
黑巫师朱鹏

作者：狂翻的咸鱼2


内容简介：

　　守护自己世界的英雄们，在顶着炮火付出无数牺牲之后，千辛万苦冲破灵魂奴隶军团与召唤使魔军团的双重防御，他们终于成功来到巫塔之上黑巫师的面前。

　　然而，红袍巫师面对冲上来的英雄们微微一笑，伸手入衣内，抽出两柄比攻城锤还大的巨剑……国术拳师，伴你一同融入巫师世界。


番外篇


未来之敌，苍天灭世

　　宇宙漆黑深邃，无限广阔。

　　其中所孕育的资源无尽，文明无尽……强敌也无穷无尽。

　　修炼气血体魄者遍布诸天，修炼阴神魂灵者念控天地，修炼格物科技者众志成城，修炼造化玄妙者窃夺大道。

　　所以，想要在这辽阔冰冷的黑暗宇宙中生存下去，唯有其中最坚韧，最强悍，甚至是最可怕的文明。

　　光明星，修炼阴神魂灵大成就者的神国领域。

　　整颗光明星辰通体散放着温暖的白芒，与四周的宇宙虚空无尽黑暗相应衬，它美丽得恍若一颗华贵的宝石。

　　然而一波自遥远虚空中飞遁袭来的陨石群却笔直若剑般刺了过去，它带来注定的鲜血、毁灭、乃至无穷无尽的死亡荫翳。

　　“多么愚蠢，在黑森林中毫无遮掩地点燃第一缕火，唯恐诸天世界中的掠夺文明不能发现吗？”陨石群中自有一股庞大的意念横扫扩散，转瞬便将整颗光明星笼罩洞悉。

　　一念之间，便清楚了其根脚来历，文明等级，道统传承。

　　“外道……邪神……斩尽诛绝。”

　　伴随着太上大长老尽饮杯中酒后，冰冷漠然的一声令下。

　　撞入光明星大气层内的数百座飞悬山岳四周法阵环绕，自其中明亮起无数刺目利芒。

　　下一刻，万剑齐飞，撕裂一切，光明星天空之中皎白的云层都被突然间冲宵而起的凌厉剑意刺破碾碎，一时间万里碧空如洗。

　　炽热的道火漫延，开始焚烧笼罩整个神国位面，蔚蓝色的天空中有无法计量的各色剑光四散纵横，冷芒光寒十九洲。

　　飞剑之上所站立的一名名道袍男女，他们或者面无表情，或者冷笑俯视着飞剑之下四散飞逃的白翼妖禽，施展术法亦或剑诀，挥手之间将它们逐一击杀，快绝，亦是狠绝。

　　“爱莎，带着孩子们快逃，这些大道之贼灭情绝心……带着孩子们逃得越远越好，我为你们争取时间。”

　　“战天使，列阵，让这些诸天蝗虫见识一下你们身为吾主神仆的勇气。”一名周身笼罩银白色华美重甲的四翼战天使高声怒吼，然后他单手持着一柄宽长的黑色双手剑，转身便冲向了那漫天逼至的如潮剑阵。

　　明知是死，义无反顾。

　　这名返身迎战的四翼天使明显在光明星拥有着极高的号召力，在他的带领下居然真有少部分溃败中的战天使重新鼓起勇气汇聚起来返身迎战。

　　然而，更多的战天使却是狼狈混杂在普通天使的队伍中，舍弃一切的尊严只求逃得越远越好……因为身后是不可能敌得过的对手，因为那些人是大道之贼，是诸天蝗虫，是吞噬诸天的修真者！

　　背生四翼的战天使拥有着不弱于寻常修真者元婴级数的强大战斗力，圣洁空灵的四翼舞动使千百道光明神术雨落而下，尤其擅长大军团战阵增幅术，在周围数十上百名低阶天使簇拥加持下，他居然在漫天剑光前真的抵挡了一阵：便恍若一块燃烧纯白色光焰的礁石，将漫天冲至的剑潮撞得粉碎。

　　然而，剑阵仅仅只是运行稍窒，便被更高阶位的掌阵者感知。

　　一名长发披散肩头，神情淡漠近乎冷酷的青袍男子黑瞳扫至，下一刻他拔剑出鞘，整个人融入一抹青色剑气之中蓦然穿过空间刺入那轮燃烧光阵之内……便好似后羿持弓射出贯天青芒刺入大日正中。

　　仅仅只是一瞬，狂暴的青色剑气以那白炽燃烧的光阵为中心整个爆开。片刻的混乱过后，骇人惨烈的画面便突兀撞入所有人眼帘：

　　这名青袍持剑的道装男子爆散剑气炸开天使军阵，弹指一挥间不知刺出多少记迅快剑击，无穷青芒剑气萦绕飞舞，悍然击破了英武战天使的光明斗气，最终一剑洞穿了这名强大战天使的胸膛。

　　要害中剑，毁灭性的剑元自其体内不断扩散。四翼天使的生命飞速流逝，斗气逐渐枯竭。

　　渐渐的，这名英勇战天使的头盔面甲被散溢的剑气切割龟裂，最后碎落，然而显露出的却是一张柔和而美丽的少女面庞。

　　她金红相间的长发随着高空的强风飞舞，原本恍若宝石般的海蓝色眼眸渐渐变得灰暗，丧失了生命的光泽，殷红色的鲜血自嘴角溢下。

　　“姐姐……”

　　耳边听着无尽凄厉的哭喊声，明明注视着堪称悲壮的画面。然而那一身青袍的持剑修士却毫不犹豫转动手腕，一绞手中本命法剑，狂暴剑气再度爆发。

　　这一次，意志坚韧实力亦堪称强大的四翼战天使一瞬间被自体内炸开的青色剑气绞杀得身躯整个爆裂，名副其实的尸骨无存。

　　而原本围绕上来拼命想要救援她的低阶天使也被溢散爆开的剑气绞杀大半，无尽的疲惫加上士气的崩溃，刚刚振奋余勇的天使族战士却是再也无法形成有效的抵抗了。

　　强大剑修出手斩灭顽抗阻碍，数十万名低阶修真者组成的巨型剑阵则恍若浪潮般吞没一切零星抵抗，不可阻挡，不可违逆。

　　而那名被唤作“爱莎”的金发少女天使也没能逃出多远，因为心中的犹豫耽误了逃遁的时间，被身后一道剑光追上自后撕裂了双翼，名副其实的折翼而落。

　　数十息后，漫天剑光继续冲刷远去，屠戮万物生灵，摧毁一切反抗。

　　一身青色道袍的钟隐缓缓落于地，慢慢吐出一口悠长的气息。

　　然后他单手持着漆黑色的连鞘古剑漫步于尸山血海般的惨烈战场上，明明拥有纵剑高飞刹那远去的能力，然而他却选择踩踏在血水尸骸表面上，一步一步走向远处巨峰顶那座依然在负隅顽抗的晨曦神宫。

　　这即是回气，也是在蓄势。

　　刚刚拔剑瞬杀了一名底蕴深厚的同阶妖族，即便强悍如钟隐这般元婴巅峰境的剑修，也不可能说一丝半点的锐气也不折损。

　　体内剑元流转，极速恢复着自身状态渐返巅峰。突兀地，一只洁白纤细却染着金红色血水的手掌拉住了钟隐青色的长袍边角。

　　持剑的青袍道人侧头，只见一名容貌秀美被斩断双翼的妖族女子……却是刚刚的天使族少女并没有死去，此时此刻拉住了敌方大将的衣袍。

　　“为什么？为什么？你们……已经拥有了诸天中最好的世界……为什么还要来侵占我们的家园……”

　　“……我们的族人，会在汝等的尸骨之上活得更好。这个理由，足够吗？”钟隐头也不回的冷声回应，然后抖开了衣袍踏步而去。

　　他周身剑道气意不断凝聚提升，一缕缕青色剑气凝聚，渐渐将他元婴巅峰境的剑道修为提聚升华，最后锋芒直指远处那座被无数巨大飞行山岳包围轰击却依然坚持不破的异族最后阵地。至于身后的外道妖族……多扫一眼的兴致也无。

　　钟隐化为一道显赫的青色剑虹破开大气疾速飞遁远去，然而他刚刚的停顿，却带来了歧意，因此愁坏了后方打扫战场的散修。

　　“呃，怎么处置这头妖禽？直接杀掉不好吧，钟祖师刚刚好像和它说话了。”

　　“废话，它有一万分之一的可能被钟祖师看上了，咱们都不能动手，贴上符束缚起来，放灵兽袋里，然后给通天剑宗送去。”两名修为相对浅薄的散修修士围了上来，其中一人自怀中掏出一张黄色纸符按在爱莎·阿尔杰特的眉心，接着便是灵兽袋一罩而下的无边黑暗。

　　与此同时，修真者阵营的大后方。

　　在数万座飞行山岳之间，有数百上千头披鳞顶角的强壮蛟龙通过上万条捆绑在它们身躯各处的坚固铁索，吃力拖拽着一座巨型无比恍若大陆般的悬浮山岳缓缓前行。

　　悬浮山岳之上如光明星晨曦神宫般建筑着一片巨大华美的宫殿群，只是这里雕梁画栋，赤柱飞檐，处处展现着一股亘古道门永恒自在，威压诸天的风韵与霸气。

　　大殿之内富丽堂皇华美奢侈至极，仅仅只是几处长明烛火，便将整座大殿照耀得金碧辉煌流光溢彩。

　　因为这座宏伟大殿内近乎每一寸角落都或镶嵌或悬挂着各色的钻石珍宝，数十万颗奇珍宝石折射烛光，映得殿内中人如坠银河，恍若陷入最奢侈最不可思议的迷梦。

　　相比四周的奢华背景，一名身穿极寒酸暗灰色粗布袍的白须老道不经侍卫通传便径直闯入道宫。

　　那一队队职责守卫道宫，披着秘银重甲据说性情凶悍暴虐无比的金刚大力神猿们提着千斤重的银灰色大铁棒却不敢阻拦这老道一步。只敢提前派小猿猴火速通报，却是被老道径直闯入了道宫正殿。

　　越过前殿，直至道宫中央正殿，然后推开玉门踏步而入。

　　仅仅只是间隔了一道玉门，却恍若是两个洞天。无比宽敞的恢宏玉殿内正充斥着绮丽的歌舞与激昂的战鼓奏乐声，一众人族修士与各种奇形怪状的妖魔精怪把酒言欢，宴饮作乐。

　　大殿宽阔的中央有两名二三层楼高的强壮巨魔正在角抵搏击，一名银鬓牛角，双手持漆黑重斧，威风凛凛。

　　另一名赤红烈火萦绕周身，双手持着一柄宽大的半透明水晶剑，与银鬓巨斧的牛魔武士针锋相对疯狂的对攻。

　　一时间巨斧重甲，彼此劈杀，双方伤口绽裂，淋漓滚烫的鲜血喷洒雨落，同时也将整个大殿内的气氛烘托得更加炽烈如焚。

　　不仅仅是如此而已，道宫中央大殿内四面悬挂展示着来自诸天世界的诸多法宝神兵，刀枪剑斧皆有，钟伞塔鼎也不缺乏，一件件均闪烁着流光，昭显出英武，宝光异彩夺人眼球。

　　然而任凭如此热闹欢腾的场面，如此众多奢侈的奇珍重宝，可无论谁进入这中央大殿，目光第一眼看到的永远是大殿远处中央玉塌上那名黄铜肤色裸露着上半身的强壮男子。

　　他慵懒坐着，背靠一位肌肤如玉妖魅祸国的绝色佳丽，便仿佛一座铜烧铁铸的山岳，巍峨雄伟，让一切下属门徒，只是看到他，便觉得心里沉甸甸的踏实。

　　九宵御龙剑宗太上大长老嬴锋，执掌顶级通天灵宝“锋龙转刃”纵横中土玄都修真大世界，千年以降所向披靡，便是放眼诸天宇宙，在低中阶灵域位面也是顶尖一流的强大存在。

　　修炼道魔合一的奇功《苍天灭世诀》证得“代天行罚，灭渡诸天”的天罚宝体，化神巅峰境的超级强者，便是眼前顾盼生威的男子。

　　嬴锋五官深刻，眉目硬朗，只是鼻子微勾，双唇单薄，透出少许冷漠薄情的意味。

　　而他背后倚着的那团恍若棉堆似的玉美人，美人发色黑而淡紫，瓜子脸颊上有着淡淡的妖纹，双眼大而明亮，流转之间恍若秋水起伏，肌肤玉质光是看着都觉得吹弹可破，气质清纯干净楚楚可怜，偏偏其周身无一处肌肤不艳光四射不勾人邪欲。

　　而在她的身下玉塌上，凌乱被褥之中，有九条雪白狐尾时隐时现，不时缠绕在她身前男子的腰间，几乎将两人紧紧的绑在一起，腻味得一塌糊涂。

　　黑袍白须的老道一经步入玉殿，本来气氛炽烈的场面都静寂了下来。一时间除了玉殿中央处角斗的两尊巨魔外，恢宏大殿居然在短时间内变得鸦雀无声。

　　“禀太上大长老，九宵、通天、血海三大宗门的弟子正在最前线拼杀战斗，晨曦神宫虽然是没落久矣的外道神国，但晨曦之主万年之前毕竟是中等近乎强大神邸的层次。如果仅凭门下弟子强攻下来，损失定然巨大……在这种情况下，作为三宗共奉的太上大长老，您却在后方与这些披鳞顶角之辈为伍，宠爱天狐一意贪欢，不少弟子都忧虑太上长老您沉迷美色，被采补变弱了。”灰袍白须的老道皱着眉头扫视四周，然后一步一步径直走向嬴锋的玉塌。他言词锋利，气质如刀，展现出权倾朝野重臣直斥荒唐君王的威风霸气。

　　受到他的影响，场中两名原本已然厮杀到险恶境地的巨魔也不得不同时退步，勉强分开，被还没有它们大腿高的老道自两者之间径直穿过，宛如分波裂浪一般。

　　“本座原想恣意欢乐七天七夜，没想到却把道藏师兄引了过来。不过，我九宵御龙剑宗在未转成剑修门派之前，是以驱御灵兽妖魔起家的宗派，你口中的‘披鳞顶角’之辈从过去到现在都是我们这一脉最可靠的战友……越是和修者接触的多了，我便越是喜欢灵兽，这一点从过去到现在从未变过。”嬴锋宽大的手掌抚着身侧九尾天狐的头脸玉颈，摇拽九尾的女孩恍若一只小狗般眯起了眼睛，亲昵地以小脸磨蹭着自己的主人。

　　然而在片刻的温存之后，这名略有些长发凝紫的妖媚天狐却是主动开口言道：“我们仅仅只是主人坐下的武器，主人您刀锋所指，便是我们前进的方向。至于征战诸天的大事，主人您还是要和道藏真君这样的高明修士商谈，阿狸暂且退下。”

　　啪啪啪！

　　言说着，如玉美人轻轻击掌，玉殿之内所有妖魔与修士都如江海退潮般退了出去。转瞬间，道宫之中只剩下嬴锋与道藏两人。

　　一众从属退避，灰袍老道身上反倒没了拘束。

　　他舒展身体走到一边提酒壶给自己倒了一碗玉浆似的美酒，微微观察了一下酒水成色，然后手腕抬送仰头饮尽。

　　“多年不见，太上长老座下的九尾天狐越发勾魂夺魄了。”

　　“确实不错，阿狸的资质，在青丘一族中也是顶尖一流的。尤其是‘如花解语’从来都不会让我为难。”嬴锋如灰袍老道般，将手中一碗酒水仰头饮尽，微闭眼目，状似回味。

　　“玄都世界对你的束缚，难道已经到了这样的地步？让你完全不能出手，只能躲避在这巨资打造的道宫之中压制气机。”老道痛饮美酒之后侧身疑问，这才是他来到这里的主因。

　　“没办法，鱼塘本来就只有那么大，现在里面浮出了一头鲸鱼，想不受压制是不可能的……低阶灵域世界最多容纳化神境界的修真者，而我已然是化神巅峰，辅以本命灵宝‘锋龙转刃’一般的炼虚境修士都不是我对手，我的气机对于我们的世界来说，太过于庞大了。若非这些年你们助我统御三宗南征北战，不断攻掠诸天吞噬位面滋补玄都大世界，我早已然被此方世界排斥到灵界去了。”嬴锋一边说着，一边有些控制不住的舒展身体。

　　伴随着他伸展懒腰一般的动作，一阵阵气浪波纹都随着他强壮肌肉的舒展而扩散。只见道道实质气纹三百六十度撞击在道宫四周，震荡得整个道宫都隐隐晃动起来，巨大的回响声恍若深山钟鸣。

　　“一身通天彻地的修为却不得施展，困守这道宫百年，真是让人气闷啊。”在身体舒展的最后，嬴锋却不得不再一次压制自身之气机，他却是深深清楚，此时自己的力量只要稍稍泄露出这镇域道宫，便有一定几率引动飞升灵域的天罚劫雷。

　　“不要急，不要急，攻下这座晨曦神宫，吞噬了晨曦之主残余的神格力量，消化了整个光明之星。吞噬了这些资粮，我们的位面灵气等级就基本达到晋升中阶灵域世界的标准了。到时，你就可以走出去突破到炼虚境界。与其飞升老牌灵域世界，在化神多如狗，炼虚满地走的危险位面重新从弱小者崛起，怎么及得上我们经营返补我们自己的本源世界，让它变得更好更强大？你这数百年的困守，数百年的坚持，终究不是白费的。”灰袍老道看嬴锋有些压制不住意气，赶紧温言劝慰。

　　百年大计眼看功成在望，可别莫名其妙的毁于一旦。

　　“不用你说，宁为鸡头，不为牛后……只不过隐忍压抑了这么些年，哪怕道理再明白，也依然会觉得不痛快啊。”长长呼出了一口气，嬴锋又痛饮了一碗酒浆，炽烈的酒水与胸腔中的意气混合，让他整个人几乎有一种即将爆开的感觉，好在，只差一步了。

　　“你无法出手，若是仅凭我们现在的力量强攻晨曦神宫，门徒折损之惨重会让人受不了啊。强攻下晨曦神宫，世界晋升中阶灵域位面，然而三宗数百年积累之元气却是损耗殆尽，明知是不可回避的代价，却也依然让人心痛。”安抚了嬴锋，灰袍老道自己却又有些难过起来。

　　这数百年来嬴锋一意压制自身气机，规避世界排斥力，却是他在一力经营着九宵、通天、血海三大宗派，数百年来三宗的发展浸透了他的心血，现在这些成果却要作为代价一朝耗损大半，心中即有快意也有痛楚，复杂难言。

　　“这是必要之代价，你去问问三宗门人，他们是愿意在低阶灵域位面苦苦修行，蹉跎光阴，还是更愿意在血战之后于中阶灵域位面顺风顺水的修炼？答案是肯定，我辈修士，为求大道披荆斩棘百折无悔，他们也愿意为了自己日后更好的修行而付出血的代价，为后人打下更进一步的基础，你在这里心疼什么？”

　　“更何况道藏师兄你已然困守元婴高阶数百年，若是在低阶灵域世界，你的性命潜力殆尽，修行之路基本上已然断绝了。然而若是我们玄都大世界由低阶灵域世界晋升中阶灵域世界，顺应整个世界的灵气潮汐与天道大势，你晋升成为化神修士几乎就是板上钉钉的，到时你我兄弟把酒言欢，再订立千年大计，未必便不能把我们的本源世界托举入天穹仙界，大丈夫一生至此，夫复何求？”嬴锋拍着身前案几，如是言道。

　　“没错，是老道我患得患失了，三宗座下的门人弟子，也如你我一般愿意历经九死拼个宽广道途。”

　　“修者，侵天地之造化，夺万物之玄机。本来就是与天争命，怕死修个鸟仙，回家种地还可能被牛顶死呢，何况我辈中人。”说着说着，淡漠稳重了数百年的老道道藏也有些气血上头，与嬴锋遥遥互敬了一碗，一同饮下，快意无比。

　　当然，眼下这种情态意气，他们也只会在彼此之间表现出来。

　　在门人弟子面前他们不会，也不能表现，嬴锋与道藏的关系便恍若双修道侣……修行道上互相支撑扶持，彼此砥砺，勇猛精进。

　　“阴神魂灵大成就者，擅长建立虚空神国，守御极强，这的确是事实。但晨曦之主毕竟是陨落多年的失败者，她的神宫虽然还有些底蕴，但却无真正的主持者，守御虽强，但却也并非是全然的无懈可击，不一定非得要我正面出手强行击破。”与道藏对饮之后，嬴锋突然如是的言语，说得道藏一愣。

　　“计将安出？”捻着灰白胡须，灰袍老道疑声问道。

　　“你这数百年来经营三大宗派，将原本御兽的九宵，修魔的血海尽数转化为最利攻伐的剑修门派，而我这百年来了龟缩于这道宫之中，却也并不光是喝酒、豪赌、宠爱阿狸而已。”有些得意的笑着，嬴锋一挥手，在他与道藏面前便浮出一面圆滑水镜，其中渐渐显出晨曦神宫内的种种景致，并且越发清晰。

　　“伟力若不能归于自身，而寄托于组织，那么它自毁的可能便远远高于外力摧毁它的可能……坚固的堡垒，往往是自内部攻破的。”嬴锋气质雄浑，五官刚硬俊美，此时此刻谈笑用计，整个人显出一种如神似魔般的魅力。

　　而此时的道藏已然顾不得嬴锋在说些什么了，他所有的注意力都集中在了面前的水镜之中，数百年经营积累的三宗底蕴，能保存一些，玄都大世界晋升中阶灵域之后，发展的也就快上一些。


狄夷入华夏者，华夏之

　　洁白的双翼合拢收缩，一头漆黑墨似的长发自然洒落。

　　周身罩着贴身青袍的绝美天使红唇微弯，她兴致勃勃地扶着一侧的洁白石雕蹲下，以细腻玉质的娇小右手伸入一池清水中。

　　那水中的红色鱼儿似乎知道这位天使不会伤害任何生灵般，便那么时不时地游荡到她手边，它们偷偷轻吻那柔软美丽的小手，这让女孩不住“咯咯”的轻笑。那一双瑰丽华美的蓝色双目，也因此弯成了两轮冰蓝色的月弧。

　　白翼、青袍、黑发、蓝眸、红鱼、清池，它们一同组成了一张恍若经典画作般的图景，美轮美奂，令人窒息。

　　突然，莫轻舞手掌四周游荡的红色小鱼如同受惊般四散开来，头也不回的扩散逃离。下一刻，莫轻舞闻到了一股钢铁混合鲜血所形成的独特腥气。

　　“哥哥！你回来了？”

　　天使女孩猛地转身，果然看到一名身形高大的六翼天使翻身跃离金红色三首巨龙的背脊，并且一步步地向她大步走来。

　　周身血红色的华丽重甲，满头长发恍若张狂飞舞的金焰，背生六支大异于普通天使神族的宽大金属铁翼，面目之上罩着一层金红色的面甲，甚至就连他的双目都以冰蓝色的半透明宝石覆盖保护。

　　六翼战天使移步行走间，周身散溢出来的血腥杀气恐怖恍若实质水波一般隐隐扩散，这哪里是象征真、善、美的高洁天使，反倒更似以猎食者姿态俯视人间的恐怖邪魔……从多重意义上讲这都是事实。

　　光明星，毁灭天使长莫无语，第五阶生命体，实力对应着修真文明化神境界的强大存在。

　　诸神文明的高举神国、武技文明的超凡入圣、巫师文明的世界之王，乃至仙道文明的炼婴化神。

　　这些繁杂混乱的境界描述说穿了，俱是生命体进化至第五阶级后，真正成为凡界世俗“不可想象，不可接近”超凡生命的总称。

　　第五阶位的强大战天使，在任何诸神文明中都是神系主神麾下的高端战力，甚至已然拥有了裂土封疆自立门户的资本。因为，第五阶级的生命体，已然开始碰触深层次的本源力量了。

　　然而此时此刻，面对自己眼前的黑发天使，这位为光明星南征北战的毁灭天使长，却是向身后挥了挥手，那些一直紧随其后身着白色神袍的神卫军禁卫天使上前两步似乎想说些什么，却被六翼天使长侧身直视的目光逼退，在片刻的犹豫之后，终究选择尽数退去。

　　下一刻，六翼战天使猛地将自己身前的美人紧紧抱入了自己怀中，用力之大，便恍若想将她融入自己体内。

　　“轻舞，我好想你。征战天狼神位面近百年，最后的那几十年，我脑海里几乎充满了你的影子，再不回来见你，我恐怕马上就要疯掉了。”苦诉衷肠，抱着怀中的女孩，六翼战天使周身笼罩的血煞气息都渐渐散去了。

　　四周的飞鸟又一次恢复了鸣叫，湖水中的鱼儿，终于敢透出水面换气喘息。

　　“哥哥，好啦好啦，轻舞也很想无语啊，不过为了光明星，为了天使神族，为了晨曦主宰。我们作为神主的孩子，付出一些不是很应该吗？”尽管被哥哥抱得有些疼，但莫轻舞却忍耐着没有表现出来，她合拢背上洁白的双翼，拍了拍哥哥那锋利坚固的铁翼，轻声细语安慰着历经百战，杀人盈野的毁灭天使长。

　　片刻的亲昵之后，这对天使兄妹并肩行走于神宫秘园，享受着此时此刻对于光明星天使神族无比奢侈的安详静谧。

　　“哥，争战天狼神位面顺利吗？结果如何？”

　　“一个诞生过微弱等阶战神的五级文明世界，不过那个战斗力恐怕不弱于弱等神的‘天狼神’已经失踪数千年了，失去了世界主宰，天狼神世界如同光明星一般在漫长的光阴中不断的衰弱，再加上我入侵天狼神位面的同时，有一个颇为强大的巫师世界也在同步侵蚀它，所以这场位面战争总体来说还是很顺利的。巫师世界掠夺了天狼神位面的各种资源，而我率领神卫军获得了那个世界的本源。”

　　“说起天狼神位面，那个世界的位面意志以兽人作为眷顾种族，所以魔法、科技方面只能说是乏善可陈，你知道的，兽人对于这些方面脑子都不大够用。唯独斗气武功领域，它们的确是极有建树，那些兽人高层中流传着一套极为刚猛霸道的斗气绝学名为‘武帝霸皇诀’。是一套至霸至强，可以倚仗学习一路修炼至四阶生命体顶峰的绝学，大成之后的实战威力即便是在四阶生命体中也显得非常的不俗，当真是非常厉害。小妹，我演练给你看。”

　　说做就做，莫无语轻挥背脊六翼，整个人飞翔于半空之中，抽出腰间长剑，缓缓施展演练一套极尽刚猛霸道却又细腻至极的斗气绝学。

　　六翼战天使飞翔于半空，周身散溢扩展开强横绝伦的斗气波纹，伴随着他手中双手重剑的缓缓挥舞，他的拳、脚甚至背后六支金色铁翼都同步运作起来，尤其是那六支金属铁翼纵横挥舞，如刀斩、如剑击、如枪刺、如斧凿，如拳轰腿扫，繁复凶猛，凌厉绝伦。

　　天狼神位面兽人族的至高绝学“武帝霸皇诀”配套武学为“武帝六绝艺”。

　　是同时包含着刀、剑、枪、斧、拳、脚六种武学的外门功法，此时此刻被莫无语以天纵的才情辅以数百年争战厮杀经验混融入自身所学武功中，几乎浑然一片，堪称天衣无缝。

　　一套功法施展过后，莫无语缓缓降下，看到的是妹妹水汪汪的蓝色双眸，小姑娘一脸抑制不住的钦佩崇拜。

　　“哥哥最厉害哩，如果不是哥哥夺取了天狼神位面世界的本源力量，我们这一次恐怕就不能唤醒晨曦之主，如果不能唤醒吾主，那些诸天蝗虫们就会彻底毁了光明星。总之，哥哥是大英雄，是光明星的救世主。”一边说着，黑发蓝眸的天使女孩一边小脸红扑扑的撞入莫无语怀中，拿小脑袋在莫无语的胸口钻头似的拱啊拱啊拱。

　　“哥哥是大英雄，是光明星的救世主。哥哥，你是我的骄傲，如果……我是说如果啦。如果轻舞以后不能陪在无语身边了，哥哥也要做大英雄，也要做光明星的救世主哦。”仰起小脸，神色中隐约闪烁着异样，莫轻舞如是的说。

　　“你在胡说什么啊，轻舞会永远永远陪在哥哥身边的，我为光明星南征北战，你就在家里做些你喜欢做的事，尽情的享受人生。这是我应得的，也是你应得的，不许再胡思乱想，知道吗？”重重刮了一下怀中女孩的小鼻头，这几乎是莫无语对莫轻舞最严厉的惩罚了。

　　为光明星南征北战数百年，作为千年以来神卫军最铁血的军主，莫无语却始终没有学会如何对自己的妹妹威严。

　　“可是，我听说现在晨曦神宫外面已经被诸天蝗虫彻底包围了，我们现有的力量不可能抗衡那些大道之贼的。如果，如果不是到了万不得已的境地，长老们也不会想要仓促唤醒晨曦之主……”一边说着，莫轻舞一边低头，她并不想自己的哥哥看到自己此时此刻的神情。

　　“那些长老会的杂碎，尽是些该死的蛆虫，除了依靠晨曦之主的力量，他们还能做些什么？”恨恨的骂了一句，作为统率神卫军的军主，莫无语如何不知现在战事已经紧张到了怎样的境地？

　　若非几乎到了山穷水尽的时刻，光明星的长老会也不会甘心放手天狼神位面那剩余的大块肥肉，大片资源。

　　“总之，你哥哥我和长老会那些蛆虫们是不一样的。诸天蝗虫是很强没错，但无论如何，我都能护你的周全，相信哥哥哦。”

　　“嗯，嗯，知道啦，老哥是大英雄，无所不能，无有畏惧。”

　　天使兄妹两人嬉闹着，亲昵着，互相言说着自上次分别后两人各自的经历与趣事，便好似自上次的分别后，这对兄妹所经历的皆是幸福与美好，甜蜜与芬芳。许久过后，两人一同躺倒在一片碧绿干净的草地上，什么都不说了，只是看着蓝天白云，享受着微风徐徐，度过两个人在一起的最后时光。

　　不知过了多久，莫无语似乎迷迷糊糊地睡了过去。

　　莫轻舞在片刻之后睁开眼睛，缓缓支撑起身躯，神情异样地揭开了自己哥哥的面甲，留恋注视着那张与自己有着六七分相似的温柔面颊。

　　尤其是那一双此时虽然闭合，但在莫轻舞心中永远那般鲜明，永远无法忘却的漆黑色眼瞳双目。

　　因为自己的黑发，因为哥哥这一双异于其它天使神族的漆黑双瞳，自己的哥哥不知吃了多少苦，不知比其它天使多付出了多少代价，才能打拼到现今的地位。

　　“哥哥，从小，从很小很小的时候，就是您一直在保护我，照顾我。这一次请让我为您付出一次，一次，就足够了……”

　　当莫无语在草坪上恢复神智清醒时，他怀中的温香犹在，然而轻舞却已然不见了踪影，是远处正在逐渐接近神卫军的气息，惊扰了他甘甜的美梦。

　　不用那神卫军过来，莫无语便知道他是为了什么……诸天蝗虫已然开始冲击神宫了。由无数强大修者组成的剑修大阵，联手催发恍若灭世海啸一般的剑气狂澜，挟带着覆灭一切、吞噬一切的毁灭性冲击波撞向晨曦神宫。

　　“我……真的能够在这场毁灭的冲击中保护轻舞吗？”片刻的自疑后，是内心毫不犹豫的自我肯定。

　　“当然，哪怕付出一切，哪怕牺牲掉这条性命，我也会保护好轻舞的。”

　　伴随着心念的变化，莫无语原本飘忽不定的目光渐渐变得坚定可怕。然而，就在这一刻，毁灭天使长原本漆黑色的双瞳之中，突然泛起一股殷红血色，他背脊之上的六支铁翼缝隙间，突然渗透出一股股浓稠腥臭的鲜血，滴落在草坪上，腐朽起道道淡白色的轻烟。

　　“哼哼呵呵哈哈哈，这些话骗骗其它人也就罢了，你居然还依靠这些谎言欺骗自己？征战诸天数百年，你应该非常清楚，仙道修真文明传承自宇宙诸天的原点‘洪荒’，它的存在本身就是诸天世界中最坚韧，最强悍，最可怕的文明。

　　天劫雷罚的修者淘汰，让高阶修者之中根本就没有弱者，任何文明与仙道修真文明对抗，都要承受降阶实力判定。别说和玄都大世界的嬴锋正面对抗，即便让你和剑神钟隐，阵魔道藏单挑，难道你就有必胜的把握吗？

　　五阶生命体的你与四阶生命层次的顶尖元婴境修士对抗，有必胜的把握？和现在的钟隐死斗，你有六层胜算，但钟隐不过堪堪修道五百年，并且道心通明，他几乎必然比你先一步晋升至第六阶生命层次。而道藏虽然垂垂老矣，但却更加圆滑狠辣，与他厮杀相搏，你顶多只有三层胜算。

　　这些其实你自己非常清楚吧？

　　你可以欺骗任何人，但你欺骗不了我，因为……我就是你啊，莫无语，我就是你啊。”

　　简直就像一道血色的闪电突兀的穿过脑海。

　　一身重甲的六翼战天使身躯不受控制般，颤抖着跪在原地，他周身都开始散溢出淡淡的血色氤氲，显露出一股血腥、邪恶、恐怖的意境味道。

　　“血魔，闭嘴吧，和你纠缠争斗了数百年，你那一套我早就看穿了。影响我的力量运转脉络，动摇我的心志，最后让我成为魔道傀儡……没用的，我是光明星的英雄，我是这个世界的救世主，我以后会成为晨曦之主麾下最强的毁灭天使长。你，无法动摇我的心志。”

　　“嬴锋是很强没错，甚至我不觉得五阶生命体中有比他更强大的存在，但晨曦之主是中等神力的强大神明，她是第七阶生命体。即便嬴锋作为仙道文明的化神境修士能够越阶挑战六阶生命体，但他难道能够越过两个层次的生命阶位去挑战晨曦之主？诸天宇宙都没有这样的道理，你也说过我征战诸天数百年，修炼者最基本的力量脉络我早就看穿了，无论所传承的文明具有怎样的优越性，力量就是力量，真实不虚。”尽管浑身都在往下流淌着汗水，然而莫无语却反而渐渐稳住了身形。

　　他的背后由周身腥红血雾所组成的模糊人形，那血影在他背后压制着他，但莫无语，一点点，一点点地支撑起了自己的身躯。

　　想着心中那个黑色长发，双目如碧蓝湖水的女孩，只要想着她，莫无语原本枯竭的心田就会涌出一股又一股暖流与力量。

　　“如果我不在了，甚至背弃了自己的信仰，她会怎样的伤心难过。她，会遭遇怎样的悲惨……轻舞，只要有你在，我的心，便绝不会堕落。”

　　金白色的第五阶本源光华绽放，圣洁之辉渐渐将那晦暗肮脏的血腥气息净化。莫无语背后，血雾中原本模糊的人形，渐渐显露出了模样。

　　那却是一名容貌清秀几乎与莫无语别无二致的血袍僧人，他以一种莫名的神色注视着莫无语，并且在越趋淡化。

　　在血袍僧人真正被金白色光辉完全净化之前，他突然双手合实，轻声诵读出一串话语：

　　“佛本是道，原本走得是仙道修已，神道修念，兼容并蓄博采众长的路子。然而神道阴灵修念集众生信仰成就的路子，实在比仙道修已舒服太多也容易太多了。毕竟明悟三尸真谛，斩灭自身缺陷，非大智、大勇、大毅力者无法完成。所以佛门之中不少人在神道路子上一骑绝尘，也不再回头……圣灵入神国，与神明同化，然而已然被同化的圣灵，还是自己吗？我，在你妹妹身上闻到了‘圣灵奉献’的味道。”

　　原本净化血雾的金白色光华猛地一抖，顿时停住。

　　那六翼的战天使先是一脸不可置信，然而下一刻他却回忆起今天相处过程中，轻舞身上的种种异常……神宫外的战事如此激烈，以轻舞的性情居然还有心思在秘园中游玩。之前相处时，轻舞几次的欲说还休。自己居然会抱着轻舞在草坪上睡去。意志模糊时，轻舞对自己的那一声呢喃。

　　“不可能，绝不可能。我为光明星南征北战，我是神卫军的军主，我是光明星最强大的毁灭天使长，长老会那些蛆虫就算是都老糊涂了，也不可能拿我妹妹去做‘英灵奉献’。”莫无语如是的咆哮，似乎无比的确信。

　　然而与他咆哮相反的，血气烟雾中那原本即将消散的血袍僧人，其形体却越发的清晰稳固起来。

　　“唤醒原本因重伤而陷入沉睡的晨曦之主，除了数个世界本源的能量供给外，还需要一具承载其存在的载体，越是虔诚的信徒便越是合适……至于你，你刚刚也说了，苏醒的晨曦之主是第七阶生命体，就算重伤后强行复苏受负面影响实力降阶，那也是六阶生命体，还容得区区一个毁灭天使长翻天？何况你一直表现的那么桀骜不驯，光明星长老会中不少存在早就恨你不死了吧？”说完这些话语时，外露肤色惨白无比的血袍僧人已然如有实质般地站立在了跪倒的莫无语面前。

　　他本是莫无语偷偷修炼血海魔功的心魔变化。自然对其内心弱点了如指掌，在平常莫无语的心灵防线堪称是铜墙铁壁，即便是他的心魔变化，也一样无计可施，然而莫轻舞却是莫无语心灵防线的死穴所在。

　　那个血脉不纯的天使女孩即是莫无语心灵防线的坚固支撑，也是击破其心灵防线的钥匙孔。

　　而“圣灵奉献”之事，则是扭开这钥匙孔的钥匙。

　　皮肤惨白的血袍僧人笑着，将手掌放在了眼前跪倒天使的头上。双唇微动间，给出了最后的一击。

　　“这是属于修真者的神识力量，比天使神族的能量探测更加的隐秘敏锐。感受到了吧？四周包围这里的神卫军？长老会那些人根本已然不再顾忌你了，只要把你拖在这里数个时辰，晨曦之主苏醒过来，无论晨曦神国与玄都大世界的位面战争谁胜谁负，都与你莫无语再无关系。而你的妹妹，按时间推测，现在应该开始‘灵体消融，永浴神恩’了。”

　　“……”

　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，南征北战，百死余生又如何。战功赫赫，为光明星肝脑涂地又怎样？血脉不纯就是血脉不纯，在那群混蛋眼中，我莫无语永远只是被他们利用，受他们操控的杂种。”重重的以拳击地，莫无语低头闭着双眼，遮掩那越趋浓重的血色。

　　“……我把一切都给你。我的肉身，我的信仰，我的灵魂，我的一切都交给你尽情吞噬，给我力量，去救我妹妹。”猛地仰起头，这个恍若受到重创雄狮般的男人披散着金发，原本漆黑色的双目此时此刻几乎红得溢出血来。他直直注视着自己眼前的血袍妖僧，决绝无悔地向他开放了自己的灵魂。

　　“阿弥陀佛，如是我闻，爱本是恨的来处，一个输，一个哭。宁愿你恨的糊涂，中了爱的迷毒，一面满足，一面残酷。无语，我本来就是你的心灵负面，何谈灵魂，何谈吞噬？”血袍僧人双手合实，念诵佛号谒语。

　　然而在下一刻，他原本温和慈悲的神色却骤然间变得冰冷可怕，沉声言道：“只不过，血海无涯，回头无岸。我佛慈悲，渡你成魔。”

　　下一刻，血色如潮，将跪倒在前的六翼天使，笼罩包裹。


诸天万界，共贺老夫三千寿

　　“正常来讲，天使神族是无法修真炼气的，因为体质也因为文明信仰。无论是我的《苍天灭世诀》还是通天剑宗的《上清通天法灵犀剑诀》亦或者是道藏你的看家功法，体内流淌着天使神族之血的莫无语，都是无法修炼甚至无法理解的。但大道五十，天衍四九，天道从来都不会堵死所有生路，所以……”

　　“所以你就把血海魔行宗的镇派功法《血魔化心法》交给他了？太上大长老，您这个决定未免太冒险了些。把一门直指大道的修炼法诀交给一个异族？”道殿之中，一身黑灰道袍的道藏几乎是冲着嬴锋拍桌子咆哮。

　　仙道修真文明的强大不仅仅是因为功法，但强悍绝伦直指大道的修炼功法绝对是其中的一项重要的因素条件，所以任何宗门都把本宗看家功法看得无比重要，这样做是有道理的。

　　像《血魔化心法》这种档次的魔功，写成文字材料需要堆满好几个图书馆，所以把其内容制成玉简介是非常困难的，需要将此功法修炼到极高境界的修者付出颇大的神念损耗才能炼制出来。

　　像现在，血海魔行剑宗还有《血魔化心法》的正版原稿，但堆满好几个图书馆的文字材料就算是高阶的修真者也要花费数十年的时间才能全部看完背过，更不要提融会贯通真正悟透着手修炼了。

　　这门功法的玉简介被嬴锋拿走后，道藏因此事几次找过嬴锋讨要，但都被其推三堵四的搪塞过去……现在算是找到下落了。

　　“功法的玉简介呢？”老道咬牙切齿的冲着嬴锋吼。

　　“呃，呵呵，师兄你也知道的，我不可能离开道这座道殿……这小王八蛋看完之后就给捏碎了。”嬴锋满脸无辜的一指水镜中正在魔化的莫无语，而道藏听到这句话后，更是眼前一黑，险些吐出血来。

　　“败家子……”

　　干干瘦瘦的老道怒发冲冠左手直接抄起近侧的玉案就往嬴锋脑袋上砸去，却被对方瞬移一般闪到身前单手按住。

　　“唉唉，师兄，师兄。冷静，冷静。我知道您一向重视道统传承，但也不需要发这么大脾气吗。你看，我不是给血海魔行剑宗找到了一个不错的宗主，功法传承的玉简介，以后再让这小子自己制造呗。现在的重点是，晨曦神宫就要从内部被攻破了。”

　　手中在玉案在嬴锋的压制之下也扔不出去，粗粗的喘了几口气，道藏总算是平复情绪，将还抓着的玉案放了下来。仔细想想倒也觉得没毛病，反正羊毛出在羊身上，而羊，现在已经制造出来了。

　　“哼，你倒是有心了，骨肉皮膜销尽去，大道方从此中出。血海魔功一脉专攻执念、精血一道，只求执念强烈兼具精血充足就好，对于体质要求是诸多修炼功法中最低的。不过身为光明神族，不想着为自家神主尽忠，却反倒心怀如此深重的执念，也真是有意思啊。”心疼与火气渐消，看着水镜中血魔转生的六翼天使，道藏也渐渐品出了几分意思。

　　然而注视着水镜中的光焰气象，在片刻的观察之后，老道却猛地一皱灰白双眉。

　　“不好，由外道转生血魔，这小子底蕴积累不足，一身化神修为恐怕转生之后只能剩下元婴境界，这种程度，恐怕无法协同我们内外夹击，攻毁晨曦神宫吧？”

　　“放心，除了血魔化心篇，我还顺便传了他一套乾元燃血功，焚元燃血，足够他在短时间内将一身实力保持在化神境血魔的程度。最妙的是，他出身光明神族，一腔心头精血最是干净精纯不过，无一丝正常血修所沾染的腐朽不洁之气，别说光明神族的光明法术对他无克制效果，日后便是面对世间大多数正道降魔的功法神术，也不会吃半分的亏，根脚扎实，潜力无穷。啧啧啧，不受正法克制的血魔，发起疯来，连我都忌惮三分啊。”

　　听着嬴锋几乎机关算尽的谋划，道藏彻底放下心来，这数百年来，他一直都觉得自家太上长老虽然一身化神顶峰的实力强横绝伦，不逊色于一般炼虚境修真者，但性子比较直接朴拙……现在看来，一计谋划数百年，却几乎堪称是老谋深算了。

　　“太上长老一计谋划数百年，此时开花结果便立奇功，一举破了晨曦神宫，老道佩服至极。刚刚急怒攻心，失仪失礼之处还请恕罪。”道藏站立起来，向远处已然又坐回横榻玉座的嬴锋遥遥施礼，诚心致歉。

　　“哪有……当年只是我的直觉告诉我，这小子很有趣。于是我就随手把《血魔化心法》的玉简介给他了，但一个天使神族修炼魔道血修法居然没中途爆体而亡，我当时比你都惊讶。”听着嬴锋由衷地感慨赞叹，一身黑灰道袍的老道几乎把自己地胡须拽下，却是良久的无言。

　　光明星，晨曦神宫秘园内。

　　“无语大人，长老会要求您去前线主持大局。”

　　“无语大人？”

　　眼看着那背生六翼的重甲天使背对着自己站在那里动也不动，这名金发碧眼的男性天使在几次呼唤之后，终于按捺不住，往前飞去。

　　当他一只手落在了莫无语的肩头时，毁灭天使长缓缓回首，枯败的面容，化为血洞的双目……无尽血色，在这名传讯天使的面前，蓦然绽放开来。

　　与此同时，晨曦神宫能量护壁之外，无法计量的剑道修士踩踏飞剑将其包围。

　　以数座飞行山岳为结点，以大量飞剑修士为纽带，以道藏长老的阵法学识布下了这座几可翻天覆地的可怕杀阵。

　　烈烈剑气激荡卷起数十道苍白色飓风般的剑气龙卷，它们接连天地，反复的位移席卷，在四周修真者的控制下不断冲击消磨着晨曦神宫的能量护壁。

　　通天剑宗第一剑首，元婴巅峰境的钟隐也不拔剑，就那么虚空漂浮在通天剑阵的阵眼处。有这位实际战斗力直逼五阶超凡生命体的剑修镇守，光明星除非是晨曦之主苏醒出手，不然没有任何人能够强行攻破此剑阵。

　　只是虽然是修真者主攻，光明神族主守，但在这个星球位面光明神族毕竟是主场优势，那些白翼妖禽们倚仗着能量护壁进可攻，退可守，时不时的集合精锐突然杀出来给修士集团造成战损，虽然到目前为止所造成的战损伤亡并不严重，但双方对抗时间若是以数百年为单位僵持下去，便是修真者一方数百年辛苦积累的底蕴在不断流失。打到最后，即便成功灭掉光明神族，对于修真世界来说，也是元气大伤，远谈不上漂亮的大胜。

　　然而异变突起，晨曦神宫自内部蓦然爆起一道血色光虹直冲天际。

　　对此，钟隐似乎并不意外，他恍若行云流水般拔剑出鞘，同时有条不紊的下达种种命令。伴随着这名大剑修的指挥，只见数座飞行山岳直接就飞到呈球形的能量护壁正上方，然后在山岳上刻画灵阵作用下，共同组成了一柄巨大无匹其上更布满层叠咒文的山石之剑，轰然刺落。

　　因为能量护壁本身就受到来自内部的巨大冲击力，外面再承载修真者几乎不惜成本的破防强攻。

　　原本稳固无比，至少能够维系百年光阴的巨型能量护壁顿时波纹不断，最后随着血色光虹渐渐降下，而那柄山石巨剑则也伴随刺入了护壁之内，当山石巨剑轰然砸落的那一刻，守护着整个晨曦神宫的巨型能量护壁，全面溃散。

　　“契机已至，诸位道友随我斩尽外道妖神。”

　　伴随着钟隐的剑锋指向，四面八方无穷无尽的剑光疾影顿时飞遁起来杀向已然被破开护壁的光明神宫。

　　里面有部分措手不及但反应还算迅速的神族天使振翼飞出拼死地抵抗，然而它们在绝对实力方面，却终究是远远不及大道之贼的，在极短的时间内，整个晨曦神宫便被攻陷了大半。

　　混乱战场上，晨曦神宫千万年来积累的底蕴力量在被不断的绞杀消耗，虽然败亡已成定局，但暂时来说，整体还能呈现出抵抗与僵持的态势。但毕竟是大批天使，并不是大批肥猪，困兽死斗之下凶悍绝伦，时不时便有一些战天使抱着修真者直接自爆，在大胜已成定局的情况下，抱有决死之志的战天使让许多修者觉得扎手无比。

　　然而在这一片混乱疯狂的战场上，修者一方却有两处却显得顺畅至极，夺目出彩。

　　一处自然是钟隐的剑锋所指，这名冷漠的青袍剑修仗剑横行大杀四方，那青虹剑气掠过之处，天使神族几乎没有一合之敌，即便是数名强力天使组成简易战阵，也被其在极短的时间内撕裂瓦解，手中三尺寒芒所向，诛戮陷杀，挡者披靡。

　　自爆？一剑掠过，在你反应过来之前就已经死了。

　　而另一处却是在晨曦神宫极深处，那包裹在一片纯粹血芒中。

　　感受到那边冲宵而起的血腥杀意，钟隐如遇宿命之敌般猛地回头，却见一名肤色惨白却妖异俊美的血袍僧人，他正单手持着一柄奇形血刀放手开杀，纵横肆意。周围的天使神族也似恨急了他一般，有一些甚至不管不顾身边的敌人，只要看到这血袍僧人便冲他亡命攻杀，然而一众天使在那血影刀虹面前，却只有被一一绞杀的命。

　　不仅仅是这名血刀血袍的妖僧而已，在他的背后紧紧跟随着一名背生六支金属铁翼的重甲天使，这名恐怖的六翼天使面容枯槁，双目是两个无目无珠的可怖血洞，然而挥舞着双手巨剑却是攻防皆强，迅猛凌厉。

　　它背后六翼振荡便能刹那射杀出数百上千支金属羽剑，羽剑所过之处，大片大片的天使要害中剑直接倒下，血袍僧人与这血腥天使联手，展现出来的杀戮效率甚至犹在钟隐之上。

　　前是血刀妖僧，背后是身披重甲的六翼战天使，那血刀妖僧甚至可以化为血虹疾速穿梭窜入到那六翼战天使体内，下一刻再自其七窍之中猛然杀出，诡秘邪恶，霸道凶残。

　　“血遁术，血魔化心法……魔道傀儡身？血海魔行剑宗什么时候出了这么一位对自己如此狠毒的天才人物？”

　　在钟隐惊异思索之际，那周身血袍，映衬得皮肤惨白的血刀妖僧也杀尽了周围阻碍，察觉到了钟隐存在。

　　“与我一起来，我知道晨曦之主的本源所在地。”

　　嘶哑着嗓音如是言语一句后，莫无语又一次化为一道血色刀弧向远处疾飞，同时他背后身负六翼的重甲天使也紧紧地跟随。

　　莫无语血魔转生虽然真正实力降阶为元婴境界，但他现在玩命催动着乾元燃血魔功迫发自身潜力，修为短时间内维持在化神境界并不困难，再加上他出身光明神族完全不怕光系神术克制，所以一旦放手开杀，钟隐这个纯粹剑修的杀戮效率居然远远及不上他。

　　剑修一道，专攻杀伐。莫无语转生的血魔，却专攻对天使一族的克制杀伐。魔也是道，魔道一脉，从来都是道门伐山破庙诛除外道的锋锐利器。

　　血色刀虹与青色剑虹穿过混乱战场，直直杀向晨曦神宫最为庞大奢华的主神殿，而混战中的光明神族，在无数修士的压制下，早已然顾不上他们了。

　　晨曦神宫主神殿

　　血色如同弦月般的刀光直接将神殿大门斜切斩破，六翼挥舞，莫无语身形如幻影般冲入主神殿。

　　然而入目的情形景象，却让早已然做了无数心理准备的莫无语整个人都愣住了。

　　大长老带着他麾下的亲信都聚集在这里，而整个晨曦神宫的主神殿，被他们改造得如同巨兽的子宫。

　　无数透明的水晶铸成了肠道管壁，而管壁内的血肉，却是金红色液体中，由一位又一位不着寸缕的天使族少女填充的。

　　水晶铸成的肠道管壁缓缓蠕动，而金红色的液体明显有着腐蚀消化的效果，莫无语透过水晶壁，可以看到一名名天使族少女被腐蚀得残缺不全的身躯，她们绝大部分或者说全部，都已然在无尽的痛苦中死去。

　　“不，不，不。”

　　六翼战天使抄着自己的双手重剑，死命地往水晶壁上砸击，然而这些水晶壁不知是什么样的材质，即坚且韧，莫无语倾尽全力的刺击劈砍都无法在短时间内造成任何实质的损伤。

　　四周大长老的亲信见此原本打算阻拦，却被那名为首的白须老者抬手拦住，能够在天使神族无比悠长的寿命中硬生生熬到如此苍老几近油尽灯枯的寿数，这本身便说明了这位大长老惊人的手段。

　　“孩子，晨曦之主即将苏醒，吾等将重新沐浴在如海神恩之下……放下你手中的剑，重新回到我的怀抱吧。”

　　莫无语对大长老的话根本就是充耳不闻，他疯狂劈砍着四周一切的水晶壁，那里面漂浮着一具又一具已然残缺死去的天使族少女，她们的尸身正在被渐渐消融成最纯粹的营养液，回归她们的信仰。

　　“没用的孩子，仪式已然结束，晨曦之主已经开始复苏，回归主之怀抱是每一个光明生命最后的归途。相信我，她们是幸福的。”

　　“幸福！？那你怎么不去死，不去回归幸福啊？”

　　猛然抬头，怒吼。此时带着面甲的莫无语猛地挥剑斩向众天使正中央的大长老，身为光明星最强大的毁灭天使长，莫无语何等实力，背后六翼一振，突击之迅快凶猛，大长老四周的亲信甚至都来不及反应。

　　然而，一柄短剑一面三角银盾的组合，却终究将莫无语这记快狠凌厉的重斩挡了下来。

　　“藏得真够深啊，我一直以为我是光明星唯一的五阶战将，没想到我们尊敬爱戴的大长老，早在数百年前就已然是一名第五阶的剑盾手了……难怪你能活这么久。”挡下莫无语全力突击的，却是那看起来白发苍苍，背后羽翼几乎干枯到无法飞行的大长老。

　　这位光明星天使神族的大长老在刚刚一瞬间周身着甲，右盾左剑，竟然于刹那之间爆发出不逊色于莫无语的光明斗气，其雄浑凝炼的圣芒，论精纯程度甚至还更胜莫无语一筹。

　　“孩子，我主修的斗气是守御防护为主的圣冰荆棘，而你主修的斗气是神武合一为主的天国降临书，综合实力强横却在杀伤爆发方面略显不足。在晨曦之主消化吸收的这段时间里，你是绝对杀不掉我的，不如我们放下仇怨，在晨曦之主复苏后共同建立更加美好，更加兴盛的光明神国。我终究是老了的，未来整个光明星都将由你来主持执掌。”良言劝说，娓娓道来，这时候四周的天使族战士虽然惊愕，却已然四面攻上，将大长老重新纳入了保护之中，然而这位老人却并没有解除武装，而是在那里絮絮叨叨喋喋不休。

　　对于大长老的劝导，莫无语唯一的回应便是挥剑。就在四面精锐的天使族战士持矛攻上，大长老觉得情况又一次纳入了掌控中时，一阵轻柔的风吹拂刮过，这青风在拂过大长老四周战士的身躯时，蓦然变得狂暴，在他们的要害凝聚然后猛然炸开。

　　一袭青袍，一柄利剑，钟隐不知何时来到了大长老的身后，一剑之间便将其身边的战士尽数横扫斩飞，锋锐无俦的道家法剑，横在了大长老的脖颈。

　　“他一个人打不赢，加上我呢？”

　　嘴角含着一抹傲然的笑意，青袍剑修凑近大长老耳边淡淡的语。然后他扬声说道：“血魔，去救你想救的人，这里交给我。”

　　莫无语格挡开一支刺来的长矛，顺手一剑将一名光明天使削首，然后六翼一振便向神殿深处疾飞而去，大长老周身猛烈的光明斗气在这一刻二次爆发，然而那青袍的剑客却顺势而退，最后横剑挡在莫无语穿过的通道之前，手中剑势一展，却是将整个主神殿内所有天使神族都囊括了进去。

　　“圣冰荆棘？一套高明些的挨打功法有什么好得意的。一剑刺不破便千剑刺破，千剑刺不破便万剑刺破……无坚不可催，无物不可破。”

　　莫无语已然飞入神殿深处，渐渐听不到那名青袍剑修的仗剑高歌了。虽然整座神殿已然被大长老那些人重新布置得面目全非，但花费了一些时间后，莫无语终究还是凭借血脉最深处的联系找到了莫轻舞……

　　“轻舞，轻舞……你回我一声啊。”

　　在一座晨曦之主的小型神像下，莫无语找到了自己妹妹漂浮在水晶管壁中的残缺躯体。

　　她已经被腐蚀得面目全非仅仅只剩下部分主体躯干了，然而凭借彼此之间的血脉联系，莫无语却依然可以确定眼前面目全非的存在，就是自己至为重要的血亲，自己视为比自己生命更重要的女孩。

　　“轻舞，轻舞，我是哥哥，我是哥哥啊。”如是的低吟怒吼，响彻整个大殿。神像所刻画的女神依然温柔的笑着，温柔的欣赏着她神国之中刚刚发生的惨剧。似乎对莫无语的吼叫声有所回应，那残破不堪，甚至许多地方已然腐蚀出白色骨头的躯体微微地侧头。

　　这个发现让莫无语狂喜却又心痛，狂喜自己的妹妹还活着，心痛莫轻舞此时此刻还保持着意识清醒，到底要承载多么巨大的痛苦。

　　“砰，砰，砰……哗啦。”

　　覆盖燃烧着血焰的重剑被疯狂挥舞，水晶管壁无论怎样坚固，在一名已然开始拼命的五阶生命体面前终究还是可以被攻破的。

　　腐蚀性的淡金色液体猛地喷出，然而莫无语不管不顾探身其中，将自己的妹妹抱了出来，这个时候轻舞除了左手臂上半部分还剩半截外，她已然完全变成没有皮肤的腥红肉块了，面目全非得恍若世人噩梦深处最恐怖的鬼怪。然而，莫无语却流着泪温柔亲吻着她，由衷感谢诸天之中所有神明让她还活着。

　　“哥哥？是哥……哥哥吗？”

　　“啊，轻舞，哥哥在这里，哥哥在这里了。你放心，哥哥马上就会治好你的，马上就会。”

　　莫轻舞的舌头已经消化殆尽了，然而毕竟是天使神族，只要不死，振荡光明元素亦可以通过心灵交流，然而即便这样的交流，莫轻舞也如此磕磕绊绊，可见其体内的灵魂已然虚弱到了怎样的地步。不过，只要还活着就好，莫无语便已然满足。

　　六翼战天使的双手之上燃烧起温柔地血焰，它们大股大股恍若实质血浆般涌入到那残破的血肉之中。

　　他已经无法再施展光明神术了，神术与斗气兼修的天国降临书几乎被废掉大半，但血魔一道的本命源血，却更是对一切生命体的深层次滋补，只不过会急剧损耗血魔本源。本命源血的消耗对于血魔修士的伤害，甚至犹甚乾元燃血功。

　　“哥……哥哥，对不起……轻舞好疼，好痛苦……请您……请您……杀掉我。”

　　“轻舞，你在说什么傻话。哥哥知道你现在很疼，稍微忍耐一下，哥哥帮你换个身躯并非做不到。”

　　“哥哥，我的灵魂因为信仰的崩塌因为无法承载的痛苦，已经开始崩溃，这是无法逆转的过程……如果我死在这里，灵魂便会被晨曦之主吸取吞噬。我，不想成为哥哥敌人的一部分……您，已经是一名修真者了吧。”

　　虽然是疑问的语句，却是肯定的语气。与此同时莫轻舞的身躯开始无可逆转地熔化。由冰雪所塑成的瓶子，在阳光的直射下，即便再怎么往里填充热血，也是无意义的。

　　“哥哥……请您杀了我。我宁可死在您的手上，也不愿被那伪神永世奴役。”

　　“……”

　　“……好……好。”

　　抱着轻舞，感受着她崩毁至无法挽救的魂灵。莫无语缓缓地，轻柔却坚定地双臂用力。他是知道的，他明白自己的妹妹是怎么想的，仇恨大长老，仇恨晨曦之主，仇恨天使神族，这些都仅仅是借口而已……她只是爱自己，爱自己这个哥哥，所以哪怕去死，哪怕崩毁灵魂，她也希望能给自己提高哪怕一丝的胜算。

　　“哥……对不起，请您，好好活下去。”

　　双臂之间的血肉尽数化为血水，莫无语跪在那里，他的周围有淡淡的莹光漂浮，那是他的妹妹，最后的魂灵之光。

　　另一边，钟隐仅仅只是付出了些许轻伤的代价，便已然杀尽了大长老身边精锐的光明神族。此时此刻他不住射出一缕缕绵密的星芒剑气，驱赶着那苍老的天使不断败逃，惶惶若丧家之犬。

　　“真的很让人失望呢，在我得到的情报中，你年轻时可是晨曦之主麾下最强的战天使，本以为是值得期待的对手，谁知道……灵活度太差、太不镇定、太没经验，太过保护自己了。如果是在我玄都大世界，你这样失去勇猛精进心的修士，早已经死在了雷霆之下，哪有可能像这光明星一般，居然让你这种存在窃居高位千年之久。”长剑都已经归鞘，青袍的道人便那么不时甩手剑气攻杀前方奔逃的天使族大长老。

　　一颗颗如星如缕的细小剑气蜂针般围绕在大长老荆棘光环的四周，也不强攻，便那么不断环绕寻隙而入。

　　然而这样的手法，却迫使大长老不得不全力维持着圣冰荆棘的全开状态，斗气与心力双重耗竭，因为他非常清楚，在荆棘光环崩毁的那一刻，便是他被钟隐一剑削首的那一刻。

　　两人一亡命奔逃一信步跟随，最后居然来到了莫无语所在偏殿，钟隐一看莫无语周身所浮动的淡白灵光正在渐渐消散，微微的皱眉。

　　下一刻，他一捏剑指，打出一道凝炼青芒将前方气喘吁吁的天使族大长老向着莫无语打飞过去，同时喝言道：“你来解决这条老狗，我来收束这些残魂。”

　　钟隐的喝言之中隐隐包含着道令剑鸣之声，刺得心丧若死得莫无语猛地抬头，却正看到那恨得刻骨铭心大长老冲着自己飞砸而来。

　　他脸颊上因不想让轻舞看到而覆盖的面甲在这一刻寸寸龟裂，最后猛然爆开，一道似乎夺尽了天下血色的惨烈刀芒自中斩杀而出。

　　钟隐施展令诀将那些已然渐渐暗淡的灵光收入自己袖袍之中，这场业孽自家太上大长老也难免沾上几分关系。修真者入侵光明星，这没什么好说的，为自己的族群争夺种族利益与生存空间，杀得血流成河尸骨成山也没什么好说的，万千业孽一肩扛上便是。

　　但这莫无语以后却会是血海魔行剑宗的宗主，以后道门攻伐诸天外道的利刃，却是需要付出成本，以收其心的。

　　就在钟隐思索操作之间，血色刀芒已然来回穿刺，将大长老杀成了血葫芦。

　　“恨恨恨恨恨恨恨……一恨挚爱离逝，二恨光阴难返，三恨世事无常，四恨人心莫测，五恨生无可恋，六恨死亦难安，七恨天地不仁。我莫无语为你光明星征战沙场百死余生，一腔忠义却只换来平生七大恨事，我恨啊……”贯穿天地的血芒在无穷恨火的加持下恍若整个燃烧了起来。

　　对于大长老那反弹伤害的荆棘光环即便是钟隐，虽然嘴上说得不屑，但却也没强攻打破，而是选择以丝丝缕缕的剑气消耗尽大长老的心神，再期斩杀。然而此时此刻那恍若血焰燃烧的刀虹却不管不顾一味强攻，最后七道血色刀芒居然真的强行攻破了荆棘光环，燃烧血芒自哪里扫过，大长老的身躯便如抽干精血般瞬间干枯，而莫无语偏偏就有意偏移过大长老的要害，尤其是其头颅。自血虹又一次化为那肤色惨白的血袍妖僧，莫无语站在大长老身后缓缓回身，眼睁睁看着他因干枯的大腿无法支撑躯干，在大腿折断后摔倒于地，眼神之中，才闪过些许的快意。

　　然而也就在这一刻，整个大殿颤抖震动起来。下一刻，一支只有部分包裹着血肉的女性手掌蓦然破裂大地伸展出来，在钟隐与莫无语措手不及之下，一把将已然近死的大长老抓在手中。

　　巨大的晨曦神宫在轰隆隆的巨响声中瓦解崩溃，一名高大到近乎山岳的女性身躯自其中缓缓地钻了出来。

　　“晨曦之主……您终于”大长老的话语尚未说完，他便已然被那高大山岳般地女性一把扔入了嘴中，喀吧喀吧的咀嚼后吞咽下去。

　　这个庞大女性的下半身依然被束缚在已然成为废墟的神宫之内，然而仅仅只是其半身便已经足够可怕了。这个星球上的一切光明便恍若受到吸引般化为实质的凝聚光点向她涌来，与此同时，这个半人半丧尸的庞然大物还在不断挥手将那些半空中目瞪口呆的天使一把一把的抓住，然后丢入嘴中，飞快的咀嚼吞咽。

　　一道青虹与一道血芒在晨曦神宫整个崩溃的那一刻飞窜而出，下一刻，钟隐与莫无语站立在虚空之中，注视着那名不断抓捕吞咽天使的女巨人。

　　她是半人半尸的状态，展露出来的上半身大片大片的干枯与暴露出来的白骨，整体散放着一股狂暴而贪婪的气息。

　　“这就是你们信仰崇拜成千上万年的晨曦之主？呃，怎么说呢，和你们描述中的差距，有点大吧？”钟隐摸了摸鼻子，看着眼前凶暴的巨兽有些不知道该说什么。虽然力量的确是很强大没错，但这种姿态……

　　“……晨曦之主果然早已经死了，大长老隐瞒了我们数千年。这是以一个位面世界的本源作为能量源，以光明神族的血肉魂灵混合了晨曦之主的残骸制造出来的炼金生命体。如果她能够吞噬足够的血肉与能量，再存在足够长的时间，的确有可能重新获得理智，但那还是昔日的晨曦之主吗？大长老他果然已经疯了，光明星，原来在数千年前就已经没有了未来。呵呵，哈哈，哈哈哈哈哈哈。”长笑若哭，守着一座腐朽的坟墓奋战数百年，甚至为此搭上了自己挚爱的妹妹。莫无语此时此刻还没有彻底疯掉，他的内心已然是足够的强大了。

　　“禀太上大长老，光明星第七阶生命体已经出现，光明大世界与玄都大世界空轨对接完成，目前灵域等阶……中阶。”扫视了一下四周，感受了整个世界因为晨曦之主出现而不断提高的能量位阶，钟隐在片刻之后点燃了一张符纸，将这至为重要的情报传了出去。

　　几乎在符纸烧完的下一瞬间，一道悠长高远的龙吟怒吼声便已然贯穿天地。自东方缓缓而来巨型山岳上，道殿塌毁，土石崩解，一道庞大龙影疾速飞至，与此同时还伴有一道动荡天地的怒吼龙吟：“千载苦修，百年隐忍，终究，终究让本座得偿心愿。”

　　伴随声浪，一头金瞳黑鳞双翼脊棘的庞大应龙以一股挟泰山以超北海的气势压迫而来，那庞大飞遁的龙躯甚至引起整个光明星世界如同海啸一般的灵气潮汐，如此可怕显赫的声势威压终于引起了还在捕抓天使猛嚼吞吃，那名为“晨曦之主”女巨人本能的警觉。

　　她仰天吸气，整个光明星都在这一刻暗淡下来，恍若白天突兀化成了黑夜。下一刻她张口喷吐凝炼白芒，那凝聚无比甚至可以烧穿空间的光柱穿过，吓得钟隐与莫无语彼此对击一掌匆忙给其让路。

　　七阶生命体的全力攻伐，四、五阶的生命体，元婴、化神境界的存在，别管你怎样特殊厉害，若敢硬挡，都是清一色的瞬秒成渣。

　　而自远方飞遁袭来的庞大应龙也远远地喷出一道赤金光焰攻击，然而在那炽白光柱面前，赤金光焰仅仅只是在两息过后便已然截截败退，最后疾速飞来的应龙被炽白光柱包裹吞噬，短短时间内便被烧融成了一颗坠落而下的流星，飞砸向晨曦之主。

　　巨大女巨人下半身被束缚在晨曦神宫之中，无法移动的她也没想过移动，伸手打出一拳轰击向那飞砸而至的巨陨。

　　在轰鸣爆响声过后，陨石爆碎激荡起巨量土石碎片将双方包裹，许久之后狂风将土石尘埃吹散，显露出的影像却是一头强悍壮硕无比的金色巨猿正在与女巨人针锋相对的彼此角力。

　　“那是真灵九变，嬴锋长老主修的炼体功法，采取九种极强大真灵存在的精血炼就神通，每一重变化便是一条性命，刚刚是应龙变，现在是山岳巨猿变。整个世界刚刚晋升为中阶灵域世界，嬴锋长老也刚刚由化神顶峰突破至炼虚初阶。不然，仅仅只是应龙变，想来便已然足够收拾这神智不清的晨曦之主了。”感受到莫无语疑惑的眼神，钟隐在片刻的沉默后给出了回答。

　　嬴锋此时此刻未经过化神境界的天罚雷劫固然算不得真正的炼虚境修士，但晨曦之主更远远谈不上全状态的七阶生命体，再加上大道之贼对于外道的一阶压制，这些因素累加到一块，才促成了这场真实实力相差巨大战斗的逆势反杀。

　　“山岳巨猿变，脚踏大地，拔山催岳。”伴随着金毛巨猿的怒吼，仅仅凭借本能反击的女巨人在近身搏击战中逐渐陷入了劣势。

　　山岳巨猿双手倒拔住她的腰身，完全无视女巨人的疯狂攻击，将她整个从晨曦神宫的废墟内拔了出来……恍若腰斩一般。下一刻，山岳巨猿猛然回身，巨力勃发，在半身女巨人不断的惨嚎哀鸣声中，将其向天空全力抛去。

　　鬼知道六阶真灵血脉的山岳巨猿到底拥有怎样的怪力，总之那女巨人的半身由大至小，由近至远，在疾速中突破大气层飞出了光明星，最后化为一抹淡淡星光在远处天际微微闪烁。

　　“将你驱离光明星，没有了本土作战无尽能量供给的优势，看你还怎么和我拼。”毫无间隙，在晨曦之主被抛入外太空后。威武雄壮的山岳巨猿双拳击打着自己的胸膛，在怒吼声中化为漫天金光消散，而站立在那边虚空中的，换成了一名周身黄铜般皮肤赤裸半身的强壮男人。

　　“应龙变、山岳巨猿变，接下来是……斗神变！”

　　全身肌肉恍若怪物般疯狂隆起，渐渐地嬴锋的周身缓缓伸展出三首六臂，恍若飓风般的灵压自其周身扩展炸散。

　　“锋龙转刃……”

　　完成斗神变后，嬴锋虚空一抓，一柄黑灰色的半月形铁刃自虚空之中旋转浮出，这巨刃恍若一抹黑灰色的弯月，背面是群龙争战彼此吞噬厮杀，正面才是锋芒，只是并无握柄。嬴锋也只是持着月轮的背面，然后一飞冲天。

　　以三首六臂的斗神变姿态，嬴锋疾速飞出大气层，向着那被自己抛飞女巨人急速拉近，同时他六只手臂同时捏动法诀，三首同时念诵咒文，一身如同江海般浩瀚汹涌的法力决堤般疯狂涌出，不断注入到围绕他周身飞旋，渐渐散发出越来越危险气息的月弧巨刃上。

　　在飞出光明星大气层的那一刻，嬴锋睁眼诵咒：“锋龙转刃，噬空击。”

　　黑灰色巨型月轮疯狂旋转不断增殖，恍若黑云一般疾速的扩散开来，最后竟然恍若天幕一般将整个光明都包裹笼罩了。

　　一名现在还侥幸生存的光明神族天使，有些茫然的以手中剑一碰那天空中恍若虚影般疯狂旋转的月轮，下一刻他整个人都被绞入其中，刹那变成了一团金红色的血雾。

　　而在外太空的角度看去，整颗光明星被黑灰色的乌云所笼罩覆盖，下一刻它们凝聚起来，化为一条比星球更加巨大的漆黑色龙首，它冲着虚空之中挣扎漂浮的女巨人，缓缓睁眼，一噬而下……无尽光芒，在黑龙巨口中，爆散开来。

　　晨曦之主的死亡，对于光明星毫无负面影响，甚至于她死亡时爆散落下的能量，滋养了这片近千年来饱受摧残榨取的土地。

　　整个光明星所有的光明神族，在漫天降下的光芒中迷茫了，然后被四周修士轻易的擒拿捕捉。

　　与此同时，在漫天修士的欢呼声中，刚刚以灵气凝聚了一身纯紫色道袍的嬴锋缓缓自漫天光雨中降下，他看上去依然是那幅神足气满，意气风发的模样。

　　只是他肩头上披散的灰白色长发，却显露出刚刚与晨曦之主的一战，嬴锋赢得并没有此时此刻表现得那般轻松。毕竟曾经是一名中等神力的底子啊，别说半尸化的狂暴状态，就算是完全死透了，绝大多数生命体也没有伤害其圣躯的能力，更遑论正面战斗将之一举击杀。

　　“老夫自束发就学以来认识的第一个字就是仙字，何为仙？人立峰之顶，超脱万物，永恒自在。我嬴锋为了这个目标，多年以来苦修钻研皓首穷经，曾历尽千难万险，曾翻遍历代先贤所著典章，逐一尝试，字字推敲。三千年了，足足三千年了，我们终于迈出了走向峰之顶的第一步。”在半空中缓缓下落的同时，喃喃低语声自嬴锋的唇中轻吐，然而当它传遍了整个光明星时，却恍若变成了天神的怒吼。

　　所有生灵，无论修士亦或天使都在侧耳倾听。

　　“我们的世界，已经成功晋升为中阶灵域世界。整个世界灵气浓度的大幅增加，这会让越来越多的凡人由隐性灵根被激发为可以修炼的显性灵根。炼气、筑基、金丹、元婴，会有越来越多困守于自身资质的修士因为世界整体的晋升而得到更好的发展，更多突破的机会。你们，你们的子孙都会得到更好的发展，有更多的机会变成更加完善的自我。而这一切都是因为……我们赢了，胜利者拥有一切，而失败者一无所有。千峰竞秀，独占鳌头，我们赢了。”

　　在漫天散落的光粒中，由纯黑转为灰白的长发披散肩头。一名身形伟岸的紫袍修士自天空之中缓缓降下，他向着所有修士如是的语：“我们赢了。”

　　这是在场许多修士，在今后数百年寿命中都无法忘却的记忆。

　　在这个修真文明以后的历程中，在诸天争霸的日子里，哪怕在与任何强敌对抗，甚至在同诸神角力，与巫师争锋的险恶境地里，他们也始终坚信那个苦苦求索三千年恍若天神般的男人，一定会赢，他一定会带领他们赢得最后的胜利。

　　这一日，漫天剑修弹剑高歌，共贺嬴锋，三千寿……


第一卷 地球的巫师时代


第一章 地球的巫师时代

　　夜间十点左右，深渊之城第三区。

　　宽敞的地下酒馆内人头涌动，四面红褐色石壁上攀附着一片片青葱翠绿色的植被藤蔓，偶尔有一朵朵纯白色的小花点缀，碧叶玉花映衬着天蓝色的壁中篝火，让小店内的环境华美得近乎瑰丽。

　　青年男子一身外黑内白的得体工作服，他站立在吧台中央擦拭着一盏本身就已经非常洁净剔透的水晶杯。

　　在吧台的前侧有一位胡须浓密到几乎看不到脸的强壮汉子，这位身高与横截面几近相等的家伙艰难爬上对他来说过高的椅子，然后挥舞着筋肉虬实的手臂嚷嚷着要啤酒。

　　“地球小子，把你们最好的啤酒给我，不然我就把你的小脑袋拧下来，哼哼哈哈哈。”

　　朱鹏放下手中的水晶杯，拿起一个粗笨的木质酒缸向里面倒满金黄色的香浓酒浆，然后把它推送到了矮人手边。

　　却是不怕这厮付不起铜币的……矮人这个种族本身便是高价奴隶，无数巫师大人的解剖台都为此类生命力强大的亚人种预留着位置。

　　在不远处的酒馆舞台上，四面有众多西装革履的乐师奏乐。

　　仿佛众星捧月一般，一名亮银色长发披散肩头，皮肤白皙恍若透明，容颜精致美丽几乎已超越了人类极限的女孩双手捧着漆黑话筒闭目轻唱：

　　“繁华声遁入空门，折煞了世人。”

　　“梦偏冷辗转一生情债又几本？”

　　“如你默认，生死枯等。”

　　“枯等一圈又一圈的年轮。”

　　“浮屠塔断了几层，断了谁的魂。”

　　“痛直奔一盏残灯，倾塌的山门。”

　　“容我再等，历史转身，等酒香醇等你弹一曲古筝。”

　　“雨纷纷，旧故里草木深。”

　　“我听闻，你始终一个人。”

　　“斑驳的城门，盘踞着老树根。”

　　“古板上回落的是，再等。”

　　“雨纷纷，旧故里草木深。”

　　“我听闻，你仍守着孤城。”

　　“城郊牧笛声，落在那座野村。”

　　“缘分落地生根是……我们。”

　　旋律优美，流畅并且华丽。闭目轻唱女孩歌声中内孕的感情如泣如诉动人至极。如果说表演刚刚开始时，小酒馆内大多数酒客都在贪婪注视着银发女孩那超凡脱俗的绝美容颜。

　　那么，当这首《烟花易冷》的曲调完全铺展开来时，当女孩以那仿佛直入听者灵魂深处的嗓音轻唱演绎时。

　　在极短的时间内，整个酒馆内几乎所有人都被拉入了一种忧伤至极同时也唯美至极的歌曲意境。

　　“听青春迎来笑声羡煞许多人，那史册温柔不肯，下笔都太狠。”

　　“烟花易冷，人事易分，而你在问我是否还认真？”

　　“千年后累世情深还有谁在等？”

　　“那青史岂能不真，魏书洛阳城。”

　　“如你在跟，前世过门。跟着红尘，跟随我，浪迹一生。”

　　随着歌曲旋律，随着乐队最高指挥者那疾速挥洒的指挥棒，整首歌曲渐入最后尾声，同时那也是最高的巅峰。

　　“雨纷纷，旧故里草木深。”

　　“我听闻，你始终一个人。斑驳的城门，盘踞着老树根。”

　　“石板上回荡的是，再等。”

　　“雨纷纷，旧故里草木深。”

　　“我听闻，你仍守着孤城。”

　　“城郊牧笛声，落在那座野村。”

　　“缘分落地生根是……我们。”

　　“缘分落地生根是……我们。”

　　“伽蓝寺听雨声盼……永恒。”

　　一曲之后，无论是舞台之上的歌者，还是酒馆之中的客人们，几乎都沉浸在歌声中数十秒后才渐渐清醒，而这时四周被歌曲意境所魅惑的酒客，其中竟然有不少人站起来自发地向舞台处靠近，他们或者她们神情狂热着高喊让银发女孩再唱一首。

　　然而，那银发披散的女孩睁开双目，显露出酒红色的华美双眼，便那么漠然向众人扫视一眼，然后便神情冰冷的鞠躬，退下台去。

　　此时舞台四周刚刚还激动不已的酒客却再无一人敢于出声阻止，只因刚刚那女孩鞠躬瞬间长发下落显露出她俏脸两侧一对尖尖的细耳，如此鲜明的种族特征直接彰显了女孩那优越强大几乎高不可攀的血统。

　　高贵到足以让被酒水和歌曲激起的热血，如浇了冰水一般极速冷却的地步。

　　精灵族，天生的白富美种族。

　　通天巫塔评定为青铜血脉的优秀种族，其血脉潜力远远比矮人族的黑铁血脉更加强大，近乎天生的施法者血脉，在传说中近战亦是不弱，族群中更是盛产神射手，弩箭狙击手。

　　总而言之，这是绝不容轻侮的天生贵族，对于在场大多数酒客来说，能够听到一曲精灵之歌便已经是三生有幸，足够他们吹嘘好久好久了。

　　“真是太好听了，我当时感觉自己的灵魂都被扯了进去。”

　　“是啊。感觉就像中了魅魔的魅惑术一样，如果刚刚唱歌的不是一个精灵女孩，我一定以为自己中了什么心智类的法术。”虽然不能再听那华美若迷梦般的精灵之歌有些遗憾。

　　但银发女孩那一曲轻唱，已然足够作为他们整夜的谈资。

　　午夜时分，精灵歌女的表演早已结束。

　　此时酒吧立体水晶吊壁上，接继着之前火热的气氛，又开始了播放一部巫师题材的大型史诗级纪录片：《万王之王》。

　　屏幕内，黑红色的地狱火如同要透出屏幕涌向酒吧内的观众一般。

　　紧接着是一名白肤、金发、黑瞳，容颜极年轻，但双目极深邃的男子跨步走出，他意态闲适嘴角似乎犹挂着玩世不恭的笑意，便那么一步步走向一头恍若巨大山岳般的狰狞三首龙。

　　“卡萨，你背弃了黑暗，深渊的意志终将吞噬你的灵魂，将它永世放逐。”

　　“身为恶魔，却向某种存在献上忠诚。难怪你身为堕落的三头黄金龙之祖，千年以来也没有什么进步……恶魔，只向自己效忠。”

　　屏幕中演绎巫王卡萨的男子，是一名在深渊降临之前极有名气的美国好莱坞巨星。此时他带着黑色美瞳，周身燃烧着显赫美丽的紫红色魔焰，意态冷酷间轻笑低语，隐约间当真有几分一年前巫师帝王对战深渊魔龙王的肆意与狂气。

　　当然，当年那一战真正的过程谁也没看到。

　　真实情况是魔龙王打过来了，巫师之王卡萨大帝走出迎战，将之打得半死后封印，可能还顺手割了些看得上眼的材料回家，整体来说，就是这么个过程。

　　实际来讲，哪有前前后后这一百多集跌宕起伏、扣人心弦的剧情内容。

　　好在，描写的是这巫师世界几乎神明般大人物的艺术作品，多少含带一点加工成分可以理解，故事主线还是没什么大的变化的。

　　吊壁屏幕里一番“苦战”之后，卡萨终究是符合史实的将三首魔龙祭炼成一个巨大的黑暗能量源，如果真的让魔龙王那积累百万年的可怖能量直接爆开，巫师帝王本尊可能什么事都没有，然而整个通天巫塔五阶以下的巫师全得死绝。就这，还是因为有通天塔本身的强力巫阵防御守护。

　　出于某种考虑，强大的巫师帝王嘴角勾起莫名的冷酷笑意。

　　“上万年的彼此交情，我也不忍直接抹杀掉你的存在。具现化为暗黑世界五大界域吧，如果百年内我的后辈依然没人能击破世界之石，真正杀掉你，那百年之后我放你一条生路又如何？”

　　“我……如何还能够信你？你连深渊的意志都敢于背叛。”

　　“你只能相信我，不然连百年之后的逃生机会也不会有。强者，拥有撕毁契约的资格，而弱者，要么遵守，要么一无所有，现在的你就是弱者。”


第二章 基德的血口，波澜时代

　　看着水晶屏幕上，卡萨将三首魔龙焚化成巨大的黑红色能量源，并与之达成暗黑契约，朱鹏在心中也是击节而叹。

　　巫师帝王这一手铁石榨油的手段实在是高明，不但给了对方一个念想，免除了对方直接自爆，已方直面巨大损失的可能。

　　更以契约力量不断削弱具现三首龙王的庞大魔力，为整个巫师世界提供巨量的成长资粮。

　　三首魔龙王百万年积累的力量固然强大绝伦，然而整个巫师世界繁荣昌盛并且掌控操纵着无数殖民位面。被这样一个庞大的世界群落当成免费能量源压榨百年，即便是强大的神明也会吃不消。

　　朱鹏站在吧台中，擦拭着那几乎快被擦碎的水晶酒杯，光明正大的蹭电影看，心情正愉悦。

　　“朱鹏，之前那个拾荒的男孩又来鉴定东西了，老师让你过去。”颇不舍的把眼睛从立体大屏幕上移开，侧头循声看去，却是之前舞台上那名银发红眸的精灵女歌手。此时女孩换下了刚刚那一身演出服，穿着如朱鹏般一身黑白相衬的侍者装，披散的银色长发此时束成马尾，干净利落，身材高挑，在美丽的同时也显得英气逼人。只是她此时酒红色的双眸冷冷直视着自己，这可就令人不爽了。

　　“伊雯，你可以称我为师兄，在我的故国直呼人名是不礼貌的表现。”

　　“我们还没有熟到需要讲礼貌的地步，并且已经没落地球人的习俗，我觉得我没什么学习的必要。你们这个族群……也不过是至高帝王心血来潮养着玩的玩具罢了。”说着话，伊雯接过朱鹏手中的水晶杯，然后给自己倒了一杯青翠嫩绿的苹果酒，品啜一口。

　　她姿态极优美，举止极典雅，抬头饮酒时展露出纤细秀美如天鹅般的玉颈。就是出口伤人，性情中有那么点毒舌。

　　“唱着我们地球人编的歌，喝着我们地球人酿的酒，看着我们地球人拍的影视剧，到头来还成天看不起我们地球人，讨厌的尖耳朵。”基德老师在召唤，朱鹏也没兴致和她斗嘴。

　　一个偷偷摸摸在自己电脑里存了两百多G各国言情剧的异族死宅女，以后的主要出路基本上就是被日本人拐走，然后被训练成OOXX便器卖给肥粗老胖的变态有钱人。

　　一边在心里画着圈圈恶毒诅咒，朱鹏一边快步来到地下酒馆的另一侧。

　　相比酒馆的主体，这一侧则是一处更加显得狭小局促的杂货店铺。房间四面陈列着数十件盔甲大剑，劲弩长矛，只是不过它们都灰朴朴的，毫不起眼的样子。然而朱鹏却是知道的，实际而言，这些东西的综合价值加起来，比背后那整个地下酒吧的资产总合都贵，更是这家两用店的主要盈利进项，被冒险者戏称为：“基德血口”的赌博商店。

　　来到店铺小屋内围上一身防尘服，朱鹏坐在鉴定师的位置上屁股还没坐热乎呢，一个穿着破破烂烂的半大小子便兴冲冲的跑了进来。

　　他一身破旧皮甲显得风尘仆仆，背负长弓的同时大腿上还绑着一柄开刃的断剑，此时此刻提着个破包袱走了进来，那张明显又增添了一些新伤痕的脸颊上显示出即兴奋又期待的表情。

　　“鹏哥，我又过来了，这次可是有好货。”

　　“你每次都这么说，实际上每次都拿一堆破烂给我。”

　　用滴过酒精的干净绵布手帕悉心擦拭了一副单片镜，伴随着朱鹏精神力的凝聚，那古朴镜片上有一排极细微但同时也极复杂的巫阵符文一闪而过。

　　巫术奇物：鉴定师的单片镜。

　　这是价值犹胜过普通魔法装备的巫术奇物，朱鹏仅仅只有使用权，它真正的拥有者，则是巫师界的败类，周身散发出铜臭与腐败气息的黑巫基德，同时他也是朱鹏目前的启蒙老师。

　　……凝神，鉴定中……

　　“破皮甲半身，五个纳尔……”

　　“破损的盾牌，八个纳尔……”

　　“废旧的皮靴，两个纳尔……”

　　“破弓，两个纳尔……”

　　“折断的箭头……江语森，这玩意只能扔垃圾桶了。如果我收了它，那收它的钱，基德老师会从我的工钱里扣双倍的。”将那半支已然折毁的箭头弹给面前的半大少年，搞得江语森自己也有些脸色胀红，他实在是需要钱，已经有些吃相难看了。

　　但江语森自己也知道，自己捡得这些破烂，也只有眼前的男子会照顾着给他一个差不多的价格，这些东西在其它地方其实根本就卖不出任何价值的。

　　朱鹏左眼戴着单片镜，辨取识别物品的速度颇快，江语森带来的那些零零碎碎很快便被他鉴定干净了。就在朱鹏心中暗叹，认为今天又一次一无所获时，一枚做功粗糙酷似大号螺丝帽的白铁戒指出现在他眼前。

　　在朱鹏右眼所视的视觉里，这粗糙斑驳的铁戒指毫无异样出彩之处。但在他左眼所佩戴单片镜的作用下，这枚白铁戒指却散放着极淡，极微弱，却又真实不虚的淡蓝色灵光。

　　“这是……魔力灵光？”

　　心中闪烁过这个念头，朱鹏坐直了身体，将那枚戒指轻柔却郑重的摆在了江语森的面前。

　　“这是由魔龙王之力具现的一件魔法装备，你小子在哪里捡到的？”

　　伴随着朱鹏的话语，江语森原本有些青白虚弱的脸色在极短时间内猛地变成胀红，下一刻他以一种猛扑般的姿态抱住了那枚戒指，那一脸狂喜的模样就差咬那戒指两口了。

　　“不用回答我了，看你这样子也可以猜出来，肯定不是你击杀魔物具现出来的，而是在哪里走大运捡了漏。”趁着江语森抱着戒指兴奋得满屋乱转的间隙，朱鹏把他剩下带来的东西也都看了一遍，这一次就真的仅仅只剩下一堆破烂了，林林总总加起来能有五十铜纳尔？

　　这也就是昔日21世纪五十块钱左右的样子，供江语森兄妹俩一个月的生活开销，真真是够呛啊。

　　据朱鹏所知，江语森兄妹俩打英雄联盟的水平也是极差，十场匹配未必能打赢一场，这就又少了一门养家糊口的进项。

　　在宇宙位面诸天世界中，能够摆脱自我进化的诱惑，主攻格物科技一道的位面世界颇为稀少。所以，虽然拥有巫师帝王卡萨坐镇的巫师世界已经征服千百位面，奴役着亿万生灵，其文明等级到了可怖可畏的第八阶。

　　但是其整体的经济文化生活方面，整个巫师世界总体而言也就西欧中世纪，了不起到了蒸汽时代的程度。

　　吃点，喝点，打个牌，玩弄个精灵奴隶什么的，这些已经是他们最顶级的生活享受了。

　　所以在深渊位面将地球世界崩毁，巫师文明顺势掠夺后，整个地球残余的经济文化遗产给这个古老、庞大、同时也略显死气沉沉的巫师世界带来了难以想象的巨大冲击。

　　地球已经发展到第四阶顶峰的格物科技文明所制造的便利器物，庞大的生产产能，衍生出来的衣、食、住、行，吃、喝、拉、撒，都是巫师世界的大多数土包子从未体验甚至想象过的。

　　巫师又怎么样？

　　巫师也是人变的，巫师也希望学习、工作、研究之余能吃得更香甜点，喝得更可口点，玩得更开心点，活得更舒畅点。

　　地球的后巫师时代，是一个绚烂多彩同时又在破灭之后朝气蓬勃的波澜时代，便恍若开启了大航海运动的欧洲，整个世界每一天都变化之中，无尽的财富，无数的机遇，只看你是否能握在手中。


第三章 黑巫学徒，地球遗民

　　夜色下，被冒险者称之为“基德血口”的赌博商店内，朱鹏轻轻擦拭着手中的单片镜，同时坐着看眼前的少年欣喜若狂。

　　毫无疑问，他就是在这个波澜时代握住了一缕机会的幸运儿。

　　“冷静点了没？如果还没有，那你再绕这屋子跑半小时，我不是很急。如果情绪平复下来了，那你就该决定是通过我的老师基德来鉴定这枚戒指，还是通过我来鉴定了。”

　　“老师鉴定这种程度的魔法物品，一定不会出任何错漏，但一次五十枚金加隆，我觉得你负担不起。我只要十枚金加隆，但如果少鉴定出一些属性，我同样也不负责任，你自己决定吧。”将那堆破烂随手推放在屋子的角落里，朱鹏返过身后对已然平复狂喜情绪的江语森如是言道。

　　如果是刚刚踏入暗黑五大界域的新嫩冒险者，可能还会存在自己留下这枚魔法戒指，以后凭此独霸天下，击败高帅富精灵，迎娶白富美精灵，踏上淫生巅峰的心思。但江语森独身一人在暗黑第一界域内拾荒如此之久，也算是半个成熟的冒险者了，基本的性价比意识他还是有的。

　　魔法装备好则好矣，但动辄成千上百金币，维护费用有时都高得离谱，根本就不是他这样的拾荒者甚至低阶冒险者玩得起的东西。

　　理智来讲，倒不如出售了给自己换一身更加精良的普通装备，这样对于自己生存率的提高反而更大一些。

　　“嘿嘿，鹏哥一直以来都这么照顾我，我当然是在这里出售了，不能一直让您白照顾我啊。不过您那十金鉴定费，嘿嘿，我一样出不起。”搓着手，江语森一脸贱笑的言道。

　　“我鉴定作价之后，再从你出售的价钱里扣除，一枚魔法戒指，再怎么属性普通也作价数十金，可惜只是一枚具体化出来的魔法装备，前段时间我那个师妹伊雯走大运收了一件破损的巫器，那才是真正的值钱货啊。”

　　以棕色的羊绒纱布不断摩擦手中的白铁戒，随着精神的集中，朱鹏不再说话，江语森更是紧张的大气都不敢喘，十枚铜纳尔兑换一枚银希可，十枚银希可兑换一枚金加隆，再往上还有宝石贸易甚至更高的货币体系。只不过那些此时都距离小屋内的两人太过遥远。

　　此时此刻，一枚低阶的魔法戒指，便已经足够吸引他们全部的心神。

　　“让蒙尘的宝物，重现往日的荣光。”伴随着咒言辅助的精神力量，原本平凡无奇的铁戒指，逐渐显露出淡蓝色的魔法灵光。

　　绯红的戒指

　　+10%攻击准确率

　　+8抗火焰

　　“微调攻击轨迹，抗火+8，小极品啊。不过我只能按官方均价给你出，贬值一些是肯定的，一百一十金吧，扣除掉我那十枚鉴定费，我一次付你一百金。是要现金还是账户转账，先声明，账户转账我不会给你汇率上浮。”鉴定完铁戒之后，朱鹏精神因为注意力的高度集中而消耗颇大，微微后仰身体，揉按着眉心略有些疲惫的对江言森说道。

　　“嗯，账户转账吧，我拿着一百金币出去，恐怕会被那些日本食腐客乱刀砍死。至于没有汇率上浮那更是正常，也就在鹏哥你这，其它人不坑我两笔就算不错了。”

　　对于江语森的恭维，朱鹏笑了笑，没有多说什么，转身又返回店铺的另一面酒吧，操作电脑进行转账操作，在江语森收到手机的转账信息提示后，两人之间的交易就算是完成了。

　　朱鹏把江语森送出了店，同时那五十多枚铜纳尔也是给了他的。不然，江语森这一出一进没有一个子的进项，恐怕更会让那些已经快要饿疯了的日本食腐客怀疑。

　　“那枚戒指，你应该能把入手价压到五十金左右，转手给他一百金，大方的过头了吧？”

　　“老师是在怀疑我和他勾结，里应外合赚您的钱？”

　　朱鹏前脚送江语森出门转身刚回小店，一道声音便从四面八方灌入耳中脑内。

　　苍老、腐朽，其中还充斥着一种诱人堕落的莫名意味，瞬间勾起闻听者内心深处诸多的负面情绪。

　　朱鹏身体僵了一僵，下一刻却又镇压了内心深处所有翻滚的情绪，神色平静而近乎于冰冷的言道：“那枚戒指本身价值二百金以上，碰到合适的高阶冒险者甚至职业者，卖三百金都不是问题。就算是抽血，也要抽得有节奏，一下把那小子抽死了，哪里比得上一个稳定的供货渠道？”

　　“……嗯，能够在我的渎神之语下保持情绪稳定。伊诺，你的确是成长了。前段时间我教你的冥想法，修炼得怎么样了？”

　　“已经能完成整套冥想了。另外，我不叫伊诺·阿法尔，我叫朱鹏，伊诺·阿法尔是你上一任已经死去弟子的名字，老师，您不会是快要疯了吧？”深浅不一，朱鹏通过一种莫名的规律调节着自身呼吸频率。

　　精神空明，周身却逐渐敏锐紧张起来，面对一位实力超级强大的一阶黑巫师，任何时刻保持高度的警觉，才是保命的真正法门。

　　“转眼已经半年过去了，你才刚刚完成整套灵魂冥想法……不急躁，不贪婪，伊诺，你的确是极好的。另外，虽然我最近经常犯糊涂，但我并没有疯，伊诺·阿法尔这个名字，却是噬神师传承者在学徒期间固有的称呼，你只有真正出师之后，才有拥有自己名字的资格。”

　　伴随着这声话语，笼罩朱鹏周身带来庞大压迫力的阴冷精神力如潮水般消散退却，放松下来朱鹏放开了对自身筋骨肌肉的控制，随着皮肉放松毛孔放开，大量的汗水一下子便冒了出来，浸透了他的衣衫。

　　朱鹏不同于他那个精灵族的师妹，人家背后有着家庭甚至族人罩着，至不济也没有性命之忧。而身为地球遗民的朱鹏，身为一阶黑巫师的基德弄死便是弄死了，不会有任何人为他伸冤一句。


第四章 地球的战士，劣等的血脉

　　当朱鹏完成今天的工作，在酒馆下班时，店铺外的夜色已然极深了。

　　尽管明光如水的巫术路灯将外面大多数区域都照得鲜明，但也有一些边缘地带因此更加黑暗乃至危险。

　　走出店铺，踏步在楼宇残破却又叫卖繁华的街道上，朱鹏往自家的小窝漫步走去。

　　相比朱鹏的散漫随意，夜市街道上的其它路人大多神色阴沉脚步匆匆。明明是高楼大厦的现代背景，但这些夜行人却大都带着武器，或刀或剑，背负长枪大弓的也不是没有，朱鹏甚至还看到一位胡须灰白身穿风衣的帅大叔背负着一架通体纯钢的强弩。

　　在这巫师为尊，一切伟力归于自身的世界里，这种程度的器具还称不上危险品。三阶以上的巫师便已然不是正常的科技武器可以对抗了，五阶的巫师更是超凡生命号称世界之王，大当量核弹爆炸都能硬扛下来，而在那恍若直通天外的通天巫塔中，如斯恐怖如斯强横的五阶巫师世界之王，数量并不稀少。也是因此，朱鹏非常理解巫师世界普遍对于八阶大巫师巫师帝王卡萨的崇拜与遵从，那简直就是活生生神明般伟大，真实不虚的绝对力量。

　　当然，为了保护三阶以下巫师甚至巫师学徒的生命财产安全，地球位面的中远程火力武器甚至枪械还是被封禁收缴的。

　　一支造价低廉的突击步枪拿在一名强力特种兵手上，可以对一名苦修数十年才得以成功晋升的一阶巫师造成致命威胁，这在价值上是不对等的。

　　正是因为地球科技文明与个体进化文明的差异性，让巫师世界许多人喜欢地球文明的同时，也让许多守旧派巫师与他们的从属讨厌地球文明。

　　像精灵、矮人、吸血鬼这些强势种族尚且好说。

　　像诺德、布莱顿这些异界人种，明明已经为巫师世界服务了数千上万年之久，最后混到的社会地位却并不比刚刚加入的地球遗民更高。

　　偏偏他们的个体力量还比地球人类普遍强大些，这样的待遇落差，让其中一些变态者，非常喜欢压迫甚至残害地球遗民。

　　便如此时一般，朱鹏从酒吧中走出来时身上并没有携带任何武器，整个人在宽大老旧的袍衣笼罩下也显得略微单薄了些。

　　这些特征，让街道阴暗角落里几名游手好闲的壮硕诺德人注意到，他们野兽似的眼睛唰得亮了起来。

　　诺德人普遍拥有金色恍若狮鬓般的乱发，天蓝色的眼睛，无论男女相对于地球人来说都非常强壮。并且他们对于冰霜的力量拥有天赋抗性，公允来讲，仅从血脉来说这个种族的个体力量的确比不善自身进化的地球人类强大许多。可惜，普遍文化水平低并且不会打英雄联盟。

　　双方都注意到了对方，朱鹏向着那三个逼近过来的诺德人毫不避让的大步迎上。

　　“地球小子……”

　　为首的诺德人刚刚说出这么一句，正面迎上的朱鹏便已经三步并作两步猛踏，违逆格斗原则地一跃而起，他整个人于半空中急速旋身，汇聚力道然后凶猛无比地一脚踹出。

　　这个过程迅疾并且突兀，那为首的诺德人看到猎物袭来，下意识的伸出右手挡在胸前。他却没想到眼前这个“单薄小矮子”力量爆发下踹出的一脚简直就像强壮战士以双手握柄挥出的战斧一样，横拦的手臂并没有挡住，反而让那一脚硬生生踹折了自己的手臂，并向后顶撞在了自己胸口上……两米来高强壮诺德人的庞大身躯，整个飞了出去。

　　当朱鹏落下时正好侧面迎上一名诺德人一拳击来，拳力刚猛撕裂空气颇有章法。然而朱鹏如同计算好了一般，看也不看，右手臂恍若一条强劲的蟒蛇般一甩缠绕在对方击来的手臂上，同时整个身形猛烈的急旋身躯，这名至少两百多斤重的壮汉被他一支手臂整个抡起，在半空中划了半圈，最后硬生生的摔砸在石砖地面上，殷红色的血水一下就散溢开了。

　　看起来缓慢，实际上整个过程快得如同兔起鹘落一般。

　　当朱鹏抬起头时，第三个刚刚掏出匕首却也最瘦弱矮小的诺德人整个都蒙了。他怎么也没想到自己平日里一个比一个能吹的大哥和二哥，这么快这么轻易的便被眼前看似瘦弱的地球小子放倒了。

　　此时此刻他拿着匕首，眼珠子一转，却是猛地扭头转身就跑。

　　朱鹏跟随着走了两步，初时缓慢，但身后背脊肌肉却是缓缓发力，双臂微扬间，他就好像大鸟一般，借着双臂飞扬这股劲瞬间助跑。

　　两腿快速交替几乎幻成模糊的影子，整个人甚至恍若陆地飞腾一般的感觉，唰地便追到了那名逃跑诺德人的身后。

　　考虑到对方手里毕竟有把匕首，为了防止被回马枪阴到，朱鹏并没有直接扑上去。而是向旁边一跃，快步踩在一侧墙壁上，极速的踩墙奔跑五六步，超过那名诺德人后，凌空返身便是一记势大力沉的回旋膝撞。重重的膝撞与诺德人脆弱的面骨贴合，传出明显的骨裂声。

　　朱鹏这一膝之力甚至犹重过最开始踹倒那个最强壮诺德人的一脚，瞬间便把这拿着匕首却转身逃跑的诺德人打昏了。

　　整场战斗加起来不过一分钟，抢劫者与被抢劫者之间就只剩下被抢劫者还站着了。

　　“……我们地球人是没能抵抗深渊的入侵，但这并不意味着我们之中就没有战士。”看着三名完全爬不起来的诺德人，朱鹏语气平淡的言语一句后，转身便走。

　　夜色昏黑，这里发生的打斗由于短暂也由于常见，所以并没有在街道上引起什么围观。只是，朱鹏并没有想到，自己刚刚所做得一切，都已经被自己那不良的老师看在了眼里。

　　“呵呵，动作利落，打法凶狠，并且不被自身所学的技法束缚。不过，我们的小伊诺似乎因为今天的事而不大开心啊。”地下酒馆更下方的密室内，满头白发穿着一身黑灰便袍的枯瘦老者挥手扫灭了虚空中的影像，笑着言说。在他的面前摆放着七十八张以某种规律摆好的纸牌，好像刚刚进行完某种占卜，此时卡牌的另一边则是散发着热气的铜罗烧与香气喷喷的包饭团。

　　“他半年前能够带领几十名同学，在深渊吞噬地球位面的过程中逃到深渊之城，拥有这样的表现是再正常不过的……可即便如此，我还是不能明白，您为什么对他的看重远远超过对伊雯的重视？”

　　“伊雯是精灵族的贵女，日月双辉中的月之辉，天赋的白银血脉，只要您将噬神师的精华传授给她，三阶巫师甚至并不是她的阻碍。”一名身材丰满肤质白嫩，穿着华美和服的知性御姐在给老人布好菜肴后皱眉疑问。

　　“伊雯的天赋的确是不错的，但作为一名噬神师，她的天赋比不上朱鹏。”

　　“可朱鹏是泥巴种，他甚至连一阶巫师都无法晋升，怎么能传承您的知识与力量呢？”

　　“泥巴种只是晋升成巫师的可能性小了些，并不是完全晋升不了。”

　　“是啊，一万个一等学徒里九千九百九十个在晋升巫师时精神力反噬直接死掉。朱鹏去作一名剑士或者其它近战职业者肯定不错，他也有那方面的基础来取得不低的成就……如果他真的具有成为巫师的资质，四阶传奇巫师薇薇安大人，也不会在这片人巫混居区就让他滚下浮空船，早就带着他和他那些同学一同去通天巫塔了。”

　　“……桃谷小姐，你知道吗？每一名噬神师除了构架自身噬神师体系的七十八张卡牌外，都会有一张独属于他们自己的，独一无二的，最可怕，最强力同时也最特殊的牌：底牌。这，就是我选择小伊诺，而不是伊雯的原因。”吃着美味的佳肴，鬼形人在片刻的陶醉后回答了和服美人的疑惑，却似乎让她更加的不解。

　　“……好吧，您是主人，我只是个照顾您生活起居与酒馆经营的下仆，由谁来当您的继承人，这是由您决定的，不需要告诉我为什么。”扬了扬双眉，这个美貌若狐的日本御姐摇了摇头似乎并不介意也不愿意再疑问。

　　不过，她轻嗔薄怒间所显露出来的万种风情，终究还是让满头白发的枯朽老者哈哈大笑了起来。

　　“我已经这么老了，底牌这种秘密守了一辈子，带到坟墓里去也没有意思。所以，告诉你也没什么……我之所以会选择朱鹏做我的继承人，是因为……我这双眼睛能够看——穿——未——来。”一字一顿，鬼形人昏花的老眼此时清明无比的注视着桃谷，他无比认真地说道。

　　言语之后，老人又开始专心对付起自己面前的美食。只留下桃谷绘小姐在那里微微皱眉，若有所思。

　　青铜、白银、黄金、白金，乃至传说中的钻石级血脉，这是通天巫塔评定入阶可以在巫师世界真正享有公民权的平民阶级。

　　黑铁血脉的矮人、诺德人、红卫人，他们天生就比其它人更矮了一阶……而地球遗民的到来，刷新了通天巫塔血脉评定的下限，巫师世界的人民惊奇的发现，血脉原来可以虚弱如此地步。

　　泥巴种，不堪造就之血脉，几乎完全没有成为真正巫师可能性的劣等血脉资质。


第五章 盘算与考量，师父不同于老师

　　午夜时分，破旧的筒子楼犹有一户人家亮着光。

　　窄小凌乱的房间内，电脑显示器是唯一的光源，朱鹏捧着个大瓷碗稀里呼噜的吃着夜宵。

　　那里面是荷包蛋煮面条外加西红柿，考虑到今天多拿到的鉴定提成，朱鹏还往面里面加入了厚厚的牛肉片。

　　雪白柔软的面条，细腻滑口的荷包蛋，再配上厚厚牛肉片的浓香滋味，它们共同汇成一种“幸福”在味蕾上绽放。

　　作为一个有点闲钱的单身汉，朱鹏的房间也许邋遢了一点点，但对于吃的方面却是绝对讲究的，一大瓷碗面条荤素搭配营养丰富兼备美味，他甚至还往这面里倒了香醋，酸爽的面汤经舌入胃，滋补又驱寒，爽！

　　“江语森那小子倒是没有坑我，这些材料他标注的很细致吗。”

　　抱着大瓷碗一边呼噜呼噜的吃着面条，一边看着江语森传给自己的邮件。朱鹏虽然的确没有和江语森里应外合的勾结，占自家老师便宜。

　　但作为他一直照顾江语森的回报，对方却是要将自己在暗黑第一界域“剧毒王座”冒险拾荒时的所见、所闻，整理之后送给了朱鹏。

　　江语森甚至在其中还针对一些值得重视的魔物画了简笔画，很明显做得非常用心。他似乎非常清楚，像朱鹏这样的人，终究会成为职业者闯一闯这暗黑五大界域的。

　　巫师世界，强大，傲慢，更兼永无止境的贪婪，便像占领残余的地球一样，他们还在不断寻找并侵略其它位面世界，并且因为巫师体系的无比强大而屡战屡胜，整个巫师世界都因巨大的战争红利而获得不断的强化与晋升。

　　通天巫塔便好像一棵贯穿诸天的巨树般，盘根错节的根系撕裂虚空，强行占据一个又一个座标点，甚至于数年前如果不是地球先一步被深渊位面吞噬，那么巫师世界对于地球的定位恐怕就不是拯救者，而要更改成侵略者了。

　　但也因为不断扩展的生存空间，整个巫师世界就好像是地球文明15到17世纪大航海时代的欧洲一样，永远不缺乏下位者向上前进的道路与空间。

　　上位者阶层不存在板结现象，反而由于殖民领地的不断扩张需要不断地从中下层源源不断地抽取有营养的新血来进行跨越诸天的殖民战争。

　　整个巫师世界需要强大的开拓者，需要雄心勃勃的贵族，需要能够牧守一方的执政官，甚至需要大量炮灰与底层人民来填充殖民地。因此，只要是巫界公民，便拥有受到巫师教育的资格，正式巫师更是被分派了教育指标，不能达成的要处以不菲罚金。

　　在巫师世界，即便作为根基底蕴相当浅薄的地球人类一族，可以向上晋升获取更高地位、更强大力量的通道也有三条之多：

　　一、接受巫师教育，成为末等学徒后苦熬，锤炼自身精神积累法力，三等、二等、一等学徒，一级一级的苦熬，十几二十几年甚至半辈子后，总有机会晋升正式巫师，这甚至可以说是最平稳扎实的晋升阶梯。

　　当然，新收一个学徒努力教导种种知识，让他快速拥有为自己服务的能力，然后就是不断的压制其进度，延长学徒为自己服务的时间。

　　一般来说越厉害越有才华的学徒被自己老师压得越狠，这是坏事，但在某种程度来讲其实也是好事，从大数据的对比分析来看，在学徒期间被压制越狠的学徒，真正突破成正式巫师的几率同比越高。

　　二、转职为巫网注册的职业者，前往魔龙王被封印的暗黑五大界域不断冒险，杀戮魔龙王散溢精神与魔力具现出来的亿万魔物，消耗其本源。甚至最后完成击破世界之石的五阶终极任务，在高阶巫师不出手干预的前提下，将三首魔龙王永远留在巫师世界。

　　虽然过程肯定是凶险残酷的，并且野路子出身，远远没有巫师教育那般高屋建瓴前程光明远大，但走得却是实证不虚，一步一脚印的扎实路数。

　　根据巫师城执政院官方公布的资料，职业者只要通过一层界域剧毒王座，基本上便拥有一阶巫师的战斗实力，而魔龙王所具现出来的黑域足足五层之多，理论来讲，只要能够杀透五层界域的职业者，便能拥有不输于五阶巫师“世界之王”的力量。第五阶生命体世界之王，那是在异位面镇压一个世界，在强横庞大巫师世界也是一方诸侯的恐怖存在。

　　当然，这种理论上描绘出来的画饼，实际来讲肯定是要大打折扣的。

　　巫师世界雄霸千百异位面，将除巫师之外的其它职业者压得抬不起头来，其它职业者中即便有那么一两个天赋异禀或者拥有奇遇，能够力抗同阶巫师，那也仅仅只是个例。

　　千百年来，战士、骑士、牧师、游侠……俱被巫师压制，这几乎是诸天世界存在的普遍现象，在巫师世界，更表现的犹为明显。

　　朱鹏机缘巧合半被迫的拜师黑巫基德，自己却也积极收集暗黑五大界域的种种资料，准备走第一和第二条道路相结合的路子。

　　因为他既要真正融入到巫师世界，同时也要防备着基德。黑巫师普遍精神状态比照正常巫师异常，当年是基德看上了朱鹏，张了嘴的，不然打死朱鹏也不会主动找一个黑巫师当老师。

　　虽然他的确是教东西的，但长时间陪着一个精神不大好的黑巫师游走于生死线上，一般人的心脏真真受不了这个刺激。

　　更何况三首魔龙王被巫师帝王卡萨封印之后，往外散溢的精神与魔力混和着珍贵至极的魔神本源，经过血战击杀它所具现化出来的强力BOSS，不但会有魔法装备与种种珍贵物品的具现收益，职业者更能吸取部分散溢的魔神本源，几乎毫无负面影响的强大自身。七阶的生命体散溢本源，给一至五阶的生命体滋补，没有副作用是很正常的。

　　朱鹏在21世纪时传承着道家的拳法武功，拥有一分力量便能展现出十二分的实际杀伤力，而毫无副作用强化精神与体魄的魔神本源，对像他这样的武人，有着巨大的吸引力。

　　至于地球人向上层晋升的第三条道路，就有点超出正常人理解范畴的诡异了。

　　三、打英雄联盟……

　　简单来说，这是四阶科技文明残余力量对西欧中世纪精神文化的冲击。英雄联盟这款在21世纪风靡全球，制造了无数宅男与单身狗的经典网络游戏，猛地撞入一个只有西欧中世界生活水平的世界，带来的是核弹爆炸般的疯狂传染性。

　　打猎、宴会、赌博玩牌？

　　别逗了，这些玩乐方式在以电子竞技为代表的地球娱乐文明面前，简直土得都掉渣了。

　　没有巫师能一辈子所有时间都去学习、工作、研究，一点愉乐的时间也没有，即便有那么几个高阶巫师是疯狂的工作狂人。可去掉那极少数狂人巫师，依然有大批大批的中低阶巫师沦丧在网络游戏的魔爪之下。

　　大批大批的精灵拜倒在地球奢侈品与偶像剧上，大批大批的兽人在认识中国厨子后，开除了自家的半身人。大批大批的……整个巫师世界的生活模式，因为地球文明的介入而改变。

　　以英雄联盟这款游戏为例，如果打得特别好，特别出众，被高阶巫师简拔上去，那么该名玩家立刻就成为公众明星，到时候成海的金币，娇美的精灵奴隶，颇高的社会地位，可以说男人一辈子拼搏的基本上都有了。只不过这条道路充满了不确定性，一切都要以上位巫师的喜好来判定玩家的命运，并且力量不归于自身，只能说优渥了生活，却并没有得到自身本质的晋升。

　　地球人类依靠一款游戏来取悦巫师世界，甚至于在整个巫师世界获得地位，这便也难怪朱鹏的师妹伊雯说地球人类是巫王心血来潮的玩具了，完全没有力量根基，立足轻浮的恍若水上浮萍。

　　“我虽然不依赖，但偶尔还是要打一打的，每天一次首胜两三百积分，兑换成铜纳尔也是二三十块，基本上一天的饭钱就出来了。”对照着江语森发来的文件做好了标注与笔记，朱鹏活动了一下，便上床休息了。

　　宽大的双人床朱鹏抱着厚被躺在中央，他闭上眼睛，脑海闪过的却是一幕又一幕不想回忆却又无法忘记的画面：

　　一位仙风道骨的白鬓道人，背着一个胖乎乎傻呆呆的小胖子下了武当山，他纤长有力的左手紧紧握着一柄青鳞朱柄的长剑，无论面对一个人，还是面对一群人，这倨傲狂狷的苍老道人都背负着小胖子一路杀出，在那殷红色的三尺剑锋之下，一切人间权势，显赫身家，尽皆土崩瓦解不堪一击。

　　“脱身白刃里，杀人红尘中。鹏儿，看到了没有？明暗入化，再转丹道，只要你修炼到为师的功力境界，倚三尺剑锋，天下何处去不得？”

　　“师父啊，鹏儿现在要较量的对手，可比枪炮难缠多了，鹏儿要是输了，到了那边您可别骂我。”

　　恍惚的梦中，那位早已过世的武当剑仙回首扬眉，便恍若云中圣贤冲着人间子孙轻轻的笑，他什么也没说，也什么都不需要说。

　　因为……师父，我只是想你了啊。

　　侧了一下身子，似乎有湿湿的东西在眼角滑落，青年男子昏沉沉的又睡了过去。

　　师父，师父，如师如父。华夏人自古……视师如父。


第六章 国术炼体，冥想修神

　　吸！

　　次日清晨时分，宽敞的修炼静室。

　　朱鹏一身练功服，双手微抬于腹，深深地吸了一口气，然后将这股气劲以双手为引深深下压，沉积入丹田小腹处。

　　伴随着这股劲的鼓动激荡，其身形似乎都膨胀了一圈，一身练功服无风而动似乎暴风席卷，呼啦呼啦地便恍若大风中的一杆旗帜。

　　接连三次吞吸之后，朱鹏双臂一按腹部，气劲自周身反聚流过腹腔，再从其喉咙中呼的喷射而出，凝聚成球搅动四周空气，几乎形成一个几乎肉眼隐约可见的空气团。

　　轰，空气团砰的炸开在房间内，蓦然搅起一阵四散劲风，吹刮得四面地上放置的书页，哗哗的乱翻。

　　伴随着周身气血的凝聚朱鹏裸露出与衣服下的身躯肌肤都变了颜色，那是铁青中夹杂古铜色，让其举手投足，骨锋相错恍若金铁交鸣。

　　“不错，有武当纯阳童子功的一气贯通，金钟罩、铁布衫、十三太保横练都渐渐被我融炼一炉了。如果是昔日21世纪的地球，这种死笨硬扛的笨功夫是没必要练的，以地球人的基础身体素质想要硬扛子弹的穿透性伤害，实在太难，也没必要。不过进入这巫师时代后，种种强化身体的药剂、秘法层出不穷。这些先贤留下来的高明武功便又有了用武之地，还好我是童身练武，一口先天精气始终不散，不然这些横练硬气功即便是有了诸多资源辅助，也真是难以修炼。”缓缓散劲，舒缓身体，在心中计较了一下得失，然后朱鹏便收拾起四周散开的书籍与几瓶色泽各异的药剂。

　　地球时代时，朱鹏自幼修炼武当正宗的国术武功，消耗的时间与心血异常巨大，所以哪怕倒了巫师时代也不愿放弃，或者说巫师与其它职业并没有不兼容的地方，通天巫塔有一个著名的学派，其院长甘道夫·阿不思据说就是五阶巫师兼职五阶狂战，纵横同阶几乎所向披靡。

　　远程法术轰不过的时候，撕了袍子光膀子就往上冲，五阶的加持巫术再加上五阶的狂战战法，据说外域达到六阶的强者都时常被其生生捶死。

　　朱鹏倒暂时谈不到那么远，只是相比还未真正入门产生实效的巫师传承，战士这种普及通用的强化系统无疑更看得见，摸得着。

　　巫师文明在征战诸天的过程中，掠夺到的战士、骑士、武士、剑士种种修炼传承汗牛充栋，各种基础修炼典籍散得满大街都是还没人乐意学，朱鹏就捡这个漏了，近战侧典籍来者不拒，还自己找些市面上的便宜草药研究药性，给自己制作各种各样的养生膏药。

　　他是华夏武当正宗嫡传出身，无论是借他山之石攻玉的学问吞噬性，还是基本的药学调理，都是基础极扎实，这些资源反过来推动朱鹏的国术武功修炼，让他短短半年功夫，便将其一身横炼实力推升到极可怕程度……相对于21世纪地球那低武低魔的时代背景来说。

　　“国术武功，明劲，暗劲，化劲最后丹劲入道。我自幼心性残缺，虽然在师父的苦心调教下一身横炼配合明劲巅峰功底，实战不弱于一般暗劲武者。但始终无法感动自己，催发心力，修炼到暗劲境界……如果是地球时代那种寿数条件，我一辈子也就明劲巅峰无法寸进了，但在这巫师时代，十年悟不透百年悟，百年悟不透千年悟，终究是有机会一窥丹劲入道的人仙境界，了却师父毕生心愿的。”

　　这般思索考虑着，修完早功的朱鹏精神饱满的又抽出黑巫基德交给他的冥想书。这是一本通体黝黑的厚重书本，初拿时没有什么，但拿得久了，便会产生这本书被无数幽灵怨念包围的诡异感，甚至产生幻象看到无数哀伤哭泣的淡白色灵魂被束缚在书籍的无底黑暗中。只不过这本书朱鹏拿在手里也有近半年时光了，便是再诡异的异象也看得熟悉了。

　　正常的巫师冥想法，往往是通过文字与图形的双重作用，让阅读者观想存念，进而达到锻炼亦或纯化精神力的作用，直到修炼者半被动的产生法力，然后再以此施术。

　　朱鹏认识一些巫师学徒，和他一样都是土生土长的地球人类，其中一些天赋好进度快的，锻炼到现在便已经可以凭借自身能力施展一些简单法术了。深渊之城笼罩全城的“巧言术”不算，这个是区域性恒定法术，身处其中，无论你说的是汉语、英文、日语还是其它什么冷僻语种，只要是被巫网收录在内的，通通可以转化成可供正常交流的巫师语……地球的后巫师时代，饿死最多的就是昔日的语言天才们，高阶法则语蕴涵力量不允许他们学，普通外语在深渊之城恒定巧言术的作用下，根本没有学习的必要。

　　相比常规的冥想法，基德交给朱鹏修炼的冥想法是相对诡异，它不仅仅需要阅读者存念观想而已，还需要阅读者同步的勾画描绘，朱鹏拿着一沓扑克牌大小的木板，以工具盒内数十支粗细不一密布符文的铁笔随着巫师书的记录刻画描绘，点、线、曲线、图型、深浅、转折，除了跟随着自身的精神力波动走外，整个过程几乎没有什么规律可以总结遵循。

　　并且朱鹏已经把这本冥想书都翻了无数遍了，可每次朱鹏阅读它时，书面上所产生的运动曲线都与以前产生的截然不同甚至绝不重复。

　　如果不是通过这套冥想法，朱鹏的确达到了强壮并纯化精神力的目的，恐怕他早就要怀疑基德是在坑他了。

　　一口气勾画了十二张比多数高科技电路板都要复杂的图形，真正跟上冥想书要求的仅仅只有五张而已，这不足百分之五十的成功率还是朱鹏锻炼了半年时光的成果，刚刚开始修炼这诡异的冥想法时，刻录一百张也未必有一张完美合格的。为了强化注意力，朱鹏甚至通过国术武功中一些拿捏控制气血的法门，将气血往眉心祖窍上凝聚。

　　当然，头颅几乎是人身体最为精细微妙的，即便是修炼到丹劲的高手也未必敢把气血往头部拿捏，朱鹏此时的作法只是通过一些外部刺激辅以药剂来强化注意力，比真正丹劲高手把气血拿捏到眉心处温养，无论难度还是效果都是天差地别的。

　　但这些小诀窍对于朱鹏现在的修炼，却又的确有极大的好处。

　　目光注视着辞海似的冥想书，手中铁笔在木牌上划割，随着精神力的涌入，那一道道莫名的线上闪烁着微微的光，就在朱鹏即将完成此卡之际，啪啪啪，三声不大，却清晰的敲门声响起。


第七章 美貌的邻家母女，冥想法突破的契机

　　外界传来的干扰，让朱鹏微微皱眉。

　　然而他持笔的双手却稳得如同铜浇铁铸一般，顺着精神力的波动变化，完成了最后的勾划，木片上的灵光完全连成一片，图案明灭似乎要显化出什么，但似乎终究是缺乏了某种力量的牵引，直到木片上的灵光完全散尽，图案也没有真正稳固清晰下来。

　　朱鹏淡定的将木片与铁笔都收拾起来，这些仅仅只是修炼而已，并不是真的期待要做出什么来。

　　这时门外的敲门声又一次响起，仅仅从这两次敲门的时间间距，便可以隐隐约约察觉到对方的迟疑不决。

　　朱鹏从工作台上起身，走了出去，站在客厅门前通过猫眼向外看，果然是预料中的邻居。打开防盗钢门冲着来人微笑着言道：“和美子姐姐，有什么事吗？”

　　打开门后，映入眼帘的是一位穿着着主妇服的清秀妇人，她瓜子脸蛋面容娇美，漆黑的长发披肩显得肌肤若雪，窈窕丰满的身段在围裙得包裹下依然起伏凹凸异常的饱满成熟。只是，尽管她把自己梳理的干净整洁却依然难掩寒酸与落魄的窘态，精致的小脸显出几分饥寒交迫的青白色，这反倒是把她那一双黑白分明的杏眼映衬得越发大了。

　　“嗨，朱先生，您好……”

　　每吐出一个字，都好像极为艰难一样，这位小妇人双手在自己素白却洗得破旧的围裙上微微用力的撕绞着，僵持在生存的艰难与自己的自尊之间。

　　“朱先生……”

　　“有什么事，吃过早饭再说，我现在挺饿的。嗯，就麻烦和美子姐姐给我做顿饭吧。拜托您了，您也知道，单身男人吗，外卖吃得都快吐了。”

　　“呃……”大大的眼里带着快要涌出来的泪水，有些目瞪口呆的年轻小妇人一时间僵在那里不知说什么。

　　朱鹏却没有再理会她，反身去自家厨房提了一大包米面蔬菜，想了想，又扛了条牛腿便往和美子家的方向走。都是地球人，虽然华夏人和日本人的确有些对立，但人家孤儿寡母的，在这样的弱者身上报国仇家恨，会被祖宗唾弃的。

　　祖宗先烈当年所崇尚的血亲复仇是毁其姓氏，夷其宗庙，夺其妻女，随意把打击面扩大，毫无意义……不过朱鹏心里也承认，要不是看隔壁这两小姑娘漂亮养眼，换俩日本老娘们，朱鹏顶多在她们饿死之前甩俩剩馒头过去。

　　把粮食肉菜拿到了对门和美子家的客厅，日本妇人非常的有礼节，在朱鹏到她家后，就把他请在了客厅沙发上，自己在厨房里慌慌张张地忙了起来。

　　朱鹏不经意的注意到，和美子在厨房里一边做着饭一边悄悄的哭，看来近一段时间的生存压力实在超出了一名家庭主妇的承受极限。

　　在大灾变降临之前，朱鹏此时所住的小区属于日本东京一套颇高档的住宅区，只是巫师世界降临之后，强效引力巫阵在通天巫塔发挥作用，除了华夏作为通天巫塔的降临地，因为距离关系各地域拉过来的比较齐全外。

　　美国，俄罗斯，东京，以及一些西欧国家在引力巫阵的不稳定作用下拉得都比较乱。美国自由女神像基座拉过来了，自由女神没了，日本东京拉过来一半左右和他们几个相对著名的城市硬生生挤在了一起，这处高级社区就属于受害者之一……在跨大陆强效引力巫阵的不稳定作用下，自中撕裂，跨海移至，没被彻底撕裂粉碎掉，只能说日本人造东西的确是坚固皮实，只不过毕竟是撕裂了一半有塌的危险，被朱鹏捡便宜买下来一套，就连门窗都是后装的。

　　这不能说通天塔的众巫师不尽力，毕竟是在深渊吞噬的前提下虎口夺食，能强行拽出来部分残余已经很幸运了。

　　绝大多数没拽过来的地域版块，上面的地球遗民恐怕多数都已经喂恶魔了，这是属于一个时代的幻灭。人类，尤其是以格物科技为进化路线的地球人类，没有谁能阻止。

　　日式小屋内并没有什么多余的饰品，朱鹏屁股底下坐得沙发似乎还兼具着和美子床铺的作用，朱鹏不经意间从沙发上发现了数根长长的黑发，四面是几个关着门的小屋，一间内隐隐向外散放着辐射能，朱鹏不用看也知道，那是和美子死去先生长子的卧室。

　　这傻小子一门心思出人头地，在这波澜壮阔的大时代抓住成为人上人的契机。按道理来讲，处在这样一个不进则退的时代背景下，其思路无可厚非，但妄想能够一步登天就过分了些。

　　他居然签了契约去给巫师当实验品进行巫术改造实验，结果是一共去了七个，三个被改造得半人半鬼回来了，而这傻小子则是失败的那一个，精神与肉身扛不住巫术辐射彻底崩溃了，现在跟个植物人似的只剩下一口气。为了不让他死掉，和美子几乎把能卖的东西都卖掉了，不然她先生死之前给她留下了不少金银首饰，这一家人也不至于现在就窘迫到吃不上饭的地步。

　　当然，以地球刚刚经历过深渊吞噬的时代背景来说，地球遗民中比和美子她们一家更凄惨更悲凉的，那也遍地都是。

　　毕竟，和美子一家还有朱鹏这么个有点闲钱的邻居偶尔救济一下，那些体质虚弱扛不住深渊之城巫能辐射的，没有一技之长，始终找不到收入来源的，林林总总，只能说覆巢之下难有幸者，像朱鹏、江语森这般快速适应新环境并且迅速融入新社会节奏的，只能说是绝对少数。

　　那个傻小子旁边则是他妹妹的卧室，原明·池美香，那是一位有点漫画化的日本小美女，今年十五只比她的小后妈小四岁，和美子穿学生服和池美香站一块，绝对的姐妹花二人组，两人的感情也是极好。

　　不过，那是大灾变之前的幸福生活了，现在年纪堪堪十五岁的池美香也不得不为这个家庭尽上一份自己的力，朱鹏只见池美香的卧室门上贴着一个大大的画板，上面写着：“误扰，美香怒冲青铜段位中。”

　　清秀的字迹之旁还有一个小小的握拳，颇为可爱俏皮。

　　“唉，美香很努力了，但她毕竟不像他哥哥那般有天赋，他哥哥当年是白银分段的玩家，每个月不大累，往家里拿的银希可反倒不少。可惜他不听话……”朱鹏坐在沙发上东张西望的功夫，原明·和美子已经极有效率的做好了早饭，隐隐间菜香溢散，让本来不打算吃多少的朱鹏居然突然产生了大吃一顿的冲动。

　　“去叫美香出来吃饭吧，把给那孩子的饭菜交给我，他身上有强辐射，你和美香都比较体弱，能避最好避开。”朱鹏的话语让和美子犹豫了一下，但想了想也并没有坚持。

　　她将一些比较好咬易嚼的，比较有营养的饭菜放在一个木餐盘内，然后拜托朱鹏端进了她先生遗孤的房间。

　　房门一开，便有一股腐朽恶臭的难闻气味扑面而来。正常人已经很难认为那白色床单上拱动的暗绿色球体还是人类了，朱鹏关上门，注视了好一会才辨别出他或者说它哪一边是头。

　　“这种情况，这种辐射度，除非正式巫师出手花费代价为你治疗，不然根本连恢复的可能性都没有。”喂食对方的过程绝不愉快，尤其是那绿色脓泡下覆盖的暗红色眼睛，朱鹏能够清楚的读懂其中蕴涵的无尽恨意，不是针对自己的，而是针对一切正常生灵的恨意，扭曲偏执，荒诞疯狂，无比的可怖。只可惜它此时的躯体完全无法负荷它此时的意志，不然天知道最后会催生出何等的怪物。

　　朱鹏喂完那暗绿色的肥球后，抱着一种莫名的想法离开了房间。

　　在关上门前，朱鹏再一次回头看了那可悲怪物暗红色的双眸一眼，只觉得它对于自己的冥想法修行，似乎意味着一种莫名的突破契机。

　　摇了摇头，将那奇怪的念头驱散，朱鹏去卫生间洗了把脸之后，然后才前往厨房，和美子与池美香已经坐在餐桌侧了，看得出两个女孩都非常的饿，此时她们都吞着口水强行忍耐着，当真是度分如年一般。

　　“远远就能闻到和美子姐姐精湛手艺做出的饭菜香气，美香不用等我，先吃吧，你不是还要冲击青铜排位吗？”说着，朱鹏在一侧坐下，过程中以大手抓了抓池美香的小脑袋，有点恶趣味的弄乱了她的头发。

　　“呜呜，鹏哥哥讨厌。”

　　毕竟是邻居并不陌生，池美香红着小脸却也并没有真的生气。

　　两人嬉笑着打破了尴尬，一男二女一同吃饭，和美子的手艺当真是不错的，哪怕朱鹏不大习惯日本料理，但依然吃了不少，觉得极美味。

　　当然，近距离有两位风情不同的大小美女陪伴着，当真是可以佐菜下饭让人食欲大增。


第八章 本座青铜二，就敢带妹子上分

　　清晨的光辉照射进屋，一男二女坐在方桌四周享受着安宁愉悦。

　　饭桌上朱鹏与池美香讨论了一下英雄联盟的技战法，只不过朱鹏虽然有些心得，但平常打得毕竟不多，与池美香这样一心冲击职业玩家的女孩，拉不开多大的实力差距。

　　他如果说有些优势的话，也顶多是注意力更集中些，也不容易因为精神疲劳而产生操作失误，但这些却又是很难用言语教导他人的东西。

　　“鹏哥哥，我们吃完饭后一起双排一局吧？这么早，鹏哥哥今天的首胜局也没有打吧？”现今时代背景下，多数的地球幸存者只要有客观条件，每天来一场英雄联盟首胜局简直就是日常作息的一部分了。

　　而朱鹏每日早起练武，冥想修行锻炼精神力，首胜局什么的，今天的确还没有打。

　　问题是……对面这个眼睛大大，看起来却不甚靠谱的漂亮小妹纸，会不会是个深渊坑啊？

　　似乎看出了朱鹏的迟疑不决，池美香突然双手抱起做出哀求姿态，摆出一幅超可怜的模样，眼泪汪汪的看着面前男子，直到对方长长的呼了口气，答应下来。

　　一餐堪称丰盛的早餐后，小美人池美香的闺房内。

　　这个小小的窝，主体粉红色的格调。

　　除了那张柔软的床铺之外，这个小房间里最为显眼的便是电脑桌面上并排放着的两台电脑。

　　无视两台电脑即没有插网线，也没有插电源，朱鹏单手在显示屏上一点，在精神力波动识别后，两台电脑自然开机，朱鹏与池美香对此都已经习惯了。

　　在巫师时代，除了电脑机箱、显示屏以及键盘鼠标外，电脑桌面上一个简易巫阵代替了其它一切需求，通天巫塔的巫网系统遍布巫师世界所涉及的每一寸角落。

　　“美香，在排位匹配之前，我得先问清楚，你最擅长最喜欢打上、中、下、野、辅助哪个位？”看着电脑屏幕上那玄奥莫名的巫术法阵开启动画，朱鹏侧头问向一侧坐着的池美香。

　　“……下路辅助位，我从小就没经过这方面的练习，手速比较慢，意识也不强，不玩辅助位的话总是会拖累队友。”

　　“你的解释让我觉得你根本不喜欢玩辅助位。在级别相近的AD较量中，彼此技术往往拉不开大的差距，所以很多时候决定下路对局胜负的，往往就是辅助位。AD需要补兵，需要自保，需要消耗对手，反而辅助位有更多的空闲来判断，打不打，怎么打……更何况一个合格的辅助位至少要在下、中路插好观察眼，掌握半场局势。意识跟不上，大局观不足，是不能成为一个合格辅助位的。”登录英雄联盟帐号，朱鹏的显示屏前出现一个名为“狂翻的咸鱼”的ID，却是青铜二的位阶，惹得身边日本小萝莉一阵的艳羡。

　　“鹏哥哥好厉害，这么快就已经青铜二阶了，用不了多久就能冲上白银段位吧？”

　　“在你们日本英雄联盟这款游戏发行的比较晚，所以适应性，上手速度，普及程度，的确都比不上中国、韩国人，这就需要下更多的苦功才能追上。”

　　在地球的后巫师时代，英雄联盟这款游戏与许多人的经济状况直接挂勾，导致的就是段位含金量的直线提升。在这个时代，英雄联盟打满三十级后，想上段位已经变成了一道坎，上了段位，每打赢一局就能拿到一份钱，多了不敢说，至少保障饿不死。

　　但如果始终上不了段位，那就一分钱都拿不到，像朱鹏青铜段位，每打赢一局都能拿到十几枚铜币，池美香的哥哥当年是颇有潜力的白银段位玩家，每打赢一局就能拿十几枚银币。至于池美香，ID帐号满三十级快两个月了，到现在还没爬上青铜五，自然一个铜子都拿不到。

　　朱鹏在与池美香交流片刻后，两人一同选择进入排位，朱鹏上单位，池美香依旧是辅助位，朱鹏自己玩得也谈不上多好，一个青铜二就敢带懵懵懂懂的软妹纸上分，这种事要是发生在地球时代，会被人嘲笑至死。

　　就在朱鹏与池美香进入排位，还没匹配到对手的间隙，房门之外突然传来一声短促并且模糊的惊呼声。

　　如果是普通人可能就忽略过去了，可朱鹏却因为过往的生活对这种声音尤其敏感。他几乎本能地窜起，猛拉房门。

　　然而让人惊讶的，门把手被朱鹏向内拉得几乎变形，可池美香闺房的小门却死死关住，硬是不开。

　　直到这时池美香才从朱鹏的动作中反应过来，小姑娘慌慌张张地赶紧取消了排位匹配，这要是匹配上却选择放弃不打，可是要扣分的，而巫师时代的英雄联盟积分等同于金钱，换而言之匹配上却不打，是要扣钱的。

　　当池美香取消了匹配排位时，朱鹏已然回身一脚把房门踹出一个大洞，从这处大洞往外看去，只见在池美香哥哥的房间内，隐约有扭打的模糊影子。

　　这下朱鹏再不犹豫，三拳两脚间将池美香卧室的小门整个打爆了，从中间破开的洞中走出，往门把手处一看，只见一堆深绿色的泥状物将这把手整个糊住包裹，难怪朱鹏在里面怎么拽都拉不开房门。与此同时，朱鹏感受到池美香哥哥的房间内，传来一股如同火焰燃烧一般的辐射能。

　　“和美子姐姐……”

　　在朱鹏惊疑的刹那，池美香也跑了出来，她没经过冥想训练也感受不到那强度惊人的辐射能，所以她感受到相依为命的姐姐遭遇危险时，想都没想便往她哥哥的屋里跑了过去。然而，刚跑到中途却被朱鹏自后一把拽住肩膀，向后一扯便把她摔在了沙发上。

　　“别添乱，如果我能控制局势你再进去。”如是的言语一句，朱鹏在房间内一侧墙角拿起一根棒球棍便冲入了房间。

　　入目的，赫然是一团深绿色并且不停低落恶心体液的泥浆状怪物，它正把和美子压在满是破碎崩带的肮脏床铺上，此时已然撕开了小妇人身上大半的衣服，暴露出大片美好而娇艳的青春躯体，那裸露的晶莹肩头，纤长结实的雪白大腿……


第九章 噬神的开端

　　房间内的景色艳丽无边，那娇美的妇人身子甚至与她身上的怪物形成了一种反差美，就好像把原本美好干净的事物弄脏，形成一股冲击力一样。

　　由于自身苦修的功法限制，朱鹏没有细看，而是上前两步，反拿球棍格在那深绿色怪物的脖颈之上，手臂用力硬生生的将它拖离和美子的身躯。

　　拉到了合适的距离后，朱鹏转身双手紧握球棍抡出个半圆冲着怪物大概头部的位置狠狠的一击。浓绿色的浆液爆散飞溅，直到这时，朱鹏才看清对方那双殷红色，充满对自己无比怨恨的双眼。

　　“你……你这个……人，夺走了原本属于我……的一切。”这绿色的怪物吃了一记重击后居然没受到什么重的伤害，支撑着扬起双手还要往朱鹏身上扑。这就对不起了，虽然朱鹏此时也认出了对方的身份，但在自卫前提下防守反击，到哪里都谈不上过错。

　　所以，朱鹏双手握棒球棍，又是一记非战斗状态下不留余力的重击。

　　砰，绿色的怪物被重击后倒砸在墙壁上，全身融化的速度越见加快了，甚至到了让他无法再支撑身躯站起的地步。然而那双腥红色的眼球却始终死死瞪视着朱鹏，他恐怕到死都坚定不移的认定，是朱鹏，是眼前这个男人，夺走了原本属于他的一切美好。

　　肉身崩解，完全熔化成了满地腐败的绿色泥垢，池美香的哥哥，和美子名义上的儿子，就这样背负着乱伦继母这般不荣誉的罪行，融化在了他自己的房间里，不甘地死去。

　　转过身，看着蜷缩在角落里不停哭泣的和美子，朱鹏也不知道自己应该说些什么。

　　片刻的沉默后，他扔下棒球棍，把身上外衣解下然后盖在了日本小妇人那过分暴露的皎白身躯上。

　　“美香，带你妈妈去洗洗澡，近距离接触这样程度的强辐射，引起并发症的话，可能真的会致命。”不知何时进入房间的小萝莉听话的拉起有些失魂落魄的和美子往房间外走，而朱鹏则开始清理起房间内的污秽绿泥。

　　……

　　相比死亡，等死其实反而是更可怕更恐怖的体验。尤其是像池美香哥哥那样，倒在床上，不能言，不能动，一天一天体味着自己血肉骨骼溶化成泥的痛苦。对于哥哥的死，甚至连池美香这个妹妹都不觉得有多难过，因为在她的潜意识里，早已然认为自己的哥哥死定了，痛苦与难过早已经支撑了过去，现在仅仅只是接受结果而已。

　　发生了这样的事，朱鹏自然不可能再带池美香打什么英雄联盟上分，在收拾好那些绿泥，又温言安慰了一下受到惊吓的和美子后，朱鹏便返回了自己的房间。遇到了这样乱七八糟的事，朱鹏也没什么心思修行拳术或者锻炼冥想了，他靠着自己双臂倒在床铺上，脑海中始终闪烁的，却是池美香哥哥那至死都怨毒瞪视着自己的腥红色双目。

　　其中所内蕴的情感，好像让朱鹏如同碰触到某种烟岚般，似乎抓到了什么，但却又感觉无法握实。

　　闭上眼睛，看到的是那双腥红色的双眼……

　　闭上眼睛，看到的是那双腥红色的双眼……

　　闭上眼睛，睁开，朱鹏猛地从床铺上翻身而起。

　　“虽然本来打算用在江语森给的情报里，为自己选一个最好的职业者开局任务，但用在眼下似乎也并不算是一个错误。”起身走到卫生间，从垃圾桶中找到了那团绿色的泥浆，朱鹏忍着恶心，将手放在了那绿色的泥浆之上，他要清楚自己潜意识把握住的那一缕烟岚，到底是什么。

　　在手掌接触到那绿色的泥浆瞬间，朱鹏便已经闭上双眼，将意志深入了自己眉心识海的最深处。

　　在那里，朱鹏仅仅只是一轮灵光显得无比渺小，但在这辽阔的意识海中，却有三张巨大到恍若接连天地般的牌，第一张通体纯金的颜色，牌面绘画着一柄通体密布繁复咒文的金色利剑，它只是看上去便显出一股尊贵与威严，当真如一柄利剑般凌厉凶猛，恍若能够无坚不摧。

　　牌面上镶嵌着一排纯金色的文字：

　　力量：我代表着胜利与誓约，吾誓，吾将战无不胜。

　　不过，朱鹏的意志有意识的绕过了那张纯金色大门似的力量牌，目光落在了淡金色的第二扇门，或者说第二张牌上。

　　那原本不是淡金的颜色，然而却随着时间的流逝或者朱鹏所做出的选择而逐渐的改变颜色。一开始只是一片惨白，接着是淡淡的蓝色，直到半年后的今天，在朱鹏眼中，它已然是一片淡金，虽然与第一张“力量”还有一些差距，但朱鹏对于它的使用与了解，却越来越深刻明晰。

　　那张牌面背景是一道道旋转的轨迹，繁复莫测，恍若飘零散落的世事之线。

　　命运之轮：我带你俯览命运的轨迹，甚至助你推动世事之轮。

　　在第二张淡金色的卡牌后面，还有着第三张牌，它隐藏在一片华贵至极暗金色的光焰之中，牌面上绘画得是一个凶暴可怖的强大恶魔，它自天空中降临，手握燃烧着烈焰的漆黑巨剑，要看大地燃烧，要让众生俱灭。

　　朱鹏皱了皱眉，有意识的不去接触那第三张也是最后一张牌，它可能是深渊之门，威力也许巨大，但接触它，恐怕会拽着敌人一同落入深渊最底层。

　　在朱鹏的意志撞入淡金色的大门，命运之轮时，一道熟悉却又陌生的话语声恍若幻听般在他耳边响起：“你最大的原罪，便是心底无尽的傲慢。”

　　当朱鹏从意识海深处脱离，他右手上已然亮起了淡金色的光。这三股异能其实早在半年前，他还带着自己几十号同学在末日废土上流浪时，就已然凝聚觉醒了。在地球末期深渊降临的那段时间，杀戮的魔化生命越多，便越有大的几率变得更强壮，甚至觉醒种种异能。

　　按照巫师的说法，这是破碎的位面意志对于自己子民抵抗深渊入侵最后的馈赠与褒奖。

　　然而作为逃亡团的领袖，武当太极宗真传的弟子，朱鹏倚仗一身拳剑功夫在一路逃亡过程中，搏命斩杀的魔化生命没有一万也有八千，整个逃亡团过半的人都觉醒异能了……他没有。

　　其实并不是没有，或者说凝聚了异能，但朱鹏自己无法使用。

　　它们在朱鹏意识海深处形成了纯金、苍白、暗红三团炽烈燃烧的光焰，只是无论怎样朱鹏都无法真正的运用它们。

　　直到来到了深渊之城后，基德收朱鹏为学徒并传授了他一套莫名其妙的冥想法，那三团光焰才渐渐受到了收拢束缚，逐渐化为了三张朱鹏可以稍稍触动的卡牌……这一点，朱鹏任谁都没有告诉过。

　　虽然基德没有明说，但朱鹏可以隐约意识到，这三张牌，恐怕将会是他晋升巫师甚至绝境反击的真正杀招。

　　第三张牌疑似自爆牌，开启深渊之门，拉着敌人一起玩完。第一张是力量牌，建立誓约，增益力量，看似美好，其实坑爹的一张牌。

　　唯独第二张牌，有限度的窥视甚至推动命运，便如朱鹏此时所做的一般。那团深绿色的泥浆，在朱鹏右手金色光焰的包裹笼罩下快速的融解消散，体积越来越小越来越小，最后从一大团变成了巴掌大小被金白光色所笼罩的青翠绿泥，那娇嫩的光色恍若青翠的小苹果。

　　与此同时，激发消耗了这段时间所积累的所有命运之力，朱鹏似有所悟，起身拿着那团被金白光色包裹的绿泥快步来到了自己修炼静室。

　　他打开工具箱，这一次没有从中取出练手用的木牌，而是从中取了一张空白的纸牌……这破玩意一张基德就收他五金币，换算成人民币就是五百多块才卖一张。

　　不过这一次朱鹏没功夫心中滴血了，他将那一小团被白金光焰包裹的青翠绿泥放在一小盘玻璃容器中，拿起符文铁笔，运作精神力，一点点沾着绿泥刻画在那五枚金币一张的空白纸牌上……也不知道是因为命运之轮的作用，还是由于朱鹏全神贯入的专注，总之他犹如神助一般，双手铁笔流畅至极地将整张卡牌绘制。

　　在朱鹏修炼静室的隔壁，池美香哥哥那徘徊不去的怨灵怒吼、嘶嚎着，让和美子只要一闭上眼睛，就能看到它哀嚎惨叫的死状。

　　然而就在朱鹏沿着精神力轨迹绘制卡牌的那一刻，它好像受到了某种牵引与束缚一般，凝聚为一缕暗绿色的灵魂之烟，透过墙壁，在微微盘旋之后，便一头扎入了下方男子那全神划制的卡牌之中。

　　不住调换着大小型号类别不同的符文铁笔，额头上渐渐渗出些许汗珠。淡金色的命运之力与暗绿色的恨意之火交融接触，便恍若发生了化学反应一般，朱鹏手中原本接近绘制终点的卡牌中突然传来一声怨怒至极的嘶吼，一支真实不虚包裹着绿色泥浆的手臂突然自蓦然扩大的卡牌中抓了出来。


第十章 黑巫术的三要素

　　卡牌中突然冒出的那支手臂，突兀并且迅捷。

　　然而，朱鹏自幼习拳练剑功力精纯，遇到危险时反应速度何等惊人，他几乎本能地向后一跳避开了那一抓。

　　然而看着被硬生生一点点撑大的卡牌，看着手臂之后，那颗一点点从中探出的头颅，朱鹏看了看自己双手之上所持的符文笔，摇头一笑之后，一咬牙便又扑了上去。

　　那支手臂似虚幻又好似真实，时而能碰到朱鹏，时而却又碰不到他，然而朱鹏此时此刻却不管不顾的以手中符文笔在卡牌上描绘着精神力轨迹，中途挨了那手臂好几巴掌，然而那双包裹着他全部精神力的铁笔却是可以透过伸出手臂直接碰到卡牌的。

　　在足足半个多小时的交锋与缠斗之后，就在朱鹏都觉得筋疲力尽的最后一刻，顺着精神力轨迹的指引终于到了最后一笔。

　　那只包裹着绿浆的手臂似乎也感觉到了什么，它蓦然实化紧紧按住了朱鹏的持笔的手，两者角力，僵持了片刻，朱鹏突然低吼一声，全身的肌肉都明显膨胀了起来，裸露在衣袍之外的皮肤隐约现出铜铁交杂的暗青色，催动气血奔涌力量，缓缓，但真实不虚，硬生生地画完了最后一笔。

　　白金色的光芒瞬间大炽，整个房间内似乎都回荡着一声不甘至极的哀嚎声，而朱鹏却已然精神空虚，体能耗尽的摔倒在地上。

　　“呼，呼，呼……基德老师没说过，巫师这个职业还是个体力活啊。”稍稍喘息，朱鹏便支撑着身体又一次站了起来，单纯身为巫师，也许此时此刻倒地上就睡了。然而，身为一个武人，却要适应疲劳与倦累，甚至在筋疲力尽时，更要保证坚韧的意志。

　　并没有去看桌面上的卡牌，反正它放在那里自己又不会长腿跑掉。朱鹏在静室之内舒展身体，缓缓打出了一套武当看家的拳功，太极。

　　太极拳法，练时柔和，打时刚烈，最重感知听劲。听人也听已，彼之力方碍我皮毛，我之意以入彼骨里。这句话翻译到兵书上就是那句著名的兵圣格言：“知己知彼，百战不殆。”

　　两者拳力相交，我能通过感知听劲洞悉你全身的劲力走向，你还未出拳，我便知道你要出拳，你还未出大腿，我便知道你要出腿，如此拳理辅以知已，太极拳至此境界才谈得上内家正宗，登堂入室。

　　舒展身体，活络了一身气血之后，朱鹏缓缓的收拳敛息，此时此刻，他觉得自己的精神与体力又一次饱满了起来。然后，他才走到了桌前，将那张通体淡金色的卡牌以两指夹起。

　　变异臭泥（普通、毒属性）：

　　亲密度：60

　　等阶：0阶10级

　　HP：9

　　攻击：5

　　防御：7

　　速度：9

　　特攻：9

　　特防：6

　　总和：45

　　特性1：流毒，战斗状态，所有直接间接碰触，都会受到流毒的体质判定。

　　特性2：拟态，柔软的身体可以模拟任何对手，甚至能力，近乎完美的变身能力。

　　技能：无

　　铭文：我爱你……我的妹妹。

　　淡金色的卡牌上，绘制着一个圆滚滚，青葱翠色的绿泡泡，一双小黑点似的眼睛透出一股人畜无害的意味。

　　然而，朱鹏却是非常清楚的，如果没有自己投入其中的命运之力强行净化，以那么肮脏的灵魂与载体，最后不知道会合成出怎样恶心恶劣的存在……八成是一大堆超恶心的烂泥吧。

　　把玩着手中的卡牌，回忆着自己今天所经历的一切，对于自己所传承学习的巫术，朱鹏心中若有所悟。

　　“灵魂、怨恨、载体……共同聚合成我所召唤的精灵，这就是我所学习的黑巫术真意？”

　　……灵魂、怨恨、载体……

　　夜色刚刚开始主宰大地，基德的地下小酒馆内就已然开始上演悲剧。

　　“求求您，拜托您，我真的很需要这份工作，我母亲病了，她没有收入，如果我再失去这份工作，我真的不知道该怎么办了。求求您伊雯大人……”基德的地下小酒馆，一个戴着厚厚眼镜片，看起来有些傻乎乎的红发女孩跪在银发华服的女精灵腿边，她抽泣不止地苦苦哀求。

　　“犯了错自然要承担责任，你打碎的这瓶红酒价值二十五枚金币，你两个月的薪水都不够还，我现在只是让你辞职已经很宽容了。你们还愣着做什么，把她拉出去。”四周几个强壮的男人听了女精灵冷酷严厉的话，彼此看了看，然后他们便向那个不住哭泣地女孩走去。

　　虽然她的确是挺惨的，但为了不变得和她一样惨，这些人也没得选择。

　　“你们在做什么？叶列娜·安娜，你怎么跪地上了，不用干活吗？”当这个男人声音传到时，几个壮汉都自然停住了脚步，他们知道事情出现了转机。

　　“呵！？朱鹏，你今天居然来得这么早，平常不到交班的时候根本看不到你人啊。”

　　走到跟前，朱鹏扫了一眼地上破碎的红酒瓶与跪在地板上已然哭得开始哽咽的红发女孩，刹那理清了事情的因果经过。

　　“你就是把她辞退，这瓶酒的损失也不会回来。叶列娜，以后每个月扣你两个金币工钱，直到弥补这瓶酒的损失。好了，别哭了，赶紧去干活，还有你们，都闲得没事做吗？”很快驱散了众人，吧台边上只剩下朱鹏与银发红眸的女精灵了。

　　“你也就对女孩子这么温柔，要是一个男人这么笨手笨脚，你早把他开了吧？”

　　“一个男人每天好好打几场英雄联盟就饿不死，实在不会玩，去暗黑第一界域‘剧毒王座’拾荒，有手有脚的做什么不行？叶列娜那傻姑娘呢？打游戏她根本不会，让她去拾荒，等于让她去等着被人轮。在这个年代她也就当个侍女还能糊口，她还有一个肥胖重病的老妈，你别动不动就要辞退人家。在我们中国这叫砸人饭碗，很缺德的事。”

　　“还有，你别看这丫头傻乎乎的，我看过她的学生证，人家在地球时代时是俄罗斯圣彼德堡国立大学的高材生，你也就是脸蛋长得比人家漂亮点，家世比人家好一点，真论起这个，你未必比人家高。”一边说着，朱鹏一边指了指脑子，气得站在他面前的伊雯直撇嘴。

　　“用地球的土著语讲，你就是典型的大男子主义，但现在已经是巫师时代了，你要是总是抱着女人比男人弱这种想法，我担心你迟早栽在这上面。”

　　“放心，我从来没觉得你比我弱……因为我不觉得你是个女人。”

　　“你……”

　　“先走了，我今天找基德老师有点事。”

　　和伊雯闲扯了一会，把女精灵气得七窍生烟后，朱鹏神清气爽的快步走入了酒馆地下室。如果可能，朱鹏真不想和自家老师照面，不同于嘴巴毒但心地并不坏的伊雯，鬼形人基德可是名副其实的手狠心黑，据朱鹏隐约查到的资讯，都显示出这个枯瘦老者与大量的黑巫实验、禁术脱不开关系。

　　“老师，您在吗？我可以进来吗？”

　　在片刻的等待后，房门嘎吱一声，自然而然的敞开了。朱鹏跨步走入，那扇房门也在他走入的瞬间砰的关上。

　　“桃谷小姐呢？”

　　“桃谷在给我腌泡菜，人老了，就会变得喜欢吃滋味浓重的东西。”地下室内，宽大漆黑的袍衣罩着一个枯瘦的老人，他的面前好像永远都摆着七十八张卡牌，时不时的被他掀开，牌面上描绘的图案时而让基德皱眉，时而又让他轻笑。


第十一章 实力悬殊的死斗

　　小酒馆的地下密室内，朱鹏坐在了鬼形人的面前。

　　“我可爱的弟子，如果没有什么重要的事，你可不会到我的房间来。说吧，什么事。”老人头都没抬的翻着一张张牌，直到朱鹏将那张通体淡金色的牌以双手递送到他面前时，卡牌上那层华美的灵光，才让老人稍稍的扬眉。

　　“第一张，就制成了金色牌吗？我本以为，以你的资质，能够制造出一张蓝色牌就已经是极限了。伊诺，老师小看你了。”

　　朱鹏低头，后退，无话可说。

　　“也好，既然你先伊雯一步制成了战术卡，那就让你先入门吧。”站立起来，直到这时，才显出这个老人身形颇为高大，他蜷缩着身体并且垂垂老矣，然而即使是这样，也仅仅只是比朱鹏略矮一些而已。可以想象，他年轻时是何等的高大强壮。

　　“我们这一学派，巫师在构建自身体系时，可以制作二十六张战斗，二十六张战术，以及二十六张战略卡。战斗卡，每一个阶位也就制作两至三张。战略卡比较难求，除了本身的技术外还要讲求一点运气。唯独战术卡，只要你能掌握要点，想制造多少张都行，虽然自身体系最多也只能容纳二十六张，但低级的、弱势的卡牌却是可以通过相互融合甚至彼此吞噬以追求变成更强的召唤精灵。”

　　“现今多数巫师军团的魔兽大军体系，大都是由我们这一学派延伸出去的，虽然现在大帝想要通过提拔职业者来改善巫师军团魔兽大军的体系构成，但整个巫师世界的魔兽大军体系已经发展千万年了，底蕴之厚重，根基之牢固，即便是大帝也不可能轻易推翻，只能慢慢地，一点一点的来。”朱鹏拿着烛火，跟随鬼形人顺着地下密室的螺旋阶梯一步一步地往着下方走着。他能够感受到空气中渐渐传来一股压迫与杀气，刺激得他满身的皮肤都有些炸起鸡皮，然而在鬼形人面前，朱鹏却是不能退却的。

　　向下走了接近十分钟，眼前才突然的亮了起来。这是一个颇为宽敞的多功能石室，同时负有着牢笼，武器室，双重职能。

　　“伊诺，我给你三十息的准备时间。”

　　鬼形人淡然的冲朱鹏言语一句，然后也不管他听没听懂，便已然拉动了墙壁一侧的铁链机关，伴随着哗啦的声响，一具古旧的吊笼从半空中落了下来。在吊笼里面站立着一个只穿着着简陋布条的光头男子，他明显不是常见的亚人种，淡绿色的双目，布满轻微鳞片的皮肤。

　　他冲着鬼形人与朱鹏大声吼着什么，然而朱鹏听不懂也顾不上听，他在鬼形人话音刚落的刹那，就已经疯狗似的扑向了一侧堆放的武器。

　　黑巫师都是什么德行，朱鹏在这半年的调查中已经了解了个大概。所以，他几乎瞬间便把握住了鬼形人模糊话语中的真意。

　　“上古龙世界，冬堡巫学院的一阶巫师，我在黑市上买他大概花了……我记不清多少钱了，反正挺贵的，一个没有巫师权的一阶巫师啊，无论是解剖还是留作私人助手，都是极好的。你，杀了他，你以后就是我的助手。”鬼形人对着自牢笼中跨步走出的光头绿瞳巫师说了一句，然后也不管他听懂了没有，就对着还在武器堆里稀里哗啦翻找的朱鹏言道：

　　“一个没有魔法装备，没受过正规培训，没有巫术盾天赋，没接触过巫术网络的三流野巫师，你杀了他，我带你步入噬神师巫术学派真正的殿堂。”

　　（杀你妹，他是一阶巫师，老子连个三等学徒都不是啊。）

　　内心疯狂的咆哮，手脚不停地拼命翻找着，直到在武器堆的最底层摸到了一面破旧的铁盾，双手抚摸感受着铁盾质地与纹理，眼瞳之中淡蓝闪烁，鉴定着装备的魔纹。突兀地，朱鹏的身后越来越热，他再顾不得细看，捡起那面铁盾猛地转身，双手持着它封挡在了自己胸前。

　　轰，砰。

　　那个光头大汉单手砸出一个半人高的大火球，轰得一下砸在朱鹏堪堪竖起的铁盾之上，那面看似破旧的黑铁盾表面上瞬间有淡蓝色的巫术纹路闪烁，朱鹏虽然被大火球的冲击力砸得重重撞在身后的石壁上，但他手中那面黑铁盾，却是一丝半点的破损也没有。

　　“这半年的鉴定术总算是没白教你，虽然还有一柄穿刺之剑没找出来，但总算救了命不是。”

　　（信你的话，老子就是傻逼……）

　　随手从地面散乱的武器中捡起一柄还算趁手的三棱铁锤，虽然朱鹏很想和对面那个光头男商量一下能不能咱俩联手把旁边那个老鬼干掉。但看着那光头大汉一边往后退，一边飞快的念读着咒文，朱鹏就知道，两人之间已然是不死不休。

　　“我誓，我将战无不胜。”

　　怒吼一声，朱鹏脑海中那张代表着力量的金色卡牌在意识海中大放光明，一股肉眼无法观测到的淡淡金芒在朱鹏体内扩散开来，虽然不明显，但却在极短的时间内将宿主的精神与体魄状态调整到了最佳。

　　“我誓，我必将取得胜利。”

　　生死之战，有你无我。虽然无奈，但一切无奈的感慨只能留存到战后去抒发，而战败者是不会有无奈的。

　　左手持盾右手持锤，朱鹏低伏着身形，脚趾猛烈的抓着地面，下一刻他整个人恍若一头凶猛的猎豹般冲那个光头男人扑了上去。

　　然而中年大光头的咒文却已然念完了，伴随着他双手一招，幽蓝色的火焰闪烁后，三头凶猛嚎叫的淡蓝色幽灵狼被召唤了出来，它们冲着凶猛扑至的朱鹏毫无畏惧的迎上。

　　幽寻狼召唤×3，这还是毫无装备的短时间持咒施法，若是他全盛状态，这一招岂不是招出一个狼群？

　　心中对一个正式巫师的功底感到赞叹，尽管只是一个异位面的乡下野巫师，但正常来讲依然不是朱鹏此时能够抗衡的力量。

　　左手竖盾，在对方头狼跃起扑至的瞬间脚下猛然加速，第一头幽灵狼还在半空，就被朱鹏猛得撞翻落地，上前两步，大脚掌直接一个马踏踩在了那头倒地幽灵狼的腰上，让它砰的一下化为一股紫烟消散。

　　右手抡锤猛砸在一头幽冥狼的头颅上，凶狠的重击砸得那头幽灵狼身体在半空中转了三圈三百六十度方才落地，如果是正常野狼早就被这一锤子抡死了，然而幽灵狼不是生灵，这哥们落地后摇摇脑袋，居然便又一次站立了起来，只是组成它身躯的巫术能量，变得不再那么稳定。

　　第三头幽灵狼趁着前两头狼扑击所制造出来的空隙直接扑向朱鹏暴露出来的左腿，狼群的配合意识哪怕在它们化身幽灵后依然留存，甚至更加敏锐强烈。

　　然而朱鹏右腿以左腿为轴，猛地旋转，那曲起的右腿膝盖直接撞在第三头袭来的幽灵狼头侧，将第三头幽灵狼也撞飞了出去。

　　苦修十年国术，若是连三头野狼的加强版都解决不了，朱鹏出门自己就去自挂东南枝。

　　可真正可怕的并不是幽灵狼召唤，而是那个沿着墙角绕着朱鹏转圈，法力充沛实战经验丰富的一阶野巫师。

　　如果朱鹏不能成功突击到他面前，他光召唤幽灵狼就能把朱鹏活活的累死，战士和法爷的召唤生物互拼消耗，这样的死法实在是太傻了。

　　生死关头，朱鹏再也顾不得在鬼形人面前隐藏保命底牌的想法。他沉腰扎马深深的吸气，在这股气在口腔内几次流转后沉入丹田，伴随着武当派秘传的气血秘法，朱鹏周身暴露的皮肤很快显出一股玫瑰般的鲜艳大红色，让他整个人活似一只高烧不退的大螃蟹。

　　下一刻，这股大红色又被层叠交加的筋肉皮膜束缚在一片铁青中夹杂着古铜色的筋肉层内。刹那间，朱鹏整个身躯便好像罩了一层厚厚的重甲，内壮气血，外强筋骨，朱鹏以一身武当童子功催动起金刚罩、铁布衫来，他整个人在短时间内由一个体态均匀的少年人膨胀成一个全身筋肉鼓起，魔鬼肌肉人般的强壮大汉。


第十二章 完美变身与缚魂

　　以精纯无比的武当纯阳童子功催动一身横练硬气功，效果惊人无比。

　　眼前目标剧烈的体态变化，剩下的两头幽灵狼哪怕已经死去化为幽灵，但它们依然本能感受猎物危险系数的急剧升高。然而在稍稍的犹豫之后，它们终究在身后法师的催动下凶猛地扑了上去。

　　这一次面对来自两个方向的幽灵狼袭击，状态全开乃至于脸颊上都布满横肉的朱鹏仅仅只是一个原地旋身，左盾，右锤，再加上猛烈踢出的刚猛扫腿，墙角躲避的那名光头男巫甚至还没看清怎么回事，便发现自己的剩余的两头幽灵狼尽数炸裂消散了。

　　不仅仅是他，甚至就连远处一直闲适旁观的鬼形人也在此刻微微的皱眉，一个以格物科技为发展方向的位面世界，居然能够出现如此内含玄机的格斗术，鬼形人理所当然的会感到惊奇。

　　当然，也仅仅只是有些惊奇而已。

　　原地旋身之后，朱鹏脚下脚趾抓地，这一下，他双脚上那一双早已不堪重负的运动鞋都在一瞬间爆了开来，庞大的冲击力让他挟带着一股凶猛至极的威势撞向那已然蜷缩在墙角处的光头男巫，然而却只见对方冷冷的笑。

　　光头男巫右手一张，一面幽蓝色的光壁便已然无死角的笼罩在了墙角处，朱鹏一锤子凶猛砸上，虽然激起幽蓝光壁的阵阵波纹，但整个防护巫术却丝毫没有因此破碎的意思。紧接着男巫左手冲着朱鹏一张，一道由白球所包裹着的飓风便凶猛砸在了对手的身上，巫术杀伤并不强大，却直接把周身横练密布恍若身披重甲的朱鹏从男巫的面前冲到了房间的另一角。

　　朱鹏此时肌肉强壮近乎恐怖的双腿死死地扎马，裸露的双脚十支脚趾扣挖甚至铁钩似的硬生生把石质地面拖出十道深深的沟渠。

　　当朱鹏略微调息换气，然后又一次冲锋到男巫面前时，那个男巫闭着眼睛里也不看他，便在幽蓝光壁的防护下快速念诵着咒文。看他此次念咒的时长与神情的严肃，其所准备的法术必然不再是幽灵狼召唤、抗拒之风这样的0阶简易巫术。

　　朱鹏咬着牙倾尽全力的挥舞着左盾右锤，两件金属武器在他全力御使下几乎幻化成了一片疯狂暴虐的金属风暴，在倾尽全力的连击数十记后，那幽紫光壁刚刚由厚转薄有了些破裂的迹象，墙壁角落里的男巫却又一次冷笑着展开了双手……这就是战士跟法师死斗的无奈之处，你可能已经五痨七伤甚至缺胳膊断腿了，而对方可能连根毛都没伤到呢。

　　幽紫的光壁前，橘红色炽烈的火焰凝聚成门，自中缓缓走出一位漂浮于半空的女性火焰精灵，相比刚刚的零阶巫术，这才是真正符合一阶巫师身份地位的召唤物，一头强势的火焰精灵，能凭借炽烈的火焰与飘浮飞行的优势，有能力无伤烧烤百十名无法远攻的强壮战士。

　　在火焰精灵出来的那一刻，男巫的脸色固然有些苍白，但却显露出胜利的笑意，他甚至什么都不用做，就可以躲在残余的光壁后面，惬意欣赏朱鹏变成烤猪。

　　朱鹏在火焰之门出现的那一刻不得不往后一跳避开高温的火焰凝聚，然后突然想到自己似乎也有召唤物，便随手把自己刚到手的淡金色卡牌甩了出去。伴随着精神力的输出，一团碧绿色的软泥啪的一下糊在了地面上。

　　朱鹏稍等片刻，看这玩意连卖个萌吸引一下敌方注意力都做不到，便不再指望，咬咬牙又一次持盾冲着光头男巫冲了上去。

　　（我的体魄之强远超寻常武人，现在唯一的胜算就是在对面的火焰精灵把我彻底烤熟之前硬生生砸开那防护光壁，抡死那光头男巫，虽然会被烧得比较惨，但大概有七成把握保住性命。）

　　内心飞快的闪过思路，下一刻便猛烈的一冲锋。

　　那火焰精灵在主人的指引下迅速作出反应，扬手就是一道炽烈的火柱喷涌而来，朱鹏拿左手的铁盾上挡，火焰的伤害被强效附魔的寒铁盾消解了，但火焰冲击带来的冲击力却让朱鹏冲锋的速度骤然缓慢下来，然而这个男人却全身肌肉隆起，嘴里满是渗出的血，恍若野兽一般硬生生顶着继续冲锋。

　　火焰精灵因为朱鹏的无视而勃然大怒，她消散了火焰冲击，左手一引，虚空中便凝聚出几颗越来越炽红发亮的球型火弹，可还不等它把这些火弹发射出去，数颗炽红色的火焰弹便已经先一步将它轰飞。

　　这一变化，让全场都愣住了。

　　光壁防护之后的光头男巫目瞪口呆的看着朱鹏身后，朱鹏虽然也担心是对方的诱敌之术，但考虑到这家伙不大可能散开防护罩掏把匕首出来和自己玩近战，朱鹏便也在敌人面前回了下头。

　　当他看到其身后也出现一个熊熊燃烧的女性火焰精灵时，朱鹏整个人都懵逼了。

　　朱鹏身后的火焰精灵发现自家主人在看它，开心地在原地三百六十度旋转一圈，直到这时朱鹏才注意到，相比男巫所召唤出火焰精灵那妩媚的桃花眼，自己身后火焰精灵两个小芝麻眼，没有半点女性火焰精灵的妩媚味道，反倒是一脸的逗逼模样。

　　男巫辛苦召唤出来的火焰精灵被威力不大的火球炸得昏沉沉的，法术打断的反噬让它摇晃脑袋好半天才缓和过来，然而睁开眼睛却看到了袭击自己的丑陋冒牌货。

　　二话不说，上去就是一个火焰冲击，对方也来了一个火焰冲击，两道火焰越过空间冲在两个火焰精灵身上，除了让它们彼此之间的火焰烧得更加剧烈外，其它什么效果也没有。

　　炽火柱，炎弹，火风暴，两只火焰精灵各大火系法术全开，打得场面即火爆又激烈，然而再多的火焰打在火焰精灵身上也仅仅只是让它燃烧的更加旺盛而已，最后两个火焰精灵再不施展火法，转而空手开撕，虽然表现出来的格斗技恍若原配当街抓小三，但至少这样的特殊攻击能造成实际伤害啊，打个十天半月的，它俩总能分出胜负来。

　　“哦，我明白了，因为火焰精灵的生物特性是引火，被变异臭泥拟态后，它特攻就算再怎么高，也不可能再造成实际伤害了。所以，虽然一阶的火焰精灵的确是很厉害，但却意外的被变异臭泥克得死死的……我真是太聪明了。”回身，朱鹏挥手抡锤狠狠砸在了那已经单薄不堪的幽紫色光壁上。

　　光壁内的男巫此刻也脸色惨白地放弃了抵抗，这就是施法者少数不如近战者的素质之一，他们的斗志相对薄弱，求生意志也往往无法与同阶近战者相匹敌。

　　当朱鹏一锤轰碎了绿瞳光头男的脑袋后，男巫召唤出的那只火焰精灵啪的消散，其实就算继续打下去也是它输，因为变异臭泥除了拟态之外还有一个流毒特性，那个不甘退走的火焰精灵可能自己都没注意到，它全身原本橘红色的火焰都已经隐隐的发绿了。

　　在双方死战分出结果的刹那，一股暗紫色的光华恍若烟岚般从那光头男巫的尸身上游荡出来，被吸往到远处观战的鬼形人身边，最后融入到了老者左手戒指上那暗色的水晶石内。


第十三章 噬神之秘，辅魂之术

　　“黑巫术的三要素，怨恨、灵魂、载体，没有足够的怨恨，灵魂不会驻留，没有灵魂，黑巫术便缺失了力量之源，没有载体，游荡于尘世之魂终究会重新归于冥河，这个一阶中位巫师是老师送给我可爱弟子的礼物。”

　　“伊诺，当你日后晋升为一阶黑巫师时，所需要的二阶暗黑之魂，就要自己想办法了。”如是言语着，鬼形人缓缓从自己左手上褪下那枚散放着幽暗紫芒的水晶戒指。

　　喘息不已，已然散去了一身横练气功的朱鹏在鬼形人的示意下接过戒指，然后套在了自己的左手指上。

　　恍若水乳交融般的自然而然，戒指上的水晶破碎，那暗紫色的黑暗之魂如浓厚的雾气般笼罩朱鹏的周身，然后，被他以口鼻吸取，吞噬。

　　半年来坚持苦修的噬神学派冥想法发挥了作用，朱鹏意识海外，伴随着暗紫色浓雾的涌入，很快便被渲染笼罩上了一层暗紫色的浑厚护壁。这层灵魂护壁自成体系自发吸收着外界的游离能量供给宿主的灵魂，恍若一个低效率，但二十四小时永不停歇的微弱冥想术。

　　“这就是噬神学派黑巫师强大的秘密之一，由低阶者亲手杀死更高一阶的巫师，以他的灵魂力量为营养建立自己的辅魂体系。你击杀的是一位一阶中位黑巫师，从此你便不再畏惧一阶中位以下的任何灵魂巫术，这是辅魂最基本的力量之一，灵魂铠甲。同时，辅魂加持宿主的法力，滋养你的召唤精灵，减少你的施法消耗，甚至一些极端强大的辅魂会给你带来特殊的力量……虽然要亲手杀人，但能够获得如此之多的好处，很值得吧？”在朱鹏完全吞噬了那些暗紫色的灵魂之雾后，鬼形人轻笑着对他言道。

　　“人杀我，我杀人，他刚刚出手时毫不犹豫，我自卫反击难道还需要心怀愧疚吗？老师，这种程度的渎神之语是不可能动摇我的心志的，您应该知道，在您之前，我主修道家纯阳一脉的心法，讲究的便是大道在前，神魔无惧。”体味着自己的变化，缓缓睁开双目。那一刻，朱鹏原本漆黑的双瞳中甚至现出一股淡淡的幽紫光色，片刻之后，那异样的光芒方才沉寂下去。

　　“哈哈哈，真是不可爱的弟子，所以我不喜欢宗教狂。”笑着摇头，鬼形人一步步向螺旋楼梯走去，将朱鹏独自一人，留在了黑暗之中。

　　……螺旋楼梯……

　　噬神师装备列：

　　空白卡牌/5金

　　背景卡牌/500金（背景卡牌每提升一阶，后面增加一个计数单位）

　　破碎的灵魂水晶/100金

　　小型灵魂水晶/500金

　　中型灵魂水晶/1000金

　　大型灵魂水晶/3000金

　　超大型灵魂水晶/5000金

　　缚魂石/100000金

　　灵魂陷阱法术书/0金

　　朱鹏刚刚从地下石室走上来，便被鬼形人递过来一张“账单”，当看清楚上面数额的那一刻，他几乎产生一种不如在下面被那个光头法师直接弄死的痛苦感。

　　“老师，我记得我一个月的薪水才三十个金币，您这上面我能买得起的不多啊。”

　　“作为我的弟子，噬神师一脉的核心巫术‘灵魂陷阱’我可以免费把法术书交给你，甚至于刚刚在下面，那个奴隶以及束缚他灵魂的小型灵魂水晶，我都可以作为是噬神师的传承不收你费用……但其它修炼材料你小子总不能让我给你免费提供吧？”往嘴里放了一块桃谷小姐端上来的糖醋蒜，白发黑袍的枯瘦老头咔嚓咔嚓就给嚼了，抿了抿嘴，一幅滋味十足非常享受的样子。

　　片刻之后，他才接着言道：“清单呢，已经给你了，上面的那些东西你买不买随意。不过你再看看其它页，也都是一些在其它地方买不到的好东西，只是开酒馆和赌博店，赚的实在是太少了，我准备再倒卖点低阶的魔法装备补贴家用。”

　　在鬼形人咔嚓咔嚓嚼着糖醋蒜，朱鹏一页一页的翻着清单时，密室的门又被人打开了，穿着着得体西服恍若职业白领般的美丽女精灵跨步走入，看着正在吃零食的老师与满身尘土显得狼狈不堪的朱鹏，她微微的皱眉。

　　“老师，弟子来了。”

　　“你怎么搞得，这么狼狈的样子。”

　　“……刚刚陪老师做了一个战力测评实验，那个实验品比较棘手。”

　　“啪啪啪，好了，叫你们过来不是让你们闲聊的。桃谷，把这段时间你汇总的资料给他们两个。”听到老人的吩咐后，高佻妩媚的东瀛女人把两份厚厚的文件夹分别递给了朱鹏与伊雯。

　　朱鹏翻开一看，不同于刚刚灵魂水晶或者魔法武具之类的账目清单，而是十几张凶杀血案现场的拍摄照片，以及数十页近段时间各地区犯罪率的评估报告与曲线对比图，从曲线图上可以相对鲜明的看出，第三区近期的犯罪率几乎呈直线上升趋势。

　　“巫师城政务院对于第三区混乱的管理状态已经不满很久了，在人巫混居的第三区，不仅仅是平民而已，甚至连巫师学徒每月都有近百人的死伤，一些非法的黑暗势力在第三区实在太过猖獗了。”

　　“所以，这一次巫师城政务院下派了权力与资源，将整个第三区划分为：S、A、B、C、D、E、F七个区，他们希望每个区自行组建一个猎魔人公会来维稳所在区域的治安，至少不能让深渊或者炼狱把爪子真的伸进来。所以……我把F区承包下来了，以后这片区域的治安情况直接关系着你们俩的薪水收入。”

　　“当然，这么大一片地方不可能仅仅由你们两个就管理好，以后公会名气打起来后，会招揽越来越多有实力的猎魔人甚至建立分支机构。不过在此之前，要靠你们两个把公会的招牌擦干净。”当鬼形人唠唠叨叨说完时，朱鹏已经把手中材料翻到了最后一页。

　　在那一页附着数张残酷血腥至极的凶杀现场照片，照片本身似乎都被染上了腥红的血色，目之所及的一切尽是人体残肢与破碎的皮肉内脏。朱鹏习武练拳心志坚定，伊雯在看到这些照片后，闭了下眼睛深长的吸了口气，也缓了下来，然而若是由普通人看这些照片，当场吓吐都有可能。

　　在文件夹A4纸的最下方，还附带着一种黑暗生物的简略描述：狼人，它自然也就是这次任务的目标。

　　“三天之内，找到他，杀了他，提着他的头来见我。当然，我也不会让我可爱的弟子们白白地辛苦，他的脑袋值两百枚金币，你们两人分也有一人一百枚。并且，老师还可以提前预支一点私人奖励。”喝着桃谷倒给他的清酒，吃着一颗颗辛辣够味的大蒜。枯瘦的白发老人从旁边的纸牌中随意挑出了三张，然后伸手推到了朱鹏与伊雯的面前。

　　“这是三张分别代表着过去、现在、未来的牌，你们会怎么选择呢？”

　　一直以来神情都没什么变化的伊雯在看到鬼形人推出的三张牌时，微微变了脸色。朱鹏虽然很喜欢钱，但今天在使用召唤精灵几乎无伤放倒了一个实力远在自己之上的一阶巫师后，他却也清楚鬼形人所推出卡牌的价值了。

　　作为一名资深的噬神师，鬼形人所收藏的卡牌，在某种意义上就代表着真实不虚的力量。

　　“没关系，可以翻开凭自己的思考来进行选择。命运，最好由自己来决定。”看到两名弟子有些犹豫不决的样子，老者笑了笑，如是的语。

　　当朱鹏与伊雯分别将三张卡牌一一掀开时，一名身穿黑红色重甲的持剑武士，一只雪白可爱的肥胖幼龙，一头恍若放大螳螂般挥舞着双刃的狰狞虫兽，各自挟带着独属于自身的气魄，猛地撞入了在坐两人的眼帘。

　　代表着“过去”的堕落圣武士，那高达第三阶的卡牌位阶看得朱鹏目瞪口呆，对鬼形人深厚无比的底蕴感到咋舌不已。这张战术卡，恐怕在第三阶级中也是相当强悍的。

　　代表着“现在”的血刃螳螂，它的特性是献祭，可以将战斗状态的一头召唤精灵献祭，越阶召唤它的降临，换而言之，让一名巫师学徒在付出一定代价后，短时间内拥有一阶的召唤精灵，实战之强，根本无需多言。

　　代表着“未来”的幼年白龙，虽然是幼年，并且也是龙族之中地位相对低下的白龙一族，但这是龙啊，诸天位面基本上随便放在哪个位面，都是高阶血统的龙族啊。虽然现在是零阶幼龙，虽然憨吃死胀，能吃能睡能拆家，就是不能打，但这是龙啊，对于绝大多数人来说，仅仅只是这一个理由便抵得过其它一千句一万句了……这是龙啊。

　　当白龙卡牌被掀开的那一刻，朱鹏几乎能明晰的感受到，自己身旁银发女精灵那酒红色的美丽双眸，此时此刻如同燃烧了起来一般。

　　她死死盯视那张白龙卡片刻，几乎是控制不住般就要伸出手。然而突然地，鬼形人恍若无意般慢悠悠的说了一句：“伊诺，你是师兄，你先选。”

　　当满腔恶趣味的鬼形人说完这句话时，朱鹏几乎感觉身侧的女孩整个人人都黑化燃烧了，然而老师的话她又不敢不听，只能死死瞪视着身侧的男子，恍若秦香莲盯视着陈世美，恍若潘金莲盯视着西门庆，恶狠狠地，恍若要把他整个吞到肚子里。


第十四章 感动？痛快点，以身相许吧

　　单手扔牌，召唤出一头庞大白龙砸在战场之上，看着对方人仰马翻，看着白龙口喷冰霜龙息所向披靡，自己则坐在龙背之上或者挥舞武器或者从容施法……仅仅只是想一想，便让人觉得是极美好的画面。

　　身侧女精灵那“专注深情”的死亡凝视实在太具备杀伤力了，所以朱鹏只是在脑海中简单幻想了一下，便忙不迭地把那张血刃螳螂的卡牌拿了起来，确定了选择。

　　三阶堕落圣武士固然价值巨大，但对于非噬神师体系的巫师来说，除了研究外无法真正利用，所以朱鹏即便拿到手里，自己用不了也卖不掉。而那头零阶的幼年白龙……朱鹏倒是想养，问题是得养得起啊。

　　臭泥往垃圾堆里一扔，就能活得自由自在，就算是变异臭泥，扔它点即将变质腐烂的水果，它就已经开心的不行了。

　　龙呢？

　　幼龙这货能吃能睡能卖萌，但你要是它给端上一盘子残羹冷炙，丫的直接一尾翻桌，喷你一脸你信不信？

　　龙=大爷，这个定义和“法师=惹不起”一样，在诸天世界具有普遍通用性。

　　除了伊雯这种背后有强大家族支撑的土豪学徒，一般巫师学徒根本就没人养得起龙，每月那点工钱养活自己都够呛。

　　朱鹏刚把那张血刃螳螂卡拿起，伊雯就已经将幼年白龙卡抢在了手中，片刻之后才反应过来般有些脸红，然而她却死死攥着那张幼年白龙牌，恍若已然抓住了自己的命运。

　　“一个选择了把握现在，一个选择了下注未来吗？还真是符合你们两人的性情啊。那么这张过去，我只好收回去喽。”微微抬手，武士之牌便被鬼形人重新收入了手中，然后又被他放入了身侧的噬神师体系中。

　　“既然已经收了报酬，那么三天之内，不管你们用什么方法，我要见到那条野狗的脑袋，去吧。”一百八十度地转过靠背椅，鬼形人枯瘦的身躯蜷缩其中，似乎因为今天说了太多的话，已然觉得有些累了。

　　温文妩媚的桃谷小姐亲自将朱鹏与伊雯送出了地下室，然而在朱鹏走出地下室的前一刻，这位美丽的和服御姐突然将一瓶装着淡紫色液体的玻璃试管塞入了男子手中。

　　“你老师原本给你准备的药。另外，祝贺你顺利通过了考验。”话语之后，桃谷便将朱鹏推了出去，她微微地一笑，然后在朱鹏有些惊讶的目光中，关上了密室之门。

　　在做好一切后，穿着和服的美丽女孩摇曳生姿迈着曼妙的猫步走回了密室，鬼形人又在摆着他的牌，便恍若掌控好它们，便等若掌控了整个世界。

　　“药剂我已经交给他了。不过，这种东西不是由您亲手交给他更好吗？为了保障自己弟子性命而事先准备好的珍贵药剂啊。”

　　“很出乎我预料的小子，按照正常算法，虽然他对战那个一阶中位野巫师只有三成胜算，但我却从未怀疑过他最终能够取得胜利。可是，我没想到他的运气居然那么好，直接便制成了一张金色卡，赢得干净利落……既然是他自己以实力赢得的，那么自然是他的东西。老夫所送出去的东西，从来都不会再收回来。”枯瘦的手指在一张卡牌侧面轻轻地滑过，然后将它掀开。牌面上显示图案却让鬼形人哭丧了脸，似乎是意外之外的一张牌。

　　“啧，真是感人肺腑的师徒之情啊，如果我不知道你这次承包F区赚了多少钱的话，我差点就信了。另外，那头饿狼上面不是要求您亲自出手解决吗？根据资料上讲，那可不是什么容易对付的存在。”

　　“华夏人讲，师有事，弟子服其劳。更何况这也是我教给伊诺的第二堂课：位阶，在很多时候并不等同于实力，唯有亲手拨开弥漫的雾，才能见到不虚的真实……巫师，很多时候只能相信自己。”将手中的牌随手一扔，蜷缩在靠背椅内的老人，缓缓地言道。

　　走出地下密室之后，朱鹏的手指在血刃螳螂的卡牌上缓缓滑过，深蓝色的魔法灵光便在卡牌上散放出来。

　　对于普通人甚至普通职业者来说，白、蓝、金、暗金、绿，是什么阶位的装备就散放什么阶位的魔法灵光。但实际而言，哪怕同阶魔法装备所散放的灵光也是有所不同的。

　　鉴定师的目力受过专业训练，他们能够在看似相同的魔法灵光中，一定程度上辨别出色泽的深浅，而越浓郁的色泽，自然也就意味着同比越发强大的魔力储量。魔力储量的强弱并不最终决定物品本身的强弱，但至少也是一项极为重要的衡量标准……你不能期望手枪推动导弹发射。

　　朱鹏在收好卡牌后顺着楼梯向上走时，颇为意外碰到怀抱双臂，倚靠在栏杆上的精灵女孩，她红唇微微上挑，在男子面前毫不介意的展露着自己曼妙之极的身姿曲线。

　　“……谢谢。”

　　“……啥？”

　　“你没听清就算了。喂，你不是在老师那里学过鉴定术吗？帮我鉴定一下白龙的品阶。”一边说着，精灵少女一边把白龙卡牌向朱鹏递来。然而递到一半时，她自己却又有些犹豫了。

　　“你的鉴定术好像是半吊子，不会伤害到它吧？”

　　伊雯那急不可耐却又有些患得患失的表现把朱鹏气乐了。他一把将白龙卡抢过，然后手指在卡侧一滑，淡金色的魔法灵光便显露了出来。

　　“又不是古物或者被封印的附魔装备，这种不设防的东西怎么可能会鉴定错，而且它是活的啊，就算不鉴定很多东西它以后自己也会表现出来……难道鉴定术有问题，结果你的白龙卡就会被你具现出一只哈士奇来？”信手把牌向脑残精灵丢了过去，吓得伊雯一阵得手忙脚乱。也在女孩慌忙地间隙，朱鹏越过了她，向楼上继续走去。

　　“金色卡，金色卡，真的是金色卡啊，老师真是太大方了。”听着身后平日里表现得好似冰山，此时此刻却完全被兴奋溶化的女孩，她在那里失态的叫嚷着蹦跳着。

　　朱鹏摇摇头也就没告诉她，虽然的确是金色卡没错，但那金色已经淡得快要发白了，给朱鹏的感觉是一个不小心就要掉阶……不过就算告诉了，还处在亢奋状态下的精灵女孩，也只会觉得自己是在嫉妒。

　　“喂，师兄。看在你今天这么仗义的份上，给你个享受的机会。”身后传来有些小羞涩的话语声，这让朱鹏有些诧异的侧身回头。

　　“做什么，难道伊雯你感动于师兄我把白龙让给你，所以决定以身……”有点惊讶的看着伊雯，朱鹏还真不知道这死丫头这么开放，不是说精灵一族普遍都很保守吗？


第十五章 末世中的母女

　　脑海中想着什么，朱鹏的双手自然而然就做出了某种虚抓的手势，目光盯视着伊雯那有些异于精灵族纤细身材的挺拔胸部，这让银发女孩刚刚刷起来的好感度，直接就跌破表了。

　　“看什么看，想死是吧？我是说让你开我新买的跑车，魔晶时代限量版，你这样下流、无耻、低俗的穷鬼地球人，永远都不可能买得起的好车。”

　　“浪费我感情……谢谢，不用了，你把车钥匙给我，我也只能把它推回家，我就不会开车。”一听不是肉偿，朱鹏果断扭头继续向上走，只有这么一条向上的楼梯，女精灵也只能跟在他后面亦趋亦步的跟随着。

　　“你一个地球人不会开汽车？”

　　“不会开车怎么了，我比较喜欢跑步。”

　　“行，那我开车，你跟着跑回去吧。”

　　“……”

　　一路上彼此毫不留情挖苦着讽刺着对方，然而当女精灵把一辆通体恍若黑水晶打造般炫酷无比的跑车开到面前时，朱鹏毫不犹豫地选择了拉门上车。开玩笑，能坐土豪女的跑车回家，自然好过自己走回去。

　　毫无疑问，伊雯这辆跑车“魔晶时代”是地精工程师与人类顶尖设计师联手打造的艺术品。

　　深渊降临后，由于普世法则的某种微妙变化，原本地球文明的第一大能源：石油，它们再也无法燃烧供能了。

　　所以，巫师时代的跑车清一色都是魔晶发动机，魔晶供给的能源清洁稳定毫无副作用，而且普遍存在于诸天世界，甚至在能量浓度够高的地方还属于可再生资源。然而虽然并不稀少，但由于它巨大的实际价值，魔晶基本上与宝石等值，是超脱于金币之上等同于宝石贸易体系的另一高阶贸易体系。

　　上述那么多废话其实总结起来就是一句话，这辆跑车至少几万金币，换算成人民币要几百万，此时此刻月薪不过三千的朱鹏陷身在软弹的魔兽皮椅中如坠云端，好不享受。

　　“喂，让女士开车也就算了，你至少应该坐在副驾驶的位置上，这是基本的礼仪吧？”

　　“你不是没兴趣学习已经没落的地球礼仪吗？更何况我就是单纯把你当个司机而已，所以不用在意，请赶紧开车吧……话说你知道我家在哪吧？”

　　朱鹏的家本来就离他工作的地方不远，现在由一肚子火的伊雯来开车，那到达速度当然是更加迅快。

　　对于自己为感谢朱鹏而送他回家这个决定懊悔不已的伊雯在到朱鹏他家楼下时一个疾速漂移，好似恨不能将车后躺着的那个鸟人甩出车厢一般。

　　然后她把头伸出车窗，一看那破裂一半伤痕累累的筒子楼。精灵女孩有些诧异的道：“你就住这里……还真是符合你地球人身份的家啊。”

　　“我检查过地基和承重，虽然外表看起来惨了点，但实际上还是很结实的。更何况你又不是不知道，我刚刚被赶下浮空船来到第三区时，除了自己之外什么都没有。”不知想到了什么，朱鹏有些冷笑般自嘲了一句，然后推开车门走下了跑车。

　　“好啦，多谢你送我回家，虽然在我心里你依然是那个胸大屁股大的脑残精灵，以后的主要出路是被日本食腐客抓去，然后卖给肥粗老胖的变态有钱人做OXOX器。”

　　“呵呵，至少你肯定没钱买。别忘了今晚的任务，多少做一下准备。”毫不犹豫地反唇相讥……刚认识她时，高冷桀骜的女精灵哪有这样流畅的语言表达能力。

　　在心中感叹着自己劳苦功高，为多位面文明融合伟大事业做出了杰出贡献。朱鹏头也不回的摇了摇手，向自己的家走去。然而他还没走到门洞，一个一直蜷缩在门洞角落里的小小身影，猛地向他冲来。那刚刚抵到朱鹏胸口的柔软身躯，突然地撞进入了男人怀中。

　　“大哥哥，您终于回来了……快救救，求您快去救救妈妈。”

　　“美香，这个时候你怎么会在这？”看清了是美香，朱鹏便放松了几乎被触发的战斗神经。

　　然而小姑娘却哭泣着使劲拉他往楼上跑，朱鹏也不抗拒，甚至到最后变成了他单手提着小姑娘的肩膀快速地向楼上飞奔。

　　当他跑到美香家的门户时，推开虚掩未锁的房门，入目的却是一个戴着眼镜，脑袋上正在往下淌血的黄种男人拿着美香家的棒球棍不住抽打着蜷缩成一团的和美子。这个男人是真的没有任何留手的，看着那棒球棍上沾黏的鲜红血水，朱鹏毫不怀疑再这么打下去和美子会被他活活打死。

　　那个戴着眼镜的男子看起来狂怒极了，他甚至完全没有察觉到朱鹏与美香的到来，继续狂怒抽打着，直到那根染血的球棍被一只修长却结实的手掌稳稳握住。在握住那棍棒的瞬间，朱鹏闭上了双眼，识海深处刚刚恢复些许力量的卡牌“命运之轮”再次发动，不过朱鹏这次仅仅只是窥视极短时间内发生的些许小事，力量损耗与上一次推动命运之轮相比，消耗得程度只能说是微乎其微。

　　散乱的命运片断在朱鹏眼前毫无逻辑顺序的急速闪过：脸色苍白的和美子犹犹豫豫地穿上性感却又暴露地衣服、她蜷缩在黑暗的无人街道路灯下胆怯却又不能离去、与这个意外发现她的男人交谈、接过对方递过来的钱币带他上楼、被对方压在墙壁上舔吻、和美子突然地挣扎与猛然砸在对方头上的花瓶……这半天时间和美子所经历的一切命运，都在这根棒球棍的凭依下展现在朱鹏眼前。说起来缓慢，但其实从朱鹏闭目发动底牌力量再到他睁开眼睛，现实世界仅仅只过了一瞬。

　　清楚了前因后果的朱鹏看着对面眼镜男与人家脑袋上的血迹，整个人就尴尬了。花了钱的嫖客被已经拿钱的娼妓一花瓶砸在脑袋上，这换是谁都不干吧？

　　“呃……那个，这位思密达你好。那个，虽然你是韩国人，她是日本人，但作为她的邻居，我是中国人，在我们中国，嫖娼是违法的。”

　　“Zugerlai（韩国骂人话，‘找死啊？’个别土语，巧言术也无法翻译）这是我和她的事，和你有什么关系。”

　　“你和他废那么多话干什么？”

　　朱鹏握着棍子，正试图和棒子兄解释一下自己的立场。伊雯不知道什么时候上来了，她一看现场的情况，二话不说抓住那个棒子兄的肩膀，向后一甩便将之重重摔砸在墙上，精灵族总体而言力量较弱，但也看是跟谁比。

　　然后银发女精灵一把从朱鹏手中夺过木棍（朱鹏也没和她抢），回身一棍便冲那个棒子男脑袋上砸去，虽然对方以手臂挡得及时，但棒球棍和他的手臂同时发生一声断折声，场面凶残的朱鹏都直皱眉头。

　　“滚，再不滚弄死你。”拿着半截球棍的银发女精灵指着戴眼镜的韩国男恶狠狠地言道，那真是说得出就一定做得到的笃定语气。

　　韩国棒子男在看清楚伊雯银发下那隐隐露出的尖耳后，似乎也知道自己没道理好讲了，抱着手臂二话不说的往外跑，只是他跑到门口时又回头骂了一句：“算我倒霉，今天碰到了雌雄双煞。”

　　“他说什么？”

　　“他说你是女性兽人。”

　　“他敢……”

　　朱鹏一把按住了要追杀出去的女精灵，精灵族传说中平和的性格，他就没见在伊雯身上体现过。

　　“动作利落下手狠辣，伊雯你不去练一下我们华夏国术真的是浪费人才了。”

　　“这句话应该是我说你吧？作为一个男人你看到女人被打，那么婆婆妈妈的真的没问题吗？”

　　“我主修的是武当太极拳，遇到这种情况，我的拳理告诉我要先制止，然后弄清楚情况后再决定是否动手。”

　　“更何况，每个人都要为自己所选择的命运负责……我刚刚之所以没直接出手，是因为我很清楚……和美子姐姐，如果你真的从事了你今天所选择的那份职业，我想这不会是你最后一次遇到这种事。我不是你的打手，如果我每一次都帮你打跑这种人，咱们这就叫‘仙人跳’了。”前面的话是对伊雯说的，然后朱鹏停顿一下蹲了下来，对着蜷缩在角落里不停哭泣的和美子淡淡的语。

　　而他的话语，就好像是碰触到了某种开关一样。刚刚一直都在逃避现实，哪怕快要被殴打致死也一语不发的女人突然间爆发了。

　　“那我能怎么办？我只是个普通人家的女孩子，我不是名牌大学的学生，我不会武术也不会格斗，电子游戏我从小就没有接触过……我唯一的优点就是比别人长得漂亮一点，美香她父亲喜欢我，娶了我，虽然他比我大二十岁，但他有钱，我也觉得挺好的……可谁知道突然就世界末日了，一切突然间就变了，美香她父亲也死了。我觉得我应该照顾好他留下的两个孩子，我应该把他们抚养长大，可美香她哥哥不听我的话，我管不了他，他死了……现在只剩下美香了，我想让她活下来……除了卖肉，我什么都不会，我身上还有其它能够让人花钱，能够用来养活美香的才能吗？除了去站街，我还能干什么，我还能怎么办？”这个一直都表现得温驯乖巧的日本小妇人突然爆发了，她哭泣着，也不顾自己身上破碎的衣服，裸露大片洁白皮肤的身躯，便那么随手抓着东西抽打摔砸着。

　　话说，哪怕是风情万种的大和抚子，在现在这种满身伤痕的狼狈状态下也不会有什么魅力，和美子突如其来的歇斯底里，让朱鹏一时间也不知道自己该说什么好。


第十六章 圣贤VS天使，伪君子VS魔鬼

　　杂乱的房间，自己面前还有一个不断哭泣衣衫褴褛的妩媚女人。

　　“……美香，回你自己的房间。伊雯，麻烦你去外面稍等一会。”说着，朱鹏看了一下自己的手机。

　　“对面是我房子，这是钥匙，你在那坐一会，我处理好这边后请你吃早餐，地球虽然落后，但在饮食文化上还是有独道之处的。”美香不必说，伊雯这个时候也意外的给面子。她一把拿过朱鹏手中的钥匙，转身走了出去。

　　“……和美子姐姐，相信我，美女在任何时候都是稀缺资源。虽然精灵族，兽人狐族，甚至魅魔一族都比较盛产美女，不过作为咱们地球美女，你要有些基本的自信。”

　　“你知道的，我在一家酒馆供职，这两天有一个服务生离职了，我觉得你去应该没问题，虽然辛苦了一点，但养活你和美香应该没问题……美香不是也快赚钱了吗。”在和美子的家里翻出一些纱布和酒精，朱鹏帮着她处理了一些比较严重的伤口，甚至挫伤的骨头。

　　作为一个武人一些基本的医疗手法还是很熟练的，朱鹏在略微安抚了和美子过分激动的情绪，又坐了片刻后，才选择了离开。

　　出门时，他意外发现伊雯拿着钥匙站在楼道，显然一直都在等着。

　　“怎么不进去呢？钥匙不是给你了。”

　　“你是不是对谁都这么好？还是仅仅对她们母女有所不同？”

　　“是邻居，而且大家都是地球人。我并没有损失什么，却改变了一家人原本悲惨的命运，随便换个精灵族都会这么做吧？我们地球人的道德水准同样也不低。”说着，朱鹏从伊雯手中拿过钥匙，然后开门，把女精灵引入了自己简陋的窝。

　　“问题是，据我所知，你是中国人，而她们是日本人，从某种意义上讲你们是宿敌吧？就像吾族碰上卓尔精灵一样，一经见面，便是厮杀，肯定不会在对方落难时施以援手的，不，是铁定会痛下杀手才对。你有帮助两个日本人的余力，去帮助两个中国人不好吗？人巫混居的第三区，比她们惨的中国人不是一个两个吧？”

　　“你先坐下稍等，我去做早餐，跟随师父修拳时顺便练出来的手艺，也是我最大的爱好之一。”打开冰箱，给伊雯倒了一杯橙子汁，然后朱鹏便转身进了厨房。

　　切葱花，倒油爆锅，打鸡蛋，很快地，一股浓郁的香味便从厨房飘了出去，让原本无所谓的伊雯渐渐有些期待起来。

　　“见其生，不忍见其死，闻其声，不忍食其肉。我帮助那对母女，是因为她们是我目之所及的悲剧，我可以在不影响自己生活的范围内改变她们的悲剧，这让我的心情比较舒畅，不会因为在悲剧发生时因自己未进行阻止而抑郁烦闷。我当然也知道在这个混乱的年代，比她们更加悲惨的人还有很多……但把善良的标准无限拔高，那么做的不是天使就是魔鬼。嗯，我师父的有的原话是，那么做的不是真圣贤，便是伪君子，不过我觉得换成现在的形容词你比较好理解。”在厨房内做着饭说着话，朱鹏手上的刀工动作却是丝毫不受影响的，显露出极深湛的厨艺功底。

　　朱鹏很快便把简单的早餐端了上来，新鲜的小葱拌豆腐，两大碗金灿灿恍若发着光一般的蛋炒饭，朱鹏把它们摆放到了伊雯面前。

　　“哦，对了，你第一次来我家做客，我再给你切两个松花弹去。”说着，刚刚坐下的朱鹏又起身进了厨房。

　　闻着扑鼻的香气，看着眼前简直如同放出光芒的食物。原本有些不屑一顾的女精灵拿起勺子，尝试性的往樱桃小嘴里放了一勺金黄色的米饭……

　　几乎如同全身过电了一般，一股香浓浑厚如同火焰般的滋味在伊雯的口舌间漩涡似的席卷开来，女精灵强行压制着自己大快朵颐的强烈冲动，控制着自己又挖了一勺白玉似的小葱拌豆腐倾倒入口，冰寒，鲜甜，与口腔中之前残余的蛋饭浓香如同两军交战般疯狂的厮杀起来。

　　朱鹏的厨艺中无疑融入了太极的拳理，阴阳、生死、刚柔、正邪、对错，它们彼此交织争锋，甚至在伊雯的脑海中出现了黑白两支军队凶猛冲撞在一起，舍生忘死彼此争杀的惨烈情景。而作为胜利的一方，可以获得高高在上的，由云端最高处所降下的英雄之宴：一大碗蛋炒饭与一盘小葱拌豆腐。

　　“我师父和我说过，把善良的标准无限拔高，那么做的不是天使就是魔鬼。天使不识人间疾苦，让人世间充满幸福与爱，那是连神明都做不到的事情，而魔鬼就更好解释了，他们把善良的标准无限拔高，于是就没有人是善良的，所有人将沉沦炼狱，化为魔鬼……在街上对一个孩子微笑，这是善事。弯腰捡起垃圾，把它扔到垃圾桶里，这是善事。我帮助和美子母女，改变她们原本悲惨的命运，这是善事。”

　　“当然，我也不否认我之所以愿意帮她们，起初的原因是因为她们都很漂亮，如果换一对猥琐的日本父子住我隔壁，我可能理都懒得理会，但善事就是善事，我做了它只是因为这让人心情舒畅并愿意做它，如果能因此得到感激之类的好处，我不会拒绝，但得不到也无所谓，因为这是善事。”有些心疼的切了两颗松花蛋，朱鹏寻思寻思，又拿了个小碗倒了点醋，还往里面放了姜片让女精灵沾着吃，省得她不适应松花蛋这种寒性食材，回家再拉了肚子。

　　然而朱鹏并不知道，在他好心好意准备醋姜时，已经有人对着他的碗，伸出了罪恶的手。

　　“……不能，我不能这样做，实在是太失礼了……但我控制不了自己了，实在，实在是好好吃啊。”在片刻的自制后，银发女精灵一把将放在对面的二大碗蛋炒蛋捧了起来，拿着勺子往自己嘴里疯狂的倾倒，伊雯她也知道，那个男人马上就要从厨房里走出来了。

　　“那个……我的蛋炒饭呢？”腰间系着围裙，端着一盘切好松花蛋的朱鹏站在伊雯面前，看着干干净净恍若洗过的餐盘饭碗，他一时间竟然不知道该说些什么。

　　“呃……啪。实在是太失礼了，你请人家过来吃饭，连食材都没准备齐全吗？我可是遵守着贵族的礼仪，冒着吃撑的危险把你做的东西都吃掉了啊，你不感激的痛哭流涕也就算了，你现在这是什么表情？”面对朱鹏的质问，银发女精灵先是打了一个饱嗝，然而下一刻她便一拍桌子，一脸的义正词严公平正义地反击朱鹏。

　　“把主人做的东西都吃光，这种礼仪我好像在哪听说过……不过我明明做得是两人份啊，而且就算你们精灵族的礼仪比较奇怪，你把炒饭和小葱拌豆腐吃完也就算了，我腌的萝卜条你怎么也都吃掉了，这碗你是舔过吗？我怎么觉得我买回来的时候它都没有这么干净透亮？”端起自己装咸菜的碗，朱鹏拿在灯光下照看，真的是干净得和洗过一样。

　　“你还说，做菜做得那么咸……真是糟糕透了，以后不要叫我来你们家吃饭哦，简直玷污了我的味觉，愚蠢的地球人。”说着，微躬着身体，收着小腹，伊雯有些步伐奇怪地慢慢挪出了朱鹏的窝。

　　“喂，你刚刚吃了我一个月的咸菜还舔了碗，真的不需要喝点水吗？”

　　“烦死了，不要你管，砰。”

　　上桌认识厨子，下桌认识餐巾。吃干抹净提起裤子就不认账的未来肉X器脑残女精灵头也不回的走了，还摔了朱鹏家的门。腰间系着围裙的男人端着切好的那盘松花蛋也不知道怎么办才好，昨晚剩的米饭已经炒光了。

　　“我说这死丫头怎么会好心送我回来，原来今天在酒馆没吃饱，跑我这蹭饭吃来了。”有些恨恨的语，忠厚朴实的大龄男青年又一次对尖耳朵的无耻程度有了新的认识。


第十七章 伴生藤，几乎被猎物包围的公会

　　隔壁，换了身衣服并且把身上的伤都大体处理的和美子正在和池美香一同整理着狼藉的室内。那位韩国思密达的身体也是够虚的，拿着棒球棍打女人许久，作为承受者的和美子硬是没受多严重的伤，当然，对于温柔到有些软弱的日本小妇人来说，心理阴影肯定是有的。

　　也就在这时，门外响起了敲打声。

　　看着恍若受惊麋鹿般惹人怜爱的小后妈，池美香只好自己鼓起勇气走到了房门处，当她从猫眼处瞄到朱鹏那张脸后，小萝莉便立刻打开了防盗门。

　　朱鹏左手端着松花蛋右手挟着袋大米走了进来，然后自然而然地递给和美子道：“愣什么愣啊，赶紧做饭去，不知道单身汉的料理能力都是零吗？”

　　和美子听到这话，愣了一下，然后赶紧接过餐盘，并且吃力的把大米往厨房里拽，其实前两天朱鹏拿来的食材还剩下不少，但真正让这个日本小妇人恐惧的，却是收入来源的断绝。

　　“从今天开始你就暂时先当我家的保姆，酒馆那边过段时间扩大营业后你再过去当服务生，这是三十金币，应该足够你和美香一个月的生活了。”巫师时代的三十枚金币，换算到21世纪就是三千块钱，如果不是接下了“杀狼”的猎魔任务，朱鹏一个月的薪水差不多也就这个数。这笔钱，对于并没有什么实际花销的和美子母女来说，已经是很大的数目了。

　　“哥哥坏，欺负和美子姐姐。”说着，小萝莉池美香挥动着纤细的胳膊“重重地”给了朱鹏一肘。

　　“哼哼，呵呵，哈哈哈。你这个保姆家的小可怜，我还就欺负你们母女了，你能拿我怎么样啊。”说着，朱鹏一边抓揉着女孩软嫩软嫩的小脸，一边挪动着脚步把她抱入了卧室。

　　这傻丫头实在是没有足够的电竞才能，虽然朱鹏教她这段时间她的确多少有了些进步，但直到现在池美香也没能真正打入青铜段位。

　　正所谓授人以鱼不如授人以渔，朱鹏的确是想教池美香一项在巫师时代足以谋生的技能，不然日后，和美子的命运就是池美香未来的影射。

　　在厨房里忙碌着的和美子，看着恍若兄妹般坐在电脑前的男女，这个日本小妇人不由得微微的笑。关于原明父子的记忆，在她脑海中不可逆转的渐渐淡化，恍若伴生藤般生存，本来就是和美子这种日本女人典型的写照，她们必须依靠着一个男人，不然连基本的生存都会显得格外艰难。

　　“我和美香，能够依赖他的保护在这个世道……活下去吧？”偷偷注视着那个不断与池美香谈笑的大男孩，和美子的眼波如水，越见温柔。

　　……杀狼……

　　入夜之后，通天巫塔所掌控的那轮白炽色大光球收缩能量，由狂暴燃烧的模式渐转平静，开始模拟月升日落的自然环境。然而，缺少了它的威能镇压，许多白日里不敢出现的鬼魅邪魔，开始纷纷的冒出了头。

　　接手了猎魔任务后，这段时间朱鹏与伊雯都不需要去酒馆值班，银发女精灵便开着跑车绕着深渊之城人巫混居的F区漫无目地的兜风。这却也是没有办法的事，鬼形人给出的情报太少，其中许多甚至仅仅只是推衍猜测，想要在三天之内找到那头隐藏在数百万人口中的狼人，绝不是一件容易的事。

　　“这是我在家族中申请到的感应十字架，对于范围内释放的黑暗力量极为敏感，只要那头狼人在F区释放出一点气息，这枚感应十字架就会发烫。”银发红瞳肤若凝脂的美艳土豪正在向朱鹏显摆自家丰富的藏品，而这枚银色十字架也的确是精致奇妙。

　　它的表面上微雕着蝙蝠、巨狼、幽魂以及其它一些朱鹏见都没见过，千奇百怪的黑暗生物，这枚“感应十字架”同基德的单片镜一样，都属于巫术奇物的范畴，价值惊人。

　　“你别说了，这玩意现在就在发烫。”

　　说着，朱鹏拿着银链，把十字架冲伊雯晃了晃，只见十字架上微雕的蝙蝠，此时此刻燃烧一般发出火焰般的红光。

　　“呃，这是侦测到了血族，我觉得我们最好还是别管它们，那些吸血蝙蝠可不好对付。”

　　“同意，夜之贵族，深渊降临前，地球人都已经对它们耳熟能详了。”

　　伊雯一个加速，漆黑色的跑车很快便把她与朱鹏带离了那片被侦测出血族活动迹象的区域。拐了一个角，伊雯直接把车开到了一处有些狭小肮脏的巷道中，对于喜爱奢侈享受上流生活的血族而言，这样的环境的确不是它们会长久驻留的地方。

　　然而朱鹏手中的十字架，又一次烫了起来。只是这一次并不是蝙蝠微雕，而是一根权杖微雕红炽起来。

　　“……这是黑巫师的非法集会，既然会被侦测到，而且反应度也不高，应该是一些黑巫学徒在集会。”

　　“会选择在这种偏僻肮脏的地方，很可能是一些没有师承，拿着一本巫术书就敢自己私下研究的野巫师学徒……算了吧，多一事不如少一事，我们的任务目标是狼人。”很有一些地球遗民，有些奇遇，或者花了不少钱通过黑市买了一些巫师典籍与冥想法，然后就试图学习掌控巫师的力量。

　　并不是说完全没有自学成材的，然而这个过程却是险恶并且违反巫师法的，真的有资质的话还是通过一定渠道正规学习比较妥当。

　　一百个自修的黑巫学徒，九十个死在了修炼的路上，仅能剩下十人左右继续活下去，其中一个真正晋升一阶黑巫师。只要能够晋阶，无论是谁，无论通过什么方式，巫师城政务院全都承认，并且给予正式巫师的一切相应待遇甚至罪责豁免权，但那难度真的是名副其实的百里挑一。

　　发现了黑巫学徒的私下聚会，伊雯有些跃跃欲试，然而朱鹏却是明确表示了拒绝。虽然私自研修黑巫术违法，虽然剿杀了他们有功无过，但朱鹏一想到那些仅仅是一些想要掌握力量的地球遗民，心中便兴不起杀意，他们绝大部分也就是去公墓挖点尸体什么的，绝大部分一辈子都接触不到黑巫术的实质：灵魂与怨恨。

　　“赶紧离开吧，万一在与他们交手的过程中意外受伤怎么办？三天之内，我们要把那头狼人的脑袋给老师送过去的。”

　　“哼，一群没经过正规教育的学徒能有多少战力？没准能从他们身上拿到一些好东西呢……算了，既然你坚持。”略略侧头，看着朱鹏那明显有些不好的脸色，银发女精灵也没有坚持，一踩油门让魔晶时代驶离了这片巷道。

　　跑车行驶在荒僻的远郊，这里既没有夜贵族奢华高端的生活环境，也不属于黑巫学徒复杂隐蔽的集会标准。然而伊雯那枚倒霉的感应十字架又亮了，这次烧炙起来的微雕是一个穿着袍子的骷髅脸，它代表着怨灵……

　　“老师的猎魔人公会一旦开起来，生意一定会非常非常火爆，我直到今天才知道原来咱们这片城区隐藏着这么多黑暗生物，这是把车随便开到哪里都有目标啊。”看着那第三次亮起的银色十字架，跑车上的男女都有些无言了。

　　随便把车开到哪里，都能激发十字架的感应，从某种程度来说，黑暗生物已经把未来的猎魔人公会给包围起来了。

　　“难怪第三区的房价会那么贵，而且每天一涨价，在这么个环境，晚上没有一个属于自己的家，终有一天会被这些潜伏的黑暗生命掠走吞噬吧？”

　　“我注入的是学徒阶位的精神力，所以能感应到的也仅仅只是学徒阶位的黑暗生命，如果全都能感应到的话，我担心开车绕着F区跑一圈，整个十字架上的所有微雕都会红个遍。”伊雯有气无力的为感应十字架继续注入精神力，几乎每过一段区域，十字架上便会发光变烫一阵，所以这件巫术奇物耗能也是极快。然而这都开车跑了大半夜了，两人也没能激活巨狼微雕……也幸好没有激活，这要是再扑错几次却发现不是任务目标，那就更辛苦了。


第十八章 朱鹏的长辈，中国城唐人街

　　伊雯把跑车开到了一处灯火明亮的街道上，这时朱鹏叫停了她。

　　“你开了半宿的车了，休息一下吧。我下去买点东西填一下肚子，这样漫无目的的找下去，不是办法。”朱鹏推门下了车，让伊雯自己呆一会。然后他便走向一家犹亮着灯火的网吧，想进去看看里面有没有大碗面之类的食品售卖。

　　走进网吧，规模不小的网吧内几乎是完全满员状态，甚至明显有很多年轻人把这里当作了固定住所，有一对年轻男女一同盖着被子缩在网吧角落里，他们彼此依偎着，看样子睡得正香。大略扫了两眼，然后朱鹏冲守着柜台的网管小姐一笑，言道：“给我来两份酸菜味的大碗，呃……”

　　说到这时，朱鹏突然停住了，他不经意看到一位腰间绑着泡沫箱的老太太正在网吧里转悠，她试图把泡沫箱里的包子卖给一个个还清醒着打游戏的年轻人，这是挺普通的一幕。唯一不普通的是，一位白发苍苍的矮小老人，在后半夜还辛苦兜售着自己的包子。

　　“呃，大碗面就不用了，麻烦你给我换成两杯奶茶吧。”

　　前台的网管女孩似乎也察觉到了朱鹏的目光，她顺着视线看了那位老太太一眼，然后会意过来善意的一笑，直接把刚刚拿出的大碗面放了起来，她又给朱鹏从柜台中取出了两杯奶茶。

　　“我先给你泡着，你去照顾一下那位老人家的生意吧，她家做的包子很好吃而且很干净。”

　　“好，谢谢。”

　　当朱鹏拎着一大袋包子和两杯奶茶回到车子时，伊雯正在翻着鬼形人给的资料，午夜时分看这些凶杀现场的照片与材料无疑不是什么美好的体验，然而女孩虽然表情严肃，却看得极为认真仔细。

　　“诺，中国大肉包还有刚泡好的奶茶。”说着，朱鹏把一大袋包子和奶茶放到了车上。

　　“你疯啦，买了这么多？”

　　“今晚的夜宵加上明天早晨的早餐，实在吃不掉我明天带回家去给和美子她们母女吃，我刚刚尝了一个，皮薄肉厚，吃一口满嘴生香。”

　　伊雯看了看朱鹏，又看了看那些大包子，酒红色的眼珠一转，便大概想明白了。她摇着头冲朱鹏一笑，嘲讽似的道：“烂好人，这次又是一个大美女？”

　　“美女？也许吧，也许五十年前是。”

　　“其实鬼形人老师给的这份材料，我对照着书籍查过了，从这些照片来看，这是狼人族的原始祭祀‘野性回归’。一般是狼人成年时进行一次独立完成的狩猎行为，不过这个祭祀还有一个作用，它能辅助狼人族进行斗气突破。”

　　“斗气突破？”伊雯咬着大肉包，小脸鼓鼓的样子，听到这个陌生的名词微微皱眉。

　　“除非像21世纪地球那样主攻格物科技一道的位面世界，位面意志都有意识的排斥抵制某种能量。不然在正常的中魔甚至低魔世界，能量因子如空气般散布在世间，人处其中自然受到侵染，一些高明的武者锻炼身体达到某种极限后，通过意志或者其它什么手段，激发自身体内潜力混合能量因子与外界形成共鸣，这就是我所理解的斗气。而狼人族的原始祭祀可以通过一些我们不明白的原理，辅助狼人斗气突破……我觉得这是一个调查思路，吃完饭后我带你去一个地方，本来不大想麻烦那位老前辈的，不过现在看来是没其它办法了。”又往嘴里塞了一个肉包，朱鹏如是的语。

　　半小时后，伊雯驾车在朱鹏的指引下来到了一处大部分都是黄种人聚集的娱乐城，如果还是在21世纪，这种地方在世界各地往往都有一个固定的名称：中国城，唐人街。

　　“哇呜，到处都是像你一样的人哦，我还是第一次在一个地方看到这么多地球遗民。”推开车门下来，看着目之所及尽是黑头发黄皮肤的男女，银发女精灵有些新奇惊讶。

　　“虽然没有具体统计过，但深渊之城的地球遗民应该有几个亿，而人口密布比当年的中国香港还要夸张。所以，像这样的聚集点在第三区有，在第二区巫师城有，甚至在第一区通天巫塔，恐怕也有，只是你平常都接触不到罢了。”朱鹏坐在车内笑着向伊雯作出解释。至少在第三区，地球遗民所拥有的力量，甚至比第三区的巫师大人们还要强大，只是实在没有力量抗衡巫师城政务院，更无法对抗通天巫塔，所以才不得不竭力的隐藏自己。

　　伊雯作为一个银发红眸耳朵尖尖的美貌精灵，无论走到哪里都是焦点，精灵族固然美丽无匹，但很多时候在第三区她们也意味着巨大的麻烦。

　　很快的，便有几个身材高大强壮穿着劲装短挂的男子来到伊雯的面前，其中一个为首的络腮胡壮汉开口言道：“这位精灵族的小姐，这里是中国城……”

　　“那是我马子，不是麻烦，一会我就把她带走。”

　　直到这一刻，朱鹏才推开车门走了出来，他知道必然会有这样的结果的，而有他们带路，就不用经过种种繁琐的手续与耗时的门禁了。

　　“鹏师兄？师父很想念您，还和我们念叨您这么长时间不来看他呢。既然是鹏师兄带来的贵客，那自然就没有问题了，这位小姐请进，鹏师兄请进。”说着，络腮胡大汉单手一礼，摆了一个请的姿势。

　　“喂，朱鹏，ma/zi是什么意思？”

　　“就是女伴。”

　　“哦。”

　　由于有人引领，数十道门禁与暗岗就变得畅通无阻了。在七绕八拐之后，朱鹏带着伊雯步入了一处气氛热烈异常喧嚣的地下娱乐场所。

　　朱鹏与伊雯在边缘处顺着铁梯行走，往下看可以看到下方石制擂台上正有两名男子忘死的搏杀拼斗，在这里入目所及的便不再都是中国人了，四面看台上有许多身材高大金发碧眼的诺德人，有许多肤色棕红的红卫人，他们聚在一起像四周的中国人一样，冲着石台上正在厮杀的两名武者发出怒吼。

　　石台上的两人是真的在使用武器的，一个双手持着通体铁质的长柄重战斧，是一名满头散乱金发的强壮诺德人，另一个持着一杆红缨长枪，此时低伏身形直指对方，是一名看似颇为瘦弱的中国男子。

　　诺德人本来就普遍身材魁梧，此时此刻由一位高大强壮的狂猛壮汉持着夸张大斧发起冲锋，即便是远远观看的伊雯都能感同身受般感受到一股凶狠猛恶，更不要说场中那个瘦弱的中国人了，他看上去似乎一瞬间就会被敌人彻底撕碎。面对敌手的扑杀，瘦弱的持枪男子果然根本就不敢正面抵挡，他蜷缩着身体如同猿猴一般快速侧翻，躲避过对方气势汹汹的斜月重劈。

　　“喂喂喂，朱鹏，你觉得那两个人谁能够赢？”

　　“……应该是那个诺德人吧，你若是看准了是可以下注的，虽然在搏杀开始后下注会少赚许多。”

　　伊雯并没有听朱鹏的话去下注赌博，而是看了两眼后转过头，喃喃的道：“我知道你为什么两手空空的来到深渊之城，没过多久就能买得起房子了。朱鹏，你刚来这里时，没少在这样地方与人厮杀吧？”

　　“鹏师兄，师父听您来了很高兴，他老人家正在里面等您。”朱鹏与伊雯来到高处的一间房室，从这里面可以透过落地玻璃窗俯览整个斗场。


第十九章 地下斗场，拳法入化

　　午夜，深渊之城第三区，唐人街的地下斗场。

　　在这处相比聚集人数来说狭小黑暗的角斗场内，四面有强壮的武人巡视，在几处可以俯览全局的高处，伊雯甚至看到了抱着土制猎枪目光凌厉的彪悍战士。

　　对于这些地球时代武力标志的器物，伊雯是非常熟悉的，一个连巫师学徒都不是的普通平民，可以通过使用这种器物正面威胁一名正式巫师的生命，在巫师世界统治地球位面后，这些热武器便被明令封禁了。眼前所看到的这些，明显是禁令之外的非法产物。

　　（这样一处地方，普通的正式巫师人数少了甚至都攻不下来，更何况我这一路走来，看到不少明显颇为强悍的地球武士。）

　　“鹏师兄，您请进，师父正在里面等您。”在劲装大汉的引领下，朱鹏迈步走了房室，然而在伊雯跟随着想要进入时，却被房门两侧的守卫手臂一伸的拦阻下来。

　　“她不能进去吗？”朱鹏微微皱眉的疑问道。

　　“鹏师兄，师父只说让您进去，您别让小的为难。”

　　“算了朱鹏，我在外面呆一会吧，刚好我对这里挺好奇的。”伊雯又扫视了一眼这处地下斗场。

　　也就在这时，擂台上那名持着红缨枪的男子已经如灵敏的猿猴一般接连躲过了诺德壮汉数次的重斧劈杀，在他又一次以枪支地，灵活的避开对方攻击后，看着对方气喘吁吁的模样，这个持枪汉子似乎觉得时机到了，两脚拉开手中长枪一抖。下一刻，他便抖枪冲向刚刚劈斩还在回气的诺德壮汉，枪芒直指对方腰眼，这一枪他是真的出尽了全力，当真是枪出如龙，一往无前。

　　然而那个刚刚还因劈杀不断落空而狂怒不已的诺德壮汉脸上的神色突然平复了，他转身收腰以那长斧斧杆绕腰一转，那突刺而来的枪尖正正扎在长斧钢质的斧杆上。使红缨长枪的男子一枪扎实便感到不对，然而再想退却时却已经迟了，却见那扇面似的雪亮大斧冲着他脑袋轮了过来。

　　尽管华夏国术修行者往往身法敏捷，但同阶较量中很难出现你的身法比对方挥舞武器的攻击速度还快的情况。

　　扇面似的大斧直接削开了使红缨长枪男子的半个脑袋，腥白的脑浆，殷红的血水，一瞬洒遍了整个擂台。

　　朱鹏走入石室后，看到的就是这样的一幕，虽然不喜，却在意料之中。

　　“武斗搏杀，固然要坚信自己的判断，但同时也要相信对手的实力，能否充分的了解甚至信任自己的对手，很多时候决定着搏杀的胜败生死。孙猴子既然把人家当笨熊耍弄，就不能怪人家将计就计，把他当傻逼阴死了。”房室之内厚厚的地毯铺盖，一位一身华贵褂袍的光头老人左手捏着两枚球型铁胆，仰躺在一宽大的兽皮沙发上，他透过落地窗注视着下方擂台上的惨烈搏杀，看着已方武人的战死，老人眼皮都未曾眨动一下。

　　场中那个刚刚被削掉脑袋的“孙猴子”曾经和这位老人学过两年的大枪桩，然而眼睁睁看着他被削掉半片脑袋，老人却并没有表现出多么激动的情绪，仅仅只是有些感叹却并不哀伤。

　　“马爷，看样子您最近身体安好啊。虎师兄呢？我刚刚一路上来都没看见他。”一边说着，朱鹏一边把手中从车上拿下来的塑料袋递了过去，里面是温热的肉包。

　　“还好身体安好，不然恐怕等不到你这小兔崽子来看我了。嗯，这包子不错，肉馅调得很好，比我养得那几个废物厨子做法地道。”接过塑料袋，拿出一个咬了一大口，浓郁的香气与汤汁，让老人一扬眉毛，颇为喜欢。

　　“你虎师兄刚刚从那边下去杀人了，和你走得不是一条道。小孙猴子虽然只是和我学了两年枪桩，连个记名弟子都算不上，但在我眼皮子底下，我不能让他白白让人给杀了，一个人走在黄泉路上孤单寂寞。”说着，老人一口吞掉了手中剩下的包子，随手把塑料袋放到了一边如是的说。

　　这位老人仰躺在沙发内眼皮开合间隐隐有一股凶性与精芒，身体陷入厚厚的兽皮中，却恍若一头肥壮闲适的卧虎，不怒而威。

　　在朱鹏与这老人言谈时，一个看上去三四十岁，正是男人最巅峰壮年的男子一跃蹦上了那颇高的搏杀擂台。

　　他五官硬朗，头发梳着背头并且打着发蜡，身形如同一杆挺立的长枪一般，下身活而上身稳，跃上擂台后注视着那个在擂台上野兽般咆哮的持斧壮汉，目光阴冷肃杀得好像猎食的猛兽凝视着自己的猎物。

　　他就是马虎，姓轻读，名重读。是马勇贞马爷的顶门大弟子，一身形意拳法尽得马爷真传，在21世纪时便已然是一位名声赫赫的大拳师了。21世纪的后巫师时代，他跟着马爷杀人亡命，硬生生踩出这片诺大得家业，一身武学拳术在血水的浸泡滋养下突飞猛进，越发的炉火纯青。

　　“啊啊啊啊……”

　　那个持斧的诺德大汉咆哮凶猛扑杀上来，他挟着刚刚杀人破颅的气魄凶性，此时此刻旋风般挥舞重斧整个人恍若狂魔一般，四周的观看者还感受得不大明显，然而如果把他们放到与之正面相对的位置，恐怕仅仅只是感受到对方扑杀上来的那种猛恶气魄，多数人就意志崩溃任由宰割了。

　　然而那柄染血的大斧尚未挥落，神色平静恍若古井无波的马虎便已经脚下一踏，整个人由极静转为极动。

　　他先是侧身一晃似的微跃，然后迅捷如豹般蓦然撞入了诺德大汉的怀中，其右手手肘骨锋也伴随着冲势，在这一刻铁骑突击般的刺出，凌厉凶悍，正正撞在诺德大汉的膻中穴上。马虎出手太快，又发力隐秘，以至于四周看台上百分之九十九的观众都没看明白怎么回事，他们只是觉得两人突兀撞在了一起，然后便双双的不动了。

　　实际上，马虎以肘为枪铁骑突击般的凶猛一刺，已经将对手的体内脏器大面积摧毁，断绝了生机。

　　中年男子收肘，他回旋身形如同秋风落叶起舞般绕到了那名诺德人身后，而那名持斧的诺德人也如配合马虎的动作一般躬着腰往前跪倒，然而他的头颅被身后的马虎拽着头发上拉，下一刻，这位中年拳师竖手如刀一挥而下，那名诺德武士被他硬生生的断颈削首，左手一撕，拽下了脑袋。

　　殷红色的血，如同喷涌的泉水一般瞬间洒满大半个擂台。

　　“出肘如枪，劈手若刀，暗劲凝聚控制得入微入化，虎师兄一身功夫已经进入化劲了吧？”看着擂台上堪称血腥恐怖的一幕，朱鹏感叹似的言道。

　　国术修者，先修体魄，将力道聚于拳上一拳破空，能打出爆响声来，这是明劲，外门功夫在一定程度上修炼出的某种极限。

　　通过拳法完成肌肉控制，外封毛孔，内涌心力，并以脊椎为重心调整全身，一拳打出人体外部肌肉之外的内脏甚至全身力量，说得难听点就是打拳时把吃奶的劲都用出来了，一拳打出铁石为之崩碎，这是拳术暗劲的境界。

　　全身劲力凝聚得如刀甚至如针……一拳千斤的力道凝聚在一个针点爆发出来，那是怎样的杀伤破坏力？

　　暗劲入化散布全身，在某种意义上来说全身上下都是武器，敏锐到“蝇虫不能落，一羽不能加。”并且浑身铜皮铁骨不畏钝器打击，这样的人，又是怎样的战斗力？

　　这就是国术暗劲巅峰后的武功入化，也就擂台上马虎此时所表现出来的拳法境界，一肘刺出如同铁骑持大枪正面突击，只是这一击对手就已经被他干掉了。然后一刀将之削首，数百上千斤的力道凝聚在手臂上，使得手臂在发劲的那一刻如同战刀般锋利刚猛。当然，对于肉体的杀伤破坏力可以比拟战刀，但你不能真拿手臂去和战刀硬拼，你这是肉，它那是铁……不过脑残到拿手臂去硬劈刀锋的，一般练武也练不到国术化境。

　　“虎师兄的拳法入化，连马爷您都已经不是对手了吧？”

　　“哈哈哈哈，我花了后半生半辈子的心血调教这小子，若是他连我都赶不上，那岂不是老鼠下耗子，一代不如一代？”听着朱鹏的话语，马爷右手抚着自己的光头却没有半点的生气，反而哈哈大笑快意无比。

　　在国术界夸你顶门的大弟子比师父强，这是好话，意思是指您老人家后半辈子有指望了，不至于年老体衰后，被后辈年轻拳师乱拳打死，一世英名毁于一旦。顶门的大弟子，在很多名宿拳师眼中，比自己的亲儿子都要亲近。

　　与此同时，下方擂台上。

　　一记手刀削掉对手头颅，鲜红的血水浸染着石面，随手把那硕大的头颅抛开。马虎漫步在血水中冷冷笑着，他轻柔却又响亮的言道：“什么人拜什么菩萨，想拜我师父马爷这尊大佛，得先过我马虎这一关。”

　　由于马虎刻意展现出来的凶残暴虐，擂台四周一些诺德人与红卫人都坐不住了，他们嗷嗷吼叫着扑杀上来要和马虎搏命，然而这里是唐人街，马爷一手控制的地下角斗场，怎么可能让一群外人翻了天去。

　　那些混乱的诺德人和红卫人很快便被四周散布的武人镇压下去了。想报复？可以，按着地下角斗场的规矩来，一个一个的上去单挑。

　　诺德与红卫接连扑上擂台五六个人，其中不乏实战能力很强的搏杀高手，然而他们在拳法已入化劲的国术宗师面前恍若稚子般柔嫩，结局只能是一个接一个的被拆裂撕解，残破不堪的尸身甚至被马虎有意识的分散在整个擂台上，让四周所有人都看得清楚。

　　四周的异族人刚刚开始时是狂暴，愤怒，叫嚣。

　　然而当他们中的强者一个接一个的死在了擂台上后，这些以彪悍无畏著称的异族人便慢慢的沉默了。

　　看着擂台之上尸身血池中一身干净劲装却恍若地狱魔王般的中年男子，他们逐渐从对方的平静淡漠中感到了一股几可透入骨髓般的恐慌与畏惧，那是一种生命体对于绝对暴力可怕力量的原始恐惧。


第二十章 得意忘形，大拳师马虎

　　就在马虎在擂台上大杀四方的同时，上方静室内的老少已经开始闲谈聊天了。在场没有多少人比他们更了解化劲宗师的可怕战斗力，尤其是在这个枪械被大面积禁止的时代，除非有巫师或者其它入阶的职业者出现在这家角斗场，不然其它存在在马虎面前根本就构不成任何威胁。

　　“对了，你小子不是练童子功的吗？怎么还学人泡马子？口味还挺高，不声不响的泡了个女精灵。我以往让你娶了倩蓉，你小子总是推三堵四的，现在武功入了丹境可以不漏了？”

　　“您取笑了，我这资质，这辈子能不能修至拳法丹境都是两说呢。无漏真仙之体，我纯阳一脉近乎最高的修行成就，就连我师父都没能真正达到。”说着，朱鹏苦笑着摇头。

　　“鹏儿你的习武天赋资质是没说的，张师兄给你打下的纯阳道基更是沉凝厚重无可比拟，不过你这心理问题可真是麻烦啊……我这还等着你突破到丹境，然后把倩蓉许给你呢，她今年都十六了，和她妈一样都是内媚相，尝过滋味后，一般男人可管不住她。”

　　“……不谈这个。这次我带门外那丫头来，一方面是想向马爷打听一点情报，另一方面也是想马爷收她当个记名弟子，她是一个精灵氏族的贵女，收她当徒弟，您以后有许多事都好办了许多，跟巫师世界的上流也算有了联系。”眼看这老流氓头子越说越不像话，朱鹏赶紧把话题往回拉，不然再聊一会，他张口能跑出十大名器来。

　　“中，我收她当个记名弟子，让虎儿教她两招散手，你介绍来的人总不会有问题。说吧，到底是什么事让你特意跑过来一趟。”大拳师收富贵人家子弟充壮门派声势，这是古往今来国术界通用的路子。

　　马爷也领朱鹏的情，知道人家这是在照顾自己门面，而朱鹏也通过这个人情，更方便提出一些请求。

　　“现在教导我修行的老师，昨天分派给我一个关于狼人的猎杀任务，马爷您人脉广博手眼通天，不知道最近有没有这方面的消息？”

　　“狼人？嘿嘿，你小子还真就问对人了，这新鲜玩意虎儿前两天刚刚杀了一头，就是不知道是不是你在找的那一头了。”听着朱鹏的话，老人摸了摸自己的大光头，然后笑了，给出一个完全出乎朱鹏预料之外的答案。

　　也就在这时，一股浓重的血腥气息由淡转浓，渐渐充斥了整个房间，朱鹏本能的蓦然转身，一股恍若狂兽般的凶煞气息，从马爷背后的大门外隐隐传来。咔嚓一声，大门敞开了，只见一身干净劲装梳着背头的中年男子跨步进入，却是马虎不知何时已经从擂上折返回来。

　　“得其意而忘其形，虎师兄的形意拳的确是几近大成了。”朱鹏上上下下打量了马虎一番，只觉得他举手投足间一股凶煞伴随，若是闭上眼睛，简直感觉自己面前的并不是一个人，而是一头食人饮血的狂暴猛兽。

　　形意是象形拳法，说得难听但贴切一点就是一种兽形拳法。修此拳法的高手，得猛兽之意而尽忘猛兽之形，出拳之时当真如百兽随形，威不可挡，便如此时的马虎一般。

　　“朱师弟见笑了，我功夫未入上乘，能发不能收，修行上还差得远。”拳师马虎在擂台之上威风赫赫简直如地狱魔王降临，然而下了拳台之后虽然凶煞气息暂时无法收敛，但言谈举止间却进退有据极为有礼，甚至有些谦虚谨慎温文儒雅之感。

　　“都是自己人，你们兄弟俩就别相互客气了。虎儿，这是你朱师弟给咱爷俩拿来的包子，尝一尝。”一边说着，老人一边指了指手边的塑料袋。

　　马虎闻言冲朱鹏一笑，然后他便从塑料袋中取出了一个大肉包，当着老人的面便大口咬了口，他这一口下去，大半个包子都没了，看得光头老人哈哈大笑。在马爷的眼里，武人吗，理当大口吃肉大碗喝酒，豪气干云。

　　然而本来笑眯眯的马虎嚼了嚼，突然脸色大变，找了附近一个垃圾桶拍着胸口不住地吐了起来，好像吃了什么毒药一般，脸色胀红在那里喘了半天。

　　“这，这包子馅怎么这腥啊？”

　　“啊？不能啊，我刚刚也尝过了，很好啊。”

　　“不会吧，我们一路吃了五六个，怎么会腥呢？”看着马虎的意态，马爷与朱鹏都有些诧异，两人又都从塑料袋里拿出了一个大肉包，咬了一口，肉香汤美让满口生津，哪有半点的腥味？

　　“……呃，可能，可能是我刚刚打完擂台，口鼻中还有腥味没散吧。”马虎看自己师父和朱鹏都没有任何异常，唯独自己觉得满口生腥，脸色变了变，半晌之后才喃喃给出一个解释。

　　“也是，虎师兄刚刚在下面生撕了好几个诺德人，满嘴血腥气也很正常。”朱鹏不想让马虎尴尬，开口附和了一句。

　　“正常个屁，当年他随我拿着钢刀在街面上抢地盘的时候，不比这场面大？虎儿，你最近功夫长进，意志却薄弱了，这不是好事。”

　　刚刚在擂台上威风八面的顶尖大拳师，此时此刻被光头老汉训得跟没满月娃娃似的，然而马虎却只是低头应是，唯唯诺诺不敢有半点的不满。师父训徒弟，就好像是老子训儿子，甚至比老子训儿子还要显得天经地义。

　　训了半天，马爷反应过来朱鹏还在旁边看着呢，也不好太不给马虎留面子。于是勉强收束了脾气，挥挥手言道：“好了，你给你朱师弟讲一讲前段时间杀死的那头狼人，他今天就是为这个事来的。”

　　“为了那头狼人？朱师弟，你什么时候成义务巡警了？”

　　“并不是义务巡警，前段时间有头狼人在我老师的地界上杀了好几家诺德还有红卫人搞原始祭祀，老师吩咐我们把那头犯案的狼人干掉，用它的血来洗我们猎魔人公会的牌子。基德老师的猎魔人公会开张后，虎师兄可以带师兄弟过来做几个任务，我看过奖励清单，不但给的钱不少，还有许多我们地球人不好搞到的好东西。”朱鹏说着，下意识的摸了一下自己后腰上佩戴的那瓶药剂，由钢化玻璃瓶装着的紫色药剂贵重无比。

　　强效恢复药剂（针对巫师学徒及以下阶位），只要不死，一瓶下去伤势立刻恢复大半，看样子在与那异位面巫师的死斗中，基德老师的确是没想让朱鹏去死，不然也不会特地准备这么珍贵的魔药。


第二十一章 武当嫡传，发现目标

　　“我们搞不到的好东西？有枪吗？”马虎听了朱鹏的形容，玩味的笑了笑，开玩笑似的问了一句。

　　“普通的枪是没有，但有附魔的巫术枪械，一枪打上去子弹上附巫毒，还有附炎爆的，子弹打入目标体内沾血后会直接爆开。还有活力恢复药剂，马爷喝一瓶，体能可以从七十岁恢复到三四十岁的巅峰，虽然药效只持续一年，但对身体没有损害，而且这还是低阶的活力恢复药剂……基德老师虽然下手宰人阴狠无比，但不得不承认，他能弄到的这些东西，一般地球人真的没渠道弄到啊。”朱鹏一番话，听得马虎与光头老人两眼放光，他心中一笑，却是肯定自己已经拉到了一伙强援。

　　接下来马虎对朱鹏就自己击杀狼人一事和盘托出，过程并不复杂马虎本人也不擅长讲故事，所以一场本来惊心动魄的搏杀战，被他三言两语说得简陋无比：一头狼人不知怎么在中国城变身现形，当时闹出不小的乱子，马虎赶到把那头狼人打死了，尸体往江里一沉，结束。

　　听了这样的描述，朱鹏只感觉挠头无比，然而就在他准备再详尽的询问，尽可能更多的挖出一些线索时，外面突然传来了喧哗甚至打斗声。

　　并不是马虎刚刚走进来的，光头老人背后的那两扇门，而是朱鹏刚刚走进来的那一扇侧门，不断有打斗声由远至近的传来。

　　砰，一束由荆棘植物化成的刺球大锤直接把那扇门砸出了一个大洞，下一瞬间，一名穿着劲装的斗场弟子硬生生的撞破了房门，砸了进来。

　　朱鹏距离房门最近，见那名弟子砸进来，他双手前推自然而然的臂膀一摆，便将其冲力转横，轻柔的放在了地毯上，然而也就是这么一耽误的功夫，马虎已经化为一道黑影冲房门外那行凶伤人的银发红瞳女子冲了上去。

　　他脚下步伐绞踏地面刺拳猛冲，在那扑出去的一刻，凶暴气魄淋漓宣泄，真的恍若一头傲啸生风的出笼猛虎。

　　“留手……”

　　面对凶猛扑至的马虎，伊雯双眉微皱，然而她听到朱鹏那一声急喝却还是听话的微退一步由攻转守。

　　其手中的荆棘之锤盘旋成圈密布淡绿色的能量壁挡在了她的面前，也幸好如此，在伊雯不可至信的目光，即便面对钢刀劈斩也不会断折的魔化荆棘在眼前中年拳师的双拳冲击下恍若脆弱的纸板一样。

　　那双拳锋所向，一切阻碍龟裂尽数破碎，以至于当马虎猛烈的一腿扫来时，伊雯的面前再无一丝半点的防御了。

　　面对那刚猛至可以一击扫断灯柱的重腿，银发女精灵一咬牙，猛地抱头蹲防闭目待死。

　　砰……喀吧，喀吧。

　　等了许久，预想中的剧痛始终没有到来，伊雯有些迟疑的抬头睁眼，看到的却是那个熟悉的男人不知何时挡到了她的身前。

　　朱鹏此时此刻全身的肌肉膨胀，那些恍若蛟龙般起伏的青黑色筋肉皮膜甚至撑破了他上身的衣襟，此时他以双手肘臂封住了对面中年男人那势大力沉的一记扫腿，嘴角处甚至有隐隐的腥红色血水溢出。

　　“王——八——蛋”一看朱鹏为了保护自己受伤，伊雯眼珠子都红了，她本来就瞳色酒红，这一刻的双目更像是燃烧起火来。其左手一展，一支淡金色的转轮手枪便落入她手中，然而下一刻女孩的手臂却被朱鹏按住了。

　　“放心，一点点牙龈出血，并不是受了什么伤。”朱鹏松开了封挡的双臂，马虎也神色异样地缓缓收回了扫出的重腿。

　　“武当纯阳嫡传，名不虚传。朱师弟，咱们改天搭把手？”

　　伊雯什么都不懂，然而马虎自己却知道自己是占了多少便宜的，十拳不如一肘，十肘不如一膝，同等情况下手臂的力量肯定没有大腿强。但国术技击中除非搏命杀招，不然拳法招式中甚少有高抬腿的打击技法，即便腿功也多是踩、踏、削、钩、扫一类攻敌下盘的技法，因为一腿离地，身形就没了重心缺乏灵动变化。所以，除非特殊情况或有必胜把握，不然在同阶对抗中随意施展飞跃踢击的动作约等于自己找死。

　　当然，真正不拘束于拳法的实战流高手也会分情况来对待问题，像朱鹏前几天面对几个诺德人时，自身毫无危险自然可以施展大威力的踢击动作来迅速解决对手。像马虎面对毫无反抗能力甚至抱头蹲防的伊雯时，一个刚猛的扫腿施展起来毫无心理障碍。

　　这是高明武人对于格斗甚至搏杀场面绝对的掌控力。说穿了，就是以强击弱，想怎么打就怎么打，怎么打都是赢。

　　马虎这一记重腿，在正常情况下他面对朱鹏绝对不敢施展，不然一步错步步错，朱鹏把他扑倒在地绝对压着打，打到他死为止。

　　但在非正常的情况下，马虎一记重腿，被仓促赶到的朱鹏硬生生的以双臂封挡下来了，马虎的感觉非常清楚，自己刚刚那一腿就恍若扫中了一座外铁内铜即坚且韧的道观大钟，朱鹏根基扎实，桩功一扎，力道内外贯穿一体，以至于自己刚刚那一腿的力道被他以全身吃下然后传入地面。朱鹏对伊雯说自己只是牙龈出血并不是谎话，而是被马虎刚猛至极的一腿震荡得口腔牙齿都有些松脱了，牙龈泄压渗血。

　　面对马虎的邀战，朱鹏毫不犹豫的摆手拒绝，开玩笑，他发现眼前这厮似乎最近杀人杀多了，有点狂暴，和他搭手切磋，没准一不小心就变成了以命相搏，实在没有必要。

　　“虎师兄，您好意思吗？您化劲境的武学宗师，和我这样暗劲不到的低手较量？您教我还差不多。”

　　“不一样，我全力一腿你都能仓促接住，说明你绝不是普通的明劲巅峰，更何况朱师弟你当年是国术界公认的打法天才，我与你交手，并无必胜把握。”

　　就在两个痴人在那里攀谈交流之际，突然有一声惨叫声远远传来，这声音穿过喧嚣的斗场到这里时已不清晰，然而武人感观敏锐，精灵族是天赋异禀，所以在场三人都听得异常清晰。

　　“啊啊啊，你们不要再说那些我听不懂的话了，朱鹏。”惊叫着，伊雯把银色十字架放在了朱鹏眼前，只见十字架上一头巨狼的微雕，此时此刻红炽的如同要燃烧起来一般。不仅仅是朱鹏，便是马虎看到这一幕也是神色大变。

　　“我刚刚去看角斗，不知道什么时候它就亮了起来，我也不知道它亮也多久了，进来找你他们不让，于是我就把他们放倒了。”伊雯解释了前因后果，朱鹏与马虎对视一眼，两人顿时向惨叫声传来的方向跑去，伊雯赶紧跟上，留下满地被她打伤的斗场弟子，与那破碎狼藉的房门。

　　一步一挪移，恍若散步般走了出来，马爷看着远远跑去的三人，双眉紧锁，喃喃的言道：“虎儿……”

　　当朱鹏三人赶到发出惨叫声的事发地时，现在已经聚集了许多人，一名医师正在给那名被袭受伤的斗场弟子止血。

　　这名斗场弟子伤得并不重，朱鹏是武学行家，自然看出他背脊上的那一刀只是纤长，但力道不够凝聚根本就没斩入骨里，或者说若真是高手，根本就不会给这名斗场弟子发出惨叫声的机会。

　　“虎，虎爷……我刚刚在这里巡视，然后就被人在背后劈了一刀……没，没想到还惊动您老人家了。”那名斗场弟子无疑是比较底层的，此时此刻看到马虎亲自为他的事跑了出来，居然受宠若惊显得有些结结巴巴。

　　（狼人出手，会这样温柔？）

　　朱鹏心中疑惑，与伊雯对视一眼，都觉得有些诧异，做出数场灭门凶案的存在，突然间手软了？

　　“你翻一下身，我检查一下你的伤口。”

　　略一犹豫后，朱鹏突然走到那名斗场弟子面前，让他好好趴着。接着他以右手食指与中指，在那名斗场弟子背脊之上纤长的刀口一划而过，凭借着这层联系，朱鹏利用这些天积攒再加上改变和美子母女命运产生的微薄命运之力，微微推动了命运之轮……

　　捻着手中的血，朱鹏闭上了双眼，隐约看到了几段模糊的碎片，过去唯一，然而未来无限，所以顺推命运之轮比逆推消耗大得多。好在，这是极短时间内发生的事：漫不经心巡逻的斗场弟子、一个开心笑着和一名黑发男子一同双排的金发女孩、隐藏在阴暗角落里的一抹暗影、鬼鬼祟祟靠近后的一刀劈出……那隐藏在暗处注视的幽绿狼瞳。

　　刚刚积攒出来，微薄的命运之力瞬间耗尽，朱鹏却已猛地侧头望去，正看到自己左侧斜上方，黑暗的牌匾后有一双幽绿色的双瞳闪烁着光。

　　那幽绿双瞳的主人与朱鹏注视后，它下一刻便化为一抹暗影向远处窜去，然而好容易逮到了对手，朱鹏又怎么可能再放她轻易离开。

　　“在房上，追。”

　　低喝一句后，朱鹏催动身形已经猛地扑出，他冲向墙壁然后猛地一跃双脚踏上空调风箱借力之后整个人踏墙两步手臂一抓便跃上了二楼，然后便冲着那道黑影奔跑的方向疾追而去。马虎修为犹在朱鹏之上，他直接冲着墙壁奔跑，然后硬生生踩着墙壁跑出四五步，最后双手往房檐上一抓，整个人也翻上了二楼。


第二十二章 狼人之女，布丽姬特·琳

　　习武之人本来就步伐快，身法迅捷，更何况朱鹏的轻功当年更是被师父着重训练过的，行走江湖时碰到那些爆发强悍但体能已经开始衰弱的老拳师时，找机会抽身而走掉头就跑，对方不追杀也就罢了，胆敢追杀，凭借年轻力壮耗尽对方体力后再回头反杀。

　　习武之人体能保持的比寻常人好，但不入丹境体能终究会随着年龄的增长而不断消退，很多老拳师体能爆发状态出手的那几下一下比一下狠，三五招内就打死人解决战斗，但一旦被年轻人拖入了消耗战……所谓拳怕少壮，乱拳打死老师傅，这些词就是这么来的。

　　朱鹏与马虎的身法已经够快了，然而前面那道迅捷的暗影攀墙越壁如履平地，很显然人家不但速度不比两人慢多少，而且长年在这类复杂环境生存奔行，七绕八绕间居然在两幢矮楼的分岔处上让两人跟丢了影子。

　　也就在这时，一身淡青光芒包裹的伊雯追了上来，她要给自己施展迅捷术，法术的加持总比人体的本能在应变上慢一些，此时能够追上已经是精灵族步履轻盈，天赋异禀了。

　　“怎么停下了，往哪个方向跑了？”

　　“我和伊雯往左，虎师兄您往右。小心，这可能是它有意识的分散我们各个击破。”

　　“好，你们也小心。”

　　朱鹏话音刚落，马虎便已经冲右岔道狂奔而去，他奔跑两步五米来远的楼幢空隙一越而过。朱鹏与伊雯则冲着左边继续追逐，银发女精灵手中感应十字架上，原本越来越暗淡的狼形红芒渐渐又一次红炽起来，这说明他们找对方向了。然而朱鹏心中却是越来越疑惑，以对方的奔行速度，不能趁着自己与马虎刚刚的犹豫而彻底脱身吗？

　　“就在这附近，小心一些，它既然不趁机逃走，很有可能就是打算反杀掉我们。”伊雯左手拿着感应十字架，右手拿着淡金色的手枪……招人恨的有钱人，朱鹏还对着鬼形人手上那些装备流着口水呢，她就已经花钱买出来装备上了。身为巫师学徒的伊雯拿着这把附魔的巫术手枪，甚至可以威胁到正式巫师的生命。

　　站在一家三层楼的房屋顶上，四周都是堆积的杂物，朱鹏与伊雯并不分开，而是注视着发红的感应十字架慢慢地搜寻。

　　“他不逃走，一种推论是为了反杀我们。但另一种推论，却是他已经没有体力逃走了。”回想着那名斗场弟子背脊上纤长却未入骨里的一刀，回想着自己在命运卡牌回馈的破碎片断中所看到的那道身影。

　　朱鹏在走过一处杂物堆时突然伸手抓住旁边斜放的一根钢管，他猛地双臂一抡恍若挥舞大枪般用纤长钢管把杂物堆上方的杂物尽数抽飞……一名倒持着一柄生锈短刀满身肮脏的金发狼孩，冲着朱鹏发出声嘶力竭的嘶吼，她吡着牙倾尽全力威胁着面前的男女，示意自己并不好惹。

　　“呃……伊雯，你说第一次猎魔任务就失败，老师会怎么惩罚咱们？”

　　“反正我的白龙是绝不会还给老师的，更何况这不是找到目标了吗？”说着，伊雯上前两步举起手枪便要射击，被朱鹏一把按了下来。也就在这个时候，杂物堆中的小狼孩抓住了机会，冲着面前男子持刀冲上，被朱鹏信手拨开刀子，接着回手一拳打在了女孩小腹上，本就极为虚弱的小狼孩在受到重击的下一刻就昏了过去。

　　在昏迷之前，她隐隐听到那对男女的对话声。

　　“你当基德老师傻吗？你拿她去交‘杀狼’任务，不如直接说任务失败……”如潮水般的黑暗涌来，她完全失去了意识。

　　……得意忘形……

　　奔跑，不停地奔跑，身后狂兽凶爆的咆哮声如影子一般追逐着自己……

　　四周是一片死寂的黑暗，朦胧的，有些颠倒错乱的感觉……

　　淡金长发，穿着着洁白连衣裙的小女孩惊惶失措的奔跑着，她不知道自己是在哪里，她只是知道，身后的咆哮声已经越来越近了……

　　“呜……妈妈，我要妈妈……”年幼的小狼边跑边小声抽泣着，大滴大滴的泪水在她冰蓝色的双瞳中渗出，然后滴落。她本能的想找妈妈，可是，妈妈在哪里？

　　“跑啊！！！快跑！！！”耳边传来了凄厉的叫喊声。

　　那是妈妈的声音！可是，为什么那声音中充满了绝望……

　　也不知跑了多长的路，在那黑暗世界逃亡的道路长得就仿佛没有尽头一般，布丽姬特两腿一软，跪坐在地上，大口大口地喘息起来。

　　血色，惨人的血色，女孩猛然间发现周遭的环境发生了突变，那无穷无尽的黑暗此时已被弥漫天地的腥红血色所取代。低头望去，只见整个大地都被浓重的腥红所浸透了。她惶惑的抬起自己的双手，却发现自己的手掌上也满是淋漓的红色……

　　“啊！！！”一声惊叫，女孩猛地坐起，睁开了眼睛。原来只是一场噩梦……四周笼罩着温暖的晨光，她轻轻的松了口气，然后安心的躺倒在松软的床铺上……话说，我怎么会躺在床铺上？

　　反应过来的狼人女孩猛地又坐了起来，她诧异的看向四周，并不大的房间却收拾的干净温馨，窗外射进来清晨淡金色的光辉，自己的身下是柔软温暖的床铺，与寒夜中的垃圾堆相比，这里舒适得恍若天国。

　　“醒了？你的体质很好，我本以为以你的伤势，要到下午才能恢复意识呢。”房门打开了，布丽姬特冰蓝色的双目紧紧盯视着昨晚把自己打昏过去的男子。他一头黑发，体态匀称而强壮，一双漆黑色的双目清澈明亮，此时穿着着一身家居的黑色布袍，显出平和随意之态。

　　在男子的身后，一个穿着着很漂亮长长袍衣的小女孩抱着一盘子食物走了进来，她把食物放在了一个木质的食台小桌上，然后有些吃力地把小桌放在了布丽姬特的床铺上，让她不用下床就可以对这些看上去就极美味的食物触手可及。


第二十三章 错搭的日期，命运的轨迹

　　“美香，麻烦你了，剩下的我来处理就好。”意态温和的青年男子对华服女孩如是的语，这名极美丽的，看起来恍若精致瓷器般的女孩眨着眼睛注视着床铺上金发蓝眼的幼年狼人，她的目光中满是好奇。然而，她还是极听话的转身离去了，只是关门之前，女孩有些不舍的注视了布丽姬特一眼。

　　池美香走了出去，不大的房间内就只剩下朱鹏与狼族幼女。

　　“看你昨天的身体情况，你应该是很久没有好好休息，也没有好好吃顿饭了。尝尝和美子小姐的手艺吧，谈不上做得多好，但她做得很用心。”朱鹏搬了把椅子坐到了金发女孩的床边。然而过了半晌，女孩却并没有动自己面前的食物，而是直直的注视着他。

　　作为武人，朱鹏可以感受到，眼前女孩那小小的躯体之中，正有一股力量在暗自凝聚。

　　“唉……”轻轻的叹气，摇了摇头。

　　“你的右手在偷偷摸什么，是这个吗？”说着，朱鹏将右手伸到了小狼人的面前，也不见他有什么动作，一柄布满锈蚀的短刀便出现在了他的手中。

　　“我把它还给你，如果它能够让你有些安全感，好好吃一顿饭的话。”

　　布丽姬特小心翼翼地从朱鹏手中接过那柄布满锈蚀的短刀，下一刻，她便身形暴起向眼前男子一刀刺去，然而那柄短刀的尖锋，却如长刀入鞘般被朱鹏以食指和中指夹住。男子以右手臂膀手腕催动两指向前一推，一股冲击力自短刀蔓延向小狼人的全身，布丽姬特全身的骨骼都似乎受到了直接冲击一般，全身好不容易才凝聚起来的力量，刹那间如阳光下的初雪般融化一空。

　　“我只能给你半个小时时间，虽然很对不起，虽然你这样小的年纪应该还没做过什么危害人类的事……但我不可能任由你成长下去，然后去向我的朋友复仇……这样说很过分，但我觉得你能理解，我杀你，就好像是你母亲杀掉的那些诺德人、红卫人一样，并不是因为他们做错了什么，仅仅只是因为：彼此的立场。”说到这里时，男子略略的停顿片刻，然后他才继续言道：

　　“好了，享受自己生命中最后的一餐吧。”说完这句话后，朱鹏伸手在金发小姑娘的头上拍了拍。那温暖的手掌，让一直表现得坚强近乎冷酷的小姑娘，眼圈一瞬间有些红了。

　　然而她却低头，不愿让自己的脆弱暴露在眼前人类的眼中。

　　“我希望，你至少在死之前，能够享受一些作为人……呃，是作为智慧生命应该享受到的一些东西。对不起，你是个很坚强很可爱的小姑娘。”说完这番话，朱鹏就起身打算离开，让眼前这个小狼人安静度过她生命中最后的半小时。然而，在朱鹏开门即将离去的瞬间，布丽姬特却突然开口了，她的这一开口改变了包括她自己在内许多许多人的命运轨迹。

　　“昨晚，是我妈妈死去的第七天，我直到最后也没能杀掉一个中国城的人为她复仇……您是一位好人，能请您给我买一本《魂之礼赞》吗？我想在死之前为我妈妈最后祈祷一次，让她的魂魄能够回归祖先的怀抱。作为代价，我愿意向你提供深渊之城狼族的势力分布，如果不是它们驱逐了我们母女，我妈妈也不会在中国城偷东西，最后被马虎打死。”小女孩流着眼泪略有些哽咽的言说着，朱鹏背对着她轻轻的点头，然后推门而去。

　　“妈妈，小琳马上就要来陪伴您了。也好，小琳，真的真的好想您。”虽然饥肠辘辘，然而金发小姑娘却对自己面前的食物看也不看，她抱着自己的膝盖缩在床铺角落里轻轻地抽泣，喃喃的自语。

　　卡的一声，刚刚闭合的房门被突然推开了，那个才走的男人伸头进来疑声问道：“你说你母亲已经死了七天？”

　　“您这是什么意思……您觉得我是个狼人，所以连自己母亲是什么时候遇害的都记不清楚吗？”有些匆忙的擦了擦眼泪，布丽姬特恍若一头被堵在洞穴里的小狼般冲朱鹏吡着牙。

　　看着女孩那双冰蓝色与自己毫不畏惧对视的双眼，朱鹏一直都极为平和的脸色渐渐变得难看甚至可怕起来。

　　他猛地转身从自己的房间里取出鬼形人老师给的文件资料，迅速翻到凶案现场的那几张照片上，注视着照片上的日期，虽然并没有命运之力来推动命运之轮，但一些散碎的记忆片断却依然在朱鹏眼前闪烁，并且恍若拼图般，渐渐组成了一个完整却又可怕的图案。

　　纷乱的画面碎片滑过脑海：昨晚斗场中，虎师兄漫步于擂台上，四周都是破碎的尸骨与鲜血、他咬了一口肉包，觉得腥臭到难以下咽、举手投足间的兽性与那能发不能收的重腿、当看到伊雯手中的感应十字架时，虎师兄那惊变的脸色……这不是真的吧。

　　明明是温暖的清晨，然而朱鹏这一刻却觉得遍体生寒。

　　他立刻拿出电话打给伊雯，在嘟嘟的两声后，手机的另一边传来女精灵那微冷却又轻悦动人的话语声。

　　“怎么这个时间给我打电话，对了，你从那个小狼人嘴里逼问出深渊之城狼人的分布情况了吗？”

　　“……伊雯，你现在在哪？”

　　“在虎师傅家里学习形意拳术啊，虎师兄教的武技比你那软绵绵的武学厉害多了，很多模仿动物的发力方式，感觉好有趣好厉害的样子。”

　　“……”

　　“喂、喂？”

　　“……伊雯，我们去约会吧。我买了两张电影票，下午一起去看电影好不好？”

　　“……你……你，你疯了啊，你突然说……这，这……”

　　“好，就这么定下了，我这就过去接你。”

　　“喂，喂，喂！！！”

　　直接挂了电话，朱鹏仰头长长地吐出一口气。以伊雯的个性，直接告诉她自己的猜测，她根本没有足够的心智进行掩饰，而虎师兄的拳法已入化劲……只能先乱其心，这样反而不容易让虎师兄感到异样。

　　想到这，朱鹏猛地拉开房门身形如电呼地冲了出去。

　　从里屋追了出来，穿着池美香洁白蓬蓬裙的金发女孩看着那个刚刚还说要杀掉自己的男人摔门而去，他敞开的大门就这样开张在自己面前……这也太考验人家的守信程度了吧？


第二十四章 败露

　　“喂，喂，喂！！！这个家伙，搞什么吗，居然还敢挂我电话？”

　　“伊雯怎么了，是朱师弟打过来的电话吗？”一身劲装的马虎来到了银发女精灵的近前，颇为关心的问了一句。

　　“没什么，朱鹏那家伙突然发疯而已。”摇了摇头，伊雯小脸气得红红的，有些烦躁似的如是言道。

　　“那咱们继续？”

　　“嗯，当然继续。”

　　说着，两人又到了马虎练拳的静室，国术拳法修炼到近乎宗师之境的马虎，平常练武已经很少还用什么器具了，所以他练拳的静室显得有些宽大空旷。刚刚也是在这里，马虎为伊雯讲解形意拳的种种技法要诀。他是不能像21世纪时忽悠那些富家子弟般忽悠伊雯的，21世纪是低武位面，巫师世纪是高武高魔位面，现在的华夏武术家教徒弟，必须得拿出一些扎实真切的硬货来打动弟子。

　　马虎一边在伊雯面前施拳演练着技法，一边保持着呼吸节奏同步讲解着自己的修炼理念：“地球的武学，因此外界环境的限制，实际而言是远远没有很多异位面武学那样强悍的杀伤力。尤其是在异位面的那些武人在修成斗气之后，他们甚至可以拿拳头击碎钢铁，而地球的武人，即便是修炼到极高境界，也绝不会把自己的手掌往刀尖上硬拍，即便是修炼过铁掌功一类的横练功法也不会。但……这并不意味着地球武学在深度与广度上弱于异位面武学，斗气之法，呼应外界能量环境进而催山破岳威力无穷，而华夏内家拳术，不假诸于外，讲求对内控制的入微入化。”

　　马虎演练着拳法，讲解着内家拳理，这些都是千金不易的宗师之言，是一名地球武者在外界环境激变后，对于外部环境与自身条件的适应与探索。

　　“华夏内家拳术，初步阶段你可以理解为对力的绝对控制，我们不同于异位面的武者，一分的力道，我们可以施展出十二分的破坏力，朱师弟的武当太极拳修炼到高深境界可以以四两之力而拨千斤之重……所以那些异位面武者，在修炼境界相近的情况下绝对不是我们的对手，唯独激发斗气者，棘手一些，但你能想象一名可以把一分力量施展出十二分破坏力的内家拳高手在兼修斗气后会有怎样的战力吗？内家为体，斗气为用，两者相合，威力无穷。”说到这时，马虎扎稳马步收敛拳术气息。

　　他在作出总结时双脚微微地往下一踏，一股淡淡的气劲在他周身扩散，而其脚下坚硬的水泥，被他这一顿一踏，踩出两个明晰深厚的脚印，如同软泥一般。

　　自觉应该已经震住女精灵的马虎一边缓缓回身一边言说：“华夏内家拳，精微奥妙，只是缺乏相应的‘绝对之力’以加强杀伤。而斗气武者，一身斗气能发不能收，刚极难御。若是将这两者彼此调合，相信绝对是武学界的一场巨大革命，做到这一点的武人，将会成为这个巫师世界前所未有过的武道大宗师，开宗立派，名……伊雯，你有在听我讲课吗？”回过身的马虎，本来沉浸在自己的理想之中激动不已，然而尴尬的是，当他的目光看到那银发红眸的女精灵时，却发现女孩神情有些羞怯异样，目光迷离，魂游天外，很明显根本就没听他说什么。

　　指骨节都捏得啪啪爆响，然而想到眼前这个女孩背后的身家背景，马虎也只能强行咽下胸腔中那股上涌的火气。

　　“伊雯……伊雯！”

　　“啊！？呃，马师傅您讲得真好，厉害，厉害，啪啪啪。”伊雯看着马虎那阴沉得几乎快要滴出水来的脸色，尴尬的哭丧着脸拍了拍手，心中恨某个男人恨得咬牙切齿。

　　“算了，你现在也根本没什么心思揣摩拳理，去那边休息一会吧，我也累了。”在心中感慨着朽木不可雕，马虎走到一边在桌台上拿起一个紫砂茶壶往自己嘴里灌茶。伊雯她自己也松了口气，想了想，却跑到自己的小包旁边把里面的杂物与化妆用品都倒腾了出来。甚至那支堪称贵重无比的感应十字架，也被她随手放在了一边。

　　与此同时，朱鹏打了一辆人力三轮车正在往马虎家的住处火速赶去。街面上不是没有开汽车的，但在这个巫师时代有钱有能力开汽车的，不是巫师也和巫师脱不了关系，朱鹏拦一辆车没事找事，恐怕最后的结果比乘坐三轮还耽误功夫……至于一路跑去，体力耗尽后，跑去给人家送菜吗？

　　“嘟……嘟……对不起，您所拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”放下手机，已经给马爷打了十几个电话，清一色的都是无人接听，从这一点上朱鹏已经可以判定了马爷的想法……作为马虎的授艺恩师，拳法化劲级数的形意拳大师，马爷对自己大弟子身上的异样一点都没有察觉？

　　“马爷，有些事情不去面对，只会越来越糟……您不仁，也就别怪我不义了。”手中的电话，被朱鹏缓缓发力的右手一点点的捏得粉碎。

　　当他缓缓睁开原本闭合的双眼时，一层淡淡紫色的氤氲在他原本漆黑色的双瞳中隐隐浮现……这时，马虎师兄那颇为偏僻的住所，已经到了。

　　当朱鹏走上二楼，看到伊雯第一眼里，真的被现场的惨状吓到了。

　　鲜红好像挂了一对肥肠的双唇，惨白惨白铺上了半指厚脂粉的脸颊，漆黑得恍若被人打了两拳似的眼圈……朱鹏一捂心口，差点一口气没喘上来。

　　“怎么样，好看吧？韩国最高档的化妆品，价格不便宜呢。”背着双手，微微垫起脚尖，挺着饱满胸部的女精灵就好像一个期待父母夸奖的小女孩。

　　问题是……天地良心啊，朱鹏当了二十多年网民，真没见识过这样堪称车祸现场般的毁容化妆术，看着伊雯那期待的样子，朱鹏勉强开口，但那夸奖的话怎么都没躲过良心与节操的围追堵截，硬是说不出口。

　　站在伊雯背后的马虎也是一脸被吓到的样子，此时端着紫砂茶壶一个劲给自己灌茶水。

　　习武练拳多年都没被人打死，今天差点阴沟翻船被人活活吓死。刚刚在伊雯转身的那一刻，马虎本来提聚的拳力都散了，熊心豹子胆都差点被吓出毛病来。

　　朱鹏毕竟有道门传承，炼心多年，在这方面的抗性比马虎强出不少。他上前两步，尽量不去看伊雯漆黑熊猫眼圈所包裹的酒红色双眼，冲马虎施个抱拳礼后，言说道：“虎师兄，我们老师叫我和伊雯回去，说是有新的课业布置，今天的拳术教导就先到此为止？”

　　“小姑娘今天心事重重的，也不适合习拳学武，你先带她回去吧。”

　　“多谢，麻烦虎师兄了。”

　　“什么吗？杀狼的任务刚结束，老师又有任务了？搞什么吗，当他的弟子也不能把学徒当奴隶使唤啊。”在伊雯抱怨时，朱鹏已经一把握着她的手臂把女孩往门外拽，用得手劲有些大了。

　　伊雯毕竟不傻，感受着手臂有些微痛楚，瞬间从朱鹏进门后的种种异样中察觉了什么，所以她也闭上了嘴，顺着朱鹏的力道向门外走去。

　　就在两人即将走出演武场大门的那一刻，马虎冷肃中透出几分狂气的话语声传来：“朱师弟，你忘记一件东西了。”

　　朱鹏闻声回头，却见一身劲装的马虎甩手丢过来一件闪耀着银色光辉的十字架，在那上面，有一头仰天咆哮的巨狼微雕红炽得恍若疯狂燃烧起来一般。

　　“快走，下去开车。”一见败露，朱鹏猛地发力一推伊雯的腰肢，把轻盈的女精灵整个推得往后砸去。

　　因为伴随着抛飞而来的银色十字架，拳师马虎真的已经如同出笼猛虎般扑杀上来……不，这时候说是猛虎已经不确切了。

　　更准确的说，是一头啸傲山林间的狂暴魔狼，那扑杀而至的漫天拳影中挟带着一股骇人肝胆的嗜血兽性。

　　马虎拳法一展，恍若魔狼一般袭杀而来，整个人挟带着一股嗜血的兽性，朱鹏若此时闭上眼睛，就会感觉到一头饿狼向自己扑来，形意拳法得其意而忘其形的关窍，已经被马虎融入骨髓了。

　　然而朱鹏抛开伊雯后迎身而上，他的身形越来越小，越来越矮，在马虎诧异的目光中整个人唰的一下不见了。

　　然而下一刻，一道疾风席卷大地般的旋风劲力却避过了马虎毫无空隙破绽的上半身，阴沉诡秘的削向他的身体下肢。地趟刀法，避实就虚，拳法高手躺倒在地上全身都是着力点，随时可以凭拳脚腿肘攻击对手，是一种极不好看但极为好用的实战打法。

　　马虎来势汹汹的拳势被朱鹏阴沉诡秘的地趟刀法硬生生的逼了回去。在接连后退数步闪避开朱鹏自各个角度的突击强袭后，他猛烈的接连踢出数腿，尤其当最后一记重腿踢出时，隐隐有红芒笼罩在他的腿上，一脚踢出，强大劲力甚至撕裂空气踢出一道实质月弧般的冲击。

　　那月弧如真正的钢刀一般，强行迫退了得势不饶人，试图步步紧逼的朱鹏。


第二十五章 当太极遇到形意，当国术碰上斗气

　　全力一脚踢出后，迫退了朱鹏，两人分开了纠缠的身形。

　　“好好好，不愧是武当纯阳宗的真正嫡传。朱师弟，你不愧是武术界公认的打法天才……嘿嘿，地趟刀法破形意虎扑，亏你想得出来。”

　　翻身而起，看伊雯已经跑了出去，朱鹏才吐出口气苦笑地道：“人都是逼出来的，正面挡你的虎扑我会被你的重拳活活打死，避实就虚，自然要从虎师兄最没防备的下盘入手。”

　　“我的下盘在你眼中是破绽？好，那你再看看这一招。”猛地出拳前伸身躯下伏，下一刻，马虎以四肢着地，整个人的身躯上都笼罩上了一层淡淡的红芒，当他再次向朱鹏发起冲锋时，其身法速度竟然比刚刚快了近倍有余。

　　（斗气……这就是虎师兄做下灭门凶案进行原始祭祀的原因吧，能够用一分力量打出十二分破坏力的内家拳高手配上近乎威力无穷的武功斗气，两者相合，会催生出何等可怕的怪物啊。）缓缓的闭上了眼睛，因为催发斗气之后，马虎以四肢着地的兽化动作奔跑，速度快得都在朱鹏眼中幻化出虚影了，这个时候再依赖眼睛捕捉，马虎一个残像爆发，没准一击就打碎朱鹏的脑袋……可再快的速度，只要还没突破音障，便欺骗不了风。

　　马虎以兽化之拳疯狂出手，打算在最短的时间内解决掉朱鹏，然而整个战场却好像一团暴风似的兽形红芒在不断地扑击一个皮球一样。

　　朱鹏闭着眼睛，神色平静地摆开架子，双拳抱圆如封似闭，然而无论马虎的动作怎么快，身法怎样诡秘多变，甚至在任何奇诡角度进行突击，这个闭着眼睛双手拳臂抱圆的男子都能准确的正面面对他，这已经不单纯是盲斗听风辨位的技法了，更是多年道门炼心术提炼出来的通明道心，敏锐直觉。

　　“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。”任凭你的动作再快，在心镜之下都纤毫毕现，我自然能以静制动，以慢打快，后发制人。

　　红色的暴风越转越急，打得朱鹏如同一个人形皮球般满屋子翻滚乱跳，强大的穿透性劲力把男子上半身的衣服大半打散成漫天纷飞的布蝶，却也显露出朱鹏催动内功气血，外闭筋骨皮膜后，一身如铁似钢般的筋肉皮膜。

　　两次见面马虎就已经说过两遍了，朱鹏是武当纯阳正宗的嫡传弟子，这不是废话，而是散修小门派对于武术界千古名门那深深的羡慕、嫉妒、恨。

　　朱鹏尊敬长辈，称马爷一声前辈，称马虎一声师兄。可实际上三人两派，真正论起来八竿子打不着一撇。朱鹏的师父当年是丹道境的武林泰斗，驻世剑仙，马爷年轻时见了，根本就抬不起头来，更遑论称兄道弟。

　　像朱鹏这样因为年幼时家庭因素而心灵残疾无法修炼暗劲的武人，在普通国术门派中基本就等同于废掉了，然而朱鹏他师父从小为他易筋换骨，用和黄金等重等价的名贵汤药内服外敷，再辅以武当纯阳童子功的奥妙精深，硬生生让朱鹏打破了普通人的体魄限制，修炼出一身强出普通人基础素质近倍的铜皮铁骨，强横气功。

　　朱鹏国术武功停留在明劲巅峰始终不能踏入暗劲之门，但他一身铜皮铁骨内外横练却登峰造极，如同一架通体由金属打造的人形战斗兵器。

　　像马虎这样初入化劲尚未至化劲巅峰的拳师，与一身横练更在打法上才情纵横的朱鹏单挑搏杀，十有八九不是对手，最后只会被朱鹏活活打死在擂台上……杀人，武功练到明劲就够了。当年朱鹏之所以被国内武术界公认为打法天才，就是因为这厮最擅明劲杀化劲。

　　到了巫师世纪，朱鹏可以通过武当传承的医术药理辨别多种异位面药品食材，为自己炼制滋养体魄的炼体良药，马爷师徒就没这本事了。巫师组织贩卖的肉体强化药剂贵到他们卖了马家斗场都买不起，想像朱鹏那样自己调制搭配……不会，根本做不到。因为没有武当纯阳宗传承千年的药理知识，乱配药吃死自己的可能性远远高于配药成功的可能性。

　　自古以来，武术界都非常重视“正宗”二字，因为正宗代表着传承底蕴，正宗和旁门两者之间差得东西许许多多，可不仅仅只是拳术本身而已。

　　马虎若是没有一身狼斗气加持，现在没准已经陷入朱鹏的打法圈套被活生生打死，然而现在马虎有了这一身狼斗气加持，纵横厮杀间打得朱鹏和人形皮球似的满屋乱蹦，彻底没有了脾气。

　　打斗到了最后的关头，朱鹏脸色酒红，他毕竟不是真正的内家高手，一身以纯阳童子功强行催动的气血在经过马虎这数番猛攻之后，再怎么四两拨千斤也到了极限，而在他散功的那一刹那，也就是狂性已发的马虎打爆他脑袋的那一刹那。双拳之上有淡淡的红色气芒覆盖，马虎双拳伸展轰向了朱鹏胸口，他的拳内十指，指甲如同猛兽利爪般隐隐延伸出来，朱鹏一个招架不住，他立刻化拳为爪，直接就能把眼前的小子撕得肠穿肚烂尸骨无存。

　　朱鹏脸颊上的酒红色如同潮水般消散下去，这是童子气功散功的迹象，气血一散，朱鹏的体力就会在三五息之内全部散去。

　　看到这一幕，马虎心中狂喜，他还要去追杀那个女精灵，如果让那个女精灵把事情告发出去，自己连逃都没地方逃，而只要先杀了朱鹏再杀了那女精灵，自己即便亡命天涯也有回旋时间。也因此，被朱鹏耗了太多时间已经有些急躁的马虎催动双拳，毫不犹豫的往朱鹏破开拳架的胸口轰去。

　　就在马虎双拳即将得手击实的前一瞬间，朱鹏被他击散两侧的双臂伸展，他双手臂肘上破碎的布条如同蛇一般纠缠住了马虎的左右两臂……武当秘招，束衣成棍、束衣成兵。

　　古时候，武当的道门高手与仇敌去酒庐饮酒谈判，双方都把兵器放在外面以表示平和之意，如果能够谈成最好，万一谈不成，武当的高手把酒往自己的道袍上一洒，抡起来就是一杆布棍。在武当留存的国术秘史中，多少武功高强的江湖豪客就是这样赤手空拳的被武当杂毛们阴死了，一个武人手上有兵刃和没有兵刃完全是两回事，更何况武当道士还专门为这阴人的束衣成棍编了一整套成体系的武功……

　　发展到近代，大家都不穿长布袍了，于是束衣成棍又被武当高手们推衍成了束衣成兵，因为衣服面料好了，结实，于是许许多多以此为介质的缠丝擒拿手法又新鲜出炉，便如此时一般。

　　马虎的双拳上力道凝聚，然而他的双手臂肘却被朱鹏拉着如蛇般的布兵硬生拉开，那双蕴涵着惊人破坏力的铁拳就那么顺着朱鹏的胸膛滑开，由于朱鹏这一招束衣成兵的变化太过奇诡突兀，马虎甚至连化拳为爪的招式变化都未及施展……他现在需要注意的是自己大开的胸口空门了。

　　高抬腿，已经到了彼此搏命的时刻，朱鹏毫不客气，泼风似地十三记连环拐子马踹了出去，下阴、小腹、肋下、膻中、胸膛、咽喉、面门、前额，一十三脚尽数踢中……如击钢板。斗气这种新兴技能，对于从来没接触过的华夏武人来说，其效果实在是太逆天了。

　　“啊……”

　　怒吼一声，马虎一脚斜踢，一道匹练刀锋般的凝实红芒把朱鹏扫了个正着，他只来得及把左手臂竖在胸口要害处挡了一下，下一刻，朱鹏整个人就炮弹般被踢飞出去。

　　与此同时，伊雯跑下了楼，却没听朱鹏的话去起动跑车，而是从“魔晶时代”的后车厢拿出了一柄粗犷却又充满暴力之美的双管散弹枪。

　　在中国有许多地方把这种枪叫做暴力枪，射程短但杀伤范围够大，枪口所指，一大片弹片打过去，枪手自己都不知道弹片到底会弹到哪去。这是伊雯在见识过华夏武者的凶猛后又特意花钱买下的巫术枪械……从许多方面来讲，她真的很有预见性。

　　然而伊雯刚把散弹枪拿出来，一道身影便已经撞破窗户砸了下来，朱鹏左手臂呈现扭曲，裸着上身重重砸在车厢上面，哇的一下吐出了一口殷红色的血。伊雯猛地砸上后车盖，抬枪直指，然后才看清自己瞄着的人是谁，她反应也非常迅速，立刻抬头往楼上窗户处打了一枪，虽然并没有打到马虎，但至少把他逼得一缩头，却是不敢直接跳下来了。

　　“啊，呼。化劲宗师加上狼族狼斗气，我全力以赴连击伤他都做不到……开车快跑，即便你我联手，打赢他的机会也不足两成。”抱着左臂翻下车顶，朱鹏打开车门坐在副驾驶上吃力的喘息。

　　而伊雯也在接连的放了几枪后，打开车门快速发动，就在马虎扑出门洞的那一刻，跑车车尾喷出淡蓝色的火焰，呼地一下向远方跑去。

　　“你没事吧？到底怎么回事？那个马虎不是你师兄吗？我一会打电话叫族里几个高手过来，搞死他。”

　　“你别把脸对着我，我就没事。”

　　“……啥？”

　　“没什么，我们都搞错了，进行狼族原始祭祀的根本就不是狼族，而是虎师兄，他八成是在昨晚那个小女孩的母亲身上搜到了狼斗气，所以接连做下灭门血案，辅助自己领悟狼斗气，也好与一身形意拳术相融合……得意忘形，我说他的进步怎么会那么快，这兽族斗气和形意拳真是，我靠。”朱鹏的目光不经意看到跑车的后视镜，然后他整个人都吓到了，只见跑车后方马虎周身包裹着浓郁红芒低伏着身躯整个人以一种可以带出幻影的超高速向跑车快速逼进。


第二十六章 横行霸道，武人傲骨

　　“……狼斗气奥义（精髓、月属）狂化？他怎么可能七天就把一门斗气的奥义练出来？”看着高速逼近的狂化怪物，朱鹏只觉得整个人都不好了。

　　“我去……朱鹏你下去先挡着，我先跑。”伊雯一看后视镜里那被浓郁红芒包裹飞速逼进的马虎，整个精灵都懵逼了，顺嘴就把心里话给说了出来。

　　“滚，信不信我把你踹下去挡他。”

　　“把我踹下去你会开车吗？一样跑不掉啊。这种时候两个人一起死不如只死一个，我保证会风光大葬你，而且每年还到你墓碑前放鲜花。”

　　“老子对鲜花过敏，而且老子觉得一个人走黄泉路太寂寞，有你一个精灵族的美女陪着，老子也不算吃亏了。”

　　“……哼哼，你终于承认我是美女了是吧。”

　　“你脑回路到底怎么长得啊，现在你关注这个？”朱鹏把伊雯劈头盖脸一顿狂训，在强行接好左手臂后抱着散弹枪把身体伸出车厢外，他也不瞄准，冲着大概方向便是砰砰的接连数枪，直到把子弹打光为止。

　　然而，朱鹏毕竟第一次和修炼斗气的人交手，或者说他终究还是低估了一个国术宗师修成斗气后的恐怖实力。

　　散弹枪的硝烟尚未散尽，全身肌肉畸形膨胀甚至燃烧着火焰的马虎就已经杀到了眼前，朱鹏猛地往车厢内缩身，却被狂化的马虎双手擒住了衣领，双臂一拖便被他整个人拽出了跑车。

　　“朱鹏……”跑车内的女孩尖叫一声，伊雯猛地一踩刹车，跑车的四轮轮胎在与地面猛烈摩擦后，斜斜停下。

　　伊雯打开车门，右手一甩一把淡金色的转轮手枪就已经到了她手上。女精灵冲着周身红芒包裹的马虎数枪连射，然而那鬼魅似的身影闪烁，以伊雯精灵族的天赋目力，她甚至还没看清马虎的动作，就已经被他扑到了身前。

　　一道布满荆棘的藤蔓植物突然破开伊雯身前的土地，如同发狂的蟒蛇般瞬间把马虎红芒包裹的身躯整个束缚，也就在这一刻，伊雯握着淡金色的转轮手枪指向了马虎的头颅。

　　（我不需要看清你的动作，我只需要预判你的目标就足够了。）

　　目光中带着凌利的神采，这名银发红瞳的女枪灵开枪射击，时间都好像在这一刻变得缓慢，子弹自手枪枪管中射出直指马虎的眉心，然而一支宽大厚实，笼罩着浓郁红芒的手掌，竖立在了马虎额前……噗得一声，高价买来的枪弹威力没得说，子弹直接打穿了马虎手掌与斗气的双重防御。

　　然而伊雯，却清楚看到站立在自己面前的男子，在手掌遮掩下暴露出的嘴角，露出冷冷的笑。

　　伊雯都没看清马虎的动作，下一刻她便被极重地一拳轰在小腹，整个人都被打飞了出去。

　　“朱师弟，你可不要自己逃哦……如果你敢逃，我保证扭断这小丫头脖子后，把她扒光了吊在树上，让整个深渊之城的男人，都欣赏一下精灵族美女的身子。”缓缓的转身，朱鹏刚刚盲射的散弹并不是完全没有效果的，马虎此时畸形膨胀的全身，有多数被弹片打入的痕迹，伊雯刚刚那一枪更是在他的额角留下一道深长惨烈的枪痕，血如泉涌，却更激得马虎战意如狂。

　　缺少了伊雯魔力的全力灌注，那魔化的荆棘藤蔓被马虎身躯一扩，便震碎扯落了，五痨七伤的朱鹏喘着粗气抱着左手臂又一次站到了马虎的面前。

　　很多时候，男人可以死，但不能退。

　　“笨死的尖耳朵，你刚刚发什么傻啊？如果你直接开车逃跑，他未必敢杀我……现在好了，今天恐怕两个人都栽这了。”

　　“呜呜……混蛋朱鹏，你找谁不好，你找个变态杀人狂当我老师，我才一百六十二岁，我还年青，我还不想死啊。”勉强在撞碎的木板铁片中支撑起身体，剧烈的痛楚却让银发女精灵一捂小腹，痛得动弹不得，刚刚叫嚷两声让朱鹏知道她还活着，这已经是极限了。以精灵族那悠长的寿命来说，一百六十二岁的伊雯才堪堪十几岁，甚至还未成年，今天若是陪一个地球笨蛋死在这里，当真是冤枉到下了地狱都会叫屈。

　　“哼，朱鹏师弟，你们俩感情真好呢……放心，我杀了你后会立刻送她下去见你，并且找个隐秘的地方把你们安葬在一起。”缓缓言说着，马虎一步步向朱鹏逼进。他是国术大师，虽然退出斗气狂化后正常来说有些疲劳期，但他的恢复能力由于对气血的细微把控，恐怕比朱鹏和伊雯两人加起来都强。

　　狂化之后的强烈疲惫感被马虎以深湛的国术修养压制到了最低，他此时此刻依然保持着刨除斗气后近八成的实战能力，再加上微些剩余斗气的应用，此时的马虎综合起来依然是一个化劲宗师的战斗力，甚至随着时间的推移，他的状态恢复得越见明显。

　　“其实，虎师兄您何必非要杀我们不可呢？第三区的治安情况一向混乱，您拿诺德、红卫人血祭斗气也不是什么大事，您又没拿中国人或者巫师血祭……带我和伊雯回去见基德老师，我和伊雯一定全力给您求情，再加上老师最重利益，他巴不得有您这样的实战派大高手加入他的猎魔人公会呢。”面对步步紧逼的马虎，朱鹏毫不犹豫的开空头支票各种嘴炮。

　　奈何，马虎闻言一笑，有些冷漠又有些傲然地道：“我马虎自被师父收养，五岁站桩习武，七岁苦读各门派拳法经典，十五岁擂台杀人，大小经历近百战，一路横行过来……我的命只掌握在自己手里，跟你去了你老师那里，我的性命生死还是我自己说了算吗？”说到这时，马虎停顿了一下，然后才接着言道：“更何况，一个一阶的黑巫师而已，待我将形意拳法和斗气融会贯通真正大成，我就是巫师世界开宗立派的武道大宗师，区区一个一阶黑巫师也配让我低头？”


第二十七章 明枪暗斩，刚杀柔袭

　　偏僻杂乱的巨城边郊，咬牙忍着身上的伤，朱鹏希望马虎能在今日之事上后退一步。然而，其实在开口之前朱鹏几乎就已经知晓马虎会怎样回答，一个横行霸道傲骨嶙峋的化劲大拳师，心坚如铁，岂是能被轻易说服的？

　　结果理所当然，彼此最后的机会被马虎毫不犹豫的斩断了，对方还顺便挖苦讽刺了朱鹏一顿。

　　“区区一个一阶黑巫师也配让我低头？”

　　“……你说的好有道理，我竟然无言以对了。那咱们，还是接着打吧。”

　　有气无力的笑了一下，面对扑杀而来的马虎，抱着自己左手臂的朱鹏周身迅速融化，并且如软泥般极速变化成了马虎的模样。他或者说它复制了马虎的拳法架子，此时形意拳架一展，周身猛地爆出略逊于马虎全盛时期的淡红色斗气，眼前这恍若魔术变化般的一幕吓了化劲大拳师一跳，然而在片刻的观察之后，马虎很快便发现眼前假冒伪劣产品的不对之处。

　　“下盘虚浮，拳架子重心偏移，手臂和双腿上的力道都是散的……砰。”马虎壮硕的身躯一晃便来到了召唤精灵的拟态复制体身前。他左手一拳前伸寸劲寸打，直接便轰碎了那层看似不弱的斗气防御，如枪拳锋扎在了复制体小腹上……变异臭泥好不容易模仿出来的拳术架子直接就散掉了，就在马虎面前融化成了一摊青翠碧绿的半透明果冻。

　　“形似神非，虚有其表。朱师弟和现在的老师学了半年，就学了这么点吓唬人的东西吗？”

　　“客观来讲，其实它挺强的。只不过我们习武之人的武功能力在它看来就是普攻而不是技能，它不能理解我们怎样用一分力施展出十二分破坏力的，所以只得其形而不得其神。只能说虎师兄你克它克得很凶而已，真正要杀人……还是得靠我亲自动手。”马虎瞬间放倒了自己的召唤精灵，朱鹏却也持着一杆尖头斜切的钢筋自角落里走了出来。

　　召唤精灵拖延的这段时间，朱鹏的左手臂骨已经被他自己接好，此时虽然依旧是满身的狼狈不堪，但其神情意态却依然是平静从容的。

　　朱鹏站立在马虎面前双腿马步一扎，手中的简易大枪猛地一抖，一股独属于武人的凶煞兵锋之气顿时弥散开来。

　　赤手空拳的马虎神情一紧，摆好拳架子严阵以待，然而在他视线死角处，一张卡牌划过一条偏斜诡秘的弧线绕过他，贴在了滩软一地的半透明果冻上，深蓝色中隐隐透出着不祥血色的巫术魔阵凭空浮现，它很快地将变异臭泥吞噬一空。

　　“我誓，我将战无不胜。”

　　低吼一声，肉眼不可的淡金光芒在朱鹏体内扩散开，整合力量，助涨宿主精神，朱鹏的第一张底牌“力量”凭借其奇特的运行原理，凭空间将宿主的战斗状态拔高一截。下一刻，朱鹏已经怒抖大枪，像个人大刺猬似的冲着马虎猛撞扑杀。

　　虽然手中仅仅只是一支斜切出尖角的钢筋，但在朱鹏双手中硬生生被他御使出百战余生未肯休，铁骑重甲的猛将挥丈八长矛率军冲锋的沙场意境。武人手里有没有兵器，杀伤力完全就是两回事。

　　朱鹏现在身上五痨七伤狼狈不堪，但他手上抓着即长且粗的大钢筋作长枪大矛御使，那一瞬间爆发出的锐气与凶狠让马虎下意识的全神关注。

　　在21世纪的武术界，练拳的武人除非用来辅助练功，不然已经很少专门练兵器了，因为如果练了兵器倒不如直接去练火器，刀枪剑戟十八般兵器，肯定没有什么比手枪甚至AK47更直接好用。

　　所以21世纪习武练拳之人很多不大碰兵器，以避免影响了自己的拳法进境……朱鹏不同，他拳法无法进入暗劲，所以明劲巅峰之后，十八般兵器甚至奇门暗器他都有涉及学习，却是想走广博的路数借它山之石攻玉，试图强行撞入暗劲之门，这在武术界是有过先例的。

　　但朱鹏修炼十八般兵器的结果却是他自己暗劲没修成，十八般兵器倒是真练到了样样手熟有模有样的地步，而这些武艺，也的确是极大提高了朱鹏打法的丰富性，进一步提升了其实战能力。

　　也就在朱鹏抖大枪长矛飙出如孔雀开屏般如山枪林层叠矛锋的那一刻，马虎的后脑处有一道阴冷诡秘的劲风斜切袭去……一头接近两米的巨大血刀螳螂立在变异臭泥原本的位置，它信手挥动足刀，如微风般斜切向马虎的后脑。

　　血刃螳螂（虫属性）：

　　亲密度：40+20（临时附加）

　　等阶：1阶2级

　　HP：12

　　攻击：42

　　防御：16

　　速度：29

　　特攻：12

　　特防：9

　　总和：120

　　特性1：献祭，将战斗状态下的一头召唤精灵献祭，召唤者可越阶召唤它降临。

　　特性2：衰老，漫长的生命固然给它带来丰富的战斗经验、强大的战斗实力，但毫无疑问的，它已经老了。

　　技能：1、血刃斩，2、剑舞轮，3、嗜血，4、成狂（封印）

　　铭文：不管是谁……让我去战斗。

　　（前为明枪，后有暗箭，我就不信这样你还不去死。）

　　心中如是怒啸，手中如山枪影又向外绽放一层，这一击，必杀、必胜……马虎整个人硬生生撞入了那如山的枪影之中，甚至任由朱鹏手中的钢筋将他的左胸上半部分整个扎穿，钢筋毕竟不是真正的大枪长矛，朱鹏的左手臂毕竟没经过真正的治疗。

　　如果没有这两项前提，马虎敢任凭朱鹏的武器穿透身体，朱鹏双手一抖劲，枪矛杆子能够直接把马虎的整个左胸都抖得爆开。然而，这世上毕竟没有如果，在最后时刻感受到危险的马虎硬生生的冲破了朱鹏的枪林，毕竟枪花再怎么眩目华丽落点不定，真正的钢筋尖锋实际上也只有一点。

　　抢近了距离，马虎身形一个侧靠便把朱鹏整个人撞飞出去，幸亏他主修的不是八极拳此时又负伤极重，不然这一记铁山靠撞得如此结实，朱鹏飞出去没落地恐怕就已经断气了。撞飞朱鹏之后马虎也来不及追杀，他反身迎上血刃螳螂，刚刚他是真的差点被一刀削首，血刃螳螂刚刚那一刀快、狠、准兼备，若非马虎武功进入化劲后感知敏锐无比，若非马虎形意拳法兼容狼斗气后真的形成了某种野兽直觉。刚刚那一瞬间，他便是无损抵挡了朱鹏的明枪，也一样死在身后的暗刀斜切之下了。

　　被马虎以搏命姿态破了打法，伤上加伤的朱鹏缓了半天没爬起来。虽然现在场面上是血刃螳螂挥舞着一对巨大血刃杀得马虎上蹿下跳汗流浃背。

　　然而，实际上朱鹏那不高的精神力正在疯狂消耗中，晋升三等学徒后才有施法资格，因为只有三等学徒才能将精神力转化为可供施法的魔力，朱鹏现在连个三等巫师学徒都不是，却可以召唤出一阶召唤精灵，这纯粹是因为噬神师一脉的核心知识“辅魂”构建极为逆天，它在一定程度上加持宿主魔力，滋养召唤精灵，减少施法消耗。若非如此，朱鹏在召唤出血刃螳螂的那一刻，就已经精神力抽空，昏厥过去了。

　　（不行，不能再拼下去了，再拼下去，命都拼没了。）扫了不远处的战场一眼，那狂暴的螳螂巨兽看似已经把身负重创的马虎逼到了极限，然而它的周身却也已经出现了明显的不稳定波纹，血刃螳螂就好像信号不好的虚拟投影一样，整个身躯都在时而淡化，时而清晰……精神力濒临极限的朱鹏口鼻甚至双耳中都开始往外溢血。

　　也就在这时，朱鹏一只手按在了自己的后腰皮袋上，那里面有一支钢化玻璃管，里面装满了凝紫色的液体魔药，药剂本身散放着恍若紫色星河般眩目华美的隐晦光辉。强效恢复药剂：无需口服，触肤入肉，对于一阶以下的生命体，只要还没死，瞬间恢复且无任何副作用。每支五千金币，折算成人民币就是五十万一支……最恐怖的是，没有渠道，你有钱都买不到这种约等于一条命的秘宝。

　　马虎摸爬滚打手段施尽，终于拖到了朱鹏精神力完全耗竭。那头巨大凶悍的血刃螳螂不甘的嘶吼一声，缓缓化为漫天的血色光粒弥散消失。然而还没等马虎喘上一口气呢，他下意识的一侧头，就看到朱鹏拧开一支玻璃试管，他在冲自己举杯（管）示意了一下后，便仰头倒药。

　　筋疲力尽的马虎有那么一刻真的想就让朱鹏顺利喝了那瓶不知道什么效果的魔剂，然后痛快打死自己算了的冲动。然而多年习武所带来的强大意志催动着他，马虎终究还是鼓起最后一口气竭力向朱鹏扑杀而上。

　　也就在这一刻，马虎扑杀而上的同时，朱鹏即将倾倒魔剂，远处的银发女精灵受创过重失血过多意识迷离之际。一个所有人预料之外的变数突然出现了，她穿着洁白的蓬蓬裙，金色长发，冰蓝双瞳，稚气可爱恍若洋娃娃一样的异国女孩站在了朱鹏的面前。


第二十八章 得意忘形，至死不忘的仙

　　马虎猛恶无比的扑杀上来，朱鹏做好了准备，然而一个狼人小女孩，却已经先他一步站在了黑巫学徒的身前。

　　布丽姬特小巧稚嫩的双手紧紧握举着一把淡金色的转轮手枪，在马虎冲上来的那一刻，她毫不犹豫地便是冲着对方数枪连射……

　　啪啪啪啪啪啪！

　　一连串的枪响，马虎那强壮魁梧的身躯在数个不自然的扭动后，又往前艰难走了两步，最后他推金山倒玉柱般重重砸在了地面上，殷红色的血水，很快便扩散开来。

　　如果马虎在全盛状态，布丽姬特这几枪绝对打不死，甚至干脆打不中他，然而在经历过接连几场的辛苦熬战后。

　　强悍的化劲大拳师筋疲力尽斗气体能尽数打空，甚至还有狂化后的强烈疲劳感在不断折磨着他，如此种种的前提条件叠加到一起，最终导致布丽姬特的最后几枪成为了压倒一头强壮骆驼的最后一根稻草。

　　一位梦想着开宗立派，成为巫师世界武道大宗师的男人，最后倒在了一个年仅十一二岁的稚龄萝莉面前。

　　在金发的狼人女孩出现并举枪向马虎射击的那一刻，朱鹏的第一个反应就是把已经向下倾倒的强效恢复药剂猛地收回，好在这种强化药剂类似于果冻有一定的沾黏性，再加上朱鹏的反应速度实在够快，这瓶在黑市上价值万金都有价无市的魔药总算是被他保留了下来。

　　这时，被马虎气魄所慑，打光了转轮手枪所有子弹的布丽姬特在又按了数十下板机后，渐渐平复了下来。她随手把那早就打空的淡金色转轮手枪往地面上一甩，然后脱力似的往地上一坐，半晌，小姑娘才突然地冒出一句：“我救了你一命，算是报答你昨晚在那个精灵枪下救了我……扯平了。”

　　“……扯平了，你救了我十年的薪水。”重新用塞子塞好魔剂瓶口，在确定的确是点滴无漏后，朱鹏总算是长长舒了一口气，然而抬起头轻笑着回应金发小女孩的瞬间，一道阴影遮蔽了他的笑容。

　　马虎的口鼻往外溢着血，完全失去了斗气的压制，那些附着歹毒巫术的子弹弹片开始疯狂腐蚀马虎的身躯，他仅仅只剩下一口气没咽下去了，然而马虎依然握紧了拳，冲背对着他的布丽姬特一拳击下。

　　完全是下意识的反应，朱鹏催动劲力全身伤口都在往外猛烈地喷出血水，他以不可思议地迅猛向马虎扑了上去，两个狼狈不堪筋疲力尽的武人砰地撞在了一起，朱鹏凭借身体的重心与惯性推着马虎后退，手掌卡着对方的咽喉，却迟迟凝聚不出一道足以击碎他喉骨的力道。

　　“……朱师弟……武人……不应该死在枪下……送师兄最后一程。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……喀吧。”

　　砰，朱鹏推动着马虎的身躯一路冲撞最终重重地撞在了一面厚实的矮墙上，不知过了多久，马虎的身躯渐渐冰冷，绵软，然而直到生命的最后一刻他都在模糊不清地喃喃低语。朱鹏的头颅搭在他的肩膀一侧，喘着粗气，却依然分辨听清了马虎在离开这个花花世界时最后的遗言。

　　“……得意……忘形……得其意……忘其形……师父……我好想……好想看看……丹道人仙境……丹道人仙境啊……师父……”

　　听着马虎临死之前模糊不清喃喃地低语声，朱鹏的脸色越见惨白，他低伏下头，最后却莫名其妙地笑了起来。

　　“哼哼，呵呵……到死了都忘不了丹道人仙境，你到死都不忘不了丹道人仙境。可仙，到底是什么啊？”低声的嘶吼，然而那尸体只是软软的滑倒。不知何时，自天空中落下冰寒的雨，滚滚的乌云涌动，暴雨如幕布般落下。

　　……得意忘形，丹道人仙境……

　　三天之后，伊雯开着跑车把伤势初愈的朱鹏载到了中国城马爷的地下斗场。然而，这处地下斗场虽然依旧是热闹非凡，但主事的人却已经不再是当初的马爷了。

　　新的斗场掌事姓柳，依旧是当年国术界赫赫有名的武学大师，干干瘦瘦的一位老人家却是单刀高手。

　　这位柳一刀柳老爷子如果和马爷手搏白打，恐怕不是马爷对手，但如果拼兵器，马爷八成就不是他的对手了。他家柳门快刀是家传的绝活，凌厉刁钻、杀招阴狠诡秘，不是脱胎于任何大拳种的旁门刀术，是21世纪时国术界少有主攻兵器的名门。

　　“整个中国城，其实都是咱们圈子里的人，天下风云涌动时，草莽豪杰才有出头机会，不过这一次风云涌动的太凶猛了一些，可不是什么改朝换代，而是移天换日啊。”柳老爷子亲自动手给朱鹏和伊雯泡上好茶水，然后这位青袍老人家才坐下和两人谈话闲聊。

　　“要说啊，这马爷真真是老江湖，进攻退守干净利落，拿得起放得下啊。”一边说着，柳一刀柳老爷子还一边竖起大拇指，看样子真的是对马爷马勇贞的果决狠辣感到佩服。

　　“他小女儿马倩蓉人长得漂亮，命也好，在巫师城鉴别出来是青铜血脉，有巫师资质，现在考上一所规模不小的学派……老马得信后二话不说，这地盘说卖就卖，第二天就拿钱走人投奔他闺女去了，那可是足足一袋子宝石啊。当巫师学徒要花钱，而且还是大大的花钱，当巫师学徒身边得有武士守着，而且还得是最亲信的武士。老马把这场子一卖，钱一拿，人一走，齐活了。以老马的江湖经验，那些小巫师哪玩得过他啊，马倩蓉别的不说，光凭她爹，我看成为正式巫师十拿九稳，基本没跑了……就是老马不地道，这么多年的哥们朋友了，临走临走还抠了我十多万金币，你柳叔我这次可是背了一屁股的债啊。”

　　人老了，话就不自觉的啰嗦，然而朱鹏一口一口喝干了茶，从头到尾听完了柳老头的唠叨后，方才缓缓地称赞了一句：“马爷临走时掏了您几颗金鸡蛋，最后却把下金蛋的鸡留给了您，可以了。多年的交情，为了一些俗物损伤了不值得。您也说了，倩蓉妹子未来十有八九是会成为正式巫师的，您那些钱，就当是赞助倩蓉妹子完成学业的。”

　　朱鹏的话，柳一刀听过后哈哈的大笑，伊雯在一旁听得满头雾水，只觉得两人说了一下午莫名其妙的话，然后才双双满意的彼此拜别。

　　巨大的火球西沉，恍若夕阳西下。

　　带着银发精灵走出了地下斗场，然后朱鹏回头看了一眼那热闹繁华地中国城，长叹似的道了一句：“都是些老江湖啊……”


第二十九章 纯阳与融阳，融阳观

　　势力庞大横跨诸天世界的巫师文明没有宗教亦或学派限制，类似于中国古代春秋战国时期那样的宽松风气，通天巫塔任由诸多巫师学派林立，甚至任由各类非巫师学派抢夺生源。

　　在通天巫塔之外的第二区巫师城内，除了诸多的巫师学派外，还有各种各样五花八门的职业学院……他们很多时候不收费，甚至倒贴钱，只要你有资质并且乐意过来学习修行。

　　然而即便把条件放得如此之低，这些被牢牢压制的各职业学院每年能招上来的学员也仅仅只是大猫小猫两三只，甚至许多学院由于生源过少而不得不合并经营，以此来提高竞争力。

　　体质侧的盾卫、重步兵、重甲剑士职业……

　　力量侧的狂战、野蛮人……

　　敏捷侧的游侠、盗贼、刺客……

　　精神力侧的巫师、巫师、巫师……

　　智力侧的巫师、半巫师、伪巫师……

　　意志侧的骑士、荣耀剑客、剑圣……

　　在巫师世界庞大的文明压力下依然能如同荒草般艰难生存的职业学院，基本上都是有各自传奇甚至超凡境界的强者支撑，然而这些强者却又不得不面对自身职业传承不下去的窘境。

　　巫师世界虽然风气开放，几乎不禁止任何学派甚至宗教，但但凡有点成为巫师资质的学员，基本上都不会再选择修行其它类“劣等职业”了，并且越是资质差的就越专注于巫师职业，希望凭借更多的投入与专注晋升到更高的层次。反倒是那些黄金、白金甚至钻石级血脉等级的天纵之才，会有选择的辅修一些职业来增强自身底蕴。

　　主职业巫师辅修其它类职业的强者中，最出名甚至最强悍的就是那位传说中一言不合，撕袍子就上甘道夫·阿不思先生。

　　五阶传奇大巫师世界之王兼职五阶狂战，那性情，按照地球人的土语讲：“生死看淡，不服就干”问题是同阶真的没人干得过他，就算是比他更强的六阶生命体，也有许多人忌惮这疯狗……这不是贬义，巫师不贬低力量。

　　能够被六阶巫师忌惮的五阶生命，哪怕被称之为“疯狗”也足够夸耀了。

　　巫师世界不禁止任何宗教传播信仰，哪怕你传播的是邪神、甚至恶魔的经文也没关系……敢伸爪来拿巫师世界的灵魂资源，手来剁手，爪来剁爪。

　　七阶深渊魔龙王相当于中等神力，配上龙族那近乎无与伦比的种族天赋，一般异位面的强大神明都未必是魔龙王的对手，然而它现在挂在天上充当发电站兼超大号白炽灯呢。

　　如此威慑力，即便是深渊领主亦或炼狱大公看了也得掂量一下，为点诸天世界哪都有的灵魂，把自家小命放在赌桌上值不值得。

　　在这样的社会背景下，巫师文明笼罩下的民众哪还会有人去信仰所谓神明，所谓距离产生美，距离产生敬畏与神秘感，现在一个中等神力的魔神就在自己脑袋顶上挂着，跟超大号电灯泡似的想看不到都不行……巫师世界一开始并不是没有牧师与教堂，只是现在真的不容易找到了。

　　深渊魔龙王的存在，就是对于一切神职者赤裸裸的嘲讽。

　　一切职业学派与宗教，哪怕从未被通天巫塔所针对过，但它们在那般庞然大物的身侧，仅仅只是能苟延残喘，甚至只剩下垂死前的一两口气支撑着没吐出去而已。在这样的大环境下，朱鹏面前的“融阳观”香火居然颇为鼎盛，进出往来的大多是巫师世界的色目人，他们行则豪车代步，穿则锦衣华服，若非在道观里接待香客的依旧是一位位青袍黑发的道装男子，绝大多数地球人甚至华夏人，恐怕都认不出这是一座道观。

　　朱鹏身后跟着数名以小推车推着大米白面的中国力工，他没走正门，而是带着力工们从侧门进了融阳观，一派轻车熟路的姿态。

　　理所当然的轻车熟路，武当纯阳宗类似华山剑宗与气宗一般，一样是分成两脉，一者纯阳实证部，讲究道法纯阳，实证不虚，一步一通天。

　　一者融阳炼心部，认为道法自然，应以红尘炼心，道心圆满则大道可期。虽然是一宗两脉两种近乎截然相反的证道理念，但“纯阳”与“融阳”这两部千年以来彼此照拂同气连枝，虽然因为彼此修炼理念的不同而在各自道路上有所分歧，但双方殊途同归，所追求的最终终点与同源事实，从未改变过。

　　“你们把这些米面食材放在后院那间库里，这是工钱，点点。”朱鹏一指之后，便递给一名为首的力工数枚银币，数量自然是只多不少的。

　　“嗨，不用点，小哥您每过段时间就给融阳观送米送面，平常我们这些苦哈哈也不少受观主的接济，按理说你往这送米面我们出点力气是不该收钱的……”

　　“理解，你们也不容易，都是想给家里孩子拼个好前程，你小儿子还在巫师城上学，需要钱的地方很多。对了，他在哪个学院来着？”

　　“骑士与毅力学院，不但不收学费，我们家孩子还时常托人往家里捎奖学金，而且骑士学院风气好，毕业后巫师老爷们也愿意收下当护卫骑士。可做父母的，总想再给孩子添点什么，不说魔兽坐骑，哪怕是一头混有魔血的角马呢。”

　　“你孩子我见过，意志坚定体格也棒……”说到这里时，朱鹏想了想，终究还是没忍住的附加一句：“毕业后宁可去当流浪骑士也别去给黑巫师当护卫骑士，虽然他们给得价最高看似待遇也最好，但黑巫师的钱并不是那么好拿的。”说了一句自己本不该说的话，朱鹏拍了拍那位力工宽厚的肩膀便转身离去了。

　　这些力工大多是四五十岁的年纪，打游戏上分他们是肯定打不上去的，又泯然于众并没有什么出色的特长，想要挣钱自然只能从事一些重的体力劳动，在巫师世界统治地球半位面的今天，他这种家庭情况的还算是令人羡慕的中产阶级，有收入来源，有稳定住宅，有一个孩子在巫师城骑士学院修行，算是有希望有奔头的。

　　……黑巫师的钱，不好拿……

　　融阳观香火虽盛（对比而言），内外建筑却远远谈不上金碧辉煌，只能说是干净素雅闹中取静。

　　朱鹏步入空旷静寂的主神殿内，非常娴熟的捻香、上祭、跪拜，伴随着森然的礼仪动作，他心中原本有些杂乱的心绪念头渐渐得到舒缓抚慰，烟火萦绕间的神像在朱鹏看来便恍若自己已然过世的师父，让他平和、安宁。

　　在淡白烟气间，平静的道意中，恍惚不知过了多久，似百年又恍若一瞬，男子耳边传来轻轻地昵声软语，打破了这难得的心灵静谧。

　　“喂，你是一个牧师吧？”

　　朱鹏在盘坐入定中缓缓睁开双眼，第一时间入目的，却是朱红色的双唇，洁白象牙似的玉齿，少年人下身不动把上半身躯稍稍后仰，看到得却是一位有着妩媚脸蛋丰腴身材的美妇人。她脸蛋还鲜嫩得恍若十七八岁的怀春少女，然而气质却过于诱人成熟，恍若一颗饱满蜜汁的熟透鲜桃，让任何男人都不会把她误会成不堪摘取的稚龄少女。

　　此时此刻这位熨烫着粉色大波浪的动人尤物在朱鹏面前弯腰笑语，她穿着的是一身蓝色学士服般的巫师长袍，这宽大的袍衣穿着在身材适中的人身上还好，穿着在朱鹏眼前这个恍若魅魔般的女人身上，该松的地方不松，衬得她圆臀细腰，曲线夸张得惊心动魄。该紧的地方不紧，此时此刻女孩冲着朱鹏弯下柔软的腰肢，让那两大团毫无内衣遮掩的乳房撞入朱鹏眼帘，熟透美妇人身上的体香伴随着眼睛美景侵入朱鹏的感观，让多年苦修纯阳的男人刹那间周身气血如沸……朱鹏闭上眼睛一瞬，长长的吐出一口气来，下一刻，当他再次睁开双眼时，目光中已然恢复了一片清明淡然。

　　这样的变化，让恍若妖精般妩媚诱人的女子眼中闪过一抹惊奇之色，只不过下一刻便被她完美的掩盖压制。

　　其实，若不是在这道观之内，神像之侧，即便是朱鹏也不可能如此轻易的在眼前美妇的魅惑中挣脱，然而在这道观之内，神像之侧，就好像朱鹏他师父站在旁边看着呢，朱鹏吃了几个熊心豹子胆，敢在自己师父面前露出一脸猪哥之相？

　　只能说对方在错误的时间，错误的地点，选择了错误的对手。

　　“你是这个教堂的牧师吧？我看你刚刚的样子，觉得你比那些半吊子牧师厉害多了，这是我们两个刚刚的占卜，你给我们解一解吧。”

　　一边说着，粉色大波浪长发的蓝袍尤物一边递给朱鹏两根竹签，她的小手就好像是凝脂美玉塑成的一般，指甲上还涂抹着黑紫色的油，映衬得那如玉小手越发白美细腻，夺人眼目。

　　接过那两根竹签，直到这时，朱鹏才注意到在这女子身侧，还有一位怯生生恍若小麋鹿般的甜美女孩，她一头齐耳的棕色短发，姣好秀气的面容，此时有些腼腆的躲在那尤物的身侧。

　　因为被朱鹏看了一眼，她洁白的脸颊上居然出现明显的羞红……


第三十章 好白菜与猪

　　“唉，两位香客……两位香客，唉，鹏师兄，对不起，打扰您了。”一名青袍小道士直到这时才赶过来，然而这名十几岁的小道士根本就不敢注视眼前活色生香的两位美人，只能以求助的眼神不停的瞄视朱鹏。

　　“你退下吧，这两位的签由我来解。”朱鹏起身而立，让那手足无措的小道士退了下去，然后他对手中竹签上的蝇头小字念诵起来：“赤绳系定是前生，不用求媒事可成？”

　　说着，朱鹏抬头看了眼前两名明艳动人的美女一眼道：“这根是你们谁求的？”

　　“我求的，怎么样？”粉色长发的尤物举起小手急急的问道。

　　“姻缘签，你与你的情人一定可以在一起。”说着，朱鹏把那根竹签递还给了眼前女子，看着她恍若小女孩般欢呼雀跃，浑身上下尽是波涛汹涌，巨乳肥臀，蔚为壮观。

　　“那我的呢？”看自己姐姐亦或母亲得到了自己想要的结果，棕色短发的女孩也有些急了，小声的问向朱鹏。

　　“我看看……镜中姻缘非是空，会向瑶台月下逢？”朱鹏微微皱眉，又抬头看了眼前如同小鹿般羞怯怯的女孩一眼，沉吟片刻后方才继续言道：“也是姻缘签，也是可以和……你想要的情人在一起。”

　　解签之后，两名穿着着巫师袍的美人开心地转身离开了，朱鹏却越发皱紧了双眉，一挥手，把不远处刚刚那个青袍小道士又招了过来。

　　“道满师叔搞什么？还好她们什么都不懂，才让我糊弄过去。赤绳系定是前生，不用求媒事可成。无媒苟合是为淫，刚刚那两支都是此类，主红杏出墙之兆……她们两个身上都有很明显的辐射能，这是两个巫师至少也是高阶的巫师学徒啊，让她们察觉出其中关窍，整个融阳观都得被一把火烧掉。”朱鹏有些恼怒的低声叱道，话语说得有些重了，把那青袍小道士吓得眼泪都大颗大颗的往下落。

　　他吭吭哧哧半晌方才艰难地回答道：“我不也知道怎么回事啊，二十一包签，她们偏偏就选中了那两包，然后偏偏就抽中了这两签……这，这，这几率比抽到财神签或者喜神签的几率都要小啊。”

　　“呼，算了，这也不是你的过错，我去和道满师叔说，把这些下下签都撤出去吧，今时不同往日，一切还是小心为上的好。”再次挥退青袍小道士后，朱鹏转身进了道殿内宅。老实说，刚刚到深渊之城，意外发现融阳观并碰到道满师叔时，朱鹏整个人都是懵逼的，虽然欢喜，但他真没想到纯走炼心一脉的道满师叔能够扛过深渊浩劫，更没想到他在混乱甚至黑暗的深渊之城可以混得风生水起甚至重新建立起偌大的融阳观。

　　融阳观的后院不同于前殿般肃穆威严大气雄浑，这里更像是乡间田野，有一片种着一颗颗水嫩大白菜的围篱田地，有一小片水光透彻的池塘，这样的景致配上一侧成排的房舍，漫步其间颇有些走在乡间小径的乐趣。

　　直到一群哇哇叫着的熊孩子在一名青衣短发小脸黑黑的女子带领下共同围追堵截一头看似有三五百斤重的大肥猪，那一片的混乱喧嚣声顿时把原本的田园静逸砸得粉碎一地。

　　“抓猪，抓住它……唉，鹏师兄，您来了……快，快，帮我把月华抓住。”那名孩子王似的青衣假小子一看到朱鹏便高兴的大叫起来，黑黑的小脸显露出一股光彩，然后一指那头左冲右突势不可挡的大肥猪，求助之情溢于言表。

　　“想找个地方静一静，为什么就这么难呢。”以手抚额，然而下一刻朱鹏还是果断出手了，只因那头大肥猪一看到朱鹏，浑身的肥膘都猛烈的一抖，本来就不大的小眼睛缩得更小了，显露出如遇天敌般的紧张情态。下一刻，它扭头拱倒几个扑上来的熊孩子，冲着一侧墙壁便冲了上去，三五跃间居然踩着墙壁一旁堆放的杂物连滚带爬地跑上了房屋顶，四支粗壮的猪蹄交替发力，带得浑身的肥肉激烈的乱抖……真是一头向着幸福与自由出发的猪啊。

　　然而朱鹏的身形突兀出现在房顶半空中，他一支手掌准确按在了那头大肥猪极为肉厚的头顶上，略一发力，本来承载着三五百斤已经不堪重负的房屋顶顿时崩塌了，在哗啦啦的乱响声中，一人一猪一同落入了漆黑的房屋内。在噼里扑笼的一阵混乱后，那头被青衣女孩称为月华的大肥猪，被朱鹏捆了四蹄扛了出来，最后被他轰得一下扔在了不知何时出现的矮胖道士面前。

　　“师叔，这头猪快成精了，宰了吧。”

　　“你是朱，它也是猪，相煎何太急？哎，我可怜的月华，不就是拱了几颗白菜吗，至于你们好几十号子人追着打？”一边说着，圆呼呼看起来与那头大肥猪有几分相像的老道给被称为月华的猪松了绑。大肥猪委屈的把猪头靠在老道肩膀上，呼哧呼哧的告着黑状，诉说着自己的委屈，被矮胖的老道拍着厚厚的背脊连声安慰，在承诺今天给它做土豆炖白菜后，李月华才哼哧哼哧的转身走了，走出包围圈时还摆动屁股拱倒好几个穿着道袍的熊孩子。

　　“都散了吧，都散了吧，今天你们朱师叔来了，晚上咱们吃白菜炖豆腐。青莲，去给你师兄准备房间，你师兄今晚住这。”

　　“是，师父，师兄一会见啊。”小脸黑黑的短发女孩又冲朱鹏挥了挥手，那黑白分明的大大眼睛中尽是喜悦笑意，然后她转身蹦蹦跳跳的离去了。

　　对于李青莲来说，哪怕深渊降临，哪怕巫师世界统治残余的地球位面，她的生活也一直都没什么大的变化，幼时在深山之中与师父一同修行一同劳作，种地，养猪，日子平静而安宁，偶尔朱师兄回来看师叔与自己，这一天能够让李青莲高兴开心整整一个月。

　　“说吧，最近又有什么糟心的事让你想不开了？看你面色中有郁气难平，已经很多年没见你会被凡尘俗事侵染道心了。”矮矮胖胖的老道转身带着朱鹏漫步而行，他皱着红红的酒糟鼻随口询问道。


第三十一章 道心所指，念头通达

　　融阳观后宅，一老一少一前一后漫步而行。

　　“青莲已经十七岁了，基本功似乎都已扎实，您打算让她入实证还是转投它派？”朱鹏少有的没有第一时间回答长辈问题，而是反问了一句。

　　李青莲真正修行只能入实证或者转投它派，融阳炼心一脉的修炼功法比纯阳实证一脉的修炼功法更加不适合女子修行，实际来讲，武当纯阳宗虽不禁婚嫁，但过去是从不收录女弟子的，因为纯阳宗的最初根脚是传承自吕祖的一块《百字碑通天造化丹诀》，其中内容完全不适合女子修炼……从各个角度来说。

　　“青莲？她不行的。鹏儿你身在红尘，心在道场，虽然也时有外魔侵袭之扰，但道之心念纯粹稳固，再多外魔只要勤加拂拭，并无大的忧虑。然而青莲，你也知道的，她不过见过你几面，居然有些喜欢你了……和她母亲一样的性子，一旦入道，恐怕定然坠入魔途，偏偏她自幼在我身边有了一些道基。让她安安稳稳的过完此生吧，对她来说，这已经是一种很好的命运了。”

　　“师叔所言我难以赞同，青莲的命运应该让她自己来进行选择，有一些道路虽然苦多甜少，但苦乐自当无有代者……”

　　两人言谈之间，一同步入了一间静室，房间内除了地上的两个蒲团外什么都没有。这里，有点类似于基督教的忏悔室，区别只在于道门静室只供修行者参道炼心洗涤念头使用，却并不是像基督教的忏悔室那样谁想进就能进的。朱鹏与矮胖老道各自在蒲团上相对而坐，拳法修行实证不虚，道满师叔虽然修行数十年却未必比得过朱鹏，并没有什么可以指点他的，朱鹏的根基路数在他师父在世时就已经奠定了。然而道心一脉，却是融阳炼心部所主攻的方向，所以遇到困惑时，朱鹏也从不忌讳向长者请教，裨益自身。

　　“道满师叔，前几天我的巫术老师基德交代给我一项任务，是数家灭门惨案，老师让我找到凶手，取下它的首级，于是我带我的同伴，去了中国城，见了马爷与虎师兄……虎师兄死的那一刻，有一瞬间我真的后悔了。虎师兄虽然犯下数桩灭门惨案，但他挑选的都不是什么良善人家，更何况还都是一些异族，以道门修行者的角度讲，他并没有做错什么，也许，也许我真的应该拿着小琳（布丽姬特）的头，去交那桩任务的，这样对于虎师兄来讲，事情也许就有了回转的余地。”微闭眼目，这些天所经历的一幕幕画面在朱鹏眼前流过，其中许多人都有很多次选择的机会，可以让结局变得不再那样惨烈残酷。

　　“呵呵，时光倒流，让你再做一次，你会选择杀了那个狼人女孩，去换你虎师兄的命吗？”同样微闭着眼目，矮胖的老道提出这样一个问题，让朱鹏半晌的无言。

　　“……我不知道。”

　　“那就将这个念头暂且放下，不必执着于一定要给自己一个答案。”

　　“……”

　　片刻的沉默之后，朱鹏又接着言道：“道满师叔，丹道人仙境到底是一个怎样的境界，或者说，什么是仙，仙到底是什么？”

　　“拳法武功：明劲、暗劲、化劲之后更上层的拳法境界，就是丹境。按照我师兄你师父当年所言，以修炼者的意志气血孕育于丹田，最后通达全身每一处经络窍穴，几乎完全开发出人体的所有潜力，即是丹劲丹道境。至于什么是仙……鹏儿，这个问题的答案就藏在你的名字里啊。凡人碌碌、朝生暮死如猪，砥砺修行、蛹破蚕脱为鹏，由猪至鹏，由人至仙，无论心灵意志乃至凡体肉躯的双重完善与进化，当这种完善与进化达到某种极境果位的时候，就是仙。”

　　“武功拳法步入最顶峰的丹道境后，身体进化超乎凡人之想象，我可以理解也能够构想。那么，如何获得心境意志的进化？”

　　“从心所欲而不逾矩，道心所指，念头通达。”

　　“……”朱鹏闻言后长久的静默，眉头微锁。

　　“……当年，我的独子，你的师兄在红尘炼心时与一名女警官相恋，他想退出道门，像一个普通人一样守着那个女孩白头偕老安度余生，后来那个女孩在一次缉毒任务中被一名抓住，不但清白被夺还染上了毒瘾，当年你师兄披头散发的跑上山来求我，你知道我是怎么回答他的？”

　　“我知道，您给了师兄一柄钢刀……”

　　“他持之杀尽那一家一十三口，鸡犬不留，后来在被追杀中被乱枪打死了。但我相信，在手刃仇敌的那一刻，他道心所指，念头通达。”

　　“……您这样的作为，似乎谈不上从心所欲不逾矩吧？”

　　“小子，我们是方外之人，这个‘矩’并不是谁施加给我们的，而是我们自己施加给自己的，因为没有了矩，即便翱翔在天空，天空也仅仅只是你的囚笼，这个世界从来都没有过绝对的自由，从来都是相对的自由……这些观点，都是我自己的理念与认知，而你自己的道心意志终究还是要靠你自己来弥补完善的，穿着在我身上的华服，穿着在你身上合适吗？懂就是懂，不懂就是不懂。我的道理并不是你的，强行理解适应只会扭曲你原本通明的道心。”

　　看着自己的师侄还是有些困惑难消，道满老道在思索片刻后又再一次言道一句：“还记得当年你给我的那本《无限恐怖之道痴降临》吗？那是你小时候最喜欢看的一本任侠小说，里面有一个角色叫张恒，他告诉我们：男人在很多时候可以死，但不可以退，退的结果是你在以后的日子里会活得比死还要痛苦。月华当年就是如此，我固然可以求师兄出手为他杀尽仇寇，但我不想他以后后悔，在以后的日子里，活得比死掉还痛苦。”

　　（从心所欲而不逾矩，道心所指，念头通达……有些事，可以淡然一笑而过，而有些事，我道门弟子可死，不可退，因为在后退的那一刻，其实你就已经‘死’了。心灵的自由，躯体的强大，这便是所谓的仙道。）思索着，领悟着，融会着自身之理念，朱鹏在心神入定之前最后的问了一句：

　　“师叔，如果我道心所指便是杀戮，如果我真正想要的便是自天空中降临，手握燃烧着烈焰的漆黑巨剑，要看大地燃烧，要让众生俱灭……怎样？”

　　“如果这一切真的是你心底最想要的，如果所做得这一切真的能让你的心境蜕变，成为更好、更完善、更幸福逍遥的你，那就放手去做。鹏儿，我们是方外修行人，跳出三界外，不在五行中，我们所求的，是人立峰之顶，乘风步虚逍遥无疆，那才是仙。”在李道满言说完最后一句时，朱鹏的气息已然完全沉寂下去了。道门炼心术，在这种状态下，他的一切精神意志甚至潜意识都将进入高强度的凝聚状态，如果说丹道境的国术武功是气血上的“活死人”，那么武当纯阳宗的道门炼心术，追求心境空冥而神意活泼，这恐怕称得上是精神上的“活死人”。

　　半生半死间阴阳混沌如鸡子，两者相合便是返照先天之门，得万象更新之果。体魄至此得金刚不坏，道心至此得乘风步虚。

　　当然，21世纪低武低魔位面的流传下来的法门，无论吹得多猛，实际效果还是让你精神得到深层次的放松与圆满，想修炼出什么御剑飞仙或者火球术之类的神通……还是老实的去巫师学院修冥想吧。

　　地球位面当年也许牛过，但低魔位面数千年衍变下来，道门修炼法门也就剩下一些陈芝麻烂谷子的唯心论了。

　　朱鹏守着他的“陈芝麻烂谷子”龟息入定了一整天，当他意志回转心神归位之时，心中已然拂去了所有杂虑尘埃，剩下的仅仅只是追求更好、更完善自己的通明道心。

　　朱鹏睁开眼睛，映入眼帘的是一双黑白分明的大眼睛……朱鹏叹了口气，下身不动身躯往后仰，李青莲那张黄黑黄黑的小脸在他眼前逐渐放大。

　　“死丫头搞什么啊，吓唬人啊？”

　　“没有啦，我怎么会吓唬鹏师兄呢……就是觉得你很帅啦。”

　　“这种事实不用你反复重复，我知道啊。”

　　“……鹏师兄，饿了吧，白菜炖豆腐，泡上米饭可好吃了。”

　　“你放那，我自己来就行了。”

　　“……鹏师兄，你什么时候娶我啊。”

　　“噗……咳咳。”

　　“哇，鹏师兄，你怎么吐了，好浪费的，我给你擦擦。”

　　“我为什么要娶你啊。”

　　“什么？师兄你想不认账吗？我五岁的时候你说让我当你新娘子的。”

　　“……你也知道你那时候才五岁啊，我当时逗你玩的。”

　　“啊，不管……啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　在一片鸡飞狗跳间，一大群穿着道袍的熊孩子趴在静室的小窗处看里面妖精打架。李月华看四周没人管它，又哼哧哼哧的偷跑出去继续拱白菜……


第三十二章 炼狱中窥视的目光

　　当天夜里，道满老道早早的睡了，朱鹏带着李青莲和一帮熊孩子架起篝火一同烤土豆吃……或者说朱鹏烤，李青莲带着一帮熊孩子在旁边吃。

　　天上星星静美，大大的月轮沉醉，虽然大家都知道里面封着一个深渊魔龙王的大光球已经并不是当年的月亮了，但至少看着相像不是？

　　“唔……嘶，唔，太奇怪了，明明都是烤土豆，为什么鹏师兄你烤得就比我烤得好吃。不仅仅是烤土豆啊，过去我就发现，我们用一样的材料，一样的作法，但是最后做出来的东西，就是没有你做得好吃，这是为什么啊？小胖子，不允欺负你妹妹，把你的土豆给二妮。”

　　“是啊，你光坐那吃，什么都不干，坐享其成当然觉得好吃了。”一边说着，朱鹏一边又把一个烤好的土豆递给二妮，同时拍了贪吃的小胖子一下，算是教训。小胖子抢别人的土豆没抢成，反倒是自己没吃完的土豆被大姐大抢走给别人了，自己还被大哥大拍。

　　此时此刻小胖子啃着胖胖的手指头泪光盈盈的看着四周同伴们啃土豆啃得满嘴流油，心里委屈的不行。最后还是自己的小妹妹二妮把新到手的土豆分给了他，朱鹏给她的铁签上有两大颗烤土豆，她根本就吃不完。

　　左右开弓一气烤了一个多小时，总算是把四周这群小祖宗都伺候饱了，他们或躺或趴围绕着暖洋洋的篝火睡去，朱鹏刚烤好最后一串土豆正准备犒劳一下自己，一头浑身肥肉如浪涛般滚动的大肥猪凑到了他的身侧，一对几乎被肥膘覆盖住的小眼睛贪婪注视着朱鹏手中的土豆……

　　“休想，别以为我刚刚没看到，你小子刚刚跑到地里拱了好几颗大白菜，青莲明天早上发现了又得疯……”大肥猪月华对于朱鹏的话不管不顾，一个劲的往前面拱，最后那一串土豆还是一人一猪分着啃了，作为报答，李月华在朱鹏旁边趴下，让朱鹏可以靠着它肥壮厚实的温暖背脊睡觉。

　　李青莲靠着朱鹏的肩膀，朱鹏陷入李月华的肥肉堆，四周围着一圈酣然入睡的小道童，篝火随着时间的推移而渐渐熄灭，天穹之上那轮大光球，再一次旺盛的燃烧起来，这代表着大日东升……

　　清晨，已然洗涤尽一身尘埃，恢复了修道人应有洒脱气度的男子在拜别师叔后离开了融阳观，融阳师叔牵着依依不舍大眼睛里尽是泪花的李青莲把朱鹏送到了道观门口。

　　“无需犹豫，无需畏怯，遵循着道心所指，想做便做，想杀便杀……我相信以师兄的十几年的教导与鹏儿你的悟性，绝不会做出违背道之本意的选择。”又矮又胖又红鼻头的道满老道如是的语，话语中尽是信任与肯定。

　　朱鹏闻言，返身深深的鞠躬一礼，然后豁然转身大踏步的离去，他边走边低吟浅诵：“两脚任从行处来，一灵常与气相随。有时四大熏熏醉，借问青天我是谁？”意气风发，道念坚固，无困亦无惑。

　　与此同时，在融阳观远处附近一阴暗的角落里，正有几具枯干的尸骨倒落，那被夺尽精华的身躯甚至在半空中化为了飞灰。

　　一名粉色大波浪长发，一名有着棕色齐耳短发的巫女站立在阴影中，她们四周尽是破碎的尸骨飞灰，即便是剩下的几名男子，也一个接一个的被她们吸成了干尸。

　　“仅仅只是过了一夜……我想要吸干他的渴望就又强烈了许多倍。”轻轻舔着自己的唇角，那似御姐又好似美妇的粉发尤物注视着远处意气风发的年轻道士，在她的眼里，朱鹏就好像一滴闪烁着耀眼光泽的蜜汁，量虽略少，可质性之纯几乎无与伦比。

　　她牢牢注视着那个男人，眸光中的贪婪几乎快要化为实质了。

　　而那名棕色短发的小姑娘，此时正以双手把一名全身无力的男子拉起，她冲着对方的唇轻轻的吸，两者之间甚至并没有真正的接触，然而那名男子却露出销魂蚀骨的舒爽神情，以一道淡淡的白烟为桥梁纽带，那名男子很快便被吸干了所有精华，化为了破碎腐朽的干枯尸体。

　　“吃吃吃，一天到晚就知道吃……这些普通人填填肚子还可以，滋味，真的是谈不上啊，我越来越想吃掉那个小牧师了。”白眼甩了一记那个棕色短发的小姑娘，粉发女孩直到那青年道士的背影彻底消失方才恋恋不舍的转身，却发现自己的同伴已经把“干粮”啃干净了。

　　“呃……有得吃就不错了，你居然还敢有那么多的挑剔，若不是在这第三区，你我现在已经被执法队抓起来了……不过吸精女妖的血统真是麻烦啊，长时间不吸取精气甚至会让我们的魔力退步，血脉退化，当年选择植入这个血统，也不知道到底值不值得。”打了一声饱嗝，棕色短发的女孩一脸幸福的摸着自己的小腹，小脸上洋溢着似羞怯又似满足的红霞。然而看着这满地人类尸骨的背景，恐怕不会再有多少人觉得她“可爱”了。

　　“这是白银上阶血脉啊，如果没有这些缺限，凭你我的实力拿得到吗？那个融阳子气血已经开始枯败腐朽，母亲无法用了，纯阳子质地虽好却实在太小，最重要的是我在他身上感受到了黑巫师的灵魂威压……希望不是太棘手的存在，我可不想被抽取灵魂在炼狱之火中被灼烧千万年。”

　　“我们是炼狱术士啊，在深渊之城盘桓的低阶黑巫师，应该没人是我们的对手吧？”棕色短发的女孩有些怕怕的言道，虽然血脉巫师亦或者称之为术士的存在通常碾压同阶巫师。但不幸的是，黑巫师这类存在，同样是号称碾压同阶巫师，在远古传说中的，伟大的巫师帝王曾经也是黑巫师出身，只不过千百万年前逐渐洗白上岸了，然而即便如此，黑巫师恐怖的威名，也在诸天中经久不息的流传着。

　　“无论怎样，母亲大人的要求我们不能拒绝，这关系到母亲大人生命层次的突破……幸好，还得给纯阳子一些成长的时间，我们也有足够的时间去调查一下他背后的导师。”炼狱术士拨动了一下鬓角的长发如是的语，她的目光中闪烁着猛兽捕食猎物般，危险至极的神采。


第三十三章 金牌猎人，血口公会

　　将那衣着华贵却脸色苍白的男子猛地撞抵在墙壁上，右手的尖锐木锥捅入对方心脏，然后是转动手腕猛地一绞。

　　吸血鬼胸腔中的血喷洒在黑发黑瞳的男子脸上，让年轻猎魔人那原本看起来颇为清秀的娃娃脸，顿时显得异常狰狞凶狠。

　　松开那已经失去生命的尸体，任由他软软的从墙壁滑倒在地面上。娃娃脸的青年随意扯起身旁长桌上的一块桌布，用它将自己的头脸以及手中的木锥擦拭。然后，他才弯下腰仔细检查起那具尸体。

　　不仅仅是任务目标的獠牙而已，吸血鬼身上所有看上去值钱些的东西，他都掰扯下来往自己的上衣夹克里塞，戒指、项链甚至鼻钉……反正对方也用不到了不是？

　　就在年轻的娃娃脸男子迅速搜刮财物时，他的眼瞳突然隐隐的泛起了一层幽绿色的光芒。与此同时，在房间外面的酒店走廊内，数株用于观赏种植的绿色植物，它们将盛开的花蕊对准走廊内匆忙汇集并拿着武器的男女。

　　他们、她们、它们，普遍都是金发碧眼西装革履，普遍都是脸色苍白甚至在情绪激动时，嘴里隐隐显露出尖利的獠牙，他们拿着刀、剑甚至还有人拿着巫师城明令禁止的地球火枪作为武器，围聚在二零二一室房门之前，然后其中一名最强壮的，一脚踹开了房门冲了进去。

　　下一刻他便以比冲进去更快的速度倒飞了回来，一支通体木质却刻满了铭文的弩矢贯穿了他的心脏，可怕的弩矢甚至挟带着惊人的动能将男子近两百斤的身躯带得后飞，最后将之稳稳的钉在了墙壁之上。

　　“木制的弩箭，的确是‘绞杀之藤’那个混蛋，他杀了伯里克大人的独子，男爵大人要他的命。”想起伯里克男爵的悬赏，想起伯里克男爵的惩罚，外面原本还有些犹豫不决的吸血鬼血奴们瞬间忘却了恐惧，尽管房门狭小，但他们依旧一拥而上顶着杀伤巨大的弩箭冲了进去。

　　房间里面那黑发黑瞳的娃娃脸男子双手都持着三矢连发的弩机，并且这些改造弩机所射出的弩箭劲力都大得惊人，一支一支恍若攻城锥一般硬是把拼命往里冲的血奴压制片刻。但总共六支的弩箭很快便打空了，娃娃脸男子笑了笑，他随手把手中弩机抛掉，然后转身一肘撞碎了房间内的落地窗。

　　回转过身，男子冲房间里刚刚冲进来的血奴们挥了挥手，作出了一个拜拜的姿态。然后他毫不犹豫的向身后纵身一跃，这里是摩天大楼的高层，普通人从这个高度跳下去，别说摔，恐怕吓也吓死了。

　　然而范无菜在自己向远处飞坠近两秒后，方才拿出一支木质的引爆器按下了那红色的按钮，巨大的火光与爆炸的冲击自二零二一室内冲撞了出来，让已然展开了背脊上木质滑翔翼的男子飘飞得更快，更远。

　　几乎一路从较为繁华的市中心飞到了郊区，当范无菜的双脚稳稳落在一辆跑车上时，他第一时间跳下了车顶，然后收回了自己背脊上伸展出去的木质滑翔翼……作为一名木匠，他患有罕见的金属过敏症，虽然不至于碰到金属就引发身体不适的地步，但只要接触，甚至哪怕仅仅只是间接接触金属，都会让他产生情绪上的不愉悦。

　　“……我讨厌金属制品。”丢了数枚种子到了四周的车辆下面，眼瞳中有幽幽的绿色浮现，那些种子飞快的生根发芽甚至撕裂大地，当范无菜走远时，数辆汽车也消失不见了，它们被藤蔓植物紧紧捆绑着，强行拉入了大地内，男子的视野范围之外。

　　天穹之顶，通天巫塔所控制的大光球已经停止了绝大部分燃烧功率，所以它虽然还悬挂在半空中，可它此时代表的是月亮，意为夜深了，大家该回去睡觉了。

　　响应通天巫塔的号召，深渊之城绝大部分的普通人此时此刻即便没有酣然入睡，也多数会老老实实的躲避在自己家中，除非他或者她真想尝试一下深渊之城那些恐怖的午夜传说。

　　但是酒吧“基德的血口”却是二十四小时开张的，这家猎魔人公会自从开张以来，附近原本清冷的街区都被它带动的繁华热闹了，绝大多数的黑暗生物无论什么时候都不会靠近这里……这就好像理智正常的人类从来都不会靠近猛兽的巢穴一样。

　　普通人避之不及的黑暗生物，在这里聚集的人看来，就是猎物。

　　“无论来多少次，看多少遍，都还是觉得很丑啊。”

　　仰头看酒馆那巨大的招牌，是一个夸张枯瘦的老头张着血盆似大口的模样，那张着血口的巨大头像比招牌还要大些，在怪诞夸张之中还透露出一股恐怖森然的感觉……范无菜，推门踏入了基德的血口。

　　强壮挺拔的身躯，再加上东方人那张显得很可爱的娃娃脸，年轻的猎魔人刚刚步入酒吧，就吸引了不少人或明或暗的注意。

　　两名金发碧眼穿着暴露的年轻辣妹举着酒杯往男子的身上贴，想让他请一杯酒，她们请他吃点别的什么……却被对方无情地推开，在姑娘们的低声咒骂中，男人径直上了酒吧二楼。

　　在穿过两名并不高大强壮，但眼神如刀锋般精亮锐利的年轻人后，范无菜走进了二层唯一的一个房间，在转身门关后，楼下夜场所有的吵闹嘈杂声都消失不见了。

　　不同于一层的荒唐混乱，酒吧的第二层明显比第一层高档雅致许多。

　　数位无论身段还是脸蛋都非常上档次的和服美人站立在舞台上在和歌的伴乐声中表演着涉川之舞。她们轻扬描绘着云海日出图的精致折扇，好似不经意般抚动着身上华美的和服，在那精美衣衫滑落瞬间隐隐约约间显露出晶莹雪白的大腿与光泽滑腻的裸肩，和服美人们肢体语言间充满了一种欲说还羞，欲拒还迎的魅惑。

　　同样都是给钱就能上的娼妇，但她们表现得就是比楼下那两个金发女孩上档次许多。当然，上她们的价格也昂贵许多。

　　第二层的客人有强悍的俄罗斯壮汉，有紧紧握着日本刀的东瀛武士，有背负着大斧胡须几乎覆盖脸颊的矮人，有诺德人，有皮肤发红的红卫人……但数量最多的，占据着最好位置的，却大多是一位位被年轻精悍弟子所簇拥包围着的中老年人。

　　这些老人家有些满脸红光，有些眼眸开合间目光如实质般慑人，有些手掌上骨节粗大，强壮的手肘挂在那衰老的身躯上都显得有些畸形，总而言之，他们都是身怀极强实战能力的，手上没有足够过硬的战绩，也的确难以坐得上这血口公会的二楼。

　　相比一楼那些在夜场厮混纯粹是拿命赚钱的猎魔菜鸟，范无菜眼前这些人才是这所猎魔人公会任务完成率的真正保障，深渊之城第三区至少在F城区，近期的犯罪率与黑暗生物杀人事件大幅减少，血口公会二楼这些人有着不容置疑的巨大功劳。

　　在那个男人主持这所猎魔人公会以来，短短两个月时间，F区猎魔人公会的综合战绩遥遥领先于其它区域，甚至综合战绩指数高于第二名近倍。很多达到一阶甚至二阶的黑暗生物都被围攻猎杀了，如果说新官上任三把火，猎魔人公会这三把火，无疑烧得一把比一把旺。

　　范无菜走进来时，一位如他一般在众人间年轻得有些过分的男子，正在那些老人家之间游走周旋，在看到他进来后，朱鹏向各位国术界的老前辈们告了个罪，然后随手端了两支酒杯迎了上去。

　　“怎么样，任务进行的顺利吗？”一边说着，朱鹏一边递玻璃杯给自己面前的男子。

　　“你提供的消息不准确，那家伙至少被五十多个血奴保护着，为了杀他浪费了我许多时间。”范无菜接过酒杯，如同眼前男子般仅仅只是抿了一下，然后他便随着朱鹏走入了角落里隐蔽的私人办公室。

　　“师父，那小子是谁啊？鹏师兄的办公室，我都没进去过。”看着两人走进了一室偏僻的房间，一名虎头虎脑的男孩疑声问着自己的师父。

　　“一个异能人，听说最近风头正劲，没有他不敢接的任务，没有他完成不了的任务……你鹏师兄特意推出来和那些日本刀客打擂台的。”夹了颗花生放在嘴里，柳一刀喝着小酒听着小曲，眼皮开合间似睁非睁似睡非睡，然而整个房间内的一切却似乎都在他的掌握之中，这让四周徒弟又是一阵的钦佩敬仰。

　　……私人办公室内……

　　“公会本身的情报体系非常简陋，我们接到的情报绝大部分都是从巫师城总公会来的，我也知道很多高级任务的情报准确与否，不仅仅关系着你们的任务完成情况，甚至很多时候关系着猎魔人的生死存亡……但我能够保证的，仅仅是我们公会提供的任务情报是‘相对’最全的，在深渊之城不可能有哪家公会情报做得比我们更好了。但，我不能否认情报中依然有很多的纰漏瑕疵。”检查着范无菜交上来的獠牙，确认之后，那些獠牙便被朱鹏收到一个黑色的丝织小袋中，放在桌子一侧的保险柜内。

　　然后，他又拿出一大包鼓鼓的钱囊，直接丢给了那娃娃脸的猎魔人。范无菜看也没看，就把钱袋收到了自己怀中。

　　只要真的有本事，猎魔人拿钱还是很容易的。


第三十四章 诸天炮灰，文明战士

　　“有着大半个中国城在帮你，其它区的猎魔人公会怎么可能玩得过你这条狠毒的地头蛇，也是因此我才从C区特意转过来，其它区那些猎魔公会的情报就是在猜，真的假的完全得拿命去试。不，是出错的时候远远比准确的时候更多。”范无菜懒散地仰躺在朱鹏办公桌对面的沙发上。

　　从他此时的姿态上，朱鹏就可以判定他基本没习过武，纯粹是一个深渊降临后激发潜能的异能人……只是他的异能，似乎惊人的强。

　　“基德的血口”经过这段时间的扩建，朱鹏作为整个猎魔人公会的真正主事者，私人办公室自然不会太过的寒酸，书柜、红毯、酒架，甚至还有一处向外延伸的宽敞阳台，让人可以俯视夜幕下的街景。那是不逊色于21世纪地球的繁华与眩目，在人们逐渐适应了巫师的文明后，更增添了神秘之美。

　　朱鹏站立在阳台上，注视着下方的灯火阑珊游人如织，片刻之后，他方才斟酌着缓缓言道：“我已经准备的差不多了，经过这段时间的经营，猎魔人公会的业务也基本稳定了下来，过段时间我就会转成职业者去暗黑第一界域‘剧毒王座’冒险。”说到这里时，朱鹏从阳台上返身走回，在沉吟片刻后，他凝视着懒散仰躺在沙发上的男子言道：“无菜……虽然我知道这是你的假名，但我还是想认真的问你一句。不来帮我吗？”

　　“没兴趣。你这破公会真的已经稳定下来了？我刚刚上来时，还有两个小姑娘往我身上贴呢，我怎么觉得你这比刚开始时还要乱了。”

　　“我很想管，但猎魔人吗，刀头舔血，有今天没明日的，再加上只要任务成功他们来钱也快，有缺钱的女孩子来这吊凯子……我难道直接把所有来酒吧的漂亮小姑娘都赶出去？至少，我这里不会有魅魔、血奴、吸精女妖之类的东西混进来，我这里如果管得太严，他们拿着钱出去鬼混，更容易出问题。”

　　“……好吧，我承认你说得有道理。”寻思了片刻，范无菜不得不点了点头。猎魔人尤其是低阶猎魔人，他们拿命换钱，职业压力过大，的确是需要一些方法宣泄压力的，中国古时候许多军队甚至在大战之后纵兵屠城，就是担心士兵心理过大，产生营啸之类的恐怖事故。

　　“不要顾左右而言它了，还是刚刚那句话，来不来帮我？”说着，朱鹏上前两步向范无菜递过了自己的手机，范无菜伸手接过，却见上面尽是些红绿曲线图，它们起起伏伏毫无规律的样子。

　　“股票？你还玩这个？”

　　“不是股票，但是类似，我最近投了几笔，略赚了一些。你仔细看一看，调到个人排行榜，你就容易看懂了。”

　　范无菜依言把手机页面调到了个人排行榜，只见上面刷刷弹出一排排的数据，体质侧职业者排行榜：

　　职业：盾卫。等阶：2阶9级；姓名：安妮·菲娅；战力指数：28286

　　职业：巫师。等阶：2阶9级；姓名：艾伦·希伯来；战力指数：19876

　　职业：重甲剑士。等阶：1阶18级；姓名：亚尔特列德；战力指数：15762

　　职业：盾卫。等阶：1阶18级；姓名：马克；战力指数：隐藏

　　职业：盾卫。等阶：1阶18级；姓名：凯里；战力指数：隐藏

　　职业：巫师。等阶：1阶18级；姓名：隐藏；战力指数：隐藏

　　职业：俄罗斯重装暴熊。等阶：1阶18级；姓名：克拉克·劳伦；战力指数：12185

　　职业：重甲剑士。等阶：1阶18级；姓名：克利夫兰；战力指数：隐藏

　　职业：盾卫。等阶：1阶18级；姓名：克莱科里：战力指数：隐藏

　　职业：雷霆重步兵。等阶：1阶18级；姓名：巴尔马·血须；战力指数：9876

　　职业：隐藏。等阶：隐藏；姓名：阿尔杰农；战力指数：隐藏

　　职业：逃兵。等阶：1阶16级；姓名：李建；战力指数：9276

　　精神力侧职业者排行榜：

　　1、职业：巫师。等级：隐藏；姓名：隐藏；战力指数：隐藏

　　2、职业：堕落警察。等级：隐藏；姓名：隐藏；战力指数：隐藏

　　3、职业：巫师。等级：隐藏；姓名：隐藏；战力指数：隐藏

　　4、职业：巫师。等级：隐藏；姓名：隐藏；战力指数：隐藏

　　5、职业：巫师。等级：2阶2级；姓名：李露；战力指数：21579

　　6、职业：巫师。等级：2阶2级；姓名：尚清华；战力指数：隐藏

　　7、……

　　“这个是……”

　　“没错，和你脑子里想得一样，职业者评定体系。我更愿意称它为……文明战士评定体系。”

　　“你给我看这个是什么意思？这个和你要我过去帮你，有什么必然的关联吗？”范无菜一抬双肩，还是一脸的不明所以。

　　“那位至高陛下想通过以魔龙王为能源核心的巫网体系，制造出大批用于侵略异位面的炮灰部队，甚至通过这个职业者体系，改变巫师世界数万年以来的魔兽军团体制。毕竟，有理性懂节制的职业者军团，不会像魔兽军团一样，所过之处简直是寸草不生，攻略一个异位面所产生的巨额利润要被魔兽军团硬生生吃下去五分之一甚至更多。”说到这里时，朱鹏刻意停顿，让范无菜自己领悟理解一下，片刻后他才接着继续言道：

　　“这一次的军制改革，对于魔兽军团体制下的契约巫师冲击最大，但对于巫师世界的主体结构却并没有过大的影响，这意味着改革所要面对的反冲击仅仅只来自于契约巫师。并且这一次改革，对于巫师之外的其它职业者来说，意味着未来，意味着曙光。”

　　“体质侧的盾卫，力量侧的狂战，敏捷侧的游侠，精神力侧的巫师，智力侧的奥法，意志侧的骑士，这次改革几乎所有的蛋糕配额都被巫师城那些职业学院的强者划分好了。而我，想要从这些已经划分好的蛋糕中抢出来一块配额。过来帮我吧，无菜，只要一个，只要抢过来一个主战职业，对于我们华夏人在巫师世界的地位提升都是惊人巨大的，华夏人在巫师世界不再是至高巫王陛下一时兴起所把玩的玩具。我们的族人会得到更大的权益，更高的社会地位，不会再有那么多失去劳动能力的老人饿死街头，不会再有那些多已经为人妻子的妇女晚上站在街头像牲畜一样被人挑捡，只为填饱家里孩子待食的嘴，不会再有那么多青壮男子拿起手中的刀却对准自己的同族。”

　　诉说着这些话时，朱鹏的神情并不狂热也不激动，但他极为恳切的请求眼前在地球遗民中堪称强大的男人过来帮自己，让自己的计划可以得到更多更大的成功把握。

　　只要，只要抢下一个属于中国人的巫师世界主战职业……


第三十五章 我要以中国武人的身份，虎口夺食

　　体质、力量、敏捷，精神、智力、意志，六大职业者属性，意味着六大军团编制。别管这是不是攻略异位面的炮灰部队，地球人现在的问题是想当炮灰而没资格，千万年以来巫师帝王卡萨为首的巫师文明阴影笼罩下，一切非巫师职业者苟延残喘，就好像一条条饿疯了的狗，而职业者军团编制则是至高巫王陛下扔出的一根犹带着血肉的骨头，他要在众狗之中选出那条最强壮，最凶狠，最嗜血的那一头，作为自己狩猎诸天的猎犬。

　　那些被压制了千万年的非巫师系职业者们像疯了一样渴求着这笔资粮……问题是地球遗民一样渴求啊，那些巫师城的非巫师系职业者只是饿疯了，而地球遗民中正有很多人一片一片的饿死啊。

　　朱鹏想要以一名中国武人的身份为整个种族抢下一个职业配额……不，不是中国武人也没关系，什么职业都好，只要能够抢下一个配额，哪怕是中国木匠也好啊。

　　“我……拒绝。”

　　干脆的，利落的，让朱鹏目瞪口呆的，范无菜毫不犹豫地回绝掉了自己的邀请。

　　“……为什么？”

　　“因为我只是一个木匠，我只是想按照我自己的想法活着，其它人怎么活的，我管不着也管不了更不愿意管。深渊降临之前我是一个穷吊丝现在我还只是一个穷吊丝我不想管你说的那些破烂事。”

　　砰，那犹装着半满酒浆的玻璃杯被朱鹏右手一拍整个打得整个粉爆，几乎连一些大一点的玻璃块都没有了，尽是细碎的玻璃粒。

　　下一刻，数名提着雪亮单刀穿着劲装的强壮汉子便撞门闯了进来，有些惊怒地问道：“鹏师兄怎么了？”

　　“出去。”

　　“呃……是。”

　　斥退了那些闯进来的持刀壮汉，经过这短短的插曲朱鹏略有起伏的心绪已然被他按压了下来，房间内的气氛有些紧张，于是他冲范无菜强笑一下，开玩笑似的道了一句：“木匠？一个能干掉血族男爵的木匠？”

　　“……”

　　“……好，是我，交浅言深了。我这个人一向讨厌道德绑架，但没想到自己也做了一次……这一次的确是我错了。不过，就算当不了可以并肩的伙伴，至少，我们还是可以一起喝酒的朋友吧？”转身，背对着那名娃娃脸的男子，朱鹏单手把破碎的玻璃片都抚下办公桌，语气平缓地言道。

　　“……当然，我们是可以一起喝酒的朋友。其实，你刚刚说得很对，我也能理解你的想法，向自己目标努力的同时助益了自己的族人，可以说何乐而不为呢。但我知道自己的，我就是一个性情比较自私的人，就算刚刚我一时冲动答应了你，用不了多久我也会后悔，然后自己单飞……单飞习惯了，我实在不喜欢和别人打配合。”毕竟是在人家手底下混饭吃，范无菜也不愿意让朱鹏过于的不快，所以尽量给出了一个勉强说得过去的解释。

　　其实，在场两人都是一样，哪怕情绪都有起伏，却也不愿意真的闹僵。

　　“理解，每个人都有基于自身理由所做出的选择，旁人没资格指手画脚的做出评判……人都是很固执的，终究会按照自己心底所选择的路，一步一步的走下去。”回过身，朱鹏至少在表面上已然恢复了平静克制。

　　既然彼此间冲突最大的话题都已经说开了，接下来的时间里两人言谈甚欢，他们两个都不属于难相处的人，范无菜不愿答应朱鹏的邀请，很可能也并不是他自己所说的理由，更多的，恐怕还是身上藏的秘密太多，并不愿与任何人交往过密吧。

　　又聊了一会，朱鹏便起身亲自送娃娃脸的猎魔人走了。无论怎样，他依然算是隶属于F区猎魔人公会的一张王牌，单杀一阶吸血鬼啊，虽然一阶吸血鬼在血族中仅仅只是男爵层次，虽然并不知晓当时到底是怎样的情况，但击杀就是击杀了，没有一定水准，普通人去杀有阶位的吸血鬼，就是给人家去送免费快餐的。

　　送走了范无菜，朱鹏回到办公桌前拿出一本笔记写写划划。

　　经营猎魔人公会两个月，朱鹏不仅仅把基德传授的黑巫术“灵魂陷阱”解析掌握，并且还把从马虎那里搜出来的狼斗气翻阅了七八遍……不是什么上档次的高阶斗气秘籍，但依然颇有深度并且修炼方法极为凶险残酷。

　　应该说不愧是兽人族的斗气心法吗，整套狼斗气小小一册，斗气运行功法也就七八十页，剩下的过半页数都是些左道的精进法门。

　　……加快入门速度，最好生啖高能生物血肉，茹毛饮血领悟兽形真意。

　　……原始祭祀，血祭斗气辅助突破。

　　……暗影獠牙剑法，我不擅剑术，有狼斗气配合形意拳法足够我横行一方了，待狼斗气大成之后有时间的话再慢慢研习吧。

　　翻看着已故虎师兄留存在斗气秘籍上的种种批注，朱鹏不由得摇头叹息，马虎师兄他的批注绝大部分都留在后半册的左道精进法上，反倒是前面的狼斗气功法本身他并没有看多少遍，批注颇少。

　　或许，在拳理高深的马虎眼中，这般粗糙的斗气功法并没有什么值得领悟的地方吧。不仅仅是虎师兄而已，朱鹏知道，在许多华夏武人看来，异世界位面之所以武功斗气文明比地球位面昌盛，唯一的原因就是异世界位面的能量强度足够高，空间内弥散的能量因子足够浓，同等修炼境界下，对自身掌控入微入化的华夏拳师一个打异界武者十几二十个不成问题。

　　虽然这种优越感并不是完全没有根据的，但由此骄傲自大却并非是修行路上的可取态度，朱鹏这两个月来翻阅了狼斗气斗气典籍七八遍，左道精进法的部分看得较少，反倒是被马虎一略而过的狼斗气正文被他逐句体会，字字斟酌。两个月后的今天，朱鹏虽然不敢说对整套狼斗气修炼法已然了然于胸完全领悟了，但他的领悟深度至少已经超过了马虎，朱鹏在马虎关于斗气的批注中，找到了数处理解有误或者存在偏差之处……即便这样，马虎依然七天修炼出了斗气奥义，而朱鹏现在连斗气的影子都还没抓到呢。

　　只能说，所谓“武功”别管哪个位面的，终究是一种身体力行的修行法门。

　　“我之所以迟迟无法激发狼斗气，应该是因为身为地球人，体内深处吸取的能量因子不足……虎师兄生啖了小琳她妈，这事还是在我心里埋一辈子吧，没必要再让那孩子难受了。过些时日，我成为职业者去第一界域剧毒王座杀戮深渊魔龙王魔力所具现的魔物，吞噬吸取七阶魔神本源，应该很快就能补足体内的能量因子。只是，范无菜那小子不愿意跟着我干，还得选一个合适的法职者到队伍里来，不然很多遗迹根本就不敢探索。”在自己的笔记本上写写划划，其中队伍那一列，他写着：

　　柳一刀：柳门快刀传承者，身法迅捷刀术诡秘凶悍，拳法暗劲顶峰的近战者。（注：他左右手都非常灵活，极可能擅长左手刀法或者暗器。）

　　朱鹏：武当纯阳宗传承者，防卫者。

　　伊雯：精灵族贵女，擅长木质活化巫术，有中远程射击天赋，巫师学徒见闻颇广，远程攻击者。（注：脑残，应变能力弱，性格不成熟。）

　　江语森：向导，长年在第一界域游荡，看似开朗阳光，实则心思深沉……那么多拾荒者都死了，他拾荒资历几乎最老却硬是不死不残，仅仅只是运气？（注：身上必有以弱搏强的暗手。）

　　范无菜：从C区转来的猎魔人，绰号“绞杀之藤”的草木控制异能者，他的实战能力比伊雯更强，身经百战，虽然没和他真正交过手，但可以确定绝不是容易对付的对手。（注：此人身上似乎藏着许多秘密……）

　　五个名字，然而范无菜那小子既然死活都不肯来，那他的名字就只能划下去了。武夫好找，朱鹏手底下现在一大片武夫，扔块砖头下去，砸到五个人，三个暗劲级，一个明劲，一个化劲。但在界域世界，很多时候单纯凭借武力是搞不定的，至少不可能争取到最大的利益。

　　朱鹏邀请范无菜，是想借这小子强力异能者的身份当巫师学徒使用，大家知根知底彼此也容易建立信任关系。现在范无菜不来，朱鹏便只能找野巫师学徒充数了，战力，彼此的信任，这些都难以保障。

　　在朱鹏揉着眉心感觉头疼不已时，门外传来轻轻的敲击声，片刻后，脑袋上包裹着一圈白色纱布的布丽姬特端着餐盘走了进来。

　　“小琳？你现在还受着伤呢，怎么能让你来给我送晚饭。”朱鹏一看是布丽姬特，便自己起身把那大餐盘接了过来。木质的餐盘上摆放着大碗拉面与一碟牛肉，拉面里的醋与辣椒都放好了，此时闻起来浓香扑鼻。


第三十六章 噬神师最可怕的力量，底牌

　　“在我们的族群里没有人可以吃白食的，除非你想被赶出族群。更何况我只是被擦到一拳而已，比这更重的伤我都受过，三五天就好了……不知道为什么这次恢复得特别慢。这都两个月了，偶尔我还是有些昏昏的。”金发的狼人女孩抚着自己的小脑袋，她后脑的伤口处还是会偶尔的疼。

　　两月前杀狼一役，朱鹏倾尽全力扑救但还是慢了一线，马虎打向她的一拳虽未打实，但仅仅只是未打实的拳劲便险些要了这小姑娘的命，她在病床上昏迷了一个多月方才清醒过来。

　　“马虎师兄是化劲级的拳法大师啊，挨了他一拳你居然没死，你知道我有多惊讶吗？一定是你母亲在兽神的猎场保佑着你。”一边说着，朱鹏一边挟起一片肥厚的牛肉片递到布丽姬特唇边，小姑娘可爱地瞪了他一眼，然后伸出粉红的小舌头把牛肉片吞吃掉了。

　　“啊啊，别摸我的头，我总觉得你像是在摸小狗狗。”

　　“什么吗，吃了我的牛肉片自然要给我摸啊，美香可是很喜欢我这样摸她呢。”

　　“那是因为她就是想当你的小狗狗，我是狼……嘶。”一边甩开朱鹏抚摸自己前额的温热手掌，一边冲着对方吡牙，奈何朱鹏下一瞬间就夹一筷子牛肉把她的小嘴填上了，委屈的狼人小女孩艰难地咀嚼着满口牛肉，以一种愤愤的眼神注视着面前的男子。

　　这时，布丽姬特侧头看到了朱鹏桌面上那些还没收拾的玻璃渣，朱鹏把它们扫下办公桌后就没再管它们，打扫卫生的侍者自然会收拾干净。

　　“怎么了哥哥，谁惹你生气了吗？”

　　顺着女孩的目光看到那些破碎的玻璃渣，朱鹏笑了笑，然后道：“没有，是这两个月我做事太顺，所以有些自以为事了。以为什么事都会按照自己的意愿发展，以为什么人都会顺着我的心意行事……但人生啊，不顺的时候总比顺利的时候多些，从这个角度来讲，那小子真的给我提了个醒，接下来行动之前的准备工作一定要做得更加细致全面才好。”

　　“……哥哥，我母亲说过，一个强壮勇敢的战士如果还能冷静下来进行理智的思考，那么他就有了当酋长的资格。”一边说着，嘴角犹沾着些肉屑的布丽姬特一边凑上前去，她轻轻在朱鹏脸颊上亲了一口，然后小脸红红的，一副好羞耻好羞涩的可爱模样。

　　“嗯，真是个不错的奖励。好了，小琳，去找美香她们玩吧，你有天生的狩猎本能与大局意识，美香那个笨丫头可还指望着你带她上分白银呢。”

　　“好，要不是这是我目前唯一能不吃白饭的工作，我才不会碰到这种愚蠢的游戏呢……哥哥什么时候一起来，我听美香说你很厉害，但你在她眼里什么都很厉害，我想看看你是不是真的像她说得那样厉害。”舔了舔粉嫩的红唇，这个时候的布丽姬特真得像一头嗜血的小狼一样，看来这段时间的专业的打野生涯，把她体内潜藏的猎杀本能激发出来了。

　　“不要听那笨丫头胡说，我打游戏不行的……对了小琳，我在基德老师的藏书中看到过，狼人似乎不大能吃熟肉，可我看你吃起来一点问题没有啊。”在布丽姬特收拾那些破碎的玻璃渣后，即将推门离去的那一刻，朱鹏低着头看着文件，似乎不经意般问了一句。

　　“您说的是初代狼人，祖先之血越浓郁的狼人，这种兽性本能越明显，它们会觉得熟肉特别的腥，不过几代之后，除非出现血脉返祖，不然不会再出现那种情况了。”

　　（原来如此……以内家拳配狼斗气，再建立新的狼人氏族发展势力，这就是虎师兄你原定的计划？或者，你并不知道生啖狼人后再进行原始祭祀甚至修炼狼斗气，这些条件叠加到一起会导致你的血统渐渐向狼人转化？）思索了片刻，朱鹏便把这个念头放了下来，毕竟人都已经死了，万事皆休。

　　可爱、乖巧，偶尔也有些小傲娇的狼人小女孩走了出去。安静的办公室内，只剩下朱鹏动笔写字时产生的沙沙声响。

　　批阅着统计表，审核着情报汇总，整个血口公会的规模不大，但任务量却极为不小。好在，还是酒馆酒保时，朱鹏就已经有意识的招揽高学历人才，尤其是那个俄罗斯圣彼德堡国立大学的高材生叶列娜·安娜，她几乎能把所有的工作与文件都以图表数据的形式呈现到朱鹏眼前，这是很强的工作才能，极大提高了朱鹏的工作效率与决策准确率。

　　毕竟，华美动人的文字可以扭曲人的认知，而冰冷现实的数据图表却不会。

　　手指抚过一张材料上附着的男子照片，朱鹏微闭眼目，脑海中便闪过目标过去与未来的部分信息。血口公会之所以雄霸深渊之城的猎魔人公会，一部分原因就像范无菜所说的那样，有大半个中国城在为朱鹏服务，而中国城的势力随着中国人的扩散几乎遍布整个世界每一寸角落，他们如同蛛网一般为朱鹏反馈来大量的情报。

　　但这也仅仅只是辅助而已，毕竟现在的中国人在巫师世界一般来讲还谋取不到太高的位置，朱鹏真正用来获取可靠情报的却是他三张底牌中最常使用的一张：命运之轮。

　　血口公会这两个月来最大的一场胜利，是在得到布丽姬特、中国城与猎魔总会三方情报后，才锁定的一头二阶狼人头目“噬影之狼”卡帕罗。

　　那一役，朱鹏汇总了布丽姬特、中国城与猎魔总会三方情报后又反复以命运之轮推衍确认，才最终锁死了噬影之狼的行踪，然后他几乎发动了自己所有的势力，以一种孤注一掷的赌徒姿态对卡帕罗发动了围剿。

　　简直就好像赌徒上桌后，在开场时就把自己所有的筹码都推上了赌桌一样。


第三十七章 权术手腕，豪赌式的经营手法

　　但凡开赌场的，总是喜欢那些畏畏缩缩看似小心理智，实际上已经没有多少理智的赌徒。最讨厌那种极有理智的豪客与完全没有理智的亡命徒，因为这两者都意味着麻烦。

　　朱鹏在刚刚上场后就把自己所有的筹码推上赌桌，表现得就好像一个丧心病狂的亡命徒一样。

　　要知道，F区中国城总共不超过十位的化劲级大拳师，在那场围剿中，被红着眼睛的朱鹏威逼利诱一口气请动了其中七位，再加上暗劲拳师十数位，明劲数十位，外围猎魔人，总共一百多号人在朱鹏的指挥下强袭了F区一处规模最大的狼人集会点。

　　如此豪华的阵容一旦得手，自然斩获了同样豪华的战果。

　　那一役被捕杀的一阶狼人就有十几头，二阶高位的“噬影之狼”卡帕罗被七名经过辟谷、焚香、沐浴、静坐，通过一系列的方法调整自己的心理、生理，到达一定极限状态并服用了力量强化药剂，全副武装的化劲级中国拳师围攻，卡帕罗从头到尾都在逃命，连一次像样的反击都无法做到。

　　二阶高位的卡帕罗在狼人一族中也是以勇武著称的，不然也不可能当得上F区的狼人组织头目，不然也不可能为自己抢下噬影之狼的绰号。然而它在七名化劲级大拳师的围攻下，被活生生的打死了，跑都跑不掉。

　　卡帕罗一死，剩余的狼人再无斗志，它们慌乱之下四散分逃的结果就是几乎一个都没逃掉，全部被朱鹏提前布置的人手剿杀了。

　　当近百头狼人的尸体被摆在街面上的时候，浓郁的血腥产生了巨大的威慑力，深渊之城F区的黑暗势力在那一夜几乎集体失声了，巫师城猎魔人总公会更是连夜发来嘉奖函与更进一步物资支持的承诺。黑暗一族的狼人势力这一次也是彻底被打痛了，暂时退出了“食材”丰富的深渊之城F区。

　　那一役绞杀，不仅仅奠定了“血口公会”在新成立猎魔公会中的地位，更让一直被土著人视为软弱的中国遗民展现了健硕的肌肉块。

　　诺德与红卫这些种族中的强盗惯犯们自那一夜后，抢劫都特意避开中国人了，并不是说他们眼里的肥羊变成了饿狼，而是他们看得清楚，肥美的羊群之中爬出来一头基因突变的黑羊……它高举着钉头锤，周身萦绕着深渊的魔火，瞪视着那双腥红色的双目，张开满是尖利獠牙的血口，看护着自己的族群，那是一头以狼为食的黑羊。

　　二阶高位噬影之狼那巨大的狼头朱鹏原本想挂在血口酒吧里，但考虑到布丽姬特的心情，他还是选择献给了自己的老师黑巫基德，进一步刷了一下巫师老头的好感度。

　　毕竟，这一次大规模行动，鬼形人虽然什么都没说，但却是无形中为朱鹏背了锅的，这是围剿成功了，如果围剿不成功被狼人打回来，甚至更进一步被人家反杀得全军覆没……F区猎魔人公会还存不存在都是两说了。

　　狼人一族在巫师城甚至通天巫塔里也是多少能递上话的，到时候朱鹏就算不死也要被扒下去几层皮，甚至是黑巫基德也要受连带责任。

　　当然，朱鹏提前翻过底牌，已经知道结果了，他有绝大的把握保障围剿的必然成功。

　　而围剿成功，之前的一切冒险博弈就都好说了。

　　指望在深渊之城大量聚集的狼人一族会不违反巫师法？这就像要求狗在肉堆里不偷吃一样。

　　血口公会在这一次行动中得到了巨大的收益，不但满足了参与各方的所有需求，朱鹏更是将中国城的势力绑在了自己的战车上。不然，中国城凭什么会不留余力的帮自己，真是因为自己师父当年在国术界人缘多好？

　　开玩笑，基本上越高明的武人手上越是血债累累。当年武当剑仙在国术界的仇敌比朋友多十倍，习武之人横行霸道快意恩仇，手上没沾足够多的血，一身修为能凭打木桩打出来？

　　中国城的那些老江湖一个个奸滑似鬼，他们是尝到甜头，觉得和朱鹏一起做事有利可图才肯这么卖力气的，若不然，什么八竿子打不着的师叔、师伯都是假的，人家一翻脸，认识你朱鹏是谁？

　　夜色深沉，当朱鹏处理好文件并重新选择了一位实力强大的备选法职者后，已经是夜间八点半了，他舒展一下有些僵硬的身躯伸了个大大的懒腰后，决定结束今天的工作。由于深渊之城那堪称糟糕的治安情况，再加上担心这段时间付出巨大损失的黑暗势力反扑，所以和美子、池美香、布丽姬特这些人都是在基德血口工作的，和美子辅助叶列娜·安娜整理总结中国城与总会发过来的繁多情报，把其中最有价值的递送到朱鹏的办公桌。

　　至于池美香和布丽姬特，两个小不点多数时间就是在打英雄联盟而已，布丽姬特不愧是狼人一族的血脉，在不经意的一次尝试中，布丽姬特在英雄联盟这款游戏的打野位上展现出惊人的天赋才情。为此朱鹏给她直接买了一个三十级的帐号，结果小狼人短时间内游戏水准就超越了修炼已久的池美香，甚至一路把池美香带上了段位。

　　然而朱鹏推门进入员工休息室时，所看到的却并不是布丽姬特在带着池美香打排位，两个美貌的女孩在电脑前大呼小叫地打着，她们一个脑袋上趴着绿泥似的果冻状泡泡，一个脑袋上趴着一个白色的厚实肉团，周围有女侍、帮厨在后面围着看热闹，却是快要哭出来的池美香与红瞳中精光四射的银发女精灵。小狼女布丽姬特盖着衣服正在一台躺椅子上睡得香甜，朱鹏走过去给她盖了盖衣服，然后他走到了伊雯与池美香的身后。

　　伊雯使用的是号称“电竞博尔特”的AD英雄暴走萝莉，目前游戏进行了二十一分钟，她的战绩是0杀、12死、2助攻，基本上两分钟死一次不止，就这样，她还冲得比谁都凶。

　　可怜的池美香被脑残的银发女精灵坑得都快要哭出来了，她倒是使用中单火女辛苦打出了3杀、2死、5次助攻的正战绩，只是中路这种程度的优势，明显不可能弥平下路的惨烈崩盘。


第三十八章 召唤精灵，家的守护

　　（AD打成这样，你还不如直接出肉装呢。）

　　两个女孩正在开黑打游戏，虽然池美香已经被伊雯带入了垃圾堆，但朱鹏也没有打扰她们。他伸手戳了戳在池美香头上不住变形的绿泡泡，变异绿泥回过头瞪着黄豆大的眯眯眼，以软趴趴的身体亲昵地包裹住主人的手指。

　　变异臭泥（普通、毒属性）：

　　亲密度：82

　　等阶：0阶10级

　　HP：9

　　攻击：5

　　防御：7

　　速度：9

　　特攻：9

　　特防：6

　　总和：45

　　特性1：流毒，战斗状态，所有直接间接碰触，都会受到流毒的体质判定。

　　特性2：拟态，柔软的身体可以模拟任何对手，甚至能力，近乎完美的变身能力。

　　技能：无

　　铭文：我爱你……我的妹妹。

　　这是两个月后，朱鹏好不容易才重新刷起来的好感度。杀狼一役，因为朱鹏把变异绿泥给献祭掉了，导致这小家伙对朱鹏的好感度直接掉到四十往下，一被朱鹏召唤出来它丫的掉头就往远处拱。好在，这家伙似乎是因为出身的关系特别喜欢池美香，朱鹏就干脆把它放在池美香这养着，天天各种新鲜水果供着，两个月下来，小家伙的好感度总算刷到了八十二……又可以拿来献祭了。

　　池美香脑袋上的是变异绿泥，虽然学名是变异臭泥，但现在闻起来有一股水果味，并不难闻，所以称之为臭泥有些不合适了，小丫头美香也不干。

　　伊雯脑袋上那白色的厚实大肉团则是那张金色卡牌具现出来的幼龙，伊雯给它取名怒雪。为了不耽误这头珍贵幼龙的成长，鬼形人特意教了伊雯一种他连朱鹏都没教的强大巫术：本命契约术。

　　被设置为伊雯本命牌的幼龙卡，具现后完全不消耗伊雯的魔力了，它如同真实不虚的血肉生命般与伊雯熟悉，亲昵，作为代价，它崩溃时，伊雯要承受远远比普通卡牌崩溃大得多的精神力反噬，她与这张本命牌的联系越是紧密，精神力反噬的伤害便同比越高。不过，一般来说不至于直接要命。

　　无论有怎样的弊病，总得来说，本命契约术依然是极强大的巫术能力，虽然现在朱鹏手上并没有什么可以用来签本命契约的强横卡牌，但依然对这个强大巫术垂涎不已。怒雪现在肉乎乎的，当然看不出来什么，未来伊雯这头幼龙成年后，银发女精灵身边就有了一头忠心耿耿的巨龙打手……龙啊，完全成年之后不说五阶超凡，三四阶传奇境界不难达到吧？

　　女精灵背后的家族当初冒着风险把伊雯送来给一个黑巫当学徒，但单凭此龙，便已经赚回之前所付出的一切代价了。

　　唯一的问题就是这头幼龙不知道为什么特别喜欢趴在伊雯脑袋上，要不就是趴在朱鹏脑袋上，你要是敢把它放在肩膀上，它就敢扫尾巴抽你，以至于这段时间，外界称“血口公会”这俩学徒为雌雄龙骑士……这个称号，朱鹏咬牙忍下了。只希望这肉呼呼的小胖子成年之后别也保持着现在的习惯就好，巨龙成年之后可是以吨为单位的。

　　第二十八分钟，已然彻底回天乏力的紫色方选择了投降，伊雯还在愤愤不平地拒绝，然而四比一，池美香长达二十八分钟的虐心之旅，总算是顺利结束了。

　　“伊雯，你别坑人家美香好不好，你单纯就是在玩，美香可是凭这个工作的。”越过女精灵，朱鹏点开了她的战绩，只见血啦啦的一片血红色，显然自从买到这个游戏帐号后，女精灵基本上就没怎么赢过……人机她都打输了两局。

　　“……我，我这不是头一天练吗，不过的确是挺有趣的，难怪你们都那么喜欢这款游戏。”看着眼前女孩巧笑倩兮的娇俏模样，朱鹏便知道可怜的美香完蛋了。打英雄联盟当然是连座一起玩最有气氛，而池美香那软糯软糯的性子，让她不可能像布丽姬特般完全不鸟伊雯，池美香好不容易上到的青铜段位，恐怕要被脑残女精灵一路拉回三十级了……在巫师世界，可不存在最惨不过青铜五这种情况，你连败得太惨，别说青铜五，一个三十级的帐号最惨能一路掉到一级去，现在很多代练玩家不能也不敢带人上分了，专门刷三十级的游戏帐号贩卖，这倒是合法的。

　　因为有一大群水货巫师玩家百战百败百败百战，个顶个都是渣到青铜的操作，最强王者的自我认知。

　　伊雯嘴硬心软，虽然不好意思向池美香道歉，但为了表达她几乎把美香坑哭的歉意，女精灵贡献出了自己的跑车钥匙，朱鹏的确是不会开车，但和美子会啊，有跑车一路送行，怎么也比走夜路走回去强。

　　……白龙，怒雪……

　　魔晶时代奔行在夜色包裹下大道上，在这个时代，能够开起魔晶车的毕竟还是极少数。

　　“那个脑残精灵其实是很有天赋的，她只不过刚刚接触这款游戏就直接玩三十级的号，又选了最考验操作与意识AD输出位，所以才会死得特别惨。不过她既然没有被这个游戏难度吓退，磨练一段时间上个黄金段位应该是没问题的，不过再想往上就比较难了。”跑车内，布丽姬特陷身在柔软的兽皮中如是的语，她虽然接触英雄联盟这款游戏的时间远远比池美香短，但眼光凌利颇有见解。

　　这可能也与她自幼受到的教育有关，布丽姬特的母亲是狼人氏族中原本地位高贵的银月女祭司，只不过在她们位面的兽神被巫师世界俘虏囚禁制作成储备能量源后，一切神职者的地位就比较尴尬了。就像布丽姬特今天所说的一样，没有人可以在狼人族群中吃白饭。

　　“游戏吗，玩玩而已，美香你不用太在意，就单纯当陪伊雯玩好了。手上没有零花钱了哥哥补给你，几百枚铜币怎么能和伊雯的好感度相比啊，傻孩子。”看着日本小萝莉嘟着嘴唇即委屈又可爱的模样，朱鹏摇头轻笑。

　　接手经营血口公会后，尽管是基德老师拿大头，但朱鹏的薪水还是翻着翻的往上涨，从之前的每月三十金上涨到现在的每月近百金，如果再算上一些完成高阶任务后总会发来的嘉奖奖金，朱鹏现在的年收入比过去当酒保时高了三倍不止。所以他最近连英雄联盟的每日首胜局都不打了，因为最近的事情较多，而首胜的收益与消耗的时间不成比例。

　　“和美子姐姐，这个周内，我和伊雯要出去一到两个月时间，公会的常务我交给了安娜负责，你是她的助手，你要注意提醒她不要过于偏向俄罗斯人，我们现在最重要的合作伙伴是中国城。”看着车外的风景，朱鹏对身侧的和美子言道。

　　“您放心，无论俄罗斯、日本还是韩国人，我向您保障能够拿到百分之八十中下级猎魔任务的永远都是中国人。”穿着着职业套装的和美子相比过去楚楚可怜的小妇人模样，多了些干练自信的白领气质。

　　可能是最近被人求得多了吧，心底里不再那么看不起自己了，由此她整个人都多多少少有了些变化。

　　“嗯，高阶的猎魔任务，可以公平对待，但中下级的猎魔任务，照顾一下中国城，毕竟我那些师叔师伯们有太多的年轻门人需要培养。”和美子开着车，朱鹏坐在副驾驶上又与她聊了一会工作上的事，让人觉得时间过得很快，便已抵达了筒子楼。

　　“话说我两个月连翻三四倍的薪水都赶不上深渊之城的房价上涨速度啊，巫师城那些人不在第二区好好呆着，跑第三区来干什么？别和我说第三区的居住环境会比第二区好。”池美香和布丽姬特都睡着了，朱鹏同和美子一人一个，把两个小女孩抱上了楼。

　　“F区已经很好了，因为您的镇压黑暗生物不敢再那么猖獗，您去其它区看看，房价上涨得还要厉害……一旦入夜，不进入一个可以称之为家的地方，当第二天阳光降临时，自己的生命就可能已经不在了，是您，守护了这片区域的安宁。”在自家房门前，和美子最后如是的语，昔日那楚楚可怜的日本小妇人在这一刻似乎又回来了，目光如温柔的水波，充满了依恋与服从。

　　“我只是做了我自己能做好的，如果没有老师承包了F区的猎魔人公会，我也一样什么都做不了。今天才被人提醒不要太自以为是，和美子姐姐别再夸我了，我会忘乎所以的。”

　　“……好，明天见。”

　　“嗯，明天见。”

　　说着，两人各自打开了房门，抱着小姑娘回到了可以称之为家的地方。在双方房门紧闭的那一刻，淡蓝色的魔力波纹笼罩了房门，这是类似于巧言术凭借巫术网络作用于全城的巫术：守护。

　　守护巫术是在近两个月才逐渐的扩展全城的，它也是第三区所有房子疯狂溢价的罪魁祸首。

　　在这道巫术笼罩下，只要你没开口邀请，除了得到授权的执法队，一切外来存在都无法强行进入你的家门，因为硬撼它几乎等于在和通天巫塔展开的巫术网络对抗，而现在给巫术网络供能的是七阶深渊魔龙王……当然，如果得罪了七阶的存在，那明显就不是你躲在家里就能避得过去的了。

　　守护巫术，只在晚八点到早五点开启，一方面是节省能源，另一方面毕竟没有自动识别能力，二十四小时开着守护，对于许多人来说也意味着麻烦。家里来了一个不常来的客人，你忘记了邀请，结果人家一脑门子撞在守护上，就算不受伤大家也都尴尬。

　　在关门进屋后，朱鹏把布丽姬特送到了她自己房间的粉色床铺上，十岁的小女孩已经不是什么都不懂了，所以朱鹏也没给她脱衣服，给布丽姬特盖上被子后就准备起身离去，然而在他起身的那一刻，女孩纤细柔软的双臂圈在了朱鹏的脖颈上。狼人小女孩，睁开了冰蓝色的美丽双眸。

　　“哥哥……”

　　“怎么了？”

　　布丽姬特看了眼前黑发黑瞳的男子一会，然后她轻轻地言道：“美香明天过生日，虽然和美子姐姐不让美香告诉您，但我知道，她是很想很想让您知道的。”

　　“……知道了，睡吧，我可爱的小公主。”在女孩的前额上轻轻吻了一下，朱鹏起身关灯，走了出去。

　　宁静甜美的夜，如浸人心肺的蜜汁般，将小姑娘包裹。


第三十九章 替补转正的法职者，百年契约

　　繁华的清晨闹市，永和豆浆铺内。

　　热腾腾的小米粥，雪白多褶的大肉包，朱鹏夹了其中一个咬了一口，顿时满嘴的鲜香滋味，再喝一大口小米粥，清晨的寒意尽数被驱散一空，全身上下都暖洋洋的热乎了起来。

　　伊雯比较挑剔，她怀里抱着肥壮的白色幼龙喝着皮蛋瘦肉粥，粥里面皮蛋和瘦肉多，粥少，很明显那个年轻的豆浆铺少东也是个只注重表相的笨蛋，只顾着对银发女精灵的长相稀里哗啦地流口水，完全无视了她是个脑残笨蛋的本质。一大碗皮蛋瘦肉粥，伊雯一半她怀里的幼龙一半，居然就着两包子吃得比朱鹏还快。

　　接手了马家斗场的柳一刀柳老爷子背负着一柄开刃的锋利单刀，明显已经吃过早饭了，此时坐在椅子上闭目养神，朱鹏甚至能够隐隐感受他体内的气血正在顺着他的意志奔涌流淌，将其状态逐渐的拔高。

　　与大家同席而坐的江语森神色间有些局促紧张，不过他依然贪婪吞吃着桌面上的食物，对于手头拮据的他来说，朱鹏请客，不吃白不吃。

　　在场五人中唯一一个陌生人，就是坐在朱鹏对面的，一位包裹着黑色斗篷的银发老者。雇佣兵科尔，他是不知道来自哪个被征服异位面的遗民，一等学徒巅峰的精神力修为外加垂垂老矣的寿数年龄，正处在那种进一步正式巫师，淫生赢家。退一步病困老死，人生败犬的十字路口上，可谓是一步天堂，一步地狱。

　　在永恒之塔（通天巫塔）巫师世界，巫师文明极度的繁荣昌盛，只要拥有中等哪怕偏下的巫师资质，找个导师为其服务五十年左右，晋升正式巫师的几率也是很大的，十拿九稳不到也差不多。这就好像二十一世界的华夏京都，那里的学子更容易考上最高学府一样。

　　但是在许多异位面，巫师学徒晋升正式巫师就是在拿性命进行豪赌，很多在巫师世界看来是白银甚至黄金之血的天之骄子，在许多文明等级不够昌盛高端的异位面，没准就是一辈子巫师学徒的命。

　　眼前的科尔就是类似情况，原本精神力资质不低，但受到了异位面世界环境的限制，潜力再强也无法得到发展。

　　所以，很难说以卡萨巫王为首的永恒巫师世界入侵他所在的位面世界，对于科尔来说是该悲痛还是该喜悦。残酷惨烈的位面战争，尤其是在魔兽军团体制下进行的跨位面战争，科尔故乡只要没有及时投降，那么百分之六七十的同族应该都化为魔兽军团口中的食粮了，剩下的百分之二三十人被登记为巫师世界的奴隶，只有像科尔这样修炼精神力隶属于巫师体系下的职业者，才会被网开一面登记为自由民……这些被攻略异位面的遗民境遇，远远比地球遗民悲惨得多。

　　毕竟，永恒巫师世界对于地球位面的定义是拯救者而不是侵略者，通天巫塔的巫师们也不会特意给自己拉莫名其妙的仇恨值。

　　科尔的同族固然处境悲惨，但就他个人的角度来讲，没有永恒巫师世界的入侵，科尔这把年纪基本就是等死的命了，哪有可能像现在这样，居然还有了咸鱼大翻身，冲击正式巫师生命层次的机会。

　　看着面前吃得香甜的三个年轻人，年迈的巫师学徒也没有什么胃口。他如同身旁的柳一刀般闭目养神着，看那风范，当年他在自己原本的故乡，地位也是相当不低的，就是单纯坐在那都有一种隐隐的贵族范……只能说法爷之名，名不虚传。

　　“嗯，基本就是这个样子。科尔先生，我给您二百金币佣金以及市值三百金币幽魂之牙的最新最全面情报，外加本次冒险所得收益的百分之十，这是文件，您看看没问题的话就签了吧。”吃过早餐，朱鹏把早就准备好的一份份文件递交给了在场每个人。

　　在场每个人的需求不同，能力不同，所签的契约内容自然也各有各的不同。一等学徒科尔老先生主要是想接手猎魔公会一项一阶以下最高级的猎魔任务：幽魂之牙。这个任务其它奖励也就罢了，主要是强大幽魂泯灭后所产生的幽冥结晶是一种极为珍贵的药剂材料，但这个任务并不是那么好完成的，前期准备工作做不好，普通的一阶职业者过去就是个死字。

　　作为一等巫师学徒，科尔需要事先做好充足的准备，这个越阶任务才比较有可操作性。

　　这位老先生也不知道在哪打听到“血口公会”的负责人（朱鹏）有着惊人的情报搜集能力，他想要从朱鹏这里得到幽魂之牙任务最新最全的情报，再加上他手头也有些紧，朱鹏就干脆把科尔也拉入了自己的冒险队伍，单纯从能力上讲，他至少在巫术魔法方面远远比范无菜更加专业对口，虽然朱鹏并不觉得他比范无菜更强。

　　暗劲级刀客柳一刀柳爷是年纪大了，一方面想多活两年，另一方面也是想提高体质更长久的保存自身战斗力，所以他和朱鹏一样都选择成为职业者，除了增加自身体质外，他并没有什么急缺的，所以他签署的那份契约，索要这次冒险收益的百分之二十五。

　　江语森不用说了，他不是职业冒险者，在加入朱鹏他们的团体之前，他仅仅只是一名在第一界域混了许久的积年拾荒者，说难听点就是长年在第一界域边缘转悠，捡点职业冒险者没地方装载所以干脆丢弃的财物……不过也存在捡漏捡到魔法装备的时候。虽然他很熟悉第一界域的大环境，但由于自身能力所限，他只有资格拿到这次冒险收益的百分之十。

　　而作为这次冒险的组织者、投资人、情报提供人，朱鹏拿本次冒险收益的百分之三十五，毕竟雇佣科尔的大头都是他出的，一旦这次冒险的收益无法弥平付出，朱鹏除了自己成为职业者外，其它就等于白忙了。

　　伊雯签得是获取百分之二十冒险收益的契约，不过她倒真不在意的，背后有家族的支撑，女精灵表示钱的方面完全没压力，尤其是有了幼龙作为本命牌后，伊雯背后家族对她的支持力度直线拔高，这让她彻底混上了躺着拿钱的堕落生活。强大的导师对于学徒很重要，比如基德与伊雯，好的学徒对于导师也同样是巨大的助力，比如朱鹏与基德。

　　鬼形人除了承包F猎魔人公会外，其它几乎什么都没做，和伊雯一样躺着拿钱，朱鹏调节关系、玩弄权术将血口公会经营得蒸蒸日上兴旺强盛，金钱方面的收益还仅仅只是其次，主要是诸多有钱都买不到的资源倾斜。

　　在巫师城很多常见的炼金魔药，在深渊之城第三区根本就是没处买到的，一瓶在巫师城价值一百金币左右的学徒练手魔药，在深渊之城黑市往往能卖到千八百金币的地步，几乎十倍的贸易逆差。

　　朱鹏把猎魔人公会百分之八十的中下级任务调配给中国城，完成任务的直接奖励还在其次，主要是那些巫术材料与炼金成品的奖励，经由中国城内部的黑市消化后，就是金钱，就是权力，就是力量。

　　由于纸张上的契约内容写得清楚明白，大家再商量探讨片刻后，就都没有什么疑虑了。于是一行朱鹏、伊雯等五人推桌子上路，开车来到了F区几乎唯一家巫师城官方机构：职业者公会。

　　与主要业务基本对内并且可以由注册巫师私人承包的猎魔人公会不同，职业者公会是巫师城政务院根据那位至高殿下的意思，所组建的对外狩猎体系。

　　数年前巫师之王陛下封印了深渊魔龙王，为防其鱼死网破彻底自爆，双方订立了“暗黑”契约。

　　庞大浩瀚恍若深海洋流般的魔力透过巫网扩散开去，除了供能整个巫师世界外，另一项消耗的大头就是镇压深渊部分边角疆域，强制具现为暗黑世界五大界域：

　　第一界域剧毒王座，第二界域腐朽墓穴，第三界域沉沦都市，第四界域群魔城堡，第五界域终焉绝望。

　　第五界域内藏匿着深渊魔龙王的生命核心世界之石，只有在一百年契约期限内，有职业者击爆了世界之石，深渊魔龙王才会真正败亡死去。反之，撑过这一百年，巫王陛下答应饶过它的性命并宽恕其冒犯之罪。

　　当然，能晋升成中等神力的七阶魔神也不会是傻子，魔龙王在“暗黑”契约里写得非常清楚，所有进入五大界域的职业者必须是暗黑契约签定前一阶以下生命体，换到巫师职业者来说，顶多也就是一等学徒的水准。

　　在一百年时间内，由一等学徒一路飙升到五阶超凡生命体，击破七阶生命体的核心世界之石，这怎么看都像是绝不可能完成的任务，不过卡萨陛下也是阴损……或者说智慧的。质量不足他通过数量弥补，放出风去要建立职业者六大军团，刺激得巫师城内非巫师职业者兴奋如狂，几乎把手底下所有符合条件的传承弟子都派到五大界域去了。

　　他们就是要通过职业者体系展现力量，为自己的职业争取到巫师世界的正式编制，不说是由此一举和通天巫塔内的法爷们平起平坐，至少也先混个打下手的位置，并以此藐视其它“野生”职业者。

　　卡萨陛下所想要的六大职业者军团一旦建立起来，百年光阴，想来也足够把深渊魔龙王抽得半身不遂了。


第四十章 隐蔽的狩猎场

　　清晨，职业者公会熙熙攘攘的人流涌动非常热闹，这里是除了猎魔人公会外，另一个黑暗生物不会轻易出没至少不会出手伤人的地方，因为这里代表着巫师城政务院的官方权威。

　　女司机伊雯推门下车，作为一名精灵中的异类，一开始她看到这里的繁华还挺开心的，然而下一刻女孩便被朱鹏拽着胳膊猛地扯到了一边。

　　砰……人类的躯体砸在了伊雯刚刚所站着的位置，他从公会的高处跳了下来，近百层的高度附加重力势能，让他肌体破碎、骨肉交融、血肉模糊，此时此刻完成变成了一摊恶心的肉饼。

　　“这，这……”

　　“没人推他，这是自杀。应该是被套牢了本金彻底血本无归后，才想给自己一个痛快吧。”朱鹏拽着伊雯的胳膊前行，不让女孩再去看那可怕的场景。伊雯并不是没厮杀战斗过，但眼前的场景和战场上的搏杀完全是两回事。

　　虽然伊雯很多时候表现得都不像是一位高洁的精灵，但一些遗传在女孩血脉深处的本性，还是让她很难接受人类这样不尊重自己生命的行径。

　　……自我了断的高空一跃，这样的事在职业者公会明显不是偶尔发生的，朱鹏等人还未走远，便已经有工作人员过来把那残破的尸身迅速处理了。

　　朱鹏拽着伊雯的胳膊推动着旋转门踏进入了宽敞开阔的职业者公会大厅，这时候伊雯的神情缓和一些了，朱鹏也就松开了自己的手。让女孩欣赏一下她可能从没见识见过的场景。

　　“从某种角度来说，这也是一个狩猎场，只不过猎食者与猎物之间的角逐，更加的隐蔽罢了。”

　　耳边传来朱鹏的话语声，伊雯只见数面巨大的屏幕板上，有着或红或绿色的大量曲线在不断起伏，相比外面的人流，职业者公会大厅里的人类数量更多。他们或者她们或坐在椅子上，或聚集在大屏幕之前，有些人即便吃着东西，目光也牢牢注视着屏幕上起伏的红绿色曲线图。

　　“这些人都是职业者？”一旁的科尔问道。

　　“不，事实上，真正的职业者反而很少会有在这里长久的逗留。”朱鹏回答道。

　　参观了片刻，然后朱鹏就带着有些懵懂的四人来到了接待口，虽然有很多的接待口，但基本上每一个接待口处都有长长的排队。然而还不等朱鹏排上一个位置，一个挂着“暂停营业”牌子的接待口处，便有一位穿着职业套装的女士坐了下来，她冲朱鹏摆了摆手并且低声叫道：“鹏先生，请来这里。”

　　直到朱鹏到那个接待口坐下了，那名女士才摘下了“暂停营业”的牌子。

　　“谢谢王姐，另外帮我把‘俄罗斯重装暴熊’还有‘漫游射手’这两支全部抛投，兑现五百金币，不要宝石，就要金币。再帮我把剩下的差额都买‘忍者’还有‘中国拳师’这两支……”一边说着，朱鹏一边熟络的写写画画，在数张手续单据上签下了自己的名字。

　　“啊！？漫游射手这一支股涨势非常的好，全部都抛掉是不是太可惜了？”这名被朱鹏唤作王姐的工作人员与朱鹏颇为相熟的样子，她居然有些违背行业规则的影响客人判断，虽然是好意的，但这其实是不允许的。然而朱鹏笑了一下，还是坚持转购忍者与中国拳师两支。

　　“我最近听说，漫游射手这个职业的最强团体‘枪炮与鲜花’近期要去冲击‘高塔’。如果他们成功，那自然是大大的利好，但我觉得他们实在是太冒险了，而且漫游射手这一支最近涨得实在有些虚高了，一旦下跌恐怕会大跳水，我不想冒险。”大略的解释了几句，当交易完成后，朱鹏甩给那名女接待两枚金币，然而却又被对方隐蔽地推了回来。

　　“鹏先生，不用了，上次您指点我大赚了一笔，我怎么还好意思……”

　　“拿着吧，不过股票这种东西吗，拿身边的闲钱玩玩就好，抑制不住自己的贪心，迟早会被这个东西一口吞下去的。”

　　“知道啦，股市有风险，入市要谨慎，这个行当永远都是百分之五的人，在赚百分之九十五人的钱，每次见您都要听一遍，您就是太谨慎了。不过，也只有您这样的玩家，才能永远立于不败之地。”最后，那两枚金币的小费女接待还是收了下来，而朱鹏转身，就把那鼓鼓的一大包金币甩给了科尔。

　　“数数，两百金币，算是我的预付款。至于幽魂之牙的任务情报，那就要回来之后才能兑现给你了。”朱鹏对着以黑色斗篷包裹着大半身躯的施法者如是的说。

　　科尔垫了垫钱袋，然后便将之收到了自己怀里。

　　他又扫了这大厅一眼，有些玩味又有些隐约贪婪的道：“这里的钱这么好赚？我刚刚看到你手上的单据，不到两个月的时间，你至少在这里收入了一千金币。”

　　“好赚？我是侥幸得到了一些内幕消息，抄底了两支正在发力的职业股，所以你才会觉得很好赚。想想我们刚进来时看到的，相信我，那才是常态现象。”说完，朱鹏也不再理会神色中隐隐有些不信的施法者。

　　法爷大多都是这个德性，自以为头脑聪明远超旁人，永远相信自己是站在赚钱那百分之五里的少数，可实际上，自从有了这职业者公会股市体系，每月赔掉底裤负债累累的施法者不在少数。当然，他们的抗风险能力比普通人强大太多了，最惨也不过是成为黑巫师解剖台上的实验品，直接跳楼的还是没有的……话说躺黑巫师解剖台上，恐怕还不如直接跳楼来得痛快些。

　　离开了职业者公会大厅，来到了大厦另一面，这一边相比另一边大厅，冷清得近乎凄凉。一只酷似地精的胖胖主管端着茶水坐在办公椅上看杂志，反倒是几名穿着着得体工作服的漂亮妹子笔直站在各自岗位，每个人都极有礼貌极有涵养的样子。


第四十一章 前置，种族天赋鉴定

　　上午时分，不同于那如同菜市场般的证劵交易所，真真正正的职业者公会大厅。

　　“先生您好，请问我有什么能为您服务的？”一名容貌颇为俏丽的职装女孩看到朱鹏一行五人后迎了上来，她微笑着这样问道。

　　“韩国人啊，有中国人侍者吗？”虽然对面的女孩笑得很甜，但找个力工都特别挑中国人的朱鹏还是习惯性的问了一句。

　　“对不起先生，小莉今天休息，我虽然是一名韩国遗民，但一样会竭诚为您服务的。”韩国女孩笑容不变的如是语，反倒说得朱鹏哑口无言了。

　　“呃，好吧，我这几个朋友转职，你给他们详尽的推荐一下吧。”

　　“我不用了，我肯定是转职巫师职业，你带我去进行转职就好，我对其它职业没有兴趣。”科尔一句话就表现出了法爷的天生优越感，或者说在这个文明世界，有资格成为巫师的，基本都不会再去考虑其它劣等职业了。

　　“无论您想要转职什么样的职业，各位都需要先进行种族天赋测试，因为职业者是巫师城政务院的政令推广项目，所以天赋测试是不收取任何费用的。”一边说着，韩国女孩一边转身摆臂做了一个请的手势，把五人领入了偏僻幽静的天赋测试中心。

　　空旷的大厅内，置转放着一台台漆黑色大型蜘蛛般的金属机械，它们活像21世纪时影视作品里的机械高达，只是安静的立在那里，就有一种未来高科技的压迫感……问题，现在是地球的后巫师时代啊。

　　在那名韩国女孩的指引下，五人各自钻入了一台“高达”的腹腔内，随着操作，钢化玻璃罩盖下，朱鹏所坐着的机舱内伸展出数十支金属支臂，它们把乘坐者固定在座位上，下一刻，金属仓内便涌入淡蓝色的液体。

　　“请大家不要紧张，这是正常的种族天赋测试环节，那些生命原液并不会影响到您的正常呼吸……一会它还会抽取您少量的血液……”浸泡在淡蓝色的液体内，朱鹏还能够听到金属仓外那名韩国女孩隐隐的话语声。下一刻，朱鹏便发现自己自皮肤毛孔向外大量的渗血，那些殷红色的血液很快便与淡蓝色的原液混和，而朱鹏，也在大量的气泡中渐渐丧失了意识。

　　……种族天赋测试中……

　　……炎黄人种

　　……血脉纯度百分之九十二

　　……种族天赋：坚韧。

　　耳边恍惚传来冰冷的金属音色，或者说意念不是通过耳朵，而是通过思维直接灌入受检测者脑海的。

　　在那红蓝色的混合液体中，朱鹏如同回归母体的婴儿般渐渐失去了自己对躯体的控制。然而他的精神意志，却恍若摆脱物质束缚一般，被投入到了一处难以用人类语言形容的伟大所在。

　　朱鹏通过自己的底牌，是可以进入自身意识海的，然而以往觉得辽阔壮美的意识海，此时此刻却恍若太平洋陷身在银河系中一样，渺小到近乎可怜的地步。朱鹏的精神意识，先是脱离了躯体的束缚离开了漆黑色的蜘蛛形机械高达，通过上升的精神意志，他可以清楚的看到那名韩国女孩在五台开动的大型机械间左右踱步，不时看一下自己纤细手腕上的机械表。

　　接着，朱鹏的精神意志越升越高，越升越快，很快便超越了职业者公会近百层的大楼束缚，升入了天空，升入了云层……然后，他看到了密布笼罩整个巫师世界以那恍若接连天地的通天巫塔为中心扩散的，那巨大浩瀚无与伦比的淡白色光网。

　　不仅仅是残破的地球位面而已，它们甚至通过虚幻层叠的位面之影，蔓延渗透到四周更加广阔，更加无垠的宇宙诸天。

　　（……这，就是所谓的巫网体系？21世纪的互联网体系以信息连接了整个地球，已经被称为跨世纪的文明革命，而巫师世界的巫网体系直接通过这个网络赋予“上网者”力量。）

　　在朱鹏此刻的状态下，他可以看到包裹着深渊魔龙王那巨大的光茧，然而不仅仅是它而已，虽然它是其中最巨大最强壮的一颗。

　　但除属于深渊魔龙王那颗最大最明亮的光茧之外，整个庞大辽阔至几乎无法用人类语言形容的淡白色光网间还隐约有着其它几颗光茧。它们，这些昔日高高在上俯视人间众生的所谓神明，此时此刻就好像一只只被束缚在一张巨大蛛网上的飞虫一般，以它们的生命、力量乃至一切，供养着盘踞淡白光网之上庞大并且强悍的巫师世界。

　　生命体处在怎样的层次，很大程度上由“吃”什么所决定。

　　食素者虚，食肉者健，杂食者盛，道家古籍上更有着食气者长生不死的典故。而在这一刻，朱鹏突然真正体悟到了“噬神”二字的含义。

　　强大到寻找神明、捕捉神明、击溃神明、吞噬神明的庞大文明体系，可不就是名副其实的噬神吗？

　　在朱鹏思索着，领悟着这珍贵至极感悟的同时，他意识海内的三张卡牌也在疯狂挣扎着，它们最初的形态原本只是单纯的光焰形式，即便是宿主也无法控制它们。是在朱鹏苦修噬神师冥想术的情况下，才把它们渐渐衍化成了三张噬神师职业体系下的底牌，此时此刻它们又一次浸润到了庞大浩瀚的巫网洪流中，哪怕，哪怕仅仅只是沾染其中一点点力量，对于它们来说都是巨大的跨越式提升。

　　纯金色的力量之牌越发的装饰繁复华美而尊贵……

　　玄奥莫测的命运之牌渐渐被巨大的力量强行理顺，变得越发条理并且清楚明晰……

　　唯独那张朱鹏始终本能的不愿直视的第三张牌：恶魔，它恍若贪婪无止境的深渊巨兽般，以一种鲸吞的姿态尽情吞噬着巫网灌溉过来的能量洪流。

　　它的胃口相对于朱鹏来说是惊人得好似无底黑洞一般，然而相对于巫网体系来说，能量洪流能够灌入的入口就那么大，与跨越诸天由数位神明作为能量源的巫网体系相比，如此程度的吞噬太过的微不足道。然而，就在那深渊之口越张越大，那头巨兽越来越贪婪，能量的漩涡甚至越来越扩涨得即将爆开的一刻，朱鹏蓦然睁开了眼睛……

　　“唔，就好像睡了一觉一样，好舒服哦。”

　　巨大的蜘蛛状机械自排气孔处向外喷涌着白炽的蒸汽，在缓缓打开的金属仓内，清丽美貌的女精灵慵懒的伸展腰身，那起伏有致的上半身，无比的美好魅惑。金属仓内刚刚漫溢的淡蓝色生命原液看上去像是水，给人的感触也是水，但当它们潮水般退下去后，却完全没有浸湿女精灵的衣衫，质性诡异奇妙无比。

　　经过种族天赋测试的伊雯显得精神奕奕神采飞扬，她甚至有些留恋地问道：“测试完种族天赋了吗？要不我再在里面睡一觉算了。”

　　“……呃，第一次是免费，但如果您还想在里面睡的话，就是需要缴纳高昂的费用了，而且效果还远没有第一次好，仅仅只剩下一些辅助冥想的效用。之前您所感受到浩瀚力量，是伟大巫网的馈赠，每个生灵一生承受一次就已经足够幸运了。”韩国女孩有些哭笑不得的把伊雯从机械仓里拉了出来。

　　这时，另外三台机械仓也纷纷掀开了钢化玻璃罩，从里面跳出来的人具是一副容光焕发的样子，只有作为施法者的科尔显得有些神情疲惫，但他神色中所透出的意味，更多的却是震撼与满足。

　　“呃，朱鹏呢？”伊雯最先反应过来，疑声问了一句。

　　“嗯，这个时间，也应该完成了啊。”韩国女孩似乎也是第一次碰到这种情况，有些疑惑的看了看自己的腕表。

　　也就在这时，朱鹏那架机械仓向外喷出白炽的蒸汽，在钢化玻璃弹开的那一刻，一道身影直接从里面掉了出来。

　　朱鹏全身胀红，那色泽就好像一只被煮熟得螃蟹一样，他呼吸困难以一支手按压着自己的胸膛，甚至那原本强壮的体魄都支撑不住自己身形，让他扶着一侧的机械半跪了下来。

　　“朱鹏……朱鹏，你怎么了？”眼前视线扭曲，甚至连耳边传来伊雯的惊呼声，都显得那么似远似近模糊不清。

　　朱鹏感受到有人过来抓自己的肩膀，武人的本能让他猛地把对方甩了出去，下一刻才听到江语森的痛哼声。

　　“没关系，没关系。这位先生应该是精神意志太过强韧，看到了太多的东西。”

　　“多看一些东西怎么会这样啊？”那是伊雯的话语声。

　　“如果蚂蚁有机会仰望星河……是会吐的。”那名韩国女孩刚刚说完这句话，朱鹏便感到体内一阵的翻江倒海，然后他哇的一下便吐了出来……

　　……仰望星河的机会……

　　不知过了多久，一锅粥似的大脑总算渐渐平复下来了，首先冲入感知的是恍若身处森林间清新干净的气息，然后是如枕云端的触感，脸庞上有痒痒的感觉，耳边传来的，是一个女孩的呢喃低语。


第四十二章 血统纯度，炎黄三大天赋

　　“……笨猪，我知道你一直觉得我傻乎乎的，明明一百六十多岁了，还什么都不会，还需要你照顾我……其实，有些事我并不是真的不会，而是，我讨厌回想起自己还是一个精灵时，所学习的一切。我讨厌自己是一个精灵，有时候和你在一起时，我甚至觉得自己仅仅只是一个普通的人类，那种感觉真的很单纯美好……”黑暗如潮水般反扑，然而朱鹏的意识已经渐渐清醒，他竭力守护着自己的意识海。

　　虽然忍受着精神力枯竭的感觉很难受，但相比此时的难受，朱鹏更讨厌无法感知自身，掌控躯体，直面命运的无力与失控感，而痛苦，它至少是一种真实不虚的感受。

　　在潮水般的黑暗又一次退去后，朱鹏的意志精神终于如海岸边的坚固礁石般又一次显露了出来，虽然千疮百孔受尽了冲击侵蚀，但却也因此强悍坚韧，性质精纯。这一次相比上一次，对四周的感知更加清晰了，朱鹏甚至可以些微的控制自己手指稍稍动弹。

　　“……他们杀了我父亲，并且对外宣称他背叛了族群。可当他们发现永恒巫师世界的确不是他们所在世界能够抗衡的时候，他们投降的速度与彻底程度，甚至超过了我父亲之前订立的条约底线。毕竟，未交战之前做出的让步和人家兵临城下后才选择退缩，那是不一样的啊。有时候，我就在想，父亲他背负着叛徒、背负着懦弱者、背负着这些恶名死去，是不是很没有意义？他并不是一个好父亲，也许，也并不是一个优秀的王者，甚至并不是一个勇敢的男人，但他的确深爱着他的族群啊。”

　　当温热的眼泪滴落在朱鹏脸颊上的时候，这个男人终于恢复了对自己身躯的控制。

　　“呼……伊雯，现在是什么时候，我昏迷了多久？”朱鹏捂着额头从女孩的双膝上移开头颅，侧身坐了起来。

　　目光扫视四周，这里依旧是职业者公会的环境，朱鹏此刻半躺在侧椅上，怒雪绕着他与伊雯蹦跳来去，时不时喷出一口淡白色的寒气，宣泄着过于旺盛的体能与精力。

　　“……呃，没多久，也就两个小时不到。职业者公会的医师说你只是精神力消耗过大都才会昏厥的。不过，他们说你至少三个小时后才会恢复清醒，你真的没问题吗？”身后侧传来女精灵有些慌慌张张的话语声，她胡乱擦拭一下脸颊，似乎还想站立起来，却“啊”的一声又坐了下去。

　　朱鹏刻意不回头看女孩此时的情态，而是一如往常的嘲讽般言道：“笨死了，按一按腿再往起站，刚刚你被我压了那么久，双腿的血液肯定会循环不畅的……江语森他们转职了吗？”

　　自顾自地以特殊手法揉了揉眉心祖窍，朱鹏似乎很快便恢复了精神稳稳的站了起来。伊雯坐在椅子上胡乱拍打着自己的双腿，女孩，尤其是精灵，未免纤细了些。

　　“柳一刀转职‘中国拳师’，科尔转职‘巫师’，江语森转职‘窃贼’，至于我……”说到这时，银发女精灵犹豫了一下，然后她才有些低微地道：“我转职成了骑士。”

　　“嗯？”朱鹏听到伊雯的选择后愣了一下，然后看了那头肥壮敦实并且精力过于旺盛的幼龙一眼，有些理解的道：“完全把筹码压在它的未来吗？不过也好，学习骑士的修炼体系，至少对你的生存能力很有帮助……”

　　就在两人言语时，之前为五人服务的韩国女孩带着江语森他们三人走了过来，这三人手上都拿着一些报表，似乎是他们的种族天赋与自身职业说明。

　　“你们已经成为了正式的职业者，以后可以通过电脑、智能手机或者其它设备浏览职业者公会官网并通过精神力扫描来登录自己的帐号，在那里你们可以学习了解有关于自身职业的所有课程，一般正规的修炼教程是不收取任何费用的，但如果想学习一些名家讲师的专业授课，那就收费不菲了。”说着，韩国女孩注意到朱鹏，她笑了一下加快脚步走了过来。

　　“您的体质很强啊，精神力透支的那么厉害，居然这么快就恢复过来了。这是你的种族天赋鉴定书，需要您亲自扫描后才能看到。”说着，女孩递过来一张白纸，然而朱鹏却了然的接过，意志凝聚，略微恢复的精神力扫过纯白的纸张，上面即刻显露出所隐藏的大片文字。

　　满满一张纸的巫师文，对于这种本身就蕴涵着魔力的高深语种，依然在巫师世界处于半文盲状态的朱鹏能够看懂的就只有二行翻译过来的汉字：

　　炎黄人种，血脉纯度百分之九十二，种族天赋：坚韧。

　　坚韧：几乎吃遍地球元素周期表的强悍种族所被动产生的可怕适应能力，拥有这种天赋的种族可以较快适应恶劣的外界环境，并在相对适宜的环境下快速复原生命力。

　　看着手中恍若嘲讽的鉴定报表，朱鹏忍了半天还是没能忍住，开口问了眼前的韩国女孩一句：“请问，你碰到过印度人转职吗？他们一般都觉醒什么样的天赋？”

　　“……呃，虽然理论上，觉醒的种族天赋属于个人保密内容，但如果我没有猜错的话，您觉醒的是坚韧天赋吧？”眼睛大大的韩国女孩，那黑白分明的双眼一转，强忍着笑回了朱鹏一句。

　　到这时候也没什么好瞒着的了，朱鹏直接把那张鉴定书递给了眼前的女孩，这姑娘同样不认识巫师文，但她明显认识汉字的，看了一会韩国女孩惋惜似的言道：

　　“可惜了，您虽然是中国人，但血统纯度只有百分之九十二，如果再高三个百分点，您就能觉醒‘龙皮’天赋，那可是裸装状态下增强二十点各元素抗性的强力天赋。如果您炎黄血统纯度达到百分之九十八点以上，您就有可能觉醒‘龙血统’天赋，能觉醒龙血统的职业者，无论怎样的精神力资质，只要不是泥巴种，直接就可以保送到通天巫塔去拜一位三阶大巫师为导师……至于您说的印度人转职者，对不起，中国人、韩国人、日本人、俄罗斯人甚至美国人的转职者我都接待过，但就是没接待过印度人转职者。”


第四十三章 情报交换，凭什么我们都是挨打天赋啊？

　　“各国转职者我大多都接待过，但从来没有接待过印度人转职者。”说到这时，女孩顿了一下，然后她向四周看了看确保没外人后，才靠近朱鹏轻声说道：“我听说，印度由于种群制度，积累的负能量过于沉重，深渊入侵那段时间，它几乎整个倾塌到深渊世界去了，现在整个深渊之城都没有多少印度人。”

　　诧异于韩国女孩那知无不言的配合，朱鹏微微皱眉有些疑惑似的言道：“你……认识我？”

　　眼前这位韩国小姑娘的所作所为，已经超过了“竭诚为您服务”的范围了，如果是一个中国人也就罢了，一个韩国遗民，朱鹏不相信对方会毫无目的的帮助自己。

　　听到朱鹏的话后，小姑娘扬了扬弯弯的双眉，一直非常职业化的笑容因为这个小动作而显得鲜活俏皮起来。

　　“王大姐是个好人，热心肠，没坏心眼，但她心里藏不住事的，我请她吃了几顿饭，她就借着酒劲几乎什么都和我说了。”韩国小姑娘一副眉飞色舞的模样，卸下了那张成熟端庄的面具，她才显露出属于她这个年龄段应有的活泼性情。

　　“啊，这个好说。”说着，朱鹏略一侧头，江语森立刻会意地把另外三个人都叫到远处去了。这种事，柳一刀和科尔是没有那么熟，而伊雯则是没有那份机灵。四人走远之后，朱鹏甩手就把五枚金币不着痕迹地塞到了韩国女孩手心里，他手法巧妙，就算此刻四周有着监控，也只能看到一个男人色迷迷的猥琐着一位韩国小姑娘。

　　“您看不起人……我可不想为几枚金币把这份好不容易才抢到的工作丢掉。和您说点这些外部情报没关系，但拿您的钱事情就变质了。”

　　感受着女孩把金币往回推的小手，朱鹏略略扬眉道：“那我怎么才能回报你呢？”

　　“您指点我一下最近哪几支股最有潜力，我拿自己的嫁妆去买进，这样事情捅到哪里去，我这都说得过去。”韩国女孩把金币推回男人手中，有些狡黠的如是语道。

　　双方达成了默契后，韩国女孩果然把她知道的都一五一十的告诉了朱鹏：“中国人普遍的种族天赋是坚韧、龙皮、龙血统，鬼知道为什么你们号称‘龙的传人’就真的可以跟巨龙扯上关系，不过有中国文史学家说，你们的龙血统可能和常规所说的巨龙血统有所区别，不然解释不了通天巫塔那超乎寻常的重视。”

　　（我去，如果中国古代的神话传说是有一定根据的……不会是那种龙血统吧？）那小姑娘毕竟是韩国人，却并不知道自己一番话，已经给了眼前男子许多的联想空间。

　　“巫网直接灌溉给‘上网者’力量，无论普通人还是职业者都是有种族天赋的，只不过职业者是经过真正激发的显性，而普通人是未经激发的隐性种族天赋，效果都是有的，但隐性相比显性种族天赋，其效果非常不明显。另外，除了最普通的那三种炎黄血统天赋外，一些血统不大纯粹的混血儿还会激发一些稀少的种族天赋，比如说满族人血统够纯并足以压制汉人血统的话，好像会激发‘暴风骑士’这个种族天赋。在一定时间内对同一目标造成一定杀伤力，移动速度可以大幅提高……不过混血儿很难激发什么特别强大的种族天赋，像你的坚韧天赋可以随着你的实力提升而逐渐提升效果，而‘暴风骑士’天赋效果基本恒定，一般而言是没什么进步空间了。”为了和朱鹏达成交易，韩国女孩的确称得上知无不言，言无不尽了。

　　其后她又向朱鹏先后介绍了她接触了解比较多的几种血统天赋。像俄罗斯人普遍的：“冰原”、“伏特加之血”、“北极熊的咆哮”，日本人的：“狂热虔诚”、“黑化”以及最少激发但也是大和血统中最为强悍的“天皇”血统，这种珍惜的血统又被称之为“炼气士的馈赠”，在韩国女孩看来是完全不逊色于中国“龙血统”但却并不太受通天巫塔重视的种族天赋。当然，这可能是因为能够激发这种种族天赋的日本人实在太少太少了，虽然激发比率略高于华夏龙血统，但中国与日本双方的人口基数却是存在差距的。

　　“最惨的就是美国人和我们韩国人了，美国人是混血比例太大，他们已经很难从祖先的血脉中继承到什么力量了。其次是我们韩国人的种族天赋‘精灵’以及‘最终幻想’，一个是增加魅力值的非战斗天赋，另一个是在濒死状态下提升百分之二十精神力，而且还会随着阶位的提高不断削减提升幅度。”说美国人与印度人的时候，小姑娘挺开心的样子，然而当说到中国人、日本、俄罗斯人这些较强势种族的时候，她就显得有些泫然欲泣，好不可怜的模样。

　　然而朱鹏可没心情安慰她，他正努力记忆并分析着这些种族天赋，片刻后，他有点不平的道了一句：“这不对啊，怎么我们中国人全都是挨打的天赋，日本人好像全是打人的天赋啊？”

　　“这不对啊这，除了‘龙血统’是什么天赋效果我不清楚外，‘坚韧’和‘龙皮’都是挨打后才会有效果的种族天赋吧？凭什么日本人的‘战争虔诚’、‘黑化’、‘天皇’全是打人的种族天赋啊？不是增加攻速就是提高法术杀伤，这不对吧？”

　　“你还有什么不满意的啊？中国人只要炎黄血统纯度达到百分之八十，甚至百分之六七十都有可能激发‘坚韧’天赋，可以说深渊之城百分之八十的中国人都是带着种族天赋的，你没发现相比日本、韩国甚至俄罗斯人，你们中国人被辐射甚至生病的人都特别少吗？日本人、韩国人、美国人，在深渊之城这样的半深渊位面，一场感冒都可能直接要了他们的命（没有足够金钱治疗的前提下），你们中国人呢？很少有生病的吧？”面对朱鹏的报怨，韩国小姑娘直接就爆发了，她毫不客气地把眼前的男子一顿的顶，愣是把朱鹏训没脾气了。

　　相比其它种族天赋，坚韧的血脉纯度要求最低，导致百分之八十的中国人都拥有这个隐性天赋，而其它类种族天赋，即便是最弱最鸡肋的，往往也要求百分之八十五以上的血脉纯度，这导致普及率很难提高。

　　从这个角度讲，中国人的确是占了便宜的。

　　“那个……相信我，吃遍元素周期表，其实也不是什么值得骄傲的事。”摸了摸鼻子，弄明白后朱鹏也不好再纠结于这个问题，往人家伤口上洒盐。

　　其实皮糙肉厚一些的种族天赋也是很好的，毕竟习武都要先挨打，人的小命只有一条，无论是快速恢复生命力还是增强法术抗性，都是看着不显眼，但非常实用的保命天赋。像日本人那些攻击型种族天赋，杀人时是痛快了，被人杀时也一样会非常的干脆利落。

　　“你们中国人的种族天赋普及率是最高的，只不过你比较倒霉，百分之八十左右的炎黄血统纯度基本就可以确保激发坚韧天赋了，你百分之九十二的炎黄血统纯度，但偏偏就差那么几个百分比不能激发血脉深处潜藏的龙血脉。”说着，韩国小姑娘还拍了拍朱鹏的肩膀，不过朱鹏看对方那微微翘起的嘴角，怎么都觉得她是在幸灾乐祸，心里不知道笑成什么样子了。

　　……种族天赋，龙脉之血……

　　“好了，既然你把你所知道的都告诉我了，那我也投桃报李，你最近把漫游射手之类的股都赶紧抛掉吧，转购一些忍者、中国拳师的新上市股票，只要近期没有大的事态变化，这两支股票的市值在半年内上翻五倍左右问题不大，而且也比较适合中长期持有。”说完，朱鹏越过韩国女孩就要离开。

　　“喂，喂，我刚刚说了那么多，到你这说了两句就走了啊？”小姑娘刚刚拿出笔记本和笔，正在唰唰的记录呢，结果朱鹏一句话说完就要走。

　　“那还要说什么啊，告诉你哪些股会赔，哪些股会赚，这不就行了吗？”朱鹏也是一脸的莫名其妙，一般而言，他并没有言而无信翻脸如翻书的习惯，所以，此时此刻也不好拂袖而去。

　　“那不行，你得和我说明白大概是为什么，不然我心里没底，我这是打算投上我所有的嫁妆呢……我不管，你不和我说清楚，我不带你去转职。”一直都表现得稳重端庄的小姑娘此时此刻撒泼耍赖起来也是挺让人头疼的。

　　“……”

　　“好，我跟你说得清楚明白点。”说到这时，朱鹏停顿了一下，整理一下思路后才继续言道：“首先是体质侧的盾卫、重步兵，力量侧的狂战、野蛮人，敏捷侧的游侠、刺客，精神力侧的巫师，智力侧的奥术法师、意志侧的骑士、剑圣……这些被巫师压制的次等职业由来已久，虽然长年被民众轻视甚至无视，但如果刨除了巫师的压制，有理智的民众还是非常清楚的，他们是传承已久的强大职业体系，所以说这些职业上市以来，市值一涨再涨，股价越溢越高，基本只有买进没有卖出，已经到了没什么赚头，顶多买下来保值货币的地步。”朱鹏讲着，那女孩一边拿笔记录一边赞同地不住点头，这些她大体能隐隐察觉却无法像朱鹏这样分解的透彻清晰。


第四十四章 纯阳宗？不，是单身狗的传承……

　　“目前而言，真正赚钱的是那些起起伏伏的新兴职业，尤其是地球半位面遗民发展起来的新兴职业，无论从感情上还是收益上，深渊之城以亿计数的地球遗民都更愿意在他们身上投资，这从各个方面来讲都没什么错误，如果眼光足够好的话，可以赚到很多。可是，我发现你们普遍喜欢买进‘漫游射手’、‘枪炮使’、‘机械师’这一类职业。”

　　“对啊，你说的这几支股，自从上市以来都很兴啊。”韩国女孩有些不明所以，她不明白这样选择有什么错误之处。

　　“问题是现在是巫师统治着世界，而巫师世界不缺乏中程、远程甚至超远程的输出职业者，通天巫塔根本就不会投入大量物资财力去兴建兵工厂，你在职业者公会这种体制内应该已经干了一段时间了，你应该对目前巫师世的魔兽军团体系有所了解吧？你觉得就算地球位面没被深渊入侵，以最鼎盛状态的地球文明，能够挡得住巫师世界的魔兽军团体系吗？”朱鹏反问了对方一句，不能光让自己浪费口舌，对方也得学着开动脑筋。

　　韩国女孩回想了一下自己几次接触到的，巫师世界以位面世界为单位的魔兽饲育基地，那些恍若海啸一般的中高阶魔兽军团，一旦冲杀，简直就是铺天盖地遮天蔽日一般，并且它们生命强大，其中不乏三阶甚至四阶的恐怖存在，那样的阵容，怎么想都不是21世纪的地球文明所能抗衡的。

　　“21世纪的好莱坞电影‘铁血星河’那是已经发展到星际级别的地球文明，他们攻打一个虫族文明都损兵折将，我们所处的地球文明比不上铁血星河中的星际文明，巫师世界的恐怖更不是区区一个虫族文明所能比拟的。而通天巫塔现在要改量原本的军团体系，新建的军团体系即便不能和消耗巨大但战力无双的魔兽军团体系相媲美，但也不能弱过太多。再加上巫师在中、远、超远程方面的强势，他们怎么可能再选择大力发展‘漫游射手’、‘枪炮使’、‘机械师’这类职业？你们之所以选择它们，是因为科技‘强大’的概念目前还深入地球遗民的潜意识，其实摆脱思维束缚后你们好好思考一下，哪怕是在21世纪，一个不被执政政府与社会形式所需要的上市企业，它真的有发展前途吗？”

　　“我明白了，巫师需要的并不是借助于器物强大而本体软弱的科技职业者，他们需要的是忍者、中国拳师这一类修炼自身，关键时刻可以给他们当炮灰充肉盾的职业者。”

　　“……虽然你的理解思路让我很不舒服，但我不得不承认它至少在方向上是正确的。”朱鹏又一次摸了摸鼻子，有些无可奈何的认了。本来吗，现在就是在玩命争取成为炮灰的资格，不认也不行。

　　“可为什么一定要买忍者和中国拳师呢，日本武士和我们韩国武士就不能买吗，难道我们的武职者就一定比你们中国拳师差吗？我们大韩的跆拳道当年可是普及全球的。”

　　“当年那点事就别提了，一蹦两米高一脚踢爆木板，结果掉下来把自己腿给摔断了的笑话在中国和日本武术界都传遍了。而且我也并没有歧视任何国家武职者的意思，我对日本忍者同样没有好感，但难道因为没有好感，明知道它上市后会大幅增值，我还不买吗？那样到底是在惩罚谁？之所以让你买忍者和中国拳师这两支股，是因为这两个职业都已经建立起非常森然强大的体制，有一群老成谋国的老前辈在掌管这两个职业，日本、韩国武士一年前就上市了，结果经过开始时的升值后最后摔得有多惨？那时候你们前面每天都有日本和韩国富商跳楼吧？而日本忍者和中国拳师，日本忍者我不说，我也不敢说我特别的了解，但中国拳师，他们的势力从来都没逊色过日本及韩国武士，但他们等待了整整一年，那些中国武人哪怕咬着牙去打零工，哪怕去当猎魔人也没有人仓促的出手，直到准备万全后到了今年才上市……厚积才能薄发，你能想象一头被饿了一年的猛虎在出笼时是怎样的凶猛狂暴吗？更何况，现在统领中华武士会的那位当家，可不是一般人。”

　　传闻中，那位已达丹道人仙境的陆地神仙，在大灾变降临之前就已经在奔走示警，虽然他也说不清楚自己感应到的到底是什么，但整个华夏国术界都因为尊重他而竭力收缩了势力，提高了警惕。只是，然并卵，再提高警惕也没什么用，在深渊入侵这种位面级的世界性大灾变面前，即便是再强悍的武人，没有足够的运气也是个死字。

　　即便是那位陆地神仙般的人物，也在深渊入侵过程中受到了重创，近些年才压制住伤势重新出山。

　　他整顿中国城，安抚残存的各大派，诛杀枉顾族人性命的暴徒，短短时间内把各大区的中国城势力拧成了一股，建立中华武士会守护中国人的利益，传闻中甚至和通天巫塔的高阶巫师有所来往……这也是很正常的，那般精彩绝伦的人物，在如沙砾般平凡的众生中，恍若珍珠美玉般耀眼夺目。

　　智慧绝伦的各大巫师，又怎么可能视而不见呢？

　　“总而言之，‘日本忍者’与‘中国拳师’这两支长期持股，在近十年内即便略有起伏，总体来说也稳赚不赔。”总算是说通了眼前难搞的韩国小妞，接下来是今天转职的重中之重了，朱鹏的自创职业了。

　　“啥子？你不打算正常转职，而是选择要自创新的职业？”不仅仅是那心满意足的韩国女孩，在知晓朱鹏这个决定后，就连江语森他们也不得不表示惊讶甚至反对。

　　自创职业固然是有自创职业的优势，如果实力彪悍，战绩醒目，吸引足够多的人转职你所自创的职业，打通“剧毒王座”之后就有了上市资格，不仅仅有学习者的学费分成，更有巫师城政务院的激励奖金，可以说自创一个强横职业，绝对是地球的后巫师时代，最为赚钱的项目之一。

　　但事情难就难在：“强横”这两个字上。

　　巫师城那么一堆次等职业，几乎每一类别都有三四阶的传奇强者压阵，不然在通天巫塔的压迫下根本就传承不下来，对于普通人来说，按着这些传奇强者的道路按部就班的前行都未必能晋升传奇，现在你想自己摸着石头过河？哪有那么容易啊，十个有九个淹死，剩下那一个也得淹个半死。

　　“反正只是个副职业，我的主职业是巫师啊。理智已经把我按在了巫师的道路上动弹不得，现在这个副职业，请允许我放纵任性一下吧。”这样说着，然而朱鹏的脑海中却又忍不住想起那桀骜狷狂的武当剑仙，那传承千年的纯阳道统……怎能，怎能让它在我手中断绝。

　　前面即便是铜墙铁壁，我也要以这双拳头，砸出个朗朗乾坤。


第四十五章 为了单身狗的传承，战斗开始

　　职业者公会，男女两人一同办理着自创职业所需要的必要手续。

　　“你怎么这么倒霉啊……真的，血统纯度差那么一点点不能激发龙血脉，现在就连自创职业，你也只是晚来了两个星期不到。”

　　“几个意思，现在已经不允许自创职业了？”朱鹏眉头一扬，向身侧的女孩寻问。

　　“自创职业依然是允许的，只不过相比一星期前基础素质过关，随便测试一下就能过，现在的自创职业过关难度简直是深渊级的。你真的有可能被打死在测试场上，这不是没有先例的，自从那位大人来了之后，巫师城政务院‘关于减少劣等职业浪费巫网资源报告’这份文件被严格的贯彻执行。到今天为止，死在自创职业测试环节的冒险者恐怕已经超过一双手了。”韩国女孩有些脸色难看的言道，看她那关切担心的模样，倒真是一位满好心的姑娘。

　　“才死十个人，谈不上深渊难度吧？”朱鹏冷笑一下，有些不在意地道。武人与平民是不同的，在拿起武器的那一刻，就应该做好被人杀死的心理准备，不可能只有你杀人，没有人杀你，天底下没有这样的道理……平衡，存在万物之间。

　　“你没听清楚，阿尔娜大人才来一个星期多一点，就已经死十多个人了，平均下来一天死不止一个……最近凶名传出去了，敢来自创职业的人才渐渐少了。”当韩国女孩说出阿尔娜这个名字的时候，朱鹏脑海中一直都极为“老实”的淡白色命运卡牌微微的闪烁光芒，一幕幕虚幻的影像顿时冲了朱鹏脑海中，这让他突兀停住了脚步。

　　“喂……怎么了？”

　　“……没什么，继续走吧。”

　　愣了一下，然后朱鹏的步伐便恢复了过来，在身侧韩国女孩的带路下，他们效率颇高地办完了一系列相关手续，的确如女孩所说的，这是极具危险性的测试，朱鹏所需要签字的文件中，单单只是自愿证明与遗产登记单就有五六份之多。

　　“我们这位新来的上司啊，背景深厚。以前据说是美国最顶级的科研员，就算是深渊入侵之后，她也凭借自己出色的才能直接进了通天巫塔的视线，据说在协助大巫师进行实验过程中有过出色表现。所以，虽然仅仅只是一个黑铁血脉精神力资质的普通人，却被巫师城政务院破例授予了正式巫师权限……理由正当的前提下，她杀人是不犯法的。如果杀得只是深渊之城的普通遗民，甚至都不会有人向她问责。”一路上韩国女孩絮絮叨叨不停地诉说着那位公会新上司的恐怖可怕，她却是出于好意的，想让朱鹏提高警觉或者干脆放弃，别因为一时意气丢了性命。

　　“跟我说一下你对你们领导的第一印象是什么？”一直安静着很少说话的中国男人突然顺口似的问了一句。

　　“嗯，一个已经快要疯了的科研员。”韩国女孩思索片刻，就非常肯定地给了个回答。

　　“很好，我在一个已经疯了的黑巫师手下度过了一年多，从刚开始随时可能死在他手上，坚持到时不时被他骗去做超出实力上限的猎魔任务。现在，只是去见一个‘快要’疯了的美帝科研员而已，这挑战难度实在太低了。”玩笑般的说了一句，然后，朱鹏便越过女孩，大踏步地走向那最打眼也最醒目的豪华办公室。

　　那名韩国女孩闻言愣了愣，然后她压低声线喊了一声：“你会后悔的。”完事后女孩又快步小跑跟了上去。

　　在敲门的片刻后，办公室的两页门缓缓地向两侧打开，一名穿着着类似医生般白袍的金发女人自靠椅上缓缓地转过身形：苍白的面色，鲜红的双唇，因为睡眠质量略差而淡淡发黑的眼圈，窗外射入的金色光辉映衬着她的侧脸，显露出一股不同寻常的静美与冰冷压迫力。

　　“你……就是那个要求自创职业的年轻人？”

　　远没有韩国女孩言语形容中那样狰狞恐怖，相反，如果仅仅只是从外貌来看，反倒是一位金色短发灰蓝色眼瞳的成熟御姐，哪怕是长时间工作后疲惫不堪的模样，也自有一股小姑娘所无法具备的知性美感。

　　问题是，朱鹏真的从对方眼里看到了那种视人命如草芥般的冰冷意味，眼前这个女人看向自己的眼神，甚至都不是盯着活生生生命那种，反而更像是一名老练的厨师在看着自己案板上的鱼。

　　视线冰冷，神情淡漠至连平淡都谈不上的残忍可怖，在她面前死掉一条人命，恐怕就像小孩子随手碾死一只蚂蚁一般，无关善恶，只显得随意甚至有趣。

　　朱鹏以左手微微一触自己的眉心，他的双眼中便有极淡的白光瞬间闪烁，在眼前这个女人身上，朱鹏看到一个淡白色的“+22”恍若轻烟般浮起，然后飘散。

　　在那一抹白烟飘散的同时，朱鹏意识海内，刚刚经历过巫网无尽力量洪流洗礼强化的命运之牌闪烁着淡白色的光芒，上面经巫网梳理后添加上的淡白色数字44在加上这22之后，变为了66。甚至更进一步的，作为牌主，朱鹏可以隐约感觉到，与这个女人发生更多的交集，便能够得到更多的好处甚至命运之力……前提是不死。

　　（经过巫网的能量灌溉，三张底牌所拥有的力量似乎都有所增强，命运卡牌已经可以把命运之力具体的数值化了，做了这件事情可以截取多少命运之力，想要改变什么需要消耗多少命运之力，甚至可以指引我怎样获取更多……不过，眼前这个女人也真是不简单啊，仅仅只是听到她的名字，命运卡牌就已经产生反应，仅仅只是和她见面我就获取了22点命运之力。

　　当初改变池美香一家的命运，获取的那点命运之力转化为数值的话，也就11、2点左右吧？）

　　“我有足够的自信，未经转职的冒险者，没有多少人可以比我做得更好了。”脑海中电光火石般闪过种种念头，然而朱鹏明面上的反应却依然迅速得体。只是对方似乎浑不在意的模样，那张毫无表情的苍白脸庞，甚至让朱鹏产生一种自己正在面对僵尸的错觉。

　　“既然有自信，并且也经过了符合规定的手续，那就去测试场吧。”

　　穿着着医生白袍的女人起身向外走去，当真是坐起立行研究员的工作态度，因为规定的限制，伊雯与江语森等人可以旁观但不能参与，此时此刻他们应该已经被其它工作人员引领到测试场旁的观众席上。要么，看着朱鹏成功，要么，看着他们刚刚的同伴死在测试场上，自己却什么都做不了。

　　……角斗……

　　说是测试场，但给朱鹏的感觉却更像是西班牙的斗牛或者古罗马的角斗场。当然，这两者也没有太大的差别，伊雯、江语森四人站立在角斗场四周的观众席上，不同于一般角斗场的地方在于，朱鹏在场地四周隐蔽处看到了许许多多如同监控探头般的幽紫色装置，这些兼具了科技与巫术特征的奇妙造物，自中心处向外放射着血红色的光束，而被这些光束扫过身躯，会让人蓦然间产生一种全身上下都被洞穿的惊悚感。

　　“测试者请在十分钟内挑选武器并入场，测试者可以在测试期间选择放弃……或者，不死不休。”在角斗场最前方的贵宾观赏台上，却是一通体由金属组成的怪异建筑。那名“女僵尸”阿尔娜的话语声从那怪异建筑中传出，朱鹏甚至可以通过建筑的落地窗看到那正居高临下冷冷注视着的白袍女人。

　　一个能在巫师世界以毫无力量研究员的身份获得巫师城政务院特批正式巫师的身份权限，这在朱鹏所认识的人中都是绝无仅有的，即便可能有这样或者那样的性格缺陷，但她在个人能力方面，却完全是毋庸置疑的强大。

　　而获得这样一位强大存在的认可，就是朱鹏此时所要做的事。

　　（命运：阿尔娜的认可，这个任务，我接下来了。）

　　随着朱鹏心中的念头打定，那巨大建筑中，女研究员的身上就渐渐散放出一股只有朱鹏才能看到的淡白之光，那是一个淡白色的数字：60，一个缺乏最直接力量的普通女人，仅仅只是得到她的认可就可以产生如此巨大的命运之力，只能说这个阿尔娜真的是不简单。

　　左手持一面小号的包皮圆木盾，右手持着一柄短剑，朱鹏自武器室中走入了测试场……武器室里甚至有AK47，问题是朱鹏又不是枪械使用者，只是从这件武器上联想到了许多，却并没有真的去碰它。

　　双手所握的都是没有开刃的武器，但对于有些水准的武人来说，赤手空拳都能轻易致人于死地，武器有没有真正开刃，产生的区别仅仅只是杀戮效率与体力消耗而已。在测试者步入测试场的同时，测试场另一侧的铁栏上升，从里面走出一个皮肤血红，双手持着大锤的强壮红卫人，他看到朱鹏后嚎叫一声便冲了上来。


第四十六章 热身结束

　　角斗场内两人的交锋仅仅只是一瞬，在朱鹏与那名持锤壮汉快速的错身而过后，那名红卫人便松开锤子扑倒于地了。这样的寻常武士，空有蛮力，可搏击技法都谈不上娴熟精纯，完全没给朱鹏造成任何压力。

　　（这种程度，仅仅只是战前热身吧？）念头刚刚落下，测试场内便有两扇铁栅升起。

　　两名强壮并且持着武器的男人冲了进来并且主动向朱鹏发起攻击……四扇……八扇……十六扇……当三十二扇铁栅同时自四面八方升起时，连战连胜的男人微微皱眉，终于第一次主动向冲进来的对手扑了上去。之前所击倒的两人、四人、八人、十六人都可以以逸待劳后发制人，然而当人数提高到三十二人时，量变就导致质变了。

　　哪怕仅仅只是一些寻常武人，被三十二名持着各种武器的壮汉包裹围殴，即便是朱鹏也有可能因一时不慎挨一下狠的。

　　与此同时，测试场的观众席上。

　　“有点意思了，不过如果仅仅只是这些使用庄稼把式的粗汉，朱师侄花一番手脚并不难以解决，看来刚刚那个韩国小姑娘言过其实了。”已经坐在看台上的柳一刀放松了心情，随意言道。

　　“恐怕不会这么简单……阿尔娜，我好像听姐姐说过这个名字。”伊雯注视着测试场上的战斗，有关于那个女人的传闻，在她脑海中一件件的闪过。

　　如果传闻真的无误，那这个女人几乎就是一名生活在地球的黑巫师预备役，而很多黑巫师在实验过程中除了研究课题本身外，是没有多余理智的。

　　测试场内，朱鹏凭借更加迅捷的身形步伐不断无规律走位，他有意识控制着三十二名斗士衔尾追杀的阵形，这些人只是散兵游勇而已，明显是没经过军事训练，不然朱鹏此时此刻的局面会麻烦许多。

　　至于现在，不过是消耗部分体能而已。

　　一身横练气功修到相当水准的朱鹏之所以选择游走打法，而不是直接冲上去干净利落的硬打硬拼，就是因为他觉得眼前这三十二名普通斗士，绝对不是这场测试的尾声，他要保留甚至恢复一些体力为接下来真正的战斗做准备。三十余名斗士被朱鹏不断变幻的身法渐渐连成了一串，这样近战时朱鹏在短时间内只需要同时面对一到两名对手，并且让后面那些拿着标枪甚至弓弩的中远程斗士难以出手。

　　少少几支飞过来的飞斧与标枪，被朱鹏左手挥盾随意的砸开，他时而突击一下击倒一两名斗士，然后便迅速的后撤，绝不给对方凭借人多势众包围上来的机会。便恍若一头翱翔天际的巨大苍鹰掠过般逐一的扑杀猎物，而只要是被他攻击到的斗士，无论那身肌肉看上去长得多么强壮结实，都是清一色的瞬间放倒，绝不会再有爬起来的机会。

　　与此同时，在那巨大并且怪异的金属建筑内，站立落地窗前金色短发的女人微微的皱眉。

　　她有些不解地问道：“那副包皮圆木盾至少已经受到二十次以上的打击了，据以往的测试来看，这种盾普遍在经受十五记以上的重击后就会裂损甚至崩碎……为什么这个男人手上的木盾连损伤的痕迹都没有，他使用了什么特殊能力吗？”

　　在阿尔娜的四周，是数十名快速敲击电脑，不断读取并分析着各种数据的研究员。他们在大灾变降临之前就是阿尔娜麾下的学生了，在大灾变降临之后，许多和他们同样身份的科研人员只能上街去讨饭，而他们却因为阿尔娜的关系或者说能力，保持着体面的身份与相对于深渊之城绝大部分遗民来说，人上人的地位……这些人对阿尔娜的忠心，都是毋庸置疑的。

　　“导师，这个人并没有使用任何巫术或者超能力。他在每一次用木盾防御时，都会有一个‘侧击’的小动作，您看这个慢动作回放。”说着，一名男性研究员快速的敲击电脑，阿尔娜面前的落地窗上，很快便显露出投影的慢动作回放：无论是标枪、飞斧亦或者箭矢，在被场中男人用盾牌防御时，它们都被带偏了落力角度，导致实际的杀伤力完全无法体现。

　　“这应该是一种特殊的防御技巧，偏移、卸掉攻击力，并不是木盾材质有差别或者其它什么。”

　　“很好，继续观测。爱丽丝，测试者的身体数据还没读取出来吗？”

　　“目前，只读取出能量辐射分布，测试者的大脑有明显的能量反应，但身体的其它部分能量反应极为轻微，并且由于他大部分肌肉都还处于放松状态，所以具体的数据还无法准确判定。”

　　“测试者的心跳，内分泌系统稳定……无论身体还是心理状态，他都还处于一种很放松的阶段。”

　　在阿尔娜的面前，又投影出一道紫红色人体肌肉图，在这副人体肌肉分布图上，朱鹏的脑部有明显的紫色包裹笼罩，呈现一定的放射状，然而他身躯其它部分都呈现橙红色，这显示场中这个男人，仅仅还只是一名普通人类，他未经过任何的能量因子锻炼并促进体魄强化。

　　当最后一名斗士在被朱鹏戏耍的体力耗尽后，被其一击放倒了。

　　倒并不是有意耍人家玩，朱鹏只是刻意留下一个斗士始终不击倒他，以此恢复自己的体力与精神，直到他热身完毕，体魄及精神状态已调整到战斗的最巅峰后，他才将最后一名斗士击倒打昏。

　　在最后一名斗士倒下的那一刻，整个测试场内都出现了巨大的变化，一条条铁路铁轨撕裂大地上升起来。与此同时，四周的铁栏纷纷上升，从中冲行出一辆辆老旧的巨大火车，在其中一辆火车于朱鹏面前驶过的时刻，一名强壮的男人自火车顶上跳跃下来，他是扛着双手剑的一阶战士。

　　一阶战士，已经感应并激发体内能量因子，体魄、力量、敏捷都因此渐渐超越普通战士的极限，在许多异位面，这种人被称之为大骑士。


第四十七章 ……可人如果没有理想，那和咸鱼有什么分别？

　　“小子，在我之后还有两个、四个、八个跟我一样甚至比我更强的正式战士压阵，你再怎么卖力也是拼不过的。现在投降，你我都省点力气好不好？”白棕发色，面颊一侧有着一道狰狞的新月形伤疤，这个扛着双手大剑比朱鹏高出一头的大骑士这样说道。

　　他真的挺诚恳笃定的，因为测试者在他这里还能比较轻松的弃权退出，但如果眼前这个小子再继续打下去，恐怕就真的要死在这里了。

　　“你都还没有晋升一阶战士吧？能做到这个地步真的很不错了，一定经过很刻苦的锻炼，但你还是老老实实去按着成体系的职业道路一步步走下去吧，那才是最稳妥的。”扫了一眼地上躺着的横七竖八的斗士，这些斗士即便苏醒后，看看场中的情形也会自觉的退场。

　　然而朱鹏为防意外下手略重了一些，刚刚被他击倒的数十号人到现在都还没有一个清醒过来的，好在刚刚铁轨上浮时产生的震荡把他们都推了开去，倒是没人滚落到铁轨上被不断奔行往复的老旧火车碾压绞碎。

　　“盖尔那蠢货在干什么，和对手聊天吗？”阿尔娜看着角斗场内，两名战士彼此站立着却不急着动手的场景，微微皱眉。

　　“盖尔可能是想通过言语来削减对手的斗志吧？这也属于战士心灵交锋的一种。”大叔盖尔人长得丑了点，但人缘意外的不错，居然有研究员顶着自家导师冰冷难看的脸色为他说好话，然而这名研究员话音刚落，场中的局势就发生了变化。

　　朱鹏听出了这个男人话语中的真诚，他想了想，然后双手丢下短剑与圆盾鞠躬一礼，语气真诚的言道：“能感受到您的好意，对于从未见过的陌生人也肯抱有善意，您是一个好人……”

　　“啊哈哈哈哈哈，大家都这么说，我不过是不想看着你们这些年轻人，为了所谓的梦想丢掉最为宝贵的生命而已。”大汉看朱鹏的举动也放松了下来，单臂抱头哈哈大笑，在心里也为自己省下了一番力气而暗爽不已。

　　“……可人如果没有理想，那和咸鱼有什么分别？”

　　“啊……啥？”

　　“对不起，利用了您的善意。”话音刚落，朱鹏双脚诡异的一绊，散落在角斗场中的一根木棍便被他以腿发力点向了盖尔的双腿之间，长棍被绞入火车车轮猛地由竖转横扫向盖尔腿弯。

　　中年大叔心神放松之际，完全没料到会有来自自己身后的奇诡突袭，再加上异位面斗气武士注重上半身锻炼而对下盘相对忽视，这多种的条件叠加在一起，直接导致盖尔被身后的一棍子扫得重心失衡向前半跪了下来。

　　下一刻朱鹏向前翻身一滚，顺手抄起地面上一柄双手重锤，腰臂用力，呼地一下向盖尔的脑袋抡去。

　　一阶战士体魄强横生命强大，再加上这里是在职业者公会内，别说朱鹏手中的大木锤，即便是双手铁锤抡圆了也一下砸不死盖尔，所以此刻朱鹏全力抡锤，大木锤带着一股呼啸的劲风正砸在盖尔的脸上，这位好心的大叔五官都变形了，他坚持着晃了晃上半身，然后扑通一下向自己身后倒去。就在盖尔的脑袋即将被绞进火车轮时，朱鹏猛地向前一窜抓住了盖尔的衣领，把他猛地甩在了远处地上，一个对陌生人都愿意抱有善意的笨蛋大叔，不应该死在自己手上。

　　做完这一切后，朱鹏迅速从地面上捡起一面毫无损伤的木质圆质与一柄单手锤，虽然朱鹏更擅长剑盾配合，但刚刚的战斗已经表明了朱鹏在武器室内的选择欠稳妥，没开锋口的短剑还不如单手锤趁手好用呢。

　　四面的古董黑火车呼呼地奔跑，伴随着朱鹏击败一名一阶战士，它们逐渐提速，现在已经提升到了可以撞死人的地步了。

　　与此同时，那怪异的巨大建筑内，阿尔娜冷笑着冲她的学生笑问：“爱丽丝，这就是你所谓的心灵交锋？”

　　名为爱丽丝的女研究员干笑了两声，尴尬地道：“很明显，盖尔大叔在心灵交锋上被对方完败了，呵呵，哈哈……”

　　“哼，倒也是一种战斗的智慧，东方人所说的诡道吗？”不再理会尴尬不已的得意弟子，阿尔娜的目光重新转向有数辆火车无规律穿梭奔行的测试场内。其实，这些奔行的火车是为测试者提供便利的，学徒阶段的测试者和一阶战职者作战本身就已经很难取胜，更遑论在击败第一个对手后还要同时面对复数的一阶战职者。

　　所以，那位韩国姑娘一点都没有说错，自从阿尔娜到来之后，深渊之城职业者公会的自创职业难度就已经被拔高到了近乎变态的地步，再不是政务院刚刚推广时，随便谁都能自创职业上市融资的美好时代了。

　　这些高速奔跑中的火车给受测试者制造了一个更加复杂的作战环境，如果受测试者的应变与实力能够达到，他甚至可以利用这些火车辅助自己击倒对手，毕竟就算是一阶职业者，被轰隆运行中的火车卷下去，一样也是凶多吉少。但同样的，打到了这个地步，受测试者固然付出巨大不愿后退，那些受雇而来的一阶战士，却也同样不会再手下留情了，像盖尔那样丢人尚且好说，一个不小心被卷到车轮底下去把小命丢了，找谁喊冤去？

　　此时此刻，朱鹏左盾右锤全身肌肉膨胀，内炼一口气，外练筋骨皮，他已然是状态全开毫无花巧的和两名一阶战职者纠缠酣战在了一起。

　　不过他依然讨了个便宜，特意冲到火车顶上与对方两人搏杀，华夏武人马步沉稳根基扎实，那动辄十年往上的桩功修行，这在地球时代都是世界武术圈里出了名的。尤其是朱鹏这样名门大派的正统嫡传，下半身双腿又稳又活，奔走跳跃在那一辆辆火车顶部，居然是压着另外两名一阶战职者打。

　　那两一阶战职者都怕掉下去卷火车轮子里去，即便体魄力量比朱鹏更强，却反倒没有朱鹏打得灵活自如，凶狠凌厉。

　　最后被抓到了一个时机，朱鹏自另一个火车顶上飞跃，一记沉重地侧身撞把一名一阶战职者直接挤下了火车，他掉下去的过程中还被疾行的火车刮了一下，好在总算玩命打了火车侧面一拳，整个人弹飞出去摔得不轻，却是无力再战了。

　　“数据读取完毕……受测试者朱鹏，男性，体质18、力量16、敏捷15，精神15、意志22、智力12，总和98点，除了精神力异常凝聚判断修行过冥想术外，他肌体本身未受过任何能量因子辐射强化。”

　　在朱鹏刚刚全力出手的那一瞬间，测试场四周那些幽紫色的监控仪器都对准了他，红色的异芒笼罩，将这名男人的肌体数据迅速反馈了上去。

　　在阿尔娜的面前，朱鹏肌肉组织分布的橙红色图表更加清晰明确，体质、力量、敏捷，甚至精神、意志、智力这些更深层次的属性都捕捉解析到了。

　　体质、力量、敏捷这些相对容易测算，而精神、意志、智力的评估却是来自于巫师世界的奇妙技术，力量来源于灵魂，而精神、意志、智力这些灵魂的表层结构，却是永恒巫师世界在漫长岁月里追寻探索并且理解深刻的。

　　“换而言之，他的‘白板’属性比普通军人强出近一倍，比寻常未经过训练的地球人强出一倍还多？”阿尔娜喃喃的语，然而她的目光中却射出慑人的神采。别以为这些基础数值比普通人多出一倍不算多，事实而言，普通人之间是极难拉开一倍的体质或者其它属性差距。

　　正常而言，一般武人仅仅只是对于力的控制远远超过了普通人，并非是他们的体质力量真的超过了普通人太多，国术武功唯有修炼到丹道境界，才能真正拿捏气血倍增体魄力量，达到近乎非人的强壮程度，这样才会出现测试出来的体魄、力量、敏捷等属性超出普通人类一倍还多的情况。

　　只不过，过去一直没有，未来恐怕也不会有修炼至丹道境的国术大宗师来阿尔娜这简陋的测试场测试，所以朱鹏经过横练气功与武当药炼秘术双重洗炼出来的综合素质，已经足够闪瞎这些研究员的钛合金狗眼了。

　　朱鹏明劲巅峰，对于劲力的控制远远谈不上出神入化，但他纯阳童子功所修炼出来道基精湛深厚，辅以长年药炼，算是一个多重削弱版的伪丹劲体魄，几乎达到了人体单纯练肉所能达到的极限状态。即便是各国最强特种兵，或者在西伯利亚训练营经历过最残酷锻炼的人形猛兽，顶多也就达到他这个炼体水准了。

　　而像柳一刀这样的暗劲巅峰刀客，甚至死去马虎那样的化劲境大拳师，把他们拉到阿尔娜这里测试，也就是基础属性比普通人强出一些，比精锐的职业军人强出有限的程度，仅从数据上是不如朱鹏的……然而真打起来，朱鹏前段时间差点被马虎打死，和柳一刀交锋，不算其它底牌仅以国术武功论也是败多胜少，这却是功夫境界本身拉开的战力差距了。


第四十八章 二进四，四进八，深渊级的测试难度

　　职业者公会的测试场内，轰隆轰隆的火车奔行声。

　　朱鹏以一个侧身撞附加挤步把一名一阶战职者挤下了火车，另一名一阶战职者却并没有仓促抢进，趁对手立足不稳之际抢攻。

　　他反而向后一跳选择拉开距离，在几次的调整呼吸后，这名双手剑士的目光中渐渐浮出了一股红芒。

　　嗜血术，大幅提升力敏双属性，甚至有镇压痛感纯化意志变相增强体质与意志的效果，名副其实的强化四维属性。这名双手剑士刚刚之所以不施展是担心打得兴起把自己的同伴也一并砍了，现在只剩下自己一个人了，反倒如困兽脱离了枷锁般，可以尽情地放手施为。

　　看着对方微微发红野兽似的目光，蓦然提升的气势与身躯诡异的肌肉膨胀，朱鹏已经大概清楚了对方在做什么，说起来，他也是有类似技能的。

　　朱鹏猛烈地吸一口气，再一次把精神与气血状态拔涨了起来，要一次性的解决对手，不能让对方过多消耗自己的体能与心力。碾步如飞，几步地助跑，铁皮的车厢顶都被朱鹏踩踏得砰砰闷雷似的连串炸响，左手木盾被立在了身前，当朱鹏冲锋到对手面前时，木盾挥舞展出层叠如墙，就真的好像是一台飞撞而至的人形坦克。

　　面对如此猛恶的正面冲击，已然施展了嗜血类狂战秘术导致智力下降的双手剑士吼叫一声，挥舞长剑以一股不逊于朱鹏的凶狠猛恶正面砍杀回去。

　　拼步法灵活与打法精湛，他已经知道自己拼不过对方，但如果正面硬打硬拼比体魄力量与身体素质，这些却都是战士职业者的强项，他绝不相信自己会输。朱鹏挟带着扑杀的凶猛大势固然盾锤交击不断抢进猛攻，然而那名双手剑士也挥洒出如暴风席卷般的快狠剑影以快攻快，却是半步不退。双方在这种疯狂的彼此抢攻中体能都在飞速下降，然而彼此气势却也在疯狂的提涨拔高，打得越发狂暴凶狠倾尽全力。

　　然而非常突兀地，双手剑士一剑劈空，朱鹏下身一滑如国足飞铲脚般，一脚铲在了对方左脚腕处，那名激发了嗜血的双手剑士反应略慢，被直接铲倒翻滚下了火车，在需要最准确瞬间判断的单挑对决中施展这种影响理智清明的狂战类技能，在朱鹏看来就是失策。

　　而这一次，这名激发嗜血的双手剑士就没刚刚那名战士般幸运了，他被卷入火车底部，腥红色的血浆在火车铁轮地碾压中爆开，凄厉惨叫声突兀却又短促，作为一个武人，死得几可称之为毫无意义。跃离马上就要驶入铁栏内的火车，朱鹏低头看了看那摊血肉尸骸，心中闪过一抹物伤其类的不快。

　　然后，他把目光移向了那怪异的金属建筑，在那里，有一名穿着着医生白袍的女人冷酷注视着下方所发生的一切，她目光异样地紧紧盯视着朱鹏。

　　至于一名麾下战职者的身死？

　　这，甚至都不能让她的眼神出现一丝波澜。

　　相比需要强大先天资质，在修炼过程中探索自身精神甚至灵魂本质进而消耗巨大的巫师职业者而言，修炼体魄气血的战职者实在是太不值钱了。一名一阶战职者死也就死了，相对于那名死去的战职者，神情淡漠的女教授反倒对于那个还活着男人的身体数据更感兴趣些。

　　“阿尔娜导师，还继续下去吗？测试者的体能已经消耗了百分之四十七，下一轮他通过的几率不超过百分之三十。”一名男性研究员在分析数据后向他的导师报告。

　　“……看他的眼神。”

　　“呃，导师您的意思是？”

　　“那个男人与我对视的眼神中没有丝毫的动摇与畏惧，只有一丝针对于战死武士的惋惜。继续测试，我倒要看一看，他到底真的是毫无畏惧还是另有底牌。”阿尔娜注视着下方火车上那个男人看来的目光，两者的气魄气志通过视线交锋，一者如奔涌的地火岩浆，一者森寒若冰峰寒流，在自身的立场上，双方都有着不肯退却的坚持。

　　四名一阶战职者出现了，这场角斗从一开始衣衫褴褛单纯是拿命卖钱的苦力斗士到一阶战职者，朱鹏眼前这些受雇而来的武人，随着地位的提升，他们身上的装备越来越好，刚刚那两名战职者还仅仅只是皮甲战剑而已，现在出现的四名一阶战职者，身上的都已经是包铁装备了。

　　三名近战，一名耳朵微尖明显有精灵血脉的男性弓箭手，那三名近战者跃上火车顶自三个方向向朱鹏包抄而来，而那名男性半精灵弓手则是跃到平稳的角斗场上搭箭不发。

　　箭在弦上，引而不发……然而，那股锋锐的意志却已经锁死了朱鹏。正常而言，面对这样成熟强悍的阵容，已然体能损耗过半的朱鹏绝难有翻盘取胜的可能。

　　就像阿尔娜身边那名男性研究员说得一样，体能大幅消耗之后，朱鹏此刻面对四名一阶战职者的胜算，甚至还不超过百分之三十。真实来讲，这个数据只会更低，因为人不是机械，不能单纯只按数据去推衍，人会累、会受伤、会畏怯，并且普通人类是一种弱而越弱的生物。

　　在这一点上，他们甚至还不如许多类人种族，有着困兽死斗的凶狠本能。

　　站立在火车顶上，朱鹏与那个僵尸似的女人对视，对三个方向冲上来的战职者看都不看一眼。

　　（你在自责吗？你在愤怒吗？你在……推卸责任吗？你到底在看什么啊？刚刚杀了那个男人的，不正是你吗？）

　　（为了自己的梦想，踩踏着别人的尸骨前行，直到坐在那王座之上俯览众生，直到那一刻你才会真正平静，才会感到安全吧？哪管，那高高在上的王座是不是以众生累累尸骨堆起的。）

　　（侵天地之造化，夺万物之玄机。这一侵一夺二字不正是道家的本意吗？放手去做，想杀便杀，无需犹豫亦无需后悔……自天空中降临，手握燃烧着烈焰的漆黑巨剑，要看大地燃烧，要让众生俱灭。这，不正是你道心所指吗？）在朱鹏的意识海内，有一张隐藏或者说被镇压在最深处的暗金色卡牌缓缓地旋动，它憋闷，它咆哮，明明等待了那么久，明明已经吞噬了那么多的力量，可它连冲出去透口气的机会都没有。

　　暗金色的卡牌缓缓旋转散放着辉煌华美的光粒，渲染、影响着宿主整个意识海……它几乎都要成功了。


第四十九章 掌中天魔，佛魔皆我

　　暗金色的光粒在意识海内扩散渲染，侵蚀着宿主意识海，直到那清晰意志的镇压又一次降临。

　　“并非如此……你说的那些，都并非我道心所指。至魔若道，为杀而杀太过下乘，也许我心中有着这样的魔欲，但即便是魔也要为我所用，魔道自古以来便是我道门伐山破庙的掌中利器，岂能容你反客为主？”

　　伴随着宿主意志降临意识海，瑰丽若星河般璀璨眩目的意识海内都激荡起了恍若深海漩涡般的力量潮汐。

　　那张暗金色的底牌在即将浮出的一刻被朱鹏意志化成的大手硬生生又一次按压了下去：“我的地盘我做主，在这里和我吡牙？你想太多了吧？”

　　“所谓仙，是在追求更好更完善自己的一种极境果位，被杀戮亦或者其它魔欲控制心神……简直玷污了我心中的仙道二字。”

　　说起来缓慢冗长，然而意识海内的一切变化在外界看来就是一睁眼一闭眼的恍惚一瞬。在朱鹏睁开双目的那一刻，四面八方皆有狂攻袭来，三名一阶战职者与一支充满了锐气包裹着旋转之风的苍劲气箭矢合围杀至。朱鹏，已陷入双拳难敌四手的败亡之局。

　　然而，此时此刻朱鹏斩破了心魔侵袭吞噬了第三底牌所扩散的本源资粮，这一刻他的身心状态甚至比刚刚踏入角斗场时还要更好一些。

　　那第三张卡牌浮出失败，然而它为了冒出头喘口气所付出的巨额能量却是收不回去的，这股能量不是斗气、不是魔力甚至不是阿尔娜团队所能认知能量的任何一种，但它更加强大、更加完美、更加贴近本源。在四面攻击袭来的一刻，朱鹏心中一片的空冥平静，脑海中迅速闪过一本典籍中的寥寥数千字，而这一次却从头到尾由始至终再无无法堪破领悟之处，水到渠成一般的融会贯通。

　　“吼……”

　　朱鹏站立在火车顶上仰天而啸，空气中原本无形的，但却存在于世间每一寸角落的黑暗能量粒子伴随着朱鹏的啸声向他席卷而去，能量粒子中出名狂暴近乎无法驾驭的黑暗能量此时此刻就好像最狂热的纳粹碰到了他们的元首，最忠诚的藏獒碰到了它们唯一记得的主人一样，汹涌的黑暗能量粒子疯狂的，义无反顾的向着朱鹏漩涡般的汇聚而来。

　　它们是如此的急切并且狂热，几乎瞬间召集并抽空了角斗场范围内的一切黑暗能量粒子，以至于在朱鹏身体四周都形成了一道肉眼可见的黑色半透明漩涡。

　　这些浓郁至极的黑暗能量恍若实质般的流动水泥般在四面八方束缚住了三名一阶战士与那根包裹着旋风的箭矢，黑暗能量粒子对于此时朱鹏来说是体能的补充，是骨骼筋肉更进一步强化的资源。然而，对于除他之外的其它生命体来说，黑暗能量粒子是腐蚀，是剧毒，甚至是可以等同于死亡与罪恶的终极恐怖。

　　朱鹏运转起金刚罩铁布衫的体魄本来就肌肉膨胀的利害，此时此刻二次被大量黑暗能量涌入灌溉，只见他整个人原本就膨胀鼓起的强健肌肉上青筋与血管恍若一条条蟒蛇般突起浮动，整个人都已经强壮得不像是个人了，周身恍若罩上了一层狰狞可怖的肌肉铠甲。

　　（肌肉钢化：肌体潜能激发百分之二十……）

　　脑海中自然而然的闪烁过这样一道念头，朱鹏二次肌肉爆发后，他身体四周实质般的黑暗漩涡也消散了。然而那三名恍若被流动水泥包裹般的一阶战士虽然掉落在了车厢顶上，但与高浓度黑暗能量过于亲密的近距离接触，已经使他们的体表甚至体内脏器受到了剧烈的侵蚀损伤与压迫，眼下这三名战职者都倒在车厢顶上痛苦不堪地呻吟喘息，完全丧失了战斗力。

　　啪，那支原本包裹着旋风的箭矢此时此刻落在了朱鹏粗壮得不像样的手掌上，他侧头看向站立在那里僵着的半精灵弓手。

　　朱鹏不知道他现在的目光是黑暗中透着一股骇破敌胆的红芒的，那名意志明显没通过检测的半精灵此时此刻在朱鹏的目光下畏畏缩缩，全身控制不住地颤抖，他不断上下磕着牙齿甚至嘴里都吐不出一句清晰的句子：“黑……暗斗斗……气……奥奥奥义？？？”

　　“你练单口相声出身的啊？还你。”

　　随手把那根箭矢掷回给半精灵，然而在箭矢脱手的那一刻，朱鹏面前的半精灵好像受到了莫大惊吓一样，直接白眼一翻就昏了过去，软软倒在原地。而那支箭矢射在他身前半尺处，入地近尾。

　　“娘了个希皮地，这朱小子藏得真深啊。”

　　“这是巫术？”

　　“……这不是巫术，虽然看起来很像。”

　　观众席上，柳一刀、江语森、科尔都忍不住地惊叹言道，唯独伊雯皱着双眉沉默不语。按理来说她受种族限制应该是最本能反感这种黑暗力量的，但不知道为什么，注视着斗场内被黑暗包裹的男人，银发女精灵的心中仅仅只有一片平静安宁，就好像她面对的，仅仅是一片安详的夜色般，静谧得甚至显得温柔。

　　“黑暗斗气奥义？怎么回事爱丽丝，你不是说他的肌体没有受到过任何能量因子辐射强化吗？”研究室内的阿尔娜头也不回地皱眉疑问，她的研究团队绝不会容忍犯下如此低级错误的研究员。

　　“之前他的肌体的确没有受过任何黑暗斗气辐射，即便是现在，测试者的肌肉也仅仅是正在承受辐射强化……以现在的进度来看，用不了十天半个月，他就可以完成许多异位面战士自娘胎起就开始的能量积累。根据现在的情况来看，测试者明显已经领悟了某套斗气的奥义，只是体内能量因子不足始终无法与外界产生共鸣，所以迟迟无法修炼出斗气，他现在也没修炼成斗气，那些黑暗能量因子只是被他以意志精神召集起来的，对于他的实力有所增幅，但提升并不巨大。并且，外部的能量因子亲近他单方面的向他进行灌溉，即便如此，短时间内，至少在这场测试内，他也绝对完不成斗气共鸣，修炼出真正的斗气。”

　　女研究员并没有因为导师的怒意而畏畏缩缩，有着漂亮金发但长相有些普通的爱丽丝迅速分析场中事态的前因后果，并且根据测试者的外在表现，以极高的效率从资料库中过滤出符合条件的斗气典籍。

　　像“斗气”这种战职者用来与巫师抗衡的核心力量，阿尔娜的研究室还没有资格拥有大量的研究副本，真正的斗气秘籍她这里是一本都没有的。

　　但巫师城关于斗气的研究资料却向她部分开放，每种斗气资料虽然没有最重要的正文部分，但有简介与其它相关的辅助材料说明，这些堪称一应俱全。

　　“删除了十万零七千九百二十四册斗气秘籍，分析得到的最可能结果是：狼斗气，来自天狼神位面的雪狼族基础斗气武学，由狼族智者创立，由于是为智力普遍不高的兽人创立的，所以这套功法粗犷简单兼具威力巨大，如果修炼者武学天分极高，的确是有可能在身体条件未跟上的情况下，先一步领悟斗气奥义。”金色长发的女研究员爱丽丝迅速地念读出分析结果，并把关于狼斗气的部分投影影像给阿尔娜导师发了过去。

　　“狼斗气？可我记得这是套传授给狼族普通战士的低阶武学，它的奥义是狂化吧？战斗力虽然大幅增加，但施展者的智力却是废掉的，天狼神位面兽人一族的锻炼炮灰士兵的经典功法。但我们的测试者，他到现在明显没有失去理智的迹象。”斗场正中，四面穿梭着疾驰不休的黑铁火车，朱鹏站立在斗场中央处抱臂闭目。

　　他是在竭力保存自身状态的同时对那些手段下作的研究员暗骂不已，现在每一分钟对朱鹏来说都是宝贵不已的，狂化状态是有时间限制的，而狂化过后的虚弱让任何人都无法进行二次狂化……除非真的不要命了。

　　而在朱鹏击败了一阶第三波后，第四波却迟迟没有出现，在他看来，这无疑是那些无耻下作的读书人在有意识的消耗自身体能储备。

　　“狼斗气这种兽人族几乎全军普及的狂化斗气当然是有进阶加强版的，极少数精英的兽族高手可以在狂化之后保持自身理智，甚至战斗意识也因此变得更加敏锐可怕……斗气奥义狂化的进阶形态：残暴，亦称冷狂。资料解释为：源自于心底最深处的杀意与愤怒，可以让一名战士获得真正的平静。导师，我不得不说，下面那个家伙的武学资质快要逆天了，给他一本太祖长拳，他直接推衍出一套降龙十八掌。”

　　“……太祖长拳和降龙十八掌是什么？”在片刻的沉默后，阿尔娜有些疑惑的问了一句。

　　“我上大学时，我的中国朋友给我推荐的一款中国武侠电视剧，看起来很过瘾的，尤其是黄日华版。”一边说着，爱丽丝挥舞一双小手，还摆出一副经典的出掌姿势。

　　“……”这次换阿尔娜不知道说什么好了。


第五十章 利用外界环境的武学智慧，逆势反打

　　深渊之城，F区职业者公会测试场，怪异的金属建筑内。

　　“不管怎么说，测试继续。把原本的一阶第四波换下来，换我们新雇佣的兽人族战士上去。我们的武学天才似乎不大喜欢杀戮人类，那我们就随他心愿……告诉那些绿皮怪物，杀了这个男人，我答应它们的赏金提十倍。”伴随着阿尔娜纤细的食指所向，角斗场中那些幽紫色的监控仪器不再隐藏，它们齐齐浮现漂浮在半空并以仪器中心处的红色异芒对准了朱鹏，许多道红芒交叠，直接把场中抱臂而立的男子化成了一个散放着凄厉血光怪物般的可怖存在。

　　几乎与此同时的，一辆行驶出来的火车车厢内蹦出八头披负着金属甲胄，手持着锋利武器的绿皮怪物。它们冲着那个冒着危险红光的人类男人吡牙嘶吼，黄白色的尖锐獠牙，深红色的肥厚舌头，贪婪狰狞的表情，这些都显露出一股即原始且兽性的恐怖。

　　“有没有搞错，还来？这根本就是不希望任何人自创职业吧？除了朱鹏，真的还有未入阶的学徒可以一路撑到现在吗？”银发红瞳的女精灵在看台上猛地站起，她不满至极地的向金属建筑叫喊。然而女孩再不满也没用，场中的战斗搏杀依然会继续。

　　“柳叔，换您上去，您能撑多久？我估计我顶多就能对付四个普通斗士，同时对付八个就得拼命了。”江语森看着场中的形势，额头不断冒出汗珠。

　　“早知道朱鹏这小子又阴又狠，肯定藏着很多底牌。但真没想到这小子这么强这么狠……我如果手上有趁手的刀，杀穿第一阶第一、二波应该没什么问题，但刚刚那第三波恐怕就撑下去了。我老了，体力不像朱小子那么好，硬扛到每三波，恐怕最后会死在那些一阶武士手上。”柳一刀看着场中厮杀，心中震撼，所以对于江语森典型菜鸟的探底疑问，也给了一个比较属实的交底回答。其实他若是手段尽出，拼掉一阶第三波那四名武士应该还是有把握的，但真拼到那个地步，恐怕老命也拼没了，柳一刀是绝对不会拼这种命的。

　　“……”巫师学徒科尔不言也不语，并且巫师这个职业也没什么好说的，你让他做好足够准备带上足够的卷轴上场，他直接把整个斗场打穿也是有可能的。巫师学徒能坚持到什么地步，完全取决他手中卷轴与其它装备能支撑他到什么地步，若是让一个巫师裸装上场，科尔恐怕还撑不过柳一刀，不过这是职业特性的限制，却又和实际的各自实力没太大关系了。

　　在某种意义上也可以称之为“横尸累累”的斗场内，八名野蛮强悍的兽人围住了那名周身有红光包裹，散放着一股可怖压迫感的强壮男人。

　　马虎当年修炼出来的是嗜血斗气，朱鹏更进一步，修炼出来的是狼斗气中隐藏的进阶篇黑暗斗气，虽然现在还没有真正修成，但以精神意志吸引周围的黑暗能量粒子，这套斗气的奥义朱鹏却是可以施展了。此时其周身笼罩的红芒，却是四面八方多台监控装置所照射出来的指示之光……

　　这八名绿皮兽族是原始兽人的一种，和狼人女孩布丽姬特那种除了犬牙略微发达外，体表兽徽几乎已经消失殆尽的进化兽族不同。

　　这些近乎纯血的原始兽人是巫师世界不知道从哪个偏僻位面掠来的，兽性与嗜血还在强力统治着它们的大脑，只要打眼一看，就能与正常的普通人类划分开来。

　　“喝啊……”周身覆盖的黑暗气息一爆，黑暗能量粒子混合着红光翻腾，简直就好像以朱鹏为中心扩散开来的黑红色血浪一样。面对越发强悍的气场压迫，包围着他的八名原始兽人终于按捺不住，咆哮着齐齐出手强攻，并且是兽族典型的一波流战法：只攻不守，只进不退，一招出手便是有我无敌的凶暴气魄。

　　八柄深重锋利的金属武器直接砍杀在朱鹏身上，刹那把他打成了稀烂的肉泥，殷红色的血砰一下便四散爆开了，恍若有生命般喷得八名原始兽人满脸满身都是。而也就在这时，一人推开压着自己的斗士身躯，无声无息地在一名原始兽人的背后站直，他伸出强壮得好像十根萝卜似的手指抱住了兽人的头颅，用力……喀吧，干脆利落地扭断那粗壮的兽人颈骨，对他来说就好像扭断了一支甘蔗。

　　此时变异绿泥刚刚拟态的“朱鹏”又融化成了一摊，它对于纯物理攻击的抗性很强，虽然物防只有七点，但一摊烂泥状态对于单纯物攻的减伤效果惊人，算是它不是特性的一项特性。此时，变异绿泥又迅速化成了一头粗壮兽人的模样，它双手持着沉重锋利的战斧，对着面前正在努力抹掉眼睛上腐蚀毒液的兽人，一挥而下。

　　兽人的鲜血，原来也是红色的。

　　松开那名已经被扭断脖子的对手，朱鹏顺手接过它手中已然无力把握的长剑，这种开锋的杀人利器才是他最喜爱的武器，周身黑暗包裹，朱鹏目光中闪烁着骇破敌胆的血芒，信手挥洒出眩目的剑光，恍若如烟岚春雨般向面前残余的兽人罩了过去。

　　“他什么时候躺到地上去的？”阿尔娜看着场中的战斗，看着那个男人在几乎绝境的劣势下一点点扳回甚至全面翻盘。对于她这种成天蹲在研究所里的万年死宅女来说，刚刚朱鹏所表现出来的战斗智慧几乎到了不可思议的地步。

　　“我没看到，你看到了吗？”

　　“废话，我看到了我会不说吗？”

　　“他什么时候藏到那些被打昏的斗士中的？”

　　“应该是在指示灯聚焦由暗转明的那一瞬间……我刚刚也没看到他什么时候混在斗士群里去的。但可以确定的是，我们的指示灯反而被他利用了，那些兽人武士如果不是被我们的指示灯误导，又在完成击杀后本能放松，测试者不可能这么轻易的完成反杀。不过，他一瞬间就想到这种战术打法，反应未免也太快了吧？”不仅仅是阿尔娜与爱丽丝在讨论而已，现在研究所内的所有研究员都在惊叹不已。

　　这些研究员现在已经不再分析数据了，因为已经没什么好分析的了，按照他们的数据推衍，测试场内的那个男人早该死八回了，而现在的情况是：阿尔娜导师刚刚许下的十倍赏金，恐怕是可以省下了。


第五十一章 空白的契约，额外的奖励

　　变异绿泥身体快速的微调，不断混入残余的兽人战士中，六名原始兽人除了自己之外，都不知道可以倚靠信任谁。

　　如果给它们一些时间，相信即便以原始兽人的低微智商，也不至于连自己的同伴都无法区分出来，问题是，在它们面前有一个双目腥红色的持剑杀神正在步步紧逼。

　　一剑在手，面对六名彼此提防的兽人朱鹏满身的武当剑术堪称是肆意挥洒，一柄单手剑在他手中耍得好似狂风席卷般水泼不进，六名原始兽人满身甲胄更兼体格彪悍，然而每每便被那犀利的剑光指向脖侧、咽喉、口鼻、下阴这等地方，也硬是逼得它们不敢不退，不敢不防。剑器这等凶物在普通人手里也就那么回事，体格彪悍的重甲兽人无视硬闯也无问题。

　　但在朱鹏这等剑术高手手中，那剑光点点闪烁，体重与劲力尽聚在剑尖一点之上，一旦点中，一刺一拉之间，管你什么钢筋铁骨铁衣重铠，都百分百一个窟窿，一条血线，摧筋破骨，必死无疑。

　　一名持着长矛大盾的原始兽人受不了被一个人类武士步步紧逼的屈辱，咆哮一声便进行强攻，然而它的动作刚做出一半，变异绿泥化身的短剑兽人就已经把短剑捅入了它的后腰。

　　短剑刺入，狠毒的一绞，那名原始兽人周身的气力都飞快散去了，矛盾配合松散之际，便被朱鹏一剑刺入挑开矛盾斜斜削去了半颗头颅。一名持着战斧的兽人武士看到这一幕，一斧削去了变异绿泥的整颗脑袋，鲜红的血水喷泉似的喷散，要朱鹏客观评论的话，变异绿泥的演技略显浮夸。

　　然而，那名自以为干掉对手的持斧武士还没来得及开口笑呢，便被自己的同伴狂暴地砍去了手臂……它刚刚看到了变异绿泥的暗手，它的同伴可没看到，人家只看到它一斧子削去了自己同伴的脑袋。

　　几乎与此同时，变异绿泥所化的无头兽人身形扭曲微变，虽然已经到了承载极限，但却又一次坚持着化为了一头持刀的兽人武士，配合着自己的主人，混入了剩下的兽人之中。杀得兴起的朱鹏再不顾及自身，硬打硬冲甚至以伤换命，一身横练硬气功的每每抢在对手武器杀伤最小处承载伤害，在对方因击中而僵直的瞬间，挥剑斩首。

　　……除了杀戮，还是杀戮……

　　“真棒，没有你，我恐怕真的打不赢。”拍了拍身旁兽人那颗丑陋的大头，变异绿泥躬着的身躯，在朱鹏面前显露出讨好无比的丑陋笑脸，属于原始兽人的那根尾巴飞快的摇啊摇啊摇……话说这头兽人是不是狗头人的混血？

　　一脚将最后那头被削去双臂嚎叫不休的原始兽人踢倒，朱鹏左手虚画，精神调动辅魂附加的魔力运转。片刻后，一颗燃烧着的虚幻紫火悬浮在了朱鹏手上，被他轻轻一送，便打在了那头被削去双臂的原始兽人身上，灵魂陷阱发作状态的紫光蔓延，开始在原始兽人的身上闪烁。

　　“噬神师这个灵魂陷阱法术就他妈是在坑爹，这么麻烦的法术施展麻烦，作用时间短，无直接效果，甚至辅助施法的材料都贵得要死，我就日了。”走上前去双手挥剑，朱鹏砍下了那头惨叫不休已然被敌人诡异手段吓破胆的兽人首级。相比它战死的同伴，这头兽人的灵魂都无法超脱，被灵魂陷阱的力量包裹束缚着，化为一股暗紫色的烟岚，被吸引到了朱鹏脖颈上的细绳，那悬挂着的水晶戒指内。

　　吞噬了战败者的灵魂，那枚戒指上镶嵌的水晶燃烧起幽幽的暗火，其中，似乎还有一头兽人的灵魂在不断哀嚎惨叫，它将永无超生之日。

　　“咒骂吧，怨恨吧，然后就嚎哭惨叫着去死吧……对了，我还得拿点什么带回去。”说着，朱鹏四下扫视，最后从地面上提起了一条血淋淋的胳膊，他扛在肩头走到了那巨大并且怪异的金属建筑前。

　　“还来吗？我估摸着我这状态还能再打一场。你要是没人了，我就回去加餐了，饿了。”说着，朱鹏挥了挥那暗绿色的兽人断臂。

　　研究室内，大部分研究员都被朱鹏这句话说得腹内翻腾，脸色青白。而作为导师的得力助手，爱丽丝不得不凑到阿尔娜的身侧低声道：“导师……我们没有适合上阵的奴隶武士和雇佣兵了。”

　　“……既然如此，那就给他开自创职业的证明材料。我累了，回去睡一会，晚饭不用叫我了。”白袍女僵尸似乎直到此刻神情都没有什么大的波动变化，吩咐过接下来的流程后，阿尔娜转身离开了研究室，那大大的落地窗，自有全封闭的金属拦板缓缓降下。

　　……打完收功，回家加餐……

　　金红色的落日余晖，为了转职那点事折腾了整整一天的一行五人走出了职业者公会，话说这种体制单位的工作效率就是低下的惊人啊，让他们开一张证明，啰啰唆唆来来回回，不把人整得筋疲力尽他们是不会罢休的，就好像此时此刻整个人都被抽空的朱鹏一样。

　　“这是你们五个人的转职契约书，别看只是羊皮纸很不起眼的样子，它连接着巫网体系呢，你们签了之后可以选择第一个职业等级所提升的属性点数，一到五点，一般来说职业者都会选择二到三点提升，很少有人会选择五点基础属性提升。因为职业者公会每季度普查一次新晋职业者进度，填了两点就要在一个季度内晋升第二职业等级，填了五点就要在一个季度内晋升到第五职业等级，如果完成不了，就要缴纳巨额罚金。”依然是那位娇俏的韩国女孩负责到底，她把五张羊皮纸分别递到了面前五人的手上。

　　相比其它人，朱鹏那张羊皮纸显得更加破旧古老一些，并且在职业选项上是空白的。现在，像这样的巫网契约，整个深渊之城都没有多少张了。

　　“喏，这是阿尔娜大人给你的额外报酬，别讨厌她，阿尔娜大人就是工作态度太认真了一些，让一般人受不了。不过我觉得你应该受得了啊，因为你们两个根本就是同一种人吗。”说着，小姑娘把一个金属盒递给了朱鹏。她现在有点不大敢靠近对方，这厮腰间还绑着一根血淋淋的兽人手臂呢，听说要拿回去炖了加餐？

　　（……中国人真是可怕，他们什么都敢吃。）

　　显得有些无精打采的朱鹏顺手接过铁盒，他也没看，随意地揣进了自己怀里，接连的搏斗、心理战、乃至最后的狂化（残暴），这些都消耗朱鹏大量的体力与精神，现在还能稳当的站在这里，已经是朱鹏童身习武根基深厚体魄过人了。与朱鹏形成鲜明对比的，反倒是他肩膀上趴着的那团软绵绵的青翠泡泡，它似乎是因为今天立下了大功而高兴的不行，时而膨胀，时而缩小，有时候还干脆变成了一个绿色的球形气泡略略的浮空，然而啪的炸开滩在朱鹏肩上，显露更胜过主人的健旺精神。

　　“啊……啊啊。两天之后的星期二，我们前往暗黑第一界域剧毒王座，大家在这两天准备一下需要带的。语森，你长年在剧毒王座游荡，这里没有人比你更清楚需要准备什么，回去后你考虑一下，然后把需要准备物品列份清单发给我们每一个人。另外，任务链我都已经做好了，我们要在出发后的两个月内晋升职业者第五级，所以相对艰苦的野外生存与高强度的战斗频率都是不可避免的，请大家做好心理及生理上的一切准备。”打着哈欠勉强说完这些，朱鹏转身就往伊雯的车子里钻了。

　　在场另外的四人倒是没有什么不满的，刚刚那连场大战他们都是看在眼里的，朱鹏撑到现在都还没有晕倒已经是意志惊人了，职业者公会测试场整整一天的接连大战真的不能说是没有意义。

　　至少，此时此刻拥有着巫师职业优越感的科尔，桀骜不驯的江湖老油条柳一刀都已经打心底里认可了朱鹏的领队地位。有这么一个平常站辅助位洞察大局，但关键时刻打法凶狠手段百出的领队，对于任何冒险者团队来说，都是一种巨大的幸运。

　　伊雯上车，坐上了驾驶位，她向后看了一眼，朱鹏整个人都是一副累瘫了的样子。

　　“你累成这个样子，我直接送你回家？”

　　“好，呃，不。美香今天过生日，麻烦你先把我拉到蛋糕店，我已经在那订了一个大蛋糕。”

　　“嗯？美香过生日，好啊，我也参加吧，我可以给她唱生日歌。”

　　“……”

　　“朱鹏？回个话啊，笨……”回过头的精灵女孩，看着已然在睡梦中流出口水的男人不说话了。作为精灵，虽然一生一世只能有一个恋人，但把自己交给这样一个男人，心底里也踏实吧？


第五十二章 由纯阳转融阳，伊雯的未来

　　自创职业测试战的第二天，清晨五点半左右，淡白透金的光沿着窗照入静室。

　　哪怕倒下时疲累得一根手指都不想动弹，但强大的生物钟本能依然让朱鹏在自己的躺椅上恢复清醒。

　　此时此刻，他全身上下的伤口已然大多愈合，一些较为严重的部分也明显被人悉心地包扎处理过。从躺椅上坐起，体内沉寂迟缓的气血又一次开始奔腾，简直恍若又重新活过来了一般，朱鹏的浑身上下都充溢着快要溢出的旺盛精力。

　　“这种不正常的复原速度……是因为坚韧天赋吗？”

　　抬起双手，微微地握紧双拳。作为底蕴深湛的华夏国术拳师，对自身力量有着无比清楚认识的朱鹏，非常清楚自己在地球时代已经提升到相对极限的体魄力量又一次得到了增幅。

　　快速恢复生命力是因为被激活的坚韧天赋，而体魄肌肉的又一次强化，则是因为黑暗能量粒子的灌溉温养，在空气中都弥散着丰富的能量粒子，这实在是地球时代所不可能拥有的外在条件。虽然这样说有点没良心，但仅仅从环境的角度而言，相比末法时代的地球，深渊之城的环境简直就是华夏国术家的天堂，原本已经穷尽的修炼道路，又一次有了再度突破的可能。

　　思索着，朱鹏又以手掌按了按自己的头颅眉心。

　　随着气血的扩散，头脑的越来越清晰，朱鹏渐渐回忆起昨晚所发生的一切：自己昨天迷迷糊糊地被伊雯抱着臂膀扛上了楼，拿出钥匙打开自己的房门，然后就不管不顾睡在最熟悉修炼室的躺椅上。

　　过程中还发生了什么，那就记不大清了。当时他实在过于疲劳，又有伊雯在身边颇为放心，所以也就没强迫自己恢复清醒，潜力的迫发也是要具体情况具体分析的，朱鹏昨天已经在连场战斗后狂化过一次，再一次挖掘身体潜能，可能过犹不及反而伤了本源。

　　新鲜的晨光照耀，朱鹏的修炼静室内除了习武练拳的宽敞厅堂外，在房间的边角处还有放置着工具箱的木桌与书架。

　　一支被福尔马林泡好，包裹着坚实绷带的残缺手臂放在桌面上，如果是在普通人家，突兀看到这一幕会显得很恐怖。但对于巫师尤其是黑巫师来说，朱鹏的这点“收藏”在学徒之中都略显寒酸。

　　朱鹏是进入过鬼形人的冥想室的，那一排排的书架上，除了丰富的藏书，大量束缚着灵魂之火的晶石外，还有各种各样的残缺肢体：

　　被泡在玻璃器皿中的精灵头颅、巨大新月似的魔物刀足、黄铜色的虫族口器、巨龙的角、高原蛮族巫祭特制的防腐之首，甚至还有一支紧紧握着石质魔剑的漆黑色附鳞手臂，那是一支还保持着旺盛生命力甚至可能拥有自我意识的恶魔手臂……鬼形人的冥想室，简直就是诸天世界物种多样性的另类展示。

　　那，才是一名积年资深黑巫师的收藏，象征着阅历、渊博的学识与可怕的力量。

　　朱鹏日后也会逐渐地，一点点的丰富自己的收藏。

　　击杀那些强大的生命体，捕获它们的灵魂，斩断它们的最引以为傲的强大器官，在没有精力处置的情况下填充在自己的博物馆。而不像现在这样，没有称心满意的收藏不说，还一件都留不住。

　　朱鹏现在急需力量，每一份收藏都没有暂且放置的余地。

　　仔细检查了一下那支经过防腐处理的兽人手臂，在暗赞伊雯华美的手法后，他把它与那枚束缚了灵魂的晶石一同放在了大半空置的书架上，然后舒展了一下双臂胸膛，打算先洗个澡后再制作新的卡牌。

　　满脑子的思索，再加上在可以放心的家中，平常敏锐至极的感知难免有所削弱。在朱鹏信手推开浴室门的那一刻，门被先一步拉开了。

　　刚刚洗过澡，显得越发娇美清丽的银发女孩自浴室中走了出来，她穿着着朱鹏的白T恤与附着太极图的珍藏版内裤，一边哼着歌一边拿毛巾擦着湿漉漉的银色长发，过人的丰满撑得T恤前襟紧绷，尤其是那一双修长丰润白腻诱人的浑圆美腿，耀人眼目。

　　女精灵突兀出现的那一刻，朱鹏恍若小腹被人打了一拳一样，突然就在伊雯面前弯下了腰。

　　“……你怎么会在这里？”银发女精灵愣了愣，有些傻傻地问道。

　　“废话，这是我家。让开，急着上厕所呢。”一把拽开一百六十多岁了脑子里还缺根弦的个人专用RBQ，朱鹏进了浴室一下把头扎在了水池里，直到自己快要憋气憋死了，才抬起了头。伊雯不知道自己刚刚的模样对于雄性有着怎样的魅惑力，或者说精灵一族俊男美女成片，伊雯在她们中谈得上美女，但也拉不开多大差距，所以也就没有这方面的清楚认知。

　　她是不知道的，不，她是永远都不会知道的。刚刚那一刻，朱鹏差点就想不管不顾破了自己苦修二十多年的童子气功，让这傻X精灵知道什么叫做同人凌X，什么叫做RBQ该有的待遇。

　　“伊雯，你给我等着，你给老子记着……等老子修炼到丹劲后，就让你知道由纯阳转融阳的武当修士，到底有多么的可怕。”胀红着脸颊，朱鹏对着浴室内的镜子咬牙切齿。其实，最高明的纯阳童子功讲究的是心若枯井，波澜不兴，直至无漏人仙境。

　　但在信息大爆炸的21世纪，哪怕你住在深山老林里，天边都有可能飘过来一张半裸女人的海报，还妄想想修成最高明的童子功？

　　由于外在环境的限制，其修炼难度已经彻底爆表了。好在，朱鹏的纯阳童子功虽然在境界上二流了些，很多时候不讲定力全凭强忍，但只要身边有伊雯这样容颜绝色体态诱人但脑筋却缺根弦的女孩跟着。

　　完全可以想象，其修炼的过程中一定磨砺极多，而这些“磨砺”可以极大拉平二流与第一流童子气功之间的差距。

　　“朱鹏，你在里面干什么啊？我内衣还在里面呢，你放我进去取啊。”

　　昵哝软语在门缝外往里飘，其实伊雯还是平常的声音，只是心境不同，同样的声音在不同的时候听到，就带来截然不同的效果。刚刚发完狠的朱鹏双臂抱着脑袋一阵的摇晃，只觉得修炼童子功所锻炼出来的，那一股股过于强横旺盛的气血快要把小朱鹏胀爆了……

　　“等着，一会我……不，你自己进来取。”足足过了半晌，朱鹏嘶哑着嗓子在浴室里如是的吼。


第五十三章 生日的补偿，游玩深渊之城

　　说不上甜蜜还是遭罪的清晨总算是熬过去了，心境修为不够，遭到美色暴击并且效果拔群的朱鹏状态大损，以他现在这种状态去制卡就是在浪费材料。所以朱鹏在浴室出来后，在修炼静室内练了会拳，看了会书，然后就叫起还在酣睡状态的狼人小萝莉布丽姬特，一行三人一同去对面和美子家蹭早饭，和美子现在还兼着朱鹏女佣的工作呢。

　　围绕圆桌，一共四位各有风情活色生香的软妹围着一个男人吃早饭，这简直是H小说主角才能拥有的奢侈待遇。然而对于修炼童子功的朱鹏来说，这真的是在修炼定力……色即是空，空即是色，无量天尊。

　　吃早饭时，一向亲昵朱鹏的池美香嘟嘟着嘴，一句话也不说，大异于平常活泼乖巧的性情。朱鹏有些诧异的问小姑娘是不是身体不适，在这个能量粒子相对于寻常地球人来说过于充足的年代，每一点细微的变化都要注意，不然没准就是一场致命“辐射病”的前兆。

　　可是池美香嘟着红润的小嘴低着头，眼圈红红的也不说话，却又不像单纯是身体不适引起的。

　　“美香生气您昨天没有陪她啦，如果您不知道是她生日她也不会这么难受，可您把蛋糕送过来了，结果一句话都没说掉头就走……那个蛋糕还不如不送，拿回来给我吃呢。”往嘴里塞了一个香软粘牙的海带饭团，布丽姬特在吃力咽下后小声告诉了朱鹏池美香异样的原由，然而她的小声，对于敏锐的日本小姑娘来说还是太大声了。

　　“没有，我没有生哥哥的气……我知道哥哥昨天是很累很累了，所以美香没生哥哥的气。美香，美香只是觉得有些难过。”双手食指彼此互点着，池美香有点委屈又有点难受的言道，小模样可爱又可怜。

　　“嗯……这样吧，今天早饭后我们一起陪美香出去玩。一年才有一次的生日就这样被错过了，的确是太可怜了。”完全无视自己从小到大就没过过所谓生日的朱鹏，毫不犹豫地使出了摸头安慰杀，对于软萌软萌的池美香来说效果拔群，女孩一下就振奋起精神了。

　　“真是的，美香什么事情都赖着您。昨天我已经和美香过过生日了，而且公会还有许多文件没分类处理过，所以我就不陪你们去了，你们一起玩得开心点哦。”优雅的大和妩子吃完饭后擦拭红唇，然后对朱鹏与美香说道，一举一动间尽是妩媚典雅，风情万种。

　　……出去玩，出去玩，出去玩……

　　“啊啊啊，话说平常除了上班、修炼、睡觉外，感觉完全没有出来玩出来放松的时间啊，整个深渊之城明明有那么多可以去的地方，美国人的自由女神基座，法国人就剩下三分之一的埃菲尔铁塔，埃及人的金字塔镶嵌到日本银座大厦里去了，话说它们的质量真是好啊，这样都塌不掉。”行人来往交织穿梭的大街上，朱鹏一手领着不停舔食冰淇淋的布丽姬特，伊雯与池美香则是四处搜寻目标，大街小巷犄角旮旯，但凡能到的地方她们都会兴冲冲地跑去，各种各样的奇葩小吃，其中有一些甚至连朱鹏都不敢下嘴，她们倒是尝得津津有味。

　　深渊之城的半空中有连通整个深渊之城的缆车锁道，四人包了一辆游览车，一边吃着买来的各种小吃零嘴，一边满世界的转悠。

　　“当年深渊位面降临，永恒巫师世界选择截击，通天巫塔的引力巫阵根据知名度来有选择性地强行拖拽地球著名的建筑与名胜，妄图尽可能多的挽救地球文明的剩余精华。但毕竟是仓促出手，情报做得不够详尽细致，能够做到眼下这个地步，已经是通天巫塔足够强大了。世界八大奇迹基本上都能在深渊之城看到……就是不那么完整。”

　　“呜，哥哥，虽然我没听懂你说什么，但美香觉得好厉害的样子。”

　　“……吃你的吧，看来这个世界颜值确实与智商成反比的，像我这样又帅气又聪明的，实在是特例中的特例。”朱鹏对着智商余额已欠费的小姑娘再次使用摸头杀，池美香往前拱了拱，小脸露出一副可爱小狗般享受模样。

　　“去……”伊雯听到了朱鹏的话，不自觉地撇嘴表示不屑，奈何池美香与布丽姬特都很赞同的模样，两只小萝莉抱着朱鹏不住地点头，让本来就是在开玩笑的男人哈哈大笑。

　　不过，女孩子吗，别管是八岁还是八十岁，只要上了街，肯定是控制不住消费的强烈欲求。朱鹏倒是不介意她们买、买、买，但他实在受不了她们只看不买，买一件至少得挑十几二十几件同款的。

　　不过，难得这些女孩子这么开心，朱鹏哪怕把原本丰满如猪的钱包掏成咸鱼干，自己再变身成人形货架，也硬是咬牙没打扰三位姑娘的高昂兴致。好在，哪怕再怎么难捱，时间也永远是公平的，中午去福聚德吃了一顿香脆鲜嫩的酱鸭薄饼，一行四人吃得满嘴流油却丝毫不觉得腻……伊雯吃得最多，其次才是布丽姬特和池美香。

　　朱鹏习武多年已经养成习惯，他零食很少吃，每餐饮食更是定量，喜欢吃就多吃吃撑，不喜欢吃就少吃甚至不吃，这样的习惯是很伤肠胃，尤其是对修炼内家拳的人来说，伤害加倍。朱鹏的食物摄取总量很大，但却遵循少吃多餐的原则。

　　享用过华夏的特色美食后，下午又四处游玩了一阵，朱鹏把上午所买的那一堆东西找了个地方寄存，然后才轻装上阵。

　　最后的一站是古埃及金字塔与日本银座大厦撞在一起后所组成的奇特建筑，如果是在21世纪，这样大厦也许要被拆掉，然而地球的后巫师时代，地球人尤其是日本人已经没有那样的力量了，他们只能适应着……结果新的贸易大楼居然变得极具特色。

　　朱鹏看着三个妹子目标直指银座，在为自己的钱包默哀三秒钟后，终究还是跟了上去。对于身为日本女孩的池美香来说，选择银座大厦结束这美好的一天真是太正常不过了，不过小姑娘还是很体贴的，在普通店铺她买、买、买、买、买，尽情享受着哥哥的宠爱，然而到了有些奢侈的银座商场，她却很少再要求买什么了，哪怕有一些昂贵精美的物品的确是她很想要的，但她甚至会主动拉着朱鹏走开。


第五十四章 以往我们拿性命拼上的很多事情，已经不再重要……

　　今天的小主角池美香体贴懂事，反倒是傻白甜的伊雯，看到精美的东西她就移不开腿，一双漂亮的眼睛精光直冒，她似乎也只有这个时候，才会显出强大的精灵血统，对于美丽的追求，近乎融入了血脉一般。

　　“赶紧给我翻滚起来，那件蓝宝石碎钻项链八千八百八十金，你拿了之后打算去站街肉偿吗？”单手钳住女精灵的脖颈，倒拖着她走，这破地方根本就不是给地球遗民开的，除了巫师与极少数在剧变中受益的人，谁买得起这些动辄几千上万金的魔法饰品……刚刚那个项链的魔法效果是水润肌肤。这死三八的肌肤已经足够水润了，不需要你继续再增砖添瓦了。

　　“那个冰蓝色，那柔美的光泽，啊啊啊啊……和我的瞳色和皮肤很配好不好？”

　　“八千多金币，有这个闲钱多买几件救命的魔法装备不比买这种单纯装饰品有意义？”

　　“啊啊啊啊，我不管，我好想要，好想要，好想要啊。”

　　就在体能完全爆发几乎狂化的伊雯与朱鹏纠缠不休的时候，数名男女来到了朱鹏等人刚刚离开的珠宝饰品店，一名娃娃脸的大男孩和一个长相有些猥琐的中年男子一同搀扶着一名似乎有些走不稳的长发姑娘，他们身旁还有几个打扮时髦的年轻男女跟随。

　　被掺扶的女孩皮肤白腻，容貌谈不特别的美，却也精致俏丽，尤其是身上有一种中国女孩一般很难拥有的妩媚诱惑感，让她在刁蛮任性中有着痴缠可爱的韵味，刹那把女孩提升到了第一流大美女的行列。

　　“哇，好漂亮的项链啊。”那经精灵族审美观鉴定过的宝石项链如同磁石般吸引住了被掺扶女孩的目光，她加快了有些艰难的脚步，来到水晶柜台前，痴迷注视着那件由碎钻环绕点缀，中央处是一颗华美蓝宝石的魔法项链。

　　“是啊，好漂亮的项链啊，这要是能够戴在女儿你的脖子上，一定会让女儿你更加漂亮的。”女孩右手边掺扶着她的中年男人连声赞叹的说。

　　“不行，还是不要了，这个太贵了，八千八百多金……”被掺扶着的韩国女孩看了看价格，虽然喜欢但还是强忍着渴望想要移步离开。然而，掺扶着她左手臂的娃娃脸男子已经开始掏钱包了。

　　那个一时闲着的售货小姐一看有戏，立马凑上前去蛊惑道：“小姐，您真有眼光，不过这件项链可真的不算贵了。您看，仅仅只是这颗完整的蓝宝石，在市面上就作价三千金币，再加上这些碎钻以及打磨与附魔加工的费用，如果不是今天是我们主人的生日，全场大优惠，您永远都见不到卖到这么便宜又这么高档的魔法宝石项链，而且这件‘深海晨光’还附有水润肌肤的固化魔法，您戴上它，长年滋润下来几乎可以延长十年以上的青春美貌。”

　　银座的售货小姐即有眼光又会说，打折、延长青春，这些话语的字字句句几乎都打在韩国女孩的心底要害处。

　　韩国妹子左右两边的男人几乎都掺扶不住她了，因为女孩整个人都软了，看到女友喜欢成这个样子，范无菜或者说范智贤二话都没多说，掏出魔晶卡就刷……至少百万金币才有办魔晶卡的最低资格。

　　这玩意可不像21世纪信用卡那般普及，几乎可以说是巫师时代身份与地位的象征，至少在深渊之城，的确是如此。

　　一看那娃娃脸贵公子温柔轻笑无比疼爱女友的模样，别说那个韩国女孩，售货小姐整个人都几乎软了，恨不得一脚把眼前的韩国小表子踹开，换自己瘫倒在那年少多金的温柔大少怀里去。当然，她也就是想想而已，在经营高档奢侈品的银座大厦当职多年，这点心理承受能力还是有的。

　　“智贤，好贵哦，你给我买这么贵的东西真的没问题吗？”

　　“惠美，只要你能开心，多贵都不算贵……在我心里，你才是最重要的。”说着，娃娃脸的大男孩把那根项链从售货小姐手中接过，然后亲手戴在了韩国女孩纤细白皙的脖颈上，水蓝色的光泽映衬娇美洁白的皮肤，果然让女孩更加的明艳动人。四周的时髦男女都哦哦的起起哄来，因为那个韩国美眉也不顾自己身后的老爸，直接就扑到了男友的怀中，情动无比地献上香吻。

　　几乎同一时刻，朱鹏的腹部惨遭重击，怒气值完全破表的伊雯一记手肘，狂怒附加会心一击。

　　（我去，都说精灵妹子多好，精灵妹子多温柔可爱清纯甜美，可真甩给一个普通男人，分分钟让你破产啊。）伊雯哪怕再生气，她的肘击又怎么可能打得动朱鹏，然而朱鹏依然聪明地装出一副痛苦无比的样子，即让女精灵消气，也让池美香与布丽姬特助攻自己，帮忙消解伊雯的怒力值。

　　布丽姬特是反应颇快的，仗着自己年纪比较小拉着伊雯的手撒娇，转移注意力，而一向敏感，在这方面事情上颇为聪明的池美香却一个劲的往哥哥身后缩，朱鹏诧异看了池美香一眼，只见女孩水汪汪的双眼中尽是厌恶以及想要逃避的恐惧。

　　“哥……哥哥，我们走吧，美香不想呆在这里。”

　　“呃，好啊。”正中下怀的朱鹏正要拉着伊雯离开，也就在这时，那个行动不便韩国女孩的父亲，他腼着一张老脸也不好意思看着自己女儿与未来姑爷亲热，所以躲到一边四下扫视，这样的高档场所，他以往可是根本没有底气进来的。也就是这一经意的扫视，却让他正正看到了不情不愿的银发女精灵与那个印象深刻的中国男人。

　　“你，就是你们，站住。”

　　韩国中年人突然冲向伊雯，他一把抓在了女孩肩头，精灵一族天性高洁自傲，除了认可的人之外，对于普通人都是避而远之的态度，在这方面男性精灵稍好一些，女性精灵尤其如此。特别是这个中年男人这一刻的举动颇有攻击性，本来就一肚子火的伊雯回身就是一脚……除了朱鹏，任何雄性生物类人生物胆敢碰触精灵，被攻击是一定的。

　　然而银发女精灵漂亮的回身踢却被一支手掌稳稳的接在了手中，伊雯颇高的体术基础与精灵族超越普通人的天赋力量如同泥牛入海一般，被那支白净甚至于纤细的五指轻易接了下来，不仅仅只是如此而已，那支手掌上传来一股汹涌的反击力，直接把伊雯的身形整个弹得后飞。朱鹏牵着女孩的手掌，感受到这一股劲时，双眉一扬猛地转身，伊雯整个一下撞入了他怀里，两人在商场平滑的地面上倒滑了近五米，堪堪停住。

　　“……范无菜？”

　　“血口公会执事长？”

　　朱鹏与那娃娃脸的年轻男子对视，瞬间双方都认出了对方，一者是F区猎魔人公会血口公会的执事长，并且几乎干着血口公会会长的所有工作。一者是血口公会近期声名鹊起的金牌猎魔人，两人若是说彼此不熟那就太夸张了，更何况朱鹏还邀请过范无菜参加自己的冒险团队。

　　“智贤，怎么了？你没有受伤吧？”那个行动有些不便的韩国女孩推开旁人的掺扶，有些跌跌撞撞地跑到了范无菜身边，担心的问道。

　　“惠美，我没事，只是碰到熟人了。”

　　“……谈不上熟，范先生，至少我并不知道你是韩国人，我记得你在登记表上填写的国籍是中国啊？”

　　“智贤的确祖籍的确是中国，不过在几年前他就已经加入我们大韩民国，更何况现在都是巫师时代了，是什么国籍很重要吗？”范无菜，不，范智贤的女朋友虽然手脚不便，但一副伶牙俐齿能言善辩的模样，除了对于自己男友温柔外，对于旁人，倒是很能展现她气质中的那股娇蛮劲。

　　“好了好了，大家都彼此认识，没必要为这些已经不重要的事情吵。伯父，我不知道您和这两位执事有什么误会，但不管是什么误会，请您看在我的份上揭过去好吗？因为，以后我们还是要一起工作的。”范智贤如是的对他未来岳父说，而他那未来岳父在眼前这位强势的姑爷面前也是没什么说话余地的，嘟囔了句“雌雄双煞”什么的，也就不敢再说什么了。

　　然而这时，朱鹏与伊雯却已经认出了这个韩国男人……伊雯第一次去朱鹏家时，那个强奸未遂反而被打得半死的韩国人。

　　“呵呵，真是什么人和什么人混在一起。”因为事情的特殊性，伊雯也不想美香太过的尴尬，女精灵兼具脑残、嘴碎、吃货等负面BUFF，但心地却是极好的，刚刚还是朱鹏拉着她走，此时此刻却是女孩扭头拉朱鹏走了。

　　“什么？爸爸你被他们打了，怎么能这样呢？太野蛮了，智贤，你不是和警备厅的人很熟吗，打电话叫人来抓他们啊。”

　　“惠美，事情不是那么简单的……”

　　那边隐隐约约的还有话语声传来，但范智贤也并不想和朱鹏、伊雯血口工会唯二的两大执事闹得太僵，更何况他知道自己未来的岳父大人是什么货色的，事情如果真像他所说的，单纯是朱鹏与伊雯两人在他买东西时莫名其妙地打他一顿，那就见鬼了。血口公会从来没传出两大执事脑筋不正常的传闻，他们联手殴打一个普通人……居然还没打死。


第五十五章 黑暗袭来，无瑕级绿宝石

　　深渊之城，金碧辉煌的银座商场内。

　　两边人背道而行越走越远，如果事情就这样结束，那也倒简单了。可也就在这一刻，原本灯火通明的银座商场突然明光齐灭，黑暗在瞬间降临。

　　刹那，朱鹏全身肌肉在这一刻猛地鼓胀，目光由平静转为锐利，已然进入了战备状态。伊雯自袖中滑出一支淡金色的转轮手枪，她猛地转身与朱鹏一同把布丽姬特和池美香挡在了彼此身后，虽然是一片的黑暗，然而两人的配合却自然而然默契至极。

　　而范智贤那边就显得有些混乱了，那些韩国男女有些惊慌地叫嚷着，范智贤一支手抱住自己漂亮娇弱的女友，另一支手中则握住了自手袖内滑出的暗红色木锥：这柄木锥之上层叠密布着玄奥的符文，隐隐散放出一股诡异甜香的气息。同时他低沉却清晰地言道：“安静，大家都不要出声，往后退，往刚刚那四个人身边退。”

　　“美香、布丽姬特，别出声，我们往后退，往刚刚那些人身边退。”都是在猎魔人公会供职的强者，身为高阶执事与金牌猎魔人，朱鹏、范智贤、伊雯他们都能翻阅到许多普通人看不到的文件材料，比如说：邪魔入侵。

　　庞大恢宏的深渊之城，远远不像普通人想象中的那么安全无忧，即便隔着五层由深渊魔龙王魔力组成的界域世界，可在无尽深渊的黑暗中，依然有一些贪婪于灵魂与血食的中低级恶魔，它们不像强大恶魔那样拥有克制本能的自控力，它们无视巫师世界的威慑，无视深渊魔龙王的力量，不惜性命，偷偷向着深渊之城不断地渗透入侵。

　　在这些中低级恶魔看来，黑暗契约所形成的五层界域就是五层细密交错的网，而在五层罗网的包裹笼罩下，尽是些拥有着软弱血肉与鲜美灵魂的巨量人类。简直就像是流淌的蜜浆对于野熊的诱惑一样，不，更强烈。

　　与外界不断入侵恶魔相对应的，是一些生活在深渊之城最底层的人类，他们愤怒、憎恨、怨毒，过着朝不保夕的日子，并且毫无改变自己悲惨命运的能力。

　　那种充满负面情绪的绝望灵魂散发着一种对于魔性生物来说极为致命的诱惑，尤其是与深渊恶魔比邻而居的炼狱魔鬼，它们未必比恶魔更强大，但却一定比恶魔更狡猾，至少比起强行渗透入侵的恶魔们，它们夺取人类灵魂的方式有技巧的多。

　　魔鬼们通过各种各样的形式向深渊之城的人类输送炼狱契约，双方的价值观是不对等的。对于魔鬼来说像石头一样无用的黄金宝石，对于凡人来说是可以用生命乃至灵魂去交换的存在……诸天世界中，把自己死后灵魂出卖了几百金币的傻X不在少数。

　　一开始仅仅只是借几枚金币而已，魔鬼甚至不管你要利息，然后是几十枚、几百枚，就好像偷窃与诈骗一样，只要尝到了甜头，极少有人还收得了手，那种不劳而获的快意已经沾染了他们的灵魂。最后，哪怕是生命体最深层的潜意识在疯狂提醒着：危险，不能这样做，躲开，可依然有大量的凡人向魔鬼献出了自己死后的灵魂……反正我是先享受再付账，死了之后不说，活着的时候可以快意享受这花花世界，真是太划算了。

　　这些傻逼们抱着这样的想法饮下了带毒的美酒，然后，在他们死后，他们的灵魂要为一时的快意而在炼狱中被魔火灼烧成千上万年，直到被榨干了最后一丝能量后才会被重新甩入冥河。而这种被榨取了所有能量的灵魂空壳，在未来很长、很长、很长的一段时间内，别说转生成人，它们连深渊幼虫都转生不了，只能在诸天本源中不断的沉沦。

　　因为在看老师藏书典籍的时候，对于炼狱契约上那些触目惊心案例的印象实在太深刻，所以朱鹏的思绪飘飞得有点远。

　　总而言之，深渊之城是在邪魔窥视下的存在，所以在黑暗降临的瞬间，看过“邪魔入侵”相关材料的朱鹏三人，几乎都同时作出反应。

　　虽然F区因为治安环境相对较好的关系，底层民众还有些生存空间，整个城区尚未真正意义上被邪魔入侵过，但看过其它区那些鲜血淋漓的恐怖案例，谁敢说这就不是F区的第一波？

　　就在整个银座商场少数人全神戒备，多数人莫名其妙之际，以朱鹏、范智贤为首的两伙人已然聚在了一起。

　　三人联手带人出逃的成算总比两人联手甚至单枪匹马的成算更高一些，别管刚刚有什么矛盾，此时此刻先把自己和身边的人从黑暗中捞出去再说。这是此时，血口公会三人组共同的想法。

　　然而，下一刻。

　　数盏各色的彩光灯明亮起来，伴随着四周几声礼炮的爆响，大厅内开始四处飘散洒落下恍若萤火虫般的淡绿色光粒，与此同时，还有大片大片的金币与掺杂其中的异色宝石在半空中恍若雨水般洒落下来。

　　被金币与宝石迷住了双眼，银座大厦内的大部分人都有些混乱地争抢起来，然而别管他们在抢夺中受了多重的伤，血口与伤痕都在伴随降下的淡绿色光粒中迅速的愈合。目光扫视，可以看到几名穿着着巫师袍的男女，在大厦四面施放着治疗法术。

　　“不管是谁……好大的手笔啊。”朱鹏感叹着，然后他突然一伸手，把一块即将砸在伊雯脑袋上的绿色石头接住了，当再一次张开五指时，一颗棱角分明的绿宝石静静躺在他手中。

　　朱鹏跟随鬼形人身边最初那一段时间，曾经玩命学习过鉴定术。像手中这样可以激发强大魔力的无瑕级绿宝石，他不用鉴定就能估价，每枚市价七千五百金，扔在黑市上上浮一两千金都很正常，现在被当作廉价礼品以这种形式送出……朱鹏深刻意识到了自己与有钱人之间的差距了。

　　事实上场内往下掉落的无瑕级宝石毕竟还是少数，多数都是金币与破碎、裂开级各色宝石，但就这些，也已经足够让银座大厦内的气氛热烈到极致了，因为这是名副其实的洒钱。


第五十六章 将这些装备具现化的炼金名门

　　以漫天洒落的金币与宝石为背景，在场所有人的疑惑被一道清朗醇厚的话语声解开。

　　“各位尊贵的来宾晚上好，我是索罗斯家族的管家提伯斯，耽误一下大家片刻的宝贵时间，并为刚刚突然的黑暗向各位致歉。为了给我尊贵的小主人安妮·索罗斯庆祝十三岁生日，祝我们索罗斯家族的小公主越来越美丽、越来越健康、越来越强大，索罗斯家族邀请今天商厦内所有的来宾都作为我们的客人。片刻后会有饮料与美食奉上，祝大家今晚玩得愉快。嗯，因为小公主的个人爱好与特别要求，请愿意参加今晚庆生宴会并拥有‘英雄联盟’至少青铜段位的客人来到银座顶层，我们将举办一场娱乐性质的排位比赛，而最终胜利者，可以获得索罗斯家族小公主最喜爱的玩具熊。嗯，还有一些附带的赠品。”

　　在聚光灯所聚拢照射的舞台上，一名发须皆白并且有明显秃顶，但举止言行极有贵族风范的老人解开了在场所有人的疑惑。在他拍手之间，各种各样的饮品与美食在西装革履的侍者端送下迅速在银座大厦内铺开，不到两分钟，刚刚还奢侈热闹的大商场就已经变成了以红黑为主色调的巨大宴会现场。

　　地上铺盖着厚厚的红毯，乐队现场演奏舒缓愉悦的旋律，空气中弥散着美食与饮料的香甜气息，与此同时数十面下落的显示屏上还出现了一头可爱巨大的棕色玩具熊。在这头憨态可掬的大熊怀中抱着一个亮红色的礼品盒，盒内装满了金币、宝石、以及一些精美的奢侈品。

　　“大家好，这里是银座大厦顶部，目前现场的工作人员正在为尊贵的安妮小姐布置英雄联盟庆生赛的场地，参赛者不论年龄不论段位，只要你和你的团队能够获得比赛最后的胜利，就可以得到安妮小姐忍痛作为奖品的玩具熊。并且，还有五万金币作为冠军奖金……众生周知啊，索罗斯家族在巫师城也是闻名一方的豪门，家族产业以制作各种炼金产品为主打，‘索罗斯出品’一直以来深受到各阶层强大巫师的追捧，甚至一度为军方体系供货。所以哪怕现场有强大的职业者对单纯的金币奖励没兴趣也没关系，索罗斯家族同样为各位准备了称心如意的赠品。”屏幕内西装帅哥的话语快速并且清晰，这位极能调动现场气氛的中年帅哥原本在21世纪时是西方世界红极一时的节目主持，巫师时代降临后，没本事的人未必起不来，而有本事的人依然有本事，这位实力过硬的节目主持人即便不再主持影视节目也依然在新纪元找到了待遇优渥的工作。

　　主持人迅速而流利地介绍完毕，接着大屏幕上出现了一连串装备图片与文字介绍信息，首先是一件恍若通体纯金打造威武无比的重型甲胄：

　　1、盖伦的全身甲：索罗斯家族培养的炼金学徒根据安妮小姐的要求，耗费珍惜材料制成的全身重甲，固化防御巫术减少百分三十即将到来的伤害，同时对于华夏汉族的坚韧天赋+5。

　　（注：一阶炼金造物，它能应对一阶及以下位阶的敌人，但面对二阶甚至更高阶对手时，它也并不是真的那么坚不可摧。）

　　2、虚空之卵：一名高阶黑巫师的合成兽实验废品，虽然是一颗还有着生命活力的卵，但过于浓郁的暗能量倾向注定了从中孵化的巨兽将带来杀戮与不祥，就连它的原主人都觉得难以驾驭，所以抛售给索罗斯家族……

　　（注：索罗斯家族保证它可以孵化出拥有巨大潜力的合成兽，但并不保证孵化者的生命财产安全。）

　　3、布甲战靴：炼金学徒制造出的防御之靴，不但加快使用者的奔跑速度，它所扩散的防御能量更可以提升使用者的防御等级。

　　4、团队契约书：附有治疗术的契约书，但不仅仅只是治疗而已，背弃它的人一样会遭受契约的惩罚。

　　5、眼石：经过三小时不间断充能，即可产生三枚常人难以察觉的虚空之眼，把虚空之眼放在你们走过的道路上，把虚空之眼放在敌人可能走过的道路上，或者干脆把虚空之眼投放到你无法看清的地方……

　　（注：视野是输出的保障。）

　　大屏幕上翻滚着装备的3D构图与详尽描述，这些装备卓越的性能看得一切职业者为之心动。再加上继那位老管家之后曾经著名节目主持人慷慨激昂的话术渲染，在场许多人都往通往顶层的电梯走去。

　　反正输了也没什么损失，万一打赢了呢？

　　“好可爱的玩具熊啊。”

　　“好想抱抱它啊。”

　　就在朱鹏对屏幕上翻滚展示的一件件炼金造物下意识的估价时，被范智贤抱在怀中的韩国女孩与朱鹏身旁的池美香齐齐对屏幕内的特大玩具熊赞叹出声……顶级设计大师的手笔，国手级缝纫师的手艺，再附上提高魅力的固化巫术，屏幕上那头棕色抱熊，是正常情况下平民女孩根本就接触不到的奢侈玩具。

　　“惠美你喜欢吗？你喜欢我就给你拿来。”范智贤看着怀中女孩目光闪亮的注视着屏幕中的那头大熊，其实不只是她而已，银座商场内少有不被这头萌物夺去心神的女孩。

　　“对哦，凭智贤哥你的实力，想拿到这种娱乐性比赛的冠军实在是太容易了。”并非是惠美，而是韩国男女中一名染着头发打扮时髦的韩国女孩，此言一出，她身边几乎所有人都是笃定同意的姿态，显然对于范智贤的游戏水平极有信心。

　　“两位执事也要参加吗？不如一起上去吧。”范智贤自信而温文的笑容，在朱鹏看来有些刺眼也有些厌烦。不过像这样的大礼包砸在面前，不去争抢一下实在是不符合自己性情，更何况今天还是补给美香的生日，没道理让她开心的一天过得有头没尾。

　　“娱乐赛吗，参加一下又没有什么损失，不过我就不同无菜你们一同上去了。”说着，朱鹏带着三个女孩转身离去。对于池美香来说，再和那个韩国男人呆在一起，实在是一种屈辱煎熬，朱鹏当然要为女孩的心情考虑。

　　然而他并没有注意到，自己此刻的举动，对于范智贤意味着冷漠背离。

　　（被两大执事讨厌了呢，看来血口公会是混不下去了……既然如此。）

　　“两位执事，单纯打比赛也没什么意思，不如我们添点小彩头如何？”

　　“……几个意思？”微微皱眉，朱鹏停下脚步侧身回顾，看到的却是对方眼中的渐渐升起的战意。

　　“伊雯小姐很喜欢我女朋友的这条项链吧？我方就以这条项链作为彩头对赌如何？拿到比赛冠军者胜利进而拥有一切，失败者第二名亦或者倒数第一名都没有区别，理应一无所有。”

　　（不打算在血口公会做事了，想要捞一笔就闪吗？）

　　“你想要的彩头是这颗无瑕级的绿宝石吧？”三指捏着那颗对于宝石来说硕大的体型，朱鹏有些玩味的道。然后他就转身带着三个女孩大踏步的离开了，前往另一处升往银座顶层的电梯。

　　“‘绞杀之藤’你的彩头，我接下了。想斗是吧？我这个人最喜欢斗了，我们就斗到底，看看到底是你死，还是我活。”人越走越远，然而那股声音与狂气却越来越强恍若雷霆所组成的海啸般迎面压下。

　　不加掩饰的邀战引来全场侧目，那群韩国男女中除了范智贤外，更是大多吓得脸色苍白，朱鹏当年身经百战喋血千里一路从深渊吞噬的绝境硬生生杀到深渊之城所养成的豪雄气魄，又岂是这些成天蹲在电脑前打游戏的韩国青年所能抗衡的。

　　“开……开什么玩笑，他是不知道智贤哥你职业选手的实力吧？再加上我们这些人配合您，弱一点的职业战队都可以扛一扛了。”

　　“职业选手的实力，那是21世纪时候的事了，我已经有一段时间没打过英雄联盟了。总之，小心那个男人，他会是我们这次夺取胜利的最强劲敌。”话语说完，范智贤脸色有些难看的转身向另一处电梯走去。

　　若非那个男人是一个立场再鲜明不过的中国鹰派，他很有可能因为自己有一个韩国女友，有一群韩国朋友而排挤自己，范智贤也是不想招惹朱鹏进而得罪整个血口公会的。但现在是没得选了，看看在血口公会供职的那些日本人、俄罗斯人，就可以知道这位公会执事长的手腕有多么的诡秘老辣，日本武士与俄罗斯战士干着最脏、最累、最危险的猎魔任务，却几乎被中国拳师挤得没位置，然而他们又挑不出朱鹏明显偏袒的迹象……如此手段，范智贤可不想自己也跟着尝一尝。

　　与此同时，朱鹏站立在缓缓上升的电梯中也是眉头微皱。

　　（为了几个韩国普通人，把一位本国高手推到了对立面，我的胸怀是否有欠开阔？海纳百川，方能成其渊博，范智贤还是可以一用的，至少作为一名金牌猎魔人他依然是称职的……不过，这场比赛我却是要赢的。）在电梯门敞开的那一刻，朱鹏思索完毕跨步走出。

　　银座顶台的现场已经布满了美食与饮料，在奢侈华贵的背景中，一群群不足五人的参赛者彼此交流着，他们大多希望可以找到游戏高手带自己上分带自己飞，至少不能被拖了后腿。


第五十七章 抗韩猥琐男，李越人

　　银座大厦顶层的比赛会场，这里同样有饮料美食，甚至比大厦宴会中的更加精美高档。

　　“朱鹏，我们一共四个人，少一个可以一起的战友啊。”

　　“那就现场邀请一个，这种事我来做吧，你们三个去吃点东西喝点饮品，接下来是接连数个小时的战斗啊。”朱鹏回了伊雯一句，同时四处寻视。

　　因为与范智贤对峙的一番耽搁，比起第一时间往上赶的人，朱鹏四人已经是慢了一步了，那个索罗斯家族的管家随时有可能出现并宣布比赛开始，那些始终没凑齐五人队伍的参赛者可能会被随机和散人分配到一起，但更有可能被直接淘汰出局。

　　朱鹏的左手上已经夹住了一张卡牌，若是到了最后时刻还找不到合适的人，朱鹏就直接催动命运卡牌，哪怕消耗这段时间积累的珍贵力量，也要让它帮自己找到最合适的第五人。并不单纯是为了池美香的生日，而是那位索罗斯家族贪玩小公主所给出的报酬，实在是足够让人心动的。

　　“我跟你们说啊，我现在已经是白银一的高端玩家了，我的上单大盖伦能打、能扛、能逃命、能输出、能抢人头……”一名胖子在人群里滔滔不绝的说着，一边说着还一边往自己嘴里塞了一团肉泥，虽然吃相有些难看，但他白银一的段位的确是够吸引人，这让他的四周围了不少人，甚至已经开始商量起赢得冠军后的奖金分配了。

　　朱鹏在人堆里听了一会，然后毫不犹豫地转头就走。

　　万年大盖伦，的确是能打、能扛、能逃命、能输出、能抢人头，但这即是优势也是劣势。英雄联盟这款游戏是存在英雄与战法的相生相克的，万年单练一个英雄，固然可以凭借超高的熟练度打到一定段位，但不熟悉其它英雄技能与战法，注定这种玩家是很难突破瓶颈进入真正高手的行列。把这种情况换算成习武就变得非常好理解了，自古有博而不精者，但从无精而不博者，即便是主修太极、八卦、形意任何一种拳法，也不可能在对其它拳种毫无了解的情况下进入高深境界。

　　专攻一种主修的拳法，这是勇猛精进之道，但想要成为真正的大宗师，却终究要兼容并蓄甚至借它山之石攻玉，如此才能真正推动主修拳法的完善与升华，对于其它拳种你可以不去学，但你不可以毫无了解。更为重要的是……万年大盖伦，人家要是把盖伦BAN了，你怎么办啊？

　　朱鹏漫无目的的满场转悠着，越来越多的人结成固定队伍，场中的散人越来越少，这时范智贤带领着他的韩国队也入场了，他们这些人在英雄联盟这个电竞领域，哪怕单纯入场都有一种压迫性的气势，简直就好像是虎入羊群一般，这是多年电竞强国与民族气质相融合产生的效果。就好像中国乒乓运动员在国际赛场上一样，除了中国出身的球员外几乎不拿其它国家的球员当对手看：目无余子，舍我其谁。

　　几乎全场找了一圈，也没找到一个真正有实力的散人高手。然而，在范智贤等人入场的那一刻，朱鹏突然注意到一个站立在角落里不停吃东西的男人动作停顿了一下，他身躯下意识的绷紧，便恍若自然界的猛虎突兀遇到了一头雄狮，那是多年强者对抗后渗入骨血的潜意识反应。

　　虽然他下一刻就放松了肌肉把注意力又转移到了食物上，但刚刚那一刹那的变化，就已经足够朱鹏注意到他了。

　　“哥们，哪国人，怎么称呼？”

　　本来正在埋头大嚼的邋遢男子闻言抬起了头，入目的，是一名相貌平凡但却神采刚硬的男人，他的双眼黑白分明，整个人只是站在那里，就显露出一股旺盛挺拔的精气神。

　　“李越人，中国人，兄弟你什么事啊？”伸出犹带着油脂的手掌，看对方也没有嫌脏的意思，眼镜男就与他握了上去。在两只手掌握在一起的那一刻，李越人觉得对面男人眼中闪烁过异样的神采，刹那间，自己浑身上下都被看穿了一般。然而眨眼再看时，却又觉得刚刚那一幕恍若错觉。

　　李越人是一个有些不修边幅的男人，一身有些脏的长衫短裤不说，还穿着类似拖鞋的大号凉鞋，他皮肤苍白，戴着眼镜，脸形颇为英俊但下巴上却布满了胡须，身材也显得单薄瘦弱……如果是选一同在第一界域剧毒王座并肩冒险的战友，朱鹏绝对不会选他，但如果是在英雄联盟竞技场上一同奋战的伙伴，就这哥们不用再挑了。

　　“你看，我讨厌他们，你也讨厌他们，我们这边有四个人，不敢说打得多好，但保证尽量不坑，然后我们一起狙击这些韩国棒子怎么样？”一边说着，朱鹏一边随手一指会场中气势显赫的韩国团体。多少年了，这些韩国棒子在21世纪的电竞赛场上就是这幅揍性，现在都他妈巫师时代了，他们的样子依然还是那么欠揍。

　　“……我打得不好啊，打打辅助位划划水还能说不坑，狙击韩国电竞队这种事。”

　　“中国人有很多怂货，他们怕丢脸所以连试一试的勇气都没有，难道看着这些韩国人在你眼前耀武扬威，身为中国人你就不觉得丢脸吗？”

　　“……”

　　“激将法，你觉得这对我有用吗？呵呵，若是你们连把我带到韩国人面前的实力都没有，就怪不得我划水不卖力了，喀吧。”说着话，李越人把嘴里的一根鸡骨头硬生生的咬成了两断，然后他喀吧喀吧的嚼了嚼了咽了下去。此刻，这个男人的双目之中，隐约有着一股野兽似的凶芒。

　　……英雄联盟，混战选拔赛……

　　在朱鹏找到李越人后，比赛很快就开始了，一开始是混战选拔赛，由于参赛队伍相对多了一些，所以混战选拔赛是一局定胜负，直到掺杂着大量杂鱼的参赛队伍清洗到只剩八支后，才开始较为正规的三局两胜制，也只有到了八强甚至总决赛，这场娱乐赛的真正主角：安妮·索罗斯才会现身，欣赏为她呈上的战斗与厮杀。


第五十八章 陷入绝对劣势的阵容选择

　　银座大厦顶层露天的比赛现场，红毯铺地，一队队段位相差悬殊的比赛选手踏步走入。在官方电脑的随机分配结束后，五名男子站在了朱鹏一行人的面前，他们就是第一场初赛的对手：陆仁甲、乙、丙、丁、戊（wu四声）。

　　这五名初赛选手在看到对面阵容中那三位女孩子时，眼光一亮，他们几乎同时流露出猥琐的笑容，倒不是胆敢在大庭广众之下调戏漂亮妹子。但是，在英雄联盟这款游戏中，十个妹子九个坑，这让甲乙丙丁戊五人组觉得至少这场初赛，已方已经是稳操胜券了，而事实上……这可真是一个不怎么美丽的误会。

　　比赛开始之前大家遵行礼仪彼此点头示意一下，并不彼此真的接触，这是巫师世界考虑到许多黑暗种族天生就不适合同普通人类直接接触：比如血族、狼人、元素生物，普通人类和它们握个手，抽回来的手掌恐怕也不能用了，所以一些礼节就自然而然的简化了。

　　彼此点头示意后，除朱鹏之外的其它八人都自然而然的扭头离开了，唯独朱鹏颇为突兀地向陆仁甲伸出了手，让对方在诧异后有些匆忙伸手回握。这是地球人21世纪的古老礼节，但对方既然表现出了礼仪，那么自己这边也不能太粗鲁不是？陆仁甲如是的想到。

　　然而他并没想到的是，在自己的手掌与对面男子相握的瞬间，朱鹏意识海内命运卡牌的力量悄然发动，以对方的手掌为媒介，朱鹏瞬间看穿了陆仁甲所拥有的段位与所擅长的英雄战法。毕竟，英雄联盟打得好不好，右手手速占了极大的比重，这是有直接因果关系的洞察媒介。

　　“祝玩得愉快。”朱鹏微微一笑，礼貌客气的言道。

　　“啊……哦，好，也祝你玩得愉快。”陆仁甲有些匆忙窘迫的回应。

　　两方领队彼此客气了一下，然后他们便各自回到了已方的队伍之中。

　　“队长，刚刚什么情况？”

　　“没什么情况，人家可能是比较遵行古礼呗，可惜不是好看的妹子。”

　　“哈哈哈……”听着陆仁甲的感叹，乙丙丁戊四人都大笑了起来。

　　另一边，朱鹏一边五人要么神色冷肃要么有些紧张的进行帐号登录，从这个角度来讲，朱鹏这边五人反倒是没有对方放得开。

　　十名参赛选手登录帐号，开始自动排位匹配，当彼此系统连接，一排排造型各异的英雄头像浮现于屏幕时，比赛的交锋角力就已经开始了。

　　两支队伍都有三个BAN位，可以通过直接BAN掉对方擅长或者克制自己的英雄来达到直接影响比赛胜负的效果。就像刚刚宴会上那个白银一段的万年大盖伦一样，如果他真的是凭单练盖伦上段白银一的话，那旁人一旦把盖伦这个英雄BAN掉，胖子白银一的实力恐怕就十不存一了。

　　“先BAN掉诺克，我们没人用诺克，而这个英雄无论是单杀还是团战都太强势了。”

　　诺克萨斯之手的人物牌浮现，然后被虚空一刀斜切撕裂，直接被BAN。

　　对面五人则BAN打野及前期Gank颇为强势凶悍的寡妇制造者。

　　接着朱鹏这边BAN掉了爆发力及团战输出过于惊人的复仇焰魂，而对面BAN掉了男枪。

　　“哥，下一个BAN掉熔岩巨兽·墨菲特吧？两边都没有BAN疾风，我担心对面会拿出石头人配疾风的爆发阵容啊。”朱鹏这边的五人组除了李越人外，就属日本美少女池美香玩这个游戏最多，她的实力水准不说，但对阵经验却几乎是最丰富的，小姑娘此时有点担心的提醒朱鹏，怕被对方选出经典的配合阵容，在英雄阵容上就陷入劣势。

　　“没关系，就是让他们选疾风和石头人。”说着，朱鹏BAN掉了狮子狗。而在朱鹏BAN掉狮子狗的那一刻，敌对方的五人组都陷入了狂喜。

　　“赢定了。”

　　“对面傻逼鉴定完毕。”

　　“有队长的白银级疾风再加上路石头人和下路复仇之矛的配合，基本三个人就能直接团灭掉对方啊，看来五名队员里有三个妹子的队伍真的是抱着‘友谊第一，比赛第二’的态度过来送首胜啊。”陆仁乙、丙、丁、戊都陷入了情绪上的亢奋，而作为五人中段位最高的临时领队，陆仁甲却想到了刚刚那个与自己握手时，面露微笑的男子。对方那种胜券在握，恍若已经看穿一切的凌厉眼神。

　　然而心中隐约的担忧，在真正进入排位时间，查探过对方段位后就消失得无影也无踪了：

　　朱鹏：中单大虫子科加斯，青铜二。

　　池美香：上单深海泰坦，青铜四。

　　伊雯：下路AD暴走萝莉，青铜五。

　　布丽姬特：打野狼人嗜血猎手，青铜三。

　　李越人：下路辅助布隆，青铜五。

　　“我去，对面青铜五人组哈，这真的是玩票性质啊，咱们努力一下二十分钟送他们回家，总是熬夜对女孩子的皮肤不好。”

　　“就是，早点送他们回家，我们也好去收集其它对手情报。”

　　相比朱鹏这一边的青铜五人组，陆仁甲五人组那一方无论在阵容还是在段位上，几乎都呈现单方面碾压之势：

　　陆仁甲：中单疾风剑豪，白银一。

　　陆仁乙：上单熔岩巨兽，白银二。

　　陆仁丙：下路AD复仇之矛，青铜二。

　　陆仁丁：打野盲僧，青铜一。

　　陆仁戊：下路辅助牛头人酋长，白银五。

　　上单石头人的R大招有群体击飞效果，复仇之矛的R大招有群体击飞效果，辅助牛头人酋长的小技能Q大地粉碎有群体击飞效果，甚至就连打野盲僧只要打法精熟，一脚大R神龙摆尾也有群体击飞效果……这样的阵容配上伤害输出高得可怕的疾风剑豪，别说五V五，就算是三V五，也能打得普通队伍全面崩溃。

　　然而另一边，朱鹏却交插十指冷冷的笑，他之前已经在双方接触的瞬间，凭借命运卡牌的力量看穿了陆仁甲的段位以及擅长的英雄，命运卡牌并不是一定要接触到对方才能启动，在必要时朱鹏甚至可以默念其名来完成预测，但那样消耗得命运之力是异常巨大并且信息碎片会异常的散乱模糊，基本上很难得到什么有用的情报。而有了接触，尤其是有了与被探查过去所直接相关的接触后，命运之力的消耗变得异常低，而呈现在朱鹏脑海中的画面碎片则会清晰明确更具有指向性。

　　朱鹏在前天于职业者公会连场大战，得到了疯狂研究员阿尔娜的认可，命运卡牌一共积累了126点命运之力，直接由通体淡白色蜕变为较为美丽的蔚蓝色……看样子应该是和物品等级类似的积累模式：白色、蓝色、金色、暗金、最后传说中的顶级套装。

　　直接窥视李越人的过去，朱鹏消耗了五点命运之力，然后窥视陆仁甲的过去，朱鹏只消耗掉两点命运之力，命运卡牌的命运之力由126削弱为119，位阶也从蔚蓝掉落到了浓白，虽然可惜，但在接下来的比赛中朱鹏终究还是要不时掀开这张底牌，所以，倒也是无可奈何的事了。

　　随着时间的推移，在BAN选完成后整个比赛会场渐渐陷入了无声的沉寂。所有参赛者注视着自己电脑屏幕上缓缓旋动的巫术法阵，在片刻后恍若被抽取了灵魂一般仰头倒在宽厚的靠背椅上。

　　朱鹏一方的五人集中注意力注视着屏幕上的巫术法阵，片刻之后漩涡般的波纹产生，他们大部分的精神意志都被法阵引入了英雄联盟的召唤师峡谷。召唤降临，伴随着五道光柱闪烁之后，朱鹏化身为一头暗紫色的虫兽站立在召唤师峡谷的蓝色方英雄基地内，在它身边是一头高大直立的狼人，唯独巨狼张开的大嘴里露出布丽姬特显得有些稚嫩的小脸。

　　池美香整个人被包裹在深海泰坦那厚重的盔甲内，而伊雯提着一支冲锋枪精致的小脸上画满了油彩，以及明明化身高大威猛的布隆却依然外溢猥琐气质的李越人。

　　“不管进来多少次，我都觉得不大适应这样的状态。”本能地伸出腥红色的舌头舔了舔自己锋利的爪刃，朱鹏每次化身为虚空恐惧时都可以隐约感受到心底对于血肉的无尽贪婪……巫师世界的英雄联盟分别两个模式。

　　一种是正常如21世纪那样的操控电脑，另一种则是通过巫术法阵把自身的精神意志大半投入到召唤师峡谷中。

　　这两种玩法都各有各的好处，第一种玩法更有利于大局意识，第二种玩法更有利于代入感与细腻操作，朱鹏平常都是用第一种方法玩的，但这一次彩头厚重，却是不得不倾尽十二分的实力来争取胜利了。

　　“哼哼，呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈……少废话了笨猪，让我们联手，碾碎他们。”吐吐吐吐吐吐，在往半空中飙出一串子弹后，伊雯便带着新手玩家特有的狂暴杀气奔赴战场，这个精灵心里一直都压着一头猛兽啊，显然只有在英雄联盟这个有别于现实的虚拟世界，她才能将这头狂野的猛兽释放出来。

　　“不要有心理压力，娱乐赛吗，能打成什么样就打成什么样，遵循理智与心底的判断。”说完，朱鹏化身的科加斯从基地的武器商店里买下了多兰戒、两瓶药水和一支免费眼，在把游戏所有的初始金币花光后，暗紫色的狰狞凶兽走上了猎场。


第五十九章

　　徐徐吹动的轻柔之风拂过碧绿色的草丛，泥土的芬芳，华美的建筑，风光绚烂的召唤师峡谷如同一卷传世名画般缓缓铺展在十名参赛者面前。

　　“在现实世界，此刻已经是夜幕降临，而在召唤师峡谷则永远都是晨光明媚的清晨，我的理智告诉我眼前的一切都是虚假，然而，如此美丽的景色，如此真实不虚的感触……难怪有那么多人沉迷在这个世界不愿离去。”深深地吸了一口清新的空气，暗紫色凶兽的耳边传来天际远处巨龙飞翔时的低吼声。

　　召唤师峡谷与现实的世界，两者恍若平行又绝不交融般独立存在着。

　　当朱鹏化身的科加斯再一次睁开双眼，入目的是蓝天、绿草以及一名单手把玩着锋利长剑的潇洒剑客。

　　“灭亡之路，短的超乎你的想象。还是别出招了，反正是我赢。”伴随着这样话语，那名剑客在兵线未到之前向着朱鹏虚刺了一剑，斩钢闪：斩钢释义斯狠，闪字申明其快，斩钢断铁，只在一闪之间。

　　锋利的剑锋在科加斯面前一闪而过，然而周身包裹着外骨骼虫甲的暗紫色凶兽动也未动一步。以对方的站位，这一剑怎么也刺不到自己身上。

　　在紫色方陆仁甲所操控的疾风剑豪示威之后，1分45秒，蓝紫双方的第一波小兵已经来到了中路线上，它们开始丁丁当当的彼此战作一团。

　　疾风剑豪没有蓝条限制，所以攻击性很强，飘逸潇洒的蓝袍剑客倒提着那柄长剑气势汹汹地朝着兵线另一头的科加斯压去，准备一上来就先用技能耗一下对手。能把对方打得心浮气燥进退失据那是最好不过了。

　　可看到对方的疾风剑豪走位逼近，科加斯就立刻往后退避，避让在对方技能杀伤范围外。

　　双方都才刚到线上，朱鹏倒是不急着上前就直接和对方硬拼开撕，仅仅从英雄本身的战法来说，像金属大师、科加斯这类沉稳狠辣的英雄，都是相对克制疾风剑豪的，而对方此时还表现得如此凶悍，明显是欺负朱鹏仅仅只有青铜二的段位……再克制的战法也要在彼此实力相差不大的前提下，这就好像一盆冰水再怎么样也抑制不住火山喷发一样，倒并不是说水不克火。

　　然而陆仁甲所不知道的是，朱鹏段位低仅仅只是因为公会工作与个人修炼占据了太多的时间，并且习惯使用现实操作模式导致人物控制不够细腻，这两者叠加才导致段位较低，但他的真实实力，却未必就弱了。

　　“靠，真怂——”

　　看着对面的科加斯一见到自己上前就慌忙后退的熊样，此刻化身疾风剑豪的陆仁甲忍不住撇撇嘴，然后便往后撤了。现在游戏刚刚开局，大家的英雄都是一级，在这个时间段即便小兵的攻击打在身上也是很疼的，所以疾风剑豪选择补一补兵，能把对方压在塔下漏补小兵也算已方的经济优势。

　　这样想着，看到面前一名蓝色方的近战小兵已经被打成了残血，疾风剑豪玩家走上前扬起长刀正欲一记平A将其补掉。

　　可那柄锋利的长刀还没挥出去呢，他就发现自己的身上被一排骨矛似的能量锥刮了一下，本来笼罩周身保护自己的御风剑气被激发，然后便迅速地扩散消逝了。

　　虚空恐惧科加斯的E技能——【恐惧之刺】。

　　伴随着虫兽平A扩散的范围性伤害，伤害谈不上多高，但激发疾风剑豪的护体剑气足够了。

　　（开局点E，很稳的打法啊？）

　　脑海中闪烁过这样一个念头，然而陆仁甲心里也没怎么在意，双方基本上和平过渡到了第二级，只是疾风剑豪身上的防御剑气就没叠起来过，百折不挠刚刚激发便被恐惧之刺刮散，如此往复几轮，疾风剑豪甚至被恐惧之刺的范围伤害刮得血量劣势，尤其是对面科加斯二级后不时在已方兵围内踩起的【破裂】，哪有残血的兵朱鹏往哪踩，要么疾风剑豪撞上去补兵然后被顶起来，要么就眼睁睁看着对方残血小兵被自家近战兵一锤子抡死。如此几波兵线下来，蓝色方大虫子科加斯的补刀数已经达到了20个，而紫色方亚索的补兵数却只有可怜的9个，硬生生被压了一倍多的补刀数量，漏下补刀的时间全是用在防范科加斯骚扰以及和对方互换伤害上了。

　　可如果是一波流的互换到底也就罢了，朱鹏的科加斯打打退退，时不时补兵以自己的被动“肉食者”回血回蓝，比拼持久战与消耗能力，疾风剑豪至少在前中期并不是虚空恐惧的对手，此刻大虫子的血量与蓝量状态保持在满值的八成以上，稳稳压制住比拼对线的疾风剑豪。

　　（导演，您拿错剧本了，按道理不应该是我白银一的疾风剑豪正面虐爆对面的青铜二，然后成为高帅富，迎娶白富美，从此走上淫生巅峰吗？现在这是什么情况啊？）附在疾风剑豪身躯之上的陆仁甲在心中如是的吼，只觉得自己绝不是在和一个青铜对线，对面的科加斯沉稳老辣，至少也是与自己一般段位的存在……陆仁甲甚至想到了朱鹏使用的是新买的帐号，来他这里扮猪吃老虎。

　　“日啊……”又是一个愣神的功夫，疾风剑豪就发现自己踏前斩从对方面前穿过，然而居然又一次被对方恐惧之刺刮到，周身好不容易积累起来的被动防御又被激发并且在飞快消逝。

　　（换一波，这样一直被对方消耗着也不是个事。先把一身技能甩他脸上，然后我再踏回去猥琐发育。）心中这样的念头一闪，疾风剑豪步伐微变，侧身冲着那暗紫色的虫兽便是一刀刺出，这一刀击实，Q技能的旋风烈斩效果就会激发，到时候踏回去再返身飙一记旋风，双方的血量就基本持平了。

　　然而理想是丰满性感的，现实是充满骨感的。看着已经被消耗了三分之一血量并且没有百折不挠被动护体的疾风剑豪居然还敢往自己面前飙，科加斯以足刃挠了挠头，觉得现在的年轻人们果然都思想太纯洁了。


第六十章 这双眼睛，可以看穿未来

　　在科加斯看来，毫无防护并且扣血近半的亚索猪突到自己面前，简直就好像向猛虎奔跑而去的李月华一样，它周身的肥肉都恍若波浪般诱惑性的抖动，不咬一口都对不起自己的“肉食者”本能。

　　平A换斩钢闪，持剑武士面前的暗紫色凶兽毫无征兆地张开布满恐怖利齿的血口冲他嘶吼，直接把陆仁甲想象中的消耗战推到了决战。

　　沉默技能野性尖叫，伴随着一股淡蓝色的汹涌魔力推动四周空气产生波纹，疾风剑豪只觉得常伴已身的御风剑气被强行的屏蔽驱散，而没有了御风剑气，强大的剑豪也仅仅只是一个持剑的普通武人而已。

　　类似于盖伦的平A接Q接平A经典三连击，科加斯的平A接W接平A也是并不逊色的无缝连接打法。

　　一级野性尖叫一秒钟的沉默时间结束，那些被强行迫散的御风剑气又回到了疾风剑豪身上，几乎同一时刻，已经被经典三连击打下半血的疾风剑豪慌忙地施展踏前斩踩兵逃遁，然而随着科加斯踏足踩地，一圈淡绿色的圆形法阵浮现在中路的兵堆间，踏前斩是直线位移技能，它不带大小S型规避效果。

　　兵堆之间，法阵之内，突起刺杀升起的骨质尖刺直接将疾风剑豪顶飞到了半空之中！

　　“卧槽——不好。”陆仁甲心中一寒，与此同时科加斯周身已经围绕上一圈旋风，它带着一道道淡蓝色的幻影急速飙到了疾风剑豪的身边，直接套上点燃之后就是疯狂的平A输出。

　　朱鹏给科加斯点的基石天赋是“风暴骑手的狂涌”，相比疾风剑豪提高攻速的对线型天赋“战争热诚”，风暴骑手的狂涌是一项辅助侧天赋：在两秒内造成相当于对手最大生命值百分之三十的伤害，便可以极大提高自身的位速度，效果相当于削弱高频般的幽灵疾步。

　　风暴骑手的狂涌对于英雄战力的提升效果当然比不过那些对线型天赋，但如果你打不过没带对线天赋的科加斯，那在它面前恐怕连逃都逃不掉了。

　　被破裂顶飞后落地的疾风剑豪位移速度大幅削减，他每踏出一步都如陷泥沼般迟缓吃力，而科加斯带的是红色攻速符文，配合风暴骑手的狂涌天赋对着疾风剑豪就是一阵的疯狂输出，陆仁甲一咬牙交了闪现，然而科加斯踩着一串淡蓝色的幻影紧随跟上继续平A，双方追逃到了紫方塔下，生命值过半的科加斯顶了一记防御塔攻击，硬生生将疾风剑豪A死在了自己防御塔下面，率先拿下比赛一血。

　　“日啊，闪现白交了……刚刚慌了。”

　　两秒后，系统女声提示音响起：

　　“Fitblood！”

　　听到中路疾风剑豪被单杀拿下一血的消息，紫色方队内乙、丙、丁、戊都极为诧异：

　　“剑豪你怎么回事啊？你是白银一段位啊，没压制到大虫子就算了，怎么还被单杀啊？”紫色方上路的熔岩巨兽微微皱眉，然后在基地武器铺里把一件已经买好的防御装退掉，换上了一本增幅典籍，在他想来，中路疾风剑豪如果打不出足够的杀伤，终究是需要自己来补充输出的。

　　“科加斯的蓝血都还剩近半，这说明人家杀你都留着余力呢，我现在就算过去也收不下它的人头。”打野盲僧看了中路一眼，吐槽道。

　　“好了，好了……大虫子的确是有些克制疾风剑豪，不过它在团战中的作用是没办法和我比的。和尚，蓝方对面的打野是嗜血猎手，你也不好反野，一会你过来Gank一把吧，不能杀了科加斯也为我挽回一点劣势……”长长吐了一口气，陆仁甲从被单杀的难受情绪中摆脱出来，毕竟是身经百战的白银段位，仅仅只是一次死亡，还不足以让他信心崩盘。

　　……然而接下来，某男化身的虚空巨兽，会让他知道什么叫做恐惧。

　　……虚空恐惧·科加斯……

　　在中路线上单杀了紫色方的中单疾风剑豪，拿到了一血的400块钱，朱鹏控制着科加斯再把兵线推到对方塔下，然后就在中路就地回城了。

　　身上揣着接近一千五百多块的金币，在基地泉水中打开武器商店，朱鹏扫了一眼各路局势，熔岩巨兽对深渊泰坦，两大坦克彼此对轰，基本上是谁都打不动谁，紫色方的打野盲僧去Gank了一次，但被池美香插的眼扫到，小姑娘直接回身一个Q，用锚索技能把自己拽了回去，打得稳健无比。

　　下路目前平分秋色，伊雯的暴走萝莉打法激进，但李越人任何时候都跟得上，虽然只是中规中矩的发挥，但已经不是对面的层次能够压制的了，他几乎没有犯任何错误，顶多在对方犯错时并不主动抓住猛打到底而已。

　　布丽姬特控制的打野狼人一路无脑刷野，看来是不到六级绝不出爪抓人，而这样的局势，对于朱鹏来说已经足够了。于是科加斯在以足刃挠了挠脑袋，在崩起一片火星四溅后，它花了自己大半积蓄，买下了梅贾的窃魂卷！

　　朱鹏这种出装这种态度，对于他的对手甚至对于敌方打野来说，就是一种不留余地的嘲讽。

　　当科加斯晃着此时小巧灵活的身躯再次来到中路线上时，紫色方的五人组直接就炸锅了。

　　“日啊，科加斯直接杀人书啊……打脸啊，这是赤裸裸的打脸啊。中路，你能忍吗？我不知道你能不能忍，但我知道就我这暴脾气，遇到这种事肯定忍不了啊。”

　　“开局不到10分钟裸装就先出杀人书，它当我们中单和打野都是死的吧！”

　　耳边传来一阵的混乱喧哗声，然而操控疾风剑豪的陆仁甲却在微微皱眉后心中一喜，英雄联盟这款游戏就是这样，不怕你有优势，只要你敢浪，这款游戏就敢让你崩。

　　而在疾风剑豪眼中，仅仅单杀了自己一次的科加斯就敢裸装杀人书，这就是虚空恐怖大招的副作用：膨胀。

　　“和尚，我跟大虫子换两波，然后引它到我这边来，你过来一脚把它踹我们这边塔下，我开大再配合防御塔的轰击，它要是还能不死我直播吃翔，热的。”

　　狂气滔天的科加斯回到线上，却发现刚刚被单杀了一次的疾风剑豪又一次各种踏前斩疯狂秀起，如果是普通的路人局，朱鹏可能只会当对方天性放荡，属于不浪会死星人。但在这样冠军奖金五万金的比赛赛场上，一个有望冲击比赛冠军（自认为）的白银段高玩，会死不悔改的各种浪？

　　再次与冲到面前的疾风剑豪以平A换斩钢闪接野性尖叫，被沉默的疾风剑豪也不慌张激活基石天赋战争热诚继续对A输出，虚空恐惧坚固的足刃与武士锋利的长刀彼此碰撞拼杀。

　　在野性尖叫的沉默效果结束那一刻，疾风剑豪挥刀卷起一阵旋风把科加斯吹得飞起，然后他才踏前斩踩兵遁离，这一次疾风剑豪刻意避开了已方兵最多的中央位置，果然成功躲开了科加斯的破裂技能，如果单纯只是这样互换一波的话，疾风剑豪虽然谈不上赚，但也赔得不多。问题是那些被裂地而出骨矛捅死的蓝方小兵化为淡淡的绿芒补充入科加斯体内，这让虫兽刚刚跌下去的血值又有了明显的回升，虚空恐惧的神级赖线被动“肉食者”。

　　在这个被动面前，要么你一波干死它，要么你就别和它拼，很少有英雄能够凭赖线恢复能力拼赢科加斯的。

　　在损血三分之一的疾风剑豪暗暗气恼的一刻，对于对方打法感到怀疑的朱鹏默念“陆仁甲”三个字，伴随着意识海内命运卡牌的光华闪烁，以消耗12点命运之力为代价，朱鹏脑海中闪过自己在两分钟后被紫色方打野盲僧一记神龙摆尾踹向对方防御塔的一幕……

　　“小琳，不要过来了，去帮下路，他们已经被压，以伊雯的性子，忍不了多久的。”

　　“可是你拿了一血还出杀人书，对面打野很有可能抓你啊？”

　　“放心，就怕瞎子不来。”

　　已经察觉了对方计划的科加斯不但没有收缩兵线，反而打得比刚刚更加的凶悍狠绝不留余地，朱鹏一改先前快速清兵将小兵带到对方塔下的压兵战术，反而开始不紧不慢地控起线来，只在对方小兵还剩一口血时，才缓缓移过去A上那么一下，它甚至连恐惧之刺都关掉了。

　　然而疾风剑豪要是敢上前，虚空恐惧就是野性尖叫+破裂+突脸平A，科加斯这个英雄最恐怖的一点就在于会玩的使用者，能在对手被W沉默的短促时间内，把自身所有的杀伤打出，再像朱鹏这样配上暴风基石天赋，基本上进攻退守的主动权就完全掌握在自己手中了。

　　“和尚，你再不过来我就捱不住了，对面中不仅仅压我补刀，它都快把我压出经验区了。”控制着疾风剑豪的陆仁甲同学几乎把嘴里的牙都咬碎了，因为前期就被压着补刀，刚刚又被对面单杀了一次，现在的他无论等级还是装备都无法与蓝色方的中单虚空恐惧捉单放对。眼睁睁看着自己刚刚好不容易才消耗下去的生命值与蓝量，在科加斯的被动下又一点点的补充了上去，疾风剑豪简直就是在风中凌乱了。

　　“别喊了，紧赶慢赶才刚刚六级，我如果没有大招，就算过来Gank，咱们两个的输出也搞不死它。”一边说着，紫色方盲僧一般在草丛里罩了一个扫描，并无眼的草丛让他更加信心高涨，杀意已决。


第六十一章 我是你心底最深处的恐惧……

　　在蓝紫双方英雄紧张交锋的背景下，紫色方的打野盲僧已经猥琐的蹲在了并未插眼的草丛一边。

　　（裸装杀人书？让你一层都叠不了就死回家去。）陆仁丁在心里发狠，同时打信号示意疾风剑豪准备跟上。

　　（打野盲僧终于来了吗？）

　　注视着突然间变得跃跃欲试的疾风剑豪，虚空恐惧果断的往自己方向的防御塔走，这突兀的一幕变化让疾风剑豪和盲僧都无法再淡定了。

　　顾不得能不能把科加斯踹回已方塔下，盲僧匆匆从草丛中走出，一记天音波准确打在了正在后退的科加斯身上，同时疾风剑豪也在施展踏前斩身形如电般往前猛赶，天音波打中目标的盲僧凌空飞至与踏前斩的亚索几乎同时完成合击之势。然而就在即将被合击绞杀的前一瞬间，科加斯往地上踩了一脚，圆形法阵在它脚下浮现，下一秒科加斯闪现避开亚索与盲僧的合击，而刚好向上突刺的破裂骨刺把盲僧和亚索同时顶上了半空。

　　暗紫色的巨兽闪现后回身张口咆哮，野性尖叫，肉眼可见的淡蓝色魔力推动着空气产生猛烈的气浪波纹，紫色方的打野与中单同时在半空中被沉默了。科加斯W野性尖叫后对着盲僧补刀平A，接着，名副其实的血盆之口猛地张开，本来从野区过来血量就不算满的盲僧，除了第一记天音破外，没再造成任何伤害的紫色方打野，直接被科加斯凶恶的一口给吞噬掉了：虚空恐惧的六级R大盛宴，即便是以朱鹏此时的单薄装备在配上天赋与符文后，也是几近三百五十点的真实伤害。

　　瞬间秒杀！

　　本来承受了野性尖叫后头顶上还剩一截血量的盲僧头瞬间被科加斯吞掉了！

　　而站立盲僧身边的难兄难弟疾风剑豪整个人都不好了……一套招直接秒？人家盲僧刚刚至少还剩三分之二以上的血线，结果蹦出来不到三秒就被你秒掉了？那么，一套技能全部打空的虚空恐惧能不能打？

　　在疾风剑豪心中犹豫之际，他已经挥舞手中的长刀与面前突然强壮一圈的大虫子互拼了数记，然而疾风剑豪生命值却在噌噌的下掉。

　　“剑豪，科加斯主点的E技能，你拼不过，跑啊。”疾风剑豪还心有侥幸，然而躺在地方的盲僧却已经看得非常明白，此时此刻挂着自己红BUFF的科加斯哪怕没有任何技能，也绝对不是装备不足伤害不高的疾风剑豪可以秒掉的，而撑到了技能冷却，疾风剑豪恐怕想逃命都没机会了。

　　盲僧的提醒毕竟还是晚了一步，欺负科加斯没有任何技能，自身局势也几乎已经穷途末路的疾风剑豪选择了放手一搏，手中的长刀带起狂转的旋风吹起了面前的对手，然后毫不犹豫地接上疾风剑豪享誉召唤师峡谷的R级大招：“狂风绝息斩”。

　　疾风剑豪的六级大招狂风绝息斩最高可以同时攻杀敌方五名英雄，只要亚索的身上装备稍稍成型，那一瞬间打出的综合伤害绝对是爆炸级数的。

　　然而这一次，疾风剑豪的狂风绝息斩仅仅只笼罩在了一人身上，在半空之中被亚索狂斩几刀的科加斯砸落在地，然后摇头晃脑的重新站起，继续平A疾风剑豪，然后……然后就没有然后了，野性尖叫与破裂技能冷都已恢复，开了大也没能打掉科加斯多少血的疾风剑豪最后还是把命留在了朱鹏手上。

　　“中单，你他妈煞笔啊！人家科加斯主修的‘恐惧之刺’，平A附带额外法伤的！还有刚刚我被击杀，身上的红Buff也被对方吸了！这时候你和它硬拼，拼你妹啊！”躺尸于地的盲僧简直就要抓狂了。

　　而已然被杀的陆仁甲冒着冷汗地从电脑中抽回精神，呼呼直喘。用自己最擅长的英雄，却被对面青铜二的科加斯连杀两次，第二次更是在打野配合的前提下被对方一挑二强杀两人，这样的强烈刺激已经让陆仁甲的信心毁灭性的崩盘了。

　　而在现实中陆仁甲浑身冷汗吃力喘息之际，系统女声宣布的“双杀”响彻整个召唤师峡谷，紫色方队内语音中一片寂静……

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　上下两路的熔岩巨兽、复仇之矛和牛头酋长都已经不知道该说什么好了。

　　足足过了半晌，上路的熔岩巨兽才强压着自己直接摔键盘的冲动疑惑地问道：“和尚……你去配合疾风，结果反而送给对面科加斯双杀？”

　　“哥们，你们真的不是对面的第六、第七人吗？”

　　在下路辅助的牛头酋长也忍不住出声吐槽道：“疾风，剑豪老大，我们本来指望着你带着我们上分带着我们飞，结果你直接带着我们撞入了垃圾堆啊。我们现在这个阵容几乎就是为了配合你选出来的，现在你被科加斯压得都快变成果酱了，中后斯就是大到对面五个人，你能打出伤害吗？”

　　“中后斯，牛头你也太乐观了，疾风这个状态，我担心他把科加斯喂到满层杀人书，那还打个屁中后期啊。”AD复仇之矛最后补刀一句，目前以他下路的形势最好，他哪怕段位低些，说话也显得底气十足。

　　“好了好了，事已至此多说无益，科加斯的杀人书已经叠到八层了，疾风，你就在塔底下蹲着猥琐发育吧，现在也不求其它了，只求打到中后期你能大到人，然后再让我们衔接技能，这样团战时还有得打，对面除了科加斯之外，似乎都打得很一般。”上路的熔岩巨兽最后出来打圆场，再说下去，疾风剑豪撂挑子不干，这场在阵容上占据绝对优势的一局，恐怕就真的要被对方直接打穿了。

　　然而就在紫色方团队语音里议论纷纷之际，双方下路也爆发了人头。紫色方打野盲僧中途截击过上路尚且升到六级，一直刷野刷到现在的打野狼人当然不可能没到六。

　　并且，在朱鹏的要求下，布丽姬特选择扑杀下路作为自己六级大招“无尽束缚”的第一个祭品。


第六十二章 已方首胜与实力强悍的韩国队

　　召唤师峡谷的下路，抵抗还在继续。

　　吃力的喘息着，心内翻滚涌动着岩浆，脸颊上流淌着汗水，女孩一双美丽的红瞳却发殷红若血，简直恍若燃烧的血焰一般。

　　和并不常玩并且主动给自己上负面操作BUFF的朱鹏不同（习惯用现实模式）。和游戏时间不长，但打野意识极佳的狼族女孩布丽姬特不同。甚至和被自己从青铜一一路坑到青铜四的池美香也不同……青铜五这个段位是伊雯的真实水准，她玩游戏的时间也不多，即没有池美香的专注，更没有布丽姬特本能般的狩猎天赋，这场比赛，伊雯一直在被对面下路压制着。

　　复仇之矛尚且罢了，紫色方那个玩辅助的牛头人酋长却是极具实力的，时不时的WQ二连以野蛮冲撞配大地粉碎，若非是身旁布隆守得极稳，伊雯有几次差点被对方强行绞杀。

　　可以说，伊雯是朱鹏这边五人中最为薄弱的一环，并且她只会打AD位，其它位置从来没修炼过。

　　好在，蓝色方中路的科加斯一直压着疾风剑豪打，那连续的击杀振奋了伊雯的精神，她是理解朱鹏放任对方疾风出场的算计，科加斯本来就相对克制疾风，朱鹏以精神意志投入到召唤师峡谷后，又完美弥补了自身操作弱项的劣势，两者相叠就是在这场比赛中科加斯一路压着疾风剑豪肆意碾压，现在被打崩到缩在塔下几乎连经验都吃不到的疾风剑豪，可以说已经完全配不上紫色方为他特意准备的阵容了。

　　这就好像朱鹏曾经讲述的武学理念一样，最强的一点同样也是最弱的一点，如果钢刀的锋锐都被卷钝了，那么它的杀伤效果恐怕还不如一根实心铁棍来得靠谱。现在的疾风剑豪就是紫色方被卷刃的锋锐，即便在团战中大到已方五个人，恐怕都形成不了多大的伤害了，不仅仅是经济而已，他现在连经验等级都被科加斯压得很惨。

　　尤其是伴随着紫色方中路、打野千里送双杀的提示音响彻召唤师峡谷，复仇之矛与牛头之间的攻势明显散乱了许多，伊雯虽然听不到对方团队语音内彼此的争吵，但在某些方面堪称颇为嗅觉敏锐的女精灵却清楚的知道，对方军心已乱。也就在这时，布丽姬特开启了Gank提示，狼人所隶属的兽族与精灵一族天生不合，若非有朱鹏居中调和着，布丽姬特与伊雯两人恐怕一生都不会有什么交集。

　　使用扫描暂时屏蔽掉下路草丛中的眼，凶悍矫健的狼人并没有选择拆除，相反它继续在草丛中突进奔跑，目标直指紫色方的AD复仇之矛。

　　布丽姬特喜欢精神意志完全融入到嗜血猎手体内的感觉，这让她好像一下子长成了强壮凶悍的大人，那种力量感让她颇为迷醉。所以在明知道嗜血猎手并不是什么强势打野英雄的情况下，布丽姬特依然喜欢用它，更何况嗜血猎手六级后的强力控制以及团队辅助能力也是一般打野所比不了的。

　　猛地冲出草丛出现在下路四人的眼前，强悍狼人仰天而啸，血红色的光环能力扩散开来，布隆尚且罢了，装备并不好的暴走萝莉在这一刻却相当于多了件攻速装备，下一刻嗜血猎手沃里克便已经穿越空间的限制，直接扑杀到了复仇之矛上方，嗜血猎手R大无尽束缚，效果足足可以压制对手1.8秒。

　　这个时候牛头人酋长还没回家更新装备，所以装备栏里并没有给AD套防护或者解除限制的装备，慌乱之下牛头人酋长犯了一个并不该犯的错误，它用W野蛮冲撞顶飞了已经打出大招的嗜血猎手，这样伊雯所控制的暴走萝莉再无压力，直接冲上前去在射程内疯狂输出。

　　尽管已经竭力的往回逃，牛头人酋长甚至牺牲自己开大想要拦住蓝色方的三名英雄，然而他们之前压线太深复仇之矛自己也并不是满血，最后持矛的幽灵男还是倒在了暴走萝莉的枪口之下，金克丝的核心天赋“罪恶快感”在夺取复仇之矛的性命后全面激发，在嗜血猎手与布隆有意识的相让下，牛头人酋长的人头最后也被伊雯收入了囊中。

　　“呼……爽了。”

　　在前期长时间被压制后，瞬间二连杀所带来的极度亢奋甚至让伊雯现实中的雪白皮肤隐隐现出玫瑰般的艳红，尘封的记忆，自幼在神殿中的刻苦修行，密林间以手中弓弩夺取敌人性命时的荣耀与满足……此时此刻，又恍若重新回归到自己的身上：月之神殿的浴血祭司，伊雯·伊夫里特。

　　“嗨嗨嗨，醒醒，醒醒，打完收功了……不就击杀了两个游戏人物吗？至于小脸红红的？”

　　女孩的美梦被一双好像揉面团似揉抓自己脸颊的温热手掌捏破了，伊雯眼神朦胧的睁开双眼，却见朱鹏已经站在自己面前，双手抓着自己的脸，揉啊揉啊揉……紫色方继中路崩盘后下路又被双杀，士气低无可低的情况下，在第二十分钟选择了投降。

　　“……我刚刚好像想起了什么，但是又有点记得不大清楚了。”一边说着，伊雯一边鼓圆俏脸苦恼地揉了揉脑袋，恍若刚刚睡醒般有些迷茫的模样。

　　“想不起来就暂时放下，人吗，活在现在才是最重要的。”一边说着，朱鹏一边在自己身后拿起了一盘点心，这厮自己会做，所以嘴叼眼睛也毒，他在会场的众多美食中挑选出最好吃也最贵的就连盘也给伊雯端了过来。现在算是中场休息时间，因为有些队伍二十分钟甚至二十分钟不到就打完了，而有一部分实力相近的队伍要打四五十分钟，中间的时间差就是早打完队伍的休息时间，可以如朱鹏与伊雯般吃些甜品喝点饮料。甚至，可以用来调查一下自己所关注队伍的情况。

　　会场上有大屏幕播放着工作人员挑选出来认为水平最高，两队实力最相近或者最好看的对局画面，这基本上等于是在给强队变相的增加难度了，强大队伍精彩的操作会频繁出现在大屏幕上，接下来其它队伍再与之对局时，便可以有意识的BAN掉对方擅长的英雄或者选择其它针对性的战术，而强队对于弱队则往往一无所知。

　　现在大屏幕上显示的画面正是范智贤所带领的韩国队对于一队巫师世界土著玩家进行花样虐打的比赛记录。范知贤所面对的五个年轻人应该都是从巫师城来到深渊之城游玩的巫师学徒，这些不成熟的巫师预备役打英雄联盟最典型的特征就是无论是谁、无论使用任何英雄，他们几乎都会出一件黑暗封印，如果顺风就接着合杀人书打爆对手，如果崩了……那就接着合杀人书逆势翻盘。

　　法职者对于强大魔力的贪婪渴望，被巫师学徒们赤裸裸的带入到了召唤师峡谷。

　　然而这样一支弱点明确的队伍能打败颇有水准的韩国五人组才是见鬼呢，范智贤他们五个人平均都是黄金中高位的水准，范智贤自己使用的是翠神·艾翁打下路辅助，虽然不显山不露水的，但明眼人都能看出他那股游刃有余的闲适感。

　　朱鹏原本以为范智贤也就和全神投入自己差不多的实力水平，现在看着大屏幕上对方那恍若水银泄地般地一般的凌厉攻势，朱鹏摸摸鼻子，感觉自己在对方面前能不崩就算不错。

　　“非常非常强……翠神·艾翁肯定不是那个男人最擅长的英雄，但他细节中展现出的微操与心计，已经是很明显的21世纪韩国职业战队水平了，在现在的巫师时代，他绝对是还活着英雄联盟顶级玩家中最强那个段位的。你想带着你现在的队伍和他磕，至少我几乎看不到赢的希望。”

　　端着一杯橙汁走到大屏幕下朱鹏的身旁，颓废猥琐中却偏偏带着些许潇洒意味的李越人低着头恍若不经意的言道。

　　他明显也如同朱鹏一般看了很久了，虽然辅助位不像其它位那样容易打出非常显眼的战绩，但在真正的高手眼中，一些细节反而更容易暴露出一个人的意识与判断。更何况，范智贤带领着全场综合实力最强的韩国队，就是打算以硬实力碾压全场，霸气侧漏，毫无遮掩。

　　这样一支队伍，几乎就是全场无敌。

　　“我知道他很强，但范无菜有一个很致命的弱点……或者，应该说那是病吧！”轻品了一口饮料，朱鹏皱了一下双眉如是言道。

　　“你认识那个韩国领队？他有什么弱点？据我刚刚观察，这小子心细如发，无论攻守还是大局都很全面啊。”李越人紧皱的眉头并没有因为朱鹏的话语而松开，他的确是没看出那个范智贤有什么明显弱点的。

　　“在我还不知道他在韩国留过学时，我所认识的范无菜是一个木工。并且，他有很严重的金属过敏症，他身上……不，包括他女朋友的身上，都没有一丝半点的铁制品，那小子似乎是天生的草木属性亲和。”朱鹏也不侧头，就那么盯视着大屏幕，李越人在他身边了然的点了点头，然后问道：

　　“那和打英雄联盟有什么关系啊？”

　　“……”

　　“你什么都没听懂点什么头啊？”

　　“我这不是为了配合你吗，你刚刚说得那么高深莫测，身边需要一个人露出了然于胸的表情啊。但我露出了这个表情，并不代表我真的明白你是什么意思了啊。”

　　“……”

　　你站在桥上看风景的同时，看风景的人在楼上看你。在朱鹏无话可说时，记录着朱鹏五人组刚刚整场比赛的智能手机被递到了一双戴着雪白手套的纤长指间。


第六十三章 碾压级的实力，统治赛场

　　会场的角落，一名男子倚靠着大理石墙柱，身旁是一名淡金短发的女孩。

　　“智贤哥，这是那边五个人刚刚的比赛情况，因为有工作人员，所以我只能在场地之外用远景模式拍摄，拍得并不是很清楚。”打扮时髦的韩国女孩笑着说着，她谈不上多漂亮，但妆容适宜，尤其是看着范智贤时眼神中的那股火热，简直就好像要将眼前的男人吞入腹中一般。没错，女孩从21世纪时就已经喜欢她的智贤哥了，可惜范智贤最终还是选择了更加美貌也更加主动的朴惠美。

　　“已经足够了金珠，这样的清晰度已经足够我看出对方的水准了。”微笑着拍了拍女孩的头，然后范智贤便把目光集中在了智能手机的屏幕上，他认真的看着对局情况，而名为金珠的韩国女孩则痴痴的看着他。

　　范智贤娃娃脸面貌清秀，此时西装革履更衬得体形修长恍若男模一般，其它条件不说，仅仅只是从这幅卖相上就吸引女孩子的喜欢，更何况年少多金，实力强劲。在巫师世界这样危险的时代，女孩子也的确需求安全感更远远超过其它条件。

　　“看看看，再看一会眼珠子都掉出来了。”就在金珠痴痴欣赏着花样美男时，一只有些冰冷坚硬的纤细手掌按在了她的脑袋上，一阵的乱揉。

　　当朴惠美在把金珠的头发弄成一团糟，让小姑娘泪光盈盈后，她凑到范智贤身边靠在自己男友肩膀上问道：“怎么样，看出什么来没？”

　　“就和我想的一样，执事长大人因为工作的关系，大局观好得惊人，并且敢于下套，对线打法也是沉稳狠辣进退有据，再加上第二模式带来的操作提升，那个男人虽然只是青铜二的段位，但实际上至少有白金中位甚至白金上位的实力。这样的实力，在今天这场比赛选手里面，的确是出类拔萃的强了。不过……凭他这样的实力，凭他所带的队伍，打入八强四强虽不成问题，却根本就不可能是我们的对手。”说着，范智贤侧头冲着朴惠美从容一笑，青年男子信心十足意气风发。

　　“噫……太棒了，今天出来逛街真的是赚大了。”狠狠地抱住范智贤，然后在金珠羡慕的目光中朴惠美突然抬起了头。

　　“决定了。金珠，智贤哥这次打赢后，就收你当小妾。”

　　“嗯！？”

　　“噫……啥啥？”名为金珠的女孩，肉乎乎的小圆脸以肉眼可见一速度飞快红胀。即便是范智贤也被自己女友如此突兀的一句话弄得目瞪口呆。

　　“惠美……你。”

　　“女人说话，男人在一边不要插嘴，听着就好了。”狠狠地给了范智贤一记肘击，朴惠美的四肢似乎很有些诡异，虽然她使用得并不是很熟练，但施展出来的力道却大得惊人，身为金牌猎魔人的范智贤被她肘击打得脸色青白，并不是朱鹏那种表演，而是真的有些吃不消，他艰难喘息了好一会才缓过来。而这个时候，朴惠美似乎已经和金珠说好什么了。

　　“惠美……第一，我一直拿金珠当妹妹看。第二，你现在的四肢不是以前的了，除我之外千万不要随意和其它人打打闹闹，很容易出人命的。”吃力喘息着，范智贤捂着胸腹苦笑着言道，刚刚女孩那一击，差点打得他背过气去。

　　“噫，我知道你一直把金珠当妹妹看……可是男人吗，上自己妹妹的时候，都会特别兴奋吧？”美貌的韩国女流氓眯眯着妩媚的桃花眼在范智贤耳边声音不大不小的调戏着，不但范智贤尴尬，站在他一旁的短发女孩更是恨不得找个地缝钻进去……偏偏，她心里是乐意的。

　　一直到了第二场淘汰赛开始，范智贤还是时不时地按按胸腹，觉得有些隐隐的痛。

　　但别管大韩民国的妹子是怎样的野蛮暴力，接下来的比赛进程的确就如同范智贤所评估预料的一般，他所率领的韩国队固然势如破竹连战连胜，而朱鹏所带领的五人组也是过关斩将，一路晋级到了八强赛。

　　两者唯一的区别是，韩国队一直都是呈现实力碾压之势，大多数时候他们的对手连二十分钟都支撑不到便被他们全面击溃了，惊人的可怖表现甚至长期制霸着会场上的大屏幕：范智贤的上单大树人以一敌四，扛着对方的输出杀伤带走敌方脆皮后再从容遁走；或者以打野稻草人收割全场，所过之处简直就是血雨腥风哀鸿遍野；并且他英雄池相当不浅，上、中、下、打野、辅助没有不能打的位，除了没使用过AD英雄外，在其它任何位上都是Carry全场。如此绝对性的实力碾压，让很多有理智能够对比彼此强弱的团队在见识过这群韩国人的恐怖表现后，干脆弃权认输不上场找虐了。

　　相比韩国人的统治赛场，朱鹏他们五人组就显得有些磕磕绊绊时不时还要陷入苦战状态。然而好处是在韩国人气势越来越盛状态越来越放松的同时，中国这边五个人的配合甚至操作实力都在稳步提升着，朱鹏与李越人尚且罢了，李越人暂且不说，朱鹏的实力是由性情以及对自己熟悉英雄的认知形成的，他已经把游戏实力提升到了某种相对极限，想要再进一步，需要提升的就是各方面的各种细节了，而想要完善这些细节，则需要大量的时间与心血付出，实在不是朱鹏这样的非职业玩家所能胜任的。

　　自己的攻、防、血量、技能伤害是多少，对面的攻、防、血量、技能伤害是多少，我一套技能在扣除护甲和魔抗后能打掉对方多少血量……在出手的那一刻脑海中都要推算出接下来可能发生的一至两种变化。

　　这些都是细节，许许多多职业选手的丝血反杀，极限操作都是建立在这种可怖的细节认知上的，普通玩家看到许多职业玩家敢于丝血杀满血，几乎活生生的秀死对手，都觉得羡慕得不行，实际上对于真正的职业级高手来说，自己一套技能可以造成多少伤害，对方未冷却的技能能不能攻击到自己，这些都是了然于胸的。当心中计算完成，出手之时胸有成竹似险实不险，相比普通玩家全凭本能判断打法战术，上述的细节就是职业级选手的可怖所在。

　　高手过招，全是细节与心计的较量，心算越准越细，实力越深越强，朱鹏在武功套路上也能达到甚至更进一步的境界，但在英雄联盟这个领域，他的确是逊色于范无菜不止一筹的。

　　在八进四极为关键的一场比赛上，朱鹏五人遭遇了一支实力颇为强劲的团队，对方几乎是全员黄金的华丽阵容，朱鹏估摸着，这将会是一场极为艰难的苦战搏杀，尽管池美香、布丽姬特尤其是伊雯在最近连场高强度比赛中进步飞快，但自己若是不能在线上压爆对手进而支援全场的话，这场比赛终究还是很难打，甚至可以说是负多胜少。

　　按了按眉心，然后朱鹏率领一行五人走上了比赛场，在等待了十二分钟后，等到的却是对方五人组直接弃权退赛的消息。

　　……朱鹏这一边，不战而胜。

　　“根本就没得打啊，那支韩国队伍实在是太强了。尤其是那个‘放了六天的剩饭’英雄池深不说，每一个英雄他都玩得极6啊，这碗剩饭根本就不能吃，它有毒啊。反正再打下去也是浪费时间，与其在这里被人踩，不如早点回家洗洗睡了。”

　　“就是啊，反正除了冠军外，第二、第三名什么好处都没有，还不如回去打排位赛赚点金币补贴家用。”

　　五位明显是职业玩家的地球人大叔结成一队向会场外走去，他们的话语言谈随着风儿飘到会场内朱鹏五人耳中，让不战而胜的五人组想高兴都有些高兴不起来。

　　“哥，那个娘娘腔的韩国小子真的有那么强吗？”池美香好奇的问。她是知道范智贤实力很强的，但她实力太弱，却无法对于范智贤的强大产生一种明确的认知。就好像连丘陵都没爬过的人，在听到珠穆朗玛峰的海拔时，顶多说一句：“好高哦。”

　　“强弱是相对的，更何况，决定一个人实力的并不是最强板，而是他的最短板。”朱鹏的话让池美香有些似懂非懂，不过只要朱鹏安慰了她，女孩就放心了。顶多就是打输，又不会损失什么。

　　在又等待了半个多小时后，五人又一次步入会场，这一次四进二的对手总算没让他们再白等一次，对于一支几乎完全是凭运气杀入四强的队伍来说，这真的可以说是勇气可嘉了。当然，他们之所以没选择弃权的主要原因，很可能是因为会场最高座位上，那突然燃烧起来的黑红色巫术火焰。

　　在黑红色的火焰之间，一名精致恍若洋娃娃般的短发女孩从中走了出来，她淡粉发色，暗红的双眸，皮肤雪白晶莹，穿着着一身公主装，简直是天下萝莉控心底美神的化身，然而女孩那一身恍若汹涌火焰般几近实质的显赫魔力，却向众人无声地告示着：这是一个地位显赫的豪门巫二代，惹她不高兴，分分钟把你全家抓到黑巫师实验室去全身切片。


第六十四章 中单潘森，我的意思是前期压爆你

　　“哈……提伯，有比较有意思的队伍吗？”盛装女孩有些睡眠不足的打了一个哈欠，然后才疑问突兀出现在她身旁的黑袍秃顶老人。

　　“有一支实力颇强的团队，还有一支实力不及，但偏偏很有斗志的团队，有意思的是，他们都是地球遗民。”老管家在安妮·索罗斯的身侧如是的语，一边说着，他还一边在女孩的身侧摆好了各种安妮喜爱的糕点饮料。

　　“地球遗民吗？也是呢，英雄联盟这款游戏就是从他们的文明中诞生的，地球遗民中的确更容易出现让人眼前一亮的游戏高手。但是，能够爬到巫师城公认的最强王者段位获得本命英雄同步率的，终究还是绝对少数，他们什么时候开始比赛？”

　　“因为不知道主人您几点才睡醒，所以我特意安排他们在最后决赛时相遇，现在您先吃些餐前甜点，期待真正可以入目的决赛吧。”手法娴熟甚至优美的冲泡好红茶，这名有些不够美型的苍老管家完美展现着豪门总管应有的气度礼仪以及一切为主人服务的生活技艺，让小女孩安妮始终置身于最舒适的状态下。

　　而这个时刻，四进二的比赛已经开始了，大屏幕上依然播放着范智贤五人组的单方面花式吊打，他们在第一级时就侵入对方野区，凭借瑞雯、盲僧以及婕拉出色表现，几乎直接团灭了对方，在开局就把敌对方的气势打落谷底。如此精彩的表现，自然引来评论员唾液横飞的渲染赞美，相形之下，朱鹏那一方的对局，不能说难看，但至少远远比不得范智贤这边的强势碾压精彩纷呈。

　　然而朱鹏这边，已经将精神意志，投入到了召唤师峡谷内。

　　游戏时间来到2分钟整，中路线上，蓝紫双方的一众小兵已经摆开阵型乒乒乓乓展开了战斗。

　　朱鹏化身戴着铜盔的强壮男人，他左手持盾、右手执矛径站立在兵线之中怒吼：“就没有更能打的人了么……所以我讨厌这种状态，嘴里有时候会冒出什么自己都不知道。”

　　“是吗？可是很多人觉得这样很帅啊？他们喜欢自己念那些很酷的台词，并且还不用觉得尴尬。”紫色兵堆中，性感火辣恍若一头猎豹般的兽皮女孩向朱鹏抛着妩媚的眼波。

　　“反正冠军终究都是那些韩国人的，小帅哥，不如一起划划水，应付一下也就算了……姐姐可是很喜欢和你这样强壮的男孩子聊天呢。”

　　回答她的，是一记“长矛飞掷”。

　　战争之王·潘森这个技能是没得躲的，好在，初始伤害也同样谈不上高。

　　“我们中国人可以忍耐有人比我们更强大……但为的，是有一天干翻他。”我们不是印度人、不是埃及人不是认美国人当爹的韩国或者日本人，即便是与我们同皮肤同发色的清王朝，在他们统治期间汉人的反抗也始终没有停止过，感谢祖先，让我们习惯了骄傲。

　　紫色方的中单并没有想到，自己削弱对手斗志的话语，反而让朱鹏双目之中的神采更加凝聚，杀意骤升。

　　不过毕竟是能够一路打到四强赛的队伍中单，紫色方的中单豹女颇有水准，以话语瓦解对手斗志的战术无效，她便趁着朱鹏挥矛捅小兵的攻击间隙，上前两步平A一记标枪，打在朱鹏所化身的潘森身上。

　　不过现在大家英雄等级都低，别说平A输出，就是技能伤害都高不到哪里去，潘森的血量仅仅只是跌落了几丝，无关痛痒。

　　然而朱鹏却没有让别人在自己身上占便宜的习惯，他干脆放弃平A小兵的普攻，转手一记“长矛飞掷”又向紫色方豹女扎去，潘森的Q冷却时间只有短短的四秒，朱鹏又从来都不用它刷兵，所以在第一记投掷之后，第二记“长矛飞掷”又已经刷新了。

　　不仅仅如此而已，潘森迈着强壮的双腿躬身向豹女冲去，现在还只是一级又怎样？

　　生死看淡，不服就干。

　　太极拳本是刀盾兵的拳法，潘森矛盾双持的战斗姿态让朱鹏觉得很是舒服，不然他也不会特意去修炼这并不是很强势的英雄。

　　（干就干，大家都是一级，你还能把我直接弄死在这不成？）

　　颇有些脾气的豹女眼角一抬，挥手就是一记“标枪投掷”施放出去。

　　长长的木制标枪携着明黄色的魔法灵光呼啸射向迎面冲上的潘森，“嗤”地一声准确命中目标后，所造成的杀伤却少得有些可怜。相反，她这近距离的一枪反倒把蓝色方的小兵火力吸引到了自己身上。

　　“标枪投掷”这个技能伤害的威力取决于标枪飞过的距离长度，越近杀伤越弱，英雄彼此距离越远，极限投掷的标枪伤害，杀伤反而越强。

　　趁着豹女施放技能后短暂的僵直，朱鹏已经直线压近一矛甩在了对手身上，一级站桩拼平A输出，朱鹏的暴力流潘森天赋加符文几乎可以干掉两个AP豹女，因为潘森是前中期英雄，一旦局势拖入了中后期，这个英雄的战力指数就会直线的下滑，那时候就远远比不过有多件装备在身的豹女了。

　　看着自身血量几乎是噌噌的往下掉，紫色方豹女总算脑浆还未被丰满的胸部抽空，她当下扭头，毫不迟疑地逃跑。

　　由于紫色方几名远程小兵的阻隔，朱鹏在挥矛追着又捅了豹女一记后，被对方逃出了自己的普攻范围。

　　不过就这会儿功夫，技能CD极短的“长矛飞掷”冷却完毕，于是朱鹏自然是一点都不客气地照着对方豹女逃跑的后背又投去了一记追加伤害。

　　嗤——

　　矛锋入肉的声音，虽然长矛捅到后就会消失，但豹女依然为自己已然掉了三分之一的血量感到心疼不已。

　　开局一上来，双方兵都还没补一两个，居然就已经血拼得如此激烈。

　　只是朱鹏潘森的血量还剩余四分之三左右，而对面中单豹女的血量却已经被打掉了三分之一。


第六十五章 一级单杀，兑子战术

　　“豹女你小心些，现在和你对线的‘狂翻的咸鱼’是除了那个‘放了六天的剩饭’外，整个会场最强的选手，有人评估说他至少有白金级数的实战能力。”似乎中路被强行压制的尴尬场面被队友看到了，团队语音中传来辅助的劝诫声。

　　（白金？白金了不起啊。一级就上来压制，用不用这么凶啊？）

　　紫色方的豹女妹子简直泪流满面，怒道：“混蛋，有内部情报你不早说。”

　　“嗯……我是觉得让你切身体会一下再告诉你，比较有说服力。”似乎因为已经放弃了对冠军的必取之心，紫色方下路的辅助玩笑似的言道。他们已经完全放松心态就当一场常规匹配来玩，当然，能打赢那是最好的。

　　一波一级强攻之后占了便宜，在把豹女逼到塔下后，潘森这才满意地掉头回来继续补自己的刀。

　　左一矛，右一矛，一个个紫色方小兵纷纷倒在了纯钢小短矛下，英雄的经验值与金币也都在一截一截地向上增长着。

　　而紫色方的豹女妹子却是只能一边嗑药回血，一边在塔下小心地寻找机会，上前补两个刀就赶紧向后退却，除非实力相差悬殊，不然前期豹女是硬拼不了潘森的。

　　可即便豹女已经是如此小心，但毕竟只要上前补兵就难免露出了几个走位破绽，她几乎次次都被潘森的“长矛飞掷”消耗到，反倒是自己的“标枪投掷”并非必中技能，在被朱鹏接连闪躲过几记后，豹女明显有些心浮气躁起来。

　　游戏时间推进到第三分钟，当再一记“长矛飞掷”命中目标，将紫色方豹女妹子的生命值打落到半血以下后，朱鹏开始有意识的控制兵线，他甚至刻意放过一些相对便宜的远程兵不A，强行迫使紫色方的豹女不得不离塔稍远把自己划入经验圈内，毕竟躲得太远的话，别说经济，就连经验都被压没了，打英雄联盟，即便是怂也是要有个限度的。

　　（这混蛋压得好猛啊，站兵堆里远程兵都不补，宁愿自己少吃点钱也不让我混经验……能打到高段位的男人果然都是人渣。）

　　看着蓝色方即将空血的近战兵，再看自己只差些许就能二级的经验值，豹女妹子咬咬牙，倾斜着前窜了一步就是一记远程标枪。几乎与此同时，朱鹏挥矛捅掉了升二级前最后一个兵，紫方豹女即便是冒险A掉了蓝方的近战兵，然而她还是差一丝经验才能升二级，而对于朱鹏来说，在手中钢矛捅出将面前的紫方近战兵收割的瞬间，升级的光芒就已经在潘森的身上闪过。

　　高手过招，一步之差，就是生死之隔。

　　几乎在升二级的同一时间，朱鹏化身的潘森甩手一记“长矛飞掷”扎在豹女身上，然后毫不犹豫的直接闪现，拉近距离平A接二级技能“圣盾打击”，刷新平A再捅一矛，别小看平A+技能+平A这简单的小连招，21世纪上单一霸瑞雯的经典连续技“光速QA”也不过是这种小连招的进阶强化版。

　　三连击过后，普攻对于AP豹女来说高得惊人潘森瞬间把对方的血量打到了濒死值，在被昏眩一刻就疯狂启动闪现的豹女在最后一刻逃离了潘森的钢矛，然而在逼出对方闪现后，潘森把召唤师技能点燃交到豹女身上扭头走了，并且在数秒钟后看着逃跑中的豹女突兀自焚。

　　“Firstblood！”

　　无论豹女召唤师怎样的抓狂，系统女声提示音都会尽职无比地响起。

　　游戏时间刚过三分钟，朱鹏所化身的战争之王便以剽悍强势的凶猛姿态，悍然拿下了紫色方中单选手的一血。

　　暴力流中单潘森，前期如果打不爆对手，那不用等到中后期，已经等于是废掉了。

　　蓝色方的另外四人对于朱鹏一直以来的强横凶悍都表示各种淡定，联手打了这么多把，早已经习惯了这厮远远超出自身段位的实战表现。相比于蓝色方这边的平和淡然，紫色方队内语音频道之中却是一片死寂。

　　除了中单外，紫色方的其它几路的四人表示淡定不能。

　　“豹女，三分钟不到啊，三分钟不到啊，我这连双Buff都没收完，你就已经死了。”打野盲僧在团队语音如是的吼，那声音幽怨绝望的简直让听者伤心，闻者落泪。

　　紧跟着便是紫色方其他几位队友的附和声：

　　“就是啊，就算实力有差距，这他妈也未免太快了吧？这连2级都还没到吧？”

　　“都告诉你了，对面至少是白金段位，你一个白银二在人家面前浪什么浪啊？？”

　　“1级就被单杀，潘森是没有后期，但前中期一旦起来，暴力的让人没法玩啊！！！”

　　“怪我咯……对面那混蛋一级就敢越塔强杀，他的被动就是用来扛塔的，我能怎么办啊？”

　　这样的解释让紫色方其它几路也是默然无语，他们四个兄弟联合起来瞒着这傻妹子，藏的就是“下子兑上子，中子兑下子，上子兑中子”的如意算盘……但怎么也没想到下路上子和上路中子尚未发挥出威力呢，下子就已经被人家拿一血了，早知道让她选个肉一点的英雄了。

　　……高段位的牲口，哪怕面对妹子也不会手下留情……

　　中路，朱鹏在击杀了紫色方中单豹女拿下第一滴血后，便掉头继续A兵补刀，当他迅速地将兵线推到紫色方中路一塔下时，战争之王的等级也随之升到了3级。

　　草丛中插放的眼照到紫色方打野盲僧已经赶过来，状态颇好的朱鹏也并没有继续上去强打一波，和尚这个英雄前期单挑能力很强，兼备机动灵活的技能让他很难在前期被单杀掉，而布丽姬特选择的是狼人打野，对于盲僧的反野并不那么畏惧，所以并不需要自己消耗一波给她降低压力。后退了几步，朱鹏打开回城传送回家。

　　在基地泉水中踏入武器商店，把衣兜里好容易攒出的金币递给那胖胖的无良老板，老板递过来一柄粗糙的【长剑】。想了想，潘森又买了两瓶药剂装在腰囊里，也不能太拿豹女不当干粮。


第六十六章 全球流Gank小技巧，刷野升六

　　重新回到中路线上时。兵线恰好被对方再次出门的豹女玩家推了过来。

　　飞快查看了一下对方身上的装备，由于是开局一上来就被送回家，紫色方的豹女除了身上原本的多兰戒外，这一次重新出门身上仅仅只是多出了两瓶血药而已。

　　而一看到暴力无比的战争之王又一次出现在视野中，紫色方豹女忙不迭地向后撤退。

　　这妹子真的被刚刚的一级单杀给打怕了。

　　见到对方豹女后退，这次朱鹏倒也没急着追杀，而是选择稳稳当当地补刀发育。

　　像豹女这样比较机动灵活的英雄一旦选择装怂到底猥琐发育，即便双方再怎么有实力差距，也是无法强顶着塔干掉对方的。双方稳稳当当的混了一会，虽然紫色方豹女被压制得比较惨，但却也再没有送过人头，反倒是蓝色方上路及下路都出现了明显的劣势，紫色方的兑子战术渐渐开始发挥威力。

　　游戏时间来到六分多钟。紫色方的打野盲僧也过来帮豹女Gank了一波，然而他的天音波没踢到朱鹏化身的战争之王，反倒是被对方Q、W、平A、E打了一套，那夸张无比的伤害打得盲僧一阵肾疼，最恶心的是豹女明显被战争之王压得怕了，显得有些畏缩不前，结果紫色方明明是二打一，却硬生生被潘森打得有来有往，没占到任何的便宜。

　　经过这样一波后，紫色方盲僧也不愿意再去中路被消耗了，反正去了也打不出优势，倒不如让豹女在塔下一怂到底，还省得耽误自己发育。

　　然而看着上下两路的劣势，再看看自己五级已经涨满大半的经验槽，朱鹏戴着铜盔的脑袋一摇晃，狠辣毒计便涌上心头。

　　他又一次把兵线推到紫色方塔下，一边看着豹女手忙脚乱的收兵，一边当着她的面回城，加强豹女自己尚未晋到六级的印象，此时此刻豹女被潘森压得才刚刚四级而已，凭她的水准也联想不到自己的对手已经快要六级了。

　　回到泉水基地，去武器商铺把身上的两柄长剑合成残暴之力，又给自己套上了一双草鞋，然而朱鹏便左盾右矛重新奔赴战场，不过并不是中路，而是野区三狼处，五级半的潘森收了三狼就能晋升到第六级，学会六级R大“堕天一击”，学会了这一技能的潘森，即便是不如卡牌与慎的全球支援能力，也相差仿佛了。更何况，暴力流潘森的前期输出能力，也不是卡牌与慎所能够比拟的。

　　在朱鹏努力捅着三狼的时候，蓝色方的中上路都已经被压制了，上路相对还好一些，池美香玩过的对局数是三女之冠，此时使用的更是“混分巨兽”深海泰坦。这种皮粗肉厚的坦克英雄一旦自认打不过你选择龟缩战术，它在塔下一蹲，两三个人包围都够呛能杀得掉它，号称是能让低段操作者实力上升一个大段位的人气英雄。

　　然而下路的伊雯使用皮城女警配合曙光女神对阵暗夜猎手与机器人，明明在英雄上是相对优势的，却被对方秀得几乎找不到北。

　　原来经过几场的战斗，有一些心细的队伍发现伊雯不但是五人之中最弱的一环，而且她每场必选暴走萝莉，于是一些有心计的队伍猜测到这美貌的银发女精灵英雄池极浅，就干脆BAN掉了暴走萝莉……那场比赛，若非朱鹏科加斯二十五层杀人书的恐怖输出，若非李越人神出鬼没的机器人飞爪，也许就打输了。

　　好在伊雯新人上手也是进步飞快，很快她便把战争女神修到了至少不弱于暴走萝莉的熟练度，然后这把暴走萝莉与战争女神都被BAN了。

　　AD新人的生疏表现，六级前已方打野的支援无力，这些都让伊雯与李越人被对方压着肆意虐打，短短六分钟，一直表现极稳健的“越人语天”已经被干掉两次，并不是朱鹏特意挑选出来的李越人有任何实力上的不济，而是他许多时候不得不在伊雯女警躲避不及的情况下，侧身上去挡对面机器人的机械飞爪，这六分钟他被对方抓过去五次，他被抓过去了还有可能活着回来，如果任由女警被抓过去，此时的下路恐怕已经彻底崩盘了。

　　大地图下路，看上去圆滚滚人畜无害的机器人又一次抬起了手臂，察觉到已方女警反应慢了半拍，已然没可能躲过对方“机械飞爪”。曙光女神虽然觉得心累无爱，但依然还是咬咬牙又一次横拦上去档在女警身前。

　　被对面的机器人一钩子拽了回去，“能量铁拳”捶飞控制、接上ADC暗夜猎手配合默契平A加技能伤害，之前已经被消耗过一波的曙光女神血量瞬间掉到近半的危险地步。

　　落地后一盾撞昏机器人，把召唤师技能【虚弱】套在暗夜猎手身上，然后曙光女神便拔腿往自己的兵线后面赶，如果是实力强劲的AD，完全可以这个时候配合自己反打对手的，然而对于第一使用女警，自身实力也水得可以的伊雯来说，及时反应配合辅助反打对手，这样的要求实在太高了，李越人真敢选择站桩反打，她就真敢做出各种神奇的选择，让可以打赢的战斗输得一败涂地。

　　然而李越人不想打，可不代表紫色方的下路两人会放过他，暗夜猎手与机器人这个配置，就是希望能在前期彻底杀爆蓝色方下路，让暗夜猎手这个恐怖的后期C位有机会发展起来打爆全场。

　　追杀着曙光女神，紫色方下路的两人此刻根本就不去管女警那点可怜的点射输出，铁了心要击杀已经残血“越语天人”，少了他的保护，能力明显不强的女警哪怕猥琐塔下，也逃不过机械飞爪。

　　然而就在紫色方下路兴冲冲追杀的同时，一道话语声在伊雯与李越人的耳内响起：“下路准备反打，我马上跳大过去！”

　　紫色方下路的暗夜猎手和机器人玩家两人此刻追杀追得兴高采烈开无比的放心。

　　因为上路诺克压深渊泰坦压得实在太凶了，哪怕泰担老实躲在塔下，他都时不时抓过来撩上两斧子，哪怕拿技能换防御塔的伤害都在所不惜，如此压制到底不留人一点活路的嚣张打法，让尚且没六级的打野狼人都看不下去了，猛恶的狩猎之狼带着红BUFF冲出草丛截击血量刚过一半的诺克，紫色方的诺克压线压得实在太深了，不过深海泰坦被他一斧子接一斧子削得太狠，此时此刻敢不敢配合嗜血猎手双打诺克是个问题，而如果它不敢，单单凭嗜血猎手一个人的输出，即便有红BUFF加成也很难击杀诺克萨斯之手，这哥们和朱鹏的科加斯一样，带的都是暴风基石天赋，一旦激发了效果，没有六级的嗜血猎手是留不住对方的。

　　对方的打野在视线范围内，而已方的打野盲僧已经快速向下路突进……三打二，哪怕顶塔强杀也要收割掉对面的女警和曙光。

　　就在盲僧一脚天音波踹中女警，让紫色方三人杀意已决之际，暗夜猎手与机器人突然发现自己脚下的土地上浮现出一道半径数百码的巨大光圈！

　　潘森的大招……堕天一击！！！

　　“和尚，别踹！跑。”

　　“我擦中路你妹啊！潘森六级了你不知道示意一下？？？”

　　然而无论紫色方的AD怎么在语音频道内暴跳如雷，场中的攻守之势突变却是无从改变的，早已然憋了一肚子气的“越人语天”控制着曙光女神返身一个E技能“天顶之刃”定住了一路追杀几乎真的将他收割的暗夜猎手，就连后方的伊雯都在朱鹏即将出现之际表现出神来一笔，她举起手中步枪射击，借助步枪的反冲力把轻盈的身躯移到了已方防御塔（其实就是E技能90口径绳网）下，反应不及或者说已然飞过来的盲僧直接飞到了蓝色方塔下攻击范围内，如果现在还是刚刚的局势那还好说，无论是他扛塔还是机器扛塔都是为了让暗夜猎手收割人头。

　　但现在的问题却并不是谁扛塔谁收割人头了，而是谁能在暴力流中单潘森的强势期活着逃回去的问题。

　　轰！！！

　　伴随着360度扩散飞扬的尘土与震耳欲聋的轰鸣声。一道魁梧健硕的身躯从天而降，暗夜猎最后看到的，是一双铜盔下烟尘中，闪烁着可怕精芒的锐利双目……

　　朱鹏足下猛烈蹬地发力，跳到了紫色方ADC暗夜射手身前，手中小圆盾重重地一拍砸在薇恩的脸上，直接将对方打入了1秒晕眩之中。

　　平A出手。

　　技能“长矛飞掷”闪电般取消平A间隙。

　　无缝衔接一记平A。

　　“穿心长矛”三连击最后打出。

　　无论是等级，装备，还是前期的初始属性，这些条件几乎全面压制的暗夜猎手的潘森几乎是眨眼之间，凭借一套小连招伤害便将紫色方本就不满血的ADC直接削死……其实她就是装备好一些也一样没用，装备尚未成型的前期暗夜总不可能不出输出装，反而先去出防御装。


第六十七章 挺进决赛

　　潘森六级大招“天堕一击”的惊艳一跃，瞬间颠覆了下路劣势。

　　一套带走了本就不满血的暗夜猎手，返身合围已经被皮城与防御塔打得大残血的盲僧，至于血量还满又有加速技能的机器人，那也只能放掉了。

　　毕竟机器人这个英雄，即便你抓爆它，只要它后期能准确抓住C位，这个英雄就依旧是可怕的开团威胁，至于在对线过程中多杀它几次少杀它几次，其实略显得有些无意义。

　　绞杀掉紫色方的AD与打野后，朱鹏配合着皮城快速把小兵清到对方塔下，生命值掉了三分之一的机器人非常知趣的离塔老远，鬼知道对面潘森会不会仗着被动能力塔下强杀它，以潘森、曙光再配合皮城的强控和输出，这并非是没有可能的。

　　看着离塔老远的机器人，寻思对方的“虚弱”虽然已经用来减速曙光，但“闪现”还在手上捏着，朱鹏只好按下跃跃欲试的强杀之心，并没有浪费时间消耗防御塔，三人选择了一同击杀第一条小龙，相比立在那里肯定可以拿到手的防御塔经济，还是先拿下第一头炼狱巨龙更能有利于扩大已方的经济优势。

　　在这过程中紫色方的中路豹女以及机器人辅助还有意识的在小龙山谷外面转悠，然而无论是远程标枪还是机器飞爪都没能从严防死守的潘森及曙光手下抢到小龙，至于伊雯的皮城女警……站在原地点龙就好。

　　在下路已然开始刷龙之际，上路搏杀结果才姗姗来迟，一直表现极怂的深海泰坦配合嗜血猎手，一记重锚飙到了诺克萨斯之手的脸上，然后不管不顾自己的大残血状态飞过来死命输出，诺克萨斯之手在交了点燃之后毫不意外的收下了深海泰坦的人头，但在绞杀嗜血猎手半血之后他自己也死在了已方防御塔之前，这个时候嗜血猎手的生命值已经不足三分之一了。

　　“干得好美香，诺手一个击杀被咱们换了一个击杀一个助攻，更何况他还要亏一波兵线，幸亏你Q的足够果断，不然我这次就白来Gank了。”

　　“反正我就是个大肉，实力也没有对面的玩家强，死了能换掉诺手我就是赚了，我怎么死都没关系，只要诺克萨斯之手起不来。”

　　池美香操作不行，小姑娘脑子也不甚灵光，但一旦发起狠来，日本人那股子渗入骨髓的狠劲非常恐怖。她完全没有怕死这个概念，心算一下觉得划算就果断Q上去，更是对布丽姬特信任无比，相信自己的好友一定能站在自己的尸骨上斩下对手的首级。

　　击杀完小龙，又跑到线上把兵刷到紫色方塔下，虽然明明是潘森半血而豹女满状态，但豹女除了远远的用技能投枪外，根本就不敢靠近朱鹏“圣盾打击”的范围之内，在召唤师峡谷，等级其实是比经济更加重要的，这关系着英雄的四维属性与技能等级，而此时此刻，潘森几乎压豹女两级。

　　豹女龟缩不出，半血的潘森也没本事强行越塔击杀，双方又僵持了一会后，感觉自己的金币已经积累足够，而且以自己此时的血量也应该吸引盲僧过来狙击自己了，朱鹏后退两步，便选择在塔下开了回城。

　　一分钟后，当潘森在周身樱花萦绕之下奔回中路时，对面的豹女妹子脸色惨白得像见了鬼。

　　幽灵之梦：加攻击，加暴击，加护甲穿透还他妈加移动速度……你这是不把我打得连我妈都不认识，决不罢休是吧？

　　第一大件已然合好的朱鹏压制豹女压制得越发肆无忌惮，每四秒钟一个“长矛飞掷”记记不落全点在了豹女身上，由于此时双方的装备与等级差距，潘森一矛打在豹女身上简直就是一矛一格血，很多时候他顶着“圣盾庇护”借“圣盾打击”位移冲到紫色方防御塔下无伤捅豹女，在被防御塔打掉被动护盾后再悠然地返回兵线，这让可怜的豹女妹子觉得自家塔下简直就是狂风暴雨中的漏屋，除了摆设……毛用都没有。

　　双方对线不过一分钟，紫色方豹女原本饱满的血量只剩下一半出头了，而那座已经被拆除一半的中路一塔半点安全感都不能带给她，可眼睁睁看着对方把自己的一塔爆掉，未免怂得太过了。整个召唤师峡谷三座一塔，唯独中路的一塔战略价值最高，下塔次之，上塔最次。

　　（强行把兵都补掉，他总不能顶着防御塔拆塔……应该吧？）

　　脑中纠结无比地思考着，豹女变身靠前后对着面前的一名蓝色方近战小兵打出了一记平A。

　　而就在这时，一直在拆塔射始终没抬头的潘森突然动了。

　　趁着紫色方豹女平A出手陷入短暂攻击僵直的时机，朱鹏周身笼罩淡紫色的飘落樱花，左手握矛右手持盾，他飞快地两步上前将与豹女玩家之间的距离拉近到自己技能施放的范围内，然后就是猛地一个飞扑向前！

　　技能——“圣盾打击”。

　　脚下重踩大地，健硕的身躯前扑，朱鹏左手将小圆盾高高举起，挟带着一股劲风结结实实地砸在豹女脸上。

　　中单豹女当场陷入1秒晕眩状态。

　　小钢矛的一记平A捅出。

　　召唤师技能【点燃】套上。

　　向前稍稍移动一步，一个灵巧地转身“穿心长矛”三连击侧向出手，打出对英雄的双倍伤害。

　　在装备与等级的双重压迫下，几乎眨眼之间。被控住的豹女血量就已经跌落到了极危险的濒死值。

　　在晕眩控制效果解除的同时，朱鹏又是向前再移动了一小步。

　　等到豹女玩家摆脱控制，第一时间交出闪现向自家中路二塔下仓皇逃遁而去时，朱鹏却是没有急着跟上闪现，而是仗着一双草鞋的移动增速，在后面又追出了两步，他此时可是开着幽灵之梦的疾跑状态，豹女无论怎样疯狂猪突，其实都无法在短时间内逃离他的技能范围。

　　嗤——“长矛飞掷”。

　　被呼啸射来的长矛结结实实插中的豹女玩家头顶血条骤降一格，跌落了仅剩一两丝的生命值。

　　然后朱鹏向前小跑两步脱离了防御塔的攻击范围，与此同时，系统的三杀女声提示也响彻了整个召唤师峡谷，战争之王·潘森已然无人能挡。

　　“完了，暴力流潘森已经彻底起来了，现在他一套招打谁身上，皮脆点的直接就秒了。”紫色方下路的暗夜猎手脸色惨白的喃喃而语。

　　“诺哥，这和咱们计划的不一样啊。您不是说下子兑上子，中子兑下子，上子兑中子，这样咱们一定能赢吗？现在人家上子起来了，咱们的中子和上子都没打出优势啊。”在下路已然不敢拉人的机器人抱怨言道，曙光排眼排得很勤，自己身侧那一片黑暗中，也许就有一头嗜血的饿狼在窥视着。

　　机器人把对面拉过来容易，然而嗜血猎手一冲出来，自己和AD能不能活着回去可就难说了，有六级大的嗜血猎手对于已方AD的压制与威胁简直无人能比。机器人只是有些抑郁的说了一句，然而他却没想过，这句话对于中路被虐成狗的豹女来说，是一种多么深重的痛。

　　“辅助，你煞笔啊……这个时候说这个？”诺手玩家脸色突然大变，因为他看到豹女断线了。

　　果断退出精神投入模式，诺手男一侧头，看到面若冰霜冷冷注视着自己的女人……

　　“咕哝……媳……媳妇妇……你……你冷静，你听……解啊……”

　　“解释你妈。”

　　就豹女这暴脾气，对于胆敢卖自己的老公当然是没二话的，抄起身边全金属键盘就往对方脑袋上砸啊，紫色方五连座现场顿时陷入了一片混乱之中。

　　……二十分钟后……

　　“抱歉，也是我们没有考虑到低段位玩家面对高段位玩家时的心理压力……这是医疗费，回去休息一段时间吧。”处事得体气度从容的秃顶老管家拿出一大包钱袋放在鼻青脸肿诺手男的手上，以索罗斯家族惯例的豪气，这大钱袋里的一定是金币甚至混有碎宝石，然而在场所有人没有一个羡慕诺手玩家的。二十分钟前那头女暴龙的生猛恐怖表现还印在在场观众的脑海里，当时冲上去十多名工作人员才拦住了她的暴走，一边被拉走女暴徒还一边高声的喊：“王——八——蛋，你给老娘等着，这事回家咱俩接着算……”

　　“我能不能在索罗斯家躲几天？”

　　“……我们可以在银座内给您安排房间，可您终究还是得回去的啊。”拍了拍年轻人的肩膀，老管家提伯斯颇为庆幸自己终身未娶。

　　“提伯斯，他们两个真有意思，以后我也可以这样对待自己的丈夫吗？”高高在上的主座中，一身公主装的小安妮还在为刚刚那一幕笑个不停，当老管家回到她身边时，女孩如是问道，颇为期待的样子。

　　“小主人，那是属于凡人的幸福……”

　　“哼……无趣。”


第六十八章 终焉决战，上路的攻守两极

　　由于对手战队内讧，大闹会场的豹女与身受重伤的诺手一同退赛，朱鹏五人组半决赛只打了一场便成功晋级总决赛。

　　其实朱鹏对此是颇为失落的，伊雯的实力水平正在飞速的提高进步中，这个时段每让她多锻炼一局，总决赛时已方的胜算就越高一些。

　　“能打到这个地步，真是我没想到的顺利。”

　　“是因为有他们在那里，所以其它队伍都没有拼争到底的决心。”看着大屏幕上蓝色方韩国队的碾压之势，朱鹏冷笑着道。

　　“我一直隐忍到现在，决赛时全力出手应该可以拿下一场，不过决赛是三局两胜制，另外两场你打算怎么赢？”李越人看着大屏幕，神情严肃。因为范智贤的表现越发强悍了，打野稻草人从诡异的角度闪现叠R大跳团，那一瞬间爆发出的恐怖伤害几乎是毁灭性的，紫色方的两路C位在极短的时间内被它抹杀了，一点输出都打不出来。

　　毕竟是半决赛了，韩国队所面对的五人战队还是颇为强悍的，打了两局皆败，却至少支撑了一个多小时。

　　尤其是五人中“淡淡的微笑”、“共逐鹿”、“萧十二琅”这三个操作者，前期对线时未落半分下风，他们的操作实力是不弱甚至高过与之对线的韩国人的……然而这并不能改变中后期团战的一败涂地。

　　一小时后，半决赛结束，蓝紫双方选手精神意志纷纷从召唤师峡谷中脱离出来。

　　“本来想狙击掉韩国佬，不过实力不如人也无话可说……终究还是太勉强了。”ID名“淡淡的微笑”游戏中打法极为凶悍的上单选手，他在现实中也是一个长相比较凶悍的男人。他抽了抽鼻子，在走过朱鹏身旁时拍了拍对方的肩膀，大声道：“输人别输阵，至少让那群韩国佬输上一局，一局就好。”

　　“恐怕要让你失望了，我们……会让他们一局都赢不了。”

　　两个男人错身而过，两支队伍错身而过，然而一股力量却从对方身上灌输过来。伊雯、池美香、布丽姬特恍若未觉，因为种族国家也因为性别，然而朱鹏与李越人，他们身上体内血管里的血却莫名地沸腾起来，世界唯一存续古国的骄傲，在这个巫师所统治的世界里，也未曾逝去。

　　四周都是观众，坐在会场最中央的决胜五连座上，十人对坐，开机，彼此之间的气势陡然间绞杀起来，这让在座的十人都不自觉地集中精神提高注意力。范智贤只以为对方隐约传来的压迫感仅仅只是来自于朱鹏，他却是没想到，至少在电子竞技这个领域，朱鹏的实力是弱于他的，他潜意识所感受到的隐约杀气，另有其人。

　　随着工作人员的示意，总决赛第一场，正式拉开了帷幕。

　　BAN选，开始！

　　这一次，朱鹏一方被分配到了紫色方，随着他的示意，池美香把第一个BAN位扔给了大树人，在范智贤手中这个英雄能打能扛有控有位移，不把它BAN掉，已方很难打出有效输出，这是在高端赛经常被BAN的强力英雄。

　　蓝色方BAN掉了朱鹏所擅长的虚空恐惧·科加斯，出了杀人书的大虫子却偏偏能保证自己在扛下大量伤害后逃遁，这就非常恐怖了。尤其是朱鹏一套技能在手，丝血也能反杀C位然后激活暴风基石天赋从容远遁，那一口千血的伤害实在是有威慑力……蓝色方也是颇为明显的针对性BAN选。

　　紫色方第二BAN第三BAN位都分别交给了荆棘之兴·婕拉与翠神·艾翁。婕拉也就算了，有控有输出，这是一个玩好之后Carry全场的英雄，而连翠神·艾翁也被禁，这就让几乎一直追随着韩国队前进脚步的两名比赛评论员有些笑场了。

　　“紫色方这是无脑针对啊，看来‘放了六天的剩饭’这位选手的表现的确是醒目，能够被对手这样针对，也算是一种实力上的认可吧？”

　　“是啊，这样的针对从另一个方面讲也的确是对于选手实力的认可。”两名比赛评论员谈笑风生，就连四周的观众都多少有些受到他们的影响，人群中隐隐有嘘声传来，好在朱鹏这边五人里有三个漂亮软妹，人气拉动极高，场外观众虽然都觉得定然是蓝色方获胜，但两队所各自拥有的观众支持率却并没有一面倒。

　　范智贤的两位女朋友和朴惠美的猥琐父亲都在四周观众席里给范智贤他们大声的加油，旗帜鲜明颇为突出。

　　蓝色方接下来两名BAN选的英雄分别是维克托与疾风剑豪，这两个都是朱鹏在之前比赛中表现得颇为抢眼的英雄，反倒是暴力潘森被放了出来，然而他们敢放朱鹏也不敢选，暴力流潘森前期打不出绝对优势中后期的作用就大大削弱了，而对面五人组都不是弱者。

　　“我不能用稻草人打野，这是一个BAN选陷阱，如果我用稻草人打野，对面恐怕会选盲僧或者其它前期强力的反野英雄无脑抓我，拼着已方打野废掉也要毁了我的输出……我去打中。”范智贤看着对面的阵容微微皱眉，他不知道对面是一味无脑BAN选还是真的意识到了什么：他不能把精神投入到任何身体由非草木组成的英雄身上。

　　如果用现实模式参赛，不说反应与操作上的劣势，仅仅只是面前的全金属键盘与合金鼠标便会让金属过敏越发严重的范智贤觉得身心不适，事实上范智贤最喜欢融合的英雄就是男版皮肤的婕拉，其次是大树人与艾翁，而这三个英雄现在全部被紫色方BAN掉了。

　　（这只是一个巧合，不可能那么容易就发现……）心中如是自语，范智贤选定了周身密布负面能量的恐怖稻草人。他正在向木质化生命逐渐转化，越是接近草木属性的英雄他越是契合，而稻草人更多的是暗属性，好在，并不是完全不能忍耐。

　　朱鹏融入无双剑魔，无双剑姬的男装版皮肤，以此对抗蓝色方上路防御与支援大师：忍者慎。


第六十九章 杀性已起，剑挑众生

　　由于范智贤的敏锐，布丽姬特的打野盲僧未能成功对上野区单挑能力极弱的稻草人，而是对抗蓝色方选择的打野挖掘机雷克塞。

　　池美香继续深海泰坦在中路对抗选择了中路的范智贤，当深海泰坦无脑肉到底、半血就回家，即便对面是韩国职业段位的超级强者又怎么样？

　　而在下路与蓝色方寒冰与风女对抗的则是暴走萝莉金克丝与状态全开的李越人所使用的男版光辉：光辉祭师。

　　由于彼此实力的晋升与相对小心的态度，开局三分钟……下路爆发了一血。

　　看着倒在光辉祭师脚下的寒冰，范智贤惊讶之下有些迟疑的问了一句：“怎么回事？”他想过了很多种一血爆发的可能，但独独没想到已方下路会在没有其它路干扰的情况下，被对面俩菜鸟直接绞杀。

　　“……智贤哥，我感觉不对。对面那个光辉自己吃兵线，雷霆基石天赋，召唤师技能带的是引燃和闪现，我刚刚只是稍微靠前了一些，金克丝就不顾兵线上来A我，我换了两记金克丝就闪现退走了，然后光辉直接从草丛里闪出来把我一套带走，这种技能连接与最大伤害输出，对面绝不可能是青铜段位的。”

　　“打得猥琐点，评估一下对方的段位，我之前被朱鹏吸引了全部注视力，的确是没怎么在意他们的辅助选手。”沉默片刻，看了一眼守在自己塔下死不出塔甚至连经济都不怎么在意的深海泰坦，范智贤也是有些无奈。不怕肉，就怕这种死肉到底又猥琐到底的，再大的实力差距对上了也难以短时间内打出巨大优势。

　　紫色方上路的无双剑魔率先到了三级，由于精神意志的投入，游戏公司不可能让巫师老爷们顶着女人的身体去体验召唤师峡谷的无限风光，于是只能认命的又重做了一堆男版英雄皮肤，无论是光辉祭师还是无双剑魔都是这个时代背景下的产物。光辉祭师那慈眉善目的老爷爷形象还好，无双剑姬的男版就是一个举着刺剑的青脸吸血鬼。

　　此时此刻这名英雄在朱鹏的意志操控下恍若鬼魅般左右纵横，手中所执的那柄森冷刺剑当真好像一条嗜血的毒蛇一样，寻隙而入，狠辣坚决。

　　率先三级的无双剑魔挥剑而上，二级的忍者慎再厚没办法硬拼，只能避其锋芒。忍者慎退得果断，让无双单杀的希望化成了泡影，能被范智贤派上来抗衡朱鹏的上单，实力如何不敢说，沉稳二字肯定是得到范智贤认可的。

　　上路无双剑魔压制着防守大师慎，下路蓝色方的英雄却陷入了光辉祭师的一片狂轰滥炸之中，这个时候蓝色方已经可以确定了，金克丝就是个辅助，李越人的光辉祭师才是紫色方真正的C位，并且这个一直隐藏实力的“越人语天”实力强到不行，完全刨除了金克丝，他几乎就是在以一人之力压着蓝色方下路两人打。

　　双C位分别是无双剑魔和光辉祭师，至于一直以来担当C位的伊雯金克丝，那就是个掩人耳目的特大号烟雾弹。

　　决赛第一场八分三十秒，出了一件九头蛇小件“提亚马特”的无双剑魔已经压得上路慎和紫色方的深海泰坦一样，龟缩塔下几乎没法玩了。

　　而就在这个时候，蓝色方的挖掘机雷克塞游走了过来，此时此刻无双剑魔压线实在太深了，并且他居然没插任何防御眼，哪怕明知道对方是在吸引自己减少自己Gank紫色方中下路的几率，雷克塞也没得选择，只能捏着鼻子上。

　　实际上，凭雷克塞与慎两大肉盾现在的装备和伤害，想要杀掉朱鹏发育良好的无双剑魔非常困难，除非两个人的控制技能完美接上，再一路把无双剑魔消耗回家，如此极限状态下，才有可能在紫色塔下搞死对方。

　　朱鹏一行人上路压制，下路压制，打野均势，除了中路之外全部占优的逆袭翻盘之势已经把在场观众的情绪调动起来了，韩国人以绝对优势碾压全场的姿态所有人都看腻味了，尤其是在场中有许多观众就是中国人，他们当然不会喜欢韩国人碾爆一局又一局，最后轻易的摘取冠军收钱回家。

　　不仅仅是观众，意外激烈的比赛甚至连那高座主位之上的安妮都支着小圆脸看得津津有味。反倒在她身旁一手安排这场决战的提伯斯满脸淡定，似乎这位老人早就知道会是这样的结果一般。

　　从会场大屏幕上看，雷克塞‘游’进草丛，随后使用谛听术让它知道附近并没有紫色方的盲僧反蹲。

　　在片刻的等待之后，雷克塞一个地底隧道，恍若脱兔般地窜向无双剑魔，然而一身阴暗堕落气质更兼狂气四溢的无双剑魔恍若预见般一个后斜向的Q技能：破空斩！！！

　　在这场比赛，朱鹏已经完全不积攒命运之力了，一旦察觉感到有威胁，他便立马掀开命运之牌看穿未来数秒内的可能变化，对于紫色方雷克塞来说，它的突击可能稳、准、狠兼备，然而对于可以看穿未来的朱鹏来说，数秒之前他就已经知道雷克塞的选择了……总而言之，对于这些同处召唤师峡谷自身又毫无阶位、毫无力量可言的韩国人来说，他们至少数秒以后的未来，在朱鹏眼中就是透明的。

　　现在整个召唤师峡谷内，朱鹏无法准确看穿其数秒命运的仅仅只有伊雯、范智贤，以及……李越人。

　　在现实世界朱鹏窥视范智贤与李越人过往所消耗的命运之力还不算夸张，而一进入召唤师峡谷，朱鹏就觉得这两个人好像有了某种主场优势一样，他们的命运之轨迹隐藏在层层迷雾之后，未必就不能强行窥视，但照彻迷雾需要消耗的命运之力却不是现在朱鹏所能支付得起的。

　　“雷克塞的顶飞被避开，无双剑魔一个斜向的Q技能破空斩不但躲掉了顶飞，同时紫色方的打野还吃到了Q技能的伤害。这么说来，无双完全没有怂的意思，我的天啊，这是要一打二么！？”朱鹏化身无双剑魔所展现的诡秘凶悍剑术已然引爆了全场观众的气氛，把精神意志投入到召唤师峡谷，固然可以大幅提高专注与代入感，但是对于大局观终究还是有削弱的，因为太容易专注于对线了，所以对于全场局势反而是负面削弱。

　　然而朱鹏不惜燃烧命运卡牌积累的力量，这让他好像拥有一双可以洞穿世事一切变化的双眼一般，命运之眼高悬于召唤师峡谷之上俯视众生，让朱鹏完全拥有了大局与对线操作的双重强化。

　　“血与杀……”

　　召唤师峡谷内，并指在纤长剑锋上一抹，杀气如油浆遇火般激烈燃起的朱鹏低吼一声面对蓝色方两名英雄丝毫不退，反而冲着雷克塞挺剑刺杀，一套Q技能普攻加半件九头蛇刷新连招。锋利可怕的喋血之剑，瞬间就打掉了雷克塞三分之一的生命值。

　　“啊啊啊啊啊……剑魔直接开始反打啊，现在剑魔的Q技能快要满级了，这样命中人之后的冷却飞快啊，面对对方两个英雄还追着雷塞克打，慎过来了，直接一个嘲讽……我的天，预判出来的W心眼刀在挡掉了这个嘲讽的同时还用反击剑晕住了雷克塞，而且，无双剑魔直接对雷克塞开大招了！”伴随着会场评论员越来越激情澎湃的解说声，召唤师峡谷之内，挥舞着手中锋利刺剑的吸血鬼伯爵，开大绞杀了蓝方打野雷克塞。

　　并不是雷克塞不厚，而是发育完美的上单无双攻击实在夸张，并不是雷克塞的闪现逃命不果断，而是朱鹏跟进闪现的杀意太决绝。

　　挥剑绞杀雷克塞获得了对方身上的红Buff，佩剑竖起胸前，随后弹剑再度刺向忍者慎……杀一个怎么能平息我胸口热血，老夫杀性已起，实在是收不住了。

　　挥剑绞杀雷克塞之后，会场大屏幕上，显示的是朱鹏化身的无双剑魔，毫无见好就走停手的意思，他弹剑就再次冲向防御大师忍者慎，刚刚大招回血后的无双状态良好，再加上此时身上的红Buff与提亚马特回血，这让他面对血量大半完全处于健康状态的忍者慎也毫无畏惧，挥剑就上。

　　忍者慎也知道自己这全身的防御装根本不可能挑得过无双，雷塞克一阵亡，他就只能弓着身子步履蹒跚地向蓝色方防御塔走去，被朱鹏走了路A了一路，完全没有还手的意思。

　　“应该是杀不掉，剑魔应该会选择撤吧，慎毕竟是全防御装。”评论员的话语声刚落，无双剑魔就已经不断跟着慎进入了蓝色方防御塔，此时此刻忍者慎的血量已经在剑压与红Buff的双重伤害下仅剩不到三分之一了，以现在的掉血进度来推算，无双真的有可能扛两下防御塔伤害，然后强行收下慎的人头后从容退走。


第七十章 一语出口，全场皆静

　　“无双实在太猖狂了，单挑两人杀了一个还不够？还要直接越塔再杀一个？你以为你打得是青铜组啊？慎，嘲讽啊，嘲讽成功就塔下反杀了。”会场评论员在召唤师峡谷之外吼得唾液横飞壮怀激烈。

　　然而蓝色方的忍者慎就好像傻了一样，他硬是拖着红Buff的减速一步一步地往里面挪，而无双剑魔也无视自己头上的防御塔伤害，就那么一步一步的跟随深入，直到无双又接了一记弱点打击，补剑平A即将击杀忍者慎时，一直忍辱负重已然憋屈到极限的慎一个反身嘲讽。

　　嘲讽的早了，无双剑魔在塔下不够深入，还有可能凭借技能位移逃走，唯有在现在，在自己还差一两口血就被A死，甚至在对方平A的一剑都已经刺出之际极限反打……不是你死，就是我亡。

　　“无双直接冲到蓝色方防御塔下对着忍者慎一顿暴打，慎为什么不嘲讽，这没有理由啊？是不是掉线了啊？不，慎在最后一刻用了嘲讽……我的天，好狠啊，不是你死……我的天，紫色方上单选手的无双剑魔好像早就已经预料到了一般。他用技能切断了自己的平A直接一个W技能心眼刀，在挡住慎嘲讽的同时用反击剑晕住了他。唉啊，蓝色方的慎这把赌得太大，这下子全赔进去了，无双脱离了蓝色方防御塔的攻击范围凭借‘新月’刷新自己平A刷兵补血，硬生生又扛了一记防御塔活着跑了，无双剑魔这下子彻底无人能制了。”

　　召唤师峡谷内，无双一套技能带走雷克塞后，带着红Buff顶着防御塔伤害硬生生捅死了满身防御装的忍者慎完成双杀。

　　在最后的时刻无双剑魔也仅仅只剩下一些底血了，即便逃出了防御塔攻击范围可防御塔最后的一击他也不可能逃得掉，就在包括评论员在内的会场所有观众都觉得无双剑魔双杀之后终究还是要被忍者慎换掉时，朱鹏来到一名蓝色方残血小兵面前，一剑平A收掉。

　　血量回升了肉眼可见的一小截。

　　在蓝方兵堆里开刚刚冷却的提亚马特主动技能新月，几乎已然空了血量有了明显回升，防御塔的最后一波攻击砸下，与此同时朱鹏再补一个小兵，再次凭借吸血效果拉回一丝血线。

　　打野带走，上单扛塔双杀，极限逃生后剩下十二滴血回家，就像那名比赛评论员所吼的一样……现在的无双剑魔，已然无人能制。

　　与此同时，寒冰远程大冻住金克丝，光辉祭师在大招轰击蓝色下路两人时，穿越过一片眼位的稻草人R大跳入金克丝与光辉祭师之间，在寒冰与风女的配合下，稻草人毫无意外的拿下双杀，光辉祭师刚刚叠起的黑暗封印被削得只剩两层荣耀。

　　“他不是回城了？他是怎么躲开眼的？”

　　“应该是在草丛旁边回程，骗过了中路那个小姑娘的眼睛，然后闪现穿墙避过了我们插放发的眼，真是厉害啊。”抚着满是唏嘘胡渣的下巴如是感慨，然而光辉祭师却毫不犹豫的把黑暗封印合成了杀人书，能把范智贤钳制在下路也好，对方只有他自己独木支撑，而自己这边却有两人碾压全场。

　　紫色方与蓝色方都有优劣势，蓝色方范智贤的实力几乎是整个会场最强，拔剑四顾无人能制。然而无双剑魔与光辉祭师的联手实力却足以压制蓝色方另外四人，布丽姬特在打野位才情天纵，嗅觉无比敏锐，几次它都凑到了中路注视着疯狂压线的范智贤，然而在犹豫之后她终究都选择了退却。

　　这就是布丽姬特比对面雷克塞高明的地方，她能隐隐感觉到，自己真上去帮中路Gank恐怕不但帮不了泰坦，反而是在给对方送双杀。

　　池美香玩深海泰坦就一个“乖巧听话”任凭你范智贤百般压线、压经济甚至压出经验区，我就是在塔下死不出门，一路无脑魔抗装，硬是以这种龟缩战术逼得范智贤无可奈何。

　　最恐怖的是伊雯化身的金克丝：冰锤、速度靴、复活甲，要不是她的血量始终叠不到三千，她没准就狂徒铠了。

　　就这样一个出肉盾装的AD打得韩国五人组几乎精神崩溃，一旦被金克丝沾到一个击杀助攻叠上了罪恶快感，那满场狂飙的萝莉几乎牵制住了所有人，冰锤的减速效果让对手举步维艰，全力保护出杀人书且无位移技能的光辉祭师……比赛第三十七分钟，蓝色方中团告负，被残血仅存的无双剑魔直接打爆了大基地。

　　……满身肉装的AD……

　　“六天选手的实力完全是可以肯定的，但稻草人这个英雄不适合正面开团，再加上紫色方眼位做得非常好，光辉祭师表现出了惊人的实力……唉，其实六天选手如果选择更加强力更加主流的AP英雄，这场比赛的胜负还犹未可知啊。”

　　从比赛结束，范智贤就一直都在冷着脸，他四周的韩国同伴也都知道自己在上一场比赛中坑得略狠，慎与雷克塞那次千里双人送双杀就不用说了，蓝色方下路更是被李越人的光辉祭师各种技能各种秀，R大光柱一出，几乎必死一人，让明明是个辅助的光辉发育得几乎堪比中单稻草人。

　　他们已经习惯了范智贤在任何一路都直接碾爆对手，然后他们再借着胜利之势各种收割……在正常比赛中，可没有对手会把婕拉、艾翁与大树全部禁掉，然后直接放弃掉中路，拿一个塔下肉始终蹲在那里死不出塔。

　　然而，这些韩国人终究并不了解范智贤，他们并不知道，此时范智贤心中所纠结的并不是这场比赛的胜负。

　　“……你怎么会知道的？”以双手交叉着托着脸颊，范智贤很是突兀的道了一句。他知道，正坐在自己对面的男子，能够明白自己的意思。

　　“我们之间已经接触过一段时间了，我知道你的过敏症，再加上召唤师峡谷过于真实的环境，然后看看你历场比赛所选择的英雄……把这些条件联想一下，得出一个猜想其实并不太难。”

　　（再用命运卡牌窥视一下你的过往，连辆停在路边的车，你都觉得碍眼，这种程度的过敏症，想让人忽视都难吧？）获得了首胜并且化身无双剑魔几乎碾爆全场的朱鹏，他脸上并没有多少喜色。

　　笑到最后才能笑得开怀，像范智贤这种人，清楚的认识自己与这个世界，身上有着巨大的弱点，他又怎么可能没有相应的反制手段？

　　“啪，啪，啪……厉害，真是厉害。不愧是坐镇血口公会的总BOSS，头脑好得完全超出了给人的印象。”用力地拍打着手掌，朱鹏对面传来喃喃的话语声。

　　“呵呵，哪里，哪……你是说我长得很傻喽？”

　　“呵呵。”

　　蓦然间站立起来，范智贤看着朱鹏，又扫视四周看了看会场。在片刻的沉默后，范智贤高举起右手示意，然后缓缓道：“对不起，我们选择弃权。”

　　一语出口，全场皆静。


第七十一章 心灵黑洞与俯视众生的资格

　　银座顶层的露天比赛会场，在最中央决赛区的韩国队队长范智贤突兀站立起来，他举起一支手臂向裁判与全场示意。然后他说道：“对不起，我们选择弃权。”

　　本来热闹的，都在讨论着这场充满悬念比赛最后胜负的观众们都愣住了，比赛评论员愣住了，在场的工作人员也都愣住了。

　　范智贤一语出口，全场皆静。

　　“就当是对你敏锐判断力的奖励好了，八千八百八十金币我过两天给血口公会送去。”并没有理会在场其它人的愕然，宣布弃权后，范智贤转过头对朱鹏言道。

　　“为什么不继续，你应该还有完全可以弥补甚至盖过破绽的底牌，何不掀开看一看能不能用来翻盘？”朱鹏微微皱眉，他下一场还打算让池美香抢选末日使者（稻草人），看范智贤怎么应对呢。结果对方这突兀的弃权，让他所有的计划与谋算都落在了空处。

　　“我范智贤，赢，就要赢得彻彻底底无可置疑……今天，我把这场无可置疑的胜利送给你。这样，我们还是可以一起喝酒的朋友吧？”一边说着，一边穿着背椅上的风衣。这时韩国的另外四人虽然有些惊讶有些不愿，但范智贤在他们之间积威甚重，再加上他们四人在上一场的拙劣表现，所以也实在没有什么好说的。

　　范智贤的话语让朱鹏沉默了片刻，他直直注视着眼前的男子，在颇长一段时间之后，朱鹏笑了一下，然后非常真诚地点头认可：

　　“……当然，只要你愿意，我们始终是可以一起喝酒的朋友。”

　　范智贤闻言满意的点点头，然后他带着自己的女友与小弟转身走了，虽然比赛弃权，但这个男人神情意态完全没有表现出任何的负面，强大职业选手的心理素质展露无疑。反倒是他身边一个淡金短发的圆脸小姑娘显得非常委屈的模样，那圆圆的可爱小脸都鼓成一个球了。

　　朴惠美在她身边笑着，也不知道在说什么话语安慰着失落的金珠。

　　全场的目光聚焦向最终的胜利者，就像范智贤所说的，除了第一名，第二名与最后一名没有任何区别，原本气势显赫的韩国队，就这么消失在众人的视野之内。

　　“现在，让我们的冠军队选出一个代表登上最高之处，接受索罗斯家族第一继承人：安妮·索罗斯小姐的奖赏。”缓缓从已然溶入黑暗夜色中的范智贤等人身上移开目光，作为队长与MVP全场最有价值队员，朱鹏当然要代表全队去会场最高处领取奖励。

　　“我不要钱，我要索罗斯家的炼金装备，你们呢？”完全放松下来的朱鹏舒展身体，看着现场气氛渐渐从火热高昂转变成吃吃喝喝与议论纷纷，朱鹏终于露出了一个完全放松的平和神态，他随口问向自己的伙伴们。

　　“索罗斯家的炼金装备……我也知道相比首饰什么的，还是可以救命的装备更加重要些。”有些嘟嘟嘴的伊雯回应道，美丽的首饰终究还是跑了，范智贤财大势雄完全没有以物抵债的意思，这让女精灵颇为难过，白打得那么卖力了。

　　“我也要炼金装备，反正我是在哥哥家吃住，要钱做什么啊？”一边说着，布丽姬特一边扑到朱鹏怀里，小姑娘在男人怀里磨啊磨啊磨，朱鹏女人缘一直都不怎么样，但小孩缘却好得惊人……果然，媳妇得从萝莉养起。

　　“布丽姬特要炼金装备，那我也要炼金装备帮鹏哥哥。”

　　“美香，和美子姐姐现在工作那么辛苦，你不应该帮帮她吗？你一直在努力当职业选手，但其实一直都没赚到什么钱吧？你那一万金币就取现金，让和美子姐姐存起来，你们两个以后也有个依靠。”说着，朱鹏也不管池美香有些发红的眼圈，就帮女孩决定下来。

　　“我也要钱啊，炼金、附魔装备什么的，对我来说没用。”这是李越人，他明显是职业玩家，战职者的武具装备，对他来说也的确没什么用处。

　　“请选手‘狂翻的咸鱼’上台领奖。”

　　伴随着会场主持人的话语声，朱鹏一步步走向了安妮·索罗斯所在的会场最高台，在走上铺盖着厚厚红毯的阶梯之前，那名秃顶黑袍气质得体的老管家已经等在那里。

　　“请随我来。”

　　苍老但颇有威严的管家说道，然后他转身恍若走入水波般，踏上了通向现场最高台的红毯台阶。

　　踏上阶梯的第一步，朱鹏便敏锐感觉自己到恍若穿过一层单薄的水幕，并且向上的台阶远远比会场上所看到的漫长曲折。

　　那被厚厚松软红毯所铺盖的阶梯呈造型夸张的诡异曲线，要通过这里走上顶层只是看便是一段极漫长的道路。然而单纯从会场四周观察，不真正如朱鹏般踏上阶梯的话，却又会觉得那位美丽可爱的豪门小公主离大家并不遥远。

　　很明显，以安妮·索罗斯为中心的整个空间都被强大法术扭曲了，任何刺杀者若是以自己的目测距离突进目标，恐怕会死得很有节奏。

　　“朱鹏，纯血地球人，精神力资质为泥巴种。原地球青山孤儿院的一名孤儿，幼龄时曾被一对不孕不育的夫妻收养，从幼时起便务农养猪侍奉双亲。直到一年后，你的养母被查出怀孕，老夫妻拥有了真正属于自己的孩子……而你，在一场雨夜被赶出了家门。可以理解，对于那种寒门人家来说，你已经成为了他们的负担。而这件事也成为你心理疾病的根源，它恍若黑洞一般吞噬着感情。所以你始终无法突破自身所学的拳法境界，因为你对于这个世界如同隔着一层纱布般，无法真切的体悟，始终无法在感动中寻找到心灵的力量。”缓缓地言说着，有些秃顶的提伯斯背对着朱鹏，他自然也无法看到身后男子心中创口被强行撕开时，其脸色是怎样的扭曲恐怖。

　　突然停止住了脚步，秃顶白发的老管家缓缓侧头，看着身后年轻人几乎完全化成恶鬼的模样，朱鹏全身肌肉膨胀，脸颊上的青筋起伏爆绽，恐怕无论是伊雯、池美香亦或者布丽姬特，都无法想象朝夕相处的温和男孩，会有如此可怕的神情。

　　“你居然能忍住没一拳轰在我背上，挺让我意外的。在调查的记录里，这件事对你来说很重要吧？”

　　“咯咯咯……哈。”胸膛一阵起伏，全身骨骼在发出一阵不知意味的脆响声后，朱鹏重重地吐出了一口气息。

　　“若非是我养父母把我赶出家门，我也不会遇到师父，更没有幸运成为武当纯阳宗的当代嫡传……我是道家修士，我身上寄托着师父的期许，我有心魔没错，但我决不会被它拉着堕落魔道。”当说完这番话时，朱鹏周身的戾气渐消，并非化解，更恍若被这个男人以强大的意志强行压回体内一般。

　　“……你这不是定力，只是在强忍而已。来到地球后，你们这里的修炼典籍我也时常翻看，华夏道家认为道高一尺，魔高一丈，如果你始终无法放下，只是修建道心堤坝抵御心灵魔潮，一旦潮涨堤毁再无法抵御时，你这二十年的苦苦修持就彻底毁了。放下已然没落的道家信仰，全心转修斗气武功吧，以朱鹏你的天资才情，定然可以在新的道路上走得更远。”说完话，转过头，提伯斯继续迈步带着朱鹏顺着阶梯往上走。

　　“以巫师学徒之身，击溃复数一阶战职者获得自创职业资格，从地球人的层次讲，你已经做得很好了。但把这份成绩放在整个通天巫塔来说，这样的表现仅仅只能算是将及格。在刚刚征服的天狼神位面，随便选一名与你同阶修炼《武帝霸皇诀》的狮族剑士来打，人家可以直接以硬实力杀穿整场考核……巫师世界的强大造就了同一阶位更强大也更弱小者，尤其是对于非巫师职业的战职者来说，武功不再需要夜以继日的苦修，战技不需要千锤百炼的琢磨，突破不需要生死喋血的搏杀，给巫师老爷当狗，花费十几年求一瓶强化药剂后灌下去，直接就突破了。强大巫师世界把每一阶原本100的战力向上扩展到120甚至150，但却又把每一阶的最低下限下降到了60，在那些原始的异位面，战职者想要突破一阶的战力基础值至少是80。可以说，强大巫师世界那过于完善的培养体系反而造就了许多没有精进可能的蛆虫。”

　　“我想，我明白您的意思了。您的意思是：击败那些凭借药剂突破的职业公会战职者没什么可得意的，随便一个异位面的同阶武士，都比他们强大凶悍的多。”

　　“不，你没明白。我的意思是，通天巫塔所统治的世界群落庞大辽阔得超乎你最狂妄的幻想，现在展现在你面前的世界连冰山一角都远远谈不上，别被现在的眼界束缚了你的野心，两个月悟透狼斗气推衍出斗气奥义‘残暴’，你是有资格站在更高位置俯览众生的。”在前面走着，老管家提伯斯苍老的话语声显得有些飘忽，也有些缅怀。


第七十二章 《无名剑诀》，雷茵斯特

　　漫长的阶梯道路上，一老一少一前一后的两人慢悠悠地走着，他们似乎都不是很急的样子。

　　“我觉得，我在您面前就好像是透明的一样。”

　　“呵呵，每一位接近安妮小姐的客人，从出生到此刻，所有的过往甚至私秘都要展现在我面前，我提伯斯，绝不允许有任何意外出现在主人面前。另外，狼斗气虽然不错，但它毕竟是兽斗气，在格局气魄上也逊色了些，这卷斗气功法也许并不比狼斗气更高明，但它一定比狼斗气更加适合你。”说着，一本颇厚的小册子不知怎么砸在了朱鹏怀中，让他有些手忙脚乱的拿住。

　　《无名剑诀》，作者：雷茵斯特

　　“呃，感谢前辈提携之情。”

　　“没必要，并不是什么好东西。刚刚被征服的那个天狼神位面人族，他们几乎人手一册，过两年你要是有渠道买到的话，一两百金币人家还会搭送你许多高阶武士的修炼心得。”提伯斯头也没有回，浑不在意的回应言道。

　　然而人家可以不在意，但朱鹏却还是感激的，这虽然可能是老人家刚刚窥人隐私后的随手补偿，但调查工作是人家的职责，至于补偿你可不是人家分内的事。所以，这卷斗气功法，只能说是老前辈对于出色后辈的提携。

　　“巫师世界统治的世界群落庞大得超乎你的想象，现在奋起努力……别老得像我时，一边喝酒，一边后悔。”伴随着提伯斯感慨似的话语，两人一同踏上了最高台。在这十多分钟的路程中，鬼知道朱鹏经过了里里外外多少道检测，在确定他的确是“无害”的后，提伯斯才会带着朱鹏踏出看似有尽，其实无穷的扭曲阶梯。

　　在异常宽敞的顶层平台上，一个看上去和布丽姬特差不多大的小女孩正鼓着小脸拿小勺挖冰淇淋吃，当提伯斯带着朱鹏走入时，小女孩侧头看了一眼，只是这一眼，便让朱鹏感觉恍若置身烈火中一般。

　　对视的一秒钟又似乎一小时，当小女孩移开目光时，朱鹏全身都冒出淋漓的热汗，也就在这时，提伯斯把一份大号玻璃杯所盛装的冰淇淋放在了安妮桌子的对面，并且老管家伸展手臂向朱鹏示意了一下。

　　“小姐修炼的是高阶火焰类冥想法，请不要与她的目光长久对视，不然可能会点燃你的精神力，引起自燃。”

　　“谢谢，还有这么危险的事的话，请务必提前告诉我一声。”苦笑着在小姑娘的面前坐下，朱鹏也不客气的品尝起了面前的豪华冰淇淋。

　　嗯，明显和朱鹏八岁时吃过的老冰棍是不同的，或者说此时放在朱鹏面前的冰淇淋，可能比他这辈子看过的所有冰品加起来都要昂贵高端。仅仅只是吃了一口，清甜甘美的滋味便已经透过味蕾传遍全身，刚刚经过一番炽热的焚烧，此时此刻朱鹏身心舒畅得如沐甘霖。

　　“作为这次比赛的得胜者，你可以和安妮小姐聊十分钟，然后我带你去选择炼金装备或者领取冠军奖金，请慢用。”说完，提伯斯退了出去，宽敞豪华布置奢侈的顶层楼台上，只剩下了正在吃着冰淇淋的朱鹏与安妮。

　　（其实我不大想和你们家小姐聊天，这份荣耀留给别人吧，把奖品给我就好。）朱鹏是想说这句话的，可惜在他开口之前，身手利落的老管家已经退了出去。

　　面对一只小萝莉，尤其还是一只危险至极，单纯和她目光对视都有可能导致丧命的凶猛小萝莉，朱鹏也不知道该说什么好。于是他低头，大口大口吃起面前的冰淇淋，土豪小萝莉都肯吃的冰淇淋，没准就有滋补体质强化精神力的效果，此时不多吃一点，未来百八十年内可能都吃不到了。

　　沉默的五分钟后，朱鹏吃空了一大杯冰淇淋。

　　“你真能吃。”

　　对面暗红发色粉雕玉琢的凶厉小萝莉突然说了一句，然后她有些不舍的看了一眼自己才吃了一半的小杯冰淇淋，半秒钟的犹豫之后，安妮把那半杯冰淇淋推给了朱鹏。朱鹏能很明显的感觉到眼前女孩那份恋恋不舍的情绪，但她还是坚决地把自己很久才能吃上一份的冰淇淋推给了面前的男子。

　　“提伯斯说过，下民都是很可怜的，像你这样又可怜又没本事的下民，平常一定都吃不饱饭吧？”

　　“……也，也没有那么惨啦。”今天才赚了万八千金币，觉得自己已然迈入中产阶级的朱鹏在土豪小萝莉的面前说自己能吃饱时，心里莫名其妙的没有底气。按照眼前豪门小公主的价值标准，自己这类地球遗民，也许属于每天都在垃圾堆里刨食吃的生存状态。

　　“不用掩饰，之前看你打比赛时那么拼命的样子，就知道你一定很需要钱，不然谁会为了五万金加隆那么拼命啊。”小萝莉理所当然的推理分析。

　　而朱鹏却无话可说，无可反驳……自己刚刚真的为五万金币拼上老命了。哦，这五万金币还得五个人分。

　　“吃一份街边买来的冰淇淋都一副从来没吃过的样子，提伯斯平常都不让我吃这种在街边买来的食品，今天是我生日，才破例可以吃一次的。”

　　（……街……街边买来的？我简直对不起地球人的身份……一份街边买来的冰淇淋让我把地球人的脸都丢到外星人面前去了。）

　　安妮·索罗斯还是个满善良的小姑娘，虽然被保护过度有些缺乏常识，最擅长以平实真诚的语言让人意识到自己又怂、又挫、又穷。但朱鹏与她相处的十分钟总体来说还是满愉快的，那两杯冰淇淋被化羞耻为食欲的男人舔干净最后一滴奶渣后，他才把两盏晶莹剔透的玻璃杯还给小安妮，然后带着满心报复小萝莉的快意，跟随老管家提伯斯来到了待领奖励的面前：

　　通体恍若黄金铸成的全身甲，扩散着如同实质般魔力的合成兽之卵，暗绿色的坚固战靴，附有治疗术的团队契约书，以及看上去像一颗手掌大眼球化石的半透明水晶。


第七十三章 突然变成贵二代，提伯斯的幸福

　　一番辛苦，甚至连好不容易积攒的命运之力都在前前后后的比赛中一点点的消耗大半，此时此刻，朱鹏终于见到了巫界名门索罗斯家族的炼金装备。虽然相对来说都是些低档练手货，但对于此时尚未真正踏入巫师世界的朱鹏来说，这些已经是足够高端的装备了。

　　盖伦的仿制全身甲，虽然黄金圣斗士似的土豪装确实是太抢眼了些，但其强大的防御力配合朱鹏一身横练硬气功，两者一旦叠加“第一界域”基本上就很难有魔物能够正面攻破他的物防了，更何况强化汉人的坚韧天赋，高抗高回复，简直就是属于肉盾的极品装备。

　　然而考虑到自己只能在眼前五件炼金装备中选择三件，朱鹏在思量一番后，终究还是放弃了这件颇为眼馋的全身重铠。

　　团队契约书：附有治疗术的契约书，但不仅仅只是治疗而已，背弃它的人一样会遭受契约的惩罚。没什么好说的，这件模仿召唤师技能治疗术的团队契约是一定不能放过的，在关键时刻是整个团队的救命稻草，签了它，一行五人就都拥有了使用治疗术的能力。

　　“这张契约模仿的是召唤师峡谷的召唤师技能治疗术，最多可以五人同时签下，在契约作用的三个月内，在契约持有者的一百公里内，签约者可以拥有一项治疗术，法术冷却时间三天。与召唤师技能不同的地方在于，签订了这张契约如果再攻击同样签约的同伴，攻击者会自动承受相当于治疗术恢复效果的伤害性反噬，这种源自契约的反噬法术是不能防御的，只能用体质硬扛。”提伯斯抱着一头雪白色的北极熊玩偶，这头萌态可掬大白熊的怀里抱着两大包金币与碎宝石混放的红色礼盒，那里面装着池美香与李越人的现金奖励。

　　“谢谢您的指点，呃，这个大玩偶我来抱吧，您抽空多指点我几句。”身为尊老爱幼都已经成为执念的华夏遗民，朱鹏顺手就想接过提伯斯怀里的大熊，然而在他的手掌碰到那头大白熊的前一刹那，朱鹏眼前一花，似乎看到一头强悍凶暴的壮硕大熊在冲着自己吡牙，寒风呼啸的冰冷雪原之上，体重过吨的大白熊咆哮着恍若战车般冲撞过来……

　　在恍若幻觉般愣神的功夫，朱鹏伸出的双手被老管家侧身避开了。

　　“这个小家伙不喜欢雄性，尤其是人类年轻男性抱它。一会，还是由我亲手交给那个日本女孩好了。”提伯斯笑着言道，显然他已经调查清楚了朱鹏参加这场比赛的缘由。

　　“呃，感觉您把我上数三代都调查清楚了。”朱鹏收回双手搓了搓，苦笑着随口言道。

　　“没那么夸张。不过，索罗斯家族的情报网还真调查到了你亲生父亲是谁，他现在不但没有死，反而在巫师城过得很不错。因为在深渊降临初期活不下去了，为了吃顿饱饭自愿跑去当大巫师的实验品，后来因为意外又辗转到了一位传奇巫师的手上，最后成为三万名实验体中唯一通过巫术强化实验的仅存活体，现在在巫师城大小也算个贵族……需要我告诉你他现在在哪吗？”提伯斯抱着半人高的白熊笑了一下，有些玩味的道了一句。

　　“请务必不要，知道他还活着，而且还活得挺好就足够了。”完全不同于提及自己养父母时的情绪失控，虽然是生身父亲，但此时的朱鹏反倒很平淡的模样。他更多的纠结于眼前炼金装备的选取，在犹豫片刻后，朱鹏终究把那颗扩散着实质般魔力的黑暗之卵封到盒中，拿在了手上。

　　通过他的鉴定术，眼前这五件物品中，这颗作用不明的黑暗之卵散放着最为强悍凶猛的魔力灵光，变相来讲，它也许反而是眼前炼金装备中价值最高的一个。当然，也可能是朱鹏鉴定眼光有误。

　　“可以理解，一个在自己出生与成长过程中从未出现过的男人，在出现的第一天所做得第一件事就是向自己遗弃多年的儿子索要抚养费，这样的父亲，谁都不想再见到，你恨他吗？”

　　“……完全不，他只是无能外加无力罢了。”有些无奈于老人异常旺盛的八卦欲，但朱鹏是真的不太在意这个的，21世纪的离异家庭那么多，自己只不过是没爹又没妈，更彻底一点而已。

　　“我父亲，他其实是一个挺重感情的人，只是在任何时代，感情都是需要物质基础的。至少，在我的生父身上我明白了师父包括历代祖师为什么孜孜不倦百折无悔的追求那缥缈仙道：因为无力即是原罪，肥胖的身体，软弱的意志，两者结合后暴露出那般不堪的模样，实在……难看。”朱鹏在挑选炼金装备的过程中斟酌着词汇，尽量清楚地表明了自己的态度。

　　对于生身之父，朱鹏不恨也不怨，现在知道那个死胖子混得不错，还在巫师城傍上了靠山当上了贵族，这就很好了。以他那没心没肺的性子，现在有了钱没准早就花重金购买混血魅魔或者混血精灵组建新的家庭了，自己没必要突然出现，去打扰他花天酒地没羞没臊的幸福日子。

　　“你影响中国城花费了那么大的人力物力寻找线索，只是想知道他过得幸福舒适，然后就满足了？”

　　“知道他挺好，我就安心了，找他，也只是担心他万一活着，却在深渊之城忍饥挨饿。”眼前男子平淡的话语，颇为安心的意态，让提伯斯半晌的沉默。片刻之后这位白发苍苍的老管家摇头赞叹道：

　　“仙道，跳出三界，不在五行。以肉身为渡世之宝筏，以神魂为操舵之引导。修肉身体魄之强悍，炼心灵意志之坚定，以道为核心结合这两者不断完善不断强大，最后证道仙业。看着你，我想我有些明白太极阴阳双鱼循环运转的意思了，善恶一体，道法自然，的确，的确是非常卓越、非常可怕的修炼理念。”

　　在提伯斯赞叹之际，朱鹏已然做好了自己第三项选择，他把半透明化石般的蓝色眼石装入盒内抱在了自己的怀里。

　　“锻炼身体，保卫自己。外加减少自己的烦心事，其实哪有您说得那么复杂？道门典籍少看一些，那里面很多东西我都看着都头疼。”如是一句话语，了结了朱鹏与提伯斯的初逢。

　　……一下子有了这么多装备，突然觉得魔法装备好不值钱……

　　“提伯斯，你好像对那个贪吃的大胖子很好，明明随便一个下仆就能处理的事，你一路跟着他做完……”

　　索罗斯一族豪宅，仅仅只是从大厅走到卧室的路程就不短，安妮骑在秃顶老人的肩膀上，纤细的双腿时不时的飞踢，偶尔小姑娘还会拍一拍提伯斯的秃顶，明明已经是十岁出头的女孩了，然而在提伯斯面前，安妮依然天真童稚。当然，也仅仅只是在提伯斯面前。

　　“贪吃的大胖子？今天那个年轻人英武挺拔，谈不上胖吧？”

　　“可他一个人吃了两份冰淇淋……提伯斯，一会我可不可以再吃一份？他把我的那一份也吃掉了。”安妮的话语声透着股可怜，一年才可以吃一次的冰淇淋啊。

　　“不可以，因为您明明吃掉了半份，而那个年轻人吃了一份半，您想通过这种小手段来达到多吃半份冰淇淋的目的，提伯斯很老了，但提伯斯还没有糊涂，小姐的诡计是无法得逞的。”索罗斯一族传承的熔岩心湖作为高级冥想法，在威力绝伦的同时也有着许多禁忌，比如说修炼者不能多吃冰品的，便是其中一项。

　　“呜……我的半份冰淇淋白白给那个大胖子吃掉了。提伯斯，你还没说你为什么特别在意那个大胖子呢？”

　　“因为……力走全身，发于一点。”

　　随着小小姐的话语，老提伯斯的脑海里回闪过那个年轻人的所有资料，最后定格在一张照片上：马虎被捏碎的咽喉上，明明是被爪法捏住，然而他咽喉脖颈处却恍若被锋利的兵刃劈了一记般。如果那个年轻人是所谓暗劲、化劲甚至丹劲的华夏拳师还好，但他主修的是横练硬气功啊……这种对身体的控制，对于劲力的把握，让身为武人的提伯斯也忍不住赞叹。

　　“什么？”安妮没听清，或者也没听懂提伯斯说的话，她又问了一句。

　　“因为老提伯斯修炼得也是兽斗气，当年如果有人扶我一把的话，指点我一句的话，也许，也许我就可以迈入更高一步的境界……我就可以保护好少爷和小姐。”

　　“提伯斯，所有人都知道那并不是你的错……你虽然是‘地焰暴熊’提伯斯，但当年索罗斯家族面对的可是的一位神明啊。”

　　“……”

　　“小姐，到卧室了，侍女已经准备好了热水。”说着，老人把肩膀上粉雕玉琢的小女孩放了下来。

　　“提伯斯，今晚能接着跟我讲你当年和爷爷他们一起冒险的故事吗？像我小时候一样，在我床边一直讲到我睡着。”

　　“我的小公主，你今年已经十岁了，除了你未来的守护骑士，不能再有任何男性进入你的卧室，即便是老提伯斯……你讨厌今天的年轻人吗？”

　　“讨厌。”凶暴小萝莉异常斩钉截铁的回答言道。

　　“呃，好吧。老提伯斯还有时间为小姐找到合适的守护骑士……”苦笑了一下，感觉自己的斗气秘籍是白送了，好在，那也的确是很普及的地摊货。

　　“提伯斯一点都不老，你以为后还要照顾我的孩子，我孩子的孩子，你一点都不老，你又没有家，索罗斯就是你的家，不准你想着退休的事。”

　　“……好的，我尊贵的小主人。您刚刚的样子就像您的曾祖母年轻的时候，她那时也是凶巴巴的对我说，让还是一个奴隶的提伯斯，以后要照顾她的孩子，她孩子的孩子……晚安，我亲爱的小小姐。”弯腰，在小女孩光洁的额头上轻吻，然后，提伯斯把安妮推入了卧室。

　　转身，漫步离去，在黑暗美丽夜色中，恍若有一位美丽若火焰般燃烧的巫女，她在冲着提伯斯微笑，那笑容是那样的绝美惊艳，那样的动人心魄，让秃顶的，枯瘦的老人，为之迷醉一生，无怨，无悔。

　　“小姐，我会保护索罗斯家族，直到生命之火燃尽的……最后一刻。”


第七十四章 自创职业刀盾兵，一键升级服务

　　夜幕，深渊之城简陋破旧的日式筒子楼。

　　昏黄色灯光下，狭小却温馨的粉色居室。

　　游玩一天几乎达成所有心愿的池美香在洗白白后，她抱着那头毛绒绒的白色大熊扑在了柔软的粉色床铺上。

　　台灯照射下，少女扭动身躯时偶尔露出睡衣下白腻光洁的皮肤，她扑腾着雪白的小脚丫想着心中的男人，不时跳下床铺与那头大白熊相拥起舞，甚至把怀中的玩偶想象成朱鹏的模样……

　　狠狠地把它或者他抱在怀里蹂躏挤压，刚刚发育的平平胸部与胖大熊头都挤变了形。片刻之后，女孩娇美的俏脸刷得红了，然后她丢开大白熊一下子扎入床铺上，把火烫的小脸埋在柔软床被间，脑海中却总是冒出那个男人宠溺摸头的样子。

　　（鹏哥哥，美香已经长大了，你不能总是把我当成小妹妹啊……）

　　怀揣着年轻女孩最美丽的梦，小姑娘在关灯之后进入了香甜的梦乡。

　　池美香并没有看到，在她身旁，粉色床铺上的大白熊在夜色中微微透着莹白色的光，它宝石般的黑眼睛注视着床铺上娇美柔软的少女，恍若真的是在守护着她一般。

　　与此同时，害女孩翻来覆去睡不着觉的罪魁祸首，也在自己的修炼静室内一件件地翻看着自己的装备与物品，通过笔记与电脑的共同整理，一点点推衍完善着自己心中的计划。

　　今天到手的三件炼金装备，虚空之卵随身携带，它吞噬黑暗负面的力量孕育，把它带到暗黑世界第一界域刚刚合适，那里的魔神本源哪怕仅仅只是一点点，也可以带给它巨大的滋补。

　　团队契约书后天让他们都签了，这张契约书只能涂改三次，也就是说用在还不是很固定的临时团队上是一种浪费，但为了达成第一次冒险任务的行动目标，这个亏朱鹏捏鼻子认下了。

　　眼石目前朱鹏拿着，但找时候要交给江语森使用，这是一件斥候巡游者装备，在复杂的环境下朱鹏要掌控队伍同时还要推衍计划细节，没有时间分神注意幽冥之眼捕捉到的讯息。

　　这三件炼金装备极大补充了朱鹏计划的完善性，在那张空白的职业契约上，在职业一栏，朱鹏填上了：“刀盾兵”三个字。

　　一方面是实在起名无能，另一方面是因为武当太极拳本就是刀盾兵最经典的拳架子，更何况一个学徒职业也实在没必要太在意起什么名字，到了真正成为战职者的一阶、二阶时，每过一阶职业名称都有一次变化的机会，甚至其中表现最出色的职业者，会由职业者工会直接拟定进阶名称。

　　在契约上空着个人属性一栏，由一至五，朱鹏老实不客气的填上了五，这样，他由零级变成了正式认证的一级职业者。按照职业者公会的强化说明，将注意力集中在自己的眉心处，对于普通人来说，这可能挺难的，但对于经过冥想训练的朱鹏来说，这恍若呼吸般轻松容易。

　　遍布整个巫师世界的巫网系统在朱鹏订立契约并凝神眉心的那一刻，自虚空巫网中传输魔神本源融入到签约者的体内，一些凭空出现的光粒如有智慧般一头扎入朱鹏的眉心处，在身体的感知中，就好像一大把冰粒融入自己的前额眉心并以此为中心扩散开来，让朱鹏的精神莫名健旺。

　　“这就是职业者晋级时的感觉吗？坐在这里一步速成，几乎顶得上数月苦修，的确是让人上瘾啊。”感受着自己数月苦修也不见精进的精神力突破，朱鹏在打坐片刻后清醒过来，揉着眉心处只觉得赞叹不已。

　　难怪职业者一波一波的死，后面的一人一波一波的上，这种一键式升级的强大方法的确是让人陶醉沉迷。

　　1至20级职业者，每升一级都可以获得1至5点的强化属性，理论上20级每级极限获得共计100点强化属性，如果都投入到精神力这一项上，当职业者晋升到20级顶级第一阶的时候，那他们的精神力铁定超过普通人类十倍，达到一阶正式巫师的晋升标准。

　　可实际总是与理论存在着巨大的差距，绝大多数职业者每升一级的所得到的强化属性大多只有2至3甚至1至2点。

　　他们辛苦击杀界域魔物所获得的本源大半都被巫网吞噬截取了，或者说由于战斗的“烈度”不够，击杀魔物所扩散的魔神本源职业者只有吸收小部分，与其凭白消散莫不如让巫网吞噬。

　　战斗的烈度；

　　击杀魔物的质量；

　　对于职业者公会所发布任务的完成度。

　　这三者决定着职业者对于魔龙王本源的吸收程度，如果始终保持低烈度战斗，比如二阶的战职者屠杀一阶的怪，那任凭你屠杀再多小怪，晋级时给你的强化属性也只是1至2点，甚至更低。

　　如果是高烈度战斗，击杀的是界域魔物精英甚至BOSS，甚至同步完成职业者公会发布的任务，因此巫网不抽成截留，唯有这样，才能获得3至4甚至5点顶峰的属性强化。

　　若非通天巫塔森然至几乎无懈可击的巫网体系与职业者架构，朱鹏也不至于在一年前就开始准备，直到现在都还觉得准备得不够充分……以自己泥巴种的精神力资质，单纯苦修冥想法晋升精神力，恐怕花费几百上千年也没什么前途。

　　成为最强大的职业者，吞噬七阶魔龙王散溢的本源来弥补自己先天资质上的不足，这才是自己在巫师一道上走远的正确路径。至于刀盾兵的自创职业……甘道夫还兼职着五阶狂战呢，我一个噬神师兼职个自保职业怎么了？

　　本来巫师这个职业就以强悍绝伦的远程甚至超远程攻杀能力称霸诸天，暴力狂甘老爷子还不满足，非要兼职个五阶狂战弥补近距离杀伤力，相比之下，朱鹏除巫师之外兼职个防御侧保命职业实在是太保守了。

　　一点法爷的冷艳高贵嚣张霸气都没有，简直弱爆了。


第七十五章 数据时代，一刀一课

　　在心里自嘲一下自己的辅职配置，朱鹏在台灯照耀下打开了职业者公会那个女僵尸所送的盒子。

　　这里面倒没有什么诡异绝伦亦或稀奇古怪的玩意，一架厚重的铁制眼镜静静的躺在里面。朱鹏把它拿出在灯下看了看，没有魔法灵光，没有符文痕迹，就连材料也只是普通合金，除了镜架过厚作为眼镜有些沉重外，它没有任何的异常。

　　不过，阿尔娜这种人明显不可能随便送自己一架眼镜，这样思索着，朱鹏走到了房间内的全身镜前，把并没有任何附魔痕迹的厚重眼镜戴了起来。

　　全身镜中男子把厚重的镜架往鼻梁上一戴，气质中莫名增添了一些斯文韵味，然而朱鹏依然没有看出这架眼镜有什么奇特之处，在他伸手就打算把它摘下时，当手掌碰到镜架的那一刻，一道冰冷淡漠的女声通过镜架内突然延伸出来的顶针，把声音传递到了朱鹏脑海：

　　“滴！！”

　　“虹膜锁定确认……恭喜您激活由阿尔娜博士研发的单兵辅助工具：数据时代。作为初号实验机，在为您连接大数据库的同时，也会同步记录您所接触过的，大数据库中未保存的任何动植物生命体信息。初号可以在最短的时间内为您完成目标辨识、战力计算、战术选定、智能分析……巫网系统通过通天巫塔融会贯通了整个巫师世界的力量，而数据时代，也将在地球新的进化纪元，如同巫网体系般辐射诸天。”

　　当阿尔娜那冰冷沉凝中透出着无比狂热的话语消失之际，整架初号单兵辅助装备已经扩展机械架固定在了朱鹏的头颅上，那以最先进力学技术扩展固定的合金支架，能保证即便在最激烈的战斗中，它也会牢牢的固定住。

　　“阿尔娜这家伙的野心，可真不是一般的惊人啊。”伸手，按照镜片上浮出的操作说明按了一下镜架上的扫描键，刷刷的数据如雨幕般下滑下来：

　　物种：人类男性。

　　体质：18

　　力量：16

　　敏捷：15

　　精神：15+5（巫网强化，正在吸收中）

　　意志：22

　　智力：12

　　总属性：103

　　各系抗性：未知

　　战职者阶位：0阶1级

　　战职者类别：近战职业者/巫师

　　针对性战术选定：以元素法术或远程攻击手段击杀，目标有精神力强化迹象，击杀过程中请留意对方的法术反扑。

　　危险评级：较为危险（此项根据宿主本人属性与战绩进行综合评估。）

　　“目前来说，至少这个初号机的人工智能水平还是不高的，我看一下镜子它就把我当成是假想敌了。不过……如果数据时代真的完善，每一个装备这件单兵辅助工具的职业者都连接上大数据库，的确是非常骇人的狂想啊。”思索片刻后，朱鹏按了一下初号的开关键，在再经过一次虹膜扫描确认之后，它恍若变形金刚般又一次缩成了普通甚至略显笨重的机械眼镜。

　　然而阿尔娜那要如同巫网般，将数据时代推向诸天世界的野心与狂想，却给朱鹏留下了深刻的印象。

　　“真是……了不得的疯子啊。”

　　赞叹着，感慨着，把玩着手中的单兵辅助装备，如果阿尔娜的大数据库真的建立完成，那么它对于朱鹏的帮助，甚至有可能超过今天三件炼金装备所发挥作用的总和。

　　要知道，像这种初号实验机，往往比后期的量产型号更加高配也更加强大。

　　……数据时代……

　　第三天，也就是三天准备时间的最后一天。

　　基德的血口酒吧，朱鹏在办公室里处理完之前积累的所有工作文件后，又把未来一两个月的大体工作预算交给了俄罗斯遗民叶列娜·安娜。

　　在确定工作态度非常认真的红发女孩完全领会自己的意思后，朱鹏来到了酒馆的地下室。他首先深深地吸了一口气，然后还是挤出一个比较有诚意的表情，去见自己的巫术导师鬼形人。

　　推门进屋，整个房间内充斥着一股刺鼻的气味，若是没有准备，一般人也许就会被这种味道硬生生顶出去。

　　“呼，老师，您不要总把自己的休息室当成实验室，这么浓的福尔马林，长期呆在这样的环境，对您的身体不好。”一边说着，朱鹏一边从拿着的食盒中取出亲手做的糕点。别管鬼形人培养学徒的方法有多么危险操蛋，但人家的确是教了自己东西，朱鹏要去第一界域一走一两个月，作为尚未出师的学徒，理所当然的要向导师言明。

　　“要去剧毒王座？以你的精神力修炼资质，魔神本源的确是你成为高阶巫师的唯一出路，不过记住……力量源自于灵魂，哪怕精神力，也仅仅只是我们挖掘灵魂力量的载体之一。”高大却佝偻枯瘦的老者一步一步从黑暗中走出来，他手中倒提着一柄锋利微弧的武士长刀，这是桃谷小姐为老人房间里特意添加的装饰品，问题在于刀架上所插着的每一柄武士刀，都是真家伙。

　　伴随着鬼形人从黑暗之中走出，朱鹏原本挤出来的笑容渐渐僵硬凝固，因为老人倒提着的武士刀上……沾染着未干的鲜血。

　　“老师？基德老师？？桃谷小姐在哪，您的精神病又复发了吗？”一步一步后退，战斗的神经渐渐绷紧了起来。鬼形人这半年来已经很少发病了，朱鹏原以为他的精神状态已经在漫长的修养中得到了平复，现在看来……可能还需要一段更长的时间。

　　“让老师……再教你一课。”

　　沾染着鲜血的雪亮刀光在黑暗的地下室中恍若一道惊雷劈至，说是巫师，鬼形人发起疯来，出手之凶狠凌厉丝毫不逊色于朱鹏，两人交击一招后错身而过，似乎站立不稳的鬼形人又一次扑入了阴影中，他拄着那柄长长的武士刀，发出低沉却又骇人的笑声。

　　而朱鹏站立在长桌上，他手中的食盒完全破碎了，胸口的衣衫被切开，那结实强壮的胸膛上斜斜浮出一道极长的血线，殷红流淌。

　　日本最精品完全可以切金断玉的武士刀啊，朱鹏的一身横练顶多减伤，想要硬扛，纯粹是开玩笑。

　　“早知道不过来了，那么尊师重道干什么。”朱鹏苦笑着自嘲了一句，下一刻尸山血海无穷怨魂伴随着酷烈至极的刀光又一次斩来。

　　极快又似极慢，在那极快斩至的刀光之中，朱鹏似乎可以看到鬼形人基德一生的历练征程，学徒时期一次又一次的濒死磨砺，成为巫师后一次又一次的屠戮生灵，禁忌的人体实验、自我的血脉改造、为了收集最具有怨毒恨意的灵魂而亲手做下一桩桩一件件血腥酷毒的惨事……灵魂、怨恨、载体。

　　鬼形人这一刀之中，将黑巫术恐怖的奥义挥洒的淋漓尽致。

　　“呛、呛、呛……砰。”

　　彼此交击不过三个回合，朱鹏的精神意志就已然无法负载巨量血腥记忆的冲击，他被鬼形人一刀逼在了地下室的角落里。老者手中武士刀那锋利至极的尖锐，距离朱鹏的左眼不过半指的间距。

　　“……我，这一生没修炼过所谓的武功刀术。我，没有使用任何超出三等学徒极限的力量。我，甚至没有施展任何增幅自身的法术。可即便是这样，你也不过三招就败了……我要你何用。”话语说完，一刀刺下：杀、死、败、亡，长刀之上簇拥着无尽怨魂狂笑着涌向朱鹏。

　　“啊……”

　　扑通，肌肉剧烈的角抵相撞，伴随着的是出手之时再无一丝犹豫。

　　咔嚓一声，地下静室的房门被打开了，美貌若狐长发飘飘的桃谷小姐讶然看着房间内倾倒破败的一切。

　　朱鹏不知浑身浴血，不知怎地以右手抢过了武士长刀正高高举起，他的左手死死卡在鬼形人的咽喉处，男子双目赤红一片，好像随时都可能把高举的长刀刺下，剁掉鬼形人那干枯的头颅。

　　“你……你们这是在干什么？”

　　“地球著名剧作家，莎士比亚的传世名作《生存或者死亡》……”一股巨大的念力冲击自鬼形人枯瘦的身躯上砸到朱鹏身上，把恍若猛虎般强壮的男人像网球一样拍飞出去，轰隆砸撞在一片破碎的木架间。

　　“好了，私人演出结束，伊诺你不是还有其它事情吗？我同意你外出请求了，赶紧走吧。”又化身成了那副病歪歪的模样，鬼形人咳嗽着，佝偻着，一步一步挪动脚步又坐回到了自己的椅子上。

　　朱鹏喘息了半天才一咬牙站立起来，他把那柄武士长刀重新插回了刀鞘中，然后向桃谷小姐点头示意后，走了出去。

　　“伊诺，我老了，没有精力也没有兴趣再培养一个学徒了，所以……你可不要轻易死在外面啊。”在关门的那一刻，朱鹏听到了房间内传来的话语声，莫名其妙被砍了好几刀的男人哭笑不得的点头，然后他关上了门。

　　“真是的，你们师徒玩，最后总是要我收拾烂摊子，下次玩的时候不要那么逼真好吗？我刚刚差点被你们给吓死。”一边抱怨着，一边手脚麻利地收拾着凌乱的房间。

　　“天忍会的上忍，可不会被这种小场面吓死。”鬼形人坐在倚子上一句慢悠悠的话语，让桃谷整个人都僵住了，冰冷的寒气包裹了她的身体每一寸，除了朱鹏以外，恐怕没有任何一个人比长年陪伴鬼形人的她，更了解这个枯瘦老者的可怕……不，恐怕朱鹏都从未了解自己导师真正的面目。

　　“……快点收拾东西，然后把腌黄瓜和松花蛋拿出来。伊诺做的华夏小吃就是够味道，这可能是我收这个笨蛋徒弟唯一得到的一点好处吧？”身躯恢复柔软的桃谷在深吸一口气后，强抑着恐惧与颤抖收拾起混乱的房间，然后她拿出被打碎食盒中的多种小吃，一样一样摆放在苍老黑巫的面前。

　　“嗯，去第二号柜子把我刚刚做好的两盏灯端出来，借着刚刚的劲，我送天忍会‘月神’小姐一张牌，总算不枉她把你这么个可人儿送到我的身边。若是没有桃谷，我刚刚来到这个半位面时，会是怎样的孤单寂寞啊。”摸了摸桃谷滑腻柔软的光洁手背，基德取出了自己的符文笔。

　　片刻之后，抖得更加厉害的天忍会上忍端着两盏……两颗美女的头颅走了过来。

　　如果朱鹏还在这里，他就能认出这两颗头颅的主人正是在融阳观抽到淫媒签的两个女孩，一位成熟妩媚，一位清纯可人，然而此时此刻她们脑浆都被挖空了，两支半透明水晶似的蜡烛在颅腔里面静静燃烧着，与之相应的，是两个女孩丰富无比不断露出痛苦表情的脸颊。

　　虽然已经死了，但她们的灵魂却被束缚在死亡的骨肉上，一点一点体会缓慢的腐烂与被火焰一点点烧炙的触感。

　　“魂灯之引，噬神师的消耗性辅助装备之一，将受术者的头颅斩下，以受术者的灵魂意志作为魂灯焚烧的燃料，越是痛苦，越是怨恨，越是嘶嚎，增幅效果也就越好。”真的已经被吓尿的桃谷在把两盏魂灯摆放在鬼形人两侧时，差点被其中清纯可人的头颅咬到……总算是日本忍道训练的确出色，桃谷才能控制着自己没有完全崩溃。

　　“嗯，笑一个。”

　　桃谷艰难咽了一口吐沫，然后她闭上眼睛微微低头。当女孩再一次抬起妩媚的俏脸时，如妖狐般美貌的女人已经又一次出现在了鬼形人眼前，这让头也不抬专心绘制着卡牌的鬼形人非常的满意。

　　“一个能把心事隐藏在美貌之后的女人，才能排解我的寂寞。把这张牌送给你们的会首吧，告诉月神，我基德送出去的东西从不收回，同样的，我基德收下的东西，烂，也要烂在我的手里。”

　　一张三阶战术牌“血之武士”被基德塞到了桃谷手中，卡牌上穿着着鬼武之铠的挥刀武士，让桃谷小姐的心……若坠深渊。

　　天忍会想要真正发展，中华武士会那位丹道人仙是绕不过去的阻碍，而有了这张被鬼形人注入魔力的三阶鬼武牌，计划就有了推进下去的可能。

　　月神，不敢，更不会拒绝这笔交易。


第二卷 暗黑第一界域


第一章 猛龙过江

　　深渊之城，虽然相对于以通天巫塔为中心巫师世界来说，它已经是外围中的外围，但它毕竟还算是在“天子皇城”的范围内，毕竟还是一座七拼八凑组建起来的超大型城池，住在里面的都能算做是“城里人”。

　　既然有高贵的城里人，那么自然会有卑贱的城外人。

　　在深渊之城的四周有着许多聚居点，它们永远都无法形成有一定规模的村镇，因为处在暗黑第一域：剧毒王座。

　　深渊之城外面的人进不来，里面的人也绝不会想走出去，如果是普通平民，走出去就不要再想着重新回来了，但一种人例外：职业者。

　　“为什么一切冒险都要从酒馆开始啊？难道我们就不能换个切入点吗？”伴随着轻脆动听的女声，一行五人走入了聚居点的小酒馆。

　　这个小酒馆是没有名字……至少是没有招牌的。因为整个聚居点内只有它一家，所以倒也不用担心会搞错。

　　“有需求自然有建设，冒险者的酒馆往往兼具着妓·院、赌场、饭店、旅馆甚至武器铺与情报中心等多重功能，只要有刀头舔血的人还在聚集，就算原本没有也会逐渐的衍生出来。”五人中为首，那名黑发黑瞳的年轻男子回应言道。

　　他左手持着一面厚实的圆形铁盾，腰间挂着一柄通体纯钢的单手斧，背负着七根标枪，虽然身上没有坚固可靠的铁胄保护，但这个男子在劲装包裹下依然轮廓清晰的肌肉线条，隐隐告诉酒馆内的所有人：

　　这并不是一只可以肆意吞吃的小羊。如果没有足够的诱惑，即便是豺狼也不会攻击有着反击能力的幼虎。

　　下一刻，足够的诱惑推门进来了。

　　银发红眸的美丽女孩穿着华美精致的白铁轻甲背负着一支散弹枪蹦跳着走了进来，她与其说是出来冒险的，倒不如说是出来找死的。

　　仅仅只是那一身华美轻甲便能够吸引数十名持械壮汉围攻她，若再配上女孩那美艳的脸蛋，浮凸曼妙的身材……这样一件货品，哪怕享用过几轮，也足够卖出让一个小型帮会十分满意的价钱。

　　跟随两人走进来的还一名劲装板甲背负无鞘长刀的灰发老者，一个把周身包裹在黑袍内的男人，还有一个瘦弱但眼光灵动的少年。

　　江语森，极少数能在暗黑界域长期厮混的拾荒者，很多比他强壮的人死了，很多比他精明的人死了。然而在那些比他强壮比他精明的人化为枯骨时，这个少年人一身皮衣劲装，明显已经转职成了真正的盗贼。

　　领队者，射手，刀客，神秘者，盗贼，这样经典的成员配置让简陋酒馆内的壮汉们竭力压住了心中的火热，如果说一对热恋中的少男少女还有可能毫无防备地走入豺狼的巢穴，那么人老成精的刀客、奸狡油滑的盗贼与一位疑似的神秘者，他们明显不可能再犯这样低级的错误了。

　　这五名男女，要么就是脑子进水的蠢货。要么，就是实力扎手到极点的硬货色。

　　五人找了酒馆中央的一处桌位坐下，也没有装模作样点任何东西上桌，这更加让一些比较小心的人提高了警觉……然而有提高警觉的，就有依然被美色钱财冲昏头脑的。

　　一只粗糙的大手猛地拍在了江语森肩膀上，一个看起来有些醉熏熏，身形枯瘦却袒露着啤酒肚的丑陋男子倚在少年背上。然而，他的目光始终饿狗般凝视在席间女孩那好像能捏出水来的白净脸颊上。

　　“江语森你个小王·八蛋，最近跑哪去发财去了？这几个月欠哥哥的账，是时候还了吧？”

　　“……瘦鬼，我知道你在想什么。听我一句劝，趁脑袋还在脖子上，赶紧走吧。”江语森语气真诚的劝告，虽然在聚居点拾荒者的确有向职业者团体定期上缴“保护费”的规矩，但那仅仅只是职业者抢劫拾荒者的借口罢了，每一个聚居点大大小小的职业者团体数十上百，并且随生随灭，即便有拾荒者想花钱保平安，也不可能把孝敬上交到每一个团体手上。

　　所以，任何一个职业者团体只要需要，他们都能翻出某名拾荒者几个月没交保护费的欠账。

　　“你T……”瘦鬼想要按江语森的脑袋往木桌砸，然而在他的手掌碰到江语森后脑的那一刻，坐在少年身旁的柳一刀已然把他先一步按在了木桌桌面上。看着自己面前那肮脏的脖颈，朱鹏右手缓缓提起全钢手斧，他的眼神之中一片冰寒……行走江湖，心不狠，站不稳，古今如是。

　　举起手斧，在酒馆中，朱鹏当着所有在场职业者的面，手起斧落砍断了面前男人的脖颈。

　　这一斧即快又狠且毫无犹豫，瘦鬼的脖颈被整个劈断了，殷红色的血水几乎都未喷溅而是延着木桌迅速扩散，然后哗地流淌下来。

　　自马虎师兄后又一条人命消逝在这只手中，然而如果说在杀马虎师兄时，朱鹏是犹豫、惋惜的，那么在杀死眼前这个男人的时候，朱鹏的心境是冰冷漠然毫无波动的。当年自练拳开始便开始杀人，后来上大学手干净了一段时间，然后深渊入侵，带着一群师兄师姐学弟学妹们转战千里硬生生杀出一条血路，过程中魔物杀得多，人却也同样没少杀，那时候为了抢一条猪腿杀人，为了抢大巴车杀人，甚至仅仅只为了半个馒头剁了一个人的一支手……当杀则杀，当断则断，回到安全的环境后，朱鹏会反思，会遗憾甚至会后悔，然而当兵器这只手再一次拿起武器时，依然是沉稳有力，依然杀得毫不犹豫。

　　斧落削首，殷红的血水漫延……

　　刚刚与瘦鬼同桌的男人们轰得一下全都站了起来，他们每个人身上都带着武器。然而朱鹏把钢斧放在了手旁，他又重新坐了下来，反倒是柳一刀抽刀、江语森持弩、袍衣罩身的科尔手中已然捏住了一把淡白色的磷粉，甚至连伊雯都迅速解下背着的双管散弹枪，四人与一众职业者对峙起来。

　　重新坐下的朱鹏冷笑着把那尸首推下了桌，然后抓着头发拎起瘦鬼的头颅直接扔在了那些职业者桌帝脚下，这个手狠心亦冷的年轻人侧头笑着问道：“我刚刚看你们在和他一起喝酒，是关系要好的兄弟吧？那别愣着啊，抄家伙来砍我啊，你们怎么忍心自己兄弟在黄泉路上走得孤单寂寞啊？”

　　听着这话，一名光头裸着强壮上半身的年轻人涨红着脸拔出单刀便要冲过来砍那个黑发黑瞳的青年，然而他却被身边年长些的同伴猛地按住了肩膀，硬生生地压了下来。

　　“误会了，只是一起凑个桌子，我们并不认识他。”

　　那名强按下光头年轻人的八字胡中年男子回应言道，伴随着他扫视的目光，四周本已抽出武器的职业者都按捺着坐了下来，似乎认怂服软。然而，朱鹏注意到……他们中最瘦弱也最不起眼的一个男人却悄悄溜到酒馆边角，然后他快步向外跑了出去。

　　“没必要做到这个地步吧？我们是来剿杀魔怪的，现在反倒先杀了人。”

　　重新坐下的伊雯看着满桌子的血微微皱眉，当年“基德的血口”开张时虽然也有来闹事的痞子混混，但绝没有闹到当场削首甚至群体冲突的地步。

　　“有必要，这里不同于城里，这里更混乱、更残酷也更自由。更何况伊雯姐你本身就代表着一大笔财富，我们需要表现与这笔财富相应甚至更多的实力……在这类聚居点，地球遗民、亚人种、深渊中偶然跑到这里的类人种，甚至其它被深渊吞噬位面的遗民。人口组成太混乱了，这里最不值钱的，可以说就是人命。”说着，江语森已然开始搜集起瘦鬼身上的装备。如果是磨合成熟的队伍，即便是倨傲的法职者也不会让队伍里的盗贼一个人干这样脏活，但朱鹏眼下这支临时拼凑起来的队伍则没有这样的协调了。

　　伊雯好洁、科尔与柳一刀高傲，朱鹏倒是不介意在尸体上收集战利品，问题是现在摆姿势扩散霸气呢，所以也只能让江语森一个人忙活。

　　好在，年轻人手脚很是麻利，多年的拾荒者经历也给他带来足够多的见识，虽然比不上朱鹏初级鉴定术傍身，但在搜刮财物方面的眼光见识，他至少比另外三个人都强。

　　江语森很快便收拾干净了所有值钱的事物，除了一柄末端包着铁皮的匕首外，其它杂七杂八的东西都被江语森卷成了一个包放在行礼里，而瘦鬼的无头尸身，几乎被扒成了光猪。

　　“让蒙尘的宝物，重现往日的荣光。”

　　在把玩那柄匕首片刻后，淡淡灵光浮现。朱鹏拧开了匕首柄后的包铁，里面显露出一块破碎的绿色宝石，它牢牢镶嵌在柄托处，通过一道简易的法阵向整柄匕首扩散着淡绿色的魔力。

　　“一柄镶嵌了破碎绿宝石的匕首，它本身就被赋予了毒素的魔力，如果你再在它上面淬毒效果会更佳。”翻看了片刻，把匕首又递给了江语森，队伍中只有他适合这柄毒匕，虽然因为那颗宝石也值几个钱，但其它人见了也都没表示出对这柄匕首的渴求。

　　“一个最低级的职业者身上居然有一柄镶嵌宝石的匕首，看来在黑暗界域冒险虽然刀头舔血，但的确是很有财路的。”

　　“放着这样的财路不走，只知道聚众起来欺压同类……更加该杀。”柳一刀看着江语森手指间把玩的匕首玩味的道了一句，而江语森则表现得有些憎恶，他在这类聚居点混迹久了，实在看过了太多的丑陋与罪恶。

　　大概等待了五分钟，染血的木桌上依然什么食材饮料都没有，然后朱鹏站立起来对另外四人言道：“我出去一下。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“对付一些聚集起来依靠欺压同类寄生的蛆虫，不需要脏了你的手。”朱鹏冷笑一下回答伊雯，然后便转身走了出去。

　　“据说，魔龙王的本源之中蕴涵着诱人堕落的黑暗，但其实我更觉得，那力量中即便有着诱人堕落的因子也仅仅只是推动罢了。更多的，是普通人在经历过末日剧变又突然拥有力量后导致的残毒暴虐，旧世界的习武之人成为转职者之后他们大多都没什么变化，反倒是那些转职之前平凡懦弱的人，在转职之后欺压起普通人来更狠……我，是绝对不会变成那幅样子的。”以五指转动把玩着刚刚到手的毒匕首，这是敏捷侧职业者最基础的锻炼技巧。老练强大的敏捷侧职业者，十指灵活的让常人觉得匪夷所思，飞刀，毒针，亦或者匕首，这些精巧的小家伙在他们手中刺入人体要害，甚至比重剑战斧更加歹毒致命。

　　江语森转了窃贼职业后，可以通过个人帐号登录游侠侧主页，学习种种职业能力，而窃贼也不仅仅只是窃探、潜伏、偷盗而已，强大老练的高阶窃贼窃取人命亦在反掌之间。


第二章 龙吟虎啸，出手无情

　　看似普通实则杀伤不凡的毒匕首在江语森五指间灵活的转动，并且越来越迅快起来。江语森一边锻炼着自己一边说话，刻意让自己分心两用。

　　“会不会变化可不是看你怎么说，而是看你怎么做……”冷笑看着身旁的少年，柳一刀隐隐可以感受到江语森身上的种种变化。

　　这个少年由原本的平和内向的性格变得有些急躁激狂，他似乎已经被职业者展现出来的力量与魔神本源所带来的快速强大冲昏了头脑。力量，最好还是自己一点一点锻炼出来的最踏实，即便七阶魔神的本源转化给低阶职业者号称毫无副作用，可实际上即便对于体魄没有副作用，对于人心呢？

　　走捷径的迅速强大，往往都是左道，过程中所要降服的外魔侵蚀，更甚至正道许多倍。

　　在柳一刀看来，江语森现在的状态，就好像已然有些醉酒的人反复叫嚷着自己没醉一样，越是没有自制，往往倒下的同比越快。

　　对于江语森的表现，柳一刀的选择是隐晦的提点，伊雯是若有所察的皱眉，科尔则是事不关已的冷漠，而此时此刻的朱鹏则已经大踏步地走出了酒馆，迎向这处聚居点对于新人的“求职笔试”。

　　国术武功，只杀人，不表演，要么留情不出手，即然出手，便放手开杀，出手无情。

　　走出了酒馆，迎面便呼啸飞来一柄斧头，侧头让过后，目光所及一名强壮的黑肤男子已经带领着数十号人拿着武器气势汹汹的围了上来。

　　双方完全没有多余的话语，一经开始便是惨烈血腥的厮杀。

　　接连的飞斧、标枪破空袭来，朱鹏低伏身体以左手挥舞圆盾冲锋，极有章法的盾影将一件件飞袭而来的武器尽数砸落弹飞。与一般西方骑士持盾后直线冲锋不同，朱鹏冲锋的身形如同一条S形的剧毒蟒蛇，而他持盾的左手肘臂在强劲的同时灵活而敏感，恍若高速振荡的大枪杆子一般震荡着寒铁盾面，这样一切飞砸武器的落力点都无法正中盾牌，反而更多的被排斥荡开。

　　朱鹏冲锋过程中接连将数十件飞砸武器荡开，躲过的更多，手中的寒铁盾面上连大一点的划痕都没有，这一方面是这面得自鬼形人的圆盾的确质量过硬，另一方面，也是因为他有着足以匹配这面盾牌的舞盾技巧。

　　在凭借盾牌掩护冲向数十名持械壮汉的同时，低伏前倾藏身于盾影之后的朱鹏吸气入腹，再运劲上浮，这口气劲在经行胸腔时，他的胸腔明显鼓起，随后脖子也在一瞬间膨胀粗大起来，青筋虬起血红吓人。

　　“杀杀杀！！！”

　　虎喝声打，古代万夫不挡猛将的隐秘杀招，少林狮吼武当龙吟两大秘术的真正用法：

　　杀声出口，平地爆起一阵狂雷般暴喝声席卷横空，规模不下于一个小镇的聚居点几乎最边缘的人都清晰听到，朱鹏这声怒吼声比手雷爆炸要大上十倍，并且更有针对杀伤性。在他面前的所有人地耳朵鼓膜都被这一下怒吼声震荡得轰鸣做响，他们一个个眼睛冒起金星，心神溃散，手脚提不起力气来。

　　也就在这一刻，双方拉近了距离，朱鹏左手持盾猛烈的前挥，那面并无破损的圆形铁盾呼地一下飞镖般急旋砸出，斜切砸翻了三四个被怒吼声震散力气壮汉。在掷出铁盾的下一刻，朱鹏双手在背后一拔，持着一对标枪，便悍然冲入了数十名持械壮汉的包围。

　　单手兵器看手，双手武器看走，尤其是在多人混战时，要么持长兵重器横扫千军，要么武器双持左右互搏，盾剑合击之术稳则稳矣，却终究不如双持武器更适合眼前的场面。

　　扎扎扎扎扎扎扎，朱鹏左右开弓全力出手，双手标枪刺杀何其迅捷绝伦，仅仅只是弹指一瞬的恍惚功夫，人群之中便被朱鹏挑杀捅死七名最强壮的武士，下一刻他又掷出手中双枪，扎在另外两名在远处偷偷拉弓的壮汉身上，强大可怖的劲力带着这两人倒飞，硬生生钉在土质墙体才停顿住。

　　“硬点子啊，一瞬七枪专挑眼球、咽喉、太阳穴、后脑这些致命要害下手，双手抡砸脚下硬踏斜切，简直就好像是一只八手八脚的人面蛛魔一样。这些未入阶的职业者再怎么刷等级体质，遇到这样的对手被硬捅硬砸一下不死也失去战斗力了……佳佳，给我们的新打手准备最好的饭菜最香醇的酒，敢带着精灵走出深渊之城的，果然没有一个好惹。”聚居点唯一的二层建筑，酒馆的二楼上，一名年过半百的独眼白人抽着烟斗，看着下方的搏杀。

　　这个白人举止话语间有霸气暗藏，但他却非常的小心，并不以目光直视下方正在搏杀中的青年男子。武人，尤其是得了真功夫的华夏武人即强壮又敏锐，如果非要对付，不拿出五倍以上对方明面实力的准备，就是在拿自己的命开玩笑。

　　“老爹，不需要叫几个漂亮风骚的舞女吗？”站在独眼白人背后的，是一位金色卷发双目湖蓝却有着非常明显东方人精致脸形的妖艳女孩，她红唇微弯地轻轻笑语。

　　“身边有精灵陪伴的男人怎么会看得上普通女人，你当那些一金币就跟人睡一晚的货色有魅魔血统吗？除了佳佳你自己以外，这个聚居点很难有其它女人可以入这小子的眼了。”说着，独眼白人放下了烟斗退离了窗台。

　　因为下方那数十名武士都已经被双手双持武器的男人横扫击溃，简直恍若秋风席卷落叶一般干净利落。

　　随手丢弃夺来的两件武器，在朱鹏面前如果不能保住自己的武器的话，那还不如空手袭击他，因为十八般兵器甚至包括许多奇异偏门的武器他都使用得纯熟精湛，拿着单刀去对付刀术大师，还不慎被人家空手夺白刃，那已经不是单纯的悲剧了，而是茶几，上面堆满了大量的惨剧。

　　当朱鹏再次推门走入酒馆时，之前的尸体、血水，甚至就连瘦鬼的同伴们都消失得无影无踪了。伊雯等人围绕的木桌上堆满了菜肴与水果，谈不上什么山珍海味，但在城外聚居点，如此丰富的食物绝对谈得上奢侈了。

　　同时一些之前没有表露出恶意的职业者也都凑了过来，他们攀谈着寻问五人的队伍里还缺不缺人，其中有表示可以承包后勤背负重物的壮汉，有S形身材表示可以给大家暖床的女佣兵，甚至还有一个戴着眼镜自称考古专家的年迈老头……一个出色的学者可以作为一支队伍的头脑，尽量榨取冒险过程中的每一分收益，但学者那悲剧的体质也导致他们惊人的伤亡率。

　　四面找机会的职业者热情得让在座的四人都有些受不了，那个可以提供暖床等放松精神服务的女佣兵已经开始拽着江语森的手往自己的怀里塞了。

　　虽然三至五人已经是一支小型团队的标配了，但如果准备做一些需要人手较多的任务，那么职业者团队达到二三十人以上，也不是什么稀奇事……质量往往类似于朱鹏刚刚解决的那些。

　　狮虎甚至巨龙往往有着各自的猎食区，唯有豺狼之属，它们才会选择聚集起来去攻击自己无法应对的存在。


第三章 苍狼韦德，赏金任务

　　“啧啧啧，瞧瞧，瞧瞧，我们新来的客人：强壮的古中国武士，美丽的精灵女孩，尊贵的神秘者以及老练的刀客……哦，还有我们刚刚转职踏上自己追求力量道路的年轻盗贼。”高大，精悍，有型的面容可以依稀看出他年轻时的俊美与风采，此时虽然灰白了头发甚至右眼上罩着海盗似的眼罩，但当这个中年白人出现时，酒馆内几乎所有人的目光都被他所吸引。相形之下，他背后跟随的金发女孩虽然美貌，却卑微得恍若纤尘。

　　“我是这个聚居点的守备长，同时也是这家小酒馆的主人，大家都管我叫‘苍狼’韦德。当然，你们也可以直接称呼我为老板，我也挺喜欢这个称呼的。”腰间佩戴着一柄十字剑、一把古旧火统枪的韦德从二楼木梯上走下，来到五人桌前自我介绍着，他独眼的目光中尽是热诚。

　　“职业者朱鹏，这四位是我的同伴。我想，经过了足够量的鲜血洗礼，我们已经和在座的各位变成了一样的颜色……现在我们可以接赏金任务了吗？”朱鹏站立起来，与韦德用力地握了一下手，然后疑问道。

　　“不要急，不要急，我的小兄弟。我们这里是每晚凌晨二点开始分配赏金任务。当然，普通的赏金任务，像什么寻找失牛、抓捕小偷、甚至帮忙杀偷菜的大野猪，这些任务在聚居点告示栏就可以接，但如果你想接真正‘有意思’的精英任务，就只能等今晚凌晨两点来这里……每一位客人的第一杯酒水免费。”

　　“那你赔定了，我酒量不大，平常只喝一杯。”朱鹏笑着顶了一句，不过也的确是实话，他平常极少饮用刺激性饮料，并且极为适量。

　　“没关系，晚上的时候，我们这里不仅仅只有酒……”说着，苍狼韦德流露出一个男人都懂的神色，然后他接着言道：

　　“像你这样强壮英俊的小伙子，这里的姑娘们恐怕不收钱也愿意陪你。”韦德的话音刚落，朱鹏便感到自己大腿肌肉上传来尖锐的痛感。

　　“呃，我刚刚没拿住餐叉，不疼吧朱鹏？”伊雯一边说着，一边要去拔那柄餐叉，然而她的行动却被某人果断制止了。

　　“把你右手的餐刀先放下，另外这个不用麻烦你了，我自己拔就好。”把透过厚厚皮裤几乎扎肉见血的餐叉拔出来还给气鼓鼓的女精灵，朱鹏苦笑着侧头回应：

　　“好的，请您务必不要多说了，晚上我一定……和我的助手一起到场。”

　　韦德微笑着转身离去，同时让他身后的女孩去给五人安排好三间客房，整个聚居点就这么一个可以提供相对安全住宿环境的地方，这五人不住在他这里还能跑到外面去宿营？

　　“伊雯，你这样拈酸吃醋也是不行的。更何况这个‘苍狼’韦德不简单，语森你知道他的底细吗？”满满一桌的丰盛食物，饭席间，柳一刀一边吃饭一边仗着长得老点了伊雯一句，然后他侧头疑问身旁少年。

　　从21世纪的江湖行走到现在这个纷乱的巫师时代，柳一刀眼光老辣歹毒性情更是谨慎，碰到隐隐忌惮的人不摸清对方的底，他几乎都睡不好觉。

　　“能当职业者的老板，可以在一处聚居点维持一座二层木楼始终不塌，可以成为这十几万人中最上流的人，当然不会是简单的人物。柳叔，不要想着摸人家的底了，现在和以往不同了，在黑暗五大界域混迹以后您会碰到许多让您觉得有威胁的人，随便摸底，容易竖敌。”朱鹏的话语堵住了江语森刚要出口的回答，柳一刀眼珠子转了转，然后他又低下头闷声吃饭，再没有多说什么。

　　午夜，虽然朱鹏邀请了，但独占一个房间的伊雯终究还是睡眼朦胧地拒绝离开自己温暖的床铺，她对于自己的容颜与美丽还是有自信的，一个被精灵族女孩喜欢上的男人，很难再去喜欢普通妇人了。当然，魅魔、兽人狐族这些特殊种族出现的竞争对手例外。

　　午夜两点，聚居点的职业者汇聚起来。有冒险者大量聚集的酒馆几乎都是胡乱混搭的特色，在这个时段其它生意都赶紧收摊回家了，唯独苍狼酒馆的生意越来越火爆，像血口那样分出上下两层自成格调的毕竟是少数。

　　苍狼酒馆二楼是旅店客房+钟点房+老板住宅、一楼是集会酒馆，这个聚居点最精英的职业者团队在没有任务的前提下每晚混迹在这里，一方面看看韦德的手上有没有合适的任务，如果有，最好不好。

　　即便倒霉没碰上好的任务，强壮的职业者们也大可以喝着麦酒，啃着烤肉，事后再抱一个丰满肉感的舞女回去暖被窝。

　　每天晚上，为了争抢有限舞女而发生的打架混斗都在频繁的发生。

　　朱鹏倒不反感这类场所夜间集会布置任务，毕竟这里是笼罩在剧毒王座界域内的人类聚居点，魔物夜袭随时都有可能发生。

　　在午夜时分召集起精英职业者，也有一定维稳治安的效果，他反感的是苍狼刻意布置的酒肉与女人，这种糜烂腐朽的环境对职业者战斗力无疑是一种削弱。好在，朱鹏与其它几支精英团队的队长与苍狼一同坐在酒馆角落，职业者与舞女都有意识的避开，让这里的环境勉强算得上是闹中取静。

　　圆桌边，苍狼坐在主位上，在他面前是一排排罗放堆起的金币，甚至于成堆洁净金币的旁边还放着一小堆各色的破碎宝石，这些金币与宝石在烛火的照射下闪烁着诱人的光色。

　　“老规矩，你们手上的是一些相对麻烦但危险系数不大的普通任务，如果是接这些任务，那么我相信以在座各位的实力不会办砸，所以不需要抵押金。而我手上这些则是有一定危险的精英任务，致死甚至导致团灭都是可能的，当然，收益也足够高，需要各位拿出相应的押金，如果两支团队看中了一个任务，那么价高者得。”说到这里时，韦德扫了朱鹏一眼，然后补充了一句：“接下任务的团队完成任务后，抵押金会一分不少的加在任务赏金里，如果没能完成任务或者干脆团灭了，那么你所交的抵押金则全部会充入下一支团队的赏金里，我说得足够明白了吗？”


第四章 BOSS与恶魔传说

　　午夜两点，苍狼酒馆精英职业者的圆桌四周。

　　这里除了朱鹏，在座的都是经年累月的老牌职业者，对于早已熟悉的规则当然毫无异议。而朱鹏虽然是新人职业者，但他事先做过足够的功课，其实哪怕韦德不讲解，他也知道这些聚居点的小型职业者会所是怎样运作的，所以也是没有任何疑问。

　　“很好，既然大家都没有问题就让我们开始吧。”说着，韦德开始翻起他手中的一张张羊皮纸，这些赏金任务的来源千头万绪，有一些是深渊之城的职业者公会下发下来的，有一部分是巫师学徒或者其它职业者委托的，所以类别极为丰富，难度系数与任务收益的性价比也各有不同。

　　你带领着手下，辛辛苦苦剿灭了一群深渊魔物，结果得到的赏金还不够兄弟们的抚恤金甚至武具维修费……那还是早点散伙算了，至少说明你运营管理的能力太弱。而有些独行的游侠，通过一份赏金任务从一处险恶的绝境中偷挖到一株珍贵的魔化植物，也许从头到尾连一次战斗都不用经历，换到手的钱也许足够未来十年的吃喝玩乐了，但也有可能被翻脸的巫师直接杀掉当魔化植物的化肥原料。

　　巫师之中有好人也有坏人，但即便是一位一直以好人自居的白袍巫师，他为了一大笔钱翻脸干掉一个盗贼也不是什么意外的事，毕竟谁都有手头紧的时候。

　　接什么样的任务，接到任务后怎样才能最大程度的榨取利益并保障安全，这是一支职业者团队领导者必须要思考并解决的问题，同时也是团队想要发展强大的必要。

　　“聚居点任务：狗头人群落驱逐，一支三十头左右的狗头人在聚居点附近建立了巢穴，驱逐或者剿灭它们，赏金八百，附加一枚英勇铜章……换句话说，以后在我这睡客户享受半价，也许那些辣妹也愿意便宜点。”

　　“收集任务：覆土毒菇二十份，交到这里可以换五支止血药剂，但要在一个月内交还任务，超期视为任务失败。”

　　“收集与探索任务：修女的尸骨，东北方大约两百公里处，最近漂移过来一片墓园，根据墓园整体结构的完整性，有资深职业者推断里面有一头至少精英阶位的魔物镇压着流土。任务要求是挖出埋葬其中的修女尸骨，如果未击杀精英魔物，赏金两千金币，如果击杀了，赏金三千加一位十二级的奴隶武士。注，已经有一批职业者团队灭在这里了，他们之前压了一柄价值八百金币金色品质的武士长刀，现在这柄金色武器已附加在了赏金报偿里。”

　　小口品啜着免费的水酒，有时拿出一颗破碎的宝石压在自己有兴趣的任务契约上，一枚破碎的宝石通常作价二百五十金币，虽然市值肯定是要上浮一些的，但官方价码就是两百五十金币，使用宝石体系，省去了身上携带大袋大袋金币的苦恼麻烦。宝石之上还有魔石货币体系，不过那往往是巫师之间的交易货币了，那玩意普通人也不知道怎么用。

　　朱鹏分别压了两颗破碎宝石在“覆土毒菇”与“修女的尸骨”这两件任务上，其中覆土毒菇任务顺利得手，而修女的尸骨这件任务则被一名强悍肥壮脸上有道深长刀疤的女佣兵跟抢了。她在那张已经被朱鹏按下一颗破碎蓝宝石的羊皮契约纸上，抛下了一大袋钱币。

　　“……”

　　“剿灭任务：深渊信奉者，冻土雪山顶盘踞着一群深渊信奉者，杀光他们，拿着他们的耳朵回来领赏，赏金一千五百金币。”

　　“探索与剿灭任务：地下墓穴，在冻土雪山峡谷内有一处大型古代墓穴，有巫师通过法术检测到墓穴内有强烈的魔力反应，尼采巫师愿意高价收取在那里发现的一切东西，探索奖励五百，剿灭奖励一千，如果有重大发现，追加赏金两千金币外加一枚匿形戒指。注，已经有两批职业者团队灭在这里了，他们之前一共压了五百金币，已附加入了赏金报偿。”

　　前前后后十二项“有意思”的精英任务，朱鹏在其中“覆土毒菇”、“修女的尸骨”、“深渊信奉者”、“地下墓穴”上都压了钱了，又接了一项不需要押金的普通任务“驱逐黑暗”。

　　这项任务是成就类任务，要求接手的职业者团队在两个月内击杀五头精英级或以上级别魔物，赏金五百。五百金加隆肯定是不值五颗精英魔物的脑袋的，但如果只是顺带完成并领取赏金的话，那也相当划算。

　　“嗨，新人，知道你很能打而且下手也狠，但你不能一来就连饭带碗都端了啊？”依然是那名胖壮的女佣兵，她和一名周身包裹着黑袍的男人与朱鹏选取的任务重叠了。

　　这名胖壮的女人跟抢“修女的尸骨”，而朱鹏则跟抢了黑袍男人下码的“深渊信奉者”任务。大家都是出来讨口饭吃，看到自觉合牙口的肉骨头都想咬，至于咬到后会不会崩了牙，就看各人的眼光与运气了。

　　“‘腥红玫瑰’的名声我在出来前就耳闻过了，马姐你照顾身后的妹子，虽然喜欢砸碎男人全身的骨头听他们的惨叫声取乐，但也都事出有因。所以，我依然觉得您算是一位精神有些不正常的好人，因此我给您放句实话，这个任务您和您的腥红玫瑰接不了，盘踞在墓园里的不是精英级魔物，而是一头大BOSS。”

　　朱鹏这句话一出口，在座所有人甚至不远处的职业者都没了声音，他们纷纷兔子似得竖起了耳朵。剧毒王座界域内尽是被魔龙王力量辐射强化的魔怪，其中精英是魔怪里弱肉强食产生的王者，变异是普遍存在魔怪中因为莫名原因产生的突变种，可能比精英更强，但也有可能弱一些。

　　对于精英与变异魔物，职业者往往是又爱又怕，爱它们拥有着较多的魔神本源，击杀之后无论是本源力量的散溢还是黑暗契约作用下各种装备的具现，都是让人满意的收获。

　　职业者魔法装备的主要来源，就是依靠这项渠道。

　　但BOSS则不同了，它们是更高于精英与变异的更上一阶，甚至有人说它们受到了被封印魔龙王的目光注视，所以拥有着远超同侪的恐怖实力。

　　暗黑第一界域剧毒王座内的魔物是学徒至一阶的存在，理论来讲它们中绝对不会出现超出这个实力上限的，即便是第一界域的终极BOSS毒蛛女王安达利尔，它的实力也顶多一阶巅峰无限接近二阶的层次。

　　但普遍认知中的一阶和七阶魔龙王所认知的一阶截然不同，朱鹏在职业者公会的时候接连挑了好几个灌药剂灌出来的一阶战职者，而那些战技不纯熟，战斗意志不坚定，甚至就连见识也不够开阔的战职者在安达利尔面前联手也站不住三十秒……能被深渊魔龙王保留在漫长记忆中的一阶，随便哪一个都强悍到夸张的地步。

　　因为杂兵模版的一阶和精英模版的一阶不在一条水平线上，这就像英雄联盟青铜段位的和尚都是瞎子，白金钻石段位的和尚往往都是神僧一样。

　　所谓BOSS，它们的每一次出现几乎都引起职业者大批的死亡。

　　当然，每一次BOSS大爆，往往都造就一批职业者在暴富后退役。传闻中，每一头BOSS不再是具现魔龙王的魔力以形成装备了，而是它们连接着魔龙王积累至今的无尽宝藏，那里堆满了取之不尽用之不竭的海量财富。

　　当BOSS的讯息再一次出现时，酒馆内的职业者都下意识的咽了一下唾沫，即是贪婪，也是恐惧。

　　“……你怎么知道，盘踞在那里的是一头BOSS？”强壮如男人般的马格利有些不安的晃动了一下脑袋，这个胖大的女人被眼前年轻人所吐出的词汇吓得全身都有些不舒服。

　　“内部情报，无可奉告。但盘踞在那里的的确是一头BOSS，它的实力超出了‘腥红玫瑰’的能力承载范极限。”朱鹏语气平静，无比笃定的言道。

　　此时，在马格利马大姐的脑袋上挂着一个淡白色的20，如果朱鹏能够说服她不去送死，就能得到这20点的命运之力，对于现在命力储备几乎归零的朱鹏来说，这是一笔不小的数额了。

　　马格利闻言不安地晃了晃大头，她的目光转向了主位上的酒馆老板韦德。

　　“我完全没有收到相关消息，但如果我是你，这个任务我就放手。”韦德双手一摊，却少见态度明确的出口帮腔。然而，啪的一声，马格利的手掌拍在了木桌上。

　　“你当老娘是吓大的啊？一个有BOSS存在的任务，你也敢接？你都敢接，那腥红玫瑰更没有什么好怕的。”马姐脑袋上顶着的淡白烟气啪的一下破灭了，唯有朱鹏才能看见这一幕，也因此知道对方心中打定了主意，于是他笑了笑也不辩解，而是选择直接拿回了自己原本压在契约上的宝石碎片。

　　“我已尽了我的努力，不相信就是您自己的事了，不过还是奉劝您多做一些准备，钱没了可以再赚，命没了，就什么都没了。”朱鹏的话语让马格利没有反驳的余地，这个坚强但也固执的女人坐在那里大口大口地吞咽着酒水。反倒是那个黑袍包裹身体的男子把枯瘦的五指按在了“深渊信奉者”的契约上，他沙哑着嗓音言道：

　　“那么，我们好心的新朋友为什么要和老提摩争呢？莫非，在这些‘深渊信奉者’中也有一头变异、精英甚至BOSS？”

　　“不，我之所以跟抢这个任务，是因为这个任务的性价比最高，赏金给的多，任务难度小。”

　　所谓的深渊信奉者，即是一群在本源位面被深渊吞噬的无穷恐怖中，把自身信仰交给了情绪负面的人，他们或者说它们疯狂崇拜着深渊那几乎无止境的浩瀚伟力。最恐怖的地方在于，虽然没有主意识但泛意识惊人强大的深渊会回应这些信奉者，只要他们混乱、邪恶、疯狂，将自己的灵魂沉入沌混的意识海，深渊就可以在短时间内把他们从21世纪的肥胖死宅变成凶悍、强壮并且能够适应深渊环境的魔化存在。

　　深渊化魔人即是所谓的深渊信奉者。据说，最强大的深渊信奉者会渐渐转化成无尽深渊最喜爱的宠儿：恶魔。


第五章 五项任务，幻术攻心

　　什么是恶魔？

　　刨去阵营本身赋予的立场与深渊之中亘古如此的原暗生态。

　　恶魔，意味着无尽的寿命，永恒的青春，强大的力量，几乎毫无限制的自由……与天使、巨龙、泰坦等超凡生物比肩，甚至隐约间更胜一筹的超强血统。

　　在无需死亡的前提下渐渐转化成这种存在，若是再有机会偷渡到哪个物质繁荣的主位面，那将是何等的美妙生活？

　　无尽深渊没有主意识，仅有泛意识，它绝不会具现出某种人格对你指手画脚，你取悦了它会得到丰厚的奖赏，却几乎不会因为任何事触怒它。

　　诸天宇宙漫长光阴中不乏性情突变或者因为各种理由而站在人类立场上的强大恶魔，除了面对昔日竞争对手的围攻外，这些背叛自身立场的恶魔也没有受到任何来自于深渊的惩罚。因为，混乱甚至混沌才是无尽深渊最根本的立场……也就是没有立场。

　　事实上，却也正是这种看似无害的特性，诱惑许多强大存在选择堕落深渊，不幸的是，他们中的百分之九十九点九九都丧失了自我人格，变得混乱邪恶，成为了再纯粹不过的恶魔。不过那跟无尽深渊没有多大关系，人家最大的立场就是没有立场，你们变坏是你们自己选择了心之堕落，这个锅人家不背的。

　　强横庞大如巫师世界也对于深渊信奉者忌惮不已，所以哪怕仅仅只是出现在第一界域的最低阶信仰者，深渊之城职业者公会给出的剿灭赏金也远高出了应有的悬赏价位。在座的职业者都非常清楚这一点，只是这任务被眼疾手快的老提摩抢了先后，他们也不愿意再扯破脸皮去跟抢。

　　异界冒险三大定律：

　　巫师不能惹；

　　老贼惹了就要及时杀掉；

　　离宗教狂远点。

　　而周身包裹在黑斗篷里的老提摩，就是这个聚居点独行已久的老盗贼，一般职业者团队宁可去招惹一下巫师学徒，也不愿意去招惹这心狠手毒外加心胸狭窄的老家伙。

　　“年轻人，老提摩年纪大了，就想安稳的赚点钱回家养老，这个任务就让给老提摩吧？”依然是那般沙哑老迈的声音，依然是听起来可能随时断气的调子语气，然而事实上，恐怕在座大多数人都死干净了，这家伙可能还是眼下这幅模样呢。

　　“也不是不行，不过您要在一个游戏里赢过我。”说着，朱鹏在自己的腰间摸出三张卡牌，一张上绘画着挥舞双刃的巨大螳螂，一张上是一头持着双手钢斧人立而起的豺狼战士，最后一张牌面上则是一团青绿色的泡泡。

　　“纸牌游戏，只要您能在我的手法下找到这张泡泡牌，那我就承认您的眼光与实力，如果不能……这个任务就当您让给小辈我的，我一个新人带队初来乍到的想要混口饭吃不容易。”精准的眼力，灵巧的手法，朱鹏一直以来的表相都是一位强壮的战士，现在他众目睽睽之下在敏捷方面向一个积年老贼发起挑战，提摩根本就不会拒绝。

　　“哈哈哈哈，好好，玩玩，反正玩的又不大。”老提摩不喜欢赌，但眼下在自己擅长的领域赌一项自己根本还没接手的任务，那么玩玩也无妨。

　　朱鹏微笑着把三张牌摆好，然后在覆手之间把它们翻了过去。

　　三张漆黑阵纹背景的卡牌配合男子双手几乎化成层叠一片的幻影，四周许多敏捷属性不低的职业者很快迷了眼，找不到那张泡泡牌在哪了。

　　上牌藏下牌，下牌换中牌，三张牌两只手，要玩好其中的花样，十指的技巧与沉稳缺一不可。

　　十秒过后，朱鹏停止手法，在座中只有少数人依然目光清明，颇有信心的样子。当三张卡牌落定时，老提摩便把手掌按在了中央那张卡牌上面。

　　“作为一个武士来说，你的手法已经极为精妙了，但在……”卡牌翻转的那一刻，老贼的话语声顿住了，他所转过来的那张牌上，持着长杆钢斧的豺狼人正在冲他吡着牙。

　　“一个小技巧，并不是我的手法真有多高明。”说着，朱鹏在老提摩手中抽出了那张豺狼卡，然后收拾一下把三张卡又重新收到了自己腰间皮囊内。当然不可能有人看得到，在朱鹏将卡牌重新放入皮囊的瞬间，两张一模一样豺狼卡的一张，其表面一阵的模糊，最后变成了一团软泥似的绿泡泡。

　　“问题应该不是出在手法上，是你刚刚那三张牌有问题吧？”一边疑惑的问着，提摩一边拿回了压在羊皮契约上的钱袋。

　　世人在不愿意招惹垂老盗贼的同时，老奸巨猾的盗贼也不愿意招惹强横难缠的对手，嚣张霸道并不是阴影中藏身职业者应有的行事风格。

　　“个人隐私，无可奉告。不过，多谢前辈的照顾。”说着，朱鹏将“深渊信奉者”的契约收下，未来的两至三个月内，他将主攻手上这几件任务，争取利益最大化。

　　恍若一大群食腐的秃鹫在大快朵颐后各自举翼纷飞，朱鹏走在通往二楼的木梯间神色有些阴沉，送人去死，并不是什么让人身心愉悦的事。

　　“关于修女墓园里的那头BOSS，你是故意传出去的吧？其实就算马格利你口中的‘马大姐’不跟抢那件任务，你也会找机会把这个消息传出去……是为了躲在后面摘果子吗？”背后突然传来熟悉的嗓音，柳一刀那有些嘶哑的声线在朱鹏意志最为放松薄弱的一刻切入。

　　“不把那头BOSS的讯息传开，又怎么会有足够多的职业者去帮我们吸引火力？在修女的埋骨地，最大的宝藏那头‘血鹰’仅仅只占了四到六层。我们需要足够的肉垫挡着血鹰让我们去搜寻宝藏，至于血鹰是不是趁势抢下，那就要具体情况具体分析了……以利驱人，以利杀人，这种事情我会做，但并不喜欢。”沉默片刻，身后的“柳叔”却并没有跟上来。

　　朱鹏微微皱眉，下一刻他脸色一变猛地回头，却只见一道月白色的幽影从漆黑楼道间迅速飘去。脚下快步跟了上去，然而当他站在楼梯口处四顾扫视，一楼酒馆内依然是一片的热闹糜烂，强壮的职业者们围着几个丰腴的舞女跳舞，哪有刚刚那月白色一飘而过的影子？


第六章 踏入剧毒王座，吞噬诸天的深渊

　　“幻术攻心！？中计了。”

　　脑海中迅速闪过这个念头，朱鹏立刻奔上二楼冲到一房间猛地打开房门，只见漆黑的房间内，灰白头发的柳一刀已经躺在床铺上，而江语森正倚靠着木墙看手机。

　　朱鹏突然开门，把柳一刀与江语森都惊醒了。江语森还好，柳一刀猛地在床铺上坐起握刀在手。

　　“怎么，出什么问题了？”

　　“……没什么，小事而已，问题不大。”说着，朱鹏缓缓地关上了房门。有些事，自己藏在心里加小心就好，没必要给队友增加心理压力。

　　不过，能够趁着自己完成谋算心神放松，又因为算计它人而心境波动之际幻惑自己，哪怕时间仅仅只有一瞬，也是了不得的。

　　会是刚刚圆桌周围的谁呢？

　　老贼提摩？苍狼韦德？腥红玫瑰那群女人中有精通幻术的高手？

　　与此同时，在一片漆黑阴暗的房间内，两个人正在对话。

　　“这么说那小子说得大半都是真的？真的有BOSS？”

　　“……”

　　“哪怕知道这是个陷阱，也是饵食足够诱人的陷阱，墓园里有BOSS存在的消息传出去，约等于告诉大家那里有宝藏，而但凡想要宝藏，又哪有不冒风险的？”

　　“……”

　　“你说他挣脱了幻术差点看到你？没关系，我们现在是在哪啊？无尽深渊，在无尽深渊之中，今天你刺探我，明天我刺探你，别说他没看清你，就算他当场抓到你，也不必怕，在这里我们原本就没有朋友，只有利益。”

　　……无尽深渊，将一切笼罩在混沌之中……

　　半个月过去了，冒险大半的时间反倒是用来赶路居多。

　　寒风怒雪呼啸，明明在三个小时前还是清溪碧水春暖花开，此时此刻就已经变成了千里冰封触目皆白的景色。

　　宇宙诸天千千万万的位面世界随生随灭，而被无尽深渊所吞噬的位面世界大部分都是崩坏毁灭已经进入了位面寿命末期的，但终究有一部分正值壮年甚至刚刚诞生的中小型位面，在所依附的大位面世界崩塌时，被无尽深渊一并吞噬，便恍若刚刚长大还未及盛放的花儿，可惜，但也无奈。

　　“呼……呼……呼。”

　　剧烈的喘息，脚下踩着厚厚的积雪于寒森间奔跑，满身皮装的少年不时侧身用他手中的劲弩射出箭矢，在他身后奔跑飞快的淡白色羊头小怪物被弩箭射穿，甚至会倒飞一段距离撞翻一两个同伴后才落地死去。

　　这里，毕竟即是无尽深渊的表层。这里，也是被七阶黑龙王力量所笼罩的第一界域，在这里哪怕原本无害的生物都会渐渐被转化成魔怪或者死灵纲目，便如皮装少年身后追杀的这些由羊群转化的魔性生物一般，它们不再吃草，而是人立而起持着武器要撕咬新鲜的血肉。

　　皮装少年在跑到一定地点后，他一侧的雪堆猛地爆开。一名单薄布袍包裹周身的灰眉老者左手洒出一把冰雪，右手洒出一把淡蓝药粉，当两者在他面前的空气中充分的混合，伴随着科尔的咒言与魔力，冰蓝色的混合粉蓦然化为一道向前喷薄的雪流，伴随着锋利的冰锥冲撞向那些魔怪：

　　它们通常被学者直接划归为恶魔一系，但有巫师觉得这些缺乏自我认知与足够智慧的深渊化生物实在对不起“恶魔”这两个字，所以巫师之中有很多人更愿意称它们为魔怪或者深渊化生物。也有一些人用恶魔、大恶魔来区分两者种类。

　　被冰雪洪流与冰锥笼罩的羊头小魔怪们肌体冻硬，它们渐渐变得举步维艰，若是不走运正撞上冰锥，更是多数被直接贯穿后被寒风吹走。

　　这个规模不小的羊头魔部落中除了这些常人半身高的小型羊头魔外，还有两头两人来高，拿着重武器的胖大羊头怪。它们牢牢守护着一头举着法杖人立而起的老山羊，小型羊头怪死光了可以再搜集招募，然而若是羊头魔巫师死掉了，那这个部落就算是彻底终结了。

　　（已经有部落意识了，看来深渊魔化增强的不仅仅只是力量啊。）

　　突然，那头看起来极苍老的羊头魔巫师四处张望嗅了嗅，下一刻它一挥法杖，一颗硕大并且凶猛燃烧的火球便猛地砸向了一边的雪堆。

　　“被发现了，大家抄刀子强上。”

　　柳一刀猛地一个侧翻身躲避开大火球，蕴涵着强大魔力的火焰球甚至在雪堆中剧烈燃烧了片刻才慢慢的熄灭，而挥舞厚背刀板甲罩身的老头已然冲入了怪群之中，柳一刀第一级时所得到的五点属性点明显都被他加在体质上了，现在这老家伙出手之时身法如电刀光纵横恍若又回到了自身壮年，他手中厚背长刀斜刺、削首、斩敌头颅，干净利落凶猛彪悍的一塌糊涂。

　　伊雯也蓦然在藏身的雪堆里冲了出来，她手中一柄恍若毒蛇般的单手刺剑，刺杀斜转，身随剑走，虽然招式略显简单，但至少在这最不通武艺的怪群混战中，杀戮效率也不落后于柳一刀太多。

　　雪地里噗，噗，又蹦出两个战力。

　　双手持着全钢长斧的豺狼人挥舞着长斧冲击被保护在最中央的羊头巫师，只要击杀了它，眼前这些悍不畏死的羊头魔便会恢复当年做羊时软弱的本性，直到它们再一次被其它羊头魔巫师统治心神。

　　持斧的豺狼人（普通）：

　　亲密度：82

　　等阶：0阶12级

　　HP：9

　　攻击：12

　　防御：7

　　速度：6

　　特攻：2

　　特防：0

　　种族值：36

　　特性1：忠犬，与主人亲密度提高20基础值，亲密度提高速度加快。

　　技能：1、勇气

　　铭文：旺旺，嗯……旺！！！

　　似乎拥有潜藏狗头人血脉的豺狼人激活勇气技能，悍不畏死地向成群的小型羊头魔发起冲击。

　　一团绿泥着地于冰雪后，冻得一个哆嗦，然后它迅速变身成胖大两人高的羊头魔巫师守护者，圆滚胖大的巨型羊头怪双手持着捆绑着石头的大木棒凶猛冲锋，力量体质都不甚强的小型羊头魔被它强行撕裂砸开。

　　（你们两个笨蛋被人发现了，我才不那么傻呢，再说了，我是巫师，我理应呆在安全的地方统治战场。）藏身于温暖的雪窝之中懒洋洋的有点不想动弹，但朱鹏依然注视着整个战场并且不断给自己的召唤精灵发出指令。

　　变异绿泥（黄金卡）化身的巨兽与朱鹏以职业公会战死兽人魂肉制成的豺狼人（白板卡）联手都冲不破已经开始有意识回防的羊头魔军团，毕竟相对于朱鹏这五人来说，眼下这群羊头魔聚落的规模，实在是略大了些。

　　伴随着朱鹏的指令，变异绿泥的体形由大转小，从两米来高的胖大怪物化成了灰白色毛发颇长发卷的羊头魔巫师，当然不是想凭这简单的外部变化迷惑羊头魔群落，而是羊头魔巫师凝聚火球、招唤雷霆法阵所形成范围法术伤害，远远比凭借体魄力量作战的羊头魔守护者，更适合变异绿泥的拟态。毕竟变异绿泥实际物攻只有5，而特攻有9，更何况法术伤害还是范围性的。

　　不断挥斧攻杀冲击的人立豺狼人也被朱鹏调了回来，它就专门守着绿泥所化的羊头魔巫师保护其顺利施法，牵制甚至杀伤大量羊头魔。不过，除非朱鹏现在献祭了它们中的某一个召唤出血刃螳螂，不然单纯凭眼下召唤精灵的力量，是难以打开战场局势的。

　　尽管江语森和科尔联手追杀尽量吸引着火力，可羊头魔巫师一受到袭击，那大群大群原本悍不畏死的小型羊头魔都果断地转身回援，甚至把后背脑袋留给两人任由随意攻击死不回头。

　　科尔尚且罢了，完成自己该做的事后出工不出力的有一下没一下磨着，反倒是江语森一看羊头魔群疯狂退走，他眼珠子都变得血红了，抽出左手肘上捆绑着的匕首直接冲到怪群里疯狂地挥刀砍杀。

　　这个少年手中所持的匕首是镶嵌绿宝石并且淬过毒液的，此时此刻杀入怪群之中几乎划到一刀后不管深浅便捅后不理，绝大多数羊头魔也是在跑了几步后就倒在地上身躯开始消融扩散，雪地半空一时间弥散淡淡的微弱光粒，片刻后，死尸就变成几块残缺的枯黄碎骨了。

　　在那些碎骨的缝隙间，偶尔还能翻出一两枚银币或者铜币……

　　随着羊头魔巫师受到越来越多回援羊头魔围绕保护，一头两米高的羊头魔守护者再也按捺不住体内狂野的兽性，它咆哮一声左手持盾右手抡着镶嵌骨刺的狼牙木棍向游走厮杀且战且退的伊雯杀了过去。

　　女精灵扭身挥剑切开三头羊头魔的喉咙，然后便觉得地面震荡，猛地侧头，看到一头两米多高体重近吨的巨兽持厚重木盾向自己冲来，伊雯一咬牙反手把刺剑一甩扎入雪地，下一刻她把背上双管散弹枪举了起来。

　　砰，咔嚓，砰，咔嚓，砰，咔嚓。

　　边打边退，接连三枪近距离的轰击，羊头魔守护者手中的木盾被打得爆裂粉碎，接下来的两枪将大量钢珠打入巨兽那胖大的身躯内，然而人类也许做不到顶着火枪的冲击继续攻击，两米来高体重近吨的巨兽双目赤红，却表示毫无问题。砰，枪声再响，然而伊雯已经被笼罩在羊头魔守护者右手狼牙木棒的挥击范围之内。

　　“轰……”

　　刚刚散弹枪的疯狂轰鸣声都没有这一刻的巨响来得惊心动魄。

　　在伊雯红着眼睛与羊头魔守护者对攻之际，在她即将打空散弹枪子弹同时也要被木棍扫飞之际，一道伴随着风雪的暗影挡在了伊雯面前。

　　朱鹏的身躯几乎挤入羊头魔守护者的怀中，那根猛烈挥舞的狼牙棒在力量汇聚的中途被他以手中圆盾卡在了近柄的位置，然而即便这样，棍盾交击时的巨大轰鸣也几乎扩散开实质般的波纹。

　　左手盾防，右手标枪顺势便捅破了巨兽厚韧的脂肪层，深深地扎入柔软的脏器之内，炽热污浊的血水飞快融化朱鹏脚下的积雪，一高一矮却同样有力的两者彼此恶狠狠的瞪视。与此同时，男人身后的伊雯把她手中的双管散弹枪直接捅入巨兽口中，按下板机：“崩”。


第七章 基础斗气，各自的强大

　　轰，两米高的肥壮巨兽倒在了朱鹏与伊雯的合击之下，它庞大的身躯在快速融化中自燃般散放出荧火似的微薄光粒，只是这些散溢的魔力并不足以飘起，而是飞快的消散一空。它们中的一部分被击杀魔怪的职业者吸收，而另一部分则被巫网体系吞噬。

　　朱鹏并没有施展灵魂陷阱，一颗破碎的灵魂水晶要一百金币并且还要切下载体增加负重，至少要变异、精英甚至BOSS，它们才有被束缚灵魂制成卡牌的资格，造一大堆杂兵出来还不够回本的。

　　“呼……我记得你的种族是精灵吧？天生的高敏种族啊，怎么一打起来跟头母狼似的？咬着牙不管不顾的硬上？”喘息着，头也不回的言语着。

　　然而女孩纤细的身体突然自后抱住了朱鹏，就在他诧异不已之际……伊雯一口咬在了身前男人的脖颈一侧。

　　“啊啊啊啊……松口，松口。”

　　场中的战斗还没有停止，虽然真的挺疼，但朱鹏看到了时机也顾不得背上吊着的精灵族女疯子，他右手持枪向前猛地一掷，那根染血的标枪在贯穿一头小型羊头魔后几乎余势不减地砸在正在施法的羊头魔巫师身上。

　　它与另一头的羊头魔守护者正在合击柳一刀，这一远一近的经典组合让经验老辣的华夏刀客也疲于应付不能快速解决战斗。

　　朱鹏一标枪投掷出手，羊头魔巫师的施法被打断，刚刚召唤出来的雷霆法阵溃散，失去法术束缚散溢的电流几乎放倒四周一片小型羊头魔。

　　柳一刀暗劲级数的刀法大家，其身经百战把握战机几乎是本能一般。有些发灰的目光中寒芒一闪，柳一刀避开那头皮糙肉厚哪怕被劈捅了十数刀依然精力不减勇猛无比的羊头魔守护者，整个人贴着雪地化为一道斜斜飞掠的弯月，一瞬间也不知道他挥出了多少记飘飞刀光。

　　那群被散溢电流电得胡蹦乱跳的小型羊头魔们几乎如同炸开了一般，在雪地半空手舞足蹈地飞散砸落，而柳一刀则直接突击到了羊头魔巫师的近侧，老人吐气开声，那身让朱鹏艳羡不已的汹涌暗劲顿时勃发：

　　雪亮刀光一瞬间几乎亮过了天穹上空的魔龙王封印，层叠数道的刀光一记不落的尽数斩在羊头魔巫师的身躯要害上。

　　柳一刀与那羊头魔巫师两者相近后一瞬分开，然而全场都几乎停滞了。

　　片刻后，先是被法术反噬又接着硬捱了柳一刀绝杀一击的羊头魔巫师，它身上接连爆开数道深长刀口喷出漫天血雾，然后仰头摔倒在雪地里，居然是被柳一刀一瞬秒杀了。

　　头领一死，四周的小型羊头魔顿时失去精神领袖四散而逃，唯独那头胖大的羊头魔守护者挥舞着武器又一次向柳一刀扑去，它现在已经无所谓任何事物了，那简单而混乱的头脑中此时充斥的除了杀戮还是杀戮。

　　柳一刀全力一刀后略微调息扬刀再战，一头拎着双手斧的豺狼人配合他扑向那头狂暴的羊头魔守护者。

　　大局抵定，直到这时朱鹏才有时间和余力把还挂在自己脖子上的女精灵提着脖子拽下来。

　　“搞什么吗？你被狼人还是血族咬了？”

　　“呼……你不是说我像只母狼吗？我咬你怎么了，我还就咬了。你皮肉怎么又硬又韧的，咬得我下巴好疼……”一边说着，伊增一边揉着自己的下巴，看样子似乎还挺委屈。

　　“当然会难咬一点，你以为我这么多年硬气功白练的吗？还好我始终修不成暗劲，不然你这一口牙都没了。”

　　当朱鹏终于把伊雯从自己身上摘下来时，那头羊头魔守护者已经被柳一刀在豺狼人的配合下剁掉了头颅。

　　剧毒王座作为魔化界域，不够强力的正常生物几乎一概没有，或者说暗黑五大界域所接壤的无尽深渊中，除了刚刚被吞噬还未及消化的位面外，无尽深渊中几乎不存在软弱的生物，因为软弱的生物根本就没办法在那种绝对残酷的原暗生态下生存下去，要么变异进化要么日渐灭亡，几乎再无第三条路可选。因此导致的其它方面倒还罢了，这段时间以来一行五人几乎天天是盐水汤调和压缩饼干吃饭，虽然这些军用压缩饼理论上讲营养丰富，口味也算多样。

　　但一连半个月吃下来，五人还是觉得胃里反酸，若不是这里魔怪的血肉在死亡后大多会迅速的自燃消融，朱鹏真想割点魔怪的血肉试验一下黑暗料理……万一味道不错呢？

　　“就算真的馋疯了、饿傻了，你也不能对我下口啊，因为我是厨子，你把我咬死了然后就着盐生吃吗？”火堆旁边，一对男女彼此背靠着背映着火光读着书，一头肥壮结实的西方小胖龙绕着两人在雪堆里尽情地打滚，白龙天生就喜欢冰雪类生存环境，这里的低温环境让小白龙“怒雪”极为亢奋。

　　朱鹏一边翻看着手中书籍，一边数落着下午时发疯咬人的疯婆子，因为索罗斯家族老管家提伯斯送给他的这本《无名剑诀》几乎已经被他通篇背过了，只不过朱鹏信奉“书读百遍其义自现”的理念，他在背过剑诀的同时翻看原文对照脑海中的领悟还和女精灵聊天，也许某一刻的思维闪光就让他参悟出这套基础功法某种的玄妙，这是21世纪学习方法：头脑风暴与发散性多元思维，在冥想苦思之际是很容易陷入思维惯性的牛角尖，所以在保持专注的前提下加以调和，更有利于开拓思路。

　　“接连吃半个月的饼干泡盐水，老娘嘴里都淡出鸟了，咬你一口尝尝腥味怎么了？明天我再咬你一口。”

　　“精灵不是应该普遍素食吗？为什么伊雯你和传说中的精灵差异那么大啊！？”

　　“……呵呵。”

　　对方冷笑不答，朱鹏也就不再多说什么，更加专心投入的看着手中的书。按照朱鹏现在对于无名剑诀的领悟，这套功法就是再普通不过的一套斗气入门教材，如果说它有什么特殊之处的话，那就是涉及的面特别的广博：风的波动、水的韵律、雷的奔放、火的不羁、甚至连最偏门的光暗斗气领域，这本书的修炼方法都有所涉及。


第八章 地球美食一担，我中国人独占八斗

　　朱鹏手中的这本《无名剑诀》，如果把它扔给一个有一定资质的人族小战士，小战士择书中一脉主攻，只要在修炼中别遭遇什么意外，给些年月有颇大可能激发出主攻一脉的斗气，但也只是威力普通根基不错的基础斗气而已。但那门斗气威力不可能超过对修炼者体质与意志都要求颇高的狼斗气，兽族斗气粗犷是粗犷了些，但只要体魄承载的住，威力也足够大。

　　用膝盖想也知道，一位豪门大管家不会真的随便找一本大路货斗气秘籍扔给自己想要提携的后辈，这本秘籍之中，定然隐藏着某种朱鹏暂时尚未领悟的高深玄妙。而这未领悟的玄妙，可以将整本秘籍的层次从基础，一路拔高到传世绝学的地步……朱鹏已经通过基德的关系查过了，这本剑诀的作者“雷茵斯特”在天狼神位面的人族中有一个吊爆的名号：剑圣之祖。

　　在男女身旁，柳一刀在雪林间舞动长刀，他踏着诡异步法转着圈，刀法身法兼容并顾同时运行。

　　柳门刀术凌厉刁钻、阴狠诡秘，号称不是脱胎于任何大拳种的旁门刀术，但朱鹏最近看得多了，总觉得柳门快刀中有些斜行卡位，偏门抢攻，八卦刀术的意思韵味。不过在这个巫师世界，昔年国术界的门派之争，无所谓了。

　　江语森通过手机登录职业者公会网址学习着敏捷侧职业者的种种经验技巧与锻炼方法，他最近主攻的是淬毒术与匕首使用技巧，典型缺乏自己成体系的修炼系统，手上有什么好家伙了，他就学什么技能配合，不过这的确是一个速成战力的有效办法，所以朱鹏也就没有过多干涉。

　　科尔早早缩在雪洞中锻炼冥想，在这空旷庞大的暗黑第一界域，遇到魔怪的可能远远比遇到人类的可能大，所以五人是彼此轮换守夜的，就算是遵行着“巫师不熬夜”原则的科尔，也被朱鹏安排在接近凌晨的时段起来值夜，巫师不熬夜以避免头脑不清醒影响法术施放，但早起一些总无问题。

　　朱鹏与伊雯两人都是巫师学徒，对于法爷在冒险团队中怎样偷懒，实在是再门清不过了。

　　巫毒王座，雪林，燃烧的篝火，各自努力强大自身的五名冒险者，随着时间的推移，一夜过去……

　　……剑圣之祖雷茵斯特，无名剑诀……

　　第二天清晨，在温暖的雪窝中睁开有些朦胧的睡眼，入目的，是对面睡在粉色睡袋里的伊雯，此时她闭着眼睛不停吧唧嘴，哪怕素颜也白净精致的小脸此时此刻圆鼓鼓得可爱样子。

　　这小吃货又梦见谁和自己抢东西吃了……话说明明是精灵族，为什么伊雯又能吃又毒舌？

　　到底是吟游诗人们描绘出的精灵过于神化与美好，还是自己眼前的小吃货是精灵族群中的特例？

　　有些不忍心看伊雯在那里干吧唧嘴着急的样子，朱鹏伸手从一旁行礼的隐秘夹层中拽出半根风干腊肠。虽然出发前大家的腊肉都是一样的数量，然而现在，五人中就只有朱鹏手上还有一些存量了。

　　道家辟谷秘术让他可以吃少量东西并且蠕动肠胃充分的消化吸收，所以即便是暗劲拳师柳一刀也没有少量进食并长期保持体能精力的本事，而这对于朱鹏来说，也仅是一种寻常的修行，时而辟谷排毒以内壮五脏，这是一门炼气养生的学问，没有深湛精微的道家传承想都不要想，自己摸索着瞎练一气，一千个人里面九百九十九个饿损了肠胃。割了一小块腊肉塞到伊雯都已经开始流口水的小嘴里，让这么一个小吃货离开深渊之城陪自己在第一界域风餐露宿啃饼干泡盐水……也不知道她是抱了怎样的决心。

　　“明明不让你来，自己非得跟着出来，出来我还得照顾你……真是麻烦。”抱怨着，喂着小块腊肉，看着伊雯的小圆脸露出吃到肉的幸福笑容，朱鹏把便剩下的腊肉又藏了起来，冒险还长，不能都吃光了。

　　离开温暖的睡袋走出雪窝，寒风不再吹刮了，雪原上的空气干净清冽的可以，有学者说无尽深渊内连空气中都充斥着剧毒，地面上尽是流淌的岩浆，山野里铺满了森森的白骨，殷红色的血液恍若湖水般灌溉山谷。他们明显是把无尽深渊和九重炼狱混淆了，无尽深渊是多重位面流土环境，换到地球来说就是北极的冰山有可能一头扎到富士火山里面去，撒哈拉大沙漠有可能被大西洋灌溉成一片泽国：不稳定，不确定，混乱、混沌，始终都在变化，这才是深渊的原暗生态。若不付出大的代价，没有任何存在能够在那里建立稳固的建筑，即便是大恶魔也只能镇压一片土地罢了，但就好像在海上造了一艘船一样，看上去船没什么变化，但其实它还是在海里不断的漂。

　　至于剧毒、岩浆、白骨、鲜血灌溉的山谷，只有魔鬼才会刻意去追求这种邪恶，恶魔客观上坏事并不比魔鬼干得少，但它们并没有主观作恶这个概念。随便把一个人类扔到深渊，一年半载后拽出来，其性情八成也和恶魔差不多了，前提是他还活着的话。

　　皮靴踩着厚厚的积雪，发出咯吱咯吱的声响。

　　朱鹏扩展着胸膛，吞吐着冷冽清爽的空气，然而看着一根枯树下专心阅读法术书的科尔，他却渐渐皱起了双眉，专注是一件好事，但守夜时不专注于监控四周情况，这就不是什么好事了，致命的杀机，总是在你想象不到的时刻突袭而至。朱鹏走到科尔背后即将落步时，却发现这个老家伙四周的积雪有着些许被翻动过的痕迹，那已然抬起即将要踏落的靴子，又被朱鹏缓缓地收了回去。

　　“科尔先生？”树旁身后，朱鹏在年迈的巫师学徒背后轻轻叫了一声。

　　“我在这，幸好你刚刚没踩下去，这种巫术陷阱的威力甚至比我直接施法还要强些。”声音自背后传来，朱鹏有些诧异地缓缓回身，却见自己背后的雪堆在一片模糊后，出现一位灰白发须的老者，正是科尔。

　　“幻术加陷阱……非常经典的巫师流守夜方法。”看着出现在自己面前与那个依然在树下看书的科尔，朱鹏摇头轻笑却也无话可说。虽然老巫师的确是躲起来看书没有认真守夜，但人家布置下了这样的手段，却也没什么好说的了，像江语森、柳一刀甚至朱鹏自己，守夜的效果也未必比这个更好。

　　突然地，不远处的林间闪烁起一道电弧，朱鹏与科尔对视一眼，两人一同往那个陷阱法阵被激发的方向赶了过去，朱鹏脚程更快，他先科尔一段时间看到了倒在雪地林间几乎被电得半熟的大老鼠……

　　“一只雪鼠，并不是人工饲养的确是纯野生的，它们虽然产生了变异，但看样子并没有完全被魔龙王的魔力转化，真是顽强坚韧的物种啊。”朱鹏蹲了下来，检查了一下几乎有一只成年土狗大小的巨鼠尸体，通过它牙齿与爪子磨痕判断出这的确是一只意外闯进来的野生雪鼠，应该不是有人刻意拿出来投石问路的。

　　“吃了半个多月的压缩饼干，总算是可以吃口真正的肉了。”说着，朱鹏取下腰间钢斧剁掉了巨大雪鼠的脑袋，然后开始手法利落地剥去它那被电得半焦的皮毛。

　　“吃肉？你是说吃……老鼠？”

　　“只要不是吃垃圾长大的老鼠，大都味道不错，以前练拳时候曾经逮到一只肥壮的竹鼠，那味道简直绝了。”说到这时，朱鹏一边处理一边看了目瞪口呆的科尔一眼，只见这位强大资深巫师学徒的目光中甚至有些畏惧之色，不由得一笑：“科尔老先生，在巫术知识的积累上，我可能的确是不如您广博深厚，但身为大吃货帝国的一员，地球美食一担，我中国人独占八斗。”

　　就在两人言语时，对外界感知敏锐无比的柳一刀已经提着无鞘长刀跟随过来，他一看现场的痕迹就大体推测出了事情的经过，当他看到朱鹏提起得那头血淋淋的大雪鼠时，这老汉的眼睛都有些冒光。

　　“总算是能换换口味了，早就听说朱鹏你有大厨的水准，今天让柳叔我开开眼界。”

　　（……中国人这个群体真是太可怕了，他们什么都敢吃。难怪种族天赋是坚韧，这些人即便真的坠落无尽深渊，也能顽强无比的生存下去吧？）看着主动上去搭手帮忙的柳一刀，科尔咽了唾沫，只觉得现场惊悚无比。


第九章 命运在手，步步争先

　　弥散的肉香飘飞，火焰煨烤，油汁滴落在炸响后化为一缕缕诱人的香气。

　　在女精灵的梦境里，朱鹏穿着着一身白色得体的厨师服，举着大锅煎炒烹炸给自己一个人做了整整一桌子的大鱼大肉，自己右刀左叉正欲大快朵颐之际……一阵轻烟吹过，满桌子的大鱼大肉都变成了土豆白菜。

　　“啊……”伊雯一下子就吓醒了，片刻后她闭上眼睛又打算继续睡个回笼觉，要是能接上刚刚的美梦就好了。

　　也就在女孩双眸紧闭努力继接之前美梦时，淡薄但诱人至极的肉香味传来，咕噜咕噜，伊雯的肚子直接就发出了痛苦的呻吟。

　　伊雯是极挑食的，这半个月来她都处于半饱不饱的状态，压缩饼干还有许多，问题是她顶多勉强自己吃一两口，再多就不肯吃了，朱鹏也是无可奈何，每天早晨清醒后喂她一点腊肉香肠，就是怕她真的饿坏，虽然精灵的体质其实比普通人类优越得多。

　　刚开始还以为是自己的幻觉，但随着肉香味越来越浓厚醇纯，伊雯紧闭的双眼就渐渐睁开了，当她有些疑惑地爬出雪洞时，只见四个男人正围着火堆上一大块肉留着口水，一个个眼睛都几乎冒出了绿光……

　　“那是我的，你们谁都不允和我抢。”

　　脑子都没清醒，这话就已经脱口而出了，然而下一刻伊雯回过神来，迎着对面四个人看过来的目光，她一张小脸慢慢得通红，然后唰地一下又缩回了雪洞，虽然刚刚丢人了，但肉不能不吃。女孩刚刚只穿着着保暖夹克，她手忙脚乱地给自己套着衣服，在温暖雪洞里穿保暖夹克当然足够，但到外面就必须穿着羽绒服了。

　　伊雯被肉香勾了出来，烤肉的火候也刚好够了。很快地，一大块肉被分成了五等份放在了五人的碗里。

　　“这个不用省着吃，这种野兽我想在这雪山上还有一些，下一头宰了熬汤喝。嗯，野生的肉味就是比家养得肉味香浓得多。”几乎没有人回答朱鹏的话，即便是刚刚还对地球中国人过于广泛的食谱范围腹诽不已的科尔，此时此刻也在忙着和嘴里的鼠肉较劲，说一千道一万，当外焦里嫩香气益人的大块烤肉出现在他面前时，口腔内不受意志控制大量分泌的唾液，让老学徒把之前的想法直接就抛到九宵云外去了。吃了半个月的盐水泡压缩饼干，此时此刻科尔只觉得嘴里化开的每一丝肉味都如此的肥瘦宜人浓香味美，只是还未怎么真正品味呢，肉已经没了，每一块被咬碎的骨头都被榨尽了油脂，现在科尔碗里的这些碎骨，真真是扔到狗面前狗都不瞅。

　　一头肥壮雪鼠的英勇奉献，让一行五人士气大振，江语森揉着自己鼓起的胃部舒服得直哼哼，总算明白当年的世界各国为什么那么注重军队的后勤保障工作了，战士们能不能吃好饭，真的是关系到全军士气的。

　　……鼠味中，竹鼠肉最为清香宜人，虽然长得挺可爱……

　　大家酒足饭饱士气大振，朱鹏大手一挥带着队伍冲击冻土雪山，雪山山顶与山底都好说，唯独处在半山腰时寒风呼啸，给人一种欲上无路欲下无门的乏力感，好在大家上午时饱食一餐，无论精神还是体能都颇为昂扬，五人一路顶着寒风冲了上去，大多只觉得快意，没感到多么疲惫煎熬。

　　“队长，我们是要完成尼采巫师的地下墓穴探索任务吗？我半个月前在聚居点跟以前的朋友打听消息，听他们说冻土雪山峡谷里有大量的魔物聚集，甚至还有数头精英魔物，据说之前那两个职业者团队有一支连陵墓都没看到就被团灭了，我们怎么办？”

　　“能怎么办？抄家伙杀过去，我们是出来干什么的，不就是想要迫发自身潜力获得更多的属性点数？那些每级也就获得一两点职业点数的杂鱼们也配和我们比，科尔大师在后面施法，我和鹏儿在前面冲杀，你小子保护好伊雯和科尔大师就行了，就算在我们边上敲敲边鼓，你小子也能混个每级两三点的属性。”一行五人站立在高处看着下方的大峡谷，那里面骷髅兵成队，冻土僵尸成排，甚至还有数米高的骸骨巨人与明显很不好招惹的腐尸骑士。这个峡谷当年一定死过很多很多的人，不然也不至于魔化后产生兵海填谷的夸张景象。

　　听着柳一刀热血沸腾明显有些气血冲脑的话语，朱鹏并没有回应，只是拿出一个望远镜给科尔递了过去，而他自己从怀中拿出一个铁盒，自中取出了一副厚重的眼镜放在了鼻梁上。

　　这个五人队里，只有朱鹏与科尔算是有些排兵布阵的领导能力，伊雯与江语森不用说，即便是行走江湖多年的柳一刀柳叔，也多少有些匹夫思维。眼下这满谷兵海，虽然都等级不高，但别忘记了五人组的等级也都是一到二级，朱鹏一级、伊雯一级、江语森一级、柳一刀和科尔前段时间因为杀怪较多升了一级，柳一刀得了四点属性点，科尔得了三点，这是因为柳一刀下意识挑比较强的怪杀，而科尔一招法术下去清场，大片死的都是杂兵。

　　不过对此柳一刀感到满意，科尔也不怎么在意，因为对于科尔来说，他现在要的不是属性点，而是尽快晋升到一阶正式巫师，他的寿元潜力已经能过种种巫术药剂压榨殆尽了，不像柳一刀一样往体质上加属性点就能恢复年青活力，他现在急需的是准备好晋升正式巫师的种种所需，然后搏上性命冲击一把，不成即死。晋升正式巫师后，强化的道路多了去了，一两点甚至几十点基础属性点，完全不在科尔的眼里。

　　“不行啊，要是按照一刀的打法，我们即便冲进了地下墓穴，恐怕伊雯的弹药和我的魔力也消耗得差不多了，到时候就凭你们三个还要保护我们两个，能直接打穿地下墓穴？”双手举着军用望远镜，科尔在观察峡谷内的情况后，如是的言道。

　　“除非全力完成这个任务后打道回府补充装备，这个任务还能用柳叔的法子搏一搏，不过来回一个月只完成一个任务，那点钱咱们五个分，各位甘心？”调整着初号，这架强大的单兵辅助装备同时具有着远程与战力评价的双重效果，如果需要，朱鹏还能启动战力计算、战术选定、智能分析等功能，不过功能全开太过消耗初号的储备电量了，更何况也不需要初号的分析能力，朱鹏自己就能心算出大体情况。

　　“骸骨巨人（变异）、腐尸骑士（精英）、巫毒法师（精英），半个月都没碰到变异或者精英怪，这里就盘踞着三头，实在没有放过的道理。但不是现在打，我们，先去冻土雪山顶。”调试着眼镜，三个盘踞峡谷的小BOSS的图像在朱鹏眼中时而放大时而缩小，若非这里的特殊环境造成深谷怪海，它们早就倒在职业者的群殴之下了，哪能发育成长到今天。

　　然而朱鹏所选的五个任务，都是先经过大量情报研究分析，再通过命运卡牌窥视未来后制定的，如果朱鹏五人没过来做这桩任务，大概在半个月后，有一队冒险者会在一名叫做李露的巫师职业者指引下，凭借地下墓穴的地利优势一点点绞杀掉整个山谷内的所有魔怪，彪悍的战绩与精巧的战术甚至会流传到深渊之城的职业者公会……然而既然被朱鹏提前窥破了，那这里的好处就没他们什么事了。


第十章 深渊信奉者，斩尽杀绝

　　朱鹏在聚居点想要接手的五项任务：“覆土毒菇”、“修女的尸骨”、“深渊信奉者”、“地下墓穴”、“驱逐黑暗”，这五项任务中“修女的尸骨”任务并没有真正接手，但BOSS的讯息已经扩散出去了，这就好像在海里扩散开血腥味一样，鲨鱼只要嗅到，自然而然的就会闻讯而去。

　　五人组目前来说等级太低，实力不足，所以这次“修女的尸骨”任务不得不借助外力以求混水摸鱼。

　　“驱逐黑暗”是成就任务，绞杀五名变异、精英甚至BOSS级数的魔物，保存下证据就可以交任务，对于任务范围并没有具体限制。

　　而剩下的“深渊信奉者”、“地下墓穴”、“覆土毒菇”三项任务则是朱鹏刻意编制的任务链，比如那群将自身信仰交给深渊的深渊魔人就聚居在冻土山脉山顶，而古代的地下墓穴则在他们所聚居山脉的正下方，这两者之间是有着关联的。只不过朱鹏现在不能说，不然情报来源就实在说不清楚了。

　　底牌，是噬神师最深藏的秘密，除非对手将死的那一刻，不然绝不会让第二个人轻易知晓。

　　“地下墓穴的任务我们暂时做不得，但先杀几个深渊信奉者暖暖身体开扩一下思路还是没问题的。大家注意隐藏，那些家伙在这里生存许久，而能在深渊中生存下来的……”大雪寒风之中，五人裹紧了羽绒服低头前行，朱鹏会刻意找些话调节气氛，不然闷声不响的在大雪山上跋涉，时间一长对于心力的消耗会比对体力的消耗更巨大。不过也幸亏了这场不小的风雪，那些深渊魔化人岗哨意识本就不强，再受到风雪影响，让朱鹏等人颇为顺利的寻找并靠近了他们的聚居地。

　　那是一片建立在雪山峰顶的大片神庙，嶙峋破败的黑色石材们隐约叙述着这里在被深渊吞噬前的辉煌与强盛，然而在被卷入无尽深渊之后，万般荣耀归空，一切皆终结于古老与最初的混沌。

　　在踏上神庙破败阶梯的那一刻，深渊魔化人终于发现了不请自来的恶客。一支铁箭直接便射向为首者的面门，朱鹏右手两指快速地向上，在那支铁箭刺入自己眼珠前夹住，啪的一声，箭杆被朱鹏单手握成了两截。

　　如果是那个独行的老贼来做这个任务，他需要潜伏在黑暗中一箭一箭的将这些深渊魔化人逐一射杀，而朱鹏他们不需要，阵容配置合理，四名实力远强于自身等级的职业者，面对三五十号聚居的深渊魔化人，正面强攻即可。

　　“杀光他们，一个不留。”

　　在朱鹏握断铁箭低声下令之际，那名穿着包铁皮甲的持弓女子已经在大声的吼叫，通体黑石铺就的神庙中传来充满战意与野性的嘶吼声，这表明这个深渊魔化人群落的战斗力正在飞快的发动。

　　面对着眼眸有些发绿，但至少外表与正常人类差别不大的深渊魔化人，伊雯与江语森动作间还有些迟疑不定，也许在他们看来自己这一方无缘无故打到人家聚居点还要灭人满门，在心理上有些绕不过去。

　　然而在朱鹏下令的同一时刻，柳一刀已经猎豹般伏身扑杀上去。科尔托开双手闭目念咒，片刻后四周的风雪便在他四周自然凝结成数面冰质盾牌悬浮环绕，在之前面对羊头魔的部落中他并未施展这个法术，那个部落只有一个羊头魔巫师具备远程施法能力，而在冻土雪山顶这个混乱的战场上，箭矢与抛投武器乱飞，鬼知道哪里会突然射出一支暗箭要了自己老命。

　　柳一刀的冲杀，科尔的施法，他们都不及朱鹏受袭后的反击迅快凶猛，他在折断箭矢的下一刻拔出背后一根标枪直接冲那个弓箭手挥手掷去，以彼之道还施彼身，只不过那名女箭手并没有朱鹏的反应与功夫，直接被标枪正扎在面门上，异常干脆地倒了下去。

　　“有猎物，出来，都出来。”

　　“啊啊啊……我要杀了你，吃了你的头。”

　　一名名强壮的、金发的男女持着武器冲出来，他们眼眸中在黑夜里闪烁绿光，体魄远远比普通人类更强壮，无论是力量、敏捷亦或者面对敌人时的凶残兽性，他们都远远超过了普通人类的范畴。

　　暗黑第一界域临近深渊之城，这里了被笼罩在巧言术的作用范围之内，虽然这些深渊魔化人的话语在朱鹏他们听来都是嗷嗷叫着乱吼一气，但朱鹏他们偏偏就能听懂其中蕴涵的意思。

　　厮杀开场，血与火染红了黑暗的夜，这里的众生，向无尽的深渊以生命献上祭品。

　　一连投掷出了五支标枪，朱鹏每掷出的一支标枪都直接放倒一个战斗力，成绩最差的都扎在目标的胸膛上，让那个强壮的男人倒在地方挣扎着却爬不起来，除他之外其它都是干脆利落的一枪致人于死命。五支标枪过后即是刻意留下两支标枪随时支援战场，也是因为已经有深渊魔化人持着武器扑了上来。

　　朱鹏左盾一支摘下腰间悬挂的纯钢短斧便迎了上去，除了柳一刀外，使用单手刺剑的伊雯，很不适应正面搏杀的江语森，甚至左手持着一面叠厚冰盾，右手在盾防空隙里向外喷放火舌的科尔都在朱鹏的防护范围之内。

　　这三人都是各自领域的精英，但缺点和优点一样的明显，若是在这乱战中一时失手被人家乱刀放倒，那便是剿灭十个深渊信奉者群落也挽不回的巨大损失。至于被一群深渊魔化人追着砍几乎吸引了百分之八十火力的柳一刀……朱鹏就当没看见，一个身经百战暗劲级数的华夏刀客如果死在这里，那只能说他的确该死了，是老天爷要收他的命，谁都拦不住。

　　不过朱鹏毕竟还是把变异绿泥和持斧的豺狼人召唤了出来，变异绿泥拟态科尔，在保持了自身最大攻击力的同时，还混淆了敌方的目标，持斧的豺狼人身高一米五左右，而它手中那杆大钢斧足足两米，此时此刻在朱鹏的防卫之下，时不时的一斧斩出，似乎是因为与主人亲密度足够高，所以配合得几乎毫无间隙，虽然仅仅只是一张白板卡，四维属性也相当一般，但朱鹏感觉它在战斗中表现得不逊色于变异绿泥甚至还更强一些：

　　服从命令、警觉敏锐、忠心耿耿，除了魔抗方面实在惨了点以外，感觉是一个非常棒的帮手。

　　左盾右斧，两大召唤精灵护着双翼，朱鹏单身一人把已方三名队员守护得严严实实风雨不透，伊雯还不觉得什么，独自闯荡成习惯的科尔在朱鹏的保护下总觉得自己都没必要总举着冰盾，扎手不说还用不上，飞来的投掷武器全都被朱鹏或者他的召唤精灵挡开，自己施法攻杀从未如此舒服顺手过。

　　（我突破成为正式巫师之后，把这小子招募过来作庇佑骑士吧，多付出些代价也不打紧，有他在身边，简直等于全身罩了一层我根本穿不动的全身钢甲，这守卫得太严实了。有他在身边，相当于多了好几条命啊。）想到这，科尔主动取消掉了寒冰盾，改为双手火舌术施法，法术杀伤力顿时暴涨了一倍还多。

　　伊雯没有科尔那般敏感，她只觉得是自己的剑术功力大幅精进，能够冲到自己面前的深渊魔化人一个接一个的被抹开脖子捅穿心脏，女精灵只觉得自己的剑术从未如此顺畅得若行云流水，那一名跌跌撞撞冲上来的深渊魔化人简直就是送上门来让自己肆意屠杀。


第十一章 养法与练法，召唤精灵进化

　　魔龙王的封印收缩力量，由太阳转为明月模式，对于外界来说，就是光明退却，黑暗主宰大地。

　　在冻土雪山顶，黑石神庙的正前方，一场立足于各自阵营，不是你死就是我亡的死斗正在上演。

　　纷飞的鲜血，飘飞的刺剑寒芒，力之所及行云流水一般顺畅快意，伊雯第一次觉得杀戮原来可以如此美丽，充满了让体内热血奔流的美感。

　　一名强壮的深渊魔化人在自己面前被捅穿心脏，在抽出精致刺剑的那一刻，伊雯只觉得全身有一阵暖流涌入，就好像劳累一整天后浸泡入温泉水中，全身的肌肉都放松了下来。

　　伊雯已经体验过这个感受，知道自己是升级了，魔龙王的本源之力灌溉入体。正在激战中的银发女精灵意志一凝，瞬间把刚刚得到的四点属性直接加持在了自身敏捷上，她本来就是拥有敏捷天赋的精灵族，此时此刻前后加持了九点敏捷属性，让她的身法与剑速又明显快了一分，更多的剑芒闪烁，更多的鲜血抛洒，更多的杀戮……降临。

　　朱鹏的盾围之内，守御之后。

　　科尔、伊雯、江语森三人中，唯独江语森觉得不适，他总想掏出手弩离正面战场远一些，最好是能躲避在阴暗的角落里冲着混乱的战场点射暗箭，如果能够这样，江语森觉得自己凭腰间箭囊内那三十一根钢弩矢，几乎能发挥出不逊色于巫师科尔的杀伤破坏力。而不是像现在这样，拿着一柄匕首却根本就打不过那些拿着长刀手斧的魔化战士，时不时朱鹏那头豺狼人与变异绿泥便要把攻击集中在自己这里剿杀敌人，自己在这里根本就发挥不了作用，也得不到魔龙王的本源。

　　一时间，江语森甚至对于自己面前那个始终挡着自己的男人有些怨恨起来，变强，变强，变强，我是为了变得更强才出来的啊，你始终挡在我前面，我什么时候才能变得更强？

　　“语森，不要离开了我十步之内，方圆十步就是我的控制极限了。”

　　平稳淡漠几乎没有任何起伏的话语声传来，却惊得江语森一身冷汗，他刚刚才往后退了几步，而始终背对着他的朱鹏却轻易察觉了，事实上此时此刻的朱鹏以一种空冥无为近乎凌空俯视的状态统治着战场。杀戮战斗，掠夺魔神本源，自身越是锻炼，激发出的潜力越大，得到的本源灌溉就越多，这往往就是职业者每级一至五点属性点“多少不同”的原因。

　　想要每一级获得尽可能多的属性点，一是要杀和自己等级相近甚至更高一些的魔物，二是要充分锻炼自身挖掘出自身潜力，三是要多接职业者公会下发的任务，这样巫网不截取对魔神本源的提成，不然你即便完全达成了第一二项，巫网依旧截留魔神本源，职业者就依旧无法达成每级五点属性点数的极限强化。而同样身为武人，同样是在追求每一级极限的强化，柳一刀选择了杀，他独身一人冲入敌群置自身于兵围之中放手施为肆意博杀。

　　而朱鹏选择了全，事实上若不算上那两头召唤精灵，朱鹏左盾右剑的杀戮效率是全场五人中偏低的，仅仅只比完全不适应正面博杀的江语森强，但他在守护已方三人时所得到的锻炼却几乎是全场最大的：控制自己、控制敌人甚至控制队友，朱鹏不主动杀戮眼前的深渊信奉者，但他却把伊雯与科尔的杀伤破坏力提升到了最大。杀戮少，所以吸收的魔神本源也少，但每一分魔神本源都被充分的锻炼消化掉，反倒不像柳一刀，锻炼的程度高，但短时间内吸收的魔神本源也多，恍若进食一般，大吃猛嚼，可以说朱鹏是在养，而柳一刀是在练，现在还说不上两者谁的做法更高明，只能说是道家修炼理念与纯粹武家之间的区别。

　　初期的狂热嗜血过后，一些深渊魔化人就发现已方的族群数量在飞快地减少，他们稍稍疑惑了片刻，于是不下五十人的深渊魔化人群落便被杀得只剩下十几个了，这下子局势清楚了起来，剩下的深渊魔化人嚎叫着往四外逃散，而朱鹏麾下那头持斧的豺狼人在又劈倒一个深渊魔化人后，突然仰头嚎叫，它全身的肌肉在膨胀，一点点淡白色的光华渐渐将它整个包裹笼罩，当那团光华炸裂之际，一道矫健的暗影自中跃出。它落在数三名正在逃跑的深渊魔化人之间，一道猛烈地斧虹蓦然扩散，那三名奔跑中的深渊魔化人噗的一下便被砍翻在地，抽搐了两下，便再也不动弹了：

　　此时此刻再次现身的持斧豺狼人比之刚刚更加强壮，它身上有大块大块的肌肉线条鼓胀起来，就连身高都有了些微的增加，从一米五长到了……一米六？它身上的皮甲更加厚实精致，手中所持的大斧更加长，斧面也更加厚重巨大，通体显出一股沉重并且锋锐的意味。

　　持斧的豺狼人（普通）：

　　亲密度：86

　　等阶：0阶12级晋升0阶15级

　　HP：12

　　攻击：18

　　防御：10

　　速度：8

　　特攻：2

　　特防：0

　　种族值：50

　　特性1：忠犬，与主人亲密度提高20基础值，亲密度提高速度加快。

　　技能：1、勇气，领悟新技能：长柄斧专精

　　铭文：旺旺，嗯……旺！！！

　　抽出豺狼人的卡牌一看，朱鹏发现这家伙又向上晋升了三级……不愧是白板牌啊，命贱好养活。持斧的豺狼人晋升至十五级后无论是攻防血厚还是速度都有较高提升，虽然特攻与特防方面依然是一如昔日的悲剧，但朱鹏并不觉得一火球把对面烧成灰比一斧子砍死对手更高端大气上档次，唯一担忧的就是零点特防，会不会让这厮遇火就着？

　　看着豺狼人那身进化后越发浓密的油亮毛发，朱鹏觉得这一点的确很值得担心。

　　“这小家伙半个月时间都进化两次了吧？伊雯，你那头宠物蜥蜴怎么到现在还没动静啊，不会是个哑炮吧？”正在割取人耳朵并且串成一串放在布包里的柳一刀打趣伊雯，他是不懂法术的，也不打算懂，日后就算选择更进一步的道路，柳一刀也觉得斗气远远比巫术更适合自己。

　　“哼，品质越好的召唤精灵进化起来就越艰难，一柄名剑需要铸剑大师夜以继日的锤打锻造，你当跟你手里那柄破刀似的，地球流水线产物，一天生产好几万柄还不费劲。”伊雯是长得好看的精灵不错，但这丫头天生的毒舌，平常你不招惹她她都可能突然啃你一口，现在柳一刀居然敢没事撩拨她，伊雯反击起来都如行云流水，恍若朱鹏顺势借力的太极拳。


第十二章 深渊信奉者的储藏

　　淡薄的光粒，满地的鲜血，一具尸体堆着一具尸体散乱倒在黑石神庙的外面。朱鹏蹲下身形翻动尸体，这些深渊魔化人在外表上看只是比普通人类粗壮强悍了些，然而实际上他们的骨骼密度与体内脏器的分布都已经与正常人类不同了。骨骼更坚韧，内脏缩小并且彼此之间更加独立……这让他们的体魄与生命力比正常人类强大近倍，只可惜深渊的魔化力量，似乎也影响了他们的智力与意志。

　　“是类诺德人的一支，金发、碧眼、体魄强壮抗寒，口腔内有锋利的犬齿，体表要害处有起鳞现象，这应该是信仰深渊后被深渊力量灌溉产生的二次进化。”虽然身为学徒目前还处在积累知识的阶段，朱鹏还没有接触到巫师几乎必修的解剖学，但朱鹏毕竟是练拳出身，十拳九医，武林中人多少都会懂点医术，清末国术宗师黄飞鸿更是以行医为主练拳为辅。

　　“这些尸体就这样放在这里吗？”

　　“不用理会，虽然他们被魔龙王的魔力浸染程度较低，但在深渊微生物的腐化速度是很惊人的，用不了一星期他们就会烂得只剩下些骨头渣子。”江语森言语的同时手脚麻利的收拾战场，他刚刚的表现十分不佳，现在要努力挽回，战斗方面表现不出价值，就需要在其它方面成倍的弥补回来。只不过这个群落的深渊信奉者被魔龙王魔力浸染的程度低，现在死亡了自然不会具现出什么好东西，少少划拉出几枚钱币，科尔他们连多看一眼的兴趣都没有。

　　这半个月来一路上也杀了几波魔物群落，但装备具现的几率低得惊人，最好的一次具现出一支品质不错的双手斧，问题是队伍里没人主修这个，背着太占负重，拿回聚居点卖个百十枚金币不够麻烦的……这就是大批拾荒者能够生存，而职业者总喜欢压榨拾荒者的原因所在。

　　最后这半个月打来的东西被江语森包裹起来找个相对隐秘的地方埋了，但深渊世界的土地是始终处在缓缓流动状态的，朱鹏一行五人几个月后回去，还能不能找到那个埋藏点不好说，那个埋藏点会不会被其它拾荒者发现，这也不好说，好在，里面没有魔法装备，顶天也就几百枚金币，倒也无需多么挂心。

　　走入了黑石神庙，这里有相当一部分建筑倾塌了，只不过神庙中央燃烧着篝火，四面缝隙里有被粗糙加工过的兽皮封挡，所以整个神庙内还算暖和。

　　在踏入这神庙的瞬间，朱鹏的脑海中便闪过一幕幕模糊的画面，一群职业者如他们般走了进来，然后，他们在这座石庙里发现了深渊魔化人的宝藏与直通地下墓穴的地裂通道……这并不是过去发生的事，而是朱鹏用命运卡牌消耗大量命运之力窥破的隐约未来，如果朱鹏等五人不来这里，那么这个未来就会在半个月后发生。

　　当然，过去恒定而未来变幻不休，还未真正发生的，便不能说绝对会如预测的一般发展发生。

　　“大家仔细搜索一下四周，那些魔化人应该会有自己的储藏，另外我可不想晚上在这里睡觉时，被藏起来的魔化人砍下脑袋。”说着，朱鹏先一步走近了篝火，在火堆之上放着一口粗糙的大锅，烧堆支架上有血肉，而锅里煮着咕嘟咕嘟的浓汤，朱鹏走上去搅动大勺，然后从大锅里掘出一个人类的脑袋，它整个都煮得变形了，就连是男女老少都已经无法区分出来。

　　“所谓的深渊信奉者，大多都是在深渊入侵之后实在活不下去的人类，他们被逼得没办法了，便开始吃人，然后他们发现自己变得越来越强壮，越来越野蛮……他们以为自己是在吃人中获得了力量，其实是在吞噬同类血肉的那一刻，他们的阵营立场被深渊泛意识认可了。朱鹏，你在活不下去时，会吃人吗？”

　　“……会，不过吃什么动摇不了我的心志。”朱鹏放下大勺，一边四处张望一边回答科尔。本来还想用这个锅给大家煮点驱寒暖胃的汤，现在是不用想了，煮出来也不会有胃口喝。

　　“鹏哥，鹏哥，你看看我找到了什么，我就说吗，好几十人的聚落怎么会连点好东西都没有，原来都被藏在这里了。”江语森叫嚷着，一边双手抱着一件兽皮裹着一堆器物跑了出来，看他兴奋的样子是找到魔化人藏东西的地方了。而也就在这时，柳一刀拉着一个肮脏瘦弱的披头散发的人从另一边走了出来，在看到被柳一刀拉着的女人刹那，江语森脸上的笑容凝固，他双手上抱着的一堆器物，啪得一下掉落到了地上。

　　“……董雪？”

　　看了看目瞪口呆的江语森，又扭头看了看柳一刀手上拽着的，畏畏缩缩的人，朱鹏不由得暗自惊叹：“厉害啊，她都埋汰成这样了你还能一眼认出来？对人家照片撸了很多年吧？”

　　“董雪，我是江语森啊，你不认识我了吗？当年咱们一个小学，一个初中，当时做广播体操你站在第二排第三个位置……我是江语森啊。”

　　朱鹏、伊雯、柳一刀、科尔四个人坐在火堆一旁看着另一旁的江语森笨手笨脚的泡妹子，这丫的连人家小姑娘初中时做广播体操站哪个位置都记得清清楚楚，而人家董雪寻思半天才想起自己还有江语森这么一个昔日同学。可见两人当年虽然一起上过学，但到底有多么的不熟，八成又是一个吊丝男暗恋校花女神的土俗故事，然而这土俗的故事现今似乎有了开花结果吊丝逆袭的希望，为此朱鹏与柳一刀还特地把那锅煮得乱七八糟的汤给倒了，装了一大锅雪水抬回来烧热，虽然熬汤可能没人喝，但抹把脸大体梳洗一下还是没问题的。

　　名为董雪却脏得几乎没法看的小姑娘在略略梳洗后，露出了一幅颇为俏丽的小脸，虽然饿得面黄肌瘦但犹能看出当年几许风采，养好之后当个系花校花啥子的问题不大，难怪把江语森迷得朝思暮想多年，今天算是被这小子逮到机会了，若不能趁势拿下，朱鹏回深渊之城就踹了他……这么不会找机会的，别修窃贼了，回去继续你很有前途的拾荒事业吧。

　　“那些魔化人应该是把她当牲口养，因为嫌她太瘦所以才一直留到了现在，毕竟有肥膘的不提早炖了肥膘就没了，瘦得就剩骨头的，再瘦也就那么回事……话说这妞没胸没屁股的，语森看上她哪点好了？”

　　“小菜鸡吗，只知道看脸蛋，他哪知道S形曲线是……啊，伊雯，我错了，我是说你的身材很好，你的身材就是S形。”虽然有丰富的抗打击与忍痛训练经验，但朱鹏又没有没事找虐的不良爱好，在伊雯抬胳膊的瞬间他就意识到自己说错话了，在那雪白纤细小手扭上自己腰间软肉的同时，朱鹏果断低头道歉，这一幕看得柳一刀与科尔呵呵的偷笑。

　　……在你最风光的时候碰到处境最惨的暗恋对象……

　　“我原本是在D城区拾荒，但D城区最近实在是太乱了，狼人大白天就敢闯进房子里吃人，没法呆了，我就和队伍一起来了F区，听说这里猎魔人厉害，因为安定也过得比较富裕。可我们拾荒队第一次出来，探索的太过深入，队长还有我那些同伴都死了，只剩下我，最后只剩下我了……”董雪并没有哭，或者这段时间哭得实在是太多了，眼泪早已经流干了。

　　但即便如此，朱鹏等人还是能从女孩的话语中听出那种恐惧、绝望，被深渊信奉者抓住后当成牲口养，身边的人一个接一个被拉出去砍头，炖菜，甚至干脆就是烤熟吃掉。事实上若非朱鹏五人，这个董雪也活不了几天了，刚刚那口大锅里的汤肉干净后，再怎么瘦也就剩她了，深渊信奉者的储备粮也不多。

　　在看到董雪头上的淡白色15化为一股烟流被卷入自己体内后，朱鹏的神色越见温和。用惯命力才知道华夏古代的道门高人为什么一定要会“掐指一算”这种走别人的路让别人无路可走的感觉实在是太过瘾了。

　　走一步看十步，步步占尽先机，中国洪荒传说中的巫族战天斗地，几乎无可匹敌吧？

　　最后硬是神通不敌天数，几乎被仙道兵不血刃的取而代之了。

　　“本来呢，我们的团队是不会允许任何陌生人中途插进来的，我必须对自己团队的安全负责。”当朱鹏说出这番话时，董雪小脸惨白得骇人，若是朱鹏等人把她独自丢在这里任由自生自灭，那她能独自活着回到深渊之城的几率约等于零，并不是说完全没有可能，只是那个可能性实在比买六合彩还低些。

　　江语森也是神色僵硬，想要说什么，但想到自己那惨惨的团队低位，一时间却又不知道怎么开口。

　　“但是，江语森是我们团队中重要的斥侯，作为队长我不能不照顾他的心情，所以我允许你作为负重人员呆在队伍里，不用你战斗，但背东西、干杂活、守夜，这些事你都必须干得尽职尽责，比如说我发现你守夜的时候偷偷睡觉，我就亲手剁了你，我说得足够清楚吗？”说着，朱鹏的目光如同锥子般直直扎向董雪，冷厉坚硬，显然并不是开玩笑的。


第十三章 这年头当老大还得操心手下的恋爱问题

　　黑石神庙之外风雪飘忽，朱鹏在健旺燃烧的篝火旁吓唬着小姑娘。

　　“要努力工作哦，不然我就拿这柄斧子剁了你煲汤喝。”

　　“没问题，没问题，谢谢，谢谢您。”朱鹏如此严厉，董雪却欢喜得几乎哭泣起来。她也应该哭，这一次若非朱鹏带人提前来到这里，董雪铁定进深渊魔化人的胃了，这个群落的储备存粮不可能坚持到半个月后。

　　“队长，小雪她身体还没有恢复，要不我帮她背东西吧？”

　　（这才多大功夫就变成小雪了……孺子可教。）朱鹏目光冰冷地横移到江语森脸上，让他呐呐的不敢再说什么了。

　　“哎呀，你傻啊，哪有斥侯会背很多东西的？队长，您放心，我一定会努力工作，不给大家添任何的麻烦。”董雪捶打了江语森一下，连忙表态。

　　略略地点点头，朱鹏不再看那对眉来眼去的少年男女，在心里给自己点赞后，他低头翻动起深渊魔人的收藏。这个群落里明显也有具备一定鉴定能力的魔人，他们击杀魔物并不具现物品，但猎取拾荒者甚至职业者获得的装备，他们却是可以收藏甚至使用的。这就好像许多动物会往自己的巢穴里捡亮闪闪的东西，而在奇幻世界中，巨龙更是最鲜明的代表。

　　一件件的挑捡，深渊魔化人的“宝藏”中有许多是毫无价值的，而另一些则对职业者来说，也有着相当价值。

　　经过朱鹏的挑捡，面前这堆被刻意收集起来的武器与饰品，其中魔法装备有两件，破碎的宝石两颗，极品白板双手剑一柄，出城半个月来几乎没什么收获，但仅仅只是今天这一笔就是至少上千金币的收益。

　　两颗破碎级绿宝石与紫宝石共同作价五百金币暂且不提，一柄虽然白板，但拥有天然魔纹的三槽白板剑至少市值数百金，把一颗绿宝石镶在上面，便能让它成为附毒魔剑，把其它宝石镶嵌在上面，便能让它拥有其它法术效果。并且破碎、裂开、普通、无瑕甚至更上级的宝石，每提升一级别的宝石功效都有跨越式的加成提升，朱鹏若是把他收藏的那颗无瑕级绿宝石镶嵌在这柄双手剑上……那这柄双手剑的毒伤效果，至少在暗黑第一界域就真的是捅谁谁怀孕了。

　　把宝石与双手长剑都放在一边，朱鹏最后把闪烁着魔法灵光的戒指与手套拿到自己面前，他甚至先去那口锅里洗了洗手，然后才神色庄重地开始鉴定面前的两件魔法装备。

　　“你这也太夸张了吧？就两件魔法装备，难道你洗没洗手还会导致装备属性出现不同？”开装备这种事，一向是冒险事业中最大的乐趣之一，有点类似于基德血口的赌博游戏，很多人跑到那去赌装备，并不是贪婪于好的装备，而是他们已经被那种一脚天堂一脚地狱的快感给迷住了。

　　朱鹏作为赌博商店的管理者，看到过不少拾荒甚至职业者在基德血口被坑得倾家荡产，不怕你赔，赔了还有醒悟的机会，就怕你万一赚到了甜头，一旦一时走运真赌到了一件极品，以后就很难再忘记那种狂喜的滋味了。而长年对赌，终究是败多胜少，早晚要耗尽财力的。

　　相比之下，在冒险中鉴定装备则单纯是一件好事了，击杀魔物具现装备，无论从哪个角度来说，都是有利无弊。

　　朱鹏要鉴定装备，包括科尔在内的所有人都聚集在火堆四周目光灼灼，期待的，就是那种一脚天堂一脚地狱的刺激。

　　“我在鉴定装备的时候不要乱说话，如果鉴定不出好东西，第一个怪语森‘黑手党’扣他工钱，第二个就怪伊雯你不会说话影响了大家的运气。”一边说着，朱鹏一边集中精神力运转魔力，伴随着淡淡的蓝光笼罩他手中的戒指，这件装备的属性很快便被鉴定出来了：

　　“力量戒指（蓝色装备），力量属性+2。”

　　“唉，最惨的戒指属性，连我以前捡的‘绯红的戒指’都不如。”

　　朱鹏一说出戒指的属性，四周一片的唉声叹气，没被鉴定之前他们拿在手里也看不出什么异常，然而经过鉴定之后，职业者把装备拿在手里就可以知道这件魔法装备是什么效果了。当然，像江语森当年那样的拾荒者，因为没有巫网力量的笼罩加持，即便手里攥着经过鉴定的魔法装备，其附魔效果他们也只能靠鉴定师的告知。

　　“都怪伊雯，小姑娘家家的那么碎嘴做什么？朱鹏迟早因为这点不要你，你等着吧。”

　　柳一刀一番训斥，把伊雯训成了圆鼓鼓的包子脸，然而她却真的不敢再说话了，可怜兮兮地靠在朱鹏旁边看这个男人鉴定着一副皮质的手套，伴随着朱鹏的鉴定术，一道淡淡金黄色的魔法灵光自手套上扩散开来。魔物爆出的魔法装备，有些不用鉴定，有些闪烁着魔法灵光但需要鉴定，有些明明是魔法装备，但灰朴朴的不经过鉴定连魔法灵光都不会散放出来：

　　幸运的穿刺皮手套（黄色装备）

　　皮手套

　　需要职业者等级一

　　防御：5

　　力量+2

　　敏捷+2

　　+10%攻击准确率

　　5%加机会获得魔法装备

　　+1黑暗视觉

　　“好彩头，金装小极品，尤其是这个‘5%加机会获得魔法装备’，这个属性用到什么时候都不会过时，送到拍卖所大商场的话，运气好卖上三五千金币再正常不过了，这就是一只下金蛋的小母鸡。”说着，朱鹏抬头接着道：

　　“你们谁要？”

　　“什么我们谁要，你自己先装备上，伊雯、一刀、我都已经二级了，江语森不擅长战斗，这两件装备你先用上对团队的战斗力提升最大，更何况那件手套很适合你不是吗？”科尔回应言道，其它人也都没表示任何异议，朱鹏见此也不客气，直接就把两件魔法装备套在手上。

　　戒指套在手套里，而“幸运的穿刺皮手套”似乎有自动收缩功能，套在朱鹏双手之上后非常贴合，并不影响朱鹏握紧武器的稳定与敏感，甚至还有吸汗防止手滑的效果。

　　姓名：朱鹏

　　物种：人类男性。

　　体质：18

　　力量：16+4

　　敏捷：15+2

　　精神：20

　　意志：22

　　智力：12

　　总属性：109

　　各系抗性：未知

　　战职者阶位：0阶1级

　　战职者类别：近战职业者/巫师

　　“的确是好东西，有了它们可以显著提升我的战斗力。”微微握紧双拳，感受着受到加持的力量，朱鹏在闭上双眼体会片刻后，如是的感慨。

　　……通过黑暗契约具现产生的魔法装备主要加持属性甚至增幅技能，而巫师制造出来的魔化物品甚至巫术奇物则往往被赋予某种巫术效果……

　　“单纯有妹子泡，在这个时代并不是什么好事，你还得守得住她与你的命才行。盗贼作为敏捷特长者，往往出现在冒险者团队中，他们并不是没有正面战斗能力的，只是你底子太薄，需要学习的东西太多。”一边说着，朱鹏一边拿过江语森武器，他右手持弩左手倒持着淬毒匕首。

　　背对着江语森走了两步，朱鹏蓦然转身。

　　以右手手弩近距离对着江语森射击的同时，他脚步一动，斜斜切入江语森身侧，一匕首在同一时刻捅在了少年的侧腰上。当然，弩箭在江语森耳边滑过，朱鹏捅人用的是匕首柄。

　　然而面对朱鹏过于突然的攻击，江语森还是吓得有些脸色苍白。刚刚那一瞬间，他感觉自己真的已经被朱鹏杀死了，迎面涌来的死亡气息让他遍体生寒难以呼吸。

　　“记住我刚刚带给你的恐惧，把它带给你的敌人……”在少年耳边轻轻的言道，恐惧，是一种加深印象的好方法。当朱鹏再一次转到江语森面前时，他身上已经消去了刚刚的血腥与杀气，那种恍若真的被杀掉的一瞬间感觉，似乎仅仅只是江语森的错觉。

　　“刚刚我展示的就是敏捷特长者正面搏杀的技法之一，高明的敏捷特长者一般不用手弩，目标太大射击线路也太过清晰。他们往往使用飞刀甚至极端一点的使用淬毒飞针近距离射击对手要害，同时脚踩碎步斜切入对手身侧一记贴身背刺……一个贼要是让主修力量或者体质强化的战士带入节奏，那就死定了，一定要利用你比对方敏捷的优势把主动权掌握在自己手里，攻其不备一击必杀，一击不中立刻远遁，不然你捅人家三五刀捅不死人，被人家抡到一下你就失去战斗力了，这是贼与战士的在打法上的区别。敏捷特长者更容易抢夺战斗的主动权，但容错率是很低的，一不小心就会被敌人一套带走。”朱鹏一边说，一边向江语森又演示了一遍打法，要是让他自己去理解体悟，恐怕这小子要濒死几次，才能逐渐总结出这些经验。

　　“我之所以教你左手匕法，是因为常人往往使用右手，战士中尤其有许多人适应正面的右手对攻，你左手握匕突击对手持武器的那个方向，会让大部分战士感到不适应，那个时候你就有了可乘之机。”

　　“我的对手要是像鹏哥你一样左手和右手一样灵活，甚至可以武器双持怎么办？”江语森练一会，寻思了一会，突然问了一句。


第十四章 守夜的考验

　　“……那你就只能发挥你的敏捷特长，掉头跑了，跑不掉就只能死。在我们拿起用来杀人武器的那一刻，心里就要清楚的认识到，我们准备杀人，同时也得允许人家来杀我们，天底下没有只有你杀人，旁人不能杀你的道理。停下吧，你手腕、步法都差着灵活，刚刚教你的你现在只能练，还不能对人用，对人用很容易被人砍死的，我再教你一招更简单的，这一招叫侧身肩撞，是枪械搏击中的一例经典招术，你学好了，足以救命。”

　　天黑了，五人在神庙中烧火过夜，朱鹏手把手地教江语森两招搏杀技法，练到小成，就能短时间内提升他三五倍的战斗力。

　　自古以来练拳习武最难的就是出功夫，用巫师时代的话讲就是增长体质、力量、敏捷这些属性点，所以养练之法往往是各大派核心的不传之秘，被人偷学一个动作都是派出高手追杀到你死的大事情。相形之下，招式技法就只要基础属性足够就能较快的学会，像朱鹏此时教江语森的两式技法，精湛有效，但真心不是什么高深的东西。

　　同样是挥刀杀人，一模一样的招式，由高手与低手分别施展出来，实际效果天差地别。

　　柳一刀绕着一支断裂的石柱转圈练刀，嘴里还神神叨叨的嘟囔着刀术口诀，科尔在火堆旁看着书，他是异位面底蕴浅薄的巫师学徒，虽然精神力与魔力积累的极为深湛，会的法术也多，但巫师世界很多常识性的巫术知识他都没有掌握，比如说那位至高帝王影响整个巫师世界的三项伟大发明：核心防御力场体系，永恒巫网体系，异次元空间定位锚。

　　这三项改变整个巫师世界的伟大法术，分别在战斗、战术、战略三个层面强化了巫师世界的文明底蕴，这在巫师世界是平民都耳熟能详的东西，但科尔就了解的不深，他现在施法还需要施法材料的配合，不然他连法术都施展不出来，而这种原始并且拙劣的施法手段，早在数万年前就已经被巫师世界渐渐摒除抛弃了。虽然已垂垂老矣，若是不突破到正式巫师阶位他已经没几年好活了，但科尔依然瞪着有些昏花的老眼沉浸在书海之中，学习着新的东西死去，在他看来远远比无所事事躺在床上病死，来得幸福安宁。

　　“董雪，你不需要补会觉吗？今天你要守半夜的，朱鹏那个人说得出，做得到，你别看他挺好说话的，如果你半夜真的睡着了，他真的会当着我们所有人的面杀了你。”

　　“没事的伊雯姐姐，我这些天在那个地方净睡觉了，睡得脑袋都疼，我陪你聊会天，陪怒雪玩会，也算加深对队伍的了解。”怀里抱着怒雪那胖圆的肉团，董雪笑着对伊雯言道，她看着远处那两个正在修炼战斗技巧的男人，水汪汪的双眼中有些迷茫意味。

　　数个小时后，当所有人都已经沉沉睡去，只留下董雪一人拨弄着篝火，她时不时地站起来四顾扫视，倒也算得上是很有责任心的。

　　黑暗阴影中，在黑石神庙的角落处，有一大堆垃圾正在被一点点地推开，从垃圾堆里面缓缓爬出几个眼睛冒着绿光双手持着刀斧的孩子……他们年纪不大，但身躯上已经浮现出清晰的鳞片，一旦长成，这些深渊信奉者拥有护甲与天赋鳞片的双重保护，简直就是天生的横练好手外加身披重甲，定然比他们的父母长辈们强大得多。

　　“呜呜啊火”（他们都睡了，我们去砍下他们的脑袋为族人复仇。）

　　“啊啊啊事”（我们已经没有肉了，杀光他们我们就有肉可以活下去。）

　　在温暖的火堆旁，董雪有些昏沉沉得睁不开眼睛，说是被圈养的时候每天除了睡就是睡，可实际上那种不知道哪天要挨刀的日子，董雪每天过得提心吊胆煎熬无比，即便是睡下了又哪里睡得着？睡觉质量什么的，更是不用多说了，现在一安全下来，女孩在温暖的火堆旁就有些支撑不下来。

　　“不行，我要是睡着了，不但我会被杀掉，就连江语森也会被牵连。”狠狠在自己大腿内侧掐了一下，董雪一个激灵从睡眼惺忪的状态恢复了清醒，然而也就在这时，她看到自己面前篝火映射的阴影中，有一个不高的人持着斧，正冲着自己一挥而下……

　　“啊……呼，噗。”

　　在董雪尖叫出声的那一刻，一杆标枪呼地扎了过来，它一下扎在董雪背后的小野人身上，把那小小的身体都带得后飞，硬生生钉在了石壁之上。

　　“还不错，在死之前能叫出声来，勉强算你及格吧。”之前明明已经钻进睡袋的朱鹏，此时此刻一身劲装站立在董雪面前，他没有携带武器，手中唯一一支标枪为了救董雪的性命还投掷了出去，此时那些被发现的小野人持着武器嗷嗷叫着向他四面攻来，然而在未及靠近朱鹏，一道疾影便拖拽着雪亮刀光绕着朱鹏划出一道三百六十度的圈，那些小野人，几乎一瞬间便被柳一刀斩尽杀绝了。

　　“我就说吗，一个部落没有老人也就罢了，怎么会连个小崽子都没有？杀光你们，总算是可以安心睡觉了。”抖掉了刀上的血，柳一刀抚须狞笑。

　　此时此刻其它人也都起来了，江语森脸色一片的青白，作为队伍里的斥侯，没能发现宿营范围内藏匿的敌人，就是他无可辩驳的失职。

　　“这个时间段……柳叔、伊雯、科尔大师，你们接着补觉，我和语森去查一查这些小崽子之前藏在哪了。董雪，你接着守夜。”柳一刀年纪比较大了，科尔与伊雯也都不是意志特别坚强的人，睡眠不足会严重影响他们的战斗状态，朱鹏看了一下自己的手机，寻思了一下，然后把一块琥珀似的石头丢给了董雪。

　　“你通过考验的奖励，自己寻思一下怎么使用它。”


第十五章 海恩斯裹尸布

　　神庙角落里的垃圾堆被科尔一把火烧得干净后，一条深长的黑石裂缝出现在五人面前，朱鹏率先走了进去，其它五人依次步入。

　　入口处很狭窄，然而里面却是别有洞天越走越开阔。柳一刀暗劲练透了头脸，他的五感比寻常武人敏感的多，在侧耳倾听片刻后，这位老刀客低声言道：“有水声，这里应该有地下暗河。”

　　“应该是深渊的流土现象使整个冻土雪山都出现了扭曲，内部的力量挤破了黑石神庙的石壁并且开拓出这条暗道，也不知道是通向哪里。”

　　（通向地下墓穴……先完成‘深渊信奉者’任务再去完成探索“地下墓穴”，这样一条任务链至少让任务完成的困难系数下降了一倍。）朱鹏也不说话，只是带领着身后的人向前走着，直到看到了一处被岩石挤破的石室，一瞬间，除了朱鹏与董雪之外，几乎所有人的目光都亮了起来。

　　“这是地下墓穴？深渊流土的动能挤压山体，把冻土雪山顶黑石神庙与山腹的地下墓穴彼此贯通了？”老科尔眼中燃烧着强烈的兴奋，当然，这更多的是巫师对自身知识推衍得到证实的兴奋。

　　朱鹏一把按住了往前冲的科尔肩膀，把老迈的巫师学徒定在了那里。“如果这条路好走，那些深渊魔化人的崽子就不会冒险去突袭我们了，地下墓穴的任务评级远远比深渊信奉者高，鬼知道里面会有什么。”

　　“董雪，你回去在黑石神庙正门前放一颗眼，监视的同时等我们回来，如有意外……随机应变。”董雪并不算一个战斗力，探索地下墓穴当然不能带着她上。在董雪退去后，朱鹏一马当先柳一刀守卫殿后，这两个人可以说应变、生存能力甚至综合实力最强的两个人了，科尔强则强矣，但毕竟老了。

　　以朱鹏与柳一刀的身手，即便眼前古墓之中有什么机关陷阱，能不能打到他们两说，即便能打到他们，能不能把他们直接弄死，这又是两说。

　　古墓布置宽敞并且精致，两侧石壁上甚至还有粗糙的石纹装点修饰，让人意外的是，五人顺着巷道探索古墓深处时，不知道碰到了哪一处机关，四周石壁上布置的油灯呼地一下燃烧起来……

　　“这里的墓主人还给盗墓贼特意设计好灯光，太贴心了吧？”熄灭手中的火炬，看着眼前一幕，朱鹏心里反而一沉，他一停顿脚步，身后的另外四人也站立原地不敢乱动了。

　　“很多掌握了一二阶死灵巫术的文明，视死亡为人生的一种归途，其中一些风俗很是奇妙，你们中国人视死亡为前往阴冥的再生，所以死后带着生前喜爱的大量财宝，狠一点的还要活着时所喜欢的人为你们殉葬，但并不是所有的文明都这样的。”一边说着，老科尔一边来到墓穴的一处角落，那里的石壁被岩石挤破了，地面上滚落着几个手工粗糙的陶瓷罐，其中有一些破损了，暴露出里面成卷的暗黄色粗布。

　　老科尔走上去在先戴上皮手套后，他把粗布卷拿起然后缓缓地延展打开，注视片刻后这位老巫师把粗布上一些散乱的花纹展现给朱鹏：

　　虽然模糊并且抽象，但朱鹏还是从这些花纹中看到了战争、祭祀、庆典、死亡等等场景，其中死亡的场景占据花纹的一多半。

　　“你学过鉴定术，应该对诸天文明史有所了解，这是哪一时期的造物？”

　　“看花纹风格，这应该是海恩斯文明的产物，如果我没记错的话，这个二阶文明以疯狂的战斗热情与诡异的信仰习俗闻名，海恩斯文明的老人多数死在与野兽搏杀的角斗场上，他们崇拜战斗、死亡、荣耀，鄙视躺在床上病死的人……那只是一个弱小的文明，现在巫师世界虽然还有一些海恩斯的混血，但他们的文明传承应该早已断绝了。”

　　“对一个二阶文明你都能记得这么详细，说明朱鹏你功底很扎实啊。现在很多巫师学徒只记五阶以上的异位面文明了，然后他们就死在了那些他们不屑于了解的文明遗迹里。”老科尔有些冷笑的言道：“能够在诸天之中留下痕迹的文明，都曾绽放过灿烂而伟大的辉煌……”

　　一老一少在经过这番有些奇怪的对话后，朱鹏与老科尔似乎都放松了下来。

　　“如果这是布莱诺人的文明遗迹，灯火亮起的意思就是‘发现你了，滚出这里’如果你继续坚持着往里走，只要整个墓穴的机关还在正常运作，就会发现大面积的崩塌，我们现在可是在山腹里。”科尔一边把那卷粗布收入自己行囊中，一边如是的言道。

　　“不过既然是崇拜战斗、死亡、荣耀的海恩斯人，那就不用担心了，他们视生命为一场辉煌的战斗，而死亡亦是这场战斗的继续，灯火亮起，意味着整个墓穴的防御机制都已经启动了，像勇士一样冲过一道道阻碍，墓穴的主人应该是一位海恩斯贵族，他会在墓室为勇士准备好丰厚的财宝，前提是你没有被它砍死……海恩斯文明可是以狂战与死灵巫术著称，他们的墓穴中普遍陪葬着大量的裹尸布，他们视此为冥界的货币。”

　　科尔与朱鹏的解释，让本来听闻墓穴会塌而脸色铁青的柳一刀恢复了从容，这老头扫了一眼满脸“我文盲但我崇拜知识”神色的银发女精灵，有些怒其不争的言道：“伊雯，你不是和鹏儿同一个导师，一样学习过鉴定术吗？刚刚我怎么看你脸都吓白了？”

　　（她当然认不得，当年学习鉴定术的那段时间，这丫头正沉迷于宫斗剧不可自拔，至于诸天文明史……）“好了，赶紧往里走吧，主人已经摆开了阵势，迟迟不到会让人家感到失望的。”

　　有意识的打断即将发生的彼此嘴炮，朱鹏同时侧头对少年盗贼言道：“语森，收集几包裹尸布，海恩斯裹尸布的质量在巫师学徒甚至低阶巫师之间有名的出色，很多学习死灵法术的学徒就算不用也会买回去几卷收藏。”

　　……海恩斯贵族，他们会把自己与亲信制成类似于木乃伊的干尸，迎接挑战者的到来……

　　墓穴的内部，有许多阶梯式的上下石床，一具具略显干瘪但异常完整的尸骨躺在上面，朱鹏五人不经意的走过之后，这些接受过特殊秘法的死者蓦然睁开了冒出暗绿异芒的空洞双目，它们摇摇晃晃地跨下了石床，最后三五成群的将五人包裹在了中央。

　　“你们看，我说什么来着，海恩斯文明以狂战以及死灵法术闻名于世。”看着那些很快便恢复生前敏捷，持着布满铁锈武器的亡灵战士，老科尔双手一摊，颇为兴奋的对众人言道……即便你再怎么看书，也不可能会充分了解所有的情况，即便你了解所有的情况，说来说去，结果还不是一样要打。

　　与此同时，董雪在篝火旁注视着琥珀似的眼石，她按朱鹏的要求在黑石神庙前凝聚精神“插”了一颗幽冥之眼，除非有事没事就放探测法术，或者武功敏感到被人观察就能心生警觉，不然这颗幽冥之眼隐身于虚空，一般人是察觉不到的。就在董雪咬着略带盐味的压缩饼干定定注视着眼石略感无聊时，一行七人闯入了幽冥之眼的观测范围，重点是：他们明显是冲着黑石神庙方向来的。

　　小嘴里咬着的饼干一点点地掉落：“不是吧，怕什么来什么？”

　　董雪赶紧站起四下一看，她又看了一眼眼石内展现出来的图像，觉得现在收拾行礼躲避肯定是来不及了。最后小姑娘一跺脚，不再去管那些行礼，她跑到一侧墙壁勉强撕下一块兽皮，然后钻入了通往地下墓穴的石缝里躲藏起来，在钻入之际女孩以兽皮遮挡住石缝，算是勉强掩饰了一下。


第十六章 超乎预期的挑战难度

　　在由黑石神庙通往地下墓穴的石缝之内，董雪凝聚精神力，又在石缝入口处重新凝聚了一颗幽冥之眼，然后她便一咬牙冲入了地下墓穴之中。

　　外面来的人不知是敌是友，但董雪也跟随队伍拾过荒，在没有法律约束的现代，一队拾荒者眼红另一队拾荒者的收获，发生血腥惨案的例子并不罕见。职业者比拾荒者高阶，但这并不代表着他们的道德水平也同样高阶。

　　在董雪咬牙闯入地下墓穴的同时，朱鹏全身肌肉膨胀鼓起，他从高处跃下双持标枪扎入一头房子般庞大蜘蛛的背部，不过未及要害，下一刻他便被周身散放着淡蓝色冰炎的紫色大蜘蛛甩下了下去。变异绿泥化身成同样巨大的蜘蛛吸引火力，然而单纯的样子货纸老虎很快便被综合属性高得吓人并且狂性大发的冰炎蜘蛛撕得粉碎一地。

　　宽敞的石质大厅内，到处密布了淡白色的蛛网，尤其是冰炎巨蛛在大厅顶部织造了大网建立巢穴，它屁股上连接着锁链似的粗大蛛索，借着这根蛛索这头小房子般大小的冰炎蜘蛛可以快速的飞起然后再在高空中扑杀而下，沉重近吨的体型体重附加上灵敏诡秘的猎杀招术，让这头狂暴至极的巨兽彻底化身成杀戮机械。八支枪足击点地面，冰炎蜘蛛如同一辆重装坦克般撞向它面前左手持着厚重冰盾，右手喷出炽烈火焰的长袍巫师。

　　在巨型蜘蛛袭来的前一刻，科尔果断放弃火舌术，双手持着冰盾疯狂加强魔力输出，那面本就厚实的冰盾在不计代价的魔力输出下迅速扩大变厚，它重重砸在地面上，从一面单手三角盾变成了宽厚几乎相等圆柱般的冰质塔盾，老科尔双手持盾死死抵在它后面。

　　然而并没有什么卵用……

　　千锤百炼的捕猎本能与狂暴杀意化为一瞬三次的凶猛突击，那锋利坚固的黄白色利齿每一次都咬下大片碎冰，科尔躲在冰盾后面艰难扛过了第一次，第二次，当第三次突击来临时冰质塔盾轰然破碎，科尔眼睁睁看着那血盆之口在自己眼前飞快扩大，要一口撕下自己整个头颅。

　　（我的巫师之路，至此为止了吗？）

　　就在老科尔几乎都闻到冰炎蜘蛛口中腥气的那一刻，朱鹏蓦然出现在他面前，左手所持的圆形寒铁盾被其直接硬塞入冰炎巨蛛猛烈张开嘴里，下一刻一个侧身铁山靠把对方硬生生地顶了回去。朱鹏左盾右斧一边抵挡一边疯狂劈杀，他血贯瞳仁，头发根根立起当真是名副其实的怒发冲冠。

　　“柳一刀，伊雯……”

　　远远传来朱鹏的低喝声，柳一刀与伊雯顿时知道朱鹏与科尔那边有些撑不住了。

　　“柳叔，你先去帮朱鹏他们，这里我和江语森来抵挡。”双手持着散弹枪往石壁裂缝中不断冒出小蜘蛛最密集处射击，大片大片的紫色小蜘蛛被散射的铁珠打得爆碎。而同一时刻柳一刀单手从蜘蛛堆里硬拽出全身冰蓝的少年窃贼，他每一刀挥出，刀虹过处那些小蜘蛛几乎自中切开，甚至那些扑到他身上的小蜘蛛就像被无形的拳头打到一样，噼里啪啦的掉落死去，然而身上终究有一些柳一刀始终没能练透的暗劲空门，终究还是被小型的冰炎紫蛛咬到，伤口处同时浮现冰冻与灼伤的双重伤害。

　　“就凭这小子，他现在还能帮得了你？”对于身上的痛楚与伤口浑不在意，柳一刀重重一脚踢在被冰炎小蜘蛛不知道咬了多少口体表几乎已经结冰的江语森身上，在被踢得倒飞过程中浓烈的绿芒在江语森体内扩散开来，强行为他融化了体表的寒冰。柳一刀得自团队契约书的治疗法术发动，当江语森撞在石壁时，他哇的一下吐出一大口冒着蒸汽的焚烧之血，治疗术带来的强大生命力融化他体表寒毒的同时，也强行逼出了他体内的炎之热毒。

　　“帮伊雯分担点压力，小心些，再被这些小蜘蛛压住，老子可没有第二道治疗术支援你了。”说完，柳一刀拔腿向着朱鹏与科尔的方向跑去，这位灰白头发的精悍老人，在战场上显得那般英武强悍，无所畏惧。

　　柳一刀前脚刚走，江语森哇的一下又喷出一口破碎恶心的浆液，他刚刚不小心吞下去了一只小蜘蛛，嚼得粉碎……看着伊雯抵御那些似乎如潮水般没有边际的蛛潮，江语森双眼之中闪过深深的恐惧，他哆哆嗦嗦地站起，片刻后却扭头往阴影中跑去。

　　（……我，我不是逃，我是贼，我躲在黑暗中射箭才是我该干的事，我不是逃，我真的没逃……）

　　……窃取他人之气运，自然也要承受命运潮汐的反扑……

　　巨大凝紫色恍若小房子般庞大的冰炎蜘蛛又是一次故计重施使用刚刚击溃老巫师的扑击三连，然而年轻并且强悍非常的朱鹏不是垂垂老矣的科尔，这个狂暴彪悍的男人脚下扎着桩，每一次在冰炎蜘蛛扑上来的一瞬都凶猛地斩出一斧，在血水四溅的同时左手盾凶猛撞出。

　　一般形容猛男都是沙锅大的拳头，而朱鹏握盾挥拳时，简直就是绝世猛男摧动电视机般大小的铁拳头疯狂暴击。

　　在扑击过程中受到砍伤本来就让冰炎蜘蛛剧痛难忍，下一刻就像被飞速行驶火车撞到一样的冲击砸在脸上，冰炎蜘蛛三次扑击，朱鹏一瞬三次反击，攻守之势反而互换，那小房子般庞大的凝紫色大蜘蛛在正面对抗中被不及它脑袋大的刀盾兵正面迫退数步。然而它退了两步，毫无预兆地喷出一大团白绿色的浆液，把正在乘势前冲的朱鹏裹了个正着。

　　白绿色的浆液遇到空气飞快凝固变得极为黏稠，朱鹏持盾静立却并没有等到冰炎蜘蛛的反扑，相反，巨大的蜘蛛一抖动屁股，顺着那条坚韧蛛索它飞快腾空而起，看到这一幕朱鹏面色一变，他猛地扭头冲身后刚刚缓过气来的科尔大吼：“跑……”

　　科尔一愣，下一刻他抬起头来看到那高高跃起的冰炎巨蛛，老头脸色一瞬间惨白得像鬼一样，他转身玩命地向远处跑去，然而地面上的阴影越来越巨大清晰，在科尔脚步一乱摔倒的那一刻，冰炎巨蛛扑在了老巫师的身上，被朱鹏砍得有些豁牙的利齿正咬在反身想要施展自救法术的老巫师颈侧，冰炎二毒，以肉眼可见的速度飞速掠夺着科尔本就不多的残余生命力。

　　科尔颤抖着右手打了一个并不轻脆的响指，绿色的光芒在他身上冒出又很快淡薄下去，但也就是这短时间的拖延让朱鹏挣脱了粘稠蛛液的束缚，他一边向这边奔跑一边冲着科尔左手虚按：治疗术。

　　两道治疗术总算让科尔强行撑到了柳一刀暗影一般杀至，他在冰炎巨蛛身体一侧闪过，三支蛛足断裂，下一刻灰白头发的刀客一个侧跃来到冰炎巨蛛背脊上大力砍劈，柳一刀的攻击与爆发力比朱鹏还高些，而朱鹏也仅仅只是慢了一步便冲到了冰炎巨蛛正前方，这正是对方攻势最强最集中的地方，但老科尔还躺在这，朱鹏不冲过来就是看着老科尔被它活活咬死。

　　两支包裹虫甲的双足恍若狰狞长枪一般捅了过来，朱鹏目光中狠色一闪，他扎桩立马的同时居然丢开了手中盾斧，一个侧身，以自己双臂与身躯夹住了冰炎巨蛛的两支枪足。全身的劲力迸发，朱鹏使了个千斤坠压低重心，他的身躯恍若海浪一般一起一伏，凭借主修太极拳得来的听劲化劲功夫，朱鹏在短时间内硬生生卡了冰炎巨蛛，听劲化力，让它动弹不得。


第十七章 人品，本事

　　清末民初之际，太极宗师杨露禅有单掌擒拿“鸟不飞”的绝技。这门绝学看起来玄奇，说穿了其实也很简单，鸟类在飞翔时，都有个双足发力的动作，不然它飞不起来，而杨露禅太极拳修为入微入化，他可以清楚感知到小鸟在他手中何时发力，鸟一发力，杨露禅手掌往下一引，这鸟儿飞腾的力道就被他泄掉了，并且由于力量控制得完美，不会伤害到鸟儿丝毫。

　　朱鹏此刻，施展得也是听劲化力的功夫，冰炎紫蛛虽然毒气外溢，但一时半会直接毒死朱鹏也不可能，它的发力可是比鸟儿清晰太多，短时间内，朱鹏不计消耗的全力以赴，暂时钳住了它。

　　“柳叔，全力杀。”

　　其实已经不用喊，柳一刀看朱鹏已经开始玩命，接连催动暗劲挥了数刀，几乎硬生生在巨蛛身上剜下去一大块血肉，砍杀到最后柳一刀杀得兴起，他猛地将刀扎在冰炎巨蛛身上，两手在自己的甲衣领口上猛烈一撕，那本就已经破损不堪的甲衣被他整个扯去。

　　下一刻，苍老的刀客拔出那柄长刀，双手倒持着站立在冰炎巨蛛背上疯狂向下捅刺，不应轻易摧发的汹涌暗劲此时此刻被柳一刀不顾身体负荷的强行摧动着，反正在这个巫师时代，只要不死，就算只剩一口气也能救得回来。朱鹏在正面抵御冰炎巨蛛的挣扎与反扑，赤手空拳肘膝臂腿脚能用得全都用上了，依然在极短时间内被杀得伤痕累累，若非是一身纯阳横练实在扎实至极，普通明暗级数的武者早就在这种疯狂中被眼前巨蛛撕裂八回了。

　　就在这时，伊雯终于持着散弹枪从另一侧冲了出来，她背后跟随着胖嘟嘟肉球似的怒雪，这小家伙还是幼龙，但打小型紫蛛居然刚够：拳打、脚踢、尾扫、嘴咬，尤其是它身上的隐约威势让全凭本能的小型紫蛛下意识的退避，这给伊雯争取到了子弹打空时的换弹时间，不然仅仅只凭她一人，那些势如潮水般的紫蛛恐怕早就涌过来，无法抵挡了。

　　“江语森，你他妈个软蛋还要躲到什么时候，滚出来把科尔拖走！！！”站立在巨型紫蛛背上的柳一刀对全场局势洞若观火，他一声雷霆般的怒吼直接叫破了少年盗贼的形藏。本来藏身在阴影里靠着石壁抱着上好钢矢弩机却始终未发一矢的江语森听到这蕴涵狂怒的吼声，脸上显露出恐惧害怕至极几乎快要哭出来的表情，然而片刻后，他一咬牙终究还是从阴影角落里冲了出来，一把拽住奄奄一息的科尔，使劲拖着他往阴影中藏身。

　　也就在江语森即将把科尔拖到角落里相对安全的地带时，老科尔缓缓睁开了眼睛，他正看到那巨型的蜘蛛猛地把左腿被足枪贯穿的朱鹏甩开，然后一抖屁股飞腾而起……柳一刀还在它背上，跟随着它撞入巨蛛主场，必死无疑十死无生。

　　伊雯清理完紫蛛群跑了过来，然而任凭她怎样开枪，随着距离的拉远，散弹枪的杀伤力在飞速的下降，全身是血看上去伤得比自己都重的朱鹏手足并用扑到一侧，然后他猛然向高空之中掷出了一柄急速回旋的飞斧，目标直指巨型紫蛛丰满屁股上连接的蛛索。

　　“就是现在……”

　　科尔不知道在哪里爆发出来的力量，他一下子便推倒了正在拖拽他的江语森，从衣兜里取出一卷卷轴，在撕裂的那一刻，炽烈的火焰瞬间加持在朱鹏已经掷出的飞斧上：恍若放慢的镜头一般，那支急速飞旋的斧头划过一道略带弧度的曲线（攻击轨迹修正10%），最后正正劈在那条坚韧的蛛索之上，斧锋劲力最强处与火焰武器加持两者相叠，强韧几乎堪比钢丝索的白色蛛索一瞬而断。

　　这一击可谓充满了侥幸，若非“幸运的穿刺皮手套”加持的攻击修正，朱鹏的飞斧即便能砍到蛛索，斧柄砍到和斧刃砍到可是两回事。若非老科尔“火焰加持”的法术对于蛛索有一定的克制效果，单凭飞斧上附着的劲力，钢缆一般的蛛索未必会断得这样痛快。

　　然而，无论怎样，战场上除了结果外没有其它可能：

　　吨位级的巨型紫蛛从高空中砸落下来，落地时发出噗得一声沉闷巨响声。与其同落的还有赤着上半身全身筋骨肌肉奋起，伴随着暴喝将双手倒持长刀借着坠落惯性刺入巨蛛体内的柳门门主。

　　高明的武功刀术让他把高空坠落的力道大半转化到了手中长刀之上，锋利刀锋大半捅入巨蛛的体内。

　　满头灰白乱发倒竖飘飞，柳一刀在这一刻凛然如神般的威势，让四周的同伴恍惚间看到了传说斩杀巨龙的猛士。

　　砰的大爆，一片巨大而恢宏的光粒从巨蛛的体内扩散开来，它们一部分在半空中具现成金币银币铜币散落一地，一部分凝实具现成了数件实体武具掉落于地，而剩下的部分则在周围五人身上形成了一个深海漩涡般的汇聚景象，相对于二级职业者巨量无比的魔神本源灌入身躯，朱鹏只觉得全身每一处肌肉就好像被浸泡在温水中，剧烈疲劳后的舒缓放松，让人愉悦得简直恨不得呻吟出声，这是一种恍若进化般的奇妙体验。

　　原本已近极限的体能飞速回复着，甚至就连左腿血淋淋的创口也以肉眼可见的速度长好，虽然内里还是有着隐约的痛楚，但至少仅仅从表面上看，此时的朱鹏就像左腿裤子上破了一个洞，但皮肉没有任何的损伤。

　　重新支撑着自己站立起来，左腿内里隐隐的痛，但只要不剧烈发劲便不会崩裂已经开始愈合的伤口，朱鹏闭上眼睛平复心境，同时开始查询自己所获得的属性点数：

　　姓名：朱鹏

　　物种：人类男性。

　　战职者阶位：0阶2级，自由属性点+5

　　战职者类别：刀盾兵/巫师

　　（虽然遭遇了一些意外，但目的总算是达成了。杀更高级的魔物，迫发潜力的战斗，接手职业者任务避免巫网的本源截留，只有这样，我才能获得极限的成长……不过这头冰炎巨蛛，却完全是预料之外的对手。）如是思索着，朱鹏又把刚刚到手的五点属性点数又加在了精神力属性上，这样距离三十点精神力晋升三等学徒，将精神力进行魔力转化，朱鹏便只差一到两级了……正常来讲，按他泥巴种的精神力资质，想通过正常冥想修到现在这个地步，需要花费的积累时间要按年计算。

　　就在朱鹏加持了精神力，感到大战之后有些疲惫的精神恢复许多时，他听到了有人摔倒在地的声音，朱鹏因此立刻睁开了双眼。

　　此时此刻，赤裸着上半身满头灰白乱发的柳一刀正一手拽着江语森施以暴打，科尔冷笑着倚靠着石壁看热闹，伊雯提着散弹枪似乎想要求情，却不知道说什么好的样子。

　　“柳叔，够了，大家都是同队。”

　　“同队你妈。朱鹏，你怎么选的队员，我们在前面拼命，他在一边躲着？亏老子真心把他当兄弟，背信弃义，江湖规矩三刀六孔，你他妈懂不懂？”最后一句时柳一刀冲着被他拽着衣领的江语森怒吼，看来老头子额头上青筋暴绽的样子，他是真心气得够呛，若非还保有一点理智，柳一刀现在就直接生撕江语森，现场表演大卸八块的手艺了。

　　“柳叔，我说够了。几个月前他还是一个见到危险就只能躲的拾荒者，再往前两年算，他是一个连只鸡都不敢杀的大学生。这半个月来他能跟上我们已经是极限了，谁他妈从娘胎里爬出来就会抄刀子砍人？”说着，朱鹏扑了上去，把柳一刀拽着少年衣领的手臂格开。江语森此时此刻肿着脸，有大滴大滴的眼泪往外涌，刚刚他怕死怕到极限时没哭，刚刚他被柳一刀拳打脚踢的时候没哭，然而此时此刻江语森却无声地哭了出来。

　　“那你，你明知道他不行，你找他干什么？我们本来就是出来拼命啊，刀头舔血拿命在拼啊！”

　　“柳一刀，你能给我找出来即熟悉第一界域情况又和那些乱七八糟势力没有过多瓜葛的盗贼吗？咱们要找的是贼啊，多数盗贼都是从小偷东西，长大后从背后捅人刀子学起的，你是信江语森，还是信随便从哪拉一个，随时可能在背后捅我们一刀的人？”

　　“……”

　　“……什么都不会可以慢慢学，我们慢慢教，心他妈要是脏的，从我们手上学会了东西，他第一个捅的人就是你。”

　　“……”

　　“我X，我……我，呼，呼呼。”柳一刀单手揉了揉乱发，原地转了一圈，他想要反驳朱鹏所说的话，然而寻思寻思，他又在原地转了几圈，最后，却什么都没有说出来。就像朱鹏刚刚所说的一样，本事不济可以练，但要是人品有问题，那才是一支冒险者队伍最恐惧的。


第十八章 拼到底，你死，我活

　　柳一刀明白了朱鹏的意思，然而高傲的性情与体内沸腾的气血却让他不可能率先低头。也就在这时，江语森狠狠地抹了一把脸后开口了：

　　“柳叔，您没做错啥，是我关键时刻怂了，我……长虹长动力手机，待机时间长……”就在江语森道歉，柳一刀的神情也渐渐趋于缓和之际，一阵颇为优美的女声极不协调的插了进来，将原本良好氛围完全扰乱了。

　　“呃……你们继续，我接个电话。”一边说着，朱鹏一边从自己腰间防震皮囊中取出一部手机，然后他抬头扫了神情诡异的队友们一眼，解释了一句：“手机铃声吗，这种东西从我买到手就没修改过，所以还是出厂设置。”说完，朱鹏不再理会在场众人的目光背过身，按下了接通键。

　　“……什么？有几人，他们现在在哪里？好，你原地站着不要动，我马上过去。”本来神情有些放松的朱鹏，随着电话另一边话语的诉说，他的脸色逐渐难看起来。

　　朱鹏拿着手机向董雪所言的方位跑去，他并没有关闭手机。离深渊之城越远，手机信号越不好，除了几个极为强大的势力网站连接了巫网体系辐射诸天外（职业者公会等），像普通人的电话信号之类，在暗黑五大界域内都要极近的距离或者以中了六合彩的运气才能接通。董雪那差点被人炖了的倒霉妮子明显没有中六合彩的运气，她是已经跑到了距离这里不远的位置，才在反复拨打中侥幸连接上了一次信号。

　　“你们，赶紧恢复伤势，拾取装备，那些钱就不要管了，有七名职业者随时都可能杀过来。”一听朱鹏临走时的话语，在场所有人原本放松的心境都骤然提紧了。如果是平常遇到职业者当然是不怕的，在有野牛的情况下即便老虎也不会找狼的麻烦……然而现在的情况是：老虎扑倒了野牛却不慎受了伤，而这个时候一头狼作为不速之客来到了老虎的身边。

　　它说自己是过来拜年的，问题是谁敢信啊！？

　　朱鹏很快便找到了距离石厅并没有多远的董雪，这小姑娘触发了一道没被朱鹏等人清理干净的陷阱，此时此刻被一支箭穿透肩膀，靠着一侧石床显得有些奄奄一息。朱鹏迅速检查了一下她的伤势，好在，至少目前来说不足以致命。

　　“这是眼石上浮出的画面，我已经用手机拍下来了，就在刚刚他们已经砍开了我用来遮挡石缝的兽皮，随时随地都有可能闯到这里来。”董雪表现得出乎预料的坚强，她咬着牙抱着胳膊，第一时间就要把手机递给朱鹏。

　　“先回去聚到一起再说，情况也许并没有你想象的那么糟糕。”朱鹏一个公主抱，然后快步把董雪带回了石厅。这个时候，江语森与伊雯已经收拾好了巨型紫蛛所掉落的装备，而柳一刀缓缓打拳，贯通着气血舒缓着精神，老科尔背靠着石壁冥想，在他身边有数瓶空了的玻璃管。

　　……人在江湖，身不由已……

　　在董雪所拍摄的画面中，那一行七人中至少有一半是地球遗民，四男三女，其中大半都是黄种人。然而，这并不是什么好消息，为首走在队伍前列的男子穿着着厚实雪袍，他神情冰冷严肃，腰间扎着两柄武士刀……并且这支队伍中有两名身材娇小的女孩，两名女孩身上也佩戴着短刀，只是以一种手法藏了起来，却依然被目光毒辣的朱鹏与柳一刀看穿。

　　剩下的四人，一名周身戴着三把枪械并且佩戴有弹夹手雷等物品的彪悍女子，一名脸颊刚硬走路时步伐极稳的黑黄肤中年男子，一名有明显诺德人风格的持斧狂战，以及一名神色冷漠拿着长杆大枪的黄肤青年。

　　“这是一支主体由日本人组成的冒险者队伍，真是不是冤家不聚头啊。”朱鹏抱臂在怀，以一支手揉按着自己的眉心觉得头疼无比。

　　“身手不弱的日本刀客，两名以忍术藏刀的女孩，八成是忍者职业。那个皮肤黑黄的中年人走路像个螃蟹，身上有泰拳和八极的架子，诺德人是很明显的狂战职业者，就那个女人不知道是漫游射手还是枪炮使，那个持十字枪的青年应该也是日本武士……一句话，不好对付，另外要先杀那个佩枪的女人。”柳一刀以手掌抚过自己长刀的刀身，他微微皱眉，片刻间将手机视频中的七人分析了个底朝天。

　　“不能打，我们现在定的不是输赢而是生死。以我们现在的状态一旦和这七名职业者对上，即便打赢了他们我们也得死一半人，绝对不能打。”刚刚恢复了些许魔力与精神的老科尔言道，即便是下了血本吞服了回魔与恢复精神力的药剂，可他的状态也不是一时半刻就能完全调整回来的。

　　“问题现在决定权不在我们手上，他们要是过来割肉要求分一半收益，我们给不给？如果分一半收益就真能把事情压下去，那没什么，钱毕竟没命重要，但一旦示弱，他们恐怕想要的就不仅仅只是一半了。”

　　“你说的事情一定会发生，这是一支有着很明显日本人风格的冒险者团队，我们中国人与日本人彼此仇视，当年调研百分之九十的日本人都有明显的厌中情绪，在21世纪时中国与日本各有顾忌不得不克制，现在在巫师世界了，中国人与日本人彼此之间的仇杀事件在深渊之城几乎从未间断过，虽然多是个人行为，并且被上面强行压下，但即便是我，在第一界域碰到了倒霉的日本人，也绝不介意在背后给他一枪。”

　　时间紧迫，大家都有些急，一时间有些意见相左起来。与此同时伊雯轻轻撞了一下朱鹏，轻声疑问道：“据我了解，是日本人对不起中国人吧？怎么你、柳叔、江语森都毫不怀疑一旦遭遇，对面肯定会攻击我们？”

　　“因为……欠账的永远比要账的记得清楚。”说完这句话，朱鹏打断了所有人的讨论。他从江语森的行囊里抽出几卷裹尸布扔给其它人，然后道：“赌一把吧，成功就能往后拖几个小时。即便失败，结果也不会更遭，以此时的状态和他们拼到底，你死，我活。”


第十九章 你们这样让我觉得很焦灼

　　地下墓穴的巷道，一行七人气势汹汹飞快地挺进。

　　“怎么可能，怎么可能有人比我们还快了一步？难道李君把这个任务链的线索卖给了别人？”

　　“不可能的，晴子把他迷得神魂颠倒，更何况李君性情高傲一心冲击更高阶位的巫师道路，我们与他都构不成一个圈子，李君犯不着为了一个低阶任务损伤自己的信誉。”脱了御雪袍，一名一身皮甲劲装的日本武士单手握着雪亮武士刀大步前行，他带着身后的队伍快速穿过已经被朱鹏等人扫荡过的墓穴。过程中，以日语和身侧的女忍者交谈。

　　在经过之前朱鹏等人之前被包围，两边放置着木乃伊尸骨的上下石床时，这名颇具威仪的武士扫了一眼身侧石床上被厚厚裹尸布包裹的木乃伊，它陷身在一片枯败破碎的尸骨堆里，然而那枯黄色的老旧裹尸布却依然诉说着久远的岁月。有些诧异于这个墓穴风格与地球古埃及如此相似，但焦急的情绪还是让这名武士加快脚步冲向地下墓穴更深处，他是武士，又不是考古学者。

　　“田中大人，请您放心，从黑石神庙的篝火来看，他们也才刚刚发现这处直通地下墓穴的通道没多久，我们此时下去，也许正可以打他们一个措手不及”耳边传来女助手的柔声软语，田中次郎平复心神，带领队伍迅速穿过了石床上下躺着木乃伊的墓葬石室。他们前脚刚走，朱鹏等人立马便睁开了眼睛，轻轻呼出一口憋在胸腔里的浊气。

　　李君任务链更高阶位的巫师之路，看来我窥视未来窃夺他人气运果然会受到命运本身的反扑，那头冰炎紫蛛半个月后应该就老死了，正常而言，这些日本人也会在半个月后才来这里好险，如果不是我让董雪留在外面以防万一。

　　半小时后

　　“董雪，那群日本人现在在做什么？”

　　朱鹏周身包裹着枯黄色的古旧裹尸布躺倒在石床上疑问董雪，为了逼真，他甚至用之前击碎得那些破碎尸骨盖住自己大半身形，一行六人占据了左右两排石床上中下六个位置，一旦被看出破绽，除了董雪之外其它人同时出手，以令人措手不及的猛攻尽量减少对方人数与状态优势。好在，那种最极端惨烈的情况并没有发生。

　　“他们现在在那只大蜘蛛死去的石厅，看样子他们是打算在那里暂时驻扎由忍者去前面探查过情况后再决定下一步。应该是被队长你们击杀那头紫色大蜘蛛的现场吓到了，他们已经没有了刚刚那种气势汹汹的锐气。”

　　“队长，我们现在退走吗？”

　　“退走？当然不。现在形势已经逆转，科尔大师和柳叔的状态已经恢复的差不多了，而我，也很想见识一下东瀛人那以凶悍凌利著称的刀法枪术。”

　　六具木乃伊之间的卧谈很快就结束了，因为远处隐约传来的脚步声。

　　“讨厌死了，随时都可能开始战斗，你的需求还那么强烈坏蛋。”腻人的女声恍若蜜糖般充满了欲拒还迎的诱惑，果然引来强壮男人更猛烈的热情。

　　“你也想要的吧？贱货，我他妈给你们日本人卖命，尝不到点甜头你当老子傻啊？不只是我，你和队伍里的其它几个人都上过床吧？那个诺德狂战贝罗特，那个成天耍酷装死人脸的宫本小子，我们平常一本正经的队长，甚至和那个漫游射手你都和她玩过蕾丝边吧？贱货，给老子夹紧，上你们本来就是入队福利之一，你当老子不知道，你们忍者训练里有床技和媚哦。”体魄强壮皮肤黑黄的泰拳手抱着一名衣衫凌乱身材丰腴的娇小女孩，还在半路上他就忍不住，粗糙的双手抱着女孩月白色的两条大腿，边走边做。

　　这也是习武之人体魄强悍，那个经过相关训练的日本女孩也是身躯柔韧，不然一般人还真玩不了他们这么高难度耗体力的动作。

　　在情绪最为亢奋时，意气风发的泰国男子让日本女孩跪在地上趴在堆满尸骨的石台上，他自己则在一堆木乃伊中间快意地冲刺起来，一时间，整个石室内都充斥了啪啪的肉响与女孩快活娇媚的叫声。那个神志已经有些恍惚的日本小姑娘眯着眼睛模模糊糊看到自己面前“木乃伊”两腿之间渐渐支起一个帐篷还不等她反应过来，一柄染着血的长刀就已经刺透泰拳手的腰肾，直接自她后颈捅入咽喉刺出。

　　与此同时压不住下半身气血变化的江语森猛地自散碎尸骨中扑起，他一刀划向泰拳手的咽喉，虽然是第一次对人出手，但少年盗贼此时的表现也然称得上“凶狠果敢”四个字。

　　已经被柳一刀长刀刺透腰肾的泰拳手在最后一刻以左手硬接下淬毒的匕首，他丝毫不管自己左手被刺穿，凶悍无比地右手握拳轰在江语森胸口。然而也就在这时朱鹏也已经跃了下来，他右手中指突起，狠狠一拳凿击在泰拳手后颈中枢神经处，顿时切断了对方大脑对脖颈以下的一切控制。

　　“说，你们队伍里都有谁，是什么配置。”

　　“我呸！”

　　朱鹏放倒那名泰拳手，在一斧剁掉对方右手臂后才以斧头抵着对方的脖子问道。然而那名泰拳手居然颇为硬气的吐了一口血痰，被朱鹏以斧面挡住后又抹回了他的脸上。

　　“不想说是吧，我告诉你。你们队伍的队长是一名日本武士，队伍配有两名忍者，一名漫游射手，一名长枪手其实我根本不在意你能不能说出什么有用的情报，我只是想折磨你而已。”轻笑言说着，朱鹏手中钢斧一挥又剁去了泰拳手的左手臂。锐利的斧锋砍入骨缝，以无厚入有隙流畅至极。

　　“说，你们队伍里每个人都擅长什么，你可以不说，我也不会再问，下一斧子砍了你下面的小兄弟，让你下地狱也尝尝做不成男人的滋味。”三言两语之间，朱鹏将一个变态杀人狂的姿态演绎得淋漓尽致。

　　就在刑讯逼供之际，已然死去女孩的腰间传来嗡嗡的震动，柳一刀皱着眉头把小巧的粉色手机取了出来，正打算捏个粉碎，他一旁小巧些的“木乃伊”董雪一把将手机抢了过来。然后她按了接通键。

　　“小禾，你们……”

　　“啊雅蠛蝶啊啊！”动情至极如泣如诉地喊完这两声，董雪果断按了关机键，然后她发现在场所有人都诧异的看着自己。

　　“你，你会日语？”虽然有深渊之城的巧言术翻译，但听在耳朵里还是很容易分出哪国语言的，刚刚董雪喊那两声字正腔圆，似乎真的是纯正的日语。

　　“会什么日语啊大叔，和我同一个时代的年轻人谁不会两声岛国特色啊。”把粉色的手机又放回柳一刀手中，董雪小脸绯红，却故作一副豪迈姿态拍了拍柳一刀的肩膀。

　　与此同时，石厅那一边，七人组的队长田中次郎几乎把手里的手机捏爆。

　　“八嘎，这些脑子里都被色欲填满的猪猡。”田中这样一骂，在场其它人都下意识地仰望星空，这种混乱的队伍风气其实在建队之初就有了，田中多数时候能够做好一个队长的本分，但他毕竟也是男人，而队长一旦管不住自己，再想约束旁人也就更加困难了。日本人组成的冒险者团队，往往追求极限的队伍实力，不惜以一些相对下作的手段拉笼各国高手，这一招真的是很有效果的，让他们招揽到不少颇有实力的队友，在聚居点和其它队伍的冲突中，往往因为绝对实力而产生碾压性的优势由此导致的纪律涣散，咬咬牙，日本人也不得不捏鼻子认了。

　　“我去叫他们回来，还有一支职业者队伍隐藏在暗中，男人一旦发起情来真是没有脑浆。”彪悍异常的白种棕发女子站立起来向墓葬石室的方向走去，田中次郎思索一下也表示了默许了。

　　这个女人虽然也偶尔和队伍里的两名女忍者玩玩蕾丝边放松享受，但她多数时候还是分得清轻重缓急的，若是派其它人去，没准那边过一会就变成无遮大会了。

　　“田中君，木朗先生虽然贪欢了一些，但他的实力是值得肯定的，并且敢打敢拼为我们争夺到了不少的利益，他大战之前习惯先放松一下自己。”另一名日本女忍者抚慰着田中次郎波动的心绪，她很清楚木朗为什么会紧张，看着石厅内那头几乎化成肉酱的吨位级巨型蜘蛛，在场的所有人包括田中队长，谁的心底不是沉甸甸的？

　　可这次的任务是天忍会月神大人直接下达的，完不成，死都是一种奢求，不管将要面对的敌人有多么可怕，他们都不得不放手一搏。

　　砰的一声枪响传来，田中次郎与他面前的日本女孩都是一愣，下一刻他们对视一眼，都在对方的眼神中看到了恐惧。

　　不只是他们两个，石厅内的另外两人也瞬间反应往来时的巷道处跑去，然而他们很快又停下脚步甚至退了回来。

　　因为一名黑发黑瞳嘴角挂着一抹冷笑的年轻人一步一步从里面走了进来，在他的身后跟随着一名接一名杀气峥嵘的下属。

　　“我上大学时就特别讨厌有同学在宿舍里看岛国爱情动作片，没想到到了巫师时代后，你们又让我不得不看了一场现场版的你们这样让我觉得很焦灼。”

　　老子他妈是练童子功的啊！！！


第二十章 交锋

　　出来混的，谁都不是真傻，看着眼前说着汉语的中国男子，田中次郎怎么可能想不到刚刚进去的三人恐怕是凶多吉少？

　　泰拳手木朗甚至忍者北野小禾死了也就死了，可那个白种女人漫游射手职业者却是这支队伍的最重要火力，她一死，月神大人交待的任务就必定无法完成。思绪一到这里，田中次郎的心里泛起了无边恐惧，而这份恐惧又被面前的对手点燃为熊熊燃烧的怒火。

　　“混蛋，杀光他们。”

　　猛地向前一滚便在这过程中抽出了腰间长刀，人虽未至，然而朱鹏已然可以感受到一股猛烈狂恶的凶暴杀意，日本剑术最重气势，名不虚传。

　　日本武士身后的女忍者向前跳跃，她在半空中甩出三道飞速旋转弧线进击的飞镖，落地后又猛然正面打出七道苦无，这一曲一直的两波暗器因为巧妙的手法会在同一时间罩在朱鹏身上，形成弹幕一般难以防御难以躲避的攻击，并且忍者类似于盗贼，她们的武器轻巧阴险往往淬有剧毒增添杀伤。

　　日本方在场这四人都是颇有资历的冒险者，他们目光毒辣如何看不出对面虽然人数较多，但那个少年盗贼与瘦弱的女人都是明显没上过战场的雏，他们只要凭借战力的碾压一波杀掉对方几个，剩下的战斗就是单纯的横扫。战场菜鸟跟着大家打顺风仗还行，打逆风战，崩溃的远远比咬牙顶上的多。

　　那名持斧如狂狮般的诺德人，那名双手舞动十字长枪高速突击上来的日本青年，他们的目标都直指对面六人中明显为首的持盾青年……可朱鹏身后的同伴又不是死人。

　　刀光闪烁，那些忍者打过来的暗器叮叮当当被尽数磕飞，此时一身崭新皮甲的柳一刀单手握刀，他大踏步地迎上了田中次郎，双方都是刀术好手，由不得柳一刀不见猎心喜。

　　打开一个小布袋，在洒了一些黄色的粉末后，老科尔遥遥一指正在冲锋中的诺德狂战，狂战职业者，体质与力量双重强悍，并且受伤越重力量越强，一旦被他突击到队伍之中，他就能发挥出惊人的顽强与恐怖的攻击力……可惜，没有了漫游射手或者其它远程职业者的火力掩护，敏捷不高的低阶狂战想要突进到任何队伍里都会受到重点狙击。

　　伴随着科尔一指，远处那名重甲狂战的突击速度顿时迟缓下来，盔甲间浮现大量的尘土泥垢，这让他本就不高的敏捷越来越低得吓人。突然，诺德狂战的身上闪过一道淡金色的光，下一刻他恢复了敏捷甚至速度更快的向前突进，然后他下一刻就踩入了一片化为淤泥沼泽的石板里，远处的老科尔双手按地不断念诵着咒文输出魔力，花费一些时间，他就能把对面的狂战直接拖入泥沼之中生生困死对方。在这种持续施法的时候，科尔除了之前施加在自己身上的法术外，是没有任何防护的，这时远处一颗子弹就能直接崩碎科尔的脑袋，若非是这段时间朱鹏出彩至极的表现让老巫师产生了信任，别管那个狂战能不能突进到队伍里，老巫师第一件事绝不是狙击对手，而是给自己套上足够多的防护法术。

　　也对得起科尔的信任，那名已经隐形般消失在墓穴内的女忍者自各个角度射出暴雨般各式各样的暗器，却全都被朱鹏挡在盾围之内，明明仅仅只是一面圆盾，但在朱鹏手中却被舞得名副其实泼水不入，硬生生化为了一面寒铁盾墙。

　　伴随着科尔的法术与魔力持续输出，那名诺德狂战两膝大腿陷入了泥沼之中甚至持续的缓缓下沉着，持枪的伊雯与持弩的江语森围上，站在远处远远射击，散弹弹片与弩箭打得重甲狂战周身火星爆散，然而职业者尤其是体质侧职业者的生命力真的是非人强悍，在两人夹击之下诺德狂战周身血水流淌滴落在泥沼之中，却疯狂吼啸着中气十足，一丝半点失血与疲惫感也无。

　　而那名挥舞着十字枪的日本青年却并没有援救他陷入困境的同伴，而是狂舞着那杆十字枪，冲着那黑发持盾的青年与正在施法的巫师奔跑，冲刺！

　　不能说他的选择是错的，长枪冲阵单骑踹营，一旦真的让这位日本青年以枪术冲破了朱鹏盾围再一枪捅死科尔，那当真是力挽狂澜危局立解。

　　所以，日本青年双目死死盯视着朱鹏双眼，其中所蕴涵的杀气与暴虐当真凝聚成针锋一般，持枪百米高速冲刺，势要单骑踹营！

　　在冲刺过程中，目光如电日本青年手中的十字枪就好像风车一样高速的旋转，他手中的这杆枪并不像中国红缨枪，点钢枪一般单纯的棱型枪头，而是一个铁十字，铁十字的边缘锋利异常寒光闪烁，而铁十字的枪尖锋锐也是长长的铁刺，能把人一下刺穿之后还透出老长一截。

　　这杆十字枪虽然不是附魔的强大装备，但却是白板之中精品，是地球古代冷兵器的精华。此时此刻这杆铁十字枪在日本青年的手中剧烈旋转，使得枪尖前端的空气产生出直升机起飞前螺旋桨发出的破空声。

　　十字枪术奥义：“突击·螺旋冲”。

　　面对这样凶悍猛烈的冲击突刺，朱鹏直到枪锋临头的前一刻才突然脚步一踏，身体斜走一步，以毫厘的差距让过了那杆急速旋转的十字枪头，劲风自朱鹏脸颊边缘划过，然而地球武道尤其是亚洲武道，讲究的就是力汇全身，发于一点，一旦避过了威力最强大的那个点，就可以说对方的攻击落空了。

　　日本青年见朱鹏躲避过枪袭，毫不慌乱，他双臂发力抡枪要一杆子抽倒朱鹏，然而在这一前，朱鹏左手上的铁盾已经先一步砸在了大枪杆子上。

　　两道力量对冲，铁杆子一下被打得抛开，日本青年中路大开，下一刻便被朱鹏空着的右手呈鹰爪状抽在脖颈咽喉上，鲜血飞溅中两人错身而过，持着十字枪的日本青年向朱鹏与科尔的身后冲出去老远，然后扑通一声扑倒在了地面上。


第二十一章 血祭武道，单杀

　　日本青年枪手远远冲了出去，然后在惯性消失的一刻扑倒在地上，殷红色的血水缓缓扩散开来。

　　“枪法真的很好，大局意识也强，心理素质也很出色……可惜，功夫不纯又过早沉迷女色，明劲巅峰的劲都没练到顶，如果是面对魔物他还能凭借高明的枪术周旋显不出劣势，然而一旦与人为对手，这些看似问题不大的劣势就都暴露出来了。”脑海中闪过刚刚那个使枪年轻人还有些稚气的脸庞，朱鹏忍不住摇头叹息。

　　“怎么？惜才，为他感到可惜？”那沼潭吞噬到诺德腰部，在确定对方无法独立挣脱后，科尔重新站了起来，笑着问了朱鹏一句。

　　“怎么会，彼之英雄，我之仇寇。越是敌对方的少年英雄，便越是要早早杀了，才能睡得踏实。”两人言语过程中，朱鹏突然猛地转身，他右手不知何时抽出一杆标枪，冲着离开石厅的出口处掷了过去。

　　呼啸刺出的沉重标枪明明被掷向空处，然而真正扎实时却刺破了一面伪装布，正正捅在那名消失战场的女忍者小腹。自从局势越来越明朗，朱鹏便一直注意着石厅的出口处，被那个日本女忍者单纯逃掉并不要紧，然而若是被她顺手毁了他们与已方五人的行囊物资，那往后的日子可就不好过了。

　　一枪命中，朱鹏也不靠近，剩下的六支标枪被他接连掷向了那名身材娇小千娇百媚的女忍者，当标枪全部掷完之后，那女孩的尸体也已经彻底不能看了。为求必杀，朱鹏的打法几近虐尸。

　　“呼……好了，现在就只剩下柳叔那边。”朱鹏接连击杀两人之际，伊雯与江语森也已经彻底击杀了那个无法移动更无法反抗的诺德狂战，这个看似强壮彪悍的诺德人在败局已定的时候哀求着要做奴隶武士，却终究被伊雯与江语森毫不留情地射杀了。这支队伍里并不是所有人都有朱鹏或者柳一刀的身手，他要是在大家疏忽的时候突然发难，一个狂战职业者哪怕赤手空拳也能对老科尔、江语森、董雪，甚至伊雯构成威胁。

　　而战场上的最后一处，柳一刀步法诡秘长刀如云般罩下，已经是全面压着田中次郎打了，老人家精修大半辈子的刀术不是开玩笑的，再加上体质的强化让柳一刀恢复自身最壮年时的状态，两者叠加，占据上风实在是再正常不过的。朱鹏等人围了上去，虽然是柳一刀的战斗明显不希望旁人插手，但大家围上去吃瓜围观算是擦边球，就像21世纪竞技比赛的主客场优势一样，被影响了是你自己心理素质不好，怪不得旁人。

　　然而，有些人属于一有心理压力就容易发挥失常的，而有一些人心理压力越大便越能发挥出自身潜力，田中次郎偏偏就属于后者。

　　被敌方一群人围上了，这位日本武士的身法刀术丝毫不乱不说，他的气势越见歇斯底里的疯狂，每每施展出以命搏命的同归招术，柳一刀在已方巨大优势的前提下当然不愿意和他换命，三五合的退让后，居然被这名日本刀客硬生生板回了劣势。

　　朱鹏微微皱眉踏前了一步，然而他这一步固然让田中次郎渐起的气势一窒，柳一刀却也同时产生感应，这位老而弥辣的刀客头也不回地吼道：“你们谁也不准出手，老夫若是不能单挑了他，这些年的干饭就是吃到狗肚子里去了。”

　　柳一刀这样一喊，在场所有人都看向朱鹏，朱鹏微微皱眉，在犹豫片刻后却还是后退了一步。武人之风骨，很多时候蠢得可以，但若没有这么一股子执拗劲，拳法武功也修不到高深的地步，勇猛与坚强，一向扎根于坚韧执拗的土壤。

　　……武道搏杀……

　　田中次郎以行险搏命争取到有限的上风后，他忽然放弃抢攻优势跳出战圈之外，柳一刀皱着眉头也不反扑，停刀不发，只见田中次郎在向自己的对手鞠躬一礼后，缓缓在原地跪了下来。

　　“他几个意思？他不会以为跪一跪，我们就不会杀他吧？”董雪有些搞不清楚状况，大着胆子小声问她身旁的江语森。

　　“这个……呃……”

　　“日本武道礼仪，在遇到值得尊敬的对手时，武士选择放下一切，尽展所学……一般是在自己必死的情况下所选择的礼仪。”江语森支支吾吾的答不上来，而朱鹏在不远处随口回答了董雪同时也是在场其它人的疑问。

　　日本高手的礼、武、禅都是成体系的文化，是日本空手道、柔道等武学形成一个产业后融合古代礼仪自然形成的。

　　“田中一家三代经营武道场，次郎七岁习武，十九岁继承家业，此后二十年来以武为生，娶妻，生子，我的武功已经融入了我的人生……这位可敬的老先生，次郎知道自己今天已经是必死无疑，此刻唯一的心愿便是尽展一生所学，生于武，死于武，一生无怨。”虽然是日本话语，然而这个男人每一字每一句都让在场所有人听得清楚明白，而他面前的柳门门主，更是让他的话语激起了一腔热血。

　　“好，虽然立场不同，但我保证，至少在这一场决斗中，胜负未分之前绝不会有人插手，来吧。”柳一刀一扬手中长刀，意气风发的言道。

　　“田中次郎更擅长拳术，也不愿意倚仗兵器之利，老先生，我们空手搏击如何？”一边说着，田中次郎一边解下他腰间的两柄武士刀，将它们抽出来，刀鞘分开一同丢弃在了一旁。那柄他一直使用的武士刀也就罢了，他一直未使用的那柄辅刀上居然镶嵌了一颗裂开的黄宝石，剑刃之上隐隐有魔纹与电光流溢，一看便是附魔的利刃，此时此刻居然被田中次郎弃如鄙履一般丢弃一旁。

　　“好，老夫长你二十年，刀术便是精妙过你也不是本事，老夫也不占你的便宜。”一边说着，柳一刀横刀身前，然后一膝顶在长刀刀面，那柄长刀呛的一声断折两截，这一幕看得科尔与江语森等人几乎把下巴砸在地面上。

　　“哈哈，我这柄刀虽然伴我久矣，但在之前击杀那头巨蛛的战斗中已然出现了内部裂纹，想来你刚刚在与我交锋过程中也感受到了，我手中这柄刀再与你拼三至五招就会折成两断，那时你的确会大占上风……不过你却不知道，我们柳家世代练刀，有专门弥补断刀破绽的脱手刀杀招，若是兵器械斗，你一定会死在你最得意最占上风的那一刻。”老夫聊发少年狂，听着这本应法不传六耳的柳门隐秘杀招，朱鹏就知道这老爷子彻底挡不住了，他这真的是要与眼前的日本武士公平一战。

　　双方都丢弃到自己的武器后，两人各自拉开了武功架子。朱鹏一扬下巴，示意江语森把那两柄武士刀捡了回来……日本武道将兵法与武功融合在了一起，而兵者，诡道，讲究的就是为求胜利不择手段。柳老爷子来兴致，朱鹏却不能不防这个田中次郎会不会打到激烈处突然翻身抓刀给老爷子一记狠的，这种事日本武士绝对做得出来。

　　然而田中次郎对于江语森拿走他的武器表现得很是淡然，似乎真的毫不在意样子，然而他越是如此表现，一旁抱肩看着的朱鹏便越是心里打鼓，可明面上实在阻止不了了，兵器格斗都已经改成了赤手白打，危险系数降低到这种程度朱鹏再敢阻拦，柳一刀绝对会当场和他翻脸。

　　宽敞的石厅内，鲜血，死尸，海恩斯的冥神在这里收割到它所久违的血与魂，两名地球文明的武者分立左右，要以平生所学送对手最后一程。

　　这不是友谊第一比赛第二的竞技，而是你死我活的武道搏杀，双方丢弃了兵器，在片刻的僵持后很快便厮杀在一起，说是赤手搏击比兵器格斗安全，但这个安全也是相对的。尤其是在两名暗劲级数的武术家搏斗中，赤手搏击只能说不那么容易把对方大卸八块，更多了一些抢救的余地与可能。

　　出手的那一刻，柳一刀双手向前一扬，前脚趟，后脚蹬，抱拳前冲，居然一改往常柳门刀术斜行卡位，偏门抢攻的一贯作风，反而恍若形意高手一般抢中路，拳打中宫，发劲猛烈无比。

　　这满头灰发的老爷子一发劲，力道震荡得脚面形成一圈三百六十度扩散的飞尘，巨大的反震力量由腿到腰，由腰到胯，由胯到膀，由膀到臂，再由臂到肘，由肘到手，节节摧动传递，最后化为一道猛烈至极的炮拳砸向田中次郎的面门，四周人受到柳一刀强烈气势的影响，只觉得此时柳老斧子的拳锋之上甚至包裹着一团剧烈燃烧的火焰。

　　柳一刀这一拳打出，气势膨胀，可怖的劲力在其周身鼓荡传递，最后凝于拳锋，凌厉骇人。


第二十二章 以人抗天，天蛇化龙

　　（难怪柳叔会答应这个日本人的单挑请求，经过这段时间的搏杀与血战，原来他的暗劲已经到了突破的边缘……是了，他与我不同，他的暗劲武功只是受限于体魄渐渐的衰老，现在得到大量的魔神本源补充体质，再加上这些年的资粮积累，柳叔的突破也就自然而然，只是需要一个足够等级的武道祭品催化。）脑海中念头电闪，朱鹏就已经洞悉了柳一刀的想法打算，然而心中却是有些异样：拳法暗劲，自己可能一生都无法真正碰触到的境界……

　　如果说旁观者的心境是受到柳一刀气势的冲击而略起波澜，那么真正面对柳一刀直击中宫一拳的田中次郎，心里就又是另一番感受了。

　　简直就是站立在礁石上直面巨浪滔天，吞噬一切，柳一刀一瞬间展现出来的境界武功让田中次郎心中升起无比的恐惧。

　　然而，无路可退的他一咬牙，借着自己心中惊惧的意志将全身可控地气血猛然聚集到了右手手臂上，伴随气血的凝聚，他右手肌肉鼓胀，皮膜鼓起，下一刻一条铁棒般的手臂，便以开山之势斜劈在柳一刀的拳锋侧面，当的一声，便恍若精铁之间的碰撞交锋一般。

　　铁棒一般地手臂携带风雷之声狠狠斜劈在柳一刀的拳锋之上，立刻阻住了对方浪潮般狂涌的气势，然而田中次郎却也后退了一步。

　　柳一刀经过这半月来的磨砺，增长了足足九点体质，虽然老朽暮年，但在此时此刻力量的发挥上已经不逊色于田中次郎。

　　不过田中次郎敢于选择空手搏击当然技不止此，他脚步后退了一步，身体却向前一倾，以身带臂，以臂带拳，气血充溢的一双铁臂一下带上了一股柔劲，如从铁棒幻化成了双截棍，两支手臂劈头盖脸的向柳一刀身上砸去。柳一刀右手收，左手前递，依然是直击中宫的一记半步崩拳，他这第二拳固然没有第一拳猛烈凶悍气焰滔天，但寸劲寸发却比第一拳时快了近倍，那只打出的左手枪拳恍若一杆大枪般直刺田中次郎胸腹。

　　（不行，他比我快一分，我继续砸下去只会被他先一步打爆胸腹。）

　　田中次郎胸口与腹部之间的皮肤隐隐都感受到那即将到来一拳的威势与凶猛，若是真的硬捱，田中次郎就被打穿了，到时下砸的双拳劲力泄尽，哪怕想和柳一刀同归于尽都做不到。田中次郎双肘迅速下压格挡崩拳，同时，他的脚下一弹，腿如弯刀，斜斜削向柳一刀的足裸关节。

　　然而这一记暗腿杀招却被柳一刀发觉，老爷子同时脚步弹起反拐一踢，两腿碰撞发出金属撞击般的交击声，又双双落回地面。与此同时，柳一刀左拳轰在田中次郎仓促砸下的双肘上，在借力收回右手拳如攥火焰般又是一记半步崩拳打出……他这一拳之上似乎还借着左拳出劲的部分力道，压得田中次郎不得不退，然而这一退，就是气势败落三千里。

　　明明最擅长旁门刀术的柳老爷子在这次比斗中一反常态，接连打出九记沉重凶猛的半步崩拳，从头到尾压得田中次郎连战连退居然连一次像样的反击都打不出来，然而一浪高过一浪的九拳过后，柳一刀虽然打得田中次郎狼狈不堪，然而他的气势却不可抑止的开始回落。刚不可久，这接连九记凶猛刚硬至极限的半步崩拳，就已经是六十多岁柳老爷子的武功极限了。

　　也就是在柳一刀气势无法抑止回落的一刻，一直坚忍苦守，将日本武术中忍耐按捺几乎发挥到极限的田中次郎终于像弹簧一样，在被极限的压抑后施展出反戈一击。日本战国豪雄德川家康曾经说过：“人生如负重远行，唯有负得够重，才能行得够远。”

　　面对柳一刀如此凶狠狂暴势如海潮的九记杀拳，田中次郎压抑到极限，但也将自身潜力摧逼到了极限，两者搏杀气机交感，在柳一刀气势回落的那一刻，田中次郎也爆发出了自己真正的实力，他暴吼一声简直恍若朱鹏龙吟虎啸的纯阳气功，气贯全身肺部扩张，一口强横劲气被他剧烈喷吐出来。

　　他喷出的这口气劲，简直就像高压锅炉喷气，肉眼清晰可见的空气团足足有篮球大小，也就在这一连串的暴喝长啸声中，田中次郎之前压抑到极限的气势凝聚，然后爆发。他前进踏步，恍若一名东瀛武士立于礁石之上挥刀斜斩巨浪，伴随着身形，其右手向前自下而上的斜斩劈去。

　　这一记以手摧动的剑式发出，气势磅礴！

　　也就在这一刹那田中次郎的身体扩散开淡蓝色的氤氲光华，尤其是他那斜斩劈出的右手手刀上包裹着清晰的冰蓝色光芒，让本就气魄显赫以人抗天剑斩海潮的拳意精神更增添了十二分的狂暴杀伤力。

　　“浪潮斗气！？”围观之中，朱鹏双目一瞪，旁人认不出来，研究斗气甚至几乎已经练成一门斗气功法的朱鹏又怎么可能看不出来。然而打到这个地步，朱鹏即便是想要出手强行阻拦也来不及了。

　　而这一身浪潮斗气，才是田中次郎真正压箱底的秘手杀招。

　　斗气凝聚，斩浪一般的手刀斜斩而出：声、威、力、势、劲，高无可高几乎已经超越了柳一刀之前一连九记半步崩拳的所有积累，尤其是从田中次郎周身扩散开来海浪呼啸的气息，扩散席卷之势给人一种大潮一涌而来，身临其境般的感觉。

　　然而也就在这一刻，一连串骨骼爆响声在柳一刀的周身上下扩散开来，与此同时伴随着一声压抑不住恍若龙呤般的滚滚长啸声。

　　这一刹那，即便是完全不通武道的科尔、伊雯、江语森、董雪等人，他们都感觉到了柳一刀此时此刻的快活与满足……一生练武，老病交加成限，巫师时代，通神入化功成。

　　柳一刀在21世纪恍若一头垂老的巨蟒，虽然强，虽然大，却终究不得飞腾于天变化成龙。直到深渊入侵，巫师降临，一切即定的命数都被改变，而垂老的巨蟒也把握住机会弄潮而起，借势腾龙。

　　柳一刀在巨蟒化龙借势飞腾一般的长啸之中，突破自身极限，双臂进击，再打出连接九记极限崩拳后的第十拳：天蛇化龙。

　　双拳击出，虽然远不及田中次郎手刀包裹蔚蓝色斗气的玄奥精微，但这双拳之间却汇聚了一名华夏武人一生的信念与坚守，打出一道肉眼可见恍若太极漩涡般半透明气浪。

　　轰，双拳与手刀相击，漩涡气浪与斩裂一气的斗气大潮对轰。

　　砰，一刻的停顿都没有，田中次郎的肉身被漩涡气浪包裹，以至于除了他包裹着蔚蓝色斗气的右手臂外周身的血肉都在漩涡气浪中被绞散碾碎了，而那斗气剑潮被柳一刀化散周身，激得他全身上下崩裂出一道一道恍若罗网般的剑痕血口。身躯几乎完全崩碎的田中次郎缓缓倒下，而同样是血染全身的柳一刀直直的站立在那里。

　　片刻后，灰发苍鬓的苍老刀客收回双手直视自己的双拳，又看了着自己面前完全被打爆的对手，蓦然间他仰天狂笑，壮怀激烈，一生辛苦，尽付长笑复长笑。

　　田中次郎除了右手臂之外，全身都被打得几近粉爆，恍若肉身被卷入了一座大石碾中狠狠的碾了一番。柳一刀这一拳已经超出地球时代武人的极限，是巫师时代后多种力量加持才能达到的效果，一方面固然是受到加持体质打出的漩涡劲力强大凶悍，另一方面恐怕也是田中次郎使用自己所不熟悉的斗气，全身劲力走偏，以至于肉身全无半点防护才达到如此骇人的场景。

　　在那片破碎纷飞的骨肉尸骸中，走过去的朱鹏从中捡出一柄袖珍手枪……田中次郎原本的打算恐怕是在搏斗的过程中掏出枪给柳一刀来几记狠的，武人用枪，很多时候真的是神仙难防，到时候无论是同归于尽还是劫持离开都是选择。

　　然而田中次郎作梦都没想到，施展刀术时步伐油滑一味偏门抢攻明显“八卦贼”路数的柳一刀在空手搏击中选择贴身短打，连接打出九记凶狠至极的半步崩拳打得田中次郎连掏枪的机会都没有，最后不得不翻出另一项还未完全练成的斗气催动武道杀招。

　　结果武功不纯，反而被拳法经明暗两重劲力，渐渐步入化劲的柳一刀在正面打爆了，一直到死，田中次郎都没有掏枪出手的机会。

　　兵者，诡道也。但一味讲究诡道其实就失于偏颇了，以堂堂正正师，行杀伐果决事，便如此时的柳叔……

　　看着长笑复长笑的柳一刀，朱鹏偷偷把那柄袖珍手枪藏在身后，然后找了个角落丢掉了，莫要让这添堵的玩意，平白影响了老人家的好心情。

　　七名职业者，斩尽杀绝，不在于其它，仅仅只是因为在我不可能把自己的虚弱暴露在你的面前。


第二十三章 幸福的琐事，搬运工

　　全歼了主体以日本人为构成的七名职业者，算得上是一场收获丰厚的大胜。但并不是说打完这场胜仗后大家可以收拾东西，然后各回各家各找各妈了，恰恰相反，还有很多事情要做……这是胜利者的烦恼，永远倒在地下墓穴的人，是不需要为这些琐事辛苦的。

　　首先，朱鹏带人出去把已方与日本人留下的物资都一同运入了地下墓穴之内，接下来有将近一个月的时间队伍大部分人都要起居在海恩斯墓穴中。

　　日本人携带的充足给养极大缓解了朱鹏等人的后勤压力，他们居然有大量的罐头与行军粮，这些都是深渊降临之后极难搞到手的硬通货，地球上很多产业都未在深渊之城恢复元气，像罐头之类，往往都是上一个时代的遗留。

　　在把物资给养都输送到地下墓穴之后，朱鹏、江语森、科尔联手把黑石神庙通往地下墓穴的石缝做了伪装。

　　朱鹏动手，江语森通过敏捷侧职业者教学视频现学现卖，而科尔给他们的伪装施放了让人会下意识忽略的小法术。虽然这种法术可能对于高阶巫师来说，施展了还不如不施展，魔力的波动反而会引起他们下意识的注意。

　　但一般而言，真正有实力的一阶巫师是不可能光顾黑石神庙这样的低阶任务点的，而老科尔修炼一辈子，虽然受限于出身位面文明等级有许多不足，但至少在学徒阶段的知识与法术积累上，他可谓是极为出色的，几乎就相当于一个全面削弱版的正式巫师。经科尔施术之后，封挡石板缝隙的兽皮与四周浑然一体，效果好得几近于朱鹏与江语森联手伪装的效果总和。

　　“法术真是好方便啊……”看着眼前一幕，江语森忍不住感慨道。

　　“知识的积累，法术模型的构建，通过长年冥想提高精神力并将之转化成魔力储备起来，甚至还有先天的精神力资质限制……你看到的仅仅只是结果而已，它们共同组成之复杂远远超乎你的想象。”作为巫师学徒的朱鹏回了一句，果断打消了江语森“巫盗双修”的狂想。他是有切身体会的，巫师职业所需横向积累之宽阔，当真是朱鹏所知职业中最为夸张离谱。

　　江语森与朱鹏这样有底子的还不同，朱鹏的武道底子会为他大量积累巫师道路上所需要种种资源，而对于江语森来说，尽可能快的入门敏捷侧职业者体系，才是他真正应该做的。

　　在完成伪装的隐藏后，以后每天再让董雪定时往黑石神庙门口与石缝处放置幽冥之眼，就可以保障已方在任何情况下都不会被打得措手不及了。

　　然后，是不需要物品装备的整理与限时任务的交割。

　　七人组的目的非常明确清晰，他们几乎是一路没怎么耽搁，出了深渊之城就直奔冻土雪山来的，所以他们战死后，朱鹏等人最大的战利品就是他们所使用的装备，以及七人物资中所存放的私人物品，至于其它魔法装备甚至钱币都是极少的。即便如此，七人的武器装备也是沉重并且价格不菲的，这些东西需要柳一刀担当搬运工送到聚居点处理售卖，顺便交限时完成的“覆土毒蘑”任务。

　　覆土毒菇：虽然内服有致人腹泄的微弱毒性，但外敷的话却有止血生肌的效果，是学习药剂学的巫师学徒制作止血药剂的重要辅材之一，它们在地表是很难碰到的，但如果是在地下尤其是墓穴类死过人的深山地下，不说大片大片像野草一样丛生，至少也是一种比较常见的植物。

　　采集覆土毒菇的任务比较常见，基本上每隔一段时间便会有，所以朱鹏等人在已经被清理得差不多的地下墓穴中上层多采集了一些，以后碰巧再碰到这个任务的话，就不用再跑一趟了。

　　“格老子的，想不到老夫辛辛苦苦突破至化劲境界后，第一件要做的事居然是当搬运工……掉价啊。”背负着十字铁枪，重斧与铠甲盾牌，腰间横插着两柄武士长刀，此时的柳老爷子恍若一个杂货铺的老板。

　　“您就是突破到拳法丹境成为陆地神仙，该吃饭也得吃饭，所以该干活还是得干活。整个队伍里就您和我最合适干这个事，不过我去，您留下能保护好科尔大师与伊雯他们吗？江语森去，他背着这些财物回去，半路上恐怕就让人家给剁了。科尔大师倒是有自保能力，可人家快一百多岁了，这些东西他都背不动……说到底还是我们太穷也太弱了，用不起空间装备，不然何需老爷子你这么辛苦来回奔波。”朱鹏说着说着有些叹息，却被面前的老人一巴掌拍在了肩膀上。

　　“鹏儿，你已经是我见过最好的领队了，你以为谁都值得老夫把脑袋挂在裤裆上追随吗？我就是认定你小子有出息，跟着你的干心里有底才出来跟队伍的。空间装备会有的，鹏儿你以后会越来越强，就算日后能够突破第五界域的人只有一个，我柳一刀也相信那个人一定会是你。”说完这番话，老爷子扛着杂货一般的行囊走出了黑石神庙，整个冒险队伍中，也只有他足够强大老辣，能够在单独外出过程中把方方面面的事都处理好。

　　目送老人离去，直到彻底没了影，朱鹏才返身回到黑石神庙，掀开那块用来伪装的兽皮，重新钻入了地下墓穴。

　　此时老科尔拿着一个放大镜正在宽阔的石厅四周解析着石壁上的图绘与文字，伊雯与董雪在分门别类的收拾东西，把接下来一个月的住所尽量收拾的干净舒适。江语森正在全力锻炼着自己，伴随着他每一次挥动匕首，大滴大滴的汗珠都在他脸颊上滑落然后砸进尘土中，没有任何人的成长是轻而易举的，体魄的强壮，精神的锻炼，此时的江语森让朱鹏想起了自己当年练拳时的姿态。很疲惫，但充实并且愉悦。


第二十四章 鲸吞蚕食，吞噬强大的资粮

　　地下墓穴，夜间六点左右，四周灯火明光健旺，虽然住在地下墓穴里有些日夜不分，但朱鹏依然要求所有队员按照正常作息工作生活，在半深渊位面中保持某种秩序，这是避免陷入混乱的手段之一。

　　朱鹏坐在火堆前调着汤，他面前火堆上的小铁锅里放了猪肉罐头、大小米、生姜以及一些干蘑菇，任何食物只要经朱鹏的手，似乎都会变得比原来美味三分，更何况日本人贡献的食材都质量不错，在烟气蒸腾间香气流溢扩散，即便是角落里最淡定的老科尔也一分钟抬三次头，至于怀里抱着的书籍，鬼知道他究竟看进去多少。

　　将肉粥以铁勺盛放在五个不锈钢碗里，然后每个人喝着浓香的热粥吃着干饼，热粥浓郁而干饼酥软，两者结合让本来寻常的吃食变得让人异常满足，身处墓穴中的阴寒都被饱食后身体自然扩散的热量驱散了。这也是朱鹏特意往浓粥里放生姜的用意之一，并不单纯是为了提味而已。

　　晚饭后，大家分散开来各自去忙，而老科尔则凑到了朱鹏身边。

　　“队长，据我这段时间对这里壁画与文字的解析，似乎得出了一个挺有意思的结论。”一边说着，老科尔一边把一卷肮脏的破布展开在朱鹏面前。

　　破布上是科尔从石壁上影印下来的画面：一名单手抡动长柄斧，周身狰狞甲胄魔神般的重装骑士跨着一头巨型蜘蛛从天而降，这幅影印画的下面还有一排海恩斯古文，老科尔还担心朱鹏的知识积累不够，特意用巫师语翻译过来：死亡伴随着恐惧降临，致伟大的魔蛛骑士特列亚斯。

　　“根据壁画上提供的信息，如果我没有猜错的话，这里并不是地下墓穴的终点，之前那头冰炎巨蛛也并不是最强大的墓主，它只是这位名为‘特列亚斯’强大骑士的坐骑，始终守候着自己已经死去的主人。”老科尔有些得意，在大多数冒险者队伍中，巫师只要愿意加入就往往充当着团队大脑的角色。然而，这次他白得意了。

　　“这里当然不是地下墓穴的终点，海恩斯文明又没有崇拜蜘蛛的陋俗，更何况还是一头活着的冰炎巨蛛。”有些莫名其妙的扫了科尔大师一眼，朱鹏来到石厅中央的礼祭台侧，只见他在一隐蔽的角落拽着一根布满锈蚀的铁环往下一拉，伴随着咔嚓咔嚓的齿轮转动声，礼祭台向下塌陷，最后显露出一个明显传来暗河水声的大洞通道。

　　“以墓穴给人建造为推想前提，想找到这个机关并不困难，这里才是通向魔蛛骑士特列亚斯永眠地的通道。不过，您有一点没说错，那头冰炎巨蛛的确是在守候着自己已经死去的主人，它也已经很老了，如果我们再晚来半个月，它恐怕就该尘归尘土归土的寿终正寝了……早来半个月也不错，至少它给柳叔提供了一身蓝色品质的皮甲。”说着，朱鹏又到另一边拉了一下铁环，机关咔嚓咔嚓的运作，礼祭台又一次升起。

　　在他的眼中，眼前的一幕幕都是有一道淡蓝色的人形已经做过，如果朱鹏等人没有来地下墓穴，这一幕应该是由那个日本武士来做。

　　朱鹏知道自己恍若重生者般窥破未来的能力，可科尔并不清楚啊。可怜的老头看着眼前年轻人侃侃而谈了然于胸的姿态，只觉得这段时间白费劲了，不过老巫师还是不死心的问了一句：“你既然知道这里是直通真正墓主人的机关，为什么让柳一刀返回聚居点？老柳头可是我们的重要战力。”

　　“柳叔刚刚明暗入化，实力正是突飞猛进之际，我让他回返聚居点，除了团队的需要之外，也是希望给柳叔时间好好沉淀一下，至于他来回的这段时间，我们是不碰这处大墓的，这里直接通向峡谷，科尔大师您没忘记那里聚集的兵海与三头精英魔物吧？柳叔需要沉淀实力，我、伊雯、江语森甚至您可不需要，接下来一个月时间我们要把外面的魔物杀个精光，然后以最强的姿态等柳叔回来，再一同去会一会已经没有魔蛛的死灵骑士特列亚斯，真正完成我们手上最后也最重要的地下墓穴任务。”一指石厅所通向的墓穴出口，外面是整整一峡谷的各类魔物，第一界域的职业者队伍恐怕没谁可以一口啃下它们，但如果倚仗地下墓穴为基地，不断蚕食，就不再是完全做不到的事了。

　　老科尔听着朱鹏的计划，几乎把自己的胡须都拽下来，觉得自己真的是白忙一场。

　　……魔蛛骑士特列亚斯，主人与坐骑都是海恩斯文明中几近一阶巅峰的存在，曾经雄踞一方，拥有极高名望……

　　冻土雪山的峡谷之内，对于这里聚居怪物来说的富饶、安宁、幸福，然而这宁静美好的日子在半个月之前，被一群卑鄙、险恶、贪婪的冒险者彻底打破了。

　　地下墓穴的厚重的石门内，经过半个月饮食与适量锻炼的董雪恢复了往日的美丽与生机，此时此刻她拿着一架望远镜把半边身体伸出石门外左右侦查着，第一界域剧毒王座内的魔物相对来说都没有什么智力，它们本能畏惧于地下墓穴主人所散放出来的威压根本就不敢接近这里，所以董雪此时所处的侦查位置是极为安全的，但女孩依然极为的小心，她现在就是整支冒险者团队的眼睛，重要并且脆弱。

　　冻土雪山中央山腹处的下方，朱鹏等人正尽量借用地利的优势削减人数上的劣势，冻土雪山峡谷内百分之九十以上的魔物都是骷髅，然而这些堪称常见的死灵兵团炮灰一旦在数量上超过了某种标准，那潮水一般的攻势也是很不好对付的。江语森猛地跺脚发力以右肩撞向一头腐尸，千锤百炼并且汇聚了全身气力的“侧身肩撞”将那头猛扑上来的腐尸撞得后退五六步，距离稍一拉开，江语森便抬弩射击，三矢连射正中头颅，硬生生将死灵兵团中以皮糙肉厚著称的腐尸瞬间打爆。

　　无论是科尔大师的双手火舌术亦或者朱鹏麾下豺狼人的长柄斧专精都是大片大片清理骷髅兵的利器，尤其是朱鹏让变异绿泥拟态成老科尔，它的双发火舌术只顶得上老科尔单手火舌术威力，然而即便如此，也极大减轻了一排排骷髅兵围上来的压力。

　　经过这半月时光每天锻炼的江语森已经显得颇为强悍并且干练，他守在队伍之中不断上弦钢弩，不断点杀视线范围内的少量腐尸，而朱鹏则迎上了一头左手持盾，右手高举双手长剑的重装骑士：腐尸骑士（精英），这家伙策马冲锋挥剑瞬间攻击力高得离谱，跨下骨马如它的主人一般，也是由层叠白骨笼罩着血肉腐尸，仅仅只从外表看这头骑士小BOSS颇为威武霸气，然而一旦靠近，一股恶臭伴随着淡绿色的光环便扩散开了，朱鹏每吸一口空气都觉得肺部直抽抽，有种渐渐中毒的感觉。

　　腐尸骑士的腐毒光环，持续削弱四周一切非死灵生命体各项状态，它本身就快马高攻，战法恍若苍鹰掠空般狠辣苍劲，再配合上这持续“减血”的腐毒光环……还好朱鹏队伍里有一位积累惊人的积年老学徒。

　　在遭遇过腐尸骑士后，为了自己的鼻子与肺着想，科尔用手头材料配置出一种类似于空气清新剂的药剂，腐尸骑士一到，他便砸碎药剂瓶，一定范围内解除抵消了腐毒光环的效果。其实，朱鹏觉得氧气瓶没准更克制腐毒光环，问题是现在的条件配置不上。

　　腐尸骑士刚一出现，朱鹏就已经扑了上去，精英级别的小BOSS单手持剑侧马冲撞而来，朱鹏身体隐藏在寒冰圆盾之后，但他却闪电般接连投掷出五道标枪，腐尸骑士的左手三角盾在接下四道重标枪后，被第五道标枪轰得直接爆碎，被削减了大半力量的第五支重标枪依然穿刺了它的左手臂，然后这位重装骑士已经侧马冲了朱鹏面前。骸骨大马双蹄飞扬重重踩在朱鹏圆盾上，与此同时右手上那柄奇长的双手剑抡过半圈恍若鞭子一般抽打下来。

　　朱鹏侧身避过骨马的践踏攻势，右手挥斧迎上，当得一声金属交击响彻整个战场。没占到任何便宜反而左手盾被轰碎的腐尸骑士扭转马头远远跑开，这半个月来双方已经交手不下十次，它也被朱鹏数次砍到几近濒死，即便是智商不高也学会了战略性转移，而朱鹏周身有蓝色品质的皮甲保护叠加上一身纯阳横练，倒也不大在意四周的骷髅兵。

　　只是他依然在追杀几步扫碎几具骷髅兵后迅速回撤，因为朱鹏一离开队伍，科尔与伊雯那边的整个阵容就变得很单薄了，能够花费时间慢慢磨下来的任务，没必要冒着拿人命填的风险去做。


第二十五章 强打一波，数据化带来的便利

　　魔蛛的甲衣（蓝色装备）

　　皮甲

　　防御：21

　　需要职业者等级：2

　　抗火：+5

　　抗冰：+10

　　抗毒：+10

　　束缚效果减半（一阶范围内）

　　柳一刀当搬运工返回聚居点交任务清理用不上的装备物资，而他之前所穿着的，击杀冰炎巨蛛爆出来的那件蓝色品质布甲却让他脱下来给了朱鹏。虽然只是暂借，毕竟朱鹏盾术娴熟，柳一刀远远比朱鹏更需要甲衣护身，但当这件蓝色装甲穿在朱鹏身上后，魔法防具的效果配合上朱鹏的一身横练，发挥出一加一远远大于二的效用。

　　如果硬要用数据化来表示的话，就是朱鹏落在骷髅兵海中哪怕不还手，身上飘出的数据也是一串0、0、0、1、2、1，骷髅兵绝大部分虚弱无力的攻击对于朱鹏来说都难以破防。

　　当然，朱鹏并没有本事二十四小时保持横练筋肉恍若金钟护体铁衣罩身的巅峰状态，真要是掉到无止境的骷髅海里，不能及时突围出来，该死还是一样得死。

　　“嘟……嘟……”

　　耳边突然传来两声急促的哨声，所有冒险者在听到哨声后都开始有意识的后退，第一界域魔物的智商不足以压制它们的本能，它们无法冒犯上位魔物的威严踏入地下墓穴，这也是这半个月以来五人联手几乎将冻土峡谷内盘踞的魔物屠戮大半的重要原因：他们永远不会陷入没有退路的消耗战。

　　冒险者们边打边退，因为心里踏实所以显得不慌不忙，在腐尸骑士退避之后，一道淡黑色的旋风挟带着一大片破碎的骸骨冲众人气势汹汹冲来。

　　骸骨旋风：物理伤害减免，法伤效果加倍。正是骸骨巨人（变异）的招牌位移能力，这招让一个明明是肉盾侧小BOSS的存在成为了整个冻土峡谷内机动性最强的凶猛魔物。

　　在四周骷髅兵围的干扰下，冒险者不断退却的速度明显没有骸骨巨人化身旋风的突进速度快，按照眼下的形势，一行四人在逃回地下墓穴前便会被骸骨巨人拦个正着……随着峡谷内魔物数量的日渐减少，多少有些本能智慧的小BOSS们明显也有些急了。

　　生死存亡，不仅仅只是人类的本能而已。

　　“队长，逃不脱，强打一波？”

　　“……打。”怒吼的同时，朱鹏一调鼻梁上的“初号”机，伴随着一片编码瀑布般的流下，整个世界都在他的眼中数据化。

　　与此同时，听到朱鹏一声号令，早已然做好准备的科尔、伊雯、江语森同时爆发各自的极限攻击力，科尔左手上在骸骨旋风出现那一刻就开始凝聚一颗蓝色的破灭法球，这个法术对于物理单位没有什么大的杀伤力，它是用来驱散能量粒子的，蓝色的破灭法球随着老巫师的手式撞入骸骨旋风之内，下一刻大量能量粒子被三百六十度的冲击炸开，大片失去风系粒子包裹的黄白色骸骨稀里哗啦地掉落，所有冒险者的耳边都传来骸骨巨人痛楚到极点的怒吼声。

　　而它所受的伤害在朱鹏眼中更加清晰一些，在初号数据化的观测世界中，骸骨巨人的“生命值”在刚刚那一瞬间被科尔驱散了几近一半……巫师职业者的高攻不仅仅来自于法术的毁灭性，更恐怖之处在于丰富知识的积累后，他们对于各种情况所施展出的针对性应对。

　　一位积累深厚的老巫师，手里握着千变万化的种种法术，这些法术再经过不同的组合，让巫师这个职业几乎可以在面对任何局面时，都表现惊人的强大与优越。

　　受到破灭法球重击的骸骨巨人由扩散状态迅速凝聚，它想要化身成强壮凶悍的骸骨巨人模式，然而在真正完成凝聚之前，两颗手雷被伊雯灵巧的投入到骨头中，刚刚凝聚起来的骸骨巨人仆一落地，它的身躯之中便突兀爆开两大团炸裂的火光。也就在这一刻，江语森投掷了一瓶深绿色的试剂管砸在了骸骨巨人身上，毒云瞬间升腾，这头变异小BOSS的全身都变成了惨绿色，并且有大堆大堆的骸骨融化并且脱落。

　　吼……接连受到惨重打击的骸骨巨人仰天咆哮一声，魔力气漩扩散，四周破碎甚至还活着的骷髅兵都被扯了过去，飞快的融入骸骨巨人剧烈缩水的身躯之中，在初号提供的数据化世界里，朱鹏看到骸骨巨人已然低弱到几乎只剩下五分一的血量开始以惊人的速度飞快回涨，似乎四周只要有足够多的骸骨骷髅，它就能无限回血重生。

　　这当然是不可能的，事实上即便有无限的骸骨骷髅，它也得有足够的魔力才能施展这一招。

　　“嘟……嘟……嘟……”墓穴石门内的董雪玩命吹着口中的哨子，一声是一个小BOSS，两声是两个，三声是三个……一个小BOSS冒险者团队完全可以应对，两个小BOSS就要打得谨慎了，而一旦董雪视野范围内出现三头小BOSS，团队就要迅速逃回地下墓穴内。

　　尤其是巫毒法师（精英）出现之后，这厮的隔着老远施展法术，毁灭性的杀伤力比腐尸骑士和骸骨巨人加起来都要生猛可怖。

　　因为大量骷髅兵被自救心切的骸骨巨人吞噬，后面的骷髅兵没跟上，没有阻碍的科尔等人很快便逃回了地下墓穴石门处。

　　“朱鹏，快回来，巫毒法师出现了。”伊雯回头急切喊道，然而朱鹏推了推鼻梁上的初号，周身蓦然爆开一圈淡黑色的气浪。

　　下一刻，他便冲已然恢复了三分之一底血的骸骨巨人扑了上去，恍若一支淡黑色的脱弦利箭。

　　科尔、伊雯、江语森站在墓穴门口都没有进去，他们回头看着一向打法极沉稳的朱鹏恍若利箭一般扑向骸骨巨人，刚刚冲上来的骷髅兵甚至腐尸都被越来越快的朱鹏以左手盾撞得破裂甚至崩碎，大量肉眼可见的黑暗气息渐渐凝聚于朱鹏右手所持的纯钢斧上，直到他冲锋到骸骨巨人身前，三米多高的骨头巨人一拳轰下，而此时此刻，朱鹏右手斧上的黑暗光焰，也燃烧盛放到最顶点的状态。

　　狼斗气极限状态：残暴。

　　狼族秘剑术：暗影獠牙。

　　秘剑杀招：贪狼七杀。

　　骸骨巨人气势显赫的一拳轰在空处，一道暗影绕着它的手臂盘旋而上，在那一瞬间，科尔等人的目光好像被七道漆黑色的利爪般的划痕所割伤了一样，下一刻周身黑暗气息消散汗水浸透全身的朱鹏出现在骸骨巨人脑后的半空中，他直直的往下方砸落，然而伊雯、江语森等人的惊呼声还未出口，一头嘴里咬着长柄斧的强壮豺狼人就已经四肢着地的等在了下方，它一跃而起用背脊接住了自己的主人，与此同时掉落的，还有骸骨巨人身躯崩溃后的漫天碎骨……足足剩下三分之一气血的骸骨巨人，被朱鹏斗气状态的一剑杀招直接秒掉了。

　　具现掉落的装备根本就没时间捡，朱鹏只是在半空中顺手抓住了一颗抛飞半空的钻石，然后便被豺狼人背着迅速脱离了战场，一跃冲入了地下墓穴。

　　也就在这时，天空中有一大片毒云轰得砸落，浓郁至极化肉蚀骨的恐怖碧绿色毒气扩散，甚至有一部分扩散到了地下墓穴内部，被五人手忙脚乱的远远避开。

　　朱鹏、科尔、伊雯、江语森，甚至心跳剧烈的董雪此时此刻都疲惫到了极处，刚刚在最激烈的战斗中不觉得，然而此时此刻回到了安全的环境，五人彼此相视，看着对方狼狈不堪的模样，却都忍不住哈哈大笑了起来。

　　最酣畅淋漓的战斗，放心将后背交给战友，成功脱身后的喜悦，自己一天天强大的满足，这些滋味凝聚到了一起，变得恍若美酒一般浓烈香醇，让人难以忘怀。

　　五人喘息了一会，江语森有点渴望的望着朱鹏言道：“队长，您修成黑暗斗气了？刚刚那几下感觉真的是好厉害啊，那头骸骨巨人几乎一瞬间就被您打爆了。”

　　“如果想，我早就修成了，只不过我并不想初始主修狼斗气，它太偏激，格局也太小了些。如果我主修了狼斗气，刚刚那一招剑式之后也不会累得想死，仅仅以精神力引动黑暗元素粒子施展那式剑招，对于身体的负荷实在是太大了。”经过这半月来不断的战斗与厮杀，朱鹏已经晋升0阶三级距离第四级也不远了，依然是五点自由属性点的完美晋升，在把自身精神力提升到二十九点，距离三等学徒只差临门一脚后，朱鹏把剩下的一点剩下属性点加在了体质上：

　　姓名：朱鹏

　　物种：人类男性。

　　体质：19

　　力量：16+4

　　敏捷：15+2

　　精神：29

　　意志：22

　　智力：12

　　总属性：119

　　各系抗性：抗火：+5

　　抗冰：+10

　　抗毒：+10

　　战职者阶位：0阶3级

　　战职者类别：刀盾兵/巫师

　　体质是力量与敏捷的根本，精神是意志与智力的源泉，理论上只要本源足够强大，力量、敏捷、意志、智力这些属性就会随着锻炼而逐渐增强……但实际上，百分之九十五以上职业者的努力程度，都达不到拼天赋的地步。


第二十六章 阴影假面，晋升三等学徒

　　单纯凭借自行锻炼身体提高体质、力量、敏捷，绝对不可能和冒险者拥有自由属性点后，直接一键升级来得效率，尤其是自我锻炼到一定程度陷入瓶颈后，修炼者能长久保持着状态不退步就已经不错了，再想更进一步，要么突破极限打破瓶颈，要么成为巫网体系下的职业者：成为通天巫塔的门下走狗。

　　在某种意义上来说，巫网笼罩下的一键升级，的确是职业者实力晋升的王道正途。一般的文明世界，怎么可能捕捉到一头七阶神明，然后还大方到随便民众提取本源，只能说至高巫王统治下的巫师世界，实在是强横庞大到了不可思议的地步。

　　不仅仅是朱鹏的进步而已，江语森在击杀冰炎巨蛛时也晋升到了二级，只不过似乎因为自身锻炼程度不够，只拿到两点属性点数，这半个月来他不断参与第一线的厮杀又晋升了一级，却是拿到四点属性点数，总体来看，已经是不低的综合数据了，尤其是他最近又渐渐到了晋级的边缘。

　　“鹏哥，您不愿意主修黑暗斗气，我不介意啊。我在论坛上听前辈说盗贼也是可以修炼斗气武功的，而且修炼斗气武功对于提高实际使用属性很有帮助。您有时间的话，抽空教我吧。”有些腼着脸的厚颜无耻，然而江语森把脸往下一抹，就当它不存在，脸面和力量相比，本来就什么都不是，弱者不需要尊严。

　　巫网属性力量的加持增幅，只是把这股力量加持给你，到底能够发挥到什么程度其实还是在职业者自己。明面数据与实际使用属性差距巨大的现象，随着职业者等级的越来越高，会同比变得越来越明显。

　　同样是一百点力量，一名战士和一名盗贼角力，在单纯力量方面肯定是战士全面碾压盗贼，虽然双方的纸面数据是一样的，但实际使用属性这个隐藏数值有着巨大差距。江语森想要学朱鹏手上的狼斗气，因为这套兽族斗气似乎也是走得高敏高攻路数，在江语森看来与自身成长路线不谋而合。

　　“我倒不是藏着腋着的不肯教你……语森，你知道刀为什么要有鞘吗？”明明最为疲惫，但却是五人中第一个站立起来的，朱鹏缓缓在石厅之内打了一套动静相合刚柔相济的太极拳，逐渐将一身状态提聚起来。

　　“……为了保养刀口？”

　　“==！……因为使刀的要诀，不在杀，而在藏……你别提柳老爷子，他老人家练刀一辈子，他这个人就是鞘。同理，我手上这套狼斗气的要诀不在放，而在收，它看似是高攻力敏双属性的武功，其实它主攻的是意志属性，力敏双属性都是辅修属性，我修炼它得刀后忘刀，拿得起放得下，你若是修炼它，我担心你拿得起，放不下，最后兽性杀意入脑，性情大变。”缓缓打出最后一式太极锤，虚空之中都似乎被那股刚猛得劲力震得荡，朱鹏深长吐气，然后收了拳功架子。

　　“给你两条路走。一，你修这套狼斗气，只要入了门，短时间内定然战力大增，不过你选了它就等于选了生死，压得住兽性杀意，从此一飞冲天，压不住兽性杀意，我会亲手击毙你。二，语森你再等一等，日后我给你找一门风系或者水系的斗气修炼，一者攻敏，一者攻幻，其实都比黑暗斗气更适合你。”说完，朱鹏不再管陷入深思的江语森，转头对董雪言道：“好好锻炼身体，好好琢磨放眼的技巧，这是一门大学问，表现得好我们回深渊之城后给你准备一柄狙击弩，以后你就作为队伍的侦察与狙击手跟队。”

　　董雪没有江语森那么多的想法，她极为兴奋的点头应下，从一个拾荒者转到一支有朱鹏这样强大队长的冒险者队伍，对女孩来说天上掉馅饼也不过如此。

　　伊雯与科尔都不用说，伊雯她有自己的心思深藏，科尔这次冒险之后就会回深渊之城在寿数大限之前突破正式巫师阶位，无论成败，肯定都不会再参加朱鹏的冒险者队伍了。功败垂成寿尽身死自然不用多说，科尔一旦晋升成功，作为正式巫师他可供选择的强大路线实在太多，暗黑五大界域这么个肉盆子，身娇肉贵的巫师看着都觉得粗糙寒碜。

　　……职业者，职业者，说得好听，其实不过是至高巫王为征战诸天所驯养的战犬，若非魔兽军团体系这条狼狗实在太能吃，巫网笼罩下的所有次等职业，永远只能在永恒通天巫塔的阴影下苟延残喘……

　　幽静的石室内，朱鹏盘膝坐在一具石棺上陷入深层次的冥想，他的身前放置着基德送给他的厚重冥想书，凝聚此时以达到二十九点的精神力量，朱鹏开始冲击自己额前眉心处的意识海，在那里描绘出一道奇异幽深的亮白色铭文。

　　时间一分一秒过去，一个小时后。

　　朱鹏安静的坐在石棺中央，他的脸上终于开始缓缓浮现出一层黑暗幽深的气息。

　　这股气息先是如结晶一般汇聚，不时微微如同水波似的荡漾，随着精神力的不断注入，黑气弥漫扩散，渐渐如同阴影面具一般覆盖住了朱鹏的脸颊，与此同时，在巫师学徒面前厚重典籍上，仿佛有无形之手描绘一般，缓缓以巫师语浮现出一排殷红色恍若不断滴落污秽鲜血的扭曲字迹：阴影假面。

　　在每个人意识海的最深处，都盘踞着一个丑陋但强大的怪物。感受它、碰触它、理解它、拥抱它，释放你心底最深藏的——黑暗。

　　周身恍若浸泡在冰寒的海水中，从下而上缓缓地蔓延上来，朱鹏理智上清醒的知道自己正在冥想，正在盘膝坐在地下墓穴的石棺上冲击第三等学徒的精神力瓶颈……不愿单纯依靠巫网加持冲过去。

　　并非不能，而是不愿。

　　如果最容易最简单的一次都是依靠巫网加持直接冲过去的，那朱鹏的巫师道路就真的只能依靠职业者体系提供的自由属性点一条路走到黑了。


第二十七章 我，朱鹏，她与它

　　地下墓穴，石室古棺之上，一名年轻人身前放着一本黑籍，他盘膝而坐。

　　不知是过了一瞬还是百年，只感觉自己是一具被泡烂的老尸沉浸在一口黑暗阴寒的古井内，口鼻中都开始弥散自身腐朽的气息……四周尽是像女人长发一般的藻类植物，泡在这里的不仅仅只是自己而已，我可以清晰感受到身旁还有“女人”或者说是同类的存在。

　　她或者说它，让我留下，永远陪伴寂寞孤独的她。

　　抬头望去，上方是遥远并且模糊的光，四周的长发抚过肌肤，无限温柔。朱鹏迷茫空洞的眼神蓦然一凝，他猛地弹身向上方光亮处浮起，短时间将主意识沉浸在深层次冥想可以让精神力突飞猛进，尤其是精神力转化魔力的过程中，越是沉浸，精神力转化的魔力百分比也就越高，但如果真的沉沦在深层次意识海中，那就死无葬身之地的永不超生了。

　　朱鹏先是按照冥想法的要求，感受它、碰触它、理解它、拥抱它，然后在察觉到自我意志已经差不多忍耐到某种界限后，朱鹏便毫不犹豫地一脚踹开了它，疯狂地飞快上浮：得益于道家炼心过程中也有类似的天人之劫。

　　朱鹏非常清楚这个修炼过程最是凶险不过，一旦真的长久沉浸在所谓天人蜕变中，忘却时间直至坐化便是唯一的结局。

　　那些原本温柔抚过皮肤的长发，蓦然狂暴卷向朱鹏四肢，想要将他永远留下，只是朱鹏之前表演太过逼真，他上浮脱身时的选择又太过明确果断，以至于仅仅只是一个旋身挣脱，朱鹏便挣开了乱发似水藻的纠缠。

　　向下扫了一眼，一片片白玉似的纤细手臂突然在古井的黑暗深处伸了出来，它们来势是如此之快，以至于朱鹏估算自己的上浮速度根本就逃不开它们的追击，与此同时，我的耳边也传来一个温柔女子娇怯哀伤的呼唤。

　　在那些白玉似女子手臂即将靠近的同时，朱鹏的身上突然冒出一股果冻似的青泥，它扩散开来迎上了那些白玉似的手臂，我能看到“果冻”上冒出了两颗小眼睛，冲着我愉快地眨啊眨啊眨……

　　猛地一咬舌尖，朱鹏从“我”的意境中挣脱出来。身躯一弹又重新开始上浮，青绿色的半透明果冻在坚持了片刻后，被数百上千支白玉手臂撕得一片粉碎，它们再一次加速向朱鹏的主意识抓来，眼看着就要冒出井水，光明就在眼前，朱鹏的脚裸却被一只纤细的白玉手臂抓住了，然后是第二支，无数支。它们，拖着朱鹏沉沦下落。

　　一个无臂的白袍女人缓缓地由下至上来到了朱鹏的眼前，漆黑美丽的长发散开，显露出来的是一张布满刀刻般皱纹惨白色的干枯脸颊，她以无底黑洞般的空洞眼眶凑近，在朱鹏耳边轻轻言道：“陪我，永世沉沦”。

　　即将到达井面的我，又一次被拽了下去，任凭意志是怎样的不甘与挣扎。就在朱鹏要放弃这次突破强行结束深层次冥想的一刻，一阵激昂愤怒的咆哮声扩散开来：旺旺，嗯……旺！！！

　　那位无臂的长发女人恍若受到惊吓一般，她全身僵硬起来，四周的白玉手臂更是迅速地缩回下沉，猛烈的一挣，这一次朱鹏再无阻碍地漂浮而起，然后一举冲出了水面……无尽新鲜甘美的空气，让灵魂都为之狂喜与贪婪。

　　在沉浸在深层意识海的最后一刻，朱鹏看到井沿前站着一头肌肉膨胀到夸张的超级猛犬，它声嘶力竭的嚎叫着：旺旺旺旺旺旺……哪怕叫破了嗓子，不断咳出鲜红色的血水。

　　地下墓穴，石室古棺之上，朱鹏蓦然睁开了双眼，甚至都不用初号机检查，仅凭自我感觉就知道自己必然突破到了三等巫师学徒的境界，虽然是万里长征的第一步，但这一步，自己踏得扎实。

　　然而也就在睁开双眼的那一刻，朱鹏看到一张布满刀刻般皱纹惨白色的干枯脸颊，那个无臂女人黑洞似的无珠双目，离自己面颊不超过一指的距离。

　　蓦然又一次闭上了双眼，在片刻的沉静之后再一次睁开，眼前还是幽静的石室，那个无臂的恐怖女人已经消失得无影也无踪。

　　“呼……哈。”长长吐出了一口气，朱鹏当年习武练拳没少练胆，然而在这一次精神力突破的过程中，黑巫师冥想法的副作用依然让他体验了一次，什么叫做深入灵魂最深处的恐惧。

　　那种，超乎出主观意志可以克服的，来自心底的极度深寒。

　　全身冒出汗水将身上的衣物都浸透了，朱鹏从怀里拿出一个厚重的铁盒，自里面取出初号机进行自我观测。

　　精神力果然如预想般提升到三十点，而在体质、力量、敏捷，精神、意志、智力六大属性之外，朱鹏的个人属性面版上又浮现出第七大属性：魔力，目前魔力值二十八点。

　　“精神力转化魔力只转化了百分之九十二左右吗？也是，毕竟是通过外力强化的精神力，想要扎实底子完成百分之百的魔力转化，还需要更多的生死磨砺……”从石棺上下来，全身汗水已经浸透衣袍的朱鹏在跨下石棺时身躯站立不稳地摇晃，这时他才看到自己面前厚重古书的诡异变化。

　　原本厚重黝黑但空无一字黑镜般的冥想书上，浮现出一排恍若刚刚以鲜血描绘的巫师文字：阴影假面。

　　“基德老师给我冥想法的真正本相吗？黑巫师，以强烈的负面情绪推动精神力拔涨提高，但越是高深的黑巫冥想法，便越是注重自我本身的负面意志磨炼。我想杀一个人，我心中强烈想要杀死他的意志，会推动精神力增长甚至强化我的咒法威力……难怪历史上有名的强大黑巫师，十个里有九个是彻头彻尾的疯子。”

　　“至于那些单纯依靠虐待他人来感悟负能量的黑巫师，永远只是杂鱼角色，因为越是精进迅猛的左道修炼法，对于修炼者自身的承载力便越是要求严苛。黑巫师的道路，其实远远比白巫师更加的艰难。”通过道家理念以奇异的角度解释巫师之路，片刻后，朱鹏体力略微恢复，他移步到房间角落点燃石室中的油灯，坐在了简易制成的石台之前。

　　夜色，还很漫长……


第二十八章 伟大的生命，历史的开篇

　　石台灯火之下，拿起一支羽毛笔预备书写……这玩意比中性笔还经久耐用，在深渊之城销量非常不错。

　　翻开一本颇厚的笔记，朱鹏开始书写自己的修炼记录，在巫师的道路上，自己只能说是刚刚开始起步。

　　“一切力量来源于灵魂。”

　　在笔记的扉页上，极醒目地书写着这样一段文字。

　　这句不知出处的名言在巫师世界就像是地球时代“科技是第一生产力”一样经典，上至巫师，下至平民，几乎无人不知无人不晓。巫师学徒期间积累知识，锻炼精神力，当真正晋升成正式巫师后，就要开始几乎永远做不完的实验来解析自己的精神力，或者说解析自己的灵魂。

　　精神力是灵魂力量的扩散，低阶的巫师没有直接窥视甚至触及灵魂领域的能力，所以往往是从精神力开始实验研究的。

　　随着研究的逐渐深入，越是强大的巫师便越是能调节主修冥想法契合自己精神或者说灵魂的频率，就好像世界上没有两片完全一样的叶子一样，诸天之中恐怕都没有两个完全一样的灵魂。每一个人，每一个灵魂，都是独一无二的，再怎样相似，也会存在细微并且本质性的区别。

　　巫师世界故老相传的低、中、高级冥想法，仅仅只是前人对自己精神力乃至灵魂深入研究后，总结出来适合自己的冥想模式。

　　哪怕和你再契合，也终究不可能和你完全契合，所以巫师的传承和地球的科技传承有所不同，老师做过的实验，徒弟也一样要跟着做，因为老师做这个实验得到的结果是1，而徒弟做这个实验得到的结果可能就是2，具有普遍相似性，但深层却又有巨大的不同。

　　一切力量来源于灵魂，而诸天之中没有两个一模一样的灵魂，所以每个人的前进道路可以借鉴，但不能照搬。这是个体进化道路与科技进化道路的优势与劣势，它不易传承，不易迅猛发展，但同时也不受众生智慧的局限，奇妙并且充满了无尽的莫测。

　　笔尖划过纸张发出“沙沙”的声响，记录着自身的感悟，明天朱鹏还要去请教科尔大师，让他推荐几本适合自己的书籍，加厚学徒期间的储备积累。

　　写了一会笔记，回想起刚刚在深层次冥想中所经历的过程，朱鹏微微皱眉地把自己所拥有的两张卡牌拿了出来，它们果不其然的发生了某种变化。

　　自从自己制作出来，虽然初始就是黄金卡牌，但因为始终没进化过，已经渐渐连高级白板卡都比不上的“变异臭泥”出现了级数、属性、技能的多重变化，其价值可以说是跨越式的提升：

　　变异臭泥（普通、毒属性）：

　　亲密度：86

　　等阶：0阶10级晋升0阶16级

　　HP：15

　　攻击：6

　　防御：9

　　速度：15

　　特攻：21

　　特防：9

　　总和：75

　　特性1：流毒，战斗状态，所有直接间接碰触，都会受到流毒的体质判定。

　　特性2：拟态，柔软的身体可以模拟任何对手，甚至能力，近乎完美的变身能力。

　　技能：1、领悟新技能：完全拟态2、领悟新技能：记忆（未填充）

　　铭文：我爱你……我的妹妹。

　　它从0阶10级提升到0阶16级，总属性长了一小半，尤其是速度与特攻两项，应该说这段时间的培养让它渐渐适应了高敏高攻的战斗状态？

　　召唤精灵所经历的战斗，会影响它们之后进化的形态与属性变化？

　　抱着疑惑，朱鹏检查第二张高级白板卡，当宿主精神力获得突破之后，它也同样得到了增幅强化：

　　持斧的豺狼人（普通）：

　　亲密度：95（亲密度接近极值，领悟力加强）

　　等阶：0阶15级晋升0阶20级（已达到基因序列强化极值）

　　HP：16

　　攻击：26

　　防御：12

　　速度：9

　　特攻：5

　　特防：0

　　种族值：68

　　特性1：忠犬，与主人亲密度提高20基础值，亲密度提高速度加快。

　　技能：1、勇气2、长柄斧专精（火焰加成）3、领悟新技能：旺主

　　铭文：旺旺，嗯……旺！！！

　　“怎么说呢……只能说的确是白板卡吗？就算全力培养，也只是加快达到瓶颈极限。”随手把持斧的豺狼人召唤出来，它好像一头人高的棕色大狗一样听话地坐在朱鹏的一侧，只是那柄有些透出隐约暗红的长柄斧就在它的脚边，好像随时做好了为自己主人浴血搏杀的准备。

　　手指再一次滑过淡金色的卡牌，明显比以往大了一圈的变异臭泥啪的一下糊在朱鹏肩膀上，它身上隐约散发出苹果似的清香，闻嗅着，就连朱鹏有些疲惫的精神都舒缓了下来。

　　变异臭泥的潜力还未完全开发出来，然而它的属性已经碾过持斧的豺狼人一筹了，当它再一次晋级进化时，两者之间的差距恐怕会变得越发巨大，这就是金卡与白卡之间的区别，一开始时甚至白卡更容易培养，因为快速的晋级而占据了一定优势，但金卡的潜力却终究不是白卡所能比拟的。当持斧的豺狼人陷入瓶颈时，变异绿泥甚至还没有真正发力。

　　感受着自身精神力混合着魔力维系着它们的具现存在，这个比例大概是一比一左右，换而言之，此时朱鹏可以维持它们存在的时间，比未晋升三等学徒时长了足足一倍。从这个角度来说，至少达到了三等学徒的境界，才算是真正拥有了超越凡人的力量。

　　并且由精神力转化生成的魔力远远比精神力本身好用，它更细腻，更便于操控。强行使用精神力的施法者只能说是异能人，而以精神力混合魔力施法的，则可以说是巫师……哪怕是学徒。

　　安抚了一下双双进化的绿色果冻与棕毛大狗，朱鹏可以清晰的感受到变异绿泥的潜力还远远未曾见底，而持斧的豺狼人已经成长到某种极限了。了解到这一点，神色毫无变化的朱鹏拍了拍大狗的头，然后取消了它们两者的召唤，重新开始书写自己的笔记。

　　从天色漆黑到蒙蒙亮起，朱鹏石室内的灯火一直明亮着。

　　突然，背上压住了一个物体，朱鹏先是脸色一变，然而在感受到那份柔软与鼻间嗅到的体香后，他周身绷紧的肌肉松弛下来。

　　“太拼了吧？又是晚上爬起来大半夜没睡！？”银色的长发垂落在朱鹏脸侧，女精灵轻柔动听的话语声传来：“我记得你跟我说过，越是国术修者横练高手便越是爱惜自己的身体，所以你不抽烟，不酗酒，不晚睡……现在你每天只睡不到五个小时。”以双肘压着朱鹏的背，女孩把小脑袋伸到男子脸侧言道。

　　“没关系的，师父曾经传授我睡丹法诀，进入深层次睡眠里，摒除杂思，一梦不起，一天四个小时足够我恢复精力了……我的功力不够，但一两个月还是能够坚持的。”朱鹏头也不回的在笔记上写下最后几句文字，然后便合上了笔记本，伸展了一个大大的懒腰。他周身的气血对应着地下墓穴外高升的魔日，澎湃江河般奔涌运作起来。

　　“别这样拼了，巫师之路漫长久远，而我们足足有数百上千年的寿命。一步一步的来，慢慢走，不会迟。”

　　“伊雯，你又把我当成精灵族了？出生就拥有足够漫长的生命可以慢慢积累自己的知识与力量？我不能慢慢走，突破不到正式巫师的境界，我就只是一个普通人类，百年之内就会化为土灰。纯阳宗的绝学传承，诸天斗气的武功巅峰，巫师之路浩瀚如海的知识……我有些按捺不住心中的狂热，想把它们牢牢抓在手中。”站立起转过身，看着身后女孩即便是昏暗石室内依然美丽得惊心动魄的白皙脸颊。朱鹏下意识地伸手想要触碰，然而他终究还是垂下了手。

　　男子的退缩，让身躯有些僵硬，双眼斜望墙角脸色却越来越红的伊雯有些嘟嘴，以精灵族的寿数计算，她还仅仅只是个孩子。

　　“我最大的原罪，便是心底不肯低头的傲慢，如果看不到也就罢了，但那些伟大的生命既然在我的视线范围内出现了，我便不肯永远只是站在山脚下仰望。伊雯，我未来的道路可能艰难的完全超乎你的想象……你愿意陪我一起走下去吗？”

　　突然被心底有些喜欢的男生这样疑问，哪怕是以女精灵粗大的神经，伊雯也有些按捺不住的羞涩，她本打算傲娇的拒绝一下，然而女孩的目光划过朱鹏那殊无多少笑意的神情，她便不自觉的认真起来。

　　在思索刚刚的问题后，女孩缓缓抬起头，她目光坚定地凝视着朱鹏，那双恍若火焰燃烧般的美丽双眸中逐渐透出认真并且坚定意志。伊雯的回答是那么的轻柔，却又那么的沉重认真：

　　“无论你这个笨蛋未来要走上怎样的道路，无论和你一起要面对什么，经历什么。我，伊夫里特·伊雯会在你的身边……”

　　……超凡的巫师，强大的力量，漫长的寿命，深沉若星海般的智慧，有些人面对这样伟大的存在只会弯下自己的膝盖，将脸抵在泥土里。而有一些人，他们的心在咆哮在嘶吼，他们在深渊最深处仰望永恒的星辰……

　　这一天，是黑巫师意志笼罩诸天的开篇。


第二十九章 不拖延，潜伏刺杀与破阵突击

　　地下墓穴之外，冻土雪山大峡谷内风雪呼啸。

　　骸骨巨人的死，让已经拥有了一定自我意识的腐尸骑士与巫毒法师开始恐惧了，从某种意义上讲，骸骨巨人可以说是这三头小BOSS中最难击杀的一个变异品种，它皮糙肉厚可以高速位移并且拥有强大的自我恢复能力，即便打不过按理来说逃也是逃得掉的……结果它第一个被爆掉了。

　　冻土峡谷内的魔物经过这半个月的不断消耗已经被清得差不多了，即便边边角角还剩下一些残余，朱鹏他们也不会再去刻意清理，打太多低级的怪有可能影响自身属性点数的获得。

　　“如果不在柳叔回来之前把它们清剿干净，一定会被那个老头子嘲笑的。”朱鹏以望远镜观察片刻后，又将它递给了身侧的科尔。此时朱鹏、科尔、伊雯、江语森、董雪一行五人站立在雪丘与松树的后方，隐蔽观察着远处的魔物群落。

　　“腐尸骑士与巫毒法师它们有意识的聚在一起，腐尸骑士近战，巫毒法师远程，并且腐尸骑士的骷髅兵团与巫毒法师的行尸守护者也算是炮灰与精兵的结合……强杀起来有难度啊，那个巫毒法师掌握着数个远程范围的杀伤法术，我没把握在法术对抗中完全压制它。”

　　“我们同样也没有把握在腐尸骑士的军团冲击下保护您丝毫不受干扰的施法。”在科尔把望远镜递给伊雯后，朱鹏双臂抱于胸前言道。这些由魔龙王之力浸染催化的魔物，纯粹是为了杀戮而诞生的存在，并不是很好对付。

　　“要不……等柳叔回来？”江语森在一旁尝试着言语一句，显示存在。

　　“你马上就要晋升四级了，还想只拿两个属性点数？现在你升级快所以觉得不珍惜，日后等你成为高级职业者时，你就会发现低级时没有打好基础会给你日后突破带来多大的困扰。”说了江语森一句，朱鹏打定主意要在柳一刀返回之前拿下冻土峡谷内剩下的两头小BOSS。

　　因为时间不等人，通过在职业者论坛刷到的消息，城市墓地中的血鹰已经因为接连团灭数队职业者而引起重视了，大量中高阶职业者正在向那里汇聚。朱鹏并不打算强抢血鹰具现的装备虎口夺食成为众人之矢，但城市墓地里陪葬品，它们容易被人忽视同时又价值珍贵，正是他计划中的目标。

　　现在时间拖得越久，那些陪葬品就越有可能被人所察觉，所以朱鹏不愿意再浪费时间。

　　“科尔大师，在我不出手的前提下，您这边单纯防守能支撑多久？”

　　“大概五分钟，如果腐尸骑士的智力的确不高的话。”

　　“足够了，三分钟……不，两分三十秒内，我强行突击杀掉巫毒法师，到时候是先撤或者继续联手打爆腐尸骑士，都是选择。”得到科尔的回答后，朱鹏沉默片刻，最后决定要独自强杀巫毒法师。

　　施法者，在法术威力极为强大的同时，他们的肉身无疑会相对脆弱。巫师肯定有意识的强化自身强项而弥补自身弱项，但魔物就很难有那样的智力了，施法者的强大与脆弱会在它们身上体现的异常鲜明。

　　“鹏哥，您突击的话，不如让我先潜行过去给巫毒法师来几记狠的？怎么也比您独身一人强行突击更保险，我最近在练习潜行刺杀。”

　　看着江语森有些期待的双眼，朱鹏侧头看向老科尔：“把他调走不会让阵容变得更单薄吗？”

　　“他一个盗贼能帮我挡几刀？多他不多，少他不少，我能不能拦下那头小BOSS只看我的法术有没有成功，你突击之前也注意一下，我成功了你再出手，如果我的法术失败没能挡下魔物兵团的冲击，那你就不要再强杀了，骚扰一下帮我成功脱逃就好。”交谈着，朱鹏与科尔定下了许多计划，吸引后突击斩首成功的计划，失败后大家脱逃的计划。

　　虽然打怪升级看着很像打游戏，但对于朱鹏与科尔来说，战斗就是战斗，生与死之间的界限无比清晰。在这个世界死亡，也就在这个世界消去了一切痕迹，可不存在跑尸复活什么的。

　　……死亡，等于再也无法感知这个世界了，即便留下了痕迹，也仅仅只是他人的感知，与你再无关联……

　　罩上了一层雪色伪装布，周身洒了日本忍者的除味药粉，江语森恍若一团半透明的冰雪般蠕动着靠近魔物的群落，这个过程谈不上快，但他做得极为稳健，真的是下过苦功的。

　　远处，朱鹏背负着一柄长度几乎与他身高相等的双手剑，并没有佩戴盾与斧，哪怕算上储备也仅仅只剩下五支的重标枪与双手剑交叉绑在背脊上。虽然站立着，但朱鹏也披裹着一层雪色伪装布，在白雪充斥视野的冻土雪山，只要有高质量的伪装布，不需要多高的技巧都足以与四周雪景融为一体。现在朱鹏所要做的，就仅仅只是等待，等待计划的成功或者失败。

　　第一个出手的是伊雯，她的散弹枪子弹早就打光了，现在她所使用的双持双枪是日本队伍里那个漫游射手的遗留武器，两柄蓝色品质的双手手枪让朱鹏等人开了眼界……原来暗黑界域连这种武器都具现，哪天要是打穿了第一界域，具现出一挺炮来怎么办？职业者肩扛使用？

　　枪械这种武器，实在是太方便了，伊雯双持双枪一路火力压制射倒外围散乱的骷髅兵与行尸，她打骷髅兵时还得刻意瞄准，反倒是打皮糙肉厚的行尸时枪枪爆头，然后女孩甩手把三颗爆破手雷扔到了怪群之中，伴随着砰砰砰的三声连爆，大片大片的骷髅兵被震碎，这时候行尸反倒大多没事，只要不是被手雷直接撕裂了身躯，它们在倒地后又摇摇晃晃地站起。

　　然后行尸们红着双目向银发女精灵冲了过去，面对这样的挑衅，距离较近的腐尸骑士开始向这边策马而来，巫毒巫师则开始向这个方向漂移。


第三十章 未来的永夜君王？风雪巨人

　　与人类惯常的两面三刀不同，魔物之间尤其是第一界域智力较低的魔物一旦约定了联手，那就一定会联手，并且无论哪一方遭到了攻击，另一方都会倾尽全力不打任何折扣的支援。然而，在巫毒法师带领守护者行尸群支援的道路上有一块颇大的石头，石头上覆盖着厚厚的冰雪，江语森通过特殊的技巧钻入积雪之中，他早已经握紧淬毒匕首与连发弩机等待在了那里。

　　胸膛之中的心脏咚咚咚咚沉重响亮地跳动着，它将大量鲜血挤压到江语森全身各处，这让少年盗贼脸颊发烫左手无名指发胀发麻。

　　（是的，这就是我想要的生活，力量、金钱、荣誉还有女人，终有一天我会成为阴影神座之上俯览众生的永夜君王，当夜色降临之际，我要让所有强者都因听闻江语森之名而惊慌恐惧。）

　　如果是身经百战感知敏锐的真正强者，那巨石雪堆中爆发出来的杀意与心跳早就暴露江语森八百次了，然而巫毒法师毕竟只是一头低级别的杂鱼小BOSS，战斗直觉，精神感应，这些高端大气上档次的能力和它还扯不上什么关系。高高瘦瘦的巫毒法师双脚离地漂浮数厘米，率领着四周的守护者行尸向腐尸骑士的方向移动，在经行过那块巨石时，厚重的积雪突然间爆散炸开，三支连射的弩矢之后是江语森倒握毒匕迅捷凶猛地扑杀。

　　暗矢连射，舍身背刺，江语森一系列动作虽然还少了些独属于自身的认知与气魄，但依然漂亮得如同教科书般经典。

　　他扔开手弩的右手上以无名指与尾指紧紧夹着一支绿色的玻璃试剂，这是这半月来大量清剿魔物而侥幸爆出来的剧毒药剂，虽然仅仅只有七支，但这七支毒剂每砸开一瓶，都是完全不逊色于科尔大师法术，伊雯近距离连枪射击的恐怖杀伤力。

　　三矢之后背刺一击砸碎毒剂，这式一连招，江语森深信自己可以给队长最大程度的制造击杀便利……甚至，自己独立完成击杀。

　　刺客对于法师，本来就存在瞬秒的可能性。

　　三支弩矢除了一支射空之外，另外两支都准确刺在了巫毒法师的背上，四周守护者行尸相比苍鹰般扑杀的江语森，动作迟缓的就像一头头厚壳乌龟，巫毒法师只考虑自己身边肉盾的强度了，但却没考虑到它们的应变速度。然而，江语森只考虑自己一套连招的精彩漂亮了，却忘记考虑了风干尸体般的巫毒法师与正常人类施法者的区别……它没有痛觉神经，并不会因为两支弩箭刺破肌体而产生了任何的应变迟缓。

　　江语森刚扑到一身黑袍隐隐漂浮着的干尸身后，他左手毒匕施展出了刺杀动作，然而巫毒法师的周身突然罩上了一层膜，半透明的光膜隐隐充斥着一股暗绿色的防御力场。防御力场伴随着巫毒法师的魔力输出三百六十度扩散开来，江语森左臂发力想要强行撕裂防御力场，然而不仅仅是防御力场本身的坚韧而已，扩散的魔力中更充斥着一股腐蚀燃烧的剧毒，江语森被笼罩在排斥他的力场内，全身都恍若置身在火焰中一般，下一刻他再也坚持不住强行砸开了右手上的剧毒药剂，青绿色的毒云瞬间扩散开来……

　　与此同时，高敏高攻的伊雯引怪，预备已久的老科尔已然施法挡住了腐尸骑士与它麾下的死灵兵团，他事先在雪地里画了魔阵然后埋藏下一颗破碎的蓝宝石，在腐尸骑士率领死灵兵团杀到之后，科尔居然平地召唤出一头五米来高由漫天风雪所组成的风雪巨人，它气势强绝的拦住了死灵军团。

　　骷髅兵与行尸的攻击直接透过了雪风，而风雪巨人的重拳每一击砸下都会让它们身躯上扩散寒霜速度减缓，腐尸骑士周身凝聚的暗能量是唯一能够伤害到风雪巨人的存在，它骑着骸骨战马挥舞大剑与巨人相斗，展现出一幅经典得可以入画的英勇骑士图。

　　“果然是低智力的低级魔物，它完全没看出风雪巨人仅仅只是虚有其表的大范围减速法术……我要是真能召唤出一头巨人，哪会这么多年始终无法晋升正式巫师。”依然保留着大半魔力的科尔带着董雪躲避在远处雪丘一侧，已然一百多岁的老学徒看着远处争斗的画面冷笑，这样一来，拖延五分钟便十拿九稳了。以望远镜观察的远处绿云升腾，朱鹏与江语森那边看来也进行的颇为顺利，只要他们在三分钟内阵斩了巫毒法师，那么剿灭冻土雪山峡谷盘踞已久的三头小BOSS就不需要等到明天了。

　　在毒云升腾的那一刻，得到信号的朱鹏单手甩开了雪色伪装布，让它随着寒风霜雪远去。

　　一身皮甲恍若一头巨兽般缓缓积聚气势的男人漫步，小跑，渐渐变成疾奔，在奔跑的过程中身体前倾而尾椎力贯全身，远远的有几头没被包裹在毒云内的守护者行尸向朱鹏奔跑，然而还未近身便被闪电般的沉重标枪贯穿头颅，扑通一下倒在了积雪中。弩箭可能三五矢都射不死一头守护者行尸，但朱鹏的重标枪，绝对一枪一个，刺中就是拳头大的洞，一击必杀。

　　毒云渐渐弥散，巫毒法师所站立漂浮的位置，渐渐有五团橘红色的光亮透出，朱鹏眼光一凝，再不犹豫，伴随着一脚重踏，暗黑色的气浪三百六十度的扩散开来，一瞬间凝聚的黑暗粒子，恍若在这个男人的周身包裹上了一层漆黑色的火焰。

　　狼斗气极限状态：残暴，开启。

　　毒云消散，脸色惨白间隐隐透绿的江语森亡命挣扎在几头行尸的包围中，他一边吐血一边持着匕首战斗，因为不想被它们撕咬分尸，因为不胜即死。步法，匕术，辗转挪移间的战斗意识……这些朱鹏教导他，他也在视频中学了许多次的东西，第一次被强烈的欲望贯穿联系。

　　因为，我他妈不想死啊。


第三十一章 剑法武功，朱鹏的后手

　　朱鹏气势显赫的强袭，吸引到了大量的注意。

　　巫毒法师缓缓地回过身，它周身有五道燃烧的火焰球，原本是打算轰在那个被守护者行尸团团围住的少年盗贼身上，可在朱鹏周身黑焰起伏全速奔跑极快接近之际，已然拥有了一定智慧的巫毒法师果断更换了目标，它手中顶端镶嵌着红宝石的法杖一挥，那五道火焰球顿时拖着长长的焰尾向突进中的男人呼啸砸来。

　　“语森，坚持住。”

　　左手虚张，一道绿色的光球浮现而后消失，远处的江语森周身隐隐有绿芒流溢，他自己与朱鹏两道治疗术的加持，总算暂时让他稳住了局势。

　　狼族秘剑术：暗影獠牙。

　　武当剑术：御剑驳龙。

　　催动剑术产生力量，朱鹏身躯附于长剑之上，恍若接连划过两道漆黑色的月弧，在尽量保持直线奔跑的同时，朱鹏以毫厘之差穿过了五道火焰球织就的罗网，大片大片炸开的冰雪与水汽弥散，双手握着长剑的朱鹏恍若将自身身躯的重量都压在长剑之上。

　　武当剑诀：仙者御剑如驳龙，高明的剑手将一股力道寄托于剑器之上，在劲力未消之前牵引驾驭甚至借力打力，借助吐纳呼吸与步法身形，不断将那股力道推动到极限，最后剑光漫天飞舞，纵横来去，其上所依附的劲力比使剑者最强的力量都要强大十倍百倍，杀伤力破坏力的提高更是惊人，这才是真正高明的御剑要诀……朱鹏现在顶多算是略通皮毛，暗劲都未成就，武当真正高明的剑术他看得懂，但施展不得，体味不了。

　　秘剑杀招：贪狼七杀。

　　催动狼斗气与暗影獠牙所提供的力道驭剑杀到巫毒法师的面前，过程中数头扑杀过来的守护者行尸都被朱鹏驭剑劈杀，污浊的尸血飘洒间，朱鹏恍若化为了一头巨大黑色的魔狼站立在山崖顶峰望月而啸。正是数千上万狼族战士修炼一辈子都可能无法掌握的狼族秘剑杀招：贪狼七杀。

　　狼斗气真正的精髓在于收，而不是放，唯有拿得起，放得下，才能真正掌握这套斗气武功。

　　在朱鹏挥舞长剑化身黑暗巨狼扑杀巫毒法师的那一刻，江语森突然想到了什么似的，他猛地扭头冲这边吼道：“鹏哥，它身上有防御力场。”

　　“你……不早说！？”

　　黑暗的巨大魔狼张口吞向瘦得皮包骨般的巫毒法师，然而淡绿色的半透明防御力场凭空而现，两股强大的力量彼此冲击，彼此溃散，如果朱鹏别那么墨迹真的主修了狼斗气，真正发挥出暗影獠牙的强绝杀伤力，那眼前的防御力场可能就像气球一样“噗”的一下就爆了，问题是，他就是那么墨迹，朱鹏并没有主修狼斗气。

　　黑狼与淡绿的半透明力场同时溃散，双手持剑的朱鹏与巫毒法师彼此错身而过，一支枯败的手臂抛飞而起，巫毒法师的左手臂被朱鹏余下的剑压直接削了下来。

　　可对于一个本来就是干尸的死灵魔物来说，断一条手臂就好像普通人留鼻血差不多，巫毒法师转身毫无停滞的转身施法，五颗比刚刚更加巨大旺盛的火焰球凝聚起来，而朱鹏已经脸色惨白体能大幅消耗。这还是因为他终于突破到了三等巫师学徒境界，对于能量粒子的掌控能力获得大幅提高，不然以黑暗能量粒子对于正常人类身体的侵蚀性，现在朱鹏早虚脱了。

　　“语森，下次再碰到这种意外情况记得早点说……如果我们还有下次的话。”右手持剑，左手甩出两张卡牌，下一刻一个全盛状态的“江语森”扑入了尸群之中帮几乎已经筋疲力尽的少年盗贼缓解了压力。

　　也不知道为什么，变异绿泥对于朱鹏的拟态只能拟形，而技能模拟度极差，相反模拟江语森、科尔这些人，它模拟度极高，此时此刻扑入尸群之中恍若一颗旋转的陀螺般游打扑杀，比江语森更像一名战法娴熟的老练盗贼。

　　而持斧的豺狼人落在朱鹏身前，它冲着面前的正以红宝石法杖指向这里的巫毒法师“旺”的一声怒吼，风雪齐舞，似乎有无形的波纹猛地扩散开来，处在豺狼人八十度弧线范围内的魔物全身身躯一滞，普通的守护者行尸动作僵硬一下没什么，顶天被两个江语森劈上一刀。

　　周身已经没有防御力场守护的巫毒法师身躯一滞，它刚刚凝聚的五颗火焰球直接就爆开了，汹涌炽烈的橘红色火焰笼罩巫毒法师，虽然魔抗肯定不低，但巫毒法师还是第一时间撞入身边的火堆之中降温。

　　持斧的豺狼人所觉醒的第三项技能：旺主，怒吼一声震慑敌人，同时可以微弱上调已方阵营的幸运值……

　　而站立在豺狼人身后的朱鹏则一边以吞吐气息恢复着自身状态，一边从怀中取出一块青翠碧绿八面棱形的无瑕级宝石拍在了手中双手剑上。

　　这样等级的宝石朱鹏手上只有一颗，还是托索罗斯家族那位豪门小公主的福，才能到手。

　　朱鹏此时手中这柄极品白板双手剑拥有天然的魔纹阵三个凹槽，只要往里面拍入宝石一类天然蕴涵着魔力的物品，便能赋予此剑相应的法术加持力，而巫师世界把宝石按照品质与蕴涵的魔力分为：破碎、裂开、普通、无瑕、完美等几个等级，越是高级的宝石，提供的魔力越强，加持的法术力量自然也就同比越大……像现在朱鹏把一颗正式巫师都不容易搞到手的无瑕级绿宝石拍在了手中双手剑上，暗绿色的魔力扩散开来贯通魔纹阵，整柄长剑剑身上顿时闪烁起隐隐幽绿的剧毒铭文。

　　镶嵌无瑕绿宝石的白板双手剑，它已经成为了一柄几乎超出第一世界阶位的剧毒之剑。

　　“距离两分半钟还有二十六秒，在二十二秒内，砍爆你。”脚下一蹬积雪，朱鹏斜持双手长剑悍然无比地又一次向巫毒法师扑去。

　　“我誓，我将战无不胜。”


第三十二章 三剑客与冻土之役

　　雪亮的寒芒闪烁，利刃撕裂肌体的搏杀声。

　　污浊的血浆喷洒溅落在洁白的雪地上，四处都是被斩碎割裂的残肢断臂，星星点点的光粒飘散。

　　一名少年躺在雪地里低声呻吟，他倚靠着一块石头，全身上下都是伤口几乎没有一块好肉了，最严重的一处是他左肩上狰狞的撕咬伤痕，一大块血肉脱落几乎伤到了动脉。

　　江语森的远处，穿着着厚实皮甲的持剑武士低伏身形勉力支撑在巫毒法师几乎完全被劈碎的尸骸前，他吃力喘息甚至不得不以双手拄着隐隐散放着幽绿光华的双手长剑，四周的光粒漩涡般融入他体内，让朱鹏几乎已达极限的体能得到舒缓，周身恍若浸泡在温水一般，饥渴贪婪地吞噬着魔神本源补充自身。在吸取足够多的本源晋升为四级刀盾兵后，朱鹏逐渐站直，恢复到了可以勉力一战的程度。

　　只是这一次并不是完美晋级，只有四点自由属性点数，不过当朱鹏捡起巫毒法师具现出来的两件物品时，心中的不快便烟消云散了。

　　一根双手法杖，一本厚厚的法术书……因为少见，所以珍贵，虽然只在第一界域混了月余，但由于出来之前做的准备工作足够充分，这让朱鹏知道巫毒法师可以说是把吃饭的家伙全都爆出来了。

　　没时间鉴定甚至细看，朱鹏把法杖与技能书一并绑在自己身上，然后他便走到了少年盗贼身旁。江语森原本的任务是尽可能杀伤巫毒法师后隐藏起来，时间长当然不可能，但十几秒完全是可以做到的，等到朱鹏突击进来，他再寻找机会浑水摸鱼，早知道他会无法隐藏甚至会把大部分守护者行尸吸引过去，朱鹏就把身上的皮甲扒下来先给他穿上了。

　　“怎么样，没事吧？我要是你就坚持着爬起来，再砍死几头魔物，这样晋升四级会极大缓解疲惫感，也能恢复部分伤势。”

　　“不行啊鹏哥，我现在感觉动都动不了。您赶快去科尔大师他们那吧，我在这里再躺一会，反正附近的魔物也都被清光了……我现在实在站不起来。”话语中伴随着咳嗽，为速成战力，江语森把自己所有属性都加持在了敏捷上，甚至连伤害都是依靠各种武器与药剂的效果。作为一个专职盗贼这种加点模式虽然极端但不能算错，可完全就是普通人甚至还要弱一些体质，导致了江语森出手容错性极差，战斗中任何一个意外就有可能要了他的命。

　　“语森，你在这里坚持一会，千万别睡着，我把泡泡留在这里，这样你面对任何情况时都能有个应对。坚持住，我很快回来。”把变异绿泥啪的一下糊在江语森脸上，让它本体散发的清香气息让这小子稍稍振奋一些。

　　然后朱鹏便提剑向科尔大师的方向跑去，相比这一边的速战速决，根本就不敢和一个施法者拖入消耗战，科尔那边吸引的魔物总数其实更多一些，所以朱鹏根本就不敢耽搁，带着豺狼人快速消失在江语森的视野之内。

　　江语森倚靠在石头上，苍白的脸色隐隐有绿气透出，他时不时剧烈地咳嗽然后便猛地抽自己一个嘴巴，变异绿泥在他面前时而膨胀，时而变化成各种形状，想要吸引他的注意力。在把最难熬最想睡去的一段时间熬过去后，江语森长长呼出一口气，知道自己这条命算是捡回来了……当然，前提是队长他们别出什么意外，能在半个小时内赶回来。

　　当朱鹏赶到科尔那一边时，很幸运的，科尔与伊雯联手已经将腐尸骑士身边的死灵兵团清得差不多了，只不过老科尔脸色有些苍白避让在伊雯身后，而银发红瞳的女精灵右手持剑左手持枪，剑法寒芒点点笼罩四方，左手手枪时不时便突兀的打出一击弥补剑术破绽，朱鹏从远处跑来越跑越慢，因为就连他也没想到，真正全力出手时的伊雯会这样强悍厉害。

　　事实上，伊雯在伊夫里特家族和她姐姐并称“日月双辉”本就非常厉害，只是她是中途转修巫术，在巫术方面体现不出厉害，一身不错的体术在朱鹏与马虎这类狂人面前只是个笑话，存在着绝对差距，一旦交手，一瞬间便会被搏杀放倒。

　　然而在面对并未产生绝对差距实力相近的对手时，女孩强悍的综合实力便得到体现，手中刺剑寒芒闪烁，枪法精准指哪打哪，并且身为精灵她不仅仅只是敏捷惊人而已，事实上真正的精灵一族无论力量、体质、敏捷都超出普通人类，只不过他们纤细的身材不容易暴露这一点，再加上战法的选择，自然让许多人类产生了误解。

　　腐尸骑士一次挥剑突击，伊雯左枪右剑全力的招架应对，对于少数残余的死灵自然就照顾不到，一头骷髅兵挥刀杀向了一直躲避在伊雯身后的科尔与董雪，结果老科尔突然自袍衣中抽出一柄散放赤红火焰的短剑，近百岁的老人家干脆利落的斜劈一剑，直接斩杀了那头骷髅兵……施法者护身剑术，曾经有一位巫师曾说，匕首或者短剑，是施法者最后的尊严。

　　朱鹏原本都做好献祭“持斧的豺狼人”召唤一阶卡牌“血刃螳螂”了，现在看局势却是不用了，豺狼人的特性是忠诚，而朱鹏也想看一看，当召唤精灵与宿主的亲密度达到极值时，会产生怎样的变化。

　　扑身而上，以疲惫之躯独剑一人便拦下了腐尸骑士所有的攻势，持着银色华美刺剑的伊雯，持着火焰短剑左手凝聚一面冰盾的科尔，以及双手持着幽绿毒剑的朱鹏，他们三人不需要交流便极为默契的将腐尸骑士围在了中央，然后一同挥剑扑上……

　　这场战斗打到此时此刻剩下的仅仅是双方都狼狈不堪地胶着与坚持，腐尸骑士每每想策马跑起，便会被最重感知听劲的朱鹏强行扑击止住奔腾，而骑兵跑不起来再被三名不弱的敌人围住，那就很尴尬了。伊雯可以有限度的控制植物纠缠腐尸骑士，科尔左手上的小冰盾可以迅速的变大硬性拦住它的全力冲击，这法术池堪称深不见底的老学徒甚至可以以右手剑射出火球往腐骑士的身上砸，在这样的纠缠与僵持下，冻土峡谷最后一头小BOSS越打越慢，越打越弱，最后被朱鹏看准机会双手送剑，一剑捅在了腐尸骑士的胸膛空门处。

　　碧绿的毒火汹涌，最后让这早已死去的亡灵化为了一团碧绿色熊熊燃烧的火炬，脱离身躯束缚的灵魂被朱鹏早早施放的灵魂陷阱捕获束缚，化为一股暗紫色的烟岚被强行拉入水晶戒指内。

　　冻土之役，终结。


第三十三章 既然是四大高手，那一定有第五人

　　寒夜，江面上有雨雪纷飞。深渊之城D城区，昔日的首尔彩虹大桥。

　　两伙数百人的极道组织分立大桥两侧彼此对峙，在周围充斥了关注这场谈判结果的眼睛与耳朵，因为它将影响未来许多人的生死存亡，许多势力彼此利益的重新划分。

　　“萧战，大家都是中国人，现在世道艰难，你又何必非要苦苦相逼？”一方为首说话的老者，单手提着三截纯钢棍，穿着一身干净利落的功夫褂子，虽然白发苍颜，但一双眼睛却明亮黑电似的神光沉凝。在老人的背后也大多是服装比较统一的武馆弟子，而站在前排的大多是一些年近中年甚至老年的华夏拳师。

　　而另一方为首者，则是一名身躯强壮健美，背负宽厚大剑身穿皮质风衣的硬朗男子。萧战，21世纪中国国术圈子里风头最劲的青年武者之一，号称“势破千军”若生身古代，极有可能便是统军一方的国之大将。

　　然而在巫师时代，这位势破千军萧破军（字）也同样乘势而起，凭借着敢打敢拼的悍勇与黑白通吃的作派，硬生生白手起家建立了深渊之城D城区最大的黑帮组织：破军门。

　　“今天……三老会要么服从，要么杀到你们服从，是好好的活着享受这花花世界，还是死抓着到手的权力不放……我赏给你们一次选择的机会。”一边说着，一边往自己嘴里灌酒，萧战自小以酒劲壮拳力，别人是越喝越醉，他是越喝越猛，甚至自身也是在一场酩酊大醉中步入了拳法化劲境，现在更是压得当年国术圈子的老前辈老拳师们几乎束手求饶。

　　“臣服，或者死，你们，帮他们选。”

　　冷眼斜视看着那些尸位素餐的老不死依然迟疑不决的拖延时间，萧战一挥手，他身后衣着千奇百怪，其中明显充斥了大量流氓混混的下属顿时挥舞砍刀与铁棍嗷嗷叫着向那些拳师扑了上去，恍惚间带着一股疯癫兽性的狂意。

　　在彩虹大桥光线所不及的黑暗中，一位身材窈窕披着黑袍只显露出小半脸颊的神秘者早已布好了法阵，在将一些绿宝石的粉末洒入魔阵之后，一道道符文亮起，一股股灰暗的雾浮动涌出，它们飘入大桥战场中，融入到那些提前喝过“战神酒”见血后已经癫狂的男人体内，法术与魔剂的共同作用让这些男人全身肌肉膨胀，撑破了衣衫，他们甚至猩红着双眼会突然丢弃武器猛地扑到一名拳师身上，张嘴便往脖颈要害撕咬，恍若丧尸。

　　一夫拼命，十夫莫挡，百夫拼死，万夫莫及。破军门的疯狂攻势很快便完全冲毁了“三老会”的组织，他们人数本来就比对方多，再加上那股疯魔般的拼杀势气骇破敌胆，任凭三老会的人大多有些功夫在身也难以抵挡。

　　“别打了，别打了，我们都是中国人啊，我们明明都是中国人啊。”

　　三老会为首的老拳师大都是有一定身手本事的，他们一开始时甚至下意识的没下死手，只是把对面扑上来的人击倒了事，然而当那些明明被卸下关节理应痛得动不了的人扑上来抱着他们的大腿忘命撕咬时，所有人都再也留不了手，不是你死，便是我亡。

　　“孽障，受死。”

　　一名周身杏黄僧袍的长眉老僧双手挥舞着齐眉棍，稍一发力，他脚下的地面都隐隐震荡，那一圈周身包裹围绕的众人便好像炸开了一般，让这位杏黄袍的老僧飞一跃而起，呼啸一棍抡向依然站在原地畅饮美酒的萧战，却是动了擒敌擒王的心思想法。

　　三老会的二长老少林棍僧“长眉僧”德念，这老爷子一身排打硬气功，一手荡魔混元棍法，杀入人群之中当真是虎入群羊一般，挥棍扫倒一大片，劲力转换上下任番飞，再怎么狂暴的人被他以铁棍扫得骨断筋折，也就失去战斗力了。此时此刻德念从人群之中飞跃而起挥棍劈杀萧战，从上自下，大棍劈下，那精瘦若猴的老者一瞬间简直爆发出恍如泰山崩塌般的凶悍气势，纯钢大棒子打爆空气，于平地中炸起一声惊雷轰鸣，如此威势，当真是把什么腿不过膝，不到杀招不起跃的破绽都给弥补掉了。

　　只因战场之上兵器搏杀生死一瞬，相近实力下抢占先机者生，丧失先机者死。

　　然而，萧战原本迷离的目光因这一棍闪过一抹异彩，男子宽大的右手掌忽然便抓住了背脊上所背负的重剑之柄，下一刻他身躯前倾，手中的重剑也顺着身体蓦然斩出，沉重剑锋划过一道仿佛包裹囊括无数武道至理的轨迹，而一道暗红色的雷霆也自他手中划过重剑然后脱剑而出化为一道半月形的月牙雷弧，雷霆重剑与长眉僧德念泰山般劈落而下的重棍狠狠地撞击在一起。

　　“轰隆”重兵器暴鸣炸响，当真名副其实的雷动九天。

　　这气魄显赫的交击甚至盖压过了战场上所有的厮杀争斗声，然而结局却远不及众人预想中的那样势均力敌。杏袍长眉僧德念带着胸前一道恐怖得伤口倒飞出雷霆与暗灰色的烟尘之外，他双手紧紧握着的铁棍分成两截，口鼻之中猛烈的往外溢血，眼见是活不成了。

　　两名在战场上纵横披靡支援弟子的老者一看到德念的惨状，悲啸一声便不管不顾地扑了上来，德念老和尚口鼻中往外溢着暗红色的血沫，他却是咬着最后一口气推着自己两位结义兄弟：“暗雷斗气，走，快走……”。

　　“走！？要么臣服，要么你们兄弟三人就只能走黄泉路了。”

　　在滚滚烟尘之中单手提着重剑漫步走出，此时的萧战周身暗红色的雷霆时而凝聚时而扩散，威势之强恍若神话传说中的阿修罗降临世间，他冰冷言语中，竟充斥着一股威压天下的锋芒与霸意。

　　“萧战，我们兄弟三人开设武馆庇佑妇孺，传扬华夏武道，搏杀暗黑种族从未落于人后……你为一已之私啊啊啊……”

　　“满口的废话。”

　　萧战冲着那两名抱着德念老和尚的老者前进一步，以双手挥出手中沉重并且布满暗红色雷霆的大剑，伴随剑势挥洒，彩虹大桥上半空之中恍若有巨大的月弧状的雷霆轰鸣砸落：暗雷斗气“冥雷八方镇狱诀”杀招“月毁星沉”。

　　三名习武一世，养德一世，临老也竭尽全力站在对抗异族第一线上的老拳师周身被笼罩在暗红色跳动的雷霆之中，尸骨无存。

　　“争霸诸天，唯有力量才是真实。刀剑之下，众生俯首再无抗争勇气，不然，你们难道以为永恒巫塔称霸诸天奴役万千世界……靠的是嘴吗？呵呵，哈哈哈哈哈哈哈……”滚滚雷霆般的狂笑声席卷扩散，就好像萧战所说的话语一样，一个个三老会的拳师弟子跪了下来，他们低着头，放下手中的武器。当几个小时后他们的家产被抢夺，他们的妻女被凌辱的时候他们也许后悔，但那又怎么样呢？

　　在敌人面前放开了武器跪下，本就是身为武人最大的耻辱。

　　彩虹大桥上，三老会与破军门之间的对峙与交锋，最终以破军门的大获全胜而告终，时至今日，萧战的破军门已然以一门之力占据了D城区中国城的半壁江山，堪称是只手遮天。

　　即便是异常猖獗的黑暗种族，也大都会卖他萧破军一个薄面。

　　……深渊之城类似于贫民窟，属于巫师城行政管理最为模糊的边界地带，因为充足的血食与灵魂，大量的黑暗生物从生活优越的巫师之城潜入到深渊之城。其中有吸食人血的血族，有贪婪血肉的狼人，有以人类做活体实验收集数据的巫师学徒甚至正式巫师，而各城区之间彼此相对隔离……

　　“我们的进度太慢了，到现在都还没一统D区中国城……我们应该可以做得更好一些。”一名染着金色短发穿着文秘制服的美貌女孩拿着纸笔翘起丰腴的黑丝美腿坐在萧战的面前，她皮肤极白极细腻，嘴唇呈现淡淡的粉色，这应衬着金色的短发让她显得极为可口诱人。然而女秘书身前的萧战萧破军如同对眼前美景视而不见般，他平静冷漠的眼神中无半点的波澜。

　　“还慢？我们几乎战无不胜，攻无不克，如果不是担心掌控不过来，我们现在就可以把整个中国城吞下去。”

　　“如果正常来讲，现在的扩张速度的确谈不上慢了，但有一件事让我们不得不加快脚步。”粉唇微挑，妖美的女孩如是言道。

　　“什么事？”萧战的话语声中无一丝起伏，若是他的皮肤再灰暗刚硬些，简直就是一座石质的塑像。

　　“巫师城中华武士会总会长，中国国术界第一高手甚至可以说二十一世界地球最强的男人，‘陆地仙人’李静玄先生准备收徒，是衣钵传人。”

　　这一次，萧战的神情脸色终于产生压抑不住的明显变化，这个消息也实在由不得他不惊异：“衣钵传人不应该从小调教？”

　　“现在地球半位面诸事烦杂，那位纵横无敌的李先生即是中华武士会的总会长要维护中国人的利益，又是地球文明最强的武士，需要他在暗黑界域扩土开疆，甚至与巫师城各位巫师大人的交往也需要李先生维系。这样的客观条件下，李静玄先生又怎么可能有时间花费大量的精力重新自小培育衣钵弟子？当然是要从现有的年轻高手中挑选，这样即能分担李先生身上的压力，同时提涨华夏习武之人的心气。”条条道理，在金色短发的女孩口中娓娓道来，她眨着黑亮秋水似的大眼睛含笑注视着萧战，她是清楚知道这个消息对于眼前男子是有着怎样诱惑力的。

　　“李静玄先生的衣钵弟子……”

　　“舍我其谁！？”

　　神色恢复了平静，萧战如是接口道。当然，他也几乎有这样回答的资格。

　　“未必吧？21世纪华夏国术界最强的四名青年高手，傲啸轻侯柳轻侯，诗酒风流杨采儿，你势破千军萧战……还有武当派纯阳无极朱鹏，凭什么李先生就一定会选你？”

　　“柳轻侯已死，杨采儿豪门贵女空有境界，搏杀实战太弱。至于纯阳无极朱鹏……哼，一个连暗劲拳境都突破不了的废物，也配与我争锋？”

　　“纯阳剑客张元放解决不了心理障碍，陆地神仙李静玄未必也解决不了。更何况李先生选徒弟又不是单纯比武，这位衣钵弟子除了要继承李先生的武功之外，还要接手中华武士会总会长的部分权力，管理各个方面千头万绪的事务。武功方面，我对破军你有绝对的信心，同辈之中你绝对是天下无敌的。但在经营管理方面你弱于杨采儿和朱鹏太多了，杨采儿大族出身不用多说。那个同样是平民布衣的朱鹏用短短几个月的时间把F区管理的井井有条，狼族几乎不敢再在F区露面，其它黑暗种族也被压得如同老鼠一般。而破军你虽然建立了D区最强大的极道（日本人称黑道为极道）组织，但D区的民生，在中国城中你萧战的人望……不用我细说吧，这些你都是远远比不过朱鹏的。人家不愧是武当大派千古名门的传承弟子啊，做事情稳健扎实简直滴水不漏。”翻着手中的材料，娇美艳丽的女孩击节而叹，她简直觉得这个资料中的男人可以看穿未来一般，走一步看三步，步步不错，这是何等的高明。

　　“不过……再出色也不过是个明劲巅峰罢了，而一个死人，是没办法与破军你相争的。”赞叹之后，便是毒计出口。金发女孩转身按开遥控器，投影仪展现在萧战面前的，是一个可以化身血鹰双目血红的女箭手，她或者说它接连射杀七名职业者的视频记录。

　　“修女的墓地，血鹰，以武人的风骨与傲气，风头如此之劲的BOSS，那位纯阳无极朱先生，又怎么会不去见识一下？”银铃似的话语声回荡在办公室内，伴随的，是萧战沉静冰冷的目光：挡我者，杀。

　　日本自然环境残酷，地震不断，这导致那里的武学主走杀伐修罗之道，神挡杀神，佛挡斩佛。斩杀尽一切挡路的存在，极具侵略性。

　　相形之下，华夏武道追求阴阳交融，天人合一，然后才是顺生为人，逆天成仙的境界。在修炼的初期，的确是不如日本武道的凶悍刚烈，勇猛精进。


第三十四章 太极拳盾斧杀法五大式，内外兼修

　　清晨，冻土雪山，地下墓穴之内。

　　神足自醒，温水入腹，按摩，暖流在小肚子中上下咕噜转动，大解之后，朱鹏在地下墓穴接近门口的位置修拳练武。

　　朱鹏的副职业是刀盾兵，虽然所有得到的属性点数全被他加持在精神力上，但至少目前来说朱鹏是非常依赖自己一身武功的，这是从小到大近二十年苦修传承下来的艺业，更何况成为正式巫师之后，增强体魄、力量、敏捷这些基础属性的手段很多，无论是药剂加持还是血脉巫术实验，都能短时间内造就地球武人苦修一辈子都修炼不出来的肉身体魄。

　　然而体魄易得，武功境界难求。

　　朱鹏左盾右斧，一攻一守，一进一退，一刚一柔，他甚至双手之间突兀地攻击互易，斧守盾攻，便恍若阴阳转轮，渐渐便充斥了一股浩大、空冥、古老绵长的气韵意味。朱鹏虽然仅仅只是国术武功明劲境界，但他拳法之中的气韵内涵却是许多太极拳宗师高手都无法拥有的，朱鹏的师叔李道满曾经点评言道，如果他这个师侄不是心理缺陷耽误了，此时一身武功不说丹道境，一个化劲巅峰恐怕跑不了了。

　　其实如果兼修一些左道邪派的精进法，朱鹏未必便突破不了暗劲境，把心底压制的恨意与怨毒尽数引爆出来，足可以让朱鹏的武功境界短时间像飞一样迅猛精进……但纯阳宗的传承就算是绝了，朱鹏这辈子更是别想再一窥纯阳丹道境的无漏真仙体魄，因为路子走偏了，走得越远，偏得越远。

　　地下墓穴内，刀斧生风。

　　朱鹏进步前移右手钢斧挥劈，力凝于斧刃，迅快沉重，空气中都传来撕拉的划响声，就好像被一柄大剪刀裁减开的布料。然后是左盾旋转进击，劲若螺旋，明明是一面寒铁圆盾，却让朱鹏进击之间打出了一股钢铁钻头的韵味，虽然没有那样的杀伤力，但任何同阶存在被朱鹏这旋盾一撞，都要被带得重心失衡脚步漂浮，陷入败亡身死的险境。

　　第三式是崩，劈杀后收回的斧头恍若一条隐秘狡诈的毒蛇般在寒铁圆盾的掩护下扑出飞咬，朱鹏手中纯钢斧上有一个三角形的铁尖，被它扎到体内再经一绞，简直就像被三棱军刺捅到一样，捅到是一个口子，出来时就是一个大洞，血流不止，绞肠碎腑，歹毒异常。

　　并且不仅仅是双持盾斧的技击，朱鹏脚下双腿隐秘地刺出勾拐，毁人重心。在平地里普通人摔一跤也许没什么，但在与搏杀高手的激烈战斗中，一旦被一脚勾倒，除非你还有什么精彩诡秘的地趟功夫，不然基本就不要想着再站起来了，对方会压着你自上而下活活打到你死为止。

　　第四式是横拳截，回斧劈头，朱鹏蓦然旋身，在以左手盾护住自己身体要害的同时右手斧凶猛劈下，这是太极拳刀盾杀法中类似于回马枪的超绝杀招，进身窜逃而敌人疾步追杀，这毫无征兆地一记回斧劈头也许就是以弱胜强，反败为胜的决胜一击。即便对方勉强接下，也不要紧，他气势受抑，你进可攻退可守，更可以盾斧合击施展出第五式杀招：轰。

　　年少练武，师父教诲时的话语仿佛又在耳边回荡。朱鹏左手握盾，微提于心口之前，然后右脚沉重无比地落在地面上，震荡起一圈飞尘，寒铁盾猛地一冲，发力爆炸，强大力道通过大腿肌肉传递地下，朱鹏周身的地下墓穴恍若真的震荡了一下。

　　这是太极“炮锤”架子的刚猛发劲技巧，完全摒除了一切华丽、阴狠、精妙的搏杀格斗技巧，以开炮轰击之意，取炮弹爆炸之势，就是要硬性轰破一切封杀格挡，威势之盛简直挡者披靡。

　　世人皆言太极拳绵软温养，然而太极拳绵软温养的练法之中，却能孕育出天下拳术最刚烈勇猛的：炮！锤！！鞭！！！

　　真正的实战流太极高手，打法往往刚烈凶猛的一塌糊涂。只是普及全国的养生太极拳是不可能教导你刚劲发力法的，不然满大街的太极炮拳高手，发生混乱产生的危害比枪械扩散还要严重……毕竟枪没了子弹就是最不好用的冷兵器，而精通实战打法的武术家，更加隐秘也更加难以控制。

　　太极“炮锤”架子是朱鹏所修炼五大杀法架子中对于武功境界要求最高的一式绝学，像之前的四式杀法，明劲巅峰的体能即便不能尽得神髓，但也能发挥出相当威力，而唯独这一式“炮锤”轰击，朱鹏全身气血功劲催动到极限，也仅得其形不得其神。不过在施展这一式时，朱鹏精神力高度集中，周身劲力却恍若蜻蜓点动的水波一般扩散开去，也就在这一刻，朱鹏感知到地下墓穴的隧道角落里，有一声轻微的声响传出。

　　“谁？”

　　暴喝一声，朱鹏持着斧盾一个贴盾翻滚便闪电般向那角落里扑了过去，左盾微晃，右斧聚力，无论是谁，窥视纯阳宗弟子习武，先砍倒放翻再说。

　　这时天色蒙蒙未明，地下墓穴的隧道之中也十分昏暗模糊，而朱鹏这翻滚之后身法扑击又迅捷的如闪电一般，在那偷窥者反应过来之前便被狂怒的朱鹏扑到了攻击范围之内。

　　刚刚练拳完毕，朱鹏的精神意志正是凝聚到最极点时，人尚未出手，伴随着视线，一股黑暗阴森的精神压力就已经迫发过去。那名阴影中的偷窥者只觉得阴风一拂周身遍体生寒，无数形像恐怖的妖魔鬼怪突然间从黑暗中冒出来抓住自己，要将自己一同拖入无间地狱。

　　那名偷窥者陡然间被惊得不轻，然而他第一个反应居然是提步抬手，一个陀螺般的原地旋身，把自己手臂当作是刀，以退步翻身剁的刀势狠狠地劈杀朱鹏的来势。一刀斩出，杀气顿生，恍若千军万马铁骑冲锋般，荡尽一切牛鬼蛇神。


第三十五章 国术的悲歌，满营伤兵

　　暗中偷窥者这一记翻身大剁，真就好像抽刀断水一般，空气被一记手刀抽得撕裂鸣响，然而朱鹏神冲身未冲，刚刚打过去的是一道成为三等巫师学徒后，自身所体悟出来的黑巫师精神意志。

　　那窥视者这凶猛酷烈地旋身一剁，反倒是暴露了身体空门，下一刻迎接他的便是带着一股猛烈旋转力道的寒铁圆盾，不敢不封挡也不能不封挡，然而仓促之下双臂封挡铁盾，脚下步子便有一瞬的虚浮，朱鹏早已经踢出的暗腿如同等在那里一般蓦然就勾到了对方的脚腕，然后便是右手纯钢短斧凶暴无比地斩首剁头。

　　“呵啊……”呛地一声，伴随着低喝一道雪亮刀光急旋居然照亮了地下墓穴的黑暗，那名偷窥者居然以极诡秘地身法在摔倒过程中抽刀在手，顺势捅向朱鹏的小腹。柳一刀开膛破肚的一刀与朱鹏斩下的斧锋同时静止，朱鹏固然是全力以赴，此时此刻的柳一刀也是一头冷汗，因为朱鹏的斧头，离他脑门已然不过一指的距离。

　　“老子这辈子走得最崎岖的路，就是你小子的打法套路。刚刚的幻觉是怎么回事？若不是失了先机，我他妈也不至于被你这小兔崽子一步接一步逼到这个份上。”柳一刀抽刀回背，站立起身，然而朱鹏的斧头却始终抵在柳一刀的脖子上，不见分毫动摇。

　　“先别东拉本扯的，刚刚你偷看我练武，按我师父教我的规矩，你要么拜我为师，要么我现在剁了你……”

　　“都他妈什么年代了，你们家那么点陈芝麻烂谷子……得，得，得，谁叫我一时好奇坏了规矩，你给的两条路我都不选，也不能选。”一边说着，柳一刀一边伸走入怀，然后他把一本古旧的皮质笔记本甩到了朱鹏怀里。

　　“我偷看了你一个体式还没看全，这笔记里是我柳家多年积攒的练刀心得，你要是觉得合适，这事就这么算了，你要是觉得不合适，那你现在就剁了我。我带回来的包袱在那边墙角里，之前的收益都换成各种药剂和宝石了。”翻了翻那本笔记，朱鹏确认这的确是柳一刀长年随身的习武心得，这一本册子的确是有着接近太极拳五大杀法架子的价值了，更何况柳一刀刚刚还只是偷看了几眼。

　　“柳叔，不好意思啊，师父当年就是这么教我的……”一边收回斧头，朱鹏翻脸如翻书般满脸堆笑，还殷勤地帮柳一刀去拿行礼。这和他刚刚提斧剁人之姿态，判若两人，之前发生的一切恍若都是柳一刀自己的幻觉。

　　“真不愧是主修太极的，蛋子都他妈是阴的……其实我挺羡慕张前辈的，他的确找了一位接得起纯阳宗传承，他张元放衣钵的徒弟。现在还愿意这样看重我们这些手艺的，整个深渊之城也就老一辈的武师和像你这样少少几个年轻人了。”柳老爷子一边空着手和扛行礼的朱鹏往墓穴里面走，一边言语感慨着。他说到这里笑了一下，可给朱鹏的感觉，这位老人却更像是在哭。

　　拳术武功，华夏千载未断的传承，在这巫师时代诸天文明的浪潮侵蚀下，还能再坚持多久？

　　现在有点出息的柳门子弟，有精神力资质的就去当巫师学徒，没精神力资质的就去学斗气，最惨那些宁可抱着电脑打“英雄联盟”也不愿意站桩吃苦，刚刚的柳一刀简直就是随便找个理由把自己一生的心血塞给朱鹏，因为他知道，眼前这个小子会吸收他武功中精华的东西然后将之传承下去，薪尽火传，这就足够了……

　　“鹏儿。”走在前面的柳一刀突然喊了一句。

　　“啥事，柳叔？”在后面的扛行礼的朱鹏回应。

　　“推陈出新也罢，博采众长也罢。把老祖宗留传下来的这点东西……传下去。”

　　“……”

　　长久的沉默后，是朱鹏低沉但斩钉截铁地回应：“尽我一生，不留余力。”

　　……心中已无国，手中更无术……

　　“啧啧啧，怎么搞的，怎么搞的。我这才离开多久，你们这就已经伤兵满营了？现在的年轻人就是毛燥不堪，没有老前辈的扶持自己就是走不稳当。”来到灯火通明的石厅时，看着老科尔、董雪甚至伊雯都多多少少挂了彩，那个江语森更是躺在一侧石室内高烧不退，一路走来已然恢复了心情状态的柳一刀哈哈大笑，毫不犹豫的刺激朱鹏与老科尔。

　　朱鹏同样是华夏武功传承者，而科尔却是因为冒险队伍里多数是年轻人，已然有些垂老的柳一刀唯独与老科尔最谈得来，俩老头有事没事互相损，但感情却是非常不错的。

　　“科尔大师和董雪都是不严重的刮擦伤，连休养用药的必要都没有，伊雯是这段时间冥想时受了些反噬，问题不大。唯独语森失血过多又在大雪中受了寒，现在高烧不退，我天天给他以针灸术驱散热毒，但他好像有些伤口感染，这已经超出我的医术能力了。”石厅的偏室内，一身白绷带的江语森脸色赤红高烧不退，就算朱鹏他们现在往深渊之城赶，江语森的身体能不能捱得住这一路上的奔波也是个问题。

　　朱鹏认为，还是在一个稳定的环境让他以自身体质扛一扛，存活率更高一些，当然这也是期待着柳一刀带回足够的药品。整个队伍中，朱鹏对于狠辣凶悍的老柳头，最放心不过了。

　　“我这一次带回来的，还真就有合适他的药……去病药剂，韦德说只要不是癌症、艾滋一类特别麻烦的病，基本上药到病除，就是真他妈的贵啊。”

　　从柳一刀手中接过那青绿色的药剂看了看，然后递给左侧脸颊上裹着绷带的董雪，她自己都不知道自己什么时候受的伤，不过小姑娘也不大在乎的样子，反而笑着说因为这张脸蛋招惹了太多麻烦，现在毁一下也好。


第三十六章 地下墓穴最终战，冰炎斗魔

　　昏暗的墓穴石室内，江语森木乃伊般躺在一具石棺上，屋内还有一老一青一女孩，此时此刻，董雪拿着淡绿色的药剂瓶，显得有些迟疑不决。

　　“柳叔……不管什么病都一剂病除？我怎么听着这么不科学不靠谱啊？”董雪拿着药剂瓶却并没有给江语森直接灌下去，她已经有些关心则乱的意思了。

　　“现在是巫师时代了，这瓶药剂虽然不科学，但却很魔法。你可以理解为，去病药剂的效果是强行提高受益者的体质，大幅强化受益者自身的免疫功能，在药剂强化的这段时间里，江语森在抗病抗毒方面的体质与免疫能力几乎与一头巨魔相等。当药剂效果结束后，他体内的病毒也就被免疫系统自然排除了，这样一来，一般的大小病症，自然是药到病除的。”

　　有了朱鹏的解释，董雪才似懂非懂地把青绿色的药剂给江语森灌了进去，不到五分钟，江语森因高烧不退而赤红的脸色就恢复了正常，然后这小子恢复了清醒，觉得闷热，他把身上的盖着的衣物全都给掀开了。

　　“果然很魔法……二十一世纪要是有这样的魔剂，恐怕世界上的医院都得破产。”董雪一扬双眉，笑逐颜开的言道。

　　“没你想的那么夸张，这种魔剂对于创伤骨折以及很多疾病都没效果的，而且就像柳叔所说的，它非常贵。”摇了摇头，朱鹏一拍柳一刀的肩膀，把这不解风情的老头带出了石室，将墓穴石室留给久病初愈的江语森和这段时间辛苦照顾他的董雪。

　　数天之后，去病药剂的效果完全消失，江语森也恢复了健康。

　　冻土之役剿灭数千魔物与三头小BOSS，其中骸骨巨人供献出一颗裂开的钻石，比破碎的钻石更高一个层次品级，并且巫师之城对于并不罕见钻石的官方定价，比其它宝石高了整整一倍，长年收购从未停止过，似乎对于巫师来讲，钻石是一种更高于其它类宝石的施法材料。

　　腐尸骑士也不知道是不是因为被朱鹏抽了灵魂，死得时候爆了一地白板，虽然其中有几件品质不错的武器防具被朱鹏穿在了自己身上，但也仅仅只是白板而已，与巫毒法师豪爽大方的“大爆”根本就不能相比。

　　巫毒法师爆出一根双手法杖与一本法术书：

　　深红之怒（白板）

　　双手法杖

　　需要职业者等级：2

　　附魔：炽焰火风暴

　　+10%火法杀伤（一阶范围内）

　　+魔力5

　　拥有魔纹凹槽2

　　一根法杖的价位，并不像寻常装备那样按照等级与品质决定，蓝色的比白板装备好，金色的就一定比蓝色装备好……并不是那样的。

　　法杖的价值主要由本身加持的法术评估，加持法术好，白板法杖价位远超蓝色品质的法杖那是再正常不过了。当然，一般来说金色品质的法杖，附魔垃圾的就很少见了，所以金色品质法杖的价位一般是远远高过蓝色及白板品质装备的。

　　法术书：熊的力量

　　加持类法术，大幅提升受术者力量属性。

　　深红之怒双手杖归老科尔了，这根法杖再镶嵌上两颗高品质的红宝石，哪怕握在正式巫师手里都不会显得过于寒酸。

　　至于“法术书：熊的力量”自然是归朱鹏所有，年近百岁的老科尔难道给自己加持上这个法术，然后提着双手杖去和对手肉搏？

　　整理好一切，由朱鹏拉动铁环再一次打开了礼祭台的陷阱机关，一行六人钻入“地下墓穴”的最深处。一大片蝙蝠伴随着外来者的闯入吱吱尖叫着纷飞远遁，相比上面大型墓穴精致奢侈的气派风格，魔蛛骑士特列亚斯真正的埋骨之地更加趋近于原始与自然。

　　在走了一段地下溶洞内粗糙的小径后，入目的是一处哗啦啦不断流淌白虹流水的地下瀑布，在瀑布一侧的石台上放置着一具布满符文极为古典的石质棺材，石棺旁有两个布满铁锈的箱子，甚至还有一个摆放着一束早已枯萎鲜花的木桌……这里，风光极美，相比奢侈但阴暗的人工墓穴内，恩斯文明的大骑士似乎更喜欢永眠在一片美好的自然景致中。

　　“保持警觉，海恩斯文明以嗜战与死灵法术著称。”

　　明明是雪山之中建立的墓穴，然而这里却是四面绿树温暖如春，走上石台，江语森使用自己那略显拙劣的开锁术打开了布满锈蚀的铁箱。

　　铁箱之中装满了金币与各色宝石，这些可不是魔力具现的产物，而是充满了海恩斯文明历史风韵的古代金币与宝石原石。这些尽是魔蛛骑士特列亚斯的陪葬品，即便是从里面翻出什么珍贵的东西，都不用吃惊，只是通常不可能超过二阶也就罢了。

　　因为海恩斯文明也不过是个二阶文明，相比地球的四阶科技文明它都远远不如，所以地球文明的薪火依然在巫师世界艰难传承着，而海恩斯文明则只能通过一些古代遗迹来缅怀了……文明之间的阶位差异，体现的往往比个体之间更加直接并且残酷。

　　似乎的确没什么危险，江语森抱着大把大把的金币与宝石欢呼都没有激起任何的反应，看来海恩斯的死灵法术失效了，也许是由于年代过于久远，它并没有唤醒昔日的魔蛛骑士重现世间。

　　这样想着，朱鹏也有些放松了精神，这时他看到在石棺斜对面处有一处影壁似的石墙，那上面似乎布满了划痕。

　　左右四顾，再一次确定没有任何危险威胁后，朱鹏信步走了过去，只见上面尽是一名名周身冒着冰焰挥舞重斧的骑士图像，每一幅图像都古朴悠远充满了破坏的意味，而那石壁似乎有着什么神秘的吸引力一般，随着朱鹏的注意力集中，一幅幅图像上每一道划痕都渐渐散放出银亮的光芒：

　　一股庞大并且古老的精神与朱鹏心中的武道意志勾连起来，并且在持续的信息传输中渐渐衍化为了五个大字：“冰炎斗魔诀”。

　　（狂、战、斗、怒、杀，冰火交融炼体淬神，锋芒所指，万像皆灭。）

　　嚣张、狂暴、充满了异位面低等文明不可一世气焰的功法意境打入到朱鹏脑海，与此同时，一道道粗犷古朴的持斧骑士壁画幻影般冲出石壁，它们虚幻的形体向朱鹏挥斧杀来，火焰般攻势的炽烈，寒冰般的森冷严酷。朱鹏的意志受到刺激，几乎下意识的化为一名双持盾斧的武士迎了上去，他的武道意志每击破一名持斧的冰炎武士，朱鹏对于冰炎斗魔诀这套斗气功法的领悟就加深一分，然而如果他战败，意志崩灭精神力受损都是轻的，直接变成植物人也并不是没有可能，这是一场心象之战。

　　就好像嗜酒之人来到酒池，贪食之人来到肉林，好色之人身在天上人间一样，朱鹏的精神意志投入到石壁之内，一时间拔都拔不出来。


第三十七章 死灵战士与幻影假身

　　朱鹏呆立石壁画像之前，闭上双眼。

　　伴随着他精神意志每击破领悟一形图案，他面前的石壁便自然龟裂破碎一形功法，那神秘的银色光辉也渐渐熄灭。

　　也就在这时，石台上的江语森在获得大笔珠宝金币的狂喜之后，他又扑向第二个大铁箱子，好容易静下心来解开了铁锁，然后江语森猛地便掀开箱盖……铁箱之中突然射出一支劲箭，正中少年盗贼的胸口，大得不可思议的力道硬是将他整个人打得几乎凌空倒飞。

　　与此同时，那个原本一直安安静静横置在那里的古朴石棺突然被一支骷髅大腿一脚蹬开了盖，一具紫黑色周身恍若金铁铸成的两米高强壮骷髅从里面爬了出来，它燃烧着暗红色亡灵凶焰的空洞眼眶中，尽是狂暴嗜杀的战意。

　　“我X，我就知道这钱不是那么好拿的。”

　　柳一刀与科尔最先反应，科尔扬手便是一片蓝色粉末洒在古棺之上，咒法摧动，石棺顿时蔓延大片冰晶，然而那紫黑色如同铁铸般的骷髅身上冒出橘红色炽烈的高温火焰，轻易将坚冰摧毁。

　　柳一刀扬刀出手，漫天刀光在骷髅人身砍得丁丁当当，然而爆出一片火星却发现对方连看都没看自己一眼，心高气傲的老柳头眉头一扬，漫天刀光收缩蓦然化为一道匹练似的惊虹，硬生生砍杀在骷髅人肩颈之间，化劲级，哪怕是初入化劲级数的刀客全力一击岂是易与？

　　锋利刀锋斩入钢铁般的骨骼中半掌深度，柳一刀这一击也终于引起了骷髅的注意力，它双目之中的火焰一盛，单手硬板住长刀一抬一拽，柳一刀只觉得一股摧山拔岳般的夸张力道狂涌而来，整个人松刀不及被硬拽向那骷髅人，又被对方一击抡飞，虽然封挡及时，然而人却从石台高处远远砸落到瀑布里。现在石台下方拿瀑布为背景的伊雯好容易选好了角度，正开心地自拍，当她按下手机拍摄的一刻，背后张牙舞爪的柳一刀惨叫着砸落瀑布中……这张照片算是毁了。

　　提起棺材之中的沉重长柄黑斧，紫黑色的骷髅跨步走出棺木，老科尔举目四顾欲哭无泪，柳一刀刚刚都被一击打飞了，他这点防身剑术若是敢上去接招，被人家瞬间秒杀是极有可能的。

　　“朱鹏，朱鹏……”一直以来都极靠得住的年轻人似乎是被那石壁迷住了一般，他傻呆呆的杵在那里一动不动。董雪正努力拖着胸膛上插着一支弩矢，嘴里冒着血沫的江语森远离骷髅人，就算江语森现在是完全状态，他的近战能力实际上比科尔还有所不如，盲目冲上去也是送人头的命。

　　老科尔简直就如同被狮虎盯上的普通人，想跑却根本不敢转身，不然引动对方杀机，一斧削来自己想保留全尸都难。

　　随手甩开那根前一刻还珍惜不已的双手法杖，老科尔左手凝聚冰盾右手抽出缠绕火焰的短剑，真正到了搏命相杀生死一瞬的时刻，还是千锤百炼的能力更加保险也更加被自己信任。

　　一步一步后退，科尔在拖延时间的同时尽量拉开着彼此距离，然而下一刻老科尔眼前一花，那持着长柄斧的强壮骷髅人就已然出现在他面前，它周身猛烈的向四周喷出光焰与寒霜，然后是一记重斧打爆空气般轰然斩下。

　　老科尔怒吼一声迎着高温与寒霜不退反进，这种情况下越退越是死，一旦对方武技完全展开，被近身的施法者几乎没有存活的可能。

　　科尔猛地前冲以左手冰盾猛砸对方重斧的杆子，强度接近于镔铁盾的冰盾直接就爆碎了，老科尔整个人伴随着骷髅人的挥斧动作被砸得倒飞，他这一瞬的身法居然有些“喜鹊蹬枝”的意思韵味，硬生生把斧杆的冲撞杀伤减小到了最低。即便如此，科尔的左手臂还是出现明显的扭曲断折。

　　那紫黑色的强壮骷髅人毫无半点停滞，快得像疾风一般紧随上科尔向后倒飞的身形，又是绝杀一斧抡下……再怎么回避，也无法改变双方近战实力天差地别的差距。

　　绝然挡不了这一斧的老科尔人在半空中以单手配合撕咬，扯碎了一张卷轴，下一刻石台之上多出数十个左臂折断的老科尔向四面八方边跑边吼，快一百多岁的老爷子，此时此刻玩命奔跑快得好像百米飞人博尔特。

　　幻术加疾跑卷轴，每一位巫师哪怕是高等学徒在建立自身的知识体系后，都肯定会有自己用于保命的压箱底手段，尤其是科尔这样不乏冒险经验的老学徒，用于保命的法术更是足够惊艳。

　　狂风般接连地挥斧，将几个幻影直接斩裂，在那强壮凶悍骷髅人挥斧追杀一群“科尔”时，科尔刚刚扯裂卷轴的原地，老头唰的一下现出身来，当然不是高深的空间法术，而是影响与扭曲视觉的光线幻术。

　　然而这样一个小法术，却为老科尔争取到了逃命的宝贵空间，那具骷髅人已然追杀一个幻像追杀到石台边缘去了。

　　“朱鹏，你个混蛋起来干活。”顺手掏出一个袋子，科尔以完好的右手猛地将袋子砸向朱鹏的后脑。

　　啪，钱袋被那个男人以右手接个正着，缓缓地转身，朱鹏从冰炎斗魔诀的余韵之中回过了神……你要是不攻击他，他就一直在那琢磨，其实一篇立意比狼斗气高明不到哪去的斗气功法朱鹏早已记住背熟了，只是一直沉浸在功法冰火双修炼体淬神的意境之中，有些难以自拔。

　　在科尔的背后，紫黑色的骷髅人周身冰火交织快得几乎带出一串淡蓝色幻影扑到老巫师的背后，单手挥斧划过一道弧度斩落。

　　砰的一声爆响。

　　朱鹏周身也突兀扩散开一圈极淡的混合冰焰，这让他瞬间爆发出远超平常的速度，猛地一盾硬撞，在重斧真正落在科尔身上之前，在爆响声过后，把那骷髅人以寒冰重盾冲撞得逆向位移，它的双脚踩踏在地面上，产生两排清晰的冰霜与灼痕。

　　“刻意留下冰炎斗魔诀的武道真意供后辈体悟参详，敬您是先行者，后学末进朱鹏，在此讨教。”直视对面持斧骷髅人眼眶中越发旺盛的亡灵之火，朱鹏双目如炬，拉开了左盾右斧，左冰右炎的武功架子。

　　这，将会是一场颇为“别致”的教学模式。


第三十八章 冰炎破灭与霜雪地行龙夸张的种族值

　　朱鹏虽然拉开拳术架子，但他当然不可能和BOSS单挑，尤其还是很可能打不过对方的前提下。

　　刚一交手，对方凶暴强悍的实力，也真的印证了朱鹏心中的猜测。

　　也幸好昔日的魔蛛骑士特列亚斯没有了昔日的坐骑，更没有了生前的战斗智慧，不然朱鹏所组建的六人冒险小队最少得有一半人把命“填”在这里。

　　冰蓝色寒冰与赤红色火焰在紫黑色如铁般铸就的强壮骷髅身上交织，冰火能量通过一种玄妙的运作模式爆发出惊人的能量，这让它的力量与敏捷都高得几乎超出了应有的阶位极限。好在，朱鹏主修的是阴阳调合几乎堪称地球拳术中守御第一的太极武学，如果此时换成是初通化劲的柳一刀站在第一线上，柳老爷子在亡命砍杀特列亚斯几刀之后，自己就得死在那力道几乎沉重无边的长柄战斧之下。

　　石台之上武器的寒光闪烁，各色的法术交织，朱鹏顶在第一线，柳一刀第二线查漏补缺，伊雯守在科尔身边作为最后的防线，科尔不顾自身伤势各种法术弹幕般抛出，冒险者们如此的通力配合才堪堪挡住了对面那头越打越凶暴难挡的持斧骷髅人。

　　董雪拖着江语森离开了石台，在她的视角中，从开始到现在都是那头突然出现的可怕骷髅在压着朱鹏等人打。紫黑色强壮高大的身躯上纠缠着炽烈火焰与寒冰冻气，虽然持着沉重的长柄双手战斧，但却依然进退迅捷如风，以石台为中心自各个角度施展巨大力量扑杀冒险者团队。

　　黑光一扫，便是沉重如山般的重斧攻杀。

　　冒险者队伍中唯一能扛住它那夸张力道的唯有已然激发狼斗气“残暴”效果的朱鹏，凭借残暴的增幅、横练高手的体质与力量、太极拳师力道挪移的技法，这个黑发黑瞳的刀盾兵就好像是狂暴风浪中的一块倔强礁石，始终顶在战斗最前沿，虽然狼狈不堪，但偏偏不倒翁般屡受重击就是不倒。

　　面对这种同阶极境高手近战的杀伐攻势，朱鹏连分神抽出卡牌的余地都没有……或者说他也如科尔一般，平常也就罢了，真正到了搏命的关头，朱鹏相信自身武功远远超过相信其它力量。

　　更何况无论是变异绿泥还是持斧的豺狼人，恐怕刚召唤出来就被对方砍杀了，连施术献祭的机会都不会留给朱鹏。

　　再一次以铁盾硬扛大斧的重击之后，朱鹏浑然如石球般沉重通透的劲力也有些调整不及，下一刻，昔日的魔蛛骑士，现在的死灵战士特列亚斯便已然猛地扑向他的空门，虽然没有战斗智慧，但它的战斗直觉依然保持在了当年的巅峰水准。然而身法迅捷刀法战技都极为老道的柳一刀在第一时间便“卡上去”顶住骷髅人猛攻，只不过主修柳门刀术的老爷子不同于朱鹏，他和特列亚斯硬是疯狂对攻抢占先机……这是柳门刀术的强项，也是这套武功在暗黑五大界域中最大的弱点。

　　华夏武功基本上都是以人为目标设计的，像死灵战士这种在要害上被砍数刀但硬就不倒的，真的是让许多讲究偏门抢攻的武学修者感到蛋疼。

　　与骷髅人疯狂对攻几刀，柳一刀甚至短时间内大幅占据上风砍得对方周身火星直冒，那凌利锋锐的刀光所向总有破碎的紫黑色骨骼破损脱离掉落，砸在地方发出铁块般丁丁当当的声响。

　　然而数刀之后柳一刀便一口气憋不住了，这个时候略作喘息的朱鹏便再一次扑上去把对手接过来，好在是冒险者这一边人数多，彼此之间配合的也足够默契，因此以众敌一总是能抢占轮番出手的主动。

　　“慢慢拖，不要和它硬拼，它这种不正常状态绝对坚持不了太久，速度和力量都太夸张了，根本就超出一头十级左右小BOSS应有的极限。”老科尔左手臂骨折，影响了他施法，但老头的脑子依然冷静可以做出判断，他的右手上包裹着青黑色的风，风沙术、雷电球，都是一些学徒阶的小法术，但这些小法术却偏偏持续不断的伤害着特列亚斯。

　　至于为什么不使用一贯的火法、冰法，看对面那周身火光与冻气萦绕的样子，就知道它火冰双抗一定都高得吓人。

　　“时之环……穿越岁月之轮，最忠诚的伙伴，我在你的过去唤你归来。”

　　右手持剑，左手将自己脖颈间一条古朴华美的宝石项链高举，伴随着咒言与一张描绘着奇异昏黄色轮盘的法术牌，伊雯面前脚下肥嘟嘟的怒雪被一片繁复得近乎夸张的银色魔阵包裹笼罩，当它再一次出现时，年幼的肉球龙已然化成了一头银白色的强壮地行龙。

　　霜雪地行龙（法术加持状态）：

　　等阶：1阶1级

　　HP：22

　　攻击：35

　　防御：52

　　速度：16

　　特攻：28

　　特防：35

　　种族值：188

　　特性1：龙血统，综合属性加成百分之二十五。

　　特性2：霜寒之息，受到影响者将被持续减速，直至冰冻状态。

　　技能：1、潜伏，2、扑咬，3、甩尾，4、冰寒吐息

　　这周身包裹着寒气的肥壮大蜥蜴看似笨拙地扑击持斧的骷髅人，一开始时它的确是被骷髅人压制，需要朱鹏与柳一刀的辅助与维护，但片刻之后，紫黑色骷髅人的速度便渐渐的慢了下来，它身上寒冰一面的斗气光芒明显强盛，而火焰一面的斗气光焰受抑衰弱，虽然它很快便本能的进行调整，但却再无法保持刚刚碾压全场的锐气与霸道。

　　“长寿种真是让人羡慕啊，恐怕也只有精灵亦或血族才能在学徒期间就对时光有如此深刻的体悟吧？”

　　“时之环的法术模型超级复杂超级难的，只是学它就消耗了我这两年所有的精力，并且还要依靠家族的秘宝才能真正施展，而且还不能经常施展，不然不仅是怒雪的身体受不了，我的精神力也透支不起。”施展过只能对自家核心召唤精灵施展的“时之环”后，伊雯单手持剑守卫在了科尔一侧，同时也回答了老科尔的惊叹。

　　时之环，伊夫里特家族秘传的这招法术强则强矣，但限制惊人的多，消耗也大得夸张，施展完这个法术之后，银发红眸的女精灵基本就没什么魔力，她就连精神力也几乎耗尽。

　　有怒雪这个皮糙肉厚种族值更是高得几乎爆表的超级肉盾顶在最前面，战局总算是彻底稳定了下来，虽然在最后的时刻特列亚斯又一次更加狂暴的进行猛攻，可它的身躯却逐渐承受不了这样的持续爆发，开始龟裂出一片片由细微至清晰的碎纹，最后它都不是被朱鹏等人击杀的，而是下半身在冰与火的交织中彻底崩毁，在疾速的奔杀中猛地扑倒，这一扑倒，便在石台上砸碎了大半身躯。然而，即便到了最后一刻特列亚斯残余的半身依然持着重斧向朱鹏等人爬行移动，那疯狂暴虐的战斗意志冲击着在场所有人的心灵……这种坚持，直到它双目之中亡灵凶焰彻底熄灭为止。

　　“如果它还活着，拥有战斗智慧并且有那头大蜘蛛当坐骑，我们一定会被他杀光吧？魔蛛骑士特列亚斯，当真是无愧其名。”以那具残骸为中心扩散着魔神本源的光粒，明明有机会强行束缚这位可怕战士的残余灵魂，但在一种莫名情绪的压制下朱鹏什么都没有做……特列亚斯的殉葬品与冰炎斗魔诀，这一次的收获已经足够多了，就让这位英武的骑士，真正的安息吧。

　　站在扩散的本源之中，回想着刚刚风暴般肆虐全场的紫黑色暗影，朱鹏在体悟的过程中收益巨大：

　　（冰炎斗魔诀的奥义就是“斗魔”二字，以冰炎交织运行产生毁灭性的能量强行激发体魄潜力，达到几乎超出自身阶位的力量与敏捷，身体也会在这种经常性的激发中变得如铁似钢无比强壮……但成也斗魔败也斗魔，这套功法的修炼者恐怕大部分都是在斗魔状态下体质崩溃发狂而死的。

　　但凡异位面的武学因为能量粒子的关系，几乎走得全是刚猛勇进，死不回头的路数，一味的强修猛练挖掘自身潜能，完全没有以柔孕刚的“养炼”法门。也是啊，身处在能量潮汐的汪洋大海中，又有谁还能注意到自身身躯这浅薄的水洼子呢？）

　　冰炎斗魔诀凶悍暴虐厉害非常，但受限于海恩斯文明整体的文明等级，它也仅仅只是一门低阶中非常拔尖，可以修炼到二阶高度的斗气功法，真实潜力连狼斗气都有所不如。但就是这样一门武功，却让朱鹏受益匪浅无比的重视，因为冰炎斗魔诀的冰焰一道实在太契合朱鹏的太极拳术了。

　　冰炎斗魔诀有强度而缺高度，仅仅只是冰炎冲击产生毁灭性的破灭之力，缺乏太极拳术融会水火阴阳调和的高明意境，而地球文明的太极拳术在巫师时代则显得有些有高度而无强度，完全扎根于人体本身，潜力便是再怎么爆发也不可能一拳轰塌大楼……而斗气则完全可以。

　　虽然正常来讲，冰炎斗魔诀的价值是不如狼斗气的，但对于朱鹏来说，再给他两本狼斗气，对他来说也没有一本冰炎斗魔诀来得重要。

　　光粒本源散溢殆尽，在特列亚斯破碎的骨头堆里，横躺着一袋散放着淡金色光芒手臂长短的重标枪。

　　……冰炎破灭，化身斗魔……

　　“看你那怂样，当初杀骸骨巨人的时候你没死，独身在怪群里刺杀巫毒法师时你没死，现在却差点被一个最简易的机关干掉……如果不是你在最后关头做出了闪躲动作，这支弩矢就打穿你的心脏了。如果柳叔没有带回来这些恢复魔剂，你胸骨破碎，至少数年内是没有再参加冒险的可能了。”朱鹏给赤着上半身的江语森续接着碎骨，这才短短月余时光，江语森原本平常的身材已然变成了肌肉浮凸的健美体型。

　　江语林虽然没把任何属性点数加持在体质上，但大量的锻炼与这段时间的生死搏杀，依然让他将自身过去体质属性挖掘出潜力，一扫往日之阴柔，变成了颇具阳刚气息的英武少年。

　　“鹏哥，轻点，我好疼啊。您说我什么时候能恢复啊？”

　　“记住现在的疼，记住你是一个贼，你出手时一定要慎重慎重再慎重，不然一次失误就有可能要了你的命……因为用药和抢救及时，你大概三天左右就能恢复行动了，刚好你还没晋升四级，把冻土峡谷里的魔怪最后再清一清，魔神本源的补益会极大加快你的恢复，甚至这也是一种促进吸收的办法也说不定呢。”接续完断骨，朱鹏拍了一下江语森的伤口，也不顾这小子疼得吡牙咧嘴，便扭头走了。现在“修女的埋骨地”血鹰BOSS已经在职业者论坛上炒得火热，尤其是血鹰化身巨鹰几乎一面倒虐杀职业者的几份视频，更是在点击榜上破了表，虽然因此吓退了一些实力不足的职业者，但却也吸引第一界域内更多的强大职业者向那里进发。

　　现在江语森又要耽误至少三天，朱鹏对于心底的原定计划已经越来越没有底了。

　　夜间，众人离开了特列亚斯真正的墓地，依然回到地下墓穴休息，并不是因为那里环境不够优美，而是因为……地下瀑布旁边实在是太吵了，除了死人根本就没有任何人能够在那种环境下安睡。

　　走出机关，重新关闭了礼祭台，继承了冰火斗魔诀的武道，朱鹏也希望那位心胸与战斗意志都让人钦佩的骑士可以永远在自己的石棺中安眠，最好再也无人发现这里的机关，这里的秘密。

　　架锅拾柴，烧火做饭，接下来的日子里柳一刀带着江语森清剿着冻土峡谷内残余的魔物，而朱鹏、科尔、伊雯都进行着自己的巫师修行，即便是董雪，也不敢虚掷一日，在努力锻炼强大着自己。


第三十九章 计划，莫名的预感

　　魔龙王封印沉寂后暗淡的光，就好像夕阳西下时落日的余晖，残芒如血。

　　在一片类似于地球七十年代西方世界的城市废墟里，到处都是破败的楼宇，街道上布满散乱翻倒的汽车，一头头丧尸因为没有闻嗅到生灵血肉的气息，它们垂头丧气地摇晃在城市之中。

　　一名穿着紧身皮质甲衣的红发女子持着一支双手弩机站立在一幢五层楼房的顶端。下方，七名穿着皮甲携带武器的男女丢盔弃甲地亡命奔逃着，并不是形容，武人可以视为第二生命的武器与防具被这几名男女手忙脚乱地丢弃，只为让自己的负重轻些可以跑得更快一些。

　　粉色的舌头舔过殷红的双唇，微微的笑，却蕴涵着一股恐怖野兽般的血腥杀意。那名站立在五楼顶端处的红发女子双目之中没有眼白，而是一片如同凝固血液般的暗红色，她突然跳下了楼房，伸展身体于呼啸吹刮的狂风之中。

　　下一刻，皮衣红发女人的身躯在半空之中被血液似的能量包裹重组，当她再次出现时，它已经化身成了一只近乎成人大小的血色巨鹰，振翼而飞，俯冲向那七名已然从猎人变为猎物的狼狈职业者。

　　因为感知到生灵血肉气息的丧尸围堵，丢盔弃甲的七名转职者逃得不够快，血色巨鹰在极短内飞到七人头上的半空中，蓦然向下射出一大片的如雨箭矢，压得下面的职业者各找掩体，简直就抬不起头来，然后这个血色长发的皮衣女人降落在地面上持弩射杀。

　　她以三矢为一波，略一停顿便又是三矢连射，攻击速率快得简直就像轰鸣不停的机枪一般，那七名职业者很快便倒在了她的弩机之下，被四面扑上来的丧尸围绕着分食血肉，这也意味着一支曾经的冒险者队伍彻底在深渊之城除名……红发女人在一片破碎的尸体与活尸间又一次化为血鹰冲天而起，它盘旋在这座破败城市的上空，屠戮着一切敢于窥视自己领地的卑微生灵。

　　恐怖而显赫，血色的巨鹰，恍若带来杀戮与死亡的冥神告死鸟。

　　以上是一颗经过魔改之后又一次开始发挥功能的外太空卫星所拍摄下来的画面，职业者论坛将之设置为收费视频挂起，在极短时间内便赚了个盆满钵足。

　　“啪啪啪。好了科尔大师，请把水影关掉吧。”

　　年青的男子站立起来，伴随着他的话语，发挥着类似于投影仪作用的水影法术啪的一下散成一片水雾。而看了刚刚的视频，在场几乎所有人都脸色难看，但同时又有一些隐藏的庆幸……幸亏当初队长没能争下这个任务，高攻高敏到这个地步的BOSS，面对它稍不小心就有可能丢掉性命。

　　“大家看了视频，都有什么感想吗？柳叔，你觉得你能在血鹰面前扛多久，有胜算吗？”朱鹏站立在众人之前，双臂抱怀如是的问道。

　　“除非她傻到和我近身战，不然人家能飞，攻击距离又远……我只能保证自己不会那么轻易的被她射成刺猬，能活多久就全看体力能支撑多久了。”柳一刀性情高傲，但他却绝不会在战斗方面吹牛皮开玩笑，有多少说多少，甚至真到了实战时，他只会比他自己所说的表现得更好，而不是更差。

　　“江语森，你呢？有把握在血鹰的箭下逃命吗？”

　　“它不变血鹰敏捷都比我高，我被她盯上，一定会第一时间炸开所有的剧毒药剂然后掉头就跑，至于能不能跑得掉……我个人觉得是跑不掉的，人家能飞，只要杀意已决，附近又没有足够复杂的地形，我基本就死定了。”晋升职业者四级，伤势已然恢复大半的江语森脸色依然有些苍白，但看上去却比受伤前沉稳许多，一番生死磨砺，只要不死，总会让人受益良多。

　　“无论是我，柳叔，还是科尔大师或者伊雯，语森和董雪更是不必说了。我们在单独面对血鹰时都没有多高的胜算，甚至可以说是逃命都难……但我们一起出手，却未必不能强杀了她。科尔大师远程一记法术先阴她一下，然后伊雯输出所有魔力施展‘荆棘之藤’一类的束缚法术，语森砸剧毒药剂干扰她的视线，我和柳叔一同突击。就算血鹰实力惊人，在我和柳叔的合击下都有能力跃起高飞，我也有能力至少把她短时间打下来七次。”说着，伴随着朱鹏的话语，众人的目光都不自觉的移向朱鹏背后所捆绑背负着的七根金属重标枪，这七根标枪仅仅只比成人手臂略长，然而却透出一股沉重并且锋利的意味……

　　冰火之破坏者标枪：（金色装备）

　　重标枪

　　需要职业者等级：5

　　附魔：寒冰、爆炎、重击

　　+体质5

　　+力量5

　　+敏捷2

　　+15%攻击准确率（一阶范围内）

　　数量：7

　　魔蛛骑士特列亚斯大人实在是太大方了，送功法、送财宝，临了临了还送黄金品阶的魔法装备，虽然这件装备朱鹏现在还用不了（等级限制），但从冻土雪山到血鹰所在的那片城市废墟至少要走近一个月的时间，一路上的战斗足够朱鹏晋升到可以使用这七支标枪的等级了……这意味着朱鹏战斗实力的几何式爆涨。

　　有这件黄金品质的魔法重标枪在手，朱鹏有把握把血鹰从半空中像打鸟一样打下来七次，而一个以敏捷、变形法术、弩术为主的BOSS再强，近战实力又能有多高？

　　“鹏儿把血鹰打下来七次，我的身法绝对跟得上，三次，少则三次多则五次，我就能彻底剁了她，把这鸟人打下来七次我要是还剁不死她，老夫把自己的脑袋割下来给大家泡酒喝。”冒险者团队的两大战将拍桌子的定语一说出来，全场原本紧张的气氛都是一松。

　　朱鹏与柳一刀都不是信口开河的人，若非有足够的把握，不然这样的话他们是绝不会说出口的，而那片区域的最强BOSS血鹰都无可畏惧了，整个团队的安全也就有了保障。

　　“不过好奇怪啊？刚刚我看视频，血鹰的变形术，多重箭这些能力也就算了，可你们注意到没有，她变成人形落地之后，持弩像机枪一样不断射击，前前后后射出了至少近百支弩箭……她的箭囊是空间装备吗？”伊雯虽然是精灵中的另类，喜欢科技文明的枪械远远超过喜爱精灵传统的弓弩武器，但一些基本的知识她还是清楚的，比如说血鹰那套随身箭囊之中究竟能装多少支箭。就算是用法术扩展过的，一阶法术限度内，扩散成携带五十支左右的箭囊也就差不多了，而血鹰在刚刚战斗中所射出的弩矢数量，远远超过了五十矢。

　　“并不是扩展箭囊的空间法术，而是低端一些却更加珍贵的‘回矢箭囊’，论坛上已经有人置顶帖子求购了，谁能爆出‘回矢箭囊’人家拿十颗完整的宝石收购，一颗完整宝石巫师城官方价两千五百金，十颗就是两万五千金，换成人民币就是……”

　　“加两个零，相当于地球时代的两百五十万人民币，在深渊之城目前‘万元户’就算富裕家庭的现在，的确是一笔巨款了。”朱鹏接过柳一刀的话语，他当年在血口酒馆给基德老师打工时，最初每月只有十几枚金币的收入，现在回想起来，真是有点往事不堪回首之感。

　　“回矢箭囊啊，这样的东西只值两万五千金？”董雪不懂行情，有些诧异的疑问。

　　“不然你还想要多少？百万金币？毕竟是只能回收一阶装备的回矢箭囊，并且也没有防止装备磨损，强化附魔效果什么的，两万五千金已经是不少了……我要是能拿到它，这七根重标枪基本上就可以无限制的投了，到时候请称呼我为‘人形自走炮’朱鹏先生。”

　　“呵呵……那我们什么时候去干掉血鹰，语森这家伙受伤耽误了时间，不然我们现在已经在路上了。”伊雯双手捧着小脸疑问，对于回矢箭囊她是不怎么在意的，这种装备伊夫里特家族说多不多，说少也不少。

　　家族精锐的射手大多都有回矢箭囊一类的装备，不过，即便是伊夫里特一族，族中堪称精锐的箭手也并不多，一方面是对强大巫师的供奉义务，另一方面，也是自己族内种种事务的不断消耗。

　　“不……我们不刻意去杀血鹰，虽然回矢箭囊的确是很诱人没错，但那里已经聚集了太多的转职者了，虎口拔牙殊为不智，刚刚的作战会议只是让大家心里有个底，我们不刻意去杀血鹰，但我们也不怕她，如果真惹到头上，就劈了她，别犹豫。”挥手之间，振奋起大家的士气，马上就要踏上新的冒险征程了，也是这一次冒险的最后一站，朱鹏作为队长要保障麾下队员的身体与心理状态都在水准线之上。

　　夜间，其它人基本上都已经睡了，而朱鹏则靠着一块石头看着手机里的视频，血鹰高飞于空然后俯冲扑下，通过她的战斗细节，大量的信息流淌过朱鹏的心神。

　　（变形术，回矢箭囊，精湛的弩术使用技法……她应该还修炼着风雷双系斗气，通过高频打击不断积累雷霆斗气的暴击伤害，风斗气加速飞翔与战斗速率，能够领悟斗气说明她魔化之前体术修为不错，应该体现在腿法上，不过被柳叔近身，她那粗糙的军旅腿功，在华夏刀术大家面前就是个玩笑，无关大局。）

　　“鹏儿，还没睡吗？你好像有些心神不宁的样子……是为了血鹰？”在朱鹏思虑之际，一道有些苍老的话语声从黑暗的角落处传来，却是柳一刀。

　　“……并不是因为血鹰，一头小BOSS而已，不见得比特列亚斯更强。我所担心的……柳叔，您没注意到了吗？职业者论坛上，地球遗民与巫师仆族那些人又一次对骂起来了。”

　　“呵呵，这有什么好担心的？诺德人、红卫人、布莱顿人，他们给巫师城那些施法者当狗当了这么些年，结果连‘家养’的地位都没混上，这些年被塞在深渊之城里被地球遗民压着，看着地球遗民越过越好，有人成了巫师学徒，有科学家、学者成了巫师大人的座上宾，甚至很多人凭借玩游戏都过得比他们好，这些残渣憎恨地球遗民，我们也看不起他们，觉得他们是没开化的土著人。自从有了论坛，双方基本上是从头骂到尾，其实我挺意外那些野蛮人居然能学会上网的。”说着，老头自己呵呵的乐了起来，大家都在巫师世界的统治下过得不怎么好，不过没关系，你比我惨就行，看着你，我心里就平衡多了。

　　“没什么好担心的，那些异族人和我们天天骂战，你平常除了看职业者教程之外不大看其它信息吧？很常见的事，没必要在意，早点睡吧。”柳一刀话语说到这里，便闭上嘴不再做声了，而朱鹏虽然熄灭了手机屏幕，却依然是没有睡去。

　　“天天骂战直到今天……我明知道您说得没错，但不知道为什么，我总觉得得这一次论坛上的火药味实在太浓了，还有血鹰那不正常的强大，修女墓园过多聚集的转职者。这些不关联的东西叠加在一起让我觉得很不舒服，似乎有什么不好的事情要发生了。”关闭了手机，黑暗中朱鹏如是的语。

　　“秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知？莫非是你道家预知旦夕祸福的心灵感应？”

　　“您笑话我了，柳叔你又不是不知道，我暗劲都没有突破，距离那样的高妙境界差得实在太远了……仅仅只是一种很奇怪的不安感。当然，也可能是我想的太多了。”把手机塞到身侧一边，在睡袋里沉沉睡去。

　　似乎因为思虑太多，朱鹏在有些混乱梦境中隐约听到女人与孩子的哭喊声……我在睡梦之中隐约看到了大地燃烧，触目所及尽是成堆的尸体，在一棵挂满了人头的大树下，一个年轻并且身无寸缕的女人被人用木棍刺入下身然后自口中穿出。

　　我明明并不认识她，但女人睁着空洞并且流淌血水的双目注视着我。

　　夜色深沉，噩梦袭来。


第四十章 满城活尸，无尽深渊

　　冒险的过程中，战斗、旅行、自我提升，这些都是主旋律。

　　除非像朱鹏等人一样在某一处发现大量魔物聚居，不然职业者在暗黑第一界域多数时候都是旅行居多，即便十天半个月碰不到一头魔物的情况也是有的。然而一旦开战，战斗烈度可能就是之前半月零星战斗的烈度总和。

　　十天半个月只碰到三五头魔物，队伍里的人都不够分着练手的，然后遭遇魔物群落，就是接连数天的搏杀，游击，消磨，酣战到你想吐为止。

　　……数月不升级，一月升数级，这才是职业者的常态现象……

　　在一片类似于地球七十年代西方世界的城市废墟里，朱鹏所带领的冒险者队伍遭遇到数百上千头丧尸的围攻冲击，这些行动敏捷，没有理智，只存在饥饿感一种情绪的魔物，它们不畏生死，疯狂贪婪新鲜的血肉，只要不被打爆脑子，即便是被砍下四肢，丧尸用牙齿撕咬都会向着目标爬动然后发起攻击，这是正常生灵几乎不可能拥有的意志力。

　　在一开始遭遇尸潮时，冒险者中也有人不慎受了些轻伤，好在柳一刀做事老练稳妥，他带回来的各种药剂种类齐全……若非如此，就得凭受伤者的意志与体魄硬捱丧尸病毒，扛过去活着，扛不过去就死。

　　“这里应该是刚刚被深渊吞噬没多久的科技文明世界，没有足以比拟核武的武器与科技水平，但已经发展到使用电器、印刷报纸了。”江语森在外面殿后的柳一刀冲进房间后，他以手臂硬撞，猛地便砸上了铁门。

　　小脸惨白的董雪拿着一柄刀帮他砍透过门缝伸进来的丧尸手臂，最后两人合力抵住锁上了铁栏门，看着外面那些恐怖可怕的“人”冲他们张口腥红色的口，牙齿的缝隙之间还有破碎的血肉与脂肪，恶臭逼人。

　　因为实力足够强，冒险者队伍联手之下在数千上万的丧尸包围中即便杀不过，逃还是逃得掉的，所以包括新兵董雪在内，屋内的人虽都有些狼狈，但却不怎么慌张。朱鹏在凌乱的房间内推开一具被爆掉脑子肥胖尸体，看了看桌面上横置的报纸。

　　这个世界还没有彩印技术，在被深渊吞噬之后，它以后也永远不可能发展出彩印技术了。

　　黑白报纸的主栏是一个穿着皮衣的美丽模特，女孩的容貌酷似奥黛丽赫本，她穿着一身黑色的毛皮大衣在报纸中笑得纯真甜美……这样的美人，现在应该在丧尸的胃袋里消化了。

　　“发展科技文明的，一般都是低魔位面。当然，像你们地球那样低魔到几近‘空魔’的地步，在巫师世界奴役的千万位面中都是罕见的。低魔位面人类对于深渊气息的抵抗力不够强，两个位面世界彼此连通，深渊位面的魔潮气息一冲，不是毒气，不是病毒，甚至是推动人类进化的好东西，但进化的步子太快，绝大多数人一下子承受不起。魔潮涌起，只是这一下子，低魔位面的人类基本上就死一半以上了，然后就化成丧尸去杀那些魔力亲和高的‘进化人’，最后一个用数百上千甚至数万年发展起来的科技文明世界，就在几年甚至几个月内被深渊咀嚼吞咽消化一空了……实在是太过可怕。”老科尔如朱鹏一般看着房间内的布置，他絮絮叨叨的喃喃自语，即是在说给屋内的众人听，也是在给自己加深记忆。

　　诸天位面中发展科技文明道路的世界比较少，像地球一般发展到四阶顶几乎向五阶迈进的更是凤毛麟角硕果仅存的，其中重要的原因就在于，以科技文明道路为进化选择的位面世界在面对无尽深渊的侵蚀时抗性实在太低。走运碰不到也就罢了，一旦不幸碰上了，短时间内便会被无尽深渊撕裂泯灭彻底的吞噬一空，就连逃离本位面向外传播文明火种都难以做到。

　　冒险者队伍闯入的简陋房间内有报纸，电视机，还有一些杂七杂八朱鹏也不认识的物品家具。外面的丧尸越堆越多，虽然它们已经不懂得如何发力，但过多积累数量所产生的势能依然让门墙龟裂，在最里面的丧尸已经被外围的丧尸挤压成肉酱了。

　　“哼，看来它们真的是饿坏了，朱鹏，这里有不少油，我试过了，还能点着，应该也能爆。”从二楼走了下来，柳一刀把一铁桶扔给朱鹏。

　　朱鹏接过铁桶拿到鼻前一闻，一股极浓的汽油味，无尽深渊的吞噬法则无穷无尽并且毫无规律，几年前它在吞噬地球位面时，元素周期表上相当一部分元素都失去了原有的性质，油点不着，重力势能异变导致建筑崩塌，电磁混乱导致通信障碍，甚至许多已经被奉为经典铁则的科学定律在一夕之间变得毫无价值。也就是在这样的情况下，地球文明才会在深渊的冲击下全线崩溃，不过在吞噬地球时，魔潮冲击引起的丧尸化现象倒不是太过严重，相对来说。

　　夜色月光下，所在的房间楼顶，这里处于城市中坡度较高的一片，也不知道是原本就如此，还是被深渊吞噬后流土环境导致的地形地势变化。

　　站立在房顶上的朱鹏在重标枪（冰火之破坏者标枪）的尾端绑上了绳索，然后他弯腰拔臂，将重标枪猛地甩手掷向远处下方的阁楼，在拉了拉确定了稳固度后，朱鹏先以丝织品为套索自上而下地滑了下去。在那一边有位白发苍苍的老丧尸张大了嘴等着自己送上门来的鲜肉，结果被朱鹏一脚踹断颈骨，趴在地板上再也起不一来了，抽出斧盾，朱鹏将阁楼四周几头丧尸一一砍倒，这里用不上个“杀”字，因为这些人早已经死去不知多久了。

　　董雪、科尔、江语森、柳一刀，他们一个接一个地滑过了临时搭建的“索道”，银发红瞳的女精灵最后绑好自己时，一头头丧尸已经冲破了墙门闻着活人的气息冲到了房间顶。伊雯向后一跃下了房檐，同时她双手持枪“啪啪啪”接连数枪打在早已堆放好的易燃品与油桶上，橘红色的火焰慢慢燃烧起来，在伊雯滑到楼阁被朱鹏双手接着放下来时，闷雷似的爆炸声轰得响起，至少数百上千头丧尸在大爆炸中灰飞烟灭，猛烈燃烧的火光照亮了漆黑色的暗夜。


第四十一章 血色浪漫，文明武器

　　炽烈的火光照亮了半座小城，滚滚黑烟直冲天际。

　　这段时间在暗黑第一界域“声名鹊起”的血鹰，它就在这座庞大坟墓般的城市上空盘旋，楼房的爆炸与大火一定会吸引到它的注意，不过如非必要，朱鹏并不打算死磕血鹰，他计划中的目标是这座城市公墓里的陪葬品。

　　根据“命运卡牌”的昭示，陪葬品是两支威力巨大的枪械，就像是国之将亡天下大乱之际被命运所注视垂青的豪杰枭雄一样，在被深渊入侵时，这个大概三阶文明等级的位面世界也做过垂死的挣扎。

　　位面的泛意识将气运集中在一些杰出的人物身上，希望他们可以带领这个位面的人类抗衡深渊入侵并且取得胜利……结果是被它所垂青的人物如果没选择堕落倒向深渊阵营，普遍都死得特别惨。

　　一个三阶文明和无尽深渊角力，螳臂挡车都不足以形容两者差距，当然，碰上了该反抗还是得反抗，万一真拖到位面连接闭合呢。

　　这座城市墓地中有两支手枪属于一对小夫妻，他们作为这个位面的英雄成长、抵抗、战死，然后随着文明的消亡而被遗忘，只留下两柄被位面意志特殊附魔的文明武器，它们合称为：“血色浪漫”是一对威力大得夸张的白板武器，它们追随气运之子被文明意志强化附魔，但随着气运之子的败亡，三阶文明意志被无尽深渊吞噬，这两柄枪就从原本的金色品质文明武器掉成了白板。但毕竟底子还在，甚至以后找巫师世界的附魔大师重新附魔后，不难恢复昔日金色品质三阶文明武器的强大力量。

　　这两支昔日的三阶枪械，论底子比血鹰的回矢箭囊都高端，然而得手它们所要冒的风险，却小得几乎可以忽略不计，不显山不露水闷声发大财，这才是朱鹏想要的。然而美好的想法计划，随着七人一路突进到地市墓地作为终结，以血鹰巢穴城市墓地为中心，它的四周汇聚着一百多位职业者……

　　（你们有病吧？一百多人围一个一阶左右的小BOSS，你们当血鹰是毒蛛女王安达利尔啊？？？）

　　“又来了一伙分食的，真晦气。过来，我们老大要见你们。”

　　一名恶形恶相瘦猴似的男子一边玩着五指间通体漆黑色的匕首，咬着一根木签就差没在脑门上写“我是坏人”四个大字了。

　　他目光不善的扫视朱鹏六人一圈，双眼在扫过伊雯与董雪时微微一亮又猛地收敛，然后男子转身带着朱鹏六人去见他所谓的“老大”，虽然态度谈不上好，但却也再无其它挑衅之处。

　　这是一名颇为资深的职业盗贼，可能也就十级左右，潜力还没有江语森高，属于没什么追求但以冒险为职业的人……

　　这种盗贼实战能力也许不强，但大多都非常的有眼色，当他看到伊雯与董雪的相貌时，在心里直接就把朱鹏等人划入了极度危险的行列。因为能带着容貌娇艳、身材窈窕的女孩在没有法律规则束缚，堪称混乱疯狂的暗黑界域中走这么远，大多都是一些杀人如切菜的狠角色。

　　废弃的楼房内，散乱的火堆旁坐着一堆堆难民似的职业者，他们绝大多数是男人，其中少少几名女子，身上的气质不是犹胜男人的凶悍便是放荡阴狠的歹毒。朱鹏带人走过去时，有几个有些兽性的男人冲着伊雯与董雪吹着口哨，伊雯还好说，当年在基德血口什么场面没见过，女孩神色淡然与朱鹏轻言浅笑视旁人若无物。

　　相形之下拾荒者出身的董雪就有些怯怯弱弱的味道，她有意识的往柳一刀背后缩，然而女孩却不知道她的软弱更加助涨了四周粗汉的兴致，他们越发得寸进尺的恶心下流。董雪一侧的江语森也知道此时此刻自己应该顶上去，但他不知道自己该怎样做，直接和那些职业者开打？

　　也就在这时，走在朱鹏左手后侧的柳一刀突然低哼一声，这老头的目光一凝如刀子般在那些放肆的职业者脸上一扫。

　　华夏武功之中有目击之术，说穿了就是武功高强或者位高权重之人形神气质融合了威严，目光扫去让普通人心寒胆颤，甚至21世纪派出所中许多干警，眼珠子一瞪，小毛贼两腿瑟瑟直打哆嗦（严打时期，抓一批，关一批，杀一批，极大提高了中国治安水平，那时候老警察就有这样的威风煞气）。柳一刀练武一生，最近又有突破，此时此刻冷哼一声，刀子似的目光一扫，那些职业者居然齐唰唰的一静，片刻后他们都避开灰发刀客的目光，不敢与这气势异常凌厉眼神可怕的老者争锋。

　　有老柳头这样靠得住的手下，走在最前面的朱鹏身上都笼罩上了一层威势压迫，然后，他们见到了眼下这近百名职业者临时的统领，那是巨大火堆旁，一个几近两米高的胖大壮汉。他络腮胡，小眼睛，酒糟鼻很像“英雄联盟”里的一个游戏人物：酒桶。

　　“又是一伙蹭饭吃的……你们有什么本事啊，露两手瞧瞧，不然可沾不到血鹰这个任务的油水的。”一身沉重铁甲身旁放着厚重木盾与凶狞大锤的粗壮汉子一边满嘴流油的啃着烤肉，一边说道。

　　与朱鹏目前的情况不同，这个大汉既然能成为附近这近百名职业者临时的统领，那实力应该是有些的，或者说仅仅只凭这厮的体格优势，发挥好了，就是天生重装战士的料，身大力不亏。

　　“露一手？好啊。”

　　朱鹏目光扫过胖壮大汉四周的职业者，意外发现那个传说中极度厌恶男人，女性冒险者团队“腥红玫瑰”的队长马格利。

　　她居然带着一堆女性职业者坐在一侧，看样子这位马姐是走运的，没第一时间触发“修女的尸骨”任务，有职业者团队替她挡刀先一步团灭在血鹰箭下。但现在接了任务的她是骑虎难下，之前压下的那些金币还好说，现在的问题是完不成已经接下的任务，会让腥红玫瑰好不容积攒的些许名声败落，更何况这个比寻常男人还凶悍勇猛些的女武士，她心里也未尝没有荣华富贵险中求的想法。


第四十二章 瞬间压制，步步不错

　　空旷阴森的废弃楼房内一处处火堆燃烧着橘红色的焰光，四面的窗都被封得严严实实，所以倒也不怕泄露出光芒引起血鹰的警觉……一百多号职业者，哪怕是低阶职业者去围杀一个小BOSS，也是十拿九稳的，只要他们自己内部不出问题。

　　朱鹏应“老大”的要求从身后拔出一支全金属的重标枪，他动作舒缓气势却逐渐沉凝，那是一种由厚重转为锋锐凌厉之姿态。

　　在那喝酒吃肉状似豪迈的酒桶男受到气机牵引，他下意识地把目光移至的瞬间，朱鹏始终持着寒冰圆盾的左手微晃，盾面侧映火光闪在对方的眼睛上。如果是华夏武学高手，精通目击之术，这一招是没什么用的，因为无论是少林寺的怒目金刚法，还是武当纯阳宗的巨灵神眼法，亦或其它武学门派的炼眼秘术。

　　大多都会食用猪肝、羊肝等动物脏器内壮养目，然后配合以亮眼药水每日滴搓按摩，行气行血，年深日久，双目强壮近乎不坏，其中高明者能直视正午时候的太阳半小时而双目无碍。

　　拳经中说：“名家相搏，以目注目，目力不足者，先输一半。”所谓“目光如炬”在顶尖拳术高手身上，并非是夸张的形容。

　　然而，就连柳一刀这样初入化劲的高手都谈不上顶尖，并没有直视太阳半小时无碍的眼功，现在一个为血鹰任务当一百多职业者临时统领的胖子更不可能有这样的炼眼秘术。寒铁盾映着火光一闪，那胖大壮汉下意识地一眯双眼。也就在这一刻，他面前的男子向前一踏，朱鹏脚下的地面上顿时陷入两个脚印，就好像那坚硬的水泥地突然变得稀软如泥。

　　立地生根般站稳，右手发力筋骨浮动，身形后仰，倾斜成弧。下一瞬间，朱鹏身体上的筋骨皮肉就好像橡皮筋受了反弹一般，于转瞬间爆发出强大的力量，令整个身体随着这个弧度的变化猛然将手中重标枪脱手掷出。

　　这个过程说来漫长，其实从抽出标枪到朱鹏发力地一掷杀出，这段功夫不过转瞬片刻。

　　那看似粗豪实则颇有心机的大汉在自己目光被晃花的一刻就在心里意识不好，然后眼前有劲风袭来，他猛地以不符身形的敏捷侧头，利风呼啸刮过，噗地一下扎在水泥石柱上，迸溅下来的水泥碎屑砸得酒桶男皮肉生疼。

　　左右手摸向自己身边的大盾与重斧，却发现往日里趁手无比的兵器此时此刻却怎么都抬不起来了。眼前有暗影笼罩，当酒桶男的目光再一次凝聚清晰时，那个被要求露一手的黑发黑瞳男子已经拔出插入石柱的金属标枪，重新将枪尖对准了自己的眼睛，他在冷冷笑着，似乎随时可能发力捅下。

　　“这位老大……还要我露一手吗？”伴随着话语，重标枪的尖头几乎都已经扎在了酒桶男的眼珠子上，这让他几乎都不敢眨眼。

　　朱鹏双脚踩着斧盾使他硬是拽不动，四周的手下已经拔出了武器，然而自家老大瞬间受制，剩下的那五个对手，似乎也并不是好惹的角色。

　　在远处那些职业者看清形势作出反应，让这位老大彻底颜面扫地之前，朱鹏就已经收回了重标枪将之重新插回了背后。眼下这个职业者群体的大体实力已经测算出来了，再为此浪费时间，毫无意义。

　　“你还是这些人的头领，血鹰任务，你们拿得下的话，我也不和你们抢……大道朝天，大家各走半边。”朱鹏挟带着瞬间制服酒桶男的威势带着自己的团队离开了那群职业者的包围，他所过之处如分波裂浪般硬是无人敢挡。然而，朱鹏却选择在对方近处扎营休息：明知道自己身边有头饿狼，谁又敢再专心对付猛虎？

　　朱鹏的扎营选择，在某种层面上也算得上是一种示好：我们正大光明，并没有打算隐藏在暗处捅你们一刀狠的。

　　“一百多人围殴一个BOSS，就算最后能打下来，还有利益可图吗？真不知道他们是怎么想的。”搭帐篷烧热水，因为闷声发大财的计划无法施行，朱鹏有些不快的情绪。

　　“也不是啊，队长你之前也说过了，打爆了血鹰可以拿到相当于二百五十万人民币的收益，一百人平均下来可以分两万五千块……我当年拾荒的时候一年都拿不到这个数，低阶职业者比拾荒者强的有限，对他们来说为两万五千块辛苦一个月很值得了。并不是谁都能像队长你们一样，两个月升四五级，然后每个人进账十几万的。”董雪一边啃着肉干一边喃喃的语，然后她发现周围的同伴都以一种奇怪的目光看着她。

　　“呃，怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”

　　“没有……只是你说的好有道理，我他妈居然无言以对了。”柳一刀笑了笑言道，这老头深深看了一眼朱鹏，却也没再说什么。

　　自出深渊之城以来，一路的行程除了赶路，其余时间几乎都是在战斗搏杀中度过，完全没有正常职业者队伍寻找怪物群落，找到了怪物群落还要估算自己能否吃下的种种麻烦，眼下这支冒险者队伍所使用的任务链，是朱鹏花费巨大时间精力甚至运用底牌能力整理出来的。平常大家都有些习以为常没觉得有多异常，甚至只觉得战斗非常辛苦，很多场战斗不拼到极限根本就啃不下来，然而此时此刻董雪无意中道破了隐秘，像柳一刀与科尔这样人老成精的，心中又怎么会没有推想？

　　相比朱鹏的悍勇与武功，这种走一步看三步甚至步步不错的能力，反而因为神秘莫测而更加显得可畏可怖。

　　“队长，刚刚我在你身上嗅到了法术的味道，是那招加持法术？你已经领悟了？”

　　“熊的力量，短时间内增幅了我小半的力量属性，若非如此，我刚才也不会赢得那样干脆利落。那个酒桶男怪力不小，只是他以臂力撼动我的腿力，又被我以化散劲力的功夫钳住兵器……如果真正交手，我也不可能短时间斩杀他，那是个根基颇厚的战士。”往火堆里添着柴，驱散暗黑界域无处不在的阴冷森寒感，朱鹏回答老科尔，他已经掌握了自巫毒法师身上爆出来的法术书。


第四十三章 德国双手剑术，明日香·格兰

　　朱鹏一瞬间压制自家统领的事，因为他有意识的及时停手而没有真的传开，但当时就在现场的人是瞒不了的，所以六人在废楼角落里搭建帐篷，虽然没有职业者胆敢来寻衅滋事，但偷偷摸过来拜码头，想要跟着一起干的却不在少数。

　　在暗黑界域吃饭，大家都是很现实的，都愿意跟着实力强悍的头领……因为别的生意赔了只是要钱，职业者这门生意赔了，往往就是要命。

　　问题是朱鹏对于队伍纯粹性的要求比对战力的要求还高，你愿意过来跟着干，人家也不愿意收。素质差的职业者大多数都被柳一刀与江语森挡走了……江语森现在也是颇有水准的，一招鲜吃遍天，无论是侧身肩撞还是绕身背刺他都练得极熟，练武一开始想要快速出功夫，也需要这种精纯。

　　在这两个人排开大部分的职业者后，依然有一个人走入了朱鹏的帐篷，一名穿着着皮甲背负一米八长度双手剑的红发女人。

　　“队长，这个女孩是地球遗民，德国人，擅长双手剑术，我被她放倒了，就连柳叔都说她的双手剑术练得很有味道，并且除剑术之外还擅长近身擒拿与拳术，所以放进来让您看一看。”江语森低声概述了红发女孩的大体情况，然后他便低头走出了帐篷。在经过那个女孩身侧时，朱鹏注意到江语森还冲着对方轻轻笑了一下，这明显是极为认同她实力的表现。

　　在柳一刀与江语森看来，虽然原本不打算招人，但碰到特别合适的也未尝不可破例，毕竟这次的任务结束之后，大家返回深渊之城，老科尔肯定是会退出冒险者团队的，再招一个新人进队赶早不赶晚，并且补位的人很难达到老科尔那样几乎是学徒极限的积累实力，科尔一走，队伍至少需要两个不错的队员补充进来才能弥平战力损失。一出两进，冒险者队伍也才七人而已，谈不上臃肿。

　　“我昨天见过你，马格利大姐的腥红玫瑰吧？”

　　“嗯，我目前是腥红玫瑰的突击剑手。”走进帐篷的红发女孩也就二十岁出头，正值青春无敌的大好年华，由于白种人发育得比较早，她哪怕是一身皮甲也身材曼妙凹凸有致，腿长胸大，小脸娇美像一名知名模特远远多过像一位剑士。不过女孩莹白小脸因为紧张局促而显得有些楚楚可怜……她似乎不是抱着投机心理来的，而是真的非常在意这次面试的结果。

　　“马大姐对你不好吗？据我所知，马格利的腥红玫瑰内部极为团结，对于新人也很照顾。你身上的皮甲是团队分配给你的吧？甲胄类装备可以说是综合价值最高的装备了，腥红玫瑰给你这样的待遇，你转头就过来投奔我……你觉得我会怎么想？”朱鹏绕着红发小姑娘转了几圈，嘴角含着一抹冷笑。他的年纪未必比对方更大，但因为经历的多了，更因为无论实力武功还是心智能力都碾过对方，所以红发小姑娘在他的目光注视下就好像一头瑟瑟发抖的小羊羔般，虽然还倔强着仰着头，却也只是咬牙苦撑而已。

　　“……装备我可以退给团长，也可以交双倍的违约金，求您带上我吧，我保证听话并且努力工作。”

　　“在我这里，人品比能力更重要，你今天能背弃腥红玫瑰，明天就能背弃我们。门在那边，不要让我赶你。”坐回到帐篷内横搭的布椅上，这座简易帐篷是那支日本人职业者团队的遗产，负重不大，但内部结构颇为精巧。

　　倚靠在布椅中，朱鹏从身侧拿起了一本解析法术模型构建的书籍，这是老科尔推荐给朱鹏的，书的作者虽然仅仅只是一名学徒，但文字详实叙述清晰，比许多高阶大巫师随心记录的文字著作更有阅读价值。

　　若非这本书，朱鹏也未必能在十几天的旅行时间里掌握“熊的力量”这项加持法术，暗黑界域爆出来的技能书本来就比巫师正统传承的法术好学，具现的技能书拥有降低阅读者学习难度的奇妙力量（仅限一人），如果说朱鹏在深渊之城学习一项法术的难度是十，那在暗黑界域内使用技能书，学习此项法术的难度就自然下降到四。因此，很多时候一本好的技能书比高阶级的装备更加珍贵抢手……不过依然要学，这个不能像属性加持一样一键升级，并且多多少少会对以后的深入领悟融会贯通造成麻烦，但总体来说依然是利大于弊的。

　　朱鹏看了一会书，然而当他再次抬头时，发现面前那个傻呆呆的红发女孩依然杵在那里并未离去，女孩蔚蓝色宝石般的眼睛里有大滴大滴的泪水涌出……不至于吧，跳槽失败你哭什么啊？

　　“……”

　　“……好吧。给我一个说得过去的理由，不然你今天就是把这个帐篷哭塌掉，该走还是得走，我这里不用靠不住的人。”看在大家都是地球村老乡的份上，朱鹏也就又给了她一次机会，虽然并不觉得对方真的能说服自己。

　　“团长要我在明天的战斗中突袭格拉尔先生……我……我不想那么做，团长是对我很好，但我下不了这个杀手。”

　　“……”

　　微微皱眉，朱鹏双手交叉，却真的被女孩所吐露出来的秘密惊到了。

　　（格拉尔？是指那个酒桶男吧。血鹰还没解决就已经准备好内讧了吗？也是呢，腥红玫瑰的摊子铺起来了，开销大，方方面面都需要钱，她们又是真正团结并且有实力的职业者队伍，自然是不愿意和一群低级职业者分享击杀收益的。每一次BOSS战都要死上不少职业者，但其实BOSS杀的人，远远没有职业者杀的更多，这就好像地球上天灾造成的死伤，远远没有人祸造成的死伤众多一样。）

　　“你想要脱离腥红玫瑰，是因为你怕杀人？”

　　“不，我是觉得马格利团长远远没有我入团前想象的那么好。入团之前我觉得她是一位英雄，一位女权主义者，她可以像男人一样撑起一片天……但其实不是的，她会要求我们杀拾荒者抢夺财物，她会让团里的姐妹去陪那些有利用价值的男人……从深渊之城走出来，我就已经做好了杀人与被杀的心理准备，但像团长那样的做法，我无法接受。”一开始时还有些心理障碍，然而当第一句话出口之后，女孩的话语就表述的越见清晰了。

　　“还没有被现实的冰冷浇灭热情的年轻人吗？”笑了一下，略一停顿之后，朱鹏才接着言道：

　　“也罢，腥红玫瑰那边由我去给你交涉，你暂时以临时队员的身份加入我们，从你入队到返回深渊之城所得到收益算你一份，如果你的确可以，下一次出任务时你就会是正式队员。”既然人品性情没问题，不是那种明面上哥哥姐姐，背地里掏刀子的阴狠角色，就是可以暂时接纳的。至于剑术拳法朱鹏倒没有考较她，能够被柳一刀那么高傲的人称赞，定然是很有水准的。

　　“哦，对了，你叫什么名字？”在走出帐篷的前一刻，朱鹏回头问道。

　　“队……队长，我叫明日香·格兰，目前是八级突击剑士。”

　　“嗯，德国双手剑术当年极负盛名，明日香，我期待你精彩的表现。”微微一笑，朱鹏总算是第一次给女孩露了一个好脸，小姑娘激动得脸蛋通红，重重地点头，嗯了一声。


第四十四章 人有伤虎意，虎有害人心

　　有过之前两次直接和间接的交锋为铺垫，朱鹏压制“腥红玫瑰”的团长马格利举重若轻，并没有浪费多少力气。

　　这位以强悍倔强闻名第一界域的女人在朱鹏递出小半袋价值两千近三千金币的破碎宝石后，咬着牙同意了明日香·格兰的退团请求。出乎朱鹏预料的轻易，在羊皮契约上签下自己名字的时候，朱鹏在马格利胖圆黑红色的脸膛上看到了一股难言倾诉的落寞哀伤。

　　“格兰是个好女孩，她很努力，很热情，也很善良纯洁……她其实应该转职成一名意志侧的骑士，不过因为团队的需要，她转成了一名突击剑士。小子，好好照顾她，也许，也许只有你这样有背景的人才能让她的世界永远都是那么干净并且分明。对于我来说，有很多事我并不想做，但又不能不做。”马格利明显把朱鹏当成背后有势力支持的职业者了，就如同巫师城那些学派传承者一样，若非如此也的确难以解释朱鹏那准确惊人的情报网络。

　　这个女人每次在朱鹏面前都有些落寞同时又骄傲的意态，似乎在说我并没有你那样的背景，但我一点点打拼起来一样可以和你平起平坐……她真的是误会了，作为地球遗民的朱鹏实际上比她的根基还要浅薄。

　　这次见面，是朱鹏第二次与马格利团长面对面的交谈，同时也是最后的一次。

　　……脏了手，黑了心……

　　格拉尔等人击杀血鹰的计划并没有因为朱鹏等人的出现而推迟或者改变，马格利、格拉尔，他们在组建团队之后固然掌握了远超出自身实力的权势，但同时也呈现出骑虎之势，很多时候不能退，不敢退。

　　一身白板金属甲的格拉尔率领少量相对精锐的转职者冲入城市墓地，目标直指血鹰的巢穴所在。

　　血鹰它作为BOSS绝对不傻，你一开始就一百多号人涌上去，它绝对会选择暂避锋芒，振翼击天纵横来去，一群低阶职业者谁又可能拦得住她？

　　低阶职业者想要对抗血鹰，首先是吸引，然后就是废掉BOSS的飞翔能力，不然来再多的职业者也没有用。血鹰不仅仅是弩术与变形术而已，她同时可以短时间内操纵这座城市内的所有丧尸，一个不小心，被她汇聚成百上千丧尸所包围，那时候可就真不知道是谁杀谁了。

　　血鹰被少部分精锐转职者自城市墓地中央的一处大榕树上吸引飞出，此时她是半人半鹰的姿态，周身向外扩散着一股恐怖冰冷的淡红色魔能，显然这段时间肆意击杀职业者，也让它吞噬了许多魔龙王的本源力量，获得了魔龙本源与深渊力量的双重强化加持。

　　魔物，尤其是精英甚至BOSS这个等级的魔物，也是可以进化的，只是它们的进化因为没有巫网体系的条理而更加混乱艰难，但它们的实力也并非是一成不变的。血鹰与一群精锐职业者厮杀在一起，而大部分低阶职业者则携带着大网与绳索隐藏在四周，按照这样的布置，血鹰基本上在劫难逃了。

　　朱鹏带领着自己的队伍隐藏在墓地的反方向，在格拉尔那群转职者与血鹰交上手后，朱鹏闭上双眼回忆自己所看到的凌乱画面：

　　纷乱无声的黑白画面不断闪烁，苍狼酒馆的任务选取、冻土雪山顶的黑石神庙、剿灭冻土峡谷内盘踞魔物的职业者资讯、那礼祭台下隐藏的机关……在这片城市墓园里，有一名瘦猴似的盗贼挖掘开一处墓穴，他从中取出一只玻璃盒，男人的脸上绽放出狂喜的笑容。

　　再一次睁开双眼，朱鹏挥手召唤出两头手持大斧的强壮豺狼人，一头真的是持斧的豺狼人，而另一头则是变异臭泥拟态的，它们站立在队伍左右两翼，而中央锋锐处，站立的并不是朱鹏，而是手持双手长剑的明日香·格兰。作为突击剑士，她其实是比朱鹏的刀盾兵职业更有突击能力，更何况新人入队也需要她展示出一定能力获取其它队员的认可。

　　“格兰作为突击主力，伊雯和柳叔左右两翼，我居中，科尔大师后方，董雪和语森在队伍最后保护科尔大师，必要的时候拿你们的身体去给大师挡暗箭。现在，目标那棵中央榕树左四十五度位置的墓碑，上。”佩戴着“初号”数据视角眼镜，朱鹏在墓地里游荡的丧尸大都被职业者吸引走后，选择了全军突击。明日香双手挥舞着那柄几乎与她身高相等的双手剑发起冲锋，真的好像暴风席卷一般的剑势，以德国双手剑技法的基础摧动突击剑士这个职业的职业剑术，当真是有那么一些风卷残云的气魄意味。

　　那些挡在队伍道路上的丧尸，不是直接被赤发飞舞的女剑士直接斩裂，就是被席卷的剑势撞到左右侧翼，然后让两头豺狼人挥斧斩杀，柳一刀与伊雯几乎都没什么事，这一方面的确是墓地丧尸大部分都被吸引走了，另一部分也是明日香剑术武功当真不错。那柄几乎长矛般的双手剑两面开刃，刺入丧尸咽喉后一个斜切便把对方的脑袋剁下来了，劈杀挥斩之时恍若一条飘忽的钢鞭，切割撕裂血肉简直就好像裁剪纸张一般简单。

　　冲到了地点，其它职业者散开，朱鹏与江语森一人一把工兵铲便开始掘土盗墓……七十年代西方世界的墓土都不太厚，更没有东方大墓那些灌入水银、流沙一类险恶致命的机关。

　　反倒是血鹰，这时已经落入那些职业者的套路了，它虽然撕裂了罗网，但身上却被一条条粗大的绳索捆绑束缚，此时此刻一边激烈的鸣叫一边振荡双翼……那些职业者也实在够渣，一群人拉着两根绳索，居然被敏捷侧的BOSS在半空中拽得站立不稳。

　　不过只要血鹰无法高飞便足够了，上百号职业者各式弩箭、飞刀、标枪，暴雨似地往血鹰身上射杀，就算其中只有小半打中，依然很快打得半人半鹰的小BOSS遍体鳞伤原本显赫凶悍的气势渐渐回落。

　　在几波远程武器之后，以酒桶般胖壮大汉格拉尔为首的近战职业者又一次扑上，他带着几个男人是一伙，马格利带着几个女孩组成腥红玫瑰，至于其它职业者都是打下手沾油水的外围，击杀血鹰之后，这两支冒险者团队首先吃下利润的大头，然后才是四周这些更弱些的职业者。

　　可人心啊，总不是那么容易满足的。

　　两百五十万，说少不少，但说多，的确也不够一个职业者舒舒服服安度下半生的……少几个分钱的，总是好的。

　　在血鹰连续几次风雷斗气爆发，逐渐力竭技穷后，在所有人都渐渐放松了精神的那一刻，格拉尔一记重锤砸向马格利，杀了她，两万五千枚金币就从一百人分变成了几个人分，那些没有头领的散乱职业者，根本就无法在自己面前讨取公道。格拉尔并不知道，之前马格利心中也有类似的心思。

　　脚步一错旋身一剑，马格利早有准备般一剑斩入格拉尔持锤的臂铠缝隙间，两人身上都有甲胄，体魄也强壮，互换一击后各自退回队伍，居然有些平分秋色的意思。马格利刚想张口说些什么，一柄通体漆黑色的匕首便自她身后伸出，横向一割便划开了她的咽喉与脖颈。

　　血，像腥红色的雾气般喷散。

　　马格利捂住被割开的半边脖子艰难地转身，她看到的却是那名一直跟随在格拉尔身边，溜须拍马下流猥琐瘦猴似的盗贼。这个男人嘴里依然咬着一根木签，旋转身形以一种诡秘的步伐带动毒蛇似的匕首肆意杀戮着自己的下属：他，才是真正的统领，重甲战士格拉尔仅仅只是被他推到前台的幌子。

　　高明的盗贼，往往是你身边最料想不到的人。高明的刺客，不真正到图穷匕现的那一刻，你根本不会了解他的可怕。

　　一支在草丛中早已准备好的攻城重弩射出标枪似的粗大弩矢，不弱于枪械的威能直接就自后打穿了血鹰的胸膛，看着自己胸口前透出的箭头，很是嚣张了一段时间甚至以为自己能持续嚣张下去的血鹰仰天而啸，一道道扭曲的淡白色灵魂在它身躯上扩散出来……被血鹰所击杀的职业者，灵魂都被其强行束缚了，此时血鹰一死它们就算是解脱，但也被压榨了大量的灵魂能量。

　　一股磅礴的魔力扩散开来，整个墓园的地面都开始明显的震荡。

　　“科尔，怎么回事？”朱鹏与江语森万事不管地挖着墓土，刚刚马格利被杀他没有抬头；明日香·格兰持剑想要冲出去支援自己昔日的姐妹，却被早有准备的柳一刀擒拿钳制，他没有抬头；直到此时此刻，败亡的血鹰周身扩散出大量的黑暗魔力，朱鹏才头也不抬的问了一句。

　　“应该是类似于自爆法术的死亡反扑，效果……短时间内召唤丧尸并且强化它们。”看着墓园内一片片凸起的土地，甚至刺破土地伸出一支支裸露白骨的手掌，科尔的论断逐渐得到证实，而这时，朱鹏已经与江语森挖出了棺木，朱鹏以铁锹猛地撬开棺材盖，里面躺着一男一女，他们明显已经死去很久了，但却诡异的并未腐化，男得英俊，女的柔美，栩栩如生的恍若睡去的一对壁人。

　　朱鹏见此情况微微皱眉，而江语森却是手快，他不管三七二十一先一把抓住朱鹏想要的那只水晶盒，透过半透明的水晶，可以看到里面躺着两支造型华美的枪械：血色浪漫。

　　江语森的手掌刚一抓住那只水晶盒，他的手腕便被一只冰冷的，铁一般的手掌握住了。

　　棺木内的男人首先缓缓睁开了双眼，与此同时他身上的肌肉开始疯狂膨胀，半空中血鹰不断扩散的魔力与破碎灵魂被它大量的吞噬，那双又一次睁开的双目之中渐渐显现出恍若无尽深渊般的幽暗与混浊。

　　“两头精英活尸，你们先杀那个没醒来的。”

　　朱鹏抄起右手斧便向男性活尸的脖子砍去，这些正在进化中的精英活尸远远比进化完全的精英活尸更加好杀，并且具现出来的装备还往往都不错。如果是平常，朱鹏是很乐意碰到这一类魔物的，然而现在血鹰施展死亡反扑，在死了不知几百几千万人类的城市施展它所能施展的最强大死灵法术……

　　更何况一些立场不明的职业者就在附近，朱鹏实在是不想与它纠缠，只想带着“血色浪漫”赶紧离去，在这里每多呆一秒，便是一秒钟的危险。

　　那具女性尸骨很快便被火力全开的科尔等人轰得粉碎，虽然并没有具出任何东西，但扩散的本源力量却是变异魔物级数的，丝毫没打折扣，反倒是朱鹏与江语森对付的血色活尸越发强横难以对付。它腥红巨人（绿巨人的变色版）般突然在墓穴中跃起，然后随手甩出江语森，朱鹏猛地一跃接住少年盗贼，两人轰得砸在地面上。与此同时，初号也读取到了足够的数据：

　　目标：变异血尸

　　特性：特别强壮、特别快速

　　针对性战术选定：以冰霜能力降低其移动与血热能力，然后以中远程火力完成击杀。

　　危险评级：极为危险

　　“特性是特别快速，逃不掉，换伤以最快的速度强杀了他。”墓地内只要还有点血肉的丧尸便萝卜似的一颗接一颗往外长，它们疯狂挣扎着想要摆脱大地的束缚。

　　朱鹏丢下手臂被甩断了的江语森，挥动斧盾将四周几头刚刚长出来的丧尸砍倒。与此同时，柳一刀与已经克制住情绪的明日香·格兰一刀一剑同时杀向那头强悍迅捷的变异血尸。

　　这头变异魔物本身不算什么，问题是整座城市正在向这里汇聚的大量的丧尸，也不知道血鹰在临死之前到底施展了什么样的法术，似乎整座城市内的所有活尸都如同打了兴奋剂一样，自四面八方向潮水一样向城市墓园涌来。真被数万数十万丧尸围住，在场所有职业者全都得死，第一界域的职业者谁都没有足够体力在空旷地带杀出那样的地狱绝境。


第四十五章 肆心中欲，李惊蜇

　　昏暗的房间，激烈的喘息，彼此抵死的缠绵。

　　人类，越是在危险濒死的环境下，反而越是渴望将自己的遗传基因传递下去，这是生命的本能。

　　床铺嘎吱嘎吱的响着，直到双方都达到巅峰之后，房间内狂乱的气息才渐渐变得平和。一名丰满白皙的美丽妇人像乖巧的猫儿般趴在少年强壮结实的胸膛上，她红着脸迷恋地抚着男人那夸张的肌肉。

　　“惊蜇，我们是姐弟，本来不该这样做的，但你说这样可以让你变得更强……为了活命也是没有办法……我们可以活下去吧？”

　　“……你不是感觉到了吗？现在的我越来越强壮了。”

　　容貌俊美几近邪异的强壮少年半倚着床，怀里抱着自己如花似玉般的姐姐，然而他原本痴狂迷恋的漆黑色双眸中却渐渐平静冷漠。他的右手离开妇人缎子般光滑的背脊，从被褥下拿出一支手枪，然后在怀中的姐姐刚刚感受到抵在后脑上的冰冷坚硬时，扣动了板机。

　　砰，鲜血与脑浆纷飞。

　　信手推开犹自滚烫的尸体，李惊蜇站立起来从姐姐的尸身上吸取正常人类所看不到的淡黑色雾气，他遍布肌肉的身躯上隐隐闪过暗黑色的光，越发强壮结实了几分。

　　“当我感觉不到吗？你也正在向深渊祈祷，与其等你日后杀我，不如我先下手杀了你获得深渊更多的注视。”喃喃的语，赤着身躯拿着手枪向门外走去。这时，一位仅仅只穿着着半透明围裙的少女推门进来，她端着的木盘上有两碗方便面，浓香的面汤里面甚至还泡着鸡蛋和肠……自从几年前黑暗入侵深渊降临之后，这样一顿饭食在普通人的眼中已然是难得的珍馐。

　　然后她看到了脸颊上沾着鲜血与脑浆，赤着身躯走过来的李惊蜇，在他的背后，是她原本嫉妒女人沾满鲜血与白浊的身体。那个女人就那么软软的倒在冰冷地面上，未曾闭合的双眼中透出些许不可置信的意味。

　　“啊……”围裙少女尖叫一声整个人都软倒了，那装着方便面的木板在跌落的过程中被李惊蜇抄在手中，里面的面汤晃了晃，居然半分都没有洒出。

　　“有必要这么惊讶吗？徐雅你是没见过死人，还是没杀过人……或者，装给我看？”完全没有等泪光盈盈的女孩回答，少年就已经拿着枪与面离开了房间，他赤着身体坐在厨房内进食，整个大屋里还有两个女人和两个男人，不过主人只有一个，那就是李惊蜇，他在这末世之中掌握了枪与食物，甚至挖掘出了超越凡人的力量。他在这疯狂混乱的世界里，可以尽情享受占有往日里他根本无法接近的校花，美貌端庄的班主任，甚至是他妖艳放荡的血亲姐姐，这样的末世，肆心中欲，倒也不错。

　　就在李惊蜇混和着血水吞吃掉两人份的方便面时，一个看起来和他差不多大的干瘦少年惊慌地跑进厨房，他在看到李惊蜇后猛地跪在地上以头顶地，喘着粗气言道：“主，主人，您快去看看吧，有，有异能者，是不是金陵城的解放军来抓我们了？”

　　在听到“解放军”三个字时，李惊蜇的全身肌肉都是一僵，然而他很快便压下了心中的恐惧。站立起来走到昔日的死党，现在他最忠心的小弟身旁，一把拽起了对方的衣领，拖着他走。

　　“不可能是解放军，冲击金陵的深渊魔潮越来越激烈了，他们往前线不断填人都不够，怎么可能分派高手来抓几个抢劫犯……”

　　无比自信推论在李惊蜇看到窗外那道苍劲的身影时就被推翻了，在窗外对面的钟楼，一袭漆黑的劲装布袍，左手持盾，右手持斧，背负着一排标枪，明明只是一个人类，却在尸群之中左突右杀，如入无人之境。

　　一头两米来高肌肉像钢铁般的血色巨尸不时冲出四周尸群攻击那个男人，然而却在那森然紧密的盾斧合击之下一次又一次退却，只是让自身身躯上出现一道又一道深长可怖的创口。

　　虽然服装不对，但金陵防线解放军的军服早就断供了，现在那些军人穿着T恤衫和魔物拼杀的都有，而能够在这片末日之地拥有对抗进化丧尸身手能力的，即便不是解放军也是特招特战队的异能觉醒者。特战队的异能觉醒者也是长年在最前线和魔物玩命死斗，随便挑出哪一个都不是好惹的。

　　“主，主人，是不是解放军已经退到这里来了？要不，要不我们救了他吧，也算是戴罪立功不是？”身材枯瘦的姚百乐哆哆嗦嗦的建议言道，在他身边的眼镜青年王雷也是有些期待的看向李惊蜇。

　　然而下一刻，原本看上去很平静的李惊蜇就猛地拽起姚百乐，直接把手里的枪捅到了对方嘴里。

　　“戴罪立功？戴你妈逼啊，老子抢劫你们跟着吃的时候怎么不说戴罪立功？轮那个南大校花郭宁宁的时候，你们他妈怎么不说戴罪立功？现在吃干抹净爽够了，想推老子出去死？我他妈就是死也拉你们两个一起垫被。”原本长相俊美的少年，此时此刻看起来当真像恶鬼附身一般。看着他疯狂猛踹昔日的死党姚百乐，一旁的王雷与另外两个女孩哆哆嗦嗦的根本就不敢说一句求情的话……也不对，那两个女孩看着被猛踹的姚百乐，她们的目光之中充满了快意。

　　就在这时，砰的一声响，对面钟楼似乎有什么东西被投掷过来，重击的震荡使得整个窗户都晃动了一下。

　　下一刻一道身影恍若蜘蛛侠般猛地撞破窗户闯了进来，他以左手的圆形铁盾一撞地面，滚动卸力后翻身立起，男子的脸颊上虽然有汗水滴落，但其身形动作依然异常的利落。

　　“长虹长动力手机，待机时间长……喂，伊雯，你们没走散吧？放心，我单杀那头变异血尸的确是比较困难，但我想跑，它也留不住……我现在在，你等等，我问问。”说着，朱鹏侧头望向房间里那个拿着一把五四手枪的帅气少年，问道：“请问这里是哪？”

　　回答他的，是少年毫不犹豫地举枪，射击。


第四十六章 人类的灵魂，更加纯粹完美

　　砰砰砰，接连的三枪，射出的子弹却被朱鹏闪烁地步伐错身避开。

　　子弹飞得再快也只能打一条直线，更何况21世纪的实战派武术家普遍都有躲避子弹的专项训练，对面要是多人多枪朱鹏很难避开，对面要是拿挺AK47扫，也够朱鹏喝一壶的，一个不小心就被扫成马蜂窝。

　　但一名普通少年，一把五四手枪就要把一个久经训练的实战派武术家放倒，那就实在是太看不起人了。朱鹏一边规避一边欺近，最后一盾砸落少年手中的五四手枪，右脚踩地膝盖猛地弹起，重重撞在那赤着身躯的少年腹部，少年整个人都被撞飞出去砸在身后的墙壁上，发出砰地一声闷响。片刻后，他才捂住小腹一点点的滑倒在地。

　　“伊雯，看样子我暂时是弄不清自己在哪里了，你先和柳叔他们离开这座城，防着点那个明日香，我原本怀疑过她是腥红玫瑰派过来的暗子，虽然现在腥红玫瑰覆灭了，但你也别完全相信她。”又聊了两句，朱鹏挂断了电话，这里能打通完全是意外，在暗黑第一界域平均打二十次才能接通一次电话，若非朱鹏一个人引走了变异血尸，柳一刀他们也不至于全队找到一个尚算安全地点后，就全队猛打，最后总算让伊雯把电话打通了。

　　……大屋内，两个穿着衣不蔽体的漂亮女孩，三个男青年，一个被打得半死，一个畏畏缩缩的躲在墙角，还有一个，在自己脚下踩着……

　　“看样子你小子也不像是什么好人……我给你二十八秒解释自己的所作所为，以此来决定我杀不杀你。”说着，朱鹏把圆盾重新挂回自己腰间，然后嘴里似乎开始念叨着什么。

　　“叔叔，我错了，您放过我吧，我刚刚是太害怕才向您开枪的，叔叔我错了，以后您就是我老大，您指哪我打哪，哥，老大，爸……”涕泪交流大声的哭喊，在发现踩在自己胸膛上的脚挤压自己肺部让自己根本就发不了力后，李惊蜇就知道自己遇上真正的高手了。这个年纪不大的少年毫不犹豫地嚎哭哀求起来，然后，他看到踩着自己的男人冲自己伸出左手，一道淡紫色的光华之后，自己的周身上下似乎被包裹上了一层莫名的“膜”。

　　“二十八秒结束……刚好是我念完灵魂陷阱的时间，要么是实力差距过大，要么是有人帮忙牵制，不然这招怎么可能在战场上施展。”说着，朱鹏高举右斧一斩剁下了李惊蜇的脑袋。

　　“你脸上的脑浆都没擦干净，然后在我面前装小白？你当我第一天在末世混吗？”汹涌的灵魂力量化为浓郁的暗紫色光雾被束缚在灵魂水晶之内……也难怪噬神师属于黑巫师学派，同样是灵魂，人类的灵魂就比魔物的灵魂精纯太多了，也好杀太多了。

　　在灵魂陷阱提供的巫术视角中，李惊蜇的心脏散发着异样的光，这是最适合承载他灵魂的载体。于是，朱鹏蹲下在屋内所有人惊骇的目光中，以斧头把少年犹自跳动的强壮心脏挖了出来。

　　“深渊信奉者……再让你成长几年，我岂不是有可能看到一头真正的深渊恶魔？”注视着明显已经被魔力异化的强壮心脏，朱鹏将之放下了随身带着的黑色布袋中，这需要尽快处理，不然载体质量会下降的。

　　朱鹏最后将那少年人的尸体从窗户处扔了出去，引起下方一大片丧尸的疯狂抢食，这里是这座废墟城市内第二高、同时也最顶级豪华的楼宇住宅，若非朱鹏有意识的选择往最高的城市钟楼处逃窜，也真无法以标枪及铁索飞跃到这里。除了窗户之外（因为是五楼），大屋的四周都经过了防御丧尸的处理，也的确都是用了心思的，朱鹏检查一圈，居然硬是没找出多少漏洞。

　　只要食物足够，不外出觅食，这里的确是很安全的。

　　“朱鹏，深渊之城职业猎魔人（职业者的别称），各位如果不恨我杀掉了你们的头领，那么大可以在这里继续住下去，我也不抢你们的食物储备，我拿这些压缩饼干和固态水换你们的大碗面还有脆脆肠……仅从扛饿这个角度来讲，你们绝对赚了。”

　　整个大屋内算上刚死的两个一共是七人，干瘦懦弱的少年姚百乐，那个死掉“头领”李惊蜇的同学兼死党，不过看他身上那些伤，朱鹏也实在没看出这对同学兼死党的昔日情分在哪里。

　　王雷，沉默寡言的青年，会开车，会修车，哪怕到了末世，技术型人才也是吃香的，他的待遇反倒是比姚百乐更强许多，至少不会有事没事挨打。

　　穿着短薄水手服的女孩叫郭宁宁，穿着教师服的丰满女孩叫黄樱，最后仅仅只穿着一件半透明围裙的女孩叫徐雅，很莫名的，朱鹏觉得这个女孩似乎有意识的回避自己视线，不愿与自己眼神相触。

　　“先生，我和小樱是被他们从金陵城强行绑来的，后来到了丧尸区才不得不跟他们一起走。先生，他们不是人……他们……求您送我回金陵城，我父亲是教育局局长，他一定会报答您的恩情的。”一边哭诉着郭宁宁一边跪在朱鹏脚边磕头，她真的很用力，不过片刻女孩那白皙的额头便青红一片。

　　末世之中有机会活下来的女孩姿色普遍都比较高……或者说只有美女才有被保护的资格，至于长得歪瓜裂枣奇形怪状的，以末世中男性的暴虐，她们除非进化的比大多数男性还要强悍，不然普遍死得比较快。

　　至少，在这大屋之中的三个女孩各有各的美丽，尤其是这个敦宁宁，清纯的少女面庞，肤白貌美，在21世纪是众星捧月完全可以凭脸吃饭的女孩，哪怕到了末世，她也比其它女孩有着更多的生存资本。

　　“……你们是不是误会了什么？”

　　朱鹏扫视众人，然后接着道：“你别磕了，谁能先把饭做了？至于你们各自的人生悲剧想说的我不介意听一听，但我真的没有余力带你们几个走出这里，离开了这间大屋即便有我的保护，你们也只会很快的死去。我会在这里呆两天，避开外面丧尸的狂化状态，同时我也不介意每晚抽半小时时间教你们基础的保命技能，至于更多的其它要求……对不起，我现在是自身难保的状态。”


第四十七章 生身末世，谁不可怜？

　　日暮黄昏，随着黑暗主宰大地，外面成群的丧尸越发活跃起来。

　　它们正在以肉眼可见的速度变得更强壮，更敏捷，更凶暴……血鹰的死亡反扑，效果好得惊人。

　　穿着用于角色扮演的单薄护士服，敦宁宁此时此刻跪在男人面前哭得梨花带雨，当真是娇艳美丽楚楚动人。因此，当朱鹏毫不犹豫拒绝她的时候，也越发显得冷漠残酷铁石心肠，敦宁宁如同完全崩溃一般瘫在那里放声大哭，反倒是那个徐雅拉了一下身旁神情怜悯的黄樱。

　　“主人，奴婢去煮些好吃的庆祝您在李惊蜇那个恶魔手里拯救了我们。”一边说着，女孩一边弯腰施礼，朱鹏只要转动一下视线，就能看到徐雅胸前饱经开发的丰腴莹白。

　　“大家散了各做各的，吃饭的时候叫我一声。想来，我比那个深渊信奉者更好相处一些，至少……我不会无缘无故杀几个人取悦深渊泛意识。”站立起来随意选了一间卧室走了进去。这处大屋房间颇多，很多地方都是被刻意打通的，为的是万一有丧尸冲进来，已方也好有回旋的余地。

　　“唉，宁宁真可怜，她刚刚都哭成泪人了。也是呢，本来好好的天之娇女，就算是末日了，她家也算是能吃饱饭的上等人家，被主……被李惊蜇掠到这来，稍有反抗就饿三天，一开始的时候她性子多烈啊。”

　　厨房内，三名女孩中最为丰满的黄樱切菜洗米，这些是李惊蜇平日都舍不得吃的菜肉储备，现在他永远都不需要了。

　　“生身在这末日世界，世上有谁不可怜？有时候我很羡慕我父母，末日前的一年就被汽车撞死了，死得痛快，留我一个人在这世上遭罪……惊蜇现在也死了，这世上真的只剩下我一个人了。”调着汤，搅拌着勺子，徐雅把一些用白纸包好的粉末投入到了西红柿牛肉汤里，随着汤水渐沸，浓烈的肉汤香气弥散开来。

　　“还能活着吃上这么一口饭……真好。”闻嗅着西红柿牛肉汤的浓烈鲜香，徐雅的小脸上闪过了一抹妖艳的晕红。

　　“是啊，生身在这末日世界，有谁不可怜。跟着李惊蜇跑出来，至少吃了好多天饱饭，不像在金陵城里，成天被那些臭男人轮着欺负，一天到晚也就换口白面馒头，还他妈要拿回家给我那个弟弟吃。”有些恨意，有些哀伤，黄樱的眼前又出现了自己弟弟那圆圆的小脸，他奶声奶气的管自己叫姐姐。他是最喜欢姐姐，最依恋姐姐的，然而在父母相继饿死后，黄樱抛弃了她的弟弟，她母亲临死之前也放不下的黄家独苗。

　　私人房间内，朱鹏拉开了窗帘观察着楼下到处奔跑丧尸的狂化反应，一般来说丧尸为了节省能量，平常行动都是迟钝并且缓慢的，只有在新鲜血肉的刺激下，它们才会狂暴下爆发高出平常数倍的移动速度。

　　现在由于血鹰的魔力催化，废墟之城的范围内的丧尸全部狂暴了，尤其它们在夜色下如同没头苍蝇一般四处乱跑乱撞，反正丧尸足够多，这样另类的全城地毯式搜索，真的让许多竭力隐藏的职业者被撞破了形藏。

　　除非掌握什么特别的能力，比如朱鹏凭借标枪与套索施展的“丛林跃”，不然低阶位职业者是无法在满城丧尸的环境中不断杀戮战斗下去的……职业者会累，会疲惫，在激烈的战斗之后他们需要饮食与休息。

　　废墟之城内有数百上千万头丧尸，整座城市几乎没有哪里是完全安全的，一旦陷身这样的丧尸海中，至少在第一界域厮混的低阶位职业者再强也不可能强行杀穿尸海。现在这种时候，能不能活下来已经不大看实力了，很多时候看的是命数与运气。

　　“不管是什么样的死灵法术，哪怕血鹰以献祭自身灵魂为代价，也不可能违逆能量守恒定律，这些丧尸接连一两天的持续狂暴却没有足够的血肉补充消耗，两天后它们一定会陷入衰弱之中，那个时候才是我脱身的机会。这两天就在这里整理一下学习笔记，制作一下噬神卡牌，两天之后离开这里。”重新拉上了窗帘，朱鹏转身走回屋内。

　　……

　　夜间六时，燃烧着烛火的大屋餐厅，三个女孩此时都换下了情趣服饰，穿上李惊蜇遗留下来的牛仔裤T恤杉，相比之前的妖艳性感，此时她们展现出来的是另一种年轻少女的美感，恍若让人回到了21世纪那光明的纪元。

　　看着穿着不合身白色T恤、牛仔裤的敦宁宁，姚百乐甚至呆愣了片刻，直到身边的王雷撞了他一下。

　　“傻了啊，你第一天认识她吗？”

　　“不……不是，我怎么觉得敦宁宁穿上衣服比不穿衣服的时候还漂亮啊？”

　　“呵，你这句话要是被当年那群南大牲口知道，得被他们鄙视死，你会这么觉得是因为你看过她不穿衣服的样子。”

　　王雷调侃了姚百乐一句，然后便去厨房帮忙摆菜，新来的主子看着挺和善的，但具体还不知道是什么样的脾气，李惊蜇一开始的时候也很和善，王哥长王哥短的叫着自己，后来也是这小子，差点把自己给崩喽。

　　烛火通明满桌的菜肴，徐雅与黄樱似乎有点“最后晚餐”的意思，她们几乎把所有好吃的东西都从食物储备中拿出来了，让这大屋内的所有人，一时间回到了末日之前逢年过节的伙食水平。

　　“大家一起吃吧，虽然我们的相遇完全是一场意外，但我希望我对你们来说是漫长噩梦中的一个缓和，是恐怖片里的一段插播广告……很抱歉，但我自己也在这恐怖片的世界里，我们彼此能够提供给对方的帮助，都很有限。”举起一罐青岛啤酒，朱鹏发现除自己之外，其它人手里的都是白水，不过他也没再多说什么，稍稍抿了一下，不过是个意思。

　　有了朱鹏的示意，僵硬坐在餐桌四周的男女总算敢碰触自己的筷子了，看着满桌子的美食，无论男女都是满口生津，只是这一桌子肉，他们大多已经两三年没吃过了，由不得他们不馋。


第四十八章 恨之悟

　　徐雅和黄樱，这两个女孩的手艺是很不错的。

　　满桌的菜肴配香喷喷的二米饭，平常伙食也不怎么样的朱鹏胃口大开很是吃了一些。朱鹏不动筷子的菜其它人都不敢去动，徐雅见此眼珠子一转，然后她站立起来殷勤地给朱鹏盛了一碗西红柿牛肉汤，汤碗里面肥瘦得宜的牛肉煮得烂烂的与切片的西红柿相搭配，只是似乎太烂乎了，牛肉几乎被煮成了肉羹。

　　“主人，奴婢太长时间没做过这道菜了，火候把握的不是太好，不过汤的味道没受太大影响，请您品尝。”

　　“谢谢……”朱鹏笑着接过徐雅手中汤碗，他拨了拨，在鼻子前轻轻闻嗅……朱鹏脸上的笑容渐渐散去，他把那碗西红柿牛肉汤随手放在了桌上，第一次认真注视身侧的女孩，目光变得颇为奇妙。

　　“很聪明的作法，把牛肉煮得烂烂的，用香气掩盖掉里面耗子药的气味……你要是做得是一些用料特殊的西餐，再用其它不大常见的毒药，我也许真的闻不出来。当然，我也不吃西餐。”朱鹏的话语出口，满座皆惊，姚百乐手里刚刚盛好的牛肉汤咣当一下都砸地上了。

　　而朱鹏身侧的徐雅被叫破了行藏后，她从后腰抽出一柄水果刀直接往朱鹏的心脏捅，仅从杀意气势来看，有些狠辣决绝的味道了。

　　手掌一横，便握住了徐雅持刀的手臂，寸劲爆发直接折断。同时朱鹏右脚如同一柄扁平的片刀般切过女孩双腿，徐雅的左右双腿直接便被双双踢折了，松开手弹指一点其右手肘，指劲直接将那里的骨节筋肉都击得粉碎断裂，转眼一瞬间，徐雅就已经被坐在椅子上的朱鹏废掉了四肢，她整个人软绵绵地往地上倒去，在真正倒地之前，朱鹏右手呈虎爪状拍在女孩脸颊上。

　　这一记“虎爪生风”直接把她扇到了王雷与姚百乐的脚下，此时此刻徐雅四肢俱断口鼻耳皆有血水溢出，可她连一声惨叫声都喊不出来。

　　“这个小姑娘归你们两个了，我不管你们怎么玩，但不允发出大的声音。另外，在你们离开这里前杀了她，现在这个世界充满了各种各样不可思议不可想象的奇迹，我可不想几年之后有一头恶魔过来寻仇……她固然恨我，但想来也不会放过你们两个。”夹了一筷子葱爆羊肉放在嘴里，徐雅的手艺真的不错，可惜以后是再也吃不到了。如是品味着，朱鹏在心里微微的叹。

　　纯阳宗的传承里有检测毒物的手法，朱鹏自己更是熟悉中华料理，想要毒杀他的难度比正面搏杀他的难度更高，毕竟朱鹏现在明面上的实力也就是个明劲境拳师兼三等巫师学徒，真的是不值得太过高档的巫界毒剂。

　　哪怕四肢被打断，甚至五官都被朱鹏一记虎爪生风扇得出现严重问题，但徐雅趴在那里依然以目光恶狠狠地瞪视着朱鹏，其中充满了无穷的怨毒与恨意。可朱鹏就好像没看到一样，他运筷如飞夹着桌上的各种美食，除了西红柿牛肉汤外，其它的菜肴都是没被投毒的，至于徐雅……她就是一个单纯的普通人，过低的实力层次导致她挖掘的灵魂力量过于薄弱，不值一颗最低级灵魂水晶（破碎）的价值，不然朱鹏连她的灵魂都不会放过。

　　“小雅，你怎么会……是了，自从那个李惊蜇越来越强，长得越来越帅气后，小雅就喜欢上了她昔日看不起的邻居，尤其被李惊蜇污辱后，她似乎就认定了李惊蜇是她男人。”黄樱看着趴在那里不断抽搐的徐雅，她这两年也是看惯了生死，第一时间向朱鹏解释徐雅这样做的原因，同时女孩也是为了撇清自己自保求存。

　　“也就是说，奸着奸着就奸出感情来了？你们女孩子的感情世界真是复杂奇妙的难以想象。”黄樱愿意说，朱鹏也就一听。可一旁坐着的敦宁宁似乎有些坐不住了。

　　“徐雅……她，她只是错误的把心里奴性顺从当成了喜欢和爱。主人，您是仁慈的，给小雅一个痛快吧。”

　　“……做错了要认，拿刀子捅人之前就要想明白后果。把她拖到你们房间去，再让我看到她，我就宰了你们两个。”放下筷子，以纸巾擦了擦嘴唇，朱鹏笑了一下对姚百乐与王雷言道。

　　“是，主人。”姚百乐与王雷也再顾不得吃喝，他们哥俩一起把不停扭动挣扎的徐雅拖拽到了他们的房间里。

　　“敦宁宁，似乎我的宽容让你有了太多时间去多愁善感，与其对那种人释放善意，不如多想想怎么锻炼自己，更好的活下去。明天五点，在这里集合，我会教你们半个小时的求生术，当然，并不强迫一定要来，想睡懒觉就安心睡，现在我们身处深渊半位面啊，即便再怎么挣扎努力，谁又能保证自己一定能活下去呢？”

　　（努力之后，也许你依然活不下去。但如果不努力，就肯定活不长久，众生，终究要为自己的选择承载代价。）

　　一餐之后，朱鹏回到了自己的房间，虽然晚餐时所发生的一切看似对这个男人毫无影响，甚至连他的胃口都依然巨大惊人，但实际上，还是有一些影响的：

　　两支烛火灯光之下，朱鹏在黑色的布袋里取出了那颗犹自发出微弱跳动的心脏，眼前恍若闪过那个俊美少年李惊蜇的容貌，与刚刚徐雅那疯狂怨恨自己的眼神目光。

　　“巫师世界的主流观点，一切力量源自于灵魂。而人类的情感，则是开启灵魂之门的钥匙，而精神力则是握住这把钥匙的手掌……感受它、碰触它、理解它、拥抱它，释放你心底最深藏的——黑暗。”将关于李惊蜇与徐雅的记忆汇聚成一股钥匙，在精神意志的推动之下，释放心底最深藏的黑暗。

　　片刻之后，朱鹏缓缓睁开了自己的眼睛，在他面前是出现一张布满刀刻般皱纹的干枯脸颊，长长的黑发遮挡着白袍女人的双眼，但朱鹏能够清楚的感知到，对方正注视着自己。

　　我把牙齿咬得崩崩直响，右手掌却在一股莫名情绪的催动下缓缓地颤抖着抬起，然后伸向了那让我遍体生寒，心中涌出无比恐惧的女人……我选择，睁大眼睛，直视自己心底的恐惧与黑暗。

　　在朱鹏的手掌真正碰触到那个女人的前一刻，她啪的一下化成破碎的烟粒散去。周身都被汗水浸透，恍若从水里被捞出来的朱鹏扫了一眼桌面上放着的手机，明明，明明觉得刚刚在一个异世界呆了很久很久，但手机上电子表显示，现实的时间仅仅只过去了两分钟。

　　喘息了片刻，朱鹏捏碎灵魂水晶辅以魔力熔化了那颗心脏，魂火与载体共同化为了浓稠的墨汁被倾倒入容器之中。要趁着自己感触与体悟最为深刻清晰之际，完成自己第三张牌的绘制，虽然手上还有腐尸骑士的灵魂水晶与载体，但那头小BOSS的灵魂品质并不比李惊蜇这个了不得的年轻人更加出色，更加新鲜。

　　或许，再给这小子一些时间体悟力量，他也许真的能够成长为高阶深渊信奉者，甚至真正转生为恶魔。

　　夜色下，年轻的黑巫学徒控制着手中的符文笔顺着精神与魔力的轨迹描绘卡牌，一头以布满尸骸城市为背景的漆黑色巨熊缓缓具现，隐约的兽吼声在房间内回荡，淡淡的蓝芒，在战斗牌上凝聚并且闪烁：魔熊之力。


第四十九章 魔熊之力，寄生心脏

　　战斗，战术，战略，噬神师学派黑巫师每一张卡牌的制作，受到多方面因素的影响，一方面是作为主体的黑巫师本人，一方面是外界的环境，再一方面，也受到巫师情感波动与心灵体悟的影响。

　　状态好时制造的卡牌强大一些，状态差时制造的卡牌弱一些。

　　这些因素，导致噬神师学派的黑巫师强则强大得惊人，其中不乏掌握着如朱鹏手中“血刃螳螂”那样越阶卡牌的强大存在，至于弱的……其实也弱不到哪里去，真的太弱，早就在学习过程中被人干掉了。噬神师是需要在战斗过程中抽取敌人灵魂化为自身力量的职业，哪有几个真正的杂鱼存在。

　　对于李惊蜇、徐雅人生经历的体会感悟，对于巫术“熊的力量”理解掌握，辅以整个废墟之城内弥漫的死灵魔力，这些因素叠加在一起最后汇成了朱鹏第一张战斗牌：魔熊之力。

　　魔熊之力（普通，死灵）：

　　掌握程度：60%

　　等阶：0阶20级

　　效果：大幅提升施法者肌体力量，其中所蕴涵的死灵魔力将会削弱受术者对于痛楚感知。

　　铭文：死亡之城，不死的魔熊在咆哮嘶吼，它的力量可以撕裂大地。

　　这张牌，几可说是朱鹏对于巫术“熊的力量”的改量……以正常的学习进度来讲，三等学徒改量并完善巫术简直就是不可思议的事情。

　　真做到了，那肯定是极有天赋才华的未来大巫师（三阶），达到传奇境界（四阶）境界也不无可能。不过对于朱鹏这一学派的巫师来说，这是少见难得，但也谈不上多么惊世骇俗的成就，基本上是每一名噬神师在成长过程中都会经历，他们以灵魂力量强行推动法术效果的提高改量，但这种被改量的法术其它巫师是学习不了的，因为它的根基在于噬神师灵魂巫术体系一种延伸，冥想法，辅魂体系，这些都缺一不可。

　　在布满人类骸骨与尸体的废墟之城，漆黑笨重的不死魔熊在其中咆啸不休。然而朱鹏在完成它后就把这张战斗牌随手放在了一边，他的精力还算充沛，最重要的是玻璃容器内那正在空气中缓缓挥发的魂肉灵墨居然还剩下小半之多，似乎是因为之前的体悟冥想导致朱鹏的状态异乎寻常的好，制造“魔熊之力”时几乎一气呵成，朱鹏觉得自己完全可以再来一发……呃，是再绘制一张。

　　以残余的兴致勾连自己的状态，随手把巨熊卡牌扔在一边，反正它又不会跑掉，朱鹏以符文笔沾着墨汁，又一次在一张新的卡牌上描绘魔纹。

　　会描绘出什么，这受主人的影响，但除非是噬神师学派真正的大师，不然具体制造出什么样的召唤精灵，这是不受巫师本人控制的，意之所至，行云流水，心像呈现，这就好像是普通人无法真正掌控自己的潜意识一样。在某种程度来讲，噬神师这个学派真的是非常看脸的一个学派，要么你是坐拥无数灵魂水晶海量资源强行堆积实力，要么你是气运逆天的脸斗士，若不是这两者，想要在噬神师学派出头，实在是太难了。

　　朱鹏至少目前还谈不上身家丰厚，长相也顶多算是中人之上，手中手符文笔在疯狂的点缀贯通着卡牌的魔纹脉络，尽管尽量使用简笔，但随着卡牌中图案渐渐成型，魂肉之墨在不断的挥发与使用之下终究还是竭尽了。

　　第二张卡牌与魔熊之力一般闪烁着淡蓝色的光华，相比魔熊之力的深邃蔚蓝，它显得有些先天不足的光华暗淡，那是一颗丑陋并且长满肉须的心脏，它缓缓地跳动着想要生存下来，但卡牌还没有完成魂墨就已经殆尽，朱鹏几乎已经后退两步准备应对法术反噬了……然而数秒过去了，卡牌制作失败导致的魔力反噬并没有出现。

　　桌面上那张卡牌一闪一闪不住闪烁着，虽然淡蓝色的光华渐渐暗去，但朱鹏此时此刻可以轻易感受到卡牌中精灵那强烈的渴望与不甘。它，不甘就这样死去，连这个世界一眼都没看到就这样死去。

　　“呼……好吧，既然你这么渴望活下来。”

　　站在桌前，看着桌面上明暗闪烁的卡牌，朱鹏闭上眼睛，将主意识潜入自身意识海深处，他微微拨动了一下“命运之轮”。

　　这张底牌就算朱鹏什么也不做，每一天也会积累少量的命运之力，从白卡积累命运变为蓝卡，继续积累命运变化金色的命运之牌，在朱鹏还未领悟怎样使用它时，命运卡牌一度积累力量达到金色的层次，并且在朱鹏第一制作噬神师卡牌时，强行净化绿泥的杂质，硬生生将一张原本的垃圾卡推上了金色卡牌的地步……看到朱鹏手中那张金色的卡牌时，鬼形人虽然神色不动，但心里也是极为惊诧的，若非他真的极为看重朱鹏的潜力，自身也背着一大堆的事物等待处理，朱鹏那一次恐怕就被自己的老师解剖了，也算是在鬼门关前转了个来回。

　　朱鹏事后知道绘制金色卡牌的难度，也是一脑门子冷汗，他又如何不清楚匹夫无罪怀壁其罪的道理？

　　“你想活下去，我就让你活下去。”再一次睁开双目的时候，朱鹏手中符文笔的尖头上被点缀出一股淡淡的蓝芒，时至今日，朱鹏对于命运卡牌已经有了一定掌控能力，不会再像昔日一般一股脑的全部释放出去。

　　尖头有着淡蓝色光芒的符文笔再一次击点在卡牌上，配合着其中召唤精灵的力量共同稳定着卡牌，伴随着命运之力流逝的还有朱鹏的体能与精力，其实以他目前的水准制造一张“魔熊之力”刚刚好，结果刚刚超常发挥，剩下小半精力又余心不足的去完成第二张蓝色卡牌，这就有些压榨潜力了。

　　……魔熊之力，寄生心脏……

　　第二天清晨，早上五点钟大屋内的其它人都按照朱鹏的要求在厨房内集合，然而他们一直等到早七点多，朱鹏依然没有出现。

　　“主人？”

　　“主人！？您还在休息吗？我进来了啊。”

　　姚百乐壮着胆子在其它人的支持下推开了朱鹏的房门，只见那个强悍的男人伏在木桌上，身旁是笔、书和几张好似扑克似的牌。

　　接连叫了两声，对方都没有反应。姚百乐看着桌面上放着的那些书与笔记，突然有强烈的冲动想要看一看……知识，就是力量，无论光明时代，黑暗纪元还是巫师世纪，这都是真理。

　　地球人类用科技的力量改天换地，深渊的高等恶魔都掌握着凡人不可想象不可揣摩的知识，巫师的修行更是积累知识，不断进行自我认知的过程。

　　姚百乐蹑手蹑脚地走了过去，朱鹏散开的笔记本上记满了法术模型与各种文字，这些文字单独拿出来姚百乐都认识，可当它们连在一起时少年就完全看不懂了。桌面上那支布满奇异花纹的笔并不是钢笔，散乱的两张牌上面，一张描绘着废墟般城市内一头强壮的黑熊，而另一张……那是一颗像八爪鱼般长着肉须的心脏？

　　淡蓝色的光芒突然在房间内炸开，一头挥舞着肉须异形似的心脏猛地扑到姚百乐胸口，它轻易扯开少年的衣服，姚百乐只觉得有什么东西撕裂开自己的皮肤与肌肉在胸膛肌肉里面钻动，虽然感受不到丝毫痛楚，但那股恍若渗入到灵魂深处的诡异恐怖感依然让这个有些懦弱的少年惨声嚎叫着扑倒在地，然后他连滚带爬地转身起来往门外跑。

　　王雷、黄樱、敦宁宁都站在门外，他们看着姚百乐裸着干瘦的胸膛，胸口处好像有一团血肉趴在那里，见惯了末日之后各种诡异恐怖情形的三名男女唰地一下散开，他们眼睁睁看着姚百乐惨叫着在地面上翻滚哀嚎，片刻后没了声息，他趴在客厅的角落里不动弹了。

　　“多加一条规矩，以后我的房间未经允许不准进来，那里面的东西对于你们来说过于危险。”平缓的话语，脸色有些惨白的朱鹏在这时走出了房间，他对于另外三名男女看也不看，径直走到姚百乐的身旁。

　　在他的手中有着一张散放着淡蓝色魔力灵光的卡牌，上面铭刻着唯有噬神师学派一脉才能看懂的渎神之语：寄生心脏，这是朱鹏以李惊蜇魂肉制作出来的第二张牌，只是此时此刻卡牌上空无一物。

　　寄生心脏（暗属性）：

　　亲密度：80

　　等阶：0阶15级

　　HP：6

　　攻击：2

　　防御：7

　　速度：2

　　特攻：8

　　特防：0

　　种族值：25

　　特性1：寄生生命，唯有在寄生状态下才能真正发挥力量；

　　特性2：进化艰难，进化所需翻倍。

　　技能：1、寄体强化2、邪魔咆哮弹3、超状态

　　铭文：慎用它的力量，有些人得到它是幸运，有些人得到它则是灾祸。

　　“姚百乐，死了没有……再不动弹就把你丢下去喂丧尸了。”侥有兴趣的看着趴在地上的少年，朱鹏发现他原本枯瘦的背脊上有一缕缕筋络在缓缓地漫延，他的身躯与四肢正在强壮，以一种肉眼可见的速度。

　　“没死，我没死，呼……事实上，我觉得我的身体里充满了力量。”一点点地爬了起来，当姚百乐再一次站直身体时，王雷、敦宁宁、黄樱他们都倒抽了一口凉气，朱鹏虽然脸上的表情意态毫无波动，但他也不禁微眯双眼。只见原本身材有些干瘦的普通少年姚百乐，此时此刻周身浮起清晰的肌肉线条，连他的脸形都似乎英武好看了一些，那张原本平凡普通的脸上此时此刻有了一种略显邪异的帅气。

　　那颗寄生心脏此时此刻肉膜般紧贴在他胸膛上，它似乎还在往姚百乐的身躯里沉，用不了多久，它便会完全沉入少年的身体。

　　“你，往身边的墙壁上打一拳。”

　　“啊？打墙？”

　　“让你打你就打。”朱鹏抱臂于怀看着被召唤精灵所寄生的男子，突兀言语一句，姚百乐愣了一下，却也不敢反抗朱鹏，老老实实地往自己身旁的墙壁上擂了一拳。第一拳时他有些怕疼，然而一拳打过后，姚百乐发现并没有想象中那样痛楚，然后他又打了一拳，当第三拳击出时，少年只觉得周身有一股暖流在扩散，他不自觉的越发用力。

　　“砰！”磁砖墙壁被姚百乐一拳擂出大片的裂纹与一处明显的拳印破损，而他的拳头，却仅仅只是微微的泛红……

　　姚百乐收回右拳惊讶看着自己的双手，惊异于自身所发生的变化。然而，少年的眼眸深处却有一股狂喜，多少个日日夜夜都在企盼渴求这种力量，李惊蜇就是隐约察觉到了姚百乐对于自己深藏的嫉妒，才会对这个昔日死党最为不善。而现在，姚百乐终于拥有李惊蜇曾经拥有的力量。

　　回头，只见王雷与另外两个女孩也都是目瞪口呆的样子，这让姚百乐几乎有些飘飘然，这是他过往人生中再怎么哗众取宠也换不来的眼神目光，那是对于力量的尊重与畏惧，他已经渴求企盼太久太久了。

　　朱鹏抱着双臂倚靠在墙壁上，没人能看到他手指间刚刚闪烁的两张蓝色卡牌，一张是寄生心脏，而另一张则是魔熊之力，原本只能加持在自己身上的法术，此时此刻居然能加持在被寄生心脏寄生的姚百乐身上。

　　熊的力量大幅增强了他的力量，死灵魔力麻痹了他对于痛楚的感知，甚至于寄生心脏的力量强化了姚百乐全身上下的综合属性，体质、力量、敏捷，至于精神、智力、意志则并无体现。

　　寄生心脏总计二十五点的种族值对于零阶卡牌的召唤精灵来说也太过低了，持斧的豺狼人是白板精灵，它刚刚出来时的种族值也远远高过寄生心脏……现在看来，它的属性应该是与被寄生的生物叠加计算，这是一张非常诡秘奇妙的牌啊。


第五十章 最实用的求生技，丧尸的自制力

　　当朱鹏把寄生心脏从姚百乐身上取出来时，这小子居然表现出明显的犹豫与反抗姿态……只是他终究还是听话地走到朱鹏身前，让那头八爪鱼般的寄生生命回到了朱鹏的卡牌束缚中。

　　召唤精灵可以视为独立的生命个体，刚刚姚百乐闯入朱鹏房间接近一定距离时，朱鹏就已经自然惊醒了，他心里潜意识的念头一动，寄生心脏便从辅魂中抽取魔力猛地扑出，攻击敌人，这样有灵性的召唤精灵朱鹏也是第一次见到，在离开少年人的胸膛时它也是恋恋不舍的，朱鹏作为寄生生命的制造者可以感受到它的情绪，那是一种对于血肉生命极度的贪婪渴求，似乎只有寄生在某头生命体体内时，它才是完整的。只是，寄生心脏如此清明的思维与意志，让朱鹏微微扬眉，这似乎已经超出了变异臭泥、持斧的豺狼人，那类似于大型犬的智力水平了。

　　寄生心脏一点点的拱出，然后被那张卡牌呼地一下卷了进去，而姚百乐的胸膛上出现几个明显的洞，这奇异的生命体似乎能产生削弱痛觉并且止血的分泌物。姚百乐扑通一下子便坐在了地上，虽然睁着眼睛急剧地喘息着，但此时此刻他连自己站立起来的体力都没有了。

　　“这个东西的确能短时间内让你拥有一些力量，它让你体内激素异常分泌，让你不需要锻炼就可以拥有健美的肌肉与强壮的体魄。但，能量是守恒的，你觉得它给你制造这样一幅强壮体魄的养分是从哪来的？”对于朱鹏的劝说，瘫倒在那里倚着墙壁的姚百乐只是艰难地点了点头，他此时此刻依然是肌肉小帅哥的模样，虽然受了一些需要修养的伤，但却拥有了出一身姚百乐可能数年都锻炼不出的体魄肌肉。平凡的人类是无法自如控制自身体内的潜能力量，然而“寄生心脏”却可以，这头暗属性的精灵可以让一个人的深层潜能在短时间内被尽数激发出来。

　　“你们还有谁想要消耗十几年寿命换他现在的体魄，都可以来找我，姚百乐这一次是有些意外，被激发的太过彻底了，如果把寄生部位换成手臂或者或者其它身体躯干部位，想来也不会出现过于严重的透支现象……可以利用它，但一定不能依赖它的力量。”把玩着手中的卡牌，看着卡牌上掉到二十五点的种族值，朱鹏看着王雷与两个女孩如是的语。

　　对于这种新生召唤精灵的测试实验朱鹏不可能在自己身上做，眼下这些人急需要求生的力量，自己稍做利用收集一下数据，并不过分。

　　在给姚百乐包扎好伤口，并将他带回房间休息后，王雷与两个女孩又到客厅里接受朱鹏的逃生术训练，本以为会学到什么高深奇妙的能力，尤其是见识到早上那一幕后，黄樱三人更是满心的期待，结果训了半个小时后，三人发现这位新来的主人教的尽是一些非常基础的体能训练方法与跑步方式，其中稍稍有些难度的则是一些冲撞动作要领。

　　朱鹏一手抱头，一手藏腹，横拦手臂于数步中爆发体力向前冲撞，一个简简单单的横臂冲锋动作，硬生生被他演绎出一股凶猛彪悍的意味，似乎山林中狂怒的野猪低头猛撞，管你是狮、虎、熊、豹，见了我全都要退避三舍躲开锋芒。

　　“我当然不会教你们怎么冥想，怎么打人，怎么使用武器……我教你们的都是我以往在末日中总结出来的逃命技法。首先要会跑，不要求你们催动心脏加速气血奔涌爆发巨力狂奔，但腰胯腿的力量一定要充分的发挥出来，这样丧尸的扑击动作就很难直接扑倒你们了，然后要锻炼好体力，短时间内跑得无影无踪，因为丧尸是不会累的，不能爆发体力甩开它，最后累死的一定是你。最后是亡命一冲，很多时候前后都被堵住，没地方跑了，那时候没办法，闭着眼睛就要往丧尸少的地方冲。别打，别杀，你们是杀不光那些丧尸的，练这一冲的时候，要练出前面就算是刀山火海，枪林弹雨也照冲不误的气势。这样才能发挥出自己最大的潜力，死里求活。”

　　客厅内，朱鹏教人的都是真东西，学好了真能大幅提高一个人在末日中的生存能力，不过朱鹏也没在他们身上浪费太多的时间，半个小时，跑与冲的体式，一些简单的锻炼腰胯的体操动作，教完这些之后朱鹏转身就走了。随着朱鹏离去，王雷与敦宁宁一开始时还兴致勃勃地练了一会，然而片刻之后他们就有些松懈了，反倒是黄樱按照要求锻炼着身体，体味着跑与冲这两个体式，她渐渐觉得，这些东西虽然的确是很简单，但用好了在关键的时刻是真能救命的。

　　昨天绘制“寄生心脏”时，朱鹏的精力消耗过于巨大，他回到房间后即没有冥想，也没有练拳，而是稍稍躺了半个小时后，就开始翻阅科尔借给自己的书籍，科尔说，在他年轻的时候，在他们那个世界，随意一本和巫术沾点边的书籍，价值都珍贵的值得人拿命去拼。而在永恒巫塔笼罩下的巫师世界，巫师文明太过强盛显赫了，许许多多珍贵至极的知识就像常识一样俯首可得，当然，各大巫师学派甚至永恒巫塔肯定也是有着自己秘传的知识体系，这是很正常的应有之意。

　　在看书积累之余，朱鹏也不时站到窗前观察外面的丧尸，它们进化得越发惊人了，似乎是因为找不到鲜肉，它们居然开始出现族群内部的自食现象。

　　在朱鹏的观察中，有一头异常强壮的丧尸已经开始有意识地扑杀自己的同类了，看得出，同类冰冷腐烂的血肉远远没有活人的血肉来得甘美鲜香，四周的丧尸看不到它一般，而那头啃食同类的丧尸也远远没有吞噬温热血肉时的狼吞虎咽，它时不时在血肉之中啃食两口，然后离去，过片刻再回来继续啃食……这就好像修炼并不是一件轻松的事，但人依然有意识进行这样的选择一样，这头丧尸已经拥有了强迫自己的自制力。

　　腐败的血肉并不好吃，但它一样能够提供能量。

　　相比四周同类体内能量在不断的消耗，这头吃肉丧尸它体内的能量是一点一滴积累的，当量变积累到质变的时候，一头新生的精英级BOSS也就诞生了。当然，也存在进化失败直接爆开的可能性。

　　（血鹰死亡反扑的法术效果好得未免太过惊人了些，一部分丧尸能量消耗到极限后居然开始内部自食，它们的彼此残杀虽然会减少丧尸的数量，但却会大幅提高丧尸的质量，精英、变异、甚至BOSS，其实力可不是三五十头普通丧尸能够比拟的。）思考了片刻，又一次拉上了窗帘，这个时候强行得出结论也仅仅是自我说服而已，等两三天时间如果血鹰的死灵法术散去，那自然最好不过，如果事情又一次发生变化……朱鹏除了见招拆招，也没有其它更好的应对手段。

　　有些混乱的一天很快又过去了，朱鹏一整天都显得昏沉沉的模样，在餐桌上不停地打着哈气，少少吃了两口便回屋睡觉去了。其它人都闷着头大吃昨天的剩菜，能够在末日里吃到这样的食物已经是天大的幸福，至于本就不多的食物储备吃光后怎么办，朱鹏不说，其它人也“聪明”的不提。

　　众人之中，胸膛上包裹纱布后已经能独立行动的姚百乐看着朱鹏打着哈欠返回屋里，他目光中有决绝的狠色一闪而过，朱鹏似有感应般侧头一看，他又赶紧低头掩饰迅速划拉了几口饭食。

　　……拥有力量的感觉是如此让人迷醉，尤其是不劳而获的力量……

　　午夜一点半，正是所有人睡得最沉的时候，姚百乐从自己的床铺上爬起，此时王雷抱着光溜溜的徐雅睡得正香，他几乎将所有的精力都宣泄在徐雅身上了，反倒是姚百乐借口受伤，保存了自己的体力精神。

　　姚百乐装作自然地起床推门而去，直到这时如果被人发现，他也可以谎称是起床上厕所，然而当走到主人的房门前时，姚百乐已经骗不了其它人更骗不了自己了。他想要获得那股力量，那股可以让自己变成李惊蜇那样人的力量，如果从未体会过也就罢了，可一旦尝过身体里充满了力量的滋味，姚百乐痛苦的发现自己根本就无法忘记。

　　那异形幼体般，好像一颗长着肉须心脏的八爪鱼怪物，此时此刻在姚百乐的脑海里比任何的美女都要诱惑可人，他自己也知道这是在末世生死压力催化下产生的畸形情感……那又如何？

　　轻轻一推房门，这些大屋里的房间除了食物储备的那一间外，其它都是没有锁的，这是为了李惊蜇保障自己绝对权威的一种手段之一。他想进哪个房间随时随地就可以进哪个房间，他想要哪个女人侍寝，随时随地就可以到哪个女人的床上，这间大屋对于李惊蜇来说就是私人领地，毫无防范。

　　朱鹏干掉了李惊蜇后，对于他来说屋里的这几个人真的是一点威胁都没有，他自然也不会闲得无事去刻意安锁，有那个时间不如多翻两页书来得更有意义。轻轻地推开了房门，那个可怕的男人似乎因为疲累而睡得很熟，一旁的桌面上散放着一些杂物与几张卡牌。

　　看到那些牌，姚百乐的双目就是一亮，他快步走过去，果然在其中看到了一张描绘着布满肉须心脏的蓝色卡牌，恍若受到某种牵引一般，姚百乐自然而然的把自己的手按在了那上面，房间内淡蓝色的光华微微闪烁，一支肉须绑在少年的手指上，借着他的力量，恍无声息地一点点的挪移出那蓝色的小洞，当那奇妙的异形生物完全出现在姚百乐手上时，蓝色光洞消失，而那张淡蓝色的卡牌上已然是空无一物。

　　姚百乐配合地掀开衣服把异形生物送到了被取下绷带却并不流出鲜血的伤口处，异形伸展肉须，两者恍若水乳交融般又一次合为一体，强大的力量感又一次在身体深处涌出，舒畅得几乎让姚百乐呻吟出声。

　　又从桌面上抓起那张描绘着巨熊的蓝色卡片，姚百乐似乎也明白了新主人的力量来源，不过终究还是不敢多拿，怕朱鹏醒来后会不管不顾的追杀自己，能够得到两张拥有着超凡力量的卡片，姚百乐就已经心满意足了。

　　当他在房间内退走，并在厨房内打包了所有剩下的食物准备离开大屋时，朱鹏已经戴上“初号”拿好笔本准备记录第一次活体实验的测算数据……这小子自己心甘情愿的，真是死了都没什么好怨的。

　　“单纯是因为末日恶劣生存环境产生对力量的畸形渴望，还是那个小家伙的分泌物中有干扰宿主思维判断的神经毒素？那么像异形的东西怎么看都不像是无害的吧？姚百乐怎么一点犹豫都没有？”整理好一身装备，即便以朱鹏的武功与装备，在这丧尸横行的废墟之城内夜行也是有相当危险的，姚百乐太过高估寄生心脏与魔熊之力的力量了，他想要凭借这两者在外面的世界立足，略有点难。

　　在厨房里拿布包裹剩菜的姚百乐与起夜的敦宁宁碰了个正着，少男少女彼此对视，敦宁宁本来睡眼惺忪的双眼越睁越大，然而在她尖叫出声之间，姚百乐就已经猛地扑了上去，他一只手死死按住敦宁宁，将她抵在墙壁上，另一只手从衣兜里拿出一把水果刀，直接冲敦宁宁的腹部捅了下去，一刀、两刀、三刀……就在这时，朱鹏的房间里突然传出一声低喝：“谁在外面？”

　　这声音在姚百乐耳边简直就像是闷雷滚过一般，他再顾不得敦宁宁，提起包裹就往楼下跑，这处大屋是五楼，而之前的李惊蜇虽然堵死了大部分通道出入口，但还是留了两处极隐蔽的小洞的，他毕竟也没打算在这大屋之中住一辈子，即便想住一辈子，各种物资储备也远远不够。


第五十一章 第一次活体实验，数据采集

　　闷雷般的低喝声撕裂大屋的黑暗与宁静，众人很快便纷纷清醒了，毕竟处身在危机四伏的末世之中，无法像在光明时代睡得那样安心踏实。

　　迷迷糊糊的黄樱看到一身鲜血的敦宁宁时，短发女孩惊叫一声，却也迅速地去取纱布与药品为同伴处理伤势，每个人随着环境的变化，大都会有相应的改变。

　　“主人，主人，姚百乐不见。”脸色惨白的王雷跑出房间对朱鹏道。

　　“他当然不见了，偷了我的东西还敢伤人……你们照顾好敦宁宁，我去取回我的东西。”看着外面哗啦啦下落的大雨，朱鹏一身漆黑色的皮衣包裹身体，很快便离开了大屋。

　　他是不怕跟丢的，召唤卡牌与噬神师之间存在着精神联系，这种联系并非是无法隔断的，但姚百乐明显没有这样的能力与见识。

　　现在，可以看一看寄生心脏的能力极限与潜力催发后的最终效果了。朱鹏对于“寄生心脏”这张牌上的铭文可是记得异常清楚：慎用它的力量，有些人得到它是幸运，有些人得到它则是灾祸。

　　当朱鹏通过精神联系再一次找到姚百乐时，这小子正挥舞着一根不知道在哪里找来的消防斧在阴暗巷道中与一群丧尸搏杀，如果换作以往，没有李惊蜇的保护，姚百乐、王雷他们这些人绑在一块也不是这群丧尸的对手，然而此时此刻的姚百乐却是不同，他全身肌肉膨胀就连脸颊上都有坚实的肌肉凸起，浑身上下就像是罩上了一层肌肉铠甲一样，猛地一看恍若朱鹏苦修近二十年的金钟罩、铁布衫、十三太保横练硬气功。

　　但如果仔细看还是能看出两者的不同之处的，朱鹏全力出手时，全身上下膨胀的是筋肉皮膜，而姚百乐这一身全都是肌肉块子，拳术武功讲究内练一口气，外练筋骨皮，那并不是寻常人眼中代表着力量的大块肌肉。

　　当然，不管是黑猫白猫，能够抓到老鼠那就是好猫。在身负数处重创后，那一巷道的丧尸都被姚百乐砍翻削首了，在最后一头丧尸扑上来时，姚百乐胸膛鼓起猛地张口一喷，一团橘红色的火焰弹打出，在漫天大雨中包裹住丧尸的头颅，直接将它烧死。

　　不仅仅是体魄而已，寄生心脏类似于大剂量兴奋剂的超状态，让姚百乐的精神都异常高亢。

　　“也就是这场大雨干扰了丧尸群的嗅觉，不然光你身上的血腥味就足够引来无穷丧尸了。嗯，邪魔咆哮弹是这个样子吗？超状态有点近似于狂化，能够把一个普通人直接催化成这个状态，如果用在强大的战士身上……伤口恢复的速度很快，运行原理应该是刺激体细胞以正常数倍的速度分裂，供应身体机能数倍以上的运作，这可真是名副其实的折寿打法啊。”自天空中不断落下的大雨，干扰了满城丧尸的感知，偶尔遇到几头丧尸，也都被朱鹏信手斩杀了。相比姚百乐此时的壮怀激烈，凶悍蛮暴，朱鹏斩杀丧尸时恍若闲庭信步品茶摘花一般惬意，五十头以下的丧尸只要其中没有什么强化版，此刻的朱鹏斩杀起来都不会浪费太多的时间与体力。

　　朱鹏也不知道姚百乐是怎么想的，他似乎也是知道自己的力量来得过于轻而易举，所以疯狂的浪费使用，双手提着消防斧四处寻找小规模的丧尸群斩杀，期望在这种浪费中真正熟练甚至掌控身上并不属于自己的力量。也的确是有效果的，在经过接连的几番战斗后，姚百乐搏杀能力正在飞速向一名娴熟斧战士的程度提高，这是正常的，练武最难的是养功夫，一旦有了过人的体魄与力量，打人杀人还怕学得慢吗？

　　用玄幻一点的话讲，有了过人的内力，张嘴吼都能把人吼死，这叫一力降十会。

　　然而旁观者清，当局者迷，在姚百乐疯狂挥霍自身力量的过程中，远远观察着他的朱鹏通过“初号”的远视能力发现姚百乐外露的皮肤已经开始干枯，他的发色已经开始灰白甚至脱落……反噬，正在一步步地显现出来。

　　一处挂着大牌子的食品超市内，四周地面上有十数具丧尸倒伏，它们身上几乎没有明显的创口，普通人唯有走近了细看，才能在它们的咽喉、后颈处找到直接刺入中枢神经的纤细刀口。

　　在这些倒伏的丧尸之间，一名背负着包裹干枯瘦小猴子般的男子正在大口吞吃着罐头，地面上已经有数个被吞吃大半的罐头被随意的丢弃了，也就在这时，一名持着布满血浆肉屑消防斧，周身强壮肌肉恍若铠甲笼罩般的白发男子大步走入了超市。

　　“嗯！？老头，这里已经有人了，你找下一家吧。”瘦猴似的男子有些酒足饭饱，他从一旁随意掰下一根木刺剔着牙齿，对那白发壮汉如是言道。

　　血鹰最后的死灵法术还不知道要持续多久，这个超市内的食物都被他认定是自己的了，当然不愿意再有人进来刮分。

　　“果然，有了力量后整个城市里到处都有食物，我能搞到食物，以后有机会搞到几个女人也不困难，李惊蜇当年能办到的一切我也都能办到，他能享受的我也都能享受。”抛开包袱，姚百乐抱住食品区那些散落一地的罐头，这里的食品货架被翻倒了，食物也少了大半，但就算剩下的小半，在末世之中也是相当大的一笔财富。

　　“喂，喂，老头，我刚刚说的话你没听清吗？”拿木刺剔着牙齿，瘦猴般的中年男人渐渐眯起了双眼，其中有着针一般的杀意隐现。

　　感受到对方有意扩散出来威势，姚百乐有些怂，在寻思一会后，他终究向后退了几步。只看四周倒伏的丧尸，他也能看出眼前这神色阴鸷的皮装中年人并不好惹，如果是以往，他早就退却了，但现在拥有了力量，让他就这般空手离去，姚百乐并不甘心。


第五十二章 世界真小，苍天饶过谁

　　外面大雨与沉闷的滚雷声不断，黑暗阴森的食品超市内两个男人彼此对峙僵持着。

　　“大哥，我也是一路杀过来的，贼都不走空，你也不能让我白跑一回不是？分我两罐子早餐肉，我去找下一家。”姚百乐此时说话有些嘶哑低沉，他自己也只当是嗓子什么时候吼哑了，所以也没在意，然而他的语调与称谓，却让对面的盗贼觉得有些奇怪。

　　上上下下又一次打量了眼前异常强壮的白发老者一番，重点在对方手中布满血肉的消防斧与身躯肌肉分布上停留，片刻之后，中年男人一扬下巴。

　　“自己拿吧，拿了两罐后赶紧走。”

　　姚百乐点点头，在一堆空罐头间搜索起来，很快便找到了两罐还未打开的。然而在这过程中外面一道雷光闪烁短时间的刺破黑暗，少年突然在面前罐头拆封铁皮的反光下看到了自己的脸，在淡黄色铁皮的映射下，那是一张苍老无比，甚至已经浮现出老年斑点的陌生面容。

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　“闭嘴，你有病啊，真当下雨外面那些丧尸就变成了聋子和瞎子啊？”正继续进食的中年男子被这突兀一嗓子吓得一个哆嗦，立即喝斥骂道。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　姚百乐指着那反光的铁皮，双手抓着自己的脸，这时有一些脱落的白发落在了他的手上，让他更加的癫狂恐惧无法自制。姚百乐精神失常般扭头质问身侧的中年人，在外面雷光映衬下，他那恐怖邪门的神情意态让中年男子心里一阵的发毛。

　　“什么这个那个，你自己不认识你自己的脸啊？拿着罐头赶紧滚。”脚一踢，两个铁皮罐子便砸在了姚百乐的身上，然而白发的苍老少年却傻呆了一般，他抱着自己的脸似哭似笑。

　　“原来是这样，原来是这样的。”

　　清晨时，那个黑袍青年曾经对自己说：“……能量是守恒的，你觉得它给你制造如此强健体魄的养分是从哪来的？”然而当时自己并没有听进去，现在真正明白过来了，却已经太晚了。

　　呆愣了片刻，姚百乐突然握住了身旁消防斧，冲面前的瘦猴中年人猛扑过去：既然我已经活不下去了，那至少你得陪我一起去死。

　　瘦猴哪里知道姚百乐那复杂崎岖的心路历程，对方空门大开凶暴无比的扑杀上来，真的打得他一个措手不及，然而一身功夫毕竟是千锤百炼得来的，盗贼的右手袖中猛地射出一支劲矢正打在姚百乐的胸膛上，如果是普通人胸口中箭怎么也得稍稍受窒，然而白发壮汉恍若未觉一般丝毫不受影响的继续扑杀，一连数十斧杀得瘦猴盗贼虽然偶有反击，却依然狼狈不堪。

　　数十斧一过，姚百乐那强壮无比的身躯之上至少被打了十余件飞刀毒针，然而毛用没有，他猛地一张口，炽烈的火球呼啸喷出，神色已然阴蛰无比的中年男子以一个酷似铁板桥的动作惊险躲过。

　　他无论武功杀法还是实战经验都远远超过姚百乐，然而他现在状态不好，对方又是只攻不守恍若杀父之仇夺妻之恨般以命换命的搏杀，盗贼和狂战士正面死磕本就吃亏到姥姥家了，姚百乐同归于尽只攻不守的打法又弥补了他的武功破绽，短时间内实力弱的居然完全压着实力强的疯狂打杀，就好似那瘦猴似的盗贼已然只有招架之力，没有还手之功。

　　但是，这个嘴里叼着根木签的中年男子，身形如鬼影般小范围辗转挪移在姚百乐狂风暴雨的攻势之内，他就好像一块充满了韧性的牛皮糖，看似被追砍攻杀得险象环生，然而实际上无论姚百乐怎样挥斧攻击，都没有真正伤害到他。大概半分钟过后，姚百乐疯狂挥舞的斧头突然失去了力道，就恍若气机交感一般，一柄通体漆黑色的毒蛇一般的匕首突然出现在瘦猴盗贼的手掌中，他的身形于阴影中旋转闪烁，在一刻时，这个一直以惊人敏捷只守不攻的男人，已经与姚百乐错身而过，伴随他身形的，是持斧少年那颗高高飞起的头颅。

　　然而盗贼一抹手中的蛇形匕首，却紧紧地皱眉，不仅仅是手中的魔法武器毫无反应而已，刚刚他那一刀削首的触感，也像是斩在了木头上，而不是斩入拥有相当弹性的血肉与骨骼中。

　　扑通，无首的尸身倒在地面上，诡异的没有血水喷涌出来，强壮的躯体在瘦猴盗贼的面前一点点的萎缩干枯，最后完全失去了生命的光泽，就好像一截似肉似木的腐朽坟墓……

　　中年男子蹲下身，他也算是见识广博了，可诡异邪门到如此地步的场景，他也真真是第一次见识到。盗贼蹲下身形想要更仔细的观察那尸体，然而伴随着嘎吱嘎吱的声响，那一截似肉似木的腐朽中有一处突起，然后蓦然炸开，一头周身有黏液包裹八爪鱼般的肉块猛地往盗贼的脸上扑去。

　　以包裹手套的右手夹住一根肉须，在那异形生命顺势缠上来前，中年男子已经一个抖腕将它远远掷开，肉团啪地一下砸在地上，然后它支撑起来，恍若昏眩般以肉须支地晃了晃，然后它就向刚刚姚百乐走进来的黑暗通道中跑去。中年盗贼并没有选择追杀，因为在对面黑暗通道中，一名五六岁穿着破烂白衣的金发女孩呼地砸了进来，伴随走出的，是一名穿着一身黑色雨衣，左手拿着皮质笔记，右手正在不停书写的黑发青年。

　　他冲着瘦猴般的中年盗贼灿烂一笑，就好似一名在上学路上偶然碰到同学的大学生，阳光温暖得让人觉得他不是处身于黑暗末世之中。

　　那头八爪鱼般的异形生命以肉须包裹住还动弹着的丧尸女孩，它一点点将自己挤入金发女孩的背部，片刻后，女孩在一阵激烈的哆嗦后又一次恢复了行动，她或者说它恍若一头野兽般以四肢着地，在黑衣男子的大腿一侧，冲着对面的中年男人吡牙……


第五十三章 纯阳无极的青魔手

　　“盗贼先生，这是我们第二见面了。你们家老大格拉尔呢，您不会是杀光血色玫瑰所有人后，顺手把自家老大也干掉了吧？”收好本子，将笔插在自己上衣口袋里，朱鹏伸手拍了拍脚旁暗金头发女孩的小脑袋，她有可爱的脸蛋，暗蓝色的美丽双眸，白胖的蛆虫在她脸颊破损的腐肉中钻动。

　　“……”对面片刻的沉默。

　　“装你妈逼啊，我杀人抢东西，你拿活人做实验收集数据，接下来你想杀我吧？是不是正在想什么好听的说辞，然后代表正义砍死我？你想要这玩意直接说啊，两万五千多金币是人就想要，你装什么傻白甜啊？”说着，中年盗贼从背后拽过一个布包丢在地上，包裹散开，从里面滚出一具鼓鼓囊囊布满魔纹的皮囊，从朱鹏的角度看去，还能看到皮囊内装满了金币与宝石。

　　“回矢箭囊，想不到你们真的把这件魔法装备爆出来了。可惜，未免死了太多的人，总得来算，并不值得啊。”言语轻叹，此时此刻的朱鹏表现得就像一位悲天悯人的圣贤，视人间若苦海，贪嗔痴诸毒浮世，众生皆苦。

　　“大家出来混，舍命求财，生死无怨。我拿这件东西买我这条命，放我走怎样？”吐出嘴里一直含着的木签，中年男子在血鹰死亡反扑后藏起来，这两天几乎什么都没吃，好容易趁着下大雨出来找吃的饱食了一顿，却又被眼前这看上去就非常难缠的角色堵在食品超市里。

　　现在他满肚子食物，不想也不敢和对面死磕到底。

　　以话术扰乱着对手的心神，在朱鹏开口似要回话的瞬间，中年盗贼的全身上下猛地爆出数十道飞刀、毒针、弩矢，高明的盗贼可以藏物于身，传说中最夸张的，能够在穿着大裤衩的前提下抽出一柄双手斧（确定不是戴着储物戒？）。在打出全身上下的所有暗器后，中年人化为一道暗影斜窜，他打都不打直接就要跑，因为什么东西没了都可以再挣，而命，永远只有一条。

　　问题是朱鹏可不想在布满丧尸的废墟之城被这样一个强大盗贼盯上，浑水摸鱼乱中取势正是这些生活在阴影中敏捷职业者的强项。悲天悯人的气质收敛，便恍若太极转轮，阴极阳生，一股狂邪霸道的张扬杀气刹那锁死了那名逃遁中的中年盗贼。

　　异界冒险三大定律：

　　1、巫师不能惹；

　　2、老贼惹了就要及时杀掉；

　　3、离宗教狂远点。

　　右手抓住背后枪囊向身前半空中一扔，下一刻朱鹏持盾前冲突击。层叠的盾影笼罩身前直接将那些暗器尽数撞散弹飞了，毒针、飞刀甚至轻弩这些暗器的确是诡秘，但仅以自身力量甩射，除非功夫极为高绝，不然稍稍打远就没力道了，干扰的意义甚至远高于实际杀伤性，而见血封喉的剧毒即不好得、也不容易淬、更容易不慎伤到自己，所以多数低阶位盗贼都只是往自己的武器上淬普通麻药。

　　在朱鹏持盾冲锋的那一刻，恍若野兽般的金发女孩就已经鬼魅地冲向盗贼，她惨白色的皮肤下有暗色的血管在蔓延，这让她越来越快，越来越强，越来越凶毒暴虐，朱鹏的精神魔力正在通过寄生心脏灌注入她的全身。

　　吼，一团半透明的气团在小女孩的口中喷了出去，那盗贼本能的身形闪躲稍稍一窒，也就在这时朱鹏已经冲击撞开那些迎面射来的暗器，他将左手盾重新挂回腰间，半空中有七根沉重的金属标枪分毫不差的掉落下来。

　　黑发青年微微吐气，双脚之上力道扩散，下一刻他一连七记重拳，拳拳锋芒直抵金属重标枪的尾端，力道由竖转横，轰轰轰轰轰轰轰……朱鹏整个人恍若炮台一般接连向那盗贼轰出七记重炮。

　　神情阴冷中年盗贼也是了得，他全身骨骼如同没有骨头般的扭曲变化，然而这时，那头小丧尸周身有蓝光闪烁，伴随着“魔熊之力”的加持她的力量突然变得巨大，这让她爆发力得到惊人提高，猛地便扑到盗贼大腿上，张嘴一口便咬了个结实。

　　“啊！！！”

　　再无法保持惊人的敏捷与高速，中年盗贼勉强以划擦轻伤规避开七根重标枪中的四根，右手上匕首弹出强行格挡开两根，最后一根重标枪正捅在他左腹处，沉重的力道一路顶着他撞在身后的墙壁，大量的血水扩散炸开，冰火与重击附魔汇成一股破灭之力，几乎将中年男子的小腹炸出一个拳头大得血洞。猛烈地提膝抖腿，扫飞抱着自己大腿啃咬的金发小丧尸，哪怕被对方拽去一块鲜血淋漓的皮肉也在所不惜。

　　这名精悍强横的盗贼似乎催动了什么搏命的秘术，接连受到重创居然依旧敏捷矫健，在朱鹏持着盾斧冲到之前便往前冲脱离了那根钉住他的重标枪，他不是不想拔，而是拔了没拔动。在朱鹏扑到近身战前，中年盗贼居然疾速的前窜两段，要在被朱鹏拉入近战范围之前撞出窗外。

　　然而在那之前，背后有两道劲风席卷而来，中年盗贼不得不猛地伏身规避，一面圆形盾，一面短柄斧，一左一右呼啸划过，砰砰两声砸在了木质柜台内。一身黑袍膨胀，朱鹏就那么赤着双手恍若魔神般将对手罩入了自己的攻击距离……我都赤手空拳了，你还不敢舍命一搏？

　　“好家伙！做事做绝，一点活路都不给我走。”

　　以左手往回按了一下小腹中外流的破碎肠子，神情阴鸷强悍惊人的中年盗贼舔了舔自己有点干涸的嘴唇，恍若一头荒野之中被逼迫到极境的嗜血独狼，伴随着朱鹏赤手空拳的杀到，一股子凶残、狡诈、阴狠的气势，在这个男人身上猛烈地爆发出来。

　　盗贼不再逃窜，以右手倒拿着他那柄通体漆黑色毒蛇般的匕首，身形一晃，便如闪电一般切向了朱鹏的咽喉。

　　这是结合盗贼藏物术修炼出的近战搏杀技，你此时看他匕首被反藏在手臂下方，那柄匕首即有可能在那里，也有可能根本不在，最后在什么角度，对方身体的哪个部位刺出来都不奇怪，敏捷侧的盗贼若没有足够诡异可怖的手段，也不会和力量侧战士、体质侧骑士分庭抗礼无数世纪。

　　下一刻，两人的臂肘就碰撞在了一起。中年盗贼的体魄力量是远不如朱鹏的，但他有刀在手，便让朱鹏不得不留力三分不能穷追猛打到底，随后两人的手臂彼此纠缠一绞，身体近身扭打在了一起，近身和一个不知道把匕首藏在身上何处的盗贼拼杀，这是何等的凶险，然而朱鹏就是这般选择的，近身缠斗，穷追猛打，压着对方的沉重伤势一直压到他死为止。

　　中年盗贼左肘一沉，猛地撞向朱鹏的小腹，朱鹏手掌自小腹升起格挡，两人实打实又撞了一记。随后朱鹏反击，高居临上以强击弱，刚刚忙着记笔记他也没带手套，但少了皮手套的遮掩，此时反倒更显出他诡秘可怕无尽恐怖武学杀法。

　　只见朱鹏的双手由手掌至手肘上有青筋绽起，两支手掌乌黑恐怖恍若铁皮包裹，这是魔道外功绝学“铁砂掌青魔爪”的爪功。

　　硬以肉掌插入高温铁砂，过程中外用药水洗炼，内以纯阳硬气功温养，以摧残身体换取惊人的武学杀伤力，这是朱鹏最不为人知的秘手杀招，在21世纪的国术圈里有人见过他施展这一招，但没有人知道，因为真正见识过的人都死光了。

　　朱鹏以纯阳童子功为凭依，有纯阳剑客张元放悉心指点，如此才能在最不损伤身体根基的前提下完成这套魔道外功绝学。

　　化劲级数的大拳师一身武功劲力炼透全身，蝇虫不能落，一羽不能加，可以说浑身上下都是拳头，根本就不畏一般的拳脚与钝器打击。

　　然而朱鹏练成这青魔爪爪功后，平常有纯阳气功遮掩看不出异常，双手十指自然纤细，丰满柔软。一到搏杀激烈处突然施展，以手刀硬戳硬砍人体要害，不是兵器胜似兵器，高明的明劲杀暗劲不算什么，武术史上从古至今都不少这样的案例。

　　但朱鹏这厮最擅明劲杀化劲，这他妈就恐怖了，简直有些超出武学常理，所以朱鹏在21世纪国术圈子里有一个“纯阳无极”的绰号，翻译过来就是这个纯阳宗的当代传人，一身明劲修为，战力却高得几乎没边，没有极限了。

　　此时此刻朱鹏五指猛伸之间哗啦一下张开，狰狞双爪如铁钩，当头罩下。同时他的身躯腰肢拧动，一股隐隐雷声自下而上，到了脖颈处时，朱鹏整个脖子都胀血通红，下一刻舌绽春雷般暴喝，气功，声打。

　　近距离被朱鹏低喝声轰到，中年盗贼整个脑子嗡得一下，也就在他不到半秒的恍神功夫，朱鹏恶魔般的双爪罩落，刺啦刺啦的撕裂声不断，在双方近身纠缠片刻后，一直都表现得坚强无比的中年男人突然惨叫一声浑身冒血的摆脱朱鹏往外跑……此时他身上密麻麻的恐怖伤口，不像爪伤，倒更似是华夏传说已久的酷刑：凌迟。

　　然而没被朱鹏罩入攻击圈子时，他没跑成功，一旦进了朱鹏的攻击圈子，他就更跑不了了，武术家的近身扑杀和轻功长跑是两回事，朱鹏跟在他背后鬼影一般弓箭步，八步赶蝉跟了上去，两指一并点在了中年男子的后心处。心脏一破，全身气力消散，那名中年男子顺着自己奔跑的力道向前一跪，而朱鹏跟随在他身后青黑色的手掌如镰刀般一挥，夏暑挥镰。

　　哧！

　　鲜血狂喷！

　　他砍了姚百乐的脑袋，朱鹏便砍下他的脑袋，我的手下，哪怕是必须死也得我来出手，岂容他人代劳？

　　咕噜咕噜，一颗脑袋顺着力道滚动，最后在姚百乐的头颅之前，停了下来。

　　……

　　“唉呀，怎么办啊，宁宁快不行了，该死的姚百乐，这才吃两天饱饭就闹出这事，你偷东西就偷东西呗，怎么还把宁宁捅伤了。”大屋内两个女孩的房间里，黄樱看着床铺上脸色苍白的敦宁宁急得直打转，敦宁宁本来就心事重，大量失血之后虽然及时包扎上药，但却高烧不退起来，这在阳光时代算不得什么大事，几管抗生素打进去，就能强行镇压病毒。问题是现在不单单是没有对症的药，这废墟之城内弥散的病毒更不仅仅只是让人发烧而已。

　　“不管怎么样，她只要出现尸变现象我就会一刀砍死她……黄樱你最好离她远点，她要是尸变了咬你一口，以你的体质未必就能扛过去。”王雷拿着一柄菜刀坐在门口处，他也有点哆嗦，他是负责开车修车的，一路以来靠旁人保护从来没真正对付过丧尸，此时此刻拿着菜刀胡吹大气，没给自己壮胆，反倒是把黄樱吓得不轻。

　　“姓王的，你有没有点人性啊？一日夫妻百日恩，你和宁宁姐不止一日夫妻了吧？她现在变成这样你不想着救她，只想着怎么保护自己，你到底是不是男人啊。”王雷拿着把菜刀坐在门口，一头齐耳短发的黄樱则坐在他对面保护着身后的敦宁宁，她时不时的起来给敦宁宁换湿毛巾降温，但女孩并没有注意到，就在刚刚她身后的敦宁宁摇摇晃晃站了起来，柔顺的长发飘散，女孩原本秀美脸上渐渐充斥了一种惨白可怖……

　　原本拿着菜刀一脸凶相的王雷手里的刀咣当一下便掉落在地上了，他翻倒在地颤抖着手指向黄樱身后，短发女孩眼珠子一转，迅速地回头，却看到敦宁宁正神色狰狞的向自己扑来。

　　“啊啊啊啊啊~”黄樱尖叫的同时右手横拦挡住敦宁宁的扑击，猛地发力推开对方，然后和王雷一同拉上了房间的门。

　　“我就说吧，我就说吧，早点让我剁了她，哪还有现在这事啊。”

　　“那你刚刚拿着刀倒是上啊，你当时吓得直接瘫地上了。”一同拉紧了房门，听着里面砰砰的砸击声响，黄樱与王雷还控制不住的彼此对喷，也就在这时，一道年轻的话语声在两人身后响起。


第五十四章 国破山河碎，我意地狱行

　　在外面乌云渐散，暴雨渐消时，朱鹏已经背着一大包东西返回了大屋，他一进门正好看到王雷与黄樱两人拉着房门，彼此指责争吵不休。

　　“敦宁宁出问题了？丧尸病毒发作多久了？”

　　伴随着这声话语，黄樱与王雷一左一右一同回头，看到那正在脱下一身黑色雨衣的青年男子，一男一女都大喜过望，这可是一个绝对的猛人，有他在，两人的小命就都有了保障。

　　“主人，主人您终于回来了，唉呀妈呀可吓死我了。”

　　一边说着，王雷一边松开门把往朱鹏身上扑，结果被朱鹏一脚踹在小腹上，抱着肚子跪一边去了。

　　“松开那扇门吧，如果是刚刚尸变，那未必就救不回来。”

　　“啊，哦。”黄樱听话地松开了房门，房门打开，屋里的门口正站着一名长发飘飘，穿着睡衣，腰间包裹着纱布的年轻女孩，她原本充满了胶原蛋白的干净小脸上此时青筋浮凸充满了狰狞，在房门打开的下一刻，她便冲着最为显眼的朱鹏猛地扑去。

　　结果当然是毫无悬念的被朱鹏按在了地上，掏出淡蓝色的卡牌，伴随着朱鹏轻轻一点，一头异形似的生物啪地一下出现在女孩后背上。

　　寄生心脏轻易撕裂睡袍，将肉须一点点钻入到敦宁宁雪白柔软的背部肌肉中，这时朱鹏也松开了对她的钳制，无论她到底救不救得回来，哪怕变成了丧尸，在寄生心脏的力量下，对方也无法再反抗了。

　　“我也不知道加成给她的体质到底能不能帮她扛过丧尸病毒，不过你们两个注意离她远些，这头寄生魔物是非常珍奇稀有的品种，我也仅仅只拥有一头而已。”说着，朱鹏的手掌抚过敦宁宁的裸背，当五指滑过寄生心脏部分裸露在外的肌体时，朱鹏可以清晰感受到它的喜悦情绪。

　　这，是变异臭泥与持斧的豺狼人都不具备的灵性。

　　但是，朱鹏也只会在它有寄体的前提下接触它，尽管明知道潜力巨大的自身如果放任它的寄生，定然可以爆出惊人的战斗实力，但……除非到了生死关头，不然随意依赖它的力量，相当于自己找死。

　　在被寄生两天后，敦宁宁恢复了健康。说是完全恢复其实也不够严谨准确，严谨点说，她在完成自身半尸化后恢复了自如行动的能力。

　　半人半尸，似人似尸，非人非尸。

　　现在的敦宁宁理智清晰，思路明确，她似乎还记得自己半昏迷时黄樱对她的照顾与守护，恢复后本就与黄樱极为亲近的她，越发与短发女孩亲昵亲近了。然而此时此刻的敦宁宁体态看上去毫无变化，可实际上却力大如牛，必要时她全身肌肉硬化，原本美丽的黑色双眸中隐现暗红色的凶芒……她是有理智的，而一头拥有理性智慧的丧尸，比它浑浑噩噩的同类强大可怕了何止十倍。

　　在拥有了这身力量后，敦宁宁第一件事就是向朱鹏汇报，在得到朱鹏的认可后，这妹子抓住王雷便是一顿暴打。

　　她似乎是恨极了王雷，在不重伤他的前提下三十分钟一小打，一个小时一大打，纤纤玉足踩着男人的手掌往指甲里面钻针，是不要命，半天时间把被内裤堵住嘴的王雷折磨得昏过去五次，因为朱鹏完全不管，整个大屋顿时变成了女权社会，王雷每天做饭擦桌洗衣服，什么都没做错还要被女主人暴打消食，有几次这小子拿着菜刀顶脖子上要自杀，结果敦宁宁毫不在意走过去两大嘴巴子扇消停了。三十年河东，三十年河西，当年姚百乐、王雷配合李惊蜇变着法地欺负三个小姑娘，现在李惊蜇和姚百乐死的痛快了，就剩下王雷一个人受着活罪，他现在过得是生不如死，奈何他又真的不敢死。

　　四肢被打断，人都几乎痴呆，一直被当成玩具养着的徐雅被敦宁宁拧断脖子后喂丧尸了。那是一头五六岁小女孩般，有着暗金色长发，蓝色眼睛恍若娃娃般的小丧尸，她似乎被朱鹏当成宠物带回了大屋门口，平常撕开几个得自食品超市的肉罐头喂它。

　　也许是因为敦宁宁身上的半尸气息，吃饱之后的小丧尸对她毫无攻击欲望，敦宁宁把徐雅留下的衣服改成各式各样漂亮的小裙子穿在女孩身上，还细心地把她小脸上的蛆虫都摘取清除掉了，在衣饰与伤口处纱布的遮掩下，金发的小女孩恍若一个有些呆滞的西方小萝莉。只是，她的食量三倍于成人并且只吃肉食，一旦吃饱之后，就算是对黄樱与王雷她都没有什么攻击倾向。

　　当然，这也可能是徐雅温热新鲜的尸身混合肉罐头，暂时满足了她对人类血肉的贪婪渴求。

　　对于大屋内所发生的一切朱鹏都非常清楚，其中包括敦宁宁的“丧尸娃娃”，不过职业者公会首页近期发布了一条重磅炸弹般的信息吸引了朱鹏全部的注意力，这让他连正在进行的召唤精灵信息数据采集工作都暂停了，至于大屋内所发生的一切……管他们去死，反正我又不打算在这里久留。

　　昏暗的房间内，微光闪烁，长虹长动力牌的智能手机正被手机套顶在桌面上，横置的屏幕播放着堪比好莱坞魔幻大片一般的画面。

　　在一片广阔苍凉的寒冰雪原中，一头三五层楼高的黑蓝色巨兽正在疯狂扑杀一群身手矫健异常敏捷的强大职业者。

　　巨兽类似于螃蟹与巨蝎的混合体，它周身有布满魔纹坚固至极的外骨骼保护包裹，身躯如此庞大其行动却迅捷灵活至极，每一次挥舞巨大的螯肢都击打得大片冰雪破裂粉碎，身后的蝎尾微晃，蓝芒凝聚，只要被它稍稍擦中，寒毒迅速冻结全身并攻入体内，这毒性并非无药可解，但其发作猛烈得几乎任何二阶药剂都无法及时解救。

　　这是第二界域终极BOSS重装狮虎蝎科达瑞，在魔龙王的记忆认识中，它也是二阶最顶点的强力魔物，灭杀第一界域的任何魔物与职业者都恍若秋风扫落叶一般，放逐到一个低阶异位面，是可以成为大灾难源头的可怕存在。除非巫师世界这样的高阶位面世界，低中阶位面世界的三阶生命体，都很有可能不是它的对手，一个不慎就要被扑击绞杀，死得连渣都剩不下。

　　……高阶位面世界的生命体，往往比低阶位面的同阶生命体更强大，因为力量的传承；但低阶位的同阶生命体却可能比高阶位面的同阶生命体更有潜力，因为达到相同的阶位，低阶位面世界的生命体承受了更多的磨砺锻炼……

　　此时此刻，重装狮虎蝎科达瑞咆哮着扩散周身冰蓝色实质般的雾化魔力，伴随着它的啸声，千里冰原的积雪都被雄浑的魔力组成了无穷寒冰军团，它们大多是科达瑞的简化缩小版，其中也有背生双翅的异化版，共同之处在于，它们汇成惊人的数量挟带着如排山倒海一般的气势向科达瑞这个方向猛冲而来。

　　“大哥，有我们镇守四方，您大可放手施为。”一名几近两米来高，周身金属重甲包裹铁塔般强壮的大汉嗡嗡地言道，然后他率先持着大盾与重锤走向了北方，伴随着盾锤交击，肉眼可见的声浪以其为中心扩散开来。

　　“星海沸腾炎神降，八极猛虎硬爬山，给我爆。”

　　以胸膛中心处凝聚的碧绿之火为核心，以四周包裹的赤红色斗气为兵器，两者结合在壮汉的周身形成一头四五米高似虎似神的火焰幻影，虎神发力，让他恍若一颗燃烧般的炮弹般冲入敌群之中，庞大高温剧烈燃烧的火焰与呼啸冲来的寒冰军团冲撞在一起，顿生全场声势最为恐怖显赫的大爆炸。

　　强壮大汉周身每一寸肌肉，每一缕劲力都控制凝聚着不可思议的炽烈火焰斗气，这让他在四周万千的冰潮虫兽中纵横披靡，如入无人之境。北方火神降世，势要将天地冰原尽数炼化。

　　守在南方的是一名持着金属长棍的杏黄袍老僧，他周身的皮肤都隐隐罩着一层黄铜似的金属光泽，这是少林横练金钟罩修到极限化境的外相，在面前万军的虫兽寒冰潮水般涌来时，老僧猛地睁开双目，他瞳孔之中居然硬生生射出数寸实质般的金芒。

　　“少林看家棍，未来光明佛降世镇魔功。”

　　伴随着南方冰潮的越涌越近，杏黄袍老僧周身金白色异芒也越来越强烈，当那些狰狞凶悍的虫兽就要撞到他的大光头时，老僧猛地飞跃而起，他于半空中周身大放光明，同时四周空间都隐隐有经文念诵声。在跃到最高处后，老僧恍若大日坠落流星陨毁般砸向了地面，当无尽金白色光芒在冰蓝色的虫兽间又一次亮起时，一道金柱般的光芒大棒三百六十度飓风似的旋转肆虐，甚至强烈地劲风将远处已经向中央战场奔去的寒冰虫兽都硬生生吸扯了回去。

　　精妙的少林看家棍由雄浑强悍的光明斗气摧动，在一这瞬间恍若化成了盖压数百米的巨大石磨，并且它在飞速地旋动转轮，将附近的所有虫兽尽数绞杀，打成粉末般的冰屑漫天飞舞。

　　东北方向由一对持剑的中年帅哥与丰腴美妇把守，在21世纪华人武术界就有“狂风剑圣”美誉的柳惊鸿周身暴风嘶鸣，而他身旁的绝色妇人周身则罩上了一层淡蓝色的气罩。

　　瀚海推波功（风属），乾元水幻诀（水属），这两人双剑合璧，以精湛至不可思议不可想象的肉身控制能力操控周身每一缕斗气运转，最后双剑相击，风助水势，水助风威，暴风潮汐剑势！万法皆灭剑轮斩！！海啸击！！！

　　巨大蓬勃的斗气海浪扩散开去，其中有肆虐飓风组成的神龙，神龙入海，呼风唤雨，汹涌澎湃，可谓气象万千，无穷寒冰虫兽被这合剑一击，便轻易的扫灭诛杀了大半。

　　四名21世纪最顶尖的抱丹级高手在兼修一身斗气之后，战斗力几乎就是背上绑着火箭般飞速地窜升高飞。但他们毕竟不会飞，半空还是有一些振荡双翼的漏网之鱼杀向了最为紧要的中央战场处。

　　一名三十岁出头，双持着刀剑的英俊青年站在那里，他双腿生风绕着中央战场三百六十度的奔跑，那些会飞的寒冰虫兽被他吸引注意，恍若苍鹰般扑杀下去，要撕裂他的身躯让炙热的鲜血温暖冰原。

　　“刀剑归一，风雷啸傲九重天。”

　　左手快剑如风，继承的是叔父柳惊鸿的狂风剑术，右手雷刀沉重，继承的是父亲的绝世刀法，李策是在世人眼中是风采无双的天之骄子，此时奔跑战斗杀得风雷俱起，剑法精绝，刀法狠戾，一身吃了百般辛苦才锻炼修成的硬气功承载风雷交击之力，爆发无穷战力，刀剑纵横席卷肆虐冲杀，共同组成的层叠大网将四周飞下来的寒冰飞虫如同下饺子般切碎斩落，让它们再也无法振翅飞起。

　　相比四面、八方战场的精彩火爆，中央处背负着一柄厚背大砍刀的布袍男子则显得有些风清云淡的随性从容，他在重装狮虎蝎科达瑞的疯狂扑杀下身法如神般变幻闪烁，他也不拔刀，就那么赤手空拳便轻易接下了科达瑞的所有攻击，无论是双螯重击，枪足捅杀，甚至最为凌厉诡秘的蝎尾击都被其轻易地避过。这位容颜外貌看上去只有二十岁出头，唯有鬓角有些微微斑白的负刀男子时而挥拳进击一式，那看似平淡无奇的拳锋恍若毫无力量一般，却轻易打断科达瑞所有的攻势节奏，让这头巨兽狼狈不堪地躲避回防，即便是这样，短短十余分钟，它周身上下也有大片大片的外骨骼崩溃掉落。

　　（唉，第二界域的最终BOSS也只是这种程度吗……完全无法给我带来压迫感。本来谦虚守正，慢慢的积蓄实力才是王道。但近段时间我华夏同胞与巫界土著民冲突不断，若不适时的展现肌肉不知有多少族人会因此倍受欺凌，时间一久，民族的心与魂就崩毁了……嗯，芳雪和策儿他们也差不多到极限了，再展现下去就‘肌肉拉伤’了。所以，科达瑞，便拿你的性命来重建我族的心灵长城，受死吧。）

　　“天地大洪拳，国破山河碎，我意地狱行。”

　　伴随着低喝声，这名完全看不出真实年龄的负刀男子周身有绝望般的黑暗扩散开来，哀伤、痛苦、悲剧、死亡……一切之负面都在这扩散开来浓墨似的黑暗斗气中被演绎。同时，恍若人刀合一一般，在李静玄神色哀伤之际，他背负着的无鞘厚背大刀上不知何时涂抹染上了鲜血一般的赤红色，它恍若如有灵性般抚慰着主人的痛苦，让无尽火焰一般凌厉的刀气涌入主人周身扩散的黑暗之内，斗气黑暗，刀法赤烈，人刀合一，这便是中华武士会陆地神仙李静玄耗费心血参练百门斗气后汇总出来的绝世斗气功法：地狱行。

　　“国没了，山河破碎。家没了，亲族亡尽。我下地狱，去寻找逝去的华夏，于不可能中寻求可能，于不可想象中追求极限，哪怕身在无尽深渊中，也要仰起头寻找光明与希望。”高举手中厚背大刀，李静玄原本悲哀的神色被刚毅坚决所取代。在这一刻，人有了刀的刚猛，刀有了人的灵性，黑暗统御火焰，然而火焰又何尝不照射光明？

　　正对着李静玄双手举起的大刀，理论来讲由黑暗魔力凝聚，本性应该凶悍暴虐无有畏惧的大BOSS重装狮虎蝎科达瑞咆哮一声，周身冰蓝色的魔力疯狂涌出，然后它猛地转身，以一股惊人的速度向远处逃窜。然而哪里又逃得掉，黑暗与火焰包裹的长刀斩落，如同煌煌的黑日降临世间，绝望、希望、黑暗、光明，咬牙求索的执着与冰冷现实的残酷。

　　在这样意境统御下的庞大魔刀，一举将逃窜中的科达瑞自中两断，一瞬切开，庞大的黑日碾碎了巨兽尚且不算，第二界域不稳定的空间都似乎破碎了一般，原本无形无质的空间出现半透明熔琉璃般的扭曲漩涡，它在疯狂转动几轮之后，才勉强将李静玄全力斩出的黑暗大日所吞没。

　　然而力量是守恒的，空间在吞没黑暗大日后开始反哺，恍若海市蜃楼一般，李静玄的面前出现一座模糊的巨城，它由小至大由远及近，最后冲破一道道破碎玻璃般空间的束缚，撞入了视频画面中……视频也至此中断。

　　一个晚上，这一则并不太长的视频影片被朱鹏反反复复看了二十多遍，直到长虹长动力的手机都支撑不住，显示电量不足的信号后，朱鹏才揉了揉脸站立起来，在行礼中取出充电宝，连接上手机进行充电。


第五十五章 一刀爆出个金陵城，深渊都被打吐了

　　陆地神仙李静玄很强，非常非常非常强，但他其实也并没有破碎虚空刀裂空间的夸张能力，每一层界域把守的最终BOSS战死，破碎的尸体，汹涌的魔神本源会化成通往下一界域的空间之门，所以之前视频中空间破碎倒是正常现象。

　　不正常的是李静玄的力量相对于暗黑第二界域过于强大了，他对于时机的把握也太惊人了。

　　本来遵行“黑暗契约”被魔神本源撕裂了一条缺口的空间被他一刀顺势撕开了一道大得惊人的裂缝，导致对面似乎有一座巨城被反哺了回来。

　　这就有点类似于21世纪时，朱鹏在起点中文网看过的那些仙侠小说，为什么修真者追求飞升上界？

　　因为这除了是对修真者自身的成就之外，也是对于本源世界巨大的滋补补充，修者求道，侵天地之造化，夺万物之精华，每一名强大修真者都占据吞噬着相当于百千万普通凡人总量的世界资源，这个过程基本上是只有索取而没有付出的。而一旦修者飞升上界，由于人间相对于灵域，灵域相对于仙界彼此强大的灵力压强差，在修者飞升过程中，上界会喷出巨量的灵力本源滋补下方世界，这可以说是对于诞生出飞升修者世界的一种馈赠奖赏。

　　而视频中李静玄也是类似的情况，他那一刀打出的能量，即便庞大，也不至于太过的夸张，但由于第二界域与第三界域庞大的压力差，他再顺势一刀撕裂开更大的空间缺口，最后便硬生生将一座深渊尚未完全消化的“食物”给打出来了……如果把只具备泛意识的无尽深渊拟人的话，可以说李静玄是趁着人家不备，突然一刀把无尽深渊给打吐了。

　　至于爆出那座巨城是哪一座，朱鹏也隐隐约约间有些猜测，应当是大屋内这些合住者之前逃出的金陵城。

　　处在地于半位面的深渊之城已经度过末世被巫师世界统治数年了，朱鹏从深渊中带着自己的同学杀出来都快两年了，而李惊蜇他们这些人似乎依然处于末世生态……不过也只有金陵那样的六朝古都，政治文化与兵家重地才能在无尽深渊的消化下坚持数年之久，换成一般小城，早就城破人亡一百万次了。无尽深渊的吞噬消化也是有个顺序的，地球位面它刚刚撕碎，便被黑暗契约定住了大片半位面，这相当于它刚刚将金陵吞到嘴里还不及嚼上两口，就被迫吐出去了，若是等金陵城缓缓位移到无尽深渊的深处，别说李静玄，巫师帝王卡萨恐怕都没本事硬捞出来。

　　……六朝古都如梦，残阳泣血金陵……

　　不过这些细节，朱鹏目前倒是不太关心，他现在完全被这支几乎代表着地球人类最高武力极限的队伍，他们身上所展现出来的夸张力量震撼了。

　　朱鹏在视频上是看不到李静玄的犹有余力，更无法洞察这位陆地神仙的想法念头的，他看到的仅仅只是中华武士会丹境武者表现出来的强大，以及李静玄那拔刀之后，那瞬间秒杀第二界域守关大BOSS的霸气与凶悍。

　　“想象不到，想象不到，原来中华武士会已经将武功与斗气结合到了这个地步，可笑我和马虎师兄都是井底之蛙妄自尊大，完全想象不到‘陆地神仙’李先生已经远远走在了我们的前面，达到那样强大的境界。原本以为毕竟是老人家了，接受学习新事物的能力会稍微弱一点，现在看来，真的是我想多了。”恍若失神一般，朱鹏倚靠着背椅喃喃而语。他脑海中不断回想着视频画面中八极拳结合火焰斗气的暴虐，佛门武功结合光明斗气的刚猛，风水合击剑术那浩瀚如海的气魄，刀剑风雷交错汇成的凌厉霸道，以及……洪拳意志凝聚黑暗斗气所诞生的恐怖感。

　　自明末清初天地会成立以来，“洪”便是汉人反清复明不甘压迫的代表。

　　一直到了近代社会，洪门檀香山致公堂更是海外华人力量的代表之一，陆地神仙李静玄是洪门宿老，当他看到黑暗入侵，深渊降临的末日惨状与燃烧的大地时，心灵受到的冲击与折磨可想而知。然而，有些人会因痛苦而崩溃，而些人则会在无尽的痛苦中爆发出更加惊人的恐怖力量。

　　看到李静玄一身浩瀚强横的黑暗魔功地狱行，朱鹏没感到羡慕、嫉妒、恨之类的情绪，而是感到脸上火辣辣烧得慌。

　　如果自己没记错的话，这位李老先生看着年轻，可实际上已经年近百岁了，只是他的国术武功修炼到了丹、罡、神中的神之境，打破虚空，见神不坏，本身又是洪门大佬清静安宁，所以他容颜几乎永驻。现在深渊入侵，地球半位面都笼罩在了巫师世界的阴影下，这位老人家又一次拿起大刀走上了最前线的战场……举族无能，让一位老人家不得不又一次站了出来。

　　这就好像当年日本人冲城时，满城青壮逃散，只有一位老人拄着大刀在那里等死，煌煌史书，读之让人羞愧啊。

　　“武功斗气，武功斗气，竟然硬生生趟出这样的路子，走到了这样的地步。可惜……开弓没有回头箭，我既然已经走了武功斗气与巫师法术兼修的路子，现在就只能一条道走到黑了，哪怕最后面对的是一堵南墙，我也只能把南墙撞破。”强烈的羞耻感之后，朱鹏咬咬牙长长吐出两口气，他的确是没有老人家的老而弥坚，在巫师世界无尽力量的压迫下选择了武功与巫术兼修，这要是在21世纪，就是武人学枪，意境不纯，若无意外，基本上终身丹境无望。

　　好在现在是巫师纪元了，地球人百年寿数的先天限制被一竿子打得连影都找不着，朱鹏就算是武道意志略显不纯，花个三五百年的苦修积累也未尝不能一窥丹道人仙境，完整传承下武当纯阳宗的千载绝学。

　　如是思索着，朱鹏又一次点开了充了一部分电量的长虹智能手机，只是这一次他没有再看那几乎已经记忆下来的视频，而是把页面拖到屏幕下方，看着那一排排的巫师文留言。

　　“李先生威武，中华武士会的诸位大宗师威武，嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷。”

　　——越人语天

　　“我X，我X，我X啊，感觉那个什么李静玄完全没有达到极限，他完全是在玩啊。地球人这么软弱的种族里怎么会有这样的怪物啊，太夸张了。”

　　——饭得上O菜没有

　　“我去，吓死宝宝了，地球人怎么还有这么凶狠的，他们不是普遍都很温顺吗？我妈正在楼下拿鞭子抽一个偷懒的地球小姑娘呢，我还是下去阻止一下吧，话说那小姑娘挺眉目清秀的……”

　　——0淡淡的微笑0

　　“楼上傻逼，鉴定完毕。”——一品江山123

　　“坐等三楼惨遭灭门血案，我家旁边最近开了个地球人武馆，好像是教什么空手道的，只学武技超级便宜，而且还没有师徒关系，我打算去学一下。”

　　——银色战国镇魂曲

　　“楼上家在哪啊，报名的时候带我一个啊，我家也在巫师城。”

　　——共逐鹿

　　“我楼上那两个都是傻逼，你们连地球人里的中国人和日本人都没分清楚，视频里的全是中国人，在你家旁边开武术馆的是日本人啊。”

　　——越人语天

　　“@越人语天，在我看来地球遗民都差不多啊，中国人和日本人有区别吗？”——银色战国镇魂曲

　　“……算了，其实你去空手道馆，学到的东西也差不多，日本人也是在中国人那里学到的武技传承。不过，你要学正宗的话……你懂的。”

　　——越人语天

　　“技术帖，问：我从小就修炼家传的火焰斗气，还一直被冠以天才的美誉，后来被送到骑士学院，也算是尖子生……但为什么我看这视频里，那个地球人身上的火焰斗气比我强超多啊，巫师世界拯救地球半位面也不过五年左右，那个修炼‘星海沸腾炎神降’的BT是怎么在五年时间内把斗气修炼到强二阶的？”——心羽璃

　　“楼上你不是已经有答案了，因为他是BT。”——枯SD

　　“回楼上技术帖，你还真问对人了，我本人就是地球人，但现在在通天巫塔内给我导师当学徒，应该也只有我这样的人可以比较准确回答你的疑惑了。下面有点长，是我总结导师和个人观点的结合：

　　正常诸天世界，无论魔力再怎么匮乏，至少也是个低魔环境，也就是巫师学徒，一二阶巫师还是能够晋升的，除非自己文明积累不够。但地球非常异常，它是诸天中万中无一的空魔位面世界，这个位面的人类无法通过自我修炼进化，只能寄托于科技能力。但‘进化’是诸天中人类基因深层的本能需求，于是所谓的‘武功国术’也就应运而生了。

　　它是空魔极限环境下，人类挖掘自身潜能的造物，非常不魔法，也非常不实用，就算修炼到极限的丹道境，在境界上已经相当于三阶大巫师了，但他们的力量就连正式的一阶巫师都远远不如。在通天巫塔，拥有完整传承，拥有核心防御力场体系的一阶巫师，几乎可以单独横扫掉21世纪地球上所有的丹境武师。注：这是几乎，真实战斗的话无法计算。

　　总结而言，基本上只有地球上那种空魔环境才会出现‘国术武功’这种只修炼境界，不修炼力量的畸形修炼法，他们没有高层次的力量可以追求，只能不断追求更强的力量控制。

　　而且他们的武功不修到抱丹的地步一点境界优势都没有，远远不如同阶位的斗气强悍好用，但一旦抱丹，这些地球武师就是拥有境界了，兼修契合自身的斗气后，一路冲到三阶境界一点难度都没有，力量提升快得像飞一样。再注：听我导师说，李静玄李先生是丹、罡、神，这三个修炼境界中‘神’的层次，导师说给他二十年，四阶一点难度都没有，并且是百年之内整个巫师世界中，最有可能冲击五阶超凡生命的存在，一旦成功，那就真的是‘神’了。”

　　——圆滚滚的豆子

　　“照楼上这么说，地球人类岂不是很非常的有潜力，他们拥有境界，只是缺乏好的环境与拥有力量的体系而已？”

　　——轮回之道

　　“回楼上，作为一个地球遗民，我很想这样解释，但作为一名巫师学徒我必须尊重数据。实际上当时地球六十亿人口，站在人体体能开发巅峰的丹境强者，最多不超过二十个，至于像李静玄先生那样踏入国术武功中丹、罡、神，神之境界的……似乎唯李先生一人而已。特注，地球国术武功境界划分：明劲、暗劲、化劲、丹劲，罡劲，神。”

　　——圆滚滚的豆子

　　中华武士会五大高手（刀剑双行李策未抱丹，只是作为李静玄的长子打下手露脸）搏杀第二界域守关BOSS的视频在职业者论坛上引起了轩然大波，巫师城的那些非巫师学派欺压地球遗民，而这份视频的流出多多少少会让他们产生几分忌惮，巫师城与深渊之城中开办起来的地球武馆也能乘势混上一口饭吃，但对于通天巫塔来说，还是蝼蚁撼树般的毫无意义。

　　除了李静玄可能成就五阶超凡生命稍稍让强大的巫师们期待外，剩下地球遗民中那二十几个抱丹境界，即便是全部顺利晋升三阶，也实在是不算什么，相对于巫师世界遍布诸天的势力来说，二十几个三阶太过的单薄可笑了，通天巫塔内随便一位超凡巫师，手下的三阶大巫师弟子，就不会少于五十个，这是在无数岁月中积累起来的雄厚底气。

　　而与现在朱鹏切身相关的，则是职业者公会首页上公布的一条消息：

　　“由于第二界域重装狮虎蝎科达瑞战死产生超时空虫洞，地球遗族的城市出现在第一界域，大量深渊魔潮涌入暗黑五大界域，在未来两年内，暗黑五大界域魔物实力提升，爆率提升，职业者升级效率提升。由于无尽深渊涌入魔潮，五大界域位面通道暂时封闭，预计六个月内位面通道将重新稳固。”

　　在这条公告的下方，有大量地球遗民的留言，以及一张照片：

　　恍若黑色浪潮般的奇形恶魔种，它们四肢着地飞快冲向一座残破不堪的巨城。漫天炮火与喷吐子弹的火舌，无数穿着灰绿色残破军装的男人依靠着简陋的防御工事，和凶狞的魔物搏命相杀。

　　在他们的背后，是一片又一片低头哭泣，却井然有序向后方撤离的平民。

　　国破山河在，碧血洒江山。


第五十六章 一头小猪胖嘟嘟，两头小猪呼噜噜

　　柔滑的温泉水抚过每一寸肌肤，洗去两个月来所积累的疲惫与压力，这般舒畅让银发红瞳的绝美女孩舒服得低低呻吟……

　　洗过澡，吹好了头发。

　　自己一个人在小房间里也懒得戴胸罩，伊雯穿着粉色的小内裤扑在柔软的床铺上拱了两下，她舒服得直哼哼。女孩曼妙纤细的雪白腰肢左右扭动，让那屁股一阵的抖，显得异常肉感。

　　（嗯，我懒的时候和那头笨猪越来越像了，最近胖了好多，还好精灵族的体质特殊，肉都去了该去的地方。）

　　自我夸赞一下，银发红瞳的女精灵抱着手机每日例行公事地又拨打了两次朱鹏的电话号码，为什么打两次呢，因为那个男人说2是自己的幸运数字，每天打两次，如果两次都打不通，那运气就开始下降了，没有再继续拨打的必要，可以做其它事了。

　　然而这一次，幸运的女神冲着趴在床铺上的精灵女孩送上了自己的微笑，嘟的一声，电话接通了。

　　“喂，猪猪，我们已经回到深渊之城了，交了任务拿了赏金，科尔老头算了一下，我们出去这一趟净赚五万多金币，平均的话每人都能分一万上下……江语森那穷吊丝都乐疯了，他就差满地打滚了，有这样的队友真是好丢人啊。不过，我也挺开心的，这是第一笔凭我自己实力赚到的钱。对了，柳叔作主把这次收益的零头都分给了董雪和明日香，说什么出来混的大口喝酒，大块吃肉，大秤分金，都是一个锅里搅马勺的，不能让人家没了下场，我虽然没听懂，但觉得他说得好有道理的样子，董雪跟我们比较久，所以她分的稍多一些，你的那一份存在我这里了。猪猪，你还没离开废墟之城吗？我有一点点想你了……”

　　“笨蛋精灵，你说话都不用喘口气吗？我一接起来就噼里啪啦的一顿。我还没有离开废墟之城，出了一点点小意外，不过我很安全，要是愿意付出代价的话一样闯得出去，你是知道我的底牌有多厚的。”看着窗外楼下那些变得有些稀疏却越发强壮矫健的丧尸群，原本四周的丧尸已经被姚百乐与朱鹏轮番清过两波了，但它们就好像流水一般，会有意识的填补城市中的空缺。这些丧尸似乎正在变得越来越聪明，若非朱鹏等人高高藏身于五楼之上，或许早就被这些痴迷于人类血肉的存在察觉发现了。

　　“嗯，你那么狡诈、歹毒、无耻、腹黑，我是不担心你啦。不过你快点回来，美香见不到你别提有多失望了，布丽姬特告诉我这两个月来美香偷偷在哭，要么就是疯狂打英雄联盟，听说索罗斯家族正在举办一场白银杯电子竞技比赛，主要面向广大白银段位的英雄联盟玩家，美香正拉着布丽姬特疯狂特训，她还邀请我喽。”

　　“我的天，美香就是客气一下，你就别去坑她了，打个ADC出狂徒冰锤的家伙……”电话的另一边，传来银发红瞳女精灵娇蛮却又温柔的话语声，那一字一句间所隐藏的柔顺，可以将百炼钢化成绕指柔。

　　两人慢悠悠泡了一个多小时的电话粥，最后随着一阵能量的波动隔断了电子信号，朱鹏知道，为了打通这一次电话，伊雯那一边不知道要反反复复拨打多少次，所以只要电话接通了，他从没有不耐烦的时候。在电话断线后，手机屏幕又回到了职业者公会网站的首页，在“魔潮涌来”的通告下方是一群穿着灰黑色军装，死死挡住魔物冲城的解放军人，仅此一张照片，对于深渊之城的华夏遗民来说就传递出足够丰富的信息了。

　　21世纪，也许因为偶尔的巧合，也许是因为千百年积累的业力爆发，总而言之，黑暗入侵，深渊降临，整个地球位面都被笼罩入无尽的黑暗中。

　　无数在21世纪地球上耀武扬威的强国大国都迅速的解体沦亡了，无论是号称科技实力第一的美国，还是被赞誉为战斗民族的俄罗斯，在无尽深渊的魔物冲城面前都毫无意义几近不堪一击。地球武力的骄傲，号称能毁灭世界的终极武器核弹，也就相当于巫师世界禁咒的威力，美国和俄罗斯都没少引爆，最终证明，核弹也许能毁灭21世纪的地球文明，但它即打不爆地球，更无法撼动以诸天世界为食粮的无尽深渊。

　　无尽深渊是宇宙诸天位面世界的混沌本源，把地球上储备的所有核弹头都打出去，也不过在相对它整体微不足到的范围上种蘑菇，一共炸死多少恶魔真就不好说，或者说，无论炸死多少恶魔，无尽深渊都不会在意。优胜劣汰强者生存，四阶及四阶以上恶魔不会死在核弹轰击之下，而再低阶些的恶魔族群，无尽深渊要多少有多少。

　　虽然也存在地理位置优势以及气运等等辅助因素，但被深渊消化了两年还硬是哽在那里没被嚼碎的钢铁军队与文明巨城，目前为止，唯有中国人民解放军与华夏金陵城，地球第一陆军，此时放在头上似乎也不为过了。

　　“主人，主人啊。”朱鹏的房门被猛地推开了，衣衫不整脸色惨白的黄樱跌跌撞撞地冲了进来，她一手指着门外，似乎因为什么而惊恐无比。

　　“发生了什么事？让你这么没规矩的样子。”朱鹏退出职业者官方首页，站立起身，他微微皱眉的言道，这些小家伙似乎越来越放肆了。

　　“您去看看吧，丧尸会飞了，您快去看看吧。”

　　半分钟后，朱鹏站在大屋的客厅窗前，他以“初号”的远视能力细致观察了下方的丧尸群，虽然用肉眼也能大体看到，但初号却能让他看得更加直观清楚：

　　一头精悍无比的强壮丧尸站立在不远处一幢三层建筑上，它背脊之上生出两支蝙蝠似的无羽肉翼，它是一头变异进化的小BOSS，但拥有肉翼的丧尸可不仅仅只是它一头而已，那幢三层小楼都已经被背生双翼的丧尸们占据了，它们盘旋于三层建筑四周振翼滑翔，不时会袭击其它丧尸，将被捕捉到的丧尸从高空扔到地上摔个稀烂后，再降落下去恍若秃鹫般分食血肉……

　　“丧尸会飞了，虽然它们现在还飞不太高，但我们这里也已经不安全了吧？”王雷带着一股哭腔如是的语，他甚至表现得比一旁的两个女孩都更加的不堪，似乎这段时间敦宁宁对他的折磨再加上眼前这一幕的绝望恐怖，这些叠加到一块，已经让王雷本就脆弱的神经崩紧到了某种极限。


第五十七章 无尽深渊，魔潮起时

　　大屋之内气氛阴沉如老井中浸泡古尸的冰寒冷水，朱鹏站在客厅窗前向外观察许久后，做出了判断：

　　“这里不能呆了，王雷说的没错，虽然它们现在还飞不高但随着进化它们接下来会越飞越高。更何况城里的丧尸开始进化，它们现在已经拥有一定智慧了，就算肉翼丧尸短时间内进化不到飞到五层楼的强度，也难保地行丧尸就一定不会发现我们的踪迹……万一它们中有进化嗅觉的品种呢？”划动着初号上的金属齿轮，进入能量侦测视角后朱鹏能够看到许多普通人根本看不到的信息。

　　天际的远方正在向这里飘来暗红色黑云似的雾霾，这便是无尽深渊魔力之潮的表相。它，在某种意义上代表着力量与进化。

　　朱鹏的“初号”所能侦测到的仅仅只是魔潮中浓度较高的部分，而浓度较为浅薄的深渊魔气，恐怕早就扩散到五大界域甚至朱鹏等人每一口所喘息的空气中了。

　　如此说来，敦宁宁的半人半尸化看似巧合，其实也是某种魔力侵蚀的必然结果？

　　观察了片刻，朱鹏突然转身回到屋里佩戴上重标枪与盾斧就往门外走，现在是正午时分，同时也是丧尸活动力较弱的时候。可惜没有连绵的大雨天，不然有大雨干扰丧尸群的感知，朱鹏独身一个人就能在一天之内潜出废墟之城，朱鹏刚要迈步走出大屋，他的大腿就被猛地扑上来的敦宁宁抱住了。

　　“主人，主人您不能丢下我们不管啊。”

　　敦宁宁此时看上去娇美柔弱，其实此时她半人半尸，体魄力量比世间普通男性都强出许多，毫无防备之下被她一下抱住大腿，朱鹏下意识一甩居然没甩飞她。当然，这也是因为没把她当作是敌人，不然铁人恐怕都踢裂了。

　　“主人，我们能给您洗衣服、做饭、泡茶、暖床啊，您让我们做什么我们就做什么，求求您别抛弃我们不管。”有敦宁宁这么一耽搁，一旁的短发女孩黄樱也一个激灵地反应过来，她泪光盈盈地抱住朱鹏另一条大腿，恍若猫似的拿雪白小脸磨蹭男人跨间，软泥似的黏在了朱鹏身上。

　　“啧，你们松开……”朱鹏一句话语还未说完，王雷便已经发出了凄厉的惨嚎声。

　　“主人啊，您带我走吧，我会开车，我会修车，我能给您洗衣服、做饭、泡茶、暖床……主人啊，对了，李惊蜇之前让我在地下车库藏了一辆改造大巴车，我对您来说是有用的啊。”

　　一看王雷哭嚎着也要往自己身上扑，朱鹏啪的一下甩手便刺出一根重金属短矛，那根冰火之破坏者标枪恍若毒龙出洞一般，以锋锐的利芒顶在了猥琐男的咽喉上。

　　“你小子还藏了一辆车？不对啊，现在汽油都点不着了，要车有什么用啊？主人放着我们两个如花似玉的小闺女不用，用得着你来暖床？”黄樱一边说着，小脸还一边拱啊拱，直到朱鹏伸手把她的脑袋拨开，她才不再乱动。

　　（我他妈一个练童子功的，想在末世里混口安生饭吃实在是太不容易了。不说了，说多了都是泪，本座心里苦，但本座不说。）

　　“胸大无脑，汽油发动机用不了，难道燃气发动机也用不了了吗？你以为你这些天的饭菜是怎么做熟的。”王雷现在有点怕敦宁宁，但他可不怕黄樱，黄樱这丰满的小丫头性子柔顺善良好说话，她不像敦宁宁由天之娇女一脚踩空便摔到烂泥里积累了满腔的怨毒，这段时间甚至是黄樱有意无意回护王雷，不然敦宁宁能把他活生生玩残。

　　王雷敢和黄樱顶嘴，但真到了生死关头，他没准会去救黄樱，敦宁宁若是遇险，他绝对在背后给她一脚狠的。末世之中，一间大屋之内错综复杂的生态环境，比21世纪的办公室政治生态还要混乱千百倍。

　　在王雷的引领下，朱鹏两支手臂被敦宁宁与黄樱一左一右紧紧抱着，四人一同来到了地下车库。

　　在这里，四处都是车辆破碎的零件，而在车库中央果然停放着一台几乎被魔改到变形金刚程度的超重装大巴车。

　　“主人，这辆‘金刚号’的上上下下都是我一手改造出来的，光燃气动力系统就设置了两套，多层防护，绝对保障安全。”王雷恍若给太君引路的汉奸一般点头哈腰的走在前面，然而看着眼前的超重装大巴车，即便是朱鹏也对王雷有些刮目相看。

　　难怪李惊蜇一直对他不错，这小子的确是技术工种出身，手段硬是要得。眼前这辆大巴车的车头部分是一个金属三角钻头，车身中央与尾部设置了双燃气动力引擎，周身多处铁皮加厚加固，车辆底盘也被加重过，这让百十头丧尸也难以推动掀翻它，在武功领域这就是桩功扎实，千斤坠扎得好。

　　“我去，这里面居然还有这么多的方便面。王雷，你小子嘴真严实，挺能藏啊。”敦宁宁在重装大巴车的隐蔽处找到了数量不少的耐储食品与纯净水，这些食物上面许多是印着“军需”二字的，似乎就是李惊蜇他们抢劫后逃出金陵的起因。

　　看着这些食物，敦宁宁秀美的双眸一眯，王雷恍若见了猫的耗子一般，唰的一下缩到朱鹏身后，恍若本能的畏缩恐惧。

　　看朱鹏没有表态，敦宁宁也不敢有什么动作，她只是恶狠狠地瞪视了王雷一眼，其中威胁之间不言自明。

　　“王雷，有这么一辆改装车，你自己开出去，一般的丧尸也挡不住你吧？你能把这个秘密守住这么久，何不一直瞒下去呢？”

　　“主人，在这末世之中人比丧尸可怕，我开着这金刚号一般丧尸是挡不住我了。但我总得停下来，不可能二十四小时开车，遭遇了人群，我一个人保不住这车，这些食物还有我这条命……而且似乎是因为环境异变，自从黑暗入侵后，末世之中的机械故障率高得惊人，一辆好车在21世纪的时候开个一两年可能都没毛病，在末世里开十天半个月坏两三次太正常了，没有一个您这样的英雄人物保护，像我们这样的人，有什么东西都保不住自己的命。”王雷阿谀奉承的话语不断，但基本的意思还是表述明确的。

　　的确是如他所说，在这片末世之中普通人如果不依附于强者，想要活下去委实太过艰难了。


第五十八章 无险袭杀，暗神

　　朱鹏好说歹说，总算是让三人相信自己并没有抛弃他们的意思，只是出去侦查一下丧尸的分布情况，以便于制定逃跑路线。

　　在朱鹏看来这是根本不用解释的事情，我背着标枪，拿着武器，身上一点补给都不带，能往哪里走啊？我的行囊、笔记都还在屋里放着呢。

　　不过朱鹏也理解他们的敏感多疑，现在的自己就好像沉船碎片中的一块巨大浮木，想要在这冰冷的末世苦海中活下去的人，自然会牢牢地抱住自己，不敢有丝毫的放松大意。

　　……深渊末世，绝大多数人想要活下去就已经倾尽所有……

　　以一幢三层楼建筑作为堡垒，肉翼丧尸算是废墟之城丧尸中的猎食者，它们的力量并不比其它丧尸强大太多，但仅仅是背生双翼会飞这一条，就已经让它们进可攻，退可走，几乎立身于不败之地了。

　　此时此刻是正午时分，魔龙王封印的巨大光球恍若一轮白炽的大日般散放着无穷的光热威势，对于所有丧尸来说这时候相当于人类的午夜时分，只要没有闻嗅到新鲜的血肉，没有察觉到行走的人类，它们便大多躲避在楼房建筑的黑暗之中，蓄养自身精力。

　　朱鹏周身涂抹着药剂，又以拳术内功闭合身体毛孔不散气息，这是一种类似于憋气的状态，他也不能坚持多久，但附近四周的小BOSS丧尸却又不能不杀，不然有它们带领，那辆耗尽王雷心血的“金刚号”虽然强横，恐怕也冲不出这废墟之城。朱鹏逐一袭杀了它们，附近的领地秩序就要发生混乱，再次孕育新生小BOSS的时间段，就是大屋里众人向外强冲的生存间隙。

　　远程标枪抛投，标枪的末尾是金属铁链，朱鹏一拽金属铁链整个人恍若人猿泰山般呼地一下，从远处建筑降落到了三层建筑的楼顶。朱鹏卡在光明最为耀眼却又相对隐蔽的缝隙行走，他最近也看了许多盗贼职业者的潜伏视频，甚至付费订阅了一位敏捷侧老贼的潜行教学视频，受益匪浅。

　　当然，教学视频的价格也贵得离谱，幸好朱鹏是职业者公会认可的自创职业者，享受全职业半价优惠，不然骑士职业者学习盗贼的潜行教学视频是要交双倍订阅费的，一般职业者根本就玩不起跨职业技能的了解与学习。

　　他们，往往只能在最惨烈的生死激战中了解其它职业者的各项技能。

　　在大屋的窗口处向里窥视，一排排身材相对纤细瘦小的丧尸蝙蝠般倒挂在房间内的黑暗之中，越是外围采光好的地方，倒挂着的肉翼丧尸反而越枯瘦弱小，而在房间的最中央处笼罩着一层朦朦胧胧淡黑色雾气般的氤氲，在其中倒挂着一头身躯好像健身教练般强壮的有翼丧尸。

　　它的双翼也比其它同类更加宽大厚实，额头上隐隐有骨质顶角冒出，朱鹏甚至在那双肉翼上面看到了魔纹密布，这说明它是有施法能力的存在。以惊人的敏感，察觉到了潜伏者暗含杀意的目光，那头倒挂着的肉翼丧尸BOSS突然睁开了双眼，它除了背脊上一对双翼以及额头上尚未成型的顶角之外，其外形是酷似强壮的西方人种的，然而这一睁开眼睛，一切便全都变了。

　　肉翼丧尸BOSS双目是一片毫无眼白的暗红血色，与其目光对视，一股莫名恐慌的畏惧情绪就在心中滋生蔓延，若是常人，只是这注视之力就足够他精神崩溃的。

　　然而，朱鹏冲它笑了一下。

　　恐惧术，深渊生物用来屠杀人类的经典法术。冲着一群未经训练的普通人类施展一下，没通过意志检测判定的人一多，最后他们彼此践踏踩死的恐怕比恶魔动手杀的都多。问题是这招太好用所以太常见，两年前朱鹏从陷入深渊的大学城带着一众同学冲杀到深渊之城，过程中遇到的魔物几乎十分之一都有这项能力，这一招只要是个有心理准备的普通人就有不小几率硬扛过去，当然，是指低阶的恐惧术。

　　朱鹏充满了温和与阳光的笑容让对面一愣，然而下一刻，一柄包裹着冰火的沉重金属标枪就已经扎在它的脸上，暗影闪烁，标枪落空，自肉翼丧尸的一侧划过，直接把另一头小喽啰轰成漫天飞散的冰火碎肉。

　　（双目是恒定恐惧术，周身是扭曲视线的黑暗法术，它顶多还有一个加速度的加持法术，更大的可能是没有，一头小BOSS承载两三项天赋法术基本上就是极限了。）

　　那头小BOSS双腿一松从倒挂中掉落，极为聪明地一振双翼便往窗口处遁逃，而它四周的小弟则清醒过来一边发出刺耳的尖叫声一边向朱鹏扑杀，一时间，恍若巢穴般的三层建筑顿时“活”了过来，数百上千头肉翼丧尸都惊醒过来。然而不论它们能否把朱鹏撕碎，此时此刻在第三层建筑内，都是朱鹏在放手屠杀。

　　他一按背上的厚实皮囊，淡蓝色的魔纹闪烁着华美的光。回矢箭囊，附加充能型回矢法术，每日可激发两次，法术效果十分钟。

　　肉翼丧尸BOSS振翅飞行，朱鹏迈动双腿如风般平行奔跑，在混乱的房间内它飞不太快，而开了一身横练并给自己加持了“魔熊之力”的朱鹏便恍若一辆人型战车一般，他砰砰砰一路撞飞撞伤大片的肉翼丧尸，在短时间内居然与对方保持了齐平。

　　双腿高速奔跑，朱鹏的身形恍若陀螺般旋动，一支支沉重的金属重标枪在他双手之中被连环掷出，其上所附加的沉重力道让这些重兵器发出巨大的呼啸破空声。

　　嗖！嗖！！嗖！！！

　　这些黄金品质的重标枪包裹着红蓝交错的魔力，其上更附着巨大的力道，打在长于敏捷飞遁但体魄力量并非强项的肉翼丧尸身上……就像烧烤似的，几乎就是一枪穿一串。

　　身形狂舞，朱鹏以手法带动身法一连掷出二十七枪，枪枪出尽全力，每一杆重标枪在刺出后穿过一具又一具身体，在力尽的瞬间蓝光一炸，会又一次回到“回矢箭囊”之内供朱鹏再一次使用，满屋乱飞的肉翼丧尸不是被朱鹏撞得受伤无法再动弹，便是更加凄惨的被打成漫天飞散的冰火。过程中甚至有具现的钱币与装备砸落在地面上，然而朱鹏却看也不看，他的目光死死锁定着包裹在扭曲视觉黑暗法术中的肉翼丧尸BOSS，一旦被它飞逃出去，有这位智力不低的BOSS指挥数千肉翼丧尸，即便是朱鹏也要面对巨大的压力，没准就被丧尸群彻底堵死在哪个角落，挂在废墟之城了。

　　因为身上有着一直留存未用的强效恢复药剂，朱鹏自付二次恢复状态的自己完全有逃出生天的把握，所以他才敢冲入魔物巢穴中强行袭杀，这便是所谓的家里有粮心不慌，似险实不险。

　　朱鹏狂风暴雨般的重标枪疾打，那头强壮的肉翼丧尸BOSS也在飞逃过程中硬捱了几下，不过BOSS毕竟是比手下小喽啰皮糙肉厚的，能够顺秒普通丧尸的附魔标枪十击以内干不掉它，再加上视觉扭曲黑暗法术的干扰，朱鹏也屡屡有投空的时候，好在即便投空，在这纷乱的环境下重标枪照样打穿一串的肉翼丧尸。那双布满魔纹的双翼极为猛烈的一振，肉翼丧尸BOSS的速度猛地提高一截，这让它成功突围到建筑窗外，那便是天高任鸟飞。

　　与此同时，敦宁宁、黄樱、王雷正在大屋窗前观察着四周的一切动静，朱鹏说他去袭杀小BOSS清理逃亡路线中的障碍，敦宁宁他们虽然相信，但却还是觉得眼见为实更放心些。

　　“在这里，在这里呢。”黄樱眼尖，看到了原本平静的肉翼丧尸巢穴变得一片混乱，许许多多的肉翼丧尸顶着让它们不适的白炽光芒围绕着巢穴胡乱飞舞，看上去真像炸锅了一般，乱成了一团。

　　“主人他不会杀到那里去了吧？一旦打不过，人家会飞他连逃都逃不掉。”就在敦宁宁喃喃而语时，一头周身包裹着暗淡黑灰气息，明显比其它肉翼丧尸更加强壮一圈的小BOSS撞碎遮光木板猛地冲出窗外，然而这似乎也已经是它的极限了，周身遍体鳞伤狼狈不堪，甚至左翼上还插着一支重金属标枪，它滑翔般往地面上摔了过去。

　　呼，一支绑着金属铁链的重标枪自它冲出的窗户内远远地向上抛投，下一刻朱鹏一支手拽着金属铁链划过一道弧线，另一支空着的右手呈爪状，直接罩向正在滑翔中的肉翼丧尸BOSS。

　　一男两女在五楼高处，他们就那么眼睁睁看着那头明显比它同类更强壮的肉翼丧尸被朱鹏单手拖拽着飞速掠走了，因为最后时已经临近地面，朱鹏强行把重伤的肉翼丧尸往下压，血肉肌体蹭着水泥地面留下了一道长长的血泥痕迹……

　　“呼……我里个去。这简直比好莱坞大片还要劲爆，主人真的好猛啊。”黄樱双手抱于胸前，一双桃花眼里几乎往外冒出了一颗颗粉色的心形。

　　“是啊，有主人这样的男人保护，我们一定可以活下去吧。”眼睁睁看着朱鹏重创半死不活的肉翼丧尸BOSS从容脱险，王雷也是颇为振奋的附和言道。此时此刻王雷的胸膛上趴着一头异形似的肉团，正是可以赋予普通人第二心脏般力量的“寄生心脏”，它一开始只是调节人体内部机能的第二心脏，随着寄生状态的深入，当它完全取代被寄生者的心脏作用时，就意味着你的潜力已经被它完全榨干吃净了。

　　寄生心脏刚刚寄生姚百乐时，它的综合属性值由二十六点降低到了二十五点，这是它赋予姚百乐的先期投资，也是激发对方体内全部潜在机能的引子，等到姚百乐潜能完全殆尽，朱鹏收回它时，寄生心脏卡牌上二十五点的属性值已经上升到了二十八点，虽然并没有升级进化，但它通过吞噬被寄生者的生命精华，其力量却是可以反复提升的。

　　可能是因为自身诞生过程的不易，这颗寄生心脏有着惊人的求生欲望与奇妙灵性，是一张让朱鹏觉得非常方便却又颇为忌惮的牌。

　　现在它按照朱鹏的要求分别在敦宁宁与王雷的体内下入了引子，寄生心脏的综合属性值再次下降三点。在敦宁宁身上消耗了两点，在王雷身上消耗了一点，若是他们依赖寄生心脏赋予他们的超状态不断燃烧，那用不了多久寄生心脏在他们身上的投入，便会被连本带利的尽数收回来。

　　不过，这些朱鹏不告诉敦宁宁与王雷，他们也就不知道。至少此时此刻，伴随着体细胞的不断分裂，身体潜在能量的不断激发，王雷看着自己身躯上强壮隆起的肌肉群，心里充满了被主人认可与掌握强大力量的喜悦。

　　朱鹏倒是告诉他这样急速的拥有力量会以消耗十至二十年的寿命为代价，不过王雷自己倒是不在乎的，身在末世，相比七八十岁时的十至二十年，还是先活过今年更实在一些。王雷今年也才三十岁出头，二三十年后才需要还的账，他现在是一点都不在意的。

　　消耗力量调整过王雷的体魄机能之后，那异形似的生物似乎也有些疲累了，它的体表分泌出更大量的粘稠液体，其身躯却恍若缩水般缩小了许多。

　　此时朱鹏拽着那头半死不活的肉翼丧尸冲入了远处的楼房之内，他们再也看不到了，敦宁宁便把自己的注意力转到了寄生心脏的身上。看着它的萎靡，敦宁宁微微皱眉的言道：“小樱，帮我把‘暗神’取回来。”

　　“啊？它看上去黏乎乎的还会钻到人肉里……”虽然是敦宁宁的要求，黄樱依然有些不大乐意的样子，正常来讲，寄生心脏那周身布满黏液，软滑腥腻的身躯没有任何正常的女孩子会喜欢，甚至王雷被它趴在胸口上，也觉得有些心惊肉跳头皮发麻。

　　这团东西，虽然目前为止似乎都没造成什么危害，但无论怎么看都不像是善类。那股阴冷冰寒的意味，总让王雷想起那个已经死去的男人：李惊蜇。


第五十九章 异能觉醒，新的开篇

　　“小樱，帮我把‘暗神’拿回来，它能让我更强大。”敦宁宁注视着朱鹏拽着肉翼丧尸撞进去的窗户，头也不回的如是言道。

　　“哦，好吧。”黄樱应了一声有些不情不愿地走到王雷面前。

　　“喂，宁宁姐让我把这个给她取回去。”说着，俏丽的短发女孩指了指王雷胸口处的异形血肉。

　　王雷此时还是有些畏惧敦宁宁的，虽然现在自己也获得了一些力量，但他非常清楚，此时的自己还远不是可以半尸化敦宁宁的对手，这股女人身上有股子狠劲，在双方体魄力量差不多的时候，自己拼不过她。

　　虽然在主人的意志下敦宁宁不能再伤害自己，但看她此时看都不愿意看自己一眼的架势，王雷便知道，这个女人依然是恨意未消，她不靠近自己是怕压不住心底里的火，违背了朱鹏离去前所下达的命令。王雷是会开车会修车的专项人才，朱鹏不可能放任敦宁宁真的把他折磨致死。

　　抚摸了胸膛上的异形背脊两下，感觉到它渐渐放松下来，王雷把寄生心脏一点点地拽离自己的胸膛，然后交给了黄樱。

　　短发女孩强忍着不喜，把那团黏呼呼的肉捧着拿到敦宁宁身边。敦宁宁面无表情的解开了自己衣扣，而在她露出的背脊上，有数处望之可怖的创口。

　　暗神寄生在不同位置，可以给人带来不同的强化效果，王雷与姚百乐一样都被暗神寄生在胸膛处，这让他们拥有更强壮的体魄，但被它侵蚀的也更快一些。朱鹏把寄生心脏放在敦宁宁的背部，主要强化了敦宁宁的身体免疫力与体魄协调性。人类后腰这个部位有着大量重要的内脏器官，同时也是贯通全身上下力量的枢纽，朱鹏由武及医知道这些知识，不然他也不会有意识的把它放在那里，却是没想到给敦宁宁带来了惊人的提升。

　　敦宁宁比王雷更早被暗神寄生，并且她也比王雷更聪明，此时女孩已经可以施展寄生心脏赋予被寄生者的超能力了：仅仅只是超状态与邪魔咆哮弹两项，对于普通人来说就是极好用的能力。

　　谁被暗神寄生着，谁就可以使用这两项能力，王雷虽然被调整了身体机能，但现在他却是没有这两项超能力的，王雷甚至还不知道寄生心脏可以赋予它人异能。

　　解开了衣衫，那股合二为一的强大感却迟迟没有到来，敦宁宁突然听到身后的黄樱惊叫一声，女孩猛地回头，正看到暗神扑在黄樱脖颈肩膀处，将肉须刺入短发女孩的肌肉内，完成寄生。

　　这，是它第一在朱鹏命令之外进行捕食，姚百乐那一次都可以认为是朱鹏潜意识认可的护主行为，而这一次，则完全是自作主张了。

　　……惊人的求生欲望……

　　粉碎一地的玻璃碎片，朱鹏骑跨在肉翼丧尸BOSS的腰间，戴着皮手套的双拳飞舞轰击，强行压灭对方的一切反抗，在一记记重拳轰击下肉翼丧尸BOSS的反抗渐渐无力，朱鹏乘隙猛地拔出绑在腿上的漆黑色蛇形匕首，一刀扎在了对方防御不及的心脏上，伴随着心脏将血液推入全身，毒匕上所淬的剧毒也随之扩散到肉翼丧尸BOSS的全身上下。

　　漆黑色的蛇形匕首：

　　附魔：生命偷取、力量加成

　　淬毒状态

　　这并非是魔龙王力量遵守黑暗契约具现的装备，而是一柄巫师学徒制造出来的巫器，它虽然没有蓝色、金色一类的物品品阶，但从品质上讲却至少是一柄精品级数的实用型蓝装。

　　伴随着毒素的发作，肉翼丧尸BOSS全身开始腐化，淡淡的光粒扩散，最后朱鹏翻动它的尸体，从它身下翻出一柄短剑、一些金币和一块乳白色散放着微光的石头。

　　此时也不及细看这些东西，四周已经隐约传来肉翼丧尸追击过来的双翼挥动声，朱鹏从腰囊里取出一瓶恢复体力的试剂给自己灌了进去，不是什么好货色，也就与21世纪的军用兴奋剂相仿佛，不过它是恢复，军用兴奋剂是强效刺激。在空阔的环境下肉翼丧尸很厉害，但在飞行受限的建筑之内，来多少头朱鹏杀多少头，即便是招引来大量的地行种丧尸，朱鹏用标枪投掷位移离开，也能甩掉它们中的大部分。

　　左盾右斧，信手砍杀了几头扑向自己的地行种丧尸，朱鹏冲入了黑暗之中……

　　午夜，猎杀者退回了大屋。

　　“今晚休息一下，明天一早我们冲出废墟之城。”当朱鹏风尘仆仆的回到大屋时，王雷与敦宁宁在大厅里等待着，都还没睡。

　　朱鹏此时也有些疲惫，言道一句便打算回屋休息。然而王雷却神情异样地说道：“主人，您还是先去看看黄樱吧，她……她好像快不行了。”

　　“暗神突然寄生在她的身上，她现在的状态和我，和王雷都不一样。”这是敦宁宁的话语。

　　当朱鹏来到黄樱休息的小屋时，小姑娘正在发着高烧，寄生心脏溶入她体内的程度比敦宁宁与王雷或者姚百乐都高，若非朱鹏目力惊人，他甚至看不到女孩脖颈间那异常于其它地方的肤色暗青。此时此刻黄樱周身向外扩散着高温，这个小房间里的温度已经明显高于其它房间了，如此异像，让朱鹏很快便做出了判断。

　　“没事，这是火系异能觉醒，如果她自己激发的话还有可能会自燃而死，现在既然是强行给她引发出来又有寄生心脏分担压力，应该一两天就会苏醒。”说着，朱鹏手腕一转，一张淡蓝色的卡牌出现在他两指之间，寄生心脏的卡牌上那原本跌落到二十五点的总属性，此时此刻已经跌落到了二十点，足足五点力量的加持，寄生心脏这一次也算是下了血本了。

　　三天之后，清晨。伴随着一阵阵发动机的运转轰鸣声，一辆周身包裹着金属防护的丑陋大巴车轰地撞破了地下停车场的铁板门，在废墟之城全城丧尸的围追堵截热烈欢送下，奔向了新故事的开篇。


第六十章 你的命运由你自己选择，荒漠中的食腐客

　　呼啸奔腾的大巴车挟带着惊人的气势冲撞在大马路上，两侧是风驰电逝般不断飞退的景物，朱鹏双手紧握着镶嵌绿宝石的双手长剑站立在车厢顶部横剑而立。虽然“金刚号”的底盘是经过反复加固加重的，但终究还是不能让太多的丧尸扑到车顶上来，不然积累太过重心真的失衡，车毁之后恐怕紧跟着就是人亡的惨剧。

　　伴随着深渊魔潮的涌来，废墟之城内的丧尸的确是比以往提高了太多的智力，它们不仅仅前呼后拥的扑击大巴车而已，甚至还有肉翼丧尸在高处指挥围堵，不过这些耀武扬威的嚣张“空兵”被朱鹏接连以重标枪打落后就不敢再轻易靠近了，肉翼丧尸增长了智力，但过度的进化似乎也让它们失去了原始族群那凶暴疯狂的气势。

　　当然，只是进化程度较高的丧尸种有自保意识而已。

　　大巴车奔行的道路两侧建筑中，有成百上千头贪婪血肉、本能渴求进化契机的丧尸直接从楼顶上往下跳……甭管多高它们都直接跳。

　　这些丧尸绝大部分都跳不到大巴车上，它们砰砰砰接连不断地砸在地面上，恍若爆裂开的西红柿般炸出满地腥红色。

　　少部分“幸运儿”掉落在大巴车顶的，这些是需要朱鹏挥剑斩杀，黑发黑瞳气势凌厉的持剑武士脚下如趟泥般将活得与死得，能动弹的与不能动弹的丧尸一个接一个尽数扫下车顶。

　　“王雷，来一首激昂点的歌给主人助兴。”

　　敦宁宁提着一枝长长的钢筋半身探出车顶窗口，猛烈地扫击丧尸的下盘，她没有朱鹏的桩功所以不敢在急速奔行的大巴车顶上站立，但丧尸同样也站不稳。此时此刻的敦宁宁半人半尸，这让大部分丧尸对她攻击欲望大减，在挥舞钢筋的间隙长发束起成利落马尾的女孩向大巴车司机下达命令，也不知道是她想听还是真揣摩到了朱鹏的心意。

　　王雷一看此时此刻四面几乎充斥视野的丧尸群，也觉得无所谓会不会太招摇了，他信手便拍开了一侧的音乐箱。首先，便是一阵激昂的乐声响起：

　　“摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血；

　　那不寻常的美，难赦免的罪；”

　　朱鹏身形伴随着长剑舞动，所有扑上车顶的丧尸只要被这柄闪烁着暗绿色光华的魔剑割伤，全部会在一两秒内摔倒死去，无瑕级毒宝石所加持的魔剑，一般丧尸的毒抗怎么可能挡得住。这些被毒杀的丧尸被朱鹏踢下车顶，它们的骨肉被四周的同伴疯狂啃食吞噬，甚至会连锁毒杀一片。

　　“谁忠心的跟随，充若是当个侍卫；

　　脚下踩着玫瑰，回敬一个吻当安慰。

　　可怜！！！

　　像蠢动的音乐；

　　教人们怎么成眠。

　　不知名的香水，窒息的鬼魅；

　　锋利的高跟鞋；

　　让多少心肠破碎，弯刀一般的眉，捍卫你的秘密花园。”

　　随着《王妃》歌曲声的渐趋高昂，大巴车内的一男二女都有些情绪亢奋。

　　王雷越发大力地踩动油门，敦宁宁衣衫下的肌肉起伏，她双目之中隐约有暗红闪烁。而经过了三天休养，已经又一次恢复活力的黄樱推开最前排的车顶窗口，她如车后窗的敦宁宁般将半身伸出大巴车外，不同于敦宁宁只能依靠自身力量与手中武器攻击。

　　黄樱伸出自己的左手虚按大巴车前方，只见女孩被寄生的肩颈之间有大片的暗绿色脉络突起，随着炽烈能量的逐渐汇聚，最后在她手心的可怕空洞中形成一个赤芒耀眼的凝聚火球，下一刻炎弹飞出，遭到轰击的地方爆出火箭筒轰炸般的焰光威势。

　　正常的火系异能者哪怕再有潜力，也不可能异能刚一激发就拥有这样的异能力量，他们一般都要从点烟开始锻炼控制力。

　　黄樱有“暗神”为她催化潜能，却是一跃跳过了许多锻炼强化的步骤，火系异能直接成型，与邪魔咆哮弹相结合当真是简单粗暴异常的蛮横。当然，这也让女孩未来几乎一不可能修炼到火系异能高端的境界……但以末世的环境，恐怕过半的火系异能者还未及将异能锻炼到黄樱现在这般程度，就已经死掉了。

　　其中不乏素质与潜力都远远超过黄樱的存在，牺牲未来的潜能来提高现今的生存率，得失之间，完全是算不清楚的。

　　“夜太美，尽管再危险，总有人黑着眼眶熬着夜。

　　爱太美，尽管再危险，愿赔上一切超支千年的泪。

　　痛太美，尽管再卑微，也想尝粉身碎骨的滋味。

　　你太美，尽管再无言；

　　我都用石堆隔绝世界；

　　我的王妃，我要霸占你~的~美。”

　　“主人，前面有两处路口，我们走哪个方向？”

　　听到王雷的叫喊声，朱鹏拦腰斩断一头丧尸后，将它的上半身踢下车顶，看到了通往两个不同方向的路口，也就在这时，一股淡淡的蓝色在朱鹏的瞳光深处闪烁，那是命运卡牌的力量。

　　右边的路口有其它人根本看不到的淡金色22，而左边的路口则悬浮着暗红色的228，两个路口，两种命运的选择，华贵的安逸与血色的不祥……朱鹏沉默片刻，在王雷第二次开口催促前，他低声言道：“走左边。”

　　“是，我的主人。”王雷猛地向左一转方向盘，朱鹏双脚如同钉在车顶一般纹丝不动，反倒是黄樱与敦宁宁差点被这突然的转向甩出车外，两个女孩一阵的尖叫与骂声。王雷此时此刻专心专意的开着车，对于充斥耳边的骂声恍若未闻。

　　轰轰轰，连串激烈的爆炸声，发动机疯狂运转的轰鸣，伴随着激昂《王妃》音乐声，金刚号在包裹了一层厚厚的肉浆之后最终冲出了废墟之城。因为朱鹏之前的清剿袭杀，也因为幸运，总算没遇到精英或者变异级数的小BOSS硬拦，不然有了它们的指挥与力量，金刚号至少不可能如现在这般顺利的冲出去，奔入沙尘翻滚的黄土丘陵。

　　“这是恢复体能的药剂，喝下去会感觉好一点……你的力量并不是你自己锻炼出来的，如果不想早衰早死就省着点用。”翻身钻入大巴车中，黄土丘陵并非没有魔物，但密度肯定远不如废墟之城的丧尸群那般夸张，看着黄樱的小脸有些异样的苍白，想起刚刚她几乎是狂暴化接连不停地打出火球为金刚号开路，朱鹏微微皱眉，告诫一句。

　　“哈哈，谢谢主人。痛快，真是痛快，想不到我也有成为异能者的一天，还是这么强力的异能者。”掌握力量的滋味是美好的，尤其是在末世中突然掌握了原本不属于自己的力量。黄樱此时此刻完全没有前两天对着镜子哭的神情意态了，此时此刻她看着自己左手掌心的洞，都觉得异常的顺眼，因为本身便拥有异能潜力，朱鹏的寄生心脏只是将之引发出来再以邪魔咆哮弹的形式打出，所以黄樱的消耗远远比正常的被寄生者低，正常的被寄生者完全是以消耗寿命为代价换取力量，而她多了一层异能潜力的底子，如果有意识的节省使用的话，黄樱也许可以以少量寿命消耗为代价换取寄生心脏的力量加持。

　　不过看她此时这般的沉迷，朱鹏便知道这又是一个姚百乐，若自己不及早把寄生心脏取回来，黄樱用不了多久就会被抽成干尸。

　　在大巴车奔行一天一夜后，朱鹏等人在黄土丘陵遭遇了一群来自深渊之城的“食腐客”，他们带着一群刚刚从金陵买回的少男少女，走在返程的道路上。


第三卷 血战金陵城


第一章 杀千人，救万人

　　天地苍茫，万物刍狗；

　　圣人不死，大盗不止。

　　黄土飞砂的戈壁丘陵，一群已然魔化甚至会袭击生人的巨大秃鹫站立在一株枯树上发出令人心烦意乱的鸣叫。

　　在手持武器强壮男人的带领与保护下，一队穿着破烂肮脏的少男少女跟随着一名手持指向工具的肥胖男子前进。这个眯眯眼的胖子虽然长成了球形，但异常的强壮有力，他步伐坚实地一步步前进，在戈壁赤炽高温的笼罩下周身穿着锁链皮甲的他居然没流多少汗，隐约显出远超常人的体魄素质。

　　“山本先生，请问您把我们买回去，是要我们做什么工作啊？”

　　一名脸蛋被刻意涂脏，但依然能看出模样俊俏的少女凑到胖胖的男人旁边疑问，为了一笼钵白面馒头把自己卖给了日本人，明明知道这是极为危险的事。可看着即将饿死的父兄，看着满脸绝望的母亲，她能怎么办？

　　“如果按我以前的脾气，敢这么跟我问话的奴隶先要抽二十二鞭子，然后洗干净了给手下兄弟们泄火……”看到身旁小女孩黑白分明的双眼中闪现出“果然如此”的恐惧，她吓得直哆嗦，猥琐的日本胖子呵呵笑了。

　　“不过老子现在是中华武士会的编内采买，直接向李静玄李阁主的五夫人月神大人负责，所以直接伤残身体的管理方式都被明令禁止了。你们被带到深渊之城后，先检测资质，几百个里面能有一两个有精神力资质的，那就是一步登天了，以后我见了得称你们少爷、小姐，给你们行礼问安。如果拥有精神力资质，你们将会被送到与中华武士会交好的巫师学派，以后是生是死，是荣华富贵还是最终成为活体素材，都要靠你们自己闯了。给巫师老爷当学徒，就全当是签了卖身契，契约时限内你们是生是死都在自己导师的一念之间。你们中天赋异禀的会当巫师学徒，或者被中华武士会的高手看中收为弟子，不过能有那命数的毕竟是绝对少数。你们到了深渊之城后会学很多东西，测试资质，初步的习武考验悟性，学习礼仪与装容，没有修炼资质但礼仪与装容好的，最好命的是被培养成妾室，被中华武士会作为礼物送给大巫师或者其它有拉拢价值的大人物，最走运的就是被会中高手收了当填房。”

　　“您说的都是女孩啊，我们男生除了被检测出好的修炼资质外，难道也要学习礼仪与装容？”

　　“嘿嘿，你还真没说错，中华武士会的女高手相对较少，会收男人填房排解寂寞的就更少，但也并非没有……我就知道一位身高两米，体重两百多斤的印度女高手有这个爱好，她前后收了五十二名小男孩给自己填房。”日本胖子山本田刚的话语让队伍中许多容貌清秀的小男生脸色惊变，似乎想象到了自己被两百多斤印度大妈压在身下的可怕场景。

　　“喂，一个个那都是什么表情啊？我告诉你们，能够被那位女先生收下当填房是好事，至少以后冻不着饿不着了，不至于哪天横死街头。一个个才吃几顿饱饭就又开始翘尾巴了？你们中有资格被培养成妾室的也是少数尖子，剩下那些礼仪好但装容不好的当女佣，装容好礼仪不好的被分配下去当窑姐……若是什么都不行的，在这世道上就是没有活下去资本，你们会被转手卖到巫师城的各大学派当活体素材，若是能干净利落的死了倒也是福气。绝大多数活体素材都被散放的能量粒子辐射得不成人样，啧啧啧，那可真是名副其实的求生不得，求死不能啊。”喝了一口皮囊中的酒水润泽喉咙，路途乏味，和这些小家伙聊聊天，也是这日本胖子的休闲方式。在四周的武士保护下，奴隶队伍一点点地向着深渊之城的方向行进。

　　“中华武士会不是保护我们的组织吗？怎么还会把我们卖给巫师当活体素材啊？”

　　“是保护你们，但不是保护你。能够救回两个需要牺牲一个，那就牺牲一个，能够救回五十一人需要牺牲四十九人，那就牺牲四十九人……地球遗民在深渊之城现在就是社会底层，即便是最强大的组织中华武士会，也不过是堪堪在巫师城站稳了脚根，还要受到巫师城其它职业者学派的排挤打压，像骑士与毅力学院，像狂怒战士学院，像阴影之蛇……这些在巫师城传承漫长岁月的学派都是有传奇甚至超凡职业者坐镇的，他们也在巫师的阴影下传承艰难，迫切的想要在人口众多的地球遗民中分割人口红利振兴学派。在这种背景下，这些势力极度厌恶地球文明本土学派的崛起，我加入过三个地球文明建立的学派组织，第一个是我们日本人建立的黑龙会，半个月会里的人就死得死逃得逃了，最恐怖的是连敌人是谁我们都不清楚；然后我又加入了水月流柳生剑道场，柳生一族可是我们日本的剑豪名门啊，结果柳生一族也遭到重创，高手星散。后来我加入了天忍会，又经天忍会到了中华武士会……地球遗民想要在巫师世界建立自己的传承，不容易。你们没看连中华武士会连我这样的日本人都收入编制吗？就好像古中国三国时期曹操颁布的招贤令，只求其才，不问其德，先保障生存站稳脚根再说其它。”

　　“真是难以想象，像巫师世界这样一个统治力横跨多元宇宙无数星球的庞大势力，其政治体制居然还处在由奴隶制向封建领主制度过渡的阶段……呃，我大学是学社会经济学的，一时间有些感慨。”随着闲聊，山本田刚的四周渐渐汇聚了一些男女，他们迫切想要知道自己未来的命运。其中一名戴着破碎眼镜的男生在听到日本胖子诉说了深渊之城、巫师之城大体的情况后，有些情不自禁的言道。

　　“没什么，你以后会慢慢明白巫师文明的强大可怕，它属于个体进化文明体系，与地球的科技树文明体系有所区别。其实也没什么不好理解的，前段时间巫师世界又征服了一个虫族文明，人家也是占领了数个星球的强盛文明，但拥有清晰思想意志的就脑虫一个，你说虫族的政治体制与社会形态有地球高明吗？但它难道不比尚未殖民外太空的地球文明强盛？”

　　“唉，听您的说法，巫师世界现在有些类似于地球中世纪的大航海时代，对异位面进行奴隶统治与殖民剥削，只是异位面殖民比大航海殖民产生的红利高太多了，催生出如此奇特强盛的封建领主文明……”

　　……用最少的资源救最多的人，甚至要让救人的组织与个人有利可图，这样才可能救下尽可能多的人……

　　午夜，气温骤降，风沙拂过荒凉的戈壁，是不敢挖个沙窝躲里面的，不然一晚过去躲在沙窝的人很可能闷死在里面。

　　在一片巨大的金属摩擦声中，根本就睡不塌实的众人不用守夜人的警告便纷纷清醒了，日本胖子山本田刚抽出一柄短小但锋利的武士刀站在所有人最前面，因为那翻滚滑动的改装大巴车里跃出一道暗影，他一跃两米高后翻身稳稳落在沙地上，周身有淡淡暗黑的气息笼罩，有些看不清形貌，但那身衣衫下那浮动起伏的肌肉线条却依然让人感到一股精悍迫人的气势。

　　话说朱鹏出来这么久，连一套自己的甲胄都没混上，只能穿着劲装布袍厮混在暗黑第一界域，也是够手黑的。

　　在山本田刚的眼中，伴随着烟尘渐消，眼前的青年人左手持盾，右手握着一柄刃口锋利的短剑，背负着一皮囊金属重标枪，是标准的实战派冒险者的武器配置，远近攻防兼备，俨然间给人一种无懈可击的威势压迫。

　　“反手握刀……步子是刚柔流空手道的桩功，日本人？”说着，朱鹏的目光扫视不远处窃窃私语的少男少女，以及他们四周的持械武者。朱鹏身躯微弓，周身的气势渐渐转为一种凌厉的杀气。

　　日本人带着武装贩卖一群中国难民，还能指望这是什么好事？

　　“在下中华武士会奴隶采买，山本田刚。”似有感应，穿着着甲胄的胖子后退两步，赶紧道明了自己的立场，他在漫长的路途中都没冒出多少汗，此时此刻被对面的青年人意志锁定，周身却哗哗的往外冒汗。

　　“……有什么能证明你的身份？”

　　“这是我在职业者公会认证的捕奴者职业信息，上面有隶属机构的信息，您自己看。”一边说着，山本田刚一边干脆地扔掉手中短刀，从怀里取出手机，把页面调到了需要职业者精神力认证的职业信息一栏，然后他把手机丢到了对方面前大概能够看清的位置。

　　“这些人都是中国人？你带他们去哪，做什么？”一边看着被抛到地面上的手机，朱鹏一边问道，不过他也收起了即将攻击的架势，金陵城都是李老爷子一刀爆出来的，有相应的后续手段再正常不过。

　　“带他们去深渊之城，至于做什么，那就要看他们自己的造化了，命数好的去巫师塔成为学徒，命数差的也有可能在深渊之城当窑姐……总归有口饭吃不至于饿死，不至于被深渊恶魔啃干净肉，吮尽最后一滴血。”

　　“明白了……你的基础信息我已经记录下来了，回到深渊之城后我会进行相关查证，我叫朱鹏，F区血口公会的执事长。”说到这一句时，朱鹏已经将短剑重新收回腰间夹剑铁环内，以后有机会要做一套皮鞘，用铁环固定实在太磨损剑锋了。

　　在剑拔弩张之后，是双方气氛的缓和。片刻后王雷、黄樱与敦宁宁也在横躺冒烟的大巴车里爬了出来，由于体魄的强横，他们居然大都没受什么伤。

　　“你们刚刚从金陵离开吧，现在那里的情况怎么样？我这两天在职业者论坛上看到许多地球遗民组织去全力支援金陵城的消息，似乎不仅仅是中国的力量，俄罗斯遗民、美国遗民、欧洲遗民都派出了队伍。”坐在火堆一旁，朱鹏向山本田刚疑问道。这时王雷在倾翻的大巴车旁边努力抢修着，而敦宁宁与黄樱则和那些少年男女混在了一起，她们也迫切想要知道一些关于城内的讯息。

　　“什么救援，沾咱们李阁主的便宜罢了。把粮食带到金陵，几块面包几箱方便面，有大把的人跟着走，哪怕去深渊之城当那些学徒的活体素材都有一线生机，而在金陵城继续呆着，基本就死定了。那里快要变成地狱了，缺吃少穿，时不时有魔物突破军队防线冲入内城，如果不是差着体力还有金陵城与深渊之城中间的魔物盘踞，您早就看到大片的难民潮了。有不少人不卖自己，想硬闯过第一界域去深渊之城，百分之九十九都喂怪物了，第一界域对于职业者来说都是有危险的，更何况普通人？尤其是无尽深渊吐出金陵城后引动了深渊魔潮，第一界域的魔怪实力激增，我看金陵城也守不了两天了，上亿的人啊，恐怕都在第一界域喂魔怪了。”山本田刚明显是个碎嘴的，朱鹏问了一句，他滔滔不绝说了半天，不过金陵城内那几乎哀鸿遍野易子而食的末日画卷也渐渐在朱鹏面前勾画出来。

　　黑暗入侵，深渊降临，法则微调，磁化力场扩散全球，地球上许许多多基础法则都受到了撼动，石油被尽数磁化无法再作为燃料，全世界的战力被降低近半后又迎来了无尽深渊几无休止的恶魔冲城……

　　朱鹏等人之前能够在废墟之城找到可以引爆的燃油，那是因为废墟之城并不是地球文明，它是诸天中不知道哪个角落里的科技文明残片，所以柳一刀在发现可以引燃的燃油后还颇为惊讶。

　　无尽深渊吞噬诸天，就好像人类吞吃血肉或者螃蟹一样，血肉煮熟后直接放在嘴里大快朵颐，而螃蟹之类带壳带刺的，则会将蟹壳蟹刺去除后再啖食肉膏。无尽深渊是拥有泛意识的，并且混沌浩瀚几乎无可抗拒般强大。


第二章 夜谈八卦李静玄，金陵城

　　“从金陵往深渊之城贩人，这里面有不菲的利润，所以才能吸引那些白人组织过来。这些人本身就准备了足够的食物，他们带走一批人又降低了金陵那边的食物消耗，这一加一减的过程中别看每一批带来带走的都不多，可形成贸易圈后集少成多就缓解了金陵相当一部分压力。中华武士会又在职业者主页上宣传魔穴内涌之后爆率的显著提升，精英、变异怪物的增多，职业者升级效率的涨幅，这些漂亮数据吸引了一大批不明真相的低阶职业者来金陵城免费帮助边防解放军守城。以网络水军控制舆论的战术，咱们地球人玩得比那些接触网络没多久的异位面土著精熟无数倍，一件事情捅到网上去，假的也能把它灌成真的，更何况中华武士会宣传的都是真人真事，不是造谣不怕查的。”

　　夜晚，王雷虽然修好了大巴车的故障，但朱鹏等人也不可能再继续摸黑赶路，便与贩奴队一伙人一同宿营了。朱鹏原本还想在山本田刚身上打听一些中华武士会的事，屁股坐下一分钟后他就发现不用了……山本田刚这厮就是个话唠，话头一挑起来他就唾沫横、气血上涌、神采奕奕，那双眯起来就剩两道缝的小眼睛里，燃烧起熊熊的八卦之火。

　　这猥琐下流的日本胖子尤其喜欢拿上层人物那些隐晦阴私的韵事说事，不过也是在他滔滔不绝的黄段子中，朱鹏知道了‘陆地神仙’李静玄先生的另一面：

　　比如说，他那五位如花似玉美艳绝伦的夫人。

　　李先生是民国人，第一位夫人徐氏是童养媳，比他大三岁，两人虽是封建包办婚姻，但感情深厚，彼此相濡以沫一辈子。不过徐氏先天不足，年轻时又追随丈夫闯荡江湖吃了不少苦，晚年虽然得享清福，但五十八岁便病故了，一生未有子嗣。二夫人韩芳雪是洪门大佬韩霆的女儿，她二十二岁时嫁给丧偶三十年未续弦再娶的李静玄先生，并且成功诞下李先生嫡长子李策。

　　两人虽然是老夫少妻，但李先生武道气功卓绝精湛，韩芳雪虽然也称得上是天之娇女美貌娇艳，但嫁给这位洪门大长老，在任何方面都没吃半点亏，不仅仅是家族受益势力膨胀，她自己的抱丹境界也是李先生以双修法强推上去的，过程之艰难可以说比李静玄自己抱丹都难，只能说是白发红颜宠之弥厚。然而，这份感情在深渊与巫师世界的双重社会背景下不得不做出了某种妥协与让步，李静玄在巫师城建立中华武士会立意要维护华夏遗民利益后，又分别迎娶了三位夫人。

　　三夫人是刚刚被攻略占领的天狼神位面人族武学大宗派万象山银月塔的当代圣女金采采；四夫人是在巫师城中也极有势力的巫女组织‘黑暗玫瑰’十三参议员之一的魅魔女王；五夫人更有意思，是日本天忍会的会长月神美惠，这位月神美惠原本是日本一位抱丹级高手的妻子，后来那位抱丹级高手被李静玄打死，而她反倒是投入了仇人的怀抱，更带了一位拖油瓶女儿月神遥共同加入了中华武士会。李静玄这辈子的五场婚姻中，除了第一场之外，其余四场可以说都是有目的的，迎娶二夫人韩芳雪是为了子嗣血脉的延续，迎娶三夫人金采采是图谋万象山银月塔积累数千年的武功斗气秘籍，迎娶四夫人卡琳特是为了和强大的巫师组织挂上关系，迎娶五夫人月神美惠更是为了吞并天忍会扩充中华武士会的实力厚度与势力辐射。

　　中华武士会最终能在巫师城站稳脚根，硬是在其它强大学派的排挤下屹立不倒，不是没有因由的，以李静玄为首的中华武士会高手们几乎把合纵联横一道运用到了极致，李静玄更是不顾宿老颜面亲自赤肘上阵……在山本田刚看来，李阁主坐拥四位千娇百媚的夫人，简直是享尽了人间艳福。

　　然而在朱鹏看来，这些政治联姻简直就是打碎了牙齿合血吞，暂且不说其它夫人，只说四夫人魅魔女王卡琳特，这是以荒淫放荡出名的巫界术士啊，说她婚后就能守身如玉……魅魔能守身，母猪都能上树。

　　……如果李静玄和魅魔女王单练，未必便不能以强横的体魄功力将之压制降服，但他忙碌于中华武士会诸多事务，冷落娇妻简直就是不可避免……

　　在得到足够的讯息后，听猥琐胖子绘声绘色描述“李阁主大战魅魔女王”种种细节，已然听了一肚火的朱鹏甩手便劈在山本田刚的后颈处。

　　这精神异常健旺唾沫横飞的死胖子一翻白眼，扑通一下趴在沙地上昏睡过去，待他第二天清醒再想找朱鹏时，举目四顾，哪还有那位绝佳听众与那辆改装大巴车的影子。

　　在摆脱那头话唠的日本死胖子后，王雷开着修复好的大巴车用大半天时间赶到金陵城，那是一座几乎完全用钢铁堆砌起来的巨型军城，再没有了当年十里秦淮满城风花雪月韵事的绮丽温柔。

　　“姓名，职业，进城的目的。”

　　“姓名朱鹏，职业是猎魔人，进城的目的是诛杀魔物。”

　　听到回答，敲打键盘进行登记的军装男子抬起头上上下下打量了朱鹏一番，他几乎完全被毁容，右眼上戴着一块皮革眼罩，明显是从第一线上退下来侥幸未死的军人，此时此刻负责入城登记，也充满了一种坚固刚硬的气质。这位年龄大概在五十岁左右的老兵审视了朱鹏片刻，然后道：

　　“似乎有两下的样子，桌面上的临时军管政策看仔细喽，如果有手机就拍下来多读两遍，这段时间死在城戍部队枪下的猎魔人不少，别以为自己有些本事就可以在这里欺男霸女。好了，进去吧。”尽管那独目的负责人在警告两句后就挥手让人入城，然而朱鹏却站在他的面前没有挪动脚步。

　　“如果我猜的没错，金陵现在很缺燃油吧？”

　　21世纪的地球，很多军用装备都是燃油机供能，在那些油料被尽数磁化后，地球军队至少三成往上的军用装备变成了废铁，所以象征意义的问了一句后，朱鹏也不废话，直接言道：“跟我一起的三个人知道一处三阶科技文明的遗迹，那里还有相当量的燃油储备，不过他们前段时间曾经被一名抢劫军需的暴徒劫持了，不知道会受到怎样的对待……”

　　“被抢劫军需的暴徒劫持？是同伙吧？”

　　“三个人有两个是小姑娘，其中一个还是教育局局长的女儿……这些信息你都可以查资料证实，一句话，他们现在回来能得到什么样的待遇？”朱鹏平静的面容就好像一张面具，任由独目军人盯视他的眼光越发凌厉，朱鹏的神情意态也没有任何的波澜变化。

　　“……如果你刚刚说的都是真的，军方不会追究他们的责任，并且还会按获取的燃油数量给他们一定的物资奖励。现在前线什么都缺，如果真是一处科技文明遗迹，别说是被劫持的，就是主犯也会按戴罪立功论。”半晌之后，独目军人回答言道。

　　“那就好，一辆改装大巴，两女一男三名异能者，我就全都交付给军方了。他们九死一生好容易才活着回到这里，希望不会死在这里。”

　　“这个我没法向你保证……因为我已经决定死在这里了，金陵城里还有几千万的老百姓没有活路退走，身为军人，我们不可能比他们先一步离开前线。”站立起身穿上那深绿色的外套，直到此时朱鹏才发现眼前独目军人的左腿是一根金属义肢，简陋粗糙的铁锥呛呛地落在地面钢板上，硬是让这名独目军人腰杆挺立，恍若一杆钢硬的铁枪，即坚且韧，遇强克强。

　　在另一名士兵接替独目老兵的工作，大概五分钟后。

　　朱鹏带着那名五十岁上下的独目军人来到隐藏大巴的所在，他有些无奈的发现敦宁宁三人战战兢兢脸色发白，其中表现最不堪的王雷吓得两腿直哆嗦。朱鹏原以为这一路磨砺已经让三人多少历练出来了，现在看来……金陵城解放军烙印在他们心中的凶悍强横印象过于深刻了，以至于产生了不战而溃的威慑效果。

　　那名老兵进入车厢与里面的三人谈了一会，然后他走出来对朱鹏言道：“你之前所说的基本属实，我回去跟上级报告并进行相关安排，你放心，现在金陵正是需要用人的时候，应该能为他们争取到相对较好的待遇。”

　　独目老兵先一步离去后，朱鹏也走入了车厢中。

　　“其实我本来是可以带你们去深渊之城的，但你们的亲属家人都还在这座城里，与其日后后悔，莫不如现在咬咬牙为他们挣一条活路。黄樱是火系异能，敦宁宁你半人半尸，就算是王雷你现在也有职业运动员的体魄力量，接下来你们只要互相扶持，活下去的几率就比其它人高出无数，另外……”说到这时，朱鹏抽出那张缺失了图案的淡蓝色卡牌，蓝光一闪，几乎已经与黄樱合二为一的寄生心脏便被他强行召回了卡牌之内，现在它仅仅只剩下二十点总属性点数，几乎比被朱鹏刚刚制造出来时，还要虚弱许多。

　　“这不是什么好东西，依靠它的力量你们迟早被抽成人干，我把它带走，你们三人凭自己一点点摆脱对它的依赖，寿命还是会有所恢复的。”大体交待完事情，朱鹏转身离开了大巴。

　　“主人，主人您带我一起走吧，您去哪我去哪。”

　　不是黄樱或者敦宁宁，而是王雷这丑男对着朱鹏的背影喊，然而朱鹏背对着他似缓实疾地迈步离去，头也不回的摆了摆手，却是独自一人踏入了烽火狼烟不绝的金陵城。没有了手下，没有了关键时刻可以倚仗逃命的大巴车，但我朱鹏，只凭自己的本事也依然是这座巨城中最难死掉的那批人，我之所以选择来到这里，是因为我隐约感觉到武当纯阳宗传承突破的契机，就隐藏在这片末日绝境中。

　　满城破败，遍地饿殍。

　　走在入城的街道上，身旁两侧尽是衣着破烂的男女，一只只伸到面前的破碗微微摇晃着，虽然因为中华武士会“杀千人，救万人”的措施，金陵城的危局已经得到一定程度的缓解，但也仅仅是从每天都有大批人饿死，缓解到了每天都有一批人饿死的程度。

　　行走过程中，朱鹏亲眼看到一位干瘦得几乎快要看不出人形的老人把半块土灰色的食物偷偷塞到一个半大孩子的嘴里，然后自己带着微笑垂下了头，身上渐渐没了生息……他，把活下去的最后一口食粮留给了儿孙。

　　收紧了一下背上的包裹，朱鹏心硬如铁般避开四周伸来的破碗，避开了那些渴求活命的眼神，迈步向城内深处走去。

　　金陵城最北方的前线战场，炮火声，机枪声，甚至自钢铁墙壁那边飘过来的浓烈血腥味，这些无一不揭示了前线战事的胶着与惨烈。在城市的北边，饿死的人少了，但军人与职业者明显众多起来，不仅仅是中华武士会在网络上的宣传攻势，职业猎魔人本身就是刀头舔血，以命逐利的存在，在这里有更高的暴率，更快的强化速度，更珍惜强大的装备，他们自然而然便如同嗅到血腥味的鲨鱼一样，汇聚过来。

　　“喂喂，兄弟，兄弟，自己一个人？我们队伍里正缺一个刀盾手，和哥几个一起吧，我们队长十五级毅力骑士，负责北面一片城区的协防。”高昂的利润背后当然是巨大的风险，大量低级职业者汇聚金陵城，也同比伴随着大量低级职业者的死伤。

　　在金陵城北方临近一线的区域，有无数职业者队伍盘踞招人，各施手段。


第三章 狂狼，十大名枪

　　金陵城北，这里是军人与职业者聚集之地，已经临近前线战场。

　　相比地球遗民的切肤之痛，此时炼狱一般的金陵对于职业者来说，更似是竞相逐利获取高额收益的大型公会任务。

　　金陵解放军凭借四阶科技文明遗留的武器装备与惊人顽强的战斗意志在职业者都尚未探索的暗黑第三界域抵抗了数年之久，并且在被拖入更深层深渊之前，被中华武士会李静玄一刀爆空，硬生生斩了出来。

　　但之前的那数年苦熬也不是全无收益的，在抵抗魔潮冲城过程中他们借助科技武器所击杀的高阶位邪魔遗骸对于巫师城来说也是一笔不菲的财富。凭借这些积累请巫师城接手金陵上亿遗民固然不可能，但雇佣几名巫师甚至驱使一些低阶职业者，对于此时的金陵解放军来说，并不困难。

　　类似于招聘会的废弃大厦三楼，熙熙攘攘的低阶职业者选择着可以加入的职业者团队，这是一个双向选择的过程，弱鸡职业者想要加入强大的团队为此削尖了脑袋，不惜在卖命钱与未来其它收益上提前做出让步；而团队为招收强横的职业者也是各种盘外招尽出：重金利诱、装备优先选择权、甚至团队中性情大方的美女愿意为职业强者提供特殊服务；即便如此，强大职业者团队与强大职业者的强强联合，也依然是主流。

　　职业猎魔人与雇佣兵类似，他们长期游走于生死之间普遍道德水平都高不到哪里去，其中底层往往弥漫着一股今朝有酒今朝醉的颓丧风气。

　　在厅堂的边角，一个黑色短发的瘦弱假小子趴在一名红发长裙，刻意露出丰腴胸部显露身材的妇人肩膀上。她们两个低头看着手机，视频中那位挥舞厚背大刀，将第二界域守关BOSS一刀两断的男子英武强横，坚毅硬朗，如此风采看得红发熟妇双眸发亮，在她嘴角有隐约的口水溢出……

　　“你们李会长真是好看，帅得老娘都合不拢腿了。”

　　“是哦，李会长又伟大又帅气，地球上没有比他更厉害的男人了。”红发美妇的称赞让短发假小子似的丫头骄傲地一扬头，看得出，她是一名地球遗民。现在许多的地球遗民几乎是把中华武士会的抱丹级高手当作希望、当作是神明来崇拜，虽然他们此时被涌动的深渊魔潮锁在第二界域，一时间无法返回，更无法支援金陵。

　　“诶，你流口水了，姐你真恶心。别看视频努力招人吧，今天再招不齐五个人，团长回来就要扣掉你这个月所有的薪水了，到时候您别再跑到我那里去卖可怜蹭吃蹭喝的，每天吃得比我都多。”假小子一脸嫌弃的样子，看着裙装的红发美妇有些手忙脚乱地擦拭嘴角。

　　“白疼你了，死丫头。招人……喂，那不是有猛男出现了！？”说着她扬了扬下巴。

　　短发女孩顺着红发大姐的目光看去，只见一名身高两米五六，满身肌肉块子的皮甲猛士走入了会场，他皮甲之外的皮肤都好像罩了一层石皮般呈现暗青色，如此惹眼的体魄瞬间吸引了在场大部分职业者团队的注意。只看他这身板，即便不是一名强大的战士，也至少是一位优质的前线肉盾。

　　“真的是猛男啊，拳上站人，臂上跑马，这家伙绝对不是纯血人类吧？”

　　“你管他是不是纯血人类干嘛？只要器大活……不是，是只要实力过硬能打就好。”感受到四周竞争者虎视眈眈的目光，已然熟透了的红发美妇匆忙整理了一下自己的妆容，她把两侧的肩带往边上拉了拉，刻意突显深邃的事业线。然后美妇便扭着有些别扭的猫步走向那名大汉，同时脑海中飞速盘算起早已经在心里重复过了无数遍的说辞。

　　要模糊暧昧，要似是而非，在保障拉拢到高手的前提下又别让对方占去太多便宜……一群莺莺燕燕的年轻女孩在红发美人还未考虑周全前，就已经先一步拥上围在了巨汉四周，这些女孩明显比后者更擅于利用自己的资本，她们大胆厮磨毫不吝啬展露青春美好的身体，那强壮的大汉就这样被她们包围着有些昏乎乎地被拽到一边去了。

　　眼看难得一见的猎物飞了，红发妇人杏眼一瞪双眉一挑，她猛地前进一步暴露出长裙下的大白腿，呛地一声拔出一柄两指半宽的双刃长剑，一瞬间，女人的周身扩散开恍若火焰般虽不明显但已然颇有声威的剑势。

　　“喂，你们几……个……”

　　她的话语还没说完，本来包围着兽人般大汉的莺莺燕燕们在红发妇人抽剑那一刻便猛地转身，她们从身上稀少的布片中抽出一柄柄短刀、手里剑与苦无，身上的气质从温顺的小白兔转变为渴血的饿狼，如此反差强烈的变化让人觉得有些恐怖的感觉。

　　“怎么？拉不到人要打架？我们夜莺组奉陪到底。”一名个子最矮持着短刀的女忍者上前一步，居然有些杀气腾腾的架势。

　　“呃……不是。我坐时间长了起来活动一下，你们忙，忙你们的。”感受了一下对面女孩的威势，又扫眼看了一看夜莺组那边坐着的持刀武士。红发美妇干笑着把手中的长剑虚砍了两下，然后明智的选择了退让认怂。

　　地球遗民普遍在巫师世界混得不大好，但并不是说所有人都混得不好。这就好像地球人普遍是泥巴种精神力资质，但万八千人中总有那么一两个精神力资质好的。中华武士会这种华人组织都在巫师城站稳了脚根，同样是武术强国的日本即便不如，也有不少流派在深渊之城与职业者间拥有势力与影响。中国强大的国术宗师如龙般隐于九天云雾之上，轻易不露鳞爪，一露爪牙，就是雷霆震怒，天崩地裂。而日本的武术传承，遍布深渊之城的中下层，如蛇之多，传承者众，其中未必便不能诞生出可以媲美真龙的强者，九头、螣蛇，虽是蛇属，但同样的恐怖强横。

　　吃了憋的红发妇人有些脸红地回到了自己的坐位，她几乎都能感受到四周戏谑的眼神与隐约间嘲讽的笑声。

　　在一旁的短发假小子也不知道该怎么安慰自己污污的大姐姐，也就在这时，有人站在木桌前拿起桌面上的报名表问道：

　　“请问，这里是狂狼佣兵团？”

　　“……”

　　“这位哥哥，我姐姐现在心情不太好，麻烦您换个时间来报……”

　　“……心情不好就可以不用工作吗？”一直趴在桌上不说话的红发妇人猛地把头抬起来了，打断了一旁短发女孩的话语，然后她冷着脸上上下下打量了桌前男子一番。

　　戴着个铁框眼镜，显得有些斯文，但这在职业者间不是什么褒义词，而是娘炮的代称。身上杂货铺一般的配置，背着几根标枪与一柄双手长剑，圆形铁盾与短剑一左一右挂在腰间，手上还拿着一些行礼，知道的他是职业者，不知道的还以为他是哪个武器铺子打杂的。

　　“武器这么杂，没有主修职业吧？”只看了两眼，红发妇人的心就彻底凉透了，这明显是一个初出茅庐的小菜鸟，白白细细、斯斯文文，还没经历过多少风霜刀剑。

　　“是的，我主修的职业和身上这些武器没什么关系。”

　　“你成年了吗？怎么小脸长得比柴火妞还嫩啊。”

　　男子闻言扫了一旁的短发假小子一眼，她十几岁的年龄明显保养得不怎么好，微白的肤色却显得粗糙了些，好像还真没自己脸嫩……

　　“还好吧，可能是因为我修炼的功法有一定滋润内脏保养身体的效果。”

　　“水属斗气啊？低阶位水属斗气攻不能攻，守不能守，一些贵妇小姐倒是简单修炼一下调节身体，真正的职业者哪有练这个的。”一撇嘴，但红发妇人终究还是丢过去一张表格。

　　“我们狂狼佣兵团招收新人可是很严厉的，像你这样的菜鸟一般要按新人标准待很长一段时间……我们管饭管住宿，但团队收益什么的，就跟你没什么太大关系了。”

　　“好。管饭管住宿就行，待遇什么的好说。”

　　对方这样好说话，红发妇人更在他身上贴上了弱鸡的标签，高手哪有不谈条件的？

　　定金、装备优先权，甚至团队还得花钱找上档次的流莺解决他们生理需要……她是不知道，对面的男子还真不可能提出这方面的要求。

　　……太极十年不出门，纯阳入道毁一生……

　　“菜鸟，认识一下，我是狂狼佣兵团副团长卡莲娜。”

　　“呃，你好，我叫朱鹏，以后请多多关照。”

　　“你好，我叫沈甜，和你一样也是地球遗民……别理那个傻大姐，她刚刚被人欺负了所以心情不好，来，填完这张表你就是我们狂狼佣兵团的新人了，我比你先进的佣兵团，虽然年纪比你小，但以后你得管我叫沈姐。”

　　“好的，沈姐。”朱鹏微笑一下，有些无所谓的接笔填表。

　　“呃……你怎么还真叫啊，其实也不用，以后叫我小甜就行。我激发了类植物系异能，会一些急救术，在团队里主要是给大家治伤的。”

　　当看到那个名为朱鹏的男人在职业者等级上填写四级时，卡莲娜几乎已经隐约听到了自家团长的咆哮怒吼声。但，有总比没有强，虽然四级的超弱鸡职业者能从深渊之城来到此时的金陵，已然是幸运的不可思议了。

　　嘟嘟嘟……

　　突兀地，房间里的红色指示灯闪烁光芒，将整个大厅都渲染成一片暗红，刺耳的警报声响起，与此伴随而来的是一串广播：

　　“临时性紧急任务。重复，临时性紧急任务……城内中央区西南角出现大面积魔灾，请五级以上至少五人的职业者团队组成临时特战队前往镇压魔灾，运输直升机已经在顶楼待命。重复……”

　　听到这广播声，许多职业者都腾地一下站了起来，实力强大如夜莺组那一边更是想都不想的往楼上跑。像这类城内紧急任务，由于危害性大，所以金陵解放军在魔灾镇压后给出的报酬也一向高昂，上一次在大型魔灾任务中立下首功的职业者团队被奖励了金陵军区十大名枪之一：赤色黎明，这柄暗金品质的名枪直接导致了那个强盛的职业者团队为它四分五裂。

　　别管这里面有没有金陵军方用来打散职业者团队的意图，对于职业者来说，有奶就是娘，到手一把融会了金陵最高工艺与大量高阶邪魔遗骨残骸的名枪，真是解散团队也捏鼻子认了。

　　白色、蓝色、金色、暗金，金陵解放军在深渊磨砺数年，现在能制造出一到二阶的暗金高品质名枪，军区十大名枪，每一把都可以说是威力巨大，屠戮无算的杀伐重宝。

　　一直下意识留意夜莺组那边的卡莲娜一眯眼睛，看那些武士忍者中掺杂着一些其它职业者一同往楼上跑。下一刻她一拽正在填表的男子手腕，也跟着往楼上跑。虽然不想承认，但红发美妇还是知道暗夜莺组实力很强的，有他们参与的魔灾任务，自己这一边只要凑够五个人就能跟着蹭过，到时候团长回来也得称赞老娘机智，哇哈哈哈哈哈……

　　“喂，什么事啊，我这边还没填完表呢。”

　　“填什么表，你现在已经是狂狼佣兵力的正式成员了。”一边拽着朱鹏往楼上跑，看身后的沈甜反应过来并且跟上了，卡莲娜掏出手机又冲另一边一顿的吼，因为有讯号塔的缘故，金陵城内的手机讯号强了许多，至少在城内挺强的。

　　不到十分钟，一个提着菜刀气喘吁吁的胖子和一名拿着连鞘武士刀的瘦弱少年赶了过来，五人乘着混乱小心翼翼地混入了军方提供的运输直升机。

　　在直升机机厢内，卡莲娜一脸严肃的告诉着另外四人“蹭任务”的种种诀窍，不蹭也没办法，一个异能主攻方向治疗的小丫头，两个新人加一个厨子，真正算是战力的，恐怕仅仅只有自己而已。卡莲娜在心底里幽幽一叹，然后在人数众多的机厢内脱下裙装，换上了皮甲铁靴。

　　在机厢内大大方方换装备的不仅仅是她而已，夜莺组那边的忍者妹子也都脱下类似于角色扮演服饰的外套，换上了紧身暗色便于匿形的忍者服。


第四章 魔灾

　　金陵的夜空，被恍若火山喷发般的黑红色烟云笼罩。

　　以一颗纯白色燃烧状大光球为中心，下方占地不广但人口众多的都市尽数被笼罩在一层结界内，这层守护结界遵循黑暗契约至少保护金陵不至于被无尽深渊再一次吞没。它，被这里的地球遗民敬畏的称之为：“巫神的庇佑”。

　　数驾重装直升机飞行于黑云之上，朱鹏以“初号”的远视功能侧头仰望可以较为清晰的看到一头巨大狰狞通体漆黑色，恍若小山般庞大的深渊魔龙被层层纯白色的苍炎所笼罩囚禁。

　　墨玉般的鳞片，银白色的龙鬃，利角獠牙，以及那数百米长的庞大身躯，尽管是被牢牢禁锢着，但龙之躯体，当真是华美而威严。

　　它，原本是位阶极高的深渊领主，甚至是可以比拟异位面神明的强大存在。只是此时此刻，却被巫师帝王卡萨以黑巫术强行封印，被迫成为了整个巫师文明的纯净动力源，被难以计数的强大巫阵层层束缚强行抽取着体内的力量……一个生命体，成为可以支撑一个耗能庞大高端文明数百年发展的能量源，这在地球时代是怎么都不敢想象的生命奇迹。

　　“深渊黑龙王，第七位阶的恶魔领主啊。沈甜，听说你们中国人以前总称自己是龙的传人，能不能和它论上什么亲戚啊？”

　　“并不是同一龙种吧？它有点像我们神话传说中的应龙，至于我们的始祖龙，应该是没有双翼的那种。”卡莲娜与沈甜趴在窗前注视着遥远高空中那头巨大而华美的魔龙，而在直升机内朱鹏四周，则坐满了身披战甲佩戴着各式各样武器装备的强壮职业者，他们此时此刻大多神情严肃甚至于紧张，有的调息吐纳调整状态，有的擦拭武器甚至于还有一些干脆拿出激发潜力的魔药给自己灌进去。

　　魔灾并不好对付，像朱鹏身边两个还有心情轻声谈笑的两个女孩是绝对的异类，她们要么便是有出色的绝技傍身，要么便是不知死活的二傻子。

　　哗啦，直升机四面窗的落帘突兀落下，将外面的黑云、魔龙、白炽色苍炎种种景象阻隔。舱内机械臂将一面液晶大屏幕推动到众人眼前，伴随而来的，是一名光头身材粗壮的军官踏步走入机仓。

　　“与诸位初次见面，我是金陵解放军G12旅的一线指挥官张栋，现在由我向各位同僚介绍一下这次魔灾任务的具体情况。大概是昨夜十一点四十分左右，一名失去丈夫和孩子的妇女接受了恶魔的诱惑成为深渊信奉者，她向城外魔潮中不知名的存在献祭了自己的灵魂，请求让她死去的丈夫复生……结果就如大家眼前所看到的，我想她的丈夫的确是会动了。”粗壮的光头军官一边说着，一边侧身以遥控器点开了身后的显示屏，映入众人眼中的，是一片破败狼藉的废墟：熊熊烈火燃烧的大地，倒塌的建筑，滚滚的黑烟，从坟墓中爬出的丧尸袭击扑杀着衣着破旧的民众，惨不可言的残酷景象极为震撼。

　　“邪术仪式‘灵魂献祭’在得到回应后，所产生的负能量波及方圆数公里，直接召唤出来的邪魔数以千计，并且被丧尸所杀死的尸体也会在半小时甚至数分钟内复生成新的丧尸，甚至没被杀死，仅仅是被杀伤，如果受体体质低于十点，一样有极大的可能被阴损的恶魔毒力转化为丧尸。现在的金陵城内绝大多数民众的体质都低于十点，如果任由魔灾扩散，说它会毁了整个金陵也并不为过。”

　　……

　　十分钟过后，每一名职业者的胸前都被佩戴上了一枚记录仪。它是金陵军区最新型的产品，佩戴者每击杀一头魔物都会被它们记录在案，防止一些不道德的职业者浑水摸鱼蹭取任务奖励，现在先普及临时特战队，过段时间还会普及到整个金陵城的职业者身上。

　　在佩戴上记录仪的那一刻，红发美妇卡莲娜与假小子沈甜的神色都极为的精彩……她们原本打算下去后就找个地方躲起来的。

　　“呼。”长吐了一口气，朱鹏再一次紧了紧身上的武器装备，然后他拉着铁锁从重装直升机上一跃而下。

　　夜色下的狂风吹拂脸颊，朱鹏拽着长长铁锁于半空中划出一道轨迹后蓦然松手，整个人便那么扑向了被黑暗魔力所侵蚀笼罩的破败之城。

　　军方主线任务：斩首，击杀深渊信奉者，截断来自城外的黑暗魔力；

　　军方支线任务：净化，肃清城区内所有污染源。

　　恶魔都市，狂乱之夜

　　“秀儿，带着孩子躲在里面，不要出来，不准发出声音，不管看到什么都不能出来……秀儿。”一个眼睛里含着泪水的黑发青年急切甚至有些粗暴的将女人与两个孩子推进了橱柜，这个时候房子的大门已经被外面的丧尸硬生生撞入一只手臂了，腐烂的手臂在那里挥舞着，狂乱的亡者既然已经发现了里面的生人，那不将里面的生命彻底杀戮，它们是绝不会平息的。

　　房屋内的娃娃脸男子大概也想到了这一点，于是他在将妻子与孩子塞入橱柜后又竭力搬动所能看到的重物，希望尽可能的将橱柜封死，可在他刚刚用沉重的木桌将柜门顶上时，外屋便已然传来大门被撞破的声响，男子的动作蓦然僵住了。

　　“秀儿，尽管只认识你一年多，但我邓肖……我，我爱你。”

　　一边说着，这个有些娃娃脸的，名为邓肖的男子一边拿起了身侧的铁棒，他深深地又看了橱柜的方向一眼，然后毫不犹豫转身冲了出去，这个娃娃脸看起来有些懦弱的男子，此时此刻却表现出一个男人应该具备的一切华美品质。

　　“来吧，杂种们，老子不怕你们。”

　　被称为秀儿的妇人在橱柜内紧紧抱住自己年幼的儿子，她压抑着自己，无声的哭泣着，紧紧捂住幼子的嘴不让他发出声来，而她的女儿相比幼子年长一些，此时此时肉嘟嘟的小女孩抱着一个娃娃睁大了眼睛，她看着外面那个相识不过数月的“父亲”为了她们奋力的拼杀。朦胧的雾气，渐渐充斥了那双黑白分明的眼睛，她还未真正叫过他一声：“爸爸”。

　　战斗惨烈却并没有持续太久，邓肖失去生命光彩的双眼睁着，至死都不肯闭合，身形破碎摔在地面，望向橱柜的眼神是至死不甘的担忧。四周的丧尸并没有啃咬他倒在血泊中的残躯，反而如有智慧般在不断的闻嗅，捕捉着空气中那丝若有若无的香甜气息。

　　对于狭窄的两居室来说，十二头丧尸未免太多了些，再加上它们表现的似乎并不是全无智力，很快的，其中便有一头逐渐逼近了橱柜，就连防盗铁板都无法真正挡住这些被黑暗魔力强化的丧尸，橱柜前的那点阻碍物对于这些深渊猎食者来说，实在太过可笑了。

　　橱柜内的母女俩抱着小男孩与布娃娃竭力地往角落里缩，然而外面那头看上去有些智慧的丧尸似乎确定了似的，一把便挥开了橱柜前的阻碍物，一点点地，它一点点的靠近了橱柜。

　　砰……

　　在橱柜内的视角向外看去，一道暗影似乎飞了过来，他轰然撞碎了窗户，伴随着玻璃爆碎的声响和铁器与血肉骨骼之间的摩擦声，一道近乎炽白闪电的刺目剑光，开始在狭小的房间内呼啸轰鸣。

　　简直便好像一场暴风突兀在房间内炸开。

　　一身布袍劲装的强壮男子一头因狂风而略显散乱的黑发，他鼻梁上架着看似粗糙简陋的白框眼镜，原本略显平凡的容貌却因为极致专注平静的神情，让人觉得他英俊至极同时也冷漠至极。

　　朱鹏双手持着双手剑，身形依附在剑身之上，并非借用臂力腰力挥舞双手剑，事实上他借着下落滑翔的力道蓦然破窗杀至，很难说是人带着剑还是剑上附着人，在在场所有存在刚刚反应过来时，酷烈凶暴的剑光便已然如飓风般肆虐而来。刺、斩、劈、削、剁，恍若爆炸一般，除了橱柜前的那头丧尸因为离得较远而幸免外，其它十余头丧尸尽在这一轮剑舞中被瞬间斩杀。

　　武当剑诀：仙者御剑如驳龙，高明的剑手将一股力道寄托于剑器之上，在劲力未消之前牵引驾驭甚至借力打力，借助吐纳呼吸与步法身形，不断将那股力道推动到极限，最后剑光漫天飞舞，纵横来去，其上所依附的劲力比使剑者最强的力量都要强大十倍百倍，杀伤力破坏力的提高更是惊人，这才是真正高明的御剑之道。虽然朱鹏的御剑功夫也达不到由一引十，借四两拨动千斤的剑仙地步，但至少比绝大多数西方武人那种借助臂力腰力重武器轮圆的技击手法，精妙高明太多太多了。

　　十余头丧尸被瞬间斩杀成漫天纷飞的血雾残骸，那头已然站在橱柜前的丧尸似乎愣了一愣，然后它居然毫不犹豫的冲另一侧窗户冲去，贪生怕死，这已然是非常明显的智慧体现了。

　　朱鹏也不追杀，单手一甩手中长剑呼啸着笔直飞出，在那头生出智慧丧尸靠近窗户前直接刺透了其胸腔，虽然并没有斩去头颅，但脊椎骨都被双手剑断折了，那丧尸随着双手剑的力道扑倒在窗户前，却依然挣扎着一点点的往窗前爬。

　　“明明已经死了，求生欲还这么顽强？”

　　喃喃如是的语，朱鹏走上前去单手拔出双手长剑，然后将丧尸回过来想要咬人的头颅一剑斩下。

　　魔神的本源扩散，其中混杂着深渊魔潮涌来的魔力。朱鹏已经沉淀颇久的职业者等级又一次开始提升，虽然加入任务前还只是四级职业者，但这次魔灾任务后，朱鹏觉得自己晋升成为五级职业者并不困难。

　　与此同时，高空直升机上，狂狼佣兵团胖胖的厨子双手死死抓住滑动铁锁就是不肯松手。

　　“我只是个厨子啊，卡莲娜你把骗过来说是和我约会……啊。”他还未完成控诉，人就已经被红发的女佣兵一脚踹了下去，高空之中回荡着胖厨师惨烈激昂的嚎叫声。

　　“同样都是新人，刚刚那小子怎么就跳得那么痛快。沈甜，监督这小子下来，我们在下面汇合。”说着，卡莲娜单手拽着滑动铁锁降下了直升机，并且刻意加速很快便拽住了死死抓住滑动轴不肯老实降落胖厨，两人一同落在了魔灾爆发区，脚踏实地，四周有一具具双目闪烁腥红的丧尸围了过来。


第五章 相通的基础知识，主线与恐怖

　　凌乱的房间，满地破碎的玻璃，血浆染红了地面上每一寸角落。

　　持着武器的青年男子可以看到柜子缝隙另一边，容貌清秀的女人流着泪的脸颊……朱鹏救了她们母子，但却并没有拯救这个在人间炼狱中也保留着温暖的家庭。

　　“……抱歉，这个给你。请，不要让你丈夫的努力与牺牲变得毫无意义。”看着地面上温热的尸体，无法闭合的双眼，朱鹏蹲下身把男人的双眼抚合，同时以隐晦的手法震断了他的颈骨。当朱鹏再次站立起来时，他拿出一颗破碎的紫宝石通过缝隙递到了另一边，希望它能让这对母子更容易活下去。

　　重新将镶嵌着无瑕级绿宝石的双手长剑背负，朱鹏从回矢标囊中抽出两支金属标枪，突击破阵以寡敌众时，以双手长剑施展武当借力打力的凶猛剑术无往不利；面对武技高明的对手时，左盾右剑一攻一守最稳妥扎实；然而面对一群丧尸，就算是第一界域被魔潮强化过的丧尸，也不过是速度更快些，力量更大些，这个时候双持双杀便是最有效率的战斗方式了。

　　走出那个原本可以称之为“家”现在已经支离破碎的地方，当走在长廊时朱鹏已经忘记了自己刚刚所亲眼目睹的悲剧。精气神为道家三宝，悲情可以感受但不可长驻心间，不然伤神并且损碍道基。

　　迎着那些双目猩红摇摇晃晃走过来的丧尸，他持着标枪中部的左手五指放松，金属标枪伴随着劲力流转绕着他左手腕肘旋来转去，恍若一条纤细而灵动的毒蛇；他的右手却是握住另一支标枪中部靠后的位置上，也是蛇形却又不同于左手的灵动诡秘，而是以一种沉稳巨蟒般的姿态轻微晃动着颅首。

　　武当五毒功金蛇缠丝手之双蛇相杀（相互配合着一起杀你），这本来是一套专击人体要害的短打功夫，十分阴毒狠辣的武学。但此时在朱鹏以童子气功的催动下对付来自深渊的魔物，却是显得无比正大堂皇，有一种以恶噬恶，驱魔降魔的意境味道在里面。

　　只剩下本能的丧尸与野兽差不多少，朱鹏不跑它们也不跑，双方一慢条斯理一摇摇晃晃地彼此靠近，在双方距离只差一两米远时，朱鹏身形一缩一个窜身扑倒了群尸之间，前后左右的丧尸同时想要咬他，却被彼此阻碍了一下，仅仅是这白驹过隙短短一瞬间，小小的长廊内便只剩下嗖嗖破空与一连串雨打琵琶般的击打声。

　　朱鹏手中双持的黄金标枪，哪怕不投掷在附加冰火与重击三重属性后，基础杀伤力也高得惊人，他握住两杆标枪的中部扑入尸群中旋身快打，枪尖与枪尾一同应用，上下翻飞，四周丧尸就如同扩散开来般倒地，最后猛烈地一记膝飞撞，轰在后排一具站着的丧尸胸膛。伴随第一头丧尸胸骨大面积的破裂粉碎，其后两具丧尸也在巨大冲击力的碰撞下恍若炮弹般倒撞出去，它们一同冲破铁栏防护砸落下去。

　　这一幕正好被几名奔跑疾行中的女忍看到，一名劲装男子双手双持标枪在铁栏破碎的阳台上低吼，扩散开来的吼声吸引了满幢楼层间所有可以移动的丧尸，它们以一般运动员都没有的速度跑到六楼阳台冲那过于嚣张的人类扑去，然后被对方短打快攻接连地扫落。

　　再怎么被魔潮强化过也是下盘不稳，只有攻击意识缺乏自保本能；再怎么被魔潮强化过，从六层楼的高度掉下去，该成肉泥也一样成肉泥，看着那个男人甚至以铁链将大群的丧尸简单捆绑然后一记凶猛地侧身撞将数十头丧尸一同撞下楼去，那刹那绽放开的尸群恍若半空中散开的另类烟花般，噗噗下饺子般砸落在地面上。而那个双手持着双枪的男人就这样飞檐走壁一层一层清剿掉整幢大楼甚至附近的丧尸，将四周环境融会于武功打法之中，这让他的杀戮效率变得异常惊人。

　　“这也太厉害了吧，还没有十分钟，他一个人就干掉了一两百头丧尸……金陵城什么时候来了这么厉害的新锐职业者？”这些穿着着忍者服的日本女孩并不是自幼锻炼的，而是末日大灾变后日本武道组织从日本遗民中挑选出来的“半路出家”。虽然利用了一些巫师世界的便利极大缩减了她们的修行时间，让这些原本普通的日本美少女拥有了不弱于一般下忍的体魄实力，但在心灵意志方面……只能说才刚刚练出一身皮，就被派出来用了。

　　“这位武术家再怎么厉害，也是这次魔灾任务之后需要了解的问题。宫城宗守大人已经带着主战力去击杀丧尸BOSS了，我们的任务则是找到深渊信奉者切断魔力源。不然，随着时间的推移，这场魔灾会愈演愈烈最后毁灭整个金陵。”深深看了楼顶上那名进退如风的青年武术家一眼，忍者首领单手一挥，她们唰地一下再一次融入暗影之中，当再一次出现隐约身形时，已然是在极远的距离之外了。这些忍者，明显将巫师世界盗贼职业者的部分能力融入到了自身职业体系之中，展现出了颇为强大的体系吞噬性。

　　清扫了附近的魔物，不仅仅是丧尸而已，还有许多躲藏在阴暗中脸盆大小的巨型蜘蛛，它们也受到了恶魔毒力的影响侵蚀，在保有猎食本能的前提下将食谱范围扩展到了人类身上。

　　它们的攻击比丧尸更诡秘，虽然没被咬到过，但朱鹏估摸着这些巨蛛的毒性恐怕也更强一些，不过生物固有的领地意识还影响着这些新晋魔物，它们并没有丧尸那般强烈的求食欲望，更多的是在一定范围内守株待兔。在大楼顶层，反复确认四周安全之后，朱鹏从怀中取出了自己的手机从照片文件夹中调出一张刚刚在直升机上拍摄的城区俯视图。

　　与其它参与这次任务的职业者不同，朱鹏是有着完整传承的黑巫师学徒，像“灵魂献祭”这种邪术仪式，一些基础的理论知识也在他的学习范围内。强大的黑巫师通过献祭法阵与异位面甚至深渊中的恶魔、炼狱中的魔鬼进行交易，因为用的从来都是别人的灵魂，所以也无所谓盈亏，只要交易成功往往就是赚了，不同位面之间是存在巨大贸易逆差的，很多在深渊亦或炼狱中像杂草般丛生的植被，在正常位面就是稀世级别的药草。反之也是类似，深渊与炼狱几乎永远不可能拥有正常位面世界那丰富庞大的灵魂资源。

　　简单来讲，就是黑巫师学徒能通过手机上的俯视图大概推导出那位可怜又可恨的深渊信奉者，她现在在哪里举行邪术仪式，这可比其它职业者盲目而漫无目的的搜索效率高太多了。

　　“如果我一定要在这片城区布置黑巫术法阵，那么我会选择公墓、学校以及大型商厦……”自言自语着，朱鹏在放大俯视图的三个位置分别标红。

　　公墓不用解释，在这里取材与布阵都有巨大优势，深渊降临之后，大量人类尸骸被堆在这里难以处理，没有精力与条件进行大规模火化，如果在这里设置黑巫术法阵，环境的加成一定能达到了某种极值。

　　不过，军方那些参谋也不傻，这片城域一旦爆发魔灾，哪里死人最多一定是被反复检查的地方，如果那个女人真的在这里举行邪术仪式，分散在魔灾蔓延区的职业者早就接到消息直接杀过去了。地方是好地方，但太显眼了，反而不会是这里，公墓就是最受关注的地方，不存在灯下黑。

　　古今中外的学校，往往建立在墓地之上，墓地这种地方用华夏风水学的术语讲，就是阴煞凝聚之所，用巫师世界的术语讲，就是负能量粒子密集，别管东方还是西方，这一类基础的风水知识都是相通的。

　　在墓地上建立学校，以众多学生升腾之阳气调和阴煞，最后达到阴阳平衡四平八稳的目的。

　　但现在的金陵城早就没有学校这一建筑配置了，废弃的学校完全阴阳失衡渐渐变得阴气冲天，负能量粒子高度活跃，普通人到废弃的学校都会本能的感到不适，最恐怖的是鬼知道末日降临时有多少孩子死在学校里。阳为阴所噬，阴上叠阴，怨煞冲宵，这里搞不好比伏尸众多的城市墓地更加适合建立黑巫术法阵。

　　再然后就是商厦，白天时人流涌动，夜晚时人去楼空，世间的阴阳处于某种平衡之中，商厦这类建筑白天时阳气过盛，到了晚上自然就会有足够的阴气来填充弥补，再加上建筑够高地气无法上涌，如果在夜间商厦的最顶楼设立黑巫术法阵，想来可以极大提高召唤恶魔意识降临的成功率，这就好像一只蚂蚁在高处点燃一把火一样，人更容易看到。

　　按照自身所知的风水学知识结合负能量粒子的一些基础认知，缓缓进行着推衍。朱鹏其后又在废弃的加油站与废弃的冷藏库这两处进行了标识，不过相比前三处，它们只能算是备用选项，如果之前三处接连扑空，朱鹏才会去这两个地方查寻探索。

　　（可惜，对于那个深渊信奉者没有什么了解，不然我大概能通过她的人生经历再一次缩小可供选择的范围。）就在朱鹏坐在地上看着手机思索之际，他胸膛上佩戴的记录仪突然闪烁起黄绿色的指示灯。

　　“A22号，怎么停住了？不是受伤了吧？你现在可是所有职业者中战绩最高的人，我的天，二十多分钟干掉了二百七十九头魔化生物，你是冲到丧尸群里开大招了吗？继续动起来，保持这个战绩到魔灾结束，你绝对是MVP职业者，听说军区为这一次魔灾准备了一大笔奖励，兄弟好好干，我看好你啊。”那钢铁记录仪中突然传来一大段口音生硬的话语，朱鹏听得微微皱眉，这个声音让他想起了大学四年让他挂科三次的英语老师（大四时末日降临），那老头在中国呆了近十年，也是这样一口半生不熟的美式中文。

　　“这个记录仪还可以通话并对我们进行定位？你是谁，军区的人？”

　　“呃，先自我介绍一下，我叫汉威·李查德，不过我的朋友都喜欢叫我李汉威。我是军区主攻‘抗干扰通信’的中国美裔，你现在所佩戴的这个玩意就是我的作品之一，你知道在深渊这种超混乱的磁场环境下做出可以短程通讯的设备，到底有多难吗？”这是朱鹏自山本田刚之后，碰到的第二个话唠，他们都有一种很神奇的能力：可以异常诡异的跳跃话题，并且大量消耗双方的时间。

　　“……呃，关于你的科研成果，我想我们可以换个时间再聊。李汉威先生问您一个问题，您能查到那位深渊信奉者还有她的丈夫，以前是从事什么工作的吗？”

　　“哦，你等等，我这一边搜索一边跟你聊天啊，你要知道，普通的职业者是不知道他们佩戴的记录仪是有通讯功能的，我是看你这战绩真是太棒了，所以才忍不住和你认识一下，这次魔灾任务后我们一起去吃个饭，我请客，让我们以后做一对要好的基友……嗯，找到了，那个女人叫韩雪仪，今天三十四岁，末日之前是做教师工作的，末日之后她一双儿女都死在了灾变之中，然后就再没有她的工作记录了，大概半年前她的丈夫也在一次暴乱中死掉了。”记录仪中传来李汉威的话语声，其中所透露出来的信息让朱鹏下意识的将手机上的地图放大，并且把目光集中在了一处废墟似的楼宇上。

　　“知道这位韩大姐的儿女死在哪里吗？她丈夫又是做什么工作的？”

　　“末日灾变爆发的那么突然，她儿女当然是死在学校里，至于她丈夫的工作……我的天，她丈夫就是那所学校的教导主任。我明白你的意思了，你是说韩雪仪躲在那里举行邪术仪式。”记录仪内传来李汉威恍然大悟的叫声，过了一会，他又压低了声音对朱鹏小声言道：

　　“你放心，我会替你保守秘密的，一定不会告诉其它职业者。你赶紧去打断这场邪术仪式，军区的最高奖励肯定就是你的没跑了。”

　　金陵军方布置的两项任务：

　　主线任务：斩首，击杀深渊信奉者，截断来自城外的黑暗魔力；

　　支线任务：净化，肃清城区内所有污染源。

　　魔灾范围内所有的怪物都算是污染源，清剿它们麻烦，需要人手众多，但并不困难。问题是主线任务不完成，黑暗魔力源源不断的涌入进来，魔化生物根本就杀不胜杀，所以虽然支线任务既忙且累，但主线任务却是关键性的技术活，谁能完成它，谁就将是本次魔灾任务的最大赢家。

　　（最高奖励……）

　　迈步进入阳台，眺望远方的建筑，此时此刻天空中高悬的大光球已然收敛了大部分的光芒，正值一天之中最黑最暗的时刻，破败城市的阴影融合黑暗化为吞噬一切的巨兽将整个金陵笼罩。

　　无尽的黑暗之中，恍若孕育着某种可怕的脉动。

　　闭上眼睛，沉静心灵，一股黑暗气息遮掩了朱鹏的面颊，让这个青年人便好像戴上了一张漆黑色的假面。同样在黑暗的世界存在，他可以更加清晰的感受到某种恐怖。


第六章 巫师=高富

　　“NO，我反倒希望你能告诉所有的职业者，邪术仪式在那所学校……阳为阴所噬，阴上叠阴，怨煞冲宵……这地方我他妈有点不敢去啊。”站立在阳台注视着远方那所昔日辉煌而如今破败的楼宇建筑，刚刚只是扫了几眼还没觉得什么。而此时此刻，朱鹏却觉得那里阴气冲天，巨量的负能量粒子汇聚：悲伤、痛苦、怨毒、恨意，配合着那股阴气邪能，几乎化成了实质般的巨大恶魔，它嘶声嚎叫着要将一切敢于接近的生灵尽数吞噬。

　　“呃，你还真难住我了。刚刚那些情报仅仅只是你我两人的推测而已，我只是一个科研人员，是没有权利将判断转化为命令发布任务指挥职业者的……对了没什么额外的好处，猜错了导致魔灾进一步扩散，我们两个都担不起这责任。”

　　“……李汉威，虽然你的口音还不够纯，但你的里子已经是一名彻彻底底的中国人了。”这句话后，朱鹏一脚踩在铁栏上，猛地掷出一支重标枪，下一刻他双手拽着铁链呼啸而下，在黑暗夜色中直扑向那被无尽黑暗所笼罩的破败建筑。直面心底的恐惧，这是纯阳剑客二十年来耳提面命的教导。

　　……当你玩捉鬼游戏时，其实已经把鬼引诱出来捉你了；当夜幕降临，谁才是猎物，谁才是猎人？……

　　与此同时，金陵城作战指挥中心。

　　一名三十多岁穿着白袍的黑人科研员以手指抹了抹鼻子，寻思片刻后，他把有关汤雪晨的相关资料打印出来，十分钟后，这位中国美裔黑人李汉威拿着这份文字材料，敲开了蓝将军的办公室大门。

　　魔灾区，朱鹏能在高空飞跃，就绝不陷入下方职业者与魔物群的厮杀。

　　深渊魔潮即是指无尽深渊中扩散开来的恐怖魔力海啸般的负能量粒子，在另一方面，却也是指通过魔力之潮转化的无穷邪魔，它们几乎杀之不尽，斩之不绝，就好像顺应潮汐呼啸拍击礁石的海浪一样。

　　卡莲娜、日本少年武士、左手拿着猎弩右手持着一根练习魔杖的沈甜，他们三人保护着胖胖的大厨被四周丧尸群堵在了一处没有出路的死胡同里。身穿皮甲铁靴的红发女剑士卡莲娜自幼苦修家传的那套残缺不全的火焰斗气与剑术，巫师世界虽然傲慢，但对于战职者倚仗用来对抗法职者的斗气武学却也不会刻意的传播，虽无畏惧，但却也没有自找麻烦的必要。

　　所以，对于许多底层的职业者来说，他们一生最大的成就也就是晋升一阶，并且还是强练肌体力量没有成体系斗气增幅的一阶下位战职者。慢慢的，再随着年纪的不断衰老最终掉出一阶职业者的行列。

　　他们接触不到高明的武功，无法获取强横的斗气绝学，一生辛苦拼搏很可能还没有邻居家孩子发现了精神力资质更能改变全家人的命运轨迹。

　　这，就是巫师世界统治下的普通战职者，所以地球那种“空魔”环境下发展出来的武学体系在深渊之城乃至巫师城都非常受这些人欢迎的，虽然他们理解起来非常头痛，但至少有高深的东西可以学习……统治力横跨诸天，庞大无比的巫师世界，现在的朱鹏别说跟上人家的脚步，连人家裤脚他都还没有抓到，一阶入门，二阶过度，三阶中坚，四阶精英，五阶超凡生命才算是拥有一定话语权的掌棋者，而在其它位面世界，五阶生命体就是：神。

　　……绯焰天魔剑……

　　红发的女剑士，竭尽全力地双手舞剑全力劈杀着，她时不时横剑爆气，两指半宽的长剑上突然便笼罩上了一层赤红色的炽烈火焰，这一段时间她是战力激增，火剑劈杀之下斩入血肉之躯恍若热刀切牛油一般轻易，数十具丧尸被她劈杀斩断，腰斩，甚至干脆就是自中两断。

　　如此恐怖残暴的剑法，如果是在普通人中可以吓倒一片人，接下来就是击溃士气后轻松省力的衔尾追杀了。

　　然而丧尸是不同的，它们不会痛楚、不懂畏惧、更不知犹豫，在贪婪饥饿的欲望灼烧下，他们疯狂扑向那些还活动着的肉，要让世间一切温热的生灵变得如同自己一般冰冷腐臭。

　　沈甜还未成年，虽有异能却也是辅助为主，持着武士刀的少年剑客神情坚毅刀法娴熟，但他体能普通也没上过几次战场，在短时间几次全力出手斩杀丧尸后便开始剧烈地喘息，他就好像要榨干肺内最后一缕氧气般。

　　卡莲娜反倒是他们之中最具备战斗实力的人，然而在接连的几轮爆发之后，汗水还开始沾黏了俏丽妇人的脸庞，他们原本只打算浑水摸鱼绞杀几头落单的丧尸。谁能想到会被丧尸群堵在死胡同，伴随着四周丧尸的越聚越多，狂狼佣兵团的命运似乎已经无可回避地滑入了死亡绝境。

　　“每当遭遇这种事的时候，我都希望自己会大火球、雷暴之类的法术，一个法术砸下去清场一片，这才是巫师这么高端大气上档次职业应有的威风啊……不行，这次回深渊之城后，向老科尔买那个火风暴的法术模型，我受够一堆杂鱼都需要耗费时间精力一个个砍死的日子了。”凭借标枪铁索的跃迁能力，朱鹏以惊人的位移速度飞跃过小半个城市，当看到陷入困境的狂狼佣兵团，他不好不停下来帮忙，此时此刻那个持着菜刀的胖胖厨师已经开始号啕大哭了。

　　就在他一边嚎一边小声咒骂卡莲娜时，一条带着倒刺的舌头，突然刺出捆绑在了他的脖子上，近两百斤的沉重身躯被那橡胶似的长舌倒拽着飞起，当卡莲娜他们发现时，变异的长舌丧尸已经将胖厨师拽得老高……

　　呼，一根沉重并且尾端绑着锁链的标枪直接打爆了它的脑袋，余力不减的扎入后方墙壁内，墙壁破损处有冰火两重痕迹与扩散开来的龟裂纹，朱鹏拉了拉，然后跃了过去。

　　“你们再坚持一会，我先把这位拿着菜刀的老兄救上来……”中途掉下去，几乎将一辆小汽车砸扁的胖厨师还有呼吸，身上厚厚的脂肪成了他最好的保护层，朱鹏按了一会这胖子的人中，然后他便开始转醒了。

　　“我在上面拉着铁链，你自己爬上去，OK？”

　　“不行，我动弹不了了，我想我的脊柱断掉了……”

　　“我刚刚检查过了，你身下的车的确是砸扁了，但你的脊柱没什么问题。我给你两分钟时间，你爬不上去我就去救其它人，然后留你在这里喂丧尸。”白金色头发，长得有些像特朗普的胖厨师慢悠悠地坐了起来，然后他爆发生命潜力居然拽着铁链爬了上来，整个过程虽然超过了两分钟，但朱鹏也没有一脚再把他踹下去。向远处掷牌召唤出持斧的豺狼人，这头强壮生猛长柄斧专精的家伙杀戮这些没有什么特攻能力的丧尸极为合适，经过了这些日子的积累，虽然朱鹏一直没召唤它，但它的天赋就是忠诚，此时两者之间的亲密度已经提升到了97，朱鹏期待着当巫师与召唤生命的亲密度达到极值时，会产生怎样的增幅效果，虽然亲密度越是往后增长，便越是迟钝缓慢。

　　有持斧的豺狼人吸引部分火力，狂狼佣兵团的其它职业者也一个接一个地爬了上来，朱鹏一招手灵光闪烁，远处强壮彪悍的持斧武士消失，而朱鹏的手中则出现了一张纯白色的卡牌。他一翻手，卡牌便消失在手中。

　　“……你……你是一名契约巫师？”

　　目睹这样一幕，卡莲娜再傻也知道自己遇到猛人了，就好像传奇话本小说的女主角遇到了神秘强大的巫师帅哥……从此之后两人过上了有时一晚七次，有时一晚九次的美好生活。

　　契约巫师是对主攻召唤类法术巫师的称呼，这个总结也颇为滴水不漏，因为巫师无论是召唤异位面生物，召唤恶魔还是召唤元素生命，基本上都逃不脱契约签订这一步骤，甚至于朱鹏以血魂之墨描绘的卡牌魔力回路，在某种意义上也未尝不可认为是某种特殊的法术契约，所以他也没有废话解释，双手一摊便算是认了下来。在普通人眼里，巫师就是巫师，他们并不需要分得那么细致。

　　在朱鹏承认的一瞬间，沈甜的眼神迷离了，卡莲娜……少年武士与胖厨师神色中都显露出几分畏惧之色，巫师的威严，永远都无需怀疑。

　　“你们的综合战力太弱了，达标的仅仅只有卡莲娜副团长，但也谈不上多强。想要在这场魔灾任务中活下去都很困难，所以最好的办法就是找一个地方躲起来，我已经为你们选了一个好地方，只要能到那里，想来让你们安安稳稳渡过这场魔灾并不困难，愿意听我的建议吗？”

　　“嗯，当……啊，你的意思是你不和我们在一起啊？”卡莲娜似乎有些恍惚，但她这一问让在场的其它三人也都一脸赞同之色。以眼前这位新入团职业者的实力，维护自己等人安稳渡过魔灾不成问题，甚至帮助狂狼佣兵团在这场魔灾中获得一个不错成绩的难度也不大。

　　蹭任务最后蹭了个名列前茅战绩彪悍，这是何等幸福的一件事啊。

　　“你们是职业者，依赖他人的力量将成为你们自身成长的阻碍。就像刚刚，其实如果你们足够果断的话，放弃死守的地利优势及时选择突围，最后绝对不会不至于陷入自身实力无法摆脱的绝境。我指给你们生路走，至于走得走不到就看你们自己了。”说着，朱鹏一指远方一幢大楼上咆哮燃烧的巨兽。

　　燃烧的巨尸怪，由无数人类尸骸所组成的精英BOSS，目测有零阶十五级左右的实力，咆哮生威，以一敌众依然势压全场，显得无比生猛。

　　“到职业者汇聚的精英BOSS附近，那里的丧尸之流一定被清理的很干净了，你们躲到那里去只要不参加对BOSS的攻击，敲敲边鼓清清小怪，绝对安全无比，战绩也能混个不错。”朱鹏一边言语解释着，一边看了一眼手机时间，现在是凌晨12点52。

　　黑巫术法阵当然是完成度越高威力越强，若非是彼此之间存在因缘关系，朱鹏也真不想在他们身上浪费时间提升自己将要面对的任务难度。


第七章 超远程重击箭与罢工

　　近处没有适合飞跃的建筑，不得已朱鹏只能在街道上飞快奔跑。

　　黑暗的夜色下，四处都是摇摇晃晃肌肉枯败的饥饿死者，当鲜活的生灵接近一定范围时，它们双目之中暗含的红芒便会逐渐明亮，枯败的肌肉瞬间膨胀然后猛地扑咬过去。

　　既快而利的寒芒撕裂黑暗，甚至于其上所附着的猛烈毒力还未发作，朱鹏的剑光便已经先一步斩灭了它们残余的生机。时不时有银色甚至金色的钱币被魔力固化洒落于半空，然而它们丁丁当当的掉落在地面上，始终没能止住武士疾行地脚步，甚至分散他一个眼神的注视。

　　观神普照，无念无想。

　　虽然剧烈地运动着，但朱鹏此时却极力保养着自己的体能与精神状态，他并没有召唤其它精灵亦或妖魔辅助，而是尽可能将自身全部魔力与意志保存，准备用于应对远方那幢学校内可能已然完全布成的邪术仪式。

　　虽然布阵的深渊信奉者并不是一位黑巫师，但也因此她没有讨价还价的手段与概念，在生不如死的绝望下完全奉献的人类灵魂将在恶魔的手段中爆发出惊人的负能量。所谓灵魂，便是如此的奇妙而强大。

　　身经百战才锻炼出野兽般的洞察直觉，所以当超远程由无数燃烧尸骸血肉所组成的巨箭锁定自己，并且射杀过来时，朱鹏在第一时间做出了反应。

　　他侧身翻滚，身体蜷缩于圆盾之下滴溜溜球似的猛地远窜，然而那夸张的超远程尸骨巨箭轰击在水泥地面上，扩散开来的燃烧烈火、尸油伴随着碎骨迸溅，由此产生相当不俗的范围杀伤效果。

　　（果然是智商低下，你越是这样做，不越是意味着我的判断没有错误？）

　　远方暗夜中滑过来的火焰箭影并非是一两支而已，而是恍若火雨流星般袭来将朱鹏四周可供躲避的范围尽数笼罩。

　　那头远方大楼建筑顶周身包裹着烈火的巨尸怪无视四周正在攻击它的职业者，左手以深渊的魔能凝聚出一柄纯由火焰所组成的大弓，以人类的尸骨血肉为材料组成箭体，然后它接连超远程地射杀出数十矢重击之箭。朱鹏虽然距离它有公里之遥，然而四周范围内短时间简直就恍若炮火连天的战场，剧烈燃烧的火焰，破碎迸溅的血肉尸骸，腥臭剧毒的尸油与接连被引燃的城市建筑……步伐再怎样矫健敏捷，终究还是有一支超远程重击箭躲不过去了。

　　朱鹏下压重心吐气立盾于身前，与其强行躲避最后被轰飞，倒不如充分准备后硬挨一击，也间接试一试巨尸怪的实力成色，看看深渊的魔潮将这些魔物强化到了怎样的层次。

　　猛烈燃烧的尸骨巨矢撞击在寒冰圆盾上，巨大的冲击力将持盾胸前的朱鹏倒着推出去极远，两者角力，尸骨之箭的力道固然极速的削弱，而那面出自鬼形人之手一直表现得坚不可摧的寒冰圆形盾上，此时此刻却飞速扩散开细密的裂纹。接连数月的南征北战，它也终于到了某种极限了……你他妈光知道用，连个保养油都不知道擦，老子不干了，爱谁谁。

　　火光扩散，烟尘四起，一处燃烧的陷坑产生，里面哪还有朱鹏的存在？

　　半空中的直升机内，一直以燃烧巨尸怪为重点关注对象的一线指挥官张栋此时紧皱着双眉。巨尸怪为什么对四周的职业者看也不看反而选择使用消耗巨大的技能去攻击远处一名正在离去的职业者？

　　这是一个疑问，但作为一线指挥官张栋却不能仅仅只凭这一个疑问就轻易的做出判断。不管怎么说，现在将职业者主力集中在巨尸怪这里，先剿杀了它总不会有错，打破邪术仪式是最效率的一种破局方法，但稳扎稳打步步推进不断压缩魔灾范围，最后耗光邪术仪式召唤到的所有魔力，这种方法虽然笨拙缓慢牺牲略大了点，但却是一种几乎绝对不会错的应对方式。

　　因为自己的一个猜测拿魔灾扩散全城的可能去赌，任何一个有着充分理智的前线指挥官都不会这样做。

　　然而，也就在这时，机厢内的电脑发出一阵滴滴滴的信号音。

　　“指挥官，是军区总指挥部蓝将军发来的邮件。”一名士兵在检查邮件来源后，向张栋如是的报告言道。

　　“投影出来看一看，蓝将军绝不会在紧要的作战时刻发无关紧要的文件过来。”片刻后投影出来的文件，却是李汉威上报的文字材料，其下还有数名高级参谋与心理分析专家的判断。

　　“……”

　　“在金陵小学附近有没有投放的职业者？”

　　“有的，共计16名职业者。”

　　“向他们发布‘探索金陵小学’的临时性任务，悬赏不妨高一点。职业者的主力依然留在这里全力消灭这头巨尸怪，无论如何它都是一头必须抹除的污染源。更何况，它已经耽误我们太多的时间了。”

　　……战场之上没有不犯错误的将军，少犯错而改正快就代表了胜利……

　　燃烧的坑陷之中，泥土颤动。

　　下一刻全身筋骨肌肉恍若铠甲般膨胀笼罩周身的青年武士自掩埋身体的滚烫泥土中挣脱，他身上有冰蓝与赤红的淡芒纠缠，一步一步地走出燃烧的陷坑。朱鹏有些吃力地喘，若非以寒铁圆盾强行接下尸骨巨箭，又及时控制四周游离的冰火能量粒子爆发了冰炎斗魔诀提高冰火双抗，朱鹏此刻可能已经被震荡得昏厥过去，然后被四周高温火焰烤成烤乳猪了也说不定。

　　左手上布满裂纹被寒气强行冻住缝隙的盾牌突然掉落了一大块，紧接着这面伴随朱鹏一路走来的圆盾完全碎掉了，仅仅只剩下一个金属套环还在朱鹏手掌中握着。四周浑身燃烧的漆黑色火焰尸骸张开血口嚎叫着向朱鹏扑去，相比饥饿死者这些火焰尸骸的速度提升、爆发力更强，周身燃烧的火焰更是可以给近战职业者带来相当的麻烦，好在朱鹏背负的双手剑也足够长。

　　物种：火焰行尸，类人丧尸种。

　　体质：12

　　力量：10

　　敏捷：8

　　精神：1

　　意志：1

　　智力：1

　　总属性：33

　　各系抗性：未知

　　阶位：12级

　　针对性战术选定：以相克元素法术或远程攻击手段击杀，目标推测有自爆可能，击杀过程中请保持安全距离。

　　抽剑抡圆，错步之间砍杀了那些被超远程投送过来的火焰行尸，因为“初号”传递过来的信息，每斩杀一头朱鹏都要防备的微微后退，然而直到将附近的火焰行尸斩杀殆尽，传说中的自爆攻击也没出现。对于朱鹏来讲，这算是难得人品好了一回，之前他无论打什么怪物，基本上都会碰到对方巅峰或者强化甚至变异的……战斗过后，朱鹏找了个角落坐下喘息了一会。

　　斗气爆发对于使用者的肌肉身躯来说是一种极大的负荷，国术武师未修炼斗气之前，一般的斗气修炼者爆发战力数轮之后，就彻底熄火了。这些战职者爆发力不及巫师的法术强大，甚至连续战能力也并不比巫师的魔力储备更厚更强，被压制了无数岁月并非没道理的，而是真的不如人家。

　　相形之下，地球空魔环境下发展出来的武功更加注重对体魄深层潜力的挖掘，对肉身各个部位肌肉力量的细致应用，这就将斗气爆发的负荷从原本几个发力部位逐渐扩散到了全身上下。通过职业者官网流传出来的小道消息，抱丹级数的武者修炼斗气后，他们可以每天二十四小时周身斗气流转不休，即是护体也是修炼，可以说硬生生的将异位面武士认知中如钢铁烈火般强硬顽固的斗气力量，转化成了潺潺流水般绕指柔，这对于斗气武学体系来说，简直就是革命般的突破性进展。

　　问题是明劲好练，暗劲难成。别说那些存在巨大认知障碍的异位面武士，就是现在中华武士会的高手在教导年幼弟子时，都会被手下的弟子问懵逼。

　　“师父，这个世界的空气中明明有那么强大无穷无尽的力量供我们应用，我们为什么还要练内劲啊？苦练十年内家拳的效果，还不如练一年斗气呼应游离能量粒子产生的杀伤力……我们为什么还要练内家拳啊？”

　　徒弟，你师父我当年练武的时候，没有游离能量粒子这一说啊。

　　中华武士会的国术宗师们当然不会说这样的心里话，那多尴尬啊。他们选择大嘴巴子直接抽过去尽情彰显师道威严，然而疑惑的种子却已经在孩子们的心底里扎根了。畅快游动在江河湖海里的鱼儿，它们是无法理解可以在干旱黄土中生存数年之久的肺鱼的……我周围明明都是水，为什么还要玩命锻炼自己，让自己在没有水的环境下生存呢？

　　巫师世界的武道文明虽被巫师压制着，但毕竟也比地球文明时期昌盛，可以预见的，地球文明时期已经衰弱的华夏武道文明，将在巫师世界变得更加衰弱，最终变成只有少数人才能掌握并且修行到高深境界的力量传承。哪怕明知道有深远的好处，百分之九十的人，终究还是会选择抓住眼前更实在、更看得见摸得着的利益。

　　喘息了一会，运转气血恢复精神体力。然后朱鹏便又一次站立了起来，盾牌破碎后他就也不再使用那柄得自肉翼丧尸BOSS的短剑了，纯粹以剧毒的双手长剑挥斩开路。逢怪杀怪，遇魔降魔。

　　（燃烧巨尸怪这几记重箭的确阻碍了我的速度，但军方的一线指挥官也绝不是傻子，想来他已经做出了调整性的指令，派其它靠近金陵小学的职业者前往探索，这应该能分担掉相当一部分压力。）

　　至于那些职业者能不能直接破坏仪式超额完成任务……其实朱鹏与张栋都是不看好的。虽然残酷，但他们就是用来探路的炮灰，如果实力不够强的话，进入此时的金陵小学，恐怕连再一次活着走出来的机会也不会有。

　　路途过程中朱鹏吞服了几瓶魔剂，其中甚至有一瓶是激发体能的兴奋剂类药物，今晚过后一经休息，朱鹏会连续虚弱几天，不过那也是成功渡过这次魔灾之后，才需要考虑的事。

　　似乎是因为距离太远了，也可能是四周职业者的狂攻终究还是给燃烧的巨尸怪带来了压力，剩下的路程里朱鹏总算没再遇到什么阻碍，顺利到达。


第八章 怨灵

　　黑暗中的金陵小学安宁静谧，然而与魔灾波及的其它区域相比，它有些静得过分了。当年灾变降临死在这里的孩子可不在少数，就算事后经过几轮家长自发的清理，可一头游荡的丧尸也没有……大灾变时，可是有许多家庭尽灭的，那些孩子的尸骨根本就没有活着的亲属前来认领，他们永远躺在了学校，再也回不了家了。

　　朱鹏绕着学校转了半圈，最后他还是选择从正门走进去。

　　那些偏僻的角落往往晦暗阴森，朱鹏总觉得从那些角落翻进去，会有什么不大好的东西在等待着自己。因为没翻进去，所以朱鹏自然也就没有看到，他之前观察的数处偏僻角落里，有一具具躺在地上的职业者尸首，他们明明刚刚死去没多久，然而它们睁着眼睛，其尸身以肉眼可见的速度腐烂融化着，甚至很快便化成了枯白发黄的累累枯骨。

　　从正门走到操场什么都没有发生，朱鹏原本高度警觉的精神有了一些舒缓，那个女人也可能并不是在这里举行邪术仪式的。

　　毕竟，作为一名曾经的教师职业者，她可能也不想再玷污这片原本干净纯粹的校园吧？

　　站立在夜色下的操场中，朱鹏的眼神变得有些迷离茫然，他好像又看到了这所学校最辉煌兴盛的时候：

　　蓝天辽阔，白云无瑕。

　　操场上活泼的孩子们四处撒欢奔跑着，一名名刚刚在师范毕业的年轻老师忙坏了，这群调皮捣蛋的熊孩子啊……在恍惚若梦的幻境中，朱鹏隐约看到一对夫妇甜蜜相拥着站立在三楼向下俯视。他们的目光中有疲惫、劳累，但更多的是一种成就与骄傲。

　　“哥哥，来陪我们玩吧。”

　　一个圆头圆脑的小胖墩来到朱鹏面前，他伸出小手直接抓住朱鹏的手掌就把他往大家游戏的圈子里拖，别说，劲还真不小，朱鹏被顺势拖动得向前走了一步。然后朱鹏就清醒过来了……拜托，老子二十年桩功被他妈一个小胖子拖着走？你这不是小胖子啊，你这是幼年小胖象。

　　当意识回归，手掌上的痛楚也就随之而来。腐烂并露出白骨的面孔，幼小的身躯，此时此刻它更拽着朱鹏的右手掌死命地啃咬，锋利的牙齿已然咬破了皮手套。四周不知何时已经被一群半人高的孩童尸体包围了，而朱鹏的青魔手受到外力刺激自然激发，在那小丧尸的口牙下化为青黑的颜色。

　　“范围性的意志检测……是这里，没错了。”

　　劲力一凝，掌化为拳瞬间打穿了那个小男孩枯败的头颅，四周的尸魔也在受激般猛地扑了上来，朱鹏不抽兵器就那么旋身快打。将它们的头颅以重手法捶爆，颈骨折断，甚至一记重腿暗含武当碾雷轰的法门劲力钢鞭般猛烈扫击，有些腐败已经严重的尸体被这一腿抽打得四分五裂。并不纠缠，朱鹏一边快打一边往教学楼的方向奔跑，他的青魔手是一种类似于肌肉极度崩紧的状态，虽然好用但只能当作秘手杀招使用，因为长时间极度崩紧肌肉谁也受不了，崩到极限手掌自然散功，一样变回柔软。

　　以八卦快步身法如蛇般远窜，稍稍摆脱了那群猛恶的小丧尸，朱鹏便加紧直跑两步然后踩着墙壁数步九十度踩墙奔跑，力尽下坠之前他手臂前伸攀在了二楼的窗台上，一个用力将自己拉上去。然而窗户另一边迎面有满头乱发的女尸张嘴咬过来，朱鹏头颅一侧左手拍过去格挡撕咬。

　　这名女教师化成的丧尸力量比楼下那些小丧尸强了数倍，朱鹏单手发力人又悬在半空，差点没格挡住。如果被对方一口咬在颈侧……那里有大动脉，一旦被咬穿，朱鹏留存至今的那瓶保命药剂就不用再想留着了。

　　“给我下去。”猛地化格为拽，提着那具女尸衣领将她拽出了窗户甩下了二楼，朱鹏则转换重心力道有些狼狈地滚入窗内。

　　“呼，小丧尸是幻术意志检测，大丧尸是力敏双重加成，它们实力再这样增幅下去，我就得寻思着撤了。”

　　“你已经很厉害了，我们小队过来执行探索任务，结果还没进这幢楼就被那些小丧尸啃了多半，我觉得反而是那些大丧尸更好对付一些，至少它们是真刀真枪的硬上啊。”

　　明明是自言自语，却得到回应。朱鹏猛地侧头一看，只见一名气色灰败穿着金属链甲的金发中年男子持着一柄宽剑走了过来，他力量不弱，单手持着双手重剑另一支手挟着一根香烟，那明灭不定的烟火映照着中年男人有些胡须杂乱的面颊，让人莫名产生一种沧桑似的唏嘘落寞感。

　　“你们全队几个人？所有人都陷入幻境，没有一个通过意志检测然后叫醒其它人的？”直攻心灵的幻术力量强时强得不可思议，弱时弱得一塌糊涂，朱鹏有辅魂守护精神意志，自己又是主修精神力的巫师，可是在刚刚的操场上触景生情一样陷入了幻境之中，若非他清醒的快，此时已经被一群小丧尸围着啃了，算是彻底阴沟里翻了船。但这种幻术作用于一队人时，除非高阶对低阶施法，不然一队人中总应该有状态好免疫掉幻术效果的，或者清醒的快，顺带叫醒其它人……整整一队职业者都因为一次幻术意志检测挂掉，几率略小。

　　“我一个剑士，怎么会知道那些巫师才知道的为什么？我就知道队长死了，我的兄弟们都死了，因为那狗屁的探索任务和狗屁的奖励，全队只有我一个人活着，活下来了。”持剑的金发中年男人越说越有些激动，他的嗓门似乎不自觉的高了起来，朱鹏几乎能听到整幢学校内因为这该死的吼声而开始聚集尸群。朱鹏深深注视了似乎情绪失控的中年男人一眼，此时香烟已经烧到了尽头点到了他的手指，然而暗红色的烟火瞬间熄灭了，这让朱鹏终于确认了某件事，他再不理会眼前的中年男人转身就跑。

　　“喂，你跑什么？等等我。”

　　身后传来那个中年男人的叫声，他居然丢开手中的双手重剑冲着朱鹏追了过去了。依然是不加掩饰的大嗓门，整幢学校内阴流涌动，就恍若刚刚还在沉睡此时此刻却在渐渐苏醒的巨兽，留给朱鹏的时间，已然无多了。

　　头也不回的全力奔跑，然而双耳微动，朱鹏却听到身后那沉重的步子声越来越清晰，一股阴寒的气息此时此刻拂动着朱鹏脖颈，那个金发中年男子好像已经跟到了朱鹏的身后，然而他的话语喊声却是从后方远处传来。

　　强忍着回头攻杀的欲望，朱鹏在环境复杂的教室内四处奔跑，有时甚至不惜撞破玻璃直接横穿，然而整个学校内涌动的气息与那个在身后奔跑追逐的男子，始终都无法甩开它们。终于，还是跑到了一处塌方的绝境死地，朱鹏有些喘地回头了看了一眼正在疾速跑来甚至越跑越快的金发中年男子，他猛地打开了一侧教室的房门，想从这里强行穿过。然而在打开那教室大门的瞬间朱鹏就后悔了，只见教室里面站满了密密麻麻的学生。

　　他们还穿着21世纪干净整洁的学生校服，此时此刻站立起来正对着虚无的黑板，好像正在起立向老师问好的阶段，朱鹏这猛地一拽开门，那些半透明的孩子齐唰唰地转过头看向朱鹏。

　　然后，它们就双脚离地飘了起来……

　　“我日啊，前狼后虎，还能给留条活路吗？”


第九章 药得在底血时喝，我绝不是抠

　　阴暗的夜，破旧的教室内一群灵体散放着微弱的荧光，他们半透明的身躯漂浮在空中，齐唰唰地望着拽开教室门的朱鹏。与此同时，那名诡异的金发中年男子也已经跑了过来，他神情狰狞一记炮拳便轰向朱鹏的面颊。

　　“你跑什么，你跑什么啊？？？”

　　教室内众多的半透明怨灵突然化成了一片银白色燃烧状大小不一的灵丸球，它们冲着拽开教室内的男子猛地砸了过来。

　　这时，那名金发中年男子正一拳轰向朱鹏面颊，结果他被对方抖手间钳住手臂，借着中年男子这股冲力，朱鹏将对方冰冷僵硬的身躯抱在了怀中，挡在了自己身前。

　　轰！！！

　　除了没有可以听到的声音，仅仅从瞬间爆开的光色看简直就是一枚炸开的强光弹，朱鹏抱着那名金发男子躲过了硬扛却也躲不过伴随而来的冲击力，他与金发男子一同从三楼窗户处砸落下去。漫天的银白色灵体飞舞，它们有些重新凝聚半透明的人身站在半空中看着下方结果，有些则漫天四散乱飞，而有一些，则在这一击过后烟消云散……

　　刚刚在满楼乱跑中朱鹏从二楼跑到了三楼，而三楼这个高度已经足够摔死人了。于半空中扭身抽出背上的双手长剑，朱鹏一剑侧击点在了水泥地面上，坚固的剑身弯曲出一个巨大的弧度，下一刻朱鹏身体旋身一转以双脚落在了地上，紧接着扑通一声，那名穿着着链子甲的金发中年男子重重砸落在水泥地上，尸身下并没有溢出多少血，然而被大量银白色光焰正中的身体呈现出大面积的燃烧状伤痕，更恐怖的是，伤害的不仅仅是肉身而已。

　　他挣扎了几下，想要坐起，却怎么也坐不起来了。

　　“……告诉我，我到底，是怎么了？”恍若意识到自己的死期将近，在最后的时刻，金发中年男子回光返照般眼神恢复了清明，他开口疑问身边拄剑而立的男子。

　　“……”片刻的沉默，朱鹏站直了身体看着四周汇聚的丧尸与半空中漂浮的灵体，确定自己现在跑也跑不了后，开口回答对方的问题。

　　“在我的故国，你这种情况叫做伥鬼，你已经死了，但在这负能量粒子极度充裕的环境下，你的亡灵还依附于你的肉身之上自如的活动。所以你知道你自己死了，心脏不再跳动，身体不再温软，但你又不知道或者不愿意相信你自己已经死了，你可以自由的行动，虽然抽烟感受不到香味，虽然渐渐丧失了所有的感观与触觉，但你不愿意相信自己死亡的意志掩盖了一切，甚至扭曲了你的记忆……但你心底是知道的，所以你会渴望与一切生者接触，然后拖着他们一同去死，那样会让你觉得心中有所慰藉？在我的故国，这种行为叫做拉替死鬼。不过，也是人之常情，贪、恨、怨、嗔，我们人类的灵魂之中，本来就包含着这些因子。”四下扫视，调整体内气血，集中精神沸腾魔力，朱鹏一边回答一边寻找着四周魔物包围的最薄弱空隙，虽然以眼前的架势看，想要保留八成以上状态寻找到深渊信奉者，已然是不可能完成的任务。

　　“原来，是这样啊……”

　　得到朱鹏的回答，躺在冰冷水泥地面上的中年男人幽幽一叹，在最后的一刻，他似乎恢复了原本被扭曲的所有记忆，昔日冒险小队的同伴正在光明中向他挥手呼喊。然后，这名金发的中年职业者缓缓地闭上了自己的眼皮，他的尸骨以一种肉眼可见的速度腐化飞散。

　　如是在朱鹏的故国，他这种情况也许意味着已然超生，然而在巫师的世界，朱鹏也并不清楚眼前这一幕意味着什么，也没时间去想了。

　　……地球国术宗师沸腾的气血对于亡灵有强杀伤效果，但这个效果至少得是抱丹境脱胎换骨的大宗师，其后每精进一步，气血之盛几何倍提高……

　　（二十八分钟，能在时限内找到那个深渊信奉者这个任务就继续做，找不到就立即撤离，一秒也不多呆。）在手机上设置好定时振动，然后朱鹏便双手持着双手长剑向着一处相对薄弱的方位发起了冲锋，那些丧尸和怨灵不知道想些什么可以围而不攻，但朱鹏略微调整后却不能再任由时间被这样消耗。

　　这里是它们的主场，拖得时间越久它们数量越多，密度聚集的越是惊人。并且随着邪术仪式的进行，死亡人数的增加，它们的实力也在缓缓的增幅，这一加一减此消彼涨，时间一长谁都受不了。

　　特意挑选了小丧尸与怨灵相对较多的方向突围，朱鹏毕竟有辅魂体系守护精神意志，相比其它同阶职业者，面对精神冲击时拥有极大的防御优势。

　　银白色怨灵光焰无法防御的穿过身体，带走一部分的热量与体力，大片小丧尸汇聚在一起形成的精神冲击甚至让朱鹏的视野出现了扭曲：

　　在此刻他眼中的世界，左边所看到的是一片蓝天白云，明媚的阳光洒在金陵小学，美丽的女老师与可爱的熊孩子们……而右边所看到的则是阴森的黑夜，腐烂脸颊露出白骨冲着自己吡牙嘶吼的丧尸，它们大片大片冲自己扑上来要撕咬我的血肉。

　　幻境如此安宁美好，现实如此残酷丑陋。

　　朱鹏咆哮着镇定意志在尸群之中挥剑冲锋，他的体能也不是无限的，他的精神意志也不是钢铁，他也会疲惫会软弱会完全崩溃。

　　伴随着厮杀的进行，眼前阴森的黑夜渐渐被阳光下祥和的校园所取代，朱鹏此时躺在楼顶被太阳晒得温热的铁箱上，懒散地以一本书遮住面颊，闻着书香午睡。现实中，朱鹏半跪在地上，他的眼睛已经完全看不到黑夜与丧尸了，这说明体能已经濒临了极限，尽管他四周大片大片倒下了无数被斩裂的丧尸，但大脑已经开始接受幻术的欺骗，向主人传递美好舒适的幻境。

　　恍若瞎子一般，朱鹏疯狂旋转抡圆长剑暂时斩散开一波丧尸后，他半跪在地面上以颤抖的左手迅速取出了背后腰囊中珍藏的凝紫色魔药试剂。

　　从没有一刻朱鹏如此深切体会到魔药师的伟大与强悍，在关键的时刻，一瓶药就是一条命。

　　轰！！！！！！

　　巨大的爆响声自中央教学楼处传出，伴随的震荡大面积轰碎了大片的玻璃，一股神圣光明的意志力量恍若烈火一般扩散，虽然在阴潮之中极速的熄灭了，恍若在深海中点燃的火焰一般。

　　但它却也短时间将污浊的学校内外“冲洗”了一番，朱鹏明知道是假，但充斥大脑的画面尽数破碎，他四周那些丧尸还好一些，被那股神圣光明的气息一冲，周身发出燃烧般的烟气，却也还能坚持。那些没有实体的怨灵就惨了，被这扩散开来的神圣气息一冲，它们大半都如狂风下的火苗般噗得熄灭，剩下小半也狼狈惊叫着躲了起来，明显是元气大伤的状态。

　　看着四周的魔物，又看看手中的魔药，寻思寻思，朱鹏又把药剂的塞子塞上了，然后他几个健步冲向中央教学楼，猛地一跃直接撞破窗户闯了进去。

　　虽然不知道是哪位深藏不露的职业者，但他们明显找到了深渊信奉者韩雪仪，并且在对战搏命之下给了对方一记狠的。

　　……国术宗师的气血有克制邪魔的妙用，但相应的，他们的气血也是许多强大邪魔族群的挚爱。高阶巫师的血液中并不蕴涵多少力量，哪怕是血脉巫师术士一脉的血液，虽然充满了力量却也污浊不堪，唯有国术丹师其气血充盈强盛并且无比的纯粹（特注，这他妈不是什么好事。举例：每一名国术丹师都是血族眼中可以举行“血宴”的圣餐。）……

　　中央教学楼一处不是密室胜似密室的偏僻房间，满地尽是被捶打成肉泥的尸骸与破碎的武器，超过十名不弱的职业者死在这里，尤其是其中一名穿着朴素白袍持着光属军刀的老人。军刀被打折，而他自己则完全被打入在一面墙壁上，几乎绘成一幅由模糊血肉所组成的恐怖壁画。

　　充盈着尸骸、魔力与暗红色光辉的房间地面上是密密麻麻的银灰色曲线，普通人恐怕只是看这繁锁复杂的阵图便被完全绕晕了，而它仅仅只是这个邪术仪式最好完成的一部分罢了。

　　房间内，满身褴褛露出许多枯瘦身躯的女人摇摇晃晃走在恍若炼狱般的房间中，她并不是丧尸，至少现在还不是。

　　丧尸是不会使用武器的，而她的右手上拎着一柄沾满了血水的大木锤。刚刚也正是她单独一人把十余名职业者锤杀的，那近百斤重的夸张大木锤被这么一名瘦弱肮脏的女人单手拎着，于满地尸骸中透出一股邪异恐怖感。

　　“……老公……晓晓、叮当，没人打扰了，我来陪你们了，来陪你们了。”宽敞房间的阵图中央处放着一尊巨大的玻璃棺材，里面躺着一名相貌端正的中年男子，还有两个年幼可爱的孩子在他左右两侧，他们原本已经腐烂的差不多了，然而此时在邪术仪式的作用下哪怕白骨也生出血肉，干瘪的枯肢渐渐变得饱满鲜活，如果不看那些尚未完全修复的部分，玻璃棺材内躺着的就好像是正在熟睡的一家三口一样。


第十章 终

　　在玻璃棺材的前方是一个神明礼祭台，只是此时此刻上面放着的并不是任何神明圣物，而是一本血色单薄的笔记本，它恍若有自己生命般散放着呼吸般起伏的灵光，展开的笔记上布满了奇异扭曲的文字。

　　持着巨锤的女人趴在玻璃棺材上深情凝视着里面的男子与她渐渐“康复”的两个孩子。很快，她闭上了眼睛，在满屋妖异魔力的作用下又一次陷入了关于往昔美好幸福生活的梦境之中：

　　永远躲在梦里，自欺欺人，就不用面对现实中的爱恨忧伤。

　　可恨？是可怜又可悲的女人。

　　深爱的丈夫，引以为豪的儿女，是她生命的全部甚至比她生命更重要十倍百倍的东西，然而命运却夺走了她的一切，只留下她一个人在这世间体味每一天撕心裂肺的痛苦。

　　所以，当恶魔的低语在耳边回响时，哪怕韩雪仪明明知道那是垂落悬崖的蛛丝，但她依然还是毫不犹豫地选择握住它，献祭自己的灵魂是一种非常恐怖的行为，一万个有胆色自杀的人，未必有一个敢献祭掉自己的灵魂。那是一种来自于生命本能的强烈警告，甚至在注视恶魔契约的那一刻，献祭者会直视自己灵魂在无尽深渊魔火中被灼烧亿万年的命运……直到被榨干最后一丝能量，完全空洞的灵魂皮囊才会被重新投入到冥河之中。

　　（难怪我几乎跑遍了这所学校却怎么都找不到，这里是当年日本人建立的密室吧？在它的遗址上重新建立的学校，换而言之这里可能曾经是日本人屠杀后的大坟场？还好原本的怨煞之气已经被学校的阳和之气净化得差不多了，不然蹦出个积年老鬼……在巫师世界叫超灵体吧？正式巫师来了都得退避三舍。）韩雪仪在锤杀那些职业者后，精神状态明显奇差的她并没有关闭房间的门，这个疏忽让已经看过许多老贼潜伏教程的朱鹏轻易地潜入了密室房间，然后他躲在一处角落里向门外甩了一张卡牌。

　　下一刻，又一个“朱鹏”一脸逗逼的拿着武器走了进来，他不加掩饰的动作惊醒了神经极度衰弱的韩仪雪，这个眼圈深黑凹陷的女人单手提起了木锤，然后毫不犹豫地追了出去。希望她能把一堆烂泥砸成粒子状态，阿门。

　　身为武当纯阳宗道家传人，在用基督礼仪给那个女人下了祝福后，朱鹏从阴影中走了出来。然后他站在水晶棺材前的神明礼祭台上翻动那本血色并且包裹着庞大魔力的笔记，它是邪术仪式的核心。

　　并没有时间看内容，朱鹏直接把笔记翻到了最前面，没有找到恶魔的真名，又把笔记翻到了最后面还是没有……双手按着血色笔记，朱鹏将意志沉入意识海深处，在那里一张已然化为了纯金色的卡牌闪烁着耀眼的光华。选择了前往金陵城，朱鹏因此得到了巨量的命运之力，很明显这一项选择牵动了他与许许多多人的因果，因此命运卡牌此时此刻几乎充满了力量。

　　轻轻推动命运之轮，双手握着那本血色的笔记，探查它的过往。

　　散乱的命运片断在朱鹏眼前毫无逻辑顺序的急速闪过：昏暗灯光下记着笔记的女人、被她放在家里却依然逐渐腐烂发臭的丈夫、使用多年的笔记本上突然莫名出现的文字、这些来自深渊的魔文她并不认识却能看懂、蕴涵着力量的文字啊她却是使用便越是沉迷、用笔记上所记录的黑巫术偷取尸体练习法术乃至杀人……当韩雪仪沉陷到一定地步时，笔记第66页浮现出来的恶魔真名。说起来缓慢，但其实从朱鹏闭目发动底牌力量再到他睁开眼睛，现实世界仅仅只过了一瞬。

　　但也就是这一瞬间，变异绿泥那边传来持锤女人已经返回的讯息，不过剩下的时间，足够了。

　　迅速翻到第66页，按照记忆片断中的印象寻找到真名，这时那个披头散发的女人持着染血的木锤走了进来，当她看到刚刚被自己砸扁的男人时有些微愣，而站在礼祭台前的朱鹏回给她一个灿烂温暖的微笑。然后，他低头读出了那深渊恶魔的真名：“毒蛛女王安达利尔”。

　　朱鹏轻轻合上了笔记，将它放在了自己怀中。

　　毒液的囚笼：（绿色套装）

　　笔记

　　需要职业者等级：10

　　附魔：毒系法术加1

　　记录法术1：淬毒术

　　记录法术2：剧毒新星

　　+敏捷5

　　+毒抗25

　　+法力50

　　毒素作用时间减半（一阶范围内）

　　白板、蓝色、金色、暗金，暗金是单体装备之顶点，朱鹏到目前为止一件都没到手过，反倒是金色装备他有了“幸运的穿刺皮手套”与“冰火之破坏者标枪”，而在这一体系之上的还有自成体系的套装，它们单独一两件可能实用性不如暗金甚至金色装备高，但如果集合成套，基本上就是一名强大职业者开始越阶挑战的倚仗了。朱鹏现在得手的这本笔记，就是绿色套装中的一件，不过朱鹏不对集齐它们抱什么希望就是了。

　　就算花费巨大代价勉强集齐了，这玩意也明显更适合剧毒术士之类的存在……像朱鹏这种一言不合，撕开袍子露出一身钢猛腱子肉的猛男型巫师，和剧毒套装之间的画风不合。

　　朱鹏念出了部分的恶魔真名，拿起了祭台上的笔记本，整个密室房间内的邪阵顿时出现了明显的不稳，相比完全没有施法能力的韩雪仪，这本被安达利尔赋予了强大魔力的笔记才是真正的重点。

　　甚至就算真正黑巫师在进行邪术仪式时，也需要一个压阵的巫器核心，这个巫器核心是不能轻易移动的，它恍若整个仪式的中枢与心脏，一旦动摇整个邪阵的能量体系顿时乱成了一锅粥。房间内暗红色的魔力之光随着笔记的位移以肉眼可见的速度暗淡了下来，同时玻璃棺材内三个人，他们正在不断蠕动与修复的躯体停止了恢复，甚至开始逆向的崩溃。

　　“不，你不能这样，我付出那么多才接近成功。”看着自己眼前的一切，韩雪仪如果疯了一般向朱鹏发出惨绝人伦的嘶吼声，很有些闻者伤心，见者落泪的哀痛悲伤。

　　“我是在救你，即便邪术仪式完成，你的丈夫与孩子活过来的也不过是行尸走肉的躯壳。他们的灵魂早就已经被投入冥河了，反倒是你，你因为自己的私欲害死了那么多人，一旦邪术仪式完成你的灵魂会被投入到深渊的魔火中被烧灼亿万年，毒蛛女王安达利尔什么都不用支付，空手套白狼就能直接降临在金陵城，甚至所有因此而产生的罪恶业孽都要落在你的身上。”背后的手掌上夹着一张卡牌，朱鹏神情悲悯地言道，恍若在说“放下屠刀，立地成佛”的佛门圣贤。

　　“无所谓，我不怕杀人无数，我不怕下地狱，哪怕只是能再让他们看我一眼，下地狱我也无所谓。把笔记本还给我……”双手持锤猛地扑了过来，纤细瘦弱的身材，双手持着比她体重还沉重许多的染血大木锤，那股一击出手神挡杀神，佛挡杀佛，扫灭一切的气势与凶悍，让朱鹏也不禁眉头微扬。

　　“嘴遁失败，本以为能凭我出色的口才少打一场呢……血刃螳螂，给我撕碎她。”朱鹏现在的确是浑身是伤狼狈不堪，但作为一名巫师，他的魔力还依然充沛着，既然如此，就算他还只剩下动弹手指的体力，也足够保留强大的作战实力。为主人鞠躬尽瘁完全被砸成泥的变异绿泥刚刚从门外爬回来，便被朱鹏献祭给了血刃螳螂，深蓝色中隐隐透出着不祥血色的巫术魔阵凭空浮现，它很快地将变异臭泥吞噬一空。

　　下一刻，一头强悍凶暴的两米高螳螂巨兽便挡在了朱鹏面前……一身深渊魔能邪劲汹涌的韩雪仪的确是很强的，甚至一队不弱的职业者也被她单人一锤砸成了满地肉泥，然而那也是因为那一队职业者空拥有克制邪魔的力量，却没有克制邪魔的知识，在朱鹏念出恶魔真名并拿起魔法笔记的那一刻，韩雪仪就算是破功了，恶魔的注视从她身上移除，此时她身上的魔能邪劲仅仅只是残余而已，反观此时的血刃螳螂，比之当初朱鹏刚到手时，强大了近倍？并不是它变强大了，而是成为三等学徒后拥有相对充裕魔力的朱鹏可以为它提供足够的供能，朱鹏说撕碎她，嗜血好战的螳螂巨兽就真的不打折扣的将韩雪仪砍杀成了漫天飞散的肉片，周身染血的魔兽高举血刃双刀仰天而啸，尽情吐出这段时间不得出手的憋闷与郁气。

　　……火力全开的血刃螳螂，也许比此时的主人更强……

　　外面的天渐渐亮了起来，照射进原本被阴森与绝望笼罩的校园。

　　解决深渊信奉者，收回血刃螳螂后。疲惫的朱鹏倚在墙壁上看着满屋的血腥，心里并没有多少完成任务后的满足感，反倒有些精疲力竭的疲累。

　　“真是，好漫长的一夜啊……”


第十一章 寄生与荆棘王冠

　　被恶魔直接注视并已在进行中的灵魂献祭仪式，要动摇压阵的核心宝物是很难的，之前如果朱鹏没能找到或者念出恶魔真名，强行撼动那本笔记的话，相当于直接和“毒蛛女王安达利尔”隔空对轰一击，除非是实力不弱于对方太多，不然一定会被对方的恶魔毒力轰成漫天飞散的绿色毒浆。

　　然而若是有不弱于安达利尔太多的实力，这邪术仪式破不破坏又有什么关系？以强绝实力为倚仗，各种姿势各种打法，怎么打都是赢，现在的问题不是没有那份实力吗。

　　伴随着邪术仪式的解除，安达利尔魔力笼罩所形成的黑暗天幕消散，温暖的光又一次照射进饱经霜刀血雨摧残的金陵城，虽然整个魔灾区还有小部分未及清理的污染源，但这已然是小事故不足以撼动大局了。

　　“总算是结束了，这一夜可真是漫长啊。”

　　站立在重装直升机内，看着外面消散的黑暗与照射进来的光明，大光头身材粗壮的军人王栋低声的叹。作为一线指挥官，他在掌控全局的同时，所承受的精神压力之巨大并不弱于身在一线搏杀的多数职业者，所以当一切尘埃落定时，王栋也有一种长舒一口气的感觉。

　　金陵小学内，刚刚晋级职业者第五级，并把一点属性点加持在精神力属性上的朱鹏也不在乎满室的血腥诡异与恐怖，第五级他依然是完美的五点属性点晋级，毕竟魔潮涌来朱鹏越五级甚至十级搏杀魔物，若是这样都不能完美晋级，那恐怕就没有职业者可以做到完美晋升了。

　　到目前为止，朱鹏仅仅只是在第四级时拿到了四点属性点数，略不完美，其它时候全都是五点职业属性到手，不过这一次晋级后，朱鹏选择缓缓地，每间隔一段时间把属性加在精神力上，毕竟这是名副其实的力量，很多时候也要考虑自己是不是承载得起，会不会有什么反噬情况发生。

　　倚靠在墙壁上闭目休息了一会，朱鹏突然睁开了眼睛，从腰囊中取出一张卡牌，只见那张蓝色的卡牌上不断闪烁着明灭不定的光，竟然是前段时间元气大损的寄生心脏。

　　朱鹏拿出卡牌后，它啪的一下便自己跳了出来，恍若一支异形章鱼似的以肉须为足，迅速爬上了不远处的玻璃棺材上，它趴在玻璃棺材上啪啪拍打着，然后向主人的意识传递出一股渴望与贪婪的意念。

　　朱鹏走上去出手帮它把棺材盖掀开，寄心心脏在棺材盖只掀开一条缝隙时就已经急迫地钻了进去，它趴在三具尸体中那名年幼女童的胸膛上，以肉须刺入其骨肉，整个身躯很快便融化般大半陷入了小女孩飞机场般的胸口内。女孩，她缓缓睁开了散放着淡绿色异芒的双眼。

　　寄生心脏的意识向朱鹏传递出恍若久旱逢甘霖一般的舒爽快意，空怀庞大生命能量却没有灵魂与意志甚至肌体免疫系统保护的身躯，以肉眼可见的速度被寄生心脏的肉须飞快地蔓延占领，片刻后睁开眼睛的小女孩坐起，把自己两只小手按在身侧两具正在逐渐腐烂的中年男人与男童身上。

　　她手掌中刺出青色筋络似的管子扎入两名至亲的头颅里，中年男人与男童身躯腐烂的速度顿时十倍百倍加快，而年幼女童的身躯则慢慢丰满甚至渐渐变得红光满脸……真不愧是暗属性的召唤兽，这种掠夺生命力的能力真是邪门并且诡异啊。这样一幕如果被人看到了，再说自己不是黑巫师，谁信？

　　被寄生心脏打扰了休息，朱鹏也就没再去闭目养神。

　　他四下搜索着一切有价值的物品，绝对拥有变异BOSS实力的韩雪仪什么都没爆出来，也许是因为她的身份立场过于模糊，也许单纯是因为朱鹏手黑，总之就是没爆出什么装备。那柄原本凶悍的大木锤此时此刻已然完全腐朽，亦如它的主人一般。

　　朱鹏在被韩雪仪锤杀的那堆碎肉残骸中搜寻，绝大部分的装备都被砸得破裂粉碎了，不过年轻的鉴定师硬是从里面找出一条染血的护身符项链：

　　光明火焰之护符

　　+1照亮

　　+5火抗

　　谈不上多少好的东西，但有收获就不算是空手而归，在深渊之城至少也是件价值数百金币的附魔装备。

　　朱鹏把护符擦了擦，然后放在了腰囊里，最后他走到了房间内那幅恐怖的“壁画”之前，地面上折断的光属军刀与墙壁上老人花白的须发都说明他曾经是一位强大的战士。如果不是他已经老了，这一次的战斗未必就会输，也就不会出现垂死反击之后让朱鹏跟过来捡便宜的事了。

　　朱鹏发现了仪式举行的位置，这支职业者团队找到了邪术仪式的具体地点，如果不是实力略微逊色了一些，这支职业者团队就抢先朱鹏一步终结这次金陵魔灾了……职业者的生死胜负，很多时候只有一线之隔。

　　他全身都被重锤砸碎了，看得出老人最后的反抗很是激怒了那个深渊信奉者，她几乎完全把老人镶在了墙壁上。

　　靠近后上下打量片刻，朱鹏把手掌触碰在老人破碎的尸骨上，他想找出之前爆发出强烈光明力量的魔法物品，如果它还存在的话，那它对于老人来说已经没用了，却可以成为朱鹏日后冒险中克制亡灵与恶魔生命的利器。

　　似乎是因为文明风格的问题，巫师世界擅长光属能力的巫师极为稀少，反倒是擅长黑巫术，擅长和炼狱与深渊等负能量位面打交道的巫师不在少数，不仅仅是黑巫师而已，许多名声不错白巫师对于恶魔学的研究深度，足以让相当多的黑巫师瞠目结舌，甘拜下风。

　　推衍未来很难，但在有凭依物的前提下窥视已经发生的过去却并不消耗多少命运之力，尤其是在对方已经死了的前提下：

　　惨烈的厮杀，周身散放着强光与神圣力量的白须老人，他左手拿着十字架右手高举着光属军刀，他的脚下扩散开简单却纯粹的防御光环，让四周的同伴防御力倍增，心灵更是不容易被黑暗的力量所恐吓侵蚀，在最占据上风的那一刻，神明礼祭台上那本魔光流溢的笔记突然扩散开一圈剧毒光雾……来自第一界域守关BOSS的恶魔毒力是如此可怕，以至于许多职业者都被硬生生毒爆了双眼，正面承受最严重伤害的老人高高举起手中的十字架，他怒吼着引爆了自己所有的光明斗气。

　　以强烈刺目的光焰爆散作为定格，黑白的影像到这里终结。

　　惨烈的战斗画面看得朱鹏也是紧皱双眉感到忌惮不已，若非是这支职业者队伍帮自己先排了一波雷，自己硬扛那圈毒雾后恐怕也只能狼狈逃命，再想完成这次任务终结魔灾，是非常难了。

　　想要寻找的那支蕴涵着巨大光明力量的十字架已然爆开，然而朱鹏却也在老人的记忆中得到了另外一些情报，在死亡的最后一刻，这名须发皆白的老人将一支手摸向了自己腰间的金属腰带。

　　朱鹏先弯腰向英勇战死者施了一礼后，他从墙壁上硬生抠出那根已经扭曲变形的金属腰带，这里面藏着一个小巧的机关，此时已经损坏了，朱鹏在硬生生把金属腰带掰开后，自里面取出了一绢白丝绸。白绸上面布满了文字与人形图案，以巫师文字书写着：上帝武装，荆棘王冠。

　　“一般职业者冒险一辈子也未必能到手一套上档次的斗气功法，我这半年来前前后后到手了三套，看来老天也是希望我在肌肉男巫师的道路上越走越远啊。”这样自言自语着，朱鹏却是把丝绸毫不犹豫地塞进了腰囊中。


第十二章 魔剑/伟大

　　诸系斗气中，基本上以光暗斗气修炼难度最高，但优先性也同比最高。

　　暗系斗气是入门容易但精进艰难，而光明斗气是入门就非常艰难，但斗气本身威能坚韧效果强悍，更有光环类斗气奥义凌驾于其它类斗气功法之上，唯一有点异常的是这套功法的名字为什么是上帝武装？

　　在朱鹏想明白之前，他的身后便已经传来了轻盈的脚步声，回头一看，却是胸膛上寄生着邪物的稚嫩女童走下了石床，她此时小脸粉红肉嘟嘟的异常可爱，只是双眼瞳孔却呈现出诡异的暗绿色，力量明显越见凝聚。她在与朱鹏对视片刻后，双瞳才缓缓恢复了正常华夏人的黑白分明。

　　“主……主人，这具……身体……给我行吗？”

　　“呃……当然没问题，本来就是一具邪术造物，随便你用，不会再让你只付出力量却收不回成本了。”

　　（安达利尔为自己降临所准备的容器吗？

　　暗神这家伙这次算是捞到了，难怪它会不选那个中年男人反而选择一个未经发育的小女孩。也是啊，些许的体魄力量怎么能和安达利尔残留的魔力比拟价值，有时间解剖几次看一看来自深渊的恶魔知识体系，即便短时间理解不了，也要尽可能详尽的笔录下来。）

　　心中这样想着，朱鹏点头同意了“暗神”的要求。对于寄生心脏朱鹏多多少少也有些愧疚，它在黄樱三人身上投入了大量属性投资，最后却在颗粒无收时被朱鹏强行拽走了，现在有这么一具原本就没有生命，却偏偏又充斥着庞大邪能的无主躯体，那朱鹏就这样送给它也没什么关系，无非是长时间提供寄生心脏生存的些许魔力而已。蓝色品阶寄生心脏的消耗并不及金色品阶的变异绿泥高，但至少目前带给朱鹏的辅助，却是变异绿泥比不上的。

　　……上帝武装，荆棘王冠，防御与反弹光环……

　　结束了战斗，清理了战场，甚至还把那些职业者的遗体略微整理了一下，然后朱鹏被一辆燃气动力驱动的军方吉普从金陵小学直接送到了军区。

　　“欢迎欢迎，自古英雄出少年啊，想不到这一次终结魔灾的英雄人物不仅仅是我们地球华夏人出身的职业者，更如此的年轻。”在一处军区武器室，一名身材干瘦戴着眼镜的解放军军官非常热情的接待朱鹏。

　　他应该是文职参谋一类的军人，身上并没有张栋那种亲临一线战场历练出来的铁血干练气息，但阴柔中透出着一股狠辣的意味，这是一个隐藏在幕后关键时刻敢向上层献出毒计的幕僚型角色。此时看着对你热情，在需要的时候能面不改色的把你送到绝境死地去堵枪眼，不过这也是军方高级幕僚的一种共性，对外人狠，对自己人同样也狠。

　　“您太客气了，我仅仅只是脸嫩而已，这一次魔灾任务若没有张指挥的统筹规划，我也许已经死在了那所学校。来自深渊的注视，的确是不好对付啊。”两人在摆满各式武器的房间内转悠闲谈，彼此夸奖。这位崔副官时不时为朱鹏介绍房间里一件件专门为职业者制造的武器装备，即在探底同时也在向他展示金陵军方强大雄浑的底蕴力量。

　　两人边走边聊天逐渐漫步到军区武器室的最深处，在崔副官经过多重手续打开一扇极为隐蔽的金属门后，数件明显比外面房间所展示装备强大华贵无数倍的武器出现在朱鹏的面前。

　　有直立在那里通体深沉黑暗的双手斩首重剑，有兼备防御与轻盈的全身缕空钛合金金属铠甲，有散放着野蛮血腥气息双手暴力散弹枪，甚至还有一面异常漂亮的三角重盾……这些武器装备立在房间中各个方向，每一件都经玻璃罩罩住，取用繁琐麻烦的同时也变相彰显着这些装备强大的威力与高昂的价位。

　　“外面的人只知道我们金陵军区有十大名枪，却不知道在十大名枪之前，我们在第三界域时还锻造了四柄魔剑：黑暗、绝望、血杀、狂怒。

　　暗黑第三界域真不是人呆的地方啊，那个时候外有魔物冲城，内有魔灾频繁的爆发，虽然当时我们的武器装备与物资还算充裕，但实际上金陵几乎每时每刻都有直接破城的危险，每天都有数万甚至十数万人死去，所谓的金陵城简直就是那些魔物有意留下的‘保鲜冰箱’。

　　当时军区的匠人完全是怀着一种死后化成恶鬼向那些邪魔索命复仇的心境锻造这四柄魔剑，完全不顾兵主的承载能力，只是疯狂追求魔剑本身的威力，当它们铸成的时候，由军区最强的武人掌握把守一个方向。

　　但顶多每过十天就要换一位兵主，国家罗汉段上校死在‘黑暗’的反噬之下，金陵特种教官王先生，凭借血杀把守城南十日后力竭而死。

　　年逾七十的老武术家司空老师驾驭狂怒二十九日，当时我们都以为终于有人可以控制一柄魔剑的时候。第二十九日夜，在家休息的司空老师发狂，斩尽全家后以‘狂怒’自刎而死……但也正是因为这四柄沾满了华夏人杰鲜血的魔剑。金陵才能熬过最苦最难的那段岁月，现在这里仅仅只剩下这柄‘黑暗’还在，你有兴趣成为它新一任兵主吗？”建站在那柄通体深沉黑暗的双手斩首重剑前，崔副官与一种莫名的语气喃喃的语，似是介绍，又似是在缅怀与哀伤。金陵军区最强的四柄魔剑，象征着力量，象征着荣耀，但同样也象征牺牲与痛苦，无比沉重的过往岁月。

　　“呃，崔副官，我还年青……这个，您刚刚说得那么渗人，另外我也不大擅长用这种西式大剑啊。”通读全球搏击流派博闻强记百家武学，精通十八般兵器与数十门奇形冷兵器的某男摸摸鼻子，选择睁眼睛说瞎话。

　　好在，眼前的崔副官也仅仅只是开玩笑而已。像“黑暗”这种最顶级的镇城之宝，他也没有决定是否起封的资格。

　　当年金陵的武术家啊，前赴后继的成为魔剑兵主然后死去，最后保留下来的仅仅只剩这柄黑暗了。

　　“高阶邪魔的骸骨太过庞大了，再加上当时金陵的制器技术终归还不大成熟，只能往‘傻大笨粗、皮实耐用’这样的方向上熔铸，更何况这样的斩首重型剑远远比我们中国的传统长剑更容易上手更适合战阵厮杀。21世纪的武术家很少有人兼修兵器的，也得为他们考虑。”言说着，崔副官走到了玻璃罩下的三角金属盾之前，经过视网膜验证后，玻璃罩升起，一面主体鲜红色的三角盾出现在了朱鹏面前。

　　“你说你不擅长重剑剑术，那盾术如何？”

　　“这面三角盾几乎代表着金陵军区目前在冶金技术领域的最高成就，它以航天金属的核心材料锻造成型，在坚固坚韧与减震诸项数值上几乎已经达到了冷兵器所能达到的极致，过程中还融炼了大量高阶邪魔的骨骼与能量结晶，强行以高品材质硬生生突破了白板装备无固化法术的理论限制。经过测试连大口径狙击枪射击都伤不到它分毫，恒定的荆棘反伤法术，无可摧毁的坚固度，日后再有高阶的附魔师为它固化上一些魔法效果，想必它在巫师世界也称得上是难得一见的宝物。”当那面三角盾被崔副官双手举起放在面前时候，朱鹏抚摸着那轻盈而又坚固的盾牌几乎流出了口水。

　　锋利的锯齿边缘，盾面上血红飞扬的五星红旗，它即是防具也是凶器更是一件华美瑰丽到极点的艺术品。

　　这面盾若是握在朱鹏的手中，再配合他太极拳术转移卸力甚至换劲反打的盾术，朱鹏在第一界域恐怕就是不死之身……物理层面上，不会被法术轰杀的前提下。若是再把它拿到巫师世界重金聘请一位上档次的高阶附魔师给它固化上一些属性法术，一件暗金重盾绝对没跑了。

　　虽然恨不得抱着这面重盾啃上两口，但朱鹏心里毕竟还是保存着理智的，他有些恋恋不舍地放下充满暴力美学的华丽三角盾，以绝大意志把目光从她的身上移开。缓了半晌后朱鹏才开口言道：“崔副官，有事您直接说话，我刚刚摸着这面盾的时候，差点一下抡开拍倒您然后抱着盾转头就跑。”

　　“呵呵，你完全没必要那样做，好的兵器本来就是给你们这些强大的华夏战士准备的。朱鹏，你是中国人，这次在危亡之际赶来金陵更说明你有一颗未曾忘本的心，加入军区特战队吧，不仅仅是这面盾牌，加入特战队后你所有的武具装备都由军区给你提供，保证让你的战力比现在提升十倍，现在国破家亡山河破碎前线上每天都有战士以死报国，难道你不愿意以身为盾，守护背后的平民、孩子与妇孺吗？”

　　这位崔副官在军队应该是兼管政治思想教育工作，一开口家国天下，民族兴亡之种种大义一股脑的往朱鹏头上砸，让人有些晕乎乎的迷糊。

　　……

　　“您，给我一些时间考虑。来到金陵城之前，我已经连续作战了三个多月，无论是身体还是精神都已经濒临了极限状态，而一旦成为一名军人，就将以服从命令作为自己的天职，我还没做好准备。而且我在深渊之城获得了巫师世界的部分传承，对于解决金陵城的困境也有了一些自己基础的构想，所以请您给我一些时间让我尝试，也许我以一名巫师而不是一名战士的身份，更有利于解决金陵城此时的困境。”

　　“不是婉拒的推脱吧？你一个人的力量怎么能和融入整体后相比？巫师的角度，说来听听？”崔副官没能鼓动朱鹏，他微眯着眼睛垂下眼帘抚着那面精美的三角重盾，似是随意的言道，却不让旁人看破他的想法。

　　不过朱鹏心中俯仰无愧，也懒得揣测对方是怎么想的，而是将心里的想法说了出来：“金陵目前最大的困境其实是基础物资的极度短缺，说穿了就是粮食供应不上。军区目前每天下放的救济粮仅够金陵城大部分人民饿不死而已，我理解必须保障前线战士吃饱才有力气去和魔潮拼命的无奈，但事实上因为食物的短缺金陵大部分人民都无法在对抗魔潮的过程中发挥应的作用，他们反而成为了金陵的包袱。”

　　“……不无道理，难道你有什么解决的办法？”

　　“当年小龙虾作为外来物种，在中国的水沟里泛滥成灾，后来一位中国厨师把它做成了一道菜，然后这原本气势显赫的外来物种就只能靠人工养殖才能保障不彻底在中国大陆灭绝了。当年罗非鱼作为外来物种，泛滥于江河，后来中国厨师发现它肉厚刺少，然后罗非鱼就只能靠人工养殖了。当年巴西龟作为外来物种，在中国湖泊疯狂繁衍，后来中国厨师发现巴西龟的味道还是不错的……”

　　“然后呢？”

　　“然后就没有然后了。”

　　“……”

　　“你这不是作为巫师的身份，你这是作为中国厨师的身份要解决这场魔灾啊？”


第十三章 收获与计划

　　金陵城所面对的困难，当然不可能像朱鹏说得那么容易解决。

　　来自深渊的恶魔不是小龙虾、不是罗非鱼、更不是巴西龟，它们是来吃人的，现在朱鹏打算经过自己的“加工处理”后让它们被人吃，这并不容易。

　　金陵的灾民又不是弱智光环笼罩下的白痴，如果那些魔物的血肉普通人类真的能够下咽，早就不存在饥荒问题了。众多的中国厨师会把它们煎炒烹炸，然后作为华夏特色美食推向整个巫师世界。

　　“真是不错的想法。不过你这个想法军区科研院早就有过，甚至还进行了极大投入的长期实验，最后的研究结论是：深渊魔物的尸体饱含负能量粒子对于普通人来讲就是不能入口的剧毒，不是不能强行净化处理，但所需要的成本太高并且根本降不下来，毫无完善的可能……现在这个实验被无限期的搁置了。”

　　“思想局限，谁告诉您魔物血肉是卑贱的食品只能给平民食用？职业者的体魄比平民强壮数倍甚至数十倍，而深渊之城有上亿职业者拥有着庞大的购买能力。至于能量粒子，那不就是富含营养物质的代称吗？以我们中国人的中医理论讲，吃什么补什么，以形补形，修炼烈火斗气的职业者怎么能不吃火属的恶魔呢？修炼体魄的职业者，怎么能不喝我精心研制的十鞭大补酒，魔骨壮筋汤，深渊大乱炖？只要我的研究全面铺开做成了规模。哼，魔潮起时，深渊之城前来的职业者与华夏遗民一人一口能把它硬生生喝干。”一项事业，只有大量的人才与资源投入进去后才能发展壮大。一本小说，始终没读者订阅的话，作品只能太监烂尾，然后作者上街要饭或者重新出去找工作。

　　现在的金陵之难只是地球遗民甚至华夏遗民的事，而朱鹏要通过自己的研究把深渊之城的所有职业者都拉下水，那个时候甚至将金陵城建立成职业者的前沿据点也不是没有可能的。

　　“……”眼前青年男子的话语让崔副官的目光闪烁，他摸了摸下巴，陷入了沉思之中，足足过了一分钟。

　　“好吧，既然你坚持，那么就努力尝试一下吧。另外，你这段时间在金陵的生活起居应该需要一段时间的适应，我给你调派一个生活秘书吧。”崔副官的话音刚落，密室在一声“报告”后，就走进来一位身穿军装容貌白净的女孩。

　　“朱茵，金陵文工团的团花，追求者众多啊。朱士官，这段时间你就作为朱先生的副手，协助他的研究工作，照顾他的生活起居。”前一句是低声对朱鹏说的，后一句则是崔副官对朱茵所下达的命令。

　　看上去也就十几岁的军装少女偷偷瞄了朱鹏一眼，然后低着头有些含羞带怯的模样，但她依然反应迅速猛地摆正军姿立正敬礼：“保证完成任务。”

　　……全军的谎言……

　　朱鹏暂时不肯加入特战队，那么只内部供给的顶级装备他就没资格换取了，最后朱鹏利用自己这次在魔灾中所获得的功勋换了一身深蓝色品质的全身皮甲，然后带着那个跟屁虫似的小士官离开了军区。有一个人帮忙照顾起居整理房间也是好的，虽然朱鹏没什么兴趣按崔副官的意思和小姑娘进一步发展。

　　亲自送走朱鹏后，崔副官返回自己的办公室。

　　坐在自己的椅上后，他一按自己胸前的金属徽章，开口问道：“评测结果怎么样，他刚刚说的都是实话吗？”

　　“长官，根据被测试者刚刚的心跳与血压反应，他所说的话有百分之九十五以上的真实性。不过，他对加入军区表现出明显的犹豫，最后加入军区的可能性不超过百分之二十二。”金属徽章上传来回应声，并且对朱鹏进入军区后的一系列行为做了深度评估。

　　“朱鹏不愿意加入军区是正常的。国术界的人一直对加入大陆政府有抵触心理，当年建国之初，对于大陆武术家的整理整顿实在太彻底了一些。旧中国时代，国民党在各个地方开办国术馆，强国强种，几乎把中国所有的武术家都网罗起来，抗日救亡，聘请武林高手在部队里面训练士兵搏杀。只要是稍微有点名气的，身上基本都挂着军队的教官职位。这也导致解放后，接连几番大清算，这些高手自然死的死，逃的逃。要么流亡海外，要么就是晚景凄凉，他当时没直接翻脸已经是有胸襟了。”喃喃的话语声在办公室响起，关闭通讯器后，崔副官又开始翻动起桌面上厚厚的文字材料。统筹调度，在手上资源严重匮乏的前提下尽可能最低限度的满足各个方面的需求，这是非常不容易的。

　　中午一点多，一名强壮的士兵在报告后进入办公室，他把保温铁盒放在了枯瘦军官的办公桌上，然后退了出去。

　　在办公桌上写写划划一直到腹内饥声如雷后，神色阴沉的男子才把饭盒拿到自己面前。打开盖，一股香气传出，饭盒里是雪白的饺子，皮薄馅大只看上去就让人觉得胃口大开。然而，崔副官的神色却阴沉的恍若要滴出水来……足足十分钟后，这名军官才仿佛作战一般拿起筷子疯狂地往自己嘴里塞饺子，他好像根本就不嚼，只是在吞。

　　“呜呜……”这名军人猛地站起跑到房间一侧抱着垃圾筒激烈的呕吐，他几乎将自己的胃液都混合着刚刚吞进去的饺子吐了出来。又过了一会，崔姓军人又站立起来擦了擦嘴，然后他重新坐回座位吃饺子，每咽下了一只饺子，他都要激烈的捶打胸膛确保它落入到胃里。这段时间，他每天都只吃一顿饭，然而这每天的一顿饭，对于这名军人来讲都是一场作战。

　　（吃，我必须得吃，不吃就无法工作。还不能倒下，哪怕化身恶鬼……我也不能倒下。）

　　……饺子……

　　狂狼佣兵团的驻地是买下的一整幢楼房，根据需要将里面的各个房间推平打通，容纳整个雇佣兵团上上下下八十余人的生活起居、锻炼与娱乐。

　　整幢楼内的空余房间是非常多的，但此时金陵的地价极为便宜，稍有规模的组织都不会在意这点支出，却又是与21世纪金陵城寸土寸金的社会环境大有不同。

　　夜色如墨般深沉黑暗，朱鹏盘坐在床铺上以按摩的手法提聚自身气血拔涨精神，然后通过“阴影假面”的法门开始了冥想锻炼。

　　本来巫师学徒精神力精进的速度就是极为缓慢的，成为职业者通过吞噬七阶生命体本源来强化后，冥想法更是只剩下纯化锻炼精神力的作用。这让飞速增长的精神力不至于成为空中楼阁……看似美好，实际上却一推就倒，不堪一击。

　　黑巫师的冥想法，以负面情绪为诀要，疯狂激发修炼者之灵魂负面，每一步的进步都不是什么美好的体验，但通过这种方法锻炼出来的黑巫师的确普遍比白巫师更强悍，他们的意志更坚定，实战能力远远超出普通巫师。

　　巫师世界的白巫师在战斗过程中一旦核心防御力场崩溃，暴露出脆弱的本体后，他们普遍会选择施法退却追求自保，一旦真的流血受伤甚至会丧失战斗意志逃窜亦或投降。一名强悍的战士可以在经受剧痛后，继续作战，但一名白巫师经受剧痛后，直接昏厥过去的不在少数……黑巫师不会，白巫师仅仅只是精神力高，黑巫师普遍是精神与意志双高，在痛苦中磨砺出来的狂徒永远不会缺乏死磕到底的勇气。

　　当然，以上说得是普遍现象，个别来讲白巫师中也不缺乏极可怕的实战巫师，他们精神力、智力、意志力都高得夸张。而黑巫师中的媚魔术士一类精神力、智力、意志力都不怎么样，她们更擅长在被俘虏后以精湛的伪装与恐怖的床技战胜对手。

　　冥想过后，凝聚的负能量粒子散却，阴影消散，假面褪去。

　　经过一番恍若陷身噩梦般的感受后，朱鹏又一次睁开了自己的眼睛。今夜不仅仅只是冥想锻炼而已，还有许多的事情要提前做计划：这段时间收获的装备整理，恶魔笔记“毒液的囚笼”上淬毒术与剧毒新星相关法术笔录，要做好计划抽出时间解剖一下暗神此时的肉身，那可是毒蛛女王安达利尔的杰作，其中一定蕴涵着许多的奥妙，独特的深渊知识体系。

　　甚至于……朱鹏下床之后从自己行礼里取出了一颗水晶，水晶内有一团恍若淡白光焰般的女人灵魂在燃烧盛放，散放的光映衬得灵魂水晶恍若艺术品般，极为华美。伴随着灵魂水晶的，还有一根纤细的女性无名指，它被朱鹏以碎布包裹着：怨恨、灵魂、载体，黑巫术的三大要素。

　　不仅仅是制造卡牌而已，甚至许多强大的黑巫咒术也需要它们作为施法材料。


第十四章 混乱错杂的平衡

　　韩雪仪是被血刃螳螂独立撕碎的，所以朱鹏在它后面施展灵魂陷阱很有余地，而这位深渊信奉者的灵魂被安达利尔激发过，这就好像安达利尔敲碎了核桃的壳，却让朱鹏捡走了其中的果实一样。

　　韩雪仪灵魂的力量被解放到了一定程度，其中蕴涵着深渊恶魔对于人类灵魂榨骨吸髓一般的精湛技术，再加上此时朱鹏底牌力量，命运卡牌中蕴藏的大量命运之力。这两项条件相结合，让朱鹏打算制造出一张暗金品质的卡牌出来……那也将是自己作为噬神师的第一张暗金王牌。

　　“不能急，要把状态调整到最好再动手。呼，感觉有做不完的事情，难怪巫师的身体素质正常情况下一个比一个虚弱，难怪一些异位面的巫师选择转生成死灵生命来追求无尽的知识……巫师这个职业最恐怖的地方在于：烧时间啊。好在，待我突破心障进军丹道人仙境后，就可以修炼师父传授给我的睡丹法门，配合按摩，能进入深度睡眠状态。每天睡眠一个小时，效果比普通人睡七八个小时还要好得多，到时候天天精力充沛，学习修炼的时间比其它人多出一倍，定然能将我的武功与巫术都推到最巅峰。”朱鹏把玩着手中的水晶石喃喃低语，在心里简单做着接下来的规划。

　　其实巫师世界也有一些狂人通过药剂或冥想等手段取减少甚至取消掉自己睡眠时间，但与睡丹法相比，这些手段都有些左道旁门的意思韵味，轻则影响日间注意力的集中、头脑的清醒，重则还会削减使用者的寿命，却是不能和朱鹏融合道家养生功、练气术于一体的睡丹法相媲美了。

　　当然，睡丹法丹境拳师的修炼前置条件，也是坑人至极的，丹道人仙境既是完成由人至仙的蜕变升华，这个除了修炼者的努力与才情之外，还需要一点点机缘的辅助。明、暗、化三重拳法境界，一个有些天资的巫师花费百八十年总有相当的把握修到顶峰，而这丹道人仙境，它不讲理的地方在于，有些人十年左右就修炼到了，有些人修炼一辈子也可能只是无限接近，硬生生就是突破不了那层壁垒。

　　在狂狼佣兵团驻地接下来的几天时间里，朱鹏并没有学习新的巫术或者做什么耗费心神的实验。而是通过种种方法温养自身体魄，修养精神，弥补之前接连数月不断争战所积累产生的身体暗伤，其它时候则到厨房里做做菜，处理一下杂事。

　　因为其它事情都是可以暂且放下的，唯有身体是朱鹏最紧要也最重要的本钱，是损伤不得的。

　　在这几天平静安宁的生活中，朱鹏也见过了狂狼佣兵团团长福林达尔的长子：奎日曼·达尔。

　　在正牌团长福林达尔带领团队精锐外出执行任务的间隙，整个团队的其它运行都是由这位“代理”团长奎日曼达尔处理的，其为人就如其相貌身材般稳重踏实，人情世故也掌握得很有分寸，在朱鹏看来是颇为出色的管理型人才。但作为职业者他略弱了一点，朱鹏上下扫了他两眼，就从他手掌与身躯重心上看出，这个强壮男人的武功功底还没有卡莲娜扎实，实战能力顶天就与卡莲娜相持平，甚至生死相搏的话，他要是没有什么特别手段，铁定会死在卡莲娜的剑下……话说这狂狼佣兵团的权力构成也是挺有意思的。

　　狂狼佣兵团原本由卡莲娜的父亲建立，等到卡莲娜的父亲死后，卡莲娜一个小姑娘威望与实力都不足，强行继位只能让整个佣兵团分崩离析，于是就由当时的副团长福林达尔继位了，原本的继承者卡莲娜则成为了副团长。

　　不过福林达尔人不错，这么多年一直都对卡莲娜有几分照拂，而卡莲娜本人也没有什么野心，她对于佣兵团的忠诚度也最高，双方相处的分外和谐。不和谐之外在于福林达尔的长子奎日曼武学天赋过低，人望虽高，但职业者终究是凭刀剑吃饭的，深渊恶魔不会看你是个好人就不咬你。

　　福林达尔二子是个女孩，拥有最底线的施法者天赋，赶上了巫网“暗黑契约”这波机遇后，她转职成了一位奥术法师，此后一心扑在法术的世界里成了对争权夺利之事毫不关心的局外人。反正无论谁上位都不可能把一位自家的施法者往团外推，反而得好吃、好喝、好装备的供养着。

　　福林达尔三子赛斯特·达尔则是一位野心勃勃的年轻人，说他是纨绔子弟有些太冤枉他了，虽然嚣张了些，但其武学天赋颇为出众，他大哥那样的角色赛斯特一个打两个大气都不带喘的，又对佣兵团的团长之位毫不掩饰地展现出虎视眈眈的态度。于是，福林达尔就夹在两个儿子中异常尴尬了，他打心眼里是喜欢稳重懂事的大儿子的，但在巫师世界这个个人战力极限膨胀位面里，打压一个有天赋的人是需要相当的勇气与决断的，一个弄不好，人家逃走苦修几年回来灭你全团，尤其是这个人还是自己的小儿子。

　　朱鹏以看宫斗剧的轻松心态了解着整个狂狼佣兵团，奎日曼有些喜欢卡莲娜，朱鹏也看不出这小子是真的喜欢成熟美艳的红发御姐还是想借着这位的特殊身份，更加的稳固自己的地位。

　　反正从权谋的角度讲，迎娶了在狂狼佣兵团颇有人望的卡莲娜可以加厚奎日曼本就不低的人望，卡莲娜身上更是有一套家传的斗气绝学（在普通职业者看来，能练出一些光影效果的都是绝学）绯焰斗气，她本来的武学资质是不如福林达尔的三子赛斯特·达尔的，但自小修炼这套火焰斗气越修越强，这让她在最近几年逐渐追平了赛斯特，两人斗剑从原本的三七开渐渐变成了四六开，再配上几件好装备，依莲娜即便压不倒赛斯特，战平他绝不是问题。

　　奎日曼若是追求成功娶了依莲娜，狂狼佣兵团就成了他们两个的夫妻店了，达尔一族名正言顺彻底吞并狂狼的同时，更能获得一套传承久远的斗气功法，更何况依莲娜绝对算得上是美女，虽然有点污，但对于男人来讲这是好事啊，闺房之内享尽艳福……问题是依莲娜似乎对奎日曼极为不感冒，而奎日曼也不敢追得太紧，尤其是在某个深不可测又态度不明的黑巫师进驻狂狼佣兵团后。

　　以八卦的心态把整个佣兵团的情况摸了个底朝天，确认没有什么太大的麻烦后，朱鹏就带着白得来的助手朱茵安心在这里住了下来。

　　狂狼佣兵团的食堂，一群衣衫褴褛的地球遗民在左，身强体壮的职业者在右，黑发黑瞳的青年男子身旁两侧坐着一个军装女孩，一个看似幼齿的小姑娘，在依莲娜与沈甜两人的陪伴下坐在中央处，分隔开地球遗民与狂狼佣兵团的职业者。

　　原本还打算诱惑朱鹏的依莲娜此时极没形象地大口吞吃着面条，并不是一般的面食品，而是以强壮生物筋络制成的，兼备弹性口感与浓厚肉香的筋肉面。不仅仅是她而已，职业者与地球遗民也都是吃得类似的食物……朱鹏进驻狂狼佣兵团后，朱茵每天都要雇人运来一批又一批新鲜的魔物尸体，而在朱鹏研究过后，一道道美味却又充满了危险性的菜式便端上了众人的餐桌。

　　不需要动物实验，现在想在金陵城找到只动物也真是极度的困难，直接从濒临饿死的地球遗民中招志愿者，实验朱鹏以深渊魔物制造的恶魔美食。

　　“长官，您真是太厉害了，军区研究院实验研究那么久都没成功的事，您一上手就完成了，您实在是太厉害了。”朱茵相貌白净俏丽，穿着军装于娇媚中增添了许多英武，被这样一位小美人崇拜是很爽的一件事……前提是朱鹏的实验真的成功了。

　　“我往做好的菜式里倒了整整一瓶解毒试剂，一瓶解毒试剂在深渊之城卖五十金币，五十金币相当于地球时五千人民币的购买力，只买黑面包运到金陵来，你觉得能救活多少人？”拿出一个空的试剂瓶，朱鹏把它往桌面上一放，冷笑言道。

　　“呃……”被朱鹏的目光一扫，拍马屁拍到马腿上的朱茵低头喝起肉粥，这肉粥做得香醇不腻，是她一个小士官已经不知多久没品尝过的美味了。不，在21世纪这样好喝的肉粥她也没吃过。

　　“五十金币吃一顿确实有点贵了，不过您做的这么美味，偶尔吃一顿也未尝不可啊。”小女孩沈甜在一旁打着圆场，朱鹏训朱茵，可依然把这个小姑娘当作是自己的助手，杂七杂八的琐事也都吩咐这个小士官去做，很少麻烦佣兵团，远近亲疏分得异常分明，所以相比总是忙着各种事务而显得有些不好接近的朱鹏，沈甜这段时间倒是和朱茵走得很近。


第十五章 请叫我训练家，抠鼻

　　这段时间，随着朱鹏对“恶魔美食学·黑暗料理”研究工作的逐渐深入，他慢慢体会到了当年金陵军区研究院的举步维艰。

　　恶魔的血肉普通人类并非完全无法吞食，但把其中负能量降低到普通人类吃了不会死的地步，所需要的繁琐手续与高昂成本军区根本接受不了。像朱鹏消耗掉的那一瓶解毒药剂，换成黑面包买好几大卡车，足够此时金陵千八百人一周的生活需求了。

　　好在，如果把这名副其实的黑暗料理面向职业者销售，大部分的职业者倒不是完全不是消费不起，但仅仅只是美味的话对于职业者的吸引力就太低了，更何况恶魔的血肉大部分比较粗糙，即便经过朱鹏的手艺也谈不上多么惊人的美味。因为选用食材的考究，本来就是美食重要的组成部分之一。

　　研究工作艰难的进展让朱鹏最近有些烦躁，同桌的人也都大体知道这些情况，女孩们彼此就尽量说些开心的话题，希望能缓和男巫的心绪。

　　地球遗民在吃过一餐后，由朱鹏挨个给他们粗略的诊脉检查身体，即便是使用药剂去除掉负能量与其它类毒素，但仅仅只是魔物的肉质，就足够这些身体条件极差的遗民消化不良了，好在朱鹏事先就考虑到这方面的情况，给他们准备的多是流质食品并且定量，而恶魔食材不易消化的特点对于此时的地球遗民来说反倒是好事也说不定，吃一餐就可以扛好多天。

　　朱鹏检查，朱茵在一旁做着笔录，两人这段时间已经配合的颇为默契，大概半个小时左右就完成了实验数据的收集工作。

　　……进击的吃货，美食的俘虏……

　　职业者，至少是狂狼佣兵团的职业者没有饭后温养慢慢消食的传统，他们更习惯吃完饭后就直接去训练场锻炼甚至比斗，这段时间一意休养身体与精神，除了恶魔美食学外没进行其它研究的朱鹏先是回屋睡了一会午觉，避过正午光芒最烈的时段后，他来到了训练场倚靠在一张躺椅上一边看书一边指导暗神进行武斗训练。看的书是上帝武装·荆棘王冠，而驾驭着小女孩身体的寄生心脏，此时此刻它全身矮人白板甲，挥舞着一柄缩水版的双手木锤与狂狼佣兵团的数名职业者对战，看来安达利尔为自己塑造的肉身当真是潜能无穷，暗神附体这些天，不但没能把小女孩彻底吸干，反而激发出更多的挥霍不尽的潜力，而不将被寄生者的潜能全部激发并且燃烧殆尽，暗神就无法进行吞噬，这就好像蜘蛛往猎物体内注入消化酸，然后吸取营养液一样。

　　现在拥有着身体的暗神干脆就开始习武了，反正肉身在自己手上慢慢炼化呗，它能撑的时间越长越好。一具无意识的躯体潜力再大最后也是便宜寄生心脏，这一次完成吞噬后，恐怕寄生心脏的综合属性不仅仅能尽复旧观，更能获得更进一步的突破强化。

　　穿着着沉重的矮人全身甲，在战斗中步法却依然灵活迅捷，暗神一双小手挥舞着小木锤恍若旋风一般，它四周的职业者都是拿着真刀真剑真家伙的，因为暗神穿着的这一身矮人白板甲在单纯物理方面实在是皮实得狠，劲力不够凝聚的刀剑砍上去就是一串火花。反倒是身材仅有半人高的暗神所使用的是木锤，若是给它一柄实心的金属双手铁锤，眼下这就不是一场对练了，而是单方面的吊打屠杀。

　　看着暗神追着一群低级职业者跑整个训练场跑，凭借皮糙肉厚兼备力大无穷完全占据了上风，虽然头上戴着盖脸封闭式的牛角头盔，但朱鹏依然可以感受到暗神的兴奋喜悦，它现在就好像一个拿到最新版游戏机的孩子一样，有些过于兴奋得意了。反手一转之间，一张纯白色的卡牌出现在了朱鹏手上，光华闪烁，一头以锋利牙齿咬着双刃巨斧的强壮豺狼人出现在练习场中，豺狼人暗红色的眼睛注视着兴高采烈到处追打低级职业者的同伴。

　　“旺……”

　　一声低沉的咆哮，恍若江河中涌动的暗流般冲撞在了全身矮人板甲的暗神身上，让它整个僵在了那里，而在发动技能的瞬间已然把双刃大斧吐在手中的持斧豺狼人身形前窜扑击，它在暗神刚刚摆脱僵直之际，一腿勾在暗神脚踝处，直接将身躯过于沉重的对手勾倒，然后双手持斧一劈而下，虽然并没有真的斩实，但密布红纹大斧的锋刃处正对准板甲交接脖颈缝隙间。若非是同伴对练，持斧的豺狼人这一次突击就直接是剁头削首的战果了。

　　白板品阶的召唤精灵把蓝色品阶的召唤精灵单挑放倒了，这是因为持斧的豺狼人其实是朱鹏使用最频繁并且已经锻炼到相对顶点的战士，相形之下此时的“暗神”在各个方面都还太过的稚嫩。

　　（不能把你手中的牌当作是工具，而是把它们都当作是有着独立生命的个体，因为工具终究是有其极限性的，而生命……没有。）脑海中闪过鬼形人的教诲，朱鹏依然悠闲的仰躺在椅子上，却向身旁看得津津有味的朱茵道：“去，把旁边那个全金属的双手锤给暗神。”

　　“啊？真打啊！”

　　“把它们当作是独立的生命体的话……换作是你，被自觉不如你的人突然放倒了，你会服气吗？”

　　“呃……当然不会。”说完，朱茵小跑过去双手拽起一柄沉重的金属锤递给了刚刚爬起的暗神。

　　因为附身在一个小姑娘身上，此时的暗神也就到常人身高的一半，然而它一把抄起了那柄纯金属的双手锤，猛烈地向持斧的豺狼人扑了上去。盔甲缝隙间，朱鹏看到一双暗绿色的眼睛射出锐利的光芒，就好像那具沉重的铠甲之下，真的隐藏着一个急躁易怒的山地矮人。

　　（这种感觉……原来‘暗神’的内心一直都如此的傲慢，也是呢，那种寄生人心控制一切的能力，又怎么会不让它目空一切。）闭着眼睛细细品味着自己召唤出来生物的情绪与意志，当睁开眼睛时，朱鹏将精神投注到了持斧的豺狼人身上，两者彼此之间的亲密度已经提升到了98，用情侣之间的境界来讲，简直就是心有灵犀一点通了。

　　身后主人的目光看向哪里，持斧的豺狼人都能心生感应，而在朱鹏全神灌注的状态下，持斧的豺狼人就像是请神上身一样，它挥舞布满红纹的大斧，疯狂突击过程中逐渐产生了一股瀑布冲击般的显赫气势。

　　练习场的另一边，身材高壮的奎日曼一手重盾一手宽剑正在与双手持燃烧长剑的依莲娜对练，一直以来他们这样有一定水准的对练，从来都是兵团内职业者聚众观摩的对象。

　　男方守得沉稳如山，女方攻得凶狠凌利，因为彼此的熟悉对练中许多招式拆解都表现得颇为精彩，这就好像武术界同门师兄弟彼此对练时会打得相对好看一样。然而今天随着持斧豺狼人与暗神之间厮杀起来，围观的职业者都跑到那边去看了，依莲娜与奎日曼也渐渐没有了对练的兴致。两人最后干脆停下，也跑到旁边去观看明显更高水准的战斗。

　　“契约巫师召唤兽的力量实在是太夸张了，以后遇到这个类型的对手一定要及时突击到他的近身，不然他们只凭借召唤兽就能灭掉我们全团战力。”奎日曼看了场中的战斗片刻，然后感慨似的低语。

　　“其它契约巫师是怎样的我不清楚，但如果你是指那边那个的话，突进到他身边你只会知道什么叫做绝望，真的，那不是什么聪明的主意。”奎日曼身旁的红发女郎依莲娜是和朱鹏一起经历过魔灾任务，虽然过程非常短暂，但她还是了解到了朱鹏的近战能力。这位年轻的巫师不仅仅是召唤生物凶猛而已，他本人也是多种武器精通，并且能够根据不同的情况选择不同的针对性装备，这种情况依莲娜当初只在最老辣难缠的资深佣兵身上见过，其战法一旦成型，在实战中就会显得非常可怕。

　　你擅长的兵器使用的技法对手都有所了解，他甚至能洞悉你的弱点，在你最不适的角度以你最不适的方式发起进攻，而你对他却是一无所知……

　　练习场上的战斗圈子越来越大，一身矮人白板甲的暗神简直就是英雄联盟中的坦克英雄波比（简化削弱版），它身材矮小并且又硬又厚，以恐怖怪力驾驭手中金属双手锤，挥舞起来跟螺旋桨似的，虽然腿短了点，但爆发力强扑击迅猛，正面交击数轮，身材高大体魄强壮的持斧豺狼人居然被对面的小矮子硬压着打，有几次挥舞中的大斧差点被对方轰得直接脱手。

　　暗神激发被寄生体生命潜力，在其战斗过程中风格往往是沉稳刚健，发力无穷。


第十六章 你们以为元素已经很杂了？本书才刚刚开始而已

　　训练场中的战斗还在继续，暗神已然是压制着豺狼人疯狂抢攻。

　　不仅仅是肉搏能力而已，暗神右手持锤左手对着持斧的豺狼人一伸，在它左手金属手套的掌心处有一个被刻意开出来的洞，下一刻一道淡绿色的空气弹便被轰了出来。在朱鹏的无声指挥下豺狼人狼狈地翻滚避过，那淡绿色的毒气弹轰在一侧武器架子上，在把众多武器炸得飞散的同时猛烈剧毒还不断炙烧着墙壁，发出啪啪恍若急速融化般的腐蚀声。

　　（暗神现在是“超状态”状态，所以邪魔咆哮弹一点准备时间都不需要，甩手就打出来了，不过它战斗经验还是不足，若是近身再用这招……以娴熟的战技慢慢拖，拖到它超状态结束就是你反攻的时候。）

　　每当暗神扑击上来的前一刻，持斧的豺狼人便“旺”得低吼一声同时身形后跃，它的“旺主”技能有极短时间的昏眩与恐惧效果，哪怕有准备后作用在对手身上的效果只能0.1秒，那也足够让暗神扑击的气势受窒了。豺狼人后跃之后再猛地上前一步以双手挥舞重斧横扫，猛烈强横力道带动着钢斧上的红纹形成恍若燃烧般的烈芒，如此气势汹汹的攻击让全身重甲的暗神也不得不退步，它多少有些怕火。

　　如此几番之后，暗神的超状态时间就被拖过去了，周身气势回落，不再显得那么力大无穷势不可挡。

　　“旺旺旺……嗷！！！”

　　持斧的豺狼人突然激昂的叫，甚至仰天啸月般的怒嚎，它身体四周笼罩上了一圈淡黑色氤氲般的雾气，如果不是目力惊人并且认真看的话，一般人很难察觉这层黑暗的能量粒子凝聚。持斧的豺狼人在这样的状态下猛地向状态衰退的暗神扑了过去，它周身原本棕红色的毛发恍若被渲染了一般变成了深沉的黑色，它的双目更加殷红若血，它的力量更强，速度更快，本就娴熟到一定程度的斧法此时此刻恍若产生了质性变化一般，再一次得到升华般的提高，其中居然渐渐有了一些朱鹏所擅长斧法的脉络影子。

　　朱鹏此时此刻闭着眼睛，陷了奇妙莫明的精神状态，他就好像化成了持斧豺狼人背后的一抹暗影，为它凝聚黑暗能量粒子，将它推上“残暴”的精神与身体状态，甚至手把手地教导大笨狗如何施展斧法，怎样发力，怎样挥动，怎样调节呼吸，怎样把全身的力气与重量都加持在重斧劈斩之上。

　　恍若汹涌江河奔腾般的重斧劈斩将状态本就在消退的暗神打得截截败退，最后连退数十步的暗神激起了狂性，它直接丢开手中的双手重锤以双手虚按豺狼人，两颗比之刚刚缩小许多却更加浓烈的碧绿色毒气弹自它掌心空洞中打了出来，四周刚刚见识过这毒气弹恐怖效果的佣兵慌忙地散开躲避，而正面迎上它们的暗黑豺狼人嘴角微勾，它化为了幽影般滑过一道弧度唰地避开了两枚毒气弹，甚至其身形恍若一抹斜月般滑翔到了暗神的面前。

　　在周身黑气笼罩的持斧豺狼人高举起大斧的那一刻，暗神恍若看到它的背后有一道恶魔似的暗影人形在凝聚，在注视，在冷笑……

　　（主人……）

　　砰的一声，周身甲胄包裹的暗神被豺狼人以重斧斧面打棒球似的轰出多老远，它直接砸撞在房间另一边武器堆中，半天没能凭借自己的力量站起来。

　　而此刻的朱鹏缓缓睁开了双眼，精神异常的清明，体内的魔力汹涌而凝炼，他从怀中取出初号调出自身的属性状态：

　　姓名：朱鹏（裸装状态）

　　物种：人类男性

　　体质：20

　　力量：16

　　敏捷：15

　　精神：36

　　意志：25

　　智力：12

　　总属性：121

　　各系抗性：

　　抗火：+6

　　抗冰：+10

　　黑暗抵抗：+12

　　战职者阶位：0阶5级

　　战职者类别：刀盾兵/巫师

　　剩余未分配属性点数：4

　　朱鹏在风雪山神庙……不是，是在冻土雪山地下墓穴中晋升三级，加上原本的精神力底子达到了晋升三等巫师学徒的临界标准：29点精神力。

　　通过“阴影假面”冥想法迫发自身潜力成功达到30点精神力晋升三等黑巫师学徒，不过在晋升四级职业者时没能完美晋级，只得到四点属性点数，所以来金陵城前朱鹏的精神力属性是三十四点，到金陵城后正好赶上魔灾任务晋升成为五级职业者。朱鹏把获得的五点属性中的一点属性加持在精神力上，剩下的四点魔神本源打算慢慢消化，免得基础不牢固对日后的阶级晋升产生负面影响，所以此时朱鹏的精神力应该是三十五点。

　　然而，就在刚刚战斗中朱鹏陷入了莫名的精神状态，当他清醒过来时不但自身精神力与一身魔力都得到了大幅洗炼，就连精神力都在原基础上提升了一点。幸福来得太突然，一般人可能只顾着乐了，而对于朱鹏这种人来说，天上掉个大馅饼砸在自己头上，会让他感觉很、非常的不安。

　　这即可以说是受迫害恐惧症前兆，也可以说是稳健踏实的个人性情。

　　好在，很快的，朱鹏就找到了让自身产生变化的原因所在：

　　深渊豺狼人（普通/黑暗）：

　　亲密度：100

　　等阶：0阶20级级晋升0阶25级（已达到基因序列强化极值）

　　HP：20

　　攻击：52

　　防御：15

　　速度：18

　　特攻：8

　　特防：5

　　种族值：118

　　特性：忠犬，与主人亲密度提高20基础值，亲密度提高速度加快。

　　技能：

　　1、勇气2、长柄斧专精（火焰加成）3、旺主4、领悟新技能：残暴

　　铭文：这肉真好吃，嗯……主人，你要不要来一些？

　　持斧的豺狼人亲密度突然飙到了极值满点100，凭借忠犬对于自己主人的深厚感情，它突破了原本的强化极值，通过朱鹏的力量完成了自身的深渊魔化，甚至于它所新领悟的技能都是朱鹏所掌握的黑暗斗气奥义：残暴，天可怜见，多少狼族高手一辈子都没能领悟的狼斗气奥义，被一头豺狼人七拐八拐的学到手了，并且借此完成了自己极限突破的凭依。

　　“虽然还是不入阶，但你这属于入阶与不入阶之间的实力水平啊，四维属性几乎翻倍提升，接近了血刃螳螂的水平，仅仅以基础属性值来说，你应该已经算是弱一阶了，只是没有与一阶阶位相匹配的各种能力而已……干得漂亮，笨狗狗。”持斧的豺狼人，现在是深渊豺狼人了。它就像一只大狗般蹲坐在朱鹏身旁，毛发从原本的棕红色变成了现在的漆黑色，体形比原本反而缩水了一小圈，但却恍若更加的凝炼了一样。

　　现在深渊豺狼人周身上每一块肌肉都体现出刚猛暴力的因子，甚至于那些起伏结虬的筋肉，在朱鹏摸来都感到如同钢筋般的坚韧强悍。

　　在这个时候，暗神也脱下了牛头盔露出稚嫩的人类小女孩脸庞，它或者说她大眼睛里含着泪水扑到了朱鹏怀里，虽然它什么都没有说，但通过彼此之间精神的联系，朱鹏能感受到暗神那如同受到伤害小动物一般的情感……就好像一个无缘无故被父母责罚的委屈孩子一样。它能感受到，刚刚动手的虽然是大狗狗，但站在狗狗身后的，却是朱鹏。

　　“哦，好了好了，我错了，以后慢慢教你功夫，保证不会再这样体罚性教育了……天啊，导师可没说过你甚至还会哭。”看着暗神附身小女孩那眼泪巴巴的样子，朱鹏都觉得自己做得太过分了一些，只好一会安慰安慰狗狗，一会拍打拍打小女孩，忙得有些不可开交。

　　……狠削装逼犯/傲娇女……

　　“真是精彩，如果您手中的魔宠都是这个等级的存在，那么您一个人就可以组成一个兵团了，在您身上，我看到了契约巫师伟大的力量。不过……对自己的召唤兽，我们作为主人最好还是保持一定的威严，您太过宠爱它们了。”一群人突然涌入了练习场，为首的是一男一女两人，男子背负双剑一身英武的漆黑色剑士服，相貌相当英俊只是有些流里流气的轻浮，他的眼圈有些深陷，脸色略微发青，这在中医来讲是酒色过度之相。

　　而突然说话，点评朱鹏的则是他身旁的一位黑发女子，她一身暗红色法袍松垮垮的披着，衣领没有完全扣好，露出里面穿着的乳白色裙装，那是一种介于法袍与剑士服之间的设计。黑发女子双手带着褐色皮手套，上身是紧身皮甲勾勒出女性饱满的胸部曲线，下面是乳白色的类似风衣的长裙，前面双腿部分是没有布料遮挡的式样，这让两截修长雪白的大腿展露了出来。

　　她黑亮的披肩长发绑成一个马尾，高高束在后脑。瓜子脸，清秀的面孔，滑腻的肤质，粉红的脸颊，显得干净而又带着一股施法者所特有的傲然。

　　“长官，这是福林达尔团长的二女儿迪娜和小儿子赛斯特，因为三个子女都是不同的夫人所生，所以相貌差距略大，他们刚刚执行一次任务回来。以往听说迪娜和大哥奎日曼的关系不错，现在看她这架势是完全站在小弟赛斯特那边了。”朱茵怕朱鹏不认识来人，赶紧凑到男子耳旁轻声低语，其实看对方这架势与形象，朱鹏就大概猜到是谁了。

　　人在自己家里，有几分霸气侧露不过分。


第十七章 野法师与学院派之争

　　无限广阔的宇宙世界，诸天位面处于其中就好像无数堆积在一起的肥皂泡，它们看似整体又相对独立，同时也会因为一些特殊的原因而突破壁障彼此融合，变成更大更坚韧的肥皂泡。无数泡泡堆积成一个大团，便是所谓的世界群落，相对于世界群落的还有远远游离于其它世界之外的肥皂泡个体。

　　人类，或者其它智慧生命存在于肥皂泡中通过时间的推移而渐渐产生文明，当一个文明发展到一阶时，文明意志或者说位面范意识就此产生了，它的意识一开始时是模糊混沌的，但随着文明的逐步发展而逐渐清醒、拥有智慧，甚至与位面内的智慧生命互动而逐渐诞生所谓的诸神……这即是所谓的先天神明，不是由于信仰强行推动上去的，而是立根于位面本源之中的乡下土财主。

　　宇宙中有许许多多的位面由神明统治，诸神之间彼此的战争成为文明起伏与发展的主线，而有一些位面，人类或者其它智慧生命选择了不断强大自我，然后弑杀神明推翻其统治：由此衍生了无数慷慨激昂的故事，开着星际飞舰轰击神国的科技文明；推动位面本源漩涡把神明都弹出天国领域，让它们坠落凡间成为传奇生命的法师联盟；仙神争霸，封神之战，谁输了谁上封神榜上面打杂；甚至还有凡人成神后，再率领子民干翻其它神明，最终彻底毁灭神权的奇葩战法。

　　然而，改革总是反复的。

　　永恒巫塔所统治的庞大巫师世界群落，奴役诸天，殖民万千世界，捕猎超凡生命建立规模惊人的诸天巫网体系，至高巫师帝王卡萨，他存在的本身多么类似于伟大的创世之神。甚至，许多巫师完全是将那位至高帝王视为始祖神明来信仰，来崇拜。

　　……永恒的生命，近乎无所不能的力量，威如狱，恩若海，至为尊贵……

　　暗黑第一界域边缘，不断被魔潮冲击的金陵之城，无数强大生命眼中比蝼蚁都更加渺小卑微的男主角，他正在拍打着楼下狗头（此处我打错了，真的），看着颜值与傲气都很高的姐弟职业者：迪娜·达尔和赛斯特·达尔。

　　“原来是‘狂狼’的突击队长与施法者归来，我是来自深渊之城的三等巫师学徒朱鹏，这段时间在贵团打扰，非常高兴认识两位。”站立起来朱鹏做了一个独属于施法者的简单欠身礼，在巫师世界势力笼罩的位面，施法者也就这么一个欠身礼，各种环境普遍通用。

　　看朱鹏欠身之后，对面的姐弟两人赶紧回施一礼，恍若本能一般。

　　“迪娜小姐，虽然有些不礼貌但我还是得问一句，难道您的导师没特意叮嘱过你，随意点评各个巫师学派之间的风格差异，需要至少比对方高一阶位的水准，不然很容易引来敌意甚至纠纷的。”

　　一个练太极拳的，随意跑到一个形意拳高手旁边说形意拳怎么怎么样，你该怎么怎么样，不该怎么怎么样，这样做已然无异于上门砸招牌挑战了。巫师体系在这方面相对好一些，但巫师城也是众多流派彼此竞争，一名施法者随意点评另一名同阶级施法者的个人甚至学派风格，约等于找事。

　　朱鹏此时提点迪娜·达尔一句是好意的，施法者傲慢没错，但别把这股傲慢代入到与其它施法者交往中去，尤其是在你还不是实力很强，地位很崇高的时候。不然哪天莫名其妙的被人下了咒，也许死都不知道是怎么死的。

　　当朱鹏话语提及“您的导师”时，对面美丽的女法师眉头微微扬了一扬，似乎是被这不经意的话语触及到了痛处。

　　“呵呵……其实我还真就好奇深渊之城正牌巫师调教出来的学徒，比我们这些野法师学徒到底强出多少，十二级奥术法师请您赐教。”说着，女孩从袖中取出一卷皮质的卷轴，她甩手扔在了身前的练习斗场内，卷轴铺开魔阵光华闪烁。下一刻，一头接近两米高的人形巨兽持着一根造型异常夸张的骷髅狼牙棒从召唤魔阵中走了出来，它仰天咆哮，凶恶气势异常的惊人。

　　“这是……未成年的食人魔？”

　　闻到对面传来的腐烂腥臭气，看着那头巨兽的形象，朱鹏此时开着的初号机镜片上，唰唰滑下一排排淡蓝色的数据。

　　“学院派学徒的理论基础就是扎实。没错，我的魔宠就是这头食人魔，派出你的那头魔狼前来应战吧。”系着马尾的黑发美女法师碧绿色的双目之中射出实质般的斗志，有着正规传承的施法者学徒看不起野路子出身的法师，野法师在理论基础与未来潜力上普遍是不如学院派的。然而自己辛辛苦苦磨砺锻炼的野法师又何尝看得起养尊处优的学院派？

　　彼此相近的级数，野法师几乎一路吊打各系施法者，面对巫师时会稍微怂一点，但迪娜在来之前就已经调查清楚了，对面那个三等学徒也就五级左右的职业者等级，十二级打五级怎么可能不敢打？

　　双方所掌握的法术数量差距，对于施法的理解差距，甚至精神力与魔力厚度的差距，迪娜达尔都认为自己占尽了优势。

　　美丽的女法师哪知道，对面那个憋三从成为职业者开始就跳着级别杀戮怪物，一级打五级，三级打十级，五级打十几级，非如此哪有每一级五点属性点数的完美晋升，一般职业者平均每级获得三点属性点数，就算是优秀了。像朱鹏这样每级都完美晋升的，巫网基本上等于在给他白干活，毛都赚不到，甚至还得倒赔。

　　被人指名叫阵，尤其还是被一个妹子指名叫阵，这当真是朱鹏过去二十多年所少有的体验，休身养性的男巫摸了摸鼻子，最终还是决定把对面那个死丫头削得连她妈都认不出她来。

　　“打一场也不是不行，不过无端端的比斗我是没兴趣的，来点彩头吧。”


第十八章 以逼疯读者为目标的作者，求打赏啊

　　朱鹏说着话，状似不经意地以右手推了推鼻梁上的眼镜框。

　　伴随着目光的注视，镜片上有大量有关于食人魔的数据信息从初号数据库中被提取出来。不同于深渊恶魔那几乎无尽的丰富物种、各种稀奇古怪奇形怪状的突变体，食人魔属于诸天之中都普遍常见的类人生命体，在疯子女博士阿尔娜的库存资料中有着大量的相关数据。

　　朱鹏一目十行阅读着眼镜片上的一排排文字，很快便对对面食人魔的大体能力有了相对准确的评估与判定。

　　（难怪那么有自信，的确是很不错的契约兽啊。不过单凭这个傻女人自己的能力不可能收伏这种强度的魔宠，哪怕是未成年的，再加上那张皮质召唤卷轴……买的吧？

　　福林达尔对自己贴心小棉袄真是舍得下血本啊，就这头契约兽，整个狂狼佣兵团十年的纯收益都差不多砸进去了吧？）

　　不同于其它职业者，巫师乃至其下属分支施法者的各种装备、魔宠、药剂，都比同阶其它职业者昂贵十倍往上。

　　理由很简单，因为施法者本身就是烧钱的职业，没有深厚家底或者强大的赚钱能力，还是去修骑士、剑士、盗贼吧，这些苦逼的吊丝职业更适合你。

　　朱鹏算是积累知识的学徒还不怎么需要往大型实验里疯狂砸钱，像一般巫师学徒必备防身的魔化物品、巫术奇物他一件没有，都节省成这样了，朱鹏每次捕获灵魂时所消耗的灵魂水晶，依然要每颗一百金币，转换成人民币就是一万多块……并且不论你成功与否，用过一颗就直接报废一颗。

　　烧钱？一般人烧钱的速度，真心没有巫师施法做研究花得快。

　　“没有彩头的赌斗的确是没有什么意思。如果我侥幸赢了，您送我一个法术模型并附加相关的基础知识。”仿佛图穷匕现一般，迪娜没怎么寻思就说出了自己最想要的东西。

　　“……那如果我赢了呢？”

　　“哼，你赢了？我今晚就去你房里去，你想怎么样就怎么样！”说着这句话时，美貌女孩那诱惑的姿态引得四周五大三粗的职业者一阵狼嚎。

　　依莲娜是不错，但毕竟已经是熟女御姐型了。沈甜也称得上是娇俏可爱，但毕竟假小子风格并且还没发育成熟，狂狼佣兵团的第一团花是团长的二女儿迪娜·达尔，她青春无敌又傲慢娇艳：雪白的皮肤、清纯的脸蛋、起伏凹凸的身材曲线。

　　朱鹏这段时间以显赫的战绩与惊人的厨艺造福整个佣兵团，所以四周这些职业者倒都是善意的起哄，让本来只是挑衅对方的迪娜有些不知所措，她不明白四周同伴这意味怪异的起哄为什么和平常不大一样。四周的同伴嚎着嚎着，迪娜达尔自己反倒是有些脸红了。

　　她不明白怎么回事，朱鹏心里却是清楚的。不过铁石心肠兼修童子气功的男巫装做不懂，他一摊双手笑着道：

　　“……把你解剖了，福林达尔团长会带着整个狂狼佣兵团和我拼命的。所以我们还是来点实在的，一万金币，一个学徒级法术模型并附加相关的基础知识，一万金币差不多。”说着，朱鹏从怀中取出一本暗红皮面的笔记，他随手抛给了旁边一位有些老迈的盗贼职业者，盗贼即便不兼修鉴定术，基本的辨识眼光也还是有的。

　　果然，已经有点白头发的老贼接过笔记后，他猛地单手捂住自己的心口，一口气没喘上来差点就这么闭过气去。

　　“……神……神器套……装。”暗金装备之上，由魔龙王本源魔力具现出来的彩色套装又被职业者称之为神器套装，一旦凑齐并且组合完成，效果的确是异常的夸张惊人……但称之为神器其实还是太过了。

　　看着那本暗红色皮面的笔记，与盗贼大叔激动得快要昏死过去的涨红脸颊，迪娜的羞怯退去心里的火焰却完全炙烧起来了，但她穷，老爹再宠她，迪娜也没有一万多金币当零花钱随身带着。

　　美丽的女法师猛地一侧头，目光注视她身旁原本抱着肩膀看热闹的赛斯特，其中所蕴涵的意味让赛斯特当时就囧了。

　　“姐，不用玩这么大吧？”

　　“你不相信我的实力？”

　　“……对面那小子一脸奸相一看就不是什么好鸟，而且他还单人破坏邪术仪式镇压了一次魔灾。”

　　“借……还是不借？”

　　“……”在自家美丽老姐那碧绿色的眸光注视下，赛斯特最后还是一耸双肩咬牙认下。

　　看着那个背负双剑的男子像是在割肉般把一大袋宝石放在了赌注桌上，朱鹏轻吐出一口气，觉得自己的荷包又一次丰满可爱起来。真的，大白猪钱包如果不鼓鼓囊囊的，就会难看的要死。

　　“从刚刚开始你就想激怒我是吧？现在你如愿了，派出你的魔宠，让我看看有导师指路的巫师学徒，是不是就真的比我们这些野法师强出无数。”迪娜周身恍若燃烧起一圈光焰，而她面前那头食人魔也好似受到了主人的气势影响一般，它冲着朱鹏嘶吼咆哮，其中蕴涵着一股疯狂暴虐的兽性杀意。

　　“就决定是你了，暗神上吧。让这些无知的凡人见识一下钢铁波比打穿三路的力量。”伴随着朱鹏的低语，不知何时又一次戴上牛头盔的暗神双手挥舞着战锤蹭地一下跃入了斗场范围，有些破碎的水泥地面被它的力道与体重砸出一圈扩散状的波纹。

　　刚刚进化的深渊豺狼人以大头拱着主人，表达不满。

　　朱鹏随手打开身旁一侧放着的保温食盒，他从中取出一大块浇汁酱肘子塞到了身旁的狗嘴里，本来还满眼委屈的深渊豺狼人一咬那不知是从什么魔物身上取下来的大肘子，一双名副其实的狗眼瞬间变成了心形，它欢快甩着尾巴便伏身开啃，再也顾不上打扰自家主人了。

　　“太可恶，太瞧不起人了……居然不派那头魔狼，反而派一个明显更弱的小矮子来羞辱我。”

　　“姐，那小子明显是在故意气你影响你的判断，你可不要中他的计啊。”

　　“我知道，这么明显的事还用你提醒。上，特瑞斯，把对面那个小矮子给我打成小饼饼。”手中的魔杖之上燃烧起橘红色的火焰，伴随着迪娜的施法，场中食人魔的骷髅狼牙棒上也同样燃烧起了炙烈的光焰。

　　迪娜达尔不是真的傻，而是她对于自己的魔宠有着近乎绝对的信心。

　　福林达尔当了这么多年团长更不傻，他押上佣兵团十年收益从巫师城买来一头未成年的食人魔，可不是给自己二女儿当宠物养的，事实上自从有了这头凶悍暴虐嗜血成狂的巨兽之后，狂狼佣兵团的综合实力可以用直线窜升来形容。

　　食人魔这个族群的战士，往往脑子都不大灵光，但它们拥有着惊人众多的实用天赋：嗜血成狂、钢铁皮肤、痛觉延迟、强韧生命、巨怪之力，就算愚蠢的大脑不通战技只凭兽性本能，也几乎没有任何同阶职业者可以和拿着钢铁武器的食人魔正面较量，至少狂狼佣兵团过往所面对的对手中一个都没有，更何况还有一位杀伤可怕的奥术法师站在它背后从容施法。现在朱鹏与迪娜双双派魔宠下场，他们不能直接往场中投杀伤性法术，但辅助加持类法术却是可以投的，这也是迪娜自负碾压对方的原因之一。

　　“特瑞斯？某个文明神话中战神的名字，真敢取名啊。”

　　（暗神，先用毒气弹消耗它两波。）

　　专凭激发被寄生生命潜能吃饭的暗神，虽然刚刚才被殴打一顿，但此时此刻的它一点疲惫削弱都没有，单手持锤伸直左手，手心的空洞中接连打出两颗毒气飞弹轰在食人魔庞大的身躯之上。

　　“原来你是抱着让这头魔宠远程消耗的心思，太天真了。疾风术，突击。”虽然食人魔的身躯受到毒素侵蚀，但迪娜并没有施展毒素驱散的意思，她反而直接一个疾风加持施展在食人巨兽的身上，特瑞斯奔跑起来挥舞着那根熊熊燃烧的巨大狼牙棒，凭借场地的狭小很快便逼近了暗神。

　　“第一，反派死于话多。第二，跑得快不等于足够灵活，尤其是使用不属于自己的力量。”

　　（大声的把法术名喊出来，应该是让我以为这是她的习惯，然后在必要的时候暗语指挥打我个措手不及。暗神，闭上眼睛，我怎么说，你怎么打。）

　　训练场中的暗神在食人魔巨兽的冲击下直接闭上了双眼，如果是普通人类借朱鹏八个胆子也不敢这么玩，但召唤精灵是不同的，它们与巫师之间存在精神连接与近乎天生的默契，而食人魔也并不是什么高速灵敏型的对手，以朱鹏武术家的身份站在旁观者的角度……可以说食人魔一抬棒子，朱鹏就能猜出它接下来的三招打法与挥棒轨迹，这并不困难，它毕竟只有本能而无战技。

　　在朱鹏看来理所当然的事，对于在场其它职业者与迪娜来讲就显得诡异甚至不可接受了。只见狂暴的食人魔挥舞着燃烧的狼牙大棒恍若打地鼠似的不断轰砸四处翻滚躲避的金属小矮子，然而那在旁人眼中甚至都快出幻影的重棍硬生生就是砸不到暗神，因为再怎么快，狼牙铁棒其实也只有一根而已，朱鹏站在场外从它抬棍开始就下令暗神往反方向闪避，最终就产生了金属小矮子闪避速度比食人巨兽挥棍速度还快的视觉效果，其实并不是动作快，而是朱鹏预判准而快，暗神接收与配合快。

　　场外的迪娜接连往特瑞斯身上砸了三个提高攻速的加持法术，在她眼中那根燃烧的狼牙大棒飞快得都带出幻影了，然而那个一身金属装甲的小矮子就是在那层叠棍影中闲庭信步，时不时挥出一锤砸在食人魔的身上，轰击之处尽是皮开肉绽。这是金属锤，并且被暗神以远超普通人类的怪力催动，普通十级左右的职业者挨上一下不死也重伤，强悍雄壮的食人魔虽然暂时恍若无事一般，但这样光挨打却打不到人，终究是会输的。

　　“姐，不对，我看着这怎么像高阶游荡者的神技‘直觉闪避’啊？”背负双剑的赛斯特在自己姐姐身旁发出牙疼一般的低语，高阶敏捷职业者的神之技能直觉闪避，一旦修成，人在千军万马的战场上行走，却宛若入无人之境，名副其实的万花丛中过，片叶不沾身。

　　“你自己傻就不要在旁边打扰我的思路，直觉闪避？你听说过哪个修成直觉闪避的敏捷特长者会穿着一身重型甲？看看对面，应该是骑士的‘洞察’技能，这才现实一些。”虽然一开始愤怒，继而惊骇，但在这些情绪过后迪娜却又渐渐恢复了冷静，野法师比学院派最强的地方就在这里，他们或者她们经历过相当场次的生死搏杀，在关键时刻自然可以咬紧牙关强迫自己冷静下来。当然，食人魔强悍的体魄与防御力也给了女法师平缓情绪的时间，魔宠的存在，也是为了施法者提高自身容错能力的。

　　“喂，这一局算是平局如何？”

　　对面突然传来了迪娜的话语声，全神贯注的朱鹏为此微微的皱眉，然后他让暗神猛地退出了攻防圈，而食人魔也粗重喘息着未曾追击，明显是收到了身后主人的命令。像食人魔这种存在，眼前的伤创仅仅是它情绪上的兴奋剂，战斗对于特瑞斯来说，才刚刚开始而已。

　　“五千金币，我也不管你多要，但巫师没有白白出手的，这是我的底限了。”朱鹏以初号洞察着场中食人魔的各项数值参数，同时也以平淡的话语声回应对方。虽然，并不抱什么希望就是了。

　　有些小家伙，你不打到她跪，是不会服气的。


第十九章 双牌协作，誓约咒力

　　（果然是骑士的洞察能力，他一分神那个金属小矮子就必须和特瑞斯拉开距离。巫师兼职骑士，这样的人很难突破瓶颈，但在同阶中的战斗力与难缠程度的确……只好用那一招了。）

　　“五千金币……本来想给你留一些颜面，你却真当我怕了你？接下来你的魔宠真的被砸成了小饼饼可不要怪我啊。特瑞斯，冲锋，飓风擂台。”

　　在发出指令的同时，名为迪娜达尔的女法师一脸狠色地投出了手掌与法杖间凝聚的红芒，这是迪娜的杀招，也几乎是最契合食人魔这种狂兽的加持法术，水系加持术：嗜血狂暴，使受术者体内血液循环加速，肾上腺等刺激性激素猛增，配合食人魔本身便具备的狂野兽性与攻击本能，当真能组合出一定级别以下挡着披靡般的杀戮兵器。

　　“姐！？你真要和对面那个巫师翻脸啊？你不是还想交换一些知识吗？”赛斯特在迪娜身旁有些惊惶的疑声问道。一个施法者，尤其还是一名巫师，哪怕对方此时还仅仅只是个学徒，狂狼佣兵团也有点得罪不起啊。

　　“呼……呼……是他逼我的，施法者知识的交换必须保持在彼此地位平等的基础上，这一场我必须要赢，不然一个学院派凭什么和我一个野法师交换知识？”气喘吁吁，甚至柔美的脸颊被滴汗的发鬓沾黏，然而此时此刻几乎已经打光了全身所有魔力的迪娜达尔眼中却几乎燃烧着疯狂一般的火焰，她深信长久以来所倚仗的最后杀招，定然能够给自己带来满意的结果。

　　不仅仅是女法师而已，甚至四周的职业者看到周身旋转飓风并且肌肉乃至体形都明显膨胀一圈的食人魔红着双目冲锋时，他们几乎都发出了压抑不住的惊呼声。

　　狂狼佣兵团的职业者不只一次在任务中看到食人魔巨兽开着这些加持法术冲入敌人战阵之中，数人甚至数十人都被卷入了飓风擂台内，然后在不得不近距离战斗的状态下被已然狂暴化的食人魔砸成无数飞散的血肉泥浆。巨兽一边咆哮一边挥舞着燃烧的狼牙大棒，它满身伤口以左手捞着四周的血肉甚至尸身塞入嘴里……这样恐怖残暴的一幕，在很长一段时间都是狂狼佣兵团职业者，他们在梦乡中都无法忘却的画面。

　　“嗜血狂暴”是迪娜施法，然而包裹食人魔周身的“飓风擂台”却是它脖颈间一条粗大金属项链所激发的法术效果。

　　朱鹏原本以为那单纯是小女孩爱美随意找来的宠物装饰品，现在看来，狂狼佣兵团成立这么多年，毕竟还是有一些底蕴与储藏的。就是不知道，那究竟是魔化物品、巫术奇物还是充能装备。

　　暗神在躲避两次后，终究还是因为场地狭小的限制与飓风擂台的吸扯力被大风卷了进去，在法术效果结束之前它是没机会脱离急速旋转的风柱了，暗神将独自面对被加持了“嗜血狂暴”的食人魔……对方的体重与身高几乎都是它的四五倍之多。

　　飓风呼啸，飞沙走石，四周的职业者都自觉地扩散开了一大圈，即便以朱鹏的目力也只能大概看清飓风里面的情况，再想以自己的洞察判断力帮助暗神，却是不可能了。飓风包围之中高壮的巨兽举着火焰加持已然熄灭的狼牙棒，追着小矮子狂轰滥打，简直就好像一个成年壮汉在追打老鼠一样。

　　“快点弃权认输，不然你的魔宠真的会被特瑞斯活活打死的。”

　　对面传来刚刚平复喘息的女法师话语声。此时的迪娜是那样的傲慢、雍容，她的嘴角含着一抹艳丽的笑意，好像给朱鹏认输的机会，是高高在上女王的荣宠一般，任何男人都应该拜倒在她脚下，然后将脸抵在泥土里。

　　“……你到现在都没发现吗？自己的对手是一名重装战士啊。这样的洞察力，我想我知道你始终找不到导师的真正原因了。”如果是成年的食人魔，朱鹏会怕一些；如果是自己激发狂化能力的巨兽，朱鹏会拿不准；如果是自幼培养与主人感情极好并且培养极好的魔宠，朱鹏也会觉得胜负五五分。

　　现在……胜负的结果，其实早在开战之前就已经定下了。

　　朱鹏从头到尾看到的都仅仅只是过程，如同被强迫观看一部粗制滥造的肥皂剧，一切都在情理之中，意料之中，几乎毫无精彩与意外之处。

　　（你明明看过深渊豺狼人‘残暴’状态下的敏捷与强大，却依然敢让笨拙沉重的食人魔上阵，那时我就猜测你有重力术、大气束缚一类的限制型法术，而我之所以派暗神上去，是因为在同阶相近级别打消耗拼潜能，它是根本不会输的……因为它的身体根本就不是自己的啊。

　　当然，也是因为这张牌。）

　　食指与中指之间夹住一张深蓝色的牌，朱鹏甩手将它投入到了斗场之内，蓝色的卡牌划过一道弧线穿过飓风打入了金属小矮子的体内，魔熊之力，零阶二十级学徒顶峰的加持法术。

　　每二十级就是一阶，像深渊豺狼人那样的二十五级不是正常现象，像被深渊涌动魔潮所加持的第一界域魔物，与实力异常提高的毒蛛女王安达利尔，这也都不是正常情况。

　　正常情况是，一阶以下，零阶二十级就已经是相对的巅峰。

　　……以小搏大，以弱搏强；是因为我心中有数，手里有牌……

　　“哎，姐，他又投放……”

　　“别傻，看清楚再说，那是加持法术。”

　　深蓝牌魔熊之力，朱鹏只能加持在自己或者暗神身上，就连其它召唤精灵都不能用它的力量强化，这张牌能够大幅提升受术者肌体力量，其中所蕴涵的死灵魔力将会削弱受术者对于痛楚感知。

　　本来就怪力惊人的暗神周身有深蓝色的光芒铺散后，它本来不得不灵活或者说是狼狈的步伐突然变化了。向后跳了一步，暗神张口喷出一道剧毒气弹，在稍稍阻碍食人魔冲锋的脚步后，暗神全身上下的肌肉在魔熊之力的魔力灌注下再一次膨胀，哪怕隔着一圈厚重的矮人白板甲，朱鹏也能感受到那股隐隐的强盛意味。

　　（很不错，力量猛增之后并没有马上反打，而是调整重心贯通力量，让全身的劲道凝炼……这段时间没白教它。）

　　恍若感受到身后主人心中的赞许，暗神脚步一踏砰地一声闷响向对方冲了上去，在它双脚猛踏的地面上，出现水泥破碎的凹陷，四周扩散蛛网状的龟裂纹。身材矮小的暗神双手持着金属重锤狠狠地与自上方呼啸砸来的狼牙大棒对轰一记，巨大的力道产生出一股刺耳的爆音声，锤棍之间的空气甚至都扩散开一圈实质般的波纹。

　　“开玩笑吧？这怎么可能，怎么可能扛得下来？”

　　不仅仅是赛斯特这样惊呼低语而已，四周的职业者也都有些不能相信自己的眼睛。没办法，食人巨魔与暗神之间的体形差距实在太大了，这些人根本无法理解那样小的身躯中，怎么会蕴涵着此时所展现出的惊人力量，于不可能中完成可能，这就是所谓的法术啊。

　　庞大的食人魔挥打狼牙棒轰击而下，暗神双手轮锤灵活的招架反击，双方叮叮当当打铁一般对轰了起来，然而相比食人魔的兽性与混乱，暗神的动作与招架明显更有章法更显得灵动，它身躯左右细微挪移着，这种小动作让食人魔的力量始终不能发挥到最大，反倒是暗神借着双锤在两手之间的抡动将尽可能多的力量发挥出了较大的效果。

　　事实来说，作为佣兵团肉盾的食人魔其实作战机会是比暗神多很多的，但它的主人似乎始终没意识到武技的重要性，只是一味让食人魔啃着天赋的老本，反观朱鹏，因为打小练武的习惯，他家养得那头猪，都是看着他练武长这么大的。现在那肥厮精通声东击西、懒驴打滚、避实就虚甚至神拳沾衣十八跌等等技法与战术，平常十七八个小道童根本就围不住它。

　　伴随着“嗜血狂化”效果的结束，食人魔的力道顿时衰减，反倒是暗神背后恍若凝聚出一头丧尸巨熊般的狰狞虚影，小小的身躯内传出一声饱含兽性与狂意的吼啸，它猛地跃身而起于半空中挥出一锤，对面那头食人巨魔的素质毕竟还是不错的，它也咆哮一声催动最后的力量击下一棍，锤棍交击，砰得一声爆响，那根造型夸张无比的骷髅头大棒被暗神的重锤打飞了棒头。

　　漫天纷飞的铁屑爆裂四散，暗神跃过大块头落在了它的背后，名为特瑞斯的食人魔则有些傻乎乎地看着自己手中仅存的半截狼牙棒，似乎不明白自己最趁手的“伙伴”这是怎么了。

　　金属小矮子又一次旋身跃起一锤轰出，这一击正轰在堪堪回头的食人魔头颅一侧，当双方再一次交错而过时，巨兽挣扎着摇晃了两下，然后它恍若推金山倒玉柱般轰然倒下了。

　　全场，静寂……

　　“真是一声冗长又无趣的比斗啊，你是不是从来都没有检查魔宠装备的习惯？用的还是买它回来时，配送的武器吧？那头食人魔是个好孩子，在嗜血狂化结束后的极度虚弱状态也还在追求着战胜的机会，可惜没有一个好主人。如果在我手里培养，现在的它可以再强大十倍。”飓风消散，朱鹏走入场中恍若抱起孩子般抱起了暗神，一个宠溺地摸头杀。

　　他信步走到汗水浸透法袍，几乎跪在那里的迪娜达尔身前。

　　哪怕看着这位美人法师梨花带雨的可怜娇俏模样，男巫也是没有多少怜悯的，双目中浸透得尽是冰寒如雪般的理智与冷漠。

　　“战前对对手调查不足，对自己了解不够，你这一路行来，只不过是靠狂狼佣兵团的资源强行堆砌而已，施法者的强大在于缜密分析后最理智的判断，而不是一切都想当然般自以为是。”

　　当朱鹏说完这些话时，他意识海深处的两张纯金色卡牌“力量”与“命运”如同联动协作般各自旋转一圈，由力量卡牌引导，命运卡牌燃烧消耗了少许的命运之力。然后，朱鹏便感觉到有一股莫名的力量加持在了自己怀中的暗神身上。诧异于底牌的异变，朱鹏转身就走，而他身后的小士官朱茵则有些按捺不住笑意地跑到一旁，把红皮笔记与沉甸甸的钱袋拿走了。

　　赛斯特眼睁睁看着这一切却不能阻止，他不可能比自己的二楼迪娜更受宠爱，当然也不可能比身为施法者的迪娜更加的有钱。他那袋价值一万金币的宝石，有相当一部分是狂狼佣兵团的流水……那都不是他的钱啊。

　　……双牌协作模式·命运任务：狂削傲娇女/任务完成：HP+2……

　　当晚上回到自己房间，在独处中看到寄生心脏卡牌上的数据变化时，朱鹏是一脸懵逼的，胜利与誓约这张代表着力量的底牌，朱鹏自己虽然拥有但却甚少使用，除非到了生死关头不胜即死的时刻。因为朱鹏对于这张牌的运作模式始终抱有疑惑，胜利与誓约，誓言自己将战无不胜……万一打输了呢？

　　这个世界上没有永恒不败的霸主，也同样没有永不落下的太阳，朱鹏的拳法武功中有许多败后逃生的技法，所以他并不怕输，更不愿意让自己被莫名的誓言所束缚。但朱鹏也的确没想到这张底牌在长久的沉寂之后，又一次突然跳出来彰显存在，并且居然把誓言咒力加持在了召唤精灵的身上。

　　胜利与誓约，一种介乎于“祈祷”和“诅咒”之间的强大咒法，祈祷自身无限的强大，诅咒对方必败的命运，越胜越强，越强越胜……然而依赖于这种力量的人，最终的结果几乎都是不得好死。

　　这世间，从来都没有白吃的午餐。


第二十章 镇魂归神，狱黄泉

　　深渊之城，一片华夏道观建筑群。在站稳脚根一段时日之后，纯阳宗融阳炼心部李道满的融阳观建设得越发兴旺，香火日渐鼎盛。

　　午夜时分，一头体纹黑白相间恍若太极的大肥猪以闪亮闪亮的小眼睛四下扫了扫，然后它极聪慧地钻出竹篱爬上了屋顶，在飞檐瓦片上快乐地蹦跳奔跑。这是一头向往着自由的猪，在夜里躺在道观最高处眺望天空中的那颗熠熠生辉的白色大光球是它最大的爱好。也许在猪的视野里，那里面真的有一位倾国倾城的绝色佳丽在翩翩起舞……一头穿着白纱超短裙跳芭蕾的粉色小猪？

　　大肥猪肚皮朝上，它躺在道观最高处专心致志地仰望天空中的大光球，身上的肥肉越发松弛，渐渐变成了一堆糊在那里的大肉饼，因为唯大松方可得大紧。在模模糊糊的记忆最深处，其中有许多它自己也似懂非懂的东西涌了出来，而其中最鲜明的，却是自己还是一头粉色的小猪时，那个老道士手把手教导小道士打拳的画面……专气致柔，筋骨松，皮毛攻。

　　随着本就简单的心境逐渐归空，夜空中似乎有丝丝缕缕极细微的淡白色光芒融入了那堆大肉饼之中，夜风徐徐，果然还是躺在这里睡得最舒服，梦语呢喃着，李月华翻了个身。

　　美好的时光总是异常短暂。在清晨五点多，简直就是例行公事一般。

　　道观的大姐头李青莲带着十几二十几名小道童爬上屋顶对那头屡次私逃并且屡教不改的成精大肥猪进行围追堵截。当然，这可并不是什么容易的事，甚至可以说是整个融阳观最艰巨最危险的工作。

　　除了比较顾忌李青莲外，其余小道童即便联手也总是被它于狭小空隙间突破，别看李月华它是一头猪，其奔行走位灵活诡秘并且预判能力极强，似乎有着惊人的大局意识，若非它不会跑出融阳观范围，若不是四周都是梅花桩步法练得极好拥有扎实武功功底的道童，普通孩子根本就跟不上它。更别说在房屋顶上奔跑跳跃四面围堵了，这是颇为危险的。

　　“国之将亡，必有妖孽。天地沉沦，果然让许多披鳞顶角之辈得了机缘。不过它带着这些小辈日炼月炼，吞吐天地气息，把功夫练到了童趣之中，也难怪融阳观这些孩子的桩功基础都非常的扎实。”一名背负着长剑身披法袍，打眼一看就让人觉得仙风道骨气韵非凡的白须老者单手推窗看着外面的景象，他轻轻抚须低语，眼中闪烁着莫名的哀伤。

　　“月华是当年张师兄在武当山下赶集买回来的猪崽子，一开始差点死掉，不过被鹏儿和青莲他们悉心照料硬生生活了过来。一晃眼这么多年过去，我总觉得它随时都有可能成精……没准会化形成一个大美人哦。”酒糟鼻的矮胖老道李道满在屋内烹煮着美酒，随着暗红色火舌的舔慰，满室渐渐充满杏花与醇酒的香气。

　　“第一，那是一头公猪，用猪的年龄算的话它已经是高龄了，恐怕没什么机会进化成魔兽了。第二，你还是一如昔日般贪恋这杯中之物，慎饮慎饮，终究是有误修行的。”白须负剑的老人转身从窗前返回屋内，当看到桌上烹煮的杏花酒，他本能地微微皱眉。

　　道家不禁酒肉甚至女色，但也有许多苦修士存道心而灭人欲，一心只求精进。这名白须老者就是其中之一，也是在21世纪华夏武术界最为享誉盛名的道门宗师。

　　“唉，历尽劫波兄弟在。你我经历了深渊入侵、巫界降临这等天地大劫，那亿万生灵都化成白骨啊。现在两个老道士苟延残喘存身于这世上，甚至还见了面，岂有不对饮一杯的道理？”李道满把暗香四溢的杏花热酒倾倒在了徐百善道长的眼前杯中，他就是逗着对方玩，自己喝着醇酒啃着香肉看着这些苦修士禁酒肉色欲是李道满为数不多的嗜好之一。然而，让酒糟鼻老道没想到的是，一生存道心灭人欲的徐百善定定看了那白气升腾的酒杯一会，然后他突然拿起这酒杯像喝毒药似地仰头一口吞尽。

　　这一幕吓得李道满差点把嘴里含着的酒水都给喷出来，他可一直以为对方是张师兄第二，一生苦修绝不会行差踏错半步。

　　“你……你……你精修一甲子的道门静功啊，就这么破了？”

　　“我早年其实破过色戒，甚至还有一个女儿，只是师父和师门给我压了下去，什么道门静功，其实我的道心早就彻底毁了，不然我又怎么会一辈子都卡在化劲顶峰，再无寸进一步的潜力。”仙风道骨的老道士闭着眼睛，脸颊抽搐，缓缓言说足以让自己身败名裂的秘闻，似乎此时此刻死对于他来说都是一种痛快的解脱。

　　“徐百善，你丫的要干什么？你不会是想宰了我吧？不是，你要干什么你说话，你就是要这座道观重建你终南山门，我把融阳观送给你就是了，何必整这么吓人呢？我带着青莲出去要饭去，那些小辈你愿意收下就给你留用打杂，你不愿意收下，帮我养两个月，我找个落脚地方就回来接他们，你看行不？”矮矮胖胖的李道满似乎吓得快要夹不住尿了，然而看着他这幅样子，原本一脸苦意的徐百善却是笑了。

　　“道满师兄，您还要装到什么时候？”

　　“呃，你说啥子？”李道满一脸错愕，似乎完全不明白对方在说些什么。

　　“武当纯阳，一宗传承吕祖两部道典，纯阳实证，融阳炼心，世人皆说纯阳剑客张元放接了纯阳宗的千载传承。但其实谁又知道，融阳炼心李道满，他的修为可能比名满天下的张元放还要精深，还要厉害。”

　　“你瞎说什么，我就是一个学了点坑蒙拐骗手艺忽悠人的穷道士，我的武功稀松到什么地步徐百善你又不是不知道，你要什么你说，我能给你的都给你，实在不行我把这一身袍子扒了，天色一早带着青莲光着屁股滚出融阳观……你还想怎么样，你到底想要什么啊？”李道满一边说着一边往后退，似乎此时此刻的徐百善就是一头巨兽，它张开了血盆大口，随时准备一口吞了自己。

　　“道心纯阳咒，先修心法，镇魂归神。锁心猿，定意马，把自身复杂的念头锻炼得非常纯净后，道门静功才算真正登堂入室。然后用精神拿捏体内气血，按照繁复精深的养生法，从时辰、方位、气场风水上层层讲究，把气血在全身上下的表皮，内脏等地方搬运来去，滋养窍穴，久而久之，于打坐静功之中修成丹道体魄，精神修为甚至比寻常的丹道修士还要更强一筹。道满师兄，您现在已经修到‘意在招先，可得预见’的地步了吧？那么，您知道接下来会发生什么吗？”轻轻咳嗽着，心情似乎非常激荡的徐百善又倒了一杯杏花酒，然后他举起瓷杯一饮而尽。

　　而李道满的脸上却是神情激烈变化，从徐百善的话语中他感到了一抹极为不祥的意味，矮胖老道笼罩于左袖中的五指飞速地掐算起来，然而也就在这时，原本在房屋上欢快奔跑四处猪突的李月华突然停止住了。

　　花纹肥猪摇了摇头，猛地抽了抽鼻子，下一刻它突然跳向孩子最多的房顶，四蹄子发力，那特别加厚过的房屋顶轰隆一下子便塌了下去，几乎与此同时，大片粉色的剧毒之雾笼罩在了融阳观上方处。那些还在房顶上的小男孩全身以肉眼可见的速度衰老瘦弱，然后他们一个接一个化为了漫天腐化的枯骨……夺精掠血，拔骨抽髓。

　　“妖孽，你敢。”李道满此时此刻不仅仅是鼻头红，他整张脸颊都一片胀红色了。老道低喝一声，猛地从房间里窜了出去，不知何时，李道满的手中多了一柄似刀非刀，似剑非剑的奇形兵器。

　　这柄奇形长刀/剑的刀面上有着七个被刻意打穿的大小不一的孔洞，气流从孔洞中穿过，自然产生微微的呜咽声恍若鬼语，然而当李道满周身肆虐气息汇聚于刀身之上，当他一刀劈出之际，暴音惊鸣，鬼哭神嚎，简直恍若将对手从人间瞬间拖入了炼狱黄泉。

　　妖魔之刀，狱黄泉，地球泛意识被深渊意志冲碎，散溢的能量大部分归于人类，开启了许多地球遗民的精神力修炼资质或者异能，然而也有一少部分融合在了动植物甚至器物上，形成了许多奇诡莫测难论品阶的存在。

　　它们，可以说是地球版的巫术奇物。

　　笼罩观顶的粉色迷雾之中伸出一支支纤细玉质白皙柔美的手掌，那五根指甲上涂抹着腥红色的血浆，它们直接抓向房顶上一个接一个昏迷过去的女童，要直接拖到雾气里去。然而这些女人的手臂瞬间都被轻风拂过，被一道恍若无所不在肆虐暴风般的刀光所斩杀，切断。

　　意在招先，可得预见。

　　以精神修为将体魄推动到丹道人仙境界的李道满辅以高达三阶烈暴风般的斗气剑法，将笼罩整个融阳观顶的粉色浓雾，一瞬间剿杀得干干净净。一道道疾风凝炼如月华之光般被李道满凝聚于手中长刀之上，它们连接刺入夜色虚空之中，恍若在融阳观顶升腾起了一轮皎白寒月：月华剑士，杀技，苍月剑轮。

　　剑气掠过后，是利刃撕裂肉体的声响，与夜色中轻微传来的痛哼声。

　　“是你……果然是你……是你杀了我的血脉后裔，李道满是吗？真不可思议，不到十年就成为三阶剑士，可这个事，还没完。”温柔得恍若情人间轻声的呢喃软语，然而其中所透出的残酷与血腥意味却又让人觉得毛骨悚然。来自黑巫师体系代表性职业炼狱术士的威胁，谁能无动于衷，谁敢无动于衷？

　　夜色静谧，强敌退却，单手持着长刀的矮胖老道看着四周孩子的枯骨，有些茫然。老夫，这是招谁惹谁了？

　　当李道满提着那柄奇形长刀回到房间里时，看到的是正在一杯接一杯饮着杏花酒的终南道士徐百善，直到此时，李道满都有些不相信自己原本平静安宁的生活就这样破灭了。

　　“早就知道道满师兄你不擅拳脚功夫，身上定然有一柄利器随身，但却想不到是这柄……日本妖刀狱黄泉，现在不仅仅是四夫人要找你报血仇了，就连五夫人都有了与你为敌的理由。”

　　“徐百善，我李道满一生未曾踏入江湖，你为什么一定要苦苦相逼？”酒糟鼻的老头恨恨的言道，想到房屋顶上那些孩子的尸骨，他握刀的手掌不禁又紧了几分。

　　“未曾踏入江湖？那你这一身武功是哪里来的，你手里的那柄妖刀是在大街上捡的吗？江湖子弟江湖老，既然一脚踏进来了，就别再想干干净净地走出去了。”因为过量的饮酒，徐百善脸色有些异样红，然而他的思路与话语依然是清晰明确的。

　　“你恨，大可以一刀斩了我，没关系。但你必须加入中华武士会神武阁，洪门李老前辈招揽天下人仙共谋大事。佛门福慧老和尚创出‘未来光明佛降世镇魔功’并且借用中华武士会的势力与资源庇佑了三万佛教徒，我道门呢？”说着，徐百善用拳头恶狠狠地捶打着自己的胸膛，整个房间里回荡起沉闷如鼓的敲击声。

　　“我无能啊……若是纯阳剑客张师兄还在……若是……新的时代到来了，今天一步落后，日后十步难追，我不能让道门的传承毁在我的手上，你若想杀，挥刀就杀，但道门必须有一位人仙站出来庇佑门人弟子。你成为神武阁的长老，那你与四夫人、五夫人的纠缠李静玄李老前辈自然会为你镇压调停，可你若不是，李静玄也不可能帮一个外人一起欺负自己的夫人。”

　　说完这些话时，徐百善把头靠在一旁墙壁上就那么呼呼的睡去了，任凭李道满拿着长刀站在一旁，大有要杀要剐悉听尊便的意思。

　　这些时日，积压在他肩膀上的压力，的确沉重若山一般。就像徐百善所说的，新的时代来临了，今天一步落后，日后十步难追，道门等不得，更输不起。


第二十一章 卖肉？本座禁欲系男主

　　金陵城，狂狼佣兵团的驻地。

　　在一间狭小的静室内，朱鹏控制符文笔，手腕挥动间如龙蛇游走。

　　用尽了最后一滴魂肉之墨，桌面上的卡牌上冒起一股燃烧般的轻烟，其中似乎有妖鬼邪魔的嚎叫声，然而片刻之后，便自然泯灭。

　　一连制了六张牌，消耗了大量的魂肉之墨，它们尽数自燃般毁坏掉了。然而朱鹏神色淡然也不心疼，尽管这些都是钱，魂肉之墨更是要和BOSS拼斗才能获取的物资，但这些付出与损失是值得的。到一边的水池旁冲洗了十分钟，在大概消除了辐射后，朱鹏换了一身衣服走出了静室。

　　刚刚所使用的是在冻土峡谷时，击杀腐尸骑士所得到的灵魂与载体，本来也算是不错的原料，但它和韩雪仪这位深渊信奉者的灵魂相比，却是差了几个档次。于是，朱鹏干脆就拿它练手，提高手感、升温状态、积攒人品，为全力制作下一张牌，而不断强化自我。

　　从狂削迪娜达尔那死丫头一直到今天，时间已经过去一个星期了。这段时间朱鹏也将剩下的四点属性尽数吞噬殆尽，将自己的精神力提升到40点整，再升一到两级就又是一个瓶颈……想想完全沉浸入阴影假面深层冥想的感受与那个形象有些模糊的恐怖女鬼，朱鹏真觉得自己有点怂，并不想这么快便冲上二等学徒的境界了。

　　然而，三等和二等学徒之间的差距，本来就不像二等学徒与一等学徒间，差得那样巨大，这是拖不了，躲不掉的事。

　　在自己的房间卧室伸展了一个懒腰，闭着眼睛感受着身体各处传来的信息，身体与精神休养的恢复速度大大超过了预期，精神方面是因为豺狼人的那次突破，召唤精灵在亲密度满值后反哺自己的主人。而身体方面……却是因为那个自从被激活后，几乎就没被朱鹏怎么理会的汉人种族天赋：坚韧。

　　坚韧：几乎吃遍地球元素周期表的强悍种族所被动产生的可怕适应能力，拥有这种天赋的种族可以较快适应恶劣的外界环境，并在相对适宜的环境下快速复原生命力。

　　巫网的笼罩下，地球人类也如同精灵，矮人以及其它奇幻种族一样，拥有了自己的种族天赋，并且在任何情况下，悄无声息的发挥着自己的作用。

　　……美人心计·等价交换……

　　“你好，早啊。”

　　清晨练拳时，与一身白色连衣裙装的迪娜达尔相遇，朱鹏微笑着点头示意，毕竟在人家暂住寄居，礼貌一点没什么。

　　午间中餐时段，在大餐厅统计着职业者食用黑暗料理后的相关数据，这段时间朱鹏正逐渐减少着解毒药剂的用量，因此有一些职业者出现明显的排异反应：拉肚子。甚至还有些其它的身体不适，不过尚在接受的范围之内，近期来吃朱鹏一手打造“黑暗料理”的职业者有增无减。

　　一方面是猎奇，想看看以深渊魔物为素材制造出来的食物什么样。另一方面更是因为朱鹏以中华料理技法精心做出的小炒和食堂大厨做出的粗糙食物，两者之间无论卖相还是味道的差距都实在太大，再加上低阶级职业者普遍有着粗大的神经，甚至狂狼佣兵团有一个拉肚拉得虚脱的哥们，一样拖着病体来照顾朱鹏的生意（实验），真是让人感动。

　　怕真的吃死人，朱鹏推给他的那一份料理中特地加了较多的解毒剂，想来就算之前身体之中还有些余毒，也足够清除干净了。

　　“你好，吃了吗？”

　　平常一直都吃小灶，只在自己房间里死宅的施法者迪娜达尔大小姐今天居然也来了大餐厅，当她走到掌勺的朱鹏面前时，朱鹏不得不问了一句。

　　“还没有，你这里有什么？”

　　女孩双手交叉于身后，身体前倾，看着那些现成的食材。好在朱鹏的厨具与食材朱茵都整理得极为干净，倒也不怕她看。

　　“你第一次来，也不知道该吃些什么，我给你炒个回锅肉盖浇饭吧，在那里稍坐一会，马上就好。”

　　“好的，就来一份你说的。”

　　从善如流的迪娜点了一份回锅肉盖饭，朱鹏做好之后她端起来就坐在餐厅角落里慢慢地品尝起来。与清晨时素面朝天的干净清纯不同，此时的迪娜似乎是特意打扮过的，一身淡黑色的类西式西服，碧眸映衬着白皙脸颊旁一缕漆黑色的束发，只是在那里坐着小口小口吃着，也美丽得几可入画。

　　然而朱鹏恍若没看见般，他只是低头记录并分析着食客提供的数据，时而举起厚重的剁骨大刀分解魔物尸体，时而猛烈地垫动铁锅引动熊熊灶火燃烧，那炽烈的焰光映衬着朱鹏黑色的眼瞳，莫名让人产生一种冰山中蕴藏着熔岩流火的感觉。

　　夜晚，朱鹏在走廊又遇到迪娜，她此时只是裹着白色的浴巾，披散着黑色长发站着，清丽秀气的容貌既有少女的青涩也有成年女子的成熟。白色浴巾里面凸显出不大不小的合适胸部，双腿也修长迷人，白皙滑嫩，穿着着粉色的兔子拖鞋，这让刚刚洗浴后性感美人的气质中混合了一些可爱意味。

　　“你……好你妹啊。中午吃完饭擦擦嘴就走了，之前两次也就算了，这是我的房间门口啊迪娜小姐，您有什么事直接说好吗？制造这种一天三次的偶遇，怎么说呢，有点污辱你我的智商啊。”朱鹏以手抚额，从中午时他就有所察觉，而在晚上自家门口看到迪娜，更是确定了心中的判断。

　　果然，迪娜达尔在朱鹏挑明的瞬间双手十指交叉，她恍若用尽一生勇气般闭着眼睛鞠躬言道：“拜托，请您指导我培养魔宠的技法。我不想一辈子都在父亲的佣兵团里当一个小法师，三个月后巫师城卡迪亚斯学院招收精神力侧职业者，如果我有足够的实力的话，也许就能加入学院。”

　　巫师争战诸天，侦测探索然后侵略一个又一个位面世界。而另一部分精神力侧的施法者，其中最优秀的一批可以在巫网的笼罩下成为世界守护者，世界守护者最低三阶，最高甚至可以达到五阶巅峰，凭借巫网赋予的力量，在特定的世界内他们的力量寿命甚至并不比真正的巫师逊色，单纯战斗力甚至犹有胜之，不过在没有巫网的世界里，将自身一切寄托巫网上的世界守护者会瞬间成为凡人甚至直接死去。

　　一群高贵，强大，却又无比脆弱的生命体。

　　“我就知道……在有选择的情况下没人会甘于平庸的命运。虽然，很理解迪娜小姐你现在的心情与处境，但知识是昂贵的，你觉得你有可以和我交换的东西吗？”

　　“呃……我前两天才输给你一万金币。”

　　“你自己也说了，那是你输给我的。”对着面前的美人冷笑一下，看她那呐呐无语的样子，朱鹏轻轻推开她就打开房门走了进去。

　　房门，咔嚓一下就关上了，当真是毫不留情。

　　“色诱术失败了，能成为巫师的，果然大多是心硬得像铁一样的家伙。”跺着脚有些恨恨地语，然后片刻后迪娜终究还是转身离去了。除了朱鹏，她还可以求一个男人。

　　第二一早，朱鹏一身利落的劲装准备出去晨练。可他刚一打开房门，便看到了昨日还即柔且媚的迪娜二小姐穿着淑女服，此时她冷着一张小脸拎着个小包堵在门外。


第二十二章 天生惹事的体质，怎么破？

　　“如你所说的，Fairtrade（公平交易）。”

　　“我昨天晚上差点把我父亲逼疯。诺，这些是狂狼佣兵团最后的家底了。”说着，迪娜把粉色手提袋里的东西倾倒在了朱鹏的床铺上，都是一些小玩意，但这并不意味着价值低廉。

　　“达尔家祖上出过巫师？”翻看着床铺上散碎的物品，朱鹏眼瞳中有淡蓝色的异芒闪过，坐在床边挑挑捡捡，慢慢地他从中取出一根金属项链，一块有着奇异花纹的亮银色金属，以及……一张符文脉络极为繁复的卡牌。

　　“不是巫师，但是一位高阶召唤师，后来在跟随军团征战异位面的过程中战死了。自那位先祖之后达尔家逐渐衰弱，最后就变成了你现在所看到的样子。”在迪娜解释时，朱鹏正在观察记忆着金属项链上复杂的纹理，它原本是食人魔特瑞斯脖子上的那条，除了“飓风擂台”之外还附有一些魔抗效果。当朱鹏拿起这根项链时，迪娜达尔的小脸上流露出控制不住的肉疼之色。

　　“这条飓风项链是最好的附魔物品了，如果你要它，那就不能再选其它东西。”

　　“……价码卡的很准啊。”

　　朱鹏最后还是放下了那条附魔项链，选择了那块亮银色的金属块与那张绘制着蓝天与青草的卡牌。

　　亮银色的金属块：

　　魔宠装备，佩戴在召唤生物身上，力量加五。

　　绘制着蓝天与青草的卡牌（白卡）

　　渎神之语铭文：塞上牧羊空许愿……我的爱人，我终于可以去见你了。

　　在交易完成后，朱鹏与迪娜一同前往训练场。

　　来到训练场，随手召唤出变异自泥，它啪地一下蹦出来直接糊了朱鹏一脸。这，绝不是一场意外。

　　前段时间朱鹏又拿它献祭，刚提升到八十六没多久的亲密度跌回到六十二，当初第一次献祭时跌了二十点亲密度，第二献祭则跌了二十四点，朱鹏现在急需一张可以当炮灰反复使用的白板牌，总拿金色品阶的召唤生物献祭，次数少还好，次数一多，朱鹏担心会降低召唤精灵本身的潜力。持斧的豺狼人能因为与主人的亲密度达到极值而突破极限，那么反过来也说得通，一个干活时出工不出力的召唤精灵，你还指望它能有更好的发展？

　　朱鹏把那果冻似的绿团团从自己脸上拽下来，然后把那块亮银色的金属块递给了它，这份礼物变异绿泥倒是异常爽快地接受了，那块金属被它融入到了身体里，然后继续扭过头看也不看自己的主人，好感度更是一丝半点的回升迹象也无。不过，六十点往上的亲密度，基本遵从指令并无什么问题。

　　然后是那张得自迪娜的白板卡，随着朱鹏魔力经过辅魂体系转化的不断注入，白板卡上所绘的草原图样渐渐鲜活了起来。

　　片刻之后，原本置身于水泥楼宇训练场中的朱鹏与迪娜出现在了蓝天、白云、轻风徐徐的幻境世界，明明知道这一切都是假的，但迎面拂来的青草气息，野花的鲜活生气，它们都在告诉你眼前的一切无比真实。

　　“啊？那张牌在我手上的时候无论我怎么尝试它都一点反应也没有，怎么一到你手上……”

　　“因为是一个学派体系的，并且这张牌的原主人已经死很久了，它本身也非常的‘饥饿’，它也在渴求活下去。”眼睁睁看着那张牌在自己手中消失，朱鹏抬起头看着四周的幻境，有点疑惑于它除了用于野营布景之外，还能有其它什么作用。

　　战斗，战术，战略，噬神师学派黑巫师构建自身体系的三种卡牌建制，战斗牌朱鹏有了“魔熊之力”，战术牌有了“变异绿泥”、“深渊豺狼人”、“寄生心脏”以及得自导师鬼形人的“血刃螳螂”，而眼前这张牌似乎属于战略牌，从一定意义上讲几乎是三种牌中档次最高端的一种了。

　　它，理应有着惊人的效果才对。

　　就在朱鹏有些迷惑之际，一支手掌按向了他的左肩。

　　它是那般的冰冷、阴寒、充满了死去多时腐败枯骨的质感，在拍按在自己左肩的瞬间，朱鹏脑海中就闪过一具枯骨嶙峋的腐败尸体，它正在身后准备咬自己。本能般地发力前冲，脚步交错飞快转身，然而朱鹏看到的却仅仅是迪娜达尔刚刚伸出甚至还没拍下的手掌，此时此刻这位傲娇的二小姐一脸的错愕。

　　“反应……不用那么激烈吧？”

　　迪娜达尔一脸尴尬地说道，然而朱鹏的目光却没有看向对方，而是注视在草地上站着的变异绿泥，只见变异绿泥此时也是一脸受惊的懵逼样子，它发现自己的主人在看着自己，变异绿泥两颗绿豆子似的小眼睛转了两圈，然后它猛地转身趴入青草中挖掘起来，它似乎发现了什么。朱鹏微微皱眉走了过去，然而变异绿泥在朱鹏靠近之前便猛地从土地里拽出一根腐烂枯黄的腿骨：人的腿骨。

　　朱鹏目光一凝，下一刻他脚下猛地发力一铲，薄薄的土层直接被这一脚铲出了一个不浅的坑，只见在无数青草根须的纠缠中，触目所及的尽是累累的骷髅白骨。一经暴露出本相，以脚下土地为中心，整个青草平原恍若燃烧一般向四周扩散开来，哪里有什么蓝天、绿草，拂动的风儿……阴森昏暗有暗灰色亡灵呼啸而过的黑红天穹，朱鹏与变异绿泥站立在累累死尸与枯骨所组成的平原之上，一股无比的绝望意志瞬间充斥平原所有生灵的胸膛。

　　“啊~~”耳边传来极刺耳的女声尖叫。

　　下一刻，朱鹏脱离了绝望平原的幻像。草木，其实也是食肉的，哪里的草木茂盛，哪里的花儿鲜艳，哪里的土层之下，也许就掩埋着累累的尸骨，它们是吃肉的，并且异常贪婪，啃食干净得最后连渣都不会剩下。

　　缚魂的青青草原/绝望尸骨原（普通，死灵）：

　　掌握程度：28%（窥破本相）

　　等阶：0阶25级

　　效果：将敌我拖入幻境世界，理解度越高，幻境力量越强大，当理解度达到极值，幻境世界将化为特殊领域。

　　铭文：塞上牧羊空许愿……我的爱人，我终于可以去见你了。

　　“日啊……不是死灵，就是暗属，要么就深渊魔化。是我招这玩意还是怎么的？”高达二十五级的白板卡等级，这是一种不正常的状态。无论是亲密度的极值，还是魔潮的加持，都说明有一股卡牌本身以外有一股力量在加持强化它，加持深渊豺狼人的是朱鹏，推动魔潮的是深渊，那么加持这张战略牌让它成为二十五级特殊存在的，又是什么力量？

　　“喂，你还要发呆到什么时候，说好你教我培育特瑞斯的。”

　　迪娜虽然没什么好气，但轻悦动听的话语声把朱鹏从迷惑中拉了回来。看着一脸莫名的迪娜与她身后那头肥壮的淡蓝色食人魔，朱鹏有些神色异样的将白板战略卡收到了腰囊之中。

　　“你刚刚是在召唤特瑞斯，没和我一起看到什么奇特有趣的……场景？”

　　“什么意思，我刚刚在这里召唤特瑞斯，回过头就发现你在那里发呆，怎么了？”

　　“没什么，只是觉得果然如此而已。”摸了摸鼻子，朱鹏暂且把刚刚的记忆压在了心底，将注意力重新集中在了迪娜与特瑞斯身上。

　　与此同时，在训练场的远处角落。

　　披散着头发，浑身阴森湿淋，苍白着脸庞，面貌容颜却与迪娜达尔极为相似的女人缩在阴影中注视着训练场中的那对男女，慢慢地，此时的场景与她脑海中最珍藏的记忆所重叠。年轻时的自己遇到那位才华横溢的契约巫师，他，便是这样耐心教导着自己，而自己也将所有的爱情，都给了他……下一刻，女人的双眼化为空洞，其中有浓稠暗红色污血流淌出来。她痴痴注视着远处的那名耐心讲解的男人，其身躯却淡化直至消失，只留下阴影中黏稠暗红的一摊污血。

　　……无法忘记的一个字：“爱”。但如果它变质了、腐败了，别执着，放手吧……

　　“你平常都喂它吃什么东西？”不顾难闻的腐臭气走到特瑞斯身前，朱鹏凑近了观察它的牙齿，然后猛地一缩头，这让特瑞斯咬过来的大嘴落在了空处，发出咔嚓的一声。它的力量可能比朱鹏更大上许多，但力量不是劲力，并且它的攻击倾向实在是太明显了。

　　“……特瑞斯，站在那里别动。”迪娜赶紧束缚想要攻击朱鹏的食人魔，然而她对朱鹏的问题却是沉默，没有立刻回答。

　　“不好回答？人肉是吧，长期喂食人魔人肉，的确可以增强它的凶暴兽性。”朱鹏头也没回，绕着被指令束缚的食人魔转着圈子，他的手掌抚过食人魔那充满污垢的身躯，最后拍了拍手，嘴角却已然含了一丝冷笑。

　　“对啊，现在这个城市每天都死那么多人，公墓里那么多尸体都没人掩埋，特瑞斯吃一些也没什么……”

　　“你说这些话的时候中气不足，说明你自己也知道这么做是错误的，你刚刚所说的话只是在找个理由给自己的‘不用心’开脱而已。食人魔是杂食生物，它是喜欢吃肉，如果你一直给它肉它也一直都会吃，但食人魔也需要一些植物的维生素摄入，现在它的胃气已经出现问题了，你能指望一个生着病的食人魔有多强的战斗力吗？这是其一。其二，你不觉得它现在看谁都像在看着食物吗？不论是对手、同伴，甚至主人。吃人肉吃多了，它现在看你都像看一块会动的烤牛排，只不过契约的力量在束缚着它而已。你信不信，如果现在没有束缚在它意志上的法术契约，它第一个砸成肉饼混着血吞下去的人，就是你。”

　　“怎么可能，法术契约在我手上。”听到这里，迪娜有些急了，反驳一句。因为特瑞斯可仅仅是她一个人的，更是狂狼佣兵团的重要财产。

　　“别告诉我，你一直以为法术契约是不可突破的。你以为你签订的是灵魂契约吗？就算是灵魂契约也可以被钻空子，你那破绽百出的法术契约又算什么？一个足够强度的精神冲击，直接能毁掉它一半。”朱鹏冲着迪娜一摊双手，如是言道。

　　“喂，我请你来不是叫你一个劲训我的啊，既然有这么多问题，你告诉我怎么办啊。”

　　“首先，改变食谱，我们先请特瑞斯吃一顿好的。在21世纪，有一位伟人说过这样一句话：‘这个世界上没有什么事儿是一顿烧烤不能解决的。如果有，那就两顿。’”朱鹏抚着下巴，一边以颇有兴致的目光看着食人魔，一边随口回答迪娜达尔。之所以那么轻易的答应教导迪娜，很大一部分原因是朱鹏需要一个像特瑞斯这样强壮的实验品。

　　“呃，听起来好有道理的样子。地球上哪位伟人？”

　　“尼古拉斯赵四。”

　　“……好有文化感的名字。”

　　越是面对一个蠢货，越是要用简单直接的方法攻破它的防线。而面对一个吃货，想要获取它的信任，没什么比直接做一桌子丰盛的美味佳肴更直接有效了……食人魔有着深渊一般的肠胃，它们每天有十二个小时处于饥饿状态，八个小时处于极度饥饿状态，消化能力强大得极为惊人。

　　到了厨房，迪娜先命令特瑞斯坐下，朱鹏在拉出它的舌头后，用筷子点各种各样的调味品试了一下它的味蕾敏感度，然后就切菜剁肉，丁丁当当地在厨房里忙了起来。

　　在迪娜达尔看来，炒菜做饭状态下的朱鹏比任何时候表现得都更像一名强大的巫师，一堆堆鲜血淋漓的食材在经过他的双手之后，很快就变成了大堆大堆香喷喷，看起来就极为可口的大肉饼子。

　　“不要只是看，多少也要记一些，这种肉饼的制作方法以后我会教给你，做特瑞斯的日常口粮……你嘴里那是什么？”

　　“呜……吾摸吡……找范……”

　　“求学之心如此急迫是好事，肉饼就算了，以后我给特瑞斯做的东西你不能都吃，因为其中有一些魔物血肉制成的食物，普通人类是消化不了的，虽然和特瑞斯同吃同住的确有助于提高你们的默契与配合。”

　　“……特吡……呜呜，同吃也就算了，还要同住？我又不是训兽师。”胀红着小脸死命咽下了嘴里的大肉饼子，迪娜一边拍着胸口一边急声问道。哪怕是施法者，对于一个妹子来说，私人卧室里住进去一头腐臭难闻的食人魔，也实在过于残忍了些。

　　“你既然知道训兽师这个职业，那你为什么从没想过用他们的技法来提升特瑞斯的战斗力呢？”

　　“问题是食人魔的智商甚至不比狗更高，怎么训练？”

　　“正因为愚蠢，所以才忠诚勇猛，纯血的藏獒一生只认一位主人，只吃一位主人给予的食物，因为它们的脑容量只能记忆一个人。既然没有智慧，那就训练本能，在食物的诱惑与痛楚的刺激下，相信我，它可以变得远远比你想象的更聪明。”回答着迪娜的疑问，手中却依旧毫不停歇地忙碌着，朱鹏的脑海中甚至还在不断推衍着适合于食人魔体质的食材搭配。

　　接下来的一段时间，朱鹏每日给特瑞斯投喂各种各样的食物，在它半饱的时候派出深渊豺狼人与暗神轮番与特瑞斯战斗，朱鹏有时甚至会手痒亲自上场战斗，他的力气并不比暗神甚至特瑞斯更强，但兵器在手，朱鹏挥舞重武器所打出的力道就是比它们两个加起来还要刚猛暴烈势不可挡。至于招工技法，更是甩出这些魔宠不知道多少条街，一手美食一手纯钢大铁棒，辅以一些时间，朱鹏硬生生将一套散手挥击的技法添加到了特瑞斯的本能之中。

　　不仅仅如此而已，朱鹏还时不时带着蓝色大胖胖去洗温水澡，一开始蓝胖胖特瑞斯还以为朱鹏要炖了它拼死的反抗，结果被朱鹏打断两根腿骨后扔到了沸水之中，这样两次三番洗过后，朱鹏开始给特瑞斯按摩、捶打。

　　迪娜仅仅只是将它当作杀戮兵器使用，不仅仅是它那根劣质的狼牙棒而已，特瑞斯自己的身上也出现了许多的暗伤与隐患，因为食人魔强横绝伦的体魄强行压制着，平常看不出什么来，但天长日久这么积累下去，一方面会限制特瑞斯的潜力，成为它实力上的瓶颈，另一方面也会不断损耗它的寿命，让特瑞斯的寿命最终远远低于应有的寿命标准。

　　随着时间的推移，训练的反复强化，特瑞斯身上原本凶暴兽性的血腥气息渐渐被洗去了，现在任谁看特瑞斯，都只会觉得它是一个憨吃死胀的蓝胖子，一时间半会怎么也不会和臭名昭著的食人魔联系到一起。

　　而朱鹏对于特瑞斯的锤炼与试验，也渐渐趋近于尾声。


第二十三章 五行属二，这么个残暴的货居然也想靠卖萌为生，你们能忍？

　　金陵城，狂狼佣兵团的二楼，隐蔽而又颇为豪华的私人办公室。

　　“老爸，这样下去不行啊。二姐完全被那个小白脸迷昏了头，她现在和我在外面搞大肚子的傻女人一个样子，一天到晚就知道傻笑。特瑞斯现在每天吃了睡，睡了吃，遇到危险就迅速滚走，已经变成软绵绵、圆滚滚的蓝色肥团子，它已经快成为一头废熊了啊（部分学者将食人魔归类为熊人科目），您必须做点什么。”背负双剑的英俊青年赛斯特在书房内简直就是痛心疾首的向老爹福林达尔告着黑状，而福林达尔，这个有着暗灰色头发国字脸庞的强壮中年人，他站在百叶窗前注视着下方的场景。

　　黑发黑瞳的黑袍男子和迪娜一起坐在一片草坪上品尝着样式精巧的点心，两人的四周还有数头魔宠懒洋洋地趴伏晒着太阳，而其中体型最为巨大，同时也最为醒目的无疑是在这半个月内体重从三百斤增长到五百斤的蓝色大胖子，它仰躺在草地上，把柔软腹部毫无防护的暴露给身旁一对男女，任由他们枕靠、趴伏、不时地揉按，时不时还被旁边披着重甲的小女孩踢打。

　　然而即便受到这样的待遇，蓝胖胖也只是分外艰难地扭动一下身躯，它把巨大肥硕的屁股迎向对方，让小女孩踢得痛快一点，自己却酣然熟睡得越发香甜……特瑞斯，你是我重金买回来，以疯狂残暴、嗜血如狂著称的食人魔啊，现在居然沦落到以卖肉卖萌为生的地步？

　　福林达尔团长的面容是平静的，但他内心深处是抓狂暴走的，看了一会，强壮的老汉从窗前折返回屋，拿起桌面上的杯子喝了一口水，然后他猛地把手里的水杯狠狠砸在了地面上，发出砰得一声闷响。

　　“特瑞斯无所谓，一头食人魔而已……但我不能容忍那混小子欺骗我女儿纯洁的感情，如果他真的是为迪娜好，怎么会，怎么会把特瑞斯培养成现在这个样子。”心中翻滚的情绪恍若火山爆发的岩浆一般，福林达尔再也按捺不住心中的光火，在小儿子面前暴露了出来。

　　“就是啊，骗人、骗钱还毁人不倦，老子在外面泡马子都没这么狠过。老爸，您说怎么办吧，要不要我现在就叫人去把那小子赶出兵团。”赛斯特紧随自己老爸的话语附和言道，前段时间那一万金币的流水可以说是让他伤筋动骨，狂狼佣兵团是他们家主持，却并不是达尔家的，更不是他赛斯特的。

　　“不……不用我们自己动手。”福林达尔一挥大手，却是果断阻止了小儿子的冲动。

　　“赛斯特，你要记住，我们只是一群佣兵而已，任何一个巫师我们都得罪不起。安恩尼老先生两天后会来金陵城与军区协商合作事宜，祖母当年与他是要好的姐弟关系，我邀他在狂狼暂住两天，不成问题，到时候安恩尼先生会带来弟子，你在中间稍稍挑拨一下，都是年轻人，不愁安恩尼的弟子不把那个地球贱种打出屎来。”砰地一下狠狠一拍桌面，那结实的红木写字台甚至被福林达尔拍出清晰的裂纹。一生老谋深算的狂狼团长不敢亲自上阵得罪一名巫师学徒，但借刀杀人却没什么问题，最后朱鹏无论被怎么打脸，都是两方巫师内部的矛盾，和他福林达尔与狂狼佣兵团一毛钱关系都没有。

　　……满地打滚的蓝色大胖胖，明明能靠实力吃饭，最近改行以卖萌为生，但请不要对它的战斗力产生某种让人心忧的误解，不然容易上金陵头条……

　　从自己老爸的办公楼上走下来的赛斯特看到躺在草地上呼呼大睡的蓝胖子，它睡得是那样香甜，以至于朱鹏去做饭，迪娜去烧热水，四周的豺狼人、小女孩、绿色泥巴都各玩各的，谁都没去打扰它。特瑞斯鼻子上的鼻涕泡因为熟睡而越吹越大，在温暖晨光照耀下，晶莹的鼻涕泡在特瑞斯鼻头上闪烁着七彩似的光。

　　特瑞斯看到这一幕突然觉得脚掌奇痒无比，他四下看看没什么人，现在在场的仅仅只有一些不能说话的魔宠。然后特瑞斯突然走过去狠狠地踢了特瑞斯一脚，就是因为你这个死胖子害老子前段时间输了一万多金币。

　　这一脚的力道略大了一点，震荡得蓝胖子周身肥肉恍若海浪一般波动，特瑞斯鼻头上完美圆满的鼻涕泡啪的一下破碎了。

　　暗地里出了一口恶气的赛斯特转过身又四下张望，的确是没人发现。就在他想要迈步离去之际，也就在这时，毕竟是一名职业者，赛斯特察觉到一股蕴涵着恐怖压力的阴影将自己身形完全笼罩……缓缓地回身，赛斯特看到的是不知何时站立起来的特瑞斯。此时此刻它腥红着一对小小的三角眼，看上去比半个月前更加高壮了许多，身上扩散开来的压力气魄恍若激荡澎湃的海潮一般。

　　（它，比半个月前更强了，而且强了好多好多。）直到这一刻，赛斯特才猛然察觉自己好像误会了什么。

　　“特……特……特瑞斯……你想干什么，我在你小的时候喂……啊，砰。”晨光下，巨大的阴影将渺小的人形完全包裹，它猛烈地一挥拳头，一道人形暗影恍若一枚炮弹般横飞出去，它接连撞破数扇窗户远远砸进了楼道屋内。

　　十几分钟后，朱鹏与迪娜返回，只见远处的玻璃破碎，还有许多狂狼佣兵团的佣兵在忙忙碌碌地也不知道干些什么。

　　空气中似乎飘着一股血腥的气息，朱鹏皱着眉头略一闻嗅，然后就将怀疑的目光扫向了特瑞斯，而此时的蓝胖胖睡过回笼觉后精神奕奕地大口大口吞吃着大葱肉饼，一脸的憨态可掬人畜无害，与平常完全没有什么不同之处。

　　“可能是谁在练习场交手，没留好手吧。没关系的，佣兵团内有专门的药剂师，一般的伤势很快就恢复了。”蹲下拍拍特瑞斯的大头，给蓝胖胖擦拭掉嘴角的肉沫，这半月来迪娜渐渐发觉得，原来食人魔培养好了，也可以这样的可爱，这样的萌一脸血。

　　“你有点矫枉过正了，也不能什么事都宠着它，在金陵城好说，以后如果在你加入的学派伤了人，你是要负责任的。”

　　“呵，被无主的魔宠伤害了，任谁都只能自认倒霉不敢声张，我们是职业者，尤其是在卡迪亚斯那样的施法者学院，是以培养世界守护者甚至巫师为目的建立的学府……”朱鹏与迪娜一边谈论一边带着魔宠们远去，只留下后方的混乱与重伤者疼痛却又强行忍下的呻吟。

　　身为职业者，身为狂狼佣兵团的一线人物，身为下一任团长的有力竞争者，被一头无主的魔宠打成现在这个样子，赛斯特鼻青脸肿、骨断筋折却不敢声张一句，只能赶紧联系自己的亲信下属过来营救自己。

　　随着这半月时光的推移，朱鹏对特瑞斯的培养与实验渐趋于尾声。

　　宽敞的训练场内，肥壮的蓝胖胖站在一横置的大铁桌前，上面是各种各样密密麻麻整齐放满的各色肉食，朱鹏甚至还专门给它熬了一大锅浓汤，供它冲食吞咽。当然，桌面上这些料理看似油光闪烁美味爽口，可实际上其中充斥着巨量（相对）的魔能，别说普通人类，就是体魄侧的职业者，强行吞吃这些恶魔美食也会中毒，即便侥幸不死，上吐下泄也是免不了的，更别说化弊为利将其中能量吸收转化，然后再激活自身潜能了。

　　朱鹏就是利用食人魔的钢铁肠胃，循序渐进的在它体内积累各种能量，而今天就是验证最终推想的时候……这结合了中华料理学、黄帝内经阴阳五行制衡学说、基础塑能学理论，甚至一定斗气知识的恶魔美食学·黑暗料理，到底有没有成功的可能性。

　　如果连食人魔的胃肠与体魄都承载不了这门巫术，那正常人类就更没有可能了，所以这半月以来朱鹏在特瑞斯身上可谓是倾尽了心血，也让迪娜达尔因此有些感动，有些误会。

　　看着蓝胖胖双手抓捞越吃越嗨，计算着它差不多已经吃得半饱了，朱鹏便伸出右手一拍身侧机关，铁桌上的残余肉食顿时倾倒入机关中，而瞬间又升上来的，则是一大堆青菜萝卜甚至洋葱和青椒……一开始幸福中的蓝胖胖还没反应过来，继续以双手往嘴里猛塞，然而片刻之后，这肥仔便目瞪口呆、欲哭无泪，它双手抱着喉咙跪在地上哇哇大吐了起来。

　　蓝胖胖遭了这么大的罪，远处观察中的朱鹏眼睛都不眨一下的发动了战略牌：缚魂的青青草原。

　　从朱鹏脚下扩散开去，将蓝胖胖笼罩在了蓝天、白云、半人高青草的广阔平原幻境之内。一头猛兽在半人高的青草中疾速地奔跑，它紧紧咬着口中的长柄斧，锁定了那头蓝色肥壮的目标，虽然大家上午还在一起晒太阳，吃东西，但主人指哪我就打哪，主人让我攻击谁，我就攻击谁，不会留手，不会犹豫，杀招斩出时，更不会有一丝一毫的迟疑。


第二十四章 所以我们一起吃饭睡觉打胖胖

　　草丛波动，一直在呕吐的蓝胖胖猛地一侧头，一道惊艳凌厉的斧光从它的脸侧划过，胖胖脸颊上一道狰狞可怖的血痕瞬间绽裂开来，血水流淌。这一击如果不是特瑞斯躲得够快，甚至能直接砍下它的头颅。

　　“这下手了太狠了吧？不是对练吗？直接一斧子往脖子上去？”

　　“我给小黑下达的是击杀指令，消耗了我半个月的心血，如果特瑞斯还是挡不住，那说明它没有才能，与其日后倒在杂鱼手里，我选择让它倒在我的手上……相信我，这对你对它，都是一种仁慈。”朱鹏平缓冷漠的如是而语，他这样的意态让身旁的迪娜想起了他们第一次对战后，这个男人走到她面前时所表现出来的冰冷残酷，他当时说：

　　“施法者的强大在于缜密分析后最理智的判断，而不是一切都想当然般自以为是。”

　　这半月来的温和体贴让迪娜以为自己终于在这个男人心里多少印下了一些属于自己的影子，然而现在看来，他似乎从头到尾都是在收集数据，小心翼翼的推理探索，直到今天撕下一切温情的面纱，目光狂热的注视着自己的作品：要么成功带着胜利与荣耀活下来，要么失败就干净利落的给我去死，真是现实冰冷又理智得一塌糊涂啊。这，就是所谓的巫师？

　　就在盈盈的泪光渐渐充满黑发碧眸女孩的双眼时，幻境之中的特瑞斯恍若感受到了自己主人痛苦的心绪，它猛地提起身旁的纯钢狼牙棒仰天咆哮，相比之前那根造型夸张实际上钢材质地并不怎么样的骷髅大棒，此时特瑞斯手中的纯钢狼牙棒造型只能说是朴实无华，然而却是打了一辈子兵器老师傅一锤一锤慢慢洗炼打磨出来的，没有附魔也不是什么超凡材质，并不具备什么奇妙效果，但单纯只是一件纯钢兵器，使用得好了也一样是威力骇人，杀戮无算，便如同特瑞斯此时此刻一般。

　　它单手挥舞，却几乎把狼牙大棒舞成了一片暴风，刚劲迅猛并且滴水不漏，大有一种任何敌手被卷入其中都要被绞成碎片的蛮横威势。

　　深渊豺狼人跟随朱鹏这走到哪，打到哪的凶厮南征北战居然硬生生活到了现在，其作战经验何等的丰富。它根本就不在特瑞斯气势最盛的时候往武器圈里硬冲，而是咬着红纹纠缠的巨斧绕着蓝胖胖转圈，它时不时吐出武器“汪汪”地嘶吼两声，即是助涨已势也是扰乱敌心，如果对手在混乱恐惧中急速的消耗体力，那它便能轻易地拖垮同阶对手，斩下其头颅。

　　然而以半人高的草丛为掩护，高速扑击过去猛斩了几斧，特瑞斯挥棒招架，激烈炙红的火星在大斧与狼牙钢棒间爆散，几个回合后，豺狼人一点便宜都没占到，甚至还因为来回的奔跑而吃了点小亏。

　　这就好像朱鹏以脚底抹油般的八卦步法绕着敌人反复转悠，乱其心神，寻找破绽，一有机会便是扑上去运起青魔手手刀猛扎，八卦手黑，擅偏门抢攻，一刀子扎在腰眼里，对手的性命基本就攥在你手里了。

　　但如果对手心灵修养深厚，不惊不惧八风不动，那就没必要再绕圈子消耗自己体力了，换形意硬打硬拼，换太极彼此试探听劲，换八极冲杀搏命，心法可以纯粹凝炼道念专一，打法却要诡秘全面千变万化。

　　豺狼人终究还是没冲出去，强行和身高近两米，体重五百斤，持着近三百斤纯钢狼牙棒的蓝胖胖正面硬拼到底。

　　豺狼人不断变幻奔跑的节奏，让特瑞斯四面的草丛晃动摇摆，时不时冒险靠近特瑞斯被其猛扑，却都被豺狼人躲避过去，趁着蓝胖胖一棒挥出打空，双手持斧的豺狼人猛地从侧面草丛中跃出，大斧挥斩而下，锋芒直指特瑞斯的脖颈动脉，近距离缠斗干扰更容易把对手逼迫出破绽，但危险是相对的，在把对手逼入绝境的同时，其实你自己也陷入被困兽扑咬的险恶之中。

　　斧光棍影同时闪过，血花飞溅。

　　蓝胖胖居然以右手臂拍击那大斧斧面，降低伤害后将它夹到了右边胸臂处，左手瞬势一轮，划过豺狼人猛然低伏的身躯，锋利沉重的棒身碾碎了豺狼人背脊上一大片轻甲，其下有殷红色的血渗出。

　　豺狼人的大斧猛地燃烧起来，特瑞斯再也无法夹住，双方再次分开，特瑞斯是追，豺狼人是退，特瑞斯体魄强上许多，而豺狼人速度敏捷则胜过一些，当然，大家都这样流血换伤下去，最后输得八成会是深渊豺狼人，养兵千日用兵一时，朱鹏这半月以来把特瑞斯方方面面都调养得太好了，现在的特瑞斯打半月前的两个自己不费什么劲，战斗力少说也是翻倍。无论是体魄状态、机敏反应、还是棍术技法，都是突破性的提高，然而这些提高是朱鹏现在所要面对的尴尬。

　　“这不公平，特瑞斯的暴风项链被你收走了，不然刚刚小黑根本就跑不掉，它刚刚就已经输了。”

　　“战斗中从来就没有所谓的公平，有的只有胜负乃至生死……暗神，去和小黑合击特瑞斯，我没兴趣看疲劳消耗战。”

　　“喂，你太过……”迪娜的话还没说完，她便已经被朱鹏斜视了一眼，那一眼的森然凶悍直接镇压了女孩所有未说出口的话语。现在的女法师，距离朱鹏未免太近了些。

　　一身矮人钢甲持着金属铁锤的暗神听到了朱鹏的命令，然而它却并没有第一时间遵从直接冲入战场，而是以那双属于人类水汪汪的大眼睛注视着朱鹏，似乎不大愿意和狗狗一起欺负大胖子，虽然平常欺负特瑞斯最多的就是暗神，但莫名其妙的，暗神与特瑞斯的关系最为要好。

　　“去……”朱鹏加重了语气，半人高的小女孩终究还是放下头上的钢盔面罩冲向了特瑞斯，半月后的今天，暗神的力量已经无法再与蓝胖胖硬撼了，三百斤的食人魔和五百斤的食人魔，完全不是一个实力级别，然而在被加持了魔熊之力后，钢铁波比还是猛地一跃正面扛下了特瑞斯渐渐发狂的猛攻。这小丫头还是偷偷留了力，明明可以先远程轰几枚毒气弹削减对手状态，它却直接跳过去和对手硬拼，然而即便如此，被朱鹏麾下两大实力派战将围攻，蓝胖胖依旧无可挽回的陷入了绝对劣势之中。

　　有暗神入场，豺狼人直接便开了“残暴”状态，其周身黑暗能量粒子汇聚，力量、敏捷、速度，杀伤力尽是大幅提升，和朱鹏的半调子不同，深渊豺狼人是从里到外练透了黑暗能量，它的残暴状态比朱鹏狼斗气的残暴奥义都要正宗几分。如果暗神不上场，豺狼人会慢慢和特瑞斯磨，彼此以伤换伤，然后在自己伤势最重支撑不下去的时候开启残暴状态，虽然会透支生命力，但在残暴状态下豺狼人会好像完全没受伤一样和特瑞斯疯狂对攻，最后要么它伤重崩溃直接死掉，要么在疯狂状态下砍下特瑞斯的大胖头，然后再由朱鹏看看还能不能再把它救回来。

　　现在有一身重型武装的暗神在前面挡着，那深渊豺狼人便无所谓保留自身状态了，它开着残暴纵横来去，时不时地便猛扑上去，挥斧劈斩特瑞斯。

　　现在的暗神正面对攻已经不是特瑞斯的对手，然而特瑞斯却不得不把大部分精力分散到那暗夜幽影一般的豺狼人身上，挨暗神一锤会皮开肉绽但不会死，可若是挡不住豺狼人的斩首攻击，被一斧子把脑袋砍下去了，即便是以食人魔的夸张生命力，也一样会死得透透的。

　　暗神的武功路数被朱鹏教得沉稳刚猛，一锤接一锤渗透性攻击，积小势为大胜。豺狼人的斧法被朱鹏调教得凌厉苍劲，能一斧子剁头削首就绝不使用第二斧，反正朱鹏擅长的兵器技法也多，在教导这些召唤精灵的同时，朱鹏也在反复锤炼融会着自身的武功技法，比较各类技法的强弱与优劣之处。

　　朱鹏是博，暗神是稳，豺狼人是狠，那特瑞斯得到的武技风格则是狂，食人魔皮糙肉厚生命坚韧恢复能力也强，天生智商不够太复杂的技法记不住也用不了，朱鹏干脆就往它的本能里渗少林寺的疯魔杖打，狂性一起不顾已身，以攻对攻，以暴制暴。

　　而现在的特瑞斯明显还保有着一些理智，它尽可能的防守着，呼哧呼哧地拍打肥大的肚皮，这是它与暗神游戏时的动作，对于平常不怎么搭理它的豺狼人，特瑞斯下得去杀手，而对于眼前总是欺负自己的小矮个子，那根狼牙大棒几次抡起却又几次放下。深渊豺狼人越杀越狠，特瑞斯周身的伤势越来越重，暗神最后持着锤子站在那里不动弹了，然而此消彼涨之下深渊豺狼人已经占尽了优势，蓝胖子周身洒下大片大片殷红色的血，浇在四周茂盛的草丛中，它败局已定。

　　而在黑巫师的实验中，战败者：死。


第二十五章 小女孩与大胖胖，论群众演员的自我休养

　　无尽的草原，幽幽的青绿随风而舞。

　　蓝色的大胖子特瑞斯它周身布满狰狞可怖的淋漓斧伤，血浆与肥白的脂肪伴随着特瑞斯的脚步动作不断洒落在草原……渐渐得，天地都变了颜色。

　　蔚蓝的天空恍若褪色般被黑红的苍穹所取代，暗灰色亡灵漂浮在半空甚至绕着特瑞斯旋转，原本肥美的草原暴露出累累死尸与无边无际的枯骨，蓝胖子每一脚的后退，都会踩碎大片大片枯黄色骨骼，而在鲜血洒落的附近，一具又一具死灵枯骨披着破损的甲胄，持着生锈的刀剑，腥红着双眼站立起来，它们摇摇晃晃地扑向特瑞斯：一股无比的绝望意志瞬间充斥平原所有生灵的胸膛，这一招是全范围的同时作用，根本无分敌我。

　　或者说朱鹏对于自己刚刚到手的战略牌在各个方面都存在理解与掌握的不足，它刚刚被注入魔力展开时，是白板战略卡“缚魂的青青草原”而当战斗进行到一定阶段，这张战略卡所需要的魔力便猛增，一跃达到了超过“魔熊之力”与“寄生心脏”这两张蓝色牌的地步，接近“变异绿泥”的消耗却又略有差距，这应该是蓝色牌顶峰却又不到金色牌的层次。

　　战斗牌消耗魔力最少，召唤精灵的战术牌消耗略多，但维持召唤精灵消耗的并不太多，战略牌消耗魔力最多，而朱鹏手中这张正在使用的战略牌却似乎有两个运行模式。

　　战斗初期的“青青草原”状态消耗得魔力微乎其微，而战斗中后期翻转到“绝望尸骨原”状态，需要追加魔力，并且是全范围不分敌我的意志削弱。那些游魂与死灵并不仅仅只是攻击步履越发沉重的特瑞斯而已，豺狼人一离它们过近，也会被它们本能的攻击，一开始毫无防备的深渊豺狼还真是挨了一两下子，不过弄清楚它们是无智力的不分敌我后，身法迅捷的豺狼人就不再吃这样的闷亏了，能躲就躲，实在躲不掉就干脆一斧砍个粉碎。

　　尸骨原中站立起来披着甲胄的死灵骷髅越来越多，它们受到新鲜血肉的吸引大多向生命力异常强盛健旺的蓝胖胖涌去。

　　随着卡牌的翻转，现在整个幻境世界已经算是简化、削弱、伪劣版的死灵域投影世界了，豺狼人与暗神都是暗属召唤精灵，它们还好说，死亡与黑暗本来就是一对彼此亲近的双生子。而五百多斤满身肥膘厚肉的特瑞斯生命力强盛无比，它在这样遍布死亡与黑暗的世界中简直就像黑夜中的荧火虫一般，是那样的鲜明出众，几乎到了想看不到都不行的地步。

　　目前四周涌来的杂兵骷髅对特瑞斯不是什么威胁，它那根布满獠牙的大棒一挥便是扫碎一片，然而有动作就会有破绽，平常忠厚老实似狗，战斗中却异常狡猾奸诈的恶狼藏身在四周骷髅兵中，以它们为掩护时不时便突然冒出给特瑞斯一斧。终于，即便是蓝胖胖那般强悍的体魄也再承载不住这无休止的伤害与放血，它膝盖一软跪倒在了尸骨原中，虽然还在勉力地挣扎，但明显已经越来越没有力量了。这其中笼罩整个尸骨原的绝望意志也起到了极大的持续削弱作用，越是体魄强悍状态好的人，越是能抵抗负面情绪的侵蚀，而越是身体虚弱的人，越是容易在绝望中完全崩溃。

　　朱鹏沉浸入“阴影假面”深层状态时，从来都是刚刚练完拳，并且给自己调整气血状态后才会进入深度冥想的。

　　这就好像你晴天白日自身状态好时看恐怖片和午夜凌晨自身神经衰弱看恐怖片的两种状态一样，前者尚且好说，后者真的有可能被恐怖片活生生吓死。此时此刻特瑞斯流血越多，伤势越重，绝望尸骨原对它的削弱效果也就越强，当绝望的意志达到顶峰时，甚至都不再需要豺狼人出手，整个尸骨原自己就会将蓝胖子整个吞噬，让它的血肉滋养青青草原，让它那庞大的骨架成为绝望尸骨原无数骸骨中的一员。

　　迪娜达尔的右手上悄悄凝聚着一颗橘红色的火球，她是奥术法师，除了巫师之外的一切精神力职业者都直接从永恒巫网上获得法术位，他们好像打工一样冥想，然后向永恒巫网供献自己的力量，而永恒巫网则赋予这些原本精神力资质不够的人，在巫师世界施法的权力。

　　这些精神力职业者只是先天精神力资质略差了一些，所以选择了一条相对容易的道路，但在其它方面的智慧与能力上，他们其实也并不逊色于巫师，其中最出色并且不愿意成为被永恒巫网所束缚的世界守护者，他们甚至可以在积累足够的力量后，转职成为真正的巫师，真正具备在巫师世界掌棋的可能：以巫师职业晋升五阶生命体。

　　迪娜偷偷扫了一眼，觉得身旁那黑发黑瞳的可怕男人并没有注意自己，然后她猛地将掌心的火球指向了渐渐被死灵骷髅兵所包围的特瑞斯，在发射的前一刻一只手掌猛地一抬她的手腕，好容易才在无声无息间凝聚的火球射向了远处空中，最终它完全被黑红色乌云密布的幻境天穹所吞噬。

　　“迪娜……我教你一个道理。在这个世界上，不仅仅是长相漂亮的女人不能信，貌似忠厚老实的男人，其实也不能信。”沉重突兀地一拳砰地轰在迪娜小腹上，女孩甚至没感到有多疼，只是觉得心中钝钝刀割似地痛。

　　她全身上下再也提不起一丝力气，然后被朱鹏轻轻地放在了地面上。

　　主人受到袭击，伤势已然无比沉重的特瑞斯发出愤怒无比的吼声，然而身体已经到极限了，满身斧伤的食人魔被大片大片死灵包裹压制着，它勉强向朱鹏与迪娜的方向奔跑了数步，便又一次被四周越来越多的骷髅压在了下面，远远看上去，白团子压着蓝团子，并且白团子渐渐吞噬了蓝团子。

　　“真是……废物。这样就到极限了？我是不是对你太温柔了，以至于强化了你的力量，提升了你的战力，却反而削弱了你的战斗意志？早知道还不如训练出一头只知道吃人肉的凶兽，小黑，砍了它的头，我要做成标本挂在卧室里时刻提醒自己。”蹲伏着身形，拍了拍那颗大胖头，然后朱鹏从被压制的特瑞斯面前重新站起，这个胖胖蓝团子张开利齿密布的大口还想咬朱鹏，却哪里又咬得到。黑袍男子起身后头也不回的走了，而持着斧头的大狗则来到了自己旁边，它举起了那柄锋利的大斧，一切就要结束了。

　　“当……”的一声武器彼此撞击产生的爆响，朱鹏蓦然转身，只见那柄本应砍下特瑞斯头颅的锋利大斧被一支短小却精悍结实的双手锤自下而上接了下来，努力睁开小眼睛的蓝胖胖看到的便是头上的一斧一锤，豺狼人与暗神之间的彼此角力。

　　“主人……放了，胖胖……胖胖，胖胖……”

　　不知何时，暗神居然掀开了面甲，属于小女孩的大眼睛里尽是满盈的泪花，作为召唤精灵，它居然违背主人的意志，不单单是之前的中途停止攻击而已，此时此刻它是在明目张胆违背主人的意志，冥冥中的束缚与反噬，让暗神小小的身躯恍若过电一般颤抖着，然而它依然勉力握住手中的锤子，努力地撸直舌头，想向眼前黑发黑瞳黑袍的年轻男子说些什么。

　　（不能把你手中的牌当作是工具，而是把它们都当作是有着独立生命的个体……）

　　“老师说的原来是真的，召唤精灵居然有违逆主人意志的可能性。的确，如果仅仅只是一具傀儡，又怎么可能会有如你一般强烈的爱憎……暗神，你可真是给了我一个大大的惊喜啊。”突然，朱鹏猛烈地向前一挥手，大袖恍若黑云翻滚间一根暗灰色的熟铜短棍突然刺出，它直接捅入了小女孩的咽喉中，然后自后而出。

　　“不听话的狗，我可不要。”

　　伴随着话语，一抖手腕，小女孩那小小的身躯便被远远的抛飞，点点而落的鲜血洒在目瞪口呆蓝胖胖的脸上，眼中，半空中抛飞小女孩那渐渐失去灵动与生机的双眼与特瑞斯对视，其中却再也没有了平日里的嫌弃与喜爱，那种不分种族的喜爱，不论差距的友谊，一切，一切都以生死作为无可跨越的界限被隔断了。扑通，她的身体砸在了远处的青草与白骨之间。

　　眼睁睁看着最喜欢的玩伴为了救自己而被杀死，愚蠢的生物是最单纯的，特瑞斯的双眼都恍若失去了焦距一般，它渐渐被身上的尸骨镇压，庞大的身躯渐渐陷入尸骨原中。

　　十秒……二十秒……半分钟……一分钟……两分钟。

　　脚下传来了轰隆隆的震荡，一脸酷相的朱鹏以手抚胸，长长呼出一口气。下一刻，朱鹏猛地一甩手中铜棍，短棍内机关滑动咔嚓一声延伸出一半长度，以手中长棍点地面，整个人呼地一下跃出数丈开外。而朱鹏刚刚所站立的那片地面猛地爆裂，在无数混沌灰暗气息的包裹笼罩下，一头体型爆涨至三米余高的庞大蓝胖子又一次站在了朱鹏的面前。

　　不仅仅只是身高的暴涨而已，特瑞斯原本的一对小眼睛不知何时融合成了一颗，它正中镶嵌在食人魔的面部中央，此时此刻喷射出血色殷红的光。

　　一看到面前持棍而立的男子，巨兽右手高举着手中狼牙巨棒仰天咆哮，并不是单纯的摆POSS而已，伴随着独眼食人魔的咆哮声，它身上那原本多不胜数的创口竟然开始自行合拢收口，原本隐藏在蓝色皮肤与厚厚脂肪下的肌肉吹气般膨胀起来，它的身躯再次拔高一截，一根粗大黄铜般的螺旋犄角从它的头顶顺着脊椎骨破皮钻出。原本浅蓝色的皮肤上凭空浮现出大片诡异可怖的暗红色魔纹，诸天世界所生存的食人魔，它们传承算远古独眼巨人的血脉，此时此刻在特瑞斯体内开始沸腾，复苏，咆哮不休。

　　“声势不小，让我看看你突破后真正的力量。”

　　拦住了想要持斧扑上的豺狼人，朱鹏双臂一振手中熟铜圆棍，准备教导一下特瑞斯，临阵突破有所感悟后还得勤学苦练，这功夫才能真正的上身。

　　然而朱鹏的架势白摆了，特瑞斯仰天咆哮之后，它的独目竟然向外射出一道数米长的炙红色光线，它目光向对手一扫，朱鹏双腿飞弹甚至不得不以铜棍点地借力，一阵狼狈不堪的狂舞之后才堪堪避开那道紧随不休的镭射激光眼，好在这招似乎也不是无限释放的，片刻之后特瑞斯眼中的红芒消敛，而原本包裹它周身的灰暗混沌气息则蓦然凝聚收缩，在食人魔的全身上下凝聚出一套顺着肌肉纹理所组成的贴身漆黑色重铠，黑铠之上布满刺齿般的尖刺，将庞大凶悍的食人巨魔映衬得恍若自炼狱中走出的远古魔神。

　　（本体进化，体魄与力量双重提高，它又拥有了镭射眼与铠化能力，总算没白忙一场。我的恶魔美食学最基本的核心理论是完全正确的，只要掌握阴阳平衡与摄取度的剂量，即便是来自深渊的力量，其实也能够成为生命体进一步强化与成长的资粮……当然，现在的第一要务是，先将眼前这皮糙肉厚嚣张得不行的肥厮打趴下。）

　　伴随着脑海中念头一动，没等刚刚完成铠化变身的超重装步兵特瑞斯冲上来，朱鹏整个人抢先脚步一垫，其身躯拔高而起，手中熟铜铁棍抬起，从上自下，罩着特瑞斯的大脑袋劈杀下去。

　　这一棍大劈，恍若雄伟山岳陡然崩塌，钢棍劈破空气，于平地间爆起一声雷炸，气流劲风呼呼的回旋撕裂，受限于心理问题朱鹏始终无法突破明劲巅峰，但在这兵器技法上的武功造诣，地球21世纪的国术圈子里，除了老一辈外朱鹏几乎是打遍同辈无抗手。而在地球时代，任何拳法武师单纯拳脚的力量都无法企及朱鹏此刻这一棍的声威气魄，乍起惊雷，碾平一切！

　　十分钟后，黑袍男子随意丢开手中已然折断两截的熟铜铁棍，而原本满身肌肉气势彪悍无比特瑞斯，此刻已经变回满身肥肉的蓝团子，趴在朱鹏的面前，凶恶独眼变成了不断旋转的圈圈，满头鼓起肿胀的大包。


第二十六章 当年我也曾靠脸吃饭，差点饿死，后来就老实多了

　　由结实水泥所铺就的宽敞训练场，空气中犹有一股钢铁燃烧般地腥气弥漫扩散，触目所及到处都是凹陷与破损，一直躲避在二楼俯视下方的朱茵，此时她右手上套着一个家用式的数码摄像机小跑到朱鹏身边。

　　黑袍男子随手丢开断裂两截的熟铜棍，刚刚他持着铜棍对着面前蓝胖子的大头毫不留情地劈打猛砸，一直砸到那副由能量粒子所组成的铠化武装完全消散，特瑞斯彻底昏迷，手中长棍都断折两半为止。

　　“我的妈啊，真是夸张的战斗，长官，整个过程我都拍摄下来了。不过您让特瑞斯完成了进化就好，有必要非得打它一顿吗？这可怜的胖子，现在和弥陀佛一个头型了。”朱茵站在朱鹏身后，她伸头近距离看了蓝胖胖一眼，既觉得可怜又有些忍不住想笑。

　　“它需要知道敬畏并且理解学习与锻炼的重要，这决定着特瑞斯以后所能达到的高度，只凭天赋本能吃饭，即便是强大如半神一般的远古巨人最终不也日渐消亡了？”这一刻朱鹏也是满身汗水显得有些疲惫的模样，少林寺疯魔杖打最恶心的地方在于全无规律，以融入本能的杖法架子配合疯狂的意志将自己强行推入武功技法中无招的意境，再加上一身重铠带给特瑞斯更大程度以伤换伤的优势，刚刚那一战，即便朱鹏也赢得并不轻松。

　　“另外，告诉崔副官，我的‘恶魔美食学’已经取得了突破性进展，让他派特战队的精锐战士与亲近军区的职业者过来，我们现在要逐步打开影响力，最后把金陵建设成为扎根在暗黑界域中的前哨站。”说完，朱鹏一甩黑袍转身离去，在他身后紧紧跟随着豺狼人与鼓着小脸捂着自己咽喉的暗神。作为寄生生命，暗神它不需要心跳，不需要呼吸，甚至连头颅对它来说都不是什么必需品，但只要还没完成全面吞噬，这具身躯它就要尽量保护好，因为每一次受到重伤都是它未来属性收益的损失，而朱鹏刚刚那一棍，几乎可以说直接打掉了暗神未来半个到一个属性点的收益。小姑娘回头看了趴在地上的蓝胖胖一眼……付出这么大代价，胖子你以后可要争气啊。

　　下一刻，深渊豺狼人与暗神身形化为两轮转动的漩涡，它们重新回到了朱鹏腰囊中卡牌内。似乎随着寄生心脏对于被寄生生命体侵蚀程度的深入，其寄体也渐渐被同化成为了卡牌中的一部分。

　　朱茵一直到中途昏迷过去的女法师迪娜达尔幽幽醒转方才离去，她也没向迪娜解释之前长官为什么那样做。现在金陵城国难当头，像长官那样的人杰根本不可能有时间和一个外族女孩儿女情长的，让迪娜达尔早点断了那个念想，对于双方其实都是一件好事，如此想着，朱茵越走越快，她以纤细手指轻轻绞动脸庞的长发，红唇含笑越见姿容妩媚。

　　……由爱生因，由爱生怖，若无爱，无因亦无怖。《金刚经》……

　　将双臂笼于袖中，并没有让朱茵看到自己颤抖不休的双手，朱鹏回到房间后给自己倒了一杯温水，因为手掌不断地颤抖，过了好一会他才成功将温热的开水湿润了嘴唇。

　　（已经到极限了吗？我的拳法武功境界始终无法突破，涉猎得再广博也终究无法修炼到高深的境界。魔神本源转化的属性点数是提升我武功实力的有效办法，但我必须用它来强化精神力，不然以我的精神力资质，一辈子也别想冲到成为正式巫师的精神力上限……算了，先帮金陵渡过浩劫，在恶魔美食学相关参数完善后，我就用在自己身上，就算始终无法突破暗劲境界，我朱鹏也绝不会坠了武当纯阳宗的声威。）随着时间的推移，气血的逐渐通畅，朱鹏因巨大反震力道而颤抖不休的双手总算是平复下来，坐在床铺上以道门静功调整了一下自身状态，恍若深度睡眠的半小时后，朱鹏恢复了精神重新下床准备去卫生间洗把脸。

　　这时，房间内的烛火明灭不定的闪烁起来，一股阴凉森寒的气息扩散，朱鹏站立起身，微微的皱眉，他总觉得自己背后有什么东西跟着。朱鹏后脑勺又没长眼睛，他当然看不到自己背后站着一身白衣头发披散，恍若刚刚从水里爬出来，浑身上下阴森湿淋的女子。

　　朱鹏回头扫了一眼，什么都没有，然而转回头的瞬间，那股阴冷的精神感应又出现了。朱鹏摇摇头暗笑自己这段时间睡眠不足，有些疑神疑鬼，然后他移步去洗手间洗脸，冰凉的清水拍在脸颊上让人精神自然振奋。

　　朱鹏抬头看了一下镜子，却在镜子的投影中看到自己身后，一个相貌熟悉的白衣女人缓缓地举起了一柄剔骨刀，心中一惊右腿为轴左腿抬起一个极为猛烈地反踢便踹了过去，然而如此迅捷凌厉的攻击却终究落在了空处，朱鹏左脚落地，自己的面前什么也没有……阴冷感在背后。

　　猛地回身，正好迎上那披头散发白衣女人持着钢刀扑到朱鹏身上，锋利的剔骨刀扎入左胸肌肉里，若非朱鹏近乎本能的规避要害，这一刀就直接捅进了他的心口了。

　　“我有眼无珠，我看错了你……我有眼无珠，我看错了你……”趴扶在男子身躯之上的白色女人，她的双目渐渐化为两颗血洞，其周身的阴冷气息疯狂侵蚀吞噬着朱鹏的气血与体能，朱鹏的眼角余光甚至可以看到四周正在逐渐染上一层薄薄的暗白色冰霜。右手青筋扩散，朱鹏运起青魔手抓住剔骨钢刀不让它更进一步，同时左手忍着痛楚强行一抖，一张金色的卡牌出现在他的手中。

　　（变异绿泥，拟态，然后给我记住它。）

　　伴随着法术灵光的闪烁，也就在这时，朱鹏房间内的门突然被打开了，朱茵拿着钥匙走了进来，却看到朱鹏左肩上插着一柄刀，他满身是血地倚在一片冰霜中，脸色苍白至极。而在长官的旁边，一身白衣形体有些半透明的“迪娜”漂浮着，她以一种极为哀怨幽伤的目光看着朱茵，仅仅只是视线就让女孩觉得遍体生寒。

　　“长官……这。”从腰里掏枪，毕竟是文艺兵，朱茵连拔了两次居然因为太紧张没拔出来，拔出枪后她抖得和麻花似地指着变异绿泥，那幅样子把朱鹏硬是给气乐了。

　　“把枪收起来吧，我要是等你来救，九条命都不够死的……如果我没猜错，她短时间内不会再出来了。”

　　超低频生命体（黑暗、死灵）：

　　亲密度：-82（仇恨）

　　等阶：0阶25级

　　HP：7

　　攻击：44

　　防御：13

　　速度：16

　　特攻：5

　　特防：0

　　总和：85

　　特性1：同频调整，将目标与四周环境频率拉至与自身同频。

　　特性2：永夜祝福，黑夜属性翻倍、死灵域属性翻倍，正常维度世界白昼状态下将会受到持续性削弱。

　　技能：1、念动力，2、恐惧灵气，3、虚实化身，4、不灭恨火

　　铭文：我放不下，忘不掉……我要你陪我一起流血。

　　变异绿泥虽然耗魔多，战斗力也谈不上多强，但当真不愧是朱鹏手中最强大，品阶最高的黄金王牌。尤其是拥有了“完全拟态”与“记忆”这两项能力后，朱鹏与任何同阶存在交过一次手，对面的底基本就被变异绿泥摸干净了，那些越是靠天赋本能吃饭的便越是如此。

　　裸着半身，任由朱茵忙前忙后地帮忙包扎好胸口与肩膀之间的刀伤，朱鹏看着手中暗灰色的牌，片刻之后，他手指在牌面上一滑，这张牌就又变成了变异绿泥的面版。

　　完全拟态可以让变异绿泥从属性与技能完全拟态一个目标（同阶），而记忆则可以让它记录下一个目标（同阶），下次那个酷似迪娜的白袍怨灵再一次出现时，变异绿泥可以直接以它的形态出战，配合朱鹏合击对方，能杀就杀，杀不掉逼退对方也不成问题……恐惧，往往源自于未知，武当纯阳宗教导弟子直面恐惧，炼化心绪为资粮推动自身道心圆满，纯阳大成。

　　……不要被心中的恐惧所击溃，看恐怖电影在鬼出现的时候，你按下暂停，不停的看它，看个十遍二十遍，你就会觉得萌点挺多的。绝大多数时候，人比鬼可怕，鬼只能欺凌一下弱小，多数时候是它们绕着人走……

　　在接下来的日子里，朱鹏忙碌起来，他开始不断给军区派来的特战队与职业者检查身体，调养状态，进行食补，有些人经过一段时间的调养后真的突破了原本能力上的瓶颈状态，而剩下的那一部分就算没变得更强，至少天天吃着美味的食物，身体也得到了充分的休息，完全没什么可抱怨的。

　　由于朱鹏的小心，并没有任何一名特战队员或者职业者因为他的黑暗料理而出现严重的损伤，顶多其中有几名腹泻的，也可能是由于他们本身的脾胃不好，有些虚不受补的关系。

　　似乎是因为房间里大量身经百战煞气十足的职业者与特战队员出没，阴暗的气息被压制得无处躲藏，那个持刀的白衣女人虽然又勉强出现过两次，但朱鹏对着镜子冲她微笑摆手，女人便直接消失了。

　　如果你陷入到她的频率，她就会渐渐变得恍若无敌一般强大，类似于幻术，越是相信便越是无从破解。但如果反过来，即便是周身怨魂缠绕，它们也无法把一个意志坚定的人拖入黑暗中……说得难听点，世间恶人无数，鬼神为之避走，生前都杀得你哭爹喊娘，还会怕你死后？

　　在朱鹏的房间里，一位身材绝佳火辣性感的红发女郎宽衣解带，她就那样落落大方地趴在朱鹏的床上，任由男人的目光在她全身上下扫视滑过。

　　朱鹏将一根根奇型银针扎在她背部脊柱的四周，过程中有几针稍稍让女孩有些疼了，即便是道心纯阳又以自制与冷静自负的朱鹏也不得不承认，眼前这个红发女郎浑身上下都散发着诱人犯罪的魅力。手掌在女孩的脖颈、背脊、纤腰、丰满的臀部自上而下地抚过，男人掌心的炽热温度让红发女孩低低的呻吟，然后她痴痴得笑了起来。

　　“正常人类的身上怎么会承载如此巨量的黑暗粒子，就算是长期处在魔域第一线的异能者也未免太夸张了，这股黑暗之中充斥着血的腥味……如果不是你们特战队所有人普遍都这个样子，我简直怀疑军区是不是在做什么禁忌的人类魔化实验。”又在女孩身上扎入了几根银针，以针炙术挤压其胃部疏导刚刚摄入的能量冲散她体内过于郁结的辐射能，让这些能量流转起来。流水不腐，气血与能量也是如此，就算白白消散于天地之间，也比锁在身体里无法利用却反而侵蚀血肉损耗生命力来得好。

　　“在这里趴一会，我去给你找一些有止疼镇痛效果的恶魔食材，回去之后你自己炒着吃，小茵，看着她，不要让她乱动。欧阳雅，你现在全身上下到处都是暗伤，到处都是隐患，肠胃之中阴邪之气堆积，多处人体脏器受损，长期处在一线战斗中，你现在的身体几乎没有健康的地方。”

　　“嗯……”在朱鹏从一旁柜子里挑选食材的过程中，原本在床铺上好好趴着的女孩突然低低痛哼一声，她背脊上的那些银针尽数弹出，伴随着还有一股暗色的炽烈气息，那是一道被朱鹏针炙术引动出来的火劲，也正是金陵军区A级特战队队长欧阳雅的在末日浩劫中所激发的强大异能：地狱火。

　　“这就是你的最大的问题，异能力量精进过快，导致火劲不受控制的蔓延全身，不受控制的燃烧最后受损最严重的，永远都是最靠近火焰的人。”

　　“呵呵，今朝有酒今朝醉，明日有事明事愁。我都不知道自己能不能见到明天的太阳，想那么多做什么？”说着，这个暗红长发的女孩忽然如同一条美女蛇般弹起，她在旁边做着记录的朱茵惊呼声中一丝不挂地扑入面前男人的怀里，炙热香滑的躯体，娇美艳丽的红唇，容颜不算多么精致却自有一股奇异魅力的女孩面颊上，有一道由额头至唇角的疤痕，战士荣耀的勋章映衬她如同雌豹般野性魅惑。

　　欧阳雅凑到朱鹏耳边轻柔地言道：“一起，舒服一下怎么样？这个屋里，你、我、小茵我们三个……我不介意你一挑二哦。”

　　“……我介意。我可没兴趣和一个全身上下都是暗伤，随时有可能死掉的女人上床，你甚至有可能在高潮的时候突然就猝死掉。”缓缓伸出手掌，朱鹏按着欧阳雅的脸，心如铁石般将主动投怀送抱的美人推远。

　　“没情趣，那你要我怎么办？做不完的任务，杀不完的妖魔，我可没有你的能力和本事，我所拥有的，就只有地狱火异能与这副好看的身子……真的不享用一下？就当是为我好了，来你这里，可是我这三年来唯一的一次‘长假’。”

　　“以你的军职，三天的休养就算是长假？局势紧张到了这个地步？”

　　“比你想象中最恶劣的情况再乘以十倍更艰难……所以我真的不能休养，更没时间治疗身体，已经有不下十个医生警告我会猝死了，相信你也会这么劝我吧？”从容谈笑着，女孩走着曼妙的猫步来到她的衣服旁，当着朱鹏与朱茵两人的面穿着上一身制服，特战队的军装不似解放军人反倒更类似于职业者，因为双方所面临的对手有着极大的不同。

　　“恰恰相反，血海无涯，回头无岸，现在的你如果停下来，很快就会油尽灯枯的衰老死去。作为战士病死在床榻上是一种悲哀，去最前线参加最惨烈、最危险的战斗吧，如果你能强行突破极限成为一阶生命体，那样生命本源加厚，地狱火的燃料增多，说不定你的身体反而会获得一线生机。”

　　“多谢你的安慰与治疗，真的感觉浑身上下轻松了许多。希望，我们以后还有再见面的机会。”回首，一个飞吻，因为自身异能而一头血红暗色长发的女孩穿好甲胄，背负着厚背大刀走了出去，她，才二十出头吧？

　　“长官，欧阳中校的情况真的像你说得那么严重啊？”确定欧阳雅走远之后，朱茵终于按捺不住皱着眉头问道。

　　“那个女人随时都有可能倒在地上再也爬不起来，现在的她只是凭一股惯性和意志强撑着，以这样的身体底子想要突破生命极限……除了背水一战强拼一下，她也没有多余的路子可以走了。”摇了摇头，这段时间看到了太多潜力耗竭身体极度亏损的战士，然而朱鹏的医术水准终究一般，他所能做的就是把黑暗料理尽可能做得好吃一些，至少让这些战士在他这里休养的过程中，得到尽可能多的状态弥补。

　　过了片刻，朱茵犹犹豫豫的又突然道：

　　“长官，那个……要不要我和迪娜小姐解释一下那天的情况，您现在毕竟是在狂狼佣兵团，总是和她冷战，现在团里已经有您始乱终弃的传闻了。”

　　“不需要，对于狂狼来说，我们终究只是过客而已，我之所以选择这里，就是为了降低深渊之城职业者对于地球遗民的本能排斥感，如果他们实在不欢迎我们，那我们就离开，银狼、白狼、独狼、红狼……什么兵团对我的研究来说都是无所谓的，只是不好直接加入金陵军区而已。我还需要在职业者中积累更多的声望，让越来越多的人知道美食巫术的好处。”

　　“是，长官，我明白了。”朱茵点头很是振奋的回应，朱鹏抬起头莫名其妙的看了对面女孩一眼，然后又低下头整理自己手中的材料。

　　现在已经越来越接近朱鹏的目标了，以金陵军区的势力推动，职业者论坛上已经涌起一股隐晦的风潮，美食巫术的名声在职业者中流传，尤其是之前那些在朱鹏这里获得突破的人，更是成为行走的活招牌。不用死斗，不用苦练，花点小钱吃一大堆美食就能突破瓶颈状态，这样的好事哪里去找？

　　唯一可惜的是，朱鹏的美食巫术现在还只能作用于战职类职业者或者异能人身上，因为饮食与身体息息相关，而对于施法者来说……听说吃鱼补脑，但你就算生吞一头鲸，也没见谁因此晋职正式巫师的。


第二十七章 一大波连名字都没有的NPC正在靠近

　　欧阳雅独身离去时，正是狂狼佣兵团夜宴最酣的时刻。

　　坐在大厅长桌主位上的固然是福林达尔，然而这个老佣兵却始终在讨好身边一侧银发老者，这位老人的身材十分单薄，手掌与面颊间肌肉有些枯瘦，然而他的双目之中却闪烁着恍若实质般的光彩，对于福林达尔源源不断的恭维与讨好，他只是有一搭没一搭的随意回应。

　　对于刚刚由召唤师转职正式巫师的安恩尼来说，时间何其宝贵，若非对方是那位故人的直系血脉，安恩尼在狂狼佣兵团连一分钟都不会耽搁，更不用说在这里逗留整整三天光阴了。

　　（虽然没有那位学姐当年的才能，但容貌气质真的好像啊。也罢，我在这里住上三天，想来也足够庇护达尔一族十到二十年的光阴了。）

　　这般思索着，老巫师安恩尼从迪娜身上收回了目光，对方只是像学姐，却并不是学姐，作为一名资深施法者，安恩尼在这一点上分得非常清楚。

　　达尔家的三兄妹在长桌下首陪着银发老人的五名弟子，这五名年轻人都有些倨傲的气质，这对于施法者来说是一种常态，但偏偏他们五人仅仅只是学了一身皮，被经常在外面花言巧语哄骗懵懂女孩的赛斯特不断恭维，渐渐就和赛斯特打成一片了。相形之下奎日曼与迪娜都话不多显得有些疏远，奎日曼是因为单纯嘴笨，为防止弄巧成拙他干脆就闭嘴不说，而迪娜就是真的有些冷漠了，可美貌女孩这种高冷矜持的姿态，却更加刺激了年轻雄性的征服欲望。

　　迪娜有意往后缩，安恩尼五名弟子中的三名男性却更加的目光灼灼，赛斯特则在中间穿针引线，在他看来二姐如果能搭上一位正式巫师的弟子，那当然是极好的，被一位巫师收下作为学徒弟子，那连报考巫师城各大学派都省下了，跟着自己的导师走，导师被哪个学派招揽，弟子自然也就跟随着过去，连相应测试基本上都能免则免了。

　　所以赛斯特在中间越发地卖力，这个过程中不可避免的冷落了五名弟子中的两个女孩，那个年长一些的文静女孩平淡的笑了笑，没什么异样，而那个小圆脸长相有些普通的女孩却坐不住了。她话语里渐渐有了些不加遮掩的尖酸……都是没怎么历练过的年轻人，心中有不爽自然而然就表现出来了。

　　“不好意思，我吃饱了。父亲大人，安恩尼爷爷，我身体有些不适，请允许我回房间休息一下。”被一个小姑娘冷嘲热讽，迪娜情绪按压不住得陡然爆发。她的突然请辞让原本总体氛围和谐的家宴顿时有了一些尴尬，然而漆黑长发的女孩致礼之后毫不犹豫地转身离去，在迪娜还未走出房间时，她便被身后赶过来的赛斯特一把拽住了手腕。

　　“你干什么？你知不知道为了今天晚上的这场家宴父亲大人他花费了多少心血？我知道你不喜欢这些应酬，但我也是为你好啊，那三位小子都是雏，又都是安恩尼大人的弟子，你如果嫁给了他们中任何一位，都对你未来的前途有着巨大的帮助啊，姐姐。”

　　“赛斯特，你不是施法者，我们的世界你根本不懂……那五个人是安恩尼爷爷在自己还是召唤师时收下的弟子，现在安恩尼爷爷已经是正式巫师了，他势必会重新招募拥有更完美精神力资质的学徒，那五个人他们以后除了一位巫师导师的名声外，几乎不可能再有更进一步的前途了。”甩开赛斯特的手，迪娜达尔却终究不得不向自己的三弟做出解释，省得他再做出什么让人尴尬的事。

　　“……不会吧？你是不是被那个地球小子迷昏头了，我看安恩尼爷爷对自己的学生还是很亲切的啊。”

　　“亲切是因为心里有所亏欠。同样是学徒，那五个人连朱鹏一半的实力都没有，你是导师，难道你会把时间精力还有资源投入到五个没多少前途的弟子身上吗？即便是正式巫师，安恩尼爷爷手上的资源也不是无限的，势必会交给更有潜力的弟子，以求日后可以反哺自身。”迪娜向赛斯特做着解释，然而她却并没有注意到不远处正走过来的五个人，以及为首男子那越来越阴沉的脸色。

　　“想不到，原来我们五个在迪娜小姐眼里是这样的不堪，那就请您带我们去见识一下比我们强出一倍的地球贱种……哦，对不起，我不是有意污辱你的情人，实在是平常叫习惯了。”安恩尼的大弟子扎克，是一位身材颇为强壮的年轻人，他父亲是安恩尼的仆人，一辈子忠心耿耿任劳任怨，于是他才有跟随安恩尼最后成为其第一位弟子的机会，颇有实力的同时也因为自己的出身而有些隐藏在心底的自卑感。此时此刻听到迪娜达尔的话语，扎克貌似平静，然而双拳紧握指甲深深扎入肉里，其目光中尽是无法掩饰的怒火。

　　“啊哈哈哈……扎克兄弟，您是不是误会什么了……”毕竟接招的是自己姐姐，赛斯特本能的还想圆转过去，然而他的话还没说完就被扎克随手推到了一边去了。与此同时，刚刚那个圆脸女孩的肩头出现了一只耳廓大大的肥胖白鼠，这只白鼠的肚皮处有一个袋鼠育婴袋似的袋子，它一打开袋子，迪娜达尔刚刚对赛斯特所说的话，便一字不落的涌了出来：

　　“亲切是因为心里有所亏欠。同样是学徒，那五个人连朱鹏一半的实力都没有，你是导师，难道你会把时间精力还有资源投入到五个没多少前途的弟子身上吗？即便是正式巫师……”

　　“这是我的宝贝之一捕音鼠，所以你不必狡辩了，你刚刚说什么我们一清二楚。”相貌普通的圆脸小女孩冷笑着语，迪娜刚刚那一番话可以说是正中他们五人的心结，最糟糕的是，她不是胡说而已，这个小贱人刚刚所说的一切，真的很有可能发生。

　　“……现在再说其它也没意义了，我带你们去见朱鹏，如果他没有你们强，我任打任罚随你们作践，但如果你们输了呢？”

　　“如果你所说的都是真实的，那就是没有错误，没有错误自然就不需要接受惩罚，我们更不会有任何一个人在导师面前告你们达尔家的黑状，你所担心的就是这个吧？”说话的是那名极为文静的年长女孩，她此时此刻冷着脸，自有一股属于施法者的气质，竟隐隐比四周的同伴都更强一些的样子。

　　迪娜见此心里咯噔一下子，巫师世界从来都不缺乏扮猪吃老虎的棘手学徒，而她今天似乎就遇到了其中一位。

　　……实力至上，胜者为王……

　　夜宴中的小辈一同请辞离去，福林达尔还以为自己的三儿子赛斯特拉好了关系，颇为开心地挥手同意了，反倒是坐在宴席间的银发老者眼眸之中含着一股笑意，也许在这位老巫师眼里，这就是所谓盛放燃烧的青春啊。

　　安恩尼苦修钻研多年，成功转职正式巫师之后，他的确是有了再次招募资质更高学徒的想法，但手下的五名弟子毕竟跟随多年，如果有那个潜力，哪怕潜力稍弱一点，安恩尼也是愿意在原本的弟子身上投入资源重点培养的，毕竟多年的感情与忠诚也是一种资源，没必要随意舍弃。

　　但，终究不可能让只是召唤师学徒能力的人，拥有巫师学徒的待遇，双方站在各自的立场上，看待事情的角度各有不同。


第二十八章 对战与斩杀

　　晚十点半，金陵城。

　　职业者论坛，某位网络水军都督因为白天吃得太多，半夜撑得睡不着觉，于是决定上网投毒……既然我睡不着，那就让大家都精神起来。

　　抱着这样的想法，ID名：“0淡淡的微笑0”的某人，把手机里所存的一大堆照片传到了网上，果然在极短的时间就引起论坛内一片的鬼哭狼嚎：

　　“深夜无聊，立帖为证，本座近日跟着家里的商队在金陵城撒欢卖萌，意外吃到了超级好吃的东西，分享给大家看一看。”

　　——0淡淡的微笑0

　　这厮一分享，就是整整一大串照片，并且每一道菜都样式精致看起来异常美味，只是其中有一些造型略显奇葩，比如说一张“全烤羊头魔”的照片，整整一只羊头魔被直接串在钢筋上翻滚烧烤，它整个身躯都烤得蜷缩起来，略显恐怖。比如整整一盘子白色的蠕虫被泡在淡黄色的米醋里，照片旁边还配了一个金发碧眼的男子拿小刀插起一条不断扭动蠕虫，然后放入自己嘴里咀嚼的画面，如此粗犷霸道的画风，让许多深夜逛论坛的人，只觉得自己整个人都斯巴达了。

　　“楼主这是饿疯了，如果我没看错，你吃的这些是深渊恶魔吧？恶魔你都敢吃，它们全都是突变种，普遍负能量郁积，不一定哪头突变体就富含剧毒。你赶紧给自己灌一瓶解毒药剂，然后回来找药剂师解毒吧。”

　　——饭得上O菜没有

　　“深渊蠕虫、羊头魔、蓝色变种沉沦魔、血鸦的肠子、犀角兽的胃……原谅我学业不精，这里的恶魔品种我只能认出一小半，其中还有几盘明显是混炒的，楼主好胃口，里面那么多带毒的食材你居然下得去口。问，现在正在吐血吧？”

　　——圆滚滚的豆子

　　“金陵城还有饭店？我听说那里每天都饿死大片的人，还有饭店能正常营业？”

　　——越人语天

　　“骗人的吧？这些图都是P的吧？里面好几道食材都是剧毒的，你真吃了就没命在这里发贴水经验了。”

　　——银色战车镇魂曲

　　“回楼上，真心不是骗人的，我也是在很意外的情况下被朋友带去那个‘狂狼佣兵团’的，那些食材本身是有毒没错，但也不知道后厨那位大师傅是怎么处理的，这些有毒的食材经过一些工序的加工混合后，毒素都彼此中和掉了……不，没全部中和掉，不过剩下那一两分的轻剂量毒素不但毒不死人，反而放大了舌头上的味觉感官，那种滋味……回想起来我现在又饿了。”

　　——0淡淡的微笑0

　　“给楼主证明，狂狼佣兵团最近的‘美食巫术’的确在金陵职业者圈子里很火，听说能吃下这些黑暗料理的人，很快就突破了自身原本的实力瓶颈，也不知道是真是假，不过这个消息越传越厉害，有可能是真的。”

　　——一品江山123

　　“我楼上都是一群进击的吃货，美食的俘虏，鉴定完毕。”

　　——一品江山123

　　“我楼上二货，鉴定完毕。你没发现你骂的人里面包括你自己吗？”

　　——半路庸医

　　关于美食巫术的讨论到此就结束了，接下来的楼被越带越歪，开始了残酷惨烈的撕逼大战，最后ID名“越人语天”的老司机站出来当和事佬，忍痛分享自己珍藏多年的种子（精灵公主与七个地精小矮人不得不说的私密故事）这才消弥了战火，一群网络水军又开始围绕那个由媚魔娘扮精灵公主所主演的片子，从前半夜一直刷帖刷到了后半夜。

　　“鬼个精灵族公主啊，老司机你骗人。刚刚那个明明是哪个巫师召唤出来的深渊媚魔，最后那七个地精都被抽成人干了，那位‘精灵’公主还在那浪呢，我呸。”

　　——书友20170212195312228

　　“刚刚跪地求种，现在撸完嫌丑。楼上我都不乐意说你……滑稽表情。”

　　——五十雷人

　　网络水军的撕逼大战，风云再起。

　　夜晚，忙碌了一整天的朱鹏穿着宽松的睡衣倚靠在床铺上，他抱着手机翻看着职业者论坛的页面。睡前的半个小时，算得上是朱鹏二十四小时中唯一的一段休闲时间了，然而即便是这半个小时，他所关注的也是自己美食巫术在职业者论坛上所掀起的浪潮。

　　（金陵城所面对的局势，根本就不是一两个低阶职业者所能解决的，高阶巫师根本不关心地球遗民的死活，而三阶左右的巫师，又没权限与能力决策这上亿生灵的命运……只能吸引越来越多的职业者前来金陵城，为此我大可以把美食巫术的理念推广出去，当浪潮强烈到一定程度时，反攻深渊虽无可能，但保下金陵应该是可以做到的，只是需要一些时间。）思考了一会，朱鹏把手机设上闹钟，然后准备睡觉，明天还有许多事情要做，还有许多身体亏损到极点的战士，需要疗养恢复。

　　咚咚咚，敲打房门的声音响起，朱鹏猛地从床上坐起，他按了按额头呼出一口气，却终究还是站起来走到门口，把房门打开了。

　　入目的，是微微嘟起淡粉色嘴唇的迪娜二小姐，她今晚盛装打扮过，一身漆黑色的精致晚礼服，白皙的肌肤被礼服的暗色映衬恍若最顶级的白瓷一般耀眼夺目，她碧色的双眸中蕴涵着一抹高傲与倔强，一头黑色长发自然披散，唯独脸颊一侧以淡紫色的束带绑起一缕长发流苏般垂落，显得精致又俏皮。今夜，迪娜达尔简直美丽得光耀众生，肤质几乎都突破人类种族的先天限制，达到近乎精灵的地步了。

　　“呃……这么晚了。”

　　“放心，不是我找你，而是有人急着要给你送钱。”迪娜直接挺胸往屋里闯，两人近距离错身而过，朱鹏似乎迟疑了一下，手腕转动却也没有阻拦，因为女孩将一件物品塞入了他手中。然后，朱鹏才注意到女孩身后的五人与满脸尴尬之色的赛斯特。

　　“诺，就是这个男人，我认为他的实力比你们强出一倍，不过巫师没有白白出手的，所以找他决斗的话一万金币起价，身上的宝石不够拿物品顶账也可以。”一身黑色晚礼服的迪娜落落大方地坐在犹带男人体温的柔软大床上，她左腿搭在右腿膝盖上轻轻摇晃，映衬着房间内的烛火，晶莹小腿晃动……然后朱鹏发现对面五人中三名自己根本就不认识的年轻男人，都以一种几乎喷出火来的目光瞪视着自己。摸了摸鼻子，朱鹏一时间不知道自己招谁惹谁了。

　　……只要有人，就有恩怨，有恩怨，就是江湖……

　　朱鹏最后还是和达尔家的姐弟与另外那五名年轻人来到了斗场，一人一万金币，五人五万金币，干完这一票，得到的金币顶得上好几个月的冒险所得，以后自身巫师职业的精进，花钱会像流水一样，并且越是高阶的巫师越能花钱，但反过来，巨额的财富也可以推动巫师阶位的晋升，三至四阶的传奇巫师往往就已经身价不菲拥有富可敌国的财富了，而五阶的超凡巫师动辄捕猎位面统治一个世界，他们或通过劫掠或通过经营赚取超惊人的海量财富来支撑自己的研究与实验……朱鹏现在多攒点钱，至少学徒阶段可以稍稍宽松些。成为正式巫师后，恐怕需要勒紧裤腰带的苦逼日子还多着呢。

　　“一人一场，以一万金币或者同等价值的物品为赌注，以双方派出的魔宠失去战斗能力为评定标准……现在，开始吧，让我看看谁才是真正的强大。”迪娜达尔觉得给朱鹏造成麻烦是一件很有趣的事，她眼眸如波挑动那三名年轻男人的气血，那个长相文静的女孩及首领扎克没出手，反倒是一个平头小子先一步把自己的得意魔宠甩了出来，毕竟他们都跟老巫师安恩尼颇久了，就算自身战力体系并未完全成型，手里一两头培养得比较成熟的主战型魔宠还是有的，尤其是扎克与那长相文静的女学徒丽桑，他们两人恐怕已经有了接近出师的实力，手上有三到五头契合他们阶位的主战型魔宠。

　　朱鹏这边的赌注依然是那本血红色的笔记本：恶魔笔记“毒液的囚笼”，虽然双方的能力体系都不大契合这件装备，甚至对面五人都不是巫网认证的职业者，他们根本无法发挥具现装备的力量，但即便是这样，这本恶魔笔记估价两三万金币也是没问题的。

　　对面五人也并没有拿出金币宝石之类，而是由丽桑拿出了一柄深蓝色的冰刃，这柄小巧冰刃握柄在两边刀刃的中央处，使用起来需要特殊的技巧，然而它真正的价值却是作为魔宠装备，佩戴上它，魔宠的普通攻击就会被附加上冰霜冻结的力量，论起价值其实比恶魔笔记还要高昂，三五万金币也是值得的……这五人倒是心里极有底气，五打一啊，迪娜二小姐从一开始就把朱鹏按在了极不利的位置上，他们五人打赢一场，就能获得恶魔笔记，反过来朱鹏要连胜五局，才能拿到那柄双刃寒冰刀。

　　魔阵光华闪烁，下一刻一头青黑色周身布满长毛与骨片的强壮牦牛冲了出来，它有一条分岔的尾巴，最为诡异的是牛的额头上有一只没有眼皮的眼睛，眸光中闪烁着魔性的力量。

　　在它出现的那一刻，已经带上初号的朱鹏眼前镜片中滑下一片数据。

　　沼泽黑牛（0阶）：泛世界普及物种，拥有极强的防御和强横的生命力，体能强大，耐力惊人，数百上千头沼泽黑牛集群冲锋，就算高阶猎食者也会避开锋芒。特性：重击凝视，破幻。战斗过程中有小机率用第三只眼目击对方灵魂产生无视防御的重击效果，无视五阶以下物理防御、无视五阶以下法术抗性。普通幻术对拥有破幻天赋的沼泽黑牛无效。

　　（真是超恶心的对手，虽然对面那三个小子看上去很生气的样子，但其实非常理智，战法条理清晰，对战这头肉盾型魔宠，即便打得赢也要消耗大量的体力，并且无视幻术很难取巧，万一再被对方目击灵魂的重击凝视触发几下……我就得和我的恶魔笔记说88了。）

　　“如果现在想投降的话，直接把赌注扔过来，再跪在大爷面前叫爹，我可以原谅你的冒犯，也省得真把你的魔宠弄死。”对面传来那个平头小子异常嚣张的话语声，这即可能是心理战话术的一种，也可能是对方真的超乎想象的浅薄。

　　“没什么，只是觉得你的沼泽黑牛真是培养的不错。”

　　（去吧，我的猎犬，用它的鲜血，告诉世人刀剑永远比嘴巴更利的道理。）魔光闪烁，暗夜中的嗜血豺狼持着夸张的红纹大斧站立在一片青草平原上，在在场众人都惊讶于四周突兀的环境变化时，感受到主人心中暗涌怒火的深渊豺狼人已经双手持着大斧低吼着发起冲锋。

　　它0阶25级的力量已经达到了一阶以下魔宠所能达到相对巅峰，即便蓝色、金色品阶的25级魔宠能够比深渊豺狼人更强一些，也拉不开绝对的差距（深渊豺狼人不至于毫无还手之力），所以它这一刻所爆发出来的速度、力量与气势，当真吓了对面那个平头男一大跳。

　　“小八，你也冲锋啊，正面给我撞碎那条狗。”

　　（没有无声指挥的能力？是命令中掺杂着暗语？不……真的是只有这种水准而已，狗头，开残暴。）

　　“旺旺旺……嗷！！！”

　　奔跑之中，深渊豺狼人呼啸长嚎，凄厉狂野的啸声撕裂长空。朱鹏此时展开的战略牌本来就是以平凡草原背景所隐藏的绝望尸骨原，此时此刻黑暗属性的魔化豺狼凝聚黑暗能量粒子，四周空间中有肉眼可见的黑气涌出然后凝聚在它的身躯之上，让深渊豺狼人的全属性状态顿时暴涨。

　　双方对冲，深渊豺狼人完全是在对面那头沼泽黑牛还没跑起来的时候就冲到了对方的面前，猛地侧身，挥舞烈焰燃烧的重斧，在除了朱鹏之外所有人都没反应过来的一刻，殷红色的鲜血喷洒长空，伴随着一声低沉痛楚的叫声，沼泽黑牛骨片防御较少的右侧大腿上绽裂出一道深可见骨的斧伤，它重重扑倒在地面上撞碎了薄薄的土层，暴露出其下隐藏的枯黄碎骨。

　　得胜的深渊豺狼人高高举起大斧，然后冲倒地强壮黑牛的脖颈毫不留情地斩去，一斧……两斧……十斧。

　　“啊啊啊啊，小八。”

　　那个似乎受到惊吓，直到沼泽黑牛被活活砍死后才反应过来的平头男扔下手中的已然失效的卷轴，不管不顾地翻过栏杆向满身热烫鲜血的豺狼人扑去，下一刻红纹巨斧斩向他的脑袋，赛斯特不知何时猛地扑了过去，一把将鼻涕眼泪都流出来的小平头扑倒，险险保住了他一条性命。

　　（完全是温室中的花朵，不懂得对比你们强大的施法者保持敬畏，比斗过程中跳入斗场，你小子现在应该庆幸自己是个召唤师，不然现在躺在那里的就是你了啊。难怪二姐完全看不上，罢了。）一咬牙，赛斯特干脆一拳打昏还在挣扎不休的小平头，这位少团长从对面那个黑袍男子身上感受到一股血腥的气息，他似乎真不在乎杀掉一两个破坏规则的对手。

　　“那么，比赛还继续吗？”

　　赛斯特抱着昏倒的小平头回到对面四人之间后，朱鹏也不知道对方在窃窃私语些什么，深渊豺狼人顺从着自己的本能大口吞噬着沼泽黑牛的血肉，整个幻境随着黑暗与鲜血的献祭正在缓缓向绝望尸骨原转化。一旦这张战略牌的威力全开，朱鹏手中那些暗属魔宠就会占据绝对的主场优势，所以他也不怕对面有意拖时间，刚刚那一场战斗本来就过程极短，现在又有新鲜的血食补充体力，深渊豺狼人即便开着残暴，体能状态短时间内也能保留在八成往上（残暴状态下），顺势再斩掉对方一人并无问题。

　　“当然继续，你杀了我同伴最珍爱的魔宠，准备抵命吧。”似乎对面四人也发生了一些分歧，那名圆脸女孩明显在和另外三人争论什么，片刻后她居然猛地转身离去了。扎克、丽桑还有此时站在对面的年轻男子，朱鹏所面对的对手，莫名其妙的从四人变为了三人，而对方下注的成色并无改变。

　　“可恶，拉鲁拉实在是太过分了，这么关键的时候她居然因为害怕直接走掉，这样的家伙……亏我们以前一直那么照顾她。”

　　“也不怪拉鲁拉，对面那个黑袍身上有一股很可怕的气势，你再看看此时这个幻境世界，你不觉的你现在表现得过于暴躁了吗？我所认识的扎克可是一个很有才华与自制力的召唤师。”丽桑竭力保持着情绪上的镇定，不让四周弥散的绝望与暴虐情绪影响自身。她抬头注视着隐约间已然风云变色的草原世界，一股黑暗、殷红色的气势正在铺天盖地般笼罩过来。

　　“你是说，在这个幻境里我们心里的负面情绪会被放大？”听了同伴的话语，扎克也恢复了一些冷静，他也渐渐察觉出不对来了。

　　“应该是的，不然拉鲁拉平常虽然任性了些，但绝不至于如此不顾多年的同窗情谊，她刚刚虽然强撑着说是看不惯你们为一个女人争风吃醋，但其实她是真的害怕了……老师晋升巫师后一直都有招收新弟子的意思，老三他现在又失去了自己最倚仗的魔宠小八，他已经不可能再跟随在老师身边了，拉鲁拉怕她的火焰精灵也会战死，不，就算是重伤也接受不了的。”

　　“到底应不应该来，以后再说，我们现在需要关心的是怎样才能赢过对面那个黑袍。擅长利用敌我的负面情绪提升自身战斗力，黑袍、黑发、黑色的眼睛，对面那个家伙不会是黑巫师学徒吧？”嘴里的牙咬得嘎嘣直响，扎克在得到丽桑提醒后竭力控制着自身情绪的波动。

　　扎克是五人中的老大，丽桑是老二，刚刚离去的拉鲁拉虽然年纪最小，却是老三，已经昏迷过去的小平头是老四，此时与朱鹏对战的则是老五，如果这一次赌斗他们赢了固然好说，若是五打一还是输了，恐怕安恩尼导师会对他们五个彻底失望。


第二十九章 四阶巫师自动获得传奇称号，个别三阶也有资格获得传奇称号

　　那个小平头之后，斗场内的第二场战斗正在继续，此时与豺狼人在绝望尸骨原上捉对厮杀的是一名红樱盔铁甲骑士，这种类人型魔宠谈不上太罕见，但类人型魔宠用得还是精湛娴熟的纯人类骑士战法，这就比较罕见了。

　　尸骨原中已经有一部分死灵骷髅兵站立起来了，它们披着沉旧的甲胄，有一些还拿着残破的骨质盾牌，一部分选择趴下撕咬尚且温热新鲜的沼泽黑牛血肉，而另一部分则摇摇晃晃地挥舞武器围上深渊豺狼人与那名全身甲骑士。据朱鹏观察，它们攻击深渊豺狼人与全身甲骑士的几率与频率居然是完全随机接近均衡的，这说明对方也拥有黑暗或者死灵属性，此时深渊豺狼人占的便宜是残暴状态的余韵与矫健灵敏地身手动作，而那名全身甲骑士左手筝形大盾，右手持剑，占着虽然攻弱守强但稳健扎实的防御优势。

　　双方打着打着，随着死灵的越聚越多，彼此都被四周越来越多的骷髅兵骚扰烦了，片刻后它们居然联手先将四周的骷髅兵清了个干净，然后彼此背对又猛然转身地疯狂对攻，都想打对方一个措手不及。

　　深渊豺狼人燃烧着熊熊火焰的一斧直接砍向对手的头颅，而那名骑士不闪不避甚至一合盾剑猛地冲锋，在大斧砍下它头颅的瞬间，双持盾剑也恶狠狠地撞扎在深渊豺狼人的胸膛，豺狼人在砍下对方头颅的瞬间一踩地面向后跳跃，那剑锋未及碰触它的要害，盾牌更未撞实，但即便这样，深渊豺狼人胸口鲜血淋漓也是受了不轻的伤，而那红樱头盔被打飞的骑士，脖颈处盔甲里向外冒出幽蓝色的火焰，它恍若没有受到伤害般突击抢攻。

　　与此同时，无头骑士周身包裹上一层淡蓝色的光焰，它们共同形成一个骷髅般的虚影，产生一种极为惊人的骇断威慑效果。在如此激烈的近身战斗中，半秒钟一个停顿，都足够让无头骑士将剑锋送入深渊豺狼人的心脏。

　　（勇气接旺主，然后反打，胜败一瞬。）

　　在对方骑士露出自己本相的那一刻，初号终于在数据库中搜索到了与之相对应的存在。朱鹏此时也没时间细看，直接向深渊豺狼人下达命令，以勇气技能冲散对方的骇断威慑，然后狗头吼叫一声，反而打断对方的突击技能，它不顾自己胸膛上崩裂扩大的伤口，严格遵守主人的指令挥舞着烈火熊熊的大斧接连砍在面前的无头骑士身上，数击过后，整具无头骑士的盔甲都被砍得松散，随时都可能解体一般，这个时候就可以看出对方盔甲下面是根本就没有任何血肉，有的仅仅只是一团幽蓝色燃烧的诡异光焰。

　　在深渊豺狼人双手抡斧最后一击极为猛烈地斩落之际，一道光芒将无头骑士包裹，燃烧巨斧划过虚空，对方却已然消失得无影无踪。

　　对面召唤师弃权认输，非常干脆利落。

　　无头骑士（0阶）：泛世界普及物种，由被失去头颅骑士的怨灵长期依附的盔甲形成，虽然骑士的灵魂已经消散，但残余下来的战斗意志与技巧却部分保留下来，本身强度由盔甲的品质决定，战力的强度却由骑士生前的战斗实力决定。自己活动的无头骑士盔甲虽然较为长见，基本上每座有年头的古代城堡内都会有那么几具，但在成百上千名无头骑士中，往往有一两名拥有着超卓的战斗能力。想想看，如果它们原本的主人是三四阶的骑士，那么，哪怕盔甲只能继承其两三层的战斗技巧与意识，就已经足够可怕了。

　　无头骑士常见，但其中却有战力远超其品阶的极端强大者。

　　“你先上还是我先上？”

　　“你先上，我给你压阵，我的王牌攻强守弱，而你的燃烧石头人则是爆发型肉盾，你打先手更稳一些。”扎克与丽桑低语交谈片刻，然后体形相对于多数施法者略显粗壮的扎克走了上去，他撕开皮质卷轴，从里面召唤出一头周身燃烧着熊熊烈火，恍若传奇故事中炎魔一般的燃烧石巨人……真正的炎魔完全可以将物质身躯完全火焰化，恍若火遁一般无孔不入，并且那遍布周身的超高温魔火几乎无物不焚，而扎克这个则是物质身躯上燃烧着普通凡火，可即便如此，在目前这个层次也已经足够强大了。

　　这场战斗直到此时此刻，才展现出召唤师的强大一面，之前那两个召唤师学徒都只能算是普通水平，而扎克此时的表现才在水准之上。

　　在真正的职业者团体厮杀战中，往往是一位强大召唤师召唤出一头威压全场的魔宠，然后对方的刺客、盗贼、弓弩手，疯狂狙击召唤师，而已方疯狂保护召唤师，最后的战局往往由魔宠杀得快，还是召唤师死得快的攻防较量，对于绝大多数召唤师来说，自己的王牌魔宠往往是比他们自己都强大得多得多的特殊存在。

　　“对面那位强大的黑巫师，扎克为刚刚的不敬向您道歉。”

　　粗犷强壮的男人召唤出周身燃烧着烈火的庞大石巨人后，他居然首先道歉然后态度极为诚恳地深深鞠躬。这一幕让在场所有人几乎都为之一愣，却不包括斗场内的两头魔宠。

　　（炎魔，流星降，把那条黑狗给我砸成肉泥。）

　　在深深鞠躬地那一刻，扎克发出了自己的指令，他也没有无声指挥完美控制魔宠的能力，但特殊的训练加上一些身体指令，也能达到相类似的效果。烈火熊熊的石头人在自家主人鞠躬那一刻，周身火焰一烈，它猛地一踩地面，下一刻整个石巨人化为圆形的燃烧流星，冲着对面的深渊豺狼人轰了过去，只要打到，直接就是一套带走，朱鹏再想找点完整的狗肉下锅子都不可能了。

　　然而面对扎克鞠躬，连眼神都没波动一下的朱鹏手中卡牌翻转，残暴状态消退身受不轻伤势已经开始剧烈喘息的深渊豺狼人直接被朱鹏招了回来，燃烧石头人一记“流星降”轰地砸在绝望尸骨原上，巨大的威力直接爆出一个深深的凹陷大坑，却连对手的一根毛都未及伤到……石头人，它空大了。

　　……傻逼石头人，空大！！！一个都没打到，你确定你不是对面派来的第六人？……

　　“以言语吸引我的心神，以鞠躬指令魔宠，完美的演技，要不是我刚刚恰好想将深渊豺狼人换回来，就真的被你轰到了。”

　　（哥当年用话术晃对手时，你他妈还是液体，小兄弟，你还是太稚嫩了。）

　　赞誉着对方，朱鹏甩出自己第二张牌，一摊青翠碧绿色的果冻状烂泥啪地一下糊在了地面上，然而还未及对方完全看清，变异绿泥的身形便迅速地扭曲变形，最后完全拟态变成了一头和对面一模一样的燃烧石巨人。

　　然后它周身火焰一盛，在扎克几乎完全绝望的目光中，变异绿泥一个流星降轰在了对面石头人的身上，完全拟态状态下（只能模拟同阶），变异绿泥与对方的所有属性、特性、技能都是一样的，唯二不一样的地方在于，对面石头人空大了，朱鹏这边没有，变异绿泥身上有一块力量加五的魔宠道具，而这个对面则没有，如果对方是技巧型，各种技能转换间存在什么精微奥妙的变化，变异绿泥可能还会吃亏，像刚刚那个无头骑士，技能全是辅助，战斗力完全靠自己一身武技撑着，面对这种对手时，变异绿泥上去就是找虐，无头骑士能打得它连朱鹏都认不出来。但是，像燃烧石头人这样的傻大笨粗……十分钟后，扎克的石头人在对轰中趴在了地上，它一开始就被变异绿泥的流星降轰了一个中度伤害，在其后的十分钟对拳互击中，它又拳拳比对方少五点力量，这还不输就真的是没天理了。

　　“炎魔，回来。对不起丽桑，压力终究还是全压在你肩上了。”扎克转过身时，此刻这个男人脸上的肌肉就像卫生间的石头，又臭又硬，然而文静的长发女孩丽桑却轻笑着拍了拍自己学长的肩膀。

　　“放心吧扎克，一个学徒有两头这样强的主战型魔宠差不多就是极限了，黑巫师又怎么样，如果他们真的强大到无敌，也不会始终只是巫师世界的少数派了。”伴随着话语，女孩的气质渐渐变得冷若冰霜一般，扎克知道这是丽桑进入了战斗状态，自己与丽桑，是安恩尼导师最为得意的两名弟子……不，自己都不算，里面有着情感的加成与导师时不时开小灶的辅导，仅仅以天赋才情论，自己其实根本就比不上丽桑，她是我们中最有可能紧紧跟随上导师步伐的弟子。

　　“不打算把它替换下去吗？像这样奇妙的魔宠虽然强大，但其实很不擅长持久战吧？或者说你还想用它骗掉我一个技能？”

　　“本来不打算再换的，不过你既然这么说。嗯，果然还是直接碾碎你更节省时间。”本来朱鹏打算献祭掉变异绿泥，召唤出血刃螳螂以绝对的优势将对面接下来派出的魔宠削成百斩鸡的，不过考虑了一下变异绿泥那岌岌可危的忠诚度与其未来发展的潜力，朱鹏还是忍痛放弃了这么诱人的想法。

　　他取出之前迪娜与他错身而过时，偷偷递过来的物品，然后撕开，伴随着魔光闪烁，一头披负着沉重半身铁甲，手持一根三百斤重狼牙大棒，身高三米多，螺旋铜角独眼的恐怖凶兽站立在了斗场之内，它周身的气势扩散开来，让绝望尸骨原的死灵居然本能般退避开来，隐晦彰显其恐怖惊人的实力。

　　这段时间，朱鹏固然和迪娜冷战，但暗神却和蓝胖胖又玩在了一起，再加上沸腾远古之血后，蓝胖胖需要大量的食物稳固力量，朱鹏也不能撒手不管，所以这头脑浆稀薄完全不记得自己被来回耍得有多惨的巨兽经过一段时间后又回到了朱鹏的麾下，一头低智商的魔宠听命于两个主人，这在低阶召唤师间是非常少见的事，高阶召唤师的魔宠普遍智能较高，这种情况反倒不大出奇了。

　　看着眼前这头气势凶悍的庞大巨兽，文静高冷的召唤师学徒丽桑“咕哝”一下咽了口吐沫，突然觉得浑身好无力。

　　（食人魔……生命强大，天赋物魔双抗，这头还是独眼铜角，不会是食人魔王者吧？可又不能不打……呼，算了，总算不是变异的双头食人魔，应该没有施法能力的，不断游斗，法术反复轰击，我并不是完全没有胜算。）女孩闭上眼睛给自己强行打气，然后她一伸手显露出纤腕上冰蓝色的镯子，伴随着魔光闪烁，一具由美丽冰晶所组成的双手持剑女巫站立在了尸骨原上。

　　寒冰之持剑女巫，召唤师学徒丽桑的绝对王牌，从一块冰晶开始被女孩打小培养至今，两者心意甚至性情都彼此影响浸染，无声指令毫无问题，加持法术与魔宠技能的衔接几近毫无瑕疵，丽桑曾与它联手在一次导师任务中扫平一个三十多人的盗贼团伙，其中不乏一阶职业者，强大凌厉，可见一斑。

　　此刻那柄被压注作为赌注的双刃寒冰刀原本就是它的魔宠装备，只是进化为寒冰之持剑女巫后，丽桑就不再需要那件装备了，寒冰之持剑女巫无论法术攻击还是物理攻击在学徒阶段都强横绝伦，在属性与实力上几乎全面碾压扎克的燃烧石巨人，爆发突击能力上可能略有不及，但绵长的法术杀伤，接连不断的法术控制，精湛可怕的近身剑术，这些条件共同铸成了寒冰之持剑女巫的强横。

　　？？？（0阶）：寒冰世界普及物种，突变种，能力不祥，技能不祥，特性：寒冰生命，寒冰系法术能力大幅加成。

　　（连初号的资料库中都没有，突变种，谁都不知道会往哪个方向进化，会拥有什么样的技能，至于寒冰生命拥有寒冰法术加成，这个用眼睛看也能知道。算了，直接碾死它。）脑海中种种念头闪过，然而对于自己经手激活了远古血脉的食人魔王者（未成年）却充满了信心，若是特瑞斯是召唤精灵，金色的二十五级卡牌铁定没跑，战法强悍完备，凶猛绝伦，并且血脉潜力巨大，跟随朱鹏进阶一两个阶位一点问题没有。

　　远古独眼巨人，那可是天生的四阶半神，这还是因为智力上存在硬伤，在许多世界被巫师一批一批的坑死，其中族群领袖，几乎可以达到神之阶位，是实力可以比拟龙族的强横种族……无视平均智商的话。

　　“特瑞斯，冲撞。”

　　伴随身后主人的指令，蓝胖胖一低头，以螺旋状独角指向持剑的寒冰女巫，强壮的大粗腿发力，轰隆隆地撞了过去，并且因为体重与惯性，它的速度与力量越来越快，最后就恍若一辆失控的重装卡车一般，每一步践踏都引起地面震荡，挟带着一股破坏毁灭的气势猛撞向寒冰之持剑女巫。

　　一至三等学徒，甚至一二阶的生命体，他们实力对比模糊混乱，因为绝对实力相差都不太大，实力强的比之实力弱的只是拥有优势，而非拥有绝对不可违逆的胜势，即便是所有职业中最具压倒性优势的巫师职业者。

　　这些几乎站立在施法者顶端的强大存在，被一个拿着装满穿甲弹步枪的地球特种兵王近了身，也是要面对生命危险的，然而当巫师晋升到传奇甚至更高阶生命体时，凡物就不可能伤害到他们了。甚至于一个三阶的大巫师就已经称得上是地位尊崇影响巨大，随便到哪里身边都是里三层外三层的巫术造物与追随者跟着，一个特种兵王？一个队的特种兵王也冲不到身边。

　　而沸腾了远古独眼巨人之血的特瑞斯，此时此刻在面对普通召唤师的魔宠时，就是拥有相当大的优势，虽然对手也不至于毫无还手之力，但此时蓝胖胖相对于持剑女巫来说，挑战难度过于巨大了。

　　（强化冰墙，在强化冰墙的后方地面上铺一层滑荡冰壁，寒冰剑蓄……）

　　“特瑞斯，飓风擂台。”

　　独角食人魔还离持剑女巫好远，在丽桑完全没有想到的时刻，朱鹏在完全没打断冲撞的前提下激发了食人魔脖颈上的魔宠装备，飓风项链。

　　这件装备，朱鹏当年都没敢狮子大开口在迪娜达尔那里吞下，因为它实在是和食人魔特瑞斯相得益彰。

　　呼啸的风忽然涌动，以特瑞斯为中心向它吹刮，一时间持剑女巫直接就在法术的作用下身形离地的被拽向食人魔，两者之间间隔了滑荡冰壁与强化冰墙，滑荡冰壁被持剑女巫越了过去，而强化冰墙在特瑞斯那根螺旋铜角下轰然破碎，锋利的螺旋顶角几乎是余势不减地直接捅穿了持剑女巫的身躯。

　　撞击这一招几乎谁都会，但能表现出重骑龙枪兵正面冲锋威势与杀伤的，朱鹏真就只见过特瑞斯一个。

　　被捅穿寒冰之持剑女巫的身躯直接破碎，紧接着一道冰蓝身影在特瑞斯背后脚下升起出现，回首两剑便斩在回身不及的深蓝巨兽身上，精湛的剑术让它从容避过了粗犷铁甲的保护，直接在对手身上留下了两道几乎冻住的剑痕……虽然不利于放血，但巫师世界武者都更愿意往自己的武器上附冰、火、毒，可以说只要是附魔的武器，就比没附魔的武器昂贵好多倍，哪怕并不好用。

　　“冰傀儡幻身？特瑞斯，铠化，火力全开模式。”

　　因为和蓝胖胖毕竟不是“合理合法”的主宠关系，朱鹏无法在它身上完成无声指挥，但也没关系，特瑞斯一开飓风擂台，在数分钟内旋风范围内，擂台就那么一片巴掌大的地方（针对于特瑞斯此时的体型来说），蓝胖子就是闭着眼睛在里面来回打滚也肯定能伤到人……话说下一步可以考虑研发这招啊，食人魔版肉弹战车，它还能铠化。

　　接下来的战斗简直毫无指挥艺术与美感可言，基本上就是一个发疯的蓝胖子独眼扫射镭射光，开着铠化状态高举三百斤狼牙大棒到处砸地鼠似的乱砸丽桑的魔宠。寒冰之持剑女巫法术高强，剑法精湛，它甚至拥有冰傀儡幻身恍若好几条命一般，更可以借着寒冰四处潜行位移，可惜如此强大华丽的寒冰舞者碰到了一个脑子里除了吃就是幼齿小萝莉的傻逼蓝胖子，被那根三百多斤重的超大狼牙棒追砸得七晕八素，远处的丽桑一看情况根本就没有翻盘的可能赶紧往回召自己的宝贝疙瘩。

　　问题是蓝胖子现在不停下来，寒冰之持剑女巫也不敢停下潜行躲避，丽桑连续施法几次，由于混乱的情况与飓风擂台对视线的遮挡，她居然始终都没成功收回魔宠。眼看持剑女巫的魔力渐渐耗尽，而那个死胖子的体力就好像是无穷无尽一般……以飓风擂台为中心，那片地面都被蓝胖子硬生生砸得地陷三尺了，并且它逐渐找到了规律，寒冰往哪里蔓延它往哪里砸，丽桑魔宠的局面越来越岌岌可危。

　　“王八蛋，东西给你，你把丽塔娜放出来。”

　　朱鹏正在心里研究着蓝胖胖版肉弹战车的练法呢，迎面掠过来一道寒光，黑袍男子两指自然上探一夹，却正是那柄对面五人作为赌注的双刃寒冰刀。朱鹏回过神来，看向场中的战斗……此时蓝胖子已经陷地五尺，四周除了一小块外几乎已经没有冰面了，再过几秒，恐怕就又要出命案了。

　　“特瑞斯好了，回来。”

　　朱鹏的话语命令，让那根大铁棒正正停在魔力耗尽从冰面浮出的寒冰生命头上，冰遁潜行对于它来说本来消耗不大，但如果连续的冰遁潜行，魔力消耗则成倍成倍的递增，刚刚那种情况持剑女巫又无法遁出飓风擂台的包裹范围，至于冰傀儡幻身，那玩意消耗更大并且需要提前准备。

　　“干得好胖子，回去后给你炸肉丸吃，不要总和狗头抢肘子，肘子肉吃多了只会增加你的三高，不利于你的强健。”拍了拍那颗伸到自己面前的大头，然后朱鹏拉开卷轴将特瑞斯收了回去，对面五人已经全部溃败，朱鹏也就收回了已经衍化到最后阶段的绝望尸骨原。

　　这张战略牌在作用范围内是不分敌我的，虽然身为黑巫师对于负面情绪的抵抗能力相对较强，但总被它笼罩着还是不会多舒服。

　　历史上为什么那么多强大的黑巫师致力于报复社会，甚至其中有很多人干脆就是精神病？这是有原因的，探寻人性的丑陋，深入灵魂的暗面，在从中获得强大力量的同时，许多正常人也被硬生生的逼成了疯子。

　　从这个角度来讲，朱鹏其实真的很适合黑巫师这条道路，因为在幼年时被养父母在雨夜里赶出家门的那一刻，他的精神其实就已经出现了某种异常，只是后来一直被纯阳剑客张元放徐徐引导，勉强补成了正常人格。

　　注：蓝胖胖特瑞斯黄金二十五级（远古血脉加持），寒冰之持剑女巫蓝色精英二十五级（极值亲密度加持），燃烧石巨人蓝色精英二十级（无加持）。


第三十章 拿你的命来下注

　　“啪啪啪……”

　　当朱鹏散去尸骨原幻境世界时，二楼传来了清脆的击掌声，闻声望去，只见平日里甚少出现的福林达尔团长与一位银发穿着着西式学者服的老人站在二楼上，那掌声正是银发老者鼓掌发出的。

　　看得出他身份极为尊贵，福林达尔此时此刻注视朱鹏的目光中尽是按压不住的怒火，然而他在银发老者面前却不敢宣泄出来，除了他们两人之外，二楼上此时还分别站立着许多狂狼佣兵团的职业者，也不知道是谁把他们叫了过来，此时此刻他们站立在二楼之上窃窃私语，尽管声音都有意识的压低，奈何朱鹏耳力极好，还是有只言片语被他捕捉到了。

　　“刚刚那头食人魔，不是二小姐那头吧？我记得没那么大的块头，而且也多出一根角。”

　　“你懂个屁，魔宠随着锻炼与培养是会进化的，你没听它的名字是特瑞斯吗？食人魔有许多，名叫特瑞斯的食人魔难道也有许多吗？”

　　“那怎么那小子用上了？”

　　“小白脸呗，火辣脸蛋、魔鬼身材，最重要的是腰胯功夫了得，把二小姐伺候舒服了呗……”

　　……

　　粗俗雇佣兵的闲言碎语不用指望能有多好听，这还是朱鹏经常给狂狼佣兵团的人加餐，刷了不少的好感度，不然指不定会听到什么污秽的形容呢。然而不管怎么说，从福林达尔此时此刻那猛烈往外喷火的眼神上看，这位有点女儿控的老头明显是当真了，苦的是以朱鹏的立场根本无法解释。

　　并且，现在所要面对的最大问题还不是来自狂狼佣兵团团长的。

　　“想不到我的五个弟子都败在了这里，更想不到在巫师城‘斗场’以外的地方，居然还能看到如此精彩的魔宠角斗。年轻人，你真的很厉害。”

　　“您过誉了，我不过是手上凑巧有几头厉害的魔宠而已。”朱鹏首先施了一个巫师礼，对阶位比自己高的施法者表示尊敬，这不丢人。而二楼上的银发老者也中规中矩地回了个巫师礼，如果是巫师以外的其它职业者，是不能这样回礼的，只有彼此都是巫师时，双方的礼节才如此的简化从容。

　　“你是地球人吧？我前段时间翻阅地球人的文献典籍，从里面看到了一句话，叫做：‘长夜漫漫，无心睡眠。’我看你现在也睡不着，不如一起玩一局如何？当然，我不会召唤超过学徒阶段的魔宠，并且允许你车轮战，这样就不算欺负你了吧？”

　　（打了小的，来了老的……）

　　虽然二楼的银发学者表现得极有气度修养，但此时此刻，朱鹏的脑海之中还是第一时间滑过这样的念头，毕竟巫师职业者大部分都智商都不低，笑里藏刀、明枪暗箭种种手段，只要想，他们都能轻易的施展出来。

　　“好啊，不过我逢斗必赌，现在我押上这本恶魔笔记还有您弟子的这柄刀，作价十万金币不过分吧？不知道您拿什么和我对赌？”哪怕对方是一阶巫师，受到严重限制的前提下朱鹏也不畏惧，恐惧是源自于未知，而对于巫师学徒阶段的极限战斗力，朱鹏门清的很。

　　更何况，像眼前这种甘愿自缚手脚的肥肉，平常可是很难啃到的。

　　“呵呵，真是自信几近自负的年轻人啊。”

　　“嗯，我现在身上还真的没有值钱却又不重要的东西……这样吧，拿你一条命来压注，可以吗？”说着，银发老者打了个响指，整个大厅都忽地一下暗了下来。下一刻，除朱鹏与银发老者之外，几乎所有人都发出了一声惊呼……他们以恐惧的目光看着朱鹏。

　　“朱鹏……你，你背后。”

　　迪娜达尔有些脸色苍白地向前走了一步，却紧接着被她身后的赛斯特拽住了。在银发老者这黑暗的幻境打开的那一刻，朱鹏就觉得背后一沉，虽然感受不到触感，却好像有一个人自后抱着自己一样。

　　此时经迪娜一提醒，顺着在场众人的目光，朱鹏微微侧头，然后他便不自觉地捏住了双拳，啪啪骨节脆响，因为朱鹏看到了一张双目空洞流着血泪的苍白人脸，她将头搭在朱鹏肩膀上，与其对视。

　　“啪”又是一声响指，黑暗的幻境世界消散，那头女鬼与背脊上的重量也消失得无影无踪，然而朱鹏知道，她就在那里，她居然始终趴在自己背上。

　　“你是我见过最厉害的年轻人之一，被怨灵缠身这么久居然一点事都没有，你的气血，胆色，意志，都是年轻人中出类拔萃的。不过怨灵是没有时间概念的，只要你被它缠着，五年、十年、二十年，你总会有虚弱疲惫的时候，那个时候被它在背后捅一刀……你赢了我，我帮你解决它，算是救了你一命吧？”

　　“这注我接了……成交。”

　　（暗神，出来。给我把对面那个老头的魔宠，砸成西红柿鸡蛋面。）

　　伴随着朱鹏的意志，蓝色的魔光闪烁，满身矮人重甲的暗神砰地一下砸在了地面上，虽然不言不语，但气势却是沉凝中蕴涵着凶暴，这段时间与力量夸张又兴奋起来丝毫不懂得留力的蓝胖胖对练玩耍，暗神越发开发出肉身潜力的同时，锤法突飞猛进一般精进。不精进也不行，它力量与特瑞斯越差越远，自然就要更加的掌握节奏，以娴熟的技法武功抹平双方的力量差距。

　　“年轻人，斗志昂扬，真是好啊。”

　　伴随着话语，魔光闪烁，一头通体青翠色双刃却恍若黄铜般的巨大螳螂从二楼半空振翼落在斗场内，这头魔宠看得朱鹏一愣。

　　“想当年，我还是召唤师学徒的时候，一天不和人赌斗几局就浑身上下憋得难受，那个时候把家里给我的经费全输给那些王八蛋学长们了，结果我在学院那几年一个女朋友都没谈上……不过也因为这样，我今日才能以正式巫师的身份站在这里。呵呵，得失之间，谁又能说得清楚呢？”自言自语的呢喃，老人也不介意有没有人听到，到了他这般身份地位，敢嚼他舌根的人，至少在狂狼佣兵团，一个都没有。


第三十一章 武斗大师，钢铁波比VS双刀螳螂

　　绝望之尸骨原幻境已经被朱鹏收回了，此时也没必要再拿出来显摆，对面那个老巫师手上绝对有比尸骨原更强得多的战略法术，人家不主动拿出来欺负小辈，朱鹏也就没必要再没事找刺激了，更何况那张战略牌持续性产生效果，没有血魂献祭，没有接连不断的流血厮杀，由青青草原转化为绝望尸骨原的速度实在太慢了，实战意义并不是很强。

　　银发学者扮相的安恩尼老夫聊发少年狂，比斗刚刚开始，那头通体青翠双刃却如同黄铜般的强健螳螂便在他的指令下振荡双翼，迅疾凶猛地向暗神滑翔冲去。

　　快、狠、凌厉、凶猛，恍若一位十年练剑刚刚出山的少年剑客，充满了一股无坚不摧般的锐气，这就是眼前这头巨刃螳螂带给朱鹏最直观的感受。

　　而外形是身负重型盔甲小女孩的暗神一提手中大锤，随着功力的精进，暗神最近使用的金属大锤越趋巨大化了，虽然小短腿，但大锤一经舞动劲风呼啸，分不清是人在舞动大锤还是大锤在带着人形飞腾，乱披风锤法，是朱鹏近段时间不断教授给暗神的锤术战法，乱中取势，借势压人，锤头越大，代表着功力越精深，对锤法的掌控力越强。当然，也是有相对极限的。

　　这平时放在地面上拖拽，临敌时再高高挥舞雷霆一击的大锤技法虽然强横凶猛，但比之对面那年轻的双刃剑客却毕竟少了灵动，暗神挥舞着大锤掀起一片暴风，于乱中取势，招式散乱中暗藏着精妙的杀招，然而那头巨刃螳螂却真的好像是狂风中飞舞的精灵一般，它振荡半透明的虫族双翼驾驭双刀寻隙刺击，黄铜般质感的足刀不断击点在金属铠甲上爆起层叠不断的火花，只攻不守，只进不退，只以身法闪避着大锤攻杀。然而它也不敢被那几乎有小女孩半人身高的夸张大锤真正抡到一下，所以之前的先发制人，此刻的快剑抢攻，其实都没有取得显著的成效，至少在双刀真正攻破那厚厚的矮人重甲前，没有。

　　（魔熊之力加持，开超状态，全力发一记邪魔咆哮弹……）

　　双方纠缠中，暗神突然面甲弹开，其内胖嘟嘟粉雕玉琢般的可爱小女孩张开红润小嘴，猛地喷出一口浓烈至极的碧绿色毒气弹。安恩尼老头训练的魔宠实战能力何等强大，它猛地双膝发力同时振荡双翼，不单单躲开了毒气弹，更呼地飞出了碧绿毒雾扩散的笼罩范围。

　　然而看到这一幕，二楼看台上的银发老者却微微地皱眉，他以手指依次轻弹面前的围栏，却终究没有指挥躲避，因为被套路了，以巨刃螳螂目前的反应速度与实际属性，根本不可能强行躲开。

　　（斜上方一点钟方向，把它给我硬轰下来。）

　　在巨刃螳螂起跃的那一刻，朱鹏一推鼻梁上的眼镜就已经提前一步发出了指令，所谓“自古真情留不住，唯有套路得人心。”不是没有道理的，在武术界，一旦陷入了对手的打法套路，武功低的杀掉武功高的屡见不鲜。

　　巨刃螳螂飞起，然而一道暗影却先它一步起跃并且飞到了它正上方，巨刃螳螂仰头，而它看到的却是眼前轰然砸落恍若泰山崩塌般的大锤，再想躲哪里还来得及，黄铜般的双刃顺着身躯中线猛地交叉刺出，却是为了封挡，砰地一声，漫天火星凌空爆散溅落，原本占尽上风一意抢攻的巨刃螳螂被暗神一锤砸得像炮弹般轰了下去。

　　巨刃螳螂之所以跃起就是为了躲避剧毒，结果现在又被砸入了浓烈的毒雾范围中，暗神也砰地砸回地面上，浓烈的碧绿色毒雾中瞬间传来乒乒乓乓恍若打铁一般声音，然而场内的众人却根本看不清里面究竟发生了什么。

　　唯独二楼的银发老者，他的双目好像可以直接看破一切遮挡般，冷冷吐出了：“剑舞”二字。

　　（乱披风锤正面抢攻到底，不管它怎么应对，给我轰到它再也站不起来为止。）伴随着主人的命令，暗神黑白分明的眼瞳中有隐约的碧绿浮现，双锤挥舞的越发迅捷凶猛，乘势追打不休。

　　片刻之后，碧绿色的浓雾被一股自内向外的劲风所吹散，只见其中身材矮小的重甲矮人高举着大锤一路追着巨刃螳螂捶打，而那舞着黄铜双刃的巨大螳螂交叠双手足刀，脚下重心漂移恍若陀螺般顺着暗神挥锤的方向三百六十度的急舞，一连数十锤连击轰下来，就连暗神都开始粗重喘息体力渐渐不支，而那顺势借力的巨刃螳螂却恍若可以剑舞到地老天荒般，于防守中隐隐蕴涵着一股反击之势，让一路狂攻不休的暗神不能停也不敢停，若不击溃对方，对方接连剑舞之后的反击之势，恐怕会强横凌厉的让人接受不了。

　　（……赌一把，剑舞的破绽在头顶上面，跃起，决胜一击。）

　　暗神的超状态属于类似于狂化的技能，效果结束后存在一定时间的虚弱期，所以这般拖下去，那头巨刃螳螂拖得起暗神却拖不起，莫不如赌一把，拼个你死我活。

　　身后主人一声令下，暗神毫不犹豫地脚下发力，金属铁靴触地让水泥地面出现一个三百六十度的扩散状龟裂纹，然后它挟带着最后的力量，金属小矮子高高跃起，一记势大力沉刚猛绝伦的重锤轰了出来。然而，凌空跃起所施展的杀招从来都是不胜即败，在暗神忽地跃起的那一刻，二楼银发老人清明的眼目中闪过了一丝精芒。

　　“巨刃螳螂，反击剑。”

　　因不断剑舞状态闭着双目的螳螂随着主人的命令睁眼，此时暗神刚刚跃起，巨刃螳螂右手刀足猛地展开，随着身躯的急旋划过一个三百六十度的圈子，然后身随剑走一剑刺出，接连续剑舞不断加持后的反击剑，这一击快、狠、准，几乎堪称是这头巨刃螳螂出道以来的巅峰之作。

　　两头魔宠错身而过的瞬间，世界都恍若变成了黑白的颜色，一抹殷红色的鲜血喷出然后洒落……巨刃螳螂的一记反击剑，完全切开了暗神的矮人重甲，更几乎将里面的小女孩身躯斜切两半。

　　砰地一声闷响，暗神身体前倾倒在了地面上，它还想挣扎着爬起，然而巨刃螳螂那一刀几乎将它斜切开，尽管寄生心脏全力发挥着刺激性作用，但无论怎样都爬不起来了。

　　这是朱鹏第一次在魔宠角斗中战败，并且败得无话可说。


第三十二章 战阵突破，再见了……你好歹回头看一眼，略微表达点留恋啊

　　角斗场中，暗神甚至再也支撑不起自己身上的铠甲。

　　微微地皱眉，朱鹏甩出自己第二张牌，战斗还在继续……意识海深处的命运卡牌又一次引动力量，两张金色的卡牌联动协作，虽然朱鹏不知道会发生什么，但他无疑又多了一层不能输的理由。

　　第二张卡牌甩出，深蓝色中隐隐透出着不祥血色的巫术魔阵凭空浮现笼罩在依然挣扎着想要努力站起的暗神头顶上，一股淡蓝色的浓烈烟气被魔阵从金属小矮子的身上剥离出来，当那两米高双臂是巨大血刃的暗绿色螳螂在半空中缓缓落下时，钢铁小女孩恍若被抽去魂魄般闭上了眼睛，然后身形化光投入到了朱鹏身上。这一幕在旁人看来都没什么，然而落在安恩尼的眼中，却让他双目之中闪过了一抹侥有兴趣的神色。

　　（禁忌黑巫术……人体实验与恶魔献祭？真是有冲劲的小辈啊。）

　　献祭这种召唤师常用的巫术魔阵安恩尼一眼就能认出来，而召唤物被献祭之后，却依然有一部分身躯存在，甚至会自动返回到朱鹏身边，这就有些违背常理了。而能达到这种效果又能够被巫师学徒做到的，只能是来自黑暗世界的某些禁忌知识。

　　现场除了银发老巫师之外，也只有根底极为扎实的丽桑微微皱眉觉得有些疑惑，但她只是本能的感到古怪而已，却说不出到底哪里古怪，而斗场内的战斗，很快便又吸引住了所有人的注意力：

　　这无疑是一场极有趣的战斗，在血刃螳螂出现的那一刻，甚至全场的职业者都低声惊呼，原因很简单，两米高挥舞血色巨刃的血刃螳螂与一米五六双臂铜刃的螳螂站在一起，血刃螳螂明显就是巨刃螳螂的进化形态，而有意思的是巨刃螳螂是正式巫师召唤出来的，而血刃螳螂却是由一位年轻的巫师学徒召唤出来的，这种颠倒错乱，在周围的职业者看来无疑是很有戏剧性的。

　　鬼形人奖励给朱鹏的血刃螳螂天知道一生经历过多少场战斗，现场若是没有安恩尼站在巨刃螳螂的背后指挥，血刃螳螂能凭借丰富至极的战斗经验配合实力虐杀眼前的小辈，然而当魔宠背后站着一位资深召唤师兼契约巫师时，魔宠的战斗力至少有近半甚至更多是由背后的主人决定的。

　　高明的战术指挥，超卓的加持法术，彼此之间的深刻默契，都是低阶级魔宠挑战高阶级魔宠的凭依。

　　便如此时一般，当朱鹏召唤出血刃螳螂时，安恩尼终于不再矜持于身份，他抬手之间甩出一堆学徒阶的加持法术，一瞬间把铜刃螳螂加持的周身五光十色不说，诸项属性也飙升到了与其进化体相匹敌的地步……这是朱鹏不可能拥有，或者说年轻学徒不可能拥有的法术积累，也是安恩尼有把握压制朱鹏手上所有魔宠的最大倚仗，以其深厚的魔力总量，只要巨刃螳螂身体承载的住，安恩尼可以给它加持一晚上各项增幅法术，而朱鹏手中的魔宠却必然是有限的，它们一只挑不过这头巨刃螳螂，接连的车轮消耗战也一样挑不过。

　　……世界群落就是一座巨大的角斗场，任何种族与文明都是为自身存亡而誓死拼杀的角斗士。只有不断强大不断前进才能争夺到未来的生机，任何安逸守旧的思想都是灭亡的毒药……

　　（就算那个老头的魔力总量对于我来说是无尽的，巨刃螳螂也不过是一头学徒阶的魔宠，过多法术的加持对于它的身体来说也是一种负担，其实最正常的战法应该是以敏锐的战斗洞察力，衔接性的为巨刃螳螂加持增幅法术，降低其承载压力与续战能力……看不起我啊，直接一大堆法术砸过来，正式巫师对于学徒终究还是本能的轻视。）

　　面对眼前异乎寻常强大的小辈，出场机会并不多的血刃螳螂此时此刻已然是火力全开的状态，嗜血、剑舞轮、血刃斩，两道高速的身影在低空飙飞急掠，不时扩散斩开的血色气刃，切割得整个斗场一片狼藉，也吓得银发老巫师麾下的五名学徒面无血色。朱鹏若是在之前的角斗中召唤出血刃螳螂，完全可能出现一打五直接杀穿全场的情况，他们五个人的魔宠恐怕没有一个能完整的离开斗场。

　　然而朱鹏此时此刻却完全没有心思理会这五人，他全神贯注指挥着血刃螳螂，分析着巨刃螳螂可能的出招轨迹并通过精神联系传递给血刃螳螂……然而这一切都如石沉大海一般，有时候血刃螳螂的确会按照他的指令战斗，但有些时候则完全不，这让朱鹏完全搞不清楚这家伙到底有没有在听自己的指令，亦或者它从一开始就只是按照自己的意志战斗，遵循自己的一些指令只是巧合，人家本来就打算那样做的。

　　这就是契约巫师驾驭综合实力比自己还强高阶魔宠那幸福的悲哀，如果是自己一手培养出来的还好，如果是通过一些不正常手法得到的，人家单纯只是不听你的命令还是小事，听你在耳边叨叨烦了，回过头砍你也是常有的情况。朱鹏手上这头血刃螳螂好歹是导师送的，它至少不会回头砍主人，但一阶的魔宠依然是高傲的，朱鹏的指令血刃螳螂想听就听，不想听时就充耳不闻，它现在就是遵循着自己体内好战的热血，完全不顾自身体力疯狂地抢攻，表面上看真是一路压着对方打，然而朱鹏手上这头血刃螳螂的第二特性就是衰老：

　　特性2：衰老，漫长的生命固然给它带来丰富的战斗经验、强大的战斗实力，但毫无疑问的，它已经老了。

　　面对年轻力壮并且身上加持了N多增幅法术的小辈久攻不下，当它体力稍稍衰竭，就是其败北的时刻。

　　就在朱鹏与安恩尼几乎都不看好血刃螳螂时，越攻越狂，越打越顺，身体体能虽然不断衰减，但心意气势却已经提涨拔升到某种极限的血刃螳螂周身突然冒出淡白色的光……朱鹏与安恩尼在这一刻全都斯巴达了。


第三十三章 血夜之下，执剑者为王……你应该庆幸，我们东风导弹打光了

　　生命的进化是正常的，在能量浓度越高，能量粒子越活跃的位面，生命体进化的也就越容易越频繁。其中最具代表性的就是深渊世界，那里荒芜那里恐怖那里每一寸黑暗中都染着弱者的鲜血，然而那片暴虐世界的能量浓度与活性却都是诸天中首屈一指的，所以纯血深渊生命的寿命都异常惊人甚至干脆就是永生……当然，寿命虽长，不代表你能活得长。

　　并且，越是强大的高阶生命，其进化的难度也就越是巨大。

　　巫师的魔宠也是生命的一种，它们会随着时光的推移、战斗经验的增加、能量的积累或者达到某种隐性条件而进化生命形态，这种事罕见也常见，基本上每一位召唤师或者更高一个层次的契约巫师，都会在平生的战斗中看到魔宠的进化。已方的或者敌对方的……通常的情况是，已方实力强大，魔宠接连击败/斩杀敌对方几个实力相当却终究略逊一筹的魔宠后，心灵意志与身体状态提升至某种隐性极值，然后它吸收外界能量引动自身积累的能量，最终完成生命阶位的晋级，生命层次的进化。

　　但像此时此刻，血刃螳螂的进化却真的是一场意外。

　　二楼的安恩尼老巫师一脸的懵逼，就连朱鹏自己，他手上的“初号”也啪地一下掉落在了地面上，好在这副眼镜全钢金属外壳用料异常考究，比之一般的防具装备都要坚固结实，怎么也不至于摔得粉碎一地。

　　血刃螳螂进化：

　　血夜剑王（暗属性/虫属性/白板）：

　　亲密度：5

　　等阶：2阶5级

　　HP：19

　　攻击：128

　　防御：26

　　速度：53

　　特攻：21

　　特防：19

　　总和：266

　　特性：剑王，物攻属性翻倍，物攻技能杀伤效果翻倍。

　　技能：1、？？？，2、？？？，3、？？？，4、？？？

　　铭文：血夜之下，执剑者为王，吾即是王。

　　在强烈的白色光焰之后，一头比刚刚血刃螳螂还强健膨胀一圈的黑红色甲胄剑士出现在众人面前，此时此刻它已经完全没有放大化螳螂的样子了，若非是背后不断振荡的半透明双翼，若非是那一对主体为血色，唯有背面漆黑的纤长红水晶般巨刃，此时此刻悬浮于众人眼前的，真的好像一名穿着黑红色铁甲的人族剑士，虽然身材略微巨大了一些。

　　当血刃螳螂进化为剑王形态之后，一身增幅法术的巨刃螳螂和它的主人一般懵逼在那里了，一个阶位的差距可以凭借主人在身后不断的法术加持强行填平，而现在的剑王阶位比它背后的主人都高了，这一仗还怎么打？

　　血夜剑王并没有让巨刃螳螂尴尬太长时间，它伸展右手臂刃横向一扫，雍容华贵的一击却撕裂空气，切割虚空。

　　在黑红色的光华之后，巨刃螳螂直接被剑背打昏砸落在地面上，然后血夜剑王冷冷地侧头，以狼顾之姿扫了自己的“主人”一眼。下一刻它振荡双翼高飞，双臂血刃一挥，十字斩剑气轰出，直接将斗场房屋顶斩出个大洞，然后它顺着这处大洞便飞向外界，奔向了自己的自由。

　　巫师挑选魔宠的同时，魔宠又岂不是也在挑选巫师？

　　血夜剑王觉得朱鹏没有实力驾驭它，帮他完成最后一战后，头也不回的飞走了……话说你好歹回头看一眼，略微表达点留恋之情啊。

　　就在朱鹏与安恩尼两两对视，都觉得有些哭笑不得之际，斗场外面突然传来了枪炮交响与螺旋桨急速旋转的声音。

　　砰地一声激烈的爆炸轰鸣后，刚刚飞出去不超过两分钟，飘逸强大威严华贵的血夜剑王以全身焦黑的姿态砸落回斗场内，两分钟内它把房顶打出两个大洞，第一次是用血剑锋刃切割的，这第二次则是用身体硬撞硬砸出来的。

　　“这是谁的魔宠？大半夜召唤出来在城里乱飞，违反金陵城夜间禁飞令，缴纳五万金币的罚款……有没有人负责，没人负责这头魔宠我拖回去给战士们加餐啦。”外面嗡嗡的直升机轰鸣声，满头暗红色长发一身火辣劲装的女孩单手倒提着一根火箭筒，顺着直升机垂落下来的绳子滑了下来。

　　看着她手里的火箭筒，就连一直表现得极为从容的银发老巫师安恩尼都隐晦地后退一步，依赖使用这种科技武器，的确会影响生命体自身的进化，但你不得不承认，地球四阶高位科技文明制造出来的火力武器，哪怕在正式巫师中其威力也显得非常离谱，正式巫师毫无防备的硬挨上一下子，不死也重伤。尤其是这个女人，她一身火属的地狱火异能加持在螺旋穿甲弹上，威力惊人。

　　“欧阳雅……这傻瓜是我养的，刚刚一时没看住就到处乱跑，罚款我交。”朱鹏赶紧一按栏杆翻身越了过去，现在血夜剑王也不装BOSS了，浑身焦黑的躺在那里有气无力地喘着，朱鹏赶紧把它收回到了卡牌里，结果脑海还里还出现一个“重伤”的概念，它短时间内是不能用了。

　　当然，二阶的召唤精灵，把朱鹏抽成人干也召唤不出来。

　　“朱鹏？？这里是狂狼佣兵团啊？哦，我刚刚执行完任务坐直升机返回军区，正好看到这个家伙切开房顶到处乱飞，顺手就……你应该庆幸我们东风导弹早就打光了，不然你现在恐怕连渣都捡不到了。既然是你，那罚款就算了，其实夜间禁飞令根本不归我管，你赶紧给我炒点什么去，我和队员们吃完夜宵就得返回军区了。”伴随着红发女军官的一声令下，缆索上面滑下一队装备着冷热兵器的特战队员，他们大多风尘仆仆有些身上还带着伤，然而一听狂狼佣兵团的朱鹏掌勺，一个个原本坚毅强悍的脸颊顿时变形，眼睛里都往外放出狼一般贪婪的光芒。

　　朱鹏的恶魔美食学·黑暗料理，虽然在职业者圈子里产生了巨大的影响，但第一批受益的，却终究还是金陵军区这些军人与特战队员。

　　“呃……安恩尼大人，我们刚刚那一局就算是平局怎样？我这现在有客人要招待。”特战队员身份超然可以无视旁人，朱鹏却不行，他冲着二楼的银发老巫师如是问道。

　　“不必，输就是输了，魔宠角斗就是因为这种不可预测的意外性，所以才充满了让人无法忘怀的魅力。我还要在狂狼佣兵团呆上两天，你随时可以过来找我。”转身带着自己的弟子离去，巫师普遍不愿意和带着大威力热武器的地球人近距离相处，而眼下这些降下来的特战队员，他们的实力恐怕已经足够屠杀整个狂狼包括他安恩尼在内的所有人了。

　　威力巨大的热武器，金属风暴的疯狂扫射可以让一位百年苦修老巫师一生的成就灰飞烟灭，但同样的，长久依赖于这种便利的地球人类生命进化潜能之差，几乎冠绝诸天世界，除了科技文明发展到极高层次的位面世界，基本上也没哪个位面遍地泥巴种了。

　　绝大部分地球人类都是缺乏精神力资质，在巫师世界属于没有进化潜能的民族。

　　朱鹏之所以时不时碰上有精神力资质的地球人类，一方面是地球盖亚意志破碎后的大范围反哺，另一方面也是因为地球人类实在众多，六十亿人，万里十万里挑一，最后有精神力资质的人其实也不少。

　　……狙击枪，火神炮，东风洗地，原子核武……

　　半个小时后，狂狼佣兵团的厨房。

　　暗红色长发脸上有着斜月形疤痕的欧阳雅盯着朱鹏手中金灿灿流油的后腿肉，她眼睛都直了，口水不住地咽下，喉结上下滚动，就好像饿死鬼投胎一般，嘴里还不停的追问：“好了没，好了没？怎么还没好啊？”

　　之前那高冷女军官形象全都毁了。

　　当朱鹏抹好了料酒将肥厚鲜嫩的后腿肉递给她后，欧阳雅快速接过，她手中的军用匕首绽放出层层幻影，一片片冒着滚烫热气的肉片被切了下来，然后在快速散热之后消失在她嘴里。

　　这一刻，时间似乎静止，女军官的眼角处居然有晶莹的泪水滴落……

　　“每次吃你煮的东西，就好像突然回到了从前一样，我还是一个十几岁的傻姑娘，每天做着当知名模特的梦，花着老爸的钱，吃着老妈煮的饭，还成天报怨这，报怨那……你要对我负责，我现在几乎吃不下军区的伙食了。”

　　“绝不，我不对一个随时可能会死掉的女人负责。你什么时候突破了一阶，我们什么时候再谈这个事吧，像我这样志存高远的男神，普通的女人怎么可能满足得了我无尽的需求啊。”

　　“……不装能死啊？”

　　“能疯，怎么着吧。”

　　给四周的特战队员分着肉片，其实大半夜的吃太多肉对消化不好，也不利于休息，但考虑到特战队员工作性质的特殊，与那种随时可能见不到第二天太阳的惨烈，朱鹏终究还是选择了味道最好的烹饪做法。最英武的勇士不应该饿着肚子和最凶恶的敌人战斗，死得时候就像一只干瘪的耗子，肚子里一点油水都没有……那样未免太过的悲哀。

　　这一名名特战队员在朱鹏眼中是如此的纯粹可爱，纵然杀戮如麻，纵然满身血腥，然而他们的眸子里，却有着如同孩子一般的天真美好。他们只是为了背后的族人，所以才将自己化身为地狱中爬出的恶鬼。

　　夜宵吃到一半，欧阳雅就又一次接到了任务，这个臭贫的女人二话没说，猛咬了一口肉饼便转身走了，伴随着的还有她身后的一群战士。戴着白色厨师帽并且绑着厚厚围裙的朱鹏，他依然在那里不断煎烤着肉排。

　　“哥，欧阳长官他们已经走了……”身后传来朱茵的话语声，朱鹏停止了动作，厨房内陷入窒息般的沉默。

　　“其实，我更愿意拿起武器和他们一起去执行任务，用刀剑与鲜血来证明我的价值，而不是成天躲在这里做什么狗屁的研究。”猛地一拳，在那青黑色的手掌下厚实的煎锅直接被打穿变形，因为体内沸腾的气血，朱鹏的身体甚至有些微微的颤抖，过了片刻之后才重新调整过来，也是因为……一具柔软的身体，突然自后抱住了他。

　　“以一名战士的角度，我能理解您心里的不甘。可美食巫术只有您能完成，只有这项研究才能真正的挽救金陵，您所投入的心血，所付出的努力，一点都不比前线的战士少……平复下来，您的选择并没有错误。”

　　“但愿吧……尽我之力，但愿真的能在深渊的注视下挽救金陵。”


第三十四章 巫师兼职剑圣，我要让你们知道什么叫做恐怖

　　咚咚咚……

　　“进来，门并没有锁。”

　　朱鹏推开房门，首先看到的是坐在一堆书籍里的银发老人，他的外形是如此的苍老，面颊与暴露出的皮肤之上布满了皱纹，然而他的双眼却是如此的锐利，恍若高空中寻觅猎物的雄鹰，朱鹏觉得自己在这个老人面前，一切隐秘都是无所遁形的。当然，他更知道这种感觉其实是双方精神力差距所造成的某种错觉。

　　“你来得好快啊。”

　　“任谁知道自己的后背上趴着一头鬼，都会恨不得立刻把它解决掉，希望我没打扰您的休息。”

　　……书对于巫师来说，就像长剑对于武士……

　　“年轻人，你知道巫师与其它施法者最大的区别在哪里吗？”等了十余分钟后，银发老人看完了一个章节，然后他放下了手里的书本，背对着朱鹏漫步走到房间的大厅。

　　这位尊贵的老巫师在狂狼佣兵团所能住的房间当然是最大最好的，只是他之前的房间里都堆满了各种书籍，所以没多少装饰摆设的客厅，显得宽敞甚至于空荡。

　　“巫师相比其它施法者，更进一步的了解了精神与魔力仅仅只是钥匙，而灵魂才是一切力量最初的源泉。”安恩尼虽然显得极为平和，但朱鹏却依然在他的话语中感受出了那股潜藏的傲气，这位银发老人心底里下意识的将世间职业者分为了三个阶级：巫师、施法者、其它职业者。

　　当然，这么划分也可能是因为安恩尼本身出身于召唤师职业，若是一位高傲的老巫师，心里恐怕就剩下两个阶级了：巫师、杂鱼。

　　除了巫师之外，其它一切职业者尽是杂鱼。

　　“你的导师把你教得极好，但你解得过深了……其实我想告诉你的是，巫师区别于其它施法者的三大压倒性优势：战斗优势核心防御力场体系，战术优势永恒巫网体系，战略优势异次元空间锚定术。在卡萨大帝之前，巫师这个职业虽然较其它职业拥有一定程度的优势，但也只是相对而已，并没有产生压倒性的绝对优势，直到这三大巫术发明的诞生才让我们拥有了完全超越其它职业者的力量。”

　　“呵呵……这样说恐怕你也体会不深，放手来攻击我，让我看看契约巫师一脉的本源，到底是不是如传说中一般凶悍强大。”双手展开，转身，银发老巫师冲着朱鹏如是的言道。

　　“那怎么好意思呢……呛。”

　　朱鹏弯腰施礼，似乎恭谨而畏怯。下一刻他借着这个动作呛地一下拔出身上佩戴的蛇形匕首，整个人身躯包裹着淡淡的黑暗，恍若化为一头苍狼般猛烈扑向了安恩尼。此时此刻朱鹏是运转狼斗气开着残暴的极限状态，这一扑而起间，真的好像一头漆黑色的巨狼在阴影中暴起，然而他手中的匕首刺向老巫师的颈侧，却被一层半透明的银色光罩阻隔住了。

　　“我没有事件布任何防护法术，你也是巫师学徒，想来应该非常清楚，这个房间里之前没有任何能量粒子活跃的迹象……这就是巫师的战斗优势，核心防御力场体系，它完全根植于巫师自身的冥想法之中，精神力与魔力混合，结成护壁，随着巫师的精神力与魔力增长而不断加厚，受激而动，完全不需要任何主观控制。卡萨大帝完成这项巫术后，巫师世界的高阶巫师几乎再没有人毫无防备的被刺客暗杀了，并且它独立存在不干扰任何其它防御法术，就好像我们每天二十四小时披着一层没有空隙的全钢甲一样。”

　　朱鹏手臂肌肉膨胀持续发力，然而那半透明光罩上波纹扩散，蛇形匕首却没能逼近银发巫师哪怕一丝一毫……根植于冥想法，二十四小时的无空隙全钢甲，巫师的战斗优势，核心防御力场体系，的确是强得极度夸张。

　　伴随着安恩尼的话语，朱鹏眉头一挑，身形化影一般以老巫师为中心点接连七次反复冲杀，暗影獠牙剑法之贪狼七杀。

　　开着狼斗气残暴状态运使这贪狼七杀的秘剑，就算是一名中世纪的重装步兵都会被朱鹏一瞬间撕得粉碎，死无全尸，然而此时此刻朱鹏一连七次冲锋，却只是让那半透明的光罩上泛起大片大片的波纹，短时间内，它一丝半点破碎的迹象也没有。

　　“好了好了，你还打上瘾了？真把我的核心防御力场打爆，我就不得不先制住你了。”伴随着银发老巫师的话语，朱鹏暗影般急速闪烁的身形重新站回原位，他将手中的蛇形匕首收回袖中，又一次深深地鞠躬一礼。

　　“同阶之中，几乎只有科技文明武器或者传闻中的剑圣职业者，才有可能在巫师反应不及的极短时间内攻破核心防御力场，让巫师连逃命的机会都没有即被斩杀……想来你也知道那有多难。”

　　“是啊，只要是正式巫师，一个远距离传送卷轴想来是标配，即便战斗不利，他们想要走也几乎没有人能拦得住。”

　　“除了核心防御力场外，永恒巫网体系将庞大的巫师世界群落联系成了一个整体，并且大量发掘底层先天缺乏精神力资质的人才，它大大降低了人类成为施法者的难度，给了他们更进一步的可能性，甚至也培养了大量的炮灰职业者，你我都是受益于它的一员。如此发明，几乎让巫师世界的传奇生命增加了数千上万倍，成倍增加了超凡生命，从这个角度来讲，永恒巫网体系简直是比核心防御力场体系更加伟大的创造。”

　　“然后是异次元空间锚定术，搜寻位面，捕捉，降临，吞噬……这个战略型法术开启了巫师世界征服世界群落的大门，让我们的文明再也没有了资源枯竭的困扰，其实地球文明就是因为航天科技被评价为四阶高科技文明的，但仅仅只是这个四阶高，地球文明便可能一千年一万年都跨越不过去。当然，如果真的成功殖民整个银河系，它就可以称之为五阶文明了。”

　　“等到地球文明殖民整个银河系，我们这一代人恐怕早就尘归尘土归土了，如此说来我们岂不是应该感谢深渊降临？”苦笑一下，朱鹏不得不接口言道，深渊降临，地球人类死了大半，末日浩劫这四个字当之无愧。

　　“虽然残酷，但就像闭关锁国的清王朝被西方列强的火炮轰开国门一样，阵痛，屈辱，但从至高的角度俯览命运之长河，那其实是一次巨大的跨越式进步……只是，改变总需要忍受阵痛。”安恩尼老巫师如是的语，也让朱鹏无言以对。

　　“您的博学，让我由衷的叹服。您的教诲，我将铭记于心。”低头感谢，到了此刻，老巫师指点的意味已经很明确了，朱鹏虽然不知道这份好处由何而来，却不能不表示。正式巫师指点一句，是许多学徒愿意花费巨大代价换取的，虽然多数时候正式巫师都看不上学徒手里的那点代价。

　　“哈哈哈，我只是为了迎接你的到来，特意翻看了一些相关的资料而已，不管出身如何，你现在已经是一名巫师，数百上千乃至万年之后，当你再回顾今日的经历时，只会觉得它是命运长河中一抹寡淡的滋味。”

　　“不，今夜我无比的受益，日后如果能有所成就，一定不敢忘记您慷慨无私的教导。”到了此时此刻，房间内一老一少两人之间的氛围已经是极为的融洽了。安恩尼手掌突然一转，一张漆黑色的卡牌出现在了他的手中，与此同时，朱鹏的周身一圈晦暗的波动萦绕浮现，那是一个乱发披散白衣血目的女性虚影。


第三十五章 愚蠢的热血，理智的高贵

　　对于巫师学徒来说可能根本就无法解决的难题，对于正式巫师而言一般都只是举手之劳，房间内，随着漆黑色的卡牌翻转，幻影般的白袍女人穿过朱鹏的身躯如同受到某种强烈感召般走了过去，然后她溶入到了黑光之门，那张漆黑色的卡牌之中。

　　“这是噬神师一脉的造物，我拿在手里也无法真正发挥它的力量，送给你吧。”说着，银发老人以两指夹着那张通体漆黑色镶嵌着亮银边角的卡牌，将它递送到了朱鹏的面前。

　　长者赐，更何况是如此品相不凡的牌，朱鹏虽然觉得有些异样，但终究还是伸出手去接那张卡牌，在手指碰触到这张卡牌的瞬间，朱鹏作为噬神师学派的传承者就自然而然知道了这张卡牌的效果与作用。

　　安恩尼老先生也不知道是在哪里得到了这张牌，它里面原本的力量已经消耗殆尽了，但卡牌本身的结构与根底还在，安恩尼以它为引子捕捉了纠缠在自己身上的怨灵，但对于并非是噬神师的老人家来说，这张补完的牌他一样无法使用，像之前那样引动卡牌微乎其微的部分力量就已经是契约巫师所能做到的极限了，所以将卡牌赠送给朱鹏就真的是顺水人情。

　　当然，即便如此，这份正式巫师送给二等学徒的人情也大得吓人，朱鹏只要接受，日后安恩尼若有召唤，为其出生入死地拼杀一次，也是情理之中的报偿。这一点双方不用明说，却也都是应有之意。

　　战斗牌：

　　幽暗夜之牌（黑暗/死灵/套装）：

　　掌握程度：0%

　　等阶：1阶20级

　　效果：施法者投掷卡牌，可自由调整幻影打击或三倍斩首效果，卡牌将会大幅吞噬被斩杀者生命力，通过魔力回路补充施法者魔力消耗/卡牌将会持续吞噬受术者生命力，补充施法者魔力消耗。

　　铭文：夜色的幻影切割撕裂一切，咒怨的诅咒将会如影随形。

　　如果事情发展到这里，即告结束，那么就真的是宾主尽欢令人满足，朱鹏得了十足十的大便宜，而安恩尼得到了一位极有潜力实战派学徒的友谊。然而也不知道是应该悲哀还是庆幸，在安恩尼递牌，朱鹏接卡，两者双方以那张卡牌为媒介联系在一起时，今晚自魔宠角斗开始便一直闪烁不休的命运与力量这两张牌突然扩散开命运中混合着誓约的奇异能量。

　　首先是寄生心脏亲密度+5，深渊豺狼人防御+1的誓约咒力。

　　然后散乱而破碎的命运片断在年轻黑巫师的眼前毫无逻辑顺序的闪过：大地在燃烧、触目所及尽是成堆的尸体、疯狂大笑的深渊信奉者、一群又一群的黑袍站在大楼上俯视着鲜血铺成红毯的大地冷笑、挂满了人头的枯树、巨大的巫术魔阵笼罩大半个金陵、无数衣衫褴褛只是艰难活着的老人与孩子身躯如蜡像般溶化、大片大片魂肉组成的暗红色光粒萤火虫般飞舞投入虚空、整个夜空中有一头虚幻的恍若山岳般巨大的干瘪龙尸、在大群黑袍围绕魔阵念诵咒文的主祭台上一位银发的俊美年轻人站在那里、他冲着虚空中注视着这一切的朱鹏冷笑……黑暗、殷红的血色、尸骨、超大型的黑巫术灵魂活祭，这一幕幕画面轰地一下冲入朱鹏脑海，让他头痛欲裂的同时也看清了某些未来，血色的未来，绝望的世界。

　　“……您，这次来金陵城的目的是什么？”满头冷汗地后退了两步，朱鹏猛地抬头以一种野兽般的目光注视着自己面前的银发老人。

　　“……”

　　“以你的身份，问这样的问题是很失礼的。我今夜心情很好，拿着它离开这里，我不需要你报偿什么，别忘了你自己的巫师之路才刚刚开始。”微微皱眉，眼神逐渐由柔和恢复锐利的安恩尼恍若看穿了什么，他疲惫地挥一挥手赶朱鹏走，似乎突然失去了交谈的兴致。

　　“以大量的灵魂与血肉进行黑巫术活祭，可以让低阶的召唤师召唤并束缚住高阶的生命存在，可以加强力量，增厚魔力，更可以强化重组施法者那原本软弱无力的身体。甚至，甚至还能让一位垂垂老矣的巫师恢复已然失去的青春活力……我说的没错吧？”

　　“朱鹏……你忘记了我刚刚所说的话了吗？作为一名高贵的巫师，千百年后回顾往昔时，你会觉得今日所坚持的一切，都显得那么愚蠢并且幼稚得可笑。”蓦然睁开原本已经闭合的双眼，银发老人凌厉的目光如刀子般扎着朱鹏，似乎眼前年轻人的一些话语已经碰触到了他的痛处。

　　“也许……也许吧。当未来的我回顾往昔时，会嘲笑今日的幼稚愚蠢，但我至少不会为此时的选择而后悔。”

　　“对不起，您的厚爱我无法接受，未来在战场上相见时，请您务必不要手下留情，因为我绝对不会。”说着，朱鹏缓缓将手中珍贵的套装夜之牌放在了老人面前的地毯上，然后他头也不回地转身离去。

　　再见面时，两人可能就是彼此想要杀了对方的仇敌。

　　一声轻响之后，房门闭合，空阔的房间内又仅仅只剩下银发老巫师安恩尼一人了。

　　“真是个傲慢到极点的小辈啊，为什么不直接杀了他？”伴随着尖利的话语声，喀吧喀吧得一阵脆响过后，老巫师的脖颈中又缓缓挤出一个一模一样，却又比安恩尼稍小一些的头颅。原本慈和而又威严的老巫师，瞬间变成了恐怖的双头怪。双头，在施法者的世界里很多时候代表着强大，双重施法，法术协作，甚至对于致命伤害的抵抗性……

　　“你想死吗？那是噬神师学派鬼形人的弟子，如果我们以私人身份出手杀了他，鬼形人真的会一口口生啖了我们。哪怕下地狱，你都会觉得相比他的虐杀，你轻松得好像升入了天堂……一个小小的二等学徒可阻挡不了组织的脚步，真的敢来，违逆组织计划的反击力自然而然会抹杀了他，我们可不能以私人的身份惹上鬼形人那个彻头彻尾的疯子。”头颅大一些的安恩尼如是的语，大一些的头颅似乎更显得沉稳睿智，而那小一些的头颅则充满了戾气。

　　“契约巫师最初的本源，噬神师真的有那么可怕？让你都如此的忌惮。”

　　“一个像盅虫一样不断吞噬上位者，最终狂笑着撕咬神明的疯子学派……安恩尼，你还太年轻了，无法理解上一个时代整个巫师世界都几乎被那些疯子所支配的恐惧。鬼形人，三百年前我就以为他已经死在了魔宠反噬之下，没想到他居然苟延残喘的活到了现在，不过那种人只要活着，算算时间，他应该开始在冲击超凡生命了。”大一些的头颅缓缓言语，然后他一伸手，地毯上的夜之牌被无形之力牵引自然飞落到他的手中。

　　当年，就是这张牌差点要了他的命，让一位伟大的传奇巫师不得不得寄生在一个资质弱小并且没有才华的召唤师学徒身上。这一次又碰到了才华出众的噬神师，本想好好结交一番，没想到终究还是要站在对立面。

　　“命运，真是有趣啊。”幽幽的叹息声，在房间内回荡不休。

　　……热血通常愚蠢，因为冲动干扰了思维。理智往往冰冷，常显得重私利且无人性……

　　“还是冲动了啊，那张夜之卡应该厚着脸皮拿走才是，一阶顶峰的战斗套装牌啊，我三五年内恐怕都没机会自己制造出来……呜呜，越想越心痛啊。”一边自言自语着，朱鹏一边拿出手机拨打了一个电话号码，虽然这年头外太空的卫星都是巫师城政务院的了，但金陵城还是有独立的电话信号塔的，所以在城内打电话还问题不大。

　　“喂，朱哥，啥事啊，都这么晚了。”穿着粉色睡衣的朱茵似乎睡得有些迷迷糊糊的，她接起电话翻了个身，左手下意识地在浮凸有致的身子上抚过。

　　“告诉崔副官，请务必严密的监视那些在军区供职的巫师，我怀疑他们在准备大规模的黑巫术献祭仪式……军区和那些巫师所签订的契约根本就没有任何束缚力，对于巫师这种存在来说，只要价格合适，他们连魔鬼都能贩卖，军区目前对他们的束缚与威慑力，实在太低了。”反复地向朱茵复述了事情的严重性，做完自己暂时能做的事后，朱鹏挂了电话。

　　过去恒定不变，而未来则有无限的可能性，朱鹏在刚刚那瞬间所看到的未来片断只是无数种可能中最可能发生的一种。

　　想一想金陵那些每日死去的平民，想一想被深渊力量所包裹笼罩的巨城，想一想超大范围黑巫师献祭可以得到的好处……如果不是这次的目标是自己的族人，就连朱鹏都想去分一杯羹啊。

　　越是弱小的位面世界，与深渊恶魔或者炼狱魔鬼做交易越是吃亏，然而对于背靠巫师世界的黑巫师来说，这样的问题自然不存在。


第三十六章 黄金蛮牛，死亡凝视

　　个人的临时实验室，由黑暗转为光明。

　　“我不可能因为未来可能发生而还未发生的事情，现在就去四处刺杀巫师，更何况安恩尼那样强力一阶老巫师，我豁上性命，能不能拼个同归于尽都难说，正式巫师的战斗优势核心防御力场体系（天赋防御）再加上他身上极有可能存在的全面恢复药剂和传送卷轴，最大的可能是我把自己拼死了，人家喝两瓶药就恢复得差不多了，然后该干什么就继续干什么。说到底，还是我的力量太弱啊。”在自己房间的实验室内，朱鹏点燃了两支白烛。

　　噬神师学派的巫师学徒想要提升自己的力量，制造卡牌无疑是一种捷径，虽然学徒的精神力与魔力总量在那里，手上再多的牌也不可能一堆都召出去压死对手，但至少可以丰富手段的多样性。

　　另一方面，刚刚在安恩尼老巫师那里所看到的未来片断，恍若一座黑色的冰山一般缓缓在被朱鹏的意识海融解消化，整个过程中扩散开巨量的负面情绪……朱鹏无法面对这样的未来无动于衷，自然产生负面情绪，而这些负面情绪又反过来推动着冥想法“阴影假面”的运转，这种非冥想状态是很难增加精神力与魔力的，但依然可以感受到这两者在冥想法疯狂的运转中不断被淬炼与提纯。

　　心里面有着恍若冰山般等待消融的巨量负面情绪这并不是什么好事，它会生产微量毒素削减身体素质，降低人类寿命，但这对于朱鹏绘制卡牌来说却是状态上的加持Buff，最初的黑巫师们本就是一群探究并利用自身负面情绪，直至灵魂暗面的存在。

　　“憎恨的怨魂，敌人的尸骨，共同组成墨……心中的痛楚、恨意，牵引我的笔，推动命运之轮，带给我抱住敌人同坠无尽深渊的力量。”狭小的实验室内，祭文咒言缓缓地诵读，朱鹏拿出一颗燃烧着凝紫色光焰的水晶石与一颗硕大非人的眼球……这是那头沼泽蛮牛的灵魂与重击之眼，朱鹏直到今天才知道，原来死在绝望尸骨原的生命，其身躯大部分养分都会被尸骨原本身所吞噬，但尸骨原也会进贡，把死者最珍贵的部分留给自己的主人，这是一种泛意识的交易行为：

　　您让尽可能多的生灵死在我这里，我喝汤，但会把肉留给您。

　　沼泽黑牛真的被那个小平头培养得极好，灵魂之火旺盛，重击之眼的血肉更是品质高端，它甚至可能也如特瑞斯般有着显赫的远古祖先，只是主人是个没什么实战经验的菜鸟召唤师，所以沼泽黑牛被身经百战的深渊豺狼人突袭成功，它还未展现出强横的实力，就已经憋屈无比的战死了。

　　此时此刻朱鹏以沼泽黑牛魂肉制成墨，以心中翻滚的负面情绪为引，同时缓缓推动着命运之力卡牌掺沙子般渗出金色光粒涌入正在绘制的卡牌中，伴随着符文笔地不断击点描绘，勾勒出一处处魔力回路结点，只见卡牌之上浮现出广阔无垠的大片沼泽，其中有一大群强壮的牦牛低着锋利大角冲锋而来，这是不弱于战场上重骑兵结阵冲锋一般的威势，并且重骑兵冲锋可能会因为有人畏惧而掉链子，但沼泽黑牛则不会，当它们发怒时，即便是地行龙也要避其锋芒，不然也要被冲锋撕裂然后碾成肉泥。

　　当然，真拼到那个地步，普遍强三阶的地行龙也不会让牛群好过就是了。

　　朱鹏投入到一片广阔的沼泽草地，当脚踏实地时即感受到明显的震荡感，抬头望去，只见一大片奔腾冲锋的健牛正在疾速地冲刺过来。

　　朱鹏此时此刻可以选择退避躲开，牛群不是狼群，他只要躲开人家的固定的跑道，就不会受到攻击。当然，那样卡牌八成也就烧了，之前投入的资源与心血全部报废。

　　（居然会把我引入这样的幻境，看来这次造出来的东西很不一般啊！上一次遇到与这类似的情况，还是制造变异绿泥的时候。）心中这样想着，朱鹏单手前伸，一股光粒尘埃般的冲向牛群，这并不是朱鹏拥有的任何能力，而是他在这个幻境中所拥有的某种优待。

　　被光粒所穿透而过的牛群，它们彼此之间的空隙略微扩大了一些，虽然其冲锋依然是气势十足声威赫赫，但对于朱鹏这种亡命徒来说已经足够了。

　　黑发男子的嘴角掀起一抹冷笑，周身肌肉膨胀，金钟罩、铁布衫、十三太保横练状态全开，原本细腻洁白的双手也逐渐布满了青筋覆盖的可怖颜色，给人的感觉就恍若从地狱中伸出来，带给人间死亡与恐怖的鬼手一般。

　　当然，朱鹏即便全力以赴，硬拦牛群的话也是螳臂当车，被这样一大群蛮牛顶倒然后踩过去，等牛群奔跑过去，朱鹏估摸着也就只剩下一张皮子了。

　　念头转动的瞬隙之间，沼泽牛群就已经冲过来了，朱鹏眼疾身快地闪到最大的空隙间，身形恍若一抹青烟般接连不断的躲避，他的敏捷还是不够，身体不时被四周钢刀般锋利的牛角切割划伤，然而朱鹏练了二十多年横练硬气功，别的方面不敢说，硬捱忍疼的能力，在21世纪的国术圈子里绝对是首屈一指的强横，放在古代就是那种拔箭吞目，盘肠酣战的兵家大将……当然，更大的可能是深入朝堂，穿着道袍成为蛊惑君王淫乱后宫的一代妖道。

　　周身感受着恍若凌迟一般的痛楚，脚尖击点地面体能消耗也渐渐到了极限，朱鹏双目锐利无比地扫视着四周穿梭而过的壮牛。

　　这头太肥壮了，不行，这头小短腿，不行，这头连沼泽黑牛的最强天赋重击之眼都没有，还是不行。过程中朱鹏看到了一头体型彪悍几乎是身旁同类两三倍重的超强壮沼泽蛮牛，可惜当时稍稍一个犹豫，那头牛魔王般的怪物便轰隆隆地跑掉了。这不仅仅需要眼光、身法、心性，更需要恐怖的瞬间决断力，不然就真的只能拼运气，随便拽一头就是了。

　　稍稍在牛群间隙里坚持了一会，体能与心力的双重损耗就超标了，全身大汗淋漓的朱鹏眼前一个恍惚，身法动作悄悄一慢，就被一头健牛“Men”的一声顶飞了。

　　然而人在半空，冷风吹过，朱鹏脑袋清醒的那一刻他反而拥有了更大的视野，只见无垠的沼泽地，大片大片青黑色的牛群里，有一头通体黄金般的漂亮小牛鬼鬼祟祟地躲在一群大块头的后面……一瞬间朱鹏就知道自己想要什么了，砸落在地上身形恍若灵动的老鼠滚过油锅一般。

　　朱鹏咬牙拼着全身数处被踩扁的代价穿过了众多的间隙，在那头恍若拥有人类灵性黄金小牛惊惶躲避时，一把握住了它头上的顶角，一瞬间，整个沼泽牛群世界顿时缩成一个漩涡般奇点。

　　下一刻，当浑身汗水脸色苍白无比的黑袍男子睁开眼睛时，他的面前已经出现了一张华贵无比的金色卡牌，一头强健壮硕并且双目之中有着无比灵性的纯金色小牛，在卡牌中低头奔腾，气势汹汹：

　　黄金蛮牛（普通/黄金）：

　　亲密度：65

　　等阶：0阶0级

　　HP：28

　　攻击：15

　　防御：22

　　速度：9

　　特攻：1

　　特防：15

　　总和：90

　　特性1：死亡凝视，五阶以下非超凡生命体，有小几率触发即死效果，阶级差距越大，受术者生命力越强，即死可能越小；

　　特性2：食草性情，温合的生物特性让它不愿意参与流血战斗，物理防御力翻倍，生命值翻倍，物攻法术伤害减5。

　　技能：1、猛烈撞击

　　铭文：谁敢与我对视？

　　看完卡牌的那一刻，朱鹏哇地一下子吐了一大口隐带暗紫色的血。血水染在了金色的卡牌之上，心中沸腾的负面情绪汇合着精神与魔力在提高他冥想法运行效率的同时，也在不断损害着朱鹏的身体。

　　武学之道，在练法与打法之外必须有高明的养法杂糅混合，这往往也就是各门各派所谓的不传之秘。

　　武功练法是一种心法意境，养法是一种心法意境，打法又是一种截然不同的心法意境。练法要学老子学说的道法自然，冲虚无为，故无所不能为。养法要学儒家孔子学说循规蹈矩，温文儒雅。打法要学兵家学说，堂堂正正师，行杀伐果决事，神挡杀神，佛挡灭佛，兼修兵者诡道，无所不用其及。

　　朱鹏因为武功境界一直都卡在明劲巅峰不得突破，所以他一直都非常注重养法的自我保养之术，不吸烟，不酗酒，不近女色，不熬夜，同时还以道门童子功蓄养精力保护身体，不然以他一身横练兼备打法凶猛残酷，恐怕很难活过四十甚至三十五岁，身体一过巅峰恐怕就要浑身是病的呕血而亡。

　　而强烈的负面情绪同时也是武功养法的禁忌之一，打人杀人时可以用毒狠的意志催动拳法增幅杀伤，要是养法与练法也使用毒狠的心法意境，恐怕养法会事倍功半，练法会摧残身体，最后早衰早亡无可挽回。

　　巫师体质虚弱，尤其是黑巫师中许多选择给自己殖入血脉，朱鹏终于有点理解是为什么了……自己这么厚的底子，都哇哇直吐血，很多黑巫师恐怕在进行高强度实验时根本就撑不下来，直接身体崩溃昏迷过去，导致失败。


第三十七章 自尊与死不要脸，到底哪一个更厉害？

　　二十多年才养练出来的根基体魄想要直接毁掉也不是那么容易的，借着一口鲜血把体内郁气吐出后，朱鹏很快便舒缓了许多。此时他头脑微微有些发胀发昏，但精神意识却越发的清明敏锐起来。

　　虽然明明知道自己这个时候最应该做的是赶紧站起来熬炼拳脚，舒活气血，温养身躯，将之前反噬的亏损弥补到最低，然而在犹豫片刻后，朱鹏却终究又一次抓起了手旁的符文笔。

　　巫师的道路和华夏的武道传承，有些时候真是彼此冲突得厉害，不断扩散辐射全身的强烈负面情绪犹如毒素般不断磨损着朱鹏的身躯体魄，然而这在黑巫师的角度讲却是极好的状态，精神力与魔力都异常的活跃，甚至可以说因为朱鹏身体与气血的衰弱，它们反而越见的亢奋与活跃起来。

　　阴盛阳衰，阳盛阴衰，阴神与体魄互为阴阳表里，道家称其为“性命”而我则要居中转轮，镇压平衡，不可倾覆……脑海中自然而然闪过这样的明悟，同时朱鹏下笔不断，以韩雪仪的灵魂与无名骨指融解出墨汁，意识海内巨大的漆黑色冰山消融，扩散巨量的负面情绪为牵引，刚刚那张黄金卡牌都只能算是练手而已。这一次，朱鹏将命运卡牌积累至今的所有力量都投注了进去。

　　……狭小的房间之内幽暗滋生，痛苦与折磨的力量涌出，将人间化作下位面深渊世界。阴暗角落里的小蜘蛛都爬了出来，它们贪婪吸取着扩散开的气息，其身躯极速地变大并且强壮，然后砰得一下爆成碧绿色的毒浆……

　　“长官？您在里面吗？我听到您的电话在里面响了。”

　　敲打着房门，两天之后四处都找不到朱鹏的朱茵实在是急了，她最后从放置在房间一侧的武器中取出一根重标枪，选择了强行破门闯入，然而下一刻实验室里灰绿色的毒气便将她逼了出来，那是恍若强酸般扩散开来的气息，只是吸入一口，就让朱茵喘不上气来。

　　剧烈地咳嗽，挥着手，跑到一边打开房间的窗户，好一会等那些气息都散得差不多了，朱茵又一次冲入了实验室里，而这一次，她看到一个男人自房间角落里缓缓地扶墙站立起来。

　　他的脸色几如死人一般苍白，双目因为极度的精力消耗与接连数天的不眠不休，恍若烧红的火炭般密布着血丝，只是短短两天时间，这个原本强健匀称的男子居然猛烈瘦了一半般，那身宽大但原本得体的黑色衣袍，穿在此时的朱鹏身上居然显得有些飘荡。

　　看着朱茵，黑袍男巫缓缓地将一张暗金色花纹，其上绘制着一个纯金且布满符文的华贵鸟笼牌收了起来，几乎投入手中一切才制造出来的暗金牌“绝望囚笼”它不是朱鹏之前所拥有的战斗、战术、战略中的任何一种，而是一张极为特殊的背景卡牌。说厉害，厉害得离谱，说弱小，弱小的夸张。

　　“命运，真是有趣啊。”

　　低沉沙哑着嗓音如是的语，然后朱鹏有些摇摇晃晃地走向门外。看出男人那惊人的虚弱，朱茵上前一步想要掺扶，却被他随手挥开了。

　　“我现在身上充斥着高浓度硫酸一般的腐毒，离得太近你会受不了的。”

　　“长官，您失踪这两天都是呆在实验室里啊？您怎么把自己搞成这样的，而且是怎么在这种环境下呆了两天一夜啊？”看着满室狼藉，到处都是污迹与蛛网，好像荒废百年鬼屋般的实验室，朱茵捂着口鼻疑问。

　　此时整个房间里充斥着酸与硫磺般的气息，一般人在这里面呆个把小时估计就会直接昏过去，呆个一天半天没准就直接挂了，而朱鹏在这样极限的环境里呆了两天一夜，在朱茵看来简直难以想象，只觉得眼前这家伙莫不是蟑螂变的，不然怎么可能会拥有如此夸张的旺盛生命力？

　　“越是濒临极限，反而越能体悟生命的真谛……至于我为什么可以在这里呆两天，那是因为我弄明白了荆棘、痛苦这套自虐式武学的奥义……肉身痛苦，而精神反而与神同在。”如是的语，朱鹏轻轻打了个响指，一团淡白色的光焰在他食指上燃起，它所散发的光一瞬间将充斥整个房间内的黑暗、绝望、罪孽与折磨气息排斥压制：光明斗气，上帝武装荆棘篇。

　　（地球上那些基督徒真是有一手，不愧是21世纪的第一大宗教，百足之虫，虽死不僵。）

　　关上实验室的门，朱茵给朱鹏倒了一杯热水，虚弱的黑袍男巫坐在椅子上慢慢地喝了半杯，他原本苍白得吓人的脸色，渐渐好了一些。

　　在这种极限的状态下体悟自身存在之弱点，然后缓缓地修养与恢复，这也是武者修行的一种，古代就有“苦行僧”这一职业，以肉体的痛楚来获取心灵的满足，朱鹏偶尔为了精进硬拼一下可以，但让他经常这么干，也是受不了的。人类的身体是精微玄妙的，一味温养，一味压榨，都不是前进的正道，道门的阴阳，儒家的中庸，才是修行路上正确的指引。

　　刚刚喝了半杯水，朱鹏突然皱眉侧头看向门外，肉身衰弱到极致，精神却强盛到极致的他感受到了门外的某种恶意与不谐。

　　“谁在外面？还有，朱茵，你为什么这么急着找我？”

　　“啊……呃……这个……”

　　“不要吞吞吐吐的，有什么事说什么事，面对困难，直视它，总比鸵鸟心态来得更好。”泯了一口水，朱鹏如是缓缓地言道。

　　“门外是福林达尔团长他们……他们……他们说……”

　　摇了摇头，朱鹏直接站起大步走向了门外，然后在朱茵一脸的苦色里咔嚓一下把房间的门打开了，外面站着狂狼佣兵团团长福林达尔与他的老部下们，四周也有些围观的兵团年轻人。

　　不过，这些人似乎只是等在这里，并没有想到门会自内向外打开。

　　“……朱鹏，原来你在里面啊，你那个小助手说到处都找不到你。”

　　“做了一个小实验，一时忘记了时间。事先并不知道团长大人会来我这里，失礼了。”那布满血丝恍若火炭般的双眼扫过在场的所有人，可能是因为过度疲惫而缺乏了几分生气，显得死寂而充满了杀气。

　　被朱鹏的目光扫过，在场所有人都有些怂了，无论是这个男人的战力还是巫师职业者的恐怖，这些都已经深入了在场雇佣兵的心灵，就连原本气势汹汹的福林达尔，在看到此刻的朱鹏时心里也咯噔了一下。然而，这老家伙眼珠子一转还是极有气势的道：“得，有点小事和你谈谈，我和你进屋去说吧。你们都在外面等着，不要闹哄哄的打扰了我们。”

　　他特意转身告诫了一番，然后来意不明的福林达尔与朱鹏一同进了房间，至少此时此刻，这个强壮的国字脸男人表现得像一位一团之长。

　　……福林达尔的战术……

　　一进房间，门喀嚓地一关。

　　扑通一声，身材强壮的国字脸男人就突然跪在了朱鹏面前，这一幕搞得朱鹏也吓了一跳，华夏尊老倡导了千百年几成汉人的执念本能，所以赶紧往旁边让了一步，避开对方所跪的方向。

　　“不是，您有事说事，这干什么玩意？”

　　“朱先生，您是巫师，您是大爷，您的手段和本事这些日子我也都看在眼里，但您要和安恩尼先生对碰，我们狂狼佣兵团夹在你们中间捱不起啊。”福林达尔哭丧着脸向朱鹏哀嚎，还跪行几步似乎要过来抱朱鹏大腿，被朱鹏退步避开了。

　　“那和您没什么关系，您先赶紧起来再说，一团之长，这让人看见了成何体统像什么样子？”朱鹏一边说着一边就要硬扶福林达尔起来，然而此时此刻他体力不济，福林达尔又是有着相当等级的力量侧战职者，所以一时间朱鹏居然没能把对方扶起来。

　　此时此刻，福林达尔才看到朱鹏背后的朱茵，此时此刻小姑娘以手捂嘴，看着跪在那里的大叔一脸的不可置信。

　　福林达尔老脸一红，然而他却硬是跪在那里，就是不起身。

　　“我的事您要是不答应，我就不起来。”

　　“啥事，说。”

　　“我们狂狼佣兵团是个小兵团，供养不起……”

　　“明白了，您给我半天时间收拾东西，下午我就脱离狂狼佣兵团。小茵，去办手续。”一口答应后，朱鹏才成功将福林达尔从地上扶了起来。

　　21世纪的地球遗民对于别人这种双膝跪礼哪怕到了巫师时代也依然难以适应，朱鹏在这一刻终于清楚的体会到为什么21世纪的丐帮是隐形富豪产业了，人家从汉朝一路传承到新世纪，的确不是没有缘由的。

　　下午两点半，两个提着行礼箱的年轻男女站在狂狼佣兵团的大门之外，看着那头仰天长啸的巨狼团徽，一时间都有些无言。

　　“福林达尔团长怎么人前一个样，人后一个样啊……我一直都挺钦佩他的。”朱茵喃喃的语，看着那威风凛凛的团徽，只觉得讽刺无比。

　　“这就是他明明实力不强，却能把狂狼佣兵团越经营越好的本领，端得起，放得下，这种人很难成为某一个领域的精英，但在中下层社会往往都能混得风生水起……他长得那么磕碜，却能娶到迪娜母亲那么漂亮的女人，淫生赢家啊，挺让人羡慕的。”说着，朱鹏提着手中沉重的行礼箱转身就走，而朱茵也提着一些东西小跑着跟了上去。

　　“您怎么知道迪娜她母亲很漂亮，您又没见过。”

　　“福林达尔长那样，迪娜不是随她母亲能随谁？难不成还是基因突变……”

　　“还有可能是因为隔壁老王呢……”

　　“……”

　　与此同时，佣兵团二楼的窗台前，一位黑发长发的碧眸女孩目送着那一对年轻男女离去。她神色平静，只是捏着卷轴的手掌越来越紧。

　　“姐，你心里要是难受就哭出来，哭出来就好过多了。”赛斯特有些担心的看着自家老姐，作为一名花花公子，他非常清楚越是像老姐这样高傲的女孩，越是承受不起打击。

　　“难受，我为什么难受？特瑞斯已经激活了属于远古独眼巨人的祖先之血，战力与潜力比之原本提升了几近十倍，两个月后巫师城卡迪亚斯学院的招募，我几乎有了必成的把握……对于我的施法者之路来说，漫长的岁月，从今天才刚刚开始。”猛地转身，长长的黑发飘舞，迪娜达尔此时此刻的双眸锐利如刀，而她手中的卷轴内，隐隐传来巨兽激昂的怒吼声。

　　故事，才刚刚开始。强大施法者之间的战斗永远都是绵长的，持久的……朱鹏，你给我等着。


第三十八章 公主恋人，一言不合就开车，哇哈哈哈哈哈

　　“喏，长官东西都放在这里吧。嘻嘻，我妈是军区特战队负责掌勺的，她平常都直接住在军区并不回来住，所以您放心的和我住在一起吧……至于一日三餐，那就拜托您喽，自从吃过您做的东西后，我连我妈做的饭菜都吃不下了。”将行礼放下后，长发飘飘的军服姑娘似乎有些小兴奋。朱鹏此时此刻疲惫不堪，挥挥手，毫不留情地把小姑娘直接赶出房间门外，然后他遮上窗帘铺好了被子，却并没有蒙头开睡。

　　睡觉，甚至是比吃饭还要重要的一件事，睡觉是人体恢复日间所受损伤的一种休养，朱鹏现在虽然未到丹劲，无法修炼纯阳宗传承下来的睡丹法法诀，但越是疲惫难熬，他越是会在睡觉之前拿捏气血按摩一番，以争取获得最好的睡觉质量，而自从激活了汉人的坚韧天赋后，越是在疲惫劳累亦或伤势沉重时，他便越能感受到这股蕴藏在血脉深处的力量。催动了它再休息，简直有着丹劲拳师催动睡丹法后一样的休养效果，这是地球汉人的种族天赋，虽然看起来并不是很强，但异乎寻常的好用，并且朱鹏觉得它还有大把大把的潜在力量可以挖掘。

　　……坚韧天赋升到高级后，几乎可以达到满级后血牛盖伦出着狂徒甲的回血效果，一般攻击力不足，攻击速度不够的敌人，对你的杀伤甚至还没有恢复来得快。唯一的问题是，坚韧升级需要无数次的受伤甚至濒临近死的体验，而其它巫师世界的低中高级种族天赋，同样也有着大把的潜力可挖，并且他们更有经验，更成体系……

　　深渊之城，这里的日子并不会因为少了谁而不再那么深沉若黑狱。

　　身体被砰地一下摔砸在墙壁上，江语森刚要起身却又被对方一记重拳轰在了小腹，整个身躯不由得像虾一样躬了下去。

　　“你小子之前是怎么成为五级盗贼的？扒手不会，近战不行，侦察、开锁、潜行样样稀松，除了能跟在后面射个冷箭之外，你还能干什么？说吧，这次冒险任务因为你失败了，队伍还因此死了两个人，这笔账得怎么算？”殴打江语森的是一名强壮的白人男子，他的身旁跟随着一群金发碧眼的职业者，虽然级别都高不到哪里去，但普遍高大的身架再加上那一身挟枪带棍的装备，也是很能唬人的。

　　“咳咳……是你自己贪心接了超出团队能力的任务，又在出事后第一个逃跑导致士气崩溃，现在任务失败了就把责任往我一个人身上推？”江语森声音越说越大，结果他脸颊又被砰地一下重重得打了一拳。

　　那个被他说是第一个跑路的白人队长此时也有些恼羞成怒，他接连数拳狠狠地打下去，让江语森直吐血，再也说不出一句话来。

　　“你他妈一个盗贼查不出前面有埋伏，如果不是老子发现情况不对带着兄弟们撤得快，现在就不是死一个两个人了。你小子得赔偿任务失败的损失，还有死去两个兄弟的抚恤金，听懂了没有？”一边说着，一边又是接连的数脚的踢击殴打。江语森蜷缩着身体保护着自己的要害及双手，自一个多月前回到深渊之城后，因为分到不少钱，再加上自身的职业等级与学到的搏杀技法，所以江语森就有些飘飘然了，在冒险者酒馆里与人喝酒后脑子一热，就加入了一个全是外国人的佣兵团……平常你好我好大家好，可一旦出了麻烦，不管是不是他的责任都往他身上砸，前两次小事江语森咬咬牙也就忍过去了，这一次摊上了大事，不仅仅是任务失败，甚至还要自己承担两名战死队友的抚恤金，这就是抽骨吸髓，欺负团队里就自己一个中国人了。

　　“给……好，我给。”

　　接连挨了好一顿揍，江语森不得不从怀里拿出一个小布袋，解开布袋，里面的碎宝石散发出诱惑的光，让四周的那群白人眼里都露出了贪婪的神色。付出几杯水酒，一个女人的代价勾搭这小子入团，就是知道这个黄皮小贼不知道在哪里弄来一笔钱，实力不强却有些身价，不啃他啃谁？

　　气喘吁吁地江语森低着头用左手往上递着小布袋，然而他的眼睛里却散放着恍若狼一样的光，事到临头敢拼命，不然当初某人也不会在众多拾荒者中刻意挑他出来培养。

　　在那些白人都被宝石吸引视线，在那名老大要抢过布袋的前一瞬间，江语森的手猛地一甩，几颗散碎的宝石伴随着大片淡绿色的毒粉扩散开来，为了增强毒性，江语林甚至特意磨碎了一颗价值二百五十金的破碎绿宝石混入了里面，一旦被这毒粉融到眼睛里面，一阶职业者也扛不住。

　　同时江语森猛地跺脚发力以右肩撞向自己面前的老大，不杀了他，这件事永远都没完没了，杀了这混蛋，这个破佣兵团用不了多久就自己解散了，到时候自己脑袋发热所签下的契约自然解除。如此，才是真正破局彻底解决掉问题的办法。

　　千锤百炼并且汇聚了全身气力的“侧身肩撞”猛地将那名白人老大的胸怀撞开，同时右手臂肘一弹将倒持的毒匕首捅入了对方肚子猛烈地绞。

　　江语森啊啊疯狂大叫着推动着那个男人，以其为盾牌冲出了混乱的人群，不然等这些人缓过来，自己就是被乱刀分尸的命，冲出人群，江语森一膝盖上撞在那个白人的裆部，巨大的痛楚直接让本就负伤的白种男人几乎口吐白沫，而在他无力防御的时候，江语森手中的刀划开了他的喉咙。

　　殷红色的血水，像雾气一般喷洒扩散开来。

　　“你不是说我不行吗？杀招是用来杀人用的，像你这样的傻逼怎么会懂我们中国人只杀人，不表演的规矩。”提着那还未完全丧失意识的尸体多说了两句解气的废话，一支弩箭就啪地一下射在了江语森的后肩。

　　年轻的盗贼没想到居然有人可以恢复得这样快，但黑发的少年一咬牙，头也不回地向身后甩砸尸体，然后他抱着肩膀加快脚步冲出了巷道。

　　与此同时，巫师世界的精灵名门伊夫里特一族的豪宅内，练习场中，有两名即便是精灵族中也拔尖少见的美丽少女正在斗剑搏击。

　　辉煌的金色长发，洁净如白瓷般的光洁皮肤，端庄秀丽的精致容貌，再加上那一双澄澈如碧空万里的蔚蓝色眼眸，即使是传说中最美丽圣洁的侍神天使也不过如此。她此时身穿一袭宝蓝色的丝绸剑士装，外罩白金魔法轻甲，纤细洁白但拥有无比力量的双手十指拄着一柄镶嵌数颗华贵宝石的连鞘大剑，她的英武中透出典雅，让任何对手都升不起斗志，因为他们面对的好像是女武神一般的存在，近乎是不战而屈人之兵的威严之势。

　　夏洛特·莱茵·伊夫里特，巫师世界精灵氏族的贵女，伊夫里特家日月双辉中的日之辉，天赋的黄金血脉，也就是说她只要保持基本的锻炼，职业者等阶一路飙长到三阶毫无障碍可言。

　　然而让人绝望的，无疑是那些出身比你好，天赋比你强的人还拼了命像疯了一般努力，时至今日还不到两百岁，在许多精灵族看来还未成年的夏洛特，已经是三阶顶峰的狮心剑士兼三阶顶峰大巫师，在异位面曾多次指挥大军团作战，凭借卓越的才华，惊人的实力，与那带上面甲都遮掩不住的盛世美貌，成为三阶就拥有了传奇称号的超卓人物：“狮子王”夏洛特·莱茵·伊夫里特，又被人称之为狮心剑王、狮心王等称号，而她麾下的五大兵团，几可说是整个巫师世界精灵族里，也挂得上名号的势力。

　　不过再牛X的人，天天朝夕相处甚至一起洗澡睡觉，你也不会觉得她有多厉害了，此时此刻一身白色剑士服的伊雯便是如此。姐姐已经未使用任何斗气与巫术，甚至未动用超越自身的力量，仅仅只是以那柄始终未曾出鞘的大剑封架格挡，就让自己如遇铁壁般无法突破，甚至无法让她动摇一步。

　　（怒雪，侧翼，冰寒吐息。）

　　伊雯在通过精神联系给时之环加持状态下的怒雪传达了攻击命令，同时她持着纤细精致却又锋利无比的刺剑不断向一名持着双手阔剑的金发女子发动攻击。然而，并没有什么卵用。

　　“可以了，伊雯。你被封印记忆后在这样短的时间里又重新拥有了这样的力量，已经很可以了。我们精灵一族拥有千年寿命，你没必要如此的逼迫自己。”迫退伊雯剑击，夏洛特猛烈地一挥连鞘大剑，一道气刃逆冲冰寒吐息打到了怒雪张开的嘴里，直接把剩下的攻击全都给打回去了。

　　虽然并没有使用超出伊雯实力的力量，但三阶巅峰的传奇剑士，对于力量的操控与把握实在超过银发红眸女精灵太多太多了。

　　夏洛特·莱茵·伊夫里特，这个女人的实力配合一身高端装备，普通位的四阶生命体根本就挡不住她，这些死在她剑下的不在少数。

　　就在伊雯浑身汗水，气喘吁吁却又极不服气地要再一次攻上时，练习室的房间大门被打开了，一位戴着眼镜的美丽妇人走了进来，她极为典雅的一礼之后，对伊雯道：“二小姐，您所找的人都已经找到了，已经把他们安排在会客室，您随时可以去见他们。”

　　“啊？哦，好。我这就去。”拍了拍头，想起了自己之前所下达的命令，伊雯终于收起了手中的刺剑，向姐姐打了声招呼后就要往外走。

　　“伊雯，什么事，什么人啊？”

　　“以前一起冒险的同队队友，我有一个混蛋师兄在之前和我们失散了，到现在都留金陵没有回来，我们约好了一起过去找他。”用一旁侍女递上来的毛巾擦拭着脸颊，伊雯笑着回应夏洛特。

　　精灵一族有冒险的传统，所以像眼前这些都是常有的事。

　　“这样啊……那个，是很重要的人吗？”金发女精灵剑士虽然一滴汗都没流，但她还是梳洗了一下，然后状似随意的问道。

　　“也谈不上太重要啦，可是你养得一只小狗丢在了外面，也要花时间去找一找啊，万一在外面被人炖了怎么办……唉，我真是太善良了。”一边毒舌损着别人，一边恬不知耻的猛夸自己，某只RBQ越来越欠调教了。

　　“是啊，我的妹妹的确是太善良了。”轻轻笑着，夏洛特如是的语。


第三十九章 就玩一把，略做调剂

　　在一番大睡特睡之后，当朱鹏再次醒来时，只觉得浑身上下充满了几乎要溢出来的旺盛精力，这当然是一种错觉，之前疯狂激发潜力所造成的根基损伤，需要相当长一段时间的调养才能完全补充回来。不过，长时间的养练之后偶尔疯狂激发一次潜力，有些破而后立易筋洗髓的意味，这次过后，朱鹏的筋骨强度与横练功法会稳步精进获得一次小小的突破。

　　以武当纯阳童子功为基础修炼成金钟罩、铁布衫、十三太保横练硬气功，它们受限于朱鹏明劲顶峰的功力，始终没能完美的激发出应有的潜力，所以每一次生死之间的疯狂磨砺之后，它们都会略微的强化一些，不过这终究是旁门左道的精进法，真正的正道还是要朱鹏突破心理障碍，将拳术武功晋升至暗劲层次，更进一步的精修这些功法。

　　“长虹长动力手机，待机时间长……”

　　朱鹏锻炼完拳脚气功回屋赤着上身拿毛巾擦拭着汗水，异常巧合，他放在床铺一边的手机响了起来。

　　“……伊雯？不会吧，前两天才刚刚泡过电话粥，会是谁啊？”

　　有些疑惑的自言自语，当朱鹏接通电话时，对面也不说话，然而可以听到隐隐约约传来的抽泣声。

　　“喂，喂，请问您是？”

　　“……”

　　“您再不说话，我可就把电话挂了。”若非看电话是来自深渊之城的，接通一次殊为不易，按朱鹏的性子，这电话早就挂断了。

　　“哥哥……你是不是不要我了？”电话的另一边，传来一个女孩带着哽咽抽泣意味的话语声，她那如泣如诉般的娇美童音，听在一般金鱼佬的耳朵里，当真能把心都听化喽。

　　“美香？你怎么了？我走之前不是说过吗，会在外面耽搁一段时间，怎么还哭了，爱哭鬼、受气包。”面对一只……不，是两只心灵受到创伤的小萝莉，朱鹏不得不温言安慰，池美香与布丽姬特两个人为了打通这次电话不知道要反反复复地拨打多少次，想到这里即便是他也不由得有些心软。

　　看看外面天色尚未光亮，自己的身体尚未完全恢复，朱鹏想了想，就倚靠在床铺上慢慢听日本小萝莉的哭诉抱怨，从英雄联盟到日常琐事，再到越来越忙越来越不理自己的和美子姐姐，在原明·池美香的小脑袋里好像积攒了无数想要向大哥哥倾诉的话语。

　　近两个月后，池美香现在已经是白银巅峰的英雄联盟玩家，布丽姬特也在这个段位，她们两个正在冲击索罗斯家族举办的白银杯比赛，准备在朱鹏回去后，给他一个大大的惊喜。

　　……之前朱鹏在索罗斯家族举办的庆生比赛中收获极丰，而这次所举办的白银杯比赛，相信比之前的庆生比赛更加正规，奖品也要更加的丰厚……

　　（我……这纯粹是不务正业啊。）

　　清风徐徐，绿草拂动如浪的召唤师峡谷内，一头暗紫色的大虫子站立在上路防御塔下有些自责地挠着头。

　　朱鹏在被池美香软语厮磨了半个小时后，一时心软答应和两只小萝莉一起打一局排位赛，这对于手上一堆事情要做，至不济也可以看看法术书丰富知识储备的朱鹏来说，是一种颇无必要的时间浪费。

　　不过有些懊恼的情绪在对面石头人出现在视野后就消失殆尽了，浪费宝贵的时间打英雄联盟是不好，但若是想娱乐一下却没娱乐成，反而被人家娱乐了，那事情可就乏味了。

　　既然已经开始打了，那就彻底打爆对手，也把这段时间所积累的精神压力宣泄释放一下，如此这般，这局游戏才不算打得全无意义。

　　朱鹏使用虚空恐惧·科加斯对阵上单石头人，池美香使用火女安妮对阵爆破鬼才·吉格斯，布丽姬特使用打野狼人和对面的打野AD瘟疫之源·图奇拼杀，双方下路则是机器人配暗夜猎手对阵对面的曙光女神配合皮城女警。蓝紫双方都是相近的段位实力，这并不是一场好打的比赛。

　　老实说，打野狼人发育速度慢，前期Gank能力弱，的确不是特别优秀的打野英雄，但狼人女孩布丽姬特天生就和这个英雄的契合度极高，再加上她那敏锐的大局与直觉，可以说是硬生生凭个人天赋弥补了嗜血狼人·沃里克的劣势与不足，许多打野狼人六级之前根本就不Gank一心发育，布丽姬特的打野狼人不一样，如果没有机会她就一心发育，而一旦哪一路太过轻忽大意，让她觉得有了机会，这个小姑娘就会化身为狼恶狠狠地扑上去，不出手则矣，一旦出手Gank成功率异常得高，而一个前期发育良好的嗜血狼人，其中后期对于敌方输出C位的威慑性是不用多说的。

　　朱鹏相信布丽姬特的操作实力与她和嗜血狼人这个英雄的契合程度，朱鹏真正比较担心的其实是下路，机器人配暗夜猎手被曙光女神配皮城女警克得比较凶，暗夜猎手后期很强没错，但相近水平下，前期射程与耗血能力是很难拼过皮城女警的，机器人的机械飞爪号称是一爪定乾坤，但若是对面曙光女神拥有着不弱于机器人的意识与能力，机器人十次里有八次抓到的都会是曙光女神，到时候把对面抓过来，但打不打得过，甚至自己这边逃不逃得掉，都是问题啊。在水平相近的情况下，对面的下路组合是克制已方的。

　　红速符文加攻速，黄色符文加防御，蓝色符文与精华大符文加的全是法伤，点的是暴风基石天赋，出门装150金的猎人药水与增幅药水效果的黑暗封印，这样的天赋符文与出装搭配让朱鹏的虚空恐惧无论是输出还是回血都相当的强力，尤其是和石头人这样攻击性不强的上单英雄对线拼杀，虚空恐惧更是可以放心大胆的压制对方。

　　朱鹏第一级学习的技能是虚空恐惧的E技能恐惧之刺，拥有这个技能后，在每次平A攻击时会自动地射出一排尖刺，从而对周围目标造成魔法伤害效果，在朱鹏看来这就是法术版的隔山打牛，不过此时此刻体形还小的虚空恐惧并没有频繁地隔山打牛消耗对面石头人的血量，朱鹏只是在蓝色小兵快没血时才走过去平A一记，同时刮对方一下，主点恐惧之刺的虫子前期清兵线是很快的，一旦已方压得太狠，很容易就把对面的打野勾引过来了。一旦在对方塔下被拥有减速能力的石头人和带着红Buff的打野老鼠联手狙击，朱鹏即便果断交闪现，也会被磨掉大量的血，而前期便被压得回城，那和直接被杀死一次，区别不大了。

　　“下路，皮城压你们的话，辅助在对面后草丛多插眼，有机会我直接传送下去狙击他们。”昏暗的房间内，唯有朱鹏面前的显示器散发着明亮的光，在电脑桌上有一圈巫术魔阵在缓缓的转动运作，它可以让朱鹏直接把精神投入到召唤师峡谷内，但朱鹏进去以大虫子的身体拍拍美香与布丽姬特的小脑袋后，就脱离出来了，虽然会影响操作实力，但在金陵这样谈不上多安全的前线城市，还是不要把精神完全投入到召唤师峡谷内比较好，不然出什么意外，岂不是死得过于憋屈？

　　这时朱鹏二级了，直接点了W沉默技能野性尖叫，这一招和平A触发的恐惧之刺可以打个小连招，前期伤害相当的不俗。

　　这时，虚空恐惧的旁边有一个已方小兵残血了，因为朱鹏前期那温柔平和的打法，对面石头人大大方方的过去A兵，居然真的以为朱鹏会和它一直和平发育到团战……上单石头人的突击破阵能力比虚空恐惧强出太多了，在团战中表现也往往比虚空恐惧更惊艳并且稳定，朱鹏要是不在对线期把它从隆隆岩削成小拳石，就算是失败。

　　在石头人一拳打向虚空恐惧身旁小兵的那一刻，朱鹏也毫不客气地操控虚空恐惧A了对方一爪子，除了平A本身的伤害外，被动触发的魔法尖刺也刮得石头人一个哆嗦，下一刻虚空恐惧张口嘶吼：野性尖叫，以技能消除僵直后又平A了对面一下，平A+技能+平A，这是英雄联盟中许多英雄都可以使用的小技巧，简单好用并且效果不俗。

　　受了朱鹏这三连击，石头人的血量顿时掉了一小截，它赶紧往回走，而虚空恐惧的身上却闪烁起了淡蓝色的幻影，暴风基石天赋，在短时间内打掉对手三分之一血量，可以让自身移动速度大幅增加。

　　如果是爆发型英雄，被虚空恐惧三连击后，半点不怂，在野性尖叫的沉默效果结束后，直接把一身技能砸回来，带着传送而非点燃的虚空恐惧是不敢硬拼到底的，真拼到底也拼不过，三连击后触发了暴风天赋，借着高速位移避开对方的技能反打，就算没跑掉被换血也没关系，虚空恐惧的被动特性‘肉食者’效果就是每击杀一个单位可以获得一定生命值与法力值的恢复，再加上朱鹏的药剂与黑暗封印的药剂增幅效果，一般英雄打消耗真的很难拼过虚空恐惧·科加斯。

　　而像石头人这样六级前根本就不存在什么反打能力的英雄，朱鹏开着疾跑般的暴风天赋，一路从中线把石头人撵回到自家塔下，其血量硬生生被朱鹏平A掉近半，一时间只能望着远处的残血小兵哀叹，暂时被朱鹏按在了塔下，动弹不得。

　　与此同时，双方下路的却爆发了一波六人混战，蓝色方的打野老鼠开着“潜伏”技能很轻易地摸到暗夜猎手身上，技能与红Buff效果双重爆发，直接让暗夜猎手举步维艰，等辅助机器人反应过来想要反手击飞图奇让自家AD跑路时，对面的曙光女神与皮城已经位移过来合击暗夜猎手，最后暗夜猎手闪现和治疗都省下了，反击了两箭便被击杀，一血爆发。

　　晚了一步的布丽姬特从草丛中跑出，打野狼人一套技能交到打野老鼠图奇身上，并没有试图杀死对方，而是和机器人一同退到了塔下防守。毕竟还是顾忌机械飞爪的隐性威慑，图奇隐身后退却，皮城再把兵线刷过去进一步压制暗夜猎手的经济后，也没再尝试点塔或者磨血，而是非常稳健的回家出装，不骄不浪的做派，意味着紫色方下路将越来越难打。

　　朱鹏把石头人逼到塔下，然后去了中路Gank了爆破鬼才一波，爆破鬼才一个炸弹把自己炸回已方塔下，让朱鹏的Gank变成了白跑一趟。

　　（妹的，一段时间不打感觉玩家的整体水平又提升了，在职业者论坛上隐隐传闻，最顶级的英雄联盟职业玩家可以和自己的本命英雄产生同步率效果，同步率越高转化效果越强，最后完全具有本命英雄的所有能力……也难怪越来越多的地球玩家投入热情，像盖伦、赵信、蛮王这些顶天二三阶的英雄也就罢了，要是能和众星之子·索拉卡，星界游神·巴德产生同步率，那岂不是一步登天，直接四阶顶？）

　　回家出了根爆裂魔杖，又花了二百五十金把猎人药剂完全合成，这样朱鹏每次回家都会有五瓶回血回蓝的药水自动填充，六级后有大招吞野怪，它还会自动恢复，再加上黑暗封印药剂增幅效果，虚空恐惧消耗战的能力将会提升到让人发指的地步。

　　如果是打其它上路强爆发型英雄，朱鹏有钱会先出个催化神石，但打熔岩巨兽石头人，直接爆裂魔杖起步，虚空恐惧打石头人，对方血量哗哗往下掉，反观石头人好容易打掉虚空恐惧一些血，很快便在药剂与肉食者被动的双重作用下恢复回来了。平A接野性尖叫接平A再接破裂，每一次被打出这一套都会激发暴风基石天赋，然后就是主点恐惧之刺的暗紫色虫子带着蓝色幻影追着石头人一路地平A输出，哪怕石头人离得远远的只用技能补兵，一旦踩到破裂，也会被虚空恐惧疯狂追杀，最后交了闪现之后，蓝色方的上单石头人终于忍不住呼唤打野爸爸了。

　　“打野，对面上路快把我压出翔了，怒求支援啊。”

　　“……你半血，对面大虫子几乎满血，我叫你哥了。我真不想一路跑上去给你挽劣势，而且还肯定留不住对方。”瘟疫之源·图奇也有些左右为难，紫色方的打野大狼人几乎不管中上路快要常驻下路了，当然，这也是因为被压在塔下的石头人和技法精湛异常敏锐的蓝色方爆破鬼才不好Gank，所以它干脆就屡次出现在下路，哪怕不出手，这头在草丛里不断出没的恶狼也给蓝色方下路的两人带来了相当的压力，迟迟无法扩大对线优势。随着时间的推移，越到后期暗夜猎手的实力便越是高过皮城，可以说在对线期无法压制暗夜的皮城女警，在中后期团战中的作用是无法与暗夜猎手比肩的。

　　“你来上路吧，你在下路也没法帮他们取得压倒性优势，一样也是僵持着，我马上六级了，你上来我放个大招，把技能交它身上后转身就走，凭你的攻击力未必就杀不掉它，这死虫子压线压得实在太狠了。”

　　自家上单都这么说了，老鼠玩家也不好再拒绝，和下路打了个招呼后，首先回家购买了两件攻击装备，然后去野区拿了红Buff，最后才雄赳赳气昂昂得向上路赶去，这时熔岩巨兽已经又被主点E、W两个技能的虚空恐惧喷了两口野性尖叫，其血线已经到了颇为危险的地步，若非已方打野正在赶来的路上，它已经不顾兵线先传送回家了。

　　与此同时，朱鹏也察觉了对面熔岩巨兽有些诡异的坚持，虽然自己刚刚一路追杀试图强杀时已经交了闪现技能，但它这个血线还是很危险的，再不慎踩中一次破裂被减速，虚空恐惧冲上去一口六级R，它就挂定了，甚至开着暴风天赋连防御塔的反击都不用挨两下……

　　虚空恐惧这个英雄是个玩法非常多样化的英雄，上单、中路、打野、辅助、除了AD位的确是没法打外，在其它位置上都可以打一打，并且面对不同对手时它的出装与主点技能选择也都各有不同，这导致英雄联盟里没有特别克制它的英雄，反倒被它克制的英雄倒有那么一些。

　　技能破裂的伤害效果比野性尖叫更强，但那长达一秒钟的迟延让这个技能命中率偏低，而野性尖叫不但更容易必中，随着技能等级提高而不断延长的沉默效果也是卓越之处，尤其是暴风基石侧的大虫子，打对方一套技能后，对方因为沉默效果而根本无法反击，只能坐看开着暴风天赋的虫子带着一串幻影跑掉。再以几乎必中的野性尖叫喷了石头人两次后，看着对方接近四百斩杀线的血量，朱鹏大概猜到了：蓝色方打野快要来了，不然无法解释石头人这不合理的死命坚持。

　　“我来了，你开大，一套技能砸它身上后掉头就走，剩下的交给我。”

　　“1……2……3……”在彼此示意之后，已然憋了一肚子气的石头人轰地一下便开R大砸向了虚空恐惧，几乎与此同时，瘟疫之源·图奇一套技能伴随着红Buff的灼烧效果交在了暗紫色虫子的身上……然而下一刻，惊悚的一幕便发生了，那头恍若流星般轰然撞来的石头人被暗紫色虫兽张开口器“咔嚓”一下吞了下去，然后身体扩大一圈几乎依然满血的虚空恐惧带着一串幻影杀向拿着弩箭的大老鼠。

　　平A+野性尖叫+平A+破裂，被野性尖叫沉默着，大老鼠连躲的余地都没有，直接就被破裂顶到了半空中，那单薄的身板很快便在暗紫色强壮虫兽镰刀般的利爪下粉碎，接连击杀两名英雄，朱鹏的血量还剩下一半还多，他驾驭着虚空恐惧把上路兵线彻底推到蓝色方塔下，又收了波兵后，才施施然的回城，至此，虚空恐惧的发育蓝色方再也按不住了。

　　“石头，你刚刚的大招打出伤害了吗？我怎么感觉你飞过去就被一口吞掉了……”

　　“……我也是这种感觉。”

　　蓝色方上单与打野近乎梦呓似的话语惹毛了中路的炸弹人，白银顶峰的排位赛出现二打一双送的局面，相当罕见啊。

　　“上单，你军团、绿甲、魔抗鞋，总之一路肉到底吧。打野，你不用再管上路了，就你那小身板，发育起来的虚空恐惧一套技能可以把满血的你直接秒掉……我们慢慢打，有石头人和曙光两个大肉，再加上我方三个C位，团战起来还是很有优势的。”一边说着，一边恨恨地的扔出一颗炸弹，就在这时，对面的火女突然闪现冲入防御塔内然后一套技能砸在自己身上。

　　“搞毛，你又杀不……”

　　最后几个字尚未说出口，他就发现从身后闪现出来然后直接开大的打野狼人，池美香的火女与狼人交替着扛了两下塔，两个R大交过之后，实力不弱的蓝色方炸弹人已然死得不能再死了，火女的昏眩和豺狼人的R大都是硬控，一旦控到，任凭你操作如何了得，都要被控到死为止。

　　比赛进行到中局时，朱鹏已经是时光魔杖、速度靴、亡者板甲与22层的杀人书了，高速、高攻、血厚高防，团战中你要是集火我，消耗了大量技能还未必打得死我，时时要面对紫色方的冲击反打。可你要是不集火我，虚空恐惧几近满层数的杀人书真的不是开玩笑的，基本两个技能打死一个人，满层杀人书再配个毁灭者大帽，一口R大下去一千多血，什么C位扛得住？

　　所以尽管蓝色方也步步为营拼得相当惨烈，可伴随着一座又一座防御塔被爆后，那颗巨大的基地水晶终究还是未能幸免于难，它轰地一下崩碎爆开。

　　看着比赛结束，看着那S+的英雄评价，朱鹏在和池美香和布丽姬特告别后，就起身离开了电脑……一场优势明显的比赛打了五十多分钟，现在地球玩家的韧性与狠劲比之21世纪真是不知道强了多少倍。

　　摇着头，舒缓着脖颈间崩紧的肌肉，朱鹏给自己倒了杯水，就在这时，他的身后突然传来一句：“你想要你所在的世界毁灭，是吗？”

　　朱鹏猛地转身，然而他看到的仅仅是已经关闭的电脑屏幕，整个房间内除了自己以外再无其它：

　　一片无光也无暗的宇宙虚空，荒芜之地。

　　这里是世界群落的间隙，无数位面晶壁的夹缝，绝对不适宜任何生命体生存的所在。

　　但，依然有一群虚空生命生存在这里，它们不断挖掘晶壁，不断寻找裂痕，它们怨恨、它们怒吼、为什么那里面的生灵可以活得那般无忧无虑，而强大的虚空生命，却要永远与最强大的敌人战斗杀戮，为得仅仅只是艰难的存活下去？

　　“对你来说，死亡并不是终结，因为你将永远成为我的一部分。”

　　英雄联盟各个英雄的同步率，往往由最顶级的职业玩家开启，他们在逐步与自身本命英雄契合的同时，也在与这些英雄所代表的意志战斗，因为绝大多数人都不希望牺牲自己来成全他人，求生是一种生命体本能的行为。

　　同时，也有少部分低段位的英雄联盟玩家意外的和某个英雄开启了同步率……这并不意味着幸运，巫师世界的大规模实验从来就没有仁慈的，你占据了百分之一的英雄同步率，职业玩家获得的百分之九十九同步率就始终无法完美。只有杀了你，他/她才能完美。


第四十章 文明与野蛮，冷静与血性

　　“我回来喽。”

　　下午，朱茵拿钥匙打开房门，首先入目的就是圆桌上用小盆盖好的饭菜，打开一看，果然是那个男人一贯的恶魔美食黑暗料理……虽然都不知道是什么肉，但闻起来都好香、看起来都好好吃的样子。

　　“把家居型美男拽回家，果然是我这辈子做过最明智的决定。”

　　直接以手指拿起一片肉放在嘴里，感受着满口的肥而不腻、鲜甜甘美，女孩小脸上尽是陶醉迷离之色。她端起饭碗往里面扒了些菜然后往门缝间射出灯光的屋内走去，推开门，果然看到那个男人正戴着眼镜对照着一本红色的笔记，他似乎正在书写计算着什么。

　　“晚饭我已经做好放在桌子上了，你没看到吗？”

　　听到开门声，朱鹏头也不抬的言道，他手边尽是大量的草纸，恶魔笔记上的巫术模型比朱鹏大学时学得高数更加复杂深奥，只是上大学时高数学不会没什么，现在的巫术却是不学不行，硬着头皮脑袋发炸也要咬牙顶上。

　　“长官，你在干什么么啊？”端着小瓷碗的朱茵凑到一旁，好奇的问道。

　　“……”

　　“我试图解析恶魔笔记上的剧毒巫术原理，然后反推恶魔美食学，看能不能找到一些有用的规律。深渊恶魔种充满了突变性，同一种恶魔，这头有毒，另一头就没毒，这头火属性剧毒，另一头几乎一模一样的偏偏就是冰属……完全是一片混乱毫无规律可言，就连我做菜时都是凭手感判断，然后做好之后还要试吃，稍有不慎就会做出有着剧毒的菜来，那时候就要拿解毒药剂硬补。如果一直这样下去，恶魔美食学的成本永远降不下来，也很难推广开。”摘下眼镜，放下手中的笔，朱鹏单手按着眉心闭上双眼如是的语。

　　像朱鹏这样有着深厚阴阳五行生克理论基础的厨师实在是太少见了，而恶魔食材之间的调毒与搭配完全没有规律可言，如果这种美食巫术只有朱鹏一个人，甚至只有极少数几个人能够掌握的话，那想把它推广开来形成风潮就太困难了。所以朱鹏想解析深渊毒术，找一找其中规律……目前为止，全无头绪，现在的金陵能够真正掌握了恶魔美食学精髓的，唯一人而已。

　　“长官，一天十几个小时的熬战，别说人，钢铁也会受不了的。一张一驰才是文武之道，你现在需要的是一点刺激。”放下那厚厚的一沓草纸，看着上面的推衍与图形朱茵只觉得头疼，她一把抓住朱鹏的手腕想把他拽起来，却没拽动。

　　“干什么？”

　　“带你熟悉一下军区环境啊，以后你要在这里住一段时间，哪哪都不知道怎么行。另外，有一个地方我想你会比较感兴趣。”

　　……地球21世纪时，60亿人中修炼武功达到抱丹境界的总共也没有五十人，经历过末日浩劫活下来的也就20余人。当然，也有一部分如融阳炼心李道满般后期晋升的，但也并不多，这些抱丹级数的强者身体与心灵都修炼到一定高度，在学习到巫师世界的知识与技能后，他们在极短的时间内达到三阶甚至强三阶非常容易，但像中华武士会李静玄那般几乎奠定了自身晋升五阶生命体根基的，几乎是首屈一指绝无仅有；

　　英雄联盟顶尖职业玩家对本命英雄的同步化，这会为地球遗民制造出一批拥有一定实力的强者，但目前而言，这个超大型的进化实验进展的并不顺利，许多顶尖玩家干脆被自己的本命英雄侵蚀吞噬了灵魂，取代了人格意志。一部分精神分裂亦或产生其它精神疾病，还有一部分一个英雄的同步率被几个人分化，他们为求完整不得不杀掉其它同步率占有者。当然，终究还是有完全成功的案例，在这一领域，以韩国顶级玩家最为常见，其中失败者死得也是各种各样的惨；

　　除了上述两个类型产生的地球强者之外，还有一种比较非主流高风险的强者速成方式：巫界降临时期，有一部分凭自己能力实在活不下去的地球遗民主动卖身去参加高阶巫师的改造实验，百分之九十五以上的实验品当然是或死或残，但也有百分之二左右的人通过改造实验获得了进化与力量，其中佼佼者，甚至从一介凡人一跃成为了拥有强三阶战力的——怪物。

　　巫师文明与地球文明彼此磨合，作为弱势一方在付出了足够惨痛的代价之后，地球文明也开始站稳了脚根，拥有了一批属于自身文明的强大者……

　　女军官带着朱鹏来到的是一处类似于学校的场所，此时天色已经完全黑暗下去了，然而朱鹏依然可以看到大操场上那些用力践踏所产生的痕迹。

　　“有很多孩子每天都在这里练拳术？”

　　蹲了下来，朱鹏以手掌按了按操场上的混凝土，这些孩子练习得应该是颇为正宗的八极拳术，硬打硬冲，刚劲非凡，但这样的练法对于孩子身体的负荷未免太大了一些。

　　“嗯，这里虽然名为新兵训练营，但其实承担的是学校的职能，只是现在我们不再以文化课教育为主了，一波一波的淘汰，除了那些文化课特别好头脑特别聪明的孩子重点培养传承地球科技文明精华外，绝大部分孩子现在的功课就是练习拳术，进行生存训练。”

　　“这样高的锻炼强度，以军区现在的伙食，他们的营养跟得上吗？”

　　“跟不上也没办法，练出一群能活下去的小矮子，怎么也比练出一群活不下去的高大壮强，军区的教育方式，永远都是希望这些孩子拥有更大的几率生存下去。也许过分，也许残酷，但这个总的原则是没有改变的……我带你来这可不是为了让你看这些。”言语着，朱茵把朱鹏带入了一间大楼，楼外门口处站着一名抱着步枪的强悍军人，他少了一只耳朵脸上更是毁了容，隐藏在阴暗中恍若修罗一般，煞气凛然。

　　在检查了朱茵的证件后，持枪军人放两人进入大楼，走入大楼的那一刻，朱茵听到身旁朱鹏在轻轻地呼气。

　　“怎么了？”

　　“刚刚那位战士很厉害，他拿着突击步枪，身上有手雷，如果不用法术的话，他有近三成的可能干掉我……军区里这样级数的战士很多吗？”中距离步枪扫射，近距离要在对方扑到身上拉开手雷前完成格杀，单纯的拳师面对这些拥有现代装备强化的战士太吃亏了，也难怪21世纪的政府不培养武术家，因为性价比太低……现在却大力培养青少年习武，因为时移事易，武术家可以一阶一阶的晋升生命层次，最终达到地球时代所难以想象的境界。而士兵，他们现在的战斗力都是强行挖掘潜力迫发出来的，在身体与心灵的修炼上，偏科偏得实在太严重了。

　　“……很多，非常多。”朱茵回应这句话时并没有多么骄傲，声音里反而带着一抹淡淡的忧伤。

　　两人在通过长长的走廊后，朱茵打开有隔音效果的大门。顿时地，一股放纵、狂热、暴虐的声浪自里面传了出来，一座到处都满满的人，氛围炽烈至极的疯狂角斗场，展现在朱鹏眼前：

　　最为醒目的中央角斗场上，一头胖大强壮的两米高丧尸正以双手发力将一头爪牙锋利的双翼恶魔撕裂两半，鲜血、内脏掉落喷洒在它的身躯之上，让这丧尸张扬双臂激昂至极的怒吼，狂暴无比。

　　与此同时，斗场四周那黑压压的一片人，其中近半以上都是些半大的青少年，他们挥舞着拳头腥红着双眼看着下方擂台上残酷血腥的无限制搏杀，在其中一方被另一方彻底撕碎后，他们也同样发出像野兽一样的嘶嚎呐喊声，鲜血与残忍，点燃了他们被压抑到极处的情绪。

　　“一个民族应该文明，但如果失去了野蛮与血性，它又该如何生存？军区也不想推行这种教育……21世纪时，消磨民众血性，促进社会的稳定和谐发展，现在，激发民众血性，是为了让他们能更好的融入到巫师世界。有社会科学家专门研究过这个课题，虽然巫师在我们原本认知中，是一种充满了文职性的职业存在，但其实大部分巫师在实验之余酷爱流血角斗，一部分是因为他们的至高巫王那位几如神明一般的强大巫师喜欢，上有所好，下必从焉。另一部分原因是大部分巫师在高强度的脑力劳动后，他们的骨子里也需要这种血腥刺激。巫师文明，在内里其实是一种非常野蛮血腥的高度发达文明，有些类似于我们好莱坞电影中的铁血战士文明，只是更加强大，更加可怕。”

　　“你把我带到这里来的目的是什么？我可不需要这些来刺激精神，振奋状态。”朱鹏扫视了一眼四周情况，他在大概有所了解后如是的言道。

　　“我是想让您向这些孩子展示一下巫师的战斗方式，军区现在的做法有些矫枉过正了，这是无可避免的行政问题，任何政策在一开始执行时，都肯定会出现不同程度的过度现象。然而，血性固然重要，但如果到了原始野蛮的程度我认为那就是我们文明的退化了，我觉得应该让这些孩子明白，战斗中血性很重要，但头脑的智慧与冷静的思维同样也很重要。在我身边能够将血性与冷静兼容并蓄收放自如的只有您了。长官您白天忙着自己的工作，晚上时过来打几场比赛，一方面放松心情，另一方面……不是白打的，获胜多了，积分高了，可以兑换一些军区原本不对外出售的精品装备，虽然不可能有军区十大名枪那个档次的，但次一级的还是有的。”

　　朱茵竭力蛊惑说服着面前的男人，而朱鹏上前一步注视着斗场内所发生的一切。在他意识海内已然耗尽了所有能量的命运卡牌在力量卡牌的牵引下缓缓旋动着，朱鹏这段时间已经对底牌之间的联动模式有所了解了，此时这两张底牌向宿主表达的意思：在这里获得接连不断的胜利，可以通过胜利誓约为命运之轨迹充能。

　　一个任务双重奖励的话，那就值得一做了。

　　……胜利与誓约/命运之轨迹/恶魔……

　　在接下来的半月时光里，朱鹏白天做出大量恶魔美食的同时教导崔副官派来的年青学员，尽量推广恶魔美食的影响力。

　　另外他还兼职老军医给特战队员疗养身体，因为恶魔美食学的相当一部分根脚脱胎于中医的君臣制衡与食疗食补理论体系。在诊脉之后，朱鹏给相应的特战队员做对应身体需求的恶魔美食，就好像药剂对症一样弥补他们身体本身的亏空损伤，效果好得惊人。

　　“以毒攻毒、以毒制毒、以毒御毒，用最简单朴素的思维来讲，就是拿火属的恶魔血肉调和冰属性的恶魔血肉，以达到毒性对冲，彼此中和的目的，但在实际操作中，当然不会那么简单，我们还要考虑受术者本身的身体状况。”一边翻动铁锅炒着菜，一边给身旁的拿着笔记的学员讲解美食巫术的核心理念，中医最难的一点就在于随机应变的细微把握，多一分则是毒，少一分则不足，这里面的平衡当然不是那么容易把握的，而把握的不好，医术也就不好，所以在中医界越是老中医便越是值钱。

　　美食巫术的最难点也在这里，朱鹏现在还只敢对激发了异能的特战队员施术，这是因为他们至少比普通士兵的抗性强一些，特战队员能吃的恶魔美食，给普通士兵吃，没准就要人命了。

　　正在授课时朱鹏看到朱茵的身影，他把手上正在翻炒的铁锅交给了身旁一位学得还不错的学员……他本来就是医学院的，做出来的恶魔美食虽然像是药，不是火大就是没熟，但至少多数时候没有毒，吃不死人。

　　“怎么样，我要的资料拿到了吗？”

　　“拿到了，这并不是什么机密材料，那些巫师的安保问题也一向不需要我们军区操心，不过您要这份档案做什么？”一边说着，朱茵一边把一份记录着召唤师与契约巫师相关信息的档案，递交给了朱鹏。

　　“您之前所说的大型黑巫师献祭一事，军区已经做出安排了，如果他们真敢那么干，就立刻动手格杀，中华武士会近期也有一批高手来到了金陵支援前线，虽然目前形势依然挺难的，但终究总是在往好的方向上发展。”

　　“我也希望那只是一场误会，但明知道那种可能，我不可以毫无准备……并不是不相信军区的能力，只是你们没在深渊之城呆过，你们不知道巫师这种存在，他们是怎样的狠辣而傲慢，越是高阶的巫师便越是如此。”朱鹏翻动着手上的材料，似是自语，又似是在向朱茵解释着。

　　在能量粒子几乎称得上是过分活跃的暗黑界域，通过和深渊生命不断的生死搏杀，军区战士激发异能的几率相对来说是比较高的，他们甚至逐渐形成了塑能、强化、精神控制三大体系的异能分类。

　　塑能系就是人类拥有了地、水、火、风等等能量粒子的力量加持，这一系以“炼狱魔女”欧阳雅为首，欧阳雅的地狱火异能不但可以给她个人加持上不弱的近战能力，更可以加持在所使用的热武器上，大幅增加热武器杀伤破坏力，她以地狱火异能加持的火箭弹，威力比正常火箭弹高1.25倍，这就比较罕见而夸张了。

　　强化系则是人类激发了拥有不正常速度或力量的异能，分不出是什么能量粒子加持的效果，但却可以让人拥有类似于闪电侠或者大力神削弱版的能力，这种异能本身是比较弱的，但军区之中从来不乏搏击高手，一个武术家的力量或者速度如果翻倍……战斗力等于直接提升了好几倍。金陵军区强化系的第一高手是“赛猛龙”肖奎，一身肌肉强化异能，全力出手时可以硬撼装甲车冲击，目前是军区人望最高的近战领袖。

　　精神控制这个系一开始时非常软弱乏力，属于激发了异能却无法当特战队员来使用的一个系。但在大量一二阶巫师来到军区开展各种各样合作之后，这些精神力异能者开始在巫师身上多多少少得到了一些知识，他们逐步开发出一个名为“心灵术士”的职业，可以在战场之上小范围控制恶魔倒戈，可以以精神力控制一头强大的深渊生命作为自己的魔宠受其奴役，并且就算魔宠战死，他们也只会虚弱一段时间，并不会受到什么大的反噬。而这些心灵术士，则是朱鹏近期每天晚上所要面对的对手，他们不同于正统的召唤师或者契约巫师，但驾驭下属疯狂而又残暴，可以说是别有一番风味。

　　半个月后，依然是之前那所恶魔斗场的内部，只是这里周围的观众相比半月之前安静了许多，尤其是一身黑袍的朱鹏站着钢板升降梯上缓缓升起时，当他伸展双手缓缓下按的那一刻，他这一侧的支持者简直安静得悄无声息，与之相对应的，是另半边观众席上，那群观众更加疯狂、暴躁的宣泄式怒吼声。

　　这半个月来，自这个黑袍男人出现开始，他连战连胜，十余天下来几乎横扫了金陵军区恶魔斗场内所有的心灵术士，并且他那带有强烈个人风格，充满冷漠精密风采的指挥艺术，让斗场一部分观众折服倾倒的同时，也让另一部分观众异乎寻常的抵触厌恶，随着朱鹏的连战连胜，其挑战积分越来越高，也渐渐引出了金陵军区方面的狙击者，朱鹏今晚的对手……拥有最强心灵术士称号的“夺心魔”赵成龙。

　　军人好斗，怎么可能允许一个外来者轻易站在他们的头上。

　　朱鹏对面的升降梯缓缓地升起，站在钢板上的是一名穿着军服，身材挺拔却略显消瘦的光头男人，心灵术士这些精神力异能者因为疯狂锤炼自身精神力，又时常在前线战场上压榨潜力得不到充分休息，所以他们往往在自身心灵力量越来越强大的同时，身体开始瘦弱，皮肤开始惨白，然后就开始脱发……这位赵成龙大校明显具备心灵术士职业者的所有特征，他光着头，肤色惨白而瘦弱的站在那里，却自有一股盖世太保般的威压，这个男人同时还是军区的高级参谋，深受金陵军区最高将领蓝将军的信重。


第四十一章 博弈，意志

　　安德拉在外表上看，仅仅只是一位有着油亮发黑卷发、中东黄肤系血统的鹰鼻中年人，在他微笑的时候，居然还有那么一些和蔼可亲。

　　可跟随在安德拉身后的巫师们都异常得恭谨敬畏，其中包括朱鹏所认识的银发老巫师安恩尼，他甚至是一众巫师中将姿态放得最低的一位。因为眼前这位貌似中年的大人其实已经四百多岁了，更是整个金陵军区阶位最高的三阶大巫师，他全面负责以契约巫师为主体学派“哀鸣钟塔”在金陵城的所有事务……包括那场正在布置中的核心任务：超大型灵魂献祭。

　　这是一位隶属于哀鸣钟塔的大黑巫，并且名副其实的心狠手辣战力强横。

　　“蓝将军，相信我们的合作终会被载入史册，这也将是地球遗民真正融入到整个巫师世界的关键一步。”安德拉向前一步，对于眼前金陵军区的最高长官伸出了自己的手掌。握手礼，很多人类文明通用的礼节，其中当然也包括地球。

　　然而，安德拉对面那胖胖中年军装男子，他眯眯着双眼笑容满面，却好像没看到安德拉伸出的手掌一样。

　　“我们这些失去了家园的人，只是想活下去而已，谁挡我们就杀死谁，谁帮助我们就倾力回报谁……金陵城内有很多人在深渊之城有着家人，有着亲友，至不济也会加入中华武士会，地球华人在深渊之城的潜在力量并不小，而且我们注重血亲与团圆。”帮助我们，我们一定倾力回报，敢坑我们，现在我们阻止不了，深渊之城内亿万华人的反噬力你一个哀鸣钟塔也要多少掂量一下。

　　“当然，谁也不会怀疑地球遗民想要活下去的决心与中华武士会所展现出来的潜力。”收回了手，安德拉笑着说道，他似乎完全没有感到刚刚那一幕有多么得尴尬。

　　接下来金陵城军方与哀鸣钟塔的巫师团进行了长达二十余分钟的会议，双方一同签署了一些有关于前线防务的条约。

　　“大人，刚刚那个凡人实在是太无礼了，他居然胆敢拒绝您的善意。”

　　“善意？你怎么会认为我会有那种东西？”

　　长廊中，大巫师带领着身后下属走在返回驻地的路上，安德拉甩了甩自己的右手，一股淡绿色的细微粉末消散于空气中。刚刚那位蓝将军身上虽然有许多对抗精神暗示的科技物品甚至威力不弱的防护法术，但如果他刚刚敢和自己握手，整个金陵军区今晚之后恐怕就要完全由自己说了算了，可惜，对方相当的敏锐，不愧是统领一方牧民亿万的大贵族。

　　安德拉是多次跟随导师参与异位面讨伐战的三阶大巫，他见过许多土著位面出色至极的领主、国王，甚至与许多精神意志惊人强大坚定的教宗、牧首交手对抗，但无论他们如何的出色，最终也多数无法逃脱所在世界被巫师世界鲸吞的命运。那些恍若钻石般出色的人杰则往往成为安德拉收藏的精致点缀，这一次上面所布置的任务虽然难度惊人，然而安德拉却依然有足够的信心完成它，应该不会出现什么意外。

　　就在这时，后方一位巫师的肩膀上突然飞至一头木精灵，他在侧耳倾听之后，脸色变了变，但略微迟疑过后终究还是快步地赶了几步，然后他凑到安德拉身边低声汇报任务的更改变化。

　　“什么！？原定的计划目标不是暗翼白龙佛瑞迪殿下吗？为什么突然变更计划换成阿索尔？”

　　“呃……好像是因为阿索尔殿下开出的条件更让阴影主宰阁下心动，并且长老们觉得既然金陵城内的祭品这样众多……”

　　“那让他们自己来搞啊，唤醒五阶中位比五阶下位，差了一个层级这中间的难度要提高多少倍？那群老不死的都是白痴吗？在这个时候突然变更计划？”一直表现得沉雄大气的安德拉似乎有些压制不住自己心中的怒火，那扩散开来的精神威压让他四周的巫师都感到异常的难捱。

　　“安德拉大人，请您慎言。阴影主宰阁下已经拥有部分超凡特征了，您这样的话语阁下是能够听到的。”

　　“利菲特的威风还压不住我，大家都是传奇……”

　　一只黑点似的苍蝇跟随着一众巫师飞舞，它那腥红色的复眼紧紧注视着安德拉双唇，而四周的巫师被怒火中烧的大巫师压制，也没人注意到它。

　　安德拉的周身是笼罩着隐密巫术的，所以电子飞蝇对声音与画面的捕捉都受到极大的干扰，听到的是大片的杂音，看到的是不断闪烁雪花的画面，然而在金陵军区高科技过滤设备与唇语专家的通力配合下，众巫师的言谈话语还是很快传递到了军区长官的办公桌上。

　　“明知道这些家伙来意不善，却也不得不和他们合作，就算明知道有问题又怎么样？即便是包着糖的毒药，我们现在也不得不吞下去，并且寄希望于能够硬扛过去。”将文件反复看了看，金陵军区的蓝将军随手又将它扔回了桌面，他向后倚靠着椅子，有些疲累不堪。

　　“您的话都说得那么明白了，他们依然不肯放过我们？这里到底有多大的利益，居然可以让他们如此执着。”身材枯瘦脸色暗青的崔副官站在蓝将军的办公桌前，他将文件拿起翻看，虽然对话还原度相当的高，但还是有很多词汇无法理解。金陵城军方对于巫师的世界，了解的还是太少了。

　　……

　　金陵军区，恶魔斗场。外面世界的夜幕已然降下，而室内的灯火恍若四周观众体内沸腾得气血般，高亢炽烈。

　　“兄弟，你即是大校，又是金陵最高阶位的心灵术士……我总觉得你比较适合叫楚轩，赵成龙这个名字有点太接地气了。”

　　“呵，无限恐怖这本小说在和平年代时我也看过，楚轩这个人物我也很喜欢。但姓是祖宗传下来的，名字是父母给起的，我总不能因为个人的喜好给自己更名换姓，所以你不舒服的话……忍着吧。更何况，朱鹏这个名字也没有多好听。”

　　彼此互相嘲讽一番，伴随着话语，升降钢板上肤色惨白的光头军官他手掌前伸，其双目眼黑突然扩散，很快便将所有的眼白部分覆盖，这让赵成龙的双眼变成了漆黑色水晶一般的存在，一股精神异能扩散开来。

　　恶魔斗场屋顶所悬挂的几架铁笼，其中一架铁笼的门栏突然弹开，然后自中冲出一头肌肉强壮的丧尸跳落在下方擂台上，它冲着对面的朱鹏嘶吼，却对四周大片大片的人群视而不见，明显是已经被“夺心魔”控制了。

　　不过在冲击金陵城的深渊生命中，这种由死亡人类所形成的丧尸，是其中典型的炮灰角色，实在谈不是多么强大的战力。

　　恶魔斗场比赛的规则是双方各派出三个单位的召唤生命，胜负标准为一方弃权或者战死为负，而对于正统召唤师来说，金陵军区心灵术士所派出的深渊生命实在过于缺乏训练，除了悍不畏死之外几乎一无是处，这半个月来别说朱鹏，随便换一个水准拔尖的召唤师学徒过来，也不难做到胜多败少。

　　朱鹏向下方甩出一张卡牌，当法术灵光闪烁之后，一头纯金色周身厚毛下分布细密骨片的强壮牦牛冲了出来，它有自中分岔的三条尾巴，一双看似温润的硕大牛眼中，有着恍若人类一般的灵性。

　　对于沼泽蛮牛来说，重击之眼即是它们最强大的天赋，同时也是它们的弱点所在，对手一旦拥有惊人的敏捷，拼着被它们正面冲撞也要攻击那颗眼睛，看似强悍的蛮牛甚至可能被瞬间击溃。当然，保护自己要害的本能也是千锤百炼的，并不是真的那么容易被攻击到。

　　而黄金蛮牛则不同，它干脆就没有产生重击效果的第三只眼睛，那恐怖的特性死亡凝视就是由它的双眼触发，在少了一处要害的同时，冲撞能力更加惊人，0阶0级就是高达90点的总属性……变异臭泥和深渊豺狼人它们两个憋三已经哭昏在厕所里。

　　然而如此王牌的给力打手也是有缺点的，黄金蛮牛的第二特性：食草性情简直就是战士杀手，不愿意战斗就意味着晋升缓慢，晋升缓慢就意味战力不足，如此恶性循环，让朱鹏一把好牌都可能硬生生砸在手里，这半个月来朱鹏以主人的身份强行召唤黄金蛮牛战斗，结果原本六十五点的亲密度已经降到了六十二点……朱鹏快要陪着变异臭泥和深渊豺狼人，哥仨一起哭昏在厕所里了。

　　（乖牛牛，猛烈撞击，注意身体重心的调整，别像上次似的被人顺势带一个跟头掀出擂台。）

　　朱鹏一声令下，黄金蛮牛轰隆轰隆地践踏着地面猛烈地冲撞过去，以这半个月来的全力培养、连战连胜外加三点亲密度为代价，黄金蛮牛的战斗经验也是在迅猛增加，它虽然不愿意战斗，但却有着远超同类的灵性与聪慧，同时它也不喜欢丧尸、恶魔这类生命体，不然这半个月来持续不断的战斗，掉的可就不仅仅只是三点亲密度了。

　　擂台虽然宽阔，但两者双方的距离随着黄金蛮牛的冲锋急剧的缩小，然而那头丧尸却始终没有什么躲闪的意思，直到避无可避的时，赵成龙在它身后猛烈地一挥手，就好像切断了什么束缚一样，本就强壮的丧尸全身肌肉疯狂膨胀起来，最夸张的是它大概背脊的地方又伸长出两支手臂，虽然并没有三头，但却是肌肉爆炸似的怪物同时驾驭着六支手臂。

　　（日，这个心灵术士的压榨手段比暗神还猛，这场战斗之后这头所有潜力都被挥发干净的丧尸，大概会像蜡像一样熔化掉吧……蛮牛，加把劲给我碾压过去！）

　　咚！！

　　气势汹汹的健牛迎面撞上全身潜力完全爆发的肌肉丧尸身上，六支手臂的肌肉丧尸以自己最强壮的两支手臂抵住黄金蛮牛的两支大角，其身体不断向擂台后退去，赤着的双脚硬生生在水泥上犁出两道凹陷，但却稳稳维持着自身架势毫不动摇。最终，朱鹏麾下黄金蛮牛的冲击速度越来越慢……

　　“肌肉利用率百分之一百八十，四臂击。”

　　六臂丧尸身后的赵成龙一声令下，除了抵住黄金蛮牛两支大角的手臂外，六臂丧尸空余下来的另外四支手肌肉膨胀，然后猛打牛头，虽然黄金蛮牛本身就血厚防高，但作战少，挨打的经验也少，它嗷嗷哀鸣着往后退着，这不是让对手打得更起劲？

　　（发力，顶飞它。）

　　朱鹏本人就是武术家，他实在太清楚双脚站桩对于发力的重要性了，再怎么力大无穷，双脚一离地面也都发挥不出力量。

　　吃痛之下的黄金蛮牛猛地一扬头，以一种比刚刚冲锋时更大的力道将六臂丧尸甩上了天，然而那头丧尸此时此刻身体协调性好得惊人，它以六支手臂抱膝在接连几个空翻后稳稳地落在了擂台上，当它转身再次面对黄金蛮牛时，六臂丧尸双腿扎桩，手臂彼此之间呼应配合，居然隐隐间是一套颇为森然的拳术架子。

　　这半个月以来，在朱鹏的娇惯下，黄金蛮牛捡柿子一直都是挑软得捏，顺风顺水的积累作战经验，此时此刻面对能让它剧烈痛楚的对手，居然表现出几分畏缩恐惧的情态……看到这样一幕，四周观众席间都有些隐隐的嘘声传来。

　　“呼……算了，先回来吧，毕竟还小，也可能是我太过苛求了。”手腕转动，灵光一闪，黄金蛮牛重新化为一张卡牌回到了朱鹏手上，下一刻朱鹏把自己真正的得力战将暗神派上了场，无论是力量、武技还是战斗意志，朱鹏自信自己一手培养至今的暗神都绝对强过对方的消耗品。

　　“肌肉利用率百分之两百，属性激发，炎阳爆破。”

　　暗神刚刚上场，赵成龙就给朱鹏来了记当头一棒，六臂丧尸全身肌肉再次膨胀一圈，下一刻它猛地张口身躯前倾，一团橘红中带着淡金颜色的火焰飞弹伴随着熊熊烈火冲向金属小矮子。暗神是暗属性的召唤精灵，在面对强烈火焰时，它多多少少是要吃些亏的。

　　（护身锤，扛下来正面冲过去，接夜战八方。）

　　以金属大锤罩着身躯主干，暗神猛地撞向那团火焰，在轰然爆响声后，它顶着气浪与火焰冲入擂台中央，这时在激起的烟尘中，六臂丧尸自多个角度不断出拳冲击暗神，却被早有准备的暗神以夜战八方的锤法接了下来，与此同时，硬生生以拳头交击金属锤的六臂丧尸，它脚下与身躯之上突然出现一层单薄的冰霜，移动速度与攻击速度同时都慢了下来。

　　（怎么回事？）

　　赵成龙微微皱眉身体前倾，在场中的烟尘逐渐消散后，他看到了每走一步都有冰霜伴随，上半身也有冰霜蔓延，越走越慢，越打越慢的六臂丧尸。

　　“冰属异能？”

　　（是魔宠装备“双刃寒冰刀”的效果，一般的近战者随着冻气的累积会越打越慢，这头丧尸在硬撼数招之后才被冻住，已经是体内强行激发的火属异能在起作用了，不过速成品就是速成品，这样产生的火属力量完全谈不什么雄浑深厚与精妙技巧，不然只凭一件魔宠装备也冻不住它。）

　　“认输吧，再怎么坚持它也会越打越慢，最后被暗神砸爆脑袋。我的魔宠虽然腿短了些，但近距离的爆发扑击迅猛异常，不会让那头丧尸有机会摆脱冻气状态的。”朱鹏觉得接下来就是垃圾时间了，所以随口提醒对面的男子，反正他还有两个召唤单位可以上场，完全没有必要在意一局的胜负。

　　“……输定了吗？既然如此……舍身抱，光荣弹。”

　　边打边退，一直想要摆脱暗神追打的六臂丧尸突然猛地向金属小矮子冲去，它六支手臂扩散张开想要抱住暗神，同时其身躯自内部开始自燃，全身火属异能异常波动。然而这样的动作却像早就被暗神预料到一般，它猛烈地旋身一锤轰在六臂丧尸的胸膛上，同时身躯向后一跃，在轰然爆炸的间隙还以重锤护住身躯主体，一套动作下来恍若行云流水一般顺畅。

　　“不好意思，我也是中国人，建国初中国军人一贯的作派和传统我实在是再熟悉不过了……当年在抗美援朝的战场上，美国人都不敢收中国俘虏，有些过于激烈了吧？”

　　“不仅仅是建国初，以死报国到现在也依然是军人的荣耀，当年被深渊吞噬的人类巨城可不仅仅是金陵而已，但最后能够留存到现在的，只有金陵……因为我们中国军人不仅仅有可以匹敌美俄的武器装备，当年英雄部队的作战意志我们一样没有丢，身为中国人民解放军，我们只会死，不会退。你不是军人，所以你永远无法真正理解这种意志。”周身简直恍若燃烧着实质般的光焰，这一刻整个斗场内的精神意志都被赵成龙以话语凝聚起来，整个斗场内这些孩子与大人，他们中哪一个没有亲友在前线战场上光荣牺牲？

　　此时此刻被赵成龙以话语影响，瞬间就孤立了朱鹏，让黑袍男人恍若置身在举国皆敌的环境中一般：他并不是军人。

　　与此同时一头巨大畸形的多足蜈蚣破地而出，它的身上含带着赵成龙此时此刻的精神意志，一个类似于“威压”的技能施放，暗神全身上下直接僵住了，就好像一只被蛇盯住的青蛙一般，动都动不得，下一刻它便被多足蜈蚣盘在了身体里，而直到这一刻，朱鹏才摆脱赵成龙刚刚施展出来的精神威压。但在斗场之上，却已然陷入了近乎绝对不可逆转的劣势。

　　赵成龙此时所夺心控制的多足蜈蚣并不以口器撕咬暗神，而是以身躯密布的刀足扎入金属小矮子的体内，暗绿色的毒浆不断注入，随着毒液的作用，很快便会将其中的血肉融化。

　　“认输吧，这头变异黑蜈的毒性可以在三十秒内毒死一头大象，你现在认输自己的魔宠至少还能保一条命……你和我们不同，每一头魔宠对于你来说都不是消耗品吧？”赵成龙是金陵军区最强的心灵术士，拥有夺心魔这般可怕的称号。他的精神异能与术士能力还在其次，主要是掌控人心的能力实在是强得太夸张了，无论是刚刚的借势压人，还是此时此刻的话术攻心，都凌厉得可怕，如果是一般的对手，此时此刻直接被他说得心神崩溃，方寸大乱，那连下一场基本都不用打，可以直接弃权认输了。

　　然而相对于赵成龙的话术，朱鹏的反应却安静的让人觉得反常，他就站在那里不言也不语，似乎坐等着自己的魔宠死去一般……数分钟后，变异黑蜈渐渐没了生气，金属小矮子吃力地从尸体堆中爬出来，它活力四射，精神健旺，恍若打了大量兴奋剂一般扛着大锤满擂台乱抡。

　　“怎么会这样？”赵成龙猛地一拍身前铁栏，简直不敢相信自己的眼睛。

　　（你用什么对付它不好，你用毒……整个第一界域，除了正版安达利尔之外，就属它这个缩水版的小安达利尔最毒了，平常寄生心脏无法使用这部分属于深渊恶魔的力量，但这不代表你自己送上门去人家也不吃啊。）在心里暗笑~\（≧▽≦）/~着，朱鹏当然不可能向赵成龙解释为什么会这样，就让这小子慢慢纳闷去吧。

　　“……你还剩下一个召唤单位，再输的话可就被暗神一挑三直接打穿了。”攻心话术拿言语晃人，武术家也经常用这样的手段影响对手，此时此刻朱鹏双手缩入两袖之中，动摇着赵成龙的心性。

　　“放心，接下来被一挑三打穿的人，一定是你。”很快便平复了心情，并且也没怎么受到朱鹏话术的影响，光头并且肤色惨白的军官拍了拍自己的手掌，伴随着他的掌声，其身后的铁门第一次也是本场比赛最后一次向上升起，在铁门的背后站着一名三米左右，右手握着巨剑，左手臂肘上排着炮弹，肩膀上扛着一柄多管火神炮，周身缠绕满子弹的暗绿色顶角有翼魔。


第四十二章 地狱翻滚，死亡凝视

　　突突突突突突！轰！！轰！！！

　　恶魔斗场的擂台上，暗神扔掉了重锤双手抱头逃窜，它简直就像是处在战火纷飞硝烟弥漫的现代战场一样，在多管火神炮扫射与火箭弹的定点轰击下，即便它极聪明地以那具变异黑蜈的尸体作为掩护，却也终究没撑过两分钟便被炸飞了。

　　肩膀上扛着本来装在武装直升机上的火神机枪炮，左手臂上是简易火箭弹发射器与六枚火箭飞弹，上半身缠绕满黄铜色子弹链条的三米高深渊恶魔右手握着长剑，它振荡双翼飞舞于擂台上方，可怕的威压与恐怖的火力彰显着强大深渊生命体与地球科技文明结合后的强悍。

　　之前赵成龙所谓的一打三，真的不是玩笑话，朱鹏眼前这头敌方魔宠，真是强到了夸张的层次，这样的火力、机动、综合实力，没有防备的前提下恐怕正式巫师都会被其轰杀至杀。

　　“你做得已经很好了，好好休息吧。”

　　以手指抚过唤回暗神的卡牌背面，传递过去一道安抚的精神意志，寄生心脏有些傲慢又敏感，被对手以如此压倒性的优势击溃，它也一定很不好受。

　　“这就是我的王牌……以深渊生命为构装载体的战魔2号。目前还是实验型，尚未列装给全部的心灵术士。”

　　“这种胜利宣言等真的打赢后再说，你当只有你有王牌吗？”自腰囊中取出金色的卡牌，朱鹏手中能够应对眼前畸形存在的，就只有它而已了。

　　法术的灵光强烈的闪烁，下一刻，除了没有那些科技装备之外，一头几乎与赵成龙所控制战魔一模一样的持剑双角有翼魔出现在了半空中，这当然是变异绿泥的完全拟态能力，只是就像它只能拟态技能，无法拟态技法，只能拟态本身能力，无法拟态魔宠装备一样，变异绿泥此时虽然完全拟态了赵成龙的魔宠，身上却没有对方的装备，完全只是一头双角有翼的深渊恶魔。

　　“单纯一只深渊生命体并不算什么，能够与科技武器相结合才是它的可怕之处……击溃对方，战魔2号。”

　　几乎与此同时，变异绿泥所拟态的人形恶魔周身扩散开一圈幽暗火焰似的气息，这是深渊生命中较为少见的一种能力，是黑暗斗气与类法术能力的一种结合体，能力成型迅速并且激发难度低，威力也相当不弱，问题是斗气是推动着主人等阶的提升，而这种能力是使用者本身的等阶提升后，它才有可能提升威力。

　　周身包裹上幽暗火焰后，变异绿泥双翼一振砰地破空疾掠，这一招战魔2号是不敢用的，至少在身上的子弹与火箭弹打光之前不敢用，它现在就是一个小型军火库，周身冒火的话第一个炸死的就是它自己。

　　然而在赵成龙精神意志的操纵下，交叉火力，火箭弹轰击，现代化军队最为擅长的火力压制被他全部施展在了变异绿泥的身上，在周身燃烧着幽暗火焰的过程中，变异绿泥完全没有靠近战魔二号的机会，直到数分钟后全力飞翔躲避的变异绿泥周身光焰燃尽，赵成龙的魔宠才猛然冲锋过去，先是铁骑突击般的当头一剑，已然消耗了大量体力与精神的变异绿泥勉强招架，然而身形翻转后再看到的，却是战魔二号直指着自己的左手掌，火箭弹轰地一下射了出来，如此距离变异绿泥完全没有躲避亦或格挡的可能性，在爆炸之后它周身冒火地坠向地面……也就这时，那燃烧的躯体变成绿泥并且迅速地再次变形，当它轰地一下再一次落在擂台上时，已经变成了一头披着沉重铁甲，甲胄缝隙间挤出大块大块肥肉的蓝色独目大胖子。

　　当它落在地上时整个恶魔斗场都隐隐得震荡了一下，恍若小山一般的吨位级巨兽：蓝胖胖，呃，是食人魔。

　　“真是像牛皮糖一样坚韧难缠啊……不过在绝对的实力面前又能怎么样呢？战魔二号，给我轰杀了它。”赵成龙皱眉看着眼前的变化，心理却是并没有多么的在意，战魔二号所拥有的优势实在是太可怕了，飞行单位，重装武器，这是地球四阶科技文明的力量加持在一头一阶的深渊生命身上，哪有输的可能。

　　（变异绿泥虽然属性低，升级慢，但强在技能与特性上，它的完全拟态能力可以完美复制同阶生命体，它的记忆能力可以记录所见过的同阶生命并在完全拟态崩溃的同时替换上自己的记忆形态，就像拥有两条命一样，不仅仅是前途远大而已，变异绿泥它现在就是我的王牌……铠化武装。）

　　伴随着朱鹏的精神指令，擂台上的蓝胖胖双手一拍肚皮，在震荡的肉浪间庞大混浊的气息将它笼罩，然后这些气息聚拢成厚厚铠甲，为这头本就皮糙肉厚的蓝胖子提供上双重铠甲保护，并且这层铠化武装简直没有空隙可言。这一点就连暗神那套矮人全身铠都无法媲美，矮人的手艺再好，甲胄也是需要有缝隙以便于给战士穿上的，不可能像铠化武装这样严丝合缝不留半点余地。不过这样强度的双重甲胄，在高科技武器那撕裂钢铁的破坏力面前依然不够看，蓝胖胖在重机枪扫射与火箭弹的双重攻势下节节败退，火箭弹、火神炮重机枪，这些科技武器甚至可以对部分较弱的三阶职业者造成威胁，激发了远古之血的食人魔攻防两极再夸张，也就达到与正式巫师斗一斗的程度，一直这样硬捱下去的话，数分钟后照样还是败亡的结局。

　　（镭射眼……）

　　食人魔突然在狼牙棒后伸出头来，它的独目之中射出一道殷红色的射线，虽然吓了赵成龙一跳，却依然被战魔二号振荡双翼躲避过去了。

　　这一击也让战魔二号稍稍调整了一下，冷却一下已经滚烫的火神炮，重新装填剩余的三枚火箭弹，反正它是飞，空中单位吊打地面单位，简直就是好整以暇，轻松惬意得不得了。

　　“认输吧，你应该非常清楚，我使用这些火力武器是根本就无法留手的，你和你的魔宠几乎是我见过最厉害的，虽然不如战魔二号，但也相差不远了，如果你为它配上与战魔二号一样的火力武器，我们之间的胜负犹未可知，你也是金陵军区的宝贵战力，所以……认输吧。”

　　“……”

　　“我站在这里的原因，不是为了好胜，而是为了打开这些孩子的心胸。在大概两百年前，西方列强以炮火硬生生轰开了我们的国门，开始华夏长达百余年的屈辱史……现在你们依然死抱着科技不放，如果它真的够强，地球怎么会陷落于深渊？变化会带来阵痛，但我们直面这痛苦却可以让自身变得更加强大，武学强大，我们就学习武学，科技强大，我们就放下武学主攻科技研究，现在巫术强大，我们为什么就非要抱残守缺？不能以开放的心胸接纳这些可以让我们变得更加强大的力量？胖子，使用禁招：阿姆斯特朗究极超高速地狱翻滚镭射炮。”

　　听到朱鹏念出禁忌杀招的名字，擂台上蓝胖胖原本的蓝脸一瞬间变得有些绿了。然而它终究不敢违逆主人的命令，随手扔开了狼牙大棒，以一种无比吃力的姿态蜷缩起四肢，把自己缩成了一个布满尖刺的球状物体，开始轰隆隆地绕着擂台滚动了起来。

　　“口号喊得很响，但据我所知你是一个武术家并且还是以中医术闻名整个军区的吧？按你的说法，你不应该练武更不应该学习中医，应该先考个哈佛博士学位再兼职个西医教授才对……言行不一之辈，战魔给我彻底轰碎了它。”夺心魔赵成龙一声令下，突突的机枪声与火箭弹的爆炸声又一次响起，然而这一次面对在擂台上轰隆隆越滚越快的目标时，却不再那么容易击中了，稍有不慎，肉球之中便会射出一道镭射光打在战魔身上，即便被它硬扛下来也会让赵成龙一脑门子冷汗，军火库爆了算谁的？

　　“……”这一次朱鹏没再理会赵成龙的话语，他的目光紧紧盯视在擂台上，阿姆斯特朗究极超高速地狱翻滚镭射炮之所以被列为禁招，不仅仅是因为名字特别长而已，这一招还没有彻底完善，若非此时唯有它能让变异绿泥拥有抗衡战魔的力量，其实朱鹏也不想轻易的动用这一招。

　　在擂台上高速翻滚的大肉球甚至能滚动出诡异非常的S形曲线，这让扫射而来的子弹与炮火大半打空，绵密的金属子弹即便是擦中那肉球，蓝胖胖双重的滚动防御体系也不是那么容易就能突破的。突然间，一道镭射极偶然得击中了战魔二号的右边的飞翼，直接将其打得对穿，让战魔二号原本灵活的飞舞动作顿时艰难起来，更难躲避那一道接一道的地对空镭射。

　　（可恶，坚固的简直就像一辆大型主战坦克一样，这样下去我真的会输。）心中飞速估算着战斗的形势，却得出自己胜率越来越低结论，飞行单位吊打地面单位固然痛快，但容错率也小，战魔二号一旦被食人魔一炮扫下来，只看那团布满尖刺大肉团子滚动冲击的吨位级声势，赵成龙就知道战魔二号一定捱受不起。

　　然而就在斗场内观众都看出双方形势已然逆转之际，蓝胖胖的翻滚速度越来越慢了，最后那巨大得肉球缓缓地像饼一般平摊开来，露出食人魔巨大的肚皮与已经开始无意识转圈的独眼……它彻底滚晕了，这就是在还不熟练的情况下强行施展禁招的代价。

　　（靠……就差一点。）

　　“哇哈哈哈，看样子这次赢的人是我。”如此惊险的赢得胜利，即便是赵成龙也有些压不住心中的狂喜。然而对面那个男人半点体谅都没有，他收回了已经化为一摊绿泥的王牌，又一次把黄金蛮牛甩在了擂台上。

　　“你的这台构装体总共拥有六枚火箭弹，刚刚已经全部打光了。一个美国大兵能负重七百发子弹，我算你的战魔可以负重七千发，而一台火神炮一分钟就能打出六千发子弹，战斗到现在，你的军火还剩下多少？并且你的战魔也是强弩之末了，而我的蛮牛还没受什么伤。”

　　言说着打击对方斗志的话语，通过精神联系向黄金蛮牛下达不胜即死的命令，与黄金蛮牛本来六十三的好感度直接掉了三点，然而却也激起了蛮牛的斗志，剩下的六十点足够它听从命令，而朱鹏所要的，则是这场战斗的胜利，不仅仅是挑战积分可以兑换的装备而已，这半月以来通过一场场战斗，朱鹏意识内的两张底牌已然将力量运转到了极致，这一场打输，将血本无归，在未来很长一段时间内都不要想要再动用胜利誓约与命运轨迹这两张底牌的力量了。

　　“一头笨牛，就算一发子弹都没有，只凭战魔本体的战力也……噗。”莫名地，赵成龙突然吐出一口血。

　　（死亡反噬？怎么会？）

　　猛地抬头，赵成龙与朱鹏却发现此时此刻整个恶魔斗场都变成了黑白的颜色，在两人的注目中，一辆半透明难以形容的幽冥马车从恶魔斗场的高处飞驰而下，它冲到战魔二号的身边错身而过，一条半透明的战魔虚影被这辆马车拉着奔向了远处，接着消失于虚无之中。

　　这样的异像只有作为施术者的朱鹏与作为受术者的赵成龙才能够看到，而在恶魔斗场其它观众的眼中，他们只看到那头黄金色的强健蛮牛冲向赵参谋的战魔二号，然而战魔二号像傻了一样呆在那里动也不动，直到它被黄金蛮牛一头穿过，直接化为漫天暗灰色的飞尘，各种金属武器掉落在地面上，然而却一丝一毫的血肉都没有留下。

　　“……搞什么鬼啊？”

　　“这……就是所谓的死亡凝视？”

　　朱鹏与赵成龙对视，都从对方的眼中看到了敬畏与……恐惧。


第四十三章 孤儿怨，家庭伦理剧场

　　温暖：

　　即便是现代化的中国，也依然存在许许多多不幸的家庭，但日渐强盛的国家总算可以给予一定程度的维护，青山孤儿院的环境谈不上太好，师资力量不足，但至少不会让里面的孩子们流落街头像野狗一样冻饿至死……宁作太平犬，不做乱世人。

　　“媳妇，那孩子真皮实，胖嘟嘟的也招人喜欢，我们就要他吧。”一个戴着眼镜瘦弱而斯文的男人注视着操场上追着一群小姑娘到处乱跑的胖墩，对着身旁脸色惨白的妇人言道。

　　“这孩子……太大了吧？”

　　“他只是长得大，其实才五岁，而且他也姓朱，刚好和你家男人一个祖宗姓氏。”一旁的阿姨在推波助澜的言道，院里的孩子能够得到领养的话，对于孤儿来说无疑是相对较好的归宿。

　　丈夫眼中透出狂热与喜爱，脸色惨白的妇人虽然总觉得远处那个小胖子身上透着一股邪性，但她看了看自己的肚子，却轻叹一声终究没有说什么。

　　诡异：

　　那个孩子果然很邪性，一个五岁的孩子到了陌生的环境，不哭不闹不给人添一点麻烦，甚至还会帮忙干活，他似乎知道谁是这个家里的主人，哄得丈夫团团转，然而当他自己独处时，就总是喜欢呆在阴暗的房间里。

　　白脸女人不时可以看到那个孩子在黑暗中与不知名的存在低语交谈，他咯咯得笑，带着一股令人毛骨悚然的感觉，而每当她出现时，那个孩子就走出了黑暗恢复了正常……可我总能看到他的眼睛里冒出暗红色的光。

　　恶魔：

　　收养那个小灾星的报应果然很快来了，在村子里当老师的丈夫患上了尿毒症，医院里的白大褂说，这个病没法治……都是他的错，都是他的错，一定都是他的错。

　　外面下着大雨，漫天的雷暴撕裂黑暗，轰隆隆的闷响恍若苍天暴怒，破败的房子发出吱吱的响声，就好像随时都要塌了一样。白脸女人拿起一柄菜刀，她冲入屋内看到那个正在给丈夫喂药的胖小子，她要砍死这个小灾星，她要砍死这个小灾星，她这样想着，身体就这样做了。

　　虚弱的丈夫咳着血夺下了她的刀，但白脸女人推倒了已经虚弱不堪的丈夫，她拽着那个男孩的衣领把他扔了出去，扔出了这个家。

　　这样才能有好，这样才能有好。

　　明明知道自己这样做是对的，但她永远都无法忘记，那个孩子在雨夜门外看着她的眼神，那让人毛骨悚然的眼神，暗红色像满溢鲜血一样的眼神。

　　“啊……”

　　猛然支撑起身体从趴伏中惊醒过来，一个苍老的，脸颊上布满深深皱纹，脸色惨白的妇人汗水淋漓。我仿佛看到，那个眼睛里充满着血一样颜色的恶鬼，提着当年砍杀他的那柄菜刀回来了。

　　“王婶，王婶，你怎么了，发噩梦了吗？”

　　“唉，现在这年月，谁不是一闭上眼睛就发噩梦啊。”

　　“我去给领导请假，让您歇两天吧。”

　　四面传来嘈杂混乱的言语，过了足足十分钟左右，白脸的妇人才反应过来自己现在是在军区的后厨，那纠缠了自己二十多年梦魇，依然会时不时的侵袭自己。枯瘦的十指双手插入花白的头发里，白脸女人低下头恍若落在岸上的鱼一样，她艰难吃力地喘息着。

　　……爱恨令人着魔，它们可以像水一样使人溺亡……

　　与此同时，朱茵的家里，赵成龙坐在桌子上，朱鹏坐在椅子上，两人都各自翻动着手中的材料。

　　既然恐惧，那就面对它，直视它，不能让它反过来把你吞噬掉。

　　“即便以整个巫师世界为单位，拥有直接‘即死’效果的法术也并不多，除了那些特别冷僻的外，相对比较出名并且常用的就这么几种：三阶传奇法术黑暗索魂咒，四阶传奇法术死亡一指，五阶传奇法术冥神之羽。其中黑暗索魂咒需要施术者拥有极度强烈的负面情绪驾驭操控，一时的强烈情绪波动并不行，必须要是长久的持续不断的负面情绪，并且修成这一招后每施术一次，都会对施术的巫师造成反作用力，绝大多数三阶传奇巫师修炼这一法术后，都活不到晋升四阶，但一旦真的有晋升四阶的，那基本上就是预备中的黑巫王了。死亡一指拼几率，成功率一般在百分之七十五左右，有些运气特别好的人，中十几记死亡一指就是毫发无损。这一招的好处是没什么反噬，坏处是特别消耗魔力，并且在关键的时候经常失效。冥神之羽是范围性即死法术，注意，这一招居然不是负能量法术，也就是说连五阶白巫师也有可能施展，以施术者为中心扩散冥神之羽，接触黑羽毛即有一定几率触发即死效果，这一招也是经典的以寡敌众法术，曾经有巫师以这一招轻易干掉了十几头巨龙与大批传奇英雄。”朱鹏翻看着伊雯通过网络传过来的资料，并且不时解释给面前的光头男听。他与赵成龙在三天前的一役后成为了颇为要好的朋友，两人交换彼此的修炼心得，一同研究能够产生即死效果的法术，这几天下来，各自都获益不少。

　　“传奇英雄是指什么？”

　　“在三阶或四阶时拥有超强实力与巨大名望的人，巫师职业者不需要巨大名望，晋升四阶即为传奇，他们普遍是指有机会冲击五阶超凡生命的存在。”朱鹏如此的解释道，并且向赵成龙举了个例子：

　　中华武士会李静玄与那些丹师们，他们晋升三阶，恐怕是清一色的强三阶，在极短的时间内就会拥有传奇称号。

　　“看样子就算是巫师世界，这种即死类法术也不太多，不过有什么防范的办法吗？”

　　“最一劳永逸的方法就是拥有超凡特质或者称之为神性，这样所有的即死法术都对你没有效果了……实在做不到的话，高价准备一些装备，修炼一些拥有防御即死效果的光明系能力，有矛就有盾。”朱鹏一边告诫赵成龙，同时自己也寻思着去哪搞一件防御即死的装备，拥有超凡特质后，防即死能力就没有效果了，所以特别修炼相关的防御技能，意义不大。

　　“……你刚刚读的资料里，这个即死法术最少也是三阶才应该修炼的东西，为什么你一阶不到就提前拥有了？上一次我输得好冤枉。”想想自己灰飞烟灭的战魔二号，赵成龙就蛋疼，如果不是受到精神力反噬，他也不会在朱鹏这里连休了三天长假。

　　“那是一个意外，事实上让我再做一次的话，我都不敢保证还会不会触发即死效果，不过我总结了一下‘死亡凝视’的可能触发条件：

　　第一，对手必须非常虚弱，受伤越重，越虚弱，就越容易触发死亡凝视效果。如果目标是一个生命力旺盛的健全存在，黄金蛮牛可能瞪到地老天荒也触发不了即死效果；

　　第二，似乎黄金蛮牛负面情绪越高，触发即死的几率也就越高，不过这一点暂时无法验证；

　　总结，平常关注一下拥有即死能力的各种存在，一旦碰到他们，全力出手在短时间内完成格杀，交战时间越短，触发即死的可能性也就越低。

　　其实你真的不用太在意这个，低阶职业者能够拥有即死能力的存在实在是太少了，而且这一招远远没有你想象中的那么好用，物理伤害，能量轰击，这才是消灭对手的王道选择，所谓的即死，不过是偶然成功的偏门罢了。沉迷于这种能力，就是典型的因噎废食、以偏概全。”

　　“……说的有道理，只要你不让你那头牛瞪我，我估计我这辈子都碰不到第二个拥有即死能力的存在了，将军百战死，我只是不能接受自己死的莫名其妙不明不白罢了。”说到这时，赵成龙腰间的电话突然开始震动，打开后看了一眼，这个盖世太保般的光头军人就站了起来，然后他从怀里取出了一些A4纸递给了朱鹏。

　　“这是我训练与控制深渊生命的心得体会，可能对你没什么用，但毕竟是我的心血，帮我把它们留传下去。先走了，有些军务需要处理。”

　　“你的身体还没完全调养好，如果有需要战斗的地方，叫我一声。现在恶魔斗场连你都被我打穿了，我也满闷的。”

　　“呵，可惜你不是军人，有些事情我们不可能和你联手。”摇摇头，赵成龙拍了拍朱鹏的肩膀，然后他便离去了。

　　朱鹏一个人在屋里坐在椅子上翻看了一下手上的材料，击败了赵成龙，在通过胜利誓约获得相当量命运之力的同时，变异绿泥也获得了一定程度的誓约之力加持：HP+6，不过对于变异绿泥来说这意义不大，在它的战斗中需要使用自身属性的时候不多，不过在形态转变过程中的确有可能被对手突击打断，所以撑一撑血量也算得上是一件好事。

　　“长官，我回来了。喏，这是最新的一些情报，不过崔副官说您看完后就烧掉，这是绝对绝对不能外传的，不然很容易造成麻烦。”朱茵风风火火地闯了进来，把一个档案夹递给了朱鹏。虽然现在金陵军区不乏正式巫师，但无论崔副官还是朱茵，都更愿意相信朱鹏这个根正苗红的中国人。

　　“哀鸣钟塔……殿下……祭品……阿索尔……暗翼白龙佛瑞迪。我先找人打听一下，巫师城各类学派数百上千，哀鸣钟塔也不是其中最顶尖的组织，不过能被称之为殿下的，都不是什么好惹的角色。金陵城有什么值得他们图谋的？”将得到的信息整理了一下发送给伊雯，朱鹏回想着之前在安恩尼那里看到的未来画面，心里隐隐约约间有了一些猜想，却不敢把握十足的确定。倘若如果朱鹏的猜想是正确的，那让哀鸣钟塔放过金陵城，简直就是不可能的，这背后的利益的确是过于巨大了。

　　“呃……长官。今天我妈妈回来，麻烦您做点好吃的……另外，我妈稍微有点‘受迫害恐惧症’如果她有冒犯之处，还请您千万见谅。”在朱鹏发送完信息，又一次阅读刚到手的材料时，朱茵合十双手祈祷状的如是恳求。

　　“放心，我不会和老人计较什么的，房间需要我让出去吗？我去其它地方凑和一段时间也没关系的。”

　　“不用，真的不用，我妈和我睡一块。”

　　“贴心的小棉袄……”

　　日暮时分，憔悴的白脸女人臂弯提着一个蓝子走在返回家属区的道路上，一路上不时有人“王婶、王婶”亲热地与她打招呼，皱纹极深的老妇人一一地点头回应，极为和善的样子。

　　此时此刻的金陵，也只有军区还能保持这样秩序与宁静。

　　回到了自己的家，老妇人的精神健旺了一些，她拿钥匙打开了房门，首先就闻到了满室的菜香与女儿在厨房里切菜的刀削声。

　　“小茵，你居然学会做饭了！？”来到饭桌前看着满桌色香俱全的菜品，这样的一桌即便是在阳光时代时也算不薄的一餐了，而现今，恐怕连军区的首长都未必有眼下这样的饮食待遇。

　　“小茵，你怎么做了这么多，浪费了可怎么办？”

　　“妈，哪有啊，一点都不多……你不在这几天家里有了一点点变化，我认了一个大哥，他能用深渊恶魔的血肉做菜，我们多吃一口，就是给军区减轻一口的口粮负担。”明丽的军装女孩脸颊上挂着面粉就跑出了厨房，她如飞鸟投林般扑入了自己母亲的怀里。

　　头发花白的妇人从未见过自己的女孩这样开心过，来自女人的敏锐让她意识到了什么。

　　“你认了一个大哥……是人家在屋里做饭啊，你这孩子怎么这样不懂事啊。”一边说着，她一边走向厨房，也想看一看让自己女儿如此依恋的男人是谁。满室的温馨幸福气息，随着厨房内外白脸妇人与绑着围裙正在切肉男子的目光对视而幻灭，时隔二十年了，他们居然一眼就认出了彼此。

　　“……你……你终于还是回来了，恶鬼，你这个恶鬼。”全身颤抖，头发花白的妇人以一种刀子似的目光注视着面前的男子，当目光移到朱鹏手中那柄菜刀时，她一下笑了：“我果然没有看错，你是回来杀我的吗？”

　　她一步一步走向朱鹏，一步一步与二十年前那个持刀女人的形像重合。强烈的心神冲击下，朱鹏的精神力与魔力交织沸腾，它们在这一刻欢呼雀跃，主意识完全放开了对它们的压制，让它们可以肆无忌惮地奔流。

　　在意识海内精神与魔力的运转冲击下，朱鹏一时间只觉得头痛欲裂，过往的记忆与此时眼前的现实交叠重合，在他的眼中，干枯脸颊上布满刀刻般皱纹，长长的黑发遮挡着双眼的白袍女鬼，她摇摇晃晃地正朝着自己一步一步的走来。带来恐惧、带来绝望、带来漆黑如浪潮般的死意。

　　“杀了我啊，你拿着这把刀来杀……啊！”

　　朱鹏握着菜刀恍若一头迅猛的豹子般爆发了，只是一瞬间他便把面前的老妇扑抵在墙壁上，菜刀砍在妇人的脖颈旁边，直接镶嵌在了墙壁里。

　　“哥，你怎么了？你干什么啊，那是我妈啊。”

　　“你少他妈跟我装精神病，装不怕死。其实你怕死的很，你只是心里清楚，因为义父的关系我绝不会杀你，所以敢在我面前叫嚣。”完全没有理会捶打推动自己的朱茵，此时此刻朱鹏的眼睛里只有白脸老妇人那时而正常时而化为厉鬼的脸。

　　“我知道你恨我，但我从来都没对当年所做的事后悔。不把你赶走，谁知道你会把我们家祸害到什么地步，你从小就不正常，喜欢一个人在阴暗的地方独处，不和其它孩子玩，你亲生父亲就是个烟鬼、酒鬼、滥赌徒，你三四岁的时候他就被抓进大牢里去了，你身体里就流淌着肮脏恶心的血，我赶走你有什么不对？”白脸因恐惧亦或者愤怒而涨红，她竭力瞪视着面前的男人，表达着自己的理直气壮。

　　“对，当年你赶我走是对的。”

　　“……”

　　“如果……如果当年你只是赶我走，我根本就不会恨你，当时家里条件不好，父亲又有了重病，你又怀着孩子……当时赶我走的确是家里所能做出的最正确选择。如果你只是做了这些事，我不会恨，更也不怪，而且我日后学有所成时一定会回来照顾你和义父。但你赶我走，真的是为了那个家吗？把我赶走之后你又做了什么？你好好照顾义父了吗？你好好照顾那个家了吗？你怀着孩子偷走了家里所有的救命钱，然后跟村子里的懒汉跑了……当年我义父都是他学生孩子的家长凑钱埋的，你这个老婊子，我真他妈想一刀一刀剐了你。”言语到最后时，朱鹏简直眦目欲裂，当年他一身武功小成，再一次返回那个村镇时，看到的只剩下满屋的破败，那个摇摇欲坠的房屋历经多年也没有崩塌，首先崩塌的，是里面的人心。

　　村里的长者在认出朱鹏后，他哀叹着告诉了少年事情前后所有的经过，也让朱鹏见识到了人性中的黑暗与丑恶。

　　清楚眼前这个男人已经知晓所有真相的白脸妇人她直接就瘫了，缓缓地坐下一股恶骚的气味从她身上传出……这个女人她怕穷、怕苦、怕死，却最终把自己搞成生不如死的样子。

　　“别怕，别担心，我不会真的伤害你的。我不会让身体里流淌着义父鲜血的小茵恨我，更何况杀你这种垃圾根本就是脏我的手，这么多年你自己骗自己玩很过瘾是吧？那你就慢慢骗着玩吧，只是你想过没有，当知道了所有的真相，你的女儿该怎样面对自己的母亲？”丢下了菜刀，朱鹏转身走出了厨房，只留下朱茵以一种不可置信的目光注视着自己的母亲。

　　对于朱鹏来说，这种程度的复仇已经足够了。

　　在他回到房间里开始收拾自己的物品时，电话又一次铃铃的响了，这一次不是长虹长动力手机，而是朱茵给他换的：《猪之歌》，不得不说，至少比长虹手机提示音好听多了。朱鹏调整了一下心情，然后接通了伊雯从深渊之城打来的电话。

　　“喂，告诉你一个不大好的消息。”

　　“说吧，我今天知道的坏消息已经足够多了，所以再加一个也无所谓。”

　　“哀鸣钟塔是以个以契约巫师为主体的巫师学派，有五阶超凡巫师一位，不过目前正在异位面参与百年战争，目前真正主持者是两位四阶顶峰的传奇巫师，其中一位传奇称号为阴影主宰的巫师，他极为擅长死灵、阴影、召唤这三系黑巫术。”

　　“……擅长死灵、阴影、召唤，他想拿金陵城的遗民献祭？”

　　“对于坏消息，你还是一如既往的敏感。按照你提供给我材料来推论，没错。从各位面夹缝中的星界世界拖出已然陷入永眠的神之尸骨，沟通、唤醒它们的意识，通过超大范围的黑巫术献祭转化它们的生命形态，以血与魂冲洗信仰枷锁，最后将它们变成拥有五阶超凡特质的恐怖魔宠，这是最近七千年来，巫师世界困守在四阶巅峰契约巫师最惯用的晋升方式。成功率非常高，虽然代价高昂，虽然反噬巨大，但在成为五阶生命体后，自然有足够漫长悠久甚至于无尽的寿命去弥补伤害，四阶与五阶，一阶之差天地之别，四阶是人间传奇，五阶是史诗神话，尤其是以巫师职业晋升，跨出那一步后近乎成为永远的世界之王。”伊雯的话语里透出着一股沉重与畏惧，五阶生命体啊，不，四阶传奇他们这些小杂鱼职业者也一样惹不起啊。

　　“谢谢你，伊雯。不过，这其实对我来说是一条好消息。”突然间无声的笑了，朱鹏伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，意识海内强烈的负面情绪突然得到了宣泄的出口，这个男人的双目之中，甚至隐隐射出了两缕暗红色的光。

　　“喂喂……朱鹏，你别乱来啊，我去求我姐姐找哀鸣钟塔协商解决，喂喂？？”

　　翻出那些尘封许久的武器，一件一件的重新装备在身上，三阶大巫朱鹏当然惹不起，但弱一点的一阶巫师甚至召唤师，朱鹏便未必杀不掉。

　　（也许我的血管里真的流着肮脏堕落的血，不然……为什么在我不快时，会这样的想杀人，杀杀杀杀杀杀杀。）

　　……以神名铸剑，赦杀戮无罪……

　　枯瘦的老人仰躺在柔软温暖的厚厚皮毛间，他一边喝着上好的冰镇葡萄酒，一边不时揉搓着怀中不到二十岁俏丽少女的香腮，这个地球女孩出于少女本能地轻微挣扎，更让他感觉充满了情趣。

　　“辛苦了一辈子，唯有醇酒与美人，才让我觉得所付出的没有白费。”老巫师喃喃的语，在颠倒迷醉之中，享受着酒与色，在半醒半醉间，品味平生的经历。

　　然而突兀地，有双手包裹住了老巫师的脖颈，如果是四周的女孩，这双手未免太大了一些。

　　老巫师被醇酒麻痹的精神瞬间清醒，根植于冥想法的防御天赋应激而发，然而却已经晚了，他整个人的身躯被一股巨大的力道直接掷出窗外，虽然天赋防御力场已然升起，然而在撞出窗外后看着飞速逼近的大地，老巫师惨叫着，然后砰地一声摔成了西红柿鸡蛋面，红的、白的、黄的，都混杂在了一起。

　　巫师的天赋防御力场的确是强悍绝伦，相对于其它职业几乎是绝对的战斗优势，超过一定速度的物体会被挡开，对身体造成一定程度危害的会被挡开，甚至引起巫师本能警觉的一样都会被挡开，正式的巫师几乎不可能再被刺客杀伤，甚至刚刚朱鹏的双手摸到了老巫师的脖子，却绝不可能顺势拧断他的脖子，所以朱鹏选择把他掷向了窗外，在现在的金陵城，有点身份的巫师都喜欢住在高层建筑，而一旦楼层超过了五层往上，一二阶巫师的天赋防御力场根本就挡不住这个高度的重力加势能，摔一个死一个，绝无幸理。

　　“跑吧，尽管终究还是会死，但尽可能跑掉吧。”

　　房间内的女孩们惊骇看着不知何时出现在房间里的男人，他周身皮甲背负着标枪与大剑，此时门外已经隐隐传来巫师追随者的喧哗声，朱鹏原本打算用投掷标枪从窗户逃出去，可是看着房间里的女孩，想了想，他拔出背上的大剑，一脚踹开房门，从正面，在那个老巫师众多的追随者中，扬剑杀了出去。

　　风尘三尺剑，神稷一戎衣。

　　我做我能做到的事情，只是求个问心无愧，我只杀我能杀的人……老子不信，把骨干杀光，就剩一两个大巫师，也能够布下超大型的黑巫术法阵？

　　迎着扑面而来的刀光寒芒，朱鹏双目赤红，纵剑冲杀。


第四十四章 信仰之跃

　　金陵城贫民区的巷道内，一群武士包裹着一名发色白金的英挺少年行走。

　　“菲力少爷，您选择这个时间段出门实在是太危险了，最近这座地球遗民的城市里有刺客专门针对与‘哀鸣钟塔’交好的施法者出手，就算您觉得闷，也可以叫下仆把您喜欢的孩子送到家里……这里的环境实在是太复杂了。”一名左手拿着三角盾，腰间佩剑的胡须男站在白衣少年的身旁，他皱着眉头扫视四周，肮脏的道路，到处都是衣着破烂肌体枯瘦只剩下一口气的人，这里实在是太危险了。

　　“我也想舒舒服服的躺在房间里享用那些美丽的孩子啊，可是你们这些垃圾的审美观实在是太差了，只能麻烦我自己出来觅食。赫图，我老爹把你派到我身边是让你保护我的，不是让你对我指手画脚的。”

　　“当然，我的少爷，赫图会用性命保护您的安全。”

　　在这一队人向着自己的目标缓缓前行时，一名穿着皮甲背负着七支重金属标枪的男人也行走在他们斜上方的楼顶上，他偶尔按动着鼻梁上的眼镜不断分析对比着这些护卫的各项数据。下一刻，朱鹏脚下用力身形猛地后仰翻腾，消失于那个胡须浓密侍卫不断寻察扫视的目光。

　　一行人来到了一处贫民聚集点，这里有一名棕发的男人正在四周护卫的保护下分发着黑面包，对于此时的金陵遗民来说黑硬得像石头一样的黑面包其实是比白面包更好的食物，因为它特别扛饿，不像白面包，吃下去不到一天就让人又饿了，吃下一整块黑面包，本身就拥有耐饿基因的华夏人甚至可以支撑两三天不再吃其它东西。把白种人和黄种人分别扔到同样一处断水断粮的地方，最后八成是白种人先饿死，因为黄种人的基因里已经记录下了饥饿与忍耐的因子，虽然，这也并不是什么值得炫耀的天赋。

　　在菲力少爷护卫的强迫下，贫民中的孩子很快便被聚拢起来。

　　一名强壮的护卫首先挑了一个模样最为俊俏的小女孩抓到了自己的主人面前，结果却被白金头发的少年菲力与大胡子侍卫长赫图，以一种看傻逼的眼神注视。

　　没等自家少爷发火，忠心耿耿的侍卫长赫图就已经一个大嘴巴甩在了那个傻瓜脸上：“蠢货，你是新来的吗？我们家尊贵的菲力少爷不喜欢小女孩，你们这群恶心、低级、下流的萝莉控，给我滚一边去。”

　　赫图一记大脚把那个侍卫踹开了，他又亲自到人堆里，然后给自家少爷挑出了一名也就十岁上下的清秀小男孩。

　　……

　　忠仆的眼光果然是符合主人的心意，菲力捏着鼻子却强行忍耐着靠近那个脏兮兮的小男孩，他随手一招，一大团温水便开始冲洗小男孩，在大量的污垢冲涮干净后，一件血红色的精美丝袍披到了小男孩的身上。

　　怯怯的，泪盈于睫湿漉漉的娇嫩男孩留着半长的头发，此时包裹在绣满花儿的丝绸红袍中，在菲力的眼中显露出一股让他怦然心动的魅态，简直就像是恋爱一样的感觉。

　　“小可爱，你叫什么名字？跟哥哥走好不好，在哥哥那里不但能吃饱穿暖，而且还可以和哥哥一起做好多好多有趣的游戏。”

　　“……我……我叫宋喆喆……我要妈妈。”

　　说着说着，孩子就大哭了起来，贫民中一名妇人更是嚎哭着往这里冲，结果被赫图挤进去抓住衣领扇了两个大耳光，又塞了一大袋金币后就老实了。她带着孩子，说不定母子俩什么时候就饿死了，现在孩子有人养，自己也能拿一笔钱活命，即便是母子分离，又有什么好说的呢？

　　在宋喆喆后，菲力又挑了几名容颜俊秀的小男孩，然后便搓着手俊脸胀红的带人离去了，只是这一次，他们中大部分人所能回到的地方就只有黄泉。

　　一支包裹着冰火气旋的重标枪突然自巷道阴暗的角落里投出，它挟带着巨大的破坏力轰向俊俏少年的头颅，这搏浪一击是如此的突兀迅猛，以至于在场任何人都未反应过来。然而，一层淡蓝色的天赋防御力场突兀地浮出扩散，恍若钢铁墙壁般将重标枪封挡拦住，直到其上所灌注的力量完全消散，啪的一下重标枪化为一道蓝光炸散为止。

　　“有刺客……保护少爷。”

　　赫图抽出盾剑挡在主人的身前，然而刚刚那一击仅仅只是开胃菜而已，阴暗之中射出一片恍若狂风暴雨般的冰火标枪，巨大的力道，冰火的破坏，不断变化的诡异角度。

　　赫图可以看到一道暗影疾掠狂风般在四周闪过，然而其它护卫没有这样的能力，他们只觉得自己被大量的敌人包围了一般，四面射出来的重标枪甚至可以硬生生轰碎包铁盾然后将防御的人强行射杀，在恐惧的情绪下这些护卫有些慌乱，却也因此露出了更多的破绽。

　　彼此的僵持直到一颗碧绿色的毒气弹轰过来，在他们之中扩散炸开，整个护卫圈终于完全崩溃了。

　　在这过程中，正式巫师菲力也向标枪射来的方向打出一些反击法术，然而无论火球、闪电、还是暴风都恍若石沉大海一般毫无反应。

　　“少爷，命比钱重要，您先开回城吧。”

　　大胡子赫图作为战士拥有着惊人的实力，然而暗杀者与保护者之间，本来就是保护者在先手优势上吃亏，更何况此时是陷入了埋伏，朱鹏自身能力、装备能力、召唤精灵的能力一齐发动，在短时间内就造成大量的杀伤，火力压制得他动弹不得。

　　人群中，那些21世纪的地球男孩都受过遇袭训练，他们趴伏在地面上，因为身体小没受到多少踩踏，因为肺活量小反而没吸到多少毒气，他们大多爬着逃了出去，其中那个宋喆喆甚至强忍着害怕从一名死去侍卫的怀里掏出钱囊，然后才爬出去跑路，将中国人自小就要钱不要命，那强烈的冒险精神表现得淋漓尽致。

　　菲力在自己的防御力场崩溃之前，撕裂了一张卷轴，在淡蓝色的漩涡之后，这名年轻的巫师消失得无影无踪。

　　主人一走，大胡子赫图就松了一口气，他不再管死伤遍地的下属，而是猛地奔跑踩着墙壁便奔上了房顶，举目四顾却只发现了一些垂荡晃动的铁链，哪里还有那名刺客的身影？

　　朱鹏背负着七支金属标枪在房屋顶上奔跑跳跃，同时不断调整着自身气息。即便刚刚使用回矢箭囊的力量，让他一个人打出了一群人的火力杀伤，但在投掷过程中所消耗的体力却是不会减少的，即便是在战斗之前就已经吞下了一瓶子恢复体能的魔药，然而此时此刻他依然觉得气息不稳，肺部火辣辣的痛楚。

　　猛地掷出一根尾端索着铁链的标枪，双手拽着金属铁链恍若人猿泰山般飘荡到另一处建筑，这段时间他根据之前在朱茵那里得到名单，专门刺杀与哀鸣钟塔有关系的巫师与召唤师，其中针对于召唤师的刺杀成功率高达八九成，哪怕对方是正式级数的，然而对于正式巫师的刺杀成功率仅仅只有两成，身边的追随者与天赋防御力场，让这些正式巫师几乎没有破绽可言，一阶巫师的天赋防御力场虽然还谈不上坚不可摧，但他们每一个人几乎都带着一张传送卷轴，遇到生命危险时撕开，直接传送到五公里以内任何事先标记的地点……这他妈就坑人了，封锁战斗空间至少是三阶法术，而在巫网范围内，短距离传送却是二阶法术，一阶正式巫师自己不能施展，却可以在法术卷轴的帮助下成功施法。

　　然而朱鹏之所以将目标选在这个菲力身上，一方面是因为他年纪小在巫师职业上积累少，相对好对付，另一方面是因为朱鹏有百分之五十左右的把握，猜测到他没将回城标记标在自己家里，而是标在了一处玩乐厮混的地下酒吧：这就是他自己找死了。

　　疯狂的奔跑，当朱鹏跑到那处情报中告知的酒吧时，他正好看到一名经过简单打扮，以黑袍包裹住自己的少年正有些神色紧张的往外走。

　　“菲力！”

　　朱鹏猛然叫了一声，那个白金头发的少年下意识地一抬头，然后他便看到人生中最后一幕画面：一名单手倒持着标枪的强壮男人自房顶上一跃而下，恍若猛虎，扑向他目中的猎物。

　　……

　　奔走、战斗、杀戮，接连不断受伤的身体却让积郁的心情得到了舒缓，褪下那一身染血的装备，将身躯沉入浴缸中，水面上都浮出了黄红的颜色，这里面有敌人的血，也有我自己的。

　　菲力·肖普庞格，将这个名字从表单上割去。

　　作为一名前途无量的少年巫师，喜欢漂亮可爱的小男孩，对他来说完全不是什么罪过，更何况他也不伤残人的身体，出手阔绰丰厚，对于此时的地球遗民来说，那个英俊的白金头发少年，其实称得上是“好人”。

　　然而，因为可能，我就不得不杀掉他。缓缓将自己沉入了水中，在破败无人房间里，强健的男体冲洗去满身的血污。


第四十五章 绝望

　　武功再高，一砖拍倒。

　　21世纪地球文明时，武功修不到丹道境界，就有几率输给普通人。当时的大陆军队几乎年年都邀请有一定名气的武术家去军队内部交流，但绝大多数武术家哪怕有真功夫在身，也往往被军队里那些“机器人”削得鼻青脸肿，输得一败涂地，功夫比人家高，但实战就是打不过人家，这是一件很无奈的事。

　　巫师纪元开始后，职业者之间这种情况存在的更加普遍，一个二三阶的召唤师，被刺客近身后可能被人家一套技能直接放到死，可能连张嘴的机会都没有，更别说是施法了。传奇阶位一般就不会出现这种情况了，但其实也还是个几率的问题，以前朱鹏看到过一个案例：一位名为“旋风·暴雪·陈”的三阶传奇战士在心神大乱的情况下被一个异位面土著小孩崽子一刀捅死了，这哥们可是身经百战尸山血海里爬出来的，他被普通人干掉的几率就好像有人中了几百万分之一的六合彩一样，几率小，但终究还是有几率的。

　　朱鹏一身纯阳童子功，金钟罩、铁布衫、十三太保横练，按理说他一身铜皮铁骨，练家子的持械攻击挡不住，普通人拿一般的利器理论上应该伤不到他了。可实际上，被人家一刀捅在硬功罩门上一样是个死字，朱鹏真正倚仗保命的是传承于宗门的道门炼心术，这项秘术让他可以在多数情况下保持心灵敏锐，而不是完全依靠那一身千辛万苦熬练出来强悍体魄。

　　境界归境界，实战是实战。

　　境界高意味着你有相对的战斗优势，但不代表你一定能赢，能在生死实战中活下来。巫师世界所有职业者中唯独巫师职业者，几乎拥有绝对的优势与超然的地位，那根植于冥想法中的天赋防御力场太强悍了，几乎没有职业者能在巫师完成一个法术前强行攻破同阶巫师的天赋防御力场。

　　除巫师之外，其它所有职业者在厮杀中，在某种意义上讲都是在拿命拼，彼此都是平等的。只有到了传奇阶位的职业者，才会拥有更加巨大的优势，到了超凡五阶的职业者，就不再是正常生命体了，能量反浸肉身，要么干脆就是相对于凡物来说金刚不坏坚不可摧，要么就是砍头爆心都无所谓，能量生命形态，能量不尽，生命不熄。

　　这是朱鹏目前所理解的巫师世界，五阶再往上，他就完全弄不清楚是什么状况了，就好像爬山一般，在你爬到目之所及的顶峰前，你根本不知道是不是有其它山峰比你目之所及的这一座，更加的高大巍峨。

　　……与那个女人见面两周后……

　　朱鹏在一处破旧的废墟楼层中坐着，他身上有许多伤口，其中一两处甚至不得不包扎起来，然而他单手把玩着灵魂晶石，整个人借着尚未全暗的夜色读书，此时的气质温润而安详。

　　杀人时他如深渊炼狱里冲出的妖魔一般，恐怖、血腥、可怕。而在安静读书时，他就是一名真正的学者、巫师，表现得专注并且祥和。

　　手中的书与充斥着燃烧状火焰魂魄的灵魂晶石都来自于一名一阶召唤师，朱鹏的刺杀基本上都是短时间爆发，然后立刻撤退，所以别说多数时候失败的情况下，就算是成功的情况下也没有多少机会施展“灵魂陷阱”夺取灵魂，唯独这个一阶召唤师，朱鹏潜伏进去刺杀他时，他在房间里做着实验，因为那里的隐秘与安静，所以他已然死亡的消息，也许到现在都还未传出去。因为时间的充裕，朱鹏就夺去了他灵魂，拿走了他的藏书。

　　不过，那一战半点都不轻松，只能说不愧是胆敢不带追随者，自己偷摸找个地方做实验的施法者，他硬是从锅里召唤出一头不知名的狰狞魔宠，恍若海兽一般，实战甚至比朱鹏更强，悍不畏死，凶恶无比，若非朱鹏及时越过它强行击杀了那名召唤师，恐怕想全身而退都不可能。

　　不断翻动着图鉴，慢慢的，朱鹏终于找到了自己想要找的，那图鉴之上的确有一种必须借水出现，但实战能力异常惊人的恶兽：

　　腐烂水鬼：暗属2阶生命体，由水中死去且充满戾气的生命形成，攻防皆强，虽可上岸，但在水中有着最强大的力量。

　　注：不仅仅是人类，即便是其它水生生物，在经历巨大痛苦后也有可能成为腐烂水鬼。并且比人类形成的更加强大，往往拥有强二阶的力量。

　　“我遇到的那头，应该就是什么不知名水生生物形成的，战力强横，戾气冲宵，周身仿佛萦绕着负能量力场……哼，阴影、死灵、召唤，擅长这些法术的人来到此时的金陵，说不是为了黑巫师献祭，那也未免太过巧合了。”自语到这里，朱鹏突然闭嘴停住了，他耳朵微微颤动，下一刻来到阳台间向下望去，只见数辆汽车停靠在隐蔽的角落，其中有一人倒提着一柄匕首猛地冲了出来，不是今天才刚刚见过的大胡子侍卫又是谁。

　　“追得可真快啊。也是，死了主子，要是再杀不掉我，他们最后都得陪葬。”朱鹏退回了屋内，将地面上一件件装备重新装在了自己身上，他微微吐气，这样接连不断的逃杀与战斗，说是毫无疲惫劳累感却是不可能的，但见到那个女人后积郁于心的戾气也宣泄了出去，不然那股气长久留存于心中，必由气生瘀，逐步恶化。

　　十分钟后，喊杀与兵器拼斗碰撞的声音响彻了整幢黑暗无光的大楼，好在现在这座楼内也没有什么旁人了，鲜血、死亡、甚至不断有人被强行破窗打出，直接坠到楼下摔死。

　　其它人也就罢了，那个大胡子侍卫赫图居然变身成一头人立行走的巨狼，他或者说它倒持着一柄匕首，红着眼睛上来和黑发黑瞳的男人拼命，朱鹏脚步猛踏地面，时不时便踩着楼梯扶手飞身跃起，凭借提前布下的陷阱与对地形的熟悉，他时而双持标枪，时而挥舞双手重剑，几乎将整幢家属楼化为了血腥的杀场领域。而已然兽化的赫图在杀得起兴时，不时一刀砍翻挡在身前的同伴，巨狼周身浴血犹有冰火的炙伤，然而却更加激得此人战意如狂。

　　两人纠缠格斗越打越快，最后赫图那些手下跟不上也不愿意跟了，毕竟都是怕死的，不像上面那两个人，一个矢志复仇更兼兽血冲脑，一个自幼以道门炼心术锤炼心性，这两个人都是能够将各自身体的力量发挥到某种极致的人，绝不会出现像普通战士那般，只是克服恐惧、畏怯等等负面情绪就已经消耗了大半能量的状态，他们都能将身体与心灵的力量完全投入到战斗之中，尽情发挥。砰地一声，周身肌肉起伏膨胀的朱鹏被一头强壮的黑狼抱着撞出窗户，普通人从高楼几乎顶层上往下跳，恐怕还没摔死就已经先一步吓死了，而这两个人在半中依然不断的纠缠厮杀，轰……

　　黑影伴随着爆响声砸落在一辆汽车顶上，巨大的惯性冲击直接便将棚顶都给砸得塌陷了，殷红色的血浆扩散开来，朱鹏浑身膨胀的肌肉消退，汗水崩不住哗地流淌出来，他手中的蛇形匕首插在强壮黑狼的脖颈里，刀锋几乎将它的颈骨都大半切断了。

　　漆黑色的蛇形匕首：

　　附魔：生命偷取、力量加成

　　并不太多，但一股弥足珍贵的生命力通过匕首传递到朱鹏身上，让他喘息片刻后缓和了一些，翻身滚下车顶。

　　（以后要记住，狼人的生命结构和一般人类是不一样的，哪怕撕裂击穿了要害它们也能在短时间内保持濒死一击的力量……另外以后得抽时间学学开车，跑路只能用腿，实在是太惨了。）看了一眼那些正在跑出楼幢的残余武士，朱鹏并没有选择杀光他们，而是扎爆附近的车胎后向远方奔跑，和一般伤员不同，在一定速度内朱鹏越是奔跑反而身体状态越是恢复，对于身后那些武士并不是杀不掉，而是终究要跑路，如果他们追得不紧，那么杀不杀光都无所谓，没必要非在他们身上消耗那个时间与体能。

　　当一路疾行到一处大桥时，朱鹏的身体状况已经缓和了许多，身后那些武士在没有赫图带领后一个接一个的掉队，他们终究还是可以选择亡命天涯的，虽然击杀了刺客可以减免惩罚，但眼前这个刺客他们明显杀不掉，那莫不如彼此都退一步各奔东西，来自巫师的追杀令虽然恐怖，但巫师世界毕竟太大，追随者叛主逃跑终归不是必死的。

　　缓缓走上大桥，朱鹏感受到身后那些人锐气已散，便也不跑了。

　　他双手插着腰一步步走上大桥，漆黑色的夜色，桥下滚滚的河水流淌，其中包含着无数尸首，有人类的，有恶魔的，所以无论这条河原来叫什么，它都被现在的金陵人称之为浮尸河，而这座大铁桥，也就是浮尸桥。

　　浮尸桥上，有一个高大强壮的男子背着手站立在中央处，一柄厚重巨尺般的大剑斜插在桥中央，只是看着它，便恍若能够感受到无数冤魂的哀嚎，一股晦暗、绝望、无比怨恨的意志在弥散。

　　而在那个男人与那柄巨尺般重剑之外，还有一名金色短发的女孩站立在一旁，她似是东西方的混血，容颜精致纯真中透出一股诱人的性感，此时穿着女式西服抱臂于怀，笑吟呤看着朱鹏一步一步走上大桥，女孩微微眯起的月牙似的双眼中，透出一股子如蛇般的阴柔狠毒。

　　……暗雷八极拳VS光暗天雷动……

　　“兄弟，你旁边那小丫头片子是日本人吧？而且明显是受过日本正统忍术训练的死忠，你平常抱着她睡觉时，不怕它突然咬你一口？”朱鹏走上铁桥，一看到眼前这架势，就知道自己这一次恐怕是在劫难逃了。然而无论他心中怎样变化，表面上却是洒脱一笑，一张嘴便把那个金色短发的漂亮女孩损得神色变化，气质破坏。

　　“日本的娘们，李静玄玩得起，爷就玩不得？”

　　萧破军缓缓地转身，正卡在朱鹏最后一步的落点上，华夏武学高手受限于低魔位面，哪怕是丹境高手也终究是肉体凡胎，所以都非常最忌讳把背部的空门暴露给对手：不跳，不蹦，不见背，这是国术搏击打法的三大铁则。偶尔一些秘术杀招可以突破常规，但主流还是不会变的。

　　“势破千军”萧破军转身的每一个动作都精确得好像用测绘工具专门测量过一样，他一转身，死死卡在朱鹏迈步突击的那个点上，过了这个点，朱鹏二话不说直接突击，他就得吃亏，没过这个点，他转身就说明自己心里没有底气，唯独这份不差毫厘的精准，方才表现出心意修炼到了极高明的地步，控制身体到了极精妙的程度。

　　暗劲功夫就是对心与意的控制，而萧破军此时展现出来的心意控制，别说暗劲拳师，一般程度的化劲境大拳师能不能达到都难说。

　　并且萧破军转身的瞬间，其周身有肉眼可见的暗色血雷在翻滚跳跃，这明显是某种强悍霸道的斗气功夫修炼到了精深的程度，不同于朱鹏只是领悟，然后以精神力汇聚能量粒子取巧使用，萧破军这是真正的修炼，身体内外聚拢着大量的斗气能量粒子，运如臂使，战斗力不用打就知道非常夸张……原本就以凶猛强悍著称的八极拳法配上暴虐恐怖的暗雷斗气推动，明明还没开打，朱鹏就觉得自己好想吐血。

　　“纯阳无极，武当纯阳派的朱鹏是吧？我是萧破军，为了中华武士会未来的权势地位，特来取你的性命。”萧破军不遮不掩，张口就把自己的目的与杀人的理由说出来了，带来对手的，却仿佛是暗雷滚动于苍穹般的威压。


第四十六章 心中有愧，拳法自然有瑕

　　金陵城，夜色深沉如墨。

　　绝望之剑，如一柄斜斜的大尺般插在浮尸桥的中央处。

　　黑暗、绝望、血杀、狂怒，这四柄魔剑是金陵军区沉沦到深渊时，华夏遗民为求生存以举城之力铸造，汇集了亿万人之信念精神，以无数人类与魔物的尸骨为燃料，辅以铸剑师满腔的悲亡恨意……如此不祥造物，基本上谁用谁死，非大气运者或者超凡之人不能驾驭。

　　后来深渊魔龙王侵犯巫师世界，被巫师之王击败后，签下了暗黑契约，以其七阶邪恶龙神所拥有的无尽魔力化为五大界域，当时被深渊吞噬时间不长，还处于相对浅层的金陵城就被罩了进去，自那之后这座巨城虽然依然处境艰难，但至少不会再遇到三阶以上的深渊生命了。

　　其后恍若接力一般，中华武士会的陆地仙人李静玄不知道在哪里得到了这条消息，他带着会中精锐高手直接杀入第二界域，砍杀了第二界域的守关BOSS，并且顺势一刀爆出整个金陵城，只是他自己与中华武士会的丹师也被困在第二界域，不然现在金陵的时局会好上许多。

　　中华武士会毕竟根基浅薄底蕴不足，暂时失去了李静玄与一众丹师支柱，恍若蛇无头一般，在巫师城其它学派或明或暗的干扰阻挠下，许多行政与原本制定的计划根本就无法推行下去，堪堪自保。

　　金陵城这几年历经波折，在最早期铸就的四柄魔剑失落其三，朱鹏之前只见过那柄名为“黑暗”的斩首大剑，而今天看到萧破军身后那柄像巨尺一般的重剑时，他脑海中就浮出了“绝望”二字，它是金陵军区四大魔剑之一的绝望，不知道怎么辗转落入了萧破军的手里，并且被他借助剑威淬炼锻化自己一身暗雷斗气，渐渐的，就把那暴虐难控的暗雷斗气修炼得如水一般，在保持威力与杀伤的前提下如支臂使。

　　黑暗的夜空，沉寂下来的魔龙王封印恍若白玉满月般高悬于空，浮尸河江水滔滔流淌，朱鹏调整着自身状态与萧破军对峙于铁桥之上。

　　这时，他的身后黑暗中走出几名提着武士长刀，周身幽暗恶毒气息恍若妖魔般的女忍者，这些身材窈窕的女忍者手中提着一颗又一颗犹自滴血的头颅，正是之前追杀朱鹏，但后期已经达成各奔东西默契的追随者武士。

　　萧破军与金色短发的俏丽少女在前，气质如妖如魔的五名女忍者在后，前后夹击，左右合围，朱鹏今天陷入了必死无疑的杀局。

　　“原本，应该是由夜莺组先暗杀你，在你杀光这些忍者，各种隐藏的暗手杀招施尽，完全陷入强弩之末状态时，我再出现取你性命的。原本计划是这样的，你说如果按这个计划一点点施行，你死不死？”

　　“必死无疑，以我之前的状态再陷入这五名女忍者的暗杀陷阱，死的可能就已经近半了。这些妹子明显经过全套的忍道训练，心性如妖魔一般，杀人时完全有可能干掉比自己强出几倍的对手，你拿她们当消耗品，然后你再出来杀我，那我肯定死定了，哪怕比现在再厉害一倍，也没有多少逃生的机会。”对于萧破军的疑问，朱鹏在略微思索后点头应是，自觉真按之前那种计划来推，以此时的状态，真的是死定了。

　　“你我都是武人，我虽然必然要杀掉你，但也不忍心武当纯阳宗的千载绝学就这样彻底失传，所以我打破了计划提前出现，让你我之间相对公平的打上一场，你尽情施展纯阳宗的绝学武功，我能领悟几分算我自己本事，也算是给你武当纯阳一脉留下了些许香火，怎样？”

　　“……放心，我绝对全力出手，以打死你拖个垫背的为目标。”

　　“你没那个机会的，好好一个出家人不专心自己修行，成天奔波来去给世人做牛马，你，根本就不配武当纯阳宗的传承。”话语至此，略略吐气高处，下一刻萧破军周身暗雷激荡他脚步一滑游龙摆尾一般，弓箭步，与朱鹏之间几十米的距离晃眼就到，那暗雷密布的重拳已然轰向了朱鹏的胸口。

　　“为国尽忠，为友尽义，为长辈尽孝道，这是因缘也是责任，不偿还这些因缘，不完成这些责任，所谓的出家人也不过是一群败犬罢了。自古以来，能成就仙道者代代皆为人杰，连自己的责任都无法承担，这样的修道者，永远无望纯阳丹道境。”似缓实疾，当朱鹏话语说尽时，萧破军的暗雷之拳刚刚袭到胸前，显示出朱鹏不逊色于对方的时机把握能力。

　　脚下马步扎稳，单掌五指叉开，当空一拍，势若狂雷落九天。

　　这道千钧拳势从上而下，以横破直，当头轰击，气力的运转令朱鹏浑身衣袍被鼓荡吹动，猎猎作响，这一刻他的气质威严恍若天穹之上雷公一般，站立在高高的九重天上，惩罚人间之邪恶，扫荡天下之妖邪。

　　这样的意志心法，这样的道门武功，卑鄙龌龊之辈，如何练得？

　　以武当纯阳童子气功催动压箱底的道门绝学五雷掌，同一时刻朱鹏周身还有明亮的斗气粒子凝聚：上帝武装荆棘斗气，以光御暗，以荆棘反弹雷劲，以道门五雷手化解八极拳刚猛无双的扑杀之势。

　　砰！

　　萧破军势破千军般的狂暴一拳，被体魄、武功、斗气皆不如他的朱鹏寸步不让的硬接了下来，甚至光明消融黑暗，荆棘反弹雷霆，朱鹏拳法武功之中，犹有绵里藏针的反击之势。

　　朱鹏自成为职业者以来，除了一点属性点在体质外，其它属性全点在了精神力上，但强大深厚的精神力对于他的武功修为没有增益吗？

　　恰恰相反，华夏武功丹道是一种对于体魄与精神的双重修炼，低阶段时可能相对专注于身体，但到了高的阶段，对于精神心灵修养的要求会逐渐拔高到夸张的地步，不说成为丹道境高手所必需的精神体悟，仅仅是高明武人在比武交手过程中，于电光火石间看穿对手招工变化甚至出手破绽，这都需要巨大的精神消耗。正是因为这种身体与精神的双重修炼，所以地球的丹境高手在巫师时代才可以轻易的就职其它职业，并且以境界统御职业飞速提升。无论武职者还是法职者，只要符合了丹境高手本心再领悟了相关职业精要，就可以就职，当然，地球武人积累到丹境的资粮也只够就职一类的，并不是说你是丹道境高手，就可以兼一串副职业。

　　此时萧破军硬功刚强，朱鹏软件强大，两者双方的生死决战之下，朱鹏的双目之中射出诡异惊人的异芒，黝黑得瞳孔中有神光微微流转，仿佛产生了看穿一切甚至掌控人心的魔力。

　　唰！

　　拳掌相击未占到半点便宜，萧破军下盘的腿脚却是急速地动了，他这甩脚一削之间，诡秘阴沉如同蝎子精的倒马毒桩，一旦削踢到，别说人腿，实心木桩子都会直接踹得粉碎。

　　五毒拳，毒蝎摆尾。

　　明里八极强攻，暗地五毒杀人，从这套武功路数中就可以看出萧破军这个人的心性，刚猛强悍中有着魔鬼般的阴毒狡诈，真是极可怕的男人啊。

　　朱鹏一身横练硬功，一般的拍打轰击并不畏惧，但也得看出手的是谁，像萧破军这般强横可怕，一身高明武功兼修暗雷斗气的强人，随便一拳一脚都破坏力极强，不能硬挨硬扛。

　　所以朱鹏脚步斜踩，身形穿梭于正反八卦步中，疾速得与对方拉开距离。

　　然而萧破军双眉一扬杀气陡升，他整个人如一尊绝世杀神，脚步猛趟地面，轰隆隆地逼迫追杀，暗雷涌动八极拳法刚烈如虎，势要杀人夺命，招招狠绝，式式必杀。

　　朱鹏退，他就进。

　　然而在正反八卦的颠倒错乱中，朱鹏的身影在夜色下疾舞，在短短一瞬间让萧破军失去了对他的把握，而这一瞬间，足够了，夜影缤纷如潮水般涌向萧破军，而朱鹏猛地在最不可能的角度扑杀出来，此时此刻他周身有黑暗的气息笼罩，双目之中都射出蕴涵如狼般兽性的红芒，全身肌肉膨胀如一条条蟒蛇缠绕，那双原本细腻洁白的双手此时此刻覆盖青筋布满了铁一般的可怖颜色，给人的感觉就恍若从地狱中伸出来，带给人间死亡与恐怖的鬼手一般。

　　左道魔功青魔手：杀招，群魔乱舞。

　　以一瞬间玄奥步法变化带来的优势，就让朱鹏杀得萧破军先机失尽险象环生，他此时此刻催动了狼斗气奥义残暴，在短时间内状态尽复巅峰，甚至犹有胜之，嘶啦、嘶啦、嘶啦……

　　一瞬数十爪，分筋错骨未肯休、撕心裂肺意未犹、挫骨扬灰十世仇。

　　夜影闪烁，爪法凶狂，仅仅只是一瞬间，萧破军便全身上下皮开肉绽，身体各处都出现了相当不浅流血不止的爪痕，然而当朱鹏以挫骨扬灰十世仇的爪法终式按向对手的咽喉要害时，处于下风但目光依然幽深平静的萧破军终于低喝爆发了，对于他和朱鹏这种恍若怪物般存在来说，流血与受创，仅仅意味着战意更加的勃发，武功更尽一步的施展。

　　“啊……”狂暴雷暴扩散爆开，朱鹏精神敏锐身法迅捷，他猛地向后跃，恍若一只滚动过油锅的锦鼠般，唰地一下以一种不可思议般地迅捷速度滚地避过了萧破军周身绽放的暗雷劲力。

　　然而，这其实是一种错误的选择。

　　如果朱鹏有持平甚至接近于萧破军层次的斗气功力，他刚刚绝对拼着受伤也要将之打压到底，而不像此时一般，看似占了便宜，实际上对方瞬息扳回劣势并且回气蓄力，杀招已成。

　　金陵浮尸大桥上，半空之中恍若有巨大的月弧状的雷霆轰鸣砸落：暗雷斗气“冥雷八方镇狱诀”杀招“月毁星沉”。

　　萧破军此时手中无剑，然而他居然硬生生以手掌接狂暴的雷霆之力，然后下一刻竖臂如枪，向着那难缠的宿命之敌突击而去，说来缓慢，实际上却是快绝也是狠绝，速度快得恍若瞬移一般，刚刚起身的朱鹏若非本能预判般强施一记铁板桥，瞬间就会被这一记突击刺穿，挂在萧破军的手臂上被暗雷斗气炙烧成猪肉串，不要问我为什么是猪肉而不是羊肉。

　　以铁板桥避过了凝聚巨大暗雷斗气的月毁星深穿刺，这一招就没有更进一步的破坏力，然而朱鹏却已然陷入了绝对了劣势，在他面前的萧破军一膝盖就直接撞向对手的下阴要害，这里是天下任何硬功的绝对罩门，就算是少林似所谓的铁裆功、铁蛋功，也不可能真的把人体下阴也修炼到如铁似钢抗击排打的地步。萧破军这一膝会直接轰穿朱鹏的下半身，然后随手一拳就能打爆对方的脑袋了，比斗到了这里，不远处的五名忍者都收敛了杀气，那名金色短发的漂亮女孩也在嘴角上掀起一抹残酷的笑意。

　　砰，萧破军的重膝盖轰破了朱鹏双腿的夹击格挡，重重撞在了男人下阴部位……然后那个本该黄的、白的一起都爆出来，下半身直接瘫痪的家伙恍若失去压力的弹簧一般，猛地以铁板桥起身，双手之上光暗之气交融，带着一股隐隐的雷动之声，轰然拍了萧破军结实的胸膛上。

　　光暗斗气一瞬杂糅产生的穿透力，道门杀伐雷法五雷掌的破坏力，魔门青魔手刚劲狠毒，这神魔一炉，光暗一体的掌法，直接炸开萧破军胸膛上所有的皮质甲衣，硬生生在他金属般坚固的肌肉上印出两道镶嵌一般的掌印。

　　下一刻，萧破军体内的汹涌斗气本能的涌出护主，而朱鹏借着这股力道对冲的爆炸力量，整个人如生翅膀般飞出了浮尸桥。

　　浮尸桥下，滚滚江水之中，一群穿着紧身劲装的忍者猛地破水而出，拿着无数武器就要把那个即将掉下来的男人乱刀分尸，然而伴随着法术灵光一闪，一头握着巨剑，双翼顶角三棱尾的恶魔突兀出来，它接住了下坠中的男人，挥舞双翼高速飞遁离去。

　　“傻逼了吧，爷会飞……咳咳。”

　　向大桥上越来越渺小的几个人挥了挥手，朱鹏一边吐着血一边推揉小腹，把缩入腹中的阳具一点点挤出来。

　　太阳穴、眼睛、咽喉、膻中、肋下、下阴，这些都是天下硬功统一的罩门，然而朱鹏修炼铁头功、油锤贯顶弥补了脑袋上的罩门，修炼银枪锁喉术弥补了咽喉上的罩门，修炼缩阳入腹术弥补了下阴处的罩门，这些都是看起来很不起眼，没什么大用，但实际上关键时候可以救命的秘术，再次拜谢纯阳剑客张老爷子，老人家捶打教导，又救了朱鹏一条命。

　　然而就在萧破军半跪在桥上大口吐血，那些忍者都目瞪口呆之际，一直抱怀而立的金色短发女孩，她突然目前一步举起了一支漆黑色雕刻着恶魔图纹的手枪。下一刻，女孩冷笑着扣动板机，整个世界一瞬间布满了粘稠的血色漩涡，持枪者与目标之间的距离瞬间拉近，金陵军区十名枪之：夜色凋零。

　　砰地一枪，朱鹏立起手掌防御，子弹却直接贯穿，弹头打在朱鹏脑袋上，殷红色的液体飞溅……武功再高，一枪摞倒。


第四十七章 家国天下，道心纯阳

　　炽热的子弹穿透空间与时间的距离，朱鹏右手刚刚拿出全面恢复药剂，便顺着人体中线猛地上移到头脸之前。

　　金属子弹击破药剂，打穿朱鹏的手掌，甚至顺势击碎比一般防弹钢盔都更加坚固的钛合金金属架初号机，直接镶嵌在朱鹏眉心处，飞散的凝紫色药剂洒落在满脸血污的男人身上，这些拥有魔力的药水恍若高速融化般渗透入朱鹏体内……然而我的意识，却越来越迷糊。

　　以模糊的目光注视着夜空中那轮巨大圆月，血渐渐流入了眼睛里，将原本纯净美丽的月亮，逐渐浸染上了一层血红色的纱衣。

　　……意识海最深处，随着宿主遭受重创，无论是淡蓝色的命运轨迹亦或者纯金色的胜利誓约，它们都光华渐暗，甚至灵光都开始出现即将土崩瓦解般的不稳定性；唯独两张卡牌后那张恶魔牌，撕裂了所有的伪装，它狂笑着绽放出暗红色的深渊血芒，随着宿主的近死，它在亢奋，它在低吼，牌面上所描绘的燃烧状恶魔越来越清晰鲜活，却迟迟不能摆脱束缚，恶魔不是自破碎的大地里涌出，它们往往从天空中降临……

　　意识时而清晰，时而恍惚，因为宿主将死未死导致灵光崩溃，命运之轨迹本能释放出所有的储备力量，在朦胧中，朱鹏恍若看到了许许多多的画面，耳边杂乱传来许许多多的声音，它们清晰、模糊、如不断响起的倾诉低语。

　　朱鹏的意识恢复清醒，他疲惫至极地转动眼球向四周看了看，口鼻里充斥着血腥味。满身伤口由变异绿泥记忆拟态的持剑恶魔站在身旁守护着主人，它不时轻舔主人的脸，却总有腥红色的血涌出，变异绿泥的完全拟态能力临场使用，而记忆拟态能力却是需要提前填充的。

　　记忆，它是需要反复填充，记忆一次后使用一次，再一次使用前就需要将记忆重新填充，所以在前段时间恶魔斗场内记忆拟态了蓝胖胖，因为没有可供再次记忆的实体，它也就无法再次拟态了，记忆了一次赵成龙的深渊魔宠，但这一次用了救命之后，就不能再拟态了，因为赵成龙手上也没有了可供变异绿泥再次记忆的模版，那头双翼战魔被黄金蛮牛一眼瞪成了飞灰。

　　随着魔力的耗尽，尽管不甘，变异绿泥拟态的双翼战魔还是在怒吼一声后消失不见，化为一抹灵光回到了卡牌中，不过在那之前它已经极聪明的将朱鹏埋在了尸体堆里，仅仅给主人留下了可供呼吸的狭小空隙。

　　这是第一次短暂的清醒，朱鹏的意识很快又陷入了深沉的幻梦之中，其后他又间歇性的清醒了数次，但都没有这一次般意识清明了。

　　幻梦之中，朱鹏恍若变成了人死后的灵体状态，他时而出现在赵成龙身边，时而出现在朱茵身边，时而出现在迪娜·达尔身边，甚至有时候会出现在他原本完全不认识的人身边，此时此刻朱鹏是没有多少思维能力的，他周身包裹着不断暗淡的蓝色光膜，这些应该是命运之力的无引导性扩散，它将朱鹏的意识扩散到那些与他产生命运联系的人身上，因为朱鹏本人最主要的命运节点：自身，其命运之火正在缓缓的熄灭。

　　灵体飘忽，顺着命运节点不断的穿梭跳跃：

　　“那个刺客还没找到吗？”

　　华丽的大屋内，发色纯黑微卷近似地球中东人的鹰鼻中年人皱着眉头寻问下属，他穿着看似简朴实则无比华丽的金丝黑袍，整个人有一股轻易间定人生死的气度威仪。

　　“前段时间击伤了他，现在应该已经躲起来了，虽然暂时没找到，但已经不会再对我们的计划产生影响。”大屋内一群巫师中的一位上前一步，他在施礼后向大巫师安德拉汇报。

　　“我们要拿数千万人进行活祭，也就是在这种无限接近于深渊的破碎半位面，如果是在正常的位面，有健康的位面泛意志的干扰，不知道计划执行过程中会跳出多少人来阻挠，那个刺客完全是意料之中的，而且他实力不足，只能在边边角角上动些手脚，就好像蚂蚁想要推动山岳一样……呵呵，怎么可能办得到。”一名巫师如是的语，这让全场巫师除了安德拉外都有些偷笑。

　　“至少他的动作让整个金陵军区对我们产生了极大的戒备，连带着计划中的许多环节都变得难以施行需要再次调整了，对于一个尚未入阶的刺客学徒来说，这样的成就已经称得上了不起……找到他，杀了他，我想在座的各位即便在这次行动中得到好处，也不可能在短时间内晋升传奇甚至超凡。你们如果不想在未来哪一天，被人拽着脖子从高处丢出窗外，最好做事时都尽心一些。”话虽然如此说，但安德拉本人其实也没有多么的在意，在说完这些话提点下属后，他很快就开始了下一议题。

　　而半空中被淡蓝色光辉所包裹的不可视幽魂，他大屋内转了又转，注视着房间里每一个人的每一张脸，最后飘荡到大巫的面前，死死凝视着那黑色卷发的瘦长脸颊，本能得将这个男人的形貌记忆到灵魂最深处……

　　金陵军区的大食堂，整洁并且洁净。

　　一队队军服肮脏破损，脸颊上布满硝烟与血水的战士坐在食堂内大口大口往自己的嘴里塞着饺子，薄皮、大馅的过油饺子，他们大口大口吃着，有一些人在这个过程中趴在了桌面上，永远的睡去。

　　其实金陵军区的粮食早已不足，其实所有人都知道没有任何一座城市可以储备供应数亿人吃上近五年的粮食储备，其实在座的所有解放军人都知道，许多军官吃一次饺子吐一次，然后再按着胃把它们吞下去。人不吃饭，活不下去，战士不吃肉，再坚强的意志也撑不住永无休止的战火……撒一个弥天大谎，让世界为你翩翩起舞，金陵军区撒了一个所有人都清楚真相的谎言，然而没有人揭破它。

　　就恍若从军时在心底里发下的誓言：

　　你愿意陷身地狱，化为恶鬼，保护你身后的人吗？

　　在末日降临之际，这些军人给出了自己的回答，虽然身陷地狱，但已心证菩提。

　　两日后，由哀鸣钟塔协议防守的两处防御点毫无征兆的突然陷落，不，称为“陷落”并不恰当，原本驻守在那里的巫师，他们施展法术刺激并引导如潮水般的深渊恶魔涌入无数地球遗民付出巨大代价守护的金陵。

　　金陵军区之前也做出了一些防备，但他们终究还是低估了巫师们的狠毒决绝，因为双方的信息权是不对称的，思维模式也有不同之处。

　　金陵军区虽然提前收到了来自朱鹏的警告，但他们始终无法理解一名五阶超凡巫师对于一个巫师组织来说究竟意味着什么，他们仍以为是一场利益之争，却没想到哀鸣钟塔以搏命的姿态策划这件大事。

　　数亿地球的人反噬又怎么样？潜力无穷的中华武士会又怎么样？

　　只要我们再诞生一位超凡巫师，哀鸣钟塔就可以拥有一个位面世界，相比拥有一个世界的利益，金陵军区与地球遗民那点威慑力，实在太过渺小了。

　　以有心算无心之下，深渊的魔潮终于沿着被巫师以强大法术撕裂的钢铁墙壁涌入了城内，它们面对的是手无寸铁、长时间饥寒交迫甚至连跑都跑不快的地球遗民。几乎与此同时，一座巨大的逆向六芒星阵在金陵城明亮起来，超大型黑巫术活祭仪式，启动。

　　朱鹏在成堆的尸体间睁开眼睛，他可以通过有限的缝隙看到天空被极夜的黑暗所覆盖，枯瘦干瘪的青铜巨人虚幻形像浮现在星空中，随着金陵城不断上涌的血色光粒而逐渐饱满清晰。

　　所谓神，本就视众生为羔羊，必要时可以吞噬为食粮。

　　“不应该是龙尸吗？怎么是巨人的影像……”

　　喃喃的低语，此时此刻朱鹏依然动弹不得，导师给的全面恢复药剂发挥着效用，冰凉的气息在身体内向外挥发，硬生生将他从死亡线上拽回，然而朱鹏只能眼睁睁看着黑暗的法阵笼罩整个金陵，他的意识时而清晰，时而模糊。萧破军身旁那个日本女人打出的一枪，的确是够致命的。

　　超大型黑巫术状态下的极夜，金陵军区核心病房。

　　穿着蓝白色的病号服，这几天接连大口呕血的蓝将军双手按在窗台上，他竭力支撑着自己的身体死死注视着夜空中那逐渐强壮清晰的青铜巨人，心中如被毒蛇撕咬般痛楚，恨得牙都快咬碎了，却不得不趁着自己思维清醒之际不断下达一条条最理智却也最残酷的命令：

　　“开始全民撤退计划，放弃金陵。”

　　仅仅只是一个开始，就让房间内的记录员与崔副官脸色惊变。

　　“将军，我们根本就没有足够的人手组织，没有足够的物资供给，更没有足够的士兵保护迁移的民众啊。从这里到深渊之城一路上缺吃少喝，再加上强行通过第一界域，不知道要死多少人。”

　　“哪怕死一半，也比在这里等死强……你知道的，当年修建抵御魔潮的防御钢城我们付出了多少代价，现在的金陵已经没有再一次付出这样代价的元气了。发布命令吧，全民撤退，放弃金陵，咳咳……”接连不断的剧烈咳嗽，甚至不断往外吐着血，老人的脸色渐渐惨白得恍若纸一样，却又接着下达一道道目前能够办到，能够最大程度保留地球遗民元气的命令。

　　“命令赵成龙作为接任我的总司令职务，留守金陵阻击魔潮，为后方军民大撤离争取时间。”

　　“命令你带领二线后勤人员，引领金陵的人民撤往深渊之城……老崔，我的错误现在只能求你帮我弥补了。”

　　“将军，那不是您的错误，统率整个军区镇守金陵五年，我们的力量早就已经打光了，眼下的局面并不是您的过失啊。”

　　“我姓蓝的一生，敢做就敢当……明明知道那些巫师不可信任，但我就是抱着侥幸，想让一线的孩子们换下来喘口气。帮我把金陵的人带到深渊之城，能活多少是多少，拜托了。”伴随着低吼，这位金陵最高指挥的声音越来越混浊模糊，他渐渐吐出了最后一口气息，疲惫的靠了身后的墙壁上，在生命的最后一刻他仍在为自己犯下的错误懊恼。其实，已经不必，他已经做到了一个军人，一名将领所应该做到的一切。

　　时间推移，以朱鹏的视角，天空时明时暗，这真是一睁眼一闭眼，一天过去了，一闭眼不睁眼，这辈子就过去了。

　　一线的战场上，钢铁巨城中伸出的多管巨炮喷射出冲宵光焰，已然无所谓弹药的节省，已然无所谓器械的保养，猛烈的炮火不断将金陵四周的世界化为燃烧的炼狱，在这样烈火熊熊的极限环境下，理应没有任何生命可以在那种环境中存活下来……恶魔可以。

　　恍若黑灰色浪潮，奔跑，跳跃，甚至飞翔的，炮火能轰碎岩石燃烧巨树，但能阻挡毁灭的浪潮吗？

　　在无尽深渊面前，地球人类引以为傲的高科技，所谓的真理在炮火射程内，所谓的零伤亡战法……毫无意义。

　　作为多元宇宙之暗面，深渊力量滋生出来的魔物海洋可能比人类制造的子弹数量都多，之前金陵能够支撑下来，很大一方面是由于魔潮涌动却尚未真正发力，毕竟深渊庞大而迟缓，对它来说可能一口饭的功夫，普通人这辈子就过去，可金陵城内启动超大范围的黑巫术活祭，无论成败，都引动了深渊泛意识更大程度上的关注，短时间内魔潮冲城的强度，顿时提高了十倍。庆幸这里是暗黑第一界域吧，不然此时此刻恐怕连黑龙军团甚至恶魔领主都冲出来了。

　　“顶上，顶上。还有群众没撤出金陵，那里面说不定就有你儿子、老婆、娘，是爷们的都跟老子冲。不准撤退，死顶到底！”全身肌肉膨胀恍若重型铠甲般的壮汉双持着大斧率领近战侧的特战队拿着冷兵器顶上了兽潮，之前那些巫师撕毁出来的裂缝尚未修补或者说也无法修补，而一旦被魔潮无限制的冲入城中，正在向着深渊之城撤退的民众就真的没有一丝半点活路了。

　　城破的日子渐近，前线战士天天都有人大批大批的战死，一波更胜一波的魔潮涌来，它们顶着燃烧大地的激烈炮火，铺天盖地的疯狂冲撞，顶在前线的战士们一个接一个的战死，最后，赵成龙这个疯子干脆就把指挥部放在了最前线，心灵术士团的特战队员一个个往自己身上绑炸药。

　　“兄弟们，以死报国是军人的荣耀，外敌在前，人民在后，身为中国人民解放军，我们只会死，不会退。古代兵法以最严苛残酷的纪律，让军人陷入麻痹状态，让他们对军纪的畏惧超过求生的本能，然而这种后天训练终究有其极限。而我们中国人民解放军，不敢说就没有逃兵，但我赵成龙敢拍着胸膛说，无论战死沙场还是现在陪我站在这里的，都是好样的。我们输了，但我们到了地底下看到自己老子娘的时候，敢拍着胸膛说自己不是孬种。兄弟们，我赵成龙这辈子有幸和你们同袍并肩，我们下辈子再当兵，再当战友。兄弟们，顶上，多杀一个赚一个。”就连以冷酷多智著称的赵成龙都拿起机枪冲上了火线，战斗已然进入了最悲壮的时刻。

　　朱鹏周身有淡淡的气息笼罩，这是命运力量最后的一缕，他站在金陵高空之中，看着自己的朋友赴死。

　　（家国天下，与此相比，我之前一直放不下的心结，何等的卑微可笑……个人的恩怨情仇与家国天下的拳意精神相比，又是何等的脆弱渺小？难怪师父一定要我以纯阳心法入暗劲，不然宁可一辈子明劲巅峰，不得寸进。）虚幻的身体逐渐消失，命运轨迹的力量终于完全殆尽了。

　　……魔道入暗劲，以阴狠恨意入道。正道入暗劲，讲究念头纯阳，虽未必就是家国天下之情，但在温养二字上，毫无疑问比魔道高明强大；当然，杀伤力可能略有不如，具体情况具体分析……

　　“小茵，你放下我自己跑吧，妈老了，死就死了，你能活下去就行。”金陵城内浮尸河侧，一片的混乱与杀戮，一头两米来高半人半蜘蛛的可怕恶魔肆意屠杀着逃难的地球遗民。朱茵本是组织这支遗民后退的军人之一，然而当毒蛛女王安达利尔降临之际，女孩脑门子嗡的一下子，刹那想起了那个男人在培养钢甲小矮子时所说过的话语……毒蛛女王安达利尔是暗黑第一界域的守关BOSS，现在整个金陵城只算地球遗民的话，能够和它正面抗衡的不超过五个人。

　　和一般职业者攻强守弱不同的，深渊魔物尤其是BOSS，普遍都皮糙肉厚，一般军火武器对它杀招有限，而它的毒液对普通人来说，威力过于惊人。


第四十八章 楞严经说，众生食五谷，与大地结缘

　　千里之堤溃于蚁穴，金陵城城防被破时就已经无法完全拦截深渊魔潮了，赵成龙带领麾下剩余的战士抱着慷慨就义之心死守一线，也不过吸引了大半的魔潮，为后方正在远撤的民众多争取几分逃亡活命的机会。

　　大部分低级无智慧的深渊生命当然是被火力吸引着和前线战士们死磕到底，而少部分拥有一定自控能力的变异甚至精英魔物，它们就有意识压制着自己的嗜血本能不去理会那些已然被魔潮包围住的解放军人，而是直接扑入城中去猎取那些更容易杀戮、吞噬的地球遗民。

　　作为已经生存了相当长一段时间的第一界域守关BOSS安达利尔，这一界域的恶魔生命中几乎是以它邪恶智慧最为高深，这头毒蛛女王甚至懂得诱惑绝望的人类制造深渊信奉者，不过现在不需要了，半人半蛛的强大恶魔突袭一支逃亡队伍，它喷吐出碧绿色的毒液，直接便是一大片人被毒杀，甚至连尸体都在毒液中被飞速融化为累累的白骨。

　　逃亡队伍中的士兵太少，并且二线文工团甚至后勤的士兵不可能和一线士兵比拼作战素质，他们的枪弹难以捕捉到安达利尔迅快如风，鬼魅似的身形，即便偶有几颗子弹扫中，也只是激起她更加狂暴的杀意。

　　半人半蛛的恶魔猛地落入人群之中，利爪、枪足、毒液，根本就是虎入群羊一般肆意屠杀。

　　朱茵在发现安达利尔的那一刻，脑子一蒙，然后她一把背起自己的母亲玩命地往前路奔跑，这迅快的应变，总算让她们母女摆脱了第一批覆亡的名单。然而安达利尔的杀戮速度何等的迅速惊人，这头下半身是庞大蜘蛛，上半身是人类女性的恐怖妖魔在杀光一批人后又咆哮着向逃亡的人类杀去。

　　杀戮越多，黑暗的气息越是扩散弥漫，它便越是强大凶横，最后甚至可以突破第一界域极限晋升为第二界域BOSS。

　　暗黑五大界域内的世界规则，恍若深渊与炼狱那连绵数万年的“血战”模式，通过巫网为载体，其内职业者与魔物彼此杀戮彼此吞噬获得力量，按先后顺序来说，其实巫师世界的职业者体系是照搬下位面的运作机理。

　　朱茵跟朱鹏这一段时间，吃得香，干活少，心情舒畅，一到拼命的时候哪怕背着个人也一样跑得飞快，耳边不断传来哀嚎惨叫声，朱茵体能跟得上，心思却越来越乱，最后她一脚踏空，整个人翻身摔倒，当她狼狈爬起时，那满身是血浆肉块的半人半蛛恶魔已经立在了朱茵与白脸妇人的面前。

　　这发色肮脏暗绿的女妖魔高高地举起右手，一挥而下，血红色的锋利指甲恍若铡刀般撕裂空气。与此同时白脸妇人一把扑到朱茵身上想以身体挡下这一击，眼看这两人就要面对一刀四段的命运，数支萦绕冰火挟带着巨大力道的标枪呼啸掷至，硬生生将身躯庞大的安达利尔顶撞冲飞。

　　（这标枪……哥？）

　　朱茵眼睁睁看着那巨兽被一击打飞，猛地扭头顺着标枪打来的方向望去，只见多日未见的男人跃上河岸，他看上去消瘦了许多，然而双目更加明亮，此时此刻双手双持着重标枪冲了上来，一如往昔……不，是更加的强悍锐气，勇不可挡。

　　全面恢复药剂中蕴涵着高级生命体的血，其中巨大的生命力让朱鹏在漫长时间的昏迷后，当再次清醒时，依然保持着自身近八成的身体状态。

　　召唤出暗神，蓝色的漩涡在身旁出现，一条八爪黏鱼般的怪物趴在了朱鹏背上，肉爪刺入主人的肌肉之内，注入能量，调节状态，在极短的时间内，将朱鹏的身体状态又一次推向了十二层巅峰。在朱鹏昏迷这段时间寄生心脏居然晋升了，不同于其它召唤生命，暗神有安达利尔所制造的载体不断提供着少量用于成长自身的养分，若非它喜欢这载体始终没竭泽而渔的将其抽干，寄生心脏早就进化了：

　　寄生心脏（暗属性）：

　　亲密度：82

　　等阶：0阶18级

　　HP：8

　　攻击：5

　　防御：9

　　速度：5

　　特攻：22

　　特防：0

　　种族值：49

　　特性1：寄生生命，唯有在寄生状态下才能真正发挥力量；

　　特性2：进化艰难，进化所需翻倍。

　　技能：1、寄体强化2、邪魔咆哮弹3、超状态4、安达利尔的赐福

　　铭文：慎用它的力量，有些人得到它是幸运，有些人得到它则是灾祸。

　　晋升了三级，属性除了特攻增幅较大外，其它属性提高都不明显，然而比较恶心的却是这个‘安达利尔的赐福’能力，大幅提升被寄生者的毒抗能力，毒素发作时间减半，还有极强的附毒效果……缓缓自尸堆里爬出来，一看岸上正在追赶那对母女的半人半蛛，再看看自己手中的牌，朱鹏二话没说就开了半召唤状态，把寄生心脏召唤了出来寄生在了自己身上。

　　残暴、超状态、魔熊之力，周身黑气汹涌，双手所持的重标枪上分别燃烧着橘红赤焰与寒冰冻气，下一刻朱鹏恍若一道黑电般扑向了第一界域的守关BOSS，不是为了朱茵亦或者那个女人，而是为了让自己完全放下：

　　此役过后，你我恩怨两偿，于国我已尽忠，于友我已尽义，于您我尽了孝道。而这样的人才达到了出家的基本标准，可以再无挂碍，道心无极。

　　一星期前，朱鹏身受重伤，藏匿在浮尸河尸堆中，躲避过或明或暗的几波搜查。通过命运卡牌俯览前线战士慷慨激昂家国天下的情怀，思维心理渐渐蕴育了纯阳道念，以心意念头反向推动心脏起伏，让一身原本逐渐沉寂之气血恢复流动，彻底激发了全面恢复剂的药性。

　　好容易从尸体堆里爬出来，因为全面恢复药剂内蕴涵的强大生命力，朱鹏状态尚可，但远远不到自身巅峰状态，并不适合和安达利尔正面厮杀搏命，然而当看到朱茵母女时，朱鹏就确定了这是自己的命运因缘，即是劫数，也是机会，是破尽劫数从此真正放下，自在逍遥，亦或者死在这场劫数里……朝闻道，夕可死也，幸甚至哉，对于朱鹏来说实在没什么可犹豫的。

　　（狗头，开残暴，咱们兄弟以后吃香得喝辣的，就看这一波了。）

　　召唤出狗头，寄生心脏，再给自己加持上魔熊之力，朱鹏的精神力与魔力就恍若泄洪似的往下掉，侧头让朱茵背着她妈赶紧滚蛋后，朱鹏一咬牙迎着安达利尔那碧绿色毒液便扑了上去，不扑也不行，深渊豺狼人挥舞火焰大斧攻击不俗，但特防就是个5渣，朱鹏不挡上去，它能被对面一波毒液直接送回卡牌。

　　而原本作为王牌的变异绿泥耗魔高不说，对一阶顶峰的安达利尔也没什么效果，它只能完全拟态同阶生命，越一阶拟态安达利尔就是个花架子，还不够人家随手一击的。

　　碧绿的毒液即便经过双枪绞击洒落在身上也恍如沸腾的热水一般，朱鹏接触到毒液的皮肤出现大片大片的殷红，然而寄生心脏所加持的“安达利尔的赐福”是非常有效的，如果转化为数据，它至少给朱鹏加持了五十点毒抗再加个毒素效果减半，再加上朱鹏提前喝并且持续发生效果的解毒药剂，安达利尔那原本触肉即熔的剧毒，对朱鹏变成了高温沸水一般，虽然依旧难以忍受，但咬咬牙也就硬忍下去了。朱鹏抖双枪扑击正面迎上，开着残暴的深渊豺狼人挥舞燃烧炽焰的巨斧自主人身后越出，两者同时出手与两米来高的强悍惊人的安达利尔交锋数记，居然拼得旗鼓相当。

　　问题是朱鹏这一身加持状态持续不了多久，他真的是好几天水米未进，一旦陷入拉锯持久战，朱鹏担心自己打到中后期，连脚底抹油在安达利尔面前逃命的机会都没有。

　　百忙之中扭头看了一眼，朱茵毕竟军伍出身，背着自己老妈并没有磨磨唧唧的，撒丫子跑出去多远了……话说你好歹回头看一眼，让我心里有点慰藉，掉头跑得这叫一个果断干脆。

　　与此同时，天空中一架武装直升机内，炼狱魔女欧阳雅在清剿成规模的飞行恶魔后，尚未回到前线，就收到了前线全面崩溃，同僚以死殉国的消息。

　　看着渐渐被魔兽潮占领吞噬的金陵城，红发女孩光洁的脸颊上不断有水珠滴落，半晌之后，欧阳雅看着极夜现象已经消逝的天空冷笑言道：“启动蓝将军最后布置的地狱火计划，让无尽的业火，净化这片罪孽深重的大地。”

　　“是，长官。”

　　五分钟后，一连串的剧烈爆炸笼罩了整个悲鸣中的金陵。尤其是“哀鸣钟塔”逆六芒星阵的布阵点，猛烈的爆炸与熊熊燃烧的火焰将一幢又一幢大厦摧毁掀翻，数以百计的黑巫师与高阶召唤师被自己布置的黑巫术法阵困死在里面，他们中能够强行脱离逃生者十不存一。而那位伟大四阶传奇巫师的晋升到底受没受到影响，欧阳雅并不知道，她只知道，啃我华夏人的血肉，崩不掉你一颗牙也溅你一身血，终归不能让你太舒服了。


第四十九章 我叫朱鹏，不叫永动机

　　爆炸轰鸣，浓烟滚滚，炽红色的火焰焚烧一切。

　　朱鹏双手拽着一根铁链恍若人猿泰山般飞跃高空，四面都是爆炸，到处都是火光，在大片大片深渊恶魔被炸死的同时，朱鹏也陷入了极险恶的境地，他没有丹境高手的精神敏感，哪里埋藏着大量炸药，哪里会爆炸，他感知不出来，并且危险不仅仅是如此而已。

　　朱鹏在前面飞跃，一名背脊之上伸展出数支巨蛛枪足的女性恶魔也恍若蜘蛛侠般疯狂追逐，她的双目之中燃烧着杀意，紧追不舍。

　　砰地一声撞入一层破楼之内，朱鹏前脚刚到，安达利尔紧随其后。

　　“妹的，比追债的都狠，你真想和我一起死在这里啊？”朱鹏落地之后，猛地自枪囊之中抽出两根标枪，迎着女恶魔恨恨言道。

　　“杀了你……奖赏……我可以进化。”

　　朱鹏只是随便爆了一句粗口，却没想到那安达利尔以手在脖颈上一划，居然真的开口解释，虽然言语有些不清晰，但似乎只要杀掉了朱鹏，它就可以得到巨大好处完成自身的进化。

　　朱鹏脸颊上的肉抽了抽，刚刚那一番激战已经让他身上多处的伤口，深渊豺狼人被安达利尔拍了一爪子，在极短的时间几乎变成了绿狗，朱鹏将之收回后转身跑路，不但发现整座金陵城到处都在燃烧爆炸，并且身后安达利尔也紧追不舍，完全舍弃其它目标，专心致志的盯死了他。

　　这时，右手旁传来巨大的轰鸣声，震荡传导而来，朱鹏甚至可以看到地面在不断的崩塌，之前他为了摆脱安达利尔一口气跑上二十多层楼，然后人猿泰山似的投掷标枪飞跃逃命，却没想到遇到了安达利尔这个恶魔版蜘蛛侠，一路紧随不舍死死咬住……不杀了它，我一样逃不出金陵，搏一把。

　　身形前倾猛踏一步，意扑形未扑。

　　安达利尔也在之前的战斗中感受到了对手的强大，此时受袭首先双臂护于胸前口中喷剧毒开路，然而朱鹏并未真扑。

　　他身形闪烁重心变幻猛地往左侧一滚咣当一下把门带上了，安达利尔一看远处正在不断崩塌的楼层，它也不蠢，赶紧去抢门，接连数记重拳之后将防盗门整个击爆闯了进去，刚刚看到那个男人逃窜的尾巴，他又关上了一道门。半人半蛛的女恶魔狂怒了，她一边喷吐剧毒一边冲锋，就这样两人赛跑一般接连破门，连破五道铁门与木门后安达利尔也消耗了相当的力量，在它喷毒腐蚀第六道门时，未等它挥拳击破。

　　朱鹏就已经骑着一头通体金毛的强壮健牛先一步破门杀了出来，以手中双矛抵住安达利尔的双爪，黄金蛮牛猛烈撞击顶着女恶魔倒退，而安达利尔的背后，是不断崩塌倾倒的破碎地面……

　　“死斗是吧？看看你我谁死谁活。”

　　下一刻，安达利尔、黄金蛮牛、朱鹏都掉落到半空中开始急速并且越来越快的自由落体，从二十多层楼这个高度掉下去，硬扛的话，有所准备的三阶传奇都未必能捱下来不死，四面都是不断乱飞倾倒的水泥碎片，朱鹏想用标枪铁链或者安达利尔想用蛛索挂到什么都不容易，朱鹏这次布下的是两者双方的死局……如果他骑着黄金蛮牛冲锋之前，没往自己腰上绑一条铁链的话。

　　收回黄金蛮牛，猛地在半空中一荡，朱鹏被腰间的铁链挂住了。

　　他挥一挥手，看着安达利尔向下方急速坠落，并且由于四面的都在崩塌，她的蛛丝什么都挂不到，就在朱鹏得意一笑时，他腰间的铁链突然传来喀吧一声，朱鹏脸色一变，下一刻他也掉了下去。之前作为固定物捆绑锁链的门，似乎随着大楼崩塌也跟着崩塌了。

　　（变异绿泥，给我出来，变成降落伞。）

　　事实证明，没有经过专门训练，想要第一次尝试中完全打开降落伞是非常困难的。当然，也有可能是变异绿泥第一次拟态这么高端复杂的东西暗地里打了折扣，总之，直到朱鹏摔到地上，降落伞也才打开了一半左右，虽然也卸掉了极巨大的力道，但朱鹏趴在血泊之中七荤八素，却也只差最后一口气没断了。

　　安达利尔就在他的对面，虽然它最后关头似乎挂住了什么东西，但巨大势头依然扯断蛛索让她砸在了地上，庞大的身躯几乎化成了烂泥，唯独那双墨绿与血红混杂的双眼依然死死盯视着自己的对手。

　　（太好了……它还活着，杀了它我就能晋升职业者等级，恢复伤势。）此时此刻朱鹏在短时间内两次陷入重伤状态，在从多种加持中退出后，身体虚弱得一塌糊涂，精神力与魔力也是双重枯竭，然而他终究还是挣扎着从自己腰后的皮囊中取出了一张牌，一张暗金色的卡牌：绝望囚笼。

　　绝望囚笼（暗金/恶魔）：

　　掌握程度：50%

　　等阶：1阶0级

　　效果：可以强行囚禁生命体作为自身召唤精灵，目标等阶越低、智力越低、生命力越低、意志力越薄弱，越容易囚禁成功，成功后本背景牌自动转化为战斗牌。

　　铭文：这个世界，完全没有什么是不能被掌握的。

　　鼓荡起最后一丝力气把卡牌掷了出去，这还是朱鹏纯阳道念渐渐小成，拥有了些许暗劲功力，才能在无比虚弱的身体中压榨出一缕力量，然而力量虽小，朱鹏对于劲力的把握却有提高，那张暗金色卡牌并不迅快，却准确无比的贴在了安达利尔的身上，在强烈的暗金色光华闪烁过后，那张卡牌又一次飞回到了朱鹏手中，只是这一次，它带回巨量的魔神本源。

　　暗黑第一界域的守关BOSS啊，一般是被许多一阶职业者三五组队联手击杀的，更何况此时此刻安达利尔还在被深渊魔潮加持着，朱鹏越了二十级击杀它，一次性得到的巨量魔神本源简直没数，即便不能全部吸收消化，存在巨大浪费，剩下的那一部分也足够他的职业者等级连升数级了。

　　感受着巨量魔神本源在体内流溢，感受着全身上下在被飞速修复的伤势，朱鹏外敌尽去，精神一松，整个人倚着废墟石壁缓缓瘫坐下去，无尽的疲惫感恍若潮水一般涌来，带来宁静的黑暗。

　　他只是一个武功拳术尚算凑和的武人，不是他妈的永动机。

　　伴随着朱鹏缓缓合上了双眼眼皮，他意识海深处那张深红色的恶魔之牌猛然倒转翻动，将真相揭示。


第四卷 恶魔猎手


第一章 真相

　　在自我意识海的最深处，胜利誓约与命运轨迹两张底牌都灵光暗淡力量沉寂，唯独那张暗红色的恶魔牌真正翻开倒转过来，它在短暂的力量爆发后也渐渐沉寂。只是，并不同于另外两张底牌的完全休眠，恶魔牌的力量与灵光依然在持续的运作之中。

　　牌面上原本周身燃烧着烈火的持剑大恶魔消失了，取而代之的是一名身体被土石覆盖大半，挣扎着将一支手臂伸向天穹的血袍男子，黑发、黑瞳，平淡普通的容貌，那个牌面中周身都被鲜血浸泡的黑袍男人，正是我自己。

　　“……也就是说我挂了？呃，开了残暴、加持寄生心脏超状态与魔熊之力、再连场大战频繁的催动暗劲，加上十数天水米未进全靠药力顶着的虚弱身躯，这么回想一下，我挂是正常的，再不挂就不正常了咧。”两脚站在冰冷的水里，如镜湖面中倒映出一张俊美邪气的苍白脸颊，原本纯黑色的华夏黑瞳中此时此刻透出一股暗红色，身高也就半人多高吧，周身由内而外透出漆黑色如豹子般的皮毛。

　　双耳尖而长，头上两侧各生一支墨黑色的犄角，一条长而光滑的黑色尾巴生长在我的屁股后面无意识地摆动，尾尖成箭头形。

　　这时，湖面有极淡的水波泛起。

　　暗红色的眼睛微微一眯，下一刻一头比朱鹏还巨大的利齿大鱼扑出水面，它猛地撕咬向那小恶魔的头颅，那布满尖锐牙齿的血口恍若猛然张开的大剪刀，然而却在闭合的瞬间失去了目标，咔嚓一声，咬在了空处。

　　小恶魔的身躯闪烁变幻，不知何时出现在了扑击大鱼的右侧，脚下平磨，身躯横撞，朱鹏微微闭眼恍若又回到了国破家亡的血雨金陵，仿佛又看到了那些浑身绑满炸药，相约下辈子再做兄弟的解放军人。

　　国破山河在，碧血洒江山！

　　周身气血涌动，下一刻猛烈凝聚发劲，汇集了全身的力道朱鹏恍若一座小山般横撞向利齿大鱼，那并不粗壮的黝黑手臂上此时此刻一条条肌肉弹起绷紧，如树藤绞缠，如龙蛇奋起：铁山靠，肘枪术，铁骑突击。

　　一枪扎在了那条大鱼身上，一百多斤重的大鱼被不过半人来高的小恶魔一击撞飞出去，轰地砸在了不远处的一棵大树上，啪地掉在地面，扑通两下就渐渐没动静了……八极拳本就刚烈蛮横，八极肘枪以臂当枪，以暗劲推动，扎到人非死即残，何况一条大鱼。

　　“唉，也不知道我死之后金陵的情况到底怎么样了……希望以后他们可以活得轻松点，能安稳的混一口饱饭吃。”对那大鱼的反应了然于心，朱鹏微微叹气，有些唏嘘。

　　“傻叉，愣什么神啊？你快一点，狗头人过来了。”

　　从一旁茂盛的草丛中挤出一头普通人头颅大小的暗紫色虫子，它有点类似于龙虾或者蝎子，双敖有尾。此时此刻冲着小恶魔焦急的低吼，朱鹏也不介意，走到大树一边以手伸入鱼腮中将大鱼提起，背到背上，在那头暗紫色龙虾的引领下，向着原始雨林的另一个方向行去。

　　数分钟后，两头狗头人倒提着长矛骑着驯化的迅猛龙来到了湖边，它们彼此之间咕噜咕噜的说了什么，似乎从现场留下的痕迹中发现了一些信息。

　　天空中稀里哗啦地下起了大雨，朱鹏与暗紫色的龙虾顶着一片大叶子一同分食着生鱼肉。大雨与苦寒伤身，生鱼肉伤胃败血，自从在金陵城力竭战死，通过第三张恶魔牌沉入深渊转生为小恶魔后，朱鹏就越发在意保养身体了，虽然现在这具恶魔之身，在身体元气厚度与免疫系统方面甚至强悍过未经修炼的成年人类，生命潜能更是夸张得不可思议。

　　但，保养身体是一种态度。

　　“科加斯，我们联手杀光那些狗头人，抢了它们的岩洞怎么样？身为一个厨子，天天吃生肉，这让我很忧郁啊。”

　　“你疯了啊？那是一个有整整五十头狗头人的部落，如果我有当年一半，不，三分之一的力量，杀光它们也不算什么……问题是现在我只有当年百分之一的力量，咱们两个过去给人家加餐吗？”同朱鹏一起顶着大树叶挡雨，共同分享鱼肉的暗紫色虫子全称虚空恐惧·科加斯。

　　朱鹏沉入无尽深渊后，作为人类时身上一件装备都没带下来，偏偏清醒之后，身边跟着一头已然签订了魔宠契约的科加斯。

　　朱鹏在之前一段日子里，陪池美香一起打游戏意外获得了百分之一虚空恐惧的同步率，然后在他战死沉入深渊过程中，那百分之一的科加斯意识畏惧死亡从他身上脱离，融入到了朱鹏得自索罗斯家族的那枚合成魔兽蛋里，然后被恶魔牌顺带着一同拽入了深渊……真是太不幸了。

　　“与其想怎么杀光那群狗头人，占据岩洞，你不如想一想怎么回到主物质世界……早知道会被投入到无尽深渊，我还不如在虚空世界里呆着呢，虽然荒凉了一些，但至少比这安全啊。如果被恶魔领主发现了我们这两个偷渡者，我告诉你，死亡都是一种奢望，你我的灵魂会在戾炎中被炙烧千万年。”科加斯一边诺姆诺姆地啃食着生鱼肉，一边如是说道。

　　“我也想回去……如果可以的话，问题是一点头绪都没有啊。”

　　朱鹏意识海深处的恶魔牌翻转，打开通道让宿主意志降临到了无尽深渊中。那么，理论上推衍，当它再次积蓄足够力量重新翻转时，朱鹏就可以脱离无尽深渊回归主物质世界。

　　问题是朱鹏虽然不知道怎样才能转动卡牌，但他能够明显清晰的感知到，此时恶魔牌所积累的力量还远远不够，在它积累到足够力量之前，自己若是再死一次，就真的死了，不可能再弹回主物质世界：胜利誓约、命运轨迹，恶魔真相，这三张牌说穿了就是三种由位面泛意识奖赏给出色者的异能而已，只不过“胜利誓约”与“命运轨迹”是崩碎的地球盖亚在自救过程中奖赏给杀戮无数的朱鹏，而“恶魔真相”则是深渊泛意识奖赏给他的。

　　话说深渊泛意识可真是一点立场都没有啊，朱鹏在深渊降临地球大逃杀那几年杀戮无数，结果反而取悦了它。朱鹏这是在一路逃难中侥幸未死，若是早死了，恐怕早就转生成深渊恶魔了。

　　……没有节操的深渊泛意识VS节操掉到深渊里的咸鱼君……

　　茂密的原始丛林中，暗紫色的小虫子科加斯趴在高高的树枝上为朱鹏监视四周，它全盛时期甚至可以与成年巨龙搏斗甚至将对方斩杀吞噬，而现在虎落平阳，通过一颗来历不明的合成卵转生，再加上朱鹏与虚空恐惧的同步率只有百分之一，所以它现在力量虚弱得并不比一头家犬更强，想要在无限恐怖的深渊世界生存下去，它不得不暂时依附于朱鹏。

　　并且，双方是签订了魔宠契约的，它死了朱鹏不会怎么样，朱鹏死了它也要跟着一起玩完。

　　而朱鹏身为小恶魔被转生深渊后，他的辅魂似乎被剥离了，那股力量包裹着所有的召唤精灵都陷入了休眠状态，这个状态下朱鹏别说手上没有召唤卡牌，就是有卡牌也绝对不敢召唤卡牌精灵，因为没有辅魂的辅助，召唤精灵除了魔力与精神力外，将会撕咬主人的灵魂作为存世的食粮，为什么噬神师学派视辅魂为核心知识？

　　就是因为没有辅魂体系，修炼这个学派的秘法，谁修炼谁死，不死也彻底疯掉。

　　在科加斯藏身的大树笼罩下，朱鹏扎着马步，身形起伏如策马奔腾一般，伴随着纯阳童子功催动金钟罩、铁布衫的劲力流转全身，小恶魔身躯之上的皮膜筋骨渐渐鼓起膨胀，虽然肉太少筋肉还未完全拉涨打开，但恶魔的体质比人类时强大太多太多了，朱鹏估摸着自己日练月练个把月，日日吞噬血肉补充营养，很快便能把这副身躯的筋肉补足。

　　扎着桩身体虚空刺爪，抓扯发力，他此时的五指指甲是暗红色的，虽然稍显虚浮，却依然充斥着一股歹毒、残暴、恐怖、血腥的意味，那双手掌之上时不时还会有淡淡的火焰萦绕浮出。

　　每日的修行精要就暗藏在起伏蹲身与看似简单的劈抓之间，起伏蹲身是桩功：气不练自在，劲不练自长。劈抓是爪法，力量贯通于指梢劈抓树木，磨砺筋骨，顺畅力道，晚上休息时掐符虚画甚至结印温养，养练结合，正是道家养生秘术里面的阴阳交融之道。

　　唯大松者方能得大紧，唯养至柔方能得至刚。

　　筋骨松弛，皮毛立起，这是一阴一阳。

　　心意突冥，杀意勃发，也是一阴一阳。

　　在无尽深渊世界一般来讲是没有“学校”这种奇葩存在的，像半兽人、龙族、深渊信奉者一类群体，他们还存在着少许师徒父子之间的知识传承。

　　而深渊世界最典型也最强大的深渊恶魔一族，则不存在教导，小恶魔在脱离幼生期后，就要直接被赶出大恶魔的巢穴，只有少部分极受宠爱的可以在大恶魔巢穴里服侍，耳濡目染能学到点东西，但大多数时候就像仆人一样，而这对于小恶魔来说已经是巨大的恩宠。

　　更进一步，想让大恶魔再教点什么东西，几乎就是不可能的。

　　因为纯血的恶魔一族每进化一次，就会激活血脉潜能觉醒天赋，或者被深渊泛意识直接灌注知识，越是有强大的祖先，越可能觉醒强大的天赋，越是凶恶强大被深渊注视者，越有可能获得高深的黑暗知识，甚至法术力量。

　　所以，深渊世界的底层可能愚蠢，恍若文明绝域般的原始丛林，而深渊世界三到五阶以上的高层，就逐渐拥有狡诈的智慧了，那些强大的恶魔领主甚至能够直接从深渊泛意识中提取知识，虽然绝大部分都是一些负面阴暗邪恶的内容，但也足以让它们也强大得可怕，智慧超人。

　　朱鹏的天赋是火焰天赋，这个天赋在恶魔中快要烂大街了，并且弱得可以。如果在深渊里有烟并且他抽烟的话，以后朱鹏都不用带打火机了，但想要凭它战斗，任重而道远。

　　而朱鹏转生恶魔之际获得的第一项黑暗知识名为血影毒爪，因为没有对比，朱鹏也不知道这个能力到底效果如何。

　　血影毒爪，这项类法术所产生的效果会让修炼者的指甲会渐渐变成血红色，爪法伤人时附带剧毒，并且可以通过搏杀夺魂噬魄增幅毒力，问题是一般程度的毒力，恐怕对于生存环境极端恶劣的深渊生命体来说，伤害不大。不过朱鹏也不指望它，有效果最好，没效果也无所谓，暗劲级数的拳法武功再加上这身体魄，对于朱鹏来说，足够用了。


第二章 前两天本座单排，被上单狗头打出了翔……吾恨啊

　　在中国古代，有许多性命兼修的武学高手为了达到更高的境界，他们会专门会遁入深山老林中潜修，在相当长的一段时间养气练武不见生人，所以自古以来的深山老林道观、庙宇中往往有仙神传说。

　　古代，华夏人的平均寿命也就五十岁上下，即便是达官贵人养尊处优，能够活到七十岁的也非常少，而那些在悬崖绝壁上凿壁练功，吞吐日月，盗取天机的丹境人仙，往往寿至百岁，甚至据记载武当张三丰活到一百四十九岁，比普通人高了近三倍。

　　相信张三丰要是在21世纪的话，以现代的物质条件，能让他活到两百岁。

　　所以道家长生术，从古至今其实都不是假的，只是现代人不理解古代环境，所以才觉得都是骗术，唐朝时许多地方人的平均寿命才三十岁左右，而一个体能修炼到极限的丹道人仙，寿命可以比那个时代的普通人高三到五倍，这种求道者被世人称之为仙人，正常的不能再正常了。

　　之所以潜入深山老林，是为求专心练武，高手是用大量的寂寞堆砌起来的。经过“深山潜修”这项锻炼的武术家，精神敏锐警觉性异乎寻常的高，直类野兽，并且体魄机能也会得到大幅度攀升。

　　日本“极真空手道”创始人大山培达1932年到1938年住在东北满洲农场，学习南拳十八手又得到了这“深山潜修”的法门，其后他入千叶县的清澄山上苦修两年……最终，大山培达成为日本历史上最伟大的空手道家。

　　千万别说外国人练不好中国功夫，尤其是日本人，有类似的文化底蕴传承，学起来，一个比一个练得好，练得快。

　　朱鹏现在在无尽深渊也是类似于“深山潜修”这一状态，日升日落，万事不管，脑海中只有生存与习武这两件事，大概月余时光后，朱鹏凭借夜养日练的桩功与大量进食吃肉的配合，终于逐渐把小恶魔的体魄根基打熬完善了。此刻的小恶魔看起来仿佛一头漆黑色的野豹，全身的肌肉呈现流线型的优美结构，而一旦运劲发力，金钟罩体，铁衣加身，浑身肌肉恍若龙蛇起陆一般纠缠扎结，举手投足，骨骼交错之间隐隐有金铁交鸣之声。

　　……

　　纷乱的密林，一头雄壮的灰鬓狮人拿着一柄锋利的骨质弯刀追杀一头灵敏得猴子似的小恶魔，这头半兽狮人仅论体魄气血已经是一阶巅峰的生命了，只不过它不是纯血的恶魔，晋升时得不到深渊意志的注视，所以刀法粗糙，也获得不到什么知识，全凭天赋吃饭。

　　只是凭借狮人的体魄与凶悍，即便是附近聚居的狗头人也不会轻易将它当作是捕猎目标。

　　在深渊世界的聚居族群，都强不到哪里去，所以族群中的每一个战力，都是珍贵的。

　　带着那头狂狮绕着夜林转了两圈，朱鹏在听到科加斯示意没有危险接近的尖叫声后，侧耳捕捉到身后狮人的气息渐渐浑浊混乱，他猛地停步，返身一脚铲起腐朽的土叶，然后披头盖脸灰地向灰鬓狮人甩去。也是自这一刻起，猎杀者与猎物之间的关系，瞬间互易。

　　因为长时间追杀而略有些分神的灰鬓狮人在小恶魔突然回头时心中一惊，面前突兀有大片黑色沙土树叶罩来，尽管遮挡依然让少量沙土迷进了眼睛，灰鬓狮人怒吼一声同时闭上眼睛手中的弯刀狂挥迅猛扑击，居然是猛攻不退。狮人身上存在天赋的威压力量，一般对手若是被它的凶猛气魄压倒，手脚发软，一瞬间就会被其斩杀。

　　然而朱鹏心志早就锻炼的如铁一般，不然当初在金陵也不会以意志驾驭身体，硬生生把自己累得体能耗尽心力衰竭而死。

　　他一个团身翻滚“猴绕身”闪电般绕到了灰鬓狮人的身后，双手微扬间锋利的血爪弹出，扑身上去，照脸就扒。

　　这是形意十二形中猴形的一个变化，猴子受惊，立刻一蹲，身体缩小成一个球，骤然团身起跳，扑杀四面八方，极为敏捷，极为狠辣。并且是明劲技法里最容易用来越级挑战的高明功夫，猴形练到神形兼备的地步，身法敏捷如猿，四处乱蹦，出手有法度而无章程，以抓脸、扣眼、撕耳朵，攻击人体要害为主。一般不精于身法的暗劲高手碰到巅峰境的明劲猴形，极难抵挡。

　　灰鬓狮人乱刀扑空，下一刻他只觉得身后劲风涌至眼睛一黑，甚至连疼痛都来不及感觉，那两颗眼珠便被朱鹏硬生生扣下来了。

　　彻底发狂的狮人拿白森森的骨刀胡乱的四处劈砍，扩散开来的怒吼声与天赋威压让四面不如它的猎食者更加的不敢靠近战斗范围，而身形灵动步法迅捷的朱鹏此时此刻好整以暇恍若一道鬼影子一般，死死卡在对方挥臂45°的斜角处，这是攻击与发力的死角。在灰鬓狮人气力渐渐耗尽之后，朱鹏右手五指血色的指甲并成刀锋，猛地一扑后抓破狮人的喉管与其错身而过。

　　扑通，尸体重重的摔砸在地面上。

　　战败者的血魂受到某种莫名的牵引一般汇聚到了朱鹏的十指双爪之上，血影毒爪这项类法术可以通过搏杀夺魂噬魄增幅威力，而现在一头一阶的狮人于单挑中死在了朱鹏双爪之下，它当然是受益巨大的。

　　“恶魔的天赋真的是太可怕了，这具肉身几乎百病不侵，敏捷坚固，稍稍锻炼一个月就已经接近了我在地球上锤炼打磨二十年的肉身，力量现在还略有不如，敏捷、柔韧、恢复力上却远远超出……”一边自语，朱鹏一边上前一爪掏出了狮人的心脏，趁着气血滚烫，他张口吞服了下去。

　　“我觉得你才可怕，你身上的气场平时温和的像食草动物，暴起杀人时自幼生长在深渊的恶魔都没你毒，没你狠，你是不是有精神病？”蹲在树枝上，看着刚刚恍若蟒蛇般吞完血淋淋心脏的朱鹏，其周身又一次恢复了平和温润的气质，科加斯跃下了大树，跳到了小恶魔脖颈肩膀上。

　　“走运而已，我在沉入深渊之前就已经完成了道心纯阳突破拳法暗劲，坚固了自己的意志，不然长年累月在这弥漫黑暗、恐怖力场的深渊世界呆下去，恐怕不可能不坠落魔道。”长年生活在阴暗里的人气质会变得阴沉而猥琐，更何况长年生活在深渊的生命，变得邪恶嗜血才正常，要是变成了好人，那绝对如科加斯所说，是有精神疾病。

　　“科加斯，我能感觉到，冬天就快要来了，在那之前我们必须抢到狗头人的石洞，然后储备足够的食物，不然很难捱过去，更不要说积蓄力量，寻找回到主位在的办法了。”朱鹏在狮人的身上搜检了一番，没找到什么好东西，也看不上它的肉，于是便带着科加斯举步离去。

　　“嗯，这段时间跟着你吃肉锻炼，我的第一个类法术能力也快要凝聚了，你选择什么？”

　　“野性尖叫吧，狗头人里面可能有狗头人长老，械斗肉搏我都不怕，打不过肯定也逃得掉，就是不知道狗头人长老拥有什么法术啊，它要是会蛛网术、强力昏眩术，咱俩可就冤死了啊。”

　　狮子人是没有住所的，它依然遵遁着血脉中属于野兽的传承，逐食而居，走到哪，吃到哪，睡觉时找个地方随意藏身。这也是那个狗头人群落不去招惹它的原因之一，因为狗头人长老知道那头强壮的狮子仅仅只是这片土地的一个过客而已，朱鹏和科加斯不同，无尽深渊的世界里充满了危险与恐怖，好容易降临到一个“穷乡僻壤”，地球小子和科加斯都没兴趣去外面广大的世界看一看……去了八成就回不来了。

　　深渊中有许多恶魔领主拥有着不弱于神明的力量，不说恶魔领主大恶魔之类，就是碰到哪头三四阶的成年龙，朱鹏也受不了啊。一头成年龙最少强三阶，并且三五个同样强三阶的人类职业者联手都未必斗得过，传奇种族的名号不是龙族自己吹出来的。

　　朱鹏特别想杀狗头人的另一个原因就是这个种族颜值太低，以前打英雄联盟用狗头人这个英雄时还不觉得，可现在看到深渊狗头人一个狗脑袋顶着一个近似人类的身躯，朱鹏就会觉得莫名的禁忌并且不爽……深渊豺狼人不算，它更类似于狼人，并且自家的狗干净整洁还听话，外面那些野狗能比吗？

　　念念不忘必有回响，尤其像朱鹏这样一个武者想要杀谁时，总能找到合适的机会。

　　这一天，朱鹏坐在大树上拿石头一块一块磨着石镖，在深渊世界，即便是树也不是随便爬随便坐的，有些深渊妖魔树打起架来比动物还猛，食肉喝血，暴虐无比。当然，朱鹏屁股底下这棵并不是。

　　之前虽然让科加斯固化了打断施法的野性尖叫，但朱鹏还是习惯遇事尽量依靠自己的力量解决，用膝盖想也知道狗头人施法者不可能拥有天赋防御力场或者其它类的防御法术，即便是作为长老也是要承担责任的，狗头人部落需要长老具备攻击、治疗、献祭等法术能力，至于防御交给狗头人战士就好，要是族群全灭了，狗头人长老哪怕会再多的防御法术也活不下去。

　　也因此，如果暗器手法足够凌厉精准的话，用来打断施法者施法也是个不错的选择。

　　朱鹏现在腰间有骨质弯刀，手中有七枚打磨好的石镖，坐着的大树上，树洞里还铺着一些相对干燥的草，这就是朱鹏和科加斯在无尽深渊挣下的全部家产……想凭这些度过深渊世界那漫长寒冬太艰难了。

　　朱鹏需要一个利于防守可以生火可以储备食物的石洞，在冬天来临的时候他可以在里面安心吃睡修炼暗劲境拳法武功，然后想法办充能恶魔牌，回归主物质位面。而不是冻得哆哆嗦嗦，提着把骨刀带着科加斯在寒风冻雪里四处寻找猎物果腹。因此，狗头人必须死。

　　“机会，我们的机会来了。”

　　在朱鹏专心打磨石镖时，科加斯爬上树，急吼吼的颇有些兴奋，随着天气渐冷，它也品出朱鹏为什么一心想找个石洞了。

　　“怎么，狗头人的大长老出洞了？”

　　只要那个万年死宅肯出门，朱鹏就有机会袭杀了它，哪怕受点伤，后面的那些狗头人战士也可以慢慢消磨掉。其它都好说，施法者必须死。

　　“那倒不是。不过，一支三十人的狗头人狩猎队伍不知道去哪里了，它们上午出去下午回来时带了一些人类俘虏，只是狩猎队伍也死伤近半，剩下的也都或多或少受了一些伤。”

　　“深渊中怎么会有人类？”

　　“哪个倒霉的世界崩溃了，正在被消化呗。”

　　“这么说，我们又多了一条必须去攻打的理由。虽然那些人类八成是没救了，但如果能够得到人类文明的讯息……虽然我现在这副样子融入不进去，但找机会拿到一些钢铁武器与生活必需品还是可以的。每一个世界崩溃，对于无尽深渊里的原住民来说，都是一次狂欢啊。”蹭了蹭鼻子，朱鹏如是言道。

　　狗头人是没有留“完整”俘虏的习惯的，捕获了人类，即便是畜养，它们也会刻意制造出一些永久性的伤残，毕竟狗头人平均战力并不太高，哪怕深渊狗头人普遍比主位面的狗头人更强大一些，它们也一样怕人类造反，而在深渊中伤残，对于人类来说基本就是早死晚死的差别了。所以朱鹏也不急，慢条斯理的先详细探查了一圈，确认了科加斯所探查到情报。

　　这支狗头人今天的确是大战了一场，兽栏内连一头完好的迅猛龙都没有了，只有少少几头小迅龙在撕扯腐肉。

　　并没有等到完全天黑，然后再利用恶魔天生的黑暗视觉像特种兵一样逐一单杀，一方面狗头人洞穴由内向外视野极开阔，另一方面这些家伙的嗅觉即便不如狗也相差仿佛，只要杀伤了其中一只，扩散开来的血腥味会让整洞的狗头人都惊醒过来。所以，一旦开始杀戮，便要迅猛向前，更何况这剩下三十多只狗头人里面，唯一让朱鹏忌惮的就是狗头人长老，而让施法者有足够的准备时间，这事绝对超不明智。

　　龙虾似的科加斯慢悠悠地正面走向狗头人山洞吸引注意力，在那两个守门的狗头人注意力被吸引之际，攀爬于岩壁之上的小恶魔跳落下来，朱鹏的双手臂肘猛地抱住了其中一名狗头人的脖子，用力一拧，随着一声骨骼发出的脆响过后，这名狗头人眼中的火苗暗淡了下来。

　　丢开那具尸体，另一名持着石棍的狗头人双手挥棍猛地向朱鹏脑袋砸来，成年狗头人的身高比成年人类略矮一些，朱鹏此时的个头刚刚至人家胸口，矮子中的小矮子，不过这不是问题，看都没看那根扫来石棍，朱鹏拳都没出，一脑门子砸在了持棍狗头人的左胸肋下心脏的位置，喀嚓一声后，持棍狗头人嘴里冒着血沫倒在了地上。

　　小恶魔略微左右摇晃了一下脖颈，然后在心中把重新修炼铁头功的计划提上日程，头骨坚硬且为全身汇力之所，攻敌要害，如击重锤。

　　狗头人的嗅觉与警觉性果然都非常好，朱鹏刚刚已经尽量减少出血量，可散开的血腥味还是让洞穴里面的狗头人纷纷拿起武器往外面跑，狗头人是全民皆兵的种族，不分公母老幼一同上阵，因为在深渊世界，绝对不会有敌人因为妇孺之类的理由不杀它们，所谓屠杀，即是指斩尽杀绝。


第三章 剑圣之术，高等能量应用

　　恶魔降临，自然带来无尽的杀戮与毁灭，鲜血与哀嚎。

　　冲入石洞，以石镖打灭墙壁上盏盏油木灯，四周由光明突然变成黑暗，狗头人即便拥有一定程度的黑暗视觉能力，也需要一定的反应时间，而朱鹏则并不需要。一方面是来自于武学修养的瞬间速记能力，另一方面则是深渊恶魔的夜视能力本身就比狗头人的更强大完善。

　　无尽深渊的宠儿：恶魔。

　　随手探出，运用与身高体形并不相符的力量拧断小狗头人的脖子，然后将尸体掷向强壮的大狗头人，随着利刃斩开尸首，血腥味十倍的扩散，而趁着对方因为自己“失手”而惊愕之际，朱鹏挥舞着暗红色的毒爪，已然按上了强壮狗头人战士的咽喉。碎喉夺命，一瞬而已。

　　背负着锋利沉重的骨刀，却并不抽刀斩杀。

　　在黑暗的掩护下，朱鹏十指利爪上的血气越来越重，虽然并不抽魂夺魄，但饱饮足够多的鲜血也可以短时间内增幅“血影毒爪”锋锐与毒力，以一敌众的乱战情况下，弯刀也并不比朱鹏双手那越杀越利、运转变幻的毒爪更有效率。施展凌厉爪术配合诡秘身法一路突击抢进，每到一处必然先打灭油木灯火，然后趁着混乱痛下杀手，甚至科加斯都紧紧跟随在朱鹏身后，会猛地扑倒老弱的狗头人咬碎它们的喉咙。

　　科加斯此时的力量是并不太强，但冷静残酷的猎杀者本能依然留存在它身上，只要时机把握的足够好，一条家犬的力量也足够用来杀戮。

　　趁乱不断突进入山洞深处，因为对环境不熟悉，第一次朱鹏扑到了一处“藏宝”石室，一群白肤碧眼肢体残缺的老外绝望的躺在石牢里面，哪怕外面惨叫阵阵朱鹏一路冲杀进来，他们绝大多数人的目光也没有稍稍转动一下……的确，在无尽深渊，哪怕狗头人被杀光了，新的猎杀者也基本不会改变他们作为冬季储粮的定位。

　　朱鹏略一扫视，却微微的皱眉，这里面有人身上还残余着皮质甲胄，有人身上穿着的则是近地球现代文明的服饰，难道说崩溃的并不是一个世界？

　　如此时刻也不及细想，猛地返身再一次拔刀冲杀。

　　寻找到狗头人长老，然后一刀剁了它，这个部落的狗头人长老不死，朱鹏这一次就不算彻底成功。

　　在高大强壮的狮人手中，骨质弯刀只能算是一柄短刀，而对于此时的朱鹏来说，这是一柄相当趁手的大片弯刀，虽然是骨质的，但深渊三四阶强近战侧生命的骨头并不比合金脆弱多少，运劲舞动之下，狗头人手中的木棍、木矛一类触之即断，即便更强壮一些的狗头人战士手中所使用金属武器，它们也不可能和朱鹏比拼刀法玄奥、招式精奇。

　　生与死的距离只在刹那一瞬！

　　昏暗混乱的石洞之中，雪亮的刀光一闪，就好像黑暗的虚空中突然生出一抹冷电！

　　朱鹏以意志统御着小恶魔的身躯脚步一震，纯阳暗劲心力勃发，脚下的地面都扩散开一圈尘土，而就是凭借着这股巨大地反震力量瞬间出刀，身如弩矢，刀光反转，身躯重量与暗劲勃发的强大力道完全压在手中弯刀之上，划出一道Z字形，给狗头人战士带来一股人刀合一般的冲击震撼。

　　划出Z字形，在七头拿着武器扑上来的狗头人间一穿而过。直到朱鹏拖着弯刀跑出去好远，那七头狗头人战士才一具接一具的身躯爆裂扑倒于地，恐怖剧烈的血腥气在石洞内扩散开来。

　　“#%%#￥—！”（我的神啊！）

　　朱鹏都没有注意到，在狗头人畜牲的石室内，有一名小圆脸带着眼镜的棕发修女以双手死死按住自己的嘴，因为受到强烈的视听冲击而惊恐不已。

　　明劲巅峰武术家突破到暗劲，在催动暗劲那一刻爆发力瞬间提升两到三倍，而擅长兵器械斗的明劲巅峰武术家突破到暗劲，杀伤破坏力暴涨十倍，所谓一剑在手，鬼神不留。只不过爆发暗劲对于身体尤其是心脏是一种巨大负荷，年轻力壮的人心一急全身冒汗力量提升，老年或者身体虚弱的人心一急，眼睛一闭就过去了。无它，内脏与血管都受不了压迫。

　　朱鹏是根基深厚的武术家，只要别拼的太忘命，一般来说问题不大，但若像金陵那样的极限搞法，猝死丧命是再正常不过的了。

　　第一次扑空，第二次冲入另一处石窟，总算没有再误中副车。

　　宽敞石窟内中央祭坛处，一股剧烈的黑灰色火焰以一种不正常的状态悬空飞舞旺盛燃烧，衰老枯瘦活似沙皮一般的老狗头人长老绕着烈火跳着古朴诡秘的祭祀之舞。而三头体魄强壮至极浑身上下都是结实肌肉腱子，并且装备皮具甚至少量铁甲的最精锐狗头人战士守卫在这里，朱鹏甚至还在那石窟之中看到一头趴伏在老狗头人身旁的暗红色肥壮大蜥蜴，它有极厚实的鳞片包裹全身，并且开合的大口之中有一排锯子似的利齿。

　　这是狗头人长老的魔宠，甚至拥有稀薄至极的龙血统也说不定，传说中狗头人有红龙的血脉，虽然微薄到最先进仪器都检查不出来的地步。

　　一看到石窟里这重兵踞守的架势，朱鹏第一个反应就是暂时退去。

　　反正已经杀了足够多的狗头人，剩下的这几头再花费时间逐一刺杀慢慢消磨，通过避实就虚的游击手法不断减少对方有生力量，没必要在狗头人部落力量最集中时硬碰硬，死磕到底。

　　“朱鹏，这是献祭仪式，杀了它们几个把狗头人一族都投到火里，会得到深渊领主的奖赏。”虚空恐惧·科加斯此时力量虽然衰弱，但昔日的见识却还在，而它一语出口，小恶魔提着刀就冲了上去。

　　深渊领主是什么？

　　五阶大恶魔，虽然因为深渊过于庞大，深渊领主的数量略多了一些，远不如同阶神明那般强大，含金量十足，但至少是同一个档次的没错，这样的存在手里随便漏出点什么，就足够朱鹏搏一把，深渊底层的小恶魔想要强行上位，不拼命怎么成？

　　问题，只在于拼得值不值而已。

　　山洞中弱一些的狗头人几乎被朱鹏斩杀殆尽了，即便没死也受了重伤，无法再干扰狗头人长老石窟内最后的厮杀死斗，然而三名狗头人精锐配合一头凶悍无比的红鳞火蜥蜴同时出手，带给朱鹏的压力却比外面那几十头狗人加起来还要巨大。

　　理由很简单，外面那些狗头人都是零阶，而石窟内的这三头狗头人精锐全是一阶，不如朱鹏前段时间所猎杀的狮人也差不了太多，而那头红鳞火蜥蜴，因为血脉中微弱的龙性，它恐怕在实战方面比深渊狮人还要强大一些。

　　三名精英狗头人两个拿石矛，中年那个持皮盾钢斧，以红鳞火蜥蜴为肉盾四者合击朱鹏，幸好此时那狗头人长老正在进行无法中断的献祭仪式，若非如此，朱鹏此时所要面对的局面恐怕会更加的糟糕。

　　挥刀，游斗，双方接连拼杀数个回合，朱鹏固然未吃亏，但大量的体能消耗后却并未取得多大战果，向狗头人长老那个方向扫了一眼，一咬牙，朱鹏身形弹射后退数丈气息却渐渐沉凝起来。

　　巨大的黑暗、汹涌的火焰、不弱的冰炎、极淡的光明，这些气息于小恶魔的身上汇聚，让狗头人精锐与红鳞火蜥蜴本能的追杀抢攻。

　　而朱鹏身法轻盈，脑后长了眼一般头也不回的向后倒射，同时他以左手抚过刀锋，让恶魔之血流淌在骨刀之上，生死之间有大恐怖，生死之间却也是寻求武功突破的南山捷径，而朱鹏在金陵死亡那一瞬回顾自己一生，许多武学上不明不解之处豁然开朗，比如：风的波动、水的韵律、雷的奔放、火的不羁、光暗各自代表的秩序与混乱，以及……天狼神位面剑圣之祖雷茵斯特的传世斗气书，无名剑诀。

　　（我在自己力尽死身的那一刻以不受干扰的智慧洞悉一生，才领悟到无名斗气书真正的内涵，这套变态的功法居然需要修炼者在未真正修炼任何斗气的前提下，领悟多门斗气奥义，然后兼容并蓄博采众长，最终创出一套最适合自己的斗气功法……从某种意义上讲雷茵斯特即是天才也是个彻头彻尾的疯子，不过无名剑诀，也的确称得上是斗气功法的极境了。）

　　“让你们见识一下……我以死过一次为代价才堪堪修成的专属斗气：纯阳极火功（草创版）”以血为引，将汇聚而来的能量粒子尽数加持在手中长刀之上，不是光暗、冰火任何一种属性，而是一股多种颜色混合后的深邃半透明紫红色光焰，连暗劲都未催动，朱鹏踏前一步一刀挥出：

　　浮生若梦，一刀碎之，纯阳极火功·碎梦刀。

　　半透明紫红色的光焰挥洒，大部分很快消散，只有少部分洒在了精锐狗头人与那头紧追不舍的红鳞火蜥蜴身上，然而哪怕仅仅只是一丝火苗，点在它们身上后也如火遇油般疯狂扩散，坚定强悍的狗头人战士与凶猛的火蜥蜴痛苦无比的满地乱滚，然后很快没了生息动静，它们的身上都没有任何的伤口，只是那半透明的紫红色光焰就已然燃尽了它们所有的生命力。

　　剑圣和骑士都是修炼斗气，但剑圣区别于骑士，即便面对拥有天赋防御的巫师，剑圣也照样一剑破盾，两剑杀人……所以这个职业学派被打压奇惨，整个巫师城根本就没有剑圣这个学派。

　　当然，这也和剑圣就职难度与高死亡率有关，通过不断苦修以意志力将全身斗气逼迫于剑锋之上，攻击力是高得夸张了，脆弱的身体完全无法和其它同阶职业者比肩，只不过真正可怕的高阶剑圣攻击力就等于防御力，想伤害他们的身体，先突破那可怕的三尺剑围再说。

　　另外天狼神位面的雷茵斯特被称为剑圣之祖，并不是因为其它原因，而是因为他是那个位面第一个以剑士之身突破成为五阶生命体神一般的存在，在天狼神位面，剑圣这一称号，是对五阶战士类生命体的统一尊称，而不同于巫师世界那数量极稀少的各阶剑圣职业者。

　　……唯万法归一者，方能练成真正的无名斗气，创造出属于自己的最强斗气——雷茵斯特；并未写明，却是无名斗气暗含的奥义……

　　当拖着长刀，喘息不已的朱鹏将狗头人长老一脚踹进那烈火祭坛时，狗头人长老犹不能相信三名部落最精英的战士再加上自己的魔宠，居然被一头0阶小恶魔反杀了，当它代替祭品投入那团黑灰色火焰后，另一边正在接收祭品的深渊恶魔也发现不对。

　　不是说活祭处女吗？怎么丫的你自己蹦过来了？

　　烈火恍若漩涡一般疯狂旋转，最后形成一颗火焰之瞳，来自五阶恶魔领主的意志扫视一眼，发现了鲜血、死亡、绝望哀嚎的灵魂以及拄着一柄骨刀喘息不已的小恶魔，火焰之瞳崩散，巨大的笑声从漩涡中扩散开来，整个石窟都因此震荡不休不断掉落下碎屑石块恍若随时都有可能崩塌一般。片刻后，宏大夸张的狂笑声缓缓止歇，一直竖向旋转的火焰突然横向旋转，将以祭坛为中心一定范围内的所有灵魂都吞了进去，然后火焰消散，半空中啪的一下掉出一本白色骨书。

　　虽然活祭没到手，但收割了一批灵魂，看了一场好戏，最重要的是愉悦了身心，如何不赏？

　　在确定深渊领主的意识的确离去后，朱鹏扑通一下子坐在了地上，若非明知道恶魔领主绝不会欣赏一场没有胜利者的战斗，朱鹏在挥出碎梦一刀后就想随便趴个地方直接睡去，以小恶魔之身汇聚凝成高等能量，这可不是轻松的活，对于身体同样是负荷巨大的。

　　强忍着疲惫，命令科加斯警戒后朱鹏盘膝运气鼓荡周身。

　　不同地金陵时那十数天的水米未进，这段时间虽然一直都是吃生食，但朱鹏的伙食其实还不错，营养供给的上，当然不怕负荷一下催逼体魄潜力，以道门炼心术温养自身精神，以纯阳童子功调整体魄劲力，至于纯阳极火功？

　　能量提纯或杂糅以提高质量，理论上讲这应该是三阶职业者开始涉足，四阶职业者冲击极限壁垒时干的事，剑圣职业者以意志催逼全身斗气凝聚于长剑之上，无名斗气更狠，奠基开篇就让修炼者排斥地、水、火、风，修炼出一股不属于世间任何一种属性，独属于自己的斗气，这都是需要慢慢研究的东西，瞎练练死的可能性，远远比练成的可能性更高。

　　略微调息了一会恢复了部分精神，朱鹏起身扎开马步站桩，在起伏蹲身的同时闭着眼睛吞纳空气：咕咕，咕咕，咕咕。

　　随着小恶魔漆黑色身躯的轻微震荡，一阵阵沉闷的蛙鸣声音从朱鹏的口鼻，胸膛，腹部，闷雷滚滚似地迸发出来。

　　外练筋骨皮，内练一口气，这一口气练好了，养胃通肠，大便通畅干净，去除体内沉积毒素，更进一步时甚至滋润五脏六腑，达到内壮之效。

　　国术武功的修炼者，无论是内家拳由内而外，还是外门横练由外而内都是正道，朱鹏之前因为心理障碍练不通暗劲，所以有大把时间精力内外兼修，将身体内外都锻炼到了明劲巅峰境，外功的明劲巅峰境，无非是充分开发肌体力量，一拳打出，空气爆响，这就是所谓的千金难买一声响。

　　而内功练气的明劲巅峰境，则是鼓荡肠胃，让大便拉得干净，体内没有多少沉积毒素，到了炼气暗劲时则贯通气血滋润五脏六腑，让肺活量、心脏肌肉强度，这些内在素质都大幅提高……朱鹏之所以不急着研究无名斗气之类的原因就在这里，他急着修炼一身正处于突飞猛进中的国术武功。

　　从某种意义上讲，虽然意外，但这次突破暗劲后沉入深渊，对于朱鹏来说简直就是正中下怀。

　　去除了心理障碍，得到了纯阳道念后，以朱鹏积累二十年的武学修养稍辅时间，一路飙到化劲巅峰不成问题，运气好一气冲开了丹道关窍，按照职业者论坛上那些水军所言，就是一下拥有了三阶职业者的境界，拥有纯阳人仙的意志与体魄后，朱鹏只要再深度领悟巫师职业部分的精髓，就可以一路磕药毫无瓶颈的成长为三阶大巫师，那真是比开挂都快的晋升速度。

　　正常巫师修炼还是以自身冥想积累精神力为主，各种药剂与外力为辅，自身对精神、灵魂的认知不够，知识积累的厚度不够，磕再多药也难以突破，而地球人的特产丹道人仙不同，达成丹道，由人至仙，身体与精神的双重突破进化，恍若蛹破蝶舞一般。这是一种属于变态与疯子的道路，随着地球文明一点点融入到巫师世界，可以预见，本就稀少的丹师会越来越稀少，直至彻底消失。

　　因为，世界已经不一样了。


第四章 古代英灵唤醒计划，巫师学徒李露

　　金陵一役十二天后，通天巫塔内的一座附属研究机构。

　　穿着拥有防辐射效果的巫袍，相貌清秀斯文的地球青年李露正在详细记录着钢化玻璃窗内实验体的机能数据，他记录的极为详尽，甚至还以摄像装备同步拍摄。

　　也正是因为这份来自于地球科研工作者的严谨态度，才让他以并不十分出色的精神力资质在众多巫师学徒中脱颖而出，成为传奇大巫师凯伦俐所信赖的学徒……高等冥想法辅以精神力强化药剂，一等巅峰学徒。半个月后还会有传奇大巫师为他亲自举行晋升仪式，现在称他正式巫师也未尝不可。

　　而在玻璃窗的另一边一间四面厚重钢墙的研究室内，四肢都被坚固皮带所束缚绑住的黄种黑发男子，他全身上下的肌肉起伏虬结，眉心处甚至浮现出一枚暗红色充满暴虐气息的诡异符文，一股隐晦的力场以他身躯为中心扩散，让力场笼罩内的生命体，自心底便产生一种疯狂杀戮的渴求。

　　“啊啊啊啊啊啊啊，吾等何人，可是秦王陛下派来斩杀老臣的？啊啊啊啊啊，吾乃武安侯白起。”

　　伴随着“白起”这个名字出现，实验室内无论是巫术检测器具还是科技检测器具都出现了各项数值异常至极的波动，玻璃窗内那个男人的体魄、力量、敏捷，精神、意志、智力都出现大跨越式的飞涨，就在实验室内那些学徒都面现惊喜之色时，主持实验的李露却神色大变。

　　“治愈之辉启动。派下仆去，马上给他灌药。”

　　随着一声令下，一道淡绿色的光辉自穹顶射落笼罩在那名自称白起的男人身上，迅速治愈其不断裂开的肌肉，抚慰其异常狂暴的精神。

　　并且实验室四周铁壁房门打开，数名强壮矫健兽人战士提着装满恢复药剂的桶往里面冲，然而就在它们要将药剂倾倒在白起身上时，原本一直闭着眼皮的男人突然睁开了双眼……那不是正常人的眼瞳，而是一双充满了恐怖暗红血色的眼睛，其中所蕴藏的疯狂杀意，哪怕是完全成年的深渊大恶魔都会为之恐惧战栗。

　　“#”一个单词吐出，那数名强壮矫健的兽人哼都没哼一声，便轰然爆成满地破碎的血肉，桶里面粘稠暗绿色的治疗药剂倾洒得满地都是。

　　这个被束缚在椅子上自称为白起的男人微微侧头，他看了间隔着玻璃窗的巫师学徒一眼，那原本普通的玻璃窗上突然浮出无数的防御符文，然而即便如此，叠加起来比墙还厚的九层钢化玻璃依然大片大片的龟裂粉碎，恍若白起那暗红色的双眼，随着目光注视产生重击之锤一般的效果。

　　不仅仅如此而已，实验室内精神还不够坚韧的巫师学徒都产生了突然发自心底的巨大恐惧感，他们抱着脑袋无头苍蝇般满屋乱跑。

　　而相貌清秀斯文脸色略有些苍白的地球青年，他全身上下哗哗地往下流淌汗水，连动都动不了一下，因为理应无法看穿单向玻璃墙的白起，此时此刻以那双暗红色双眼所注视的正是他。

　　好在，虽然在精神世界好像过了一百年一般，但在现实世界其实也就过了二十秒左右，那个双目呈现暗红血色的男人就如同蜡像一般融化掉了。

　　“查数据库，看看刚刚实验体吐出的那个字是什么意思……呼。”猛地放松下来，按住一旁的扶手李露才勉强没有跌倒，他满脸是汗的下令，大概五分钟后，勉强恢复过来的助手才在数据库中找到了答案。

　　“是中国古秦语，‘杀’。”

　　听到了回答，李露缓缓地点了点头，喘息不已。

　　第七千九百四十七例，地球英灵唤醒实验……失败。但我们已经取得了突破性进展，通过血脉后裔的基因记忆能力，唤醒祖先意志，这的确是可行的，只是，目前需要不断提高实验者本身的承载能力。

　　在实验报告上迅速写下这段文字，李露转身走出了房间。然而直到他将头脸浸泡到冰水之中，闭上了眼睛，脑海中却依然无法忘记那一双暗红色的可怕双眼，那双属于战国末期，大秦帝国“杀神”武安侯白起的双眼。

　　不过，也只有如斯强大，如斯可怕的顶尖英灵，才值得被超凡巫师投入巨大资源研究具现，即便是他的导师凯伦俐，也仅仅只是负责这个超大型实验研究的一部分而已，而凯伦俐又将下属学徒分为中国区、日本区、英国区等等，李露是凯伦俐手下华夏学徒中最出彩的一位，所以负责中国区，而这场实验对于李露来说也是一场竞赛，谁最终能得到杰出的成果，谁就能得到导师向超凡巫师的引荐，从此真正踏入巫师世界上层掌权者的视野。

　　这，对于隶属于通天巫塔的巫师来说，是一个无比重要的起步。

　　“太累了？我听说刚刚的唤醒实验出了一些小意外，连警报都被触发了。”身后传来温柔婉转的女声，这让李露浮出水面吐出一口浊气。

　　“越是接近成功，就越是危险，通过血脉后裔唤醒已经死亡千年的祖先英灵……但凡是能够唤醒的，都是被历朝历代所传颂，几乎已经半人半神的怪物，他们的执念与历代信仰相融合……强大坚固得不可思议。”李露转过身，在他身后站立着一位明媚娇艳的女子。

　　她的模样看上去也就二十五岁左右，穿着一套雪白又镶有蓝色边纹的裙衣，衣袖宽松，叠出皱褶，裙子并不太长，宽大的裙摆使形成竖褶，显出了女性双腿得挺拔修长。这是李露的导师，四阶传奇大巫师凯伦俐，看似年轻美貌，实际她的后人都已经形成一个庞大的家族了。

　　凯伦俐的后人在她导师所拥有的位面世界里建立了统一整个大陆的集权皇朝，为自己的祖先疯狂敛财，许多时候哪怕搞得民不聊生强行镇压也在所不惜。

　　“不要急，不要急，半个月后我为你举行晋升仪式，那时你的寿命就会大幅增加，以后你还会成为二阶，三阶，甚至传奇巫师，慢慢的你就会发现，花个一两百年进行实验研究，在我们生命中是再寻常不过的事了。”

　　“那个时候，我就可以永远拥抱您，陪伴您……吾爱，吾神。”展开双臂将面前娇弱的女子拥入怀中，巨大的恐惧后是狂暴的热情，然而凯伦俐却并没有介意自己学生的粗鲁暴虐，她如同大海一般承受着，包容着，抚着那年轻而俊秀的男子面颊，传奇女巫的目光温柔如水。

　　凯伦俐的气质经历了数百年岁月的沉淀积累，这虽然并没有使她变得更加漂亮和性感，但是却使之拥有了一种深厚的母性之美，这是经历了罗莉、少女、妇人、母亲等等时期后，依然保持年轻美貌，一点一滴沉淀积累出的美艳动人，让她一举一动都带着一种难言的魅力。

　　也只有生命个体极度进化的位面世界，才能拥有这样的女人出现，既有着罗莉的天真，又有着少女的清涩，还有着妇女的丰韵，甚至还带着母性，恍若大海一样，完美包容着男人的一切幻想与狂暴。

　　……

　　李露的私人房间，乱得像狗窝一样，虽然有侍女但他并不习惯，许多东西他放的虽乱却总能找到，而旁人一动，就再也不好找了。

　　从房间入口一直到床铺，高跟凉鞋、袜裤、女性内衣，最后师徒两人赤条条的滚上那张有些脏兮兮的大床，在生命最浓烈的数十分钟后，云消雨即，尚且年轻的李露像死狗一样沉沉睡去，而刚刚要死要活似的凯伦俐没事人一样玩着手提电脑，羊绒被单包裹着她部分完美的胴体，若隐若现间更显诱惑。

　　在打开的电脑屏幕上正播放着一场战斗，那是一名三阶战士正在向四阶巅峰的大巫师发起挑战，正常来讲，这样的阶位与职业差距，应该让两者双方的战斗一面倒，在四阶大巫师的无穷法术下，那名三阶战士应该连逃都逃不掉，就被法术轰杀，被无数魔兽分尸，而事实上，战斗也的确是一面倒……那柄燃烧着可怕纯黑色火焰的厚背大刀，在身负重型装甲，披着火红披风的李静玄手中，所向之处挡着披靡，狂暴的刀罡气焰摧山裂岳，挟带着移山填海般的气魄将哀鸣钟塔四阶巅峰传奇巫师“阴影主宰”利菲特杀得满世界瞬移四处逃窜。

　　“来啊，W8蛋，你不是视华夏人族为食粮吗，是个带把的男人就返身与我一战。”战斗的背景是一座硝烟弥漫的城池，凯伦俐知道这里是地球文明的金陵，前段时间这座从第三界域位移到第一界域的人类城池在职业者论坛被议论得沸沸扬扬，而哀鸣钟塔的超大规模黑巫术献祭与失败，又一次把这座城池推到了风口浪尖处。

　　在金陵最困难险恶的关头，李静玄带着中华武士会的丹师，不知道通过什么渠道绕过仍在动荡不休的时空隧道，杀回了金陵，相比上一次出现的他，此时此刻的李静玄已经是强三阶传奇战士了，周身铜皮铁骨金刚不坏，身法迅捷诡秘如高阶盗贼，手中刀法玄奥凶暴不说，他居然能把一身地狱行斗气凝聚于长刀之上。

　　带着麾下丹师几乎杀尽哀鸣钟塔布置在金陵的施法者，并且这个男人挥刀单挑通过空间门降临到金陵的阴影主宰利菲特，将剑圣职业者越阶挑战的攻击力与华夏丹师恐怖的兼容性展现得淋漓尽致，一个瞬移，一个奔跑，李静玄千里追杀利菲特，从金陵一路追到深渊之城，若非巫师城派出强大实力挡了一挡，利菲特八成就在深渊之城外授首伏诛了。

　　……有李静玄在，朱鹏？十年后再出来扬名吧……

　　“我华夏中国千载以来，每当危亡关头，总有这样的英雄豪杰出现力挽狂澜，所以我华夏文明是地球文明中唯一薪尽火传从未断绝过的一支……中华武士会李静玄，真是厉害。”李露不知何时醒了，他趴在自己老师的光滑的背脊上，看着电脑屏幕上那位周身浴血依然豪情气概不减的男人，有些不自觉的钦佩。

　　“的确厉害，剑圣的核心能力剑气，高阶盗贼视为神技的直觉闪避，盾卫者的核心能力金刚体，传奇刺杀者的传奇能力强制穿透、强制穿越……地球丹师的兼容能力实在太夸张了，你知道这个李静玄在职业者公会自创的职业名称是什么？”

　　“什么？”

　　“华夏武神！不是他自己取的，而是通天巫塔直接授予的，那些高层的超凡巫师希望他以武封神，弥补通天巫塔超凡战力组成的过度单一化。哼，看来前线与宇宙众神联盟的战争，也让那些傲慢的超凡者认识到巫师也并不是能够应付所有情况的，巫师虽然强大，但在果敢勇毅临阵而决方面，毕竟是不如战职者的。”凯伦俐言说着通天巫塔的秘闻，作为四阶顶峰的传奇大巫师，她和自己导师关系密切，各种内部消息信手拈来。

　　“不用担心‘哀鸣钟塔’那位超凡存在的态度吗？”

　　“通天巫塔在最前线与众神联盟的一次遭遇战，遭遇到了兽人战神坦比斯（中等神力），结果在综合实力完全占优的情况下，被人家接连击溃七名超凡巫师，三死四重伤，也正是这样的剧痛，才让通天巫塔的上层有所觉悟……他们需要一个真正扛得住的超凡肉盾挡在前排。”这时凯伦俐注意到自己学生的神色有些异样，她抿嘴轻笑着将大男孩拥入自己温暖的怀中。

　　“别生气吗，你还不明白巫师世界到底有多么的强大，根基有多么的深厚，华夏人对于巫师世界有利用价值，这就是巨大的好处，怕就怕没有价值，没有用处。”温柔绮丽的夜色还长，炙热的灵魂彼此排解着寂寞，满足着渴求。

　　同一时段，李静玄带着中华武士会的丹师攻毁了金陵城黑巫术献祭仪式，并率领中华武士会对上哀鸣钟塔……有上层传来的消息，哀鸣钟塔唯一的超凡巫师，死在了与众神联盟对抗的前线战场，职业者论坛上一片哗然。


第五章 深渊小恶魔的仆人

　　无尽深渊原始雨林地带，穷乡僻壤的狗头人石窟。

　　平心静意，五气朝元，在意识海的最深处，朱鹏发现恶魔牌那暗红色的光正在不断渲染或者说侵蚀着另外两张底牌，朱鹏只能感到这件事对自己来说谈不上坏事，但并不清楚这一现象具体意味着什么。

　　心灵波动，有极微弱的危险逼近。

　　朱鹏本能的睁开了双眼，结果看到一名脏兮兮的女人双手拿着一柄短剑向自己猛刺，右手掌顺着人体中线上升钳住那柄短剑，一抖手腕，短剑剑柄倒撞向女孩胸膛膻中穴，并不大的力道，将她击得倒退跪在地上抑制不住的不断干呕。

　　侧头一看，只见暗紫色的科加斯像死狗一样瘫在地上，一旁还有一块砸得粉碎的石头，朱鹏吐了口气，从盘坐状态起身把科加斯拍醒，它头颅一侧出现一块挺老大的肿起，看样子是被人家这一下阴得不轻。

　　“八十岁老娘崩倒婴孩儿，虫子，你这算是阴沟里面翻船啊。”

　　剿灭狗头人一战之后，朱鹏练拳、打坐、巩固自身修为，反思战斗感悟。他和科加斯都没大在意被绑得结实，扔在角落里准备作为处女活祭的棕发女孩，也正是因为这份大意，科加斯不备之下被突然恢复行动能力的女孩一石头砸在脑袋上，然后她也不再管暂时昏迷过去的科加斯，从地上捡起一柄短剑就往盘坐在那里休养的小恶魔身上刺……果敢狠辣，判断准确，一系列反击堪称经典。

　　但异界的姬骑士哪里清楚，打坐不是睡觉，打坐状态下朱鹏对于外界的感知比平常还清晰，有点类似于需要入神的工作状态，身旁最好连杂音也无。

　　“可恶啊，让我咬死她吧，她差点把我给砸死。”科加斯有些恼羞成怒的想要扑上去，却被朱鹏伸手给横拦住了。

　　“你把她给啃了，我们从哪得到人类文明的讯息？更何况拿火烤断手腕上的绳子，这份狠劲硬是要得。”朱鹏颇为欣赏的看着那个棕发女孩有着烧伤痕迹的纤腕，然后走过去一脚把对方踹昏过去。他一脚踹在女孩头上，发出喀吧一声，然后女孩翻滚两下一动不动了。

　　“……你把她踢死了？不是要问人类文明的讯息吗？”

　　“没有，只是踢昏过去，我是练武术的，力道把握的准确。我们现在先清理一下石洞，把那些狗头人还有人类都投入到祭火里烧掉，然后开始储备用于越冬的粮物，许多事情啊。”在心里盘算一番，朱鹏如是言道。

　　无尽深渊并不缺乏物资，作为多元宇宙暗面之集合，虽然环境足够恶劣，内部能量暴虐狂乱，然而那一座座崩溃的世界哪怕仅仅只是残骸，物资总量也足够惊人了。然而在深渊之中却几乎没有可能发展出文明，流土的世界，动不动就板块漂移，大规模气象灾害，再叠加上深渊生命彼此之间的战斗带来惊人高的死亡率，无穷岁月以来，深渊中几乎从未出现过称得上“庞大”的秩序组织。

　　狗头人祭坛是很重要的一个建筑，通过它可以把深渊领主的力量牵引过来，保护这座石窟并不会因流土力量而崩毁，不断长年累月献祭的话，甚至可能换取到赏赐，比如说武器装备或者知识，知识，在深渊世界一直被高等恶魔们所垄断，因此惊人的珍贵。

　　朱鹏将狗头人一族不管是死的，还是重伤昏迷的，都投入到了祭坛祭火之中，一股高等恶魔的狂暴气息扩散开来，稳固石窟，威慑二、三阶的深渊生命，许多时候很多狗头人不得不饿着肚子供奉祭火，因为这是它们在深渊之中赖以生存的根本保障。

　　站在石牢之前，朱鹏略有些犹豫，然而低头看一看自己那暗红色的恶魔手爪，他终究还是拉开石栏走了进去，将里面本就重伤的人类挨个击杀，此时身为恶魔的朱鹏不可能融入人类文明之中，非我族类，其心必异，更何况人类与恶魔之间的差异。况且这些人身上本就受着重伤，朱鹏没有能力不断捕猎供养他们渡过漫漫寒冬，权衡利弊，终究还是挥手杀尽，干干净净。

　　暗红色的魔爪第一次染上人类的血与魂，晦暗的灵魂气息在牢房中嘶声惨叫，其中一名重伤的光头骑士甚至是一阶生命，当血影毒爪捕获到它的灵魂时，朱鹏可以清晰的感受到，它在欢呼雀跃，相比深渊生命的血魂，它似乎更加喜欢人类的……杀光了这些毫无生机的满牢老外，朱鹏随意踢开角落里一具尸体，露出一名缩在墙角里“抱头蹲防”瑟瑟发抖的金发女孩。

　　“我意如刀，人命如草……怪就怪你自己命薄吧。”竖五指如刀一挥而下，活口留一个就足够了。

　　“不要杀我，我会打扫卫生、做饭、唱歌，还……还能给您生一堆小恶魔，请不要杀我。”沾满了鲜血的如刀利爪停滞在金发女孩的脑袋上。下一刻，朱鹏拽着她的衣领将金发小圆脸，还戴着两个眼镜的小姑娘提到眼前。

　　“你会深渊语？”

　　“……我就是因为研究永葆青春的黑魔法，才会被教会逮起来宣布成为堕落牧师的，如果不是恰巧深渊入侵，整个世界都崩溃了，我早在十年前就被送上火刑架了。”

　　（猛人啊，当着侍神牧师还敢研究黑巫术，被人发现后居然还能活十年之久。）在心里感慨着，朱鹏上上下下打量了金发圆脸的眼镜修女一番，除了胸前波涛汹涌之外，从长相上看她才十五六岁的年纪，满脸的胶原蛋白，虽然此时小脸涂黑看上去有些脏，但轮廓相当不错，标准得小美人胚子。

　　“你多大年龄了？”

　　“……呃……这个……这个……”

　　“说。”朱鹏眼珠子一瞪，全身上下没有二两骨头的金发伪萝莉直接就吓尿了。

　　“今年三十八了。可我没杀过人啊，深渊入侵死了那么多女孩子，她们的血不是不用白不用吗。”爱露莉原本是修女学院一名极不起眼的麻子脸小胖子，平常被人嘲笑，受人欺负，那些高大英俊的见习骑士绝不会扫这个貌不惊人的麻脸小胖子一眼，原本爱露莉应该在极致的平凡中度过一生，直到她在一次意外中闯入一间破旧的密室，并在里面翻到了一本书，那是圣光之雷教会第一代圣女，以绝世美貌著称于世蕾蒂丝的手记……那是深渊黑魔法之书，上面记载着以新鲜处女之血沐浴，获得美貌并永葆青春的秘法。

　　即没胆气更没本事杀人的爱露莉即便通过笔记偷学了深渊语，即便将上面的黑魔法仪式都背得烂熟于心，可是没机会施展也毛用都没有，直到深渊入侵她们所在的世界，修女学院的人在最初期的魔潮中几乎死绝，唯独害怕到极点的爱露莉躲避在密室里逃过一劫，当她壮着胆子再次走出来时，金发麻子脸的小胖墩看到了满地的“施法材料”，纯洁的处子之血，无暇的修女之魂，当仪式完成之后，爱露莉几乎得到了她朝思暮想的一切。

　　从某种方面来说，只要你付得起代价，黑巫术仪式的效果一般都包君满意。若非如此，这诸天之中也不会有那么多的恶徒了。

　　……三十八岁的荡妇伪萝莉VS脑残姬骑士……

　　“既然有了一个懂得深渊语，又乖巧听话的女仆，那这个家伙就不用留了。”说着，朱鹏右手上本已收回的指甲又一次弹了出来，他走向那个昏迷过去的棕发女骑士，正准备赐予她无痛的永眠，爱露莉已经哇哇惨叫着扑到了女骑士的身上。

　　“主人……不要，不要杀她，求求您不要杀她啊。”

　　“滚一边去，再废话把你一起杀掉哦。”

　　提着后衣领将金发伪萝莉丢到了一边，朱鹏刚抬起爪子，爱露莉又扑了过来挡在了女骑士的身上。这个原本胆小软弱没骨头的女人，在此时此刻表现出异样的坚强，哪怕朱鹏身上已然爆出凛然如刀般的杀气，她也闭着眼睛死死抱着身下的女人不肯松手。

　　“……好吧，但你至少给我一个理由吧？你为什么这么护着她？”朱鹏举着手臂犹豫了片刻，寻思寻思相比养一个女人，还是一个精通深渊语甚至黑巫术的仆人更重要一些。不过，主人的面子还是要维护的，爱露莉必须给朱鹏一个说得过去的理由，也好让他借坡下驴。

　　“因为……因为她是我……”就在这时，棕发女骑士轻哼了一声，她醒转过来，爱露莉还未说出口的话语一下子就僵住了。

　　“因为，因为我体力比较弱……粗活重活总得有个下仆帮着干，这么大一个石窟，而且我也想找个可以说话的人。求求您了，强壮而伟大的主人，求求您留下她一条性命吧，您就当多养了条小狗狗，我会把我的饭分给她一半，并且好好管教她，不让她给您添一点点的麻烦。”

　　当女骑士醒转过来时，看到的正是爱露莉为自己如此乞命的一幕。她眼光中闪动了一下，然而下一刻气质却回归刚毅。

　　“·#%%……￥%……￥￥%……”

　　她冲着爱露莉与朱鹏分别说着什么，朱鹏是一个字都听不懂，这里又没有笼罩全城的巧言术，虽然也能从女骑士的身上感受到那份执拗与敌意，不过朱鹏也不在乎。能够被狗头人生擒的身手，真的没必要放在眼里。

　　“总之，快点打理好这个石窟的一切，我不管你到底有什么秘密，但如果做不好事情，我就把你们两个都投入到祭火之中。”威胁了一句，朱鹏转身去检查自己剿灭狗头人部落后所得到的战力品，有两个女仆也好，朱鹏除了打猎之外可以万事不管一心一意练武，深渊漫长的冬季，将是其武功突飞猛进的黄金时期。

　　狗头人部落的储备冬粮“人类”已经被朱鹏杀死后投入到祭火中去了，虽然活祭效果更好许多，但终究还是给他们的灵魂留了一条活路，然而剩下的其它肉粮就不多了。部落里的武器多是石质骨质武器，除了一柄短柄钢斧不错外，其它都不能与朱鹏得自狮人的骨刀相比，另外那本魔神赏赐下来的骨质书，朱鹏也大体翻看了一下，这是一本随笔，里面记录了一些有关深渊动植物的知识，主要内容却是祭祀“半龙魔神”祈文与仪式……狗头人一直认为自己身负红龙之血，就算祭祀深渊魔神，也尽量挑有龙血传承的。


第六章 饮食

　　献祭狗头人长老所获得的白骨祭文书，毕竟是高等恶魔深渊领主赏赐下来的东西，哪怕仅仅只是一本随笔，也拥有附魔与少许的法术增幅效果，不过书本的体积有些偏大了，朱鹏一个近战武职者佩戴在身上产生的效果还没有添加的麻烦多。

　　从狗头人部落缴获的那堆武器里挑出一面硬皮盾，一柄纯钢斧，原本拥有的骨刀捆绑在背后，最重要的是许多防具皮甲朱鹏可以穿在身上，单单这些武具装备就让他的战斗力直接提升了小半。

　　除此之外，那头红鳞火蜥蜴挨了朱鹏全力一刀居然还活着，所谓剑圣之道，说穿了就是意志力最强大的骑士，将自己原本扩散于周身的斗气压缩于手中武器之上，形成一股高度压缩纯化的能量，也即是剑圣的核心技能：剑气。说是剑气，但其实并不仅仅局限于剑的，只要方法掌握得当，其实任何武器都可以使用施展剑圣之道，只不过剑作为百兵之王，在许多位面世界都有其独特雄厚的文化底蕴而已。

　　像地球，无论东西方世界，都视剑器为贵族专用武器。

　　朱鹏以纯阳极火功（草创版）推动一刀碎梦，扩散开来的高等能量直接燃尽了三名精锐狗头人身上的全部生命力，然而那头红鳞火蜥蜴因为血脉中龙血带来的强大生命力，它虽然被烧了个够呛，但居然硬捱到最后没死，只是受到重创奄奄一息了……并且那个深渊狗头人长老用于驾驭它的是“驯兽术”而不是正规的魔宠契约，所以即便原本主人的骨头渣子都烧化了，它也啥事没有。

　　“朱鹏，我在它身上闻到了龙血的气息，你那一刀看来不仅仅没杀死它，反而帮它提纯了血脉，你有把握驯化它吗？一头龙脉者就这样杀掉未免太可惜了。”科加斯凑到红鳞火蜥蜴的旁边闻嗅着，作为虚空恐惧，大龙、小龙它都没少杀戮吞噬，龙的气味对于科加斯来说实在是太熟悉了。

　　“狗头人的残骸还有一些，先锁着养吧，看看我们能储备多少食物，如果足够消耗的，就试着驯化它，如果不够我们吃的，那它就是储备好的保鲜食材……听说只要是龙，食之大补。”一头提纯了龙血的火蜥蜴顶天成长到火焰地行龙的程度，而单纯一头地行龙，在朱鹏与科加斯眼中，就是一盘会动的菜。

　　“爱露莉，我不在的时候你工作之余可以看一看这本书，试图驯养一下这头火蜥蜴，另外改信成为深渊信奉者吧……你们的世界都已经坠落到深渊，你原本所信奉的神恐怕已经陨落了。”对于一名虔诚的牧师而言，改信无疑是一种尤甚于凌迟的精神酷刑，但对于堕落牧师爱露莉来说，她痛快的答应让朱鹏都觉得自己是在浪费口水。看着爱露莉，朱鹏总觉得恍如看到了抗战影视剧中，那些跟在“太君”身边点头哈腰的狗腿子，这也就是一只大胸伪萝莉拥有无限可爱豁免权，若是一个男人贱到这种程度，朱鹏恐怕控制不住自己会直接一刀劈过去。

　　“那个爱露莉不可信，对于她这种人来说，恐怕根本无所谓忠诚，只要有一方给出稍高的价码，她就会毫不犹豫的出卖我们。”科加斯在朱鹏身侧低声的嘶语，漫长生命带来的阅历是可怕的。

　　“没关系，如果是在主物质位面世界，她这种人当然留不得，但这里是无尽深渊啊，哪怕是高等恶魔也是随手杀人的主，除了我们，她在这个世界不可能再找到更好的东家了，这种人在这种特定的情况下，其实反而比单纯忠诚的人更靠得住。”朱鹏沉吟片刻，一针见血的回应言道。

　　……在无尽深渊中谈及忠诚，挺可笑的……

　　霜白降下，寒冬比朱鹏预计的提前了许多。

　　酷寒之气与恐怖的暴风雪冻杀万物，与无穷无尽的天威相比，只要还未踏入神之领域，什么三四阶的传奇巫师、恢宏法术都显得那么微不足道。

　　若非及时夺下了这狗头人的石窟洞穴，朱鹏与科加斯这对组合恐怕都很难熬过这场寒冬，更别说其它什么了。

　　然而有了狗头人的洞穴就不同了，石窟中有两个分支重地，一个是狗头人长老与精锐战士居住的祭坛洞穴，那里有熊熊燃烧的祭火可以用来取暖，做饭，照明，深渊的恶魔领主们没有主物质界众神那么敏感，只要你别在召唤它意志降临的时候让它看到这些，其它时候你对祭火做了什么，人家懒得管。当然，这也是深渊与主物质世界生存环境差距导致的。

　　而关押猎物用于畜牲的那个石洞则连接着外面的冰湖，朱鹏与科加斯把捕猎得来的猎物放在冰湖里，约等于拥有了一个天然的冷藏柜与取水口，基本解决了肉食易腐不易储藏的问题。

　　打猎，练拳，采取草药搭配食材做成药膳积蓄体魄根基，一晃月余的时光过去了，朱鹏恍惚间真的觉得自己是一头在深山中潜修苦练的小恶魔，正在缓缓积蓄着实力，终有一日会困龙升天撕裂一切。

　　取得了狗头人武具装备的朱鹏战力大增，很多人都以为横练高手不需要防具，无论刀枪剑戟捅过来都是鼓胀肌肉一力硬抗过去，实际横练高手也并没有那么飙。练武的时候是这样练，真到了实战的时候，一身钢甲罩身配合上铜皮铁骨的横练，那才是真正的厉害，比如朱鹏横练小成后穿上一身甲胄就化身成了“朱钢板”了，一般的物理攻击打在它身上经过化劲、消解、反震等等之后根本就不破防，受到攻击一点的僵直都不会有，反手就往对手的要害打去，这在近身实战中是极为可怕的能力。

　　在冬季降临之前，储备了不少食物，在冬季降临之后，少数没有暴风雪的日子里，朱鹏还会带着科加斯以石窟基地为中心小范围的捕猎，补充消耗。大冬天的，面临饥饿威胁的可不仅仅是朱鹏这一批人，许多没有储粮智慧的深渊猎食者在这寒冬之中饿得嗷嗷叫唤，有相当的可能直接饿死，或者在极度虚弱中被其它猎食者捕杀，它们极少有能够凭借脂肪硬捱过整个寒冬的。

　　雪浪翻涌，一头彪悍强壮的庞大漆黑色野猪疯狂冲撞着一棵自己会动的妖魔树，野猪谈不上敏捷，但它至少比树妖敏捷，顶着白牙利齿自各个角度冲击树妖，恍若一辆重型坦克一般，每一次冲锋都能获得相当的战果，树妖大片大片的树皮被撕裂，它往外流淌的居然也是如人类般殷红色的血，那双灵活强壮的树臂利爪不断挥下攻击深渊野猪，恍若巨大的铿刀一般，即便是野猪那厚厚的皮也能造成伤害，虽然都并不严重。

　　“科加斯，我们打个赌吧，你猜它们两个谁能赢？”

　　“树妖！”

　　“树妖！！”

　　说是打赌，结果隐藏在远处树上的朱鹏与科加斯都压此时此刻陷入劣势的树妖赢，那这个赌自然是难以进行下去了。

　　就在这时，又一次冲撞向树妖的深渊野猪脚下大地破裂，无数藤肢冒出将其四蹄甚至身躯都捆绑束缚，而树妖则双臂化锤疯狂抡向野猪的身躯，要将它砸成肉饼，以这温暖的鲜血与骨肉滋润自我之身躯。

　　而野猪毕竟也是深渊生命，能够活到现在吃得如此肥壮，当然不可能仅仅只有主物质世界同类那两下子，其眼中有魔纹阵隐约浮出，四蹄践踏间，大量的冻土化为甲胄包裹在它身躯之上，一时间，树妖的束缚加狂暴化硬轰深渊野猪的泥沼重型甲，两者双方的战斗已然是彻底的白热化。

　　“看这架势打到最后还真不一定谁赢。”

　　“无论谁赢，最后都是我们赢，我到上面去给你放哨，利落点解决，现在这一片附近都是饿急了的食肉者。”此时的科加斯还是小虫子体重很轻，它爬到树顶上方俯视着四面八方，而朱鹏把皮盾与钢斧藏在树上，仅仅解下骨刀跃下了树枝……无论是树妖还是深渊野猪，都没有把这个打扮奇怪，周身包裹着厚实皮甲甚至还穿着钢靴的小恶魔放在眼里，正常的小恶魔见到它们的确都要绕着走，可惜这其中并不包括朱鹏。

　　熊熊若深渊戾炎般旺盛的黑暗粒子伴随着恶魔的意志凝聚起来，在无尽深渊中修炼光明斗气简直就是自己找罪受，事倍功半寸步难行已然不足以形容其难度了，然而修炼狼斗气，甚至冰火斗气却是突飞猛进一路高歌，若非朱鹏等着一身劲力武功明暗入化甚至初入丹境后转修最适合自身的纯阳极火功，现在主修狼斗气或者冰火斗气，没准已经小成，战力上翻两三倍了……当然，那样也彻底把无穷的潜力葬送了，朱鹏现在在深渊混口饭吃，又不是打算出去和传奇大恶魔之流争霸。

　　主修国术武功对战力的提高是加法，主修黑暗亦或冰火斗气，对战力的提高是乘法，但修行之初，终究还是先学加减，没听说谁先从乘除法起步的。那不叫起点高，那叫根基虚浮，回头再想补，十倍的麻烦。

　　更何况，在无尽深渊以恶魔之躯驾驭黑暗斗气，朱鹏此时战力增幅，对于斗气的领悟，恐怕已经远远超过了许多主物质世界修炼黑暗斗气一辈子的平庸之辈，理由很简单，普通人的水性再好，也没听说谁游得过鲨鱼的，主物质位面的生命跟深渊的宠儿恶魔比拼黑暗斗气，几乎约等于小时候脑子被门夹过，属于脑残行为。

　　当然，每一个位面世界都有天之骄子，BUF似的变态，如果真的那么倒霉碰上了，也只能低头认倒霉。

　　朱鹏的人类之躯在巫师世界的资质是低于黑铁资质的最低级资质：泥巴种。如果不是赶上黑暗五大界域，他修炼一辈子冥想法也别想修炼到一等学徒的巅峰境界，然而朱鹏的恶魔之躯在巫师世界评级中，至少也是个三阶黄金血脉，只要给予足够时间与足够资粮成长，就能一路顺风顺水毫无瓶颈的成长为强三阶的传奇大恶魔。

　　不得不说，在许多方面来讲，深渊泛意识实在是太大方了，纯血的深渊恶魔在无尽深渊也没有多少，它随手就给朱鹏套了个纯血深渊恶魔的模版。

　　脚下钢靴发力，倒拖着弯刀，周身燃烧着黑气暗炎的小恶魔恍若一团幽火般急速突击到了树妖与深渊野猪缠战的近侧，萦绕盘旋着黑气的骨刀噗地一下便捅在了树妖外甲破裂的软弱处，直接洞穿树干从另一边透出，猛烈的拔刀，大片黑红色的血水涌出，时间紧迫，朱鹏头都没回便双脚踹在大树躯干上，反手一刀自肋下穿出准确刺入深渊野猪的眼睛里头颅内，以无缝入有隙，如此凌厉准确的弱点攻击是普遍走傻大笨粗路线的低阶深渊生命极少拥有的，一刀刺透了树心，一刀洞穿了猪脑，本来混乱疯狂的战斗突然就静寂了下来。一瞬两命，若非卡得准，赶在双方精疲力竭之际，即便是和这两者单挑，朱鹏恐怕都要消耗不小，哪有这般轻松容易。

　　血腥味已然散开了，朱鹏动作麻利地以双爪撕开大树，从里面取出一个头颅大小的血核，深渊树妖行动速度缓慢，单纯凭借伪装偷袭捕获那点血肉根本就满足不了深渊树妖那贪婪的渴求，于是它们就进化出“产粮”的能力，以食物为诱惑吸引深渊生物靠近，然后一举扑杀，以猎物的血肉滋养自身。

　　把沉重的野猪扛在肩膀上，右手抱着血核，有那头大猪覆盖，雪地里几乎快要看不到朱鹏了，那数百斤的体重真是夸张，若非开着残暴状态，以此时朱鹏这小体格子，想要迅速把它们扛回家，也真是不容易，不过这是幸福的烦恼。刻意留下树妖少量可食用的部分未割取收拾，一方面耽误不起时间，另一方面这少量的血肉可以吸引一部分被血腥招引过来的肉食者战斗停留，给朱鹏争取些许撤离时间。

　　动作已经够快了，可还是被一些会飞的冥河暗鸦追上，背负着沉重食物的朱鹏此时此刻不能战斗，一旦被拖住，紧随而来的就不一定是什么了，好在猎犬一般的科加斯此时此刻补充了战力，一旦有冥河暗鸦胆敢落下来啄食野猪，它便会猛地扑上去，一个野性尖叫让暗鸦无处可逃，然后张嘴就咬，直接啃杀。淋漓的毒血，暗蓝色的羽毛，冥河暗鸦其实是主物质位面一种炼金与施法材料，只是在现在的朱鹏眼里，猪肉肯定比施法材料什么的珍贵。

　　非常侥幸的，由于朱鹏与科加斯以石窟为中心小范围狩猎，所以在力竭之前小恶魔扛着大野猪回到了石窟，拨开厚厚积雪拽开石木栏门，朱鹏在将野猪与血核放进去后整个人几乎虚脱，片刻后，极为警觉的爱露莉带着修雅还有一头红鳞火蜥蜴跑了过来，金发大胸的伪萝莉爱露莉拥有魅惑生物的魔法，在喂养火蜥蜴并治愈其逐渐恢复后，爱露莉便成功顶替了那个挂掉的狗头人长老，成为了红鳞火蜥蜴的新主人。

　　至于那个一直非常死硬的姬骑士修雅，在见识了深渊寒冬的冰冷酷寒后，总算理智的认识到自己一个人类出去是单纯的找死，根本就救不了任何人，于是这个妹子除了更加疯狂的练剑习武外，也承担起了女仆的职责。

　　不过，在朱鹏估摸看来，她只是不想欠一个深渊恶魔的情……

　　这就是一个哪怕已经落入了深渊，也转不过脑筋的傻瓜圣骑士，修雅的武功底子颇为扎实，若是她还是受神恩宠的正牌圣骑士，此刻的朱鹏见了她只能跑，圣光系能力对于暗世界生物的杀伤好高的，不过连她所侍奉的神明都挂到星界里去当浮尸了，那圣骑士这个职业也就废掉了，只剩下一个半吊子的骑士职业。修雅的情况与银发女精灵伊雯·伊夫里特有些类似，本来好好的天之骄子，高不可攀，然而所侍奉的神明挂了，瞬间被打落到底层，之前辛苦修行无数积累尽付流水。

　　只不过伊雯所信奉的精灵神，是因为巫师世界入侵挂掉的，而修雅则是因为世界崩毁，整个位面都沉入了深渊。

　　“爱露莉，把洞口冻住，冻得厚一点。”

　　扔下野猪，依靠着墙壁吃力地喘息回气，科加斯虽然一路上已经尽量清除了痕迹，但残留的血腥味与剩余的痕迹也足够猎食者们追寻过来了。

　　不过，只要还没产生类人智慧，深渊生命一般就没有足够的决断力去长久的干一件事情，它们不认识石木拦门，不认识那是人为造物，所以只要冻一面冰墙，冻得足够硬足够厚，就很少有低阶深渊生命会硬撞开厚冰，一定要看看厚冰后面到底有什么。

　　“好的主人，修雅，扶主人回去休息。”

　　金发伪萝莉一边说着，一边拿出一些施法材料布画法阵，大约二十分钟后，一面厚厚的冰墙就会堵住洞口，即保暖、隔绝气味、也阻断了绝大多数外敌的窥探攻击……爱露莉去除那过于识时务性格外，真的是一个极有内秀的人，神术、魔法兼修，咏唱、文学、缝补女工，她可不是生在地球21世纪那样信息大爆炸的科技文明世界，圣光之雷位面的科技水平也就发展到二、三阶，斗气与魔法发展到四五阶，整个小世界完全被宗教把持，她一个信息来源贫乏的堕落修女能达到如此多才多艺的地步，颇不容易。

　　“让修雅拖那头野猪吧，让她来扶我，她不舒服，我也不舒服。”

　　大概恢复了些力气，朱鹏抱着那颗血红色的树核走入了洞穴，这一天实在是累得够呛，好在有这么个安全温暖的基地，有两个虽然各有缺点但基本还算尽职的女仆。不然，即便是朱鹏，也真不知道该怎样在无尽深渊这残酷至极的环境里独自生存下去。

　　……

　　一头大野猪，一棵树妖血核，这绝对是大丰收，掺杂着其它杂粮，山洞里储备的食物足够五个生命放开吃喝两三个月了，而那时，深渊世界可怕的寒冬也该接近了尾声。

　　虽然爱露莉很乖巧，不过做饭这种事朱鹏还是喜欢自己来，他专门研究过恶魔美食学，再加上那本白骨祭文书补充杂学知识，哪怕在这无尽深渊之中，朱鹏也可以制作出美味又滋补的食物来，朱鹏没有把好吃的放起来，让它质量不断下降后再拿出来吃的习惯，哪怕冰冻住，实际上食材的质量也是在不断下降的，所以朱鹏先剁了大猪腿下来削肉片熬煮。

　　那棵树妖血核被敲开后，里面是血色的蜂蜜一般香甜的东西，每一棵树妖的核心是很随机的，有些会产一些类似于面粉的食物，有些会产充满果子的血核，而像这棵一般产生血蜜一般的核心，只是能说朱鹏点正走了大运。

　　小恶魔把肥美的猪后腿肉混合血蜜，再加上许多类似于土豆的植物根茎，随着祭火慢慢的熬煮，渐渐的一股奇异浓郁的肉香气充满了整个石窟，打扫卫生的爱露莉，在一旁练武挥剑的修雅闻着香气都本能地吞咽口水，科加斯多少还能克制一些，那头红鳞火蜥蜴就是往这个方向不断拱动了，只是它脖颈上绑着一根铁链，不给它解开，它哪都去不了。

　　完全没有理会石洞里已然开始蠢蠢欲动的四个生命体，朱鹏烹饪做菜的时候专注得恍若一名艺术家，容不得一丝一毫的缺陷不足，野猪肉羹辅以少量血蜜烹煮土豆泥虽然浓香美味，但实在是太腻了，但若是去了这腻则少了香甜，所以必须拿一些平淡且有口感的食材对桩搭配。

　　拿出半石盆狗头人当宝物藏起来的淀粉面，朱鹏往祭火里扔了几块石头，在彻底烤热之后再扒出来，把用水合过的淀粉面倾倒在那些高温无比的石头上，渐渐的，一张张并不好看但松软弹性的圆面饼子被烤了出来，朱鹏以往当然没用过这种手法做过饭，但以前他看一个忘记名字的电视剧，那里面的主人公是一代厨神，他就拿烤热的石头给一些少数民族的朋友烤饼子，据说后来还成为了少数民族特色小吃。

　　在深渊，面饼子比肉贵重，所以朱鹏的面饼子最多，科加斯次之，爱露莉与修雅一人一张，至于红鳞火蜥蜴，反正它也不懂，啃猪肉棒子啃得幸福无比。今晚的晚餐就是这深渊版肉夹馍，朱鹏心疼面粉，面饼子中间恨不得夹头猪进去，软而弹的面饼之后是猪肉的浓香混合血蜜的香甜在嘴里炸开，吃得爱露莉与修雅两个女孩都一脸的陶醉，美丽的双眼再一次看向小恶魔的时候，其中简直充满了崇拜……饮食男女，人之大欲。每天吃什么，真的是一件很重要很重要的事情。

　　经过这一餐之后，朱鹏简直可以看到两个女孩脑门上那唰唰上涨的忠诚度，每天可以OX美女是幸福的，每天都可以吃到可口美食，也很幸福……而这里是绝大多数生命，都很难吃饱的无尽深渊啊。

　　因为有鲜肥甘美的食物，所以这一天很幸福。


第七章 男女

　　无论猪肉还是血蜜，朱鹏都非常小心的事先测试过，它们没毒，相反还很滋润补养……但它们太补了。

　　朱鹏、科加斯、红鳞火蜥蜴都好说，它们都是非人生命，脾胃强大，巨大的养分也不过沉淀于血脉之中。修雅也相对好说一些，毕竟是习武的骑士根底，又是纯洁处子，虽然小脸胀红翻来覆去地睡不着，但她也只当是自己晚饭吃得实在太多了，有点小羞涩的强自镇定犹能按压。

　　已然三十八岁的荡妇伪萝莉爱露莉却是最难受的一个，她翻来覆去的自我抚慰了三五次，依然觉得全身炽热如焚，最后女孩也不知怎么想的，似乎迷迷糊糊般裹着毛皮遮胸就赤着脚跑到了主人的那一边。

　　熟睡中，朱鹏只觉得一具滚烫滑软的躯体钻入了自己的被子里，然后自己进入了一处从未经历过的奇妙所在，潮起潮落，花开花谢，当朱鹏终于反应过来猛地睁开眼睛时，只看到一具祭火映衬下绝美动人的光滑女人，她淡绿色的水眸迷蒙，金色长发披散在尽是汗水的上半身，咬着自己纤细的手指舒畅无比地在自己腰身上起伏……老子的纯阳童子功啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

　　看到主人醒了，迷迷糊糊的金发荡妇伪萝莉似乎也紧张到了极处，她一个哆嗦，一股冰凉的气息就宣泄了出来。

　　然后爱露莉拿摊子包裹着自己缓缓起身，波的一声后，晶莹的水光滑落她结实的大腿，女孩舒爽无比的回去睡觉了。

　　她爽了，朱鹏走火入魔了。

　　周身炽热无比的劲气汹涌如潮，朱鹏纯阳道基深厚，但就是因为深厚，反噬起来也更加狂暴猛烈，一个处理不好，哪怕小恶魔那相比人类坚固无比的内腑也有可能血管爆裂，到时不死也重伤。

　　（静心守意，我元阳未泄不算破功，定气，定气……啊啊啊啊啊给我定啊。）盘坐起来，锁心猿，定意马，虚空画符镇压驾驭不断乱窜的体内精气。

　　猛地，朱鹏睁开双眼，黑红掺杂的恶魔之瞳内渐渐散出一股月华似的光芒，逐渐笼罩全身……黄帝内经言，性乃大药，阴阳和合间蕴涵巨大的能量，只不过世人多愚钝把大药当饭吃，于是本来去病延年的事，硬给弄成损伤身体了。而这一次，朱鹏被爱露莉引出一丝积累于纯阳道基的巨大能量，只见朱鹏盘膝而坐的小恶魔身躯急剧涨大，而其身躯内部由骨髓到气血，从筋骨至皮膜，在庞大能量的扩散下异化并且不断坚固，皮肤之下隐隐生出一层坚韧并且抗魔的膜，更进一步强化了一身横练的效果，进化持继的进行中。

　　第二天，当神清气爽的爱露莉叫醒萎靡困倦的修雅准备打扫卫生时，两个女孩拿着石盆走到祭火另一边，突然见到原本主人睡得位置被褥间，盘膝坐着一头强壮彪悍如同卧虎般的成年恶魔，它全身上下的肌肉膨胀如铜铁加持，弯角长尾，仅仅只是坐在那里，便恍若山岳般给人一种可怕的压迫感。

　　如此突兀的一幕，吓得爱露莉手里装满水的石盆都砸在地上，修雅更是尖叫一声四处乱找不知道被自己放到哪里去的短剑，那气魄可怕的大恶魔缓缓睁开了双眼，只是单纯的暗红色目光，就让两个女孩恍若被毒蛇紧紧盯住的青蛙一般，动都不敢再动一下，身体一下子就麻痹僵硬住了。

　　我缓缓吐出胸中浊气，从左手小指开始，全身骨节恍若塔罗牌般逐一发出轻脆爆响声，直到右手小指最后一个关节为止，那急促的爆响声推到最后，竟逐渐产生一种坚硬金属彼此撞击的音色声响，在山洞里形成了一曲悠远的道韵。三个呼吸之后，以双手臂按压腹部，内练气功劲力经过腹腔，顺从喉咙中喷射而出，发出轰地一声气爆。

　　砰！

　　这股气流冲到正前方，居然把两个女孩直接炸倒，修雅还好一些，那个金发小圆脸的伪萝莉爱露莉双眼飙泪开始大哭起来，似乎以为自己马上就要被眼前突然出现的大恶魔吃掉了。

　　（我居然被这样一个没有半点骨气的蠢女人给强……）

　　“朱鹏，你进化就进化，吓唬小姑娘干什么啊？让她们赶紧去干活，把昨天晚上吃剩下的馍再热一热，真是好吃啊，昨晚吃完之后睡觉全身热乎乎的，睡得真是香啊。”科加斯不知道什么时候醒了，作为正经八百的魔宠，它能一眼辨识出朱鹏，无论肉身怎样千变万化，两者之间签订的那份契约在彼此灵魂中不会变化，所以爱露莉与修雅一时认不出朱鹏，而科加斯却不会。

　　“……你们两个蠢货，快点去做早饭，再在那里傻哭，就赶你们出去。”此刻的朱鹏一瞪眼睛，即便一直都死硬死硬的修雅都吓得战战兢兢，一把拽起刚刚缓过来认出朱鹏的爱露莉去干活了。当然，她们先得平复自己那剧烈的心跳。

　　（本来我的暗劲只练通了手、脚、背以及部分内脏，结果经过昨天那场混乱的能量倒灌现象，全身上下的暗劲都几乎畅通无阻，根基更是稳固无比……泥水采战丹法、洞玄子三十六散手、道门火龙铸剑法、恒河爱经，这些古之经典都是有其道理的，阴阳相融那一刻产生巨大能量，如果利用得好，的确可以让修为突飞猛进，一日千里，不过这过程中所需要的精神定力，比我修炼童子功还要夸张，昨晚我也只是误打误撞的成功了一次，可不能依赖于这种左道，我还是守着正宗的童子气功好好修持吧，这才是真正能够把控掌握的正道。）感受着体内流转的劲力，朱鹏在心里暗暗的叹，不经意间又看向远处爱露莉那纤细的腰肢，心神居然一荡……赶紧静心守意，猛地吐出一口浊息。

　　本座乃纯阳无极朱鹏，岂会被区区欲念扰乱道心？


第八章 深渊恶魔牌，秩序人族之气运

　　在阴阳之间获得了一缕巨大的能量，让朱鹏直接由零阶幼生期小恶魔晋升成了一阶成熟期恶魔少年，下一阶是成长期恶魔青年（二阶），最后则是完全体大恶魔（三阶），纯血深渊恶魔最难存活的阶段就是零阶幼生期，进入成熟、成长期后，其死亡率就直线下降了，当完全成为大恶魔时，稍稍积累锻炼，就能达到强三阶的水准，那可是能够同龙族争锋的传奇生命。

　　并且深渊恶魔没有中老年阶段，生命漫长得不可思议。只听说过战死的大恶魔，从未听说过老死的大恶魔。

　　不过天赋潜力一般来说到三阶也就强制结束了，接下的四阶甚至五阶超凡生命，除非天生神子、非常规自然生命体，不然没谁能够直接通过血脉潜力的力量获得，都得自己慢慢修炼与积累。

　　成熟期恶魔，朱鹏

　　天赋能力：

　　血影毒爪（C级），能力者生长出蕴涵猛烈毒素的暗红血爪，并且杀戮夺取强者灵魂来增幅毒力与爪力，虽然威力强大但存在反噬，很少有恶魔可以将这项天赋真的修炼到高阶。PS：由于噬主，导致评级下降。

　　肌肉控制能力（AA级），不断提高能力者对于自身肌肉的控制能力，攻防兼备，是强化能力者根基的低阶极品天赋，任何斗气终究由肉身催发，肉身体魄强横无比，可以催动的斗气潜力自然也就无可匹敌。斗气是精神意志与肉体力量的组合，然而哪怕精神意志，其实也是扎根于肉身体魄存在的。

　　恶魔威仪（CC级），由于能力者意志的坚定，体魄的强悍，自然产生远远超过普通成熟期恶魔的威仪。面对同阶压制对手，面对下阶骇破敌胆，面对上阶也能形成心灵防护……绝大多数生灵认为气魄是种虚无缥缈的存在，让这些渺小者，见证恶魔的威仪……臣服，或者去死。

　　熔岩火球（C级），引动地脉之火，形成滚动的熔岩轰击炙烧对手，如果仅仅只凭能力者的力量供给充能，这当然是威力很一般的天赋，但无尽深渊的火焰资源无比丰富，对于外界环境利用到极限，它甚至能够产生B甚至A级纯攻击天赋的恐怖破坏力。

　　恶魔牌的运作机理，朱鹏真心是搞不懂。

　　金陵血战时，一颗子弹把初号的部分芯片打到了朱鹏脑子里，问题是朱鹏后来都挂了，身体都换了，结果恶魔牌尚未侵蚀命运轨迹与胜利誓约，反而是把初号的芯片系统给吞噬了部分，它似乎将之认定为朱鹏本身的一部分。

　　微微的红芒扩散全身，恶魔一闭上眼睛，脑海里便得到了这样一串信息。朱鹏刚刚转生为小恶魔时，获得的血影毒爪能力，这一次晋升成为一阶恶魔，直接获得三项天赋能力：肌肉控制、恶魔威仪、熔岩火球。

　　虽然三项天赋能力中真正上档次的只有那项类似于“肌肉爆钢”的肌肉控制能力，但即便是熔岩火球，也是被恶魔牌系统认定为不弱于血影毒爪的天赋……而朱鹏一直觉得血影毒爪非常得好用，所谓的反噬目前也没察觉。

　　被猪后腿加血蜜坑了一把，险些弄出人命大事，朱鹏自然重新分析了一下这两者的构成与效果。结果经反复的推衍实验，朱鹏发现这两者组合时，会产生催发本能渴求、舒缓神经、以及滋补身体的效果。

　　表面上看全都是好事，没有一丝一毫害人之处，然而就是因为这样才最容易让人放松警觉。

　　树妖酿好血蜜之后，吸引没脑子的深渊底层生命过来品尝，结果一个个嗨皮了，在树底下逮到个同类（或者非同类）乱搞一气，然后在舒缓神经以及滋补身体的双重效果下倒在树下呼呼大睡，可能被树妖整个吞噬时，它们都还在做着最香甜的美梦。

　　而朱鹏制作精良的“深渊肉夹馍”甚至还强化了血蜜的效果，毕竟仅仅是血蜜本身还是比较腻人的，一般生物不会一次吃太多，而深渊肉夹馍一次可以吃好多，直到吃撑为止。那一夜，朱鹏就没少吃，以至于睡得无比香甜，虽然爱露莉本身没有杀气、敌意，但被其钻到被窝里，朱鹏作为武人居然没产生警觉反应，这本身就是极为异常的……一方面是朱鹏白天体能耗尽，太过劳累，另一方面也是血蜜的效用，两者叠加，险些酿成朱鹏的大麻烦。

　　既然了解了药性，那剩下的就好办了。

　　大家吃过深渊肉夹馍后，朱鹏今天也不出去捕猎或者在山洞里练拳了，他有意指挥爱露莉与修雅两个女孩满屋子滴溜乱转，直到把两个女孩累得都直不起腰了，到了晚上她们果然睡得踏实了。所谓饱暖才会思邪，每天累得像狗一样，沾枕头就着，保证什么乱七八糟的想法都没有。

　　不过即便如此，朱鹏还是把血蜜放了起来，虽然还是用它调味，但注意用量，渐渐的，也就把危险掐灭在了萌芽状态。

　　……朱鹏的恶魔牌继承无尽深渊的部分特性，吞噬万物，不断进化……

　　冬末，万物萌发，天地间一片肃杀之际。

　　许多食草的生物链底层生命，它们在吃光了冬粮之后，自天气回暖，便开始跑出藏身处四处觅食，这个时候其实是最危险的，因为深渊的猎食者们同样也饥肠辘辘的捱过了一整个寒冬，现在正是狂性大发逮谁咬谁的时候。

　　如果是一般的恶魔或者部落，稍稍有一些积蓄存粮，那么只要饿不死，一般都不会在这个时候出来找刺激，哪怕硬捱着饿两天肚子也尽量避过冬末这一阵极度的危险期……然而对于武人来说，不有事没事自己找点刺激，战斗神经会逐渐迟钝的。

　　一身皮甲的女骑士修雅双手持着一柄石矛法度森然、且战且退，然而这个才堪堪十几岁的女孩虽然死心眼了一点，但其心性意志硬是要得，虽然体能精疲力竭却依然按照那头恶魔教导她的呼吸法腾挪换气，这样使战况虽然看上去非常的危险，但实际上她却可以艰难地支撑下去。

　　而修雅的对手则是三头在寒湖深处被勾引出来的寒冰大螃蟹，每一头周身冰霜装甲，高度都在两米以上，它们被朱鹏以血蜜调制的饵食勾引，真正吃到嘴里时却变成了极恶心的东西，三头寒冰大螃蟹狂怒至极地追杀出寒湖，这也是因为修雅实力的软弱，才让它们放松了警惕一路疯狂的追杀。

　　在修雅背后，是骑着红鳞火蜥蜴双手拿着白骨祭文书焦急施展黑魔法的爱露莉。黑魔法、黑巫术其实都是一个东西，仅仅只是爱露莉与朱鹏的称呼不同，这名堕落牧师本身就拥有相当的神学与法术基础，这段时间改信深渊，开始明目张胆的修炼各种法术，尤其是那颠倒迷乱的一夜之后，她所获得的好处虽然没有朱鹏那般巨大，基本是作为被采补元气的一方，但她承担的风险也远没有朱鹏那么巨大，当身体沾染了纯血深渊恶魔气息的爱露莉再次向深渊祈祷时，得到了较为清晰的回复……也许在深渊泛意识看来，自己的宠儿羞辱OX人类，非常符合其审美吧。

　　意识混乱混沌从未真正清明过的深渊泛意识哪里能够理解，被羞辱OX的它的宠儿啊。朱鹏从心底里觉得，自己才是吃了大亏的那一个。

　　三十八岁的劣质伪萝莉，还是死心眼女骑士修雅她妈（山洞里除了修雅自己不知道外，其它人几乎都清楚了），自己小恶魔形态的时候，根本就是一个孩子啊，她居然下得去手。

　　看着架势是要在无尽深渊布种天下，甚至连体形与种族都已经限制不了的堕落牧师爱露莉身上，此时已经出现了局部魔化现象，她的皮肤变得越发晶莹细腻，圆圆的小脸日益风情万种，声线柔媚娇腻，雌性生物第二性征再次发育丰乳、柳腰、翘臀、美腿……这明显是深渊信奉者开始向深渊狐女、吸灵女妖、六臂蛇魔或者魅魔转化的信号，深渊泛意识的对于信奉者的赏赐与神明不同，更加随性或者说混乱。

　　深渊信奉者的寿命会逐渐延长，这是许多主物质世界生命背弃光明信奉无尽深渊的原始动力之一，然后血脉会逐渐向深渊生命转化，而深渊信奉者最高的成就是转生成为纯血的深渊恶魔，这几乎在某种程度上类似于位面之子了。纯血的深渊恶魔只要活得足够长，普遍都是强三阶的传奇生命，不过能转生成纯血恶魔的超高阶深渊信奉者，普遍都是各位面世界四阶上、四阶顶的超级猛人，他们的力量在本源位面到达了极限，他们的寿命在本源位面到达了尽头，自身强大的力量与对死亡无比恐惧的负面情绪就会让他们或者它们逐渐感受到来自于无尽深渊的力量。

　　“你想让你所在的世界，毁灭，是吗？”

　　成为深渊的二五崽，毁掉了自己的本源位面，四阶上或四阶顶的生命体本身就会脱离掉本源位面法则束缚，无尽深渊再稍稍推动一下，他们普遍都能成为五阶超凡生命，称霸一方的恶魔领主，事实上相当一部分恶魔领主就是这么来的，以毁灭一个位面作为代价推动自己晋升成神，拥有如此心性的家伙哪怕肉身还只是人类，其实内心也已经是恶魔了。

　　看着修雅被三只寒冰大螃蟹一路追杀险象环生，后面骑着红鳞火蜥蜴的爱露莉看在眼里，急在心里，她不断翻动白骨祭文书，念诵诅咒法术：迟缓大法、压抑士气、魅惑生物，三只寒冰大螃蟹智商不高，法术抗性也高不到哪里去，迟缓大法让它们的速度缓慢了一些，压抑士气降低它们的战斗意志，魅惑生物则让爱露莉在它们眼中变成了一只搔首弄姿的寒冰母螃蟹，看它们那迟疑不定的架势，朱鹏怀疑若非现在还处于战斗状态，那三只寒冰大螃蟹没准就被她魅惑成功了……真是个超级适合吸灵妖女或者魅魔血统的下流伪萝莉呢，那一晚洁白温暖的身体在朱鹏脑海中闪过。

　　朱鹏一走神，他左手按在地面上渐渐凝聚出来的一颗一米五巨大熔岩球便轰隆隆得滚落山崖了，这玩意浪费了朱鹏一个多小时的时间从地脉深处缓缓凝聚起来，也已经达到熔岩火球所能达到的威力上限了。

　　巨大翻滚的熔岩火球动力加势能滚落山崖，精准无比地轰然砸在中间那头寒冰大螃蟹的身上，只听砰地一声炸响，大量的蒸汽扩散，那头原本青黑色的大螃蟹直接就红透了，一股浓烈无比的海鲜香气扩散四方。

　　而背负硬皮盾，双手持着全钢短斧的朱鹏也在奔跑之后猛地一跃而下，伴随如同雷霆般的怒喝声，强壮恶魔全身肌肉鼓胀，双手一挥，一斧削碎了一头寒冰大螃蟹的脑袋，那巨兽庞大的身躯原地恍了一恍，然后轰地一下倒下，流出大量腥臭的液体。最后那头最小的寒冰大螃蟹眼看情况急转直下，它轰隆隆地转身就想向不远处的寒湖逃跑，结果爱露莉在远处直接一个流沙陷阱，原本坚实的地面上突然浮出数处随机出现的流沙陷坑，寒冰大螃蟹数肢腿一下陷了进去，这样的对手朱鹏是懒得斩杀的。

　　“修雅，你上。”

　　“啊！？”

　　“啊什么，还没忘光你那些无用的骑士信条吗？别忘记，这里是无尽的深渊，而在这个世界，唯有获得足够的力量，你才能去做你想要做的事，救你渴望拯救的人。”已然比修雅还要高上一头的强壮恶魔双臂抱于怀中，如是言道。

　　“我……明白了。”

　　轻轻吐出一口气，修雅终究还是持着石矛走向那头陷入流沙坑中的寒冰大螃蟹。圣光之雷教会的骑士信条中，有不能向无法反抗对手下杀手的戒律，即便是面对魔物，打至无法反抗的重伤后，也要由骑士的下仆战士完成斩杀，不能玷污了骑士的神圣高洁……这看上去很不近人情并且迂腐，但其实这就是一种宗教锤炼信徒信仰的手段。

　　当你在任何时候，任何不合理条件下都本能般遵从神之谕令时，那你就称得上是真正的信徒了，而在的确有真神存在的位面世界，这样的信徒往往地位超然并且福利多多。

　　击杀已然失去反抗能力的对手，是修雅开始放弃自身信仰的第一步，恍若击碎了心灵的枷锁一般，在女骑士将寒冰大螃蟹捅杀的那一刻，唯在朱鹏的视角中，修雅头上有一个暗红色的数字50飞过来，融入到了自身体内。

　　这，是深渊恶魔牌已经开始深度侵蚀“命运轨迹”的表相之一，同时这也是朱鹏回归主物质位面的道路：让越来越多的人类被深渊所同化，成为无尽深渊中挣扎求存的生命，掠夺他们、她们作为秩序人类的气运，当积累到一定程度时，朱鹏就可以翻转恶魔之牌，从无尽深渊中返回主物质位面世界。

　　本来作为小恶魔时，仅仅只凭每天微弱上涨的那一些能量，再加上爱露莉的改信，翻转深渊恶魔牌的力量已经积累大半了，然而朱鹏晋升一阶恶魔生命，恶魔牌的力量直接降回了三分之一的程度，倒不是朱鹏晋升吸收了它的力量，而是送一个零阶生命返回主世界，和送一个一阶生命返回主世界，两者之间消耗的能量是不一样的。

　　觉悟了这一点，朱鹏就开始教导修雅枪术武功，同时循序渐进的击碎其自幼养成的骑士信条……别怪我，反正你也回不去了，不如把你作为人族的气运给我，我让你在无尽深渊拥有更多的生存资本，而你，也让我有一条回归的道路。

　　心理多多少少还是有一些亏欠感的，所以朱鹏教导修雅武功时也颇为用心，他直接让女孩舍弃了原本的圣骑士剑术，并不是圣光之雷传承了千百年经典剑术本身有什么问题，而是这套圣骑士剑术许多地方需要神术甚至光明斗气配合，最后修炼成钢铁刺猬般的强大圣骑士。

　　然而在无尽深渊你上哪找神术甚至光明斗气去？

　　这套自己找虐的武功还是早点舍弃了吧。朱鹏教导修雅拔涨筋骨听劲发力的大枪桩，配合特定的呼吸法，在冬季很短的时间内就让修雅恢复了相当程度的战斗力，当然，这也是修雅勤奋好学，并且本身有着深厚的基础。在谆谆教导间，修雅逐渐也就不再对恶魔主人那么敌视了，毕竟是个心思纯净的好姑娘，而朱鹏一直以来又对她们姐妹（流汗）不错。

　　血腥味虽然扩散，招引过来一部分猎食者，然而今非昔比的朱鹏将周身的气魄扩散，恍若虎啸山林一般，恐怖的威压让一般的猎食者不敢靠近，甚至连天空中的冥河暗鸦也不敢落下，它们盘旋于天空中呱呱叫着，希望等一下能够分到一点残羹冷炙……也的确能够分到，这三只大螃蟹加起来都快近吨了，朱鹏总不能把它们都扛回去。

　　并不匆忙地不断拆解下寒冰大螃蟹身上的好肉、好材料，朱鹏甚至从其中两头身上挖出两颗寒气流溢的冰属性魔核，魔核核桃大小，其中有玄奥的符文时隐时现，越是肉身强大的魔物便越是不容易产生魔核，像朱鹏之前猎杀的那头狮人，朱鹏不得不生生掏出它的心来进补，蕴涵的力量虽然少一些，但相比凝固化的魔核来说却相对更好吸收消化。朱鹏现在也没有魔核产生，以他的肉身强度，筋骨强悍，恐怕要到三阶才会产生肉身承载不了力量从而凝聚出的魔核，朱鹏更愿意称其为：纯阳道丹。

　　具体问题具体分析，凝聚魔核不能说好事，也不能说不好，同样是深渊恶魔，如果朱鹏完全主攻施法者方向，不理肉身强度，那么没准了此时已经凝聚身体所无法承载的魔力，产生魔核了，然而朱鹏主攻体魄兼修施法者方向，此时凝聚魔力相对于朱鹏的体魄来说，就好像小湖泊涌入沙漠一样，都被消化掉了，不存在承载不了的现象，自然无需凝聚魔核。

　　虽然魔核是无尽深渊世界的硬通货，在诸天位面世界中也极有价值，但朱鹏总不能凝聚出魔核然后吐出来卖……那是自己花式作死。

　　两头被冷兵器强击杀死的寒冰大螃蟹有魔核，而那头被朱鹏熔岩火球直接轰杀打熟的寒冰大螃蟹体内的魔核破碎，朱鹏还是把破碎的魔核收了起来，准备投入到祭火之中补充能量，反正在祭火里，完整的亦或破碎的魔核都无所谓。寒冰大螃蟹虽然死掉了，但它们的尸体犹向外扩散着寒气，爱露莉与修雅至少目前都还是人类体质，现在强行工作的话会让双手严重冻伤，于是朱鹏就让她们警戒自己拆解，他并没有意识到这种事对于一个深渊恶魔来说，多么的不可思议。

　　“丝丝……真是个懦弱又愚蠢的小恶魔啊，丝……居然让奴隶休息自己在那里工作，它一定是脑子里都长满了肌肉，所以才会这么的笨……丝，可是，聪明的迦迪丝为什么觉得它那么危险呢？明明只是一头刚刚进入成熟期的小恶魔啊，迦迪丝居然觉得它不是猎物……这，是为什么呢？难道，聪明的迦迪丝也变得愚蠢了吗？丝……”在朱鹏等人无法察觉的远处山森之间，一头高大强壮的蜥蜴人背负着长刀、大弓，身穿皮甲，腰间绑着长鞭，在它的面前有一轮水镜，以奇妙的力量折射光线让远处所发生的事，在蜥蜴人迦迪丝面前一览无遗。

　　沼泽族驯兽猎人迦迪丝，在无尽深渊中不断游荡的旅行商人。


第九章 彼此厮杀，天公地道

　　在窥视片刻之后，水镜幻灭。

　　迦迪丝是一支深渊沼泽族此代最为杰出的驯兽猎人兼旅行商人，但它并不是施法者，能够展开远视水镜是凭借附魔装备而非自己的力量，在这样的条件下，迦迪丝掌控法术自然就做不到完全的如支臂使，操作随心。

　　类似于朱鹏以精神意志操控斗气粒子，其实都是属于取巧行为。

　　然而，刚刚窥视到的那些信息也已经足够了：一头顶天一阶的成熟期深渊恶魔与两名并不强大的雌性人类奴隶。

　　“伟大的迦迪丝主人，那是一头弱小而又肥美的猎物，我们过去杀掉它，抢光它所有的财产和奴隶吧。”在迦迪丝身侧，有一名狼头人身的强壮怪物提着一柄石锤言道。石锤狼头人与它身边的同族喜欢掠夺，因为只有杀戮掉那些弱小的猎物掠夺到足够的财富时，主人才会允许它们放开了吃肉，甚至还可以享用猎物的奴隶……脑海里闪过水镜中那两个白白软软的人类女人，两只狼头人那白齿森森的血口里就流出涎水，朱鹏身边爱露莉与修雅的存在，同时激起了狼头人的兽欲与食欲。

　　狼头人与拥有红龙血脉的狗头人不同，与兽族狼人或暗夜狼人也不同。

　　它们同蜥蜴人一样都属于深渊沼泽族的底层，血脉的源头也源自于沼泽族的始祖，也是因为这样的关系两头并不十分强大的狼头人才能在迦迪丝的商队中作为战士，分享少许的财富。蜥蜴猎人迦迪丝固然拿走商队红利的绝大部分，然而剩下的少许财富也足够两头狼头人在族群里成为上等狼头人了，它们因为相对充足的食物变得更加强壮，拥有一定财富与余粮，因此成为在族群中的特权阶级。

　　“丝……等等，等一等，石锤、钢斧，我们要等飞羽回来，丝……要小心，不要急。”迦迪丝吐着腥红色如蛇般分岔的舌头，并没有急切之间做出任何决定。

　　它回首看着自己经营一生的商队，一头头强壮的灰毛牦牛载着食物、铁器、甚至施法材料由二十七头地精管理照料着，而五头拿着简陋武器的鼠人监视着二十七头软弱的小矮子，不听话和老弱亦或者受伤生病的地精会被鼠人杀死吃掉，作为商队里的肉食补充。

　　一条强壮的深渊魔犬绕着商队，时不时旺旺地咆哮着，即是管理也是保护，深渊魔犬相对于鼠人或者地精来说，都是强大的。

　　而除了这些奴隶与驯兽外，真正算得上是商队成员的只有石锤、钢斧两头自己一手带出来的狼头人，以及最近新加入的空中施法者鹰身女妖飞羽。

　　在蜥蜴人迦迪丝想到飞羽那一刻，鹰身女妖挥舞双翼滑翔降落，哪怕鹰身女妖骨头中空重量很轻，但毕竟也是人形生物，长久的飞行对于它们来说负担是很大的，所以除非必要，任何飞行生命都会有意识的节省体力……免得真到了要命飞逃的时候，反而逃不动了。

　　“迦迪丝大人，没有问题，它们只有三个，而我们有六个，杀光它们，抢光它们的财富，我们去魔墟之后，可以换取更多东西。”鹰身女妖降落到一棵树上后开口言道，她是半人半鹰般的恶魔，腰间捆绑着一支刺剑与数颗粗糙的珠宝原石，刚刚也是在空中侦查的她发现了朱鹏等人的形迹，不然迦迪丝也不会随便启动远视水镜。

　　二阶巅峰的驯兽猎人迦迪丝，一阶巅峰的鹰身女妖，两头一阶的狼头人，一阶的深渊魔犬……伴随着迦迪丝吹动骨哨发出一声尖锐刺耳的哨声，一头小象般庞大的猛兽从密林间深处，然后落在了蜥蜴人的身旁，它似龙而小，双足臂翼，落地的爪趾如鹰雕等猛恶的飞禽，周身披覆着鳞片，身后长长的尾生却是一条活着的伴生毒蛇。

　　这是迦迪丝至为骄傲的驯兽双足毒龙，与迦迪丝一样都是二阶顶峰，但凭借体内的龙血，双足毒龙的力量、体魄与生命力，对撼普通三阶生命体也未必吃亏，尤其是与自己的主人配合无间，两者联手，战力直逼强三阶传奇生命，即便打不过，对拼一段时间总是没有问题的。

　　这头双足毒龙与经营一生发展到现在这般规模的商队，是迦迪丝最为看重的东西，它已经九十五岁，虽然深渊蜥蜴人比普通位面的蜥蜴人拥有超出小半的寿命，它还处在最强壮的生命巅峰，但如果想拼一拼，晋升传奇，获得更绵长的寿命与强大的力量，那它也已经到了很危险的极限了。

　　“丝……那头是纯血的深渊恶魔，吃了它，也许可以纯化我的深渊血统，提升我的力量……丝，我们再观察一下，找最合适的机会动手，杀了他们，吃了他们。”沉吟许久，迦迪丝如是缓缓的言道。

　　虽然那头恶魔身上有着让它不舒服的感觉，但对于深渊恶魔纯血的贪婪，却让迦迪丝最终压下了忌惮，还是决定出手。

　　……主物质位面的蜥蜴人寿命与人类相似，百八十岁左右，而深渊蜥蜴人寿命则在一百五十岁左右，如果不横死的话……

　　“唉！我转生到深渊过了这么久，也不知道地上的金陵现在怎么样了。世事纷杂混乱，许多时候哪怕拼尽全力，也终究还是无可奈何……到如今，我也只有走一步算一步了。只求步步扎实稳健，无愧于心。”

　　宽敞的石洞内部，祭火之旁，朱鹏心中纷乱，各种念头颠倒来去，对未来的猜测和思索，对于金陵局势的担心，都宛如一块块石头压在他的心上。

　　不过他毕竟炼心多年是心性极为坚韧的人，不会像普通人一般优柔寡断，慢慢的理顺心绪后，很快便将这些不必要消耗能量的杂乱心思镇压斩灭，把注意力重新集中在自己的当前。

　　“呼……”

　　朱鹏半蹲马步双掌起伏，运转气劲由丹田至小腹，过胸腔，挤肺部，最后平心静意，长长地吐出一股肉眼可见的扩散状气柱。

　　气沉丹田，劲转全身，两手五指叉开，随后猛地一个抖劲，双拳五指紧握，爆发出一连串轻脆爆响声。一圈明显的气纹绕着朱鹏的身躯扩散开来。

　　抖劲发力的刚猛，渐渐到了突破壁障宛如实质般的地步。

　　由太极而至形意，由形意至八卦游龙，八卦之后接续八极开山式，其后咏春白鹤、心意六合、五行拳、鹰爪手、五毒拳等等小拳种，但凡朱鹏所会得都一一施展，力求劲力汹涌如潮鼓荡全身，无所不到，无微不至，以内外并进之势，冲刷全身筋肉血脉。暗劲拳法到了朱鹏现在这个地步，基本上已然是一羽不能加，蝇虫不能落，全身上下都是拳头了。

　　甚至就连人类所没有的恶魔之尾，在朱鹏的拳术之中也成为了打法补充，或击或扫，或抽或缠，灵活凌厉得恍若朱鹏的第三支手一般，在这般如潮翻腾的劲力冲刷之下，朱鹏一直无法贯通的脸部肌肉与下阴也都渐渐有了力道贯通的感觉，这是横练武功的罩门，也是暗劲巅峰拳术高手突破至化劲最难攻克的两处关卡，冲得破，一身武功明暗入化，真正晋升一代国术宗师的行列，冲不破，终究也只能算是好手、高手，功夫止至“劲力”于国术一道最精深的气血拿捏、窍穴温养有缘无分。

　　随着朱鹏的身形拳法越打越快，越打越猛烈凶暴，一时间山洞之内，就好像有无数透明的高手出手向他攻杀一样，这里面有个讲究，叫做：练拳时无人似有敌，打拳时有敌似无人，真正能够做到这一点的国术拳师，基本上武功修为都不会弱到哪里去。

　　行拳术由静至动，气血盛极之后却也不可避免的会走向衰退，如潮起潮落一般，然而一身气劲运行到极处即将转衰之时，朱鹏周身爆开一道道光焰般的斗气：黑暗能量粒子、冰火能量粒子，甚至还有那极少极少但的确存在的光明能量粒子……随着对于无名斗气诀的领悟深入，朱鹏能量驾驭凝聚的斗气力量越来越多，但他却并不选取其中任何一者，而是兼容并蓄融会于自身一炉，渐渐锤炼出符合于自身体魄与意志的最契合斗气：纯阳极火功。

　　一股极淡极微弱暗红近紫的燃烧状气息从恶魔的身躯之上扩散开来，在它的助燃与推动之下，朱鹏的脸部肌肉与下阴都开始微微的痒，然后伴随着劲力的反复冲击豁然贯通……这两处贯通对于朱鹏的战斗力是没多大增长的，毕竟用这两个地方打人的技法实在太少了，但这一贯通却意味着的朱鹏的武功正式踏入了化劲的层次，可以凭劲力意志把握引导气血运行，最后能达到抱丹坐胯，将气血凝聚于丹田一点，朝见真武之神时，就算是丹道人仙境了。

　　并且，武当纯阳宗修炼童子气功达到这一境界的人还有一个特别的称呼：纯阳道体，无漏真仙。比一般的丹师，还要更厉害一些，基础更厚重雄浑许多。

　　“呼……虫子，你的心绪不宁，气血不调，全身劲力松散，是不是在外面发现了什么强敌对手，让你害怕？”朱鹏练拳到最后，周身天赋火焰笼罩渐渐炙烧空气形成了大片的雾，那漆黑色的强壮身躯在雾中辗转跳跃如同龙一般时隐时现。看着自己的主人，科加斯心中原本的惊惧渐渐平复了。

　　“主人，您更加强大了，我几乎每一天都能看到您的精进。”

　　“谈不上……明暗入化之际，精神振奋心意勃发，思维敏感了一些，说说什么事吧。”朱鹏从雾中走出，早已一旁等候的爱露莉与修雅拿着石盆，以松软毛皮为恶魔擦拭那线条分明的强健身躯，修雅还好一些，小女孩小脸红红的。爱露莉几乎流着口水爱抚主人的腰腹肌肉，不过此时此刻朱鹏心意止水一般宁静，也懒得理她。

　　滚烫的毛皮按在后腰上以及肩膀一些窍穴上，温养内脏，舒活气血，四双小手在朱鹏身躯之上拿捏按摩，颇有效用。

　　在石盆里的热水都渐渐变凉后，朱鹏又重新穿上了自己甲衣，虽然恶魔普遍体魄强悍寒暑不侵，但保养是一种态度，所谓修得金刚，珍若处子，真正的国术高手是懂得保养自身的种种学问的。

　　“主人，您得跟我走一趟，我的确发现了极为厉害的对手踪迹……并且，恐怕他们已经发现我们了。”朱鹏踏入化劲境界后，科加斯的态度明显比以往恭谨谦逊了许多，活过足够悠长的虚空生命见识过许许多多的强大生命体，那些力量不稳，心境意志与自身力量无法平衡的，哪怕是三阶乃至四阶，科加斯也并不在意。怕就怕像它现在这个主人这样的，力量与意志齐头并进，力量强大而心绪谦和稳重，每一丝能量都掌控到了极境，这样的存在，未来的潜力会巨大得可怕。

　　深夜里，科加斯带着朱鹏穿过密林来到了山野，这里是迦迪丝等人停留过的地方，迦迪丝等人好说，不会留下多少线索。可牲口载着货物再加上一些奴隶，想要不留下大量的痕迹是不可能的，科加斯甚至近距离地观察了牛的粪便，通过新鲜的程度来判断对方在这里停留了多久。

　　“一支不少于三十人规模的队伍，以脚印负重来看，应该是以牛作为负重牲口的商队……战斗编制至少五人。”虚空恐惧是存身于晶壁外世界最出色的虚空猎杀者，至少英雄联盟中是这样设定的，巫师世界进行具现的过程中，也自然灌注了足够的猎杀者经验，所以它判断这些东西简直就是专家级数，根本不容朱鹏怀疑指摘，而无尽深渊世界的商队，与强大者做买卖，顺路捕杀弱小者补充货物，这就是个把脑袋绑在裤腰上的职业。

　　“它们毫无道理的在这个地方停留，这里不适合宿营，也没有遭遇野兽攻击……而从粪便新鲜程度来判断，它们停留在这里的时候，正是您带着修雅她们捕杀寒冰蟹的时候。”

　　“科加斯，你的意思是说远程探测法术？我们被深渊游商盯上了？”

　　“它们在离这里不太远的地方宿营，一天时间才走出这点路程，这片区域里还有什么东西值得它们延缓行程的？我们……抢先一步动手？”

　　“……不，不知道对手有多少战斗单位，战斗力是多少，爱露莉和修雅都没有潜伏暗杀的能力，而它们八成有哨兵，不然解释不了离这么远它们是怎么发现我们的。没有直接攻过来，说明并没有比我们强到可以随意碾死的地步，我们最好汇集全部的力量反打一波。呵呵，深渊游商啊，我对于它们所拥有的财富也非常感兴趣呢。”朱鹏在心里盘算了一下，若是对方真的强出已方太多，也就没必要如此小心翼翼的窥视，直接碾过来就好，而在双方综合实力相当时，朱鹏从未忌惮畏惧过同阶的对手。

　　人有伤虎意，虎有害人心。

　　在无尽深渊生命体之间彼此争斗吞噬是再正常不过的事了，少部分强三阶的存在可能会稍稍克制这方面的冲动，因为它们需要足够多的下属为自己服务，向自己供奉更多的修炼与享乐资源，这也就是魔墟（属于恶魔的废墟之城）建立的意义，而更下位者，彼此争斗厮杀残酷惊人，而这种旋律，本身就是取悦于深渊泛意识的一种祭品：

　　混沌、争斗、进化，宇宙之暗面永无止境的过去、现在、未来。

　　当天夜里返回石洞之后，朱鹏毫无隐瞒的向爱露莉与修雅坦诚说明了前因后果。

　　“一支深渊游商已经对我们有了敌意，而我对这一支深渊游商的财富同样抱有兴趣。我们联手搞死它们，获得的财富二一添作五，我和你们两个均分。这样，修雅你可以去魔墟赎买许多人类奴隶，拯救你一直念念不忘想要拯救的人，爱露莉你可以在深渊过得更舒适一点，甚至买回奴隶伺候服侍你，从此以后再也不用每天起早贪黑的做那么多杂务。”朱鹏填充深渊恶魔牌所需的能量后，就要返回主物质世界，下次再沉入无尽深渊不知道是什么时候了。

　　修雅、爱露莉多救一些人类回来，对他来说是正中下怀，所以朱鹏真是异常的大方，更何况作为地球21世纪的人类，他非常清楚想要调动起一个人的潜力，首先要调动起一个人的渴望，当一个人发自内心的想做一件事时，他的能力才能真正展现出来。

　　一人计短，三人计长。朱鹏擅正面实战，大势决断，修雅却经过专门的圣骑士战术培训，爱露莉脸嫩腹黑，平常不表现，真想弄死谁时，称之为一肚子坏水也不为过，三人最后根据已知的情况合计了一夜，敲定了作战计划。

　　……深渊恶魔牌，充能中……

　　三日后，自觉已经足够小心，对恶魔有了充分了解的迦迪丝驾驭双足毒龙率领自己的队伍发动了突袭，挟泰山以超北海，集中优势兵力在对手最难受的时候发动攻击，这已经是底层的深渊生命战术谋略的极限了，至少也要传奇阶段的深渊生命才能在位面意志那里得到足够的知识，渐渐产生可怕的智慧，而强三阶以下的恶魔，绝大多数，真的和聪明些的野兽没多大分别，迦迪丝谨慎如斯，已经是多年游商经历让它得到充分锻炼，经验积累了。

　　伴随双足毒龙一声猛恶的怒吼，林间飞鸟扑出四散，一身皮甲手持大弓的蜥蜴猎人站在飞翔起来冲向恶魔的双足毒龙背上，它接连三矢爆裂火箭，突击凶猛、箭术精准、攻势凌厉无比。

　　而原本正在与一头强壮野熊搏斗的恶魔突然向后一跃，完全不管那头野熊，全力格挡规避迦迪丝的三矢爆裂火箭，而那头原本与恶魔搏斗激烈的野熊也突然掉头，咆哮着迎上从森林中冲出来的石锤、铁斧两兄弟与五名鼠人战士，这完全出乎意料的一幕，让双足毒龙背上的蜥蜴猎人心中闪过了一丝暗影。刚刚与朱鹏搏斗的那头野熊其实已经倒在糖衣炮弹与爱露莉的美人计下了，朱鹏不惜工本以珍藏的血蜜烹制猪肉，连喂了它三天，然后在爱露莉魅惑生物的能力下，双方暂时达成了一份短期的魔宠契约，深渊野熊当然无法理解复杂的计划，但它只要能够遵照爱露莉的魔法指令行事就足够了，在收到爱露莉的指令之后，野熊利落的舍弃了刚刚的搏击对手，咆哮着冲向了从密林间杀出来的狼头人与五名鼠人战士。

　　哪怕是深渊的野兽也没学会偷奸耍滑，吃了朱鹏的蜜肉，答应了爱露莉的条件，深渊野熊倾尽全力的搏杀，一冲入敌群之中，就直接扑倒了对自己威胁最大，双手持着石质大锤的狼头人，战斗仅仅只是一瞬间便进入了最惨烈胶着的状态。

　　而朱鹏以不受任何干扰的全神状态应对迦迪丝的连箭，第一支火焰箭被其规避，第二支火焰箭被其挥斧击飞，面对第三支疾速飞来的火焰箭朱鹏以左手皮盾防御，轰地一下，爆开来火焰魔力直接将皮盾炸裂，朱鹏身形向后飞退翻滚，却也精巧到极点地顺势避开了双头毒龙的扑杀动作。

　　迦迪丝正驾驭着毒龙转身扑杀，接连三道诅咒魔法已然落在了它与座龙的身上：流沙陷阱、压抑士气、迟缓大法。

　　爱露莉骑着红鳞火蜥蜴在修雅的保护下，隐藏在暗处偷袭对手。

　　双头毒龙脚下的土地突然变为流沙，压抑士气削减斗志的心志法术施展在迦迪丝身上，让它脖颈间一串骨质项链崩碎爆开，法术虽然失败但至少也毁了迦迪丝一个防御心志魔法的消耗性装备，迟缓大法作用在迦迪丝身上，却对蜥蜴人影响不大，朱鹏本想趁着双头毒龙陷入流沙陷阱跳到它身上与蜥蜴人搏斗，这样就等于暂时减除了双足飞龙的战斗力，而迦迪丝却猛地抽出弯刀毫无畏惧地扑下龙背，挡住了朱鹏。

　　迟缓大法在蜥蜴人迦迪丝身上毫无作用，它是二阶巅峰的驯兽猎人，根基深厚，爱露莉相比它来说还是太弱了一些。

　　知道双足毒龙很强，爱露莉的流沙陷阱顶多到陷到它的脚，困不了多久的朱鹏向着双足毒龙猛冲，想要在短时间内尽可能的造成伤害。然而冷电般的刀光扫来，朱鹏仓促之下接了几记，居然先机被抢陷入了劣势，收敛心神之后，却发现对面的蜥蜴猎人那冰冷的瞳子里射出嘲讽的意味。那是，对于自身实力极具信心，自信自己绝对能碾死对手的眼神。

　　朱鹏一皱眉，心里清楚自己遇上深渊中少见不全靠天赋，有着刀术传承并且身经百战的对手了，想要强行越过这样的对手，最大的可能就是越过的瞬间同时也被对手挥刀大卸八块。

　　被迦迪丝刀术猛攻强占了先机的朱鹏二话不说，直接把右手中的全钢短斧掷了出去，如旋风般挟带着巨大力道的钢斧让罗网般罩下的刀光一窒。而朱鹏趁着这个间隙全身皮袍无风自动，劲力催动着体内气血翻滚如浪，他的喉咙里面冲出如龙虎般的咆哮声，恶魔威仪乘势发动。

　　眨眼之间，朱鹏强壮的身躯抢到了迦迪丝的近身，青筋盘布指爪殷红的恶魔毒爪探出，稍微晃动，便是爪影层叠如山，冲击压迫，恍若饱含着无穷的怨毒与恨意，势要将这苍天，都挖出个窟窿。


第十章 仙道VS巫祭，上古流派VS纯阳丹法

　　“长恨绵绵，无绝期，天长地久，海枯石烂，沧海桑田，此恨不绝……恨恨恨恨恨恨恨……”血浪滔天，伏尸千里，累累白骨，处处饿殍，一股恨意戾气冲天彻地，朱鹏以青魔手推动血影毒爪，借助无尽深渊混乱癫狂的力场，同时也将自身的心意精神融入了其中，暗劲勃发之下几乎将爪法威能无限得拔高。

　　国术拳师为什么追求暗劲，追求心意精神？

　　不仅仅是以心意催动身体潜能打出威力巨大的暗劲力道而已，而是有没有这个心意精神，是拳法大师与死练架子拳匠的本质区别。

　　练拳的就好比写字作画的，当大家都是苦练十年技艺水平差不多时，你的作品可以给人以强烈的感染与冲击力，你就是艺术大师，一副墨宝，一卷画轴价值万金还有价无市。反之，技艺练得再好也是给人家打下手的匠人。

　　朱鹏突破心理障碍，一身拳法武功晋升暗劲后，积累多年的武学潜力像火山一般一路喷薄爆发，此时他以层叠如浪的爪法攻击对手，血色爪影之间挟带着一股可怖的腥气、蕴涵着无尽的痛楚，恍若将人带回了那绝望而又悲壮的泣血金陵。迦迪丝在这样高妙的爪法面前心志被夺，躲不开，避不过，防不住，只感觉一条滔滔血河奔涌而来，要将自己冲刷卷入万劫不复的境地。

　　它鼓荡全身力气飞速的后退，同时周身的各种饰品释放出一道道防御屏障挡在朱鹏的血爪之前，在接连九次的饰品爆裂后，朱鹏的心意爪法也稍一窒息，不得不在心里感慨深渊游商身家的丰厚。迦迪丝身上至少有五件以上的魔法防御屏障，在接连突破之后，就连朱鹏都感觉指爪酸麻，后力不济。

　　而也就在这一刻，毫不在意身上一件件魔法装备爆开、大量财富损失，双眼冰冷一片的蜥蜴猎人刷地一刀斜切……

　　它其实早就稳住了阵脚，只是按压着情绪不肯出手，直到自己身上魔法防御装备一件一件的爆碎，直到对手的爪力后劲完全穷尽，它才在最紧要的关头蓦然出手反击，追求一刀必胜，一刀必杀。

　　九头龙闪！

　　深渊沼泽一族的图腾九头龙，而迦迪丝这反攻一刀，弯刀之上缠绕九头龙虚影，迅快狠绝，威力强大，一刀就要将朱鹏斜切两断，奠定胜负生死。

　　朱鹏一爪倾力出手，此时旧力已尽新力未生，即便全身肌肉爆钢如罩金钟铁衣，硬捱下迦迪丝这一刀九头龙闪，也必然身负重伤陷入巨大劣势。

　　他猛地一张嘴，深渊恶魔的身体结构本身就与人类不同，再加上朱鹏修炼拳术武功，筋骨皮膜更加强壮坚韧，猛地一张大嘴，那獠牙血口如脸盆一般大小，恍若修炼千年的巨妖大蛇要吐出本命内丹轰击对手。

　　气劲由丹田至小腹，经流过腹腔、胸膛最后由喉咙中喷射而出，居然是一颗挟带着朱鹏内练功力的熔岩火球。

　　这一招本来是借助地脉火力增幅威力，而此刻朱鹏通过内功将其凝聚压缩，最后猛喷出口，炽烈的熔岩之火就恍若一颗金红色的火丹一般，轰地一下正撞在九头龙闪的刀锋之上，迦迪丝反攻一刀终究还是正面斩开了熔岩火球，只是因为这一窒没能砍到朱鹏。

　　恶魔身躯后仰施展出一个铁板桥，在这时朱鹏不得不感慨有条尾巴实在是太方便了，本来铁板桥这一招施展后再行反扑，仅仅是腰、腿、胸腹发力，虽然诡秘突兀但在爆发力方面难免不足，而此时此刻朱鹏身后的尾巴往地上一支一撑，恍若高强度的螺旋弹簧一般猛烈地弹动，让他再次扳回劣势重新逆冲向迦迪丝。

　　这时那头双足毒龙也猛地一个侧身翻滚摆脱了流沙陷阱的束缚，只是此时此刻朱鹏与它的主人已然极近距离的缠战在了一起，双足毒龙眼球一转，它振翼飞空向着爱露莉与修雅的藏身处扑去，毕竟是被驯兽师培养多年的王牌，对战局的判断与把握能力惊人，无论在哪种形势下的战斗中，先一步打掉对手的远程火力尤其是施法者单位，这绝对是没错的。

　　远远高飞，仰头喷吐，接着便是一道浓稠碧绿色的毒弹砸向了爱露莉与修雅躲藏的密林间，一道火焰弹从密林间射出，正中毒弹，两者当空爆开，然而向下洒落的酸液更难抵挡，爱露莉与持着石矛修雅的面前浮现出一面半透明的盾牌，在几经闪烁后将毒龙酸液防御……大气神盾，仅仅只是承载波及的毒液，就已然出现摇摇欲坠的感觉。

　　爱露莉、修雅，顶多再加上一头刚刚喷射火焰弹的红鳞火蜥蜴，平均一阶上下的水平，想要抗衡在二阶顶峰中也算得上强大的双足毒龙，实在太困难了，一个不小心就会全部丢送性命。

　　与此同时，鼓胀肌肉疯狂抢攻的朱鹏与蜥蜴猎人之间的战斗也已然进入了白热化，双足飞龙被迦迪丝驯化多年，非常清楚自己主人的实力，它绝不相信自己的主人会输给一头刚刚成熟的一阶深渊恶魔，所以作为驯兽它敢于直接突击敌方施法单位，这是迦迪丝能够挡住前提下最为高明正确的选择。

　　而迦迪丝也不觉得自己会在单挑战中输给一个刚刚完成蜕变的小恶魔，它可是拥有极大潜能晋升三阶甚至传奇生命的深渊沼泽族强者，族群之中流传千百年的九头龙祭祀秘法就在它的身上，这是深渊沼泽族当代最强战士才能够拥有的荣耀。

　　口中不断念诵着莫名的咒言，在嗡嗡响动的秘语中，蜥蜴猎人的力量越来越大，速度越来越快，精神越来越集中空冥，可以说战斗状态在不断的提升，渐渐的，迦迪丝的身上似有九头龙虚影缠绕盘附。

　　（国之大事，唯祭于戎！这是上古祭祀祈祷术？）

　　一看迦迪丝此时的状态，朱鹏脑海中一下子就冒出了纯阳剑客张元放当年讲给他的武学秘闻。

　　华夏古代夏、商、西周的时候甚至更久远的上古年代，地球的世间还飘荡着许许多多游离的能量，这些奇异能量就是上古人类文明中所谓的神或者说灵，上古人类修行，通过不断祭祀将自己的身体与心灵修炼成最契合某种能量的状态，然后就在某一天突然拥有了强大的力量，其中最为典型的就是逐鹿之战的蚩尤与黄帝，他们一个融会吞噬了某种游离能量，将自身修炼得铜皮铁骨宛如魔神一般，另一个更狠一点，祭祀苍天，降轩辕神剑，斩杀魔神蚩尤，成为华夏之祖。

　　所以由上古而下的夏、商、西周神魔乱舞，巫祭横行，然而地球位面毕竟是空魔绝域，天地间的游离能量越用越少，到了唐宋时期，再想找到游离能量并与之取得联系，成功的几率简直比中彩票还低了，于是上古祭祀之道逐渐没落，到了宋元时期，巫祭一脉被道门以各种手段伐山破庙攻毁的无法生存，华夏中国的主体修炼流派转为内丹修炼术，不再求诸于外。

　　然而千百年后的今天，朱鹏又在深渊之中看到了华夏上古时期曾经盛极一时的祭祀之道，并且迦迪丝的祭祀祈祷术明显更加成熟稳定，成功率更高，威力恐怕也更加强横：九头龙祭祀秘法，一种介于斗气武功与精神冥想之间的修炼法门，恍若神打降头一般，一经催动，威力怪异而强横。

　　嗨！

　　朱鹏爪法猛地一收，不愿再以青魔血影硬撼对方类似于请神的秘法。以魔道对巫祭，以硬碰硬，朱鹏此时弱而对方强，恐怕容易打出个两败俱亡的结果。

　　本来是彼此对轰，朱鹏这猛地一收，对方气机交感之下顺势挥舞长刀便攻了上来。朱鹏脚步不动似乎没有大的动作，但其身躯重心却突然漂移斜切，这是脚步不动，身形飘飞挪移，恍若腾云驾雾般没有丝毫烟火之气，如同全身上下没有分毫重量一般，这是乘风步虚的仙人步。

　　朱鹏气血凝炼重心如汞般斜切飘飞，即避开了迦迪丝的刀法锋芒，同时也完成了自身的拳法蓄势。他突然吐气开声，脚下踢出两脚，向迦迪丝双腿之间猛地一踏，同时上半身双拳挥舞左右开弓，猛地砸出五记连环重拳：

　　崩，平，炸，刺，冲，五步五拳，一气呵成。

　　周身有暗红近紫的气息蕴涵萦绕，朱鹏已然迫发一切潜力倾尽全力。然而道门武功，出手可以狠厉歹毒，凶暴强横，心境却要冰心一片，玉洁冰清，那缥缈的仙意让迦迪丝一瞬间失去了对朱鹏的锁定，甚至眼神中在如此近距离的情况下，一瞬间失去了朱鹏的踪迹。

　　仙人步，卡视线死角，虽然仅仅只是一瞬，但在当面经历者眼中简直不可思议，如同道门仙术隐遁身形。当然，未看破前，神乎其神，拆穿之后就一钱不值了，类似于现代视觉魔术的一种拳法幻术。

　　在蜥蜴人视觉死角以弓箭步轰出接连五拳，这五记重拳一经发动，拳意突起，如同天上仙人五指开合，平地之上顿时轰隆隆地飞涨起五道高峰，笔直冲上，好像要把青天刺出个窟窿来！

　　拳锋之下，空气都为之扭曲炸开出现气爆，被朱鹏凌厉不断地打出了布帛撕裂般的尖啸声！

　　仙人拳法：“五步夺华山！”

　　脚下弓箭步踏出，震荡力道扩散不休，这是地覆。

　　五拳连环轰击，暗劲勃发，斗气推动，这是天翻。

　　迎着迦迪丝罩来的刀影，朱鹏便那么硬打硬地轰击过去，迦迪丝脚下大地震荡不断，被“地覆”破坏了它的脚下根基，全身劲力一时难以凝聚，大幅降低了刀术杀伤力。所以当蜥蜴猎人手中锋利的弯刀斩在恶魔的身躯之上，撕裂皮甲之后砍入血肉骨骼之中时，却终究难以为继……而朱鹏接连五拳层层轰击，正面强行轰炸打得迦迪丝周身九头龙幻影扭曲崩碎，当他最后一拳打出时，这第五拳“夺华山”实打实地轰在了迦迪丝的面门之上。

　　哧！

　　赤红发暗的鲜血如泉水般狂喷！

　　朱鹏最后一拳轰出，带着他的身躯足足冲出了十多步的距离，才堪堪停下，化尽冲击的力道。而在他身后，蜥蜴人迦迪丝的脑袋消失不见了，只留下完好无损的身躯沐浴在血泉之中。

　　近身搏杀，一瞬，生死胜负已分。


第十一章 人如果没有梦想……和作者有什么分别？

　　吼！！

　　刚刚完成强敌击杀，耳边就传来狂怒至极的龙兽嘶嚎声。

　　那头双足飞龙完全不顾爱露莉与修雅对自己的攻击，猛地掉头向杀害自己主人的元凶冲了过去，它一边振翼飞舞一边悲狂至极地哀嚎怒吼，野兽也许残暴愚蠢，但它们对于自己主人的感情，却是深渊恶魔之间几乎看不到的真挚……朱鹏看着不顾一切冲来的飞龙，脑海突然闪过一句21世纪的流行语：越是和人相处，我就越是喜欢狗。

　　（来吧，宝贝，我这就送你去见你的主人。）

　　从自己胸膛前拔出那柄被肌肉强行夹住的弯刀，暗黑色的毒血在化劲拳师拿捏气血的能力下被不断地逼迫出来，迦迪丝所佩戴的弯刀刀柄处有一颗绿色的完整宝石，它为整柄弯刀加持了极可怕的毒力。

　　朱鹏若非在这一战之前突破到了化劲境界，对于自身气血有了一定控制能力，挨了这一刀后基本就差不多失去战斗力了，此时站都站不起来，可以坐等着被双足飞龙撕扯粉碎了。

　　随手抖了一朵刀花，对战体格相近的人形对手时，朱鹏喜欢用拳术近身短打，不断压缩搏击距离，凭借自身根基深厚横练强悍的优势占别人便宜。当然，是指面对那种有相当实力的对手时。

　　然而对付杂兵以及体型夸张的巨兽时，则以一身兵器功夫应对，至于“徒手搏龙”这样显赫可怕的成就，还是等自己晋升传奇之后再尝试吧。

　　身形附于弯刀之上跨步疾冲，漆黑色的闪电与那头疾掠低飞的双足翼龙不断拉近距离，恍若就要大星坠于地面般，正面冲撞到一起。

　　然而，就在双方凶猛对冲，即将对撞的最紧要一刻，一道暗紫色身影突然从一片草丛中猛地跃出，它跳到低空疾掠的龙头之上，一口便咬在了双足飞龙的眼睛上，那不可忍受的痛楚让双足飞龙哀鸣一声，冲撞的动作走形，而也就在这一刻。

　　血色暗红的落日余晖中突然生出一缕电芒！

　　是低头疾冲的朱鹏嘴角勾起一抹冷笑，他手中的弯刀动了！

　　脚步一震，尘土三百六十度的扩散开来，就凭借这股巨大地反震力量，朱鹏瞬间送刀，与那头猛恶的双足飞龙对冲而过。

　　这一刀送出，是“太白敬酒”的刀术经典，朱鹏直接将弯刀刀尖整个送入了双足飞龙那微微张开地嘴里面，锋芒直贯后脑，两者交错而过，朱鹏固然被巨大的冲撞力道弹飞，整个人在地面上球似的滚动撞击，最后轰地撞在一棵大树上吐出一大口血，然而那头二阶顶的双足飞龙也轰隆隆的滚落于地，双翼为之撕裂，骨骼为之断折，最后与它的主人撞在了一起，恍若又回到了两者少年时，一名幼小的蜥蜴人少年双手捧着一头皮肤淡粉的小蜥蜴。

　　蜥蜴少年对它说：“我以后要成为部落最强大的战士，而你，以后会陪着我成为真正的巨龙……”

　　既然是人，就要有人的梦想。

　　不必一心想着成功，把梦深藏在心里，一生一次，一生一次……足矣。

　　身体像灌入了铅，吃力地喘息，朱鹏知道还是有一些残余的毒素在自己体内扩散了，不过，死不了。朱鹏非常清楚自己的体魄强悍到怎样的程度，他懂温养，擅锻炼，根基深厚，所以一经苦战之时，就可以爆发出令人恐惧的生命力与坚韧性，除非像金陵那一次过于极限的不断压榨，不然像朱鹏这样的人，想让他死是一件非常困难的事。

　　这时爱露莉与修雅已经配合着深渊大熊击杀了士气崩溃的两名狼头人战士与五名鼠人战士，爱露莉与修雅两人虽受了些惊吓，小脸惨白惨白的，但并没有受什么伤，反倒是那头大熊在战斗结束的那一刻便嗷嗷嚎叫着趴下了，它全身上下都是遍布的创伤，这是刚刚那场惨烈血战的证明。

　　“主人，这头熊它临了加码，说刚刚的作战太辛苦了，要您之前答应的蜜肉翻倍……”

　　“……答应它。”

　　看着满身伤痕的熊大，呃，是大熊，朱鹏也觉得这一仗的艰难程度有些出乎预料，不过现在可以稍作喘息了，因为无论是迦迪丝那一方，还是朱鹏这一边，之前都有意识的清理四周拥有较强战力的深渊生命，毕竟双方都有相当的谋略，不想自己战得精疲力竭之后，被三流角色占了便宜。

　　“主人，能允许我吞了这头双足飞龙的魔核吗？我感觉只要吞了它，就能得到进化。”虚空恐惧·科加斯撕咬开双足飞龙的胸膛，从中取出一颗墨绿色的晶石叼到了朱鹏的旁边，这已经是极为尊重的表现了。

　　如是朱鹏刚刚降临深渊时，以科加斯的桀骜不驯，面对重宝哪里会有征求主人同意的意识。

　　“吞了吧，有实力才能赚到更多的宝物。”

　　朱鹏得到的科加斯同步率才堪堪百分之一，微弱的不可思议，好在合成兽卵本身便拥有相当的潜力，科加斯的意志导引合成兽卵的潜力发展，走上了不同于英雄联盟英雄同步率具现化的道路。它是以自身意志导引合成兽卵的潜力，固然不如同步率不断提高飞速的增长实力，但却也跳出了原本的模子，至于它以后是成长的超出原本的自身，还是连原本自身的强三阶实力都无法再达到，那就是谁都说不准的事了。

　　吞下墨绿色的晶石片刻后，科加斯的身上冒出了柔和的淡白色光芒。

　　……与此同时的巫师之城，一名长长漆黑色秀发披散于肩，肤质莹白容颜清纯绝美的女孩坐着一头两米来高的暗紫色巨虫游荡于夜色中。一等巫师学徒林倩的科加斯已经拥有了百分之九十二点八的同步率，目前三阶，短时间内肉搏成年巨龙也不会弱于下风；它完全就是虚空恐惧的意识主体，疯狂渴求补完自身，完全具现……

　　无尽深渊的密林之间，夜色已深。

　　鹰身女妖坐在篝火旁的树枝上随意抽打着下面的地精取乐，反正仅仅只是一些消耗品奴隶，除了它们自己，谁都不会在意它们的生死。迦迪丝将她留在这里，一方面是保护商队的货物，另一方面也是因为它更加信任自己一手带出来的狼头人与鼠人战士，而并非实力较强，本身却并非是深渊沼泽族的飞羽。

　　像这样临时拉进商队的深渊生命，哪怕彼此之间都已经签订了法术契约，然而它们彼此之间捅刀子，落井下石的情况实在是太多了，相比鹰身女妖可能造成的危险性，迦迪丝宁愿把她留在这里看货物。

　　突然，一直匍匐于黑暗之中的深渊魔犬突然爬了起来旺旺的大叫，它的叫声让鹰身女妖一愣，然而下一刻，一支石矛就已经贯穿了她的心脏。

　　（该死……这是什么时……）

　　脑海中的念头尚未转完，鹰身女妖便已然翻倒坠下了大树。她事先已经带着迦迪丝等人反复清理过附近密林了，实在没想到还会有人偷袭。而没有天赋防御力场的施法者遭遇突袭，就是脆弱到不堪一击的程度。

　　刚刚投掷了一根石矛的恶魔从林间走出，他随意地一刀挥出砍死了猛扑上来的深渊魔犬，深渊魔犬强健有力，周身萦绕着恐惧光环，可惜它最擅长的两个方面，都被面前的对手压制得死死的。

　　朱鹏带着下属从密林间走出，看着鹰身女妖与深渊魔犬微微地摇头，如果迦迪丝再谨慎小心一些，把这两个也一并带上，自己就只能带着科加斯转身逃命了。


第十二章

　　深渊游商队伍的奇袭一战，以自身团灭告终。

　　真的不能怪驯兽猎人迦迪丝不够小心谨慎，面对一个一阶恶魔它都观察了三天，然后还带着自己最信得过的帮手以狮子搏兔之势，在朱鹏捕猎的时候发动攻势……失败了也只能说是非战之罪，换其它成熟期深渊恶魔早就被迦迪丝弄死八回了，碰到朱鹏仅仅只是它命不好，其布置与判断本身是没有任何错误纰漏的。

　　无论怎样，朱鹏这一波反打可谓是满载而归赚得钵满盆足，别的不说，仅仅只是十二头灰毛牦牛就是深渊中一笔极为巨大的财富，一般没有攒钱意识的三阶恶魔未必有这个身价。当然，若是强三阶的魔墟主人，那就另说了，其财富的积累不是一队深渊游商可以比拟的。

　　除了十二头灰毛牦牛之外，它们所负载的食物、铁器与施法材料也都是价值不菲，食物也就算了，无尽深渊的中下层阶级还处于茹毛饮血，完全没有饮食文化的阶段，商队里的食物除了食用之外，都是一些可以长期储存的风干肉，应该是迦迪丝用来当“零钱”使用的。

　　铁器之中，朱鹏找到了一柄颇为趁手的厚背钢刀，虽然不如在迦迪丝手中缴获的弯刀拥有毒素附魔，但朱鹏觉得趁手，就足够成为替换的理由了，刀术的施展永远比上面附着的毒更重要。

　　而施法材料中……朱鹏找到了灵魂水晶，有了它，朱鹏的黑巫术也总算有了施展的余地，噬神师这个学派其实是很依赖于各种施法材料的。

　　“爱露莉，以后由你来管理这些小家伙，不听话的直接让火蜥蜴咬死，全部处理了也不用跟我说。现在，我们先回家。”朱鹏扬刀一扫周围的地精，带着这么一大笔财富暴露于无尽深渊的旷野，万一天空中有一个三、四阶的恶魔飞掠时看到，一个大火球下来，恐怕一定范围内就没有活物了。

　　无尽深渊最恐怖的地方在于个体实力的无上限性并且混居，像深渊之城、巫师城、通天巫塔，那种相对稳定的一阶、三阶、五阶聚居秩序，在深渊世界是不存在的，即便是强大无比的深渊领主，也未必不会在哪天被一头六、七阶的大恶魔取乐般杀死，只是六七阶的大恶魔数量极少，这个几率极低而已，但并不是说就没有这个可能性。好在，无尽深渊真的是无尽的广阔，而高阶恶魔往往在能量极度活跃的地方盘踞，像朱鹏所处这种能量粒子相对匮乏的原始森林，高阶恶魔除非顺路经过，不然是极少出现的，若非如此，这提心吊胆的日子真就是没法过了。

　　一路顺风顺水的返回了石窟，把地精和牛都安排到狗头人原本的兽栏里，爱露莉给了地精们一些兽皮御寒，一些风干肉作为食物，因此二十七头地精死了五个……爱露莉一转身，地精们居然因为明明足够分食的风干肉而彼此攻击，当金发伪萝莉吓得找到朱鹏，当恶魔重新把混乱的地精镇压时，那五头死去地精的尸体已经破碎得不成型了，朱鹏甚至在尸体上面看到了明显牙齿撕咬的痕迹。

　　这些深渊地精都是暗绿色的皮肤，没有头发与胡须，它们几乎都有着宽鼻子、尖耳朵、大嘴和小而尖锐的犬牙，身高在四英尺左右，最高寿命大概是七十岁左右，深渊种普通长寿一些，如是一般主物质界的地精寿命也就五十岁上下。

　　总体上说，地精的体力比人类低一些，成年地精相当于人类十五岁少年的体力，智慧上也比人类低一些，但是仍旧算是智慧生命……然而就在刚刚，它们在食物充足的情况下，啃食自己的同类。

　　扩散恶魔威仪，这些刚刚还红着眼睛厮杀的家伙就噤若寒蝉很快安静下来了，朱鹏并没有多说什么，他信手杀死了两头嘴角还沾着血肉的地精，然后让剩下的地精把尸体丢到了祭火里。这个过程中，朱鹏看到许多地精的眼神里透出了可惜的情绪，重新明确地分配了风干肉，然后朱鹏就带着爱露莉离开了兽栏。

　　“小心这些小家伙，一旦它们在武力上取得了优势，它们会一边强奸你和修雅，一边一块一块割下你们身上的肉烤着吃。”背对着爱露莉，朱鹏如是的言道，敏锐的感知让他感受到身后女孩突然停住的脚步，甚至她内心深处的恐惧情绪。

　　“无尽深渊，无止境的黑暗与恐怖，在这样环境下生存、长大，它们的心都是扭曲的……或者在它们看来，我们是扭曲的。记住我的话，在它们面前一定要保证力量上的优势，不然就在你衰弱之前杀光它们。”注视着缓缓渗透入指甲里的鲜血，血影毒爪所谓的反噬逐渐出现了，迦迪丝与双头毒龙的血魂对于此时的朱鹏来说太强了一些，血影毒爪在威力增幅的同时，朱鹏也能感受到一阵阵负面情绪的浪潮在冲击着自身意志。

　　这，也可以视之为一种修行。

　　在朱鹏思索之际，身后突然有软软的身躯抱了上来，那柔软的触感，让人恍若突然回到了那绮丽迷乱的那一夜。

　　“没关系的……一群小小的地精而已，强壮的主人会保护我和修雅的，您是我们的主人啊，有您在，我就不怕。”柔软的话语，温热的吐息，朱鹏微微摇头笑了一下，挣开了身后金发女孩那让人沉迷的怀抱。

　　“你的魔化速度很快，知道自己会转生成什么血统了吗？”无尽深渊中充斥着各种各样的深渊生命，其千奇百怪的程度与突变性足以让21世纪任何生物学家彻底疯掉。事实上，恶魔这个充满了欲望的种族几乎可以与任何的种族产下后代，而交叉混血不知多少次之后生出的生物，恐怕连它们的父母都认不出这应该称做什么……好在，深渊信奉者会转生的纯血恶魔种总算是有所划分的，而像爱露莉这样展现出明显魅惑系能力的，类别就更加的稀少了。


第十三章 俺们离村去赶集

　　朱鹏是很期待爱露莉与修雅两个女孩的完全魔化的，虽然正常来说深渊信奉者想要转化为真正的恶魔需要数十上百年的岁月积累，如果不是在无尽深渊，而是在异位面的话，祈祷奉献数百年才最终完成转化的也并不是没有。

　　这份期待的理由，是因为他需要一个安全准确的降临坐标，深渊恶魔牌这一次随机把朱鹏降临在一片物产丰富的原始森林是非常幸运，那么下一次呢？

　　虽然并不想再次战死，但战死这种事并不是你不想战死就不用战死的，身为武者自古以来便意味着兵凶战危的不祥，而深渊恶魔牌则是给了朱鹏一张替死的最后王牌，让他可以在坠落到无尽深渊后再一次反杀出去，向主物质世界的敌人挥出复仇的铁拳。

　　在这样的思路下，无尽深渊反向降临点的落点就变得非常非常重要了，若是降临到火山口里，至少目前的朱鹏可没有在上千度熔岩中生存的本领。

　　而涉及空间之道的知识与技能，没有强三阶传奇的力量与多年积累打底，基本上想都不要想。

　　于是朱鹏冥思苦想之下找到了一个曲线解决的办法……他等着爱露莉与修雅完全转生为深渊恶魔后，索要她们的“真名”。

　　目的当然不是要奴役凌辱两个妹子，朱鹏这么正派的人，修炼的还是纯阳童子气功，而是要以她们为座标，引导自己降临深渊的落点。

　　“你知道自己会转生成什么血统了吗？”

　　“我觉得好像是吸血女妖……有什么用吗，哪怕我变得越来越可爱了，主人你还是不喜欢我。”红唇嘟起，轻轻地跺脚，三十八岁大胸伪萝莉有意魅惑起男人来当真是柔媚无比万种风情，对于那一夜爱露莉的记忆是有些模糊的，她的意志比较薄弱，在大量有轻微迷幻作用的血蜜效果下，当真是一如春梦了无痕。然而作为女人，她还是本能的想要亲近自己越来越强壮、强大的主人，无论从现实利益的考量还是异性魅力上，她都有着这方面强烈的渴求。

　　“成天就知道想这些乱七八糟的事，难怪你会成为堕落牧师，你这样的小痴女去当修女不堕落反倒奇怪了。”此时此刻已然是身材高大的朱鹏笑了一下，施展出“摸头杀”技能，看着金色长发的过期伪萝莉在自己的大手下露出恍若猫儿一般享受沉迷的表情，朱鹏就觉得有些奇怪，似乎自己身边的女孩子都很吃这一招。

　　其实，男方太过刚强时，作为女孩的一方自然就会变得柔软，天地阴阳之间自有一股刚柔平衡。

　　就在两人有些腻味的温存之际，修雅拿着一幅皮卷十分兴奋的跑了过来。当这名身材高挑儿，双腿修长女模特般的骑士女孩看到山洞里的一幕时，她微微愣了一下，双眼之中莫名闪过一抹黯然。

　　“修雅，怎么了？”

　　“呃……主人，这个。”女骑士不像爱露莉那般，在主物质世界时就花费大量时间学习过深渊语与恶魔语研习黑暗魔法，修雅现在的深渊语也只是几个词几个词的往外蹦，不能说太长的话，表述太复杂的意思，不过随着她的信仰崩塌慢慢转生为深渊生命体，深渊语与恶魔语就会自然刻印在女孩血脉之内，非常不可思议的，作为文明绝域的无尽深渊世界居然存在笼罩整个位面的通用语。凡是深渊恶魔种在出生那一刻，就自然懂得了深渊与恶魔语的言说方式，恍若饿了就会想要吃饭的生物本能一般。

　　“主人，蜥蜴人，水，这张图浮出来。”

　　神色中的难过很快便消失不见了，修雅活力十足地将一幅皮质卷轴送到恶魔的面前，那是一种不知材质的皮子，然而朱鹏刚一接手，就知道其厚实坚韧之处，犹胜过自己此时的皮肤许多倍，当是颇为贵重、十分重要的东西。

　　将图卷缓缓的展开，一股黑暗深沉的意志就随之扩散，恍若佛陀、大菩萨周身的绕身佛光一般，这图卷一经展开，在朱鹏的精神意志中就恍若在自己面前绽开了一团漆黑色的强烈火焰，有无数个幽深的光环笼罩。

　　图卷的中央处，是一条拥有九颗巨大颅首的极恶之龙，它每一条龙首的形态各异，或者舒展着修长的龙颈发出咆哮，或者六角长须正在吞噬生灵，或者独角四眼黑气笼罩，即有巨龙的形象，又有深渊恶魔一族明显的特征，唯一的共同点就都是一派狰狞猛恶的姿态，这头九首魔龙，恍若随时都要冲出图卷，吞噬众生，毁灭世界一般。

　　在九首魔龙的四周，有无数狂乱邪恶的蝇头小字描绘书写，无任何书法本身理应具备的美感可言，恍若顽童亦或者醉汉的信手涂鸦，却让人能在其中感受到一股可怕的恶意，注视它们，就恍若注视到了肮脏、罪恶、鲜血混合着土形成大片污浊腐烂的泥……这，是罪恶的文字。

　　合上卷轴，朱鹏微闭双眼吐出一口气，以道心纯阳的意志将卷轴带给自己的冲击尽数推开屏蔽之后，他才转头言道：“在那个蜥蜴人游商身上找到的？”

　　“嗯，沾上水，会现形。”修雅点头称是，也多亏了她心细如发，不然朱鹏恐怕就与这上古祭祀祈祷秘法失之交臂了。

　　道门的请神、御鬼法门中就有着一些上古巫祭法门的影子，现在朱鹏得了这九头魔龙的修炼法，即便不认识上面的文字，无法真正着手修炼，但仅仅只是观想图卷九首恶龙本身的法相，也能间接的获得巨大好处。

　　……大黑暗九头龙神——利末安森，啃食世界之根须，吾终将带给众生永恒的黑暗与终极的毁灭……

　　接下来的日子里，朱鹏修复受损的身体，温补休养精神意志，消化与迦迪丝生死一战后所得到的种种养分，战斗之前要分析评估，战斗过程中要专心致意，战斗之后要总结归纳吸取经验教训。

　　21世纪时，海内外国术圈子都言道武当纯阳宗的传承真是厉害，让一个连暗劲都修不成的半废之人横行一方，号称纯阳无极。可实际上，若朱鹏这个人本身不够强大，再强大的武功传承也没有意义，这个世界上也许有最强大的武功，但最强大的武功未必就能造就出最强大的人。

　　至于修雅发现的那卷九斗魔龙图卷，的确是对朱鹏好处巨大，虽然上面的深渊语朱鹏会说但看不懂、不认识，但仅仅只是九头魔龙本身的意像与其中蕴涵的奥妙就已经足够朱鹏受益匪浅了。

　　恶魔将那图卷挂在自己修炼的安静石室内，修炼拳法武功，当自身心意调整到最空冥强大之际，他就会主动观想那九头魔龙，借极恶之龙的法相气势压迫锤炼自身意志力，当身上的伤势尽数恢复时，朱鹏化劲境的气血武功都有了相当的进步，对于气血本身的拿捏掌握日益精进。不过，朱鹏非常清楚自己刚刚初入化劲境界，一身功夫远远达不到炉火纯青的地步，现在就尝试抱丹坐胯冲击丹境，约等于自己找死。

　　地球是空魔绝域，国术武功这门修炼法，是纯粹的精神气血技法，而丹道这一记奥妙，在于化劲巅峰高手将自身全部的气血劲力收缩于脐下三寸丹田那一点上，片刻非生非死的调和温养之后，周身气血以“丹”为中心扩散开来，洗涤血管，冲刷骨络，去除沉积的杂质污垢，让人体复生第二次强大发育，以此修炼得骨骼强韧无双，脂肪都化成皮膜筋肉……易筋洗髓，由人至仙，恍若猿猴向人类的终极进化一般。

　　然而，正是因为其强大，所以才分外的艰难。

　　抱丹要收缩抱住周身气血，让自身达到“非生非死、返照先天”的混沌状态，说得再明白点，就是让一个化劲巅峰的武术家，把自己全身的劲力集中于丹田一点，稍微控制不好，丹没抱圆，千斤的劲在自己小腹内炸开了，这股劲当然不至于像手雷似的四面炸开，但让尝试者肠穿肚烂丹田小腹完全坏死，那是再轻易不过了。

　　多少化劲巅峰的强大武术家冲击丹道，结果丹道没成，把自己抱丹抱死了，化劲巅峰武术家，把自己气血劲力集中于丹田处，成，由人至仙，武功突飞猛进，寿命大大延长，败，肠穿肚烂，和小腹里面爆开一颗小手雷也差不了太多，当时不死，接下来的几天也会拉血穿稀急速的衰竭而死，都不用去医院了，肠子和脏器都受了波及像一锅粥似的，医院也救不回来，必死无疑。

　　抱丹为什么这么难？

　　因为每个人那丹田一点，可以承受全身劲力的人体奇点都是不一样的，随着人体格、身量的不同而不同，并没有一个准确的定位。

　　近乎于针尖那么大的一个点，抱错就死，初入化劲的武术家拼运气的话，一千个抱死一千个，十万个里面可能有那么一个瞎蒙成功……问题是武术最兴盛的时期，整个地球也未必有十万名化劲宗师。

　　（我至少还要精修数年，经过十数乃至数十场的生死搏杀之后，才能真正洞彻身体，百分之百确定我的人体奇点位置……当然，如果有与我实力相当的国术大师与我搏杀战斗，让生命晋升最浓烈的那一刻，三五场之后，我也许就能找到准确的抱丹位置了，可为了武功精进肆意攻杀自己的族人，与我的纯阳之道不合，被动的防守其后反击是一回事，为求精进主动杀人……对了，萧破军这个W八蛋，回到主物质位面，就找到这厮打死他，与日本人勾结、争权夺利残害同族，此獠不杀，我心意难以通过畅快。）

　　朱鹏在石室之中睁开双眼，目力如烛火般熠熠生辉，直到片刻的收敛之后才恢复正常，这是其体内气血精神健旺至极的外相。

　　在朱鹏站起身形的那一刻，他身旁已然从头颅大小进化成狮虎大小的凝紫色巨蝎般的科加斯也睁开狰狞的三角眼同步站起，恍若男人的护法灵兽一般。

　　完成自身的修养，对于九首魔龙的观想也修炼到了某种极限后，朱鹏并没有急着动身去魔墟，而是开始给大家补膘。

　　恶魔美食学·黑暗料理，这门倾注了朱鹏大量心血的高深学问，到了无尽深渊之后，才真正开始变得名副其实起来。

　　刚刚降临无尽深渊时，朱鹏和科加斯风餐露宿，吃得都是生食，还好恶魔血脉强横无匹几乎百病不生，要是还是人类那般脆弱的脾胃，不说生病，至少暗疾是肯定种下了，以后弥补清除相当的麻烦。

　　后来杀尽狗头人部落，夺了石窟大屋，又顺手赚到了两个服侍起居的漂亮女仆，朱鹏才有了一些条件改善伙食，然而毕竟食材短缺，以吃饱为主要目的，至于味道与营养，许多时候即便朱鹏也做不到兼顾。

　　直到获得了迦迪丝深渊商队的所有财富之后，朱鹏才有了资格在食不厌精，甚至食补的道路上发挥才能……吃什么是非常非常重要的。

　　地球时代许多中国人都觉得西方人骨架子大，天生就比黄种人更有力量，其实这里面关于基因，关于血脉的影响远不如多数人想象的那般大，更多的，其实是双方饮食不同导致的差异。

　　西方的食物高油脂，高热量，甚至许多人喜欢半生不熟的牛羊肉排，这样吃下去，天长日久，自然强壮，体味也浓重，体内脏器压力大，免疫力也相对较差，容易衰老。

　　华夏中国人的普通家庭，是不能把牛奶当水喝，牛羊肉一天三顿放开了吞吃的，吃得较多的往往是猪肉，而牛羊肉常吃壮体，猪肉除了香以外，自古被称之为“贱肉”并不是没有理由的，常食多吃有害健康。

　　饮食的不同决定了许多的东西，修行亦是要从这一日三餐中着手，朱鹏抢了深渊商队，获得了大量食物甚至施法材料（草药）后，开始施展自己的恶魔美食学，他做好了之后先拿那些地精做实验，确认毫无问题后，才拿给自己与爱露莉和修雅吃。

　　对于二十二头深渊地精来说，现在的日子可真是恶魔领主一般奢侈享受，每天只要管理那十二头灰毛牦牛，不要让它们掉膘，然后早上起来吃好的，喝温水冲洗肠胃助消化，按摩脸颊，中午午睡休养，下午按摩后腰，晚上睡觉之前还要热水烫脚，然后一闭眼睛，一天过去了。

　　团灭深渊商队那一战之后，转眼两个月的时光过去了，二十二头深渊地精被朱鹏养得膘肥体壮，爱露莉与修雅更是被训练得力量大增武功精进，而朱鹏也在这个过程中积累了大量的经验，极大的补充了身体。

　　毕竟，那二十二头深渊地精仅仅只是实验品，朱鹏、爱露莉和修雅才是真正的受益者，剩下一些边角料拌着不好吃的干肉赏赐给它们，让地精们先试验副作用，而食材中真正的好东西都被朱鹏三人吃掉了，更何况对于身体的保养与锻炼，地精们不可能像朱鹏那般精擅，甚至不如修雅那般勤勉，同样是一份营养，朱鹏的吸收利用率何止是它们的十倍，更何况双方在营养的摄取量上，差距又是十倍还多。

　　这两个月光阴的温养，让朱鹏将血影毒爪的精神反噬之力重新镇压了下去，平静坚定的意志，纯阳无极的道心，将那些负面毒素与情绪尽数逼到十指血爪之上，让那十支利爪更加的暗红可怖，恍若无数冤魂萦绕。

　　身体的温养，拳术的修炼，让朱鹏肌肉控制能力又一次得到提高，他原本只能全开周身百分之六十左右的潜在肌肉群，而两个月之后，朱鹏对于身体潜在肌肉群的控制力达到了百分之八十左右，一经全开，体格横宽暴涨，肌肉发达到显得有些吓人的程度。

　　恶魔的威仪气度更加的收发由心，此刻的朱鹏静之若处子，夺之如猛虎，目光之间杀机微溢，有两头作为实验品的小地精心胆俱裂几乎吓死，这还是修养两个月时光，它们日日饱餐并且得到黑暗料理的部分边角料补养身体，不然就不是几乎，而是直接吓死了。

　　唯独天赋能力熔岩火球没什么进展，朱鹏对于火焰的控制能力不足，只能精修巨蟒吐丹一类的练气秘法，不断以内功压缩熔岩火球，增幅其威力，但对于火力的提高毕竟不大。如此，在深渊恶魔牌力量积蓄得差不太多，朱鹏手上又有了一张保底的王牌后，他挑选用不大上的铁器与施法材料，带着两头灰毛牦牛载着货物，踏上了前往深渊魔墟的道路。

　　“科加斯，这次去魔墟，爱露莉和修雅都得跟着，你就留在洞里守家吧，我们带五头地精照顾牛，剩下的十七头地精都归你管，全部杀死也没关系，牛不要也就不要了……千万不要留给它们反叛你的机会，这些小家伙戾气入骨，智力也不足，根本就养不熟。”临行之前，朱鹏这般吩咐着科加斯，而以虚空恐惧·科加斯的老辣与凶狠，想来完全可以把地精们管得服服帖帖，并且守住这座朱鹏经营多时的洞府。

　　“放心吧主人，有胆敢在我面前找死的，我把它扔进祭火里活烤了。”

　　点了点头，朱鹏带着装载着货物的两头牛、两个女孩，以及五名地精踏上了前往魔墟的道路，凭借的是蜥蜴人身上的一张简陋地图，在无尽深渊之中，地图原本是没有什么意义的，因为除了深渊领主意志笼罩的土地，不然整个深渊都处于一种缓慢的流动状态，偶尔来个火山地震等激烈的流动状态，甚至就算是深渊领主意志所笼罩的土地，也仅仅就像海浪中漂浮的船一样，它相对不动但四周一样带着它在动。所以，深渊商旅每隔一段时间就要找施法者高价购买一份简陋的地图，并且要尽快到达地图所标示的魔墟，不然时间稍久，地图就基本作废了，甚至于朱鹏等人这一次行程，也有一些碰运气的意思，也许找得到魔墟，也许找不到。

　　深渊领主建立恶魔城，传奇大恶魔建立魔墟，其实就类似于一座互通有无的极原始赶集市场，只不过是以传奇大恶魔的力量与名誉保障到访者最基本的生命财产安全而已。

　　事实上，这个“保障”本身，并不牢靠到哪里去。

　　如果弱小的存在带着相对大量的财富前往，即便魔墟主人不出手，它的下属也会贪婪的扑上去，然后再上缴大部分的收益，所以朱鹏只带了两头牛的货物，又让爱露莉与修雅以皮毛遮盖住各自的容颜，这段时间爱露莉已然半魔化，而修雅身上也出现了明显的魔化特征，爱露莉是吸血女妖朱鹏已经知道了，但谁能想到她的女儿居然会转生成魅魔……这回真的变成骑士姬了，而一名成年的处子魅魔，想必连深渊领主都想要撕裂她，品尝那份无尽羞涩后独属魅惑恶魔的放荡，好在修雅身上的魅魔特征还极不明显，除了她自己知道，另外告诉了朱鹏与爱露莉外，其它恶魔也不可能直接看出来。

　　这两个妹子都有点天赋异禀的意思，魔化速度相当的快，当然，这也可能是因为朱鹏吸收了她们作为秩序人族的气运，当本身就没有立场阵营时，那么再重新加入一个新的立场阵营，自然而然就会容易许多。

　　周身厚重的皮袍甚至遮掩了部分脸颊，唯独露出上半边脸与那对恶魔之角，朱鹏背负着无鞘的厚背大砍刀走在最前面，其后是坐在红鳞火蜥蜴上的爱露莉和修雅，再后是五名相比同族强壮许多的地精奴隶照顾着两头灰毛牦牛。

　　一行人带着货物，踏上通向魔墟的道路。


第十四章 在路上

　　赶了一整天的路，夜幕又一次降临。

　　虽然在无尽深渊中并没有阳光灿烂的时候，但当黑云中那颗暗红色的大火球消失时，深渊中的猎食者们依然会凶狂许多。

　　在前往魔墟的路程中，燃烧的篝火旁，五只小地精正在忙前忙后地把货物从两头灰毛牦牛身上卸下来，即便是大牲口，也不可能让它们总是背着沉重的负载。然后要喂那头大胃口的红鳞火蜥蜴，如果惹它不高兴，这头火蜥蜴并不介意咬死一两只地精做今晚的晚餐。

　　爱露莉和修雅这两个女孩子并不干什么重活，但她们也把自己与主人的“睡床”铺好，两张兽皮中间夹着厚厚的干草，这条件当然不可能和家里比，但总比直接席地而眠舒适太多了。

　　“呜呜，我开始想念洞里的火塘，我的草皮睡床，还有熊大和熊二它们了。我们走了之后，科加斯那个家伙肯定不会再给它们喂食了，熊二刚刚给熊大生了一窝熊三、熊四、熊五、熊六、熊七、熊八……没有我喂它们，可怜的熊大怎么承担起家庭的重担啊，它那么胖，还那么懒……主人，要不我们回去吧。”才出来没两天，已然完全暴露出好吃懒做性情的伪萝莉就开始受不住风餐露宿的辛苦了。她和还残余着大量骑士忠君思想的修雅不同，她本来就是堕落修女，在圣光之雷教会内饱受歧视，若非自身有足够的利用价值，恐怕连命都保不住了，现在跟着朱鹏过上了好日子，就想宅在家里吃了睡，睡了吃，如果再能和强壮的主人过上一天七八次，偶尔八九次没羞没臊的生活，那就完美了。

　　至于圣光之雷那些同胞……管他们去死咧。

　　“本来也没叫你来啊，是你自己非要跟着来，这一次除了救圣光之雷的教友之外，主人也想购买大量的食材回去……都是你，有事没事总喂熊大食物，结果把熊二的胎养得那么大，它一次生了五只小熊啊，正常的熊会一胎生五头吗？而且你还总教那些小熊卖萌，抱着腿管主人要食物，它们的野性要是因此消失了，你就是害死它们的元凶啊。”修雅双手持着一柄三棱铁尖木杆枪，这是朱鹏亲手为她做的，平时这姑娘珍爱得不行。

　　此时此刻修雅一边抖着枪劲，一边用土著语凶着爱露莉。

　　经过这段时间朱鹏的食补与来自血脉魔化的双重加持，修雅的枪术武功突飞猛进，她自觉此时的自己已经不弱于昔日还身负神恩的自己了，甚至实战搏杀方面还要更胜上一筹。当年的圣骑士修雅毕竟实战不足，而此时的魔女修雅不缺实战，这就是最大的不同之处。

　　此时朱鹏于铺好的兽皮之上盘坐运气，对于身旁两个妹子叽叽喳喳的话语充耳不闻，完全不受半点影响。

　　在功夫入了化劲境界，打坐以搬运气血就是修行的一个重要方面了，日常的锻炼不再局限于拳脚肌肉、皮膜筋络，更在于内壮与精神修养的提升，一柄无鞘的厚背大砍刀横放在他的膝盖上，伴随着朱鹏每一次吞吐气息，无鞘长刀都伴随着其吐纳呼吸而嗡嗡作响，恍若原本平凡的长刀落入这个家伙手中后，渐渐蕴养出了一种鬼魅似的灵性一般。

　　朱鹏本身除了纯阳宗的核心功夫外，还精通百家武学，刀枪剑戟甚至奇门兵器也用得精湛熟练，可以说万般技法归于一炉之中锻炼提纯，但越是熟悉自己手中的武器，便越是能发挥出强大的威力，这一点原则他其实也突破不了，很多剑术大派讲究剑在人在，剑亡人亡，自幼给弟子配上一柄好剑，日夜彼此浸染从小到大不离手边，这样的剑客，手中的长剑往往都有了灵性，练到极处，三尺剑锋比自己手掌五指都要敏感灵活，锋芒所指，几乎是无坚不摧。

　　此时此刻，朱鹏自身的气魄与长刀的凶悍杀气彼此浸染，扩散开一圈无形无质却可怕无比的杀伐煞气，无尽深渊的魔物可是不怕篝火的，反而在漆黑的森林中点燃篝火，对于它们来说是一种吸引的讯号。然而，在接近一定的范围之后，越是强大敏锐的魔化野兽，便是能感受到那种恍若钢刀指着自己眼珠子前的冰冷坚硬感，它们自然而然的选择退却，现在已不是食物短缺的寒冬，犯不着为了一口吃的和那般强大的恶魔搏命。

　　朱鹏对于爱露莉与修雅的话语斗嘴充耳不闻，他蕴养释放着自身的杀气锐气，恍若一柄出鞘的钢刀一般，让哪怕普通人一看也知道不好招惹……这，是在魔墟那种环境下“不惹事”的法门之一。

　　无尽深渊，弱肉强食，你越表现得不想惹事，其它恶魔就越想杀掉你，掠夺你的财富，吞食你的血肉，反而像朱鹏这般彪悍的提着柄钢刀保持着红着眼睛随时想要砍人的姿态，反而不会有恶魔招惹。

　　“差不多了，就各自睡觉吧，明天还要早起赶路，食物消耗到一半时，如果还没找到魔墟，我们就沿着原路返回。”自觉扩散开的恶魔威煞之气差不多足够驱逐猎食者了，朱鹏就从打坐状态脱离，魔墟是要尽量找到的，随着深渊恶魔牌的临近充能完毕，哪怕面对三四阶的恶魔心里也有了底气，朱鹏开始想多少见识一下无尽深渊的生态了。巫师世界，有许多黑巫师研究无尽深渊、奴役恶魔，但真的降临到无尽深渊的毕竟不多，别说是三四阶的传奇黑巫师，即便是超凡诸神，也往往有降临深渊然后被极强大的恶魔领主捕获，教导成美人狗狗的，这宇宙之暗极世界，天知道藏匿着多少强大无敌的万古巨魔。

　　哪怕五阶超凡，在无尽深渊之中也要保持相对低调。

　　……人生的光荣，不在永不失败，而在于能够屡仆屡起；这就是狂翻的咸鱼之真谛，哪怕我是一条猥琐的咸鱼，也不能阻挡我可劲扑腾的渴望……


第十五章 罪恶之城

　　魔墟的存在，远远比朱鹏预想中好找得多。

　　事实上恐怕是因为流土的因素，眼前这座魔墟向着朱鹏等人所在的石窟方向位移了许多，在地图记录中原本至少需要半月行程才能赶到的魔墟之城，朱鹏一行人不到一星期就见到了。

　　它一点都不难找，毕竟在原始丛林中突然有一座巍峨雄伟的巨城拔地而起，进入一定范围后，想看不到其实挺难的。

　　“我的天啊……荣耀王城，永恒的辉煌之都，圣·甘地。天啊，它怎么会被玷污成这个样子。”看着下方那肮脏丑恶的巨型城池，修雅双腿一软跪在地上，她好像被瞬间抽干了身上所有的气力。

　　也难怪她会如此，原本心目中圣地一般的地方，历代教宗的永眠之地，圣光之雷教会号称“光辉永恒”的圣都，此时此刻原本洁白的城墙上涂抹满了肮脏与血污，一队队骷髅兵在黑武士带领下于城墙之上摇摇晃晃的行走，墙壁边缘挂着无数颗干瘪的人头，有男有女有老有少，这些都是城破之后死在恶魔手中的人类，恶魔屠起城来可没有人类那么多忌惮，对于它们来说屠城是常态，不屠才是意外。

　　“想哭就哭吧，不过进城之后就收起你所有的软弱，拿出战士应有的坚强与狠劲，一个软弱的女人谁也救不了，不，应该是自身难保。”站在山坡之上，站在跪倒于地的修雅身后俯视着那肮脏堕落的巨城，它原本所拥有的一切都被践踏，污辱，毁灭，唾弃……这是无尽深渊对于弱者的鄙视与惩罚。

　　朱鹏周身皮袍背负着无鞘的厚背长刀站立在哭泣的女孩背后，随着修雅流露出软弱的情态后，四周的五头地精都显露鄙夷的神色，然而当它们的目光看到女孩身后那可怕的恶魔主人时，地精们都恭敬地低下了头，表示无比的臣服。在朱鹏这个人的身上你永远看不到软弱、疲惫、恐慌、畏惧，并不是不存在，而是他只会在安静无人的夜里独自舔血疗伤，而在敌人的面前，哪怕到死，你也只能看到一名横刀冷笑，目空一切的狂徒。

　　被爱露莉怜惜的抱在怀里，小脑袋夹在大胸之间。

　　在稍稍的调整之后，修雅推开差点憋死自己的金发伪萝莉，抹去了脸颊上的泪水，当她再一次握起身边的三棱铁尖枪时，朱鹏在女孩身上看到了令恶魔满意的坚毅与倔强。

　　你越是痛苦，越是哭嚎，越是惨叫，恶魔便越是兴奋，愉悦，满意，即便如此，何不向它露出你的獠牙？

　　一行人佩戴武器牵着牛，甚至爱露莉还骑着最近越来越能吃，身躯越发庞大肥壮的红鳞火蜥蜴，入城之时，这座魔墟的城门大敞四方得开着，已经干涸的护城河里有许多低阶的劣魔在淤泥里争抢、啃食着人类腐烂的脑袋，这是一座完全不设防，也完全无需设防的城市。

　　在圣光之雷原本最为神圣的教宗殿堂里，此时此刻以其为中心向四面扩散着雄浑可怕的黑暗魔力，感受这股充满着死气的魔力，看着城市中四处巡逻的死灵骷髅兵，朱鹏凭借自己的巫师知识大概可以猜测出来，占据这一处魔墟的是一位传奇阶位的大巫妖。事实上，直接占据崩溃主物质世界沉沦到无尽深渊之中的巨城，是大多数恶魔城与魔墟普遍的建立方式。

　　毕竟，深渊生命普遍都没有什么建设能力的，让它们摧毁与破坏，倒真是一把好手。

　　……我是恶魔，但我不喜欢恶魔；我是坏人，但我不喜欢坏人；愿，这个世界上除我之外，都是善良的好人……

　　“来吧！来看看啊！人类制成的全身钢甲！它坚硬牢固并且做功考究，坚硬无比啊！想一想你们攻城时，是不是身上有钢甲的人类比身上没有这种钢甲的人类结实太多了？”一个看不出种族的家伙站在一堆武器铁甲间高举着一件女式钢甲以纯熟的深渊语叫嚷着，看到这一幕，朱鹏心里就暗叫糟糕。

　　理由很简单，很明显恶魔们刚刚攻破一座人类巨城没多久，这导致原本在深渊中作为中高档货品的铁器跳崖式贬值，也意味着朱鹏身后两头牛身上所带着的货品相当一部分没有了出售的意义。与其在这里贱价出售，从长远来讲倒不如带回去，过段时间等铁器价格平稳了，再来魔墟出售。

　　哪怕摊主挥舞的是女式钢甲，还有几个搞不清情况的人形恶魔在摊位边上挑选，它们大多只看不买，而作为交易的货币则是魔核，少部分恶魔以物易物，用大包大包的风干肉换走锋利的钢质武器，甚至铠甲。

　　“快来看啊！我这里有美丽又有嚼头的人类圣骑士！这可是在攻城战中好不容易才留下来的，来看看她们的曲线多么优美，肌肉多么柔滑弹口！”站立在一栋平顶房上面，一名挥舞着皮鞭的魅魔正以用可以让普通人类男性直接泄出来的柔媚声音叫卖着自己的货物。

　　那些身上仅仅只剩下一些单薄布片、发色各异的人类女孩在恶魔环绕中暴露着自己光洁滑软的肌肤，一些强壮健美的女人有意识的挡住一些最为柔弱的女孩，忍受着羞耻把自己暴露在最外围。

　　美色惑魔，恶魔都是一群欲望强大的家伙，随着叫卖声，魔群渐渐汇聚，那名女性魅魔叫卖得兴起，她直接冲入女孩之中，拽着一个十几岁女孩的银色的头发，也不顾她的哭闹挣扎，一把撕下银发少发身上的布片，光洁的皮肤、青涩的曲线，就这样暴露在无数的视线之下，那个女孩抱着身躯蜷缩抽泣，若隐若现间，其实反而更加的诱惑。

　　“看啊，看看她嫩的，这胸，这肌肤，你们不想把她彻底撕碎吗？不管从哪方面说，这些圣骑士团的小表子都是极品！带在身边享用，还能当储备干粮啊！”一名健美的女人终于按压不住自己的怒火，她猛地进步一拳打向那头叫卖中的媚魔，拳法之间居然颇有章法。

　　可惜，被封印了大半力量的她们，面对的是一头身体素质远远超出人类的魅魔啊。


第十六章 感冒了，好痛苦；

　　原本的教会圣地，此刻的魔墟之城。

　　高高的平顶房上面，健美的女骑士与媚魔厮打了起来。朱鹏一眼就看出女骑士此刻力量的虚浮，她饥饿、疲惫、身心倍受折磨还被禁锢了力量，那头狡诈的媚魔仅仅是在逗她玩而已，让战斗中的女孩暴露出身躯更多的隐私，这魅惑的美女摔角让四周的雄性恶魔邪欲升腾，一个个嚎叫着爆发出巨大的热情。

　　看着身边欲言又止的修雅，朱鹏知道她在想什么，回应言道：

　　“按照之前的协议，这批所携带的货物里有你和爱露莉一半，你自己的话就是这秕货品的四分之一，自己估量尺度。不过，我认为你拯救不了所有人。”朱鹏并不介意修雅花费属于她自己的珍贵财富满足善心，虽然那东西在无尽深渊的世界里非常非常的奢侈，但朱鹏自己也需要一些尚未完全堕落的秩序人族加快深渊恶魔牌的充能速度，仅靠每一天被动增长那微薄的力量实在是太慢了，出发前恶魔牌的充能就快要结束了，结果到了现在也还差那么一毫厘。

　　然而，朱鹏想让妹子花费，自己暗地里省钱的险恶用心并没有达成，听了自家主人的话后，堕落的女骑士咬咬牙，她又看了房顶上那已经被媚魔一爪扇倒的女人一眼，然后居然掉头向外面走去……看来修雅真的有特别想救的人，此时自己一毫一厘的珍贵财富都不想浪费。

　　看着掉头就走的女骑士，朱鹏摸了摸鼻子，觉得自己有些作茧自缚了。然后他突然甩出一袋用筋绑住封口的皮袋子，砸在房顶那个媚魔的头上。

　　“这个，还有这个女人……我都要了。”

　　在爱露莉与修雅惊讶的目光中，朱鹏掷出小半袋魔核买下了那个正在被鞭打的大洋马与银发少女，因为那群奴隶之中，唯独也只有这两个人还表现出明显的反抗意志，尤其是那个健美壮硕的大洋马，被加持了“痛苦”法术的长鞭不住抽打依然咬着牙，露出狼一般的狠色。如果能够让她堕落，朱鹏定然可以抽取出相当程度的秩序人族气运，而剩下那一些已经驯服如羊般，只求尽可能活下去的女人，朱鹏也不清楚还能不能在她们身上抽得气运了，即便还能，想必也微薄的可怜，恐怕仅仅是个位数的气运之力。

　　朱鹏背负着沉重锋利的厚背大砍刀，站在那里气势峥嵘可怕，虽然并不是许多高阶恶魔那种巨大或者猎奇的丑恶形态，但明显也是极不好惹的架势，恶魔混乱而狂暴但其实也并不傻，在场的恶魔完全没有谁刻意和朱鹏抢。

　　房顶上那头媚魔女孩掂量着手中并不太多的魔核袋子，有些拖拖拉拉的不大乐意。

　　“这两个可都是极品……”

　　朱鹏那暗红色的双目一扫，媚魔便噤若寒蝉啥也不说了。

　　恶魔购买人类奴隶，除了折磨控制其精神的符文石外，还有一个“灼印”的手续，由购买者指定位置，在人类奴隶身体的任何一个部位以烙铁灼出恶魔主人的名字缩写或标记，朱鹏随意传递了个刀剑交叉火焰燃烧的标识过去，然后这个标识被烙铁烫在了大洋马与银发少女的屁股上，当契成的那一刻，这两个女孩成为了隶属于朱鹏的私人奴隶。

　　“主人……谢谢您。”修雅一边流着眼泪一边向朱鹏道谢，然后她拿着皮子披盖到了两个过分暴露的女孩身上，满脸歉意的与她们交谈着……这傻妹子好像误会了什么。

　　金色短卷发的大洋马女孩叫夏尔，银色长发的纤弱少女叫伊尼卡，她们一个是战士一个是牧师，当然，现在像夏尔这样的女战士还有点用处，像伊尼卡这样的牧师是彻底的废了，朱鹏把类似于紧箍咒效果的符文石随手丢给了爱露莉，先让手下两个女仆照顾着这一对刚刚加入队伍的金银双姝，然后朱鹏抚着下巴就开始憋坏水，寻思着怎么让这两个妹子见识到更多的黑暗面，好堕落沉沦，转入混乱阵营。呃，其实对于她们来说，这是认清现实，只不过她们现在原本观念的全面崩溃，对于朱鹏有利可图而已。

　　对于本身并不是坏人的朱鹏来说，一个劲的憋坏水其实是一件挺辛苦的事，抚了半天的下巴，朱鹏也没想出合适的办法。好在，此时这座城池里并不缺乏让原住民绝望的悲惨恐怖。

　　朱鹏带着女仆、地精和背负货物的牛，随便在街边找了个地方铺上兽皮开始卖货，讨价还价这种事朱鹏不擅长也不参与，聪明能干的“女管家”爱露莉指挥着五名地精团团转，展示货品，和过来问价的恶魔交谈，她甚至让女战士夏尔穿上带来却卖不上价钱的铁器装备，哪怕站在那摆样子也不让她闲着。

　　有几分身手的夏尔明显认出了在圣光之雷教会内颇为著名的堕落修女，然而她一握拳头，爱露莉小屁股坐下的大蜥蜴就张开了火焰流溢的血口，已然纯化了龙血的红鳞火蜥蜴正在向火焰地行龙的方向逐渐转化，它越来越能吃，体形越来越庞大，实力也越来越趋近于二阶，并且处于飞速增长阶段，别说夏尔现在身体还虚弱，就是她恢复了全盛状态，仅仅只是这头强壮的魔宠就够她应付的，更何况作为施法者爱露莉又不是死人。朱鹏发现随着爱露莉的欺负或者说教导，夏尔身上有丝丝缕缕的秩序人族之气运在缓缓的转化入自己体内，哪怕再怎么倔强坚强，其实夏尔自己也知道，不想死的话在无尽深渊之中堕落就是不可避免的选择，这个认知让她本身的阵营立场正在缓缓的削弱，虽然尚未崩溃，但也仅仅只是时间问题而已。

　　那个银发少女柔柔弱弱的伊尼卡明显就识实务多了，爱露莉让她干什么她就干什么，并且身为职业牧师明显是有相当学识底子的，她居然会一两句深渊语，虽然刚学不久，非常生疏，但这是想要融入到无尽深渊的表现之一。在她身上，朱鹏恐怕得不到多少命运之力了，走眼，失策，钱白花了。

　　背靠着墙壁冷眼旁观着魔墟之城内发生在战败人类身上的悲欢离合，这座城里还活着的人类，至少朱鹏看到的全部都是年轻女性。

　　男性、衰老的女性应该是全部被杀光了，只有年轻甚至拥有一定程度美貌的女性才被作为商品刻意留下，这座城市里的恶魔众多，它们如同黑色的火焰般飞速燃烧着这座城池原本积累千百年的人口、资源与财富，这在某种程度看来，可以认为是无尽深渊对于“食物”的一种咀嚼与消化。朱鹏一行人带来的商品绝大多数贬值得厉害，好在其中最为珍贵的施法材料没有什么贬值的余地，只是三阶以下的恶魔多数都惯用自身类似于本能的类法术天赋，实验研究以及使用各种材料增幅法术的威力，这些对于底层的恶魔来说过于高深了。

　　……探索法术的极致，追求无尽的魔力，解析灵魂的奥妙，获得敌神的伟力，这是属于巫师至高的信仰……

　　“……我的作品，都是可以称之为伟大的，魔法的，你不能这样压价，你这样是对于这些孩子的污辱。”一个拄着近两米树藤法杖的羊头恶魔，它挥舞着藤杖冲着爱露莉咆哮，除了拥有类似于人类的手掌外，它完全就是一头直立起来的驼背老山羊，干枯瘦弱的身躯支撑着一颗硕大的羊头，它的身后跟随着两名强壮并且周身罩着板甲，手持三角锤的羊头人武士，这些羊头人武士与它不同，刚好是反过来的，身躯强壮而头颅小。

　　应该是在羊头恶魔群落中拥有着大长老地位的羊头魔施法者摆出一个盾面镶嵌着野兽脸颊的铁盾，一枚黑铁戒指，只凭这两样东西它却想换走朱鹏等人带来的所有施法材料，爱露莉还指着这些给自己赚点私房钱呢，她当然不肯，直接把羊头老恶魔的报价对砍一半……这妹子的确砍得狠了些，羊头老恶魔的双眼之中都燃烧起腥红色的血焰了，它摇晃着法杖，周身有狂暴的魔力力场在动荡扩散。

　　然而死要钱的爱露莉也是法师，明明感受到对方至少二阶甚至可能是三阶施法者的压迫力，可她就是死咬着价格半步不退。

　　爱露莉吃定了这里“领主”是巫妖的关系，那位传奇施法者铁定把方圆范围内所有的施法材料都搜刮得七七八八了，而相对弱一些的施法者，它们想要购买散货，就要做好被宰的准备。

　　朱鹏这一行人这次运货算是歪打正着了，虽然铁器之类的东西都卖不出价格了，但这座魔墟内各种法术材料价格飙升，里外里仔细一算，这一趟还是捡了便宜的。

　　“喂……靠着墙睡觉那个家伙，你是这些小家伙的主人吧？”

　　羊头老恶魔伸手压制住它身后两名已经开始蠢蠢欲动的部落武士，目光直接越过了爱露莉，盯视在了靠在墙壁上的朱鹏身上。

　　“价格上的问题你找她谈就行，想买就买，不想买，你大可以在魔墟外面等着截杀我们，不用太多废话。”正在调息气劲搬运气血的朱鹏睁开眼皮，扫了羊头老恶魔一眼，然后复又合上双眼并不在意的言道。

　　此时的朱鹏虽然才堪堪一阶，但一身实力在化劲境的拳法境界与恶魔身躯的承载下，可以发挥出硬撼三阶的战斗实力，面对强三阶，只要不是其中特别强的，打不过也应该逃得掉。而面前的恶魔虽然不弱，但明显还没有割据一方的实力，所以朱鹏完全用不着和它套交情，想买就买，不买就算。

　　“……我们派出各自的下仆，赌一场如何？你赢了，我的这两件作品还有这些魔核都归你，你输了，摊位上这些货物都归我，怎么样？”以赌斗解决纷争，这在魔墟中是允许的，这里所谓公平交易规则的弹性异乎寻常得大，无尽深渊的恶魔，终究还是习惯用爪牙或者法术来交谈。

　　更何况血腥赌斗这种事，对于在魔墟之中压抑天性的恶魔来说，也是一种宣泄与刺激的好戏。

　　“赌斗？可以啊，不过下仆动手多没意思啊。我们两个下场死斗，胜利者拥有一切，失败者一无所有，这多刺激啊。”朱鹏闭着眼睛笑着吡牙，恍若一头慵懒的卧虎在装胖胖的橘猫，它伸出厚厚的爪子轻柔地拍打着怀里的人类，心里想着要让食物放松下来，不然肉会发酸，影响口感。

　　“你当我疯了吗？我一个施法者，和你一个战士玩血腥死斗？”向后退了一步，羊头老恶魔明显非常警觉，感受到了对手心里通吃的贪婪。

　　“……别怕啊，就我一个，对你和你身后那两个下仆，你用它们缠住我，几个范围性的法术打下来，还怕我不死？你，应该已经是三阶施法者了吧？”朱鹏闭着眼睛以一种诱惑的语气加码，朱鹏从性情上来讲应该算是一个好人，但有一些特征注定了他成为不了一个纯粹的好人，他喜欢刺激、喜欢战斗厮杀、喜欢挑战极限、喜欢……屠戮生灵。让滚烫的鲜血洒在身躯体味活着的感觉，在生死一瞬间享受生命最为浓烈的巅峰。

　　当然，这也可以理解为一个强壮健康的男人却修炼童子气功这种坑爹的功法，由此产生的心理疾病：好战、嗜杀，从某种角度来讲，无尽深渊的泛意识看人是很准的，这个男人身上的确有着许多属于恶魔的鲜明特征，只是被武当纯阳宗中正平和的戒律教条镇压着，在表相上看朱鹏反而是一个好人。

　　这许多天没有过战斗，骨头里有些痒，手想要握住大刀砍碎点什么。朱鹏给对手加着获胜的筹码，蛊惑着对方。

　　伴随着挑衅，朱鹏甚至可以隐约感受到对面那个苍老的羊头人恶魔周身的魔力力场开始混乱激荡，这说明它的内心也陷入了犹豫不决中。这，也是施法者在许多时候明明比战职者强大无数，却偏偏打输的原因之一，临机而决，杀伐果断，这些方面实在是差太多了。

　　就连那两头部落武士都在咩咩的用本部落语向它们的大长老不断的请战，片刻之后。

　　“不……我拒绝，你不想卖就算了。”

　　终于握紧手中的法杖，羊头老恶魔却选择转身离去。四周一些等着看好戏的恶魔发出鄙视的嘘声，老恶魔背后跟随的两名武士受到这样的屈辱都感到愤怒，唯独那头老恶魔硬是忍得，波澜不惊。

　　它，为自己捡回了一条命。

　　感受着羊头老恶魔的离去，朱鹏微微皱眉。这个家伙，似乎与他惯常所见的深渊生命有些不同，自制力强大太多了。


第十七章 真正的混乱阵营，末日之火

　　摆摊一直摆到深夜，朱鹏的武力威慑，爱露莉的铁齿铜牙，让收获丰厚。

　　到一家由原本贵族别墅魔改成的酒馆/旅店投宿，这里是魔墟主人的产业，基本的生命财产安全还是能够保障的，这幢别墅原本的男主人带着自己的妻女作为酒馆的主持者招待着来往的恶魔们。

　　这个穿着漆黑色礼服的男人，似乎是第一批投靠魔墟主人的“人奸”，朱鹏注意这个男人的肤色异乎寻常得惨白，并且他身上有一股淡淡的血腥味。

　　男主人身后那丰满白净的贵妇与青春俏丽的贵族少女，多多少少都被一些恶魔揩油占了便宜，不得不说人类是一种适应性极强的生物，哪怕是强自忍耐，这一对母女脸上依然挂着得体的笑容。在魔墟主人的威慑下，酒馆里的恶魔也不会太过分，毕竟稍稍付点钱，身旁就有人类女孩可供享用。

　　眼前这般人类与恶魔相处的景象，让朱鹏身旁的夏尔感到原本的认知都在崩溃，一切昔日的荣光都被践踏。在这种生态下，城市里的人类转化的转化，死亡的死亡，用不了两三年，恐怕就连一个人类也不剩了。

　　从夏尔身上得到了一股二十点左右的命运之力，意识海深处的深渊恶魔牌传来充能完毕的力量波动，它也在缓缓得进化、强大，这是无尽深渊中任何强大存在的必然选择。

　　“从看到你的那一刻，我就知道。你和我，与周围那些脑子里都是浆糊的家伙不同。”在酒馆相对偏僻的灰暗角落里，朱鹏的面前坐着一个头颅畸形巨大身材枯瘦的老羊头恶魔，正是之前遇到的那一位。

　　它不同于普通恶魔的混乱狂暴，自制力相当出色。

　　“我们才是真正的混乱阵营者，主导自身之欲求，为追求生存亦或者强大的力量放弃了原本人类的身份……你，是从什么时候转生成恶魔的？”大口大口饮着浓稠的酒浆，此时的羊头魔长老，昔日的人类魔法师诉说着自己的过往。

　　“我出生在一个濒临崩溃的世界里，那个世界曾经拥有过辉煌强盛的魔法文明，法师们建立巨大的浮空城甚至敢于向众神宣战……不过那都是过往的历史了，法师与众神的决战没有胜利者，整个世界的资源反倒先一步开始枯竭，千疮百孔的外层晶壁甚至再也挡不住异空间肆虐的能量，残余的强大法师带着自己的亲人与得意弟子打开次元门，逃向其它位面，众神也在离去，最后留给众生的仅仅只是被绝望笼罩的贫瘠世界。”

　　“而我，是一名被遗弃的，被导师认定为没有资质的学徒。就连我自己也原本以为自己是等死的命运，直到在图书馆里找到了祭祀与转化自身生命形态的深渊法阵，我变成了刽子手，一座村庄一座村庄的杀人献祭，最后被一群勇敢的少年佣兵们找到，他们杀了我……实在是幸运，转化法阵起了作用，我在临死之前一次性爆发自己多年所积累的力量，成功保留自己的意识，投入深渊转化成了现在这个样子。在死之前，我看到那个佣兵团的少年法师翻出了我的笔记。呵呵，他会知道那个世界的真相，会知道我为什么会发疯，为什么要杀那么多人，真是好奇啊。那位天赋出众的法师，他到底是会遵守内心的道德底线，还是像当初的我一样选择一条可以活下来的出路呢？”

　　“应该会变成和你一样的深渊信奉者吧，施法者多数理性并且自私，不知道也就罢了，一旦清楚自己所在的世界正在一步步走向难以挽回的消亡，已经进入了毁灭的倒计时。对于一位有才华的年轻人来说，选择与自己所在的世界共亡，实在是太难了。”朱鹏听着老恶魔的倾诉，然后给出了最有可能的答案。

　　“我想……也是。你呢，你是经历了什么才转生成恶魔的？”

　　“和你类似，我所在的世界崩溃了，我带着一伙人一路冲杀，杀人、杀恶魔，挡着路的我都杀，最后就变成现在这个样子了。”

　　“哈哈，是这样啊。你杀的一定比我疯，并且质量也比我高，我能感受到，你身上的恶魔血统比我浓厚强盛太多了。”说着，历经两世不知道已经活了多少年的羊头老恶魔向朱鹏推出一张兽皮卷轴。

　　“这是阵营鉴定法术的咒文与模型，无尽深渊由人类转生的恶魔一般都是混乱中立的阵营，我们彼此之间谈不上谁会照顾后辈，但互相交易或者合作时，总比和那些混乱邪恶的家伙交易省心省力，这张卷轴是我从一位前辈那里得到的，你应该是它的第六任主人了。当你再遇到哪一位‘混乱中立’的恶魔时，如果它也是由人类转生降临深渊的，你就可以把这份卷轴交给它。”朱鹏接过卷轴，在这一刻他与老迈羊头恶魔之间的关系就拉近了许多。

　　隐晦地以能量粒子冲刷了一遍后，没有发现任何异样的朱鹏将卷轴收入了行囊里，上面八成有着隐秘的定位效果，不过上面所记录的法术应该是真的。

　　老羊头魔释放善意、套交情，而朱鹏毕竟是敬老礼仪已经浸到骨子里的华夏人，他也就让爱露莉以稍高的常价将各种法术材料卖给了对方，这样虽然没有零散售卖获利丰厚，但至少节省了大量时间。其后又在魔墟之中转了两天，爱露莉陪着修雅几乎转遍了这座罪恶之城，过程中还碰到了一些小麻烦，然而修雅她终究还是没能找到想要救赎的那个人……其实，这才是正常的。

　　一名人类在恶魔攻城战中，死掉的几率本身就远远高于活下去的可能。

　　来到魔墟的第五天，在旅店租住房间里运劲控血、洞彻身躯探寻丹田窍穴的强一阶恶魔正在打坐，他突然地睁开了双眼。

　　（……为什么，有些心绪不宁的感觉？）

　　朱鹏站立起来四下探查了一下，并没有发现什么埋伏与暗藏的杀机，四周的一切都很正常。然而，那种莫名心慌的感觉却并没有退去。

　　突然外来传来了阵阵的惊叫声，其中甚至包括那些女仆的。

　　朱鹏身形一动，扑出门外站在了阳台上，他刚一出屋直接暴露，就感受到一股剧烈的光热，以手掌缝隙掩目而望，只见原本天穹之上那颗除了颜色异常点，与地球上太阳并没有什么不同的深红色大火球此时此刻比之平时不知道扩大了多少倍……朱鹏第一个反应是，太阳掉下来了？

　　深渊血日并没有真的掉下来，不过情况与之相比也并没有好到哪里去。

　　它从原本的乒乓球大小扩张到了轮胎大小，其上的跳动翻滚的炽烈火浪简直肉眼可见，正常位面世界的太阳当然不会突然掉下来砸地上，焚毁万物，而混乱深渊世界的炽火血日可说不准。

　　整个城市里的温度短时间内提高到上百度，点燃炙杀无数生灵后，那深红色的大火球又看似缓慢实则迅快无比地升了回去。朱鹏轻吐了一口气，停止了对深渊恶魔牌的触发。

　　然而这并不算完，在巨星之间力场的彼此牵引下，已经陷入轻度伤势状态的朱鹏看到远方轰隆移来一道通天彻地般的飓风，它是橘红色的，每一寸风里都挟带包裹着滚滚火焰的末日火风暴。

　　仅仅只是刚刚太阳接近那几分钟，整个城市里就已经充斥了自燃成火炬的人类与恶魔，大片大片的建筑被点燃焚烧。

　　过程中，朱鹏直接跃下阳台把夏亚与伊尼卡两个女孩扔到旅馆牲口棚的水槽里，只是还没等他也跳进去或者转动恶魔牌，那火日就已经迅速回升了，朱鹏身为几乎必带火焰天赋的深渊纯血恶魔倒是没受多重的伤，而此时看着天际远处那末日火风暴疾速飙来，朱鹏拽着两个已经半熟姑娘的后领冲入了旅馆之中，他直接把一个最结实的木桌数记炮拳钉入墙角处，然后朱鹏左右抱着夏亚与伊尼卡缩在墙角木桌的防护里。

　　朱鹏此时已然反应过来自己面对的是什么：无尽深渊那肆虐混乱的能量流。

　　这可能是由于超凡生命体进行神战引发的，也可能是自然形成的，总之它虽然强大可怖但却不含针对性的敌意，不幸遇到了，死也就死了，侥幸不死更没有什么可抱怨的。因为，这是一种类似于地球上火山地震般的天地之威，只不过在无尽深渊的表现形式殊为夸张罢了。

　　轰隆隆隆隆隆隆……火焰的飓风恍若热刀切牛油般自这座魔墟之城的中央趟了过去，城主府无数防护法阵起动，然而传奇大巫妖的法术如同它麾下那些被席卷上天的骷髅兵与黑武士一般，在末日火焰飓风面前脆弱得像纸糊得一样。可怕而肆虐的冲击三百六十度的摧残蹂躏着“欣欣向荣”的魔墟，在弄死了不知多少恶魔，几乎全灭了残余人类后，它又高速的离去了，挥一挥衣袖，留下满城的破败与狼藉，到处都是燃烧的火焰与升腾的黑烟。

　　……无尽深渊的自然灾害强度，比之地球的海啸、地震、火山喷发，可怖了何止千百倍，末日火焰飓风只相当于地球强台风等级……

　　当万物静寂，一片瓦砾废土之中有一处突然炸开。

　　满身是土的强壮恶魔从废墟里面拖着两个灰不溜秋的女孩走了出来，朱鹏第一个反应是先找自己的刀，从现在开始，整座魔墟那原本就脆弱的基础秩序荡然无存了。甚至，恐怕在那场末日火风暴中妄想保护自己财产的大巫妖也成为了强大恶魔们的猎物，巫妖的力量在于积累，在于数量庞大的死灵兵团与精锐的恐怖骑士，而当这些都被清场抹掉时，传奇巫妖有没有强三阶的实战水准是很难说的。

　　“喂，我们一起去城主府吧。我只要传奇巫妖的实验笔录，魔核或者其它什么材料，都归你。”缓缓自大地中升起，前两天与朱鹏交易，经历了刚刚那可怕风暴也依然毫发无损的羊头老恶魔解除了地下行走术，它的两个随从武士都被埋在废墟里，现在八成已经没救了。

　　更何况，此时此刻的羊头魔老巫师更在意的是眼前百载难逢的机会，一名受到重创强大施法者的知识积累，对于任何施法者来说都是一笔巨大的资粮。

　　夏尔和伊尼卡在朱鹏的极火功斗气保护下都没有受什么重伤，朱鹏虽然现在只有强一阶数据实力，但在化劲级数拳法境界的推动下，他拥有着不弱于普通三阶的战斗实力，刚刚那场末日火风暴固然不弱，但想要把这头恶魔直接碾回主物质世界，却还是差了一点火候。

　　这时，爱露莉骑着一头周身红鳞覆体隐现火焰的强壮三角龙，驮着修雅轰轰地赶了回来。

　　“主人……主人你没事吧？”耳边传来金发大胸伪萝莉急切的叫喊。

　　侧头看了毫无无损的爱露莉与修雅一眼，再看了看那头意外进化的红鳞火蜥蜴，它本来就处于进化的边缘了，这一次碰到末日火风暴对于它来说反倒是因祸得福，在自身进化的道路上被狠狠地猛推了一把，出现了明显龙血返祖现象。此时此刻爱露莉的本命魔宠满身红鳞与突出象牙般的骨刺，火焰地行龙，它充满了一种极不好惹的威慑力。

　　“相比去城主府搞死传奇巫妖这么没谱的事，我怎么觉得砍死你，再趁乱收刮一番后离去比较划算？”

　　咣当，朱鹏这番话语刚刚说完，那羊头老法师便将身上一个袋子从脖子上扯下来，直接扔到了他的脚边。修雅跳下地行龙的背脊跑过去打开一看，正是前两天它要用来换魔法材料的盾牌与戒指，还有一些品质普通的魔核。

　　这些应该是羊头老恶魔身上最为珍贵的财富了，毕竟前两天它才在朱鹏这里花费了大笔的魔核，身上余钱无多。

　　“一名传奇巫妖的财富积累，超乎你的想象，干成了这一票，够我们躺在洞里吃二十年还有剩的，你要是仅仅满足于赚点小便宜，那你拿着这些东西走吧……可你要是不甘心，我们就联手，这些就当我送给你的定金。”

　　“……”片刻的沉默之后。

　　“爱露莉，你拿着这些东西带着修雅她们先回去……”说到这时，朱鹏转头对羊头老恶魔言道：“我和你联手，但你不允对我施展任何法术，哪怕是加持法术也不行，一旦你违反了，无论什么理由我都第一个砍死你。”

　　一不做，二不休。

　　既然最终还是决定干这一票，朱鹏与老恶魔就飞快地签了一份反噬性的法术契约，在短时间内他们攻击对方，自身即会承载近倍法术反噬，这种简陋的契约存在许多的漏洞，但这两位仅仅只是短时间内的彼此联手，这种程度的契约也足够了。

　　（传奇施法者，在巫师世界都能算得上一号人物了，恶魔牌已经充能完毕……我大可以放手一搏，见识一下受伤三阶施法者的底力。）一把撕扯下身上破碎半焦的皮袍，强健筋肉如蟒蛇般缠绕全身的顶角恶魔提着厚背大砍刀与羊头老恶魔一同踏入了混乱燃烧的杀场。

　　在无尽深渊的世界中，没有什么地方是安全的，任谁都没得选择，无法躲避战斗，这里本来就是一座无比庞大、黑暗、血腥的超级斗场。

　　深渊种、恶魔种、魔化兽人，它们用一场场最残酷激烈的战斗，向那至高的混沌意志献上祭品……永世挣扎，永世沉沦，这就是恶魔的宿命。


第十八章 比赛输了

　　火浪滔滔，满城的混乱与杀戮……或者说这才是深渊的常态吧。

　　秩序，在这宇宙的暗面世界仅仅只是强大力量压迫产生的畸形。

　　一头牛头恶魔压着一匹半人马污辱着对方，它把雌性半人马按在滚烫的石板上，不断‘那个什么’对方，四周的高温与激烈的运动让汗水顺着它钢铁般的肌肉流淌下来，直到一柄力道集中于一点，飞星般的酷烈刀芒将它的头颅猛然斩飞。鲜血，伴随着欲望与火焰腾飞。

　　“不要消耗太多力量……”周身带着淡蓝色的幻影，应该是“疾行”加“轻羽”的综合效果，羊头老恶魔似缓实疾般向城主府的方向位移。越老的施法者往往越强大，因为知识的积累让其拥有惊人庞大的法术储备。

　　“没什么，热身而已。”

　　随意甩掉刀身上的血，朱鹏处身于火光范围外错乱的阴影中前行。他现在其实更类似于一名三阶刺客，快速、准确、思维冷静而出手凶狠，往往用最小的幅度最少的力量，将敌人一击必杀……哪怕有肌肉控制能力与一身横练武功增幅体魄，朱鹏现在的纸面数据也不过是强一阶而已。

　　只是攻高、敏高，搏击技法高明，真让他与三阶战士拳拳到肉的硬拼，此时的朱鹏是拼不过的。

　　当然，等到朱鹏三阶时，精湛的肌肉控制能力再加上一身横练的增幅，一般的战士又无法与他比拼体魄强悍了，尤其是朱鹏擅长恶魔美食学，这门日益完善的学问会逐步提升强化他的体魄素质，数百年缓缓的积累沉淀，最终产生的强化效果恐怕会远远超出其它任何技能的增幅。

　　还未真正靠近，接连不断的爆炸、可怕的魔力扩散，就已经从城主府的方向传来，无尽深渊是最疯狂冒险家的乐园，猜测出魔墟主人受了重创，从四面八方赶过来捡便宜的恶魔可不仅仅是一个两个而已。

　　激战范围内反而一切火焰都被熄灭了，阴冷可怖如同浸入骨髓中尸水般的气息扩散、彰显。实力在二阶以下的深渊生命除特殊情况外，根本就不会靠近这里，数十头强二阶、甚至三阶的恶魔则团团围绕着魔墟昔日的主人发起进攻，然而，至少在短时间内，它们是见不到胜利希望的：

　　华美庞大布满歌特式镂空的银灰色重甲，双手握着一柄酷似“破败王者之刃”的暗紫色大剑，若非大剑之上所包裹焚烧的亡灵之火，若非一定范围内的战死者亡灵都会被拽入那名骑士体内。

　　至少朱鹏怎么都想不到一名巫妖城主会是眼前这般模样，它除了头盔内那暗红的眼芒外，从外表看上去更像一名强大的死灵骑士而非巫妖法师。

　　巫妖通过对自身改造获得惊人的素质来兼修骑士的剑术战法，因为力量巨大、动作迅捷，虽然剑术招式略差了一些，但依然是一名二阶顶峰的战职者水平，那干净利落毫不拖泥带水的全攻击剑术，有着非常明显的战场气韵：

　　只攻不守，只进不退，简捷凌厉，杀气凶暴。

　　通过对自身的改造来增幅战力，这一点并没有多难，难的是许多施法者能改过去，却改不回来，最后往往把自己改造得人不像人，鬼不像鬼，许多都因为人体排异而死掉了，剩下的少部分则越来越性情扭曲，逐渐遗忘了自己原本身为人类的事实。

　　一头杀戮魔督军挥舞着皮鞭，对自己的下属施展“丧心病狂”的心灵法术，同时鞭挞它们，让大量一阶的炮灰恶魔冲向那名重甲大剑的亡灵巫妖，而一头利爪魔恍若鬼影子般藏匿在炮灰恶魔中，乘其不备便攻出一爪，恍若潺潺流水般无孔不入，数击过后，因为本身不求有功但求无过的稳健心态，利爪魔真的给了亡灵巫妖几下狠的，而它自身却并未受损。只是，巫妖为自己塑造的躯体强悍、甲胄完美，这样消耗下去低阶的存在是没可能打赢上位者的。

　　伴随着战斗，附近残存的建筑几乎被尽数夷平，那名巫妖骑士虽然在无数敌意的包围下且战且走，时不时便突入附近的房屋中，利用狭小地形乘隙大量斩杀对手，但朱鹏注意到它有意识地不肯真的离去，终究是以脚下这片废墟为圆心点，始终未曾远离。

　　“毕竟是巫妖，它非常清楚我们都是为了它的实验室来的，施法者最珍贵的物品八成都在实验室里，连放在宝库里都是少见的……话说，你真的觉得我们能够在这么多，并且越来越多的竞争者中抢到自己想要的吗？”朱鹏提着刀蹲下身形，背倚着墙，他与羊头老恶魔分别隐藏在两处残墙断壁的视觉死角里，只要不是被巫妖骑士强行拖入战场的，任谁都想当“螳螂捕蝉黄雀在后”中的黄雀。

　　现在除了战场中的，恐怕也只有那实力高于全场死灵魔力360度扩散的巫妖骑士知道四周一共隐藏了多少的恶魔。

　　这位魔墟之主明显在之前对抗火风暴的过程中损耗了巨量的魔力储备，以至于现在且战且走，通过不断吸引吞噬灵魂来补充魔力，连施展召唤亡灵的法术都小心翼翼，不过它是不怕死斗的，巫妖只要自身承载灵魂的命匣不被摧毁，它们中随便哪一个都有十几二十几件身体备份，不被摧毁命匣，死亡对于巫妖来说仅仅只是削弱与一场数十亦或上百年的沉眠，并不意味着生命的结束。

　　所以，在主物质世界巫妖是非常难缠的存在，很难彻底搞死。

　　而在无尽深渊中这种情况略有不同，巫妖还是一如既往的难搞死，但恶魔之间的战斗频繁，生活节奏超快，许多二、三阶的恶魔都不确定一两百年后自己还是不是活着，如果还活着，那么也未必畏惧一头削弱过的强三阶巫妖了。在这样的世界，一般都不需要考虑几十年上百后的事，因为没准明天你就被突然掉落下来的太阳砸死。

　　因为死了足够多的人，因此积累了足够多的魔力，巫妖骑士在躲入一幢倾塌一半的房屋片刻后，它骑着一头骨龙撑破了房屋，又一次冲了出来。

　　并不是巨龙死后制成的死灵骨龙，而是一条无翼骨龙，不过那也足够可怕了，巨型无翼龙仅论体魄的话，未必比正牌巨龙差到哪里去，甚至有小几率生出巨龙来……不过无翼龙有可能将自己生出来的幼龙吃掉，纯化自身血脉。

　　无翼龙一出，巫妖骑士打得越发强横张狂，其实四周聚集的恶魔如果都蹦出来出手的话，已经失去自己死灵兵团的巫妖只有落荒而逃的份，问题是所有隐藏着的恶魔都在等着捡便宜，然后就衍变成了现在这样，被巫妖骑士驾驭着无翼骨龙个个击破逐一斩杀。

　　朱鹏一边在心里狂骂着恶魔的愚蠢，一边把自己隐藏得更隐蔽一些。

　　因为无翼骨龙疯狂喷吐淡蓝色的火球状龙息，在混乱中朱鹏已经与羊头老恶魔失散了，而从朱鹏的纸面数据上来看，他仅仅只有强一阶的实力而已，碰到一头三阶恶魔可以凭借武功精湛斗上一斗，万一碰到两头，自己就有被阵斩的风险。更何况像巫妖骑士这般强横生猛，法术、近战各种不虚的对手，其实力强度超出了此时朱鹏所能对抗的极限。

　　在一头身躯庞大的半人马骑士被逼出来，不得不冲向巫妖骑士之际，朱鹏扛着大刀猫着腰就打算先撤，强三阶的实力已经见识了，能成为一方传奇的果然没有一个好惹的角，要么就是综合实力强横毫无短板，要么就是在自己所擅长的领域里强得夸张，然而一道苍劲的旋风罩头拍下，朱鹏不得不猛地站起手中大刀缠头绕脑旋风般笼罩自身。

　　当当当当当，接连炸响几乎连成了一串，大刀与利爪之间对碰，撞击出弥漫四散的大片火星。身影交错间，朱鹏如电般的眸光一扫，看到之前与巫妖骑士战斗中那头藏匿于炮灰中施展暗算的利爪魔，它有些蜥蜴兼备恶魔的形态，一双手爪畸形巨大，周身肌肉强悍、鳞甲坚固，更拥有潜行类的天赋异能，奔走如电般如若鬼魅一般。

　　当然，若没有这样强大的实力，早在之前攻击巫妖骑士所受到的反击中被大剑砍死了，此时它虽然半身灰霜，受到大量死灵气息的侵蚀，但双目之中凶芒闪烁，该是有吞噬血肉补充自身的天赋，在无意中发现朱鹏之后，想要一爪拍死这区区的一阶恶魔，却没想到撞上了厚实得钢板，朱钢板。

　　朱鹏道心纯阳的心法配合武当童子功一身横练，基本没别的特色，就是一个字：硬，异常的硬朗。

　　（好，刚觉得强三阶难杀，哪怕是受过伤的强三阶我也不是对手，转眼就来了个受过伤的三阶……深渊有路你不走，地狱无门你闯进来，好好好！）

　　念头转动间，刀光已如泼浪般洒了出去。

　　看着那刚硬厚重的大刀，被眼前的小恶魔挥得如面条一般形成甩动之势，利爪魔心里便暗叫一声坏了，它身躯后移，避过刀光的同时背脊鳞片已经贴上了身后破碎房屋的半面碎壁，然而它的对手，第一刀尚未挥完第二道就已经毫无间隙瑕疵地再次挥出。

　　虽未曾运转斗气，但这厚背大刀之上因为充斥的劲力而隐隐颤动，恍若包裹着一层透明的火焰一般，剑催龙吟，刀若虎啸，朱鹏一刀在手扑向受了伤的三阶利爪魔，居然恍若饿虎扑羊一般，充满了一种气势上的压迫。

　　挥刀。

　　气韵如虹，刀光层叠如同滚滚浪滔，密布如罗网，充满了一种缜密森然毫无破绽的味道。

　　刀法，五虎断门刀，咆哮冲杀刚烈第一。

　　半蜥蜴半恶魔的利爪怪物周身鳞片抖动，居然在朱鹏眼前变为了半透明的状态，若非黑暗视觉兼备目力惊人，朱鹏也几乎看不到它。

　　双方疯狂互拼，朱鹏属性稍弱，利爪魔身上负伤，然而在刀光席卷间，利爪魔身躯摇晃，重心飘忽，朱鹏双目一睁，顿时窥破对方已心生退意。

　　更加硬打硬拼步步压迫，他突然间全身肌肉膨胀气势爆涨，双手握住厚背大刀的刀柄竖劈而下，暗劲、肌肉控制，恶魔威仪、力劈华山！

　　噗的一声，利爪魔的身躯倒撞入墙内，整支右手臂肘被硬砍剁下，然而它也借着自身与这股刀劲硬生生撞破了身后的墙壁，身形如电般倒射出去，却是不敢再战，要直接逃走。

　　朱鹏一把捞住那支坚韧的断臂却也没继续追击，一道声音传入他的耳内，一道模糊的影像出现在他视线之中。

　　“我在你的身上闻到了修雅的味道，她还好吗？”

　　恍若信号不清的虚拟影像一般，恍惚间一名白肤蓝眼的女子出现在了朱鹏面前，温柔宁静的话语如水一般，浇灭了朱鹏满腔的杀伐意气。

　　“你……是修雅一直在找的那个人吧？她一直都在寻找你，你是圣光之雷的教宗亦或者圣女？”

　　“……我是圣光之雷的教宗，同时也是修雅的养母，我叫朱莉亚，初次见面，修雅那个孩子还好吗？”虚幻飘忽的影像盈盈一礼，虽然看不清楚，却依然让人感受到一股典雅从容。

　　“谈不上太好，但总算还活蹦乱跳健健康康的活着，你现在这是什么情况？这里的形势不怎么样，我准备离开了。”朱鹏一边说，一边倒着退步，面前这类似于鬼魂的存在，不可能让他毫无戒备。

　　然而看着朱鹏，那虚幻的影像似乎想说什么却又不知道从何说起……最后她在朱鹏退出去前，开口言道：

　　“你是在找罗迪斯殿下的密室吧？我恰巧知道在哪里，请跟我来吧。”说着，女人的幻影转身行走穿墙而过，朱鹏愣了一下，然后一咬牙跟了上去，他是有对抗灵体经验的，因此面对眼前这种诡异存在也不畏惧，若是一般人，面对眼前这般半人半鬼的幽灵，恐怕多半都会选择退却。

　　然而，若是退却了，自然也就没有接下来天上掉馅饼一般的后续了。


第十九章 抱丹坐胯，半步人仙

　　巫妖骑士罗迪斯建立在牢固地下的实验密室，除了通道出入口重重陷阱、大量防御魔像不说，甚至还设立了地上与地下的“常规”与“核心”实验室。

　　如果没有熟知内情的人来找，恐怕九层以上的人会在常规实验室心满意足的收手，绝难发现深藏地下的核心密室。

　　这一处密室里有附魔台，有书柜，有魔法祭坛。麻雀虽小，不仅仅是五脏俱全而已，并且还精致异常。

　　一柄锋利的钢刀猛地刺穿岩石，在左右一阵切割之后，推出大量的石屑粉末后，一头恶魔缩小自身筋骨，恍若一颗扁平的皮球般从狭小的洞里挤了进来。

　　朱鹏一身武功易筋锻骨，能够膨胀肌肉，自然也能够收缩筋骨，这就是传统武侠小说中缩骨功的由来，现实世界修炼到一定境界的武术家，做到像影视剧里那样拳头大小的夸张地步当然是不可能的，但缩到接近于皮球大小，倒也差不太多。许多高明武术家膨胀如猛虎，内敛如灵猿野猴，伸缩变化，七十二变一般，其中最出色者专门锻炼对自身肌肉与骨骼的控制力，可以三步易形，一人千面。

　　“左边角落里放着罗迪斯的笔记，不过里面大部分都是它的日记本，巫妖每一次消亡之后都要以损失一部分记忆作为转生代价，所以那堆笔记里只有其中蓝色皮面的才是实验记录，在施法者眼中，那些应该是这里最具价值的东西。西南方角落里那个柜子放着一些珍贵的附魔装备，不过看到旁边那具盔甲了吗？它是罗迪斯留在这里的护卫，看似毫无威胁，实际上攻击力非常的高。”朱莉亚穿梭墙壁如无物，此时站在实验密室中侃侃而谈，似乎非常得熟悉。

　　“它大概几阶的实力？”

　　“二阶左右的实力，不过攻击力可以达到三阶，其实只要你绕开它的防守范围，它是不会动的。当然，那样做的话，你就只能拿走那些笔记与一些散碎的财物了。”朱莉亚幽灵一般的身体在这间密室里逐渐凝聚清晰了许多，朱鹏将这一变化看在眼里，却并没有说什么。

　　时间紧迫，左手血爪凝聚出一颗熔岩火球，地面上有魔纹法阵浮出，地脉岩浆的火力在被缓缓抽取，如果有足够的时间，熔岩火球的威力能十倍的提高。下一刻，朱鹏把火球投了出去，同时他人与刀相合，紧紧跟随冲撞过去的熔岩火球，冲向那装死的盔甲。

　　那名左手方盾右手中等长度刺枪的死灵骑士反应果然很快，从激活到应战一共也用了不到半秒钟，它以身躯肩膀顶着方盾猛地一冲，轰地将火球整个冲撞爆开，同时右手所持长枪顺势一击，却刺落在空处。

　　扛着厚背大刀的恶魔甩着尾巴出现在死灵骑士的身后，数刀暗劲勃发倾尽全力地连斩，半分钟左右的战斗之后，这名死灵护卫被朱鹏整个拆开了。

　　它本来的效果就是主攻暗杀突袭的造物，像个装饰品一般杵在柜子一侧，当密室入侵者经过重重险阻终于来到这里，在他们陶醉于柜子里珍贵的魔法装备时，死灵护卫在其身后猛地一枪刺出……这是一个心理战陷阱，一旦窥破，死灵护卫的正面硬撼能力并没有多强。

　　“这回没有陷阱了吧？”

　　“据我所知，这里并没有其它陷阱了，罗迪斯有时候做实验会做得很沉迷，所以布置太多陷阱的话，恐怕多数都会被他自己触发掉。”

　　朱鹏理解地点了点头，却依然保持小心缓缓打开了那柜子，里面并没有什么冷箭劲弩，他又往柜子的两侧上下瞅了瞅，同样没找到什么魔法陷阱，然后朱鹏便伸手将柜子里面灵光流溢的魔法装备都取了出来。

　　有戒指、手套、披风、胸甲、战靴以及一把金、一把银、一把铁质的钥匙，除了那三把作用不明的钥匙外，其余附魔装备都是极好的好东西，以朱鹏鉴定师的水准，从它们流溢的灵光中就能大体估算出价值，这一身装备在二阶法战身上也称得上是奢华了，没准就是那名巫妖骑士原本为自己预备的替换装备。

　　“用那把银钥匙插进这里。”说着，朱莉亚指了指银钥匙，然后又指了指密室中央处的祭坛。

　　“那里又有什么？”收获不菲，朱鹏很开心，但依然保持着该有的谨慎。

　　“一个次元袋，里面装了一些罗迪斯常用的施法材料，虽然身为传奇巫师即便不使用施法材料也不影响它施法，但有一些材料的辅助可以减少施法时间，增强法术威力。对他来说常用的东西，对于一般施法者来说就称得上颇为珍贵了……另外，里面还有我的肉身。”朱莉亚还未说完，朱鹏就已经把银色的钥匙插入了钥匙孔里，不说其它，仅仅是一个次元袋就足够诱人了。

　　巫师世界通天巫塔的空间技术非常得成熟发达，但也因此像精金、秘银以及其它类的空间材料都是通天巫塔直接控制的战略资源，据伊雯说，她曾经在通天巫塔内见过一座像山那么高，通体由精金、秘银以及巨量宝石堆积起来的超大型巫器：异次元空间定位锚。

　　这种空间锚是巫师世界用来探索、捕猎，强行拉近本世界与异位面距离的，需要惊人巨量的空间材料才能够铸成，所以绝大部分传奇都没有储物戒指、次元袋等等装备。

　　巫师世界对于资源的利用率极高，也因此不允许消耗型施法技巧的发展，像深渊巫妖罗迪斯这样以消耗施法材料为代价来增幅自身战力，在巫师世界是违法的，被逮到一次也不判刑，巨额的罚款足够让一位传奇巫师彻底破产。所以，数千上万年下来，巫师世界已经很少有以消耗法术材料来增幅法术威力的流派了，全部都自力更生，艰苦创业，也慢慢的开辟出了不假于外的强悍道路。

　　至于像朱鹏曾经队友，老巫师科尔那样的……一个巫师学徒，能消耗多么珍贵的材料。甚至你在学徒阶段消耗材料成了习惯，晋升正式巫师后都要硬生生扳过来，痛苦无比。

　　将银色钥匙插入钥匙孔中，祭坛机关几经机械转动后，渐渐从地底更深处浮出一土黄色丑陋低调的小布袋，以及一具人高的水晶玻璃缸，伴随着玻璃缸的出现，幽灵美人朱莉亚的身躯越来越凝实，朱鹏的嘴巴也越张越大。

　　那水晶缸淡黄色的液体中，浸泡着一位除了头颅之外全身上下都失去皮肤的女人，绝美温柔的脸颊与脖颈以下腥红的恐怖血色相应衬，就好像将人心底最恐怖的噩梦具现到了世间一样。

　　“……拿着你想要的东西，快走吧，你在干什么？”看着双手握刀横扎马步的恶魔，朱莉亚愣了一下，疑声问道。

　　“当然是放你出来啊，我带你离开。”说着，朱鹏一刀斩向水晶玻璃缸，魔纹闪烁，巨大的反震力道甚至震得他手腕麻胀，防御强度相当惊人。

　　“住手吧，它是由那个巫妖施法保护的，你击破了它，那头巫妖就能够感觉到，它就会立刻回来。”

　　回应朱莉亚的，是朱鹏肌肉膨胀复又劈斩下的一刀。

　　“我朱鹏平生，无愧于人。你帮我赚了一大笔，我带你离开，公平交易，我不喜欢欠别人人情。”接连数刀之后，水晶玻璃缸所笼罩的淡蓝法阵终于破裂，腐蚀性的液体涌出，以及那具几乎完全腐败溃烂的尸首。

　　“呼……即便是死了，我想你也应该被安葬在一个山清水秀的地方，而不是在这里面泡着。”朱鹏一边说着，一边把空间袋挂在脖颈上，双手抱起那具尸体就想跑。然而他的双手，被突然动弹的血尸推开了。

　　“你，真的是一个不一样的恶魔。难怪小修雅那么喜欢你……”

　　“你……你还活着？”

　　“吾族侍奉圣光之雷数万年，本身便是神之血裔，罗迪斯那样折磨我，想要的就是我血脉深处的残余神性。”说着，虚幻的灵体与血肉融合。下一刻，朱莉亚唯一完整的美人头颅噗地一下自中裂开了，缓缓挤出一颗纯金并且眉心处镶嵌着天蓝色宝石的骷髅头。

　　“拿着它，就算你带我走了。另外，帮我照顾好修雅……逃吧，逃得越远越好，因为我也不知道心中的恨意与怨念完全爆发后，自己会变成什么样的怪物……神子堕落，神孽诞生。”愣愣看着被交放在手中的纯金骷髅头，看着缓缓融解的模糊血肉中有灰暗浓郁的气息升腾，朱鹏隐隐明白，再不跑的话，恐怕就跑不掉了。他猛地掉头冲向那处缝隙，然后挤了进去，快速地上爬……大概两分钟后，密室被浓稠的肉泥填满，无穷的恨意、冲天的戾气，强大的念动力如水波般扩散四方。

　　家国的毁灭，位面的崩溃，自身受到百般的折磨……此时此刻都化为无尽的力量，恍若要噬杀万物。

　　也就在这时，密室的正门突然被打开了，全身都是烟熏火燎各种伤痕的羊头老恶魔背着个大皮包走了进来。

　　“嘿嘿，居然是明暗双重实验室的布置，明面上的实验室都有这么多的好东西，暗面……这他妈是什么啊？”滚滚暗红色的血肉如浪潮般向羊头老恶魔涌来，其中，似乎有一名恨到了极处的女人，她在怒声嘶嚎，倾诉自身所遭遇的无尽苦难。

　　……所谓的神孽，就是原本不应该有的、畸形的产物，大部分神孽事实上都是神的孩子，只是它们是不受神欢迎，不受神控制的孩子，在多元宇宙的远古之时，神自身都没有准确的规则与定位，因此那时纯粹因意外诞生的神子，许多都是无法确定形态的：怪物。

　　神厌恶它们，鄙视它们，甚至恐惧它们，神孽一出生，就被自己的神之父母所扼杀，但是作为夭折的幼神，许多神孽却凭借连神都为之恐惧的生命力顽强的存活了下来，神孽一出生，就被自己的父神母神所抛弃，所杀害，所以它们在继承了一些神的天赋之后，又从无限的仇恨中吸取力量，得到了扭曲，奇异和恐怖的特质——它们憎恨一切神，就好比死去的亡灵往往憎恨活着的生命一样，不需要理由，不需要动机，只存在着毁灭一切的本能……

　　魔墟之城的远处山坡上，朱鹏脖子上挂着一件死难看的布袋，骑着一匹强健的角马与爱露莉等人汇合，当他再一次回首望去时，只见暗红色的肉浪自大地深处涌出，只看其疯狂扩散的近城体量，说它是强三甚至四阶绝对不会有任何人怀疑。

　　“主人，那是什么啊？”骑着火焰地行龙的爱露莉问道。

　　“是什么都与我们没关系了。走吧，我们回家。”一提缰绳，朱鹏率先策马离去，而第一次深渊之行，也终于可以画上一个较为圆满的句号。

　　至于已经完全扭曲疯狂的朱莉亚……在无尽深渊的世界，丧失一切理智，陷入再无感知的疯狂，说不定反倒是一种幸福。

　　从魔墟之城返回经营多时的洞府，又过了半个多月的调养时光。

　　朱鹏在安排好各种事物后，先用灵魂陷阱与灵魂水晶给自己的灵魂套了一阶、二阶两层的灵魂铠甲（辅魂），然后尝试抱丹……果然如预料般崩碎了小腹处的所有肠子与脏器，坐胯近死。

　　（呼……果然推算错了，不在那一个点上。）

　　痛得抱着小腹半跪于地，朱鹏在记下自己此时的感觉后，他身旁的凝紫色大虫子科加斯一口吞了一小把宝石与灵魂水晶，然后朱鹏转动了意识海深处的深渊恶魔牌。

　　……血色通道的降临，自身如同蜡像般融化，一阶、二阶的辅魂铠甲扩散出来，在疯狂的时空乱流中保护着自身主意识：乡亲们，大姑娘、小媳妇们，我胡汉三又回来了……


第二十章 身为男人，成为一个妹控有什么错啊？

　　主物质位面，巫师世界。

　　金陵废墟中某个男人已经风干的尸骨，磅礴的暗红色能量自枯骨体内涌出，让原本腐朽干枯的骨头重新贯通血肉重新变得坚韧饱满，枯木逢春，血肉增生，睁开空洞的眼睛，自其中射出血色的厉芒，大概在数十息后，满身褴褛的朱鹏猛地坐了起来，他全身大汗吃力至极地粗重喘息。

　　意识渐返清明，开始检测自己此时的状态。

　　同上一次死亡之前一般无二的身躯，只是弯曲十指时，朱鹏在自己指甲根部发现了熟悉的血色……血影毒爪？

　　全身肌肉在意志控制下若龙蛇起陆一般伏动，身躯先是膨胀数圈接着又猛地收缩，朱鹏在这阴阳变幻间打了一连串的形意十二形，劲力鼓荡间，空气爆散噼啪恍若大年三十夜里挂着的鞭炮。

　　（肌肉控制能力可以使用，体能有幅度不小的提升，但哪怕其它条件是一样的，人类的身躯终究还是不如恶魔的体魄强悍，难怪有那么多巫师疯狂研究血脉巫术。）最后收拳，朱鹏一翻手腕，一团熔岩火球浮出掌心，主物质位面可没有无尽深渊世界那么富足的地火资源与火系能量粒子，这一招的威力也因此全面受限了。

　　姓名：朱鹏（裸装状态）

　　物种：人类男性

　　体质：28

　　力量：25

　　敏捷：22

　　精神：99（一等巫师学徒，精神力极值。）

　　意志：29

　　智力：18

　　总属性：221

　　各系抗性：

　　诸系抗性+20

　　光明抵抗-5

　　战职者阶位：0阶15级

　　战职者类别：刀盾兵/巫师

　　剩余未分配属性点数：0

　　（杀了安达利尔，让我的职业者等级提升了十级，可这上浮的属性，五十属性点根本不够吧？换而言之，在无尽深渊世界已经是强一阶的我，一身精气元神重新灌注这身躯之内，增幅了属性……精神力卡死在99点一等学徒的巅峰，这是因为我那坑爹的精神力资质吧？

　　也好，我也有许多知识需要补全完善，在深渊一次抱丹虽然坐死了自己，但我现在也算是半步丹劲，待我花费时间完全突破成为丹道人仙，蛹破蝶出，生命进化，自然就绕过了泥巴种的极限精神力瓶颈。）双手伸展，一颗火球、十道血影爪劲轰击在废墟上方的石壁之上，朱鹏此时身躯已经被埋在一片崩塌的楼房中了，大体弄明白情况后，首要的任务当然是先爬出去，不然饿死亦或者憋死在里面，那情况就搞笑了。

　　与此同时，金陵废墟的上方，一大群巫师学徒与职业者彼此配合着驱赶魔兽，收拢残余遗民，数台直升飞机飘飞在半空之中，有电台记者扛着摄像机拍摄着现场的一切。

　　在直升飞机之上，摄像师旁站着一位穿着黑色职业装的年轻姑娘，白衬衣、小西服、短裙与黑丝高跟，清爽俏丽。

　　这年轻姑娘眼睛大大，顾盼有神，小小圆脸娇俏可爱，笑着说话时会有一个浅浅的酒窝，胸前则挂着一张工作证，写着“舒雨”这个名字。

　　“请问朱有喜伯爵，这一次罪狱之手与中华武士会联合救助地球遗民，并且为此下拔了大量资源，是否意味着巫师城政务院灰袍巫师一系也开始逐渐重视遗民利益？而您，身为地球遗民却能够成为罪狱之手高层管理者之一，对此又作何感想？”小手拿着话筒递送到面前色迷迷的中年胖子面前，舒雨几乎是强忍着自己满心的厌恶，小脸上勉强挤出一些笑模样。

　　然而她眼前酷似香港肥猫郑则仕的大胖子却似乎对面前女孩的厌恶情绪毫无所觉，他反而自以为展现风采的邪魅一笑。

　　“呵呵呵，我身为罪狱之手的高层管理者之一，当然对组织的各种政策有着充分的理解……不如小妹妹今晚来我房间里，本伯爵给你详细解读一下罪狱之手的高层意向，怎么样啊？”

　　“啊……这个。您，您注意一点，您都可以做我父亲了。”有点吃力的推拒握着自己手背的胖手，女记者舒雨简直委屈的都想要哭出来了。

　　如果真的是强悍干练的一代人杰也就罢了，眼前这死肥猪就是强大巫师实验后的遗留造物，目前看上去固然是风光无限，甚至混成了罪狱之手的中层干部，可鬼知道他会不会哪天突然就炸了，巫师的实验品哪有好当的。

　　然而忙于推拒的舒雨却并没有注意到，眼前朱有喜那一对眯眯着的小眼睛越瞪越大，最后几乎都瞪得圆了，只见在他目光所向的地面上，一名衣衫褴褛，周身灰朴朴的青年男子刚刚从废墟掩埋里艰难爬出，堪堪喘了一口粗气。

　　体能消耗巨大的朱鹏刚刚坐下，稍稍喘息，然后他就发现自己脚下的阴影越来越大，与此同时，天际远处传来一声咆哮：“……儿……子……”

　　破风之声入耳，朱鹏猛地抬头，只见一大团肥肉迎风招展向自己砸了过来。

　　“我X，异形。”

　　脚下猛然踏地，一记冲天飞踢便踹了过去，朱鹏的本意是想借力弹射身形倒掠。然而暗劲摧动绝对可以踢爆树桩的一记重腿，陷入了那层叠的肥肉之中，力道与势能瞬间被吞噬一空，砰地一声，朱鹏便被巨大力道压入了陷坑。

　　“儿子？儿子？你醒醒啊，你不要死啊。老爹才刚刚找到你啊，唉呀儿子，你那一脚踢得老爹站不住，不然我怎么会压到你呢……儿子？儿子？”

　　模模糊糊间，朱鹏看到一张熟悉却又不大想见的胖脸，也正是这张胖脸，让朱鹏放弃了激活恶魔牌剩余力量，变身恶魔直接逃走的念头。

　　充能一次的深渊恶魔牌，可以完整带着宿主的精气元神穿梭往来于主物质与深渊世界，而朱鹏穿梭之前有意识的给自己叠加辅魂铠甲，这样就减少了恶魔牌的部分损耗（辅魂铠甲耗光了可以重新补充），而剩余的力量则可供朱鹏在主物质界化身恶魔，亦或者再次充能。

　　深渊恶魔牌旋转：牌面上原本身体被土石覆盖大半，挣扎着将一支手臂伸向天穹的血袍男子，转变为周身燃烧着烈火的持剑大恶魔。

　　与此同时，原本已然失去了灵光的“胜利与誓约”与“命运的轨迹”两张底牌，也同时转动再次运作起来。

　　半天之后，全身绷带的朱鹏迷迷糊糊的被送到了巫师城，那里有私人医生与奢华的大屋，在意识清醒的间隙，朱鹏看到一位温婉俏丽充满了成熟女性魅力的和服美妇带着两名美丽可爱的少女走进了自己的病房。

　　“这位是我大女儿秋月雪奈礼，这位是我小女儿秋月雪莉。鹏君，以后她们就是你的妹妹了，这两个孩子自幼失去了父亲，请您多多照顾。”温婉的和服妇人如是的语，同时把自己的两个女儿推送到了身前。

　　她们都是日德混血，却因为基因的奇妙而截然不同。

　　秋月雪奈礼如她母亲一般是一位黑发雪肤大和抚子般的温柔女孩，而她的妹妹秋月雪莉看上去则是彻彻底底的德国女孩了，金色的马尾，冰蓝色的双眸，她似乎有些别扭与傲气，极瞧不上自己病床上这个突然冒出来的哥哥……

　　其实，朱鹏才是真的无辜，话说这突然暴富的父亲，豪华的大屋，温婉的日本人妻与两位美丽若精灵般的混血妹妹：

　　作者，你拿错剧本了，这他妈是哪本小黄文的开篇啊？


第五卷 校园


第一章 话说，这种小黄文的展开是怎么回事？

　　“变态……明明有妹妹在家里，你居然淫乱！”

　　德日混血的金发美少女秋月雪莉不顾自己姐姐秋月雪奈礼的阻拦，她单手拿着一个装满卫生纸的塑料垃圾桶，怒气冲冲地递到一名相貌普通意态懒散的男子面前。

　　看女孩那娇俏小脸气得圆鼓鼓的模样，便好似眼前这个可以称之为“哥哥”男人是手上沾满无数枉死生命的恶徒……打个飞机而已，用不用搞得这么严重啊？

　　“雪莉，这个，我很抱歉。”

　　面对怒气勃发的可爱妹妹，经过养伤这段时间已经有了一些相处经验的惫懒男生二话不说，果断道歉先。

　　和一个妹子尤其一位漂亮任性的可爱妹子争辩对错，何其不智。

　　“雪莉，你不要这个样子。鹏君他血气方刚，这种事免不了的，这也是正常的需要啊。”

　　与性格任性、傲娇、毒舌头的妹妹相比，秋月雪奈礼完全看不出德日混血中欧美人的外向性情，除了因为混血而显得五官精致，眉目如画般动人外，白种人与黄种人的混血唯一带给她的便是那发育过于明显的第二性征。

　　同胸前如同飞机场一般平坦开阔的秋月雪莉相比，秋月雪奈礼比其妹妹仅仅稍高一些，但其胸怀却只能用“博大”、“宽广”、“波涛汹涌”来形容，性情更是逆来顺受，温柔如水的大和抚子。

　　雪奈礼对妹妹千哄万劝，刚刚的尴尬事总算是告一段落。

　　男子与女孩拉拉扯扯的一同走向餐厅，相貌平凡意态懒散的男子有意识地稍稍往后靠一些，一方面避开雪莉时不时伸出地踩人的黑脚，另一方面，也是在回忆与眼前这对俏丽妹妹间的奇妙缘分，正常来讲，他们之间原本一世都不应该产生如此奇妙的人生交集。

　　28年末，整个地球因为暗能量得过度积累或者再外加一些特别的原因，被宇宙暗面“深渊”吞噬大半，剩下得小半地球破碎成散碎位面如宇宙大海上四处漂浮的木板般被“巫师世界”校准、锚定、拖拽，最后修补重组。

　　至此，整个地球原本的人文生态完全是破而后立，曾经的六十亿人死得还剩六亿不到，并且百分之八十五以上难以适应巫师文明的生活节奏，目前大都过得极为辛苦甚至处境艰难。

　　不过万事总有例外，极少数地球遗民在地球文明末日的浪潮中奇迹般的逆流而上，甚至一改过去四十年矮挫撸、土肥圆的悲剧人生，逆袭高帅富，迎娶白富美，成为了笑到最后的淫生赢家。

　　朱鹏的父亲，一个坐等出色儿子毕业拯救的酒鬼兼赌鬼便是如此。

　　末日降临那段时间朱鹏在大学刚刚经历大灾变，他带着百十号人十分艰难地杀出来，还没被巫师文明派出的救援巡空舰（会飞的巫术船）迎救。

　　幸运居住在巫师降临域的朱父就已经顶不住生活的落魄贫苦，为了吃几顿饱饭，卖了自己去黑巫塔当实验品去了。

　　本来这种针对于人体的巫术改造工程是名副其实的百死一生，但千万分之一的彩票一等奖都有人中，百死一生的巫术改造工程又算得了什么？

　　当朱父从那培养缸里爬出来时，他已然拥有了相当于三阶战斗巫师的实战能力，如果仅算生命力、速度、力量甚至类法术天赋一些基本数据而不算智慧经验、知识传承与胆魄意志的话，经过巫术改造工程的朱父其综合素质恐怕直逼三阶顶峰，隐约可以冲击四阶之位。

　　巫师世界的贵族：公、侯、伯、子、男分别逆序对应一至五阶巫师，换而言之，成功从实验室培养缸中爬出来的朱父，瞬间从贱如粪土的地球遗民，晋升成了拥有伯爵爵位的强大巫师（造物）贵族。

　　就算什么都不做，也可以坐享极为丰厚的政务院津贴。

　　而当朱鹏从无尽深渊中历经九死一生堪堪逃回主物质世界时，看着衣着华丽前呼后拥的胖子老爹怀抱着一个风情万种的日本娘们浩浩荡荡来接自己……当时朱鹏的下巴直接摔地上，喀吧一声。

　　人，得信命，真的。

　　秋月雪莉，秋月雪奈礼都是朱鹏“目前”继母秋月小百合的女儿，那个日本娘们看着楚楚可怜清纯得一塌糊涂，实际上一身狐媚并且手腕老辣狠绝的惊人。

　　她一眼就看出朱鹏这个便宜儿子对于自己这个日本继母心存敌意，于是还没半个月，她就拉着朱父跑到巫师文明占领的异位面度蜜月去了，即让朱鹏找不到目标暂时无法发难，又让两个千娇百媚的漂亮女儿留在家里温水煮朱鹏。秋月雪莉这个毒舌头的小八婆也就算了，再漂亮也不会有人喜欢。

　　然而秋月雪奈礼无论在哪方面当真都是极好的，柔顺的黑发披肩，容颜俏丽性情温婉贤惠。相处的时间稍稍久了，任何性情正常的人，都很难不对这个温柔若水的大和抚子产生好感，尤其是她那一手堪称精湛的料理手艺，即便抓不住朱鹏的心，但至少也牢牢抓住了这个男人的胃。

　　“姐姐，你没看到。刚刚这个变态对着你的屁股流口水……啊，我忍不了了，我们把他捆在屋子里饿三天吧。不然，他晚上兽性大发起来去夜袭姐姐怎么办？”

　　“雪莉不准胡说，一桌好吃的都堵不了你的嘴。”

　　一边说着，围着粉色围裙也依然身段傲人的雪奈礼一边将褒好的肉汤放在餐桌上，她当真是极有心的女孩，知道朱鹏可能吃不惯日本料理，这段时间学习之余攻读中华菜系，现在不说是一流大厨却也相差仿佛了。

　　便宜妹妹秋月雪莉吃东西一点仪态都没有，稀里呼噜的如同和朱鹏比赛抢食一般。事实上也的确是如此，朱鹏吃东西的模样并不狼狈，只是嚼得很快，青菜也就罢了，带着骨头的肉食被他夹入口中，上下牙齿一磨，喀吧喀吧一阵响后便吞服入腹，居然连坚硬的骨头都很少吐出来。

　　雪莉抢归抢，但她只捡合口胃的好吃的吃，雪奈礼的饭量也只是普通女孩的量，这一大桌子的美味佳肴，其中其实倒是有大半是给朱鹏做得，现在看朱鹏吃得香甜，雪莉看得是咬牙切齿，奈何根本就吃不下了，雪奈礼却抿嘴轻笑，很是开心。小小的厨房内，不自觉间氛围便温馨起来。

　　“鹏君，吃完饭后，你带我和雪莉打一会英雄联盟吧？今天学院没什么课程，我和雪莉都没什么事做，你带我和妹妹打一会英雄联盟，男孩子在这方面总是擅长一些。”

　　“嗯，没问题。不过我青铜段位的，你和雪莉三十级没打满了吧？如果和我一起，你们很可能会对上天赋、符文非常齐全的对手，那个时候打起来会很辛苦的。”朱鹏说话的时候会放下手中的筷子，在嘴里的食物完全咀嚼吞入胃中后再说话。这也是秋月雪奈礼欣赏自己这个没有血缘关系弟弟的原因之一，此人行走坐卧间皆有森然莫名的法度可循，很难想象自己那个乱七八糟的继父会教导出这般出色的子嗣。

　　“呵呵呵……”标准的女王式捂嘴三段笑后，一旁的秋月雪莉傲然道：

　　“我和姐姐现在也都是青铜段位了，没准经验积攒的比你还高，毕竟打英雄联盟对现在的地球人来说也算是晋身之阶……成天都不知道你都在忙些什么，没天赋、没努力、没头脑，准备在社会最底层混一辈子吧。”嘴角还沾着些许菜叶饭粒，餐桌上三人中实际而言最没头脑的秋月雪莉便已然端着小碗对朱鹏进行语言攻击。

　　朱鹏到现在都还记得，当自己刚刚康复来到这里时，那个因为恐惧而挡在姐姐身前想要保护自己姐姐的女孩。

　　虽然，的确是傻了一点，但纯净的如同水晶一般灵魂，美丽动人。然而混熟没一个月，现在已经是彻头彻尾的恶形恶状了。

　　饭桌上，雪奈礼和雪莉说得都是日语，而朱鹏说得则是字正腔圆的中文，只是在此时的地球城中，密布的巫术网络加持着非常强大的六阶巫术巧言术，在其力量辐射范围内，别说是地球语种，只要是智慧生物，火星人来了也一样与地球人交流无碍。

　　饭后，朱鹏去开电脑准备坐椅饮料。雪奈礼忙前忙后的收拾东西清洗餐具，唯有秋月雪莉像只斗败得小母鸡般，坐在餐桌一侧双手捧着小脸，看上去有些无精打采的样子。

　　“怎么啦？一幅没精神的样子，刚刚你那样说鹏弟弟，人家都没和你一般见识，现在觉得自己很过分了？”

　　“没有啦，只是听说过他以前从末日废土中解救出上百人并且带着他们一路冲杀到地球城的事迹，本以为是一个性情凶狠独断但至少很强很强的哥哥……没想到最后发现是一个受气包，我刚刚说得那么过分他都没反应唉。一点斗志都没有，这不是雪莉想要的哥哥啊。”秋月雪莉如是的语，厨房内一时陷入了沉默。

　　“其实，鹏君现在这个样子才是真正聪明的表现。”

　　姐妹间沉默了片刻，然后雪奈礼用一种莫名的语调如是言道：“现在已经不是几年前那个地球世纪了，并不是说你聪明，努力，再辅以稍稍的运气便能过得不错的成就。现在看重的天赋血脉、精神力资质，在弱肉强食的巫师世界，我是白银血统，雪莉你甚至是黄金血脉，我们都是那种按部就班就有很大可能成为巫师甚至成为高阶巫师的天赋。”

　　“这样的运气在全部地球遗民中都没有多少……而鹏君呢？泥巴种，在巫师世界中甚至从来都没有出现过，自从有了地球遗民后才出现的，比最下阶黑铁血脉更加下阶的泥巴种，根本连成为真正巫师的可能都没有，他甚至成不了高阶一点的巫师学徒。这样的天赋，就算是才智心性俱佳的一时人杰又如何？他注定了在父亲死后被人践踏一辈子，若不与你我搞好关系，日后还有他活下去的余地？”低着头，雪奈礼就着清亮的流水清洗着手中的碗碟。

　　然而，此时此刻雪奈礼身后的雪莉却目瞪口呆地看着自己的姐姐，一时间无法接受自己温和柔顺的姐姐，会说出刚刚那般冰冷残酷的论调。

　　“也许雪莉你觉得我说得太残酷，但我可爱的妹妹，睁开你的眼睛好好看看外面的世界……我们原本温暖的家园已然在一夕之间亡尽，我们现在所身处的地域，即便是被巫师的力量保护着，它的本质也依然是无尽深渊啊？”缓缓回头，用一侧的毛巾擦拭浸湿的纤手。

　　雪奈礼注视着自己的妹妹，那漆黑色的可怕眼神让雪莉一瞬间觉得冰凉而陌生。温柔的红唇勾划抹出一道近乎于残酷的弧度，雪奈礼走到窗户处，将厚厚的窗帘一下扯开，外面照射进来的是暗红色的光，布满了漆黑色乌云与混浊尘土的天空上被银白色的炙烈火焰包裹着一头巨大强壮的炼狱黑龙。

　　银色得巨大光焰悬浮在高空中恍若太阳一般璀璨刺目，恍若雄浑无尽的巫术力量源自它同经过繁复至极点的巫术网络充斥整座地球城。

　　朱鹏家所住的高档住宅可以自上峰处俯视下方一切景象，街道上铺散着淡淡的黑灰，过往的地球遗民大多数衣衫褴褛甚至摇摇晃晃如同行尸走肉般在大街上晃悠着。雪莉经历过这一切，她深切的知道身处陌生的残酷环境，没有干净的屋子，没有合身的衣服，没有食物，没有清洁的水，没有，什么都没有……那是一种怎样的绝望体验。

　　若非是自己的母亲被朱父看中，若非是自己与姐姐被检查出惊人的巫师资质，下面的贫民窟中再过一段时间便很可能多出三个出卖身子与灵魂的流莺，苟延残喘，不知何时就会死去。

　　看着自己已然开始瑟瑟发抖的妹妹，雪奈礼面无表情地重新合上了厚厚窗帘，宽敞明亮的房间内又恢复了刚刚虚幻般的安宁，就在神情冰冷的雪奈礼看着自己的妹妹准备继续说些什么加强她的认知时。下一刻，雪奈礼原本几乎透着黑气的可怕神情突然拨云见日般变得明媚温柔起来，也是在这时，雪莉才听到身后房门缓缓开启地声音。

　　“雪奈礼，雪莉，我都收拾好了，一起来玩吧。”

　　雪莉回头，看着那个有些惫懒有些普通的哥哥一脸温柔轻笑着注视着她，刚刚一直强忍着的眼泪突地落下。她站起来猛然冲过去一下抱住了朱鹏，金发平胸的俏丽女孩一头扎在男生怀里呜呜的闷着自己，这突兀得软玉温香投怀送抱让朱鹏微微一愣。下一刻，他神色异样地看了一眼在不远处温柔轻笑的雪奈礼，然后有些了然放下愕然张开的双臂抱住了怀中的女孩。

　　“是不是刚刚姐姐训斥你了？这种事情，唉，好了，好了，不要哭了，去打游戏了。”

　　一间不大的房屋里，三位少年男女，却有两个是未来有资格角逐影帝、影后等级的存在，看似温柔无暇的面目后面似乎都各自隐藏着暗影。

　　不过那又有什么关系？

　　无论人心怎样变化，无论地球文明亦或者巫师世界，真正贯彻始终的，终究只有你我手中所掌控的力量。

　　胜利者拥有一切，失败者一无所有，然而咬着牙，傲骨嶙峋从无尽深渊中冲杀出来的男人，又何时会畏惧挑战？


第二章 精气溢散，彼此不同的理念

　　庞大巨城，拔地而起。

　　而其中，有人衣不蔽体、食不果腹，有人华衣豪宅、娇妻美妾。

　　朱有喜穷困半生突然天降暴富，他花钱置地兴建豪宅大院，在种种享乐方面当真是毫不吝啬。并且，从目前巫师城的整体形势来看，由于大量的地球遗民涌入致使劳动力严重溢出，手上有闲钱的人越是消耗，反倒越是利民善举，毕竟流水不腐，社会财富也是一般。

　　原本各国的地球遗民，在数年的融合中已经在巫师世界重新找到了社会定位，获得了相对稳定的生存环境。

　　然而金陵城破，突然有多达上亿的华夏人涌向深渊之城、巫师城，对于刚刚稳固的社会结构是毁灭性的冲击，不说英、法、美、俄，诺德、红卫、布莱顿等等被争抢生存空间的异族。即便同样都是华夏遗民的族裔，刚刚才在巫师世界站稳脚根的他们，难道没被金陵遗民抢夺工作岗位，占据生存空间？

　　人口众多是资粮是养料，但如何消化这份资粮、这份养料也是一件令人头疼的事，一个人一口气吃多了，还有可能胀死。

　　原本，在近些年已经恢复整洁干净的街道又一次被衣衫褴褛的地球遗民所充斥占据，深渊之城各区域犯罪率暴增，多处出现排华冲突，近两个月来，以中华武士会为首的华人组织已经与数个中小型组织产生了冲突……

　　不怪金陵遗民会犯罪，男人没了活路，硬骨头的自己一头撞死。可妻儿老小没了活路，不去偷去抢，难道眼睁睁看着他们饿死？

　　也不怪中华武士会与其它华夏遗民不尽力帮扶，上亿赤贫的遗民啊，谁也不能为了帮别人，让自己吃着上顿没了下顿。

　　整个世界，仿佛突然回到了当初末世刚刚降临时的样子，到处都是哀鸣、绝望、行尸走肉般，毫无尊严可言的苟活之人。

　　……然而，这却也是再次崛起的力量积蓄；人口众多，从来都是利大于弊的……

　　清晨，浓浓白雾缭绕，房顶即湿且滑，常人根本站不住脚。

　　大日东升，一名黑发黑瞳面容平凡的青年男子站立在大屋高楼的房顶上，看着那包裹魔龙的灼灼大日撕裂四周的水雾，高空处的大风吹得他衣襟呼啦响动，这个男子身形重心漂浮，给人一种似乎随时随地都要乘风步虚一般缥缈感。

　　朱鹏平心静意，以身躯躯干作为摧动，以双臂、双腿化作刀枪剑戟，迎着撕裂水雾的大日之光劈杀刺击。

　　他步履顺滑，在五层楼高的房顶之上习武练气，冒着随时随地都有可能一脚踩空掉下去摔死的风险，便如同同时面对数名搏击高手的围攻一般，时不时便突然飘移到了房屋边缘，周身烈烈罡风吹刮拂动，身后半步便是悬空险境，如此练武，简直就是搏命，险之又险，可怕至极！

　　良久，朱鹏终于借着这一股临近于生死之间的险意，将他周身气息、血脉、意志，锻炼得如同大日东升一般，朝气蓬勃，神采奕奕，意兴飞扬，他暴露于衣服外的皮肤都恍若朱砂一般的颜色，拳脚击出，劲力所向，硬生生打出一道道涌动的气浪冲破云雾，恍若快船乘风破浪，搏击沧海。

　　“哼……”

　　良久之后，一身心意气劲养练运转到了极致，朱鹏陡然扎马猛烈地吞吸，从高空处看，便如同平地生出一股深渊漩涡一般，四周的云雾都被他大口吞吸过去，其周围数十米的范围内变得一片清明。

　　“哈……”

　　食气经胸入腹，冲洗肠胃，按摩五脏。然后，朱鹏双手一按小腹，哈得一声，气浪以其为中心三百六十度的推动扩散开来，将四周的浓雾冲得四面崩散，无形有质的威势覆压周身百余米。

　　内家练气，将内腑气量修炼得雄浑深湛到如此惊人的地步，如果是在21世纪的武术界，已然是神乎其神，即便是丹道人仙境的高手中都甚少有人能够做到。然而今时今日，朱鹏固然在日日苦修，步步精进，但他却也不知道其它高手，都有怎样的际遇与进境。

　　此时此刻，一轮魔日悬空挂起，水气云雾尽皆消散，四通八极，尽入眼底。

　　我半步丹劲，这气血一收一放间，已经开始洗礼冲刷体内的筋骨血络，激活第二次发育，但始终不是真正抱住丹劲，体魄强壮，气血倍增的充盈，反而让我的纯阳童子功锁不住巨量元阳，意识清醒时还好说，一旦睡着，夜夜遗精，天天一塑料桶的卫生纸，也难怪雪莉那丫头总是找我麻烦，如同防狼。

　　不说朱鹏，即便是普通男性，肾弱了，自然夜间盗汗，腰酸耳鸣。肾强了，夜晚控制不住遗散精气。

　　原本朱鹏一身精元有自幼精修的纯阳童子功锁着，无有遗漏，尽数反补身体，增长武功拳力，让他逐渐改善体质，力大无穷，动作敏捷，天赋异禀一般。

　　但武当派精妙的纯阳童子功锁不住丹劲人仙的精气，以数据化的说法来讲，这门武功只能锁住100的精气值，而丹道人仙的精气至少两百开外，像朱鹏这般半步人仙，体内深层潜能得到二次开发，从100提升到150、60，那五十、六十的精气夜夜外流，却又不算破功……破功是最基础那一百没了，比如说朱鹏找了哪个妹子真的“那个什么”了，自然就精气归空，需要身体重新生产。

　　如是真正的纯阳人仙体魄，锁精固元，无漏人仙，那就修到了宋代吕洞宾的道行，无论怎样被采补，自身都是无漏，体内精气三百、五百尽数返补自身，甚至可以采补纯阴，增幅自身功力，吕洞宾三戏白牡丹的段子就是这么来的，所以说华夏自古出段……扯远了。

　　所以说，朱鹏目前的最大的要务，就是晋升丹道人仙境，不然这半步人仙，不上不下，迟早有一天防不住外邪入侵，走火入魔。

　　重新按压了一下自身旺盛澎湃的精气，此刻朱鹏体内的精气值充溢到了120的程度，相当于普通男人吃了小半瓶伟哥，对于拳力武功是有小幅度增长的，但对于心力自制的消耗却是巨大的，算来算去，未必真的划算。

　　翻身一扳窗沿折入屋内，此时才清晨六点半，雪奈礼一定是醒了，雪莉那死丫头恐怕还没起床，穿过客厅时，朱鹏看到秋月雪奈礼正在对女仆安排着什么。此时此刻女孩背对着朱鹏，那头黑色瀑布般的长发自然垂落下来，就像最上等的绸缎，应衬得少女娇美白皙的肌肤微微有些耀眼，那一身白色连衣短裙，显露出精致象牙般的锁骨与两支玉柱般的修长双腿，贴身合度，腰细臀肥，让朱鹏隐约觉得那纯洁干净的连衣裙下，可能什么都没穿。

　　这么大的房子，通常都是这对姐妹在住，她们的母亲与朱鹏的父亲长年不在这里，再加上大屋内全部都是女仆，自然就会养成相对随意的习惯，却是让刚刚搬进来的朱鹏觉得受不了。他闭上眼睛，吐出一口炙热的气息。

　　“鹏君，您总是醒得这么早。一会有客人过来，您作为未来继承父亲爵位的少主，也需要出面招待啊。”雪奈礼来到朱鹏面前，她双手背负轻笑着身躯前倾，显出哥哥与妹妹间正常的亲昵。面前的男子比她高上一头，朱鹏目光不经意的向下一扫，可以看到那洁白连衣裙里面淡蓝色的胸围子……人家是穿了内衣的。这一点，更加让朱鹏意识到自己气脉浮动，已然是心魔横生之象。

　　“嗯，知道了，中午时我会出面招待。”

　　全新的社会板块，新兴的各层社会阶级，其中在巫师世界降临后逆势崛起的各家各族自成一个圈子，这个圈子谈不上太大，但也规模不小，朱鹏父亲朱有喜在其中勉强算得上是上流，但也远远不是其中最强的。

　　朱鹏就算晋升了丹师，成就了强三阶，一方传奇，在这个由地球遗民所组成的新兴圈子里也谈不上称王称霸。

　　当然，如果成为四阶传奇，那就需要这些人仰望了，若是成就了五阶超凡，自然脱离目前这个小圈子，再次踏入一个全新的社交阶层：神之领域。

　　返回了个人房间，秋月雪奈礼已经极体贴的叫人把得体的巫袍送到了这里，上行下效，在巫师世界最尊贵得体的服饰，当然就是巫袍，只是贵族巫袍往往与真正的巫师巫袍不同，上面充满了各种各样的奢侈装饰与纹理，相形之下巫师巫袍就是各种各样的普通甚至难看了……真正的巫师更看重自己衣袍上的附魔效果，而并非观赏性。

　　朱鹏的房间，宽敞，舒适，有独立的浴室与卫生间，一侧书桌架子上，摆满了各种魂火闪烁的灵魂水晶与符文铁笔，这段时间朱鹏除了练武之外，将自己的召唤精灵一张一张又重新具现了出来，重新具现并不需要多么高阶的灵魂养料了，随意一些填充了的灵魂水晶就能作为牵引，把朱鹏曾经制造出来的魔宠拖出意识海内的沉眠状态，再次具现于卡牌之上。书桌的抽屉里还放着一小把各色宝石，这是朱鹏从无尽深渊中偷渡出来的财富，价格不菲。

　　“我说，你就不能跟你那个黑色长头发的漂亮妹妹说一说，给我一个独立的房间？我不想总住在你的床铺底下。”朱鹏推门而入，一头凝紫色蝎子一般的生物便从他床底下爬了出来，摇头摆尾口吐人言的抱怨着。

　　“你最好还是睡在我床铺底下，我最近气脉浮动，心绪不宁，睡觉时特别的沉，若是被人暗算了，有你在多少也算留了张用于反打的牌。”蹲下，抱起紫色毒蝎，以手掌轻轻抚着科加斯那坚硬的壳，朱鹏的掌力刚柔并济劲力入微，几下按抚舒服得这虫子直哼哼。

　　“也是……你要是死了，我也会死掉。不过你到底什么时候才能晋升啊？”

　　“慢则数年，快则数月，主要看这个过程中有没有机会与大量高手搏杀争斗，看有没有顿悟的机缘。不过再怎么慢，五年之内我也必成丹道人仙，些许时间，我等得起。”地球时代的丹道人仙就坐拥百岁寿数，朱鹏现在才二十余岁，还远不到而立之年，当然等得起。

　　尤其是抱丹这种事，急不得，心绪一急，魔念一生，劲力抱差，丹毁人亡。朱鹏已经在无尽深渊将自己抱死过一次，在得到了大量经验的同时，浮躁心气已然斩尽，稳扎稳打，慢步而行，不会迟。

　　……三十而立，开宗立派；二十多岁的少年宗师，哪怕武功再厉害，终究也还是积累不足，自己练行，教导别人就差了火候……

　　朱鹏在无尽深渊的世界蹉跎了大半年有余，再次回归后，触目所及之处，已然是物事人非。

　　金陵原本城破，但却在最后出现的李静玄与中华武士会一众高手的坚持下又撑了下来，不过李静玄不同于朱鹏的想法，他并没有把金陵城建立成界域世界前哨站的意思，而是与各大组织联手分批把遗民迁往深渊之城，可能目前以中华武士会的综合实力，也还无法负担建立前沿巨城这般的重担吧。

　　大迁移活动进行了半年有余，朱鹏从深渊返回了，这个工程都还没彻底完成。返回巫师城，朱鹏伤势恢复后也曾经回到深渊之城，寻找昔日故人，然而鬼形人、伊雯、柳一刀、池美香，这些人都恍若人间蒸发了一般消失了，银发女精灵昔日的电话号码已然变成了空号，不过作为伊夫里特家的贵女，朱鹏倒也不大担心那个RBQ，无论对于精灵还是巫师来说，数年甚至十数年都不算什么，他们毕竟有足够漫长的寿命……

　　脑海中思索着这些事，朱鹏落笔却是不停，昔日的召唤精灵一张又一张在他的笔下重新具现，这难度自然比一开始的“创造”低得多了，在朱鹏完成一张卡牌后，他冲着牌面上那软软的青绿色泥巴微微一笑，也就在这时，房门外传来咚咚的敲击声。

　　“少爷，大小姐说宾客马上就要到了。”

　　“知道了，我马上出去。”将卡牌重新插入绑在后腰上的厚实皮囊中，按朱鹏的心思，他是没有心情理会这些意义不大的交际往来的，只是身在局中，在没有超脱其上的实力之前，终究不能毫不理会，完全脱离圈子。即便朱鹏不在意这个圈子内部所代表的力量与资粮，他也不得不为自己的父亲多少考虑一下。

　　中央会客厅内。

　　当朱鹏穿着好那类似于漆黑色风衣，上面点缀金丝的贵族巫袍走入前厅时，入目的，是一群盛装的青年男女，他们在这里游玩休息之后，晚上要去参加一位极尊贵公子举办的大型舞会……哪怕纨绔子弟，其实也是挺忙的。

　　朱鹏身形挺拔多年练武，是极标准的衣服架子。

　　此时目光如炬般在前厅众人的身上滑过，先声夺人，压住所有，同时也检查了这些人身上有没有实力高明的强者。

　　“这就是雪莉你的哥哥啊？好帅哦，精气勃勃。”

　　穿着着紫黑色盛装的秋月雪莉被身旁的好友凑到旁边轻问，然而那个小圆脸的女孩却是被金发的马尾妹子鄙视了。

　　“你花痴啊？他哪里帅了，甩到人堆里都找不到的好吧。”

　　“可是，可是刚刚你哥哥进来那一瞬间，他的眼睛发亮啊。人家……人家都有点不敢看他了。”小圆脸的妹子一嘟嘴，双手左右食指轻轻地互点，被雪莉说得有些委屈。

　　相比雪莉只接待照顾自己那少少几个朋友，她姐姐雪奈礼就显得大方得体太多了，身穿蓝白色裙摆的女孩打理着到来的宾客们，从房间的布置，美食的搭配，再到最近的趣闻，朱鹏能隐约感觉到这个女孩内心的不耐，但你却不可能在她的表现中有所察觉，只会觉得这个女孩热情，开朗，待人得体。

　　小半天后……

　　“呼，好累啊。哥哥你也真是的，明明来了也不帮人家招呼一下，就在旁边躲清闲。”黑长直秀发，蓝白色的裙装女孩在朱鹏身边坐下，然后她伸出小手轻轻捶打了朱鹏的肩膀一下，即表达了不满，又让人觉得亲近并且可爱。

　　“你处理的都非常好，我比不上，于是就不过去添乱了。更何况，这一次和大家认识一下就足够了，让这个圈子知道一下有我这么个人……其实这些年轻人都各自代表着他们背后家庭的一部分余力，他们在这样的交游过程中看看能不能达到彼此合力的结果，比如说那边那位宝石商人家的小姐与武器商人家的公子总是黏在一起，他们若是彼此成婚，家庭力量便会形成互补，合则两利。不过我父亲不过是罪狱之手的一个执事而已，并不负责多少事务，我们家的力量很难与他们形成合力吧？”朱鹏凭借自己记忆中的资料，略微品评了一下，他的确是不大擅长此类交往的。

　　“父亲大人也不能完全超然于物外，就像哥哥你刚才提到的李家和韦斯特两家，李家经营精品冷兵器制造，韦斯特一族世代收藏宝石极有品鉴能力，这两家人对于巫师来说都是有价值的，难道哥哥你认为他们对父亲大人就没有半点用处吗？我们凭借彼此的交际而熟识，在需要的时候就有了交易的渠道，圈子就是这样渐渐产生的，哪怕是正式的巫师，也需要大量的下属，也需要实验材料的提供，如果认为这些游玩与宴会仅仅只是玩乐，那可就错了哦。”朱鹏与雪奈礼随意的交谈着，彼此之间隐晦的刺探着对方内心，同时小心翼翼地隐藏着自身。

　　朱鹏觉得雪奈礼有些过于重视所谓的圈子，雪奈礼觉得朱鹏有些傲慢，这两种意识形态完全谈不上哪种是错误的。

　　前者处处借力，更容易踏上中上层，并且哪怕在三阶、四阶也是交游广阔的强力存在，而后者更强调对自身的锤锻修炼，一心一意一路冲杀而起，任何体系、技艺想要修炼到高阶，都很需要这种执拗倔强，然而时运不济的话，这样的人恐怕还没到高阶就败亡身死了。

　　奢侈华美的游玩与聚会，可其中又有多少人是真的在纵情享乐？？


第三章 夜宴，蝙蝠与猪

　　巫师城，朱家大屋院内。

　　夜幕降临之时，一匹匹漆黑附鳞的银鬓骏马拉动车子，从朱家出发，送众人前往夜宴舞会。

　　外表看似普通的华美厢车内部空间相当惊人，里面铺着厚厚得地毯，中央摆放着精美的长桌，其上呈放着各种朱鹏没见过的水果与糕点，异香扑鼻。

　　朱鹏与自己两个妹妹一同上车，明明在学院接受过一定骑士侧体能训练的两个女孩还非要朱鹏在一旁掺扶一下才肯提着裙子上车。这才多久，处境稍好的地球遗民就已经开始有意识的模仿上流社会繁琐而无意义的贵族礼仪了。

　　漆黑生鳞的银鬓骏马跑动，铁蹄践踏间越跑越快，四周的景物恍若风驰电掣般向后甩去，而坐在马车里的众人一丝半点的颠簸感都没有，朱鹏经历特殊，他甚至能隐约感受到随着位移变化，马车在不断奔行穿梭于无数半位面，过程中一道道隐晦的空间波纹涌动，其中蕴涵着巨大的能量。

　　巫师城是不同于深渊之城的，这里各大学派与巫师组织盘踞，传奇强者甚至非人半神都不太罕见，各种各样的半位面撕裂空间，说是一座不大的巫师之城，可实际土地面积恐怕比地球时代的许多大国还要庞大，还要辽阔。

　　“如此的手笔，这样的气派，地球遗民中已然有这样厉害的人物了？”

　　朱鹏寻了车厢内一处角落坐下，雪莉与她的朋友们混在一起说说笑笑的，而黑长直软妹子雪奈礼极体贴的坐在哥哥身旁，似是担心朱鹏第一次参与这种聚会，会感到不适。

　　事实上朱鹏也的确被这不断穿梭异空间、半位面的拉车黑马吓到了，如此级别的魔兽，再加上这些加持“空间附魔”奢侈至极的厢车，恐怕中华武士会李静玄目前也没有这样的霸道气魄、雄厚财力。

　　“嗯……这一次召开舞会的人，在某种程度来说还真的是我们这个圈子里的第一人呢。云宵不夜城三少爷谢玄，四阶传奇大巫师迪索拉的义孙。”

　　“这，怎么搭上关系的？”

　　“这件事说起来还是地球圈子里的一桩美谈，深渊降临，地球末日，在那段大灾变的日子里，谢家满门几乎亡尽，唯有谢玄背着他爷爷冲出火海废墟幸免于难……数年之后，三少爷谢玄的爷爷谢卫国与迪索拉成婚，谢玄成为四阶传奇大巫师的唯一后裔，虽然并不是血裔，但据说极受宠爱。”一边说着，秋月雪奈礼一边拿出手机，调出一张照片后递给朱鹏。

　　朱鹏喝了口果汁，然后他将杯子放下。伸手将手机接过来一看，只见屏幕里面是一名栗色短发相貌清纯俏丽的女孩亲昵挽着一名白发苍苍老者的照片，老人风度翩翩极有儒雅气质，而女孩活泼俏丽，她以饱满的胸压在老人的手臂上，满脸的幸福笑容……朱鹏吃了一记“豪华版狗粮”攻击，伤害拔群。

　　“现实，永远比小说更加离奇啊。话说，这位传奇大巫师自幼缺乏父爱吗？”

　　“去，别这么说啦。谢家原本累世巨富，这位谢卫国老先生年轻时更是琴棋书画、诗词歌赋样样精通的大才子，你再看看这一张。”说着，真奈理在手机上调了一下，女孩依然是那位俏丽的短发姑娘，不知道活了多少年的传奇大巫，而男方却从刚刚那白发苍苍的老者，变成了一位俊秀儒雅的少年，容颜俊秀精致，双目饱含沧桑与厚重，比之周恩来先生也只是差了三五筹而已，但却是一个路数的风采气度。

　　四阶传奇大巫，肯花费代价为一个凡人延续寿命与青春，并没有多难。

　　“听说迪索拉大人卡在四阶巅峰太久太久了，寿元虽然还可以通过各种宝物来增幅加持，但灵魂与精神却已然开始无可逆转的衰老腐朽，在一次偶然的意外中看到了谢老先生售卖的山水字画，然后她当时就放下手上所有的事情一路找了下去，最后在一处桥洞里找到了在那里狼狈栖身的谢家爷孙，接下来就是一部可以拍成经典爱情故事的红颜恋白发，过程中各种阻力啊，听说连迪索拉大人的恩师都出面阻挠了。”

　　“结果呢？”

　　“结果迪索拉在谢老先生的身上感受到了对于生活的无比热情，不但枯竭的灵魂开始复苏活力，并且再次精进，现在已经开始冲击第五阶超凡瓶颈了。”

　　“……谢老先生，牛人啊。”在听过一段缠绵悱恻的爱情故事后，即便朱鹏也不得不为这位八十多岁的老先生写一个服字。

　　作为一名武人，本以为地球最强战士“陆地神仙”李静玄已然是地球遗民中最牛X的存在了，没想到一山还比一山高，一浪更比一浪强，这位谢老先生年逾八十，居然哆哆嗦嗦地放翻各路高帅富，逆袭迎娶白富美，一朵梨花压海棠，生猛霸道得令人无话可说。

　　据秋月雪奈礼所言，现在这位谢卫国先生动用自己妻子的势力与资源帮助金陵遗民，同时在大巫师中广阔交游，很是为地球遗民拉到了不少赞助经费，无论从能力还是品行来说，都称得上是一代人杰，相比朱鹏他爹朱有喜那样纯粹走大运的，真是强大了不知道多少倍。

　　只是，虎父尚且犬子，更何况爷孙。

　　这个“三少爷”谢玄在各个方面似乎就差了那么一点，或者说，纯粹就是个纨绔子弟。在成为迪索拉的义孙之后，醇酒、美人、声色犬马就成了他对生活唯一的追求，这一次更是邀请众人在迪索拉的巫师塔聚会……从这个方面来说，迪索拉真的是疼爱宠溺自己这个义孙的，谢玄这三少爷之名，金字招牌，并无半点虚浮不实之处。

　　马车奔行了不到二十分钟，然后众人来到了一处废弃的港口口岸，一位位清丽美貌的小萝莉跑过来开门并做出指引，朱鹏注意到这些可爱的小女孩好像都是地球遗民，这让他心里不由得对谢家子产生了几分好感……十一二岁生孩子，也比十一二岁冻饿死强。

　　在不同的社会环境下，自然有着不同的道德标准，至少在目前这个时代背景下：萝莉控无罪，工口党有理。

　　你要是大开后宫还养得活，那你就是在做善事，大大的好人。

　　“先生，请上船，二十分钟后我们将到达不夜城。”

　　一名粉雕玉琢奶声奶气的小萝莉先是拉起裙摆优雅一礼，然后她转身带着朱鹏一行人走入废墟港湾中，登上污浊湖水里一条破旧甚至挂满水草的破船。

　　如果是在21世纪，这样的破木船唯一能呆的地方就是废弃的旧船厂了。

　　而在巫师时代，大家都司空见惯地登船，片刻之后，破旧木船一头扎入湖里，它周身扩散开一圈魔力屏障，而里面的人在各自的房间可以透过窗户看到外面的景色，冰冷的湖水被魔阵所阻隔，朱鹏甚至还轻轻敲击那看似脆弱的魔阵，在心里估摸着自己几下才能够将之打破。

　　窗外，成群的荧光之鱼、珊瑚、海草，深湖夜景绚烂并且缤纷，大木船内部各处都传来惊呼赞叹的声音，哪怕处于巫师的世界，这样的景色其实也不是一群普通的小市民中产阶级能够时常接触的。这些地球遗民自以为是新兴的贵族，其实“贵族”这个称号以及其所代表的力量与地位，三五代后他们也许才能支撑起来，目前来说，大家还仅仅只是小市民与富农阶级的畸形混合体。

　　渊沉之船先是下落，然后缓缓上升浮出水面。

　　朱鹏等人走出大船登岸，并没有见到那位传说中的“三少爷”谢玄，夜宴早就已经开始了，而朱鹏这一波人并不是唯一……甚至并不是多么重要的宾客。

　　一位传奇大巫经营数百上千年的基地型巫塔，哪怕仅仅只开放其中一小部分，对于朱鹏他们来说也恍若一座辉煌庞大的城池了。

　　“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。

　　宝马雕车香满路。

　　凤萧声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　……三少爷大手笔，真得好美好繁华啊。”

　　在朱鹏的身旁，穿着盛装的雪奈礼看着满城的繁华热闹景象，不自禁的以手中所拿着的小折扇轻轻一击手掌，念出一首流传千古的名篇。

　　也的确是繁华盛景，就恍若巴西全城狂欢一样，空气里都弥漫着酒与蜜的甜香气息，一辆承载着众多肤色各异丰腴美人的花车在街道上缓慢的推动，夜空中时时爆散出华美瑰丽的焰火，目之所及，尽是美好、狂欢、忘尽忧愁的盛景，云宵不夜城，爱欲之城，狂欢之城，当真是名不虚传的。

　　朱鹏一行人走下了大船，一群戴着面具顶角拖尾的可爱女童跑了过来。

　　“先生，在这里您可以忘记身份、忘记过去、忘记日后的一切忧愁烦恼，在这里尽情享受您想要享受的一切，现在，请您选一个您在不夜城里的身份吧。”说着，小女孩们纷纷举起小胖手中的假面，里面各式各样、各种材质型号的应有尽有。

　　“这位三少爷，还真的是很会玩啊。”

　　以手中折扇掩口轻笑，然后秋月雪莉伸手便拿起一张粉色的小猪面具，她直接塞到了朱鹏手里，然后又给自己和姐姐各选了一蓝一白的羽毛水晶假面，她们戴上之后当真是各生娇艳，唯独朱鹏拿着一个狂笑的猪头觉得好气又好笑。

　　“对不起，面具只能选择一次。另外在云宵不夜城，不可见人血，不可伤人命，这是唯一的规则，现在请各位尽情享受无拘无束的自由吧。”顶着弯弯小角，屁股上拖着三角尾巴的女孩们欢笑着跑掉了，朱鹏看着那些小孩子微微的皱眉，她们的角与尾巴……未免太真实了一些。

　　想了想，朱鹏的脖颈皮肤处出浮出一只暗紫色的蝎子，恍若精美至极的纹身。

　　“跟过去，试一下这些孩子的成色。”

　　极为隐晦地一甩手腕，科加斯便融入了角落暗影之中，科加斯的魔宠身份与卡牌召唤精灵是不同的，它更加机变灵活，同时科加斯如果战死，朱鹏也要承受不小的反噬，甚至被降低资质，阻碍自身精神力的精进。

　　云宵不夜城带给朱鹏最大的感受便是盛世繁华与无拘无束的自由，只要你能够想象到的一切享乐，在这里几乎都能找到，空气里都似乎弥漫着堕落与放纵的滋味，朱鹏作为武人自有“眼观六路，耳听八方”的敏锐感知力，仅仅只是一路前行，他就看到数组戴着面具纵情欢愉彼此取悦的男女。

　　大树下，草丛中，房屋角落，一对一或者一对多，洁白诱惑的皮肤与强壮肌体彼此碰触共同组成迷乱的记忆。同时这里还有赌场、斗兽场，醇酒与美食的饮宴会……煌煌之夜，一座座华美奢侈的宫殿建筑，金碧辉煌炫目堂皇的宴会厅，还有大街之上面如桃花，衣衫暴露的美人，以及成群的贵妇名媛，小鹿般的少女和妖娆魅惑的妇人们。

　　“怎么这样啊，不是说是宴会吗？怎么都这么低俗、下流、恶心。”

　　今天梳了一个淑女披肩发的雪莉小脸红红的，有点不大敢往四周角落里看了。在周围那些男人如狼般可怕的眼神逼迫下，她下意识一般本能地靠近自己的哥哥，女孩轻声得抱怨着。

　　如果是在21世纪的日本，像秋月雪莉、秋月雪奈礼这样的女孩子，十几岁的年龄恐怕已经是经验丰富的性爱女郎、榨汁机器了，然而她们两个成长过程中刚好赶上末日浩劫，接着便是一段颠沛流离的苦难日子。

　　在这段日子里，秋月小百合作为母亲还是称职的，在那段最苦难的时光她竭力保护着自己的两个女儿，不过似乎有点保护过度了，理应在这方面经验丰富的日本美少女，一个个居然会脸红、胆怯，娇美羞愤的模样可爱极了。

　　作为人家哥哥，朱鹏自然而然的挡在了两个妹妹身前，他凛然目光如刀一般在四周男人的身上扫过，其中所蕴涵的杀伐煞气，如同一大盆冷水在这些家伙脑袋上当头浇下一般……武术，目击。

　　对于一些普通人如此压迫，朱鹏这般做甚至都有些恃强凌弱、仗技欺人了。

　　好在，总算很快来到了云宵不夜城的中央地段，在一处宽敞的金色大厅内。

　　天花板吊灯散放出温暖柔和的淡金色光芒，墙壁上的壁灯配合着将整座大厅照映得金碧辉煌，华美无比。

　　身穿华美裙摆亦或礼服的贵族们，他们三三两两结伴而行，在大厅角落里乐队弹奏出的优美音乐声中，一对对男女优雅地在舞台中央轻轻的旋动。

　　柔和舒缓的竖琴与风笛乐声中，还间或夹杂着三角琴声。

　　柔和的光芒将这里的一切都映照得闪闪发亮，宛若仙境一般。

　　而在宴会厅主位上，一身得体巫袍，显露出极少细腻象牙般白嫩大腿的林倩在四周同学的殷勤与恭维声中举着银杯独饮，她的目光落在不远处一名极为柔媚却又英气勃勃的女孩身上，自从这个女人来了之后，满场的光彩竟被她夺取了大半，这让林倩漆黑色的眸子中，恍若有一团可怕的火焰在燃烧。

　　被女巫林倩所注视着，一袭淡绿色青翠丝袍罩身的美貌女孩一杯复一杯的饮醉，她满头漆黑色长发丝丝顺滑，身材很是匀称，却细腰长腿极为的修长曼妙，尤其是这个女孩的小脸白里透红，如粉红桃花一样的娇艳，神情懒散，动作雍容，妖娆妩媚举止，便好似终日如醉。

　　“谢师弟，你不用总在这里陪着我，四周那些姑娘的目光若刀枪剑戟，都快要把我凌迟处死了。”

　　在青衣丝袍的女孩面前，一名身穿灰色衣服脸色略显青白的年轻人静静的端坐着，他面前也放着一杯醇香纯厚的珀琥色美酒，但却没有动过的迹象。

　　这位谢三少的目光，扫视着四周熙熙攘攘的男女，看着他们沉迷于纸醉金迷的感官刺激中，隐隐间显露出一股“众生皆醉，唯我独醒”的意境味道。

　　他本就长得帅气，也很有气质，举手投足间有股温文儒雅的味道，修长白皙的手指，白净的脸蛋，哪怕不算其显赫惊人的身份，也足以吸引了不少年轻美貌的女孩自荐枕席。

　　但是每每有女人过来搭讪，谢玄就把眼睛看了过去，那目光似乎实质得利剑一般，能透过人的皮肉，直刺心灵，而且他的眼神中带有一股特别的强横威严，让那些女孩们硬是不敢多说半句话，讪讪退走。

　　“日练与月炼，日练气血剑术，月炼道心清宁，通幽入化。师弟，你的心法剑术，已经有了些奠定根基的意思了。”看着谢玄仅仅以目光，就把一位位花痴女赶走，杨采儿双目微扬，把玩着手中酒杯，啧啧赞叹。

　　“雕虫小技而已，终究远不及采儿师姐你借酒力行气布血，面若桃花，遍体生香。有时候会想，我是不是不适合修炼武功，我此生到底有没有机会成为真正的三少爷。”收回了目光，众人眼中的天之骄子却是轻轻的叹。

　　“我是不努力不行的，你又不是不知道，最近会里接二连三蹦出一个个惊才绝艳的少年天才，那个‘势破千军’萧破军也就算了，毕竟是与我齐名的老相识，可最近又出了一个练泰拳的韩猛，泰拳也就算了，问题是这小子真敢玩命啊，把自己埋到土里三天，强行领悟地狱行斗气……哼，我要是再不努力，恐怕就要被李师完全忘到脑后喽。”这个绿色丝袍女孩子的拳法境界十分高明，虽然暂时还没有达到抱丹的程度，却也隐隐约约有了那么些许意境滋味。

　　借酒力以行气血，杨采儿的练气之道可谓是别出心裁，与朱鹏的食补炼体术堪称是如出一辙，不分高下。

　　看着谢玄哪怕在满场的欢愉中，依然有些闷闷不乐的样子，杨采儿复饮一杯后规劝言道：

　　“你就是自己给自己找罪受，以你的家世身份，修炼什么不好？非要修炼那套至高魔剑绯焰天魔，这是中华武士会收录的武功之中，档次品阶最高那一级的了，如果不是你谢玄，这套传说中直指超凡境界的剑法恐怕会被永远的束之高阁。为了让你能成功修炼这套剑法，李师连同数位师叔、师伯专门为你创了一套‘暗积炎’的斗气心法，若是实在修不成这绯焰天魔剑，你还可以转修李师的地狱行啊，何必非得像现在这般自苦？”

　　“我没有师父的刚毅果决，天纵才情。一旦转修地狱行，恐怕终身超凡无望……更何况，地狱行那套魔功是那么好转修的吗？我还想再多活两年。”

　　听到谢玄这般说，杨采儿似乎也想起了李静玄与韩猛修炼地狱行过程中的残酷可怕，她吐了吐粉色的小舌头，也觉的怕得不行。

　　“练拳本来是一件舒服有趣的事，也不知道你们为什么非得把自己逼得那么难熬。”好酒一杯复一杯，杨采儿只觉得在颠倒迷醉间，自己离丹道人仙境，越来越近了。

　　……绯焰天魔剑，巫师城炼狱岛究极武学，在本源位面光明与黑暗一战中，遗失了最为重要的斗气部分，仅剩剑术传承，修炼者十之八九，神志错乱癫狂而死；但，即便如此，依然是炼狱岛的至高传承，擅自修炼者，杀无赦……

　　……李静玄终究未再如传言一般，收录衣钵弟子，但他却选择指导华夏所有年轻并且有习武天赋之人，未有师徒之名，却有师徒之实，杨采儿与谢玄均是受益者，所以他们称李静玄为李师，却并非师父；当然，他们各自与代表的势力也如罗网一般与中华武士会组合在了一起，这是合则两利的好事……

　　三少爷的面子，真的是大得惊人，通天塔与各大学派的学子、已经拥有同步率最顶尖的英雄联盟职业玩家、地球遗民新兴的贵族阶级，通通都一网打尽，朱鹏在宴会的众人中看到了林倩，看到了范智贤，还好脸上戴着猪头面具，不然被这些不知是敌是友的故人认出来，当真有些尴尬。

　　“你真的很喜欢那个猪头面具啊？进来后我看你都不吃东西，满好吃的。”雪莉把蓝色的羽毛假面掀到头上，开心地往嘴里塞着各种食物，这死丫头似乎吃多少都不会长胖一般，如此体质羡慕得多少妹子咬牙切齿。

　　与此同时的，迪索拉建立巫塔的半位面开始陷入封闭状态，一股极为浓烈的雾开始封锁全城，一队又一队穿着血袍，脸色苍白，露出犬齿的俊男美女乘着雾气与夜色踏入城中。

　　“让我们，玩一个有趣的游戏。让鲜血与夜色交融……看看我们杀光这些杂鱼，需要花多少时间，尽情的，游戏吧。”俊男美女当中，一名腰间佩剑俊逸的中年男子张开双臂如是的咏叹，下一刻，他身边的男男女女化为大片大片漆黑色蝙蝠自各个方向涌入了狂欢中的不夜城。

　　“罪恶与杀戮，猜忌与恐慌，没有死亡的威胁，生命又怎会显得那样浓烈而美丽？一个一个的吸干，不浪费一滴鲜血，当雾锁再一次打开之时，我要这里出现一座华丽的……死城。”


第四章 阴阳

　　这天地之间正负相对，阴阳相合。

　　所以人在春风得意的时候不可忘形，反而要谦虚守正，以温文的处事与旺盛的气运相合，运势才能持久，否则鲜花着锦，烈火烹油，易生倾覆之祸。

　　同样的，人在气运低谷之时万万不可灰心丧志颓废败落，不然阴上叠阴难得转机。早起早睡锻炼身体，得气血体魄之阳，立志读书，养纯阳心态，得心志气魄之阳，阴阳相合，否极泰来，布下困龙脱锁一飞冲天的格局气相。

　　这里面的道理，儒称为中庸，道称为阴阳，都是千古不易、永不动摇的大道，于人、于家、于国，都非常的得体契合。

　　……得阴阳之道，通古今之变……

　　午夜零点了。

　　今天陪着学姐林倩他们玩乐了一整天，晚上又抱着一位千娇百媚的半精灵荒唐了大半夜，理应疲惫不堪一睡到天亮的沈云飞突然睁开了眼睛。

　　是一股森冷寒气突然将他冻醒的，迷迷糊糊地往身旁一摸，并没有碰触到印象中那温热并且柔软的身体，反而有点冰手，沈云飞睡眼朦胧地转了一下头。

　　他看到一具自七窍中流出暗黑色血水的青白女尸正注视着自己，她睁大着眼睛，毫无血色的双唇抿起一抹诡异的笑容。

　　“啊……”

　　沈云飞在这一瞬间猛地坐起，睁开了双眼！

　　他惊恐地喘着粗气，目光四下扫视。

　　噩梦？刚才所看到的景象，都仅仅只是噩梦而已？

　　“对，都是噩梦，老子可是一路从无尽深渊冲杀出来的……什么，什么大风大浪没见过。”心绪稍定，沈云飞却发现自己的床边并没有那个妩媚丰腴、肌肤如同凝脂白玉一般的女人，而且他此时真的觉得遍体生寒，感觉铺盖在身上的整床被子仿佛被浸在冰水中一样。

　　屋子里非常昏暗，原本是为了增添情趣的，而此时此刻这些却成了他恐惧的根源，过了好一会，借着外面的烟火光芒，沈云飞才勉强适应了昏暗，接下来……他的目光，看向了面前卧室那敞开的门。

　　沈云飞非常清楚的记得，自己明明把门关上了。

　　“滴答……”

　　“滴答……”

　　“滴答……”

　　一滴滴的水，在诡异的寂静中异常清楚得滴落在地板上。

　　一双青白色的赤脚，正在地板上缓慢地走动着。

　　无声，却有一股阴寒得气息。

　　烟火的光辉射入室内，在一刹那间沈云飞看到一名浑身惨白色，不断滴着水的女人，她就从他眼前的门口走了过去！

　　“咕哝……咯……”

　　沈云飞张大着嘴，只能发出些意义不明的咕哝声，眼看着这恐怖的一幕在他面前发生。呆呆坐在床上就这样过了好久，沈云飞终于大着胆子爬了起来，他眼睛里的瞳孔不断收缩然后放大，遍体生寒的恐惧让他根本说不出话来。

　　缓缓地翻下床，向房门口挪去。每走一步，都感觉重若千斤。

　　走到门口后，却发现什么人也没有。

　　可是眼前地板上留下的那一排排水迹脚印，证明刚才的一切，并不是梦幻。

　　沈云飞只感觉仿佛置身于冰窖之中。

　　“……诅咒？巫术？不行，我得去找林倩他们。”

　　靠着墙壁好一会，头脑稍稍清楚了一些。

　　沈云飞总算有点想明白了，现在已经不是在地球时代了，自己遇鬼撞邪的可能性远远不及自己被下了咒的可能性大。然而，他只是一名区区三等的通天塔巫师学徒啊？

　　目前刚刚建立巫术模型，掌握了一两手类似于戏法的简单法术，哪位正式巫师吃饱了撑的，拿眼前这明显极高阶的咒术咒杀他？

　　够得上成本吗？

　　在沈云飞脑子刚刚想清楚，想走出去找人求助之际，一双冰凉而白皙的玉臂自后圈住了他的脖颈。

　　哗地一下，他再也忍不住，吓尿了。

　　哆哆嗦嗦地缓缓转过身去，然而看到的却是一张明媚俏丽宜嗔宜喜的娇美俏脸，是昨夜那位妖媚的半精灵，那个让他欲死欲仙，快活得几乎忘记一切烦恼忧愁的半精灵美女。

　　“你怎么了？怎么脸色这么白……嘻嘻，莫不是人家昨晚伺候得太好了？”将小脑袋躺在沈云飞的肩膀上，让男人狂暴得心跳渐渐平复。

　　然而，沈云飞看不到的。

　　他怀中娇柔美人并没有双腿双脚，她或者说它，就那么虚空飘浮着倒在他的怀中，美丽的身躯极速得溃烂，腐败……

　　“啊……”

　　一声凄厉至极点的惨叫声后，房间的门又一次闭合上了，而门牌号是：44514。

　　……传奇黑巫术：恐惧迷锁，随着死亡人数的增多，恐惧的逐渐升级，其咒术威力也同比的增幅，当受术区域内死亡能量、负面情绪达到某种极值时，会形成重宝血魂晶石，其中饱含巨大生命能量与咒怨力量，对于血族、黑巫师、邪魔，都是极珍贵的秘宝；因为某种原因，制造这种秘宝最好不要自己经手，只是，知道这一点的巫师也并不多……

　　除了黄、赌、毒之外，云宵不夜城也一样提供一些口味较轻的娱乐活动。

　　秋月雪奈礼敲打着爵士鼓，雪莉开心得抱着话筒在舞台之上清唱热舞，她本质上是一个挺爱现得小姑娘，此时在聚光灯下众人的掌声之中尽情释放着自己的青春与活力，甚至就连平日里文文静静的雪奈礼，她在一侧乐队里敲打着爵士鼓为自己妹妹伴奏时，也是漆黑色得长发飞舞全神地投入，显出帅气张扬得令人感到眩目无比的青春魅力。

　　朱鹏看两个女孩玩得那么嗨，这一时半会停不下来啊。于是就去旁边不远处的斗兽场随手打了两局，也算是熟练手感恢复自身状态……

　　“绝望尸骨原，展开！魔熊之力，加持！暗神，超状态，吨位级炮锤！！”

　　黑暗笼罩，死灵尸骨在四周观众的尖叫声中不断复活在比赛场上，而双手抓着全金属重锤的钢铁小矮子一个猛烈地跺步震脚，它双手抡锤恍若棒球场上的全垒打一般，一记凶猛炮锤轰在了一头酷似披着岩石铠甲的犀牛下巴上，只听“喀嚓”一声，那头大犀牛凌空转着圈倒砸在了后方墙壁上，缓缓滑落于地后，其整个身躯顿时瘫软了下去。

　　“啊，我的岩甲犀牛！”

　　岩甲犀牛的主人，一位面容清秀的贵族少年惨嚎着以契约收回了自己的魔宠，然后一脸肉疼地道：“我输了……”

　　“好厉害的小矮子……”

　　“这样的话，狂笑的猪头马上就又是一个五连胜了……哪里蹦出这么一个怪物，以前在圈子里没听说啊。”

　　朱鹏站在斗兽场的另一边，隐藏在猪头面具下，一脸微笑地听着周围召唤师小声的议论。毕竟，对手仅仅只是一群玩票性质的业余，他们手中也许的确有很好的魔宠，但很好的魔宠并不代表很强的魔宠，即便是巨龙，后天培养不好的话，也可能养出一头只会摇尾巴的龙形哈士奇，除了能吃、拆家和顺便抢劫主人外，什么都不会。

　　到现在为止，朱鹏已经连战获得28场胜利了。

　　本来只是打算热热手，恢复一下手感状态，却没想到主办方居然有一个连胜五场就送一件附魔装备的土豪规定，如此条件下朱鹏当然不会有丝毫的客气，狗头、变异绿泥、钢铁小矮子暗神轮番出场，把各路小朋友吊打得不要不要的，虽然其中的确穿插掺杂着几名略显棘手的角色，但他们出现得太晚了，朱鹏的战略牌“绝望尸骨原”已然进入了几近威力全开的状态，配合朱鹏手中普遍暗属性的魔宠，一阶之下面对任何对手都几乎无往不利，完全没有谁能抵挡住其连战连胜的步伐。

　　“这位大人，这是您的二十连胜战利品：超重力战靴，市价一千两百金币，坚固强韧，并且附魔效果可以大幅提高战职者的下盘稳定性。”

　　在连战得胜之后，自然有美女侍者引导，由一位位健壮得男性侍者端上奖品，此时朱鹏身后算上这件“超重力战靴”已经有四件附魔装备了：重力靴子、骷髅铠甲、抗魔披风、加持戒指，虽然大都只是一些精美好看，但远远谈不上皮实耐用的奢侈饰品，刚刚来的这件战靴已然是其中的相对精品了。

　　“不是说每赢五场就可以获得一件附魔装备吗？你们怎么才拿上来四件？”尽管身后的侍女妹子声音柔美，然而朱鹏却注视着场中头也不回的问道。

　　“比赛规定是，前二十场每赢五场就奖励一件附魔装备，然而连胜二十场后，就是每赢十场奖励一件附魔装备了。当然，虽然获取难度提升了，但装备的档次也会有很大提高……说实话，您是不夜城目前为止唯一一个可以连胜二十场斗兽比赛的召唤师，这些装备需要给您送到房间里吗？”

　　“嗯……好，替我送过去吧。”

　　朱鹏随手递出了自己的房间卡：26688，此时对面已经又站上来一位戴着面具的召唤师，这让朱鹏心思下意识的就集中了起来。

　　在刚刚接连的战斗中，最难缠的就是这些戴着面具的家伙，反倒是那些明目张胆露着脸的，大多都真的只是玩票发烧友，召唤师侧的理论经验也许多少有一些，但锻炼与实战终究还是不足的。

　　果然，随着法术灵光闪烁，魔阵浮出，一头看上去完全就是马蜂放大一百倍的哥拉斯级马蜂出现在斗场之内：

　　血红色的复眼，三棱形看上去就是用来放血的双手三角锥，再加上屁股后面那根隐现暗淡腥红色的巨大毒针，都彰显着这家伙是极不好对付的。

　　如果钢铁小矮子暗神和深渊豺狼人没有连战之后的疲惫，那么打败对方应该问题不大，然而它们现在都处于疲惫的状态，以这样的状态去应战对面明显是身经百战的虫族剑豪……看了一眼不远处，已经变成雪莉在玩电吉他，雪奈礼在唱歌了，知道她们已经差不多玩得尽兴的黑发青年，自后腰处以两指夹出了一张暗金色的牌。

　　“回来吧，暗神，你已经打得很棒了。”

　　一张卡牌飞回了朱鹏手中，下一刻，一张暗金色的卡牌便落于地面，辉煌的法术灵光散放，一头堪称华丽的大蜘蛛随着魔阵落在斗兽场中：

　　毒蛛王/安达利尔（暗属性/虫属性/暗金）：

　　亲密度：60

　　等阶：0阶25级/1阶25级

　　HP：38

　　攻击：25

　　防御：31

　　速度：52

　　特攻：68

　　特防：38

　　总和：252

　　特性1：剧毒特性，特攻毒伤效果翻倍，普通攻击附加剧毒效果。

　　特性2：人蛛形态，转换为第二型，人蛛一体形态。

　　技能：1、蛛丝/网，2毒云雾/弹，3绝望恐惧/灵气，4再生/复生

　　铭文：迎接剧毒的洗礼……你会发现，痛苦与快感只有一线之隔。

　　白板是炮灰杂兵，蓝色是精锐近卫，黄金是一方将领……暗金就是超越常识的变态存在了。在金陵一役中，以韩雪仪这名深渊信奉者的血与魂制成暗金卡牌“绝望囚笼”，再以之强行收服毒蛛女王·安达利尔后，从无尽深渊回来再把其具现成牌，当终于看到这张暗金牌的牌面属性时，朱鹏整个人都斯巴达了。

　　还是零阶就已经全属性252的存在，这属性虽然是零阶，但扑杀一般一阶简直就像玩一样了。

　　毒蛛王就算完全没有朱鹏的控制，以纯粹野生生物的姿态，也足以扑杀一般的一阶存在，尤其是朱鹏作为牌主，还能够隐隐洞悉到它的第二形态，那因为牌主能量供给不足而陷入沉眠中的安达利尔之魂，当这张暗金牌火力全开时，朱鹏都要退避三舍，因为它一发起疯来，恐怕连自己这个主人都照打不误。

　　好在，用来应对眼前这些小角色，纯粹兽性支配的主意识沉眠状态已经足够了，一旦展开安达利尔之魂，出现第二形态，此时的朱鹏恐怕也支配不动。

　　“毒蛛王，绝望恐惧！”

　　“嘶嘶！”

　　通体暗金色恍若黄金铸就的华美大蜘蛛嘶叫一声高高仰起上半身，它的腹部那恐怖无比的女性鬼脸花纹仿佛活过来一般，变得鲜明生动，血发女人的双目之中还隐隐散发出绿色的毒芒，对面那头三棱锥的巨针蜂看到这一幕后，浑身好像过电一般猛烈地一抖，身上那股子恍若身经百战一般的剑豪气魄顿时败退衰竭，不得不艰难地摆出迎击之势来抗衡来自毒蛛王的压迫力。

　　“进击。”

　　暗金色的大蜘蛛快得几乎带出一串幻影扑向僵硬状态的巨针蜂，那锋利的复数枪足扎在地面上喀嚓、喀嚓得扎出一串洞，明显被它扑上一下会很不好受。

　　“非常厉害的对手……”开局就被对面恐惧到，让站在朱鹏对面的猫脸面具男子很是不甘：“毒刺，舍身状态，幻影剑！”

　　伴随着主人的命令，巨针蜂全身一震，锐利的气势又一次恢复，它猛地震荡翅膀侧移同时一甩右手，射出一大片锥影，然而毒蛛王的速度在零阶这个阶位实在是太夸张了，它几乎轻易的转换重心避开了大片锥影，然后猛地张口吐出一根蛛丝，不敢让蛛丝黏到，巨针蜂再一次侧身避过，然而那根蛛丝顺势黏在墙壁上，下一刻，咬着这根蛛丝暗金色毒蛛王的速度再次猛飙，几乎眨眼之间就扑到了对手面前半空处。


第五章 故人

　　“妈的，躲不过了……舍身状态，舍身剑！”

　　猛烈地一甩尾后针，巨针锋那根暗红色的剧毒之针就捅在了扑击下来的巨型暗金色大蜘蛛身上，舍身状态加持的舍身剑，即便是毒蛛王都受创不浅，然而虚弱到极致的巨针锋更是被一扑而倒，毒蛛王几乎还没机会咬对手两口，那个戴着猫脸面具的男人就已经用契约召唤回了明显元气大伤的巨针锋。

　　虽然他的魔宠不会像普通蜜蜂一样，叮完人就死。

　　但这禁忌杀招使用一次也是元气大伤，本来是用来配合他的暗影巫术与异能来进行刺杀式攻击的，用在眼前这样单纯硬拼的斗兽场上其实颇为吃亏。

　　当然，说这个没有意义，他的魔宠配巫师会战力大增，对面那个狂笑的猪头，他下场配合自己魔宠的话，双方也都会战力大增，没有哪个召唤师与魔宠是各自独立存在的。

　　“你的确是很厉害，不过连胜二十九场也差不多到极限了吧？我的巨针蜂以舍身状态加持舍身剑使用的尾后针攻击，威力可以洞穿钢铁并且附有猛烈的毒素，这一局算我败了，但你也下场如何？”一道隐晦的密语，在未惊动任何旁人的情况下传入了朱鹏耳内，这让他注视着对面的猫脸青年，略微扬眉。

　　“怎么？云宵不夜城的斗兽场是被你们一伙人承包了，有人连胜太多场，赢的太多的话，会损害你们的利益？”朱鹏低声自语的同时，目光四下扫视，片刻后他在自己身旁脚下找到了一抹并不属于自己或者任何旁人的男性影子……仔细看一看，与对面那个猫脸的面具男子，身形体态别无二致。

　　（暗影巫术或者异能吗？很、非常厉害的能力啊，不过优点和缺点似乎同样明显。）

　　“没错，我们是一个巫术学派的学生，偶尔出来赚点外快不容易，兄弟高抬贵手放一马如何？”朱鹏身旁的影子双臂摆动，话语连连，这时四周已经有观众因为猫脸面具男子战败却不下场而有意见了，虽然……正常而言现在也没谁有兴趣上场找虐。

　　“……听你的用词，你是地球遗民……通天巫塔的巫师学徒吧？”

　　“……这也能听出来？连我是通天巫塔的巫师学徒，你也能听出来？”猫脸面具男子虽然惊讶，但却也顺势点出了自己代表的势力身份。通天巫塔这四个字，在巫师世界是非常非常唬人的。

　　“呵，赶紧下场吧，我没有半途而废的习惯。你下场，我再打一场就不会再来刷装备了，知道你们这些学生党挣点钱不容易，但我也不想白白打九场。”

　　“……兄弟，不给面子啊。为了一件附魔装备，得罪一群巫师，值得吗？更何况你的魔宠已经受了重伤……”

　　在猫脸面具男子废话不断之际，朱鹏突然轻轻打了一个响指，啪的一声后，斗兽场中那头暗金色的大蜘蛛一个仰头嘶吼，它身上的那根大毒针被一点点的挤出体外，同时伤口飞速的复原……技能4噬毒再生，如果刚刚那个巨针锋使用的“舍身剑”技能是单纯的物理伤害还好一些，多少能给毒蛛王造成一定的伤势，然而它这一招偏偏是偏重于剧毒杀伤，猫脸男子持续不断的话语，也是想让毒蛛王的毒伤更加严重一些，却没想到出现了眼前这一幕。

　　“巫师学徒，想晋升成为巫师是很难的，尤其是通天巫塔的学生，学徒之间晋升渠道争夺更加的激烈残酷，因为通天巫塔只要精英，没有晋升传奇的资质潜力，通天巫塔根本就不会给予晋升资源，尤其是地球遗民的巫师学徒，普遍受到排挤打压……所以你拿这个来吓我是挺可笑的。本来，想在第三十个对手上来时，再使用‘再生’这一招打压对方士气，不过你废话不断，让你见识一下也算绝了你的心思，退下吧，既然制定了规则那就遵守它。”朱鹏在面具的遮挡下微微闭上双眼，并没有揭穿对方或者做出其它应对措施，因为他知道，地球遗民的学徒在通天巫塔混得不容易，更因为他已然猜出了对方是谁。

　　（影刺楚南……想不到这么久过去了，你还是一如当年般不知进退，见小利而忘命。）

　　得到了对方肯定的回答，猫脸面具的青年巫师拂袖而走，他牙咬得嘎嘣嘎嘣直响，这个斗兽场他们只有运营权而无经营权，第三十场如果继续战败，就真的会送出上档次的附魔装备，他们想在这个过程中插上一手换件略次一些的也不可能了……谢三少给他们面子让他们经营不夜城的斗兽场，但如果他们让谢三少折了面子，那可不成。

　　“楚师兄！”

　　“南师兄……您回来了。”

　　来到宴会上地球一脉的巫师学徒聚集处，此时此刻楚南已然揭下了自己的猫脸面具，显露出一张斯文清秀的脸，一路之上身边的学弟、学妹们都恭敬得跟他打招呼，楚南也勉强自己脸上挂笑，一一的回应。

　　“杜菲，大师姐呢？”

　　来到一名短发齐耳的可爱女孩身旁，此时楚南的脸色已经是一片荫翳难看了，对面的女孩是和自己等人一同从深渊吞噬的世界中逃杀出来的，在她面前楚南也就没必要继续绷着了。

　　“呃……大师姐在咱们的包厢里看书。楚南，你怎么脸色这么难看？你不是去斗兽场了吗，这次花了多久解决对手，又把对方打哭了？”

　　楚南调头不再理会空有一张可爱脸蛋却一点眼色都没有的傻姑娘，他转身向地球巫师学徒所拥有的独立包厢走去。

　　杜菲看了看楚南的背影，嘟了嘟小嘴，然后她就又和自己的小姐妹们聊起了神秘学美容、魅惑巫术种种内容……比如魅魔的头发，女精灵的眼泪，媚娃的指甲盖之类乱七八糟的东西。

　　伸手打开门，走入了包厢。

　　当看到那名在台灯下翻看着书卷满头青丝披散脸侧的美丽女孩时，楚南下意识得长长呼出一口气，突然觉得自己整个人都平静了下来。


第六章

　　诸天世界无尽的广阔瑰丽，多姿多彩。

　　最强大的英雄、最凶厉的邪魔、最可怕的文明共处其中以位面壁垒为楚河汉界彼此争战厮杀万年不休，共同谱写着无比壮丽的岁月史诗，而其中最动人的美人如诗如画，点缀其间恍若一抹抹鲜艳的色彩。

　　魅魔艳丽妩媚，精灵清纯可人。

　　而在楚南眼里，人类中最出色的女孩也未必就比她们逊色，林倩身上那股出身豪门的贵气渐渐与身为女巫的神秘骄傲相融，如兰花般绽放：肌肤腻白，华美高贵，散放着一股诱人征服的妖魅之美。

　　楚南端着酒杯沉吟片刻，首先开口的却是那灯下读书的林倩，女孩翻过一页同时头也不抬的言道：

　　“怎么长吁短叹的？那个突然冒出来的刺头，连楚南你都不是对手？”

　　“虽然不想承认，但的确如此啊……那个戴着狂笑猪头面具的家伙，其技战术打法凶猛疯狂得一塌糊涂，对战过程中只要稍微露出一点破绽，就会被一口咬住，完全压过来，一丝一毫的余地空隙都不留，对自己实力的信心真的是太强了。话说……这样的打法风格，似乎有些似曾相识呢。”楚南苦笑着摇了摇头，到一旁酒柜给自己续了一杯，然后仰头饮尽。

　　“要么不做，做就做绝。要么不出手，出手时就以杀死对方为目的……是很像那个人的做法。”似乎对楚南战败的过程了然于心，林倩又翻了一次书页，完全没有起身走出去截击那个二十九连胜“刺头”的意思。

　　一件好的附魔装备的确会让组织稍稍刺痛一下，但还远远谈不上伤及元气，甚至在林倩看来，这是利大于弊的一件事，以财富的些许损失唤醒一些最近生活得过于安逸的同伴，也是免得他们在前进的道路上，越落越远。

　　……无论林倩还是楚南，他们都没想过今天遇到的就是“那个人”的可能；毕竟，那个人已经被林倩的导师判了死刑，以他的精神力资质是永远都不可能成为正式巫师的，甚至成为高等巫师学徒，都需要泥巴种熬白了头……

　　朱鹏第三十场比斗所面对的对手，是一名纯粹上来捡便宜的角色，他居然召唤出一头冥界飞蛾，并不是说冥界飞蛾这类魔宠不强，只是面对一头明显很强的蜘蛛型魔宠放出飞蛾……从生物学的角度来讲，这叫做送菜。

　　这时雪奈礼和雪莉姐妹也结束了表演，她们正在身边女伴的保护下被一群狂蜂浪蝶围绕，在朱鹏的授意之下，毒蛛王简直就是以秋风扫落叶之势狂暴碾杀了冥界飞蛾，压抑着毒蛛王想要吃掉对方的欲望，朱鹏收回暗金卡牌，转身跳下对战台挤入人群之中挡在了雪奈礼与雪莉的身前，他体格强壮又是一身横练，挤压推撞间重心如汞，占尽便宜，很快便护卫着两个妹妹与她们两个的女伴们一同挤出了狂热的人群圈子。

　　“嘻嘻，刚刚我和姐姐就好像超人气的女偶像组合一样，猪头你就像我们的经济人兼保镖。”没心没肺的雪莉把小脑袋顶在雪奈礼的怀里，黏黏的撒着娇，她因为激烈热舞与歌唱而小脸红朴朴的，此时半挂在自己姐姐身上，似乎是累得不行了。

　　“不准那么说哥哥，算了，回去洗完澡再教训你。”

　　雪奈礼玩得也很尽兴，此时此刻半抱半拖着自己的妹妹，还与身旁的女伴们开心得说说笑笑，在云宵不夜城这种放纵之地，还未嫁人的女孩们往往会结伴同行，朱鹏在无意间顺便当了次护花使者，女孩们围绕着雪奈礼和雪莉窃窃私语着，她们还不时将目光瞟向一旁身躯匀称强壮的男人。

　　“雪奈礼，这么好的哥哥，不如找机会吃掉吧……反正又没有血缘关系。”

　　“胡说什么，我真的只是拿他当哥哥而已啊。”

　　“噫，你不想吃的话，让给我吧。我馋得口水都滴答出来了，下面的。”

　　“滚开……你这个污得没样的小色女。”

　　“嘻嘻，口是心非的家伙。”

　　女孩们刻意低声却大尺度的窃窃私语，朱鹏事实上是听得到的，他半步丹劲，五感敏锐远超常人，不过这种时候听到了什么也只能装做什么也没听到。好在，从宴会大厅回到住宿酒店并没有多远的路程。

　　“哥哥，今天谢谢您了，早点回去休息吧。”

　　“猪头，晚上我和姐姐一起睡，不准半夜过来敲门，不然打你哦。”

　　“雪莉……怎么说话呢。”雪奈礼皱着眉头将雪莉拉入了自己的房间，过程中冲着朱鹏很是欠意的笑了一下，然后才关上房门。

　　“按常理来讲，我应该更喜欢像雪奈礼这样的大和抚子，温柔如水似的姑娘才对，可为毛我总觉得雪莉可爱一些……莫不是我有受虐倾向？”轻声的自言自语然后摇了摇头，朱鹏推开一旁的房门走入26688房间。

　　一抹暗影猛地向他袭来，朱鹏脸上神色毫无波动，单手一挥间便把猛扑过来的科加斯拎在了手里。

　　“看样子你是发现了什么，那群小孩子真的是黑暗生命？”

　　向屋内走着，单手抛甩着大蝎子一般的科加斯，看似随意的手法实则暗含有劲力转化消解的玄妙变化，科加斯浑身上下任何一处力量波动，都被一股如水流般的对冲力道消化掉了，这让它如同木偶般任由朱鹏随意抛甩，最后被甩在了柔软的床铺上，浑身上下几个激灵，缓了好一会才完全缓和过来。

　　“炼狱魔鬼……那些小孩子是货真价实的炼狱魔鬼，真是大手笔啊，这里居然是由炼狱魔鬼来守护保卫的。”

　　“守序邪恶者的代表，炼狱魔鬼？”呢喃自语，表面上不动声色，然而心里却是咯噔一下子，朱鹏隐约间感到一股大麻烦正在袭来。

　　有许多凡人很容易就把深渊恶魔和炼狱魔鬼混淆了，因为这两者的共同特征的确是多得惊人：同样是下位面的黑暗生命、同样多数时候不干好事、同样喜好与主物质界生命签订契约，然后吞噬掉对方的灵魂。

　　可实际上，深渊恶魔和炼狱魔鬼完全是两种截然不同的存在，它们之间甚至还因为立场的根本对立（混乱VS秩序）而发动了一场延绵无数岁月的血战，在那残酷可怕的下位面战争之中，甚至有过强大神明都葬身其中的记录。

　　无尽深渊的宠儿：恶魔，是混乱之子，由宇宙世界之暗面诞生的原暗生命。

　　而炼狱魔鬼则是背弃了神明的最初代天使、原人甚至干脆就是堕落的神明，不同于深渊恶魔的混乱混沌，炼狱魔鬼彼此之间存在极端严格的上下级秩序，并且一旦与主物质世界生命签认契约，就绝对会按照契约逐字内容遵守完成，甚至不惜为此付出生命的代价……但也就是因为这个特性，无数强大的传奇巫师和魔鬼签订契约后，被坑得一脸血，惨一点的甚至连生命和灵魂都赔进去了。

　　如果说恶魔仅仅只是暴民，它们的本质甚至不是邪恶的话，那么魔鬼就是人间最狡诈、最恶毒的“律师”集合体，它不坑你绝对是因为没有机会坑你，当与哪一位魔鬼签订契约时，请务必以最狡诈、最恶毒、最无下限的思路去衡量对方，因为魔鬼必然比你想象中的更加狡诈、恶毒、毫无下限。它们因秩序而严格遵守契约，同时因邪恶而无时无刻不想着加害你。

　　也许一位传奇巫师拥有着足够的知识与智慧去对抗并驾驭同阶的炼狱魔鬼，而谢三少，他绝对没有奴役魔鬼的资格，朱鹏都不用看契约，就已经猜测出那张契约已经被魔鬼钻得跟鱼网似的了：通篇上下全部都是漏洞。

　　“我说今天斗兽的时候，怎么觉得所有对手的‘八字轻得都要飘上天’去了，无论是赢谁，我都能从对方的身上或多或少的截取到些许气运……原来他们的生命已然受到生死威胁，如同风中烛火一般，命数自然又轻又薄。”刚刚在斗兽场上时，朱鹏看每一名对手脑袋上都飘着一个数字，击败一人就会得到少许的命运之力，这也是朱鹏二话不说连战三十场的原因之一。只是，能看到自己对手的命运之力在虚浮飘动的，朱鹏却看不到自己的命运之力是怎么样了，是不是也如其它人一般浮动于头上，恍若风中烛火一般，随时都有可能幻灭？

　　与此同时，旁边的房间内。

　　雪奈礼正缓缓褪下自己的长筒丝袜，夜色下洁白的胴体，修长的双腿，艳丽娇美得惊心动魄。明明，明明是黑发黑瞳看起来清纯俏丽的亚裔少女，然而在脱下衣裙与内衣之后，显露出的却是肉弹一般的犯规身材。

　　“真是的，怎么又大了一些。”

　　双手托着胸，黑色长发的女孩微微皱眉。她继承了欧美人的部分基因，皮肤雪白，胸大屁股大，以往和妹妹一起洗澡时，总是被雪莉羡慕得不行，抓来抓去捏来捏去，结果越抓越大，雪莉却是不知道自己的姐姐为此多么的苦恼。雪莉的骑士训练成绩总是优秀，而雪奈礼哪怕付出近倍的努力，也永远只是勉强及格……双方的负重差得太多了。

　　无可奈何的长呼了一口气，以白色的毛巾将头发盘好，然后雪奈礼迈步走入浴池之中浸泡进去，享受起安宁舒适的温水浴。

　　今天一天玩得太尽兴了，体力与精神也因此消耗了许多，此时置身于温暖的池水中，女孩慢慢就迷糊了过去。而就在雪奈礼精神意志衰弱到极限得那一刻时，水龙头无声无息的开启了，一股污浊泥浆般的液体倾倒出来，迅速涌入浴池里，很快便将整个浴池变成了肮脏得泥潭，晦暗，并且不祥。

　　毕竟是经过专门培训的白银潜质学徒，在自己身躯一点点深入到泥潭时，雪奈礼迷迷糊糊得醒了，她不经意看到浸泡在自己周身那漆黑色的泥水，双目猛然睁大：“啊……”

　　雪奈礼尖叫一声就想要站起，然而浴缸泥潭之中突然冒出无数泥手，它们拽着她将女孩一点点地拉入浴缸，片刻后，无数的气泡泡从雪奈礼沉入的地方冒出，然而，她却是再也无力挣扎了。

　　咒怨之力吞噬着受术范围内一切的死亡、恐惧、怨恨，花费一定时间，这是一个能够毁掉数十上百万人城镇的恐怖黑巫术。

　　一双强健的臂膀突然刺入浴缸之内，准确圈住黑发女孩的后背与腿弯，然后朱鹏猛地发劲，那混浊的泥潭简直就像一池502胶水一般，朱鹏双腿扎马，全身肌肉膨胀，在他以柔劲把雪奈礼抱出来时，那水龙头中甚至喷出一道由泥浆组成的扭曲人形扑向了我。

　　“哈！！”

　　张口一吐，一道炽烈的火焰球轰了出去，朱鹏以巨蟒吐丹气法喷出的熔岩火球强于压力气劲而弱于火焰烧炙，它恍若空气爆弹一般炸开，在炸散泥浆水鬼的同时，也将全力后蹬的朱鹏拂退，兄妹两人一同倒飞砸翻了沙发，雪奈礼咳嗽不断的呕吐着，过了好一会才勉强恢复神智的清醒。

　　她的目光初时是模糊的，片刻之后才渐渐恢复了清晰。看着那个自己表面上非常尊敬，实际上打心眼里瞧不起的泥巴种哥哥背负着刀，一身铠甲将自己从濒死中救了回来……

　　“哥……咳咳……去救雪莉，她……咳，她可能也遭遇了危险。”眼睛里有热乎乎的泪水涌出来，然后话到了嘴边，却变成了另外一种请求。

　　“雪莉呢？她不是和你一起睡？”

　　浴池中的泥浆扭曲变形，化为一头一头枯瘦的泥质水鬼走了出来，它们似蛙又似人，由泥浆组成的身体却有着漆黑色的双眼，其中充斥着一股对于一切生灵的疯狂恨意，扭曲而执着。

　　“是由理多，雪莉的闺蜜。她害怕自己一个人上厕所，所以跑来找雪莉陪她一起去公共厕所了。”

　　“……我真的是老了，完全不能理解你们这些年轻人，上个厕所还得一起组团去。”站立起来，抽出背后“三十场连胜”后才得手的“燃烧的鬼头刀”，这柄附魔刀的外形是仿华夏古代刽子手的砍头专用刀，前重后轻利于劈杀猛砍，但使用扫、刺、撩等刀术技法时则相对差上了许多。不过这样一柄地球或者说华夏风格明显的斩首刀居然是一柄品阶不低的附魔装备，这就说明地球遗民中有冷兵器大师已经晋升到主攻附魔学的层次水平了，一想到这里，朱鹏也就觉得自己没有什么好抱怨的了。

　　这柄鬼头刀本身便锋利不低，并且附有一定程度的火焰杀伤，然而附魔的重点却是“高温锐化”这个方向，鬼头刀上越是炽焰燃烧，其刀锋便越是锋利。

　　如是落入一位修炼火属斗气的二、三阶战士手中，那当真是如虎添翼倍增战力，而落入了朱鹏手里，朱鹏却也有办法发挥出它八成以上的最强破坏力。

　　张口喷吐出一颗熔岩火球砸在刀锋之上，朱鹏一个箭步冲入水鬼之间，燃烧着名副其实熊熊魔焰的鬼头大刀纵横劈杀，仅仅只是劈、刺、扫、撩、绞最基本的刀术变化，便已然恍然飓风掠过大地般将污泥水鬼尽数的削杀斩灭，化为了漫天血色的光粒，不仅仅是朱鹏的刀术精湛而已，此时更多的反而是附有魔气的火焰对于咒怨的压迫杀伤。顺手一刀将整个浴缸也砍得爆碎，确定灼烧过所有的污泥后，朱鹏冲破窗户直接跃了出去。

　　房间里的雪奈礼发了一会呆，直到破碎窗外的冷风吹至，她才缓缓胀红了俏脸，直到此时此刻女孩才反应过来……自己浑身上下什么该看不该看的地方，都已经让哥哥看遍了。

　　以鬼头刀不断击点墙壁宣泄下坠的力量，然而在朱鹏即将落在地面上之前。

　　哧！

　　一声如撕裂锦缎般的声音出现在了朱鹏的背心处，右手猛地一送，将鬼头刀插入到了墙壁之中，同时左手一捏，加持戒指激活一圈淡黑色的光圈笼罩，朱鹏借力猛地侧移翻滚，虽然躲过了背心要害，但依然觉得背脊一凉，当他贴地疾翻之后猛地看向那名背后偷袭者时，看到的却仅仅只是一片浓重的雾……不知何时起，整个云宵不夜城，已然被罩入了一股巨大的雾气之中。

　　“好身手……若是要强行杀掉你，必然浪费我许多收割的时间。人类，告诉我你的名字，如果你能支撑到最后没有死掉，我将仁慈的允许你成为我的血奴。”阴冷、冰寒、狷狂傲慢的话语声自四面八方传递过来，短短几句话语，就将一名尊贵强大古老血族的形象清晰勾画了出来。

　　若是心怯之人，恐怕真的会说出自己的名字，毕竟自己没什么损失，也为自己争取到了一条求生的后路，在许多人眼里是没必要拒绝的。

　　然而朱鹏一个字都没有说，嘴都未张。他双手开合间一步步缓缓走向自己插入墙壁中的鬼头刀……一个人是不是真的很强，是不是真的对自己有着强烈的自信，听他说什么没用，看他怎样做才是真的。

　　一名对自己剑术有足够自信的人，会在朱鹏刚刚落地，心情放缓劲力将生未生之际出手刺杀，那个时候朱鹏即便逃得过，恐怕也要翻动底牌，减轻伤势。而此时说话的这个吸血鬼，在自己即将落地时出手，这说明要么他判断力不足，要么他自信心不够，而这两者都是判断一名剑手是否足够强大的重要标准。

　　一名判断力不足，自信心不够的血族剑手说出刚刚那番逼格甚高的话语，朱鹏顿时在脑海里勾勒出一个卑鄙猥琐刺客的形象，它此时所说的话恐怕不过是骗术的一种而已……话说一个盗贼刺客使用骗术诈欺，的确是一件挺无可厚非的事啊。

　　在一步步挪动脚步移向自己的鬼头刀时，一名穿着礼服双手持剑的白脸吸血鬼缓缓自他背后落了下来，他的双目之中蕴藏着一股足以骇破人胆的疯狂杀意，高举那柄锋锐无比的银色双手剑，照着朱鹏的后脑劈杀下去。

　　这是悄无声息，直到抵达到对方无法躲避甚至防御的距离后再爆发力量，一击必杀的刺客秘术：隐杀。


第七章 不秃不毒，不毒不秃

　　夜色之下，在浓重雾气笼罩中的云宵不夜城杀机流溢。

　　双手举剑的吸血鬼恍若一只大蝙蝠般无声无息的降下，当它降到脚与朱鹏头颅平行之际，高举的长剑挥斩而落，迅捷狠辣，这也是适宜发力的剑轮范围。

　　然而，就在剑锋眼看就要斩中对手后脑之际。

　　黑发男子的身躯微微一缩，咔嚓、咔嚓一连串的骨骼响动后，他整个身躯瞬间矮了下去，内向缩小的数圈，诡秘得就好像一个壮汉突然之间缩成了小孩子一样。

　　与此同时朱鹏身后的黑色披风倒飞掀起，在古代披风的主要作用分别是：御寒、匿迹、旗帜，以及防御箭矢，有些时候还被用来当应急纱布使用，不过在武当派高手的手里，他们往往能束衣成棍、束衣成兵，披风在许多时候也被当作是一种诡秘的武器……类似于平常人屁股底下坐着的板凳，突然抄起来敲在对手脑袋上，往往是猝不及防的强横杀招。

　　飘飞的漆黑色披风被一股旋转的劲力驱动，瞬间如同活了一般包裹在吸血鬼刺客手中那柄双手长剑之上。

　　（该死！）

　　双腕一抖，双刃长剑恍若高速钻头一般旋转，扑哧、扑哧、扑哧接连的裂帛声响起，那颇为结实又有抗魔效果的漆黑色披风被绞成了碎片，漫天纷飞，就好像无数白色雾气中的漆黑蝴蝶一般。

　　然而吸血鬼刺客接连两剑失手，气势已弱，劲力接续不上，而刚刚以形意猴形诡秘缩身的朱鹏猛地转身一记恍若奔雷般的重掌拍出。

　　进击过程中其身躯不断得膨胀变大，由猴形的小巧诡秘转化为熊形的势若千钧，这一记“崩拳进步熊形势”乃是形意拳中轰击中线、硬打硬拼的霸道杀招，此时被朱鹏化拳为掌借着八卦回身掌的旋转劲施展了出来，气血大量涌入手掌之中，将整个手掌都撑大了圈，恍若满掌朱砂，气焰如火。

　　朱鹏身后的这一名吸血鬼刺客也称得上是剑术精绝，接连两招失利之后在最后关头居然依然能竭尽全力将剑身封挡在自己身前，朱鹏一记重掌轰在那剑面之上，将银色钢剑自中打得出现巨大弧度，虽然隔着钢剑，却依然将那名吸力鬼刺客恍若炮弹一般打得倒飞出去。同时，左手诡秘得一转，一张卡牌被他乘势趁隙甩向倒飞的吸血鬼。

　　魔力燃烧，持斧的深渊豺狼人咆哮着激活了“残暴”能力，脚踏地面持着燃烧着火焰的大斧，恍若一辆气势汹汹得火车般冲撞向吸血鬼刺客，要将它一斧两断，斩尽杀绝。

　　身形倒掠的吸血鬼捱了朱鹏全力一掌，本来就气势与力量同时衰弱于谷底，看着那从浓雾中猛冲出来的强壮豺狼人，在巨斧砍过的一瞬间，他身躯猛然化散成无数蝙蝠向四面乱飞……蝠变，血族非常经典的逃命能力，以一已之身化为数百、上千、数万只吸血蝙蝠，或者把自身所有生命力均分，或者把自身所有生命力凝聚于其中一只上，这两种蝠变方法各有各的好处，也各有各的弊端，但却终究是任何血族都会修炼的保命神技。

　　吸血鬼刺客使用的是生命力均分的蝠变秘法，只要自身变化的大部分蝙蝠能够成功逃开，它就能逃得性命，而被杀死的蝙蝠越多，它就同比伤势越重，最严重时甚至可能会导致丧命。

　　就在持斧的豺狼人胡乱挥舞巨斧，却并没有成功斩杀多少蝙蝠，那个吸血鬼刺客以为自己又一次倚仗秘术逃出生天之际，一道漆黑疾影猛地自浓郁雾气中冲了出来，他整个人恍若苍鹰自高空掠下扑击猎物一般，十指张开，隐隐的血色爪气弥漫，稍微晃动间便是爪影如山，层层压迫，四周的风与空气都为之产生漩涡似的撕裂性气流……豺狼人的力量有余，敏捷与技巧不够，而朱鹏在这三方面都高得快超标爆表了。身强力壮，行动敏捷，招法凌厉如同鬼神降临！！

　　噗噗噗噗噗噗噗……爪法绝技辅以血影毒爪的锋芒之后，仅仅只是一瞬间，朱鹏周身便爆开无数蝙蝠化成大片大片的血雾，残余仅剩的那些吸血蝙蝠急速的重新汇聚成一个人形，此时此刻的吸血鬼刺客脸色铁青，他嘴里向外溢着血，身受重伤，獠牙突出外露，挟带着一股疯狂与兽性自半空中以双手握剑猛斩而下，这是它最后也最为狠决凌厉的绝地反击。

　　然而并没有什么卵用，噗！！

　　双方身形交错对撞，朱鹏的青筋扩散血爪弹出的左手先一步刺入了吸血鬼刺客的胸膛，手腕一转猛烈地发力，凌厉爪劲伴随着血影毒爪的毒力扩散开来，瞬间泯灭掉了吸血鬼刺客重伤之后残余的所有生命力。

　　“看来……你是等不到最后结束了。”抽回手掌，对方的身躯后仰倒地。

　　血族死后，其整个身躯都化为了血色的光粒融入到了朱鹏的双手十指间，一时间煞气弥漫，破碎的礼服落在地上，同时还有一柄极为锋利的银色双刃剑也扎在了地面上。其剑身两面布满了符咒，一看就是高档货，朱鹏单手握住那柄银色双刃剑的剑柄，想要拔起，却感到自己掌心传来刺痛感，甚至连血液都在被剑柄吸取……他猛地松手，向后退了两步。

　　（这柄剑居然能自行择主？亦或者只有血族才能使用它？）

　　略一思考，朱鹏走到一边把自己的鬼头刀拔出了墙体，虽然不大好用，但有得用总比空手强些。

　　“狗头，嗅一嗅雪莉在哪里，带我去找她。”

　　重新将鬼头刀负于背上，朱鹏跟随着深渊豺狼人又一次冲入了浓雾之中，入侵进来的吸血鬼相比整个云宵不夜城来说应该算不得多，更何况云宵不夜城中也不仅仅只是一些醉生梦死的富二代而已，无论是各大学派的巫师学徒、开启了同步率的顶尖英雄联盟玩家，或者是中华武士会的成员，他们都是很强的战斗力，刚刚那个吸血鬼应该算是强二阶的刺客，如果进入不夜城的血族普遍都是这种水准的话……不夜城会死一大批人那是肯定的，死亡力量的强盛会增加眼前这个弥散全城咒术的威力，如果真的让整个咒术发动到了最后，那么用不了多久，不夜城就会变成一座彻彻底底的死城。

　　事后，吸血鬼们再收拾干净手尾退去，十天半个月后，云宵不夜城化为幽冥死城的新闻，就会出现在各大报纸的版面上，就是不知道够不够资格上头条。

　　脑子里通过已有的情报信息分析推断着，朱鹏的身形消失在了浓雾之中。

　　……不夜城这一堆富二代死绝，整个地球遗民上层社会将会乱成一锅粥，最好他们在愤怒之下和传奇巫师迪索拉死磕到底，血族的如意算盘打得噼啪作响，地球人类目前最大的“天敌”就是在巫师世界中也占有举足轻重地位的黑暗议会，而血族、狼人等存在，即是黑暗议会中的一支势力……

　　“福慧和尚，不都说出家人慈悲为怀吗？你就眼睁睁看着这些小辈一个个被弄死，被掠尽血肉，连灵魂都不得安宁？”在云宵不夜城一处极为隐秘的钟塔阁楼上，一名白眉老僧，一个寸寸头发如针般立起的大汉，他们一同向下俯视着整个不夜城，那散布全城的雾气似乎对于他们的目力都没什么影响。

　　中华武士会八大顶尖高手：

　　陆地仙人李静玄、阴后韩芳雪、狂风剑圣柳惊鸿、未来光明佛福慧、烈火金刚铁奴、读心鬼李道满、守正剑徐百善、再世龙王查皇可满，前六名全都是丹道人仙境，拥有巫师世界的兼职之后至少也是强三阶的传奇人物，最后两位“守正剑”徐百善与“再世龙王”查皇可满都是化劲巅峰，但他们各具奇功增幅战力，实战能力也未必逊色于排名在前面的。可以说中华武士会八大高手，李静玄自己单独在一个层次上，后面另外七个人都在另一个层次上，一旦彼此拼杀战斗起来，胜负难料，这里面还有个彼此能力性格相互克制的因素。

　　至少，中华武士会排在第八的满族高手查皇可满，对于排在自己前面的七个人，除了李静玄和铁奴外，完全不鸟其它人。

　　查皇可满自幼生活在东北，修炼万仙教请神术和满族摔跤术，请神上身让他精神空冥，满族摔跤术里有“醍醐灌顶”的秘法，不是佛门那种给人开悟的醍醐灌顶，而是把一种特制的虎骨药油放在头顶百汇穴上，自幼在大冬天里练武，练得气血沸腾，将药油练化再被大雪寒气逼入全身，属于一门极为可怕的横练功夫，不讲究心意变化，不拿捏气血搬运，但锻炼到极点，实战能力的确是恐怖。不过不入丹道，不能由人至仙，战力再强横也积累不到进化的资粮，查皇可满是末世之后激发了强大异能，又找到了一门与请神术极为契合的副职业，这才一路突飞猛进杀到了三阶战力，对于神秘侧能力应对不足，但单纯物理杀伤破坏力的确是妥妥的强三阶水准，对于身旁的老和尚福慧，查皇可满也是各种的看不惯，只不过福慧和尚脾气极好，一直都懒得理他，更不想因为与这个蛮子斗气而误了事。

　　“巫师世界，诸佛法灭，人命如苦海浮萍……我不救他们，是为了日后能够救更多的人命，其间若有果报……施主与老僧一同担当也就是了。”福慧的双目之中隐隐射出金白色的光芒，厚重的迷锁之雾并不能遮挡他的视线，那名最为强大的血族已然被其佛眼锁死，现在福慧还没有必胜对方的把握，哪怕身边跟着一个有实力威胁强三阶传奇强者的查皇可满，也不行。

　　传奇之战，人数已然不再是决定胜败生死的最重要标准，血族是类似于精灵族的长生种，往往都是法武双修的变态，一个不慎，福慧与查皇可满同时死在对方手里也是有可能的。

　　现在最稳的做法，就是等对方施术到极致，消耗巨大精神与魔力凝成血魂晶石那一刻，再突然神兵天降出手强攻，即得宝物又灭杀强敌，一箭双雕。

　　“下面可有两个老大看重的弟子，我们中华武士会天才，真的不用管吗？”

　　“活着的天才，经受得起磨砺的天才，那是真的天才……死掉的天才，什么都不是，不用管。”


第八章 满城杀戮，死灵与现世间逐渐模糊的距离

　　流风急火，席卷紫焰如雨。

　　谢玄并左手中指与食指成剑诀，抹过手中通体纯钢的长剑剑锋，殷红的血水扩散开来。剑主以鲜血淬兵刃，辅以暗积炎斗气摧动，谢三少手中长剑包裹上了一圈华美瑰丽的紫色火焰，恍若长剑之中诞生出了凶灵一般：绯焰天魔剑……盗版、仿制、残缺、伪劣品。

　　炼狱岛“绯焰天魔剑”最主要的斗气心法已然失传了，此时此刻谢玄以中华武士会高手为他专门推衍出来的黑暗斗气催动这套魔道至高剑法，隐隐彰显出天魔剑法当年二三分的风采威仪。

　　只见他此时此刻人随剑走，冲入迎面扑来的尸群之中，剑法迅快，招式诡秘，最重要的是杀伤力巨大惊人，以包裹紫焰的长剑施展出一式剑技，谢玄周围的丧尸几乎炸开，就连藏身其中的血族高手也被逼出了身形，不得不强行扑向谢玄，却又被迎面罩下来的紫火剑网压制。

　　紫焰剑气挥洒，所过之处分波浪裂，劈杀出无数被削首甚至直接被断成两半的尸骸。

　　目前，整个云宵不夜城在大面上是地球遗民被大片大片的杀戮，无论是血族屠戮者还是弥散全城的咒怨之力，对于普通的地球遗民来说，碰到就是个死。

　　然而在一些小范围的点上，地球遗民中的高手却也并非完全无法与血族抗衡，经历了深渊降临的地球末日，许多遗民甚至形成了枕头底下没有武器就睡不着的习惯，其中最夸张的是一位家里做宝石生意的富二代，他枕头底下放了两支装满子弹的AK47，把冲进他房间的两个吸血鬼直接给突突掉了，此时此刻这位狂人满身绑着炸药大笑着站在楼顶向下方扫射，至于他违背了政务院的禁枪令……反正他老子有的是钱，些许军火，交一大笔款子也就揭过去了。

　　许多人被咒怨咒杀之后，留下的尸体被吸血鬼们唤醒成了临时炮灰，它们如同丧尸一般疯狂攻击生者，而血族屠杀者则隐身其中在最恰当的时候突然出手，往往应变能力稍弱的，直接就被它们干掉了。

　　然而无论是谢玄还是杨采儿，可都不算是应变能力弱的。

　　谢三少的绯焰天魔剑杀法高绝、凶暴，纷飞火雨如潮剑光浪滔拍岸般扑杀罩下，杨采儿借酒力行气血内壮拳力，她在尸群之中面色桃红若醉，脚下步伐变幻重心漂移，却全身上下无一处不是拳头，那些凶猛扑上来的丧尸一沾她的身体，便也如醉倒了一般晃晃悠悠摔在一旁，只是永远都站不起来了。沾衣十八跌，杨采儿虽然未入丹境，这沾衣劲她施展不出十八重劲力，但一拳一脚一撞间，四五重的劲力已经足够普通丧尸散架子了，十几重劲力全力施展出来，铁人都会被打成泥。

　　那些等阶不低的血族聪明敏锐，它们隐隐在这名外表艳丽的女孩身上感受到一股如同猛虎般的煞气，都不攻击她，反而有意识得离得远远的，反正越是拖着，对于它们来说便越是有利。

　　杨采儿不同于朱鹏般，除了武功国术之外兼修巫师冥想法，并且以精神力汇聚能量粒子施展伪斗气能力，她专心致意主攻国术……因为杨采儿身价阔绰，这位青衫罩身的国术少女身上，从拳套到靴子，从项链到脚环，上上下下带了七八件大幅提高力量、敏捷的魔法物品，并且她多年下来从不离身，渐渐把这些装备带来的力量、敏捷化入了自己身上，恍若一个人形暴龙一般，随随便便一拳一脚间都带着一股怪力，再加上她那一身可以将一分力量转化为十二分杀伤破坏力的武功，可以说杨采儿不是三阶而胜似三阶。

　　并且，这种以装备强堆战斗力的方法，花费惊人，限制巨大，根本无法普及也毫无普及意义。

　　单纯的化劲巅峰国术拳师，根本无法与二三阶的强力职业者对抗，然而吊打弱者，却又不能吸取到足够养料推动武功精进，杨采儿强行以装备把自己力量敏捷提升，能够以一名纯粹国术武者的身份与诸天强者争锋，吸取养分，精进武功，这是有巨大势力在背后才能培养出来的国术武者，而在她成就丹道，易筋洗髓、脱胎换骨之后，就又可以把身上的装备尽数丢弃，那时再掌控一门兼职，数年功夫就是强三阶巅峰的职业强者。这，几乎是普通人数十上百年努力都很难达到的成就……传奇，即便是在巫师世界，传奇也称得上是精英了。

　　当然，她若是活不过今天这一场劫数，那么便一切休提。

　　不同于杨采儿与谢玄背靠着背几乎陷入里三层外三层的重点围杀，英雄联盟顶尖的职业玩家彼此组队杀出了血族集火的区域，他们大多具现了英雄联盟世界本命英雄百分之五十左右的实力，当然，越是实力强大的英雄便越难提高同步率，一个哥们不幸和孙悟空契合，他把家都搬到了猴园里，三餐吃水果桃子，闲暇之余还苦练猴拳棍术，拼到了这份上，同步率堆到现在也不过堪堪百分之二十左右……孙悟空、索拉卡、巴德，这些存在的实力几乎达到了整个大型实验所能具现的数据巅峰：四阶顶，直接造神，即便是巫师世界也是做不到的，而孙悟空的战斗力则是四阶顶这一批中最顶尖的，想与它达成高度同步率同时还不想被吞没了自我意识，这并不比一个普通人自己修炼到四阶顶来得容易。

　　地球遗民中有许多知道一定内情的人都觉得这些玩英雄联盟的顶尖职业玩家一旦开启了同步率，真的是一步登天了，打游戏居然还能打出一身力量来，可实际上，任何人的成功都付出了属于自己的代价……即便是王思聪，恐怕也付出了“永远没有属于自己成功”这个代价。

　　一生一世笼罩于父亲的光环之下，即便再怎么努力也不会有人认可，也不会有人承认，永生永世都只能是一个富二代，成功是理所当然，失败则是酒囊饭袋、虎父犬子。不选择堕落，即便他奋发图强又能怎么样呢？

　　永远，永远都不会有人看到。

　　……

　　当朱鹏找到雪莉时，原本装修豪华的公共厕所此时此刻就好像废弃了许多年一样，到处都是污迹，爬满了巨大的蟑螂，一个三角头脑袋的强壮男人挥舞着一柄大砍刀正想要剁了雪莉，而它的刀被一团模糊的幻影束缚着，里面包裹的似乎是一个圆脸女孩的脸……

　　“雪莉……逃，快逃……我要拉不住它了。”

　　由理多越来越淡化的灵魂逐渐的消散了，雪莉一边喊着闺蜜的名字，一边哭泣着撞开了厕所的门，迎面一道燃烧着烈火状咆哮鬼头的大刀呼啸斩来，雪莉在这一瞬好像看到了一头恶魔自大雾之中走出。

　　一股黑暗、恐怖、绝望的意志冲击着金发女孩的心灵，在耳边传来一声刀锋相撞的巨响之后，雪莉双眼一翻，直接就向后摔倒昏迷过去了。

　　（昏得真是时候，不然我还得考虑怎么把你打昏过去。）

　　疾影闪烁，强壮三角头砍下来的大刀被一支漆黑色的手掌握在了，在最后的关头，正常方式已经赶不及的朱鹏翻动了深渊恶魔牌，些许的力量远远不足以将他弹送到无尽深渊，却足够让他在主物质世界恢复恶魔真身。

　　一阶顶峰的成熟期恶魔……如此状态下的朱鹏，敢和强三阶传奇拼命，看一看谁死谁活！


第九章 恐惧空间，会合

　　当纯粹得邪恶遇到混乱混沌的原罪会发生什么？

　　理所当然是狗咬狗，彼此撕咬互相吞噬。

　　黑暗在许多时候比光明更克制黑暗，因为更深沉的黑暗会完全覆盖吞噬掉次级的黑暗，就如同无尽深渊的总体力量明明远远超过九重炼狱与诸神联盟，可深渊领主们彼此之间厮杀不休，它们没有一个统一的意志，也不需要统一的意志……这其实反倒有点像人道的极致：天行健，君子以自强不息，魔魔如龙。

　　朱鹏右手拦腰抱住雪莉，左手一伸接住如风车般倒弹回来的燃烧鬼头刀，下一刻迎向持着大刀的三角头，燃烧的鬼头刀再次出手，气魄威势比朱鹏之前出手时，强大数倍有余，烈焰气浪的翻腾涌动下，自中斩出的刀光犹似虬龙闹海，兴波作浪，吞噬一切，势不可挡，此为：怀中抱妹杀！

　　就算怀里妹子其实算是一个减状态的负面Buff，但朱鹏依然在数刀对拼间抢先一步斩下了三角铁头的脑袋。

　　咒怨的威力明显在不断的加强，朱鹏之前在雪奈礼房间里数刀解决对手，在这里同样是数刀解决对手，然而在雪奈礼房间里，朱鹏是正常人类的状态，而在此时此刻，朱鹏却是翻动深渊恶魔牌后的一阶巅峰状态，实力上翻何止数倍而已？

　　然而那强壮的三角头持刀大汉，依然在对拼了数刀之后才被斩杀，实力增长的速度简直就是骇人听闻了。

　　将三角头削头断首后，大量污浊气息与粘稠液体溃散开来，整个厕所内的环境不断恢复，地狱般的肮脏与大量的蟑螂退潮般散去，片刻后，整个公共厕所恢复了原本的金碧辉煌。把一个一个厕所栏门踹开，最后在其中一间里找到了把脑袋扎入在马桶里的由理多，朱鹏把小圆脸女孩的脑袋从马桶里拽出来，一股难闻的异味，这个女孩嘴里向外吐着淡黄色的……水？

　　阴灵咒怨的杀人方式是混乱而无逻辑的，它们在阴暗的角落里出现，不断恐惧你、吓唬你，当你自身负面情绪提升到某种极值时，它就会用你自己的恐惧情绪杀掉你，吞噬你充满负面情绪的灵魂，完成自身的充实与强化。

　　由理多与秋月雪莉一同被拖入梦幻现实扭曲模糊的恐惧空间，在恐惧空间的世界里她已经被三角铁头挥刀斩首，还把脑袋扔到马桶里了。

　　在物质世界就是由理多自己把脑袋扎入了马桶里，一个劲往里扎，死都不肯拔出来，如果三角铁头人再砍杀了雪莉，整个仪式完成，两个女孩都会瞬间死去然后被其吞噬灵魂，那么在恐惧空间内的死亡也就等同于物质世界的死亡了，由理多的脖子真的会像被刀砍过一样，身体与自己马桶里的脑袋分开……好在，朱鹏在最后关头赶到，顺便也把已然将一支脚迈入冥界的由理多硬生生拽了回来。

　　朱鹏这是当年自己被阴灵袭击过，后来专门查阅典籍了解过一些相关知识，所以才能够如此的了然于胸。

　　当然，这并不是说咒怨不能越过恐惧空间直接在物质世界杀人，事实上当咒怨强大到一定程度时，由虚化实，念动力、心灵入侵等能力被逐渐激活后，完全可以越过恐怖空间在物质世界直接完成杀戮。不过，那么做的咒怨往往与被杀者有着极大的仇恨关系，不然通常是不会这么做的，因为亏本，得到死者灵魂的补充往往还没有在物质世界具现出手所付出的消耗大，像此时笼罩不夜城这一类由巫师咒术召唤出来咒怨，那就更加的吝啬能量了，能够用恐惧空间，除非万不得已，不然绝不会直接在物质世界具现出手。

　　“这里与负能量世界的界限已经开始逐渐模糊了，最后如果发展到整个不夜城都被恐惧空间笼罩，即便是我，也不知道自己是不是真的能够活下去。”脚下踩踏小腹微微地用力，加快了死里逃生女孩的苏醒速度，由理多在哇得吐出一大口脏水后，睁开眼睛清醒了过来，而此时此刻朱鹏已然恢复成了人身状态，他单手拿着鬼头大刀，肩膀上扛着昏迷过去的雪莉，低头对由理多言道：

　　“看在你之前也算救了雪莉的份上，我给你一分钟的恢复时间，我们现在马上要去找雪奈礼……当然，如果你想自己留在这里，我也并不拦着。”

　　“不要，求您务必不要丢下我。”

　　栗色短发的圆脸小姑娘毫无节操的跪了，明显是经历过末日苦难的遗民啊，在许多事情的判断力上异常果断，一分钟时间，由理多洗了一把脸，给自己稍稍整理了一下，然后就随着朱鹏踏上了返程。

　　她对于雪莉话语描述中这个毫无节操的哥哥，以及旁边那头持着大斧的狗都充满了好奇，不过女孩乖巧的一句话都不问，仅仅只是跟随在朱鹏身后，拍着脑袋整理着自己有些混乱模糊的记忆。

　　通常，被咒怨袭击过一次，侥幸留下性命的人，短时间内不会再被咒怨袭击了。因为一个人的情绪波动也是有规律性的，一个人在半小时前已然惊恐到了极致，侥幸未死，接下来的数小时时间里，再怎么恐吓也难以将其恐惧情绪逼到峰值了，有点类似于抗药性，虽然原理不同，但是表相近似，这也是朱鹏放心留下雪奈礼一个人的原因之一，常理来讲，短时间内秋月雪奈礼不会再遭遇袭击了。

　　……非常幸运的，一直到三人找到正在建立防御阵势的雪奈礼，他们都没受到任何的袭击……

　　雪奈礼在朱鹏离开的这段时间也没闲着，真的是一位很厉害的女生呢。

　　她把自己身上还有一些附近可以找到的宝石砸成了粉末，然后以她的房间为中心布下了一座简易的阵势……雪奈礼和雪莉都是二等学徒，她们天赋资质优异，理论知识牢固，作为学院派的代表，比朱鹏这般野巫师，其实在许多方面都更具有优势。

　　便如雪奈礼此时布下的魔术阵势，结合了自身与宝石本身蕴涵的魔力，被其圈住的房间，会让注意力不够集中的人下意识的忽略掉，从26686直接走到26688而下意识的越过26687，是一个降低危险系数的极好阵势。

　　然后她又用白蜡烛在最封闭的房间里摆上了一圈用硬纸筒挡住光芒的六芒星驱邪法阵，即发挥了驱邪法阵的作用，又降低了光芒四散吸引危险的可能性。

　　最后当朱鹏背着依然昏睡的雪莉回来时，这个盘着满头黑发的女孩子正在大汗淋漓地搬动着木桌、书柜之类的物品，努力构建着用来封挡房门的防御工事，从隐蔽、驱邪、物理三个层面入手，提升自己的安全系数。已经是把自己手上能够利用的资源，利用到了一定极限了。

　　巫师城学院派的学徒们，往往越是天赋好的，就越少在学徒阶段研究战斗侧的法术知识……与许多异世界低阶位面拿巫师学徒来消耗正式巫师的魔力不同，在巫师世界这般庞大强盛的位面群落，巫师学徒这个档次连炮灰都算不上，面对那些强大的异世界时，只有正式巫师才有发挥价值的余地，所以，雪奈礼与雪莉虽然都是二等学徒，但她们的实战能力都是很弱的，目前都是在疯狂积累，想要考入一个好学派，早日冲击正式巫师阶位的时候。


第十章 救世主/恶魔/英雄/暴君

　　“谢谢，谢谢你哥哥……雪莉……雪莉她这是怎么了？”

　　“受了些惊吓晕过去了，我检查过，没什么大碍，大概一会就该醒了吧。”将背上的女孩轻轻放下，任由雪奈礼与由理多安置照顾，朱鹏背负着双手扫视着整个房间内破碎宝石与白色断烛的阵势走向，这是他没怎么学过的一门科目，多少只了解一些原理，但真让他布却是半个都布不出来的，巫师世界的魔术阵势与华夏的阵图不同，看着类似，其实内部运作机理南辕北辙。

　　阵图，更多的是对空间、时间、人心错觉的利用；而魔术阵势，则是神秘学的一种，以魔力回路为结构，属于使用范畴。

　　“这一次，我和雪莉还有由理妹妹都够活下来，真是多亏了哥哥您，以往雪莉还对您那么不礼貌，现在想想真是羞愧。这次回去后，我一定好好管教她，让她和我以后尽心尽力的服侍哥哥。”穿着着牛仔裤与运动服的雪奈礼不像昨晚那么狼狈了，此时她以手指拨开鬓角的长发显得青春娇美，然后双手十指合实于胸前以一种倾慕而又崇拜的眼神看着朱鹏，显出一种信赖与魅惑。

　　“都是一些举手之劳的小事，灾厄来临之际，身边多一个可以信赖的人，自己便多一分可以活下去的机会……更何况不管你还是雪莉都叫我哥哥，哥哥救自己的妹妹是不需要什么理由的。”说到这里，神情意态毫无波动变化的朱鹏停顿一下，扫视了一下四周，然后才继续开口言道：

　　“不过，雪奈礼你这魔术阵势当真布置的不错，有些我们（地球）文明结界的味道了，我刚刚看了一下，似乎这个驱邪的内阵与隐蔽的外阵彼此呼应，可以通过互相的调整来增幅威力。”

　　“想不到哥哥您对于魔术阵势也有研究，的确，这两个阵势之间我添加了一个魔力回路，虽然会多消耗三层不到的魔力，却可以让阵势的效果提高百分之二十五……不过，这两个阵势却并不是我独立完成的，您去救雪莉时，我凑巧遇到了一位同伴，她刚刚去附近找食物去了，现在应该快要回来了吧？”

　　在雪奈礼说话之际，朱鹏突然侧头望去，只见雾气之中有一道模糊的人形一点点的浮出，片刻之后，一名漆黑色短发小圆脸的女孩子抱着一堆面包、水果走了出来。

　　“咦，小菲你回来了啊，我哥哥回来了，我给你介绍……”

　　哗啦，黑色齐耳短发小圆脸的女孩在看到朱鹏的那一瞬间，她整个人都僵住了，怀着里艰难抱着的面包和水果一下都落在了地上，雪奈礼见到这一幕有些发愣，然后她注意到自己哥哥那莫测的目光，以及小菲明显僵硬的身体。

　　“雪奈礼，不用介绍了。石魔杜菲，地球遗民现通天巫塔直隶学徒，对于她，我比你熟。”一边说着，朱鹏一边走到了杜菲面前，然后弯腰捡起了那些散落于地上的面包与水果。

　　“杜菲，你还是一如当年的迷糊啊。人不吃饭，可以撑七天不死，如果不喝水，三天就会渴死，你只拿回了自己喜欢吃的东西……问题是水呢？”

　　“呃……会……会长，我……我这就回去取。”杜菲露出了一个害怕得都快要哭出来的可怜表情，转身想跑，却被朱鹏一只手提住了后衣领。

　　“算了吧，还是我去吧。当年让你去偷一箱方便面，结果你给我引了两百多头丧尸回来，那几乎是我在废土地球最接近死亡的一次。”

　　……我救了你们，你们却恨我，但我并不能说你们恨的毫无道理……

　　终究，还是朱鹏提着刀去找水了，雪奈礼的防御工事再加上异能者杜菲的石魔，还是拥有相当程度防御能力的，实在不行她们还可以跳窗逃跑，不远走找水的话，她们怎么也能撑到朱鹏返回。

　　“你……认识我哥哥啊？”雪奈礼一脸好奇表情问向杜菲，就连不远处正在照顾雪莉的由理多，也陡然一下竖起了两只小耳朵。

　　“据我所知，会长大人是一个狂热的华夏沙文（认为自身种族、文明拥有绝对优越性）主义拥护者，他怎么会有你和雪莉两个日本妹妹啊……”杜菲现在是一脸的懵逼，她既在心底里庆幸在最危难的时候遇到了最靠得住的人，又在心底里哀嚎又将再一次生活在朱鹏的暴政统治下。末世或者危机之中，跟着朱鹏这种人存活的机会相对较大，但朱鹏这种人也绝不会让你活得有多么的舒坦。

　　“哥哥他是不是极端民粹主义者，我并不是很清楚。不过我知道哥哥的父亲，朱有喜先生，他绝对不是。”听雪奈礼这么一说，杜菲有些了然的点了点头，然后她身躯发软一般靠在了身后的墙壁上，一点点坐了下来抱住膝盖言道：

　　“我和会长大人原本都是一所大学的学生，会长之所以成为会长大人，这还要从他带着我们从末日中的大学杀出来开始说起……从深渊半位面一路杀到巫师世界所占据的地球半位面，我们这些与无尽深渊‘抗争’过的地球遗民，几乎都受到了地球破碎盖亚力量的馈赠，不是拥有不低的精神力资质，就是被激发了大威力的异能，唯独会长大人他虽然也是越来越强，但不但没有激发任何的异能，最后在浮空船上测试资质时，他的精神力资质居然是泥巴种……这简直就是突然从天上云端砸到地上的烂泥里，林倩学姐现在的导师传奇大巫师薇薇安大人当时直接就下了断言，会长大人这辈子都没有成为正式巫师的可能。”

　　“于是，你们就背弃了哥哥，一起把他赶下了浮空船？”雪奈礼看似神色平静的问了一句，然而那漆黑色眼瞳中隐隐透出的愤怒，却是极为清晰的。

　　“说我们赶走会长大人……也谈不上吧，会长大人这个人平常显不出，但其实性子很傲的，当时那种情况下他恐怕也不愿意再和我们呆在一起了。而且，的确有一些同伴和会长是有仇怨的，大家都是在一起的同学，那时候出来逃命处境艰难，谁没有好友甚至情侣被会长责罚甚至杀死过？当时我们班的老班长，那是一个专业课特别好戴着眼镜的老好人，在一次行动中他因为太害怕逃跑了，后来他被会长当着所有人的面一剑砍成了两半。你不明白当时我们的感受，所有人都是恨他，怕他，同时也知道，如果没有朱鹏，我们恐怕早在逃亡路上死绝了，可是仇恨不可能因为理解而消失的，更何况许多人被恨意蒙住了眼睛，根本就不想去理解。”

　　杜菲也是有些无奈的以双手臂抱着自己的膝盖，谁都知道民主是得人心的，但谁都知道，危难关头独裁永远比民主更有效率，更有成功率，所谓谋不可众，许多生死关头时的决断更是需要“独断专行”这四个字。

　　在末日降临后的那一路大逃杀中，朱鹏带着身边的人一路冲杀，许多时候根本就是拿命填硬顶过去的，当时整个Q市大学接近三千人，陷入末日之后最后能活着逃出来的恐怕总共不到百余人，而朱鹏所带领的队伍便足足有四十七人之多。他们活着找到浮空船，活着踏入了深渊之城……哦，是朱鹏踏入了深渊之城，而其它人都被直接送到通天塔去了，那些九死一生逃出生天的地球遗民，一步登天般成为了通天塔直隶的巫师学徒。


第十一章 我一介武夫，哪懂什么收买人心的伎俩

　　“无论怎么看，都是猪头哥哥救了你们，最后你们反而恩将仇报，在他倒霉的时候落井下石。”雪莉也不知道在什么时候醒了过来，她似乎已经搞清楚了状况并且侧耳倾听了好一会。

　　最后实在憋不住了，哪怕有些虚弱，也挣扎着开口言道。

　　“其实，后来生活安定了下来，大家的观点也是分为两派的。一些人觉得会长虽然做得有些过激了，许多事情许多时候其实都有更好的解决办法，但他终究是救了大家的……而另一部分人，尤其是那些有朋友被会长惩罚或者斩杀的，他们之中有人憋着一股劲想要复仇，至少日后要折辱朱鹏一番，让他在那些死者的合葬墓前跪地磕头，道歉认错。事先声明，我是理解会长的那一批哦。我觉得会长有些事情虽然做得过了，但事到临头谁都不可能事事都考虑周全，那些‘事后诸葛’的马后炮反推前局，是最没有意义的事。因为过去已经发生的事，是再也无法重来重新验证的。”杜菲抱着膝盖靠在墙壁上言道，整个房间内的烛火闪烁波动，似有一股混乱的气流在向四面八方吹拂。

　　“你说的倒是轻巧。然而，忘记过去就等于是背叛……杜菲，你没有亲近的朋友或者恋人被那个屠夫当着你的面杀死，当然就没有切夫之痛。想不到这个时候、在这里终究找到朱鹏那个混蛋了，告诉我他在哪里，我要让他血债血偿。”伴随着隐藏暴怒与狂气的话语，雪奈礼摆放在房间里的六芒星驱邪阵，突然间全部都焰光大盛，原来静默燃烧的烛火火苗一冒数尺高，直接点燃了以小刀扎出通气孔的纸杯。与此同时，门口处传来水波扩散一般的幻灭，以一名漆黑色长发披散肩头，肤质美白得几乎妖异的女孩为首，五人出现在了26687的门前。

　　“这个隐蔽魔术阵势布置得当真不错，连我都差点给瞒了过去。”

　　为首那白肤红唇的美貌女子正是林倩，她带着楚南、罗镇炎、秦鹏飞、王刚，这些当年逃难队伍中的旧部、现在在通天巫塔中也混得不错的四人前来救援杜菲，结果却意外的听到了杜菲与秋月姐妹的交谈话语。

　　林倩神色有些复杂，但也还压得下心绪，反倒是她身旁一位毛发旺盛体魄强壮的男子猛地扑了出去，他手臂一挥便轰地砸飞了挡在门后的障碍物，瞬间出现在了脸色苍白晶莹的雪莉面前。

　　“说，朱鹏在哪里？你叫他哥哥，你和他是什么关系？”

　　“你干什么？雪莉她还在发烧……啊！”由理多一下子便被罗镇炎随手打飞了，这个男人身上带着一股炙热暴虐的气息，刚刚他未进门前的话语，就让房间内的白烛火光旺盛，此时此刻若是全力出手，甚至一爪能将由理多撕成两半。

　　“罗镇炎……冤有头，债有主，你欺负人家一个小姑娘算什么。”

　　杜菲眉头一挑，猛地站立起来单手伸出虚按，她在雪莉与罗镇炎之间召唤出一头半混凝土组成的类人形石魔，这是杜菲的异能，在通天巫塔学习之后，将自己的异能力归入到巫师体系中，令其战力陡增。

　　“小菲，朱鹏在哪里？罗镇炎也不是单纯要找朱鹏报仇，现在不夜城这种状况，我们多积累一分战力便多一分活下去的把握。”这时林倩与楚南他们也走入了屋内，他们明显经历过战斗，但却都没受什么伤，雪奈礼扫了两眼，便清楚的估算出凭已方几人的力量，根本就无法与这闯入屋内的一伙人抗衡。

　　然而，也就在这个时候，门外又转进来一个人。

　　“听说有人找我？咦，林倩、楚南，大家好久不见。”朱鹏抱着一堆牛奶和矿泉水走了进来，而罗镇炎猛地转头，那看向朱鹏的野兽眼瞳之中瞬间充斥满了血丝与腥红。

　　“……朱……鹏……啊！！”

　　周身火焰猛然旺盛焚烧，大量红色的体毛从其周身毛孔中涌出，肌肉膨胀、烈火熊熊，罗镇炎仰天嘶吼一声，下一刻他便化身火焰巨狼凶猛无比地向朱鹏扑了过去，植入焰爪狼的血脉配合火焰异能，此时此刻的罗镇炎完全是不逊色于二阶职业者的凶猛与彪悍，而他的实际等级，不过是一名二等巅峰的巫师学徒罢了。在学徒阶段，植入并固化某种血脉，的确是在短时间内大幅提升战斗力与生存能力的极好做法。

　　当然，每年也有许多水准不够的巫师学徒，死于私自植入血脉的排异反应。

　　“蠢材，植入血脉这种事可不是越早越好。焰爪狼虽然与你的火焰异能相配，可以短时间内让你的战斗力大幅提高，但这过于低级的魔兽血脉，日后不但无法成为你晋升的助力，甚至会成为你日后更进一步的阻碍。”双臂一抖振飞怀里的饮料容器，下一刻朱鹏出手化为漫天爪影迎向罗镇炎，隐现暗红的利爪轻易撕裂各种饮品容器，化为层叠的浪挟带着一股劲风压下了焰爪狼身上的火焰，在水气与火焰的对冲之中，雾气蒸腾，在爪影与雾气的双重掩护下朱鹏右脚踏地猛地发力，一记暗劲勃发的重膝轰撞在了罗镇炎小腹处，让这头狂暴的火焰半狼人冲势散尽，反而气力溃散的乱步后退。

　　力量与速度是实力的一种，但并不是实力的全部。

　　朱鹏冲出蒸腾水雾，劲力不大的连击拳脚连绵不断地击打在罗镇炎周身发力处，罗镇炎全身任何一处发力都被其所探知，然后打散，对手凝聚的力量甚至反而撕裂他本身的肌体，造成连绵不断的崩裂伤害……这就是咏春寸劲连拳的要诀：首先要懂听劲，把握对手劲力走势，打散对手劲力走势，如人控傀儡，让对手陷于你掌握之中；其次要有寸劲寸发的暗劲水准，不然咏春小连拳是没有什么撕裂性杀伤力的，小连拳听劲、控人、破防，最后一记猛烈的刚柔明暗拳致命，这才是咏春拳真正的打法，只不过影视作品中一般不会出现那最后一拳的裂肌碎骨效果。

　　双方这一进一退间，前一刻还气势汹汹的罗镇炎不到两息功夫便被朱鹏放倒了，他用脚踩着轻轻地碾，似乎随时都要发力踩死对方。

　　“当年……你跪下来求我去救你那个被丧尸围住的女朋友，我没去救。因为，即便是我也没把握冲进去后还能再活着出来，更何况那个时候还不知道丧尸病毒到底有没有传染性。你恨我，我认了。不过，我毕竟一路把你从Q市大学带到了巫师世界，我不亏欠你罗镇炎的，所以这一次你要杀我，然后被我反杀，你也得认。”朱鹏略有些伤感的如是言道，脚下男人的眼神之中浮出现恐惧与恳求的意味，他以毛发缩回的无力双手抱着压在自己胸膛上的脚。可惜，朱鹏不可能留一个随时可能对自己出手的人在自己背后。

　　“朱鹏住手……”

　　“住手！！”

　　惊呼阵阵，林倩和楚南怎么也没想到战力强横短时间内可以与二阶高手过招的罗镇炎居然败得如此快，如此惨……在他们的记忆里，朱鹏仅仅只是一个战力夸张强大的明劲巅峰境拳师，现在朱鹏都半步丹境了，他们自觉到了通天巫塔后各自进步飞快，却没想到朱鹏才是真真正正的百战磨砺、厚积薄发，一如他苦修至今的纯阳童子功，不破功尚且罢了，一旦破功，那就是老井生波澜，一发而不可收拾。

　　朱鹏脚下发出一股碾雷劲，直接把罗镇炎的胸膛踩塌了。

　　这个好不容易才在末世大逃杀中辛苦活过来的男人，此时此刻七窍溢血死在了他所恨的人脚下……罗镇炎所痛恨的，到底是朱鹏，还是当年那个没有能力，没有勇气去保护心爱人的自己？

　　他带着这个秘密永远的逝去了，往事平生，一如潮水般退散。

　　……跟随朱鹏逃出来的那些人，不是拥有了异能，就是被激活了精神力天赋资质，其中不乏两者兼备的幸运儿。

　　这，是破碎的地球盖亚对于英勇“抗争”子民最后的馈赠。

　　朱鹏其实也得到了这一馈赠，只是他同时受到无尽深渊的青睐，本质上已然渐渐被转变成了深渊恶魔，两股力量彼此对冲制衡，在表相上反而什么都检查不出了。直到朱鹏跟随鬼形人学习噬神师冥想法，才渐渐将这两股力量固化成了三张卡牌：噬神师一生一世都不会告诉任何人的，最后底牌……

　　林倩等人没想到罗镇炎会败得这样快，这样惨，看到朱鹏将罗镇炎踩在脚下，他们本能的施展法术想要威慑对方，结果他们的法术刚刚出来，朱鹏就已经把罗镇炎的胸膛踩碎了……一如当年，要么不做，做就做绝。

　　心情激荡之下，林倩双眼一眯，身侧浮出的数根骨刺恍若重型标枪一般射了出去，同时楚南的影子刀、秦鹏飞的风刃，也都劈头盖脸的砸向了面前黑发黑瞳着甲负刀的男子。

　　而朱鹏双手微开，虚按向面前的众人，他的皮肤上有一头紫黑色的蝎子形魔物如同墨汁入水扩散般浮现出来，同时也为朱鹏带来了三项能力：破裂、野性尖叫、恐惧之刺，这就是本命魔宠与召唤精灵的不同之处，召唤精灵与宿主之间是彼此相对独立的，而本命魔宠将自身生命也融入到了主人身上，主人死了它也直接挂掉，反之，本命魔宠死掉，主人也要承受相当可怕的反噬。

　　朱鹏双手前推虚按，一股半透明的声浪如水纹般扩散开来，林倩等人周身的魔力都受到了影响，同时朱鹏脚下一踢，罗镇炎的尸体撞向迎面砸来的大片攻击性法术，在弥散血雾与破碎尸骨间，朱鹏冲入了人群之中，双方各施手段以快打快，野性尖叫的一秒钟沉默时间不长，然而当搏击与混乱结束时，楚南、秦鹏飞与王刚都退开了刚刚所站立的位置，只留下林倩一个人被朱鹏单手掐住纤细的脖子缓缓地提起，爪力扩散，女孩两脚离地无力地虚踢着，全身上下却是提不起丝毫反击的力气。

　　自古武林里练拳练把式的，只要结了仇，比武时那就非要打死对方不可。绝对不可能给对方留有报仇的机会，所谓斩草除根，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。

　　而且在武术界中，比武输了之后，你仁慈放过敌人，敌人反过来感激你，化敌为友的事情那是不可能发生的。都是练好武功，回来报仇，打不死你，那些德性差的对你家人出手……这就是怨怨相报无时了，这就是最真实的江湖生态。所以，越是老江湖胆子越小，想要金盆洗手的人越多，但只要踏入了江湖，真正还能退得出去的人，太少了。

　　“我们……从一开始其实就不是一个世界的人。当年，我救你，照顾你，甚至在浮空船上，薇薇安邀请我加入她的近卫队，保我二十年内必成传奇境战职者，我拒绝了。我让她把这份好处给你，因为你父亲当年花大价钱供养我和师父，最后让我师父体体面面的风光大葬，他临死前让我照顾你，保护你，我做到了，在最苦最难的时候，我都从未想过丢下你不管，我已经不亏欠林先生了。”说到这时，朱鹏微微松手，在他身躯周围燃烧起白、蓝、金三轮光焰，一头穿着盔甲的持斧豺狼人，一名金属罐头似拿着夸张大铁锤的小矮子，还有一只暗金色的大蜘蛛出现包围住朱鹏，同时也压住了楚南三人的蠢蠢欲动。

　　暗金色的大蜘蛛是变异绿泥拟态的，召唤暗金卡牌消耗的魔力与精神太多了，还是变异绿泥经济实惠，顺手好用。

　　“……薇薇安给你的好处，是把完全兽化的虚空恐惧送给你当本命魔宠吧？别在我面前摇头说不是，虚空恐惧同步率的开启者，彼此之间一旦见面，就都会产生杀掉对方的渴望，刚刚我一进门，就在你身上感受到了一股强烈的杀意，我记得你是喜欢我的，突然让你产生杀意，再加上我身上虚空恐惧的波动，你当我猜不出来吗？”

　　“呼……那你想怎么样？杀了我，夺取虚空恐惧的同步率？”因为朱鹏的爪力放松，林倩脚间碰到地面，吃力的呼吸，一边反问她的双手一边不经意的后移，想要以右手去碰触左手指间的戒指。

　　然而林倩的动作，却被一双柔腻洁白的小手给制止住了。

　　“这位姐姐，好好和哥哥谈，不要做这些小动作哦。”秋月雪奈礼巧笑倩兮地一把拽下林倩手上的保命戒指，然后来到了朱鹏身旁一副乖巧献宝的模样。

　　“你的身边，还真是从来都不缺漂亮的女孩子呢。”林倩看了那外表美丽内心险恶的日本女孩一眼，复又注视向朱鹏，有些冷笑的言道。

　　“相信我，是怎么躲都躲不掉。”

　　（我他妈一个练童子功的，身边一片一片的红颜白骨、妖灵画皮，我也不想啊！！！！！）

　　“……我不杀你，但我要虚空恐惧的同步率，我想你应该知道怎么转给我。”

　　“不可能，你不如直接杀了我。你知道为了获得虚空恐惧的同步率，我付出了多少心血，花费了多少代价，它是我最大的宝……呃。”一个物字还没说出口，朱鹏手臂微抬又把她提了起来。

　　“我不杀你，但完全可以逼你把同步率转给我。我能克制住补全虚空恐惧的渴望，但我知道你一定忍不住，与其等你以后向我出手，再被我反杀，不如现在就不给你背叛我的机会……林倩，你是熬不住的，缺氧会让你越来越痛苦，越来越接近死亡，意志越来越薄弱，最后你终究还是会把本命魔宠的同步率转给我。以后我会补偿你一些东西，反正以你林倩远输你父亲的气量与格局，也终究做不成什么大事，倒不如把虚空恐惧给我，助我一臂之力。”

　　朱鹏实在是太了解林倩了，就如同他所说的一样，并不需要什么酷刑，朱鹏就这么提着林倩，在她渐渐缺氧，意识逐渐陷入模糊，真的感受到死亡的威胁时，一抹浓郁的紫黑色从女孩白皙的皮肤中浮出，然后透体而出。

　　它在咆哮、它在不甘的怒吼、它明明已经距离自身完全体只差半步之遥了，现在却功亏一篑。然而，作为本命魔宠，林倩的科加斯无法反抗主人的意志，那污浊的紫黑色泥状粘稠一点点如同炙烫的铁水般浇在朱鹏的身躯之上，朱鹏只有百分之一点二同步率的科加斯与林倩那同步率高达百分之九十五点八的科加斯彼此撕咬，原本是输定了的，但在一方有主人提供魔力支持，而另一方毫无后援的情况下，朱鹏的科加斯终究还是一点点地吞噬掉了对手，它在朱鹏的皮肤之上重新化为一颗紫黑色的虚空之卵，然后逐渐的淡化消失。

　　（主人，我要陷入一段时间较长的沉睡，这段时间，无法帮上您了。）

　　（……无所谓，好好消化这次得到的资粮吧。）

　　在确定自己的确得到了林倩身上所有科加斯的同步率后，朱鹏松手放下了已经快要昏死过去的林倩，本命魔宠的死亡，对于宿主而言的确是伤害很大的，甚至可能会影响到林倩原本白银级别的精神力资质……不过，只要还活着，总比被朱鹏杀掉强。

　　白、蓝、金、三名召唤精灵魔力燃烧又被朱鹏重新收回，他缓缓地转身，对着身后紧紧握着拳头的男人言道：

　　“楚南，你好像是喜欢林倩吧？在浮空船上时，你就表现出了这个意思了，从刚刚开始，你就一直对着我咬牙切齿的……恨我，想要杀了我？”

　　“咕哝……”

　　咽了口唾沫，楚南脸色难看的扫了身躯破碎的罗镇炎一眼，然后才摇头道：“没有，我不喜欢林倩。对会长你更没有任何的怨恨，没有会长您，也就没有楚南我的今天，我怎么会恨您呢……”

　　“那么……秦鹏飞、王刚，你们呢？”目光转向，伴随着朱鹏的眼神扫至，秦鹏飞和王刚两人就差挺胸抬头立正敬礼了，当年那股被朱鹏所统治压服，恍若渗入骨髓里的恐惧感又一次冒出来了。

　　“会长，我们兄弟一直都对您忠心耿耿啊，要不是因为您，我们怎么会一直追随林小姐，还不就是因为您当年一直照顾她吗。”秦鹏飞嘴笨，王刚却是个会说话的，几句话间把刚刚所发生的事撇得干干净净，秦鹏飞老实，有点脸红的低着头，强忍着一句话都不多说。

　　“哥哥当年，就是这么管人的啊？”雪奈礼有些挠头，问向身旁的杜菲，却得到了肯定的回答。

　　“对啊，当年会长大人就是这么管人的……你现在知道为什么大家都恨他怕他了吧？乱世用重典，要么服，要么死，这是会长一贯的作法。而那个时候大家都只求活命，谁能带着我们活下去，我们就跟着谁，至于民主、人权、尊严什么的，当时连饭都吃不上，那些杂七杂八的东西，真的是没心思管了。”

　　“……倒是简单粗暴有效。”半晌之后，眼看着朱鹏压服了众人，雪奈礼恍若学到了什么般，喃喃自语。

　　……巫师世界通过英雄联盟进行大规模英灵具现实验，巫师世界最顶尖的职业玩家，可以与自己的本命英雄开启同步率，逐渐的获得力量；但，这其实也是彼此之间意志交锋的过程，一旦职业玩家的意志被自己的本命英雄压服吞噬了，那么也就与死亡无异了。林倩在获得虚空恐惧·科加斯之前，一位韩国高段的职业玩家开启了虚空恐惧的同步率，在意志对抗中被对方完全压服最后吞噬，被完全改造成了虚空恐惧在物质世界的具现，所以，林倩才能在导师薇薇安协助下，将虚空恐惧束缚为自己的本命魔宠……


第十二章 人不死，拳不停；咸鱼不死，码字不停

　　原本繁华壮美游人如织，如今恐怖败落、血海浮尸的不夜城。

　　此时此刻在巷道之中，一场疯狂的搏命与厮杀仍然在继续着，也必须继续，因为不想死的人，只能坚持。

　　原本按照血族的计划，此时的云宵不夜城应该已然化为死域了，可实际上，此刻的整座城池之中依然有着许多的地球遗民存活着。

　　原因就是这一次任务的关键点：谢三少，完全是超出预料的难啃。

　　在血族的情报里，谢三少谢玄就是一个沉迷于酒色的纨绔子弟，如果不是有个厉害的爷爷谢卫国，像谢玄这种人完全没有资格列入血族的情报网络资讯。

　　可当它们真正找到谢玄时，这位贵气逼人的三少爷虽惊却不乱，手中纯钢长剑呛然出鞘，在十余名血族包围下硬生生冲杀出来，而一路跟在他身边的那位娇娇弱弱的女子更是厉害，看似弱不禁风，实则扬眉若虎，这两人联手数次强行突破血族的必杀合围……而这，也是城池内其它幸存者可以暂时安心躲藏的原因之一，血族的精锐都不得不汇聚积压在谢玄这一边。

　　单手持紫焰火剑的少年凌空跃起，手中纯钢剑一瞬间斩出数十道斗气剑芒，交错层叠的紫焰弧好似数十道澎湃的海浪卷在一起，最终掀起一场巨大的海啸。

　　以斗气剑芒摧发出暴力无穷的呼啸巨浪，谢玄持着长剑在后面纵横挥洒破阵冲杀，无论是汹涌而来的丧尸群还是隐藏其中的血族刺客，都被其攻杀得退避亦或者授首，而护卫在谢玄身后的杨采儿更加的凶猛强悍，任何一个被逼迫现形的血族出现在她扑杀范围之内，都无法再逃脱被重拳捶杀的命运。

　　“醉猛虎，奔腾下山擒豺狼！”

　　杨采儿身子一个后仰，脚下毫无规律的接连踏步，竟然大违武学常理的以头颅为锤朝向对手冲去，隐藏于小腹处的娇小玉手呈握杯状，在对手一剑斩头时她身形极怪的疾速一旋，同时双手诡秘快疾地自人体中线打出，即绕过了斩来的长剑，又以诡异奇妙的角度攻进了对手的空门，逼得早已见识过这个怪物女人恐怖拳力的血族刺客连连退避。

　　然而一步退，步步退，不敢直接搏命以伤换伤，陷入了杨采儿这种醉拳高手的打法节奏，就是这名血族刺客最为致命的错误。

　　“醉仙鹤，长空展翅连环击！”

　　吟诵着拳法口诀，杨采儿已然纵身飞起，双臂横空，一双恍若鹤翼般的健美双腿连环踢出，不但力道迅猛，并且角度刁钻，三脚连环，直接将那名血族刺客的脑袋抽碎大半，血浆爆散。

　　于半空之中滚落入尸群之内，旋身爆打，神拳沾衣十八跌的劲力恍若深海漩涡一般扩散打出，在巨大力量爆发之下，方圆范围内的丧尸就好像炸开的烟花的一般四散开来，而显露出来的，是身处其中两腿扎马踏裂大片土地，轻轻喘息的杨采儿。这个女孩眉目精致如画，神采飞扬。

　　在杨采儿略作吐息之际，谢玄那边传来声嘶力竭的怒吼，一道凝炼强悍的紫色剑气斜斩，在三少爷面前大片大片的丧尸倒下……然而他也已经被逼到了极限，手掌一软，那柄通体纯钢，两面纹刻着无数蝇头小字的长剑落在地面上，锋利的剑身刺入地面小半，而它的主人，却已然失去了掌握它的力量。

　　谢玄爆发一击，力尽半跪于地后，四周的丧尸群毫无畏惧地又一次扑向谢玄，却又猛地倒飞，被杨采儿劲矢般射至的拳锋撕裂打穿。

　　“采儿姐……对不起，我不行了。这次请你来喝酒，却是害了你……快点逃吧，我为你断后。”

　　“说什么傻话，在我这么漂亮的姐姐面前，只要是男人怎么能说自己不行？上来，姐姐带你杀出去。”在谢玄愕然的目光中，双拳拳甲上沾满鲜血的女孩蹲下，然后让自己伏在了纤细的背上。下一刻，她又一次猛地弹起，毫无畏惧的冲向尸群。

　　“采儿姐……”

　　“别那么多婆婆妈妈的废话，帮我看着四周，别让那些死蝙蝠暗算到我。”力量勃发，拳甲之上的符文一个接一个的明亮起来……杨采儿青衣饮酒若仙，仗拳杀戮化魔，面对斩杀不尽的敌人，她的眼中没有恐惧、没有犹疑、只有一片沉凝如山般的坚定：挥拳！挥拳！！挥拳！！！

　　在我死之前，在我倒下之前，没有人能够战胜我。纤弱的少女背负着一个男人冲锋，那一刻爆发出来的气魄威势，却恍若猛虎下山一般，风动山林。

　　……傲啸轻侯柳轻侯，诗酒风流杨采儿，势破千军萧破军，纯阳无极朱鹏，21世纪的华夏国术界四大新锐，只要没有夭折成功活到了现在的，哪有一个易与之辈……

　　钟塔阁楼之上，白烟升腾弥散。

　　身形伟岸强壮的查皇可满把数支手指般粗细的供香插在铜炉里，他恭敬虔诚地祭拜一尊由奇异漆黑色金属所铸成的牛角战神，这位战神虽然是一个人类，但他头上升出两支顶角，身躯强壮粗犷狂野。

　　单纯的文字形容很难描绘出这尊大神的威仪与霸气，但是如果说出一个代号，一个名字反而足够了：华夏兵主，战神蚩尤。

　　恭恭敬敬的供奉了兵主，然后查皇可满转身就抄起身旁一柄造型凶暴古朴隐现雷纹的开山大斧……四阶传奇神兵“雷咬刃”。

　　近几年来，中华武士会与巫师世界的矮人一族开展大规模贸易往来，然而交易到现在，传奇级数的神兵利器依然是交易额度极少的，至少中华武士会神武阁八大高手手中的武器，都没配齐清一色的传奇神兵。更何况查皇可满手中这柄四阶的雷咬刃，它的珍贵稀罕，对于地球遗民来说是难以想象的。

　　“你干什么去？”

　　盘坐闭目念诵着往生经的老和尚微微皱眉，同时开口叫住查皇可满。

　　“当然是去救下面那两个娃娃，你那两颗老眼珠子是用来喘气的啊？”

　　“……你这样做，会毁了我们的全盘计划。”

　　“去你妈逼的全盘计划，一群死蝙蝠仗着崽子多欺负小辈，我们这些长辈站出来替小辈做主，天经地义的事情。谢玄那个软脚虾也就罢了，像采儿这样的丫头被欺负了，我这个做长辈师伯的眼睁看着做缩头乌龟，那是没有的事……你没把握对付那头老蝙蝠，我去给你打前阵，你就一直拖到你觉得有把握了再出手。这，总不算是老子破坏计划了吧？”说着，微微发力握紧手中大斧，一股清晰的电弧扩散遍查皇可满的全身，然后他持着大斧走出了阁楼，只留下身后那个隐藏在阴影中的苍老僧人。

　　“……阿弥陀佛。”

　　查皇可满持着大斧走出阁楼之后，福慧低头念诵了一声佛号，下一刻，老僧人周身金白色的光芒扩散，猛烈一炽，然后整个阁楼恢复了黑暗与静寂，其人已然消失得无影也无踪。

　　与此同时，一道刺目强烈的雷霆恍若流星般撕裂夜空的黑暗，轰然坠于大地，在背负着谢玄一身汗水已然浸透衣服的杨采儿面前，一位周身布满纠缠雷电的强壮大叔落地，他一斧斜斩下伴随着龙吟似的风爆声，一道九十度肉眼可见的电磁冲击波扩散开去，几乎涉及了整个前方小半个云宵不夜城。

　　无论是丧尸亦或者藏身其中的血族，电弧所及触之即碎，周身爆成一片粉碎的血沫红雾……强三阶传奇强者，以一人敌一军的恐怖战斗力，骇然彰显！

　　……查皇可满本身并没有强三阶的实力，但雷咬刃的威力极大补充了他纯粹物理破坏力的综合实力短板，这柄四阶雷斧，可以释放出与持兵者物理破坏力相等的雷霆魔力，并且沉重锋锐，刚硬难损……

　　26687的房间内，大家都在整理着物资，调整着状态，希望自己能够扛到外界对云宵不夜城的解救。

　　“哥，这些人可以信任吗？我还以为你会赶走他们。”雪奈礼走到站在落地窗前的朱鹏身后，轻声的语。

　　“放心，我远远比你更了解他们，他们首先在意的是能否活下去……经历过命贱若草末世的人，最知道生命是何等的可贵。”

　　“……哥，我们到底遇到了什么啊？您接下来打算怎么做呢？”

　　“也许是巫术实验的泄露，也许是迪索拉大人的仇敌，或者是我们地球遗民的仇敌，都有可能，信息太少了，我也无法断定。至于怎么做……我们拖下去，事实上，以我们目前的实力，就算想要主动解决也无从做起，为今之计便只有拖了，一位传奇巫师的巫师塔出了问题，这种事不可能隐瞒长久的，而以巫师城的力量，绝对不是现在笼罩不夜城这股力量所能抗衡的，隐藏起来拖时间，即便迪索拉大人的巫师塔相对独立，两三天时间的封闭状态也绝不可能没有人察觉异常。而在这之前，我们所能做的就是保证自己存活……那是什么！？”

　　哪怕浓浓雾气也无法完全遮掩的，高空之中一道闪耀刺目的雷霆斜落下来，紧接着是爆炸一般的巨响……朱鹏的嘴角也因此勾勒出了一个弧度。

　　对于此时此刻的众人来说，变数就意味着生机，不怕有变数，就怕一切都冰冷静默的绝对死寂。

　　“话说，感觉就像突然回到了两年前一样，我们还是干着一样的活，做着一样的事，在对未来一片迷茫恐惧的情况下跟着鹏哥向着一个方向前进，艰难地讨生活……就好像这两年都是一场梦一样，一切又突然回到了原点。”

　　“并不是梦，至少我们身上获得的知识与力量是真实不虚的。”秦鹏飞与王刚正在拆卸房间里的铁与木头，两年前那场末日的大逃亡并不仅仅带给他们痛苦而已，同时也让每个人拥有了一些自己原本不会接触的技能。

　　在王刚的手中，有赤红的魔力火焰燃烧，在极短的时间内将钢铁软化重新塑形，而秦鹏飞双手则包裹着一圈青色的光，他掌心飞舞着绿色的宝石粉末，然后他将这些粉末以一定规律融入到了王刚手中的铁矢之中。

　　这两个家伙在两年前就能凭借极简单的工具制造出粗劣的弩，并凭借这手艺在队伍里获得了相对较好的待遇，两年之后，已然双双成为巫师学徒的两人手艺越发精湛，将自身原本所拥有的能力融汇到了法术体系之中。

　　一旁照顾头疼不止林倩的由理多，看着两人几乎是无中生有制造出武器的技艺，大大的眼睛之中几乎现出星星般的崇拜之色。

　　钢弩机镶嵌在木头之上，最后由秦鹏飞操控着风之魔力给弩上弦，不到一个小时的时间，一柄看上去有些七拼八凑但依然凶悍之气四溢的中型弩就制造完成了。实战能力最弱主攻附魔学的王刚持着弩一箭射向对面的墙壁，在弩矢离弦的那一刻，当加速度达到一定程度时，弩矢之上绿色宝石粉末发生变化，它们为整支弩矢包裹上了一层旋转的风，同时增幅弩矢的速度与锋利，啪地一声，弩矢入墙近半，明显威力不俗。

　　“两年不见，手艺进步了啊。”

　　“会长，这柄弩在五十步内，仅论威力的话并不会比步枪逊色……我知道我在战斗上没有什么天赋，所以去了通天巫塔后，主攻的方向就是附魔学。”王刚一转头，看到了不知何时走到他身后的朱鹏，赶紧回身把弩递了过去，却被对方微笑着推开了。在朱鹏看来，弩这玩意攻击指向太明显，威力也不够大，除非拥有特殊的技艺，不然拿来对付二三阶的战职者，除非人家完全不认识弩，不然是很难射中的，并且就算射中也很难一击致命。

　　这种防身武器放在朱鹏身上太浪费价值了，留在王刚身上倒是正好合适。

　　“可以的话尽量把屋里的同伴都装备上……我要出去看一看那个爆炸声传来的地方，不弄清楚原因的话，心里始终感觉不太塌实。”朱鹏言语着，他抱臂于怀微微的眯起了双眼。


第十三章

　　原本名车豪宅华衣美食，气质高雅享受奢华的青年男女受到血族法术的召唤化为了嗜血丧尸……连血奴都不是，单纯的“丧尸召唤”法术不会给它们带来任何的进化潜能，尽可能压榨完尸身血肉中的残余能量就算完事。

　　然后，这些丧尸们作为消耗目标体能的炮灰部队被成片成片的斩杀。

　　肮脏污浊的血水扩散浸泡着已然开始发出臭鸡蛋般气味的尸体，四周的幽幽白雾之中已然隐隐有扭曲的人脸形状，由此可见，云宵不夜城内的死亡能量已然浓郁到了极高的地步。

　　在成片成堆的破碎尸体中，有一柄锋利并且坚韧的古朴长剑斜斜得插在地面上，血水自剑脊上滑落，映出一片密密麻麻的铭文：

　　……阴阳衍化质，暗含气之余，阴流行无滞，阳载生复克，相生物所聚，相克物分离，生克极骤变，叠火暗积炎，阳载阴截聚，万物复归虚，阴极阳生变，绯焰化天魔……

　　伴随着脚步，修长五指指甲底端蕴涵着暗红血色的手掌握住了这柄道门经典制式的纯钢长剑，在把握住长剑的那一刻，男子只觉得一股狂乱桀骜的杀意直冲入自身识海深处，恍若被刹那拉入了隔绝世外的异度空间一般。

　　此时此刻，对于四周的负能量感应顿时增强了数倍不止。

　　朱鹏甚至可以听到四周被此剑所斩杀的冤魂在向自己哀嚎、嘶吼、靠近并撕扯，其中蕴涵着强烈的愤怒与恨意！

　　然而，还不等他反抗这股意识，朱鹏意识海深处的“深渊恶魔牌”便光华一闪，将这股桀骜杀意吞噬掉了……其中储备的能量因此增加少许，延长了朱鹏启动恶魔真身进行作战的时限。

　　深渊恶魔牌，在某种程度上是朱鹏精神与意志力的综合具现，只要是朱鹏意志可以对抗压制的，它都能一口吞噬，反之，若是朱鹏本身就无法应付的，它也没办法去当朱鹏的挡箭牌、保命符。因为宿主本身拥有抗衡这一股侵袭入脑杀意的能力，所以它才能一口将之吞噬消化。

　　“……这柄剑，是怎么回事？”

　　拔出了小半截插入破碎水泥地面的奇异长剑，朱鹏感受着四周的负能量笼罩与怨魂意志如潮水般退去，并以左手中、食二指划过纤长剑身，他闭上眼睛细细体味感受着这柄剑器上一位执掌者所残余留下的意念精神。

　　“会长，怎么了？这柄剑有问题吗？”

　　“不，没什么问题。只是意外得到了一件好东西罢了。”

　　朱鹏身后的暗影涌动，影刺楚南自其中浮出，两年多未见这小子的阴影异能配合学徒法术变得越发诡秘精湛了，不过在朱鹏看来楚南有些“成也异能，败也异能”过于依赖的意思了。

　　巫师，并不是一个单纯凭天赋的职业，许多踏上巅峰的传奇巫师，大多是那种没多少天赋，但肯踏踏实实埋头苦学的人，他们就好像乌龟一样一点点地往前挪动，最后远远把昔日的兔子同伴们甩在了身后，先一步抵达了个人修行道路上的相对终点。

　　耐得住枯燥寂寞的巫师无疑是可怕的……当然，更可怕的是那极少数即有天赋又耐得住寂寞苦学的疯子们，他们将是最有希望冲击超凡生命的存在。

　　朱鹏所认识的人中，雪莉有天赋而无努力，伊雯有努力有天赋勉强算一个，恶魔状态下的自己也算一个，剩下的，他们的最终成就至少有一半看个人命数，需要期待自身际遇了。

　　突然，在朱鹏与楚南面前大片的浓雾突然急速流动，出现深海漩涡一般的气态变化。

　　“……X，快躲。”

　　遇到危险，楚南第一个想法就是缩到影子里去，结果他却被朱鹏猛然伸手拎住了衣领，振臂一抛直接丢向了远处。同时朱鹏转身，挥剑、疾退，四周可以被控制的能量粒子都被他吸引过来形成火焰汇聚于刚刚到手的长剑之上。

　　这一刻，朱鹏都没有注意到，纯阳极火功的博杂暗红色斗气汇聚于手中剑身之上，其中莫名生出了一股极微弱的淡紫。

　　下一刻，两道身形好像炮弹一样轰然砸在了尸骸堆与地面之上，隐约间似乎是一名强壮的白发大汉抱着一团血芒从高处一同砸落下来。

　　伴随着大量破碎血浆与尸骸四面飞散，还挟带着一股刚猛电芒与阴损血能所形成的强大冲击波。

　　朱鹏挥舞出来的火焰剑盾轰地爆开，他整个人滑出一道抛物线，被震飞出去好远，重重地撞倒一根路灯，然后砸落在地面上。然而他却不顾自身伤势，猛地挥手扫开雾气睁大了双眼。

　　只见扩散状的肉浆与排散的雾气中央，两名很可能是这一次灾难凶魁的传奇境强者对立着，其中一人满头钢针般的银白色乱发，全身恍若钢铁般黝黑扎实的大片肌肉群落，他持着一柄不断向四周扩散强烈电胶炽芒的凶暴大斧，一双漆黑色的双目之中炽热一片，尽是狂暴无畏的冲天战意。

　　而此时与白发巨斧壮汉相对的，却是一名脸色苍白阴冷，缺少了小半边身躯的拄剑中年人。

　　“中华武士会八大高手中排名最末的再世龙王，居然能把我逼到这个地步……我收回刚刚的轻视，您是足以与我相匹敌的强者。不过，在这座死亡无数生灵的鲜血之城中与我战斗，是你最大的错误。”

　　有着得体漂亮八字胡须的血之贵族耸耸肩对查皇可满说道，他微微地张开双手，四周大量的碎肉与血浆如同拥有了生命一般，江河入海般汇聚涌入他的体内。殷红色的血液与庞大生命力在这位三阶血之伯爵的身上汇集、其中少部分固化成一件没有半点褶皱血红色礼服外套，此时的“阿尔列”除了脸色稍微苍白了些，从外表看上去完全就是一位仅仅三十来岁，风华正茂的英俊绅士。

　　“鲜血是生命的货币，可以承载亡者的灵魂……在这座我可以获得无限补充的鲜血之城里，即便是强大的四阶生命体，我阿尔列也可以将之斩于剑下，更何况你。”

　　“哼……哈！”

　　看着原本受到重创的对手瞬间恢复了伤势，战斗形势急转直下，银发老汉猛地发劲一抖，如一头磨树蹭痒的苍老棕熊震荡肌肉，又如雄鸡抖羽。

　　他全身名副其实如同钢铁般的筋骨立刻发出爆响齐鸣声，在接二连三的炸响连番迸发后，就如一连串鞭炮，一路向下退涌去。

　　从颈项到一节节脊椎，胯骨，大腿筋肉，膝、胫关节，脚趾关节。两条手臂，十支手指关节。查皇可满的全身筋骨肌肉，无一不雷鸣鼓动。

　　一股无形地雷罡劲风旋刮起来，扩散涌动，四周的地面都微微得震荡。

　　这样恐怖的威势，这样巨大的爆发力，哪里还像是个人？

　　他，反倒更似一台人形的钢铁高达。

　　劲涌全身，侧头一吐，一股污浊晦暗的血剑被查皇可满吐在了地面上，在强大肺力的摧动下，真的恍若剑锋般切入地面，气利若刀。

　　“如果真的像你嘴上说得那么有信心，你完全可以像碾死一只臭虫一样碾死我，哪里还会有这么多的废话……反而还留给我调劲逼毒的机会，大家都是厮混江湖多年的老油子，死鸭子嘴硬这一套你就省省吧。”言语至此，银发老汉猛地发力，他脚下地面的混凝土已经被踩成了面粉一般的烟尘。

　　轰地一声气爆，朱鹏耳边传来急促到极点地鸣笛声，直到银发老汉持着大斧斩出一道斜月般的雷霆光芒，朱鹏的眼睛才捕捉到他扑击空气那震荡剧烈地波纹涌动。速度与力量，达到了空气如水，冲破气爆，打出音障的地步。

　　然而银发老汉的武功打法如果是刚猛暴虐的话，那么吸血鬼的战术打法就是恐怖诡秘了，长生种中有许多都是魔武双修，并且双双达到了颇高的水准。

　　阿尔列的周身不知何时飞舞起无数细小而繁密的蝙蝠，他恍若瞬移一般出现在了查皇可满身后四十五度的斜上方，不但避开了那刚猛的怒雷斜月劈，同时身在半空中一扬手中剑，四周残余的尸骨与残骸一具接一具的爆开……类似于黑巫师死灵一系的经典法术尸爆，但却是拥有血族特色的血之尸爆，一圈一圈的血色毒雾弥散开来，阴柔缠绵，侵入骨髓，腐蚀败血。

　　同时一具具由人类尸骨血肉所组成的各式奇异兵器：巨镰、重锤、弯刀、斩马剑，它们在阿尔列的控制之下一排又一排的冲向查皇可满，然而银发的老汉根本就不管不顾，普通的武器打在他的身躯之上似乎也构不成任何的伤害，甚至连阿尔列手中那柄明显不凡的附魔剑刺在他的身上，打出的也是火星，如此粗、硬，已然完全超出一般意义上“金刚体”、“钛极身”了。并不是说金刚体、钛极身这一类体魄秘术没有这样的硬度，而是以查皇可满这样战斗力都是由兵器弥补上来的强三阶，不可能将金刚体、钛极身修炼到可以硬撼阿尔列长剑，肉身扛兵器毫发无损、只冒火星的程度。

　　朱鹏此时贪婪得注视了一会，然后他一路匍匐爬到了正低声呻吟的楚南身边，朱鹏刚刚飞得远，但实际上并没有受多少伤，他反应迅速更兼皮糙肉厚，反倒是楚南周身被电光与血芒略微扫了一下，此时身上都出现了大片的溃烂情况，也幸亏电光把血芒净化了一下，不然血能入体，他乐子可就大了，这条命能不能保住都难说的很。

　　朱鹏刚刚直接把他扔向远处也是这个道理，两名三阶强者的能量散溢，完全有可能把楚南那完全不在一个档次上的阴影能力给直接破掉……到时候一个小小的二等学徒直接暴露在两大三阶强者的战场中央处，朱鹏遇到这种情况会果断翻开深渊恶魔牌，要么和银发老汉一起打吸血鬼，要么调头就跑，换做楚南则是死个十层十，银发老汉不可能为了救他让自己陷入绝对劣势的危险里。

　　在两大强者四面波及的能量场里，楚南现在也是想明白了，所以他在朱鹏爬过来的瞬间，第一句话问的不是刚刚为什么扔我，而是：

　　“哥，咱赶紧走吧，这不是咱该呆的地。”

　　“再看一会吧，强三阶传奇的生死之战啊。记在脑子里以后慢慢回味感受，没准就省下十年苦修。”

　　“鹏哥，我不想为了以后的十年，就把现在的命给交代喽。你不走是吧？我走。”学着朱鹏匍匐前进的模样，楚南也开始向远处爬，他现在也不敢进入阴影状态了，阴影状态下的确是不大畏惧一般的物理攻击，但也有许多典型的弊端：

　　其一，是移动的相对慢一些。

　　其二，万一被能量流扫出来，自身会有个僵硬时间。在眼下这种环境，些许的硬直时间，很可能就意味着死亡。

　　看着楚南屁股一拱一拱的远离，朱鹏没忍住又在角落里看了一会，那个银发的猛男老大爷，除了斧法精湛之外，明显还精通摔跤擒拿术。

　　那名血族强者有时候宁可被对方砍上一斧，也不愿意被其抓到。

　　一般武者是擒拿不了血族的，因为它们种族天赋本身就敏捷过人，身躯柔韧性极好，骨骼筋络也与人类有着不同之处，然而查皇可满不一样，阿尔列上一次略有些大意被其擒拿住，半边身躯在一瞬间就麻痹了，结果被对方一记“地球上投·流星坠”差点生生砸死，若非血族吞噬鲜血后惊人的恢复能力，挨了刚刚那一记绝杀重手法，阿尔列其实就已经败了。

　　血族这个种族强者最恶心的地方就在于，对于一般生命体堪称必杀的攻击，对于它们来说远远谈不上重创，而一次不能彻底的弄死它们，它们就好像打不死的变异蟑螂一样，能一次又一次的重新黏上来。

　　从某种意义上讲，血族的确是相当克制中华武士会的丹道人仙。或者说，血族对于人类来说，存在着物种上的生克关系。

　　两者双方又一次大招互爆，一方钢筋铁骨皮实耐操，一方种族天赋恢复惊人，他们一瞬互爆了数手重击，简直就是电光与血水扩散、骨片与碎尸齐飞。

　　一道破碎的半截骨锥射了过来，朱鹏反应快，精神也高度集中，猛地一低头就避了过去，结果身后传来楚南压抑得痛呼声，朱鹏回头一看，只见那半截骨锥扎在了他的左臀上，血一下就扩散开来了。不过朱鹏看他爬得反而更加快了几分，觉得他也没受什么伤，也就没管，再一次回过头目不转睛的注视着远处那场传奇大战。

　　轰！！

　　双方又是一记大招对轰，又是一枚骨片弹飞过来，朱鹏猛地一低头又避了过去，身后又一次传来楚南压抑得痛呼声……朱鹏再一次回头一看，只见一块骨片镶嵌在这小子的右臀，这一次看样子他是爬不动，伏在那里不动弹了。

　　（我勒个去，你这是什么运气啊？）

　　毕竟不能眼睁睁看着他失血过多而死，朱鹏不舍得又瞄了远处的战斗一眼，然后转身冲到楚南身旁，拽着这小子的衣领就往远处拖。

　　“你他妈当年军训的时候光顾着撩妹，教官说得匍匐前进诀窍你是一点都不记得啊。逃命的时候，你匍匐前进屁股厥得那么高干嘛？”

　　“别说了鹏哥，要不是了解你的为人……我他妈都怀疑这两个玩意是你打的，是不是因为我追求林倩的事？”

　　“……我和林倩真没发生过什么，除了逃命的时候，我连她小手都没牵过，凭白被你们在背后议论了这么些年，有时候觉得挺冤的。”拖着楚南的衣领，快速把他拽到了一处相对隐蔽的废墟中。两年前武功高强的朱鹏与异能强大的楚南还曾经数次合作，那个时候有来有往互相扶持，然而两年之后，楚南虽然也是有大幅精进的，却已然帮不上朱鹏什么忙了。

　　“原以为你没有精神力资质，我用不了多久就可以超越你，碾压你……没想到，两年之后，你至少已经是强二阶了，我差得反而更远了。”

　　“巫师这个职业本来就成型艰难，但成型之后实力强大。你现在还没成为真正的巫师，等你真正晋职成巫师时，配合你楚南的阴影天赋，击败甚至斩杀二阶职业者，实在是再寻常不过的事了。”拍了拍楚南的肩膀，安慰了他一下，朱鹏也不想楚南心情过于低落……再把咒怨招过来。

　　就在这时，不远处的废墟土石间传来轻微声响。

　　朱鹏猛地握住武器，他对身旁的楚南摆了一个手势。然后左手持剑、右手持刀，小心翼翼的走了过去，以手中两柄武器扫开土石，入目的，却是一对浑身是血的男女被压在了碎石下面。

　　“谢三少……”听着楚南的低呼，朱鹏也是颇为诧异的，却是没想到自己与云宵不夜城主人的第一次见面，居然是在眼下这种情形。


第十四章

　　即便是朱鹏也没有想到，传闻中贵气逼人，在华夏遗民的上流圈子中各方面都排得上顶尖的谢玄谢三少，居然会在如此凄惨的场景下与自己见面。

　　不过相比谢玄，真正吸引朱鹏注意力的却是他身旁那看似纤细的女子，她此时此刻脸色惨白，玉颈之上有一处明显的牙痕，鲜红色的血液些微的溢出。在朱鹏以刀剑拨开土石之时杨采儿的眼皮微动，然后她缓缓睁开了眼睛，一双哪怕身负重伤、濒临绝境，也依然明眸如水般纯净双眼与朱鹏对视。

　　（身后……）

　　在那双眸子里，朱鹏看到了两只从自己身后振翼飞落的蝙蝠。

　　下一刻，黑发黑瞳的青年武士左剑右刀身形如陀螺般急旋，左剑银蟒裹身，右刀夜战八方，同时摧动的刀法剑光将朱鹏周身绕得如同天罗地网一般水泄不通，同时也挡下了两支于无声无息间抓过来的铁爪。火星爆散，身形交错，乱影纷飞，两名一只左手带着铁手套，一只右手带着铁手套的血族刺客不知何时竟然已然切入了朱鹏的近身，若非是废墟里那个女人的示警，突然挨了这两下狠的，朱鹏即便不死也要受到重创。

　　刀剑护身，同时身法如旋风般疾退。

　　一旁的楚南恍若本能般在遇袭的第一时间就往自己影子里钻，而这时那两名铁手刺客也没有一个搭理他，他们都腥红着兽瞳冒着血芒似的眼睛，气势高涨得要将正在退避中的对手扑杀，完全撕成碎片。

　　这两位血族屠杀者，俱都是强二阶的水准，就是他们偷袭得手将杨采儿打成了重伤不得不隐身在废墟里藏身，却没想到在追杀杨采儿与谢玄的过程中误中副车，撞上了朱鹏。

　　唰！

　　身法退避过程中，朱鹏左手手腕猛地一抖，那柄刚刚到手的长剑被他猛地掷出……他还真没进行过刀剑双行的专项训练，虽然左右手都极为灵活，但朱鹏还是全力使刀或者全力用剑时更能施展出刀剑精髓。

　　同时他对打暗器的手法也非常精熟，那柄长剑先是直直刺向那个右手带着铁手套的吸血鬼，被他侧头躲过，结果那柄蕴涵巨大力量的长剑居然在刺空之后反弹于墙壁，恍若切割铁轮一般呼地又转了回来。

　　这招一式双袭，自然让这名吸血鬼追击的脚步稍慢了一些。

　　唰！！

　　也就在右边吸血鬼跟进稍慢的那一刻，朱鹏旋风般倒退得身形突然猛烈地逆势前冲。一道赤火包裹的弧形的刀光撕裂空气划破时与空的间距，凶猛奔到了左边前冲吸血鬼的额前。

　　猛烈燃烧的鬼头大刀，那锋利刀锋凌厉气芒，把左手铁手套血族刺客额前的头发都吹得飞了起来。

　　这一式先退后打的逆势反击实在是太突兀凶猛了，朱鹏心脏剧烈的跳动，全身暗劲催动气血疯狂得奔涌运行，在对手占尽上风心理防线露出破绽的瞬间，后跃前劈，狼奔猿跃，力破华山！

　　这是一式非常简单，却又简直是华夏刀术中最难、最经典的一招，最气势磅礴强横刀法，力劈华山。

　　呛！！！

　　那名左手戴着铁手套的吸血鬼毕竟是强二阶的可怕屠杀者，朱鹏这一刀于逆势突然爆发，气势、力量、速度俱是一往无前，凶猛狂暴好像足可以一刀断流，然而他居然硬生生在前冲状态下，把铁手挡在了自己额前，刀光与铁手对撞，火星四散，爆响惊鸣，朱鹏与这名吸血鬼刺客错身而过，鬼头大刀砍下了他小半身躯，鲜血奔洒，黑瞳的青年简直是与那名狂怒的刺客对视，然后错身……即便是吸血鬼，被一刀剖开了小半身体依然是重伤，那左手戴着铁手套吸血鬼在与朱鹏错身而过后，化为夜影就要逃走。

　　然而自朱鹏身上有一道金色的灵光射出，一只暗金色的大蜘蛛无比灵活迅快得吐丝跟了上去，没过多久，吸血鬼躲入的阴影黑暗之中就传来了痛苦至极的惨叫声……在暗夜搏杀这个方面的能力，血族的确往往比人类高明，但未必就比巨型蜘蛛更高明，更何况是安达利尔前身的剧毒蛛王。

　　原本刚刚还陷入绝对下风，似乎随时都有可能被两名吸血鬼撕成碎片的朱鹏，在弹指刹那的一瞬间弄死了它们中的一个，那名被朱鹏掷剑导致追击停滞的吸血鬼瞬间变成了孤家寡人。他先是一愣，然后猛地一踏地面就想向反方向跃离远遁，却突然发现自己原本轻灵敏捷得身形不知何时被幽暗的影子所束缚，它们恍若沼泽一般扩散让自己难以发力，举步维艰。

　　“干得漂亮楚南……瞧，我们还是能配合得很好的。”走上去，朱鹏挥舞重刀，一斩而落。

　　……在刺客在与战士的搏杀中，最好做到瞬间秒杀，即便无法做到，也应在暗杀出手那一刻获得足够巨大的优势，否则就应该立即退走；刺客职业者，生死一瞬，刚刚朱鹏若是在两名血族刺客手中防守失败，身负重伤，人身状态下想要逃命是很难的，反之，死的就是对方了……

　　“我是中华武士会的杨采儿……这位是不夜城主谢三少，求这位师兄看在同族之情救小妹与谢三儿性命，日后必有重谢。”杨采儿有气无力的说完这句话，便又昏了过去，只留下朱鹏与楚南面面相觑。

　　“不，不是。你不会真的想救他们俩吧？”

　　“中华武士会新一代的领军人物之一杨采儿，谢卫国的独孙谢玄，为什么不救？”朱鹏一边将刀剑插回背后，一边随口反问。

　　“谢玄也就算了，这个女人脖子上还有吸血鬼的牙印呢！哥，你别告诉我你一直都没注意到。”

　　“血族转化总是有一个转化过程的，而两三天后，你我要么活着出城，要么死在城里，杨采儿变不变成血族对我们来说有什么关系吗？相反，此时此刻我们迫切需要这个女人的战力，与她所能提供的情报。”朱鹏如是的最后总结，然后他一手一个，提起了扬采儿与谢玄两人。


第十五章 一城双丹师，生前身后名

　　云宵城，血之夜清晨时分。

　　天上的阳光都被遮天蔽日得恐惧迷雾屏蔽掩盖了，若是没有钟表，甚至无法知晓现在到底是白天还是黑夜，随着时间的不断推移，外界发觉与救援的可能固然是越来越大，但城内幸存者的生存几率却是越来越小。

　　因为，传奇重宝“血魂晶石”的凝铸已然渐渐接近尾声了。

　　“可满师伯本身并没有强三阶的传奇实力，只不过他攻由‘雷咬刃’弥补，守由异能‘神躯’强化，再加上不弱于寻常传奇职业者的战斗意志，所以他才能在传奇大战中不弱下风。可是，师伯的底子相对于真正传奇存在来说还是太过单薄了，短时间僵持可以，但可满师伯获胜的几率，恐怕连两成都没有……我们不能把自己的生机寄托在可满师伯凭自己的力量获胜上。”被朱鹏救回众人的藏身处，被喂了一些清水后，看似柔柔弱弱实则坚强无比的杨采儿醒转过来。

　　不过，她在思索片刻后，就开口要求朱鹏等人在恰当的时机去支援帮助查皇可满，雪奈礼、雪莉、由理多这三个女孩还好说。真正见识过传奇存在强大力量的林倩、楚南等人脸色都吓绿了。

　　“那可是传奇之战，对方又是对于人类存在种族克制的吸血鬼，我们过去恐怕送菜可能性远远高过帮忙的可能性，没准还给那位营救我们的武者先生带来麻烦。”虽然已然是巫师学徒，但专业主攻附魔学的王刚皱着眉头颇为公允的言道。

　　而事实上，也的确是如此。

　　通天巫塔的学徒在其它方面暂且不说，至少在眼界方面实在比其它学派的学徒们强大太多了，作为巫师世界最强大力量的集中地，通天巫塔在某种意义上被称之为“半神满地走，传奇不如狗”也不为过，但也正是因为经常见到，所以这些通天巫塔的学徒都异常清楚自身与传奇存在之间有着怎样天堑鸿沟一般的实力差距。

　　那是街头城管与传奇特种兵王之间的差距，甚至还要更加巨大。

　　“如果我的科加斯还没有被某人抢走，那么说不定还可以一拼……现在吗。”林倩似乎已然从魔宠死亡的反噬中暂时恢复过来了，此时虽然精致小脸惨白，有一种病态的娇美感，却已然会开口讽刺了。

　　“在三阶传奇吸血鬼面前，他看你一眼就能直接抽干你身上所有的血，你一死，魔宠自然死亡。另外，我无法同意你的建议，面对传奇，我们都太脆弱了，除了你我之外，这个房间里大多数人，连面对传奇强者的意志检测都通不过。”传奇强者普遍具有一种类似龙族龙威的威势，无形有质，对于杂鱼来说有大幅削弱战斗力，甚至不战而屈人之兵的效果。朱鹏在回了林倩一句后，同时拒绝了杨采儿，他不希望这满屋子人死尽，更何况鲜血与死亡，恐怕会让吸血鬼更加的强大。

　　“血魂晶石在成型的那一刻，扩散的死亡力量会达到一个峰值，在恐惧迷锁笼罩范围内越是逃得远，面对的死亡幻象与即死检测便越是强大。我和可满师伯交流过，他会尽可能坚持防守拖得久一点，而我会带着能够找到的所有力量去支援他……到底是把生命掌握在自己手里，还是将它完全交给命运，你们自己选择吧。”杨采儿似乎极为虚弱，但她的话语却极有技巧与蛊惑性。

　　朱鹏闻言后微微的皱眉，他觉得眼前这个女人说了谎话。

　　面对传奇，再世龙王查皇可满不可能再有意识的拖延节奏，肯定是怎样最能发挥自身战斗力怎样打，一个伪传奇在与真正传奇生死搏杀过程中还抱着除战斗之外的别样心思，那是约等于自杀的行为。

　　不过，能够活着达到传奇级数的存在，生存能力与强力底牌众多那是一定的，他们普遍都身经百战、各种冒险，最后能大浪淘沙般站稳脚根……除非是彼此实力差距真的很巨大或者能力克制，不然传奇之间大战三百回合，打个三天三夜甚至十天半月，这在实力相当的情况下是很正常的。

　　他们生命强大，底牌众多，除非实力有明显差距，不然即便打不过也八成逃得掉，所以杨采儿说查皇可满会有意识的拖延，这一点朱鹏也就捏着鼻子认了，毕竟传奇之战一般不会再像低阶战斗般，数合数十合内，双方往往就手段出尽分出彼此的胜负生死了。在，实战实力没有明显差距的情况下。

　　“你们自己决定去不去，我刚刚看过了，那两人实战能力相近，彼此能力互为克制，死斗的话，一般来说要打个一天往上……我建议你们不要去。”说到这时，朱鹏停顿了一下，然后对杨采儿言道：“但，我陪你一同去。”

　　……对于林倩他们来说，此时就面对一位传奇阶位的吸血鬼伯爵，实在是太刺激了，恐怕一不小心就死掉了；但朱鹏同时也同意杨采儿的说法，不能把自身生存的希望寄托在查皇可满那低得可怜的胜率上……

　　“谢玄的伤势怎么样？”

　　“体力耗尽，内伤沉重，暗斗气反噬……不过只要能在这几天逃出去，那就都不是事，若是逃不出去，我最后会给他一个痛快。”朱鹏与杨采儿如有默契般一同进入了一个宽敞的房间。朱鹏单手倒持着谢玄那柄两面铭文的本命长剑（理论来讲‘剑在人在，剑亡人亡’那种），顺手关上了门，杨采儿脸色时红时白，周身气血时盛时衰，明显在拿捏控制着气血延缓着体内的某种变化。

　　“谢三儿为了绯焰天魔剑与这套暗积炎斗气心法，不知道付出了多少代价，吃了多少苦头，没想到最后却便宜了你。暗积炎玄妙精奇，绯焰天魔剑变化万千威力无穷，都不是容易学到手的好东西……但这世上若是有谁能够在短时间内吸收它们的奥妙让自身战力大增，那也只有号称精通百家的‘纯阳无极’朱鹏了。”说着，杨采儿睁开了眼睛，注视向眼前面貌平凡，但意态专注之下极有魅力的男子。

　　暗积炎再厉害，说穿了也不过是华夏丹道对诸天世界万千斗气功法的领悟与杂糅，朱鹏半步丹道人仙境又以无名剑诀为总纲兼修多门斗气，这套由多位丹师参悟斗气最后凝成的“暗积炎”入手，对他来说简直就是米虫掉到了米缸里一样，如同良身打造的武学秘籍……最妙的是暗积炎完全是为了超高难度剑法：绯焰天魔剑创立的，在参悟暗积炎的过程中，朱鹏也会逐渐理清思路，以自身地球时代兼修百家武学的根基，窃取绯焰天魔剑的养分。

　　暗积炎中，包含着神武阁诸位高手对于绯焰天魔剑所有的推衍与体悟，领悟了暗积炎的中心思想，再练绯焰天魔剑就降低了许多难度。只不过谢三少谢玄不过是一个暗劲级数颇有才华的少年剑客，他光是领悟暗积炎就快要吐血了，强行参悟绯焰天魔剑，更是难得皮毛。

　　谢三儿年年压金线，尽为旁人做嫁衣，并且是肉包子打朱鹏，一去不回头。

　　“呵，诗酒风流杨采儿，你也不要说得我好像是占了多少便宜一样，现在生死关头，我也一样会把武当纯阳宗的丹道秘法传授给你，助你成功踏入丹道人仙境，细细算来，你未必吃多少亏。”虽然明知道自己占了大便宜，但这个钛合金高压锅朱鹏不接，杨采儿要是在道理上占住了根脚，回头不知道要为谢玄捞回去多少便宜，自己就算厚道，也不能把纯阳宗的秘法传承贱卖掉，这是原则问题。

　　21世纪，华夏国术界齐名已久的四大新锐高手，简直就像是南慕容、北乔峰，天下五绝一般，彼此就算没照过面，也一定留意过照片，谁不认识谁啊。

　　这四人心里面其实都暗地里有着互相较劲的意思，比如说朱鹏背地里就被另外三人骂作是假太监、预备役强X犯，因为练童子功在某种意义上简直比练葵花宝典还要凄惨可怜一些，毕竟练葵花宝典，一刀下去红尘远离，烦恼尽散，练童子功的明明有着比常人更强烈的渴求，却只能平心静意硬压下来，将这股劲化为疯狂练武的动力……许多小时候练童子功的，中途破功后都变成了无女不欢的疯狂色狼，就恍若筑坝立堤结果堤毁洪崩一样，一发不可收拾。

　　傲啸轻侯柳轻侯是富二代，他被指责在武术界的名声都是花钱请各路朋友吹捧出来的，实际战力远远不是另外三大年青高手的对手。

　　深渊吞噬，无限末日般的世界降临。

　　朱鹏、萧战、杨采儿都硬生生活了下来，唯独柳轻侯死了，这更是佐证了这一观点……人死了都不被放过，还要在人死后的名声上踩一万只脚，这就是武术界，这就是所谓的声名所累，半步退不得。

　　势破千军萧破军（萧战），从社会底层一个小混混，一路打拼爬到了一流高手的行列，被指责是卑鄙无耻、欺师灭祖、数典忘祖、忘恩负义……主要是他习惯先跟人家学，学会之后打败师父再换师父。

　　这种行径让他从毫无传承的武术界底层，一路拼杀到青年四大高手的行列，但也让他有了一辈子都洗涮不掉的糟糕名声，不过这小子似乎是被骂着骂着，被骂出快感来了，他也浑不在意，我行我素，之后发展到空手道、跆拳道、泰拳、大东流合气柔术无所不学的地步，最终融汇百家把自己定在了八极拳法上。

　　不过他倒霉就倒霉在太好学上了，朱鹏好学，是以武当嫡传的纯阳童子功作为道基根本法，兼容百家，加厚底蕴增强战力。

　　萧破军是诸般劲力乱学一气，以能打好用的实用路数为主。

　　一开始时，这个习惯的确是让他突飞猛进，然而没有老师父在身后高屋建瓴的为他琢磨构建，越到后期萧破军的武功晋升速度就越慢，其后他干脆破罐子破摔又修炼了不知在哪里淘来的暗雷斗气，李静玄在看到萧破军那一身杂劲的时候，都忍不住的摇头叹气。想让他晋升丹道人仙，就需要把那周身杂劲融炼成一股子，谈何容易，但不让他晋升丹道人仙，萧破军就算是半废了，兼个副职业要从头学起，此生还能不能再晋升传奇都是很难说的事。

　　朱鹏修炼了一身杂七杂八的东西，但他国术修为一直都是很纯的，无论是纯阳道心还是童子气功的体魄，甚至修炼黑巫师冥想法锤炼心性，以精神力驾驭诸宗斗气洗练身躯，这都是有着积极正面意义的，尤其是朱鹏原本的心理障碍，这就是人仙修炼道上所谓的魔劫。

　　三清诞生于混沌，历经地水火风磨砺。

　　佛祖坐在菩提树下，又经历了多少的魔劫洗礼？

　　都倚仗自己的强大实力深厚智慧一一的化解降伏了，魔劫越重越厉害，降伏之后所获得的资粮成就也就越庞大越厚重。

　　朱鹏于国无愧，于友无愧，于长辈父母无愧，尘缘斩尽，一意超脱，最后甚至战死沙场，活活累死在金陵城内，如此巨大的一笔心灵资粮，成为他在丹道人仙修炼道路上最大的推动力，这就是功夫练得纯了，由心至身，由法至道。

　　诗酒风流杨采儿，出身世家，拳法精湛，诗酒风流，看她行拳的高手，就如同文人看到了一篇篇李杜诗篇，如饮佳酿，心都要醉了……虽然江湖传闻，杨采儿喜好女色，与自己诸位师姐、师妹的关系暧昧不清，其中混乱荒唐的程度，比黄色本子更过瘾。

　　但，这些都是旁枝末节，杨采儿的国术功夫是极纯的，甚至纯度上不算道门一脉纯阳道心的话，还超过了朱鹏。

　　她拿一身装备增幅力、敏、体魄，拳试巫师城群雄，是中华武士会近年来最为声名卓著的年轻高手，今日被传奇血族初拥，即是坏事，也是好事。

　　国术武功：明、暗、化，丹、罡、神，六大境界。

　　从丹境开始发生人仙质变，而在现在的巫师世界，修炼到丹道人仙境足足够用了，另外的罡与神之境，修炼起来过于虚无缥缈，性价比实在太低。

　　21世纪整个地球六十亿人，丹境高手也十几二十个，神境高手就李静玄一个。在他之前，国术武功以丹境为止，再往后就是各自修行再也没有明确的划分了，而李静玄七十多岁著书立说之后，才硬生生趟出了“罡与神”二境，那到底是什么东西，李静玄自己应该是练到了，但他自己还无法说得明白透彻。

　　甚至在末日降临之前，武术界一直有人骂李静玄自己故弄玄虚，吹捧武功，自抬身价，虽然洪门大长老李静玄的武功实力的确是比一般的丹境高手高出许多倍，甚至有凭借一已之力放倒三大丹境联手的恐怖战绩，在武术界名副其实的成佛做祖，举世无敌。

　　但他提出的罡神理论，就是在网络上被骂得狗血淋头，被驳斥的体无完肤。

　　反正你李静玄武功再高，也不可能把手伸出屏幕来打我，我就是不信，你说得天花乱坠地涌金莲，我就是不信，罡神理论就是骗人的，就是你李静玄故弄玄虚、沽名钓誉……一直到巫师世界后，通天巫塔才侧面证明了罡神理论。

　　其它丹道人仙，将自身实力转化到强三阶，巅峰强三阶就止步了，因为他们的百年积累，一生资粮也就这些。而李静玄不同，真正已然踏入武道神之境的他，恍若背后绑着火箭一般疯狂晋升，被通天巫塔认为是百年内整个巫师世界最有可能进军超凡境界的生命体。

　　可以说此时此刻的中华武士会，此时此刻的地球遗民势力，有八成的骨架是由李静玄一个人支撑着。

　　……没有新闻的领导不叫领导，没有绯闻的名人不算名人；习武不祥，越是强大，便越是竖敌众多，一位强大武术家在武术界，就恍若华夏中国之崛起一般，不经历威胁论与排华声浪的洗礼，是无法真正站得住的……

　　一天一夜，朱鹏与杨采儿在生死压迫下互换武功心得，毫无保留的彼此交流，杨采儿与谢玄亲近，绯焰天魔剑与暗积炎的诸多关窍秘义她娓娓道来，熟悉得简直就像自己练过一样，她甚至还知道神武阁各位师叔、师伯推衍暗积炎过程中种种细节，朱鹏在得到这些后，与手中法剑之上的两面铭文相互印证思考，所得极为丰厚。

　　他先看的暗积炎，将这套融会了诸多丹师经验与智慧的绝妙心法吸收入自身无名剑诀总纲之内，无名剑诀最强大的效果就是让修炼者创造出最契合自身的功法，朱鹏本来创出了纯阳极火功，以为已然是相当的不弱，但见识过这套暗积炎之后，他才发现自己草创的斗气功法中有何等多的稚嫩不足之处。

　　“唔，原来这七十六种组合方式，才是丹道体魄、精神意念和斗气粒子之间最佳的融合方式，所谓‘暗噬万物’居然还有这样的斗气粒子融合方法，高明，高明，简直不可想象。”

　　（早就听说武当派诸宗内家第一，丹道第一，我还一直以为是大陆那些人胡吹大气，没想到他们的研究已然深入到了这样的地步。

　　女子修炼到丹道人仙境之后，要斩杀赤龙，停住月经，让第二性征消失，恢复尚未发育的纯阴女体状态……呸，一群表面上道貌岸然，背地里淫邪龌龊的牛鼻子道士，修炼童子气功，却对女人的身体构造如此了解，这小子身上有股风流气质，身边还有那么多漂亮的女孩子，看来这就是在为自己丹成之后预备采补鼎炉了，回头我就告诉中华武士会的师姐和师妹们，万万不能着了这假太监的道。）朱鹏抚着道门法剑物我两忘，完全沉浸在了对于高明至极剑法武功的领悟之中，而他对面的杨采儿却已然是由一推十，对于面前的男子在心里起了恶感。

　　不过，现在大家都坐在一条漏水的船上，杨采儿也不会把心里的想法表露出来，而是领悟着朱鹏提供出来的道门丹道理论，抱丹坐胯，运转着一身气血，要在自身完成血族转化之前成就丹道人仙……至于之后变成吸血鬼，那就无所谓了。杨采儿本来就不打算再进一步修炼罡神境界，以丹道人仙的修炼资粮辅助自己冲击上强三阶传奇，已然是一步登天。

　　与此同时，房间外的众人也在商量之后开始训练自己的合击战法，无论这次出不出去拼命，这种努力都不会白费的，由理多照顾依然是伤势沉重昏迷不醒的谢玄，另外六人一人捧着一柄多重附魔的劲弩一同练习协同射击……这一排附魔矢射出去，恍若枪林弹雨，即便是传奇一般也不会不躲不避的硬扛着杀上来。

　　一天一夜之后，修炼静室之内朱鹏与杨采儿纠缠争斗了起来，这两人都是化劲巅峰境正在冲击丹道人仙层次的武道大高手，短时间内的不眠不休、不饮不食对于他们来说毫无负担，甚至可以将自身精神与肉身状态调整得更加完美可怕，这就好像普通人打一架后，往往累得像死狗一样，而越是武功高手越是体力深厚，可以连场大战各种超神连杀，这是因为双方身体底子的厚度不一样。

　　实力相近的传奇打个十天半个月很正常，再往上的半神、超凡生命，想要弄死实力相近的存在，耗费的时间往往以年作为计量单位……神战，并不是那么好打的，很多时候甚至很难直接弄死对手，不得不先封印起来慢慢的磨。

　　拳脚翻飞，朱鹏双臂闪烁以拳化剑，杨采儿重心飘忽拳法通神，两人彼此切磋喂招，当真是龙争虎斗一般。


第十六章 血杀诀与异化的根骨，决战前夕

　　“铁拐李，旋肘膝撞醉还真！”

　　“曹国舅，仙人敬酒锁喉扣！”

　　杨采儿行拳，脚踩八卦、眼神朦胧，跌跌撞撞、重心飘忽变化，可实际上形醉意不醉，拳醉心不醉，行拳之时气血浓烈运行，内拔筋骨，外壮拳力，明明没有喝一口酒，但握拳成杯，却自有一股女儿家的体香气息扩散开来，如同她真的喝了大量烈酒一般，这是将醉拳练入了骨髓里，形神兼备。

　　“韩湘子，擒腕击胸醉吹箫！”

　　“轰，嘭！”单足猛跺飞身离地，杨采儿身体重心随着拳法轰出，在一拳击中朱鹏竖立封挡的手臂后，接下来的双拳连环轰出，一连五记重拳如影随形，接连打在朱鹏封挡得铁桶般的双手臂上，发出“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！”五声闷响，最后杨采儿于半空落下收拳之时，硬生生将朱鹏轰得接连倒退十数步，完全无法捕捉她凌空跃飞毫无根基的拳法空隙。

　　国术打法中脚不离地的定式，被醉八仙这一神妙的变化，精巧的化解掉了，你明明看到了破绽，却硬是无法捕捉到。

　　“好醉拳……身如鬼魅，拳劲勃发，又快又狠，力发千钧！”

　　被杨采儿接连三式“醉八仙”抢占上风打得连退了十数步，然而朱鹏神色从容淡然，双臂封于胸前，似乎毫不在意一般。

　　他是真的不大在意，醉八仙恐怕是杨采儿压箱底的八式最强杀招，一旦打出，讲究的就是在八招之内格杀对手，结果现在三式连出在朱鹏这才堪堪抢到上风。此时此刻，急得当然不该是自己。

　　“不愧是武功根基第一的纯阳无极，果然是皮糙肉厚耐打异常，一般同阶对手接了我这六记重拳，即便不受伤，拳架子也必然出现涣散。”

　　“……男人吗，体魄气力比女人强一些，再正常不过了。”

　　明瞪眼说着瞎话，完全无视杨采儿那接连六拳，一般化劲男拳师也难以招架的事实。朱鹏一振双臂复又攻上，在观摩学习绯焰天魔剑之前，朱鹏绝对凭借一身横练与扎实的纯阳功底正面硬碰硬的碾碎杨采儿，不给对方一丝一毫的胜算生机，看看到底是她的醉八仙霸道，还是自身传承的道门五雷掌刚猛。

　　然而现在是相互切磋彼此喂招，朱鹏若真的硬生生将杨采儿打败，这位正在突破中的妹子心气一退，恐怕此生再不能进入丹道人仙境了。

　　更何况朱鹏自己也要印证剑道所学，试一试这新入手的天魔剑法在实战上是不是真如它的修炼难度般凶悍无敌。

　　在杨采儿面前，朱鹏并起青黑中隐现暗红色的五指如剑刺杀，他身法如游龙一般，绕着身法灵活的杨采儿连连抢进，一口内息劲气奔涌不息。

　　朱鹏此时印证剑道，其身法由原本的稳狠、迅捷转为轻灵多变的路数，其两条手臂就如两口长剑一般，或挑，或崩，或劈，或压，或点，或刺，或搅，或抽，招招撕裂空气，震荡周身筋骨，直指对手要害。如此攻势在杨采儿看来简直真如狂风暴雨降临一般，快捷如风，迅猛如雷，剑锋所向，挡者披靡！

　　（这小子根基深厚，之前的六连拳没能撼动他的拳架子，我也就不能乘势猛攻，按照正常打法，此时应避其锋芒，等他缓和了这波攻势，气力消退之际，再寻隙以剩下的五式杀招拼个你死我活。

　　不过，没想到他居然真的在这样短的时间内通读记下了绯焰天魔剑的所有剑招，并且熟练的掌握施展，如此武功才情……纯阳无极挣脱了心障束缚，果然变得无比的可怕。）心中念头变化，下一刻便是真正的杀招出手，杨采儿猛地一退抱丹坐胯，在这一瞬间，她整个人骤然向内一缩，竟然不见了踪迹。

　　扬采儿当然没有瞬间移动的能力，即便是有也不会在这种场合施展，异能对于武术家来说未必是什么好事，过于依赖反而会阻碍修为进境。

　　既然不是瞬间移动，那么扬采儿的身形再怎么柔韧缩小也有其极限，当然不可能说没就没。但实际上她在这一缩之间，全身血脉精气恍若逆涌之海潮一般，向着丹田处汇聚过去，将所有生机与锋芒内敛、令六脉俱停，所有精、神、气全部完美缩成一团，一个小小的人体奇点，整个人虽然还在那里，但对于激烈搏斗中以意志力锁定对手的朱鹏来说，杨采儿在这一刻就好像会了飞天遁地的仙术，于一刹那间完全消失不见了一样。

　　豁然，朱鹏拧腰反身一剑刺出，直扎向前一刻杨采儿所在位置的胸口……结果他整个人这全力的“持剑一击”居然刺在了空处，手臂所化之剑在女孩的胸前滑过，而杨采儿也在这一瞬间周身气血返涌复位，单手一挥一记重手法砸向刺杀错误，与自己错身的朱鹏头颅。

　　然而在得手的前一瞬间，杨采儿猛然神色一变，她右手臂化捶为横，猛地以肘横拦，挡在了面前突然出现朱鹏的拳锋之上。

　　“……幻影？”

　　“是残影，只要修炼出斗气，再掌握天魔剑些许皮毛，就可以施展出这项能力。”此时此刻，之前那道劲力走偏，朱鹏一剑刺空的残影渐渐消失，而杨采儿面前的男子手上，燃起了一缕暗红色的纯粹斗气。

　　“为了增强战斗力，你已经开始真正修炼斗气了？不怕驳杂了拳法，影响了自己晋升丹境？”

　　“我已经有七八成的把握，找到奇点了，只要在这一身血杀诀真正成型之前踏入丹道，就不会对我造成丝毫不利影响……接下来还有一场血战，想来一位传奇强者的死，足够化为我再进一步的养分。”意在拳先，朱鹏此时此刻收回双手一抖劲，他周身都冒出了一股暗红色的氤氲气息。

　　（这一身斗气……在恶魔体时，真是配得一塌糊涂啊。果然，我作为人类的根骨体魄，虽然说外表上完全看不出，但其实也是受到了无尽深渊的逐渐转化。不过，也没关系，成就丹道人仙业位后，我要花大量时间去弥补巫师方面的知识缺失，到时候兼修一门血脉调制课，就说给自己移植了恶魔血统，虽然起点高了些，但在巫师世界的过往历史中，也并不是没有这样的例子。）

　　在朱鹏微闭眼目思索的那一刻，他突然听到一阵骨骼脆响……杨采儿在他面前全身劲力流转，她想干什么？

　　猛地睁开了眼睛，然而看到的却是一张枯萎干瘪的青灰色女性面孔贴在自己的面前，她或者说它的双目之中透出布满血丝的暗红色，那张干瘪圆洞似的嘴里，向外喷出得都似乎是来自冥界的气息。

　　啪啪啪啪啪啪，朱鹏周身劲力流转，其身形猛地涨大了一圈，然而他眼睁睁看着自己面前的“女鬼”，却是强行控制着自己，没有做出任何的攻击。

　　片刻之后，直冲心底的阴寒气息与恐怖感渐渐消失，那恐怖女鬼的面容扭曲，然后又重新变幻成了杨采儿的模样。

　　“还好你忍住了……不然我们两个在决战之前先死斗一场，不管谁胜谁负，最后另一个恐怕都逃不过身受重伤。”轻轻吐出一口气，朱鹏如是言道。

　　“我毕竟成功踏入了丹道境界，进入‘活死人’状态复返先天混沌，对于生死、阴阳有了参悟，精神意志获得了极大的温养，镇压得住心中恐惧在情理之中，不过我真没想到你居然也硬捱了下来，道门炼心术，名不虚传。”杨采儿赞叹不已，她刚刚都已然做好了动手的准备。

　　“不是的……这种事我经历过几次了，所以有了些抗性。”

　　朱鹏苦笑了一下言道，这死亡幻象与阴影假面冥想法造成的精神力反噬简直如出一辙，朱鹏估摸着自己要是在扩散死亡幻象的冥想室里修炼，精神力与魔力一定是蹭蹭上涨，突飞猛进一般的提高。当然，时间久了再出来时，恐怕就变成见人就杀的疯子了，因为无论见到谁，自己都觉得是见到了鬼。

　　然而也就在这时，外面的房间突然传来了尖叫声，朱鹏与杨采儿对视一眼。

　　“血魂晶石快成了，是死亡幻象在扩散。”

　　“别扯理论了……先出去救人。”

　　朱鹏与杨采儿能够凭借意志力强行压制住心底涌动的恐惧，不让其遮蔽理智的清明，然而屋外那些人，都是正经八百的学徒存在，传奇重宝的力量稍稍向外扩散些许，他们就承受不起。

　　朱鹏与杨采儿冲出房间时，只见满屋混乱，雪莉紧紧抱着自己的姐姐雪奈礼，而林倩已然与由理多撕打在一起满屋乱滚，楚南不知怎么受了伤，身上有血水，而秦鹏飞抱着已然没有弩矢的重弩一次又一次不断扣动着板机……在他面前，王刚一脸恐惧之色的被身穿钉在了墙壁上，只是看他身下淌得血，朱鹏就非常清楚王刚已然死掉了。

　　在死亡幻象的影响下，你也许会亲手杀掉你最好的朋友，最爱你的人，然后在无限的懊悔与恐惧中，被咒怨拖入万劫不复的黑暗深渊。


第十七章 鲜血与灵魂的决战

　　朱鹏与杨采儿冲出房间时，入目的尽是狼藉与鲜血。

　　朱鹏他率先冲到拿着柄尖刀不断激烈挣扎的雪奈礼身旁，伸出手掌在女孩的后颈一按，下一刻黑发软妹纸就眼睛一闭失去意识了，秋月雪莉闭着眼睛死命抱着自己姐姐，在怀里的姐姐平静了好一会后，她才缓缓地睁开了眼睛，那蓝色的眼眸中映射出黑发黑孔相貌平凡的男子。

　　雪莉“哇”得一下就哭了出来，扑到面前朱鹏的怀里。

　　“姐姐她……大家突然就像疯了一样……我能感觉到，但我，我不知道该怎么解释。”她能感受到咒怨带来的阴邪与恐怖，但阻挡不了。

　　“好，乖。放松雪莉，放松下来。”

　　拍打着女孩的背脊，朱鹏注意到雪莉左手臂有一处颇深的刀口正在流淌着鲜血，他推开女孩找了一块相对干净的布料将伤口绑住，封闭血脉止住了血。

　　（黄金传奇级别的天赋资质真是可怕，连我和杨采儿都受到了死亡幻象的影响，强以心性毅力硬压而已，雪莉连一阶的实力都没有，居然完全凭天赋免疫了死亡幻象。她只要正常成长、锻炼，天生就拥有可以成为传奇的资质，稍稍努力，前途不可限量。）包扎着女孩的伤口，朱鹏心里如是的思索着。

　　把房间内所有受到死亡幻象冲击的人全部打昏过去，过程中还有人向朱鹏和杨采儿攻击，不过理所当然的被轻易镇压下去了。

　　王刚被自己一手铸造出来的附魔矢钉死在墙壁上，那未曾闭上的双眼之中流露出恐惧，朱鹏把他的双眼抚合，然后将之从墙壁上放了下来，秦鹏飞亲手射杀了自己的好友，这绝对不是什么有趣的经历。

　　杨采儿找了半天，才在一处角落里找到了一个土堆，击碎混凝土堆，从里面拽出脸色苍白已然昏迷过去的杜菲，她若是再晚一点，杜菲恐怕也闷死在里面了。唯一值得庆幸的是，死亡幻象并不是一种长久的状态，在经过发狂、昏迷、转醒三个步骤后，当剩下的人一个接一个睁开眼睛时，他们已然恢复了理智的清明……秦鹏飞直接跪在了王刚的尸体面前。

　　“其实，我在射死刚子后，就已经清醒过来了……”

　　“那是咒怨它刻意让你清醒的，目的是让你更加的痛苦，让负面情绪充斥你的灵魂，这样你死的时候，它就能吞噬怨灵获得最大程度的强化。”朱鹏走到秦鹏飞的身后，拍了拍男人的肩膀。然而这个男人却显得更加痛苦，他痉挛一般蜷缩了起来，捂着嘴呜呜的哭泣，看着他，房间里其它受伤的人也都沉默了。

　　也就在这时，外面传来闷雷滚动的声音，杨采儿听到这声音神色一变，她猛地窜到窗前注视着外面天空中那逐渐密布的雷云，恍若龙般游荡穿行的雷霆。

　　“我们没时间了，这是可满师伯最后的杀招：‘神降术·狂雷势破九重天’，施展了这一招，无论胜败如何，可满师伯都会失去战斗能力。”

　　“你们中有谁要陪我们一起去？我和杨采儿这就要去搏一把，一个重伤的强三阶，真是现阶段再好没有的对手了。”实际上朱鹏与杨采儿如果抛弃这屋子里的人，各自散开在城市里一意躲藏，也是一种保命几率很高的做法，只是杨采儿哪怕为救她可满师伯也不会这样做，而朱鹏更是简单，他十分想强杀一个传奇生命作为自身晋升丹道人仙的最后一步踏脚石，恶魔的天性如此，好战嗜杀，追求极限，而朱鹏本身就是一个不愿甘于平凡的人。

　　“算我一个……我他妈一定要给刚子报仇。”秦鹏飞猛地从地面上站立起来，他此时右手拿着自己的弩，左手拿着王刚的弩，双目之中一片的疯狂。

　　“与其在这里死得稀里糊涂不明不白，不如冲出去和那混蛋拼个鱼死网破。”

　　“对……”

　　“说得没错。”

　　死亡幻象的来袭带来的也不仅仅都是坏事，至少它把眼前这些人骨子里的戾气与暴虐都激发了出来，形成了一支哀兵。最后，除了由理多留下照顾昏迷不醒的谢玄之外，其它人都跟随朱鹏与杨采儿前往城市中心。

　　与此同时，钟塔阁楼之中，那原本消失不见的老和尚又一次鬼魅般出现在那尊蚩尤铁像面前，只是蚩尤铁像已然不复一天前的完整与威武，此时此刻其上布满了坑坑洼洼的痕迹，尤其是铁像的四肢处更是出现了肉眼可见的清晰裂痕，而看到这一幕，福慧便非常清楚，查皇可满已然战败了。

　　查皇可满自幼修炼万仙教请神秘术，也就是东北的跳大神。

　　老头精湛的跳大神能力在深渊降临时衍化成了异能，他可以花费数个月乃至数年的时间供奉一尊兵主神像，然后在某场险恶的生死搏杀中一次性激活之前储备的所有异能量，请神上身，形成真正如同钢铁般的神躯，在异能耗尽之前，兵主神像有多硬，查皇可满就有多硬，并且丝毫不影响本身的敏捷以及其它素质，除了需要准备的时间有点长外，查皇可满的异能无疑是极实用的，以神躯配合四阶巨斧雷咬刃，再加上查皇可满本身的素质，杀死个强三阶传奇并非没有机会。不过，他终究还是败了。

　　“阿弥陀佛……”

　　佛号回响于静室内，福慧虽然闭着眼睛，然而云宵不夜城上空云卷风舒，便恍若有一双巨大的佛眼在向下俯视，洞若观火。

　　……

　　“喂，你被那个传奇吸血鬼初拥，接下来又频繁催动气血冲击丹境，不会加快你的转化速度吗？事先说得明白清楚些，我可不想在战斗时再做出判断，是否砍下你的脑袋。”背负着大刀与长剑，朱鹏与杨采儿带着身后持着弩机的男男女女走在破败的城市街道中，连丧尸都死绝了，此时此刻的云宵不夜城阴风阵阵，原本沉重的灰白色雾气此时此刻反而有些淡薄了，这说明血魂晶石已然接近铸成，恐惧迷锁的力量正在消退。

　　“若没有这血族初拥，我想要晋升丹境也许还要一到两年的时间逐渐积累……血族转化是体内死气渐盛，而我越是练拳，体内阳气越盛越是压制血能，刺激其所有的潜力，也正是在这身体素质一点点增加，生死转化的过程中，我才能拨开迷雾铸成丹道。虽然我此时仅仅只是初入丹道，体魄还没有大幅增强，但已然足够压制伯爵级血族对我的思维控制了，所以你完全不用担心我会临阵倒戈，相反，若是那个家伙真的妄想控制我，反倒是我们的机会。”杨采儿一握自己包裹拳甲的拳头，微微冷笑着如是言道。

　　“如此甚好，你我联手，看一看强三阶是不是真的那么实力强大，高不可攀。”脚下加劲，朱鹏与杨采儿呼地窜了出去。对面有一些残余的血族迎了上来，仪式明显已然进入到了最为关键的环节，这些剩下的血族也没想到这座死城里不但还有幸存者，并且还胆敢在此时此刻前来冲击仪式。

　　见过老鼠结队追着猫跑吗？

　　这些残余的吸血鬼们看着那群冲上来的人类，心底里泛起的就是这样的感受。

　　成排的弩箭毫不顾忌前面的朱鹏与杨采儿直接射向吸血鬼们，而这两名几乎都是初入丹道境的武学强者也是如同背后长了眼睛一般，一边正面扑杀吸血鬼，一边轻易规避身后的弩矢，恍若闲庭信步一般。


第十八章 黑暗的艺术，燃烧的血

　　“为什么，我觉得这个套路这么熟悉呢？”

　　“你当然会觉得熟悉，坦克顶在前面，物理输出和法伤输出跟在后面，这不就是打英雄联盟时最惯用的套路。”林倩有些疑惑的皱眉问了一句，楚南当场接话解开了她的疑惑。

　　同样是射弩箭，楚南一箭射出，附魔弩矢直接消失，地面上出现一道极细的影子，一旦箭影扎到了谁身上，那名吸血鬼身前就会凭空出现一支弩箭，诡秘突兀，正中要害。

　　剩余的血族那边不能同时攻击朱鹏与杨采儿，有两名吸血鬼一挥衣袍恍若身轻无物般踩着墙壁便向雪奈礼等人冲锋过去，结果一道由混凝土组成的石人，一头有些萎靡的巨针蜂同时出现拦截对手，后方的林倩挥身之间在石人与巨针蜂身上施放了两项加持法术，原本迟缓笨拙的石人速度顿时加快，巨针蜂也恢复了自身原本的状态。因为本命魔宠科加斯的强大，林倩研究的加持法术颇多……现在都没什么用处了。

　　“附骨，阴灵之风。”

　　伴随着雪奈礼单手前伸，念动咒言。两名血族周身顿时绕上了一圈淡灰色的风，这让它们如受无形束缚，同时物理防御力出现了一定的削弱，片刻之后，这两名吸血鬼便被射成了刺猬，它们的身躯也化为光粒扩散，明显是被城市中央的邪阵吸收了过去。而这时，杨采儿猛地一拳轰碎了一名吸血鬼的头颅，朱鹏左右手刀剑齐挥，瞬间腰斩了两名对手，在极短时间内，十余名血族被这一对男女斩杀殆尽，让人觉得即便是传说中的血族，似乎也没有多么的可怕。

　　然而实际上，这些低阶吸血鬼仅仅只是强大氏族中几乎底层的杂鱼角色，而纯阳无极朱鹏与诗酒风流杨采儿，却已然是数亿地球遗民中的佼佼者了。

　　“看来那个大家伙伤势很重，不然它没道理会眼睁睁看着自己的下属被杀戮。据我所知，血族其实还是满看重自身氏族后裔的。”站在尸体之间背靠着背，朱鹏侧头言道。

　　“当然，可满师叔是神武阁丹境级高手，若不是在这死城之中，狂雷势破九重天一出，死得一定是吸血鬼伯爵……不死至少也该重伤逃遁，哪还用你我冲上去补这最后一刀。”一脚踩碎一名重伤未死的吸血鬼头颅，杨采儿四下看了看，在确定没有遗漏后，她同朱鹏带着众人继续冲击城市中心。

　　凝铸血魂晶石的鲜血仪式进行到此时此刻，即没必要瞒着也根本就瞒不住了，来到了原本属于谢玄的奢华金色宫殿，只见精美的楼宇破碎大半，一具具人类死尸作为基座，灰白的骨骼作为材料，殷红色的鲜血作为层层喷泉，它们共同组成了一座三层楼高镶嵌在金色宫殿中央的巨大喷泉……邪恶、华美、壮阔、恐怖，给人一种巨大的精神冲击力，这是哪里是魔术法阵，这根本就是一座由可怕罪孽堆积出来的黑暗世界殿堂级艺术品。

　　而在其中，一头恍若龙一般庞大威严，周身大半覆盖鳞甲的超巨大蝙蝠趴伏在华美血泉中恢复着伤势，吸血鬼伯爵阿尔列并没有动用血泉中央处那颗珍贵的血魂晶石，仅仅只是使用血泉扩散的部分力量恢复着伤势。

　　察觉到朱鹏等人到来，超巨大蝙蝠转过了头：那是何等可怕恐怖的脸，如同蝙蝠却生有鳞角，两颗暗红血色的双眼中透出着一股明确无比的兽性杀意。

　　“吼！！！”

　　低吼一声，一道肉眼可见的音波撞了过来，朱鹏站桩立马刀剑交叉，杨采儿凝心静气八字迈开，这两人还好说，而他们身后的林倩与楚南等人几乎瞬间跌跌倒倒，产生剧烈的昏眩感。

　　“看来它真的是伤势极重，主意识都已然陷入了沉睡，只剩下兽性表层意识，它本能的守在这里恢复伤势，你看它的翅膀根部，那就是可满师伯的雷咬刃。”在超巨大蝙蝠的左翼根部处，有一柄古朴粗犷的锋利大斧镶嵌在肌肉之间，它隐隐散放着雷霆电流，崩开巨蝠正在不断愈合中的伤口。

　　“呼，那还有什么好说的？你们几个往后退一退，以保护自己为主……我们上。”将左手长剑收回背上，朱鹏双手持着鬼头大砍刀便猛地踏步冲向了那有两层楼高的大蝙蝠，它现在身受重伤主意识陷入沉眠状态，要在它兽形状态下尽可能的造成杀伤，不然随着一名传奇境强者渐渐苏醒，战斗难度定然会十倍的暴涨。

　　朱鹏与杨采儿一左一右踩踏着尸体、白骨与乱石冲向了正在浴血疗伤的龙鳞蝙蝠，当他们接近到某种警戒距离时，巨蝠先是喷出一团火球，被杨采儿轻易避开后，它振荡着双翼想要飞起，结果雷咬刃散放出一圈雷磁电光，大片撕裂伤口让巨蝠嘶声惨叫，有了这两次耽搁，朱鹏与杨采儿就已然杀到了近处。

　　朱鹏一张口，在杨采儿诧异的目光中喷出一团粘稠岩浆般的火焰附在手中燃烧的鬼头刀上，大幅提升了大刀的锋利与杀伤，边走边砍，即便是龙鳞蝙蝠那钢铁般坚固强韧的庞大身躯，也被其砍得遍体鳞伤处处飙血。

　　杨采儿身法疾速并没有急着攻击，而是径直奔向那柄雷咬刃，她是非常清楚自己的兵器修为远比不上朱鹏的，所以她想要拿到雷咬刃，就算完全无法驾驭发挥已然认主查皇可满的神兵威能，至少雷咬刃的重量与锋利是不会有变化的。算上一身装备，杨采儿的力量其实比天赋异禀体魄强悍的朱鹏还要巨大，一旦有重兵器入手，杀伤破坏力何止增长十倍而已。

　　龙鳞蝙蝠咆哮着，双翼与巨尾挥动着攻击着这一对势如搏龙的男女，它每每发出巨大的音波，仅仅扩散开来的余威就让楚倩、雪奈礼等人觉得苦不堪言，然而身处近处的朱鹏与杨采儿却恍若感受不到一般，即便身形动作稍稍僵一僵，下一刻也恢复行动，并不受多少影响。这在杨采儿来说是相对正常的，抱丹归元，步入人仙，精神韧性大幅提高，超音波扩散过来时，她抱丹坐胯可以极大的缓解掉负面状态，相形之下，朱鹏就是纯粹凭体魄意志力硬扛了……他并没有真正抱丹，而眼前这一场死斗，将是他成为丹道人仙前的最后一战。

　　“朱鹏……有没有事？要不我主攻你佯攻算了，你绕到它后面去，冲击会小一些。”杨采儿在避过一记猛烈的拍击后，抽空望了同伴一眼，只见那个男人的七窍之中隐隐往外溢出鲜血，神情凶悍可怕至极。

　　“少他妈废话，你到底知不知道……什么叫做拼命啊！！”

　　右手握着燃烧的大刀，朱鹏猛地又以左手抽出背脊之上的长剑，右刀左剑，他周身覆盖着暗红色的血芒，怒吼着恍若暴虐飓风般肆虐冲击龙鳞巨蝠的头颅，所过之处刀芒剑罡血肉横飞，砍杀狰狞凶悍的巨大蝙蝠怒吼连连。

　　“这点区区伤势，啊啊啊啊啊啊啊啊，老夫杀性已起，收不住了！”

　　鲜血与受伤对于这个男人来说，反而是战斗真正开始的号角。

　　朱鹏全身肌肉膨胀几乎撑破了上半身的坚固铠甲，唯有在艰苦的修行之后不断与眼前这样强大敌人死斗拼杀，才能让生命燃烧至最浓烈的状态，才能让我的武功获得真正的升华与突破。

　　来吧，让我们战个痛快！！！


第十九章 你走，不要打扰主角一个人装逼

　　刀狂剑傲，凶猛的嗜血巨兽与刚烈至极的穿透性拳罡。

　　朱鹏与杨采儿的突击并不十分顺利，龙鳞巨蝠看似体态庞大非常笨重，但实际上它的攻击迅捷凶猛发力无穷，配合着那生鳞带角的蝙蝠脑袋施展种种类法术能力，战斗力异常惊人。爆表的攻击力一旦打实了谁，无论是朱鹏亦或者杨采儿，都是不死也重伤。

　　然而也正是因为有了他们二人的疯狂猛攻牢牢吸引仇恨，林倩与雪奈礼他们才能站在近处倾泄弩箭，虽然看上去并没有什么用处。

　　这些低阶附魔的弩矢射击在龙鳞巨蝠的身上，直接就崩出一串火花弹开，偶尔几支好容易射穿那钢铁般的皮肤也入肉极浅，这是典型的不入阶打强三阶，根本就难以破防造成实质性伤害。

　　因为死亡幻象亲手杀了自己好友的秦鹏飞，此时此刻就好像发狂了一般。

　　他双手各持一支重弩不断近距离射击，为求加强伤害，秦鹏飞将自己手中的双弩改装成了三矢连射弩型，但这不成熟的简化改装一味追求杀伤力反而影响了精准，让他不得不一步步拉近距离。

　　呼！一支有外骨骼包裹的巨尾甩动，直接罩向了秦鹏飞，只要被抽中，他整个人都会被抽打得粉碎爆裂，化成散碎的血雾。

　　一道身影猛地从秦鹏飞的脚下阴影中钻出来，影刺楚南一下扑倒了秦鹏飞，那支巨尾几乎就是贴着这两人的身体扫过，劲风猛烈。

　　“你他妈疯了啊？如果单纯拼命就能拼死传奇，这个世界早就变成妄想狂的天下了。”

　　“吼！！”

　　这个时候，龙鳞蝙蝠咆哮一声，它终于振荡双翼飞行了起来，持着刀剑的朱鹏与杨采儿并不下来，他们轻盈却又似沉重的攀附在巨兽的身上不断发动着各自的攻击。

　　龙鳞蝙蝠低空浩荡的飞行乱撞，楚南不得不拖拽着秦鹏飞的衣领躲避四处坠落的破碎建筑石块与各种杂物，杜菲匆忙翻滚躲闪过程中，她一支手不经意的按进了鲜红色的泉水血池之内，她只觉得满温暖的，在注视着那头恐怖巨兽的茫然情绪下也没有在意。

　　然而，她的右手却是在不断腐蚀融化，同时血泉池水中有无数血色的扭曲人形恍若食人鱼般徘徊过来。

　　当杜菲感到温热由手掌蔓延到手臂时，她一侧头，发现自己的右手已然极速融化成了一支白骨暴露的血棍，女孩尖声惨叫着想要离开，血泉中一瞬涌出一群扭曲怪异的软体血人，它们伸出手掌抓住并往血泉里面拽女孩。这些软体血人如同被剥皮的扭曲人类一般，脸上没有五官却有一双地狱般恐怖的眼睛，普通人见了它们会手脚发软，整夜整夜的做噩梦。

　　秋月雪莉黄金级数的血脉资质，因此她受到的传奇威压最小。

　　这个毒舌但心地纯净的女孩第一个发现并反应过来冲上去一把抱住杜菲的腰向后用力地拖拽，然后是一直下意识关注着自己妹妹的雪奈礼，两姐妹联手在杜菲的惨叫声中把她拽离了血池，但是杜菲的整支右手臂都几乎消失了，仅仅只剩下一小截手臂根部的残余还存在着。

　　“大家还要靠近那个血池，黑巫术……简直到处都充斥着杀伤力。”林倩看了一眼抱着右臂抽搐哭泣的杜菲，然后大声的提醒众人。

　　而此时此刻龙鳞巨蝠已然载着朱鹏与杨采儿四处撞墙远远的飞离了，包括林倩在内所有人都感到精疲力竭，也不顾四周人类的尸体、白骨与杂物，这些男孩女孩们就这么瘫坐、跪倒在地面上。

　　“接下来我们该怎么办？”

　　“接下来就看朱鹏与杨采儿的了，我们只有等结果，没什么怎么办了。”鲜血、尸骸，体力耗尽粗重喘息的男女们，刚刚那一场战斗虽然历经的时间并不太长，并且有朱鹏二人在最前线顶着最大的压力，但对于雪奈礼、楚南这些连正式阶位都没有的学徒来说，仅仅只是扛着传奇威压不断攻击，就已然足够让他们消耗绝大部分力量，此时此刻接近虚脱了。

　　……感情用事，是失败者的生理缺陷……

　　踩在一头活物的庞大身躯上奔跑跳跃，不断挥舞刀剑战斗，这对于朱鹏来说也是极新奇的体验，不过他确信自己以后还会有许多这样的体验……以后到了哪个奇幻异位面，不搏杀几头巨龙，人生岂不是少了许多美好的经历？

　　十年苦修，不如生死一战。

　　在生命恍若燃烧一般的浓烈状态下，诸般武学精要在朱鹏脑海中疯狂流转，刀剑双行的技巧越发成熟精湛，杀气武功越来越凶狠暴虐，然而心志精神却是越来越玉洁冰清、明镜高悬。手中刀剑一转，恍若金属钻头一般硬生生在龙鳞巨蝠的背脊上切割下了一大块淋漓蠕动的血肉，巨兽痛楚之下发狂般猛撞向一侧的大厦，在大片玻璃的轰隆破碎声中，朱鹏成功吸引了对方的大半注意力，那丑陋的蝙蝠脑袋冲着他怒吼，强破坏性的超音波几乎将空气化为涌动得实质般波浪冲击过来。

　　“吼！！”

　　不能怂，刚正面。朱鹏启动恶魔的威仪，他深深地吞吸了一口空气，由咽喉到胸膛至小腹，气沉丹田，绕脉反冲，两个呼吸之后，腹肌劲力镇压小腹，带脉气流逆行腹腔，最终由喉咙中喷射而出，带着着一股恍若龙息般充满灼热的硫磺气息，发出的居然龙吟虎啸之声！

　　同样对轰一记怒吼声，带来的后果简直就是一颗空气爆弹在两者之间炸开。左剑右刀向下一扎，朱鹏衣甲破裂、全身肌肉膨胀暴起，他向后滑行了十余步距离，然后猛地吐出了一大口血……和传奇生命不管不顾的刚正面，果然还是太勉强了一些。然而，朱鹏却已然达到了自己的目的。

　　龙鳞巨蝠的注意力下意识得都集中在了朱鹏身上，而忽视了另一人。

　　杨采儿如同灵动得飞猿一般跳跃到巨蝠的左翼根部处，她伸出包裹符文拳甲的双手握住了雷咬刃的斧柄，抱丹坐胯潜力勃发却并没有直接往外拔，反而是顺着筋络与骨缝大力地往下一劈，扩大伤口之后再猛烈得一拔。

　　噗！

　　大蓬的鲜血恍若滚烫得沸水一般喷洒出来，浇得杨采儿满头满脸满身尽是，然而这位已然双瞳赤红明显已经半血族化的生猛妹纸不管不顾，她反而贪婪得一舔嘴唇，冲锋猛踩两步高高跃起，将手中大斧挥舞出一个半月般的弧度，汇聚丹境爆发，恶狠狠地劈砸在巨蝠的头颅上。皮开肉绽、鲜血喷洒、大片的骨头暴露了出来，可见杨采儿这一记重斧，劈杀得是怎样凶暴狠辣。

　　“吕洞宾，醉酒提壶力千钧！”

　　周身浴血依然奋战不休，单手提着大斧，以无规则的颠倒步伐玄奇无比的接连躲过巨兽反扑的杨采儿在最后还不忘补上拳诀诗号，在自己随时都有可能被抽成八瓣的死斗场上从容惬意甚至狷狂傲慢……显示出丹道人仙境大拳师，那强壮无比的心脏，惊人强悍的心理素质。

　　人生多寂寞，仙人更寂寞，所以玩得就是生死一瞬，玩得就是心跳。

　　“剁下它的脑袋，我就不信血族的生命力强大到没了脑袋还照样能活的地步。”刚刚吼啸一声，然后朱鹏与杨采儿的神色却几乎同时猛地一变，只见自大厦建筑深处突然疯狂涌出大量如同深谷蛇群般的血色藤蔓植物，明明是植物，但它们的身上却扩散出贪婪与嗜血的猎食者气息。

　　情况不明之下朱鹏与杨采儿猛地跃离巨兽，那些诡异的大群藤蔓植物也没有理他们两个，其目标无比明确的扑到了龙鳞蝙蝠的身躯之上，上上下下无比牢固的将其纠缠绑住，朱鹏甚至看到其中许多像蛇一样钻入巨蝠伤口中贪婪无比地抽取着血液。

　　轰！轰！！轰！！！轰！！！！轰！！！！！

　　一下，两下，三下，四下，五下……从高空中向下注视，这些诡异恐怖的活化藤蔓植物恍若一只血色巨手的五指一般，不断以一股巨大无比的力量抓/捏着巨型蝙蝠，龙鳞蝙蝠原本就被朱鹏与杨采儿砍杀出许多深浅不一的伤口，此时此刻再经受这样的强击，全身上下大量的伤口破裂，血水像雨一样降下。

　　龙鳞蝙蝠庞大的身躯镶嵌在大厦中央，被自大厦中伸出的血色藤蔓巨手一次又一次的捏紧伤害，与此同时，一名神情冷漠娃娃脸的青年男子站立在远处的楼顶上单手伸出，时不时的缓缓地开合握紧，控制着绞杀之藤的力量。同时，他也借着自己的植物之眼看到了朱鹏与杨采儿。

　　（是那个家伙？他还是一如既往的爱给自己找麻烦。）在“绞杀之藤”的力量消耗殆尽之后，范智贤缓缓睁开了自己的眼睛。

　　“队长，情况怎么样了？”

　　在他的身后有数名衣衫有些褴褛肮脏的男女，然而他们都没受到什么严重伤的，在此时这座破败的死城之中，显示出拥有极不俗力量的样子。

　　“已经差不多了，有那个家伙出手的话，事情应该很快就会解决。”

　　回应着身后的队友时，数缕如同蛇一般的血色藤蔓迅速的爬回，它们融入到了范智贤的体内。然后，这个娃娃脸男人手中就出现了一瓶装满了暗红色鲜血的小玻璃瓶，这些鲜血粘稠，并且拥有着如同活物般的灵性。

　　“意外得到了传奇境界吸血鬼伯爵的血液呢，弗拉基米尔那个家伙应该会很高兴吧。”随着他的话语，四周男女的目光都不由集中在了范智贤手中的血色玻璃瓶上，传奇之血，即便是这些巫师城最出色的同步率拥有者，对他们来说也不是多么容易到手的好东西。

　　“队长，既然是好东西，那您为什么不带着我们去杀那个吸血鬼啊？您的力量也已然不逊于传奇，再加上我们……”一名有些肥胖的圆脸男子突然这样说到，在场的其它人虽然并没有随同附和，但眼神中似乎也多少有些这样的意思。作为巫师城最顶尖的英雄联盟玩家，他们对某一位英雄的同步率大多达到了百分之八十以上，可以说单纯以力量论，在场的诸位没有一个差的，当然会跃跃欲试的想要使用。

　　然而，范智贤却压着他们，不允许他们有轻举妄动。

　　（力量，使人膨胀并且迷醉，尤其是那太过容易到手，并不真正属于自己的力量……就好像横财暴富的人，结局往往是暴毙而亡一样，横财越重，命数越薄。）目光扫过自己的队友们，范智贤笑了一下什么也没说，转身离去了。

　　他本身便是末日降临后的木系异能者，又曾经是在黑暗世界中疯狂狩猎的金牌猎魔人，然而即便是他也不敢说完全降伏了婕拉的英灵意志，越是接近传奇境界，范智贤便越是能够感受到血脉深处那隐藏起来意志强烈无比的求生欲望，一日没能解决这个隐患，身上的同步率力量便一日是定时的炸弹。

　　使用这样一身力量去冒险？这和绑着一身炸药冲进火场里有什么区别？

　　即便英灵意志不在最关键的时刻反噬，带着一群长期沉浸在虚拟训练，并未真正实战搏杀过的新人围杀传奇血族，曾经是金牌猎魔人的范智贤推衍了一下，觉得胜率怎么也不会超过百分之三十，虚拟训练再真实，和亡命的实战厮杀相比还是有差别的。

　　另一头，在血色藤蔓潮毫无征兆的涌来，又毫无征兆的退去后，朱鹏把握机会自高空中一跃而下，他随手丢开了厚背鬼头大砍刀，那柄造型凶悍的兵器呼啸着旋转呛地扎入了远处的土地上，而朱鹏双手倒握着长剑从高空中一跃而下，疯狂无比地在落地之前，先一步将长剑捅入了龙鳞巨蝠的眼睛里，高空的重力加势能，再加上朱鹏人剑合一一般的力道灌注……这无疑是足以致命的绝杀一剑，手中纯钢的法剑甚至都承受不住这样的巨大力道呛地一声崩断了，然而它已然大半刺入了龙鳞巨蝠的眼睛甚至头颅内。

　　“完全不顾一切缘由，抓住战场上一切转瞬即逝杀死对手的有利条件……无论是刚刚的血藤，还是从五楼高度跳下去的重力势能冲击……不管不顾，心里面就只有杀死对手这一个念头？幸好，呼，幸好我们是站在一边的。”向下看了看，杨采儿终究还是没敢直接往下跳，丹境武者即便爬楼也是神速，当杨采儿提着大斧雷咬刃冲下来时，龙鳞巨蝠周身正燃烧起扩散着浓烈腥气的殷红色血炎，它的身躯不断得缩小变化，而朱鹏刚刚爬到自己的大刀一侧，他伸手握住了刀柄缓缓地站直身形。

　　“如果你刚刚跟着跳下来，一斧子劈开它的脑袋，战斗就直接结束了……越怕死，越会死，更何况五层楼绝对摔不死你的，现在它主意识苏醒，你能不能活下来就未必了。”

　　“拼命这种事，不要把女人和男人放在一个标准上。更何况，我死了你恐怕也逃不掉。”

　　“呵呵……只要我不想死，就没人能杀掉我。”

　　有风吹过，拂动周身浴血扶刀站立的男人身躯，当真是装逼如风，最为致命……看着这样的朱鹏，明明是个百合女的杨采儿小脸居然微微红了一下，然后她转身面对熊熊燃烧的血焰，提着大斧挡在了朱鹏的面前。

　　“它现在也是身受重伤，强行从深层沉眠中苏醒过来，我一个人应该就足够应对……”杨采儿的话语还未说完，一股如潮水般的恶意与杀机就已经扩散开来了，与之前原始粗犷的范围性威压完全就不是一回事。

　　稍稍站在杨采儿身后位的朱鹏完全没有感受到任何异常，他只是微微皱眉，发现自己身前的持斧女汉子其身躯突然僵硬住了。

　　或者说，原本范围性的扩散威压此时此刻随着吸血鬼伯爵阿尔列的主意识苏醒，完全汇聚集中在了杨采儿一个人身上，让她整个人瞬间僵硬，像一座美丽的雕塑般简直连动都无法动弹一下。

　　“你一个人就足够应对……我？”

　　“一个区区的，尚未彻底完成转化的新生儿，到底是怎样的愚蠢，才能让你说出这样狂妄的话来。”自熊熊燃烧的血焰之中猛地冲出一道鬼魅般迅快地幻影，他势在必得地一爪抓向了全身僵硬的杨采儿面颊。

　　然而他却抓在空处，在突击拉近距离的一刻，阿尔列突然觉得自己面前一空，他原本凝聚的威压气势瞬间落于了空处，而杨采儿明明站立在那里，这种精神意志与肉眼注视产生的矛盾反差，让吸血鬼伯爵的动作也不由得稍稍一窒，而也就是在这一瞬间，巨斧恍若雷霆幻灭般斜劈下。

　　杨采儿的身躯猛地在朱鹏面前弹飞，而阿尔列的胸膛处也出现了一道深长的斧痕，同时朱鹏向着面前的吸血鬼伯爵掷出手中成把的卡牌……虽然打到现在才这么说有些不得体，但我还有一个兼职是巫师/噬神师。


第二十章 盛宴/血魂晶石篇，完结

　　朱鹏的战法，是很、非常可怕的。

　　你和他拉开距离打远程，他甩你一脸卡牌，然后召唤十几个小弟围殴你。

　　你把他当成契约巫师打近战，拉近距离疯狂抢攻，他抽出背后的左刀右剑一磨，磨出一大片燃烧的火花，看那张脸显得比你都兴奋狂热。

　　远战不怂，近战更是强势，这他妈还玩妹啊？？？

　　……吸血鬼伯爵身化血影一般扑杀，结果被朱鹏迎面甩了一脸卡牌……

　　（旺！兄弟们，老大叫咱们抄家伙揍它丫的！）

　　浓郁的白光闪烁，现在已经习惯出场就开“残暴”的深渊豺狼人全身肌肉膨胀，它咆哮一声，持着锋利的厚刃大斧就扑向了阿尔列。一如它的主人，刚正面，不能怂。

　　（围殴感觉不厚道……但……真它娘的爽……）

　　蓝色的异次元光球中，冲出一个满身铁甲包裹的金属小矮子，暗神双手中的纯钢铁锤挥舞得就像直升飞机的螺旋桨一样，很明显也是憋坏了，一锤挥下，不用弯腰的地趟锤直接轰向吸血鬼下盘，与斧劈对手头脸上半身的深渊豺狼人形成极为默契的夹击之势。

　　（有什么不厚道的，身为一名召唤师和人单挑带十几个小弟不是很正常吗？群殴，我们殴打你一个，单挑，你得挑我们一群。）

　　在辉煌的金光之中，化身剧毒蛛王的变异绿泥直扑阿尔列最难防御的腰腹，被它此时的形态咬上一口，那出自于第一界域变异守关BOSS的剧毒，就算是传奇生命也会觉得酸爽异常。

　　（……哞……哞……）

　　前面那猥琐三剑客跟随朱鹏已久，灵性渐涨，相形之下黄金蛮牛被丢到侧后翼，激活猛烈撞击冲向阿尔列却只能哞哞的叫，什么都表达不出来。

　　然而，黄金蛮牛的“死亡凝视”特性让已然身负重伤的吸血鬼伯爵感受到了一种遍体生寒的恐惧感，他居然选择猛地迎向往自己冲锋的黄金蛮牛，伸手硬生生地握住了壮牛顶角，然后一扬手以一股惊人的怪力将之举起，猛地砸击在地面上，发出轰隆的爆响声，直接将皮糙肉厚的黄金蛮牛打得失去战斗能力。这种速度与力量，都夸张恐怖骇人无比。

　　猥琐三剑客：深渊豺狼人、寄生心脏、变异绿泥，看似上中下三路出击生猛无比，然而单纯的气势无法填平双方巨大的实力落差。

　　深渊豺狼人被直接打飞武器，又被阿尔列一巴掌拍飞，那颗狗头被抽得几乎三百六十度旋转，其身躯还在半空中就被朱鹏收回卡牌内了。

　　暗神被阿尔列一膝盖撞爆了脑袋，钢盔砸扁，绿色的脑汁浆液四溅，然而大量的肉须自小女孩的身体中探出，稍稍牵制了吸血鬼一瞬，也就是这一瞬让变异绿泥化身的剧毒蛛王成功咬在了对手的大腿根部，猛烈的剧毒像高浓度硫酸一样腐蚀血肉，冒出白烟发出沙沙的声响。

　　“啊！”

　　阿尔列怒吼一声，抬腿一脚几乎把暗神上半身整个踢碎。下一刻他手撕大蜘蛛，结果剧毒蛛王的血液与骨肉也是可怕的腐毒，如同极高温的火焰一般将阿尔列双手掌灼烧成了黑灰的颜色。

　　与此同时，四周的世界也在扭曲与变幻中化为了一片辽阔的草原，阿尔列何等实力与经验，几乎一眼就看穿了“缚魂的青青草原/绝望尸骨原”这张牌的所有底细，他此时此刻獠牙暴涨，十支锋利的指甲伸出，已然完全没有了恍若英伦绅士般的翩翩风度，双目之中射出的尽是血红与兽性。

　　“……我要，一点点的扒了你的皮……然后把你泡在酒桶里……我敢保证你会活过一百岁……在死的时候我要把你的灵魂投入到火焰中烧上一千年！”疯狂暴虐的气势彰显着此刻的阿尔列绝对不是说笑的，作为血族的传奇伯爵，他的确已然有数百年没接连吃这样多的亏了，更何况对手还仅仅只是两名连正式都不是的学徒。傲慢的贵族可以接受败给甚至死在同一层次的对手手上，但被下位者冒犯了尊严，无疑会让他们暴怒如狂，杀机焚炽。

　　“别废话了，现在的你连让我掀开底牌的资格都没有……我誓，我将战无不胜。”伴随着最后一句誓约之语，朱鹏与阿尔列身上同时闪烁过一道纯金色的光，胜利誓约刹那契成，这让朱鹏的身躯深处涌出了一股来源莫名的力量，补充了他原本已然濒临枯竭的精神与体力。

　　“别想用这异术补充体力……”

　　脚下的地面几乎炸裂，话音刚落吸血鬼伯爵就恍若瞬移一般扑到了朱鹏的面前，对一名还未入阶的人类如此的忌惮甚至于恐惧。这，恐怕是傲慢狂妄的阿尔列伯爵有生以来都从未有过的体验。

　　然而即便突击急速，堪称是迅雷不及掩耳，朱鹏却闭着眼睛恍若早已然料到了一般精准恰当的伸出了双手：一圈魔阵在他双掌之间浮出，同时朱鹏的面前地面上也浮出了一圈魔阵。

　　本命魔宠类法术能力，破裂。

　　朱鹏的意识海深处，胜利誓约、命运轨迹这两张底牌疯狂并不惜工本的力量运作，一者将朱鹏调整至目前所能调整到的最好状态，而另一者则让宿主窥视到了即将面临的一线未来，比如说，疯狂突击上来的吸血鬼伯爵阿尔列。

　　本命魔宠类法术能力，野性尖叫。

　　在朱鹏面前地面上的魔阵中突然穿刺出大量的白骨之刺，虚空恐惧·科加斯的破裂法术原本是有个延迟的，然而在朱鹏的预判之下，他双手之间扩散出来的空气波纹“野性尖叫”几乎与“破裂”同时打出，吸血鬼伯爵阿尔列就好像自己正巧撞上来一样，先是被禁魔，下一刻又被穿刺骨矛打得飞起。

　　只是他的实力与应变也硬是要得，人在半空中背后衣袍猛地破碎，一双破碎不堪的蝠翼剧烈一振，阿尔列居然不受禁魔在半空中发动冲锋强袭对手。

　　朱鹏猛地拔出了身旁的燃烧鬼头刀，大刀与血族利爪正面硬磕，哪怕长刀四周围绕着一圈如同绵密小针般的罡气，也依然不是血族伯爵的对手。长刀四周的细密罡气并非朱鹏的国术修为骤然突破到了丹罡境界，而是本命魔宠科加斯“恐惧之刺”类法术能力的异化变种。

　　三五招交手一瞬的功夫，朱鹏手中的大刀便被猛地磕飞了。

　　哪怕伤重到如此状态，哪怕魔力消耗巨大，阿尔列在交手搏击过程中居然依然能给对手下种种诅咒，虽然都是一些瞬间发作的低阶诅咒术，但不断削减的状态与恐怖爪子攻击相叠加，又是一种何等可怕的攻杀搏击能力。而此时此刻双目依然紧闭的朱鹏一握双拳，最为精湛纯厚的太极拳功恍若水银泄地般压向了阿尔列，他硬生生的以柔克刚，以慢打快，以圆破方。

　　“啊啊啊啊啊！我他妈要活活刮了你……”

　　朱鹏那平静如水般的意态与森然至无懈可击的拳功让阿尔列越发的激怒狂暴，他只感觉冥冥中有一股恐怖的压迫感在紧紧包裹着自己，那种每一分、每一秒，甚至随时都有可能死去的虚幻威胁感逐渐磨碎了他原本坚韧强大的意志力，让这位血族伯爵逐渐心防崩溃，最终变得恍若一头发狂的野兽一般只是一味宣泄式的发动猛攻。

　　而伴随着他的血爪翻飞、诅咒连发，朱鹏身上甲胄破裂，血肉模糊，许许多多的地方都露出了可怕的筋肉甚至惨白色的骨头。往日引以为傲的金钟罩、铁布衫、十三太保横练、纯阳童子气功……还好有它们，不然现在自己都已经碎成粉了。

　　平日苦修积累，死斗护身保命。

　　远方暗处，有一名持着铁棍的老僧竖掌而立，他闭着眼睛，却时时刻刻以心觉关注着场中的交手情况，一名出色至极的道家子弟并不为其所喜，但此时此刻的地球遗民需要这样一位位天之骄子支撑起文明的脊梁。

　　所以，福慧随时都有可能出手，甚至于此时此刻他仅仅只是站立在暗处，就已然给了朱鹏莫大的帮助。

　　纠缠战斗相互搏击数百手，几乎被凌迟的朱鹏终于一拳轰在了阿尔列的胸膛之上，然而吸血鬼伯爵身躯此时此刻虽然破碎不堪，但他却连震都没有震动一下，反而嘴角抿起一抹可怕的笑意。

　　“你我交手数百击，你仅仅只打中了我一拳……有意义吗？”

　　“你攻了我二百四十九爪，都被我避开了要害，而我打中你一拳……足够了。”伴随着话语，朱鹏轰出的拳头微微地转动，一股恍若黑洞一般的吸噬力出现。在这个黑发黑瞳的青年男子身上，有大片大片的紫黑色刺青浮现出来，挟带着一股黑暗、贪婪、吞噬、无限恐怖的气势意味出现。

　　而阿尔列的脸上，他的眼神之中，也终于出现了恐惧的神色。

　　本命魔宠类法术能力，盛宴！！

　　阿尔列的身躯在缩小，他感到自己全身的血能都不受控制得涌向胸膛处，而朱鹏的拳头在膨胀，然后是手肘、胳膊，两者此时此刻以那颗恐怖的拳头为媒介连接到了一起，时而膨胀时而缩小、时而扭曲变形，然而此时此刻阿尔列越来越恐惧，原本处于绝对下风与劣势的朱鹏却冷笑了起来。

　　他睁开了双眼，凑到对手脸侧轻声言语道：“别担心，对你而言，死亡并不是终结。因为你……将永远成为我的一部分，黑暗万岁！”

　　直到死斗到最险恶处，生死压迫下，精神意志几乎无限的拔高。

　　朱鹏终于可以确定隐藏在暗处的福慧老和尚已然转身离去了，他挥一挥衣袖，不带走一片云彩，当真有方外名僧的风采气度。

　　所以，朱鹏终于可以睁开此时此刻透出暗红色可怕光芒的恶魔之眼，好险啊，刚刚朱鹏陷入绝对的劣势与下风，几乎已然压不住深渊恶魔牌的翻转了。

　　恶魔牌剩余的力量不足够打开深渊之门，但却能让朱鹏化身恶魔形态。

　　到时候固然可以轻易的击杀了吸血鬼伯爵阿尔列，但中华武士会八大高手之一的“未来光明佛”福慧，是转身离去，还是挥出铁棍斩妖除魔，那可就是很拿不准的事了。

　　看着朱鹏的眼睛，阿尔列终于彻底的绝望，他体内的血能也终于被“盛宴”的效果抽尽了最后一丝：盛宴，在接触对手后燃烧魔力造成巨额的法术伤害，如果成功击杀对手则会顺势吞噬对方的所有生命能，提高宿主生命力上限。

　　虚空恐惧·科加斯可以从普通的虚空生物，一路成长为能够比拟巨龙的可怕存在，这项能力的效果功不可没，甚至可以视之为最重要的核心。

　　只是，相对于一名人类来说，三阶传奇吸血鬼伯爵的最精纯生命能，实在是太补了一些……朱鹏全身皮肤胀红的仰头倒地，四周的虚幻界域也顿时破灭。

　　也幸亏朱鹏已然一只脚迈入了丹道人仙境，修得又是最重视潜力厚积的童身体魄，道基第一的纯阳无漏法体，让那巨大的生命能有了一个宣泄的渠道，不然若是换了一个普通人，此时此刻早已然像烟花一样整个爆开了。

　　杨采儿在迷迷糊糊好一会后，终于复转清醒。

　　她爬了起来，只看见四周的一片狼藉，以及躺在不远处，全身皮肤呈现朱砂般的胀红色，身躯辐射散放着高温的朱鹏。他们还活着，说明这个男人拼赢了对手，然而看此时此刻朱鹏这般模样，杨采儿也觉得他付出的代价八成不小。

　　“喂喂……朱鹏，你醒一醒，醒一醒啊。”

　　……

　　与此同时，未来光明佛福慧缩地成寸似缓实疾的来到了云宵不夜城血泉处，老和尚也不理会四周的林倩、雪奈礼等人，而是从尸体堆里拽出四肢融化，几乎像人棍一般的再世龙王查皇可满。

　　“老子不用你救……虽然输了，但老子的龟息术连那个死蝙蝠都瞒了过去。老子堂堂正正战败了，不像你个老秃驴那么阴险、毒辣、卑鄙、无耻、腹……”

　　“阿尔列不是我杀的，我始终都没有出手。”

　　“黑……啥？”

　　“现在的云宵不夜城，除我之外一城双丹师。可满，再不努力修炼，你就要被小辈们踩在脚下蹂躏了。”一手提着一脸不可置信神色的东北老汉，福慧向前两步，背负着铁棍空余的一掌挥出，凝炼如实质般的白金色斗气形成一只手掌形状，轰地砸在那美丽又恐怖的“黑暗礼祭台”上，仅仅只是一掌并没有直接击破防护结界，然而福慧一掌接一掌，一道道白金色斗气形成的光之手掌不断轰击，最终伴随着一声巨响，黑暗礼祭台整个爆开。

　　下一刻，一颗血色晶石状物体自里面飞出，落入了老僧的手中，这是由数万人生命与灵魂最终铸成的血魂晶石，同时也是中华武士会想要得到，却不好自己动手铸就的传奇重宝。杀戮无限、罪业无限、价值无限。

　　“……南无阿弥陀佛！”

　　伴随着一声低沉至恍若无悲无喜境界的佛号，福慧老和尚带着查皇可满与血魂晶石消失得无影也无踪，只留下幸存的楚南等人面面相觑，而笼罩云宵不夜城整整两天一夜的恐惧迷雾，也终于扩散殆尽了。

　　这两天一夜的时间，死了很多很多的人，虽然他们死亡所带来的意义对于所有地球遗民来讲，是正面并且积极的。

　　许多地球遗民中的上流家庭被这一次惨案杀得快夹不住尿了，总算开始有意识的大力发展各自力量，从而产生各个方面的深远影响。

　　但是，对于在云宵不夜城内这两天一夜时间里死去的亡魂来说，死，就是死了，无所谓意义或者价值。

　　恐惧迷锁的结界被打开，大量的人涌入死城，已然有些恢复意识就是全身毛孔往外轻微渗血的朱鹏甚至看到有数驾重装直升机自高空中降落。

　　“呵呵，还真是像电影里演的一样，什么事情都解决了，这些家伙才会蹦出来打扫战场。”

　　“就剩下半口气了，就不要再这样理所当然的说风凉话……回去好好的养伤，过一段时间我稳定了丹境，就去看你。”为了让昏迷中的朱鹏能够躺得舒适一点，杨采儿恍若一名日本女孩般跪坐，让朱鹏枕在了她柔软的大腿上。

　　江湖儿女，不拘小节，更何况她是圈子里声名显赫的拉拉，所以朱鹏清醒之后也没觉得有什么异常，他此时此刻精神疲惫，同时还要有意识的调整呼吸理顺气血，孕养丹气，将体内过于庞大的气血生命力理顺，工作量极为庞大。

　　朱鹏安心的闭上双眼，凝神聚气调整周身气血，而这里云宵不夜城化为一座死城的消息，也像插上了翅膀一般，开始向整个巫师城辐射扩散。


第二十一章 生为人杰，死亦鬼雄

　　我叫郭嘉字奉孝，我的籍贯是颍川，我的职业谋士，我的朋友是……曹操。我和曹操份属君臣，可关系却情同好友。

　　“奉孝，陪我一起坐车。”

　　这是曹操爱将才有的待遇，可我们是朋友吗，所以这很正常。

　　“奉孝，陪我一起吃饭。”

　　这是曹操爱子才有的待遇，可我们是朋友吗，所以这也很正常。

　　“奉孝，陪我一起睡觉。”

　　这是曹操爱妃才有的待遇，可我们是朋友吗，所以……这他妈一定有哪里不正常！？

　　“不正常。”说话的人是陈群，这老头的因为我长得帅，一直都看我不顺眼。

　　“郭嘉他乱穿衣服乱喝酒+乱吃东西乱上床=道德败坏。就算不是道德败坏，他也教坏了小朋友，五官不正，节操低到几乎没有下限。总之，就是行事作为极不检点。”

　　曹操肯定了陈群的说法：“陈司空言之有理。”

　　但也没有处罚我……因为我们是朋友嘛。

　　感谢，三国时代还没有“基佬”这个名词出现，话说我们家老大的口味还真是重啊，青春年少的女孩不喜欢，喜欢风韵犹存的人妻，面容清秀的少年不喜欢，喜欢头脑好才华横溢的……原来聪明是一种性感，这个审美观是从曹操这里流传下来的。

　　“下次我们小心点，别再让陈群那个老头发现了。”拉着我的手，曹操如是的对我讲，囧。

　　曹操把我当朋友，是因为我经常帮他出主意。

　　第一个主意是让曹操放过了刘备……因为你春天种下了一个刘备，秋天的时候就可以收获很多很多个刘备。

　　于是曹操放走了刘备，使天下英才来投。

　　第二个主意是让曹操搞定吕布……因为吕布白天马上赤兔，晚上中出貂蝉，太过高调树敌太多，干掉了他简直就是大快人心啊。

　　于是曹操干掉了吕布，竖立无上的军威。

　　第三个主意是让曹操报复了袁绍……话说，我家老大家世没有袁绍好，小的时候净受这孙子欺负，袁绍抢别人的老婆，我家老大虽然流口水但只能在门外把风，现在大家一起争霸天下，这样的黑历史可不能留下。

　　反正，不管曹操能不能忍，我这火爆脾气是忍不了的，有条件要干袁绍，没条件制造条件也要干袁绍。

　　“不干掉袁绍，你就不配叫曹孟德。”

　　“那该叫什么？”

　　“你该叫萌萌德。”

　　为了不从曹孟德变成萌萌德，老大总算听了我的建议去官渡正面刚袁绍，结果我前脚放走的刘备，他转身却盯上了我老大的菊花……呃，是徐州。

　　结果，当然是干翻他！

　　“奉孝，你真棒！”面对曹操的称赞，我表面谦虚内心暗爽。

　　刚刚干翻屡打不死，像小强一样的搅屎棍刘备，对面又来了一个要命的江东小霸王孙策。我一眼就看出孙策这小伙子好匹夫之勇，迷信个人武力，未来很有可能死于刺客莽汉之手，但还没等我派出刺客，他就已经被刺杀了……

　　“奉孝，你真棒！”面对曹操的称赞，我表面谦虚一头冷汗。

　　无论怎么样，连番搞定了两波小怪，等级提升更换了新装备的我家老大终于在官渡挑了大BOSS袁绍，结果也如我“十胜十败论”所预料的一样，四世三公的袁绍被卧薪尝胆憋着劲逆袭的曹孟德削得连他娘都不认识他了。

　　官渡之战后，我家老大理所当然的展开了大规模报仇行动，为了报仇他抢了袁绍的老窝邺城，这很有必要。

　　同样为了报仇，他抢了袁绍的儿媳甄姬，这很没有必要。

　　还是为了报仇，这一次我们把目标定在了乌桓，正所谓宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王……三国时代当然没有这句诗，但意思是古今通用的。

　　虽然一路艰辛，但我们还是成功干掉了袁绍最后的两个儿子，完成了斩草除根。可惜，不知道是不是酒喝得太多，女人享用得太多，或者还要加上乌桓那恶劣的气候……总之，我也不行了。

　　这一生，作为军师，十二年生聚筚路蓝缕，总算为我家老大消除了心腹大患。

　　这一生，作为朋友，虽然遗憾不能看着你完成霸业，却很欣慰看到你新诗里的霸气，我只能帮你到这里了。

　　……奉孝去也。

　　敦奉孝不满四十，相与周旋十一年。

　　阻险艰难，皆共罹之。

　　又以其通达，见世事无所凝滞，欲以后事属于之，何意卒尔失之，悲痛伤心。

　　今表增其子满千户，然何益亡命者，追念之感深。

　　且奉孝乃知孤者也；

　　天下人相知者少，又以此痛惜。

　　奈何！奈何！

　　……敦奉孝若非为人才华横溢过于贪恋美酒风流多情，他也不至于三十八岁就英年早逝，郭嘉不死，诸葛卧龙也不至于自觉有了机会，出山帮刘备翻盘；并不是认为诸葛亮不如郭嘉，而是郭嘉助曹操平定北方之后已然占尽由北统南的先手优势（北地多战马），他若是不死始终辅佐曹操，聪明如诸葛亮，想来也不会不管不顾的跳出来下一盘必输的棋。

　　他也许就开开心心快快乐乐得和黄月英在乡下安居一辈子了，何至于硬撑蜀汉，几乎拼光中原大地最后的气运，乃至兵势盛极之后，最终酿成五胡乱华的惨剧；东汉末年至三国争霸，将星云集，谋士雨落，这是事实，然而汉王朝数百年积累的战争潜力也在这连绵的拼杀中被消耗殆尽了，若非如此，哪有其后漫长黑暗的胡乱大地……

　　通天巫塔内的一座附属研究机构，古代英灵唤醒实验研究中心。

　　在四周弥漫的气体之中，一名赤身的男子艰难地爬出培养槽。也就在这时，金属墙壁咔嚓打开，一名面容清秀斯文穿着研究服的男子从中走了进来。

　　“我还没死……或者说又活了？”扫了一眼走入进来的男子，赤身黑发的男人低头看了看自己双手，喃喃自语。

　　“百年的英灵具现研究，数百上千亿魔石的不断投入，在你的身上，所有的努力与成果终于得到了最完美的具现……奉孝先生，时隔数千年之后重新回到人间，请问有何感想？”李露脱下身上的研究服，伸手递给了赤身男子，开口发问。

　　“……我的脑子里似乎有许多乱七八糟的记忆，还有，把我从安宁的永眠中重新拽回到人世间，你想要我为你做些什么？”

　　“发挥你的才华，展示你的价值，让我们的实验成果获得黑绝界主莉安娜的认可，为我们的实验项目争取到更多的经费投入。”

　　“给我一个帮助你的理由。”

　　“……我能让你再一次见到曹操。就如同，我们复活你一样。”伴随着这句话，敦奉孝缓缓抬起了头，那是一张清俊的男子面颊，当他微微眯起双眼时，漆黑色的瞳光注视自己面前的李露，整个人充满了一股放荡不羁的邪异魅力。

　　与此同时，巫师城，朱家大屋院内。

　　一身粉色睡衣赤着双脚的雪莉看着面前报纸上不断走动的小人，漂亮得小脸鼓得跟包子似的，娇憨可爱。

　　巫师城“地星新闻报”头版头条的照片是范智贤带着自己几名属下正在吡牙对着众多记者微笑，在这些英雄联盟最顶级的职业玩家背后，站立着二十多名云宵不夜城的幸存者，当恐惧迷雾笼罩全城之际，范智贤以藤蔓锁住所有普通人，然后让与索拉卡产生的同步率的队友不时给他们补充生命力，这样虽然还是死了几个，但他们大部分人都活了下来。

　　现在这些活着的人都成为了范知贤的功绩与荣耀，让他成为这场“实验室泄露惨案”明面上最大的赢家。

　　“啊啊啊……气死我了，气死我了。明明那头大蝙蝠是哥哥拼了命才打败的，所有的报道却都只宣传这个打游戏的，这真是太不公平了。”

　　“雪莉，这是很正常的，中华武士会现在没有能力也没有意愿和血族死磕到底，既然如此，自然就不能如实报道，加剧双方矛盾。中华武士会也许会把血族这次行动的证据捅给巫师城政务院，血族也会在各个方面做出一些让步与赔偿……它们这一次已经是血本无归了，不单单没得到血魂晶石，更战死了一位传奇，在这种情况下中华武士会是绝不会再咄咄逼人的，因为并没有一口将对方吞下的绝对实力。”雪奈礼此时跪在床上，她穿着牛仔短裤纯白色的T恤，长长柔顺的黑发绑成马尾辫甩在脖颈一侧，干净、利落、清爽，同时露出光洁笔直的白皙双腿，绝美诱人。

　　“哥哥，张嘴，这是我特意煲的汤，您吃了之后一定会很快恢复过来。”

　　“雪奈礼，我现在需要的不是补充营养……或者说我现在最大的问题就是……算了，喝一点也没什么。”大大的柔软床铺上，朱鹏被绑得像木乃伊一样躺着，也难怪急救医生会给他这样救治，全身毛孔向外渗血，各种治愈法术毫无作用，暂时也只能用魔化绷带绑成一个木乃伊防止生命力继续流逝了。

　　朱鹏倒是对这种情况安之若素，体内日渐成型的丹劲正在易筋洗髓强化根骨经络，再过两日当自己纯阳体魄小成之后，自然可以将生命力重新凝聚于各大窍穴之中恢复行动能力。


第二十二章 来自中华武士会的邀请

　　人一旦开始忙，时间就会过得非常快。

　　云宵不夜城的“恐惧之夜”事件已然过去了两个星期，明面上的风波与暗地里的浪潮都在诸方势力的有意压制下渐渐平息。这一天，朱家大屋正门铁栏缓缓敞开，迎入一辆漆黑色鎏金的豪华马车。

　　在马车停下后，一身裙装清丽绝伦的杨采儿一手握着异常华美的红鞘长剑，一手提着裙摆走了下来。

　　“采儿姐姐，哇，你这一身好漂亮啊。”

　　“不知道怎么了，自从变成血族之后，就本能的喜欢这些华而不实的东西。”

　　“秋月，你……你哥哥呢，我今天来他连出来接一下都不肯啊？”

　　“现在是上午八点二十分，这个时间段哥哥从来都在锻炼场练武，雷打不动的，真是不好意思，有些失礼了。”

　　“就算道歉也不应该由你来说，带我下去看看吧，看看那个家伙经过半个月前那一战后，现在又强大到了怎样的地步。”单手提着红鞘长剑的扬采儿在秋月雪奈礼与仆人的招待下一同前往地下锻炼场，一路上两个女孩说说笑笑，她们在半个月前就已经交换了联系方式，经过这半个月的网上聊天，现在已经可以说是颇为的熟悉亲近了。

　　来到了宽敞的地下锻炼场，有几名体魄强壮，明显有一定武技底子的壮汉持着大石板往中央处那赤着上半身的男人身上猛砸，然而肌肉与石头相撞，破碎的却是坚硬的石头，半个月后的今天，朱鹏平时还好，一旦全力催发劲力，其皮肤表面的每一寸肌肉都会发生变化，颜色由正常转为铁青中夹杂古铜，举手投足，骨络筋肉运转之间有铜铁交击之声。

　　几名壮汉在朱鹏金属铸就般的身躯之上硬生生磺碎了石板，这个男人猛地向前一撞，半掌宽厚的大理石板被其一记头锤应声轰碎。

　　然而，这仅仅只是锤炼打磨的第一波而已。

　　凝聚纯阳道丹，吸收转化了部分传奇吸血鬼的生命气血后，朱鹏的一身横练层层突破，武功勇进突飞，到了今天，常规的锻炼方法已然对他毫无作用了。

　　手中大理石板尽数粉碎的壮汉纷纷在鞠躬之后退下，然后一批持着重型劲弩的男女仆人涌了上来，围绕着自家主人射出大片弩矢，这些弩矢在单纯劲力方面几乎已然不逊色于子弹了，然而绵密的箭雨射至，朱鹏身躯微动间将弩矢尽数扫落，根本就是片伤不存，丝毫无碍。

　　（这已经不是普通的硬功夫了……武当秘传横练气功：龙吟铁布衫、虎啸金钟罩，而且看已经修炼到了颇高的境界，若是放在21世纪的武术界，这小子简直就是当世横练之王，即便就是放在现在这样的体魄根基也足够可怕了。传说中，武当纯阳宗还有一套由普通横练硬气功晋阶龙吟虎啸功晋阶纯阳法身的秘术，朱鹏是纯阳宗最正统的传人，他手中八成真的有百字碑通天造化中记载的纯阳法身秘籍，不知道那简直就是神话的武功，他有没有开始涉足。）脑海里念头百转千回，杨采儿的神色间依然是轻描淡写，她与雪奈礼一边走一边谈笑风生，自然而然。

　　这时弩箭队也又一次退下，一队拿着手枪的仆人围绕住了朱鹏。

　　这一幕看得杨采儿都愣住了，肉身扛子弹，国术修炼到李师那样的神之境，也没这效果吧？

　　然而枪声真的响起了，一颗子弹滑出枪膛打在朱鹏的肩膀上，砰地一声命中，却没有爆出任何闪烁的血色，杨采儿定神看去，只见场中那个赤着上半身男人肩膀肌肉上夹着一颗弹头，看上去就好一颗子弹镶嵌在金属雕像上面一样。

　　朱鹏身躯一震，那颗弹头啪地一声顿时被弹出来，而他中枪的肩膀上居然是毫无损伤。

　　四周的枪声不断响起，而朱鹏站立在场地中央处除了以双手臂护住眼、口、鼻等脆弱部位外，其周身微微震荡颤动，逐渐有点点血花溅出，然而直到四周仆人的手中枪弹一个接一个打空，朱鹏也没有移动一丝脚步。仅仅只是皮外轻伤，甚至无损其战力。

　　呼……哈！

　　深深的吞了一口气，朱鹏劲运全身之后本就强壮夸张的肌肉群似乎又二次的膨胀，下一刻随着他剧烈得吐出一口气，那些射入镶嵌在他体表的子弹噼里啪啦的倒弹出来，当然不可能倒打回去，而是哗啦啦得散落了一地。

　　只是随着朱鹏的吸气与发力，巨大的气量先是产生向内拽的吸引力，然后随着猛地一呼，劲气排开，几乎形成一圈肉眼可见三百六十度扩散的气浪，那些离得稍近的枪手仆人，在这一吸拽一吐推得交错力道下，纷纷无法站稳，直接摔倒一地，绕着朱鹏形成了一个扩散状的圈。

　　啪，啪，啪，啪，啪，啪。

　　随着鼓掌声，杨采儿移步出现在了朱鹏的面前。

　　“仅以肉身体魄论，朱鹏你是我见过最夸张的人类了，至少在我见识里，那些低阶的血脉巫师都无法像你这样强悍，肉身硬扛子弹……啧啧，不过你每练一次功，都要受一次伤，也是够麻烦的啊。”看着朱鹏身躯之上纵横交错的枪弹伤痕，杨采儿如是言道，练功练得自己受伤，这就说明练法出了问题。

　　“好久不见……这些皮外伤，小事而已。”

　　周身肌肉沉寂缓缓恢复了正常身形体态，朱鹏十指双手接连掐了数个荡魔大手印，激活内部潜力。只见在淡淡的红色光芒之中，朱鹏周身伤创以肉眼可见的速度弥合消失了，数息之后，已然再无特别明显的枪痕。

　　这，完全超出正常武学范畴的一幕，真的是把他面前的女孩惊到了。

　　“纯阳法……童子功有这个效果吗？”

　　“并不是纯阳童子功的效果，而是另外一些特殊的原因。”虽然杨采儿话头收得极快，然而朱鹏还是捕捉到了一丝，他瞟了女孩一眼，却也没有深究。

　　这种诡异的恢复力是之前吞噬吸血鬼伯爵残余聚藏于各大窍穴中的精纯生命力，朱鹏即用它们温养身躯窍穴，又用它们强化自身锻炼，如果是一般的武者频繁摄取外界生命元气，胡乱自用，恐怕用不了多久就会精神错乱、暴毙而亡。

　　然而朱鹏却是千古名门武当纯阳宗的传人，而华夏最正统的宗派道门，除了鼎盛于宋代的内丹派之外，还有繁盛于汉唐的外丹派。

　　这些想求长生彻底疯了的牛鼻子老道们最喜欢吞吃一些奇奇怪怪的东西，什么各种各样的重金属统统不放过，就是这样，硬是吞吃好几枚也不死。

　　因为道家内功，本身就非常注重炼化异种元气用于固本培源弥补自身，在普通人看来他们是在吞金自杀，但实际上修成丹道人仙境的强者，在长期辟谷后，吃一两枚“金丹”补充体内微量元素的缺失是很有必要的，只不过普通人如果乱吃，就真的是吞金自杀了。

　　“想来采儿姐你也不会是来单纯找我或者雪奈礼闲聊的，有什么事情吗？”

　　“……李师邀请你加入中华武士会。想工作就工作，不想工作就挂个名白拿薪水，怎么样？”

　　“……”穿着好衣物，与杨采儿和雪奈礼一同来到大屋之中品茶，朱鹏并没有第一时间回答杨采儿的话语，而是转头对身旁的女侍吩咐道：

　　“去叫雪莉起床，这都快九点了，现在还赖在床上像什么样子。”


第二十三章

　　宽敞的大宅房间内，以红木圆桌为中心三人各自安坐，四周有侍女静立。

　　“你现在完全转化血脉变成了血族，感受如何？”

　　朱鹏端起瓷杯品着香醇红茶，对于杨采儿关于中华武士会的邀请避而不答。

　　这段时间他闲暇之余也在关注了解着中华武士会各个方面的情报，因为自身已逐渐晋升至纯阳丹道境，再放着自己不管，那就已然不是沧海遗珠了，而是瞎。

　　所以，在明知道中华武士会会邀请自己的情况下，朱鹏自然会先一步的进行了解。然而随着了解的深入，他就越发不想去了。

　　说是中华武士会，可实际上，李静玄的胸怀开阔处事霸气，会里的日本、韩国、泰国、印度高手也不少见，其中甚至有化劲巅峰甚至丹道境强人，只是他们不能像神武阁华夏七大高手一般，时常跟随在李静玄身边聆听教诲，所以虽然是丹道境，但一般找不大准兼职，无法短时间内将自身丹境资粮尽可能多的转化为推动新职业晋升的助力，所以被神武阁华夏七大高手牢牢压制着，但在中低层，他们的实力、势力、影响力，其实也是相当不弱的。

　　除此之外，会里还有少量白人、黑人或者混血儿……想要成为霸主，自然要拥有海纳百川的胸怀，并且李静玄出身世界级大型组织“洪门”，他虽然是建设以华人为主体的门派，但其它种族与文明的力量，也是不忌借助的。

　　对于这一点朱鹏能够理解，毕竟只要李静玄压得住，百年之后，整个中华武士会恐怕都没有所谓日本、韩国、泰国、印度之类的说法了，他们的文明与人口会被尽数的同化吞噬，然而可以想象，现在的中华武士会中下层会勾心斗角成什么样子，没有哪个文明与种族会甘心情愿被吞噬殆尽成为另一个文明成长的粮食，本能的会抱团反抗。比如朱鹏面前的杨采儿，她就是台湾人出身，长期接受的文化与教育让她可以融入大陆的同时，也让她本能的亲近日本人，这就让她无意识的拥有了成为双面利益代表者的潜质。

　　朱鹏，已然不大想再踏入中华武士会这个正在旋转绞动的沼泽泥潭了，因为得到的助益恐怕还没有操得心多。并且他选择的兼职是巫师，就连李静玄恐怕也不能给他多么大的指点与帮助。

　　“可能是因为转化的时间太短吧，所以在没有饮血的时候，总觉得自己还是人类……会里和血族私了半月前的那件事，血族在各个方面都小出了一笔血，我被抹除了氏族印记成为不受上位血族召唤与感知的野生吸血鬼。同时，这柄剑也是得到的好处之一，我已经兼了‘血海狂剑士’职业，这段时间日日领悟，渐有所得。”说着，杨采儿冲着朱鹏微微张口，有意显露出尖利的血族犬齿。

　　“你如果是会里的成员，参与半月前的那一役后，会里就会给你争取到这些补偿：传奇神兵，血族隐藏进晋职业，不受转化血脉束缚的自由。”

　　“那一役，我也得到了我想要的好处。另外剑拿过来看一看，话说我还没见识过传奇品质的名剑呢。”接过杨采儿递过来的红色鞘长剑，一贯的血族华丽堕落风格，血红色的剑鞘上四面纹印着华美的金银丝线，共同组成瑰丽图案，同时更利于剑主把握。

　　朱鹏横剑于身前，缓缓抽出，一抹水晶般的血色与腥气伴随着剑锋出鞘扩散开来，只是注视着那锋利的剑刃，普通人就会感到恐惧，产生即将死在此剑下的感觉与期待。当真是锋利无俦，夺人心神的血族魔剑。

　　“的确，是我平生仅见的剑器。”

　　观赏把玩了片刻，然后朱鹏有些不舍地将长剑递还给了杨采儿，血族黑暗法术附魔的传奇名剑，在与拥有血液敌人战斗过程中所产生威势与杀伤力，恐怕不会比查皇可满手中的雷咬刃逊色，只是在高阶硬拼的时候可能会吃点亏。

　　“怎么样？加入会里好处多多，又不一定要你做什么事情，有什么可犹豫的？”杨采儿收回了长剑，放于自己身侧，然后她又重提之前的邀请。

　　“……于国家、于民族，我已然偿还因果，没有亏欠了。你也知道我还是巫师学徒，在接下来的日子里，我应该会把主要的精力投入到对巫师体系的领悟修炼中，以丹师境储备下来的资粮供给，百年之内我应该可以晋升传奇大巫师，再加上有父亲的资助，数目较小的魔法材料与物资是不缺乏的。所以，有些不想趟中华武士会现在的浑水。”去了中华武士会，要和萧破军斗，要和日本、韩国、泰国、印度甚至少数的白人、黑人武术家明争暗斗，朱鹏实在觉得没什么意思，莫不如好好把握自己在巫师领域即将突飞猛进的一百年，晋升传奇大巫师之后，回首看来，恐怕许多的问题都不再是问题了。

　　朱鹏这一番话语，说得大大方方，并没有避讳身旁沙发上坐着，静默不发一言的秋月雪奈礼。

　　然而，他的话语却影响女孩，让雪奈礼明媚的眼波流转异彩连连，温柔得如水一般。经过“恐惧之夜”后，她自然会有意识的去调查了解自己这个实力强悍的便宜哥哥，也就渐渐接触到了另一个不同她以往所了解交际的圈子……或者说暗世界。

　　无论是巫师世界还是在21世纪的现代社会，真正有实力有本事的强大武术家好像都是自己玩自己的，形成一个普通人轻易接触不到的小圈子。或者是因为，他们始终都不是社会主流的关系吧。

　　国术修炼到丹道人仙境，可以无视任何资质瓶颈，在领悟某一职业核心后，将所积累的境界资粮转化为职业晋升的助力，推动到与丹道人仙境境界相当的强三阶传奇。这是国术圈子里大家都知道的常识，但非国术圈子里的人，就是不知道不清楚，因为这毕竟不是什么好走的捷径，也不是巫师世界应走的主流。

　　相反，修炼至丹道人仙境后再转强三阶传奇巫师，对于有资质的人来说，这非但不是捷径，绕圈都快三百六十度的绕地球一周了。

　　练武术练到丹道人仙境，难度比普通职业者晋升传奇还高。

　　而且过程中艰难险恶，死了挂了都没处说理去，并且毕竟是偏武职，领悟巫师传奇核心奥义难度不低，一阶一阶重新晋升上去，过程中所需要的资源投入半点不会少，甚至比正常还要更多。然而，不管过程多么艰难曲折，对于雪奈礼来说，摆在自己面前的就是哥哥已然是丹道人仙，百年之内几乎板上钉钉晋升传奇大巫的结果……这个认知，让女孩的下面都湿得发烫了。

　　丹道人仙境，就相当于一个人为后天锻炼出来的黄金血脉资质，并且比妹妹秋月雪莉的黄金血脉资质更稳一些。

　　毕竟，丹道人仙的战力、意志力本身就是晋升传奇的有力保障，极不容易中途夭折，也不可能会懒惰懈怠，不像单纯先天资质好的，有可能因为相对高的起点，后天糟蹋硬生生把自己毁掉。

　　对于白银血脉资质，未来并没有什么着落的雪奈礼来说，傍稳了自己这恍若天上掉下来的便宜哥哥，就可以安生稳定的受到未来数百上千年的庇护了。

　　如是思索着，雪奈礼表面上除了眼神越见柔和了些，神情意态再无变化，她安安静静坐在那里喝着自己的红茶，好一位贤淑端庄的大和妩子。

　　朱鹏与杨采儿交谈着，彼此角力。

　　朱鹏不愿意踏足中华武士会这个泥潭，但终究还是钦佩李静玄带领华夏七大高手扛起文明与民族生存的大义，所以心里多多少少还是有些犹豫迟疑的。这就好像任凭你拳法武功通神，也一样要儿女情长英雄气短一般，并不是说你修炼到了高深的境界，就可以什么事都一刀斩断干净利落了。

　　或者，也可能是这个男人现在的心境修为终究还是有不足之处吧。

　　杨采儿也是丹境高手，精神敏锐，她也察觉到了朱鹏言语意态中的一丝迟疑，于是说话交谈时便恍若她的醉拳一般，指东打西、步步推进，想要说服面前珍贵的人仙。丹道人仙境，即是中华武士会牢牢把持的独有特产，也是其最珍贵的战略资源，甚至杨采儿晋升丹境后才隐约知道，连通天巫塔高层也对丹道人仙颇为的重视，将其视之为不逊色于成吨精金秘银的战略宝物。

　　当然，具体是因为什么，时日尚短，杨采儿还不是十分轻松。

　　只知道晋升丹道人仙境的存在跨位面投放时负载小得惊人，是作为跨位面潜入作战“谍影巫师”的极佳选择。至于什么是负载，什么是跨位面潜入作战，谍影具体是什么，杨采儿就不甚清楚了。

　　“少爷，雪莉小姐……雪莉小姐她把门锁住了。”

　　脸上有点小麻子的圆脸女仆此时此刻都快要哭出来了，同样是侍女，跟随雪奈礼的和跟随雪莉的就不是一个待遇。跟随雪奈礼的省心省力，跟随雪莉的这个小侍女，平均一星期要被她的小姐欺负哭三次以上，不过，雪奈礼已经换了五个侍女了，眼神犀利精明聪慧的黑长直女孩总能洞察身旁服侍者身上的缺点，而雪莉自从进了这个家后，身旁的女伴就一直是这个爱哭的小麻子，时间一久，连朱鹏都和她熟悉了。

　　“好了，好了，我知道不是你的错，你别哭了，我亲自去叫雪莉。”摇头站起，刚好自己也和杨采儿谈得有些烦了，想要换一换思路。

　　“采儿，中午留下吃饭，雪奈礼喜欢自己下厨，并且手艺真的很不错。”如是客气了一句，朱鹏起身前往雪莉的房间。

　　“朱鹏和你们两姐妹的关系还真是好呢，简直看不出是没有血缘的。”

　　“……没有血缘的哥哥和妹妹，有时候才会更加亲密啊。”雪奈礼冲着杨采儿温婉一笑，看着对方有些愕然的神情，她端起瓷杯，抿了一口。

　　……罪狱之手五大系：塑能、血脉、预见、死灵、附魔，各有一位超凡存在执掌，甘道夫·阿不思执掌塑能系，而朱鹏父亲朱有喜出身血脉系……

　　……生得美丽，就是简化版的魅惑异能……

　　咚咚咚！

　　“雪莉，该起床了，就算今天你不用上课，但午饭总要吃吧？今天你姐姐会做你最喜欢吃的烤猪皮香肠哦，再不起床就都被吃光了……”

　　“雪莉？雪莉，我进来喽。”等了片刻，看了看一旁的钟表，朱鹏终究还是摇了摇头，他轻轻一拍房门，将一股柔劲打入。武功进入了丹道人仙境，对于劲力的掌控已然到了常人看来不可思议的地步，虽然并没有与之相应的绝对力量，但在境界上，就是高明至极的巅峰传奇强三阶顶峰了。

　　啪得一声轻响，从内反锁的门锁便毫无损伤的喀嚓弹开了，朱鹏推门走入，如同来到了粉色幻梦般的少女世界。

　　自己的妹妹秋月雪莉毫无睡相的踢开被子仰躺在床铺上，她的枕旁是一台笔记本电脑，昨晚雪莉不是刷论坛，就是看电影看到了很晚，现在呼呼沉睡着，看小模样似乎睡得很是香甜。

　　初到一个环境，本能的扫视一圈，而一侧小书架上的几本彩色皮面书册吸引了朱鹏的注意，走过去，他略一翻看：

　　《和妹妹谈恋爱吧·初学者》、《我的哥哥不可能这么可爱·进阶篇》、《终极决战·我怎么可能会去偷哥哥的内裤呢！》

　　（虽然平常看看小说是一件很正常的事情……但雪莉看的这些小说怎么看都似乎不大正常吧？）心里有点流汗，赶紧将这些题材不明的小说重新放回原位，朱鹏来到了雪莉的面前，低下头言道：

　　“喂，小公主，该起床了。”

　　女孩毫不犹豫的翻身，把小脑袋钻入枕头下面。朱鹏将枕头拿开，这一次他凑到了女孩面前捏住了金发女孩的鼻子……俺还真不信，这样你还能继续睡下去？

　　果然，不到半分钟，雪莉便迷迷糊糊的睁开了蔚蓝色的大眼睛，而朱鹏也同时拿开了手，凑到近前给了女孩一个大大的微笑。

　　“醒了吧？醒了就赶紧起床。你要是实在困的话，吃完饭可以中午再补一觉，长时间不吃东西，对你的胃不好。”

　　“……呜，是哥哥啊……”

　　秋月雪莉迷迷糊糊的回应者，然后她自然而然的伸出双手，圈抱在朱鹏的肩膀脖颈上，随后，雪莉那睡衣褴褛的娇小身躯就向前紧贴了过去。

　　下一刻，火热，柔软，充满了诱惑的触感出现在朱鹏的嘴边。香甜的小舌轻而易举地攻入唇中，紧紧缠绕着朱鹏的舌头，十六岁少女身上淡淡的香气在这一瞬间变的浓郁了许多，朱鹏感觉到火热的液体似乎从怀中雪莉的嘴中传来，在一瞬间传遍了自己的全身，这甚至让他不由自主的感到全身上下一片的燥热。

　　然而当朱鹏还未及将这股燥热转化为什么实际的行动时，雪莉原本迷离的如水的眼眸渐渐变得清明了，她看了看压在自己身上的哥哥，又低头看了看自己。下一刻，伴随着一记大力的耳光，秋月雪莉的尖叫声划破了整个大屋。

　　在十几分钟的混乱之后，朱鹏、雪奈礼、雪莉、杨采儿来到了餐厅。

　　“哥哥，你没事吧，雪莉有些低血糖，所以起床的时候会有些迷迷糊糊的……您对她做了什么？”

　　“我……”朱鹏很想说自己什么都没做，然而话到嘴边却莫名的有些心虚。

　　幸好感到心虚不仅仅是朱鹏一个人而已，秋月雪莉也胀红着小脸用力的插着自己面前的烤猪皮香肠。

　　“我也没有想到他会突然去我的房间吗……他平常都不去的啊，而且我明明有反锁。”

　　“雪莉，你今天快十点了都不起床，你的侍女也不敢去叫你，因为这种事，麻烦哥哥去叫你，这么大的人了不感觉羞愧吗？就算过程中发生了什么，你至少也要负一半的责任。”雪奈礼板起小脸训斥起自己的妹妹来，真的是不留情面。

　　然而这个过程中朱鹏也感到异样的尴尬，身为丹道人仙境一方大宗师，被一个十六岁柔柔弱弱的小姑娘放倒按在床上……说他真的反抗过，都过不了自己良心那一关。

　　“朱鹏……纯阳无漏之身修炼到你现在的地步，的确可以阴阳调和了。不过……像雪莉这样的小女孩，会被你折磨死的。阳盛阴衰，差距过大，完全起不到采补的作用哦。”杨采儿一边愉快享用着雪奈礼的手艺，一边明里暗里的损着朱鹏。不过她也是在提醒朱鹏，龙虎一般的体魄，去找一头小雏犬发泄，的确是很容易弄出人命的，现在适合朱鹏的最好对手是魅魔，就连低阶的兽人狐族一般的体魄都消受不起。

　　“……我觉得我还可以再忍一忍，现在一身修为还在突飞猛进的阶段，体魄气血之旺盛与日俱增，短时间内应该还没有调和阴阳的必要。”朱鹏眼观鼻，鼻观心，静心守气，的确是自己做错了事，所以他对雪奈礼话语中的歧意，杨采儿话语中的暗讽也不以为意，虽然做不到李静玄那般海纳百川的地步，但该有的气量担当朱鹏也是不缺的。

　　“另外，说到魅魔……朱鹏，我突然想到‘道门妖仙’李道满是你的师叔吧？他好像也是武当纯阳宗出身。”

　　“李师叔怎么混了个妖仙的称号，他是纯阳炼心部，我是实证部，份属同宗。”因为是在大餐厅长桌分餐，所以吃饭的时候也可以闲聊，不违礼数。

　　“李师伯以道门丹境的身份加入中华武士会，并且要步入神武阁，过程中当然少不了各路挑战检测成色的流程。而李师伯似乎可以读破心意、看穿未来一样，就算明明比他实力更高明的，在他那柄妖刀‘狱黄泉’之下也根本讨不到好去。这段时间李师伯为中华武士会四处争战，最惨烈的一役，独自击杀二十一名三阶职业者，五名强三阶传奇，夺宝而归……道门妖仙这个称号是好听的，中华武士会李道满在巫师城的其它学派，现在被称之为‘读心鬼’是受到高额悬赏的暗杀目标。”当然并不是完全凭实力强杀，而是用计分化，让他们彼此之间陷入猜疑暗斗甚至内讧，最后再跳出来捡便宜，但战绩就是战绩，只看结果，不论过程与手段。

　　“李师叔现在一定很不开心……他就是一个有些愤青的胖老头而已，老了之后最大的念想就是守着自己那座破道观，百年之后埋在里面，你们又何必非得拉他入那个泥潭呢。”朱鹏闻言微微的摇头，纯阳炼心部的功夫朱鹏也是有所了解的，与纯阳实证部一步一脚印不同，纯阳炼心部练出成绩就至少也是个丹境，练不出成绩，瞎练一辈子也是个普通人。

　　以自身精神念头搬运控制体内气血，这样的精神修为已然到达了在对手出手瞬间“看穿”、“预见”的地步，再配合李师叔老奸巨猾的性情与道门千年积累的诈术与骗术，进入中华武士会后搅动风云混一个“读心鬼”的称号对于李道满来说并没有多难。但，这并不意味着他多么的喜欢。

　　扛着锄头种种地，抱着食盆养养猪，骗点香火钱经营自己的道观，收养一些无家可归的孤儿，这才是李道满师叔他想要过的生活，而不是提着把东瀛邪道妖刀在江湖之上打生打死，尔虞我诈。

　　“时代不一样了，你说的那种一世修炼，然后把一辈子的修行成果带到坟墓里的隐修者，在这个百家争鸣、竞风流的巫师世界已然不存在了，传奇强者，只要自己肯争取，通过各种手段可以生存数百年之久，李师伯他迟早都会静极生动，想要出山一试身手。既然如此，早出山两年与晚出山两年又有什么不同？”

　　“……你说的也不无道理。”

　　朱鹏并没有什么兴致与杨采儿争辩，已然是既成事实的事情，也没有什么讨论的必要，可杨采儿似乎并不想就这样轻易的放过对方。

　　“你师叔在中华武士会的日子可不怎么好过，他不知道怎么得罪了四夫人魅魔女王卡琳特、五夫人日本天忍会长月神美惠，再加上和‘未来光明佛’福慧手下的佛徒关系紧张……佛徒那边尚且好说，四夫人和五夫人这两位可是有事没事就打压他，说穿了，其实就是欺负李道满、徐百善两个锐气丧尽的老头守着一群徒子徒孙不敢轻举妄动。而你若是加入了中华武士会，一个年轻力壮、潜力无穷的新晋丹师，定然可以大壮中华武士会中道门一脉的声势，让卡琳特和月神美惠这两位再不敢有过分的举动。”纤纤玉指旋转着手中的筷子，杨采儿明眸如星凝视着皱眉沉思的朱鹏。

　　她发现金色头发的混血女孩秋月雪莉正在鼓着包子脸瞪视自己，被母亲与姐姐保护的太好了，已经十六岁了还像一个完全没长大的小丫头一般，完全藏不住心事。

　　“别瞪我，加入中华武士会对他来说，绝不是一件坏事。”


第二十四章 内定的五虎，拼杀出来的十三鹰

　　事世人情如网，因果缠绕，不得解脱。

　　下午时分，漆黑色鎏金的豪华马车驶出朱家大屋，只是来时马车内仅仅只有一人，当它走时，车厢内已然是一男一女。

　　二楼上，雪莉看着远去的马车鼓鼓起包子脸颇见怒气与委屈。

　　“姐姐，那个杨采儿欺负小哥心软，感觉很太过分唉。”

　　“你呀，总像个长不大的孩子。”将气鼓鼓的妹妹拥在了温暖柔软的怀中，秋月雪奈礼也注视着那远去的马车，红唇小嘴抿起一抹柔美的笑意。

　　“哥哥心软才好啊，他若是心如铁石，我和雪莉以后的日子才难过哩。实力高强，性情柔和……也是因为这样，雪莉才喜欢的，不是吗？”

　　“啊……姐姐……”

　　怀中的妹妹顿时展露出如小猫般恼怒的样子，两姐妹嬉笑着打闹起来。

　　与此同时，朱鹏正在马车内翻看着一本血色封皮的厚重书籍，传奇大巫师贝赫拉斯的著作《密血法则》，并没有多么高深的内容，但这本书却深入浅出的讲解论述的了血脉巫师领域各个方面的基础知识。

　　“怎么，你以后打算主攻血脉巫术一系？”

　　“我父亲就是罪狱之手，‘食指’的造物，我主攻血脉巫术一系的话，很多事情会方便许多。”事实上朱鹏是想以调制血脉为理由，遮掩自己身上的恶魔之血，日后晋升传奇，即便是使用恶魔真身也没有什么好顾忌的了。难道，还不允许传奇级数的血脉巫师拥有属于自己的秘术杀招？

　　并且噬神师一脉的召唤精灵，随着需要制作卡牌的越来越高阶，对于制牌巫师的知识储备要求也就越来越高，朱鹏曾经在鬼形人的书房里看到了大排大排的书籍，塑能学、血脉学、正负能量体系……甚至异位面通用语都是朱鹏需要学习的。只要肯花费时间与精力，领悟传奇巫师的奥义都不算难，对于朱鹏来说，成为传奇大巫师的真正阻碍，是那庞大的知识储备要求。

　　相当一部分知识，必须记在自己的脑海里，然后让这些知识“穿过”身体，才能形成技艺与理解。若是做不到，你就算用笔记本记录一图书馆的巫师知识也没有用，这也是21世纪，电脑终究无法取代人脑的原因之一，电脑能辅助人脑，但它终究无法自己搞科技研发、自己给自己更新换代。

　　不过，朱鹏终究还是占了一些便宜的……他现在就拥有精通级的深渊恶魔语，这门异位面通用语他是不大需要学习了。

　　正式巫师除了巫师世界的通用语外，还要掌握一门异位面通用语，精灵语、龙语、恶魔语，都在选择范围内。

　　杨采儿的马车，自然远不及云宵不夜城的黑鳞银鬓马高档，没有穿梭空间的能力，所以跑了近两个小时才到达巫师城中华武士会的总部。

　　不过，在路程中朱鹏与杨采儿都在各自看书，朱鹏看得是血脉巫术著作《密血法则》，杨采儿读的则是血海狂剑士的修炼典籍。修炼到他们现在这个境界，没有谁的成功是偶然得来的，都是日复一日，点点滴滴的辛苦与努力铸就的。

　　中华武士会的总部守卫极为森然，哪怕是杨采儿的马车也是走走停停经过数道关卡的详细检查，不过杨采儿有李静玄亲笔签下的文书，所以一路之上终究还是极顺利的，并没有真的遇到什么麻烦。

　　来到了中华武士会后，朱鹏就放下了手中的书籍，开始调整自身状态。

　　要以自身最好的状态去见雄霸国术界百年，号称陆地仙人的李静玄，这个男人，可以说是21世纪习武者无法错过的神话。

　　闭目调息，搬运气血。朱鹏的耳朵轻微的动了动，鼻翼轻微的抽了抽，然后他开口言道：“有打斗的声音，但血腥气很淡，你们在举行擂台比赛？”

　　“朱鹏，你的武道根基的确是比我强大太多了，至少这份五感敏锐我是没有的。”摇着头自黑了一句，然后杨采儿才继续言道：

　　“是为了选拔会内中上层领导的比赛：五虎十三鹰，虽然依然在神武阁的管制下，但这十八个人都算得上是主管一方的统领级别了，李师下令，公平比试，强者为王。”

　　“曹操的招贤令，唯才是举？五虎十三鹰，这十八名统领真的全部比拼上位，只凭武功实战？”杨采儿的话，让朱鹏也愣了一下。能打的，可不一定有管理才能，甚至可以说，那些特别能打还拥有管理才能的，是相对少数。

　　“十三鹰是真的全凭擂台比试，武功实战上位……不过五虎吗，基本都内定了。李师的独子李策，萧破军，你和我，还有李师新收的弟子韩猛，虽然是内定的，但实力也都配得上这‘五虎’二字，韩猛可能稍弱了一些，与十三鹰实力持平，但那小子勇冠三军、潜力无穷，稍加打磨不会逊色于你我。五虎是大统领，十三鹰次一级，同时上位者欢迎下位者挑战，若是有人挑战成功，绝对算是成功抽了中华武士会上层一记大耳光……不过也要做好在擂台上被对手活活打死的准备。”

　　“怎么还有我的份？”

　　“刚刚入会，就有了大统领的职位，你还有什么不满意？薪水待遇很高的。”杨采儿轻笑间，马车止住，两人一前一后下了马车，入目的是一座庞大的古风道场。

　　这座道场也不是很宽阔，朱鹏左右扫了一眼，估摸着也就五百平米左右，进入其中，地面由硬木地板铺就，都是实打实的老木头，踩在上面有种坚韧踏实的感觉。道场中央是一幅江河奔涌的巨大画卷，大气磅礴，两侧旁边靠墙上有一排排木头架子，架子上面摆放着一口口开锋的刀剑，一眼看上去就能感受到一种坚固并且锋锐的感觉。

　　江河咆哮图，两大排开锋的刀剑利器，四周墙壁还悬挂着许多练武的图卷，已及人体经脉穴位图，中华武士会的道场，给朱鹏的第一印象就是一种雄浑的气势，刚硬的武道风骨。点点滴滴的布置，都给人一种困龙脱锁，腾云飞空的气象意韵。


第二十五章 家国天下，尽付刀中

　　本座在名牌大学毕业（武当纯阳宗），到大城市靠着辛苦打拼闯出了一点名堂（深渊之城血口公会执事），一身才华，还在攻读硕士学位（三阶传奇大巫师），身边软妹成群、左拥右抱、幸福快乐。突然有一天，被一位台湾妹子邀请去参加没什么前途的极道组织（黑道），还不是直接当大佬（神武阁），而是双花红棍（金牌打手）……可，我有什么办法呢？

　　李师叔自幼待我甚厚，在明明有能力的情况下，我难道眼睁睁看着那胖老头被人欺负逼迫，自己躲在一边装孙子？

　　啪！摔杯子。

　　本座一般不惹事，但从来都没怕过事。不能怂，刚正面。

　　……五虎十三鹰之铁翼飞虎的心路历程……

　　电梯直下。

　　光线越来越阴暗，一股森森阴气自下而上升腾，寒意直逼心魄。

　　黑发黑瞳穿着着一身功夫服的朱鹏站在钢化玻璃制成的电梯上向下降落，他在扫视着道场地下的景象，同时也被地下道场的众多弟子关注着。

　　那钢化玻璃制成的透明电梯是直通十八层地狱的通道……这不是形容。

　　李静玄成名的自创斗气功法，名为地狱行，那是一套可怕至极刚猛绝伦的黑暗斗气功法，为了避免中华武士会的弟子在其练功时被可怕的黑暗斗气辐射杀伤，所以这位大佬的修炼静室处于极为幽深黑暗的地底世界。

　　浓郁厚重并且纯粹至极的黑暗能量粒子长年的凝聚升华，最后李静玄的修炼静室真的恍若打破了人间与地狱的界限间隔一般，自然产生无比恐怖可怕的诸多异象，甚至被中华武士会的弟子称之为“无间地狱”。

　　我在踏入那电梯内的一刻，便感受到了实质般的黑暗如同无形的冷水一般粘附上来，越是向下沉降，铺天盖地，仿佛无尽黑暗浪潮的精神压迫便越是如同层叠不休的灭世大海啸般涌至，澎湃压下的恐怖感无边无际。

　　全身的体魄气血与武功劲力流转开来，甚至纯阳无极功修成那暗红色如同燃烧血光的异芒也在朱鹏纯黑色的眼瞳中闪烁，但身处地狱，力量越是强大精神压力便越是同比的恐怖可怕，除非你的精神意志升华到超过李静玄的地步……那老头在武术界威压天下一甲子，单纯凭实际战斗力，三五个丹道高手联手应该就可以威胁到他，但比拼精神修为？

　　恐怕地球所有丹师绑一块也不会是神之境李静玄一个人的对手，毕竟精神修为这玩意不像战力，可以彼此增幅叠加的。

　　朱鹏如果从来没练过任何武功，此时此刻恐怕反而会轻松一些，然而他现在是丹道境的强人，体魄强悍精神敏锐，随着逐步的靠近越是能感受到对方的可怕。汗水浸透了层层衣衫，朱鹏在中华武士会各层众人的惊叹目光中降到了十层以下，每一分每一秒眼前都幻象丛生，森罗万象，周身甚至真的笼罩上了一层实质般的黑暗气息。

　　“猛人啊，已经很久，没人能扛到十层以下了。”

　　“看来会里又蹦出了一位大高手，五虎十三鹰，十八把统领之位的确是很吸引人的。”

　　“也可能根本不会武功……你们忘记半年前那个老头了吗？”

　　陆地仙人李静玄的地下修炼静室是毫不设防的，也没有任何的关卡险要，只要你是中华武士会的人，只要你想见他，就能通过这玻璃钢制成的透明电梯在会里众多弟子的见证下去见李静玄，只不过百分之九十九抱着各种目的想要直接拜见李静玄的人，还未降到十八层，就涕泪交流、屎尿齐出精神崩溃了。电梯的上下按钮就在来访者的右手侧旁边，要么咬着牙，逐渐承受来自“地狱”的恐怖与威压，要么按动电钮返回人间。

　　前者是多么痛苦，后者是何等轻松。

　　曾经有一位在中华武士会扫地的老大爷，他的闺女被会里的一位青年高手蹂躏污辱了，稀软了一辈子的老头踏上这直通地狱的电梯打算“告御状”讨个说法，结果堪堪扛到十层，老头就捱不住精神压力按动了返回的电钮逃回人间……后来老大爷的闺女疯了，老大爷自己跳了楼。只要有得选，像打杂清扫这样的工作，中华武士会往往会选择中国的老弱妇孺，尽量匀他们一口饭吃。

　　然而，这样一个华人组织，居然并没有管束严办这件影响极为恶劣的事。因为老大爷是扫地的，而那名青年高手则是丹道境剑客柳惊鸿的独子，这些年他父亲为会里南征北战，立下累累功勋。

　　李静玄出关之后听闻了此事，摇了摇头，不发一言。此事，最后也就不了了之了。

　　现在不同于21世纪了，在弱肉强食的巫师世界，弱小，就是罪孽。

　　既然弱小，却依然没有直面地狱的勇气，那在现在这个世道，是没有活下去的资格的，当厄运降临时，也就莫怨莫尤了。

　　叮咚！

　　终于，电梯落到了底部，这是地底深处了。

　　殷红色的阿拉伯数字弹出“18”的字样，而此时此刻的朱鹏几乎已然被实质般的浓郁黑气所笼罩了。

　　轰！

　　电梯门开得稍微慢了一些，一道暗红色掌印便自黑雾中打了出来，轰击在电梯门上，钢化玻璃门砰得炸毁粉碎，许多玻璃片出现了燃烧融化一般的色泽。

　　朱鹏跨步走出电梯，同时也消失在了所有的监控设备之下，李静玄修炼静室的公开部分到这里为止。

　　“我X，居然真的走进去了。我还以为他会像李策师兄一样，捱到十八层，然后被黑暗能量粒子覆盖，整个人昏厥过去。嫌电梯开门慢了，居然一掌拍过去直接轰得粉碎……刚刚是哪个傻逼说人家不会武功了？这他妈明显是第一流的大高手啊。”

　　“年纪轻轻，就能下十八层地狱，霸道生猛，直接一掌轰碎电梯大门……会里的一流天才已经够多的了，现在又硬塞进来这么一个，有好戏看了。”

　　不管旁人如何言语，我震散周身的荫翳与黑暗，轰碎了电梯大门，踏入了有“无间地狱”之称的第十八层静室。

　　前面灯光昏暗，狭长的走廊在前面，有扇黑铁铸成的厚重门户，紧紧关闭。

　　而在走廊的两侧墙壁上，涂抹着暗红色的油漆颜料，层层叠叠加如同厚重血浆一般，扭曲狰狞，好像人脸、又好像妖魔鬼怪的手爪要伸出来抓人。

　　头顶昏暗的灯光摇曳，使得整个长廊似乎都在摇摇晃晃，让人莫名产生一种夺路而逃的冲动。并不是有意这样布置，而是黑暗能量粒子过分凝聚，逐渐产生了诡异气场，天然形成的领域杀局。

　　朱鹏闭眼略一调息吐纳，下一刻便迈步向前，他每走出一步，身躯震荡间就散发出轰隆隆如闷雷一般的声音，同时其身躯不断的膨胀高大，当来到了通道的尽头时，他双手一结法印，再次轰出一道暗红色雷光覆盖般的双掌，纯阳极火功的斗气，道门五雷掌的劲力……狂猛霸道，刚烈至极。

　　陆地仙人李静玄又怎么样？

　　威压天下一甲子又怎么样？

　　恍若暗红大日撞入漆黑地狱，伴随着金属扭曲崩裂的接连爆响，那沉重的黑铁大门被精神意志、气血斗气尽数拔涨到巅峰，全力出手的朱鹏硬生生的轰破冲开。

　　然而与精神意志武功气血涨幅到极限的朱鹏相应的……是沉重的黑铁重门后面什么都没有，就是一间空荡荡的石室，石室中央处有个玉色的蒲团，蒲团旁边插着一柄刀柄处缠绕着红巾的厚背大砍刀。

　　身处这石室之内，耳边时时刻刻都会传来幽幽鬼雨、罡风怒嚎的声音，让人心神错乱。这声音与阴暗来自于那口钢刀，当朱鹏走过去将之拔起的那一刻，万千异象，顿时烟消云散。

　　“呼……差点被逼得疯掉，那个老家伙的精神意境修为简直恐怖到了极点，人心即是地狱，不及无尽深渊浩瀚广阔，但恐怖可怕甚至犹有过之。”精神回落，握着大刀，全身上下的汗水哗啦啦的洒落下来，此时此刻朱鹏脸色有些苍白，他一转身就老实不客气的坐在了那玉色的蒲团上，也就在这时，朱鹏才发现手边有一封叠好的信纸。

　　信纸的封面上写着八个大字：刚极易折，阴阳调和。

　　朱鹏见此微微的扬眉，然后拆开了信封，从里面抽出了信纸，上面是密麻麻的一排文字：

　　“首先，恭贺道友晋升丹道人仙境，我将自身意境融入了配刀之中，若非丹道人仙境的果位，或者从未习武，有大执念的坚韧之人，根本就无法冲下这十八重地狱……比我修为更高的人，想来也没时间兴趣往这里冲。

　　地球空魔环境出现的丹道人仙境修者，可以将自身精神与气血归于一点，这对于巫师世界入侵其它位面世界时的跨位面投放极有好处，可以在消耗同等能量的前提下，将我们投放得更远。

　　有了丹道人仙，许多通天巫塔原本侦测到的，但始终无法确定座标进行侵略的位面世界，也被纳入了侵略范围。只是丹道人仙毕竟偏向于武职，尤其是我们这批老一辈的丹师，本身没有‘巫术’这个概念，所以也极难领悟法职者核心，因此我们无法独立建立虚空法阵，向巫师世界的通天巫塔传递位面座标，无法成为真正的谍影巫师……而你不同，你还很年轻，你在成为丹师之前就已然成为了巫师学徒，你是可以成为真正谍影巫师的。

　　纯阳道友，恕我直言，你实在不应该来此时的中华武士会，影响了自身巫师职业的提升进度，这对于你自己，对于整个华夏文明来说，都是弊大于利的。

　　我的武功领悟尽数寄托于那柄长刀之上，赠与你。

　　你师叔李道满与我四夫人、五夫人之间的恩怨纠缠，我会出面替你尽数了结。你在中华武士会挂一个大统领的职务，我给你最高的薪水供奉，并且给你办理最高限额的无息借贷权限，今日之后，你赶紧回‘罪狱之手’静心潜修，我也在冲击半神境界，希望纯阳道友成为传奇巫师之时，我已踏入超凡，为华夏族人拼下了一域可供休养生息的位面世界，到时候你提供座标，我率中华武士会全力开发……唯有如此，才有华夏文明再次兴旺的契机。”这封信洋洋洒洒数百字，说得尽是家国天下、文明兴衰、民族大义。

　　然而，朱鹏却第一没有被道德绑架的感觉。

　　以往有人和他说家国天下、文明兴衰、民族大义之时，都是需要他去无偿的拼杀报国，而李静玄这封不知道什么时候留下的信，却第一次让朱鹏见到了回头钱，面都没见一面，就托付武功刀法，授予高官厚禄，前前后后方方面面都为朱鹏考虑好了。

　　你来中华武士会，想学高明的武功？

　　我把我随身的配刀送给你，里面有我一生的武学领悟，绝对是中华武士会第一秘典，拿回去慢慢练吧。

　　你来中华武士会，想当大官、赚大钱、住大屋？

　　人还没到，我授予你五虎之一，大统领的地位，给你开大额的无息借贷权限。在这里挂个职，日后月月年年的薪水分红都少不了你的。

　　你来中华武士会，是为师叔撑腰，怕他受欺负？

　　这事你不用出面，我接手搞定，你现在需要做的就是赶紧回家冲击传奇大巫师境界，成为谍影巫师后，给华夏遗民找一个可供繁衍生息的位面世界，长久在巫师世界滞留下去，数百年之后，除了我们这些人外，恐怕没人还知道什么是华夏，什么是中国了。我们在同化着日本人、韩国人、泰国人的同时，整个巫师世界其实也在同化侵蚀着我们的文明。

　　二货+脑残=李静玄，他已经为这个文明付出了许多，却还打算继续付出更多……但是若没有这样的蠢货，我们的文明与骄傲，又岂会延续至今？

　　当然，整个中华武士会，也并非尽是正大光明之人。


第二十六章 大争之世

　　五虎：李策、朱鹏、萧破军、杨采儿、韩猛；

　　十三鹰：金守念、柳鹤鸣、铁巨灵、月神遥、范文东、柳生水月、河田纲、朴惠喜、谢玄、徐孝先、阿布舍克·巴强、乃蓬·猿、断念和尚；

　　以上十八人，为中华武士会新晋统领。

　　金守念，长年定居中国的中韩混血。

　　柳鹤鸣，狂风剑圣柳惊鸿的独子。

　　铁巨灵，烈火金刚铁奴的徒弟兼养子，因为铁奴他老婆给他生了一堆闺女。

　　月神遥，天忍会月神美惠的爱女，名义上李静玄的养女。

　　范文东，中国东北人，一手八极拳术刚猛霸道，犹擅枪法。

　　柳生水月，日本武士名门柳生一族流落在外的女儿，拳脚刀剑皆精湛。

　　河田纲，日本曾经著名的相扑明星，后经巫师进行血脉改造，强悍无比。

　　朴惠喜，韩国实战流跆拳道高手。

　　谢玄，绯焰天魔剑传人，不过最近传说他转修其它剑术流派了……

　　徐孝先，守正剑徐百善的爱徒。

　　阿布舍克·巴强，印度瑜伽术高手，单纯修为几乎半丹境，可惜实战能力相对较弱。养法精湛，打法稀松。

　　乃蓬·猿，泰国拳术名门嫡传，性情凶悍，实战猛恶。

　　断念和尚，未来光明佛福慧的三弟子，在福慧大弟子、二弟子死后，他就成为了福慧的衣钵传人。

　　十三鹰中，非华夏一脉的年轻高手占据了半壁江山，这充分体现了各个文明精英力量的反扑，这是真正打出来的排名，所以即便各自有什么不满，也只能咬牙忍受着，有点类似于奥运会比赛，上场选手的实力才是最重要的，乱七八糟的盘外招终究是没什么用处的。

　　唯一比较尴尬的是内定的五虎全是华夏嫡系一脉，这就比较受人诟病了。

　　李策，没什么好说的，他爹是李静玄，哪怕他不会武功，旁人看在他背后老爹的颜面上也得忍着。更何况李策21世纪时经商，末日之后才努力练拳，现在一路冲到化劲巅峰，又执掌着中华武士会相当一部分对外贸易，这样一个人坐五虎的头把交椅是镇得住的。

　　势破千军萧破军，很久之前就是化劲巅峰境修为了，劲力通达周身上下，力达牙齿，舌头，指甲，毛发这四梢，暗劲遍布全身，一羽不能加，蝇虫不能落，内脏干净清洁，全身筋骨强健，骨髓充盈，一身狂暴的暗雷斗气，掌曾经的金陵四大名剑之一：绝望，单纯论“能打”二字，许多人觉得他才是五虎第一，不过经营管理能力薄弱，虽然身边跟着个日本妹子做智囊，但行事手法也偏于阴狠毒辣，排除异己，这个人单纯做金牌打手可以，充其量为一方主将，非是帅才。

　　诗酒风流杨采儿，当年与萧破军齐名的美女高手，前段时间在云宵不夜城还仗拳击杀了一名传奇吸血鬼，成功突破到丹道境界，不过她自己也被“初拥”转化成了血族……实力反而更加的增长，转职血族隐藏职业血海狂剑士，手握强三阶传奇魔剑，由于已然是丹境，所以潜力之巨大，实力进展之迅快，恐怕还要超过目前众人眼中战力第一的萧破军，她坐五虎之一，绝不会有人多说什么，更何况杨家在中华武士会中也有一些势力，杨采儿也不需要花费心思做什么经营，家族势力自然会在后面为她打理好一切，她一意晋升练拳习武就好。

　　韩猛，李静玄近些年来唯一收录的入室弟子，更是中华武士会在李静玄之后几乎唯一修成地狱行的疯子。

　　原本只是中华武士会一个名不见经传的绝对小人物，一身泰拳修为也就明劲尚未到顶的地步，只不过是打法天才，曾经打死打败过几个实力比他更高的拳师，本来从深渊之城调到巫师城会内，是想将他推荐给某位泰拳大师傅好生教导。结果他一头扎到了十八层地狱之中……并不是一次成功的，第一次他下到第八层就昏厥过去了，然后是第二次、第三次、第二十七次、第三百七十九次、第九百九十二次，电梯都被他搭坏了好几次，当时中华武士会几乎所有人都被这小子吓到了，直面地狱行的恐怖可不是自虐，这是纯粹的痛苦不会让人产生丝毫的快感，所以再怎么抖M的人去承受过一次后，这辈子都不会再想再去直面第二次了，而这个韩猛，他就这样红着眼睛一次又一次的主动走入“大火”之中，用地狱的火焰炙烧自己的身体与灵魂，也就在第九百九十二次时，他终于见到了真正的无间地狱。

　　韩猛，本是21世纪一户平平常常的富家子，他有慈祥的爷爷、奶奶，小时候不爱上学，父亲打他了，爷爷就打父亲。

　　“小兔崽子，你敢不上学？老子抽死你。”

　　“小兔崽子，你敢打我孙子？老子抽死你，以后你再敢打你儿子，我就打我儿子。”

　　反正家里也有钱，够吃几辈子的那种，于是韩猛也就真的没上学。

　　他生性好动，于是他爷爷就找了几个很有名望的泰拳师傅教他武功，从来没指望他学出什么名堂，强身健体别染上什么不良嗜好就行。青春期的韩猛非常能惹事，为人豪迈仗义，拳法练得不怎么样，却时常接济经济困难的师兄弟，还爱仗义出头，于是天天给他老爹惹麻烦，十几岁的时候就让老韩头时常去警察局捞他。

　　韩猛有宠溺他的爷爷、奶奶，有严厉训斥却终究很疼爱他的父亲，有他上房揭瓦时在下面扶梯子的母亲和可爱得妹妹……深渊降临之后，韩猛突然间就什么都没有了。

　　“三界无安，犹如火宅，众苦充满，甚可怖畏，善哉善哉！”老和尚福慧看到韩猛的资料之后，双手合实低诵佛号。

　　“一个人如果心若地狱，他又怎么还会害怕地狱呢？这个韩猛和李师兄一样，想要去无间地狱找回爱自己和自己所爱的人啊。”狂风剑圣柳惊鸿这样的感慨，不久之后，直面“无间地狱”的韩猛果然修成了镇派功法地狱行。

　　许多人宁可和萧破军交手，也不愿意和韩猛交手。

　　“这小子真的是有病啊，不过是切磋较技，那种红着眼睛‘你不死，我陪你一起去死的精神状态’是怎么回事啊？”有许多修为境界比韩猛更高，想要踩一踩他的拳师在擂台上被韩猛反过来踩得满脸是血后，整个中华武士会渐渐就没人愿意再和他交手了。一个本来就很有天赋，又完全不怕死的人在得到李静玄的指导之后，其进步的速度让很多人感到恐惧，理论上讲，给一个拳法天才十年时间，就可以让他从不会武功一路修炼到成就丹境，纵横天下。

　　但这他妈是理论啊，理论上一个人每天去除六小时睡眠，有长达十八个小时的工作时间，可真能那么做的人，不是死了就是疯了。

　　总而言之，韩猛的武功实力可能有些不足，但李静玄把五虎之位给他，顶多算是提前一年、半年给他一个职称。

　　这是一个让整个中华武士会中下层都有些发怵的家伙，每战争先，战必陷阵，勇冠三军，在武人之中有着极高的威望，除非别有用心打压天才，不然没谁脑子里灌水会去挑战韩猛。

　　那么问题来了……朱鹏这货是谁？

　　从哪个石头缝隙里蹦出这么个东西，直接骑到我们头上去了？

　　“纯阳无极朱鹏，当年与萧破军、杨采儿齐名的中国青年高手，只是江湖传闻他有心理障碍始终无法突破暗劲……现在能冲过十八层地狱，直接踏破无间，说明人家的心理障碍已然突破了，实力恐怕比李策大哥更强一些，估计有化劲巅峰的修为。”一间富丽堂皇的茶室内，中华武士会几名武二代落坐其中，一个个丰神俊朗各有其风采与气度。

　　而其中最出色的，却是一名将头发烫成淡金色的绝色美人儿。

　　紫色的拖地长裙，露出的雪白耀眼的香肩，盘起的金色长发，刘海下雍容中带着清纯妩媚的盛世美颜，看似淑德娴雅的古典贵族少女，然而她眼波流转之间，恍若桃花秋水般蕴情。如果说生得美丽就是简化版的魅惑异能，那么月神遥这高贵中透着妩媚的女孩，恐怕就是天赋强化加强版的魅惑异能了，任何一个正常的男人看到她，体内都会熊熊燃烧起最原始的冲动。

　　茶室内坐在主位上的是斯文儒雅俊逸出众的柳鹤鸣，他此时此刻烹煮茶水，似乎落选五虎一事分毫不能动摇他的心神，煮水泡茶的动作依然如行云流水一般自然流畅，只有在目光不经意扫视到月神遥时，这个男人的眼底深处才会闪烁过一抹近乎炽热般的火焰。

　　柳鹤鸣亲自将茶水煮好，自然有侍者将香气溢散轻烟流转的茶盏递送到茶室内各个大佬……传人的桌上。

　　柳鹤鸣、铁巨灵、月神遥、徐孝先、断念和尚，这五人即是中华武士会年轻一辈出色的传人，同时也是与神武阁八大高手各有嫡系的关联。

　　可以说，他们每个人的背后都站着一位丹道境强三阶的传奇猛人。

　　月神遥养父是李静玄，虽然她没怎么见过，但她母亲天忍会长月神美惠据传也是丹道境强人，听说原本不是的，不过精通采补秘术，在经历过月神遥生父与李静玄这两大丹境猛男后，硬生生就是了……这位月神遥也明显如其母亲般精通媚术，一举一动间将女儿家的魅力展现得淋漓尽致。

　　茶室房间内除了干枯瘦小的铁巨灵像头牛一样在那里往嘴里灌茶外，斯文儒雅的柳鹤鸣，清风明月的道家传人徐孝先，甚至就连她身边的李青莲都痴迷贪婪的注视着月神遥，实在是风华绝代，媚骨天生。

　　断念和尚原本实力强劲，但在竞争十三鹰时故意挑印度强人阿布舍克·巴强的擂台打了过去，这是汉土佛教与印度教的纠格，也是印度佛教这么多年被印度教压制的恶果，总之这两个家伙一开始就拼了个两败俱伤。

　　断念和尚固然被打得差点掉出十三鹰的序列，阿布舍克·巴强也没占到多少便宜，明明实力强大却在十三鹰排名中处于下游。

　　断念和尚受伤未至，于是作为“道门妖仙”嫡传的李青莲就捡了个便宜来参加柳鹤鸣的茶宴，她可怜兮兮恍若咬着月神遥裙摆的小狗一般，此时贪婪吞喝着充满各种温养身体补药的香茶。

　　至于这茶宴众人彼此之间的勾心斗角，含沙射影，明褒暗贬，李青莲不想理会也不敢理会。

　　狂风剑圣的独子柳鹤鸣与守正剑的传人徐孝先都对月神遥有男女之意，这除了是因为月神遥是中华武士会最顶尖的美人儿外，更因为她是道门古老典籍中记载，先天的纯阴之体。

　　从六岁开始，她身边就有一位身手高强的老嫫嫫寸步不离的跟随着，就是怕月神遥在日本风气影响下，和男人鬼混破了身。

　　养至今日，月神遥已然纯阴小成，不但自己习武资质极高，任何化劲巅峰的武功高手得到了她的红丸，都可以通过采战丹法拥有丹道境的体能，阴阳调和，是道门很正统的流派，真的不是左道邪术。

　　单纯一个漂亮尤物尚且好说，然而一个漂亮的会自己走动的丹境钥匙，也就无怪自幼关系不错的柳鹤鸣与徐孝先为她反目了。

　　整个世界进入了巫师世纪，对于地球的武人来说即是巨大痛楚也是近乎无限广阔的天空。不过，练武的得修到丹境，不然武功国术的性价比就实在太低了，并且最好在壮年之前，而不是五六十岁后再晋升丹道境，因为一个有资质的人，修炼三四十年，哪怕不练武功国术，可能也可以冲一冲三阶了。

　　力量上限被打破得一片粉碎，而单纯练武之人的道路却是越来越难走了。

　　柳鹤鸣与徐孝先有名师言传身教，本身也有资质，如果是在单纯的地球时代，他们都是有希望壮年凭自身力量晋升丹道境的，然而巫师时代后，这两位都迫不得已的兼修了斗气以稳固自身地位，这导致了……武功国术修为进境变得无比艰难，甚至有原本国术高手在修炼斗气之后，一身武功不进反退的惨剧。

　　武功国术这个东西，是地球人在“空魔”类似于撒哈拉大沙漠那种极限环境下琢磨出来的进化方式，类似于仙人掌。

　　现在外界环境变成亚热带雨林气候了，整个世界每一寸空气中都充溢着饱满的能量粒子……你若是像朱鹏那样，硬是咬着牙不“引气入体”不真正修炼任何斗气也就罢了，在丹道境之前你一旦兼修了斗气，仙人掌就像沐浴在连绵的大雨中一样，不彻底烂根子就已经是不可思议了，你还指望它继续长大？

　　在这种情况下，月神遥奇货可居，成为包括柳鹤鸣与徐孝先在内，许多中华武士会青年高手眼中的救命灵丹，自身修炼到化劲，夺了这个女人的红丸就可以冲一冲丹道境……她爹是李静玄，她妈是天忍会长月神美惠，想来硬的，真的会死一地人啊。

　　烈火金刚铁奴的徒弟铁巨灵，人称瘦虎。

　　面黄肌瘦就好像营养不良似的，实际上却是个天生神力的猛人，他的武功修为比柳鹤鸣与徐孝先更高深一些，只不过他没有兼修斗气，所以实际战斗力反而未必拼得过这两人，并且他师父霸道刚烈，要是知道他想要靠一个女人成就丹境，恐怕会直接拍死他。所以铁巨灵早就断了对月神遥的任何心思，一杯一杯喝完了茶后，抹抹嘴向柳鹤鸣告辞一下就起身离去了。

　　双修出来的丹道境，体魄气血和一般的丹道境没什么不同，都是打破了人体的先天枷锁由后天返归先天，但这种双修丹道没有真正丹师那种坚韧孤绝，以自身绝大毅力，意志，踏破种种阻碍，磨练出来的精气神。

　　好处是双修出来的丹道一出就出两个，而且这两个人彼此配合出手默契无比，一旦合击，堪称是威力无穷。

　　随着铁巨灵的离去，这次的茶宴越来越气氛紧张纠结了，李青莲恍若一只敏感的小兽般缩了缩身子，她往月神遥的身边挪了挪，小心翼翼的观察着柳鹤鸣，这茶宴是柳鹤鸣自己得到内部消息，得知自己将在五虎之中名列末席后，特地邀请众人前来庆贺的。

　　同时，这个狂生也向月神遥明确表明了心迹，展露出狂热的追求热情。

　　月神遥今年十九，一身功夫高明，她极为聪明，几次被李静玄指点内家精要之后，武功也渐渐练出火候，到了可以嫁人的时候。柳鹤鸣身为狂风剑圣柳惊鸿的独子，若是再添为五虎之一成为大统领，月神遥倒也不介意和他交往看看……眼下却是砸了，以柳鹤鸣的狂傲，眼下这个时候月神遥哪怕答应他的交往请求，也会被其视之为怜悯断然的回绝。

　　更何况还有柳暗花明的徐孝先在一旁看着呢，柳鹤鸣有机会冲击五虎之位，并非是他徐孝先不如柳鹤鸣，而是狂风剑圣的实力与势力碾压守正剑徐百善，所以柳鹤鸣被最关键时刻跳出来的纯阳无极砸了个劈头盖脸，头昏目眩，徐孝先在心里是暗爽不已的，有他在这坐着，柳鹤鸣如哽在咽却又根本吐不出来，温温柔柔的月神遥想向柳鹤鸣说几句宽慰的话，都被其中途打断。

　　最后柳鹤鸣僵硬着脸部肌肉送走了徐孝先、月神遥以及跟过来混吃混喝的李青莲，在大门关闭的下一刻，茶室之内就隐隐传来瓷器摔砸于地的声音……

　　“柳师兄的脸都气青了，本来被横插一手，抢了原本属于自己的位置就让柳师兄大动肝火了，徐师兄喝着人家珍贵无比的药茶，还话里话外的损着人家，真的是有点过分哩。”李青莲抱着月神遥的一支胳膊，两个女孩边走边笑，这些时日过去，李青莲也长开了许多，渐渐有了些青葱少女的俏丽模样。

　　“柳师兄今日若是功成，现在脸色铁青的就该是徐师兄了。在大环境上，中华武士会与巫师城各大学派斗，在会里，中国人和日本、韩国、泰国、印度人组成的联盟斗，佛门在和道门斗……大争之世，到处都是斗、斗、斗、斗、斗，哪里有片刻的休止？”如是说着，月神遥的嘴角却绽放出一抹极尽艳丽的冷笑，不看着男人为了自己像野兽一样争斗厮杀，作为绝世美女，又还有什么生活的乐趣可言？

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　还是金碧辉煌的茶室，才将客人送走，柳鹤鸣就彻底的发了狂。他猛烈的蹲马收劲，四周的水顿时受到莫大吸引力一般，在其双掌之间汇聚成了一个不断旋转的巨大水球，然后像子弹般向四周爆裂激射，将原本装潢豪华的大厅毁得是一片的狼藉。

　　“老不死，那群老不死的到底在想什么啊？以我的柳鹤鸣的身份，他们居然，他们居然敢……啊啊啊啊啊啊啊。”

　　朱鹏若是没听杨采儿的话，来这中华武士会，五虎末席的位置恐怕就真的是柳鹤鸣的囊中之物了，此人虽然有那么一两笔难看的劣记，但武功高强才华横溢，手底下功夫硬朗不说还有相当不错的管理才能。

　　最重要的是，他的父亲是狂风剑圣柳惊鸿，他的姑姑是沧海剑圣韩芳雪，他的姑夫是……一个名字看太多遍也烦，那位五位夫人，三代以内亲戚都算上的话，可以组成一个加强连了。

　　茶香溢散，劲力席卷呼啸，整个茶室短时间内就像是被飓风肆虐过了一般，变得狼藉不堪，一片的破败。

　　站在茶室中央处粗重的喘息着，柳鹤鸣总算渐渐恢复了平静，然而他双眼之中的戾气，依然没有半分的退散。

　　“来人啊……”

　　“少爷，您有何吩咐？”四周静立像石人似的侍者，其中有一位唰得上前，恭身而立。

　　“去找舍山大师，告诉他……只要我的心愿达成，父亲最近撰写的《寂灭心衍论》稿件，我会拿给他的。”

　　“……少爷，那是……”听到那个名字，像石人似的侍者也脸色变得难看。八大高手各自压箱底的东西，拿出去给一个泰国丹师参详？

　　“嗯！？”

　　“是，属下明白了。”看着自家少爷那可怕无比的眼神，那名侍者终究还是低头，他迅速的后退然后转身离去了。

　　（朱鹏！？纯阳无极？敢抢我的位置，我让你见不到明天的太阳。）如是心语，周身有阴寒的气息扩散，片刻后，柳鹤鸣身上的戾气总算是渐渐消散了。

　　舍山大师是泰国拳术高手，打法刚猛迅捷的泰拳再加上注重养法与诡秘的瑜伽秘术，让舍山年轻时就已然是名扬天下的拳术大师，晚年之后，深厚的佛法修为又让他精进到了丹道人仙境的玄妙境界。

　　原本一个老迈的丹道人仙是没什么意义的，因为本身就太老了，寿命都无法延长了，然而巫师的世界，奇妙的延寿药剂，让舍山再一次恢复青春与战力……像他这样老迈的丹师，在中华武士会有那么一些，他们静心潜修着一般不出来与年轻人抢风头，争夺资粮。

　　但，当利益足够巨大时，脸面不脸面什么的，有时候也就顾不得了。


第二十七章 若魔若仙，似神似佛

　　巫师城，中华武士会。

　　在幽暗的修炼石室之内，刀光血影交错纷飞，朱鹏平生第一次遭遇到几乎无可抗衡的强敌。那持着厚背大刀的模糊身形如同颠倒错乱幻象影子一般自各个方位、不可思议的角度穿梭虚空劈杀自身的各处要害，可怕刀气纵横，凌厉暴虐、狂傲至极，寂灭凶亡、恍若绝望的末日随着刀锋降临！

　　喀吧！喀吧！喀吧！

　　这是极强健筋肉起伏运动的声音。

　　修长完美恍若钢琴师一般的双手提起，层层叠叠的青筋炸开，渐渐均匀散布，由完美至恐怖泛起了黑青颜色，而延伸到指甲处，却是一片暗红色的血芒，恍若一支从无尽深渊探向人间的邪恶魔爪一般！

　　它带来的，只会是无尽的杀戮与渗入骨髓的恐怖。

　　朱鹏一身内功与横练修炼到今时今日的地步，已然显得有些非人般异常，当他全身发力手臂灌血布筋之后，浮现出青黑鳞片般筋肉皮肤、闪耀着金属的光泽，那是没有丝毫毛发的诡异状态。

　　道门气功极深湛的境界：降白虎！

　　无尽黑暗生命本源的深处，有纯白色仰天咆哮状巨虎。

　　随着自身纯阳道丹的逐渐饱满成型，朱鹏渐渐可以将全身上下的血气精元锁住。丝毫不外泄，已然达到了除头发、眼眉……等必要部分外，体毛全落，不再生长，如仙如魔一般的地步。

　　甚至就连与女子交·合泄身都不会再崩毁纯阳道基，已然达到了宋代吕洞宾那种“无漏仙身”一般的地步。

　　若是在古代时，修炼到朱鹏现今这样的人就是仙。寿数是寻常人的数倍，武力神通是寻常人的数十上百倍，帝王将相人间权贵视如土灰，是大地之上漫步而行的逍遥仙人，高级生命个体。

　　然而在巫师世界，这样的道行果位还远远不够用。

　　朱鹏运转青魔爪功与天赋能力血影毒爪，硬生生瞬间抓碎击破了四周劈杀过来的四十九道诡异刀光，然而就在他劲力稍泄心神放松之际，那柄厚重的大刀无声无息鬼魅般刺破了防御，捅入了自我的胸膛，微微一抖，便震散了我周身上下原本无穷无尽的力道。双手抱着那柄大刀，被巨大的力道甩向身后墙壁被并钉在上面，朱鹏吐着血竭力地合实双手压住大刀，脑海眼前闪过的依然是刚刚所看到的，那十二重功力连斩五十记，近乎神迹一般的可怕刀法。

　　“……这怎么……可……可能！？”头一歪，吐出血，咽了最后一口气。

　　石室，玉色的蒲团之上。

　　朱鹏猛然松开刚刚还紧握着的刀柄，元神回归般脱离了李静玄的刀法意境，全身汗水像洗了澡，体力耗尽虚脱一般的粗重喘息……生死之间，有大恐怖！

　　天下第一高手的武功传承当然不会是那么好拿的，李静玄虽然都将之寄托在了朱鹏手中，那柄随身多年的配刀之内，然而想要拿出其中宝藏，却要强大到至少丹境高手的精神意志投入其中，然后被其劈个痛快。

　　朱鹏可谓是在一边死一边学，只有他在那刀法意境之中完全击败了李静玄的武道投影，他才算是真正获得了对方所有的武学体悟……并且不能施法取巧，必须是最纯粹的武功修为，朱鹏在那里甚至都产生不了召唤卡牌的心意念头。

　　“呼……李先生考虑的真是周到，有了这么一个随身教练一天到晚劈着玩，倒是完全不用担心我荒废武功了。”稍稍缓和，看了看身旁躺在地上的幽暗大刀，朱鹏擦了擦脸颊上的汗，然后盘膝打坐，开始恢复起了精神。试一试效果就可以了，不可能真的在人家的修炼室里长久沉浸，外面杨采儿还等着自己呢。

　　然而……

　　即使很久之后，我仍旧时常试图通过回忆揣测这个问题：

　　如果我没有顾念旧人跟随杨采儿来到中华武士会，如果我未曾踏入十八层地狱，最后踏破无间，那么……这柄承载着一代人杰全部武功传承的宝刀，是否还会落在我手里？

　　即使很久之后，我也始终揣测不出如果之后的那份答案，因为实在太沉重也太复杂。我只知道，当我脱离李静玄的刀法意境再恢复自我意识时，体内正在凝聚初见规模的纯阳道丹，被稳定固化，真正的达到完整的纯阳丹道境。

　　李静玄隔空一推，毫无隐患的助我在武道之路上跨出了一大步。

　　……道门古气功，降白虎，纯阳无漏境；武当纯阳掌，七十二手半，四更砍米袋，星满砍床板，午时砍饭桌。餐后环壁砍，日夜不停砍，修得纯阳丹……

　　“柳少主的要求，我一定会达成，请您转告他，敬候佳音即可。”

　　一处偏僻的石窟，一尊破败的石佛。

　　一位年迈腐朽的老僧在虔诚的叩拜之后，他缓缓地站起，用一种可以称之为“气若游丝”般的低落语调回应着身后那名柳鹤鸣所派来的心腹仆人。这名身躯强壮手脚敏捷的仆人看着传说中的强大拳师舍山居然是眼前这等模样，深深疑惑的同时心里却是有些窃喜的……因为对方拒绝或者失败的话，自家主人的秘法自然也就省下了。他心中的主人是在外执行任务的柳惊鸿，而非柳鹤鸣。

　　然而，他这份欢喜的心境似乎被老迈的僧人一眼看穿。舍山一口就答应下了柳鹤鸣的交易，然后他缓缓站起，一步步走向了石窟洞口。

　　伴随着舍山一步步走出佛窟，他的原本蜡黄的脸上开始浮出红晕的颜色，原本皮肤上的褶皱也开始逐渐绷紧、饱满，弯曲的脊椎挺起来，背脊是一节一节的直了，而每一节脊椎直起来，就发出恍若钢弓劲弦崩响的声音，让华夏人自然而然会联想起“弓如霹雳弦惊”这样的诗词句子。

　　伴随着气血“哗啦啦”恍若水流一般回响清晰的涌动声，舍山身上的皮肤，脸上的皮肤，那些沟沟壑壑深深褶皱在气血的冲刷下扩展舒张，他整个人从一名老者，在短短时间、数步之内变化成了一位精气狼烟、生猛精悍得可以撕裂虎豹般的的中年男子。

　　他就这么一个挺背的动作，脊椎一节一节的震荡起来。

　　背脊挺直，钢筋铁骨，皮膜鼓起，再现青春。

　　老拳师舍山脸上的皮肤开始由红晕，转化为铁青，随后由铁青转化为淡淡的黄色，最后定格，变成了玉一般的芽黄，其皮肤肌肉晶莹，这让他脸上好像被蒙了一层宝光，宝相庄严。

　　尤其当他走出石窟沐浴在天穹之中那燃烧大光球的照耀下时，舍山的全身上下给人了一种淡金色的视觉冲击，就好像是他这个人的身躯体魄并不是由凡俗血肉长成的，而是用成色十足的黄金铸就的。

　　金身，佛教修炼体系中极高的果位境界！

　　朱鹏若魔若仙，舍山似神似佛。这一场魔神、仙佛之役，终归有一方会踏着另一人的尸骨，通往更强大高深的境界。

　　“昨日午时，我就感受到一股陌生强大的气来到了会里，如青莲、如白虎、如熊熊燃烧的紫炎，明显是一位来自道门朝气蓬勃的新晋人仙……杀了他，想来也是符合佛门发展的利益。”喃喃而语，双手合实，层层亮白中掺杂着淡金色的光芒，在舍山身上亮起。

　　光属结合土属的神妙斗气，走得是与未来光明佛福慧一般无二的路数。

　　柳鹤鸣胆敢不管不顾的定计杀人，是因为舍山足够强！由他出手，击杀朱鹏，事后还是不了了之……因为活着的罗汉，肯定比死掉的人仙更有价值。


第二十八章 准传奇之战，轰动！！

　　当朱鹏睡眼惺忪背负着一柄破铜烂铁般的大刀，再一次踏上那玻璃钢铸成的电梯时，本来被刚猛重手法正面轰碎的门已然修复一新了。

　　在这里，为中华武士会的工作效率点个赞！

　　钢化玻璃门缓缓打开，浓郁的黑暗能量粒子实质黑雾般从里面扩散出来，然后朱鹏看到了一位似是老头、又似是中年人，有些看不出真实年龄的男子站在电梯角落里，对方站在黑暗能量粒子浓郁如实质般的封闭空间内双手掌合实，虔诚诵读着佛经，然而他的手上，腿上都缠绕着明显被强化药水浸泡过的白色扎实麻绳，光着上身，穿了一条短裤，虽是佛门僧侣，却同时又是非常标准的泰拳手形象。

　　上下打量着对方那细腻饱满如黄玉般的皮肤肌肉，朱鹏微微皱眉，然后他迈步走入了电梯，按红了一楼电钮。轻轻地吐了口气，随着玻璃钢门的闭合，浓郁的黑暗能量粒子又一次开始弥散，这是李静玄日复一日苦修炼气产生的近乎自然异象般的情况，即便是比他更高明的强者，短时间内也难以将之驱散……更何况中华武士会百年之内，几乎不可能出现比李静玄更强大的非人存在。

　　黑暗，将负刀的朱鹏与舍山淹没，笼罩。

　　电梯由十八层开始向上缓缓的升，十七层、十六层、十五层、耳边传来肌肉绷起却恍若铁索勒紧般的声音，朱鹏站立在电梯中央微闭双眼，气息沉寂归于混沌空冥。

　　十四……从第十四层开始，电梯内原本平静的黑雾猛然产生出剧烈的波动，就好像天空之中黑云密布，驾驭云气飞天的巨龙与背脊生出铁翼的猛虎在其中鼓动风云殊死搏斗一般，一股股巨大磅礴的力道轰隆隆得三百六十度扩散开去，这样的动静，自然很快便被各层中华武士会的弟子察觉并报告给了会内上层。

　　与此同时，那坚固的钢化玻璃电梯开始出现大片大片的龟裂与碎纹，时不时可以见到钢拳铁腿击碎钢化玻璃踢打出来！

　　“有高手在十八层电梯里交战……你去报告上层，你们跟我过来。”

　　作为一个战斗门派，中华武士会一众弟子的应变速度是很快的，然而电梯一层一层的晋升，黑气渐渐消散，众弟子只见两抹乱影似的人形在狭小的卧牛之地拼杀争斗，可怕拳劲如同层层水波一般向四周涟漪般扩散。仅仅只是这视觉，就让人完全可以判断，如果有修为不足者胡乱插入他们这样层面档次的战斗中，单纯是无法呼吸就会被活活的憋死。

　　“是舍山？是舍山大师！”

　　“什么？舍山大师，那和他老人家交手的另外一个人是谁？”

　　就在中华武士会众弟子有些混乱嘈杂之际，柳鹤鸣、铁巨灵、月神遥、李青莲、徐孝先、断念和尚……这些高层的二代弟子已然一个个快速到来，越是观看高层次强者的比斗，对于他们来说越是收益巨大，虽然一大群武人在一起不可能没有切磋交手，但丹道境高人的交手，依然是极为罕见宝贵的。

　　尤其是：生死搏杀。

　　无间电梯上升到第六层，朱鹏于电梯之内已然是压着金身罗汉舍山殴打，这老头实在是选错了战场，泰拳高攻高敏，但在小技法方面相对于华夏武学其实是有失全面的，舍山昨日感受到了朱鹏进入中华武士会时的蓬勃气息，从中分辨出对手的纯阳道丹还有不完满之处，尚未修至大成状态。

　　厉害是当然厉害，但比起老牌丹境毕竟还是少了几分圆润老辣。

　　所以，他选择在这个电梯之内动手，一方面以李静玄的地狱行气息压制对方的纯阳道意，另一方面也是刻意选择狭小范围让对手无处腾挪闪避，只能被其狂暴的攻势压制捶杀至死！

　　结果朱鹏昨天还未圆满的纯阳道丹，今日就修至圆满大成境界了。

　　至于以地狱行的黑暗气息压制纯阳道意那就更有意思……朱鹏一身恶魔纯血，人身根骨都出现异化了，他的纯阳意境部分取意无尽深渊、魔日东升的自然环境，整个多元宇宙同层次存在，比朱鹏更适应黑暗混乱环境的，都不多见。

　　一步错，步步错！

　　修为估错，环境估错，在狭小环境下泰拳手狂暴的攻击一旦无法击破朱鹏的防御，舍山即刻被尤其擅长太极拳术防守反击的朱鹏借力打力，拳拳反击得头昏脑涨，他整个人就恍若被关进了巨大的铜钟之内，外面的朱鹏正全力抡着大锤疯狂猛砸。也就在这时，电梯内的朱鹏突然侧移横踏一步，身形飘移，让舍山一拳反击落到了空处。

　　同时，他一下欺身抢到了对手的侧面，一手捏捶，贴中线，从裆下斜冲而起发力爆炸，力道通过脊柱传递腿脚压入到所踩踏的钢化玻璃，似乎整个上升中的电梯都在可怕的发力之下猛烈得颤抖，轰隆隆得左右晃荡剧烈动摇，似乎随时都要掉下去……这他妈可是十几层楼高！！

　　地动山摇！

　　脚下剧烈的晃动，面对对手猛烈的逼迫，让舍山的精神意志一瞬间脱离了面前的战斗，猛然反应过来两人这是悬挂在上百米的高空中，以激烈打斗彼此纠缠的状态掉下去，恐怕电梯内的两个人都会被摔成肉饼，是同归的结局。

　　……怎么形容呢，这个认知本身是没有任何错误的，然而却让舍山的心意锐气如同退潮般败落。毕竟是吃斋念佛几十年靠着水磨功夫修出来的丹境，武功气血本身虽然保持在了巅峰，但心意与精神却终究不如盛年时那般强大坚韧无懈可击了。

　　黑暗浓雾中，一颗青黑色铁锤般的拳头轰出，四周的劲风一炸，吹得舍山的身上的贴身短裤哗啦呼啦后涌，如同陷入漩涡一般。

　　“太极刚圆劲，冲天炮！”

　　舍山一下就认出，这是太极拳中，最为刚劲勇猛的招式，而脚下传来的震荡感摧毁了他的下盘根基，则是对方劲力爆发下的结果。

　　平地开炮，风起、云涌，声势动九天！

　　下一刻，心意、根基都已然衰弱下来的舍山像一枚金黄色的炮弹般被轰然打了出去，身后刚刚修好的钢化玻璃门又一次龟裂然后破碎。

　　刚刚赶过来的武二代与一众弟子刚好看到了这一幕：

　　一枚金色的人形如炮弹般倒射出电梯，于半空中蜷缩身体变幻成球，一经着地唰得退避，快得都拖出幻影。

　　伴随着崩散开来的玻璃碎片映射，电梯中踏出的男子如同华美双翼闪烁，扩散开来的气势就恍若猛虎扑击自己的猎物，是如虎添翼的奇妙意象。

　　“一个吃斋念佛修出来的丹境，居然也敢在我面前伸爪子……我也不用刀，用刀算我欺负你。”说着，朱鹏抽出身后负着的大刀甩手一掷，那刀柄处绑着红巾的厚背大砍刀便落在了一众弟子的面前，让他们再不敢动。

　　其实，此刻朱鹏是说了谎的，他之所以不用李静玄的刀，是怕自己全力作战之下突然又被刀境拖进去，那乐子可就大了。倒不是他多么崇尚公平，一个丹境，修炼出至少强二阶斗气的泰拳手，过来强杀自身一个新晋人仙，本身就很难谈得上什么公平了，这是典型的以大欺小。

　　“道门的人仙一贯高傲，你便是再猖狂一些，我也不会介意的……在我眼中，你不过是将死之人。”舍山全身放松，心境调回，刚刚他施展出瑜伽术高妙的肌肉控制向后翻滚，一瞬间倒窜出去多远，朱鹏追击不及之下也就没有追击，这中间争取出来的时间已然足够他恢复并镇压刚刚所吃的亏，重整旗鼓，恢复心意锐气。

　　这里已然是十八层的第二层，是一处颇大型的地下停车场，朱鹏也不知道中华武士会保留着这么多的汽车是做什么用的，于是他便在信步前行过程中，双手拖拽小汽车，将这些铁家伙如玩具般砸向了对手。

　　21世纪地球的丹境是没有他这样的体魄怪力的，然而现在是巫师世纪。

　　舍山在朱鹏掷车的瞬间猛地前扑，在这一刻，他好像化身成一头突然暴怒的凶猛战象。面对两辆砸过来的汽车避也不避，挥臂一拳便整个打得粉碎，在拳肘与汽车接触的点上，有隐晦的白金色光纹扩散，却是全然不同于巫师世界正常高阶战士身上那恍若熊熊火焰燃烧般的扩散状斗气。

　　四面炸开的汽车碎片，被众弟子之前的武二代们周身扩散斗气光焰，联手形成结界般遮挡了下来。

　　柳鹤鸣周身包裹的光焰是蓝黑、铁巨灵是赤红、月神遥是淡黑、徐孝先是青色、断念和尚则是白金……这些人各自上前一步，双手向两侧虚按，斗气护壁自然钢板般碰撞交击，都显示出相当不弱的斗气控制能力，所以片刻之后，其中最强的那几个，连向两侧虚按的双手都放下了。

　　“柳师兄，够有意思的啊。昨天这位道友抢了你的五虎之位，今天他就被舍山大师截杀……可惜人家这手底下的功夫硬是要得，连舍山都崩了一嘴的血。”

　　“徐师弟，佛道之争已经不是一天两天了，你这样含沙射影的乱说话，不怕闪着舌头吗？”伴随着话语，柳鹤鸣周身的蓝黑色斗气扩散，压得徐孝先猛然涨红了脸，却是吭吭哧哧再也说不出一句话来。他的剑术比柳鹤鸣更高超，但斗气修为却是略有不如的。

　　“柳师兄，佛道之间是有分歧，但也没到刚刚见面就喊打喊杀的地步……你这个锅我们佛门不背的。”断念和尚年轻而俊俏，据说之前是受了伤，然而此时此刻却展现出游刃有余的姿态，他的目光紧紧凝视着场中的打斗，至于调停……丹师的恩怨，什么时候轮得到他们这些小辈调停了？

　　还是之前那句话，中华武士会是一大群武人组合成的团体，这么多人聚在一起想没个切磋争斗，也并不现实。所以次数多了，最后的原则就是，你们打你们的，事后我们罚我们的，你要是嫌修炼资源太多，有整个中华武士会帮你分担，肉疼过几次就没有丹师在会里随意的出手争斗了。

　　中央处，舍山不退不避，积蓄澎湃气势直线冲锋，瞬间就冲到了朱鹏面前。

　　然后，他由动至静猛然像钉子一般定在了地上，全身气血潜能爆发，手臂肘影挥出，二变四，四变八，八变数十，最后拳影重重，四面八方都是他的拳头。

　　神变，八臂人魔，万象俱灭！


第二十九章 人世间最痛苦的事

　　在十八层电梯遭遇到佛门泰拳手舍山，两人在十四层开始交手过招，因为舍山的判断错误，电梯上升到第二层时，朱鹏一记全力出手的冲天炮锤将舍山炮弹般轰了出去。武二代们到来联手设立斗气结界，同时舍山也重整旗鼓，再次杀了上来，激斗仍在继续。

　　李青莲咬着嘴唇看着自家师兄像皮球一样被那泰国老和尚疯狂围绕殴打，有些焦急的凑到好姐姐月神遥身后小声言道：“姐姐，我们这么多人，为什么不阻止他们啊？他们……他们不都是中华武士会的人吗？”

　　月神遥本身斗气修为在众人中似乎算是较为逊色的，她微微一撑双手，缓了一会后才回应言道：

　　“会里的规矩对于普通会众来说是很森然的，甚至对于我们这些人来说也有极大约束力，然而对于丹师来说……任何组织披荆斩棘的最初，永远都是人比纪律更重要，本身就是为了共同利益把大家聚集在一起，凝聚力对于‘股东’来说本就不太够，你压得太紧，内部压力超过了外界压迫力，小股东就拆伙走人了。只有日后发展壮大后，组织的纪律与权威才会逐渐形成，慢慢深入人心。”说到这时，月神遥停顿了一下，然后她侧头略略压低声线接着说道：

　　“另外你也不用担心，你师兄其实并没有落入下风。青莲，你真的是一点道门武功都没学过啊？”

　　二层中央，舍山似乎一瞬间三头六臂的哪吒附身了一般，体能疯狂爆发，一瞬打出狂风暴雨般无数的层叠拳影。

　　按朱鹏一贯的性子打法，这时候应该爆气压回去，反压之下彻底打崩对手，让舍山再没有任何脾气。然而现在却是不行的，双方国术修为对比朱鹏比舍山高明，然而斗气修为对比，舍山却比朱鹏强横，他已然积蓄二阶顶峰的斗气了，若非是近期正在压缩斗气提高精纯度，舍山已然是三阶战士的斗气总量，而朱鹏目前刚刚练成纯阳极火功的斗气，堪堪一阶初段，量上积累远逊于对方。

　　舍山的爆气强攻之下，朱鹏脚下扎马，步法回旋成圆，一经接拳，全身震荡，心劲也随之发动，力贯全身通达手臂，他的双手臂肘如抱了一个大球般，在一撑一鼓之间，充满着无比的弹力与韧性。

　　一股圆润的意境笼罩，朱鹏全身上下变得无一不圆，无一不弹。

　　砰，砰。砰，砰，砰……

　　一十二秒钟的时间，一连串如击人形皮球般声响暴鸣，朱鹏已然以太极拳术与全力爆发的舍山交击了数十上百手之多。

　　舍山每一拳的重击，都被朱鹏硬接了下来，或传导入地，或挪移消散，然而他的双脚脚步却恍若钉在了地上一般，上半身如狂风中的劲草随风狂舞，下半身却是分毫不动，似乎不倒翁一般。

　　他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。

　　他自狠来他自恶，我自一口真气足。

　　这是出自金庸小说中九阳神功的句子，结果出书之后却被太极拳师直接拿过来当教授徒弟的学法口诀，不得不说，真的是太形象，太贴切，太符合此时此刻此景了。

　　场中两人交手的速度非常之快，在现场地许多人的眼之中，舍山身形疾速，像走马观花一般绕着朱鹏围打，而朱鹏就在原地转圈，不退不避，他的脚下甚至开始出现大片大片的龟裂纹理，其全身骨骼都发出来阵阵爆鸣声，就好像一串鞭炮爆炸，这是在以钢铁般肌肉筋络不断化解消融巨大打击力的表现。

　　甚至在很多人的脑袋之中闪现出的场景是舍山大师绕着一个人形大皮球疯狂挥拳殴打，似乎气势无双，占尽了上风。

　　“舍山输了……朱师兄出身武当纯阳宗，太极拳术刚柔并济出神入化，现在舍山想要抽身后退都会受到太极反击拳劲，他此时施力越大，只要攻不破朱师兄的防御，最后承受的反击也就越大，舍山气力消竭斗气打光，朱师兄以逸待劳，蓄势待发。更何况，朱鹏师兄继承的是再正统不过的纯阳仙心嫡传，号称是镇压一切邪道外魔，战斗过程中几乎不会出现判断错误，舍山大师早年是杀戮无算的泰拳名家，后来半路出家进的佛门，放下屠刀，立地成佛，证罗汉果位，越是斗下去，他的佛心便越是动摇，怎么可能拼得过朱师兄的纯阳仙心。”外圈的徐孝先似乎看出了什么，他并没有压低声音，宣传道门打压佛门都快成徐孝先的本能反应了，更何况他的分析很贴近真实情况。

　　“未必，舍山大师的斗气修为已然不在三阶之下了，这位朱师兄的斗气武功明显才刚刚起步，双方积累差得太多，他再怎么凝聚压缩节省斗气，也……”

　　柳鹤鸣的反驳就好像被拦腰铡断了一样，因为舍山真的像徐孝先说的一样，体能不支气势回落，他周身斗气再也不能凝于一点，只在拳击正中那一瞬爆发，于空气中形成扩散状的波纹，反而渐渐如柳鹤鸣、徐孝先、断念他们一样，开始在拳、腿之上扩散开来，形成包裹状态的斗气防护。

　　四周这些武二代都知道这意味着什么，这意味着舍山不仅仅是体力不支而已，他的佛心意境也渐渐出现破绽，开始怀疑自我判断，无法在电光火石的一瞬间掌控捕捉到对方的拳势，于是便扩散斗气护身减少自身破绽。可，这也意味着舍山的斗气消耗顿时要比他的对手高了五倍往上。

　　在舍山接连爆发，极隐晦气机转换的一瞬间，一直被动挨打的朱鹏豁然一声长啸，气冲宵汉，他左手化为一抹剑指突然洞穿出去，一式“仙人指路”直刺乃舍山的眉心要害。剑招是普通的剑招，然而这一剑所代表的那份“明察秋毫，滴水不漏”的意境，却已然侧面证明朱鹏的纯阳仙心修为是完全碾压过对方的，战斗过程中丝毫错误不犯，完全发挥自身全部的优势，一经反击便是雷霆万钧，偏偏他姿态飘逸，风采超凡，那一剑飞仙般的剑指，只有指尖最前端处有一点星芒般的暗红色血光，犀利无俦，洞穿一切！

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　在洞穿大脑，濒临生死压迫之下，舍山接连野兽般的爆发残余体力，这一次他几乎连四周那些武二代都有所不如了，全身斗气光焰包裹扩散，然后猛地一个侧滚翻身，与朱鹏错身而过的瞬间，扩散状护身斗气被凝聚剑指撕裂，血洒长空，却是由心口至右胸边缘处，出现一道深长可怕的血痕，只差半寸，便被朱鹏变幻玄妙的剑指打透心脏了。

　　然而，朱鹏本来就没寻思反击一手就能直接要了一个丹师的命。

　　中华武士会这些丹师，一个个意志顽强，生存能力极度强大，在各种绝境下也往往能创造奇迹硬砸硬抢出一线生机。不然通天巫塔也不会把这些丹师视之为重要的战略物资了，从许多方面讲，地球丹师们具备着许多传奇巫师不具备的品质……虽然人家绝不会羡慕就是了，在巫师的眼中，世间一切非巫师之外的职业者，全部都是炮灰。

　　昔日的剑圣，今日的丹师，在高阶巫师眼中都不过是高级一点的炮灰罢了。

　　舍山在自己“剑”下逃生，朱鹏的嘴角却已然泛起一抹冷笑，他收回那沾染鲜血的暗红色指尖，舍山那雄浑深厚的斗气修为的确是不好对付，朱鹏再怎么控制压缩斗气减少消耗也比不得人家家大业大，挥金如土。哪怕此时此刻占尽了便宜，稍有不慎也会被对方翻盘反打，但……“血影之毒”在你心脏近处爆发，你需要运转多少斗气镇压制衡？

　　越是战斗到激烈处，朱鹏的心境反倒越是超然淡漠，空冥可怕到了极点。

　　豁然，他猛地拧腰，反身半旋，收回左手剑指提起一直未动蓄势待发的右手以自身肩膀对着身后舍山的人体中线，随着心意暗劲勃发，身形急旋起伏，其右手臂似毒龙出洞，似长枪突击般直扎硬捅，打向了舍山后脑。

　　朱鹏这一记枪剑合击回马爆头的杀招，凌厉得近乎变态。

　　拳锋尚未打到，前面推动的劲风，可怕的杀机意志，就已然刺激得舍山的后脑炸毛，那一部分的肌肉在不停地跳动。

　　生死关头之下，老拳师身形前扑再次施展瑜伽秘术，其身躯猛地缩小团成球形激烈滚动，居然再次逃过了朱鹏的拳法杀招，然而在众目睽睽之下被打得如此狼狈不堪，此战之后，舍山可以说是拿着自己一辈子积累的名望给朱鹏当垫脚石了。当然，现在他的情况是一个不好，就连命也得留下。

　　朱鹏对于丹境的强大再是清楚不过了，他一记“回马枪”出手打空，心里一点落差都没有，反而行云流水一般接继奔马长枪，马踹连营。

　　这一仗打到了现在，舍山的心意气势已然完全打光了……用打英雄联盟的话讲，就是心态崩了。

　　他翻滚前扑刚刚转过身形，朱鹏奔马长枪之下就已然连环炮拳轰砸下来，他每一拳打出，空气中都爆开炸响雷鸣！

　　每一拳拳锋击中，都会爆散出一圈扩散状的暗红色斗气波纹，以点破面，以强破弱，以寡破众。古战场上杀机四伏，惊心动魄，朱鹏一马一枪，要裂土封疆，要为王为侯。

　　而且朱鹏脚下发力，震荡不断，不断瓦解摧毁着舍山的脚下根基，在他根基尽毁的那一刻，朱鹏就直接一拳爆头！

　　攻防转换，电光火石，风头变幻，四周许多人的思维还停留在舍山占尽上风压着朱鹏打呢，然而此时此刻朱鹏已然一路追杀，打得舍山截截败退，随时都有可能公道难逃，败亡身死。

　　一时间，朱鹏一枪一马冲锋踏营，占尽了上风，这一连环的炮拳，打得方圆之内劲风吹刮，尤其是朱鹏脚下碾雷轰的劲力扩散，翻蹄亮掌之间，脚心凭空产生了一股吸力，卷地风一般，渐渐形成一股越来越强劲的风暴席卷压迫舍山。然而……转瞬，彼此之间接连百余手过去了，舍山大马猿一般转着圈带着朱鹏转悠，虽然中了数拳，却皆是避重就轻，看上去惨相淋漓，皮碎骨裂，然而他就是弱而不败，衰而不僵，显露出老牌丹境高手过人的坚韧强悍。

　　朱鹏此时此刻占尽上风压着对手打，然而占上风是一回事，成功击毙对手就又是另外一回事了。面对舍山这般强人，压而不胜，始终是夜长梦多，他不知道什么时候就突然爆发杀招，直接夺人性命。

　　……战机转瞬，风头变幻，生死之间的距离，被淬得比刀锋更狭窄……

　　“这位大人现在施展的是形意拳术，这是马形炮拳，一经发动起来，连番开火，手脚并用，力量刚猛并且气息绵长，只是马形杀伐不足，终究难以把攻击力爆到顶峰，如果现在是我在场中，此时此刻就抛出胜负手，一招解决对手。不然打到后期，双方都体力大损，锐气衰竭，舍山再贴身上去摔跤缠斗，那胜负可真就说不好了。”三名体态修长，气质挺拔的年轻男子站立在远方高处，他们的目光也都紧紧注视着战场。其中有一人提着一柄连鞘剑器，却正是当初云宵不夜城的谢三少谢玄，本命法剑被毁之后，他又换了一柄典雅华丽的长剑，只是这个年轻人意态之间，显得有些消沉落寞。

　　此时此刻开口说话的并不是谢玄，而是精壮硬朗的小伙子，东北人范文东，一手八极拳术漂亮，枪法也好，对于形意八卦也很是精通，与谢玄一般，十三鹰中的一位。他此时此刻眼睛像冒火一样注视着场中争斗，双拳握紧，似乎恨不得现在在场中动手的正是自己。

　　“哼……若是你在场中，此时此刻恐怕已经死了。”一名西装革履，抱着双臂靠在一旁墙壁上的帅气男子冷哼嘲讽。

　　范文东眉头一挑，就猛地转身，但他刚一抬胳膊，就被身旁谢玄以连鞘长剑按住了。

　　“他就这臭德性，大家朋友这么多年，你还不解他吗？”

　　谢玄把范文东拉远了金守念，这两人三天一小打，五天一大打，按说此时便是再打一架也没什么打紧的，可错过了眼前这般高明的战斗，却是可惜了。

　　“更何况守念说的并没有错，如果下面那位新晋的五虎之一真的如你所说一般，趁着抢占上风就施展胜负手，恐怕现在已经躺尸在那里了……现在是巫师时代了，文东你也要转变念头，过去很多强势凶横不可化解的杀招，到了现在甚至会成为致命的破绽，无可回避的靶子。”

　　简直就是证实谢三少的眼光与话语一般，舍山左等右等就是等不到朱鹏继马形之后施展马踏飞燕一类的胜负手，朱鹏马形炮拳冲锋不停，似乎可以这样一直打到地老天荒一般，在众多汽车间腾挪躲闪的舍山又挨了几记痛彻心扉的重拳，内伤又加重了几分之后，终于看清了面前对手唇角处隐藏的笑意，对方眼中那恍若猫戏老鼠一般的残忍与洞察：

　　（拖，大家慢慢拖，看看是你体内的毒先攻入心脉，还是我高度压缩凝聚的斗气先一步打光。）

　　啊！崩崩崩崩崩！

　　朱鹏眼神中的戏谑终于完全击毁了舍山的佛心，这位老拳宗全身发劲，脚如大犁深陷于地，地面的混凝土不但破裂，四周还大片大片的被翻了起来。

　　十二层斗气全面爆发，舍山周身扩散出实质般佛陀金身虚影，人与佛合，三头八臂，菩萨低头，金刚怒目：

　　佛门拳法，神变，真千臂佛拳术！

　　舍山体表的斗气力量如同燃烧的太阳般旺盛了起来，三百六十度扩散的白金色冲击波，甚至将他四周的汽车都掀得飞起。

　　将刚烈难驭的斗气力量操控得如支臂使，发于全身，集于一点，能量高度凝聚，破坏力惊人可怕，这当然是丹师极高的修行成就，甩出诸天位面绝大部分同阶战士不知道多少条街去。诸天位面绝大部分修炼斗气的战士，恐怕都不会有控制、凝聚、压缩斗气，让“雷霆化水”的意识，他们精进的途径就是战斗，战斗，再战斗……也难怪被巫师看不起。

　　然而能够凝聚于一点，全盘爆发时却也同样能刚猛莫御、无坚不摧，至少此时此刻四周那些官二代看着舍山大师周身燃烧那恍若太阳一般的斗气光焰，嘴都成了O形，四周普通弟子更是惊呼不断。老拳师这一瞬间爆发出来的气量与威势，实在是太过的骇人听闻了。

　　舍山扎实马步，人佛合一，爆发全力，千臂千拳，出手裹住无数滴溜溜旋转的劲风，宛如锥子，带着崩射炸裂的劲，一瞬打出无数白金色的拳影破空轰向正在飞身急退的对手，这些蕴藏极强斗气能量的拳影光球触物即爆，威势无涛，轰隆隆，恍若将朱鹏整个人都罩住了，爆炸不绝。

　　这哪里还是拳法，更像是21世纪的红衣炮阵，百炮齐发！

　　在舍山全身斗气扩散爆发的时候，朱鹏就已然飞身退步，当对手完全施展出千臂佛拳术的时候，朱鹏一直都淡漠空冥的眼神陡然闪过一丝凝重之色。

　　他飞身退步，恍若脑后生眼一般于汽车之间盘旋变幻，一辆一辆的汽车被拳影轰飞爆炸，而他却恍若在战火硝烟的战场上闲庭信步一般，未出一拳对轰，未出一拳格挡，哪怕有一道拳影擦着他的脸颊划过，朱鹏依然没有丝毫烟火之气，浑身好像没有任何重量般，飘然而退，这是功成身退步。

　　朱门贵子，文武双全，出将入仕，在齐家、治国、平天下之后，毫不恋栈的急流勇退，留下千载美名。朱鹏这寥寥几步间，恍若将四周众人代入了古时候千古名臣的一生幻象之中，盛极而衰，狂风暴雨的拳法之后，舍山终于气力消竭殆尽，这激烈至极的疯狂搏杀之后，舍山终于到了最后的极限：

　　杀招出手，心境崩溃，斗气耗尽，身负重伤，体力匮乏……朱鹏衣袂翩翩，毫发无损，毫无疑问，舍山输了。

　　而负手退步的朱鹏周身体内的气血哗哗如流水般的响动声也在此时此刻平息了，他左手一个翻转，一团微弱的暗红色火苗出现在了朱鹏的左手掌心。

　　其它人并未身临看不出什么，然而在舍山眼中，他在朱鹏此时左手所凝聚的暗红色火苗中看到了：

　　战争、破坏、杀戮、毁灭、无数在烈火中哀嚎惨叫的灵魂，这是名副其实的极道魔焰，同时也将是面前年轻人最强、最可怕的绝命一击。

　　（……慢着！）

　　朱鹏以道门丹境才能修炼的古气功运气法凝聚提纯出体内最后一缕斗气光焰，随着他迈步走向舍山，对面的老头匆忙结了一个诡异的印，然后一道低沉模糊的泰语声就传递到了朱鹏的耳朵，巫网的巧言术自然将之转化为朱鹏能够听懂的汉话。

　　（我现在掉头就逃，你杀不掉我……咳咳……好吧，就算你能杀掉我，也得不到一丝一毫的好处，反而在中华武士会留下了一个不留余地的恶名，你现在调头就走，我把我以后十年的供奉都转给你，并且以后你在哪里，我都退避三舍，如何？）

　　听着舍山的话语声，朱鹏神情不动的右手呈剪刀状，同时更进一步，给予对方更大的精神压迫。

　　（二十年！？小子，你现在也斗气耗尽了，拼死我你也得负伤……）

　　（……好，好，好，二十年就二十年，算你狠。）

　　得到想要的结果后，朱鹏不再前进，翻手收回暗红魔火，不再战斗，转身飘然离去，他稍微一窜，人已然远远闪烁出去，那些官二代不及撤回的斗气结界被他随手划破，如风般远遁而走。

　　舍山一个锐气殆尽的老头，今日不如朱鹏，以后就再别想奋起赶上了。

　　杀之无趣，在这个个人力量几乎无上限的巫师世界不同于地球时代，一招得手，务必赶尽杀绝甚至斩草除根。

　　并且，朱鹏从杨采儿那里是知道中华武士会给予丹境高手丰厚年供的，从今天开始，舍山就算是要为朱鹏连打二十年白工，再加上他以光明斗气压制血影之毒，发作到现在，此时此刻恐怕已然毒入骨血，纵然在中华武士会老巢肯定是死不了，医疗花费也够这老头受的，再加上长达二十年的白工，舍山未来很长一段时间，恐怕都要抠鼻子吮指头，寒酸窘迫得一塌糊涂了。

　　至于反悔……

　　一个佛门罗汉，人品好不好两说，丹境高手心底里的傲气肯定是有的，为了二十年供奉反悔食言。不可思议，不可想象，虽然那的确是一笔巨大的财富。

　　朱鹏跃出抵达一层平地时，杨采儿正在看着书，外界射入道场的光照射着女孩侧脸，显露出一股惊心动魄般的女性柔美，尤其是在一场惨烈的激斗血战之后观赏，男儿的铁血阳刚与女孩的柔媚气质相合，别是一番动人的滋味。

　　“你怎么从外面走进来的，没乘电梯？”

　　“刚刚和一位佛门泰拳高手切磋了一会，电梯破损的有点严重，怕它掉下去，所以就没乘坐。”

　　“正常，我们这么多武人在一起，哪有不打架的……”杨采儿完全没想到刚刚打得是多么的惨烈，此时此刻合上书本一侧小脸，轻笑而言。


第三十章 水军之势，浩大雄浑，沛然莫御

　　朱鹏离去之后，武二代们就散去了那中看不中用的斗气结界，也是因为他们彼此之间强行联手本身并无默契，斗气衔接多有破绽，不然也不至于被对方随手划破，恍若不堪一击。

　　舍山在喘息片刻之后，也猛地飞猿般跃起，几个起跃之后就消失得无影无踪了。他的身法依然迅捷如电，鬼魅一般。

　　“怎么样，柳师兄？这回服气了吧，人家为什么一加入会里，就能把你从五虎之一的位置上挤下来，手底下的实力的确是异常硬朗。”徐孝先此时此刻挺开心的，一方面是看柳鹤鸣吃瘪，另一方面也是因为道门出现了一尊实力强劲的人仙，于他来说也是猛涨声势的。

　　神武阁八大高手中，李静玄、铁奴两人是纯粹的武人，韩芳雪、柳惊鸿则是儒门心学，佛门虽然只有一个福慧老和尚，但他一个人便压制了李道满与徐百善两人联手，更何况佛门底蕴深厚，在整个亚洲都广泛流传，像泰拳手舍山那样的罗汉境还有三、四位，纯阳无极的突然出现，对于中华武士会的道门一脉来说，简直就像打了一针强心剂一样。至于再世龙王查皇可满……他一个跳大神的，就别说哪一脉了，最近倒是和兽人族萨满教聊得非常投机。

　　柳鹤鸣没有理会徐孝先的挑衅，他皱眉不语，念头反复。

　　“从容来去，步虚御风一般的人物啊。一直以为五虎之中战力第一的肯定是萧师兄，现在看来……”一边说着，月神遥一边摇头，但那意思大家却都是明白了。朱鹏刚刚所展现出来的拳法武功，的确是更胜势破千军。

　　“却也未必，朱师兄道心坚固拳法高明，如果是白打手搏，应该占有上风，但如果是比拼兵器。你们忘记那柄‘绝望’了吗？”比武结束，四周众弟子议论纷纷的散去，而几名武二代却凑到了一起言说品评，交换意见。

　　就在这时，一道普通到极点的话语声音传来：

　　“哥几个让一让啊，让一让，我不签名的，麻烦让一让。”

　　人群之中分波浪裂一般，那位刚刚飘然离去的男子不知为何又转了回来，在看到朱鹏那一瞬间，一直保持儒雅风度持重姿态的柳鹤鸣整个人都僵了一下，他脑海中瞬间闪过“秋后算账”四个血色的大字。

　　然而，那个男人却似乎看都没多看他一眼，他走过来拔起人群中地面上那柄插着的厚背大砍刀，然后绑负在背上转身就要再次离去。

　　刚刚光顾着“风采逸群”了，刀忘拿了，囧。

　　“师兄……”李青莲一看朱鹏再次出现，叫了一声便扑了过去。一记火箭头锤，扎在了对方的怀里，她的小脸在男子胸膛上一个劲地磨蹭着。

　　“师兄，你怎么还是和过去一样糊里糊涂的，刀居然落下了，现在再回来拿，风采气度什么的一下就没了。”

　　“呃……这是个意外。一年多不见，青莲长这么高了啊，师兄还要去办入会手续，过两天你有时间来师兄家里玩，师兄亲自下厨给你做好吃的。”摸了摸李青莲的小脑袋，朱鹏瞬间从刚刚逼格甚高的人仙变身成温柔宽厚的邻家大哥哥。然而他一抱拳，向眼前的武二代们示意了一下，其目光稍稍在柳鹤鸣的身上停滞，不经意的微微皱眉，在看得对方几乎背脊发凉后方才移开了视线。

　　“各位会里的兄弟，我今天还要去忙入会手续，先就此告辞，以后日子长着呢，慢慢处哈。”说着，朱鹏又拍了拍李青莲示意亲昵，然后便转身再一次离去了。这个男人的去而复返，返而复去，让武二代们都陷入了颇长的沉默。

　　“你们……谁信他是真的忘了那柄刀，为了取刀所以特意回来一趟？”无念和尚低头垂目看着自己右手中的佛珠，意态玩味。

　　“幕后的人一定会出现在犯罪现场，这里现在没有了舍山大师分散其注意力，以一位丹境人仙的敏感与洞察，谁在自己目光下有不对劲的地方，几乎一眼就能看出来，比他妈测谎仪都准，谁真以为他是回来取刀的，谁他妈就是脑残。”徐孝先轻吐出一口气，扫了脸色有些异样难看的柳鹤鸣一眼，猛地拂袖而走。

　　其它武二代也大多摇了摇头，便纷纷转身离散了，唯独月神遥带着李青莲留下。片刻后，她上前两步以纤纤玉手拍了拍她身前柳师兄的肩膀，轻声言道：

　　“早点告诉伯父，大事化小，小事化了。就像朱师兄刚刚说的，以后日子长着呢……伯父现在身体这么好，半年前才收了第九房小妾，要是拖到东窗事发，柳伯父恐怕真的会打断你的腿。”

　　低声说完了这一番话语，月神遥便带着神色异样的李青莲转身离去了。

　　朋友之义已然尽到了，至于柳鹤鸣有没有胆色去直面其父的怒火，那就是他自己的事了。狂风剑圣柳惊鸿，风流博学儒学宗师，治家极严，积威甚重！

　　而在这场博弈中，柳鹤鸣固然是一脚踢到了铁板上，痛彻心扉，在主动自首与侥幸过关的心理间犹豫不决。但至少目前为止，他终究不是损失最惨的那个，最惨的那个是被他一路坑到沟里去的泰拳手舍山。

　　舍山战败，柳惊鸿的功法秘籍当然是想都不要想了，身负重伤以及要给对手打二十年白工这都不说了，真正让舍山心痛的是这一战对于自己名望的折损。

　　中华武士会的供奉没了，那没了也就没了。

　　虽然肉疼，但总不至于真的让舍山破产，因为一名丹境武者最大的收入一方面是完成会里发布的任务，获取丰厚奖金。另一方面是进行武学指导的收费，中华武士会给丹境武者开的课程指导回报额度都是颇高的。

　　尤其是近几年来，由于以李静玄为首的中华武士会八大高手在巫师世界各阶层打出了威风霸气，中华武士会所独有“丹师”外出给世家贵公子们授课的机会渐多，越是豪门，越要单独指导，收入越是不菲，许多巫师世家资质最出众的天才，在学徒阶段也要学一些基础的搏击保命术，甚至很多人现在学习枪械使用，用以提升自己在学徒阶段的生存能力。

　　越是出众天才，家族越是舍得投入高昂成本要求丹师单独指导，普通族人则授课教导，均是价位高昂。

　　（好在我当时反应足够快，让那个小子先一步离去，这样我虽然被打得较为狼狈，但胜负结果外人是不好评说定性的，于我一世威名虽有折损，但尚且在承受范围内……不过，那小子修得是什么偏门斗气，居然内含猛毒，连我都差点压制不住。）盘膝坐于蒲团之上，舍山的脑海中不由得又想起了刚刚那个年轻人近乎无懈可击一般的招式衔接，凌厉可怕的沉重拳法。

　　“呼……哈！”

　　猛烈的喝，舍山的胸膛伤口处向外溢出大量腥臭漆黑色的毒血，他兼修的光明与土属斗气武功，本身抗性强大，功底深厚扎实。

　　然而就在这时，舍山的大弟子，一名光头的精悍拳手拿着手机匆匆忙忙的跑了进来。

　　“师父……师父，大事不好了。”

　　“什么大事不好？会里的罚单下来了吗？给他们就是，看看你现在慌慌张张的样子，真是不像话。”

　　在十八层电梯的监控录像里，是舍山“技痒难耐”先动的手，朱鹏仅仅只是被动反击，所以最后无论谁胜谁负，舍山都是要上交大笔的罚金，这在舍山出手之前就已经有心理准备了，虽然现在是赔了夫人又折兵。

　　“不是啊师父，不是啊师父……有人，有人把您刚刚和那位新晋五虎的战斗视频上传到网上去了，现在已经被刷到三个月内战斗视频排行榜第一的位置了。”一边说着，光头的精悍拳手一边把手里的手机递给舍山，朱鹏战斗之后忘了拿刀，舍山千算万算忘了还有网络视频这一岔子，大战之后双方心神都是消耗巨大，紧绷的神经猛地一舒缓，匆忙之间也就容易出现遗漏。

　　舍山脸色大变的点开视频，只见从朱鹏踏出电梯开始，整场战斗无有遗漏，从头播放到尾，画面清晰，明显那拿着手机拍摄的人，手稳异常。

　　并且如此高质量的战斗视频，一经投放到职业者论坛，两个小时不到，就已然被刷到数千万遍，在三阶以下战斗视频中高高踞顶。而在视频之后，更是有无数网络水军的各种留言：

　　“首先，俺抢到了沙发。其次……这你妹绝对是‘假的啊，假的啊，假的啊’重要的事情要说三遍啊！这明显是传奇之战啊，居然放在三阶以下视频专栏里搏人眼球，管理呢？管理何在？封这小子的号啊，不然这论坛没法玩了。”

　　——书友20170322094057863

　　“蹲地板，居然被一个新人抢了沙发，简直就是吾辈耻辱啊。怒吼，捶地！新人，你翻去年的战斗视频，找那个‘一刀裂空’李静玄的视频，看完之后你再回头看这场，就发现其实眼前这一场并没有什么了，只能算一场比较精彩的战斗。虽然，双方看上去绝对都有短时间内对撸传奇猛人不落下风的爆发力了，而且境界、对于战斗的把握看上去也毫无逊色。”

　　——饭得上O菜没有

　　“我挂在天花板上，饭老哥算咱们论坛老前辈了哈。一会我建一个群，大家加进来一起嗨吧，都是对地球遗民有认同，或者干脆就是地球遗民的伙计们。”

　　——一品江山123

　　“二楼和三楼傻，我自带马扎凳子，不蹲地板也不挂天花板上。加群的事算我一个，以后每天我吃什么东西，就发到群里给大家欣赏。哈哈哈……最近家里招了一对会做中餐的俄罗斯母女花，吃得我好爽啊，色色色！”

　　——0淡淡的微笑0

　　“……从四楼身上，我嗅到了一股淫·荡之气，求爆照啊啊啊啊啊！”

　　——越人语天

　　“同求，无图无真相！”

　　——一品江山123

　　似乎在“越人语天”要求爆照时，“0淡淡的微笑0”就已经开始上传照片了，当“一品江山123”同求时，他的楼下很快就刷出一对容貌相近的俏丽母女她们彼此舔吸、湿吻的诱惑照片。

　　左侧那个明显有些混血的成熟美人儿，一头橘红色的秀发束成盘发，显得非常有职场女王的范儿，秀丽的俏脸带着残余的端庄气质，肌肤柔滑细致，身材即修长又丰润，即便现在穿着的是很正经的黑色职业套裙，也根本遮掩不住凹凸玲珑的曲线，完美的起伏的翘臀在裙后形成诱人犯罪的臀波。

　　最引人注目的是她胸前那傲然挺立的杯罩，此时此刻被自己穿着果体围裙的金发女儿亲吻同时双手用力抓着胸，那成熟风韵的晶莹脸颊上因为带着的一丝痛楚与羞耻，反而更显得楚楚动人。

　　美妇人，甚至比她那展露出大片雪白背脊皮肤的女儿更加惹火一些。

　　而在这两个第一流的美人儿之间，是一名青年男子自中钻出的剪刀手，他的掌心还画着一个微笑的脸！

　　“怎么样！？我好容易才拍买下来的这对雏犬质量如何？”

　　——0淡淡的微笑0

　　“就算是你花钱买下来的，也请好好对她们，她们就是命没你好，大家都是红色的血液，白色骨头的人，你别玩够了，转手又把她们娘俩便宜卖了。”

　　——越人语天

　　“随着我一阵颤抖过后，楼上的照片变得索然无味起来。”

　　——半路庸医

　　“楼上继续爆，李静玄的棺材盖我已经帮你按住了……什么李静玄还没死？那楼上你自求多福吧。”

　　——银色战国镇魂曲

　　“李静玄死没死都无所谓啊。那么多濒临饿死的华夏遗民他都顾不过来，还管白人、黑人？话说我们是不是跑偏了，我们是来看战斗视频的吧？怎么被四楼老司机带偏这么远？”

　　——流泪修行

　　“楼上真相帝……我最近就在一个空手道道场学习，虽然实战还没学到什么，但理论知识已经学了一肚子了……话说教我们那个胖老头真能吹啊，我们现在每天上课就像听相声一样，估计等我这个学期学完，就能直接去网络上当职业段子手了，泪目。”

　　——共逐鹿

　　“那你还在那浪费时间？我要是你，我就直接砸了那个空手道馆。”

　　——半路庸医

　　“我们老师虽然没什么真才实学，但讲笑话真的很有意思，而且他女儿好漂亮好水灵O，脸俏、胸大、腰细、大长腿，我们这有一半学员是为了这妹子来的……还有一半是被老师深不可测的段子水平吸引来的。”

　　——共逐鹿

　　说着说着就开车，共逐鹿发出一张明显是偷拍的女孩练功照片，白色的空手道功夫服，束起的漆黑色长发，流着汗水的清纯脸颊显得无比认真……顿时又激起了一片的狼嚎声，无数水军点赞。

　　“……啊啊啊啊，我已经快要压不住自己的钱袋了，告诉我道馆地址在哪里，买买买买买。”

　　——0淡淡的微笑0

　　“有钱不等于拥有一切，有钱的又不仅仅是你而已……重要的是像我这样，又帅又有钱，@共逐鹿，你们道场的地址啊！？”

　　——饭得上O菜没有

　　“我也是忍够你们了，都傻逼啊？由我来挽回这已经跑偏到不知道哪里的话题。@共逐鹿，视频中那两个人战斗过程中为什么没有明显的斗气光焰扩散，似乎和我们平常所见到的高阶战士战斗画风很不一样啊。另外这场战斗到底是谁胜谁负？那个老和尚最后结出的手印是同归于尽的意思吗？那个年轻的拳师不想和对方拼到死，所以主动退走？”

　　——越人语天

　　“没有明显的斗气光焰，是因为双方刚开始时把自身斗气都凝聚到了极致，其实并不是没有，只是力量集中于一点，你不仔细看简直就看不到。这也是‘丹师’这个职业存在比‘剑圣’更可怕的地方，剑圣说穿了，仅仅是骑士/战士职业者把自己一身所扩散的斗气以意志力集中到手中长剑之上，号称是‘纵横无敌，以剑封圣’作为物理输出爆发力最强的职业，几乎被顶礼膜拜了上千年。而这些地球丹师，凭借对自身意志与身体的锤炼修行，可以将全身斗气集于一点，爆发力、破坏力、持续作战能力，都因此变得非常可怕，虽然依然无法空手凝聚斗气与同阶剑圣核心能力剑气硬撼，但丹师这个职业并不是纯修身躯体魄的苦行僧，他们是可以使用武器的，并且没有剑圣职业者往往不着甲胄的传统，地球丹师，攻防兼备，两极皆强。”

　　——叶殒无痕

　　并不是自称“理论基础”丰富，但一聊起漂亮妹子就根本刹不住车的“共逐鹿”，而是一个甚少出现，但明显对于丹师，对于战士，甚至对于斗气都颇为了解的论坛新人“叶殒无痕”，他还怕楼上看不懂一般，从论坛的战斗视频中截了两个图发了上来。

　　一者是舍山一拳重击朱鹏时，那隐约扩散开来的白金色斗气波纹与深红色斗气波纹对冲消弭，这张图片证明了视频中中华武士会的那两名丹师并不是单纯凭借肉身体魄就展现出强大的战斗破坏力，两人其实各自都在使用斗气，只是因为过于集中了，只有双方真正交击之时，力量才有少部分控制不住的扩散开来，形成巨大的力量散溢。

　　另一者，则是舍山落入下风，不得不消耗更多的斗气包裹保护自己拳、脚的画面，金白色的斗气光焰如同虚幻铠甲一般包裹着老僧肘、膝，虽然这意味着他已然无法完美控制斗气了，但相比诸天世界千百年来，一爆斗气就全身光焰燃烧，收都收不住的战职者们，强大可怕了又不知道多少倍，这份斗气控制水准依然惊人无匹。

　　“因为外在丰富的能量粒子环境，所以诸天之中的战士职业者，往往在疯狂提升自己斗气总量的道路上一路无脑猪突不休，直到修炼得进无可进了，才开始考虑斗气微操，但已然积重难返了。至于‘精纯度’这个概念，千万年来更是从未在他们的字典里出现过，能够大石压死龟的碾死对手，谁还费力不讨好的提升斗气精纯度啊……当然战士职业者也并不是真的傻，我在我们道场已经看到一些意识到差距的低阶战士过来学习了，甚至其中还有许多是刺客职业者，随着地球丹师文明的融入，将会带来巫师世界战职者巨大的变革，这也是巫师世界不断入侵诸天的意义所在。进化，吞噬，永无休止的强大下去。”

　　——共逐鹿

　　“我找了个读心术专家，让他帮忙把视频里那个老头的结印后所说的话都翻译出来了，发出来供大家欣赏一下。”

　　——0淡淡的微笑0

　　看到这里时，舍山的脑袋“嗡”得一下，若是自己传递给那小子的话都在网络上曝光……那自己的一世声名。

　　老和尚舍山心神震撼之下几乎是颤抖着手指向下滑动着屏幕，然而该来的终究还是会来，那个隐藏于网络之后的读心术师通过唇语等等手段，几乎把舍山当时所说的话语，一字不漏的重新翻译了出来，用词有几处不一样的地方，但语意却几乎完美解析，显露出强横高深的专业水平。

　　“我现在掉头就逃，你杀不掉我……好吧，就算你能杀掉我，也得不到好处，反而在中华武士会留下了一个不好的名声。你现在调头就走，我把我以后十年的供奉都献给你，并且以后你在哪里，我都不再出现，如何？”

　　“二十年就二十年，算你狠。”

　　看着这两排翻译出来的文字，舍山终于控制不住自己体内翻腾的气血，咔嚓一下将手里的手机捏了个粉碎。

　　然而下一刻他就头脑剧烈得昏眩，脚下步伐踉跄，然后“哇”得一口喷出一大口血水来。舍山在其大弟子的惊呼声中仰头倒地，眼前画面都陷入旋转、扭曲、模糊……直至黑暗。

　　朱鹏辛苦出手，杀招迭出，几经冒险，斗气打光，也没能真正把舍山打得口喷鲜血失去意识，然而网络水军们做到了，他们联手险些把老头活活气死，所以说心理承受能力弱的老人家最好就不要上网，气出个好歹，所为何来？

　　“师父……师……父……师父……您醒醒啊。”

　　恍恍惚惚间，不知道过了多久，老拳师舍山终究是丹境强者，生命力强大，他在耳边的呼唤声中缓缓睁开了眼睛，只见四周围绕着的，都是自己这些年收养的孩子，教导出来的弟子们。他们一个个眼圈发红，团团围绕着自己。

　　“不……不要怕，为师风风雨雨这么些年，什么风浪没见过，什么事情没遭遇过……没把你们教成材之前，师父是不会死的，扶我起来。”刚刚坐起，喘息了一会，舍山就看到自己的大弟子又拿了个手机，一脸难色的看着自己。

　　“师父……是，是罗西斯家族管家的电话，我说了您受伤正在休养，但他说必须，现在、立刻、马上联系您。”

　　墙倒自然万人推，破鼓当然万人捶。

　　自己现在战败，在武术界的名声一下子就败落了，当然就没有了教授那些世家子弟的资格。只是，没想到对方会来得这般快……

　　“没事……把电话给我吧。”

　　一瞬间好像老了许多的舍山，从一脸苦恼与气愤的大弟子手里抢过电话，然后另一边，传来了一道尖细如同女子般的苍老男声。

　　“舍山师傅，今天在职业者论坛上的视频，您看到了吗？”

　　“罗西斯管家……我看到了，您有什么话，请尽管开口吧。”

　　“哼哼，我要是没看到这个视频，就真的被糊弄过去了。想不到舍山师傅您居然是这样的人……明明已经快要晋升传奇了，居然连招呼都不打一声，怎么？我罗西斯家族在您眼中就这么不值钱？已然败落到连个传奇境界的师傅都请不起吗？”听着耳边传来的话语声，舍山琢磨了琢磨，觉得似乎有些不对。

　　“呃……呃……您……我脑子有点乱了，您……”

　　“你脑子不用乱，三公子的格斗术还是由您来教导，从下学期开始，您再给大公子加一堂课，按传奇战士的薪水待遇来，就这样了。”喀嚓，那边挂了电话，只留下舍山老头一脸的懵逼茫然……这，是几个情况？

　　“师父，罗西斯家族是不是把您解聘了……这群痛打落水狗的小人。”

　　舍山的大弟子一脸义愤的痛骂言道。结果他只见面前的师父忽然扬手，啪得一个大嘴巴子扇得他原地转了七百二十度，足足两圈！

　　“师……师父，您，您为什么打我啊？”

　　“……这熟悉的手感，说明我没做梦啊？巫师世界这群鸟人的脑子是不是都有病啊？”舍山看着自己的右手，有些纳闷的自语。

　　然后他反手又抽了自己大弟子一记沉重的大耳光，同时训斥骂道：

　　“不会用中国成语就别他妈乱用，痛打落水狗，我他妈在你眼里是条狗啊？”

　　而，也就在这时，四周弟子身上的手机都嘟嘟的响了起来，舍山手里的电话也又一次响了起来。一个一个的接起电话，几乎清一色都是要给舍山加薪加排课程的要求，慢慢的，舍山老和尚就品过味来了。

　　老子的确是打输了，但老子所展现出来的修为境界不是假的啊。

　　巫师世界许多小家族，小世家，有辉煌的祖先之后，积贫积弱几代人，家族里已然连个传奇境界的职业者都没有了，若真是树大根深的大族，也不会到新兴的中华武士会来找授课武师，至少现在还不会，庞大也意味着迟缓、保守、故步自封，并不会比小家族小势力更快的接受新兴事物，而这些小家族小势力，家里即便有传奇存在，也不可能每天自贬身价的跑出来教导族中小辈。

　　只要有一丝希望，他们都还在疯狂冲击着三阶顶，甚至四阶境界，为了重拾家族荣耀而努力着，现在从低等位面蹦出一个实力过硬、土得掉渣，给俩钱就乐得找不到北的传奇职业者，那还不像捡了便宜似的往死里用，而以传奇境界的职业者身价算，舍山现在的授课身价当真是甩泪、吐血、跳楼大甩卖，不过他也没什么好抱怨的，舍山在视频的战斗中展现出了近乎传奇的战力，传奇的境界，但他终究还是没有传奇的阶位，一个强二阶的阶位和传奇强者之间的身价差距，是非常悬殊的，以至于舍山越是接着电话，越是感到痛并快乐着，心情异常的复杂难言。

　　……塞翁失马安知非福，塞翁得马安知非祸。福兮祸之所伏，祸兮福之所倚；本来舍山吃了今日这一场大败，自以为名声败落，以后收入难以维持，却没想到因为今日这一场大败而声名鹊起，收入比以往上翻了数十倍之多，然而这难道是好事吗？

　　舍山若是在被朱鹏击败之后，真的被痛打落水狗，真的被破鼓万人捶，想来他也真的会痛定思痛，开始闭关修佛，一心练拳，不说能一雪前耻，晋升强三阶当如探囊取物一般容易。然而此时此刻他陷入名利场中，正和自己的弟子们满心欢喜，莫说佛心，就连勇猛精进的武者之心，又还剩下几分？

　　胜负得失，旦夕祸福，阴阳坎离，万物融炉……

　　当朱鹏负着李静玄的厚背大砍刀办完入会手续时，天色已然渐黑了，杨采儿那颇有血族华丽堕落格调的马车就停在他的边上，推开了车门，长发女孩晃了晃小手里的手机言道：

　　“你这一次可真是把舍山大师整惨了，一世声名毁于一旦，未来许多年，这位大师傅的日子恐怕都要难过了。”

　　“不会吧，当时是我主动离场的，对那老和尚的名声应该折损不大。”说着，朱鹏上了杨采儿的马车，关上了门。

　　“问题是网络上有人把舍山结出心印后，所说的话语都读唇翻译出来了……话说你最后怎么没逼问舍山是谁在背后指使？在当时那个情况下，你若是逼他，他也是会说出来的吧？”

　　“人在江湖飘，只要往上爬，身后永远都不会少想要捅你的刀子，今天你要害我，明天他要害我，今天你要帮我，明天他要帮我，只要往上爬，这种人、这种事永远都不会少的……”摇着头，朱鹏明面上做出并不在意的模样姿态，然而他脑海中却自然闪过那儒雅中透出几分阴狠气质青年人有些僵硬畏惧的神色，旁人似乎叫他：柳师兄。

　　不过，朱鹏暂时并没有找他算账的打算。

　　自己现在最重要的是先从中华武士会这个泥潭中抽身离去，回家拿笔记记上这个事情后，未来晋升了传奇大巫师再回过头来算总账，利滚利翻，不把那小子内裤都掏干净，自己“朱鹏”这两个字倒过来写。

　　“总觉得你嘴上说得好听，暗地里憋着坏呢……算了，和我没关系。夜深了，我送你回去。”杨采儿靠在椅子里又一次翻起了腿上的厚书，同为五虎之一，她与朱鹏作为曾经并肩作战的故人，可以说是天然的亲近。


第三十一章 漆黑色的铁拳

　　人生，许多时期的前后反差会大得超乎想象。

　　有些男生二十多岁的时候还是典型的吊丝，抱着光盘在烈日下四处兜售，三五十年后却成为了坐拥亿万资产的巨富，比如说当年奶茶女孩的老公。

　　有些妹子二十多岁时前呼后拥追求者无数，十年之后忍着脸红把写真贴在相亲网站上还要被人挑三捡四……男人像树，女孩像花，随着时间的推移树会越来越强壮根深，而花开、花落、花败，美丽得青春却是一去不复回的。

　　所以，许多妹子到了快三十岁时会变得有些歇斯底里，应该给予适当谅解。

　　朱鹏当年在基德那里当学徒时，每天累死累活干十二个小时，一个月也才三十枚金币，购买力大概相当于21世纪的月薪三千，这在当时深渊之城的地球遗民中已经算是典型的高帅富了。在那两年的黑暗岁月里，地球遗民绝大部分都过得很辛苦，能够较快融入这个崭新时代的仅仅只是少部分。

　　而今时今日，作为中华武士会的丹师，朱鹏挂个名什么都不用做，每个月财务就会给他拨发相当于十块魔石的各种物资，每块魔石相当于一颗普通宝石，等于两千五百金币/颗/块，即相当于21世纪的二十五万块人民币……

　　而朱鹏把自己每月的十块魔石存了起来，这在巫师城也是硬通货，以后到哪里都用得着。把舍山每月的供奉都兑换成了各种物资，他现在每个月什么都不做，坐收五百万元，不过钱财对于传奇强者来说，重要也不重要，比如说朱鹏现在考虑的就是怎么利用好这些收益，让自己变得更强一些。

　　钱财很重要，但当生命体晋升五阶超凡时，一般意义上的金钱就是一排排数字了，高高在上的神明又岂会把凡人的货币体系放在眼里？

　　这是双方力量与寿命导致自然产生的巨大差距。

　　不过，朱鹏也并不是白拿薪水，真的什么也不做的。

　　在和老爹朱有喜通了个电话后，朱鹏把自家老爹所拥有的“罪狱之手”下设学院特招生名额全部要了过来，除了留下一个给自己用之外，另外四个特招生名额都甩给了中华武士会，这些名额是有钱都没地方买的，可以无视成绩、无视精神力资质直接加入“铁拳”学院，如果再完成学业并通过各项测试，就可以晋升成为罪狱之手的直系。

　　历史悠久并且势力强盛的巫师组织“罪狱之手”可不是一般意义上的小学派，坐拥五大超凡：大拇指塑能、食指血脉、中指预见、无名指死灵、尾指附魔，在整个巫师世界也是有着深厚底蕴与强大影响力的存在。

　　要知道，巫师帝王卡萨也不过是八阶生命体，而罪狱之手五大院长全部都是五阶超凡生命，执掌塑能系的肌肉狂人甘道夫·阿不思更是深不可测的双职业老牌五阶，超凡巅峰，这绝对是一个庞大无比的强悍学派。

　　当然，朱有喜的特招名额，只是铁拳学院的特招名额，而不是罪狱之手的特招名额，这两者之间有点天差地别的意思。

　　经过铁拳学院培训的巫师学徒每年都有不少，但能够成功晋升罪狱之手的，百不存一，即便是级部前十甚至前五都不敢保证一定会被录取。

　　……手里有一把锤子，就会习惯把一切的麻烦都直接砸开，自己是武道丹师，就习惯以暴力解决问题；从今天开始要转变思路了，暴力也许是解决问题的最直接方法，但未必就是最好的方法，要学会以巫师的思维模式与视角解决各种问题……

　　朱鹏睁开眼睛，不需要拉开厚厚的窗帘，他就知道大屋外的天色已经到了清晨，阳光挥洒，鸟儿叽喳，生机勃勃。

　　感到腹内有些饥饿了，朱鹏翻身起床，从房间一侧的柜子里取出一个乌木的盒子，打开之后里面尽是些龙眼大小似乎金属一般的铁丸，他自其中取出一颗吞服入腹，如果普通人这么做就是吞金自杀，但易筋洗髓、由人至仙的丹境高手这么做，就是服气辟谷。

　　在中华武士会，这个东西就叫做辟谷丹！

　　丹境高手体能强大，武力超人，但也一样受到能量守恒法则的限制，不剧烈运动还好，一旦与人全力的争斗大打出手了，其后必然要大量进食补充能量消耗，古时代张三丰真人甚至要日餐一牛，以补充身体亏空，嘴就这么大，吃得再快也是很麻烦很消耗时间的，所以中医学里对于辟谷丹早有研究，只是中华武士会出品的这种更加高端强大，其中参杂了许多巫师世界的草药、魔药学知识，药效比以前的辟谷丹要强大无数倍，对于人体本身的各种调节都有很强作用，朱鹏甚至可以感受到其中那些微量元素补充之后，对于自己身体的各种增益效果，长久服食甚至可以增进自身功力，内壮气血，滋润体魄。

　　不过其价格也很对得起这份效果，朱鹏兑换了三十颗，日服一颗，就花掉了五块魔石，也就是说购买三十颗辟谷丹，花费一百二十五万块人民币。

　　并且听杨采儿说，中华武士会在得到血魄晶石后，专门请传奇大巫师做了一个大型祭炼加持魔阵，用血魄晶石来增幅灵丹药力，以后辟谷丹的效果会提升一些，而价格则要上涨小半。传奇强者，挣起钱来容易，花起来更加的容易。

　　“哥哥……您醒了吗？我进来了。”

　　如此温柔甜软的声音，当然是秋月雪奈礼，黑长直秀发穿着校服的小姑娘推开房门探进头来，看到朱鹏赤着上身正在房间里的蒲团上盘膝打坐。

　　“嗯，刚刚做完早上的功课，正打算下去，雪莉起来了吗？”轻吐气息，自蒲团上站起，朱鹏走到一旁穿上上衣，然后同雪奈礼一同走了出去。

　　“今天您也要和我们一起去上学吗……雪莉昨晚兴奋得一夜没睡好，她说已经做好了准备，一定要狠狠的嘲笑你。”

　　“我野路子出身，在基础知识方面的确是底子很薄，雪奈礼回来要帮我补课啊，可不能像雪莉那样兴冲冲的只想看着我出丑。”巫师世界的教育体系繁琐复杂程度并不比地球时代的科技文明来得简单，甚至对于学习者的要求更加高了也说不定。

　　铁拳学院除了罪狱之手看家的塑能、血脉、预见、死灵、附魔五大系外，还有八个科目：巫师史、法咒课、草药学、魔药课、天文学、异位面通用语、体术课，甚至还有一门近两年才开办的枪械课……搞妹啊，我一个地球人，还他妈用得着你们一群巫师教我玩枪？

　　虽然，本座的确不会用枪，囧。

　　反正看着排满的课程表与那一本本厚厚词典似的书时，朱鹏总算知道为什么巫师城学院派学徒的战斗力都不怎么高了，成天学这些乱七八糟的，要是还一个比一个能打，那才叫见鬼呢。

　　下楼，和两个妹妹一起享用了早餐，对于朱鹏来说真的是单纯的享用了，除了口感之外，消化这点食物得到的那些许能量，还不够他全力打出一拳的。

　　然后，穿上铁拳学院的红黑色校服，朱鹏陪着自家两个妹妹上了马车，从今天开始正式成为了铁拳学院的一名特招生……理所当然的，凭关系走后门进入高校的学生，通常都比较不受待见，然而不像雪奈礼和雪莉。

　　朱鹏，他是真的没本事凭自己考进铁拳学院的。


第三十二章 巫师世界的大门，正在缓缓开启

　　铁拳学院是罪狱之手的直隶下设学府，就连校徽也是直接从是罪狱之手移过来的“漆黑色紧握铁拳”其五指分别意味着学派最强大的五大巫术体系。

　　像这一类不以盈利为目的的学院，招收学员的第一条标准就是你的精神力资质，黄金最好、白银欢迎、青铜遍地……黑铁，不缴纳高昂的费用并且走关系，这样的精神力资质是绝对进不了铁拳学院的。

　　而作为泥巴种的朱鹏以特招生身份入学，可以说直接拉低了整个学院的逼格。如果他背后真的是什么招惹不得的大势力也就罢了，朱有喜区区一个源血实验产物，哪怕是有了三阶传奇的地位，也实在让人提不起什么尊崇的兴致，如此这般，朱鹏不受待见的程度也就可想而知了。

　　屋漏偏逢连阴雨，刚刚入学没两天，就遭遇了季度考，朱鹏看着那满满一卷子巫师文，整个人都懵逼了。

　　两天后考试成绩出来，朱鹏全校第二，倒数！

　　别说五大主课：塑能、血脉、预见、死灵、附魔，六门副课：巫师史、法咒课、草药学、魔药课、天文学、异位面通用语这些了，就连体术与枪械使用这两门课朱鹏的成绩都是不及格。

　　在体术课考试上，面对一头三天没吃饭的土狼，第一个上场的朱鹏随手一记手刀抡过去，干净利落地斩断了土狼的脖子，然后被体术教官直接发了一张零蛋的成绩单，并附评语：体格强壮，大脑缺氧。

　　看着笼子里那群在土狼追咬下四处乱滚、哭爹喊娘的学徒们，朱鹏又一次懵逼了。巫师学徒的体术课，讲的就是怎样在没有法术的情况下尽可能保护自己并逃命，如果不是还有一头备用的土狼，朱鹏刚刚那一手刀差点让考试无法继续进行下去，要不是职权所限，那个体术教官甚至想给眼前这个特招生记上一个负分。

　　枪械使用课上，看着不远处另一年级的雪奈礼和雪莉都展现出枪枪命中，至少不会脱靶的水准，朱鹏握着五四手枪时，也想过表现得好一点。

　　结果身旁的枪械教官一喊开始，习武多年的某人直接就把手里的枪当手锤抡了出去，五十米外的枪靶应声而断，其后才反应过来的朱鹏看着身旁枪械教官那胀红发紫的脸色，顿时知道自己以后的日子不会好过了。作为一个武人，朱鹏不喜欢枪，他拿着就觉得不舒服，身旁再有人一喊，他下意识的就抡出去了，虽然枪把正中靶心，几乎将十环红心打穿……

　　五大主课不用复述其重要性：

　　塑能是施法者的代表性能力，也是巫师最接近地球人想象的能力，凝聚火球、掌控雷霆、召唤风暴、甚至引动海啸，那是强大而纯粹的破灭之力，虽然被甘道夫·阿不思这位近代三千年来最强的超凡巫师，玩出比较另类别致的使用方法，但绝对毁灭者，炮台施法者，这些称谓依然是塑能系强者的别称。

　　血脉巫术分为源血与秘血两脉，一者追求宇宙混沌时代，那些古老强大者的血脉遗留，激发古代之血，结合现代巫术文明发挥出恐怖之力。

　　源血研究非常困难，但一旦成功，可以说是获益无穷。

　　秘血则是现代血脉合成，获得力量甚至比源血更快捷、更可怕一些，但巫师尤其是低阶巫师的知识毕竟无法与自然世界亿万年的衍化相媲美，每年死在秘血研究上的巫师不知道有多少，但依然有前赴后继的人投入进去，并在这一领域沉迷，越陷越深。

　　其实无论源血还是秘血，都是恐怖的，一门极为可怕凶险的巫术。

　　预见系很看天赋，死灵系必是黑巫师，朱鹏对其负面作用心知肚明，唯有附魔系安全又赚钱，可问题是这一系战力普遍低下，专攻这一系的巫师往往都是后勤人员，虽然不能说不强，但与朱鹏适性过低，那些微缩化的魔纹巫阵朱鹏看着就觉得头疼。

　　八门副课中，实话实说，在朱鹏看来最没用的就是体术与枪械使用这两门了，都是用来速成并提升巫师学徒生存与战斗能力的，但看雪莉和雪奈礼就知道了，两个妹子除了在学院时，其它的时候都不碰枪，这种课程学了真是没用，离开铁拳学院后，十有八九没两年又都还给教官了。

　　而除这两门之外的另外六门副课，就真的不一样了。

　　朱鹏越是学习就越是觉得里面门道深厚，应用范围极广，巫师史由一位银发苍苍的老学究讲述，极为枯燥无趣，这老头能硬生生将波澜壮阔的战争史，讲着午夜助眠的小夜曲，每一次想要聚精会神听他讲课都是一种精神折磨，然而几堂课后，朱鹏却发现这严肃枯瘦的银发老头功底深厚惊人，他几乎熟悉目前巫师世界所有豪门大族的族徽、发迹史、特色冥想法，甚至巫术主攻方向……巫师史的意义就在于这里，首先，它让你了解巫师世界发展至今的那些强大豪门，遇到了能躲就躲，实在躲不过至少也大概了解其巫术的主攻方向、风格特色，死的时候知道自己是怎么死的。

　　能够在近代巫师史上留下名字的，再弱也是个传奇，半神才挂得上号，超凡才是占据大篇幅的人物，而只要超凡巫师没有殒落，他们所在的家族自然占据位面世界化作巨无霸，一点不了解巫师史，哪天杀了超凡血裔，恐怕连毁尸灭迹的意识都没有，那可就餐具了，上面堆满了杯具。

　　外面下着连绵银线一般的雨水，朱鹏在这段时间大量时间的学习与补课中有点难以集中精神了，他看着窗外楼下那漆黑色的握拳石雕像有点发呆。并没有在想些什么，只是单纯的发呆，恢复一下因为大量记忆而感到疲累的大脑。

　　然而，也就在这时，一道苍老的话语声恍若在天外般传来。

　　“朱鹏，你来阐述一下兰斯特家族的纹章与代表性冥想法，以及兰斯特家族在三百年前‘迪兰’一役中，所展示出来的巫术主攻方向。”

　　“啊……哦。是的，先生。”

　　站立起来，朱鹏略一回忆后便开始阐述自己的所知。

　　“兰斯特家族的纹章是旋转的海漩涡，代表性冥想法是圣光烛火，在三百年前‘迪兰’一役中，所展示出来的巫术主攻方向是预见系，他们几乎是以绝对的信息优势击溃了战斗实力五倍于他们的迪兰王朝，杀尽皇族，剿灭了那个位面最后的气运与挣扎……”

　　不存在没有价值的课程，来到铁拳学院之后，朱鹏才知道自己距离一位真正的巫师，差得有多远。

　　……

　　法咒课是施法基础理论知识，授课的先生教导学员怎样冥想，怎样构建脑海内的法术模型，甚至制造自身记忆宫殿，塑造立体思维，基本上并没有什么直接教导的法术，但如果不好好学习的话，无疑会对日后真正施法构成难以挽回的负面影响。一个拥有优秀立体思维能力的学徒，构建法术模型的速度明显比普通人快三到五倍，这也就意味着学习这门法术比普通学徒快三到五倍，并且越是到了高阶，便越是如此。

　　草药学与魔药课看似相近，也的确彼此有一些承接，但依然不得不被划分为两大科目。而这两门科目所蕴涵的知识，简直让朱鹏如饥似渴，恍若葛朗台冲进了巨龙的宝藏，目之所及，处处皆是辉煌。


第三十三章 在你们眼中，我一直是个变态！？

　　阳光明媚的清晨时分，整个铁拳学院都由模糊转为鲜明！

　　“……两块一样大的可以照出全身的镜子，将它们面对面的放置，就会形成一种无限镜像的状况。在午夜零点时，召唤者站在两块镜子的中间，用左手触摸面前的镜子，开始以下位面通用语呼唤镜魔。召唤的房间要安静且只可有召唤者一人，在镜子的两边要点上两只蜡烛，一边一只。”

　　讲台上，那教授异位面通用语的先生，是一位才来到学院没多久的年轻姐姐，她为了提高自己课程的吸引力，有时候会在授课过程中掺杂一些诡异又可怕，但听起来又有那么一点像真事的黑巫术故事……当然，每一则故事的结尾，都是学不好异位面通用语的主角被邪魔坑害，然后连灵魂都没能保住的悲惨结局，她似乎是想以此来告诉大家学好自己这门课程的重要性。

　　不过也的确是有道理的，你异位面通用语四、六级都没过，就去和邪魔签契约，可不就约等于廉价出卖自我的灵魂？

　　（真是无聊的一天啊，这一章的所有内容我都背下来哩，就不能来点有趣的事情吗……比如说学院来一只吸血鬼伯爵袭击什么的。）

　　明面上正襟危坐，聚精会神的听着老师讲课，然而在温婉清丽的容颜之下，秋月雪奈礼却觉得这一天过得是如此的寂寥乏味。她偷偷注视着身后桌那个黑发黑瞳的“哥哥”，只觉得明明看似那么平凡的容貌，却异样的吸引人。

　　或者，这是因为自己看到过这个男人认真战斗的样子吧，是那般斗志昂扬，专注并且富有魅力。

　　“先生，雪奈礼同学好像身体不舒服。”

　　（纳尼？）

　　身后突然传来了朱鹏的声音，这让雪奈礼陡然一惊。

　　“是这样吗，雪奈礼同学？”

　　“呃……是，是的。”黑色长发容貌清纯美丽的女孩有些慌张的应了下来。

　　因为秋月雪奈礼一直积累起来的好学与乖巧形象，所以是很有信用额度的，讲台上的女教师也不疑有它。

　　“朱鹏，照顾你妹妹，带她去保健室检查一下。”

　　……画面，似乎一瞬间就转到了学校静寂的长廊，因为是早读时间，所以此时此刻在教室外几乎一个人都看不到……

　　“哥哥，你这是在做什么啊，突然让人家装病翘课……万一老师去问校医，我和你怎么解释啊？”

　　朱鹏不言不语在前面似缓实疾的走着，秋月雪奈礼晃动着巨大又拖累的寡耻胸部，在后面跟着小跑才艰难跟上。

　　不知为什么，雪奈礼只觉得眼前的哥哥似乎和以往有不一样的地方，他的背影，此时此刻就像隐约散放着暗黑色的光芒一样。

　　“脱掉！”毫无预兆得突然停止住了脚步，雪奈礼差点撞在身前男子的背上。

　　“诶！？”

　　“我说……把衣服，脱掉。”

　　缓缓的转身，那原本平凡的男子面容，此时此刻似乎笼罩上了一层邪异的魅力，他的眼睛中散放出暗红色的光华，如是命令道。

　　“哥，哥哥……你让我在这里脱衣服？”

　　女孩后退了一步，然后四下看了看，在此处楼上甚至能够看操场上一两个正在活动的人，在这里让一个妙龄美貌、身材极好的少女脱掉身上的衣服？

　　“怎么了，雪奈礼不是最听哥哥的话了吗？你在……抗拒我吗？”

　　“好……好的。”看着那近在咫尺的，全身散发出魔性魅力的男子，雪奈礼的眼神渐渐迷茫，她整个人虚脱了一般，自尊的人格完全崩溃，属于女生的奴性与屈从意志像冲垮大坝的湖水般，涌溢出来。

　　校服外衣，短裙，漆黑色犹带体香的丝袜甚至洁白P次……随着它们被一件件整齐的叠好，一具绝美动人的少女身躯露出在随时都可能有人经过的学校长廊里，也就在这里，那个恍若恶魔一般的男人走了过来，他亲吻、拥抱、吞噬、占有了秋月雪奈礼……在剧烈的精神波动下，世界恍若玻璃般龟裂崩碎了。

　　漆黑色的傍晚，朱家的大宅之中，主人长女的卧室。

　　“哥哥……不要啊！”

　　秋月雪奈礼猛地翻身而起，入目的却是一片安详的夜色。她穿着蕾丝边的紫黑色睡裙，此时此刻紧紧贴附在少女光洁雪白的皮肤上，让人很不舒适。

　　（原来……原来是一场梦啊。）

　　喃喃而语，在长长地呼出一口气的同时，雪奈礼明媚的双眸之中闪过一丝惋惜的意味。如果，如果真的被哥哥那样对待的话，自己会反抗吗？

　　“姐姐，你怎么了？刚刚我听到你的叫声，不会做噩梦了吧？”

　　房间的门突然被推开，却是金色头发的秋月雪莉穿着洁白的睡裙钻了进来。她抱着一个胖胖的大猪头玩偶，一下跳到了自己姐姐的床上，挤进了被子里。

　　“这两天学院里接连发生那么诡异可怕的事情，我担心姐姐你害怕，所以特地跑过来陪你，我是不是很好，是个关心姐姐的好妹妹！？”钻进被子里之后，雪莉还不知足，她拱着拱着就往雪奈礼的怀里钻，一口咬住姐姐左边的那团巨大的粉色尖端，雪莉灵活柔软的小舌头搅动着，让快感如同一阵电流般穿过黑发女孩的神经。

　　“姐姐，我们一起来一次吧，之后可以舒舒服服的睡着哦。”一边说着，雪莉的两只爪子一边抓在了自家姐姐的胸部上。

　　“来你个头啊……刚刚做噩梦出了一身的汗，身上黏黏的不舒服，我要去泡个热水澡。”气得打了雪莉一下，然后雪奈礼看了看一旁的钟表，现在正是午夜一点，接近一天负能量最盛的极值时刻（午夜零点至两点），也是碰到“奇怪”东西的最可能时间段。然而微微皱眉，雪奈礼还是摆脱了雪莉的纠缠，如果不洗一洗的话，今晚恐怕一夜都睡不好了，影响明天一整天的精神。

　　“姐姐……你快点回来啊！”

　　听着妹妹雪莉躲在被子里的叫喊声，雪奈礼也有些心软。

　　“然后我们一起做舒服的羞羞事……”

　　“滚，你这个H点满值的坏妮子。”雪奈礼猛地关上了门，走出了自己的房间。对于那个黄毛疯丫头还抱有纯洁的幻想，是我太天真、太幼稚、太傻了。

　　这段时间铁拳学院非常的不安宁……

　　不，准确的说是深渊之城、巫师城都有些不安宁。

　　毕竟是事实处在无尽深渊的世界里，虽然被通天巫塔抽取魔龙王的力量保护着，但当无尽深渊的魔潮起时，即便是魔龙的结界与力量也不能保证毫无破绽，更何况深渊之城、巫师城中有无数因痛苦与欲念出卖自身灵魂的人类，他们一旦与结界外的邪魔生命取得联系，那么里应外合之下，规避开魔龙王之力偷渡进来，也就很正常了。

　　在漆黑色的长廊中，雪奈礼越走却越是有些害怕，她又回想起了近段时间校园里发生的那两桩惨案，美貌的女孩不着寸缕的死在了厕所与自己的宿舍里，凶案现场极其的恐怖可怕，血浆甚至溢出了宿舍。而一个女学生在上完厕所后看到马桶里的人头时，她在尖叫一声后直接就昏迷了过去。

　　越想越是害怕，这时雪奈礼看到长廊一侧哥哥的房间里有灯光亮着，看着那温暖的光辉，女孩壮了壮胆子就小跑了过去。

　　在昏黄的灯光下，那个刚刚梦中的主角，黑发黑瞳的男子正在一大摞书籍中记着笔记，这个男人真的是很努力、很努力的，秋月雪奈礼这段时间已经和雪莉不只一两次看到这个便宜哥哥挑灯夜战的情景了，他似乎一天只休息四个小时左右，仅仅只是这样就可以保持自身状态的健旺……像这种专注用功、强壮又精力旺盛的男人，一旦幸运的碰到了，就一定要牢牢抓在手心里啊。因为，他几乎是一定能成功的那种类型。

　　对于朱鹏来说，越是需要死记硬背的东西，越是相对容易一些。

　　但真正恐怖的是那些偏向理科的知识，比如说：

　　法咒课，为了锻炼自己的三维思感，朱鹏不得不花大量的时间研习立体几何数学，这些是在脑海里构建法术模型的基础。

　　巫师的大脑，就是一个广阔的世界，这并不是单纯的形容。

　　他们以精神力为物质，在脑海中，自己的思维世界里完成大当量“核弹”的构建，然后在外面的世界通过魔力扭曲现实将之构造出来……这恐怕就是所谓法术的本质面貌。

　　五阶超凡巫师世界之王，有禁咒巫师一系，地水火风四大系经典之作：

　　地系禁咒大地狂啸，水系禁咒苍穹之泪，火系禁咒末日浩劫，风系禁咒雷霆风暴，这些都是号称一咒灭一国的恐怖之术。

　　实际上也即是巫师在自己的精神力思维世界里完成“核弹”的构建，再在物质世界里以雄浑的魔力将之构造出来，如果你脑子不行，法术模型构建出现错误，最后导致的就是“核弹”在自己的手里爆开，即便是五阶超凡，也绝不会认为这是多么有趣的事情。手里攥核弹，不是手里攥鞭炮，禁咒反噬产生的毁灭性伤害，即便是五阶超凡生命，也够喝一壶的。

　　法咒课，一门把巫师们折腾得欲死欲疯，却又不能不好好学的课程。

　　朱鹏在21世纪时，高考数学考了六十八分，不及格，然而现在却是不得不硬着头皮埋头苦学，因为高考数学不及格要不了命，而身为巫师却施法失败，是真的很容易要命的。

　　不仅仅是法咒课，异位面通用语也是朱鹏给跪了的学科，无论是高精灵那吟唱赞美诗一般的说话方式，还是繁复绕口的古代龙语，都他妈比当年的英语四六级难学N多倍。

　　朱鹏在这门课上还算是占了便宜的，深渊恶魔语他不用学，自然就会，如果不是有意藏拙，他在这方面恐怕比学院那名授课老师都更加的渊博，在很多学霸看来，深渊恶魔语比高精灵以及古代龙语加起来都要难学，因为这门混沌语分类是毫无规律可言的，除了死记硬背之外，几乎没有任何学习技法可供参考。一些学霸在知道朱鹏“比较擅长”深渊恶魔语后，几乎都或多或少的凑过来打听学习方式……朱鹏能告诉他们转化成纯血恶魔后，自然就会了吗？

　　而除了朱鹏之外，铁拳学院里还有一个家伙较为精通下位面通用语……那个在季度考试中，排名还在朱鹏之下的学生，因为一些意外的原因，朱鹏知道对方也颇为精通下位面通用语，只是他也如自己一般有意识的隐藏着。

　　耳朵微微动了一下，朱鹏捕捉到脚步声抬起头来，却看到一身贴身紫黑色睡裙的雪奈礼蹑手蹑脚得走了过来。

　　昏黄色的灯光下，女孩那寡耻至极的下流胸部晃动着，修长洁白的两条大长腿，此刻几乎映射出白瓷一般的诱人光泽。

　　朱鹏体内气血一阵的涌动，他轻吐一口气微微闭目平复，然后合上了笔记看了看书桌一侧的钟表，只见此刻已然是午夜一点多了。

　　“已经这么晚了啊……雪奈礼你再不回去睡觉，明天恐怕起不来床喽。这么晚了，我也准备休息了。”站立起来，略微舒展了一下身体，朱鹏步入丹道境后，开始着手修炼睡丹法，每天睡四个小时左右，就可以精神充沛头脑清醒。

　　其实睡丹法的极限是每天睡一到两个小时即可，只不过朱鹏深明过犹不及的道理，人体不仅仅只需要深度睡眠而已，其实适当的浅度睡眠也是温养身体的必要。一味的压榨自身潜力，那就有些竭泽而渔的味道了。

　　“刚刚做噩梦被吓醒了，想去浴室里泡泡澡，看到哥哥你的房间里还有灯光透出，所以就进来看一看。嗯，我帮哥哥把书都分门别类的整理好，然后就去泡澡、回屋睡觉。”说着，雪奈礼便动手帮朱鹏整理起书本来。

　　温柔体贴，乖巧甜美，和她的妹妹相比，简直就是两个极端，哪怕性子里有些小阴暗的地方，但却也因此更增添了几分美丽青蛇般的魅力，真是个让人不容易拒绝的女孩子啊。

　　在心里感慨着，朱鹏突然发现雪奈礼翻开整理贝赫拉斯的著作《密血法则》，他反应过来想要阻止时已然来不及了，女孩翻开书本，看到了数张恐怖至极、充满血腥的凶案现场照片。大半夜里突然看到这些照片，雪奈礼小脸一白，整个人几乎都不好了。

　　“别怕……别怕，这是学校那两起凶杀案的现场照片，我拿过来看书累了的时候，刺激一下头脑。”破碎的、洁白的女性尸体，暗红色的干涸鲜血，许多部位甚至被剥尽皮肉露出白骨……极尽可怕与恐怖的照片，朱鹏将它们一张一张的收了起来，放在了抽屉里。

　　“哥哥，你也真是的，居然……居然拿这些东西作为休闲。”捂着胸口缓了好一会，然后雪奈礼恨恨地捶打了两下朱鹏，却只显得更加的娇俏可爱。

　　“从过去就是如此了……”

　　“呃……嗯？”黑长直妹子有些不明所以。

　　“我从过去就是如此了……21世纪时，大多数人庸庸碌碌，他们的眼中只有繁华街市，车来人往，而我却在渴望着战场、鲜血与厮杀，那种将自身生命升华至最浓烈处的快意。或者说我真的很适合这个属于巫师的，频繁的多位面、异次元战争世界，至少在这里，我不再是一个异类，大多数的地球人反而是了。”说到这里时，朱鹏停顿了一下，然后拍了拍身旁雪奈礼的小脑袋柔声言道：

　　“赶紧去泡澡吧，明天你要是没精神的话，先生们可是失去了最好的小助手。”

　　“别拍我的头，人家和雪莉不一样，人家不是小姑娘了。”嘟着嘴转身向门外走去，然而看不见朱鹏，感受不到他的温暖之后，雪奈礼看着门外的漆黑，猛地打了个哆嗦，然后她握着门把手，有些哭丧着小脸回头言道：

　　“那个……哥哥，你能不能陪我去浴室啊？看了刚刚那些照片，我……我更不敢去了。”

　　“呃……啊！？”

　　一向成熟娴淑的雪奈礼如此可怜的样子，非常少见并且可爱。但她所提出的要求，却让朱鹏有些不知应不应该答应。

　　次日，当朱鹏与雪奈礼一同下楼时，看到的是秋月雪莉坐在餐桌前鼓起的包子脸，这是她很、非常生气时才有情态，只是大早晨的，谁招惹她了？

　　“怎么了雪莉，一大早就气鼓鼓的样子？”

　　朱鹏随口问了一句，雪莉却猛地冲到了他与雪奈礼身旁，趴在两人身上大力的闻嗅，然后露出一副“果然如此”的痛苦模样。

　　“啊啊……居然在半夜里对自己的妹妹下手，哥哥你是个大变态！！”

　　雪莉的声音响彻了整个大屋，看着四周女侍那怪异而奇妙的眼神，朱鹏摸了摸鼻子，觉得自己这一次恐怕是解释不清了。


第三十四章 转校生，金陵遗恨

　　在偷窥的视线中，昏暗的夜色之下。

　　雪奈礼穿着紫黑色的睡裙扭动那纤细的小腰，完美而肉实的桃子型屁股随着她的步伐而左右魅惑的摇摆，好看得要死！

　　然而，随着她推门走进，画面中出现那个埋头在书籍里的黑发黑瞳男子时。

　　阿拉戈克面前的半人镜就突然闪过了大片的画面扭曲，随后伴随着一阵咔嚓咔嚓的脆响声，他面前的半人镜居然裂开了。

　　“怎么会这样……怎么会这样，该死，该死啊。”

　　已然脱了裤子正在偷窥雪奈礼激烈撸着的灰发驼背眼镜男在最紧要的关头，却找不到了秋月雪奈礼那美好的身影，僵在那里一时间难受得几乎发狂。

　　“你小心一些，那个男人的气血极其旺盛，四周的能量磁场简直就像一头人形的巨龙一样。我建议你换一个目标，那个小子虽然是个泥巴种，但我总觉得他非常的厉害，你要动他的妹妹……很容易出事的。”

　　在杂乱阴暗房间的角落阴影里，黑暗更浓郁了一些，自那里传出无法分辨男女亦或老幼的话语声，它正在与阿拉戈克交流着。

　　“不……我就要秋月姐妹，我就要雪奈礼。我要她脱光了衣服跪在我面前摇屁股，我要她喝我的尿，每天看到她那副温婉端庄的样子，我就抑制不住想要当场撕开她的衣服，强X了她，呵呵，哈哈哈哈哈！”这个有些驼背的眼镜男陷入了自己的狂想中喷射了出来，他快意的狂笑着，整个人似乎陷入了一种癫狂混乱的精神状态，呼应着整个房间每一寸空气中所充斥的邪能几乎形成实质般的漩涡。吹刮拂动着满屋的杂物，哗啦作响。

　　而那阴影中的存在则不屑的看着他，黑暗之中女人柔美的脸颊、火红的唇角抿起了一抹冷酷妖艳的笑容。

　　（得意吧，放纵吧，反正，你也没有几天了。）

　　……

　　清晨，通往学院的私家马车上。

　　虽然雪奈礼一直在尽力的解释，自己与哥哥两人昨晚只是分别洗了澡，因为用得是一样的浴液，所以身上的味道相似了些，实际情况并不像雪莉你所想象的那样过分。

　　然而，已然在钻牛角尖的秋月雪莉哪里会信。

　　像姐姐这样容貌、身材与皮肤俱是绝佳的大美人在深夜里出现在任何一个男人面前，都是非常危险的，更何况像变态哥哥那样体魄强壮的家伙。他一看到姐姐穿着睡裙的样子，恐怕就会像野兽一样扑上去，撕裂姐姐睡裙，疯狂蹂弄姐姐的身躯宣泄他那肮脏污浊的欲求。

　　随着脑海中想象的具体，秋月雪莉的小脸越来越红，包子脸也越鼓越胀了。

　　马车上，穿着校服的朱鹏闭着眼睛并不理会雪莉的小脾气。

　　他跷起一条腿，五指轻轻地依次击点。

　　思索着学院里发生的那两起血案，疯狂在书海里学习与研读也没有效率，偶尔找些刺激有趣的事才称得上是劳逸结合。

　　“凶手到底会是谁……那个季度考排名更在我之下的蜘蛛男阿拉戈克？亦或者刚刚来到铁拳学院，平常又喜欢讲邪灵故事的美女老师丽塔？”在一座由巫师与巫师学徒组成的学院里，因为闹鬼而死了人是一件很扯的事。

　　或者说在巫师的世界里，即便是怨灵害人，其中也必然存在人为的因素。

　　“深渊之城与巫师城的人类灵魂虽然众多，负面情绪虽然凝聚，但毕竟是在通天巫塔的力量笼罩下，真正强大的邪神不会冒着生命危险偷渡到这里来窃取一些蝇头小利，对于它们来说可供选择的目标众多，潜入进来能够获得的利益与所冒的风险不成正比。而太弱的，一二阶的魔物又很难有足够的力量与智慧传输力量到巫师城这么深入的地方，那么应该就是三阶左右的邪魔，特征是好杀年轻美貌的少女，吞噬灵魂。”

　　脑海中闪过一个又一个可能的嫌疑人，这对于朱鹏来说是转变行为模式的开始，不再是正面战场上拳拳到肉的刚正面，思考、推理、分析成为做事时新的模式选择。虽然，最后八成还是免不了动手解决的，但这并不妨碍朱鹏享受这个过程。

　　马车驶入了铁拳学院，在与雪莉和雪奈礼告别后分道扬镳。

　　罪狱之手通常来说每三年来铁拳学院进行一次招募纳新，雪莉与雪奈礼姐妹今年都已经是三年级了，大概两个月后就会参加招募试，雪奈礼的学业成绩一直都是名列前茅的，雪莉虽然学业上有所不如，但她是天赋黄金等阶的精神力资质天才，所以她们通过招募试应该都没什么问题。

　　在铁拳学院的学习主要是知识的储备，修炼是辅，而到了罪狱之手后，将是个人修炼进阶为主，学业为辅，两个有天赋又有足够知识储备的女孩到了罪狱之手后，恐怕用不了几年就能成功冲上正式巫师的阶位。

　　反观朱鹏，他现在是铁拳学院一年级，要弥补所欠缺的知识储备，恐怕需要耗费接近两年的时间……朱鹏学得杂而全，他似乎对塑能、血脉、预见、死灵、附魔这五大系都有兴趣，学习的时候不像大部分学生一般有所偏重。

　　这导致哪怕他学习效率不低，每天只睡四个小时更是勤奋努力，但精进速度依然是受到影响的。

　　之所以这样做，是因为朱鹏非常清楚，对于自己来说，普通人眼中可以视之为“相对终点”的三阶传奇境界，对于自己来说不过是起步阶段罢了。因为丹境人仙的修为，自己的资质完全可以说超过了普通的黄金等阶。

　　以三阶传奇为起步，日后冲击四阶半神、五阶超凡，那是不能存在过于明显的知识短板的，既然如此，那么晚学莫不如早学，将这些知识输入到自身的思维空间内，其实只要是已然记住的知识，人类都是过目不忘的，只是地球人类对于思维、意识海、精神力这些方面的研究还不够深入透彻，而在巫师世界，自然是不存在这种问题的。

　　建立自身记忆宫殿，数据化思感，这些都不过是法咒学的实际应用。对于巫师来说，以人脑超过电脑并不是多难的事，虽然他们也并不介意借助各种工具进行辅助。

　　“今天给大家介绍一位特招生，月神遥同学，希望大家和她好好的相处。”

　　“大家好，我是月神遥，很高兴认识大家……”

　　有些熟悉的名字，将朱鹏从对书本的专注中拽了出来。

　　有些诧异的抬头，看到的却是一位穿着铁拳学院红黑色校服、短裙，此时此刻巧笑倩兮，正在冲着自己睁大双眼侧头微笑的漂亮女孩，她是中华武士会十三鹰之“幻鹰”月神遥。

　　“先生，我和鹏君以前就认识，可以让我坐在他旁边吗？他也可以照顾我。”说着月神遥就拿着自己的东西坐在了朱鹏身旁，感受着四面八方雄性生物那几乎喷出来火的眼神，朱鹏知道，自己莫名其妙又拉了众多的仇恨。

　　月神遥似乎有许多的话想对朱鹏说，然而对方却是充耳不闻的，这个男人重新将精神与注意力集中在先生的授课与书本上了。

　　放课后，间隙休息的时间……朱鹏与月神遥一同来到教学楼顶。

　　“属下幻鹰月神遥，参见铁翼飞虎大统领。”

　　“如果真的尊重我的话，不会搞一个突然袭击。也就是说中华武士会把其中一个特招名额用在了你的身上？”朱鹏看也不看身后的女孩，他一手按着栏杆向下俯视着整个校园，那平静随意并且毫无起伏的话语声，也让月神遥无法洞察这个男人心中在想些什么。

　　“这一次也是会里顺势而为，我本身就有青铜阶位的精神力天赋资质，只是因为练拳，所以想冲一冲，看能不能晋升丹劲后再转修……这一次无尽深渊魔潮浮动，深渊之城、巫师城都受到了波及影响，而铁拳学院接连发生邪魔入侵事件，所以会里就顺势把我以特招生的身份送进来，如果能够查出凶手捕杀邪魔，也是中华武士会对于罪狱之手的一次示好行为。”

　　“……有道理，那你便尽力追查好了，如果有所发现，我并不介意出手相助。至于平常，请和我保持一些距离，听说你在中华武士会追求者无数，我可不想莫名其妙的被一大群人恨上。”朱鹏转过身，看着眼前清纯动人的日本女孩。

　　学生服那有些略紧的束腰让她的上身显得更加凸出而妖娆，裙摆无法掩盖她浑圆起伏的臀部，西式又有些复古而打扮搭配女孩青春的气息，的确是美丽得可以让男人忘记了一切的尤物。

　　“大统领……我不喜欢会里的那些纨绔子弟。他们只是贪图我的纯阴之体，想以小遥作为鼎炉精进自身修为。”对于朱鹏的冷漠，女孩有些楚楚可怜的回应言道。会里的年青弟子，大多贪婪于月神遥的美貌与纯阴体质，这的确是事实。

　　然而，月神遥又何尝不想凭借自己的美貌与纯阴体质获得更高的起点？

　　男人是泥做的骨肉，女人是水做的骨肉，泥和水可以烧成器具，男和女可以炼成金丹。阴阳交合，泥水采战的丹法，是华夏道门自远古时代就流传下来的正宗修炼法，原理很简单，就是依靠情欲绕过武功苦修，把修炼者的气血敛到下身丹田，寻找人体奇点，然后抱住它。

　　不过这一脉的修炼法，套路非常众多，禁忌也有很多，而且容易走火入魔，被情欲影响意志，导致血液散乱崩溃。稍微不好，就会瘫痪，甚至死掉。

　　泥水采战丹法虽然速成，但最好男女双修抱丹中，两者有一方已然抱丹成功，然后再徐徐引导另一个，这样成功几率才大一些，要是男女两个都没有抱丹成功，那就盲人摸象，属于是瞎胡闹，一百个里有九十九个会抱丹失败崩碎下身肠子，导致死亡。

　　因为先天就是纯阴之体，又是性知识教育异常发达的日本国人，月神遥虽然保持着自己的童身，但对双修却研究很深，她之所以迟迟不在中华武士会的同辈人里寻找一位年轻俊杰，就是因为月神遥非常清楚，和柳鹤鸣、徐孝先这些人双修的话，自己铁定吃亏，赔本赔到姥姥家去了。

　　有时候月神遥都寻思，自己干脆找中华武士会八大高手那一辈的人双修，由他们引导自己，有很高的几率保证自己抱丹成功……问题是人家干不干，月神遥自己也有那么一些难以喜欢大叔的心理障碍。

　　然而就在她左等右等找不到合适的目标，几乎想要答应柳鹤鸣的交往请求时，铁翼飞虎朱鹏以五虎之中唯一的青年丹境身份横空出世，然后月神遥略一调查，发现这人是武当纯阳宗的嫡传，承接的是宋代纯阳仙人吕洞宾的道统。

　　一身精纯无比的童子气功，然后硬生生修炼至丹境返照先天的境界，并且纯阳一脉的道统，在丹境之后就有了千锤百炼的双修融阳秘术，纯阳子吕洞宾三戏白牡丹的故事可谓是流传甚广……说一千道一万，若是朱鹏愿意贡献出纯阳真元，汇合月神遥的纯阴真元，配合武当纯阳宗的双修秘术。

　　不但有极高把握把月神遥推上丹道境界，更可以在阴阳合和之下让自身受益匪浅。

　　左思右想，觉得实在不能放过这已经送到嘴边的肉！

　　所以，月神遥才主动向会里申请了这个任务，过程中甚至还动用了一些她母亲月神美惠的关系扫平障碍，可以说是抱着势在必得之心的。却没想到刚到铁拳学院，就被朱鹏迎头浇了一桶冷水，那个男人懒洋洋没睡醒一样从身边走过，全然无视了自己的美貌与纯阴体质。

　　“哐当”一声，教学楼顶的门被关上了，只留下月神遥一个女孩子在楼顶吹着寒风……她突然觉得有些冷：心冷。

　　片刻之后中，周身有淡黑色的气息扩散开来。

　　月神遥缓缓地转身，她一拳又一拳拿小巧洁白的拳头击恨恨击打着墙壁，那水泥墙壁都渐渐被她打出了凹陷，好一会后，女孩才从咬牙切齿的狂怒中缓和过来，平复了情绪。

　　（没事，没事……童子鸡总是难吃一些的，我不生气，我不生气。）深深的呼吸，吐气，呼吸，吐气，片刻之后，女孩整理了一下自己有些散乱的黑发，恢复了往日的清纯娇美姿态。

　　“……这，不过是我成就丹境的劫数而已，我一定能够突破它。”

　　……二十多年精修童子功，晋升丹境由后天返先天，朱鹏怎么可能轻易的便宜给外人……

　　接下来的一星期，月神遥努力了解着整个学院，四处刺探着一切可能有用的信息。她甚至真的与其后发生的两场凶杀案擦肩而过，一桩是在一间无人的空旷教室内，一个女孩全身散碎于房间各个角落，只有一颗被剥去面部皮肤的头颅挂在中央处，如果不是事后清点，甚至都无法辨认出这个女孩是谁。

　　另一桩发生在学校的林荫里，月神遥夜晚一个人在学校里转悠时，发现一对美白的腿在草丛中露了出来，刚开始这妹子还以为是一对偷尝禁果的野鸳鸯……后来她又转了一圈，发现那双美腿还在那里，才反应过来不对，那是一场林荫碎尸案。

　　如果是在21世纪的地球，任何一所学校如此频繁的出现人命官司，恐怕早就停课了。然而这一次的深渊魔潮波及到了整个深渊之城与巫师城，每天的报纸之上密麻麻的各种凶杀与寻人启示，像巫师城各学派，各下设学院至少都有传奇境界的强者镇守，邪魔入侵的情况还算是好的，至少它们很难明火执仗的正面杀进来。

　　而在深渊之城就不同了，据朱鹏了解，甚至有数家猎魔公会被正面攻破了，在惨烈的激战之后，有的公会击退了邪魔，有的公会则从上到下被屠戮一空……现在并不是温暖而美丽的地球21世纪啊，而是身处无尽深渊，通天巫塔对于深渊之城甚至巫师城，处于一种想起来就管一管，想不起来就根本不管的状态。

　　甚至巫师世界有一种思潮认为，过于的平静安逸会影响人类进取之锐气，偶尔放任魔潮反冲一下，有助于鞭策促进地球遗民疯狂向上爬的进取心，创造更多的社会价值。

　　真的，是一种非常混蛋的理念呢。

　　“现在的深渊之城简直就像是古代的日本，白天的世界由人类生存，晚上则有百鬼夜行，普通的人类只能躲避在房间里瑟瑟发抖，企求上苍妖魔不会冲进房子里吃了自己。”课程的间隙，月神遥拿着报纸随手翻动了两页，只觉触目所及的文字间尽是快要溢出的鲜血与无尽的死亡荫翳。

　　“如果没有了外面世界的动荡，那么巫师的力量也就没有了最鲜明的意义。通天巫塔的行政纲领可不是和平发展，率领民众安居乐业共创GDP，各个巫师学派需要生源，职业者公会需要炮灰，甚至黑巫师的解剖台上需要心甘情愿躺上去的实验品。社会越是动荡，巫师城各大学派的力量反而越是扩涨，职业者公会越是有好的发展，简直，就像是在割麦子一样。”看着手中的报纸，朱鹏手中报纸的头版头条是地球遗民中的富豪们联合起来，共同救济吃不上饭的穷苦人。很简单的思路，现在的灾难是许多活不下的地球遗民，他们强烈的怨恨与求生欲望透过了结界，与结界外的邪魔里应外合，使它们偷渡了进来。

　　直观来讲，就是单纯的负能量暴乱横行，那么以正能量调和稳固，理论上讲问题就可以得到解决了。

　　这个解决的方法看似简单，但其实非常直击根本。

　　只要自己活得下去，只要不用眼睁睁看着自己的亲人、爱人、子女在自己面前活活饿死，许多地球遗民也不会疯狂到向邪魔献祭自己的灵魂，有许多母亲、兄长，为了救自己快要死去的孩子或者弟妹向邪魔许下了简单到可笑的需求，那种散放着圣人般正能量的灵魂，对于许多邪魔来说，简直就像是瘾君子对于毒品的渴望一样，完全可能为了得到它而舍命一搏。

　　从这个角度讲，巫师世界真的比地球时代奇妙了许多，再无能的人类，在最绝望的关头也有可能向冥冥之中的强大存在奉献自己的灵魂，获得改变命运的力量。至于值不值得，那就见仁见智了。

　　“哼，那群肥猪佬终于慷慨解囊了？会长大人明明之前在魔潮还未到如此地步时，就已经和他们谈过许多次了，少赚点钱，多救些人，他们一个个在会长面前居然还推三堵四的玩手段，谈各种苛刻的条件，宁可花大价钱从会里雇佣武士，也不肯赈济灾民……现在灭门了几家，一个个总算知道怕了，早干什么去了。”月神遥凑到朱鹏身后，和他一起看着那则有关于富商联合起来赈济灾民的头版头条，其实这件事也是有些受到金陵遗民的影响。

　　本来深渊之城的社会结构已然趋于稳定了，李静玄一刀爆出金陵城，救了上亿遗民，然而中华武士会没本事接收这上亿的遗民，他们聚集到深渊之城的四周，哀嚎、惨叫、痛苦然后死去，获得新生与救赎的终究只是少部分。这个过程中天知道负能量是怎样凝聚的，连带导致了今年的魔潮沸腾，比往年来得猛烈无数。

　　但，李静玄救人是没错的，中华武士会上上下下发力，救济了数千万人，连神武阁八大高手都勒紧裤腰过日子，这也是没错的，从长远来看，阵痛过去后，人口红利的效果将逐渐显现，让中华武士会获得更大的发展，这也是没错的，甚至这一场沸腾的魔潮，也让会里的势力触角伸展到了巫师城与深渊之城的各个角落，至少在百年之内，世人尚未完全忘记地球文明之前，中华武士会的发展都是有着先天优势的。

　　虽然，付出的代价会是难以记数的死难者。


第三十五章 半神！？

　　世事一如苦海浪涌，时局混乱。

　　巫师城各大学派的下属学院虽有死伤，但相对来说甚至已然称得上是“净土”，不同于深渊之城以职业者公会作为武力机构镇守一方，巫师城是以各学派的下设学院为城市管理者的，换而言之，至少在一定区域范围内，铁拳学院还兼职着军队、公安局甚至政府机关的部分职能，它此时虽然也不大太平，但却依然作为管理者，镇压着方圆区域内的社会治安工作……连铁拳学院都因为邪魔入侵死了人，管中窥豹，可以想象外面已然乱了什么程度。

　　铁拳学院的校长是一位已然处于半养老状态的传奇大巫师，按理说这样的实力配合着手下的普遍强二或者三阶的教师们已然足够镇压方圆百里了，但那是指正常情况，至少现在这种魔潮翻沸的不正常情况，就忙得那位老巫师有些招架不住，疲于奔命的意思。而正是因为信得过老巫师的实力，以及学院才死了四个女生的“高”安全系数，越来越多的学员开始选择住校，朱鹏与秋月姐妹在商量之后也选择了住校，秋月姐妹当然是为了安全系数，而朱鹏更多的是觉得住校去校图书馆更方便一些。

　　随着时间的推移，朱鹏在背书的闲暇之余，渐渐锁定了“邪魔入侵”最后的目标：那个有着金色长发、火红嘴唇的新晋女教师，教授异位面通用语的女先生丽塔，随着推衍，朱鹏渐渐有了六到七层的把握锁定了对方……于是他听课越发认真了，毕竟受到一位邪魔教授的机会，可并不多。

　　只要最后再补全一些证据敲定下来，朱鹏就打算动手了。

　　“邪魔应该是阿拉戈克那小子，我发现他几乎每天都会找机会偷窥你那两个妹妹，而每过一段时间雪奈礼和雪莉身上的黑暗气息就会浓郁一些，只不过她们两个每天都和你一起吃饭，身上的黑暗气息被你身上的能量磁场驱散掉了，所以她们始终都没被拖入死灵幻象，反倒是另外两个和她们一班的漂亮女孩中了招。”草药课上，朱鹏正赤手刺入泥土之中，取出了一棵活蹦乱跳的小树人，它们的身躯粗糙而脆硬，一般草药师要使用它们必须戴上厚厚的防护手套，但戴上防护手套后，力道不好把握，一个不小心就把小树人那硬而脆的身躯捏碎，但如果不戴手套，手掌则会被割得鲜血淋漓。

　　朱鹏在铁拳学院不会刻意展露自己的武功，但如是有需要时他也不介意展露，青黑色的筋肉浮出扩散，让朱鹏的手掌在保持灵活的同时坚韧得像钢铁一般，他双手抓着那疯狂挣扎的小树人，扩散一股柔劲将小树人身上的力量尽数化解，在保持不伤害它的同时将其拔离了泥土。

　　因为几乎所有人都被小树人弄得手忙脚乱的，课堂上有些混乱，于是月神遥抽空偷偷凑到朱鹏身旁有些小激动的告诉他自己这边的进展，然而妹子却失望的发现无论是凶案目标，还是秋月姐妹，都没能影响到朱鹏的专注，似乎此时此刻除了他手中的小树人外，这个世界就不存在其它了。

　　“喂……你有没有听我在说啊。”

　　“月神小姐，无论你和朱鹏同学有什么要紧的私事，现在都请你安静下来。”教授草药课的是一位慈祥矮胖的老年女巫普劳特，从朱鹏动手开始，她就被吸引了注意力，整个课堂闹哄哄的而她却没有理会，只是注视着眼前学生的手法。

　　“小树人是一种并不罕见却十分珍贵的药草，因为它们的根须实在是太过细小而脆弱，即便是最熟练的草药师，也不敢说丝毫不伤害到它们的根须就将之拔取出来……然而此时此刻朱鹏同学的手法，堪称是：完美！”胖胖的女巫毫不吝啬赞赏，小树人的药性即是根须里的汁液，弄损越多，药性越弱，但实在是太容易弄损了，它们激烈的挣扎，身体又硬脆易碎。

　　“当然完美了，传承上千年的武当绵掌功夫用在这种事情上面。”月神遥被普劳特教授训斥了，退到一边恨恨的小声嘀咕，她身后有一支小树人脱离了学生的把握，猛地窜起，差点就踩在了妹子的脑袋上。

　　“朱鹏同学，请你把小树人放在石碗里捣碎。”

　　“是的，教授。”

　　朱鹏将手中的小树人甩在了石碗里，他用得是一股掷劲，即不摔死对方，也要小树人化尽了力量才能爬起来，而在这之前朱鹏已然拿着木捣压进了石碗，伴随着小树人的惨叫声中将之均匀的碾碎。草药课可以说是朱鹏学得最好的一门科目了，多年的中医基础，让他在学习这门课时如鱼得水，虽然学中医时，也是没见过活蹦乱跳的“草药”的。

　　“嗯……我现在才能相信朱鹏同学你的确是没处理过小树人，天啊，你刚刚处理的简直比我更好。不过，直接碾死的小树人，它的药性过于暴烈了，我们通常让它理解我们，理解生死枯荣的意义，这样死去的小树人，其药性也趋近于平和稳定。”银发的草药课教授也如朱鹏一般赤着手挖出小树人，她的动作轻柔，时不时极具技巧性的抚动小树人身上的根须，渐渐的，狂暴的小树人居然睡着了一样躺在了她的双手中。

　　“草木的生长与消亡仅仅只是一个安宁的轮回……”

　　念着近似于催眠般的话语，双手有节奏的温柔抚过小树人的身躯，在对方获得完全的安宁之后，这位老太太才将之放入石碗中，然后将之捣碾粉碎。感觉，相比朱鹏的手法，普劳特教授的手法更加的吓人变态。

　　“您的技法，简直超乎想象。”

　　虽然对于老太太的“劝死术”感到有些头皮发麻，然而朱鹏依然第一时间表达了自己的恭敬崇拜之情。这明显让老太太极为的受用，虽然是一名正式巫师，但专职了一辈子草药师的她，最为骄傲的恐怕也就是自己的手艺能力了，眼前学生此时此刻所展露出来的叹服，无疑让她觉得极为受用。

　　“朱鹏同学你虽然没有优秀的精神力资质，但你却有成为极优秀草药师的资质，好好的努力学习，我不会吝啬这一身马上就要带坟墓里去的本领的。”

　　“感谢您的看重……”

　　教授草药课的普劳特老太太感到很满意，朱鹏也很满意，然而就在这堂双方都非常满意的课程即将结束时，窗外突然传来一声凄厉至极的惨叫声。

　　“……这个声音是，校长！？”

　　普劳特教授的神色猛地一变，而朱鹏一皱眉头已然身法如电般窜了出去，并没有走楼梯，他直接拨开窗户猛地窜出，踩踏着窗台边缘向上攀登跳跃，以这种堪称夸张的姿态与速度一路冲上了五楼顶。

　　猛地一抓边缘，飞跃跳上了五楼顶！

　　由不得朱鹏不急，如果遇害的真的是铁拳学院校长，那位老牌的传奇大巫师，那就说明整件事情大条了，朱鹏之前对于邪魔的实力评估存在错误。

　　只要度过了学徒期间的软弱期，晋职了正式巫师，巫师这个职业的实力就开始凌驾于其它任何职业之上，除了强大恐怖的各种法术之外，更因为那对于同阶职业者来说坚韧得夸张的天赋防御力场。

　　想击败一个正式巫师不难，但想要杀掉他，那就非常困难了。

　　尤其是一位经验老到的传奇大巫师，一般四阶，除非是剑圣亦或者丹师，不然几乎不可能在巫师反应过来前攻破其天赋防御力场，然后再将防御力场内的巫师顺势斩杀。

　　想要击杀一位传奇巫师，至少需要那个潜伏在学院里的邪魔有着半神阶位的实力……而已然是半神的邪魔，犯得着冒险潜入巫师城，就为了收割一些灵魂？家里飞进来一些苍蝇、蚊子，通天巫塔那些超凡巫师们可能懒得管，但冲进来一头猛犬，他们绝对会直接打死它炖火锅啊。

　　然而，无论觉得怎样的不合理，逻辑矛盾。当事实摆在眼前时，却也由不得朱鹏不信了。

　　教学楼五楼顶，沿着外层窗墙飞越而上，从惨叫声开始到此刻不过是二十秒左右，铁拳学院的校长大人已然身躯破碎的倒在了五楼顶层，现场的情景显示着当时的战况简直就是瞬杀。

　　“怎么可能……无论是阿拉戈克还是丽塔，难道附在他们身上的邪魔是个半神！？”冷汗一瞬间就顺着鬓角流了下来，朱鹏再怎么自负，也绝不会认为自己有可能在四阶半神的杀意下逃生。

　　并且深渊恶魔牌此时此刻还未充能完成，朱鹏最近才研究明白，自己这第三张底牌，在无尽深渊时，通过掠夺秩序人类的气运充能，而一旦到了主物质位面世界，就需要通过杀戮来充能了。

　　想明白之后才觉得非常合理，想要转生为人，可不就需要秩序人类的气运，反之人类想要转生成恶魔，那么还有比杀戮、破坏、毁灭，更直接的方式吗？

　　深渊恶魔牌充能完成，朱鹏还有可能在半神面前翻转恶魔牌遁逃入无尽深渊，然后拖个一两年再回来冒头，然而现在深渊恶魔牌没有充能完成，朱鹏一旦遭遇有敌意的半神存在，那就是个绝对的死字。

　　三阶，三阶传奇，传奇巅峰。

　　四阶，四阶半神，半神巅峰。

　　如果说一到三阶还普遍存在越阶挑战这个情况，那么随着阶位的上升，越阶挑战就越来越难以完成了。更何况此时的朱鹏虽然不弱于普通三阶，但也顶多在传奇巅峰手上逃出性命，若是面对四阶，别说战斗，恐怕逃命都办不到。

　　在朱鹏之后，又过了两分钟左右。铁拳学院的教员与学生涌了上来，看着倒在楼顶上校长大人那恍若被巨兽咬碎的尸身，几乎所有人都陷入了因绝望而产生的沉默之中。

　　传奇大巫师是这所学院的定海神针，他都死了，其它人岂不是成了隐藏在暗中邪魔，可以随意予取予求的口粮？

　　“虽然这样说很不敬……但校长大人的战死对我们来说其实是一件好事。”在那破碎的尸身面前蹲伏身形，观察了许久，然后朱鹏站直身体，说出了这样一句出乎所有人预料的话。

　　“喂，朱鹏，你在胡说什么，还有，你怎么会第一个出现在现场？”说话的是铁拳学院的体术教官，一个五大三粗，实力也就强二阶，但基础异常扎实的家伙。

　　关于自己“体格强壮，大脑缺氧”的著名评价就是他给出的，平常朱鹏也懒得理他，然而此时此刻却是不行的。


第三十六章 残缺的拼图，邪魔现身

　　所谓的传奇，所谓的半神，并非是等级位阶，更多的是综合实力称谓。

　　后勤人员也是可以晋升到三、四阶的，但一般缺乏足够的实力被认可为传奇亦或者半神。有些职业者三阶无法成为传奇，但四阶终于积累了足够的实力与战绩晋升，但这种人虽然不弱，却已然潜力殆尽，很难冲击半神层次，更别说是五阶超凡了。

　　地球的丹师，为什么公认的强大？

　　因为丹师兼修一门契合的职业后，综合实力可以一路提升到强三阶传奇水准毫无任何障碍，他们本身就是身经百战、无数磨砺，精神与意志几乎完美无瑕，超乎了常人范畴的存在。

　　未来都是有着冲击四阶半神充分的潜力，甚至未来有机遇的话，五阶超凡境界辅以漫长的光阴岁月为积累，也未尝不能冲击一下。

　　是不是传奇，并不影响职业者由三阶晋升四阶，但三阶不能晋升传奇，四阶也就很难晋升半神境界了，而无法在四阶碰触到“神之境界”的边缘，基本上就可以说五阶终身无望。除非遇到破碎神格、命运石板一类逆天的机缘。

　　魔法生物之中，有许多先天潜力出众，成年就是三、四阶的生命体。

　　但除了巨龙之类极少数可以传承智慧与力量的特殊文明生命外，那些纯粹野兽似的低智慧三、四阶生命，可以称之为三、四阶魔兽，但不能称之为传奇生命、半神生命，个体进化的道路就是这样残酷：一步落下，十步难追。

　　三阶无法成为传奇，四阶才成为，基本上就可以断定这个人没有潜力冲击五阶了，因为三阶的传奇是在自身三阶状态下凝聚一项传奇能力，四阶晋升半神时再完成一项更加强力的半神能力，以这些力量为扎实基础冲击五阶超凡，神之境界，若是没有这样的厚实基础作为地基，在追求超凡的道路上，几乎可以说是步步险阻、必死无疑。

　　朱鹏已然习惯身边的朋友或者敌人，三阶即是传奇，四阶成就半神。

　　虽然，其实这并不是什么常见的现象，就好像地球时代的人二三十岁的年轻人身价亿万一样，他们常常聚集在一起，因为常见，所以觉得寻常普通，其实，真的是很厉害的，绝大多数人都无法做到。

　　……三阶不等于传奇，四阶不等于半神，进化之路，一步落下，十步难追；若是四阶的传奇，虽然战力也不弱，但只能说你的潜力已然殆尽了，虽然这才是众生的常态；若是四阶传奇还想拼一拼半神境界，并非是做不到，但你一个阶位需要晋升两个大阶段，需要同比旁人百倍的努力付出，而且即便晋升也往往达到极限了，几乎不可能还有足够的余力再去冲击超凡。

　　想要冲击五阶超凡，正确的步骤是三阶传奇，四阶半神，以游刃有余的姿态完成这些“基础”积累，然后才有冲击五阶超凡生命体的较大希望……

　　从老校长那破碎的尸体旁边站起，朱鹏得出了一个“校长的战死对我们来说反而是一件好事”的结论。

　　在众人都心生恐惧的关头，他一个名不见经传的学生突然跳出来说这样冒失的话语，顿时让在场许多人都皱了眉头，心生恼火。

　　那名五大三粗的强二阶体术教官更是上前两步，他一把按住了朱鹏的肩膀。

　　“你小子在胡说什么？还有，你为什么会第一个出现在这里？”

　　他未必认为朱鹏便是被邪魔附体的凶手嫌犯，此时此刻的举动只不过是在以愤怒掩盖自身恐惧的情绪罢了。

　　然而朱鹏略一侧头，他的目光中有暗红色闪过。

　　下一刻，这个男人身形肩膀未动，然而一记发劲无形，重心变幻莫测的暗腿却凶猛绝伦地扫了出去，以一种快得旁人几乎看不清的速度与凌厉，猛地踹在身后教官的胸腹处，将其整个人两百多斤直接踹得身形倒飞了出去。

　　他这突然暴起的一幕，让在场所有教师甚至高年级的学生都吓了一跳，手忙脚乱的拉开距离，几乎要将眼前这个男人视之为邪魔附身的载体。

　　“……实力不济也就算了，头脑还这样的蠢。校长不死，铁拳学院内一切的死伤责任都要由他来承担责任，然而现在校长死了，一位传奇巫师的死亡让这次邪魔入侵的事件直接就变了性质，无论罪狱之手到底是怎样想的，它都必须及时做出反应，很快就会有罪狱之手的战斗巫师前来处理情况，我们只要拖过了中间这短暂的空隙期，学院里的邪魔就会被抓出来杀掉。”说到这里，朱鹏停顿了一下，他抬起头来看了一眼半空中高悬的那颗白炽大光球，然后才接着言道：

　　“毕竟，连七阶巅峰的三首魔龙王都被卡萨大人封印了，无论那头隐藏在暗中的邪魔相对于我们来说有多么的强大……和通天巫塔相比，它终究都弱小得像蚊子一样。”当朱鹏说完这些话时，那个强二阶的体术教官总算是爬起来了。

　　然而，这个男人还未冲着朱鹏走出两步，就抱着胸腹又一次跪了下去。

　　“哇”得一声，张口吐出一大堆秽物来，下一刻他又一闭眼睛晕倒了，整个人砸在了自己吐出的秽物里，却是被自己的学生一击放倒。

　　强二阶的战职者被一击放倒，这一幕让四周的教师们都暗地惊心的同时，朱鹏的身上扩散开一圈不加掩饰的斗气与威压。

　　明明仅仅只是一个人而已，但当这个男人周身暗红色的光焰隐隐透出之际，被他那漆黑中透出暗红血色的目光所注视，在场的众人却都感受到了一股来自于心底最深处的恐惧感。恍若一只食草的绵羊，突然被一头强壮的饿虎盯上了一样，瑟瑟发抖动弹不得。

　　这，是来自于基因深处的遗传信息警报：他是猎食者，而我们……仅仅只是羊而已！

　　“铁翼飞虎朱鹏大人，是我们中华武士会排名第九的丹师，五虎十三鹰之一的大统领，现在校长大人已然战死，由他来暂管学院维持治安，想来大家也都没有异议吧？”一看朱鹏已然掌控住了局势，之前隐藏在众人之中的月神遥，这心思灵动的小丫头片子眼睛一转，便冒了出来锦上添花。

　　月神遥是中华武士会前往学校调查邪魔入侵一事的，这在整个铁拳学院中高层中并不是什么需要隐瞒忌讳的秘密，反倒有些来自于罪狱之手强盛至极的荣誉感：我们这出了点小事，你们中华武士会就得巴巴的冲过来免费上门服务，作为小弟，你这样的态度是值得赞赏的，虽然我们并不觉得有什么必要。

　　“朱鹏同学是在校长惨叫之后才冲上来的，这一点我作为他的草药课老师可以为其担保作证。”老牌并且资深的草药学普劳特教授都做出了这样的担保，其它教员就更没有什么好说的了，服从于强者，是巫师世界基础的社会行为模式，而现在铁拳学院的校长已死，眼前这个特招生朱鹏，似乎就是最强者了。

　　因为情况的复杂与特殊性，朱鹏在获得短时间的‘战时管理权’后，就让全校停课，他下令收缩所有力量到空旷的操场上集合起来。

　　即便是强三阶传奇邪魔，面对这数百号师生的绝境反击，也不是那么容易就能拿下的，但如果对方是个四阶半神，朱鹏也就只能寄希望于老校长临死之前给了对方足够的“临别馈赠”。事实上，直到现在自己都觉得有哪里不对劲，那个隐藏在暗中的邪魔，它此时的实力表现与之前的实力表现有些前后矛盾。

　　然而，正常情况下，非是半神不可能拥有瞬杀三阶传奇巫师的实力，但若是半神，它现在应该现身出来杀光所有师生后赶紧离去，还继续拖延时间，等着罪狱之手的战斗巫师过来弄死它吗？

　　无论邪魔有多么的强大，相对于通天巫塔来说，它都是弱小的。

　　脑海里的思路千头万绪，朱鹏总觉得那个隐藏在暗处的邪魔并没有四阶那么强，但老校长死亡的证据又胜过一切的推衍猜测，这种好像巨大拼图中缺少一块的感觉，让朱鹏只觉得脑袋左思右想得都快要炸开了。

　　“啊……”

　　朱鹏双手按着自己的头颅两侧太阳穴，猛地双臂一甩，只觉得自己实在不太适合干这样的纯脑力活。虽然，这是成为巫师所必须的转变，巫师可以肌肉强健，就像那位享誉盛名的甘道夫·阿不思院长一样，但巫师绝不能用肌肉来思考，即便是号称“肌肉狂人”的甘道夫院长大人，也是因为研发出龙血的二十六种特殊用法而闻名巫师世界的。

　　虽然，他把这二十六种用法全部用在了强化自身体魄上，以满足他那位魅娃老婆那极度旺盛的需求。

　　……一只魅娃旺盛的需求，成就了巫师世界最强的狂战之神，许多野蛮人都把超凡巫师甘道夫当成是神明来信仰参拜，然后获得种种好处……

　　“哥哥，您叫我和雪莉来这里做什么？”

　　黑色长发的秋月雪奈礼拉着雪莉一路小跑来到了朱鹏所在阴暗角落里。

　　此时此刻铁拳学院的所有师生都在这个男人的命令下聚集在大型操场中，在秋月姐妹看来，朱鹏突然诡异的把她们两个叫出来，显得有些奇怪。

　　“做什么……当然是送你们上路。”

　　朱鹏转身带路，沿着偏僻小道把秋月姐妹带到了校门口处，而在那里，朱家的马车与车夫都已然在待命了。

　　“第一，那个隐藏在暗中的邪魔可能实力很强，我恐怕不能在全力战斗的过程中保护你们的安全。第二，它应该是已然盯上你们了，你们两个身上这段时间黑暗能量粒子的凝聚度很不正常，如果不是时常靠近我驱散了那些黑暗能量粒子，你们恐怕已经被拖入幻术世界了。所以，你们两个现在上车回家。”

　　“哥，你……原来你闹那么大动静把同学和先生们都聚集起来，就是给我们两个打掩护，制造让我们暗中跑路的机会？”相比愣住的雪奈礼，雪莉怒气冲冲的蹦了起来，那愤愤不平的样子似乎非常不满于自己所受到的特殊对待。

　　“顺势而为的事情而已，你们两个留在这里难道能够起到什么正面作用吗？更何况你们已经被那头邪魔盯上了……别耽误时间了，赶紧上车回家，现在青天白日的，城里虽然不大太平，但遇到袭击的可能并没有多高。”

　　“还是感觉你这样做好过分哦……”

　　雪莉依然在那里嘟嘟囔囔着，然而注视着自己哥哥的那双天蓝色眼睛，却美丽异常。在她的心里，可能很为这一刻受到的区别对待而感动吧。

　　一视同仁也许是一种美德，但多数的妹子恐怕更喜欢对自己特别的男人。

　　“……那，哥哥，我们先回家了。您在这里也一定要小心些啊。”雪奈礼懂事听话一些，她拉着雪莉的手一同上了马车。

　　“放心，只要我不想死，这个世界就没什么人能杀得死我。”就在朱鹏即将关闭车门之际，操场的方向上传来了轰然的爆炸声。

　　与此同时，朱鹏所碰触着的马车木门上突然浮出一个模糊的老者面容，它居然开口言道：“朱统领，你在哪里？我们发现了邪魔，他现在正在礼堂里大肆的杀戮……至少有三阶的实力，太强了，我们根本就抵挡不了啊。”

　　“该死，它怎么会在这个时候冒出来？”

　　再也顾不得秋月姐妹，朱鹏转身向操场的方向跑去。

　　虽然因为感情的亲近而区别对待秋月姐妹，但这并不意味着他会放任铁拳学院内的邪魔肆意的杀戮横行，如果真的死了太多的人，无论是中华武士会还是他朱鹏自身，脸面上都不会有什么光彩。

　　然而在朱鹏奔跑与几个起跃之后，雪莉却也突然跳下了马车，雪奈礼叫着妹妹的名字，然后她一咬牙也跟着追了上去。

　　雪莉从来都是一个感情用事的人，而雪奈礼平常颇为冷静腹黑，然而一旦当事情牵扯到自己的妹妹时，这个黑长直妹子也是没有多少理智可言的。

　　当朱鹏赶到操场上时，战斗已然开始了。

　　鲜血扩散，破碎的尸体，一大群没见过的血的学徒慌乱得逃窜，却让混乱的场面更加适合那头邪魔发挥实力。

　　那是一头半恐龙半人类的直立形怪物在操场正对的大礼堂中奔跑杀戮，它力大无穷速度极快，周身扩散着一股恍若硫酸般的邪能，黝绿色的强壮身躯四周有四颗银白色光球旋转，那四颗银白色光球即是防御武器也是攻杀利器，朱鹏注意到它们会突然化成银白色的少女抓住对手，然后以惊人的怪力，嗜血的残酷将猎物整个撕裂。女孩银铃一般的笑声，因为鲜血与死亡而越见高亢！

　　“邪魔果然是阿拉戈克，他在先生们管理学生时突然暴起，杀伤了一名先生和多位同学，小心那四颗‘灌银尸骨姬’它们非常的难缠。”

　　穿着校服的月神遥撕开裙角以破碎布条绑好自己左手臂的伤口，碎裙鲜血，显露出如玉般的修长美腿。

　　这个女孩在掷给朱鹏一柄锋利的武士刀后，她双手持着漆黑色短刃双刀，一咬牙又一次冲了上去，却也是果敢悍勇，远远胜过在场大多数慌乱的教员与学生。或者说，一群和平惯了的平庸之辈，如何能与月神遥这样锐气正盛的武道新锐比拼？

　　“总他妈觉得有哪里不对劲……”

　　随手接过月神遥掷过来的武士长刀，朱鹏右手握柄，左手一抚刀背，随着精神的平静，却将自身劲力与意志都灌注到了长刀之中。

　　暗红色光芒笼罩其周身，原本朱鹏的纯阳极火功是一种偏向于火属的劲力，然而在云宵不夜城融汇了暗积炎、修炼了绯焰天魔剑之后，他的斗气属性就逐渐开始偏向于一种“形而上学”的概念：

　　杀戮、破坏、毁灭，看大地在燃烧，在众生在哭喊，唯我独魔！

　　睁开眼睛，脚步跟窜，手中武士长刀突然光芒爆绽，朱鹏周身笼罩着暗红色的斗气光芒，开启了最适合自身斗气的第一阶奥义特效：加速度。

　　一瞬间，朱鹏的身形就在其后带出了一连串的幻影，他身法如鬼魅幻影般以一股极速超过了处于高速扑击中的月神遥，瞬间迎上了那头由阿拉戈克化身成的黝绿色半人半龙，手中武士长刀由极静化为极动，爆绽开来，条条刀光如龙蛇乱舞，罩向对手，刚烈凶暴。

　　这一刀出手，全力爆发，朱鹏的气势、力量、精神意志都攀升到了顶点！

　　他手中的刀光撕裂空气形成连串雷爆般的声音，凶猛霸道暴虐至极，然而其中所蕴涵的刀意剑心，却是平和安宁，恍若一位指点江山的儒门将帅提笔作画，虽是随意挥洒，却是万里江山、江河咆哮尽在其间。

　　（……我的天啊，他这段时间根本就没怎么修炼斗气，现在就已然是一阶巅峰的斗气量了，他若是放下巫术学习全力专攻战士一脉，现在恐怕已然齐平于中华武士会其它七大高手，直追义父李静玄了吧？）朱鹏一瞬的表现与其所爆发出来的战力，吓得扑击状态的月神遥都下意识的停止住了动作脚步。

　　她是丹道追寻者，同时也修炼斗气，所以在场所有人中只有她能够了解朱鹏这一刻所展露出来的强大：劲力、斗气、剑法、身法，杀气意势，都兼容并备完美无瑕，至少在月神遥看来无懈可击。

　　朱鹏在启动了一阶斗气奥义“加速度”后，那如狂风席卷一般的高速度，让四周的人只觉得是好几个朱鹏同时出现围绕着那头强壮的邪魔斩击。

　　阿拉戈克身体四周的银白色光球急速的飞旋起舞，时不时变幻出银白色的美貌少女扑击朱鹏，然而它们却无法判断对手的落点，更跟不上朱鹏斗气爆发状态后的迅捷身法，只能是屡屡扑空。

　　加速度，谈不上多么高明的斗气奥义，在朱鹏身上显现效果，却好像让他瞬间强大了无数倍。那让整个铁拳学院无数教员头疼无比的灌银尸骨姬，此时此刻就好像失去了存在的意义一般，完全无法阻挡朱鹏攻击它们的宿主。

　　（我这一身武功，在整合了暗积炎与绯焰天魔的剑意后，已然没什么‘火’的味道了，为杀戮而诞生的斗气剑诀，终究还是只能叫“血杀诀”这么没格调的名字吗？）心中如是的自嘲，然而却毫不影响朱鹏的出手。

　　心境意志淡然冷漠，临机而决，完全掌控着战斗的整体局势与走向，然而斗气与体能的疯狂消耗却不是假的，明面上是朱鹏连绵抢攻完全压制住了邪魔，但就好像流水冲击铁块一样，阿拉戈克化身的邪魔真的是皮糙肉厚、筋骨坚固得不可想象，朱鹏连斩它数百刀，只是留下密密麻麻的皮肉外创而不伤筋骨，再加上它身体四周飞旋的银白光球弥补了其战斗意志的不足，朱鹏体能与斗气渐渐消退，却并没有找到决胜斩头的致胜时机。

　　（血杀诀的一阶斗气奥义“加速度”的确是让我在战斗中更容易抢占先机，但杀伤力终究还是不够，不过那也是斗气晋升二阶后才可以解决的问题……现在，只能以连绵不断的攻击积累，然后强行质变突破其防御了。）

　　身形如同魔魅般变幻，闪过了半人半恐龙的邪魔一爪挥杀，下一刻出现在“阿拉戈克”的怀里，朱鹏猛烈地跺脚，在震荡起脚下一圈尘土后。

　　他一记飞膝升龙般猛撞，这样发力刚猛的重击。

　　硬生生将那高逾两米，少说数百斤重的庞大邪魔撞得凌空漂浮，而先一步落地的朱鹏下一刻旋身挥剑，武士长刀撕裂空气发出闷雷般的爆响炸裂声，带着一串连绵的剑影如击棒球般将黝绿色的对手打得倒飞出去。然而，此时此刻朱鹏也有些气喘了。

　　他冲月神遥一扬手中武士刀，开口言道：“用不大惯。”

　　“呃……我宿舍里还放着杆纯钢十字枪，现在去给你拿过来？”

　　在朱鹏与阿拉戈克所化身的半人半恐龙邪魔纠缠搏杀之际，四周的铁拳学院师生当然也不是在单纯的围观打酱油，就算是巫师世界的幼儿班，四周的教员们也是理论基础丰富无比的金牌幼师，朱鹏一剑将对手扫飞，下一刻，铺天盖地一般的众多杀伤性法术就罩在了邪魔身上。

　　火焰弹，毒液飞弹，闪电球……林林总总虽然都不是什么高端的法术，但巫师们的恐怖之处就在于他们的攻击破坏力往往远高于自身的阶位，这么多人一大片法术罩上去，寻常的三阶盾战也挂掉了。

　　然而当法术的烟尘消散之际，只见在火海中慢慢走出一头全身镀银一般的怪物，半人半龙的邪魔仰天而吼，它也许受伤了，但看这架势绝对没丧失战斗力。若非它皮糙肉厚到了极点，朱鹏也不至于连番快攻之后斗气都快打光了，却依然没能真的将之斩杀。

　　“天啊，它居然能和灌银尸骨姬融合在一起？”教员中传来这样的惊呼声，似乎看到了什么不可思议的事情一样。

　　而朱鹏一甩手中的武士长刀，有些莫名似的感慨言道：“也难怪那么多人都喜欢修炼黑巫术……虐杀几个妹子就能获得这样的能力，的确是太方便了。”


第三十七章 眼泪与刀剑，温柔的世界

　　巫师身前一旦有了一个能控制住局势的近战者，那么胜负的天平就会自然而然的发生倾斜。

　　阿拉戈克化身的邪魔真的是皮厚攻高，速度敏捷也是极快，然而它攻击杂乱而无技法，一旦朱鹏开启斗气奥义能够跟上它的速度后，那就是搏斗技法更加高明的朱鹏一路压着它打了。

　　然而，此时此刻的主攻输出者并非是朱鹏，而是四周的学院教员们，他们也许并非战斗巫师，应变速度与意志力都不高，但基本的法术储备还是有的，朱鹏只要纠缠住阿拉戈克，即便是近乎传奇强度的邪魔，也终究会被层叠的法术剥开防御，最终败亡。狂轰滥炸的塑能法术，千奇百怪的控制法术，甚至还有一些死灵、暗影之类的负能量法术参杂其中。

　　虽然低阶位的巫师研究黑巫术非常凶险，但让施法者完全不去研究，却也是不可能的。

　　（这种强度……决不可能杀得掉一位传奇巫师，或者它受了伤？）

　　脑海中闪过老校长那几乎被扭碎的身躯，心念变化间，那已然周身银白龟裂的邪魔一爪拍来。朱鹏猛地转腕横剑于胸口，做工精良的武士长刀都被打出了一个巨大的弧度，那黑发黑瞳的剑客恍若被一击打飞般弹射出去，然而实际上却是没受什么伤的，长刀横拦宣泄掉了八成半的力道，而剩下的一层半力道，却又不足以攻破朱鹏龙吟虎啸功的横练防御。

　　然而这其中的巧妙，即便是在场的教员大多都看不明白，更何况是实力眼界都远远不足的学徒们？

　　朱鹏身形远远弹飞，他于半空中就稳固了身体重心，在脚踏实地后以逸待劳的等着阿拉戈克化身的龙人形邪魔扑上来。然而，一道熟悉的惊呼声却突然响彻了战场，朱鹏与阿拉戈克几乎同时向声音传来的方向望去……金色头发，眼瞳碧蓝色的秋月雪莉，此刻她正被身后的姐姐雪奈礼自后捂住嘴巴，却又哪还有用？

　　相比四周的学生，雪莉与雪奈礼两姐妹离战场未免太近了，并且阿拉戈克在化身邪魔之前就对两姐妹十分的着迷，抱有强烈的执念。

　　下一刻，在朱鹏暗呼的糟糕声中，龙人形邪魔猛地向秋月姐妹扑了上去，普劳特教授他们准备好的法术顿时成片的砸了过去，然而这一次阿拉戈克似乎是完全狂化了，它任凭“灌银尸骨姬”形成的罩身防御完全崩溃，带着一股邪恶至极的贪婪与狂意急速扑向了秋月姐妹。

　　秋月雪奈礼一看完全躲不过了，她猛地把雪莉压在了自己身下，平时看着挺精明，关键时刻犯傻的女孩闭着眼睛双手一拦，做好了人肉盾牌的架势。

　　（傻逼，它一爪子直接串一对，这种时候能跑一个是一个啊！）

　　相比阿拉戈克，朱鹏此时距离秋月姐妹反而更远一些。

　　他单手持着东瀛武士刀发力奔跑两步，然后呼地高跃而起，双手握刀恍若一道从天空中落下的血色弯月般斩杀而至，凌空飞起，抽刀断水，剑光如虹，一股猛烈得威势剑压笼罩四面八方，这是朱鹏倾尽全力不留余地的雷霆一击。

　　然而，如此精彩的一刀，在此时此刻起得却是围魏救赵，甚至诱敌的作用。

　　凌空跃起的强击招术，轻易不能施展，因为人只要还不会飞，凌空跳起，破绽自然就多，并且发力无根，此时阿拉戈克若是回身施展一记回马爪，拼着自己捱一刀狠的，就很有可能重创朱鹏，那时它再选择杀戮或者遁逃，都会从容轻易许多。

　　可是，即便朱鹏抛出这样诱人的饵，阿拉戈克化身的龙人形邪魔也是头也不回得扑向秋月姐妹。自己快要死了，那么既然我已经不可能得到这两姐妹，就杀掉撕碎她们，一拍两散，让谁都别得到。

　　血月般的刀光在朱鹏的掌握下追风逐月即将降下，然而雪奈礼面前龙人形邪魔的利爪却已然近在咫尺……

　　在自己人生的最后一刻，雪奈礼回头无奈而又爱怜的看了自己的妹妹一眼，看着雪莉泪流满面，看着雪莉懊悔苦恼，看着她像一个疯婆子一样想要扑上来推开挡在自己面前的姐姐。

　　（对不起……以后要照顾好自己啊！）

　　利刃划过，殷红色的鲜血飞溅开来，崩洒在雪莉、雪奈礼的脸颊上。

　　一道身形，突兀出现挡在了阿拉戈克的面前，那让铁拳学院所有人都束手无策只能慢慢剥离防御的坚韧身躯，在一柄闪烁着淡金色光华的大剑之下，脆弱得恍若豆腐一般，极轻易地被刺破洞穿了。

　　“眼泪是挡不住刀剑的，否则，这该是个多么温柔的世界啊。”

　　因为极快的速度，那亮金色堪称辉煌的长发飞舞，虽然仅仅只是穿着便装，身上却自然带着一股战场上所向无敌的英武豪迈。

　　这个突然出现的女骑士，她一边说着话，一边斩出一剑斜切了自己面前龙人形的邪魔，这时朱鹏那全力的一刀也控制不住的劈了过来。

　　女骑士注视着那包裹着浓郁暗红色斗气的刀光，眼神中闪过一丝意外与凝重，然而她依然仅仅只是挥腕一扫，一声激烈的兵器交击声过后，朱鹏的身形踉跄疾退，然而在他左脸的面颊上却被剑风切出一道深长的血口，鲜红色的血水顿时流淌出来了。

　　“的确不错……但还远远不够强啊。”斜握着那柄泛起淡金色光芒的宽剑，美貌与英武皆是十分惊人的女骑士淡然自语。以她的身份来说，自然完全是有资格品评朱鹏的实力如何。

　　“你是谁！？”

　　看了一眼手中所持断刀那冒着轻烟的残缺断面，朱鹏看似随意的将之丢弃，背负双手寸步不让的与眼前突然出现的女精灵针锋相对。在四周众人无法看到的角度，他旋转舒张着自己的右手腕与五指，在片刻之后才止住了颤抖。

　　眼前这个女人身上明明有鲜明的精灵族特征，然而挥剑的力道却大得夸张，朱鹏已然算得上是天赋异禀体魄过人了，然而与眼前这个女人相比，居然明显的逊色不如。她的剑术之中，带着一股沙场百战的厚重与沉雄！


第三十八章 第一次

　　朱鹏接过月神遥全力掷来的纯钢十字枪，他双手发劲猛烈地一抖。

　　通体纯钢的枪身剧烈颤抖引动十字枪锋发出了嗡嗡的金属鸣响声，仅仅只是一瞬间，这柄刚刚入手的大枪，就似乎被朱鹏灌入了灵性，恍若一头嗜血的毒龙一般，在碰到强大对手之后，发出不甘寂寞的龙吟低鸣！

　　虽然很清楚眼前这个救了雪奈礼，帮助斩杀了龙人形邪魔的女精灵应该不是敌人，但无论怎样压制心神转变思维模式。

　　他终究还是当了二十余年的纯粹武人，面对一剑击退自己的强大对手，这个男人全身上下的血液似乎都沸腾燃烧了起来。

　　武，本来就是弱者用来挑战强者，强者用来挑战更强者的技艺。

　　伴随着那漆黑色深潭般眼眸中暗红血色的闪烁，在场四周所有人都在朱鹏的身上，感受到了一股无形却似乎有质，可以称之为气势威压的东西。

　　“朱鹏，你在做什么？这位是希普顿女士座下的狮心剑王殿下，你怎么可以无礼，还不退下。”普劳特教授对于眼前这个有天赋的学生当真称得上是仁至义尽了，此时此刻明面上虽然是在斥责着朱鹏，实则却是在为其提醒开脱。

　　希普顿女士即是罪狱之手的中指预见一系的“王座”阁下，五阶超凡的世界之王，在非巫师世界的诸多位面里，是被认知为神明的存在。

　　超越了凡间世俗，高举王座于星辰之上，俯视人间千万年而自我不变。

　　而众人眼前突兀出现的这位金色长发的女精灵被教授称之为殿下，这个称谓说明她即便不是四阶也是三阶传奇中拔尖的存在，而三阶传奇中拔尖的存在恐怕比普通的四阶都更加可怕一些，无论从个人实力或者身后势力，各种意义各个方面来说。

　　“无妨，作为武人，我能够理解他此刻的心态。尽情攻上来吧，若是出色，本王大可宽恕你的冒犯之罪。”金发女剑士身后的秋月姐妹两腿发软，彼此掺扶着站了起来，她们原本还有些后怕，然而此时此刻看着眼前兼具尊贵与威仪的大姐姐，女孩们的眼睛里简直就要冒出闪烁的星星了。

　　绝世的美貌，强大的武力，显赫的威仪，华贵的气质。

　　这，就是夏洛特·莱茵·伊夫里特在第一次出现在朱鹏面前后，所彰显出来的一切……简直，简直就好像一座山压过来一般。

　　就是那种程度，那样可怕的气势。

　　心志薄弱一点的人，甚至可能在这泰山压顶一般的威压之下不战而溃，从此俯首称臣，留下心灵阴影，再无争锋之心。

　　朱鹏若还是当年的化劲状态，一身锋芒极盛之时，碰到如此强势大气无懈可击的对手，后果恐怕不堪设想，不但会压得全面败退，更会心灵受创，大大延缓自身精进的速度，甚至干脆崩溃废掉，武功大幅退步也是有可能的。

　　然而朱鹏此时此刻已然是丹境，除非神明，不然再强的对手，也只能杀掉他，不能压倒他。

　　……

　　一经决定出手，双手压枪，整个世界都仿佛在朱鹏的眼中淡去了，双手握住大枪钢杆，紧紧盯视着枪尖，全身气血沉聚于丹田，收缩一切情绪，这一刻，朱鹏浑身的气势都变得若有若无，他将全部的精神意志贯注到了十字枪尖之上，甚至连眼前夏洛特这个对手都无视了。

　　袅袅长枪定二神，也无他相也无人！

　　这是枪法的要诀，同时也是丹道的奥义，只要能够做到这一点，哪怕对手再如何威势强大，对于一个手中只有枪，心中只有枪的武人匹夫来说，又有什么意义呢？

　　半晌之后，看着眼前男子双手压枪却迟迟未曾攻上来，夏洛特微微的皱眉。

　　因为修炼斗气功法的特殊性，在自身威势之下坚持的越久就越是消耗巨大，所以这位女精灵已然有些习惯了面对对手迫不及待的抢攻，因为越是拖延，便越是崩溃，然而眼前这个朱鹏却是有些不同的，他的存在就好像浓缩成了一个针尖般的点儿，在自身狂澜怒滔般的气势压迫之下，未见半分的疲惫与消耗。因为四周的铁拳学院师生都在关注着这场比斗，夏洛特微微皱眉，却是不愿意再让对手这样避战下去了。

　　“你……”夏洛特刚刚张口，完整的话还没有说出一句，一阵堪称恐怖的吞吸声就突然爆发了。

　　吞吸！吞吸！！吞吸！！！

　　朱鹏仰头猛烈地吞吸空气，这一口气息吞吸收纳得惊天动地，堪称是朱鹏内练气功的极限之作，操场上四周所有的学院师生耳朵里面都清楚得听见了那巨大的吸气声音，显赫可怕。

　　而在夏洛特的眼中，她面前的对手突然仰头猛烈的吞吸纳气，全身膨胀，校服崩裂爆碎，那一身青黑色的筋骨肌肉恍若龙蛇起陆般游动起伏，在隐隐扩散暗红色的斗气光芒包裹下，显现出恐怖与力量的意味。

　　持着纯钢十字大枪的朱鹏，此刻给人的感觉就是一条在深山老林里蛇盘多年吞吐日月精华的漆黑色大蟒蛇，它在苦修数千年漫长岁月之后，于雷雨交加之夜陡然间变化涨大无数倍，变成了一条喷云吐雾、生鳞顶角的巨龙。

　　而此时此刻巨龙张开嘴巴，朝向自己吞吸，顿时间让天旋地转，龙卷显现，日月无光，世界昏暗，时间与空间似乎都被撕裂化为了流水被卷了进去，而在这巨大的时空洪流巨大的漩涡之中，连夏洛特她自己都被吞没了。

　　夏洛特原本因说话而起伏的心意，被朱鹏所趁掀起了混乱与波澜。

　　然而狮心剑王毕竟是身经百战，意志坚硬如铁一般，她在闭上眼睛后复又睁开，蔚蓝色的眸子中好像有一道凌厉至极的淡金色剑光斩过，当她再一次睁开眼睛时，原本眼前出现的所有意象幻境尽数消失不见了。

　　然而在这短促的时间里，朱鹏却已然双手握枪爆发全力冲杀了上来。

　　两人的间距相隔六七十米，朱鹏体能爆发之后再加上“加速度”斗气特效，伴随着脚步冲刺，这一瞬间快得简直就好像是闪电一般。

　　不仅仅是快，而且还迅猛绝伦。

　　刷！他双手把握住十字铁枪，刺出一条线，刺杀而来。

　　这一枪出手，朱鹏就好像胯下多了一匹狂暴的汗血宝马，宝马奔腾助涨枪势，猛烈冲过了两人相隔这六七十米地距离。

　　在冲刺之间，朱鹏手中被暗红色斗气包裹的十字钢枪，好像飓风一样高速的旋转，呈现出一个螺壳前端的形状，剧烈旋转，使得十字枪前端的空气发出好像是飓风掠夺地面一般的声音。手中的十字大枪直接破裂了空气，被暗红色的斗气包裹，发出了刺耳地爆鸣，钢枪通体散发出了钢铁燃烧的腥气，真得恍若一头猛扑上来的恶龙。

　　这一枪，六七十米的疾速冲刺，朱鹏直点夏洛特那艳丽绝美的头颅！

　　留情不出手，出手不留情。朱鹏全力的一枪出手，引得整个学院内接连一片的惊呼声。因为威势实在是太过凶猛了，哪怕明明理智上觉得不可能，但在本能感情上，在场所有人的脑海中，却似乎已然出现了狮心剑王夏洛特，被这猛恶至极的一枪直接点爆头的惨烈画面。

　　（嗯，小妹为这个男人动心，的确不是没有道理的。）众人都在为她惊呼，然而夏洛特的心灵世界深处，却平静无比，淡然冷漠。


第三十九章 污妖王之怒

　　朱鹏手持纯钢十字枪，他在瞬间就爆发出了最强的一击！

　　当年在第一界域时，曾见一位日本少年武者施展十字枪术奥义，已然是凶暴非常威猛绝伦，然而此时此刻经朱鹏的双手施展出来，不似人力，反倒更近乎于天地威势，神明罚罪，丹师入微入化级别的力量控制能力与威力巨大的斗气结合起来，爆发出了骇人听闻的杀伤破坏力。

　　如果是普通模版的同阶职业者，恐怕仅仅只是面对朱鹏此时的枪势气魄，根本就不需要被攻击，就已经心神崩溃信念瓦解，闭目待死了。

　　然而面对这经由不同文明力量体系组合，产生几何般质变提高的强大突击。

　　夏洛特右手所持的金纹长剑仅仅只是一挥，简洁而纯粹的剑芒就已然崩得一声，轻易扫断了藏匿于血色暴风中的十字枪头，斜飞出去的锋利枪头扑哧一声插入了操场的土地之中，打出一个深黑的洞，枪头完全消失不见了，可见其上所附着的力道之巨大。

　　由远及近，由剑锋至剑身再至剑尾，三剑连削，朱鹏双手之中所持的纯钢十字大枪截截而断，然而朱鹏一扬眉头，猛地一送将手中残余仅剩的钢锥打向女骑士的面门，同时他突然向前疾走两步，拳势从上而下，当头轰击，浑身残破仅剩的衣物被猛烈的气息鼓荡吹动，哗哗作响。

　　朱鹏这一刻的神情意态威严浩大，恍若站立在高高九重天上的众神之王，出手惩罚人间之邪恶，轰杀世事之妖邪。

　　朱鹏这一下掷枪奇袭，出拳轰击，行拳之果断，招法之精绝，叫人叹为观止。面对对手的神兵利器，眉头都不皱一下，依然是步步抢攻，强势压迫。

　　事实上这也是最正确的打法，对手的实力原本就远高于你，若是再畏手畏尾，陷入被动，那其实就不用打了，因为铁定没有赢的机会。

　　然而夏洛特面对朱鹏这一下掷枪进拳的狂猛轰杀，却平静淡然眼神之中毫无波澜变化，她略一侧头避开了掷过来的铁锥，同时未持长剑的左手五指合并握拳，轰向了朱鹏的额头，竟然是以快打快，后发先至！

　　毫无疑问，夏洛特的抢攻速度硬是要快出一线的。

　　在朱鹏轰击中她的头颅之前，女骑士的拳头便可以先一步打穿自己的脑袋，人死力散，自己再不可能给对手造成丝毫的伤害。

　　朱鹏微微皱眉，右拳势头不变的同时，左手突然升起，伸到自己的小腹，然后沿着自己身体的中线瞬间游走上来，正好升腾到喉结上，向前一冲，打了出来，精准无比的迎上了夏洛特的这一拳。

　　朱鹏这一手左右互搏，全身筋骨钢铁般喀嚓响动拼装，十分的诡秘奇妙。

　　一瞬间就好像一人化身为两名拳术高手同时围攻女骑士，右手如巨锤下砸，而左手从小腹起手，发劲，贴着自己的身体中线游上来，由口前打出去，就好像是蛇吐信子一样。

　　哧……

　　拳掌交击碰撞，仅以招法而言，若无意外，应该是朱鹏的拳术压过了狮心剑王夏洛特，他一寸长一寸强的纯钢十字枪不是女骑士手中华美神兵的对手，然而朱鹏却化不利为有利，硬生生打出一寸短一寸险的效果，欺身近战，施展近乎于左右互搏的拳术齐攻夏洛特……然而，意外在双方拳掌交击之际产生了。

　　朱鹏修长并闪烁着暗红色气芒的手掌与白玉似的小拳头交击，夏洛特肉身千锤百炼又是双职业三阶巅峰的强者，所以在面对朱鹏时，她并没有展开一身强横绝伦的霸道斗气，对于精灵王族伊夫里特至为骄傲的“日之辉”来说，打一个斗气一阶的低阶位战士，无论出于什么理由，开斗气就算自己输。

　　然而，在拳掌交击，男女接触之际，朱鹏脑海中这段时间一直都非常平静的“命运之轨迹”突然蹦出来，怒刷存在感，之前辛辛苦苦刚刚积攒到深蓝色的命运之力恍若开坝的洪水一般汹涌出来。

　　一瞬间，在命运轨迹高速旋转的过程中，朱鹏与夏洛特的眼前都出现了层层叠叠的虚幻影像，散乱的命运片断在两人眼前毫无逻辑顺序的急速掠过：

　　漆黑色夜空下滑过的十五颗流星雨、神之棋盘中各为其主的争战与厮杀、电影院里昏暗的灯光下黑发黑瞳的男子握着银发女精灵的手，然而一位亮金色长发的绝美女孩却红着小脸埋首在男子的胯间起伏、肮脏的公共厕所内展露出雪白动人的女孩玉体、满脸憔悴面色青白的朱鹏慢慢从一座洞中爬出来，紧接着一条马鞭甩出缠住他的脖子，猛地将之拉进洞里，任凭他双手抓裂了土地却依然无法摆脱被强行拽回的命运、持着金色长剑的女骑士在尸横遍野的战场上与背负着重斧的黑发男子竭力的拼杀、以漆黑色的美丽夜空与漫天星辰为背景，两人紧紧相拥在一起忘情而吻……无数画面在脑海与眼前闪过，其中的内涵与意义让夏洛特华美金色长发中一缕桀骜不驯的呆毛陡然立了起来。

　　“无耻……”

　　伴随着这一声春雷般暗含无穷怒气的低喝，朱鹏已然拦截住的拳头上蓦然扩散开一圈辉煌的金色。下一刻朱鹏只觉得夏洛特已尽的拳势中蓦然迸发出夸张的巨力，即便他深通力道变幻之法，竭力将所有气力与斗气都猛然调回左手之上，然而依然在夏洛特爆发的斗气压力下截截败退，轰得一声闷响，朱鹏以左手掌垫在脸颊上整个人直接被打飞了出去，高高飞起，然后重重得砸落于地。

　　“无耻之徒……”

　　怒意勃发的夏洛特右手持着金纹长剑，左手握拳，上前一步似乎要继续攻击对手。看她此刻咬牙切齿的神情意态，似乎恨不得直接将朱鹏当场斩杀一般，然而脚步刚刚踏出，女骑士就看到原本在自己身后的秋月姐妹两个女孩疾扑到了那个黑发黑瞳男子的身边，这样的一幕让她突然想起了什么一样，让狂怒女骑士的头脑陡然冷却了一些。

　　“……刚刚是你的斗气特效，幻术效果！？真是无耻的奥义。”

　　恨恨的怒斥了一句，因为某些理由，夏洛特终究不能真的当场斩杀朱鹏。片刻之后，调整好自身情绪的女骑士还是转身走向了铁拳学院的校领导，罪狱之手与铁拳学院虽然是再分明不过的上下级关系，但基本的手续与礼仪却还是要有的，并且作为深受希普顿女士喜爱的预见一系殿下，伊夫里特家族的贵女，夏洛特本身也是一位极为遵守规矩的人。

　　“各位同僚，现在入侵的邪魔已然被我斩杀，学院可以恢复正常的秩序了，接下来我会在这里设立防御结界……”

　　朱鹏此时此刻，被夏洛特狂暴的一拳打得昏昏沉沉，在秋月姐妹的惊呼与叫声中渐渐沉入了黑暗迷离。他对于斗气的掌握与控制虽然入微入化，然而大石压死龟，女骑士刚刚那一拳爆发出的劲力与威势却是完全超出了他所能抗衡的极限，没被直接一拳爆头，已然是朱鹏卸力精湛横练深厚了。

　　……平生第一次，被对手毫无疑问的正面击溃；她，甚至未必动用了三层往上的全部力量，这些年的顺风顺水，终究是让我小看了天下的英雄……

　　不知睡了多久，在内心做完了战后总结与反思后，朱鹏脱离黑暗醒转过来。

　　“不认识的天花板……呃，算了，这台词果然太俗烂了。”

　　坐起身来看了看，朱鹏很快确定了自己是在铁拳学院的校医室，拿手碰触了一下明显隆起的左边脸颊，不单单是肿了而已，连牙龈都松动了，若非自己及时转换力道以左手全力格挡，恐怕真的会被那一拳打穿脑袋吧……那位女骑士的实力，恐怕比云宵不夜城遭遇的吸血鬼伯爵强大两到三倍，这还仅仅只是从她刚刚表现出的实力推断。

　　脑海中这些念头闪过之后，轻轻动了一下身体，看了一眼趴在自己腿旁睡着的雪奈礼，朱鹏的心里多少有些感动。自己昏迷之前，眼前这个女孩与雪莉冒着那名女骑士的剑压跑到自己身边，虽然可能没什么用，但仅仅只是顶着那位狮心剑王殿下的气势，对于她们来说就已经是极难的了。

　　雪奈礼此时趴在朱鹏病床的一侧，她的小脸埋在双手臂弯里，一头乌黑的秀发披散在床边，此时没穿校服，而是穿着一条粉色的格子衫，格子衫下是一条的碎边短裙包裹着她桃子型的臀股，因为坐在凳子上，雪奈礼的一双白滑美腿弯曲交叠，透过短裙的底缘，朱鹏敏锐的目光甚至看到了这位日本妹妹屁股上雪白细致的肌肤。

　　强壮的身体自然而然的热了起来，毕竟并没有真的受什么伤。非礼勿视，多年精修纯阳的习惯让朱鹏下意识地向后靠了靠，然而这一动却惊醒了雪奈礼。

　　“哥哥……你醒了啊，雪莉受了惊吓，我为她请了假让她先回家了。她也想留在这里陪您的，只是并不是什么特别重的伤，也不需要两个人都呆在这里。”雪奈礼撑起了曲线美好上半身，她的双手依然揉捂着脸颊，显然是不愿意让朱鹏看到自己脸上那些被压出的印纹。

　　“辛苦了。我昏过去多久，那位狮心剑王殿下已经离去了吗？”

　　朱鹏又碰触了一下包裹绷带的左脸，本来就是长相普通的男人，现在恐怕是更加的不能看了。

　　“呃，哥哥你才昏迷两个小时左右，狮心剑王殿下已然在学院设置了防御结界，短时间内不会再有邪魔入侵了，足够上峰派下新的校长人选……她下午放学后走，现在正在代替体术教官教导大家近身剑术，我远远的看了两眼，觉得好普通哦，远远不如哥哥您的剑术凌厉精湛。”

　　“人家返璞归真而已，她教得恐怕是最基础的战场军阵剑术，因为简单容易掌握，才会有巫师学徒认真去练啊，若是太复杂诡秘的中高阶剑术，恐怕没有巫师学徒会真的耗费心血学习吧。”朱鹏理解雪奈礼为了宽慰自己所说的话语，然而武功就是武功，实力就是实力，这种东西不会因为你嘴上不承认就不存在，正视对手的强大，才是对于自己的尊重。

　　“仅论招工变化，临机而决的话，你的确比我更强一些……但斗气总量本身也是实力的一种，无论你身为丹师拥有怎样高明的操控能力，终究不可能操控一滴水去扑灭熊熊燃烧的大火。”朱鹏与雪奈礼在病房里说着话，一道清朗的话语声突然中途插了进来，紧接着，那位上午才将自己打昏的殿下提着长剑走了进来。她微笑一下对秋月雪奈礼言道：

　　“暂时借用你哥哥些许时间，放心，这一次我不会再打他了。”


第四十章 伊雯的消息

　　下午，外面金色的光透过玻璃照射进病房内。

　　容颜与气质绝佳的夏洛特站在窗前沐浴其中，美丽得恍若自天界神国降临这污浊世间的神女，典雅得恍若一副绝世名画一般。

　　当然，朱鹏是不敢像对雪奈礼一样，对她心生什么绮念的，左脸颊上那时刻传来的痛感，提醒着他眼前这个女人到底是怎样的强悍暴力，世界上百分之九十九的男人根本就降不住的。夏洛特这样温柔的名字根本就不适合她，狮心剑王这样霸气的称号才是最合适这位殿下的。

　　在欣赏了校园片刻的景色，或者说确定雪奈礼已然走远之后。

　　金色长发的女孩转过身来，她一抹手上那枚古朴的铁环戒指，一块水晶石便出现在夏洛特纤细洁白的手掌中，然后被掷给了病床上的男子。

　　“我是伊夫里特家族的长女……嗯，或者对于我的另一个身份你会更敏感一些，我是伊雯的姐姐。”也不知道是不是故意的，夏洛特挑朱鹏喝水的当口掷石头并说出这句话，结果水晶石被朱鹏一边喝水一边接住了，然而当女孩说出我是“伊雯的姐姐”这句内含丰富信息的话语时，病床上的朱鹏噗地把嘴里的水喷了出去，一阵剧烈咳嗽，过程中拉到了脸颊上的肌肉，然后又是一阵的痛。

　　“看来你的确是对我还心存报复的念头啊，不然也不会在知道我是伊雯的姐姐后这样的惊疑反感。很好，有骨气，若是被我一拳彻底打软了骨头，也就没有告诉你伊雯下落的意义了。”

　　“咳咳……”

　　脸颊上很疼，但朱鹏自幼修横练气功长大的，痛楚对他来说简直就是家常便饭，横练气功就是一天捱八遍暴打，一点点熬出来的。相比之下，朱鹏更在意有关于伊雯的消息。

　　“她现在在哪里？我曾经动过全力找过她，但始终没有任何线索，似乎有外力抹去了伊雯存在的一切痕迹一样，我能感觉到，那股外力超出了我目前可以探知触碰的层次，所以暂时放下了寻找……是姐姐您的势力？”不仅仅是伊雯而已，和美子母女、狼女布丽姬特、柳一刀、江语森等等，这些但凡有些关联的存在都被抹去了痕迹。面对这样的情况朱鹏当然会心生忌惮，更何况无论对他亦或者伊雯来说，短时间的等待都不算什么，朱鹏原本打算成为丹师并以正式巫师身份加入罪狱之手后，再借助组织力量调查此事。

　　罪狱之手哪怕在巫师城中也是极为强大的学派力量，背靠这样的存在，朱鹏就不用担心自己也被轻易的“抹去”了，却没想到夏洛特的突然出现，带来了关于伊雯的线索。

　　“我妹妹的近况就在那颗水晶里，你看一看就可以大体了解了。”

　　说着，夏洛特上前两步握着朱鹏的手掌，两人一同抓住着了那颗水晶石，她在朱鹏面前闭上了眼睛，下一刻，手中水晶石扩散开一圈虚幻的彩色光芒，将病房内的两人都卷了进去。

　　……偷天换日，换影移形……

　　当朱鹏再一次睁开眼睛时，他是被耳边如雷霆般炸响的巨炮轰鸣声惊醒的。

　　头顶是青色的天空，下方是蔚蓝色的大海，四周是呼啸的罡风，而前一刻还在铁拳学院的病房中，此时此刻他已然站在了一架通体漆黑色，像航母一般庞大强横的飞天巨舰之上，四周纷飞的战火并没有吓到朱鹏，他注意到自己的手掌乃至整个身躯都是半透明的，相对于四周的一切，自己恍若是幽灵一般。

　　“不错的定力，第一次进入记忆水晶的虚拟镜世界就可以保持如此镇静。”

　　夏洛特就站在朱鹏的身旁，她的身躯也是与朱鹏一般无二的半透明状态，然而此时此刻却已然无心留意她了，因为朱鹏看到了银色长发身着轻甲，骑着纯白色寒霜巨龙，在无数金属飞行器中飞越穿梭的脑残精灵女孩：伊雯！

　　在恍若沸腾般的深海漩涡之中，一座巨型的浮空城缓缓得升起。

　　朱鹏一眼就看出这是属于巫师文明的造物杰作，因为无论是笼罩整个浮空城的淡黑色能量护壁还是自中飞出的大量怪物军团，都实在是太过符合通天巫塔的美学特色了。

　　伊雯率领着一支规模不大但实力格外强悍的巨龙军团混迹在怪物海中，在与朱鹏与夏洛特所站立的金属飞舰拉近距离后，方才发起冲锋，漆黑色的飞天航母内部飞出无数类似于战斗机的飞行器，它们的火力很猛，但弹药恐怕并不比怪物海更多，并且相对于经由契约巫师改造并奴役的合成兽，它们实在是过于脆弱了，生命力旺盛强大的合成战兽挨一枚小型导弹都未必会被炸死，而金属飞行器只要被合成兽攻击到，几乎必然会冒着电光与黑烟坠落……鲜血、厮杀、战争、牺牲，这是一场浩瀚庞大的文明战争。

　　此时此刻朱鹏也看出来了，眼前这似乎是一场巫师世界，或者更确切点说“罪狱之手”正在发动一场位面入侵战争，自己此时所站立的黑色飞舰部队大概是相近于地球文明的综合实力水平，飞舰技术似乎比地球更加发达，但相比罪狱之手来说，无论阶位高度还是实力厚度，都差了一个量级。

　　值得注意的是，当合成战兽尤其是龙骑士部队突击到近处后，漆黑色战舰之上奔跑出一队队身着重甲的持枪步兵，虽然他们使用的是一种类激光武器，威力非常的生猛，但真正让朱鹏在意的是他们之中混迹着一群穿着黑色斗篷的男女，他们腰间都佩戴着一支金属手柄。朱鹏注意到，他们所佩戴的位置，是自己平常佩剑时，剑柄所在的位置。

　　换而言之，这些出现在战舰之上的黑色斗篷人，都是实力强大的文明武士。恍若要印证朱鹏的判断一般，下一刻，这些人便迎向来袭的敌人，展现自身的勇武与实力，剑光纵横。


第四十一章 西斯原力世界，血月传说

　　天穹之中的惨烈战场上，无数近战远攻交错纵横。

　　撕裂的尸身，洒落的鲜血将下方的一片海域染成了瑰丽的殷红色，无数隐藏于深海中的食肉兽浮出，它们惬意享用着渔翁得利的饕餮盛宴。

　　果然，相比火力强劲的重甲防御步兵，那些黑色斗篷们对于合成兽军团，尤其是龙骑士兵团的威胁更大一些。

　　当有龙骑士兵团靠近后试图拆爆飞舰时，这些武士身法如电一般扑了上去，他们一按金属手柄上的电钮，一道道恍若荧光棒般的各色激光剑延伸出来，看上去是荧光棒，但那剑锋威力当真称得上是锋利惊人，几近无坚不摧！

　　无论是各式各样千奇百怪的合成战兽，还是成年至少强三阶的纯血巨龙，再厚的防御，在那剑锋之下也尽是土崩瓦解不堪一击。

　　其中五名黑袍武士彼此联手，在短时间内就直接肢解了一头白色的巨龙，龙背上那名变成强壮狼人的血脉巫师还想反抗，下一刻就被砍爆了天赋防御力场，然后被一道舰载炮打成了飞散的血烟，一位至少强二阶实力的战斗巫师，在极度混乱的文明战场上就是炮灰，哪怕他已经成功训服了一条龙。

　　“西斯原力世界，是极少见的科技与武技双高文明世界，这两大体系他们都发展到了四阶高的层次。可惜，如果他们专攻两大体系之一，将文明等级提升到五阶，五位王座想来会给他们一个投降的机会……现在吗，就只能成为罪狱之手隶属世界了。这个世界百分之九十五以上都是海洋，应该会被分配给刚刚损失一个位面世界的食指一系。”说到这里，夏洛特停顿了一下，然后不知道出于什么心理，这金发的妹子看了朱鹏一眼，然后接着言道：

　　“虽然五阶超凡生命的巫师都有成为世界之王的资格，但在罪狱之手，拇指的甘道夫大人独拥地、水、火、风、光五大位面世界，食指的阿古利巴·梅勒大人原本也拥有一个源血世界，不过两百年前玩崩了，实验兽扩散得整个位面到处都是，世界完全崩坏了，现在寄居在甘道夫大人的火之位面，罪狱之手现在正努力为其重塑第二座源血世界。而我与伊雯所侍奉的希普顿女士本来就拥有一座位面世界，一千年前又得到了另一座，是五位王座中仅次于甘道夫大人的存在，至于无名与尾指二系，到目前为止都没有过自己的位面世界，所以塞尔苏斯与约翰两位大人虽然的确都是超凡生命，但他们并非是世界之王。”

　　中华武士会的丹师众，目前是整个巫师世界独属于超凡阶层的抢手货，经过研究与分析后得出结论：

　　丹师这种极特殊的职业存在，地球时代稀少，现在不多，并且未来很可能会越来越少。现存的每一位丹师都堪称是即将绝版的珍品，其中所蕴涵的价值就像是股票，用得好了，操控世界引动金融海啸，呼风唤雨，用得不好那就是废纸一张，价值有限。

　　然而超凡存在的各位大人们，谁会认为自己用不好？

　　若非是卡萨大人在上面压着，诸位王座恐怕先彼此掐起来了，即便是有卡萨大人在上面制衡，这些超凡存在彼此势力交织之下，反而形成了真空状态，让中华武士会保持了相对的自由完整。

　　中华武士会摆在明面上的六大丹师，每一位都被复数的超凡存在紧紧盯着，那种层面上的博弈即便是夏洛特也插不上手，但是像朱鹏这样新晋尚未展露峥嵘又和自己妹妹关系不浅的年轻丹师，夏洛特若是再不知道引导拉拢，那她这百年岁月可真的是白活了。当然，目前来说，只是浅尝辄止的为自己身后的大人提点一下，话还不必急着说透。

　　……文明战士，并非是你研究透了就可以批量制造的，其中涉及一个位面本源或者说盖亚意志的不同，巫师世界以通天巫塔为核心，所统治诸天位面的文明意志即为巫师世界位面本源，巫师在其泛意识笼罩下更容易修炼、晋升、好运，而其它职业存在都会受到不同程度的奇妙压制；

　　并不是说巫师世界制造一个空魔位面，然后扔进去大量人类与武学资源，就能成批量的制造武者甚至产生丹师，地球位面本源/文明意志/盖亚已经破碎了，中华武士会这些丹师与地球遗族，可以说是它最后力量的绽放。

　　所以中华武士会的丹师才会相对比较多，他们是这个文明最后的战士，而随着地球位面本源力量的散尽，未来丹师会越来越少，甚至很有可能在巫师世界彻底绝迹，因为这是巫师的世界，天地间气运一担，巫师独占九斗，天下人共用一斗；

　　在武道位面，一百个习武之人里有十个能够晋升三阶，在巫师世界，能有一个晋升三阶，这就是不同之处。气运与资源只有那么多，你占得多了，旁人自然就少了。朱鹏若是没受到地球盖亚的遗泽，而是在巫师世界地球遗民中土生土长，他未必能修成丹师，很可能早就钻到某个大学派当全职业巫师去了，现在也许已经晋升正式阶位……

　　文明战争原本就残酷无比，异位面之间的战争更是拼得你死我活。

　　对于整个西斯原力世界来说，巫师世界的存在就是外来入侵者，四阶位面本源面对巫师世界高达八阶的位面本源吓得疯了般动员全世界的力量去抵抗异位面入侵者，因为每一个位面世界都仅仅只需要一个本源而已，一旦巫师世界的文明力量占领了西斯原力世界，四阶的位面本源即便不崩溃被吞噬得渣都不剩，也将日渐削弱，再也没有上升发展的可能性了，这对于只是拥有泛意识的位面本源来说，几乎与死亡无有不同之处。

　　两国交战，一方战败，战败方举国上下皆可降，唯独最高统治者降不得，因为生身贵为人主，受天下之祥瑞，亦然承受天下之不祥，这个道理套用在位面本源上也是一样的，坐多高的位置，担多大的责任。

　　在位面本源意志的鼓动之下，西斯原力世界的生命本能就会对巫师世界的生命产生强烈敌意，并且越是杀戮巫师世界的生命便越是受到位面气运的加持，延年益寿实力精进，好处无穷。

　　然而任凭这些本土生命如何的舍生忘死，对于庞大的巫师世界远征军来说，这一幕幕也不过都是些见惯了的画面。

　　伊雯驾驭的寒冰巨龙“怒雪”仰头龙吼一声，然后喷出一道即粗且大雄浑无比的冰雪寒气柱，这股龙息冲击到一驾飞舰之上，只见那飞天航母般的巨舰急速的霜冻冰结，不过片刻就化为了一块巨大的坚冰砸落入了下方的海中，不知沉了多远之后，在大海深处发生沉闷的爆炸……这就是真正传奇座龙的可怖实力，一击灭舰。

　　然而此时银发红瞳持着月形巨刃的伊雯可不仅仅是倚仗座龙怒雪的实力强悍而已，她化身为幻影持着月形巨刃冲入黑色战舰的表面上肆意冲杀，有无数持着激光长剑的西斯原力武士围杀她，然而却在伊雯如入无人之境的高速扑杀下始终无法完成合围，在大量的重甲机枪步兵死伤之后，付出两名三阶武士战死的代价，也未能真正围住此时的伊雯。

　　朱鹏敏锐的注意到，伊雯不仅仅自身身负“加速度”的斗气特效而已，并且与她交手的敌人，无论反应亦或出手速度都会有一定程度上的减缓，她脚下踏着一轮玄奥无比的斗气光环，明显是极为高明的顶尖斗气奥义。

　　“这是我妹妹根据天狼神位面传世绝学‘圣冰荆棘光环’改编新创的斗气功法：圣冰魔动诀，圣冰可以抽取影响范围内所有物体的‘动力’，让包括思维在内的一切都减速迟缓，而魔动则是对自身速度加持，倒是与你依靠无名剑诀自创出来的斗气有些不谋而合呢。”夏洛特陪在朱鹏身边，看着自己妹妹的精彩表现，她不时略作解释，让身旁这个男人可以更加直观清晰的理解伊雯此时此刻的实力与强大，那是夸张无比的战斗实力。

　　“……不谋而合！？您别逗了，伊雯此刻所展现的这套功法，比我的血杀诀从立意到威力上，高出不知有多少倍，你说这是伊雯自己改编新创的斗气功法？”最后一句是疑问，朱鹏以无名剑诀为根基，兼修数门斗气，几经血战用了九牛二虎之力，才草创出一套威力不俗的血杀诀。

　　他本人是非常清楚自创斗气功法难度的，事实上若非自己手中有无名剑诀作为总纲根基，自己现在不是一无所获，就是已然走火入魔，而一年前还没有什么武学根基的伊雯现在自创出一身顶尖强大的斗气功法……朱鹏转念略一寻思，就知道这傻姑娘恐怕摊上要命的大麻烦了。

　　这个世界上，从来都没有天上掉馅饼的事情，即便真的有，从天上掉下来的那张馅饼，经过高空的重力加势能，恐怕也到了可以拍死人的地步了。

　　朱鹏站立在巨舰之上，就那么注视着伊雯单手持着月型巨刃纵横厮杀，所向披靡，直到他所站立的巨舰也在浓浓的黑烟中缓缓得坠毁。看着那个银发红瞳的女精灵，脑海中自然闪过从第一次见面到分离所经历的一幕幕画面……

　　“无论你遇到了怎样的困难，无论多么危险艰难，我会去救你的，我保证。”伸出手掌五指，朱鹏似乎要碰触白色巨龙背脊上女孩那俏丽的脸颊，然而记忆水晶所塑造的虚拟镜世界砰得崩碎了，当回过神时，一切已然返归现实物质界。

　　下午的光芒照射中，病房内的两人陷入沉默，良久之后，朱鹏开口言道：“伊雯，她到底遇到了什么麻烦？”

　　“我和妹妹自小被精灵族称之为‘日月双辉’，伊夫里特一族的复兴之光，在我们的世界还没被通天巫塔发现，入侵时，我是族中的年轻一辈最杰出的施法者，而伊雯比我更加的出色，她是侍奉血月女神的浴血祭司，我们那一代的拜月圣女……”夏洛特口中的伊雯，和朱鹏记忆里银发红瞳的未来RBQ有许多的不同，作为血月圣女的伊雯高洁、纯净，对于所侍奉神明有着无比的虔诚。

　　然而，随着巫师世界的魔杖指向，跨位面大型战争爆发了，别说是精灵女神血月，她所在的那个神系都被通天巫塔的超凡巫师们彻底打崩了。

　　这时，伊雯她对于女神无比的虔诚反而成了催命的毒药，作为中等神力的血月在自身神国崩溃后，降临转生到了当代的圣女身上，那个时候的女神在生死的压力下已然彻底陷入疯狂了，她后期的许多作为都是在拿整个精灵族的鲜血与生命去推迟自己已成定局的败亡，为了力量不断的索取血祭、制造浓烈信仰，逐渐由中立神向邪神滑去。

　　不要以为神明就是不怕死的，事实上是，活得越久反而就越不想死。这不是绝对的定理，但通常来说都是如此。

　　在女神陷入疯狂而巫师世界步步紧逼，势如山岳崩塌海啸降临般不可违逆的形势下，夏洛特与伊雯所在的精灵一族最后选择以举族之力封印了降临在伊雯身上的神明意志……于是就出现了朱鹏的师妹，拜入鬼形人门下的呆萌/毒舌女精灵，她原本的力量以及对女神的记忆，被尽数的封印了。

　　“你的意思是说……原本的封印现在出现了松动，属于血月的意志又一次冒出来了？”听着夏洛特言说精灵族的顶级秘闻，然而朱鹏真正关心的却只有伊雯而已，其它和他又有什么关系。

　　“一年前，你战死金陵，这个消息对伊雯产生了极大的心灵冲击……她在自我质疑之中，被血月的残余意志引导了。毕竟是一位生存了上万年的昔日神明啊，死而不僵。”金发女剑士的眼神之中流露出淡淡的愤怒与杀意，作为精灵族的施法者，她原本就对于女神不存在什么信仰，归附巫师世界之后，更是立场改换的十分彻底，在夏洛特的眼中，只有精灵族，只有伊夫里特一族，真正在意的个体恐怕就只有自己的老师与妹妹，至于一位已然殒落的神明……我自当披荆斩棘持剑封神，又岂会再向其它存在低头俯首？

　　“……怎么才能重新镇压血月的意志？”

　　真正的重点就是这个问题，朱鹏注视着夏洛特，若非这件事与自己有着极深的关联，恐怕这个女人在之前看到那些“幻像”后，就已经挥剑斩杀自己了。中指一系拥有继承者资格的殿下，杀掉自己，真的不需要顾忌什么的。

　　“伊雯的心结是你战死金陵后，对于自身力量产生质疑诱发的，而血月的力量，哪怕仅仅只是残余，也依然是强大无比。你刚刚也看到了，伊雯在这一年时间里从学徒一路飙升到强三阶传奇境界，算上那头座龙怒雪的力量，一般的四阶她都杀得掉，这样的力量，哪怕在整个巫师世界的年轻一代来说，也是顶尖的了。而要解开她的心结，就必须用同阶位的力量正面击溃她，创伤血月的意志，同时也动摇伊雯对于血月力量的盲目崇拜，而这件事，最好由你来做。”说着，夏洛特缓缓转身，她注视着病床上的朱鹏，如是的言道。

　　……以夏洛特·莱茵的力量，有一定把握在伊雯晋升传奇巅峰后，正面击溃她，但夏洛特毕竟不是诱发伊雯心结的那个人，她的强行镇压恐怕只能缓解而无法治本，然而若是由朱鹏出手压倒了依靠血月力量极速强大的伊雯，则很可能直接镇压血月的残余意志，甚至重新将那道封印修补得稳固无比……

　　夜晚，明亮的教室内，娇俏丰腴的女教师丽塔正在讲台上给大家补习着今天落下的课程，而朱鹏坐在教室之中，脑海里依然不断闪过今天下午与夏洛特的长谈内容。

　　“伊雯现在与我一般，武职与施法者职业兼修，我是狮心剑士兼职巫师职业者，而伊雯是龙骑士兼职巫师职业，她现在还只是强三阶传奇，尚未真正踏入传奇巅峰，而伊雯突破传奇巅峰晋升到四阶时，就是她实力相对最弱的时候，三阶刚过，未踏入半神行列……而那时，也将是你唯一的机会，我等你二十至五十年时间，如果你做不到，我会先杀了你，然后突破四阶挑战伊雯，我绝不会让血月吞噬伊雯所有的意志后重新复生，绝不允许。”那个女人斩钉截铁一般的话语犹在耳边回响，随着课程的结束，四周同学都疲惫的散去了，唯独朱鹏独坐在教室的正中，似是沉思，又似是在注视着收拾物品的美女教师：丽塔。


第四十二章 真凶，不存在的完美

　　万年以前，现今雄霸诸天的巫师世界也不过是多元宇宙众多位面中不甚出奇的一个。直到一位白肤、金发、黑瞳名为卡萨的巫师横空出世，他在成为超凡巫师之后，以绝对强横的实力重现了远古传说中巫师的无上荣光，统率整个本土位面开始征战诸天世界，最后建立了以通天巫塔为核心的庞大世界群落，将原本偏安一隅的巫师文明推上多元宇宙的巅峰！

　　而至高帝王改变整个巫师世界的三项伟大发明：核心防御力场体系，永恒巫网体系，异次元空间定位锚，也接连为巫师世界带来无数的变革，分别在战斗、战术、战略三个层面强化了巫师文明的底蕴厚度。

　　然而，无论再怎么神化，只要是法术就终究存在破绽，哪怕是正式巫师号称无懈可击的核心防御力场体系亦是如此。

　　外面的夜色浓黑，朱鹏坐在空无一人的阶梯教室正中注视着正在收拾自己物品的美女教师丽塔，片刻之后，丽塔收拾好了文案与教材，一甩漂亮的长发，背上挎包向外走去，只是她在朱鹏的身边停下了脚步。

　　“朱鹏，今天发生了那么多事，你不累吗？怎么还呆在这里不走啊？”

　　本来是下午五点下课，因为今天的许多事，临时更改课程表补课补到晚八点，很多学生都疲惫不堪了，尤其眼前这个青年男子的左脸还打着厚厚的绷带，他即便是请两天假也是很正常的事。毕竟，那位殿下凶猛重极的一拳，当时可被学院绝大多数人看在眼里，而朱鹏仅仅只是上午在校医务室躺了一会，下午就回来上课了。

　　“毕竟，从今天以后都听不到您的课了，所以有些不舍而已。丽塔老师，您知道吗？我一年前的时候，其实是刺杀过正式巫师的……趁着对方不能反应的瞬间，把对方从十几层楼的高度丢下去，然后他即便打开防御力场也没有用了，高空坠落的重力加势能，会让他像熟透了的西红柿一般炸开。”朱鹏一边说着，他一边以双手比划了一个炸开的形式，恍若鸟儿挥舞飞动的双翼。

　　听着眼前男子这样话语，丽塔老师原本明媚俏脸慢慢地阴沉了下来。极为巧合的，整个阶梯教室原本明亮的灯光忽地黑闪了几下，空旷教室内两人之间的气氛变得诡秘起来，头顶上的电灯灯管发出嗡嗡的声音，忽闪忽闪的不时闪烁着。

　　“……朱鹏同学你说的是老校长的事情吧？老校长可没有被人从十几层楼扔下去，更何况作为传奇巫师，即便是措手不及被扔下去了，也有大把的手段可以自救。你刺杀的，仅仅只是一些堪堪一阶的正式巫师吧？”

　　“我没说老校长是被人从高处扔下去摔死的，我的意思是说天赋防御力场强则强矣，但实际上也并不是真的毫无破绽，如果……老校长在遇害的时候刻意关闭了天赋防御力场，那么一切就都说得通了，不需要四阶半神强度的邪魔，哪怕是普通人拿一把手枪也有机会毙掉他。”

　　“老校长在与邪魔战斗过程中，怎么可能不开天赋防御力场呢？那对于巫师来说是近乎于呼吸一般的本能，就算老校长因为什么原因并没有开启防御力场，在面对危险时他一个念头就能展开防御。”丽塔的神情脸色越见阴沉了，她越发握紧了手中的文件夹，下一刻却又将双手放在了自己身后，似乎并不想让眼前的男子看到上面绽起的青筋。

　　“……男人最满足的时候，也是他最虚弱的时候。绝大多数巫师在交合状态下是会有意识的关闭天赋防御力场的，因为些许的痛楚在那个时候是让情绪亢奋的调剂，事实上自从天赋防御力场在巫师世界普及之后，几乎所有针对于正式巫师成功的刺杀，都是由长相美丽的女性刺客得手的，除非血脉巫师，不然绝大部分高阶巫师的生命并不强大，体魄也不健壮，对于危险的反应速度也并没有多么的迅捷。丽塔老师我们不要绕圈子了，其实在五楼杀掉老校长的人是你吧？您在深渊恶魔语方面的造诣高得惊人，相比之下在其它异位面通用语上就弱了许多，再加上你现在如此清明人类意识，你并不是被邪魔附体，而是与其达成了黑暗契约吧？”

　　“……”

　　“我从一开始，就不能相信阿拉戈克那个蠢货能够杀掉一位传奇巫师，它除了足够皮糙肉厚之外哪里像一个强三阶，而传奇巫师是那种程度的耐打就能够压制的吗？”话语至此，朱鹏缓缓站起迎上了丽塔。

　　还有一个让他认定凶手是她的理由，朱鹏并没有说。那就是，这位美女老师身上的妩媚风情，实在是太像无尽深渊世界的魅魔了，她很有可能向邪魔乞求了永恒的青春与美貌，而那邪魔也的确将魅魔之血注入了丽塔的体内。

　　不说公平，至少这是一场两厢情愿的交易。

　　“……既然你心中已然认定我才是凶手，为什么不在那个精灵族女剑士在的时候指出来，如果她在，我将一点机会都没有了。现在，我只要杀掉了你，就有不小的机会逃走。”

　　“二十年后，我的目标将是一位拥有部分神明记忆与力量的四阶，若是连你一个区区的强三阶都不能单独收拾掉，那么我定下的目标也未免太可笑了一些……哪怕燃烧他的灵魂，强行把阿拉戈克推到近乎传奇的境界，也消耗了你不少的力量吧，现在的你恐怕连强三阶的水准都没有了。我们打个赌，你要是能在我面前逃出这间教室，就算我输。”

　　朱鹏伸手扯下了自己左面脸颊上的纱布，他的皮肤上缓缓扩散开一圈暗紫色刺青般的浓郁颜色，那浓郁的暗紫缓缓化成了一头充满贪婪与黑暗气息的巨兽。与此同时，男子原本纯黑色的双眼渐渐被暗红色所充斥，刚刚丽塔身上邪气扩散让整间教室的灯忽闪黑暗了一下，而此时此刻自朱鹏身上有浓郁至极的负能量扩散铺开，整个阶梯教室内的灯光疯狂的闪烁，在不断明灭的间隙，丽塔看到一头强壮至极的利角恶魔在冲她吡牙而吼，他的全身上下肌肉膨胀，十指血爪暗红纤长，全身上下扩散着一股让她战栗的恐怖感。

　　“你……你才是恶魔，原来你才是真正的恶魔啊！”伴随着丽塔这一声话语，阶梯教室内的灯砰砰砰砰得尽数爆炸了。

　　“叫吧，放开喉咙尽情的叫，看看会不会有人来救你……好久没有舒展身体了，好轻松啊！”伴随着领域结界“绝望尸骨原”以朱鹏的恶魔真身为中心扩散开来，在丽塔的周身数团光焰之门燃烧，在白色的光焰之中，开着“残暴”状态全身肌肉膨胀的深渊豺狼人冲了出来。

　　蓝色的异次元光球中，暗神滚动杀出一锤抡向对手的下盘。

　　而在辉煌的金光之中，变异绿泥跃到半空，突然变化成丽塔的模样，然而她一甩头发，无数泥浆组成的蟒蛇扑出撕咬向对手。

　　这一变化明显让丽塔一愣，下一刻她也一甩头发，无数由泥浆组成的蟒蛇扑出迎上，直接将变异绿泥的攻势极轻易撕裂……这些召唤精灵都是学徒阶段的魔宠，现在朱鹏面对的往往都是二三阶层次的敌人，它们现在顶多在朱鹏的看护下打打下手占点便宜了，这也是朱鹏已经不再制作卡牌的原因之一，在晋升正式巫师之前，他都不会再制作卡牌了，因为再好的材料都是浪费，制造出一堆学徒阶位的卡牌，晋升正式巫师之后还得花费心思各种处置。

　　不过有深渊豺狼人、暗神、变异绿泥这猥琐三剑客打下手牵制，自朱鹏身上猛地扑出来的虚空恐惧就抢到了先手的便宜，它的百分之百完全状态是传奇巅峰，吞噬足够的血食后，实力可以勉强滑入四阶的范畴，不过先天极限，四阶是相对的巅峰了，顶多随着不断的吞噬血食，变成越来越气血雄浑，越来越强壮耐打的四阶，正常而言，是没什么希望迈入强四阶半神行列的。

　　然而至少此时此刻，虚空恐惧同步率达到百分之九十七，已然是强三阶近乎于传奇巅峰的强大存在，朱鹏目前手中的绝对王牌。

　　暗紫色的巨兽扑向满头泥浆蛇发的丽塔，张开狰狞口器发出震荡空气的嘶吼声，超频的震荡让丽塔全身上下的皮肤都出现了龟裂纹。

　　“呃……该死，你也是恶魔，那为什么要攻击我？引来了强者的注意，你也一样逃不脱。”

　　“呵呵哈哈哈哈，你不会装人装久了，就真的以为自己是人类了吧？恶魔做任何事情……需要理由吗？我们是混沌与混乱之子，在无尽深渊注视下，为所欲为！”随着这样的低语狂笑声，翻动深渊恶魔牌展露出恶魔真身的朱鹏一扬血爪冲了上去，因为对手是恶魔，所以完全不顾顾忌什么，朱鹏可以尽情体会战斗的激情，享受夺取生命快意：“因为你的死亡，我的生命升华至最浓烈处，所以……为了我，请你去死吧。”

　　黑暗的夜色下，铁拳学院的学生们正三五成群的走在放课回家的路上，然而许多人还未走出校园的大门，就突然听到教学楼的方向，那阶梯教室内传来强烈爆炸的轰鸣声。

　　“……那，那是我们的异位面通用语教室，怎么会爆炸呢，快回去看看。”

　　刚刚发生了邪魔入侵事件，整个校园内所有人的神经尚未完全的松懈下去，无论是教员还是尚未离开的学生，都纷纷向着那个方向跑去。然后，他们看到熊熊燃烧着大火的教室内，那个尚未进入罪狱之手，就已然有了坚强可怕实力的同学，那个叫做朱鹏的男人，他赤着结实强壮的上半身，自高温的火焰中走出，抓着长发提着一颗女性的头颅，周身散发着一股可怕的气息。

　　“朱，咕哝，朱鹏。这，你这是怎么回事？你杀了人？”

　　“看清楚，是潜伏在学院里的邪魔……人类会滴黑血吗？”

　　一边说着，朱鹏一边拽着枯草般的头发提起手中女人的头颅，丽塔那完全扭曲脖颈处，有一滴滴漆黑色像石油一般的血水正在缓缓的滴落。

　　很奇妙，朱鹏非常清楚无尽深渊中很多生命体的血液颜色都是红色的，当然，有些也是其它一些奇异的颜色。

　　然而一旦这些恶魔在与人类签订契约后，在契约结束之前，它们的鲜血都会变成像石油一般的浓黑色，不过这种浓黑，只有在它们死亡之后才会无法遮掩的显现出来，平常是无法用这种方法来鉴别是否被邪魔附体的。


第四十三章 收拳仅仅只是为了更好的发力

　　铁拳学院的邪魔入侵事件，在朱鹏手中得到了彻底的终结。

　　也不知道是哪位潜伏在民间的摄影发烧友，居然把朱鹏提着丽塔滴血头颅自熊熊大火中缓缓走出的画面照了下来，然后他将照片发到网络上，圈粉数百，大家都说PS得像是真的……

　　次日，巫师城内大卖的报纸就佐证了这张照片的真实性，即是体现报社本身的社会功能，也是侧面安抚城内惶然浮动的民心。

　　既然“政府”本身稳定了，那么它自然就会拿出力量来维稳社会秩序了。从各个方面来讲，报纸上各位专家教授的这一次判断，还真的是正确的。

　　……

　　朱有喜的狂笑声让朱鹏不得不把手机拉远自己的耳朵，父亲那亢奋的话语声透过电话让满桌的人都可以清晰的听见。

　　“鹏儿，做得漂亮，做得实在太漂亮了。这一次可是血脉一系猛抽预见一系的脸，那位预见系的殿下前脚刚走，你就把真正的邪魔抓出来解决掉了，梅勒大人在百忙之中对你我父子点名赞赏，有了他老人家一句话，你爹我在罪狱之手的位置就稳当了，再也没有人敢指派我去做那些要命的研究实验了，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”朱有喜在电话的另一边长笑复长笑，真的是开怀不已。

　　他在罪狱之手的那些经历是从来都不对朱鹏讲的，然而他不说朱鹏也猜得出来，定然是没多么美好的。

　　区区一个源血实验产物，连铁拳学院那些“幼师”都不将他放在眼里，所以血脉一系至高王座大人的一句赞赏，对于朱有喜来说就是保命符一般的东西。

　　这样的幸运突然间就砸在了自己脑袋上，对于一直抱着得过且过、活一天赚一天的朱有喜来说，当然是欣喜若狂，长期积累的心理压力可以尽情宣泄。

　　“对了鹏儿，昨天从塑能系那里得到了‘棋宴’的邀请函，说是半个月后让咱们父子俩去参加，要不你先休学半个月吧。好好准备的一下，我们可能会在棋宴上遇见其它各系的大人物啊。”

　　“父亲，这半个月我会好好休息不会再搞什么大动作了，不过休学就没必要了，手续很麻烦不说，被血脉一系的巫师大人们知道了，恐怕也会引起他们的反感，认为读书、冥想与研究实验远远比参加无聊宴会重要的传统巫师还是有很多的。”

　　“……嗯，你说的有道理，那这半个月好好休息啊，让雪奈礼好好服侍你。”

　　在朱有喜这句话出口之际，朱鹏就把电话给挂断了，再说下去，不知道会有多么离谱的话语冒出来。另一方面，血脉一系看样子是被预见一系打压惨了，自己这不过是小小的捡了个漏，占了预见系一位殿下的些许便宜，居然惊动了血脉一系的院长阿古利巴·梅勒，一位超凡存在关注这样的小事情，可以说是一件很失身份的事情了。

　　朱鹏挂了父亲的电话，然而他尚未加入罪狱之手，哪里知道罪狱之手五指之间的彼此竞争。大拇指塑能系院长甘道夫·阿不思一力破万法，坐拥五大位面世界，综合实力是毋庸置疑的最强大。

　　然后，五指之中的综合实力最强的，就是中指“预见”系了。

　　希普顿女士在超凡巫师之中被称之为“洞察之眼/前知者/站在未来的女人”就好像地球时代网络小说中那些未卜先知的重生者一样，在任何事情上都可以抢占先机，走一步看十步，步步落子无错。

　　最擅长集小势以成大胜，无往不利。

　　只不过限于女子的先天格局，有时候太过着眼于小处了，就像一位重生者在地球时代买房子、炒股票积累庞大财富一样，相形之下，罪狱之手的首座甘道夫·阿不思昂扬大气，人家也不是重生者，直接踏入官场几经沉浮与积累之后主政中央，成为地球上最有权力的男人，任凭你是什么预见、重生者都毫无意义，玩不过人家。甘道夫小事上也是被希普顿女士处处占便宜，但一旦大事上，便陡然发力泰山压顶一般，根本由不得预见系有任何的异议与不服。

　　不过甘道夫平常时代数百上千年不动弹，任由希普顿在各个方面上占便宜，他的塑能系还好，底子雄浑深厚。其余血脉、死灵、附魔三系都被预见系死死压制，最后死灵与附魔两系被希普顿女士压服了，成了跟随身后混口饭吃的马仔，唯独血脉系的梅勒因为是实验狂人，又和甘道夫是亲密的师兄弟关系，所以一直死死挺在甘道夫那一边。

　　希普顿想要压倒甘道夫，成为罪狱之手的首座，这是几乎公开的秘密。

　　甘道夫又一副“你爱上你上，我无所谓”的样子，甘道夫不急，死忠自己师兄的梅勒脑袋都快气爆了，食指与中指两系这些年来彼此掰腕子的小动作不断，作为相对纯粹学术型巫师的梅勒被希普顿这位铁娘子左右开弓反复打脸。

　　而希普顿女士手下的那几位殿下，更是反复抽梅勒老脸的左右手。

　　真要正面开战，梅勒未必怕希普顿，但政治斗争、软刀子捅人，梅勒被希普顿捅得不要不要的。这一次争战西斯原力世界，若非是甘道夫作为罪狱之手的首座拍板，这个位面世界基本上就是死灵与附魔二系共治，没血脉一系什么事了。

　　不过甘道夫这样偏袒自己师弟的行径，也把塞尔苏斯·菲尔（死灵）与约翰·迪尔（附魔）两大王座狠狠推向了希普顿女士的怀抱，现在罪狱之手的形势变成了预见、死灵、附魔联手压血脉的乱斗，不过血脉一系毕竟有新世界入手的庞大收益，就算希普顿再怎么擅长软刀子割肉，一个位面世界也足够她割好一会的了。也就是在这样的形势下，血脉系一个学徒打了预见系一位殿下的脸面，才让梅勒大感宽慰，多少年了，总算是小赢了一把。不过这种事也真的就只是安慰一下王座受伤的脸面，于血脉一系现在处于下风的实际情况无补。

　　一间装潢布置中等偏上的餐厅内，朱鹏、雪奈礼与雪莉同两位同学一位女老师同桌而坐，他们正在共同承担着在铁拳学院辖区内巡逻的学分任务。

　　前面已经提到过，各大巫师学派下设的直隶学院通常都承担着维稳辖区内治安的工作，在内部处理“干净”又有夏洛特殿下设置的外部防御结界后，铁拳学院当然就把维稳辖区治安的工作重新提上了日程。

　　在这个学院新任校长将至未至的当口，校组织内部各位领导都极有工作热情，新任校长入职之后，无疑会打一批、提一批，留一批建立重组自己的工作班底，这个要命的时候不卖力的表现，无疑是不想在铁拳学院继续混下去了。

　　只是校领导要彰显工作，具体的事情无疑还得落实到教员与学生的身上。

　　以综合实力为评估，十人以下为一组，进行辖区巡逻维稳巫师城治安状况，变成了一门关系到学生考入罪狱之手的实战课程，做得好有学分加成，做得不好当然就有学分扣除，虽然铁拳学院的校成绩对于罪狱之手来说仅仅只是一个参考，但你只要没优秀到必然能入，或者差到必然入不了，那么这份校方提供的参考材料评价就对你重要无比。

　　巡逻领队的是一位在铁拳学院教授枪械的白人女教师，作为地球遗民居然能混成铁拳学院的教员，哪怕是教“体育”课的，那也是很厉害的。

　　见面之后，朱鹏几乎可以“闻”到这个女人身上那浓郁的血腥气，她的脸颊上有被利爪巨兽拍打得痕迹，从这些信息可以大体推断出，这位大概是21世纪时迎击过深渊兽潮的西欧特种女兵。不管她是怎么活下来的，既然能够活下来并加入铁拳学院，就说明非常的有两把刷子，不过这一位并没有教过朱鹏，所以她的水准到底如何，也是无从判断的。

　　“哥哥，您尝一尝这个口味的椰汁，满好喝的。”

　　因为朱有喜刚刚那意有所指的话语，雪奈礼清丽漂亮的小脸有些红扑扑的，雪莉则在一旁恨恨的咬着筷子生着闷气，然而自己姐姐明显心甘情愿的送上门去被猪拱，那千娇百媚柔情似水的模样，让雪莉也不好阻止。只好化莫名的悲愤心情为强大的食欲，对着桌上的饭菜大吃特吃起来。

　　（我要吃光好吃的东西，让你没有体力去欺负我姐姐！）

　　除了朱家三兄妹之外，还有一个胖胖的黑发黄皮肤男子名叫金瑞珠，一个身材高大强壮的黑人宫城风二……父母是加入日本国籍的黑人，当然，在现在这样的时代背景下，这些都是无所谓的事情了。

　　在朱鹏的面前，除了白人枪械女教师玛丽的姿态如常外，无论是胖子金瑞珠还是日本黑人宫城风二，他们都显得有些放不开。

　　经过了邪魔入侵这一系列的事后，虽然朱鹏平常还是该干嘛干嘛，但终究是“凶名”日盛，尤其是他提着丽塔老师头颅满身是血走出火场的那张照片，成为了学院里许多女孩子甚至胆小男生噩梦里的素材。

　　不过在相处大半天后，他们俩渐渐发现眼前这个黑发黑瞳的可怕男人更在意自己手中的书后，两人也就没多么拘束了，吃吃喝喝的彼此谈笑，虽然秋月姐妹美艳若桃李一般，但他们一句多余的话都不和她们交谈，因为两个注定泡不到的美人得罪眼前的朱鹏，未免傻了一些。从许多方面来讲，和朱鹏分到一个巡逻队是非常幸运的，有这位的存在，基本完全不用担心安全问题了。

　　吃过了一顿丰盛的午餐后，玛丽开着一辆四面透风的电瓶巡逻车载着五名学员绕着辖区转悠。

　　铁拳学院的校领导们也挺搞笑的，他们既希望能够维稳辖区治安，又同样担心学院学生的安全，所以居然只布置白天巡逻的任务，像血族亦或者狼人这类黑暗生物，白天正是它们犯困的时候，就算是黑暗巫师、死灵法师也不会在青天白日里修炼负能量法术。

　　通常而言，会在白天冒出来杀戮食人的存在，基本上都是些智能不高的低等阶魔兽，这些衍生魔兽其实不大需要铁拳学院，仅仅只是靠民间的力量就可以镇压降服了。

　　真正让朱鹏触动比较大的，反而是乘车巡逻过程中看到的满城饿殍，饥号处处，这样的环境下，不滋生出无尽的黑暗与丑恶恐怕反而是怪事吧？

　　合上了手中的草药学著作，朱鹏又四下看了片刻，然后叹了口气对身旁的黑发女孩言道：

　　“雪奈礼，以后提醒我每月把收入的二十分之一拿出来救济城里的遗民。”

　　“嗯，好的哥哥，以后我也拿出二十分之一的月花销来救济这些民众。”雪奈礼点头，看着四周那些凄惨景象，她的眼神中也透出一些哀伤不忍。

　　这些遗民是不敢过来主动乞讨的，因为无论是在巫师城还是深渊之城，杀这些流民都是没人管的，甚至于一些被流民伤害过的有产人士痛恨他们，称这些遗民为恶心臭虫……若有选择，谁也不想活成臭虫。

　　朱鹏每月收入的二十分之一谈不上太多，他可以从自己的个人享受中扣除部分，但他无法忍受因为资源的不足影响自己的修炼进度，一个月的二十分之一的确是没有多少，但如果朱鹏晋升传奇，可以活数百上千年，晋升四阶半神、五阶超凡，以万古长存的状态生存下去，那每个月的二十分之一积累起来后就是一个极端恐怖的数字了，并且也不会对他自身产生大的负面影响。

　　做好事，不怕做得小，有这个心情与行动就是好的。

　　那些把道德标准无限拔高的，恨不得别人倾家荡产去做好事的，都是些披着人皮的魔鬼罢了，他们的行为准则就是：绝对不做任何好事。

　　在朱鹏六人慢悠悠的转着圈时，一方阵持着铁尖木杆长枪的白袍男子在一名持着武士刀的女人率领下行走于大街之上，他们颇有威风，眼神锐利。

　　只是在碰到巡逻车时，这些武人低头施礼之后就迅速的避让开。

　　朱鹏六人身上包括朱鹏在内，都佩戴着枪械，禁枪令只是针对于弱势的地球遗民，有些势力的门阀组织少量配备热武器巫师城政务院基本上不会过问，当然，若是有哪个组织配备导弹，那就等着战斗巫师杀到你们家去吧，除非大型的巫师组织，不然那样的大规模杀伤性科技武器，还是禁止持有的。

　　“这些人是民间自发形成的战斗组织，作用大概和我们类似吧，象征意义多过实质意义的维持治安，以这些人的素质，只要一头强二阶的黑暗生物杀过来，就能让他们损失惨重甚至全军覆没。”宫城风二嘴角带着一抹冷笑如是的言道，作为铁拳学院的学生，虽然在朱鹏看来可能没什么，但其实这一车人都是有一些超出常人能力的。

　　学习成绩好理论基础扎实的雪奈礼和天赋过人的雪莉都能施展出几个颇有效果的学徒阶法术，而这宫城风二与金仁珠也是一般，虽然他们在朱鹏面前战战兢兢不大敢说话，可实际上能力却是远超普通人的。

　　法术配合枪械再加上脑子里储备的各种理论知识，铁拳学院派出学员来维稳辖区治安，至少在理论上是说得过去的，一般魔兽还真不是这些学生的对手，而像狼人、吸血鬼这样的黑暗生物，也不会脑残到非要去尝尝巫师的滋味，导致矛盾激化升级。

　　朱鹏翻看着手中的草药学著作，陪着巡逻队们悠然的转了一星期时间，总体来说平安无事，过程中遇到一两起小事情，雪奈礼她们也在朱鹏与玛丽的看护下联手解决了。多多少少，也算是增添了一些实战经验。

　　深夜，在朱家大宅自己的房间里。

　　朱鹏在反复的鉴定之后，把一堆乱草似的东西放到了一颗血核旁边。

　　这颗血核是云宵不夜城中，那位吸血鬼伯爵战死在“绝望尸骨原”后留下的血魂结晶，虽然被战略牌绝望尸骨原过手抽了一笔，但当时的朱鹏本身也没有抽取对手灵魂的能力与高阶灵魂水晶，被绝望尸骨原抽一笔过手费用，总比什么都得不到来得好。

　　而刚刚那一堆泥浆凝固一般的乱草则是丽塔被朱鹏以“盛宴”吞噬后留下的遗产，同样是被绝望尸骨原过了一手后的三阶血魂结晶残次品，被朱鹏以法术抽了一次，被绝望尸骨原消化过一次，基本剩下的都是一些三阶边角料了。

　　不过，哪怕是三阶边角料，相对于朱鹏学徒巅峰的施法者境界来说，依然是使用等同于浪费的好东西，所以都被朱鹏暂时放置收藏了起来，打算以后晋升为正式巫师之后，再使用这些材料。

　　相比昔日那位神秘导师鬼形人的收藏，朱鹏手上这点东西简直连寒酸都谈不上。当然，未来是可以期待的。

　　对于一般的噬神师学徒来说，越阶杀人可能是颇有挑战难度的一件事情，但对于朱鹏来说，这种事情是常态现象。

　　丹师这个由地球拳师晋阶的超高难度隐藏职业，也才在巫师世界出现没几年，目前来说就已经被许多人同剑圣这样的超强战斗类职业划上等号了，而实际上，丹师这个职业对于巫师世界来说，还有许多雄浑的潜力可待挖掘。

　　因为，他们本身就是六十亿地球人中的强者，又接受了破碎盖亚意志的遗馈，几可说是削弱型的位面之子，名副其实的文明战士。

　　收拾好了东西，整理了一下身上的皮衣劲装尤其是左侧腰后的皮囊。然后，朱鹏把一柄钢口极好的纤细匕首藏在了自己的手肘袖口中，生死搏杀中，手上有没有一件兵器毕竟是不一样的，至少杀人的效率不一样。

　　闭目盘坐在黑暗中调息了一会，在钟表的分针指向十二点的那一刻，朱鹏睁开了眼睛于黑暗中站立起来，然后他悄无声息的推门，顺着楼梯走下到了一楼。然而，此时那里有一个意料之外的人坐在那里等着他。

　　“我就知道哥哥是一个相比花钱，更喜欢做事的人。您怎么可能允许自己真的平平淡淡混到巡逻期结束，收拳仅仅只是为了下一次更好的发力。”黑暗中，秋月雪奈礼一身皮衣，她抱着一挺暴力枪坐在沙发里，双眸明亮闪烁。


第四十四章 食死徒，黑巫信仰

　　在击杀邪魔丽塔之后，朱鹏凶名渐起。

　　甚至因此受到了血脉系“阿古利巴·梅勒”王座的点名赞扬，这对于其父朱有喜来说简直是保命符一般的东西。承接维稳铁拳学院辖区的六人巡逻任务，在跟队一星期后，朱鹏终于收集到了足够多的信息，打算今晚干一票大的，却被秋月雪奈礼堵了个正着。

　　这美丽的日本少女也如朱鹏般一身漆黑色的皮衣，她戴着手套的双手上抱着一杆暴力散弹枪，在黑暗的夜色中走到朱鹏面前，简直恍若怒放的狂花！

　　“我就知道哥哥是一个相比花钱，更喜欢做事的人。”

　　“雪奈礼，我今晚所选定的任务，对于你来说实在是太过危险……”

　　“哥，人家今年十七岁，也正是喜欢冒险的年纪呢。”说着，雪奈礼突然上前一步垫起脚，在朱鹏有些诧异的眼神中吐气如兰，她红着脸轻轻吻上了面前男子的嘴唇上，浅尝辄止地轻轻一触，却让一种触电般的感觉在两人之间蔓延开来。的确，正是喜欢冒险的年纪啊。

　　“我想……和哥哥你一起冒险，一起做一些刺激有趣的事。”

　　“……”

　　从怀里取出金色的小巧怀表看了看时间，然后朱鹏摇了摇头终究还是带着雪奈礼一同走出了大宅，在夜色下淡白的光芒之中，一位强壮结实的小伙子已然站立在马车旁边，佩戴武器做好了准备。

　　车夫马哲，能够被朱鹏看上，也是个胆大心细有些身手的汉子。当他看到朱鹏与抱着枪的雪奈礼一同出现时，明显愣了一下。

　　“少爷，为什么小姐也会……”

　　“不知道怎么被她发现了，时间很紧，暂且让她跟着吧。”言语着，朱鹏带雪奈礼一同上了马车，午夜十二点二十八分时，在一座地下酒馆的二楼，朱鹏与雪奈礼一同潜入了进去。

　　坦白说，雪奈礼的实力真的是不逊色于朱鹏原本选定的助手马哲，学院里有枪术与实战课程，雪奈礼除了体术课成绩普通外，其它功课门门都是优秀，她有着丰富的理论基础与细腻敏锐的洞察力，只是马哲作为一个男人拿着高昂薪水，心甘情愿的为钱卖命，而雪奈礼却是因为对朱鹏的感情而强烈的想要参与行动。她若是受伤甚至战死了，无疑会让自己这个做哥哥的难以接受。

　　所以，只打算让她参与这次行动的前半部分，而最为凶险的中后部分，朱鹏压根就没打算让雪奈礼参加进来。

　　雪奈礼扛着枪给自己加了一个疾风术，奔跑两步后被朱鹏双手一托，体术成绩相对最为糟糕的妹子一样矫健得飞跃上了二楼，当她转过身想要拉朱鹏时，却发现他已然站在自己的身旁。

　　“虽然你的心情可以理解，但真的不用管我，这次任务的最大难度对我来说不是完成它，而是找到它，只要找到了，接下来也就没什么了。”说着，朱鹏右手手心处燃烧起一团暗红色的火焰状斗气，他将之按在玻璃上，那有些脏兮兮的玻璃飞快且无声无息融化掉了。

　　朱鹏易筋缩骨轻易的钻了进去，然后再把雪奈礼抱了进来。

　　室内污浊的空气之中散放着一股腥臭的气味，朱鹏向四周扫了一眼，然后第一时间捂住了身旁雪奈礼的嘴，片刻后，当雪奈礼的眼睛适应了房间里的黑暗，看清了四周的布置时，朱鹏可以清晰感觉到女孩的全身都僵住了，她极为剧烈地喘息，好一会好，才拍了拍哥哥的手背，示意自己不会尖叫了。

　　即便雪奈礼今晚就是陪着朱鹏出来找刺激的，事先已然有心理准备，然而当她真正看清屋子里的一切时，却终究还是忍不住一阵阵的恶心与恐惧，因为眼前的房间就像一个缩小的屠宰场，到处摆放着人类的尸体，充满了血腥的味道。而且其中大部分的尸体还是婴儿、小孩和少年的，他们被极度残忍的以割肉刀切割成大小不同的部分，内脏、五官等被分门别类的放在四周不同的木桌之上。

　　四面墙壁上铺盖着一层厚厚的皮子，如果这层皮子出现在其它什么地方，雪奈礼还可以安慰自己说这是动物的皮，然而当这些奇特的皮子出现在眼前这诡异恐怖的房间，那这些皮子出自哪里，已然是呼之欲出了。

　　不仅仅如此而已，在四面的墙壁上还挂着许多美丽少女的脑袋，她们被制成了防腐的兽头，像装饰品一般布置在房间里，其中多是白种与黄种人女孩，还有少量一些是黑人少女的头颅。

　　“哥哥，到底是谁……谁这样丧心病狂？哪个邪恶的黑巫师、死灵巫师吗？”雪奈礼紧紧握着手中的枪，心中有强烈的愤怒与恐惧混合成一种奇异的情绪，让她产生了强烈的杀人欲望。

　　“是食死徒，一种类似于深渊信奉者的黑巫术信奉者。他们迷信死亡、酷刑与暴力，事实上正统的黑巫师反而不会做这样的事了，他们不会随意的浪费实验材料，而食死徒则是一些没有精神力资质的凡人，通过崇拜黑巫术，获得一些低微的力量，最重要的是满足自己畸形的精神需求……他们自己不肯为获得真正的力量而冒生命危险，自律并且吃苦，所以就通过残虐弱小的人，幻想自己已然成为强大的黑巫师了，而实际上他们仅仅只是在模仿表象，任何一个精神状态尚且正常的黑巫师，都不会去奸尸甚至吃尸肉、喝尸血，并且进行莫名其妙的自我崇拜。”最后，朱鹏做出了总结：“一群恶心的可怜虫罢了。”

　　……

　　在隔音效果极好的密室房间里，伊格纳夫妇正在为伟大主人炮制他们的“猎物”，那是一个十五六岁有着漂亮金色的波浪头发，皮肤白皙光滑的可爱小姑娘，即便伊格纳夫妇作为地下酒馆的老板，可以时不时的以迷幻剂捕猎，但像这样好人家的漂亮女孩也是不容易得手的。

　　绝大部分的食死徒都是对那些虚弱的，肮脏并且充满了各种疾病的流浪遗民下手。然而那样的供奉，无疑是对伟大主人的敷衍与欺骗。

　　像伊格纳夫妇这样的狂信徒，他们所完成的死灵作品，像白骨圣杯，像人皮经书，像血浴法袍，这些完美的造物即便是伟大的主人也为之赞叹不已，并且为此赐予了他们更加年轻的身体，更加完美的容颜，甚至当主人进阶那至高之处后，还会赐予他们辉煌的永生。

　　血腥的密室房间内，伊格纳在被束缚着的美丽人儿身后激烈耸动着身体，反正终究是要被拆碎的，拆碎之前当然要让自己乐一乐。

　　而伊格纳的妻子，那个平日里在地下酒馆中热情、和蔼的红发胖大婶，此时此刻拿着带刺的皮鞭、烙铁、金属钢针，她熟练使用着这些工具，在金色卷发的哭泣少女身上施展着自己的手艺。

　　“吃……你小贱人，我让你吃下去。”

　　砍下女孩的左手，以烧红的烙铁将她腕部烤得半熟，然后以可怕的酷刑逼迫女孩啃咬自己的手腕，稍不如意便施以更加残酷的刑法。

　　正常来说，普通人承受这样的可怕酷刑、强烈痛苦早就意识崩溃彻底疯掉了，然而伊格纳夫妇背后的主人真教了自己两位狂信徒一些有用的知识，他们调配出强制让人清醒的药剂，甚至还可以使用可怕的邪术强行补充受害人的体能，最终让被害者在最强烈的绝望与痛苦中死去，甚至就连灵魂都要被束缚在充满怨恨的死亡躯壳中不得超生。

　　“紧，真是紧啊，爽……哈哈哈哈，实在是太爽了。”

　　在那具因痛苦而疯狂紧缩的娇美躯体身后，粗鲁强壮的白种男人伊格纳射出了自己肮脏的体液。而他的老婆那个红发的矮小女胖子没有半点在意的模样，在这个已然将自身灵魂陷入无尽黑暗深渊的疯子眼中，自己的丈夫也不过是为“容器”注入邪能的同伴罢了，除了主人，除了自己那辉煌而美丽的未来，她现在根本就是什么都不在意了。

　　然而，她突然看到了自己丈夫那因惊恐与快意混合而扭曲变形的脸，红发的女胖子警觉地回头，然后被朱鹏一记重拳轰在那张像野猪一样丑陋的脸上，将之干脆利落的击昏了过去。

　　猛地上前跨出一步，如同缩地成寸一般，朱鹏出现在伊格纳的身后，拽着那个中年男子的头发，将之猛地砸在墙壁上，伊格纳满头是血的弹回地上，下一刻，便被眼前黑发黑瞳的青年冷笑着一脚踩爆下体，污浊的白与殷红的血扩散开来，激烈像野兽一般的嚎叫声回荡在隔音极好的密室内。

　　“我可以保证，相比接下来你将要承受的酷刑，你会觉得你之前所进行的那些虐杀，简单得就像是小孩子在过家家一样……并且，死亡仅仅只是你痛苦的开始，我会束缚你的灵魂，把它投放在火焰中炙烧一千年。”因为剧痛而混浊的大脑，让伊格纳无法第一时间理解面前男子所吐出冰冷文字中内含的意义。

　　如果他真的清楚并充分理解了自己处境，那他绝对会在第一时间弄死自己。

　　可惜，伊格纳下一瞬间便被朱鹏一拳击昏了过去。当这个白人男子他再次被冷水浇醒时，他发现自己与自己那丑陋的老婆都被牢牢绑了在椅子上，烙铁、钢针都被烧得通红，带刺的鞭子已然在盐水之中浸泡，伊格纳眼前黑发黑瞳的男子明显已然做好一切准备。

　　午夜十二点四十八分钟，在伊格纳被冷水浇醒，睁开眼睛的那一刻。

　　朱鹏猛地掏出一柄左轮手枪，在他面前直接一枪崩了他那个肥胖的妻子，鲜血与脑浆迸溅在这个白人男子的脸颊与胸膛上，直接带给其最大的心理压力。

　　女人这种看似软弱的生物一旦执着疯狂起来，其实精神韧性比一般男性都更加可怕强悍，而眼前这个男人还知道享受美色，说明他还有相当的自我意识剩余与现实享乐精神，并未完全沉浸到对于黑巫术的疯狂崇拜中，这一类食死徒的精神防线相对来说更好攻破一些。

　　一枪崩了伊格纳的老婆，因为事先设置的“灵魂陷阱”法术，伴随着一股紫色的光华，那个红发胖女人的灵魂被束缚在了朱鹏身上的灵魂水晶内。

　　虽然仅仅只是不入阶的灵魂，但人类的灵魂本来就比其它同阶生命体的灵魂更强大鲜活一些。更何况这灵魂之中蕴含着偏激与疯狂，被大量的怨灵恶念与负能量层层缠绕，对于噬神师这个以灵魂巫术为核心的职业学派来说，这种少见的“罪恶之魂”却是颇有价值的。

　　如果是在有真正神明存在的位面世界，这个女人恐怕就是某位邪神的狂信徒，可以称得上珍贵的灵魂资源。

　　拽着伊格纳衣领将之一把压在焦黄骚臭的马桶里，在其喝得半饱快要淹死之际，朱鹏将之提出马桶开口问道：“你今天早晨吃的是什么？”

　　“……啊？”伊格纳猛烈喘息突然听到这个问题一愣，下一刻，他的脑袋就又被压到了马桶里。

　　片刻之后，在其快要淹死之前，朱鹏又拽出了他的脑袋继续问道：“马桶里的水好喝吗？”

　　“不好喝。”

　　“刚刚那个姑娘，是被你们绑架的第几个？”

　　“……呃，是……”噗，伊格纳可能是在回忆，也可能是在构思狡辩之词，于是他又被身后的男人按回了马桶里，看里面的水不多了，朱鹏按了一下冲水按钮，担心不够他喝的。

　　如此反复几轮，在确定这个白人男子大脑缺氧，已然开始有些迷糊，朱鹏又将其提出了厕所，扔回椅子上，沾满盐水的倒刺皮鞭、烧红的烙铁与钢针，把自己想要知道的信息掺杂在其它繁复混乱的问题中，并且反复的提问，然而只要伊格纳回答得稍稍慢一点，一根烧红的钢针就会顺着他的指甲缝隙里深深得扎进去，若是同一个问题给出不同的答案，更是一轮狂风暴雨般的鞭打。

　　以朱鹏这厮对于人体的了解，什么乱七八糟的药都不需要，直接激发其潜能，让伊格纳保持最精神的状态，最敏感的触觉，享受最残酷可怕的刑罚。

　　午夜，一点十分钟。

　　几乎已经完全不成人形的伊格纳精神防线完全崩溃，朱鹏问什么他回答什么，此时此刻这个男人全部的精神意志都在酷刑的逼迫下用来搜索自己的记忆了，这时他真的是超水平发挥的记忆超人，连自己小时候八岁尿床时穿着的是什么颜色的内裤，都回忆出来，吐露给朱鹏，虽然朱鹏对这没什么知道的兴趣也就是了。

　　“黑弥撒集会是几点？”

　　“……一点二十八分。”

　　“需要什么证实自己的食死徒身份？”

　　“……新鲜的……血肉。”

　　“你们的主人目前是什么层次的巫师？”

　　“……”

　　这一次伊格纳思索的时间比面对其它任何问题时都长，要么是他的确不清楚，要么，是朱鹏的问题重新激活了伊格纳对于自己主人的恐惧。然而，在朱鹏微微皱眉之际，因为剧烈用脑与承受酷刑，衰弱得已然开始翻白眼的伊格纳突然开口说话了：

　　“主人说，还差一步，他就将获得永生……伟大的主人也将赐予最虔诚的信徒永生。”

　　（不可能是四阶晋升五阶超凡……那个档次的巫师也不屑于蛊惑凡人成为食死徒。）心中思索着，朱鹏伸出手掌按在了伊格纳的脑袋上，保险起见，他终究还是发动了“命运的轨迹”如果真的是某位半神阶级死灵黑巫蛋疼，搞黑弥撒玩，那眼下这件事情就完全超出朱鹏能管的范畴了，虽然理智上觉得不大可能，但终究还是自己看一看踏实。

　　伴随着朱鹏手掌上的力量扩散，伊格纳的脑壳开始发出嘎巴嘎巴的响声，最后啪得一声爆响，这个男人的脑子被朱鹏捏得像西瓜似的爆碎开来，在法术灵魂陷阱的作用下，当幽紫色灵魂被束缚于朱鹏戒指上灵魂水晶时，以伊格纳脑浆为媒介，大片的散碎记忆也狂乱滑过朱鹏的眼前。当然，因为由话语的引导，其中大部分内容都是有关于黑弥撒集会的各种画面与信息：

　　黑暗的马车、阴森的墓穴、身着浴血法袍高举魔杖从白骨王座上站起的巫师、四周低语的幽魂、美味的尸骨圣餐、甚至一头酷似巨龙的骸骨构装体……

　　“哥哥，您快来看看吧，那个女孩她……她没气了。”

　　雪奈礼从另一边的屋子里跑了出来，而朱鹏皱着眉头也掸去手上沾染的脑浆，从那个死去男人的记忆里朱鹏可以大概确定两件事：

　　那位死灵巫师的实力相当不弱；

　　那位死灵巫师绝对没有半神的水准。

　　如果是半神阶位，绝对不会还使用由普通人类尸骨制成的魔法装备，至少在量变达成质变之前，不会。


第四十五章 真正的理由，命运任务

　　朱鹏在食死徒伊格纳夫妇身上得到了自己想要的情报与材料，然而那个金色卷发的可怜小姑娘却就此死去了。

　　她离世那一刻的面容显得非常安详，或许是因为酷刑中止的轻松，或者是因为耳边传来凶手凄厉的哭嚎。黑色皮衣的男子蹲在女孩身旁，拨开眼皮观察了一下眼球，按了女孩颈侧动脉片刻，然后他摇了摇头。

　　“已经脑死亡了。应该是被强迫吃了加入行尸草的缚魂药剂，那种未经处理的行尸草会激发生命潜力，强行振奋她的精神，让受术者的痛觉无法麻木……这种损害对于普通人来说是不可逆的，一被我们救下，脑子里那根紧绷的神经松弛下来，身体就全面崩溃了。”朱鹏将自己左手中指上黑铁戒指里那颗装着伊格纳灵魂的水晶扣取下来，重新填充进去一颗。

　　然后他对着金色卷发女孩的尸身上又施展了一道“灵魂陷阱”的法术，下一刻，这个男人左手五指锋利的指甲刀片般弹出，施了一记黑虎掏心的手法。

　　扑哧！一旁的雪奈礼看见了朱鹏的一只手硬生生地挖进了眼前女孩的左心口里，然后闪电般旋转拉了出来，他的手上便多了一颗微微蠕动的心脏。

　　金色卷发女孩的尸身震动了几下，下一刻，一股淡紫色的氤氲之雾极为缓慢的一点一点融入到了朱鹏左手戒指里，在那颗灵魂水晶石内，女孩的灵魂在其中恍若火焰一般微弱燃烧着。朱鹏以灵魂陷阱，强行破除了缚魂药剂的效果。

　　“找一家好的教堂，让神职者日日为她祈福以化解怨气，希望能够早点超生回归永恒的冥河。”朱鹏将那块灵魂水晶又从戒指上扣取下来，递给了眼圈有些发红的雪奈礼，至于那颗心脏，则被他略微处置后，放在角落里一保温食盒内，这显然是伊格纳夫妇存放作品的容器之一，还需要借用一夜。

　　“雪奈礼，把你的枪给我……雪奈礼！？”

　　回过头，朱鹏看到自家妹子还拿着那颗灵魂水晶在愣愣的发呆，一个花季的女孩就这样死在面前，对于刚刚十七岁的雪奈礼来说，这冲击性未免大了些。

　　“……蓝色的天空，绿色的草坪，白色的墙壁，红色的屋顶……外婆做的牛肉炖土豆，弟弟小杰克画的全家福，过生时家人一同送给她礼物……明明有一个那么幸福的家庭，这个女孩在快死的时候还在不断念唠着这些，她还以为自己可以活着回去见到家人，她明明什么都没有做错……哥，为什么她会遭遇这样的不幸？”雪奈礼的疑问让朱鹏有些不知道怎样回答，沉默片刻之后，他侧头看了看房间里的钟表。

　　午夜一点二十分了，距离二十八分的黑弥撒入场，时间已然所剩不多。

　　“雪奈礼……你可以把眼前这一幕记在心里，作为你日后前进与反思的动力，但身体与心灵的能量是有限的，至少在此时，不要把这有限的能量消耗在无意义的悲伤与自我质疑中。”说着，朱鹏上前两步拿过了雪奈礼手中的暴力散弹枪，然后在上面涂抹尸体的脂肪，他身上的左轮手枪与匕首也没放过，都被其涂抹上了一层尸油作为隔离层。

　　“手机先扔掉，接伊格纳夫妇参加黑弥撒的马车很可能被施加了死灵法术，任何磁场强的东西都很容易被检测出来。”朱鹏一边工作，一边下着命令。

　　雪奈礼抹去脸颊上的泪水，然后把自己的手机取出放在了一旁，而此时的朱鹏在极短的时间，以极快的速度把伊格纳夫妇的尸体拆解了：

　　白花花的脑子、死不瞑目的眼珠、新鲜的头骨与心脏以及完整的肾脏等材料，虽然明知道解剖学是任何体系巫师都必然基本掌握的技能，然而第一次看朱鹏拆解两具刚刚死去的尸体，并且把得手的物品分门别类的处理放好，雪奈礼还是觉得有些莫名的害怕，一时间完全帮不上手。

　　尽管，她在学院的解剖课成绩其实相当的不错。

　　好在，朱鹏哪怕自己动手也依然很有效率，他的双手十指便是最锋利的刀与最灵活的钳子，有暗红色的血杀诀斗气加持利爪，撕碎尸体对于朱鹏来说如同热刀切牛油一般轻易。

　　在午夜一点二十五分时，朱鹏与雪奈礼双手都拿着一些食盒，他们站在了地下酒馆门口那雾气弥漫的十字路口处，等候着伊格纳口中黑马车的到来。

　　“……哥，我是不是表现的很糟糕，一点忙都帮不上。”在等候的间隙，雪奈礼突然低声问了这么一句话。

　　“已经不错了，你毕竟接受过学院的专业培训，刚刚如果是马哲那小子跟我进去的话，恐怕做不到你那么自制与安静，让那糙汉子打架杀人行，让他安安静静的看着我把人体拆解零碎，恐怕反而会比较困难。那家伙看似沉稳，其实挺嘴碎的，尤其是情绪越波动，便越是嘴碎。”朱鹏安抚了雪奈礼一句，虽然人家没帮上什么忙，但也没造成什么麻烦，现在还帮着拿东西，不好再有更高的要求了。

　　“……哥，你难道完全不会害怕，完全不会悲伤犹豫，被这些情绪影响吗？”

　　“……也不是完全不会，只不过我习惯了，每次比武或者处理某件事情前，先打坐静心，给自己设一两道心理暗示，然后在其后的八到十二个小时中，我可以清晰记下自己经历过什么，但在这个过程中不会受到情绪的影响，一切以相对理智的状态去处理。其实回去后，把自己一个关在安静的屋子里总结反思时，也会难过，也会伤感，偶尔也会自责懊恼，这些都是锻炼心灵的资粮，只不过在做事的时候，因为事先设置的心理暗示，我因此不会被其所左右罢了。”

　　“听起来好厉害的样子。”

　　“一点很简单的心学技巧，不过想要真正稳定固化的话，最好从小开始修持，达到丹道人仙境后，长久修持的意境就基本固化了，对于一些幻术、心灵冲击都有一定的防御效果，通过负面法术意志检测的几率也会相对比较高。”

　　两人言语至此时，已然是午夜一点二十八分整。

　　一辆由两匹棕色大马拉动着的漆黑色马车冲破浓郁雾气奔跑出来，它向四周扩散着一股隐晦却颇为强大的亡者气息，也是因为这样的气息，这辆马车才能够平安无事的穿梭于“百鬼夜行”的巫师之城。

　　在黑暗世界的势力分布中，死灵巫师是其中极为强力的一支，颇有面子的一群人，即便是高傲的血族亦或者狂暴的狼人，在食物充足的情况下，也不会去袭击那些难缠的骨头架子，它们可一点都不好招惹。

　　强大的召唤术，可怕的死灵诅咒，即便是相对弱项的负能量法术：尸爆、骨矛、白骨冤魂、枯萎术、死亡一指，这些也都是赫赫有名的强大，弱小一点的血系氏族与部落，招惹不起任何一位死灵黑巫。

　　亡者灵车停在了罩着黑袍的朱鹏与雪奈礼面前，因为自身异化的根骨血脉，哪怕在黑夜与浓雾之中，朱鹏依然可以清晰的看到那拉动马车棕色大马隐现暗红的眼睛，在皮毛遮盖下，是极为细密的针线缝合，那看似强壮而充满力量的身躯内部，是由无数尸骨铸成的丑陋肌体，其中有人类的，有乱七八糟动物的，各种各样的混杂交错，完全无视正常生命的排异反应，在死灵巫师的魔力作用下，共同组成了崭新的“生命体”。

　　在许多位面世界，死灵巫师被认为是最为渎神的邪恶，是“神明创世论”不能忍受的反驳与质疑。虽然，所谓的神创世人，本来就是宇宙间最大的谎言。

　　其实这个因果关系反过来说反倒更准确些，没有人类，何来神明？

　　从左袖中取出一颗血淋淋被绸布简单包裹的心脏，将之掷给了那个如同朱鹏与雪奈礼般用厚实黑袍包裹自身的强壮车夫，对方伸手接了过去，然后直接撕开绸布仰头将心脏吞了进去，在那惊鸿一瞥间朱鹏看到了一张同样布满了各种针线缝合的恐怖人脸，由于不像马一样有拥有着皮毛的覆盖遮掩，这张人脸当真可以在黑夜里把胆小的人活生生吓死。

　　在交付了“车费”之后，朱鹏与雪奈礼大包小包的上了马车，车厢内并没有其它食死徒，密封的车厢内空气浑浊而黑暗，普通人坐在这样的车厢里，不需要多久就会完全失去方向感，再加上这辆亡者灵车并不是直接到达目的的，而是在城里四处转悠一会，所以即便有哪位食死徒翻然悔悟想要供出黑弥撒聚集地，那也是不可能的，因为他们根本就不知道真正的聚集地到底在哪里。

　　在黑暗中不知道过了多久，可能是十分钟，也可能是半小时，雪奈礼按捺不住她小声的开口问道：“哥哥，你是怎么找到伊格纳夫妇的？”

　　“你是说发现他们是食死徒？”

　　“嗯，其实一开始我也没什么线索，只不过在人口失踪最为高发的区域找一间生意好的酒馆，像地下酒馆这种地方一向是鱼龙混杂的消息集散之地，我去了那里坐了一会，然后在那个胖胖的女老板指缝里发现了没清理干净的血。并且，伊格纳夫妇虽然表面看上去很开朗热情，但他们的眼睛里有长期熬夜的血丝……血迹可能是做饭时宰杀牲口残留的，眼睛里的血丝也可能是经营酒馆的职业病，但心里一旦有了怀疑，随着观察，我就在那对夫妇的身上感受到些许的黑巫师意味了：那种高高在上的，视他人如猪狗般的精神意志。”说到这时，朱鹏略微停顿了一下整理思路，然后才开口继续言道：

　　“为了防止是我自己疑心生暗鬼，我又绕着那幢酒馆转了两圈。他们做得的确是非常的小心，密室隔音效果非常好，作为晚上工作白天休息的酒馆老板，卧室窗用厚厚的窗帘遮住也说得过去……但就像火葬场或者墓地会让人本能觉得不舒服一样，一个地方死太多的人，尤其是那些人还是受虐惨死的，黑暗能量粒子会自然而然的聚集，而我在这方面颇为敏锐，所以就有了今晚的这一行。不过，即便是我也没想到他们居然做得这么过，我以为顶多找到了一对黑暗仆从，没想到居然是死灵黑巫的食死徒，并且还是狂信级别的。”说着，朱鹏有些欠意的对身侧的雪奈礼道：

　　“今晚的行动对你来说太超前了，明天回家后好好休息两天，平复一下心境。”

　　黑暗中，秋月雪奈礼摇了摇头。

　　“我没事的，跟着母亲流浪了那么久，过程中也见过许多惨事。只是我有些不能理解怎么会有食死徒这样的人……难道，难道就因为被黑巫师蛊惑，就完全忘记了自己作为人类的立场？”不是因为战斗，不是因为仇恨，不是因为其它任何理由，仅仅只是为了满足自身的精神需求而虐杀同类，简直让人有些不寒而栗了。

　　“……因为，并不是蛊惑啊。”

　　“嗯！？”

　　就在这时，马车停下，片刻后车门打开，又一位身披黑袍的食死徒上了车，这位外来者也让朱鹏接下来的话语咽了回去。

　　死灵黑巫号召食死徒建立黑弥撒，最后甚至形成邪神信仰，这是多元宇宙中都很常见的邪教流派。不过，这个死灵流派依靠的可不是什么蛊惑人心的法术或者单纯的洗脑骗术而已。

　　而是死灵黑巫一系真的拥有超越其它巫师学派的独到之处……比如说，他们能够让断肢重生，让受术者恢复青春，能够治愈绝症，甚至能够让死者复活，并不是复活成丧尸，而是真正的，完完整整的复活过来。

　　他们甚至可以打破先天限制，让完全没有精神力资质的凡人，成为巫师。

　　因为真的并不是骗术，所以让无数普通人甚至才智高绝者都为之沉迷叹服，也许过程中要付出巨大的代价，比如说死灵巫术中经典的“恢复青春”。

　　人类由壮年而至老年，皮肤慢慢失去了光彩爬满深长的皱纹，力量、速度、体力甚至脑力都开始不断消退，即便你已经事业有成，腰缠万贯，可失去了青春，即便面对再漂亮的小姑娘也都有心无力了。

　　人老之后，渐渐就会失去所有的快乐。

　　然而成为食死徒，就可以让你恢复青春，尽管短暂却真实不虚，只是需要拿你的直系血亲作为恢复的养料，这其间大概是一百比一的转换比例：

　　杀了你还能活一百年的儿子，你就可以恢复整整一年的青春年少。

　　在死灵巫术盛行的位面，甚至屡屡出现过极度贪婪的老者化身人魔吞噬光数百上千儿孙的恐怖案例，越是衰老，越是贪婪，一旦开启了那样的禁忌之门，就根本停不下来了。

　　许多年青时声名赫赫的传奇强者，到了晚年时因恐惧衰老与死亡而选择了堕落。有心算无心，再加上本身的能力与经验优势，一旦他们开始吞噬血亲，灭掉满门上下的几率相当的高，连那些隐藏在民间不为人知的私生子都会被硬生生的揪出来。

　　并且越是吞噬直系血亲，自身血脉被污染的程度也就越高，想要一边吞噬血亲恢复青春一边疯狂造人，以此在死亡来临前永远的年轻下去，那是不可能的。本身生命层次越低，血脉污染的速度也就越快，最后人就变成了彻底的疯魔，红着像野兽一样的眼睛吞噬一切活人，最终的结局只有被毁灭，被无数怨魂抓住灵魂拖入冥河的最深处，什么都不会留下。

　　再比如食死徒经典的冥想法聚灵奇术，这同样是死灵系特殊的由量变衍生质性变化的例子。

　　哪怕是一个完全没有精神力资质的凡人，修炼聚灵奇术像伊格纳夫妇一样不断的血祭，一开始时是体内邪能增强，中期是逐渐开始可以施展威力极弱的死灵法术，当到了最后期时，历史上曾经出现过五位食死徒凭借聚灵奇术突破了自身先天限制，晋升成为正式巫师。

　　并且这五位死灵圣徒一般的恶魔，他们没有一位最终成就低于传奇存在的，其中甚至有一位成就了超凡，两位成就了半神……食死徒凭借聚灵奇术强行突破的比率，大概是一亿比一，一亿名食死徒里，有一位可以完成突破，其它百分之九十五都中途夭折或者放弃了，剩下的百分之四在突破过程中爆脑而死。

　　聚灵奇术的本质，是让无数被自己杀害的怨魂附在自己身上，以它们的精神力提高邪能，施展法术，强化威力，最终转化为自身精神力完成突破。

　　每一位死灵圣徒身上至少要背负百万怨魂，然后你要以自身意志让这些纯粹无比恨着你的亡灵放弃对你的仇恨，甚至转化为你的助力，最后成为你精神力量的源泉……这他妈比突破丹境什么的难了不知道多少倍，也因此巫师史千万年岁月，无穷无尽的辽阔位面，亿兆众生，才出了五位死灵圣徒。

　　但，别管过程有多么的艰难恐怖，至少死灵黑巫是没有骗人的。

　　他们向食死徒做出的承诺都是可以兑现的，只不过这个兑现，你到底能不能做到，要付出怎样的代价，能做到怎样的程度，那就都是你自己的事情了。

　　就好像一个妇人毕生所爱恋的丈夫与儿子都死于非命，一位死灵巫师出现在这位妇人面前，告诉她可以让她的丈夫与儿子复活，但这个过程充满了荆棘与艰难，你去不去做？

　　这种经典的套路，在死灵巫师的教材里都被当作是案例来解析，首先你要找到一个聪敏、坚强并且没什么是非观的女性，然后制造一场意外让她的丈夫和儿子死在她面前……最后，巫师完成了实验，收集了材料，躲在幕后功成身退，而那个可怜的妇人则代替巫师死在了勇者的刀剑之下，并且还要背负千载的唾弃与骂名。

　　死灵巫师这些套路，缺德缺的都快要冒烟了，一般的死灵巫师都过不了自己那一关，反正各位面中世纪类似于上述那种情况的案例多不胜数，找到合适的因势利导就行，很少有巫师真的自己谋划并执行，脏了手不说，一旦穿帮还要面对一个彻底黑化女人的疯狂追杀，被一个人以灵魂为誓约记恨上，那可不是什么有趣的事，不知道无尽深渊与九层炼狱中有多少邪魔期待在这种事情上插上一杆子呢。

　　巫师很强大，但也没强大到在诸天之中肆无忌惮、为所欲为的地步。尤其是死灵巫师，他们在绝大多数位面都受到位面意志的本能排斥，表现形式为运气大多都不怎么样，整体来说。

　　……如果没有幸运的得到华夏武学传承，也许我也会选择走上食死徒的道路；也许会痛苦，也许会悔恨，但总有那么一些人，不甘于命运的安排……

　　枯木，寂园，破败的亡者陵墓。

　　天边那轮大光球刚刚升起，朱鹏望了一眼天色，然后与雪奈礼一同下了马车，恍若一滴水般汇入众多食死徒组成的队伍之中。

　　在午夜汇聚，快到天亮了才开始的黑弥撒也真是少见，不过从这种安排之中，也可以感受到幕后之人的谨慎与难缠。

　　“一会我找机会刺杀那名死灵黑巫，你不要想着帮我，找个角落藏起来躲着……除非看到我赢了，不然无论看到什么都不要出来。我已经吩咐了马哲，一旦今天下午两点之前，我们还没有回去的话，他就会把信息通知校方和父亲。”

　　“哥，你不是打算拼命吧？没有把握就不要出手啊。”

　　“……不，我的意思是我万一打不过还可以逃。你找个地方躲起来，不然我逃命的时候可能会顾不上你。”

　　“……”雪奈礼一脸囧相，却是无话可说了。

　　汇同着黑袍的食死徒人流走入陵墓内，过程中朱鹏与雪奈礼看到许多披着阴森黑袍男女们三五成群的汇聚到一起，不时从自己随身携带的口袋里拿出死尸指甲、眼球、头盖骨、甚至完整的婴儿尸体之类的东西，彼此交换自己需要的施法材料或宝石，看到这一幕，朱鹏甚至怀疑这里不仅仅是食死徒而已，恐怕有不少死灵一系的学徒也伪装成食死徒混迹其中，搜刮着自己所需要的东西。

　　一直走到极深的地下，眼前却是豁然开朗起来。

　　若非是高挂于上的巨大骷髅头雕像，朱鹏几乎以为自己是到了哪处神教的大礼堂一般，华美精致的白骨王座，庄严肃穆的礼祭台，一排排长木椅分列两侧，整齐并且森然。

　　（这里的死灵邪教已经颇成规模了，信徒众多，组织严密。是啊，每天都有那么多的地球遗民死去，甚至被杀戮也没人管，自然给这样的教派提供了巨大的养分……也好，越是规模巨大，解决之后我获得的命运之力也就越多，整张命运卡牌都在战栗渴求着，它在渴望截断某股命运洪流，裨益自身。）与雪奈礼一同坐在长椅之上看着礼祭台上的邪教表演，雪奈礼还有些紧张，她微微低头缩着身躯，而朱鹏却缓缓闭上了双目调整着自身心灵与体魄的状态。


第四十六章 困龙升天，人劫降临

　　虽然信任雪奈礼，但朱鹏终究还是没对她说实话的。

　　自己这个日本妹妹可能真的以为自己是快意行侠习惯了，顶天更进一步寻思，觉得自己是看上了这邪教的黑巫术典籍与宝物。然而任凭雪奈礼再怎么想，也猜不到朱鹏真正想要的仅仅是那位邪教幕后者的命，击杀他，截断其命运之洪流，朱鹏就能分润到其中的一部分。

　　命运之力这种东西无疑是极好用的，就好像是钱一样，平常日夕积攒，但想要花的时候很容易一股脑全部都砸出去了。更何况有时候还会遇到像遭遇时夏洛特时，自动烧钱的意外。

　　在伊格纳夫妇的地下酒馆察觉到异样时“命运的轨迹”就开始出现波动，并且随着朱鹏越是接近目标便越是反应剧烈。

　　当朱鹏踏足墓园的那一刻心里就已然明白了自己这次担负的“命运任务”，很明显这墓园、这邪教背后的主人，已然踏上了巨蛟化龙的关头。

　　成，则困龙升天，行云布雨。

　　败，则粉身碎骨，万劫不复。

　　而“命运的轨迹”就是要朱鹏在这一刻撞进来，让目标“化龙”失败，粉身碎骨，万劫不复，同时也会夺走对方部分的气运，裨益宿主自身。

　　用地球时代修道人的说法解释，朱鹏就是这邪教幕后主人的“人劫”，最为凶险可怕，杀机四伏……对于双方来说，都是如此。

　　大教堂的礼祭台之上，先是由数位资深的食死徒依次言说着自身修炼聚灵奇术冥想法的各种心得体会，供众信徒理解领悟。

　　当然，由于时间简短这些资深者也不会说得多么深入，事后有哪位信徒想听完整版教程的话，就是他们私下交流的内容了。

　　资深食死徒结束之后，礼祭台走上来一位打扮得体白发苍苍的年迈老妇人。

　　这位白肤老妇人以真人真事的形式现身说法，诉说自己通过死灵巫术救活了原本重伤近死的孙子。她从一开始的害怕，到决定尝试，尤其是在讲述诱骗与杀人的细节时描述得异常详细，很显然这位老妇人自己也是印象极深刻的。

　　然而，当巫术完成之后，她那本来已然是必死无疑的孙子，获得了额外的生命力补充，奇迹般的活了过来。

　　这个时候，一位矮小的黑袍突然跑了上去，抱住了银发老妇人，然后他转过身掀开兜帽，显示出健康红润的胖圆脸颊，在灯火下富有生命光泽的金色头发，一个有着海蓝色眼睛健康而有活力的小伙子。

　　“黑巫术，死灵巫术是最棒最强大的力量，我爱它，我长大后也要成为一位伟大的黑巫师。”虽然很快就有邪教守卫跑上去把这个小男孩抱了下来，但男孩的出现与宣言依然让全场信徒为之振奋。

　　“正是因为在我孙子身上的成功，我更加坚定了自己的信心，我一定要更加努力虔诚的钻研伟大深奥的死灵巫术，争取未来有一日可以复活我的儿子与儿媳。”白人老妇那铿锵有力的话语与宣言，让雪奈礼受到了极大的心灵震撼。

　　“哥哥，这是真的吗？假的吧，是骗术吧？死灵巫术真的能够用来治病救人，甚至逆转生死？”

　　“嗯……她说的应该都是真的，死灵巫师一向不屑于用虚假的谎言诈欺。”说到这里时，朱鹏注意到雪奈礼的脸色都有些发白了，赶紧补充言道：

　　“但用真话骗人才是最要命的。即便是专精死灵系的五阶超凡巫师，想要将死者复活，也必须是灵魂尚未投入冥河的状态，以人刚死去不久最佳。至于深入冥河中去寻找某一个灵魂，有人能够在大海里找到一滴特定的水吗？那种事，恐怕就算是巫师帝王卡萨陛下也做不到。至于救活那个小男孩，在请不起高阶治疗师的情况下，通过死灵巫术进行生命力转换的确是最经济实惠的一种办法，因为他年纪小、自愈能力强，本身所需的生命力就不多，但就算如此，这个老太太至少也弄死了二十个人，才把她的孙子从死亡线上拉回来，这二十个人的生命与未来又价值几何？至于用死灵巫术治病救人就更可笑了，长期被负能量粒子侵蚀，生活在黑暗、扭曲、腐尸与阴谋中的人，并不是说其中一定没有好人，深渊恶魔里尚且有混乱善良的阵营存在，但比例也就可想而知了。”朱鹏在台下对雪奈礼小声说，礼祭台上那位银发老妇人在大声说：

　　“看看那些蜷缩在街角巷道里的黑鬼与黄人，它们就像老鼠一样疯狂繁殖又无法养活自己，自然生态与大家周围的环境都被它们破坏了……既然如此，何不利用它们毫无意义的生命，去做一些有意义的事情呢？”一句话语，将全场的气氛都调动到了顶峰。

　　其实在四周的信徒之中，虽然以白种人为主体，占所有信徒的百分之九十，但黑种人与黄种人其实也是有一些的，只是教派意识在这里明显高过人种意识，死灵教派这些信徒在研习死灵法术的过程中，已然渐渐把自己作为“人”的立场剥离了。更何况，修炼死灵法术到高深的境界，经典的代表形态就是巫妖，连最基本的血肉皮膜也无，更遑论肤色人种了。

　　在其后接连的几场洗脑表演之后，期待已久的大戏终于登场。

　　穿着浴血法袍，手持石杖的伟大者走上礼祭台，这是黑弥撒最为重要的一个步骤：制造圣餐！

　　伴随着食死徒们将一盘盘装着婴儿的木盘端上台，那位穿着华丽人皮法袍的伟大者打开了礼祭台的顶部机关，接下来他会将木盘上的那些婴儿投放到机关内混合多种药物制成死灵圣餐，雪奈礼惊恐的看着眼前这一切，她甚至可以听到四周食死徒咕哝、咕哝吞咽口水的声音。

　　死灵邪教，一向认为婴儿拥有人类一生中最充沛和纯净的生命与死亡力量，在药剂、仪式甚至施法等手段上多有利用，然而这一次，他们或者它们，是享用不到美味可口的“圣餐”了。

　　哗哗哗哗哗哗……咔嚓！咔嚓！！

　　就在伟大者向四周高举婴儿示意时，异样的哗哗与喀嚓声却渐渐响彻原本因仪式而静寂的教堂。

　　这种流水席卷的声音，初时只是隐隐约约，但却逐渐的恢宏回荡，细细品味，带给人的却是一种浩大无边的意境味道！

　　这种钢铁交错的声音，初时只是轻脆连贯，但推衍到了最后时刻，却似春雷，轰隆隆得碾过天际如同雷蛇裂空般刚烈！

　　“这是什么声音？”

　　在场许许多多的食死徒体内都拥有基础的邪能，听力感觉都比常人敏锐一些，随着注意力的集中，整个大教堂众人的目光都逐渐集中在了一名缓缓站起的男子身上，流水与雷霆的声音都发自他的体内，恍若一具身体，便是一方浑圆无瑕的世界般。

　　“还想吃你妈逼的圣餐？准备下地狱吃屎去吧！”

　　体内的血液奔腾，声音如流水般透体而出的爆发！

　　骨骼的交错拼接，威势如春雷般蕴含无穷的意韵！

　　下一刻，朱鹏右手紧握地匕首蕴涵着一股巨大力道脱手甩出，直刺礼祭台上那名伟大者的眉心要害，同时朱鹏本人全身暗红色的光芒伴随发力扩散炸开，气浪直接掀翻了四周的食死徒，而早有准备的雪奈礼更是借着这股劲力流畅地翻滚躲到一边的角落处，躲藏了起来。

　　武功拳术气血丹劲，恶魔异能肌肉控制，斗气爆发奥义加速。

　　一瞬间朱鹏将自己爆发能力最强的力量都施展到了极限，他脚下猛地一踏，整个人像一道暗红色的飓风般冲向死灵邪教的伟大者，在本身身法与斗气奥义“加速度”效果的双重加持下，朱鹏的身形比之掷出去的匕首仅仅慢了半步，甚至于若不是两者间冲撞开食死徒的速度削减，朱鹏人如箭矢般后发先至的杀到对手近侧也说不定。

　　能够建立如此严密庞大邪教组织的施法者当然是不弱的，朱鹏掷出的匕首在那名伟大者面前被一层淡黑色的能量力场阻隔抵御，无穷无尽的怨魂在能量力场中咆哮盘旋，不仅仅活着时被其伤害杀戮，死亡之后更要受其束缚奴役。

　　冲锋中的朱鹏如同坦克一般，拦在他与祭台上施法者之间的食死徒都像炮弹一般被撞飞弹开，若非担心给死灵巫师准备太多的施法材料，这些食死徒中有大半朱鹏可以直接撞死，身形如电一般紧随着匕首冲礼祭台，施法者身上防御力场能量被直指其眉心的匕首吸引汇聚，而朱鹏包裹着血杀诀斗气的血影毒爪则自其小腹处斜削而上，苍劲凌厉，爆发无穷。

　　血杀诀斗气、青魔手、血影毒爪，劲力层层叠加，最后爆到了朱鹏瞬间攻击力的极限。

　　噗……完全是出乎预料之外的，万千准备的后招都不用施展了。

　　那负能量被投掷匕首吸引大量偏移的防御力场居然被朱鹏一爪抓穿，让他直接一爪撕裂了礼祭台上那名伟大者的小腹。虽然错愕，但几乎本能一般，剖腹碎心穿肠裂肺，短短一瞬间，朱鹏几乎将那名伟大者的五脏六腑毁了个干净，生机断绝。然而，也就是在这面对面的状态下，朱鹏眼睁睁看着面前老者的面容融化，之前老迈睿智的形象溃散，显露出一张中年男子的脸。

　　“刺客，有刺客……”

　　四周邪教护卫怒吼着涌上，大教堂中的食死徒们遇到这样的刺杀，有些人尖叫着向外面跑去，而有些虔诚的则竭力往礼祭台上冲，要去护教救人。

　　（假的，顶多正式巫师的水准……真的在哪里？）

　　直接将那名冒牌的伟大者倒贯入礼祭台的机关之中，朱鹏一回身召唤深渊豺狼人、暗神、变异绿泥这猥琐三剑客杀入食死徒中随意杀戮制造混乱，作为将一身自创斗气修至一阶的华夏丹师，朱鹏拥有不弱于剑圣职业者的瞬间爆发力，有心算无心的刺杀状态下，一位与之同阶的正式巫师瞬间就被其击杀了。

　　这可以说是非常辉煌的战绩，然而朱鹏本人却并不怎么在意的，本来境界就比对方高出极多，力量相当情况下，突击刺杀当然容得得手。

　　朱鹏现在在意的是那位隐藏起来的幕后者真身在哪里，区区一位正式巫师不可能引动命运轨迹如此清晰的反映，而随着时间的推移，对方若是“化龙”成功，朱鹏这个“人劫”可就尴尬了。

　　在人家的地界上，有没有机会活着逃出去都是很难说的。


第四十七章 秋月道，我的故事

　　死灵邪教大教堂内，一片的混乱与单方面的肆意杀戮。

　　最顶级的传奇强者，每一位都拥有一人敌一军的可怕力量与威势，朱鹏现在虽然力量积累上还有所欠缺，但他此刻的对手不过是一些邪教护卫加上一群乱七八糟的食死徒，远远谈不上强军劲旅。

　　穿着风格怪异铁甲的邪教护卫一拥而上，他们普遍是一阶左右的战职者，这个等级的战士是有些烂大街的，就职简单，普通人吃几年辛苦锻炼体魄、修炼战技就能成功转职，其中一些人天赋异禀体魄强悍，连几年打熬基础的辛苦都省下了，直接就可以转职低阶战士。

　　并不是说战士这个职业不强，而是说眼前这群邪教护卫实在谈不上强大，朱鹏赤手空拳的迎上，交手瞬间便轻易夺过他们手上的武器反手将之斩杀。

　　长柄斧头枪、双手重剑、短锥枪、任何武器在这个男人手中都信手拈来般随意的驾驭，并且威力要比在那些护卫手中巨大十倍。

　　在“加速度”的加持与八卦步法的双重作用下，身法如电一般穿梭闪烁。朱鹏不断切入人群之中进行杀戮、传播恐惧、引导混乱，一切有领导意识的个体都会被他优先击杀，整个战场被朱鹏升华俯览的意志分割成一个个平面图，尽受掌控，而当这群人心中的恐惧上升到极点时，哪怕身后追的是一只兔子，他们也不敢回头了。

　　在古代战争史上，一方士气崩溃大败之时，常常出现一个人追着二三十人肆意砍杀的画面。这很可笑，但亲身经历时，就会发现现实得让人笑不出来。

　　双手向前平推，一阵音波扭曲扩散开来，本命魔宠类法术能力：野性尖叫。

　　一群好不容易鼓起勇气冲上来的人，就这样被罩入了类法术的杀伤范围之内，剧烈的爆音让他们的耳膜倍受煎熬，下一刻一身黑袍的朱鹏左右手各持一柄沉重双手剑，挥洒如电般将这些瞬间僵直的战士尽数斩杀。他目光一扫，找到了那名隐藏于暗处的指挥者，左手剑一掷而出，正刺在那名指挥者大腿上，朱鹏右手握着滴血的长剑缓缓地走了过去。

　　“说出你们教主在哪里，我就不杀你。”

　　“作梦……死亡仅仅只是一切的开端，我将在死后步入荣耀殿堂，而你在死后将会承受永恒的……”

　　噗！在这位狂信者说出最后的祖咒前，朱鹏已然挥剑切开了他的脖颈动脉，那喷涌出来的殷红色鲜血，将其未说完的话语硬生生地压了回去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　满身鲜血的朱鹏拔出左轮手枪，冲着混乱中依然不肯离去的邪教护卫连开七枪，在连射放倒这七名护卫后，大教堂内虽然还有一些邪教护卫但他们却已然不敢再向朱鹏靠近抢攻了，至于食死徒除了无法动弹的，更是跑得不剩一个。

　　（已经杀了这么多人，现在满房间的尸体，那位幕后之人依然不肯出手，真是藏得住啊……或者，他现在已经开始了晋升，中途无法停下！？）

　　微微的皱眉，深渊豺狼人与暗神呼地燃烧起来，被朱鹏收归回卡牌。

　　而变异绿泥化身暗金色的大蜘蛛猛地扑向它的主人，朱鹏同时原地向上一跳，下一刻便准确落在剧毒蛛王的背脊之上，暗金色的大蜘蛛向二楼吐出如钢索般坚韧的蛛丝，然后便这样载着朱鹏飞跃而去，八腿舞动击点，哪怕载着人也灵活得如同飞檐走壁般。

　　没有前面带路的，朱鹏只能依靠经验与感觉进行搜索。

　　万幸，这里毕竟是由墓穴改造的建筑，主体结构并不十分复杂，偶尔遇到岔路，朱鹏便直接让剧毒蛛王向最宽敞防卫最严密的方向冲锋，而他自己则在毒蛛背脊装着手枪子弹，整理佩戴着刚刚夺来的两柄双手重剑与一杆长柄枪斧，都是普通的白板钢质武器，而朱鹏精通百家武学各种奇门兵器，原本是除了枪械之外的冷兵器大师，在晋升丹境无所谓用不用枪之后，经过铁拳学院的一番弥补，朱鹏现在连各种枪械也熟练掌握了，堪称是巫师世界的武器大师，随便在马路边拔根灯柱，都能信手砸翻一片人。

　　……

　　轰！轰！！轰！！！

　　连挥三斧之后，一座厚实的铁门由龟裂至破碎，被整个撕裂。

　　朱鹏踩在暗金色大蜘蛛背脊上，身披黑袍倒持着长柄枪斧冲撞了进来。

　　这里原本是一处华丽的寝室，然而此时此刻却已然是一片的狼藉，书架翻倒，典籍散乱，黄澄澄的金币与各色宝石洒落一地，几名衣饰暴露穿着金缕衣袍的美貌女子正在急急忙忙地收拾着包袱甚至彼此争抢值钱的物品，然而她们明显没想到入侵者一路冲杀的速度居然如此之快，势如破竹般直接杀到了最核心处。

　　这几位相貌妖美的妹子当时就囧了！

　　看着那个入侵者倒持着长柄斧枪像黑云般落地，那深邃漆黑中透着暗红的可怕的目光四下扫视，女孩中有几个机灵的当时就跪了下来，她们撕开身上原本就不多的衣物，同时高举手上的财宝，瑟瑟发抖如一只只洁白的羔羊般。

　　“……你们教主呢？”

　　美色、财富，朱鹏都仅仅是随意一扫，然后便移步到一侧书架旁，从地面上捡起一本笔记，他一边翻看阅读一边开口问道。

　　“……教主，教主说既然这里已然被发现，那么离曝光也就不远了，挣扎无益，他先背着最值钱的财宝走了，剩下了一些来不及拿走的，说随我们取用。”女孩之中，最为高挑丰满那个如是回应，同时其它女孩也七嘴八舌的佐证着，共同描绘出一位年少风流却颇有情意的邪教教主背着包袱跑路的形象。

　　倒持着长柄斧枪，看着手中笔记上的文字，朱鹏微微皱眉问道：“你们教主叫什么名字，多大年龄？”

　　“我们教主复姓秋月，单名一个道字。”

　　秋月道这个名字刚一出口，朱鹏右手所持的长柄斧枪就化出一串幻影扎向了面前这些女孩的眉心，大枪点爆头，锋利的枪尖在五个女孩中四个眉心要害处都点下了一颗腥红色的血点，然而却损而不伤，显露出朱鹏使枪时入微入化的超卓控制力。然而，那锋利的斧枪却没能点进左手方第二个女孩的眉心，那个娇娇怯怯却也平常无奇的女孩在自己受伤前一刻，身体周围扩散开一圈防护力场，托着她整个人飘飞起来，更将四周的几个女孩猛地排斥推开。

　　“果然是藏在这里，好演技啊。不过你还是不够狠，你若是任凭我大枪点头试一下，我就真信了，顺着线索去追杀你布置好的替死鬼了。”

　　“……唉，老夫小心谨慎习惯了，真被你一枪点在眉心上，你要是心一横，真来了个大枪点爆头，我岂不是死得冤枉？”从视觉上看，是一位娇娇弱弱的美貌女孩，然后开口说话时却变成了嘶哑低沉的老者声音。

　　属于年轻美貌女孩的身躯皮肉飞速的融化，最后变成了一位穿着着灰色破败法袍的山羊须驼背老头，他暴露出的每一寸皮肤都镌刻着深长的皱纹，身上每一寸气质都散发着死亡的意味，唯独那双蓝灰色的眼睛，其中所蕴涵的智慧之火，在对视时居然让朱鹏不自觉的微眯双目，目力不及。

　　眼前这位老者的精神力量，明显已然累积到了惊人的地步，并且精纯过人。

　　（强二阶巅峰，修为积累极为深湛，这个老家伙恐怕早就可以晋升成就三阶了，只是沉迷于死灵法术……不可小视，恐怕会非常难缠。）甩开手中的笔记，朱鹏微微扎马，握紧了手中的长柄斧枪，全身气血、劲力、斗气尽数调动起来。

　　“可惜啊，你为什么不顺着我安排好的故事走下去呢。如果你顺着我留给你的线索继续追下去，也许真的能逮到秋月道那个小滑头，然后你覆灭了邪教、斩杀了主谋，到手大量财富……虽然最珍贵、最重要的储物戒指被邪教教主在最后关头毁坏了，但你也是名利双收，为什么不顺着这条线索追下去，非要逼我现身呢？”

　　“我杀了那个秋月道，获得覆灭食死徒邪教的名声以及一些你用来打发要饭的财宝，然后你这个真正的幕后黑手成功脱身，带着实验数据与真正积累的财富回到老巢，晋升三阶传奇大巫师……不，你是打算晋升巫妖吧？虽然会卡断未来晋升超凡生命的路，但对于一个疯狂沉迷于知识的巫师来说，巫妖近乎永恒的寿命与强悍的不死能力，其实已经足够了。日后随着研究的深入，成就建立自己亡者国度的半神巫妖后，就算是五阶超凡也很难拿你怎么样了。”朱鹏一点点解析出对方心里的计划，同时也确定了这一次命运任务要求斩杀的目标，眼前这一位，的确称得上是巨蛟化龙潜力无穷之辈。

　　那灰袍的老者似乎还想说些什么，然而在朱鹏的暗地授意之下一旁的剧毒蛛王已然猛地扑了上去，意图打他个措手不及。

　　只是，剧毒蛛王就像猛地撞上一层透明的钢铁墙壁一样，死灵巫师的周身扩散开一圈防御法术，不是单纯的防御力场而已，而是临时施法叠加了多层的防御法术……这一幕看得朱鹏一愣，可以确定的是，眼前这个巫师在伪装时是没有开任何防御的，直到朱鹏一枪爆头试探时，才激发了自身的天赋防御力场，那眼前这些防御法术又是何时叠加的？

　　“很惊讶？你是高阶战职者兼职巫师学徒吧？成为正式巫师之后，就像战士修炼斗气激发斗气奥义一样，学徒在晋升巫师时也会由于冥想法与自身知识体系的不同，领悟一些与自身契合的施法特长，我所掌握的施法特长中就有‘无声施法’这一技巧，可惜你没和我再聊一会，不然我连召唤与祖咒术也都准备好，迎面砸到你死为止……现在这些，也足够用了。”一挥魔杖，同时嘴里开始快速的诵读咒文，虽然是可以无声的施法，但有着咒文与魔杖配合，法术无疑完成的更快一些。

　　在对面老巫师挥杖念咒的同时，朱鹏的皮肤表面上开始浮出大片大片紫黑色的刺青纹理，同时他身形一伏，脚下发劲踏地疾窜而出，手中倒持着的长杆斧枪刃划了一个弧线，然后猛烈横扫，突击砸斩。

　　在巨大力道灌入爆发之下，施展出一记冷兵器技法中最简单，但却又气势与力道最为充足的一招：万军辟易！

　　这一招类似于横扫千军的技法，只是棍扫一大片，朱鹏手中的斧枪抛斩，却讲究以最大动作挥舞带动出最强大的瞬间破坏力。

　　暗红色如燃烧般斗气的包裹下，斧枪锋利的刃口狠狠切割在死灵巫师笼罩全身如气球般的透明力场上，不同于剧毒蛛王那几乎无法让力场现形的软弱扑击，朱鹏一斧斩出，死灵巫师笼罩周身的防御立即现形。

　　那是暗灰色的气泡状防御，其中恍若充斥着无数水鬼模糊的人脸，而在气泡内老巫师的周身还有一圈实质般的白骨怨魂围绕飞舞。这些都是叠加在天赋防御力场之外的防御法术，朱鹏一斧斩灭了最外层的灰色气泡状防御，其后还要再瞬间突破白骨环绕与天赋防御力场，然后才能真正斩杀到老巫师的肉身。

　　看到朱鹏那一招破法的凶悍霸道与所持斧面上那几乎燃烧状的暗红色斗气，“剑圣兼职巫师学徒”这个身份顿时让老巫师的眼神中闪过了一丝忌惮。

　　巫师世界庞大无边，多元宇宙中的强者更是层出不穷。

　　剑圣兼职巫师这样夸张的职业组合虽然少见，但并非没出现过，巫师城有一个少见的流派被称之为“双生之蛇”的黑巫术流派，修炼这个流派的冥想法会渐渐激发第二辅人格，这样主人格修炼巫师体系，辅人格修炼剑圣精髓，日夕不休，的确可以造就出极可怕强者。如果眼前这个小子，是这种取巧走偏门的还好说，若是真凭自己能力硬生生兼职了剑圣与巫师这双重职业，那就恐怖了，若是真正成长起来，恐怕在传奇与半神之中都是强得骇人的存在。

　　脑海中飞速闪过各种念头，然而老巫师的施法动作与念诵咒文却丝毫不停，哪怕朱鹏已然展现出剑圣职业者燃烧斗气一剑破盾的恐怖攻击力，哪怕面对那可怕骇人疯狂抢攻的气势压迫，死灵老巫师那灰蓝色的双眼之中，依然是一片的冰冷漠然，如同横死者那死不瞑目的双眼一般，绝不会有丝毫波动亦或退缩。

　　飞扬挥舞的第二斧砍在围绕老巫师周身的白骨之上，就如同砍击在钢铁金属上一般，发出惊鸣爆响声，然而这道防御法术终究还是被朱鹏一斧斩得粉碎，长柄斧枪于一瞬间三次借力再次扬起，复而猛劈而下，这一斧，已然消耗相当体能与斗气的朱鹏有把握在砍开对方防御力场的同时，也可以使用惯性余力顺势削下眼前对手的脑袋……然而，终究还是晚了一步。

　　伴随着咒文，灰袍老巫师将手上一圈金属戒指丢弃在地上，然后手中魔杖一指，下一刻死灵魔阵浮出闪烁，一具两米来高的金属巨人猛地冒了出来，它张开双手挡住身后的主人，而朱鹏挥落的巨斧凶猛劈斩在金属巨人身上，伴随着巨大的爆鸣声与火星洒落，朱鹏脸色突然一白，他猛地放开长柄斧刃抽身而退，在离开一定距离之后，单手捂住嘴唇，却是抑制不住地咳出鲜血。

　　“死灵召唤术：金属石巨魔，天赋荆棘反弹光环，尤其是以我刚刚那枚魔法戒指为载体，制造出来的金属石巨魔更附加上了极高的火法伤害……你每砍它一斧，就相当于你砍了自己一斧，战士的克星，厉害吧？”躲在金属石巨魔的背后，灰袍老巫师贱贱的撩拨着朱鹏，他可以自由的切换有声与无声施法两种状态，刺激得对手与他对骂才好。

　　（我有同阶剑圣职业者的攻击力，刚刚全力抢攻都没占到一个强二阶巫师的任何便宜……这就是货真价实正牌巫师的力量吗？长见识了，难怪通天巫塔带领各大学派威压多元宇宙上万年，他若是完成转化仪式晋升传奇巫妖，又会强大到何种程度？）脑海中的念头电闪而过，现实中朱鹏吐出一口血后却丝毫不停，猛地自背后抽出两柄双手重剑，复又扑了上去。

　　刚刚那柄长柄斧枪已然在脱手之后，被金属石巨魔抓了过去融入自身之中，它的体魄变得更加庞大强壮了些许，面对朱鹏毫无畏惧的迎上，本身即是名副其实的钢筋铁骨，附加的魔法又是荆棘反弹光环，如果真是体质一般的一阶剑圣，恐怕硬生砍碎它后自己也要跟着呕血三升，完全失去战斗能力。

　　然而，死灵老巫师先一个白骨束缚抓住剧毒蛛王，然后开着天赋防御力场，硬扛下对方毒液喷吐，在接连的几记骨矛连射之后，彻底打爆了剧毒蛛王，他侧头一看，却见自己的王牌石魔已然被对面那个小子剁掉了一支金属大腿，然后他越过残疾的石魔又一次向自己扑了上来。

　　与此同时，四周原本的宫殿建筑也扭曲变化成了一片水草丰美的大草原，却是双手持剑全力冲锋的朱鹏不知何时已然启动了战略牌“缚魂的青青草原/绝望尸骨原”将死灵老巫师罩入了其中。

　　“这样没有丝毫加持效果的界域类法术有什么用啊，野餐布景吗？”

　　可能是因为独自的实验研究太久了，老巫师养成了自己跟自己说话的习惯，他明明知道朱鹏绝不会浪费时间回应，也自顾自的说个不停。仅仅只是一挥手，老巫师面前的土地之中就涌出一具由土石所组成的石巨魔，同时朱鹏背后断了一条腿的金属石巨魔飞速的融化并渗透到了草地之中，让整个草原，整片大地都轰隆隆得震荡了起来，好像剧烈地震巨龙翻身一般。

　　土石巨魔虽然好召唤，但明显比金属石魔弱小太多了，尽管两者体形差不多，但却被持双剑冲锋的朱鹏极快的斩灭绞杀，然而这样一个短暂的耽搁，对于一位高明的施法者来说，已经足够了。


第四十八章 死钢焰光，交错的命运

　　幻境之中大片的草原震荡翻滚，灰袍老巫师脚下的土石飞快地隆起。

　　尽管朱鹏倾尽了全力，身法迅捷如暗红色的流星一般，然而在他手持双剑扑杀斩落之前，对手脚下的土层已然先一步破裂，伴随着一股钢铁撞击般的巨吼龙吟声，龙骸为骨，金属为肉，双目由完美红宝石铸就，周身散发出燃烧般钢铁腥气的金属巨龙破土而出。

　　它将灰袍老巫师负载于背脊，挥舞钢铁双翼挡在了朱鹏的面前。

　　“钢铁巨石魔的第二种使用方法，金属生命活化技术。这可是许多三阶死灵巫师都掌握不了的高深技术哦……对于巫师来说，阶位仅仅意味着你所能控制能量级数的高低，唯有知识，才是万法的核心。”

　　那头狂霸拽吊凶猛拉风到几乎无极限的庞大金属巨龙载着死灵巫师振翼升空，然后它又向下猛地扑击下来。

　　半空中，那名老巫师的脚下扩散开一圈金属圆盘，让他可以立足于高空，以强击弱，以上凌下，传奇级数巫师才能自如的掌握飞行术，但这不影响强二阶巫师掌握漂浮术，并以此达到近乎于飞行术的战术效果。

　　朱鹏面前这位强二阶的老巫师实力之强悍，积累之雄厚，惊人得可怕！

　　（早知道这样难缠，我不如……）

　　负面的念头刚在脑海里产生，便被朱鹏瞬间斩杀摒除，身体与心灵的能量是有极限性的，许多人之所以失败，就是因为他们将可以用来做事的能量，放在了犹豫与自我折磨中，而像朱鹏这种人，作战过程中可以将身体与心灵百分之九十以上的能量消耗在作战本身上，这就铸就了他异常的强悍。因为普通人甚至普通的职业者不修心灵，不明其理，做事时能把身体与心灵百分之五十的能量消耗在做事本身上，就已然不错了，大部分人做一件事情前内心的犹豫与自我怀疑，就已然将他们的能量消耗一空，理所当然就变得一事无成。

　　面对红宝石双眼，全身隐现高温暗红色金属巨龙的凌空扑击，朱鹏体表的紫黑色刺青纹路猛地扑出，于半空中化为黑紫色狰狞巨兽迎上对手的扑击。

　　两头猛恶凶暴的巨兽激烈撞击在一起，扩散开大片的空气波纹与气浪，将三阶魔兽的强大实力尽情的彰显出来。

　　有科加斯缠着金属巨龙，相比两头巨兽身形小巧灵活的朱鹏持着双手双重剑奔跑出来，想要再次冲击死灵老巫师，他本身就职的噬神师来源于契约巫师体系的隐藏职业，当然清楚面对此类合击打法时，直接越过召唤魔宠强杀其后施法者才是王道选择。然而，高空中那老巫师一挥魔杖，伴随着诅咒灵光的闪烁，朱鹏目光中的世界就突然变得一片昏暗漆黑。

　　死灵咒术：微灵暗视，非直接杀伤性的限制咒术，可以大幅削弱受术者的目力，极限状态下，诅咒受术者基本只能看到自己的鼻尖了，与目盲无异。

　　朱鹏眼下并没有那么惨，但却也视觉大幅削减，被一片黑暗包裹其中，他此刻只能清楚看到周身三十米以内的事物，而那站在钢铁圆盘上高高悬浮的老巫师，却是消失于他的视觉范围之内。与此同时，一管暗绿色的药剂瓶砸落，伴随着咒言，旋风将遇气即涨的暗绿色毒剂塑成了一道漩涡般的毒气墙壁，剧烈的猛毒将金属巨龙、科加斯、朱鹏都束缚在了里面。

　　察觉眼下情况，当机立断，朱鹏猛地退回科加斯身边，挥舞双剑猛斩金属巨龙，在这般老辣油滑的对手面前已然没有了取巧的机会，既然如此，莫不如以硬碰硬，以实力强行平推过去。

　　面对召唤侧施法者，有机会越过魔宠直接袭杀召唤师当然是最好的选择，但如果没这个机会，扛着召唤魔宠的打击一意寻找召唤师，可能当你终于站在召唤师面前时，已然被召唤魔宠打得濒死了，即便找到了召唤师也不过是给对方上来补一刀，制造亲手收割的机会罢了。

　　有机会就直接袭杀召唤师，没有机会就退回来攻击魔宠。

　　一头强力的召唤魔宠对于召唤侧施法者来说也是心头肉，比如说眼前这头金属巨龙，朱鹏相信自己真毁了它，那位死灵老巫师会心疼得咬碎满嘴假牙。

　　（你怎么回来了！？这头金属龙除了没有龙语魔法外，肉搏实力不比真正的成年巨龙逊色，并且悍不畏死的凶猛犹有过之，即便你我联手也未必敌得过它再加上外面那个死灵黑巫……）

　　此时的科加斯拥有虚空恐惧百分之九十七的同步率，已然是强三阶近乎于传奇巅峰的强大存在，号称是“虫搏龙”当年在召唤师峡谷吞龙无数的存在。

　　然而让它单挑搏击小龙没什么问题，搏击大龙却是有些力有不逮的，科加斯原本是想自己为朱鹏挡一会，朱鹏出去斩杀了召唤施法者，金属巨龙自然崩解，却没想到朱鹏疾冲出去，下一刻却又飞速退了回来。

　　（中了死灵祖咒，根本没机会冲到对方的近身，更何况我又不会飞……联手斩了这头金属龙吧，斩了它，那个老巫师脚下的活化金属自然会失效。）

　　朱鹏与科加斯互为本命心意相通，所以看似漫长的对话，在他们而言仅仅只是电光火石的一瞬间交流。

　　下一刻，双持双手重剑的男子便与凝紫色的虫兽联手合击肉搏能力不逊色于真正成年巨龙的金属龙。

　　通常来说高阶死灵巫师的必备魔宠骨龙，它在战斗力上是逊色于真正的成年巨龙的，这就好像是骷髅战士是最低阶的骷髅兵，随便来一个人类战士都可以打碎一样。但凡事都有例外，一些经由死灵巫师疯狂魔改之后的骨龙，那夸张的战斗实力，连正牌巨龙遇见了，都会瞠目其后，退避三舍。

　　并且死灵龙有一个正经巨龙很难拥有战斗优势，那就是它们真的是不怕死，只攻不守，只进不退，疯狂暴虐的攻势可以直接压崩许多敌手。

　　然而，可以压崩的对手之中却绝对不包括朱鹏与科加斯两者。

　　三阶巅峰的虚空恐惧科加斯皮肤坚韧得比之真正钢铁也不逊色了，不低的普攻攻速，狂暴的技能连击，那千锤百炼般的搏杀能力，最可怕的却是它与朱鹏的默契度，两者联手攻防衔接得恍若天衣无缝般，对于实力的增强远远超过了1+1=2的地步。

　　朱鹏双持重剑，脚下步法迅捷，高攻高敏，他依附于虚空恐惧那庞大的身躯之后，如同毒蛇般，时不时的便突然杀出，给钢铁巨龙带来巨大的斩杀伤害，明明手中是一对正常战士双手使用的重型斩杀剑，却被这厮双持双舞挥洒得只见剑光不见剑影，砍得那头金属巨龙满身铁屑与火星绽放纷飞。

　　这头巨龙的身上也有着之前钢铁石巨魔荆棘反弹与火焰杀伤的效果，然而之前在钢铁石巨魔身上吃了那么大的闷亏是因为朱鹏本身全无防备，现在心里有了防备之后，他双剑出手即是狂攻也兼化力，眼前对手的荆棘反弹光环效果是将自身承载的攻击力化为反击力道通过斩击的武器作为媒介逆冲反伤对手，这种效果让朱鹏不得不只用八成力道攻击，剩下的两层力道用来消化剑身上传递而来的反冲力道，短时间还好，猛攻的时间一长，朱鹏只觉得自己的双臂之上筋肉骨骼发出啪啪鞭炮似的炸响声，这让他不得不时不时顺着钢铁巨龙的攻势退回科加斯身后，舒缓双臂。

　　荆棘反弹光环，的确是让物理侧职业者异常恶心的能力。

　　看到那毒蛇一般的家伙伤害自己之后就想退走，金属巨龙每每都想扑住他，咬死他，然而与朱鹏配合异常默契的虚空巨兽科加斯却不是吃素的，这两者单独的实力的确难以招架眼前的魔改死灵龙，但一旦联手，其实力却又反而压过对方的。

　　虚空恐怖·科加斯作为巫师世界具现化生命，除了本身拥有的：肉食者、破裂、野性尖叫、恐惧之刺以及核心类法术能力“盛宴”外，自身还固化着六种英灵虚拟装备，只不过作为本命魔宠，科加斯本身的类法术能力可以分享给宿主，共享能力效果，共担冷却时间，但固化的六种英雄虚拟装备却是只能它自己使用，无法将加持效果共享给宿主。

　　虚拟装备也是具体化生命的实力保障，英雄联盟中任何一位具现化英雄，如果没有了这些虚拟装备的效果加持，恐怕都会实力骤降，无以为继。

　　科加斯固化的六大虚拟装备，分别是拥有回蓝回血效果时光之杖，提高物防效果并被动减少对方普攻伤害的忍者足具，大幅提高自身物防并加快技能冷却增加技能潜力值的冰霜之心，并且冰霜之心也附带一个范围减速光环，降低一定范围内攻击者的普攻速度。

　　一个提高生命、魔抗、回血速度、技能冷却，并提高受治疗效果百分之二十的振奋盔甲。第五件装备是大幅提高科加斯物防与血量的兰顿之兆，拥有了忍者足具、冰霜之心、兰顿之兆三大物防叠血装备，它们组合起来的效果将科加斯的皮肤肌肉加持的如同钢铁一般坚固，再配合上时光之杖与振奋盔甲的双重回血效果，让科加斯这头虚空巨兽变得无比得厚重可怕。

　　于是，第六件也是最后一件虚拟装备朱鹏选择给科加斯固化了冰晶之杖，再次提高这头本命巨兽生命上限与法术强度的同时，也让它除“盛宴”外的所能技能都带上了冰霜减速效果。死灵巫师座下那头庞大的金属巨龙扑上来之后，就被虚空恐惧·科加斯“沾”上，再无法自由脱离搏杀范围了。

　　平A一击，接附有沉默效果的野性尖叫，再平A一击，这三连击后让金属巨龙的周身覆上了一层虚幻般的冰雪，虽然没有降低它周身的火法高温，但却切实减慢了金属巨龙的移动速度，接到身后主人的后撤指令，这头造型夸张华丽的死灵龙想要振翼飞起，然而科加斯一踏土地，金属巨龙飞起的身后虚空浮出一轮圆形魔阵，自繁复魔阵中刺出一片锋利的骨矛，直接将半空中的巨龙打下来不说，还更加降低了它的移动速度，朱鹏使用破裂技能时，无法像科加斯一般自如控制，几乎施法范围内想怎么施展，就怎么施展。而这一幕，也让后方高空处已然准备好施展毒云术的老巫师皱着双眉又重新收回了法术。

　　这一记毒云术下去，那个小子与他召唤出来的暗紫色巨兽固然不会好过，但自己死灵龙恐怕也会被受到极大的侵蚀，得失之间不好算不说，还凭白消耗了自身的魔力，这就变得没有施法意义了。

　　“好小子，又凶又狠啊……你，将成为继死钢焰光龙之后，我又一具完美的收藏品。”俯视着远处下方朱鹏主攻，科加斯主防，两者默契无间的凶猛战法。

　　老巫师站立高空不由得赞叹，实力上双方相当，但朱鹏与科加斯联手在攻防节奏上打得实力完全不逊色于真正巨龙的死钢焰光龙如陷泥潭般，完全施展不开。

　　然而死灵老巫师却并不着急，他的嘴角挂着一抹冷笑从容施法，一具又一具绿色的扭曲尸体与持着刀盾的火焰骷髅兵冲向了战场，可惜在以这片宫殿为中心的一定范围内尸体并不太多，不然这位死灵巫师几乎能再现一场小规模的生化危机，让自己的对手见识一下尸山骨海、层叠兵潮，死灵大师真正的手段。

　　站在钢铁飞盘上，先给自己重新套上之前那两层防护法术，然后召唤附近死灵冲击战场给朱鹏与科加斯制造麻烦。

　　这位死灵老巫师召唤出来的骷髅兵一个个都精悍可怕，周身燃烧着熊熊烈焰，身手灵活矫健的如同剑舞者一般，它们时不时一张嘴，就喷出可以爆炸扩散的焰光球，虽然数量少了一些，但其质量却不是一般意义上的低阶骷髅兵可以比拟的。这种进阶的火焰骷髅兵，一个可以打普通的骷髅兵一队。

　　而那些身躯怪异扭曲的绿色丧尸，虽然战斗技能比进阶火焰骷髅兵弱，但却如遥控炸弹一般会尸爆与毒爆。

　　老巫师刚刚的毒云术虽然没施展出来，但他却采取了折中的战法，以精神力细腻引导着丧尸冲入战场抱人自爆，在最大杀伤敌方的同时尽量不波及自己一方的死钢焰光龙。如此手法与机变，无论是战术选择还是在法术控制力方面，都是千锤百炼几近无懈可击的。

　　浓白、淡蓝、纯金三色光焰燃烧，随着卡牌飞散，大量魔力的灌注。

　　在朱鹏的意识指令下，开着残暴的深渊豺狼人与金属小矮子暗神再次冲杀出来，变异绿泥之前化身剧毒蛛王被对面的老巫师正面打爆，短时间无法再召唤出来了，所以纯金色的异次元门中奔跑出来的是黄金蛮牛。

　　这三者围绕着朱鹏与科加斯卫星般守卫作战，火焰骷髅兵的确性能卓越，战斗技巧高明，然而被朱鹏培养已久的深渊豺狼人与暗神却也未必逊色于它们，属性上可能略有劣势，但在战斗技巧方面反而超出。

　　毕竟，一个纯粹的死灵巫师不可能和朱鹏比拼对武技的理解深度。

　　而那些扭曲的自爆尸体则被发狂的黄金蛮牛冲撞践踏远远的引爆，在主人的指令下，皮糙肉厚的黄金蛮牛拼着承受爆炸反伤也要撕碎对手，甚至因为它奔跑的速度，许多时候那些尸体刚刚开始膨胀，它就已然远远跑开了，身后的接连爆炸连黄金蛮牛一根牛毛都没炸到，于战斗中表现出极高的聪慧与警觉，只能说，的确是食草动物啊。

　　然而高空之中俯览全场的死灵老巫师毕竟是经验丰富，他扫了一眼大概预测了一下黄金蛮牛的奔跑路线，手中魔杖一挥，提前让几具丧尸在被黄金蛮牛撞到之前就开始爆炸前置，在它离近之后猛地膨胀。

　　砰！砰！砰！

　　接连的预判自爆之后，毕竟仅仅只是学徒阶召唤生命的黄金蛮牛满身破碎伤痕的跌倒于地，连一条粗壮的大腿都被撕裂了。

　　也就在这时，与火焰骷髅兵激烈战斗中的深渊豺狼人突然激烈得旺了一声，并不是单纯的叫声，而是一项技能：

　　第一技能勇气，第二技能长板斧专业，第四技能残暴，而深渊豺狼人的第三项技能是，拥有震慑同阶敌人效果，并且能微幅提升受术者运气的技能：

　　旺主！

　　前文就已经提到，死灵系强则强已，但这一系巫师的运气普遍都不怎么样，极少数的几个则会运气好得离谱，虽然很没有依据，但单纯根据大数据进行的统计结果就是如此。

　　此时此刻朱鹏与老巫师生死搏杀，他们彼此之间的气运交错纠缠，本来朱鹏的人品气运就比死灵老巫师高一些，深渊豺狼人这突然的一旺加持，朱鹏的气运指数就瞬间压下老巫师，达到了某种隐藏的极值。

　　身负重伤的黄金蛮牛砰地砸击在地面上，正冲向老巫师的方向，它那双大型草食动物柔和温顺的双目突然间变得透明，死死盯视在了半空中老巫师的身上，黄金蛮牛天赋特性：死亡凝视，发动。

　　死亡凝视，五阶以下非超凡生命体，有小几率触发即死效果，阶级差距越大，受术者生命力越强，即死可能越小。

　　朱鹏在昔日的金陵城，曾经与一位已故的朋友讨论过黄金蛮牛死亡凝视的触发条件，最后总结出两条：

　　第一，对手必须非常虚弱，受伤越重，越虚弱，就越容易触发死亡凝视效果。如果目标是一个生命力旺盛的健全存在，黄金蛮牛可能瞪到地老天荒也触发不了即死效果；

　　第二，似乎黄金蛮牛本身负面情绪越高，触发即死的几率也就越高，不过这一点暂时无法验证；

　　而现在的情况是，一个强二阶垂垂老矣的死灵巫师被黄金蛮牛盯上了，对方刚刚几个法术炸得黄金蛮牛陷入了濒死状态……

　　猛地抬头，半空中的老巫师与原本在激斗中的朱鹏都发现此时此刻整片空间都渐渐渲染成了黑白的颜色，同时一辆半透明难以形容的幽暗马车从高空中踩踏虚空飞驰而下，径直冲向死灵巫师。


第四十九章 魂之矢/一生一世

　　黑白色的世界里，幽暗的冥界马车疾冲而至。

　　莫名其妙的突然面临生死威胁，那名老巫师陡然一惊，他的目光瞬间移到重伤状态黄金蛮牛的身上，当看到那双化为半透明琉璃般的双眼时，这可怕老者的双目之中射出数寸实质般的绿色精光，显然恼怒交加同时也诧异到了极处。

　　“啊……”

　　低沉的怒喝一声，老巫师猛地对准黄金蛮牛挥出没握住魔杖的左手掌，他的整支左手臂在疯狂燃烧的灰白色魔力中化为一支燃烧骨矛电射而去，黄金蛮牛似乎在死亡凝视状态动不了，或者说它即便可以动弹，也无法闪避那闪电般的骨矛轰击。

　　轰得一声爆炸，简直就像一枚火箭弹一般，大片的土地与草皮掀飞。

　　黄金蛮牛瞬间承受无法承担的巨大攻击力，极为精明的立刻化为一团金光缩回到了身后宿主身上，然而死亡凝视也中途截断，整个空间黑与白色迅速退散，那辆幽暗马车在奔向老巫师的过程中飞快得化为消散的骨灰飞尘，在撞击到对方身躯的前一瞬间，溃散纷飞得无影无踪。

　　“呼……呼……呼……”

　　此时此刻这位一直成竹在胸的死灵巫师也不臭贫了，激烈无比的喘息着，一方面是刚刚牺牲一条手臂瞬间爆发强大攻击力的损耗，另一方面也是被刚刚那一幕的确是吓得他不轻，一不小心差点把老命玩完了，这事换在谁的身上都得喘一会。然而，朱鹏与科加斯却并不给老头这样的机会。

　　深渊豺狼人无意中与黄金蛮牛配合，打出一记死亡凝视，这一幕的确是出乎朱鹏的预料，然而意外之后若是不能把握机会，那就是自己的问题了。

　　在老巫师竭尽全力应对黄金蛮牛的死亡凝视之际，朱鹏全身肌肉膨胀、变黑、头顶之上渐渐长出双角，尾椎处渐渐延长出一条黑蟒似的三角尾巴。

　　肌肉控制、恶魔威仪、多重状态全开之下，他猛地自科加斯身后杀出，双手交叉双剑施展中的“劈山破”突然一转，化为“疯牛角抵”，手中的两柄重剑在他手中化为了疯狂地神牛双角，首尾两端一顶，脊椎骨如同大龙一般发力，带着周身筋肉钢铁般碰撞的爆裂音，瞬间抢近了钢铁巨龙的近身，猛扎而下。

　　刺杀得手的同时手脚齐出，双脚猛踏龙身拔出长剑，接武当日月转轮剑法，“有凤来仪”、“天绅倒悬”、“苍松迎客”、“金雁横穿”、“无边落木”、“青山隐隐”、“左柏森森”、“天云剑破”……这些大杀伤力的杀招在三秒钟之类，全部被朱鹏一股脑得砸了出来。

　　正常情况下和人类比武，讲究的是动静攻防的节奏感，秘招陡出一击杀敌。

　　像现在这样泼水一样把各种大威力的兵器杀招一口气施展出去，朱鹏也是平生第一次。当然，这也是因为他晋升丹道人仙境还不久，以上这些武功杀招，每一剑出手都需要有相当的速度和力量支持，没有丹道人仙境的体能与控制力，接连施展这些技法就是笑话。

　　以恶魔变的身体状态，加持自身所有斗气于长剑双臂之上，甚至不计荆棘反弹光环的反伤效果，朱鹏身化暴风一般，运剑如轮，短时间将面前的钢铁巨龙劈杀得遍体鳞伤、七零八落，然而当身形再次站稳之时，哪怕是恶魔变之下的强悍体魄，朱鹏也已经七窍溢血身躯疲惫到了极点。

　　此时此刻若只是他一个人在应对巨龙，下一刻他便会被死钢焰光龙一口吞掉，死得连渣都不剩。

　　然而朱鹏持着双剑闭着眼睛全身肌肉破裂浑身浴血的站在那里，却是启动了“胜利誓约”这张底牌。

　　冥冥之中，自有一股力量加持过来，让自身原本枯竭的体能再次恢复少许底力。其实，三张卡牌中朱鹏最不愿意用的就是这一张。

　　虽然号称胜利誓约“只要不想输就绝对不会输”的确是逼格极高，但对于这种无源之水、无根之木，凭空得来的些许力量，朱鹏总是很排斥。

　　这是一种介乎于“祈祷”和“诅咒”之间的诡秘咒语，作为宿主的朱鹏在战斗过程中，指定一个敌人，持咒许下自身必胜的誓约，在战斗过程中自身就会获得一定的状态加持，并且对受术目标的伤害和命中都会有所提升。

　　然而，这是有点类似于借贷关系，拿自身做担保向银行小额借贷，做生意赚了自然好说，可要是生意赔了呢？

　　胜利与誓约也是这样，如果战斗最终胜利，那么一切好说，甚至可以叠加咒力，让胜利与誓约随着宿主的力量而逐渐成长，可万一战斗结果和誓约不同，也就是打输了。那么，宿主向这个“誓约”所借取的力量，之前不断胜利所加持的力量，就会像崩塌效应般成倍的反噬宿主……并且一旦订立了誓约，就不能逃了，必须胜，因为违逆誓约，就是个死。

　　当然，无论本心多么的不喜欢，事到临头时，朱鹏向“誓约”借贷时从未手软过，随着不断的胜利，他在“誓约”那里的信用额度也越来越高，换算过来讲，就是誓约加持给他的强化咒力越来越强大了。

　　朱鹏闭目调息，重整旗鼓。

　　科加斯横身挡在主人身前，它一口咬在了死钢焰光龙脖颈之处，之前朱鹏疯斩金属巨龙周身数十记，终于通过剑觉感知准确锁定了这头巨龙的能量源，虽然打爆其头颅，这头龙八成也会坏掉，但其龙头位置就像是人体头骨一般，不单单是钢铁厚度最惊人，并且防御级别也是最高。

　　相形之下，脖颈处的防御级别就弱了一线，毕竟在那位死灵老巫师看来，自己的死钢焰光龙那么巨大，你怎么知道我没把能量源安在屁股上呢？

　　科加斯的血口死死咬在巨龙侧颈处，双方激烈的几经扭打，盛宴启动，虚空恐惧的血口獠牙被附上了一圈黑暗魔力，下一刻，它猛地咬碎钢铁，将其中一颗散放着魔力灵光的石头咕哝一声吞入了口中腹内。

　　“啊……我的龙石！！”

　　伴随着凄厉的惨叫声，老巫师从高空之中砸落于地面，虽然周身防御力场如同气垫般让他落于地面之前猛地减速，缓缓降下，然而老巫师胸口中那撕心裂肺般的痛楚却是无可挽回的。

　　对于这一点，朱鹏倒是颇为理解，面对一头成年巨龙，即便是半神巅峰想要在巨龙自毁龙石前弄死它，也颇有难度，对面一个强二阶的死灵巫师居然能有龙石在手，为它付出了多少心血代价可想而知，珍爱的程度也可想而知。

　　一头纯血统的成年巨龙至少也是强三阶水准，而巨龙死时一般都会将自己的龙晶/龙石销毁掉，这就像大象藏牙一般的举动，虽然巨龙浑身上下都是宝，但与龙石的价值相比，那些也就无所谓了。所以，许多位面甚至都不知道巨龙身上有这个宝物……龙石可以入药延长人体寿命、强壮体魄、去除顽疾与诅咒、甚至是极猛的剧毒，可以炼金附魔，可以作为魔改构装体的能量源。

　　龙石相对于巨龙来说，真的像象牙对于大象一般，即是宝物也是要命的祸源，所以任何巨龙都有死之前毁掉龙石的习惯。

　　只是宝物对于巫师来说，就像是骨头对于狗一样，任凭你埋藏的再怎么深，也绝对会被挖出来……话说有这个特性的文明往往都相当的强盛可怕，巫师文明如此，遥远宇宙中另一个修真文明也是如此，它们都是一般无二的傲慢贪婪，永不满足，时刻以充满渴求的视线凝视着黑暗而无穷无尽的宇宙虚空。

　　死钢焰光龙轰然倒下了，然而它的对手也不好受。

　　在朱鹏冲锋过程中，科加斯化为紫黑色的粘稠液体飞速融入到了这个男人的身躯之上，破裂、野性尖叫、恐惧之刺以及盛宴，这四项类法术能力，本命魔宠科加斯是与朱鹏共享效果，同担冷却。

　　也就是说科加斯施展了，在技能冷却之前朱鹏就能不施展，朱鹏施展了，在冷却之前科加斯就不能施展。

　　破裂、野性尖叫、恐惧之刺这些都好说，虽然冷却时间比在英雄联盟里延长了些许，但还在承受范围之内，唯独盛宴这个核心技能，冷却时间不确定，视吞噬后的消化效果来缩短或延长冷却时限。

　　十天半个月，百八十天，甚至数年都是有可能的，在朱鹏或者科加斯未把之前吞噬强大生命力消化干净，至少消化大半之前，吞噬敌人生命力补充宿主甚至强化宿主生命力上限的盛宴技能都无法再次开启。

　　同理的，科加斯以盛宴一口吞噬了死钢焰光龙的能量源“龙石”，它自己消化不了，融解自身化为紫黑色的溶液像硫酸一样覆盖了朱鹏全身，在让朱鹏剧痛如狂的同时，也将一股股庞大的生命力灌入他的身躯之内。

　　只见那持着双手重剑，全身冒着烟气的恶魔它身上原本的皮开肉绽在飞速愈合着，交叉如剪的双剑随着朱鹏冲锋刺到了死灵老巫师的面前，剑尖上莹光般的暗红斗气凝聚微一摇晃，层层防御法术力场如同裂帛一般破裂了。

　　然而就如同刚刚一样，朱鹏的双剑在接连突破死灵巫师的第一层气泡、第二层白骨环壁，甚至再消耗了他些许的天赋防御力场之后，终究还是无以为继的被巫师残余的天赋防御力场排斥推开，双方错身而过。

　　那苍老巫师诧异注视着朱鹏的双眼之中，几乎都绽放出恍若实质般贪婪。

　　“……死亡凝视、本命魔宠、恶魔血脉，以及……这纯净得几近于完美无瑕的黑暗魔力，完全没有任何的怨念与恨意的纠缠，完全是自己挖掘灵魂潜力，锻炼出这如同黑暗夜空般美丽的魔力。你……”口中废话不断，可是法术施展却没有因此分毫的延缓放慢。

　　土石构成的石巨魔不断被召唤出来，接着又被折返身形二次冲锋的朱鹏一具接一具的斩碎，他时不时的可以舞动双剑几乎砍到那名不断倒退老巫师的鼻尖，然而对方的天赋防御力场就差那么一丝，就还差那么一丝无法斩破。

　　战斗进到到此时此刻，双方都已然手段出尽拼到了精疲力竭的极限。

　　老巫师的魔力也许还有些许的剩余，而朱鹏的体魄、心灵、斗气、魔力，都已然被他榨干到了极境，深渊恶魔牌的力量耗尽，最后显露出朱鹏强壮浴血的人类之躯。

　　这时，老巫师右手所持的魔杖猛地炸开，他仅余的右手一指。

　　“Shuailao！”

　　作为压箱底绝杀的诅咒法术脱手而出，正中朱鹏。

　　在法术扩散的魔力灵光中，已然倾尽自身所有力量的朱鹏一瞬间就好像衰老了上百岁一样，他在不甘的仰头嘶吼之后，手中双剑咣当一声砸落在地上，传奇境界的“衰老”诅咒，眼前这个强二阶的死灵巫师居然现在就能付出代价换取施法权限了，他对于死灵一系的领悟与钻研之深，简直可怕。

　　“不要怕，不要怕，我的好孩子……死亡并不是终点，它将会是你崭新生命的开篇，我会尽全力保留你那坚韧强悍的意志。虽然，也就保留个两三层。”哪怕此时此刻，依然保持着警觉的老巫师并没有靠近，他又挥手召唤出一具土石巨石魔，要远远的看着它打死朱鹏。

　　（……可惜啊，终究没办法了吗？真不想……这样做啊。）

　　中了衰老诅咒，全身无力的瘫坐在地面上。

　　看着那强壮的巨石魔一步步的靠近过来，朱鹏以最后的力量掏出左轮手枪，然后对着对面的老头按动板机，砰得一声，子弹击破残余无多的防御力场，打进了错愕老头的眉心处。

　　因为此刻双方都已然拼到极限，这柄突然冒出的左轮手枪，击碎了僵局。

　　……高手，本不应该死在枪下，努力了那么多，奋斗了那么久，最后被一颗子弹抹杀了全部，朱鹏并不喜欢，却又无可奈何……

　　出膛的子弹击碎了最后的防御力场，打进了老头的脑浆里，一位苦修百年，惊才绝艳，早就有了传奇境界，却沉迷书海不肯晋升的老巫师，死了。

　　不同于普通人死亡时的安宁静寂，这位老者死亡之时，一生苦修的死灵魔力与纠缠全身的怨灵死魂恍若山洪暴发一般澎湃而出，几乎形成了大片大片灰白色的光焰火炬熊熊燃烧。

　　看到这一幕，看到那些残余的死灵全数溃散倒地，朱鹏也是长呼了一口气身心一松。然而，当那灰白色魔力浪潮燃烧殆尽，当那数百、上千、过万的怨灵死魂消散一空之际，老者那额头处穿出血洞的枯败身躯突然动了，一道银灰色的光，伴随着他伸出的手指一点，唰得打在了朱鹏的身上，命中点也与子弹打穿他脑门的位置一模一样：眉心。

　　“魂之矢，我死……你也别想好过。”

　　那苍老的声音突然回响在朱鹏的脑海之中，其中没有仇恨，没有戏谑，仅剩的只是淡漠与平静：

　　我这一生浸身于书海之中，已然值了，内心幸福而满足，死期将至，唯一难过的就是不能再继续读书，所以我才想转化巫妖……失败了也没关系，我并不遗憾，就如同那句格言一般，死亡仅仅是开始，而我不过踏上一场伟大冒险的。希望，冥界也有书读。


第六卷 神之棋盘


第一章 突然间有些怀疑人生，其实……我不是主角吧？

　　经营一个世界是什么样的感觉？

　　并不是在地球时代那种经营，而是以数百台超大型量子计算机接入一个残破位面的世界本源中，通过数据流的读取与输出，对整个位面世界的矿产分布、物种进化、文明形态、自然天灾进行多方面的管控。

　　如同，以上帝视角俯览万物众生一般。

　　新纪元，巫师世界。

　　极具神秘与科幻双重意韵风格的大型实验室内，已然在导师的照顾下顺利通过转化仪式晋升正式巫师的李露，他穿着着研究服，注视着实验室中心那颗巨大水晶球，在其中虚空悬浮着一片繁华大陆的俯览图。

　　然而，以神明俯览者的视角，他可以清晰的看到整块大陆正以一种极为缓慢的速度，由四周向中央地带不断崩解深入大海。这世界，它正在毁灭中。

　　“很沉迷于这种感觉？”

　　身后突然传来柔和的男子声音，李露转身，看到新来项目组不久的朋友。地球遗民秋月道，这是一位有些三角脸的帅气小伙子。

　　“谈不上沉迷什么的，只是在感慨多元宇宙的残酷罢了。‘禅达’原本也是一个蓬勃发展的世界，就本质来说与巫师世界并没有什么不同，但就因为单纯的弱小，整个世界都没有三阶传奇的生命体，本源意志始终无法真正觉醒，以至于整个世界都已经被我们奴役，被我们不断剥削还浑然不觉……他们的世界，正在毁灭啊！”罪狱之手主体如果实般寄托于贯穿诸天世界的通天巫塔，而被这个强大学派所统治奴役的位面世界，则如同被抽血一般源源不断的向罪狱之手传输着营养：物资、能量、甚至最出色的人才。

　　哪怕底蕴雄浑深厚如一座世界，被这样数千上万年不断抽血割肉，也会自然而然的走向衰亡毁灭。

　　禅达本来就是一座低阶的位面世界，再被罪狱之手长久的抽血之后，已然衰弱到没有任何一系愿意接手经营的地步，用不了多久，迎接它的便是彻底的覆灭，这片世界唯一的大陆会整个沉没到深海之中，生灵俱灭，重归混沌虚无。

　　“在如同黑暗森林般的多元宇宙中，弱小本身就是最大的原罪。更何况世界的命运是五阶陛下们才应该去关心在意的事，像你我这样的小角色，还是努力干好手上的工作吧……兽人力量植入进程完成的怎样了？我这边的死灵力量植入进程可是已经完成百分之八十了，你要是在规定期限内完成不了工作，凯伦俐导师可惨了，她为了推荐你可是担了巨大责任的。”

　　“放心，我知道‘禅达’将会成为各系院长大人的棋盘，虽然现在才完成百分之七十二，但每一个环节我都是亲自监工咬得很死，不需要返工重做，在宴会开始之前绝对可以完成，并且保证质量。”李露与秋月道并肩走到了公共休息室，他们两人都要了一杯咖啡开始闲聊言谈。

　　禅达的本源意志已然破损不堪，许多基础的世界法则都无法稳定的维持了。

　　以至于整个世界开始大幅崩溃，新生儿中出现了许多刚刚出生就长着尾巴，头顶双角的混沌种，它们一出世就咬死了自己母亲，杀光了全家，无尽深渊的黑暗气息已然开始自深海中向陆地蔓延。

　　这个时候，恰好巫师世界接手统御了地球位面。

　　政府官员基本上是全灭了，而许多惊才绝艳的顶级科学家却成为了传奇与半神阶位巫师的座上宾，英雄联盟同步率体系、远古英灵唤醒实验就是在这种社会背景下诞生的产物。这些地球科学家竭尽全力诱惑巫师，同时也是想以这种方式为整个地球文明加厚底蕴力量，效果总体来说是显著的，至少英雄联盟的推广让巫师城政务院下拨经费，养活了许许多多的地球遗民。

　　虽然不时出现某位巫师透过网络掐死坑逼队员等血腥事件，但瑕不掩瑜，总体社会效益是极好的。

　　然而在力量方面，无论是英雄联盟同步率体系亦或者远古英灵唤醒实验都没达到预期的效果，反倒是地球时代的武人团体异军突起，战士作为多元宇宙传播最广泛的平民职业，基本上有文明传承的世界就有战士存在，由此导致彼此兼容性极高，中华武士会的强盛填补些许地球遗民在力量上的绝大缺憾。

　　尤其是丹师作为战士侧超高难度隐藏进阶职业，渐渐被巫师世界所认同并接受。虽然直到目前为止，也没有任何非地球文明战士，可以成功转职丹师。

　　而以超大型量子计算机对接入破碎的位面世界本源，辅助其进行多维运算，更加合理的利用整个位面世界的能量，也是一个比较成功的项目。

　　原本的禅达已然属于被罪狱之手废弃的半毁位面了，现在在数百台超大型量子计算机的辅助下，又重新焕发活力可以继续为罪狱之手供血五百年以上，这其间产生的巨大利润，可想而知。

　　罪狱之手五大系历史悠久，虽然现在五大院长中真正有资格被称之为世界之王的，仅仅只有塑能系的院长甘道夫，预见系的院长希普顿女士，但欣欣向荣的世界少见，废弃的世界五大系手上却都有那么一些。

　　这些废弃世界被无尽深渊吞噬也是需要时间的，对于人类来说漫长的数百上千年，对于位面来说就是一睁眼一闭眼的功夫，更何况无尽深渊泛意识从来都不是什么勤快的存在。相比这些荒星，深渊反而更愿意攻略那些繁华的位面。

　　随着量子辅助运算项目的发展，只要是一息尚存的世界渐渐有了变废为宝的可能性，罪狱五大系院长都是寿命悠长，智慧如海般的角色，于是他们改变了一下谍影巫师原本的运作模式，神之棋局应运而生了。

　　让血火与战争焚沸唤醒这些沉睡世界的本源，就好像一剂猛药先吊住垂死病人的最后一口气一样，也许就会有新的变数由此产生。

　　即便失败，也完全没有损失什么，全当解闷大家聚一起下了盘大棋。

　　……在意识海深处，意志汇聚成一颗浑圆饱满的丹，虽然被包裹在一团灰白色的冷焰之中，却排斥着一切非我存在；

　　而在浑圆道丹的四周，盘踞着一条由漆黑色层叠刀气所组成的黑暗孽龙，它时而化成黑龙形态，时而转化为一柄厚重锋利的大砍刀，充斥着一股破坏、毁灭、新生的刀法意志，恍若于地狱之中不断前行……

　　蓝天、白云、金色的阳光，沙滩、海岸、美貌火辣的比基尼美女。

　　朱鹏与一位苍老得如同干尸般的老者，一同在太阳伞的阴影下靠着躺椅，他们惬意享受着海风徐徐，万物静美。真是，大好人生啊。

　　“我是真没想到，你居然可以做到这种地步。”

　　干尸般的老头，举起手旁的鲜橙汁品啜一口，虽然明明知道眼前这一切都是虚假的幻境，然而橙汁在嘴里漫延那种冰凉甜美的快意，却又让它几乎分不清真实与虚幻的区别。

　　“这段时间一直在您这里受教，我学到了许多的知识，冥想法于心灵世界的奇妙应用……知识与精神力，终究都是挖掘自我灵魂潜力的手段，知识是万法的核心，精神力是打开宝库的钥匙，而巫师的一切力量来源于灵魂，这便是所谓的核心奥义。”朱鹏闭目言说着自身的体悟，虽然知道，但毕竟是理解浅薄，若是真正有了深刻的领悟，朱鹏会立刻迈开晋升正式巫师的步伐。

　　丹道人仙境已然让他绕开了泥巴种精神力资质的先天限制，自身现在所缺乏的是对于巫师体系的深刻理解，这并不容易，或者说正因为朱鹏是武道人仙，所以越发不容易倒掉杯中原本的水，填充新的东西进去。

　　“无论是魔力积累或者知识储备，你各方面的积累都已经足够了。现在你所欠缺的仅仅只是一次契机，在某一刻深入体悟巫师体系的某一方面，抓住了那缕契机，成功之后，无论是转化仪式还是晋升药剂，随便什么都可以让你顺利的成为正式巫师。其实，像你这样先天资质很差的低空飞，有着低空飞的好处，因为一开始就进阶艰难，所以习惯艰难之后，以后的路反而会好走许多。像那些天生三阶、四阶的所谓天才，他们许多人都硬生生的把自己毁掉了。三阶晋升不了传奇，四阶晋升不了半神，一路顺同顺水的突破到自身先天极限之后，就如遇天堑般完全不知道该怎么办才好了，最后一辈子死死卡在那里，郁郁而终，这样的人，我辈子听说过的，见识过的，实在是太多了。”老巫师哪怕死后，也依然不改话痨的本色，不过也正因为它这种想说什么就会说什么的性情，反而让朱鹏受益匪浅，几乎都有些舍不得它了。

　　这厮哪里是怨灵，它简直就是一个长着两条腿的图书馆啊。

　　然而就在这时，大地轰隆隆的震荡了起来。

　　沙海翻滚，波澜怒啸。

　　一股磅礴可怕凌厉至几乎无坚不摧的刀气意志笼罩过来，瞬间将无比美好的蓝天、白云、沙滩、海岸、美女尽数撕裂摧毁得干干净净。

　　“……呼，又来了。你就不能不带着它来见我，让咱们爷俩清净清净？”

　　“呃……这个真不行，我要是单独来见您，我真怕您一口一口生啖了我。”朱鹏冲着老人无奈地一耸双肩，下一刻，一位容貌看上去只有二十岁出头，唯有鬓角斑白的负刀男子跨步杀至，他到来后，地球末日废土世界填充了整个幻境：昔日繁华今日破败的都市，血流成河，尸横遍野，天空中有挥舞双翼的深渊恶魔，这是被无尽深渊吞噬的地球位面，这是李静玄无法忘却的心像世界。

　　对于朱鹏来说，地球位面的旧事虽然遗憾，但更重要的却是现在与未来。获得更强大的力量，占据更高的地位，塑造出更好更完善的自身，这也是年轻人普遍的思维态度。

　　然而李静玄看着只有二十多岁，可实际上他已经活了一百多年了……

　　原本都打算静静的老死了，无尽深渊降临了，将他生于斯，长于斯，也打算死于斯的世界毁了个一干二净。根本就无法忘却，因为那对于李静玄来说，意味着对自己昔日妻子、孩子、亲人、战友的背叛。

　　山河破碎，国破家亡。

　　我持刀身赴地狱，去寻找逝去的华夏，去挽回我的家国。我知道这样很蠢，我知道这是不可能做到的事，但……请让我为此而死。

　　就是这样沉重可怕像精神病一样的刀意，摧山破岳一般斩压过来，无论是朱鹏那完全不成熟的现在与未来之理想乡，亦或者老巫师的无尽死灵图书馆，在李静玄的心像世界面前就像是开玩笑一样，稍经碰触就会被撕裂压迫得连根毛都不剩。朱鹏与老巫师都只能在这废土末日中直面可怕至极的华夏战神，哪怕明知道结果它们也不能不反抗，因为在这心灵的世界中，战败了也许会受到损伤，而不战而降则意味自我否定，精神意志可是会直接消亡的。

　　双手伸展，群尸咆哮。

　　在这末日幻境之中不知道有多少的尸体与怨灵可供驱使，然而面对那个鬓角苍白的持刀男子，死灵老巫师却只感到一股深入骨髓的疲惫，明知道打不赢，却不得不倾尽全力的出手拼杀。

　　伴随着法术的变幻，死灵魔力的灌注。

　　无数的尸体组成一具具灰白色焰光熊熊的死灵尸骨龙，它们振荡着双翼冲天而起，然后猛烈地俯冲李静玄。

　　而朱鹏却并没有对死灵老巫师拔刀出手，相反，他掷出一张金色卡牌，在繁复华美的光阵之中，龙骸为骨，钢铁为躯，红宝石双目的死钢焰光龙破阵而出，这拉风至极的钢铁巨龙甩头咆哮一声，震荡四野，下一刻它便载着不知何时握住大刀与长剑的朱鹏，直扑被大群死灵龙围攻的李静玄。

　　没错，朱鹏居然与死灵老巫师联手围攻李静玄。

　　对于这一抹纯粹由武道意志组成的存在来说，他与朱鹏一次次交手战斗，已然算是“认主”状态，死灵老巫师横插一杆子进来，就属于第三者插足，他会本能的先将老巫师的意志打灭再说，虽然精神意志并不是那么容易直接打灭的，但慢慢消磨，一次次打灭之后，终究会因为能量守恒定律而陷入全毁。

　　而朱鹏之所以会和死灵老巫师的意志联手抗衡李静玄，一方面是因为他的确贪婪于老巫师那深渊若海般知识储备，广博见识，它是完全不逊色于死灵系三阶大巫师的存在，在许多方面完全可以和传奇大巫师比肩，有它的存在，朱鹏在领悟巫师体系的奥义，相当随身配了位导师，会少走许多的弯路。

　　另一方面……则是因为无论朱鹏帮谁，对于结果都没什么改变，哪怕朱鹏与老巫师全力出手，还是会被李静玄击败斩灭。

　　他帮李静玄打灭老巫师，他会被李静玄砍灭，他帮老巫师对抗李静玄，朱鹏最后还是会被李静玄砍灭。

　　在此之前，朱鹏与李静玄的刀意搏杀，虽然一直被压迫，从来都没有赢过，但他总觉得仅仅只是差了一线而已，每一次都可以感受到自身的进步，每一次都可以感觉只差一点点就可以与之分庭抗礼。

　　然而直到老巫师的意志加入进来之后，朱鹏才知道自己傻逼了。

　　他与老巫师联手打李静玄一个，还是感觉只差了一线，似乎只差一点点就可以与之分庭抗礼……这他妈是李静玄早就设置好的，无论朱鹏提升到何种程度，在到他的极限之前，他都只会表现得只比朱鹏强一点点。

　　然而中华武士会的会长大人终究不可能考虑到老巫师以“魂之矢”形态强行插进来的变数，以至于意识海内两者联手让朱鹏“实力”爆涨，提前看到了李静玄刀意空间的真相。

　　在现实世界，李静玄再怎么猛，由于积累时间不足，也就三四阶的程度，可能到了四阶，但肯定还没有晋升半神。

　　然而作为地球六十亿人中，唯一将丹道人仙境修炼至神境的存在，不说纸面实力，仅算心灵修为的话，朱鹏现在怀疑刀意空间杀进来一个半神意志，都不能在对撸中拼过李静玄。他差得仅仅只是资粮的填充与消化的时间而已，在心灵修为的境界上，朱鹏怀疑这位已经开始碰触五阶超凡的边缘了。

　　哪怕与死灵老巫师全力联手，朱鹏依然被李静玄砍得怀疑人生。

　　老巫师的精神意志又被斩弱了一些，朱鹏的精神意志也同样受到伤害，但他有健康的体魄完整的肉身，精神意志受了伤后脱离意识海，回归物质世界慢慢调养温补也就是了。

　　当然，话说回来，如果没有李静玄这股刀意意志。

　　在意识海内，是朱鹏与老巫师单练对撸，老巫师绝对一次性和朱鹏死磕到底，根本不会给他返回肉身恢复的机会，然而李静玄的刀意却不会穷追不舍到底，因为刀意主人给它设置的任务，本来就是锻炼磨砺朱鹏，并没有让它弄死对方。

　　……

　　巫师城，幽静安宁的疗养院内。

　　独坐池塘树荫下的朱鹏，他盘膝于石墩上闭着双眼呼吸打坐，一柄古朴雪亮的厚背大砍刀被横放在两膝之上，随着他轻柔的呼吸吐纳而自生灵性般的震动低吟，刀身轻颤嗡嗡作响，朱鹏似乎是在与长刀的灵兽交谈！

　　下一刻，明显是谈崩了，朱鹏被长刀的灵性一巴掌抽出意识海，他猛地睁开双眼，周身有凌厉暗红色斗气光焰升腾，第一阶斗气奥义加速，第二阶斗气奥义强制穿透……斩灭食死徒邪教所收获的资粮，与这段时间的修养静悟，朱鹏一身黑暗魔力日益强盛，却终究无法越过先天极限晋升正式巫师，反倒是他那一身并未怎么花心思锤炼的斗气，继一阶之后于生死战斗间突破至二阶，并且固化了血杀诀第二阶段斗气奥义：强制穿透。

　　明明是主攻黑巫师体系的朱鹏，在成为黑武士的道路上一骑绝尘，日益突飞，时刻猛进。或者说，他在习武方面的天赋当真是天资横溢的。


第二章 不想当巫师的战士，不是好主角

　　巫师城，疗养院的病房内。

　　“鹏儿，你明明知道马上要参加那么重要的宴会了，还去做这么危险的事，你居然还和我说自己有分寸！？”一段时间不见，越见肥胖的朱有喜全身上下的肥肉都在上下抖动如波浪般。

　　他甩动着手上的报纸，对于眼前的儿子说也不是，不说也不是，因为自小就没竖立过父亲的权威，现在当然是没得管了。

　　看着面前老爹那满身波动的肥肉，朱鹏知道这是他表达生气与关心的肉浪频率，寻思了片刻，终究还是低头认错道：

　　“我也的确是没想到居然能直接挖出一个食死徒邪教，这次的确是出乎预料了，不过我其实并没有受多重的伤，只是有些脱力而已，休息两天也就恢复了。更何况这一次行动也不是全无收获，除了战利品之外，父亲您不是受到巫师城政务院的嘉奖了，铁拳学院那边也愿意给雪莉、雪奈礼她们最高的实习评价。”说着，朱鹏在病床上略微活动了一下身躯，筋肉骨骼发出啪啪得脆响，自觉已然恢复大半，被无尽深渊纯血恶魔异化的血脉，生命力强盛可怕是一定的。

　　“什么破嘉奖，巫师城政务院就是个打杂干活的组织，我们罪狱之手的人什么时候理会过他们啊。至于雪奈礼和雪莉那两小丫头片子，儿子你留着填房就行了，不用真给她们这个那个的帮助，要不是秋月小百合那……”

　　“雪莉你来了啊？”

　　朱鹏突然开口截断了自己老爹那满嘴的火车，这时秋月雪莉刚刚提着食盒推门往里走，突然间被朱鹏叫住还吓了她一跳。

　　“哥，我这还没进门你就发现我了啊？”

　　“习武之人，耳力总会比普通人好上一些。”朱鹏轻笑着言道，晋升丹道人仙境之后，他渐渐可以通过轻微脚步声分辨来人的身份了，如同异能一般。

　　“父亲大人……”

　　穿着校服的雪莉放好食盒，向朱有喜鞠躬施礼。

　　她虽然叛逆了一些，但对于因为体重而颇有威严的义父还是保持礼貌的，大概也是因为知道自己这个义父并不是什么好人的关系。

　　“嗯……”朱有喜淡淡回应一声，并不怎么在意的模样。

　　若是朱鹏出现之前，他还多少对自己这个黄金血脉资质的干女儿高看一眼，然而朱鹏出现之后，朱有喜的底气就越发雄浑厚重了。

　　朱家在罪狱之手地位越见稳固，同时与地球遗民最强武力组织中华武士会建立了联系，时至今日，朱有喜哪怕在三阶大巫师面前也渐渐直起腰来了，对秋月雪莉也就越发的不在意了。好在，秋月雪莉没有她姐姐雪奈礼那么敏感，原本与朱有喜也不亲近，至少目前为止，她还没感受出什么变化。

　　“雪莉，帮我去换壶水好吗？”

　　看着女孩提着水壶兴冲冲地跑了出去，朱鹏转过头对朱有喜皱眉言道：

　　“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。老爹，这一次有我帮你察觉，下一次雪莉可未必还听不到你那些乱七八糟的话了，秋月小百合是什么人咱们暂且不说，秋月姐妹的性子还是可以的，没必要明明养着人家，却把人家养成了仇人，就算不怕，少两个敌人也是好的。”

　　朱鹏一板脸，作为父亲的朱有喜反倒点头听话不再多说什么了。

　　这两人的相处模式从地球纪元延续到巫师时代，一直都是儿子教老子做事，无论是朱鹏还是朱有喜都有些习惯了，谁也没觉得有什么不对的地方。

　　两人又言谈了一会，朱鹏在反复保证剩下的时间里自己绝对会乖乖养伤后，朱有喜也就准备离去了，他开门离去时，正遇到扛着一个小包裹站在病房门外的月神遥。对于这个女孩朱有喜反倒比较客气的，却是因为对方在中华武士会的特殊身份，月神遥的母亲是天忍会会长月神美惠，义父是中华武士会李静玄。

　　在朱有喜看来，这位背景深厚的豪门贵女，更适合做自己独子的正妻，远远比秋月姐妹更加合适。不过对于自己的儿子，他也不会随意指派什么，在略微客气两句后，朱有喜离开了疗养院。

　　……

　　击杀了食死徒邪教的死灵老巫师，朱鹏完成了命运任务，在老巫师战死的那一刻漫天的怨灵鬼魂飞舞，作为一位死灵巫师，老巫师也许谈不上其中的坏人，但也绝谈不上其中的好人，截断了他晋升传奇、未来建立亡者国度的命运轨迹，总体来讲可以说是一件善莫大焉的善举。

　　完成击杀后，虚空之中自有大片大片的蓝色甚至于金色的光点颗粒融入到朱鹏的体内，汇入到他的意识海中，原本只是浅白色显得虚弱不堪的卡牌“命运轨迹”受此补充，一路从浅白冲过、浓白、淡蓝、深蓝，直接达到淡金色的品相地步，光华璀璨熠熠生辉，华美无比。

　　命运之力无疑是极好的东西，可以让朱鹏看到部分因果相关的过去，部分未来发展的可能，甚至以命运之力略微修改现在正在发生的事。

　　比如朱鹏制造某张卡牌，本来以他的力量与知识只能构造出白色的牌，将此时“命运轨迹”中所有的力量灌入进去，白板牌可能就衍化成金色牌了，当年初次制造召唤卡牌，朱鹏的第一张金色牌变异绿泥就是这样来的。

　　让这股命运之力慢慢的积攒着，朱鹏并不打算现在就使用这股力量。

　　积攒到了暗金的成色，等自身晋升正式巫师之后，导引命运，便又是一张极强的暗金牌出世，虽然淡金与暗金的成色差了许多，需要许多命运之力的积累，最终由量变积累到质变，不过一分一分攒到结婚，只要不中途乱花，总是有个盼头的。

　　击杀了老巫师后，朱鹏又得到了许多死灵巫师的物件作为战利品，不过他对于以普通人为材料制成的浴血法袍、人皮灯罩等等物品实在没什么兴趣，就直接转手处理给中华武士会了，铁拳学院对此还颇有微词，不过朱鹏不鸟校方，校方也拿他没什么办法。一位强三阶传奇存在，如是是巫师职业者的话，足够在铁拳学院当校长了，更何况朱鹏还年轻的吓人。

　　除上述之外，朱鹏另一个巨大收获就是老巫师最后反击的秘手：魂之矢！

　　那道法术中承载着老巫师一生的力量与记忆，不过这可不是慈祥和蔼的随身老爷爷，如果不是李静玄的刀意空间，这道魂之矢将化为朱鹏的梦魇，以不惜同归于尽的决绝纠缠侵蚀受术者的魂灵意志，最惨的受术者会意识泯灭变成植物人亦或者疯子，次一级的则精神分裂或者记忆混杂，甚至断绝日后的晋升之路。魂之矢，以此完成老巫师临死前的咒杀：“我死……你也别想好过。”

　　然而令人尴尬的是，朱鹏作为噬神师传承者，自身灵魂的外层包裹着两层一二阶的灵魂铠甲，老巫师的魂之矢虽然念头坚固，但却镶嵌在上面一时未能突破。更何况它仅仅只是能在朱鹏主意识虚弱，如睡眠或者昏迷的时候发作，作为噬神师，同样深悉灵魂秘法的朱鹏回到朱家大宅的第一件事，就是一把握住那柄厚背的大砍刀，直接把魂之矢卷入了李静玄残酷暴虐的刀意空间。

　　那位死灵老巫师的精神修为的确是精深可怕的，然而和李静玄一比却至少弱了两个层级，朱鹏全力出手帮它，也不是延缓它完全消散的时间，而每一次老头被李静玄斩灭，那纯化的记忆碎片都会被朱鹏有意识的吞噬掉。

　　虽然许多地方都是碎的，不过老巫师一生大部分时光都是在研究死灵法术中度过，现在大半的养分都便宜了朱鹏，越是记忆鲜明深刻的，朱鹏得手后反而学习领悟得越清晰明确，像老头压箱底的秘法：死钢焰光钢铁龙！

　　在被李静玄斩灭几次念头后，老头损失这部分记忆，忘却如何施展了，在心像世界的朱鹏反而捡漏学会了，日后晋升正式巫师，朱鹏就能通过一些材料把它固化到战术卡牌上，变成自己的召唤魔宠。

　　在朱鹏看来，老巫师是制造侧的天才，但却并不是战斗侧的人才，死钢焰光钢铁龙卓越的战斗潜力，他恐怕连一半都没能发挥出来。

　　总体而言，之前一役虽然打得辛苦，但收获却也足够丰厚的。

　　对于朱鹏这种人来说，冒险最悲惨的结果，无疑是收益无法远高于付出，反倒对于过程中所承受的危险刺激，他并不在意的。

　　在朱鹏看来，于生死之间体味活着的真实，无疑是自我生命的升华：独属于武人的，不作死难受思维模式。

　　……

　　病房内，秋月雪莉一碗一碗地取出她姐姐亲手烹饪的各种美食佳肴，除了雪奈礼原本擅长的中日料理之外，其中还有一古色古香的罐子内装满了药粥。

　　打开盖子，清香扑鼻。

　　里面白米之中有一颗颗龙眼大小红宝石一般的药丸，其中添加了许多名贵的中草药，辅以各种营养物质以慢火熬制而成，这才是供朱鹏吸收养分的，剩下的那些中日料理，仅仅只是餐前小点心，滋润口感，调理肠胃用的。

　　“也不知道你这粥到底是什么东西，姐姐每天早晨四点起来熬煮，每天熬满足足八个小时，米都熬得化了，那九颗铁球一样的东西还是外软里硬，你每天都是在吞石头吗？”

　　“你咬过啊，味道怎么样？”有些戏谑的笑问，朱鹏先吃了些其它食物垫肚子后，才大口大口吞吃了那粘稠浓香的药粥。

　　一枚枚浑圆火红色在雪莉看来像金属亦或者宝石般的丹药被他吞入了腹内，之前吃其它东西，朱鹏都很正常，唯独这药粥入腹，片刻后，他体内脏腑雷鸣闷响，似乎在这个男人的体内有一台粉碎机在运作，伴随咔嚓咔嚓似乎钢铁都被挤压破裂的声音，片刻之后，一切又沉寂了下来。

　　朱鹏原本有些青白的脸色，随着药力的扩散微微恢复血色。

　　然而下一刻却又被他调运气血收缩于体内各大窍穴之中温养全身，这是佛门枯木荣禅、道家龟息控血的功法秘术，身体好气血充盈不需要表现出来，更讲究内壮与温养，而不是烈火熊熊般旺盛的燃烧。

　　“这东西……是中华武士会提供的丹药，道家称之为辟谷丹，佛门称之为金刚丸，对于我们来说是滋润身体的东西，雪莉你可别因为好奇乱吃乱用，消化不了，这无异于是吞金自杀。”看着雪莉圆瞪着那天蓝色的双眼，流露出小猫般强烈好奇的神态，朱鹏赶紧正色提醒她一句。

　　这些丹药即便是在中华武士会，也是仅仅提供给丹道人仙、佛门罗汉享用的，其余人就连化劲巅峰的高手也无法消受，吞了之后放在胃里消化不掉，最后还得吐出来。

　　雪莉如果因为好奇硬吞进去一颗，如此沉重的重金属丹药，会让她肠穿肚烂而死。有些好东西，消受不起就是害人夺命的剧毒。

　　“朱师兄，这些是会里暂时能够借出的所有死灵系书籍，这些是几位颇有名望死灵巫师的修炼手扎，放在这里了，您抽时间看。”褪去外套之后，月神遥一身连衣短裙，曲线浮凸身材曼妙，展露出雪白修长的腿与挺拔饱满的胸，那娇俏美艳的性感模样，看得朱鹏身旁雪莉的小脸莫名其妙就鼓了起来。

　　“……哥，前段时间你学习塑能系的能量波断和预见系的演绎法，现在你又看死灵系的书，你这样学是不行的，学习本身应该有所侧重，没有人可以成为什么都懂什么都会的全才，专精一系才容易出成绩。”其实，相比朱鹏学什么，雪莉反倒更讨厌他看眼前这个妖媚女人带来的书，谁知道里面有没有什么乱七八糟害人的东西。

　　“雪莉小妹妹，不一样的。对于许多人来说，三阶传奇就是他们一生所能达到的巅峰了，但对于我们中华武士会的丹师来说，那仅仅只是一个起步的阶段，而作为巫师想向更高的层次冲锋的话，各方面的知识就不能存在明显的短板，所以朱师兄花时间学这些是很正常的，并不是为了出什么成绩，而是为了增厚自身底蕴的积累。”月神遥温柔微笑着向雪莉做出解释，可不知为什么，中间病床上的朱鹏莫名能看到两个女孩对视目光中射出的电光狠狠得对击！

　　“那也不行，我听人家说钻研死灵法术会被负能量侵蚀身体，变得越来越瘦，最后整个人都会变成干尸一样的骷髅，好恐怖的。”

　　“雪莉小妹妹，不清楚就不要乱说，除非受到负能量反噬或者冥想法特殊，不然现在巫师世界像那样的死灵巫师已经不多见了，更何况朱师兄作为丹师，体魄气血健旺无比，对于负能量的侵蚀理所当然的抗性更强。”

　　（雪莉……你真不用担心我，隐性恶魔血统的人修炼死灵法术要是还担心被负能量侵蚀，那就成笑话了，我艾滋都得了，还怕你梅毒？）

　　抚着额头，却终究没有向着任何一方说话。

　　在朱鹏面前两个妹子之间你来我往互不相让，一个女人等于五百只鸭子，此时此刻朱鹏耳边有足足一千多只鸭子在“呱呱”叫个不停……

　　头疼了好一会，也不知道该怎么劝解，朱鹏摇摇头，他干脆从一旁抽出书本埋头翻看。爱吵吵吧，吵累了自然也就消停了，翻看着书，从死灵巫师那里得到的破碎记忆中提取知识，印证着书籍之上的内容，有了脑海中那些散乱的破碎记忆，朱鹏学习死灵法术何止是事半功倍而已，他此刻记忆与领悟的速度都堪称惊人。

　　当朱鹏大体翻看过一册死灵卷宗之际，心神回归之际，雪莉与月神遥已然不再吵了……两人在病床两旁怒视朱鹏，其中蕴涵的怒火，让朱鹏寻思着，自己是不是再找一本书读，给她们时间冷静一下。

　　……

　　时间流逝，也并没有过去多久，朱鹏便大体恢复离开了费用高昂的疗养院，回到朱家大宅慢慢调养。

　　这段时间他主攻的就是意识海内那根堪称顽强的魂之矢，李静玄的刀意一次一次的将它斩灭，过程中朱鹏无论是武功见识还是巫术知识的积累都是受益匪浅，只是老巫师的意志力被削弱到一定程度后，开始变得惊人坚韧了，地狱行刀意反复斩杀了它几次也只是让魂之矢虚弱透明了些许。不过朱鹏不急，越是这样表现反而越是说明它已经濒临临界点了，剩下这最后的坚持，一旦崩溃，整支魂之矢就会全面的崩解，让那名老巫师不肯散去的意志彻底烟消云散。

　　在朱鹏的心里，冥冥中有着这样的感悟判断。

　　丹师修体辅神，巫师修神辅体，朱鹏将之视之为阴阳双鱼转轮，逐渐将自身修炼得内外透彻，若青玉琉璃一般。


第三章 巫道佛源流与纠格

　　个人的命运，流派的命运，会随着时代的变迁而不同。

　　从混沌鸿蒙的远古时代，刀耕火种的中古时代，再到残酷漫长的近代文明，武力强弱始终都是世间兴衰变化的重要标准。

　　在远古与中古时代，国之大事，唯祭于戎。

　　祭就是巫，古法祭祀传承的巫者通过寻找世间纷乱的能量与自身磁场相融合，继而获得远超自己族人的力量与智慧，他们于远古时代领导族人织网、种田，铸造金属器具武装自身，射熊猎虎，天下无敌。

　　巫之尊贵，在那个时代无需多言，恍若圣者行走大地，享无穷血祭与荣耀。

　　随着时间的流逝，受冥冥中的变化牵引，到中古与近代社会，最原始的佛道流派兴起，华夏佛门是巫与道的结合与变种，既有祭祀的传承也有对于内外丹法的探索，他们称这两种力量为法相与舍利。

　　相形之下，道门做得更加成熟彻底一些，将对于古法祭祀的传承归类于神道，顺应时代的大潮独立出近现代武学体系的根基：内丹。当然，这里说的内丹，并不是神话传说里妖精修炼出来的，而是一种更加形而上之的存在。

　　无论是太极、八卦、形意，乃至于天下任何拳种，修炼到最高境界都逃不出“抱丹坐胯”四个字，因为它们的根基源流就出自于两汉时代道门内丹一派，当内丹体系发展成熟之际，最强大的修炼者获得接近一百五十年寿命（张三丰），数倍于封建文明平民的寿命：三十至五十岁，以及无与伦比的体魄武力。

　　龙虎山天师府张家一脉自古号称是“人神混血”并不是毫无依据，无论是内丹大成者还是神道大成者，在封建时代对于平民来说都与神仙无异，那是寿命、智慧、力量的全面超越与碾压。

　　至于为什么古代封建掌权者从来没有这些近乎于神明的人类进化者，其一是因为数量稀少，其二是因为精力主攻的方向不同。

　　在古代社会想要修炼到抱丹的地步本就艰难无比，一旦修炼到抱丹的地步，就更恨不得归隐山林静修苦练更进一步。

　　辛苦修至丹道，获百年寿元后，就更加想看看其后更加强大的境界是什么样子，想获得更加旺盛绵长的寿元，这是人之常情。

　　这种人，白给他一个皇位都不屑一顾，用现代的话形容就是：一心向道。没有这种疯狂与执着，也很难抱丹成功。

　　道门内丹一派的成熟，同时也是巫盅一脉衰败没落的开始。

　　伐山破庙，道门统一世人信仰的战争号角从汉代开始吹响，以汉武帝巫盅之乱为顶峰，缠缠绵绵数百上千年的征伐，战果辉煌，但一直打到现代社会也未能真正全灭巫盅一脉。事实上，正是由于道门与巫门的对抗，才让感受到不适的汉王朝自西方引进佛教力量，作为制衡。

　　佛教是胡域外教，初时无论道巫都对它有些不屑一顾，再加上汉王朝政府力量的大力支持，佛教吸取道巫碰撞散溢的养分发展壮大，最高成就者佛陀，即有圆满大成的内丹，又有外界能量的加持，在某种意义上可以说是兼修道巫两脉，让其威名流传世间数千年不曾衰弱。

　　当道门打压巫门回过头来时，佛教已然汉化洗白成功，占据华夏信仰成尾大难掉之势。

　　宋代开始，佛道就已然是华夏大地上的信仰正统，儒门虽然在朝堂之上占据绝对优势，但文气太盛，很难诞生出修行上的大成就者，而残余的巫则只能逃到白山黑水的北地，穷乡僻壤十万大山的苗疆苟延残喘，再不复上古与中古时代的辉煌鼎盛。东北的萨满教、万仙教、跳大神，苗疆的盅毒体系，甚至南洋降头体系，莫不起源于巫的传承。

　　宋代之后，女真势力兴起，直至一代雄主努尔哈赤以一穷二白的家底横扫女真各部，完成统一打入关内，这一次则可以说是巫祭一脉对佛道势力最凶猛的反攻，可惜女真入关之后很快便被佛道蛊惑，对巫祭一脉弃如鄙必履，所以那一次宗教信仰战争很难说巫祭一脉真的赢了，更多的是佛道体系笑到了最后。

　　碾压了巫祭，佛道文明在中原大地数百上千年的辉煌之后，终于迎来了科技文明的强势崛起。

　　真的是潮流的变迁，无可抗拒逆转的大势。

　　冷兵器时代，华夏作为东方最强盛的文明古国掌握着世界上最先进的搏击，人体生命潜能激发的技术，屹立在世界的顶端几千年，然而随着西方的科技文明兴起之后，这座古老庞大的帝国立刻成为落后，野蛮，被侵略的存在。

　　到了21世纪时，科技的力量大行于环球，扩展向宇宙，一颗颗火箭搭载着卫星发射，不断期待并探索着宇宙中其它的文明，希望证明地球人类并不孤独……他们真的探索到了。

　　浩瀚的宇宙恍若巨大的黑暗森林，地球人类文明点燃一缕明亮火焰，得到了无尽深渊世界不经意的注视，恶魔降临。

　　法则修改，大地撕裂，岩浆奔流，天火焚空，众生沉沦……如果没有通天巫塔统御的巫师世界中途捡便宜截胡，接盘残破的地球位面。

　　六十亿众生完全陷入黑暗恐怖的无尽深渊世界，不知道最后能不能活下去六个，而这六个人能够活下去多久，能不能成功转化恶魔再爬上领主的位置。

　　即便有李静玄、朱鹏这样的人勉强生存下来，一步一血印艰难地爬上了恶魔领主的位置，恐怕已然是千百年的漫长岁月过去了。

　　以恶魔的身份高坐于白骨王座之上，他们也许会在偶尔的睡梦中，回忆起作为地球人类时的记忆。也，仅仅只是回忆而已。

　　然而，也正如开篇时所提到的：

　　“个人的命运，流派的命运，会随着时代的变迁而不同。”

　　在科技大兴于环球之时，巫、佛、道体系只能顺应时势，蜷缩于世间阴暗的角落里苟延残喘，然而现在已经不再是科技时代，而是巫师的世界，灵魂、精神力、知识共同组成新的文明体系。

　　昔日尊贵的科学家们，也只能以自己的知识与智慧向强大的巫师服务，换取地位、财富，乃至于生命与力量。

　　“在巫师的世界，巫、佛、道体系则获得了更多喘息发展的空间，恍若枯木逢春般再一次兴盛。比如中华武士会的最强者，由道门丹境人仙，佛门舍利罗汉，乃至于巫门萨满组成，巫门萨满的代表者‘再世龙王’查皇可满毕竟是个例，在这里便不作为例子列举。在巫师的世界，由于外界能量的过分充盈，只修境界不修力量的人仙、罗汉们在获得生命进化的过程中，会在自己‘天庭’内凝聚出三颗丹元，这就是他们之前力量与智慧的积累，在领悟自己想要兼职的奥义后，粉碎丹元回顾自己一生，可以无视资质跨越任何障碍让兼修的职业等阶获得晋升。简单来讲，就是丹师兼修其它职业并获得该职业的部分奥义后，粉碎天庭中的丹元，只修境界不修力量所储备下来的资粮，就会推动丹师晋升一、二、三阶，在极短的时间内成为传奇职业者。”

　　巫师城中华武士会的总部，在无数记者与各大学派代表以及本部学员的注视下，韩芳雪戴着深色眼镜，她一身得体成熟的女式西装包裹着浮凸曼妙的身子，神情严肃恍若年高德勋学问深厚的大学教授般向台下的众人授课。

　　巫师城的各大学派，一般都是强三阶的传奇强者作为对外的门面，韩芳雪的实力足够，作为美貌的女性在对外交往过程中也不会显得中华武士会过于的强势，绝世的美貌与尊贵的身份与精彩的课程相结合，在结束的那一刻引起全场阵阵的掌声。无数记者“喀嚓、喀嚓”拍摄着各个角度的照片，中华武士会正在渐渐融入到整个巫师城众多学派中，从某种意义上讲，这几可说是历史性的一刻，代表着地球遗民的力量正在崛起。

　　对外的公众课程结束之后，一群武二代众星捧月般簇拥着韩芳雪，柳鹤鸣、铁巨灵、月神遥、徐孝先、李青莲，这些中华武士会最出色的年轻人同李静玄的二夫人走在一起，如同一群年轻大学生围绕着比他们年龄稍大的美女老师一般，韩芳雪驻颜有术，若不是瑶鼻上深色的镜框，身上成熟的女式西服支撑气质，换一身年轻女孩的漂亮衣服和月神遥、李青莲她们站在一起，还真不知道是谁嫩谁美。

　　“韩姐姐您刚刚的课讲得真好，巫道佛三派的源流与纠格，我原本只是隐约知道，但从未听人总结得这么清楚明白过。”原本假小子似的李青莲现在也留起了长发，抽条般的身姿渐渐有了属于女孩的妩媚柔美，然而她此时此刻双眸中冒出星星，一脸崇拜的看着韩芳雪，却恍若是最狂热的追星族般。

　　或者说，韩芳雪作为中华武士会对外八大高手中唯一的女性成员，本来就是会里众多女弟子最容易产生直接崇拜的对象。

　　“那份教案和我没什么关系啊，都是会里的那些文案专家们的辛苦成果，我只不过是记熟了对照着投影仪背诵而已……你们不知道，刚刚看着台下那么多各大学派的代表坐在下面，我心跳快得都要从嘴里跳出来哩。”四周都是熟悉的人，韩芳雪也就放开了情态，她以雪白晶莹的小手拍打胸口，那恍若少女般的娇态与饱满弹动的胸膛，莫说是柳鹤鸣、徐孝先这些男人看得气血加快，便是月神遥与李青莲也觉得“韩姐姐”好生美丽。

　　“噫！？巨灵，你师父铁奴呢？”

　　这时公开课已然四外散场了，而负责本场对外公开课安保问题的烈火金刚李铁奴却不见踪影，因为这场对外公开课是中华武士会对外展示的平台，所以授课由八大高手中个人形象最好的韩芳雪出面，现场安全保障等问题则由李铁奴主持，结果现在下课了，李铁奴却不在现场，自然让韩芳雪大为诧异。

　　“呃……师父，师父他去会铁翼飞虎朱师兄了。”

　　事关自己的师父，身材干枯瘦小的铁巨灵想避都避不过，他只能挠着头站出来，回答韩芳雪的疑问。

　　不仅仅是李铁奴而已，事实上十三鹰中除了在这里的，剩下的几乎都去斗场领教五虎之中号称战力最强铁翼飞虎的手段了。

　　韩芳雪的课程讲得再好，却终究不及拳拳到肉，招招见血的战斗，更能让习武之人气血沸腾。


第四章 幻域森林斗场，混战

　　巫师城中华武士会的大型幻域斗场内，一片刚刚被调整设定出来郁郁葱葱的原始森林。

　　数量众多的武者在其中争斗，搏击。

　　培养一个武学高手，是要花费许多资源，这不比培养专项运动员，错误、失败其后还可以有许多次机会弥补回来，武学高手在擂台上错误、失败一次，往往不死也残废了，十年乃至数十年汗水、泪水与心血浇灌出来的成果，于一瞬间被尽数抹去，异常残忍现实。

　　不仅仅是体魄，武功招式技法这些基本条件。

　　还有一个人的意志心境、杀气、锐气这些相对虚无缥缈的隐性条件，如果武功修为不到丹境，心境无法固化，一个化劲巅峰的武学高手从战力巅峰退化到低谷也就几年的时间，哪怕昔日的体魄与武功的底子都还在，杀气、锐气、胆魄这些东西也会像暴露在阳光下的积雪一样消融飞快。

　　所以丹境以下的武者不仅仅是拳不离手而已，还要时不时地与人动手搏杀，才能保持自己的战力不退化，武功还有进一步精进的可能性。

　　相形之下，丹境高手的体魄素质与精神状态已经有些接近于非人状态的异化了，抱丹坐胯周身气血归于一点，体魄与精神于阴阳混沌的生死之间会得到温养保存，保持战力巅峰的状态长久不退。

　　以原本地球人类的寿命而言，丹道人仙境界一般一辈子都不会退化回去的，毕竟只是百多年的寿命，时间的洪流不足以冲刷那股生死升华的浓烈。

　　不过在巫师世界这就是一个不那么绝对的命题了，让一个强三阶高寿数兼职的丹境人仙安闲个数百年，也许真能把丹境强者都消磨退化没了……总而言之，武道意志如同刀剑锋芒一般，是需要不时打磨洗炼的。

　　朱鹏答应朱有喜，在参加棋宴之前不再做危险的事，但他又闲不住，这几天日日看书实在是烦了，只觉得全身上下的骨头开始变得酸痒难耐，它们都在向自己的主人传递一个信号：我们一起出去找人干一架，松快松快吧！？

　　整个巫师城，能够让朱鹏尽情开大放手一搏又不容易受什么重伤的地方，无疑是中华武士会，一大群同道中人彼此切磋精进，是一件让人身心愉悦的事。

　　尤其是朱鹏自入道以来沉迷进拳法武功之中，行止坐卧，无不在行拳意，走拳神，暗合法度，再加上早晚从不间断的内外功课，让他的一身武功与斗气虽不迅猛，却稳步增进，显出不疾不徐沉雄大气。

　　一身血杀诀除了第一阶位“加速度”外，晋升二阶又固化了“强制穿透”这项奥义，虽然朱鹏大体能够在脑海里推衍出此项奥义的施展效果，但终究还是要靠实战验证，思考参详的再缜密，也要经历实战真正的检验。

　　斗气体系的武学，并非是奥义越多便越厉害，事实上在天狼神位面称霸天下的武帝霸皇诀仅仅有“战力倍增”一项奥义效果，略逊一筹号称神明武学的圣冰荆棘光环，也仅仅只有“圣冰”与“荆棘”两大奥义特效，被伊雯修改成圣冰魔动诀后，奥义特效变成了“圣冰”与“魔动”，给敌人减速的同时给自己加速，打出时间差再配上一柄高攻武器，在战场之上纵横无敌所向披靡，让许多敌人死时都不知道自己是怎么死的。

　　而朱鹏此时这一身根基于无名剑诀，脱胎于多门斗气，自创出来的血杀诀斗气功法，却似乎呈现出每晋升一阶固化一项奥义效果的特性，第一阶固化的是“加速度”这好用却比较烂大街的特效，第二阶固化的是“强制穿透”一种类似于破甲的强攻能力。这项能力似乎是源自于朱鹏潜意识里，对于自身攻杀死灵老巫师多层防御体系时，斗气攻击力不足的不满，这项特效将会极大弥补了血杀诀斗气的破防杀伤力。

　　斗场内拟化出现的原始森林环境中，满身狼狈与伤痕的河田纲和朴惠喜正在一条小河边大口的吞水、喘息、休整。

　　河田纲是一名三百多斤大胖子，原本就是日本相扑界名声赫赫的高手，肥胖却又灵活，几乎算得上半个天赋异禀，在巫师时代被一名低阶的血脉巫师改造，虽然没能像朱有喜一般一步登天，却将一身肥肉变化得如铁似钢，是中华武士会新晋的五虎十三鹰之一，境界不高，实战却是极强。

　　最近正在四处拜名家习武，天赋不高，但自有一股日本人的坚韧与忍耐品质，因此被一些日本武学高手看重，特意为他设计战法，构架未来。

　　中华武士会内的异族高手有，但并不多，特别抱团是必然的。

　　而胖子身旁的朴惠喜与河田纲则是两个极端，人家是娇小玲珑的圆脸韩国妹子，小脸上整容的痕迹虽然有些明显，但人造美女再贬值，却依然也是美女。朴惠喜武学天赋极高，深渊降临之前只是玩票似的练过一段时间的跆拳道，经历末日浩劫后却硬生生把花拳绣腿锤炼成了实战真功夫，拜入中华武士会后经由名师指点，一身武功于短时间内突飞猛进的厉害，兼修风属斗气，于前段时间的擂台战上一路过关斩将再加上少许的幸运，晋升五虎十三鹰之一，修炼资源暴涨，更有会里真正高手不时指点，实力精进得越发厉害了。

　　“那个朱鹏真是厉害，难怪被文东哥念念不忘，密林混战，我们这些人硬生生被他冲散各个击破，剑法武功浑然一体，毫无破绽……”河田纲在喝水，朴惠喜为他警戒，短发圆脸的长腿女孩摸着脸颊上纤长得剑痕，一闭眼睛就回想起了刚刚那个身法如电般男人挥洒斩至的漫天剑影，当时若非是数人联手合击对方，自己根本不可能避开那致命一剑。

　　“惠喜，我好了，你也喝点水吧。撑下去，在这种环境撑得越久，对我们的好处就越大，在这里不用怕重伤或者伤残的，只要不是立刻就死透了，一定能救得回来，医疗组就在斗场外面待命。”河田纲粗略地吞了两口河水，略一喘息就转身站起让朴惠喜去喝水。他显得比狼狈的朴惠喜还凄惨许多，一身宽厚肥大的武道服几乎被斩得散碎，显露出其内几乎不似血肉般钢铁似的肌体。

　　河田纲自脖子以下的身躯都金属粒子渗透得厉害，导致大部分的知觉都被削弱了，这是他实战上的优势却也是其修炼上的劣势，至少感知听劲方面，他甚至很难达到普通武者的水平。

　　朴惠喜在俯身吸吮河水之际，突然觉得味道有些怪异，抬头一看，却见上游有淡红色的血流漫延而下，紧接着远处的林间有阵阵飞鸟惊叫掠空，河田纲与朴惠喜对视一眼，两人都猜到了那个男人已然与会里的其它武人开战厮杀。

　　“过去帮忙还是先退走？”

　　“先退走吧，我虽然不奢望得到铁翼飞虎的斗气功法，但我们刚刚和他拼过一场，状态远远没有恢复，面对这样的人，自然是自身状态越好时对战，得到的经验与益处越多。”河田纲三十快四十岁了，性子比堪堪二十岁的朴惠喜沉稳踏实得多，略一犹豫便做出判断。

　　五虎之中，李策处理公务，萧破军与韩猛外派执行任务，杨采儿不愿参与，进入斗场的就只有十三鹰中的金守念、范文东、柳生水月、河田纲、朴惠喜、谢玄、以及印度瑜伽术高手阿布舍克·巴强，其它人不是外派就是去捧沧海剑圣韩芳雪的场。

　　朱鹏不知道沧海剑圣韩芳雪在开讲公开课，入了斗场怎么能没点彩头做注，他无耻得甩出自身独门斗气血杀总诀，扬言陪他一起进斗场的，谁能在他倒下前还站着，血杀总诀就送谁一本。

　　旁人哪里知道那是一套朱鹏草创刚到二阶的斗气功法，本能的就以为俨然五虎之首铁翼飞虎朱鹏所修炼的斗气总诀就定然高深精妙价值无穷，原本没兴趣的武人都被激起了兴趣，入场的十三鹰每人要么压一块魔石，要么压上自己修炼的斗气功法，他们都是有面的人，在这种赌注上耍心眼会损伤名望，得不偿失，至于那一百多进来凑热闹的武夫，每人一百金币/一万块人民币进来拼拼运气，万一朱鹏和十三鹰拼得精疲力竭被自己捡了漏，那可就真是有里有面了。

　　可惜想法是美好的，现实是残酷的，一百多号人投放到幻域森林斗场中被朱鹏倚仗身法迅捷、剑法凌厉各个击破，除了十三鹰那个档次的武者外，普通明暗劲层次的武夫基本上只看到暗红色的身影一闪，便感到脖子一寒，被抹了要害排斥出幻域森林斗场，除了更加清楚咸鱼与虎鲸、末流与一流之间的实力差距外，压注的一百多金币全当打水漂了，基本什么好处都没混上。

　　河田纲与朴惠喜简单交换意见后，两人转身欲走，然而一侧密林间突然跃出一个极快的身影朝两人扑上，朴惠喜急速旋身飞退，河田纲骇然振臂甩出钢索链锤出手，那暗红色的身影挟带漫天油绿色的树叶朝两人飞扑而至，那些树叶之上附着暗红色的气劲如同染血般，恍若一大蓬密密麻麻的血镖。

　　河田纲与朴惠两人尽管全力格档规避，却仍旧被这意外的袭击伤到，浑身上下多处鲜血绽放。

　　攻势混在漫天绿叶之间，一道急速血影猛然窜至河田纲身旁一掌轰向其左胸心口处，杀机酷烈凶暴，或者在来袭之人看来，若是在这种以多打少，医疗齐备的环境下依然被突袭杀死了……那就干脆的死吧，现在活着也是在浪费中华武士会的资源，日后根本不可能在对抗真正高手的苦战中生存下去。

　　河田纲竭尽全力移动身形，同时宽厚肥大的手掌以诡异的灵活迅捷挡在心口前，事实上若非他心境沉稳，处变不惊，此刻定死于这一击偷袭之下！

　　然而那道血色身影一掌打出的劲道实在可怕惊人，明明格挡住了，河田纲胖大三百多斤重身躯却整个被巨大力道带的朝后快速抛飞，刚刚两掌交击，河田纲的手掌被朱鹏击出的左掌硬生生按压回左胸，强制穿透发动劲力喷吐，河田纲的身躯随着这股劲力远远抛砸在身后一块岩石上，再次跌落下来之际，却是口吐血箭，捂着左胸心口丧失了战斗能力。

　　漫天血色剑影朝朴惠喜洒落，直到此时才看清，奇袭之人不正是方才还在远处林间的朱鹏！？

　　他的身法怎么可能这样的快？他怎么可能瞬间锁定我们的位置？

　　不及细想，因为朱鹏挥洒斩出的剑光已至。

　　朴惠喜身形飞舞恍若龙卷腾飞而起，淡青色的斗气光焰笼罩其身全力腿出连环，暗劲勃发潜力配合不弱的一阶巅峰风属斗气卷起大面积的气劲由上而下砸落下去。然而朱鹏却浑然不顾，他以手中长剑硬从面性气劲穿出一道缺口，朴惠喜如同御风一般身形于半空中飞退出去，然而纵使如此高妙精湛的身法，她的腰间却仍旧被朱鹏一剑刺出一道两寸深的伤口。

　　然而朱鹏先挫河田纲紧跟迎击朴惠喜，此刻却也被对方的斗气劲力震得攻势稍缓，这是大规模扑杀混战，若是单挑，朱鹏一定拼着内腑轻伤，也强行袭杀了堪堪于半空中落地的朴惠喜。

　　原本凌空飞舞的大片绿叶，却也被朴惠喜刚刚劲力爆发的脚功气劲远远扫散开去。然而那个受伤落地的短发圆脸女孩却认为这代价是值得的，眼前这个男人已然在之前的战斗中展现出对于外界条件惊人的利用能力，倘若自己对四周围绕的绿叶不加理会，便如同是在自己周围留下了无数隐藏的陷阱一般。

　　刚刚即便是能够无伤挡下朱鹏的攻击，随后要面对的危险却会更加严峻，眼前这个男人是名副其实的实战流天才，与他战斗要将任何因素变化尽可能的考虑进去。


第五章 剑败群鹰，功诀修正

　　落叶飞扬间，破碎状的石壁下倒着一浑身抽搐心脉遭受重创的胖子，而朱鹏与朴惠喜两人对峙而立。

　　“若非是我内伤初愈，刚刚那一回合你就已经死了，凌空飞身旋踢发力，即便是加上风属斗气‘御风’的特效也是自陷死地的打法。”右手斜持长剑于胸前，左手自冰冷的剑脊之上缓缓地抹过，朱鹏也不正眼看他面前短发圆脸的对手，以一种节奏莫名的句子做出总结：

　　“高丽棒子的武功，花巧而愚蠢！”

　　在朴惠喜的眼中，周身暗红斗气光泽包裹的男人，他的身形在这一瞬间恍若扩大一圈，以话语引导，由气机变化导致其心灵瞬间受到压迫。

　　朴惠喜的武功斗气彼此叠加配合，擅长凌空大威力旋踢，以强击弱，以上击下，属于跆拳道配合风属斗气，优势叠加优势的打法，威力出众。

　　但这种一味追求主动优势的强攻术，劣势与优势一样的鲜明，那就是只考虑自己打人时的爽快了，完全没考虑自己被打时会是什么惨样。尤其，是掌握在一个心性不够成熟的小姑娘手中时。

　　身在中华武士会，作为非“中华”一系的成员，朴惠喜原本就有些心灵上的弱势，此时此刻被朱鹏以话语配合恶魔的威仪强行撕裂开一个口子，哪怕这聪慧的女孩下一瞬间就已经反应过来也来不及了。在加速度特效的推动下，朱鹏已然身法如电般攻至她面前，右手长剑斜斩而下，既快且狠。

　　双方实力本来就有巨大差距，朴惠喜面对朱鹏时必须全神贯注施展出百分之两百的力量才能撑到其它同伴赶来，然而刚刚她的心灵破绽被朱鹏把握，此刻遭遇强袭，连自身百分之六十的实力都难以稳定的发挥出来，眼看就要死在那道劈杀斩落的剑光之下。

　　林间大片飞鸟受惊掠起，那是中华武士会的青年高手们奔袭而来。

　　金守念周身有银白色的月华般斗气笼罩，他踩踏着巨大树木如电般穿梭，当看到朱鹏剑斩朴惠喜时更是猛烈地发力，一棵数人合抱的巨树几乎被他一脚自中踹断，巨大反震力作用下金守念的身形消失，下一刻这个穿着白色武道服的劲装青年瞬移般来到朱鹏的身后斜上方，一瞬数十脚配合斗气刚烈至极爆发，恍若月莲般猛烈绽放。

　　同时朱鹏的脚下与身后，各有猛恶的高手袭杀，日本高手柳生水月土遁裂地蹦出后猛地自背后抽刀横扫，分魂裂魄般的凌厉刀光疾攻对手下盘。

　　一名肤色黑黄眉心点着朱砂的男子自林中撞出，他的背脊弯曲，身法姿态如扭曲似舞蹈，手脚拉长，千姿万态，却自带威仪。

　　在这一系列的动作中，于刹那之间，印度瑜伽强者阿布舍克·巴强位移到朱鹏身后，他双目空洞似乎和冥冥之中，同某种至高无上的存在结合在一起，人神共同结出黑暗毁灭拳印，轰向目标的背脊后心。

　　湿婆，是古印度的强大神祇，是舞蹈之王，瑜伽之王，毁灭之王，沉思之王，苦行之王，阿布舍克·巴强将瑜伽术与自身武功相结合，施展湿婆拳以毁灭之王的意志凝聚黑暗能量摧毁一切。

　　武功斗气，立意极高，由此也可以看出此子心气极高。

　　……

　　朱鹏剑斩朴惠喜，瞬间勾出金守念、柳生水月、阿布舍克·巴强三名强者跳出来夹击他，反倒是远处持着长剑的谢玄与持着纯钢大铁枪的范文东因为身法不够快还在往这里赶。

　　金守念、柳生水月、阿布舍克·巴强这三人时机可以说把握得极好的，朱鹏剑斩朴惠喜，只要被她缠住一瞬，已方三人的各自绝杀就能落在铁翼飞虎的身上，到时候朱鹏自顾不暇就是四打一，甚至两息之后谢玄与范文东赶到，就是六鹰斗虎的局面，到那时任凭朱鹏这头铁翼飞虎是怎样的凶悍强势，也只有授首的份，连突围逃窜恐怕都做不到。

　　然而思路是清晰明确的，金守念、柳生水月、阿布舍克·巴强这三人却作梦都没想到，实力明明不弱的朴惠喜在朱鹏面前心灵受到压制，状态没调整好，实力无法发挥出来，被铁翼飞虎挥剑就给斩了。

　　朴惠喜纤细脖颈被割裂小半飙血倒地，她的身形淡化退出幻域森林，被早有准备的医务组抬走紧急救治去了，这女孩的脆败却将金守念、柳生水月、阿布舍克·巴强这三人陷入了尴尬的险境。

　　朱鹏突然将长剑从右手交至左手，他的身影仿佛突然一化为五，五个人影施展出左手快剑诡秘无比地自各个角度快攻抢击、右手握拳蛮横挥出，现场就恍若爆炸了一般，伴随着惨哼声金守念、柳生水月、阿布舍克·巴强这三人狠狠地炸飞了出去，而朱鹏原本所站的位置同时轰然爆裂，现出一个颇深的陷坑。

　　错误的判断，错误的出手，让三名修为不弱的武者以惊人的速度溃败退去，金守念刀削般的俊脸上此时半边大片的浮肿，张嘴吐血痰更是连洁白的牙齿都吐了出去，胸口处被轰了一拳，力透背脊，骨头都受了伤，也幸亏朱鹏刚刚那五拳要分袭三人，不然金守念觉得自己此时此刻应该已经站不起来了。

　　柳生水月的手中的武士刀被自中斩断，他手中武士刀的质量其实是比朱鹏手中长剑的质量更好的，只可惜使用主人的实力相差太多，武士刀刀身侧面被朱鹏手中长剑斜切斩中，整支被削断了，此时此刻断刀拿在柳生水月手中，只见切口处平滑无比，显出挥剑斩断者惊人的剑术功底。

　　相形之下，阿布舍克·巴强看上去没有金守念与柳生水月那么形象凄惨，他以身体结印，周身受到的一切伤害都在瑜伽秘术汇聚的黑暗粒子中平复消弥，金守念修炼极为偏门的光系月属斗气配合自身的拳法武功，柳生水月契约了一只土属魔宠修炼土属斗气在武功之中融入了许多奇妙忍术似的能力，一如刚刚那土遁地裂斩，诡秘之中颇有出其不意的效果。

　　然而真正武功修为高深，斗气修炼深湛的却是阿布舍克·巴强，至少目前为止，他完美的以自身武功拳意精神统御了一阶巅峰的黑暗斗气，湿婆拳修炼出了灵性，赋予了普普通通黑暗斗气一股毁灭的意味，于是朱鹏刚刚施展出的数十上百记快剑中，倒是有大半倾倒在了他的身上。

　　阿布舍克·巴强的瑜伽术与黑暗斗气都修炼出了神髓，朱鹏轰击两拳的力道被他消化了七七八八，然而剑伤就不是那么好化解的了，尤其是朱鹏血杀诀修炼出来的斗气接续能力极强，攻击爆发力并不是十分强大，但却可以连续使用十成斗气接连出手，轰入阿布舍克·巴强体内，致使其体内气脉混乱，此刻强行镇压沉重内伤，有苦难言。

　　……

　　“结束了，战斗意识相差的过于巨大，对于自身对于武功的掌握程度也不同。如果这个朱鹏不是身上伤势初愈，战斗时有所保留，这场混战完全没什么可看的，结果从一开始就已经决定了，难怪你不肯下去和他交手，不愿意占这个便宜？”银灰头发，一名铁塔似的强壮大汉站立在斗场侧墙之上俯览，他的身旁站立着轻甲腰悬红色鞘长剑的杨采儿，两人都是丹境强者，只不过烈火金刚铁奴是老牌丹境，在李静玄趟出前路之后，毫不犹豫的选择跟随李静玄转职战士职业，消化资粮此时已然是强三阶巅峰的传奇战士，一身火属性斗气配合金刚体魄，几可在岩浆之中洗澡，实力强悍的骇人听闻。

　　而杨采儿初入丹境没多久，转职的是血族隐藏职业血海狂剑士，这个在血族中并没有多少市场的狂战侧职业，在她的身上展现光彩，丹师的本质配合上腰间那柄传奇品质名剑，此时的杨采儿虽然仅仅只是二阶巅峰，但砍杀杂鱼三阶恍若切菜，是中华武士会新锐强者中的代表。

　　“五虎之中，恐怕也只有尽得李师真传的韩猛师弟才能在未来与朱师兄一较高下。与我不同，这个男人晋升丹境之后主攻施法者体系，可是没在武功斗气上耗费任何的丹元资粮啊，他那一身二阶斗气，就是硬生生自己修炼上来的，这样的武学资质……可惜，现在是巫师的世界。”同铁奴前辈一同俯视着下方的战斗，杨采儿不由轻叹。

　　下面的斗场之内，朱鹏已然切割撕裂了小鹰们，金守念、柳生水月、阿布舍克·巴强这三人受伤，重视大局的谢玄不得不花费许多精力心神护着他们，范文东持着大铁枪激发火焰斗气刚烈如猛虎般扑上，然后以更快的速度被打退回来。

　　十三鹰的斗气修为普遍都在一阶巅峰上下，少部分几个突破到了二阶，修炼地球武学，不成丹境没有丹元就无法飞速提升实力，甚至于修炼地球武学后丹境之前兼修斗气，会大幅提高晋升丹境的难度，修炼地球武学兼修斗气再练兵器提升战斗力，那基本上就可以说此生与丹境无缘了。虽然世事无绝对，但从武学理论推衍来说，上述结论毫无疑问，而会内练武的弟子一旦开始修炼斗气武功进展便开始减缓甚至退步，也是迹象非常清晰的。

　　然而，中华武士会需要战力，弟子们也需要真正可以用于保命的力量。虽然成功晋升丹师的每一位强者都非常狂霸拽吊，然而绝大多数弟子不修炼斗气武学的话，恐怕无法活着撑到自己晋升丹师那一日，即便是历经千辛万苦真的支撑下来，地球时代时卡在化劲巅峰顶练到死都捅不破最后一层隔膜的武者又不知道有多少……现在的丹师就不多，完全可以预见的，未来的丹师会越来越少，以后不是资质、努力、心性甚至运气都不错的弟子，恐怕都不会再被传授丹师之路了，因为抱得期望越高，梦醒之时恐怕疼得越是撕心裂肺。

　　十三鹰中，许多人主攻斗气系武学，已然不再把修炼重心放在国术武学体系上了，其中谢玄就是代表人物，他家境够好背后有强大的高阶巫师撑腰，能够接触到各种高阶武学同时修炼资源也不缺乏，记载着绯焰天魔的本命法剑失去之后，他不知道又在哪里淘出来一套飞天御剑流高明剑诀斗气，经历过绯焰天魔剑那种深渊级的修炼难度后，再转修飞天御剑术的谢玄一路顺风顺水突飞猛进，只是也正因为是剑诀与斗气功法配套的总诀，高阶是足够高阶了，却也让半路转修的谢玄斗气功力因此稍差。

　　面对其它对手时谢玄大可以凭借高妙的剑术周旋以技破巧，以术破力，然而朱鹏渐渐吞噬消化的绯焰天魔伪版剑术迅捷诡秘，无论技、力哪一方面都稳稳压住谢玄一头。

　　当年困扰谢玄最惨的莫过于修炼绯焰天魔剑这般高端的剑诀，却没有与之配套的斗气功法，李静玄等丹师花费心血为他推衍出一套暗积炎，却终究衔接存在瑕疵，致使进境缓慢。而朱鹏根基于无名剑诀自创出来的血杀总诀，最大的优点就是百分百适应自创者，可以不断的修正微调，朱鹏理解一部分绯焰天魔剑，血杀总诀就微调修正一部分，最后朱鹏修炼出的剑术斗气浑然一体的总诀，却已然不是炼狱岛当年原版的那一套了。

　　看着朱鹏步步紧逼，战斗形势已然渐趋明朗，李铁奴转身离去。

　　“噫！？铁叔您不和下面那个家伙打一场，挫一挫他的锐气？”

　　“那个小家伙身上还有旧伤尚未尽数痊愈，虽然手痒，但老夫却不愿意去占这个便宜，此战延后吧。”伴随着雄浑硬朗的话语声，下方整个幻域森林由实转虚最后消散，却是朱鹏已然斩尽了赌斗参与者，此时将手中所拿的剑器放回兵器架，沉思感悟着这一次混战的收益。


第六章 记忆宫殿，博学者预备役

　　清晨的光照射进肮脏简陋的房间之内，处处泥垢与油污。

　　并不是这一家的女主人不够勤快辛劳，而是这里来往进出的都是在巫师城垃圾堆里打滚的遗民，再怎么收拾也不会让房间环境变得多么干净整洁。

　　残酷的时代，民众的生活虽然艰苦，但依然忍耐生活着。

　　嘟嘟嘟……铁壶中的水被烧沸起来，金发而消瘦的妇人拿起铁皮壶一碗接一碗的冲好糊糊之后，开始逐个推开房门叫她的男人与孩子们起床。

　　洁德拥有一间单独的小房间，因为她已经是一位十三岁的女孩子了，这个女儿的眼睛明媚而蔚蓝，皮肤光洁细腻得就像瓷器一样。

　　全家人都知道，洁德她是一家人改变命运的希望，能够给一个施法者学徒当情人是最好的命，不行的话嫁给一位有前途的职业者也能赌一把，虽然有很大的可能性在婚后不久成为年轻的寡妇，几年后受生活所迫去站街当野妓流莺，但万一那位职业者活得够久，变得足够强大呢？

　　洁德甚至有可能成为上等人家的夫人，那也许比当施法者情人还要好些，就是几率低得像中彩票一样。

　　最悲惨的命就是像她妈妈一样嫁给一位拾荒者，平日里在暗藏凶险的巫师城垃圾场寻找收获，偶尔不得不去暗黑界域赌命拾荒，那样的话洁德当寡妇然后变成荡妇几乎是必然命运，再想脱离她所在贫民阶层的可能性实在是太小了。

　　每天都要考虑一下女儿未来的择偶条件，几乎变成了洁德母亲的日常习惯。

　　不需要怀疑，对于贫民家庭来说嫁女儿就是卖女儿，能不能卖出个好价钱，关系着未来这一家人的境遇甚至生存。

　　“洁德、洁德，起来了，你还在睡吗？”

　　瘦弱的金发妇人敲打着房间的门，她隐隐约约听到自己女儿房间里面传来唏唏索索显得有些奇怪的声音，然后妇人推开了门。下一刻，便因极度的惊恐而软倒瘫坐在地面上……

　　房间内，她的女儿，美丽的洁德身体扭曲着如同蜘蛛一般攀附在墙壁角落处，女孩听到声音一百八十度的转动头颅注视向自己的母亲，原本蔚蓝色的双眼此时此刻被浓郁墨色的漆黑填充，她眼睛四周的筋络都因此青黑浮凸起来。

　　就好像21世纪时地球动漫火影忍者里的白眼异像，不过人家那是白眼，她这是漆黑色的恶魔之眼。

　　女孩如同身体扭曲的蜘蛛一样攀附在墙壁角落上，她的嘴里咬着一只不断滴血的肥大老鼠，看着自己的母亲，洁德微微一笑，喀吧咬碎了老鼠的脑袋，黑暗的气息在女孩身上疯狂的蔓延扩散开来，诡异恐怖。

　　“啊……武士，快去叫武士！”

　　凄厉的惊呼哭喊声响彻那一片贫民区，不远处贫民区的大杂院内，三十余名健壮的年青小伙子正在教头的指导下扎着马步挥拳练功。

　　这些底层会员中大部分是黄皮肤，或者干脆就是中国人，少少几个黑人与白人掺杂其中，俱都是高大强健，素质的确够好的。

　　在原则上，中华武士会优先招募中国遗民，次之黄肤，再次地球遗民，最近连素质出色的兽人也开始收纳了，只是目前来说十分稀少罢了。

　　随着刺耳警报声的回响惊鸣，这些训练中的壮小伙纷纷警觉，他们一个个四散开来披甲并拿起长短武器，在五分钟内集合起来杀向了事发地，面对这种事，地球遗民们只能求助于中华武士会这类组织。

　　巫师城政务院？

　　门都进不去，地球贫民死光了，那群冷血的巫师也不会因此眨一下眼睛的。

　　当然，中华武士会本身也存在相当的排外性，前段时间这片分区有个日本小老头想开一家武馆同时镇守一方，被中华武士会一群人过去给砸了。

　　哪怕我们管不过来，也不许你们过来分割势力。

　　不过，后来那个小老头的武馆还是开起来了，因为他自己加入了中华武士会，现在教导的都是会里分配过去的学员。

　　武馆受训弟子的武功，整体的经营情况，这些方面都会成为决定日本老头未来在会内地位与薪俸的指标。

　　……

　　中华武士会，总部。

　　朱鹏背负双手站立在斗场之上闭目沉思着刚刚的混战，总结体悟与收获。

　　那些被他击败的武人，除了少数伤势过重直接被医疗组抬走的，其它拥有行动能力的在离去之前都要到朱鹏面前恭恭敬敬得深鞠一躬，以示对于上位者指导的感激。

　　中华武士会里像这样众人在复杂地形围杀高阶目标的任务并不少见，在朱鹏这里得到一些经验，日后就少流一些鲜血，甚至可以挽救自己的性命。

　　烈烈武风，让地球遗民越发的尊重强者，仰视强者。

　　“你该给自己准备一件趁手的武器了，现在战斗随手抢过一把武器就耍，的确是你纯阳无极兼修百家的过人风采，但有一身好的装备，可以大幅提高你的战斗实力。”杨采儿穿着一身红色轻甲按着腰间华美的连鞘长剑剑柄来到朱鹏面前，美人戎装，好不英武，带给人一种异样反差的魅惑。

　　“好啊，我对你手中的血河剑垂涎久矣……唉呀。”

　　朱鹏的话还没说完，就已然被杨采儿皱着鼻子一剑鞘拍在大腿上。当然，两人之间也仅仅只是笑闹，杨采儿没用力，朱鹏也没躲闪。

　　“……现在实力晋升过快，不大好花费大量心血配装备，而传奇档次的名品向来是狼多肉少，一大堆四阶半神明明自己不用也喜欢收藏起来，市面上流通的那些传奇装备，不是不好用，就是价格贵得要死，会里摆在明面上的八大高手都没配齐传奇装备，更何况我。”朱鹏与杨采儿闲谈笑语着并肩而走，男子温文沉稳，女子清丽娇艳，这样的组合走在一起，不知道让中华武士会多少暗地里观察的汉子为之黯然。

　　“呃，看四周的情况，我们走这么近不会引起误会，导致耽误采儿姐的终身大事吧？”朱鹏灵觉敏锐，压低声音笑着问了一句。

　　“你见过人和面包结婚吗？我现在是血族啊，未来并不是不能找个人类结婚，但那个人类必须要比我强大很多才行，不然晚上一起在床上睡觉时，我突然饿了……很容易酿成血案的。”说着，杨采儿冲朱鹏微微吡牙。

　　她原本黑白分明的双眼浮出殷红血色，小嘴里延伸出看上去就锋利至极的犬齿，彰显着自身吸血鬼族的身份。

　　“你说的也对，会里的八位前辈都没配齐传奇武器。目前据我所知，就只有再世龙王查皇可满手中有一柄四阶传奇的大斧雷咬刃，未来光明佛福慧长老手里有一根三阶传奇的铁环棍，沧海剑圣韩芳雪手中有一柄量身铸就的四阶史诗名剑瀚海剑。相比其它学派或者组织，我们中华武士会的底蕴实在是太单薄了，虽然现在也拥有了铸就传奇武器的能力，但制作周期漫长，手艺也谈不上精良，就算你现在报上去申请，等锻造出属于你的传奇武器，恐怕那个时候你都四阶半神了。当然，申请表该填还得填，这是你作为中华武士会丹师拥有的福利之一，传奇武器成本价购买权。”

　　“算了吧，我还是加入罪狱之手后通过‘附魔系’申请吧，或者晋升正式巫师后去暗黑第二界域刷具现化装备，要是能刷出一身暗金装的话，效果也差不了太多。”对于杨采儿的提议，朱鹏蹭了蹭鼻子，说出了自己的打算。

　　自己有渠道获得的东西，朱鹏并不愿意总是抽血中华武士会，当初李静玄给了朱鹏大额无息借贷的权限，朱鹏从未使用过，一方面是用不大着，另一方面也是不想给财政紧张的中华武士会造成大的负担，中华武士会以一群武人为主体进行经营，虽然保持了血性与强大的战斗能力，但资金链一直都没有多么宽裕，若非李静玄的儿子李策是商学奇才，运筹帷幄对整个行会进行调整，中华武士会的资金流水恐怕早就断链许多回了。

　　“在第二界域刷出一身暗金装，从五大界域开启到现在，第二界域爆出来的暗金装有一身吗？”就在杨采儿打算劝告朱鹏两句时，她腰间的电话突然响了起来，按下接通键后，手机的另一边传来专业人员冷静而清晰的情况汇报。

　　“好的，我明白了。”

　　神色很快变得严肃，杨采儿在听过汇报之后挂断电话，她略一低头思虑，然后突然抬头对朱鹏道：

　　“两个事情。第一，外宾宾馆那边出现学派纷争，虽然似乎和武士会没有直接关系，但毕竟事情发生在我们地头上，不管不行的。第二，巫师城内出现一起邪魔入侵事件，附在了一个白人女孩的身上，那边的派驻队请求支援。两件事情，你要是现在没有什么事急着去做，就帮我解决一件，至于你传奇武器申请的事，以后发一份电子邮件给我，手续我来帮你搞定。”

　　“嗯，邪魔入侵这件事交给我吧。只要不是传奇巅峰或者实力更往上的邪魔，我都帮你解决掉，不过最好派一些得力的助手过来，我最近要是再受新伤的话，老朱头一定会发疯的。”略一思考，朱鹏帮杨采儿接下了邪魔入侵的活。

　　巫师城各大学派复杂关系因缠果绕，自己在不是很清楚的情况下趟进去，容易调解出问题来，到时候别矛盾没调解好，再让中华武士会同时得罪两大学派把已方坑进去，既然不擅长，那就还是不要插手的好。

　　相形之下，邪魔入侵这类任务就简单多了，了不起把那片区域内的一切活物生灵全部斩杀，只要保证的确杀死了那头入侵巫师城的邪魔，就算是完成了任务。对于朱鹏的选择，杨采儿毫不意外。

　　“好，你现在去门口，我会派最得力的助手去协助你。”

　　身负任务，简单交待之后杨采儿与朱鹏分道扬镳。乘着上升的电梯看着那英武利落的妹子走远，上升到顶一层后，朱鹏跨步走出，他在中华武士会总部的门口处，看到了一名穿着着皮衣身材火辣的……帅妞！？

　　“属下刀翼鹰柳生水月，参见铁翼飞虎大统领，受杨统领之命，我将带您以最快速度前往邪魔入侵的地点，并全程配合您的工作。”这个柳生水月刚刚在还在幻域森林斗场被朱鹏逮住一顿暴捶，不过她当时一身武忍劲装再加上周身有土属斗气包裹，未曾细看之下朱鹏还以为对手是他而并非是她。

　　现在柳生水月一身皮衣，解开束发，显露出年轻美好的身材与俏丽的脸蛋，只是她小脸左眼处有一大圈拳印青黑，却是刚刚在幻域森林被朱鹏一记重拳轰在了脸上，有头盔与斗气的双重保护再加上当时竭尽卸力，没被直接爆头，但终归是破相了，右半边脸清纯美丽，左半边脸青黑浮肿，让朱鹏觉的好生尴尬。

　　“呃，不好意思啊。当时不知道你是个女孩子，若是知道……”

　　“您就不打了？”

　　“我就换个地方打。”

　　“哈，您在幻域森林时果然就完全没有使出全力，我查过您的资料的，上面明确标注‘纯阳元极’一身横炼气功，实战强悍，最擅长生死搏杀以伤换命，没道理现在就突然改变了战法风格，原来是我们这几条杂鱼完全没让您感受到压力。”身负任务，柳生水月虽然言谈笑语但动作却分毫不慢，她骑上一辆漆黑色重型改装机车，同时拿小手拍了拍后座，示意朱鹏坐上去。

　　“我签订了一只地行猿作为魔宠，它虽然实力不强，但可以辅助我修炼斗气，同时可以让机车奔跑时一定程度上‘缩地成寸’，所以我是十三鹰中应急支援能力最强的一个。”随着朱鹏坐稳，重型摩托车轰隆隆的发动声，柳生水月一踩电门带着朱鹏疾速冲出了中华武士会总部。

　　“你这辆是魔晶车还是改装车？”

　　“当然是改装车啊，魔晶车我怎么可能买得起。”

　　“巫师城政务院不是明令禁止这类车型吗？”

　　“巫师城政务院还明令禁止枪械武器呢，可实际上谁家没有？就算被抓到了，只要别被当场打死，人逃回来也没有谁会真的追究……”

　　独眼青的妹子柳生水月似乎平日里就没少飙车，机车开得迅捷如风不说，她几乎熟悉巫师城内所有偏僻崎岖的近道小路，本来至少半个小时的车程，在重型改装机车暴虐的轰鸣引擎声中，极限抄近路的朱鹏与柳生水月堪堪十分钟出头就到达了目的地。这一路上的风驰电掣，朱鹏落地时脚步都有些发飘。

　　“您真厉害，第一次坐我的车居然没什么反应。”

　　“……你是要半路翻车，就会看到我的反应了，我刚刚随时准备着把你擒抱住当缓冲肉垫使用。”

　　“哈哈，这个我信，您一定做得出来。”

　　破败肮脏的楼房四周已然被围了一圈的人，爱看热闹并不是国人的天性，而是人类的共性，中华武士会的弟子维持着外围秩序，在柳生水月的介绍下朱鹏很快便进入了楼房之内。

　　因为大量的贫民挤在这幢楼房内，所以公共空间走廊过道一类变得异常狭小，直到此时此刻楼房内居然还有许多肤色各异的民众，也就是说中华武士会的弟子只是维持了外围的基础秩序，并没有强行疏散楼房内的原居民，这似乎侧面说明，那头附身人体的邪魔并没有多强，仅只是依靠派驻队员就已经基本控制住了局势。此时，引导朱鹏与柳生水月往里走的是楼幢内一名类似于楼长的人物，他做出一个请的姿态，引导两人往楼上走，朱鹏随意从身旁的杂物堆中抽出一本薄薄的小册子，那册子的封面上绘制着一头扭曲的恶魔，它是一本书，书名是：《巫术与恶魔崇拜》。

　　“这里居然到处都是这样的书，您以后要是想少点邪魔入侵这一类事发生的话，最好把这些书都收集起来然后一把火烧掉，虽然上面的许多仪式都是在瞎扯，但只要人类心中的黑暗足够，哪怕没有任何仪式，浓郁的黑暗与强烈的执念也会把邪魔吸引过来。而这本书，会成为一个引导执念并进行强化的媒介。”大略地翻了翻，朱鹏微微的摇头。他掸了掸手中的册子后，对在前面引路的楼长建议言道。

　　然而那名楼长的态度却是超乎朱鹏预料的淡然，这头发花白的老者只是回头看了朱鹏手中的册子一眼，然后他微笑了一下回过头去，一边向上走一边言说道：“烧不了，都收集起来烧掉了也没用，不知道有多少人已经把这册子的内容记在心里了，这幢楼里的所有人，包括我在人，谁没在最苦最难的时候祈祷过恶魔降临？相比于诸神或者巫师老爷们，无疑恶魔与我们这些贫民更亲近些，至少它们在贪婪于我们灵魂与生命的同时，也愿意支付一定的报酬……不过洁德那孩子是个例外，她被父母像珍宝一样保护着，想要召唤恶魔的人不被理睬，不想召唤恶魔的人反而被附身了，真的是很奇妙呢。”

　　随着老楼长的话语，来到了目的地。

　　那个被恶魔附身女孩的母亲与家人们正在房门外坐着哭泣，他们都或多或少的受到了一些抓伤，仅仅从伤口上看那可真不像是一位十三岁小女孩的作品，反倒更像是猛兽利爪的伤痕。

　　一看到身穿皮衣劲装持着武士长刀的柳生水月，那名消瘦的妇人便哭泣着扑了上来，一直以来朱鹏都以为扑地猛磕头是中国弱势群体的独有能力，结果眼前金发妇人扑倒在地上一边哭着一边大力给柳生水月磕头，嘴里言说的尽是些恳求与饶命的单词，她混乱的心神此时已然组织不出什么逻辑的语句了，只有那渐渐磕出血的额头显示出恳切的心意。

　　把眼前这一幕交给柳生水月去处理，明显作为负责区域防务的十三鹰，比不大出面做事的自己更有威信，尤其是在平民之中。

　　朱鹏越过不断磕头的妇人目前推开了房门，看到屋里有七八名健壮的汉子拿防暴钢叉按住一名金发女孩的腰腿四肢，八名健硕的壮小伙借着器具之利，居然一个个大汗淋漓有些压不住还未长完成长开的人类少女，眼前情况的诡异已然可以侧面反应出充斥女孩身躯的邪能之强。

　　“吼……”

　　那金发黑目脸上黑筋突起的女孩看到朱鹏推门走进来，冲他吡牙，发出野兽似的嘶吼。丹师因为凝聚与收敛的特性，平常表现得都比较气质温文，所以在那附身的邪魔看来，走进来的仅仅只是一个普通的人类罢了，身上没有强大战士那旺盛的气血，也没有强大施法者身上那扩散开来的心灵压迫力，甚至在它的眼中，朱鹏恐怕还不比屋内制着它的几个壮小伙更有威胁性。

　　“大统领，像这种情况，我们一般会直接斩掉邪魔的凭依者，这样事情就暂时告一段落，所以刚刚那个妇人见到了我才会那样激动，她以为我是来斩杀她女儿的……虽然，这也的确是选择之一。”柳生水月凑到朱鹏身侧，轻声言道。

　　“手疼剁手，脚疼剁脚，那要是头疼呢？剁头？”

　　环视四周环境，如果是几个月前，朱鹏恐怕也只能像柳生水月一般强行处理，直接斩杀邪魔凭依者，让事情暂时告一段落，然而现在朱鹏却又比两个月前更强出了一截，并不是指战斗实力上突飞猛进，而是指阅历与知识储备上，这让他在遭遇到棘手的难题时，拥有了更多的选择余地。

　　站立在房间的正中，朱鹏闭上了眼睛，四周的世界逐渐的淡化消失，变得仅仅只剩下自己一人。双脚落地，朱鹏睁开眼睛出现在一座华美的建筑内部，他扫视了四周一眼，然后轻车熟路地一路小跑走下了螺旋楼梯，来到的地下室是一间规模庞大的图书馆，一排排书架之上摆放着一本本厚厚的书籍。

　　在选择一个分类之后，朱鹏走了过去一本一本的寻找，书籍实在是太多了，有些书里面写满了字，有些书只写了一半，有些厚厚的大书甚至只有一个书名而已，把书从架子里抽出来一看，只见里面全是无字的。

　　不过朱鹏似乎也并不急，他一本接一本的翻找着书籍，直到他突然看到了一个枯瘦的老头，这个原本躲在角落里安静翻书品读的家伙，似乎觉得他实在是太烦了，突然站起来到朱鹏身边，老头从书架里一个隐蔽的角落中抽出一本书，然后挥手砸在了朱鹏的胸口上。

　　“书，读了之后要分门别类的记在脑子里，用的时候可以快速的拿出来，不要把它放在角落里慢慢蒙灰，书是会哭泣的。”老巫师教训着朱鹏，然后转身离去，而青年人则低头看着砸在自己怀里的书：恶魔学·邪灵凭依，在翻开书的那一刻，书里面的内容瞬间浮现在朱鹏脑海里。

　　现实世界，朱鹏闭上眼睛，他恍若置身图书馆站在书架旁抽出一本书，双手逐页的翻动。大约半分钟后，睁开了眼睛，双目之中已然是一片的清明。


第七章 龙息枪

　　理论上人类都拥有过目不忘的天赋能力，只是需要适当的训练与潜能挖掘。

　　在记忆、精神力、心灵乃至灵魂这些方面，巫师世界的研究深度、广度甩出地球人类不知道多少光年。

　　朱鹏前段时间正面击溃了底蕴积累极为深厚的死灵老巫师，从它的灵魂遗产中得到资粮，开始在巫师学徒阶段建造属于自己的记忆宫殿，因为有得自老巫师的“瓦片”与经验，所以进展虽然缓慢却很扎实。

　　说的直白点，实际上就是在自己的大脑意识海里建立一个虚拟图书馆，一点点的填充它，积累它，最终记忆宫殿完成之日，朱鹏将成为巫师世界的博学者之一，并通过这种记忆锻炼了自身精神力、蜕变心灵乃至强壮灵魂。

　　想要强壮自身灵魂无疑是极度困难、极为庞大的工程，所以早一点搬砖运瓦积累底蕴，是一种明智的选择。

　　柳生水月看着朱鹏闭上眼睛，他似乎沉思了一会，双手做出如同翻动书本的动作，片刻之后，当这个男人再一次睁开眼睛时，显露出一种……性感，聪明与强壮，都是对雌性吸引力的组成部分。

　　大量的信息流流转于脑海中，朱鹏信步走到房间窗户之前，伸手一把拽下那破旧的窗帘，让外界的光线照射进来，那个被壮汉们钳制住的女孩在光线照射进来时出现一个明显的闪躲动作，侧过头去，虽然谈不上畏惧，但很明显她或者说它并不喜欢这个。

　　“绝大多数的邪魔出自于无尽深渊与炼狱世界，即便是异位面本土诞生的邪神，也会逐渐沉入深渊或者归于炼狱……”似乎是随手轻轻地一弹，整个窗户崩地一声像是被炸弹冲击波正面冲到一样，整个向外崩裂粉碎了。

　　破碎的玻璃与散碎的木片向外飞散，原本的窗变成了墙壁上的一个洞，新鲜的空气一下涌了进来，那凭依于女孩体内的魔鬼似乎隐约感受到了不妙，它越发激烈地挣扎着。

　　然而反应很快的柳生水月猛地推开一名武士，她接过防暴叉向前发力一按，那个金发黑瞳的女孩便牢牢固定在墙面上了，柳生水月武功不弱又兼修土属斗气，看上去柔柔弱弱的一名帅气软妹，实际上她的体魄素质相比普通人来说，称得上是极为强横的。

　　朱鹏在房间里转了一圈，在地面上散乱的物品中找到了一枚残破，约手指长短的铁十字架，他拿着那枚铁十字走到窗前照射外面的光，同时极隐蔽的向十字架内传输暗红色的血杀诀斗气。

　　当那枚铁十字边缘微微闪烁暗红色时，朱鹏将它握入了手中，然后他走到了房间里那个周身黑气蔓延扩散的女孩面前。

　　“傻逼，我叫朱鹏，这一片是我罩着的，你最好现在自己出来，我给你一条活路，要是一会我把你弄出……”

　　“吼……吼……吼吼吼……”那个被按在墙壁上的女孩，它的舌头突然像壁虎般延伸向近侧男子的脸颊弹去，被朱鹏猛地起身避开，打在了空处。

　　“很显然……谈判失败，你果然是个蠢货。”

　　冷笑言说着，下一刻朱鹏把那枚握在手心里的十字架猛地按在了女孩的额头眉心处，在恶魔的视角里，它恍若突然看到了一枚漆黑色燃烧着暗红火焰的巨大十字架，一股本能般的恐惧从其心底里蔓延出来。

　　物质世界，那枚十字架对于金发女孩来说简直就像是燃烧的烙铁一样，之前灌注入其中的血杀诀斗气与光此时此刻受到牵引尽数倾泄了出来，暗红与黑气辉映扩散彼此冲突，很难说是朱鹏有着恶魔气息的血杀诀斗气还是外界的光更有显著的驱魔效果。

　　听着房间内自己女儿那野兽般的嚎叫声，外面洁德的母亲扑到门口处，看着里面的情景几乎哭成了一个泪人。

　　不过这个妇人毕竟是还残余着些许理智的，她有些明白，眼前这些人没直接抽刀剁了她的女儿，而是在这里大费功夫，似乎反而说明自己的女儿有了活下去的可能，这个念头支撑着她，让她没有直接昏倒或者冲进去阻挠朱鹏虐待自己的女儿。

　　哪怕毁容了，哪怕残疾了，只要活下去，只要能够活下去就已经很好了。

　　暗红与污浊的黑暗气息相碰撞，洁德的身躯扭曲变形简直就像有无数邪祟的东西要从其体内扑出来一样。

　　突然，这个女孩的周身突然扩散开一圈如刀锋般的暗灰色气浪，朱鹏固然首当其冲，但他身体表面有一层青黑色的筋肉炸散浮起，金钟罩体、铁衣加身，那强横至极的横练气功，让他连防御斗气都没激发，直接硬扛了过去。

　　反而是那几支防暴钢叉被陡然震断，金发黑瞳的女孩四肢猛地后击墙壁，在砸出坑陷的同时借着反震力道猛扑将燃烧十字架按在自己脑门上的男人。

　　朱鹏微微皱眉，不想硬压下去真的把小姑娘撕成人棍，他顺着势头力道三百六十度旋转了几圈，女孩那扑击的力量被朱鹏以随风舞柳般的身法化散开了，劲力由肩膀至腰到传递入地面，转了几圈，朱鹏突然旋身猛地把双手抱着的少女掷向了窗外：

　　这里是五层楼啊，一个小姑娘毫无防护的摔下去，骨头都能摔得粉碎！

　　在被飞掷出窗外的那一刻，女孩周身绽起的青筋、扩散开来的浓郁黑气都在飞快的消退散去，然而当她自我的意识恢复清明时，入目看到的却是自己从高空中疾速下落，巨大的死亡恐惧瞬间充斥她的心头。

　　“啊……”

　　当听到这声属于人类的尖叫声时，站立里屋内的朱鹏突然脚下一震，他的身体一晃，唰地一下，连影子都没有，人就窜了进去，满屋子根本没有人看清楚他的影子和身形。

　　练武之人，身法练到至极，在瞬间一窜十多米，让普通人的眼睛视网膜都反应不过来，这并不是夸张，更何况朱鹏绝顶丹境的大高手加上血杀诀加速度的斗气特效，身法一旦展开，在普通人的眼中他快得简直就像是瞬移一样。

　　蛇窜鼠溜的身法叠加上斗气加速，朱鹏猛地窜到窗前将手臂伸出，一把拽住了窗外掉落小姑娘的脚脖子，只见那金发的小姑娘由掉落猛地停滞于半空，就好像在她的身体里涌出了一大股子的污泥一样，小姑娘停滞住了，那污泥所组成的恶魔生命却没停滞住，两者一上升一下落猛地分离开来。

　　金发小姑娘被朱鹏发力拽回了房间内，而那黑绿色的邪魔生命尽管不甘心，却只能张牙舞爪的掉落下去。

　　“柳生水月！”

　　朱鹏拽回小姑娘的同时低喝了一句，也不用他再多说什么，柳生水月便已然呛地抽出了背后的武士钢刀，整个人跃出窗外，在土属斗气加持下踩着墙壁奔跑下去，她双手握长刀，扑击猛斩那头砸落进货摊的邪魔。

　　这也是因为她获得了魔宠地行猿能力的加持，不然一阶的土属斗气修炼者，即便算上修炼武功获得的控制力加成，也不可能做到飞檐走壁这般的如履平地。

　　一把拽回了邪魔离体的受害者，小姑娘清醒过来后，一方面是受到了惊吓，另一方面也是全身都疼，尤其是额头眉心处火辣辣的痛，年纪不大的女孩哇哇的大哭，同时孩子的母亲也扑上来一把抱住了女儿，她也在哭，母女两人在那里哭得撕心裂肺肝肠寸断。

　　朱鹏没有理会其后涌进来人的跪拜与道谢声，他移步到窗台之前向下注视，只见杂乱的人流慌乱的散开，而柳生水月已然持着武士刀与那头人形蜥蜴般的巨爪邪魔战斗在了一起，并且以肉眼可见的速度落入了下风。

　　一开始她欺负人家从五层楼重重摔下来，摔得五迷三道被她沾上了一些便宜，现在却被缓过来的邪魔倚仗体魄力量与狂暴杀法逼得截截败退，渐渐只有招架之力，再无还手之功。

　　“刀。”

　　朱鹏伸出手掌，身后自然有中华武士会的武士一脸荣幸的递上质地最好的配刀，他们虽然身上有武器，但却不能由他们来斩杀被邪魔凭依的人类的，之前已经发生过许多次这样的案例，被外界邪魔凭依的人类，虽然诸多邪恶异象已生，但其实被凭依者本人的灵魂还在与入侵的邪魔争夺肉身控制权的，如果这个时候有人拿刀斩他，被入侵者自身求生欲望消退，会飞速的被邪魔入侵，那个时候方圆数里范围内恐怕会死一地人。

　　正确的解决办法就是由他们先压制着，由中华武士会总部派来足够应付情况的精英之后，再看情况来决定到底怎样解决。

　　便如此时此刻，连五虎十三鹰之一的柳生水月都难以应付的邪魔，若是成功入侵人类身体、吞噬灵魂更进一步增幅实力，其战力会强悍到怎样的地步？

　　跃出窗外，以手中长刀不时击点墙壁减缓下坠力道，当安然落地之后，朱鹏并没有第一时间切入战场去帮助已露败象的柳生水月，而是持着刀围绕着两者的战斗，既观察着那头邪魔的全部实力，同时欣赏着日本武士名门柳生一脉的传承刀术，的确是精彩绝伦，悍勇狠辣的杀伐武功。

　　东瀛的武功，可以用“杀生道”三个字来总结概况。

　　事实上，这也是地球时代绝大多数武学体系的通病，充满了一种残忍，暴戾，符合丛林法则，弱肉强食，物竞天择的意味。

　　这样的武功修炼到高处也非常的恐怖，其中顶尖高手杀人，普通人别说动手，往往一个照面就被对方的杀气所摄，战意全无，只能任人宰割。

　　然而实话实说，杀生道这种武学其实是比华夏武学体系整体来说低一个层次的，因为华夏修炼体系并不局限于武功本身，它的本质其实是一群才智高绝又追求长生不老疯子们所创造出来的存在。

　　疯子/天才，天才/疯子。

　　这两者之间的区别无疑是不好划分的，硬要划分的话只能以成功与否来区别，那群古人虽然取得了辉煌的成就，但终究没能做到同天地之不老，与日月之齐辉，所以从这个角度讲应该称他们为失败的疯子，而不是成功的天才。

　　华夏武学体系的根基是养法修炼，丹道人仙被创立出来的本意就不是用来杀人的，武为何物？

　　杀人之术，搏击之技。

　　而丹道仙人抱丹坐胯，逆生死，炼阴阳，再返先天，是激发人体潜能升华生命层次的技术，只不过后来发现丹道人仙练武杀人，会非常的恐怖罢了，当时那群求索天人之道的古修士们其实只是想长生来着，武力方面的暴涨只能算是附带产品，他们的本意并不是研究这个。

　　地球时代的修炼体系其实可以细化为三个层次，通行全球的武学杀人体系：泰拳、跆拳道、德国十字剑术等等是最低的层次，武功仅仅只是武功而已，杀人之术，搏击之技，修炼的人杀人痛快，自己也衰老死亡的痛快。

　　厉害也的确谈得上厉害，但境界层次终究是低端的。

　　第二个层次是印度瑜伽佛学体系，欧洲的基督耶稣信仰体系，甚至伊斯兰教的真主信仰体系，将武功融入到了神学，由此诞生的苦修士，骑士修炼体系，山中老人刺客家族，有了些生命层次升华的意味，不过除了极个别的人，终究无法真正超凡入圣，是没有固化完整的成果。

　　而华夏修炼体系则位于地球时代修炼体系的最巅峰处，顺天为人，逆行成仙，印度瑜伽佛学体系与基督耶稣信仰体系其实都已经非常的厉害了，但他们终究还是没能从信仰崇拜中解脱出来，这是保护层，也是束缚的枷锁。

　　华夏道家不知道前仆后继死了多少人，终究硬生生冲出了一条道路，也就是内丹一派，这是固化完整有迹可循的生命进化道果。

　　虽然修炼艰难，但终究是稳定并且真实不虚的修炼进化之路，不像三大宗教的信仰体系，能不能出一位超凡入圣的圣徒，全看命。

　　因为这份道果，庞大的东方文明古国屹立在世界顶端几千年，只要统一，打得周边四夷抱头鼠窜，像非洲野牛一样冒死迁移到西方世界去求存，但也是因为这份道果，让封建力量过于强大，压制了内部资本主义与科技的萌芽与兴起，可以说如果没有近代史欧美列强凭借船坚炮利轰开了华夏的国门，哪怕反清复明推翻清王朝之后，中国还是会处在封建时代数百上千年的发展下去，很难凭借自身发展科技、发展生产力，完成资本主义的原始积累与萌芽。

　　至于修炼跆拳道的韩国人与修炼泰拳的泰国人也有抱丹成功的，那是因为跆拳道修炼高段的人都会学习太极拳法中的精髓，修炼泰拳到高段的人，都会去学习印度瑜伽术体系温养身体，他们修炼了也不说，拿出来教徒弟的时候全当是自己创造出来的，在这一方面韩国人做得最有代表性，说谎说一千次，能说得自己都相信，这他妈也算是一种种族天赋。

　　至于日本人……人家不忌惮学东西，修炼自身武功发现没有厚度之后，就跑中国交流来，一来二去双方武学体系都有些打断骨头连着筋的味道了，空手道刚刚传到东瀛的时候，名字就叫唐手。

　　只不过哪怕两国关系最融洽的时候，华夏高手不藏私手把手的教，日本高手回去后再传授发展一段时间，拳法中那些深厚的东西还是会不断流失掉。

　　然后过一段时间后日本人再过来学，如此往复循环千年如此。

　　这是由于国家环境不同导致的结果，倒并非是日本人天生就傻，而是因为日本地理狭小，天灾不断，整个民族为求生存学东西的时候本能就学那些短平快，能短时间内很快见效的，这样环境下大国拳术中的厚度自然会被渐渐稀释流失掉。

　　估计那些日本人删掉那些用来温润奠基的拳架子时还在纳闷，这些技法是用来干什么的！？

　　柳生一族已然是东瀛武学界赫赫有名的门庭了，然而朱鹏眼前柳生水月所展现出来的刀术武功，果然还是充斥了日本的民族特色，在“杀生道”这条路上一路猪突不止，拉都拉不回来。当然，朱鹏也懒得拉她。

　　柳生水月的刀法武功与恶魔的搏杀技对拼，简直就是针尖对麦芒，毫无回旋余地，双方疯狂的对杀抢攻，很快彼此都伤势沉重起来，唯一的问题是柳生水月的对手是皮糙肉厚的恶魔，在实力不及的情况下依然保持气势这样的死磕……当然，很有可能柳生水月自小就是这样受训的，多年习惯一时无法转变。

　　神挡杀神，一往无前，然而当竭尽全力也再无法前进时，柳生水月就被蜥蜴似的邪魔一爪打飞了。

　　（要死在这里了吗？）

　　精疲力竭的黑长直妹子倒撞在墙壁上，看着那头强壮的邪魔向自己一步步走来，直到此时此刻，她才会微微松开了手中的刀柄。

　　（自幼受训习武，一生疲惫，近死回想往昔岁月竟无留恋处。也罢，身死之后就可以轻松下来了，愿化身成为萤火浮游，无牵无挂。）

　　数息之后，预料中的痛感迟迟未至，柳生水月睁开眼睛向前一看，只见刚刚那头把自己逼得山穷水尽的邪魔，已然被人劈成十二等份了，而眼前英武挺拔的男子随手震落刀身上的血水，然后将长刀插在了身旁地面上。

　　“怎么了，还真躺上瘾啦？起来接着干活了。”

　　看着伸到自己面前的手掌，柳生水月愣愣的发呆，片刻之后她回想起刚刚那场战斗，在散碎的记忆中察觉到朱鹏其实早就提着刀站在了一旁，只是那个时候自己全神投入于战斗，却是什么都来不及想。

　　“啪！”

　　柳生水月一把拍开朱鹏的手掌，自己支撑着站了起来。有些恨恨的言道：“作为上司，你居然在旁边眼睁睁看着自己的下属被殴打，未免太欺负人了。”

　　朱鹏被柳生水月一巴掌扇开手掌，他笑了笑也不生气。

　　这时，那死亡的邪魔身上有黑红交杂的能量粒子扩散开来，其中一部分融入到了朱鹏与柳生水月体内，提升两人的职业等级，一部分扩散开来融入无处不在的巫网体系，最后一部分凝聚了起来，具现化成一柄手统枪、一串骨牙项链分别掉落在柳生水月与朱鹏手中。原来，这却是一头出身于暗黑五大界域的邪魔生命，也难怪朱鹏感觉它智慧较低，此类由庞大魔力强行催生出来的速成品，再要求人家性能优越，无疑是要求过高了。

　　“让蒙尘的宝物，重现往日的荣光。”略一把玩，手中那条似乎由无数牙齿骨头串成的项链就在朱鹏面前显露出了自己的属性与附魔：

　　野兽之护符：（蓝色装备）

　　护身符项链

　　需要职业者等级：21

　　附魔：疾斩

　　+15%攻击准确率（三阶范围内）

　　“送你了，就当是我刚刚‘见死不救’的赔偿。”

　　朱鹏现在的刀盾兵职业者等级才十五级，零阶是刀盾兵，三阶必然是战士侧终极隐藏职业丹师，手中这21级的蓝色品质项链他不喜欢也用不着，随手递给了面前的柳生水月，毕竟自己打了人家女孩子一个独眼青，若是在地球时代，自己这仇绝对结大了。

　　然而在把项链递给柳生水月时，看着对面女孩的脸，朱鹏愣了一下。

　　而柳生水月却没有注意到这一点，她寻思寻思，把自己手中的那支火统枪递给了朱鹏。

　　“唉，好啦。我也知道大统领你刚刚也算是给我实战特训，而且邪魔最后是您杀死的，按理说您不用分我任何东西的，一件换一件吧。”说着，柳生水月嘟着小嘴把火统枪塞到朱鹏手中，自己则一把拽过那条骨牙项链，或者在她看来，自己是占了朱鹏便宜的，一头实力顶多是二阶精英的邪魔也爆不出什么好装备，21级蓝色骨牙项链算是很不错的了，然而柳生水月却并没有注意到，她左眼被朱鹏重拳打出的独眼青，此时此刻已然消失得无影无踪了。

　　朱鹏注意到了这一点，他把目光慢慢移到了自己手中的火统枪上，眼瞳间淡蓝闪烁，下一刻手中看上去破破烂烂火统枪的属性与附魔就展现了出来：

　　炎火龙息枪：（暗金装备）

　　手枪

　　需要职业者等级：21

　　附魔：龙息

　　充能：7/7

　　28%额外宝石从怪物身上取得

　　所谓的异能，即是指异想天开般的超自然能力，有些激发模式过于奇葩的异能，拥有者可能一生都无法察觉到它的存在……回想离开中华武士会前，柳生水月左眼眶的青黑，看了看手中的龙息枪，又抬头看了看不远处小脸已然恢复清丽的女孩子，朱鹏恍然间好像有些明白了什么。

　　不过，对于一位小美人来说，激发了这种异能，真是不知道幸或不幸啊。

　　朱鹏身经百战，知识储备深厚又对异能有着一定的了解，转眼之间他就已然将柳生水月的异能解析了七七八八，这似乎是一种类似于气运杠杆般的能力，有些类似于自己的命运卡牌，积累了相当长一段时间的气运量后，通过某一次的媒介爆发出来，想频繁的以此刷极品装备是作梦一样，先有积累才有爆发。

　　普通异能还有强有弱，可能会差距的比较悬殊，而类似于这种气运类的异能，冥冥中的平衡卡得非常死。

　　可即便如此，如果平常努力攒人品，在击杀各界域守关BOSS时激发，依然能极大的提高冒险收益……只是，对于眼前这个女孩来说未免太可怜了些。

　　……旺财异能、打脸异能、洒钱异能，暗黑五界域三大坑主型强力异能……

　　在接受那家人感激涕零的拜谢之后，朱鹏与柳生水月开始返程，可能是因为拿了朱鹏值钱不少的蓝色品质魔法项链，柳生水月觉得有些不好意思，她主动要求顺道送朱鹏回家。在下落大光球那辉煌的光芒中，穿着皮衣的日本帅妞载着朱鹏奔向朱家大宅，因为这一次不急，所以柳生水月的重型摩托开得不快也不慢，女孩尽情享受着驾驭机车的快感与耳边吹刮的风声，心情美好而安宁。

　　“那个……水月，问你一个挺无聊的问题哦，没什么深意，你随意回答我就好。”

　　“嗯，好吧，您问吧。”

　　“如果哦，我是说如果。你必须被打，那你是希望被一个人打呢，还是被一群人打？”

　　“……好奇怪的问题啊，这不是很明显吗？我肯定是选择被一个人打啊，被一个人打，总比被一群人打好。”

　　“……明，明白了。”

　　尽管不是像之前那样的亡命狂飙，但还是很快被送到了家，看着那骑着机车远去的女孩子，黑发男子摇了摇头，他轻声地叹道：

　　“是你自己选择的未来哦……被一个人打，总比被一群人打好。”


第八章 神之棋局，王、将、贤、牧、兵

　　繁花似锦，金碧辉煌的宫殿内。

　　筹备已久的神之棋宴开始了，华美辉煌大厅的长桌上凭空出现了各式各样的美味佳肴极品珍馐，间或掺杂着一些精致的甜品与糖果。

　　宴会众人在此时此刻此景，忘却一切，不分往日地位的高低上下，他们喝着醇纯的美酒或者甜蜜的果浆汁，随意游走于辽阔华美的宴会大厅内，这抓一点，那抓一点，完全放下了平日的一切束缚，愉悦轻松的氛围真的是棒极了！

　　唯三例外的人就只有塑能、预见、死灵三大系的王座，哪怕下属们已然陷入了愉悦欢乐的海洋，甘道夫·阿不思、希普顿女士、塞尔苏斯·菲尔也只能高坐于上，保持永远的威仪与傲岸。

　　因为站在了绝顶的位置，会自然而然的孤独，他们可以走下去加入那愉悦欢腾的宴会，但就好像大人跑到孩子堆里去玩一样，双方都会感到本能的不适。

　　一人便是一国，伟力归于自身，超凡生命注定于孤独中品味寂寞的甘美。

　　朱鹏一身暗红色的华服，混迹于人群之中四处游走。

　　在神之宴会上，通常不会出现仗势欺人、狗眼看人低、装逼打脸胖揍狗腿子一类的戏码，能够来到这里的人谁都不傻，半神、巫师学徒混杂其中，没准哪个不起眼的人物就是四阶半神或者甘道夫的曾曾曾曾曾外孙，更何况在神之威仪的笼罩下，看人几乎全凭眼光，谁都无法真实探查到彼此之间的实力强弱。

　　身旁两侧的两座高台之上，死灵王座塞尔苏斯大人带来的亡者歌唱团正在与希普顿女士带来的精灵王子侯赛因·伊夫里特飙歌。

　　随着关注度的提高，双方的脚下的舞台都在飞速得上涨，这是宴会的特色之一，表演越是出色，脚下的舞台便越是会提高，让高坐于各自王座上的超凡巫师可以轻易区分出宴会表演的精彩程度，惬意欣赏。

　　老实讲，亡者歌唱团的歌声合唱阴沉灰暗却又充满异样的吸引力，哪怕是从来没有什么音乐细胞的朱鹏听了都觉得分外顺耳，便恍若一位老人在煮好酒后与你分享他昔日的故事，木屋、壁炉，悠远的昔日岁月，这一切随着歌声恍若要在脑海里蹦出来一般，意境极美。

　　相形之下，精灵王子侯赛因的竖琴谈唱虽然也称得上是精彩绝伦、悦耳动听，但他终究是缺少了一种贯穿全篇的主题意境，歌曲谈唱许多内涵的不足被强行以炫技遮掩下去。

　　然而他的位置却比亡者歌唱团站得更高，更受瞩目。

　　理由很简单，这位精灵王子侯赛因简直就是风华绝代般的盛世美颜，朱鹏觉得他其实都不用拿着把竖琴在那里卖力的谈唱，只是站那摆几个POSS就可以让四周的宅女基佬们尖叫着把他托举上去，这小子帅到了男女通杀的地步。

　　由死灵阴魂与白骨丧尸组成的亡者歌唱团是二十分的纯粹实力派，而精灵王子侯赛因是十分的实力十二分的颜值，综合得分让侯赛因硬生生把实力比他更强的亡者歌唱团给压了下去。

　　现场也不仅仅是合唱与谈唱独奏而已，其它表演也都非常精彩。

　　比如说一群穿着性感草裙伪装成精灵的深渊媚魔们秀着胸臀与大白腿，顶着模拟精灵族的清纯脸蛋大跳抚阴舞。

　　哪怕朱鹏在地球时代不大看娱乐节目，也在这群媚魔身上看出了些许韩女团的意味，韩国女团的风情与媚魔本身的热辣气质纠缠融合，倒也真是契合无间，看得四周无数雄性气血奔腾，火气上涌。

　　而与她们对舞打擂台的居然也是草裙组合，十几头满身肥膘的蓝胖胖们穿上草裙戴上胸罩，彼此拍着大肚皮扭动肥硕屁股，它们时不时便撞在了一起，偶尔还有一两个因此打了起来，朱鹏第一眼看到这个组合的时候只觉得24K黄金狗眼都差点被闪瞎掉。

　　然而，就是凭着一群穿着胸罩草裙的蓝胖子在台上卖肉卖萌，它们的人气居然硬生生紧追韩风媚魔伪精灵女团组合，背后真的是有高人为它们编了舞，十几头蓝胖胖在舞台之上你撞我一下，我撞你一下，拍拍肚子，碰碰屁股，居然异常的有节奏感，并且一旦接受了这样的画风设定之后，就会觉得它们粗犷的舞蹈动作异常的解气带感，蓝胖胖们拍打肚皮一脸萌态，似乎是在对你说：

　　“来啊，快活啊。反正有，大把时光。”

　　媚魔女团在卖浪，蓝色的胖达团在可耻的卖萌，然而这两个节目朱鹏都没有看，他在蓝胖胖那一边舞台下拿着根萝卜喂小胖达，这些小胖达是食人魔蓝胖子们的孩子，一个个肉呼呼软萌萌的像肉丸子一般，朱鹏在把萝卜递过去后它们接过，一个个张嘴咔嚓咔嚓开啃显得极为魔性，朱鹏在旁边笑呵呵的看了两分多钟，最后不禁感慨：

　　“牙好，胃口就好啊，身体倍棒，吃嘛嘛香……”

　　说着，把手上剩下的那半根萝卜塞到了自己嘴里，朱鹏一边咔嚓啃咬，一边道：“看你们吃得那么香，我都饿了。”

　　这时，身旁递过来一盘朱鹏喜欢吃的烤肥肠，一串串肥肠之上油花闪烁有辣椒穿插点缀，放在近处便是辣香扑鼻，能够混上神之宴会的中国厨子，明显没有水平低的。

　　“老爹，您不陪着秋月阿姨跑这来干嘛，您也喜欢食人魔？”朱鹏头也不回的拿过肥肠肉串往嘴里撸，转瞬间的满口香辣肉甘汁美。

　　“嘿嘿，嘿嘿，嘿嘿……鹏儿，老爹我把秋月母女都带过来，你不生气吧？”胖胖的朱有喜站在朱鹏身侧端着餐盘，满脸堆笑，有些小心翼翼求饶讨好的意味。他前段时间才跟朱鹏说不在乎秋月小百合那个日本老娘们，今天就把人家母女带到神之宴会上登堂入室，里外里有些拿朱鹏开涮的意思。

　　“您完全没有必要因为这种事担心我受到困扰，我自幼是在孤儿院长大的，固然没有您的记忆，连关于母亲的记忆也没有，所以现在有没有继母，谁成为继母我真的都不大在意……”吃了一半，将剩下的肥肠与辣椒撸下来喂给小胖达们，食人魔有钢铁肠胃之称，见血封喉的猛毒，它们吃到肚子里顶多拉半天肚子，若是普通的人类婴儿却是不能享受着辣椒肥肠的美味的，然而对于食人魔小胖达们来说，却毫无刺激性，它们被称之为食人魔，可实际上，这群蓝胖子们是杂食系，只要有需要草根、树皮、甚至泥土都能短时间充当它们的口粮，只不过吃不饱、吃不好的胖子们会极度的暴怒而已。

　　“更何况我是了解您的，在地球时代您就不是什么意志力坚定的人，您是自身欲望的奴隶，本性的囚徒，理智上哪怕明明知道那是错的……秋月小百合那个日本娘们是个活好又有心计女人，您被她拿住‘要害’是一定的，所以，我对秋月母女会来参加宴会并不意外，更不会因此产生愤怒之类的情绪。”朱鹏慢条斯理的言说着，尽管他非常清楚，朱有喜一带着秋月母女在神之宴会这样的场合露面，那就意味着坐实了对方的名分地位，从此秋月姐妹甚至有了相当的继承权，不过朱鹏本来就不在意朱有喜挣回来的那点家业，所以真的是很无所谓的事情。

　　“那鹏儿你为什么抛开我们独自跑到这边来啊？不说小百合，你的两个妹妹都挺委屈的。”朱有喜胖胖的手掌按在朱鹏的肩膀上，无耻的利用儿子的妹控属性为自己加码。生性大男子主义的朱鹏许多时候会下意识的照顾自己身旁的女性，因为他潜意识里就认为女人比男人弱小，事实上他也的确没遇到过比他自己更加强悍的女人，因此在朱有喜眼里，自己的儿子就是有些妹控的属性。

　　“因为你们仅仅只是在这里走马观花的瞎转悠，刚刚和你们一同闲聊喝酒相谈甚欢的有三个商人，五个护卫，还有一个不知道通过什么渠道混进来的骗子……再和你们一直呆下去，这一次宴会就真的是白来了。”说到这里，朱鹏停顿一下回身注视自己的父亲然后言道：

　　“老爹，虽然我这样说有些功利，但作为地球遗民我们还没到可以放松享乐的时候，不说深渊之城、巫师城里有多少族人在冻饿死，就说您自己，您觉得您体内的传奇兽血稳定了吗？那么强大的魔兽之血啊，几乎未经过任何珍贵的魔剂中和就那么硬生生的融入到了您的体内，我的斗气晋升二阶之后，跟您在一直时，就感觉自己是在面对一颗已然陷入倒计时的定时炸弹一样。”

　　“可是，可是主人他说我体内的秘血已经稳定了啊。”

　　“那位大人恐怕是指您原本的寿命来说的，作为被巫师血脉改造获得强大战斗力的改造人来说，自身寿命不受到大幅削减就已经是赚到了，更何况您原本的寿命丝毫没有受到削减……不过您自己回忆一下，在过去的四五十年里，您抽烟、酗酒、过度肥胖、好吃懒做从不运动，时至今日，您觉得您还剩下多少寿命？”

　　“呃……这，这……”随着儿子的话语，朱有喜的胖脸上有肥油似的汗水流淌滑落，心思渐渐紧张起来。

　　“呵呵呵呵哈……父亲，从任何一个方面来讲，我们都需要结识巫师，讨好上位者，得到关注，不仅仅是为了我们日后的发展壮大而已，更是为了救您的命，我的斗气武功晋升二阶之后，我发现您的生命力正在过强的血脉压迫下不断的削弱，再这样下去，五年之内，我担心您会像一颗熟透了的西红柿一样，崩得一下爆开。”

　　“鹏……鹏儿，那，那爹该怎么办啊，爹还不想死啊，这才没过两年好日子，我在外面还养了七房小妾呢。”

　　“……要不是您是我血裔父亲，我真是不想理您这种人啊。”

　　深深的看了朱有喜一眼，朱鹏摇了摇头，通过预见系著作演绎法的推衍，他能从一些细节上察觉出父亲没少在外面鬼混，但即便是朱鹏也没想到他养了七房小妾这么离谱。

　　“可你不就是我儿子吗，儿子为爹的事情操心，天经地义啊。”朱有喜如是的言道，硬生生卡得朱鹏无话可说。

　　……

　　“您看到那群正在跳草裙舞的蓝胖子了吗？”

　　“看到了啊，儿子你别说，这群蓝胖子在一起滚成一团跳舞还真挺有意思。”

　　“很快您就会觉得更有意思了……父亲大人，麻烦您也穿上草裙爬上去跳舞。”

　　“纳尼！？”

　　朱鹏突然爆出来的这句要求，让朱有喜满身肥肉震颤，整个人都斯巴达了。

　　“习得文武艺，货予帝王家。爹，你有才华吗？”

　　“呃……从来都没有过。”

　　“那不就完了，您是要实力没实力，要头脑没头脑，才华二字跟您沾不上边上啊，罪狱之手人才济济，就算您现在开始拼死的努力，以您现在的寿数也不可能再拼得过他们了，更何况我怀疑您也根本没有那个毅力。既然卖不了才华，那就卖萌，卖蠢，卖忠心……不需要太多，只要能哄甘道夫大人一笑，您就妥了，就算失败也没关系，今天神之棋宴大喜的日子，甘道夫大人就算不吃这一套，也不会怎么严重的惩罚您，所以老爹你还有什么好犹豫的呢？”

　　朱有喜终究是极信任自己这出色独子的，寻思寻思觉得自己儿子怎么也不至于坑自己，这胖子一咬牙，一跺脚，下了决心。

　　“回想一下《铁齿铜牙纪晓岚》里扮演和绅的那个王刚，把上面那位老大当成乾隆爷来哄着供着，不用介意浮夸，超凡巫师也是人，至少曾经是人，而人生在世，不就图个爽吗？”做着自己老爹的心理工作，朱鹏表面上看着平静，可实际上他已经为今天的宴会翻查了无数的资料解读甘道夫的性情，这位超凡巫师大人并非是性情暴虐之人，所以此时此刻朱鹏也是暗地里咬着牙，狠狠地推了朱有喜一掌。他拼自己的命已经拼得习惯了，然而拿自己老爹的命来下注，对于朱鹏来说也真是生平第一次。

　　然而，朱有喜的命需要高阶血脉巫师为他延续，而五年之内，即便是桀骜如朱鹏者，也没有足够的自信在血脉领域研究到高深的阶段，现在是不作死，定会死，作一下，没准就作出一条活路。

　　……

　　与此同时，高处王座之上，在甘道夫·阿不思、希普顿女士、塞尔苏斯·菲尔三位超凡之间，一块模型般的大陆版图正在被植入大量的“剧情信息”，这由三颗废弃异次元位面所重新组合成的新世界正在进行最后的调试。

　　神之棋宴，自然要有神之棋局，其实对于三位超凡巫师来说，这才是他们真正的乐子，至于下面那些表演与奏乐，相对于他们来说未免太过渺小了。

　　“甘道夫……到了现在，还不打算把你的五颗棋子拿出来吗？你施展了什么法术，为什么我到现在都无法看清笼罩在你棋子上的雾？”希普顿女士是一位有些微胖但长相甜美的中年妇人，她显得极为年轻的眼神之中有强烈的好奇在闪烁，正因为走一步看十步的把握先机，所以她对于自己无法看穿的命运反而更加的好奇。

　　神之棋局，王棋、将棋、贤者棋、牧师棋、兵棋，这些被超凡所看重并珍爱的棋子将被投入到禅达世界中，彼此争斗，互为厮杀。

　　将三颗原本无法融合被强行捏合在一起的世界本源重新熔炼纯化，战争、鲜血、牺牲与奉献，这些灵魂的火焰将为罪狱之手铸就一座焕然一新的位面世界，而对于超凡生命来说，亦是小赌怡情，以一个世界为注，看看到底是谁的棋力最为高明。

　　目前的形势是预见王座希普顿女士与死灵王座塞尔苏斯女士联手对付甘道夫·阿不思，任凭这老头再怎么强悍绝伦，在位面小世界中，拼的终究还是各自手中王、将、贤、牧、兵五颗棋子，自身实力再怎么猛，在那里也无意义。

　　“我知道希普顿你的五颗棋子之中肯定有夏洛特·莱茵·伊夫里特那孩子一个位置，从这点来说，我是不是占了很大的便宜？”满头银发的甘道夫笑着反问希普顿，他像极了地球时代指环王里那位强大的施法者，银发白须略有些秃顶，然而双眸之中充满了浩瀚如海般的阅历与智慧。

　　“夏洛特那孩子是我手中绝对的王牌，她当然会作为我五枚棋子之一加入这局游戏，我们预见系可是已经有很久没出现过以绝对实力碾压其它四系的弟子了。”希普顿女士得意言道，明显对狮心剑王夏洛特的实力充满了信心。

　　“绝对的实力吗？天狼神位面的武帝霸皇诀，的确是精彩无比的斗气，而夏洛特以精灵之身驾驭这样霸道的功法，也的确是非常的有趣……不要再用你的全知之眼死命的探查了，你看不穿我的棋，是因为直到现在我都没选定由谁来做我的棋，决定未下，未来的命运轨迹不断变幻，你把眼睛瞪爆掉也看不到什么的。”甘道夫以手支头，他轻笑着言语了一句，却是让另外两位王座都为之愕然。


第九章 入局

　　预见系在整个巫术体系中都是比较高端的存在！

　　然而普通巫师真正了解并乐意学习这一系的却普遍不多，这有点类似于朱鹏所处地球时代的哲学，它也许很重要，但绝大多数人不明白为什么它很重要。

　　许多学问深厚的传奇大巫师甚至半神，可能自身预见系巫术的水准都不足以推衍出明天的天气状况，这并不影响他们成为其它领域的传奇甚至半神。

　　但实际上，真正的“命运窥视者”其实是很强的。

　　就像地球时代，真正的哲学家不会真的一天到晚只研究哲学，他们会把自己学习研究深入理解的哲学知识一点点应用到自己身上，从而弥补许多人类本身存在的性情缺陷，真正的哲学大师通常都是学问深厚的学者，他们可以将自身与社会的关系处理的很好，从而获得成功。

　　至于那些越学越孤僻，越学越失败的哲学家，要么是他们的哲学本身存在问题，要么是他们被自己所研究的哲学绕进去了，说直白点，就是学傻了。

　　预见系也是如此，这一系的巫师并非不能兼修其它系能力的，甚至由于对预见系的深入探索让他们本身更具备对于整个位面世界本源的认知，这种“更高半步”的认知在晋升高阶与兼修其它体系时是极有助益的。

　　虽然预见系本身在修炼者晋升五阶超凡前，战斗力几乎约等于零，但真正才华横溢的天之骄子大可以将预见系修炼到高深之后，事半功倍的兼修其它巫术体系，定可以相较其它系同阶处处领先，抢占先机与资粮。

　　只是像这样天资绝伦的预见系巫师非常少见而已，就像地球时代真正能学以致用高深哲学的哲学家一样，绝大多数学习者不但不能驾驭自身所学的体系，反而被所学体系本身的庞大给绕进去了，那无疑就悲剧了。

　　“你到现在都还没决定棋子的候选？”

　　希普顿女士微微皱眉，圆圆的脸显露出疑惑不解，她那双碧绿色眼瞳之中有暗光闪烁，片刻之后就明白了过来。

　　这位王座愣愣看着眼前的甘道夫，却是握紧了粉拳一时找不到破局的方向。

　　“塑能系的综合实力相比预见和死灵两系过于庞大了，虽然这一代并没有像预见系夏洛特、死灵系沙罗那样的杰出天才，但综合实力还是超出太多。我喜欢公平的对局，讨厌一面倒的碾压与恃强凌弱。”

　　甘道夫如是的语，也是如是做的。

　　他说的是大实话，这位被五大位面无数野蛮人奉为“狂战之神”的强大巫师，从学徒时代就满腔热血喜欢向更强者挥动手中的魔杖。老实说，这位巫师是施法者的异类，巫师世界许多人在研究甘道夫的生平时，很纳闷这位热血的老头是怎样在冰冷残酷的巫师世界生存下来，并且一步一血印踏上五阶超凡。

　　或者只能说甘道夫·阿不思虽然不拘小节，但不缺大智慧，面对任何难题时，他总能以过人的勇气与智慧迎难而上，这种人简直就是预见系的克星。

　　甘道夫·阿不思从来都不屑于提前知晓自己的命运，他的一句格言甚至被塑能系奉为圣训：“真正的强者，敢于尽情享用命运递来的每一道晚餐。”

　　不畏惧，不窥视，不回避，过好现在，直面未来。这样中心思想的圣训，几乎把预见系骂得狗血淋头，所以也难怪希普顿女士明里暗里和甘道夫斗了上千年，希普顿如果不干翻甘道夫，岂不就是承认对方说的是对的？

　　然而悲剧的是，一千多年了，希普顿几乎从未真正战胜过眼前这个老男人。

　　便如此时此刻一般，甘道夫当着希普顿女士与塞尔苏斯·菲尔的面随意的从储备人才库中抽取自己的棋子，而不是像希普顿与塞尔苏斯一样恨不得上天入地搜捡出自己学派最出色的年轻天才作为棋子。

　　以一座世界作为赌注啊，即便新世界无法如计划中的那样熔炼成型、焕发新生，那也是三座价值不菲的废弃世界啊。

　　这种量级的财富，即便是对于超凡存在来说也值得为之搏命，此时此刻却被追求“公平”的甘道夫这般游戏似的对待。

　　塞尔苏斯是一位将自己包裹在黑袍中脸色苍白的美丽女士，相比甘道夫与希普顿女士来说，死灵女王成就超凡的资历与实力的积累厚度都太薄弱了一些，所以此时此刻被甘道夫的大手笔震撼得头脑冲血，她心底里一些莫名其妙的念头就疯狂地涌了上来。

　　而塞尔苏斯身旁的希普顿女士握着拳头满口白牙都快被她自己咬碎了，因为她知道，虽然现在死灵女王塞尔苏斯还没有反应过来，但以她的智慧很快便会明白过来：竞争这个位面小世界的最强大对手从甘道夫变成了自己……还是刚刚那句话，一个独立的小世界啊。

　　对于还没有自己专属世界的死灵系塞尔苏斯来说，这种诱惑就像把一条大鱼送到小黑猫的嘴边一样，让她克制住自己的冲动简直是不可能的。

　　罪狱之手五大系中，塑能系坐拥地、水、火、风、光五大位面世界，每一座位面世界内都有罪狱之手的下属学院，虽然其它四系知识也有教授，但当然是主授塑能系，可以说是学徒无数、精英辈出。

　　在神之棋宴之前，希普顿就已然联合了塞尔苏斯·菲尔许以重利，两人要联手对抗甘道夫的塑能系，在打压了对方之后两人再死斗到底争夺世界归属。

　　然而眼前甘道夫突然自削实力的随意选子，在寻常巫师看来似乎蠢不可及，然而却在轻描淡写间于预见、死灵两大王座间斩下了一道深不见底的间隙。

　　因为希普顿女士没有甘道夫的气魄，她之前虽然许以重利，但却不愿付出一座小世界为代价联手塞尔苏斯打压甘道夫，她也想得到这座即将新生的小世界。而如此一来，希普顿女士与塞尔苏斯·菲尔之间的矛盾就变得不可调和了。

　　谁不知道希普顿女士号称走一步看十步，步步落子无错，失去了绝对实力厚度的甘道夫不再那么可怕，反而尚未入局的希普顿女士与塞尔苏斯·菲尔之间产生了隐晦的碰触交锋。

　　入局之后，希普顿女士已然不抱原本二打一的希望了，现在她只希望真正下棋时是三国混战的局面，别变成甘道夫与塞尔苏斯两人联手压着自己打，这个二打一可是和自己之前设计的不同啊。

　　“希普顿姐姐，甘道夫这狡猾的老家伙明显是在施展盘外招对付我们的联盟，我们千万不能上当，开局之后先联手把他清出去，盟约照旧。”希普顿能够想到的事情，死灵王座塞尔苏斯同样也想得到，然而对于塞尔苏斯传递过来的信息希普顿自己都不敢信啊。

　　作为预见王座的希普顿非常清楚塞尔苏斯为今天这一盘局做了多少准备，一个无主的小世界对于一位超凡生命来说诱惑力实在太大了，希普顿非常清楚棋落中盘时塞尔苏斯铁定会和自己翻脸，因为自己不可能给她一个世界作为联盟报酬，而自己不给，塞尔苏斯就只能自己下手抢……有些时候，知道的太多太多其实也并不是什么好事。

　　这时，甘道夫已然抽取出了自己的王、骑士、贤者、教士四颗棋子，他从身旁庞大的人材储备文件中抽取四份代表着不同塑能系新锐的人员档案。

　　就在甘道夫打算抽取第五份时，这位老人突然察觉下方有些喧哗，只见在繁杂的议论声中，一座舞台高高升起，一名穿着草裙带着可笑椰子胸罩的人类胖子，他混迹在一群食人魔蓝胖子中间，左右舞动，吃力地摇摆，结果反而打乱了节奏被四周胖壮的蓝胖子们追打，顿时成为全场的笑料。

　　“这……是怎么回事？”甘道夫轻语发问，其身侧自然有贴身下属立即上前解答王座的疑惑。

　　“是血脉系的朱有喜伯爵，他说要为您献上最具非洲风情的草裙之舞……可能是喝多了吧。”在场不知道有多少宾客，朱有喜无疑是其中很不起眼的一个，然而甘道夫身侧得体利落的金发女管家扫了一眼便清楚前因后果并做出回答，似乎整个宴会上的所有人、所有事，她都已然做到了了然于心。

　　“真是可笑啊，是何等的弱者才会以忠诚为借口作寄生虫苟活！？也只有梅勒的血脉系才会有这样不劳而获的人存在。”希普顿女士的心情明显并不怎么美丽，她向下扫了一眼，看着那个混迹在食人魔中的白胖子，顿时觉得自己的视觉受到了污染。

　　“……一个刚刚加入巫师世界不久的地球遗族，您以真正三阶巫师的标准去要求他，无疑过于苛刻，其实我反倒觉得不错，一头宠物即不能吃也不能用，那么当然就要有一些愉悦主人的用处。看上去，他倒是非常清楚自己应该干些什么。”塞尔苏斯·菲尔看似在为朱有喜说话，然而她言语中的不屑犹甚希普顿，每一天死灵系都不知道要“消耗”多少地球遗民，这位死灵女王在某种层面而言，仅仅将巫师视之为同类。

　　希普顿倒也罢了，塞尔苏斯·菲尔的话语让甘道夫深深的注视了她一眼，其中似乎有着一些莫名的意味闪烁。

　　（完全背离了死灵巫术的真意……过段时间，再换一位院长？毕竟还是太过年轻，再给她一点时间，一些机会吧。）脑海中的念头恍若光电一般闪烁，然而表面上甘道夫完全没有表现出任何的异样，他俯视看了那已然高高升起的胖子草裙舞片刻，然后微笑了一下言道：

　　“至少心意是好的……至高神座也曾说过，应该给地球人一些机会。”这时，服侍多年已然可以完美揣摩出主人心意的金发女管家取出一份文件档案，她双手捧着递送到甘道夫的手边。

　　“因为伯爵的独子仅仅只是有潜力的后备人员，所以恐怕不符作为棋子的资格。”

　　“没关系，嗯……他不是有关于恶魔美食学的研究吗？设立一个专项，在罪狱给他一个助教的身份，这样就算是我们塑能系的一位新锐了。”大略看了看有关于朱鹏的档案资料，甘道夫设立一个名目将他收录进了罪狱之手，然后将这个男人设置为自己最后一颗兵棋，推向了棋盘。

　　希普顿女士与塞尔苏斯·菲尔也一同推出了自己的棋子，王、将、贤、牧、兵，分属三方共计十五枚棋子入局。


第十章 我一定努力

　　坑爹一时爽，但我真没想到会把自己绕进去……囧！！

　　当朱鹏接到精灵侍者的邀请被引领到小房间时，他整个人处于一种无比懵逼的状态。

　　按照指示，穿过一道门，出了宴会大厅，朱鹏来到了一处两边的墙壁上都挂着巫师画像的房间。在他对面的壁炉里，炉火燃得正旺。

　　四位风采不凡的男女其中有四人围坐在炉火边，而一名身材修长强壮皮肤黝黑的男子抱臂倚靠在壁炉旁，他似乎在那里沉思着什么。

　　听到朱鹏走入的脚步声，一位金色长发的美丽女孩转过上半身，她诧异的看着出现在眼前的黑发黑瞳男子，疑惑地问道：“呃，朱有喜伯爵家的少爷，有什么事情吗？”

　　（我坑了我爹，结果一不小心把自己坑入局了，我能这样解释吗？）

　　好在朱鹏也没来得及多么尴尬，身后就有柔和的女声替他接过了这个问题。

　　“海瑟薇小姐，朱鹏先生作为这次末日争霸赛的兵棋，是在场各位的队友。”闻言，屋内五名塑能系新锐全都移过去目光，只见一身华美得体礼服显得极为干练的红发美妇走了进来。

　　“麦格娜管家，您好。”

　　名为海瑟薇的美丽女巫第一个反应过来，她起身一个标准淑女礼后向对方问好，其它人包括朱鹏也跟着纷纷施礼。

　　高阶巫师的人形管家往往都和自己的主人有一腿，因为数百年下来高阶巫师往往都已经习惯被其服侍起居，所以有许多高阶巫师的正妻，其地位反而不如丈夫的贴身管家，麦格娜这样的身份，在罪狱之手谁敢轻忽得罪！？

　　“也就是说，我们不单单要仓促面对预见与死灵两位殿下精心挑选的下属，并且还要带上这个累赘参加比赛？”真的是在哪个世界都有愣头青，面对几乎可以说决定着自己日后前程的大人物，刚刚那个倚靠在壁炉旁，身材修长强壮的年轻人在施礼之后，就上前一步问出这个刺头般的问题。

　　过程中他看都没看朱鹏一眼，只是双目炙炙的注视向麦格娜管家。

　　“考虑到你此时的无礼是出自于吉尔家族对于陛下的无比忠诚，我暂且赦免你的罪过……若是对陛下的决定有任何的不满，现在就可以出去，我特许你拒绝参赛。”麦格娜管家无比淡然的回答言道，这让格鲁诺·吉尔那黝黑的肤色因狂怒而变得红胀。

　　然而麦格娜管家的话语，却也让通读罪狱之手近代史的朱鹏知道了身旁这个愣头青发的是什么神经。

　　吉尔一族是整个巫师世界都少见的野蛮人巫师一族，这个家族出身于塑能系五大位面之一，是信奉“狂战之神”野蛮人中最具有智慧的一系，家族中从来都是祭司、智者辈出，最后几代积功走出了本土位面，经过数代积累成为了罪狱之手甘道夫·阿不思最狂热虔诚的信徒。

　　这个身份就完美解释了格鲁诺·吉尔为什么此刻显得焦躁不安甚至对朱鹏直接表达不满，他们一族世代信奉甘道夫·阿不思是战无不胜的狂战之神，历经十数代数千上万年的信仰积累，这种信念快要融入到吉尔一族的骨血了，哪怕巫师职业者最重要的冷静与智慧，也很难克制这种深入骨髓的信仰。

　　然而就是现在，伟大的狂战之神很可能就要面临一场失败了。

　　理智的判断让格鲁诺看着自己身边那些“歪瓜裂枣、奇形怪状”的队友时，实在分析不出任何一点获得最后胜利的可能。

　　尤其是再加入眼前这个累赘之后，思索至此格鲁诺还恶狠狠地瞪视了朱鹏一眼，然而对方一脸的浑不在意。

　　朱鹏当然不在意，只要明白对方那来源于巫师职业者的理智判断与深入骨髓的信仰相冲突，也就不难理解这位为什么会显得如此暴躁，那是一种世界认知正在崩塌的痛苦，若非此时此刻甘道夫尚未真正战败，朱鹏甚至怀疑身旁这位会不会狂怒之下、爆脑而亡。

　　凡人，哪怕是三阶狂战兼职三阶巫师的传奇巅峰职业者格鲁诺·吉尔也无法理解超凡存在的意志，最后他也只能选择服从。

　　接下来，由麦格娜管家向众人简单讲述了他们接下来所要承担的任务。

　　……

　　私人静室，赤着身躯躺入培养槽内，培养槽内的活性化金属如同灵活的毒蛇般刺入体内：后脑、脊柱、四肢、胸膛、小腹，对于身体的敏锐控制让朱鹏可以清晰感受到活性化液态金属对自身身躯的探索，以它们所拥有的力量，可以轻易的在一瞬间撕裂自己……这就是谍影巫师的标配装备之一，源质灵枢。

　　看着头顶上由璀璨（三阶）品质钻石镶嵌成的复杂巫阵符号，朱鹏有些理解巫师城那始终居高不下的钻石价格了，它们居然是作为供能的消耗品来使用的，当真是奢侈到了极致啊。

　　不过谍影巫师一旦完成了任务，相比一个位面世界的价值，把钻石当材烧反而又算不得什么了，收益巨大的与付出几乎不成比例。

　　四面涌入大量液体，很快朱鹏的思绪便被淹没了，这些营养液有着极强的安眠效果，而超远程位面投送过程中，谍影巫师本身意志波动越小，对源质能量的消耗也就越小，初期优势也就同比越大。

　　随着朱鹏的安眠，培养槽四周一道道巫术符文幽光闪烁，无穷无尽的魔力在汇聚甚至燃烧，在这个过程中培养槽四周由超级强度的合金闭合封存，保护着被投送者的肉身本体。

　　……五阶超凡俯览的棋战开始……

　　禅达位面世界大气层外的宇宙虚空，突然有三处小规模的爆炸。

　　接着便有十五颗流星自遥远的彼方投向禅达，为了不让禅达世界的位面本源意志察觉并压制穿越者。

　　甘道夫·阿不思、希普顿女士、塞尔苏斯·菲尔三位超凡不约而同的选择了以外太空投送作为开局方式，比拼从这一刻就已经开始了。

　　希普顿女士与塞尔苏斯·菲尔这两位陛下的十颗棋子，都是受过精英培训个人能力极强的存在，他们在外太空穿梭中恍若激流中灵活的游鱼一般，以源质最小的消耗规避宇宙尘埃甚至陨石群。

　　王棋的源质能量最为强盛，其总量几乎是最弱兵棋源质能量的五倍以上，这些能量会包裹保护谍影巫师的灵魂记忆，让其以较为完整的姿态降临禅达。

　　希普顿女士与塞尔苏斯·菲尔两位陛下的十颗棋子几乎清一色的传奇巅峰实力，如果让他们保持足够的灵魂与记忆降临，恐怕很短时间内他们就可以将战火燃向整个卡拉迪亚大陆，并以近乎无敌的姿态横扫诸国。

　　相形之下，甘道夫五枚棋子的表现就明显要弱上不止一筹了，他们无论判断与对源质能量的操控都远不如另外十枚棋子那么专业娴熟，包裹周身的源质能量消耗得极为迅速，其中最惨的无疑是朱鹏。

　　他完全没有受过任何相关谍影巫师的训练，这一次被甘道夫大人点名，赶鸭子上架不上也得上，同比时间内包裹他灵魂意志的源质能量消耗是其它人的数倍以上，事实上朱鹏学徒层次的灵魂重量与他在投送过程中本能的抱丹：汇聚精气神，导致他初始拥有的源质能量远高于其它兵棋，几乎接近了贤者棋的层次。然而这份初始优势正在随着时间的推移而不断被消耗，也幸好甘道夫起手时投放的方向极准，让朱鹏不用自己调整坠落方向，不然他有可能错过禅达星球，擦着大气层的边缘弹射到遥远的宇宙虚空中去。

　　“启动源质与灵魂并损模式……”

　　“警告，并损模式会极大损伤您的意识与记忆，虽然以虚拟灵魂投放并不会波及受到源质灵枢保护的本体，但有可能导致您降临后变成一个白痴，再也无法参与到末日争霸的进程。”

　　“执行吧，以我这样的操控能力，恐怕还未进入大气层内，你就已经被消耗一空了，到时候即便保存完整的意识与记忆又怎么样，到禅达世界转职亡魂怨灵吗？”

　　“既然您执意如此，那就请忍受灵魂燃烧的痛苦吧……”

　　伴随着朱鹏的指令，包裹着他恍若暗红色岩浆般的源质更加的收缩，然后作为水货谍影巫师的朱鹏，他部分的灵魂却暴露在了宇宙虚空之中，那种犹甚过焚烧身躯的可怕痛楚几乎瞬间就让朱鹏后悔了，没有了肉身的保护与隔膜，原来灵魂意志是如此纤细敏感，脆弱不堪。

　　意识海深处虚拟的记忆宫殿，在灵魂受损的那一刻四面开始龟裂，一道道缝隙蔓延开来，最后熊熊燃烧的橘红色火焰喷射进来，焚烧一些。

　　朱鹏在大型图书馆内奔跑，不断躲避着龟裂的大地与四周所见的火焰，他顺着螺旋回廊奔跑，脚下的楼梯甚至都在飞快的毁灭崩碎，可怕的岩浆涌入进来，就恍若有神明将一座严丝合缝的封闭图书馆扔入了燃烧的活火山里。


第十一章 世界的真实，疯狂的本源

　　混沌浩瀚的意识海内，熊熊燃烧的记忆宫殿，烈焰火宅。

　　“你可真是拼命啊，虽然我没当过谍影巫师，但这种并损模式也是听说过的，为了节省源质能量主动舍弃自己的灵魂防护……虽然是源质灵枢模拟出来的虚拟灵魂，但那种如同将自身融化的痛苦可不会因此有分毫的减少啊。”随着记忆宫殿的燃烧与崩塌，存在基础被削弱其身躯已然越发半透明的死灵老巫师之魂安然端坐在图书馆的底层中央处翻动着手中的厚书。

　　直到周身都是火伤狼狈不堪的朱鹏撞开门闯入进来，他才放下手中的书本如是的语道。

　　“既然你我同甘，那自然也要共苦。本来就打算晋升正式巫师前彻底解决了你，没想到罪狱之手谍影巫师的投放技术达到了灵魂都能虚拟化投影的地步，虽然要遭点罪，但却几乎能毫无代价的解决掉你，把这个灵魂打爆了我也不在乎啊。”周身都有火伤，然而朱鹏肌肉却在崩紧膨胀，这个男人的眼底里有暗红色的光芒浮现出来，手背上的青筋绽放般炸起如铁青黑，十指指甲的根部处有暗红血色蔓延：龙吟虎啸功/肌肉控制能力，血杀诀斗气，青魔手，血影毒爪。

　　“你受了这样重的伤，灵魂状态也是很虚弱了吧？”

　　“没错，在宇宙空间暴露灵魂所承受的磨损伤害远超我的想象，如果你现在能在这意识海内杀掉我，就可以吞噬我获得这虚拟灵魂的所有能量储备，在源质能量辅助下偷渡到那个位面世界去，虽然最终的结果恐怕也免不了被其它谍影杀死，但总算是又活了一回，你不可能再拥有比这更好的机会了。”

　　“真是自信得近乎傲慢啊，给我这样的机会只是为了让我不再躲藏，一劳永逸的彻底斩杀我，那就由我来测量一下你到底有没有与这份傲慢相称的实力。”半透明的死灵老巫师之魂开始如蜡一般融解重组，几乎转瞬就变成了一坨由黑灰色烂泥般血肉组成的……怪物。

　　它有着如同章鱼般的数十条触角，全身上下布满了昏花的老年人类眼球，在身躯的中央处着有一张布满獠牙的嘴，一条长长似触角又似舌头的软条从这嘴里探了出来，它居然变成了一头完全超出朱鹏认识之外的噩梦般黑亮形体。

　　“……呃，这一招在你的记忆书库里可完全没有出现过，这种程度的人体改造知识，不可能在你的记忆图书馆里一丝半点痕迹都不留下。”朱鹏自负已然夺尽了眼前死灵老巫师毕生大半的资粮，然而此时此刻老巫师的变化形态却完全超出他的预料之外。

　　“无论你承不承认，你都已经是我的弟子，你继承了我的知识，我的记忆宫殿，我近乎所有的研究成果……然而我愚蠢的弟子啊，必然会死在这个世界的老师再为你补上最后一课吧，完全相信书本上的东西，反倒不如从来都没有读过它们。如果只是学习旧有的东西就足够了，那种循规蹈矩的废物，又怎么谈得上巫师这两个二字？看一看你的身后。”那团黑亮烂泥似的庞大形体正在一点点的膨胀强壮，朱鹏察觉到了这一点，然而他实在是想知道死灵老巫师所要讲授的，超出自己了解之外的知识到底是什么。

　　并没有第一时间扑上去撕碎对方，而是小心地向后退了五步，朱鹏侧身看向老巫师舞动触手所指的身后，只见那里的火海已然被一股力量划开，就好像投影屏幕一般，禅达世界的星球再次出现在眼前。

　　然而却已然不是那原本美丽的淡绿色世界，而是由三团巨大无比怪物所组成的超巨大畸形肉球……人类的脸，各种各样的野兽，黑色的泥，恍若章鱼般四面无意识舞动的触角，这坨庞大的不定型组合怪物，恍若呼吸一般膨胀收缩着，眼睛、嘴，以及各种乱七八糟的器官在这星球的淤泥中时隐时现。

　　“……这他妈……不对。这是你的幻术吧！？三位超凡巫师不可能把自己珍爱的精英弟子派遣到这样一个地方喂怪物。”虽然在第一时间真的被眼前星球般庞大恶心的怪物给震撼到了，但下一刻朱鹏的思辨能力便将他的主意识从震撼混乱的情绪中强行拉回。

　　“你看到的即是真实，也不是真实，物质世界的真实，即是谍影巫师们即将降临的世界，然而本源视角的真实，就是此时此刻你所看到的这一切啊。我也是因为灵魂不断被你攻伐切割，虚弱到了极限，却也敏感到了极点，才能在第一时间感受到这个位面世界本源的疯狂……这三颗被塑能、死灵、预见三系压榨无穷岁月的废星，它们的位面本源意志早就已然在无限的崩溃中陷入无限接近濒临毁灭的极限了，然而此时此刻它们却被强行捏合了起来，就好像将牛奶、橙汁和水混合在一起一样。”

　　本源，意味着一个世界许多基础的运行规则。

　　比如人类不会生猪，猫不会生出人类，如果一个世界的本源崩坏了，上述那样极度可怕的情况就会发生，一如男人与男人交合诞生出将父母都杀掉吞食的螳螂人一样，这就是位面本源污浊、濒死、疯狂所带来的现象。

　　八阶巫师文明遭遇了四阶如21世纪地球那样的文明，如果不想占领，直接以八阶世界文明本源攻毁四阶世界文明本源，那样用不了一百年，地球上的人类恐怕就全灭光了：水泥会变成血肉，手机中突然伸出一只掐住脸颊的血手，从电脑屏幕中爬出浑身果露的女鬼……当然，这仅仅只是理论，实际上几乎不可能出现这样的本源打击。

　　要实现本源打击，首先要我方世界本源比敌方世界本源强出数个阶位，其次实现本源打击后，我方世界本源也会或多或少的受到一定损失，再次被攻毁本源的敌方世界很快便会沉入到无尽深渊世界，几乎直接丧失一切价值。

　　任何一个拥有高阶文明本源的世界，都不会脑残到用这种方法去打击敌人，世界本源比敌方强那么多，说明我们的文明等阶也比对方强大无数，明明可以自己动手搞定的事，谁会疯到非得去推动世界本源……

　　然而问题是，朱鹏将要降临的世界是由三个濒毁本源世界强行捏合成的世界，正常而言，这样的世界几乎是不可能在主物质世界存在的。

　　“这个星球本源都已经混乱成这个样子了，它怎么还没爆掉？”

　　“很明显，有一些外力介入，短时间内替代了这个畸形世界本源的大部分职能，就好像你的肉身死掉了，有人把你的还活着的大脑完整移植入培养缸营养液里一样，你死了，也没死，当然有死而复生的机会，但更大的可能是没多久后真正迎来真正的永眠。”

　　在源质能量的包裹保护之下，十五颗流星穿过一层突然刮起的虚空能量风暴，投入到了禅达位面世界中。

　　然而在朱鹏此时此刻的视角内，却恍若看到一颗巨大的，由人类、兽人、骷髅脸颊所捏合组成的巨大怪物，它正竭力张大了口，迎接冲向自己的“药”。

　　“因为您的灵魂本身就已经虚弱不堪，所以很快便被这个世界疯狂的本源所污染了，变成了现在这个样子……虽然明知道您打算以此来劝退我，但反而激起了我的兴趣呢。”在暗红色的光球中，朱鹏化身恶魔真身破碎而出，扑向死灵老巫师。

　　混乱、疯狂、毁灭……我已然见识过真正的恐怖与黑暗，又何惧欣赏畸形与扭曲世界！？

　　来吧，让我再次感受活着的真实。


第十二章 激发的命运轨迹，被馅饼砸中

　　“进入大气层，开启滑翔搜索模式……请尽快选择您的寄生目标！”

　　耳边传来刺耳的警报声，源质液态金属智能已经在不断的提示，大量可被寄生目标信息流从眼前滑过，然而朱鹏充耳不闻，视如不见。

　　此时，除他之外的其余十四名谍影巫师都已然成功降临于禅达世界，而朱鹏堪堪以自身恶魔形态击溃了死灵老巫师的异化章鱼形态，将它从“克苏鲁”怪物形态重新打回人形，钳制住了对方的脖颈咽喉，五指扣紧发力。

　　“别担心，老师。对您而言，死亡并不是终结。因为你……将永远成为我的一部分。”在捏碎了这难缠老家伙喉咙的同时，漆黑色的人形甲胄恶魔张口吞噬，死灵老巫师半透明的身躯崩碎，化为一缕缕灵魂能量填充到了朱鹏的体内。

　　夺魂这种事对于恶魔生命来说恍若本能一般，完全不用像人类似的还学习什么摄魂法术。

　　而老巫师的主意识早已然死去了，只是以亡灵法术汇聚执念产生的残魂形成了这股徘徊不去的意志，妄图重生，此时此刻被完全打碎吞噬，极大补充了朱鹏虚弱不堪的虚拟灵魂。

　　“请尽快选择您的寄生目标，我们即将飞离禅达大陆……”

　　耳边又一次传来警报声，此时可供朱鹏选择的目标已然不多了，并且流星飞行的速度与眼前数据流动的速度远远超过了巫师学徒及时解读并思考的极限。所以干脆闭着眼睛选了一个，赌一下人品，然而在朱鹏做出选择的瞬间，一道辉煌的淡金光芒以天穹中暗红色流星为中心扩散开去。

　　在三大底牌“命运的轨迹”运作过程中，暗红流星受到牵引，同时有一股庞大的信息流瞬间冲入朱鹏的脑海里。

　　“啊……”

　　他低下头，双手捂住脑袋痛呼，只感觉大脑瞬间的混乱起来。

　　伴随着剧烈的撕裂般头疼，就好像大脑被一柄斧头一劈为二，往里面强行塞进一大堆东西后再重新缝上。

　　这一瞬间，朱鹏的意志捕捉到了禅达世界的命运轨迹：

　　一幕幕一幅幅场景画面，不断在眼前飞速闪现、流逝。

　　一场场战争，冲突，变故。

　　天地异变，战争迷雾，兽族与死灵降临世间。

　　政权的交替，世界的变化，力量的更迭。

　　那是来自过去、现在、未来的光，是世界本源被强行输入的“剧情”将要启动的一系列大事，发散出来的命运光辉。

　　这种被设计好的“剧情命运”本来就不符合自然发展之规律，与世界本源出现不谐，此时此刻恰好被“命运轨迹”的力量扫描到，导致无数的信息流一下子塞进了朱鹏的大脑。

　　……

　　以天穹之上俯视下方大片的辽阔草原，两名少年贵族正策马比拼，他们相约失败者永远离开美丽的“日瓦车则玫瑰”安妮娜·波耶小姐，然而过程中罗德·卡斯特却在驰骋中不慎坠马。

　　可怜的棕发小伙子一脑袋撞在一颗石头上……也就在那一刻，一道暗红色的光影瞬间撞入他的体内。

　　片刻之后，罗德勉强支撑起身体，殷红色的鲜血却顺着他苍白的脸颊流淌下来，血水罩住面目，罗德以单手捂住自己的脸颊并低伏上半身。

　　这个动作，让人看不清楚他的表情。

　　“喂，你别装死啊，是你自己从马上摔下去的，这一场是我赢了，你以后离安妮娜远一点。喂，听到没有？”挥舞了一下马鞭，一个看着与罗德差不多年纪的红发年轻人骑着马绕着对手转悠。

　　他是属于诺德王国的贵族子弟，而罗德·卡斯特则是属于维吉亚王国的贵族子弟，两国在五年前的战争后已经停战休兵，但和平依然是脆弱的，如果眼前这个罗德·卡斯特死在了这里，那么他必须证明自己的清白。

　　不过红发青年看罗德自己坐了起来，觉得他死不掉，脑海里就开始寻思起那美丽的“日瓦车则玫瑰”了，于是他猛地一鞭子抽向地上男子的脸颊。

　　给失败者添一道无法抹去的印记，也是消灭情敌的有效方法之一。

　　然而这名红发贵族青年却没想到，眼前这个罗德·卡斯特人虽然还是那个人，但里面的内核却已经换了。

　　鞭子“啪”得一下抽打过来，朱鹏右手伸出如捉蛇般直接捏住一缠。

　　他的身躯绕着鞭子转圈硬生生将那红发青年猝不及防的拽下马来，同时合身扑上，挥臂击打。

　　两个年轻人激烈的翻滚在一起，然而片刻后他们彼此分开时，朱鹏的手中此时已然多了一柄染血的短剑。

　　这玩意在原本的罗德身上只是个割肉、或者向女孩子显示英武的装饰品，而刚刚朱鹏却极隐蔽的抽出它，反把握着，把短剑锋刃藏在小臂下面，直到被剑锋割开喉咙之前，红发的青年都还以为罗德是恼羞成怒的挥臂打击，却是稀里糊涂的丢掉了性命。

　　喘息着再次站起，眼底里有暗红隐现，罗德拿着那柄染血的短剑迎向已然跟随跑来的家族骑士，他话语模糊不清的大声喊道：“……这个家伙想杀了我，他拿石头砸我的头，我杀了他，我杀了他……”

　　当说完这些话时，罗德眼皮一闭就昏迷了过去，此时此刻倒不是朱鹏装的，而是各方面的消耗已然到了极限。

　　原本朱鹏作为兵棋所拥有的源质能量已经不高，再加上他宇宙穿梭的专业能力差，源质能量耗损严重，就算开启了并损模式，成功降临禅达世界，以朱鹏所剩下的那点源质能量，也顶多够他寄体转生成一个农民之类的社会底层。

　　却没想到因为解决死灵老巫师的残魂而耽搁了时间，反而让朱鹏极小几率的捡漏捡了一个濒死的贵族少年。

　　当然，这里面可能也有命运轨迹一次性扩散出去的大量命运之力起到了部分辅助作用。

　　在卡拉迪亚大陆，贵族亦或者平民身份可是天差地别的两回事，若不是这个罗德·卡斯特即将死去，以他所拥有的贵族气运，朱鹏那点可怜的源质能量根本就不足以成功上身，直接便会被排斥开来。

　　至于刚刚杀死那个红发的贵族青年，则是朱鹏担心对方看到了自己降临时的红色流星异象。

　　他本人可能不学无术并不清楚那意味着什么，但禅达世界被罪狱之手压榨久矣，古代的典籍中很可能记录着异位面来客的相关历史，不得不防。

　　昏昏沉沉，不知道过了多久。

　　再次慢慢醒转过来。

　　此刻，朱鹏的脑子里已然多了一部分完全不属于他的记忆。

　　这是一个名叫罗德·卡斯特的乡下贵族次子，可以说是一个平凡到极点的普通小贵族子弟。

　　原本就算是再小的贵族，他们的身份所代表的气运，也会让源质能量不足的朱鹏完全无法侵入转生，然而他却因为争风吃醋与同伴赛马，从马背上坠落下来，这才导致了朱鹏的趁虚而入。

　　禅达，卡拉迪亚大陆这是一个和地球西欧中世纪历史非常相似的世界。

　　朱鹏此时所在的地方，是一个名叫维吉亚王国的国家。

　　这是一个非常庞大的国度，而卡斯特家族在整个王国中也算得上比较有实力的中下层新兴贵族，比上不足，比下有余。

　　家族领地是杰尔泊堡与马赞村，因为马赞村旁有大片的森林，所以整个卡斯特家族都拥有着较为充足的财源。

　　在罗德的记忆里，他只知道父亲卡斯特子爵的这两片领土，每年人口统计至少都有五千人左右。

　　即便骑着快马从领地的一端最快跑到另外一端，至少也需要近五个小时的时间，这已经是一片很大的地盘了。

　　朱鹏所附身转生的罗德·卡斯特，则是卡斯特子爵的次子。

　　同时他也是卡斯特家族现在小辈中地位最高的首席继承人，长子前往国都日瓦丁为国王效力难得回来，所以卡斯特家族未来的正统继承权很有可能落在罗德这小子身上。

　　“小贵族……一方面是天上掉馅饼砸我头上了，另一方面也是受到命运力量的牵引……这样的起步的确是很高。”朱鹏闭着眼睛梳理好所有记忆，然后才揉着脑袋装做刚刚清醒过来的样子。

　　环视四周，朱鹏发现自己躺在一张柔软的小床上，身上原本染血的衣服已经被人换成了白色的柔软睡袍，同时还盖着一层薄薄的白色被子。

　　这是一个宽敞明亮的卧室房间。

　　柔软床铺，窗旁的写字书桌，屋内有两张高背椅，别小看，在生产力低下的西欧中世纪，这些已是不菲的财富。

　　正对着床的窗户打开着，外面有细微的喧闹声传进来，似乎是在街道之类的地方。

　　徐徐的微风带着食物隐约的香气飘进来。

　　朱鹏深吸一口，顿时觉得肚子饿得慌。

　　“有人吗？”

　　朱鹏对照了下罗德的记忆，确认了这就是家族在马赞村的一处住房。

　　既然如此就说明自己已然安全，虽然杀死那个红发贵族青年的麻烦定然不小，却并不是现在就需要面对的。


第十三章 威廉·卡斯特，战争阴影

　　吱嘎一声，房间的门被推开了。

　　一位容貌威严，体魄强壮，穿着暗红色贵族服饰的中年男人大步走进来。他的手里端着一个银质小碗，有阵阵诱人的肉香从碗里飘散出来。

　　“罗德，好点了么？”

　　男人皱着眉走到床边。他随手将银碗放在床头柜上，伸出布满茧子的粗糙大手在朱鹏额头上摸了下。

　　“嗯，没发烧了。一会把肉汤喝了，你现在的身体太虚弱了。”强壮的中年男人如是言道，同时朱鹏迅速从脑海调出眼前这个男人的相关记忆。

　　威廉·卡斯特，卡斯特家族现在的族长，也是管辖领地的子爵大人。但在罗德·卡斯特面前，他也仅仅只是一位疼爱自己小儿子的老父亲而已。

　　“我记得我跟你说过。”

　　威廉子爵沉下声道：“少和日瓦车则那些混账的小东西混在一起，就算你们是在一起修业学习的同伴，除了必要的接触外也不要和他们走得太近。”

　　“让您担心了，父亲，我保证下次不会。”

　　朱鹏有些虚弱的低下头，掩饰自己的不自然，他毕竟没经过演技一类的专项训练，话说多了，就很容易被眼前这位目光如鹰般锐利的子爵察觉出异样。

　　“……不过你这一次杀了凯尔那个小杂碎，倒也算是一件不错的事，凯尔是艾尔布克家族唯一的独子，突然就被你宰了，老艾尔布克一定会直接发疯，我想要他们家的城堡很久了。”看着儿子苍白的脸色与内疚的神情，威廉子爵不自觉得稍微放缓了语气，他甚至将一场伤筋动骨的战争说成一次机会。

　　或者说，真的是塞翁失马焉知非福。

　　罗德这一次受了重伤，却刺死了老艾尔布克的独子，失去了唯一继承人的老头子发疯带着城堡里近乎全部的诺德步兵杀出来，誓死要为血亲复仇。

　　面对这样一个彻底陷入疯狂的老头子，卡拉迪亚大陆八成以上的贵族都会选择交出自己的小儿子以平息对方的怒火，毕竟儿子没了可以再生，把手中的家底战力甚至自己的命都赔进去，那就不值得了。

　　然而交出罗德的念头，根本就没在威廉子爵的脑海里出现过，他选择的是点齐自己半生积累的五十名维吉亚骑兵，带上二十名维吉亚弓箭手与五十名维吉亚步兵和老艾尔布克的两百诺德步兵刚正面。

　　打赢了当然是一切没说的，万一打输了，威廉·卡斯特子爵就得扛着罗德浪迹天涯了，以他这个年纪，恐怕连东山再起的时间资本都没有。

　　然而这样的大事，朱鹏心里门清得很。

　　威廉子爵却轻描淡写的在罗德面前一晃而过，反倒说这是一个机会。只是这份担当，就甩过朱鹏真正老爹朱有喜不知道多少宇宙光年……

　　“你大哥去日瓦丁参军，回不回得来都是回事，我卡斯特家族的传承与希望全在罗德你的身上。如果你再出点什么事，我简直不敢想象那样的后果……”威廉子爵言语至此，叹了口气，不再说话。

　　朱鹏在罗德的记忆里，也知道眼前这个父亲就是这样的性情。

　　对外他是卡斯特家族的强势子爵，强悍冷酷几近残忍，家族中仅仅因为一些小的过错被他处死的下人不在少数。

　　并且这位子爵是自己白手起家，从一介平民硬生打拼由最低贱的雇佣兵做起，建立雇佣兵团，参加国家战争，最后向维吉亚亚罗格尔克国王效忠成为贵族。

　　他年轻时前往维吉亚国都日瓦丁学习军略，并在参加的举国大战中作为强大战士与战场指挥官，曾经在最残酷的战场上，独立剑斩过十五位斯瓦迪亚重骑兵，几乎以一人之力扭转过一场战役的胜负。

　　在维吉亚的贵族与平民圈子里，人们谈论最多的往往是威廉子爵的残暴强悍，冷酷作风与那不可一世的桀骜，威廉·卡斯特作为新兴贵族一步步爬起来的阴险狡诈与歹毒无情。

　　然而这样一个男人，对于自己的小儿子罗德的感情却是独一无二的。

　　或者说，他对于在生下罗德后难产死去的平民妻子，非常的怀念眷恋。再坚强可怕的男人心底，都会有一处柔软的所在。

　　“你要记住，罗德。无论面对什么样的利益，作为卡斯特家族未来的继承人，你的生命都是最为优先的，不会有任何东西，比你的生命对于卡斯特家族更有价值。”威廉子爵站起后如是的对朱鹏言道。

　　“我记住了，父亲。”罗德或者说朱鹏郑重地点了点头。

　　“好了，你喝完汤就休息吧，我还有事要处理，等会老管家会找人过来送你回城堡，我先走了。”子爵点点头，转身离开。

　　在威廉子爵走出去，卧室的房门关上的那一瞬间。

　　朱鹏的视线不经意的看到门外站着的数名身着铁甲的骑士，维吉亚骑士，整个维吉亚最为强大的五级兵种，威廉子爵的五十人骑兵队里仅仅只有十二名维吉亚骑士，其它都是由次一级的四级骑兵维吉亚骑手填充的，他们跟随在身边，说明威廉子爵此去所要处理的事，就是朱鹏惹出的这次麻烦：

　　诺德王国伯爵，老艾尔布克与他麾下的那两百诺德步兵！

　　砰的一声，卧室门关上了。

　　外边的院子里传来子爵小声的说话声和脚步声，渐行渐远，直到完全听不见为止。

　　（虽然很抱歉，我并不是您的儿子，您的儿子已经死了……但人敬我一尺，我也敬人一丈，今日所欠的情分，在以后的日子里我定然十倍百倍的报偿。）

　　如是思虑着，朱鹏从床头柜上拿起了那碗肉汤。

　　往里面看了看，只见在乳白色的汤液中，盘旋着一团水草似的头发般的线条，随着汤液被朱鹏有意识的晃动，线条浮动，一张苍白女人的脸从汤里面浮了出来，场景画面诡异恐怖至极。

　　“这个世界的本源已经崩坏到这种地步了……越到了后期，让人发疯的东西就会越多吧，不过这个过程对于这个世界的人类来说就像是温水煮青蛙，他们已然渐渐适应了。”朱鹏喃喃自语，他看着碗里那张女人苍白的脸颊，下一刻，他一抬手腕将整碗的汤与汤里那张苍白女人的脸都仰头吞了进去。

　　毕竟只是不大的一碗，喝完汤后，朱鹏又倚靠在床上半躺着休息了会儿，一股暖洋洋的力量便从胃里扩散向全身，虽然诡异恐怖，但也效果惊人，朱鹏几乎可以感觉到身体渐渐恢复了些许的力量。

　　（也不知道，威廉子爵到底能不能战胜老艾尔布克，虽然威廉子爵是维吉亚王国势头最盛的新兴贵族，当年率领雇佣兵团也是驰骋一时，但作为一个贵族，他的底蕴还是不足的，诺德那位老伯爵是年代悠久的世家传承，麾下的诺德步兵骁勇善战，忠诚度极高。

　　以五十骑兵、五十名步兵再加上二十名维吉亚弓箭手，这样一百二十人迎战两百诺德资深士兵，正面战场上胜算极低，就算是威廉子爵指挥经验老到，凭借卓越的战场指挥能力获得了最后的胜利，恐怕兵力也要大损……最可怕的乱世，最疯狂的末日就要降临了，拼光了手上的力量，卡斯特家族如何还能继续立族，毕竟是好几百条人命啊！）

　　躺在床铺上检索着自身记忆与知识损失的同时，朱鹏也在分解琢磨着罗德留给自己的记忆。

　　即便纨绔也毕竟是受过严格教育的贵族子弟，基础的军略知识朱鹏还是能从他的记忆里搜索到的，其中就有卡拉迪亚大陆各国兵种的优劣性对比。


第十四章 钢板英雄之路，幽灯议会

　　在禅达位面的卡拉迪亚大陆，有五大流氓强国称霸世界。

　　不过他们凭借的可不是核弹头，而是各自坚强的军事实力与胯·下战马、手中刀剑，凭借的人类的勇武与血性。

　　罗德所在的维吉亚由于大片国土都被覆盖在冰雪之中，所以维吉亚王国又有雪之国的称谓，这里的战士无论骑手还是步兵都能在各种地形中快速行动，维吉亚神箭手们精准迅捷的箭术更是举世闻名。

　　只不过可能因为气候寒冷与盛产毛皮的原因，这个国家冶铁工艺比较一般，战士们主要穿着皮袍与轻铁链甲，国家兵种体系整体重视输出，轻视防御，属于那种屠杀别人痛快，被别人屠杀时也死得很痛快的整体风格。

　　而邻国诺德则以沿海战士强健的体魄，举世无敌的强大步兵称霸天下！

　　当然，这个国家不依靠步兵也不现实，因为诺德国境内不产马，整个国家连支两百人的骑兵队都很难拼凑出来。

　　不过诺德人的飞斧与标枪的确是威力极为巨大，如果威廉子爵不智到拿自己的五十骑硬冲诺德军阵……恐怕自己再也见不到这位英武的子爵了，在骑兵真正冲到步兵阵前，就会被重型飞斧与标枪放倒一半。

　　诺德人强壮的体魄铸就了性价比最高的三级步兵，这个王国顶级的重步兵“诺皇”也是人类最强大的步兵兵种，只不过六级的诺德皇家侍卫，实在是过于难以训练，难以聚阵成型。

　　朱鹏/罗德·卡斯特（英雄模版）

　　物种：人类男性

　　身份：贵族爵士

　　体质：6（虚弱中，实际使用属性折半）

　　力量：6

　　敏捷：8

　　精神：12

　　意志：5

　　智力：8

　　魅力：5

　　战略攻击：未开启

　　战略防御：未开启

　　总属性：50

　　战术等级：0级

　　战略等级：0级

　　各系抗性：未知

　　天赋：防御+3%（英雄等级每升1级，自身与所带兵种防御提升3%）

　　特长：1级领导术（士气+1），2级防御术（所带兵种防御+6%）

　　当源质液态金属智能（以后简称源智）将自身的属性完全扫描，并弹出到眼前时，朱鹏当真被眼前这夸张的属性与天赋特长吓了一跳。

　　本体总属性低到五十，这说明自身这作战天赋惨到了凄凉的地步。

　　随便从哪蹦出几个地痞流氓都能完虐自己这身子骨，朱鹏本以为此时此刻的虚弱仅仅只是因为受了重伤，现在看眼前这五十点属性，说明即便没有虚弱状态的实际使用属性减半，自己这纸面属性一样凄凉的可以。

　　然而与此形成鲜明反差的却是自身夸张的特长天赋技能，战略等级0级就能给麾下效力的战士提升接近百分之十的防御力，若是多升上几级侧重提升一下，这防御加持能力岂不是逆天？

　　在心里琢磨着自己的“朱钢板”之路，同时脑海中回忆起在“命运轨迹”所有命运之力扩散之际，自己所看到的一幕幕画面：

　　战争迷雾会渐渐笼罩整个卡拉迪亚大陆，整个世界会变得越来越不同，地表变化，奇幻与死灵生物出现同人类争夺生存空间，在卡拉迪亚大陆彼此争伐了数百年的五大国渐渐没有了继续拼斗下去的力量，因为随着每一次战争迷雾的浓郁与消散，随着世界剧情的不断推进，奇幻物种的入侵，死灵生命从原本的墓穴中爬出，整个世界原本的画风都会产生激烈的剧变，而十五名谍影巫师，死得只剩下一方时才算是游戏结束分出胜负。

　　然而其它人大概还不清楚，朱鹏却已然隐隐通过底牌的力量窥视到了未来。

　　若是随着剧情这样疯狂的发展下去，谍影巫师别说是彼此袭杀，在这个世界中想要保命都会变得越来越困难，哪怕承载着三阶的灵魂与知识不断晋阶恢复力量，那也是需要时间与资源的。

　　原本的禅达世界就已经被盘剥压榨无数岁月，想要在这枯败近死的世界里找到许多修炼资源，简直难比登天。

　　这个资源枯竭的情况会随着世界本源的彼此融合而渐渐得到缓解，但发展到资源较为丰富的中后期，恐怕十五位谍影巫师，又没有时间安心修行了。

　　在床铺上躺了半晌恢复精神整理思路，看外面已然是夜深人静的后半夜，朱鹏翻身下了床。

　　他推开卧室的房门，果然不出预料的在不远处的棚舍里看到一个像熊般趴在木桌上打瞌睡的胖壮女仆。

　　作为这座村子领主最宠爱的儿子，哪怕是在自己的村镇，哪怕在兵力最紧张的时候，必要服侍与警戒的人手也是少不了的。

　　更何况马赞村的村长也不敢怠慢了罗德，这位少爷在这里出了任何的事，整个马赞村不知道要死多少条命去填。

　　牲口棚舍内那位胖壮的妇人似乎睡得很浅，朱鹏稍一靠近她就惊醒了，并且一把抓住了身旁的粪叉……

　　朱鹏打量了一下，发现以这位的体形与手中的武器，她搞不好真的是整个马赞村最具有战斗力的生物，一般等级低些的维吉亚战士，恐怕真拼不过这个挥舞铁叉的两百多斤胖大婶，至少此时的自己，是很难拼过对方的。

　　欧美的女人年青时美则美矣，可一过了盛年，身体会像充气的气球一样疯狂的膨胀发福，年轻时被丈夫欺负殴打，中年后压着瘦弱丈夫暴扁的猛妇不是一个两个而已，所以欧美的男人年轻时普遍都很放荡无赖，中年后百分之八十以上都老实了。

　　时不时被两三百斤的大肉块子骑揍，的确是很容易从此失去对异性的兴致。

　　“少……少爷，我没想偷懒，只是，只是白天干活……晚上又又……”

　　胖壮的妇人穿着灰朴朴的衣服，面对罗德时紧张得低头鞠躬双手搓着布裙，明明双方体魄有着如此巨大的差异，然而妇人的脸上依然露出敬畏恐惧的表情，这让朱鹏感觉自己就像一头走到绵羊面前的雄狮。

　　“没什么……因为头疼有点睡不着，去给我准备一盆热水，我要洗脚。另外，再给我找一只黑猫过来，房间里似乎有老鼠。”本来想安慰一下对方，但看到对方那越来越恐惧的神情，朱鹏果断改成了下达命令。

　　果然，这样的交流方式，反而让胖大婶轻松了下来。

　　朱鹏转身回到卧室，而那肥壮熊一样的妇人很有效率，她不到二十分钟就带着热水与猫来到了房间。

　　朱鹏拿出五枚铜币，这是卡拉迪亚大陆的通用货币第纳尔，整个禅达世界的黄金与白银都已经被罪狱之手抽取光了，虽然那些也并不是什么珍贵的施法材料，但在诸天之中却是相对比较流通的等价物，只给这个世界留下铜铁这些实在划不来传送成本的矿物。

　　“……少爷，我不要……”

　　“明天休息一天，拿着钱给你的孩子们买些好吃的东西，你叫什么名字？”

　　“……我叫潘西。”

　　“你很好，有时间我会跟管家说给你家免除两年税务，一个寡妇女人带着孩子生活艰辛，也是不易。好了，出去吧，我要洗脚了。”朱鹏挥挥手，让受宠若惊的潘西离开房间。

　　胖胖的妇人挠着头，她怎么也没想明白领主家的少爷怎么会知道自己的事。

　　事实上，对于精通人体结构学与预见系基础演绎法的朱鹏来说，从潘西的外显肌肉结构与布满茧子的手掌上看出一些内容，实在是再轻松不过的事了，若不是在外太空的并损模式中，朱鹏损伤了百分之二十的虚拟灵魂，丢失了不少知识与记忆，他在各个方面的能力还会显得更加强大……这就是谍影巫师，内核的强大无比让他们哪怕穿梭诸天，降临到凡夫俗子身上，也会极快的展露头脚出人头地。然后建立好座标巫阵，让无数光年之外的巫师世界可以锁定目标世界，发动跨位面侵略战争。

　　在倾听潘西沉重的脚步远去之后，朱鹏把黑猫抱在怀里，双手安抚地摸着它的毛发，同时把双脚浸泡在热水里，低头与黑猫的双眼注视。

　　水是穿梭的优良介质，而猫尤其是黑猫更是天生便拥有微弱魔力的生灵，不过即便如此，想要开启那个世界，也需要源质能量作为钥匙。

　　“源质能量仅剩百分之五，是否消耗百分之一能量储备？”

　　“是。”

　　注视着黑猫那橙黄色的眼睛，伴随着源质能量的消耗，灵魂一瞬穿入了异度空间之中，卧室房间内的烛火一瞬间由昏黄变成了淡蓝色，同阵营谍影巫师彼此合作交流情报的专属异空间：幽灯议会。

　　“呼……你总算是来了，我还以为你已经飞出禅达世界了。”

　　异度空间一道虚幻的五芒星法阵，其上四角都各自燃烧着一团火焰。

　　当属于朱鹏深红色的火焰燃烧起来后，至少说明塑能系阵营的五名棋子都成功降临于卡拉迪亚大陆。

　　格鲁诺·吉尔的火焰是一团灰白色的混乱之光，他在代表朱鹏意志的火焰燃起后长呼了一口气，庆幸总算是不用面对最惨烈不利的开局。

　　……骑马与砍杀战争之风，一起马踏奇幻中世纪……

　　异度空间，幽灯议会，一道虚幻五芒星法阵的五角各自燃起一团光焰。

　　金色是王棋海瑟薇，灰白色是将棋格鲁诺，蓝色是贤者棋莱拉，绿色是牧师棋文图斯，而深红色则代表着兵棋朱鹏。

　　“虽然文图斯和朱鹏迟了一点，但总算是都到齐了，大家各自报一下进展与降临地，看能不能彼此配合发展……”海瑟薇作为源质能量最为雄厚的王棋，天然就拥有领导权，至少她被证明不适合之前是如此的。

　　“我在五大国之一的‘沙漠之国’萨兰德苏丹降临在一个少年沙盗的身上，这小子是凶级精英模版，身负灭族血仇，我稍一诱惑，他就把灵魂出卖给我了。名字我就直接用格鲁诺·吉尔这个名字了，反正原本也没几个人认识他。剩余的源质能量除了留下少部分用来开启幽灯议会外，剩下的都被我用来强化自己的身体，现在已经是一阶野蛮人，全部能量都消化后，应该可以提升到二阶中。我杀了原来的沙盗头子后成为新的统领，正在招兵买马四处劫掠……已经屠了一群矮人群落，抢到了一柄战略攻击+2的燃烧战斧，目前正准备去做一件大事，为防止你们这群家伙谁被抓住逼迫出情报，具体是什么大事我就不和你们说了。”灰白色的光焰闪烁，一道意念传递向众人。

　　格鲁诺·吉尔这个家伙当真是强横凶悍，刚刚降临的第一天，就已经拉起一支队伍纵横大漠，不过他的做法也赌性奇重，开局就转生沙盗并且孤注一掷的压上自己所有筹码来换取先期优势。

　　被转生目标有五个层次等级：

　　纸级模版，强级模版，凶级精英模版，英雄级模版以及BOSS级模版。

　　纸级模版不用多说，就是贫民、流氓、乞丐一类人，身上往往即无技能、气运、社会地位，也没有什么发展潜力。

　　不过这种被世界所遗忘的人也往往最容易被转生，哪怕是压迫其灵魂的强制转生也消耗不了多少源质能量。

　　不过种存在，除非万不得已，不然几乎没有谍影巫师会主动选择转生在他们身上，因为转生之后，等级上升能力上涨幅度低得惊人，无论是代表着个人战力的战术等级，还是代表着团体战力的战略等级，都没有什么提升的空间。

　　把传奇强者的资源堆到纸级英雄身上，能不能堆出个二阶巅峰都很难说。

　　其次是强级英雄，各方面比纸级英雄强上不少，但依然不是谍影巫师的优先选择，除非他们的天赋特长真的是强得逆天。

　　谍影巫师通常会选择凶级精英模版或者英雄级模版的目标进行转生，虽然转生源质消耗极大，但拥有潜力的身体晋升起来也快速并且强横。

　　格鲁诺明明有很大把握转生英雄级模版，但他却主动选择了凶级精英模版，就是因为那个少年沙盗本身身负血仇，当时又在沙盗群体中饱受欺凌，他整个人都已经偏执了。

　　被格鲁诺发现之后，以下位面生物签订灵魂契约的手段诱惑那个少年，毫无源质能量损耗兵不血刃的获得了少年的肉身，甚至在他完成契约内容后，少年沙盗的灵魂还会溃散开来强化他的力量……里外里算起来，的确是比转生普通的英雄模版还要强大，更是在开局先机方面占据了巨大的优势。

　　“直接用你自己的本名，不怕被另外两个阵营的转生者视为狙杀目标吗？”

　　“哈哈，老子等着他们来杀我。”

　　朱鹏与格鲁诺交谈一句，很快就明白了这个疯狂野蛮人的思维模式，以身为饵，以战养战，这的确是居于劣势的塑能系最大几率翻盘的战法。

　　并且谍影巫师之间的源质能量是可以彼此转移或者通过杀戮掠夺吞噬的，而若是集合了足够多的资粮，在这个世界将自身提升至传奇生命获得一人敌一军的战斗力，那的确是进攻退守都不大用怕了，就算无法凭此实力杀光对手，在整片卡拉迪亚大陆纵横来去立于不败之地，总是不难的。

　　格鲁诺·吉尔的战法思路简单直接，并且充满了侵略性！

　　“我在亚罗多克王国的维鲁加转生成了一位大商人的女儿，名叫雅米拉，英雄模版，在战术、战略方面都没有什么太出色之处，现在正在准备嫁给我父亲的一位合作伙伴……”海瑟薇的话语轻柔淡然，其中甚至充满了一种即将出嫁少女的羞涩与喜悦情绪。

　　然而在场另外四个男人几乎都为之不寒而栗，一位传奇女巫怎么可能屈从于两个土著位面男人的意志？

　　恐怕要不了多久，维鲁加就会有两位大商人接连死去，而一位铁腕的商政新星将会冉冉升起。

　　有了巨大财富的开路，海瑟薇无论是提升自身力量，还是拉起一支强大的军事力量都是很容易的。毕竟，这世道马上就要乱了。

　　“可惜我在雪之国维吉亚，不然一定去投奔海瑟薇大姐。我转生成了一个吟游诗人，凶级精英模版，这小子天赋施法特长，精神力与智力都很高，转生到他的身上可是消耗了我不少的源质能量，刚刚跟团杀掉了一窝地狱犬，得到了一张‘重型步兵建造图纸’隐藏的三级兵建造图纸啊……”

　　贤者莱拉的话语让朱鹏心中一动，罗德·卡斯特明显是战略指挥侧的天赋特长，莱拉手上这张‘重型步兵建造图纸’与自身契合，并且可以完美弥补维吉亚军事体系攻强守弱的破绽……只是自己现在一穷二白，拿什么东西和人家交换高阶战利品？

　　在朱鹏思索之际，绿色光焰的牧师文图斯突然熄火幻灭了。

　　这种情况，是有人在外面碰触了他的肉身，导致灵魂意志强行脱离幽灯议会，似乎是处境不妙的样子。


第十五章 你要信我啊……

　　“重型步兵建造图纸”终究还是分配给了朱鹏，代表牧师棋的文图斯情况不妙，实力强横的将棋格鲁诺·吉尔远在沙漠王国萨兰德苏丹，更何况他干的是流寇买卖，也没有建立基地安稳种田的资本。

　　代表贤者棋的莱拉明显主攻个人战力方向，而罗多克王国的海瑟薇，她倒是不缺资源与基地，但罗多克王国本身军事体系内的步兵实力极强，是整个大陆仅次于诺德步兵的强军。

　　一张三级隐藏步兵建造图纸对她来说意义不大，整个卡拉迪亚大陆的兵种普遍是一至五级，三级隐藏兵种对海瑟薇来说食之无味弃之可惜。

　　而当朱鹏说出他此时的身份与模版等级时，几乎出乎了所有人的预料之外，以这些家伙的估算，朱鹏那点源质能量也就够转生个强级模版人物了，转生成纸级模版人物也是情理之中的。

　　却没想到朱鹏的模版等级比格鲁诺高，身份更是四人中唯一的贵族，这比海瑟薇转生的商人之女雅米拉强出无数。

　　“走运而已，我发现寄生目标时这个家伙已经死亡灵魂丧失了，只不过肉身还未死透，让我白捡了一个便宜。”朱鹏如是言道。

　　“运气也是实力的一种。这样也好，我负责冒险拼命，在开局前期占据优势，海瑟薇负责经营罗多克王国，那里山多林密道路崎岖易守难攻，作为我们的主要防御基地，而朱鹏你那边好好经营，作为我们最后的大后方。只要塑能一系没被全清出场，我们就不算输，陛下的威严不容任何人亵渎污辱。”格鲁诺这个狂人越过海瑟薇发号施令，不过他提到了甘道夫陛下，在场没有人会在这个时候乱说话的，火焰中的灵魂都是纷纷俯首言道：

　　“陛下的威严不容任何人亵渎污辱……”

　　最后贤者莱拉把那张图纸藏匿到了日瓦丁一处隐秘的所在，他自己则动身前往罗多克王国维鲁加，准备辅佐海瑟薇女巫经营势力。

　　他是主攻个人实力的方向，海瑟薇女巫那庞大实力、财力所收集到的资源，对莱拉本人来说也是极有助力的。

　　“这个世界毕竟还有一些低阶的药草残留，我从日瓦丁穿过越来越浓郁的战争迷雾一路杀过去，收获应该不菲，不过维吉亚这一片就要朱鹏你自己经营了。另外，真正见面时淘几件好的施法者装备给我。”

　　伴随着莱拉的话语，幽灯会议结束，房间里原本淡蓝色的阴森烛火又一次恢复成了温暖的昏黄。

　　朱鹏坐在床铺上睁开了眼睛，他泡脚的水已经完全凉透了，而怀抱里的黑猫则趴在男人怀里似乎极为疲劳，懒洋洋的不愿意动弹。

　　“都说黑猫是邪魔的爱宠……呵呵，民俗传说果然不是空穴来风毫无道理的。”抚着怀中猫儿的毛皮，朱鹏喃喃而语，如是笑言。

　　……猫是一种天生拥有魔力的生灵，它们的眼睛可以看到许多人类肉眼无法看到的存在，无论是邪魔或者巫师，都颇为钟爱这灵巧的动物。

　　虽然，其中也有很肥的……

　　第二天天色还未大亮，就有一名秃顶的枯瘦老者骑着旅行马带着五名持弩着甲的男人来到马赞村。

　　在老者下马后还未敲打房门之前，那扇木门就已然自己打开了。

　　脑袋上依然包裹着布条的罗德走了出来，迎接卡斯特家族的老管家约翰·华生，这一位可是当年子爵创立佣兵团时，跟随着南征北战的副团长。

　　也许在原本的罗德·卡斯特看来，这位老管家远没有其它家族的管家绅士而得体，但在朱鹏看来，眼下恐怖乱世即将降临，越粗鲁、越野蛮、越是战争经验丰富的管家，就越是好管家。

　　“约翰叔叔，麻烦您大清早来接我，这个时间到马赞，您是天还没亮就从城堡出发了吧？”

　　“呃……少爷，您怎么起这么早，受了伤应多多休息才是。”

　　朱鹏的体贴热情让老约翰有些受宠若惊，这个小王八蛋过去可是很看不上老子的，从马上摔下来把脑袋磕坏了吗？

　　“头疼，睡不着，晚上想了许多事情，突然回想起约翰叔叔小时候对我教导，如果我认真听从您的教导，恐怕昨天也不会从马上坠下来差点死掉……约翰叔叔，我以前不懂事，看不清楚谁才是卡斯特家族真正的支柱，这一次受伤近死，许多事情突然就豁然开朗了。约翰叔叔您原谅我以前的不懂事，日后请继续辅佐父亲与我，我一定不让您的晚年没了下场。”握住秃顶老头的双手，朱鹏这酝酿了一晚上感情的话说得情真意切眼泪汪汪，当场就把老约翰给镇住了。

　　朱鹏昨晚解读罗德的记忆时，发现罗德骄横纨绔，威廉子爵也有些狠绝无情的味道，当年跟随他的佣兵团老兄弟大多没什么太好的下场，要是在临近位面剧变的时候来一场大分裂，即便朱鹏与威廉子爵联手把这些老家伙全部“咔嚓”掉，对于卡斯特家族来说也是元气大伤的事。

　　威廉狠绝，朱鹏就必须宽厚。

　　让这些老头觉得以后的日子里有个盼头，不至于提不动剑了就会被赶出城堡要饭去。

　　阴阳调和，雷霆雨露，这才是上位者之道，只不过朱鹏以道家思想理解，就是阴阳平衡之道，不可父子两代人全部都刻薄寡恩，彻底凉透了下属的心。

　　苦诉了一会自幼带大的恩情，画一个大饼拍在约翰老头的脸上，让他对未来有个美好的畅想，总结起来其实就是五个字：“你要信我啊……”

　　朱鹏费尽了口水，总算是让老约翰暂时受到了一些感动，然后一行人走出屋子踏上回程的路。

　　朱鹏坐一辆牛车，老约翰骑马，五名雇佣弩手在后面跟着走。

　　收买人心才刚刚开始，以后朱鹏还要表现出越来越强劲的实力与潜力，然后老约翰想起今天的话，才会觉得越来越有盼头，一个废物纨绔的感谢话语和一位强者嘴里说出来的许诺，那份量是完全不一样的。

　　在攀上牛车之前，朱鹏的眼角突然扫到一个胖胖滚圆滚圆，肩膀上扛着粪叉的身影正在跟一群农人走向田地。

　　皱起了眉头，喊了一声：“潘西……”

　　那身体横截面几乎快与身高相近的家伙陡然停住，身上的肥肉一缩，她似乎是想把自己变小一些，不过这无疑需要极为高明的变形术才可能做到。

　　“过来。”

　　在领主少爷的召唤下，肥壮的妇人扛着铁叉犹犹豫豫、畏畏缩缩的来到了朱鹏与老约翰的面前，一副巨型受气包的可怜模样。

　　“我昨天不是命令你休息一天吗，一宿没睡然后今天继续干农活？”

　　“可是活总得有人去干啊，我得挤奶、翻干草还有挑大粪……休息一天，活是不会自己变少的。”

　　“……乱七八糟的。算了，领上你家的孩子，和我一起去杰尔泊堡吧。”说完朱鹏也不管潘西的反应，自顾上了牛车。

　　自己的身上有很多事情，可以用生死关头翻然悔悟这个理由来解释，但生活上的许多习惯变化定然会让贴身的侍女感到奇怪，莫不如换上这个笨手笨脚但实在憨厚的潘西……一个辛苦干了一天农活，到了后半夜依然会因为轻微脚步声而握紧粪叉的家伙定然是憨厚听话的。

　　而自己给她和她孩子的生活带来天翻地覆般的变化，不愁潘西不拿性命向自己效忠。

　　缓慢的牛车只有朱鹏一个人独乘，老约翰骑马持剑，五名弩箭手跟随在后面，其后又跟随着潘西与她那些拿着破烂的孩子们。

　　朱鹏并没有让那些孩子上牛车，一方面是不敢表现的剧变太大。

　　另一方面也是因为只有辛苦换来的甘美，才是真正宜人的，相比村子里的生活，城堡内的日子对于潘西与她的孩子们来说，定然意味着一步登天般的优渥，此时先吃些苦头，到了城堡之后才会越发觉出滋味。

　　近五个小时的缓行之后，总算是顺利抵达了目的地，也就是卡斯特家族的大本营——杰尔泊堡。

　　下了牛车，朱鹏抬头望了望前面的城堡。

　　在一片绿色树林之间，一座21世纪只能在电影里看到的大型庄园建筑出现在他面前。

　　整座杰尔泊堡周围都挖了一圈护城河，与其说是城堡，还不如说是一座被高墙围绕着的小城。

　　黑灰色的石头城堡上可以看出些许岁月的痕迹，这座城堡也并不是卡斯特家族建造的，而是由子爵从一位没落贵族子弟的手中夺取过来的。

　　四周的城墙大概相当于五层小楼的高度，护城河放下来的大门前，两名背着大斧的维吉亚资深士兵向城堡外扫视着警戒的目光，显示出良好的军事纪律。

　　进堡的农人，守卫的战士。

　　午间的阳光为整座石堡披上了一层淡色的纱衣，田野间的花香随着风儿飘散过来，显得安宁详和。


第十六章 ……你们要信我啊

　　罗德等人回返杰尔泊堡的路上，清晨时分。

　　以艾尔布克城堡为中心，维吉亚轻步兵掺杂着雇佣弩手甚至几名扛着草叉的农民巡逻。

　　浓重的大雾天气，有些阴冷彻骨，然而这座城堡的老管家依然选择带着自己的儿子巡守在城墙上。

　　主人带着城堡中几乎所有的战力去复仇了，作为管家的他明知道危险却无法劝谏，因为死的那个人是主人唯一的儿子。

　　传承悠久的诺德贵族艾尔布克一氏如今就要嫡血断绝了，以后只能从远房旁支中过继……想到这，为艾尔布克家族效忠一生的老管家也感到悲哀。

　　很快，他就不再感到悲哀了。

　　一支自浓雾中射出的箭矢，挟带着一股惊人的巨大力道射中老管家，将这位穿着甲胄的老人硬生生打得倒飞而起，然后从城墙半空中摔落下去。

　　即便刚刚那一箭不足以毙命，从近五层楼的城墙上摔下去，也绝对够年迈的老管家死去了。

　　管家的儿子惊恐的看了一眼城内墙下明显已然死去的父亲，然后他又返身望向自己的杀父仇人。

　　只见在城堡下方那浓郁的雾气之中，隐隐约约十数维吉亚骑兵扩散开来包围了城堡，而为首的正是那位在诺德与维吉亚两国都素有凶名的强大子爵：威廉·卡斯特！

　　这个男人一手持弓一手取箭，虽然骑在马匹上依然是稳准狠辣箭无虚发，能够从平民阶层凭借战力硬生生杀上来的贵族就没有一个是好惹的，而威廉子爵更是其中的佼佼者。

　　“告诉那条老狗艾尔布克，我威廉·卡斯特来取他的命了。”

　　连射出七矢，简直箭无虚发，中之毙命。

　　然后威廉子爵才在城堡上的箭雨逼迫下选择了后退，他带着自己的骑兵如嗜血的狼群般盘旋于城堡之下怒吼，显示出如同燃烧火焰一般凶狂气势。

　　“威廉子爵，艾尔布克伯爵已经带领队伍去攻击杰尔泊堡你的老巢了，他不在城堡内。”老管家的儿子缩在城墙后面大喊，他可没有父亲那样的忠诚，更缺乏足够的勇敢，面对威廉子爵所率领的像狼群一般的骑兵队，看着那些踢打巡逻斥侯脑袋当球玩的凶残家伙们，他只想让对方赶紧离去。

　　“大……大人，威廉子爵打过来了，我们点讯烟吗？点什么颜色的？”一名低级战士凑到老管家儿子的身旁问道，老管家死了，整个城堡顿时只剩下老人的独子成为主心骨。

　　城堡内的讯烟分为：黑、蓝、红三色，黑色是有敌来袭，蓝色是攻击猛烈，红色是请迅速回援，我们即将城破。

　　三种颜色，分别代表着三种不同的讯息指令。

　　战士的疑问让老管家的儿子有些犹豫，然而一支箭矢在他眼前砰得一下射爆贯穿了那位战士的头颅……鲜血溅了他一脸。

　　“点红烟，点红烟啊你们这群白痴！！”

　　凄厉的嚎叫声从城头上响起，不过片刻，血红色的讯烟就自城堡中升空，而看到这一幕，威廉子爵拔马而走，一行十余骑消失在了城头上众人的视线之中。他们，原本就没打算真的攻城。

　　“早知道艾尔布克堡的主事者熊成这个样子，我们应该多带点人过来，一举就能攻下这座城堡。”一名极为强壮的负斧骑士驭马来到威廉子爵的身侧，如是的言道。

　　他叫奥多，是威廉子爵骑兵队的副官，体魄强壮为人嗜血。

　　威廉子爵此时左肩膀上被射入了一支箭矢，入肉并不深，此时已然被子爵拔了下来，他自行处理并包裹好伤口。

　　哪怕以威廉子爵惊人的勇武，一骑一弓压制一座城堡的射手也是做不到的，这还是艾尔布克城堡内的精锐已然尽出，不然十余骑冲城，被诺德弓箭手射成刺猬才是唯一的结局。

　　诺德虽然不以弓箭射术闻名，但毕竟也不是纯粹的水货。

　　居高临下的地利优势下，即便原本比威廉子爵弱得多的射手，也能够造成巨大的威胁，尤其是数量叠加到一定地步之后。

　　“打下这座城堡做什么，我们还要分散人手去管理镇压……只要艾尔布克那条老狗看到讯烟往回赶，就要陷入我们主力的埋伏与包围中。在峡谷地形，步兵与弓箭手占据有利地形，再加上你我率领骑兵冲锋，两百名来回奔波士气衰退的诺德重步，你说我们可以俘虏多少？”威廉子爵策马冷笑着问向自己的副手，这个男人的眼中燃烧着疯狂的战意。

　　“……可是，子爵。如果老艾尔布克没选择回援，而选择继续攻击杰尔泊堡呢？他们虽然是步兵，但走得早此时离杰尔泊堡也不会太远了，而我们的城堡里也一样是精锐尽出。”

　　“奥多，老艾尔布克没有那个意志力做出这样的决断，独子的死的确是冲昏了他的头脑，但在他的心底里还是更在意艾尔布克城堡的，这是他家族累世传承的根基，他自己生不了了，从旁系过继一个儿子回来一样传承家族。更何况他是没有多少的军功的继承式老牌贵族，他不像你我一样可以压住军队，那些诺德战士的亲人与妻儿都在城堡里面，看到紧急讯烟后浮动的军心是难以压制的……即便老艾尔布克的意志力与统御能力都超出我的预期，我也已经暗自嘱咐了约翰，万一老艾尔布克选择围攻杰尔泊堡，在城破之前他会把你我的儿子都从暗道里带出来，而你我有足够的威望，将下属的愤怒转化成杀戮的利剑。”威廉子爵徐徐言说，滴水不漏的计划让他的副手奥多完全为之拜服。

　　在子爵看来，这场战争中一城一堡的得失与否根本不重要，只要手上还有着足够的兵马战力，在已方士气完全崩溃之前剿灭对方，就足够了。

　　与此同时，罗德一行人也已经进入了杰尔泊堡，城堡内生活区比之马赞村稍稍强那么一些，虽然灰朴朴的肮脏街道，脏兮兮的过往行人，但至少相比马赞村人的枯瘦，城堡里的行人更有生气一些。

　　在牛车里拉动帘布的朱鹏甚至还在城堡内看到了一家小酒馆，这是以往罗德根本不愿意去的地方，相比日瓦车则那种大城的高级酒馆，杰尔泊堡内的小酒馆，它在各个方面实在太破落了。

　　进入内堡，有女仆长率领堡内的所有人迎接少爷与管家的回归，男子们站在左手方向，女子们站在右手方向，齐齐的向跨下牛车的少年施礼。

　　朱鹏走下牛车，目光扫视所有施礼的人。

　　成年人的神情仪态多数是恭顺的，他们的脸上如同罩了一层一模一样的肉质面具，相较之下，年少孩子们就无法那么完美的掩饰自身情绪了。

　　朱鹏的个人属性虽差，但好歹最高的精神力有十二点之数……话说身体虚弱之人普遍都精神力会相对高一些，反而是身体强壮的人，精神力受到强盛气血的压迫反而会相对低一些。

　　当然，气血与精神力双高，天赋异禀的人在各位面诸天之中也并不少见。

　　左边的男子，尤其是那些少年军脸色神情中，隐隐透出对自己这个少主人的鄙夷与不屑。

　　这是对于力量弱小者的一种蔑视，只是在面对封建贵族的强大威压时，他们不得不选择忍耐，一旦不再需要忍耐的时候，相信这些被长久压抑的负面情绪会像火山喷涌一样爆发出来。

　　而右边的女孩子中，大部分年少的女孩子都以倾慕的眼神偷偷看着罗德，尤其是其中几个相对漂亮一些的，看向自己少主人的目光更是火辣辣的透着一股贪婪。

　　这目光看得朱鹏几乎一个激灵，这具身体本来就有些先天不足，少年时代过度的沉迷于酒色了，不然各项属性除了精神力外，也不会衰弱得比之普通人都有所不如。固本锁阳，温养身体是朱鹏此时最先要做的事。

　　武当纯阳宗一脉有一套“百日筑基”的秘法，就是给那些童身已破，半路求道的门内弟子修炼的，蓄阳百日之后，身体素质会得到一定程度的改善，辅以朱鹏丹道人仙境的武功境界与精神意志，配合一些药物把这具身躯的体魄强壮个三五倍问题不大。

　　前提是这个过程中绝对不能再亲近酒色财气，不然反噬之下身体可能会全面崩溃。

　　然而城堡里这些十几岁年纪的怀春少女们哪里能够理解朱鹏一意道基，积蓄元阳的良苦用心。

　　在这些成天接触城堡里强壮而臭烘烘男人们的女孩看来，罗德·卡斯特少爷那白皙的皮肤，精致俊秀的面容，甚至纤细的身材，都是让她们喜欢的美好条件，尤其对方还是子爵最喜爱的儿子，能够和他上床产生亲密的关系，无论是对于将来还是现在，都是能够产生丰厚回报的美好享受。

　　对于少年军那狼一般暗含桀骜的目光，朱鹏不在意，他自信稍花时间就能将之驯服。

　　然而对于女孩们那母狮子似贪婪的目光，朱鹏突然回想起当年在无尽深渊，自己差点破功的那场惨剧……珍爱生命，远离女人！

　　……迎接的宴席，丰盛却谈不上豪奢，一夜过去……

　　杰尔泊堡不大，但五脏俱全。

　　一级铁匠铺、一级市场、一级酒馆、二级监狱、二级兵营一应俱全。

　　虽然在朱鹏的“源智”视角看上去，这些建筑的等级都不是很高，很明显战马与高品质的武器铠甲都还处于需要进口的状态，但如果能够顺利打下累世经营的艾尔布克城堡，这些方面的劣势都会得到改善。

　　若是打输了……虽然和威廉子爵接触的时间不长，但对方身上那种身经百战血火粹炼出来的气势给朱鹏留下了深刻的印象。

　　若是没有足够的胜算，这样的男人早就带着自己的儿子与财富跑路了，绝不可能以卵击石。

　　既然决定打，就说明他的心里是有着相当把握的，只看以怎样的损失打下来。

　　经过昨夜的恭迎，已然是一夜时间过去了。从时间推算看来，威廉子爵与艾尔布克伯爵的决战应该已经分出了胜负生死。

　　朱鹏站立在自己的房间窗口处，他轻吸着略显冰凉的空气，眺望远方升起那轮红彤彤的日出。

　　在巫师的位面，原本的太阳都被无尽深渊所吞灭了，替代它的是由魔龙王封印产生的大光球，看似相差无几，但却是没有亲切的。

　　“新的一天……新的开始……我要努力变得更强啊！”


第十七章 莉儿，捷报传来

　　溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。

　　云起日落，雨来风满，在事实经过上层层推进，井然有序，将“形势逼人，暗流涌动”这样的环境压迫过来，便是此时杰尔泊堡内的人心势态。

　　相比真正的老牌贵族，卡斯特家族的底蕴积累毕竟还是少了。

　　最具威望与力量的子爵大人带着城堡内的精锐去迎击强敌，城堡内没过两天就开始人心浮动，下人们在背地里议论纷纷，甚至开始寻找自己日后的出路。若是三五代贵族传承积淀下一定数量的忠仆带头镇压，稳定人心就不会出现这样的情况。

　　朱鹏能够看出症结所在，但他一时间也没有什么解决的办法。

　　清晨时分，与兵营内的少年军们一同进行晨练锻体。

　　因为脑袋上的伤与未曾完全恢复的身体，只能选择一些舒缓武学锻炼。虽然这些完全可以在自己的房间里进行，但朱鹏打算趁着“历经生死，幡然悔悟”这个理由来改变以往罗德积累下来的那些坏习惯，也就选择了和大家一同锻炼，让周围的人更好接受一些。

　　教官当然是不敢严格管教自家少爷的，而朱鹏那软绵温吞的剑术练法，不仅没得到四周少年军任何的认同，反而收获了一堆的鄙视目光。

　　太极剑术看上去的确不大实用，尤其是和西方世界那种一味刚猛凌厉的剑术风格相比。

　　在地球时代，曾有一位记者提问功夫巨星李连杰。

　　“现在还有真功夫吗？练得是不是都是些花拳秀腿的假玩意。”

　　李连杰毫不犹豫的坦诚回答：“当然是花拳秀腿的玩意，真功夫就是杀人技，而我们现在这个社会已经不需要杀人技了……”

　　李连杰身上还是传承了许多的真功夫的，但他终究没有机会学以致用，于是真功夫慢慢就退化成了假玩意，境界虽高，实战不行。

　　然而即便如此他在内功上依然有着不俗的造诣，气脉沉稳深厚，只是忙于工作与商演，并且随着年纪的推移，身上的内功也渐渐荒废掉了。

　　地球21世纪广泛传播的太极拳剑，的确是用来养生保健的花架子。

　　但朱鹏继承自武当纯阳宗的剑术，却绝对不是，当年张元放号称“纯阳剑客”将门派剑术修得登峰造极，而作为他老人家的嫡传弟子，朱鹏的剑术绝对可以用老辣狠毒来形容！

　　四周这些小屁孩们不识货，朱鹏也懒得搭理这些家伙，连绵施展一套剑法舒展了自身筋骨气血之后，就将短剑收回了腰间，他扯了扯衣领遮蔽冷风，向自己住处的塔楼走去。

　　“罗德表哥。”一道稚嫩甜美的声音忽然在背后叫住他。

　　朱鹏回过头，只见一位青春俏丽的少女一脸笑容的站在边角处望着他。

　　“原来是莉儿啊。”脑海中心念电闪，从记忆里挖掘出这个人物。

　　眼前这个女孩名义上是罗德的表妹，实际上却是远房败落的穷亲戚，来投奔卡斯特家族的寄生者。

　　这样的世情在哪个位面世界都有很多，一人得道，四周就会出现许多原本不熟悉、不认识的亲戚，威廉子爵给他们在城堡里安排一些相对轻巧又不重要的营生养着，相当于地位稍微高一点的家仆。

　　罗德·卡斯特之所以记得住眼前这个小姑娘，只因莉儿虽然是贫家女孩但实在长得水嫩漂亮、青春无敌。

　　罗德在城堡里呆着的日子里，没少在自己这个十四岁的小表妹身上宣泄自己的欲求，脑海中闪过眼前这个女孩小嘴、下身甚至菊花的绝妙触感时，即便是朱鹏也不由得心头一热。

　　虽然尚未调教完成，罗德未及真正失身破处，但谁能想象到眼前这个看似清纯娇美的小姑娘，已然被他暗地里调教成了美人犬，日渐熟透？

　　在朱鹏心神略有恍惚之际，莉儿小跑到男子身边，双手挽住他的臂弯，因为贵族阶级邪淫秘术而早熟饱满的胸脯不露痕迹的挤压朱鹏手臂上。

　　“莉儿想表哥了，您昨晚也没来要莉儿去吃大香肠，莉儿昨晚明明洗得香香软软的，等着您给我灌牛奶的……”

　　（……罗德，你个畜牲，你表妹才十四岁啊！！）

　　“呃……表哥我不是受伤了吗，这两天不是很有性致。”朱鹏带着莉儿往塔楼的方向走，同时想不着痕迹的抽回手臂，在那柔软温热间，对于朱鹏来说也是一种意志上的煎熬折磨。

　　然而莉儿紧紧挨着罗德不肯松手，顺着他的步子朝向宿区走去。

　　兵营四周精壮的少年军们，看过来的眼光中有着羡慕嫉妒混杂鄙夷不屑的情绪，朱鹏能够感受到莉儿那因恐惧与羞耻而轻轻颤抖的身躯，背弃自己的阶级对于任何人来说都不是一件容易的事，尤其是对一个十四岁的小女孩而言。

　　想到这里，朱鹏突然对紧紧抱着自己手臂的女孩子产生些许怜惜的情绪，西方中世纪并不是只要肯努力，大多都能混得不错的地球21世纪，在生产力极度低下，社会阶层板结固化的中世纪，也许成为罗德的情妇甚至美人犬，是莉儿唯一过上好生活的可能，若是罗德玩完就算……那个畜牲真的是打算玩过就算的，他原本连一个情妇的位置都没打算给自己这个小表妹。

　　之所以始终留着莉儿的处子，是因为日瓦车则上流贵族间有个奴隶秘会，调教女孩的手段罗德是在那里学会的，而莉儿则是他最出色的作品，他打算保留莉儿最珍贵的价值，去那里交换身份更为高贵的贵族小姐玩弄。

　　有许多年迈的腐朽贵族极中意于莉儿这样青春活力的小女孩，不惜拿贵族身份的女奴交换，对于罗德这样的人来说，可谓是各取所需。

　　可惜，真正的罗德·卡斯特永生永世都没有完成这场交易的机会了……

　　“不要怕，不要怕……我是很喜欢莉儿的，只不过因为头疼，所以昨天没去找莉儿，今晚来我房间里吃香肠、喝牛奶吧，你这只小馋猫。”脑海里将所有关于莉儿的记忆迅速过了一遍，朱鹏伸出手掌抚着身旁女孩的头颅脖颈，体贴怜爱。

　　SSS把妹神技“摸头杀”一出，莉儿原本纠结难受的心情突然就平复了下来。感觉着表哥温暖手掌给自己带来的安全感，莉儿漂亮的大眼睛里突然就涌出了大滴大滴的泪水，小姑娘泪眼模糊的哭了起来。

　　以往莉儿无论怎样委屈痛苦，她在罗德·卡斯特面前都是艳笑的模样，因为她知道自己这个表哥讨厌让他不开心的女人，所以在他面前心里有再多的苦也只能往自己肚子里咽。

　　然而，此时此刻，莉儿自己也不知道为什么就忍不住哭了出来。

　　“怎么了？怎么还哭了，我刚刚说错了什么吗？”

　　“没有，不是，不是表哥的错……是，是莉儿不好……突然觉得，表哥这次从日瓦车则回来后，变得好温暖，变得真得像我哥哥一样了。”

　　“你在说什么傻话啊。”

　　听着莉儿的言语，朱鹏心里暗叫不好，赶紧板了板脸。然而一个刻薄的人和一个宽厚的人，他们内心散发出的力场就是不同的，哪怕朱鹏板起了脸，莉儿也觉得心安，没有理由的觉得心安。

　　就在这对少男少女轻笑言语之际，一群膘肥体壮的少年军拿着武器围绕了上来。

　　当阴影笼罩时，朱鹏抬头一看，只觉得心里一阵的恶俗。

　　一群脸上写着“我要挑事”四个大字的少年军趁着教官不在，围住了朱鹏与莉儿，这些精壮小伙子手里拿着武器，饿狼般贪婪的目光盯视着莉儿为勾引朱鹏而特意换上的，露出些许胸脯与雪白大腿的肌肤。

　　“滚一边去，我和莉儿要回宿区。”朱鹏眼睛一眯，一股子凶威与煞气就展露了出来，瞪得少年军中为首那个男子下意识的后退一步。

　　然而这个强壮的少年很快便反应过来自己丢人了，羞怒交加之下气血涌动，他脸颊上的疤痕都被胀得通红。

　　“少他妈在我们面前装什么贵族大少爷，你眼瞅着就要被人剁了脑袋挂城上了，也就莉儿这个傻逼淫娃还拿你当个宝。”这样的话语一出，四周少年军的脸色都是变得难看起来，原本他们只是被鼓动着打这个贵族小白脸一顿，让城堡中最美丽的少女莉儿看一看真正的男人是什么样子。

　　然而随着脸上有疤这个少年的话语一出口，在场所有人都没有退路了，要么彻底打服眼前这个小白脸贵族，要么大家一起承受重罚，再没有其它的回旋余地了。

　　“啪！”

　　朱鹏的皮手套突兀抽在了面前疤脸少年的脸颊上，这是贵族荣誉决斗的邀请，少年军经过锻炼成为真正战士后，是有小几率凭借战力与指挥才能晋升成贵族的，或者说这是卡拉迪亚大陆所有军人的终极追求也不为过，所以这个仪式在场所有人都懂：单挑决斗，以勇武证明自身。

　　“话说到这份上，也就只剩下决斗这一条路。你赢了，今天被你打残也是我自己摔的，跟你没有任何关系。我赢了，我会让你后悔自己活过。”

　　看着眼前冷笑的小白脸贵族，疤脸少年突然从对方的眼神中感受到一股熊一般残暴，狼一般阴狠，狐狸一般狡诈的意味。

　　总而言之，眼前这个小贵族似乎远远不像自己想象中那么纨绔无能，他那杀意毕现的眼神中，仿佛是蕴含了世界上一切凶残野兽的兽性，让站到他面前的人，感受到一种如遇妖魔般的可怕感。

　　然而，此时此刻这位疤脸少年已经不能退了。

　　……

　　在四周少年军的围绕下，战斗开始。

　　疤脸少年暴吼一声，双手握着他最擅长使用的铁剑先发制人，抢先出手，身躯猛冲挥出一道月弧般的剑光直取朱鹏的面门。这一剑斩出，便是呼得一下裂响声，剑在普通人的目光中显出残影，有着相当的力量与速度，说明这小子当真是下了苦功的。

　　直到剑光临头，莉儿捂着嘴惊呼出声之际。

　　朱鹏以毫厘之差把头一偏，避过了那道剑弧，他眼睛里面闪烁出了冰冷残酷的光芒，不知道怎么的，注视着朱鹏双眼的疤脸少年似乎被对手的眼神吓了一下，只觉得遍体生寒，身体反应稍稍停窒了一下。

　　只是这稍微的一个停窒，把被朱鹏把握住了。

　　此时双方距离已然离得极近，朱鹏进步踏打，抽出腰间短剑而锋利的剑切在对手颈部大动脉之上，双方错身而过，身后传来刺啦刺啦漏气般的声音，然后是噗通的一声，重物砸于地。

　　朱鹏回身，只见那强壮精悍的疤脸少年躺在地面上血泊中，人已经死了。

　　这场战场……或者说杀戮，干净利落得可怕。

　　杀生道的武功修炼到高处非常的恐怖，其中顶尖高手杀人，普通人别说与他们动手，往往一个照面就被对方的杀气所摄，战意全无，只能任人宰割。

　　而真正意义上传统武道搏杀高手，他们在技巧上，其实更类似普通人理解中的刺客：快速、准确，冷静而凶狠。

　　用最小的幅度，用最集中的力量，将敌人一击必杀……便如此时此刻一般。

　　“操，忘了要折磨死他这回事了。你，还有你，把这家伙的尸体挂在兵营里的树上，谁要是同情他大可以向我挑战，打赢我，就可以把他放下来。”擦拭去短剑上的鲜血，朱鹏冷笑着如是言语，他围视四周，凶悍可怕。这时，老约翰不知从哪里得到消息已经带着一群护卫赶来护驾了。

　　他挥舞着带着倒刺的鞭子将这群少年军驱散，看着站立在斗场中的罗德少爷与他脚下热血流淌依然在隐隐抽动的尸体，眼中有莫名的神色在闪烁。

　　“少爷，您受惊了，城堡里人心浮动……”一边说着，老约翰一边从身上扯下披风，包裹在朱鹏的身上，遮挡拂动的寒风。

　　“老约翰，查，从这个死鬼和那个教官身上查，仅仅只是正常的人心浮动，不会连半天的胜负结果都来不及等待，这是有人在暗地里挑动，他想断了我父亲的后路。”将短剑插回腰间鞘中，朱鹏注视着管家的双眼如是低沉的嘶语。在他的眼中，老约翰恍若看到了一抹冰凉凝固鲜血般的暗红色，恍若黑暗中恶魔窥视的眼神一般。

　　“是的少爷，无论是谁在暗地里捣鬼，老约翰一定把他挖出来。”心中一凛，秃顶的苍老管家俯首应是，尊重敬畏如同面对威廉子爵一般。

　　与莉儿一同回了城堡宿区，朱鹏脸色冷硬的等待着老约翰搜查的结果。

　　在这个时代可没有什么搜查权限和知情权可言，从那名死去少年军的住处以及那名中途离开教官住处直接搜查线索，若是找不到再进一步扩大范围，只要严格执行下去，总能或多或少的查到一些东西……若是查不到，就说明约翰·华生有问题。

　　一边等待，朱鹏一边在自己的房间里翻看着书籍，莉儿在一侧陪着他。

　　虽然表哥脸色难看，莉儿却表现得更加痴缠倾慕，纤细文弱的贵族少年固然是好，而看似纤细文弱实则恐怖强大的贵族少年简直就是这个时代女人的恩物，今天在兵营斗场上看到眼前男人的表现之后，莉儿浑身燥热，恨不得立刻脱光了伏在他面前跪舔，这是潜伏在女性潜意识中臣服于强大雄性的本能，无论人或者其它什么生命体，几乎莫不如此。

　　并没有等到老约翰搜查成果的报告，先一步回来的反而是两名维吉亚骑兵的捷报。也许威廉子爵心里也非常清楚自己浅薄的根基，所以在战役胜利的第一时间就派遣骑兵疾驰报捷，稳定人心。

　　“我们在峡谷设伏击溃了两百诺德重步兵，杀一百五十余，俘虏二十七人，逃散二十余人，老艾尔布克被子爵亲手砍下了脑袋，现在子爵率领骑兵正在进攻艾尔布克堡，我卡斯特家族马上就要实力倍增，成为拥有两座城堡三座村庄的大家族了。”伤痕累累，脸上犹有干涸血水的骑兵来到城堡后就一路怒吼，当他最后半跪在朱鹏面前时，整个杰尔泊堡已然陷入了欢腾喜悦之中，人心浮动之际他们人人自危暗地里准备后路，现在捷报传来，又一个个欢欣鼓舞与有荣焉，冷眼看着这一切的朱鹏心境淡漠，然而他当然不会在这样的时候破坏气氛。

　　“家族有像各位这样忠勇的战士，才是我卡斯特家族日益兴盛的根本，勇士想来已经非常疲累，下去沐浴，好酒、好肉、好女人，我与我父亲都不会亏待忠诚勇敢的下属。”拍打着半跪在自己面前骑兵的肩膀，心境淡漠嘴里却言说着让人热血沸腾的话语，朱鹏在公共场合的承诺几乎让城堡中所有的下人都为之欢腾，好像他们都是忠诚勇敢的一份子一样。

　　然而在这样热烈的氛围中，朱鹏的目光不经意的扫到老约翰。

　　只见这秃顶老人脸上的笑容异常的僵硬难看，他与自己少爷的目光对视，嘴唇微动间，似乎有什么话想说却欲言又止。


第十八章 落子交错，纵横攻杀

　　军阵杀伐，兵家诡道。

　　在战争的初始，威廉子爵亲自率领少量骑兵突击艾尔布克城堡，以巨大的压力让守城者真的以为就要面对卡斯特家族全力的攻城，他们点燃了红色讯烟，让已经行进近半路程的家族军队中途折返。

　　老艾尔布克未必不知道这是敌人的计谋，然而手下战士浮动的军心却是他无法压制的，一开始折返回程还有意识的保存体力多派斥侯，然而随着离近，诺德战士们心神越来越放松之际，行军速度却是越来越快了。

　　诺德军事体系无骑兵兵种，斥侯水平有限，再加上威廉子爵的下属部队埋伏得很有技巧性，两者叠加，终于导致老艾尔布克的两百诺德重步在即将脱离山谷之际遭到卡斯特家族的伏击。

　　这个时候两百诺德重步士气已然从巅峰掉落，体力也平均损耗近半，然而这样的军队依然不是卡斯特家族的部队可以轻易啃下的，诺德步兵之强悍举世闻名。斜坡石壁，有二十名维吉亚弓箭手在五十名维吉亚步兵的守护下居高临下的倾泄箭矢，再加上峡谷平地威廉子爵亲率五十骑反复的冲阵切割……威廉子爵并不是第一时间把骑士派入战场上的，而是在相当一部分诺德步兵攀爬峡谷与居高临下的维吉亚步兵混战在一起之后，才在恰当的时机选择身先士卒，铁骑突击。

　　阵形散乱的诺德重步无法停滞住骑兵的冲锋，而在中世纪战场上无法挡下骑兵的冲锋，也就意味着败亡的开始。

　　奠定胜局后，根本就没给老伯爵投降的机会，威廉子爵手持双手重剑亲自砍下了对方的头颅。

　　在已方主将阵亡之后，两百诺德重步的气势受到了巨大打击，再顶着箭雨被骑兵反复的冲击两轮后，溃败就变得不可挽回了。

　　此役，两百诺德重步被杀一百五十余，被俘二十七人，逃散二十余人，被杀的一百五十余人中有过半都是在溃散过程中，被维吉亚骑兵自身后结果了性命。想也知道，两条腿的诺德人怎么可能跑得过骑马的维吉亚人，然而在理智崩溃之后，哪怕是受过严格训练的军人也盲目如猪一般。

　　这支两百人部队在绝对劣势下战死七十余人，主将被杀后才士气崩溃，从许多意义上讲已经是一支强军了，不愧是被老牌贵族传承倚仗的重步兵。

　　在并没有多长时间的混战过程中，五十名维吉亚步兵死伤二十余几乎近半，二十名维吉亚弓箭手躲在大后方依然被诺德人的重斧与标枪杀伤八人，五十人的维吉亚骑兵死伤十余，一场大战下来，威廉子爵的一百二十人精锐部队连死带伤损失了三分之一。

　　所以，心中滴血的威廉子爵才带着老艾尔布克的首级，马不停蹄的率领骑兵冲击艾尔布克堡，当然不会发生骑兵攻城那么夸张的事，仅仅只是挟威劝降而已，想来在老伯爵首级与二十七名俘虏的“劝说”下，兵不血刃的夺下艾尔布克城堡并不困难。

　　其实，威廉子爵先回杰尔泊堡，任由兵败与老伯爵身死的讯息发酵一下效果更好，更能轻易的夺取艾尔布克堡，但考虑到这个过程中整个艾尔布克堡因混乱而蒙受的经济损失约等于自己的经济损失……威廉子爵终究还是选择马不停蹄的继续战斗，完整接收艾尔布克堡。

　　此役过后，卡斯特家族将坐拥杰尔泊堡、艾尔布克城堡，马赞村、杰耶克村、卢瓦尔村。

　　双堡三村共计一万五千人，实力厚度可以说一跃成为了维吉亚王国中的贵族上流。

　　唯一不大好的是，这双堡三村都处在诺德王国与维吉亚王国的国境交界处，平常影响不大，甚至作为两国商道而收益丰厚，可一旦诺德与维吉亚两国开战，整个卡斯特家族无可避免的首当其冲。

　　……

　　杰尔泊堡，幽暗漆黑的监狱内。

　　原本的兵营教官马修已经被折磨得不成人形，理应在城堡欢庆胜利的宴会中饮醉的罗德穿着黑色袍子走进了监狱刑讯室。

　　这是二级监狱才有附属设施，鲜血斑驳的刑具，污浊腐臭的气息，朱鹏进入时以白绢手帕捂住口鼻片刻，然后他才迈步走入进去。

　　老管家约翰·华生看到这一幕，紧绷的神经略微放松了一些，这样的少爷才是他所熟悉的少爷，虽然历经生死有了巨大的变化，但一些行为细节还是保留了下来。

　　事实上，若非这些细节，老约翰简直怀疑卡斯特家族的少爷换了魂魄。

　　“从他的家中地窖里搜查出五百枚第纳尔，藏得很好，若非我亲自去的，恐怕还找不出他挖的土洞……”五百第纳尔，哪怕每枚都是不大的铜币，装在一个布袋子里面也是一大堆，相当不轻的份量。

　　朱鹏伸手拿起，将钱袋拿到了被吊起双手的马修眼鼻处，他轻声言道：

　　“马修教官，你也是跟随我父亲多年的老人了，我想只是区区五百枚第纳尔的话，您不会甘冒奇险出卖卡斯特家族，你是知道我父亲对于背叛者一贯的手段的……这五百枚第纳尔，可以让你在酒馆里喝最好的酒，玩最漂亮的女人，享受好一阵子了，一个子没花就被抓了，一定很不甘心吧？”

　　说到这时，朱鹏不顾血污与臭气凑到马修的耳边言道：

　　“说出是谁收买你的，我给马修叔叔准备毒酒和女人，以贵族的礼仪送您上路，也不枉您跟随我父亲一场。”

　　在卡拉迪亚大陆，在情况允许的前提下，贵族有“笑着死”的特权。

　　大量美酒饮醉，肆意玩弄女人后，侍者会在贵族最快活的那一刻倾倒被投放剧毒的美酒，许多刀头舔血的战士都颇为艳羡这种死法，因为那代表着他们追求一生而不可得的身份：贵族。

　　“……少爷，马修为子爵大人效力一生，我怎么可能背叛子爵？那些钱真的不是我的……是有人陷害我啊。”毕竟是体魄强壮的战士，哪怕承受酷刑，哪怕伤痕累累，话语逻辑也丝毫不乱，为自己做出辩驳。

　　“看看这些包着钱的布，里面都已经被尘土渗透了，说明埋在你家地窖里已经有段时间了，如果有谁花费五百第纳尔以及大量的时间，只为陷害你一个小小的教官……马修，那你也得认命啊，要杀你，在酒馆花两三百第纳尔雇佣五名精锐杀手找机会伏击你，你逃得了吗？”冷笑着，朱鹏折身从一侧的火炉中拿起烧红的烙铁，然后他转身按在了马修的小腹处，伴随着声嘶力竭的惨叫声，隐隐间有熟肉的气味扩散开来。

　　“日瓦车则的马加利伯爵，许了你多少钱？五百第纳尔仅仅只是个第一笔吧？没有三千铜币，你怎么可能冒着没命的风险，参与到刺杀我的行动？”扔开烙铁，猛地拽住马修的头发让他抬起头与自己对视，在说到“马加利”三个字的时候，朱鹏明显看到对方的眼瞳扩张了一下……毕竟并不是真正的专业间谍，隐藏已久的秘密被突然戳破，会有一些不受控制的反应出现。

　　“……我已经知道是马加利伯爵的手笔了，把你知道的其它情况都给我说出来，我给你一个痛快。”

　　“……”

　　马修好像傻了一样，愣在那里被朱鹏拽着头发一语不发，然而朱鹏却已然没有继续陪他玩下去的兴致了。

　　“约翰叔叔，立刻派出斥侯侦测日瓦车则的方向，无论结果如何直接向我汇报……记住，严格保密。”转身走出刑讯室，一边行走朱鹏一边向身旁跟随的老管家下令。

　　作为新兴贵族，威廉·卡斯特子爵在战争中打下的根基之地杰尔泊堡在诺德、维吉亚两国交界处，同时被诺德王国的大城窝车则，维吉亚的两座大城日瓦车则和库劳呈三角状包围着，杰尔泊堡就在这两国三座大城所形成三角形的中央处，和平时期的商业税收之丰厚可想而知，被三方窥视贪婪的程度也可想而知。

　　不过执掌库劳的克莱斯伯爵深受维吉亚亚罗格尔克国王的信重，库劳也临近王城日瓦丁，他轻易不敢向杰尔泊堡伸爪子。

　　诺德作为维吉亚邻国，执掌窝车则的城主如果没有足够理由就强攻邻国贵族的城堡，一不小心就会挑起两国全面战争，这个主他自己做不了。

　　唯独三座大城之中因为沿海而实力最强的日瓦车则，执掌此城的马加利伯爵正值盛年更兼野心勃勃，威廉子爵派自己的小儿子去日瓦车则求学，就有交好大贵族马加利的意思。不过现在看来，人家完全看不上本国的小贵族暴发户递出的橄榄枝，马加利伯爵想要得到的是杰尔泊堡，甚至再添上一个艾尔布克城堡也是可以接受的。

　　即便引起了两国战争，他丢出一个城堡来平息众怒甚至买通国王，剩下的那座城堡与三座村镇也足够马加利大快朵颐后消化一阵了。

　　在老约翰的伴随下，在二级监狱里四周强壮囚徒的目光中，朱鹏走出了监牢。威廉子爵在战术、战斗上碾压了老艾尔布克，然而毕竟是佣兵出身，他在战略智谋上被日瓦车则的马加利伯爵全面碾压了，若朱鹏心中的推算无错，此时此刻马加利已然调集精锐部队行进在前来杰尔泊堡的道路上了。

　　（鹬蚌相争，渔翁得利，螳螂捕蝉黄雀在后……这样推衍算来，罗德·卡斯特的死根本就不是什么意外，他的马蹬上被人做了手脚，这么做的人不会是艾尔布克的那个替死鬼凯尔。而是……“日瓦车则的玫瑰”安妮娜·波耶小姐，马加利伯爵最宠爱的侄女。）

　　从脑海记忆中翻找出那位皮肤雪白，艳丽多姿的贵族少女，罗德关于这个女人的记忆里完全是倾慕与心动，她本身未必比莉儿更加的美丽多少，只是身上的贵族气质，冷艳姿态，的确是为其加分多多，也难怪迷得日瓦车则的贵族少年们神魂颠倒，纷纷拜倒在她的白纱裙下。

　　然而谁又能想得到，这朵华美瑰丽的娇艳玫瑰，它的尖刺上涂抹着致人死命的毒汁？

　　朱鹏回到城堡内自己的房间，打开了国家地图与已方的军力名册，如果双方的战争即将开始，自己将不得不以一座残城迎击当世一流的强大军队。

　　（可我不能输，更不能弃城而逃……不然相对于这场“棋局”而言，我可以说是提前被清出局了。）


第十九章 酒馆、监狱等建筑的意义……当然是接任务啊

　　深夜，罗德的房间里燃烧着烛火，朱鹏坐在桌前看着地图。

　　心满意足与自己爱慕之人共进晚餐的莉儿，被朱鹏按了穴道，她小脸红红的抱着被子睡去。

　　并不是什么一点就着的睡穴，而是被哄灌了一些后劲十足的酒水后，被朱鹏轻按后颈促进睡眠的穴道，片刻之后，小姑娘就昏沉沉的失去了意识。

　　老约翰刚刚派出去斥侯没多久，至少要一天半才能带回准确的情报，没准他才带回情报没多久，马加利率领的骑士团就已经兵临杰尔泊堡城下了。

　　完全不再去管斥侯，无论日瓦车则的马加利到底会不会打过来，朱鹏都当他会打过来：猜错了顶多是虚惊一场，万一猜对了……

　　和地处两国边境的杰尔泊堡与艾尔布克堡不同，日瓦车则地处东方沿海，较为深入相对安全的维吉亚国境腹地。

　　商业的繁荣让那里的领主可以蓄养更多的精锐战士，海岸线上层出不穷的海盗集团更是带来数不清的练兵机会，在罗德·卡斯特的记忆里，日瓦车则至少蓄养了五百近六百的精锐战士，可以说综合实力比卡斯特家族加艾尔布克家族之和，都要更强一些。

　　别说野心勃勃才华横溢的马加利伯爵，这样的兵力与财富放在任何一位贵族的手里恐怕都会滋生出壮志雄心。

　　旁的不说，威廉子爵引以为傲的精锐骑兵团，马加利伯爵恐怕转身能拉出一支两百人的来，并且比威廉子爵手中五十人的骑兵团更加精锐强悍。

　　一想到有这样一支骑兵团正在轰隆隆的碾压过来，朱鹏就觉得牙疼。

　　卡斯特家族的实力与艾尔布克家族的实力接近于彼此相当，艾尔布克家族作为老牌贵族，军事实力其实比卡斯特家族更强一些，双方的城堡内都大概蓄养了两百五十名左右的全职战士。

　　只是真正可堪一用的精锐，也就是三至四级的战士，卡斯特家族只有一百二十人左右，而艾尔布克家族则有足足两百。

　　决战之后，实力相对强大的艾尔布克家族两百重步尽数覆灭，只剩下城堡内五十名低级诺德战士，他们不敢，也不会再强抗威廉子爵的兵锋，不然被惹毛了的子爵大人真会在破堡之后屠城的。

　　然而杰尔泊堡剩下的一百三十余人，实际战斗力未必比艾尔布克堡内的五十名低级诺德战士出色，大多是一些受训中少年军，或者二级维吉亚步兵，可堪一用的三级游击射手与三级资深步兵满打满算三十人，以这样一百三十人部队去对撼马加利伯爵的五级骑士团，出现的战果只会是一面倒的屠杀。

　　就算是加上防守城堡的地利优势也一样打不过，只要被冲上城头，战局就会是砍瓜切菜般的一面倒。

　　“我手上这一百三十人守城、威慑一下海盗可能是够了，想要震慑马加利这样的大贵族……开玩笑一样。”纤细洁白的手指在“一级铁匠铺、一级市场、一级酒馆、二级监狱、二级兵营”这排文字上滑过，最后在一级酒馆与二级监狱这两项上停留，思索片刻后，朱鹏起身穿着衣袍，他在给自己床铺上的莉儿拉了一下被子后，转身走出了房间。

　　必须增加变数，不然几乎没有成功守住城堡的可能，恐怕马加利率军一来，自己就会被背叛的下属抓捕，然后被扭送到城下去。

　　……

　　西欧中世纪的环境，在深夜里是没有什么娱乐活动的，虽然并没有宵禁一说，但普遍连饭都吃不饱的贫民百姓明显不会有足够旺盛的精力在黑夜里点灯熬油的狂欢……酒馆例外。

　　雇佣兵、商人、旅行者、吟游诗人乃至于逃犯，他们汇聚于酒馆内，篝火四周，饮用劣酒，大声吹牛，看着有几分姿色的娼妇卖弄风骚。

　　像杰尔泊堡这样的一级酒馆，几乎不会有什么出色的雇佣兵，然而手上严重缺乏战力的朱鹏还是从光线昏暗的角落里找到了八名雇佣弩手，三级兵，雇佣价格不菲，并且战斗力比正规培养出来的三级兵种弱上许多。

　　卡拉迪亚大陆的战士就是战士，平民就是平民，实行的是全职兵役制，这也是因为整个世界资源匮乏，不得不把有限的资源集中在少部分人身上，形成精锐化。维吉亚少年被贵族从村庄里带领出来，就是维吉亚新兵，也就是少年军，是一级兵种，实际战斗力约等于拿着铁质锐器的普通农民。

　　他们经过领主兵营的培训后，逐渐提高战力晋升为二级维吉亚轻步兵，这也是卡斯特家族杰尔泊堡内二级兵营所能提升到的极限，再想获得晋升的话，就要杀人见血让同类的血肉来滋润自身的体魄了。

　　跟随威廉子爵冲杀于战场，在高级老兵的带领和沿海海盗团死磕上几回，只要没死大多能晋升成三级，这时维吉亚战士的晋升体系出现了一个分支，一者是近战侧的维吉亚资深步兵，一者是远攻侧的维吉亚游击射手。

　　这类可堪一用的三级兵，朱鹏此时的杰尔泊堡内只有三十余人，剩下一百人全是一级和二级兵，基本上就是一群就是拿着铁质锐器的农民，城防他们都派不上什么用处，当炮灰都不大够资格。

　　三级兵晋升四级，军事体系上就又出现了一个分支，维吉亚资深士兵晋升维吉亚步兵，维吉亚游击射手晋升维吉亚弓箭手，名称简化了，战力反而提升了，四级士兵，在整个大陆任何一处军团都谈得上是精锐了。

　　并且维吉亚资深士兵除了晋升维吉亚步兵外，还可以选择晋升维吉亚骑手，前提是领主看你顺眼愿意为你买马，并且你拥有足够精湛的骑术，要是上马就昏，那无疑是当不了骑兵的。

　　最后是五级兵种维吉亚骑士，维吉亚卫士，维吉亚神射手这三个五级晋升分支，维吉亚卫士、维吉亚神射手暂且不提，来自日瓦车则的骑士团就是朱鹏即将面对的存在……够资格称之为骑士团，就说明这个骑兵团里五级骑士占据着相当的比重，两百人骑兵里有一百多人是五级兵，这样的兵力冲城，哪怕威廉子爵在时，杰尔泊堡兵力的全盛时期能不能挡得住，都不好说，更遑论此时此刻了。

　　整个卡拉迪亚大陆五大国，除了诺德步兵体系中有一个六级超强重步兵“诺皇”侍卫外，其它四大国的晋升体系都是类似于维吉亚这样的一到五级，基本上双方等级差一级，就已经是有战力差距了。

　　现在朱鹏要带着一群一二级的百人队，倚仗城堡地利抗衡一支两百人的骑士团……除非朱鹏现在立马晋升正式巫师，或者马上恢复丹师修为，也许还有那么几分胜算，可他此时拖着罗德·卡斯特这特级残废一样的身躯，随便来两个持着大斧的维吉亚骑士，就能把他斩成白条鸡。

　　就是因为形势艰难到了几乎看不到希望的地步，所以在酒馆里八名雇佣弩手猛要高价之际，朱鹏几乎没怎么还价就雇佣了他们。

　　一级农民，二级雇佣哨兵，三级雇佣弩手。

　　这八名雇佣兵是因生活所迫或者不安于农夫的艰苦生活而选择了刀口舔血的道路，朱鹏一次性拿出六百多第纳尔交给了他们，并且给他们开出了每个周不菲的薪水，雇佣弩手脸上的笑意在昏暗的酒馆角落里都能看得清晰，朱鹏很希望他们被裹挟着迎击日瓦车则骑士团时，也依然可以笑得如同此时般开心。

　　（不够……不够，不够。仅仅只是这几个人，还不够马加利一口吞的，差的太多了，差的太多了。）


第二十章 外交三杰，朱鹏、罗德、卡斯特

　　黑暗喧嚣的酒馆内，朱鹏的目光缓缓扫视着火堆四周昏醉的众人：

　　商人、娼妓、流氓、醉鬼，然而扫视来去，除了自己身后的八名雇佣兵外，整个酒馆再无任何一位看上去是真正拿剑的人了。

　　“小白脸，你在看什么看？”

　　人会因为酒醉而反应迟钝，但某一些情绪反而会因为酒醉而变得更加敏感，一名红着脸醉熏熏的男人站了起来，他似乎被朱鹏过去明亮的目光刺激到了，摇晃着身躯指着朱鹏叫骂，这个男人腰间配着长剑，颇为唬人的样子。

　　“你们不帮我解决了他吗？”朱鹏微微皱眉，回首疑问自己身后的八名雇佣兵。

　　“不，老板，我们的契约从明天才开始执行的，至少在今晚，我们都是这家酒馆的客人。”因为刚刚收了一大笔钱而笑的极为得意的雇佣兵头子，向黑袍罩身的白脸少年举了举杯，他一脸想要看场好戏的模样。

　　他也的确看到了一场好戏。

　　那名醉汉看到对手回头，以为有了机会一拳抡了过来，然而朱鹏的身躯却恍若随风而动的幽影一样，随着他的拳锋身形毫无起伏波动的后移，最后醉汉的拳力殆尽，他的拳头距离朱鹏的鼻尖只有一张纸般的距离，拳头上的皮肤几乎能感受到对方平缓呼吸带起的气流。

　　朱鹏手臂上提顺着对方的力道一拽对方打出的手臂，同时脚下踩在对方的脚背上，本来就下盘虚浮的醉汉顿时倾倒，脑袋奇准无比的撞在三角形的墙壁棱角上，砰得一声闷响之后，整个人软趴趴的伏在地上昏迷过去了。

　　主物质世界时，朱鹏自幼练武，力大无穷，晋升丹道人仙境后，随手一击就可以致人死命，与人搏杀多用打击技，拳脚攻杀，手刀挥砍，杀人取命如同吃饭喝水一般容易，不想杀人时一拳把人整个打飞出去，也漂亮无比。

　　然而那是他武功有成，想怎么打就怎么打的状态。

　　实际上武功搏击之最初，摔跤、擒拿、搂抱才是最朴实好用的技法，用拳头把对手直接打飞，那是要功底很深才能做到。

　　功力不深，拳力不足，那就要借助冲刺，助跑，与敌近战搏杀，怎么可能会给你冲刺助跑的机会？

　　现在以罗德·卡斯特的身体，除非动刀，不然杀伤力严重不足。

　　朱鹏回头给醉汉诱敌的陷阱，在对手出拳之际身法闪退，精准的空间距离感死死卡住对手，然后使用拽手臂、踩脚背的摔跤技法，利用身后的墙壁棱角以对手的力量轻易击败对方。

　　一身武功劲力虽然不在身上了，但丹道人仙境的心境意志却是不受影响的，哪怕只使用相当于对手数分之一的力量，他也可以轻易的将对方玩弄于股掌之间，生死由心。

　　从昏迷醉汉的身上扒下长剑与一包钱袋，朱鹏转身就要离开。然而也就在这时，一名趴伏在木桌上，显得昏沉沉的银发老头突然扑了上来。

　　“等等，你等等……”

　　朱鹏如脑后长了眼睛般步法身形一旋让开了老头的扑抱，那同样是醉熏熏的老头原地三百六十度旋转一圈后才重新找到自己的目标。

　　“你看上去是一个惯会使剑的男人，我的……呃，我的行礼都被城外的海盗抢走了，你能帮我抢回来吗？”

　　朱鹏刚刚开始皱眉，他的眼前突然有淡色的光华一闪，一排排字幕浮现：

　　“触发凶级精英英雄‘铜灵工程师’亚提曼任务，源质能量仅剩百分之四，是否消耗百分之二能量储备？”

　　“……是。”

　　离开了酒馆，甚至是朱鹏为亚提曼老头支付的欠账。

　　仅剩两点源质能量了，过段时间还要再参与一次幽灯会议获取情报，换而言之这个亚提曼的任务几乎是朱鹏短时间内所能接到的唯一任务了，若不能从这场任务中获得足够的收获，朱鹏几乎不会再有机会找到其它外快了。

　　“你说城堡外有三十人的海盗团？”将一碗醒酒的汤剂递给依然红着脸颊显得醉熏熏的亚提曼，朱鹏如是问道。

　　“是的，我本来是打算去日瓦车则给马加利领主建设箭塔的，结果途经这里时，被一伙海盗包抄了，如果不是我立刻放弃了驮马和行李，连我都会被他们抓去当奴隶。”灌了一口朱鹏递过来的醒酒汤，银灰头发穿着学者服的亚提曼品啜一口，然后他环顾城堡内的石质大厅，继续言道：

　　“你是这里的领主？嗯，你这么小的年纪就能当上领主，也难怪领地内治安状况这么不好。”

　　“……”

　　也不知道亚提曼是天生耿直还是酒喝多了，反正朱鹏现在是挺理解他为什么满腹才华却混成流浪大陆的建筑工人了。

　　“我并不是杰尔泊堡的领主，我父亲威廉·卡斯特子爵才是，不过在这里我的确拥有一定的管理权限，我愿意为亚提曼先生夺取回自己的行李，同时我也想请亚提曼先生担当我卡斯特家族的客卿，我愿意为您支付丰厚薪水作为酬劳。”就在这时，明显是被人从床铺上拽起来的约翰管家红着眼睛来到了朱鹏身旁。

　　“少爷，您有事找我？”

　　“调集……”略一沉吟，然后朱鹏才继续下令道：

　　“调集八十名精锐战士，我要亲自为亚提曼先生夺回他的行礼。同时，也要好好整肃一下领地范围内的治安状况。”朱鹏所下达的命令让老约翰迟疑了一下，然而他看了亚提曼一眼后俯首称是，转身走了出去。

　　“呃，我很感谢卡斯特少爷您的看重，不过我已经受邀前往日瓦车则为马加利领主建立防御箭塔了，而且我也一个人流浪惯了，不愿意长久的停留在某个地方。”亚提曼十分熟练的推拖，朱鹏也明白这是眼前这位学者委婉拒绝，他还是想凭满肚子的学问去哪里混一个贵族爵位，而不是在某个小领主手下受雇佣。事实上，若非如此，以亚提曼的学问，在大陆任何一处混个薪资丰厚的职位都不困难。

　　“嗯，既然您心意已定，我也不好再强行挽留……可以先给我的杰尔泊堡建立两座箭塔吗？毕竟没有马和行李的话，您现在也到不了日瓦车则，而先给我建立两座箭塔，并不违背您对马加利伯爵的承诺。”

　　漫天要价，落地还钱，朱鹏的脑海记忆里有着关于卡拉迪亚大陆“铜灵工程大师”亚提曼的相关信息，这是降临转生过程中“命运轨迹”力量全部扩散，让他窥视到的部分未来片断之一。

　　这位亚提曼的许多未来中，真的有成为大贵族的可能。

　　他卓越的铜灵工程学能力，甚至一度炙手可热，可以说是类似于姜子牙、德川家康般大器晚成的典型人物。

　　就凭目前手里捏着的这几张牌，朱鹏也并不觉得自己凭借些许预见优势就能够将对方拽入自己旗下。

　　但漫天要价、落地还钱，亚提曼总会不好意思连续拒绝自己的要求，而只要对方心理防线松动，自己就有了机会。

　　果然，亚提曼此时有求于人，不好表现得太生硬，最后点头同意了朱鹏第二个要求，不过这个狡猾老头提醒朱鹏，他的铜灵工程术不同于普通的建筑工程，花费铜币十分巨额，至少是正常建筑工程两倍以上的花费。

　　这老头似乎是想用巨额的花费让眼前的少年贵族望而却步，然而他却低估了朱鹏此时此刻的决心……若是守不住杰尔泊堡，卡斯特家族那点存款终究还是得便宜别人，现在朱鹏是烧钱买命，本来他还不是领主，未经子爵同意就如此花销，实际上是有些越权的，然而清楚此时严峻形势的老约翰咬牙认同了，整个杰尔泊堡的内库就向朱鹏敞开了大门。

　　其实，也就一万多第纳尔的储备资金。

　　威廉·卡斯特子爵发家时间短，又要储备武器招兵买马，哪怕坐拥沿海商道，实际上也并没有多厚的存款，现在让亚提曼以铜灵术建立两座箭塔就得花费七八千的铜币……这还是因为亚提曼工程等级够高，并且把经费往少里算，才有这样的数额。

　　……月黑风高夜，杀人放火天……

　　接了亚提曼的任务，若是完不成可是很丢人的。

　　朱鹏骑着一匹黑灰色的骏马带领全堡精锐出击，他拒绝了工程师老头的随军请求，就是不想让这位真的摸清了自己的家底。

　　为什么打三十名海盗要拉出一支八十人的队伍出来，因为部队拉得少了，真的有可能打不过啊。

　　三十名三级兵，五十名二级兵维吉亚轻步兵。

　　这些就是朱鹏手上所有的精锐，现在剩下的五十人就是放在城堡内守城的少年军，如此城防已经可以说是极度的危险了。

　　“少爷为何如此礼遇那个老头，他要去日瓦车则给马加利建立箭塔，我们要不要……”说着，老约翰做出一个割喉的动作，这个动作只要是人类文明，当真是诸天通用啊。

　　“带我们的兵，让他们真正见见血，也算是历练一番。杀亚提曼有什么用，您难道打算带兵去打日瓦车则？”此时此刻的朱鹏与老约翰都穿着皮甲，只是朱鹏配带的武器是左盾右刀，以及弩机与矢囊。

　　而他身旁老约翰选择的武器则是一柄双手斧与三袋飞投斧，疯狂彪悍的昔日风采可以从这位枯瘦老人家的武器配置上隐约看出来。

　　朱鹏与老约翰作为斥侯先一步策马而行，根据亚提曼提供的信息，两人真的在距离杰尔泊堡不远的小片林荫间找到了一群穿着链甲的强壮男人。

　　十个海盗有九个是诺德农夫晋职成的，繁荣昌盛的沿海贸易可以供养并喂饱足够多的堕落战士，海盗的武具装备几乎可以说是整个卡拉迪亚强盗体系中最高端的，厚实的链子甲，锋利的斧头和沉重的盾……定期清剿海盗也是许多沿海贵族的主要经济收入之一，海盗抢劫商旅，贵族抢劫海盗，一派大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的生态模式。

　　这么晚了，那群海盗也没有睡去，他们似乎持着武器围绕着什么喧哗取乐，应该并不是抢来的女人，强壮的诺德海盗还没胆怯到在应付女人时手抄武器的地步。

　　“弓箭手占据高地，维吉亚资深士兵第一排，轻步兵第二排，听我指令……全军出击。”

　　诺德海盗们明显是把太多的注意力集中在圈内了，所以当身后高处降下来一片来自维吉亚人的箭雨时，他们直接被打得有些懵逼，而随着朱鹏的号令，以手持斧头维吉亚资深士兵为锋锐的步兵也在接连两波箭雨压制后冲撞上去。

　　实话实说，维吉亚的三级资深士兵单挑，真的未必拼得过强壮彪悍的诺德海盗，更何况三级士兵不过才十人，身后更多的是二级维吉亚轻步兵……然而数量一多就容易产生质性变化，当承受了两波箭雨又被六十名维吉亚步兵包围时，这三十多名海寇的命运也就定下来了。

　　尽管他们十分的凶悍勇猛，在绝对劣势下也勇敢的想要突击破围，至少杀几个人给自己垫被，然而在朱鹏的指挥下，他们连这样的意愿也没能达成。

　　朱鹏的防御天赋防御特长叠加起来，凭空就给自己麾下的战士增幅了百分之十的防御力，此时又是有心打无心的优势兵力打劣势兵力，如果还能出什么意外，反而会显得很奇怪了。

　　在下令步兵冲锋后，朱鹏就没什么指挥任务了。

　　他骑着马在安全的距离以弩矢远程射人，老约翰在一旁策马保护，这位老当益壮的管家也许是想在未来主人的面前有所表现，双手持飞投斧，远远斩杀了五名最为凶悍的海寇。并且他也明白自家少爷练兵的意思，只是在已方士兵有生命危险时出手，一手飞掷斧术刚猛凌厉，显示出深厚的功底。

　　当战斗发展到一面倒时，朱鹏骑马持弩却不再出手了，他注视着自己麾下的战士以多为胜放翻强壮凶悍的海盗。

　　在谍影巫师源质视角里，可以清晰看出乱战中有几名维吉亚轻步兵在杀人之后变得更加强壮凶悍了，回到城堡里，换上三级兵的相应装备，他们就脱离了低级战士身份，达到了可堪一用的级别。

　　“约翰叔叔，你不觉得很奇怪吗？我们杀了人后，会变得更加强壮……”

　　“这有什么好奇怪的，要么花费时间在兵营里辛苦锻炼提升自己的等级，要么到战场上刀头舔血在生死之间获得最真实的经验，这是自古以来练兵强军的两条路啊，少爷您觉得哪里奇怪啊？”对于朱鹏的话语，老约翰诧异的反问，反倒说得朱鹏哑口无言了。

　　“……不，您说的好有道理，我完全无言以对了。”

　　（本源的衰弱枯竭，已经让这个世界许多的常识概念受到扭曲，铜灵工程术，恍若恶魔与魔鬼血战般的杀戮晋升法，这些异常的东西在数百年的时光衍变下来，他们都已经完全习以为常了，反而我们认知中的某些概念，在他们看来是莫名其妙的……）在朱鹏思索之际，一名维吉亚资深士兵跑了过来，向自己效忠的少年领主报告自己的发现。

　　“大人……那里有一个黑红色的洞，里面隐约传来巨大的野兽咆哮声。”

　　“是吗？带我去看看。约翰叔叔，麻烦您在这里统领全局。”

　　嘱咐老约翰之后，朱鹏策马来到了那名士兵口中黑红色的洞穴所在。

　　一股浓烈的硫磺味让朱鹏微微的皱眉，看这里的方位，似乎就是刚刚那群海盗围绕包围的地方。

　　“你们退开，我过去看一看。”

　　看着洞穴四周那近乎婴儿头颅大小的野兽脚印，朱鹏驱散了身边环绕保护的士兵，他左手持盾右手持剑低伏身躯缓步走向洞穴内，鼻中硫磺的味道越来越重，洞口处弥散着黑红色的烟气，恍若深渊亦或者炼狱的入口般。

　　（若真是深渊入口……那可就有意思了。）

　　在心中闪过这个念头时，一道小牛犊般巨大的暗影挟带着一股炽热的焚风疾速地冲击过来，朱鹏本来就低伏身躯摆着最佳防御架势，双方砰得一下冲撞到了一起。

　　以罗德·卡斯特那可怜的体魄力量，哪怕扎马化力等等动作施展得像教科书一般经典，朱鹏依然像被一辆火车撞到了一样，身形呼地一下翻滚如球般倒滚出十几米远，当他狼狈得再次站起时，已然被围在了已方的兵围之中。

　　这时那洞穴里又接连奔跑出十几头全身黑红色，充满可怕龟裂纹，双眼像燃烧火炭般牛犊大巨犬，它们的巨头利齿，强健的周身散放着高温，流淌涎水的口中隐约冒着白烟，形象极为可怕恐怖！

　　眼看着维吉亚的战士们就要同这些巨犬战在一起了，兵围之中突然传出来自领主的暴喝声：“所有人都不许动手……退后。”

　　下达着在此时、此刻、此景堪称是愚蠢的命令，维吉亚士兵们面面相觑，然而卡斯特家族对艾尔布克家族刚刚获得大胜，这次自身几乎无损的击溃三十人海盗团又是一场大胜，部队士气正在顶峰，朱鹏的命令也因此有着令行禁止般的效果。

　　士兵们围绕着却缓缓的后退，那些红色的巨犬也咆哮着却并没有主动攻击，因为那名身上散发着与自己相类似黑暗气息男人又一次在人群之中走了出来。他持着已经有凹陷的铁盾与锋利短剑，走向刚刚那头把自己直接撞飞的深红色巨犬。

　　这头巨犬明显比它四周的同类都更加巨大、深红、强壮一些，然而此时此刻它的额头之上却流淌着炙热的鲜血。

　　刚刚在它撞击朱鹏的那一刻，朱鹏极阴险得把右手剑锋格在了左手铁盾之上，结果它冲撞的巨大力道让锋利的短剑在其头颅上抹出了一道深长的血痕，也因为这一吃痛而没能咬到朱鹏。

　　“你的智商应该不低吧？你们在我的领地搭窝，现在袭击我这个领主，最重要的是……你们没我们强，刚刚把你们逼得没办法的海盗都被我们杀光了，你觉得你们能应付得了我们吗？”

　　如是的言语着，朱鹏背对着自己的士兵靠近那群红色的巨犬，他的双眼之中有若血般的红色隐现浮出。

　　朱鹏的恶魔血统不是来源于身体血脉的，而是来源他自身意识海深处的深渊恶魔牌，随着他意志的降临，转生到了罗德·卡斯特的身上，这也是来自于无尽深渊的意志与馈赠：它要朱鹏，生生代代，千年万载，永世为魔！

　　不过，这股巨大魔力被固化为来回翻转的深渊恶魔牌，却是连无尽深渊也没预料到的，或者说预料到也不在意，它的意志本就混沌混乱，从无定数。

　　……

　　此时此刻，皆为血色的双目彼此对视，那头为首深红色巨犬发出“呜呜”沉闷的威胁声，然而朱鹏依然一步一步得缓缓靠近，那头深红色的巨犬全身肌肉都膨胀了起来，它已然做出了随时都会发出攻击的姿态，甚至四周的血色巨犬也是如此，若是它们一同攻击，朱鹏够呛能完整的回到已方兵围之中。

　　“臣服或者死亡？没有任何存在可以白住我的地方而不用交房租，低头，以后由我给你们的巢穴定期送肉，但你们不能再伤害我的领民，并且要服兵役……”朱鹏其实也不知道对方到底能不能听得懂，他用卡拉迪亚通用语和深渊语小声的说了两遍，然而对面那群巨犬的姿态依然没有变化。

　　最后朱鹏卡在了双方不过三五步远的距离无法再靠近，能够感觉到这一步再踏出去，铁定会受到对方的攻击，然而朱鹏却也不肯轻易退却，这个巨犬巢穴要么能为自己所用，要么就要被彻底剿灭，随着奇幻与死灵种力量的不断入侵，像眼前这种事情会越来越多，而规矩立得越早效果就越好。

　　在双方僵持之际，四周的士兵与老管家约翰也围绕了上来。

　　因为距离他们听不到朱鹏的低语声，然而从眼前的势态上依然可以看出彼此的僵持之势，在约翰的命令下，弓箭手部队悄然将箭矢塔在弓弦之上，一旦双方开战，射手部队一定要倾泄足够火力保护领主回来。

　　老约翰这个命令原本是好心，然而他高估了自己下属的执行能力，毕竟仅仅只是一群三级的游击射手啊，随着时间的推移，局势的越来越紧张，一名将箭矢塔在弦上的弓箭手，他一时手抖，利箭顿时脱弦而出，射在了朱鹏面前那头深红色的巨犬面前……刹那间，全场的氛围几乎都为之凝固住了。

　　“服从，或者死！！”

　　恍若炸雷一般的暴喝声被朱鹏吼了出来，本来已然准备扑击的深红巨犬被眼前的男人喷了一脸口水，吓了一大跳，它向身后退了一下，狗脸懵逼。

　　这一刻就能够看出这些红色巨犬是有类人智慧的了，除了那头首领巨犬外，出现这种情况四周那些巨犬并没有第一时间扑出去，而是齐齐将目光移到为首巨犬的身上，表现出军队一般的纪律性。

　　片刻后，那头最为巨大的深红色巨犬在朱鹏胀红的脸色，狰狞的表情面前缓缓趴了下来，它屁股后铁鞭似的尾巴左右挥打，片刻后又仰躺，把自己相对柔软但依然充满腱子肉的腹部亮给了朱鹏。


第二十一章 烈火宝石，禅达、银月、黑绝

　　“由于你强大的军威与卓越的口才……深红魔犬率领二十二头地狱犬臣服于您的军队，是否接受？”

　　“源质能量仅剩百分之二，是否消耗百分之一能量储备？”

　　“接受地狱犬的臣服，您的个人战术等级将提升至五，获得地狱犬宝藏，但由于您处于人类阵营，将受到士气减二十判定。”

　　深红色的巨犬仰躺着向朱鹏展露出自己柔软的腹部，道歉时要露出胸部是地球人的常识，但对于狗狗来说……

　　“接受。”

　　伴随着一点源质能量的消耗，朱鹏只觉得一股暖流自自己眉心处扩散开来，个人战术等级连升五级，然而朱鹏却没觉得自己的体魄力量强化了多少，反而精神健旺了一些。

　　朱鹏/罗德·卡斯特（英雄模版）

　　物种：人类男性

　　身份：贵族爵士

　　体质：6

　　力量：6

　　敏捷：8

　　精神：12+3

　　意志：5

　　智力：8+1

　　魅力：5+1

　　战略攻击：未开启

　　战略防御：未开启

　　总属性：55

　　战术等级：5级

　　战略等级：1级

　　各系抗性：未知

　　天赋：防御+3%（英雄等级每升1级，自身与所带兵种防御提升3%）

　　特长：1级领导术（士气+1），2级防御术（所带兵种防御+6%）

　　朱鹏接受了深红魔犬的臣服，抚摸了一下这条大狗滚烫的腹部后，大狗重新爬起然后转身带着几个同族返回了巢穴，片刻后当它们再跑出来时，嘴里都叼着一些物品：

　　珍爱的磨牙棒：请从名字了解它的作用……

　　珍爱的磨牙棒2：请从名字了解它的作用……

　　珍爱的磨牙棒3：请从名字了解它的作用……

　　剩一半的牛后腿：地狱犬对于新统领的供奉……

　　剩一半的牛后腿2：地狱犬对于新统领的供奉……

　　烈焰披风：佩戴者麾下部队，远程兵种火焰攻击加持+1，个人防护+5。

　　石头木盾：佩戴者麾下部队，全防御+2，个人防护+18。

　　烈火宝石伪：一级烈火宝石，提高范围内一百名一级兵百分之十经验获取；击碎后大幅提升范围内一百名一级、二级兵经验，大幅提升范围内一百名一级、二级兵经验获取，作用时间二十四小时。

　　正常来说，即便朱鹏把所有地狱犬都杀掉，剿灭了这一处巢穴，也不可能收获这样多的宝物……嗯，磨牙棒和狗粮储备什么的不算。

　　然而这一次是受降，所以收益比强行打下来还要大。

　　只是，如果选择强行打下来的话，有小几率收获一颗二级烈火宝石：提高范围内两百名二级兵百分之二十经验获取；击碎后大幅提升范围内两百名二级、三级兵经验，大幅提升范围内两百名二级、三级兵经验获取，作用时间四十八小时。

　　不过那种极限收获的几率实在是太小了，朱鹏一不是幸运+3的脸斗士，二队伍里也没有运气爆棚的红手软妹，所以还是见好就收打道回府的好，有这个地狱犬巢穴在这里，日后定期往这里送肉食，就可以每隔一段时间收获几头相当于三级兵的地狱犬入伍，长久来看收益绵长。

　　击溃海寇盗团，招降地狱犬群落，在俘虏了几名海寇的同时，也顺势夺回了亚提曼的行囊以及些许财物，一行人雄赳赳、气昂昂的返堡。

　　“少爷，真的要定期往那个怪物巢穴里送肉吗？倒不是支付不起那点肉食，只是蓄养魔犬这种名声如果传散出去，恐怕对卡斯特家族的名誉不利。”作为管家，老约翰策马来到朱鹏一旁，他看着跟随朱鹏马匹小跑的深红色巨犬，轻声言道。

　　“……约翰叔叔，作为刚刚晋升贵族阶层不过二十年的卡斯特一族，什么时候被维吉亚贵族主流真正接纳过？他们需要我们的战力加持，我们需要他们的势力庇佑，而一个崭新的大时代即将到来了。约翰叔叔，看看这头魔犬，感受一下即将刮起的战争之风，大时代的变革之后，只有生存者，才有资格谈及‘名誉’二字，失败者将被扫入历史中仅供缅怀。”对于约翰·华生的顾忌，朱鹏冷笑回应道。

　　……历史就是被强权者随意玩弄的娼妇，胜利者书写自己认同的历史，至于真实与否，重要吗？……

　　深夜出兵八十人，当回来时变成一百零八的单位，除了二十二头地狱犬之外，还有几名被打得半死的海寇，虽然畏惧于那些红色的巨犬，然而当朱鹏策马入城之时，依然被杰尔泊堡内莺莺燕燕的女孩子们给围住了。

　　她们硬生生挤开壮得像头小熊似的深红魔犬，围绕着年轻俊朗、英武不凡的少年领主欢呼献花，这些都是城堡里富有商人与实权官员的女儿或者妹妹们，一般平民的女儿哪怕长得再美，也只能到旁边去拥军，是没资格和这些小姐们挤在一起向罗德·卡斯特少爷献媚的。

　　一身灰色布裙的莉儿在这些女孩中被挤得快要哭出来了，她年纪太小，无论身高还是体重都让她无法挤到前排去，直到一支手掌突然伸到眼前……当莉儿愣愣地握住那支手时，朱鹏一用力把她拽上了马，拥入了自己怀中。

　　“昨天睡得好吗？我的小可爱。”

　　柔和悦耳的话语，温暖的气息，下面那些富商与官员家小姐嫉妒得快要发狂的眼神，让莉儿感觉自己全身上下都快要融化了，眼泪莫名其妙的又涌了出来。

　　“莉儿睡得很香……就是醒来时看不到哥哥，然后就害怕。”

　　“怎么又哭了？小受气包。”摇头轻笑，朱鹏驾马疾行，带领着得胜而归的军队返堡入城。

　　区区一场剿灭三十人海盗团的小规模战役，其实当不得这样的举城欢庆，当初威廉子爵每隔一段时间就要打出这样一场胜利，磨砺士兵，积蓄财富。然而今日的欢庆，却是艾尔布克堡大胜的延伸，是在战争中首鼠两端官员与商人的讨好，他们觉得罗德·卡斯特毕竟是年少气盛容易好大喜功，所以在一场小战役后布置出举城欢庆的大手笔来讨好这位维吉亚未来的新贵。

　　刚好，朱鹏也需要有人花钱来提升一下杰尔伯堡的士气与民心……为即将到来的大战做准备。

　　回到内堡见到了亚提曼，朱鹏拿出了一本书在老头的面前晃了一晃，然后在他过来抢夺时，侧身躲开对方那笨拙的身形，把书本啪的一下扔在桌上。

　　“早知道您会把一生所学都记录在这本书里，我可不会答应您原本的价码……我亏喽，亚提曼大师，恐怕仅仅只是这本书就价值五千第纳尔以上。”书籍是珍贵的，而更为贵重的则是其中所蕴涵的知识，亚提曼一生的铜灵工程学经验笔录，若是能够继承学会，是可以吃一辈子的，五千第纳尔哪够。

　　“作为一位有身份的贵族，您私自翻我的行囊是很失身份的一件事。”亚提曼苦着脸看了看那本笔录，然后他又看了看朱鹏，也知道自己是抢不到的，只有硬着头皮言道：“卡斯特少爷，您又想怎么样就请直接说好了。”

　　“嗯，这本笔录我大体翻了翻，除了常规的建筑之外，军事防御建筑您除了箭塔之外还会建设一种叫做弩炮楼的建筑，据您笔记上记载，防御效果极为不俗……我想要，但除了之前许诺给您的第纳尔，我已经没钱了。”

　　“你疯了啊？一座破城堡建两座箭塔已经很夸张了，你还要继续建弩炮楼，又没有弩车你要弩炮楼干什么用啊？”一经涉及自己的专业，亚提曼便吹胡子瞪眼咆哮不休，用铜灵工程术花费七八千铜币建立两座箭塔，亚提曼已经是在给朱鹏打白工了，再建一座工程费用比两座箭塔加起来都高的弩炮塔，把亚提曼的棺材本都烧进去也未必够用，也难怪这老头此时此刻暴跳如雷，眼前这阴险的小贵族是敲骨吸髓，要把自己榨干净啊。

　　“……我是一名体面的贵族，怎么可能让您白干活还倒搭自己棺材本呢？我的意思是您先把我的两座箭塔建起来，然后在杰尔泊堡住一段时间，我保证在半个月内凑齐足够的钱让您开工建弩炮塔。”说着，朱鹏将那本笔录递送到了银灰平头的亚提曼面前。

　　“成交！？”

　　“……呼……看在你帮我抢回我的心血份上，我再在这里呆半个月，从今天开始算，半个月后，你要是没凑齐建弩炮塔的一万两千第纳尔，我一天都不会多呆的。”一座箭塔需要两千五百第纳尔的工程造价，使用铜灵工程术的话建筑得更快一些，但造价基本翻倍。

　　建立一座弩炮塔要六千第纳尔，使用铜灵工程术的话就要一万二千，这是许多大贵族都拿不出或者不愿意拿出来的数字。

　　亚提曼虽然会这个工程，但积累的经验也并不多，所以如果有机会的话，他也想建设一下这个工程，不然也就没有此时此刻这样好说话了。

　　“当然，半个月后，您若是还急着想走，我以卡斯特家族的名誉起誓，绝不阻拦……”

　　（以奇幻与死灵力量入侵的速度来看，半个月后，你要是还能从这里活着走到日瓦车则，我送您一个大写的“服”字……战争迷雾每浓郁一次，两大位面与禅达的重叠程度也就越高，世道也就越乱。）

　　在得到朱鹏郑重的承诺之后，亚提曼就拿回了自己的笔录，并领取铜币去建立箭塔了。

　　虽然没有任何攻防能力，但仅仅从建筑本身来说，朱鹏觉得卡拉迪亚大陆“铜灵工程术大师”亚提曼的能力就像是传奇巫师一般，他在杰尔泊堡的下方以锥笔刻画出了一个类似于炼金术的法阵，然后将第纳尔堆到炼成阵里，老头赤着脚踏入堆满铜币的炼成阵，伴随着他双手高举转化仪式的进行。

　　杰尔泊堡就如同被赋予了生命一般，从它的墙体两侧缓缓延伸出两座石质建筑，它们连接着城堡，高立于护城河甚至城墙之上，真正完成之后，填充一大堆弓箭手进去，完全可以想象能够获得怎样居高临下的地利优势。

　　如果正常画图纸，建设，哪怕在人力足够的情况下也要修建两个月的工程时间，然而有亚提曼，有他的铜灵工程术炼成阵，以消耗一倍第纳尔为代价，只需要不到两天时间就可以建成箭塔，如果朱鹏的猜测没错，马加利领主真的带兵过来攻城，在承受了箭塔给他带来的大量死伤甚至战败后……也不知道这位大领主还有没有足够的心胸气量接受亚提曼，或者说，在反应过来自己被某人坑了后，亚提曼还敢不敢去日瓦车则，这些都是两说的事。

　　在朱鹏愉悦的往死里坑未来英雄之际，老管家约翰·华生派出的那名骑兵斥侯返回了，在下属的报告下，朱鹏没再继续欣赏自己缓慢“生长”的城堡，而是回到了内堡大厅问询那位骑兵他所获得的讯息。

　　“少爷，日瓦车则的方向的确是有一支两百五十人规模的精锐部队往这个方向来，但中途它分成了两批，一批百人骑士团由马加利伯爵率领着，向艾尔布克城堡的方向行进了，另一批一百五十人部队，则依然向着我们这里行进。”这名中年维吉亚骑兵的脸色极差，或者任何一个觉得自己大难临头的人，都会和他差不多的脸色。

　　哪怕那支可怕部队一分而二，仅仅只是剩下的一百五十人，恐怕也不是此时的杰尔泊堡可以抗衡的。

　　“这是收到了战报，知道我父亲攻占了艾尔布克城堡，打得的是两面出击，一网打尽的主意……灭门的卡斯特家族，也不会再增加马加利随后的政治压力。高明，换我，恐怕也会这样决断。”自语至此，朱鹏停顿了一下，他略一思索后才继续问道：

　　“他们行进如此之慢，应该不是全骑兵编制吧？步、骑、弓箭手混编部队？马加利伯爵率领百人骑士团去攻艾尔布克城堡，那率领一百五十人部队步弓军的人是谁，应该是马加利伯爵极为信重的人吧？”

　　“呃……我远远的看了一眼，似乎……似乎是……”

　　当朱鹏问到这个问题时，那名忠心耿耿骑兵的脸色突然就变得颇为异样了，他小心翼翼的看了自家少爷两眼，莫名其妙的变得吞吞吐吐……

　　“看你这副样子，明显这位统领是我认识的人啊。整个日瓦车则真正有本事有才华的贵族并不多，又会让你露出这种表情的……不会是我们日瓦车则的玫瑰花：安妮娜·波耶小姐，马加利伯爵最宠爱的侄女吧？”

　　“……少爷……您。”

　　虽然这名骑兵依然吞吞吐吐的没说出来，然而他的表情却已然把信息表露得非常清晰了，担当步弓军统领的，正是那位曾经被罗德·卡斯特疯狂追求的贵族美人。在罗德·卡斯特的记忆里，那可是一位连剑都提不起来，见血就晕的娇弱美人儿啊。

　　现在她成为了一军统领，说明要么是当年的罗德·卡斯特傻逼了，要么是日瓦车则的领主马加利伯爵傻逼了。

　　“哈哈……有趣，真是太有趣了。美丽的安妮娜小姐，我应该用什么来迎接您呢？”怎么也忍不住，朱鹏畅然大笑了起来。

　　他摸了摸自己脑袋上那虽去了纱带，但尚未完全消下去的鼓包，若非这位安妮娜·波耶小姐，自己也不会如此轻易的转生降临到罗德·卡斯特的身上，如果自己真的是罗德·卡斯特，恐怕大军压城之下，那位安妮娜小姐红唇轻吐三言两语间就能瓦解罗德的斗志，然后兵不血刃的赚取杰尔泊堡。

　　然而她再率军反身去助自己的叔叔，一位美女英雄骑士的战争传奇几乎就谱写出来了，她安妮娜·波耶的大名必然被载入史册之中，而作为反而教材的卡斯特家族，尤其是罗德·卡斯特的愚蠢、贪婪、好色等等，恐怕也会伴随着美女英雄骑士的美名而作为反衬遗臭万年。

　　然而，当这位聪慧美貌兼备野心勃勃的美人遇到她所完全不熟悉的罗德·卡斯特时，事情的发展又会产生怎样戏剧性的转折呢……其实，朱鹏更好奇的是，当自己把美人的头砍下来挂在城墙上时，马加利会是怎样的反应。

　　……大战在即……

　　展开卡拉迪亚大陆的地图，按照上北、下南、左西、右东，中央最强国的原则：

　　北方有沿海的步战强国诺德与大半国土位于冰雪中的“雪之国”维吉亚，西北由诺德王国占据，东北由维吉亚占据，特注一句，诺德的别称是“强盗之国”盛产冠绝大陆的强盗组织：海寇军。

　　这两个国家有事没事打两仗，争夺北地霸权。

　　北方两国往南，是卡拉迪亚大陆最强古国：芮尔典。

　　这强盛的平原国家以大陆最强重骑兵雄霸天下，芮尔典一级新兵，芮尔典二级民兵，芮尔典三级轻步兵……晋升四级时，其兵种实力就会发生质性升华，其实都不用提升到五级，四级的芮尔典重骑兵汇聚成群，基本上就已经非常可怕了，硬撼诸国精锐也不会有什么畏惧，而一旦晋升到五级芮尔典骑士，稍成规模，便是马踏天下势不可挡。

　　芮尔典雄霸卡拉迪亚大陆的整体军事实力，恐怕有八成是依靠芮尔典骑士团硬生生踩出来的，尽管这个国家的步兵与射手实力其实也很不俗，但在那当世无双的重骑兵威势之下，黯然失色，几乎没有什么存在感。

　　不过，恐怕也正是因为芮尔典重骑军团的实力实在是太强了，以至于这个大陆最强国往往被四周邻国围着打，再加上芮尔典骑士那与实力相称的大陆最高薪水与装备价，这些年来芮尔典王国一直没什么大的发展。

　　当然，这也与芮尔典王国哈劳斯国王的日益老迈与昏庸有关，古老国家内部积弊重重，并非是军事实力强就可以抹平一切劣势的。

　　占据卡拉迪亚大陆中部的芮尔典，其东方邻国是库吉特汗国，一支类似于地球古代匈奴的游牧国度，全民皆兵，游战强横，最擅狼群战术。

　　大陆之南方由罗多克与萨兰德苏丹两国并立，罗多克王国国境内多山地丛林，虽然本国内不产战马，但步兵与弩兵部队实力强横，曾经倚仗山地地形与城防弩箭防御了芮尔典王国数次的举国争伐，也是塑能系谍影巫师海瑟薇选好的发展基地，她也知道已方在三方之中应该算是综合实力最弱的一方，为防止被死灵与预见系联合起来提前清出场，海瑟薇有意利用罗多克易守难攻的地形，建立一个带刺的龟壳基地，等待时机，夺取胜利。

　　而沙漠王国萨兰德苏丹，由于外部环境恶劣，生产力低下，政治形态还处于封建与奴隶结合阶段，这个国家，这片土地，甚至一度被卡拉迪亚文明割裂，是不被承认的边夷蛮族。

　　万里黄沙，劳苦众生。

　　萨兰德苏丹最为强大的兵种“马穆里克”甚至就是从强壮奴隶中挑选出来的敢死队，为了让后代获得平民身份的奴隶们悍不畏死，并且哪怕最优秀的战士也只索要少得可怜的薪水，重骑马穆里克军是大陆上唯一能够和芮尔典重骑军团撞一撞的存在。

　　他们没有芮尔典骑士那可怕精湛的剑术武功，但他们有悍不畏死的恐怖斗志，为了让后代活得稍好一点，萨兰德苏丹的男儿不畏刀剑临身浴血牺牲。

　　然而哪里有压迫与不公，哪里就有积怨与反抗，预见一系的银月位面将位面之门在这里展开，就是要号召已然受到千百年压迫的萨兰德苏丹人民揭竿而起，只有如此，才有倾覆整个大陆，平推诸国的力量。

　　沙漠乱石之中，来自异位面的大门已然开启，无数绿色的强壮兽人与优雅美丽的精灵自中穿梭，进入新的世界。


第二十二章 若有一日刀在手，杀尽天下断章狗（狗脸含笑章）

　　安妮娜·波耶也许在阴谋心数方面因为自身的性情而有着卓越的天赋，但在军略方面她无疑还是一位新手。

　　所以，尽管马加利伯爵派给她三名维吉亚骑兵和两名维吉亚骑士作为助手，但安妮娜却没能完美的应用起来，以至于在她远远还未到杰尔泊堡时，本身的兵种配置就已经被朱鹏了然于胸：

　　一百七十二人的部队，除了原本的一百五十人维吉亚弓步兵外，中途她居然还成功招募了一支十六人的海寇军，再加上她自己与五骑骑兵。

　　一百五十人的弓步兵，五十人弓箭手，其中三十名四级兵维吉亚弓箭手，二十名五级兵维吉亚神射手；一百人步兵，三十名五级兵维吉亚卫士，七十名四级兵维吉亚步兵，这样的兵力配置，基本上约等于大石压死龟了，从攻城连带练兵再到安妮娜积累军事经验，刷履历，全部齐活。

　　反观朱鹏的杰尔泊堡，一百三十人部队加八名雇佣弩手加二十二条降低已方士气的地狱犬，无论数量还是质量都是远远逊色于对方的，还好有防守方的地利优势并且士气可用……但是依然难以拼赢对方，两者双方在战士方面的质量差距实在是过于悬殊了。

　　朱鹏手上一百三十人的弓步部队主体，算上昨晚剿灭海寇军晋升的十名三级兵，也不过是三十名维吉亚游击射手，十名维吉亚资深士兵，以及九十名一二级掺杂的“战场炮灰”维吉亚新兵与维吉亚轻步兵。

　　以这样的阵容去迎击安妮娜手中的精锐部队，即便是有箭塔辅助防御也不过是螳臂当车的。

　　在这片大陆上也许有手段高明的战略/战术大师可以凭借自身军事才能强行逆转这种对战劣势，但这其中并不包括朱鹏，他一介武夫，即便是看过几本兵书引入拳法武功，各方面的积累也是不够看的。

　　距离安妮娜率领大军真正兵临城下，仅还剩下一天多一点的时间。

　　……

　　亚提曼不愧是有气运的人，虽然他在卡拉迪亚大陆远远谈不上位面之子、气运之子之类的程度，但至少也算得上是身负气运的一时人杰了。

　　朱鹏从杰尔泊堡内的酒馆里挖出他，消耗了一点源质能量接了他身上的任务，完成之后收获丰厚，不单单是属于他本身奖励的箭塔建设而已。

　　二十二头地狱犬的加入，以及地狱犬宝藏三件“战略宝物”的到手，可以说都与亚提曼有着间接的联系，增幅了朱鹏这边的战略实力。

　　深夜兵营训练场上，天色已然昏暗到一位练习的少年军都不见的地步。

　　朱鹏披着红色的披风弯弓射箭，一支支箭矢虽然力道不大，但依然箭箭中靶无一落空，箭矢尖头上有着隐约火星般的淡红，朱鹏一气连射出一十二箭后气力殆尽，然而射出的箭矢却积累热量将远处的箭靶整个点燃起来，熊熊火焰烈烈的燃烧，在短时间内照亮了一小片。

　　马做的卢飞快，弓如霹雳弦惊。

　　华夏古代历史书里面说一个人的武功精湛，就是三个字：擅弓马！

　　朱鹏弯弓射箭，也是在借着弓箭劲力反震自身，易筋洗髓提高体能，这是练功的一种技法，若是真的到了战场上，他还是使用极品弩箭射杀敌人更有战力。因为罗德·卡斯特此时这身板根本就拉不开重弓，而普通猎弓在战场上射出的箭矢则无法贯穿优质甲胄，也就没有杀伤力。

　　烈焰披风、石头木盾、烈火宝石这三件战略宝物此时朱鹏都佩戴在身上，感受着它们的效果：

　　烈焰披风，以地底蛛丝为底料制成的魔法物品，经过地狱犬巢穴内多年的火系魔力浸染之后，已然是颇为不凡：

　　远程兵种火焰攻击加持+1，朱鹏此时十二箭射燃烧箭靶，也是因为它的作用，火力杀伤集少成多威力不容小视的……然而，朱鹏却不大喜欢它。

　　理由很简单，在战场上独自穿一身大红色的披风，简直就像是拜年的大红包一样，不是跪求人家集火射杀？

　　相形之下，好似远古圆木化石般的石头木盾反而比较符合朱鹏的审美，圆形的小盾绑在左手肘上很不起眼，就是战斗实用性差了点，作为盾并不是越硬越好，相反，越硬代表越脆，代表没有减震效果。

　　真正的好盾都是有韧性的，用国术话语讲就是刚柔相济方得坚韧不拔。

　　石头木盾真的就是一块通体死硬的石盾，朱鹏若真的在战场上用它来迎击重兵器的正面打击，恐怕重击接下来了，自己的手臂骨也断碎了。

　　不过这是一件全防御+2战略型宝物，别说它只是防护力弱一点，它就是没有防护力朱鹏也捏鼻子认了，防御类战略型宝物契合自身的天赋特长，朱鹏目前是来者不拒，恨不得挂一身防御侧战略宝物，提高已方综合战力。

　　至于烈火宝石（伪），用老管家约翰·华生的话讲，这就是一件可以当传家宝的重宝，长远来讲价值巨大，不过朱鹏比较在意的是它“击碎”后魔力扩散的效果，而并非是长远价值。

　　在朱鹏箭矢连射后的调息之际，一名战士来到了他的身旁，施礼之后低语汇报。

　　“……想不到居然还有意外的收获，知道了。”轻轻吐气，将木弓与箭囊放置在一旁，朱鹏转身跟随那名战士前往杰尔泊堡的监狱。

　　依然是上一次来过的刑讯室，只是原本关在这里的少年军教官马修已经被秘密绞杀了。老约翰已经先一步等在了这里，而刑讯室十字型木架上紧紧绑着一个男子，却是之前捕获的六名海寇之一，此时此刻他也是周身伤痕累累、皮开肉绽，快要有出气没进气了。

　　朱鹏对于眼前这一幕并不感到意外，因为他给老约翰下达的命令是：“严刑拷打逼供到死为止……”

　　至于严刑逼供什么？朱鹏其实也不知道。

　　杰尔泊堡不算太靠海了，中间还有一个艾尔布克堡拦着，居然会有一支三十人的海寇悄无声息的摸过来，朱鹏对此是颇感疑惑的，如果是平时可能还没什么，然而因为直接关系到亚提曼的任务，怕错过某条支线的朱鹏下意识的更加关注了几分。

　　抓住了六名海寇，大战在际，杰尔泊堡内没有赎金商人或者奴隶贩子，朱鹏也不想招降他们几个影响已方士气，于是就给老约翰下达了前言中的命令，反正海寇是没有人权的，能够逼问出什么秘密最好不过，就算逼问不出来，甚至于本身就没有什么秘密，对于一名贵族来说，虐杀六名隐藏在自己领地内的海寇也不算个事。

　　这种事在卡拉迪亚大陆，即无律法上的约束，也完全构不上个人道德上的瑕疵。

　　然而老约翰在亲自监工接连虐死五名海寇后，第六名似乎是小头目的海寇却在酷刑与死亡威胁下完全崩溃了，他说自己知道一个大秘密，一个可以在诺德王国换一座城堡，甚至搅动沿海局势的天大秘密！

　　“你要我来，我已经来了。说吧，是什么秘密。”

　　刑讯室内，走到那男子面前，自然有牢头搬过一张被擦拭干净的椅子放在领主身后，朱鹏坐下，如是言道。

　　“……呼……呼，我要一张领主特赦，一个维吉亚平民的身份，还有三千第纳尔。”被绑在十字木架上的海寇小头目喘息良久如是言道，所求不菲。

　　“够贪的……领主特赦，平民身份，三千第纳尔……你一个小小海贼能知道什么秘密，敢跟我要这个价？”抽下皮手套，朱鹏看着自己的纤细白皙的手指，他却并没有动怒，反而微微一笑的反问言道：

　　“传说中的海盗宝藏？流传已久的女神传说？深海之中拥有绝世容貌的人鱼或者金银岛……总不会是长生不老泉的海图吧？”

　　“……都不是，是海盗王那巴尔，是他找到的海寇晋升体系，整个卡拉迪亚大陆第二支六级兵种……把那巴尔交给诺德王室，换一座城堡都没问题，我们本来是打算用这个秘密建立海盗王国啊……呜呜呜呜呜。”说到最后时，这名海寇小头目居然哇哇得哭泣起来，看样子他对自己吐露出秘密这一点，感到十分的懊悔痛苦。

　　然而他熬不过酷刑，再加上开弓没有回头箭，干嚎了两声后，他终究还是选择继续说了下去：

　　“给我领主特赦，给我一个维吉亚平民的身价，这样我就可以去库劳开个炼铁场，当个小老板隐姓埋名的活下去……不然你们打死我，我也不会再多说一个字了，因为逃不出海盗的势力范围，我终究还是一个死字，恐怕会比死在你们手里还要惨。”

　　（应该不是假的……）

　　这是朱鹏脑海里冒出的第一个念头，因为他注意到眼前这个男人意识里，将海寇和海盗这两个词分得十分清晰，然而这是同意词啊。

　　若非是有了更加细化的分级，他一个没受过任何文字训练的海寇不会分得这么清晰。

　　这就类似华夏于中国，芮尔典于斯瓦迪亚王国一样，词不同，意相似，除了文史学者外平日里在乎这些称呼区别的不多……

　　“我不可能给你三千第纳尔，如果是平常，你的秘密卖三千第纳尔没什么问题，然而我最近因为一些事情也资金紧张，我可以给你五百第纳尔，你一路往南跑，无论是跑到斯瓦迪亚甚至跑到萨兰德苏丹，都可以避开了海寇的复仇了，作为一个游商浪迹天涯去吧。”

　　罗德·卡斯特的这一番话语让海寇头子很是失落，然而他的心里却也因此塌实了许多，若是对方二话不说答应他全部的条件，他恐怕反而要顾虑对方食言了。现在，应该不用担心一名贵族为五百第纳尔食言了吧？

　　“海盗王那巴尔，他之前与维吉亚近海的布鲁加堡领主拼了一场大仗，双方都死伤很多，结果在那巴尔最虚弱的时候被另一名维吉亚贵族率领骑兵踹营了，连跑都没跑掉。不过幸运的是，那名维吉亚贵族并不知道那巴尔的身份，等一段时间，无论是被卖给赎金商人还是奴隶贩子拉蒙，那巴尔都会顺利回归沿海……然而，那位维吉亚贵族突然和诺德的贵族打起来了，那巴尔迟迟没被释放，于是就有一支海寇来到了那位维吉亚贵族的封地，看有没有机会救出海盗王。”

　　“你的意思该不会是……那名维吉亚贵族名叫威廉·卡斯特？”这一刻刑讯室内，从老约翰到朱鹏都懵圈了，然而对面那个男人缓缓的点头，却是坐实了一切。

　　一级监狱可以关押五十名俘虏，二级监狱可以关押一百名俘虏，而杰尔伯堡内的二级监狱内就关押着八十八名俘虏，其中八十二名是海寇，朱鹏之所以明知不敌安妮娜的精锐强军却依然稳得住，就是因为他打算必要时把监狱里这八十八名囚犯全部招降，拉出去扛一波。

　　不过这可不是什么容易的事，先不说大量海寇加入对杰尔泊堡军队纪律与士气的折损，就是朱鹏能不能招降成功，招降成功后他能不能压住这群野兽似的诺德海寇，这都是两说的事。

　　诺德海寇是不逊色于大陆三级步兵的强大战力，吃饱喝足装备上铠甲武器后，他们要是反戈一击先把杰尔泊堡占了，朱鹏恐怕连逃跑都没后路。

　　“少爷，如是他所说的一切都是真的，我们把海盗王那巴尔交给诺德王室，也不再多要它一座城，只要诺德王室承认不追究我们对艾尔布克堡的占领，就足够了，甚至我们可以背弃维吉亚，加入诺德王国阵营。”老约翰是知道日瓦车则大军压境的事的，他这些天心里也积累了巨大的压力，此时此刻凑到朱鹏身边，轻声耳语。

　　“不，杰尔泊堡是父亲大人花费半生心血才打下来的基业，想要在我手里夺走它，可以，拿足够的血和命来填。”猛地站起，朱鹏抽出长剑斩断了那名海寇头目双腕上的绳索，然后拖着他走入了监牢。

　　“那巴尔，我是杰尔泊堡的领主罗德·卡斯特，想不到堂堂一位海盗王居然在这样简陋肮脏的地方委屈了如此之久……想要建立海盗王国，做大海上的王者，被叫破了形藏还不肯现身吗？难道一定要我手中这个叛徒指认你出来？”右手持剑，左手拽着那名惨叫不休的海寇头目头发，在他的嚎叫声中倒拽着走在监狱的过道上。

　　朱鹏扫视着两侧监牢中强壮肮脏、蓬头乌面的汉子们，这些诺德海寇冲着那名被倒拖着的叛徒愤怒的叫骂，吐口水，拿东西砸打，相比敌人，无疑是叛徒更招人愤恨一些，四周的牢头们跑出来拿武器殴打镇压着暴动，直到一名体型庞大硕壮，身上的气息恍若一头雄狮般的独眼男人站出来，他拨开挡在自己身前的下属直视朱鹏，监狱里野性难驯的海寇暴乱才沉寂下来。

　　这一幕让朱鹏知道，眼前这个男人，当真是在海寇中有着极高的声望。

　　“贵族……你想要在那巴尔身上获得什么？金钱，还是力量？”

　　“噗……”朱鹏并没有第一时间回答海盗王的问话，他转过身拽着那名海寇头目的头发，右手长剑在他喉咙上一抹，像杀鸡一样杀死了对方。

　　“我……只想和你做个交易。”左手松开，右手握着滴血的长剑，朱鹏的目光直视着那巴尔的独眼，如是言道。

　　……蛇无头不行，一个散乱的群体无疑是难以驾驭的，然而当这个群体本身有了组织架构时，一切就变得有迹可循了；人类权力的真空终究要得到填补，从古至今，任何时代，任何位面，几乎从未例外过……

　　一天半后，安妮娜率领着自己的精锐部队“姗姗来迟”于杰尔泊堡。

　　城墙上朱鹏注意到她部队的规模比自己所得到情报上的更加庞大一些，似乎有更多的流浪武装被安妮娜镇压收服了，这个女人的个人魅力与说服能力一定相当的高，并且她似乎也引以为傲着，全然不顾将海寇与甚至劫匪这些人归入精锐部队中所造成的实际战力折损。

　　将领手底下的兵力，其实并不是越多越好的，兵在精不在多的军事谚语，安妮娜明显没有福气听闻。

　　“罗德，我们好好谈一谈，你父亲擅自打下诺德王国的艾尔布克堡，这种事一定会引起两国冲突的，你来我这里，我替你向我叔叔求情，虽然可能会受到些惩罚，但我保证你和威廉叔叔不会有生命……唉呀。”

　　伴随着城头上朱鹏手臂一挥，两侧塞得满满当当的箭堡内射落一片箭雨，烈焰披风之上淡红光芒闪烁，雨落箭矢的尖锋处都燃起淡淡的光焰。

　　安妮娜背后五名骑士中的一人，他身下的战马甚至都被这大片的箭雨直接射杀了，一行六人狼狈不堪的退下，看着安妮娜抽剑斩飞火矢的凌厉剑术，朱鹏微微摇头，对于罗德·卡斯特的许多记忆在心里打了一个问号。

　　至此，双方就没有什么更多可说的了，排兵布阵伐木攻城，惨烈大战正式拉开了帷幕。

　　朱鹏背后跟随着六名身披全身甲的双手剑士，这些人是酒馆雇佣军中的最强步兵：职业武士。

　　从农民起步，雇佣哨兵，商队护卫，雇佣剑士，一路晋升到职业武士，成为五级兵种，战力完全不逊色于大陆各国的同级兵种，只是收买这六个人就花费了朱鹏两千多第纳尔，威廉·卡斯特存下的那一万第纳尔今时今日全部消耗殆尽。

　　就连被老约翰称之为传家重宝的：一级烈火宝石（伪）都被朱鹏砸了，扩散开来的魔力大幅提升杰尔泊堡范围内一百名一级、二级兵经验，大幅提升杰尔泊堡范围内一百名一级、二级兵经验获取，作用时间二十四小时。

　　伴随着烈火宝石被击碎后魔力的扩散，朱鹏手上一百三十人弓步部队的主体，那九十名战场炮灰首当其冲，四十名维吉亚新兵全部晋升维吉亚轻步兵，五十名维吉亚二级轻步兵，全部晋升三级，朱鹏指令他们全部转职成了维吉亚游击射手，换上杰尔泊堡内大量储备的武具装备后，总算勉强算是到了可堪一用的范畴。

　　八十名维吉亚游击射手加八名雇佣弩手分布在两侧箭塔与城墙之上，居高临下倾泄火力射杀对手，威廉·卡斯特子爵雇佣军出身，忧患意识极强，平常贵族享受、排场什么的浑不在意，这些节省下来的钱全部用在了扩军上，整个杰尔泊堡内无论是军事物资还是粮食储备都充足至极，以这八十八名射手的输出速率，即便接连射上三天三夜也不会有补给不足的忧虑。

　　攻城战在一开始就陷入了彼此杀戮的巅峰，安妮娜昨晚到达的，她居然连夜叫下属制造好了攻城塔，然后在真正攻城之前还假惺惺的跑到城下要求罗德·卡斯特献城……刚被射回去，下一刻就把攻城塔桥推出林间，当真是不记隔夜仇，有仇她打算现场就报了。

　　在步兵推动攻城塔桥真正搭上城墙之前，原本是守城方倾斜箭矢肆无忌惮杀伤对方的时候，然而安妮娜身后的三十名维吉亚弓箭手，二十名维吉亚神射手却把局势硬生生变成了有来有往的互攻。

　　如果没有懊悔得正在猛抽自己大嘴巴子亚提曼的两座箭塔，这五十名维吉亚精锐射手甚至能够完成下克上的逆向火力压制，也就说他们的箭术能力逾越了地利上的劣势，可以强行压制城头之上的守城方射手。

　　然而箭塔本身就是有着逆向箭防御设计的，隐藏在两侧箭塔内的射手可以“相对”安全的射杀城下敌人，而下方射手逆向射杀箭塔内隐身的敌人时，则非常的别扭吃力，居高临下以及箭塔的双重防御优势，弥平了双方射手阵容的等级差距，甚至因为人数与后勤补给的优势，杰尔泊堡这一方守城方的射手阵容渐渐拥有一定的优势。

　　虽然对这一幕非常的惊讶，不过安妮娜也只是赞叹于威廉子爵给罗德留下的家底厚重而已，她并不在意眼下这小小的损失，因为攻城塔桥已然接上了杰尔泊堡的城头，麾下上百名精锐步兵一冲，定然可以轻易攻下城堡，到时候她要剥了罗德·卡斯特的皮，将他浸泡在酒桶里送给威廉子爵，助叔叔扫平这位在军事才能方面隐隐与之齐名的草莽英雄。

　　然而朱鹏手里的牌，却给了安妮娜当头一棒。

　　八十余名强壮的金发蓝眼诺德汉子，披着重甲挥舞锋利大斧在狭小塔墙上迎击维吉亚步兵，飞投斧与重标枪先疯狂暴雨般砸过来一波，然后是车轮般的大斧挥舞，尤其是为首那名独眼粗豪的庞大壮汉，他的实力简直超出了安妮娜对于海盗的理解认知，那撕风裂空的重斧像撕开信纸一样断裂维吉亚步兵身上的皮甲，轻易的将他们斩杀。

　　凶悍绝伦的海盗王那巴尔甚至凶猛得杀出了城头，跃上了狭窄仅供两三人前行的木头塔桥，在如猛虎般扑杀了三五名维吉亚步兵后，才一步步的退回了城防，掺杂在日瓦车则步兵中的海寇一看到独目披发的那巴尔，恐惧得掉头逃跑，他们的混乱甚至把一些维吉亚步兵挤下了塔桥，近五层楼的高度啊，崩得一声之后，即便是卡拉迪亚人体魄强悍侥幸未死，也肯定不用想继续参加这场战役了。

　　这就是把低级兵种掺杂在精锐中的弊端，打顺风战时当然看不出什么异常，甚至于精锐兵种可以把低级兵种也慢慢带成精锐，但打势均力敌的死斗，甚至于逆风战时，崩溃的低级兵种会冲乱已方精锐的阵形，带落士气，甚至引来溃退败亡。

　　安妮娜的眼光无误，在朱鹏的源质视角里，海盗王那巴尔就是名副其实的六级兵种，强级英雄模版。

　　原本的海寇就是“诺德农民与诺德海寇”这两个级别，凭借诺德人天生的体魄与装备的精良，成为卡拉迪亚大陆最强的盗团组织，甚至在诺德王国形成了一定程度上的海寇文化，农民并不以成为海寇为耻。

　　然而再强的海寇也仅仅只是“贼”而已，海盗王那巴尔也不知道在哪里找到了有别于诺德王国，新的锻炼与晋升体系：水贼，海贼、海寇、海盗、海盗头目、海盗王，一至六级，成为除诺德王国六级“诺德”步兵之外，第二个六级兵种体系，虽然实际战力恐怕也就和其它王国的五级兵差不多，并且晋升更加艰难，但这依然是突破性的变革。

　　那巴尔在外海建立海盗王国的梦想，并不是纯粹没有根据的胡乱瞎想，如果有足够的时运的话，终其一生，也许真的有看着海盗王国建立的可能性……可惜，这天地并没有给他时运。

　　光明与黑暗、毁灭与新生的大潮马上就要涌来了，区区的那巴尔，区区的海盗王国梦想，在这大潮面前简直就像是海水里泡沫一样可笑。

　　朱鹏知道，但他并没有告诉那巴尔，反而以此为引，说服对方为自己一战。


第二十三章 战争进行，胜败抵定

　　这一日的杰尔泊堡，流淌的鲜血与死亡的阴云覆盖着整片土地。

　　成群的漆黑色的乌鸦盘旋于空中，俯览着污秽恶臭的战场，它们似乎已经迫不及待的想要降落下来尽情享用饕餮盛宴了。

　　激烈厮杀仍然在继续着，个人的勇武，军伍的配合，空气中弥漫着血液的甜香气息，莫名得让朱鹏体内的血液焚沸起来。

　　黑暗降临，带来战争、杀戮、无尽的死亡，只觉得这原本软弱的身躯正在渐渐变得更有力量，虽然在个人属性上依然没有任何的变化，但朱鹏莫名的知道，自己的实际力量变强了。

　　相比于实际上的恶魔，此时此刻挥舞着战斧站立在第一线浴血厮杀的海盗王那巴尔在众生眼里看上去更像是一头名副其实的恶魔！

　　他的右手好像直升机螺旋桨一般挥舞着重斧，左手上戴着一个铁手套，时不时挥出一记重拳将自己面前的敌人打下狭窄的攻城塔桥。

　　粘稠的殷红色血浆顺着甲胄的缝隙蔓延他的全身，这个男人在战场之上似乎有着无穷无尽的旺盛精力般，他越是厮杀，便越是亢奋凶暴：

　　那巴尔（凶级精英模版）

　　物种：人类男性

　　身份：海盗王

　　体质：28

　　力量：26

　　敏捷：18

　　精神：16

　　意志：12

　　智力：8

　　魅力：8

　　战略攻击：5

　　战略防御：2

　　总属性：116

　　战术等级：45级

　　战略等级：22级

　　各系抗性：未知

　　天赋：血怒（杀戮越多，临时血量上限上浮越高，巅峰时血量翻倍，增幅自身实际战斗力。）

　　特长：2级抵抗术（所带兵种在抵抗力上获得每战略等级+5%的额外提升。类似于血怒天赋的临时血量上限，但不增幅战斗力。）

　　“罗德少爷，作为一名海寇这个那巴尔的实力简直骇人听闻，我怀疑他已经有了相当于诺德皇家侍卫的水准……这一战之后，您真的要放他离开？并且要和他做生意，开辟销脏渠道？少爷，我也知道这样的确可以带来很多很多的钱，但只要沾上了这个，我们就脱不了身了，将和这些海贼牢牢的绑在一起。”

　　穿着一身厚实的皮甲，背负着重标枪与飞投斧，老约翰守卫在朱鹏身侧，并没有第一时间加入战场。

　　他和朱鹏身后的六名职业武士都将是城堡最后的机动力量，同时也是查漏补缺弥补破绽的唯一力量。

　　朱鹏站立在城头之上，狂风拂动着他血红色的披风烈烈作响。

　　伴随着他的指令，两侧箭塔“咔嚓、咔嚓”的上升厚木板，将下方维吉亚神射手那几乎无孔不入精准逆向箭挡住。

　　当然，这样一来杰尔泊堡内的射手们也同样无法射杀敌方射手了。

　　但城堡延伸两侧的箭塔却是略高于墙头平行正对着攻城塔桥，这就是防御工事箭塔最为精彩险恶的设计，一经开启后，拥有箭塔守城方的射手可以肆无忌惮的攻击防御塔桥上的敌方步兵，而除非装备投斧或者标枪的强力步兵单位，其它步兵单位将无法反击这种半空夹击。

　　除非他们的射手单位也上塔桥向两侧的射手还击，然而那是不可能的，塔桥就这么窄，站不住的攻城步兵都会掉下去，怎么可能还有空间留给射手。

　　但如果把步兵撤下来，将射手派上去清场，守城方城头上的步兵也不是瞎子，肯定会突击上来攻击射手，那将会是砍瓜切菜般的一面倒屠戮。维吉亚弓箭手的身上，往往只有一柄短小的护身匕，怎么可能对砍过步兵单位。

　　然而即便是在这样地利劣势下，当普通步兵换下，维吉亚的五级步兵维吉亚卫士上场时，依然告诉了朱鹏什么是精锐，雪之国维吉亚为什么能够在战火纷飞的卡拉迪亚大陆站稳脚根。

　　当这些持着大斧穿着厚实皮甲的武士沐浴在两侧箭雨中，似缓实疾的怒吼扑击时，连勇不可挡的那巴尔都难以承受，大斧与大斧的交锋之间火花爆绽，那巴尔虽然在坚持，然而他身旁两侧跟随的海盗却感到难以支撑了。

　　这些浴血厮杀的维吉亚卫士实在是太过凶猛了，长战斧挥舞，肌肉碰撞冲挤，一旦真的被他们攻上城头，基本就可以宣告杰尔泊堡的城破了。

　　问出了心中疑惑，却没有得到自家少爷的回答，老约翰双持着投掷武器带领身后六名职业武士堵了上去。

　　老约翰、那巴尔、甚至包括威廉子爵，其实都是“破限者”。

　　亦即是突破了兵种能力极限的人，这原本是卡拉迪亚大陆营养充沛、自幼练武贵族的专属职业特权，但在数量庞大的平民战士中，每隔几年也总有那么一两个人成功晋升破限者。

　　像威廉·卡斯特子爵，他同时兼职着五级维吉亚卫士、五级维吉亚神射手、五级维吉亚骑士，属性叠加之下实力骇人强横，曾在军团战场上以步兵能力独立连斩十五位斯瓦迪亚重骑兵，几乎以一人之力改写了一场战役的胜负。

　　箭术精准，力能箭快、准、狠兼备，犹超过普通的维吉亚神射手，同时又是最出色的维吉亚骑士统领，率领骑兵冲阵往往一马当先。

　　这是真正的破限者，相形之下，那巴尔还未完全成型，而老约翰则已经老了，他并非是盛年状态突破成为破限者的，晚年成功突破之后属性叠加，却已然难以更进一步了，是一名伪破限者。但这种“伪”在面对盛年破限者时很吃力，在面对普通战士时却并没有什么问题，依然有着压倒性的优势。

　　矫健的老人双持投掷武器飞跃于城头，先是几记势大力沉的重标枪投射，当场钉死了两名堪堪迈上城头上的维吉亚卫士，然后率领着身后六名五级职业武士堵住了海寇退避暴露出来的缺口。

　　安妮娜攻城方的五级步兵维吉亚卫士足足有三十人，后备的四级兵维吉亚步兵即便经过死伤，也依然有四十余人之多。

　　杰尔泊堡这一方虽然有两名破限者，但只有六名刚刚雇佣的职业武士重甲剑士，兵力厚度上可谓是绝对的劣势，然而他们占有着守城的地利优势。

　　所有从攻城塔桥上冲过来的步兵都要承受两侧连绵不断的火矢箭雨打击不说，塔桥搭在城头上的板桥还只有那么狭窄的一块，顶多同时容纳两名维吉亚卫士冲击，他们此时要面对老约翰与他身后六名职业武士的重剑劈杀，一时间死伤陡增。

　　尤其是前面的战士被堵在城头上冲不上去，塔桥上面的战士就要一直承受两侧箭塔射过来的箭雨打击，随着时间的不断推移，越来越多精锐强悍的维吉亚卫士毫无还手之手的倒在了三级维吉亚游击箭手的箭下。

　　那八名被朱鹏从酒馆雇佣出来的雇佣弩手，在之前战斗中战死了两名同伴，并且他们手上的弩矢都快要射空了。

　　因为维吉亚军事体系中并没有弩兵编制，所以杰尔泊堡内储备的弩矢都是贵族用的高档货，管后勤的官员拿不定主意是不是把这些高档弩矢也派发上去。

　　“当然是派上去啊，军需官脑袋被虫子蛀了吗？拿一些高档弩矢去换敌方五级兵种的命，这买卖赚翻了啊。”

　　驻立在城头，朱鹏挺拔的身形如同一杆立在那里大枪般硬朗。

　　他刻意选择的站立位置足够巧妙，杰乐泊堡的战士们全部都能看到已方亲临一线的领主，那大红色的烈焰披风虽然显眼至极、极拉仇恨，但也因此增加了守城部队的凝聚力与士气。

　　而朱鹏面前的城墙早已然插满了密麻麻的箭矢，几乎已然看不到墙体表面了，维吉亚神射手再猛，他们一不会变轨的导引箭，二不会射爆城墙的爆裂箭，终究是奈何不了躲避在城墙转角后面的朱鹏的。

　　唯一有些危险的地方是，作为统军者有时候必需要俯览战场局势，进行临时调派，这个时候城下的箭矢几乎会乌压压的射过来，因为下面敌方的精锐射手们攻击不到竖起厚木板的箭塔射手，只能攻击城头上移动的战士。

　　甚至就连攻城口那里的战士他们也因为已方战士的阻拦而很难射到，披着烈焰披风作为城主的朱鹏，自然就成为了他们火力集中的焦点，其次是那四十名刚刚由少年军晋升的维吉亚轻步兵，他们虽然无法直接参与这场战争，但却作为后勤主力人员为两侧箭塔不断运输着箭矢，运回着伤员，这些战场新嫩们几乎一在城头空隙处露头，就会被下方的精锐射手一箭爆头。

　　以至于战争进行到最激烈时，朱鹏要时不时的主动露脸吸引敌方射手火力，然后后勤轻步兵们才能较为顺利的完成箭矢输送与伤兵搬运工作。

　　随着鲜血与死亡的疯狂磨砺，朱鹏的战略等级在进步着，整个杰尔泊堡军队也在飞快进步着，以自身身上那一点源力为引，朱鹏可以隐隐约约如同错觉般感受到整个禅达世界本源的注视……它是如此的庞大，如此的衰老虚弱，以至于当人类忘我的厮杀，战争的血与火燃烧之际，禅达的世界本源满足的吞吸着在这场战争中死亡与升华的灵魂。

　　那种姿态，就如同一名瘾君子在吞吸他最后一口毒烟一样，吸了这一口是苟延残喘，不吸这一口，痛苦得感觉马上就会死去……不，是虚弱痛苦得生不如死般难捱。

　　（难怪整个卡拉迪亚大陆的战争蔓延数百年不断，原来这个世界的本源已经虚弱到需要战争血祭来补充力量的地步，越是战争狂，便越是会受到位面意志的垂青，越是带来鲜血、杀戮与死亡，时运也就越好……这样的世界，已经被巫师世界不断抽血得畸形了，在与死灵与预见系的位面彼此融合后，应该会焕发新的活力吧。）

　　随着不断的血祭，朱鹏不断的调兵遣将掌握局势，他的战略等级不断的提升，领导术与防御术都得到了提升，战略攻防也获得了开启。

　　虽然目前来讲对麾下战士百分之十几的防御力提升并不算效果太明显，但随着战争时间的持续延长，朱鹏防御侧的天赋特长效果正在变得越来越清晰显著，终于，随着麾下的五级维吉亚卫士折损过半，第一次上战场的安妮娜心灵防线完全崩溃了，她下令撤军，终止了第一天第一次的攻城战役……其实，这是她距离胜利最为接近的一次。

　　战争很多时候是两方统帅意志力的比拼，就如同钉钉子一样，一锤子砸下去，钉子没钉好，那就接着再砸一锤子下去，万万不能左一锤右一锤的乱轮，那样哪里都打不透，哪里都钉不好。

　　第一场攻城战扛下来，八十八名射手死伤二十六人，有居高临下与箭塔的双重防御优势，居然还被射杀射伤了这么多人，维吉亚射手部队神射之名果然名副其实的，有许多人都说维吉亚神射手部队不如罗多克的神射手。

　　理由是罗多克的神射手一身重甲，近身战不逊色于大部分同级步兵不说，势大力沉的劲弩，让他们在与同等数量的维吉亚神射手部队对手时，也不弱下风甚至占尽了优势，因为维吉亚神射手部队的攻击频率虽高，但身上皮甲防御太弱，在同等数量前提下与罗多克神射手对射，只有被杀尽的份。

　　会这样说的指挥者，无疑只打过占尽上风的顺风仗，在本身军队实力超过对手的情况下以大石压死龟的方式碾压打赢对手。

　　所以他们根本意识不到在多兵种配合的战场上，维吉亚神射手高频率覆盖式的抛物线打击拥有怎样的战略意义，罗多克神射手再强，弩也是平行射直线的，他们永远无法像维吉亚弓箭手部队一样，完成多段位交叉火力打击。

　　罗多克的重甲神射手性价比是很高没错，但在真正高明的指挥者手中，维吉亚弓箭手部队永远比弩手部队更有价值，因为大中型战役全部都是多兵种配合作战。当然，偶尔也会碰到身价极厚的老牌贵族们率领着骑士团满世界猛冲，但没有任何一个国家组建得起全军骑士团。

　　……

　　老约翰是全身浴血走下战场的，他身后的六名职业武士倒下去两个，一死一伤，朱鹏亲自走过去把喘息的老人扶下了城墙，对于身旁同样满身是血的那巴尔看也没看一眼，这样污辱让海盗王的眼珠子都红了。

　　然而他却只能把怨气宣泄在身边刚刚退缩的海寇身上，罗德·卡斯特的意思表述得非常清晰……就这怂样你还打算建立海盗王国？

　　一场大战下来，杰尔泊堡死了两名雇佣弩手、九名维吉亚游击射手，十七名游击射手昏迷，倒下了二十五名海寇，八死十七伤，六名职业武士一死一伤，卡拉迪亚人的体魄非常强悍，这里伤而不死的战士，在后续的几天休养中往往可以重新恢复过来，只是这一次战役是指望不上了。

　　然而在粉碎的一级烈火宝石魔力扩散的作用下，经过这一场大战的许多战士，尤其是射手获得了晋升，毕竟在战争的中后期杰尔泊堡射手部队几乎是零反击的向敌方尽情倾斜伤害，射杀大量比自己级别高两级的强力兵种，再叠加上粉碎烈火宝石大量提高经验获取的效果，得不到晋升就不合理了。

　　所以虽然射手数量减少了，但随着过半射手晋升四级兵维吉亚弓箭手，朱鹏心算一下，觉得已方的远程攻击优势恐怕是不减反增。

　　反观安妮娜麾下的实力折损则是实实在在伤筋动骨的，她手下那些本来就是近乎顶级的精锐兵种了，此时又没有实力补充，当真是死一个少一个，尤其是今日一战过后，恼羞成怒的安妮娜还当众斩杀了队伍中临阵脱逃的海寇弥补士气，兵力缩水的越发严重。

　　未登城的射手部队尚且好说，死伤十二名四级射手，五名五级射手。

　　真正伤亡惨重的是步兵集团，三十名维吉亚卫士死伤大半，仅剩十二人，七十名四级兵维吉亚步兵死伤近半，仅剩三十八人……然而兵力受到如此折损的安妮娜更加无法放手，出城时一百五十人的精锐兵团死伤八十三人折损大半，若再无法拿下杰尔泊堡，这就是自己未来履历上的黑历史。

　　站在城下仰头看着杰尔泊堡，来时自己踌躇满志，怎么能想到会在这不起眼的小地方碰得头破血流！

　　安妮娜的双眼之中，燃烧起疯狂般的淡绿色火焰，凶气溢散。

　　杰尔泊堡城头之上，朱鹏单手按着染血的石壁，看着下方连夜伐木工作的日瓦车则军人，安妮娜还是欠考虑了，她急着斩杀海寇挽回士气，但却得了面子丢了里子，刚刚心灵受到慰藉的维吉亚精锐军人得不到丝毫喘息，便不得不拖着疲惫的身体去连夜伐木制造攻城塔桥。


第二十四章 谍影

　　深夜，杰尔泊堡之外。

　　一部分日瓦车则的维吉亚战士连夜建造攻城塔桥，另一部分安睡休息，安妮娜这是欺负杰尔泊堡内没有五人以上的骑兵编制，并不怕遭到夜袭。

　　然而她依然把自己的五骑骑兵留在工地守夜，毕竟明日并不需要骑兵上阵攻城，安妮娜自觉自己这样的布置已经算是非常小心了。

　　她却没想到，杰尔泊堡内虽然的确是没有成建制的骑兵队，但却有二十二条斑点狗。呃……好吧，其实是地狱犬！

　　以棉布包裹好黑色骏马的四蹄，持着一杆铁脊钢枪，朱鹏率领以深红魔犬为首的地狱犬趁着夜色出了城堡，目标直指修建攻城塔的工地。

　　虽然三名维吉亚骑兵和两名维吉亚骑士是颇有实力的，但被二十二头三级地狱犬围住，也是个死字，尤其是其中还有深红魔犬这样的精英突变种。

　　月色下，一名尽职并且警觉的维吉亚骑士察觉到了朱鹏，看着对面那个年轻贵族直指自己的铁枪，这位维吉亚骑士并没有第一时间传讯警告，而是缓缓自身后取下了自己的大斧。

　　武士的尊严，让他无法在面对一名纨绔堕落的贵族时叫喊帮手，罗德·卡斯特那糟糕的名声，在日瓦车则时便流传颇广。

　　在某种意义上讲，这是罗德·卡斯特个人唯一留给朱鹏的最大遗产。

　　两骑对冲，那名维吉亚骑士双手抡着大斧，划过一道月弧般的凌厉曲线，同时在冲锋的那一刻便发出怒吼声，怒吼与斧压在双方交锋之际提升至极。

　　而朱鹏一手按住长杆铁脊枪的尾部，枪把不出手，按压在肋下，用腰力配合臂力平端而起。

　　许多人误会古代武将持枪时主要用臂力挥舞作战，实际上不是的，臂力挥舞只是辅助，古代武将真正战阵杀人，更多的是按压长枪，像头独角兽似的借助快马奔跑的力量突击刺杀。

　　此艺高明者，一杆好枪，一匹快马，在古代战阵中纵横冲杀，当真是杀百人如剪草，势不可挡。

　　伴随着两骑对冲，朱鹏驭马越跑越快，他怀中的大枪杆子轻微地颤动，这种微调到了枪头处，幅度越来越大，竟然划出了一道道的圆弧。

　　就好像有一只无形的大手在握枪为笔，神乎其神般的在虚空中书写出一个个优美的鸟篆铭文。

　　铁脊钢枪的枪头在动，朱鹏伏在马匹上的整个身躯一起一伏间全身肌肉骨骼也在轻微得颤动，这一刻也不知道是人带动了枪势，还是枪势控制了人。

　　古代战场，双骑对冲生死一瞬，这种体验，对于朱鹏来说也是宝贵的。

　　在这一式冲锋的瞬间，精神意志空前集中，拳术武功中的马势，蛇形，龙形，更有鹰形凌空下击的意和势，那杆铁脊大枪锋芒运劲成圆，各种各样的弧度比划，也蕴含了太极的劲势在内。

　　这一瞬间，朱鹏只觉得所有武功的奥秘，都融进了这一瞬冲锋之中。

　　说来缓慢，然而铁脊钢枪突破月弧，划过那名维吉亚骑士胸膛，腥红色的血雾喷散，两骑交错而过，这一切发生也不过是在一瞬之间而已。

　　朱鹏身后那名强壮的骑士已然坠马砸落于地面，然而他的怒吼声却已然传遍了营地，不过……来不及了。

　　二十二头地狱犬已然扑入了工地之中，它们天赋可以口喷火焰，几头联合在一起喷吐，工地上储备的木料很快便燃烧了起来。

　　现在工地上做工的主要都是射手部队，这也可以理解，毕竟明天维吉亚步兵还要冲阵攻城，不可能再让他们晚上得不到充分休息，相比之下，射手部队在这次攻城中起到的作用就相对弱一些。

　　然而近战悲剧的维吉亚射手被强壮凶悍的地狱犬群落夜袭，别管是四级还是五级射手，近战搏杀之下都是极为吃亏的。

　　其它方向的维吉亚骑兵冲过来围向朱鹏，其中之一不慎被地狱犬扑倒于马下，另外三名则被朱鹏逐一的持枪冲杀。

　　因为有马借力，朱鹏此时体能的不足得到一定的弥补，月色下数骑纠缠枪斧挥砍刺杀。

　　朱鹏双手握着铁脊钢枪，于绽放如林的枪影闪烁间刺穿对手的身躯要害，看着鲜血喷涌出来，在满身汗水涌出的同时也可以说是在一个全新的角度体味着自身所学的拳术武功。

　　虽然在主世界修炼到丹道人仙的境界，但跨马驭枪纵横驰骋的冷兵器搏杀，朱鹏还真没积累过这方面的经验，此时一一弥补，颇有滋味。

　　“我们走……”低吼了一声，朱鹏一拉马头就往杰尔泊堡的方向回冲。

　　那头格外庞大聪慧的深红魔犬听到命令后，它仰头猛烈的咆哮数声，地狱犬群落顿时令行禁止的跟随朱鹏跑回杰尔泊堡。

　　为什么夜袭、偷营一定要用骑兵这种高机动兵种？

　　因为如果用步兵的话，一旦出城恐怕就很难回来了，敌方会与你纠缠着厮杀到城堡城墙下，到时候杰尔泊堡内的冠军是放下吊桥还是不放？

　　当安妮娜从沉睡中清醒，穿着好甲衣从军帐中出来时，只能看着罗德带着一群红色大狗远去的背影，五骑骑兵此时死了四个，剩下那个骑士被地狱犬群撕咬成了重伤侥幸没死，已方没有能力再追上去缠杀对方了。

　　连夜赶工的射手部队死伤二十余人，并且由于大量木料被烧，建造工城塔的进度无疑要往后延期了。

　　……

　　“胡闹，简直就是胡闹，你作为领主就不怕自己冲杀不回来？”

　　老约翰疲劳过度又负了些伤，此时深夜还在城堡中沉睡休养，此时此刻整个杰尔泊堡内，也就只有亚提曼作为半个客人有资格对朱鹏指手画脚。

　　“哈哈……战阵冲杀，纵横驰骋，亚提曼先生，你不觉得在月色下看着敌人流血，很美吗？”与三名维吉亚精锐骑兵战斗厮杀，朱鹏也是受了伤的，再加上此时此刻身体极度得疲惫，他几乎是一仰头从马上坠落下来。

　　不过骏马四周的下仆们自然接住，四周所有守夜战士看着自己领主的目光，其中尽是尊崇与敬畏之情。

　　朱鹏在隐隐把握到禅达世界的本源之后，说话做事就有意识的向那个方向靠拢，禅达世界的本源需要战争与血祭，朱鹏就表现出好战嗜血的性情，他本来就嗜好武学搏杀，在某种层面而言，无尽深渊的意志、恶魔的血脉、禅达的本源与他自身的精神意志，有着某种程度上的契合与统一。

　　看着眼前的罗德·卡斯特领主，亚提曼不再说什么了。

　　走南闯北多年，曾在学有所成前游学于卡拉迪亚大陆的老人，在眼前这位少年贵族的身上隐约看到了雄霸一方的大领主气魄意韵，这无疑让亚提曼心中的某些念头产生了变化，然而他一时间又拿不定主意。

　　次日，一日夜相安无事。

　　第三日，临近下午时，安妮娜的三座攻城塔才堪堪造好，她想利用三塔同攻的一波流战术平推掉杰尔泊堡，而朱鹏这一边经过近两天的休整之后，无论人员还是士气，都提升至了相对的巅峰。

　　可惜地狱犬的存在始终压制着堡内士气，不然配合朱鹏此时士气提升加十的领导术，未必不能冲一冲士气一百的满值特效：气势如虹！

　　近两天的扎营休整，让安妮娜部队的一部分伤兵恢复过来重新加入了战阵，然而朱鹏这边恢复过来的人更多，杰尔泊堡比不上什么大城的条件，但再怎么样也比顶着帐篷在外面风餐露宿要好很多。

　　本来朱鹏还欺骗杰尔泊堡内的众人，说只要顶过了两天，威廉子爵就会率领支援部队过来，现在两天过去没有援军，城堡内却没人再提这事了，因为他们下意识的就察觉到凭自身力量击溃敌方的可能性。

　　“可惜了，如果我们美丽的‘日瓦车则玫瑰’从一开始就以这种最认真的态度来打，就凭两天前杰尔泊堡内的那些低级战士，根本就不可能挡得住……可到了现在。”身上带着伤，但这却并不阻碍朱鹏站立在城头上指挥全局，或者说哪怕朱鹏只是站在城头上当一个吉祥物，他对于部队士气的提升，他天赋特长对于部队战力的加持，也都是产生着正面积极作用的。

　　攻城开始，三座攻城塔轰隆隆的靠了过来。

　　然而日瓦车则的军人却惊讶的发现城头与两侧箭塔那预料中的箭雨打击并没有出现，他们推动着攻城塔，直到攻城塔桥砰地一下砸落在城头上，防御箭雨也始终没有落下。

　　（怎么回事……他们没有箭矢储备了吗？那也不至于一支箭都没有了吧？）安妮娜诧异的仰头看着杰尔泊堡的城头，看着城头上那个熟悉又陌生的披甲男子，两人的目光对视，恍若虚空之中闪电为之厮杀轰鸣。

　　“领主，他们已经开始攻城了，还不下令攻击吗？”

　　老约翰的身上还带着伤，然而经过近两天的休整之后，他依然重新站立在了朱鹏的身侧，在他身后是五名重甲剑士职业武士，而那巴尔已然带着他那些比两日前更加彪悍强壮的下属堵在了三处攻城塔桥的落点，这凶悍男人的手掌紧握着大斧，肌肉绷紧发出啪啪得响声。

　　“约翰叔叔，不急，急不得的……想要钓到大鱼，怎么可以不挂上足够的饵？想要人家不管不顾的撞死在杰尔泊堡，怎么可以不给人家获胜的机会。”站立在城头，看着对手孤注一掷般把手上所有的精锐都压了上来，朱鹏的目光中闪烁着危险的光芒。

　　这一战对于朱鹏与安妮娜来说都是一场赌博。

　　安妮娜是不想输，所以哪怕手中精锐部队仅仅只剩一半数量，她也要搏一下，她不信两天前的那一战朱鹏的部队损失会比她少。

　　而朱鹏是想要通杀，赢得彻彻底底，让对手再无翻身的机会。

　　所以他主动放弃了对方推动三座攻城塔时，已方火力倾泄的机会。

　　安妮娜不知道有一级烈火宝石这种秘宝，她绝对想不到两天前那一战后，杰尔泊堡的部队数量减少了，而实际战力却不减反增。

　　两天前朱鹏手上八十八名射手，八十名维吉亚游击射手，八名雇佣弩手，经过第一次攻防战后，八十八名三级射手九死十七伤，还死了两名雇佣弩手，然而剩下的六十十名射手中有三十九人获得了四级晋升。

　　两天后的今天，十七名射手恢复过来十名，杰尔泊堡方面的射手火力比之两天前猛增许多，如果在对方推动攻城塔时就压制杀伤，有相当的把握让三座攻城塔尚未被推到城头，就直接将对方全军射溃……不过那样的话，安妮娜依然可以带着自己残余的下属溃逃，也就算不得彻底打赢。

　　所以朱鹏按压着，迟迟不肯下达攻击指令，直到日瓦车则的维吉亚精锐战士们涌上了木板桥，即将与那巴尔为首的海盗部队短兵相接时，朱鹏才猛地一挥手，下达了射手部队攻击指令。

　　两侧箭塔上的木板猛地被掀开了，一群憋着一股劲的维吉亚精锐射手上箭拉弦将全部的火力与暴虐的杀意倾斜在了三座木桥上的维吉亚战士身上。

　　那一瞬间凶猛无比的箭雨杀伤几乎彻底打懵了两侧木桥上的日瓦车侧战士，而看着那下饺子似不断掉落的已方战士，安妮娜心态崩溃：

　　“怎么可能！？杰尔泊堡内怎么可能还有这样强度的射手部队？”。

　　“……我明白了，那个罗德·卡斯特是想活捉您，好去和伯爵大人谈判。小姐，我们撤吧，以他们现在这样的攻势，弟兄们撑不了多久就死光了啊。”安妮娜身旁居然还有一名受伤的维吉亚骑士作为参谋，这哥们尽管在前天夜里被地狱犬咬得相当之惨，但此时此刻他头脑是清醒的，赶紧劝谏自家小姐，再拼下去，不说部队拼光了，就连小姐自己也有被生擒活捉的危险。

　　“不……我不能输……我怎么能输给罗德·卡斯特那个废物，我不能退，我绝对不能退啊。”双手抱着头，安妮娜此时此刻似乎剧烈的头疼一般，她双手抱着头痛苦呻吟。

　　身旁的重伤中的骑士有些手足无措，然而就在这时，他的上司猛然仰起了头，安妮娜原本蔚蓝色的双瞳中此时此刻燃烧起碧绿色的火焰，她口中的犬齿缓缓得延伸出来，然后猛地扑在了那名骑士身上，咬在了对方的侧颈处。

　　（……我给你力量……你去给我杀了他，杀了他，杀了他！！）

　　那名因为受伤而被安妮娜压倒的维吉亚骑士挣扎片刻后，全身的肌肉开始膨胀，双目之中渐渐褪去了原本的颜色，燃烧起了碧绿色的幽幽鬼火，这是属于亡者的魔力之火。

　　……

　　日瓦车则战士本来就比较低落的士气，随着两侧箭塔那雨打琵琶般的密集射击而逐渐崩盘至谷底。

　　朱鹏这一边的士气因为奇幻兵种地狱犬的缘故的确是升不到顶，但没关系，因为朱鹏领导术加成的效果，九十的士气也是士气高昂吗……我们这连士气不到顶没关系，反正对面的士气已经快要崩盘了。

　　如果安妮娜是身经百战，已然积累下相当信用额度的指挥官，那还好一些，然而安妮娜是初出茅庐，被她叔叔派出来镀金的新人指挥官，哪怕她其实极有才华，在两天前那场失败的攻城战后，她在维吉亚战士心中的地位就已经受到动摇了。到了现在，每一位日瓦车则维吉亚战士的心中，更是有一万只草尼马奔腾而过。

　　在底层拼杀的战士其实是非常现实的，他们不理会具体的原因，占优势打赢了，你就是好指挥官，好上司。遇到劣势打输了，责任肯定是要由指挥官背锅的。

　　虽然客观来讲，烈火宝石这种不常见的变数，就算在维吉亚王国享有盛誉的马加利伯爵来了也未必预料的到，要求安妮娜洞悉，无疑是强人所难了。

　　就在那巴尔与老约翰联手厮杀，一次又一次击杀冲城战士，眼看着对方就要全线崩溃之际，那些原本精疲力竭的维吉亚战士突然又猛恶地扑了上来，并且相比刚刚，他们的力量更大，速度更快，近战搏杀之间更加的悍不畏死，勇猛向前。

　　朱鹏站立在城头，他眼睁睁看着红发着甲的安妮娜抽出腰间钢剑一步步的走上来，在她面前，一名维吉亚骑士双手持两柄双手战斧，奔跑如同猎豹般猛冲上来。

　　（破限者！？这个男人不是昨夜那名维吉亚骑士吗？）

　　然而战阵之中，朱鹏也不及细想，他向两侧箭塔下达加强攻击指令，只要将塔桥上的维吉亚战士杀光，一两名破限者根本不影响大局。

　　至于为什么这名破限者没在第一次攻城战中出现，这一点朱鹏也来不及思考。

　　然而接下来的势态发展却完全超出了朱鹏预料，不仅仅是攻城塔桥上的步兵攻势越发凶猛，就连下方那些日瓦车则的射手们也忘死的往城头上涌去，而那名双手持双手大斧的维吉亚骑士在奔跑上木桥之后，猛地一跃跳了近十米的距离，一斧砍在箭塔墙壁上，然后居然借用武器勾拽的力量闪身撞入了箭塔之内……这他妈是何等的轻功啊？

　　朱鹏丹道人仙境体魄时，提着两柄重斧也不敢说比他做得更好了。

　　一边箭塔上有三十多名维吉亚射手，这些人近身掏出护身匕猛刺，就算破限者掉到这样的人堆里也够呛能活着出来，武道搏杀很多时候讲究个空间距离，尤其是双手重斧，在人堆里挥舞不开的话，这样的兵器还不如拳头。

　　然而，朱鹏的箭塔毕竟有一座直接熄火了。

　　正面城防的压力陡然增加，朱鹏此时此刻才注意到持剑缓步走上的安妮娜，她的周身似乎在三百六十度的向外扩散着某种波纹状的力量。

　　这种外相与日瓦车则维吉亚战士突然显露出的疯狂，让拥有资深死灵巫师记忆的朱鹏，脑海中瞬间闪过一个传奇阶位的死灵心智系法术：丧心病狂！

　　（亡灵系谍影巫师？不可能，如果她是亡灵系谍影巫师，之前又拥有那样的兵力优势，我根本不可能有一点翻盘的机会，她何必忍到现在才出手？）抽出长剑，朱鹏脑海中心念闪烁，却首先下达了撤归内堡防守的军事指令。

　　传奇法术“丧心病狂”的确是很猛没错，但一经受术狂乱化的战士疯狂斩杀一切活着的生命，在法术效果结束前难以管控，经过内城时，他们就会像进入沙堆里的水一样扩散开来，此时杰尔泊堡的内城已经坚壁清野，大部分居民都已经挤在了内堡，剩下的那些猪啊、牛啊随着他们杀去吧，法术结束后这些精疲力竭的精锐战士一个个都比猪、牛更值钱。

　　少部分近战部队留下断后，主力部队去内堡布置防御。

　　命令下达，这个时候指挥官却不能退，指挥官不退，部队才能溃而不乱，指挥官一旦自己逃命去了，部队就真的脆败溃散了。

　　朱鹏左手绑着石头木盾，右手抽出随身短剑与那巴尔、老约翰两名破限者率领城堡中最精锐的近战步兵且战且退。

　　“约翰，回去指挥主力部队，布置好防御阵形。”听着老约翰那越来越急促的喘息声，扫了一眼他已然开始往外冒血的绷带，朱鹏下达了命令。他上前两步，与那巴尔并肩，顶替了约翰·华生的位置。

　　老约翰眼圈一红，然而他咬了咬牙却并没有废话，急速奔回内堡指挥主力部队，一生争战的人果敢凶悍，怎么可能像三流言情剧一样腻腻歪歪。

　　而那披散满头红发持着长剑的“安妮娜”此时此刻已然全然不管身份是否暴露了，她原本蔚蓝色的双目之中燃烧着熊熊的碧绿色火焰，身法如同闪电般左右冲杀，力量与速度都近乎不可思议，手中钢剑出手，将一名维吉亚战士斩成两段，鲜血奔涌，淋漓残酷。

　　她的周身甚至扩散开一圈防御力场包裹守护，淡黑色的力场中，有亡灵与枯骨的幻像升腾，甚至吸收着四周的灵魂与怨念强化着力场的防御效果，扩散着一圈又一圈崩毁人心的恐惧波纹。

　　可怕凶威，如同下位面的嗜血恶魔踏入人间的土地。

　　然而不幸的是，这位死灵侧谍影巫师的恐惧术无疑是放错地方了，伴随着恐惧的扩散，四周的战士溃败的少，反而更加疯狂扑向她发起攻击的多。

　　甚至由于某种原因，她刚刚施展的“丧心病狂”并不完美，有少数个人意志较为坚定的日瓦车则战士恢复自身意识，他们看着四周疯狂的同袍与那个与恶魔无二的指挥官，疯狂怒吼着向着对方挥出反戈一击。

　　前文已经提到过，整个禅达世界因为本源的衰弱，已然开始受到下位面力量的污染了，许多倒霉的妇人甚至生产出恶魔的孩子。

　　许多地方出现恐怖可怕的事情，然而就如同病毒入侵人体一样，人体本身的免疫组织会进行疯狂抵抗的，这种抵抗体现在位面世界上，就是人类对于下位面偷渡来生命体的疯狂剿杀。

　　卡拉迪亚所有国家都发布过恶魔剿杀令，那些生下恶魔的妇人被烧死，甚至家人与所在的村子都会受到波及，虽然残酷，但却也养成了卡拉迪亚战士与下位面生命势不两立的本能。

　　更何况恐惧术，此类法术对于刀头舔血的精锐战士并不是很好用，至少在士气崩溃前，并不好用。


第二十五章 嗜血狂袭

　　很多人对于维吉亚高级射手佩戴的护身匕有所疑惑，认为更换双手斧亦或者单手短剑一类的装备无疑更有战斗力。

　　而实际上，雪之国维吉亚这么多年的弓箭手装备标配自有其道理。

　　在不影响行动与负载的情况下，一袋箭囊只能存放三十支左右的箭矢，而以维吉亚高级射手的体能与射速，三十支箭矢在许多大规模战役中根本不够使用，于是一张弓两袋箭囊就成为了维吉亚高级射手的标准配备。

　　在不影响正常行动的要求下，已经负载了一张弓两囊箭的维吉亚高级射手还能选择一件护身装备……沉重的双手武器被第一时间排除在外了。

　　护身匕是一种长匕首，比普通匕首更长而比单手短剑更短一些，轻盈锋利，选择这种武器作为自身标配，是因为高级射手往往在战阵后方集群作战，正常情况下除非阵线崩溃，不然能够突击到他们面前的对手实际上并不多，往往是维吉亚射们手持护身匕以多打少。

　　因为日常需要消耗大量时间修炼箭术，维吉亚射手的兵器格斗能力是不能和步兵或者骑兵比拼的，武功不如的情况下怎样才能快速格杀对手？

　　一寸长，一寸强。一寸短，一寸险。

　　这条武学谚语虽然在卡拉迪亚大陆并没有被明确的总结出来，但这里的战士们无疑也是这样做的，武功高明的骑兵单位骑枪越用越长，因为骑士驾驭的了，长枪所向的每一寸空间距离都是有效打击范围。

　　而兵器格斗不行又集群作战的维吉亚高手射手，则用短小锋利的护身匕，万一有对手欺近，抽出护身匕三五成群压过去，乱扎硬捅搏命，因为你武功不及人家，近身之下再不用险搏命，就只能被人家施展武功逐一击杀了。

　　护身匕肯定并不是最强的单兵搏杀兵器，但无疑是最适合维吉亚射手部队的，被安妮娜施术的日瓦车则骑士，他双手双持长柄重斧依然身法如电，看似猛不可挡。

　　这被朱鹏疑为破限者的强人一跃撞入杰尔泊堡右边一侧的箭塔之中，结果被一大群维吉亚高级射手压抱刺杀，类似于东北一街人联合起来抓小偷那种场景，二三十条汉子好几千斤压上去，别说最底下那个小偷差点没压断气，就连帮着抓小偷的底下民众，也差点没压出好歹。

　　当时120救护车来时，一位两百多斤重的球型东北大妈一边哭一边蹦跳着往人堆上压，好多帮忙抓小偷的大哥后来都是揉着后腰走的……

　　箭塔之内，最后人堆散去时，最底层那名维吉亚骑士的尸体被捅得像破麻袋一样，几乎不成人形。

　　不过这样的战术效果，必须得是狭窄地形下，由二三十名射手压着一个单位刺杀，才能有这样好的效果，就算是破限者脱身不及的话，也是个死字，因为完全施展不开，若是给破限者机会且战且走，一人斩尽二三十高级射手的战绩也不是没有过，又或者高级射手部队遭遇数量相近的步兵或者骑兵部队冲击，那也一样是被击溃甚至屠杀的命运。

　　……

　　杰尔泊堡内堡，朱鹏与那巴尔在四周战士的支援下且战且走，那巴尔手中沉重巨斧上下翻飞，那些受术于“丧心病狂”的维吉亚战士虽然更加勇猛凶悍，自我防护意识却明显弱了许多，往往以攻换攻以命换命，被那巴尔整个劈杀砍飞，然而这位彪悍强壮的海盗王也很快周身浴血，喘息渐重。

　　相形之下，朱鹏左臂紧紧绑附着石头木盾，右手正握锋利无比的短剑，左右合击，配合无瑕恍若阴阳转轮一般。

　　他往往以精准的判断与步法避开对手攻击的那一个点或面，当实在避不过时，才会以右手木盾先一步挡撞上去，同时身体也跟着挤过去，右手短剑恍若玄武之蛇般，游出刺杀，噬咬对手周身的要害。

　　因为体魄不行，所以朱鹏此时的技战术打法也是以近身搏杀行险为主，只是他的精神意志恍若明月高悬于空，清冷剔透，洞悉万物，这同时也是道家武学体系的典型特征，武功出手可以阴狠毒辣，心境意志却要空冥高洁、纯净无暇。因为任何负面多余的情绪，都会影响丹师本身的判断力。

　　所以，哪怕在最混乱的搏杀战中，朱鹏也牢牢控制着战斗节奏，真正能够欺近他面前的维吉亚疯狂战士也就那么两三个人而已，其中还有两个疯狂的维吉亚射手拿着匕首追砍朱鹏，却被朱鹏刻意留着不杀。

　　护身匕的要诀在于“行险、近身、刺杀”这六个字，应遵循打人如亲嘴，追风赶月不回头的口诀……

　　会拿着这种武器胡乱的挥舞砍人，只能说是使用者已经彻底失去理智了，许多时候朱鹏对于这种攻击都不与理会，因为锋利而轻薄的护身匕首砍在身上铁链甲上，根本就不破防。

　　反倒是有眼前这两个维吉亚射手作为人肉盾牌遮挡着，朱鹏可以集中大部分精力去击杀第三名围攻者，一个个的完成格杀，看上去不声不响，实际上比身旁海盗王那巴尔那声势显赫的战法更有杀戮效率。

　　逐渐的退入内堡，身边包围的维吉亚疯武士在内城散了些，在乱战中被斩杀了一些，渐渐得朱鹏这边的战士甚至比日瓦车则那边的更多，然而形势却是越来越险恶艰难……因为安妮娜显得越来越强了。

　　朱鹏身后几十支箭矢射过去，被那层死灵系的远程防护力场挡住，这种远程防护力场只对远程物理攻击有效，对于近身作战无防御效果，法术机理是会自动防御格挡范围内速度超过一定限度的物理打击。

　　你进入近身搏击的一定“范围内”之后，这个法术就没有任何防御效果。

　　然而也正因为条件限制苛刻，才更加的坚固强硬不可摧毁，这层防护力场甚至还不断吸收着附近充足的死亡能量，以战养战，典型的死灵系战法。

　　一些战士看出门道扑上去，想要以维吉亚高级射手经典的集群扑杀战法完成强杀，然而异化中安妮娜的身法迅捷却几如鬼魅一般，她手中持着一柄奇长锋利银光闪烁的双手剑，根本就不给维吉亚战士扑到的机会，并且此时此刻她的力量也大得不可思议，双手挥剑，中者往往被整个劈开，一方面是因为她手中长剑的锋利，而另一方面，却也是因为这个女人巨大的怪力惊人。

　　（……那是，纳希尔圣剑！？）

　　看着安妮娜手中银光闪烁的双手长剑，朱鹏的脑海里从罗德·卡斯特的记忆中抽取出相关的记忆：

　　纳希尔圣剑，由古代诺德著名的武器工匠塔尔查铸造，在古代人类圣君对抗黑暗魔君埃索·米兰顿的战役中断裂，伊兰迪尔的儿子埃西铎以断剑斩下了魔君埃索的手指，击退了对方，而这柄圣剑则在亡灵战争后期，被埃西铎的后裔亚拉冈重铸。

　　传闻中，这是一柄锋芒锐利，无坚不摧的双手长剑，后为维吉亚王国日瓦车则的大贵族马加利重金购得，珍爱至极，秘不示人。

　　脑海中刚刚闪过这些记忆片断，安妮娜便已经在连斩数人后猛扑了上来，被对方那燃烧着碧绿色的瞳光的双眼一瞪，朱鹏整个人头皮发麻，不是畏惧，而是人类在面对血族时的本能反应。

　　卡拉迪亚大陆已经没有关于血族生命的记载了，然而朱鹏可是非常熟悉这一类生命体的。

　　瞬间收剑回鞘，脚下一挑将一名死去维吉亚步兵的长柄月牙刃挑了起来，面对安妮娜来势汹汹的攻杀，朱鹏双手抡刀，针锋相对寸步不让。

　　整个人拔了起来，双臂抬起，从上自下，月牙刃大劈斩落，这一记重劈，如雄伟山岳陡然崩塌，钢铁锋刃劈破空气，不理不睬安妮娜刺过来的双手剑，直接罩向对手的脑袋。

　　安妮娜猛地收剑上扬迎上，重型月牙刃与银色长剑对撞，乒得作响，大量火星爆散而出，好似烟花散放，甚至于靠得近的人鼻子里面都已经闻到了钢铁燃烧得腥味。

　　然而朱鹏以技法变幻抢下的优势，也在数招之间被对方以过人的快狠反攻抢回，嘶拉一声，被自杆斩断的月牙刃猛地抛飞，纳希尔圣剑无双的锋芒陡然闪到面前当头斩落。朱鹏一咬牙，在避无可避的情况下左手臂上扬猛撞，整个人在巨大得竖劈力道中倒飞出去。

　　那巴尔带着人一拥而上，然而即便是身为破限者的海盗王，在数合的交手之后也被安妮娜一脚踹在小腹，炮弹似的倒撞入一侧民居之中，生死不知。

　　左手肘上绑着的石头木盾被斩出一道深深的剑痕，几乎为之两半，口鼻中溢出血腥的气息，这是内腑脏器受创的征兆，意味受到了一定程度的内伤。

　　在那巴尔被一脚踹飞生死不知之际，朱鹏转身跑向了堡内。

　　这个时候去救那巴尔才是真的傻，朱鹏去救那巴尔，生死不知的海盗王死定了，因为他们两个哪怕全盛时期联手，恐怕也根本不是此时此刻安妮娜的对手。

　　现在两个人都受了伤，跑过去和那巴尔搅基，做黄泉路上的同命鸳鸯不成？

　　反倒转身就跑，安妮娜此时主要的目标是击杀罗德·卡斯特，那个附在她身上死灵系谍影巫师的目标也是朱鹏，这一逃跑，反而是救了此时此刻满地的伤兵败将。

　　一看目标要跑，负甲持剑的安妮娜速度如同奔腾的骏马一样疾速的追杀，而这时城堡塔楼建筑中陡然射出大片的箭雨，将这可怕女人的身形射得一顿，就算是专项的远程防御力场也是有极限性的，十数数十支箭矢挡得住，由剩余近五十名主力射手一瞬射出上百支箭矢，即便是远程防御力场也一样会被强行打爆。

　　安妮娜身法运作如S形的毒蛇般的游动，然而却终究让朱鹏逃入了城堡，返身关上了那扇厚重的实木大门。

　　看到这一幕，周身浴血的红发美女骑士站立在那里，她捂着脸颊呵呵出声渗人无比的笑了起来。这一刻，安妮娜·波耶本身的意志已经渐渐被死灵系谍影巫师渐渐压制了。

　　“区区一枚兵棋……逃，你逃得掉吗？”

　　脚步用力，结实坚固的土石结构被整个踏陷出深坑，下一刻女骑士猛冲，自上而下的全力一劈，一道银色斜月般的剑光将那厚实的木质大门整个劈爆，而安妮娜也顺势冲入了杰尔泊堡内堡最后的防线。

　　然而，近乎城堡内所有的精锐射手都在大屋内部的四面八方等着她，四面而来的箭雨直指突击入堡的血族女骑士。

　　这一刻远程防御力场都被整个射爆了，老约翰·华生的确是经验丰富至极，他清楚的知道怎样布置才能将瞬间杀伤力发挥到最大。

　　“啊……”

　　在即将被射成刺猬的那一刻，安妮娜尖叫一声，巨大的腥红魔力以她的身躯为中心扩散开来，尖叫产生的声浪让四周大部分维吉亚射手的身躯瞬间僵硬，因为心脏猛然供血不足，头昏目眩眼冒金星。

　　这都是体格强壮的战士，若是一群老人，直接能死一片。

　　同一时刻，安妮娜身躯猛然化为数千上万大小不一的红黑色蝙蝠扑向四周的射手，它们扑咬，甚至联合起来撕裂人体争夺血肉。

　　而小蝙蝠则不断扩散寻找着目标的痕迹，终于，一只小蝙蝠在礼堂大厅内找到了正在喘息并给自己包扎伤口的英俊小伙子。

　　下一刻，万千蝙蝠猛然汇聚，于半空中化成一具美丽如艺术品般的暴露女人，她降落下来，一脚踢翻匆忙起身的朱鹏，并且踩在了男人的胸膛之上。

　　“真是会藏啊，真让你这样慢慢耗下去，不知道要消耗掉我多少的源力。”

　　红发雪肤，美艳无比的安妮娜此时此刻赤着自己美丽洁白的玉体，那只莹白的小脚踩在朱鹏胸膛上，虽然冰凉白晰却发力千钧，朱鹏胸膛的骨骼在对方的发力下，发出“喀吧、喀吧”的响声，似在缓缓得崩裂破碎。


第二十六章 黑暗之首，立场价值

　　安妮娜·波耶赤着身子，她抬起修长象牙般的右腿踩压着朱鹏。

　　这个女人每一寸的肌肤都显得晶莹剔透，美的像是会发光一样，而朱鹏以此时躺着的角度往上看去，也当真是妙态毕露、绮丽香艳至极。

　　“嘻嘻，姐姐美吗？嗯，这个身体勉强还行，虽然并不是我的第一选择，但作为人类来说，这样的肌肤与身段也算得上是万里挑一了。”以双手从自己的脸颊到脖颈抚至饱满丰盈的胸膛，纤细浑圆的腰肢，乃至于夸张隆起的肉臀曲线上，女吸血鬼看上去自我陶醉至极，非常的满意。

　　双手抱着那看似纤细的小腿，然而它却越来越沉重几乎将要把朱鹏胸膛肺内的第一缕空气都压迫出来了，朱鹏的脸色越来越红胀难看，然而他的嘴角却强行扯起一抹笑意，吃力而又断续地问出一句话来：

　　“大家都是同时转生，为什么你现在才觉醒意志……难道被这个女人压制了？你可是高阶的精英谍影啊。”

　　“嗯……是因为转生时遇到了一点意外，黑绝死灵位面的埃索·米兰顿实在是出乎预料的强大，比我的本体也仅仅只差上一点而已……话说你还真是一点都不怕死啊，到了这个时候还有心情套情报？哦，你是新晋谍影？不会以为在这个世界死去，就仅仅只是Game Over吧？失败的谍影巫师不但什么都捞不到，而且还会损失自己一部分知识与记忆作为代价，甚至穿梭回主世界时，会磨损自身一部分的灵魂……嗯，让我猜一猜在你死后，我能够得到多少知识呢？”缓缓的蹲下身形，谍影巫师彼此之间的厮杀除了对源质能量的激烈争夺之外，也有很大一部分原因是为了夺取其它谍影巫师的知识与记忆。

　　比如伊雯·莱茵·伊夫里特的姐姐夏洛特·莱茵·伊夫里特，以精灵族纤细单薄的体魄天赋修炼天狼神位面兽族至霸至强之武功绝学：武帝霸皇诀，有许多人都好奇她是怎么做到的。

　　而如果在外位面斩杀了夏洛特化身，那么就可以获得她一部分的记忆碎片，主世界的夏洛特则会损失掉这部分记忆，万一其中包含着武帝霸皇诀的修炼功法……没有夏洛特的秘诀，一般人也不敢修炼这种常人一练就会爆体而亡的兽族神功，哪怕它直指五阶超凡，威力绝伦。

　　每一位谍影巫师的知识与记忆都是珍贵的，附身于安妮娜身体之上女吸血鬼她为了尽可能多的压榨出朱鹏的记忆碎片，踩在他的胸膛上让其慢慢感受死亡降临的恐惧，同时注视着朱鹏的双眼，巨大强烈的负面情绪传输过去，要崩碎其灵魂，尽可能多的掏出有价值的讯息。

　　青白色燃烧状的亡灵魔力自安妮娜左手中涌出，灌注入脚下男子的口鼻七窍之中，在剧烈至极的痛苦之下，人类的灵魂会渐渐的磨损乃至消亡，唯独最真实，最重要，最印象深刻的记忆会保留下来。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这种被人以魔力焚烧灵魂的痛苦不是单纯凭借意志力就可以忍耐过去的，朱鹏以丹道秘术将自身精神聚于空冥混沌，恍若缓缓翻滚的金丹般汇聚于一点，若虚若无，非死非生。

　　然而此类的精神防御手段在他身上的传奇吸血鬼实在见过太多了，朱鹏此时此刻展现出来的这点来源于丹师的精神防御术只能说是新奇玄妙，而防御效果只能说堪堪达到传奇巫师的平均水准，对于血族精英的谍影巫师来说，攻破这种程度的精神防御，仅仅只是时间问题而已。

　　身后突然传来轻微得踢踏声，安妮娜刚要回头，脚下的男子却猛地发力。

　　朱鹏动用了自己那最后一点源质能量，珍贵无比的源质能量可以迅速恢复自身实力，可以作为接位面任务的媒介，甚至眼前这位传奇吸血鬼可以将之作为魔力直接使用，虽然浪费至极，但效果同样也好得没话说。

　　女吸血鬼能做到的事，朱鹏也能做到，只是他作为最底层的兵棋，源质能量少得可怜，剩下的这一点点源质能量，仅仅只够他使用一瞬间全盛时期能力的，在使用的这一瞬间，朱鹏全身皮肤下的肌肉疯狂膨胀，青黑肌肉恍若虬龙般起伏让他撑起安妮娜的脚，甚至双手死死抓住了对方的小腿。

　　朱鹏的目光中射出实质般的腥红色异芒，恶魔的威仪发动，瞬间反攻身上女吸血鬼的意志，让她为之一愣。

　　然而仅仅只是这一下就已经足够了，老约翰·华生骑着四蹄包裹着棉布的漆黑色骏马，手持肋夹着一柄超长的骑兵长枪冲锋而来，恍若愤怒犀牛狂暴至极的冲锋！

　　在朱鹏的钳制下，快马长枪成功冲刺到了安妮娜·波耶。

　　骑枪冲锋，在卡拉迪亚大陆是最强大的攻击手段，没有之一。

　　哪怕是弩箭、投石车，也没有顶尖高手快马长枪的瞬间点杀能力强，老约翰穿过礼堂长廊这一记跃马冲锋，可谓是他平生最为巅峰的一击。

　　哪怕是被传奇阶位吸血鬼附身的安妮娜，也被这一击捅在胸膛，她整个人都被巨大冲击力挟带着倒冲。

　　轰地一声重重得倒撞在了墙壁上，身后结实坚固的墙壁都为之大片的破碎龟裂。

　　正常人类承受这种胸膛几乎被完整贯穿的伤势，绝对死得不能再死了，然而安妮娜·波耶的双目之中燃烧起疯狂的碧绿色亡灵之火，她的身躯在魔力的作用下极速向尸变转化。

　　“卑微的土著，你……杀不了我……杀不了我……”

　　她伸出一只手掌，正对着弃枪之后正要抽出腰间长剑的老约翰，约翰·华生只觉得自己全身的血液瞬间全部涌入心脏，那颗心脏疯狂无比的剧烈跳动似乎随时随地都会炸裂一般。

　　然而就在这一瞬间，老约翰身下的马肚子处突然有一道疾影杀出。

　　他呛然抽出腰间的锋利短剑，以倒持发力的姿态刺透了吸血鬼的咽喉至颈骨缝隙，虽然头没断，但实际上这一击的实际效果就是削首击！

　　“他杀不了你，我呢？”

　　朱鹏自老约翰的马下窜身而出，一剑刺透了安妮娜的咽喉，切断骨骼与血络的联系……他凑到红发女孩那美艳清丽的脸庞前，轻轻的语，却也是声嘶力竭、筋疲力尽。

　　安妮娜·波耶的身躯顺着墙壁缓缓的坐倒，而朱鹏则站立着割下了女孩的脑袋，吸血鬼生命力极为强大，只要心脏与脑袋不受到重创，他们就几乎是不死之身，然而朱鹏却没听说过有哪位吸血鬼生猛到脑袋被剁下来了还能存活的，也许半神甚至五阶吸血鬼真的可以做到断首重续，滴血转生，但朱鹏此时的对手明显是做不到的。

　　“发现大量散溢源质能量，是否吸收？”

　　“吸收！”

　　大量的源质能量自死者的尸身断首中涌出，补充入朱鹏体内，而这样一幕却是已然昏迷过去的老约翰看不到的。

　　对于这位老人家来说，今天的这一场接连转折的惨烈大战实在是已经到了极限，体能的消耗，心力的消耗，尤其是朱鹏最后把搏死一击的重注压在了他的身上，更是让老约翰承受了巨大无比的精神压力。

　　好在……我们终究是一起拼赢了。

　　朱鹏一手拽着滴血的人头，一手握着短剑后仰摔倒在地面上，只觉得眼冒金星，昏得不行。

　　“源质能量吸收完毕，目标死灵系‘将棋’克莉斯，剩余源质能量百分之二十一，转化兵棋源质能量百分之八十二，获得战略宝物‘黑暗之首’。”

　　战略宝物：黑暗之首

　　事件：被异世界吸血恶魔转生的安妮娜·波耶率军攻打维吉亚王国子爵领杰尔泊城堡，被子爵继承者“罗德·卡斯特”历经千辛万苦奋力斩杀。

　　由于这一事件，罗德·卡斯特在卡拉迪亚大陆声名鹊起，同时在雪之国维吉亚获得了巨大的声望+200声望，获得“恶魔斩杀者”头衔。

　　卡斯特家族爵位上升一阶，威廉·卡斯特被授予伯爵头衔，罗德·卡斯特被授予子爵头衔。

　　获得巨大荣誉+20荣誉。

　　宝物效果：黑暗之首，你在正义阵营获得巨大声望与荣誉的同时，也受了入侵大陆黑暗生物的关注。

　　未来三天，会有二十名六级兵自由骑士加入您的正义阵营，同时拥有黑暗之首的城市，酒馆等级+2，可以吸引到更多更高级慕名而来的英雄人物与高级雇佣兵。

　　……杰尔泊堡攻防大战，结束……

　　当朱鹏再一次在柔软的床铺上清醒过来时，他看到的是穿着侍女服的莉儿，与坐在一旁椅子上的亚提曼老头。

　　莉儿身材窈窕，相貌清丽，穿着黑白色的侍女服显得楚楚动人、惹人怜爱，让人大梦初醒时看到了只觉得赏心悦目。

　　而满脸皱纹的灰白发老头就让人觉得面目可憎了，不过朱鹏心中一动，却并没有把这种情绪表露出来，而是支撑起浑身酸痛的身躯坐起。

　　“亚提曼先生，这大清早的您有什么事吗？”低头看了一眼胸膛包裹的厚厚包扎，又扫了一眼窗外射入的鲜亮晨光，朱鹏如是的问道。

　　“少爷，您都昏睡一天多了，先喝点粥再说事情吧。”

　　莉儿娇娇怯怯地凑过来，她双手上捧着散放香甜气息的牛奶麦片粥，然而朱鹏虽然接过了，却把碗放在了身旁的木桌上，他反而把目光集中在了亚提曼的身上，显出尊重的意味。

　　灰白头发的老头看着朱鹏的姿态动作，只觉得心中暗爽不已。

　　不过亚提曼也是按压着没有表露出来，而是学习华夏古代谋士那一套，语不惊人死不休地言道：“卡斯特少爷，日瓦车则的马加利伯爵，率军打过来了。”

　　一日前的那一场大战之后，杰尔泊堡虽然勉强获得了最后的胜利，但无论是罗德·卡斯特还是约翰·华生都在战役后昏迷过去了。

　　没有了主事者，城堡之内渐渐陷入了一片的混乱，最后还是亚提曼在犹豫再三后站了出来主持大局。

　　他收押败兵，管理部队，重立城堡中的规矩秩序，若非如此，朱鹏恐怕睡觉都睡不安稳，半路就得被下属强行叫醒，被拉起来管控局势。

　　然而有些事情亚提曼做得，有些事情亚提曼是做不得的，比如说杰尔泊堡的军事指挥权。在封建时代，这个权限私碰约等于自己找死，亚提曼作为真正的学者，这些方面的弯弯绕绕他颇为清楚。

　　“在杰尔泊堡攻城战之前，您曾经拥有八十名维吉亚射手部队，八名雇佣弩手，十名维吉亚资深士兵，四十名维吉亚轻步兵，六名职业武士，以及八十八名临时招降到的海寇俘虏。”

　　“经过杰尔泊堡这场攻防战役之后，毫无疑问的，您的部队大幅减员了。首先是八十名维吉亚射手部队伤亡过半，虽然您在常规战争中一直把射手部队保护得很好，但在与那位吸血恶魔的战斗中……您最后还剩下三十六名维吉亚射手，不过其中有十二名维吉亚射手晋升成为五级维吉亚神射手，还有六名似乎是在与吸血恶魔的战斗中受到了某种启迪，他们突破了自己的极限。”说到这里时，拿着一张羊皮纸记录信息的亚提曼停顿了一下，他似乎不知道自己应该怎么形容，片刻之后决定跳过去。

　　“八名雇佣弩手就只剩下三个还活着，一个疯掉了，一个重伤残疾，只剩下一个还能继续为您服务。十名维吉亚资深士兵战死五人，伤三人，幸运的是经过一段时间休养，这些伤兵都是可以恢复的，并且他们全部晋升成了维吉亚四级步兵，四十名维吉亚轻步兵死伤三十二人，四人受伤，四人晋升。六名职业武士重甲剑士幸存五人，三人受伤，休养之后还能继续为您服务，八十八名海寇军，战死五十二人，受伤二十一人，还剩下十五人……不过因为那巴尔在战后趁乱抢劫，所以我又把这位海盗王重新关押起来了，这件事的后续还需要由您来决定并处置。”

　　“按照我的估算，您在马加利伯爵率领他的骑士团到来之前，会有三十六名维吉亚射手，一名雇佣弩手，五名维吉亚步兵，四名维吉亚资深士兵，四名维吉亚轻步兵，五名职业武士以及三十六名海寇军为您作战，共计九十一人……马加利伯爵的军事才能不是他的那位侄女可以比拟的，即便他在艾尔布克城堡与威廉子爵的战斗中有所损失，您成功守住杰尔泊堡的把握也不会超过三成。”亚提曼在战术上也有着一定的修养，他按照常规的算法比较计算并得出结论，最后告诉了朱鹏一个貌似不大妙的结果，吓得一旁伺候的莉儿小脸都白了。

　　（这要是在中国古代，像你这样喷子绝对会被推出去砍了祭旗。）

　　“莉儿，把地图拿过来，我要和亚提曼先生推算一下接下来的战略布置……”在杰尔泊堡攻城战之前，朱鹏手上共有一百三十人弓步，加八名雇佣弩手，加六名职业武士，最后再加上八十八名临时招降的海寇俘虏，共计两百三十二人，结果一场大战下来死了一多半，最后剩下九十一人。

　　这也就是卡拉迪亚大陆都是全职军人，军事素养相对较高，朱鹏又极为小心的控制着部队士气，不然早就崩盘八回了。

　　第一次最大崩盘的危险，就是招降监狱里那八十八名海寇军，朱鹏是在安妮娜已经兵临城下的情况下，才把这支部队拉出来的，那一次部队士气就差点崩溃现象，不过在外部的巨大压力下强行粘合，一番血战以弱抗强的扛过了安妮娜的攻势，硬生生把跌至谷底的士气又重新拉回来了。

　　其实安妮娜当时是不了解情况，她若是知道杰尔泊堡内有近半刚刚招降的海寇军，那安妮娜只要按兵不动围而不攻，不用两个晚上，朱鹏这边就会出现哗变，惨烈的血战让并肩作战的维吉亚战士与海寇军彼此磨合交融了。

　　第二次是安妮娜陡然爆发实力，攻入内堡，那个时候安妮娜若不是显露出恶魔姿态，重新激发了战士们的斗志，以及朱鹏身先士卒的战斗表现，杰尔泊堡内的守军也会溃散。

　　然而两次的将崩未崩，让朱鹏硬生生打出了死伤大半败而不溃的军事奇迹……从指挥官的角度来讲，这是一份堪称华丽的军事履历，却是用一百多位战士的鲜血与尸骨铸就出来的。

　　……爱兵如子VS慈不掌兵，将领要在这两者之间找到某种平衡……

　　亚提曼很擅算，但其实他也很不擅长算，毕竟是在书里泡得太久了，他擅长算数据，却不懂得算人心。

　　亚提曼，他忘记把关在杰尔泊堡内的日瓦车则俘虏算在战力里了。

　　这支几乎把杰尔泊堡打穿的一百五十人精锐部队，最后被俘虏了三十九人，主体就是最后攻城时中了死灵法术“丧心病狂”的那一批，他们在法术结束之后体能燃烧殆尽，人也就昏厥过去了。

　　其实本来还应该再多一些，但战胜后，许多杰尔泊堡的农民拿着简陋的武器把一部分伤兵给弄死了。

　　同仇敌忾、法不责众，因为这两条，甚至连朱鹏都无法惩罚那些农民。

　　而作为被恶魔所率领的罪军，整个维吉亚除了恶魔斩杀者朱鹏之外，再没有任何一位贵族有资格赦免并收编他们……如果不想被烧死或者绞死，他们除了投降卡斯特家族几乎没有其它路可走。

　　不过朱鹏并没有急着去监狱，他反而先一步到了城堡内的酒馆，果然找到了二十位穿着厚重盔甲的骑士。

　　朱鹏简直弄不懂这个世界的运作机理到底是怎么回事，过去一问，人家说是感受到内心的召唤前来投奔“恶魔斩杀者”罗德·卡斯特大人。

　　（其实，也的确是恶魔……斩杀者，这么称呼其实也没有错啊。）

　　虽然有些弄不明白巫师世界对于禅达世界本源的干扰机制，但这二十名白捡来的强化版六级骑兵铁定是要领回家的。

　　骑士本来就是卡拉迪亚大陆最强大也最昂贵的兵种单位，六级的骑士更是凌驾于卡拉迪亚原本军事体系之上的恐怖存在，这样的二十人骑士团如果用好了，那当真是一件大杀器，可以起到一锤定音的作用。

　　这些自由骑士也并不是凭空蹦出来的，他们全部都是这个世界曾经有名有姓的五级雇佣骑兵，类似于朱鹏高价招募的那五名职业武士重甲剑士。

　　从一级农民起步，历经雇佣哨兵与商队护卫这两个阶段，在四级时没转成雇佣剑士这样的步兵职业，因为家境较好或者在之前的冒险战斗中积攒到了足够的钱，买了马与装备转职为雇佣骑手，一路晋升到五级兵：雇佣骑兵。

　　雇佣骑兵的战斗力稍稍逊色于大陆各国的同级骑士，然而这二十名雇佣骑兵却在各自晚年时重新变得年轻、强壮、有力，然后受到内心的召唤前来投奔罗德·卡斯特，他们因为丰富的战斗经验与更超越普通五级战士的体魄，甚至于内心坚定的信仰与身上隐约受到祝福的铠甲与马匹，让他们晋升成了卡拉迪亚大陆几乎前所未有的六级骑兵：自由骑士。

　　在双方的交谈中慢慢有所领悟的朱鹏有些摸清了他们的由来，黑绝、银月、禅达三个位面的彼此交融已然开始了。

　　三个位面世界原本衰弱的本源因为力量的彼此融合，而渐渐重新恢复了活力，而作为塑能系谍影的朱鹏站在禅达世界的立场角度为它斩杀黑绝死灵或者银月预见这两系的谍影，于是禅达的本源便展现出这样神迹般的力量，强化出这二十名自由骑士奖励朱鹏。

　　塑能系谍影获得最后的胜利，禅达世界的本源意志就成为新生世界的新的本源，反之对于黑绝与银月这两个世界来说也是一样的，虽然三大系的谍影对它们来说都是异位面入侵者，但这三大系的谍影目前却代表着它们各自的利益甚至生死存亡。

　　所以，当然会在他们各自斩获时有所表示。

　　虽然，哪怕是新生的世界，也终究逃不脱来自于巫师世界的压榨，但不怕被人压榨利用，就怕被压榨利用的价值也没有……这一点，无论对于生命个体还是对于位面世界来说，都一样。

　　杰尔泊堡，二级监狱。

　　罗德·卡斯特带着两位刚刚免费收伏的自由骑士又一次见到了在监狱草堆里躺着，懒洋洋在自己身上抓虱子吃的那巴尔。

　　不过这一次，海盗王并没有与一大群普通犯人关在一起，他获得了一个独立单间。

　　当然，这也可能是因为城堡此时的监狱实在太空了，所以他才有了这样好的待遇。

　　独眼的那巴尔在看到朱鹏时候，居然还颇为兴奋，他一口吐了嘴里嚼的虱子，猛扑到牢栏处冲着朱鹏大喊：“贵族小子，你可不能说话不算啊，我带着一大帮兄弟为你卖死的打仗，结果你扭头就把我塞回监狱里了。”

　　拿熏香的手帕微微捂住口鼻，同时退后两步避开那巴尔的口水，目力太好，看清了对方刚刚在干什么，朱鹏只觉得自己今天都不会再有食欲了。

　　“别说的自己那么委屈，仗还没打完就在我城里抢劫……我现在没绞死你，已经是贵族阶层中少见的有情有义了。”


第二十七章 组建班底，那巴尔的俯首

　　杰尔泊堡，二级监狱。

　　罗德·卡斯特身后跟着两名自由骑士与牢笼中的那巴尔见面，一场并肩大战之后，两人似乎也都有一些话语要谈。

　　“我带着那么多兄弟给你卖命，死了那么多人，我给兄弟们拿点安家费回去，有错吗？”对于自己被指控在城内抢劫的罪行，那巴尔满腹委屈。

　　“打赢之后，我自然会论功行赏，但我可以给，你不能自己伸手拿……更何况当时我可是被追杀，你小子起来之后不去帮我，反而先去城堡里抢劫，打算捞一把然后跑路，只这一条，我算你一个逃兵罪，绞死你都不冤枉。”

　　“……”

　　“……带着你的人，再帮我打一场仗，打完之后，我不但放你走，还送你一份路费。”朱鹏磨着指甲如是而语。

　　“这一次，我怎么知道你会不会还说了不算？”那巴尔在牢笼里眼珠子一转，有些不放心的问道。

　　“斩杀了恶魔，过一段时间，我就是维吉亚声名卓著的英雄，你的一条贱命还不值得我抹黑自己的名誉，要不要我再给你两天时间考虑一下？”说着，朱鹏转身就要离去，打算让那巴尔在监狱里再喂两天虱子。

　　然而，身后却很快传来独眼海盗的喊声：“不用了，放我出去吧。您让我打，我打就是了，活一天算一天。”

　　双方口头协议达成，很快便有狱卒拿钥匙把那巴尔放了出来。

　　这乱发独眼的大盗嬉皮笑脸的来到朱鹏的近身，学着贵族的模样深深施了一个抚胸鞠躬礼，然后在他起身的瞬间进前一步，猛烈一拳抡向了朱鹏，打算砸昏了这厮后，挟持对方强行杀出堡去。

　　然而那巴尔却没想到眼前的贵族少年似乎早有预料般向后退了一步，而他身后那两位高大强壮的骑士也是反应迅疾，四肢钢铁般结实有力的臂膀招架住了那巴尔的拳臂。与此同时，罗德·卡斯特后退然后又毫不停滞地前冲一步，钢铁的坚硬瞬间顶在了海盗王的小腹处，在场所有人俱为之一僵。

　　那巴尔自觉必死，闭上眼睛已经不再挣扎，然而过了半晌，他却发现小腹处并没有传来被锐器刺穿的痛觉。

　　“那巴尔，这是你第二次背约了……”

　　复又后退两步，朱鹏把手中的短剑提起，却是倒握剑柄捅在了那巴尔的小腹处，所以才没有造成穿肠破肚的伤害。

　　卡拉迪亚大陆的武者，对于武器的依赖度是很高的，别看那巴尔是破限者，他此时一身牢衣和两名全副武装的六级骑士拼杀未必能胜，所以在突袭不成的那一刻，这独眼的大汉就在心里暗道完了。

　　“上一次手底下有八十八名服从你的海寇军，那个时候你并没有选择反叛，至少帮我撑过了恶魔攻城战，这一次你手底下谁都没有，为什么反而选择袭击我呢？”朱鹏松开握柄的手掌，收剑归鞘，那巴尔被涌上来的狱卒一顿拳打脚踢后，气焰沉寂了起来。

　　“就是因为上一次我手底下还有一帮子的弟兄，我才没有反，因为我知道日瓦车则的军队攻破了这里，我们这些海寇也不会有好，倒还不如跟你搏一把前程。现在我手底下的弟兄们死得死，伤的伤，收编的被收编，我这条命在诺德王室那里能换一座城堡，你利用我打完仗之后把我一捆，往诺德一送……别说贵族的信誉比一座城堡值钱，我呸。”被暴打了一顿，鼻青脸肿嘴角溢血的那巴尔被狱卒擒拿着压跪在朱鹏面前，不过此时此刻他倒是完全无所谓了，光棍气息展露无余。

　　“……把你送到诺德王室去，然后人家给我一座城堡做奖赏……这买卖看似很划算，但有些时候我真的怀疑你们这些人的脑浆是怎么生成的，诺德王室为什么肯为你付出一座城堡啊？因为如果得到你锻炼海盗的训练法后，他们就可以拿来借鉴吸收，融入到诺德原本的军事体系之内，到时候往低了说我们能看到强化版的诺皇重步兵，往高了说，没准就能见识到七级兵种的风采了……老子是维吉亚英雄，新一代雪之国贵族领军人物啊，就算诺德王室大方到把都城萨哥斯给我，你觉得值得我做这种自毁前程的蠢事吗？”说着，朱鹏转身走出了监狱，同时下令言道：“放他走……就算我报偿他为杰尔泊堡尽力血战的劳苦。”

　　朱鹏的确是没打算杀那巴尔，更没打算将他交给诺德王室，之所以为了一个大海贼浪费如此多的时间与心血，是因为朱鹏想要借助那巴尔的声威名望收编整支的海寇军。

　　如果是在正常年景，这样的谋划几乎是不可能成功的，然而在三大位面混战，孤立者几乎没有活路的情况下，一切却又变成了自然而然的可能。

　　海寇军相比同级路军的确是弱了一点，但能够盘踞卡拉迪亚沿海几百年来绞杀不绝，也绝对是很有实力的，更何况在这个运输多靠车拉马拽的年代，收编了海寇军几乎就约等于掌控了海运贸易。

　　虽然卡拉迪亚文明还没有发展到开发海洋的文明程度，恐怕在巫师世界的抽血之下也永远发展不到开发海洋的文明程度，但海运贸易依然是一门可以产生巨额暴利的生意，艾尔布克城堡与它下属的杰耶克村极为近海，而诺德王国的都城萨哥斯与商贸大城窝车则也都是近海并且距离颇近。

　　朱鹏只要通过幽灯会议，从其它人那里要到几张稍微先进一点的货船图纸，经营之下，仅仅只是运输贸易的提成就足够自己赚得盆满钵足。

　　然而朱鹏这些谋划，海盗王那巴尔并不知情，他傻呆呆的抱着自己两件破旧的衣袍，被监狱守卫赶了出来，愣愣的走在杰尔泊堡的街头，直到一步步走出这座小城回首望去，海盗王还觉得恍如隔世……

　　“妈个逼的，难道老子真的猜错了，这个世界上还真的有重情义，讲信用的贵族？”外面的天色很阴，轰隆隆的闷雷滚滚，看样子，很快就要下大雨了。

　　与此同时，杰尔泊堡内，议事大厅。

　　“少爷，您真的把那巴尔放走了？！”

　　老约翰虽然受伤，但作为元老级的人物，今天的议事他依然必须到场，或者说此时此刻的杰尔泊堡，真正能够摆上台面发号施令的，也就老约翰与朱鹏两人。而亚提曼虽然此时也在场，但他现在的定位颇为尴尬，即非家臣，却也不再是客人，朱鹏知道这是亚提曼自己也正在犹豫不决之中。

　　“相比其它，卡斯特家族的信誉才是最珍贵的，它比一座城堡更有价值。”这样冠冕堂皇的话语说出来，老约翰此时此刻无论怎么想也只能低头表示接受了，然而朱鹏这句话却是在亚提曼的心里加了一块筹码。

　　“收编了城堡里的日瓦车则俘虏，再加上领主大人刚刚带回来的那二十名精锐骑士，共计一百五十人，以此为基础已经有相当的把握守住杰尔泊堡了。只要，我们不犯什么明显的军事错误的话。”亚提曼站立在房间内简陋的平铺地图前如果言道，他的那一句“我们”让老约翰嘴角含笑。

　　“不……我们不守城。马加利伯爵是与我父亲齐名的维吉亚军事统帅，如果他发现了杰尔泊堡的实力可以抵御他的攻城，那他绝不会再在城下消耗实力，哪怕我杀了他的侄女。”说着，朱鹏拿着代表已方的棋子放在了离杰尔泊堡并不远的峡谷处。

　　这里是之前威廉子爵伏击艾尔布克伯爵的地方，是一处绝好的伏击地形，同时也有足够宽阔的平地供骑兵冲锋，也就是在这里，威廉子爵用步、弓、骑三种维吉亚兵种配合，硬生生打掉了两百人的诺德重步。

　　“您打算在这里设置埋伏伏击马加利伯爵？太过冒险了，你要把所有的兵力都抽出去，留下杰尔泊堡一座空城在这里，到时候随便一队流浪的海寇军都能冲进来杀戮你的子民。”亚提曼看着朱鹏把代表兵力的棋子往地图上那代表着峡谷的标志处一扔，脸色骤变，毫不犹豫的开口反驳。

　　“海寇没有攻城的概念，他们也没有侦查兵，很难及时发现杰尔泊堡本身的空虚，更何况你觉得海寇军里会有工程师学者吗？他们建造攻城器械需要多久？最后，在出战之前，我会率领自由骑士和地狱犬部队先把杰尔泊堡的四周清干净，如果发现附近有任何可疑的部队，这项作战计划立刻取消。”所有的利弊条件，其实朱鹏都已经在心里反反复复思虑过许多遍了。

　　所以亚提曼一提出异议，朱鹏立刻便能反驳回去，因为对方所想到的，朱鹏也都考虑过了。

　　“……还是太过冒险了，稍有疏忽，你就会失去杰尔泊堡，甚至你成功伏击马加利的几率都不高，你自己也说了，马加利伯爵是与威廉子爵齐名的维吉亚军事统帅，他部队里也不缺骑兵，怎么可能不事前好好的侦察，尤其是在经过这处峡谷这样危险的地方。”

　　“如果伏击不行，那就强攻好了。哪怕打遭遇战，哪怕损兵折将，我也要彻底打残打废马加利，这一次不打疼他，他下一次还会带领大部队打过来，日瓦车则的底子实在是太厚了，我不把马加利的军事威望打压下去，他回去随时可以再拉出一支更强的队伍出来，我跟他耗不起。”朱鹏的这一番话语说得斩钉截铁，原本老约翰是有些倾向于亚提曼的，然而在朱鹏说出这一番话后，他心中天平却又反而渐渐倾向朱鹏这一边了。

　　“我不能理解你在急什么……我们击败了恶魔军，卡斯特家族现在从拥双堡三座村庄，只要好好稳步的经营，十年之内在你不到二十岁时，卡斯特家族就会成为整个维吉亚第一流的家族，你到底有什么好急的？像你现在这样行险，就算一次两次行得通，甚至就算这一次也让你成功了，可终有一次，你会全部都输出去，你太贪心了。”亚提曼如是说着，这一番话语已经称得上是推心置腹了。

　　“亚提曼先生，请您放开胸怀好好看一看这个世界吧。出现在野外的地狱犬巢穴，我们世界里越来越浓重的白雾，村庄里老实巴交一辈子的妇人甚至会生出顶着羊角吃人肉的恶魔，你还没有感觉到吗？或者说是你感觉到了，但并不愿意承认？十年……不，如果不学会战争，不适应战争，不擅长战争，我们连一年都生存不下去。覆灭世界的大洪水已经冲过来了，要么选择激流勇进，要么被它冲下去死得尸骨无存。”注视着亚提曼的双眼，朱鹏身躯前倾如是的语，那目光中尽是疯狂与决绝，因为他周身的杀气，禅达世界本源的力量都在围绕着他欢呼与沸腾：战争、战争、战争，杀戮、杀戮、杀戮，小到人与人之间，中到国与国之间，大到世界与世界，宇宙诸天文明与文明的交锋碰撞。

　　谁能退却？谁有路可退？

　　苍天不仁，视天下万物如刍狗，也许多元宇宙的至高之处，真的有永恒不移的大道轮回，它冰冷冷的高居于上，将众生之一切争杀视为食粮。

　　若非如此，为何这黑暗宇宙多元位面中的战火，从未停熄？

　　议事厅内的气氛几乎凝固，外面滂湃大雨间突然传来大声的叫嚷。

　　朱鹏微微皱眉，不再与灰白头发的老头针锋相对，他来到了房间一侧的窗前向下看去，只见在大风与暴雨之中，去而复返的独眼壮汉那巴尔站在内堡守卫的枪戟之前。

　　这一刻，那巴尔在下面也看到了朱鹏。

　　这位散着金发，像野兽似的男人举起一只手，他冲着那位卡斯特家的少年贵族叫喊道：“我想了一下，作为海盗王就这样回去实在是太丢人了，我决定再帮你打一仗，赚点路费再走。”


第二十八章 组建班底，亚提曼的拜服

　　亚提曼不喜欢把地狱犬也视之为战斗单位，在这位学者眼中，它们也许就是贵族狩猎时玩弄的大型犬而已，帮助骑射不精的堕落贵族在女人面前挽回颜面……一种愚蠢又可笑的自欺欺人。

　　然而，杰尔泊堡内的这群红色毛发的地狱犬却有着接近于人类的智力，至少在那头深红魔犬的带领下，二十一头地狱犬完全做到了令行禁止，就如同受过最严格军事训练的战士。

　　杰尔泊堡攻防大战，几乎所有兵种都受到了伤亡过半的惨重打击，唯独职业武士重甲剑士部队与地狱犬部队没有，六名职业武士只战死一人，剩下受伤的几个也很快恢复过来，他们能够在惨烈战场上伤而不死，凭借的是厚重的甲胄与较高的军事素养，五级的步战兵种已经非常不弱了，尤其他们当时还占据着守城的防御优势。

　　相形之下，二十二头地狱犬则只有战功而无战损，虽然它们理论上仅仅只是三级兵种，但奇幻侧的三级兵种明显比人类阵营的三级兵种更强一些。

　　迅捷如豹，强壮勇猛，喷吐火焰，普通人类哪怕是职业军人在第一次遭遇它们时也会多少陷入一些心灵恐慌的劣势。

　　在守城战中朱鹏始终没把地狱犬派上城墙，因为占地较大，个体战力并不十分出众，至于安妮娜·波耶攻入城堡后，则是没机会派了。

　　朱鹏将这些地狱犬视之为与其它人类一样的兵种，把它们的战功折换成第纳尔铜币，然后全部用来买肉。

　　在它们面前过眼之后，再将这些肉食全部给地狱犬巢穴送了过去，结果意外又牵回来八头地狱犬……至少目前，这对于朱鹏来说是一个好消息。

　　在马加利伯爵真正攻过来之前，朱鹏率领二十名自由骑士从杰尔泊堡出发，这二十一骑后面跟随着三十头地狱犬，组成一支五十一单位的高速机动部队，他们恍若梳子一般以杰尔泊堡为圆心三百六十度的梳理数轮。

　　零散的海寇，逃役的乱军，从坟墓里爬出来的丧尸与骷髅，甚至是手持武器集群抢劫村庄的地精生物，腥风血雨中透出来的风潮，已经将种族争霸的讯息不加掩饰的传递过来了。

　　“全部杀光，一个不留。”

　　在梳理的过程中，看到了马赞村点燃的求援狼烟，赶来之后看到的却是一群尖耳朵，小个子，利齿獠牙的绿皮家伙在攻击马赞的村民，朱鹏当然认识这是地精，其它人却不认识，不过这并不妨碍心中升腾而起的杀戮欲望。

　　与二十名自由骑士一同向散乱跑出来的地精发起冲锋，甚至由于骑的是不着重甲的轻骑骏马，相比身后自然列成方砖阵势的重骑，持着三米余铁脊钢枪的朱鹏反而是最锐利的锋芒。

　　三国时代的张飞使用的丈八蛇矛，约合现代的四米点一五，两军对阵双方挺矛前刺，矛身越长就越占优势，当然这也要考虑到使用者的臂力体能与武功矛术，张飞所使用的丈八蛇矛已经接近于人类体形所能使用的相对极限了，再长了单兵操作困难且不灵活，持续作战能力也弱。

　　策马疾冲，直线之上铁枪锋芒直接刺杀了三名地精，朱鹏甩手把大枪投出再刺死一名骑着座狼手持弯刀的地精，复而抽出背负的双手长剑向马下左右挥砍劈杀。

　　纳希尔圣剑，击杀安妮娜后所获得的战利品，除了锋芒锐利之外，居然还有领导术+1的效果，手持此剑，朱鹏的1级领导术特长提升为2级中级领导术，对于士气的增幅从初级的1至10变为了2至20。

　　换而言之，朱鹏若是指挥得当，将已方士气提升至极限，就可以免除掉混编地狱犬部队所产生的士气削弱，达到士气一百正常情况下的士气极值。

　　地精战士，仅仅只是奇幻侧的一级兵种，与人类农民的战力基本相当，他们此时的抢劫也不过是占着数量众多手持武器，面相凶恶，以及掺杂着一部分二级的地精骑兵罢了，在朱鹏麾下六级自由骑士与地狱犬的冲击下，连反击都很难做到，仅仅只是一面倒的屠戮。

　　经过一段时间的锻炼，骑在马匹上的朱鹏注意到许多地狱犬变得更加强壮庞大了一些，但也只能说是高移动速度的三级加强版，谈不上四级兵种的战力。一面倒的杀戮过后，马赞村的村庄长老跪伏着向领主大人奉上村庄最贵重的财富一匹丝绸，同时四周的农人则跪伏着奉上一些食物。

　　“算了，你们比我更需要这些，一旦再遇到危险，及时点燃讯烟，只要没点错颜色，杰尔泊堡的守军都会尽快过来保护你们。”骑在马上，朱鹏挥手拒绝了村庄长老的财物供奉。

　　虽然现在杰尔泊堡的财政因为朱鹏大手大脚的花销已然出现了赤字预算，但能从马赞村榨出来几百第纳尔朱鹏依然看不上眼。

　　更何况马赞村是距离杰尔泊堡极近的下属村庄，对于自家的直隶领民，总要关怀照顾一些，恐怕没有哪位领主喜欢治下的领民恨自己。

　　“尊贵的卡斯特少爷，蒙受您的恩情与庇佑，是诸神赐予我们的幸运，马赞村有二十名小伙想要追随您，成为您的刀剑，守护卡斯特家族的荣耀。”

　　几百第纳尔朱鹏不看在眼里，可是麾下效忠的战士却是多多益善，将那二十名年轻人编入队伍中，朱鹏在调转马头打算离开时，随意问了村庄长老一句：“你在附近看到过敌人的影子吗？如果有什么奇怪的情况，最好及时上报，让我把危险消除于萌芽。”

　　“呃，您这样问起的话……最近还真有比较奇怪的事。”老迈的村庄长老拍了拍自己的额头，然后向朱鹏复述起这样一件事情：

　　“最近四周的白雾越来越浓重了，在离村子不远的山里，突然出现一大片墓地，我听村子里的年轻人说，那片墓地的里面似乎有许多摇摇晃晃的人影，我猜是行尸和骷髅，但它们并没有出来，很安分的在墓地区里呆着……如果今天不是您问起，我恐怕就忘记了。”

　　“幸好您没忘，不然过不了多久马赞恐怕就要变成荒村了，它们现在安分，并不代表以后也会一直安分下去。”朱鹏顺着村庄长老所指的方向远眺，然而在思索片刻后，向村长老许下了尽快解决的承诺，便先离去了。

　　（能够自如的限制丧尸和骷髅，说明至少有比它们更高级的存在呆在那片墓地，卧榻之侧不容他人酣睡，不过我要先解决了马加利才能处理这里，不然若是在这里损失了太多兵马，马加利那边的伏击便落空了。）率领部队返回了杰尔泊堡，经过接连的清扫梳理，已经可以保障杰尔泊堡一定范围内没有成规模的军力了，自由骑士与地狱犬之间的默契磨合也基本完成，接下来应该是针对马加利的战役。

　　朱鹏下令命那巴尔为步兵统领，下令老约翰镇守杰尔泊堡，自己则作为骑兵统领并统率全军出击。

　　“请让约翰·华生先生与您一同去吧。他的忠诚与勇猛将提高您的胜算……杰尔泊堡，请交由我来坐镇。”在朱鹏即将出征之际，亚提曼突然越众而出，抚胸施礼。

　　“亚提曼先生，您这个要求是……”

　　“我起誓……我以亚提曼·凯特的名义起誓。”灰白头发老人突然抽出腰间长剑单膝下跪，他以双手拄着剑柄，缓慢而庄严的说出自己的誓言：“我将永远效忠卡斯特家族，效忠于罗德爵士……”

　　在朱鹏与马加利即将生死决战的前夕，亚提曼向卡斯特家族献上了自己的忠诚。这，毫无疑问是一场人生豪赌。


第二十九章 晋升正式巫师的契机

　　亚提曼突然的拜服，对于朱鹏来说也真的是意外之喜，各种意义上的。

　　“获得禅达位面英雄人物的正式效忠，他原本的命运从此作为推动你前行的力量……是否消耗二十点源质能量，结合亚提曼·凯特的命运力量，你将在本位面突破成为正式的巫师。”

　　“源质能量剩余百分之八十二，是否消耗百分之二十能量储备？”

　　“是。”

　　“精神力转化提升中……”

　　随着眼前唯有自己才能看到的文字浮现又消失，朱鹏只感觉自己精神力开始平缓却又稳定的上涨，不过似乎是顾忌到大脑所能承受的极限，这是一个缓释过程，估摸着大概要两到三天才能完成晋升，在与马加利的决战中是指望不上了，不过朱鹏原本也没指望自己的巫师等级。

　　对于他来说，无论巫师甚至丹师职业，都仅仅只是获得力量的途径而已，世间万事梦幻泡影，唯有自身之真实不虚，为一切力量之根源。

　　“亚提曼先生……感谢您的信任，我承诺，绝不辜负它。”

　　毕竟是大军出征，亚提曼自己选择这个时候在众目睽睽之下宣誓效忠，那么一切礼仪自然也就只能从简了，在接受了这位铜灵工程师并予以坐镇杰尔泊堡的权力之后，朱鹏持枪上马，率军走出了城堡。

　　朱鹏所统率的二十名自由骑士与三十名地狱犬组成五十一单位的骑兵团体，然后是那巴尔率领的五十名步兵，其中三十五名海寇军，十名维吉亚步兵，五名职业武士，这对于他的统驭能力也是一个考验。

　　最后是临时被委任为射手统帅的老约翰，他的左腿之上还有伤未愈，此时策马持弓率领三十五名维吉亚射手也已经是极限了。

　　这支一百三十五人的部队就是朱鹏打算用来击溃马加利骑士团的全部资本，仅仅只是打赢还不行，尽量要在已方小损最多中损的前提下击溃马加利的骑士团，不然杰尔泊堡在接下来的发展中，会显得有些发育不良。

　　“少爷，按照计划，我们将会在半天后到达伏击山谷，在黄昏到傍晚之间遭遇马加利伯爵的骑士团，您是打算直接在那片山谷中设伏吗？万一我们的计划被识破了，马加利只要利用骑士团的速度优势绕过我们，直扑杰尔泊堡，我们就完了，亚提曼先生虽然很有才华，但不可能凭剩下那些维持治安的几名士兵挡住马加利，不想被屠城，他就只能投降。”骑在马背上抚着自己手中的长弓，老迈的约翰这样言道，他虽然支持自家的少爷，但却需要把这些情况阐述得清楚明白。

　　“在伏击之前，我会与马加利会面，我们两个会单挑一局……我应该是很难打赢马加利的，但我有足够的把握激怒他，再加上马加利不可能想到我手下还有这样一支部队，只要他敢追，我们就完成作战计划了。”朱鹏骑着黑灰色的骏马，马背上竖放着骑枪，背上负着双手长剑，左手肘上绑着一面三角骑兵盾，身后甚至还绑着石头木盾。

　　石头木盾，这件战略宝物在被安妮娜全力斩了一剑后，已经半废了，但战略宝物全防御+2的效果还在，只是个人防护属性归零，好在朱鹏作为骑兵单位，在战斗中一面三角骑兵盾已然基本足够承受伤害了。

　　“您与马加利伯爵进行贵族决斗吗？如果在手下骑士团的面前吃了您的亏，以马加利伯爵孤傲的性格，的确会被激怒，但还是太过冒险了……你父亲都没有必胜马加利伯爵的信心啊。”说到这时，老约翰停顿了一下，他似乎略一思索然后才继续言道：

　　“如果，他并没有受到激怒，怎么办？”

　　“绕过我们攻城杰尔泊堡，建立攻城塔也是需要时间的，我会率领骑兵队反复夜袭他的营地，你们再慢慢回到杰尔泊堡城下打一场硬仗……不过那个时候我们就没有守城的优势了，可以说作战计划失败，吃大亏了。”朱鹏的计划里看似无懈可击，但其中却有一个要命的破绽，如果马加利率领骑士团绕过山谷直扑杰尔泊，亚提曼会不会直接弃城投降？

　　如果亚提曼弃城了，马加利根本就不需要再建立攻城塔，刚刚老约翰的疑问里也提到了这一点。

　　然而朱鹏却认定亚提曼不会轻易投降，并且也压得住城内的残兵……毕竟原本是禅达世界拥有庞大气运的英雄人物，精神意志坚定是基本素质，这种人想要收服困难，想要压服更加的困难。

　　……

　　半日之后，在山谷中按计划布置好了伏击，侦查骑也远远望到了马加利骑士团一路行至的滚滚烟尘，然而预料之外的变数却出现了，一支旗帜为熊头的五十人贵族骑士团突然出现在侦查范围内。

　　“熊头旗……那不是哈维尔·布鲁加一族的标志？”那巴尔一脸懵逼的喃喃自语，而朱鹏与老约翰两人对视一眼，脸色却都分外难看了起来。

　　“放心，哈维尔·布鲁加不是来找你寻仇的，你作为海贼和他拼了一场，天经地义，他甚至都没有理由恨你……布鲁加一族的骑士团出现在这里，恐怕是因为他已经被马加利收买了。”朱鹏摊开地图看了一会，类似于艾尔布克城堡与杰尔泊堡临近，维吉亚的商业大城日瓦车则与布鲁加堡临近，两者都是近海城池，而哈维尔·布鲁加作为子爵，一向仰仗马加利。

　　现在马加利遇到了麻烦，修书一封，许以重利，布鲁加堡的哈维尔子爵有很大的可能性接受，毕竟在哈维尔看来马加利这次是一时失手，而在以后漫长时光里，自己还有许多事情要仰仗对方。

　　“马加利至少有八十骑以上的精锐骑士，哈维尔子爵的骑士团也有五十人，一百三十骑，与我们部队的数量相当甚至有可能超出，精锐程度更是超出，少爷……混编部队打同等数量的骑士团几乎是不可能打赢的，我们撤吧。”老约翰略一估算，对罗德·卡斯特低声语道。


第三十章 放弃？退避？不，无路可退！

　　（谍影巫师穿越到一个世界，简直就像在一个原本陌生的世界里生存一辈子一样难捱啊……难怪谍影巫师往往是巫师世界的中坚储备，甘道夫甚至将这次任务作为对我的奖赏。

　　通过不断穿越异位面世界叠加漫长的人生阅历，通过时间不断的积累知识，这些无疑会让巫师职业者获得巨大的好处。可是……）

　　揉着眉心，朱鹏强迫自己睁开眼睛注视铺放在面前的军事地图，并把注意力集中起来。

　　眼前的局面，难打得要死。

　　要是想要轻松倒也容易的很，抽剑一抹脖子，罗德·卡斯特挂掉，朱鹏就直接返回主世界了。

　　因为击杀死灵系‘将棋’克莉斯，现在还剩下百分之六十二的源质能量，返回过程中也不会磨损灵魂、损失多少记忆……然而在神之棋宴众目睽睽之下，尤其是在塑能系院长甘道夫面前选择懦弱的弃权，一个精神脆弱、难堪大用的评语是少不了的。

　　无论是为了朱家，为了中华武士会，还是为了自己，都不能放弃，无论眼前遇到多难的事，朱鹏咬咬牙，也都打算硬着头皮扛过去。

　　面对日瓦车则与布鲁加堡共计一百三十人左右的骑士团，老约翰考虑之后，建议撤退，因为眼前几乎是不可能打赢的局面。

　　“撤，往哪撤？离开山谷，很快便会被他们的斥侯发现形迹，以弓步的行军速度，远还未到杰尔泊堡，就会被追上……难道您打算让我放弃弓步兵自己带着骑兵跑路？那杰尔泊堡也必然会陷落。”否绝了老约翰的建议，朱鹏又转头对那巴尔言道：“你之前与布鲁加堡的哈维尔子爵那一战，到底打掉了他多少部队？这个哈维尔子爵给你的感觉，是一个怎样的人？”

　　面对罗德·卡斯特郑重其事的疑问，那巴尔思索了一会，然后他道：

　　“军事才能方面尚可，我当时用两百人围攻他不到一百人的部队，也只是打了个平手而已，不过他也一定是伤亡很重……这个哈维尔子爵是一位很典型的老牌贵族，小心谨慎，贪婪狡猾，基本上就这些。”

　　“小心谨慎，贪婪狡猾……意思是决断能力弱吗？”看着面前的军事地图，朱鹏微眯双眼其中有锐利的意味闪过。

　　……不能懦弱，不能逃避，绝对不能自杀，但有些时候心中负面情绪衍生之际，偶尔也会想——战死沙场，不算自杀；

　　这种长久在异位面世界不断经历各种难关产生的心理负担，几乎是每一位谍影巫师都必然要承受的折磨，也是被附身者魂身最为隐晦的诅咒……

　　依然按照原计划，朱鹏带着五名自由骑士在山谷外“意外”遭遇了日瓦车则的骑兵队，朱鹏举起铁脊长矛向马加利提出贵族挑战。

　　然而对方却没有接受，那眼神如鹰如狼般锐利阴沉的贵族伯爵一挥手，身后大片的骑兵便呼啸着像暴风雪般席卷向对面六骑。

　　马加利根本就看不起罗德·卡斯特，在他眼里也只有出身草莽一路从尸山血海里杀戮出来的威廉·卡斯特才堪堪够格当自己的对手，至于他儿子？

　　一个在日瓦车则醉生梦死玩女人的纨绔子弟而已，在马加利眼中连向自己挑战的资格都没有，上去瞬杀了他都是在损伤自己的声名。

　　马加利伯爵手下的骑士也是这样认为的，他们没人觉得自家伯爵是畏惧一个乳臭未干的小子，只觉得伯爵是懒得理会……

　　面前大片的骑兵直接冲了过来，虽然和计划里的有些不大一样，但总体而言依旧是向原定计划的方向进行，朱鹏一拉马头带领着自由骑士逃返山谷，身后跟随的重骑军毫不犹豫的跟随着冲入谷去。

　　马加利已经知道布鲁加堡的骑士团就在附近游荡，所以他根本不怕中埋伏，山谷里的埋伏顶多与杰尔泊堡的防御等级相当，在前后共计一百三十余名骑兵的冲锋下，什么样的埋伏都只有被全线击溃这一个下场。

　　事实上，如果朱鹏知道中途会跑出一个布鲁加堡的哈维尔子爵，他恐怕也不会再疯狂的放弃守城优势到山谷来打埋伏战，但知己知彼的百战不殆，终究是一种相对理想化的状态，在实际的战争过程中几乎没有不犯错误的将军，比对方少犯错误，并及时改正已方错误就代表着胜利。

　　马加利明显也是深谙此道，当他看到头顶上方射下来的箭雨，前后涌出包围的步兵时，就已经意识到自己中伏了。

　　不过他并没有选择返身退却，因为这个时候调头会被后面的步兵纠缠住，重骑兵失去了冲击力相对于步兵的优势就没有那么大了，那个时候若是再受到前后夹击，瞬间战损将会非常巨大。

　　“我们冲过去，让那些只配躲在城堡里发抖的步兵，见识一下我雪之国铁骑的勇武！”抽出身后的双手大斧，马加利身先士卒带领全军骑士发起冲锋，维吉亚的五级骑士们跟随着他们的领主发出像野兽一般的怒吼声，恍若要击破粉碎一切的巨浪一般，席卷向前方的三十人步兵队。

　　虽然在约翰·华生的统领下，山谷石壁上向下射落箭矢的三十五名维吉亚射手已然倾尽了全力，然而七十余骑的正面冲锋，理论上依然不是三十人步兵队能够挡下来的，哪怕站立他们最前面的汉子，是海盗王破限者那巴尔。

　　朱鹏非常清楚这一点，所以他作为锋锐率领二十名自由骑士与三十名地狱犬斜切向冲锋中的维吉亚骑士团的中部，要将这支沉重箭矢拦腰截断。然后前后步兵夹击包裹，已方骑兵以混战为中心不断冲锋，再加上山谷石壁上不断向下倾泄的箭雨，有足够的把握在已方中损之前就完全击溃对方。

　　骑兵最强大的力量就是高速机动性与战阵冲击性，被步兵包围纠缠的骑兵并不会比同级步兵更强，而朱鹏则率领麾下二十名自由骑士不断突击切割，此消彼长之下，原本军力弱势的已方反而会以小损至中损取得最后胜利，这便是军略战术的魅力所在。

　　中国古代的诸多阵法，其实也是脱胎于这种攻防转换，局部优势，聚众歼灭等等战略，只是发展得更加细致精密而已。

　　原本率军冲锋的马加利发觉冲锋向已方中军的敌方骑军，虽然惊讶于卡斯特家族居然还有这等规模的骑军储备，惊讶于那些紧紧跟随在重骑后面的深红色强壮巨犬，但他依然迅捷的做出反应，竟然在冲锋过程中亲率一支二十余人的骑兵队分裂出来对冲敌方骑兵，整个过程中行云流水般流畅无瑕，甚至并没有多么影响剩下那五十骑的继续冲阵。

　　马加利挡住朱鹏率领的骑兵，那么五十骑冲阵就依然有巨大的可能性突破那巴尔的防线，步兵一旦挡不住骑兵冲锋，就会被反复的冲锋杀伤，也即是卡斯特一族全军败亡的开始。

　　然而，马加利自己率领着二十人骑士团横挡罗德·卡斯特的骑军冲锋，却是他在这场战役中犯下的最大错误，强化型六级重骑兵自由骑士，第一次在卡拉迪亚大陆展现自身全军冲锋的可怕杀伤。

　　冲锋距离不足，冲击力不够的维吉亚骑士挥舞着双手大斧，在自由骑士的骑枪冲锋下，几乎像被齐刷刷收割的麦子一样，被轻易得横扫杀光。

　　二十名自由骑士齐刷刷的弃枪，自腰间抽出锋利宽刃的双手长剑，几乎余势不减的继续冲向正在冲锋中的维吉亚骑兵队。

　　眼前这样的一幕画面，口鼻中瞬间填充的血腥气息，几乎让马加利以为自己出现了幻觉。

　　（怎么可能……我费尽心血一手打造的骑士团，即便是斯瓦迪亚的同级骑士团也不可能同等数量下瞬间击溃他们……怎么可能？）在马加利伯爵心神大乱之际，看准机会的朱鹏一记冲锋刺杀捅在他的战马身上，在雪之国维吉亚声名显赫的马加利伯爵马失前蹄，重重得摔落于尸体与血泊之间。

　　重骑冲阵之后的地狱犬很快就三五成群的将他扑倒，马加利是英勇擅战的破限者没错，但迎面冲来的红色巨犬实在太多太密集了。

　　……

　　身先士卒是一件好事，但这种行为其实也是一件坏事。

　　能够保护好自己并且战无不胜的身先士卒，可以快速打造出一支士气高昂极具向心力的精锐铁军，然而若是在作战过程中自己被对手拿下了，那对于已方士气的折损无疑是极为巨大的。

　　在马加利倒下的那一刻，朱鹏的源质视角几乎瞬间飘过一个“士气-50”的判定，虽然日瓦车则的骑士们依然挥舞着重斧奋勇的杀敌作战，但整支部队的隐隐混乱已然不可避免了。

　　其实马加利并没有做错任何事，身先士卒的冲锋在小规模集团作战中意义重大，一名勇猛的主帅是三军表率，无论威廉·卡斯特还是朱鹏亦或者任何精锐骑士团的统帅，大多都偏爱于这种行为。

　　然而马加利没想到自己的骑士团会遭遇一支强化型的六级骑士团，双方对冲一击，自己这边瞬间就死光了，只留下身为破限者的自己陷入了绝对的局部劣势，被敌方以多打少的窘境。

　　同样觉得自己没有做错任何事的还有哈维尔·布鲁加子爵，他的本意是来帮助马加利的，但是作为支援者的习惯，他并没有第一时间加入战场……这其实是一件很正常的事，锦上添花协同友军共破强敌，哪比得上雪中送炭，等双方消耗得差不多时，再以主力军的姿态赢得胜利，刷好感度实在。

　　哈维尔子爵作梦都没想到，勇猛擅战的马加利在第一波就瞬间倒下了，看着日瓦车则渐渐陷入混乱的骑士团，哈维尔又看了看自己身后的骑兵部队，这是布鲁加堡最后的精锐了，他顿时陷入还上不上战场的犹豫不决中。

　　毕竟，以眼下这个情况看，自己身后这支部队即便砸进去了，胜负输赢也很难说啊。

　　“子爵大人，我们发现了来自于艾尔布深堡的卡斯特家族骑兵部队，他们正向这里前进。”一名斥侯在自家领主犹豫不决之际上前报告，这也让哈维尔子爵下定了决心。

　　“……哦，我的伯爵大人，这下你可不能怪我了，威廉都来了，你都赢不了他，更输在了他儿子手里，更何况我呢。”似是辩解般的自言自语一句，然后哈维尔·布鲁加下达了撤军指令。

　　只要自己手里还有着军事实力，无论马加利还能不能活着回到日瓦车则，都不会太过的逼迫自己，因为卡斯特一族的势力崛起，必然会给日瓦车则带来巨大的压力。

　　……

　　“啊啊……”已方的部队在自由骑士团的不断冲锋下已然开始溃败了，身负重甲双手持着一柄通体全钢长柄重斧的马加利又一次爬起来在众兵环绕中厮杀不休，他的确是强大至极的男人，身处包围之中被弓箭手集火点射，依然挥斧砍杀了朱鹏二十余头地狱犬。

　　之前他被成堆成群的地狱犬压在下面，疯狂发力之下狗群恍若炸开了一般，手中锋利无俦的金陵重战斧威力十足并且永不磨损，是锻造大师用特殊陨铁铸成双刃巨斧，在马加利手中简直恍若暴风一般。

　　在最后大局抵定时，朱鹏不愿再浪费时间，他直接组织自由骑士团针对马加利一人又进行了一次骑枪冲锋，冲击成吨位级的重骑冲锋终于将这个狂暴的男人践踏于铁蹄之下。

　　“抓起来，绑结实喽，他可是我最值钱的货品。”看着那末路的枭雄，朱鹏能够从他的意态里解读出求死的意志。

　　不过不行啊，杰尔泊堡财政余额以及起步发展的第一桶资金，还要在他的身上榨取，更何况杀了马加利，简直就是断了维吉亚王国一臂，从整体局势来看，并不划算。

　　“罗德少爷，布鲁加领主退去了，另外……领主大人来了。”。

　　斥侯口中的领主大人，自然是威廉·卡斯特领主，他率领二十骑远远缀着马加利的骑兵队，也是促使布鲁加领主退兵的重要原因之一。

　　“父亲大人。”

　　见到了风尘仆仆的威廉子爵，知道他是伺机来救自己的罗德也不由得心中一烫，虽然这具身体的内核已然是朱鹏，然而恍若一些身躯本能般的血脉印记却依然存在着。

　　“想不到历经了那些磨难后，罗德你居然可以成长到现在这个地步……”策马而至的威廉子爵看着眼前这最为宠爱的儿子，眼神中自然流露出些许欣慰和自豪，两人并骑而走。

　　威廉子爵倒是没想过自己儿子是被人夺魂了，他从社会底层以雇佣兵身份一路杀上来，卡斯特家族的底蕴不够，缺乏足够的典籍与历史，让威廉子爵本身就没有夺魂、穿越这样的概念。

　　并且卡拉迪亚大陆文明史中从来都有魔物出现后，纨绔的贵族子弟突然幡然悔悟、洗心革面成为英雄建立巨大功业的故事，在卡拉迪亚人眼中，这是应运而生的人物，为了对抗魔物而获得气运的英雄。

　　威廉子爵单纯以为罗德也是这种情况，前些年花天酒地、醉生梦死，而邪魔一出现，他拥有了气运表现出了才能，所以不疑有它。

　　“俘虏了马加利，他在日瓦车则的家族中极有声望，他的家族一定会尽全力把他尽快赎回去，你打算开多少价？”

　　“十万第纳尔，他们拥有的高级建筑图纸，五十本书……波耶占有日瓦车则不知道强盛多少年了，这一次能榨出来多少榨出来多少，不让我满意，我就把马加利绑送到日瓦丁控告他和邪魔勾结，质疑波耶一族继续占有日瓦车则的合法性。”听着身旁朱鹏的话语，狠辣如威廉子爵也不由得嘴角直抽，实际上当然是不可能挖出这么多的，真那样搞法，波耶一族恐怕宁愿换一位族长。然而意思却已经表述清晰了，定然要对方大出血。

　　“罗德……卡斯特一族是要长久占据立族于维吉亚的，我们与日瓦车则搞得太僵，不好吧？”

　　“父亲，我们与日瓦车则之间在一两代人内已经没有缓和余地了，不同于我们还与诺德王国相邻，日瓦车则想要扩张，唯三的目标：布鲁加堡，艾乐布克堡，杰尔泊堡，几乎必然会与卡斯特一族产生冲突……更何况我们与日瓦车则处于死敌对抗的状态，才符合亚罗格尔克国王心意，如果我们敢和日瓦车则结成同盟，反而会彻底失去其它大贵族尤其是王室的支持。”手下的大贵族之间如果亲密无间好得穿一条裤子，那国王哪里还睡得着啊，当然是彼此制衡互相敌对，国王居中调和才能安心。

　　这种制衡心术，在华夏五千年历史中几乎快要玩烂了。


第三十一章 剑之故事，以血为墨

　　银月世界正在陷入衰亡，天空之中乌云密布，血色的雷霆纵横闪烁。

　　龟裂数百上千万里的土地再也无法种出哪怕一颗粮食，往日茂密的丛林、清澈的河流、数不胜数的动物全部都消失了。

　　在这个世界，剩下的就仅仅只有绝望与死亡！

　　“我是杜隆坦·狂狼，我是狂狼部落的酋长，我有责任带领我的族人们活下去。”两米高强悍壮硕的绿肤兽人扛着狼牙兽骨锤，他带领着身后的族人们一同走入了山谷，因为活路就在那里。

　　天穹乌云间的月亮大得不可思议，已然是正常世界满月的近百倍大小。

　　那颗原本熟悉的星球似乎随时随地都有可能砸落下来一般，但也因此，传奇施法者精灵女王艾希丽娜的魔力才会被强化得近乎不可思议。

　　现在的银月世界到处都肆虐着汹涌的魔潮，让强者更强，让弱者比往日更容易突破晋升成强者，这是一座即将毁灭庞大世界最后的回光返照。

　　尖耳的美丽女精灵，她高举双手凝聚银白色的月华，伴随着咒言最后倾尽全力投放在山谷石壁间被雕刻出的石骨巨门内，以强大意志操控魔力汇成一抹银白色的漩涡凭空出现。

　　这，是通往禅达的位面之门，求生之路。

　　“为了部落！”

　　“为了部落！”

　　“吼吼……”

　　“最强壮的战士先过去，保持队形。”

　　“为了部落！！”

　　地精、半人马、斧手、兽人斗士……这些低级兵种全部都没有资格踏入位面之门，因为精灵女王的传奇魔力也是有限的，兽人战士中够资格优先穿过位面之门的最低也是五级的兽人屠杀者。

　　强壮彪悍恍若绿色潮水的兽人战士们拥着老迈的战争萨满们前进，兽人屠杀者负责杀戮，而兽人萨满将会以在另一个世界屠杀的生灵为祭品，在那个世界反向支撑被开启的位面之门，缓解艾希丽娜的压力。

　　条矫健狰狞的双足飞龙扛着攻城弩车挥动着双翼冲入位面之门，一队队扛着板斧的牛头人禁军也列成方阵踏入其中，它们已经是能够承载的相对极限。山谷中愚蠢而肥胖的独眼巨人，甚至于可以平推战场，力量足以与巨龙比肩的战争比蒙，它们都要暂时忍耐着，等待到另一边世界的萨满们献祭足够多的血肉灵魂，进一步扩展开位面之门。

　　事实上，这个时候禅达世界若能倾大陆之力，将初期投放过去的兽人军团斩尽杀绝，重新封闭位面之门，银月世界的入侵者基本就会被困死在它们逐渐衰亡毁灭的世界位面。

　　然而实际来讲，这种最完美的应对却是不可能做到的，因为任何体制都需要一个反应时间。

　　精灵女王艾希丽娜极聪明的将位面之门开在萨兰德苏丹的边境沙漠之中，萨兰德苏丹作为沙漠王国长久被排斥于卡拉迪亚文明体系之外，当它遭受到异族的冲击，大陆上的其它国家恐怕只会看笑话……直到那些愚蠢的贵族们，再也笑不出来为止。

　　“六天……我们这样做是不是错了？他们对我们世界的消亡没有任何的责任。”施法之后，满身汗水几乎浸透法袍的精灵女王柔弱地倒在身后高大强壮的兽人怀中。

　　兽人族疾风剑圣：古尔特·第六天魔/混血魔兽人，是兽人最强部落暴风掠夺者的酋长，同时也是银月世界兽人一族最强大的王。

　　“疾风吹过，如剑长伴吾身……死亡如风，执于吾之掌间。”

　　在银月位面百族大战争夺生存空间的惨烈战争中，他率领自己的部落屠杀灭绝了人类一族却对美丽的银月精灵一族网开一面，曾经有无数兽人都说强大的第六天魔是中了精灵惑心的魔法，在被古尔特毫不客气的几轮屠杀后，就再没有谁敢说一句废话了。

　　兽人是很纯粹的，强者为王，更是兽人一族永不更易的真理。

　　而现在银月精灵一族使用兽人族严重劣势的魔法力量打开位面之门，给两族带来了新的生存空间，似乎也侧面证明了王者的睿智与远见……

　　“兽人通过战争来调解分歧、解决矛盾，艾希丽娜……我一定会为你的精灵族打下一片大大的土地，你们不是最喜欢美丽自然的森林吗？我把整个罗多克都打下来送给你，精灵是美丽的种族，你们应该拥有幸福与和平。”虽然是绿色的皮肤，血口獠牙，这名兽人剑圣与怀里绝世美貌的精灵女王艾希丽娜相衬，是名副其实的野兽与美女组合，然而古尔特在说出这番话语时，他的意态温柔并且真诚。

　　我打下一片江山送给你作聘礼，只愿你开心微笑。

　　因为男人那充满侵略性的目光，艾希丽娜轻轻地低头，恍若一朵水莲花不胜寒风的娇羞，那一瞬间的美态让兽人王强壮的心脏为之剧烈的跳动，自幼以剑为伴的古尔特几乎忘记了自己上一次如此兴奋是什么时候。

　　是第一次握住剑柄的那一刻？

　　还是第一次杀戮，见鲜血随风喷洒之时？

　　古尔特·第六天魔沉醉了，作为一名苦行的剑手，他平生滴酒不沾，尤其是最近这些年，族人连吃饱的粮食都没有，哪有余力酿酒，然而艾希丽娜便是他的酒，怀中的美人几乎让他忘记曾经一切的苦难。

　　“啊……”

　　在女精灵娇怯的惊呼声中，高大强壮的兽人突然将女王拦腰抱起，大步走向自己的王帐。

　　“很多时候，我真的很好奇古尔特的剑还有没有昔日的凌厉了。那些放荡下贱的精灵婊子们不会已经把我们的王抽干了吧？”在大量精灵守卫的山峰下方，山谷兽群之中，两头强壮的匹格猪人满脸贪婪的窥视着美丽的精灵。

　　一名是匹格萨满，一名是匹格战士，作为酋长的匹格战士的脸颊上还有一道倾斜得如月剑痕，这是战士的荣耀，能够挑战古尔特的御风剑术并且活下来，这样的强大战士整个兽人部落一只手数得过来。

　　猪人在兽人中普遍不强，但只要数量堆得上去，其中部分出现精英甚至变异体便再正常不过了。

　　血河红猪人就是庞大基数中的强战存在，红猪人的酋长哼哼·血牙妒恨而贪婪的看着山峰上的美丽精灵们。

　　这个族群无论男女对于荒淫暴欲的血河猪人来说都是最好的美肉，然而在古尔特那恐怖实力与声望的威慑之下，即便是作为强大血河红猪酋长的哼哼·血牙，它也不敢越雷池一步，对任何一名精灵出手。

　　而近些年，随着兽人与精灵两族在世界毁灭的生存压力下逐渐融合，部分精灵在不断濒临死亡的威胁下转变了天性，有部分开始接受并喜欢上了兽人那野蛮强悍兼备安全感的画风，而大部分的兽人也逐渐接受了自己脑子不好，最好有精灵在后面支招的事实……然而在两族画风的强行融合中，匹格一族八杆子也搭不上精灵喜欢的对象，无论是相貌还是实力亦或者性情。

　　“夏洛特大人，那头恶心的红皮猪又在下面偷窥你，请大人允许我今夜去杀了他吧，我已经无法忍受它目光对您的玷污了。”

　　在山坡上有数骑白马骑士，预见系三名谍影巫师都在其中。

　　夏洛特·莱茵·伊夫里特是这一队精灵的骑兵长，在这个世界有着她一头如伊雯般的银色长发，只是整个人依然是英武而华美的气质，便恍若一柄镶嵌宝石的无双名剑，华贵而又摄人心魄。

　　在她身后一男一女的两骑中，其中一骑相貌清秀的男性精灵忍受不了山下红皮匹格那淫猥恶心的目光，愤而言道，在他的心中，夏洛特的地位恍若神女一般高贵尊崇不容亵渎。

　　“继续巡逻……你是有把握应付古尔特的吟风剑，还是有能耐掌控整个兽人军团？寻隙而动，不要忘记院长大人的期待。”

　　“……是，夏洛特大人。”尽管心有不甘，那名刺客打扮的男性精灵依然低头应诺，然而他的心里却已然恨极了这个低级世界恶心的土著生命。

　　……剑之故事，以血为墨；世界衰亡，我们别无出路，只不过是想活下去，而活下去，何错之有？……

　　与此同时，大陆北方，雪之国维吉亚与诺德王国的边境处。

　　在卡斯特伏击谷的出入口，威廉与罗德并骑而行交换着一些政治意见。

　　“嗯……的确，你说的是有道理。”

　　威廉子爵出身王国底层，他在军略方面虽然经验丰富、强悍出色，但在政治方面还是缺乏些许的敏感性，朱鹏自天外穿越下来时，通过命运轨迹看到了这片大陆许多未来的可能性。

　　回忆这些可能性，再结合自己在21世纪信息大爆炸时代所知晓的许多知识，朱鹏才能说出许多切入时政的准确分析。

　　不然，这厮的政治敏感性不比威廉子爵高明到哪里去，并不像其它谍影巫师一般，那动辄数百上千年的生命阅历，让他们方方面面几乎不存在短板。

　　“另外……我们最好将艾尔布克城堡下属的卢瓦尔村卖给布鲁加堡的哈维尔子爵。”艾尔布克城堡下属的两个村庄，一座是杰耶克一座是卢瓦尔。

　　通常一座城堡也就一个下属村庄，有些城堡甚至还没有下属村庄，单纯依靠过往商旅的税收过活，诺德艾尔布克一族一堡双村，可见其兴旺繁盛。

　　但尴尬的是，卢瓦尔距离维吉亚王国布鲁加堡地理距离极近，艾尔布克一族势力虽大，手中顶级精锐却少，不得不说与经常保护卢瓦尔的长期放血有些关系。平常还好，随着恐怖乱世的真正降临，朱鹏并不觉得以卡斯特家族现在的实力势力可以庇佑远离已方城堡的卢瓦尔，若不果断放手，恐怕也会陷入被长期放血的窘境。

　　“父亲，卢瓦尔村与布鲁加堡距离极近，虽然现在在势力上归属于维吉亚了，哈维尔子爵不能再去烧杀抢掠，但恐怕其它的麻烦事也不会少……您夺了艾尔布森堡，诺德王国不会轻易放过，我们现在最大的需求是拿到足够的资金来扩充军力、强化防务。把卢瓦尔村卖给哈维尔子爵，可以交好他共抗日瓦车则的马加利，哪怕不能真正把哈维尔拉过来，也可以在马加利的心里种下一根毒刺。”朱鹏知道，吐掉已经到嘴的肥肉，对于威廉子爵来说是一个很艰难的决定。

　　封建领主就像是华夏封建时代的老地主一样，一寸一寸积攒着自己的土地，随便割下去哪一块都像要了他的命一样。

　　手里有着卢瓦尔村收租，这是源源流水般的活钱，而卖掉卢瓦尔村，哪怕能卖出一大笔钱，那也是一锤买卖的死钱，这是卡拉迪亚绝大多数领主的普遍观念……典型封建老农的思维模式。

　　尽力劝了几句，这时有下属过来送上一柄沉重的纯钢战斧，却是被俘日瓦车则领主马加利所使用通体纯钢的金陵重战斧，朱鹏一转手，将这件武器递给了身旁的威廉·卡斯特。

　　“我手中已有一柄威力不逊色于它的纳希尔圣剑，这柄双手重战斧就请您来使用吧……越贵重的东西，越要在恰当的时间展现它固有的价值，不然就没有意义了。”朱鹏这句话里潜藏的意思，就是说在威廉子爵眼中贵重无比的卢瓦尔村，现在应该展现它经济与政治上的双重固有价值，不然的话它就是鸡肋而已，失去应有的意义了。

　　“嗯，让我再考虑一下吧。”

　　伸手接过了那柄金陵重战斧，威廉深深地看了罗德一眼，拍了拍他的肩膀，却是罗德·卡斯特从未承受过的信任与认同。

　　在这场时间并不长的短暂交流之后，两人各自返回了艾尔布克与杰尔泊堡，这两座城堡此时此刻都是极度的空虚状态，随便去两队海寇恐怕都能够攻陷，领主返回的越晚城堡的危险系数也就同比越高。

　　在返程的路上，朱鹏骑在马背上看着四周渐渐浓郁的白雾，忍不住轻轻地叹，即是疲惫又是满足……席卷整个卡拉迪亚大陆的异位面争霸战，马上就要全面开始了。

　　而现在的自己，只能勉强算是混了一个不错的开局而已。

　　……时光飞逝，岁月如梭……

　　在卡斯特伏击山谷战役的两个月后，浓郁的战争迷雾在整个卡拉迪亚大陆席卷扩散开来，各种各样往日传说中奇幻生物在贵族们的领地中出现，它们捕食农民，袭击商旅……冲击村庄、城堡甚至于城池。

　　据可靠消息，一头成年红龙袭击了大陆最强国斯瓦迪亚的首都帕拉汶。

　　它盘踞在哈劳斯国王的城堡上面不下去，口喷烈焰直接烧化了一支百人骑士团，最后打碎牙齿合血咽的哈老四只能听从手下智囊的意见打开宝库任由那头红龙肆意搜刮，在其吃饱喝足糟蹋够后，总算以大量财富为代价成功将之送走。

　　凡人在面对传奇生命时，不这样还能怎么办？

　　在强盛至极的巫师世界，传奇也就传奇了，不是巫师职业的传奇还不大受人待见，所谓巨龙更多的是宠物与实验品，然而实际上，在诸天之中像上述红龙那种肆意无忌的状态，才是真实情况的写照。

　　成年纯血巨龙全他妈强三阶传奇，即便哈老四喝出去和人家死磕到底，斯瓦迪亚顶级的骑士团也才五级，每一名五级斯瓦迪亚骑士约等于一阶，就算是哈老四倾尽举国之力和对方拼，斯瓦迪亚的贵族们也脑子抽风陪自家国王疯，他们恐怕也奈何不了在巨龙之中也称得上是能征擅战的成年红龙。

　　龙族最麻烦的地方不在于它们强悍的肉搏能力，不在于它们恐怖的魔法天赋，它们最难对付的地方在于：翅膀，它们全都会飞！

　　龙族天生就是活跃于天空的霸主，它们的飞行天赋极其逆天，仅仅只是幼龙就可以用魔法辅助浮空飞行，对于成年龙来说，飞行更是如同呼吸一般轻松自然。龙族最习惯的对敌手段，就是突然从云端落下，在对方反应不及时喷下龙息和魔法打击，然后在反击来临前猛然升空，扬长而出。

　　事实上能够撑过龙息与魔法打击的目标都不多，它们多数时候都不用再升空，可以直接降落下去享受美餐了。

　　这种战术虽然听起来无耻，但实际上却极其难以对付，想屠龙，请先想办法让巨龙落地。

　　因此，即使是卡拉迪亚大陆的最强王国斯瓦迪亚想要拼也根本就拼不过一头成年红龙，除非他们能够倾国之力，还几率极低的把一头成年红龙堵在了自己的巢穴，即便成功堵住了，凡人强行屠龙所带来的损失也绝对足够让斯瓦迪亚所有的贵族蛋碎。

　　强三阶，传奇生命，在低阶位面已经足够纵横天下了。

　　当然，被三阶成年红龙冲城这样“倒霉”的事情，整个大陆也就发生了一例而已，次之倒霉的是罗多克王国的一位领主，他在深山老林里遭遇了一头沼泽九头龙，随身带着的部队几乎全灭不说，后来那个贵族自己也疯了……据说原本是一位挺前途出众的年轻人。

　　这样的无奈在朱鹏管辖的杰尔泊堡势力范围内也有发生，城堡下属的马赞村受到一群狮子般大小，背生双翼的鹰头怪物袭击。

　　它们倒是不袭击人，但疯狂捕食牛、羊、猪、马甚至已经成为杰尔泊堡标志性警卫的地狱犬，这谁也受不了啊。

　　然而自接掌杰尔泊堡以来，一向雷厉风行、吡目必报的领主大人这一次却奇怪的认怂了，他不但不发兵围剿那些怪物，还特意派人大批大批的往找到怪物的巢穴里送肉。

　　虽然这样的确减少了那些怪物自行捕猎的行为，却让领民与麾下的战士们大为不解，直到高价招募驯兽师的悬赏贴出，才有人渐渐明白自家的领主想要干什么，然而高明到可以驯服狮鹫的驯兽师哪里是那么好找的。

　　哪怕是收了马加利高昂赎金的杰尔泊堡领主出手阔绰至极，这种根本就是找人玩命的事，也终究是难以达成。

　　至少，直到今天也没有人接下悬赏后成功驯服哪怕一头狮鹫。

　　“要我说，卡斯特子爵大人毕竟还是太年轻了，地狱犬能够驯服，难道狮鹫就也能够被驯服吗？地狱犬它能够被驯服，是因为它本身就是狗啊，狮鹫怎么一样呢。”在酒馆里，嘈杂混乱的背景下，旅商酒客们在几杯水酒下肚口后，天南地北的乱侃胡说起来，不过在卡拉迪亚大陆并没有因言获罪这一说，所以大家言谈的时候也都不怎么在意。

　　“这两个月来，我眼睁睁看着杰尔泊堡被经营得越来越兴旺了，但咱们这些行商的生意却是越来越不好做了，白色大雾笼罩，最浓郁的时候伸出手掌就看不见了，野外里越来越多不知道从哪里冒出来的奇怪猛兽，甚至就连城里也有幽灵在黑夜里行走的恐怖传说……杰尔泊堡的卡斯特子爵大人亲自率领着骑兵和地狱犬队巡逻，这也是我唯一还敢走库劳这条线继续贩铁的原因了。”两个月的时间，发生了许多的事，朱鹏不单单把马加利伯爵卖出了一个好价钱，并且威廉子爵也把卢瓦尔村卖出了一个好价钱。

　　因为这两大笔进项，杰尔泊堡与艾尔布克城堡拥有足够的财力疯狂扩充军力，同时雪之国王都日瓦丁也传来了对事情的最后宣判：

　　和源质视角所提到的奖励几乎一模一样，卡斯特家族爵位上调一级，威廉子爵成为伯爵，罗德·卡斯特越过男爵头衔直接成为子爵，并且拥有了“恶魔斩杀者”的荣誉称号，这份宣判等同于维吉亚王国认同了卡斯特家族两场反击战的正义性与对艾尔布克城堡的实际占领权。

　　这理所当然的带来了外交动荡，不过此时此刻战争迷雾弥漫大陆，每一位领主基本上都在忙于清理自己领地上的魔兽，诺德王国诸事困扰之下也暂时没时间来找麻烦，不过它们也保留了随时武力收复艾尔布克城堡的权限……这其实是很没意义的一个权限，艾尔布克与杰尔泊堡都处在两国北方的边界线上，只要两国国战一起，这两座城堡无论怎样都是首当其冲的。

　　马加利伯爵的赎金高达五万第纳尔以及城堡内部高级建筑图纸多份，有了钱，朱鹏就能尽可能多的招兵买马，扩充军力武备。

　　有了高级建筑图纸，朱鹏第一件事就是选择升级酒馆建筑，正常来说应该优先升级兵营、市场或者铁匠铺，升级兵营可以更快速的锻炼出更高级的战士，升级市场可以提升整个杰尔泊堡的繁荣度，如果杰尔泊堡足够繁荣，甚至于其它城内建筑都会自动获得晋升。

　　本身就已经是二级的监狱是没什么必要再提升的，能装一百人已经很足够了，尤其是杰尔泊堡还有地狱犬狱卒，即便是身手强悍的高级俘虏也很难凭借自己的力量逃走，这一点马加利伯爵可以做出证明。

　　升级铁匠铺可以在相应级别的军备供给上完成自给自足，高级的铁匠铺甚至可以制造弩车等高级装备。

　　然而朱鹏明知道这些，却依然选择首先升级酒馆建筑，甚至于连效忠手下的工程大师亚提曼都派过去监工了。

　　理由很简单……拥有“黑暗之首”的城市，酒馆等级+2。一级的酒馆相当于三级的酒馆用，五级的酒馆相当于大陆上从未出现过的七级酒馆。


第三十二章 进展，归心

　　领地内有一个高级酒馆建筑，不仅仅可以用来打探各路消息而已，更重要的是多了一个消耗源质能量接手各种任务的主要渠道。

　　酒馆等级越高，可接手任务级别越高、任务种类越多，并且越有高的几率招募到高级战士甚至滞留强大的英雄人物。

　　低级的酒馆高级战士与英雄人物是不愿入住，即便入住也会很快离去。

　　之前杰尔泊堡攻防战役前后，朱鹏先后从一级酒馆里拉出雇佣弩手、亚提曼、还有一队五级的职业武士重甲剑士，这几乎可以说是走了大运了。

　　雇佣弩手尚算正常，像亚提曼那样的英雄人物与高级别的职业武士，正常来说根本不是一级酒馆留得住的，虽然朱鹏雇佣职业武士与雇佣弩手都花了大价钱，但正常的情况应该是领主哪怕想花大价钱，在低级酒馆也找不到合适的战士可供雇佣。

　　而在杰尔泊堡与艾尔布克城堡之间的那座山谷，因为卡斯特家族父子接连两场以弱胜强的伏击战而名扬天下，本来一座无名的小山谷直接就在军事地图上被命名“卡斯特伏击谷”作为被重点警惕的地理位置出现在各国地图。

　　可实际上，威廉子爵那一场的确是一场名副其实的成功伏击战，而其后朱鹏指挥的那一场……很难说是一场伏击，之所以胜利更多的是战术上的胜利与巨大的侥幸。

　　其实在率军冲入山谷之前，马加利伯爵就对可能遭到伏击有了心理准备，若是他没有错估自由骑士团正面冲锋的威力，若是不远处哈维尔子爵的骑兵队以正常的速度切入战场，莫说战役胜负，朱鹏能不能逃得掉都是两说的事。卡斯特伏击山谷的第二次战役，对于朱鹏来讲真的是一次兵行险招的豪赌，只是侥幸的赌赢了。

　　可即便如此，杀敌一万自损三千，马加利伯爵所率领的几乎是维吉亚王国最为精锐的骑士团，以弱胜强、强行啃下它，可以说咯得朱鹏满嘴是血。

　　那一场战役过后，那巴尔麾下五十名步兵战士战死三十九人，负伤十人几乎全军覆灭。朱鹏麾下二十名自由骑士、三十头地狱犬，自由骑士战死五骑，负伤三骑，三十头地狱犬死了二十四头，五头负伤，除了深红魔犬之外可谓举族全灭。

　　充分说明了越是低级兵种，在战场上死亡几率越高，面对那些高级战士沉重锋锐的武器，若没有足够厚实坚固的甲胄护身，一旦中招非死即残。

　　不过深红魔犬却在那场惨烈的战争厮杀中获得了巨大的成长养分，在回到杰尔泊堡疯狂得大吃了一顿后，当朱鹏第二天再一次见到它时，这头魔犬却已经大变了模样……地狱三头炎息犬，简直如同一匹巨熊般堪称恐怖的奇幻种生命形态，关键是它所拥有的火焰吐息能力对于没有魔抗属性的卡拉迪亚战士来说，杀伤过于惊人了。

　　战役后巨大的损失，让朱鹏在得到马加利伯爵的巨额赎金后，高价招募马赞村的适龄农民转职战士，高价招募酒馆内适合人族势力的零散佣兵。

　　招募地狱犬已经出现士气-20的削弱判定了，再胡乱招募一些兽族、沼泽族，杰尔泊堡的军队士气很可能就直接崩溃了，驾驭双种族还有些操作空间，驾驭多种族……不知道是不是有人能够做到，反正自己是做不到。

　　同时，朱鹏努力接手各类实力能够承载的酒馆任务四面出击以求尽快恢复军事实力。

　　这也是那名在酒馆喝酒的行商，所说的罗德子爵亲自率军巡逻保护商队利益，其实朱鹏的本意并不是保护行商利益，只是城堡内的军队出动得多了，城堡四周打秋风的海寇军或者其它强盗组织自然也就少了，这种相对安全的环境变相提高了杰尔泊堡的商业贸易价值。

　　虽然，朱鹏对此并不怎么在意就是了。

　　两个月前与马加利一役之后，朱鹏遵循自己的承诺给那巴尔备好盘缠放这位独目的海盗王离去。

　　结果不出朱鹏所料，随着三重位面世界叠加，战争迷雾疯狂扩散，各种实力强大的奇幻生物层出不穷，才一个半月出头，精神几乎崩溃的那巴尔就带领手下一支近百人的海寇军回来投奔罗德子爵。

　　虽然时局的混乱的确可以让海寇军发上一笔，但长期居无定所的海寇们本身就比其它人类聚居点的民众更容易遭遇怪物袭击。

　　村庄和城堡建立在那里，通常不大强力或者性情温和的奇幻生命一般不会主动去靠近甚至攻击，而满世界漂泊的海寇军则不同，他们即可能像人类聚居点的民众一样受袭，也可能误入任何一头奇幻生命的领地。

　　这两个月那巴尔带着兄弟们和各路怪兽打架的频率比带兄弟们出去抢劫的频率都高，虽然日子并非无法再坚持下去，但回想起杰尔泊堡的那位少年领主，那巴尔略一琢磨也并不觉得十分排斥，更何况每一天的浓雾过后出现的各种各类怪物越来越多，越来越强了，听说斯瓦迪亚大陆那边还出来了传说中的无敌生命：巨龙。

　　最后在多重原因的叠加下，那巴尔选择了投奔了杰尔泊堡的罗德·卡斯特。这一点是朱鹏预料之中的，只不过他没想到那巴尔怂得这么快而已，毕竟对方可是原本有着建立海盗王国雄心的男人。

　　“或者说是自幼漂泊刀头舔血所养出来的野兽直觉吧？这个家伙恐怕是隐约察觉了世界巨大变化的涟漪，如同地震、海啸来临之前的动物一样，那个男人选择把我的杰尔泊堡当成坚固的窝来躲藏保命……”那一夜，坐在桌前的朱鹏对身旁的约翰·华生如是的言道。

　　有了那巴尔这支近百人的海寇军力量，朱鹏手中的牌顿时好打了许多，并且以那巴尔的人望还可以吸引越来越多的海寇前来寻求庇护，虽然海寇存在桀骜不驯的毛病，但在现在的朱鹏看来却是多多益善，拉出去打两场仗，放两次血，自然也就服帖听话了。

　　只不过，那巴尔并不属于身上具有位面气运的当世人杰。

　　虽然他是破限者，个人战力甩出亚提曼八条街，但也仅此而已，他是凭借自身努力突破命格限制的草莽英雄，获得其效忠，朱鹏也并没有得到任何的气运助力，也算是这件事情是的些许瑕疵吧。

　　……四面出击，顺昌逆亡……

　　深夜时分，野外，军团营地。

　　朱鹏右手握着木剑，左手持着圆盾，他赤着上身同那巴尔搏击战斗。

　　西方中世纪的夜间是没有什么娱乐的，平民还可以选择去酒馆喝点劣酒或者回家找媳妇造人玩，而行军中的战士当然不可能有这些消遣，无论是烈酒还是女人，都是军旅生活中所必须禁止的。

　　不过搏击并不禁止，战士们不着甲胄持着沉重的铁木剑围绕着篝火磨砺彼此战斗技巧，甚至开盘口赌博也是允许的。

　　此时此刻朱鹏持着木质剑盾像一头矫健敏捷的黑豹般与持着双手重剑的那巴尔比拼战斗，两个月后的今天，原本有些奶油小生气息的罗德·卡斯特已然褪去了一身原本的贵族习性，真正融入到了军旅之中。

　　收服亚提曼，消耗了二十点源质能量将精神力一路冲到了一等学徒的极值，这是对于珍贵源质能量相对性价比最高的利用方法，混合位面土著的个人气运解开不同位面世界对自身力量的封印。

　　现在朱鹏只要找一处合适的所在，进行一场简易的转化仪式，就可以成为正式巫师，并且这珍贵至极的体悟也会随着他的回归而返回本体，让巫师世界地球半位面的本体也获得突破。

　　然而巫师的力量强则强矣，在现在的卡拉迪亚大陆毕竟还有些见不得光，同时也是因为朱鹏更擅长武道力量，所以尽管很不划算，但朱鹏依然选择直接消耗源质能量填充自己的身躯体魄。

　　罗德·卡斯特本人纨绔子弟，年纪轻轻便酒色过度、元阳亏空，并没有多少习武的天资，即便消耗了二十五点本源又叠加朱鹏纯阳筑基的秘法，这两个月下来也不过堪堪锻炼出暗劲巅峰初入化劲的体魄。

　　然而由朱鹏驾驭着对付眼前的对手却是足够了，卡拉迪亚大陆的武学凌厉凶悍却失之于变化诡秘，最重要的是在心法领域方面完全没有涉及，走得依然是单纯凭本能与狂怒驾驭招式的基础路数，这种精神状态下只有自我与敌人，对于外界环境的利用率相当之低。

　　朱鹏重心漂移左盾右剑配合，明明力量并没有那巴尔大，速度也并不比对方更快，但他偏偏能够抢占先机，一招一式都压得那巴尔极为窝火，随着时间的推移，渐渐就失去了冷静，或者说那巴尔从不认为单挑中的战士需要冷静，狂怒带来莽撞同时也带来凶猛与力量！

　　他接连的数剑斩出，双手中所持的明明是一柄木剑，却撕裂空气发出可怕呜呜声响，威势慑人。

　　然而再强烈的攻击，如果打不到人也没有用处。

　　朱鹏变幻步法，时而前进，时而后退，在空间与节奏之间自有一股韵味，那巴尔不知不觉就被朱鹏引到了旁边的帐篷处。

　　终于将像老鼠般油滑的对手堵在了死角，那巴尔此时此刻已然无所谓对手是谁了，他咆哮着双手持剑一斩而下，威势猛烈，杀气席卷扩散，自有一股沙场百战，威压八方的气魄。

　　这几乎是无可躲避甚至朱鹏无法无伤防御的恐怖一击，那巴尔这傻瓜打架打得大脑充血，完全忘记面对自家老大时应该有所留力。

　　然而，长而沉重的双手木剑砰地一声劈砍在朱鹏身后帐篷的支撑杆上，就如前言所说的一般，卡拉迪亚大陆的战士，缺乏眼观六路、耳听八方的敏感，对于四周环境的利用率也低得惊人。

　　当然，这也是相对来说的，也可以说那巴尔是被朱鹏绕昏了头。

　　空门大开的那巴尔被朱鹏持着盾剑猛然近身，左手圆盾旋转进击，劲若螺旋，明明是一面木质盾牌，却让朱鹏进击之间打出了一股钢铁钻头的韵味，圆盾重重击打在那巴尔的小腹上，让这名如野兽般强壮的男人脸色猛地胀红，同时右手短剑上挥斜劈，力凝于刃，迅快沉重，空气中都传来撕拉的划响声，在砍在那巴尔颈动脉前一刻，朱鹏化剑锋为剑柄，如锤头般砸在海盗王的侧脸。

　　只听“砰”的一声闷响过后，前一刻还嚣张凶猛的海盗王被朱鹏轻易得以左盾右剑连击放倒。

　　在那巴尔倒下的那一刻，赌斗盘口旁边有少部分的战士兴奋得狂呼高喊，而更多的海寇军出身战士却是垂头丧气、懊恼无比，只是无论赌赢还是赌输的，他们看向朱鹏的目光都是尊崇并且敬畏。

　　领主所施展的每一记招式他们都看得懂，但这些招式连续在一起所产生的效果，就让他们看不懂了。

　　这也是朱鹏不惜直接消耗大量源质能量填充体魄的原因之一，巫师法术的力量只能让这些战士恐慌、畏惧甚至仇视。

　　唯独用他们看得懂，可以理解的力量成为他们的首领，才能收获尽可能多的认同。

　　“把那巴尔这傻逼抬到自己帐篷里去……好了，你们这些混蛋玩得差不多就滚回去早点休息，明天我们还要赶路。”自然有下属送上擦拭身体的毛巾与衣服，朱鹏在穿戴得体之后下令驱散了战士们，他自己也返回营帐准备休息。

　　突兀的，有一道闪电般的感知穿过脑海，让朱鹏不由得身体一僵，这是其它谍影巫师传递过来的信号，如同心灵感应般通知已方同伴尽快进入幽灯世界，一般情况下不会有人轻易使用，因为发启者要消耗一点源质能量。

　　基本上没有人会拿这种事开玩笑，与之相应的，其它谍影只要情况允许，都会尽快进入异空间参与幽灯会议。


第三十三章 幽灯会议，嗜血投枪，墓园任务

　　异度空间，幽灯议会，一轮虚幻五芒星法阵的四角各自燃起一团光焰。

　　金色是王棋海瑟薇，灰白色是将棋格鲁诺，蓝色是贤者棋莱拉，深红色则是兵棋朱鹏……而牧师棋文图斯的空位却并没有燃起任何的光焰，这小子八成是凶多吉少了。

　　“海瑟薇大人，您和文图斯同在罗多克王国，有他的消息吗？”

　　朱鹏传递意念询问海瑟薇，五人毕竟都是塑能系同阵营的队友，保持一些关切的姿态还是有必要的。

　　“他的情况比较复杂，据我所掌握的消息，他原本想附身在一位罗多克大贵族的身上，消耗大量源质能量结果最后还是失败了，现在被排斥在那位大贵族的女儿身上，目前处于昏迷不醒中……指望不上他了，转生失败现在正在和那个女孩的灵魂争夺肉身主导权，我们谁都帮不上他。”意念的波纹闪烁，海瑟薇的意志扩散让其它所有人都直接明白了情况。

　　“那就先不要管那个废物了，这一次是我召开的会议，请大家过来就是需要各位支持一项计划的进行。我已经找到了银月世界入侵禅达世界的位面之门，虽然他们已经投送过来两名预见系的谍影，不过并不是我的对手，如果我们能毁掉银月世界兽人建立的位面之门，即便不能直接击溃预见系，也可以占据了巨大的优势。”代表着格鲁诺·吉尔的灰白色光焰闪烁波动，空冥的魂之意志扩散开来，而他所说的，也的确是干脆狠辣直击对手要害的杀招。

　　伴随着话语，一些图像也传递入大家的意识内。

　　朱鹏看到在一片荒狂的辽阔大漠之中，无数绿皮兽人在攻掠村庄，在烧杀抢掠，它们在一同修建一座巨大的由石头与血肉铸成的巨门，无数的兽人萨满围绕着它杀生、献祭、施法。

　　这一幕，说明格鲁诺·吉尔的确是找到了银月位面入侵禅达世界的落点座标，那桀骜不驯的性格暂且不论，这小子的能力的确是强得可以。

　　“我们的行动都在王座大人的关注之下，甘道夫大人也认同了我的作战计划……现在，我需要你们的力量来协助我狙击银月世界真正降临。”格鲁诺这句话出口，在场所有人都俯首表示尊敬，五阶的超凡王座，罪狱之手的最强领袖、世界之王：甘道夫·阿不思。

　　“既然是大人的命令，我等自然遵从。我手上现在有一百二十人的丛林之王部队，二十名德鲁依，五十名独角兽骑士，树妖……树妖你就用不上了，它们也无法去沙漠作战。另外我手上所有的装备宝物你都可以选用，第纳尔和武器军备我也可以提供支援。”海瑟薇一听是甘道夫所下达的指令，毫不犹豫的派出自己全部家底支援。虽然她不能动用罗多克王国的军队去萨兰德苏丹支援，但仅仅只是这个女人自己手中的私军，就已然恐怖得让人咋舌。

　　丛林之王是四级高机动性步兵部队，尤擅不利马战的山地丛林地形，是复杂战争中远程部队最畏惧的杀手，复杂地形的巷战杀人也相当的可怕。

　　德鲁依是五级远程施法侧部队，联合施法拥有驾驭雷霆与风暴的力量。

　　独角兽骑士是六级骑兵部队，负载能力略弱，但速度之快普通凡种战马根本就望尘莫及，并且爆发力惊人，常规战法是骑射游走，而一旦积累了足够的优势，聚集冲锋一样能短时间内恍若秋风扫落叶般扫平对手。

　　树妖则是七级兵种，虽然移动速度缓慢并且受到诸多的限制，但恐怖的防御属性，惊人的旺盛生命力，再配合罗多克王国那强悍的远程攻击能力，这样的组合只是想想就让人觉得头皮发麻。

　　“海瑟薇大人的忠诚与能力毋庸置疑，不过丛林之王在沙漠中无法发挥实力，您把德鲁依与独角兽部队借给我就行了，另外还需要您提供一些魔法方面的援助……朱鹏大人，想要击破银月世界的位面之门，我需要窝车则雷兰德侯爵家的传家之宝‘嗜血投枪’。”格鲁诺突然调头对朱鹏如是言道，张口就要卡拉迪亚大陆几乎最强的投掷武器。

　　嗜血投枪，诺德民间传说中英雄刚泽的三柄投枪之一，刚泽曾经用其中之一的投枪杀死了大海怪，并将投枪留在海怪的心脏中使其无法复活。后来大海怪完全腐烂之后，这柄枪随着海流冲上了岸，落入了当时还是农民孩子的雷兰德先祖手中，而雷兰德的先祖也是凭这柄传奇的投枪建功立业，最后成为了诺德王国有数的大贵族，占据沿海商业巨城窝车则。

　　相比维吉亚日瓦车则的综合实力，诺德王国窝车则的经济实力略弱，但它的军事实力恐怕反而更强一些，雷兰德家族至少拥兵五百人以上，手下过百人的六级诺德皇家侍卫，即说明了雷兰德家族悠久的历史，也代表着这个家族雄浑深厚的底蕴实力。

　　这一百人的六级诺皇侍卫哪怕拉到平原去，迎着一百人的斯瓦迪亚骑士团对冲都未必会输，朱鹏现在手上这些家底，恐怕送上去不够人家两分钟砍的。然而，此时此刻朱鹏却不能拒绝格鲁诺的要求。

　　“我……”

　　“我们也知道，单凭你现在的力量，就算勉强做到了，恐怕之前积攒的基业也全部毁掉了，这与我们的战略利益不符，所以莱拉会过去帮你，你找机会在野外和雷兰德现任家主佐伯拼一场，只要将对方的实力降到一定限度，莱拉就会在佐伯·雷兰德返回的半路上截杀他。嗜血投枪是雷兰德一族的信物，必然在当代家主的身上佩戴，莱拉得手之后就会返回罗多克让海瑟薇给投枪附魔，至于朱鹏你的卡斯特家族，顶多因为挑衅问题被国王训斥，损失一些兵力，总体来说无损于势力根基。”格鲁诺安排计划侃侃而谈，显示出缜密的谋略思路。

　　“……啊，我真是劳碌命啊。朱鹏，我放在日瓦丁的那张隐藏兵种图纸你还没有时间去取吧？我这次过去顺便给你捎去，我现在已经是二阶的正式巫师，只要你出兵把佐伯·雷兰德的跟随部队削减到百人以下，我就有把握强行抢到嗜血投枪。”代表着莱拉的蓝色光焰如是闪烁，传递着意念。

　　佐伯·雷兰德作为诺德大贵族，哪怕在自己领地范围内的野外，也往往随身带一百五十人左右的军队，其中精锐恐怕近百人，野战状态强行啃掉其中五十人，的确如格鲁诺所说不损根基，但对于朱鹏来说至少也是元气大伤，这还不算这件事后的连锁反应。前脚和卡斯特家族打了一仗，后脚就受到强大人物的突袭，恐怕整个诺德与维吉亚的贵族圈都会开始流传卡斯特家族勾结邪魔的言论，失去传家宝的雷兰德一族更不会善罢甘休。

　　“不必由卡斯特家族出兵了……由我出手斩杀佐伯·雷兰德的五十名下属，剩下的百人就交给你了‘地狱诗人’莱拉先生。”朱鹏向众人传递着意念，算是掀开了自己的牌。

　　这两个月时间，杰尔泊堡内的酒馆已经在亚提曼的监工下提升到了三级酒馆的层次，叠加上黑暗之首的加成效果，就是五级酒馆的实际效果。

　　这让朱鹏在各个方面的消息都极为灵通，他知道南方罗多克王国中有一位被人称之为“艳寡妇”的女人“雅米拉”成为了罗多克王国苍老国王的情妇，并且以惊人的速度走上了罗多克贵族的行列。

　　他知道沙漠之国萨兰德苏丹的领地内出现了一伙横行无忌的马贼势力，他们劫掠村庄，绑架贵族，甚至攻毁城堡，短短时间内将整个萨兰德苏丹闹得鸡犬不宁，整个国家的军事体系都疯狂运作了起来。

　　这群“狼盗”的威风气焰，甚至已经超过了兽人出现在大陆南方的惊爆消息，格鲁诺是刻意如此的，他动员起整个萨兰德苏丹的军事力量，这样即便他无法击溃银月位面世界的先遣军，那些兽人也别想打沙漠王国一个措手不及……未思胜，先虑败，格鲁诺·吉尔的确是极出色的人才。

　　同样是通过酒馆的消息，朱鹏知道大陆上出现一位独自游走的吟游诗人，他能谱写出最动人的悦耳诗篇让无数贵妇与小姐春动。

　　邪魅俊秀的诗人同时拥有操控火焰与狂风的力量，神秘而强大，前段时间刚刚在斯瓦达亚王国独自击杀一群规模过百人的土匪，救下了斯瓦达亚哈伦哥斯伯爵的姐姐，却在夺取了美人的芳心后毫不留恋地飘然而去，被大陆上的人称之为‘地狱诗人’传言中他身具恶魔的血脉。

　　当然，消息不仅仅是这些而已，事实上目前整个卡拉迪亚大陆风起云涌，到处都有英雄崛起，到处都有邪魔与宝藏的传闻，朱鹏只不过原本就知道他们三个的真实身份，所以特意挑出来重点了解而已，相信其它人也对于朱鹏的情况有所了解……卡斯特家族浪子回头的贵公子，卓越的军事才能，斩杀恶魔的雪国英雄，杰尔泊堡的实际掌控者。

　　谍影巫师之间彼此关注，情理之中的事。

　　只是此时此刻，朱鹏这一句“不必由卡斯特家族出兵了……由我出手斩杀佐伯·雷兰德的五十名下属。”依然让其它三人一愣。

　　“恶魔斩杀者，原来如此……你击杀哪一位死灵系的谍影，获得源质能量？”格鲁诺速度极快的反应了过来，他们都知道罗德·卡斯特的恶魔斩杀者之名，但都没往谍影巫师的身上想。然而朱鹏若是拥有击杀五十名精锐战士的实力，这除非是消耗大量源质能量填充了实力，不然没有其它解释了。

　　事实上，格鲁诺之前提出狙击银月位面的计划时，就应该有人提出死灵系谍影隐藏在暗处捡便宜的可能性。

　　只不过格鲁诺说是甘道夫大人所下达的命令，直接就将其它人所有的犹疑全部压下了，因为无论会不会被死灵系捡便宜，王座大人的命令都是不可违背的……这是神之棋局，而在场四人都是棋子。

　　“前段时间我极为侥幸的斩杀了死灵系的将棋克莉斯，据其所言，似乎所有死灵谍影的转生都出了问题，她曾提到一个名字‘埃索·米兰顿’，我查阅古代典籍，同样也在卡拉迪亚文明史一千两百年前的‘圣战’中找到了这个名字……魔君埃索、亡灵大帝，作为位面土著能够活一千两百多年，他至少也是一位传奇巫妖了。”朱鹏将自己所知道的一切都和盘托出，同时隐晦交代了自己源质能量的来历。

　　“我之前也隐约收集到了一些情报，似乎是死灵系谍影巫师在转生黑绝死灵位面时受到埃索的袭击，大半都直接死了，克莉斯侥幸逃出去，虚弱得在安妮娜身上寄生恢复，结果却被你强行击杀……总而言之，在这次位面争霸中，死灵系基本已经全军覆没了，就算侥幸逃出一两人也不足以在我们身后捡便宜，所以甘道夫大人才会下达狙击银月位面的指令，这样推衍，一切就都说得通了。”海瑟薇喃喃而语，接着，五芒星法阵四角上的燃烧火焰，逐一幻灭，虚空之中又陷入了一片的黑暗静寂。

　　次日凌晨，朱鹏继续带领着麾下军队完成酒馆任务，虽然莱拉已然是二阶的正式巫师，但从南方的罗多克王国一路赶到杰尔泊堡，中途消耗了两三天总是正常的，朱鹏目前倒也不急着回去与之汇合，先把马赞村附近那个墓园给打掉，看看能不能打出点什么值钱的东西。

　　像黄金、白银、宝石这些东西，在卡拉迪亚大陆被视之为稀世珍宝。

　　而杰尔泊堡的海运贸易目前已经初步展开了，卡拉迪亚原本就只有一些沿海行驶的小破船，在朱鹏从记忆宫殿里找到了几份相对先进的海船设计图后，合并组装重新改造了其中几艘，目前主要经营与萨哥斯、窝国则两城的贸易……收益极为巨大，朱鹏在酒馆任务中得到了一些金条与宝石，送到萨哥斯后被诺德王室以两万八千第纳尔的高价买下，那一次往回运第纳尔的货船差点因为负载过重而沉入海里。

　　珍宝贸易是一个方面，普通生产、生活物资的贸易也利润惊人。

　　因为战争迷雾与层出不穷奇幻怪兽的关系，车运马拉的行商生意无疑受到了巨大的影响，萨哥斯与窝国则作为诺德的巨城，一个是王都，一个是沿海经济中心，都受到了很大的冲击，朱鹏建立船坞，改造海船，大量派遣海寇军护航，这才是真正建立了给杰尔泊堡持续输血的发展动脉。

　　至于发战争财，靠绑票贵族赚取一时的暴利收入，终究不是正道，独吞沿海运输这项利润，卡斯特家族大概能吃个三五年才会被人察觉其中惊人收益并效仿。不过，对于朱鹏来说却已经足够了，三五年逐渐扩大规模的沿海贸易养分，已经足够他建立起强盛的军事体系，投入到大陆争霸之中。

　　而只要朱鹏在这场神之棋局中表现出色，在他离去之后，卡斯特家族自然可以公侯万代，长久的强大兴盛下去，到那个时候是否还掌握这项利益链条，那反倒不怎么重要了。

　　……

　　晚风拂动，落叶静美。

　　无论是苍白的骷髅、臃肿的绿皮腐尸亦或者淡淡蓝色的虚幻幽灵，它们都不是什么吵闹的存在，直到生者的气息随着风儿传递过来，骷髅眼中旺盛的灵魂之火，腐尸扭曲的面容肌肉，淡蓝色的幽灵周身如同燃烧起光焰一般。

　　这些被拘役于人间的死者，对于一切生者都抱有强烈的本能敌意。

　　“骑兵冲锋，步兵列阵，弓箭预备……射！”

　　朱鹏骑在一匹负甲的重战马背上，低唱指挥。他原本是喜欢骑不着甲的骏马，但在战场上没有甲胄的骏马跑得虽快，但毕竟还是太容易战死了，一个不小心马失前蹄摔在敌方的兵围里，马加利的败北就是前车之鉴。

　　而在他的身旁趴伏着一头恐怖三头巨兽：地狱三头炎息犬！

　　它跟随在朱鹏的身旁作为忠诚的护卫，那惨白色的獠牙，周身恐怖萦绕的橘红色火焰，恍若钢铁般的肌肉都象征着它强大的战斗能力。

　　这头忠心耿耿的三头魔犬几乎快要成为了卡斯特家族的标志，而那些新招募的地狱犬则被朱鹏更多的用于监狱守卫与城内巡逻，相比过于惨烈的战场，地狱犬还是在监狱防守与巡逻威慑上更有价值。

　　随着杰尔泊堡城内巡逻军牵着地狱犬巡防，城内的居民也渐渐适应了领地内的这种生命，并且将它们视之为领主力量的象征。

　　这次带出来的二十二名自由骑士轰隆隆得闷雷般冲向扑上来的骷髅、腐尸与幽魂……在伏击山谷那一役后，原本战死五骑，负伤三骑，而两个月过去了，负伤的三骑已然恢复，五级的酒馆内居然又一次出现一队七人的自由骑士，朱鹏一边心疼一边拿出五千第纳尔招募了他们七人。

　　因“暗黑之首”得来的那二十骑自由骑士是不花钱的投奔效忠，而在酒馆里真正进行招募，不但数量少，而且价格也贵得离谱。

　　不过朱鹏还是咬牙招募了下来，因为骑士团数量不足，根本难发挥出重骑冲锋的恐怖威势，当日在伏击山谷那一场战役，能够打赢，二十名自由骑士可谓居功至伟，这样决战型的王牌兵种，只要手里还有钱，自然就得招募。

　　而此时此刻，自由骑士团也展现出对得起他们高昂身价的恐怖战斗能力，从面前墓园中如潮水般涌出的亡灵完全无法阻碍重装骑士团冲锋的锋芒，先以骑枪冲锋放倒一片之后，这些骑士流畅至极地拔出腰间的双手长剑，左右挥舞劈杀，如同乘风破浪般冲杀出去，低级的骷髅与腐尸战士完全是触之即溃。

　　唯独在攻击那些淡蓝色的幽魂时，锋利的长剑时而会划过那虚幻的身躯却未能造成伤害，反而是被幽魂缠绕上的自由骑士身躯僵硬，动作明显有些迟缓起来，不过他们终究成功破阵，策骑远去。

　　亡灵军团们追杀片刻却完全追不上，扭过头来又一次扑向朱鹏这边的主阵，而此时此刻有了骑兵的争取时间，步兵与弓箭手部队都已然排好了阵形。

　　朱鹏麾下的步兵与骑兵都有过巨大的损失，唯独弓箭手部队在杰尔泊堡攻防战那一役后就一直保护的很好，经过这两个月的休养与招募后扩展到五十人，在骑兵冲锋那一刻就开始倾斜箭雨，等散乱的亡灵军团放弃突围而去也追不上的自由骑士时，五十名射手已然至少倾泄了两波箭雨。

　　大片大片的骷髅战士与腐烂尸体倒在维吉亚射手群的密集抛射之下，唯独那些淡蓝色的幽魂在箭雨中闪烁不断，但因此破灭的却非常少。

　　如潮水般的幽魂以超过寻常步兵略逊于骑兵的高速扑了上来，三十名那巴尔带领的步兵已然列好了阵势，等待敌方的冲锋，虽然面对的是以往所从未见过的对手，但在领主罗德与步兵统领那巴尔的带领下，这些步兵至少都还保持着旺盛的战斗士气。

　　面对亡灵军团，保持士气稳定甚至高昂是极为重要的，因为亡灵军团最擅长的就是打消耗滥仗，亡灵军团不存在士气问题，在身后施法者的指挥下它们可以厮杀至最后一兵一卒为止，而有生命的军团则不可能存在这样的心理素质，所以从任何方面考虑，打亡灵军团都消耗不起，必须速战速决。

　　这些念头在朱鹏的脑海中一闪而过，在淡蓝色的幽魂浪潮真正涌上来之前，他一挥手，一直站立在三十名步兵身后，五十名维吉亚射手身前的二十名红袍牧师突然悬浮而起，他们在半空中挥舞手中权杖，一大片炽烈的高温火海就在已方步兵面前猛烈的燃烧升腾，那些高速扑至的幽魂根本就避无可避，或者说它们也并没有退避的意识，一片一片接连不断的扎入了火海之中。

　　堕落牧师：下位面五级未升级兵种，拥有不错的攻击能力，但血、防、速稍弱，可进行远程攻击。

　　特性：熔炉火焰，召唤负能量火焰燃烧大面积敌军。缺点是技能吟唱时间过长，需要指挥官精准预判，冷却时间过长。

　　这二十名五级堕落牧师，是朱鹏做了酒馆一个连环任务最后才获得的奖励兵种，虽然没花钱，但光是不停的接任务就消耗了五点源质能量。

　　不过这二十名堕落牧师的实力也真是凶残给力，不仅仅步战实力不逊色于一般的五级步兵，并且特性“熔炉火焰”可以燃烧起一片高温火海，从那片火焰里面硬趟出来，恐怕即便是朱鹏麾下的二十二名六级自由骑士，也要付出被烧杀大半的代价，勉强冲出来的最后三五人，也会被二十名近战不弱的堕落牧师挥舞权杖围殴抡死。

　　并且他们是五级未升级兵种，意思是在经历足够多的战争与杀戮过后，拥有着更进一步强化的可能性。最后，由于堕落牧师是和地狱犬同属于下位面的恶魔系兵种，所以朱鹏将他们收编入队，不会再进一步的叠加士气削弱。


第三十四章 第二位英雄，中年地中海

　　炽烈燃烧的堕落魔焰将大片大片的淡蓝色幽灵、怨魂笼罩覆盖，瞬间杀伤单位上百，地面上短时间内便铺满了一层灵灰，战果骇人。

　　其实，堕落牧师这个“熔炉火焰”能力并不十分好用，对于凡人指挥官来说，时机的把握要求太高了。

　　由于高延迟、高冷却一场战役基本上只能使用一轮，一旦烧不到或者没能在敌方集群处放火，堕落牧师这个兵种单位基本上约等于废了，只剩下接近于五级兵种的步兵能力。然而，哪有几个指挥官舍得把这样的特殊兵种当普通炮灰送上战场，除非到了万不得已的时候。

　　有自由骑士团来回冲锋控制节奏，混乱亡灵军团，有五十名高级别射手的火力压制，有二十名堕落牧师布下的大面积火墙克制墓园的幽灵海战术。

　　哪怕最后从墓穴里走出一位持杖的尸巫，半生半死的施法者召唤出一些鬼剑士与亡灵来填充战场，最终却依然不敌朱鹏的兵锋，除了尸巫召唤的死云术的确杀伤了一些步兵战士外，再没有造成什么伤害……作为施法者居然把自己的法术扔在生命力强、装甲厚实的步兵身上，如果尸巫把死云术扔在射手部队身上，杀伤效果至少翻番。

　　不过，毕竟还是毒死毒伤了多名步兵的。

　　在这方面堪称吝啬的朱鹏微微地皱眉，他猛地一提马缰抄起立在身旁那杆三米多长的铁脊枪就向那名尸巫突兀冲去。

　　中途有数名攻防皆强的鬼剑士挥剑想要拦截，却在这个男人快马长枪的锋芒之下甚至连一瞬都没有拦下。正常骑士持枪冲锋冲刺，能独立突破三名重步兵封锁就已经算是表现惊艳了，而朱鹏于一瞬间突破五名悍不畏死鬼剑士的合围，最后一枪脱手掷出，挟带着巨大力道捅在了那名半尸尸巫的胸膛，直接将他或者说它钉在了身后的墙壁上。

　　“可惜……可惜我的实验没有真正成功……不然你们都要死……”胸膛伤口处流淌出污浊粘稠的黑血，那名男性尸巫断断续续的言语着什么。

　　在他偏头断气之后，其上半身的身躯在极短时间内血肉增殖衍生成了一个多爪章鱼般的恶心怪物，然而这头怪物却也并没有多少生命活性，在寄生的宿主尸巫死去后，也很快跟随着失去了活性。也许，它就是这个家伙所说的“实验”这名尸巫的研究明显已经开始涉及血脉改造的领域了。

　　“搜索财物、清点战利品、救治伤员，给那些中了毒的战士们多喝些煮沸的热水，再给他们煮些肉汤以恢复体力。”都是熟极而流的战后工作，然而依然一条一条的下达命令。

　　朱鹏骑在战马背上环视着四周的墓园，这里明显是卡拉迪亚大陆原本没有的，因为建筑风格诡异迥异于这片大陆，应该是黑绝死灵世界与禅达世界彼此重叠后出现的，而在黑绝死灵世界完全没有价值的东西，在禅达世界可能就是异常珍贵值钱的物品，反之亦然。

　　队伍里有那巴尔指挥着清理战场，省了朱鹏许多的事，这位积年的海盗王眼光极为毒辣，在他的指挥下一般不会有什么战利品遗漏的问题。

　　就在这时，一阵喧闹声传来。

　　两名强壮彪悍的海寇军战士从尸巫出现的墓穴里走出来，他们推搡着一名红发秃顶衣衫肮脏破烂的中年胖子走出，在半亡灵化施法者尸怪的墓穴里，居然还有一位活生生的人类，这可以说是离奇了。

　　“大人，我们在墓穴里发现了这个家伙，他自称是被掳来的，但我们在他的身上发现了许多刀子。”说着其中一名战士把一个肮脏的小布兜送到了领主面前，朱鹏并没有接过而是凑过去一看，只见里面尽是些锋利而单薄的刀片……手术刀！？

　　“看在这些刀的份上，我给你半个沙漏的时间，解释清楚你为什么会在里，如果你的解释不能让我满意，我就只能杀了你了。”看着眼前红发秃顶，穿着破烂教士服的中年胖子，朱鹏隐约觉得自己在穿越过来时，在那杂乱混沌的命运轨迹影像中见过他，但一时间想不起具体是谁了，朱鹏干脆以最为典型的贵族套路吓一吓对方。

　　“我……我……我是杰姆斯，我是一名见习传教士，不过我觉得我更多的是一名医生，占据这处墓园的死灵法师把我掳来，让我帮他解剖和缝合尸体，我学到了很多东西……呃不是，我是说我不得不这么做，谢谢您救了我，尊贵的大人。”乱七八糟的言说着，这个中年男人还四处的东张西望。

　　当他看到队伍里那些因中毒而脸色发绿的伤兵时，这个自称杰姆斯的男人眼睛一亮，他指着那些受到毒云术波及的伤兵对朱鹏道：

　　“大人，我可以救治您的下属，来证明我真的是一名医生。这些人，这些伤兵，如果接受我的救治后再有一位死掉，您可以砍下我的头，我绝对没有任何怨言。”治死一个人，就情愿被砍头，虽然看上去他应该是颇为了解尸巫的毒术，但敢于说这样话的人，无疑是对自己医术造诣极有信心的。

　　同时，朱鹏也终于对照着记忆想起了这个男人是谁……相对于大陆第一铜灵工程师的亚提曼，卡拉迪亚大陆的名医杰姆斯，疗伤、急救尤其擅长手术，在这个基本上把放血与剖腹作为普遍医疗手段的西方中世纪，杰姆斯已经开始探究外科手术的领域，的确是极为不凡的人物。

　　脑海中闪过这些信息，朱鹏也就点头让对方去放手施为，哪怕手下的战士能够较快的恢复也是好事。

　　“那巴尔，明天你带领战士们先回城堡，我和炎息留下……有些私人的事情需要处理。另外，这个男人你给我看住了，回去后安排在酒馆里好吃好喝的供着，除了离开之外，其它的要求都尽量的满足，对他客气一些。”

　　“好的，子爵大人。”那巴尔不疑有它，便应下了朱鹏所有的要求。

　　或者在他看来像罗德·卡斯特这样的贵族，有一些需要自己处理的甚至见不得人的隐秘，实在是再正常不过了……


第三十五章 地狱风火VS死灵假面

　　黄昏时分，马赞村附近深山里的幽暗墓园。

　　空旷的石质墓室内，中央处刻画着一幅诡秘邪恶的巫术阵图，那是一株逆向的生命树之阵，它的每一根图纹线条此刻都缠绕着漆黑色电流般的强烈魔力。

　　阵图四周有一颗颗被强行捏碎的蛋白石，方圆范围内强烈至极的负能量如同煮沸的开水般翻腾起来，伴随着强大实质般精神力量的扩散，无数原本无形有质的骷髅幽魂突然拥有了半透明的身躯，它们咆哮嘶吼着，恍若在共同为黑暗世界一位新的主君诞生而欢呼。

　　燃烧，在燃烧！

　　罗德·卡斯特，周身自内向外扩散燃烧着极为旺盛的苍白色亡灵冥火。

　　没有烟气、没有温度、没有声响，那仿佛若虚拟幻觉般的白焰是在以这具身躯的生命力作为燃料剧烈焚烧着。

　　以逆向的生命树阵图为核心位置，整个墓室都被这层诡异的半透明白色火焰照彻得亮如白昼般。

　　朱鹏的脸颊上不断渗出细密的汗珠，顺着肌肉曲线点点滴滴的滑落。他紧闭双眼的眼皮不断地颤动着，那头淡金色原本充满生命力的头发在那半透明苍白色的冥火之中居然开始缓缓变得有些干枯、黯淡起来，这是这具身躯体内的生命力正在被疯狂的抽取，并且作为薪材燃烧。

　　“警告！警告！主体全身细胞正在急速衰竭中。请马上采取阻止措施！”源质视角中无数的警告反馈在不断的弹出，耳边似乎都传来刺耳的警报声。

　　然而朱鹏稳如泰山般盘坐在墓室内阵图中……直到，以自身旺盛生命力为引吸引凝聚到足够多的负能量汇聚，这个男人才猛然地仰天低吼。

　　无数苍白色冥火凝聚成虚幻的骷髅头咆哮盘旋飞起，强大并且凝炼的精神力剧烈扩散，在这一瞬间恍若飓风般达到了顶峰。

　　猛烈至极的死灵冥火扩散开来，它们以墓室为中心恍若汹涌的潮水般向四周涌出，原本地狱三头炎息犬忠心耿耿的守卫在墓穴的出入口处。

　　然而，它突然感受到了极大恐怖袭来，狗脸懵逼×3，接着这头看似凶悍的猛犬夹紧了尾巴飞快得向墓园之外跑。

　　恍若巨熊般的地狱犬刚刚逃出墓园，整个恢宏的陵墓建筑群就彻底崩塌了，只见熊熊燃烧的森森白焰笼罩着整个废墟，方圆数里内数百年积聚的所有负能量都被吸引汇聚，然后被转化提纯。

　　在那苍白色的冥焰之中沐浴的生命，获得跨越式的升华！

　　“好大的声势呢，真是幸运的家伙。本体尚未成为正式巫师就获得成为谍影巫师的机会，以转生之体在这个异世界积累了晋升正式巫师的庞大资粮，他在主世界本体未来的巫师之路会好走许多……如果能够完全凭借自身突破精神力的极限，在根基上就超过了九层以上的巫师了。”在三头炎息犬夹着尾巴看着那熊熊燃烧白焰的崩塌墓园时，一名红色头发穿着黑灰色长袍的男子不知何时出现在它的身旁。

　　这位突然出现喃喃自语的男子有着红色的头发，象牙般俊秀白皙的面颊，一双恍若宝石般瑰丽的双眸之中闪烁着奇异的光色，他的嘴角抿起一抹玩世不恭的笑意，便恍若一位浪迹天涯、游走花丛的放荡公子。

　　地狱三头炎息犬猛然想起了主人的嘱咐，刚刚想要向对方发起攻击，却被那红色长发的男人随手拍在了脑袋上。

　　一圈旋风猛地将其捆绑，强壮如巨熊般的三头炎息犬顿时动弹不得。

　　“乖狗狗……这是我和你主人之间的事，不要逼迫我杀掉你哦。”

　　……地狱诗人莱拉，风与火之歌……

　　罗德·卡斯特或者说朱鹏，他事先支走那巴尔仅仅带着三头犬独处于墓园的确是要做一些见不得人的事……比如说晋升正式巫师。

　　当凡人的精神力达到八十点相对极值时，要获得生命层次的跃升，往往需要通过一些外界的刺激以达到目的。

　　其中比较长见的手法便是使用药剂刺激自身，或者通过某种仪式法阵汇聚能量突破界限，当然多种方法混用也是可以的。

　　甚至于硬要凭借自身的精神力积累强行突破上限也并不是不可行，只是效率上太低了，效果也仅仅只是稍稍强化冥想根基，未必有这个必要。

　　巫师世界发展至今，由一等学徒突破正式巫师的成熟手段数量繁多得几乎不胜枚举，然而在被巫师世界持续抽血数千上万年，因此资源极度贫瘠的禅达世界，可供朱鹏自由选择的晋升方式就不太多了。

　　好在，对于某一系巫师来说，拥有足够的灵魂、血肉、乃至足够坚固的自身执念，有这些就足够了。

　　就好像21世纪生化武器是贫弱国家的核弹头一样，死灵系巫术，同样也是一些竭尽一切想要变强，想要改变自身命运施法者唯一的希望。

　　朱鹏通过来自于那位死灵老巫师的知识传承，准备材料，构画阵图，最后以这处墓穴长年积累的所有负能量与怨魂为引，将之尽数整合吞噬入自己的意识海内，成为推动自身晋升的助力资粮。

　　这种极度原始晋升仪式最大的问题就是晋升过程中施术者要承受巨大的痛苦，万魂与庞大的负能量冲刷自身，一旦无法承载，整个人就会意志崩溃变成疯子……然而朱鹏作为丹道人仙境的修者，心境完全是强三阶传奇的存在，这点心灵冲击对于他来说，扛过去简直恍若吃饭喝水般容易。

　　“主体精神力迅速上升中。精神力81……精神力82……精神力86……”

　　源质视角内，一排排阿拉伯数字在不断跳跃攀升着。

　　在精神力质变晋升的同时，朱鹏同时构建着自身的天赋防御力场，其实相比晋升，这个对于他来说反而更加艰难一些。

　　朱鹏作为噬神师体系的传承者并没有太多在自身意识内构建法术结构的经验，虽然那名死灵老巫师的记忆里有着大量的经验可供借鉴，但每一位巫师的灵魂、意志、精神都是不同的，这就好像再大的森林里面也不会有两片完全相同的叶子一般。

　　每一位巫师都要独自行走于自身的进化之路，一阶、二阶、三阶传奇，四阶半神……旁人的进化之路只供借鉴而不能一味模仿，不然走到最后只能走向一条死路，几乎连回头的余地都没有。

　　浓烈的白色火焰，它无声无息的在身躯上怒放燃烧着。

　　朱鹏紧闭着双目，在意识海内构画着自身所选择的天赋防御力场模型，巫师与巫师之间的天赋防御力场是不同的，有强有弱，有高有低，一旦构建，便无法再更换修改，因为这是在晋升过程中才能构画的“天赋”法术。

　　巫师将一等学徒晋升为正式巫师的仪式视之为新生，从某种角度来讲这是颇为贴切的……一经长成无从更改，任何新生命一旦出世，便没有了再回去的余地，除非死亡。

　　然而，即便是构画出极弱天赋防御力场的巫师，也是合格的，最惨的是那些天赋防御力场构画失败的正式巫师，他们将永远比其它同阶者少一层防御，以后基本上只会被巫师世界安排一些后勤的工作了，像谍影巫师、黑巫师、猎魔巫师等等特殊职称，基本上与他们永远无缘了。

　　所以，巫师世界绝大多数巫师建立天赋防御力场时，往往选择那些最经典、最稳妥的，只有极少数具有信心的一等学徒，才会在自己晋升正式巫师时选择构画高级别的天赋防御力场，要么在起步阶段就拥有超过其它同阶的实力，要么从此忘却自己的一切雄心壮志，老老实实的做一辈子后勤巫师。

　　而朱鹏则不用纠结这些，因为……这具身体又不是他的，现在是谍影转生状态，怒刷一波珍贵的经验才是重要的，至于成不成功？

　　即便失败了又怎么样？

　　晋升的经验都已经到自己的脑子里了。

　　可以说仅仅只是从一等学徒晋升正式巫师这一波经验，就已经不枉费朱鹏这一次辛辛苦苦的异位面之旅了。

　　谍影巫师是巫师世界极为辛苦，但同时也是待遇极为丰厚的特殊职业，在同等于五阶魔力/神力的源质能量保护下潜入异位面世界，获得的如同是不断转世重生般的生命历程。一位精英谍影只要不死，不在漫长的异位面旅行中创伤本源，晋升四阶半神甚至五阶超凡的几率，远远高于普通巫师。

　　……罗德·卡斯特，哈迪斯的假面……

　　在莱拉束缚住三头炎息犬的那一刻，崩塌下陷的墓园中突然有一道矫健迅捷得身形猛地撞出，一杆三米多长的重骑枪恍若雷霆闪电般突刺到红发诗人的眼前。莱拉周身突然有狂风旋绕升腾，在排开长枪刺击的同时将红发诗人如同没有重量的落叶般带离了那杆金属大枪的笼罩范围。

　　“别欺负我们家狗狗，它真的会咬人哦……”朱鹏信手一挥，铁脊枪便挟带着一股巨大的力道抽打在旋风上，顿时将那一圈束缚打得爆散。

　　脱离了束缚的三头炎息犬顿时狂犬病发作般疯狂得向红发诗人扑咬而去，却是得到了自家主人的授意，更何况它自己也极看不顺眼眼前这个和自己一般发色的两脚兽。

　　朱鹏此时倒持着铁脊长枪，他的周身铁甲上覆盖着一层暗黑色半透明般的水晶防护，同时白骨蔓延，这是叠加上力场与骨质的双重防御效果。

　　朱鹏一伏身形，如同重装骑士般跟随在三头炎息犬之后突击向莱拉，他手中的钢铁大枪在激烈的颤抖，便恍若一条被赋予了生命与灵性的孽龙，咆哮着要杀人噬血，撕咬血与魂。

　　“来得好……”

　　自手袖中滑出一支铁笛，红发诗人横笛于薄薄的嘴唇之前吹奏动人心魄的华美乐章，他周身的风与火随着笛声音符扩散起舞，一轮三百六十度扩散的狂风烈火领域以这位施法者为中心疯狂地扩散开来。

　　塑能系天赋防御力场：风与火之歌，风助火势，火助风威！

　　同时强化施法者风火双系的法术威力。这个天赋防御力场的风之力可以为施法者带来极快的位移速度，火之力强化火系法术焚化、炙烧伤害，此时此刻由看似二阶巫师，实际境界是三阶传奇的莱拉施展出来，威力与声势都巨大的骇人至极，风与火的力场三百六十度的扩涨，不但没有因为范围的急剧庞大而弱化单位杀伤力，反而越扩越强，就如同狂风挟带大火席卷山林。

　　朱鹏与地狱三头炎息犬冲锋，瞬间被罩入了这狂风与烈火共舞飙飞的领域力场。眼前的世界都变成了淡红，口鼻中都是炽烈的焚风气息，这是二阶正式巫师的叠加型天赋防御力场，一阶风之力或者火之力，晋升二阶时叠加上火之力或者风之力，削减了每阶晋升时的构画难度，但叠加之后威力却极为巨大，是一种极为取巧或者说成熟的构画方法。

　　领域之中，三颗狗头猛然张嘴喷吐火焰，抵抗迎面袭来的弦月形火刀，虽然三头炎息犬的火抗很高，但莱拉招招法术即有火的炙烧，又有风之锐利，让闻嗅到那恐怖伤害的地狱犬根本不敢以身试法，然而突击到了一定的距离时，这头阶位不高的巨犬终究还是被红发诗人接连打出的法术轰飞了。

　　然而如疾影般紧随其后的朱鹏却已然刹那爆发，持枪突刺。

　　晋升为正式巫师后，哪怕手上没有卡牌媒介，朱鹏也已然可以召唤卡牌精灵。伴随着魔力大量消耗，背后有巨熊的虚影咆哮，朱鹏脚下用力那被风火领域笼罩的干硬土地大片、大片的龟裂瓦解，朱鹏发动了“魔熊之力”加持力量，瞬间以出乎莱拉预料到的速度冲到了他的面前。

　　唰，恍若巨龙奇袭！

　　朱鹏身形突进，他双手持铁脊长枪如绞麻花，拧腰伸肩，沉丹坠臀，涨骨崩筋，人枪合一，身形完全附于三米长枪之上，就如同一条吐着黑色雷球的巨龙般在天穹之上云层之中翻滚。

　　刹那间，如山的枪影在地狱诗人面前猛烈至极地绽放！

　　钢铁大枪杆子抖起来一片密密麻麻山一样的枪林，瞬间集中，如攻城巨锥般一下荡开了莱拉面前刚刚升起的飓风护质。接着以排山倒海之势推了过去，那般可怕的势头，就恍若他眼前是一座山，也要平推碾碎！

　　枪山如林，蓦然绽放！

　　层叠推进，当者披靡！

　　“好美的枪术……”莱拉的眼瞳扩散，看着眼前的层叠枪影一瞬间的目光失神，只因这绚目迷离的美丽之中，蕴藏着惊艳绝杀的枪招！

　　在漫天的破碎的火雨之中，几乎燃烧起来的红炽铁枪尖锋抵在了莱拉的眉心处，足足过了半晌，朱鹏一脑门子冷汗地侧头问道：

　　“你搞毛啊，为什么不躲？”刚刚他差一点没能拉住大枪，把对方爆头。

　　“大家试试手而已，又不是真的要拼个你死我活。只凭刚刚那绚丽华美的枪术，我便认同你与我同行执行任务的资格了，既然如此，继续拼斗下去又有何益？”收回铁笛，莱拉红唇微勾如是而语，他微微地张开双手周身的火焰与飓风也瞬间被收回了这个家伙体内，只留下刚刚扩散开来的些许星火与炽热焚风彰显着那可怕强悍的风火领域。

　　仅仅只是在这领域之中呆了片刻而已，朱鹏周身笼罩的淡黑力场与白骨装甲就已经出现了一定程度的削弱，可以说越是打下去，时间拖得越久，朱鹏的胜算也就越低。

　　死灵系天赋防御力场：哈迪斯的假面，由死灵魔力形成的半能量、半骨质防御力场，会被动吸收附近亡者的游离灵魂能量增幅防御。

　　当其效果全开时，会吞噬控制附近白骨形成覆盖于施法者皮肤表层的骨膜，形成半能量力场、半骨质防御的效果，死灵系最为经典的天赋防御力场之一，只是由于构建难度系数极高，被绝大多数死灵学徒忍痛放弃。

　　朱鹏在构画这个防御力场的时候也差点功亏一篑，他的知识积累即便不算从死灵老巫师那里继承来的，仅仅是他本身在铁拳学院所学的，便已经算是不少，更有三阶的传奇的精神境界，再叠加上他刻画卡牌所积累的法术模型经验，即便这样的积累厚度，在构画“哈迪斯的假面”之时朱鹏也差点失手，顶级天赋防御力场的构建难度由此可想而知。

　　散去周身的能量力场，震落那些被烤得几乎融化的骨质防御，朱鹏微微的皱眉，花了巨大心力才险险构画出来的天赋防御力场效果，似乎并不尽如人意，在莱拉的风火力场中还未正面遭到攻击，就已经开始不断削弱了。

　　“已经很厉害了，死灵系哈迪斯的假面，是A级难度第六级的天赋防御力场，构画难度几乎已经不比S级第七级的天赋防御力场低，只不过它不需要特殊血脉，只要是巫师就可以构画，所以才被评为A级。同时兼备力场与骨质防御效果，并且可以吸引四周负能量粒子强化防御，在适合你的战场上，它几乎可以为你提供出不逊色于二阶防御力场的防御力……老实说，你晋升正式巫师居然能把它构画出来，我很吃惊啊。”莱拉如是而语，不愧是被称为地狱诗人的男人，他擅长察言观色并且很会说话。

　　“多谢您的赞誉，只是在您的风火力场面前似乎有些不堪一击。”这时地狱炎息犬已经小跑着回到了朱鹏的身边，明明是巨熊一般庞大身躯，此时此刻却缩着三颗大头躲避在主人的背后，经过刚刚那场战斗，它明显已经有些畏惧眼前的红发两脚兽了。

　　“对自己严格要求是一件好事，但我可是传奇巫师啊。你觉得正常的二阶巫师中，有几个人可以成功构画出复合风火双属性的双A级天赋防御力场：风与火之歌？”笑了笑，虽然是传奇巫师，但莱拉明显因为长期作为谍影巫师而极为亲切，并不如同一般的高阶巫师般，因为长期宅在实验室里做自己的研究，往往面部表情僵硬，一个比一个不好接近。

　　黄昏之后的夜色，莱拉与朱鹏并没有连夜起路，而是一同架起篝火并抓了一头野猪宿营野炊。


第三十六章 不可回避的选择

　　虽然莱拉很好说话，但人家毕竟是前辈。

　　即便不算成为谍影巫师后穿越诸天的生命叠加，仅仅只是他晋升传奇巫师前的年龄，想来也有一两百岁了。

　　因此，双方停手后朱鹏也没有再表现出桀骜不驯的姿态，而是忙前忙后的干活，并且在莱拉狩猎之后将烤好野猪最为肥美的后腿肉切给了对方。

　　尊老敬贤，华夏古文明几乎印记在血脉深处的习惯。

　　“谢谢，嗯……仅仅只是一些简单的调味料，你居然可以烤得这么好。都说一流的厨师胜过二流的画家，我觉得一流的厨师超过一流的画家，你烤的不是猪腿，而是神圣的艺术。”由衷赞美之后，莱拉便开始张口大吃起来，看来这一路上风餐露宿，即便是地狱诗人也过得颇为辛苦。

　　双方虽然并不熟悉，但因为相同的阵营却可以充分的信任彼此。

　　当晚，朱鹏向莱拉讨教了一些塑能学基础的知识，因为越是基础的东西便越是不能有根本性的错误，而莱拉在塑能学的见解也的确让他受益匪浅。

　　在正常维度的巫师世界，朱鹏即便能够找到一位传奇巫师指点自己的知识体系，也不知道要为此付出多大的代价，而作为谍影却让彼此之间有了平等相处的机会，并且因为共同的目标莱拉也不会刻意藏私什么。

　　关于天赋防御力场，朱鹏并不打算自己的本体也构画“哈迪斯的假面”。

　　虽然传奇巫师境界的莱拉对这个防御力场的评价很高，认为一阶时有不逊色于二阶的防御力场效果，但朱鹏却对甘道夫·阿不思的塑能系天赋力场“魔力护盾”更有兴趣。

　　他准备在进一步扎实基础后，在本体晋升正式巫师的过程中构画罪狱之手塑能系的天赋防御力场：魔力护盾。

　　“你想要构画‘魔力护盾’也是有道理的，你的武功近战那样高明，甘道夫大人嫡系的塑能力场的确是极为匹配，但你也要考虑清楚，魔力护盾的效果是削减、排斥而非绝对防御。”莱拉说起这些知识时如数家珍，然而当谈到魔力护盾时却刻意地停顿了一下，他注视着朱鹏的双目言道：

　　“因为在施法时受到攻击导致法术反噬，塑能系因此战死了不知多少精英，这一百年来，还会选择走这条道路的巫师已经越来越少了，并不是每个人都是甘道夫·阿不思。更何况它在一阶巫师时只是双B级防御力场，防御效果根本就无法与‘哈迪斯的假面’相提并论。”莱拉如是的语颇为中肯，他本体固化的防御力场也不是魔力护盾。

　　“哈迪斯的假面构画难度太高了，以至于根本就没多少人成功固化它，流传极为受限。除非我加入死灵系，不然以后很难获得二阶至三阶的进阶法术模型……我甚至怀疑哈迪斯的假面根本就没有三阶的进阶法术模型。反观甘道夫大人的‘魔力护盾’修炼者众多，获得各类进阶的法术模型并不困难，并且可以一路成长为S级天赋防御力场，起步虽低终点却高，并且不需要特定血统，特定的冥想法根基。”

　　每一位巫师对于天赋防御力场的选择，都有自己的熟虑与考量，莱拉见朱鹏如此坚定，耸耸肩膀他也就不再说什么了。

　　毕竟，对方的本体选择怎样的未来道路，却是与这次谍影任务无关的。

　　……天青鹰眼……

　　午时，诺德巨城窝车则的下属村落欧达桑，一伙由海寇军伪装组成的行商团刚刚离开村落，他们的收获无疑是极为丰富的，只是那精美的绸布上还沾染着殷红，装着蜜水的陶罐上有着斑驳的血手印。

　　虽然是海寇，但诺德海寇毕竟也是这个王国的农民出身，所以他们一般来说很少做杀伤农人的事，顶天抢不到行商的时候到村子里抢些食物。

　　很多海寇与附近村庄的农民的关系是互相依存的融洽共生，领军贵族在村庄长老那里甚至不可能得到本土强盗出没的讯息，因为民匪之间关系紧密异常，这是很正常的事，至少在整个卡拉迪亚大陆一直都是如此。

　　然而凡事总有例外，比如说眼前这支海寇军就刚刚屠杀了一个村庄，他们竭泽而渔的劫掠钱财，宣泄暴戾。

　　这些强壮男子的眼神中透着淡淡的绿芒，皮肤苍白，周身往往围绕着逐腥而至的飞蝇，隐晦显露出异于常人的状态。

　　“是腐尸之毒，这些家伙已经半人半尸化了，药力抑制神经活性，强化肌体力量，引动负面情绪，最后一点点由人类蜕变成半死半活的腐尸。莱拉大人，就这样轻易的放过这条线索真的没有问题吗？”站立在山崖高处，单手倒持着铁脊长枪，朱鹏注视着下面的海寇军微微皱眉。

　　已方谍影巫师的任务是保障禅达世界的本源意识到最后成为新生位面的主体意识，而死灵系谍影的意外，明显让塑能与预见两系都轻忽了这一势力的对手，毕竟是被位面土著一扫而空。

　　可每当想起埃索·米兰顿这个名字，朱鹏的内心深处就会泛起忌惮似的情绪，相比头脑，朱鹏非常清楚自己千锤百炼的武者本能更加敏锐。

　　“现在的任务目标是击溃银月世界……这是那位陛下下达的命令，作为棋子我等只能遵从，无论对错。”拍了拍身旁同伴的肩膀，莱拉轻笑而语。

　　下一刻，这位地狱诗人飞跃而起信手一划，一道赤红色的灼热光线自其指间划出，刺啦一声如裂锦般切割撕裂山崖大地，大片大片的山体石块顿时倾塌砸落，轰然滚落向下方那些嗜血的海寇军。

　　一个一阶攻击法术，极少的魔力消耗，却四两拨千斤一般在这个红发男子手中展现出三阶传奇法术“大地崩裂”的恐怖效果。

　　将眼前这一幕看在眼里记在心中，朱鹏持枪在自己面前的地面上刻画出一轮复杂的巫术阵图。

　　闭上眼睛念诵咒文灌入魔力：淡金、深蓝、浓白三色异次元光轮浮出，久违的拟态巨蛛、暗神、深渊豺狼人自中踏出，在朱鹏的意志下冲锋向下方因山崖崩塌而死伤惨重的散乱海寇。

　　没有卡牌，朱鹏唯独晋升正式巫师后才能召唤它们，并且需要用魔阵来凭依消耗更多的魔力，这也是因为禅达世界的巫师资源实在过于贫瘠了，让朱鹏连重制卡牌的余地也无。

　　那些半人半尸的海寇军很快便被斩杀殆尽，朱鹏与莱拉也并没有下去搜刮财物，而是直接前往另一处继续杀死另一群盗匪。

　　在莱拉的手中有一颗绿色的宝石，是类似于烈火宝石的战略宝物：苍穹之引导，在被灌注魔力后可以激发天青鹰眼效果，锁定天空之下任何一名未受到屏蔽法术庇护的生灵。

　　当然，需要受术者的名字。

　　佐伯·雷兰德就是这样被锁定的，以禅达世界的文明等级，他八成还对这种锁定一无所知。

　　侯爵带着军队巡守于窝车则边郊，而莱拉与朱鹏以其为中心建立在了平面三角的血祭巫阵，在这个巫阵范围内，两人作为施术者的负荷要小很多，并且状态激发，虽然存在增幅后短时间的虚弱期，但毫无疑问是利大于弊的。

　　锁定，布阵，奇袭！

　　计划虽然完善，但中途却出了变数，佐伯·雷兰德莫名向巫阵笼罩范围外离去。

　　“我直接去截击他们，你去最后一处完成血祭……尽量快一些，我消耗太大或者受伤，将会影响到接下来任务的成功系数。”说完，莱拉施法，他与身下的白马都罩上了迅捷之风，急速向佐伯·雷兰德的方向赶去。

　　而朱鹏看了看手中的地图皱眉，当他以最快的速度策马来到莱拉所标注的血祭地点时，顿时发现出现在自己眼前的，是一片木屋草棚共同组成的破败村落，一群贫穷的农民在此艰难过活。

　　“我们是谍影，潜入异位面执行巫师世界的指令任务，在这过程中欺骗、盗窃、刺杀、屠戮……只要符合巫师世界的战略目标，无所不为。”

　　脑海中闪过莱拉昨晚对自己所说的话语，不过这位地狱诗人自己恐怕也没想到计划会中途出现变数。

　　他原本是打算“带一带”朱鹏的，现在却必须要由他自己来完成血祭了。

　　（想不到，我也有被人这样调教的一天。）

　　冷笑一下，朱鹏猛地策马冲入村落，狭窄的土道间有人策骑冲锋，顿时引起一片的混乱，目光急速的搜寻找到了村庄长老，抬手一枪钉在了老人脸侧。那般凶猛狂恶的声势，顿时将老人枯黑的脸颊吓得红涨。

　　“告诉我，方圆十里之内有没有盗贼群落，我不想杀光你们……但如果不得已的话，我会下手的。”朱鹏注视着村庄长老的那浑浊的双眼，其眼眸中有暗红闪烁，恶魔的威仪已然发动，今时今日朱鹏的精神力今非昔比，他已然决定对方若是顽抗，就直接攻毁其精神强行榨取出附近盗贼团的讯息。

　　然而，不需要了。

　　看着朱鹏那隐现暗红色的双目，枯瘦的村庄长老似乎受到了巨大的刺激一般，他全身的肌肉都急速的膨胀起来，嘴里的犬牙延伸，然后猛地向朱鹏身下的军马扑去。

　　因为赶行程，朱鹏已然将军马卸甲，他或者说它真的可以扑倒军马咬碎喉管，然而在那之前，朱鹏手臂伸缩已然用长枪将尸变的村庄长老刺穿，高高挑起，然后重重地甩枪摔砸于地。

　　那一瞬间爆散开来的血水就像砸碎的西红柿般，浓烈至极的血腥气息顿时扩散开来了。

　　看着四周因为血腥气息而大多出现诡异尸变的农人正在疯狂扑咬身边少数活人，朱鹏眉头微挑，心里却是略舒了一口气。

　　“这一次走运，但以后不会每一次都这般幸运了……我终究会成为一名真正的谍影。”以手中大枪急速的刻画魔阵，这个并不需要一气贯之，朱鹏挥枪抽杀了附近扑上来的几头丧尸，最后还是将猥琐三剑客重新召唤出来。

　　对于屠杀来说，有它们三个帮手，比朱鹏一个出手更有效率太多了。

　　朱鹏杀，三头召唤物杀，甚至丧尸杀活人，活人杀丧尸。

　　整个村落在极短的时间内陷入了一片的彼此厮杀与燃烧大火中，此时没时间调查全村尸变的原因，朱鹏现在的首要任务是杀戮足够多的生灵，血祭莱拉的巫阵。

　　（是黑绝死灵世界的手笔，那些海寇以及这些村民都已经受到腐尸之毒的侵蚀，只是想不到已经蔓延到这种程度了，死灵一系真的已经无力回天？）

　　坐于马上不断思索，手中的铁枪却未有一刻的停歇，朱鹏双手握枪，振臂杀戮，三米余长的铁脊钢枪在他手中暴涨出纷乱枪影，挟带着怒雷破空之威凶猛地撞入村庄最混乱的中心。

　　……

　　“也不知道那个年轻的小家伙能不能捱过自己那一关……我们谍影巫师，随便哪一个不是满手血腥。”骑着马，一身红衣的莱拉独身一人迎向一支两百人的诺德步兵部队。

　　虽然比预料中的对手更多，但到了此时此刻，莱拉却也只能硬上了，旋风与烈火以他为中心纠缠而起，最后化为凶猛浩瀚的肆虐火风暴冲撞向窝车则的诺德大军，在瞬间造成大量伤亡的同时也激起了诺德勇士的血性与卡拉迪亚大陆人杀戮“恶魔”的本能。

　　与此同时，在燃烧的村庄与遍地的尸骸之间，朱鹏面前出现一头由无数新鲜尸体共同组成的亡灵生命：憎恶聚尸怪！

　　这具尸体巨人周身都在向外扩散着恐惧的灵气，并且在这血与火的屠杀场，可以完美发挥自身所有的力量。

　　而朱鹏也收回了猥琐三剑客，未经强化的它们目前的实力只能在许多战斗中打打下手了，至少在朱鹏回归主世界升级召唤卡牌之前，是如此的。

　　一轮巨大的浓白色异次元门在朱鹏的背后浮现出来，恐怖的杀伐煞气伴随着激昂的兽吼，宛如潮水般蔓溢涌出。


第三十七章 联手敌一军，残破的星形圣纹徽

　　至高巫王卡萨大帝的三大革命性发明：核心防御力场体系，永恒巫网体系，异次元空间定位锚。

　　其中核心防御力场体系即是天赋防御力场，也即是莱拉此时的“风与火之歌”、朱鹏的“哈迪斯的假面”都属于此类能力。

　　这项被动恒定的战斗天赋，极大提高了巫师的生存能力，甚至彻底拉开了巫师与其它职业的战力差距。

　　它约等于在正式巫师身上披了一层二十四小时起作用的厚重钢铠，让同阶的刺杀几乎变得不可能完成，即便是正面强杀了也多了一层需要打破的坚固阻碍，看似简单，但实战中的效果非凡。

　　除了防御本身之外，天赋防御力场根据构画倾向不同往往还具有辅助施法、增厚魔力、吞噬范围内亡灵增幅防御力的特效。

　　有一些天赋防御力场正面防御能力稍弱，重点却是拥有各式各样千奇百怪的异能，甚至有一些天赋防御力场绑定着延迟复生术。

　　传奇法术延迟复生：防御力场被击破后，十分钟或者半小时后尸体在没有被完全毁坏的情况下原地复活，诡秘得令人防不胜防！

　　朱鹏此时周身的死灵系防御力场，肆意吞噬着四周游离的亡魂，伴随着黑光闪烁白骨蔓延的强化，彼此叠加起来如铁似钢一般守卫着施法者。

　　并且这身不逊于全身重甲的魔法装甲重量却轻得不可思议，毕竟巫师职业者多数没有足够强健的体魄、充足的力量来支撑起过重装甲。

　　哈迪斯的假面运行到巅峰，黑光凝炼着白骨生长蔓延，最后让朱鹏如同穿着一身厚实得骷髅骨甲，他持着纤长锋利钢铁骑枪，整个人散放着一种恐怖的威势，如果是普通人甚至普通战士看到了这样状态的对手，有一定几率意志崩溃，望风而逃。

　　这个死灵系防御天赋，运行到巅峰除了相较同阶超强的防御力外，居然附加恐惧术的效果，难怪作为传奇巫师的莱拉都对它赞不绝口！

　　那头一小幢楼高的憎恶聚尸怪向下挥击着由无数尸骸组成的腐烂手掌拍打向下方散放越来越强烈威势的矮小目标，然而一道锐利刺目的血色刀光却先一步切割斩出，仅仅只是一击之力就令庞大的尸体巨兽就停顿了动作。

　　下一刻，周身黑红色铁甲包裹，背后不断振荡的半透明虫族双翼，双臂是超大化红水晶般螳螂双刃的巨兽自那轮浓白色的异次元门中飞出，它一把抄起朱鹏冲天而飞，极快的飞行速度让身影转瞬就由大变小逐渐消失……

　　而那头强壮无比的憎恶聚尸怪，直到朱鹏与血夜剑王飞离许久之后，才缓缓地自中裂解分割，强烈旺盛的残余剑压直接泯灭碾尽了这头望之可怖巨大尸兽的所有生命力，恍若疾风击灭烛火一般。

　　同一时刻，瓢泼大雨降落在战场之中。

　　在恶劣天气下驾驭飓风与烈火同诺德军团对战的莱拉只觉得周身压力一轻，魔力的消耗速度有所降低，自身对于四周能量元素粒子的驾驭变得更加轻松、更加如支臂使。很明显，自己的同伴已然完成了血祭巫阵，此时应该正在往这里赶。

　　（好小子，手脚真是不慢啊，以后有机会把他拉入我们的团队，这样的潜力充沛、心狠手辣，有前途啊！）

　　在莱拉心念转动间，眼前突然有一道电芒闪烁，他本能地一侧头，一道刚劲至极的投枪就自他面颊一侧高速滑过，带起一抹飘散的血线。

　　普通诺德战士的重标枪、飞投斧是很难击破“风雨火之歌”的防护力场的，然而佐伯·雷兰德侯爵手中那杆嗜血投枪却是不同。

　　首先他本人就是不逊色于巫师世界二阶职业者的强大战士，同时手中更有“嗜血投枪”这样的传奇重宝。

　　最恶心的是嗜血投枪是雷兰德家族传承数百年的传家重宝，自幼把玩这支投枪长大的佐伯·雷兰德与之气息彼此浸染，水乳交融之下他真的可以极大发挥出这套传奇重宝的威力，虽未至巅峰却也差不远矣。

　　佐伯·雷兰德骑着战马，一记投枪直接击碎莱拉的天赋防御力场，让这位地狱诗人俊逸的脸颊一侧缓缓留下殷红色的血……

　　在对于“恶魔”生命的畏惧与排斥，在雷兰德侯爵的统御之下，两百名诺德重步前仆后继的冲向莱拉，哪怕是牺牲自己的生命也要砍他一刀。

　　而那位拥有二阶高战士实力的强大侯爵自己，则恍若一头狼般持着嗜血投枪策马于兵围之中。

　　佐伯·雷兰德骑在马上高高的举起手，刚刚那支击碎防御力场甚至击伤莱拉的投枪闪烁着红芒飞回到他手里，这冷酷的男人将投枪拿到眼前，然后轻轻舔食上面沾染的鲜血，双目之中闪烁出如鹰狼般狠毒锐厉的冷芒，击杀驾驭烈火与狂风“恶魔”的荣耀，这位强大傲慢的侯爵已经期待很久。

　　诺德王国虽然本身并不产马，但作为大贵族拥有自己的高级战马却并不困难。佐伯·雷兰德跟得上莱拉可以缠绕住对方，本身又拥有瞬间重伤甚至杀掉对方的能力，再加上周围的士兵前仆后继的为他们的主将当肉盾炮灰，这些因素叠加在一直，让原本作为猎手的地狱诗人莱拉此时此刻居然渐渐落入了极为危险的境地。

　　虽然轻视位面土著，但其实谍影巫师潜入的绝大多数时候，都不具备碾压该位面的绝对实力，不然也不必叫谍影了，直接叫碾压巫师岂不更加贴切。

　　就在莱拉陷入劣势时，天空远处一颗黑点由远及近，由小变大。

　　最后它挟带狂风冷雨轰然坠落撞入到了兵阵之中，简直就恍若一枚爆弹般威能扩散，于落地的瞬间就掀起了一大片血雨腥风。

　　那挥舞着螳螂般血月巨刃的庞大剑士左右挥击，大雨之中，血色剑光所波及诺德战士身上的链甲像纸般被裁开，成排成排被切割砍杀，恐怖、血腥、不可抵挡的杀伐气息顿时扩散开来：

　　血夜剑王（暗属性/虫属性/白板）：

　　亲密度：5

　　等阶：2阶5级

　　HP：19

　　攻击：128

　　防御：26

　　速度：53

　　特攻：21

　　特防：19

　　总和：266

　　特性：剑王，物攻属性翻倍，物攻技能杀伤效果翻倍。

　　技能：1、？？？，2、？？？，3、？？？，4、？？？

　　铭文：血夜之下，执剑者为王，吾即是王。

　　这头强大的二阶五级魔剑精灵，朱鹏即便晋升为正式巫师后也要在血祭与巫阵的双重作用下才能成功召唤出来。

　　然而即便如此，他所拥有的魔力也如同开闸流水般倾泄而出，出身自神秘莫测鬼形人之手，由血刃螳螂进化而成的血夜剑王，即便是在二阶召唤精灵中也是强横至极的主战侧存在。

　　朱鹏无法支持它存在多久，所以，必须速战速决。

　　混乱之中，厮杀的血腥与水气一同萦绕。

　　身披白骨与铁甲纠缠重型装甲的朱鹏，他那刀削斧刻般的西方人面颊忽然变得无比的肃穆，淡金色的头发飞扬而起，骨质面甲笼罩下那幽深的双眸中透出平静得接近冷酷的意味锁定目标。

　　双手持枪，突击！

　　人如流星般划过天空，十余丈的距离在朱鹏脚下只不过转瞬一步之遥。三米余长通体由钢铁铸成的大枪在他手中锋芒激涨爆出千百重锋利枪影，挟带着风雷呼啸之声威，铺天盖地地往军阵核心的佐伯·雷兰德身上杀去。

　　每一道激射刺杀的枪芒，都如同流星破空般锐利璀璨，每一位疯狂扑上来阻挡突击的诺德精锐战士，在那大枪之下都被瞬间刺杀，他们伴随着血雾纷飞失去自己的生命，失去力量的尸身如同大片大片麦子般倾倒。

　　虽然现在的武功并没有恢复丹劲境界，但因为天赋防御力场被破前的绝对防御效果，只攻不守、只进不退的朱鹏，在乱军之中表现出恐怖的战斗力，几乎已经不逊色于强大的丹道人仙。

　　所谓千军易得，一将难求，所谓勇冠三军，万夫不挡，亦不过如此。

　　最终，突击的最后关头。

　　千百重枪芒、万千般变化凝聚如一，归于一体，却变成朴实无华的一枪，简单的刺杀轨迹直指佐伯·雷兰德，其中却凝聚杀气，汇聚意志，因此充满一往无前、凶悍霸道、万军之中夺取上将首级的气象意味！

　　“来啊，互相伤害！”

　　双手持枪，顶着防御力场全然不顾身后四周的诺德战士扑砍，朱鹏冲到了佐伯·雷兰德马下，双手持枪向上刺杀，而这时侯爵也已经抄投枪于手掌，应着对方的暴喝杀声，两人对枪互刺，却是谁也不肯退让半分。

　　与此同时，因为军中主将被袭而暂时被诺德战士们遗忘的莱拉念诵咒言，他周身御风突然飞跃而起，超过混乱的人群直接锁定朱鹏与佐伯·雷兰德。先在朱鹏的身上加持了一个旋火灯，然后消耗大量魔力将一轮巨大的炎阳火球轰了过去，恍若巨炮出膛，然而目标却是同时笼罩了两人。

　　轰！！

　　巨大的爆炸与焚风于下一刻扩散，在赤红色燃烧的烈火中，朱鹏与勇悍的侯爵互刺对方胸膛要害，爆炸扩散的气浪将四周的战士都猛烈地吹开。

　　当这些诺德战士再一次爬起时，看到的却是一轮大坑之中，侯爵与那名刺杀者同时倒在火轮中的画面……

　　毫无疑问，侯爵战死。

　　因为没有活人可以在烈火“啪啪”烧炙自己皮肉时一动不动，更何况那名刺杀者手中的长枪也贯穿了侯爵的胸膛，两人几乎是互刺一击，然后同时被那巨大火球轰中的。

　　“杀了那个恶魔，给雷兰德侯爷复仇！”

　　此时还剩下的百余名诺德战士彻底疯狂了，他们同时向那名坐半空中掉落，半跪于地的红衣恶魔冲去。

　　对方明显已经虚弱不堪，而只要砍下他的脑袋，不但可以洗刷耻辱，甚至有可能被诺德王室直接封赏为新的贵族。

　　无需怀疑，在卡拉迪亚大陆的文明体系内，恶魔之首就是这样的值钱。

　　大部分战士都去追杀地狱诗人莱拉了，只有少部分几个脑子转得快，或者特别忠心的，他们等待在雨里想等雨水将陷坑中的火焰浇灭些，再去捡回侯爵的尸体。

　　然而，朱鹏等不下去了。

　　他突然睁开了眼睛，周身破碎大半本已崩溃的暗黑骨甲重新激活，运转中吞噬四周刚刚战死的亡魂，让自已周身的装甲又一次恢复了些许。

　　一支手挟起佐伯·雷兰德的尸身，一手握着滚烫得骑枪冲出陷坑，附近剩下这仨瓜俩枣面对重伤状态的朱鹏也不能胜，挡在面前的很快便被朱鹏持枪逐一的刺杀，然后他快步逃离了战场。

　　刚刚莱拉那一招炎阳火球，对于佐伯·雷兰德侯爵的确是烈火焚身，但对于周身有天赋防御力场无死角护体的朱鹏来说，却并非无法捱过，更何况在出手之前莱拉还特意往队友的身上套了一圈火抗，这样条件叠加之下，以朱鹏的体魄素质的确会受伤不轻，但却绝不至于被直接烧死……大概吧，当时那么紧张局势，莱拉也只能凭感觉估算，无法将攻防杀伤卡得极准。

　　……众生为子，天下作局。可实际上，碌碌众生，绝大多数连成为棋子的资格也无……

　　大半夜之后，寒风呼啸。

　　朱鹏吃力喘息着挟着佐伯·雷兰德的尸身不知道跑了多远，他幸运的找到了处熊洞，把里面盘踞的黑熊暴打一顿后赶了出去。

　　熊其实也不傻，面对自己完全无法战胜的对手时，哪怕外面下着雨，这一处干燥的石洞它也不准备回了。

　　扔下了尸身，拄枪倚靠着身后的石壁一点点地坐下，朱鹏片刻之后迷迷糊糊昏迷了过去。

　　恍恍惚惚间也不知过了多久，当再一次意识清醒察觉到面前有人影闪烁时，朱鹏猛地握紧了手边的铁枪。

　　“不要攻击，是我……不能正面强杀雷兰德也就算了，你觉得握有‘天青鹰眼’的我连先一步找到你都做不到吗？”说着，红衣男子伸手扶起朱鹏，他将一瓶辛辣的药剂灌在了对方嘴里。

　　“味道不是很好，但却是我自己配的疗伤药剂，喝完之后睡一会吧。”有了可以信赖的同伴守护，朱鹏也就放了心昏沉沉得睡了过去。

　　当他再一次清醒时，红衣巫师莱拉已然升起了火，烤着肉，而一旁佐伯·雷兰德已经被他抽成了一具干尸。

　　“难怪这个家伙的身边会带着两百名战士跟随，这个归你了，我用不着。”看到朱鹏睁开了眼睛，莱拉甩手将一枚银色的精致徽章扔了过来，朱鹏伸手接过，也就在接过的瞬间，源质视角飘出这样一排文字：

　　获得战略宝物：残破的星形圣纹徽。

　　宝物效果：圣化，消耗荣誉值，圣化荣誉值×5单位兵种，受到圣化的兵种将晋升一级并成为圣化精锐战士。邪恶阵营无法承受圣化，最高圣化等级9级，由于是残破的星形圣纹徽，最高圣化等级-2级。

　　同时，拥有星形圣纹徽的城市，城市繁荣度会获得缓慢提升。

　　特注：这是诺德王室花费巨大代价才刚刚到手的重宝，佐伯·雷兰德作为诺德国王的心腹重臣，才暂时借到它想以此提升家族实力……一旦被诺德王室知道它在你的手中，针对于卡斯特家族，诺德王室、雷兰德家族将直接转为仇恨立场。

　　诺德王国的都城是萨哥斯，雷兰德家族坐拥窝车则，均是杰尔泊堡水路货运最重要的两个商品倾销地，若是被这两个势力转为仇恨立场，卡斯特家族的两条经济大动脉可以说直接就被斩断了。

　　脑海里念头一转，朱鹏顿时觉得手里的宝物好归好，却烫手无比。

　　“你不用担心，现在整个世界都知道是‘地狱诗人’杀了雷兰德侯爵抢夺宝物，你完全不用担心诺德王室或者雷兰德家族会恨到你身上，麾下的兵种该圣化的圣化，能解释就解释过去，不能解释就说是花大价钱从我这租的……我再在公开场合招摇几次，或者干脆拿它去其它贵族那里举行圣化仪式，由不得他们两家势力不信，即便犹有怀疑，也不可能因为些许怀疑而对日益强盛的卡斯特家族动手。”似乎是看出了朱鹏的犹豫，或者也对自己那一记爆炎火球术有所欠意，莱拉大包大揽的拿着主意却也说得不无道理。

　　最重要的是，这样重宝落在朱鹏的手里，怎么可能因为一些敌对势力的仇恨针对而放弃使用？

　　诺德与维吉亚王国对战数百年，双方贵族阶层都积累了相当的仇恨，与萨哥斯诺德王室与窝车则雷兰德家族对立，虽然压力巨大，但只要扛得住却也是立下了字号，自然会得到这两大势力敌对方面的力量倾斜。

　　“可惜啊，是一枚残破的圣徽，如果是完好的，以我的荣誉值就可以圣化一百名9级兵种。如果手上有一百名精锐的10级加强型战士，即便是正牌的传奇生命被堵住，也会被砍个半死吧？”想通了的朱鹏把玩着手上的秘宝，玩笑似的言道。

　　禅达世界卡拉迪亚大陆的5级战士，其实就已经拥有了相当于巫师世界一阶战士的基础素质了，只是战技、装备这些方面无法与高阶文明世界的同阶者相比拟，所以会被削弱一些。

　　而强化型五级战士就已经基本不弱于巫师世界正常的一阶战士了，而在上一次幽灯会议时看到的情报中。

　　银月世界甚至还拥有双足飞龙（7级）、牛头人战士（8级）、独眼巨人（9级）、比蒙（10级）等兵种，其中比蒙巨兽绝对是强二阶兵种，被百十头比蒙围住，即便是巨龙如果伤了翅膀、或者被堵在绝地的话，恐怕也没得跑了，在杀死大量对手后也会被抽皮扒骨。

　　当然，银月世界拥有高级兵种优势，而卡拉迪亚大陆上人类数量多，即便是比蒙等高级军团再怎么所向无敌。

　　其一，它们不容易运过来；

　　其二，它们数量太少，人族联军耗也能耗死它们。

　　而人族的高级兵种，朱鹏目前为止还没见过人族的6级以上兵种，他手上目前最强的是6级强化版的自由骑士团，其次是做酒馆任务赚来的5级可强化地狱牧师。至于实际远超同族的地狱三头炎息犬，它是基因突变种，目前被朱鹏放养在深山，猛摇尾巴坐等着主人回去接它。

　　虽然任务出现了一些波折，但目标终究还都是到手了。

　　雷兰德的提纯精血、嗜血投枪，其中“雷兰德的精血”格鲁诺虽然没要，但情况允许的前提下莱拉还是给他带了回去，嗜血投枪作为这个家族累世传承的重宝，有这些精血降伏起来会容易一些。

　　“你的伤虽然还没有完全恢复，但我必须走了，你自己保重。”在熊洞里陪了朱鹏一天，红衣巫师终究还是要先一步离去。说到这时，莱拉停顿了一下，然后他把一个小包裹拿了出来递给朱鹏继续道：

　　“这里面是重型步兵建造图纸，两管我自己配制的疗伤药剂，还有一些冒险时得来的碎宝石……突击银月世界位面之门的任务后，无论成功与否，我应该都回不来了，所以都送给你吧。好好干小伙子，前辈我很看好你啊。”说着，拍了拍朱鹏的肩膀，这位穿着红袍长相俊美的地狱诗人，转身走出了熊洞，然后渐渐消失于朱鹏的视线。

　　五日后，满身狼狈的朱鹏突破重重搜索与封锁，他秘密潜回了杰尔泊堡。改头换面之后，脸色略有些苍白的罗德·卡斯特子爵又衣冠楚楚得开始在自己的办公室里处理政务。

　　只有偶尔看到桌上边角摆放的那些色彩各异的碎宝石时，他才会暂时停下手中的羽毛笔，稍稍回忆那位应该无法再在这个世界相见的同伴。


第三十八章 巫师/剑圣，丹师/智者

　　力量，其实是一种定位很模糊的东西。

　　巫师世界职业者的阶位基本上只能作为战力的参考，虽然越高阶位的职业者含金量越高，但因凡人而间接或直接死去的传奇、半神、甚至神明，在漫漫的历史长河中却从未断绝过。

　　最直观的体现无疑就是下克上的越阶挑战，巫师、剑圣以及最新出现的丹师职业者，其中最强者不仅仅能够完成本职业相近阶位的碾压，甚至能够越过阶位差距，击杀其它职业更高阶位的存在。

　　巫师凭借的是天赋防御力场，剑圣凭借的是那无坚不摧、无物不破的超高攻剑气，而丹师凭借的则是在那空魔环境中，为求进化硬生生磨砺铸就出来，几乎以精神篡改物质现实的恐怖意志力。

　　……而卓绝超群的智力，其实也是力量的一种。

　　它的定位其实更加的模糊，然而其中最出色者，却可以以凡人之身搅动天下风云，将那些被束缚于规则的力量者压制，甚至把玩于股掌之间。

　　“在下郭嘉……愿为大人的霸业献上自己的计策。”

　　看着面前那风度翩翩身着华服的俊美血族向自己鞠躬施礼，高高坐于白骨王座之上的大巫妖，它眼中的灵魂之火在闪烁跳动。

　　埃索·米兰顿，黑绝死灵位面无可置疑的至高帝王。

　　这位亡灵君主曾经率领麾下的死灵军团冲击禅达世界，几乎将整个卡拉迪亚大陆化为亡者国度，它虽然受限于世界仅仅只是传奇巅峰，但那千年积累的亡灵军团与死灵法术却让它拥有与半神生命硬撼的力量。

　　半神之下，最强的传奇巫妖，不是亡灵大帝胜似亡灵大帝。

　　以一个位面土著的身份几乎横扫死灵系四大谍影巫师，然而当它没在第一时间捏死面前这个男子，让他开口说话的那一刻，某些无可违逆的命运洪流，开始涌动向前。

　　……

　　三大位面的空轨重叠，资源调节，本源复苏，魔力之潮又一次开始涌动。

　　在这风起云涌的大时代，有些人抓住机遇实力突飞猛进，而有些人，或者说绝大多数人，仅仅只是苦苦抵抗时代浪潮的不断冲击就已经精疲力竭，在潮涨潮落之际，谁在裸泳几乎变得一目了然。

　　半年过去，在这段时间流逝中，又有许多卡拉迪亚的大贵族被奇幻种攻破了自己的城堡，甚至被割下了脑袋，毕竟你不可能和它们谈贵族豁免权。

　　格鲁诺与莱拉不顾生死釜底抽薪的计划，成功也失败了。

　　塑能系两大谍影联手，拼死突入银月世界位面入侵军的核心区域，甚至成功强杀了两名预见系的谍影，然而察觉危险的“狮心剑王”却提前走出了空间门，并且拔剑斩飞那柄被激发了所有魔力的嗜血投枪。

　　格鲁诺与莱拉最后都死在了夏洛特“武帝霸皇诀”的煌煌神威之下，然而这两大巫师激发所有残余源质能量的自爆，却终究影响了空间门的稳定。

　　异次元空间门变得闪烁不断，它没有直接崩毁都是另一边精灵女王艾希丽娜在吐血支撑，原本银灰色的空间门逐渐被渲染成了血红色，需要以女王的生命作为燃料支撑。

　　红了眼睛的古尔特·第六天魔降临卡拉迪亚大陆再一次展现出了当年在银月世界百族大战中，灭国屠种、剑指苍天的赫赫魔威。

　　原本银月世界的战略计划是煽动萨兰德苏丹奴隶制度下饱受剥削压迫的农奴阶级，先掀翻整个萨兰德苏丹的政权体系，然后以银月世界的高级精锐兵种结合广大的人类农奴炮灰，平推整个卡拉迪亚大陆。

　　然而现在空间门变得极不稳定，自己的爱人艾希丽娜一天比一天虚弱，自己的族人被困死在随时可能重归混沌的银月世界，眼前就是次元门却无法跨越。第六天魔杀性一起，十倍的加大了血祭投入，分担艾希丽娜的压力，更多的拯救自己的族人……然而一头兽人成功穿越过来，就意味着二十名、五十甚至一百名人类被杀戮血祭。

　　那些原本被煽动的农奴们很快发现，萨兰德苏丹王国的大奴隶主们要钱，而眼前这群说得好听的绿皮兽人与尖耳精灵却是要命。

　　如果没有格鲁诺与莱拉的突击，血祭规模完全可以控制在一定范围内，让银月世界的兽族高层驾驭起萨兰德苏丹农奴阶级，平稳无比的获得争霸天下的势力根基。

　　然而随着不留余地的肆意杀戮，整个沙漠王国的抵抗空前激烈了起来，银月世界争霸大陆的难度从之前的困难级数直接跨越到噩梦级数。

　　然而尽管萨兰德苏丹的大贵族通力合作紧密联合起来，甚至获得了一部分大陆其它国家有限支援，然而他们很快发现……完全打不过。

　　疾风剑圣古尔特战略方面不行，硬生生把面对局势的难度从困难推到了噩梦，然而这个男人却是在银月世界争夺生存空间的百族大战中趟过来的真汉子，噩梦难度他都打腻了，地狱模式才是这位兽人王的最爱。

　　战略不行战术补，战术不行战斗补。

　　丢开精灵族那繁琐无趣的计划书，古尔特率领着身后的族人们嗷嗷嚎叫着和整个沙漠王国刚正面，并且在巨大的兵力劣势下打赢了。

　　其后，便是无有止境的捕捉、押送、斩杀、血祭，越来越多的高级兽族穿越过位面之门来到了禅达世界，它们跟随着自己王，藐视精灵的战略计划，肆意屠戮着这片大陆软弱的生灵。

　　“为了部落……我们战无不胜！”

　　“冲锋。”

　　兽人族激昂的战吼声响彻战场，带来了人类的噩梦。

　　而以一个国家几乎覆灭争取来的时间，在位面重叠魔潮的疯狂涌动下，其实整个卡拉迪亚大陆的其它王国也都在急速强大着。

　　现在的兽人看似战无不胜，可实际上在战略家看来，这些愚蠢的绿皮野兽却在摧毁着己方真正夺取大陆的可能。

　　饱受剥削与压迫的萨兰德苏丹农奴是它们唯一可以争取到的人类力量，然而兽人却亲手毁了它，争霸大陆看得并非是一城一地的得失，最重要的是看一个种族在持久战争中的生命力。

　　外域而来的兽人本就稀少，即便战损再低，在漫长战争中不断死伤也是无可避免的，再怎么凌厉刚猛，却终究不免在持续的失血中刚极而折。

　　自己的大姨子夏洛特·莱茵明知道这一点却没有提醒兽人王，在朱鹏看来，这已然是无声的背叛与暗示。

　　预见系要禅达世界的主导权，这毋庸置疑。

　　可是，以“日之辉”的心高气傲，她又怎么可能愿意让这个世界精灵族永远成为肮脏兽人附庸种族？

　　阳光明媚的杰尔泊堡，它在这半年的高速发展中兴旺而强盛。

　　朱鹏在自己的办公室里与幕僚下属们交谈着，为卡斯特家族几乎鞠躬尽瘁的老管家约翰·华生、铜灵工程师亚提曼、半年前在墓园中救下的军医杰姆斯、成功驯服狮鹫兽的偷马贼麽嬷茶，步兵统领那巴尔。

　　这是朱鹏降临禅达世界不到一年时间内为自己组建的班底，麻雀虽小却可谓是五脏俱全，用来争霸天下未必够用，但用来发展强盛卡斯特一族，眼前这些富有才干的家臣却已经足够出众了。

　　咚咚

　　门外有人轻轻得扣响，然后一身女侍服的莉儿走了进来。

　　亚提曼等家臣都向她点头示意，随着罗德·卡斯特的声威日涨，哪怕这个小姑娘仅仅只是领主的地下情人，也足够让人重视了，更何况罗德子爵安排她作为自己的女侍长，负责服侍自己日常的生活起居，这是颇为宠爱的。


第三十九章

　　“子爵大人，汉伯尔特家族的唐雅琳与卡穆家族的伊恩叶等几位小姐在下面的会客室等您，请问午间您准备在哪里用餐？”虽然极受哥哥宠爱，然而莉儿在人前却恪守着侍女长应遵守的一切礼节，甚至比普通侍女都做得更好，这一点朱鹏无所谓，却让老约翰等家臣觉得舒服无比。

　　不过当莉儿说到那些数量众多的贵族家小姐时，房间里的幕僚们却都“呵呵”的轻笑了起来。一时间，让朱鹏觉得有些尴尬。

　　这半年来，杰尔泊堡卡斯特一族的势力疯狂的增长，中途还与窝车则佐伯·雷兰德侯爵刚刚继位的外甥血战连场。

　　在朱鹏与威廉伯爵的联手夹击下，那位刚刚继承雷兰德家族，想要向世人证明自身武勇的贵族小伙子因为选错了对手，被连环击溃。

　　人家升级练功都是从地精起手，他倒好，开局就找到一头披着人皮的深渊恶魔。

　　这位新晋的雷兰德侯爵从窝车则带出来时是一百五十人的诺德精锐，一路败退回窝车则时就剩下他自己了。

　　最后这位可怜的继承人在窝车则城下也没能逃回家，被朱鹏一枪挑于马下，最后兵围窝车则，勒索了大笔第纳尔后才离去。

　　窝车则雷兰德家族前后覆灭了接近三百名精锐战士，即便是再如何强大的世家底蕴也元气大伤，若非顾忌到整个诺德王国的态度，朱鹏当时真有心尝试一下攻城，不过最后还是在拿到大笔第纳尔后老实退去了。

　　杰尔泊堡已经不错了，窝车则虽好，但手上的兵力终究才是根基所在。

　　那一役后，三大位面世界的重叠速度逐渐加快。

　　整个世界的死灵与奇幻种出现的频次与数量明显增加，大量战死的战场成为亡魂、怨灵与尸傀的横行之地，贵族的领地内不时出现奇幻种的聚落与巢穴，并且它们的实力越来越强，许多实力不足的贵族势力在一次又一次的战争中耗尽了最后一滴血，最后甚至被奇幻种攻陷了自己的领地。能够逃命的尚算幸运，倒霉的全家都成了奇幻生命的口粮也不稀奇。

　　当然，像那样倒霉的贵族毕竟还是相对少数，卡拉迪亚大陆原本也战火纷争不断，完全没有武力根基的贵族根本不存在，所以大部分家族还能的支撑下去的，少部分家族在不断战争中更是飞速进步，然而即便在这少部分家族的之中，维吉亚王国的卡斯特家族也是其中最耀眼升起的明星。

　　不单单是不断荡平杰尔泊堡与艾尔布克城堡附近的奇幻种巢穴，护卫领地平安而已。

　　卡斯特家族的那位罗德子爵甚至接受邀请四面出击帮助其它贵族扫平领地内的异族势力。当然，明面上说是邀请，暗地里却是要索取大笑第纳尔的，只是为了贵族的体面大家都不会明说。

　　在血与火之中不断淬炼，有大量第钠尔支撑熔铸，在罗德子爵带领下一场接一场的辉煌胜利中，卡斯特家族可怕的军事力量为世人所知。

　　乱世之中，胜利者获得一切而失败者则一无所有！

　　因为海运商业的繁荣兴旺，因为领地内的安全环境，每天都有大量农民向杰尔泊堡、艾尔布克城堡、马赞村、杰耶克村潜逃，疯狂膨胀的人口意味着丰富兵源，卡斯特家族又有钱，又有一位能打胜仗、会打胜仗的领主。

　　这些条件叠加起来，整个卡斯特家族飞速崛起并且越打越强，几乎是必然的了。

　　清剿战争中，在利用狮鹫斥侯充分侦查了解敌军力后。

　　朱鹏往往在手下的精锐部队中掺杂低级战士，反复拉上战场见血，这些低级战士的等级自然就飞快的上涨。尤其是维吉亚王国名扬天下的弓箭手部队，只要接连不断的以小损甚至无损获得胜利，积累出高级兵团并不困难。

　　朱鹏/罗德·卡斯特（英雄模版）

　　物种：人类男性

　　身份：贵族爵士

　　体质：26

　　力量：32

　　敏捷：28

　　精神：突破人类极限

　　意志：95

　　智力：72

　　魅力：39

　　战略攻击：

　　战略防御：

　　总属性：50

　　战术等级：25级

　　战略等级：28级

　　各系抗性：未知

　　天赋：防御+3%（英雄等级每升1级，自身与所带兵种防御提升3%）

　　特长：2级领导术（士气+20），6级防御术（所带兵种防御+18%）

　　随着不断的争杀战斗，朱钢板的战术、战略等级基本上已经撑起来了，再叠加身上的战略宝物加成，朱鹏领军麾下所带兵种的防御力直接翻倍。

　　新入伍的战士不容易死，挨过几轮血战之后渐渐就升级成了高级战士，现在的杰尔泊堡坐拥三百多名高级战士、两百多人低级战士。

　　驾驭着乱世降临的惊涛骇浪，朱鹏让卡斯特家族乘风破浪直接拥有了累世豪门数百年积累才能拥有的底蕴力量。

　　而这样一位未来王国的重臣居然还未真正的成婚，理所当然的会吸引无数家族主动奉上美貌秀丽的贵女。

　　楼下这些贵族小姐之中有些是大贵族势力在追求强强联手，有一些则干脆是来献女救援的。

　　所以莉儿进屋一说有大家族的小姐们到访，亚提曼他们彼此相视然后都笑了，实在是最近已经出了许多场的闹剧，让这些家伙在看热闹的同时，也不断刷新了对贵族下限的认知。

　　“少爷，您也该认真考虑一下未来夫人的侯选了，老爷也在为您留意了。找一个合适的家族并与之联姻，也可以让卡斯特家族更加的强盛。”越众而出，如果建议领主这样私人的问题，唯独为卡斯特家族服务了一辈子的老约翰才有资格，并且不会引起领主的反感。

　　在这一方面，杰姆斯、麽嬷茶、那巴尔甚至亚提曼都注意让自己慎言，一不小心介入了家族继承权的争端，对于家臣来说不是开玩笑的。

　　然而，朱鹏却并不想和这个世界上的女孩产生太多的瓜葛。

　　一方面是武当纯阳宗嫡传弟子的惯性还在影响着他，另一方面也是因为第一次纯阳精元宝贵无比。

　　高深的双修之道讲究灵肉交融、神肉相交，虽然现在这具肉身并不是自己的本尊，但获得这具肉身纯阳精元的女方依然会易筋洗髓获得巨大的好处。所以，朱鹏并不打算将自己的神魂纯阳浪费在这个世界完全没有晋升潜力的女子身上，哪怕对方的容颜再怎么美丽娇艳。

　　所以这半年来，就连乖巧听话，在朱鹏面前几乎已然完全丧失自我的莉儿，朱鹏都没有动，现在又怎么可能会随便找哪家女人联姻。

　　“乱世降临，我即不愿意自己的婚姻中只有利益的交易，也无法放开手上的政务去寻找自己的爱情，所以请您向父亲说，再给我一些时间思量。”心念电转，朱鹏对老约翰如是的言道。然后，他又转头继续向麽嬷茶问道：

　　“我记得麽嬷茶你昨天向我汇报，在领地中有新的发现吧？我安排的清剿时间是什么时候来着？”

　　“呃……是今天下午，我这就去准备皇家狮鹫部队。”看着自家少爷的眼色，偷马贼出身机敏无比的麽嬷茶立马抚胸施礼，然后转身走了出去。

　　不过即便是朱鹏，也要给下面专程前来拜访的小姐们留一些颜面的。

　　罗德·卡斯特子爵邀请这些小姐们一同随军出征，一方面是让她们见识一下卡斯特家族名震天下的军势，另一方面也是给她们一个子爵大人通过军略“选妃”的错觉。在行军过程中看一看小姐们的马术能力，这是卡拉迪亚大陆许多古老实力派贵族的传统。

　　卡拉迪亚大陆上的战争规模都是比较小的，不比中国古代华夏那动辄数万数十万人的大规模战争，女眷混在乱军之中约等于找死……小规模的战争中，误伤的可能会降低许多，而能否直面一场血淋淋的战争，则是许多贵族世家选择女主人的标准。

　　当然，这样古老的传统，目前已经很少有哪个家族真的遵行了。


第四十章

　　在现在的卡拉迪亚大陆，传统的各国五级兵种虽然依然是数量庞大的中坚力量。但是，却已然不再是真正强大领主手中的底牌存在。

　　兵贵精不贵多，虽然在这片大陆的固有军事体系已然是相对精兵化的全职战士模式，但随着三大位面重叠引动的魔潮起落，过往神话传说史诗故事中的高级兵种重新踏上了历史的舞台。

　　在数月前维吉亚卡斯特家族与诺德雷兰德家族的交锋中，朱鹏麾下的强力高级兵种直接晃瞎了所有探子的狗眼。

　　没有人知道“朱钢板”那逆天的天赋防御特长，直接翻倍麾下兵种一倍的物理防御力，他们单纯的以为这些高级兵种真的有那么不可一世的强大！

　　六级强化型自由骑士圣化为精锐神圣骑士，不单单是攻击更高、甲胄更厚、跑得更快，耐力更强而已。

　　这些重装骑士甚至可以通过特技祈祷给自己加持提高防御并恢复生命的“圣光庇佑”神术，正面战场上一旦集群冲锋，七级附魔重骑兵的冲击力几可撕碎这片大陆上任何人类兵种的攻防阵线。

　　它们是卡斯特家族手中最坚固锋利的战矛，目前为止最高级别的兵种。

　　其次是五级兵种狮鹫兽，经过圣化之后与三级步兵结合，成为即可高空射杀又可俯冲扑击的六级兵种皇家狮鹫团……朱鹏暂时并没有干翻维吉亚王室扶卡斯特家族上位的想法，只是源质视角里给的兵种介绍中就是这个名字：

　　精英皇家狮鹫团，特技：“爆炸俯冲”，起飞时间20秒，20秒后，从天而降，对一条直线上的敌人进行俯冲扑杀。

　　虽然明明可以在空中远程射杀对手的兵种，非要俯冲下去和敌人近战拼命看似很傻，但实际上这个特技的杀伤效果大得离奇。

　　用得好了甚至是比七级精锐神圣骑士更有力的六级精锐兵种，之所以放弃高空射击优势俯冲近战，是因为驮着全副武装步兵的狮鹫体能有限，俯冲扑杀近距离战斗更能发挥兵种价值。

　　而之所以说这个特技效果巨大，却是因为高速飞翔的狮鹫兽群在战场上体力耗尽之前拥有绝对的主动权。

　　集群的狮鹫兽群越过敌方骑士和步兵专挑敌阵射手冲杀，简直就是针对低级射手的杀戮机器，用武道术语就是快、狠、冷的攻敌要害。

　　在现实战场上，突然袭来的侧击与自后包围的夹击可是有相当的攻击加成效果的，而狮鹫团则可以自由选择，相近兵力下，在这些飞天狮子们体力耗尽之前，往往就已经给了敌方射手部队带来毁灭性的打击。

　　朱鹏手上得自酒馆的堕落牧师由于是下位面兵种无法通过“残破的星形圣纹徽”进行圣化，但它们本身就是可晋升兵种：

　　堕落牧师：下位面五级未升级兵种，拥有不错的攻击能力，但血、防、速稍弱，可进行远程攻击。

　　特性：熔炉火焰，召唤负能量火焰燃烧大面积敌军。缺点是技能吟唱时间过长，需要指挥官精准预判，冷却时间过长。

　　在经过足够多的战斗，烧杀了足够多的生命后，这些堕落牧师全员晋升成为六级下位面兵种地狱牧师。

　　地狱牧师：下位面六级兵种，拥有极高的攻击能力，并且血、防、速也不逊色于同级精锐步兵，可进行远程攻击。

　　特性1：熔炉火焰×2，召唤负能量火焰燃烧大面积敌军。缺点是技能吟唱时间过长，需要指挥官精准预判，冷却时间过长。

　　特性2：熔炉火盾，可召唤负能量火焰保护已方友军，火盾提高防御力的同时不断炽烧四周敌人。

　　相比堕落牧师，升级后的地狱牧师所召唤的火海杀伤力直接倍增，当然，万一召唤出来却由于指挥官的误判而未打中，会让人更加的心痛。

　　手持火焰权杖凭借极高的攻击力吊打大陆其它六级兵种毫无压力，若是给自己加持上熔炉火盾，在同数量状态下几是虐杀之势。

　　然而除非万不得已亦或万无一失，否则朱鹏不会把这队六级兵种推进战场，死一个都没得补充，这可以说是强力的战略型兵种。

　　就像狮鹫团最大的价值是用来高空侦查一样，而地狱牧师最大的价值体现则绝不是在近战上。

　　正午时分，杰尔泊堡的吊桥缓缓的放下，一支大军出征。

　　二十五骑精锐神圣骑士混合二十五骑手持大斧的维吉亚骑士走在军阵最前，其后是缓行的二十头皇家狮鹫，二十名手持权杖身披长袍的地狱牧师，以及十名五级职业武士晋升的六级精锐大剑士，最后跟随的则是整整五十名六级维吉亚精锐神射手与三十名维吉亚四级弓箭手。

　　这支一百八十人的部队已经接近是朱鹏手中的最强班底了，除了最后那三十名维吉亚四级弓箭手有些练兵的意思，其余都是几乎升无可升的精锐部队，这一次全部拉出来，一方面是在后面跟随的贵族小姐面前……或者说在她们身后所代表的家族面前展现肌肉。

　　另一方面，却也是因为这一次麽嬷茶骑着皇家狮鹫兽所侦查到的目标实在够强，不倾尽全力的话，恐怕很难啃下来。

　　不，就算倾尽全力，这一次的目标恐怕也要磕掉老狼口里的几颗獠牙。

　　然而不清剿却又不行，卡斯特家族势力笼罩的杰尔泊堡、艾尔布克城堡、马赞村、杰耶克村之所以吸引维吉亚与诺德两国的农民来投疯狂的发展扩张，就是因为这里的领主足够强大，可以保护领民的安全。

　　若是领地内有敌对势力而作为领主的卡斯特一族却无力清剿，对于领主的声望而言可谓是毁灭性的。

　　朱鹏这个人十分的爱惜羽毛，因为他十分清楚，字号这个东西立起来不容易，毁起来可太快了。

　　“雅琳姐姐，罗德子爵果然如传闻中的一般英武帅气，杰尔泊堡的这些战士看起来也好厉害的样子，三十名四级的维吉亚射手啊，放在雪之国任何一个兵团都可以担当精锐了，在这里居然被排在最末……”卡穆家族的伊恩叶是一位有些小圆脸的俏丽女孩，她今天穿着白色低领裙，高耸胸脯露出了深深的乳沟，此时此刻骑在马匹上，偶尔随着风展示出象牙般精致白皙的纤细双腿。她明明是一个十三四岁的孩子，然而言谈举止间却显露出一股媚气甚至放荡……对于许多贵族来说，这个女孩简直就是魔鬼赐予的恩物。

　　与之相比，汉伯尔特家族的唐雅琳小姐在表现上却是典型的大家闺秀，她端庄秀丽，此时一身女式轻甲，也显出更符合军旅的得体，然而这样一位小姐却与伊恩叶相处得很好，不像其后贵族少女间的明争暗斗。

　　“能够带领家族在这乱世之中迅速崛起的男人，当然和你平常一同游戏的那些纨绔不同，不过军阵之势如此之强，也的确是我这一生中很少见到的。”说着，扫视那些负载装备跟随着狮鹫兽奔跑的战士。

　　他们明明是高贵的狮鹫骑士，在日常中为节省狮鹫体力却是如同步兵般行军，并且每隔一段时间，便有两位战士骑上狮鹫兽绕着军队巡飞一周，显示出森然的纪律与极度高昂的战斗士气。

　　这就好像有权威的领导可以让下属心甘情愿的加班工作，而没有权威的领导强行压制，只会带来怨声载道与低下的工作效率一样。

　　能够制定严格的纪律并让麾下的战士令行禁止，严格遵行，这已然侧面体现出这位罗德·卡斯特子爵在军队中拥有的声势与权威了。

　　在唐雅琳观察思索之际，下位面巢穴，卡斯特伏击山谷到了。

　　看着这片为卡斯特家族带来两次胜利崛起的山谷，朱鹏摸了摸鼻子也觉得和这里真是有缘。麽嬷茶带人侦察到的下位面魔人巢穴居然在这里，不过反过来想却也是正常的……因为这片山谷实在是死了太多精锐的战士，牵引下位面力量汇聚也是非常正常的事。

　　……卡斯特伏击山谷，极适伏击，不利侦察……

　　或许，是因为实在有太多魔裔盘踞在这里了，麾下的军队刚刚冲破战争迷雾迎面就撞上了一大队刚刚出谷的恶魔生命。

　　敌方将领：角魔督军；

　　所带兵种：魔婴50、魔童50、地狱犬50、歌戈50、人魔恶鬼50。

　　已方将领：罗德·卡斯特；

　　所带兵种：精锐神圣骑士25、维吉亚骑士25，精锐皇家狮鹫20、地狱牧师20、精锐大剑士10，精锐维吉亚神射手50、维吉亚弓箭手30。

　　迎面撞上这样一支下位面军队，骑在战马上的罗德·卡斯特眉头一挑，他心里却是庆幸麽嬷茶的侦查及时，而自己出兵也够快，不然这样一支铁定遵行“三光政策”的下位面军队在自己的领地内逛一圈，各方面的损失都肯定小不了的。

　　就在两军即将交战之际，朱鹏军马一旁那头巨大的三首地狱炎息犬突然窜了出来，它在阵前仰头不断咆哮着，下一刻对方军阵之中有发生了骚动，那些地狱犬们响应炎息的号召直接临阵反水，反戈一击。

　　“……”这是朱鹏。

　　“我他妈能怎么办啊？我也很绝望啊！”

　　这是突然被自己手下反水的角魔督军，出门迎面就撞上强敌，然后手下直接反水，这已经不是悲剧了，简直就是一幕惨剧。

　　在混乱之中，一百头的魔婴与魔童也不知道是得到了将领的命令还是它们自己的意愿，猛地一蹬羊蹄，挥动背上的两翼密密麻麻地向人类军阵扑来。

　　魔婴是赤红色像畸形巨婴般的恶魔生命，除了顶角、有翼、双足羊蹄之外，它们看上去与人类婴儿……还是差了很多，普遍一个比一个丑。

　　魔童是魔婴的进级兵种，除了大了一圈外，在形态上基本也是大同小异。

　　随着它们如蜂群般飞至，朱鹏注意到自己身后地狱牧师身上开始控制不住的扩散淡蓝色的微弱光点，如受引力般向着那群魔婴与魔童飞去。

　　兵种特技：“魔力盗取”，吸收敌方最近单位的魔力，小幅提升已方攻击力，沐浴魔力的魔婴与魔童，将会变得更加强壮。

　　因为这个特技，成规模的魔婴、魔童虽然战力不高，却是施法者单位的杀手，只要数量足够，它们连传奇巫师的魔力都能渐渐抽空。

　　不过也因此，真被施法者碰到了，基本上也是见一批灭一批。

　　在领主的指令下，二十头精英皇家狮鹫搭上战士们振翼而起，不过它们并不是正面迎上魔婴与魔童军，而是高速的侧面绕开后，直接俯冲扑击正在被反水地狱犬所纠缠的歌戈部队，这是眼前这支下位面军队中唯一的远程输出单位，此时若非因地狱犬而陷入混乱，让它们空出手来大片大片的火球投砸过去，朱鹏这边必然出现小损。

　　防御天赋特长翻倍物理防御，却于法术攻击无效。

　　所以精英皇家狮鹫在麽嬷茶的带领下，来到敌军侧翼之后直接发动“爆炸俯冲”攻势，这些无论自身还是身上战士都负着装甲的钢铁巨兽们冲入矮小瘦弱的低阶恶魔之中尽情掀起杀戮的风暴。

　　偶尔有少部分头歌戈慌乱的还击，对于精锐六级的战斗单位来说，简直连隔靴搔痒都谈不上，更别说真正造成战损了。

　　而那些扑向人类军团的魔婴与魔童部队，则被足足八十名四六级的维吉亚射手瞄着，伴随着敌方的冲锋，射手统领杰姆斯一声令下，一大片燃烧着微弱火焰的箭雨迎击向那些血红色丑陋的小恶魔们。

　　别看这些小恶魔们会飞，其实不过是下位面一、二级的兵种，只要克服了恐惧心理，其实就连村庄的农夫都可以与它们单挑，两轮箭雨过后，本来就是被角魔督军作为炮灰的一百小恶魔全灭。

　　那头角魔督军是想依靠这些炮灰部队争取时间，然后在杀尽队伍中反水的地狱犬后再重整旗鼓和眼前的人类部队刚正面。

　　战术思想并没有错误，问题是它错估了双方的实力差距，小恶魔（魔婴、魔童）一级，歌戈二级，地狱犬三级，人魔恶鬼四级，这支下位面部队最高级别，也不过是与对面人类部队最低级别的四级弓箭手相匹敌。

　　若非感受到双方绝对的实力差距，地狱犬部队哪怕在炎息的号召下，也不会干脆利落反水反得那么迅速彻底。

　　角魔督军正常情况下虽然可以指挥地狱犬部队，但它毕竟不通狗语，所以被炎息将已方部队直接临阵策反了。

　　在这种情况下，朱鹏若是再不把握住完胜的机会，那这半年多来日夜攻读的军略战术可真是白学了。

　　“骑士团冲锋……给我碾碎它们！”

　　伴随着战争怒吼，以领主罗德·卡斯特为锋锐，一共五十一骑骑兵就像一柄重锤般轰入了敌方的胸膛。

　　强大的七级精锐神圣骑士的战力在这种单方面的屠戮中根本无需形容，哪怕是弱两级的五级维吉亚骑士，他们骑在战马之上挥舞着双手斧，也凶猛得所向无敌。其实，在卡拉迪亚大陆，雪国维吉亚的双手斧骑士几乎有最弱骑士团的称谓，他们不但无法与大陆第一骑士团斯瓦迪亚骑士团相匹敌。

　　就连萨兰德苏丹与库吉特王国的骑兵也拼不过，也就欺负一下邻国诺德无马，不过他们在快速屠杀低级步兵时却是勇不可挡极有效率的，这也是因为雪之国一贯的军事体系特色：攻强守弱，铁甲治炼水平低下。

　　这是一场辉煌的胜利！

　　在朱鹏防御特长的作用下，卡斯特家族的军队击灭两百单位的下位面军队不但是自身毫无损失的完胜，甚至还补充了三十余头地狱犬部队。

　　在敌人阵中反水的五十头地狱犬部队，最后居然还剩下三十七头，可见从开始到结束打得有多快。

　　这场战斗打到中后期，八十名射手部队在杰姆斯的带领下逐步推进，近距离点杀乱战中的敌军，不需要怀疑维吉亚高级射手的准头，在自身安全的前提下他们误伤同伴的几率几乎为零，甚至于朱鹏的防御天赋给了他们误伤的本钱。那头角魔督军最后带领着自己的人魔恶鬼亲卫队冲击射手部队，显示出一定的智力与悍不畏死的猛恶。

　　然而那些残兵败将却被步兵统领那巴尔带着十名六级精锐大剑士与二十名六级地狱牧师给拦住了，在等级、数量、士气、局势的多重劣势下，人魔恶魔极速的覆灭，那头角魔督军也被那巴尔咆哮着一斧头砍下了头颅。

　　“简直完美……这样的军力，这样的士气，这样的配合！”

　　军阵之后，许多美貌娇弱的贵族小姐们捂住了自己的双眼，却透过指缝偷偷的看，只不过她们的目光恐怕更多停留在罗德子爵纵横无敌的英姿上。

　　唯独唐雅琳她的目光来回扫视着眼前这支卡斯特家族的军队，眼神里的贪婪几乎快要流露出来了，似乎恨不得将眼前这支军队一口吞下去才好。


第四十一章 血战连场

　　“鹫兽团重新侦查，其它部队原地休息、随时待命。”

　　朱鹏骑在战马之上发号施令，这个时代传话基本靠吼，好在战争规模小，步兵与射手部队各有与其配合默契的直隶统领，所以倒也能完美驾驭。

　　而之前被已方无损击溃的那支部队，当然不会是让朱鹏如临大敌并且倾尽全力的对手，在麽嬷茶的侦查之中，眼前伏击山谷内盘踞着一座巨大隆起的下位面恶魔巢穴。刚刚角魔督军所率领的那一波，恐怕不过是外派觅食的奴隶部队罢了，无损击溃这种程度的对手，实在并没有什么值得兴奋的。

　　尽管，在后面那些贵族小姐眼中，刚刚的战争已经让她们觉得自己置身于远古传说中的史诗战场。

　　造型恐怖的邪灵，玩弄火焰的魔鬼，然而这一切邪魔都在英勇骑士们的长剑之下授首。今日经历的一切，已经满足了她们对于战争的所有幻想。

　　半小时后，部队重新列阵开始迎击第二波冲出来的恶魔军团。

　　看来下位面魔巢也拥有属于自身的侦查与通讯手段，不会被人类军团杀到门前还一无所知，两支代表各自阵营立场的军队，如同两柄沉重得钢铁重锤般轰然撞在了一起。

　　钢铁与鲜血，生存与死亡，恍若一幅狂放的印象画作般彰显，带着一股摄人心魄的狂气。

　　敌方将领：深渊魔裔；

　　所带兵种：巢穴魔60、悍魔70、暴魔50、地火龙70、邪火精灵20。

　　已方将领：罗德·卡斯特；

　　所带兵种：精锐神圣骑士25、维吉亚骑士25，精锐皇家狮鹫20、地狱牧师20、精锐大剑士10，精锐维吉亚神射手50、维吉亚弓箭手30、刚刚招降地狱犬38头由三首炎息犬统领。

　　（仅仅只是抵抗部队就拥有这样的军力吗？）骑在马背上，看着对面撞过来的阵容，朱鹏微微地皱眉。

　　数量一百二十的悍魔与暴魔被排在最前面，它们的地位就相当于人类兵种中的六级重步，其中悍魔是六级，暴魔作为悍魔的晋级兵种战力完全可以换算成七级的。

　　悍魔如同极度强壮的人类一般微微得躬身站立，它的双蹄、手臂、腰腹与头顶都镶嵌着燃烧石头般的外骨骼装甲，脚下踩踏着隐约可见的魔阵，一经激发，明明是重步兵单位，却可以于短时间内爆发出快如奔马般的野蛮冲撞，哪怕与同级的人类重骑对冲起来也不会逊色半分，完美体现了恶魔生命的邪恶与蛮横。

　　与其相比，诺德王国原本视之为骄傲的六级诺皇护卫军，那就是一群渣，正常情况同等数量下，很难拼过眼前这些悍魔。

　　当然，也不是绝对的，人类兵种的战力很多时候要看战场指挥官的能力。

　　而暴魔则是悍魔的全属性强化版，周身燃烧石头般的外骨骼装甲扩展并且变得更加的厚实，周身真的燃烧起火焰，被下位面如血液般的岩浆浸润，散发出浓烈的硫磺气息，不但一样可以如悍魔般发动野蛮冲撞，并且防御力厚得令人发指。

　　朱鹏在率领部队巡守于杰尔泊堡时曾经遇到过游散的暴魔部队，以骑兵牵制着它们，通过后方箭阵反复射杀，那一场战场虽然没有战损，却依然让所有人对于暴魔的强横防御与生命力感到惊叹。

　　此时此刻一百二十单位的悍魔与暴魔列于阵前，对于下位面阵营来说它们是重步兵阵，但如果真有人敢拿五十单位的人类重骑去冲，不但无法冲破，人家野蛮冲撞一发动，人类阵营的骑兵部队恐怕连逃都逃不回来。

　　六七级的悍魔与暴魔列于前阵，三级的六十头巢穴魔列于中阵，恍若暗红色三角龙般的七十头地火龙部队作为重骑冲锋部队列于侧阵，八级兵种，攻防两极，凶悍到没朋友，理论上仅仅只是这七十头地火龙猪突过来，就几乎足够平堆碾碎对面的两百人类部队。

　　远程攻击的二十单位邪火精灵位于军阵之最后，七级远程兵种，虽然是七级兵种，但庆幸只有二十单位，要是和地火龙换一下，二十头地火龙，七十单位的邪火精灵，朱鹏绝对留下一支断后部队，然后主力军撤退，因为……

　　伴随着深渊魔裔将领挥舞手中扭曲的骨剑，二十单位的邪火精灵一扬双手，二十单位的炙热大火球恍若火箭弹般冲天而起，然后在空中裂变，二十变四十、四十变八十，只见一片铺天盖地的流星火雨向人类阵营方向砸落下来，带来硫磺的气息与死亡的恐怖。

　　兵种特技，裂变：火怪的远程普攻效果×2，火焰炸裂后有范围燃烧效果，火怪单位越多，范围燃烧效果越强。

　　另外，刚刚朱鹏算错了一点。

　　正常火怪是七级远程兵种，而他此刻所面对的是晋级版邪火精灵，裂变×2，即邪火精灵的远程普攻效果二次裂变。

　　在邪火精灵聚力出手之时，朱鹏就已经怒吼着命令射手部队移阵，不能散，一散持续杀伤最强的八十人射手部队就乱了，他们一乱，此战必败。

　　然而哪怕下令及时，后军位移的速度又怎么可能和火雨流星相比，尤其是二次裂变更是出乎朱鹏的预料之外，哪怕移阵及时，依然被砸到射手部队的边角，十余弓箭手瞬间葬身火海，哪怕他们的统领是医术鬼才杰姆斯都没用，皮肉烧烂骨头都烧化了，已经超出医术救治的范畴了。

　　然而值得庆幸的是，死得全部都是后阵的维吉亚弓箭手，五十人的维吉亚精锐神射手部队无一损伤……很残酷，然而兵家杀伐从来都是如此残酷，在军事指挥时，朱鹏尽量摒除一切自身情绪，将身心全部能量集中于对战局的准确判断。

　　他们都是有血有肉，有妻子儿女，对自己忠心耿耿的战士，然而此时此刻，在朱鹏眼中他们仅仅只是一排排冰冷的数字。

　　因为战败者是不需要感情这样奢侈的东西的，卡斯特家族立得住，他们战死了，家里的妻儿老母也会获得丰厚的津贴，至少从此不用担心冻饿死。

　　若是卡斯特家族战败了，在这乱世之中失败者的惨相，连朱鹏都不愿去细想。

　　兵阵杀伐，除了胜利，别无它念。

　　“弓箭手，反击！”

　　伴随着朱鹏一挥手中的铁脊钢枪，杰姆斯声嘶力竭的怒吼，并且按照指令作出了射程标示。

　　为什么不先出手，以八十单位的射手部队直接秒掉对方二十单位的邪火精灵？

　　理由很简单，朱鹏麾下射手部队最高才六级，而对面的邪火精灵不是八级也是七级，实力压你一级，便是战场上的先手优势与主动权，很多时候，也是生与死之间的距离。

　　六十二人射手部队扬弓齐射，一大排箭矢在烈焰披风的作用下，带着点点星火向敌方军阵罩落下去，对面那位深渊魔裔也在先知先觉的指挥位移邪火精灵军阵，邪火精灵根本不是血肉生命，它们是一团凝聚的邪恶火元素聚合体，双腿如烟的飘，位移速度极快，直接离开了刚刚所在的军阵位置。

　　这还不算，位于军阵中央的六十单位巢穴魔，它们就如同巨大蜘蛛与菊花的结合体……虽然目前看着没动静，但其实它们早已然出手了，六十朵恶心的大菊花在军阵中央开合，伴随着淡蓝色的光粒闪烁，它们直接抽空了朱鹏这一边地狱牧师的大半魔力。

　　随着魔力的窃取与吞噬，蜘蛛身上的大菊花无时无刻不在开合，一头头魔婴或者魔童被它们喷射出来，这些刚刚“出生”的下位面小恶魔在它们母亲的命令下，不得不挥动双翼起飞，主动迎向高空中迎面罩落的箭雨。

　　因为魔力窃取的不足，仅仅只诞生四十余头的小恶魔在箭雨中直接瞬灭大半，然而箭雨也被它们挡掉了大半，剩下少少一些落在了皮糙肉厚的地火龙身上，倒也射倒了五六头。

　　深渊魔裔浑然不在意已方的损失，又一次举起手中骨剑指向人类阵营的射手部队，只要全灭了敌方的远程输出部队，人类阵营剩下的就是进退两难的溃败。

　　不要以为下位面邪魔将领不会精打细算，它们从下位面偷渡到主物质世界也不是一件容易的事，哪怕仅仅只是为了自己的收益，也会尽量减少已方不必要的损失。

　　而在远程对攻中毁灭对方的射手部队，对方要么被动挨打的逃散，要么决死一搏的全军突击……无论怎么打，基本都是全灭的结果。

　　就在这位下位面的邪魔将领为自己的谋略与指挥能力沾沾自喜之际，侧方的浓雾之中突然传来锐利的鹰鸣声！

　　“为了卡斯特家族的荣耀，爆炸俯冲，突击。”

　　“杀啊！！”

　　伴随着麽嬷茶的怒吼，共计二十一头，卡斯特家族的精锐皇家狮鹫冲出浓雾，全员向下方二十单位的邪火精灵俯冲扑杀。

　　正常的人类兵种同级情况下通常不是奇幻侧兵种的对手，然而经过“残破的星形圣纹徽”加持的圣化精锐兵种，对于下位面邪恶阵营兵种都有隐性的伤害加成，效果达到了接近提升一级的程度。

　　再加上此时此刻精锐皇家狮鹫团在麽嬷茶的带领下，几乎是以决死之志倾尽全力的于侧翼俯冲突袭，作为远程兵种的邪火精灵直接被打懵了。

　　狮鹫兽本身是五级兵种，经过圣化后结合人类步兵战士成为六级兵种，再叠加上圣化后对于下位面兵种的加成，侧翼成功突击的加成，近战兵种对于远程兵种的加成，层层叠加之下，最后的结果是一轮爆炸俯冲过后，二十单位的邪火精灵直接全灭。

　　那位刚刚还志得意满的深渊魔裔愕然回头，却只见自己身后一地正在熄灭的火焰，与正在远去狮鹫群屎黄色的肥硕屁股。

　　掌握主动，击敌要害，飞行侧战略型兵种，用得好效果惊人。

　　恶魔阵营这一边远程突然熄火，人类阵营那边的箭雨就铺天盖地的射杀过来了，维吉亚精锐神射手的兵种特性是速射，一旦开弓，在不位移、不被攻击破坏节奏的情况下，三囊九十矢羽箭，短时间内就能将火力全部倾泄出去。

　　当然，这个“速射”与“短时间”也是相对的，真得太快，弓箭手的手臂也无法负荷压力。

　　（在这场实力相差颇为悬殊的战斗中，前阵能撑多久，后阵弓箭手能造成多少伤害，关系着我最后能否获得胜利。）

　　这时，射程标示已经不再局限于敌方强力单位了，而是前军直箭射击，远程抛射打击位于敌阵后方的地火龙部队，存在远距离减伤，再加上地火龙部队八级兵种防御强悍，强行打击实在没有杀戮效率。

　　所以朱鹏干脆调整目标，将射手火力集中在前阵的悍魔与暴魔身上，它们虽都是防御坚强的六、七级重步侧兵种，但被六十单位圣化后拥有七级攻击力的射出部队不断输出，那也是非常疼的。

　　仅仅只是两轮箭雨过去，悍魔便倒下了二十余头，暴魔也倒下了近十头，然而对方的大军却已然平推了过来，这些悍魔与暴魔顶着箭雨到达一定位置后，做出奔跑前冲的姿态，它们脚下的魔阵闪烁了起来。

　　与此同时，六十余单位的地火龙也在调整角度，对面那位深渊魔裔变阵是很快的，既然不能小损全灭对方，那就冲锋一波流平推了对方，这是非常正确的选择。这些冲击部队一同炸过来，普通人类军团绝对会被直接碾碎。

　　“维吉亚骑士前进十步、前进十步，下马，退入步兵方阵。”

　　面对对方恐怖的威压与冲锋的前兆，人类军阵后方的那些贵小姐们明显有些慌乱，然而此时此刻没有谁顾得上管她们了，朱鹏命令五级维吉亚骑士前进二十步，然后下马将战马横置于阵前，然后让这二十五人退回变成了重斧步兵归由步兵统领那巴尔带领。

　　这样，步兵阵容就有十名六级精锐大剑士，二十名六级地狱牧师，二十五名五级维吉亚重斧步兵了。

　　刚刚做完这一切，恶魔一方悍魔与暴魔的野蛮冲撞就开始发动了，每被人类阵营射手部队打一波，它们就要倒下一批。

　　五十单位六级维吉亚精锐神射手对于下位面兵种拥有七级攻击力，速射能力更是大大提升了他们的杀戮效率，而杀戮效率，也正是维吉亚射手部队高明于罗多克弩手部队的一个方面。

　　当同样面对重骑冲锋时，罗多克弩手部队能齐射一轮，则维吉亚射手部队至少能齐射两轮，杀戮效率接近于翻倍的，尤其是在攻击力足够的时候。

　　当然，无可否认的，罗多克弩兵近战能力强过维吉亚同级射手部队很多。

　　残余的悍魔与暴魔部队恍若重骑般带着疾速撞向人类军阵，却无法闪避的先与二十五匹被刻意留在二十步前的战马撞在了一起，一时间血肉横飞，嘶声悲鸣，无数持着大斧的维吉亚汉子双眼里都往外淌着热泪，痛苦得怒吼。

　　然而悍魔与暴魔的特技：野蛮冲撞却被废掉了。

　　撞上战马甚至战马尸骸的魔族速度自然骤降，而它们身后的魔族要么减速要么从它们身上碾过去，大部分残暴的魔族理所当然的选择碾过去，但碾过去也一样消耗了冲撞效果，最后来到人类军阵面前的就是一群阵形散乱的六、七级强力重步兵。

　　而精锐大剑士的横扫，地狱牧师的火盾，甚至于维吉亚骑士转化的二十五名步兵也是满腔的悲愤与怒火，他们用来迎接魔族的，除了杀戮还是杀戮。

　　悍魔与暴魔损失大半，恍若巨型蜘蛛与大菊花结合的巢穴魔倒是保存完好，但一群三级兵种而已，在被朱钢板加持的精锐部队面前都难以破防，它们连刚刚招降过来的地狱犬部队都打不过，大蜘蛛们被冲入混战的地狱犬追着咬，尤其是三头炎息地狱犬，这可怕的巨兽被朱鹏派到了步兵混战中，口喷火焰外加力大无穷，它的凶猛与杀伤甚至不弱于破限者步兵统领那巴尔。

　　与此同时的，敌阵那群暗红色恍若三角恐龙般的地火龙部队开始了冲锋，八级兵种摧山裂岳的悍然威势，以挟泰山以超北海的姿态碾压了过来。

　　现在对面那位深渊魔裔将领已然不怎么在意减损了，它现在只想通过八级地火龙的强横翻盘赢下眼前这一场。

　　若是真被眼前这群八级重骑侧近战兵种冲入已方阵形，会像热刀切牛油一样直接出个-100来，那画面太美，朱鹏真心不敢看。

　　“射手部队，向前，放！”

　　精锐部队一向都是指挥官手中的瑰宝，于战场上往往能起到一锤定音的作用，所以这支八级的地火龙部队一直都在恶魔阵营军阵的后侧方，因为距离减伤与防御厚度的关系，即便被敌方远程集火，往往也造不成大的损伤。

　　然而这一保护措施，此时此刻却成了破绽，因为距离远，自然就留给对方更多的攻击余地，在六十余头地火龙冲锋之际，人类阵营无论是射手部队还是精锐皇家狮鹫团都疯狂在这支队伍上倾斜自身所有的火力。

　　而这种疯狂，在朱鹏放下面甲，选择亲自率领二十五名精锐神圣骑士对冲之际上升到了巅峰。

　　罗德·卡斯特这一路走来，在这支军队中积累下来的声望是毋庸置疑的，尤其是在他身先士卒率众冲锋的那一刻，麾下的战士双目通红，闻战忘死。

　　“全军出击，给老子碾碎他们！”

　　这场战争打到了最后，无论怎样取巧，最后都推进到了针尖对麦芒的血拼时刻。

　　八级六十余头的地火龙经由射手部队与狮鹫团的两轮削弱，勉强降到了五十二头的数量，而在加持地狱牧师的“熔炉火盾”与神圣骑士的“圣光庇佑”后，全身罩着模糊的光团朱鹏率先持枪冲锋撞了过去，那一刻，在军阵后方唐雅琳的眼中，恍若看到了一头俯首冲锋的独角兽，华美几近于神圣！

　　七级附魔重骑兵在朱鹏率领下士气巅峰的冲击力，八级下位面奇幻种皮糙肉厚攻防两强的三角地火龙部队，双方对冲相撞的那一刻，血浪简直像扩散状的冲击波般散开。

　　而在罗德·卡斯特的身上，有深沉如狱、殷红似血的光华焚沸燃烧，只是注目，就让人生出一种如陷深渊般的恐怖感。


第四十二章

　　时间已近黄昏，卡斯特伏击山谷内钢铁与鲜血依然在交错间燃烧。

　　燃烧，并不是形容而已，这些下位面生物的鲜血真的滚烫得像沸水甚至流淌的熔岩一般。

　　周身血杀诀斗气爆发，第一阶特效：加速度。

　　这让朱鹏的枪锋在急速推进中更快一瞬破空刺杀，直指对面深渊魔裔的胸膛。

　　然而，这样凌厉的一击却依然让那柄扭曲狰狞的骨剑横挡了下来。

　　在枪剑交锋的刹那，朱鹏的耳边似乎传来万千怨魂在一同的嘶嚎，对方手里的邪剑之中，其中似乎寄宿着整个下位面世界对于主物质界来自远古的憎恨，那漆黑色的意志，几乎形成了实质般的毒汁。

　　就像亡灵对于生者的本能恨意一样，恶魔生命对于在富饶主物质界幸福生活人类的憎恨，同样不需要任何理由。

　　如果是普通高手，与恶魔作战不仅仅要面对强大对手本身而已，自身心魂还要受到污染扭曲，所以在许多世界的勇者传说之中，成功斩杀了恶魔的英雄，没过多久自己却化身成为了更加可怕的恶魔。

　　然而，朱鹏却丝毫不受这份污染的影响。

　　他手中铁脊钢枪二次劲力爆发，深红血色的斗气凝聚螺旋再刺，却是血杀诀的第二阶斗气特效：强制穿透。

　　枪剑交击，那名深渊魔裔邪魔将领凭借自身丰富的搏杀经验刚刚抵挡，铁脊枪上便猛然又传来一股巨大的力道，深渊魔裔手中的骨剑被硬生生格开了，锐利的枪尖直接刺入了骑在烈焰战马上恶魔的胸膛。

　　劲力对冲，朱鹏双臂上扬，硬生生将对方从马背上顶了起来，然后猛然松手自腰间抽出纳希尔圣剑半空劈在对方坚韧如钢铁般的身躯上，高温的血水恍若流淌的熔岩般浇在朱鹏的身躯上。

　　整个过程说来缓慢，其实就是双方对冲搏杀一瞬间的事。

　　下一刻，朱鹏身下的披甲战马就被三角地火龙撞杀，他马失前蹄砸落于乱军之中，然而那名深渊魔裔被纳希尔圣剑腰斩的一幕，依然让后方远处的人类看到了，带来得却是已方士气的再次高涨。

　　无论已方战损如何，对方主将被杀，那就是败局已定。

　　其实刚刚那名深渊魔裔的真实战力已然未必逊色于强二阶，和朱鹏目前的实力大体相当，然而乱军之中同等实力的对冲就是如此残暴，生死一瞬。

　　它看不起这个世界人类的战力，选择的武器也是主攻屠戮的双手大剑，遇到实力相近，枪法高明，更主攻单杀的朱鹏立马吃亏吃到死。

　　另一方面，也是因为朱鹏这一身血杀诀一、二阶叠加的斗气特效威力惊人，一加一产生远远大于二的实战效果。

　　正常来讲，斗气功法并非“特效奥义”的数量越多，斗气就越是高级强悍，事实上多数名扬天下的绝学级斗气心法，附带的效果只有强悍兼备实用的一两种而已。

　　比如作为朱鹏斗气根基的《无名剑诀》出身于天狼神位面，那个兽人称霸天下的位面世界里，天下最著名的斗气绝学“武帝霸皇诀”，就只有“战力倍增”这一个特效奥义，却稳稳盘踞着天下第一斗气的宝座达数千年上万年之久。直到被巫师世界侵略攻破，其地位也无可动援。

　　当然，朱鹏并不觉得无名剑诀比武帝霸皇诀逊色，产生差距的原因恐怕是武帝霸皇诀是修炼困难，而无名剑诀则是真正入门就是极难。

　　总归而言，道理是死的，人却是活的，活的人不能被死理绊住，天下任何事物，许多时候都存在着具体问题具体分析的必要。

　　卡拉迪亚文明极度排斥恶魔生命与超越凡俗的能力，然而随着三大位面叠加，本源活跃，魔潮起伏，越来越多的奇幻种与神话传说中的能力出现在身边，卡拉迪亚人就逐渐从原本的绝对排斥变成了接受，其中的贵族阶级更是疯狂的追求掌握。

　　无论魔法，还是斗气。

　　朱鹏在杰尔泊堡这半年来随着身体素质的恢复，偷偷的修炼斗气增进自身实力，但平时不敢施展，直到最近风闻其它诸国的许多大贵族，都表现出了某些异于常人的能力，或者获得了某些宝物，才不再那么遮遮掩掩。

　　暗地里，朱鹏还在杰尔泊堡传播着各种道听途说的假消息，比如说某某位领主掌握了斗气，某某位领主供养巫师，后来发现对方是骗子……

　　然而，预防针打了这么多，这一次却依然是朱鹏第一次全面展现自身的斗气实力，因为再不展现，就连朱鹏都没把握在眼前的战场中纯凭肉身战力生存下去。眼前恍若洪流般的三角地火龙潮迎面撞来，返身跑肯定是跑不掉的，只有双手持剑咆哮怒吼着迎上，他的身后隐隐有巨熊咆哮的幻影闪烁。

　　状态加持：魔熊之力。

　　附近战场上有一头走狗运的巢穴魔侥幸的没战死，蜘蛛身躯之上巨大的菊花开合，幸运抽到了一股浓烈至极的精纯魔力。

　　然而这股魔力在其体内转化膨胀，只见这头巢穴魔的身躯也疯狂的膨胀起来，片刻之后砰得一下整个爆开，砰生生炸翻了四周许多的战士与魔物。

　　朱鹏那一身魔力，雄浑深厚却并不是那么好窃取的。

　　……

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。

　　罗德·卡斯特作为子爵领主身先士卒放马血战，他麾下的战士自然也敢追随将主放手一搏，此时此刻卡斯特家族已然牢牢占据了优势，然而整个战场却已然打成一场乱战了。

　　射手部队十几名残存的维吉亚四级弓箭手把自己的箭囊交放到精锐神射手的身旁，然后他们抽出护身匕三五成群的冲向前线战场。

　　并不是说地上没有更合适混战的武器，而是长久的训练让他们更加适应短兵合击的刺杀。

　　打到这个时候已经完全不需要什么指挥了，发型地中海的战地军医杰姆斯，他一手持筝形木盾，一手持一柄单手短剑也杀入了战场。

　　在混乱中逮到一个受伤的悍魔，一剑捅入它的后颈，拔出剑时喷涌而出滚烫热血喷了杰姆斯满头满脸。

　　他都如此，本身就杀性如炽的那巴尔更是完全狂化了，这家伙散着乱发恍若一头彪悍的野兽般四面扑杀，手中大斧与身上都是淋漓的鲜血覆盖，倚仗怪物般的体魄不时与恶魔角力，所有统领之中当属他战绩最为彪悍恐怖。

　　“你他妈傻逼啊，一个军医跑出来混战？找把弩躲在后面混战功不好吗？”两人看到彼此，那巴尔与杰姆斯背靠着背彼此护卫起来。

　　这位昔日海盗王现在的目的却是保护杰姆斯，他战法彪悍，屡屡受伤，对于自己身后这位战友的医术能力有着深刻的切身体会。

　　“跟随子爵大人这么久了，我的胸膛里也开始流淌尚武的热血，这样一场大战是可以载入史册的，我既然参与了，不上战场上杀几头恶魔，等以后老了，孙子、孙女问我时我怎么回答？我说我是军医，所以没上战场？孩子们会把他们的爷爷当成孬种的。”

　　这时一头暴魔扑来，包裹着外骨骼的沉重利爪迎面挥击。

　　杰姆斯下意识地迎盾一挡，已经多次承受重击的筝形木盾整个爆开，然而在这位战地军医却抓了机会，右手单手短剑一送，捅入了对手的要害，这时那巴尔也猛地返身，猛挥一斧砍下了暴魔的头颅。

　　“真他妈的硬……这个是你杀的，我们再联手杀几个，总不能让你私底下苦练这么久，却一次都用不上。”那巴尔与杰姆斯两人相视一笑，战场之上，男人间的激情在熊熊燃烧。

　　这场战争打到了最后，虽然绝大多数地方都打成了交错的混战，然而人类阵营那五十名维吉亚精锐神射手部队却始终保持着已方阵形的完好。

　　从这一点，其实就已经可以看出双方的胜败结果了。

　　一方面全军混乱，主将被挑。而另一方面主力输出部队始终保护得完好甚至阵形都没有散乱。

　　当精锐神射手们开始进入战场进行精准点射时，其实一切都已经进入了清扫战场的终局阶段。

　　毫无疑问的，这是一场惨烈却又辉煌的胜利！

　　深渊魔裔所统领的下位面军队全灭，这是理所当然的，就算还有存活的，被人类补一刀也是唯一的结果。

　　然而朱鹏这一边却也是损失惨重，除了五十名维吉亚精锐射手部队完好无损之外，其余兵种几乎全数大损。

　　精锐神圣骑士在朱鹏的带领下以弱击强，强行顶住了七十单位八级重骑侧兵种的正面冲锋，最后十七死，八伤，接近全军覆没。

　　二十五名维吉亚重斧骑士二十死，五伤，五级人类兵种和恶魔正面血战，太过勉强了。

　　十名精锐大剑士死五伤五，伤亡各半名副其实。

　　二十名地狱牧师七死五伤，这是很难补充的特殊战略型兵种。

　　刚刚归降的三十七头地狱犬，最后只剩下两头存活，之前的反水背叛似乎都显得没有了意义，三十名维吉亚四级弓箭手，十死十七伤。

　　只此一役，卡斯特家族似乎元气大伤……如果没有奖励的话。


第四十三章 战果丰富，命运之轮

　　这是一场辉煌的胜利？

　　虽然源质视角是这样显示的，但朱鹏真心不觉得。推平了卡斯特伏击谷内的恶魔巢穴，自己手中最精锐的部队却也被打得半残了。

　　当然，完成了如此数量大、质量高的杀戮盛宴，战场上败亡的死者之魂成为自身成长的资粮。

　　自身无论是战术等级还是战略等级都有所提高，虽然升到目前这个份上，每上升一级所需要的经验都是相当海量的，但作为人类阵营屠戮高级魔族，无形中明显是有一定程度的加成。

　　朱鹏/罗德·卡斯特（英雄模版）

　　物种：人类男性

　　身份：维吉亚王国子爵，恶魔斩杀者，杰尔泊堡领主

　　战术等级：25+1级

　　战略等级：28+1级（由于百战百胜的积累，领导术等级+1。）

　　天赋：防御+3%（英雄等级每升1级，自身与所带兵种防御提升3%）

　　特长：2+1级领导术（士气+30），6级防御术（所带兵种防御+18%）

　　战术、战略等级的提升，带来防御天赋特长效果的进一步提高。

　　而1级初级领导术、2级中级领导术、3级高级领导术带来的效果，也让朱鹏本身的存在完全弥平了同时驾驭双阵营兵种的士气削减判定。

　　只不过高级领导术的3-30士气增幅，是建立在一场场战斗高胜率基础上的，如果朱鹏在某一次战役中落败了，高级领导术的士气增幅效果直接打落回+3也是有可能的。

　　“源质能量释放百分之二十，结合该事件产生的命运之力，更改禅达世界部分未来走向……剩余源质能量百分之一十二，获得奖励：‘欧皇战斧’、‘地狱火山建筑图纸’、‘尤河女神任务链’、‘黄金两百斤’、‘硫磺五百斤’。”

　　战略宝物：欧皇战斧·非酋屠杀者

　　战略宝物：镔铁盾牌

　　事件：率军击溃维吉亚国境内最强恶魔巢穴，降低了禅达世界卡拉迪亚大陆百年内被下位面侵蚀的可能性，改变了未来走向。

　　由于这一事件，罗德·卡斯特在卡拉迪亚大陆的声名威望如日中天，再无任何人可以小视你的力量与军事才华。

　　同时在雪之国维吉亚获得了巨大的声望+500声望，获得维吉亚贵族阶级的友谊+20，获得王室友谊+10。

　　获得巨大荣誉+50荣誉。

　　事件奖励：你在正义阵营获得巨大声望与荣誉的同时，也受了入侵大陆黑暗生物的关注。

　　未来三天，会有七名大天使加入您的正义阵营，请以它们为助力共同抗击窥视大陆的邪恶。

　　……杰尔泊堡，人类/恶魔，双阵营立场……

　　改变未来，降低了某种可能性，结合命运之力给出的奖励的确是极为丰富的……所带来的麻烦也是极为巨大。

　　其它还无所谓，关键在‘黄金两百斤’、‘硫磺五百斤’这两大选项上。

　　战士们在杀光剩下那些小恶魔后，在清剿恶魔巢穴的过程中发现了黄金与硫磺的露天矿脉，蕴藏丰富到有裸露矿石散落的地步，其中可以不用工具直接搬走的，刚好约等于黄金两百斤、硫磺五百斤……看到黄金的那一刹那，随军而来贵族小姐们的眼睛都闪烁出了金色的光芒。

　　这个本源虚弱的世界无法出产黄金、白银、硫磺、水晶、宝石等等资源已经数百近千年了。

　　也许大贵族与王室的私库中还有那么一些收藏，但无疑是作为一种价值连城珍宝储藏的，而现在在她们的眼前出现了一座黄金矿脉。

　　用不了多久，消息传散出去后，整个大陆恐怕都会为之疯狂。

　　“少爷，要不要出一场事故？”

　　心狠手辣的前海盗头子那巴尔凑到朱鹏身旁低语，却被自家爵爷侧身以一种看傻逼的眼神深深的伤害了。

　　“你脑袋刚刚是不是被地火龙踩了？这些小姐全部都死在这里，产生的麻烦本身比黄金矿脉还要大好吗？更何况这么多战士，人多嘴杂，哪怕没有这些小姐，这个秘密也是守不住的，只要我们利用它们，只要我们开始开采。”

　　两百斤黄金与五百斤硫磺石本身是奖励，但产生它们的矿脉却并不是奖励，顶多算是隐性奖励，有足够的实力，就守住它们进行开采，没有足够的实力，这处矿脉会成为覆灭卡斯特一族的祸源，尤其是在这次兵力大损之后。

　　除此之外，在恶魔巢穴的深处，还有一处庞大的黑暗祭坛。

　　在祭坛中央处有一柄砍在那里的暗红色双手枪斧巨刃，它原本还要经过一段时间的灵魂献祭吞噬整个山谷范围内足量的灵魂之后才能够真正开锋。

　　现在不用了，无论是精锐战士的灵魂还是数目庞大的恶魔之魂，对于这柄魔兵来说都是一笔笔资粮与进补，朱鹏走上前去将这柄巨斧拔出，目光闪烁间，源质视角自然会给出相关的数据鉴定。

　　战略宝物：欧皇战斧·非酋屠杀者

　　由下位面邪恶魔法锻造，威力无穷的枪斧。

　　强击+2，力量+5，双手武器熟练度+50，长杆武器熟练度+50，同时具备长枪与战斧的特征，可以使用其进行长枪冲锋，全攻击+5。

　　武器附魔：每亲手斩杀一百单位智慧生命，幸运加一，最高叠加二十层。

　　可以想象，那位深渊魔裔原本想要附魔的效果恐怕不是现在这个，然而当这柄重斧吞噬吸收的恶魔之魂比人类灵魂更多时，其附魔效果自然就出现了相应的变化。

　　当然，这过程中朱鹏所损失的大笔源力恐怕也起到了引导作用。

　　斧枪呈黑沉暗红色，长两米半，宽刃厚背，顶端枪芒三角尖锋，锐利并且放血，斧口锋芒则呈现出一种极为利於砍杀的弧度，锋刃却非一条，而是由叁十叁颗獠牙一般的凶残锯齿构成，看上去，只要砍到目标上，就算是钢铠亦或者龙鳞也会被轻易得切割破开。

　　握住它，沉重得似骨骼又似金属铸就的血色斧枪出乎预料的趁手，朱鹏看着这柄极合自身出手的战场凶器，脑海中却突然闪过在巫师世界时，自己与伊雯的姐姐夏洛特第一次交手战斗时，命运轨迹让他所看到的未来画面：

　　漆黑色夜空下滑过的十五颗流星雨、神之棋盘中各为其主的争战与厮杀、电影院里昏暗的灯光下黑发黑瞳的男子握着银发女精灵的手，然而一位亮金色长发的绝美女孩却红着小脸埋首在男子的胯间起伏、肮脏的公共厕所内展露出雪白动人的女孩玉体、满脸憔悴面色青白的朱鹏慢慢从一座洞中爬出来，紧接着一条马鞭甩出缠住他的脖子，猛地将之拉进洞里，任凭他双手抓裂了土地却依然无法摆脱被强行拽回的命运、持着金色长剑的女骑士在尸横遍野的战场上与背负着重斧的黑发男子竭力的拼杀、以漆黑色的美丽夜空与漫天星辰为背景，两人紧紧相拥在一起忘情而吻……

　　过去恒定，而未来走向无限。

　　然而当握住这柄欧皇战斧的那一刻，朱鹏突然隐隐察觉冥冥中某种命运轨迹已然启动，无关自身之意愿，无论想与不想，都会被其卷入其中。

　　“……少爷，少爷？”

　　“呃……啊？”

　　麽嬷茶拿着一面闪烁着贝壳般斑斓的铁盾兴冲冲得来到朱鹏面前，然而却发现自家少爷茫然出神，这般情态可是极少发生在罗德子爵身上的，直到被叫了两声后，朱鹏才回过神来。

　　“少爷，这是宝物。”

　　朱鹏思索出神之际，像麽嬷茶这样极有眼色的下属，一般情况下都是不会打扰，甚至会阻拦旁人打扰的，然而此时此刻麽嬷茶搜索到了一件战略宝物，还是朱鹏所喜欢的类型，却是略显有些兴奋急切的献宝。

　　战略宝物：镔铁盾牌，全防御+5。

　　恍若贝壳般斑斓得色彩，仿佛在昭示着某种秘密……

　　（这个应该就是所谓的“尤河女神任务链”的启动条件吧？可惜这个全防御+5的效果对我很有用，而接下来的一段时间恐怕会很忙，我怕是没什么机会去启动这条任务链了。）看了看手中的那面盾牌，又看了看那些在黄金矿脉上以匕首或者其它铁器切割金矿的贵女们。

　　朱鹏微笑了一下拍了拍麽嬷茶的肩膀算是赞赏他，然后将这面镔铁盾装备在了身上。

　　完成“事件”后，通过源质视角朱鹏早就知道自己大概会得到些什么了，所以获得宝物虽然开心，却并没有什么意外惊喜的感觉。

　　战争之后拖着残兵返回杰尔泊堡，朱鹏当晚就收到了许多位贵女告辞的要求，所给出的理由千奇百怪、多种多样。

　　其实，她们急着回去告诉自家父兄，那处黄金矿脉与卡斯特家族此时的虚弱才是真的。蕴藏着黄金的山谷，地处在杰尔泊堡与艾尔布克城堡之间，想到得到它，无疑是在恶龙的血口间抢食。

　　然而只要有宝藏的诱惑，勇于屠龙的猛士从古至今都不会少。朱鹏站立在城堡之上看着窗外那些一辆接一辆出堡的马车，轻轻的笑。


第四十四章

　　深夜时分，杰尔泊城堡高处。

　　一身舒适白色丝袍的朱鹏站在窗前，他向下俯览着那些急匆匆乘坐马车正在连夜离去的贵族小姐们，她们将会向这个世界散布卡斯特山谷那庞大矿脉的讯息，然后带着她们的父兄兴冲冲地赶来……送死。

　　这次世界任务很快就要结束了，虽然并没有预兆，但朱鹏却非常的清楚。

　　因为降世谍影彼此之间实力的急剧提升，以朱鹏为自身为例，这半年来他不断接受各种任务几乎以最高性价比耗光了得自死灵系“将棋”克莉斯的源质能量。

　　精神力修为与体魄武功都突飞猛进，兼修并济。

　　虽然武功一脉始终修炼不到抱丹的地步，但在源质能量的补益下也渐渐打磨到了化劲境的巅峰，终究无法抱丹坐胯恐怕是因为冥冥中些许的魂体不调，或者这具肉身还有一些地方的瑕疵是源质能量的冲刷也无法弥补的，亦或者是因为这具肉身过早失去童子纯阳，因此与武当纯阳宗的嫡传功法终究无法完美契合，这些可能性实在太多了。

　　但朱鹏这半年来暗地里精修种种死灵法术、巫术知识，因为有那位死灵老巫师的心得体会记忆，所以进步神速，现在的朱鹏在各个方面说是一位成熟、老练的正式巫师毫不为过了。

　　再叠加上天赋防御力场的效果，此时这具魔武双修肉身的实际战斗力，即便不如巫师世界的本体，恐怕也只是相差仿佛了。差得只是丹道人仙那种升华提升，但在实际战斗力上评一个强二阶当无任何问题。

　　而朱鹏能修炼到这般地步，其它经验更加丰富的谍影巫师也不是无能之辈，现在他们中出现一两个三阶强者，朱鹏毫不奇怪。

　　三阶还无所谓，一旦出现强三阶传奇强者，那就真正与凡俗战力拉开差距了，那个时候这些传奇将会把战局推向最后的高潮。

　　整个卡拉迪亚所有的阶级恐怕都会重新洗牌，最后的决战降临，三大系谍影巫师中只能有一系继续存在，将整个世界引导向他所希望的方向，最终确定世界本源在禅达、银月、黑绝三大位面的倾向性。

　　而在此之前，谍影巫师就已经将整个世界搅得地覆天翻。

　　比如说萨兰德苏丹已经彻底灭国，那片辽阔的沙漠已经彻底成为银月世界兽人与精灵的天下，然而古尔特·第六天魔犹不满足，他毫不犹豫的将兵锋直指卡拉迪亚大陆更加繁华富庶的中央腹地。

　　这位可怕的兽人王，他要以一族之力横挑整个人类大陆的野心与豪情，毫不掩饰……最恐怖的地方在于，以他目前势如破竹的锋芒来看，这家伙真的有可能打赢这场总体战力差距悬殊的战争。

　　并且这位疾风剑圣还有极高的政治敏感性，他自己也察觉了族中隐晦的矛盾冲突，于是转身就把自己亲军与精灵族扔到了直面罗多克王国的战场，并且许诺罗多克王国是送给精灵族的礼物：你们能打下多少，就拿多少。

　　这，是一份让精灵族为之流淌鲜血还要心存感激的厚礼。

　　而与之相应的，塑能系的王棋海瑟薇已然将整个罗多克王国上上下下经营得像铁桶一般，罗多克王国葛瑞福斯国王已经被这位可怕的巫女迷得神魂颠倒拜倒于裙摆之下，近乎心甘情愿的成了傀儡。

　　这种洗脑手法是恐怖的，因为他的心甘情愿，海瑟薇绝对不会受到反戈一击，她牢牢得将整个王国的政治军事权力赚在了自己的手中。

　　海瑟薇凭借罗多克王国多山地丘陵的防守地形与兵力优势，死死卡在兽人部落的咽喉上，然而这却已然是她此时所能做到的极限了。

　　并且越是随着时间推移，预见系的优势便越明显，因为他们还残留着三名传奇底子的谍影巫师，时间越是推移，理论上讲便越是对他们有利。

　　然而在整体战局上讲，银月世界入侵的兽人军团毕竟无法和大陆人类比拼战争潜力，大局上却是时间拖得越久，越对塑能系的战争大局有利。

　　这半年来，朱鹏与海瑟薇通过幽灯议会商量过许多次，然而除了加强自身静待时机之外，却终究没有什么其它破局的杀手锏。

　　“……整个世界随着超凡存在的意志而掀动波澜，随着谍影巫师的意志而不断的战争杀伐。天地棋盘，神明执子，众生唯有随波逐流……这个位面世界的未来，到底在哪里，它终究会走向何方？”举起盛放温水的铜杯望着窗外的天空，黑云中那轮银色的明月被映衬得分外美丽。

　　咚咚咚，身后传来轻轻敲击房门的声音。

　　朱鹏微微的皱眉，这个时间其它人通常不会再来烦自己，而轻缓的敲门声似乎是一个女子，却又有别于莉儿往日的节奏。

　　“是谁？进来吧，门并没有锁。”

　　坐回桌前，朱鹏如是言道，下一刻，唐雅琳托着方格棋盘推门走了进来，而女孩的身旁是拿着明亮烛台的伊恩叶。

　　伊恩叶所持黄铜烛台上插着三根燃烧的淡粉色蜡烛，它将原本略暗的房间照亮得灯火通明，这质量似乎并不是杰尔泊堡的蜡烛。

　　“子爵哥哥，伊恩叶好无聊哦，我们一起来做有趣的游戏吧。”

　　看似清纯可人明媚无比的少女言说着让大多数男人心生误会的话语，然而看着伊恩叶那真诚无比小鹿似的双眸，却又让人觉得是自己太过的污。

　　“罗德子爵，陪我们下棋吧，知道您公务繁忙，但来了杰尔泊堡一次，却几乎没有和您好好相处过，作为一名男士，您有失风度哦。”

　　今夜的唐雅琳明显也精心打扮过，她穿着丝织特制的长裙，低领上有着细碎的花瓣，露出了雪白而又深邃的胸脯。女孩的腰间束着一根银丝腰带，因此显的腰部格外的细巧，而同样使胸前更加高耸挺立。

　　被两位如花似玉各有妩媚风情的美人这样逼上门来兴师问罪，即便不解风情如朱鹏者，也是推脱不过的。

　　在粉色的烛火下，红袖添香，在美人轻嗔薄怒间举棋相向，落子厮杀，随着时间的流逝即便朱鹏也不得不承认，自己并不讨厌这种体验。

　　唐雅琳与伊恩叶明显准备得极为充分，在朱鹏与文静秀气的唐雅琳下棋之际，伊恩叶居然从身后拿出酒具为两人斟酒，酒壶中流淌出粘稠且散放着淡淡甜香气息的蜜酒，在烛光映射中闪烁着诱惑的琥珀色泽。

　　“呃，我不喝酒的……酒精会影响我思考。”

　　“这是蜜酒，这一壶的分量，女孩子一人喝光了也不会醉。就放在您手边，我和姐姐喝总行了吧？”伊恩叶如是的言道。

　　然而，实际上却是她一个人如馋嘴的猫儿般一杯续一杯，在那粉色的烛火映射下，两盘棋过后，不知为何朱鹏也渐渐放松了下来。

　　他轻尝了一口，的确是几乎没有酒味的饮品，并且味道极好，朱鹏有些精神涣散意态恍惚得与两位美人边饮酒边玩弄起棋子。

　　“子爵大人好像一点都不担心诺德王国的贵族攻打过来，卡斯特家族占据的艾尔布克城堡到现在还是争议领地，原本以卡斯特家族的战力足以占据了，然而现在却在那处山谷里发现了黄金矿脉……现在那些诺德王国的女人走了，等她们再次回来时，恐怕还有一同归来的诺德联军。”下着棋，唐雅琳如同不经意般言道，然而她与朱鹏迷蒙似的眼眸中，几乎同时有隐晦而锐利的光芒闪过。

　　“……这种蜡烛，并不是杰尔泊堡的吧？”

　　原本看似已然迷乱的男子，突然停住了手中的棋，他将目光移向一旁的淡粉色的蜡烛，似乎深思片刻后方才继续言道：

　　“如此明亮的烛火，惑人思绪的迷香，在与这蜜酒结合后，似乎有麻痹大脑使人放松警惕的效果……我真没想到维吉亚贵族女子中居然还有雅琳小姐这样的……”说到这里时，朱鹏又一次停顿了，他单手按住额头面颊，似乎觉得有些难以找到准确的词汇来形容。

　　“存在够久的家族中，总会有一些不为人知的秘密，就像我汉伯尔特家族的培育秘术，能够将未成年的纯洁处子调育成床上最乖巧、听话、放荡的雌兽。而像伊恩叶妹妹这样的极品，甚至有一些大家族的老不死，愿意用一百人的精锐部队交换，您猜猜看，这条小母狗能给男人带来怎样的享受？”言语之间，唐雅琳伸手将伊恩叶的身上连衣裙解落，卡穆家族贵女伊恩叶身上的裙摆明显有机关，看起来毫无问题，但必要时只要轻轻一扯就能全部褪下。

　　伊恩叶配合得旋身，在纱裙滑落的瞬间，容颜幼嫩少女那发育夸张的乳房于夜色下，烛火映衬中一丝不挂得展现在男人面前。

　　一时间，空气之中伴随着年轻少女的乳房的香气，开始充斥暧昧的粉色。

　　然后……两位千娇百媚的贵族少女就被丢出门外。


第四十五章 隐藏的对手，五级酒馆

　　“罗德少爷，老约翰我不明白……您为什么拒绝？”

　　暗含迷药的烛火与蜜酒撤下，依然是刚刚那个房间，空气中似乎还有暧昧的气息未曾散去，然而约翰·华生苦着脸，却不知道说什么好。

　　无论汉伯尔特家族还是卡穆家族，都在维吉亚势力不小，其中汉伯尔特家族的唐雅琳小姐还是维吉亚库劳城克莱斯伯爵的亲侄女，今晚过后，卡斯特家族算是把这些贵族都得罪狠了。

　　“山谷金矿的事是隐瞒不住的，面对这样一笔巨大的财富，诺德那边哪怕牙咬出血来，恐怕也会组成一支庞大的联军来争夺利益，仅仅只是卡斯特一族难以抵挡，如果您迎娶唐雅琳小姐并收下伊恩叶小姐作为地下情人，与维吉亚克莱斯伯爵分享金矿收益，我们能够撑过这次难关的把握大大增加。”老约翰所言说的每一句话语都是大实话，常规来看，让出部分利益的联姻也的确是解决眼前艰难困局的最好方法，但却未必是最合适的方法。

　　“沙漠王国灭国了，兽人军团一路打穿过来，兵锋直指国都日瓦丁。”朱鹏一句的话语，就彻底把老约翰砸懵了。

　　因为这是有关于大陆形势最新的时局消息，以西方中世纪消息传播的速度，哪怕快马加鞭也还未传递过来，却是朱鹏通过幽灯会议得到的第一手情报，对外当然说是吟游诗人的线报。

　　“用不了多久，我们的国王就会以君主的名义召集维吉亚所有贵族参加拱卫王都的大会战，相比银月兽人兵锋，诺德联军真的不算什么，事实上我反而要感谢他们给了卡斯特家族一个暂缓出兵的充足理由。”一边为忠心耿耿的老管家解惑，朱鹏一边伏案书写。

　　羽毛笔唰唰划动，他不时的略作思考，调整遣词造句。

　　这是给维吉亚亚罗格尔克国王的一份交代与贿赂，卡斯特家族因为正在受到围攻，暂时不能履行贵族义务前往日瓦丁绞肉机，在恳请谅解的同时，朱鹏还承诺送上金矿两成的纯利收益。当然，这是名副其实的空头支票。

　　然而，相比传闻中卡斯特家族那刚刚大损的军队，恐怕还是这两成纯利更让亚罗格尔克国王动心，如果不是前线十分的吃紧，恐怕这位国王都会调些人手过来协助贴心的卡斯特子爵守城。

　　亚罗格尔克国王当然不是傻，而是整个雪之国维吉亚数十位领主，多卡斯特家族不多，少卡斯特家族不少。

　　反倒是大军集结，在钱粮物资方面极为的吃紧，朱鹏在最恰当的时机送上主君最需要的东西，在亚罗格尔克国王心中，恐怕反而比大多数率军前来支援的贵族更为贴心。

　　毕竟，卡斯特家族不能前来的理由是十分站得住脚的，被诺德联军围攻，即便能扛下来恐怕也元气大伤了。

　　“库劳城克莱斯伯爵的军队将要去拱卫王都，要镇守他自己的库劳城，我别说迎娶他侄女，就是迎娶伯爵的母亲大人，在现在这般关键的时候克莱斯伯爵也不会为我提供一兵一卒的援军……”

　　当朱鹏话语至此时，约翰·华生完全懂了。

　　贵族间的联姻，相比男女本身结合，更重要的却是双方身后势力的结合苟且，如果不能做到这一点，单单只是一两位美人就让如日中天的卡斯特一族付出联姻的代价，无疑是极为愚蠢的。

　　“少爷的意思，老约翰理解了。只是，日瓦丁大会战，我们真的不参与吗？如果……如果大会战维吉亚战败了，整个雪之国都将暴露在银月兽人的兵锋下。”约翰·华生居然会说出这样忧国忧民的话语，让他面前的朱鹏挺惊讶的，他一直以为封建贵族的国家意识极为淡薄。

　　“不，我只是想看清楚后，再去参加日瓦丁大会战。不知道为什么，这个世界的局势总让我觉得不安，似乎有人站在高空中俯视着我们，他做了一个大大的局，我却看不清这个局在哪，只能隐约感觉到，当局真正发动时，恐怕我们已经无力反抗了。”脑海中闪过诺德窝车则沿海一代的腐尸之毒，从海寇到村民居然全部都卷了进去。

　　黑绝死灵位面的触手明明已然蔓延开来，然而真正恐怖之处在于几乎所有人都下意识得忽略了它的存在，无论是谍影巫师还是卡拉迪亚人类势力。

　　这说明，有一个极可怕的人物隐藏于幕后在为整个死灵势力掌控着全局……是那位千年之前的传奇巫妖埃索·米兰顿？

　　手中掌握的信息实在太少，朱鹏自己也不清楚，他只是拥有如野兽般敏锐的本能，感受黑暗中传来的压迫感。

　　所以，他才顺水推舟引导诺德联军前来围攻，一方面练兵增强已方实力，另一方面也是想看得更清楚一些。

　　到底是谁隐藏在暗处将天下把玩于股掌之间？

　　……日瓦丁很可能是很大的局，而朱鹏想站在局外找到真正的对手……

　　诺德的贵族小姐们，其效率比朱鹏想象中要更高一些。

　　并没有过多久，萨哥斯那边埋着的线人就传递回大军集结的消息，或者，黄金矿脉的诱惑力实在太高了吧。

　　这些金灿灿的石头散放着诱惑的光，诸天世界多元宇宙，不知道有多少生灵愿意为它付出生命甚至出卖灵魂。

　　既然确定了战争的必然性，那么就要早做准备，在与威廉伯爵密谈之后，杰尔泊堡与艾尔布克城堡同时开始内迁下属村庄内的农民入堡。

　　因为战争而无法保护自己的领民，将他们迁入城堡中，作为领主是要保证领民的基本生活的。

　　好在现在卡斯特家族有钱，若是守得住黄金矿脉，可以想象未来会变得巨富一方更加的有钱，所以无论是罗德还是威廉伯爵这时都很舍得砸钱。

　　不过即便有钱，把下属村庄大量的农民迁入城堡中也是短时间的权宜之计，因为生活空间，生活物资，这些并不是单纯有钱就可以买到的，好在萨哥斯那边人吃马嚼，诺德联军比卡斯特家族更拖不起。

　　诺德王国现在是整个卡拉迪亚大陆中唯一还没受到银月兽人冲击的国家，因为它与萨兰德苏丹地理间隔最远，一个世居沙漠，一个绕海建国，正常情况下这两个国家的平民应该是一辈子都见不到彼此。

　　也因此，当银月兽人从滚滚黄沙中杀出来，屠戮天下的时候，无论传说得怎样可怕恐怖，诺德人始终也没有切肤之痛。

　　现在宿敌雪之国维吉亚的首都直面兽人兵锋，诺德人第一反应却是趁火打劫，抢钱、抢地、抢人扩充本国实力，这不失为乱世之中正确的作法，或者说也是诺德人唯一会选择的作法。

　　事实上，没经历过类似于互联网信息大爆炸的时代，封建西欧哪怕是贵族的大脑也是贫瘠的，与高阶文明的人类相比，他们定然存在这样或者那样的不足之处，这也是穿越者往往可以搅乱天下，而谍影巫师视多数位面的人类为土著生命的原因，无非是自身文明等级更高，相较这些人站得更高，所以目光看得更远而已。

　　无论诺德人会不会打来，什么时候打来，强大自身与自身势力的实力，都是朱鹏每天工作的主旋律。

　　杰尔泊堡内的酒馆历时半年，砸进去钱财资源无数，总算是修建到五级了，因为战略宝物“黑暗之首”的作用，实际效果是整个卡拉迪亚文明从未出现过的七级酒馆。

　　所以，当这大陆最高档酒馆里进驻一批亡灵侧恐怖骑士的时候，事情虽在朱鹏意料之外，但仔细想想却是情理之中的。

　　虽然都属于负能量系，但却不同于下位面偷渡上来的恶魔生命，这一队二十名恐怖骑士，是卡拉迪亚大陆上本土复苏的亡灵生命，同时也是亡灵阵营号称性价比最高的扛鼎兵种：

　　恐怖骑士：亡灵侧七级未升级兵种，同级超强的攻防属性，超强的兵种特性，虽然它并不是亡灵八、九、十级的顶尖冠军兵种，但实际上是这一兵种真正支撑起了亡灵侧战力的脊梁。甚至因为数量与最高的兵种性价比，许多人认为它才是亡灵侧兵种的无冕之王。

　　特性：有一定几率发动诅咒攻击，使敌阵某一兵种伤害最小化。

　　其实，眼前这二十名恐怖骑士还当不起亡灵阵营扛鼎兵种的旗号，真正恐怖的是其强化体死亡骑士，那才真的是这个世界性价比最高的兵种。

　　不过对于朱鹏来说没差别，二十名恐怖骑士到他手上，带着在杰尔泊堡四周打两天的野，以他防御侧的天赋特长与恐怖骑士本身的高防御属性叠加，很快就能强化出二十名七级强化型相当于八级的死亡骑士。

　　强化型五级基本约等于巫师世界的一阶职业者，强化型十级基本不弱于巫师世界的二阶职业者了，尤其是在大军团作战中，卡拉迪亚大陆的十级兵和巫师世界的二阶职业者单挑，九成会输，但双方一旦上了规模进行战争，胜负生死恐怕就要拉至对半了。

　　由此，可以推算出朱鹏眼前这二十名恐怖骑士的价值，相对于卡拉迪亚大陆的常规兵种，二十骑八级死亡骑士在正面战场上击溃斯瓦迪亚百人骑士团，恐怕都不需要付出战损。

　　而在之前卡拉迪亚山谷的战役中，朱鹏手中最强的精锐神圣骑士团（七级）可以说是灭团了，目前剩下八位伤兵还在疗养中，就算恢复过来也不能再完成集群冲锋了，骑士团至少二十单位，不然无法形成冲锋阵势。

　　若是收了面前这二十名恐怖骑士，杰尔泊堡最缺的精锐重骑兵阵容就算是弥补短版了，唯一的问题是……同时驾驭人类/恶魔双阵营兵种，已经让杰尔泊堡承受士气-20的持久判定了。

　　朱鹏刚刚通过自己的晋升高级的领导术弥补回来，现在再拉亡灵侧加入，士气削减叠加-40判定，稍有不慎就会让士气崩溃，朱鹏不想哪天夜里面对营啸时，不得不挥剑斩杀陪自己一路走过来的战士。

　　也是基于这个理由，从酒馆升入高级之后，不少强力的异族兵种留宿于豪华的杰尔泊酒馆，然而朱鹏却忍着痛不肯招募。

　　比如说前段时间留宿于这里的精灵族，并不是银月世界的那些精灵族，而是随着魔潮起伏，于永眠中复苏的本世界古代精灵，那容貌、那身段、那皮肤，朱鹏看着都觉得惊艳，当时经常在酒馆厮混的麽嬷茶都跪求子爵少爷招募两个，让他进一步的发展感情了。

　　然而朱鹏不愧是练童子功出身的，在定力上硬是要得，一直拖到那些古代精灵离去了，也没有提出招募事宜，就是怕这叠加的士气削减判定。

　　可现在当面对二十名恐怖骑士时，作为资深实力控的朱鹏顿时立场动摇了，通过源质视角与一些隐秘的信息来源，他知道八级死亡骑士简直就是亡灵阵营收支性价比最高的超强力兵种，一旦错过了，基本在这个世界任务内，别想再有招募的机会了。

　　“我和我的十九名兄弟从被人遗忘的古代战场里爬出，再次获得了行走于人间的权力，这一次我们选择为自己而战……人类领主，如果你愿意为我们支付五十斤水银与两万第纳尔，从此死亡将不会再成为你的阻碍。”古旧的钢铠与头盔里，隐隐向外散放着血红色的光芒，眼前恐怖骑士的古代语听得朱鹏极为吃力，好在对方想要什么，他听懂了。

　　“……麽嬷茶，你去告诉约翰，三天内在资源市场给我收购五十斤水银回来，另外你最近三天辛苦一下，找到离杰尔泊堡最近的敌对势力。”因为对面要得价值实在不贵，朱鹏终究选择将这二十名恐怖骑士纳入麾下。

　　酒馆内雇佣兵的价位是会上下浮动的，在已方战争的劣势时期你可能花五六千第纳尔只能招募几名三五级的雇佣兵，反之，有些时候也能以相对低廉的价格雇佣到物美价廉的精锐战士。

　　只是低级的兵种只要第纳尔，而高级的兵种就开始要资源了，人类阵营的高级兵种要第纳尔或者黄金+第纳尔，前段时间在酒馆里就来了一队人类阵营的八级兵高级剑客，向朱鹏索要黄金和大笔第纳尔，当时朱鹏想雇但手上有第纳尔却没有黄金，最后只能眼睁睁看着那些实力强大的高级剑客离去。恶魔要硫磺石，亡灵族要水银，精灵可能要木材可能要宝石，而兽人雇佣兵朱鹏暂时还没遇到过，还不知道它们除了钱之外还要什么物资。

　　而朱鹏眼前这二十名恐怖骑士，要得并不多，相对于实力与潜力总体来说算是物美价廉那一类的，这也就促成了朱鹏雇佣它们的决心。

　　虽然双重士气惩罚-40士气非常恐怖，但朱鹏高级领导术三级，只要常胜不败，士气最高还是能推到90作为顶点，问题就是会下掉的比较快，需要不断的战争与胜利来维持士气补充，而只要一场惨败，那雪崩一样的士气甚至可能让军队直接崩溃。

　　不过死亡骑士再怎么强，也毕竟只有二十骑罢了，以朱鹏一贯刚正面的性情，当它们全部战死后双重的士气惩罚自然取消，这却又是不同于杰尔泊堡与恶魔侧野外营地订约，长期供养并定期招募地狱犬了。

　　眼下这群骑士级别虽高，实力虽强，却终究只是无本之木，无源之水。

　　做出了安排之后，朱鹏也没有再在酒馆里继续浪费时间，诺德联军压迫在际，许多的事务需要处理，许多的资粮需要消化。

　　而以七级酒馆的级别，留住刚刚到来的恐怖骑士团七天并无问题，三天内招募下他们，其后四天朱鹏专门带领它们冲杀野生的奇幻种或者海寇军，争取在大战之前将恐怖骑士团强化成死亡骑士团，将其潜力转化成实力并推上巅峰。

　　离开豪华的酒馆，朱鹏走在杰尔泊堡的大街上。

　　水运开启的巨额贸易利润与亚提曼这位铜灵工程专家相结合，经过半年的时间，已经将整个杰尔泊堡大变了模样。

　　土木工程几乎一直都没停止过，亚提曼不时还需要亲自动手使用铜灵工程术加快进度，海量的财富与工程大师的智慧，让杰尔泊堡蒸蒸日上日益的强盛，当初的一级铁匠铺、一级市场、一级酒馆、二级监狱、二级兵营，现在变成了三级铁匠铺、四级市场、五级酒馆、二级监狱、三级兵营，其中三级兵营是按照莱拉给的“重型步兵建造图纸”升级的。

　　在朱鹏眼中，雪国维吉亚固有军事体系中，唯独射手部队强悍绝伦，其它两条支线的骑兵也勉强可以一用，以精锐重骑兵作为锋芒击破之后，辅以维吉亚重斧骑兵冲阵屠杀效果不错。

　　唯独维吉亚步兵体系，即便谈不上大陆最弱，也差不了太多了，所以朱鹏干脆就不发展维吉亚步兵体系了，而是建立重型步兵兵营。

　　三级的强化型重步兵，积攒到一定数量后统一圣化，精锐四级重装步兵，一种几乎完全失去行动力的畸形兵种，然而他们在朱鹏眼中的价值，却远远高于难以成型实力还弱的维吉亚步兵。


第四十六章 随我去……碾碎他们

　　往年，当黑暗腥红色的战争阴云席卷迫近，尤其到了领主收拢村民进城的地步时，本就艰苦的日子便会变得更加难过。

　　虽然当地的领主都会按照战时法则分派一定粮食，但大战在即，领主能分派多少粮食，会分派多少粮食，都是可想而知的事。

　　因此，这些微薄的战争补给分发不了多久就会用完，面临围城，城内底层民众的生存依然是巨大的问题。

　　所以，以往分发粮食的时候人们就像打仗一样，多数人都在努力抢先，但这一次，却还真整整齐齐的排了队。

　　原因？

　　因为今时今日的杰尔泊堡即便谈不上富甲天下，也差不多了。

　　负责分派粮食的官员背后是十几辆马车与小山似的物资，只要是登记在册的卡斯特家族农民，即刻分到一大袋粮食与沉甸甸的钱袋，若是战死军人的遗孀，这份本就不菲的补给还会加倍。

　　一个八九岁脏兮兮的小姑娘就领到了双份的补给，她艰难扛着粮食与钱袋往回走，只是几步的路就已经让她汗流浃背，脚下踩到一块圆滚滚的石头，她整个人蓦然便失去了重心，砸向了地面上的棱形坚石。

　　谷物与圆滚滚的第纳尔散落了一地，然而小爱丽闭着眼睛却没感到疼，过了一会后，她睁开眼睛，看到一位好漂亮、好漂亮的大哥哥在抱着自己。

　　与那双湛蓝色的双眸对视，小爱丽的脸颊急速的通红了，然而她下一刻的反应却是蹲下收拾满地的钱币与谷物，女孩一边划捡一边小声的向朱鹏道着谢。

　　“……你的家在那里，我帮你拿回去吧。”

　　若是家里还有其它人，定然不会让这么小的孩子来独自领取支撑一家人生活的补给，杰尔泊堡的治安环境虽好，但毕竟还是少了相应的文化底蕴，没能发展到路不拾遗、夜不闭户的地步。

　　朱鹏管理杰尔泊堡的手段即是乱世重典，低级战士带着地狱犬日夜巡守，小罪抓入牢房，大罪就地处死。

　　叠加上杰尔泊堡的行商与海运日益发达，这片城堡内渐渐连乞丐都饿不死了，犯罪率自然直线下降。

　　当然，这也是由于当年底子差，所以现在略施手段便有明显的好转。

　　对于小爱丽来说沉重的钱粮，对于朱鹏来说一支手提着就可以了。

　　这个小姑娘还防了朱鹏一手，她拿着轻而值钱的钱袋，让朱鹏帮忙拿粮食……在朱鹏看来，这是聪明的表现，西欧中世纪的社会，还没温柔到盛产傻白甜的地步。

　　爱丽的父亲，是维吉亚一名弓箭手，在罗德·卡斯特领主第一次展示军事才华的杰尔泊堡攻防战役中，被“吸血恶魔”杀了，她的母亲也在三个月之前病逝，现在这小小的人儿独自一人带着自己年幼的弟弟、妹妹们过活。

　　“很痛苦吧？我想，你一定很憎恨夺去你父亲生命，间接导致你母亲病逝的卡斯特家族吧？”男人拿起武器成为战士，压上自己的生命作为赌注去验证自己的选择，这样的战士，朱鹏仗剑杀千人问心无愧，就如同未来某一天当他被更强的对手所斩杀时，也不会有怨恨一样。

　　既然已经准备杀人，那就做好被人杀戮的准备，这个世上没有只有你杀人，别人却不能杀你的道理。

　　女人做出自己的选择，跟随自己的丈夫共度一生，做到选择，承载结果，丈夫建功立业，妻子女凭夫贵，丈夫战死沙场，作为妻子也没有什么立场可抱怨的。唯独孩子，他们还没有做出选择的机会，却已然不得不承载结果。

　　“嗯……恨吗？我家原本是马赞村的富农，因为家里有人当兵，爷爷在村子里种着属于自己的地，那时候我家是村子里顶级好的人家。可我们村这顶级好的人家，在灾年时也吃了上顿没下顿。有一次灾年，妈妈生了一个小弟弟，因为没有吃的妈妈没有奶水，后来小弟弟饿死了。”说着，爱丽低头，泪珠从她的眼角划落下来。

　　“我小弟弟他很可爱，他小小的，软软的，会吐泡泡还会含着我的指头跟我玩。小弟弟死后，爷爷就驮着背去林子里，他跟爱丽说他是去打野兔，回来就给爱丽炖肉吃，可以往日爷爷去打猎都是带着弓箭的，那一次爷爷去林子里什么都没有带，还换了一身最破的衣服去的。”

　　“再后来，村里的长老说老领主去另一个城堡住了，我们换年轻的小领主了，然后就是接连不断的战争与死人，那个时候村子里很多当兵的人家每夜里都传出哭声，包括我家……很多人都说小领主啥也不懂，那个时候有人还说要逃，可后来……日子却越来越好了。”

　　“一年前，我们家是马赞村的富农，最上等的人家，可灾年来了时，我的弟弟会饿死，我爷爷穿着最破的衣服去林子里送死，一年后，我们家是这最破落的人家，可是我妈妈走得时候很安心……她说杰尔泊堡连乞丐都饿不死，我和我弟弟也不会饿死，我们一定能越活越好。”当小爱丽抬起头时，朱鹏看到了女孩满是泪水的脸颊上却是笑容，苦难本身并不可怕，可怕的是承受苦难却看不到一点未来的希望。

　　爱丽的母亲，她是幸福的，因为她看到了自己孩子比她们这一代人活得更好更幸福的希望。

　　“罗德哥哥……以前你去马赞村的时候，我偷偷看过你，无论谁来破坏我们的幸福，你都一定会带着我们打败他们，对吗？”

　　“……当然，可爱小爱丽，我向你宣誓，我将战无不胜。”弯腰，朱鹏轻轻亲吻女孩的手背，然后向她做出承诺。

　　当爱丽拽着钱袋和米袋进了自己简陋残破的家门，里面隐隐约约传来一群男孩、女孩的欢呼声……要想富，少生孩子多种树，生了孩子喂狗熊。

　　……

　　众生食五谷，与大地结缘。

　　想要跳出三界外，不在五行中，成就丹道人仙亦或阿罗汉果位就要做减求空，先偿还了自身所背负的因果，那些逃禅、逃道者，尽是垃圾，人都做不好，还妄想问道登仙？

　　在巫师世界时，朱鹏参与金陵血战，为国尽忠，为友尽义，为长辈尽孝道，还尽一切缘法，为自身之升华突破奠定了基础。

　　而在这个世界，朱鹏有等同于五阶神力的源质能量辅助作弊，反复冲刷自身体魄，在极短的时间内就修成了易筋洗髓的化劲巅峰体魄，然而却迟迟不能冲上生命层次突破的丹道人仙境界。

　　（原来，时代与身份的不同，突破丹境的切入点也不同，作为领主，我与这座杰尔泊堡结下缘法，我与这片土地上的领民结下因果，自己却茫然不知，按照上一世的经验与方式去突破，又怎么可能真正突破得了呢？身体与精神互为作用，并不是你精神修为突破了，肉身就可以获得相应的突破，体魄本身的变化，身份地位的不同……一切力量源自于灵魂？呵，未必吧，万劫阴灵难入圣，性命双修道归真。）

　　夜深人静，朱鹏站立在阳台。

　　身体前倾，双手按着栏杆俯视着杰尔泊堡，他微微得闭上了眼睛，体味着自身精神与肉身契合的不协之处。

　　降世以来，朱鹏原本以为自己已经完美掌握了罗德·卡斯特这具肉身，甚至这世上无一人能够看穿他是穿越夺舍的旁人躯壳。

　　然而今时今日与小爱丽的这一场机缘，却让朱鹏可以更加沉下心来体味那极微的不协调处……这些，便是朱鹏迟迟无法突破的，那看不见，摸不着，却无形有质的壁垒。

　　肌肉膨胀，气血汹涌，一身血杀诀浓烈的红芒翻滚与天赋防御力场的屏障同时运作了起来，朱鹏这一站，便是一夜时光飞逝。

　　五日之后，诺德王国调集两千大军围攻杰乐泊堡，而这个数字已经远远超过原本的预估值，正常来说，以现在的世势时局，诺德王国能拿出一千军队来围攻杰尔泊堡就已经不错了。

　　毕竟很多诺德领主自己的领地内还魔兽横行，也不知道萨哥斯的拉格纳国王是怎样许诺的，他居然真的做到了几乎以举国之力来攻打杰尔泊堡。

　　而此时此刻的杰尔泊堡内，约翰·华生、亚提曼、杰姆斯、麽嬷茶、那巴尔，一众家臣等候在领主的房间门外，在莉儿为朱鹏着甲之后，房门打开，朱鹏从里面走出了出来，五位家臣向自己所效忠的领主深深的鞠躬。

　　扫视着自己来到这个世界后所收集到的珍宝，朱鹏嘴角挂笑，然后他猛地转身向城堡门外走去，那炽烈如火的披风飞扬，伴随的是卡斯特家族领主的低语：“随我去……碾碎他们。”

　　“是的，少爷。”

　　“您的意志，就是我等的使命。”

　　五名家臣再次鞠躬，狮鹫兽已经带回了日瓦丁维吉亚国主亚罗格尔克国王的亲笔信函，他赋予了罗德·卡斯特对外反击战的正义性，并在信中将诺德王国的行为定义为侵略。

　　不要小视了这份声明的意义，亚罗格尔克国王此举等于是在拿自身王室的威望，支撑杰尔泊堡在劣势时，维持最低限度的士气。


第四十七章 大战开局

　　十则围之，五则攻之，倍则分之；

　　上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。

　　孙子兵法上的两句经典军事理论，其实适用于古代华夏战场，在卡拉迪亚大陆上实用但并不能套用，因为古代华夏战争是征民为兵，而卡拉迪亚大陆是全职战士制度，所以再要求十则围之、五则攻之就过分了。

　　在这片大陆，带一支两百人的精锐部队就敢冲两百名低级兵防守的城，多数还真能打赢，现在诺德王国带领两千名四、五级的精锐战士至少十名大领主的大半实力来攻打杰尔泊堡，按照常理来说已经接近于万无一失了。

　　敌方将领：法尔塞弗伯爵；

　　攻城兵种：诺德皇家侍卫250、诺德资深士兵500、诺德勇士300、诺德弓箭手300、诺德弓箭手250、雇佣骑兵120、杂兵280，合计2000。

　　已方将领：罗德·卡斯特；

　　守城兵种：精锐神圣骑士8、恐怖骑士20、维吉亚骑士80，精锐皇家狮鹫50、地狱牧师13、精锐大剑士25，精锐维吉亚神射手100、精锐维吉亚弓箭手80、维吉亚游击射手50、维吉亚轻步兵50，精锐四级重装步兵80，地狱犬120、大天使7，合计人类523，合计非人类160。

　　（可惜诺德联军来得太快，我不能建出地狱火山建筑，不然招募一批火怪出来，裂变攻击压着下面这些家伙打。）

　　诺德王国的联军统帅法尔塞弗伯爵明显不是一个喜欢废话的人，他只是策马上来随意的说了两句劝降的套话，随意的和朱鹏聊了两句，然后就提缰回阵，发动了全面总攻。

　　开局就有足足八辆攻城塔、四驾投石车轰降降地推过来，并不是在杰尔泊堡下面伐木建造的，而是从诺德王国推来的十二台攻城装备，能够携带沉重的攻城机械如此快得攻打过来，朱鹏不得不又一次提高了对诺德王国的效率认知。

　　兵力雄厚，准备充分，联军统帅法尔塞弗伯爵更是将才，三百四级兵诺德勇士算得是精锐步兵了，他直接拿来当炮灰部队用，推动着十二台攻城机械逼近杰尔泊堡。

　　卡拉迪亚大陆机械学水准一般，投石车射程不足，威力也不足，在箭塔的高处射程加持下，那些诺德骑士很快便进入了杰尔泊堡已方阵营的射程内，当达到最佳杀伤距离后，伴随着朱鹏振臂一挥，两侧箭塔内各五十名精锐维吉亚神射手控弦射出绵密箭雨，在烈火披风作用下，淡淡的幻火包裹，大片的箭矢恍若极为美丽的落霞般落入了诺德人的军阵之中。

　　六级弓箭手部队无需顾虑后勤的射杀四级诺德勇士，并且伴随着距离的拉近，城头上的射手也开始向下控弓射杀。

　　为了这次战争，朱鹏将自己的荣誉全部用于圣化部队了，而其中的八十名精锐维吉亚弓箭手原本只是四级兵，被朱鹏圣化后硬生拔到了五级。

　　这其实是很不划算的，五级兵晋升六级何等的艰难，相形之下四级兵晋升五级则容易太多了，某种意义上讲，朱鹏此举简直就是急功近利……然而无所谓，下面两千多的诺德精锐战士，这场大战之后不死，杰尔泊堡内还活着的弓箭手定然已经是顶级射手了。

　　在一百八十名五、六级射手的打击下只挨打不还手，当十二台攻城机械推动到合适位置时，三百名诺德勇士已经死了一半人了，然而八架攻城塔桥却也将木板搭在了杰尔泊堡的城头，由八位诺德的贵族带队，率领着一年前还是天下第一步兵的诺皇侍卫发起了冲城。

　　法尔塞弗伯爵作为联军统率的威望真是可怕，第一波攻势居然说服八位诺德贵族为其前驱，大有一波流硬攻下杰尔泊堡的架势。

　　若真的被他做到了，哪怕战死一两位贵族也是值得的，诺德联军的损失再大也不会大到哪里去。

　　身材雄壮，披覆重甲，手持大斧的诺皇侍卫包裹着各自的领主冲上战场上，在近两百名维吉亚顶级射手的威胁下，这些大贵族还是很小心的，并没有亲冒箭矢顶盾冲城，这些贵族的战力即便不是破限者，也至少是卡拉迪亚大陆顶级的战士（五级），并且他们身上的装备比一般的战士好太多了，以其为锋锐，一般的守城战士的确是难以抵挡锋芒。

　　“准备弩炮打击。”

　　“少爷，现在才刚刚开始就暴露那件秘密武器吗？”卡斯特家族五位家臣，那巴尔是步军领袖，此时此刻和老约翰·华生一同巡守于城防，杰姆斯是最受保护的战地军医，他不会出现在正面战场，但他所发挥的作用，却几乎能让战士成倍的发挥战力，稳定军心。

　　而亚提曼与麽嬷茶则站在朱鹏身后两侧为领主的指挥查漏补缺，但其实只有亚提曼认真履行着这个职责，麽嬷茶则从来不对领主的指挥抱任何的疑问，朱鹏让他怎么做，麽嬷茶就怎么做。他站在朱鹏身后的目的与其说是参谋，倒不如说是就近听从指挥，随时拉起精锐皇家狮鹫团出击。

　　不过麽嬷茶马贼出身，亚提曼是大学者出身，只能说他们两个的个性有所不同，对于卡斯特家族倒是一般无二的忠诚。

　　“敌强我弱，不在开局时把他们的势头压下去，就不容易打了……麽嬷茶，你的狮鹫团也准备待命吧。”看着远处剩余的诺德勇士正在推运着滚石，朱鹏微微的皱眉。

　　这个世界哪怕是强如法尔塞弗伯爵这样的大贵族，也很少有同时驾驭千人大军的经验，弓步配合间居然出现了误差，直到诺德的贵族与精锐战士们被单方面射击了好一会后，大批的诺德射手部队才顶上来，向城防上的敌方还击逆射。不过效果……诺德弓箭手类似于维吉亚的步兵，不说是整个卡拉迪亚大陆最弱，也差不多了。

　　本来就实力不行，地形劣势的逆向箭哪里还有多少杀伤力，本来诺德精锐步兵冲锋攻城塔桥还没有多少战损，已方弓箭手一出场，诺德方面的战损数量反而瞬间激增了。


第四十八章 杰尔泊堡，天使之城，辉煌之夜

　　战争的胜负，生死的距离，几乎是衡量对错最简单直接的方法。在这个世界上，暴力也许不能解决一切问题，但它至少能解决制造问题的。

　　“滋滋滋滋……”

　　伴随着电流如同流水般的涌动声响，在两座箭塔之间，一道惊人长粗的钢铁炮管瞄准了下方的攻城塔，在吸收了足够的能量之后，原本黝黑炮身之上浮现出斑驳错乱的铭纹符号，伴随着镶嵌宝石的闪烁与龟裂，一道被大量电浆包裹的钢铁石球喷射打出，杰尔泊堡的守护巨炮，出现的瞬间以恐怖杀伤破坏力带给世人以无限震撼。

　　这枚炮弹并没有以任何人为目标，而是一炮之间将诺德八座攻城塔之一轰得爆裂粉碎，攻城塔桥之上那密密麻麻站立的精锐战士与贵族瞬间向下饺子似的从近乎五层楼的高度向下掉落。

　　杰尔泊堡下方是一圈亚提曼主持修建的幽深护城河，里面倒是没有食人鱼一类的东西，唯一可怕的地方就是足够深陡，穿着厚重甲胄的诺德战士掉到这样的河里，咕咚一声就直接沉底了。

　　自古以来水火无情，那座幽幽深潭就像隐藏得巨兽一样于轻描淡写间吞噬一切生命。

　　许多诺德战士顶着箭雨脱下自己的甲胄跳入河中寻找自己的领主，本来向下瞄准大量射杀诺德弓箭手的维吉亚神射手们，又一次调整重新将目标锁定在了这些在战场上脱下甲胄的战士身上。

　　最后还是朱鹏下令，上升箭塔封挡板，让箭手们不能再向下射击，只能平行向更近距离攻城塔桥上的诺皇护卫们射击。

　　这当然不是因为朱鹏真的在战场上也遵守贵族礼仪，而是他对亚提曼所监工挖出的护城河深度有足够的信心，哪怕没有射手干扰，诺德人不淹死个百八十人，也难以从满河底的尸体中找到他们坠落的领主，这种情况下如果朱鹏继续任由神射手部队倾泄杀伤，难以承受损失的诺德人没准就不捞了。

　　现在朱鹏明面上是在战场中遵守了贵族礼仪，实际上却是让诺德联军的统帅法尔塞弗伯爵骑虎难下，他不得不无意义的消耗兵力去捞那位诺德贵族的尸体，因为人家是为他而战死沙场的，活要见人，死要见尸，这是最起码的交待。

　　杰尔泊堡守护巨炮的轰鸣，一击之间几乎杀死杀伤近百人，还要消耗大量的人力去护城河里搜寻尸体，但却也因此激起了攻城塔桥上更多诺德战士的兽性斗志，陷死地而奋勇，谓之为悍卒也。

　　哪怕在两侧箭塔与城头上共计有一百五十名维吉亚射手连箭猛射倾泄火力，强悍的诺德步兵也最终冲上了城头。

　　正面在七个塔桥端口迎接他们的，是精锐四级重装步兵。

　　这倾向极端化的步战兵种，来自于莱拉的重型步兵建造图纸，原本是三级强化型防御侧兵种，被朱鹏消耗荣誉值圣化之后，成为了更加极端的四级强化型堡垒式兵种，有点类似于宋人用于抗衡胡骑冲锋的步人甲，极为沉重的钢铠包裹战士，让他们几乎失去了自如行动的能力。

　　因为行动力的不足，致使各种使用方向受限，但用于守城，尤其是配合维吉亚射手军团强大杀戮效率守城，效果几近于五级顶甚至六级步战兵种。

　　精锐重装步兵：极端几近畸形化的超重装步兵，身披最高上限的防御甲胄由1825枚甲叶组成，总重量达到八十斤，这样的重步兵手持长枪、巨斧结成方阵之后，哪怕面对重骑冲锋也可巍然不动。

　　弱点是机动力几乎没有，被推倒后几乎不可能凭借自己的力量再重新站立起来，正面硬抗比五级步兵都更加强横，但如果敌方机动，他们连拿着粪叉的农夫可能都无法应对。

　　特性：堡垒模式，竖立重型塔盾，竖盾之后攻击力下降百分之五十，防御力提升百分之五十。

　　左手塔盾，右手纯钢战斗斧，算上身上的甲胄，全身上下光是装备都有百斤以上，明明是四级兵种，武具造价几乎比五级兵种都要昂贵，但他们却与朱鹏的防御侧天赋特长最为契合，尤其是在五日前朱鹏与那个名为小爱丽的女孩，在一场巧遇的机缘之后……成功晋升了丹道人仙境。

　　朱鹏/罗德·卡斯特（BOSS模版）

　　物种：人类男性

　　身份：维吉亚王国子爵，恶魔斩杀者，杰尔泊堡领主

　　战术等级：26级

　　战略等级：29级

　　专属天赋：帝国壁垒，英雄战术、战略等级的平均数每升一级，自身与所带兵种防御提升5%；自身与所带兵种防御优先度提升，致死伤害有小几率转为重度伤害，重度伤害有小几率转为中度伤害，中度伤害有小几率转为轻伤；所带兵种士气不易下降。

　　特长：3级领导术（士气+30）

　　成就丹道人仙后，地球人类脱胎换骨打破自身体能与精神上限，而在禅达世界，因为并不是像地球那样的极端空魔环境，这里部分为气运所钟的人类拥有天赋特长能力。

　　罗德·卡斯特原本是英雄模版人物，在朱鹏领悟领主之责后，脱胎换骨打破自身上限，直接就转化成了BOSS模版，原本的防御天赋转化为个人专属天赋“帝国壁垒”。

　　原本只是提升自身与下属接近百分之百的防御力，现在装备效果叠加的情况下，直接提升自身与下属拉近百分之一百五十的物理防御力……并且随着战术、战略等级的提升而缓缓提升。

　　只这一个效果就非常恐怖了，至少在朱鹏麾下的精锐重装步兵五人一组，在城头上一立塔盾，就硬得彻底没法打了。

　　率领登上城头的七名贵族武士把手中大斧挥舞得呼呼带响，砰砰砸击在重型塔盾上火星爆散，然而他们居然无法把这些“双堡垒”叠加模式下的四级兵打退，而作为锋锐的他们无法成功登城，后面攻城塔桥上跟随的诺皇护卫就只能硬挨着两侧箭楼与城墙上袭来的箭雨射杀，全无还手之力。

　　而这还不是最恐怖的，最恐怖的在于那座耗资高昂的守护巨炮伴随着齿轮绞动，又一次开始缓缓地调整炮口。

　　当年刚刚结识亚提曼，在第一次杰尔泊堡攻防战役前，朱鹏除了两侧箭塔之外就想建立耗资高昂的弩炮塔，然而却因为一万多第纳尔的造价而不得不暂时放弃，后来杰尔泊堡发展得越来越兴盛，当年那一万多第纳尔变成了笑话，大陆第一工程师亚提曼更成为了卡斯特家族的家臣。

　　在这些条件之下，再建立弩炮与弩炮楼就不能再是低配版了，而是倾尽亚提曼毕生所学的超高配版。

　　从弩炮楼到守护巨炮本身全部都是这老头耗尽心血监制的，光是前期投入就不下十万第纳尔，建成之后使用与维护费用同样是天文数字，足以将一个普通的贵族家庭拖得破产。

　　若非是垄断海上运输的巨额贸易收入，再加上朱鹏先后打劫了窝车则雷兰德与日瓦车则马加利两大豪富贵族，以杰尔泊堡的财力也供不起这尊吞钱巨兽，然而当杰尔泊堡守护巨炮建好之后，它那接近于一炮杀百人的恐怖威力，也真让人觉得它对得造价，虽然在作为穿越者的朱鹏眼里不算什么，但其威力的确已经站立在了卡拉迪亚目前文明体系的巅峰。

　　轰！！

　　包裹着电流的钢铁石球顺着布满手工螺旋纹的炮管急速打出，轰然间将又一座攻城塔直接打穿，巨大的惯性力道将那攻城塔推动得向后倾倒，无数诺皇护卫一瞬间被抛上了天，无论掉到那奇深的护城河还是掉到地面上，似乎都是一个结果。

　　“我是诺德王国的吉尔斯男爵，我投降，请给我作为贵族的基本礼遇。”吉尔斯男爵无疑是一位勇猛的战士，他是所有诺德贵族中最先强行突破正面登城的，然而也因此吸引了杰尔泊堡巨炮调整炮管给了他一炮。

　　攻城塔直接被轰穿，攻城塔桥自然也就没了，后路被断绝的吉尔斯男爵向后看了一眼那巨大的高度落差，再看看眼前逼上来的战士，他果断扔下手中的斧头主动举起了双手，同时摘下了自己的头盔，成为了这场战争中第一位投降的诺德贵族。

　　贵族在战场上拥有豁免权，任谁也不能保证自己永不失败，于是对哪怕敌国的贵族手下留情也就是理所当然的了，在战场上直接战死的不算，如果没直接战死，通常贵族俘虏都不会受到虐待，并且可以维持相当的体面。

　　在杰尔泊堡守护巨炮的威慑下，剩余六座攻城塔桥上的贵族开始退却，每一次无意义的攻城都会带来已方大量的死伤，但即便是法尔塞弗伯爵也无法逼迫这些贵族让他们继续“无意义”的死伤。

　　而实际上，杰尔泊堡守护巨炮短时间内只能承受两次的发射，然后在再次发射之前就要先检修一遍，不然内部扭曲变形的炮管，有可能将炮弹打在杰尔泊堡自己的城防上。

　　无论亚提曼如何的惊才绝艳、才华过人，钢铁材质和工业水平始终是无法跨越的硬门槛，既然卡在这里，那么短时间内就是无法解决的问题。

　　“我们还有几发炮弹？”站在城头最高处，朱鹏问身后的亚提曼。

　　“还有五发……以纯手工工艺打磨的巨型炮弹，在这场战役中是不要想着再增加数量了。”

　　“足够了，只这两炮，相信对于他们的士气打击已经很严重。我们可以直接对准法尔塞弗伯爵来一发吗？”

　　“……嗯，不行，这个距离准头无法保证，守护巨炮本来就是用来打攻城塔的，不是用来打人的，被躲避过去的可能性太高了，只打死一些五六级的兵种，恐怕划不上炮弹的造价。”亚提曼在朱鹏身后以手指比量了一下，摇摇头得出了结论。然而这一点诺德联军方面不知道，他们的军阵都有意识得向后撤了许多。

　　法尔塞弗伯爵作为诺德名将，统御能力极强，在谍影巫师眼里至少是一位英雄模版，天赋特长领导术，率军出征每每气势如虹。

　　在他麾下的战士往往可以超额发挥战斗力，即便比不上朱鹏原本的防御侧天赋特长，也绝不逊色太多。第一次冲城，就损兵折将战死一位贵族，被俘一位贵族，杰尔泊堡的守护巨炮更是带给许多人巨大的震撼，然而即便这样的情况下，这位诺德王国的伯爵大人依然压得住异议声。

　　……

　　第一波以狮子搏兔的姿态倾力以付，但依然撞了个头破血流后，法尔塞弗伯爵迅速的收拢军阵森然防御，同时后方部队伐木继续制造攻城塔，明显哪怕面对守护巨炮的恐怖威力，这位伯爵依然没有打算轻言放弃。

　　在短暂的半天休战之后，午夜时分，诺德联军开始了第二波攻势。

　　法尔塞弗伯爵翻开了自己最后的底牌，虽然战法依然是如第一次般的一波流战术，只是这一次上阵的却不单单是诺德联军了。

　　一具具散放着腐臭气息的庞大的巨兽掀开蒙盖的黑布，从后勤辎重中走出，联军之中那群一直神神秘秘的杂兵部队也被重新列阵，那是一批批正在腐烂中的绿皮怪物它们披着简陋的甲胄，手持沉重的武器，于夜色中唤起不祥的意味，死亡的气息在扩散弥漫。

　　“虽然黑夜里视野受限的确对弓箭手有很大影响，但对于战士攻城也同样影响巨大吧？法尔塞弗伯爵是一位很有声望的军事统帅，他怎么会如此不智？”亚提曼睡眼惺忪的陪同一身甲胄的朱鹏上了城头，他白天要亲自检修巨炮，这才刚刚躺下没多久，又碰上了诺德联军不合常理的午夜攻城。

　　“因为夜色下，下面那些怪物的战力可以发挥到极致……”

　　一身武功几乎恢复到了顶点，哪怕黑暗的夜色也无法遮蔽朱鹏的目力，下方的丧尸化比蒙，丧尸化巨魔，丧尸化兽人屠杀者，它们作为肉盾与尖锋势如潮水般涌了过来。而其中几头最为强壮庞大的存在还站立在了投石车旁，在诺德战士的操作下呼地飞起，恍若流星般飞跃城墙砸入杰尔泊堡城内。

　　正常人类战士用这种入城方法约等于自己找死，一般情况下哪怕是比蒙、独眼巨人一类顶级的兽人兵种，这样被投石车直接打进来恐怕也要受伤不轻，而丧尸化的存在则不同，朱鹏用膝盖想也知道，它们的生命力与防御力定然是大大提高了的。

　　“约翰……麽嬷茶，你们两个分别率骑兵和狮鹫部队回内城清剿那些丧尸怪物，约翰带上地狱犬，它们会让你们更容易找到目标。”朱鹏这边刚刚下令，就有一头通体腥红色的独眼巨魔正好砸在了城头上，它肥壮庞大的身躯之上向外扩散长出骇人的棘刺，皮肤呈现出恍若浸泡人类血液般的暗红色。这头凶悍的巨魔一手持根镶嵌铁刺的大头棒，力大无穷，站立在城头之上猛地单手抓起一名精锐重装步兵，轻飘得扔起，然后一棒砸飞出去，空中扩散的就只剩下一圈血雾了。

　　在城头上机动游走的步兵统领那巴尔带着身后精锐大剑士一拥而上，然而那腥红巨魔的独眼之中居然射出激光一般的炽芒，第一次面对这种对手哪怕勇猛如那巴尔也着了道，他的手臂被炽芒划了下，伤口剧痛焦臭，但却无鲜血流出。

　　与此同时，城下的步兵又一次开始冲城，这一次也不知道是贵族们不受驱使了，还是法尔塞弗伯爵已经开始嫌弃他们，总之第二波冲城并没有贵族领队，这也意味着拥有领导术维稳士气的法尔塞弗伯爵不会再因为伤亡而停止攻城，这一次恐怕是不死不休。

　　被轰碎了两座攻城塔，诺德联军方面凭借强大的后勤力量重新又造出了两座，配合着白日里的六架不惜代价的一同冲城。

　　然而诺德的战士却终究还是受了优待的，他们在中间六座攻城塔桥发动冲锋，而左右最边缘两侧的攻城塔桥则由丧尸兽人发动冲锋，这样诺德战士就不用面对箭塔两侧的一百名六级精锐射手，从人情与士气来讲，法尔塞弗伯爵这样做无可厚非，毕竟死灵丧尸无所谓士气，更无所谓公平与否。

　　而人类的诺德战士觉得自己受到了照顾，更加愿意为自己的将主卖命，然而法尔塞弗伯爵不知道的是，受过圣化的部队，针对于负能量生命伤害涨一级，如果是普通的兽人还好，被丧尸化的兽人面对杰尔泊堡的精锐射手部队，全当面对六、七级的远程弓箭手。

　　在杀伤了数名战士后，那名丧尸化的九级独眼巨魔恐怕还没够本，便被那巴尔在其它战士的配合下一肩膀撞下了城墙，仰头摔入了护城河中。

　　然而，这时最中央处的攻城塔诺德步兵已经杀上来了，受伤不轻的那巴尔奋起余勇率领身后战士堵了上去，同时杰尔泊堡守护巨炮也“轰轰”得接连两炮，将两座攻城塔打碎，可从诺德联军的后方军阵之中居然又推出了两辆攻城塔桥，拿人命硬堆也要堆下来的态度已然毋庸置疑了。

　　（死灵系最后一位谍影巫师果然藏身在诺德王国，看这架势他已经将整个诺德王国的贵族阶层侵蚀透了……不惜代价也要彻底拔掉我。）这时，有数头比蒙巨兽游过护城河，顺着城墙攀爬着攻上杰尔泊堡。

　　银月兽人手里也不多的十级顶尖兵种，这还是银月世界的比蒙兽人血统不纯，据朱鹏所学的巫师史料，诸天位面中有远古比蒙巨兽，黄金比蒙巨兽……那些可是硬撼纯血巨龙也不会逊色的传奇生命，只是智商无法与龙族比肩，血统还易退化，总体来说不及龙族甚多，但一个仅仅凭借天赋体魄成为传奇的种族，岂不也侧面彰显了这类巨兽先天的可怕？

　　“……你们七个上吧，若是真被它们爬上了城头，连我也要头疼。”

　　伴随着朱鹏的命令，七名身披斗篷的神秘人物于阴影黑暗中走出，她们从城堡最高处一跃而下，张开双臂飞扑向那五头正在攀爬的丧尸比蒙，不仅仅是银月兽人有顶尖兵种而已，人族同样也有。

　　剧烈的狂风将披风吹刮倒飞，显露出七名全身覆盖精致甲胄的战士，她们背后的洁白双翼扩展开来，手中十字大剑之上燃烧起蓝色的华美之火，大天使，十级兵种中的极强者。

　　大天使：舞动洁白的双翼，用燃烧着蓝色火焰的圣剑为人类带来胜利的希望，攻防血量和速度皆强，是十级兵种中的极强者。

　　特性1：鼓舞士气，天使挥舞双翼之地，俱是正义人类获得胜利之时，她们仅仅只是出现，就能鼓舞已方战士的士气。

　　特性2：大治疗术，治疗并恢复一定范围内战士的生命值，极大得缓解他们的疲劳。

　　特性3：负能量排斥，对于下位面或负能量生命造成额外百分之五十伤害，高洁的天使永远无法被死灵法术复生亦或驾驭。

　　人族的十级兵种，仅仅只是她们的出场，就象征着诺德联军的溃败，鼓舞士气不仅仅是提升已方士气而已，在人族阵营中我有你没有，几乎就意味着我占在道义制高点而你是被讨伐的邪恶。

　　尤其是诺德联军的隐藏杀手锏居然是丧尸兽人部队，虽然的确是很强没错，但士气稳定-20的判定，可不是随便哪一位指挥官都承受的起的。

　　也难怪由法尔塞弗伯爵作为联军统帅了，没有他的领导术撑着，多数诺德贵族的私军部队士气都不到八十，恐怕一有丧尸兽人加入进来，士气就崩溃了，两千联军拉不到维吉亚，就得逃散大半。

　　爬在城墙上的五头丧尸比蒙很强，非常强没错，如果是在正面战场上，它们简直力拔山河势不可挡，哪怕是大天使和这些巨兽单挑也并不敢说一定必胜，而此时此刻它们挂在城墙上，本身又作为丧尸化生命被大天使的第三特性克制得死死的，最后这五头巨兽几乎没什么还手余地的被那燃烧着蓝色火焰的十字大剑劈成了肉段，砸入了护城河中。

　　七名天使飞散于杰尔泊堡的七处节点，淡绿色的光晕以她们为中心扩散开来，除了地狱牧师、恐怖骑士与大群的地狱犬感到不舒服外，其它所有战士都如同被打了兴奋剂一样激昂亢奋。

　　这是数百上千年以来，天使生命第一次出现在卡拉迪亚的大陆上，也直到这一刻，朱鹏才深切的意识到为什么大天使被称之为十级最强兵种。

　　她们本身所拥有的战斗力恐怕尚且还在其次，完整状态的比蒙巨兽，死灵系的幽魂巨龙，森林中的古代绿龙，尤其是下位面的深渊大恶魔，个体战斗力绝不会逊色于这些白翼天使……但是天使生命对于人族的影响力，实在是太过强大了，她们一出场，整个杰尔泊堡都在夜色之中活了过来，满城欢呼，无数人雀跃呐喊。

　　其中就连那巴尔这样注定死后下地狱的海盗头子，就连麽嬷茶这样的偷马贼，就连杰姆斯这样解剖尸体、视真理为一切的家伙，都在这一刻泪流满面，满心的虔诚。

　　这一夜，注定是杰尔泊堡的天使之夜，即便是罗德·卡斯特，也在天使的神辉之下黯然。

　　朱鹏不由得微微退避于黑暗中，他仰头注视着天空中的七名天使，其眼眸的深处，有浓烈的暗红扩散。


第四十九章 笼中困兽，无人能逃

　　一个人追着十个人砍，很夸张吗？

　　若是熟悉华夏军事历史，会发现其实这样的战役历朝历代都存在，一旦士气崩溃人一慌乱起来，求生的本能就会让全军崩溃……遇到危险，会随众逃散的盲从性是非常可怕的。

　　然而这种啸营与大面积溃退现象在卡拉迪亚大陆上却非常罕见，一方面是因为全职业战士，军事素养相对较高，另一个很重要的原因则是他们人少，人少就好管理，就容易维稳士气，就不容易发生大面积溃败现象。

　　然而也正是因为这种精兵制，导致卡拉迪亚人哪怕是极有声望的名将，也同样缺乏足够的大军团作战经验……这里的军事指挥主要靠吼，即便是朱鹏气沉丹田，仰天咆哮，也不敢保证混乱中的两千军人都能清楚听到自己的指令。而无法指挥的军队，有还不如没有。

　　法尔塞弗伯爵不知道这一点，在地球时代就没少看兵书的朱鹏却知道得非常清楚，七位大天使挥动双翼于杰尔泊堡七处上空节点扩散治疗术与鼓舞士气两大特效，一时间将这座城市拖入了古代神话世界，杰尔泊堡内军民士气高涨，反观诺德联军方面就出现了明显士气崩溃现象。

　　朱鹏敏锐得把握住了这一点，然后他下达了一个让所有人都觉得他疯了的军事指令：所有高机动单位出城冲阵。

　　诺德联军经过前后两波的损失，总兵力已经跌落到了一千五百人左右了，而在他们士气最为低落的午夜，杰尔泊堡的钢铁吊桥轰然砸落，朱鹏亲自率领着自己的一百单八骑精锐骑士团出城冲阵，其后紧紧跟随着疯狂咆哮的地狱犬狗群。与此同时，五十单位的精锐皇家狮鹫团在麽嬷茶的带领下振翼击空，自杰尔泊堡俯冲而下，直冲诺德联军的军阵。

　　然后……看似庞大军队直接被冲炸了。

　　从高空俯览的视角向下看去，只见无数诺德战士在混乱的人流中寻找着自己的领主，法尔塞弗伯爵在中军声嘶力竭的怒吼，却依然阻止不了全军的混乱与溃败之势。

　　他们缺乏大规模军团战争的经验，不知道人类盲从性的可怕，无法理解为什么精锐英勇的诺德武士会在此时成为面对危险却只知道溃逃的羔羊。

　　今天，诺德人就不得不补上这三堂课：兵贵精不贵多，每一位将领都有自己的领导上限，论士气对大军团作战的影响。

　　实际上，因为出色的军事素质，诺德精锐在面对敌骑冲锋时，已经表现得可圈可点，许多战士咆哮着自发奔跑出来迎击敌方的铁骑冲锋，然而一方气势如虹，一方士气崩溃，再加上直面以朱鹏为锋锐的恐怖骑士团，瞬间被砍翻碾碎是这些勇敢者唯一的下场。

　　快马，手中长柄枪斧如血色的闪电般挥舞裂空，殷红鲜血像泉水一样喷出化成雾，然后被一行疾骑冲刮扩散，英勇迎击的诺德战士砰得炸散。

　　以朱鹏为中心飞舞萦绕，七名大天使挥舞着燃烧蓝色火焰的十字大剑，她们毫不犹豫的出手屠杀着人类，而麽嬷茶则时而高空飞起，为朱鹏指引着军阵薄弱的节点，时而率领狮鹫团俯冲攻杀。

　　重骑冲锋看似蛮横，实则是一件非常有技巧性的事，如果一头扎入敌阵兵力最厚实处冲不出来，被步兵团团围死的骑兵失去了机动与冲击力，基本就被宣判了死刑。

　　然而若是可以时时保持高机动与冲击力，恍若热刀切牛油般不断切开大军的各处薄弱节点，那么即便是面对千军万马，也可以保持已方的主动性与局部优势兵力。

　　最后，敌方整个兵团都会被肢解、撕裂掉。

　　黑暗的夜色里，兵不知将，将不知兵，耳边只有同伴临死前的嘶吼，眼前只有那一群鬼魅似的夺命骑兵，人类的神经不是钢铁，当恐惧煎熬到最浓烈时，诺德联军的全方面溃败也就变得自然而然了。

　　法尔塞弗伯爵为了发挥丧尸大军的战力而选择了午夜攻城，却不知道他这是为自己亲手挖掘了坟墓，或者他根本就没想到杰尔泊堡会主动出城，由领主亲自率领着铁骑踹营吧。

　　冲锋！冲锋！！冲锋！！！

　　骑在矫健的战马上，猛地一拉缰绳，漆黑色的重战马嘶鸣着人立而起。

　　朱鹏单手握住腥红血色的长柄战斧向右下方劈杀，两名诺德战士一名被砍去了上半身，另一名被削去了半片头颅，腥红的是血水，惨白的是脑浆，周身血焰斗气笼罩燃烧，而心中却是被狂暴杀意所笼罩的冰冷漠然。

　　（其实……我很清楚为什么深渊会选择我成为恶魔……因为，我一直期待着这种永暗中自由。）

　　在战马之上狂舞巨斧的朱鹏，一时间恍若一名三头六臂的杀神降临世间，以血水尸骸为背景，他的黑白分明的双目之中透出的尽是清明。

　　黑暗深渊的力量完全没有影响到他，与其说是无尽深渊选择朱鹏接受成为深渊恶魔牌宿主的命运，倒不如说他一直在渴望，呼唤，最后拥抱。

　　21世纪的和平安宁早已然让这个男人感到痛苦，天生狼虎与绵羊们同处，谁又知道嗜杀的血液在其躯体内是怎样的沸腾？

　　身后跟随的维吉亚骑士们，他们高声为自己的主将而欢呼、振奋，在他们的眼里，此时此刻的朱鹏就代表着战争、杀戮然后……胜利！

　　坏人？屠夫？恶魔？

　　不，在维吉亚人的眼里，他们的领主是真正的英雄，真正的男儿。

　　“全军出击……让眼前这群杂鱼见识一下雪国男儿勇武！”持着血色的大斧，罗德·卡斯特或者说朱鹏，他如是的怒吼，让全军士气焚沸。

　　……

　　身后大约还跟随着两百余的部下，一夜冲杀不知道屠戮了多少诺德人。

　　当晨曦之光再次照亮之时，朱鹏单手倒持着欧皇重斧，他周身的甲胄都布满了鲜血与碎肉，身后骑兵建制还可以保持基本的完好，尤其是二十名恐怖骑士经过这一夜冲锋没有半点折损不说，甚至一个个周身淡黑气焰萦绕，其中有几骑明显进化变得更加迅猛强悍了。不同于人类战士，恐怖骑士晋升死亡骑士之后是自身死亡能量的大幅激增，却是不需要更换更好装备的。

　　其它的人类骑士因为士气如虹的关系，也基本没有多少的疲惫与掉队现象，只是跟随在最后的一百二十头地狱犬。

　　虽然这一夜它们也战果丰富，咬死、扑杀了许多精锐的诺德战士，但也散落死伤了众多，毕竟是三级兵，哪怕跟在后面打顺风仗，哪怕有朱鹏效果逆天的专属天赋加持保护，该有的死伤依然不会少。

　　这时，天空之中伴随着一声尖利的鹰鸣，麽嬷茶驾驭着巨大雄壮的狮鹫兽降落下来，向罗德报告刚刚侦查到的法尔塞弗伯爵动向。

　　“好……我们接着冲杀，不能给他收拢溃军重整旗鼓的机会。”

　　周身浴血，一夜的不间断的冲杀。

　　哪怕是丹道人仙境的体魄，朱鹏也隐隐感受到些许疲惫，他非常清楚自己都觉得疲惫，身后的骑士们除了无所谓体力的恐怖骑士外，其它的战士应该都更加劳累。但战场之上许多时候拼得就是下限，骑兵冲锋一夜疲累，难道诺德步兵用两条腿亡命逃了一夜不会累吗？

　　明显不可能的，他们只会更加疲惫，士气更加低落。

　　“走，我们接着去杀。”伴随着这一句话语，便是接连七天七夜压榨体能与意志极限的大逃杀。

　　因为狮鹫的迅速传讯，本来就严阵以待的威廉伯爵也率领精锐骑兵火速赶到痛打落水狗，那位法尔塞弗伯爵一直到被赶出维吉亚国境，都没能成功收拢回多少溃兵。

　　不过他也真是厉害，一路且逃且战，中途被朱鹏追上一次，被威廉伯爵追上两次，可他终究都成功逃走了，其它诺德贵族朱鹏与威廉伯爵各自都抓了两三个，唯独这位联军统帅最后成功摆脱了追杀……不过，回到诺德也够他受的，统帅诺德王国近半家底在一场战役中砸了个干净。

　　来时两千联军，最后能逃回诺德的五百都不到，杰尔泊堡监狱都承载不下了，好在威廉伯爵有建监狱抓海盗的习惯。

　　艾尔布克城堡各项基础设施建设样样都不如杰尔泊堡，唯一就是监狱等级高达四级，一次可以装两百人的俘虏，而这一次俘虏的诺德战士光是收赎金，都足够威廉·卡斯特伯爵大赚一笔。

　　接连七日夜的奋战冲杀，麾下的战士还有个轮班休息，而朱鹏则几乎接连七日夜未合眼的率军冲杀。

　　他身后的二十名恐怖骑士全部晋升成了死亡骑士，卡拉迪亚性价比最高兵种，这一支骑士团，虽然仅仅只是七级，却完全可以与四五头独眼巨魔甚至比蒙巨兽掰掰手腕，然后战而胜之。

　　死亡骑士：亡灵侧七级强化型兵种，在八级兵中也拥有冠军般的超高攻防属性，实用的双特性，虽然它并不是亡灵八、九、十级的顶尖冠军兵种，但实际上是这一兵种真正支撑起了亡灵侧战力的脊梁。甚至因为数量与最高的兵种性价比，许多人认为它才是亡灵侧兵种的无冕之王。

　　特性1：有一定几率发动诅咒攻击，使敌阵某一兵种伤害最小化。

　　特性2：有一定几率发动诅咒攻击，翻倍对敌阵兵种的伤害效果。

　　七日夜后，朱鹏最终还是放弃了追杀油滑无比的法尔塞弗伯爵，回程返回了杰尔泊堡。

　　在那里，在“维吉亚反击战”胜利之后，一大群雪国贵族就像闻到血的苍蝇般发出“嗡嗡”的声音席卷而来。

　　金矿的消息，诺德两千联军的溃败，让那些腐朽恶心的贵族们闻嗅到了财富与荣誉的味道。

　　而朱鹏却必须在独立的奋战之后招待好这些蛀虫，不然让他们办成什么做不到，让他们搞砸什么，那力量可是惊人的巨大。

　　成事不足，败事有余……啧，完美无比的贴切形容。

　　返回城堡，躺在床上匆忙的补了一觉。

　　维吉亚贵族团的先锋队就已经到了，为了让罗德有更多一些的调整时间，威廉伯爵从艾尔布克堡返回亲自迎接这些勋贵们。

　　整个维吉亚各大家族的族长，真正意义上的贵族头衔拥有者，也就不到五十人，然而由他们衍生出来的贵族阶级，实际上才是所谓贵族的主体，并且越是老牌的家族便越是如此，比如说日瓦车则的马加利一族，上上下下六百多人，日瓦车则是经济巨城，所以支撑得起，兴旺强盛。

　　而许多其它贵族氏族就比较尴尬了，财产纷争、权位纷争难看无比，而其中的落败者，就算不在臭水沟里腐烂，也别再想保持住所谓贵族阶级的体面与舒适了。

　　三代以后，在最简陋的酒馆里看到某位爵爷血缘上侄女成为低等陪酒女郎都无需惊奇，也正是为了自己的亲族不至于堕落到那样的地步。

　　手中的权力才更加不能放手，眼睛里要死死盯住任何一处可以获取财富的可能，中世纪的贵族贪婪如吮血的魔鬼，背负着无数的罪孽，因为拥有，所以更加恐惧失去，往往不惜代价的攥取。

　　……

　　塑能系的幽灯会议，异度空间的五芒星阵。

　　金色是王棋海瑟薇，灰白色是将棋格鲁诺，蓝色是贤者棋莱拉，绿色是牧师棋文图斯，而深红色则代表着兵棋朱鹏。

　　到了这盘大棋的末期，仅仅只有朱鹏自己的火焰还明亮着了，朱鹏刚刚接收到海瑟薇有心念感应，结果他进入了幽灯空间，而海瑟薇却迟迟没有出现，等待了半晚之后……朱鹏明白原来棋入终局，现在塑能系还活着的谍影巫师恐怕仅仅只剩下自己了。

　　（预见？死灵？海瑟薇大人只来得及晃我一下，让我进入幽灯空间间接知晓她的死讯……对手强大到她连逃命都做不到吗？）心念变化，朱鹏退出了异度空间，然而其情绪却并没有什么波澜。

　　本就是笼中困兽，谁都逃不掉，终究是要决出个胜负生死。

　　灯火通明的杰尔泊堡夜宴，作为主人的罗德·卡斯特一身漆黑色礼服站立在最高处的阳台上，他俯视着下方的灯红酒绿、纸醉金迷……无人能逃。


第五十章 战鬼，倒栽火莲

　　天下间的大势厮杀，于凡人来说，可谓是顺昌逆亡身不由已。

　　即便是身为巫师世界降临禅达的谍影巫师，其实也不过是深潭之中随波逐流的几条大鱼而已。

　　顺势自然可以乘风破浪扶摇直上，然而若是逆势而行，莫说再飞速的强大精进，不粉身碎骨就已经是手段了得、实力惊人了。

　　想要行云布雨，顺逆由心，请先从大鱼修成蛟龙！

　　明明清楚的知道隐藏在暗处操盘的死灵系谍影是极大的威胁，然而朱鹏却依然不得不率领自己最精锐的部队力量参与日瓦丁大会战……朱鹏更愿意称之为：“日瓦丁绞肉机。”

　　两年的时光，漫漫悠长又似转眼一瞬间。

　　此时四周都是鲜血，尸骸，身边都是肥大惊人的漆黑色乌鸦降落，啄食。

　　一颗超重力奥法弹所炸出的深坑里，朱鹏仰躺在温热得血泊与碎尸之间，他一身重甲，左手拿着布满龟裂纹的银色塔盾，右手握着一柄猩红色大斧，闭着双眼，喘息，调整，尽可能得恢复着自身每一丝体能与魔力。

　　早在到达这里的第一天，朱鹏就通过巫师的力量将死灵系谍影隐藏的情报传递给了自己的大姨子。

　　嗯，就是这个世界精灵族风头最劲的天之骄子“血色女武神”夏洛特·莱茵。

　　然而如此珍贵情报换来的却是精灵部队飞马轻骑的冲阵截杀，那一次朱鹏真的差点被干掉，直接淘汰出局。

　　就像朱鹏明知道日瓦丁大会战是一场绞肉机，却依然不得不来一样，银月兽人的力量其实也不是夏洛特她们所能掌握的。

　　眼前这场大会战是禅达世界与银月世界，人类与兽人的决战型战役，一经开始，双方俱是箭在弦上不得不发，谁敢收力，绝对会被对方顺势干掉。

　　预见系不可能因为死灵系暗中的威胁，就放弃眼前这场几乎决定世界最终归属的大决战，就如同朱鹏拼死维稳人类联盟，不让他们被银月兽人完全击溃一样……因为谁退谁就输了。

　　预见系的谍影想尽快平推眼前的阻碍，称霸天下，然后银月狼骑自可横扫天下，无论死灵系最后那位谍影隐藏在世界任何一处角落，在主导天下的力量面前终究是一个死字。

　　然而作为塑能系最后还留存这个世界的最后一颗兵棋，朱鹏是过河卒子无路可退，他若是有一点松懈放水让预见系获得了胜利……这可是神之棋盘，奥斯卡影帝级的演技，够不够瞒过甘道夫的眼睛？

　　别逗了，五阶超凡巫师，在诸天许多位面就是神明啊，十位奥斯卡影帝一起附身，正常情况也别想唬弄人家。

　　这两年来，朱鹏徘徊于生死线上数十次，可谓已倾尽了所有竭力搏杀。

　　便如，此时此刻一般。

　　“别装了，如果一颗超重力奥法弹就能要你的命，这两年来你早就死十次以上了。”伴随着话语，一具巨大的树人轰隆隆得从密林间冲撞出来。

　　它身形巨大步伐也不慢，并不十分敏捷的步伐却有着快逾奔马的疾速，在树人的枝干上，站着一位黑色铁网罩身，周身有华丽饰品的男性精灵。

　　预见系还活着的三大谍影之一：精灵族暗影刺客泰伦。

　　说是刺客，实际在主世界是阴影巫师出身，只不过作为谍影巫师，工作的特殊性要求他们拥有足够的广度积累，每一位出色的谍影巫师往往都有入阶的体术修为，以便于转生异位面后拥有最低限度的自保能力。

　　这个家伙亲手杀了塑能系的王棋海瑟薇，虽然当时有夏洛特正面主攻，还有另一位谍影巫师辅助配合，但能够最后抢到人头，足见其厉害了。

　　他们三个可是在海瑟薇经营得像铁桶般的罗多克王都内动得手，于最不可能的时段，最不可能的地点，发动最不可能成功的袭杀，然后成功了。

　　在海瑟薇死后的半年以内，整个罗多克王国就被银月精灵吞没了，号称善良种族的精灵只要土地森林，罗多克人族全部被兽人抓去血祭了，死难者数十上百万计，亡国难民无数。

　　而在泰伦脚下的树人，是预见系另一位谍影“森林妖女”丽特依。

　　她曾经在密林间独立绞杀一支百人骑士团，此时此刻现身的巨大树人仅仅只是她的外殖装甲而已，即便打爆成粉也不会被丽特依本体造成一丝伤害，然而她却因此拥有了强悍绝伦的近战肉搏能力……无耻？

　　朱鹏曾经亲眼见到这位森林妖女施法唤醒一百巨树人正面挡下数百人类骑士团冲锋，然后近战强悍的兽人军团围上，前后不过五分钟，数百精锐骑士就死光了，那才叫无耻得令人恐惧……高阶巫师欺负战士，往往就是如此以一敌百屠戮千军，换同阶战士，累死也难以做到。

　　被人叫破了形藏，缓缓自血泊之中站起。

　　朱鹏低头深深得吸了一口气，方圆范围内的死魂顿时化为了淡白色的亡灵骷髅，它们嚎叫着盘旋涌向朱鹏，被其周身笼罩的“哈迪斯的假面”吸纳消化后，内外双重的力量在朱鹏体表形成力场与白骨的双重防护。

　　在这个过程中，浓烈的血色斗气参与了防御力场的构建，让朱鹏的周身恍若覆盖了层厚厚的红色水晶般，这里所有战死的战士，他们爱戴自己的将领，效忠于自己的将领，哪怕战死之后他们也愿意付出自己的力量来帮助自己的主将继续战斗下去。

　　这不同于寻常死灵法术的强控与招魂，而节省下来的这部分强制消耗，将“哈迪斯的假面”的防御力推动到了更高、更可怕的巅峰。

　　隐隐间，已经超出了正常死灵二阶巫师天赋防御力场的威能范畴……这两年来，朱鹏出生入死历经无数血战，也不是白捱的。

　　他的巫师与斗气修为在战争的催化下都提升到了二阶的层次，其中精神力修为是二阶中，斗气修是二阶顶，彼此完美叠加起来所形成的战斗力，却是让三阶的夏洛特数次出手都未能完成斩杀。

　　当然，朱鹏这位大姨子为了自己的妹妹，多少有些留手，有些刻意让朱鹏获得更多精进时间与成长资粮的意思。

　　人家是罪狱之手的天之骄子，预见系的殿下，哪怕被预见系的那位陛下看出了一切也不在意。

　　然而这份顶多一两分的留手，却被泰伦隐约察觉，激起了这位狂热追星族的疯狂杀意，这次不惜付出额外代价拉丽特依联手，违背军事指挥也要先一步弄死罗德·卡斯特。只能说，自作多情的家伙都是很可怕的。

　　泰伦伸手在树身上轻轻地一拍，猛烈的幽暗之火瞬间焚烧笼罩整个巨树人，而丽特依也默契得挥拳猛击向朱鹏，一拳打出，奥法能量旋转相随，虽然无法与泰伦的幽暗之火完美叠加，但五加五怎么也能打出个八，威势惊人。

　　这两位一个是二阶巅峰，一个是受伤的三阶，塑能系的王棋毕竟不是那么好杀的，海瑟薇战死前给他们留下的诅咒法印，到现在都没被驱逐干净，而实力比他们更强的夏洛特·莱茵已经是三阶高的实力，正在疯狂冲击传奇状态。这个本源衰弱的世界毕竟给谍影带来太多的限制，哪怕他们原本就是传奇的底子，但想转生之后恢复实力，哪怕拥有源质能量的补充也并不容易。

　　被黑焰燃烧大树的阴影笼罩，多重负面状态便开始侵蚀朱鹏，正面是树人高达刚正面，四周是融身于阴影的泰伦在不住熔铸自身的杀意之刃，朱鹏非常清楚自己只要一丝疏忽，今天绝对会死在这里。

　　周身血红色包裹的重甲战士随势而动，全身于刹那放松，成了一个“抱丹坐胯”的姿势，朱鹏这一下，将全身的重心、气血、意志都凝聚一点，到了他小腹下三寸的丹田处。

　　这一坐，不单单是重心、气血、意志甚至好像魂魄、感觉、存在都一下敛聚内缩到了丹田那一点，刹那的抱丹，朱鹏的“存在感”缩成了一点细微到介乎没有和有之间的点。

　　原本隐藏于阴影之中凝聚杀意的泰伦下意识得睁开了眼睛，他不得不确认一下朱鹏还在不在那里，朱鹏的确还在那里，然而光明入眼，心灵自然也就无法完美融入于阴影黑暗之中，泰伦的杀招就一窒，无法在第一时间打出。

　　同样受到影响的还有丽特依，他们都是传奇谍影，在巫师世界属于不上不下无比忙碌的“中产阶级”，这导致巫师世界上层已经关注“丹师”，巫师世界下层已经接受中华武学体系时，他们对于中华武学体系，乃至丹师还没有一个准确的概念。

　　第一次遇到，第一次碰到这种情况，就被朱鹏坑了个满头满脸的血，丽特依与泰伦同时因为心灵影响而一窒的瞬间，朱鹏猛烈无比的爆发，周身气血以丹田为中心扩散开来，抱劲还力驱逐化尽了阴影巫术之前加持的所有负面状态，抱丹那一瞬间，人处于活死人状态，在许多法术锁定而言等于目标已经死亡了，然而在它们失效的后一刻，目标生命力数倍数十倍的爆开，自然像脱缰的野马一般，哪怕没失效也会被强行挣开束缚。

　　恶魔的威仪、肌肉控制、甚至手中猩红色巨斧之上突然燃烧起熊熊的火焰，朱鹏一斧出手斩杀向面前的燃烧巨树人，丹师强大的精神与肉身控制力让他可以将自己一身斗气瞬间催爆到极限，形成类似于剑圣剑气般的高凝聚攻击力。

　　一斧斩出，横扫千军，被朱鹏的精神意志锁死，驭斧一击，哪怕藏身于树人之中的丽特依也感觉有无数战场怨魂战鬼在自己的四周咆哮嘶嚎，将军百战死，壮士十年归，降临到这个世界充分体验了冷兵器战争，朱鹏的武功修为其实又怎么会不增长，只是丹师的境界果位太高，寻常的战力修为增长已经无法再触及境界的变化了。

　　然而这一斧之间，却也显示出朱鹏在自身意势上的日趋成熟，凶悍！

　　猛斩一斧，然后一枪刺出，明明一瞬之间似乎只有一招出手，然而实际上却是一砍一刺，朱鹏将手中斧枪的威力展现到了极致。

　　那大枪的锋锐刺杀集束威能于一点，在刺透树身的那一瞬间，森林女妖丽特依尖叫着从巨大树身的后方撞出来。

　　“……你怎么可能，你怎么可能知道我在哪里？”整个战争树人的全身都被设置了屏蔽感知的巫术，甚至有空间法术的效果，丽特依藏身于巨大战争树人之中，多数遇到的对手根本就找不到“驾驶舱”，因为空间法术的效果，丽特依藏匿在树人中只有拳头大小，而整个树人却惊人庞大，在这样的巨树中找到拳头大得隐秘一点，谈何容易。

　　然而，朱鹏又怎么可能答她。

　　在逼退丽特依的瞬间，豁然，朱鹏弃斧、拧腰、反身半旋，他脑后长眼般以肩膀对着身后阴影中浮现男子的身躯中线，于一刹那间右臂内缩，手腕退到自己地心口，呼啦画了个圆，劲力一下积蓄到顶点，随着心脏跳动，周身劲力起伏，手臂也如猛龙出洞，似长枪直扎硬捅，一下荡开一切防御，随着翻身势逆扎向对方胸口……道门秘手，倒栽火莲。

　　此时此刻朱鹏全身血杀诀斗气都消失殆尽了，唯他手掌心中凝聚着一朵火莲似的极度凝聚血焰，血杀诀二阶斗气特效被他应用至了极致，配合着倒栽火莲的劲力与斗气凝聚，一下刺开了泰伦的天赋防御力场，然而对方的阴影杀刃也同样落在了朱鹏的身上，双方身上都同时传来玻璃破碎般的声音。

　　朱鹏只觉得万斤巨石压迫在周身之下，全身骨骼都发出咔嚓、咔嚓不堪重负般的声响，而泰伦只觉得心口处有针轻轻得刺了一下，然后一股高温混杂着透入骨髓的阴寒感浸透全身。


第五十一章

　　彼此互换一手，朱鹏与泰伦之间一触即分，身形各自炸退。

　　天空中传来尖厉刺耳的鹰鸣声，丽特依侧头一看，不由得皱眉，只见大片大片的狮鹫骑士正在急速的扑至。

　　和这些家伙交手丽特依并无畏惧，杀光他们也未尝不可，然而真正可怕的却是被它们不断纠缠住，最近两年人类阵营的高级兵种层出不穷，即便是三阶巫师（受伤），一旦被大军围住了，也不敢保证自己一定能够轻松摆脱。

　　“我们走，再不离开，恐怕就走不掉了。”

　　“不……杀了他，杀了他。”泰伦还想挣扎，结果被丽特依抱住手臂，女孩脚下有藤条暴涨将两人包裹，在疾速的收缩后原地失去了两人形迹。

　　“呼……咳咳。”单手按着胸口，朱鹏也是长长得呼出一口气。

　　泰伦虽是二阶，但近身巫术的瞬间爆发力高得不可思议，刚刚彼此互换一击，自身也是受创不轻的。

　　（不过那个家伙只会比我更惨……道家古气功“火里栽莲”的极限发劲技法配合高凝聚斗气的强制穿透效果……）脑海中闪过彼此互击一手的画面，朱鹏的攻击比泰伦的攻击更加凝聚，身上的天赋防御力场也比对方更强些，两者叠加，此时朱鹏自己都受了不轻的伤，那么对方的创伤之重可想而知。

　　“卡斯特大人，您怎么样？在下这就送您回日瓦丁。”赶来救援的狮鹫团统领并非是卡斯特家族的家臣麽嬷茶，而是一位斯瓦迪亚的天空骑士。

　　随着时间的推移，萨兰德苏丹国毁人亡尽，罗多克王国也是相近的情况，库吉特汗国国土尽没，不过人家是游牧民族、举族擅骑射，勉强还能和银月兽人打打游击过过招。

　　不过这样恐怖的情景，也终于让偏安一隅的诺德与斯瓦迪亚人警觉，他们不敢再作壁上观看笑话，让维吉亚独立支撑，而是纷纷倾国之力来日瓦丁支援，掌握着知识与文明传承的贵族绝对不傻，他们也渐渐体味出这是一场覆巢之下绝无完卵的文明与种族决战。

　　战败者即便不被种族灭绝，恐怕也要全部沦为奴隶，文明被断绝，从此沦为家畜般的生命。

　　就如同两年前，朱鹏在自家家宴上所预见到的那样，在这场笼罩整片卡拉迪亚大陆的浩劫面前……无人能逃。

　　半天之后，在银月势力方的连绵军帐内。

　　泰伦的上半身衣襟被剪开，只见他的胸膛心口处有一道如同烈火灼烧般的扭曲血莲纹，那纹身如有生命般扩散，当它盛放之时，则燃烧殆尽了泰伦所有的生命力。

　　“火莲拳印……你当时应该听泰伦的，全力击杀了那个罗德·卡斯特，这样，至少泰伦不算是白白战死。”随意扫了一眼，银发的精灵剑士就已然将一切了然于心，在这个世界上的夏洛特拥有如她妹妹伊雯般的一头银发。

　　华美的气质中因此平添了一抹冷艳感，淡紫色的瞳孔让其容颜更加精致华美得近乎妖异，只是气质却终究如冰雪般森然冷酷，让普通人只觉得艳光逼人，却几乎不敢直视。

　　华贵至极，美丽至极的精灵族女剑士！

　　“……怎么可能，他们两个只是互攻了一击而已，而且我救泰伦时，他身上的防御力场还存在啊？”丽特依看着泰伦的尸身有些惊惶的言道，言语之中还有许多的不解。

　　“攻击点极度凝聚，在量级上虽然不足以直接击溃天赋防御力场，但却‘刺破’了，攻击结束后天赋防御力场还短暂存在着，但被其保护者却已经受到了重创甚至致命伤……原来剑圣使用剑气可以瞬间斩杀同阶巫师并不是虚言，真是越来越有趣了。”说着，夏洛特拍了拍丽特依的肩膀，安抚了一下对方。预见系在这个世界只剩下两个人了，然而却并没有什么好畏惧的。

　　与此同时，在兽人王的中军大帐内，精灵女王艾希丽娜满脸皱纹以极度衰老的姿态死在古尔特的怀中。

　　夏洛特明明已经为她找到了由无数生灵死亡残余生命力所凝聚的黑魂果实，这可以极大延长她的寿命，补充其生命力，然而艾希丽娜却拒绝服用，这个女人无比残忍的死在了兽人王面前。

　　自古美人如名将，不许人间见白头。宁可一夜尽谢，散去芳菲，也不肯让自己的爱人看残花败柳，让恩爱终在消磨间殆尽。

　　“……有的时候，我真的好怀疑你到底爱没爱过我……如果真的爱我，又怎么会觉得你失去了容颜，就会消磨我对你的爱意……你其实，是恨我的吧？恨我率领兽人屠戮百族，恨我兵临城下强行娶你为妻，恨我将你一生束缚……但你可知道我这辈子最恨的……呵呵，哈哈哈哈哈哈。”兽人王一生不知眼泪是为何物，这头将自己压抑至极处的凶兽怀抱着自己爱恨一生的女子仰天大笑。

　　那笑声中的所凝聚的杀意，恍若涟漪海潮般扩散开来，让整个银月兽人军营的所有兽人都在恐惧、都在亢奋，它们知道自己的王又一次活过来了。

　　人类联盟在银月兽人大军面长达两年的僵持，是多方面的原因共同造成的结果，其中固然有人类方面的同心协力，固然有罗德·卡斯特的竭力周旋，然而其中最为巨大的因素，恐怕还是精灵女王艾希丽娜两年前在决战前的突然病倒，爱人的病倒让兽人王完全失去了统军征战的心思。

　　若非如此，恐怕盘踞日瓦丁的维吉亚联军在古尔特·第六天魔面前完全撑不到斯瓦迪亚与诺德王国的增援，就已经被对方撕裂八次了。

　　然而此时此刻，束缚兽人王的最后一道枷锁也失去了，那注定如史诗、如浩劫般的大决战也就无可回避的席卷而来。

　　……

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……领会精神，反正人类联盟汇聚五倍于银月兽人的精锐布下阵势迎击对方的冲击。

　　无法再踞城而守，如果强行守城反而发挥不出已方兵力众多的优势，只会被对方以精锐部队一击而溃。

　　因为先天限制，这两年来人类世界的高级兵种虽然层出不穷，但主体依然是以六至七级作为主打部队，相形之下，比蒙巨兽、独眼巨魔军团，牛头人甚至双足飞龙军团，的确有藐视人类战力的资格，只是实际上人类五倍于它们的精锐数量，却也打得兽人军团没有脾气。

　　即便这两年来历经生死，战功赫赫，作为人类联盟年轻一辈中风头最劲的英雄人物，朱鹏依然没有获得大军的最高指挥权。

　　不过他麾下的两百五十名精锐重装步兵的确是被委以重任就近保护军阵核心的维吉亚射手军团，因为专属天赋“帝国壁垒”的强悍，朱鹏麾下的四级精锐重装步兵全当六级防御步兵使用，因为极高的性价比，被维吉亚王国官方注资大量培养，这提升加厚的可都是卡斯特家族的底蕴。

　　为了提升整个人类阵营方面的战力，朱鹏连“残破的星形圣纹徽”都直接共享了，当他拿出这件宝物时，诺德王国的拉格纳国王脸都是绿的。

　　不过双方深仇大恨已经里三层外三层的叠加了，所以诺德人要求兵种圣化时，朱鹏收费收得格外狠，坐拥巨大财富与大量优势的卡斯特家族，唯独以一个王国为劲敌时，才不会从内部开始腐败堕落，更何况敌国的仇视反而更有利于卡斯特家族在维吉亚声望与领导力的提升。

　　回归最惨烈的正面战场，大决战开场就是空军部队的彼此硬撼，兽人的双足飞龙天生就是七级兵种，背负兽人战士亦或弩车，甚至可以进化成八级的毒液飞龙、闪电飞龙亦或飞行绝迹迅快绝伦的飞龙王。

　　而人类这一边唯一空军就只有五级的狮鹫团，即便经过圣化之后也不过是六级兵种，然而他们的数量远远超过对手，并且彼此配合默契悍不畏死。先是远程一波箭雨射杀过去，然后空骑兵长枪突击冲锋，一旦被长枪贯穿，即便是强壮得飞龙也会遭遇重创，被冲刺撕裂了翅膀从高空中掉落下去，管你几级兵种都是一个死字。

　　然而双足飞龙毒雾喷吐，操控闪电弹射，甚至飞龙背脊上的那架弩车一矢就可以贯穿数名狮鹫骑士。

　　因为体魄承载力的差距，狮鹫身上是不可能如飞龙般安装弩车的，不过人类阵营的弩车技术比兽人方面更加的高明，新建立的弩车方阵朝天逆射，居然将高空之上的兽人飞龙部队囊括在了射杀范围内。

　　在一部分飞龙被弩车巨矢射杀，双方空战局势维稳之后，名满天下的银月狼骑在兽人萨满的祝福战歌声中，在他们的领袖古尔特·第六天魔的率领之下，开始了正面冲杀。

　　正常的兽人屠杀者是强化型五级兵，骑上银月座狼就是六级，而古尔特所率领的重装座狼亲卫军是七级重骑兵，在他进攻术的领导下，就是强化型八级骑兵的杀伤战斗力。

　　银月巨狼不同于禅达世界那土狗似的野狼，它们更近于魔兽，一头头牛犊般大小体魄强壮残忍好杀。

　　这些巨狼天赋的疾风术，一旦与最精锐的兽人屠杀者相结合，再加上古尔特的率领，要数量有数量，要战力有战力，横扫天下势不可挡，这真的不是兽人自己吹出来的名号。

　　银月重骑之后就是比蒙、巨魔、牛头人等重步兵军团，最后是兽人斧手与半人马射手部队。

　　远程兵种放在最后，由最精锐的近战兵种破阵，古尔特杀气腾腾的布阵方式让在场所有人类将领都明白了对方不死不休的决意。

　　甚至朱鹏披甲上阵之前，通过隐秘的渠道收到了来自于夏洛特的一张纸条：“逃吧，古尔特已经彻底疯了，他很想和艾希丽娜一起死……”

　　一位有心求死的传奇兽人剑圣意味着什么？

　　无论禅达、银月还是黑绝位面都太小，而巫师世界称霸诸天有着这方面丰富的资料笔录……有心求死的剑圣实际上是很难死掉的，因为他们反而可以更加极限的发挥出自身恐怖绝伦的战斗实力。

　　即便最后求死成功，他们的尸体身后也已然铺满了累累的尸骨。

　　纵横天下，以剑封圣的剑圣是很怕寂寞的，他们哪怕自己想死，也会将自己燃烧到最灿烂的巅峰状态再死去，没有这样的心态也很难成为剑圣。而剑圣这样搞的结果就是很多时候同辈的高手都死光了，他们这些一心求死的家伙反而死不掉。

　　总之而言，求死对于剑圣来说与其说是一种心态，倒不如说是一种效果超强的正面Buff，让他们在激烈战斗中面对生死之间的选择时，更敢于出手抢占先机，更加恐怖的发挥自身超绝的攻击力。

　　好在，国破家亡之际，像古尔特一般选择疯狂燃烧的家伙不在少数。

　　最先被银月兽人侵略的萨兰德苏丹的确是没有多少人了，但刚刚灭国没多久的罗多克与库吉特人还有许多的死剩种，亡国最后的气运如同回光返照般加持在他们身上，这些流亡的贵族与麾下战士们纷纷突破原本能力极限，在仇恨与绝望的煎熬中获得了相比过往更加强大的力量。

　　比如说罗多克王国的乌木狙魔射手部队，七级射手部队，清一色一身黑甲，一百二十余人拥有制作材料珍贵的乌木连射弩机，因此正面屠杀能力骇人无比。

　　比如说库吉特汗国的黑暗独角兽枪骑兵，六级枪骑兵部队，脱胎于库吉特汗国原本的四级枪骑兵，原本最经典的能力就是针对于高级兵种的一波流刺杀能力，现在成为亡国的失心鬼再无畏惧之后，低对高逆势挑翻对手的能力二次飙升，是一种类似于与敌偕亡、疯狂抢攻的高级兵种。

　　“别忘记你们答应过我什么，一旦人类联军获得了决战的胜利，你们要帮可汗复国。”一名苍老的枪骑兵将领在拉下自己的面甲之前如是言道，他是库吉特汗国昔日的骑兵元帅那颜顿都石，今日将国家的小辈都交给了斯瓦迪亚、诺德与维吉亚王室，而他自己则带着跟随在身边最后的老人们赴死。

　　“放心吧，即便我们再怎样无耻，也不敢遗忘在其它领主面前订立誓约，只要库吉特人在这场决战中立下了荣勋，我们日后一定扶持库吉特的后裔重新复国。”人类最强国的哈劳斯国王回应言道，至少此时此刻他是满怀诚意的，或者说请人去死，诚意不够怎么行。

　　冲阵在际，那颜顿都石也没时间再说什么，重装狼骑因为数量与质量齐备，所以几乎是银月兽人最强悍的兵种，想要这柄已经挥展开的锋利屠刀停顿下来，不献祭足够的血肉是不可能的。

　　而人类与兽人一战的结果，其实很大一部分取决于人类的骑兵与步兵部队能够扛多久，远程输出部队能够将杀伤力发挥到什么地步，若是人类一味和兽人军团拼近战肉搏，那五倍的人数优势也是不够杀的。

　　抱着决死之志的黑暗独角兽枪骑兵冲向战场，冲锋迎向重装狼骑兵的屠刀，而朱鹏虽然人在层层叠叠的军阵之后，可隐秘的死灵魔力却已然在其指间流转，伴随着咒文的无声念诵化成了黑灰色的雾气。

　　两年时间，从一阶晋升成二阶死灵巫师，这开挂一样的晋升速度当然是作弊了，一方面是丹道人仙境界的居高临下，另一方面是对那位打了朱鹏一记魂之矢死灵老巫师的经验复读，因为这具身体本来就不是原身，所以朱鹏敢胡来一些复制那位死灵老巫师的老路，激增自身战斗力。

　　然而就如同大森林中没有两片完全相同的叶子一样，诸天世界中恐怕也没有完全相同的灵魂，像朱鹏这样完全“复克”下去，未来的成就恐怕终生止步于那位死灵老巫师自身的极限，了不起突破一下成为传奇巫妖，却走绝了自己的巫师修炼道路……不过在禅达世界，作为谍影巫师，重在体验就好，以后在主世界寻找自身的巫师道路时，也好有所参照。

　　在古尔特率领狼骑与库吉特对冲之际，朱鹏完成了最后的无声施法，他并没有直接对一位兽人剑圣施放，而是将诅咒术笼罩在了狼骑兵的侧翼：死灵诅咒，微灵暗视，战场之上的死者之魂伴随着咒术的力量，顿时化为迷雾遮盖住了那些骑兵的眼睛，让它们在短时间内视力受限。

　　朱鹏深悉军伍，了解骑兵运行模式，他这一记隐秘的咒术，就如同在一台高速运作的机器内猛地插入一根铁棒一样，兽人的施法单位萨满中，并没有十分高明的存在，银月精灵作为远程火力部队并不进入主战场。

　　如果是昔日精灵女王还活着的时候，朱鹏这一记诅咒如同班门弄斧一般可笑，然而，那位传奇施法者已经死了，死在了古尔特的怀里。


第五十二章

　　战争永远是疯狂的，没有任何人能够在那彼此传染的情绪中独善其身。

　　朱鹏的花样繁多的死灵咒术不断削减银月狼骑的状态，然而其效果，恐怕仅仅只是让兽人族那位彻底暴走的传奇剑圣杀得更爽而已。

　　他将平生恨意寄托于手中刀锋之上，那是一柄类似于日本太刀的武器，似剑却又有弧，在古尔特的驾驭之下掀起血色的飓风屠戮肆虐于战场之上。

　　而以法术而言，其实银月文明是碾压禅达世界文明的，天空之中魔法阵纹闪烁，银月精灵法师团在远离战场的安全地带超远程施法，一颗颗半透明的超重力奥法球降落下来。

　　刚刚开始试探时，朱鹏只是咬牙随便他们轰炸，当银月精灵法师团真的以为人类势力并没有相应的反制手段时，超远距离超魔施法，挟带着半透明闪电的魔阵于天穹正上方浮现出来。

　　在战士们绝望的眼神中轰下大片的超重力奥法球，只这一击，消耗精灵法师团近半的魔力，要直接毁灭掉人类阵营的射手部队，奠定已方的胜局。

　　“禁魔领域，开。”

　　也直到这一刻，朱鹏握住一颗红色的镶金水晶球，这并不是卡斯特家族的秘宝，却是整个禅达世界人类文明最后的底蕴，是人类联盟方面交给朱鹏，让他用以保护已方射手部队的。

　　大量半透明纠缠着闪电的超重力奥法球降落下来，却被一片水波般的禁魔领域所笼罩消化，手中的镶金水晶球开始“咔嚓、咔嚓”得布满了龟裂，这也是朱鹏在对方试探过程中任由麾下战士死去，仅仅只是命令他们尽量散开减少伤亡的理由。

　　这颗人类联盟唯一的禁魔球仅仅只能使用三次而已，现在还剩下两次，而银月精灵法师团已然消耗了近半的魔力，并且这样超远程的超魔施法，即便是天赋卓越的精灵族，除了魔力之外也要消耗相当程度的精力，他们也需要足够的舒缓时间才能够再次施法。

　　然而，前线的兽人根本就没将胜负的筹码压在精灵的身上，若是精灵比兽人更强，银月世界也不会是兽人一族成为最后的胜利者。

　　比蒙、独眼巨魔，这些可怕的超常单位纵横于战场之上，甚至正面迎上重骑冲锋也不落下风。

　　看似笨重得身形，却是那庞大躯体所带来的错觉。

　　实际上，在巨大力量的支撑下，这些家伙的奔跑速度快逾奔马，近距离没有奔马速度的加持，普通骑兵的斩铁剑也难以破开它们的皮肤与肌肉。

　　迎着斯瓦迪亚最精锐的重骑军正面冲锋，一头独眼巨魔在被骑枪正面刺中之前，它猛地跳越起来，然后身形恍若一颗陨石一般砸在了骑兵团中央，左右手臂横扫，独眼之中射出高温凌厉的激光，人类战士的鲜血与亡魂瞬间在其身上纠缠盘旋……朱鹏亲眼看到，斯瓦迪亚的皇太子，哈劳斯国王最英勇的儿子一剑捅在那头独眼巨魔的眼瞳，然而却被发狂的对方拽下战马，自中拦腰撕成了血淋淋得两断。

　　然而他的父亲却在这一刻罩下了面甲，率领斯瓦迪亚皇家骑士团向敌人发起了决死的冲锋。

　　贵族，在许多平民眼中也许是腐朽与堕落的代名词，然而实际上，他们能够成为贵族，可不是因为腐朽与堕落，而是因为在战场之上直面生死的勇武与豪情。

　　身后的弓箭手部队在指挥官的号令下一步步前进，朱鹏认识那位指挥官，雷萨里特，与兽人王一样拥有进攻术天赋特长的指挥官。

　　不同于守护射手部队的步兵团完全由朱鹏一个人指挥，射手部队的指挥官有五位之多，他们各掌一部彼此交流配合，分别拥有进攻术、速射、连箭、领导、穿甲五种进攻侧天赋特长。

　　朱鹏独立执掌最后的防御步兵团，一方面是因为他这两年来的放马血战，多次力挽狂澜赢得了人类联盟足够的信任，另一方面也是因为几乎没有其它人的天赋特长可以和“帝国壁垒”这可怕的专属天赋相媲美。

　　射手部队步步推进向银月狼骑、牛头人军团倾泄着火力，对于敌方高级兵种的战法以纠缠为主，它们再强杀戮效率也是有限，相形之下，有数量也有质量的银月狼骑与牛头人军团才是兽人族真正可怕的力量。

　　一支屠杀者与斗士组成的混合部队在战斗中意外突破到人类军阵核心处，这些绿皮兽人在萨满的光荣战歌声中咆哮着以旺盛的斗志冲锋赴死。

　　阵法森然的精锐四级重装步兵第一排全部都是左手塔盾，右手格斗斧的配制，而第二排则是持双手长柄砍杀镰，第一排立盾，第二排劈杀，甚至在朱鹏的指挥下，这些沉重得重装步兵如同水波般涌动，以一种玄奇的运动规律将英勇冲锋的兽人战士包裹，然后在阵型运作间将它们尽数绞杀。

　　“简直就像一个人吃下去东西，然后消化掉一样……维吉亚的‘帝国铁壁’真是个可怕的家伙啊。”射手部队五位指挥官之一雷萨里特在后方看着那些精锐重装步兵在朱鹏的指挥下发挥出超出他们应有战力的战斗力，暗自感到咋舌不已，他是最为推崇训练与阵形的人，在雷萨里特看来，这位罗德·卡斯特的指挥战法，已然是一种美妙的艺术。

　　然而，实际上也没有他所想象的那么美好。

　　这些年来，朱鹏通过指挥经验的积累，渐渐可以把自己以往所读兵法中的一些阵法动作模式套入卡拉迪亚的战士身上，就如同刚刚一般，一旦混乱的兽人战士被包裹入阵法运行之内，只要本身数量没达到撑破阵法的地步，在包围之中无论到哪里，它们都会面临被人类以多打少的局面。

　　看似玄妙神奇，其实如果穷究其理后，也仅仅只是一种欺骗战阵者的心灵幻术，通过兵力的包围挤压，将大多数兽人战士挤成团，这样内层的兽人战士找不到自己的对手，而外层的兽人战士则面临人类军团的围攻，再在这个包围中刻意开一个口，自然有大量兽人战士下意识的涌出，然后迎上早已准备好的乱刀，除非实力爆表，不然一个打十个同级兵，自然只有死路一条。

　　但精锐重装步仅仅只是四级兵，他们防御由装备与朱鹏天赋特长效果弥平差距，他们的攻击由东方阵法弥平差距，但他们的体能朱鹏却是无能为力的，所以这支部队其实远远没有他们所表现得那么强大。

　　成功吞噬了一支兽人军团，这些战士们士气高涨，心潮澎湃，然而朱鹏从他们红胀的脸颊与颤抖的躯体中却可以看出他们过度消耗的体能……就如同人类联盟一般，它远远没有自身所展现出来的那样庞大强壮。

　　一位纵横于战场之上的传奇剑圣实在是太可怕了，仅仅只是古尔特·第六天魔一人在二十分钟内就杀戮了近两百名精锐战士。

　　一开始时还有许多英勇的骑士往这位兽人王的身上冲，抱着临阵刺王的期待，迎来最可怕的结局，打到最后时，古尔特所到之处，人类战士的士气开始崩溃、退步。

　　当整个人类联军的终于难以维持之际，撤退的号角开始吹响，兽人们嗷嗷怒吼追杀着退败中的人类军团，然而在接近日瓦丁时，大片大片的燃烧投石划过天空恍若流星火雨般轰然砸落，即便是兽人族引以为傲的比蒙巨兽与独眼魔人，也在那些燃烧陨石般砸至的巨大投石面前被砸死砸伤。

　　与此同时卡斯特家族七位，人类联盟拼老命找到的五位天使，她们一同自日瓦丁城池内飞出。

　　大天使们挥舞背后洁白的双翼悬浮于人类联军上空十二处节点扩散“治疗术”与“鼓舞士气”两大特效，硬生生将人类联军的士气从崩溃的边缘催谷到逆势爆涨，凶猛得反打了兽人军团一波。

　　这场惨烈的大对决，自日出杀到了日暮，再由黑夜僵持到次日临近天明。

　　维吉亚王都日瓦丁这两年来汇聚了整个卡拉迪亚大陆几乎所有的人类联盟的英杰人物，在战争的催化与种族存亡的压迫之下，最优秀的工程师们抛开一切门户壁垒，联手铸就了大批大批性能强悍的防御器械，整个卡拉迪亚大陆的战争工程学几乎直接飞越了一个世纪。

　　背倚这样的雄城，再加其它手段与底牌，人类联盟才与银月兽人在激烈得对撞中拼了个两败俱伤……然而，依然城破，战争最后还是打入了巷道烂战的地步。

　　“坚守！”这是尚武者最后的怒吼。

　　“坚守……我们已经没有退路了！想活下来，只有杀光眼前这些蛮兽！”这是指挥官咆哮。

　　“坚守。我们的背后就是伤员和老幼妇女了，你们要依靠缩在女人的裙子里保命吗？”

　　“坚守！我们若输掉了这场战争，身后就是再无天险的土地，我们的家人也会卷入这无穷的战火之中。”

　　这场战争打到了最后，连老人、伤兵和妇女都拿起刀走上了战场，种族之间争夺生存空间的战争没有仁慈、对错，只有胜负与生死！

　　这个世界的人类，还没像朱鹏故国清末那些已经被阉割的行尸一样，屠刀架在脖子上也不敢反抗，当最终都逃不掉一死时，那么，至少要像一个男人那样倒下……杀一个够本，杀两个老子赚了。

　　在这样的背景下，在一片废墟之中吃力地喘息。

　　身边英勇的护卫都已经倒下了，朱鹏周身甲胄破碎，是“哈迪斯的假面”重新赋予他由血骨与力场所共同组成的防御重甲。左手持着塔盾，右手单持着猩红色的重斧，迎上夏洛特的武帝霸皇诀，发出声嘶力竭的怒吼声。

　　武帝霸皇诀那辉煌的斗气与血杀诀坚韧凶狠的血色斗气碰撞纠缠，打到这个地步，就算是强如朱鹏，强如夏洛特也都有些脱力了。

　　然后，两方阵营源自于背后的反叛突然爆发！

　　残余的诺德战士突然绿着眼睛向身边的战友们高举起屠斧，银月兽人中的血河红猪人突然在兽人联军的腹地发动了叛变，从一开始，这就是一场不会产生胜利者的战争。

　　“啪啪……”

　　双掌轻轻得互击，以巨大的暗灰色魔阵笼罩天穹与大地为背景，背生蝙蝠双翼的英俊男子鼓着掌自半空中降临落下。

　　“真是拼尽全力的精彩一战，如果我再不出场的话，未免不给两位同仁颜面……在下姓郭单名一个嘉，字奉孝，是一名谋士。看在两位即将出局的的份上，心中有什么疑问就尽管问吧，奉孝知无不答。”

　　“……”

　　“……我本来有满肚子的疑问，可是听到郭嘉郭奉孝这个名字时，突然间觉得心好累，什么都不想问了……你真的是三国时代那个郭嘉？”

　　“死灵系的英灵转生计划……对于罪狱之手的正式巫师来说，并不什么很难了解的资料，小兄弟若有兴趣，返回主位面后可以加入死灵系。相信，塞尔苏斯陛下也会欢迎一位英杰投奔。”虽然是高鼻深目、有若刀削的西方人英俊画风，然而郭嘉言谈举止间却自有一股潇洒不拘的气质风采，让人不觉间忽略了他的容貌，只让朱鹏觉得自己是在与一位古代文士对饮坐谈。

　　“死灵系的其它谍影都被黑绝位面的埃索·米兰顿绞杀了，为什么你不但能够避过去，还可以做到现在这个地步？”这是夏洛特的疑问，她与朱鹏一路半真半假的打到现在，始终未决出生死，有很大一部分原因就是为了引死灵最后隐藏的存在现身。

　　然而现在对方现身了，局势却已然完全脱出掌控，银发女精灵暗自汇聚着残余的力量，寻找着最后一搏的机会。

　　“埃索大帝的亡灵国度很强，要高阶精英有高阶精英，要战略武器有战略武器，麾下的炮灰更是无穷无尽。然而他最大的弱点，却在于活人天生的对死者的敌视，黑绝降临后整个世界将成为他的敌人，我只是为埃索提供了解决问题的方法……准备杀我了？”郭嘉背负双手，他仰头看了看天穹之上那轮运转中的魔阵。

　　死灵系禁咒：幽魂终结曲，它将覆亡人类贵族与银月兽人最精锐的部分，同时开启亡者天下大幕。

　　正常来说，核武器般的禁咒非半神不能掌握驾驭，然而死灵系不同，它们的终极禁咒“亡灵天灾”一位积累深厚的传奇巫妖往往就可以发动，规模大小的问题而已。

　　作为不是半神胜似半神的巅峰传奇大巫妖埃索·米兰顿，只要肯付出一定代价，一招禁咒还是放得出来的，尤其是人类与兽人一日夜的大战实在带来了足够多的死亡与幽魂，更何况还有诺德人与血河猪人的内部叛乱，在这死灵禁咒启动的那一刻，郭嘉的计划，就已然无可破解了。

　　这位风度翩翩的谋士在一瞬之间就被捅了个透心凉，轻易得连夏洛特自己都有些不敢相信。

　　“呵呵……如果，你们能够在这禁咒轰击下存活，那么就尽可能活下去吧，活着看一看人类是否能与亡者和谐共处于人间，我也很……好……好奇。”在这个吸血鬼族断气的那一刻，他脸上的面貌恍若蜡像遇火般融化了一样，很快变成了另外一个人。

　　“高阶催眠术，他仅仅只是个带话的……”朱鹏来到尸体面前看了看，得出结论。

　　“相比这个，你有信心在禁咒轰击下生存下去吗？”夏洛特仰头注视着天穹之上那轮运转的魔法阵。

　　“嗡嗡嗡……”

　　伴随着剧烈的轰鸣声展开的，是六道贯通天地的黑色光柱：

　　幽魂终结曲，死灵系战略级禁咒，打开通往死亡位面的大门，召唤无数的幽魂和负能量洗礼世界，一旦被释放，受术范围内终被化作负能量汇聚的死亡之地，所有的范围内的生者将遭受极度负能量的洗礼冲刷，最终自身也将化作万千幽魂中的一员。

　　那从天而降的幽紫色天罚，是庞大负面死亡能量极度凝聚的缩影，巨大得能量利剑摧山破岳撕裂大地，甚至轰隆隆引动地龙翻身大地震全面爆发。

　　在禁咒全面发动的二十分钟内，以维吉亚王都日瓦丁为中心，方圆百里之内数百万人在这禁咒之下化为了亡灵，而其中提前受术或者较为强壮的个体甚至直接转化成死灵生命，比如说诺德皇室与贵族，比如说血河猪人以及其族裔，直接转化个死亡骑士之类的不成问题。

　　虽然这样的结果可能和他们之间之前商量得不大相符，但死亡骑士和亡灵大帝谈不满？

　　在三重世界不断融合的时刻，死绝世界本源意志渐渐占据了重叠世界新生本源意志的绝对优势。

　　而作为死绝位面气运之子的埃索·米兰顿，在世界意志稳定的那一刻将加冕称帝，不再是胜似亡灵大帝了，而是真正晋升成为半神生命：亡灵大帝。


第五十三章

　　天塌地陷，万物崩解，百万生灵一瞬间化为枯骨土灰……

　　平生第一次直面禁咒的威能，虽然仅仅只是一位传奇大巫妖发动的不完整禁咒，却也已然足够可怕凶厉。

　　当面临自身不可抵御的天劫时，距离最近的两个生命体自然而然的抱团取暖，夏洛特周身魔力与斗气扩散，在巨大魔力加持的诸多咒法下，武帝霸皇诀那金色的辉煌斗气光焰成倍激增威力。

　　哪怕在禁咒的轰击之下，这名亮银长发的精灵女孩依然决绝得剑锋逆挑指向苍天：吾可死，不可退！

　　庞大得金色气团与无数咒文环绕，将夏洛特·莱茵层层包裹在中央剑域。

　　而朱鹏则启动了禁魔球第二次使用权限，大片的水波扩散，消融天穹降下幽紫色的天罚之剑，那颗原本可以激发三次的禁魔球因为无法承载过于巨大的压迫力，直接崩得爆碎。

　　大地粉碎龟裂，扩散的负能量四面冲击，便如同激光闪电散溢。

　　超乎想象的大场面，恍若末日降临般的景象也不知持续了多久。

　　当死灵禁咒“幽魂终结曲”全部结束之时，以维吉亚王都日瓦丁为中心数百里方圆全数化为了死亡之地，满目所见尽是一片疮痍与枯骨。

　　……

　　与此同时，万里之外的诺德王都萨哥斯。

　　在那位已然化为死亡骑士的拉格纳国王寝宫内，正有一位绝色美貌的少女，脸泛桃花，杏眼包斜，正在厚厚的羊绒厚毯上大跳艳丽舞蹈。

　　那绝色动人的妩媚少女风华绝代，配合着步伐的节奏摆臂晃胸，随着两条粉色玉臂扬处，她身上轻纱似的蝉衣被一条条得撕碎！

　　每撕下一条衣衫，便发出一声裂帛的轻响，随即那白羊似动人饱满的渐裸娇躯作一个回旋舞步！

　　此时此刻，那绝色少女周身的衣衫都已然被她自己撕下大半，片片轻纱化作飞散蝴蝶般洒落，满室烛火下暴露出她曲线玲珑的胴体，只见摇曳生姿，当真是美轮美奂，艳色无边。

　　寝宫内春色昂然，四周有无数美貌的女侍捧酒举烛服侍左右，而倚靠在窗台庭柱上举壶饮酒的，却是一位绸衣罩身的黑发青年。

　　虽然是高鼻深目、有若刀削般的英俊面容，然而这个男人身上却自有一股东方名士潇洒不拘的神采风度。

　　“郭先生，您已经连饮三日夜了，再这样下去，您的身体会吃不销的。”站在郭嘉身旁说话的，是一位白发苍鬓极有风度的燕尾服老人。

　　他的瞳孔隐现暗红血色，虽然看似下仆，却在郭嘉面前不卑不亢，四周那些服侍的女孩甚至隐隐间极度的畏惧这位老人。

　　或者说，当然会畏惧。

　　死绝位面传奇境界的强大吸血鬼被埃索·米兰顿派到身边当管家，可见黑绝世界对郭嘉的重视到达了怎样的地步，或者说埃索·米兰顿从未感觉自己距离理想的成功如此接近过。

　　“你好无趣啊……对我来说，这具身体只是铠甲，仅仅只是大脑的载体，漫漫人生，若是没有醇酒美人，要这身臭皮囊何用啊？”一边说着，这位放荡不羁的汉末名士一边展开双臂迎向了那位已然周身玉质不着寸缕的亡国公主。

　　“若非群玉山头见，会向瑶台月下逢！美人儿，我与你共赴云台雨梦，你再不能多情胜似无情……哈哈哈哈哈，大好河山花花世界，美人如玉剑如颜，我郭嘉重活一次，重新将天下英雄，纳为麾下走狗，哈哈哈哈哈哈哈。”看着那狂士将美人抱上大床，他身后那位传奇境界的苍老吸血鬼不由得低低怒哼了一声。

　　下一刻，光影闪烁，苍鬓老人便消失得无影也无踪了。

　　虽然的确叹服这家伙的头脑与谋略，但作为实力强大在死绝位面几乎仅仅逊色于埃索的血族大长老，这位老人当然也是有着自己的傲慢的，郭嘉好话不听，那他也不会再废话。

　　然而这位老人却并没有发现，正在被郭嘉压在粉色大床上肆意驰骋、尽情享用的如玉女子，她的眼眸深处不时有绿色的光华隐现：

　　“我是谁？我叫什么？我在做什么……我是侯爵的女儿西斯兰卡？不，我是……我是……文图斯。”

　　……

　　禁咒轰击，连带引动了大地震。

　　与其在上面一定被劈死，抱着不如搏一把的念头，朱鹏咬着牙抱着已然陷入昏迷的夏洛特跳入了深不见底的地裂深渊……真的他妈好深啊！

　　半路摔撞，感觉全身上下的骨头尽数都碎了，恍恍惚惚昏暗迷离间也不知道过了多久。

　　当朱鹏再一次恢复模糊的意识时，只觉得一条粗糙的舌头在顺着自己的右手舔食，尖利的牙扣在手掌上渐渐扣紧，感受着自己的皮肤破裂血肉流失的痛楚，原本模糊得精神意志反而因为这痛楚而恢复了清明。

　　（……我去，居然这样都没死掉？）

　　倒在坚硬的石地上，看着上空那狭小的天穹之间隙，似有怨灵亡魂飞舞。朱鹏在心里暗暗得叹，作为谍影，如果战死自然会返回主世界，朱鹏在这个世界的收益与积累已然足够雄浑，倒也不怕逆向穿梭时磨损灵魂丢失记忆。

　　可既然没死……朱鹏被噬咬的右手掌发力，那只被咬破了的手顺势抓住了正在吞噬他血肉野兽的牙床。

　　（不好意思啊，既然没死，那就说明任务继续……这具肉身暂时就不能便宜你了。）伴随着朱鹏发力，慢慢地，那头似豺狗般大小的不知名野兽失去了力量，无力地挣扎着，朱鹏最后翻身压在了它身上。

　　把脸颊凑过去紧紧地压在了猎物的咽喉处，嘴里渐渐含满了毛茸茸的毛。

　　许久僵持与啃咬之后，一小股暖和的液体慢慢流进干涸的喉咙，腥臭的血液并不好吃，但朱鹏却贪婪无比的吸吮着，这是温暖，这是力量，这是生机……既然一日未死，自然奋进不休，这是属于丹道人仙的傲慢！

　　最后，几乎将那头小兽全身的血液都吸干了，朱鹏才抬起了自己满是鲜血的脸颊，刚刚趁着吞吸的间隙，已经检查了一下周身。

　　除了几乎被咬烂的右手掌外，因为从不知多高处跳落下来，全身骨骼多处破碎，右腿骨更是粉碎性断折，这些内外伤势都还是相对次要的，最麻烦得是全身上下被死灵系负能量冲击填充。

　　这些缠绵盘踞的负能量就如同无数贪婪得盅虫般不断侵蚀吞噬着自身的原本生命力……若是这样下去，自己过不了多久就要衰竭而死。

　　渐渐清醒的脑海中，很快推理出这些信息，然后朱鹏伏下身，野兽般用牙齿撕咬开尸体的皮毛，啃食里面尚且温热的血肉。

　　有食物、有水，也就有恢复的机会，朱鹏能亲手做出最好吃的美食，却也能面不改色的咀嚼吞咽腥臭难当的生肉。

　　（……以后请叫我虚空恐惧·贝爷。）在心里腹诽自己一句，朱鹏一边撕咬吞食着血肉，一边注意观察着四周的环境。

　　虽然是地下世界，但却意外的有着光亮。

　　并不是从天穹之上照射下来的，而是地底四处盘踞繁殖的夜光蘑菇，它们在地底世界里起到太阳的作用，共同建立起了新的生态。

　　而身下这头刚刚被咬死的小型野兽，毛茸茸得小狗一般，从牙齿的结构来看平常应该是杂食甚至以啃食植被为主，偶尔遇到了从天而降的“肉”，就想着打打牙祭，改善一下日常伙食，没想到为一口食把自己给送了。

　　朱鹏并没有吞食太多，如果吃得太多就会想睡，稍稍吞食一些垫了垫肚子后，恍若一具行尸般一瘸一拐踉踉跄跄得站起。

　　他拽着那头小兽的尾巴前行，既然地底世界有着自己的生态环境，那么必然就有相应的捕食者与被捕食者，而以朱鹏此时体能耗尽，魔力枯竭的状态，不需要来什么太猛的捕食者，来俩狗头人，朱鹏就得给跪。

　　才走了没两步，就又停住脚步了。

　　朱鹏仰起头，喘着粗气，看着不远处硬生生将一片石壁砸出陷坑的银发女精灵苦笑不已……其实这是理所当然的事，自己都没死，夏洛特修为更高，魔力护盾更厚，她能够存活下来的几率自然更大。

　　正常情况下，朱鹏应该果断出手弄死夏洛特，然而想一想外面世界那位被死灵系英灵转生计划重新拉入人间的三国名士，朱鹏就不得不救对方。

　　源质能量的视角已经弹出位面意志重组的扇形结构图，其中黑绝本源意志占据新生位面意志组成的百分之四十六。

　　而禅达本源占百分之二十四，银月本源占百分之十八，当黑绝本源意志占据新生本源意志总体份额超过甚至达到百分之五十时，死灵系也就获得了最后的胜利，他们将夺得这个位面世界。

　　朱鹏现在杀了夏洛特，无疑会让银月本源的占有额度降低，虽然禅达本源也能沾点好处，但肯定没有强盛的黑绝本源意志吞噬得多，可以说自郭嘉出现的那一刻起，形势就已经变成了原本互为死敌的禅达人类与银月兽人联手抗衡死灵黑绝，而且以现在的形势来看……反正朱鹏是没看到一丝半点的胜算，不过，哪怕兽穷尚且一搏，更何况人类。

　　……

　　电脑里深藏的两百多G作品里，其中最心爱的桃谷合集被人“剪切”顺走了是什么感觉？

　　当夏洛特从昏迷中恢复清醒，当她看到朱鹏嘟着嘴亲吻自己时，女孩的心里就是类似的感觉……惊诧，痛苦，以及发自心底涌出的无尽怒火。

　　守身如玉两百多年，忙于事业与自身修行连个初恋都没谈过，今天莫名其妙得就被一头猪给拱了，能忍？

　　嘴对嘴得肆意轻薄，对方还将腥臭恶心的滚烫之物往自己嘴里捅弄，夏洛特重伤的身体都因强烈的羞辱感而轻微颤抖，朱鹏感受到了，他抬起头，看着夏洛特那睁开的双眸，如释重负般的言道：

　　“喂，你可算醒了，累死我了。”

　　看着眼前厚颜无耻的人渣，在强烈的负面情绪作用下，夏洛特潜能爆发，右手上淡淡的金色气息凝聚，她甩手一巴掌就抽在了面前这个男人的脸上。

　　一般男人被女人抽一巴掌，顶多脸扭一下，然而朱鹏被夏洛特抽了一巴掌，只感觉自己被一辆奔行中的火车撞了，整个人横飞了出去。

　　“无耻之徒……受死！”

　　亮银秀发的女精灵摇摇晃晃得站立起来，紫色的双眸之中充斥着恍若燃烧般的怒意。然而因为正面迎击禁咒，夏洛特虽然实力更高强，但她所受的伤其实也比朱鹏更重，此时此刻情绪激动又猛运斗气，坚持没两秒，就又一次头晕眼花的昏迷了过去。

　　一时间，只留下朱鹏一个人肿着半边脸，面对自己二次昏迷过去的大姨子哭笑不得。

　　之前朱鹏左手拖着野兽的尾巴，右手拖着夏洛特，千辛万苦找到了一处尚算隐蔽的石坑，石坑里尚有些晨露积聚的清水，朱鹏挖掘植被钻木取火，好容易勉强煨熟了一些兽肉，然后咀嚼碎了嘴对嘴喂给夏洛特肉泥。

　　因为本身没有盛取器具，夏洛特重伤状态又没有吞咽能力，事急从权之下朱鹏当时也没有其它解决的办法……第一次第二次心无杂念，第三次、第四次乃至其后无数次时，朱鹏对那粉色的鲜嫩双唇，清甜的香气到底有没有心生绮念，那就谁也不知道了。

　　当夏洛特二次恢复清醒时，面前又是那可恶人类男子肿了一半的脸，她下意识的就想挥动右手，却被朱鹏一把按住了。

　　此时此刻夏洛特比之刚刚更加虚弱得多，居然被朱鹏借着体重压住了双臂，然后被近乎强迫得吻住了嘴唇。

　　大嘴压住小嘴一圈，然后那蟒蛇般的长粗舌头将腥臭之物推到了夏洛特的嘴里，亮银长发的精灵女孩竭力的咬着，片刻之后她发现自己咬得却是一些极为难吃的滚烫烂肉……夏洛特的双眼与朱鹏的双眼相对，渐渐从不可抑止的怒火变为了强压的镇静，直到这时，朱鹏才离开充满弹性与诱惑的少女娇躯。

　　“就算是为了救我，你这种作法也未免太过失礼……”

　　“如果不想让我做出一些更加失礼的事情，就不要再昏过去了。水和食物都不是很多，我的右手和左腿都无法继续使用了，你把剩下这些食物和水都吃掉，接下来要你来保证安全和获取食物了。”说到这时，朱鹏停顿了一下，然后才继续言道：

　　“当然，就算我们恢复再回到上面，恐怕也没什么意义了，那个郭嘉是地球古代最强的谋士之一，擅长以无懈可击的大势压人，恐怕在我们伤势恢复之前，他就已经统一了整个卡拉迪亚大陆，建立亡者国度了。”

　　这时，夏洛特也已然注意到了源质注视角中的百分比扇形图，她看了看朱鹏伤痕累累的右手与明显扭曲的左脚，咬着牙言道：

　　“未到最后一刻，胜败就言之过早。”

　　话毕，这位精灵王族伊夫里特家族的长公主，轻吸了一口气，艰难走到剩余的兽肉与石坑内积聚的露水之间，如同战斗般一口吃肉一口喝水，这也意味着她毫不犹豫的承担下了接下来的责任。

　　这样果敢坚强的女孩，即便是朱鹏这般挑剔的人，也不由得心生赞叹，然后他盘坐起来，抱元归一，开始消融甚至吞噬体内积聚的负能量气焰。

　　朱鹏在死灵禁咒“幽魂终结曲”之下居然能活下来，简直就像买了福利彩票头等奖一般的运气，然而任何偶然中其实都包含着必然的因素，朱鹏本身的实力，他暗中针对于死灵系所做的准备……甚至于，体内隐藏流淌的恶魔血统，这些都是朱鹏能够在大量负能量冲击下活下去的辅助条件。

　　如果是完整状态的幽魂终结曲，范围之内传奇以下生灵一丝活下去的生路都不会有，然而毕竟是施法者不到境界强行推动禁咒，事先为求隐藏还作了许多削减，这禁咒之中就留下了些许生路。

　　不过体内残余附骨之疽般缠绵的负能量气息依然极为麻烦，若不能及时消化散去，朱鹏在禁咒下逃出也不过苟延残喘几天而已，终究会衰竭而死。

　　抱丹化劲，运转血杀诀斗气，将自身不时沉“活死人”状态。

　　若是死人，负能量自然不会再侵蚀，而是向四周自然扩散，将自骨血里扩散出来的负能量卷入运转之中的血杀诀斗气中去，能够消化吞噬就消化吞噬，不能够就以多打少尽数消磨。

　　伴随着自身这般反复的修持炼气，朱鹏体内纠缠的负能量气息渐渐被化解，甚至于血杀诀斗气隐隐增长，一身丹道武功与斗气功法彼此磨合渐趋完美。感受到这一点，朱鹏有意识的进一步强化斗气，冲击三阶斗气境界。

　　血杀诀第一阶斗气特效：加速度，第二阶斗气特效：强制穿透，而第三阶以朱鹏的积累来讲，必然是三阶传奇境界，能够凝聚出怎样的斗气特效，也是非常值得期待的。


第五十四章

　　如果没有那一记禁咒，没有朱鹏与夏洛特的地底之行，恐怕罪狱之手很难发现卡拉迪亚大陆的地底已经被无尽深渊侵蚀到了怎样的地步。

　　就好像一颗苹果，它表面还是红润的，诱人的，然而其内部已经开始腐烂。

　　无尽深渊的侵蚀就像是癌症，越早发现越有挽救的余地，若是发展到中后期全面爆发时再发现……基本上就没救了。

　　顺着沿途留下的痕迹与血腥味，一头深渊蜥蜴人药师与一名狗头人游侠逐渐逼近朱鹏与夏洛特暂时栖身的巢穴。

　　也幸亏朱鹏足够小心，并且走得足够远，不然此时恐怕已经被逮到了。

　　“我闻到了甜香的气息，这一次的目标里一定有一位雌性……只要长得不像猪人那么丑，咱们哥俩就好好爽一爽，前段时间我采到了很好、很好的药。”蜥蜴人药师将一根长长的银发放在鼻前闻嗅，这些亚人存在许多都不喜欢本族的雌性，它们酷爱皮肤光洁并且柔软的人类女性。

　　这些家伙在地表世界被人类发现一波杀一波，不是没有原因的。

　　此类生灵天生就很难与人类和谐共处，尤其在被深渊魔化之后，它们的力量更加强大，自身的欲火也更加的放纵。

　　“……有血腥的气息，也许目标很强，先观察，如果太强我们就离开。”老迈的狗头人游侠凭借着自己的天赋捕捉着微弱的遗留讯息，对方非常非常得谨慎，有意识得一路隐藏痕迹，然而残余的痕迹与空气中的气息已经足够一名深渊狗头人游侠捕捉了。

　　这头穿着皮甲的老狗，它的眼神中闪烁着狡猾贪婪的光芒，带着自己的同伴渐渐的逼近目标的巢穴。

　　危险，袭来！

　　朱鹏盘膝运劲，调整着自身的状态，磨砺着自身的斗气，与敌人战斗是一种修行，与自己战斗又何尝不是？

　　当朱鹏将身上的负能量气息渐渐吞噬消磨之时，他的二阶斗气也渐渐逼进了晋升三阶的门槛。

　　三阶是与二阶不同的，一阶是奠定基础寻找方向，二阶积累资粮实证不虚，而第三阶在一定意味上就是真正收获成果了。

　　对于绝大部分职业者来说，三阶传奇就是他们一生所能达到的相对终点，在某种意义上就是他们修行上的“功果位业”。

　　在一二阶的战斗中，双方的实力如果数值化的话，大家都不过是十，二十，五十，而除此之外影响搏杀胜负的其它因素过多。

　　当时的心态，身体的状态，所处的环境，身上的装备，所以在一二阶时越阶挑战并不算什么，有些是一阶较强，有些是二阶较弱。

　　然而三阶就不同了，当彼此实力都达到一百，五百，甚至更高之时，外界环境的影响就渐渐变小，彼此绝对实力逐渐占据了搏杀胜败的九成因素，尤其是三阶的传奇，能够活着成为传奇的家伙，随便哪一个都弱不到哪里去。

　　并且晋升三阶之际，能不能根据自身所学与资质凝聚出一个强力的传奇能力，也意味着许多许多事。

　　朱鹏血杀诀一阶凝聚的是加速度，二阶凝聚的是强制穿透特效，那么三阶斗气效果所凝聚出来的能力……或者说传奇能力，必然远远超过一二阶的特效效果。

　　朱鹏二阶巫师身份所凝聚的特长能力，完全是随那位老死灵巫师来的，一阶是超魔施法，二阶是无声施法，这都不怎么重要，回归巫师世界后，朱鹏必然要重新研究，重新晋升，重新凝聚自身的施法特长的。

　　朱鹏作为巫师的资质，尚且不大好说，但他作为武人的资质，那的确超乎寻常的强悍。以至于认识朱鹏的不少人都在背后说这家伙：“明明是战士的命，却非得操巫师的心。”

　　朱鹏若是放弃巫师之路，多了不敢说，现在一个传奇剑圣的身份力量是绝对少不了的，然而在巫师世界主攻战士之路……更何况朱鹏自认为是丹师的身份，并不局限于武人路线，巫师之路可以让自己的未来更加强大，那么便没道理选择放弃。

　　旁人凝聚三阶能力，沐浴更衣焚香祷告，还要在特殊场所选择自身状态最好的时候，唯恐凝聚失败，或者凝聚的特效不尽如人意。而朱鹏……丹道人仙的境界驾驭下，血杀诀的三阶斗气特效随生随涨，朱鹏甚至感觉自身可以随意的调整甚至重组斗气衍生的种种特效。

　　（剑气天衣……防御侧斗气特效？一经激发攻防兼备，更可短时间内爆发剑气横扫对手？）运转斗气，散去了这项即将浮出具现的斗气特效，没过多久，又一种更加强大凌厉的斗气效果在意识海中浮出。

　　（血杀之力……攻击侧斗气特效？一经激发随着血战加持剑气，杀戮越多剑气越强越利？）运转斗气，散去了这项即将浮出具现的斗气特效，虽然是很强没错，但需要杀人之后才能激发特效，若是直接遭遇旗鼓相当的对手，这项能力有等于无。

　　大家都是传奇剑圣，对手有传奇特效能力，自身没有，打起来吃亏吃到姥姥家了。

　　即便辛苦叠加起来，有上限不说，随着战斗的结束血杀之力还会渐渐消散，适合混战屠杀但并不适合仗剑单挑的特效能力，局限性太强，不要。

　　（诛神刺……强制破防，岂不是和强制穿透彼此叠加了，我又不是刺客，要这么强的瞬间爆发能力干什么，以后晋升正式巫师后，人家给我起的绰号是“巫师杀手”多么尴尬啊。）

　　在朱鹏凭借丹道人仙的基础干着让无数传奇战士嫉妒得想死的事时，一块石头呼得一下砸向他的眉心，朱鹏完好的左手由小腹上升啪得一下正好接住了那块石头，片刻之后，他缓缓散去一身翻沸的血杀诀斗气，睁开眼睛看向拿石头砸自己的精灵女孩夏洛特。

　　“什么事？”

　　“……”沉默片刻后，亮银长发的女精灵才开口言道：“你也和我一样是双职业吧？如果是，那么如果条件允许的话，尽可能在三阶时双职业同时晋升……三阶，是一个很特殊的阶位。”

　　夏洛特明显不大愿意和朱鹏说话，然而她话语中的好意朱鹏却感受到了。

　　“同时双职业晋升，有好处？”

　　“……嗯。”

　　双方的实力与背景都不在一个层次上，既然夏洛特给出了这样的提示，朱鹏自然从善如流，也许这一次的任务很重要，但并没有重要到拿以后的前途去赌的地步。

　　朱鹏平复了一下周身斗气，周身有多处断骨，身虚气弱，然而这个状态下朱鹏却发现自己的血杀诀斗气运行得比往日更加得畅通迅速，或者肉身的强大即是斗气发展的根基，但过于强大的肉身也在压制斗气本身的运行，抱着这样的体悟，朱鹏渐渐沉入睡眠。

　　然而当天夜里，随着气温温度的骤然降低，一切却又变得混乱了起来。

　　迷迷糊糊间，朱鹏是被有些杂乱的呓语声吵醒的，身在并不安全的环境，他本身就睡得极浅，稍一有不谐的声音，朱鹏便猛然睁开了眼睛。

　　顺着声音的来源爬了过去，却发现夏洛特脸色艳红得昏迷在石洞入口，朱鹏微微皱眉，爬了过去，触碰对方的面颊，却觉得女孩小脸滚烫……抓住夏洛特的纤腕略一把按，气脉即浮且紧，明显是风邪入体之相。

　　朱鹏看了看夏洛特，又看了看所剩无几的食物与水，苦笑了一下，却又不能怪她。

　　重伤之下，各方面条件都非常恶劣，而斗气功法强杀伤战力而少有涉及固本培元的内容，多方面的条件之下，女孩突然的病倒其实也是情理之中的。

　　将夏洛特拖回了石洞最里面，她的确是烧得严重，迷迷糊糊一路上都没清醒过来，朱鹏把她放在了里面，自己挡在外面解开衣服披在身上，稍稍抵御地底世界的寒风与阴冷。

　　“听天由命吧，我这个状态就算是有谁来了，我也无法抵御，搏一搏咱们两个的命数。”苦笑着，朱鹏闭上了眼睛重新睡去。

　　原本作为战力的夏洛特，现在因为突然的病倒又一次成为了包袱，两人在这地底世界所要面临的情况越发得举步维艰。

　　深夜里，越是临近清晨反而越是寒冷，迷迷糊糊间，朱鹏只觉得一道滚热滚热的软腻身躯一个劲得往自己怀里钻。

　　朱鹏睡眠不足加重伤状态心境有些烦躁，不耐得往外推，丹道人仙的体质，自身气血归纳于各大窍穴，朱鹏本人耐寒性不会比北极熊差太多，他是不怕冷的，丹道人仙的一个本能就叫“寒暑不侵”。

　　当然，放在火里烤或者放在冰里冻，也受不了，但一般情况的自然环境却是奈何不了这些人类进化体的。

　　朱鹏推了几次，那身躯还是往自己怀里钻，不由得有些烦怒的睁开眼睛，入目的，却是夏洛特艳红小脸轻轻呢喃着冷，看着女孩迷糊状态那可怜兮兮的模样，朱鹏满腔的怒火终究还是平复了下去。

　　他摇了摇头，把女孩抱住怀里一块睡，昏昏沉沉得一夜过去了，当朱鹏再次清醒时，发现原本在自己怀里的夏洛特，此时此刻就好像一条八爪鱼般，手脚并用紧紧抱着自己，她的小脑袋靠在自己胸腹之间，柔软的胸部与……朱鹏一动弹，夏洛特也睁开了眼睛。

　　两人一上一下的对视，感受着自己胸部挤压得那处坚硬如铁，银发女精灵毕竟活了两百多年，她知道那是什么的。

　　然而在女孩狂暴之前，朱鹏发动先发制人攻击，他先一步把夏洛特提了上来，挽救了自己的小弟弟。

　　“搞明白哦，昨天是你说冷，一个劲往我怀里钻的。”

　　“……作为男人，这种时候找借口，不觉得羞耻吗？”

　　“何着怎么说都是你们女人有道理是吧？我当年上大学学刑法时就很纳闷，为什么男人强奸女人是重罪，女人强奸男人无罪，不是说男女平等吗？这都什么情况啊。”争吵了两句，双方却是默契得转移了刚刚的尴尬。

　　夏洛特还在病中，全身上下软绵无力，并且需要大量的营养补充体能……于是朱鹏拖着重伤，一瘸一拐的走出了石洞。

　　（其实……我也清楚的，男女之间那点事，永远都不存在真正的平等，所以师父他老人家逍遥自在一辈子都未婚娶，就是怕这拖家带口的麻烦啊。）走出入口狭小的石洞，朱鹏四处扫视了一圈，然后选定一个方向开始探索，体内的负能量气息已然清除了大半，虽然大脑因为天赋力场的爆碎而剧痛无比，暂时无法汇聚魔力，但血杀诀的斗气却可以使用一些了。

　　自身原本三层左右的战斗力，在这地底世界……勉强能够自保吧？

　　……

　　“嘿嘿嘿，那个看起来渗人无比的家伙总算走了，如果他不走，我宁可放弃这次目标。”背负着长弓身着皮甲的狗头人游侠和蜥蜴人隐藏在暗处，它们看着远处那名人类男子一瘸一拐的离去。

　　“老大，那个人类明显伤得很重，为什么不杀了他啊？”跟随在狗头人身后的深渊蜥蜴人不解的疑问。

　　“……不知道，这是我能够活到今天的直觉能力，那个家伙明明伤得很重了，但他身上的气味让我很害怕，就像遇到地底那些纯血的恶魔一样，我觉得要是真的打起来的话，死得一定是我们。”老狗头人游侠如是说着，然后它停顿了一下又接着言道：

　　“更何况，我们没必要和他硬拼，那个人类男性，还带着一个雌性，我们把雌性偷走，那才是值钱的货。”

　　“嘿嘿，没错，没错，这么香，一定是很好看的人类雌性……我有药，很好很好的药。”嘴角流出黄浊的口水，这头蜥蜴人居然还抓着那银亮的头发放在鼻前闻嗅，它的目光之中显露出贪婪至极的神色。

　　尽管早已有心理准备，然而当这两头深渊生命走入洞穴时，它们依然被眼前的艳色惊呆了：

　　虚弱的亮银长发精灵包裹着朱鹏留下的红色披风中昏睡，她精致绝美的侧脸因为那一抹病态得红晕而更见楚楚可怜的韵味，破碎披风的包裹根本遮掩不住女孩骑马练武铸就得硕大白乳与肥圆臀部。

　　仅仅只是此时此刻暴露出来的那些许冰玉般的白皙皮肤，就已经刺激得两头半兽亢奋如狂，下体几乎硬得快要爆了。

　　“蠢货，你的药呢？”

　　老迈的狗头人反手给了身后那哗哗流口水的蜥蜴人一巴掌，那蜥蜴人被抽回过神，它也不介意，一边急切得拿出药，一边问它一向谨慎小心的老大。

　　“老大，直接在这里爽啊，那个人类回来了呢？”

　　“在地下世界哪那么容易找到食物，一两里内根本就没有动物……更何况他受了伤，敢回来就一块弄死他。你干不干，药呢？”

　　这时夏洛特也在话语声中清醒了过来，当她在极度的虚弱中看到目露淫光的两头兽人时，女孩的天性让夏洛特本能的后缩退却。

　　然而披风因动作滑落下来，雪白的肩头裸露，却让狗头人与蜥蜴人更加的亢奋如狂。

　　这一次狗头人直接就扑了上去，而蜥蜴人则点燃了一块香料，甜香的气息顿时扩散开来，深渊药剂师的手法也许粗燥，但绝对够暴烈。

　　这粉色的药香夏洛特一闻，只觉得脑子里一片得混乱，突然又想起了今早那铁一般的坚硬与滚烫的温度，想起了昨晚那个男人的胸膛。

　　（……朱鹏，你在哪？回来，快点回来啊！）

　　被狗头人骑在身上，因极力的反抗而挨着耳光，夏洛特此时此刻想死却没有足够的气力，恍若堕落深渊的绝望渐渐充斥身心。

　　与此同时，朱鹏拿着一堆草根、蘑菇与一头肥鼠往回走，他根本就没去找什么动物狩猎，真碰到什么大型的，谁狩猎谁这都不一定的事，本来只打算挖点草根野菜什么的回去吃，却没想到侥幸抓到一头肥壮的竹鼠。

　　朱鹏耳目极灵，在接近洞穴的时候他就捕捉到了隐隐的声响，下一刻朱鹏就丢开那些草根与竹鼠，抄起一块石头扑了进去。

　　夏洛特此时此刻已经被扒得半裸了，被强制擒拿着撅起屁股像一条小狗一样被强制压在燃烧的迷香上，大量的香气满溢她的口鼻，渐渐让她全身上下像火焰一样炙烧滚烫了起来。

　　蜥蜴人擒拿着精灵做着苦力，而狗头人作为老大则贪婪舔咬着银发女精灵已经半裸像水晶果冻一般的白屁股，两只野兽火焰中烧，然而极度的美色在前却反而让它们清醒了起来。

　　这样绝色诱人的尤物，它们这辈子也就碰到这一次了。

　　在锅里的肉几乎已经煮烂的情况下，它们两个反而不急了，它们要这头美丽高贵的女精灵哭着求它们干，要暴虐的享用她身上每一处、每一丝甜美。

　　所以，当朱鹏抱着石头冲入的那一刻，狗头人与蜥蜴人同时回头，狗脸懵逼×2。按照常理来说，这个男人是不可能这么快便捕猎回来的。

　　它们哪知道，朱鹏做任何事都小心惯了，对于寻找食物的效率，更不是它们这些原始战士能够想象的。

　　三人目光相触，狗头人与蜥蜴人多多少少都吸入了一些迷香，反应因此略慢了一拍，而这一拍，便是彼此生死的距离。

　　看着自己差点就被人家轮了的大姨子，即便是朱鹏这般的心性修为也是气得三尸暴跳，此时此刻他再顾不得身上的伤势，爆发体能骤然发力弹起，身形如虎般一步扑到近前，抢在那狗头人身边一尺距离，乘势抡石。

　　步法冲力，平掠地面，石如炮弹，凌空炸下，这一式正是形意拳法中的：“冲天炮拳劲”。

　　这一刻的劲力勃发，朱鹏全身上下的骨头啪啪得爆响，本来开始愈合的伤势全部爆开，然而力道却也因此勃发到了最大。

　　腰腿，脚掌，脊椎都有规律的发劲起力，骤然爆发，如猛虎下山，朱鹏于一石之间几乎打出自己所有的力气。

　　那狗头人名副其实的狗头直接就被爆得粉碎，它的尸身尚未倒下，朱鹏就已经顺势在它身上抽出了一柄锋利的骨匕，另外一头蜥蜴人正在往外跑，却被身后的朱鹏猛地扑倒于地。

　　双方激烈得翻滚搏斗，剧烈的恐惧之下蜥蜴人体能爆发推开朱鹏向洞外逃跑，然而它越跑却越是无力，低头一看，却见自己的小腹不知何时已然被切割出一条巨大的豁口，大量的内脏自其中流淌出来。

　　手掌上缠绕着那根银亮的长发，蜥蜴人向前扑倒，渐渐气绝。

　　瞬间搏杀了两头兽人，本就重伤状态的朱鹏也冒金星，眼前一片的恍惚迷离，口鼻中渐渐充斥了甜腻的香气，本来枯竭的身体里渐渐有一股股热流流淌，竟似渐渐又有了力气。

　　当朱鹏再一次回过神时，坚硬如铁的弟弟已经被包裹入一片温软甜蜜之中，睁开眼睛，只见浑圆的臀部、雪白的肌肤与一片粉色的艳丽。

　　向下看去，正好与贪婪无比舔食自己的夏洛特相对视，女孩诱惑性的摇了摇屁股，然后她转过身，就想要骑在男人的身上。

　　此时此刻，朱鹏的脑子极为的迷乱，他第一个反应居然是推拒：“别……别，我……纯阳童子功，我，我是一个很保守的男人……”

　　支撑着双臂，往后退缩着，朱鹏一边退一边胡乱说着拒绝的话语，然而迷香的效力却让他意志的防线渐渐崩溃：“至少……至少应该在我们都清醒的状态啊。”

　　“……你说过，在你们那里，女人强奸男人无罪。”绝美的脸颊凑到了男人的面前，夏洛特此时此刻的眼神似乎变得清明无比，她注视着朱鹏的眼睛言道：“而我，现在非常的清醒。”

　　语毕，唇合。

　　当自己再次被包裹入一片温暖与甜蜜之间时，朱鹏脑海中武当纯阳宗所传承的诸多双修功法自然而然的开始运行起来，泥水采战丹法、恒河爱经、火龙剑诀……男人是泥做的骨肉，女人是水做的骨肉，泥和水可以烧成器具，男和女可以修成金丹。

　　孤阳不生，孤阴不长，武当纯阳宗的功法传承自吕祖，修炼到丹道人仙境界之后本来就要返归本源，以纯阳融纯阴，更进一步求得大造化。

　　夏洛特银发飞舞，周身如玉般的皮肤变成艳红色，她像一位女骑士般快意无比的驰骋于朱鹏身上，双方的气息交融，渐渐生出一圈光膜般的气息，在双修秘术的作用下，朱鹏斗气根基的无名剑诀与夏洛特的武帝霸皇诀也一同运行起来。

　　无名剑诀，海纳百川，气吞天下。

　　武帝霸皇诀至刚至强，至霸至威。

　　这两者都是诸天之中排得上第一流档次的斗气绝学，此时此刻在华夏双修丹法的作用下疯狂运作起来，朱鹏恍恍惚惚间得到了武帝霸皇诀的种种精妙要诀，而夏洛持强练武帝霸皇诀的刚烈气锋得到了舒缓减压。

　　以精灵之身凭借巫术强化，硬练至为刚烈，至为霸道的武帝霸皇诀，夏洛特看似成功，实际上若没遇到朱鹏的话，她将这套功法真正推到顶峰之日，就是她爆体而亡之时。

　　气脉交融，阴阳相合，朱鹏的地火纯阳碰到了真正旗鼓相当的对手，顿时被激发到了极处，飞速修复着两者双方的体魄，同时升华着双方的性灵。

　　欲爱交融，气锋相藏，登临造化的意志渐渐融入了双方的灵魂深处，再无法遗忘抹除。


第五十五章 污鹏的幸福时光，巨大支线

　　地下世界，石头洞窟。

　　感受着紧贴胸前的美妙触感，朱鹏睁开双眼。

　　入目的是趴在自己身上沉沉睡去的亮银色长发女孩，此时此刻的她安静可爱得就像个孩子，然而不经意看到这“孩子”胸前那两团饱满的白莹。

　　朱鹏直接就起了反应，还在自己体内的剧烈变化让精灵女孩不由得轻轻呻吟，然后她清醒了过来，两人眼眸对视在了一起。

　　看着那双紫色的明眸，朱鹏下意识的想到了昨夜自己和夏洛特的疯狂，在那种极度美妙触感的刺激下，两人如同火焰一般交融在一起。

　　刚刚开始时，自己还勉力的克制，然而当理智被欲火燃尽，发狂的自己一遍又一遍向眼前这个尤物索取着，野蛮而不知疲倦，甚至已经达到了疯狂的地步，直到现在夏洛特那腻人得喘息低吟声仿佛还在耳边回荡。

　　双修功法的作用下，那种直入灵肉深处的快感十倍的增幅，甚至能够与自身越发强大时的快意相媲美，是一种来源于灵魂深处的绝美颤栗！

　　“……从今天开始，你就是我的男人，你要是敢背着我在外面偷偷找其它女人，我就一剑一剑把你切片，别笑，不许笑……我是认真的。”看着怀中不着寸缕女孩那紫色眼眸中不知为何渐渐充盈的泪水，朱鹏心中居然又一次升起了暴虐至极的需求。

　　昨夜的灵与肉交融，让他们彼此深刻的了解对方，也让朱鹏明白了眼前这个苦苦坚持女孩，在她那坚强外表下极度的脆弱与疲惫。

　　猛地翻身，朱鹏轻轻亲吻女孩的眼睛。

　　“从今天开始，你就是我的女人……永生永世都是我的私有物。”又一次开始冲刺，又是一番缠绵恩爱。

　　……

　　黄帝内经上明确记载，性乃大药，善服者长生益气，养血安神。世人多愚钝，将药当饭吃，白白将阴阳交融的瑰宝要义舍弃了。

　　当朱鹏与夏洛特完成双修时，两人身上的伤势都得到了极大的缓解，朱鹏那些硬伤得到了弥合，夏洛特体内的风邪与负能量更是被驱散了大半。这个过程中朱鹏传承自武当纯阳宗的双修秘术是运行方法，而无名剑诀与武帝霸皇诀的斗气能量则是供给，两相结合，才产生了如此惊人的双修效果。

　　不过大量消耗了能量之后也饿得慌，朱鹏就将狗头人与蜥蜴人身上的血肉割取下来，混合它们身上携带的干粮煨熟吞食。

　　“你不用学我，当年这种类人生物的血肉我就没少吃，所以无所谓了，你吃它们带的干粮和肉干吧。”看着朱鹏将干粮夹着狗头人的半熟血肉咀嚼吞食，夏洛特也有样学样的跟着吃，只是她明显还是有些心理障碍的。

　　天之骄女，作为伊夫里特家族长公主的夏洛特也许看不起那些亚人，却也绝不会去吃这些生命的血肉，毕竟对方也是可以称之为智慧生命的。

　　反观朱鹏，这厮当年带着自己的大学同学在无尽深渊吞噬的地球半位面中一路闯过无数艰难险阻冲杀到深渊之城。

　　过程中食物极度欠缺，有什么吃什么，为了保持体能与战力，基本上就差吃人了，更何况狗头人与蜥蜴人这类亚人生命。

　　“没什么，别小看……呕。”

　　这样坚持着，夏洛特恶狠狠地咬了两口，然而却终究支撑不住，跑到一边大吐特吐了起来，朱鹏摇摇头笑着走过去轻轻拍打女孩的背。

　　然而夏洛特勉强恢复过来后，她用一种特别无辜的眼神看着朱鹏，半晌冒出一句话来：“……我，我不会是怀孕了吧？”

　　“啪！”朱鹏挥手就打了夏洛特小脑袋一下。

　　“别那么傻好吗？脑子都被我灌满了啊？好歹活了两百多年，你家当天洞房然后当天怀孕啊？”

　　“人家不懂吗，不是说结成夫妻后，那个那个后，呕吐就代表着怀孕吗？”双手抱着头，瞪着紫色的眼睛泪光莹莹地怒视眼前的粗鄙男人，银发女精灵最后还补了一刀：“何况……昨晚你还射进去那么多……都装满了。”

　　夏洛特这句话，让朱鹏的眉头挑了起来。

　　下一刻，他便按住女精灵的双肩强行将她背对自己压在一块粗糙的石头上，女孩那身刚刚才穿上没多久的衣物又被野蛮地撕开。

　　“啊……又来？还疼着呢……”

　　接下来的几天时间，初尝滋味的朱鹏与夏洛特就像是山顶洞人一样，变得特别能吃、能喝、能干，在这个过程中夏洛特修炼武帝霸皇诀所养成的气韵渐渐被自己的女性本能磨去了锋芒。

　　这虽然不会进一步增幅武帝霸皇诀本身的威力，但却极大削减了这套斗气功法原本的修炼难度。

　　所谓地火纯阳，即是深植于人体生命密码深处，雌性生命对于繁衍的渴求，对于强壮雄性的渴望。

　　而泥水采战，阴阳双修，再怎样繁多的名词也都是让修炼者重归鸿蒙混沌的太初状态，这种状态下，人类对于自身所学能力的利用整合率可以拔升到惊人的层次。

　　武皇霸皇诀后天修成的霸道帝意的确是威凌天下，在巫师世界所有收录的斗气功诀中也是首屈一指的存在，然而在鸿蒙混沌的太初境界下，终究也就那么回事。

　　便恍若华夏历史的千古女帝武则天，她后天修成的霸道帝意再怎么强烈，终究还是随着时间的流逝败在了自己的女性本能之下，在晚年时重新将大唐帝权归还给李唐子孙。

　　至于狄仁杰那句：“儿子比侄子重要，儿子会给母亲上坟而侄子不会。”顶多起了一个顺水推舟的辅助作用。

　　当两人在山洞里没日没夜的啪啪，啪啪啪，啪啪的时候，鬼才郭嘉被他所宠爱的一名绝美情妇给一刀削首了。

　　郭嘉天资纵横，鬼才无双，智计惊人……但他懒，恃才傲物外加贪杯好色。对于郭嘉来说，肉身仅仅只是他的载体而已，大脑才是他唯一真实的存在，所以被具现到巫师世界后，他虽然的确学习了许许多多的知识，但在个人修炼方面一直都没什么进展，就像战士要锻炼肌肉一样，哪怕是巫师的精神力也是需要通过冥想来积累的。

　　然而对于郭嘉来说，随便动动脑子，自然有无数手下为其服务，埃索·米兰顿一代传奇大巫妖猛不猛？

　　还不是被自己以三寸不烂之舌玩弄于股掌之间？

　　然后，他就在昏睡状态被塑能系的牧师棋文图斯给抽刀砍了……牧师棋文图斯原本降临失败，二次转生过程中被侯爵的女儿西斯兰卡压制。

　　本来这枚棋基本已经废了，只消再过几年，文图斯灵魂作为无本之木，无源之水，自然就会退回巫师世界，并且会严重磨损灵魂损失惨重。

　　然而西斯兰卡因为动人的美貌被郭嘉收纳的属下看上，上供给郭嘉，被郭嘉按着凌辱了不知多久，文图斯的意志因此渐渐复苏了，作为一个男人，被另一个男人啪啪啪，啪啪啪，反复地啪啪啪，受刺激是一定的。

　　于是郭嘉就莫名其妙的死在了自己情妇手里，他这一死，再加上文图斯的成功逃逸，卡拉迪亚大陆上的形势顿时又发生了极度剧烈的变化。

　　然而这些事，地底深处的朱鹏与夏洛特都是不知道的，无尽深渊的侵蚀力量屏蔽了五阶超凡巫师的视角，就算是强悍如神明的目光，也难以洞穿那宇宙中最深沉的黑暗……或者说也没有谁愿意盯着无尽深渊看，当你在注视深渊时，深渊也在注视你！

　　至高视角所看到的，仅仅局限于朱鹏抱着夏洛特跳入无尽深渊为止，他们也仅仅只知道这两人没有死，然而棋子，却因此暂时脱离了棋手的掌控。

　　“谁能想到，在卡拉迪亚大陆下面居然还有如此辽阔的地下世界，这应该是我们这次谍影任务最大的支线剧情了，只要能拿下它，获得的收益不会比我们完成主线任务得到的更低。”只是把狗头人吃得差不多时，朱鹏与夏洛特就恢复得差不多了。

　　经过这段时间的双修，夏洛特破而后立，修为境界直接就突破到了三阶传奇，她在主世界本就是三阶顶峰的狮心剑士兼三阶顶峰大巫师，在禅达世界哪怕有源质能量作弊，积累得也不够，所以晋升三阶之后迟迟无法进入传奇状态。

　　而经过这次“欲用其利，先挫其锋”的修行之后，夏洛特对于自身斗气掌握能力得到了极大增强，这种增强甚至会延伸到她在主世界的本体身上。

　　而朱鹏作为纯阳无漏的丹师也获得了巨大好处，恢复了大半伤势。

　　虽然此时右手和左腿还有些明显的残疾现象，但在高明的武功加持下，日常活动中几乎看不出异样。

　　此时此刻这两人穿着从蜥蜴人与狗头人身上扒下来的猎装，以破斗篷等布料制成了罩身兜帽，一同站在一处岩石阴影之中。

　　而在两人面前的不远处，是一片颇为热闹的集市……或者，可以称之为：魔墟！

　　深渊领主建立恶魔城，传奇大恶魔建立魔墟，一座互通有无的极原始赶集市场，以传奇大恶魔的力量与名誉保障到访者最基本的生命财产安全。

　　离开了无尽深渊居然还能看到魔墟，即便是朱鹏也不由得觉得玩味无比，在深渊之中，魔墟意味着交易，意味着资源与机会。

　　而在其它任何位面世界，深渊的魔墟都意味着鲜血、毁灭与位面战争的序幕！

　　“走吧，让我们捆住这幕布不让它轻易拉开，不然一个刚刚获得新生的世界，就成为位面战场，未免也太可怜了一些。”

　　“不知道你在胡言乱语说些什么，不过注意一些，你的伤还没好全，出手的事交给我来吧。”说着，夏洛特以左手在自己身上上下划过，伴随着魔力的光辉闪烁，女精灵的存在感瞬间降到了极低，这一幕让身旁的半吊子野蛮人巫师只觉得叹为观止。

　　……

　　无尽深渊作为诸天宇宙之暗面，其强大与深邃辽阔根本就无需多言，高阶巫师中有许多都精通恶魔学，他们与深渊中的恶魔沟通，订立契约，交换知识……都知道九层炼狱的魔鬼比恶魔守信，但魔鬼实在太精了。

　　相反，都知道恶魔只信实力，不守信用，但与它们做交易，收益实在是太过丰厚了，以至于许多巫师提着脑袋干这活，其中不乏极为强大者。当然，更多的是各种死，各种残，各种不忍描述的凄惨下场。

　　巫师世界并不把无尽深渊作为一个文明势力，他们更多的将其视为一种宇宙天灾。

　　因为深渊过于庞大，其中触角遍布于诸天万界，其中超凡恶魔林立，因为无法测算其面积有多大，所以也就无法估算里面到底沉睡着多少亘古巨魔，恶魔之间并没有明确的组织，也因此，它也根本不能视为一个势力。

　　巫师世界的超凡生命绝对没有无尽深渊里面的多，但一旦发生战争，巫师世界往往吊着深渊势力打……但这是没有意义的，你吊打的仅仅只是某位恶魔个体，就好像射杀大雕并不等于你击败了苍天一样。

　　苍天对你并没有敌意，至于翱翔在它怀抱里的恶雕想要食人，它同样也不会过问。

　　混沌，空冥，庞大，除了源源不断的供给进阶的恶魔生命知识与力量，并且表达出一定意义上的邪恶倾向外，深渊亘古至今从未表现出任何一个特别人性化的指令。

　　就如同一位功力高深的国术大宗师教导出无数穷凶极恶的武功高手一般，他教了你杀人技，但他从未指令你去杀谁，至于你最后变成了杀人狂，变成了嗜血成性的恶魔，跟“他”有关，却终究是你自己的选择。

　　说到武功，其实也和深渊世界传承的混沌意志一般……武为何物？杀人之术，越是纯粹的武功，便越是纯粹的杀伤伎俩。

　　走在环境脏、乱、差齐备的恶魔坊市内，除了身上的猎装与得自蜥蜴人身上的药剂外，朱鹏与夏洛特此时所拥有的，最值钱的当属朱鹏手中的一柄金属长弓，那头狗头人游侠所使用的并不是一般的铁弓，而是机械金属弓，精密的构造，密布的符文，还有许多大小不一的齿轮附在上面转动。

　　朱鹏试过，以这柄机械金属弓所射出的箭矢，附有魔力电芒的穿透与麻痹双重效果，如果使得足够好，数击之内完全可以射爆一名正式巫师的天赋防力场，然后将对方射杀当场。

　　当然，前提是人家傻到站在那里随便你射，不躲、不防、不攻击。

　　几天前，若不是那头狗头人游侠被夏洛特的美色迷惑，失去了平常的理智谨慎，朱鹏在这柄弓面前能不能拼过对方，真的是两说的事。

　　“这支机械手臂怎么卖？”在一头庞大的甲胄魔身前蹲下，朱鹏以左手拿起对方摊位上一具布满锈蚀的机械手臂上上下下地打量。

　　“……那鲁的……战利品……那鲁要肉，很多，很多的肉。”朱鹏眼前这头恍若人形犀牛般的甲胄魔很强，非常的强，在朱鹏的感知中，眼前这个块头庞大的家伙已经有强二阶巅峰的力量了，配合它这身充满了金属光泽的装甲与庞大体魄所带来的蛮力，其战斗力完全可以预期。

　　如果这头甲胄魔有足够的时间慢慢进化，当它突破到强三阶成为传奇生命时，深渊泛意识会灌注给它知识，甚至觉醒它坠入深渊前的宿世记忆。

　　那个时候眼前这头人形犀牛般的甲胄魔将会变得比普通人类更狡猾，更富有邪恶残忍的智慧，然而它现在明显还差了许多。

　　“这些肉够吗？”朱鹏从身后的包裹中取出一大堆被夏洛特冰封防腐的血肉，当然是被朱鹏肢解的狗头与蜥蜴人友情赞助的，放在甲胄魔眼前的是蜥蜴人的肉，相比狗头人的肉，蜥蜴人的肉酸而发涩。

　　不过朱鹏面前的恶魔明显并不介意，它抓过去大口吞嚼了两口，然后把那支布满锈蚀的机械手臂递送给了朱鹏，明显是完成了交易。

　　一件带有魔力灵光的物品，就仅仅价值半头蜥蜴人的血肉。

　　“很奇怪，为什么恶魔的营地会有这么多的机械造物？无尽深渊不是因为流土环境而极难产生文明体系吗？”夏洛特拿过朱鹏刚刚买下的机械手臂检查了一遍，作为拥有传奇积累的大巫师，女精灵的眼光比朱鹏更加锐利，很快她便发现了这支手臂的不凡之处。

　　奇异的材质，精巧的齿轮构装，甚至于手臂内部细致至极的各种魔力铭文，犹胜过朱鹏手中那张得自狗头人游侠的机械弓。

　　“更奇怪的是……你是怎么一眼就在这么乱的地方，找到这支手臂的？这里到处都是恶魔的摊位，到处都是类似的机械构装。”

　　“呵呵，莱因，我发现你最近好像变得笨笨的，恶魔不喜欢动脑难道你也不喜欢动脑吗？深渊恶魔当然是不可能发展出这样的机械构装体系，那么就一定是它们在侵略中获取的，而在魔墟市场上找好东西，不需要找最显眼的，找最强那个摊主就行，低阶级的恶魔是很少会掩饰自身实力的，它们更愿意虚张声势，伪装自己很强大。”朱鹏轻笑着告诉夏洛特自己作为恶魔时所积累的经验，并不是什么很有用处的东西，哪怕作为谍影，跑到魔墟和低阶级恶魔做交易的机会也并不会有很多。

　　而对于价值的模糊认知，也是巫师愿意冒风险和恶魔做交易的原因，很多时候，哪怕是高阶恶魔也会随意的吐露出某一位面的具体座标，原因可能仅仅只是因为它被那个位面的“勇者”驱逐回来了。

　　而获得位面座标的巫师世界，则会组织力量彻底锁定，侵略并且占领那个世界，获得的利益几乎是无可估量得巨大，而恶魔……它们并不介意自己吃了亏，恐怕反而会很开心那个位面因此引发的战争与死亡。

　　“在卡拉迪亚大陆的地底世界，有一个文明层次不低的魔导机械文明，它作为盾牌挡住了无尽深渊对于整个世界的侵蚀……”朱鹏缓缓描述着自己所见所闻每一个点所组成的线索，最后将这些线索推导向一个结果。

　　“……在禅达没有成为受巫师奴役世界之前的文明？远古反抗巫师世界的文明体系？”夏洛特眼神闪亮，她也理顺了自己的思路。

　　“一个建立在地底世界的兵工厂，期待着反攻巫师世界的那一天，重新夺回原本属于自己的世界，然而……”

　　朱鹏与夏洛特对视，他们两人心有灵犀般的一同得出最后的答案：“恶魔来了。”


第五十六章 童子破功，全是巨乳

　　魔墟所保障的生命财产安全，毫无疑问是有相当弹性的，无尽深渊之中真正能够依靠的就只有自己。毕竟，在恶魔的观念中：“弱者就该去死。”

　　拥有朱鹏甚至于夏洛特这样的战力，在无尽深渊中想要赚点外快实在是太容易了，在离魔墟不远的一处地下植被林里。

　　遍地的尸体倒伏，鲜血流淌，死魂飞舞，一支由杂血恶魔组成的盗贼队伍截杀了一支深渊商队，然后刚刚得手的它们又被朱鹏与夏洛特顺手截杀了。

　　劫富济贫，劫别人的富，济自己的贫！

　　散落的尸体被布置成魔阵，在夏洛特的咒言与魔力输出中，朱鹏的右手龟裂、破碎，最后恍若包裹于血焰之中一般燃烧了起来，在巨大的痛楚之中。

　　朱鹏控制着由虚化血魂状态所构成的右手臂，与之前购买到的那支机械手臂相结合。

　　那一刻，魔阵四周的尸体都加速融解，被法术所束缚的死亡之魂都在嘶嚎怒吼，锈迹斑驳的机械铁臂渐渐褪去、剥离了原本时光留下的印迹，恢复了自身最完善强大时的精美构装结构，甚至于在四周魂与肉的献祭之下，变得更加强大。

　　当这支机械手臂与朱鹏完全结合在一起时，蓦然间魔阵崩毁，蒸汽与被强行束缚的死者之魂四散。

　　刚刚施法的银色长发女精灵跑了过来，只见在魔阵中央半跪着，吃力喘息因剧烈痛楚而满身汗水的男人。

　　此时此刻，朱鹏原本扭曲的右手臂由枯败的血肉更换为了铁灰色的魔导钢臂，充满了一种未来科技与巫术神秘学共同铸就的意味。

　　“朱鹏，你怎么样了？”

　　“……呼呼……放心，以你三阶巫师的境界实力，给我融铸一具一阶的魔导机械手臂能怎么样？”说到这时，朱鹏又喘息了一口气，然后他缓缓站了起来，走上前抱住夏洛特。

　　“效果，当然好得很。”说完，朱鹏双手揽着女孩的纤腰深吻，直到精灵女孩红着脸渐渐用力捶打他，方才松开。

　　“这支手臂提示我，同步率六十二，所以只开启了一个附加法术，不过我原本只是需要它恢复我右手的作用而已，能够发力就可以了。”说着，朱鹏右手微微得用力，铁灰色的魔导手臂上面能量指示灯一个接一个的亮起，随着他挥手向前一甩，一片幽紫色网络般的重力场扩散开来，这个法术的杀伤力尚且还在其次，重要的是对于重力场内受术者的敏捷性压制。

　　“接下来就剩两个任务了，第一是击杀建立这座魔墟的传奇恶魔，第二是探索那个反抗巫师世界的魔导机械文明……都不是很好下手的任务。”夏洛特此时也在深渊商队的遗留物中收集了一身法袍与一柄沉重巨大的血纹岩钢剑，虽然比不上她以往的装备，但也基本契合她的打法风格，这些装备可以小幅增加战力。

　　“先开始调查吧，弄清楚占据这座魔墟的传奇恶魔是什么种族，阶位，如果是传奇中阶甚至以上阶位的，第一任务就放弃，全力探索魔导机械文明，若是传奇初阶，你我联手应该还有些机会剪除掉对方。”一阶、二阶尚好，一到了三阶境界，生命体的战力也就发生了质性变化。

　　这也是为什么朱鹏可以在这个世界复克那位死灵老巫师力量的原因，因为那位死灵老巫师至死也不过是个二阶顶，朱鹏返回主世界后，完全可以将学到的东西推倒融入自身的知识体系之中。

　　斗气也是一样的情况，一阶二阶都可以修炼尝试甚至推倒重来，但一旦晋升三阶就不同了，推倒重来的代价莫不如过去没有任何基础的白纸一张。

　　所以朱鹏之前以血杀诀斗气想要突破三阶时，被夏洛特好意阻止，这个世界的谍影任务虽然值得重视，但拿未来去换就未必值得了。

　　强三阶传奇生命也是一样，中阶的传奇可以同时应对三五个初阶传奇，以强三阶为质变点，其后的每一个小阶位晋升，恐怕都意味着相当大的实力差距，所以哪怕夏洛特已经晋升了传奇，朱鹏也不敢轻忽……深渊恶魔可是宇宙诸天之中出名的强战种族。

　　高阶恶魔也许不聪明，但铁定特别能打，甚至越蠢的高阶恶魔就越不好惹，因为这么蠢还能活着成为高阶，说明它超级能打。

　　在以人类为主体的文明世界之中，也许还存在某某某位传奇强者在功成名就之后贪恋醇酒美色，几年甚至几十年后一身实力不进反退。

　　但在无尽深渊之中绝对不会出现这种情况，能够晋升成传奇恶魔的，百分之九十九都已经将生死搏杀印刻在自己的骨髓里了，它们可能忘记自己是谁，自己在哪，自己想干什么，但决不会忘记如何战斗。

　　搜刮了商队的所有财物，朱鹏与夏洛特以灰色长袍罩身进了这里魔墟的酒馆。

　　一般来说无尽深渊之中，除非有超凡恶魔主持的恶魔城，不然是不会有“酒馆”这样的奢侈建筑的，但这处地下魔墟明显被同化的比较厉害，并且主持这里的传奇恶魔也比较有威慑力，所以还有一间不大的酒馆成功营业。

　　酒馆门口站立的，是一头有二阶实力的杂血恶魔酒保，朱鹏懒得动手，甩给它一个小袋子就走进了酒馆。

　　酒馆规模并不大，但因为有资格进的更少，所以还颇为的宽敞。

　　朱鹏走到一圆桌前放下左手的机械弓，与将重剑靠在手边的夏洛特一同坐下，自然有妖媚惑人几乎不着寸缕的媚魔上前倒酒讨好……能进这里敢进这里的，实力与钱袋都是比较有保证的。

　　“强壮的雄性，我在你的身上闻到了鲜血与宝石的味道，看来你刚刚经历了一场大丰收，想在‘金属齿轮’享受点什么？最烈的美酒，最野的雌性……告诉我你的欲望。”媚魔毫不介意的摇摆展现着自己胸前的巨大，若是眼前的雄性足够强壮并且足够有钱，她不介意在这里和对方交配一次。

　　魔墟酒馆金属齿轮，这里明显是由一处原本的加工车间改装成的恶魔酒馆，许多地方还残留着昔日的痕迹，并且酒馆里坐着的恶魔许多身上都如朱鹏般，有着明显的金属机械移植。

　　移植手脚手臂的最多，移植其它部位的也有，朱鹏注意到酒馆角落里有一头胖壮的恶魔，它同时拥有两个头颅，一个正常的圆滚胖头，一个金属头颅，这头恶魔不断吞噬着各种肉食，周身却散溢着颇为强烈的魔气威压。

　　“……更多的力量，这是我唯一想要的。小媚魔，你能给我什么建议吗？”收回目光，感受到自身旁那几乎燃烧起来的杀气，担心夏洛特直接砍了对面的媚魔，朱鹏眼观鼻，鼻观心的嘶哑低语。

　　在那身灰袍笼罩之下，在黑暗与阴影之中似乎有暗红色的燃烧魔瞳闪烁着光，朱鹏将自身恶魔姿态展露，绝对本色出演，任谁都看不出不对来。

　　尤其是朱鹏言语间深渊恶魔语夹杂着一些绕口原始意味，就像21世纪时福原爱张嘴一口东北大土话一样，那四溢的大喳子味，任谁都不会怀疑她是土生土长的东北小姑娘。

　　“嗯，追求更强大的力量？生面孔，你也是为了地精遗迹来的？”

　　一支粗犷强壮的金属手臂突然按在了朱鹏肩膀上，在一头长着两根牛角的重甲恶魔想要发力之际，一柄巨大的血纹岩钢剑无声无息地点在了对方的咽喉上，只是这举重若轻般的一幕，就让那重甲恶魔整个僵住了。

　　同时，夏洛特这一剑也让酒馆之中不少暗中观察的恶魔微微地挑起眉头，认可了对方进入酒馆的资格。

　　“如果你们不想被城主的近卫军追杀，最好就不要在这里闹事……味道很好闻的雄性，你身旁那个大个子就是专门探索地精遗迹的队伍之一，你们应该有合作的机会。”在那头媚魔娘无视眼前的剑拔弩张即将离去之际，朱鹏把一大袋宝石砸在了面前的桌面上。

　　那亮闪闪的一大片瞬间晃瞎了酒馆内不少恶魔的眼睛，宝石是施法者的消耗材料之一，即便是在无尽深渊中也可以作为恒定等价物。

　　“不要随便找一支队伍糊弄我们，我们要加入最强最好的队伍……钱，不是问题。”反正这些宝石与魔核朱鹏和夏洛特也带不走，所以花销起来完全是不拿钱当钱，只是桌面上散着的这一些，完全就是一两支中型商队半年的交易量。

　　“嘶……你面前这些……嘶……全部都是佣金？”

　　在朱鹏、魅魔，持剑的夏洛特，与那头全身僵硬的重甲牛角恶魔之间，突然插入一道尖利阴寒的话语声，那声线就好像有人拿指甲在黑板上猛地一划一样，让听的人陡然一个哆嗦。

　　黑色的蟒蛇头在屋顶之上倒吊着缓缓降下，它凑到了朱鹏的旁边扭转头颅，嘶嘶作响的问道。

　　“只要值这个价……这些全部都是佣金。”朱鹏侧头，与那漆黑色的蟒蛇头对视，一者如月清冷，一者残酷恶毒，双方互不相让。

　　片刻，一道粗豪的声音自酒馆的角落里传出。

　　“回来吧，炎沙。生面孔，你这个活我们‘猎宝’接了。”

　　伴随着这话语声，那头名为炎沙的蛇人收回了自己伸缩出去的头颅，而朱鹏与夏洛特寻声望去，见到了五名形态各异的恶魔。

　　它们之中为首的自然是队伍的首领，一名身材雄壮乱发如狮的断角男子，他甲胄之外的皮肤上覆盖着一层隐约的黑鳞，双目是昏黄色的兽瞳，头顶上的双角一者虽然断裂，却也明显异于其它恶魔……这是半龙人英雷特，以及他的下属们。

　　……

　　“基本上打听清楚了，一直与深渊恶魔作战的正是地精遗迹，它们的魔导机械学发展到了相当高端的地步，对于整个巫师世界来说也许不算什么，但对于罪狱之手来说，绝对有吸收吞噬的价值……那头半龙人英雷特，即便是不是传奇也差不多了，它都被牢牢压制在这里，说明这里的领主恐怕有传奇中阶的实力。”一个魔墟内两个传奇，基本上就是一山不容二虎的趋势，然而半龙人英雷特始终没被驱逐或者杀死，说明它即便突破成为了传奇生命，这里的领主也有足够的自信压制它。

　　也许还有其它可能，但根据目前的条件推理出来的却是最大的可能。在酒馆的高价客房内，朱鹏向夏洛特言说着自己的推理。

　　然而，亮丽银色长发的女精灵却只是看着他，那眼神有些莫名的意味。

　　“怎么了，我的分析有什么问题吗？”朱鹏发现了夏洛特的神情有些异样，不解的问了一句。

　　“你看了那个媚魔的胸部至少十四次……”夏洛特幽幽得一叹，让朱鹏整个人都僵住了，强烈的危险感，让这个男人全身的汗毛都为之一竖。

　　“呃……亲爱的，不那么介意这种事，她当时什么都没穿……呃，好吧，我错了，请原谅我。”说着朱鹏上前想要抱住女精灵，结果他的双手被夏洛特一个顺势反擒拿，下一刻朱鹏小腹遭到膝撞，整个人倒飞砸在了客房的木床之上，木床砰得一下就塌了。

　　夏洛特猛地一扯丢开身上盖着的斗篷，显露出美貌清冷的面容，她踢脱下靴子走上塌陷的木床，然后一脚踩在还在喘息朱鹏的要害……

　　“我是不是对你太好了？任你为所欲为还不够，你居然还敢去看别的女人？”

　　“不……夏洛特，听我解释。”

　　原本夏洛特仅仅只是三阶时，朱鹏生死搏杀之下还可以在她面前支撑上几轮攻防，然而朱鹏亲自把夏洛特推上了武帝霸皇诀传奇的境界，却没想到第一个享受夏洛特斗气全套的居然是自己！

　　被柔软美丽的纤足踩在要害，剧烈的痛楚与强烈的快感的交融，看着夏洛特冷着脸扒开胸衣，朱鹏居然控制不住自己的本能……

　　“真是恶心污浊的下等生物啊，被自己的女朋友用脚踩居然也会产生欲火，我怎么会有你这样低级三流的男朋友。”红着小脸，顺从内心吐出黑色的毒汁，夏洛特清纯俏丽的脸颊越来越红，然后她伏下了身去。

　　一整个晚上，酒馆的客房里都隐隐传出男人压抑不住的哀鸣声。

　　真刀真枪朱鹏绝对不怕夏洛特，然而作为无论身材还是容貌都是绝顶档次的精灵女孩，夏洛特除了真刀真枪外，她实在有太多太多的方法压榨身下的男人了。别管多么纯阳无漏，当一个女人下定决心榨干你时……

　　白天精灵女友清纯妖娆，晚上媚魔奴隶放荡风骚。

　　朱鹏独霸巫师世界，布种诸天的野望还未成型，就遭遇了“女帝”夏洛特残酷凌厉的腰斩，真是太让人遗憾了。

　　……

　　纯血龙族是遍布诸天的强大传奇生命，它们生性放荡不拘，于是凡它们呆过的位面，均充斥着各种、各样、各类的龙族混血。

　　半龙人即便不如纯血龙族的天赋强悍，他们体内的龙族之血也足够浓郁了，配合文明体系的装甲与武器，战斗力是毋庸置疑的强大。

　　而英雷特便是其中的代表，魔化的深渊半龙人，先天的强悍加上后天的加持，恐怕已经不比纯血龙族差太多了，并且它还有一群稳固的队友。

　　炎沙是一名强二阶的蛇人刺客，感知敏锐，潜行精湛，擅长配制各种毒剂，给予它足够的外界条件，这条毒蛇能杀死比自己更强的对手，甚至威胁传奇的生命。当然，正常情况下它胆敢向传奇生命伸爪子，基本上就死定了。

　　一名深渊信奉者出身的黑暗骑士，朱鹏甚至从他双手剑的风格中隐隐看出了芮尔典古剑术的味道，是的，是芮尔典古剑术，而不是现在的斯瓦迪亚王王储用剑术……这个家伙至少是两百年前的古人了。

　　黑暗骑士洛瓦，自我介绍是强二阶的实力，但只看那精湛异常的基础功，朱鹏铁定他三阶实力没跑了。但因为能力的匮乏，远远不是传奇。

　　最后两名队员其实是一个人，地精炼金师塔金·金币，以及一头被疯狂改装的双头屠夫魔，那头屠夫魔的主体类似于最高吨位的日本相扑选手，然而脖子上却被“搭载”了一个金属脑袋，机械死体与生命欲火的完美结合，这里面的技术含量高过朱鹏移植的机械手臂不知道多少倍。

　　屠夫魔的背上有着一个巨大的筐，那头矮小丑陋的地精平常就在那巨大的筐里面做自己的实验研究，只有面对足够麻烦的对手时，它才会出来向四周倾倒恐怖致命的炼金毒剂，有它的配合，双头屠夫魔的战斗力至少翻倍增长，这一路行来，朱鹏暗地里估摸，这两个家伙全力出手的战斗力恐怕已经是传奇初阶了，和正常的强三阶传奇拼杀，他们两个即便战死，对面那个强三阶传奇也至少重伤。

　　半龙人英雷特所拥有的这支五人队，明面实力强大，暗面实力更加惊人，然而这样一支队伍居然都无法占据这里的魔墟，也让朱鹏基本确定了关于魔墟主人那位恶魔城主的实力推测：不是传奇高阶，至少也是个法职侧的传奇中阶，总之是异乎寻常的生猛。

　　朱鹏也非常清楚，在自己观察人家的时候，自己与夏洛特也在被对方观察着，不过夏洛特自从酒馆来到地精遗迹之后，一路上一直都是保持低调神秘，背负着那柄夸张的巨剑却始终没有出手过。

　　反倒是朱鹏，使用右手那支机械铁臂与手中的机械金属弓，狂秀各种能力，加紧磨合着自身与右手臂的同步率，他本身就武功精湛，对自身控制力惊人强大，施展弓箭射术谈不上多么奇妙花巧，但却是快、狠、冷三者兼备！

　　尤其是不吝啬魔导箭矢的使用：雷霆矢、爆箭、超重箭，有什么用什么，那般土豪的姿态让英雷特、炎沙等人都对这两位雇主下意识的尊重了起来。

　　无论在哪个位面，有钱人都是更容易受人尊重的，而在无尽深渊世界有钱，更意味着你拥有与这份财富相匹配的力量，不然早被前赴后继的恶魔暗杀抢掠了。

　　七日夜左右的行程，让一行人从魔墟渐渐深入了地精遗迹，而这里的奇妙与广阔，也让朱鹏与夏洛特颇为惊叹。


第五十七章 魔导机械文明，魔化泰坦

　　奴隶位面，禅达世界。

　　在卡拉迪亚大陆的地底深处，有一处属于这个世界原主人的庞大兵工厂。曾经拥有颇为辉煌魔导机械文明的地精文明，将这里作为延续血脉的火种，同时也是等待巫师文明衰弱然后反攻的最重要据点。

　　可惜，它们还没等到巫师世界衰弱，宇宙之暗面无尽深渊的注视就先一步降临了。

　　不同于巫师世界探索异位面，锁定座标，硬打硬拼军事占领的路数。

　　被无尽深渊的泛意志注视，受到注视的文明内部阴暗面会疯狂滋生膨胀，地底世界许多原本平和的动植物首先被魔化，然后是数量庞大不堪精神压力的地精。仅仅只是这一波连招组合拳，往往就让无尽深渊的恶魔还未涌入，受注视文明就已经自毁得七七八八了，然后就是整个世界完全转化成无尽深渊的一部分。

　　然而，毕竟是能够在巫师世界手中逃出部分余孽并且成功躲藏的地精文明，它们还是有相当底蕴的，作为兵工厂的地下城相当的坚固可怕，其后数百年的交锋与缠斗，这个世界原本的地精基本都死光了，但被赋予了整个文明火种意志的巨型兵工厂还在疯狂运作着。

　　虽然仅仅只是自保，但它从事实上讲，的确是以身为盾护卫着身后的卡拉迪亚大陆，护卫着自己昔日的故国不受到无尽深渊恶魔的侵略。

　　恍若蜘蛛般的超灵活恐怖机械，八足八刀在黑暗之中飞檐走壁、奔腾如飞，三五米甚至更高的金属巨人，以远古巫师为模版设计的远古巫灵炮台，以及其它稀奇古怪各具能力的机械战士。

　　当年这个世界的地精就是以魔导机械学立足于世的，任何一名地精以自身作出的第一台魔导机械为成年证明……做不出老死都算未成年，而未成年的地精当然也就不应该有配偶以及子嗣。

　　这样一个文明最后的遗迹，其内部除了制式战斗机械外，还有其它多少古怪、强大的魔导机械完全可想而知，也难怪入侵这一位面的恶魔几乎与本地特色相结合，发展出了另类的深渊机械体系。

　　直到今天，对于整个地精遗迹的探索与消化仍未完成，而当这些恶魔将之完全消化时，它们便会再次冲击地上世界。

　　以地上世界整个卡拉迪亚大陆目前的力量，当然是难以抵挡的。

　　所以，朱鹏与夏洛特的目标之一就是找机会绞杀这处魔墟的城主，让这里的恶魔再一次进入漫长的自我消耗中，当它们再一次稳固阶层结构时，拥有一位新的传奇城主时，谍影巫师早就返回巫师世界了，朱鹏与夏洛特把事情往上面一上报，后续的事情就不需要两人再插手，自然有超凡巫师思虑。

　　整个地精遗迹，触目所及的四周全部都是黄铜色的金属结构。

　　地精的魔导机械之城即是金属之城，这里四处镶嵌的电能水晶，玄奥莫测的符文结构，让整个黄铜城池充满了一种远古文明的深远意韵。

　　在“探索”遗迹的过程中，遭到了大群巡逻哨兵的截杀。

　　八足八刀恍若金属蜘蛛的恐怖机械人大片冲杀上来，它们在地面、墙壁甚至于头顶岩壁之上高速奔跑，在靠近目标之后猛地扑上。

　　“小心……这里面有一些会随机自爆！”

　　半龙人英雷特一手塔盾一手战斧冲了上去，他喊的时候提醒朱鹏与夏洛特小心自爆，然而他自然却是毫不在意。

　　厚重坚固的塔盾与锋利狰狞的战斧在他的手中都化成了旋转的暴风，动作敏捷、攻击犀利的恐怖机械人沾到他的攻击就会被直接打残打爆，然而即便变红自爆也伤不到他。

　　钢铁铠甲叠加半龙鳞甲，防御惊人。

　　半龙人的天赋强悍，英雷特自身实力也强，两者叠加之下，让他在一阶综合实力的恐怖机械人中虎入群羊一般。

　　可“哨兵”不仅仅是大群的恐怖机械人而已，朱鹏在战斗的第一时间抢占高地远程射杀那些远古巫灵机械人。

　　作为地精遗迹的移动炮台，它们的雷电法术简化单一，但杀伤力却相当的高，如果任由它们从容输出火力的话，一两个无所谓，三五个尚可，十几二十几个一同砸下来，朱鹏也扛不住，吃不消。

　　虽然防御薄弱移动缓慢，但这些炮台的法术攻击力已经到了二阶，而此时远古巫灵机械人的数量有二三十个之多。

　　蛇人刺客炎沙与朱鹏也是一般无二的想法，它柔软的身体如同融入到了阴影之中一般，悄无声息地潜到远古巫灵扎堆的地方。

　　现身之际它首先将一把毒雾罩过去，然而抽出腰间双刀在毒雾中肆意砍杀，这些魔导机械人再怎么仿制，也不可能真的仿制出天赋防御力场的，当蛇人炎沙再一次从毒雾中冲出时，其身后的五个远古巫灵已然全灭。

　　四周的蜘蛛型恐怖机械人数量太多，所有人只能各自为战，这段时间一直在划水的夏洛特也不得不取下了身后的血纹岩钢剑，只是她也不爆斗气，仅仅以精湛的基础剑术斩杀靠近的魔导机械。

　　朱鹏在不时直接射杀远处敢于向夏洛特伸爪的巫灵机械人，经过这段时间的磨合，朱鹏与自己右手的机械手臂同步率也提升到了百分之七十九，虽然并没有再激发其它什么法术能力，但魔力灌注之下，重力场的威力与范围却是大增。

　　右手一甩，幽紫色的重力网向前旋转扩散，凡是被涉及到的魔导机械全部动作失衡敏捷骤减，而朱鹏则吐气开声，猛地沉腰扎马，持弓连射，一瞬间一柄弓而已，硬生生被他连箭射出突击步枪的视觉效果。

　　箭光电闪，这不是形容，因为朱鹏手中这柄魔导金属弓有附加雷霆的效果，每一矢箭都点射正中机械人要害，这个男人正前方，目之所及，箭芒所向，大片的恐怖机械人参杂的巫灵机械人尽数被射杀击溃。

　　然而远古巫灵还是射杀得不够干净，半空之中一道道抛射状的雷电法球砸至，朱鹏周身暗红色的斗气闪烁，催动血杀诀的加速度效果，他就地如球体般疾速侧翻，避过一道道砸下的雷光，然后猛地扑到夏洛特身边将女孩拦腰抱起，其身形陡然东西、一瞬若螺旋九影般闪避过从天而降的雷霆法球。

　　这玩意是雷霆法球，但毕竟不是雷霆，以朱鹏丹道人仙的敏锐判断配合这一身斗气特效，躲避起来并不如何困难。

　　“怎么突然来抱我……怕我躲不开啊？”虽然并不需要，但夏洛特此时此刻嘴角含笑，她凑到朱鹏耳边轻轻地咬着耳朵，颇为高兴的样子。

　　“是啊，你是我的精灵牌马桶，RBQ母猪，万一打坏了，我上哪再找这么好的绝版货去。”

　　“去你的，你个移动精……”最后一个库字尚未说出口，朱鹏被越来越密集的雷霆法球轰了个正中，他周身包裹的深红斗气一溃，连累得夏洛特也麻了一下，最后浑身冒烟的两人对视而笑。

　　“就你还英雄救美，下次等着我救你吧。”

　　女孩“恶狠狠”地捶打了一下朱鹏，然后挣开了他的怀抱，却发现自己已经来到了战场的一处死角，上头有石壁阻隔，后面有狭小退路，好一处一夫当关万夫莫开的地形。

　　“咱们可是花了钱的，怎么想都没道理给它们打白工，我在这里射冷箭，你在这里看我射……”立弓搭箭，朱鹏时不时抽冷子给远处的机械人射杀一箭，但与其说是在支援“猎宝”队伍的五名恶魔，倒不如说他是在磨砺自身弓箭射术。

　　夏洛特出身于精灵王族，虽然她并没有主修弓术，但自幼传承的精灵箭术是非常齐备的，此时银发女孩就倚靠着石壁纤手抱膝看着朱鹏射箭，不时的提出自己一些建议。

　　朱鹏的弓术是基于国术武功的路子，大弓拔筋涨骨，弦如霹雳惊雷的路子，说穿了就是用来练拳劲用的，箭箭拉至满弦弯弓如月射杀对手。

　　而夏洛特开口教他的精灵弓术，则更注重于对敏锐精神力的利用，甚至在箭矢上缠绕精神力或者附加能量粒子。

　　所谓导引箭，魔法箭都是这样来的，当然，那样的秘义箭术就各有各自的繁杂关窍，并非简单的一两句话就解释得清了。

　　而这时，因为原本七个战力单位猛然少了两个，猎宝队伍的压力顿时陡增，不仅仅是近战凶猛的恐怖机械人如潮扑杀，远处的魔导巫灵施法轰炸，一头七八米高恍若泰坦般的巨大金属巨兽猛地自天而降，在踩碎不少恐怖机械人的同时，巨大的金属手掌一击压制半龙人英雷特，下一击将其硬生抽飞。

　　然后，这头周身隐约冒电的钢铁泰坦仰天咆哮，黑蓝色交杂缠绕的电磁能量以其为中心四面扩散，笼罩之下四周的魔导机械人如同K了兴奋剂一样，发起更加凶猛的攻势。

　　“异变型……魔化泰坦？这次惨了！”

　　看清对方两巴掌拍飞雷英特的恐怖威势，看着对方电子眼中射出的血红厉芒，在场猎宝小队的所有恶魔都顿时感到头皮发麻。

　　无尽深渊的魔化之力可不仅仅只会体现在生物身上而已，诸天之中许多科技文明的位面，因文明发展过程中所积累的沉重负能量被深渊注视，结果自家所依赖发展的科技文明突然自生智慧，产生出“天网终结者”一类的硅机生命体……虽然在诸天位面的进化文明中总体比例较少，但主攻科技的文明大多都是这样被自己搞死的。

　　地精文明的最后遗迹也是一样，不少机械人都被魔化了，而它们反倒成为了抗衡恶魔生命的主力军……乱吧？

　　无尽深渊还有更乱的玩法，只有恶魔想不到，没有深渊玩不出来的。

　　“惨什么？难得碰到这么强的魔化哨兵，拆了它此后十年都不用再出来干活了。”双手挥剑纵横劈杀，黑暗骑士洛瓦身上斗气光芒隐现，他猛地扯下脖颈上的一根项链，巨大的魔阵在他面前闪烁，接着一头周身披盖金属重甲的獠牙三角龙被它召唤出来，骑上三角龙，洛瓦双臂抢拼接一支奇长的金属龙枪，下一刻他便爆发周身黑暗斗气像天际滑落的巨陨般冲魔化泰坦冲锋，古代芮尔典骑士出身，直到今天最后搏杀的招式依然是骑士冲锋！

　　炎沙身形淡化消失，又一次隐藏于地底世界无处不在的幽暗之中，而双头屠夫魔背后筐中的炼金地精塔金·金币也钻了出来，那头体魄强悍无比的双头屠夫魔真正的职业居然是古代术士，凭借自身体内的古代之血疯狂施法，屠夫魔本身的智力与精神力不足，它施的法术一般没有什么威力，然而有两个脑袋，尤其是其中一个还是电脑后，这头屠夫魔顿时可以施展相当多的强力恐怖法术，只要是它血脉之中曾经存在的，它的体魄可以承载的，其电子辅脑都可以辅助它施展出来。

　　再加上身后的双手拿着各种试剂疯狂抛洒的炼金地精配合，这家伙顿时爆发出不弱于一般传奇的战斗爆发力，周身爆炎飞舞，多种法术加持，双手同时抡动狼牙大棒的双头屠夫魔接连几倍大型法术下来，几乎直接轰杀了大半的魔导机械人，而这时黑暗骑士洛瓦与他的座龙都已经被周身爆发暗雷闪电的魔化泰坦强行打退，炎沙依然不远不近的吊在泰坦身后潜伏着。

　　作为一个刺客，在泰坦尚未开始削弱的现在，它冲上去约等于送菜，仅仅只是魔化泰坦周身那传奇法术级别的电磁盾就能直接烤化它。

　　这时，朱鹏的身影又一次出现在战场，只是他并没有靠近魔化泰坦，而是游走于战场中外围点杀残余的远古巫灵，相比刚刚，此时此刻他的身法之中除了矫健迅捷之外还增添了几分轻巧灵动的意味，手中也不再箭箭出尽全力，而是一些对于恰到好处的追求。

　　精灵族的箭术秘义，能不能融入自身体系再说，借鉴参考一下总不会有坏处，至少未来遇到精灵箭手一类敌人时，可以做到知己知彼。

　　当朱鹏控弦清杀光范围内的远古巫灵时，哪怕有背后塔金·金币不断的药剂加持，双头屠夫魔也在魔化泰坦的钢铁双拳之下败下阵来。

　　这魔化泰坦明显没有双头屠杀魔那样多的花巧，然而就是一身雄厚的电磁护盾，一对钢铁重拳，就硬生生的打飞双头屠夫魔手中的狼牙大棒，打得对面那个胖子几乎难逃公道。

　　然而这时朱鹏也跑到了魔化泰坦的背后，一如刚刚地吐气开声，猛地沉腰扎马，只是这一次他用上了抱丹还力的劲，一身血杀诀斗气由周身凝于丹田再扩散于体内，筋肉膨胀之下，朱鹏竖弓连射……不连射也不行，他现在全力的话能硬生把手中这张机械金属弓拉断掉，也只能用高频打击来换取杀伤力。

　　连珠快箭，顿时如雨般射杀出去，一箭比一箭重，一箭比一箭快，并且这些快箭之上都包裹着血杀诀深红色的斗气光芒以及一股暗灰色的诅咒力量。

　　血箭厉芒与电磁环盾相碰触，强制穿透发动，大半的箭矢都被电磁环盾斥散，然而依然有小半箭矢破开本已在连番激斗中削弱的防御，如同刺入豆腐般刺入了魔化泰坦的背部，入箭近半……死灵诅咒，伤害加深，一个很低级但很实用的死灵系诅咒术，几乎瞬间倍增了物理伤害输出。

　　几乎暴扁双头屠魔的魔化泰坦因为受伤而猛地回身，它那双电子眼内的血芒射出极为人性化的暴戾之光，右手机械手臂向那个灰袍持弓的箭手一挥，它的右手铁拳居然直接飞出，在手腕铁链的连接下抓向朱鹏。

　　然而朱鹏如同预知般猛地侧翻闪过了这电光火石般的突兀一爪，丹道人仙的抱丹境高手有一个“有激必应”的能力，其实国术拳法修炼到化劲的武功高手就已经有这个能力，周身皮肤敏感无比，莫说劲风袭至，就算是暗含敌意的目光都会引起警觉，所以国术拳法修炼高明的宗师，可以躲避单独的狙击子弹，并不是动作比子弹更快，而是狙击手在远处瞄准时，宗师级的国术高手就会感到头皮发麻，生命受到威胁，这是一种野兽本能般更进一步能力，在巫师世界的战士体系中被称之为“直觉闪避”，是一种被视之为保命神技般的能力。

　　朱鹏刚刚抱着夏洛特穿梭于枪林弹雨般的雷电法球，便是将自身的直觉闪避能力发挥到了极致，最后那一击也是实在没处可躲的避重就轻，仅仅只是一击，此时此刻有血杀诀斗气护体的朱鹏，倒也不是挨不起……若是一个未曾修炼斗气的丹道人仙在这里，硬捱这一下不至于死也得伤得不轻，任凭他境界再高也是如此。

　　目标轻易闪过飞爪，更加让魔化泰坦暴怒如狂，它居然直接放下了面前已然被捶得半死的双头屠杀魔，气势汹汹的向朱鹏扑杀而至。

　　朱鹏启动血杀诀的加速特效，几乎带着幻影的迅快身法穿梭于混乱的战场，然并卵，魔化泰坦如同重装坦克般正面冲撞上来，虽然冲锋过程中被朱鹏连射了十余箭，然而双方的距离却在疾速的缩小之中。

　　不远处高台上的夏洛特已然微微皱眉握紧了手中的大剑，就在她准备不管朱鹏信号直接出手之际，朱鹏引着周身冒电的魔化泰坦砰地撞入了一处石壁，在浓烟滚滚之中，那头魔神般的金属巨兽像布娃娃般被打飞了出来。


第五十八章 狂雷天降，直觉闪避

　　伤害加深，是死灵系一门极经典的“通用”诅咒术。

　　其运作机理在于死灵巫师对于负能量的应用，施术成功之后，受术目标单位在一定时间内缠绕负能量，无论血肉还是钢铁亦或皮具基本都会受到影响，甚至于生命力强大的血肉生命对这种负能量的侵蚀，反而抗性更强一些。

　　众所周知的，衡量一名死灵巫师力量的标准，是将其死灵军团与其自身合并计算，如果身边没有死灵军团，即便是一名传奇巫妖的综合实力也将被削弱至少四到六成。

　　同级的战职者都可能将其单挑击溃，反之，来一队同级别的战职者，也很难讨伐成功。

　　巫妖最低都是传奇，身边往往已经积累强大雄浑的亡灵造物与死灵军团，它们麾下的死灵军团都大量配置拥有法术能力的亡灵法师。

　　而中低级死灵巫师碾压同阶的倚仗就是诅咒术了，虽然刚刚唤醒的骷髅战士相比同阶战士来说，全部都是垃圾，但一方面数量足够多，另一方面死灵巫师一道伤害加深罩下去，虽然同级战士往往因为自身强大的生命力很快就能豁免掉，但他们身上的武器装备却不能。

　　还不能以自身斗气反复冲刷驱逐死灵诅咒的低中级战士刚刚砍杀几十名骷髅战士，手中的武器、身上的铠甲却都已然严重磨损了，那种绝望的感觉，一般巫师完全理解不了，而朱鹏则表示自己完全可以体谅那种心情。

　　当然，武器装备一旦上了档次，比如三阶传奇，比如四阶史诗，低级别的咒术就没必要再往外献了，就像朱鹏面前这架魔化泰坦，它身体的强度不可能和传奇兵器比肩，但朱鹏诅咒术对于它的作用时间仅仅只有短短的一瞬而已……这还是破了电磁盾之后的效果，如果没破盾的话，直接免疫。

　　……

　　浓烟滚滚之中，朱鹏先是一个重力场减缓了对方部分速度，然后再次连箭射爆了魔化泰坦身上又一次升起的电磁盾，最后再罩上了一道伤害加深，作用时间仅仅只是一瞬，然而对于传奇境界的战力来说，足够了！

　　已然龙血沸腾不似人形的英雷特于怒吼声中化成了一头近似龙形的三五米长大蜥蜴，它在朱鹏发劝诅咒的瞬间扑咬上去，娴熟连招之后一记势大力沉的甩尾，将魔化泰坦皮球般抽打出去。

　　它那昏黄色充满了暴虐兽性的瞳子深深得看了身旁的灰袍箭手一眼，然而此时虽是龙形，但英雷特毕竟还是有理智的。

　　大家都已经签了恶魔契约，此时翻脸攻击雇主，契约的法术反噬会让它伤势缠绵。

　　恶魔契约的束缚力不像魔鬼契约那样强大可怕，但也并不是完全没有束缚效果。

　　下一刻，半龙化的巨兽便猛地扑向了魔化泰坦，龙血沸腾的英雷特和魔化泰坦一样都是传奇初阶，然而一个久战累伤，一个完全状态还加持了狂化术，一时间龙形巨兽搏杀钢铁高达的场面中，龙形巨兽完全占据了上风。

　　而刚刚连续施法消耗颇大的朱鹏退了两步，走到了刚刚半龙人撞出的凹陷之中，以半块破布在地面上擦拭了一下，然后他转身看着眼前画面豪烈的战场，看着英雷特那具黑红掺杂的强壮龙躯，喃喃语道：

　　“五色龙中的红龙血脉……还是魔化的红龙血脉呢！”

　　五色龙种之中，红龙是战力与暴戾数一数二的强战一色。

　　恐怖的肉搏能力，可怕的火系天赋，再叠加上凶残贪婪的嗜血性情，正是肆虐人类世界最为严重的“恶龙”代表。

　　狂暴化的战士是没有理智可言的，传奇故事中，那些明明拥有翅膀却偏偏不飞，而是在地面上和海量人类军队玩肉搏的反派主角往往就是红龙。

　　在人类的传奇故事中，最后都是邪恶的红龙被斩杀，英雄们完成了屠龙的伟业，从此过上幸福安宁的日子。

　　然而实际上，传奇故事之所以传奇，就是因为它的偶然性。

　　即便是丧失理智的正面肉搏，大部分情况下也是人类军团首先士气崩溃，然后被恶龙衔尾追杀，那画面往往太过残忍，就算被拍摄下来往往也会被禁止传播。

　　红龙可谓是龙族最桀骜不驯的战士，但也因此，深渊之中的魔化红龙非常的少见，很多时候金龙都会选择妥协，而红龙之傲，却是在诸天世界都非常有名的。

　　并且，越傲慢狂暴的红龙，往往就实战越强。

　　相形之下，当年被朱鹏师妹宠成宝的“怒雪”却是五色龙中最弱的冰雪白龙一系，通常情况下，一条成年红龙能干掉五条成年白龙，如果不是一打五，而是逐一击杀的话，这个数量还会增加。

　　在朱鹏的脑海里过着《五色龙种之红龙》的资料时，那双头屠夫魔已经在背后筐里炼金地精的重多药剂加持下，重新恢复了活力与战力。

　　枯瘦的炼金地精自筐里给它吃力得拖出两柄厚背开锋的剁肉大刀，双头屠夫魔伸手接过，然后便再次咆哮着向魔化泰坦冲了过去，双头施法的同时给自身加持上多种强化法术，或者说这是近战施法者必然的战斗模式。

　　无论朱鹏、夏洛特亦或者眼前的屠夫魔，都是如此。

　　黑暗骑士洛瓦此时也大体恢复过来，他咆哮一声，双手持着一柄宽厚的战争之剑又一次冲上。

　　蛇人刺客炎沙依然游走于近处寻找着机会，朱鹏也持弓控弦，不断围绕着中心战场倾泄火力。

　　魔化泰坦很强，然而它正面的攻击有龙化变身的英雷特接下，四周还有攻击不低的战士不断辅助攻杀，随着时间的推移，它身的上装甲终于渐渐的崩溃，电子眼中闪烁的厉芒也开始逐渐暗淡。

　　然而，不远处的朱鹏却皱起了眉头。

　　丹道人仙圆融无瑕的精神境界出现了波动的涟漪，就如同大雨降临前的飞燕，就如同地震到来前的许多小动物般，敏锐至极的野性本能感受到了将要到来的危险。

　　“不对……大家退！”

　　朱鹏毕竟是人类世界出身的，巫师世界的傲慢与残酷还未将他完全同化，察觉不对之际，他首先发出一声怒吼，然后才如锦鼠滚过油锅般，唰得一下身形如球般向后翻滚退去。

　　然而也就在这一时刻，魔化泰坦猛得仰天振臂，一圈实质般的电磁猛烈扩散将它周围的所有单位都吸住了，然后大量的电能如巨龙般冲上半空，在形成一道巨大的旋转魔阵之后，恐怖的天雷狂牢轰隆降下，威势骇人。

　　地精文明未必有这样高端的法术应用能力，然而晋升传奇之后，无尽深渊灌入的邪恶知识，却可以让任何传奇境界的恶魔生命拥有其它恶魔作梦都想象不到的底牌：比如说自爆啊、自爆啊、自爆啊，无尽深渊的恶魔生命往往以擅长花式自爆之名享誉诸天。

　　不过，眼前这个倒不是自爆。

　　那大片片黑蓝色的雷霆如群龙降临般落下来之前，双头屠夫魔背后的炼金地精塔金·金币就已经尖声惨叫着缩回了那筐内。

　　混乱之中，半龙人英雷特猛扑压倒蛇人刺客炎沙，然后剧烈刺目的雷光便降下来了。

　　恍若一瞬，又恍若是很漫长的一段时间，当半空之中的雷阵消散之际，以交战地为中心，相当一大片地面都几乎出现了融化现象，朱鹏察觉早，反应快，又是以弓箭在外围远程火力支援，所以在雷光降下之前就已经施展高明身法，斗气特效退出了法术笼罩范围。

　　他此时此刻是完全没什么事，然而被罩入魔阵中的猎宝小队就没那么幸运了，此时空气中弥漫着一股肉香……

　　“咔嚓！”

　　消耗了巨大能量的魔化泰坦又一次站立起来，此时此刻它也是受损不轻的样子，周身的装甲大片破损，然而似乎它才是最后的胜利者……直到夏洛特突然出现在其背后捅了一剑，巨大锋利的血纹岩钢剑直接在其背后洞穿其胸膛，这近五米高的钢铁泰坦终于向前扑倒了。

　　这时，猎宝小队的众人一个个有了声息，在刚刚那般猛烈狂暴的雷霆万钧降下，它们居然一个都没死。

　　双头屠夫魔快要死掉了，它背后筐里的地精重新钻出来，在确定已经没有危险之后，给自己的老伙计疯狂灌药，调整修理那颗电子头颅。

　　和人类脑死亡就彻底挂掉不同，可能是因为这头肥壮屠夫魔的智力实在过于低下了，它的意识里只有“吃、战斗、睡”一类简单的概念，所以以电子头颅接管身体一切器官的运转之后，已经溃散的肉体头颅意识会在身体本能的带动下重新苏醒过来。

　　龙化的半龙人英雷特当然没什么事，被它压在身下身材瘦小的炎沙伤势略重，仅仅只是波及就差占要了这位二阶刺客的命。

　　黑暗骑士洛瓦周身甲胄破碎，而他脖子上那根项链一颗不小的蓝色宝石龟裂破碎，刚刚就是这项链上激发出蓝色的护盾救了洛瓦一命，不然他就死在魔化泰坦的绝杀法术下了。

　　“打扫战场，疗伤，然后我们迅速离开这里……罗德，你的预判能力很强，这次任务之后有没有兴趣来‘猎宝’小队？”恢复人形的英雷特明显非常的疲惫，但它依然向使用罗德·卡斯特之名的朱鹏递出了橄榄枝。

　　这头半龙人似乎对于朱鹏的与夏洛特的关系产生了某种误解，当着女老板的面肆无忌惮的挖角男厨师，而对于这一邀请，朱鹏持弓后退了两步，即没有答应，却也没有断然拒绝。

　　接下来是大家处理伤势，打扫战场，然后匆匆离去。

　　没办法，刚刚传奇阶魔化泰坦最后一道法术的声势实在太大了，四周无论是哨兵巡逻队还是其它恶魔，都会很快的寻声而至，到时候也许就是群狼噬虎的局势。

　　深渊机械体系长年侵蚀地精遗迹，以其为强壮自身的资粮，在某种意义上来说，地精遗迹就是一座界域世界，而来到这个世界的恶魔就是职业者，它们通过杀戮地精遗迹的魔导机械来获取财富与力量。

　　一行七人一次性击杀了如此多的哨兵，其中还包括一个传奇阶位的魔化泰坦，自然会爆出许多的好东西。

　　炼金地精塔金·金币虽然主攻的是地精炼金术，但毕竟在这处遗迹厮混了许多年，它的魔导机械学尤其是拆卸这一块，已然修得如火纯青，最后当它自魔化泰坦身上拆下一大块部件时。

　　那大块挂件上闪烁的魔能，让在场除朱鹏与夏洛特的其它恶魔都脸色变化……按照之前签订的恶魔契约，雇主身份的朱鹏与夏洛特两人是有选择优先权的。

　　……

　　混乱风暴核心原型（三阶/精品）

　　转化部位：心脏

　　能够为载体提供庞大的动能与魔力，可升级三次。

　　核心技能：魔能风暴

　　载体朝目标区域发射一枚能量奇点，造成巨大的雷电法术伤害，能量奇点在一定范围内可自由控制，有极高的麻痹与穿透效果。

　　这就是从魔化泰坦身上获取的装备，虽然朱鹏与夏洛特初来乍到，还不熟悉在地精遗迹的装备分级，但浮现于源质视角的“三阶”与“精品”字样已经可以说明许多东西。

　　这件装备一被地精塔金·金币扒出来，也就半龙人英雷特还压得住。

　　猎宝小队的其它人都眼神中几乎冒出火来，尤其是最为契合这件装备的黑暗骑士洛瓦与双头屠夫魔，它们就差一点直接动手抢了。

　　猎宝小队的所有恶魔都将目光移向了英雷特，只要自家老大一声令下，它们就会直接抄刀子就近砍了自家雇主，撕毁契约夺占眼前这件宝物。

　　然而英雷特毕竟还是压得住的，那昏黄色如野兽般的龙瞳一扫，其它恶魔顿时都俯首帖耳，最后这件重宝居然先交到了朱鹏的手里，其它恶魔在收拾好其它相对值钱的材料后。

　　各怀心思的人类、精灵与恶魔，一同离开了狼藉一片的搏杀现场。


第五十九章

　　光线昏暗，空气浑浊的地下空间。

　　黄铜似的金属与地底土石结构混合，狭小的人造洞窟内有一股淡淡的腥气弥漫，一小堆篝火还在旁边静静地燃烧着。

　　略微有点潮湿的岩石地面，两卷灰色的斗篷被随意丢弃一旁，一整套刻满了缕空魔纹的白色精致铠甲散落一地，被胡乱的甩在了各处。

　　一条同样像雪一样白的丝织披风被铺在地面上，皱巴巴，乱糟糟的样子好像有人曾经躺在上面剧烈的运动过，在火光映射下白得耀眼的披风上满是污渍与浓烈得异香……

　　“时间不多了，我能感觉到随着新世界本源意志的生成，谍影任务渐近结束……这一次死灵系那位郭嘉先生占尽了上风，而我们无论是对地下世界的探索，还是对魔墟之主的刺杀，目前为止都没有什么进展，这样回去，你我之上那两位陛下的脸色都不会太好看啊。”即便是被尊为预见系千年一遇的战斗天才，即便是被称之为“殿下”大人，也不过是因为超凡王座的宠爱与自身的潜力而超然。

　　若是让身后的那位王座心情不快，即便是夏洛特·莱茵也要承受相当巨大的压力。

　　“……不知道为什么，每次看到你一丝不挂在我面前一脸认真的样子，我就特别得亢奋。”篝火的赤红的光辉下，雪肤柔美周身晶莹得玉一样的夏洛特小脸晕红，如同一只柔软的八爪鱼般缠在朱鹏强壮的身躯怀抱里。

　　伴随着自己的话语，朱鹏猛地翻身再次将大姨子压倒，然后在女孩不依的惊呼与抗拒中又是一番癫狂迷醉的性命双修。

　　在泥水采战丹法的灵肉交融之中，朱鹏只觉得自己隐隐约约碰触到了夏洛特百年修行的记忆与知识，那种传奇大巫师对于灵魂的感悟，对于法术的理解，充实填补着朱鹏欠缺的基础。

　　而夏洛特也是一般，朱鹏武道人仙强大意志引导着她一身斗气的升华提高，武帝霸皇诀至霸至强的意境的确很伟岸高端，但与千古道门那种“侵天地之造化，夺万物之玄机”穷究其理以突破自身极限的意境相比，终究还是逊色了一两分……因为它是纯粹的武，尚未触及道境。

　　一场优质的恋爱，会让阴阳双方都获得升华与完善。

　　当这种提升随着彼此的纠缠而持续不断时，便是所谓的双修道侣，若是没有这种意境在里面，男女双方的修为再高，也不过是彼此互相采补而已。

　　沸血运窍，易筋洗髓，亮银长发的女精灵在欲望的燃烧中急速的脱胎换骨，她明明没有一日修炼国术系武功，却渐渐有了明暗入化的拳境功力。

　　有朱鹏这样纯阳无漏积累雄厚至极的丹道人仙引导下去，十几或者几十年后，夏洛特哪怕对于地球武道一窍不通，她也终将完成抱丹，获得人仙业位，对于自身武学与精神修养大有裨益。

　　当然，这种双修强带出来的丹境，比之自己真正修出来的丹境，是有所逊色的，中华武士会李静玄带他二夫人韩芳雪，也是一个道理。

　　一番的翻云覆雨之后，银色长发的女精灵疲倦又满足无比得蜷缩身体趴在自己男人的怀中……女孩嘴角含着一丝动人娇艳的笑意。

　　然而她爽过之后，却抱怨似得言道：“真是的，为什么我明明知道和你这样做是错的，可每次你强迫我时，我却总拒绝不了你？”

　　“嗯……因为你虽然知道这是错的，但你比我更喜欢做这种错事啊。”眼看着怀里的夏洛特“恨恨”的眼神渐渐转狠，朱鹏马上聪明得转移话题。

　　实际上夏洛特此时的实力吊着朱鹏花式虐打，她要是真的不愿意，十个朱鹏也强迫不了她，只是女孩尤其是夏洛特这样性情极为傲然的女巫，除非在她最迷乱癫狂的时候，不然其它时候随便调戏她，真的会吃苦头的。

　　所以，朱鹏直接放出了猛料：“你不用担心谍影任务的问题，如果我所料没错的话，可能用不了多久我们之前制定的那两个目标都能直接完成。”

　　说着，他伸手在一旁的衣物中，拽过一件，然后从中取出一块碎布递给夏洛特，女精灵伸手接过，打开一看破布中已经干涸的胶液，她放在鼻下轻轻得嗅，片刻之后夏洛特皱眉言道：

　　“机械血液？”

　　“没错，就是魔导机械学中的人造机械血液……英雷特龙化过程中，虽然它以怒吼遮掩，但当时我就在它身旁，我清楚的听到了在怒吼声遮掩下的机械运转声。”一天两次欢娱之后，朱鹏先给自己面前的夏洛特穿好衣服，双修一道一者纵情，一者克制，都是要点。

　　性乃大药，善服者长生益气，养血安神。

　　以朱鹏与夏洛特的体魄一天两次最宜，多则为贪，有水火不谐，炉毁丹亡的隐患。

　　“如果英雷特是纯粹的魔化半龙人，它在不在这里都无所谓，这里的魔墟领主难缠，它完全可以换另一处，或者去建立自己的魔墟。但如果它贪婪于力量急于求成，在自己身上完成了机械转化，它就离不开这处地精遗迹了，因为哪怕在无尽深渊世界，恐怕也没有第二处深渊机械体系。”夏洛特微闭双眼，享受着朱鹏的温存与服务，她这段时间顺从于天性略有些依赖于朱鹏。

　　然而本质上她依然是预见系的殿下，纵横诸天战功彪炳的强大谍影巫师，只不过在其它位面时，以夏洛特·莱茵的实力与势力，却从来都是顺风顺水一路的碾压，却是平生第一次在一个低级小世界栽了跟头，甚至还可怜得被恶心、低级、无耻、下流、肮脏的雄性压了。

　　想到这，银发女孩有些恨恨得怒视身旁温柔体贴的男子，那目光瞪得朱鹏有些莫名其妙。

　　“英雷特与这里魔墟主人的矛盾根本就不可调和，我想你应该也注意到了，我们这些天的遗迹探索看似是打到哪，走到哪，可实际上大体的方向一直是把握得很准的……我想，用不了多久我们就会与那位魔墟主人遭遇，顺便还可以探索地精遗迹的核心秘密。”捏着那粘有英雷特机械血液的布片，朱鹏的眼里隐约有命运轨迹的淡金色光辉闪烁。

　　经过这些年的南征北战的不断充能，在雪国维吉亚卡斯特家族日益强大影响力越来越巨大得同时。

　　朱鹏三张底牌中的“命运轨迹”也逐渐从白板，汇聚命运之力积累到了淡金色的程度，虽然未来不断衍化绝无必然之定数，但他依然可以隐约窥视些许的命运了。

　　这就像朱鹏曾在与夏洛特·莱茵第一次见面时，巧合窥视到了某种未来的可能性，但当现实真正发展到那一步时，现实所发生的一切与他所看到的片断，相似却又有不同之处。

　　实际而言，究竟是未来带来了预言，还是因为预言的出现引导了某种未来，这种事谁又真的能说的清楚。

　　在睡眠休息之前，剩余的时间，夏洛特教导朱鹏巫术知识。

　　而朱鹏则向夏洛特阐述自己的武道见解，总体来说还是夏洛特教得更多的，因为巫术很多很多方面都需要基础知识的积累，相形之下，武道更是一个学以致用、身体力行的能力。

　　“我主修的是精灵一族所独有的星辰系魔法，当然，融入巫师世界后改名为星辰系巫术了，在加持法术，预见未来，塑能领域这些方面都有极高的加成效果……不过人类好像学不了，除非天赋特别逆天，不然绝大多数人类刚刚学个入门，就已经老得快死掉了。”一边说着，夏洛特一边以一种关爱“低级智障”儿童的怜悯眼神看着朱鹏，这是精灵看人类的经典目光之一：

　　看，那头可悲的短生种！

　　“装你妹啊，在你男人面前拽什么长生种的骄傲，再拽操哭你信不信？”朱鹏怒了，一记大力金刚掌拍碎旁边的石头，拍了个稀碎。

　　“呃……嗯，总而言之，由于人类寿命的限制，所以不得不把巫术体系更进一步的细化分解，并且随着这万年来巫师世界的飞速发展，这个世界基本上不再可能出现像卡萨大帝那样以‘全知者’身份出现的伟大巫师了，越来越多的巫师选择自身天赋所倾向的一个或几个方面投入精力。”说到这里，夏洛特停顿一下，特意告诫道：

　　“虽然你中了一位积年死灵老巫师的魂之矢，又幸运消磨了他的灵魂印记，完美继承了他全部的死灵知识，但回到主世界之后依然要重新学习，就像诸天宇宙之中绝不存在两个一模一样的世界一样，再辽阔的宇宙也绝不存在两个完全一样的灵魂，适合那位死灵老巫师的冥想方法，适合那位死灵老巫师的巫术知识，未必就适合你，他的积累你可以作为养分吸收，但千万别把那些蛋白质当成是你自己，如果你那样，这辈子恐怕顶天也就传奇境界了。”

　　“放心吧，我朱鹏自然不是那种无能之辈，将前人的知识当成大道去沉浸，这个世界，今人必然比前人更加强大，我只会站在前人的基础之上比他们走得更远。”在夏洛特有些唠唠叨叨的话语之中，朱鹏渐渐明确了自己返回巫师世界后，所要努力学习钻研的两门巫术知识。

　　一门是恶魔学……死灵巫术原本就是深渊世界的远古恶魔传授给人类堕落知识，死灵巫术本身再怎么浩瀚博大，其实也包含于恶魔学体系之内。

　　而朱鹏作为恶魔的本体，未来突破传奇境界，半神境界，乃至更高的境界，必然要承载无尽深渊邪恶知识的灌注，从学徒阶段就开始着手学习这门大系，对于朱鹏的现在与未来，都必然有着巨大的作用。

　　另一门则是已经很久很久没出现过的“恶魔美食学”朱鹏本身便传承着武当纯阳宗的古医药学基础，和巫师世界的草药、魔药学多多少少都搭点边。

　　而这门学问将促进朱鹏的身体进化，让他更完美的发挥出自身武功斗气能力，甚至从此走上有别于正常巫师改造肉体的炼体巫师之路。

　　在已被巫师世界占领奴役的天狼神位面，有一种拥有神明般战斗力的超凡战士：剑圣！

　　并不是“剑圣”职业，而是对于以斗气武功突破到五阶超凡生命的战士尊称，这种可以屠杀巨龙，硬扛禁咒，甚至只要愿意就可以花费时间杀光一个世界整片大陆所有生灵的恐怖存在，走的就是单纯武功斗气的路数。

　　无论是夏洛特的武帝霸皇诀，还是小姨子伊雯的圣冰魔动诀，修炼到极限都可以成就五阶超凡的强大战士，可称之为剑圣亦或称之为武帝。

　　而自身既然有丹道人仙的基础，修炼得又是不弱于上述两种斗气武功的无名剑诀，那么朱鹏便没道理放弃这一侧的进化路数……未来一旦修炼有成，一位会放禁咒的超凡剑圣/武帝/巫师，何等恐怖！

　　……原本的大姨子莫名其妙的变成了老婆，原本的初恋莫名其妙的变成了小姨子，这关系剪不断理还乱啊……

　　在朱鹏与夏洛特寓教于乐、腻腻歪歪之际。

　　另一边的猎宝五人组却是心事重重，它们也不挑剔，并没有像朱鹏与夏洛特般特意打出一个小洞，而是直接露天野营，五头魔化生命坐在一大团熊熊燃烧的篝火之前商量着关系彼此未来命运的大计。

　　它们是不怕火光引来对手的，现在各自战力大体恢复，在这片地精遗迹，从来都是其它恶魔畏惧猎宝小队，而不是反过来。

　　“大哥，为什么把那个核心原型给那两个家伙了？三阶精品的传奇核心啊，洛瓦或者屠夫，它们两个无论谁装上这件核心，怕是能直接晋升传奇。”蛇人刺客炎沙在半龙人英雷特面前说话也不嘶嘶了，话语颇为流利。

　　它的疑问道出了在场所有恶魔的疑惑，虽然大家签了契约，但恶魔不可能像魔鬼一样被所谓的契约束缚住。

　　“炎沙你个蠢货，我让你引一些哨兵过来试探那两个家伙的实力，结果你引过来一头传奇魔化泰坦，大家差点都被你害死。”并没有直接回答炎沙的疑问，英雷特先是劈头盖脸的把蛇人一顿的训斥。

　　然后，他才接着言道：“第一，那个魔弓手的直觉预判能力非常强，如果能拉拢到他，对我们接下来所要做的大事极有助力……”说到这时，英雷特扫了自己的下属一眼。

　　“把眼光都放长远一点，我英雷特是怎么当老大的，大家这几十年想来都看明白了，绝不会亏待了跟着我干的兄弟，能够拿下这处魔墟，以‘腐魂者’科尔的贪婪，这些年它积累了多少财富？是一个三阶精品机械核心能比的吗？我拿出来给大家分一分，到时候你们都晋升传奇，我们再把这处地精遗迹吞噬，然后就攻取这整个世界。”

　　半龙人英雷特极有领导与演说才能，或者说这是他这上百年积累的执念，在说这些话语时，这头半龙人的身躯上都在向外散放着光。

　　那充满蛊惑性的话语，听得他的下属们心潮澎湃，眼神中异彩闪烁。

　　“更何况那个魔弓手也就罢了，虽然实力的确出众，但也就二阶实力，就算有所隐藏了不起也就三阶，绝对没有传奇战力……但他身边那个拿着大剑的神秘家伙似乎更强，洛瓦你是剑术大师，你说说看，那个家伙实力有多强。”说着，英雷特扬了扬下巴，示意黑暗骑士洛瓦。

　　“非常扎实的王道剑风格，没有那么多花样和机巧，是那种实力越强发挥威力也就越大的剑术，从那个家伙的运剑习惯来看，她的实力应该比我更强。”黑暗骑士洛瓦这一番话出口，在场所有的恶魔都静默了。

　　其它外人不知道，彼此相处了几十年的老队友怎么可能不知道？

　　洛瓦这个家伙酷爱扮猪吃老虎，他对外自称是强二阶实力，剑术战法看上去也平平无奇，然而实际上他却是那种不真正交手，不真正生死搏杀，永远看不出他底力的存在。

　　而黑暗骑士洛瓦已经是三阶高了，比他还强上一线……

　　“不会看错吧，这片小地方怎么会吸引那么多的传奇过来？”无尽深渊的高阶战力从不团结，虽然整体数量上极为庞大，可深渊世界的地域范围却更加广大，所以传奇、半神的密度反而并没有多高。

　　理论上讲，这小小的禅达世界，小小的地精遗迹，是不会吸引多少传奇生命千辛万苦刻意跑来的。

　　“王道剑术，修为更在我之上，不会看错的。”瓦洛摇头，回应了塔金·金币的疑问。

　　“我就是在那个家伙身上，感受到了相当的威胁，所以才不敢撕毁协议对那两个家伙下手，你们，明白了吧？”在瓦洛反复肯定之后，半龙人英雷特如是言道。

　　“老大，那我们的原定计划还继续进行吗？”蛇人炎沙问道。

　　“继续进行，把他们两个引到腐魂者科尔那里去，只要看到了‘世界之心’没有不心动的，就算他们不心动，科尔也不会放过他们，到时候我们和那两个家伙联手强杀掉科尔，即便抢不到世界之心，杀了科尔我们也能占据魔墟。”心中的念头千变，最后却也只能选择随机应变这一条路硬闯过去。

　　英雷特又何尝不知道自己这是在冒险，然而时间不等人，若是任由科尔获得了地精遗迹世界之心，那家伙的实力定然在短时间内急剧的提升，到时候自己敢不逃，那就是个死字……偏偏，偏偏自己不能逃。

　　想到这，半龙人英雷特的手掌下意识地按了按胸口，感受着胸膛内机械核心提供给自己的动力与魔能。

　　……世界之心，就是一个世界万物生灵共同意志的最高体现，而此时此刻地精遗迹内的世界之心，其实称之为文明意志更为妥当；

　　因为这个世界古代地精一族辉煌灿烂的魔导机械文明已经消亡了，它们仅仅只是把种族执念、曾经的辉煌与魔导机械知识灌注其中，价值也当然惊人得巨大；

　　在某种意义上讲，获得了这颗文明意志就约等于获得了这个世界古代地精文明所有的魔导机械学成就……

　　而此时此刻，在地精遗迹的最核心处。

　　一座类似于黄铜铸就的庞大金字塔殿堂内，满目的破败与狼藉，炽烈的闪电与炙热的激光漫天乱飞，难以计数的恐怖机械人、巫灵、钢铁泰坦在这巨大殿堂内拼杀战斗。

　　它们一方面是在忠诚履行着自己曾经的职责，守卫着文明最后的火种，而另一方面，却是在一台机械装甲的驱使控制下狂攻着机械生命本应守护的圣地，同时也是存放古代地精“文明意志”的殿堂。

　　传奇恶魔“腐魂者”科尔，是一名头颅畸形巨大的魔化地精。

　　它曾经是地精文明的天才、大贤者、反抗巫师文明第一阵线的勇者，然而越是一心为自己族群考虑的上位者，其实内心深处所承受的压力也就越是巨大。

　　当真正认识到地精文明与巫师文明两者之间的巨大差距时，地精大贤者科尔疯了，可以说地下城一半或者以上的残余地精是直接或间接死在它手上的，而如此巨大的血腥、对人对已的疯狂、阵营的逆转自然取悦了无尽深渊的意志。

　　魔化之后，科尔的寿命获得了极大的延长，并且拥有了大量深渊灌注的邪恶知识，今时今日的“腐魂者”已然是传奇高阶的深渊生命。

　　也难怪实力不弱的猎宝小队会如此忌惮它的存在，真打起来，传奇高阶的科尔杀光整个猎宝小队，恐怕都不会受多么严重的伤……不得不说，科尔这位昔日的地精大贤者，的确是用自己的族群，为自己换来了丰厚的报偿。

　　而此时此刻，这头老地精正如婴儿般闭目躺在自己铸造的巨大机械内，它黑灰色的灵魂如同妖魔般向四周虚化并且扩散着自己的力量，所有被其灵魂力量笼罩在内的遗迹机械人纷纷倒戈，它们转身攻向防守方的魔导机械群：

　　赋予死物以邪恶的虚拟灵魂，这即是“腐魂者”科尔的传奇能力，在侵蚀灵魂方面也有一定的建树，不过那效果就并不是特别的强大了。

　　在包裹科尔的巨大机械背后，还站立着七架钢铁高达般的改造恶魔，它们原本都是三阶的强者，在被科尔捕捉之后疯狂改造，现在恐怕都已然拥有了接近传奇的恐怖战斗力。

　　一经指向就会悍不畏死的冲向主人的敌人，它们本身已经没有什么灵魂了，即便是有，也是被科尔赋予的虚拟邪魂。

　　“爷爷，这颗宝石又开始闪光了。”一头看上去比科尔更加苍老的地精，抱着一颗宝石跑向那台章鱼似的核心机甲，它并没有靠近，苍老的地精刚刚走到科尔机甲的旁边，它手中那颗宝石就已经被章鱼的金属触角卷走了。

　　科尔睁开眼睛，伸出手掌接过那颗蓝色的宝石，将宝石贴在自己额头处，片刻之后老地精放下宝石，它的嘴角扯起一抹望之可怖的笑意。

　　这活了数百年的老地精站了起来，它张开双臂似乎在欢呼着什么：（来了，来了，来了……终于来了，索达尔地精一族再次复兴最后的机会。）

　　片刻之后，这头皮肤灰黑色的地精又颓然地坐回了机甲内……长年修行腐魂之语，现在的它已然忘记索达尔地精的母语了。


第六十章

　　瀚海星空，不是形容词，在地底世界也看不到星空。

　　而是夏洛特·莱茵苦修的高阶冥想法名称，这套冥想法在精神力修炼法中的地位相比武帝霸皇诀在斗气体系中的地位，要差上一截，但巫师体系本身就比武学体系高上那么一个段位……至少在巫师世界如此，所以她能够将这两种功法彼此融会，并行精进。

　　相形之下，朱鹏最早修炼的噬神师冥想法“阴影假面”立意高端，但反噬太狠。

　　即便朱鹏也不愿意成天撞鬼找刺激，所以手上有其它冥想法可供选择后就不愿意再主修它了，放下一段时间后，负能量对于自身身心的疯狂侵蚀情况的确是缓解了许多。

　　他现在主修的死灵系冥想法《安尔斯假说》是死灵系大路货中较为高级的一篇，也是的创办邪教的死灵老巫师所主修的。

　　在返回主世界之后八成还得更换，罪狱之手五大系，各有无数低、中、高冥想法可以淘换，高级有高级的强大神妙，低级有低级的廉价实用。

　　夏洛特倒是想给朱鹏找一篇高级的冥想法替换，不过她记忆里的多是精灵一族的高级冥想法，往往打个基础就要几十年，而适合人类的冥想法，她以往的确没学过特别高端并且适合朱鹏的。

　　所以想要飞快的提升战力……有的时候不得不因地制宜，而在禅达这个世界有深渊机械体系，而朱鹏与夏洛特手中有高阶精品的原型机。

　　“以高等精灵王族之血，献祭伟大的黑暗意志……心脏转化，左眼转化，以坚固的钢铁之躯，替代软弱的血肉……”以锋利的匕首割开了自己的左手掌心，将溢出的鲜血滴在地面上的魔阵之中。

　　这一次夏洛特向转化魔阵内灌注的魔力是上一次朱鹏右手臂转化的十倍以上，当那一片浓烈的血色暗红光芒消失之际。

　　夏洛特累得香汗淋漓，片刻之后她被重新走出魔阵的朱鹏扶起，女孩抬起头，只见原本已经变成钢铁右臂的朱鹏，经过这一次转化之后，他的身躯都膨胀了一圈，原本左眼更是被硬生熔铸上的机械电子眼所代替。

　　被心爱的男子拥抱在胸膛，夏洛特再也听不到那熟悉的心跳声，莫名间女孩双眼有些湿气溢出……他的心脏已经被替代成了名为“混乱风暴”的核心原型，机械运转的冰冷感取代了原本的温暖安宁。

　　“……成功了吗？我恶魔学成绩是其它所有学科中最差的，刚刚在运转魔阵的过程中，似乎有一两处魔力节点布置错误，魔力运行的并不顺畅。”

　　“已经很厉害了，你在那么短的时间内就通过简陋的典籍材料完成了成功施法，我想绝大部分传奇巫师都没有你这样的能力，如果这样都算恶魔学很差，那其它巫师该怎么活啊？”朱鹏知道怀里的女孩现在心里正是难受的时候，虽然转化并不成功，甚至可以说失败了……

　　自身免疫系统已经与体内转化植入的机械出现了明显的排异反应，若非朱鹏将自己沉浸入抱丹的活死人状态，大大降低了夏洛特的施法难度，这次转化过程中魔阵可能直接爆炸。

　　现在虽然勉强完成了，但朱鹏却也只剩下一两个月的寿命了，并且越是参与激斗便死得越快。

　　可这种事情没必要和夏洛特说，哪怕要指出她的错处弥补不足，也没必要专挑女孩子伤心的时候说，反正谍影任务马上就要结束了，就算糟蹋这具身体，也只是减少一些返回后的收益。

　　朱鹏自觉，自己在这个世界已经赚得足够多了，不能也不好再多了。

　　接下来的半个月行程之中，朱鹏疯狂燃烧生命，每战争先，他的力量、速度，甚至对战场的判断力，都在以一种让英雷特等人感到恐惧的速度增长着，看到这一幕他们也知道这小子八成是成功转化了那件核心原型，对于“混乱风暴”的卓越性能只觉得艳羡不已。

　　其中双头屠夫魔还好说，它除了吃与睡之外，并没有其它太多的欲望需求，而黑暗骑士洛瓦则有许多时候暗地里目露凶光，他自我感觉掩饰的很好，却不知道自己的敌意，对于丹道人仙的朱鹏来说洞若观火一般清晰。

　　“没关系，再过段时间就送你上路……”洛瓦暗地里恨恨的言道。

　　（没关系，再过段时间就送你上路……）朱鹏在心里冷笑自语。

　　除了混乱风暴核心原型之外，朱鹏同时转化了一只红外激光眼……除了远视侦察、热能感应效果外，真的能够在强大的供能下外放激光。

　　只是这一招杀伤虽高，但对于眼睛来说负荷过大，使用之后左眼会有一段时间的弱视甚至失明，朱鹏使用过两次，大体掌控之后就没再使用过。

　　这一路的厮杀，朱鹏还给自己捡了一根锋锐处能冒出一小截激光的金属杖，杀伤颇高，棍体坚固，但捡到之后背在身上，英雷特等人就再没见朱鹏使用练习过，只以为这位游侠随手捡了防身，并不准备作为主武器。

　　……

　　在炎沙的引领下，一路上收获颇丰的七人以相对的全盛状态“巧遇”了地精遗迹核心处的传奇恶魔“腐魂者”科尔。

　　直到此时此刻，一切都还是在按照计划进行的掌控之中，然而其后那急转直下的情势，却是半龙人英雷特他作梦都没想到的。

　　在章鱼机械的背后，地精老科尔那个比它自己都显得更加苍老的孙子突然掏出一个遥控器，它按下红色的按钮，然后近乎疯狂得对英雷特怒吼道：“杀啊，动手，这个老东西的七台机械化改造恶魔都已经被我控制住了，就它一个，你快动手啊。”

　　这皮肤灰黑色的苍老地精此时此刻的神情狰狞至极，它怒视着自己的“爷爷”双目之中充斥的是注视仇敌的强烈恨意。

　　“它……说的很对，你还不动手？”

　　老科尔依旧像婴儿一样躺在自己的机械仓内，以纯正无比的深渊恶魔语言对着英雷特言道。

　　英雷特猛然反应，侧身怒视双头屠夫魔背后筐里的塔金·金币，却看那地精一脸的懵逼茫然。

　　下一刻，剧烈的痛楚就从背后传来，伴随着英雷特的怒吼与返身挥拳，炎沙地抽刀，黑暗骑士洛瓦在英雷特背心重重刺了一匕首后，一拳砸开炎沙斩至的刀光，成功抽身而退。

　　他刚刚那一记背刺，施展得不比炎沙逊色半分，甚至因为这么多年的潜伏与隐忍，更让他这一瞬的出手，充满了一种凶戾突兀的意味！

　　“洛瓦……为什么？我待你够可以了啊？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……为什么背叛你？我他妈是深渊信奉者啊，你说我他妈为什么背叛你，老子是深渊信奉者啊。”拍打胸膛，黑暗骑士……或者说深渊信奉者洛瓦，他疯狂肆意的畅快大笑着。

　　浓郁如夜色般的黑色毒汁在他的身体毛孔之中向外渗透出来，深渊信奉者背离自身立场以取悦于无尽深渊的泛意识，换取成为纯血恶魔的机会。

　　一路这样成长起来的深渊信奉者，当完全成为深渊宠儿纯血恶魔的时候，混乱与背叛几乎已经铭刻在了它们的骨髓里，要不也称不上是诸天宇宙之中混乱阵营最为有力的王牌种族……你永远无法预测，一头恶魔它在下一刻会做什么。

　　与此同时，那头章鱼般拥有大量柔软金属触手的机械缓缓转身，老地精科尔面对着自己那老迈的孙子。

　　此时此刻它的孙子也是一脸的懵逼，哆哆嗦嗦地往后退着，回头看一眼理应已经受到自己控制的改造恶魔，又转头看自己爷爷一眼，回头再看一眼理应受到自己控制的改造恶魔，再转头看自己的爷爷。

　　然后它便猛地跪下了，冲着头颅畸形巨大的老科尔疯狂的磕头，痛哭流涕的求饶：“爷爷，我错了，我真的知道错了，您饶我一命吧爷爷，爷爷，爷爷，看在我爸爸为您效命一辈子，我也为您效命了快一辈子的份上，饶我这一回吧。”

　　一边哭嚎，一边猛烈的磕头，血水溢落，显然是磕头磕得真的极狠，然而这头老地精却被章鱼的机械触手圈住腰，拉到了老科尔的面前。

　　“我活了四百多年，对于一只索达尔地精来说，我已经活得太久太久了……也许对于恶魔、对于精灵、对于龙族来说，甚至对于贪欲无尽的人类来说，区区四百年时光实在太短暂了，但我真的觉得好累，我好想睡去，好想永远的休息……”

　　听着自己爷爷那絮絮叨叨的言语，它的孙子那头老迈的小地精反而不哭了，伴随着爷爷的话语，它渐渐装不出刚刚诚心悔悟，痛改前非的姿态，那双充满了血红色与疯狂杀意的眼神，渐渐又一次充斥了它的双瞳。

　　“既然你都已经那么老了，既然你都已经活得够够的了，那你为什么还不死啊？为什么不赶紧去死，好把活下去的机会留给自己还没活够的子孙……爷爷，我错了，我，我，我……啊啊啊啊啊，你杀了我吧，我给你当了一辈子的狗，我我……爷爷……”时而表情狰狞疯狂，时而痛哭流涕的想要求生，时而血贯瞳仁，时而泪流满脸，那被机械触手圈住的老地精，就如同疯了一般，它开始前言不搭后语，语无伦次。

　　“玛尼克尔基的第九定式套到改造恶魔‘飞翼’的身上，其基数值应该怎样计算？在索达尔把你扯碎之前，把答案告诉我，我就放你一条生路。”老科尔的话语，让它的孙子一愣，然后那老地精便疯狂的计算了起来，换来的却是机仓内老地精科尔的叹息摇头。

　　这个公式若是真的会算，两息之内就能得出答案，若是不会计算，给你个一年半截也未必能计算出来。

　　就类似于如果会乘法，二十五乘以一百，等于多少一瞬就能计算出来一样，然而若是不会，用加减法去计算……

　　“这就是我不肯死，不能死的原因，如果我死了，索达尔地精文明就真的灭亡了……”伴随着这句话语，科尔的座机章鱼机械人将它那老迈的孙子拦腰撕成两断，甩在地上，然后一脚踩踏成了肉泥。

　　而此时此刻，老科尔背后的七台机械化改造恶魔已经冲天而起，与猎宝小队的众恶魔疯狂搏杀了起来。

　　英雷特已经掀开了自己的龙化底牌，短时间内爆发出不逊色于传奇的战斗实力，而双头屠夫魔与炎沙也全力出手，然而英雷特毕竟被暗算重伤，再加上原本的五人阵形，现在突然少了一人。

　　黑暗骑士洛瓦又一次召唤出他的三角龙，然后一剑杀了自己的坐骑。

　　在鲜血与恨魂的加持之下，他在短时间内爆发出了不逊色于传奇的战斗能力，在地精科尔七台改造恶魔的配合之下，看样子都不用“腐魂者”自己出手，这次魔墟起义就会被彻底镇压……如果不算上朱鹏与夏洛特的话。

　　朱鹏的出手，只能说是稳狠凶残，在暗处猛地扑出，先一个重力场罩上去，几乎将在战场中心的交战双方都笼罩了。

　　大量肉眼可见的实质电流在其身躯之上波动流转，下一刻伴随着一枚能量奇点射出，巨量的雷电魔力以其为中心疯狂散溢，猎宝小队的众人和洛瓦与那七台改造恶魔都如同身处于雷暴之中。

　　混乱风暴核心原型的核心技能：魔能风暴

　　载体朝目标区域发射一枚能量奇点，造成巨大的雷电法术伤害，能量奇点在一定范围内可自由控制，有极高的麻痹与穿透效果。

　　“吼……”

　　雷暴之中的龙化英雷特冲着朱鹏怒吼，虽然听不懂它说什么，但意思朱鹏却瞬间领会了。

　　“缠住它们，这是唯一获胜的机会……”

　　一瞬间打出巨量的魔力，朱鹏坚持着吼完这句话后，单手捂住自己的左胸心口处，只觉得眼前发黑，算是体会了一把先天心脏病病人的可怕感受。

　　而此时此刻夏洛特已然提着大剑直扑章鱼机甲内的老科尔，对方虽然很强，但夏洛特却自负自己并非没有一战之力……刨去那七台改造恶魔之后。

　　然而老科尔却并不与直扑而至的女精灵交战，它双足一弹，伴随着机甲后的蔚蓝色的火焰喷出，直接冲向此时已然被攻破的黄铜金字塔遗迹大门。

　　“不要让它得手，那遗迹里面有索达尔地精的文明意志，它如果得到了，实力可以直接飙到半神！”蛇人刺客炎沙以断了一支手臂为代价，成功脱出重力场与魔能风暴的笼罩范围，此时此刻她声嘶力竭地冲着夏洛特呐喊，当“文明意志”这四个字一出口，就连伊夫里特家的长公主都身形一顿，下一刻，她更加迅快得追杀那台章鱼机械。

　　世界之心……文明意志，呵呵，这种东西和一个位面世界放在一块对比，还真就不好说哪个更珍贵一些。

　　一个位面世界固然是一座超巨量的资源矿，但承载一个文明过往所有智慧的载体，又何尝不是宝贵至极？

　　此时此刻，朱鹏脸色苍白，他捂着胸口也扑了过去，即便以夏洛特的实力，面对一名资深的老牌传奇，也过于吃力了。

　　更何况……朱鹏也是谍影！

　　（他们两个，就是“终端”在预言中所指的人吗？如果没有这个契机，索达尔地精的文明意志将永远沉睡于圣塔，现在他们来了，复兴的机会……在死亡与凶险的缠绕之中。）脑海中闪过些念头，老地精科尔飞入了黄铜金字塔内。


第六十一章 伟大的人物，历史的尘埃

　　正常来说，魔导机械师是类似于死灵巫师、召唤师、噬神师一类的存在，在失去了自己的改造恶魔后，就如同同阶战士失去自己手中的刀剑一样。

　　并不是说直接失去战斗力了，而是打起来会很尴尬啊！

　　然而既然朱鹏可以拥有跨越职业的强悍近战能力，装成单纯召唤师，坑得不少人一脸血，这诸天世界能人辈出，其它人自然也可以办到类似的事。

　　与夏洛特一同冲入索达尔地精文明的黄铜金字塔内，朱鹏却发现那头酷似章鱼的仿生机械简直就像回到了自己家一样，纵横来去肆无忌惮。

　　金字塔内各区域残余的守卫机械根本就不攻击它，反倒是紧随其后的夏洛特不得不仗剑冲杀，消耗大量的斗气与魔力才能勉强跟上对方的脚步。

　　“……血夜剑王……给我现身。”咬破手指在地面上迅速地画出繁复的巫术魔阵，手掌按在阵心，巨量的魔力灌入。

　　在这个过程中，朱鹏的左胸心口剧烈得痛，机械核心与肉体的排异反应越发强烈，然而只要还在运作过程中它供给出来魔力就是真实不虚的。

　　虽然反噬的确是很强，但至少此时此刻，朱鹏的肌肉力量与魔力，都达到了三阶的水准。

　　所以，哪怕绕开召唤卡牌，巨大魔阵的光华闪烁，周身包裹虫甲的人形螳螂使魔跨阵而出，它的现身让朱鹏的脑袋“嗡”得一下，没有召唤卡牌的缓冲，实力相近的使魔对于宿主精神的压迫实在太严重了。

　　朱鹏头脑发昏，几乎扑倒于地。

　　此时此刻，他也就没有看到面前那巨大血色螳螂注视他的复眼是怎样奇怪异样，那双锋利得巨大血刃提起指向自身召唤者的脑袋。

　　然而，在片刻的犹豫之后，这头血夜剑王终究还是振荡身后的半透明虫族双翼，抄起朱鹏疾速飞向最前方的老科尔。

　　抓住目标接连破除两道密码锁速度略减的机会，朱鹏借着夏洛特·莱茵在下面吸引防御机械火力，强行突破到老地精科尔的头顶上方。

　　他的身形于半空之中翻转控弦，到落地时，一连七矢全力射出，却被对方以疯狂舞动的金属触手尽数击飞挡下。

　　“一个命不久矣的三阶游侠来挡我，你凭借的是背后那头大螳螂？”大螳螂三个字刚刚出口，血夜剑王就已然身形闪烁突击到科尔面前。

　　那双锋利足刃挟带着一股抽刀断水的凌厉凶狠劈斩而下，然而一道防御屏障出现在章鱼般机械的周围，下一刻这架仿生机械章鱼喷吐污汁般吐出剧烈暗红色的火焰柱。

　　血夜剑王双刀交叉封挡同时振荡背后双翼，即防且退，然而金字塔内相对狭小的空间不仅仅束缚了老地精科尔而已，同样也束缚着血夜剑王。

　　特防本来就是这头召唤使魔四维中最低的一项属性，此时未曾完全躲避开传奇三阶的火法伤害，瞬时间，血夜剑王的身躯就如同被烤化了一般。

　　在某种意义上而言，虫子怕火也符合自然规律。

　　然而朱鹏的持杖突击却与疾速后退的血夜剑王彼此错身，在那带着恐怖高温火焰之中，朱鹏手中的金属杖陡然刺出，在他周身防御力场“哈迪斯假面”全线崩溃之际，血杀诀的斗气催动“强制穿透”打出螺旋般的枪芒。

　　那根金属杖最顶端淡蓝色喷射的菱形激光几乎成功点在了老科尔的眉心处，金属杖激光枪在朱鹏手中如同钻头一样钻击撕碎了法术屏障。

　　然而在老科尔的脑波控制之下，那架章鱼机械灵活得弹跳而起，于半空攀爬四周墙壁硬生生与朱鹏错身而过。

　　“……那是……巫师罩，你是巫师？”

　　感受着额头上隐约的火辣痛楚，老科尔一直显得有些浑浊的苍老目光中陡然射出锐利可怕的精芒。

　　巫师罩，就是异位面诸天世界对于巫师世界正式巫师，他们笼罩周身的天赋防御力场总称，也是因为这一项几乎像BUG一般的能力，让巫师世界入侵异位面的正式巫师们生存率陡增，更让其中强大者，变得几乎不可战胜般让任何异位面的种族感到无法翻盘。

　　高阶打低阶还好一些，与同阶巫师交战，那些高阶巫师身上笼罩的二十四小时乌龟壳，让被入侵世界的异位面高手几乎感到束手无策。

　　二十四小时套盾，看似很普通的一项能力，实际上让巫师尤其是高阶巫师的容错率暴增，对于他们实际战斗力、生存能力的增幅，异常夸张。

　　“那么……那个家伙也是巫师世界降临的混蛋喽？”

　　侧头望去，经过朱鹏这一段时间的耽搁，夏洛特已然挥剑扫平了所有阻挡的防御机械，她驾驭着金色的斗气光球，双肩之上盘旋着两颗远古星灵，为战斗中的夏洛特加持各种各样的强化与恢复法术。

　　“呵呵……难怪在预言中形容为被死亡与毁灭共同纠缠的希望，曾经覆灭索达尔地精文明的巫师世界，又来抢夺我族最后的机会吗？”在自言自语中陷入心灵无比的低落，老地精自以为已然忘却的过往记忆又一次涌上心头。

　　那突然出现在天穹上空中的巨大血月，从天而降的金属亦或者生物飞舰，以数以万记巫师为中心，数以百万千万计的嗜血怪物们降临了原本美丽祥和的索达尔地精王国，不断的战争，青壮年参军入伍，它们奋不顾身的阻击巫师入侵的脚步……然而若是热血可以弥平实力的差距，这个冰冷的黑暗宇宙将会显得何等温柔，索达尔地精王国，终究还是无可逆转的覆灭了。

　　在这冰冷残酷恍若黑暗森林般的辽阔宇宙之中，也许弱，就是错，就是一种不可饶恕的原罪。

　　（……巫师，我要你们偿还血债！）

　　并不是任何言语，而是那具机甲内扩散开来的黑灰色灵魂。

　　它将强烈无比的负面情绪，那恍若倾尽三江五湖水也无法冲刷洗净的血海深仇直接灌入了朱鹏与夏洛特的意志之内。

　　与此同时的，那具章鱼机甲重新组装，去除掉了许多无必要的金属触手，换上了恍若螃蟹般的双钳，炮管般的喷嘴，后方延伸而出的闪烁着诡异光色的金属蝎尾……在极短的时间内，这台机械完成了从常规到战斗机甲形态的转换。

　　与此同时，一支纤细手掌按在朱鹏肩膀上，将他所承受的火伤驱逐，在感受着对方那猛烈恨意的之时，就连朱鹏都有些皱眉，夏洛特却在冷笑。

　　“我当是哪冒出来的传奇大恶魔，原来是当年索达尔地精文明的死剩种……你不会还想着重新复国吧？咽下那口气吧，你的文明已被摧毁，你的族人已经上了巫师的实验台甚至餐桌……”说到这里时，夏洛特还伸出粉色的舌头轻轻舔了舔自己的嘴唇，然后她轻笑着对那头畸形无比的大头地精残酷言道：

　　“难怪我一直觉得你的样子眼熟无比，当年我好像吃过以你这种生物做出的主菜，那个家伙被切除四肢摆在银盘上，在我们往它身上浇热油时，它还是活得哦！”

　　“啊……我要你死。”

　　整个战斗机甲将老地精科尔完全包裹，它的周身包裹着恍若燃烧般的黑灰色灵魂狂焰猛地扑了上来。

　　在肩膀上那一只远古星灵的加持下，夏洛特周身辉煌无比的金色斗气一爆，在对眼前敌人伤害与命中都所提升法术加持下，她毫无畏惧的正面迎上。

　　而另一只远古星灵……就是一个金色星形里长着一张小孩脸庞的存在。

　　它趴在朱鹏的肩膀上不断扩散自己身上的星辉恢复着朱鹏的伤势，身躯皮肤表面的火伤快速的愈合，结疤，掉落，然而朱鹏体内的排异反应，这种深度内伤却是星辉无法治愈的。

　　“你……你快死了哦，辰辰也救不了你了。”那颗金色的星形虚空漂浮，发出柔软悦耳的童语声。

　　“……没关系，去帮你的主人吧……咳咳，排斥反应比我估算的发作得更快。”手掌一捂嘴，然而殷红色的鲜血却依然抑不住的喷了出来。

　　夏洛特似乎还留了一部分意识关注这里，朱鹏一吐血，她对于一道火柱便躲闪不及，尽管斗气与天赋防御力场同时防御，然而却可以看到这两者以肉眼可见的速度迅速消弥着。虽然刚刚口头上占了便宜，但此时此刻夏洛特却是落入了下风。

　　诸天之中，强者无数，尤其是像老地精科尔这样为了自己族群的二次复兴忍辱负重，疯狂自虐修行了百年时光的老家伙，实力坚强的惊人！

　　而在这地底世界，夏洛特的星辰巫术施展不开，并且她仅仅只是一身斗气武功晋升传奇境界而已，巫术境界依然还只是三阶。

　　在巫师世界她的本尊在两个方面都是三阶巅峰的存在，而在降临世界，却是没有那么多的资源填充实力。

　　也因此，夏洛特原本完美无瑕的剑法与巫术配合之中出现了不应有的破绽，再加上装备与双手剑并不十分趁手，在老科尔的狂攻之下，夏洛特渐渐陷入了越打越艰难的境地。

　　对手，远远比估算中更强！

　　“……呃，小姐让我告诉你，你赶紧去找索达尔地精的‘文明意志’吧，这里的老家伙她会拖着的，只要你找到了那颗文明意志，我们就算胜利。”

　　肩膀上的远古星灵对朱鹏传递着夏洛特的心语，也的确是如此，新世界的本源意志已经渐渐固化，谍影任务即将结束，朱鹏与夏洛特现在随时随地都有可能返回巫师世界。

　　只要朱鹏拿到了那颗文明意志，两人便算是大获全胜。

　　即便输掉了地上世界，但两人不仅探索出了地下世界，还到手了一个魔导机械文明的全部底蕴精华，这样的战果便是面对塑能与预见系的两位殿下，也交待得过去了。

　　“……你告诉夏洛特，要么两个人一起走，要么一起死在这里，我最讨厌……和棋。”说完这句话语，朱鹏一甩手上的鲜血，抄起身旁那支金属杖就又一次冲了上去。

　　杖头喷射出淡蓝色的激光锋锐，而朱鹏的身形则被笼罩在了深红色的斗气光焰之中，不再顾及身体承载的全力施展，这一次的冲锋，他几乎带出了一串的幻影，凶暴无比的杀伐气焰，扩散飞扬。

　　“你还真是乱来啊，我本来就算打输，也有足够的把握在它面前全身而退，可你一掺合进来，就成了死斗了。”

　　“那就死斗吧，地球华夏人有一句谚语：‘狭路相逢，勇者胜’。”

　　双臂抡枪，瞬间打出如林枪影恍若孔雀开屏般华丽绽放，此时的朱鹏在绝对力量上远远逊色于修炼武帝霸皇诀斗气的银发女精灵，然而他在枪法变化、临机决断上，因为丹道人仙的境界并不逊色于夏洛特甚至还要更强一些。

　　血杀诀的“加速度”特效弥补了他在速度上的不足，“强制穿透”特效弥补上了攻击上的不足，有了朱鹏查漏补缺，夏洛特与老地精科尔的战力差距被硬生生的弥平了……这时，之前被科尔一火柱喷成重伤，在倒飞中倒地的血夜剑王迷迷糊糊地摇晃着头，又一次的爬了起来。

　　它拖着重伤的躯体，凭借强烈无比的战斗意志又一次飞入了战团，然后……一剑斩向了夏洛特。

　　银发女精灵明显没预料到会有这样的变故，若非身上残存的防御力场挡了一下，她真的会被这头使魔斩伤。

　　“怎么回事？”

　　“……强制召唤的反噬效果，它现在完全狂乱了，逮谁砍谁，这张牌算是废掉了。”伴随着朱鹏的话语，血夜剑王的身躯恍若蜡像在高温中逐渐的融化，然而越是融化近死，这头大螳螂的实力反而越是强大恐怖。

　　血色的剑气纵横，杀气恍若风暴一般降临。

　　它砍夏洛特，砍朱鹏，砍科尔，因为它随时都会崩溃，所以反而没有任何人会主动攻击它，在必死之物上浪费攻击并不符合战斗利益取向。

　　当血夜剑王燃烧到最后时，它周身的血肉化为火焰飞灰，双目恍若赤红燃烧的两颗焦炭，无比强烈的剑气凝聚于其最后残余的双刀刃臂之上，这头使魔在自身生命的最后一刻，居然凝聚出了让在场三人都隐约感受到威胁感的攻势……看到这一幕朱鹏就在心里暗自叹息。

　　没培育好啊，只看这一幕就知道血夜螳螂还有大把的潜力可供挖掘，然而现在却是没有机会了。

　　半空中悬浮的血夜螳螂将自身最为辉煌的最后一刀高举，而在场的朱鹏、夏洛特、还有老地精科尔都竭力收缩着自身的气息，他们近乎同时的罢手，避免吸引注意力被那气息恐怖的最后一刀斩到。

　　若是平时，在场三人……除了朱鹏之外，恐怕夏洛特与科尔都不会太在意这一刀，然而此时此刻此景，当这头燃烧状态的使魔最后一刀斩下之际，另一方定然全力跟随抢攻，这样就尴尬了。

　　状态拼死的一刀传奇，成为了可以压死双方任何一方的“最后一根稻草”在场三人的生死胜负，居然莫名其妙的握在了一头失控使魔的手中。

　　在场三方的气息，一时沉寂得都如同石头一样，老地精科尔将机甲调至了最低运作模式，朱鹏则抱丹敛息定住心意元神，整个人生机归空，恍若华夏古代神话中仙人神魂出游，留活死人肉身驻世长存。

　　夏洛特也按照自身的斗气秘法竭尽全力收敛着气息，然而武帝霸皇诀这套斗气武功什么都好，各个方面几乎到了尽善尽美的地步，唯独在收敛气息这一项上，本身便与武帝斗气的核心要旨略有冲突……堂皇正大的王者霸主，岂会像污水沟里的老鼠一样躲躲藏藏，折损气概。

　　于是，气机牵引之下，半空之中血夜剑王的双刃就渐渐转向了夏洛特，这头大螳螂是在疯狂之中燃烧自身一切，追求极致的辉煌，它理所当然的会本能选择在场气息最强的存在斩杀。

　　当然，这里面也有一些运气的成分，而很明显的，夏洛特今天的运气并不太好，血夜剑王最突兀的第一剑与最强的最后一剑，明显都要往她的身上追砍劈杀。

　　“都说了让你去找文明意志，现在完蛋了，准备一起死在这吧。”最后关头，夏洛特反而放开了，她恢复了周身运转的气息，准备正面相迎。

　　“……只是差了一点点运气，我就借你一点点运气好了。”说着，朱鹏所持的铁枪轻碰夏洛特手中的大剑，在兵器相撞之际，一股华美的淡金色在两人身上一闪而过，夏洛特只觉得身上一松，然而她肩膀上的那两只远古星灵，它们都如同醉了一般倒在女精灵的肩膀上小脸上露出享受无比的神情。

　　同一时刻，老科尔正在提高运转模式的机甲能量仓，突然爆出一道闪烁的电火花，一瞬紊乱的魔能让机甲的供给能量疯狂猛增，如果这种意外发生在平时并没有什么，然而发生在此时。

　　科尔骇然地抬头，却正看到那头大螳螂疾速扑下，它以燃烧自身生命所形成的血色十字斩！

　　（怎么会……怎么会在这种时候出现这种意外……难道真的是天亡我索达尔地精一族？）

　　气机交感，恍若本能一般。

　　紧随血夜剑王血色十字斩之后的，是朱鹏与夏洛特一枪一剑几乎同时发出的突击攻势，燃烧的血色十字，纵横交错的毁灭剑气与凌厉无俦的淡蓝枪芒，是老地精科尔在机甲仓内所看到的人生最后一幕画面。

　　伟大的人物，未必便会有伟大的结局，索达尔地精的大贤者科尔，它的一生都在为自己的族群奋斗、搏杀，少年时的天资过人，青年时的勤奋努力，壮年时的意气风发，老年时的功成名就。

　　可以说，如果没有巫师世界侵略，它的一生几可称之为完美，即便最后建立地下城，又一手毁掉了索达尔地精文明。

　　科尔所追求的其实也是魔导机械文明的破而后立，作为文明的大贤者，它深刻意识到了巫师世界相比索达尔地精文明那几乎不可战胜的强大，它深刻意识到了无尽深渊相比索达尔地精文明那不可抵挡的邪恶与恐怖。

　　最后它杀戮族人，向无尽深渊换取知识，再通过文明终端的智脑计算出唯一可能拥有一线转机的生路……前路艰难险恶，并且胜算几乎低到没有，然而为了这一丝几乎没有成功可能的机会，它依然放弃了自己的一切，倾注了自己所有的感情力量，只因它爱这个种族，深沉刻骨。

　　而今天，伴随着老科尔的战死，历史只会记录一位为了延续寿命而献祭种族的传奇恶魔，它的坚持，它的努力，它的痛苦，随着死亡飞灰烟灭。

　　伟大的人物，未必便会有伟大的结局。

　　更多的，却是覆盖上历史的尘埃，将真相永远沉入无尽的深渊世界。


第六十二章 终结与回归，甘道夫的奖励

　　老地精科尔一死，黄铜金字塔内虽然还有一些防御机械，但在朱鹏与夏洛特联手之下，几如土鸡瓦狗般被轻易扫平。

　　辉煌无比的索达尔地精文明最高成就，也不过是四阶左右，基本与21世纪的地球科技文明持平，尚未发展到四阶巅峰，不过已经开始孕育五阶魔导机械文明的基础“虚拟神明”。

　　如果索达尔地精成功完成五阶“虚拟神明”体系，那么即便是巫师世界也未必还会选择强行入侵，更多的会是将其纳入以巫师文明为核心的庞大联盟体系，以避免玉石俱焚，将整个世界打爆，巫师世界白白投入巨大资源却无法收归成本……便如同自然界，虎狼一般会选择猎杀食草动物般，除非没有食物饿得急了，不然它们通常不会以彼此为目标轻易出手。

　　在金字塔的最核心控制室内，最后还剩一台传奇初阶的防御机甲被朱鹏与夏洛特联手打爆了，此时此刻两人的身躯都已经恍若鬼魂般出现半透明的虚化状态，这是谍影任务即将结束，降临巫师即将返回主世界的标志。

　　在充满了远古文明风韵的金字塔核心控制室，最中央处一颗红黑色水晶般材质极为奇妙的球体，处在十字光柱的交叉点中虚空悬浮。

　　伴随着最后那头传奇机甲倒下，朱鹏并没有走向那颗代表着巨大利益的文明意志，反而顺势蹲在地面上拆解着那件被两人联手打坏的传奇机甲。

　　“还不快去拿那颗文明意志？”蹲在机甲旁边，朱鹏侧头看了满脸茫然的女精灵一眼，这个男人他笑着言道：

　　“若是我的实力比你更强，我绝对会直接夺走这颗文明意志不会有丝毫犹豫，但是我现在的实力比夏洛特你弱……我朱鹏，可不是凭借俊俏脸蛋、完美身材吃软饭的家伙啊。”他以一种玩笑似的语气说出这番话，过程中挤眉弄眼还牵动了伤势，那幅搞怪的模样，让正在感动中的夏洛特忍不住一下笑了出来，女精灵那蓦然绽放的笑容，当真是艳丽娇美，百媚横生。

　　走上前去，夏洛特毫无障碍的拿到了那颗蕴涵着巨大能量与珍贵无比魔导机械学知识的文明意志球，然后她转身走向了朱鹏，此时此刻，两人的身体都在缓缓得崩毁成无数光粒逐渐消散。

　　其实在身躯开始虚化的那一刻，他们就已经可以自主选择返回巫师世界了，只是彼此强行压制拖延着，直到此时此刻，源质能量耗尽，再无法供给他们两个留存在这个世界的凭依。

　　这个世界新诞生的本源意志，将会笼罩一切，排斥不谐。

　　“最后，就要和这个世界告别了，不抱一抱吗？”夏洛特走向朱鹏，她少见的主动言道，双眸中蕴涵的柔情如水。

　　“当然，求之不得。”朱鹏张开双臂。

　　下一刻，软玉温香入怀，闻嗅着女孩长发间清香，朱鹏忍不住紧紧搂住夏洛特，贪婪求索她的红唇，亮银长发的女精灵热情无比得回应着。

　　在这一刻，朱鹏心中有一丝模糊的警兆闪烁，然后这危险的来源却是怀中的女孩……怎么可能，我是不是刚刚被打坏脑子了？

　　朱鹏在心里如是的自嘲，下一刻，剧烈的痛楚传来……夏洛特被金色光芒包裹的手臂直接洞穿了朱鹏的胸膛，掏出了那枚被她亲手转化移植进去的核心原型。

　　后退了两步，朱鹏与怀中女孩的嘴角还有一丝透明的涎线相连，然而朱鹏此时此刻整个人都是懵逼的，无论从任何一个方面，他都想不出夏洛特对自己出手的合理性。

　　而对面的银发女精灵低着头，不让对方看到她此时的神情。

　　“……对不起，但……我们是错的。”夏洛特接下来还说了什么，朱鹏却已经完全听不清楚了。

　　四周的黑暗如同潮水般向他涌来，然而脑海中不可抑止闪过的却是他和一个亮银色长发美丽女孩之间所经历的一切，那一幕幕的亲昵，彼此并肩的战斗，他们面对强敌时的同生共死倾力以赴。

　　在大脑死亡的前一瞬间，朱鹏的身躯就已经化为了漫天飞散的光粒。

　　片刻之后，禅达世界多处沉寂多年的火山凶猛无比的爆发，巨大的推送力让十五颗陨石逆向飞出并且突破星球大气，而卡拉迪亚大陆的生灵也是平生第一次见到了倒着飞的流星。

　　……

　　与此同时，主世界巫师城，神之棋宴。

　　对于禅达世界来说是十余年的时光过去了，但对于巫师世界来说仅仅过去十余天的功夫，甚至于饮宴欢歌还在继续，只是甘道夫·阿不思院长与希普顿女士同时放下了各自执棋的手。

　　除了降临巫师外，其实这些超凡巫师还有一些土著棋子可以操控，只是那些土著仅仅只是辅助而已，主攻还是要靠谍影巫师。

　　所以在郭嘉意外死亡后，死灵系的塞尔苏斯·菲尔陛下就随意放开了手中的棋，即便输也输得体面端庄。

　　与此同时，塑能系降临谍影的源质灵枢内，属于某个男人的灵枢，导管向内灌注了巨大的暗红色能量，在最后的那一刻朱鹏死亡但谍影任务却也同步结束了，所以他在禅达世界的收益大部分都被带了回来，只是有一部分记忆因为降临体死亡而磨损消失，不过……似乎都是一切不大重要的记忆。

　　（……是谁在我耳旁轻声诉说，是谁的声音，如此轻柔，是谁的身体，如此温暖……）

　　（……为什么只有进入地下世界后的记忆磨损得这样严重，我抱着那个女精灵跳了下去，我救了她……我们……我们联手，她为了抢夺文明意志与我在金字塔内交手……可恶，怎么这一段的记忆这样模糊，我却觉得很重要？到底，哪里重要？）

　　超魔导机械源质灵枢缓缓的打开，自其中冒出巨量的蒸汽，显露出其中朱鹏强壮而赤着的身躯，无数导管抽出他的身体结点，朱鹏刚刚踏出灵枢便向前扑倒，此时此刻他的身体虚弱至极。

　　脑海中似乎同时承载着两个灵魂，两份记忆，与此同时，大门被打开涌进来许多位美貌的侍女与工作人员，他们训练有素的为朱鹏按摩肌肉，注入各种补充体力的药剂，舒缓神经，并且将他抬上床。

　　大概在数个小时之后，朱鹏置身在柔软如云的黑紫色大床之上，因为被注入兴奋魔剂而强行苏醒了过来。

　　而此刻出现在他面前的，是一位风度翩翩、衣饰得体的银发管家。

　　“朱鹏少爷，您做得极好，发现了深渊入侵，夺取了文明意志，陛下对您在初次谍影任务中的表现，非常的满意……我知道您现在极为的疲惫，这是正常现象，不过您还得再坚持一晚上，接下来是对谍影巫师表现的评比，还有诸位陛下的嘉奖。享受过荣誉，得到与您之前努力相匹的报偿后，您就可以尽情休息很长一段时间了。”虽然是塑能系院长的管家，然而这位银发老人却在朱鹏面前表现得极为谦和礼貌，能够被陛下大加赞赏的年轻人，未来的成就绝不会止步于眼前这个层次。

　　“谢谢您的提醒，我这就换上衣服，然后马上随您过去。”

　　在兴奋魔剂的药力运作下，朱鹏的头脑渐渐清醒起来，作为经历过21世纪的地球遗民，他非常清楚这最后夸耀功绩的时刻千万不能掉链子，不然前面的活就算是白干了。

　　于是，尽管疲倦，却依然挣扎着爬了起来，在两位狐族侍女的共同服侍下穿上华美的礼服，然后他随同那位老管家一同走入了神之棋宴的会场。

　　塑能、预见、死灵系，共计十五人此时此刻成为了整个宴会的焦点。

　　可以很明显的看出，死灵系的那几个人一个个都是很不愿意参加这最后的流程的，理由很简单，没有功绩那还出来现眼夸耀什么？

　　并且由于战死过早，他们的灵魂在禅达世界盘旋消磨了十余年，那绝不是什么美好的体验，他们此时此刻一个个脸色惨白得像鬼一样，猛地一看好似全是血族血统。

　　死灵系五位谍影之中，唯独一位排在最末黑发黑瞳的瘦削男子，他的嘴角上还挂着一抹玩世不恭的笑意。

　　这个人当然就是郭嘉，虽然因为意外被塑能系的牧师棋文图斯给剁了，但他本身就是以兵棋身份入围，起点最低而成绩最高，在死灵系另外四人里面就是鹤立鸡群。再加上他是天生的狂人，哪怕明知道周围几个家伙对自己的嫉恨交加，却依然是那幅潇洒不拘挥洒自如的模样。

　　或者说，即便郭嘉表现得畏畏缩缩，低眉顺眼，难道另外四名死灵谍影就会不嫉恨他？

　　不可能的，这一次郭嘉作为谍影巫师降临异世界固然是展示出了自己的才华与能力，却也将死灵系另外四位谍影巫师得罪狠了，他那起步最低而成绩最高的表现，反衬得周围人何等的无能。

　　同样情况出现在塑能系朱鹏身上，情况却是比死灵系那边好了不知道多少倍，一身华袍的格鲁诺刚一见面就给朱鹏来了个大大的拥抱。

　　“好样的，探索地下世界，在夏洛特那头凶悍的母狮子手里硬生生抢到文明意志，不愧是陛下钦点的人物，有本事！”格鲁诺野蛮人兼职，体质底子比现在的朱鹏还好，一个猛烈地熊抱差点没把朱鹏勒得背过气去。

　　还好一旁的莱拉站出来忍着笑意解围，海瑟薇与文图斯两人也都向朱鹏点头致意。

　　并不是说塑能系巫师的人品就比死灵系那边好出这样多，而是塑能系这一次开局就是大劣势，最后能争取到现在这样的战果，是大家都卖了力气的，最重要的是朱鹏丹道人仙外加作为巫师的潜质也是不俗，所以其它谍影巫师都更容易接纳朱鹏。

　　丹道人仙境，凝炼丹元，易筋换血改善体质，现在的朱鹏不经检查，只是单纯感应的话，谁都以为他是黄金血脉资质，不可能想到他是泥巴种出身。

　　在死灵与塑能之后，最后出现的是预见系的五位谍影巫师。

　　当某位风华绝代的银发女精灵以绝世倾城的姿容，玉手提裙出现时，整个宴会的气氛都达到了巅峰。

　　出身高贵，血统强大，刻苦努力，容颜与身材、风采与气质俱是完美得无懈可击，夏洛特·莱茵·伊夫里特哪怕是在巫师世界这样傲慢极端的世界环境下，也硬生生以异族之身成为受到无数巫师倾慕的女神，各大巫师家族中为其迷醉狂热的贵公子不在少数。

　　本来正在与朱鹏对饮交谈的格鲁诺眼睛都直了，他的嘴角溢出迷之液体，身旁同样是美人的海瑟薇轻轻咳嗽而他毫无反应，最后还是文图斯出手拍了他一下，才把他的魂魄勉强唤了回来。

　　而朱鹏则顺着格鲁诺的目光转身望去，只见冰肌玉骨的夏洛特穿着一身宝蓝色的裙装，那洁净如瓷般的皮肤，端庄秀丽的精致容貌，金发蓝眸再配上那一身英武华美的气质，直视之下，几乎让人如坠迷幻般的美丽梦境。

　　“小洛……你真的好美！”

　　本能一般，这样轻浮的话语朱鹏下意识的就说出口来，对面的夏洛特明显一愣，然而她似乎咬了咬牙，饱满洁白的胸部激烈起伏了片刻，然后她方才恨恨似的言道：

　　“看来在遗迹里，斩你那一剑似乎还是不够狠，居然敢在我的面前如此的轻浮放肆？”经对面女孩刻意提起，朱鹏脑海中猛地闪过他在地精遗迹中与夏洛特的几轮搏杀战斗。

　　在最后关头自己先一步抢到了那颗文明意志，若非是谍影任务的时间刚好结束，自己绝对会被对面那头美丽却恐怖的母狮子斩杀击败……现在想来，朱鹏自己都觉得成功的异常侥幸。

　　“呃，谍影任务都已经结束了，已经过去的事就不需要再计较了吧？”明明在那模糊混乱的记忆里，被对面女人斩杀得狼狈不堪，朱鹏却发现自己心中毫无一丝怒意可言，明明应该生气的事，但就是莫名其妙的生不起气来。

　　最后朱鹏一摊双手，对夏洛特无可奈何的言道：

　　“大家终究都是罪狱之手的巫师，比赛过去也就过去了，若是小……夏洛特小姐有什么不满的话，我朱鹏接下就……”

　　最后一个“是”字尚未说出口，对面的盛装华服的女孩就已经瞬移般来到了朱鹏近前，伸手一把拽住了他的衣领拉向自己。

　　“……朱鹏，你给我记着……不准，不准你忘了……忘了伊雯的事，她还等着你去救她，以后若是你不好好待她，我一定……亲手杀了你。”在巫师世界，夏洛特·莱茵的实力完全碾压朱鹏，然而在说这一番话时，女孩的声音却有些轻微的颤抖。

　　伴随着她的话语暗示，朱鹏有关于在地底世界与夏洛特交手的记忆又清晰了一些，最后直到那位预见系的希普顿女士开口，夏洛特才猛地推开了朱鹏，然后她转身返回了预见系谍影巫师的队伍。

　　接下来便是三位陛下对于十五位谍影的嘉奖与惩罚，最后整个禅达世界，预见、死灵、塑能三系占有的本源意志比例基本相当，谁也占据不了绝对的优势，因此产生了一盘朱鹏最不喜欢的和棋。

　　事实上若非是地底世界无尽深渊入侵一事的暴露，本源意志占有率哪怕百分之一的额度差距也能是分出胜负的依据，然而当发现无尽深渊已经开始侵蚀这个新生的世界时，三大系中除了实力最为雄厚的塑能系外，余下的预见与死灵系都已经吃不下这个新生的世界，最后大家各退一步，三系共同开发这个世界，并且联手清除深渊入侵的影响力。

　　而十五位谍影中，三位陛下亲自挑选出表现最为出色的三位，第一名当然是以塑能系身份出战的朱鹏，其它都不算，仅仅只是他最后夺取了那颗“文明意志”就占了太多太多的积分优势。

　　等到那颗文明意志球被具现出来后，以甘道夫·阿不思院长千年以来一贯的大方，后续的物质奖励还会持续不断的到来。

　　第二名是夏洛特·莱茵·伊夫里特，她辅助银月位面的兽人与精灵攻占禅达世界，在战争中有着极出色的表现，其后更是参与了对于地下世界的探索，根据朱鹏与夏洛特给予的报告，最后若不是时间不足，拥有绝对实力优势的理应吊着朱鹏打。

　　被对方侥幸卡时间拿到了索达尔地精的文明意志球，名列第二实在是非战之罪，就连希普顿女士都不好怪罪什么，再加上她本身就极为宠爱夏洛特，对于共同经营一个世界的结果也完全能够接受。

　　于是，自然是各种封赏降下，虽然辅助修炼的各种资源，夏洛特并不缺乏，但她身后的伊夫里特家族却是需要的。

　　世家豪门为族人供给各种初始资源，而出色的族人则为家族掠夺更多的资源反馈，没落的精灵王族伊夫里特虽然内部残渣众多，无能亲族数量庞大，但仅仅只是这王族嫡系的日月双辉，就能支撑着整个庞大家族继续兴盛强大几千年。

　　第三名给的是死灵系郭嘉，因为传奇大巫妖埃索·米兰顿而几乎开局就陷入绝境的死灵系，因为他的存在几乎全面翻盘硬啃下全部果实……

　　还好他失败了，若是死灵系真的拥有了新生的禅达世界，因为未曾发现而任由地底世界的深渊化侵蚀加剧，情形发展到最后，死灵系的塞尔苏斯·菲尔陛下都有因此陨落的可能。

　　无尽深渊世界蹦出几个半神甚至超凡大恶魔，可不是绝对不可能的事。

　　因为郭嘉只参与了地面战争，再加上他最后被文图斯给剁了，所以委屈的位列此次谍影任务的第三名……除他之外，另外的四位死灵系谍影全部面临重罚，因为他们的无能，几乎让塞尔苏斯·菲尔陛下颜面丧尽。

　　其后的各自赏罚，朱鹏都没听清也不在意。

　　手指轻轻划过自己的脸颊，然后在自己的食指之上发现一颗水滴……放在舌尖，有些甜，有些咸，然而朱鹏却可以确定，自己绝对没有流泪。

　　那么……是谁的眼泪？

　　……

　　封赏与惩罚之后，朱鹏因为谍影任务的极度疲惫，便在家人伴随下一同乘坐马车返回了朱家大宅。

　　一路上朱有喜的笑得几乎见牙不见脸，有了这一次露脸的荣耀，朱家在罪狱之手的地位就算是彻底稳固了，再也不是随意可以抹去的闲杂人等。

　　而对于朱鹏来说，即便没有甘道夫的那丰厚的封赏，他在禅达小世界十年的积累，也是巨大的资粮。


第七卷 巫界之旅


第一章 谍影收益

　　神之棋宴还要继续办下去，由于正式巫师悠长的生命寿数，一场难得的狂欢饮宴共聚几个月是非常正常的，平常这群巫师可能蹲在自己的实验室里，几年甚至几十年不出一趟门……故而巫师自古出变态！

　　家里蹲一蹲几十年甚至上百年，心理能不扭曲吗？

　　不过那种漫长的饮宴，对于朱鹏，或者说对于绝大多数还未适应巫师生命运转周期的地球遗民来说，还是有些难以理解并参与的。

　　虽然，随着时间的推移，终究会慢慢彼此同化。

　　……

　　半个月后，朱家大宅的地下斗场内，一片的飞沙走石。

　　在斗场的边缘处，一摊随着自身情绪而不断扭曲变形的翠绿色泡泡，一条似豺狼又似大狗的着甲豺狼人，一头通体金色的雄壮蛮牛，一个穿着重甲坐在地上双手抱着头盔的人类萝莉以及一只毛发暗金色的华丽大蜘蛛。

　　朱鹏的这五头使魔，此时此刻安静的坐在斗场边缘。

　　它们注视着斗场内主人的战斗，情态各有不同，变异绿泥紧张注视着场内的搏击，随着主人的上风而膨胀甚至漂浮起来，随着主人落入下风而变得漏气气球般急剧缩小，然而它的构成中武道因子明显不足。

　　变异绿泥单纯看个热闹而已，虽然和主人非常的亲密，但在朱鹏的武功之中，至少目前为止它学不到什么的。

　　比较而言，完全由朱鹏一手刻画出来的深渊豺狼人，虽然出身构成不好，天赋不足，但体内武道因子却异常的浓烈。

　　它抱着自己的大斧头紧张注视着场中的激烈战斗，不时偶有所获印证入自身的斧术之中……不过底子终究太弱了，智力上也是名副其实的狗脑袋，先天不足，它真的能吸收多少，并不值得抱多少期待。

　　然后是黄金蛮牛与剧毒蛛王，这两个兽形几乎都不大关心场中的战斗。

　　这段时间越见肥壮的蛮牛牛脸幸福地咀嚼着朱家特聘兽族大厨专门为它调制的牛头族美食，随着时间的推移，吃得越多它对于朱鹏的亲密度也就同比越高，吃人嘴软的可不仅仅是人类，动物也是一般。

　　而剧毒蛛王同样也是低头吃着盆中血淋淋的鲜肉，它与黄金蛮牛都是拼天赋的存在，自诞生就站在了许多召唤使魔一生拼搏也无法抵达的相对终点，只要以正常的模式培养下去，未来强大完全是可以预期的。

　　五小之中唯独披着白白胖胖萝莉身体，实则名副其实怪物心脏的暗神是即天赋又有努力的类型。

　　不过它的天赋达不到黄金蛮牛或者剧毒蛛王的地步，努力也达不到深渊豺狼人那般精纯痴傻，道心纯一的地步。

　　从在场这五个家伙目前的表现上看来，真的说不准谁未来潜力更强一些，可以真正进化成超级强大的召唤使魔。

　　唯一可以确定的是，变异绿泥、黄金蛮牛、剧毒蛛王，两个黄金级一个暗金级，只要用心培育，未来的强大完全可以预期。

　　相形之下，蓝色品质的暗神都差了一个级数，而白板卡牌深渊豺狼人更是已然拖后腿，由于出身构成太过底子单薄，很有可能再怎么努力也始终无法跟上自己主人强大的进度，最后被抛弃亦或战死。

　　深渊豺狼人紧紧盯视着斗场内的战斗，极度的痴迷入神，它手中下意识地挥舞大斧，结果不慎将斧面砸在旁边暗神的后脑上。

　　暗神这样爆脾气的萝莉哪里能忍，它猛地站起一摔头盔，然后抡起自己的实心金属锤就开始追杀豺狼人。

　　活似钢铁波比追杀虐打狗头人，占尽上风。

　　与此同时，斗场内赤手空拳迎敌的朱鹏与持着血族名剑杨采儿的战斗也进展到了最激烈、白热化的地步。

　　在开战之前杨采儿完全没想到这场带有些许玩笑性质的切磋会打到现在这个地步，虽然很清楚对面那个男人的武功底蕴比自己更厚重，实际战力比自己更高，但开战之前杨采儿却未想过自己会输。

　　理由很简单，一个练家子手里有没有兵器完全是两回事，一剑在手，一名练家子的杀伤破坏力能够暴涨十倍不止，对方是华夏丹师，自己也是华夏丹师，更何况自己手中的是血族传奇名剑，对于血肉生命拥有先天的克制性杀伤，此剑在手，杨采儿在面对赤手空拳的朱鹏之时实在想不出自己会输的理由。

　　然而此时此刻，对面那个男人却与自己攻防交手打得你来我往，没露出半点的破绽下风。而久战之下，更多倚仗斗气剑术提升战力的自己，定然不是对面那位道家丹道人仙的对手。

　　魔门残酷凌厉，凶狂暴虐！

　　道家气脉修长，底力无穷！

　　这样的认知，几乎已然是国术界的常识，到了巫师时代后，特色甚至因此更加的鲜明。

　　也正是因为清楚知道成就丹师之后，华夏武道未来的每走一步迈进都艰难恐怖无比，每一点前进，都可能是终生无法突破的天堑。

　　所以杨采儿才在成就丹师后毫不犹豫的放弃丹师之路，选择转化成吸血鬼族，并且进职血族隐藏职业：

　　血海狂剑士，目前已然是三阶，冲入传奇不日即成，毫无关卡难度可言。

　　然而这样惊人的强大速度，却被眼前这位神情冷漠淡然的青年男子轻易的碾碎了，居然纯以武功赤手空拳的接下了自己的剑术……那么，我一直以来的努力，在你眼中算是什么啊？

　　中华武士会在正面扛着吸血鬼各大氏族的压力，因为政治博弈的交换。

　　杨采儿固然拥有了自由，却是一位没有长辈引导教育的野生吸血鬼，虽然她手上有许多的资料，然而当心情激荡之际，吸血鬼血脉中某些负面效果就会显现出来，比如说此时此刻。

　　在激烈的战斗之中，杨采儿渐渐血红了双眼，一身外相与血杀诀相近，但其实内理全然不同的血系斗气疯狂运转起来，最后杨采儿周身杀气暴涨，她以左手并成剑诀抹过右手中传奇名剑“血浪”的剑脊。

　　附带魔力符文的血色长剑上闪烁着一层氤氲似的邪异血光，斗气灌注在传奇魔剑上的效果，使得这位年轻美貌的少女剑豪仿佛挥舞着一条血色的星河，猛烈扑杀斩向对面的男子。

　　这一招剑势如血色暴风笼罩碾压而落，带出了真正的杀伐煞气！

　　“血海魔剑·千霞席卷汇冥河~~~”

　　杨采儿台湾人出身，由于文化体系的关系，每当她杀招出手之际，便会很威猛的怒喝出招式的名字。

　　当然，不可否认的这有增幅气势，激发自身潜能的效果。

　　杨采儿手中的血色魔剑在斩落之际，忽然化作一片交错编织的绯红光影，便仿佛千百道洒落的灵泉，又恍若展开双翼的血鸟，将自己面前的男人完全包裹在华美瑰丽的血色剑气漩涡当中，势要把这可恶的家伙，绞成碎屑。

　　（这家伙……居然突然来真格的。）

　　本来攻防转换间应对得滴水不漏的朱鹏，突然便被对手罩入了美丽缤纷间又蕴涵着无穷无尽杀机的剑气漩涡之内。

　　然而战斗状态下，朱鹏的心境始终处于道家“观神普照，无念无想”的纯阳仙心状态。

　　所以他也没吃惊或是怎样，而是周身劲力猛烈内缩，抱劲还力，于自身精气神收缩的一瞬间干扰了杨采儿的剑意锁定。

　　自身“本我”的猛烈收缩，于黑暗的虚空之中，恍若看到自己体内所抱着的那颗缓缓旋转的纯阳道丹，此时此刻这枚道丹之中孕育着一颗带着古老气息的文字符篆，虽然从来都没有接触过，但朱鹏偏偏就知道它叫“守”。

　　这，是属于自己的金丹符篆！

　　在观想到这个“守”字的那一刻，下一瞬间意识回归。

　　“呵啊……”

　　朱鹏仰头一声清啸，全身劲力也如怒潮般逆冲勃发，他全身上下的大小青筋都猛烈得凸起，被就好像被大片青色的树藤密密麻麻缠绕，又好似全身捆绑了密密麻麻地青色渔网，十分恐怖……横练气功，金刚护体，铁衣罩身！

　　然而这还不算完，全身上下的其它部位是青黑色，朱鹏最为强健的双手臂肘部位却如同被泼上了墨汁，被罩上了一层漆黑色。

　　（铁砂掌青魔爪——万相俱灭鬼见愁！）

　　朱鹏漆黑色双爪臂肘原本就经过无数次的淬练，此时此刻在他丹劲爆发，金丹符篆守字加持之下，正面硬撼一柄传奇名剑居然不落丝毫下风。

　　在一瞬之间，朱鹏的双爪各自幻化出九道残影，抓、拍、弹、架、挑、撩，以无数种或繁复、或诡秘、或神妙、或恐怖邪异的手法，将对面杨采儿的必杀剑技，全数化散于无形之中。

　　以一双肉手对传奇魔剑，正面硬撼不落丝毫下风，只这一刻的成就，就说明朱鹏以纯阳内功为推动，将魔道外功绝学“铁砂掌青魔爪”的爪功，推动到了前无古人的巅峰境界！

　　当然，古人也没机缘碰上深渊入侵，并且他们也没必要将自身爪功修炼到这般境界，正常的铁衣罩身境，应对古代那些薄铁片子，已经足够用了。

　　斗场，对面的男子以双手硬生生正面生拆解了自己的剑术杀招。

　　看到这样恐怖的一幕，即便是以丹师的心境素质也一瞬间消化不了，或者说杨采儿的“醉仙境”还是修得不到家，她终究没修到“捅破苍天当被盖”的境地。然而若是真的修到了，她恐怕也不会选择转修。

　　攻破剑招后，朱鹏的身形顺势上前一扑，未再用那双恐怖的漆黑色双手抓向对方，而是双手一挥巫师大袖拂出，武当铁袖功的劲力崩得一下便如山般将他面前的杨采儿推撞出去了。

　　女孩整个人如同炮弹般倒飞了出去，叽里咕噜滚动了十几圈，好半晌后，她才摇摇晃晃脑袋又一次站了起来。

　　“……不打了，不打了，我……我认输。”昏头转向，杨采儿不顾形象的坐在地面上喘了好久才缓过来，重新站起。

　　此时此刻被朱鹏一摔，她也从血族血统的执念疯狂状态缓了过来，收剑归鞘，然而小脸上的粉红双唇不自禁地嘟着，显得很不甘心的模样。

　　这时四周有侍女迎了上去，为两人整理换衣，大体洗漱。

　　两名丹师都挥退了上来按摩肌肉的女师傅，修炼华夏武功的丹道人仙若是还需要这类师傅，那就搞笑了。

　　所以朱家大宅选按摩肌肉的女师傅，不选有手艺，只选长相好看身材诱人的，就是给够身份的客人享用软玉温香的。

　　……

　　“太夸张了，你怎么进步的这样快？我这段时间明明有很努力的练剑了，当时你和我说要与我赤手切磋，我心里想得还是怎样尽情虐你，没想到反而被你给欺负了。”走到一旁的躺椅，杨采儿一边喝着冰橙水一边苦着小脸言道。

　　她毫不介意的在朱鹏面前展示自己的情绪与青春美好，在话语之间也多有亲昵姿态。

　　不过朱鹏平生二十多年，几乎就没谈过恋爱。

　　在禅达的地下世界时，他那与其说是恋爱状态，倒不如说是恋奸情热，并且还被夏洛特最后抹除并修改了部分记忆。

　　朱鹏现在还能隐隐约约记得自己似乎遗忘了什么很重要的记忆，已然是作为华夏丹师对于外来诸力抗性强得令人感到发指了。

　　朱鹏对杨采儿的侬声软语完全没什么感觉，他反而微闭眼目体味着刚刚交手时，自身在压力之下尽展所学、所悟的快意。

　　“参加罪狱之手的神之棋宴，我以谍影巫师的身份进入一个小世界呆了近十余年，虽然体魄略有不同，修为叠加不至于百之百，但精进终究还是有的……尤其是，我似乎在那个世界得到了很有意思的东西。”说着，朱鹏突然睁开眼睛，他凑过身靠近杨采儿，拉着对面女孩的小手拽向自己的下身。

　　“……为，你，你干什么……四周还有……”

　　杨采儿整个人处于懵逼状态被朱鹏拽了过来，女孩娇美的脸颊一瞬间变得通红通红的，正在犹豫纠结着自己要不要反抗时，朱鹏已然拽着她的手掌按在了自己的小腹处。

　　“感受一下……”

　　说着，朱鹏微微闭眼，聚力抱丹，杨采儿毕竟是丹师，她在初期片刻的羞涩之后，很快便重新镇压了心神，去感受朱鹏体内大丹的虚空运转。

　　隐隐约约之间，杨采儿似乎无尽庞大的黑暗宇宙中，看到了一团像太阳般蕴涵着无比巨大能量的大丹，而这颗大丹之上似乎铭刻着来源自亘古的文字……

　　“……那是？防守？”

　　片刻之后，两人分开，杨采儿却依然沉浸在无比的震撼之中。

　　“我在那个降临的小世界，原本就有防御天赋，后来心有所悟之际突破丹劲，防御天赋强化提升成为那个世界几乎最强的个人防守天赋‘帝国壁垒’，但我没想到，我似乎在守御一道上走得太远了，回到主世界后，那种意境形成了某种影响现实的能力……我叫它金丹符篆，每个人的金丹符篆应该都是不同的，哪怕是一模一样的防御天赋，恐怕最后凝炼出来的符篆都会不同。”朱鹏将自身的理解与分析开诚布公的讲给杨采儿听，他这也是在转述给中华武士会的其它丹师，他朱鹏能够降临异世界结成金丹符篆，也许其它华夏丹师也可以有所收获。

　　“你想的太简单了，先不说李师叔那样的老一辈丹师还有没有年轻人那样的兼容性……仅仅是成为谍影巫师降临异世界一项，你知道有多难吗？巫师世界自己人都为了争抢名额人脑袋打成狗脑袋，中华武士会丹师组团异界游？呵呵，鹏哥，你真的是想得太多了。”


第二章 笔下的主角，往往与作者本身截然相反

　　经过十五名谍影降临之后，整个禅达世界应有的历史进程都被改写。

　　原本三个世界的本源叠加融合，产生了巨大澎湃的能量，崭新诞生的世界甚至比禅达、银月、黑绝三个位面最鼎盛时期都更有旺盛的生机与活力。

　　铁矿、煤炭、白银、黄金……甚至于魔石矿藏在大地之下衍生，只要有巨大的本源能量，整个位面世界就拥有取之不尽、用之不竭的海量资源，而位面世界内部物种的繁荣兴盛也会反向促进本源的进一步强大。

　　现在的新禅达世界，拥有卡拉迪亚大陆的人类，拥有占据南方沙漠来自银月世界的兽人与精灵，拥有不甘寂寞的亡者死灵起舞，拥有庞大的地下世界，那神秘而古老的索达尔地精文明遗迹与凶恶残酷的深渊恶魔。

　　辽阔的海洋深处正在孕育着新生的智慧，在大海与暴风阻隔的远方正有一块比整个卡拉迪亚大陆都更加庞大的陆地缓缓浮出水面。

　　雪之国的卡斯特家族，在威廉·卡斯特的带领下，凭借雄厚至极的实力、高明的手腕与庞大的声望，在日瓦丁“末日决战”后夺取了维吉亚的王权。

　　崭新的雪国联合残存的诺德与斯瓦迪亚王国共同组成人类阵线，对抗亦或抵挡狂乱而混沌的世界局势变化。

　　失去了“鬼才军师”郭嘉的亡者势力，在还未彻底巩固刚刚建立的“人类与死灵和谐社会”政治基础时，就被暴露在阳光之下。

　　虽然以埃索·米兰顿为首的死灵势力当真是实力强绝，然而过早暴露的结果，却是整个世界都成为了他们的敌人。

　　本来打得难解难分的人类与兽人联盟顿时罢手，开始各自出击同时讨伐死灵国度，除非规则极度扭曲的极少数位面世界，在绝大多数位面世界，死者终究是依附生者而存在的。在这一前提下，任凭埃索·米兰顿怎样惊才绝艳，它终究也无法横挡败退的步伐。

　　当然，以这位君主的才情，划地自治固守一方还是办得到的。

　　日瓦丁“末日之战”后，禅达人类与银月兽族同样死伤无数。

　　人类阵营固然失去了大量的精英贵族，但终究还是有许多的储备力量填补实力上的空缺。

　　而兽人则失去了它们最强大的剑圣领袖：古尔特·第六天魔，在这世间却多了一位身材高大满身伤痕的流浪剑士，它心丧若死，孤独行走在大陆之上看着众生的爱恨悲歌。

　　然而终有一日，流浪的王会遇到一个让它重获新生的契机。

　　因为古尔特活着一日，它便是这世界上最强的剑圣，与埃索·米兰顿一般，是有资格受到位面本源意志注视的存在，携带天命的兽人王终究不可能永远沉浸在自己的悲伤之中。

　　而这一切的一切，从资源的衍生，到英雄人物的命运，全部都是新禅达世界本源的财产，全部都是巫师世界罪狱之手学院的资粮。

　　可以想象以甘道夫·阿不思院长为首的各位陛下，定然会以更加成熟的智慧去经营发展这个充满潜力的新生世界，而由此产生的财富……超凡以下的生命个体恐怕难以理解亦或衡量。

　　这世事的命运起伏，混乱纷杂却又井然有序，谁又能想象冥冥之中的大手，在按照自己的意愿推动着一切。

　　……

　　主世界，巫师城，朱家大宅的地下斗场。

　　“我在完成这枚金丹符篆后，对于一切与防守、坚固有关的武学与知识都有了更深刻的体悟认知。”说着，朱鹏伸出手掌，微微地运劲用力，他的整支伸出的右手掌，从手掌到手肘都似被突然泼了墨般。

　　皮肤肌肉瞬间变得幽黑可怖起来，而五点原本如水晶般晶莹透明的指甲显露出暗色殷红的血芒，通体之间隐隐闪烁出一股神兵利器般的金属质感。

　　“这应该已经是青魔手的极限，至少是我原本武学认知体系中的最高上限，古代时根本就没人修炼到过，前人对这一步也仅仅只是推衍而已。然而现在的我却觉得这种程度还远远未到应有的极限……用不了多久，我的横练气功就会有更进一步的突破。”说着，朱鹏收回了右手掌，当他再一次举起一旁的杯时，那支恍若自地狱中伸出的魔手已然恢复了原本的白皙修长。

　　“要不是熟悉你，我铁定以为你被哪个巫师抓去进行血脉改造了，刚刚那个层次的横练气功就已经很恐怖了，你还要进一步突破？”在说出这番话语时，杨采儿的语气中带着一股哭腔，然而朱鹏明显没心情宽慰对方那复杂委屈的心情。

　　“不仅仅只是如此而已……”

　　说着，朱鹏微微闭上眼睛，当他再次睁开眼睛时，远处被其所注视的五小，它们的脚下都出现了一圈微弱的光环，原本正在丁丁当当追打深渊豺狼人的暗神突然发现自己打不动对方了。

　　本来狼狈不堪、被动挨打的狗头在脚下的光环出现后，突然发现对方的攻击力降低了一半，顿时由难以招架变得可以支撑了。

　　“一定范围内，我可以扩散这股力量，但效果没有我加持在自己身上好，但可以让这个范围内的战斗单位，物理防御力提升一倍。”说着，朱鹏闭上眼睛又收回了目光注视，正在招架中的狗头砰得一声，被攻击力猛然强了一倍的暗神砸飞了手里的斧头，然后被小矮子抡锤放倒，踩在脚下一顿的暴打。

　　以此为背景画面，朱鹏向杨采儿讲述着自己“防守”金丹符篆的效果。

　　希望反馈给中华武士会后，可以帮助八大丹境高手更进一步，提升地球遗民在整个巫师世界的社会地位。

　　“我是这样推衍的，丹道人仙的修炼理念，是将自身建立为一个独立却又和谐于整个大世界的小世界……而我在禅达世界成丹之时，将那个世界部分的‘规则’融入到了自己体内，当我返回巫师世界时，虽然巫师世界的规则与禅达世界的规则有所区别，但最基本而根源的某些东西是共通的，由此形成了我的金丹符篆。”说到这时，朱鹏停顿了一下，然后注视着对面的杨采儿言道：

　　“我觉得这是个很有价值的能力，它不仅仅对于我们的武学体系有用而已，我最近在防御侧巫术领域都触类旁通有了非常多的领悟，这是过去所不能想的。”

　　“呜呜呜呜呜……好厉害的能力哦，我，我也好想要啊。”

　　突然间脸色变得桃红一片的杨采儿说着说着，她柔软的娇躯就如一条蛇般攀爬到了朱鹏身上，这春动难捺的台湾妮子凑到朱鹏耳边轻轻得吐气言道：

　　“朱师兄，你现在都已经是纯阳无漏的体魄了，不如你就把我收了吧，到了床上你再慢慢教我‘守御’之道。”杨采儿这突然的发情，倒也不是全然无由的，朱鹏的金丹符篆能力实在是让她眼热无比，血海狂剑士职业高攻、高敏，然而即然是“狂剑士”那防御力自然就强不到哪里去。

　　若是可以通过丹师之间的性命双修获得朱鹏的防御技法经验，甚至获得体悟结成自己的金丹符篆，自身的血海狂剑士几乎可以变得完美无瑕，成为毫无短板的顶尖近战侧职业之一。

　　“死妮子突然发什么浪，我修纯阳的你又不是不知道，现在修为正是突飞猛进的时候，又怎会妄动欲求？”任由美貌娇艳、身材火辣的杨采儿在自己怀里拱啊拱啊拱，朱鹏先开口安抚了一下女孩的情绪，然后才将她轻轻地推开。

　　“……切，果然练童子功的男人都死变态，假太监。”

　　自己都已经主动得投怀送抱了，眼前这个男人居然也不要，也就是双方交情深厚又明知自己打不过对方，不然杨采儿此时此刻绝对拔剑砍对方了。

　　“别闹，现在说正事呢。若是此事可成，对整个中华武士会与地球遗民，都是大有裨益的。”朱鹏也知道杨采儿仅仅只是一时冲动，他主动岔开话题，不希望对面的女丹师真的尴尬，对于彼此的情谊，朱鹏还是极为珍惜的。

　　“别作梦了，你自己没注意到你自己形成金丹符篆有多少偶然性吗？降临禅达世界，首先要找到一个有个人天赋的宿主，然后要在那个世界重新修到丹境，最后成丹意志还要与个人天赋相匹配……这些前提先不计，光是谍影巫师的名额，把整个中华武士会的家底全部卖掉，都够呛能换回来一个，你知道黑市上一个谍影巫师的名额贵到什么程度吗？说出来吓死你。更何况，就算你有谍影巫师的名额，那个禅达世界是罪狱之手的私有世界啊，人家可能轻易开放让你进去破坏生态吗？除非整个中华武士会愿意并入罪狱之手。”好容易主动出击，结果仍然被拒的杨采儿明显心情不佳。

　　她不似朱鹏一般一心修炼，而是负责了中华武士会许多行政事务的，所以清楚行价，开口之间将朱鹏的构想里里外外的损了个遍。

　　“现在有金丹符篆这项珍贵能力的只有你……你信不信我回去把这个事汇报后，李师会起心思把你绑回去当种马，让会里的女弟子挨个轮个遍？你身负武当纯阳宗吕祖的传承，明明已经修到纯阳无漏境了还不赶紧找道侣双修，为会里制造高手，你知道李师私下里和韩师母是怎么商量的吗？”杨采儿一番反问，说得朱鹏一脑门子冷汗，莫名就联想到李静玄背负着大刀，面罩蒙面黑巾把自己掳走，然后绑在中华武士会里当大种马的惨烈画面。

　　通过双修引导本身就有较高资质的国术高手抱丹，这是修炼国术武功中少有的精进捷径，双修的一方是丹道高手，可以通过自身对气血的高明把握言传身教以较高的几率将另一方引入抱丹。

　　当然，这个过程也是有危险性的，丹道高手越强，另一方抱丹的危险性也就越低，抱丹方的资质越高，其所承受的危险性也就越低。

　　道家双修术自古以来就是非常正统的修炼法门，只是正道双修术比邪道双修术难练不止百倍，因此传承艰难，名声不显。

　　“……地火纯阳啊，风流仙人吕洞宾的百字碑通天造化传承，会里不知道多少女高手盯着流口水呢，还记得那位原本就三百多斤的印度大妈吗？她就跑到李师那里，出了一大笔钱和百年卖身契，就要买你的初夜权。李师那一次差点就答应了，反正你自己想清楚了，最后是便宜我还是便宜那个现在已经五百多斤的印度大妈，哼。”咬牙切齿的威胁了一句，满脸不开心的杨采儿提着血浪剑转身离去了，留下朱鹏一人坐在那里满头冷汗。

　　“看样子，是该找一个双修道侣挡一挡了，不然李先生哪天想不开……我真没信心挡得住啊。”喃喃自语，朱鹏暗自感慨，自己修炼纯阳童子功的道路果然是艰难曲折的。

　　有关于朱鹏“金丹符篆”的文字材料，杨采儿几经思量之后终究还是没向中华武士会汇报。

　　这位台湾女孩处于中华武士的行政高层，丰富的情报来源让她非常清楚朱鹏这一成就的不可复制性。其它都还不算，仅仅只是在异世界“重铸大丹”这一个前提，整个中华武士会所有丹师除了李静玄外，恐怕没有一个人可以拍着胸脯保证自己一定能够完成。

　　抱丹这种事，对于地球时代的丹劲高手来说，十个里只有一个是修为真的到了，水到渠成稳稳当当晋升的，剩下那九个或多或少都有些碰运气的成分，自古以来多少一代宗师，大高手抱丹崩腹死在了这一步上？

　　朱鹏出身华夏武学千年大宗武当纯阳，一身童子气功兼备纯阳仙心，底子够厚，突破心理障碍后一遇风云便化龙。

　　其它武道高手绝大多数是没有这样的底蕴积累的，花大价钱把他们送去新禅达，血本无归的可能性极高。

　　现在中华武士会最稳妥办法就是安排足够数量、足够资质的女弟子去和朱鹏双修，能榨出多少利益就榨出多少利益。

　　但这是只顾眼前利益最大化的办法，对于像“铁翼飞虎”朱鹏这样天赋潜力惊人的年轻后辈，李师一向照拂还嫌不够多，怎么可能真的拿他当一次性使用大种马使用，万一毁了前程可不是说笑的。

　　不过暗地里安排几个资质过人、体质纯阴的女弟子送过去，培养感情却是很有可能的，纯阳气功修炼到无漏境界之后，再继续苦修下去的性价比其实已经逐渐降低了，龙虎相济阴阳相合才符合天地至理。

　　只是纯阳气功修得越高段，未来双修时获得的好处也就越大，朱鹏这个人看似温文谦虚，实则心气高傲，他恐怕是想修炼到“丹、罡、神”中的神之境后，再找足够档次的女修共参阴阳……然而华夏国术史千年以来，除了李静玄之外，又谁见过另一个神境修者？

　　当年的纯阳吕祖，张三丰，达摩真的达到了吗？

　　这，都是很难说的事。

　　杨采儿压下了自己手中的情报，尽管这是朱鹏有意透露给中华武士会的，但她终究不想再给自己增加竞争对手。

　　朱鹏的个人魅力也就那么回事，然而他那身雄浑纯粹的地火纯阳，在资质足够的高明女修眼中却是唐僧肉一般的东西，若是能够得手，当真可以让自己一身修为突飞猛进的。

　　杨采儿由丹师转修血海狂剑士，实力虽然突飞猛进得厉害，但根基却已经走偏了，如果仅仅只是地火纯阳，还不至于让她按捺不住主动投怀送抱，但那纯阳道丹之上铭刻的符篆明显有炼体方面的神妙，价值叠加之下，就让杨采儿这般心气高傲的女宗师，也有些压不住心火了。

　　“朱师兄，我按下这份材料可是为你担了责任的……这份材料若是传散开来，会里的女丹师恐怕会组团过来轮了你。”轻语呢喃，说着可笑却似乎极有可能发生的事，杨采儿手中文字材料渐渐被一层血气浸染，然后溶解。

　　然而让朱鹏与杨采儿都没想到的……这世间许多事并不是你藏得够深就真能藏得住。

　　朱家大宅的侍者多用地球遗民，而东瀛天忍会的最高领袖月神，最喜欢把美貌年幼的女忍者派到各方大佬的家宅里当侍女。

　　当年李静玄愿意迎娶还带着个拖油瓶月神遥的月神美惠，就是因为天忍会已经织就起来的情报网络实在足够巨大完善，这份沉甸甸的嫁妆，不但让李静玄迎娶了月神美惠，还对月神遥视如已出，虽是义父女，并且对方还是自己的杀父仇人，但日本人尊敬并且崇拜强者。

　　故而，即便是月神遥自己，她也承认李静玄待自己的确是极好。

　　……

　　充满盛唐风韵的木质建筑内，四周铜炉微红，其中自有幽幽白烟升腾。

　　一位身穿和服，面容白净秀气的少女闭上眼睛，静静的跪坐在塌塌米上，她全身肌肉似松似紧，有一口两尺多长的木刀摆放在面前。

　　与此同时，在她前面有两名日本女忍者正在拼斗搏杀，双方用的都是真正开锋的短刀，你来我往，招招砍杀要害，捅刺斜割毫无顾忌。

　　那凶恶的神情，可怕的目光，便恍若自地狱中逃出来的女修罗，在美貌的同时也极为恐怖。

　　但跪在那里的少女却是一动不动，任凭扩散开来的刀气劲风吹拂在身上，那些真正能够对她造成伤害的余波，都被其体表暗色的斗气消弭了，显示全身毛孔的敏感与对自身武功斗气的控制到了十分精确的程度。

　　就在这时，背后的纸门传来滑动声，在闭着眼睛的跪坐少女微微皱眉之际，那两名彼此搏杀的女忍者，其中一人突然翻滚猛退，在对手追击过程中她猛地单手一拍地板，造成的效果便恍若东瀛传说中的忍术一般，她的身形陡然消失，然后突兀出现在追击对手的后方，一刀砍下，毫不留情。

　　然而，那名被她打了个措手不及的女忍者也反应极快，她瞬间换手持刀，逆捅刺向身后女忍的腹部，即便自己被一刀削首，也要给予敌人最大的伤害。

　　在两人即将同归的那一刻，一直跪坐的月神遥猛地弹起，她在飞扑过程中抄起地面木刀先上扬砍飞正在砍下的短刀，再下斩封挡逆刺的一击，最后逆刺的一刀，几乎碰到使用忍术女子的皮肤，才堪堪被月神遥的木刀挡下。

　　虽然仅仅只是一瞬之间，但只要月神遥有丝毫的失手，她的两名一同自小长大的贴身侍女就要至少死一个。

　　当完成训练之后，月神遥全身的武道服几乎都被汗水浸透了，显露出其内曼妙玲珑的美好身躯。

　　“什么事，居然让你们在我练功的时候突然闯进来？”左手成剑诀，沉压于丹田处，日本美少女按照李静玄秘传的练气口诀平缓呼吸后，沉声问道。

　　“……是关于那头小老虎的消息，你不是说有了关于他的消息后，要第一时间跟你讲吗？”回应的并不是那位推门的下人，月神遥闻声回头，看到一位肌肤白腻、气质妖媚惑人的和服美人走了进来，当然便是李静玄的五夫人：月神美惠。

　　这位月神美惠娇媚妖美得就像一只成了精的白狐一般，走进来与青春美貌的月神遥相对，不像她母亲，反倒更像她姐姐甚至妹妹，容颜有些像21世纪中国红极一时的女星杨幂，却更多了些许养尊处优的娇弱媚气，难怪引得前后两位丹道人仙为其折腰。

　　将一封已然拆开过的信封递到自己女儿手中，月神遥迅速看过一遍后，便转手将信纸扔入了一旁的香炉内，看着那急速燃烧的信纸，少女的眼神中有些莫名的光焰在闪烁跳动。

　　“又在练武啊？女孩子家家的，何必这样辛苦折磨自己？”说着，月神美惠自袖中抽出白绢手帕轻轻拭去女儿脸颊上的汗水。

　　“世人想要成就丹道人仙固然很难，然而我月神家的女儿却不需要为此吃太多的辛苦，你柳世叔温文儒雅，体贴知心……女儿你若是愿意，何愁丹道不成？”

　　“柳世叔足足十一房小妾，怎么，母亲这么想让女儿去当第十二房吗？更何况柳惊鸿剑术厉害，功力却并不怎么成，终生外罡无忘，我跟上他，有很大的可能肉包子打狗有去无回。”月神遥轻轻拍打手掌，四周自然涌出数名手脚麻利的女佣服侍其拭汗更衣。

　　月神遥不介意在自己母亲面前展露青春美好的裸体，而月神美惠也不介意旁人依然在低语劝说着。

　　“好，好，你心气高。你嫌弃你柳世叔年纪大了，功力不够深纯，又有十一房小妾，那你义父怎样？他贵为天下第一高手，只要你自己资质足够，他必然带你入丹道人仙境。”

　　“母亲，我对于跟您抢丈夫一点兴趣都没有，义父的确是个好男人，但你觉得他爱你吗？或者说，他真的爱过你吗？”

　　“……我跟你谈功力，你跟我谈爱情，难道那头小老虎就会爱上你？你义父至少还有家国之念，这个小老虎的情报我可以都翻过，自幼寡亲缘，少年寡情缘，21世纪的中国啊，灯红酒绿，纸醉金迷，在这种环境下他修炼武当派的纯阳内功居然可以修炼到抱丹的境界，这个男人的心性简直到了恐怖的地步，尤其他还兼修一身横练……一旦破功，我娇娇弱弱的乖女儿怎么受得了啊？”月神美惠跟在月神遥身后絮絮叨叨的言说着，她们两人相处真的不像母女，反而更似姐妹。

　　换好衣服正在向外走的月神遥猛地转过身来，她漂亮的大眼睛闪过狐疑之色，紧紧盯视着自己母亲的双眼。

　　“这不正常，你以往可从来都不会这么关心我的择偶条件的，突然间这么热情，还拿柳世叔甚至义父来诱惑我……您是不是有什么事瞒着我？”

　　被自己女儿一语道破了心思，月神美惠狐狸似的俏脸上瞬间闪过一丝不自然的神色，最后被女儿步步紧逼，看实在是躲不过去了，月神美惠终究还是无奈的招供。

　　“是卡琳特……她看了你的小老虎，你也知道被卡琳特那个荡妇拉上床的男人最后都是什么结果的。”月神美惠讷讷的语，明明已经是有一个女儿已然三十多岁的妇人了，然而她此刻娇美的情态却比月神遥更似花季少女，从各个方面上讲，的确是诱人至极的绝顶尤物。

　　听到卡琳特这个名字，月神遥微微的皱眉，她可是知道这位魅魔女王的难缠与可怕的，尤其自家天忍会与巫女组织‘黑暗玫瑰’走得极近，如此，也难怪自己母亲不愿意自己真与朱鹏在一起了。

　　一方面是影响组织利益，另一方面，被卡琳特看上的男人少有不能得手的，而一旦被她得手，那个男人即便不死，也必定废了，至少也是前途断绝。

　　“知道了……当年义父能够扛过去，他若是扛不过去，这样的男人也就不值得我出手了。母亲您放心好了，在朱鹏与卡琳特决出胜负之前，我不会献上自己的纯阴。”

　　在两个日本娘们污到不行的言谈之际，巫师城朱家大宅内的朱鹏却没时间思考那些风花雪月、软玉温香的勾当。

　　在他的面前摆放着数件装备，其中最醒目的却是一柄造型狰狞凶狂的长柄战斧……欧皇战斧。

　　谍影巫师入侵异世界，造成的影响越大，获得的逆源能量也就越多，最后可以从异世界带回的物品甚至人类也就越多，朱鹏在十五名谍影巫师中作为魁首，获得的逆源能量当然也是最多的。

　　只是用于具现“文明意志”实在消耗了太多的逆源能量，以至于最后可以带出来的好东西就没有多少了。

　　手中的欧皇战斧·非酋屠杀者在这个世界由于规则的微妙变化，真的只是一柄造型比较夸张的大斧而已，并非战略宝物，本身也并没有什么异能。

　　然而甘道夫陛下的管家选择将它具现出来，并送到朱鹏府上，看上的却是它的稀有材质：星辰铁又称幸运之石，在坚固的同时拥有可以提升拥有者运气的神秘力量，而朱鹏眼前这样大一块的星辰铁巨斧，绝对是铸就传奇兵器的绝佳材料，即便是在巫师世界也是价值不菲，并且可遇而不可求。

　　当然，这所谓提升运气的神秘能量，作用有，但也小得容易让人忽略，只是效果实在珍奇，所以才颇有价值，是铸造传奇兵器的好材料。

　　但铸造四阶史诗兵器一般就没人拿它当主料了，相比它提升的那点幸运，四阶史诗武器更注重的是实实在在的威力，而不是所谓的幸运。

　　朱鹏动手将之切割下了一块，准备留着作为提升召唤卡牌性能的辅料，时至今时今日，自身的精神力早已经提升至高阶巫师学徒的巅峰极值，并且达到了完美纯化升无可升的地步。

　　正常来说巫师学徒晋升正式巫师是需要仪式或者魔药作为辅助动力的，然而在从禅达世界返回之后，那二阶的巫师精神力虽然在虚空穿梭中磨损了一部分，却依然有相当的一部分结合朱鹏原本的精神力，两者叠加之下，朱鹏的脑袋差点因此爆开……而当这磨砺到极点的精神力稳固之后，朱鹏的心中便升起一股明悟。

　　只要自己愿意，下一刻便能水到渠成般晋升成为正式巫师，不再需要任何的辅助手段，并且绝对没有失败的可能。

　　“甘道夫陛下不愧是超凡王座，手指缝里随便露出一点点，被无数高阶巫师学徒视为生死天堑的晋升之路，就被硬生生踏成了辽阔坦途。”微微摇头，朱鹏如是的感叹。

　　现在朱鹏需要面临的问题，并不是怎样晋升正式巫师，而是选择通过哪套冥想法来晋升，而越是高阶的冥想法，对于后续衔接的要求也就同比越是苛刻。


第三章 绝缘体质，零元素粒子亲和

　　五阶超凡巫师往往被称之为“世界之王”一个个手笔豪奢，而甘道夫·阿不思陛下在这一类人群里，也是出了名不吝封赏的。

　　在他给朱鹏的奖励中，像魔石、药剂以及一些材料、植被都属于普通奖励的范畴，属于无论谁夺得了魁首，都会得到的部分，不管那名谍影巫师的表现是否真的让超凡陛下感到满意。

　　真正表达甘道夫院长满意之情的，是特别奖励的范畴：

　　比如说一张罪狱之手黑堡世界的邀请函，比如说免费学习“魔导机械学”课程的权限，比如说凡是基于索达尔地精文明魔导机械学产生的收益，都要给朱鹏个人百分之零点零二的提成……最恐怖的就是这一项。

　　百分之零点零二这个数字看上去微乎其微，但那是针对于一个组织，当那颗“四阶文明意志球”被罪狱之手附魔系吸收之后，因此相关产生的所有收益项目都要给朱鹏个人百分之零点零二的提成，对于生命个体来说这就是一条滚滚流淌的魔石河。

　　只是这一项收益，就决定朱鹏在成为传奇巫师进行大型实验前，基本不大需要担心魔石问题了，可以相对有钱任性的花销。

　　相比这一项奖励，现在朱鹏周围这些使用逆源能量具现出来的财货，根本就只是添头而已。

　　用专门的机械切割下一小块幸运星辰铁，留着以后作强化卡牌的辅助材料，四周杂乱的物品之中还有一枚残破的星形圣纹徽，就是在禅达世界朱鹏用来圣化兵种的那个。

　　“怎么把它也具现出来了，我原本想留给卡斯特家族的，在巫师世界这就是个蕴涵一些光明能量的……嗯？”饰品两个字未说出口，朱鹏就感受到了这件古老宗教星形徽上内蕴的战魂。

　　在重新反复鉴定之后，朱鹏终于确认。

　　似乎是被其圣化过的战士，在战死后有一定几率将自身灵魂依附于星形圣纹徽上，只是以这种状态强行留存世间，灵性却是很容易就磨光了，剩下的就仅仅只是凶暴纯粹的战斗意志了。

　　拿出笔记本大体将这些东西分类，有用的留着，没用的明天就由仆人收到储藏室了。

　　几百年后，朱鹏可能还会回到这里，抚着这些曾经使用过的武具装备，再忆往昔的峥嵘岁月。当然，也可能是由后人缅怀自己战死的先祖。

　　一件件的鉴定，记录，在收拾这些东西的闲暇之余，朱鹏的脑子里也在思考让自己犹豫不决的冥想法选择。

　　这个问题其实早在禅达世界时，他就已经开始思考了，当时以二阶死灵巫师的高度去俯览自身所知所能接触到的一切冥想法……最后发现，最强大并且最为契合自己的，终究是那套得自神秘噬神师“鬼形人”的《阴影假面》。

　　理由很简单，作为地球人并且还是泥巴种的自己，先天是没有任何元素亲和力的，无论是地、水、火、风还是其它一系列的衍生元素，自身的亲和力都是非常平均完美的……零。

　　地球经历了好几千年的空魔环境啊，事实上除非深渊入侵后的变异人种，正常的地球人类本来就应该没有任何的元素亲和力，这才是正常现象。

　　不过作为地球人的朱鹏没有正常的元素亲和力，作为无尽深渊纯血恶魔的朱鹏，反而有极强的负能量或者说黑暗亲和。

　　如果变身成恶魔的话，朱鹏自身的火元素粒子亲和性也会很高，但如果是人类状态，朱鹏就是零元素亲和。

　　仅仅只是元素亲和这一项，就让他不得不直接刨除过半的冥想法，而剩下的则大多是死灵亦或者经典的黑巫师冥想法了，最后研究来去，却发现终究还是《阴影假面》最为高端，修炼成功之后威力最大。

　　然而一想到自己那位神秘莫测玩失踪的导师鬼形人，朱鹏就莫名觉得一股不安的意味，总觉得自己真的主修了阴影假面的话，即便不算冥想法本身的反噬，未来也会有非常麻烦的事情在日后等着自己。

　　翻动着摆放在自己面前那黝黑厚重的大书，不注入魔力的话，翻动它就会自动浮出无数用于制作召唤卡牌的线路与符号，如果注入魔力的话，昏黄的纸面则会缓缓浮出像鲜血浸透而出一般的文字与模型。

　　朱鹏注入自身巫师学徒巅峰，并且精纯得几近完美无瑕的魔力，厚厚辞海般的大书之上不仅仅浮现出了《阴影假面》第一阶的全套冥想法，并且连部分第二阶的部分冥想法都显露出来了……朱鹏估摸着，这本冥想书里恐怕记录着一至传奇三阶的整套冥想法，而当自己修到三阶时，恐怕那位神妙莫测的鬼形人导师就会站在自己面前让自己做出某种抉择。

　　眼前这本书，是一个钩子！

　　可就算知道这是个钩子，钩子之上挂着的饵依然鲜美诱人无比。

　　透过眼前这本书，朱鹏几乎可以看到那位将自己引上巫师之路的恶劣老头，他在哆哆嗦嗦得冲着自己冷笑，他在说：

　　“愿者……上钩！”

　　阴影假面反噬惊人，但无论复杂程度还是立意与深度，以及修炼完成后的威力，都完全凌驾过朱鹏所接触过的其它冥想法。

　　朱鹏本身也就算了，可以说是在巫术领域见识浅薄。

　　但那个被其噬魂的死灵老巫师可是个积年老书虫，他平生见识并收录过许多高阶、顶阶的冥想法，但至少他所收录的冥想法中没有一个比得上阴影假面，甚至这位死灵老巫师见识过甚至听说过的冥想法中，可以与这套恐怖冥想法比肩的也并不是很多。

　　“虽然不知道是不是顶阶，但看这结构，至少也是秘传高级冥想法的档次。还与我自身的情况完美契合……”犹豫不决这种事，甚少在朱鹏身上发生，然而今时今日，这个男人真的有些拿不定主意了。

　　咚咚咚！

　　“谁？进来吧，门并没有锁。”

　　在得到朱鹏的准许之后，穿着睡衣露出香滑雪白双肩的秋月雪奈礼推门而入。

　　“雪奈礼？你怎么还没睡，明天不是还要去上课吗？”微微皱眉，朱鹏如是言道。

　　“鹏君，现在已经是五点半了，您不会是整夜都没睡吧？”美丽的大和抚子一边言说着，她一边走到房间一侧伸手拉开厚厚的窗帘，清晨的阳光照射进灯火辉煌的房间内，也让朱鹏为之一愣。

　　“……原来已经天亮了，这一夜过得真是快啊。”摇头感慨，朱鹏有些尴尬的苦笑了一下。

　　在成就丹道人仙境之后，他的体魄强悍过人，若有需要即便十天半个月不眠不休也可以支撑。所以昨晚心神思虑之下，一夜的时间就恍惚而过了。

　　“我看鹏君眉间有郁结之情，如果不是秘密的话，可以说给我听吗？雪奈礼虽然不是很有才德的女孩，但却愿意为鹏君分担忧愁。”日本人尊敬并且崇拜强者，你够强时，他们俯首帖耳真的恭顺……当然，你若是弱，他们也真的下手砍，弱肉强食，对于弱者不存在同情心理。

　　“也没什么事，只是在自身修行上遇到了一些不好抉择的事，很感谢你的关心，但我相信自己能够处理好。”对于秋月姐妹来说，她们与朱鹏刚刚分开十几天而已，但对于朱鹏来说，本来就不是特别深厚的感情，因为突兀十几年的分离几乎为之断裂了。

　　秋月姐妹中的秋月雪奈礼，似乎也隐约察觉到朱鹏对于自己姐妹那不经意的疏离感。

　　“嗯，鹏君刚毅勇敢，相信即便遇到困难也能迎难冲破，我去叫雪莉了，马上就要进行学级考核了，她还总是提不起精神来，真是让人没办法。”秋月雪奈礼对于自己的妹妹似乎有些无可奈何，然而她在窗前侧头轻笑的模样，却当真是明媚娇美，弧线优美的瓜子侧脸，漆黑柔顺的披肩长发，洁净白皙的水嫩肌肤，共同组成晨光下画卷般的美丽景色。

　　“也真的没有必要太急切，我已可以确定将会加入罪狱之手，日后略有地位，拥有特招名额并不困难，你和雪莉也不需要太拼命。”罪狱之手至少传奇巫师才有资格申请特招名额，由任何一个现在还是巫师学徒的家伙嘴里说出这种话来，都会让人觉得狂妄，然而朱鹏却不会。

　　作为丹道人仙，既然已经在巫师这条路上窥视到了门径，那么传奇巫师是基本保底，只要精神力积累足够，至少一至三阶对朱鹏来讲，便如同一马平川般不会遇上任何的瓶颈障碍。

　　“不要呢，我和雪莉可都不想成为您的寄生虫，如果考不上的话麻烦到哥哥也是没办法的事，但现在既然有希望通过自己的努力考上，就不应该轻易懈怠啊。好了哥哥，我先去叫雪莉了。”说着，黑长直秀发飞扬的女孩便跑了出去，并且礼貌的为朱鹏关上了门。

　　在雪奈礼离去许久之后，朱鹏走到窗前看着外面明媚的阳光，略有些无奈的言道：“谍影任务的影响真的是方方面面啊……面对昔日故人时都会产生距离感，难怪谍影守则之中明确禁止连续参加谍影任务，就算是巫师也可能因此精神分裂。”


第四章 地狱诗人的到访与选择

　　因为纠结于选择，所以铁拳学院那边朱鹏就直接告了假，自己一个人闷在家里研究各门各类的冥想法。

　　由于零元素粒子亲和的问题，基本杜绝了朱鹏走传统塑能系巫师道路的可能，如果强行修炼，不但同阶位时法术威力会比其它巫师差上许多，瓶颈也更加难以突破……这里的瓶颈，是指三阶之后的。

　　另一方面因为自己隐藏的恶魔血脉，朱鹏主要研究的就是黑巫师一侧的各类冥想法，其中死灵、灵魂、诅咒、负能量系，也谈得上是五花八门，各有神妙，但逐一对比之后，朱鹏除了借他山之石攻玉，对于《阴影假面》的强大有了更进一步的了解外，其它方面的进展微乎其微。

　　冥想法基本可以划分为基础、低级、中级、高级、顶级这五个层级，基本上是越高级别的威力也就越大，冥想产生的魔力厚度、精神力坚韧程度、魔力纯净程度都有相对优势。

　　但实际而言冥想法却并不是越高级越好，事实上越高级的冥想法修炼难度越苛刻，对修炼的资质要求也就越高。

　　当然，效率也同比越高。

　　顶级冥想法每天修炼半小时左右就可以完成一天的精神力锻炼了，高级需要两个小时，中级四到六个小时，低级至少八个小时，基础冥想法一天要冥想十至十二个小时，才能完成一天的锻炼。

　　同等努力的条件下，修炼基础冥想法的人累死也追赶不上修炼顶级冥想法的巫师，并且修炼出来的效果也未必比人家好。

　　在这个层面上，阴影假面就是顶级冥想法的效果，每天修炼不到半个小时就可以完成巫师对于自身精神力的锤炼，完美的转化魔力并提纯……朱鹏尝试着恢复冥想，没过两天，晚上上厕所时就总觉得背后阴森森的，似乎有什么不好的东西趴在自己背上。

　　阴影假面修炼到高端……想不变成精神病真心挺难的。

　　当然，并不是说你修炼基础冥想法的巫师就一定没有前途，巫师这个职业虽然很多方面特别吃先天资质，但“知识”却是这个职业的核心，朱鹏因为丹道人仙的高度，并且交游广阔各方面的信息渠道来源众多。

　　他发现巫师与巫师之间其实是不同的，相当一部分甚至可以说大部分巫师学徒，苦苦挣扎于前人的智慧与通用巫术体系之中。

　　他们就像是工匠一样，根据前人的智慧冥想，根据前人的智慧施法，最后像流水线上加工出来的成品一样，填充着巫师世界的中下层，甚少有人有机会爬到中高层，甚至顶层。

　　而真正有些积累厚度的巫师，他们在学习前人智慧的同时自我思考，以前人的知识填充自己的知识，最后钻研出最适合自己的知识。

　　这样的巫师有一些失败了，有一些成功了，而最成功的那一批，基本都成为了整个巫师世界的中高层，甚至顶层精英。

　　被朱鹏击杀的那位创办食死徒邪教的死灵老巫师就是其中一位，他已经在足够的积累之中，创造出自己独有的巫术知识与死灵法术，但也因此蹉跎浪费了太多的岁月，最后被朱鹏强行击杀，白捡了一个天大的便宜。

　　庞大辽阔的巫师世界，从来都不少修炼低级甚至基础冥想法的蠢货，在数百年的坚持与努力之后，成功逆袭，将当初那些天之骄子踩在脚下，凭借的便是“知识”这两个字。

　　有没有属于自己的独有知识，简直可以作为撕裂巫师之间的阶级差距，也是因此，朱鹏在手握多种冥想法的情况下才会如此的纠结。

　　《阴影假面》效果顶级，反噬太强，下划一阶列为高级冥想法。

　　《死魂契约》效果中级，反噬中级，中级冥想法。

　　《安尔斯假说》效果低级，反噬无，低级冥想法。特注：死灵老巫师主修的冥想法，非常稳定，朱鹏自己修炼它的话不会存在领悟与理解的偏差。

　　《幽冥心湖》效果中级，反噬中级，中级冥想法。

　　《虚拟智脑》效果中级，反噬中级，中级冥想法。

　　这是朱鹏最后给自己挑出来的五本冥想法，除了《虚拟智脑》外，清一色的黑巫师冥想法，朱鹏最终还是会在五本之中，选择一套用于自己晋升正式巫师，已然很难再找到更好的了。

　　玲玲玲……

　　“喂！？”

　　“少爷，有一位自称‘地狱诗人’的巫师大人前来拜见，我想请这位先生先由夫人接待，但他说是专门为您而来的。”

　　“知道了，请那位先生去会客室，我马上就到。”说着，朱鹏放下了电话，他摇了摇头，然后换了一身衣服前去与莱拉见面。

　　当朱鹏来到会客室时，正好看到一身黑色风衣的莱拉弹指催眠了一袭盛装出现想要招待客人的秋月小百合与她四周的侍女，这个男人随手一指，包括朱鹏那位便宜继母在内，这些女人全部鱼贯走出了房间。

　　“她们实在是太热情了，我有点不习惯……不介意吧？”

　　“都是些好容易才有工作机会的地球遗民，所以工作都很努力，你别伤害到她们就行。”朱鹏耸了耸肩，如是言道。

　　朱鹏原本是没有耸肩膀这个习惯的，可是禅达世界的人类似于地球西欧人，他们说话时习惯双手比比划划的加强形容，朱鹏占据罗德·卡斯特的身体后好容易才板过了这种身体记忆。只是，他有时候还是会不经意的一耸肩膀，用于辅助加强语气，表示自己并不介意。

　　“嗯，那就好，那么在我们进入正题之前……我先要问朱鹏你一个问题，在加入黑堡之后，你会选择成为白袍、黑袍还是灰袍？我必须先问清楚这个问题，不然接下来谈话就很难展开了。”在主世界的莱拉，是一个长发披肩穿着黑色风衣，白皙英俊的男子。

　　在提出问题时，他的目光不加掩饰的注视着自己的目标，恍若可以直接看穿一个人的心灵变化。

　　“我对所谓的黑袍、白袍大体有个概念，但这个概念也并不是非常的清晰……因为，我平常并不是非常关注这个，我在意他们学的是什么。”

　　“呵，非常典型的黑巫师思维。”莱拉在说这话的同时笑了一下，在禅达世界与朱鹏联手时，他心里大概就已经有了这样的推测了。

　　“黑袍、白袍、灰袍，嗯，也有人称之为明巫师与暗巫师，白袍明巫师是学院派，是未来的军团主体，讲究彼此团结、协作，甚至共享巫术知识，协同进步。黑袍暗巫师走的则是丛林法则，讲究适者生存不适者死的弱肉强食，是未来的谍影、精英巫师主力。灰袍则是两者都沾边，但阵营并没有像两者那样明确鲜明，事实上这才是巫师世界的主体，不过在通天巫塔并没有多少议员席位就是了。”

　　“在黑堡选择成为白袍明巫师的话，可以拥有更多的时间进行研究，学习，可以在高度秩序化管理中，拥有长久的宁静，最适合研究类的巫师选择，并且白袍明巫师中并不乏顶尖的强者，其中最著名的……当然是我们伟大的甘道夫院长，他恐怕是整个通天巫塔这一千年来最有名望也最强大的白袍巫师。”说到这里时莱拉笑了一下，意味莫名，然后他才继续言道：

　　“而在黑堡选择成为黑袍暗巫师的话，所有关于鲜血、死亡、灵魂、负能量的禁书全部直接向你展开……只要你有足够的魔石兑换，学院这些年投放给黑袍巫师侧的资源逐年减少，最近二十年更是降低到不足白巫师学院三分之一的地步，但在黑袍一侧，你若是有实力自然也就不会缺少资源，并且黑袍暗巫师成为高阶巫师的可能性远远高于白袍，更不要说灰袍了。”

　　“死亡率也远远高于白袍吧？或者说不能进步的黑巫师不是死了，就是活得比死还惨，是这样吧？”坐在莱拉对面的朱鹏突然插嘴了一句，得到的却是对方理所当然的表情。

　　“想要获得力量，当然要付出代价，至高巫王卡萨大人便是黑袍出身，也是由这位尊贵的陛下亲手掀开了巫师世界入侵诸天宇宙的序幕。”

　　“至于灰袍，我想我就不用向你详述了，一群即坚持不了白巫师寂寞，又无法承受黑巫师残酷的家伙。”

　　“……”

　　并没有让莱拉等待太久，朱鹏完成了自己的选择。

　　“我选择成为黑袍。”状似考虑，其实就是走过过场而已。

　　身负恶魔之血，倒不是说不能成为白巫师，问题是白巫师的体系很难发挥出纯血恶魔的力量啊。

　　“非常好！那么我们就可以下一个环节了。朱鹏，这是我导师的个人材料，相信你也有自己的情报网络，在这份个人材料之外，接下来的这段时间你也可以好好调查了解一下……一个星期后，把结果告诉我，无论你是否同意，我都将带你一同前往黑堡世界。”说完这番话，莱拉带上自己的帽子。

　　下一刻，会客室的壁炉内突然冒出熊熊燃烧的赤红火焰，将这个男人包裹成一个火人之后，砰得一下消失在朱鹏眼前。

　　而朱鹏，他也缓缓打开了手中的文件。

　　第一眼入目看到的，却是以一片墓园为背景，趴在腐烂人头上的通体漆黑色的血眼蜘蛛，它犹如活物般冲着朱鹏仰头而啸，恐怖邪异！


第五章 选择，突破

　　莱拉化为烈火离去之后，看着窗外的光辉，朱鹏坐在会客室内的小圆桌前，他在将一杯清茶品尽后方才起身离开。

　　在经过门外那些像人偶蜡像般呆立的侍女与继母时，抬手轻轻地打了一个响指，在“啪”得一声轻响之后，在朱鹏离开这里大概两分钟后，这些女人才纷纷恍然的回过神来，还纳闷自己为什么会站在门外，纳闷刚刚的客人哪里去了……巫师与凡人之间的差距过于巨大了，以至于有许多极端的巫师认为巫师是凌驾于人类这个物种之上的存在。

　　当晚，外面的天空中暗云密布，下着瓢泼大雨，街道上慌忙奔走的行人，就像置身于一片瀑布之下，被雨水压得几乎抬不起头来。

　　站在窗前，看着天空中黑云内如巨龙般翻滚的雷霆，朱鹏不得不作出最后的选择……阴影假面！

　　无论它有多强的反噬，代表着多大的麻烦，这套冥想法的威力与等级都是毋庸置疑的，而即将加入黑堡世界黑巫师阵营的朱鹏，迫切需要力量弥补自己的短板，这里不是禅达异位面，而是巫师的世界，巫师才是这片宇宙群落内最强大力量的拥有与驾驭者。

　　……

　　再次浸入诡异的冥想世界，睁开眼睛时，只觉得四周的一切五彩都变得模糊暗淡起来，只有阴影之中潜伏的幽魂，它们似乎发现了朱鹏这个突然沉入暗世界的异类。

　　“它，似乎能看到我们。”

　　“天啊，那是什么样的怪物……长得真丑。”

　　“嘘！我们小声一点。”

　　“它应该刚刚才沉入这个世界，我们去吃了它吧，撕咬它的肌肉，我喝血，你吃肉，平分它的骨头，让它的灵魂在这里哀嚎惨叫一万年！”

　　四周的阴影之中传来窃窃私语声，而朱鹏则感到在运行阴影假面的判决书状态下，自身的灵魂越来越阴冥剔透，越来越亲近于黑暗能量粒子。

　　（……这样精密的冥想法，不可能是草创出来的，当年一定是有人修炼过它，有人能够修炼成功，我就能修炼成功，鬼形人能够修炼成功，我就能修炼成功，就算前人从未有成功过……我也一定会成功。我有丹道人仙的境界，我有纯阳仙心的护持，我有远超普通巫师的体魄生命力，我，绝不会输！）

　　唰！

　　伴随着心念，原本端坐于书桌前的朱鹏，他的身躯或者说他的灵体唰的一下瞬移到书房的中央。

　　原本只是心中的念头，此时此刻却从嘴里向四周吼了出来。当朱鹏反应过来时，四周阴影中嘈杂的窃窃私语先是一顿，下一刻，便有大量的低语声哗哗像海潮一般涌了过来。

　　朱鹏刹那间反应过来自己做了一件极为愚蠢的事，然而还不及他做出弥补，面前的墙壁便轰然爆碎了。

　　在大片灰黑气雾的包裹中，一具只有上半身的骨翼骷髅瞪视着黑红色的独目，它冲朱鹏扑了过来。

　　然而在它即将成功的那一刻，朱鹏身侧猛然有一团白光炸裂。

　　下一刻，一头让朱鹏感到异样熟悉的黑色大狗猛地扑了出来，将那只有上半身漂浮的骨翼骷髅扑倒。

　　这头黑犬一边撕咬，一边不断地向四周咆哮不休！

　　“……你是？狗？”朱鹏所指的狗，当然是三贱客中先天资质最差的深渊豺狼人，只是在这个暗世界里，它似乎就是一头单纯的中华田园犬形象。

　　在朱鹏犹疑不定之际，无数漆黑色的头发通过缝隙刺入了书房门，然后将门推开了，从外面走出一个灰白色皮肤，满身伤口，并且不断从伤口中长出漆黑色长发的少女……死尸。

　　“我建议爸爸您快点跑……在这个灵魂世界，即便是您也只是稍微强壮一点的凡人而已，万一真的被它们抓到了……会死的哦。”在朱鹏惊愣之际，耳边突然传来声音。

　　朱鹏侧头一看，却见自己不知何时单手牵着一个脸色青绿的小女孩，她黑黑的头发，长得消瘦而清秀，只是因为那青绿色的皮肤与半透明的身躯，让人觉得有些可怕。

　　“……你……你是暗神？”

　　朱鹏毕竟修炼冥想法已经有些年头了，近几年来脑子转得越来越快，瞬间从那条黑色的中华田园犬联想到眼前的暗神。

　　“爸爸真厉害……不过您现在最好先逃。”

　　在说话之间，那名全身长满头发的女尸已然向朱鹏一步步走来，她身上的头发越长越多并且越来越长，看到这一幕朱鹏刚想把身旁的小女孩暗神背起逃命，却被暗神躲开了。

　　“别背我……我怕我会忍不住咬您的。您不用管我，只要您不死掉，它们是奈何不了我们的，因为我们的灵魂在您手里啊。”

　　猛然间，一团头发长矛一般穿刺过来。

　　暗神说朱鹏在这个世界仅仅只是一个强壮一些的普通人，但即便如此，一些已经练到骨子里的本能还是在的，朱鹏瞬间判断出这条“长矛”的刺杀轨迹，脚下步法斜飞一扑，然后在接连地懒驴打滚后，猛地跳起，一头撞向了书房内的大窗。

　　就如同他记忆中的一样，这扇窗外面的下方是一片装饰性灌木，朱鹏从二楼砸入这些灌木之中减缓了跳落的冲击，而这时散放着青白灵光的小女孩暗神已经在墙角蹲着等他了。

　　“……变异绿泥、蛮牛和毒蛛王呢？”

　　“变异绿泥会在您需要的时候出来，蛮牛它没来，至于剧毒蛛王，我不确定爸爸你是不是真的想见到现在这个它……它在那里。”随着暗神的小手一指，朱鹏顺着看过去，只见在雷光、大雨之间，一头巨大如象般的黑纹金蛛趴在房顶上，它冲着朱鹏嘶吼，贪婪至极的口涎稀里哗啦的向下流淌，朱鹏可不觉得这是它想自己的象征。

　　“蛛女说她好饿，饿得快要疯掉了……”

　　“我回去之后，把它塞到冷藏库，让它吃个够。”看着那头黑纹金蛛已然挥动肢体疾速的扑了过来，朱鹏猛地跃起向远处跑去。

　　的确如暗神所说的一样，朱鹏发现此时此刻的身体与自己的原身有着巨大的不同，真的只是稍微强壮普通人的程度而已。

　　朱鹏的原身，丹道人仙体魄，单腿蹦都比21世纪奥运会百米冲刺冠军更快，而此时此刻，随便一个省队练长跑的，恐怕都比朱鹏跑得更快。

　　“爸爸，不要往外面跑。”

　　“为什么？”

　　“平常宅在家里很少出去，您真的熟悉朱家大宅四周的情况吗？”化为小女孩的暗神跟随朱鹏身侧漂浮，她说话不紧不慢的，当她问出最后的疑问时，朱鹏已经跑到庭院的边缘，他一头冲破灌木围墙撞了出去。

　　然而，灌木围墙的后面却是万丈深渊，收势不及一脚踩空扎了下去……朱鹏于半空中回首望去，只见这里的朱家大宅居然是建立在悬崖峭壁之上的建筑，而它的四周，全部都是悬崖。

　　“您不知道四周都有什么……所以在您的意识里就代表着未知，而未知，就是最大的恐惧……您在这个世界已经呆得足够久了，该回去了。”在不断坠落的过程中，暗神清幽童稚的话语声依然在往耳朵里钻。

　　下一刻，朱鹏在书房的木桌上睁开了双眼。

　　他猛地站起，有些慌张的四下扫视，然而并没有破碎的墙壁，并没有伤痕累累并且在伤口中长出黑发的闭目少女，更没有那扇被自己撞破的窗户。

　　“噩梦？难道是我做了噩梦……”

　　有些茫然的坐了下来，朱鹏却在不经意间看到了自己面前的书桌上摆放着四张牌：变异绿泥、深渊豺狼人、寄生心脏以及剧毒蛛王，伸手一探，只有代表着黄金蛮牛的那张牌还在衣兜里放着。

　　看着自己面前这四张召唤卡牌，朱鹏猛然回忆起噩梦的最后一段，在自己坠入无尽深渊的那一刻，自己手中突然有了一根铁钩，自己挥舞铁钩，勉强挂住，然后就挂在那悬崖绝壁上等着……一直等到黑夜过去，天际远处云海之间的红日升起，第一缕阳光照射在身上。

　　（如果……那并不是我冥想、冥想着，就莫名其妙的睡着了的话。）

　　朱鹏缓缓将手掌伸到自己面前，伴随着精神力的凝聚，一股幽暗漆黑色纯净得几近完美无瑕的黑暗魔力包裹住手掌……精神力实质化，这是正式巫师的典型特征之一。

　　……生活，就像强X，要是实在反抗不了，那就节省点体力好好享受吧；没准对方没劲了，你反而觉得没爽够，转身逆推就把对方按地上强X了……

　　虽然明知道自己那位神秘莫测的前导师，定然是在某个方面利用自己，但被人利用总代表着还有被利用的价值，并且鬼形人利用谁是真下本钱的，副作用不谈，阴影假面这套冥想法的威力当真是顶级的。

　　原本在那诡异可怖的噩梦世界，朱鹏是没有时间构思固化晋升过程中的防御力场模型的，然而当第二天自己清醒过来时，测试之下，却发现周身包裹着一层从未见识、听闻过，然而性能却强悍无比的魔力护盾。

　　“死魂契约·魔力护盾！”

　　最后，朱鹏这样命名自己此时此刻笼罩周身的天赋防御力场，不同于正常天赋防御力场的绝对防御效果，朱鹏这个天赋防御力场是相对防御效果。

　　对于四周袭来的攻击除非主人有意识的绝对防御，不然它只是减缓削弱那道攻击力……比如一位同级战士一剑斩来，正常巫师的天赋防御力场是钢铁堡垒一样直接挡住。

　　而朱鹏的天赋防御力场除非主人有意识的凝聚防御力，不然只会极大削弱这一剑的攻击力度，最后还是会有一到两层的力道斩在朱鹏身上，这样的模式比二十四小时无瑕疵的绝对防御，强在续战性与综合防御效果。

　　普通巫师类似于鸡蛋，最硬的就是最外面那一层坚硬防御，不破则矣，一旦天赋防御力场被敌人突破了，里面的巫师即便不死也要赶紧跑路，因为已经陷入极为危险的濒死状态了。

　　而朱鹏罩上一身天赋防御力场之后，则类似一枚皮蛋，外面那层防御反而比较脆薄，防御内的本体也相对更容易受到伤害，但同样砸在地面上，鸡蛋八成是碎了，皮蛋则往往什么事都没有。

　　这并不是说巫师世界千百年以来的防御力场发展模式有任何的错误，巫师把自己保护在防御罩内不受侵害的从容施法，这本身就是一件很恐怖的事，但防御一旦被攻破，肉身的损伤与痛楚很可能会中断施法，所以普通巫师需要绝对防御。

　　而像甘道夫、朱鹏这一类强近战的巫师则并不那么需要，生死大战时，一撕袍子，露出强壮而多毛的胸肌和对手搏杀，想要碾压同阶的对手，甚至抗衡本身实力比自己更强的存在，自然要调整一下自身的“加点”。

　　我的防御模式比你更容易受伤、流血，但我并不畏惧受伤、流血，双方死磕到底之时，我的肉体在分担防御力场的部分消耗之后，你的防御力场则完全崩溃了……剩下的时间，甘道夫亦或朱鹏这样的巫师，将会让对手知道什么叫做残忍！

　　如果仅仅只是这样，那么只能说朱鹏在冥想状态的暗世界中，潜意识的成功构画了甘道夫·阿不思院长首创的经典塑能系天赋力场“魔力护盾”，并没有必要非得加上“死魂契约”这四个字作为区别。

　　真正产生区别的地方在于，朱鹏在测试之后发现自己的防御力场比正常同阶的魔力护盾防御力场更强百分之五十左右，而自身可以将这防御力量的百分之九十五转移到召唤使魔身上。

　　巫师城，地下斗兽场内。

　　在朱鹏的指挥下，越发强健的黄金蛮牛凶悍无比的将一头钢甲暴龙顶起，然后重重得将其摔在地上。

　　它犹不满意的蹦跳起来践踏攻击，直到那头高大威武的暴龙兽再也无法动弹为止。鲜血，自破碎的钢甲中溢出并滴落，浸湿了大片的沙地。

　　对面那位女性召唤师在比赛结束后，飞奔过去救护自己的宠兽，看得出她极爱惜这头钢甲暴龙，在刚刚的战斗中，这头暴龙也的确勇猛至极的作战，可惜，斗场之内，战败就是战败，意志在绝大多数时候无法逆转实力上的差距。

　　四周的观众们骂骂咧咧的摔了自己手中的赌票，他们一边离去还一边污言秽语的谩骂抱怨着：

　　“没可能的，简直没道理啊。暴龙啊，暴龙怎么可能会被一头牛干倒啊？”

　　“什么没可能，我还看过混血龙兽被一头变异巨蚁啃死呢，实力不行就是实力不行，这和是什么没关系。”

　　“可是那个小丑的蛮牛，看上去培养得也并没有多好啊？怎么防御力强成那个样子，和暴龙正面对攻，比它大一倍的暴龙都被撞倒了，它像什么事都没有一样。”

　　“就是，就是……这一场输得没道理啊。”

　　四周赌客的话语声，朱鹏因为耳目灵敏多多少少都能听到一些，像这样的话，在这两天的不断赌斗胜利中，他已然听得很腻了。

　　新人在加入地下斗兽场进行赌斗赛之前，为防作弊，要针对参赛的魔宠、召唤兽、使魔进行一个检测，朱鹏手上的这几头都是零阶顶天一阶的使魔，因此就在初始阶段争取到了一个很低的排名。

　　以变异绿泥它们本身的实力，再加上死魂契约的防御力场转移效果，朱鹏在低段位比赛中简直就是一路屠戮，各种吊打。

　　虽然因此排位极速上升，但这个过程中朱鹏本身就已经小赚一笔并且重新找回了驾驭召唤使魔战斗的感觉。

　　随着名头的响亮，围观参与的赌客人数越来越多，赌斗价值自然也越来越大，本来只是来测试防御力场效果顺便找回手感的朱鹏在这过程中也通过买自己赢的方式赚到了不少。

　　巫师世界有不少白袍、灰袍巫师本身没有能力或者条件参加异位面远征军，自己也不愿意外出冒生命危险找刺激，他们就喜欢来这一类的斗场找感觉，别说斗兽，人类角斗也有。

　　这种嗜血的渴望，似乎是铭刻在人类的原始本能之中，若是服从于这种欲望，那么沉迷于血腥赌斗也就不可避免了。

　　而经过这段时间的实战洗磨，朱鹏渐渐推衍出了“死魂契约·魔力护盾”的构成，恐怕自己在通过《阴影假面》的冥想法门晋升正式巫师时，自身疯狂活跃的潜意识将自身所拥有的相关知识都汇总梳理了一遍，最后完成了这个完全契合阴影假面与自身的天赋防御力场。

　　就像普通人类做噩梦时，大脑会非常活跃一样，哪怕正常思考状态利用不到的区域也会在这种状态下发挥潜能。

　　这近似于自创，却又不是，而是修炼《阴影假面》在承载后果之后所获得的“福利”。任何一位巫师修炼这套冥想法晋升正式巫师，恐怕都会因极度的恐惧与负面情绪活化潜意识，最后综合自身知识体系“自创”出最适合自身的天赋防御力场……当然，也有很大的可能死在突破的过程中。


第六章 行刑官

　　巫师城，一间地下斗场内。

　　又是一局“魔宠三VS三”的激烈战斗，因为自己驾驭召唤使魔连战连胜而飞速提升的积分排名，让朱鹏越来越难以轻易的取得胜利。

　　此时此刻面对的召唤师，已经普遍拥有一头入阶魔宠作为核心主力了。

　　眼前这一场，在经过一番颇为辛苦的战斗之后，朱鹏甚至不得不祭出不大听从指挥但实力强大的剧毒蛛王才勉强击溃了对手，保持自身的连胜，同时也主动结束了这场接连不断持续了整整两天两夜的疯狂挑战。

　　若非这种疯狂与直线上升的排名，也不会吸收众多的赌客前来观战。

　　再一次收获了一笔额外魔石与材料的朱鹏见好就收，转身离开了第一线斗兽场。在光线昏暗的厅堂内，他自然而然看到了在一群长袍巫师间，那位黑发白裙单手提连鞘名剑的美丽女子：杨采儿。

　　“小丑先生，很是赚了一笔吧？不请我去一边喝一杯吗？”

　　“……哪有，不会真的让这家斗场的庄家感到肉疼的，不然早就暗地里派人来狙击我了，哪会让我像现在这样轻易的继续连胜下去。走吧，去一边请你喝两杯，这点钱我还是花得起的。”朱鹏躬身伸手做了一个邀请，十足的卡拉迪亚贵族礼仪，而他这般的姿态明显让杨采儿很开心，女孩嘴角含笑，满意的扬头走了过去。

　　这时的朱鹏脸上戴着一张小丑面具，算是地下斗场为各路召唤师准备的，用于增加神秘感的小道具，属于可戴可不戴的东西。

　　朱鹏顺手抄了一个罩在脸上，于是便有了一位声名鹊起的小丑先生。

　　接下面具，来到角落里的一处小圆桌，杨采儿特地点了一杯最贵的魔酒，然后在朱鹏坐定之后，她伸手将一份颇厚的文件材料推到了朱鹏面前：

　　潘西·亚蕾克·西尔

　　性别：女

　　血统：血族

　　职业：黑巫师

　　阶位：四阶半神

　　隶属院系：罪狱之手，塑能系

　　隶属社团：黑暗玫瑰，不朽之血

　　这位潘西·亚蕾克·西尔也就是莱拉的导师，前段时间莱拉前来拜访朱鹏，推给他的那份邀请，就是黑堡世界罪狱之手内部的黑巫师社团“不朽之血”的邀请函。

　　当时莱拉说朱鹏大可以通过自己的人脉去进行了解，朱鹏也老实不客气，直接就动用了自己在中华武士会的权限，尽可能的收集“不朽之血”与这位吸血鬼半神潘西·亚蕾克·西尔的相关材料。

　　“这位吸血鬼半神是罪狱之手内部出了名的蕾丝边女巫，极度喜爱拥有美貌的少女，她的名言是：‘在我的世界里，只有两种人，美丽的女人、有用的男人。’”说到这里，杨采儿品了口那杯超贵的酒，然后她一皱眉头，又把那酒杯放在了桌面上，然后继续言道：

　　“换而言之，在这位血族女侯爵的眼里，不美丽的女人和无用的男人都不算是人……并不是什么善茬，但的确是一位积年的老半神，并且根据情报的记载，她曾在两百年前对诸神世界的入侵作战中亲自统军，不过后来兵败她自己也受到了重创，勉强逃回巫师世界，直到现在也只敢在黑堡世界舔伤口，甚至强制任务都是花钱免除的。”

　　一位重伤的半神巫师，她的智慧通常不会受到怎样的影响，但对于有价值的学生却比全盛状态时温和许多。

　　因为这种状态下的存在更多的需要自己学生的拥护，这是常规状态下的人情道理。

　　当然，也并不排除有一些越受伤越疯，以残暴嗜血来维持自身威严与绝对权威的疯子。

　　“……如果拜她为导师的话，这位半神吸血鬼的确会给你一定的指引，毕竟她自己也需要有人帮她，花钱免除兵役一两次还不是特别贵，但越往后所要付出的代价便越是高昂，向其它同阶位求助不说付出的代价，仅仅只是那份人情就很不值得。所以她下一次的强制任务，很可能会派遣手下的出色弟子帮她完成，根据我们的情报，近段时间这位半神的许多弟子都在招揽足够出色的巫师。”杨采儿把自己翻阅情报后的推论也说了出来，看来的确是尽了心的，并不简简单单只是收集基础材料而已。

　　“也就是说未来二十年左右，作为她的弟子很可能要参与一次四阶半神级数的任务？”朱鹏根据杨采儿的话语，翻到了材料相应的页面，找到了此时距离吸血鬼半神下一次强制任务的时间。

　　“没错，这种强制任务的难度有高有低，但报酬也对得起四阶半神的身价，对于三阶来说，当然是挑战，但同时也是机遇。”

　　这天下午，朱鹏与杨采儿在地下斗场的吧台聊了颇久一段时间。

　　然后他回到朱家大宅继续翻阅材料了解黑巫师社团不朽之血，了解那位吸血鬼半神的性情，渐渐的，在自己心底里敲定了主意。

　　血族性情普通奢侈放荡，成为了这位潘西·亚蕾克·西尔的男性弟子，身边有几位血族美人服侍是常规福利，刚好朱鹏这段时间在研究异类生命解剖学，他的确挺好奇号称“人类天敌”的血族生命构造。

　　当然，这还是其次的。

　　最重要的是这位吸血鬼半神在休养的这两百年来，她主攻的方向却是魔导机械学，更是罪狱之手附魔系获得那颗索达尔地精文明意志球后，第一批申请学习的高阶巫师。

　　朱鹏可以免费、无限制的学习这方面的课程，而有一位专攻此道，并且已经积累两百年造诣颇深的半神指导，想来可以让朱鹏少走许多的弯路。

　　……

　　在拿定主意，与莱拉一同前往罪狱之手塑能系黑堡世界之前，朱鹏居然还是颇为忙碌的。这一天他提着黑色皮箱来到中华武士会，却是收到了李静玄先生的亲笔邀请，要他送一位少见至极的白人丹师上路。

　　来到中华武士会时，杨采儿给朱鹏发了手机短信，说是有些事务要处理，今天就不来陪朱鹏了，而在门口迎接自己却也是五虎十三鹰中的两位：

　　柳生水月与朴惠喜，眼前的两位女孩都是中华武士会年青一代的精英人物。

　　“朱师兄。”

　　“朱师兄好。”清脆娇甜的话语声，悦耳动听。

　　“都是自家兄弟，无需客气，带路吧，我们先把工作完成。”

　　听朱鹏如此说，柳生水月与朴惠喜在施礼之后，就直接带他前往了道场的地下监牢。一行三人一同走入开阔的地下石室，一排排黑色的铁门、石壁、铁丝绞索环绕的监狱中，隐约听到了其中一间牢房里面传来巨大的跺脚声，砰砰砰砰，脚下的地面都震动得好像地震似的，便好像里面连珠火炮射击。

　　朱鹏的耳朵动了动，听着这声音，他的脑海中、心里面就好像显现出了一个人形在封闭的房间里面习练拳脚，铁拳挥舞劲风鼓荡冲击，打得四周墙壁啪啪的震荡闷响，就好像巨浪排空拍击礁石！

　　咣当，两个持着纯钢大铁枪的战士在检查过三人出事的文件之后，打开了监狱大铁门，这处坐落在中华武士会风水最阴晦处的地下监牢，五步一岗，十步一哨，同时四周还有无数电子眼监控。

　　朱鹏甚至在监牢的一些边角处发现了隐晦的魔纹，这是人力、科技、巫术全方位的笼罩，滴水不漏。

　　“唉，普西叔叔也不知道到底发得什么疯，居然在一次任务中因为失败，就出手杀了那次跟随他出任务的所有小辈，然后想逃，却被福慧师叔亲自擒拿抓了回来。本来任务失败，虽然会受些惩罚，但普西叔叔可是珍贵的丹师，怎么也不会被重罚的，现在，却要由朱师兄您来亲自行刑了。”在朴惠喜说着话时，最后的那扇大铁门缓缓打开了。

　　一张床上，端坐着的人形显现出来。

　　这位在整个中华武士会也堪称独一份的白人丹师，长得并不高大，相反，他异常的瘦小干枯，此时此刻坐在床铺之上，气质中透出些许淡薄寡情的味道，白发碧眼，眼眶深深陷落，在如此灰暗的牢房里就好像是两团幽幽燃烧得鬼火，他的浑身上下都散发出一股阴沉沉的腐朽意味，好像是就要躺入棺材死掉的垂死老头。

　　但，他的双手双脚之上却圈着巨大的钢铁镣铐！

　　这些钢铁镣铐的铁环，有鸡蛋那么粗，并且三四米长的样子，固定他的身体在四面的墙壁之上，这是束缚丹师的标配，尤其是进入巫师世界之后，丹师的战斗力、爆发力、手段多样性都变得越见可怕了，稍微掉以轻心，就很容易让他们挣脱束缚，困龙升天。

　　朱鹏从一直拎着的黑色皮箱里拿出材料，当着在场三人的面在地面上绘制出一个繁复玄奥的魔阵图，然后他拿出一张青色草原为背景的卡牌，将其投入魔阵之内，整个魔阵顿时燃烧起一圈幽紫色的火焰。

　　战略牌：“缚魂的青青草原”伴随着魔力注入效能扩散，很快将在场所有人笼罩在了一片辽阔的草原幻境之中，在场的两个女孩甚至轻轻闻嗅，感受到了青草、微风、阳光的美好气息。

　　这几天朱鹏在得知这个普西的事情后，花费时间精力并投入大量魔法材料，专门将这张原本白板的界域牌提升到一阶五级，匹配自身正式巫师等级的地步，甚至为了强化它的档次，朱鹏将这段时间所积累的命运之力全部都投入了进去，近乎强行的将之提升到了深蓝的档次。

　　似乎是因为自身实力的不断提升，如果什么都不做，命运轨迹命运之力积累的速度便越见缓慢了，这或是因为越强大的个体，改变其命运所要消耗的力量也就越大。

　　若是学徒阶段，灌入的命运之力足够将这张战略牌提升至金色牌的程度，哪怕只是淡金，那也是质的越升，然而现在却是深蓝。

　　理论上讲，在提升战斗力这个方面，“缚魂的青青草原”这张战略牌并不比召唤使魔的战斗卡牌更有价值，但它有一个隐藏特性：

　　凡是死在绝望尸骨原幻界的生命，其身躯大部分养分都会被尸骨原本身所吞噬，但尸骨原也会进贡，把死者最珍贵的部分留给自己的主人，这是一种泛意识的交易行为。

　　首先强化这张战略牌，可以辅助朱鹏得到更多高品质的血魂结晶，用以强化手上的其它卡牌或者制造新的卡牌。

　　在某种意义上讲，这是一种见效不快，但胜在长久延绵的回报型投资：

　　缚魂的青青草原/绝望尸骨原（普通/死灵/深蓝）：

　　掌握程度：69%（窥破本相）

　　等阶：1阶5级

　　效果：

　　1、将敌我拖入幻境世界，理解度越高，幻境力量越强大，当理解度达到极值，幻境世界将化为特殊领域。

　　2、吞噬死者尸骨，绝望尸骨原状态将吞噬幻境内战死者的尸骨，并凝聚精华形成血魂结晶。

　　铭文：塞上牧羊空许愿……我的爱人，我终于可以去见你了。

　　“普西，我尊敬你是武道前辈，所以也就不谎言欺瞒了。在下朱鹏，添为中华武士会五虎之一，因为我修炼巫术，所以需要一些高品质的血魂作为材料……您犯了背叛之罪，将由晚辈来行刑，您还有什么好说的吗？”

　　在朱鹏言语的同时，束缚普西老头手脚四肢的铁链都被草原上的杂草所纠缠然后解开。白人老头站立起来，活动了一下自己的手脚四肢，发出咔嚓咔嚓恍若钢铁重新组装般声响。

　　“铁翼虎朱鹏？听说你刚入会时，就正面击溃了八臂佛舍山和尚，打得他佛心崩解，从此心甘情愿的成了会里汉人的一条狗，拳法武功甚是高明，得了李静玄许多真传吧？”

　　“我与李先生，尚未有一面之缘……但，李先生的确是指点我许多武功要义。”想起了自己家里那柄厚背大砍刀，朱鹏坦然道。

　　“那小子从来都是如此毫不掩饰自己的喜恶爱憎，成天说着什么‘狄夷入华夏者，华夏之’但真有好东西时，却永远都是先顾着汉人，别说我们这些白人、黑人，就算是你身后那两个高丽和东瀛妮子，不也他妈是后娘养的？”说到这时，这位白人老头停顿了一下，然后他那像狼一般的眼神猛地扎在朱鹏身上。

　　“现在连老夫这条命，都要白白便宜给你小子，如此作为，真的有各族归心之日？”

　　“中华武士会百分之九十八都是由华夏人组成的，不以华夏人为主，难道以仅占百分之二的异族为主？更何况您口口声声说李先生薄待了各位，那我反问一句，从始至终，你真的拿自己当中华武士会的人了吗？恐怕，未必吧。”对方想辩，朱鹏也并不急于杀他，当着柳生水月与朴惠喜的面洋洋洒洒的反驳对方。

　　当普西的气血武功，精神意志，燃烧到最为浓烈之际，朱鹏才会亲手掠去他的血魂，铺垫自身更进一步的根基。

　　“哼哼哼，哈哈哈哈哈哈……你解去束缚我手脚的铁链，莫不是要和我决斗？正面击败我，让我死得心服口服？”

　　“您若是不肯出手，我也一样会杀了您，只是珍惜您以异族之身，成就丹道人仙果位……虽然骨子里的味道不纯，您是兼修了天主教信仰法，在深渊降临后才练成这个境界的武功吧？”在两人言语之际，整个幻境世界已然从草原变化成了一片阴暗、死灵、累累白骨的恐怖荒原。


第七章 热血沸腾，禹皇拳印

　　同样是抱丹，但丹与丹之间是不同的。

　　佛佗称舍利，老子道金丹，儒家言浩然，这在21世纪空魔环境下的地球，没什么关系，抱丹就是抱丹劲，外显的区别极为细微，然而，终究是有本质区别的。

　　当外界的环境发生剧烈的变化时，这种外显区别就渐渐变得明显了。

　　到了巫师世界的时代，信仰倾向佛门的修者，发现自己对于防守，锻体一类的斗气武功更有优势，罗汉们在修炼过程中更容易体魄坚固，获得力大无穷的肉身。

　　偏于道家的金丹修者，气机最为协调，性命交修之下精神与肉身最为和谐统一，由此导致浩浩绵长，边打边恢复，号称底力无穷，消耗第一！

　　在中华武士会，佛门代表人物当然是八大高手中的未来光明佛福慧，道门代表人物是读心鬼李道满、守正剑徐百善。

　　而儒门代表人物则是坐拥十一房小妾享尽人间艳福的狂风剑圣柳惊鸿，与柳惊鸿表亲关系的韩芳雪也倾向于儒家，便如同烈火金刚铁奴或多或少倾向于佛门一样，儒家修者在抱丹之后，于“厚积”与“吞吐”这两个方面最有优势，号称气量雄浑深厚，一剑扫出瀚海飘摇。

　　当然，这种分类只是一种相对倾向性的优势，佛门高手未必心境神意就弱，道门高手未必就少了气量无双的强人，儒门高手也未必就一定在强悍体魄上修不出成绩……最鲜明的例子就是兼容并蓄的杂家李静玄。

　　李静玄曾经纯以体魄力压福慧与铁奴联手，以通玄入化的刀术招工击溃李道满与徐百善，再以恐怖骇人的可怕气量硬生压服柳惊鸿，说是中华武士会齐名的八大高手，其实第一名吊着虐打剩下后七位。

　　真要是生死搏杀，第二至第八位联手，能不能拼过李静玄都非常难说。

　　只是巫师城的许多势力不知道中国人耍心眼施展的障眼法，只见李静玄生猛得几乎没朋友，就本能得对他身后那七大高手产生了某种程度上的忌惮：他们作梦都想不到，所谓“中华武士会八大高手”里居然有七个是用来凑数撑场面的。

　　李静玄武功虽然搏杂，但总不至于有人说他是魔门高手……只能说人家修的是杂家，其实李静玄原本是洪门致公党、典型的社会人出身，平常人狠话不多……公理在强权面前很多时候显得挺尴尬的。

　　巫师城中华武士会的地下监牢内，朱鹏遇到了白人丹师普西。

　　在见面之后彼此气机交感之间，朱鹏品了品，就觉得普西的丹劲味道不对，有一种恍如神性的味道。

　　这就好像大家抱丹抱得都是圆坨坨，光灿灿的，唯独眼前这厮抱丹抱出个棱形体，色泽也不对味，朱鹏推理之下以为面前的普西是天主教出身信奉基督耶稣的，并不是轻视人家，而是重视这一脉的宗教武学。

　　任何武学体系从刚刚的锻炼体魄，都渐渐要上升到锻炼心灵的境界上去。在地球文明时代，从1096年到1291年之间，伊斯兰文明与基督文明碰撞厮杀足足两个世纪，这过程中提炼出来的武学功法是非常恐怖可怕的。

　　尤其是眼前的普西学贯中西，身上有着神性却在拳术武功中晋升了丹道人仙境，朱鹏心里甚至都有一瞬间升起将对方擒拿之后，解剖研究的念头，这个念头把他自己也吓了一跳，赶紧打消……朱鹏并不知道，随着时光的流逝，在巫师之路越走越深远，像这样的念头他会越来越多，最后变为现实。

　　这时，整个缚魂的青青草原幻境翻转，开始变化为黑夜、阴风、荒原与古战场的形态。

　　当年这张界域牌初始时是白板卡效果，随着时间的推移亦或者战斗的血祭，渐渐就变成了蓝色卡牌效果，现在也是一般。

　　整个青青草原幻境刚刚展开时，是深蓝卡牌效果，当黑夜降临，阴风呼啸，荒原扩散，古战场上传来隐隐杀伐怒吼之时，整个幻境领域就渐渐变成了金色卡牌的加持效果。

　　刚刚开始时，普西不知出于怎样的心理，他还有些下意识的拖延时间，然而随着时间的推移，这位白人老丹师发现四周环境对于自身的压制与排斥变得越来越可怕。

　　原本脚下的青草虽然会生长纠缠自己，但对于丹师来说，轻轻发力便挣脱了，然而当眼前黑夜与死亡荒原扩散开来时，大地之下伸出腐朽的枯手，眼前耳边传来鬼魂的影像与修罗般的嘶嚎咆哮声。

　　终于反应过来，自己越是拖延时间，便越是没有活路时。

　　唰！

　　普西终于率先动手了，他猛地身形一蹲双脚发力，其周身隐约向四周扩散开一圈波纹，显示出巨大无比的力量。

　　下一刻，其身形如离弦之箭般向朱鹏冲杀射至。

　　嗯！？

　　仅仅只是对方气息一爆，朱鹏就立马察觉出不对味的地方。

　　隐隐约约间，普西的拳意精神如同一团庞大的赤红火焰蛰伏燃烧，那火焰的光华很是神圣、庄严，带着如同华美赞歌一般的味道，这是和宗教关系密切的拳意精神，但朱鹏虽然对基督耶稣宗教理解不多，却也感觉出对方拳法中的异样。

　　在这诧异之间，普西已经瞬间穿过了空间距离。

　　这位白人丹师的手臂甚至周身多处窍穴上冒出橘红色的火焰，其后他那一双手臂如灵蛇般缠绕而上，指如吐信，笼罩朱鹏面门、咽喉、胸口膻中等等多处大穴，强烈攻势于一瞬爆发！

　　其双手动作如蛇嘶嘶声音，发出的劲力凝聚烈焰火蛇裂开空气，罩杀朱鹏，一招出手，形神意味兼备，凶横残毒。

　　同时，强大的气息带着一股炽烈的火焰意味，朱鹏的口鼻之中甚至因此闻嗅到了硫磺和熔岩的味道，而笼罩普西周身并且伴随双臂攻出炽烈火焰，又有着炙伤人魂的诡异威能。

　　（这个味道……恶魔？不对，是魔鬼！）

　　面对普西双拳蛇形，施展出恍若地狱火蛇撕咬般的攻势。

　　朱鹏脚下马步扎得四平八稳半步不退，体内气血运转，皮肤上青黑泛起，双手手掌交互画符，内外合一，于一瞬间爆发体能，双拳齐出之下，力大无穷：势若狂雷落九天！

　　身形前倾，进步出击，这一刻双拳恍若青龙出水冲撞，以横破直，正面轰击。在他的身后柳生水月与朴惠喜两个女孩只觉得眼前有深红赤火般的光芒猛烈一爆，微微眯眼之际，在中华武士会极有威望的白人丹师普西就如同一颗炮弹般被朱鹏正面出拳硬生生轰得倒飞了出去。

　　白人老头倒飞砸在地上接连滚动出好远后才猛得立起，只是脸色更见苍白，双目之中的碧色鬼火眼光更盛，他的双臂却抑制不住得轻轻颤抖。

　　“原来不是基督耶稣的天主教……不，你身上真的有赞歌的味道，你是先信教，后叛教，最终归依了地狱魔鬼……你的斗气武功叫什么名字？”

　　“……地狱赞歌……深渊入侵，无数死难，神明未见，反倒是地狱距离我们更近一些，既然如此，那便向身处地狱的魔鬼求取力量，我何错之有？”伴随着这样的话语，普西周身地狱火般炽烈的火焰越发旺盛燃烧，甚至疯狂扩散开来，让他看上去就像一个熊熊燃烧的火人。

　　此时此刻他也知道面临生平仅见的可怕强敌，已然是在不管不顾的挥发自身力量了，哪怕自己死亡，至少也要拉着面前的对手一同上路。

　　“……这种心意，你到底是怎么抱丹成功的？也是和你交易的魔鬼帮了你一把？难怪李先生派福慧和尚去抓你，他的确克你克得很凶。”

　　轻言淡语，漫步前行，然而其身躯冲破四周笼罩的黑雾，在白人丹师的眼中，对面那个男人身上气势威压越来越可怕沉雄：

　　强大、无敌、浩瀚的意境扩散，直达他所无法想象的境界。恍惚中，就如同眼睁睁看着一位远古巨神缓缓走出迷雾，渺小的人力似乎根本无法与之抗衡。

　　“难怪李先生在心底里根本就不认同你们这些死剩种，靠山山崩，靠水水流，靠人人跑……面对灾难时靠上帝？上帝不来时就立马就转投魔鬼，可真是现实无比的典型西方式思维啊。”

　　“在你们的神话里，火是上帝赐予的，亦或者是某位神明（普罗米修斯）为你们偷取下来的，而在我们的历史中，火是我们的先人钻木取火摩出来的，这就是区别。面对末日洪水时，你们逃上诺亚方舟里躲避，放弃地面上的族人只求自己生存，而在我们的历史中，大禹治水三过家门而不入，倾尽一生心血，治退洪水，于是我们奉他为王。在你们的神话里，神明至高故而拥有绝对的威能与无限的权力，而纵观环球，只有我们的先人敢讲出夸父逐日，精卫填海，后羿射日的故事。”

　　“我们的祖先从上古时代就教导我们……谁欺负我们，不能怂，刚正面，我华夏族人可以输，可以死，但一日未曾死绝，抗争就不会结束，我们和你们相比……永不屈服。”当朱鹏怒吼到最后一句时，普西即被绝大的恐惧充斥了自己身心，他恍若看到面前这个缓缓走来的男人，周身的气势熊熊燃烧形成了一头巨大的插翼巨虎，那虎凶暴狰狞的模样，似要择人而噬。

　　漆黑色恍若被泼洒了墨汁般的纤长双手再度重叠，垒了起来，便好似道家阳平符印中的“风雨印”但是手势却略微的不同。

　　朱鹏取这个势并不是呼风唤雨，而是要治退江洪，两根无名指外翻，勾起，最后形成一尊沉重巨大的鼎印。

　　拳势鼎印一经结成，朱鹏眼神之中便绽放出凌厉无匹的可怕光华。

　　古老混沌的巨神身上渐渐笼罩了一层肃穆，渐渐变得清晰而越见威严可怕……就好像，就好像是上古时代为天下黎民苍生三过家门而不入的禹皇。

　　“……简直，这简直就是杀鸡用了屠龙刀，有必要吗？”

　　在朱鹏身法如电，跨步前击，周身气旋疯狂旋绕恍若驭风而行的那一刻。在他身后的两个女孩中的日本女孩柳生水月忍受不住溢散的威压，她轻轻得呻吟出声，通过说话排解自身难以承受的心灵压力。

　　“这就是所谓的绝顶天才，我们普通人想要突破瓶颈，需要找与自己势均力敌甚至更强一线的高手，体味在生死之间游走的恐怖，才能激发潜能爆发武功，甚至领悟出更高一重拳术绝技……但有些人，根基深厚，与同阶甚至不如自己的高手对拼，当精神拔高到一定程度，一样可以蜕变拳术，不过朱师兄的武学资质的确好逆天啊。听说他还是修纯阳气功的处男，我要是和他双修，没准能获得大量的拳术经验，双修互济言传身教之下弥补资质不足，从此踏入丹道人仙的境界。”小圆脸的韩国女孩朴惠喜，她说着说着就双手抱于胸前，一脸的春动无比娇羞模样。

　　（喂喂喂，你个小骚蹄子把心里话说出来了啊。）朴惠喜这般模样，看的柳生水月莫名的感到不爽。

　　“天知道他怎么想的，有这样逆天的武学资质，非得去学什么巫师，长着武人的身子，非得操法师的心，这不是闲的吗。”

　　“武功再高，也只能在大巫师身边当保镖，现在是巫师时代啊，半神巫师以灵魂巫术掌控奴隶军团，入侵异世界，甚至建立巫塔发射核弹一样威力的禁咒，五阶超凡巫师独立一人就可以执掌一个位面世界，操纵亿万众生……方方面面的职业差距，这些优势都是纯粹武人无法拥有的。呜呜，朱师兄还有巫师资质，我也好想兼职巫师啊，可惜我是泥巴种，冥想一辈子也积累不了一等巫师学徒的一百点精神力。”朴惠喜巴拉巴拉的说着，双手捧于胸口，看着战斗中那位号称“铁翼飞虎”男人完全压制对手的强悍与英姿，春心萌动得心都快烧化了。

　　而柳生水月则越发觉得自己看不上身边这个小花痴，纳闷精明强干的自己为什么会被上级分配到这里，和眼前这个韩国小花痴一起执行任务。

　　柳生水月恐怕这辈子都猜不到，整个中华武士会最热心朱鹏终身大事问题的，恐怕就是外界看来“神龙见首不见尾，从来人狠话不多”的李静玄。

　　朱鹏抱丹成功后，迟迟没有双修道侣，这让无比在意华夏传承的老李先生恨不得亲自出手把这小子抓起来，绑好了关在小黑屋里，让中华武士会的高级女拳师轮流进去孕育小猪崽，确保传承下已经是一根独苗的吕祖传承。

　　好在，总算李静玄还保持着最后的理智，并且诸事繁杂，也的确是太忙，才没有亲自出手……不然朱鹏，呵呵。

　　轰隆隆！

　　拳与拳交锋，伴随着恍若沉闷雷霆般的震响之声不绝。

　　巨大的气流盘旋冲撞，朱鹏脚下踩着好似太极弧形步的发劲，又似太祖长拳兽头冲拳的绝顶发劲步法，一路追杀疾退的普西。

　　轰隆隆！

　　接连不断鼎一般的沉重拳头，狠狠地砸落在普西支撑防御的双臂之上。

　　四臂拳肘相击、相碰、相撞，劲力深入，引带炸响起了一阵精钢猛烈撞击般的声音。

　　两拳对击再一次相接触，普西蹬蹬蹬，身体暴退了十数步，他的眼神里面闪过了难以致信的恐惧光芒。

　　地狱赞歌的斗气火焰，有炙伤灵魂的效果，用来应对低级对手固然是无往不利，即便用来抗衡比自己更强的对手，也可以在积累之下，让对方内火旺盛，最终自焚而死。

　　若非真是如此的阴毒厉害，普西何苦出卖自己死后灵魂的所有权给地狱的魔鬼，基本的常识他还是有的，只不过整个地球进入后巫师时代，人类各种各样延长寿命的方法层出不穷，即便是普通人活个一两百年也是有的，更何况他。

　　然而普西却没想到如此厉害地狱火对自己灵魂的侵蚀效果，这厉害的火焰让他渐渐有些控制不了自身的情绪，最后杀了几名中华武士会的弟子，犯了事，想跑路时被未来光明佛福慧碰了个正着，并且从武功到斗气，被对方克得死死的，被生生擒拿扔在了这监牢之中。

　　在面对朱鹏时，扫到跟随在他身后的柳生水月与朴惠喜，普西还在心中窃喜，想要突袭这两个功力不足的女孩，然后在朱鹏救援之际击伤对方，擒拿住他，最后逃出生天……然而此时此刻，这位白人老头却悲哀的发现，在这个年轻人的双拳之下，自己筋疲力尽想要保命都难，更遑论分出精力去突袭别人。

　　其实，普西的“地狱赞歌”斗气特效的确是厉害非常，只是先是被福慧的罗汉金身完全克制，此时此刻又遇到以纯阳内功，将铁砂掌青魔爪的爪功，修炼至前无古人巅峰境界的朱鹏。

　　尤其是朱鹏，哪怕他一身横练，在未拥有金丹符篆之前，他也要忌惮这同时沾染侵蚀肉身与灵魂的地狱火焰，然而拥有金丹符篆之后，朱鹏一身防御力被动提升一点八六倍，几近于提升两倍……这还不算天赋防御力场的加持效果。

　　以至于打到此时此刻，朱鹏硬是没感受到普西出卖灵魂换取的斗气“地狱赞歌”有任何的特效。

　　乱拳攻杀，倾心以付，在这一刻朱鹏忘掉了一切，完全从拳法之中释放出了自己所有的心意：恍若飞翼巨虎，傲啸生风！

　　他的拳法越来越凌厉，普西每一退步封锁拳势门户，朱鹏便紧紧跟随扑击过去，挥拳攻杀。

　　这一退一进之间，朱鹏拳拳都如鼎般沉重，而普西却终究退无可退，气力消竭，在最后的对拳之中，朱鹏硬生击破了这位白人丹师的封挡，正中胸膛，瞬间轰尽了他所有的生机。

　　来自地狱魔鬼的火焰，自普西体内升腾而起，将他的身躯整个焚烧，却无法攻破朱鹏周身扩散的天赋防御力场。

　　“呵呵……出卖了灵魂，我为的又是什么？好不……甘心啊。”伴随着这句话语，普西整个人燃烧成了漫天的飞灰，然而那蓦然旺盛的地狱之火，却被四周的界域整个束缚，整个已然发展到极境的绝望尸骨原蓦然收缩，最后出现在朱鹏、柳生水月与朴惠喜面前的，是监牢内，刚刚所画魔阵中央，卡牌之上放着一颗燃烧火焰般的水晶石。

　　“嗯？普西不是说他和魔鬼订立了契约，死后灵魂要被魔鬼收走吗？那剩下的这是什么？”柳生水月看着面前的一切，疑声问道。

　　“本以为是白忙一场，没想到居然还有收获……可能是普西丹师在与地狱魔鬼订立的契约中，有什么条件魔鬼并没有达成吧，所以哪怕他身死了，地狱契约也无法生效，这种例子并不是没有。”朱鹏蹲下，拿起了卡牌与晶石收了起来。在碰触到那颗血魂凝聚的晶石之际，朱鹏敏锐无比的心意之中感受到了某种威胁的意味，然而这却让他的嘴角因此泛起了一抹冷笑。

　　（原来……是看上了我的灵魂，这可真是有意思了。）


第八章 洪荒，上古天庭……亘古不败的文明

　　同样是丹师，但丹师与丹师之间是不同的。

　　明、暗、化，丹、罡、神，武学修为精进至神之境的李静玄，威压整个中华武士会，最恐怖的地方在于他的战力还在飞速上涨阶段，就好像永远都碰不到顶一样。

　　而结成了“金丹符篆”的朱鹏，与其它丹师也不同。

　　没结成金丹符篆之前，朱鹏是丹师中的横练高手，强横人物，结成了金丹符篆之后，朱鹏是丹师中的横练之王，最顶尖的那一小撮人物。

　　在21世纪就抱丹成功的丹师，与地球的后巫师时代抱丹成功的丹师，是不同的。

　　深渊入侵地球，吞噬位面，崩毁了地球人类意志结合体：盖亚。

　　而盖亚在最后的关头，就如同垂死人类回光返照般增幅地球人族气运，这就好像每逢乱世，天下间便英雄辈出，龙蛇起路，谋士如云，猛将如雨。

　　可以说在这个阶段抱丹成功的丹师，或多或少的都被“盖亚”在身后推了一把，若是没有这一臂之力，这些人能不能成就丹道人仙境，非常难说。

　　比如说那位“八臂佛”舍山拳师，比如说朱鹏刚刚击杀的白人丹师普西。

　　在地球时代时，整个地球真正的丹师业位者，也就二十名左右，在深渊入侵之际，最惨烈的初期还不幸战死了一批，然而现在的中华武士会，除了明面上的八大丹境高手外，明里暗里的丹师怕有不下五十人。

　　时代不同，力量上限提升了，武人的眼界开扩了，外界的各种辅助条件更好了，丹道人仙境相对来说就更好晋升了……然而这种容易，却也导致了丹师在质量上的下降，就如同扩招前的中国大学生是真正的天之骄子，而扩招后的中国大学生遍地都是一样。

　　新的世纪时代新晋升的丹师，他们内有地球盖亚最后的气运遗泽，外有更高力量上限的环境辅助，叠加之下导致的就是晋升难度下降，丹师数量增多，但新晋丹师的质量比老牌丹师弱了不少。

　　老牌丹师身上都有一种宛如万仞孤峰，独立其中，以绝大的毅力，恐怖意志，独身踏破种种阻碍，以一人之力磨炼琢磨出来的丹道人仙，拥有所向无敌，无有畏惧的意志韵味。

　　而新晋丹师身上却往往没有那种明显的“大道漫漫，生死可畏，而我独行其间，无畏无怖，逆转生死，裂天成仙”的韵味。

　　他们身上或多或少有一些偷天换日、投机取巧的意境味道，就好像都是通过阴阳双修修出来的丹道一样。

　　但双修出来的丹道高手，不单单是体魄比化劲巅峰的拳师高出一大截，真正踏入丹劲层次，而且意志也是经过洗炼的，双修过程中拿捏气血，控制欲情，也并不是很容易的事……并且双修高手两位道侣之间，往往在两人间有着微妙的联系，合击出手之时威力倍增，可以强行抹平原本的差距不足。

　　舍山、普西都是新晋丹师，朱鹏原本也是在深渊入侵之后，地球的后巫师时代晋升的丹道境，但他因为心理障碍，并没能坐上盖亚推送那一波的顺风车，结丹过程中名副其实的历经生死，再加上深厚无匹的基础，最后百般磨砺晋升丹道人仙境，身上也因此充满了老一辈真正丹师的风采气度。

　　而自朱鹏这一辈后，地球或者说华夏文化的氛围意志，在中华武士会的新人后辈们就很难再体味到了。

　　文化没有了土壤，余韵即便是再怎么浓烈绵长也终将断绝。

　　因此以李静玄为首的许多中华武士会高层心焦，想要保护华夏意志在整个巫师世界强盛的文化浪潮中，不会被吞噬殆尽。

　　而这，也是李静玄把自己的佩刀送给朱鹏的最重要理由，他是希望之一，在这头“铁翼飞虎”的身上，李静玄压上了不少的筹码。

　　……

　　咔嚓、咔嚓运转不休的黑铁皮火车包厢内。

　　朱鹏面前摆放着一些颇为珍惜的巫术材料，其中一堆泥浆凝固一般的乱草、血色粘稠的血核，还有一块暗红水晶般的水晶石，它们一同被单独摆放一堆，显出与其它材料的区别。

　　而朱鹏一身黑色的礼服，他左手拿着一面放大镜，背着光对暗红色其中恍若有火焰燃烧般的水晶石照看。

　　咔，火车包厢的门被推开了，长发风衣，容颜俊美的莱拉左右手臂各抱着一个身材丰腴、皮肤雪嫩的白人女孩走了进来。

　　“喂，你未免也太闷了，那群小家伙在中部车厢里开酒会，美酒、美食，还有这些温柔多汁的年轻女孩。”说到这时，莱拉还与他左手臂抱着的白人女孩来了一个深长的湿吻，引得他右手所抱着的另一名女巫有些吃醋不依。

　　嗯，现在说她们是女巫未免还太早了些，都仅仅只是一些巫师学徒而已，前往黑堡继续进修，所以作为三阶传奇巫师的莱拉去学生酒会上转了一圈，就抱回了两个热情跪舔的美貌少女，黑巫师一侧的学院对于巫师学徒来说很不好混。

　　高昂的学费，生死的压力，沉重的学业，这些东西叠加起来，让男女巫师往往都没有什么贞操观念，及时享乐成为思潮的主流，尤其是其中美貌的少男少女们，她们或者他们利用自己的容貌与身材来出售交配权换取生存资本是再正常不过的事。

　　而朱鹏所在这一节车厢的学徒，大部分都不是来自地球半位面，而是来自巫师世界通天巫塔贯穿统治的诸多奴隶位面。

　　落后的生产力导致很多原始而豪放的风俗习惯，让经历过森然文明的地球人看来，只能用荒唐二字来形容。

　　尤其是华夏人，华夏人在地球上还是贞操观念最为保守的一派。

　　“嚯，吸血鬼伯爵的血核、三阶邪魔的灵发……这个，给我看看。”莱拉抱着两个女人来到朱鹏身边，他大体扫了两眼，却在朱鹏手中那颗炼狱水晶石上凝固住了目光。

　　朱鹏将水晶石递交给他，莱拉拿在手里上上下下的端详许久，最后交还给朱鹏时言道：“好东西啊，带着炼狱坐标的上等火引，无论是做元素活性化生命的引子，还是逆溯与那个炼狱魔鬼交易，都是让人赚翻的好东西啊。”

　　“喂，你们两个小贱货，这小子可比我当年富裕太多了，你们两个把他舔舒服了，多了不敢说，晋升正式巫师之前基本上就没什么可担心的了。”其实不用莱拉提点，他怀中那两个学徒女巫看着朱鹏桌面上放着的那些材料，她们的眼睛都在发亮。

　　就算这其中有些材料看不出出处，但仅仅只是认识的那些就已然是价值不菲，尤其是这个黑发黑瞳男子面前的三件三阶材料，随便顺走哪一个，她们两个在学徒期间就不用为魔石发愁了。

　　“你们现在抱着的这个男人，是三阶研修生，传奇大巫师，要是能在他身边混上助手职位，那才真的是不用愁了，可千万不要丢了西瓜捡芝麻哦。”看着莱拉怀中那两个白人大胸妹蠢蠢欲动的模样，朱鹏赶紧表明了态度。

　　然后他麻利的收拾好桌面上的物品，重新分门别类的包好各种材料放入皮箱，在莱拉抱着两个年轻女孩滚床单、胡天胡地的时候，朱鹏推门暂避，给正在发情的三个家伙腾地方。

　　（来黑堡进修的学徒都这种素质？这是来进修的还是来卖的……也是，若非手头拮据，大部分学徒恐怕也不会选择死亡率极高的黑巫阵营，这辆火车上大部分学徒，其实自己并没有选择阵营的余地吧。）摇了摇头，朱鹏透过火车窗向外面望去，只见在碧空白云之间，有类似于小型翼龙般的奇异生物起舞。

　　在这时，刚好有一辆在高空云气中疾驰的黑皮火车与朱鹏所搭乘的这辆火车平行奔跑，顺势冲散了一群小型翼龙。

　　而向下看去，则可以看到起伏的山岳、碧绿的森林、湍急的河流与有一定地球西方世界建筑风格的石头城堡。

　　大片大片的类人形生命在农田里劳作，而由于承载自身的火车飞得实在太高了，即便以朱鹏的目力也看不清下面那些类人形生命到底是不是人类。

　　巫师虽然强大无比，但其终究是起源人类的，在进入攻略诸天的鼎盛时代后，巫师们发现异位面虽然有许多的异族生命，但绝大多数位面世界终究还是由人类作为主体占据的，并且多重位面绝大多数人类的远古生命遗传信息，相似度极高。

　　有不少产生兴趣进行专门研究的高阶巫师由此推衍，在遥远的超古时代，整个宇宙可能是一个巨大无比的整体，亦或者有一个强盛无比的人类文明曾经称霸过这一片世界群落，并且其文明足迹与殖民几乎遍布诸天。

　　非如此，不足以解释为什么许多异位面世界中，都有人类这种生灵存在的理由。

　　只是那超古时代，距离现今实在已经过于久远，即便再怎么探究古迹，再怎么翻寻文献记录，也终究找不到关于那个时代的任何印记了。

　　（……也许在那个神秘莫测的超古时代，作为统一整体的宇宙被称为“洪荒”而那个庞大无比统治诸天的文明被称为上古天庭，也许在宇宙的另一端，还有着他们文明的薪火遗民，正在为重建洪荒，复兴他们文明的辉煌而不懈努力……）看着火车窗外的异世界景色，朱鹏的脑海里任由自身想象飞腾的胡思乱想，他结合华夏文明流传至今的神话故事，给了通天巫塔众多高阶巫师们关于“超古时代”的谜题猜想，构思了一个独属于自己的答案。

　　当然，朱鹏也知道自己只是随便想想而已，稍一认真，都觉得这种猜想是很不可能，不可思议的。

　　就在朱鹏难得享受闲暇的休憩，在车厢里随意走动时，放飞幻想之际，一阵嘈杂的叫喊声突然传入他的耳内。

　　下一刻，朱鹏面前空间突然出现一阵水纹般的变幻扭曲，一个黑发黑瞳下身裙子被撕开大半，露出雪白大腿的女孩突然越过空间撞了出来。

　　由于这种扭曲空间能力的罕见可贵与对方那明显的东方人面貌特征，朱鹏虽然微微皱眉，但他却并没有避开。

　　他前伸双手把女孩接住，当软玉温香入怀的那一刻，闻嗅着恍若阳光、森林般自然的香气，这让朱鹏脑海中一瞬间闪过许多强制沉眠、被封印的记忆片断……亮银色的长发，紫色的瑰丽的眸光，是谁的身躯如此温暖，又是谁，在我耳边轻轻的呢喃，她的眼泪……滴落！

　　“呃……你，先生，您能松开我吗？”

　　柔和中带着一股羞愤意味的话语声，击碎了让朱鹏几乎为之沉醉的迷梦。当朱鹏反应过来时，才发现怀中所抱的并不是迷离梦幻中那个身躯温暖的女精灵，而是一位有着典型东方人面貌特征的年轻女孩。

　　“你说的是中文，你是中国人？”

　　“嗯！？你，你也是？”就在两人惊诧之际，嘈杂的声源……一群年轻的男性巫师学徒终于从后车厢冲了过来。

　　当他们看到小脸吓得发白，小兽般往朱鹏身后躲避的女孩时，这些年轻人的眼睛一个个都红了起来，明显都喝了不少的酒，本能的就想要冲上来。

　　然而朱鹏眉头微微一皱，他上前两步，精神力扩散，那股独属于正式巫师的威压便自然而然的扩散开来了，瞬间压制了在场的所有人。

　　“一群恶心的垃圾，你们到底是来黑堡进修的，还是来喝酒、玩女人的？”被那恍若高阶魔兽，堪称凶狂可怖的眼神目光一扫，在场这些灌了不少酒的巫师学徒们纷纷清醒过来。

　　“糟……糟糕，我们怎么会闯到教员区了？”

　　一看旁边的车厢号，在场大部分巫师学徒的脸色都由红转白了。即便还有少数几个真的喝大了不清醒的，也被四周的同伴饱以老拳放倒，然后这些巫师学徒很快便退潮般散去了。

　　在黑巫师阵营得罪了教员，简直是唯恐自己在接下来的求学生涯中生存系数过高。

　　“好了，没事了。你叫什么名字，他们怎么会追你？”带着女孩来到了教员车厢的公共休息区，朱鹏在给黑色长发的东方女孩披上一件衣服包裹身体后，又起身倒了杯热咖啡递给对方。

　　“谢谢您……谢谢。”接过咖啡，抿了一小口，这个女孩又看了朱鹏一眼，然后开始讲述自己的经历。

　　“我叫叶秋瓷，是中国大连人，家里有些关系再加上运气，在深渊入侵那段时间跟着家人来到了京都……后来我被检测出了精神力资质和空间跳跃异能，因此加入了女巫组织黑暗玫瑰，可能是因为够努力再加上有一些天分，通过考核拿到了在黑堡世界的进修资格。”在听到叶秋瓷仅仅是因为异能而拥有空间跳跃能力时，朱鹏心里是颇为失望的。

　　异能，异想天开的能力，这玩意无法复制，甚至难以传承，许多机理涉及到了巫术神秘学体系，并且发展潜力并不是很大，基本上越逆天的异能，越没有什么发展潜力。

　　“你呢？你叫什么名字，怎么在教员车厢啊，而且刚刚的精神威压，你是正式巫师？”久旱逢甘雨，它乡遇故知，在自己最需要帮助的时候，碰到了同宗、同种、同族的故人，这似乎让叶秋瓷本能的与朱鹏熟悉了起来。

　　事实上讲，在巫师世界，朱鹏与叶秋瓷这种过于坦诚的交流方式是很少见的，甚至如果是正常情况下，并不熟悉男人递给自己的饮品，像叶秋瓷这样的女孩都不应该品尝。

　　巫师世界各种各样的奇诡魔剂与诅咒术，多得令人发指。

　　“我啊？我叫朱鹏，侥幸讨好了一位大巫师，所以可以呆在这节教员车厢里，能够成为正式巫师一半是拼命，一半是运气吧。”和叶秋瓷这位小老乡聊了半个下午，朱鹏眼前这个女孩似乎平常很难有倾诉的机会，因此此时有各种各样的有趣话题可以言说。

　　最后，朱鹏一直把她送到学员车厢，让许多学员看到后方才折返，算是帮这个可爱的小老乡最后一把。

　　返回走到教员区的公共休息室时，衣衫不整脸色青白的莱拉正一点不嫌弃的喝着之前朱鹏剩下的咖啡。

　　“怎么，享用完了？我还以为你得折腾到明天到站呢。”

　　“我要是有你那么好的体格就好了，做的时候可以用狂暴药剂撑着，做完可就遭罪喽，我这老腰啊……”莱拉单手按着自己的后腰，发出咔嚓咔嚓的声响。

　　朱鹏知道巫师普遍身体素质都不怎么样，却没想到莱拉作为传奇大巫师，身体素质居然弱到如此地步，居然连两个普通人类少女都应付不了，此时一副快要阳气枯竭的样子。

　　“实在不行的话，就改造一下身体吧，对你来说应该不是太难的事吧？”

　　“懒得费那个事……与其担心我的腰，那个和你同族的小姑娘，出现的未免太巧了，刚巧就砸在你怀里，刚巧就是你最认同的黄种人，刚巧就与你同族同语，让你最大的可能出手帮助，刚巧就是一位长得如花如玉般符合你审美的少女……我们一同并过肩，所以我才说这些废话的，你小子不会轻易被迷住了吧？”莱拉按着腰，闭着眼睛如是而语。

　　“如果一下打不死毒蛇，就把它抓在手中，捏住七寸，这样反而是安全的。我们华夏人有一句谚语，叫作：‘明枪易躲，暗箭难防’现在暗箭变成明枪，难道不是好事吗？”朱鹏又给莱拉续了杯咖啡，放到这位塑能系传奇大巫师的手旁。

　　然后，在教员休息室内，这两个男人彼此轻轻碰杯，他们相视而笑。

　　“以你在上一次任务中所表现出来的心性与谋略，看来我的确是说了不需要说的废话了，我回去再爽两波，明天起不来的话，记得叫我，别让我又过了站点。”从衣袖里掏出一瓶淡蓝色的试剂，仰头给自己灌了进去，然后莱拉步法矫健兴冲冲的又走回了包厢。

　　朱鹏见此摇了摇头，他随便给自己找了个地方盘膝打坐，伴随着冥想的深入，朱鹏的面颊之上渐渐笼罩上了一层雾气，便恍若一张面具般遮盖，让人无法看透他的思虑想法。

　　辽阔宇宙，无尽诸天，数不清的辉煌文明兴盛然后衰败，谁能真正永恒？


第九章 旧日恩情（上）

　　黑堡世界，是罪狱之手甘道夫大人所拥有的五大世界之一。

　　黑堡本身，则是建立在封建集权政治形态世界内的，一座庞大学院都市，通体黑石铸就，宏伟巨大恍若一个独立的王国。

　　最中央处，是一幢宏伟高大的竖立高塔，有一圈又一圈飞盘似的建筑用地缠绕其上。

　　而这样的超大型建筑，在封建时代生产力低下的人类看来，的确是恍若神迹一般存在！

　　黑堡内部共分为罪狱之手巫师学派、幽冥城堡巫师学派、暗之迷境巫师学派、灵能钟楼巫师学派、九头冥蛇巫师学派、魔斗意志巫师学派、血源衍生巫师学派这七大学派，拥有大大小小多达上百个学区。

　　其中罪狱之手巫师学派拥有十二个学区，五个白袍巫师学区，两个灰袍巫师学区，五个黑袍巫师学区。

　　能够在黑堡世界建立自己学派的巫师组织，它们的领导者无疑都是与甘道夫·阿不思陛下关系亲近的，甚至干脆就是结成联盟的，如此年年缴纳巨额的上供之后，才有权限在这个世界发展自己的学派组织。

　　但千万不要因此认为七大学派在黑堡是和谐相处，甚至以罪狱之手马首是瞻的。

　　黑堡世界是罪狱之手用于培养黑巫师为目的的主要基地，之所以安排这样多的不同学派在这里，就是让年轻的巫师们习惯彼此之间的厮杀。

　　就像在炼盅一样，将无数毒虫投入到罐中，以少量的食物逼迫它们彼此疯狂的厮杀吞噬，最后诞生的最强者，自然就是在任何条件下都能生存、并且不断强大下去的合格黑巫师……也唯有这样的黑巫师，才能在被投放到异世界后，最大程度的发挥出强大单兵作战与执行能力。

　　当然，毕竟是负担了教学职能的，在平时里黑堡内部的厮杀烈度也并不太高，尤其是在白袍学区，因为表面上维系的和平与安宁，让许多幸运的地球遗民感觉自己恍若又回到了平静舒适的大学时光。

　　窗外柔美的红蓝双色月光照入教室内，映衬得黑发女孩林倩在低头做笔记时的模样越发娇俏艳丽，有人说认真并且全心投入于某件事的男人最有魅力，其实女孩也是如此的。

　　课程的间隙，台上的导师因为有事而暂时出去了一会，不同于地球时代相对放羊的大学，在巫师世界每节课收每节课的费用，并且费用不菲，可以说每分每秒烧得都是魔石，所以即便导师不在，台下也是齐唰唰的笔记声。

　　楚南向四周看了看，然后小心地凑近林倩，看着女孩侧头头奋笔疾书的模样，眼神中闪过难以掩饰的爱慕。

　　他轻声言道：“林倩，会里明天在雾林组织一次一同出行的狩猎任务，一起来吧，我估摸着这次能赚到上百魔石，就算大家分一分，每个人接近十块魔石也是有的。”

　　当年传奇大巫师薇薇安将这批地球遗民接到了灵能钟楼，并且因为对某人的承诺还收天赋不错的林倩为学徒，这么一批地球遗民来到人生地不熟的黑堡世界，一开始时几乎隔三岔五就有人因为各种各样的原因死去。

　　生死存亡的恐怖压力逼迫着这批大学生紧紧抱团，并且因为的确拥有天赋与异能的两方面资质，这些来自地球的大学生渐渐适应了黑堡世界的规则，并建立了一个颇为强大的组织：共济会。

　　取得是“同舟共济”的意思，建立这个社团的初期，他们想要追求的目标仅仅只是安稳的活下去而已。

　　共济会原本由作为传奇大巫师弟子的林倩作为会长，林倩有身后导师为她契约一头强大的本命魔宠，一开始的确是当会长当得呼风唤雨，顺风顺水，别说普通的进修生不敢招惹，即便是附近学区的研修生，也多少听闻“虚空恐惧”林倩的凶恶名声。

　　然而好景不长，在参加某次地球遗民之间举行的宴会时，林倩碰到那位感情复杂的昔日故人，被其直接夺去了自己的魔宠。

　　这一损失让其导师大为失望，更让原本专攻辅助巫术的林倩直接失去了共济会的领导权。

　　好在她毕竟是传奇大巫师记名的正牌弟子，低调之下虽然过得没有以前好了，但在没有什么情况发生的前提下，单纯想要生存下去倒也不难。

　　林倩来自于本命魔宠的力量虽然失去了，但其美貌仍在，并且不同于这个世界那些视男女交往如同喝水吃饭一般轻易的女巫学徒，楚南清楚的知道，至少到今天为止，自己身旁这个美貌的女孩都还是处子之身。

　　洁身自好也好，待价而沽也罢，这位女孩那保守而高洁的东方人风情气度，的确吸引了相当数量的追求者，尤其是在她失去原本的力量之后，因为自觉够资格追求她了，其追求者在质量上略有下降，在数量上却上翻了几倍。

　　然而这个女孩依然是形单影只，别说是接受那些追求者，就连昔日相处的共济会同僚也渐渐疏远了。

　　“不了，明晚我打算再研究一下法咒课的笔记，对我来说概念性思维模式实在是太难理解了……巫师在不同的研究课题中需要切换不同的思维模式甚至配合使用，自从大学高数课之后，真没想到自己还要再受这个罪。”林倩揉了一下自己的头，既是拒绝，也有些自言自语的意思。

　　“可是，林倩，你的魔石应该已经不够用了吧？就算你平常再怎么节省，基本的消耗还是不可避免的，再坚持着不回共济会，你终究会有山穷水尽的那一天的。”楚南此时此刻的表现，就像在竭力挽救失足少女。

　　“真的不必了，我还回去干什么，和你争权吗？”林倩似是被楚南的话弄得有些烦了，她微微高声了一些，引得四周的学徒不满的注视。

　　这一幕吓得楚南赶紧一缩……在黑堡尽可能的不受瞩目，是学徒保全自己性命的重要手段之一，天知道这里面有哪些是性格怪异或者擅长诅咒法术的，一个不小心，很可能死都不知道自己是为什么，被谁杀死的。

　　“……林倩，你疯了吗？”在四周怒视的目光略微撤回去后，楚南几乎是压低了声音冲着林倩低吼。

　　然而他所看到的，却是林倩依然挺直了身体无所畏惧的模样……和畏畏缩缩的自己的确是鲜明的对比。

　　“……我知道你在模仿谁，但上一次他的出现只是一个意外，朱鹏是很厉害，但他是个没有精神力资质的泥巴种，他这辈子都来不了这里，以后即便他成为传奇战士，成为剑圣又怎么样？他这辈子都别想成为一名巫师。”紧紧担着拳头，楚南全身气得直哆嗦，他冲着林倩如是的言道。

　　然而楚南再次抬头时所看到的，却是林倩死死盯着讲台的目光，她的眼神之中闪烁的尽是不可置信的意味。

　　楚南顺着她的目光望去，然而看到的，却是那个理应一辈子都不可能出现在这里的男人，他跟随着讲师登上了讲台。

　　“各位稍稍耽搁大家一下，给大家介绍一下我们十二区新来的研修生，同时以后也是我这门‘负能量研究学’的助教……你上来进行一下自我介绍吧。”苍老无比，长得像头猿人的老巫师对着一旁黑发黑瞳的男子如是言道。

　　“是的，阿列尔教授。”

　　“嗯……大家好，我叫朱鹏，研修生、一阶正式巫师，以后应该会以助教的身份和各位一同向阿列尔教授学习负能量学……”就在朱鹏正在进行自我介绍之际，阶梯形教室一侧突然有一位学员砰得一下从自己的座位上翻倒了，看架势似乎是昏了过去，四周有他不少的同伴都站起来往那里跑过去。

　　因为整个教室的布置是四周暗，讲台明亮，再加上四周黑压压的一片人，朱鹏扫了一眼也没在意，只是简短的完成了基本的自我介绍，就走下了讲台。

　　巫师学徒在黑堡世界全部都是进修生，而正式巫师在黑堡世界全部都是研修生，在原本的巫师世界传承中，成为正式巫师之后，每一名巫师基本就是独立的个体了，然而在经过巫师帝王卡萨带来的大改革后，巫师世界日益强盛，尤其是攻占异世界，并且奴役诸天产生的巨额战争红利反补巫师世界。

　　让巫师世界的实力疯狂膨胀，真正做到了名副其实的传奇多如狗，巫妖满地走，半神才能抖一抖，在这样的社会前提下，单纯成为正式巫师已经不足以为巫师世界开疆扩土了，传奇巫师以下的存在在疯狂惨烈的诸天战争之中全都是炮灰。

　　因此各大学派出现了进修生与研修生分类，进修生是巫师学徒，没什么好说的，学派分配的工作也多是安全地带巡逻，图书馆管理员等等服务工作。而研修生拥有更多的自由，同时参与一些更具有烈度的学派任务，并且可以以入伍的身份加入半神军团，这些都是可以根据自己情况的不同而随意选择的，自由度颇高。

　　朱鹏作为正式巫师自然是研修生身份，作为甘道夫陛下手令直接调派来的，被学派配给一个助教身份也是情理之中的，虽然朱鹏本身并不差那点微薄的魔石补贴与福利待遇。

　　与此同时，看着朱鹏走下讲台后坐在了第二排。

　　林倩全身的气血翻涌，她也不知道自己为什么会异常的亢奋起来，这位女孩小脸绯红的侧头看着旁边全身已然被汗水浸透、脸色苍白无比的楚南，嘴角不禁勾起了一抹微笑。

　　眼前这个男人还算是有些胆色的，不像他身后另一名共济会的昔日同伴，在朱鹏说出自己名字的那一刻，直接就吓得昏厥过去了，还要其它同伴赶紧把他抬走施救……

　　“你笑什么？当年在浮空飞舰上背叛他的也有你一份……不，一直被他保护的你，才是捅刀子捅得最狠的一个。”楚南眼角的余光看到了林倩嘴角的笑意，竭力控制着声音不过于颤抖的言道。

　　“当初在谢三少的不夜城，别忘了他是怎么对你的……若非朱鹏，你也不至于落到今天这步田地。”

　　“我知道啊……但我更了解朱鹏这个人，这个家伙是那种很难欠别人人情，但只要欠下了，他能一辈子记人的好的家伙，有很典型的武人思维。我父亲当年就是看准了这一点，才像供祖宗一样供着他们师徒二人，让张老剑仙安享晚年最后风光大葬，我父亲的好，朱鹏这种人会记一辈子。”轻笑着这样言道，林倩侧头对楚南说：

　　“真是幸运啊，看来这碗饭我能吃一辈子了。”

　　并不知道自己已经被某人当成可以无限刷卡饭票的朱鹏，此时此刻正专心致志的听着阿列尔教授授课，能够在黑堡拥有授课资格的，未必有传奇阶位，但至少也是一位普通三阶并且专业学识极为渊博。

　　朱鹏因为那位老死灵巫师的记忆与在禅达世界的十余年研究，本身就已经对负能量学有一定的认识了，然而这位阿列尔教授的课程依然让他觉得受益匪浅，对于“负能量”这一概念有了更加深刻的理解。

　　“我们的世界是几乎全部是由正能量构成的，时间、空间、能量即构成世界的三大基本要素……换而言之，能量即是物质，物质在经过一定的步骤后也可转化能量。”说着，阿列尔教授随意拿出一块石头，向教室的所有学员示意。

　　“这块石头它即是物质，同时也是能量……正能量。也因此，宇宙中所充斥的负能量，对于能量与物质有着极强的破坏力，哪怕只有一点点。”说着，这位教授左手燃烧起一股灰暗的火焰，而他手中的那块石头，在这火焰中飞快的融解掉了，就像是一块冰雪一般。

　　“负能量有反物质的特性，在神秘学的角度上讲，负能量是对正常人类有着极大危害的存在，它能迅速把人的心情拉低，让人意志消沉……你们很难看到成天兴高采烈的巫妖与死灵生命。”


第十章 旧日恩情（下）

　　阶梯状同时可容纳数百人的教室，在教授讲课时，你耳边只能听到唰唰得写字声。

　　在巫师的世界当然存在那种无需主人控制也可以自动记录的魔化羽毛笔，但真正用心听课的，会使用那种东西的人却并不多。

　　无论科技、魔法、巫术这一类东西再怎样进步，最原始而有效的学习方法依然是将自己的身心全部投入其中，恍然间，朱鹏感觉自己似乎又回到了当年那段求学的时光。

　　虽然长的有点像山顶洞人，但学识的确渊博无比的阿列尔教授，他在结束这堂授课之后，卡点奇准的下课走人了。

　　朱鹏注意到，他给这堂课延时的时间，完美卡在他出现接自己，然后自己进行自我介绍所耽误的时间上……多一秒钟的课都不会给你多讲。

　　但这位教授在授课的过程中的确是没有任何保留的，他所传授的的确是“负能量研究”领域实打实的干货知识。

　　朱鹏重新检查了一遍，梳理好自身思路，然后他合上了笔记本，站立起身整理东西。

　　就在朱鹏准备离去时，一阵因为干净而显得清新的香水味突然飘到鼻端，鼻翼微动，他有些诧异的抬头望去，却见一位亭亭玉立的黑色长发女孩站在那里，清纯娇美，恍如当年。

　　“……林倩？”有些诧异，有些惊讶，真是没想到会在这碰到她。

　　“嗨，朱鹏，好久不见……你还是那么厉害，薇薇安导师都笃定你无法突破的先天血脉限制，现在居然被你硬生生趟过去了。”林倩小手伸到脸侧弯了弯，她吐了吐粉色的舌头，俏皮生动。

　　“哦，侥幸而已，拜拜。”

　　提起皮箱，朱鹏很礼貌的点了点头示意，然后他毫无留恋的与巧笑倩兮、美目盼兮的清丽少女错身而过。

　　当年，的确是想过好好保护这个女孩，保护她一生一世的，不过既然错过了，那么……双方也仅仅只是彼此认识的普通朋友了。

　　就在朱鹏即将离开教室的那一刻，后面突然传来一个男人的尖叫声与身体摔倒的声音。

　　朱鹏转身，入目所看到的却是昔日的大学同学楚南，而林倩此时此刻倒在地面上身下渐渐溢出殷红色的血……朱鹏犹豫了一下，然而多年前那个死在Q大让自己带着他女儿快逃的男人，却在眼前一闪而过。

　　“日啊，真他妈的烦。”

　　暗骂了一句，朱鹏终究还是快步跑回林倩身边，一脚踢开只会抱着林倩大吼大叫的傻逼楚南。

　　朱鹏迅速蹲下身形，他伸手解开女孩的衣领，看了一下她身下溢出的血液，大概已经流出五百毫升左右了，林倩的皮肤就像不断被无形的刀子自内向外穿刺一样，由此溢出的鲜血，不过片刻功夫就已然浸透了她的法袍，这样下去要不了多久她就会失血过多而死。

　　“这是诅咒……这是诅咒……林倩的生命信息被人窃取了，一定是我们刚刚说话太大声，招惹到了谁……朱鹏，都是你，每次见到你都没有好事。”

　　个人生命信息，即是灵魂碎片、皮肉、鲜血、头发……甚至于唾液。

　　在精通高等诅咒术的巫师手中，这些最不经意的东西都可以成为远距离致人死命的媒介，而朱鹏是丹师，他对于自己的身体洞察入微，只要不想，别说流血，即便是头发都不会无缘无故的掉落一根。

　　因为这种自信，朱鹏虽然明知道巫师世界诅咒术的恐怖可怕，却并不认为会对自己造成什么大的威胁，但也因此，他此时此刻完全没有对抗诅咒术的有效办法。脑海里的死灵系知识也有关于诅咒方面的大量研究，但那些都是即时性法术诅咒，与林倩身上中的这种远程杀伤性诅咒却又不同。

　　“我是阿列尔教授的助教，是在场哪位兄弟出的手，卖我个面子，放过她，我给你两百块魔石并且保证绝不再追究此事。”因为林倩被诅咒术放倒，所以在场的学徒中倒是没有谁离开教室，并不是看热闹，而是巫师在遇到一门高等诅咒术时的探究心理。

　　“……”

　　“五百魔石……哪位学员能够治好我这位朋友，我付给他五百魔石。”为了加强说服力，朱鹏打开皮箱从中拿出五块中级魔石，这些是他在作为丹师在中华武士会拥有的薪水供奉，另外朱有喜知道巫师研修是一件烧钱无比的事情，所以他硬是从各个方面抠出一笔魔石给朱鹏，因此整个朱家大宅的生活档次都下降了至少两个层面。

　　然而秋月家的那三个妇人与女儿，居然没有一个因此抱怨的，即便是一向傲娇毒舌的秋月雪莉，都嘟着红唇将自己的积蓄拿了出来。

　　将东瀛女子所特有的顺从展现得非常完美，即便朱鹏打心眼里不喜欢秋月小百合，却也不得不承认这个女人在作为伯爵夫人方面几乎无可挑剔。

　　她无论是管理家宅，还是对自己父亲的服侍，都让人找不出毛病来。

　　又过了一会，林倩身下的血溢得越来越多，她几乎整个变成了一个血人。

　　同时朱鹏也正在以自身的精神力扫描着整个教室，然而根本就找不到异常的精神力发散来源。

　　在巫师的世界，朱鹏的丹师修为能够保护好自己就已经不易了，在诡秘邪异的诅咒法术对抗方面，他只能说太嫩。

　　“我可以试着驱逐一下她身上的诅咒术，即便做不到驱逐，至少也能做到延缓杀伤，那样你就可以带着她去医务室了……无论是成功驱逐还是延缓，都一样是五百魔石，不讲价。”这时，有一名女巫来到朱鹏与林倩面前，她有着明显异于普通人类的青色鳞片，似是半人半鱼一般，这位女巫蹲下看了看林倩的状况，然后抬头开始谈价码。

　　“没有问题，麻烦您开始治疗吧。”朱鹏二话不说就把手中的五块中级魔石递了过去，那名青鳞圆脸的女巫一笑，然后她蹲下开始施法。

　　伴随着咒语，大片大片紫黑色的灰蛾飞出她的衣袖，开始萦绕覆盖在了林倩的身上，那种密密麻麻的程度可以让任何密集恐惧症患者为之崩溃，大概在两分钟后，这些灰蛾扑棱着翅膀又飞回了圆脸女巫的袖中，而林倩的身上看上去至少不再冒出新的刀伤了。

　　“我将她身上所有的魔力全部暂时性抽干了，她现在虽然还极度虚弱，但大概睡一两天就会恢复如初，诅咒即便没解，也至少大大缓解了，不过你最好还是带她再去医务室检查一下，她这个状态下彻底清除诅咒也更容易一些。”虽然觉得对方这钱赚得真是容易，但朱鹏还是礼貌的一点头，然后抱起林倩快步走出了教室，在向旁人打听清楚后，前往医务室。

　　“……我就知道，虽然你生我的气……但如果我遇到危险时，你不会不管我的。”虽然极度的虚弱，但林倩似乎反而清醒过来了，她喃喃低语。

　　“我犹豫过，但想起了林伯父，他就你这一个女儿，我终究不能看着你死在我面前。”一手提着黑色皮箱，一手拦腰抱着林倩，以朱鹏的体魄力量当然是健步如飞，很快便找到了距离最近的私人医务室，接下来事情便简单了，这里的女巫是专业医疗的二阶巫师，无论是驱逐诅咒还是治疗伤势，都处理得恍若行云流水一般，似乎完全没遇到什么为难之处。

　　最后收取治疗费用时，也不过是五十块低级魔石，让朱鹏知道刚刚被宰得到底有多疼。

　　“林倩，你他妈现在又欠我五百五十块魔石了……恢复得怎么样了，如果能走了，赶紧把账给我算一算，你把本钱还给我，你我之间就算从此两清。”站在林倩的病床旁边，看着女孩咔嚓、咔嚓得贪婪啃咬着医馆免费提供的，像苹果似的蓝色果子，朱鹏毫不留情的要账，只想要尽快解决后走人。

　　“鹏鹏，你看我值不值五百五十块魔石？干脆我肉偿给你得了……自从没有了虚空恐惧之后，我就没了收入来源，在共济会的会长是当不下去了，薇薇安导师也觉得我无能，我现在不但没有积蓄，就连以前买的装备和好看的衣服都全部卖掉了……这段时间每天只敢吃白饭，连过去都不稀吃的蓝果，我现在能把果核都一起啃掉。”说着，林倩当着朱鹏的面，咔嚓一下把嘴里的果核咬巴咬巴就想往嘴里咽。

　　这一幕，惊得朱鹏赶紧跑过去，拉开林倩的嘴把果核什么的硬物掏出来，这要是吃出个内出血，还不是要自己掏医疗费。

　　……男人最惹不起的，就是曾经的女人。只要恩爱过，曾经心心相许，哪怕最后缘尽了，你也不愿见她过得太差，不然，心里终究会觉得不舒服……

　　诅咒术驱逐了，皮肉伤在专攻医疗的正式巫师手中很容易就解决了，在后半夜天还没大亮时，朱鹏与林倩就已经从医馆里一同走了出来。

　　林倩双手抓着朱鹏的衣袖，她跟在男人身后亦趋亦步的走着，就似乎紧紧抓住自己的生命，自己的未来。

　　“……林倩，我们回不去了。断弦难续，破镜难圆，一面镜子上只要出现了裂纹，我只会把它摔碎，而不会选择修复它，因为……那是修不好的。”侧身，朱鹏看了眼前清丽柔美的女孩一会，然后他轻轻地叹了一口气，伸出手要将女孩拽着自己衣袖的双手解开。

　　“鹏鹏，我知道你生气，我知道当年在浮空舰上，你被检测出是泥巴种时，哪怕所有人都报复你，哪怕所有人都嘲笑你时，至少……至少我应该在你身边的。我知道你恼我，我知道当时你独自走下浮空舰时，我应该陪在你身边和你一起走下去……可是我怕，你要去的是人吃人的深渊之城啊。我怕我当时走下浮空舰后，这辈子都没有机会再前往通天巫塔成为巫师了……我不是你啊，你从小就经过训练，你不会犹豫，不会软弱，不会放弃，更不会害怕，可是我会……”没等朱鹏推开自己的双手时，林倩就已经松开了对方的衣袖后退一步，然而下一刻，她直接低头一扎撞到了朱鹏的怀里。

　　“可我知道错了……我真的知道错了，我，你再给我一次机会好吗？鹏鹏，我现在什么都没有了，你不让我呆在你身边，我用不了多久就会死掉的。”

　　“更何况你在黑堡人生地不熟的，你终究还是需要人帮忙的啊，难道我在你眼中，还不比一个从未见过的陌生人更值得信任吗？”林倩扑到朱鹏的怀里，一边说，一边哭。

　　朱鹏微微皱眉，在正想将女孩推开之际，他突然一把将林倩拦腰抱住，下一刻，两人脚下有强烈的金色光阵闪烁，瞬移一般消失不见。

　　而远距离的隐秘处，一名黑袍罩身的男子看到这一幕先是一愣，然而下一瞬间他却反应过来，脸色一变转身向远处逃去。

　　可是头顶半空之中却已经传来沙沙得声响，尽管那名黑袍罩身的男子在给自己加持法术后奔跑速度已然快逾奔马，然而当朱鹏单手抱着林倩踩着变异绿泥拟态的剧毒蛛王从天而降之际，却还是轻易的截住了对方。

　　“从医馆出来，我就一直觉得被人跟着，可直到刚刚我才锁定到你的位置，潜行跟踪术颇有水准啊。给林倩下咒的人，是不是你？”

　　“嗷！！”

　　对面那人根本就不回答朱鹏的问话，被截住后猛地撕去身上的袍子，咆哮一声直接变成一副狼人模样，他自腰间抽出一柄锋利的弯刀，挥刀上扑，明显心里有鬼想要夺路而逃。

　　在消耗大量魔力的爆发性巫术加持下，这家伙的身体力量、速度等等条件居然全部数倍增幅，对战斗力的提升效果堪称恐怖。

　　对方挥刀上冲，朱鹏同样身法如电般正面迎了上去，双方一瞬对冲，林倩只是一眨眼的功夫，就见那头凶猛无比的弯刀狼人被打得倒飞出去，重重砸在地面上，其胸口板甲处，出现一颗清晰无比的拳印……

　　（搞什么啊鹏鹏……本以为你成为巫师后，会变得斯文一点，没想到一开始战斗，还是像过去一样的暴力打法……不，比过去更暴力了。过去，鹏鹏至少还做不到一拳把钢板打爆的程度。）

　　“鹏鹏，快杀了他，这里爆发了这样程度的魔力波动，执法队的那群人很快就会来。”林倩趴在金色大蜘蛛上喊道，而她的话语，让那头狼人的眼神中流露出不可置信的神色。

　　事实上他是林倩最狂热的追求者之一，在他看来林倩虽然并没有接受自己的情意，但这位保守善良的东方女孩至少也应该对他有些好感才是……现在，却是所有幻想直接崩灭了。

　　朱鹏原本留了力，在听到林倩的话语后，他微微皱眉，却终究还是一脚踢出点在那头狼人的眉心处，然后伸手扯下了他身上的布袋，转身与林倩同乘巨蛛迅速离开了。

　　不到两分钟，一群巫师便骑着狮鹫兽来到了案发现场。

　　“是第九区的黑袍进修生罗迦，已经是学徒巅峰的人了，对自己进行狼人的源血改造，变身之后生命强大，战力惊人，正式巫师想杀死他都不容易。现在居然被人在这么短的时间内杀掉了，一拳碎胸力道几乎完全打入内脏，致命伤是眉心处的这一击，脑袋没碎，但里面的脑浆完全被打散了，想读取记忆都是休想……看来这段时间黑堡来了位很不得了的人物啊，擅长近战，很有可能是血脉系那一边的研修生，就这样备案吧。”一名银发束于背后的老头在检查之后，他迅速推衍出种种信息，而一名年轻的巫师则在他旁边迅速记录着。

　　“接下来我们该怎么办，凶手应该还没有逃远，要不要让兄弟们范围性搜捕一下？”年轻的巫师在做好笔录后问那名银发探长，看他那一脸期待的样子就知道是个新来的菜鸟。

　　“搜你妈啊，万一凶手真的被搜到了，我们得填进去多少兄弟才能抓捕甚至击杀他？背个案，收队了。”银发老头站起，骂得年轻巫师一脸的懵逼。

　　“除非是真的被抓了个正着，不然我们执法队是不会真的去深究的，如果深究的话，黑堡所有正式黑巫师手上基本上都沾着人命，你打算跟他们开战？有这个打算的话，请务必自己去，我们会关照你那个刚娶没多久的小媳妇的。”银发老探长的浑话让四周一片的笑声，同时也让年轻的巫师小脸胀红。

　　“如果是这样的话……那我们执法队的存在还有什么意义呢？”

　　“我们存在的意义，仅仅代表着黑堡本身还存在着规则，限制着巫师之间彼此战斗的烈度，意味着这个世界真正主人的意志，所以即便是再嚣张的黑巫师，也不会在明面上硬抗执法队……你不会真的以为这是因为执法队这些老弱病残真的有多么让人畏惧吧？”摇着头，银发老探长带领着狮鹫离去，而那名年轻巫师则一脸茫然的跟随在最后。

　　与此同时，朱鹏与林倩早已经到了远处地形复杂的城区角落分脏。

　　“执法队在黑堡就是个摆设，只要不是当场被逮个正着，他们从未真正破获过任何一起案子……当年那些同学好不容易来到这里时，起初以来可以真正安全的活下来，后来在死了好几个人后才反应过来，在巫师世界，自己如果不掌握足够的力量，就永远没有所谓的安全可言。”

　　“这些东西，因为你也用经验参与了，所以你可以分一半。”说着，朱鹏将刚刚那个巫师的袋子倾倒，从里面倾倒出不少的魔石与材料，其中居然还有一颗高级魔石……林倩看到那颗高级魔石时，咕哝一声咽了一口唾沫。

　　然而她却似乎很快摆脱了诱惑，一把将这些东西全部都推向了朱鹏。


第十一章 两年，五千年吃货文明的胜利

　　两年的时光，有时候快得就像闪过的片段，有时候却能改变许许多多的现实，这两年时光朱鹏在黑堡世界，努力学习着“负能量学研究”、“魔导机械学”这两门课程，努力将这些知识消化，真正使之形成属于自身的力量。

　　与此同时，他还同步研究着一门专属巫术知识：食巫术，也即是当年的恶魔美食学。

　　食物的质量，很多时候决定着生命的质量。

　　21世纪地球白、黄、黑人种的划分，与其说是生命信息的本质区别，倒不如说是饮食习惯与外界环境差异导致的不同。

　　纯血的中国汉人到了欧美生活，一两代后，哪怕依然是族内纯血通婚，新生的汉人也会长得高高大大，他们除了肤色之外，看上去已经和白人并不会有什么不同之处了。

　　在一座深埋地下的地宫型私人实验室内，一头紫黑色的巨兽被灵活的机械手臂束缚按压在金属解剖台上，嗷嗷嚎叫着，看上去凄惨无比。

　　然而，站在解剖台旁的朱鹏冷着脸，这个男人对于科拉斯的惨嚎咆哮声充耳不闻，就好像没听到一样。

　　“哪怕是最普通的地球人类，如果能拥有正式巫师的进餐待遇，他的身体素质也会一天比一天强悍，他的后代也会一代比一代强壮，这就是‘食’的魅力……但那样的被动进化速度实在太慢了，虽然安全稳定，但动辄几年、几十年甚至几代人的渐进，我等不起。”这样自言自语的说着，朱鹏下刀。

　　他一点点切割开虚空恐惧科加斯的肚子，所佩戴的一架机械电子眼镜，它拍摄记录下朱鹏所看到的一切，并且直接传导到一旁的电脑里。

　　“这两年的时间，从老鼠到狮子、从卡比兽到食人魔，我解剖并观察记录了上万头生命的消化结构，渐有所得……消化可分为物理性消化，化学性消化，乃至于能量性消化……物理性消化我在卡比兽的胃袋里得到了足够的启发，化学性消化，我在食人魔的肠胃里找到了消化性能最为惊人的消化酶，哪怕是泥土甚至剧毒也可以消化成无害的营养。但我对于能量性消化始终毫无所得，从那个时候起，科加斯，我就对你越来越好奇，你的吞噬能力实在是太惊人了，通天巫塔那些巫师到底是怎样设计你的能量消化与反补系统的？”一边说着，已经切开腹腔的朱鹏一边抚摸着科加斯的胃壁，在机械镜片上有着大量的数据流信息滑过。

　　在这个实验室范围内，这架机械电子眼镜是直接连接着电脑主机的，对比着眼前消化结构与其它解剖体消化结构的不同之处，辅助主人的研究。

　　“朱鹏，我他妈是你的本命魔宠啊，我死了你也要受到很严重的精神力反噬的……啊啊啊啊，你越来越疯了，至少给我打点麻药啊！”

　　“既然号称虚空世界最为强悍的猎手，最基本的忍痛能力都没有吗？如果注射了麻药，你的胃肠运作可能就会因此受到影响……忍着点，我不会让你死的，就像你所说的，你死了我也要承受精神力反噬。”与两年前的朱鹏相比，此时此刻一身黑色手术服的男人在气质上显得阴郁了许多。

　　他的眼圈微微有些发黑，身上原本属于武人的阳刚气质渐渐被一股巫师所特有的冷酷、理性所包裹，所同化。

　　在科加斯中气十足的惨中声持续了许久之后，朱鹏才满身是血的自解剖室中走出来。

　　虚空恐惧科加斯，它是通天巫塔通过某种力量具现出来的英灵生命，就像是地球时代的克隆羊、克隆狮虎一般，是人造生命。当然，也可说很像是神创世人。

　　在蒙昧的古代人眼中，21世纪时代背景下的疯狂科学家与神明又有什么不同？

　　同样，在那些科学家的眼中，传奇、半神，甚至于超凡巫师世界之王，又何尝不是在知识积累程度上，远远超越并且碾压自己的“神明”？

　　通天巫塔那群疯子们，他们创造出生灵，当然也不至于说像神话故事中神明一样，说有，就直接产生了。

　　他们是根据地球人的创意，创造出虚空生命科加斯，那么科加斯的所有能力，就都是有设计蓝图的……这是朱鹏在近两年的研究中才渐渐意识到的问题，他渐渐反应过来英灵具现真正的价值了。

　　不在于战力，不在于融合，而在于这些英灵本身所携带的，属于通天巫塔的高端知识。

　　只要能够进行解析并完成破译，朱鹏就可以越过科加斯，真正拥有“破裂”、“野性尖叫”、“恐惧之刺”、“盛宴”这些能力，甚至因为深知其然，朱鹏可以在这些能力的基础上进行更进一步的优化。

　　尤其是科加斯核心能力“盛宴”所代表的“能量消化与反补系统”简直就是朱鹏“恶魔美食学”的高端体现。

　　通过对外界的吞噬，由此几乎无限度的反补、强大自身，现在科加斯的“盛宴”终究还只是一个三阶传奇能力，它有它的极限性，而当朱鹏将这个能力完全研究透时，他也许就可以解开通天巫塔放在科加斯身上的枷锁，让科加斯可以通过不断的吞噬，渐渐成长为半神……甚至真正的神。

　　当然，想要将食巫术推衍到这一步的难度可想而知，就像凡人想要成为神明的难度一样，大家本来就是在不可能中追求那一丝缥缈的希望！

　　给科加斯缝合了伤口，打了麻药辅助休眠促进恢复，朱鹏在走出解剖室时还在不断的思索：

　　（科加斯的“能量消化与反补系统”对我来说实在是太高端了，我对于食巫术·恶魔美食学的研究暂时只能止步于物理性消化与化学性消化这两个方面，能量性消化暂时归档吧。）漫步于自己的私人实验室内，这里的四面八方挂满了各种各样的胃肠标本与消化、吸收系统解析图。

　　如果是两年前的朱鹏，突然看到这样的研究室环境恐怕还会觉得非常的不适应、不舒服，然而今时今日的朱鹏却已然完全习惯这些了。

　　所谓的物理机械性消化，即是指食物的细碎程度，越是细碎的食物越是容易与肠胃内的消化酶充分的接触，从而达到良好的消化与吸收效果……所以中国人喜欢吃扁食饺子，内里的馅本身就被剁得碎碎的，即便是习惯狼吞虎咽、或者肠胃功能不好的人，也可以较好的消化吸收。

　　尤其是还有喝饺子汤，以原汤化原食的说法，这样做更是极大减轻了食用者消化系统的原有负担。

　　这两年来，朱鹏在自己的身上逐渐验证食巫术·恶魔美食学的效果，巫师世界本身就是奴役诸天，攻占了本世界群落范围内的大量中小型世界，因此食材资源极度的丰富。

　　只是巫师们也仅仅只是购买一些比如说半身人、哈比克人这一类天生的美食种族，让他们作为厨师满足自身的口腹之欲，但其实吃上个几十上百年，也就仅仅只是那么回事了。

　　日日鲜肥滋味之享，时间一长，也就不觉得鲜肥滋味有何诱人之处了。

　　但在朱鹏看来，即便是巫师也陷入了自身思维上的误区，他们根本就没有发挥出站立在食物链顶端者掠食众生的真正价值与意义。

　　当然，这可能也和巫师主攻精神力侧进化道路有关，吃什么，对于精神力、智力方面的影响毕竟不大。

　　这两年来，朱鹏在巫师世界的庞大食材体系中，找到其中相对廉价、美味又滋补身体的食物，自己做好之后，上下牙齿一磨，瞬间咀嚼细碎后吞服入胃，因为他是丹道人仙境高手，对于自身体魄洞悉与控制入微入化，在通过大量解剖、观察、研究诸天生命的进食与消化，渐渐总结出一套最适合人类的震荡肠胃法门。

　　这两年来，仅仅只是因为吃，朱鹏的体魄力量就比两年前强悍了几近一倍，他将这套锻炼肠胃的法门与已经检验过的食谱传递给中华武士会。

　　中华武士会在收到这些研究成果的第三天，就直接通过渠道送来大批的魔石与中华武士会对于丹药的研究心得，支持朱鹏的更进一步研究。

　　仅仅只是这套食谱与锻炼肠胃的法门，就让中华武士会丹师的战斗力小幅提升，可惜目前适用的范围仅仅只能在丹师级高手身上应用，稍弱一点的武人使用的简化削弱版，意义就不怎么大了。

　　而这也仅仅只是朱鹏食巫术·恶魔美食学效力的冰山一角而已，不说化学性消化、能量性消化，朱鹏还完全没有研究出成果。

　　就仅仅只是物理机械性消化，就需要随着自身的强大而不断的更新换代食谱与锻炼自身的法门，食肉者勇而悍，食谷者慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神……这便是食巫术·恶魔美食学的核心精义。

　　可惜，朱鹏就算大大方方的把这一排文字撰写在自己研究笔记封面最显眼的位置，对于华夏传统知识没有足够理解，对于巫术体系没有足够认知的人看了，也顶多产生“虽然看不明白，但感觉好厉害”的感觉。

　　……

　　次日清晨，规模庞大的黑堡内部用于锻炼学徒刻意留下的原始森林。

　　朱鹏此时站在密林一座瀑布深湖边缘处，他对着这深湖身形压低半蹲着站在湖水里，鼓气吐纳，呼啸气浪波纹。

　　此时此刻，朱鹏每一次地吸气都非常之剧烈，时间足足有半分钟，就好像他要把周围空间所有的空气都吸进身体之中。

　　同时，他在吸气的过程中身体剧烈地膨胀，好像吹大的气球一样，涨到了极点，恍若十月怀胎的大肚孕妇。

　　在这半蹲身形的起伏吞吸之间，朱鹏浮于水面恍若一只巨大的蟾蜍。

　　呼！咕咕，咕咕！呼！

　　吸足气之后，朱鹏再向外喷吐气劲，嘴里里面发出了巨大的声音，空洞洞的好像牛吼，但声音却比牛大得许多，震得四面回荡，响彻云霄。

　　他前面的湖水波浪都被他嘴里吐出的巨大气流冲得倒卷了回去，哗啦啦澎湃，气势显赫惊人！

　　这是武当纯阳宗最高深的丹道境吐纳呼吸法，朱鹏将这门号称“食气”的金蟾劲融入了自己锻炼肠胃的法门之中。

　　在大量吞服营养物质极为丰富的恶魔美食后，用气吞进小腹肠胃，剧烈运动，辅助消化与吸收，清除渣滓，可以时刻保持体内气血的纯净和活力。

　　这门气功练到极限，真的可以做到食气者神明而寿，虽然不可能真像神明一样长寿，但辅助长寿总是没问题的，更何况对于武人来说，在争杀战斗之中，肺活量惊人的好处可想而知。

　　吐！

　　气功吐纳到了最后，朱鹏劲力一收气劲一吐，轰得一声巨响，好像冲着眼前的深湖开炮了一样，炸散开大片的水浪，由此可见朱鹏此时的体魄素质已然达到了昔日地球人类所不敢想象的非人地步。

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　也就在朱鹏修炼过气功，澎湃气势开始收缩的那一刻，一头巨大肥胖虫子般的巨兽突然自湖水里钻了出来，它猛然挪动肉山似的身躯，向朱鹏扑砸过去。

　　其实它早就已经来了，只是刚刚看到朱鹏的吐纳吞吸，它感受到那种呼吸法对自己有益，于是就隐藏在水底里静静的观察，直到朱鹏完成了吐纳，它才不再按捺自身的本性，猛烈的冲出来扑击朱鹏……却不知，其实自己也正是朱鹏的目标。

　　研修生（正式巫师）在黑堡世界每年都要接一到两个任务，不然就要缴纳大笔的魔石罚款，在这片给巫师学徒提供试炼的迷雾深林里，冒出一头有强二阶实力的脑虫，这自然就属于研修生需要处理的任务范畴，朱鹏刚好对这只脑虫也有需要，就顺带接了任务过来。

　　看着那体形巨大的肉虫破碎海浪凶猛推进过来，朱鹏身侧有辉煌眩目的金色光华闪烁，伴随着一轮构画繁复无比的魔阵凭空浮出，一柄造型夸张的十二点六八米大长刀自中延伸，最后被朱鹏猛地拽出。

　　这两年来的成果之一：

　　变异臭泥（普通/黄金）：

　　亲密度：92

　　等阶：1阶0级

　　HP：28

　　攻击：12

　　防御：15

　　速度：22

　　特攻：29

　　特防：15

　　总和：121

　　特性1：拟态，柔软的身体可以模拟任何对手，甚至能力，近乎完美的变身能力。

　　特性2：神武，应由主人心意变化成任何武器，初始强度不高，但可以通过熔解武器不断提升。

　　技能：1、技能：完全拟态2、技能：记忆（未填充）3、领悟新技能：熔解吞噬

　　铭文：我爱你……我的妹妹。

　　这两年来，朱鹏手中的牌，除了剧毒蛛王、黄金蛮牛以及深渊豺狼人外，其它都获得了强化晋升，剧毒蛛王没提升，是因为这张牌本身就是一阶牌，朱鹏晋升正式巫师，只是加强了对它的掌控能力，可以逐渐发挥出它的真正威力，当然谈不上提升它。

　　深渊豺狼人是底子太弱，尽管对自己忠心耿耿，名副其实的忠犬一条，奈何即便是朱鹏也找不到好的材料与相应的知识提升它的力量，若是其它噬神师的话，这样没有潜力的召唤牌早就撕掉了，免得白白增加自身的精神负担。

　　奈何，朱鹏看着那头每次见到自己都兴冲冲摇尾巴的大土狗，就有些下不去手，于是这个事就这样一直拖着，但终究要找到解决的办法。

　　至于黄金蛮牛……朱鹏构画卡牌的时候失手，晋升失败，眼睁睁看着它在自己眼前烧成了烤牛肉，卡牌焚毁，无可挽回。

　　不过，对于召唤精灵来说这未尝不是一种解脱，当朱鹏看着卡牌完全焚毁之际，似乎有被束缚其中的灵魂挣脱了牢笼，终于可以回归于宁静的冥河。

　　猛烈抽出那柄变异绿泥所化形的十二余米长大刀，限于它此时的总属性强度，仅仅只能供朱鹏全力斩出三刀……却完全足够用了。

　　一刀在手，朱鹏周身的气势陡然暴涨！

　　随着刀光舞动，辉煌金黄色大刀在四周澎湃漫溢的湖水辉映下转化为幽深的蔚蓝色，抱劲还力，进步抢攻！

　　当朱鹏刀势完成摧动之时，千万道银蓝色刀光闪现，却不是纷乱的斩击，而是层层叠加，前仆后继，密不透风，恍若可抽刀断水，分海截流。

　　被如此夸张的大刀与刀势当头罩落，那头强二阶实力看似肥肥壮壮的深湖脑虫瞬间就跪下唱征服了，惯性冲上岸边的身躯被朱鹏斩杀破碎，深蓝色的血水流淌散溢，可怖无比。

　　毕竟仅仅只是一头强二阶的存在而已，平常欺负一下巫师学徒还好，两年前的朱鹏就已经可以斩杀了，两年之后，瞬间斩杀还要加上“轻易”二字。

　　挑出脑虫身躯中最肥美的膏脂，朱鹏在早已准备好的篝火堆里升起了火，然后他就用大刀直接串着烧烤，并且不时在肥美肉脂上洒下料酒与各种繁复的调料。

　　食巫术·恶魔美食学相当重要的一个步骤就是在厨艺料理上。

　　怎样才能做出最美味的恶魔美食，同时裨益、满足身体与灵魂的双重需求，这也是朱鹏这两年来所重点研究的一个方向。

　　……

　　黑堡这两年来变化不大，如果硬要找出最有名的变化的话，恐怕就是在最繁华高档的主街市那里，在魔药、附魔、炼金店铺之间，突然开张了一家规模极小的餐馆。

　　巫师本来是不是特别嗜好口腹之欲的一群人，许多高阶巫师甚至干脆就是用营养剂维持生命。

　　并且这间餐馆内的食物价格极其昂贵，随便一碗配汤蛋炒饭就要二十块中级魔石，并且还不保证一定有，一般情况是厨师做什么，你就到那里吃什么，食客本身并没有选择的权力。

　　这间小餐馆仅仅就只有九张桌椅，原因似乎是因为店老板有着奇怪的宗教信仰，“九”这个数字对于他们的宗教来说，有着某种特殊的意义。

　　这间小餐馆不接受席位预定，只接受现场排队，并且只在上午经营一餐……但就算是这样，这间餐馆的生意也好的让巫师们觉得不可思议。

　　来这里吃饭的最低都是正式巫师，巫师学徒即便是有钱，也够呛有胆在一群二阶、三阶甚至传奇巫师的围绕下吃饭，在这里你即便看到了半神作为食客坐在这里，也不需要惊讶。

　　或者说，能够在黑堡最繁华高档的主街市开家餐馆店并且成功立住了脚根，说明即便这家店的规矩再多，服务再不周道，也必然有人家能够立住脚根的理由。

　　“各位客人，今天的主菜是脑花羹，推荐大家配甜品饼干品尝。”

　　穿着可爱女仆装的秋月姐妹、林倩以及叶秋瓷，用最精美的碗盛好脑花羹，然后快速送到在场九位客人的餐桌上去。

　　不大的店铺，总共就九个餐桌，用四个女仆似乎是太多了一些，并且收入丰厚，每天只干上午到中午这段时间，几乎不影响其它修业课程。

　　然而实际上，每天这四个女孩累得都几乎死去。

　　原因无它，心理压力过于巨大。

　　比如今天一共九位食客，一位三阶巫师，五位传奇，三位半神……平常看似天不怕、地不怕的秋月雪莉只觉得有强烈的尿意汹涌，几乎都快夹不住双腿了，还好她身旁有自己的亲姐姐帮衬着，总算让她不至于真的当众出丑。

　　（我真傻……真的……明明知道那个混账哥哥从来不做亏本的买卖，他雇我来时，拿出那么高的薪水、那么好的待遇时，我就应该察觉到有不对的地方。呜呜，好害怕啊，要是不小心打个碗，或者犯任何一点小错，恐怕会被这些高阶巫师直接变成母猪……呜呜，我不要变母猪，呜呜！）秋月雪莉，在心中哀嚎哭泣不断，在场的其它四个女孩也是差不多的情况。

　　虽然无论是秋月姐妹，林倩亦或者叶秋瓷，她们都是档次极高的美丽少女，此时此刻小心翼翼、美貌如画，并且还穿着可爱的女仆装显示身材，乳挺臀圆，惹人怜惜。

　　然而在场这九位无论男女，都是身份高贵力量强大，寿数悠长的主。

　　无论精灵、魅魔、媚娃，恐怕都是见过、尝过的，在他们的眼中，像在场侍女这种档次的美人，就真的仅仅只是侍女而已……再美丽的容颜如果没有力量相应衬，在这些家伙眼里恐怕也无任何的意义。

　　“……呼，真是好喝啊。这里的地球小子真是有手段，他的厨艺并不会比你我家里的主厨更高明，但他所做的菜肴，却让我想起了当年。”一名银色长发的女巫，在捧碗一口口踢干脑花羹后，感受着那恍若岩浆流淌过咽喉，最后落入胃里的滋味，不由得轻轻的叹。

　　“胆子很大才是真的……为了让味道至为鲜美，他居然使用剧毒作为调料，在药剂学上颇有天赋啊，多种毒草彼此对冲之下，最后居然形成了无毒的平衡，不愧是甘道夫陛下直接调来的巫师，才华横溢。”另一名半神巫师与那名银色长发女巫以意志交谈，这里厨师真正按住他们脉门的地方，并不是食物本身的美味，而是朱鹏融入了自身意志的厨艺引动了他们灵魂上的共鸣。

　　就恍若跨过了漫长的岁月长河，又回到了自己年青时那努力、奋进，无畏的时光，哪怕仅仅只是带来一瞬间的心灵沉浸，对于这些高阶老巫师来说，也是珍贵而幸福的体验。


第十二章 利益切割，自身的进展

　　生命的本性，就是通过吃掉其它生命从而存活下去！

　　食草者，夺去植物的生命，食肉者，夺去动物的生命，更高级的食肉者，夺去低级掠食者的生命，它们层层累积、叠加着自身在食物链条中的地位，而在巫师世界……巫师，毫无疑问是站立在食物链条顶端的最高级掠食者！

　　夺走出生于大海的生命，夺走出生于山野的生命，生而背负着罪孽！

　　即使是这样也要在有限的生命中拼命地活下去，正因如此，这个世界方才变得如此的美丽！

　　——食巫术·恶魔美食学，朱鹏。

　　“曾经有人说，一流的厨师可以媲美二流的画家……这种说法是错误的，一流的厨师可以媲美一流的画家，厨师本身就是艺术家，并不比这世界上任何一个职业逊色分毫。如果，没成为一名修者，我想我一定会成为一名给世人带来最美味享受的厨师。”

　　“那样的话，你恐怕在深渊入侵的时候就死掉了。”

　　中午停业后，餐馆道家九宵阁的厨房内，朱鹏正在一边讲解，一边传授身旁四名女孩烹饪手艺。

　　秋月雪莉这厮明明在这里占着便宜，却总是和朱鹏对冲顶撞，秋月雪奈礼不时在一旁拉她，然而这个金发蓝眸的小姑娘却似乎很喜欢这种事，而事实上，朱鹏对此也并不感到生气。

　　“是啊，你说的没错，如果真的成为一名厨师，深渊入侵的时候我恐怕就已经死掉了。”说到这里，朱鹏停顿了一下，然后他才继续言道：

　　“一流的艺术家可以将自身的情感赋予作品，给世人以强烈的震撼，厨师也是一样，以情入武，以情入厨，以心印心……当你向自己的作品赋予强烈的感情时，再通过一定程度的手艺将这份感情灌入，这就是我的作品为什么可以让那些传奇甚至半神喜欢的原因，菜品的味道可能并不比他们各自专用的大厨做的更好，但一般的厨师，不可能向菜品内灌入‘奋斗’、‘进取’、‘无畏’这样的精神意志。”在说完这番话时，朱鹏打开了锅，将一碟碟几乎包裹着淡金色光芒的蛋炒饭盛了出来。

　　一瞬间，有浓烈的米饭与蛋香味流溢如水！

　　“切，你说了那么多，我还以为今天给我们做什么好吃的，居然是蛋炒饭，哥，你还能再偷懒点吗？”秋月雪莉冲着朱鹏不依的大叫，今天她吓得几乎夹不住尿，在那些高阶大巫师满足离去后，自己一个人躲到厕所里蹲了差不多一个多小时才出来……其它女孩也是相近的情况。

　　“这不是普通的蛋炒饭……这是黯然销魂饭。”把炒饭和咸菜放到餐桌上，四女一男五个人他们一起吃。

　　虽然仅仅是简单的蛋炒饭配咸菜，但巫师世界，无论米、蛋还是咸菜都是被奴役异世界出产的极高档食材。

　　因此即便是用普通方法处理然后进食，对于食用者的身体也有着裨益效果，更何况此时此刻通过朱鹏的厨艺将所有食材的潜力全部发挥到了极限。

　　“嗯……不愧是黯然销魂饭啊，不但好香、好好吃，而且在吃的时候有一种淡淡的忧伤感，就好像以前看悲情影视剧的感觉似的。”秋月雪奈礼伸手在脸上擦了一下，她意外的发现自己居然真的擦拭到了泪水。

　　“是葱花，我在黯然销魂饭里放了许多葱花，雪奈礼你没有过恋爱经历，如果你谈过恋爱并且失恋过，此时此刻的感触一定会更深。”朱鹏在不从事巫术研究的时候，也并没有多么正经，对于自己放许多葱花呛得女孩子流泪这一问题避而不谈，反而是一本正经的胡说八道。

　　秋月雪奈礼似乎很是信任自己的哥哥，而且因为黯然销魂饭真的很好吃，蛋与米的香气完全盖压过了葱花的辛呛味，所以她居然真的信了。

　　在进餐的同时，朱鹏还在不时吞喝着朱红色葫芦内的酒水，他在丹境成就之前，是极少碰触任何刺激性饮料的，平常保养身体到了小心翼翼、如履薄冰的地步。

　　但成就纯阳丹道之后却不同了，由于对自身体魄的洞察入微，许多丹境前的戒酒、禁欲等等忌讳都可以一一的破除。

　　更何况朱鹏此时此刻喝的并不是普通的酒，而是纯阳法酒！

　　法酒，是按照森然规矩、丹药秘术酿造的一种养身酒。

　　习拳者长久吞服，可以调和自身的精气元神，最后达到内壮气血、外强筋骨的高明效果，那位擅使醉拳出身台湾的女丹师杨采儿，她就属于秘传法酒的一支：醉仙。

　　他们这一脉的修炼成本极高，从打小练拳打根基的时候就开始喝酒养意，随着功力的提升逐步改量所喝的法酒，使之完全适应自身的体魄，在这个过程花钱如同流水一般，也就是杨采儿出身台湾富商家庭，并且自小得了醉仙一脉的真正传承，不然普通人根本就练不起这一派的拳法武功。

　　杨采儿以醉仙传承抱丹之后，拳法至顶，最后反而不喝酒了，因为手中无酒，心中依然可以狂醉，酒不醉人，人自醉。

　　她，已经不再需要再依靠酒力来加持拳劲了。

　　而朱鹏所继承的武当纯阳一派却是截然不同，修炼纯阳内功的奠基阶段，醇酒美色是大戒中的大戒，沉迷其中一者就会损碍纯阳道基，然而当真正凭此派传承成就纯阳丹道境时，却是与醉仙抱丹到顶的传承不同，前期的森然戒律发展到后期反而有点百无禁忌、逍遥无拘的味道了。

　　在美色方面有纯阳无漏体魄配合融阳双修功法，泥水采战无往不利；在醇酒方面有专门为丹道人仙境调养身体的“纯阳法酒”妙术。

　　正所谓：“法酒调神气，清琴入灵性。浩然机已息，几复仗何铭。”

　　说到底是朱鹏所继承的武当纯阳宗道统比杨采儿的醉仙传承高明无数，在醉仙传承看来借助少量外力一步步登上丹道人仙境已然是个人修行上的绝顶巅峰了，而在纯阳道统看来，丹道人仙境才开始借助外力调和自己，将之看成是个人修行上的一个新的起点。

　　胸怀气量不同，立意自然也就不同。

　　也正是由于这两者的理念截然不同，导致杨采儿晋升丹境后，她几乎是毫不犹豫的放弃了丹师体系，只是以其为雄厚积累冲击血族隐藏职业。

　　而朱鹏即使是兼职了强大无比的“巫师”职业，但他依然有一个身份是“丹道修士”他那一身斗气，无数武功都是以此为基础发展出来的，截然不同于杨采儿那逐渐被“血海狂剑士”职业覆盖、侵蚀的丹道根基。

　　一同吃过了午饭，下午时秋月姐妹去上课进修，她们考入黑堡也才一年多的时光，正是疯狂学习，进修各类知识的时候，尤其是在自己哥哥这里打工之后，所获得的魔石真的是毫不缺乏，不说巫师学徒，即便是穷一点的研修生都未必比她们两姐妹手头更加宽裕。

　　而林倩与叶秋瓷则一同去“不朽之血”社团，给潘西·亚蕾克·西尔半神送上餐馆本月一半的魔石收益。

　　这两年来，朱鹏已经在莱拉的介绍下成为这位吸血鬼半神的弟子，并且自己作主把餐馆一半的收成送给导师。

　　尽管，这位吸血鬼半神截止到目前为止，都还没正式教导过朱鹏任何的巫术知识，但她从朱鹏这里收到的魔石，却已然数额十数万了。

　　对此，朱鹏却似乎没有丝毫的不满，整个餐饮的收益潘西·亚蕾克·西尔毫无理由的收一半，剩下的那一半朱鹏与另外四个女孩八二比分账，即便是如此，五人也是赚得盆满钵足。

　　因为像“道家九宵阁”这样的餐馆，整个黑堡独一份，或者说像朱鹏这样的丹师境大厨师，整个巫师世界也难以找出第二个来。

　　他的舌头敏锐无比，精通食之巫术，并且可以通过高深的厨艺将自身的感情灌入作品之中，从而引动高阶巫师的心灵波动，这是很可怕的能力。

　　每次给那位吸血鬼半神送魔石收益时，林倩与叶秋瓷都会心疼得咬牙切齿，然而朱鹏作为老板在这家餐馆占有着绝对的主导，两个女孩是没有底气资本向对方说不的。

　　而朱鹏看似毫无理由的给潘西·亚蕾克·西尔送魔石，当然是有自己的考虑的。

　　一方面是希望修好师徒之间的关系，另一方面也是在借对方的势，屏蔽掉餐馆所面对的，来自于传奇与半神巫师的威胁。

　　这家餐馆所能赚取的魔石收益就连传奇巫师看了都会感到心动，而朱鹏也同样担心自己被哪位半神巫师掠去成为专职厨子，虽然这种事情的几率不大，但也不得不防。

　　所以，仅仅有来自于甘道夫大人调派手令的威势还是不够的，县官不如现管，扯起身后半神导师甚至“不朽之血”社团的虎皮作为保护，是朱鹏甘愿放弃一半餐馆收益的根由。

　　而至少从目前看来，效果非常好，没有任何黑堡势力疯狂到为了这家小餐馆效益直接挑战一位老牌半神，哪怕她已经受创沉寂百年时光。

　　……

　　除了食之巫术·恶魔美食学这门个人专属的巫术知识外，这两年来朱鹏进益最大的无疑是负能量学。

　　两年时间，让朱鹏把那位发出“魂之矢”死灵老巫师的一阶死灵知识大半吃透了……这是个很了不起的成就！

　　那位死灵老巫师虽然并没有晋升传奇，但在同阶时却有“博学者”的称谓，它之所以迟迟未晋升传奇，不过是因为贪婪流恋于庞大的巫术知识，浪费了大量的时间，直到自己的生命快要结束之际，才开始准备“巫妖转生”的晋升仪式，结果被朱鹏中途截胡，白捡了一个天大的便宜。

　　因为是消化知识养分，将那位死灵老巫师的知识转化成自己的，所以朱鹏进境速度快的惊人，现在的朱鹏已经是专精于死灵巫术的负能量系高手。

　　正式巫师的基础精神力数值是一百，通过巫术能力撬动魔力杠杆，可以打出十倍于自身精神力的单位杀伤，也即一百精神力的巫师通过念咒施法极限可以打出高达一千度的攻击杀伤法术。

　　当然，这样的饱和性法术打击，往往需要长时间的巫术咒语进行吟唱准备，在实战中，一般对手不会给你这样的机会。

　　而近乎瞬发或短时间发出的攻击法术，以自身精神力的四分之一到五分之一为基础数值，所拥有的巫术知识越高明，施法过程中撬动魔力杠杆所产生的法术增幅效果也就越大。

　　正式巫师的五分之一精神力是二十点，只要撬动魔力杠杆产生五倍增幅效果，打出的法术就有足足一百点杀伤力……而一名一阶战士的体质绝大多数达不到一百点。

　　不同于巫师几乎只需要专攻精神力，一名一阶战士的一百点基础数值几乎要在体质、力量、敏捷上规划分配，有些高明的斗气武功甚至对于修炼者的精神、意志、智力也有底线要求。

　　巫师单属于精神力极限强化，意志与智力随着阶位晋升自然晋升基本够用，而凭借精神力，即可化为无坚不摧的攻击之矛，也可化为坚不可破的守御之盾。这样的便利，是其它战职者难以拥有的，导致同阶巫师面对同阶其它战职者时，往往一个法术出手就能直接扫杀一片。

　　当然，也不是面对谁都能扫得死的。

　　朱鹏丹师兼职巫师，修炼食之巫术强化体魄，他现在单单是体魄数值就达到189点，普通一阶巫师的法术几可纯凭体魄硬扛下来。

　　并且，数据是数据，实战是实战，实战之中还要看斗气性质、法术抗性、实际法术杀伤击实效果等等因素。

　　而以朱鹏的闪躲与守御能力，范围笼罩性法术能够实际落在他身上的杀伤击实效果可想而知，而一旦被这家伙拖入近身战，便是传奇以下绝大多数巫师噩梦的开始。


第十三章 钛极身研究计划，无鳞恶龙

　　这一天，林倩与叶秋瓷在将大笔的魔石送到吸血鬼半神潘西·亚蕾克·西尔的府邸之后，林倩急急忙忙的离去了。

　　下午有一门她主修的课程，也因此就没注意到叶秋瓷留在了那里。

　　或者说，在叶秋瓷的惑心天赋影响下，无论林倩是否留心，她都无法真正注意到叶秋瓷的动向，一者是巫师学徒，一者是传奇巅峰，林倩在叶秋瓷真身面前的存在感，并不会比一粒微尘更高。

　　舒展身体，不断膨胀，叶秋瓷在片刻之后就变成了一头两米五高，长发如火焰一般燃烧的女恶魔。

　　她容颜俏丽，身材绝佳，周身都散放着堕落而令人癫狂的邪恶魅力，这样一位顶角有尾的“大”美人儿，居然在雌性魅力方面比清纯乖巧的叶秋瓷超出无数。

　　“亚蕾克大人，看样子您是打算违背原本的约定，庇护自己新收的弟子喽？”卡琳特舒展着身体，她伸出舌头轻轻舔着自己锐利的爪子，其周身散溢的气势，便恍若熊熊燃烧的火海洪流。

　　能够被李静玄看上，并以迎娶作为代价才能收伏的恶魔女术士，卡琳特当然不是易与之辈。

　　“身为混乱阵营的恶魔，居然会置疑旁人不肯遵守约定……我们所在意的，不始终是是否符合自身利益吗？”

　　“之前你给我的利益足够，所以哪怕可能要面对甘道夫大人的不满，我也将朱鹏引入黑堡世界，给你下手提供最宽松的余地。但当我发现这位新收弟子所带来的利益比你给我的更高……是高得多时，推翻之前的约定，这一选择其实是理所当然的吧？”四周的黑暗之中，一支巨大无比的血肉金属手指托举着一名看似年幼，粉嫩稚气，顶多只有十一二岁年纪的小女孩出现在媚魔女王卡琳特的面前。

　　潘西·亚蕾克·西尔一身紫灰色的巫袍，右手里拄着一根比她人都高的法杖，不同于一般意义上的巫师法杖。

　　这位幼童似的半神女巫，她手中所持的法杖由无数运转中的齿轮、机关组成，最上方是一颗巨大的能量晶石，其中似乎蕴涵着庞大无比的魔能。

　　“有前途，会赚钱，最重要的是愿意主动向导师分割利益，这样贴心的弟子可是少见极了。我这两年在那个小家伙的餐馆里光魔石就收了十几万，未来明显还会有更多的回报，在这种情况下再出卖他，那我不是太傻了吗？”

　　“……可是如果我能得到他，我就可以恢复伤势甚至晋升半神，这更有助于组织的利益。”

　　“但并不符合我个人的利益，我潘西·亚蕾克·西尔的利益为什么要为组织的利益让步？”轻轻得一挥手中的魔杖，似乎不经意的举动，却让四周空间的重力场出现一阵极度怪异的扭曲混乱。

　　叶秋瓷或者说媚魔女王卡琳特，她恨恨的盯视着眼前任性骄狂的女童，却知道自己此时此刻终究要选择退却。

　　……

　　数天之后，叶秋瓷因为一些个人原因选择了转换院系，大家合作得挺开心的，她离开的那一天朱鹏还特意使用珍贵材料做了顿好吃的。

　　餐馆另外四人一同送女孩离开，感动得这位中国软妹纸嘤嘤哭泣……却终究是要分离的。

　　其后的两个月时光过去，这一天朱鹏正以秋月姐妹为助手，在自己的地下私人实验室进行着恶魔美食学与魔导机械学的复合研究。

　　塑能、血脉、预见、死灵、附魔五大系，朱鹏在院系划分上属于塑能系，因为“文明意志球”的关系，他在学习附魔系相关知识的可以有极高的减免权限，甚至干脆就是免费听课。

　　而秋月姐妹则全都主攻附魔系，其实秋月雪奈礼更适合预见系，而秋月雪莉更适合塑能系，但她们在了解朱鹏的研究计划后，却都选择了在上报院系上填写“附魔”，此时此刻作为助手辅助朱鹏进行相关研究。

　　罪狱之手五大系可以跨系学习，但院系不同学费也是不同的，同院系相关知识的学费减免程度更高，并且更容易接触到高深的知识，同一系的高阶导师也更愿意收本院系的学徒作为助手。

　　在某种意义上讲，秋月姐妹是付出了相当的代价来支援朱鹏的，虽然其后朱鹏开餐馆，赚取到大量魔石几乎抹平了代价。

　　秋月雪奈礼的天赋资质不如秋月雪莉，她是白银血统，而雪莉是只要保持一定程度的努力，就可以铁定晋升三阶的黄金血统。

　　但雪奈礼在个人研究，各种算法推衍方面更静得下心，理论推衍能力极强，而雪莉则是实践与动手能力强，并且偶有灵光一闪般的奇思妙想，最恐怖的是这两姐妹在某种程度上似乎心意相通。

　　明明从来都是雪奈礼努力学习，认真于功课，但很少用功的秋月雪莉功课基础却也不差，似乎只要她姐姐懂了，雪莉就能大体明白个七八分。

　　而雪莉实战能力强，连带得几乎从来不参与冒险，很少出手与人争斗的雪奈礼，她在面对战斗时，也可以本能般的保持镇定，拥有雪莉一定程度上的经验与思维。

　　甚至这两个女孩的冥想法都是配套的，联手之下战力增幅强得恐怖！

　　朱鹏在附魔体系中的魔导机械学研究，主攻“钛极身研究计划”这个研究计划的个人风格倾向极度明显，秋月姐妹她们就算研究出成果，恐怕在这个庞大的项目中也捞不到多少好处。

　　甚至就算把研究成果卖给通天巫塔，也换不回多少利益，因为局限性实在太强了。

　　不过，在“钛极身研究计划”之余，朱鹏也不介意秋月姐妹用实验室的器具进行自己的个人实验……因为有钱，不管是卖出食巫术成果给中华武士会带来的收益，还是餐馆的收益，还是文明意志球渐渐产生的关联性收益，都让朱鹏在传奇以下的巫师中异常的有钱。

　　至少在一般正式巫师的层次中，朱鹏腰囊里魔石充裕的就像BUG一样。

　　他私人实验室里的研究器材、消耗品、辅助设施全部都是上档次的好东西，即便是三阶巫师使用也不见得掉身份，这些物有所值的诸多器械当然大大提升了研究效率。

　　深夜时分，地下研究室。

　　在一幢圆柱形玻璃缸内，一头深度睡眠状态中的豺狼人在两侧大型超分子金属粒子喷射装置的喷冲之下，其身躯表面渐渐出现部分肌理金属化。

　　同时在X光线深度的时事扫描下，它体内的内分泌变化也在掌握之中，秋月雪奈礼一身白色防辐射研究服坐在大型电脑之前，在屏幕中是那头豺狼人的3D模型图，而她的妹妹雪莉也是穿着白色防辐射研究服跑在前面忙前忙后的操作着，这对姐妹感情好并且心意相通，雪奈礼哪怕只是吐出一两个单词，雪莉也能迅速的反应过来，并且马上调整设备状态。

　　朱鹏一身黑色的研究服站在雪奈礼身后，他在观察着实验进行同时进行着思考，在心中反复推衍着以自身的体魄生命力与金丹符篆的增幅，在达到怎样的地步时，可以真正进行钛极身强化。

　　食巫术·恶魔美食学强壮体魄，旺盛自身生命力，目前已经初现成果，并且带来收益，获得中华武士会的全力支持。

　　负能量学提升自身法术能力，让朱鹏不至于真的完全沦为拔剑砍人的肉搏系巫师，甘道夫陛下的超凡别称“野蛮王座”那画风实在太美，而朱鹏觉得自己还可以再挽救一下，不至于成为罪狱之手第二个流传千年的笑柄。

　　虽然，这个笑柄对于绝大多数巫师来说，意味着可怕到极致的恐怖！

　　而在魔导机械学方面，朱鹏与普通机械巫师学习魔导机械学改造自身亦或制造机械造物的路线不同，朱鹏想通过对魔导机械学的研究提升自身的法术抗性，进一步增强自身作为丹师那不逊色于同阶剑圣的近战搏杀能力。

　　这就是“钛极身研究计划”的由来，是朱鹏在吞吐劲力凝炼金丹过程中，脑海中心血来潮得到的思路……或者说是被“守御”金丹符篆引动的思路。

　　目前这项研究是最不顺畅的，但如果完成恐怕也会成为朱鹏最恐怖的一张底牌，金丹符篆的力量可以让朱鹏在自身防御领域发挥出成倍提升的防守效果，再叠加上大幅提升物理防御力与元素抗性的钛极身，完成状态下的朱鹏恐怕会让任何半神以下的存在觉得硬的扎手。

　　就在朱鹏在心中推衍心算之际，雪奈礼面前电脑上的3D图突然变得血红一片，警报声接连响起，还不等雪莉进行抢救，圆柱形玻璃缸内的那头豺狼人，就已经以肉眼可见的速度飞快凝固成一尊金属雕像……实验失败。

　　“……哥，你不会真的打算用这种方法练功吧？”

　　看着电脑屏幕内那完全金属化，已经失去了一切生命体特征的金属雕像，秋月雪奈礼恐惧之下就好像浑身失去了力量似的言道。

　　“放心，我不会被执念影响了自己的思路，如果实验真的是完全无法完成，没有任何成功的可能性，我当然也不会强练，休息一下，换换思路吧。”拍了拍雪奈礼的肩膀，朱鹏安慰了一下女孩。

　　这已经是第一千七百八十一号实验体了，从一开始的实验鼠到其后的黑猩猩，再到现在一整个族群的豺狼人奴隶。

　　因为这个实验，真奈理见到了太多太多的痛苦与死亡，她现在只觉得眼前这个实验项目纯粹就是一场疯狂的异想天开……一想到朱鹏可能因此也变成一尊金属雕像，雪奈礼就感到一股发自心底的深寒。

　　雪奈礼觉得自己不同于雪莉，雪莉是很感性的，她也许自己都不知道，她已经喜欢上自己的哥哥了。

　　相比之下，自己从来都是偏理性的，自己与妹妹现在所拥有的一切都是建立在这个名义上“哥哥”的基础上的，甚至包括自己母亲所拥有的一切富贵与荣光。

　　如果失去了朱鹏，自己和雪莉也不过是两个在黑巫师世界卑微求存的女学徒，用不了多久，甚至要媚笑着张开双腿去承受导师或者高阶学长的凌辱，直到积累足够的力量重新掌握自己的命运……亦或者烂在哪个臭水沟里。

　　想到这里时，秋月雪奈礼几乎恐惧得全身都在颤抖。

　　这时，朱鹏端着两杯温暖香醇的热咖啡走了过来，雪莉小跑过去抢过咖啡似乎渴坏了，而当朱鹏将咖啡杯放在雪奈礼面前时，黑色长发的日本女孩突然向前一扑，她一把抱住了面前男人的腰身。

　　“哥，别再研究这所谓的钛极身了……我怕，我真的害怕您会因此而死。”

　　被雪奈礼突然抱住，腰腹之间一下柔软与温热，然而朱鹏心中却并没有升起强烈的欲情，反而感到颇为温暖……下面的起立是不受意志的控制。

　　纯阳道基修炼到朱鹏现今这个程度，纯阳反而有些压过人仙的意志了，所以才需要泥水采战等等功法宣泄情绪，维持平衡。

　　不过，朱鹏把这当作是对自己意志的磨砺，魔每高一丈，道自升一尺，在彻底无法忍耐之前，朱鹏并不打算主动破功。

　　秋月雪奈礼也感受到了朱鹏的反应，然而此时此刻一心只想让哥哥放弃这个可怕实验的雪奈礼不但没有回避，她反而红着俏丽的小脸更加的前倾身体，将钢硬包裹在一片温柔弹软之中。

　　这么个搞法，以朱鹏纯阳仙心的修为自制都有点受不住了。

　　他双手按在雪奈礼肩膀，微微地用力，把女孩向后推开了一些。同时，尽可能的把自己的注意力转移到其它一些事情上。

　　“雪奈礼，每一个实验都是有危险性的，每年、每月、每天都有巫师因为意外死在自己的研究中，如果畏惧于危险，只守着前人的知识故步自封，那么一辈子都不可能真的走出自己的道路。”轻轻地吐出一口灼热的气息，朱鹏竭力以一种平稳的情绪安慰着雪奈礼，同时以丹师的敏感，朱鹏可以感受到身后自雪莉身上传来的可怕狂怒，这个姐控小百合随时可能向自己发动攻击。

　　轰隆！

　　突然地，整个实验都一阵的晃动，内部光源明灭不定。

　　“怎么回事？”伴随着朱鹏的询问，他面前的大型量子计算机突然分别列出上百幅监控画面，只见整个黑堡相当一片范围内，到处飞舞着大小不一的双翼飞龙。

　　看到这一幕，雪奈礼赶紧转身敲击键盘，同时雪莉向辅助防御设施跑去，单纯智能电脑的死板防御，若是有人类的指挥操控，当然能发挥出更强的效果。而朱鹏，他则甩脱了那身黑色的防辐射研究服，显露出其内所穿着紧身劲装，独自走出了地下实验室，若是以他的实力都不足以应付，龟缩在这地下实验室内，也不见得有什么意义。

　　“鹏君，攻击我们的目标找到了……另外请快一点，林倩姐姐正在被它攻击。”从镜框一侧，传来雪奈礼的话语声，同时一段图像传到了朱鹏所佩戴的眼镜上。

　　只见一头无鳞的双翼白龙，正在追杀伤痕累累的林倩，相比捕杀，它更多的似乎仅仅只是在玩而已，看着无数头小型的双翼无鳞飞龙攻击林倩，让位疲于奔命的女巫师周身浴血，明知自己几乎死定了，却不得不竭力的逃。

　　（小绿，画戟模式。）

　　“雪奈礼，把实验室的相关研究材料都收拾一下，我不希望除你和雪莉之外的第三人，知道我的研究项目。”面前有辉煌的金色魔纹阵图浮现，朱鹏穿身而过后，他的手中便已经多出一柄巨大画戟。

　　……单手兵器中，朱鹏最擅用剑，这是纯阳剑客张元放的传承；双手兵器他最擅盾剑合击术，这是武当纯阳宗太极拳法的原型，盾刀合击，盾锤合击也差不多；而长兵器中，朱鹏最擅用画戟，擅长用这个纯粹是因为他练过的冷兵器武技杀法实在太多了，当长枪、关刀、三股叉等等兵器使用纯熟之后，方天画戟的使用自然而然就初入门径……

　　林倩竭尽全力的逃命，她的身后紧紧跟随着一头没有鳞片的灰白色巨龙，看其体型大小几乎已经不输于真正的传奇巨龙了。

　　作为巫师学徒，林倩到现在都还没有死，纯粹是因为天空中的那一位仅仅只是在玩而已，在它的龙吟声中，仅仅只是声波气浪就冲击得林倩几乎昏厥过去，而四周的小型无鳞飞龙更是加紧了攻击。

　　（逃，逃……我还没有死，我一定能逃的掉，他一定会来救我的……那个男人绝不会看着我死在他面前。）虽然重创得几乎昏迷，鲜血黏湿了鬓角，然而林倩摇摇晃晃地奔跑，却依然可以坚持施法。

　　能够从深渊入侵的惨烈中，一路跟随在朱鹏身边活下来，你可以说她现实，甚至可以认为她冷血……但没有任何人可以否认林倩的坚强，想要活下去，想要活得更好，这本身并没有什么错。


第十四章 搏龙，朱鹏的丹巫双行流战法

　　整个黑堡，以一定区域为中心完全陷入了混乱，到处都是无鳞的双翼飞龙在袭击着血肉生命，死伤巨大。

　　“哥，已经联系外面，弄清楚是怎么回事了。一位半神巫师的私人研究所泄漏，一支恶血飞龙群逃了出来，学院方面已经发布了相关的绞杀任务，杀戮越多越高阶的恶血飞龙，就可以在那位半神巫师的私库内获取相应等级的物品……这很有可能是学院有意组织的一场试炼任务，因为直到现在为止也没有半神亦或者传奇巫师出手绞杀这些恶血飞龙。”

　　“目标中强度最高的是什么等阶？”缓缓发力，倒提着方天画戟在越来越快的奔跑中振奋起全身的肌肉组织劲力与沉寂已久的血杀诀斗气。

　　对于血杀诀斗气，朱鹏近段时间一直处于精炼纯化的阶段，倒不是之前的斗气不够精炼纯化，相反，比之绝大多数战士，朱鹏的斗气精纯度已然相当夸张。然而这一身斗气精进的速度实在太快了，朱鹏想要精神力与斗气等阶双双晋升传奇三阶，就不得压制它的进境。

　　当然，这也算是在更进一步的牢实根基，增厚底蕴。斗气之所以精进迅速，也是因为朱鹏作为丹师带来的深厚根底，若是因此放纵，固然能够在短时间内形成更高战斗力，却也因此舍本逐末，丧失了更进一步的潜能。

　　斗气飞速精进的现象，在丹师等阶不足以凌驾之后，定然会猛然放缓下来，大概在传奇巅峰那个层次触顶。

　　“这一次逃逸出来的恶血飞龙最高阶的是七头传奇巨龙，它们都经过一定的秘血改造，物理防御力稍弱于纯血龙族，但魔力抗性反而要高于同阶龙族的平均值，天赋是音波系龙息能力，并且繁殖能力远高于纯血龙族，是性价比很高的灵魂奴隶……只是有对抗灵魂巫术的天赋，所以叛变几率较高，因此降低了价值。”通过耳机，雪奈礼快速念读着自己刚刚到手的情报，然而这时朱鹏已经摘下了很容易破碎机械镜，随手扔在了一边地面上。

　　在林倩即将被一群大小不一的恶血飞龙分尸前，周身包裹着深红色血芒的朱鹏在加速度特效的作用下带着一串幻影扑至。

　　左手伸出猛地将林倩揽在身后，同时右手挥舞画戟恍若飓风骤起，猛烈如血海生波般的斗气扩散，四周实力较弱的恶血飞龙恍若爆炸般被撕裂，血杀诀斗气一经血肉浇洒、生命献祭，顿时威力暴涨，伴随画戟的挥舞抛洒，斩同一道血月般的烈芒迎向天空中那头传奇阶恶血飞龙的猛恶扑杀。

　　这些改造生命的等阶明显是按照个头大小来划分的，最小的恶血飞龙渺小如蜂，大如拳，大如犬，大如牛，而朱鹏眼前这头传奇阶的恶血飞龙已经与五色系纯血成年龙种没什么体型区别了，此时此刻飞扑降下，带来的是吨位级的凶猛扑杀。

　　与此同时它在喷吐着实质般的音波声浪，这种攻杀威力不会比红龙的火焰，白龙的寒冰威力更弱，并且更加的诡秘难防。

　　左臂一振，用一股巧劲将林倩整个人倒投入地下研究室的入口。

　　以这处研究室的防御力，只要朱鹏将眼前的传奇阶恶血飞龙挡下，余下的小型飞龙难以攻破研究室本身的防御建设，毕竟黑堡世界本身不是什么良善之地，在建立研究实验室的过程中，朱鹏在安全方面投入了很大一笔价钱。

　　同时，朱鹏面前有浓烈的蓝色次元门浮出。

　　零阶的暗神是一个周身包裹着矮人重甲的幼齿小萝莉，而晋升一阶的暗神左手黑铁重盾，右手持刀，赤着的背脊还背负着一柄双手战锤……次元门中走出来的，却是一位前凸后翘，身材丰满无比的比基尼美女。

　　她有着东方人黑发黑瞳的神秘莫测，同时也有着西欧美女的脸形与傲人身材，只是其后心的位置有一道略显狰狞的丑陋伤疤，而朱鹏却知道，那正是寄生心脏的居所，也是暗神唯一的真正要害！

　　左手掷出林倩而后反手就一掌拍在身前立盾的暗神后心处，音浪袭来，先是被朱鹏扩散开来的天赋防御力场挡了一波，其后又冲击在暗神的竖盾之上，暗神虽然脚下闪烁着朱鹏“守御”的金丹符篆光环效果，然而它明显对于这一类音波攻击抗性极差，下一刻便被恶血巨龙紧随其后的扑杀双爪推开了重盾防御，眼看这位神色淡漠的人形美人就要被开膛破肚之际，暗神的身躯却也被朱鹏猛地撞了出去。

　　最后正面迎上恶血巨龙的，却是朱鹏双手挥舞那包裹着他近乎全部血杀诀斗气的巨大画戟……鬼神狂舞！

　　骤雨暴风一般，不间断的连环杀招疯狂倾泄，深红色的血色厉芒连绵不断，层叠戟影迅猛绝伦！

　　一瞬交击，朱鹏的天赋防御力场完全崩碎，几乎瞬间身负重伤，然而附带“穿透”杀伤效果，威力恐怖的层叠戟影同时也绞动起漫天龙血。

　　在朱鹏横握画戟被巨龙打得身形逆飞倒退的瞬间，他身上皮肤猛然浮现出大片大片紫黑色的纹身。

　　伴随着一声蕴涵着无尽贪婪的低吼，一头紫黑色的巨兽猛然自朱鹏身上扑出，它一口咬在刚刚击溃强敌心神一松的恶血巨龙脖颈处。

　　这是朱鹏平生第一次独立面对全盛期传奇阶对手，在这黑堡世界，不知多少窃探视线的锁定下，朱鹏当然不愿意掀开自己最后的底牌。

　　于是在刚正面的第一瞬间，自身就受到了几近重伤的巨大伤害，皮开肉绽，周身浴血，朱鹏咧嘴轻笑之际，满嘴的殷红血色。

　　“跟龙肉博，我果然还是差了火候……雪莉，我的魔杖。”

　　伴随着这声话语，身后方传来一声机簧弹动，一根棍状物带着劲风疾速旋转倒射向男子脑后，却被朱鹏听风辨位一把抓在了手里。

　　“雪莉，下次想干掉我的时候记得用最大弹射量，这种程度连我的硬气功都破不掉。”右手握杖，左手五指夹着数张卡牌，除了斗气体能为主的丹师之外，朱鹏还兼职着巫师职业。因此斗气打光了魔力顶上，同时因受到重创而鲜血淋漓的诸多伤口在肌肉压迫下飞快的合口止血，争取如果一会魔力也打光了，自己已经恢复了一定量的体能，再上去抡它丫的。

　　卡牌一甩，伴随着鲜血与死亡的献祭，绝望尸骨原包裹住了整个战场，而那头恶血巨龙，此时此刻却已经被虚空恐惧·科加斯逼迫到了几近山穷水尽的地步。

　　科加斯本身也是毋庸置疑的传奇巨兽，近段时间虽然被朱鹏偶尔解剖搞得异常郁闷，却也因此积攒了无数的凶性与暴虐。

　　此时此刻迎上一头被朱鹏在脖颈间斩杀出巨大血口，甚至肉翼都被刺穿的传奇巨龙，瞬间便占据了压倒性的上风，只是四周的中小型的恶血飞龙在巨龙的怒吼号令下发疯似的猛扑科加斯，而这样的劣势，却也随着朱鹏展开绝望尸骨原领域，挥动魔杖施展死灵法术而解除了。

　　朱鹏手中的魔杖，主体由幸运星辰铁铸成，杖头处镶嵌着被强大死灵魔力浸透的星形，同样是得自禅达世界的星形圣纹徽。

　　伴随着死灵法术的施展，战场上无数刚刚战死的飞龙血肉中衍生出魔化骷髅，随着星形圣纹徽中灵魂的透出与附体……昔日效忠于卡斯特家族的英勇战士，在巫师的世界又一次仰天发出怒吼！


第十五章

　　战略牌：绝望尸骨原，翻转。

　　黑暗笼罩，遍地的尸骨铺成大片原野，在这样的环境下负能量法术无疑是加成巨大的。当然，是朱鹏这一边的负能量法术。

　　死灵召唤：邪降，百人骷髅团，出阵。

　　这本来仅仅只是一阶的高级法术，召唤出来的百人骷髅团看似规模庞大，气势汹汹。

　　可实际上这些脆弱骷髅兵的真正战斗力并不会比农民更强，然而在朱鹏手中那根死灵魔杖的增幅下，一切却变得不同了。

　　在精纯魔力的灌入下，大量的幽冥战鬼自魔杖顶端的星形圣纹徽中透出，它们依附在那些骷髅战士身上，引导脚下的血肉纠缠上溯……

　　最后出现的百人团，是由一群三级禅达战士组成的部队，第一排三十名罗多克熟练弩手，第二排三十名维吉亚游击射手，两翼各二十名诺德熟练轻步兵守卫。

　　这支自幽冥世界走出的军团伴随着军阵中央处那个男人的一挥魔杖，便开始大步前进，攻击绞杀四周的中小型恶血飞龙。禅达世界五级的顶尖战士才能勉强与巫师世界的一阶职业者相当，真的论实力这区区百人的幽冥军团当然不可能是恶血飞龙群的对手。

　　然而所谓军阵之道，本身便是在指挥官的力量下，上演群狼噬虎的戏码。

　　在“守御”金丹符篆的作用下，朱鹏脚下有光环扩散，所有与他有灵魂联系的召唤存在全部物理防御力上翻一倍，并且在绝望尸骨原范围内，这一边的部队还有士气加成效果，诸多叠加之下，让整体的增幅变得相当可怕。

　　一片片的恶血飞龙被弩箭射杀，或者被笼罩在维吉亚箭手的速射箭雨之下，守护军阵两翼的诺德战士投掷飞斧或者标枪，面对亚血飞龙的音波吐息时，他们会举起手中盾牌毫不犹豫的正面迎上去。

　　看到有数名诺德战士被炸飞，军阵守护中的朱鹏心疼的心肝打颤。

　　这些战鬼之灵只要拥有足够的血肉献祭是可以一步步强化起来的，而“星形圣纹徽”中蕴涵的战鬼之灵有限，魂飞魄散一个少一个。

　　好在在清剿之下，恶血飞龙群很快便被杀散、杀光了，踩踏着这些无鳞飞龙不断消融于尸骨原的尸体，幽冥军团开始围绕上那头逐渐陷入绝境的传奇巨龙。

　　虚空恐惧科加斯固化的六大虚拟装备中，其中有一件降低对方速度的冰晶之杖，这意味着任何与科加斯战斗的对手，如果打不过，凭一般的方法也根本跑不掉。朱鹏手中魔杖一挥，在那头皮肉坚厚、生命力旺盛强大的巨龙身上笼罩上了一层“伤害加深”的死灵诅咒。

　　虽然一阶的诅咒法术效果对传奇生物使用效果肯定不怎么好，但眼前这头传奇生物在重伤状态，而进一步的削弱它的物理防御力，让士气高昂的幽冥鬼军也可以轻微的杀伤到它。

　　洒落的巨龙之血浇淋在幽冥军团亡灵战士的身上，让它们或者说他们的身躯在一阵不稳定的波动之后，变得更加鲜活……甚至强壮起来！

　　当朱鹏这招必须有手中死灵魔杖辅助施展的改良法术“邪降，百人骷髅团”强化到可以真正屠灭巨龙时，这就是一招名副其实的传奇召唤法术。

　　鬼魂法杖（初作型）

　　由初步学习了附魔术的学徒级新手朱鹏通过机械机床试作而成，在制作过程中加入了许多珍贵稀罕的材料，高品质的魔核、三阶邪魔的灵发、幸运星辰铁为主体，更有星形圣纹徽作为杖首。

　　效果是较低程度增幅负能量法术，召唤战鬼之灵，因为制作者附魔水平的低劣，大量堆积的珍贵材料完全没能展现出应有的效果。

　　不过在朱鹏看来，制作成功并且好用就行……手艺不成熟日后慢慢修改、打磨也就是了。

　　就在战场大局几乎抵定的时刻，突然感受到一阵莫名的不安。

　　朱鹏刚一四处张望，笼罩战场的绝望尸骨原空间便轰然破碎，同时有巨大的燃烧火球、雷霆巨鹰与一团碧绿色的浆液球，三道高攻法术砸向那头重伤近死的恶血巨龙。

　　（……杀戮越多越高阶的恶血飞龙，就可以在那位半神巫师的私库内获取相应等级的物品。）脑海中迅速闪过雪奈礼刚刚告诉自己的话语，朱鹏手中就已然迅速挥杖，将崩碎的尸骨原空间化为一圈大范围防御法术：阴旋之风。

　　那头如有灵性的雷霆巨鹰在蕴涵腐蚀性的强烈旋风面前略微放缓，碧绿色的浆液球直接被旋风卷散，四处散落的毒液落在地面、钢铁上，腐蚀得唰唰直响猛冒白烟。

　　一些相对外围的幽冥战士沾上些许的毒汁，便被迅速的消融掉了……连战鬼之灵都没有丝毫的机会逃散出来，这是可以炙杀灵魂的猛烈剧毒！

　　唯独那暗红色的猛烈大火球，凝炼无比的冲破阴旋之风，却被紫黑色的巨兽科加斯横移身体硬生挡下，伴随着身躯的燃烧与怒吼，这头凶悍的狂兽一口咬在恶血巨龙的脖颈上。

　　“咔嚓”一下将之咬断，科加斯猛地甩头，那颗硕大的巨龙之首便砰地一下砸在了中军包裹中朱鹏的脚下。

　　“各位，没有头可以抢了，还要在我这里呆到什么时候？”绝望尸骨原的领域崩碎，五名凌空悬浮的男女隐隐包围着朱鹏。

　　他们每一位都不是传奇，但每一位都不会比现在的朱鹏逊色半分……因为他们是巫师，四个三阶，一个二阶巅峰。

　　“想不到一个刚刚晋升正式巫师的地球死剩种，居然可以拥有自己的改量法术……看来那次谍影任务真的是让你白捡大便宜了。”放出火球的男巫，是一名穿着暗色巫袍，皮肤晶莹洁白的光头少年。

　　容颜俊美无比，他的光头以及左半边脸颊上铭纹着赤红色的毒蝎，在深深的看了朱鹏一眼后，转身飞走。

　　“不过，如果你想要参加二十年后的争霸赛的话，最好赶快晋升三阶，可不能像现在这样……”人虽远去，但那骄狂桀骜的话语却依然远远传来，简直如同一团移动的地狱之火，与其对视，甚至会有烈火炙身的错觉。

　　在那名光头男巫离去之后，其后又有三名巫师各自离去，他们逐利而来，当无利可图时，自然离去。

　　五名强大巫师中，唯独一名大半身躯都被机械与金属覆盖的女巫降落下来，她左半边脸是机械，右半边脸是秀丽的女子面庞，右半边身躯是齿轮勾连的金属机械，左半边身躯反倒是人类的血肉之躯。

　　“银翼·殒，绰号‘火蝎’你们塑能系的这一百年来最出众的天才人物，出身世代钻研火系巫术的巫师家族，另外三个也都是些很讨厌的家伙……要不要和我联手一起对付他们？我想，至少我们需要一些自保的力量。”这名机械女巫的左半边金属面庞看不出什么痕迹，但至少她右半边正常的人脸还是显得很真诚的。

　　然而朱鹏虽然与她对视，他麾下的一名罗多克熟练弩手却突然举弩射出一矢，正中一只正在收集朱鹏血液的机械蜂，将之整个钉在了地面上。

　　刚刚朱鹏持方天画戟以“鬼神狂舞”的杀招与恶血巨龙刚了一波正面，控制力再怎么入微入化，重伤之际也有部分的血液飞散洒落，不过朱鹏也一直留意着这些血液。

　　若是被哪位精通于诅咒术的巫师拿去，获得了相关的生命信息，绝对是一件相当要命的事。

　　罗多克弩手一矢钉住那只机械蜂，朱鹏面前的这位半机械少女猛地脸色一变，她的背后与身躯四肢顿时冒出一大片枪炮对准了朱鹏。

　　然而这个男人麾下的幽冥军团却同时提弩、竖弓，毫不客气的针锋相对。

　　“你现在已经没有多少魔力了，把你的生命信息给我，以后听我的话，我保证让你的战斗力五年之内上翻一倍。不然我现在就弄死你……你猜以现在十二区的情况，执法队来不来得赶过来？”机械女巫的独目之中射出威胁的光芒，她自信生死之下，对方自然会权衡自保。

　　“我听你……妈逼！”

　　朱鹏猛地将手中魔杖向地面上一砸，硬生竖立在地面上，四周包裹他的幽冥军团顿时虚化，战鬼之灵全部被收回到魔杖顶端的星形圣纹徽内。

　　与此同时朱鹏身形恍若鬼魅般猛冲，在冲过一轮淡金色的魔阵时，他手中多出一柄巨大的画戟，所有的召唤存在全部都消失了，无论是军队亦或者暗神，唯独伤势不轻的紫黑色巨兽科加斯跟随在它的主人背后随同扑杀……作为本命魔宠，哪怕主人的魔力供应完全断了，它也可以凭自己的意志短时间的存在。

　　双方距离太近了，丹师的爆发力本就快，此时此刻叠加上全力爆发的血杀诀加速特效，那名机械女巫险些就被卷入狂舞如潮的大片戟影之中。

　　天赋防御力场扩散稍挡，同时身后有淡蓝色的火柱喷涌，让女巫的身形极速拔高冲向了高空，然而还不等她缓一口气，下面那个疯狂的男人居然螺旋桨似的狂舞巨大画戟猛地投掷过来。

　　“杀！！”

　　包裹着凝炼得如火如电般的超凝聚斗气光焰的方天画戟斜切在机械女巫周身的天赋防御力场上，在其惊骇无比的目光中直接崩碎金属防御罩三分之一，然后才远远的弹飞……方天画戟在一片金色的魔纹阵中消失，下一刻，这柄巨大的兵器又出现在下方那个全身肌肉暴涨的男人手中。

　　“傻逼来啊，刚正面，我他妈弄不死你，今后改跟你姓！”

　　“你他妈个神经病，脑子都是肌肉的野蛮人……甘道夫教出来的傻逼、白痴、智障、你们这群地球野蛮人居然也能成为巫师，简直就是巫师文明的耻辱。”看着下面那座研究所接连升起的一驾驾重装载炮，天空中的机械女巫虽然并不畏惧，心中却也没有了非要刚正面的心思。

　　巫师是一群理智，懂得权衡轻重的高智慧生命，不要说有生命威胁的战斗，甚至就是赔本不划算的战斗他们都不会打。

　　一边高飞一边怒骂下面那名脑子里都是强健肌肉组织的地球死剩种两句，当远远飞离时，机械女巫罗菲的脸上已然是一片的冷漠神色。

　　“智脑，刚刚敌我胜率是多少？”

　　“已方胜率百分之六十九，敌方胜率百分之二十一，剩余参数为小概率意外。”

　　“他已然没有了魔力，并且干掉一头恶血巨龙至少受了中度伤害，与我对战居然还有百分之二十一的胜率？也就是说那个地球男人的确还有底牌……并且是很厉害的底牌喽？”

　　“目标在刚刚发起进攻的过程中，肾上激素大量分泌，心脏跳动频率显示为极度亢奋状态，类似于野蛮人的狂化技能……然而目标的脑波频率却是高度运算状态，属于S级猎人型脑波频率，他真的认为自己绝对可以杀掉您，所以智脑向您发起退避建议，我们所承担的风险与可能获得的收益完全不相符。”

　　“……呵，火蝎银翼·殒，秘血狂魔布莱顿……事情真的是越来越有意思了。”一边开动火力，击杀着四面纷飞的恶血飞龙，罗菲一边思索着有关于未来的计划。

　　机械巫师可以用智脑辅助自己，然而若是因此一味依赖，那就离废掉不远了。

　　与此同时，看着那名阴险的机械女巫头也不回飞离的朱鹏，他喘着粗气，缓缓消散了周身那几乎已然凝聚的黑暗能量粒子。

　　转身，扛起巨大的龙头返回地下研究实验室，与此同时有无数机器人涌了出来，将地面上的恶血飞龙尸骸往实验室里拖，这些可都是半神巫师的财产，即便不能用来兑换财富，仅仅只是它们本身，就已然是珍贵的材料了。

　　“给我调出二号营养仓……以最快速度恢复我的战斗力，这场盛宴，才刚刚开始。”周身衣甲破碎，血气几乎贯穿瞳孔的朱鹏如是而语。


第十六章

　　一位半神的私库里会有什么？

　　当然是海量的各种珍贵材料、种种效用不可思议的秘宝，最出色的三阶巫师有资格成为谍影，潜入遥远的异位面世界获得丰富的晋升资粮，成就独属于自己的传奇。

　　而最强大的四阶巫师，可以营建巫师塔，编制用于侵略征服异位面的私人军团……许多四阶半神，就是在这样的跨位面战争中积累足够的资粮，晋升五阶超凡，甚至成为掌控一个位面世界的巫师帝王，至高主宰！

　　实际而言，传奇巫师就已经有资格建立属于自己的巫师塔了。

　　然而在以通天巫塔为领袖的巫师世界，在这一片位面群落里，巫师文明兴盛发达几近极致。

　　传奇巫师多如狗，这么常见的存在哪里有资格消耗珍贵的战略物资，建立属于自己的巫师塔。

　　资源与财富，无疑以抢掠方式积累的最为快速，便如同地球时代大发战争财，因而称霸百年的某国。

　　而异位面侵略战争，则是“抢掠”二字的极致体现，故而巫师世界的半神巫师，他们的私库内蕴藏之丰富可想而知。而黑堡世界内“恶血飞龙”事故，在巫师学徒甚至许多低级巫师眼中，当然是一场可怕的惨案。

　　然而在传奇以下，那些最强大的巫师研修生眼中，这却无异于是一场痛快淋漓的血腥盛宴！

　　谁能够在这场盛宴之中掠夺到足够多的资粮，谁就能在接下来一轮接一轮的淘汰中掌握自己的命运，甚至争取属于强者的权利。

　　……

　　朱鹏周身衣甲破碎，但他却依然大踏步的走回了地下研究实验室，秋月姐妹迅速迎上来为伤势不轻的哥哥解除身上的衣甲。

　　“调出二号营养仓……仅仅只猎杀了一头传奇巨龙，可是得不到什么好东西的。”朱鹏闭上眼睛，舒展双臂，任由两位美貌的妹妹为他解开衣甲，两双小手拿着纱布擦拭着强壮如钢铁般的健壮身躯。

　　雪莉这小丫头红着小脸拿白色纱布擦拭着，嘴角似乎有极为可疑的涎水……秋月雪奈礼白了她一眼，抬头问向哥哥。

　　“鹏君为什么不使用一号营养仓，那台的治疗效果不是更好吗？”

　　“一号营养仓不是林倩在用吗？我总不能把她拖……”话说到一半时，朱鹏却察觉到秋月姐妹两人变得有些奇怪的脸色。

　　“……她不会已经挂掉了吧？”

　　“呃……那倒还没有……呃，我当时光顾着调试防御系统了。忘……忘记还有这一茬了。”看着哥哥那逐渐僵硬的脸色，秋月雪莉一脸的委屈与抱歉，站在一旁的雪奈礼也是伸手一按小脸，她轻轻地吐出一口气。

　　“不是……那林倩现在哪去了？”

　　说到这句话时，朱鹏反应了过来，他与秋月姐妹一同慢慢的回头，看到了那从入口处一直延伸向研究室的血痕。

　　之前朱鹏把林倩掷进来，然后就一直没人管她……

　　当顺着血痕找到林倩时，这可怜的女孩已经一路爬到了一号营养仓，只是她伤得实在太重，根本没有余力开启营养仓。

　　就算她成功钻进去，营养仓里一点营养液没有，那是需要主机确认的。

　　看着慌慌张张的秋月姐妹七手八脚的扒了林倩的衣服把她按入营养仓内，朱鹏摇了摇头，他自己走入二号营养仓内扔出内衣，然后关上了金属重门，片刻之后，富含着大量恢复性物质的液体涌入进来。

　　这种营养液，是模拟、参考许多异位面精灵族生命树原液制成的次级品，效果远逊色于原版，但没听说哪位精灵王豪奢到直接泡在生命树原液里的，精灵一族通常把此类种族重宝论滴使用。

　　在营养仓内的淡绿色液体煮沸之后，朱鹏全身上下每一寸一缕都获得了最深层次的修补，甚至通过食巫术之前积累的庞大生命能量，因为这次的战斗而获得了激发，刺激朱鹏的体魄力量获得更进一步的强化。

　　十一个小时之后，周身冒着轻烟几乎已然恢复了全盛状态的朱鹏赤着身躯走出了营养仓，正常而言普通巫师亦或战士肯定是无法恢复得这样快的，然而武当纯阳宗的丹道人仙有睡丹法的秘术传承，进入最深处的休眠状态，配合生命树原液（伪）的修复效果，自然事半功倍。

　　“雪奈礼，传奇巨龙被击杀几头？分别都是被谁击杀的？”

　　营养液在接触空气后迅速的燃烧气化，所以即便不用毛巾擦拭身体，也很快的干爽起来，朱鹏一边穿着早已准备好的劲装与衣甲，一边疑问此时肯定在主机电脑前的秋月雪奈礼。

　　“嗯，根据网络上的情况分析，算上您所击杀的那头，恶血巨龙已经被击杀了六头，其中有两头是被一名叫‘银翼·殒’的高阶研修生击杀的，这位学长真的非常厉害，有关他的履历记录非常的可怕……”在朱鹏休息恢复的这段时间，雪奈礼明显已经做了许多的准备工作，以至于当朱鹏清醒时，这位日本美少女提供出来的情报非常的详实。

　　“现在中小型的恶血飞龙闹的还比较厉害，它们一旦集群危险系数并不比巨龙更低，不过现在那些高阶研修生都已经腾出手来了，中小型恶血飞龙的数量也在迅速减少。”

　　“给我一个中小型恶血飞龙最大规模的集散群落……虽然仅仅只剩下一些残羹冷炙了，但尽可能多的吞下去的话，终究还是有益的。”穿上有恢复魔力效果，并且能提供一定防御力的巫师袍，朱鹏再一次走出研究所。

　　“雪莉，和你姐姐一起守好家，这里已经死过一头恶血巨龙，应该不会再有另一头恶血巨龙往这里来了……另外，林倩在我没回来前，就让她一直在营养仓里泡着吧。”

　　“哥，你不信任林倩姐姐？那你为什么还救她啊？”秋月雪莉在问这句话时，一脸的懵逼模样，或许她的小脑袋一时间无法理解朱鹏的思维。

　　“……有些事，并不是说你不喜欢就可以不做的，我讨厌她，但这并不意味着我可以忘记某些已然承受的恩义。若是那样的话，我和她又什么区别可言？”说完这番话，朱鹏一挥手中的鬼魂法杖，在强烈的魔力波动下，一头雄健庞大的土石巨人缓缓升起。

　　死灵石魔，五米余高，数吨之重，力大谈不上无穷，身躯也谈不上坚不可摧，但为了召唤它朱鹏也是做许多前期准备的，在一阶巫师的战力范畴内，也算是颇有助益的召唤物。

　　石魔巨人单手举着朱鹏，向着雪奈礼提供的座标大步奔跑，而朱鹏则盘膝于石魔的手掌中服药冥想，尽可能多的恢复着魔力。

　　模拟生命树原液的营养液其它效果都不错，但辅助恢复魔力方面略差了一些，朱鹏现在的魔力水平哪怕经过休养也不过恢复多半而已，召唤了死灵石魔，又下落到了一半左右的范畴……朱鹏在那位值得尊敬的死灵老巫师身上，继承了大量的极具威力的死灵法术，然而这一身魔力却是相当之悲剧。

　　全当路虎跑车安装了一台电瓶车发动机，能跑起来就已经谢天谢地了，又怎么还能奢望它跑的又快又稳。

　　看着被石魔巨人托着远去的哥哥，秋月雪莉嘟嘴思索着他刚刚的话，终究没明白到底是什么意思，然而女孩却觉得心里暖暖的，感觉自己更加喜欢这个身材超好的笨蛋哥哥了。

　　石魔巨人在密林之间轰隆、轰隆地奔跑跳跃，而朱鹏盘膝于巨大掌心打坐，恢复着自身的魔力。


第十七章 朱家幽宅，伯爵

　　建立在悬崖绝壁顶端的奢华大宅，天穹之上阴云密布翻腾。

　　深红色的光线透过厚重黑云的间隙落下，有一种强大的恶意……如同瓶口处，向下窥视瓶中虫蚁的视感。

　　朱家大宅内，在心脏犹如火烧般的剧烈炙痛感中苏醒过来。

　　朱鹏猛地翻身坐起，他一边喘息，一边观察着四周，发现自己正躺靠在厚厚的柔软大床之上，四周有轻薄的纱帐笼罩降下，而在纱帐之外大床的四周，有一群动作迟缓显得非常奇怪的侍女在走动着。

　　朱鹏透过纱帐的间隙向外窥视，只见一名侍女身上穿着像是被血水浸透的大红色侍者服。女孩那张本来是非常清秀美丽的面孔，此刻却被一头长长的黑发完全覆盖，她的脸上不断往下流淌着殷红发黑的污浊血液，嘴巴张得极大，伸出的长长舌头就好像被火焰炙烧过一般，看上去她饥渴至极……贪婪着生者的血肉与魂魄。

　　这些侍女的身躯偶尔地左右扭曲，骨头的碎裂声不时可以清楚的听到，她们的双手都向前低垂着，十指指甲尖而长，犹如锐利的匕首一般！

　　似乎隐约感受到了纱帐包裹下那暗含恐惧的目光，那名被朱鹏注视的侍女她猛地扑了上来。

　　昏黄色的死者瞳孔顺着纱帐的间隙向里面盯视，看了片刻后，没有发现目标，才缓缓的退开了，她们或者说它们似乎并不会主动掀开纱帐细细的察验。

　　而朱鹏，他在许久之后才冒着冷汗一点点的下移铺盖在身上的被子。

　　在这个意识海深处的里世界内，朱鹏不但无法正常的施法，甚至于他连毕生修炼的武功都忘却了大半，是自身都难以相信的虚弱不堪。

　　突然地，一股森准的寒气在被子里透出。

　　冰凉的小手按在朱鹏的腿上，一点点的上爬，强烈的恐惧感冲击心神，哪怕在心中怒吼，朱鹏却依然无法控制自己的身躯在这种状态下动弹哪怕一根手指……直到，被子那里森寒的恐惧之源一点点的爬出来。

　　她，缓缓地趴爬到朱鹏的胸膛上，那是一名脸色惨白小脸泛青的女孩儿。

　　“粑粑，你藏在这里虽然能暂时保住小命，但时间拖得越久就越无路可逃哦。”

　　“呼呼……暗神，你个蠢货下次再这么出来，我他妈拼着精尽人亡信不信？”满身冷汗浸透内外衣衫的朱鹏怒视着一脸无辜模样的小鬼暗神，只觉得这家伙在进阶之后话多了，智商却变得低了。

　　“粑粑真是变态……而且从被子里钻出来的不单单只有我啊，小黑也想钻出来，只是它钻的比较慢而已。”说着，暗神向被子里一伸手，朱鹏只觉得她从自己的裤裆处一提，抓着脖子上的皮毛提出一头肥壮的黑色小奶狗。

　　“这是豺狼人……它怎么变的这么小了？”

　　“因为它弱啊，到现在都没晋升一阶，能够钻进这个世界已经很不错了，如果粑粑你再不给狗狗提升等阶，下次再见它时，看到的恐怕就是受精卵了。”暗神青白着可爱的小脸，吐着污槽。

　　然后，她把那头纯黑色的肥壮小奶狗递给了朱鹏。

　　“这个状态……跟过来干什么啊？当储备干粮吗？”双手接过小奶狗，对方伸出粉色的舌头亲热的舔着自己，然而朱鹏却是一脸的懵逼。

　　……

　　昏暗的卧室，被十几头恶鬼侍女所包围的床铺，一只小黑狗被嗖得一下丢了出来，那鲜活的血肉生命气息顿时引得那些恶鬼癫狂般扑了上去。

　　（果然……智商都是很低的。）

　　“汪汪汪汪汪汪汪……”黑色的小奶狗被这么一群怪姐姐疯狂扑抓，明显吓得都尿了，迈着四条小短腿往各个缝隙里面钻。

　　而朱鹏则看准机会猛地扑出，挥手一扬把被子散开罩在了大多数恶鬼的身上，然后他动作不停地扑向卧室房门，伸手猛地一拽却没拽开。

　　一头恶鬼侍女眼看着就要往朱鹏身上扑，那头肥壮的小黑狗却在桌子底下钻了出来，它扬腿就在女鬼的脚边留下了自己的印记，瞬间拉满了仇恨，在被扑抓中又一次钻进了木桌下躲避。

　　而朱鹏这时也从衣兜里拿出了一支金色的钥匙，顺利的插入卧室门的钥匙孔一拧，然后开门冲了出去。

　　在他的手中，那柄突然出现的淡金色钥匙闪烁着莫名的光，它似金属又似生命，似乎可以自如变化成任何形态。

　　大宅内的所有窗户都被封死了，并且此时此刻是五楼，朱鹏要是敢从这个高度往外撞，以他此时的身体素质与武术技巧，恐怕就不用等恶鬼来扑他，自己就去报道，请求入队了。

　　大宅内的过道也有许多零散的鬼怪存在，它们只要见到朱鹏就会像嗑了药似的扑上来，朱鹏手中的钥匙变化成一根棒球棍的形状，迎着这些扑上来的家伙就是一顿的猛捶猛砸……法术不在，武功遗失大半，但最基本的胆色与勇气还是有的。

　　冲过包围之后，在一个偏僻的角落里朱鹏照着一头僵尸似的恶鬼猛砸了十几分钟，自己累得气喘吁吁，却发现对方似乎什么伤都没受，朱鹏渐渐发现自己实际上是伤害不了这些家伙的。

　　难怪变异绿泥变化成棒球棍，而不是锋利的杀戮武器，因为自己此时此刻只有被杀的份。

　　“搞毛啊……这种地狱级难度怎么玩啊？”

　　“粑粑，我建议你现在先赶快跑，你杀不掉它们，不代表它们杀不掉你哦。”因为暗神的提醒，朱鹏发现大片大片蟑螂似的诡异虫子蔓延着四周的墙壁与地面，简直就像潮水一般向自己涌来。

　　与此同时，轰、轰、轰……伴随着沉重的脚步声，一头高大强壮三米高的胖壮男人，它穿着华贵的贵族服饰出现在朱鹏眼前。

　　腐烂的胖子，贵族伯爵的衣饰，它的身上布满了蛆虫，此时此刻冲着朱鹏发出贪婪至极的低吼声，双目内燃烧起恶魔般幽绿色的火焰！

　　“……老爹，我早就说过你得减肥了，不然何至于现在给我造成如此严重的心理阴影。”


第十八章

　　人类的意识海深处，藏匿着灵魂的隐秘。

　　在21世纪地球的科技时代，许多发现到这一点的科学家，将之称之为“上帝禁区”。

　　至高的神明在制造我们时，给了我们最美好的馈赠，却同时为它上了枷锁……打开上帝禁区，尽掌其中奥秘，人即为神！

　　如果再给地球文明多一点时间，当他们冲破一定宇宙范围的空魔环境后，地球人类也许能在这一方面有所收获，然而千万年来积累的庞大负能量……或者可以称之为“业力”将整个文明拖入了无尽深渊。

　　接下来的地球，迎来了巫师降临的超凡纪元！

　　……

　　朱鹏修炼的武当纯阳宗纯阳仙心，这门心法可以镇压负面情绪，屏蔽妥协、气馁、懈怠甚至恐惧等等心理情绪的变化，不单单是在战斗过程中可以因此发挥出百分之二百的战斗力而已，即便是在日常的工作与学习中。

　　修炼者也能因此表现得更加积极主动，显得诸事顺畅，面对多数情况时都更加游刃有余。

　　然而，那些被镇压消弥的负面情绪，并不是真的凭空消失了，少部分被纯阳仙心缓缓的化解，而大部分却是被潜藏镇压着。

　　故而修炼纯阳童子气功的高手，一旦破功，往往成为为恶一方的大盗，因此武当纯阳宗的真传弟子一向不是很多，一方面是入门非常考究，另一方面是有相当一部分化身大盗的弃徒被宗门清理门户了。

　　一切力量来源于灵魂，而心灵是灵魂的入口，阴影假面冥想法，朱鹏越是修炼，便越是沉浸入自身被镇压的负面情绪之中。

　　恍若身入泥潭，然而越是修炼，朱鹏却越是觉得这门诡异强悍的冥想法修炼起来虽然苦逼，却真的适合自己。

　　在地球时代，纯阳仙心镇压的负面情绪，随着道高一尺而上涨一丈，但由于人类顶多活两百年不到的时光，所以历代丹师高手都不至于出什么茬子……现在是地球的后巫师时代了，就连最普通的巫师学徒，有能力有财力的话活个两百年左右都不是问题，正式巫师的寿命更是直线飙升。

　　在这种情况下，一百年、两百年……乃至更漫长的时间积累下去，被纯阳仙心镇压的负面情绪终究为化为魔海狂潮，将修炼者彻底吞没。

　　朱鹏即不想当疯子，也不想当性奴，现在通过阴影假面冥想法直面自身内心最不愿面对的恐惧与诸多负面情绪，将它们一一消融化解，进一步锻炼自己的纯阳仙心，疏导甚至利用魔海意识，一身修为自然大步精进。

　　比如此时此刻，若非这阴影假面的魔力反噬效果，朱鹏甚至都不知道自己原来如此厌恶、痛恨自己的生身父亲……朱有喜伯爵。

　　三米高肤色惨白正在缓缓腐烂的强壮胖子，它穿着华贵精美的伯爵服饰，一扬手就有大量的虫子汇聚，在这头恶魔手中形成一柄铁锚的形态，下一刻猛烈挥舞向朱鹏砸了过来，恐怖的力量，让攻击凶恶迅捷、狂暴至极！

　　在这个冥想世界里，朱鹏浸泡在苦海波滔之中挣扎不休，是他最为虚弱的状态，除了身手还算敏捷之外，巫术移除、斗气移除、武功移除，并不是朱鹏的灵魂弱小，相反，正是因为强大，所以心中的恶念涌起时才会如此的猛烈可怕。最了解你的人无疑就是你自己，你把自身置于险恶的境地，情况自然是除了险恶还是险恶。

　　在轰然的爆炸与崩灭之中，朱鹏在大片的灰土飞尘中跳到了下一层楼，他的右手臂因刚刚躲避不及，擦到了点边，瞬间被整个打爆成肉泥，普通人这一下子不疼昏过去，恐怕也会意志崩溃、哀嚎不休。

　　朱鹏不会，他顺着破碎的楼梯跳到四楼，以左手抱着血流不止的右手臂奔跑，回首看了一眼那依然站立在五楼的胖壮伯爵。

　　（……连我自己都不知道，原来我是这样恨那个男人。贪婪肥胖的身躯，腐朽肮脏的模样，污秽不堪的姿态，童年的阴影居然伴随我直到现在。）

　　朱鹏在跑的时候，幽灵般的暗神也迈着两条小短腿紧紧跟在他身边跑，速度居然还超过了朱鹏。

　　“你跑那么快干什么？平常看你挺淡定的啊。”

　　“我平常淡定是因为平常那些家伙杀不死我，你后面的那个可不一样，它在这个世界强大的快要无敌了，你是普通人状态，它是接近传奇的恶念体，这么讨厌自己的老爹，粑粑你也是够了。”

　　“……你得叫爷爷。”

　　那头胖壮的恶魔伯爵在这个世界攻防几近无敌，但移动速度似乎一般，臃肿肥胖的身躯似乎下不了楼，它在注视了一会逃远的朱鹏与暗神后，缓缓地转身，打算从另一处楼梯走下去。

　　与此同时，两名趁着混乱打“野食”的巫师带着自己的仆从围住了巨大的石魔，他们看出了石魔巨人手掌心那名巫师的异常状况。

　　当然是直接出手痛打落水狗，那头耗费了朱鹏不少心血的石魔巨人因为没有主人指挥，被那两名巫师当傻瓜遛着玩，最后被法术切断了四肢，轰然倒塌。

　　而五人为首的那名巫师，则将单点击破的骨矛法术瞄准了朱鹏……杀！

　　……

　　幽暗心域，已然躲藏了大半个夜晚，并且成功将恶魔伯爵引诱到房屋外面的朱鹏陷入了绝境。

　　东方大日升腾而起，强烈的淡金色阳光照射而下，朱家幽宅的荫翳与邪气被一扫而空，然而朱鹏估算错误。

　　他并没有在被阳光照到的那一瞬间回归现实世界，相反，此时此刻他的四肢都已经被大量蟑螂似的虫子锁紧束缚。

　　在阳光的照射下，那头恶魔伯爵全身肌肉与大量的虫子噼里啪啦的燃烧消融着，就如同高温中的大块蜡像一般。

　　然而因为庞大的体量，它短时间内并没有被彻底净化，甚至因为庞大的魔气散溢，以黑气笼罩朱鹏，将他也硬生生拖在了这个世界，由无数虫子组装化成的左手将之高举，挡住太阳免得被照射正面。

　　右手中那支巨大并且锈迹斑斑的黑灰色大铁锚又一次出现，猛烈挥舞，正面扫向已然筋疲力尽，伤痕累累的朱鹏头颅。

　　噗！

　　巨锚扫碎了大片的虫子，然而那名逃无可逃的青年男子却突然间消失得无影也无踪。

　　没有了面前的遮挡，恶魔伯爵正面暴露在纯阳炽焰的光明之中，发出恐怖至极的咆哮声，它全身上下的肌肉都在快速的消融、焦黑，身躯上的蛆与虫子喀吧、喀吧的接连爆开。

　　恶魔伯爵顺着它之前砸出来的缝隙慌急地逃回了大宅的阴影中，其身躯在这个过程中几乎消融萎缩了一小半。

　　骨质的长矛攻破了天赋防御力场的保护，在死亡的威胁下，朱鹏被强制弹出了幽暗心域，以他的反应速度也只来得及稍稍规避要害而已，下一刻便被整个钉在了身后倒塌的石魔上。

　　左胸近心的位置插入了一根骨质长矛，然而右手臂却向下流淌着殷红色的鲜血，朱鹏扫了一眼，周身虚弱心灵却恍若热桑拿之后的空灵轻松……这还是被强制弹出了那个状态，若是像突破正式巫师那次般撑到最后，朱鹏毫不怀疑自己的精神力与魔力都会因此突飞猛进。

　　（原来，在心灵世界受到了创伤，会部分反馈到物质世界我的身躯上，换而言之，在那个世界真的被爆头的话……脑浆会乱成一锅浆糊吧？）伴随着思考，朱鹏的周身开始冒出红黑色的大片鳞片。

　　在他的前额出有尖利的角顶了出来，因为肌肉控制能力（AA级）全身的肌肉膨胀，看上去整个人都大了一圈。

　　恶魔威仪（CC级）独属于朱鹏的威压之势笼罩向在场对面的五人，其中两名巫师、三名随从，一名随从盗贼在朱鹏的威势笼罩下，两股颤抖，或者是因为敏锐，让他更加感受到对面那个存在的恐怖可怕！

　　“……为了感谢你们对我的帮助，我用这张从来没被人见过的底牌送你们上路。别紧张，一点都不疼，这一点我可以保证。”以左手抽出那根骨矛，受创的部位几乎是以肉眼可见的速度极速复原着。

　　在巫师世界引动深渊恶魔牌的力量，不同去坠落无尽深渊世界，而是以朱鹏的人类之身为模版强化加持上一层纯血恶魔血统……就是从高级杂兵模版，突然切换成了高级BOSS模版。

　　猛地一张口，朱鹏所化身的黑红色恶魔嘴里喷出一团高度凝聚的暗红色火焰弹，熔岩火球（C级）的天赋能力叠加上朱鹏此时此刻的精神力控制与魔力加成，嗖得一下打出，直接打穿了为首射出骨矛巫师的天赋防御力场，轰然将其头颅整个打爆……那无头的脖颈之上先是冒出烧炙的青烟，下一刻血液冲破了焦膜，噗得一下像喷泉一般猛烈得喷了出来。

　　这一幕，让跟随他的另外四人心态在瞬间崩溃掉了……被爆头这家伙是二阶巫师，他们的老大，结果此时此刻被瞬间杀掉了。

　　“源血变身……是血脉系的高阶研修生啊！”

　　剩下的那名巫师发出凄厉刺耳的惨嚎声，他同时拧动了左手中指的戒指，在其面前空间波动出现了一轮蓝色的空间传送门。

　　然而还不等他跨步其中，这名巫师就感到背心猛地一热，接下来全身都没有力气了……大部分普通巫师引以为傲的天赋防御力场，在三阶恶魔剑圣的攻击下，并不比一张纸更坚韧，尽管朱鹏的手中并没有剑。

　　闪烁着殷红色可怕血芒的五指，缓缓地自后心处掏出了那名巫师的心脏，看着在恶魔威仪的作用下，心灵完全崩溃，惨叫逃窜的另外三名随从。朱鹏心中突然升腾出将他们的心脏全部都挖出来然后吞下去的冲动，那样做，一定会加速自身恶魔血脉的发育，并且辅助突破二阶顶峰的血杀诀斗气，获得一门残暴无比的斗气特效。

　　“呼……”摇了摇头，捏碎了左手中拿着的心脏，将这一念头压制下去。

　　下一刻，朱鹏身形如幻影般扑向分别逃窜的另外三人，接下来的战斗太过轻易了，若非刚刚脱离出幽暗心域中的朱鹏身心俱疲，杀戮这些家伙完全用不着翻开自己的底牌，现在当然要尽快全部杀光，动手越快，让其它存在察觉到的可能性也就越小。

　　第一个死的是那名机敏的盗贼，正是因为他跑的太快了，朱鹏才选择第一个追上他，血影毒爪一挥，五道血色的厉芒爪刃自盗贼身后将之分尸。

　　接下来的那名重装战士还想反抗两下，但是他的武功太过粗糙了，实力等阶也不过初入三阶，朱鹏以无缝入有隙的姿态轻易破解了他的武功剑术，将其绞杀，这名战士在死的那一刻，他眼神中闪烁的都是不能相信的神采。

　　也许的确苦练过剑术，也许相比其它斗气剑士，他的剑术称得上是犀利精妙，迅捷绝伦……但在丹师面前，还是太过粗糙了，因为没办法提升力量，丹师在控制力量与提升技巧这些方面打磨了数千年之久。

　　若非如此，丹师也不会被通天巫塔评定为与剑圣同一层次的超强力隐藏职业。

　　当在血杀诀加速度特效下，朱鹏带着一串幻影追上最后那一名身穿长袍的女精灵，结果这妹的一回头，发现根本逃不掉，毫不犹豫给跪了。

　　“……别杀我！”精灵女孩拨开脸颊上的乱发，显露出清纯秀丽的容颜，她一边下跪一边以双手扒下自己身上的衣服，显露出精灵这个种族所特有的，大片大片洁净细腻的肌肤。

　　“别杀我，别杀我……我什么都愿意做，我会当狗，我会给你当母狗……我，我还是个祭师，我……”语无伦次的话语，楚楚可怜的面容，丰腴光洁好像白玉般的半裸身躯。的确是让那挟带着恐怖杀气的利爪停滞，停在了女精灵的脑前。

　　“精灵，你这样子都被训得熟透了。应该是那名二阶巫师的情人吧？”居高临下的注视着面前动人的身躯，炽烈的欲火透过目光几乎炙伤了那名跪地精灵的肌肤。

　　明明知道恶魔都是暴虐至极的生命，但眼前这个男人真正的主体是一名血脉系巫师，而只要是男人，就没有不对自己身体动心的。听着问话，金发的女精灵心中闪过窃喜，芭拉丝是一只已经被巫师世界驯化的第五代精灵奴隶，可以说除了那幅美丽的皮囊之外，她就没有其它什么精灵的特质了，甚至在这个女人的心底深处，换一个更强大的巫师作为主人依靠，也并没有什么不好。

　　“是的主人，我是第一位被您杀掉巫师的肉奴，我没有尊严，您可以叫我做任何事，只要您愿意收留我，我可以供您发泄欲火，我可以做饭……”

　　“你知不知道你的主人，把自己的财物都收在哪里了？”朱鹏双目之中厉芒闪烁，他身后带着三角尾锥的健壮尾巴左右摇摆了一下，直接开口打断了眼前精灵RBQ的产品介绍。

　　“知道，我知道的……主人曾经在一次奇遇中得到一个小空间袋，我还知道解秘的咒语‘Sdknnad.Adado’除了我之外，主人其它的奴隶甚至最好的朋友都不知道。”芭拉丝以邀功的心态说完这句话时，她发现面前的男子以一种莫名的目光看着她。

　　下一刻，那娇美清纯的面容就在凶厉的血色爪击下被瞬间撕碎了。

　　“真的是一只被完全训熟的婊子而已，你看到了我的恶魔变身，又这么轻易的出卖前主人，我得心多大，才敢收你啊？”看着面前喷涌鲜血倒下的无头尸身，恶魔男的双目之中厉芒闪烁，喃喃自语。

　　恶魔=邪恶

　　以种族来划分善恶对错，在曾经的地球人认知中当然是片面甚至错误的，但在巫师世界认识中，邪恶血统的继承者，他们体内涌动的血液中就包含着比良善者更多的暴力性欲、兽性因子。

　　兽人嗜血，卓尔淫荡，恶魔邪恶而人类中庸，这些真的都是有迹可循的脉络。

　　好容易摆脱了心中狂燥的杀戮欲望，当朱鹏再次恢复人形时，他的身上已然没有什么伤势了。

　　对于人类来说不是致命就是重伤的伤害，对于恶魔来说……蹭破那点皮也叫受伤？

　　随便哪一个从幼年成长起来的恶魔，全身骨头没碎遍过？

　　所以下位面生命长大之后报复全宇宙也不是没道理的，恶魔从小到大，恐怕就没接受过善意，成年之后如果形成了正面魔格，反而显得很诡异吧？

　　恢复了人类形态，把战斗现场先细细得收拾了一番，最后放了一把大火，将一切可能残余的痕迹尽数清除。

　　然后，朱鹏又一次唤起石魔巨人，刚刚那五个家伙想把它当战利品，所以这具石魔巨人虽然四肢都被轰碎了，但它的身躯主干与大脑反而并没有受到什么伤害，朱鹏重新施法为其重塑好四肢，便可以继续上路了。

　　（看来以后不能边赶路边冥想，不然一不小心再被拖进去，可不是每次都能用恶魔化硬扳回来的。）这样思索着，朱鹏盘膝又一次坐下继续冥想，因为刚刚被拖进去了一次，所以反而不用担心会被继续拖入那种状态了，魔力反噬本身也是有冷却时间的。

　　接下来的行程，基本上是一路平安。

　　在接近目标地点时，朱鹏恢复了大半状态重新在石魔的手掌中站立起来，这时已经可以看到四周许多的恶血飞龙盘踞飞舞，彼此互相争夺抢食着人类的血肉。

　　除了那最后一头传奇阶位的恶血巨龙还没被逮到外，整场血腥试炼已经接近尾生，朱鹏虽然并没有碰到，但他可以感受到不远的地方有强大的精神力场汇聚而来。

　　这些巫师毫无掩饰也不需要掩饰，对于那位半神巫师私库内财物的争夺已经到了最后环节，眼前即便是一二阶的恶血飞龙也是有捕杀价值的，因为一二阶的物品中，其实也有一些价值不菲的，而在半神巫师的私库之中肯定有许多这样的物资储备。

　　邪降，百人骷髅团……伴随着大段咒言诵读的最后，朱鹏一挥手中的魔杖，来自禅达世界卡斯特家族的幽冥军团又一次被召唤到人间。

　　这个法术朱鹏在消耗大量魔力后也能在五秒内施展出来，只是现在又不急，以最长的咒言长篇诵读后，可以节省近七成的魔力消耗，而有魔力的巫师和空魔状态的巫师，完全就是两种存在。

　　在鬼魂魔杖中涌出的战鬼之灵形体稳固之后，朱鹏就率领着它们向大量恶血飞龙盘踞的目标地点杀了过去，并不会担心被围殴，现在已经是对方被围殴清算的时候了。

　　甚至于许多在之前因实力不济而隐藏起来的低战力巫师，都在这时跑了出来顺势击杀恶龙，对于朱鹏来说都是价值昂贵的材料，对于这些低阶巫师来说，堪称是往日可望而不可求的奢侈品。

　　朱鹏此时此刻率领着军团作战，倒是没怎么收集这些在弩矢与利箭下掉落的材料，一是觉得提高杀戮效率，去半神的私库兑换财物会更有价值，二是……无血恶龙的相关材料，在这次事件后，铁定要价值暴降一段时间，到时候花上一批魔石进行囤积，对于现在手中不差魔石的朱鹏来说，并不是什么问题。

　　总而言之，现在争分夺秒的战斗，比收集些低阶恶龙材料，更有价值。

　　伤害加深、微灵暗视、削弱、恐惧、迷乱……种种诅咒法术在朱鹏手中魔杖挥舞间洒落而下，配合着逐渐强大禅达战士的攻击力，以弱胜强不断屠戮着恶血飞龙。

　　依然是三十名罗多克熟练弩手站前排，其后三十名维吉亚游击射手，两侧各二十名诺德熟练轻步兵，经过与恶血巨龙那一轮战斗的混助攻后，这些三级战士有些沐浴于龙血之中晋升成了四级，并且这个比例随着杀戮越来越多的恶血飞龙而提升着……并不是很快，毕竟死人的学习能力是无法和活人比肩的，某些巫妖党可能表示不服，让它们去练一下气血系武功试试。

　　保证刚刚出生的婴儿，都比它们中最出色的更有潜力。

　　三级的禅达战士，连一阶的职业者战斗力都没有，但它们却在朱鹏的指挥下依靠纪律与集群优势肆意屠杀着至少一阶的恶血飞龙，这样的跨N级血浴才能让它们获得缓慢的晋升。

　　大片的恶血飞龙扑上来，绝大多数都是一阶存在，有部分二阶掺杂其中，若是有三阶（非传奇）那就是小BOSS了。

　　朱鹏在涌上来的龙群中，第一排洒下迷乱诅咒，这个诅咒法术会驱使受术单位陷入疯狂状态，并且开始随机的攻击附近的一切存在，对于巫师一类靠精神力、智力、意志力吃饭的存在，这种法术哪怕单发，性价比也低得夸张，但如果对低智力兽群似的存在使用，效果只能用“超级拔群”来形容。

　　这群恶龙一旦开撕，哪怕诅咒效果结束了，它们也不会停下，而是选择红着眼睛不死不休的继续下去。

　　四面放了一圈“迷乱”诅咒，然后让幽冥军团远远的倾斜火力，弩箭与羽箭齐飞，飞斧与标枪一色，少部分被吸引过来恶血飞龙则被优先集火，一阶的恶血飞龙大概相当于禅达世界五级骑士的加强版，但即便是加强版，被六十单位的远程输出单位集火，也是瞬杀的局面。


第十九章 故人，血脉系

　　黑堡世界第十二区，道路崎岖难走的林间径道。

　　恶血飞龙是没有什么战略意识的，作为受到半神巫师奴役的灵魂奴隶，在晋升传奇之前，它们的智慧都并不怎么高……炮灰，也不需要太多的自我意识。

　　这些恶龙甚至会散漫飞散于密林间各自休憩，而朱鹏有战略意识，甚至因为在禅达世界的锻炼与修行，他在这方面的素养还相当之高。

　　控制着已方部队占据地利环境与开阔视野，缓缓地的推进前行。

　　在战斗烈度相对较低的间隙，朱鹏翻出了刚刚得自劫道五人组的空间袋……它破破烂烂的，是被原主人刻意做旧的灰布袋子。

　　然而，这里面却有着相当于七十平米左右的储藏空间。

　　这种空间装备在巫师世界属于非申请情况下禁止私人拥有的违禁品，而想到通过申请审核，至少也要有三阶巫师的身份，因为制造空间装备的材料中有通天巫塔用于制造战略侧大型巫器的战略类材料。

　　所以，尽管这种物资的实际储量其实是有很多的，但却依然是官方储备，在民间与私人势力禁绝。

　　未经申请私自持有一旦被逮到，虽不至于违令者斩，但不单单是违法的空间装备没收而已，更要罚很大一笔魔石，缴纳不上，便是漫长的苦力监禁时光。

　　对于许多低阶巫师来说，被囚禁起来服一辈子苦役，恐怕还不如直接被干掉来得痛快些。而朱鹏之所以敢于持有，一方面是此物的相关方都已经死绝了，另一方面，却是因为就算万一被逮到，他也有相当的把握凑到足够的魔石，免去漫长的苦役服刑。

　　在中华武士会的无限额无息借贷权限，朱鹏握在手里，却从来都没有使用过。

　　‘Sdknnad.Adado’在恢复一定的魔力之后，朱鹏双手拿着空间袋念读出解锁的密语，他是做好了应变的准备。

　　但密语却是正确的，眼前的空间布袋毫无反抗的被打开了。

　　空间袋内部，七十平米的空间大概被填充了三分之一左右，看来这个空间袋的原主人计划里图谋不小，这里面装的东西都是在他眼中颇为珍贵上档次的物品与材料……在朱鹏眼中也是有价值的。

　　那位被爆头而死的巫师是二阶存在，当时朱鹏若非在恶魔变身状态，即便能击败也很难杀死对方。

　　巫师这一职业，一旦初窥门径晋升正式巫师，只要敌我双方的实力对比没产生碾压瞬杀之势，其生存能力是非常强的。

　　尤其是在巫网密布的巫师世界，随便一个有点手段的巫师就能付出一定代价，获得开空间门的保命装备，再加上天赋防御力场的全天候、三百六十度无死角防护效果。

　　可以说除非传奇巫师或者传奇剑圣这一类存在，不然一般的传奇职业者想杀个正式巫师，很有难度。

　　在朱鹏检查自己收获的过程中，幽冥军团自然还是在缓缓推进的状态，四周密林的遮挡让恶血飞龙大多只能小股小股的依次过来送菜，不过有些恶血飞龙是会远程喷吐音波弹的。

　　对于这种非物理攻击，朱鹏以自身金丹符篆扩散的守御光环防守效果并不是很好。

　　于是在遇到这种情况时，朱鹏会起身在密林的龙群之中投放掺杂一些“微灵暗视”诅咒，降低恶血飞龙的视距范围，辅以迷乱诅咒，让这些改造体只能在附近同族身上更肆意痛快的撕咬。

　　当确定哪一波恶龙的确是已经杀红了眼和附近的同族不死不休之后，朱鹏才会小心的把军团调派过去，然后把诅咒术从迷乱、微灵暗视换成伤害加深，在彻底射杀光那一波飞龙之后，再换下波……以此类推。

　　分外小心翼翼的经营着自己的军团，少数战死的卡斯特家族死灵战士，它们部分的战鬼之灵会重新回到朱鹏手中的魔杖内，在一定时间的休息之后等待下一次的召唤，而另一部分则会选择在这个世界消散，回归舒适的长眠。

　　当然，既然是在混乱的战场之中，那么总会有不可避免的意外发生。

　　朱鹏在缓缓向恶血飞龙盘踞地推进过程中，碰到几个在密林里面钻出来的巫师与他们的追随者。

　　眼前这是一行六人，以一男一女两名巫师为首，他们的随从中有背负大剑的黑甲兽人剑士，有拿着加特林重机枪、腰间绑着手雷的矮人，有一名戴着鸟羽冠的德鲁依大妈……以及一位背负着红缨钢枪，顶着光头的劲装老汉。

　　“朱鹏？没想到你小子真的混起来了，这阵势不小啊……嗨，看在乡里乡亲的份上，不介意带我们一程吧？就跟你屁股后面捡你点不要的材料，最后还给你分成。”马勇贞单手抚着自己的大光头，与数年前相比，他反而显得更加年轻了，恍若又恢复到了四五十岁的壮年时代。

　　“当然不介意……马叔。”

　　看着下面那个精悍的光头男人，朱鹏略微一愣，然后石头巨人承载自身的手掌降了下去，在其它人惊讶的目光中，朱鹏一扬手臂，请众人一同。

　　如果是正常的一阶巫师，可能会比较顾忌被许多陌生人近身……至于朱鹏，他一向是属于那种被人顾忌的范畴。

　　别说巫师，即便同阶的练家子都不愿意和朱鹏这类修横练的狂人过于近距离，因为许多武技是需要一定施展空间的。

　　听着朱鹏的称呼，马勇贞愣了一下，他眼中精芒一冒，上上下下细细得打量了朱鹏一番。

　　这个过程极短，下一刻这位当年在深渊之城开地下赌斗场的老江湖就掩饰了自己的神态，他一把拽过旁边一男一女巫师中那个短发女孩。

　　“倩蓉，我最小的女儿，也是我在这个世界上唯一的骨血，鹏儿你是知道的。倩蓉，叫哥哥，以后在这个城里和你鹏哥哥一起求学，彼此要好好亲近啊，哈哈哈哈哈哈哈哈。”光头老汉仰天而笑，他很是开心的样子。

　　……马勇贞这个老家伙他在揣着明白装糊涂，故意占朱鹏的便宜。

　　武术界的辈分规矩是很严苛的，因为师父手把手教你的是活命的玩意，所以从来都讲的是一日为师，终身为父。

　　马勇贞当年与朱鹏的师父“纯阳剑客”张元放同辈，所以朱鹏一身艺业未成时，尊重马勇贞作为江湖宿老与一方堂口老大的地位，尊称他一声“马爷”，这是守着江湖上的辈分与规矩。

　　但江湖上还有一个规矩：达者为师，拳头大的才是大爷！

　　这个规矩对于百分之九十九的江湖人都用不上，因为这是针对于丹道人仙，也就是抱丹境高手的。

　　这些丹境大高手，全部都是挑动江湖风云的大人物，大角色，江湖上受得起他们尊称的人不多了，哪怕人家只有二、三十岁出头的年纪，辈分也不能再按照原来的规矩排……跳出三界外，不在五行中，丹劲境拳师还有一个特别的称呼，叫作：人仙！

　　这条针对于丹道人仙的规矩，是手艺人对于“拳术”这门手艺的尊重，千百年以来，武功修炼到抱丹这个地步，就算登峰造极，抵达极境了。

　　所以刚刚见面时，朱鹏称马勇贞为马叔，马勇贞反应也快，他诧异之后很快反应过来朱鹏的武功修炼到丹道境了。

　　不过这皮厚心黑的老江湖因为朱鹏不会明说，就揣着明白装糊涂，扯过自己的小女儿推到朱鹏面前，硬要压朱鹏一个辈分。

　　“鹏哥哥，你好，我是‘血源衍生’的研修生马倩蓉，想不到在这里居然能碰到这样厉害的同乡。”说着，这个瓜子脸的短发女孩有些惊奇的看着围绕着石魔巨人的幽冥军团，刚刚在密林里窥视这边的声威阵势，以为至少来了一位二阶甚至三阶的大巫师呢。

　　再怎么想，也想不到是和自己一样的地球遗民。

　　“你好，马叔时常和我提起你，的确是秀外慧中的好女孩。”现在毕竟已经不是地球时代的武术圈了，朱鹏也没兴趣和马勇贞认真计较双方辈分的问题，甚至于高阶巫师间因为冗长寿命的原因，基本上都是各论各的，时代已然不同了。

　　出于礼貌，朱鹏点头称赞了马倩蓉一句，就打算带着这些人一同赶路，然而东方人的礼仪与朱鹏挟带的威势明显刺激了某人敏感的神经，那一名一直没有说话，金发碧眼相貌颇为英俊的男性巫师挤了过来。

　　“你好，我是‘血源衍生’的研修生斯塔克。嗯，我与倩蓉是很要好的朋友，很高兴认识你。”说着，这个男人还刻意施了一个抚胸礼，一枚被擦拭得闪闪发亮，带着家族纹徽的金色戒指闪烁的光几乎晃到朱鹏的眼里。

　　“‘罪狱之手’的研修生朱鹏，同样很高兴认识你，另外我们还是先赶路吧，互相介绍、了解彼此能力一类的事，我们可以边走边说。”

　　眼前斯塔克戒指上的海怪纹章，是巫师世界“海达家族”的纹徽标示。

　　不过海达家族一向以灵能钟楼学派为主要据点，作为这个家族的一员，却被分派到暗之迷境巫师学派研修，本身就说明不受重视，或者在家族斗争中处于下风吧？

　　脑海中闪过在铁拳学院学习“近代巫师史”时，所记忆的知识，朱鹏瞬间对眼前这位看似阳光、清贵的世家子有了大体的了解认知。

　　他可能擅长什么法术，可能拥有怎样的底牌，在家族中大体处于怎样的地位……甚至拥有怎样程度的战斗力，在心里都有了一个相对粗略的评估。

　　“呃，鹏儿，你难道不收集一下下面那些材料吗？就算只割取最珍贵的部分，眼下这么多，最后也是一大笔魔石啊。”

　　“我就不了，还是继续平推过去更有价值些，地上那些恶龙的尸体，马叔需要的话可以跟在军团之后收集，也不用分给我一份。”于朱鹏而言，抓紧时间杀戮这些高质量的恶龙血祭自己的幽冥军团、刷杀戮数量，最后再花大笔魔石囤积一笔才是符合最大利益取向的。

　　然而对于实力微薄的散户来说，跟在大军团后面捡食才是最划算的，这是彼此体量不同导致的选择性差异……虽然的确有些屈辱性的意味。

　　“啊……哈哈哈。作为巫师世家海达家的一员，我怎么可能在意那些低等恶龙的材料，刚好我也有兴致见识一下半神的私库，不如我们一起联手吧？”眼前这位名为“斯塔克·海达”的年轻巫师，似乎平常在家族内不大受重视，以至于自尊心有些畸形的敏感。

　　作为巫师这种理智要求极高的职业存在，他居然会因为这份敏感的自尊心而放弃自身最大利益价值取向，提出要和朱鹏一同前进的要求……这是脑子被门夹了吗？

　　“呃，好啊。”朱鹏一愣，然后他直接答应下来。

　　反正杀戮累计是各算各的，不存在团队平分的问题，作为朱鹏来讲当然是欢迎队伍里多出几个主战力分担压力，加快进度的。

　　朱鹏自身作为泥巴种精神力资质，虽然通过抱丹的脱胎换骨，绕过了某些瓶颈限制。但他各系元素粒子亲和力都是很低的，虽然身在塑能系，但朱鹏主攻的却是负能量学。

　　而朱鹏自身通过老死灵巫师记忆所继承拥有的大威力范围性死灵法术，耗魔一个比一个夸张，多数时候他宁可浪费点时间以幽冥军团的远程打击慢慢清理，也不愿意耗费巨量魔力开地图炮。

　　现在有人突然顶上来，愿意承担这脏活、累活，以朱鹏的立场当然是大为欢迎的。

　　“啊哈哈，也好啊。这样吧，就让我和倩蓉、丽纱一组，斯塔克你和你的随从道格、杰夫一组，我们轮流帮朱鹏开道，剩下那一组战斗疲累的，就退到二线来收集恶龙的材料。朱鹏，最后这些材料分你两成，我们也不能白白在你后面收刮你的战利品不是？”马勇贞这个老江湖居然提出看似合理，实际上较为有利于朱鹏的提议，并且这个提议最后获得了执行。

　　先下去收集材料的是马勇贞与两个女性，而金发碧眼的斯塔克则带着他的兽人与矮人随从留下帮朱鹏开路。

　　那个扛着加特林重机枪、腰间绑着手雷的矮人放下了已经没有子弹的重机枪，重新抡起一根锤头与兽人剑士一同上阵。

　　而斯塔克与朱鹏一同站在石魔手掌中，两名巫师居高临下，施法控场。

　　朱鹏是以耗魔相对较少的范围性诅咒法术辅助控场，配合以军事指挥。而斯塔克在施法之前，这个男人周身有青筋浮起，双目之中隐隐透出红色的火芒，在激活植入自身的血脉之后，这位巫师的火系能量粒子亲和力直线暴涨，凝聚各种大威力的火法打出，短时间内作为炮台巫师，当真是称职无比。

　　（血源衍生巫师学派研修生，为人浮躁了一些，但功底的确是不弱的，毕竟是巫师世族培养出来的……这是高阶源血植入，还是自己调试的秘血啊？）高阶生命体的源血植入，威力巨大、相对安全稳定，但一旦植入，就不算是纯粹的人类了，影响深入自身生命本源，源血越高级，在各个方面加成效果也就越大。

　　但也同时受到一些血脉病症的影响，并且在未来晋升五阶超凡时，受到某种无形的限制。

　　当然，有些低级别的源血，可能血源之祖才三四阶，这种源血的极限瓶颈突破起来相对容易，但一旦突破了，基本上就等于你重新创造出一个种族。

　　而秘血调制，通过自行调制低阶位生命血脉，植入自身获得力量，比如说同时拥有豹的速度、熊的力量、鹰的视觉、犀牛的防御，这种秘血植入不容易渗入生命本源，即便进行这种血脉改造的巫师，本身也属于人类的范畴，婚娶生子、繁衍后代，子孙后辈不会出现什么相应遗传。

　　但秘血调制的危险性不是源血植入可比拟的，一旦研究出了差错，或者多种血脉中的某一种渗透入生命本源……希望你生出一堆熊头人身长着鳞片的怪物时，不要崩溃。

　　即便是沉迷于血脉调制，干脆终身不娶的巫师，也可能面临自身血脉崩溃，突然有一天化成一堆酸水挂掉的危险。

　　然而血脉系如此的危险，限制众多，却依然有大群大群的巫师前仆后继，却是因为这一系巫术实在是够强。

　　研究到高阶时，这群疯子连“种族毁灭病毒”都能搞出来。

　　再比如植入巨龙源血的龙脉术士……几乎无需修炼，每天吃喝玩乐混日子，几百上千年后也是清一色的传奇术士，巫武双天赋特长，稍微勤快一点，一般的同阶巫师根本不是对手。

　　才华横溢的秘血巫师，面对老鼠时他能制造出猫，对面人类时他能制造出异形，总而言之，称血脉系巫师是最危险的巫师体系也不为过，对人，对已，都极度的危险。

　　当然，朱鹏刚刚搭伙的斯塔克·海达和马倩蓉，他们都远远没有达到上述那种层次，目前应该还处在按部就班的学习、摸索，给自己植入经典的秘血组合以提高自身战斗力的层次。

　　斯塔克在军阵之中当炮台轰得实在是太爽了，下面那两位明显经过血脉改造的兽人与矮人战士也很卖力，幽冥军团的行进速度加快，朱鹏在施展诅咒法术控场之余，心底里也是颇为赞叹他们的表现的。

　　而在下面跟随在军团后面劳作的马勇贞与马倩蓉，他们把从恶龙身上切割下来的珍贵材料送到石魔巨人的腿边，把收获的东西往石土之中一按，那些材料自然而然就融入进去了。

　　“爸，这位学长真的和咱们一样是地球人出身吗？他的魔力好纯粹啊，还有这份对死灵军团的控制力，真的是短短几年时间就能锻炼出来的吗？”马倩蓉自己可以说是地球的后巫师时代，第一批晋升正式巫师的地球人类。

　　虽然这女孩平常不说，但心底里还是有一些骄傲与使命感的，此时此刻看到朱鹏这个弯道超车的，感慨与震撼无可避免。

　　“他恐怕比你还晚来黑堡几年，这家伙未来至少也是个传奇巫师。”马勇贞回应着小女儿的疑问，想起了通过当年的江湖关系，得到的关于“丹师”的描述，心里多多少少有些后悔的意思。

　　（当年虎儿要是不那么急功近利，他是有冲击丹境的机会的……我若是不那么急功近利，在这个时代，我其实也是有冲击丹境机会的。）感受着体内血管里涌动的力量，这位光头负枪的老汉暗自叹息。

　　……

　　夜晚时，终究不可能真的连夜赶路抢进度，巫师需要恢复魔力，战士需要补充体力恢复斗气。

　　在营地中心点燃篝火，搭建简单的宿营营地。在休息的散碎时间，朱鹏也大概弄明白了马勇贞他们六人的彼此关系。

　　在察觉到徒弟马虎身上的异变后，马勇贞二话不说就暗地里高价卖掉了自己的场子，然后拿着到手的魔石去投奔自己的小女儿马倩蓉。

　　在巫师世界，别说是正式巫师，即便是巫师学徒收下仆奴隶也是很正常的。巫师身份高贵尊崇，哪怕是巫师学徒，只要展现出一定的潜力，也自有高阶职业者愿意付出灵魂，作为门下走狗。

　　在许多收兽人战士、精灵奴隶作为仆从的巫师中，马倩蓉收一个光头老汉作为自己的仆从，这种事简直弱爆了。

　　而且马勇贞也禁止马倩蓉对外说明两人的身份，只说是亲戚关系……而在接下来的日子里，这位一身化劲级形意枪术拳法的江湖狠子，就慢慢展现出了自身远超过华而不实兽人或精灵奴仆的价值。

　　完美的完成导师布置下来的一个个任务，马倩蓉身边的有力竞争者一个接一个的倒下，最后当其它同学悚然间发现这个不声不响的地球女人已经成长到需要自身仰视地步时。

　　马倩蓉已然悍然出手抢下了“晋升正式巫师转化仪式”的珍贵名额，她只需要努力于学业就足够了，所以有脏活累活，马勇贞都站在她背后帮她一肩扛了下来。

　　“道格是兽人战士，体魄强壮，身法敏捷，所以我给他植入了蛮血兽人的血脉，雷霆豹的健肌……他的战斗力至少因此上翻一倍。杰夫是矮人，他很喜欢你们地球人的火药武器，于是我给他做了双目改造手术，他现在的动态视力不逊色于青蛙，还有……”斯塔克·海达颇有才华，但为人轻浮喜夸耀。

　　并且可能是因为出身关系，他身上独属于巫师的高傲病渗入骨髓，在与朱鹏言语交谈时，这个家伙就像评价货物或者畜牧一样评价着自己的两个灵魂奴隶。

　　虽然灵魂奴隶无法违抗自己的主人，并且的确是地位普遍低下，但朱鹏依然可以在不远处干活的矮人与兽人眼神中看到那按捺、隐藏的恨火。

　　相形之下，正在篝火那边帮着德鲁依女性丽纱调汤的马倩蓉，她就和自己的灵魂奴隶有说有笑的。

　　即便是马勇贞也帮着捡木头棒子添火，而且从他与那名巨乳丰臀德鲁依大妈两人眉来眼去的意态看，朱鹏不难猜出两人之间干柴烈火的关系。

　　连带着丽纱在看马倩蓉时，她的眼神中几乎闪烁着一种母亲在看自己女儿的慈爱宠溺感。

　　这是一种非常恐怖的关系，朱鹏毫不怀疑自己如果对马倩蓉造成威胁，这个叫做丽纱的德鲁依，会和自己玩命。


第二十章 族运起伏，天下兴衰

　　宿营的当夜，朱鹏与斯塔克海达以及马倩蓉分别交流过部分的巫术心得，斯塔克外表高傲，但其内心脆弱，需要外界尤其是强者的认同。

　　朱鹏虽然才是一阶巫师，但在晋升传奇之前，一到三阶职业者的强弱更多的是看彼此的手段。

　　更高的阶位当然是有相对的优势，但那优势也真的是相对的。

　　朱鹏控制大型石魔，驾驭战力强大的幽冥军团，哪怕地球遗民出身，在斯塔克的眼中也依然是强者。

　　这个出身巫师世族的男人近乎于炫耀的展示着自身知识体系，虽然都是些血脉系相对基础的巫术知识，但血源衍生这个巫师学派主攻血脉系，不说比罪狱之手的血脉系分院更强，但也的确卓有不同之处。

　　他在许多方面展露出来的知识，即便不能让朱鹏受益匪浅，也的确是让朱鹏开阔了自身眼界。

　　然而，马倩蓉相比斯塔克，却又是不同，这个女孩她似乎真的认可朱鹏这个地球老乡。

　　斯塔克许多藏着掖着的地方马倩蓉都愿意更为详尽的做出解释，不同于斯塔克的炫耀，她是真的有诚意交换知识，朱鹏当然也投桃报李，不会太过吝啬自身在负能量学与魔导机械学方面的所知所学。

　　在一番交流之后，斯塔克得到了心灵上最大程度的慰藉与满足，朱鹏获得了对于血脉系巫术许多的认知，三人之中，唯独马倩蓉的收获是最大的。

　　朱鹏在无意间，似乎启发到她在人体改造方面的许多思路。

　　血脉系本来就非常擅长生命体改造实验，而朱鹏经历过深渊机械文明，更倾向于将负能量、魔导机械学共同加持在生命体身上，这种隐约的思维脉络似乎被马倩蓉把握，让这位出身地球的小女巫脸上神色变幻。

　　夜深之后，巫师们都各自睡去，由灵魂奴隶守夜。

　　夜半时分，马倩蓉还曾在深夜里爬起来，她想和自己老爹换班，却被恋奸情热状态的光头老汉与德鲁依大妈丽纱一起赶了回去。

　　后半夜时这两个家伙找了个相对隐蔽的地方打野战，一方体力强猛老而弥坚，一方久旷健妇需求强烈，当真是天雷动地火，战况胶着并且狂野。

　　马勇贞化劲级体魄，又粗通一些邪道的泥水丹法，初时一柄大钢枪压着身下的德鲁依健妇丽纱刺杀不休，结果即将取胜之际，被猛然变成大熊的丽纱一爪子拍倒，接着被那五百多斤的庞大身躯压在了身下。

　　从这个阶段看过程，马勇贞更像是受害者，被压榨凌辱的弱势方。

　　当天际隐现青白时，朱鹏就已经清醒起床了。

　　远处的道格与杰夫各自在隐蔽的角落里小憩，而马勇贞双手紧握，挥舞着那柄明显附魔的纯钢红缨枪正耍得虎虎生风。

　　形意拳刚劲灵活，形意枪术也是如此，此时此刻漫天枪影被马勇贞刺杀出鹰翔虎啸之形，酷烈杀伐之气恢宏惨烈！

　　“这天色还早呢，你不多睡一会？”一看到一身玄衣黑袍的朱鹏出现，精气神恍若狼烟般升腾的光头老汉猛地一收枪势，他侧头问了一句。

　　“我辈武人，但凡想有些成就者，哪一个有睡懒觉的习惯？”朱鹏走到篝火前，他随手往里面添了一把柴。

　　武功出神入化，精进至丹道人仙境，坐卧行走间皆行拳意。

　　朱鹏心意精神契合天地阴阳光明之变化，体内气血若潮涨起落般起伏运行，虽然手上已然不再练拳术，但那一身武功却没有丝毫落下。

　　当然，这也是因为他平日里厮杀甚多，可以在实战中吸取足够的养分，所以控体炼血便可，倒不需要时时把玩招工、精熟变化。

　　拿起腰间的葫芦，仰头间咕嘟咕嘟的灌下去数口。

　　朱鹏体内气血伴随着大日的升腾，在纯阳法酒的推动下越发的水涨船高，而些许溢散的酒香被不远处的马勇贞隐隐闻嗅到了，他的喉咙紧了紧，却没敢开口讨要。

　　丹道人仙境，华夏五千年来习武之人的梦寐以求的神话境界，马勇贞哪怕表现得再怎么浑不在意，其实每次面对朱鹏时，心里也是沉甸甸的。

　　地球是进入了后巫师时代没错，但“丹道人仙”这四个字不但没有贬值，反而市值直线飞涨。

　　马勇贞不知道朱鹏把一身丹元都留给了巫师职业，他以为朱鹏除了现在的一阶巫师之外，定然还兼职着一个相当于传奇剑圣的传奇丹师职业……从许多方面来讲，这老头无意中猜对了。

　　“我武当的纯阳酒，喝两口一品滋味即可，喝得太多对你来说不是好事。”注意到身旁老汉的外松内紧的表里不一，朱鹏背对着马勇贞随手把酒葫掷了过去。

　　一看朱鹏并没有拿大，马勇贞也放开了。

　　他一爪探出接过了劲风苍劲的酒葫，顺势仰头灌了两口，入口初时醇厚纯香，一股炽烈的气息由口喉经胸入腹最终扩散于全身上下，恍若烈火熊熊，浸润无比。

　　“好……好一个纯阳法酒，想不到我马勇贞这辈子居然还有这福气享用仙酿的滋味。”真的只是喝了两口便停下了，马勇贞的气质比朱鹏粗豪，然而朱鹏刚刚仰头灌酒喝酒如喝水，马勇贞却只是品了两口便面红耳赤，全身气血焚沸腾，恨不能举枪奋战，肆意杀戮一番。

　　此时天色还未大亮，斯塔克和马倩蓉还在最香甜的睡梦之中，朱鹏站立，马勇贞借着酒劲上涌就躺了下来。

　　“好时候啊，风起云涌，英雄辈出……大灾年啊，伏尸百万，白骨累累。朱鹏，你说，我们这一代人是命好，还是命苦啊？”

　　“这最坏的年代，却也是最好的年代。”

　　“……你T……你说的这不是废话吗，说了完全等于是没说啊？”

　　“实话实说而已……当然，也的确是废话。天地之间，阴阳相负，日月相成，有阴就有阳，有喜就有悲，在大兴盛之前必有大衰亡铺垫。”说到这里时，朱鹏屈指一弹，一道月弧形苍劲强烈的指风击爆篝火中的一根木柴，让火焰呼得一下便旺盛了起来。

　　然后，他才负手而立继续言道：

　　“我说这是最坏的年代，是对多数地球人，这芸芸众生而言的。地球最鼎盛时六十亿人，现今几何？华夏最鼎盛时二十亿血裔弟子，现今几何？刚刚经过了那百年屈辱史的低谷，21世纪的三百年繁华鼎盛，本应是我华夏子民独占鳌头……深渊入侵这颗大石砸下，镜花水月，倾覆殆尽。”

　　“……你也别这么说，也幸好这颗大石是我们中国人潜力勃发的渐盛期砸下来的，你看看深渊之城还有多少美国人、英国人？剩下的大多不都是咱们亚洲黄种人吗？折了富贵，却延了族运啊。”马勇贞听的懂朱鹏在说什么，他壮年时把玩拳术之际，为求增厚自身潜力，也会多少读一些丹书道典一类的东西。

　　因为抱丹这个东西说穿了，他是道家内丹修炼法，虽然儒家强融进自身体系，称之为浩然，佛门强融进自身体系，称之为舍利。

　　但他们的理论体系中本身就缺这个东西，在这方面的理论积累终究不可能和专业的道门相媲美。

　　“马叔这么说，却也算不得错，但这个时代对于普通人来说终究不太友善，所以我说这是最坏的年代。然每逢乱世，龙蛇起陆，天公抖擞，人才雨落……这个最坏的年代，对于我们这些刀头舔血的人来说却也意味着层出不穷的机会，就以马叔您为例子，若非这巫师时代降临，你敢奢求自己，寿数百？”说到这里时，朱鹏侧身，他的目光扫向那侧卧火前的光头老汉。

　　“嘿嘿，丹师真是厉害，我闺女在我身上做的那些手脚，你都看穿了？”半眯半睡，体味着纯阳法酒的效果，在心中估算着面前这个男人的一身修为，到底已经精进到了怎样的层次。与此同时，马勇贞感受到朱鹏的目光扫在自己身上。

　　“虎师兄的性格就是继承您的，敢行险，敢打拼，若非如此当年……倩蓉是血脉系的研修生，你是她最大的倚仗，再加上马叔您也有些急功近利的的性格，哪怕是猜，也不难猜出马叔已经接受过血脉改造。”

　　“……你当血脉改造很容易吗？当年给我进行时，倩蓉还仅仅只是个没多少实际操作经验的学生啊，可这手术不做不行啊，她们那一班两百多人，就他妈两个转化仪式的名额，我们父女若是不舍命一搏，地球遗民出身的我们怎么可能有半点机会？”说到这时，马勇贞叹了口气，他停顿了一下，似乎又想到了那一次血脉改造所经历的九死一生，凶险可怕。

　　“但老子赌赢了……倩蓉这小丫头片子，谈不上狠辣果断。但有内秀，而且肯下死功夫，学东西非常扎实。她第一次在人身上进行高难度的改造实验啊，面对的就是她亲爹，最后她硬是成功了。”

　　“半个月后，老子就提着这杆我们父女当时以全部家当附魔的钢枪，挨个扎死了那几个看不起咱们地球遗民的小兔崽子，哪怕现在日子好过了，手里有余钱了，我也舍不得换了这杆枪。”

　　“……乱世之中，你我皆无根之人，又有哪一次机会，不是用命去搏啊。”幽幽叹息，回响于黑白混沌之际，负手而立的朱鹏低语，轻轻叹。

　　……

　　“丽纱她啊，和道格与杰夫那两个家伙不同，道格与杰夫是签了契约，才作为斯塔克奴隶的。杰夫是要求族人进行血脉改造，然后把自己直接卖给了斯塔克，道格，就是那个兽人，它是想变得更强，愿意为斯塔克服役六十年，六十年后，回归自由之身……我看它是没那个命了。”

　　“丽纱这个老娘们出身青叶世界，那个位面本来是有一位超凡领主的，结果不知道脑子里哪根筋搭错了，碰到巫师世界的招安不降，硬抗，结果整个世界几乎都被打爆了，所有族人全部都成了奴隶，我第一次见丽纱时，这老娘们几乎已经废了，身受重伤，子女死绝，一个二阶的德鲁依啊，才卖两百块魔石，我当时就拍板，和那个奴隶老板死命的讲价，最后一百七十八块魔石就让我买下来了……听说十二区这两年有个叫道门九宵阁的餐馆？你开的吧？这还不够在你那吃一顿的饭钱。”

　　“买下了丽纱之后，我拿她当媳妇，倩蓉就拿她当妈，人心都是肉长的，她是心丧若死，又不是真的死了，这没两年功夫就让我们捂热了，现在我要是背叛倩蓉，这老娘们第一个拿刀捅我……她把对她死去孩子的感情，全部都倾注在倩蓉身上了啊。”在说番话时，光头老汉眉飞色舞一幅贱到不行的样子。明显非常得意于自己一百七十八块魔石，给自己买了媳妇，给自己娃买了个亲妈的便宜买卖。

　　“欺负人家国破家亡，利用一位母亲死去孩子的感情……你挺得意啊？”朱鹏略微低头，磨了磨指甲，他似是在冷笑。

　　“唉唉，这么说就没劲了啊，明明是一件两厢得益的事，怎么经你这么一说显得那么难听呢？”

　　“结果是好的，不能掩饰过程中你用心的卑劣。当然，我不否认，换我在你的位置的话，也许我会做得更加卑劣……生死之下，有时候不得不……做出选择。”这时，天色马上就要大亮了。

　　言谈兴尽，朱鹏转身就要为今天的出发做准备。

　　然而也就在他转身的那一刻，已然将纯阳法酒效力消化殆尽的马勇贞猛地如卧虎般窜起，他一记恍若钢枪猛捅般的跨步扎拳打出，直指向朱鹏左腰。与此同时，这光头老汉在嘴里哇哇的怪叫道：

　　“朱鹏，让我见识一下丹道人仙，是不是真的有传说中那么厉害！”

　　马勇贞此人虽然未入丹劲，但却是一位老牌化劲级拳术宗师。

　　并且他经过自己女儿的血脉改造，不知道是植入了怎样的血脉，一身精气旺盛得利害，此时此刻突然的一拳近乎偷袭般打出，阴狠酷烈，一时间恍若山洪暴发一般凶暴无比。

　　“放心，绝对比传说中还要厉害许多。”恍若早有预料般，朱鹏回肘一拳横拦便接下了马勇贞的重击。

　　砰，砰，砰，砰，砰……

　　刹那一瞬，在不到两秒钟的时间里，两道近乎虚化的人影绞缠搏杀于一处，一连串如击巨形皮球猛砸地面的声音暴鸣响起，在如此短的时间内，马勇贞已然和朱鹏交锋攻防互换了十数手之多。

　　形意十二形共分为：龙、虎、鹰、猴、马、燕、鹞、鸡、熊、鸟台、鼍、蛇十二形，并且各形各式皆有神妙之处。

　　马勇贞在施展龙型的时候，势如游龙出水，在滔天海浪中穿行，身法速度迅快似电，一双铁拳在一转一突之间，犹如电钻猛烈地钻动着，撕碎刺破空气的锐啸声鸟鸣般响起。

　　而当他施展虎形时，其身形起伏速度之快，让人觉得这是幻影一闪，随即双手双脚撑地，陡然猛扑而出。

　　当真势如猛虎下山般，扑击瞬间，竟然挟带起一股低啸声，左拳一翻一执于眉前，而右拳则是如同炮弹一般猛地轰出，凭空响起一声鞭炮爆炸的声音。左拳、右拳交错，左拳再一次轰出……前后交替，犹如猛虎下山，双爪不停撕裂，欲要将猎物撕裂成碎片。

　　这些年来，不仅仅是朱鹏的实力在突飞猛进而已，身处在这大时代的英雄豪杰，他们哪一个不是在竭力提升着自己的能力？

　　今时今日的马勇贞已然将形意十二形修出了独属于自身的意韵味道，许多拳路多了极多魔化般的拆解、变形，杀机凶悍陡增十倍！

　　然而这样机变不休，狂暴凶悍的连环重击打法，却一招一式都被朱鹏封挡硬接了下来，然后其身形恍若一个大号皮球般借力飞弹，而拳法变幻的马勇贞则如影随形的追打上去。

　　打击，弹开。打击，弹开。

　　两人交手的速度非常之快，转瞬间朱鹏便将的马勇贞“先天十二形”杀招尽数阅览了一遍，在猛烈至极的一记刚腿横扫“神龙摆尾”后，朱鹏身形继续弹退，然而马勇贞却不再追击了。

　　“朱鹏，你这么搞有意思吗？只守不攻太极拳，莫非这就是你的丹道？”先天十二形杀招尽数的光头老汉看着眼前气都不带粗喘的年轻人，只觉得心里窝火无比。

　　太极拳术是天下道门都会修炼参研的一门代表性拳种，原因无它，这门拳术契合道门动静阴阳、平衡守静的拳法要义。

　　故而，道门高手修炼的加成效果非常明显，并且守御效果极强，是护身保命的第一流拳术武功。

　　而在招式上堪称不破级数的无上太极拳，配合上道门丹师的悠长气脉，在同阶战斗中，的确是有些不破无解的味道。

　　这也是正道武功的特点，它杀人效率不会比魔道武学更高，但修炼者的武功高过你，甚至与你相近，你就很难劣势翻盘打赢他，就算你武功比他更高一筹，你也很难击败乃至斩杀他。

　　马勇贞的武功当然不可能比朱鹏更高，故而他取秘于德鲁依最后自创的先天十二形杀招，固然凌厉精湛，却根本不可能突破朱鹏有金丹符篆效果加成的无上太极拳术。更何况马勇贞知道眼前这个小家伙还有一身的横练硬气功，是在难打对手中，还属于最难打的那一类存在。

　　“您的意思是说……让我放弃太极拳架，与您对攻？”神色中闪过一抹古怪的意味，朱鹏如是问向马勇贞。

　　“当然，切磋交手吗，何着光我在这卖力的展示，你小子只进不出啊？”光头老汉一如即往的皮厚心黑，如是言道。

　　“……自从我功成丹道之后，就已经好久没遇到这么‘奇怪’的要求了。”如是而语，朱鹏散去了拳架，下一刻他面前的对手便恍若恶兽般扑了上来。

　　“马叔，实际而言，丹师这一职业，因为进入巫师时代而变得更强了呢。”闭上眼睛，身形飞退，然而在马勇贞前进扑杀到朱鹏面前的那一刻。

　　右手一捏，朱鹏原本光洁的手掌皮肤表面被泼墨般染上了一层黑色，恍若化为成了钢铁般的质地。

　　拳以不可思议的速度握到心口前，体内气血冲炸起伏，力贯周身，正在猛扑上来的马勇贞只觉得脚下的地面猛烈翻滚，如同地震一般。而再下一刻，一道漆黑色的拳影便在他眼前疾速的放大……轰！！

　　半空中倒飞的身形，有飞散的白牙伴随着血水横空飘洒。

　　（自从我功成丹道之后，就已经好久没遇到有练家子在我面前讨打了。）看着眼前被自己一拳放倒的老汉，朱鹏觉得有些欠意……却又有些想笑。

　　……

　　“爹，您这脸是怎么了？谁打的您啊？”

　　第二天继续进军途中，马勇贞一直躲着马倩蓉，然而女儿关心老爹，有些事情终究是瞒不住的。

　　“磨事，磨事闺女，今天枣事时，爹饿不小心撞树上了。”任凭植入了怎样的血脉，正面挨了朱鹏一记重拳，马勇贞的半边老脸直到晌午都没消肿，更别说嘴里的牙了。

　　马倩蓉看出不对，但她是非常清楚自己老爹实力的，在她眼里这个队伍中就没人能在近身战中将自己父亲伤到眼前这个地步。

　　马勇贞不愿意马倩蓉参与到江湖事中，很多事情不会和她细说。

　　所以马倩蓉作梦也想不到，在自己印象里儒雅温和，学识渊博的那位同乡巫师，居然会是爆打自己老爹的凶手。

　　不过清晨时朱鹏与马勇贞的交手，双方都有所保留，都没有用上斗气力量，纯凭拳脚气力，所以马勇贞肿了半边脸，看上去虽然伤势严重，可实际上并不影响战斗力。

　　故而，今日正常轮值，斯塔克三人下去随军收集材料，而马倩蓉这边三人一组则辅助朱鹏冲阵，共同分担压力。


第二十一章 试题，怒海操舟

　　最危险的地方，其实就是最安全的。话是这么说的，但如果真的这么做的话，十有八九是迫于无奈的搏命之举。

　　几乎所有的巫师都以为最后一头传奇阶位的恶血巨龙藏匿在辽阔黑堡某个隐秘的位置，或许在深山、或许在湖池。

　　但这头恶龙，其实藏身在“恶龙之灾”肆虐最为严重的废墟内，暗地里控制、指挥着自己那些智力不足的后裔不断为其收刮血食、不断吞噬……想要获得可以真正摆脱束缚，拥有自由的力量。

　　在这个世界，除了黑堡本身的学院面积外，还有大片的封建世界，只要能够逃得出去，享受几百年自在逍遥的生活并不困难。

　　“我们几乎都被这头畜牧给耍了，浪费了那么多时间，如果不是罗菲计算出恶龙群食物消耗的异常，恐怕我们还在漫无目的搜寻折腾。”半空之中，一名穿着暗色华丽巫袍，皮肤晶莹洁白的光头少年虚浮驻立。

　　他俊美的容颜面颊一侧铭着一只赤红色的毒蝎，此时此刻淡然而语，看似不动声色，实则其双瞳之中充斥着望之可怖的熊熊厉火。

　　“火蝎大人，按照我的计算，那第七头恶血巨龙恐怕已经在大量的摄食中进化出第二颗龙首，它的智能本来就已经很高，并且随着自身的进化，其智能还在更进一步的提高。现在，我估算它不是高阶也已经是传奇中阶，再拖下去，恐怕仅仅以我们的力量，将无法击杀它。”半人半机械化的女巫罗菲此时此刻全然没有在朱鹏面前的狂乱、嚣张的模样。

　　她左半边的机械眼瞳中照射出虚拟投影，投影中呈现出的是一头变异的双头巨龙3D图，甚至于双头巨龙大概的攻防指数、四维属性都有评估。

　　而此时此刻根据罗菲的数据，变异双头恶血巨龙的四维属性，哪怕在传奇这一阶位中，都已显得相当可怕。

　　……

　　马倩蓉是朱鹏几乎从没见过的纯辅助型巫师，她背负着一柄铭刻魔纹，看上去档次相当不低的乌木重型弩，但这一路行来，朱鹏几乎就没见马倩蓉真正使用过它。

　　石魔巨人，幽冥鬼军，此时此刻马勇贞提着他那杆红缨纯钢枪骑着一头巨大雄壮的棕熊，正在与一头三阶的庞大恶龙正面搏杀。

　　马勇贞的身上冒出不同于朱鹏的深红色鳞片，其双目化为兽瞳，周身有烈火般的炽烈斗气包裹缠绕，再加上自己女儿马倩蓉的巫术增幅，幽冥鬼军的助阵与朱鹏恰如其分的诅咒法术。

　　这位光头大汉渐渐在搏杀中占据了优势与主动，马倩蓉在其背后施展的辅助巫术，将他的战斗爆发力与续战能力都提升翻倍不止。

　　“从狗头人身上硬生生提取出稀薄至极的红龙血脉，这的确是低阶巫师学徒唯一能接触高阶源血的机会了，可这样夸张的工程量，居然真的被你们成功了，佩服，佩服之至。”对于眼前这一切，朱鹏的确是真心钦佩，他对于血脉系的研究并不深入，但也知道眼前这一幕是一个多么夸张的工程。

　　由始至终都要小心翼翼，稍有不慎便是满盘覆亡的结局，尤其是受术者还是自己的父亲，过程中马倩蓉承受的心理压力之大可想而知。

　　“在学徒任务时，我和父亲意外找到了一支血脉反祖的狗头人部落……不过还是不够的，在狗头人的红龙源血中我混合了一部分的蜥蜴人血统才勉强达到了可供植入的最低浓度等级……真正厉害的是父亲，若非父亲的求生意志足够旺盛强烈，换是一般人，那天十有八九就死在手术台上了。”既然已经被朱鹏看出了，马倩蓉似乎也懒得再隐瞒。

　　人在巨大的压力下都是有倾诉欲的，更何况就连一向小心谨慎的父亲都相信身旁这个男人，那么即便他是大奸大恶之人，自己也无从分辨。

　　“你和马叔，都值得佩服，以地球遗民之身在这属于巫师的世界里硬趟出一条路来，不容易，我知道。”摇了摇头，想起巫师城中那些丹师辛苦维持支撑的中华武士会……生存尚且不易，进取又将是何等的艰难！

　　“朱鹏，你过来看一看。”

　　在朱鹏与马倩蓉在石巨人手掌心言谈之际，前面突然传来马勇贞的大吼声，两名巫师对视一眼，然后那具庞大的石巨人位移两步走上去，将朱鹏与马倩蓉放了下来。

　　而首先入目的，是被一枪贯颅的龙尸，当朱鹏的目光看到这头龙被撕咬的巨翼根部时，他的双眉一下便皱紧了。

　　“爸，怎么了，有什么问题吗？”

　　“你看它的翼根部……打的时候我没注意到，但现在看似乎就有些问题了。”马勇贞发现朱鹏已然皱着眉头一步步走向飞龙受伤的飞翼，就开始向自己女儿解释。也就在这时，斯塔克主仆三人也跑了过来。

　　“厉害啊，厉害啊，三阶的恶龙你们都搞的定……就算是我，我不付出些代价也很难对抗三阶的恶龙。不过这一笔大家可都赚到了，三阶恶龙，离传奇生命也只差一步，浑身是宝啊。”斯塔克·海达这时也不嫌脏累了，一边说着一边动手就想拆解眼前龙尸身上的材料，却被朱鹏伸手拦住。

　　“这头恶龙的龙翼在碰到我们之前就已经受伤了，所以它才会这么轻易的死在这，是咬伤。”

　　“这段时间到处都是战……咬伤！？”

　　斯塔克猛地反应过来，他立刻上去细细的端详眼前龙尸翼根处的伤口，甚至还凑到那伤口处闻了闻，其脸色渐渐苍白。

　　“噬子现象……恶血飞龙是五色邪龙中白龙的血脉调制品，白龙在晋升传奇巨龙前智力低下与野兽几乎无异，它们在重伤亦或者进阶时会吞噬其血裔后代补充自身源血。”在斯塔克惊讶之下喃喃自语时，朱鹏却已然有了决断。

　　“走……能活到最后的传奇阶巨龙，并且还能有意识的隐藏到现在，恐怕它就是学院出给那些三阶研修生最后的考题。我们这些刚刚入门的，硬趟进去风险太大。”说着，伴随着朱鹏的意志，整个幽冥鬼军前军变后军，后军转为前军，同时石魔巨人大踏步的走上来握住在场所有人，转身就要随大军远远离去。

　　“朱鹏，出现噬子现象，也有可能是那头巨龙受了重伤啊？连一头三阶龙都被它逃出来了，这个可能性很不小啊。”

　　“斯塔克，你要是想去赌一把，我现在就放你下去。不过我们要撤了。”在石魔手掌中，朱鹏闭着眼睛不理会斯塔克·海达的蛊惑。

　　自身底牌刚刚才翻过一次，剩余的能量已经不多。

　　虚空恐惧受伤此时正在休眠，虽然出来之前，朱鹏的确是满心里打着最后剩下那头传奇巨龙的主意，但随着对方成功隐藏的时间越长，朱鹏心中的忌惮也就越深，当刚刚发现那头三阶巨龙的伤势时，这个男人心中的警惕顿时升到了最高。

　　传奇实力的野兽和拥有传奇实力的老牌智慧生命可是两回事，尤其是一头耍谋略，硬生生把一群凭脑子吃饭巫师都给耍了的传奇老龙。

　　智慧是可怕的，力量也是可怕的，然而当智慧与力量相结合时，就是无限恐怖！

　　“嗷……”

　　一声悠长的龙吟咆哮声突然响起，继而通天彻地，一道混沌的飓风拔地而起，同时其笼罩范围也在疯狂的扩散。

　　朱鹏他们发现异常然后便立刻反应，就连地上那头三阶龙尸都不要了，可他们离事发的核心区域已然太近了，终究没能赶在那些资深研修生出手前，成功逃出波及范围。

　　十余道飞翔于半空的渺小身形围绕在一头冲天而起的双头白龙四周，与此同时，四周范围内所有的恶血飞龙也开始暴动。

　　本来混乱不堪甚至互相纷争不休的它们，突然间开始戮力同心的协手击杀范围内的一切人形生命。

　　在朱鹏驾驭石魔巨人的前方，突然落下一道强悍猛烈的音波龙息，数十棵巨树瞬间被连根拔起，一小片森林于刹那间被削为平地。

　　看到这样一幕……石魔双手间传来“咕哝”一片的咽口水声。

　　下一刻，急行军状态的幽冥军团整个摆开阵势，石魔巨人也不再逃跑，而是伸出手掌，把掌心处保护着的朱鹏显露了出来。

　　“跑啊……为什么不跑了？”身后处传来斯塔克声嘶力竭的叫喊声。

　　“与其赌命拼运气，我宁可以凭自己的实力搏一条生路出来。斯塔克、马倩蓉，对不起了，你们要自己逃命我不拦着，要留下来陪我一争的，欢迎之至。”说完这句话时，暴风与飞龙齐舞，混乱的龙域漩涡已然裹上来。

　　这最后一头传奇阶位恶血巨龙最可怕的地方在于实力、在于智慧，同时更在于它对于整个恶血飞龙族群有着一种类似于虫族母皇般的掌握能力。

　　朱鹏有近乎于传奇境界的爆发力，但他并没有传奇强者的实力厚度与无穷底蕴。

　　轻功再好，道门气功气脉再怎么悠长，两条腿的也跑不过这么多用翅膀顺风飞的。

　　掘地三尺龟息闭气也是一个颇好的自救法门，但就好像刚刚那些被涉及打灭的山林一样，挖地三尺也许就不明不白的死在波及而来的法术下了。

　　挖地九尺也许能相对安全些，可万一要是被死死活埋在地下，即便是朱鹏也没有任何把握再在氧气缺乏的情况下硬生生从土层里钻出来。

　　高空之中，双头巨龙周身暴风萦绕，正在与十几名最强的研修生交锋对轰，而中下层，同时也有大片大片的巫师在战死，在恐怖的魔力波动，音波狂澜般呼啸的情况下，像空间门一类的保命法术几乎全数失效了。

　　低阶巫师对于空间门往往仅凭外物器具驾驭，缺乏最基本的控制能力，所以当遇到相对复杂的情况时，他们这最后的保命手段往往就会出茬子，那些空间门闪烁不定的尚且好说，钻进去总能一搏。

　　那些打开的空间门，却只有拳头大小的，欲哭无泪的低阶巫师怎么搏？

　　然而就在这样要命的关头，一支以巨大石魔像为核心的幽冥鬼军部队恍若怒海狂滔之中的一尾巨舟般，死死顶住了压力，保住了阵营的完整无溃。

　　此时此刻此景此境，自然吸引四周散乱的低阶巫师游移过去寻求庇护。

　　周身金纹魔阵笼罩，下一刻朱鹏手中便多出一张赤金色的华美大弓，他站立在石魔手掌中猛地拉弓，一箭射杀了一名军阵中心出工不出力正在划水的正式巫师。

　　一矢穿盾，爆头！

　　“老子不是搞慈善的，想活命，给我拿出足够的本事来……再敢在我面前玩这种三流把戏，就给老子滚出去死！！”周身升腾起暴戾残酷的杀机，生死关头朱鹏双目血红一片，那般恐怖的姿态，看得四周大部分巫师都为之胆寒，更是吓得他身后的马倩蓉小脸惨白。

　　不远处的斯塔克被朱鹏的眼神一横，几乎吓得一个哆嗦。

　　“我没划水，已经尽力了啊。”

　　“那就再加把力气，军阵一溃，你我皆死无全尸。”朱鹏的怒吼声响彻，于是被包裹在军阵之中的巫师们大多使出了吃奶的力气。

　　许多巫师为了节省出一些魔力，干脆把自己的天赋防御力场都关了。

　　若是这最后的守护军阵都被攻破，他们这些低阶巫师即便顶着保护，难道真的能逃脱眼前恶龙狂潮的杀戮？

　　审时度势是巫师最基本的能力，而眼下支撑住这简陋的军阵，则是他们最大的活命可能。

　　……

　　“哈哈哈，潘西，你这个最新收下的弟子，不仅仅烧得一手好菜，更有统帅驾驭的治军才能啊。一支不到三阶的死灵军团，一群刚刚拉上船的低阶巫师，他硬生生用手上这些不足的资源拆东补西的稳住了局面……不把他招到了你的私募军团吗？”

　　在一群中低阶的巫师们在恶龙怒潮中搏命之际，一群半神与传奇正在宴乐享受。

　　21世纪时，许多人觉得华夏千军万马过独木桥的高考残酷……那是因为他们根本就不知道什么叫作残忍！

　　酒宴中央处的全息景象图展现着整个战场的景象，而这场庞大的试炼：鲜血、死亡、挣扎、拼搏，则是高阶巫师的佐酒佳肴。

　　巫师世界的传奇、半神巫师无论出身，无论天赋，几乎都是从这样试炼中摸爬滚打、大浪淘沙，最后慢慢剩下来的，他们看着眼前试炼中的画面，恍若回到过去，看到昔日的自己。

　　而在酒宴最上层的半神圈子里，一名身躯庞大、看似极为强壮的黑袍男子问潘西·亚蕾克·西尔是否将画面中表现出彩的弟子招入自己的私募军团，明显动了心思。

　　“一个一阶巫师兼强二阶顶峰的战士，再强也是有限，等二十年，如果他能在谍影争锋中表现得更加出色，并且弥补了自己实力上的短板，我当然会将他拉入我的私募军团……你就不要打主意了。”穿着洋装，看上去如同十岁出头小女孩般的吸血鬼半神回应言道，将正在试探自己伤势的潜在对手连消带打的挤兑了回去。

　　沉寂了这漫长的岁月，这位吸血鬼一族的巫师半神，其实也有些寂寞了。

　　诸天宇宙，争杀战伐，以通天巫塔卡萨巫帝为最高领袖的巫师世界，奴役诸天，称霸多元，这样的精彩浩瀚，只要有机会投身其中，谁又愿意甘守寂寞？


第二十二章 转身，夺魂

　　暴风、恶龙，肆虐的杀戮与淋漓的血雨！

　　此时此刻的朱鹏状态全开，周身几乎都笼罩着一层宛如实质般的阴炎。

　　丹田运转的人体大丹扩散“金丹符篆”的守御异能，眉心处四外扩散的沸腾魔力笼罩整个幽冥鬼军。

　　观神普照，无念无想！

　　精神力的扩散与纯阳道心的结合，让朱鹏临阵指挥时如同掌中观纹、如支臂使，指哪打哪。

　　此时此刻整个军阵上空都包裹着一层由受保护巫师架起的远程防御力场，这种指向性防护远不及天赋防御力场那般完美无瑕、无懈可击，但却更有针对性，将暴风对于军团的压制性降到最低，甚至可以消融、防御部分音波龙息亦或其它大威力法术的波及。

　　然而远程防御力场法术对于近战飞冲过来的恶血飞龙却是没有任何阻拦效果的，恶龙的狂潮在毫无指挥的情况下不断冲撞着军阵，就恍若一波波狂滔怒浪轰击在礁石上，不断的崩裂破碎却永不止歇！

　　龙族，原本都是自由而骄傲的独行者，重视自己的生命拥有超然的尊严，然而鬼知道这些恶血飞龙背后的半神巫师做了怎样的疯狂改造，那最后出现的变异双头巨龙居然对下阶飞龙有着恐怖的控制力。

　　心念一动，即可让它们悍不畏死，让它们疯狂冲锋，让它们以丧失自我的之姿态猛攻范围内一切非我生命……这样的龙族，与虫子何异？

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　完全激活自身半龙人血脉的马勇贞已然完全燃起来了，身后马倩蓉诸多的辅助巫术加持在他的身上，再加上手中钢枪，胯下德鲁依巨熊，周身浴血的光头老汉双臂一振挥舞出漫天枪影，他如同杀神附体一般在混乱的飞龙间穿行不休，所行所止，带来的尽是一片死亡。

　　与他结伴的还有许多巫师带来的灵魂奴隶与仆从，正式巫师就已经可以契约大约十名左右的灵魂奴隶了，并且随着自身阶位提升而不断增多可契约灵魂奴隶上限。

　　当巫师晋升至半神阶位时，拥有同时契约上百名灵魂奴隶的力量，如果有足够的势力、资源建立独属于自己的半神巫塔，增幅之下就可以以这百多灵魂奴隶核心为骨干，以辐射形势建立起一支忠心耿耿、悍不畏死的灵魂奴隶军团，其规模可达数万、数十万甚至数百万之巨。

　　这就是半神巫师可以作为异位面战争“独立单位”的原因之一，半神已经拥有独立攻占一个位面世界的最基本资格。

　　在半神阶位之下的巫师，哪怕是综合实力最强大的巅峰传奇巫师，也没有自己建立跨位面远征军团的资格，他们顶多成为谍影巫师，亦或者加入某一支半神巫师的私人军团贡献力量。

　　……

　　总而言之，自灵魂巫术中的灵魂奴役体系渐渐成熟以来，自己的灵魂奴隶就是巫师重要的实力补充。

　　尤其是眼下这些低中阶巫师，他们因为可契约额度有限，所以更加谨慎选择，许多灵魂奴隶的职业等级甚至于战力都比自己的主人更高。

　　只不过因为各具特色的散人战法，这些家伙难以彼此配合，在无路可退只能刚正面的此刻，许多灵魂奴隶因为身后主人的指令，不得不以弱击强死战不退，在第一线顶住恶龙狂潮的扑杀。

　　相形之下，军阵中心的低中阶巫师虽然阶位较低，但他们配合起来却比那些高阶的灵魂奴隶更容易些，构建大型远程防御巫术，进行指向性轰炸，不但战果比灵魂奴隶乱军更加丰富，自身也无大的损失。

　　当然，这也是因为站立在石魔手掌中的朱鹏，他在有意识的以幽冥鬼军的力量重点保护这些珍贵的施法力量，现在大家其实并不是谁在庇护谁的单方面关系，而是双向共生关系。军阵破了，固然玉石俱焚，然而如果大量巫师战死，崩溃的远程防御力场也将让幽冥军团暴露在怒浪狂潮之中。

　　双方的区别仅仅在于，朱鹏是庄家，而其它低中阶巫师都是散户。

　　碧血如雨飞龙落，残鳞断翼漫天飞！

　　不要说是灵魂奴隶，即便是军阵中央保护的巫师们也疯狂拿出压箱底的手段了，炎爆、风刃、威力巨大的连锁闪电，毒浆弹、骨矛、岩浆球，种种大威力的法术汇成洪流打出，在这样的法术打击下，即便是魔抗不俗的恶血飞龙也是一片一片的死去。

　　在以恶血飞龙大量死亡为养料的浇灌下，朱鹏的幽冥军团正在缓缓的蜕变进化、升级，然而同时也有麾下大批大批的卡斯特战士不得不接连的赴死。

　　巫师团共同组建的远程防御屏障在烈烈暴风中，为这些战士构建出一个相对适宜的战斗环境，冲入屏障内的恶血飞龙，第一时间就要面对附魔弩箭、羽箭以及飞斧、投枪的接连打击，当依然有恶血飞龙冲到近战时，朱鹏会调配相对擅长近战的诺德战士围上去……当再不行时，就直接催动尸爆术，那些身受重伤的诺德战士，会悍然扑上抱着恶血飞龙化身炸弹，轰然爆开。

　　这应该是朱鹏目前掌握的威力最大的攻击型巫术了，耗魔虽多，威力却巨大无比并且杀伤叠加。

　　然而亲手推动自己麾下的战士去死，这种事并不好受，伴随着魔力与兵力的双重消耗，朱鹏的脸色渐渐苍白若纸，同时，整个军阵也在缓慢的边打边退中，渐渐脱离了暴风与狂乱龙群的笼罩……运气不错，双头巨龙与那些顶尖的研修生往另一个方向急速移动过去了。

　　真的就好像一轮飓风吹刮过境一样，肆虐杀戮，带来巨大的伤害与破灭，然而本质却与承受者无关。

　　“总算……总算是活下来了。”

　　脱离了暴风乱流与恶血飞龙群，不少巫师与幸存的灵魂奴隶都纷纷跪地亦或者就地坐倒，刚刚经历的时间并不太长，然而这不到一个小时的时间便已然死掉了上百人。

　　更不要说如此生死一线的疯狂状态，对于在场所有人的精神折磨了。

　　因为是纯辅助的巫师，马倩蓉一直受到较高级别的保护，此时此刻的状态相对好一些，她跳下石魔巨人，给在场的巫师与灵魂奴隶送上一些便宜却异常贴心的勾兑药水。

　　刚刚才一同经历过大难不死，绝大多数人都没拒绝这样一份善意，更何况马倩蓉长相娇俏甜美，又在刚刚的战斗中展现出罕见高明的辅助法术造诣，和这样一位女巫搭建起一个小小的关系网络，大家以后互通有无，也是一个不错的选择。

　　“赔了，赔了啊，刚刚撕开那么多卷轴、吃了那么多魔药……现在还受了这么重的伤，这一次出来赔老本了啊。”倚靠着石魔巨人，斯塔克抱着左手臂，在刚刚的战斗中他激发自身植入的火精灵血脉，以惊人高攻击的火系塑能法术分担了极大的压力，但却也被一头恶血飞龙近身扑上来，一口咬断一只手臂。

　　若非当时站在石魔头顶的朱鹏发现的早，竖弓一箭射杀了那头飞龙，防御力场已然崩碎的斯塔克也许今天就死在这里了。

　　在巫师世界，断肢重生并不是什么大手术，所以此时此刻斯塔克只是喃喃而语的抱怨赔本，不仅仅是他，在场大多数巫师全部都舍了老本。

　　在刚刚那一场战场中，基本上什么底牌都掀开了，有些巫师还战死了自己最精锐的灵魂奴隶，此时此刻精神力受创，日后数年的漫长恢复期中都很难有精进了。

　　然而，相比死在刚刚混乱中的巫师，他们能够活着，就已是最大的赚头。

　　相对而言，朱鹏成为正式巫师的时间太短，又一直都在填充基础，并没有什么以巫师身份进行搏命的秘法，因此他此时此刻反而仅仅只是魔力耗损较多，幽冥军团伤亡较大。有生命力旺盛的体魄支撑，朱鹏此时此刻还站得很稳，并没有像在场的多数巫师一般，软塌塌的各自躺倒坐下。

　　“马叔，我看到那双头恶龙最后往东北角方向坠落了，要不要一起去搏一把？”此时此刻朱鹏的脸色苍白如纸，魔力耗损严重，战力大幅下跌，他已经挥舞魔杖收回了残余的幽冥军团。

　　然而这样的状态下，朱鹏却走到灵魂奴隶的那一边，他找到马勇贞，如是低语。

　　富贵险中求这种事，不仅仅是要看自身，也要看别人，现在朱鹏的状态固然被磨到了不足平时一半，但对手却已经仅仅只剩下一口残血了……这样的情况下，当然是果断选择反打。

　　“刚刚那种声势，咱们爷俩差点全都死掉，现在还去一搏？有赚头吗？”马勇贞之前混在灵魂奴隶的人堆里，他老奸巨猾并且有见缝插针的本事，自身是皮糙肉厚的混血半龙人，又有身后的女儿，屁股下面的媳妇全力支援。

　　所以此时此刻虽然浴血累累，但却依然保持着相当健旺的精神与七层以上的战力状态。朱鹏也正是注意到了这一点，才在此时特地来找他的。

　　“我刚刚在石魔巨人头顶上……发现最后时那条双头巨龙的龙语魔法领域已经崩溃了，你看现在飓风消散，恶血飞龙也在四散而逃。”说到这时，朱鹏停顿一下，他看了看四周杂乱的人，然后凑到马勇贞极轻声的言道：

　　“围攻那条恶龙的高阶研修生，受伤的也是极多，我们一路跟过去，很可能碰上几个……你知道的，我是丹师。”朱鹏在说这些话时，声音真的轻微若蚊语，若非马勇贞武功不弱耳力极好，他真听不清这样小的声音。

　　朱鹏最后的话语，让马勇贞眼睛一亮，他认真看向朱鹏，却在对方的眼神中看到坦然与……狠厉！

　　“……我他妈一直以为朱鹏你是个好人……我现在才想明白为什么武当纯阳宗是千古名门，好人捅黑刀，鬼神难防啊。”

　　“他们在遇到我们时，也会毫不犹豫的在第一时间出手攻击，我们仅仅只是抱着恶意去正当防卫而已，这才是在黑堡世界符合游戏规则的玩法……更何况，难道你不想倩蓉有更好的积累？”朱鹏的目光移到不远处正在和丽纱一起分发勾兑药水的马倩蓉身上。

　　这个地球女孩很努力，她抓住一切可能的机会，非常非常的努力，但她的冥想法普通、天赋防御力场普通，一身纯辅助巫术可以称之为很有特色？

　　不，并不是她本身不想学习真正的大威力巫术，只是资源的不足让她不得不选择性价比最高的权宜之计罢了。

　　（在黑堡世界，只要没被当场抓到，一切厮杀都是无罪的。这是一个以残酷淘汰与血腥试炼培育黑巫师的世界啊，我只是按照这个世界的规则去做而已……对不起，师父，辜负您的教导了。）仰起头，看着头顶上雾蒙蒙的天，朱鹏知道自己正一步步走向黑暗，由一名纯粹干净的武人，缓缓地转身，成为一名满手鲜血以追求力量的黑巫师。

　　……朱鹏不缺魔石，至少在传奇以下的阶段，他都称得上是身价豪富的存在，不缺冥想法，不缺法术材料，不缺巫术知识。

　　他手上缺少的，是真正高质量的灵魂，而又有谁的灵魂，比高阶巫师的更强大纯粹？

　　黑巫术的三要素，怨恨、灵魂、载体……

　　半夜之后，一阵剧烈至极的爆炸声突然轰鸣！

　　在毒雾与火光之中，一名光头老汉挥舞着一杆银色大枪抵挡住一群巫师追随者，因为哪怕是三阶巫师的灵魂奴隶契约上限也是不多的，所以想要成为高阶巫师直隶的灵魂奴隶并不是件容易的事。许多追随高阶巫师的仆从仅仅只是一名追随者，苦苦等待着成为主人灵魂奴隶的珍贵名额。

　　而在毒雾与火光的另一边，朱鹏手持一柄重剑双手压着一名倒持着细剑封挡的蛇人巫师疾速的后退。

　　人有伤虎意，虎有害人心。

　　就如同朱鹏所说的那样，在他与马勇贞两人出行之后，的确碰到了在之前战斗中受伤的高阶研修生，因为这名蛇人研修生身边众多的追随者，朱鹏与马勇贞两人原本并没有将对方当作是目标的……结果对方先一步出手了。

　　“嘶……该死、该死，我就知道你们这群地球死剩种都是养不熟的狗，当初至高巫王陛下怎么没同意把你们全部处死，嘶。”这名三阶的蛇人巫师除了自身的巫师等级外，还有一身相当不弱的剑术修为，这也是它敢于受伤状态下也要随手碾人的倚仗。

　　然而在这名蛇人巫师拔剑的那一刻，它愕然发现对面那两头猎物脸上都露出诡异的笑容。

　　“我他妈也一直挺纳闷的，卡萨陛下当年怎么会允许你们这群非人的异族分享通天巫塔的荣光，应该把你们的种族神全部都抓捕起来，锁在巫网作成一个个大号的超凡电池。”一边怒吼，朱鹏全身肌肉奋起下压手中重剑。

　　细刺剑一旦失去施展灵活与技巧的余地，在硬磕中面对重剑就会落入绝对的下风，眼看着那一点点压着自己手中剑抵在自己脖子上的剑锋，蛇人族巫师一直冷酷无情的瞳孔中终于流露出恐惧之色。

　　“我满手血腥，我践踏良心，至少我身后的族人会因为我的强大而受益，你呢？大家都他妈是生孩子没屁眼的黑巫师，你T娘跟我装你母亲啊啊！”伴随着这一声低吼，在宣泄心中负面情绪同时，朱鹏双手之中的剑压瞬间暴增，一下剁去了那名蛇人巫师的头颅。

　　对着那颗不肯瞑目的头颅张口，喷吐出一颗炽烈火弹，直接将其打爆烧化。朱鹏曾经在相关的典籍中看到过，蛇人的生理构造大异于人类，哪怕仅仅只有头颅，它们也能念完最后一段咒语，或者在最后关头咬在仇敌身上，注入致人死命的毒液。

　　这名蛇人巫师一死彻底，本来已经被逼入绝境的马勇贞突然发现自己面前的对手倒下了小半。

　　而其它追随者也显露出极度惊慌的神色，已经在巫师世界厮混过相当长一段时间的老汉瞬间反应过来，那几个倒下的强者全部都是蛇人巫师的灵魂奴隶。

　　念头一转，马勇贞猛地冲锋一抖红缨钢枪，瞬间将在场几名正打算逃跑的追随者刺倒击杀，在他气喘吁吁转身时，正看到紫黑色的光焰凝聚于朱鹏左手戒指，一枚灵魂水晶内的场景。

　　“好家伙，朱鹏，你小子是早有准备啊……不过这些高阶巫师未免太难缠了，他们自己难缠不说，就算是受了伤，身边也跟着这么多要命的追随者……”在马勇贞碎碎念时，朱鹏走了过来，随手将属于蛇人巫师的一柄蛇杖甩给了光头老汉。

　　“三阶巫师用的法杖，只是这一票，就足够倩蓉妹子换一套说得过去的冥想法的。”说到这时，朱鹏回头看了光头老汉一眼。

　　“怎么，不想干了？没关系，我可以找别人搭伙。”

　　“……朱鹏，咱们哥俩兄弟一场，老哥哥我能看着你自己去冒着这么大的风险玩命？这让我以后到了冥河之下，怎么去见我张元放张老哥？”

　　看着马勇贞那张义正词严/皮厚心黑的老脸，朱鹏突然觉得一阵的嫌弃。


第二十三章 丹师=传奇巨龙模版

　　顶尖的华夏武者作为丹师，从境界上讲就是传奇存在。

　　只是朱鹏主修的职业是极度重视知识积累、以自身灵魂力量影响外在世界的巫师职业，这导致其纸面数据不单单达不到传奇境界，甚至于战士职业还要被巫师职业拖着，迟迟无法晋升三阶。

　　但朱鹏传奇存在的境界，却并不会因为纸面数据的不足而受到影响。

　　密林，奔跑、逃杀！

　　一头受到重创的三阶恶龙在转身飞逃过程中，被周身深红色血杀诀斗气包裹的朱鹏踩踏树枝迅如疾风般追上，手中大斧猛烈一挥砍伤龙翼。

　　那头三阶恶龙恍若一架失事客机般惨嚎着坠落下来，强二阶斗气，强制穿透破防的效果，如同剑圣般的超凝聚斗气控制能力，这些能力叠加起来让朱鹏举手投足间任何一招，都包含有巨大的杀伤力。

　　当然，这种杀伤力也是以斗气的高度凝聚与极速消耗为代价的。

　　早在下面等待的马勇贞将自身“先天十二形”的形意杀招代入到枪诀之中，人兽合一般持枪冲锋，烈烈的火焰斗气伴随着冲锋，几乎化为一头赤红独角兽的虚影，低头冲锋快准兼备的刺击坠落恶龙的眼睛。

　　然而马勇贞这一击，却终究因为对方的躲避扎入颈侧，下一刻光头老汉便被猛烈甩动头颅的三阶恶龙砸飞出去。

　　然而还不等这条恶龙对着败退的马勇贞喷吐出一口足以致命的音波龙息，朱鹏的身形就已经从半空中落下，凌空猛烈发力斩出斜月般的一斧硬生生将龙口砸合。

　　这一瞬的时机把握的太过老辣、狠准。

　　内外巨大的压强之下，那条三阶恶龙的颅首迅速得膨胀，下一刻它整颗头颅自内爆开，巨大的内压将马勇贞脱手的那根红缨银枪都自颈侧弹射出来，大片的龙血喷散如雾！

　　对于朱鹏的强悍表现，马勇贞毫不意外。

　　这一路行来，碰到的巫师一共才两波，然而溃散逃逸的高阶恶血飞龙却遇到了不少，它们的身上多多少少都带着伤，朱鹏与马勇贞仅仅只是补刀捡材料，这一趟出来就不少挣了。

　　“呼呼……丹师的确是厉害，对自身身体乃至心灵的控制入微入化了，你小子传奇境界驾驭强二阶战士的力量，各方面恢复速度显得比我都夸张。”这种情况就好像打游戏高段位的玩家建立一个新帐号重练一样，哪怕纸面属性不如其它级别相近的玩家，但可以凭借高明的操作与意识，压制对手。

　　“并不是我的恢复能力真的比你强，马叔你是混血半龙人血统，实际而言各个方面的恢复能力肯定是比作为人类的我强上许多。只是在战斗过程中，您不必要的消耗太多，对身体的控制力不够，发力过程中反复拉伤伤口，导致原本的伤势缠绵不去，拉低了真实的恢复速度。”朱鹏一边说着，一边动手拆解三阶恶龙身上的各种材料。

　　现在就他与马勇贞两人，共犯情况下，朱鹏也没有再隐藏那外表看起来破破烂烂的空间袋，正是因为有了这件空间装备，两人的收益才可以大幅拔高，不然终究存在储运问题。

　　朱鹏是不怕马勇贞这样的老江湖泄密的，不是相信对方的人品，而是相信自身之威慑与马勇贞心中的取舍。

　　朱鹏与三阶传奇境界驾驭强二阶战士与一阶巫师的能力，伤势复原与斗气恢复速度都因此极为惊人，甚至因为心灵的平静导致魔力恢复的速度也比正常的一阶巫师更快。

　　而纸面数据更强的改造战士马勇贞却没有这样的能力，所以每战之后朱鹏都要等待马勇贞一段时间喘息恢复。

　　不过这都是值得的，马勇贞作为老江湖、老牌化劲境强者，他的经验，他对战斗的细腻把握，都是普通同伴难以达到的强大。

　　……龙群崩溃，许多高阶研修生都在之前的战斗中与双头恶龙拼得两败俱伤，同时这一片区域还有许多受伤的中低阶巫师；

　　大家都是较之以往的削弱状态，而谁能在这种情况下恢复得最快，谁便有更大的相对优势……

　　背负一柄随手夺来重斧的朱鹏与提着红缨银枪的马勇贞顺着大体方向上存在的线索一路搜寻。

　　受伤的巫师大多以各自诡秘的方法隐藏起来，这个时候还在这片区域晃荡的，大多都是“猎人”。

　　猎杀受伤的高阶恶龙，猎杀受伤的高阶研修生，同时也在被这两者不断猎杀着，这片茂密的森林间一时不知道埋藏了多少的尸骨，同时也将这场血腥的试炼推向了最后的巅峰。

　　而越是与朱鹏结伴而行，马勇贞便越是感受到丹师诸多的非人特性。

　　尤其是朱鹏还通过恶魔美食学来潜移默化的改造自身，这导致他的生命力比普通的丹师更加强大旺盛。现在的朱鹏武功抱丹气息内敛，乍一看，和普通年轻书生没有什么两样。

　　但马勇贞是在江湖上厮混多年的老牌化劲级宗师，他的目光敏锐并且观察细致，这位光头老汉能够发现身旁这个昔日后辈身上已经渐渐出现许多的特征都几乎不似人类。

　　无论牙齿，还是毛孔皮肤，还是眼神，手指，指甲，这些不起眼的细节，却处处显露出了丹师在巫师世界日益进化，逐渐非人的特征。

　　朱鹏的牙齿比平常人要更加细腻，密质，纯白，坚固，如同最晶莹洁白的象牙一样，皮肤上明显的毛孔则似乎已经没有了，质地如同美玉一样光华神韵内敛，其眼神深藏，对视之中，看不出凌厉锋芒。

　　睫毛细黑长，十指纤细，指甲颜色透明没有一点杂质，纯粹得水晶一样，然而根部却附着一圈若血液溢出般的可怖暗红色。

　　丹师抱人体大丹，入微入化的控制自身，脱胎换骨激发所有潜力，就如同不进行血脉改造，却给自身由人类换了一套传奇巨龙生命模版一样，这样的变化在空魔的地球环境还体现不出来，但在进化资源比地球丰富亿万倍的巫师世界，丹师会表现得越来越非人，他们看上去像是普通人类，但实际而言的诸多素质，视之为长得像人类的巨龙，更加贴合实际一些。

　　此时的朱鹏，渐渐显露出一股如魔如仙般，超脱于人类的奇异魅力。

　　然而已经进行了血脉改造，并且修炼了烈火斗气已经终身无望晋升丹道人仙境的马勇贞却在心中庆幸自己的果断选择，他越是与朱鹏接触，越是渐渐明白化境与丹境看似发一步之遥，却是天地之别。

　　若是自己留恋于突破丹境的那一线渺茫的希望，恐怕现在还困顿于化劲境，已经活活拖死自己与女儿了。

　　……抱丹最难点之一，就在于对于自身内外的绝对控制力，这种绝对控制力因修炼者力量越强，而越难达到，所以空魔环境下的白板地球人反而相对更容易抱丹，一旦兼修了多余的力量，本来总力量是十的白板状态都无法做到绝对控制，兼修之后十变成了二十乃至五十，抱丹的希望当然随着力量的增幅而直接渺茫乃至破灭；

　　想要抱丹直入丹道人仙境，最好的办法就是只修拳术，不兼修任何多余力量，抱丹成功之后，把自身那份“十”完全把握住了，再由十衍百，以精带众，才是理论上性价比最高的修炼之路；

　　然而，在巫师世界这样的环境下，纯粹修国术拳法就是在拿自己的前程甚至性命赌博，这本身就是一种性价比极低的选择……

　　在接连追踪了一日两夜之后，朱鹏与马勇贞找到了高阶巫师与那条双头恶龙最后的决战之地。


第二十四章 择宝，泣血之刃

　　最后还站立在那头重伤双头恶龙面前的高阶巫师，仅仅只剩下以“火蝎”银翼·殒为首的少少几名精英巫师了。

　　其中的机械女巫罗菲因为智脑辅助的特殊才能，有战阵参谋的作用，所以她一直被那名光头青年护在身后，居然凭借并不怎么出色的实力一路混到了此时。

　　看着那头狼狈不堪、两条龙首几乎都被打爆的恶血巨龙，再看看天空中虚空悬浮的剩余五名巫师，朱鹏知道这场试炼已然接近尾声。

　　在最后的战斗中，朱鹏与马勇贞对视一眼也掺合了进去。

　　在一众巫师联手绞杀变异恶龙的过程中，朱鹏展开“绝望尸骨原”领域，在恶龙战死之际窃取到了部分血魂精华，马勇贞抢到了少许的龙血与龙肉。

　　对于这两个家伙最后上来沾便宜的作法，其它巫师各自收取想要的，都没有多说什么。

　　一方面这两个家伙战力不弱，在刚刚的战斗中也的确是都出了力。

　　另一方面，在场剩下的这五位巫师，在与恶龙持久的战斗中也都负荷不轻，他们也并不是像表现的那样轻松。

　　所以此时此刻当然是多一事，不如少一事。

　　恶龙的龙晶被在场实力最强的光头巫师银翼·殒拿去，他的实力最强，自然是拿最有价值的那一份，双头恶龙那具被拆解得破烂残缺的庞大身躯，标示着这场血腥试炼的结束。

　　……

　　恶龙之灾为首七条传奇巨龙被逐一斩杀的两个月后，就像朱鹏所料想的那样，有关于恶血飞龙的诸多材料都价格暴跌，因为高阶的材料也需要高阶的保存方法，不然其效力无疑会渐渐削弱的。

　　面对这种机会，朱鹏不单单使用了自己这两年来的所有储蓄，还第一次使用中华武士会的借贷权限调来一批魔石，很是收购了一大批廉价的高阶恶龙材料，这是完全不会赔的买卖。

　　无论是他的私人实验室还是中华武士会，都有吞下这批货并利益最大化的能力。

　　同时朱鹏开在黑堡世界最繁华街市的小餐馆“道门九宵阁”接连推出两个月的“龙肉百吃”套餐，朱鹏施展手段煎、炒、烹、炸、炖，将龙脑、龙肉、龙骨、龙筋、龙鞭的滋味从各个角度展现到了极致……最直接的体现就是他身边的女孩几乎都因此圆润了一圈。

　　这一天，朱鹏正在九宵阁中即像实验室，又像厨房的后厨内研究着恶魔美食学。

　　两个月时间，让这个男人身上的非人特征越见明显了，体内精气血脉旺盛得宛如狼烟般升腾，没办法，连吃两个月的龙族血肉，实在是太补了些。

　　三阶吃三阶的龙肉，二阶吃二阶的龙肉，一阶……一阶职业者哪怕是巫师，也消费不起朱鹏餐馆的价位。

　　然而收益如此之大，格调如此之高，朱鹏在恶魔美食学上投入的心血也可想而知，草药学、魔药学、内分泌消化系统、能量吞噬与反补系统……随着朱鹏使用食材等级的越来越高，涉及的各种高阶知识也就越来越深奥。

　　但也正是因为朱鹏日益增长的厨艺水平，才牢牢吸引住许多传奇甚至半神阶位的食客时常前来品评主厨的手艺进境，并不是单纯的“以心印心”凭此厨艺天赋一招鲜而已。

　　在朱鹏认真调汤之际，脑海中同时过着中医药膳理论与各种巫术知识，在他身旁本应锚定封锁的空间环境突然出现扭曲，接着一头银色的猫头鹰便自那空间的缝隙中钻出一颗头颅。

　　“最后一头叛逃的恶血飞龙被杀死，试炼已经结束。第五号试炼者明日前往雷西多尔秘境选取自己试炼奖励，过时则试炼奖励取消。”猫头鹰突然出声，它张嘴说话非常的突兀，然而朱鹏调汤的手却依然很稳，闻声之际，他暂时放下手中的工作。

　　朱鹏转过身时，将手旁一块最为肥美的龙臀肉片夹起，递送给那头银色的猫头鹰使者。

　　“多谢你的通知，明日我会准时到的。”

　　“嗯嗯……你小子真是上道，这次事情没有什么内幕消息，以后碰到有内幕的任务时，我会捡自己能说的告诉你……再给一块肉片呗，这龙肉真是鲜甜啊。”猫头鹰抿了抿鸟嘴居然觉得没吃够，朱鹏见此笑了一下，他又切下一块龙前腿递了过去，这块肉几乎有猫头鹰体型一半大小。

　　“作为厨师，遇到欣赏自己手艺的客人是很开心的，以后哪怕没事也欢迎你来玩。”

　　“嗯……不行，被主人知道了会要命的，多谢，走了。”

　　叼着那条小号的龙前腿，银色猫头鹰钻回空间波纹回去了。它们是这个世界的信使，在某种意义上同时也是学院的代表。

　　“以我的战绩，也仅仅只是排在第五吗？试炼者……还真是不屑掩饰啊。”自言自语之后，朱鹏摇了摇头，他又转过身继续烹饪以龙肉作为主材的诸多美食。

　　近期营养足够丰足，然而自身体质增强的速度却渐渐缓下来了，这说明正常的搬运气血，修炼拳术，已经渐渐难以发挥出这具身躯的深层潜力了。

　　朱鹏现在最大的问题在于，一身斗气无法晋升，不能通过武道正途来激发体魄潜力，如此就只能在巫术领域入手，进一步提升身体素质了。

　　第二日，只要是还没有死掉的试炼者，几乎爬都爬到了雷西多尔秘境，负责杂务的奴隶交给在场所有巫师每人一颗水晶球，然后一名三阶女巫走了出来。

　　“你们所有人都有半个小时时间在秘境内进行选择，以你们手中的水晶球碰触的物品都会被卷入也即是你们的战利品……但请注意，如果你们在秘境内装载了超过你们猎杀额度价值的物品，水晶球就会破碎，也就是说你们什么都拿不到了……准确的评估自身，控制贪婪，这是巫师应有的理智，好了，都进去吧。”负责此事的女巫在大体讲述了规则之后，然后她便打开了通往秘境的空间传送门，一位位通过试炼的巫师不愿耽误时间，他们大都快步走了进去。

　　步入之后，入目所见的是恍若庞大图书馆一般的建筑，四周的木架、空地，每一处都放着各式各样的物品，而巫师将看中的物品与手中水晶球相碰触，大部分物品涌入水晶球内，化成液体或多或少的填充。

　　而有少部分巫师，手中的小水晶球直接被其所碰触的物品撑爆，伴随着一阵白光爆闪，他们的身形就消失的无影无踪，这便是选取物品的价值超越了他们的猎杀额度……换而言之，刚刚被传送出去的那几位巫师，都白忙了。

　　黑堡世界，哪怕是领取奖励的过程中，也在考验着学徒的学识与自控。

　　对自身的清晰认识，对宝物的精准估价，尤其不能被贪欲淹没了理智，不然就是被直接弹出，白忙一场一无所获的结局。

　　（我在所有参与试炼者中排名第五，手中水晶球的最低容量至少有一个传奇位，并且我在鬼形人导师的教导下学习过鉴定术……但我的鉴定术等级不够，对于传奇阶位的宝物估价不准啊。）

　　走在巨大宝库内的木架之间，朱鹏看着一位位巫师或者主动捏碎手里的水晶球传送出去，或者手里的水晶球被撑得爆开，强制弹送出去，心中无形间积累了一些压力。

　　半神私库内的宝物众多，对应一阶、二阶巫师等级的宝物不用多说，对应传奇甚至半神阶位的宝物也有。

　　只是，此时此刻在场的所有巫师几乎都没时间去看往日难能一见的史诗（半神）阶重宝，选择的时间只有半个小时，超出这个时间后，不管你选没选择，都一样是被强制弹送出去的结局。

　　越过了一阶、二阶甚至三阶宝物的行列，朱鹏直接就来到了传奇重宝的物品区，这个私库是大体划分却又混杂放置的。

　　明明是在传奇重宝的物品区，朱鹏同时也看到了一些一二阶的物品，每个物品前都有一个简单的标示牌来描述作用，只是描述的都相对模糊，却也提供信息降低了朱鹏的鉴定难度。

　　在理解这场游戏的规则之后，朱鹏第一波想选的就是传奇武器。

　　以朱鹏的丹师境界，强二阶的自创斗气，手中若是再有一柄传奇武器傍身，哪怕不掀底牌、不变身，恐怕也能和传奇境界的强者刚正面。其次，传奇阶位的武具宝物实在是太难入手了，即便是以朱鹏今日的身价，也不敢说掏空荷包之后就一定能到手一件符合心意的传奇武器。

　　然而半神巫师作为跨位面战争的独立单位，在侵略异位面过程中碾死的高阶战士一定不止一个两个，对于朱鹏来说难以入手的东西，对于半神巫师来说，私库里应该积攒了相当数量。

　　而事实，也的确如朱鹏所想的那样，在传奇物品区，一件件闪烁着神异光芒与强大魔力波动的武器被……堆成了一个小堆。

　　看来这里的主人，那位半神巫师并不怎么在意这些东西啊。

　　传奇武具的保养、整理、放置都不怎么经心，甚至于朱鹏看到许多武器、甲胄上的破损都没有修复，明显这里的主人觉得自己这辈子可能都用不到这些东西。

　　作为一名武人，尤其身为一名兼修百家武学的武人，朱鹏看到神兵利器被这样对待，他的心都在滴血。

　　这时朱鹏也不顾传奇其它几名高阶巫师的目光了，他直接走上去，把这些武器装备都分门别类的安置，寻找合适的位置将它们重新摆放好。

　　重剑、弯刀、甲胄、头盔、盾牌……大多都是残缺破损的，这些孩子在最后的关头，都在誓死保卫自己的主人吧？

　　泣血之刃，弯刀类传奇武器，长86公分，宽4公分，重7公斤，远古时代拜月之族，一位拥有强大技艺的老铁匠在五百年一遇的血月光辉下打造出的传奇魔刃。

　　武器特效：鲜红之泣，杀戮越多，弯刀越利，传说最顶尖的兵主可以挥舞它日夜作战，不眠不休至自身生命力燃烧殆尽！

　　朱鹏的手掌抚过弯刀华美的弧身，而这柄沉寂已久的嗜血名刀也如同遇到了亲近的主人一般，发出嗡嗡得低鸣声。一柄好的武器，可以倍增武者的战斗实力，朱鹏若是操此刀在身，战力之增幅和自己一身斗气晋升传奇三阶，也差不了太多了。

　　然而轻抚了片刻，朱鹏却终究还是把这柄泣血之刃放下了。


第二十五章 赫拉迪克之锤与狼

　　传奇武器黄金军刀，武器特效：斗气增幅、力量增幅。

　　在传奇武器中这件算是比较普通的，但它也是少数没有受损的传奇武器之一。

　　战士越强大，对于各类武具的利用率也就越强，所以反而越强大的传奇武器，受损率越高……因为在它们完好的时候，拥有者很难战死。

　　最高明的剑圣攻防两极，不仅仅是攻击力强大而已，并且一剑在手，便没有攻击可以突破三尺剑围击伤宿主。

　　这一类的巅峰剑圣哪怕其身体脆弱也是很难杀的，要么破解他的剑术以绝对实力正面击溃，要么弄断他的剑，没有剑的剑圣，就如同巨龙被折断了双翼一样。

　　古神武装，曾经的史诗级装甲，本身防御力极其惊人，更有吸收各种能量攻击强化自身防御的效果，没有高出其承载能量上限的攻击根本无效。

　　然而坚固的防御就是用来击破的，这件史诗战甲曾经破碎一次，重铸后降阶成传奇装甲，现在又破碎了一次……再次重铸的话，有小几率直接跌出传奇品阶，其研究价值已经高过装备价值了。

　　依森哈德的外殼：又称山岳之容。

　　这是一套沉重夸张的全身重甲，传奇特效：轻羽。没错，这件铠甲即有全身重甲的强大防御力，又有布袍般的超轻重量。

　　异界剑圣依森哈德曾经凭借此甲弥补了剑圣攻击凌厉而守御不足的短板，凭借手中利剑、身上重甲，这位装备流剑圣给巫师世界的远征军带来巨大的麻烦与伤亡。

　　最后还是一位土系半神巫师出手，对其进行诅咒，诅咒的目标并不是依森哈德这个人，而是他身上的重型甲，轻羽特效破除，反而被加持了“永固之土”其防御力再次飙升。然而，这身重型装甲却变得如同一座小山般沉重，那位声名显赫的传奇剑圣最后被自己珍爱的重甲活生生压死了。

　　而“依森哈德的外殼”从此转称山岳之容，跌落传奇甲胄的评价，成为了一件没有人类能够穿起的人族重甲。

　　能够穿起它的人类，至少是传奇武者，而传奇武者，谁又会穿这件极大压制自身敏捷的重型甲？

　　尽管千年以来“轻羽”特效不断削弱着永固之土诅咒，但它依然太过沉重，沉重到即便是重甲剑士亦或者盾卫者都不愿承载的地步。

　　魔眼戒指，传奇辅助装备，佩戴者可在近战状态下大幅提升动态视觉，甚至凭此直接看穿对手招式破绽……已损坏。

　　神情端正肃穆的将这些有着各自辉煌过去的武器装备都分门别类的整理并放好，然而在深思了片刻后，朱鹏终究还是选择转身。

　　现在需要的，不是再次增幅战斗力，而是尽快提升自身巫师等阶，使之与强二阶丹师等阶齐平，然后将精神力与斗气同时晋升传奇三阶。

　　这才是真正的修炼正道，对于武器、防具可以喜欢，但不能为它们反而延缓了自身之精进，那是不分轻重缓急的抉择。

　　“呵呵……怎么不选一两件啊？以你那酷似无脑野蛮人的战斗风格，和这些武器不正是十分匹配吗？”秘境之内，在放置传奇物品区域，这里的巫师很少，总共也不过十人左右。

　　因为传奇阶位的恶血巨龙总共也不过才七条而已，想要将自己的杀戮额度提升到传奇程度，那么对于低中阶恶血飞龙的杀戮效率一定要相当之高。

　　更何况特别强大者，甚至可以夺头击杀了复数传奇巨龙，这就更进一步限制了有机会踏入传奇物品区的巫师数量。

　　而这十人左右的巫师中“火蝎”银翼·殒与“半机械女巫”罗菲都在其中，刚刚开口嘲讽朱鹏的正是罗菲。

　　这两人也算是旧相识了，两个月前罗菲想要窃取朱鹏的生命信息进行要挟与压制，被朱鹏挥舞着方天画戟追杀，两人对于对方的印象都谈不上好。

　　朱鹏并不理会罗菲的挑衅，以后有机会直接弄死她，没机会也不会因为这种挑衅而动怒，作为丹师，朱鹏的心灵修养颇为深厚，喜怒不形于色还是做的到的。

　　在传奇秘宝间选择之际，朱鹏也在观察着其它巫师，不同于自己，在场的其它巫师大多都是黑堡世界老牌的巫师强者。

　　他们大多都是三阶，甚至像银翼·殒那样的存在，积累再稍稍丰富一些，直接就是传奇火系巫师，甚至于他现在和传奇巫师单练，都有一定的胜算。

　　而在场的其它人，除了银翼·殒与罗菲之外，还有几位朱鹏也曾见过。

　　一名身穿雷纹法袍的俏丽女巫，一个皮肤透出鳞片的中年人类男子，他们两个都曾在朱鹏猎杀第一头恶血巨龙时出手抢夺，只是浅尝辄止的尝试，失败之后也没有过多的纠缠。

　　感受到朱鹏的目光，那名身穿雷纹法袍的俏丽女巫还抬起头来，冲他轻轻笑了一下，那笑容中满是温和与善意，似乎完全忘记了自己曾经向眼前这位学弟出手攻击过。

　　也在这个时候，银翼·殒选定一根造型粗犷凶暴通体暗红色的魔杖入手，试炼者杀戮额度最高的他，在选定那根魔杖之后手中水晶球内的金液迅速上涨，几乎瞬间就达到了几近涨满的地步，然而终究还是停了下来。

　　见此，这位一直淡定从容的光头美少年似乎也松了口气。

　　尽管水晶球里还剩下一点空余，但这位火法巫师也没再挑选任何东西，而是直接捏碎了手里的水晶球，选择传送出去。

　　“殒氏一族，不愧是专注火系巫术的巫师家族，对于黑堡世界的火系传奇、半神巫器简直全部都有记录……刚刚那根炼魔火神杖，是以深渊炎魔幼体的头颅制成的，二十年后，我们恐怕要和一位强大的传奇巫师对抗了。”罗菲之前看似和银翼·殒相处的不错，结果光头少年刚刚离去，她就把对方卖了个底掉。

　　“高阶的传奇魔杖啊，鬼知道能把‘火蝎’那家伙的法术攻击力提高到什么程度，啧啧，要命！”有人感慨着，然后继续低头挑着宝物。

　　火蝎银翼·殒的强大，是大家的麻烦，不需要他一个人为此头疼。

　　也就在这时，朱鹏在众多的宝物中找到了两柄布满魔法符文的金色小锤子，它们身前的标示牌上写着：

　　“赫拉迪克之锤，赋予平凡之物以超凡的命运。”

　　“罗菲，这是什么东西，有什么效果？”

　　朱鹏拿起纯金色的小锤子细细观察着，然而这玩意的工艺水平完全超出了自身鉴定术的能力范畴。

　　朱鹏只能看出这金色的小锤内蕴涵着庞大又形成奇妙平衡的魔法力量，似乎可以通过奇妙的方式一次性释放出来。

　　“二十块中级魔石，承蒙惠顾。”

　　“十块中级魔石，这东西我也了解。”罗菲面对朱鹏狮子大开口，然而一旁穿着雷纹法袍的俏丽女巫却中途截胡，结果被对方怒目而视。

　　“朱鹏，你想清楚哦，我兼容智脑数据库，储备材料是最全面的，这么珍贵的魔法物品如果因为情报缺失而降低了使用效果，那可是很赔的。”

　　“呵呵……赫拉迪克之锤，又称赌神之锤，是我们附魔系两百年前的杰作之一，据说还有史诗级的赫拉迪克之锤，但目前世面上流通的都仅仅只有传奇这一层面的，向神锤内注入全身魔力，砸向一件未经深度附魔的物品，然后你就得到一件不知道是什么附魔效果的传奇装备了。”说到这时，那名穿着雷纹法袍的女巫停顿一下，然后她轻笑着道：

　　“固然有人通过赫拉迪克之锤获得极好的、几乎无法复制的强大珍宝，但绝大多数人都被坑的很惨，我曾经看到有人砸品质极好的魔杖，结果砸出一个‘锋利术’的附魔效果，而且还是特别高阶的锋利术……后来因为许多巫师沉迷赌锤，赫拉迪克之锤的制造被学院禁止了。目前市面上还有的，都是当年兴盛时期遗留下来的产品，真的是很有意思的，飘忽不定的命运，一锤砸下，一步天堂一步地狱，非常非常的刺激有趣呢。”

　　“不过，我还是建议你不要选这个东西，想要合适的好装备，还是去购买或者干脆去附魔系定做吧，沉迷于赫拉迪克之锤，曾经让许多传奇甚至半神存在都因此破产。”女巫给出的解释已然非常详尽了，罗菲见此也不再纠缠，而是选了两件适合自己的物品后，捏碎水晶球传送出去。

　　因为有智脑捆绑的数据库，她的价值额度卡的颇准，但水晶球至少还有百分之二十空余时，她就传送出去了，说明哪怕是罗菲，也没有十足把握卡死这些宝物的价值。

　　在选择宝物的过程中，有一名三阶男巫在填充了小半水晶球后，又选了一本传奇法术书，结果因此直接踩过了临界线。

　　在一阵白光爆闪之后，他直接被传送了出去，白忙一场。

　　（看来这间秘库里的东西，并不是完全按照市值来的，更多的是按照那位半神巫师的个人喜恶来的，他在意的物品就稍上浮于市值一些，他不在意的则略低于正常市值……当然，也还有一个基本线，高低差额并不会太过的悬殊。）在心里估算着，朱鹏将自己捆绑于身后的鬼魂法杖拿了出来，递给对面的雷纹法袍女巫。

　　“这根魔杖如何？能够被赫拉迪克之锤附魔强化吗？”

　　“一流的材质，九流的手法……嗯，只是用机械车床简单的拼装到一起而已，挺不错的一件白板魔杖，以初学者的角度而言，你自己做的吧？”朱鹏眼前这位附魔系的女巫大体看了两眼，然后又将魔杖递还给朱鹏。

　　“可以通过赫拉迪克之锤附魔，不过会附出什么东西来，谁也不知道，可能最后出来的传奇魔杖，还没有你现在这根白板魔杖本身好用。”

　　本身档次越高的白板，被赫拉迪克之锤砸出好东西的几率也就越高，但同时也意味着前期投入的赌注越大，被赋予怎样的魔法特效，对于传奇装备甚至半神史诗来说，意义非常重大。

　　“有这样的白板魔杖，你再添一些材料和魔石，找附魔系的前辈，锻造出一根附魔不错的传奇魔杖并不困难，要是拿赫拉迪克之锤赌的话，有很大可能全部赔进去哦。”

　　“多谢……我再想想吧。”说着，朱鹏拿出十块中级魔石给对方递了过去，知识=财富，这在巫师看来是一种习以为常的规则。

　　在临近半小时尾声时，秘境内所有巫师都离去了，唯有朱鹏独立于这满室的珍宝之间。

　　然后他放下一颗纯黑色的人头大珍珠，走到那两柄赫拉迪克之锤的旁边，将这两柄金色的小锤都卷入到水晶球内。

　　那位半神巫师明显不是个赌性很重的人，或者赌性太重，因此受过伤害，以至于这两柄“赫拉迪克之锤”留存到了现在，无论是上述哪一种，都说明这两柄小金锤在那位半神巫师的心中地位并不重。

　　乃至于朱鹏拿走了两柄小金锤，他手中水晶球内的金液也才填充了百分之八十二而已。

　　这说明两柄“可能”带来两件传奇装备的小金锤，在那位半神巫师的心里，并不比一件实实在在的传奇巫师装备更有价值。

　　（如果那位大人的心里只在乎传奇巫师的装备的话……说不定还可以赌一把。）看着水晶球上那少少的一点空余，朱鹏缓缓地回身，将目光移向那一堆被他自己分类摆放的传奇武具。

　　传奇武具的价值，在巫师世界无疑比巫器、魔法装备一类低出许多，顶多装备给自己的灵魂奴隶，大巫师们自己不可能装备使用。

　　如是思索着，朱鹏移步到那堆传奇武器旁，向其中一件价值最低的铠甲，伸出了自己的手。

　　……因为再选择价值高的传奇武器的话，十有八九会直接撑爆水晶球，所以，要选择其中鸡肋的，价值低的，以保安全……

　　深渊之城的职业者体系，也就是巫师世界的人类炮灰军团，他们作为灵魂奴隶的补充，在这几年间逐步加入到通天巫塔的军事体系行列。

　　职业者军团，实际来讲并不比灵魂奴隶军团更强大，也许在单挑作战、小规模军团作战中，职业者都可以有出色的表现，但由人类组成的军团，无论再怎么训练，也是会溃退的。

　　而灵魂奴隶不会，在解除灵魂束缚之前，巫师指向哪里灵魂奴隶扑向哪里，悍不畏死，永不言退。

　　或者说哪怕它们恐惧得精神崩溃了，却依然会在主人的意志下疯狂扑向对手，要么干掉对手，要么已方全灭。

　　这种优越性与绝对忠诚，是由人类组成的职业者军团所无法比拟的，并且后勤压力、相关待遇等等方面也没有要求，有猎物时吃猎物，没猎物时……自食，灵魂奴隶彼此之间搏杀吞噬，去弱留强。

　　通天巫塔之所以建立职业者军团，是因为诸天之中多是人类文明位面，使用人类军团可以降低受侵略位面反抗情绪，并且灵魂奴隶军团难以细化控制，它们每攻陷一城，便几乎会将整个城池毁掉，使用由人类为主体组成的职业者军团，可以最大程度的保护巫师财产。

　　在日后漫长的岁月中，职业者军团将会作为一支辅军力量加入到对异位面的战争，并逐渐从单纯的炮灰部队，升级为精锐主力军团。

　　朱鹏做出以上判断的理由很简单，职业者赖以依存的永恒巫网体系，牢牢掌握在通天巫塔……或者说卡萨巫帝的手中。

　　职业者的六大属性：体质、力量、敏捷，精神、意志、智力，其实有一定理论基础的巫师都明白，其实就是两个属性而已：体质与精神力。

　　有足够的体质作为基础，力量与敏捷都是可以逐渐锻炼出来的附加属性，体质够强，力量自然也不会太弱，力量够强，速度自然也不会太慢，这是普世算法，特例不计。

　　精神力也是一般，这是根基属性，精神力叠加的足够高，意志与智力都是可以挖掘潜力的，职业者主点力量、敏捷、意志、智力四大属性，甚至超过根基属性的存在，很难说获得的力量到底是你自己的，还是永恒巫网加持给你的。

　　这个道理其实并不是什么秘密，然而对于职业者主体的地球遗民来说，等级低时还可以靠着自己努力加高精神力与体质疯狂锻炼身体，猛做高数习题锻炼一下。

　　然而，随着自身等级越来越高，通过打怪升级加持的力量越来越多，就越来越锻炼不到自我之本质，最后就只能随波逐流，无法脱离永恒巫网了。

　　永恒巫网具现化五大界域的正确打开方法是：

　　根据自身情况的不同主点体质亦或精神力两大属性，然后在一段时间后脱离职业者冒险生涯，在自身将自五大界域获得的力量彻底消化之后，再返回五大界域继续冒险。

　　永恒巫网具现的暗黑五大界域世界是一个修炼加速器，但它本身并不代表着修炼本身。

　　如果一味依靠它打怪升级来获得力量，就永远仅仅只是巫师世界通天巫塔麾下的炮灰而已……虽然，那对于绝大多数地球人来说，也是一个不错的人生选择。

　　即便是炮灰，也是隶属于通天巫塔的编内人员。

　　……

　　今时今日，朱鹏在经过接连两个月龙肉进补与丹功搬运气血之后，体魄生命力已然飙升到212点，在第一界域获得的那点加持，早就让他吞净嚼烂消化干净了。

　　在地下实验室的测试场地，秋月雪莉与雪奈礼两人驾起以魔导机械为动力的重型机枪对着场地中的重甲金属人射击。

　　这两个日本妹子一路跟随着朱鹏当义妹妹，平时里服侍起居、协助巫术实验、暖床卖萌、逗哥哥开心，获得的却是远超同侪的诸多资源。

　　不仅仅是体质方面因为日常饮食起居而近乎于一阶战士而已，朱鹏更为她们花大价钱安排了晋升转化仪式，只待她们的巫术知识积累完成后，就可以去晋升正式巫师，完全不用和其它同届学子争夺那一两个转化名额。

　　重型机枪火舌喷射，却只是叮叮当当的在场地中那名重甲金属人身上弹射炸开，有德国人混血，金发碧眼的秋月雪莉一扬细细的眉头，她不信邪似的咬牙从后面的魔导武器库中扛出一挺魔改版的反坦克导弹发射器。

　　瞄准目标之后，嗖嗖两炮就轰了过去。

　　两枚反坦克导弹在接近那名重甲金属人后，先是遇到一圈半透明水波般的防护罩，速度骤然降低，而那名场地中的重甲金属人避也不避，反而伸出双手接住了那两颗导弹……轰！！

　　“哥？？雪莉，你做的未免太过分了。”秋月雪奈礼看着那爆起的巨大火焰，猛地从战壕中站起。

　　“安拉，那个家伙的生命力数值都过两百了，武功又那么高，再套上那身传奇重甲，顶多受些伤，怎么也死不了的。”话是这样说的，可秋月雪莉自己也有些小担心的模样，她注视着那熊熊燃烧烈火的场地。

　　片刻之后，却见毫无损伤的重甲金属人坐在一头巨大燃烧的石魔头上，自火场中缓缓地走了出来。

　　刚刚那两枚反坦克导弹的唯一效果，就是让这件“依森哈德的外殼”上面不断掉落下许多土石破碎，然而尚未落地，那些土屑就化为光粒消失一空。

　　“我去……要不要这么夸张啊？”

　　“哥哥既然敢试，就自然是有十足把握的，不过传奇铠甲就有这样的防御力……还好当年入侵地球的不是巫师世界。”对于雪莉的赞叹，雪奈礼也似乎有所感触。

　　21世纪的地球也不过是四阶科技文明，而常规武器就已经很难奈何传奇存在了。

　　“也并不是像你们想象的那样夸张，这件‘依森哈德的外殼’被半神巫师下过咒，永固之土虽然是诅咒，却让它的实际防御力大幅上升。不过，即便是我穿着着这件重甲也几乎动不得。”石魔重新融入大地之中，朱鹏落在两个义妹妹面前，颇为吃力的举起双臂接下了头盔，秋月姐妹见状赶紧上去为他解甲。

　　只是帮忙解开那些锁死的机关扣而已，这身沉重无比的传奇重甲，却还是要朱鹏自己脱下的。

　　“哥，我不明白你为什么要选这一身传奇甲胄啊，虽然它的防御力的确很强没错，但穿上它后您的一身武功几乎无从施展，得不偿失吧？”

　　“……是负重锻炼，另外我太过依赖这一身武功了，暂时将它封印起来加厚根基，同时将努力的重心放在巫师职业的锻炼上，二十年后的争锋，我至少不能让巫师职业成为我的短板。”将身上的甲胄褪下扔在地面上，它本身并不沉重，只是穿在身上或者拿在手中会形成一种重力。

　　“永固之土”诅咒的全盛时期，穿着这身重型甲胄，可真的像一座小山直接压在身上一样。

　　千年过去，哪怕半神巫师的诅咒也在传奇装备的特效运作下逐渐削弱了许多，不然即便是朱鹏也穿不上它。

　　其后的半个月，朱鹏向教务处递交了两年来第一次休假申请，然后带着秋月姐妹与马倩蓉一行人，他们共计六人一同踏上了返往巫师之城的虚空列车。

　　……

　　虚空列车的包厢内，外面不时传来秋月姐妹与瑰丽丝的笑语声……瑰丽丝是马倩蓉给自己取的巫师名，意为“畅游于知识之海”。

　　这个名字的通俗性和21世纪中国东北的“翠花”差不多，辨识度颇高。

　　而朱鹏内着重甲，外面披着一身玄色巫师长袍笼罩，因此显得其身形异常魁梧强壮，他的膝盖上放着一本厚厚的黑皮大书，刚刚翻开并没有多久。

　　这本书是瑰丽丝手上的血脉系经典藏书，被朱鹏借过来看打发时间，上面记录着一个名为“达苏”的血脉系学派几门经典秘血传承。

　　朱鹏坐在虚空列车的窗边，他也不介意包厢外女孩们的笑闹声，而是静下心目光沉静的翻着膝盖上的黑皮书。

　　足有小臂长宽的黑皮书页上，第一页便是一排娟秀的字迹。这似乎是瑰丽丝自己的随手笔记，而且看上去墨迹很新。

　　——巫术，始于匮乏与欲望，始于鲜血与恐惧，始于女巫之觉醒；——

　　看着这句话，朱鹏轻轻一笑。

　　这是诸多巫术起源中的一个解法，有许多巫师认为巫术起源于人类与魔鬼/恶魔等下位面生命的交易，而另一部分人认为，巫术起源于女巫体内超凡力量之觉醒。

　　信奉后者的，当然多是女巫，而信奉前者的，当然多是男巫。但其实这无关紧要，无论起源于何者，今日巫术的力量，终究是牢牢掌握在巫师手中。

　　马倩蓉或者说瑰丽丝喜欢这句话，只能说她有点潜在的女权主义倾向，心底里多少认为，女巫的地位应该更高于男性巫师。

　　而事实上，男巫相比女巫的确更容易被自身欲望所束缚，看看奴隶市场上那些价格不菲的精灵、媚魔、狐族就明白了，相形之下女巫也有沉溺于欲望者，但终究不像男巫那么普遍。

　　“任何一个普通生物都可以通过血脉的调制进化成强悍的传奇生物，就看作为巫师的你如何建立自身的知识体系，如何的培养进化。”

　　这是这本书目录之外的第一句，也即是开篇点题。

　　朱鹏继续翻阅下去。

　　在这本书的第二页上，一头凶恶欲扑的彪悍恶狼出现在眼前。右边是彩色图画，左边是文字解释：

　　“恶狼，零阶五级，诸位面最常见的肉食系猛兽之一，拥有庞大的数量，凶残的性情，狡猾而残忍。”

　　“特殊能力：忍耐。可以长达数日不眠、不休、不食的追杀目标，许多强大的猎物就这样被这些可爱的小精灵以恐惧折磨至死。”

　　“活动地域：森林，丘陵。”

　　“血脉改造难度：非常简单。”

　　看到起步这么弱的小家伙，朱鹏皱了下眉，然后他继续翻到下面两页。

　　在第六七页上，右边依然是一头图绘的恶狼图，左边同样相应的是文字解释：

　　只是这一页的这头恶狼形态和前边恶狼形态有所差别，不仅仅是体型更大了些，并且它的四脚下方燃烧着赤红的火焰。

　　“赤火狼，进化级，一阶改造形态。由恶狼模版改良血脉进化而成的新型凶兽。拥有更加锋利的爪齿、更加凶猛迅捷的动作，并且能够在攻击撕咬的同时附加高温炙伤的持续伤害。”

　　“特殊能力：忍耐、伤害强化、火焰喷射、自爆。”

　　最后一个特殊能力，是许多血脉巫师选择改造恶狼作为灵魂奴隶的主要原因，赤火狼死亡时会爆发出恐怖的爆炸，将一定范围内的一切彻底焚烧融化……简而言之，即是神风敢死狗！

　　强悍凶恶而言，同阶存在少有可比拟者。

　　“血脉改造难度低，所需材料：普通级红宝石十颗、融血剂二十毫升……成功几率由恶狼本身基础素质和巫师个人调制能力决定。特注：改造失败后会直接自爆，因此有一定危险性。”

　　（这种未必比一阶战士更强的家伙，居然就要耗费十颗红宝石以及其它材料……难怪这个学派会最后没落，不得不出卖自身学派的知识著作成书，烧钱一般的作法，性价比太低了些。）在心中这样评价着，朱鹏继续把书本向后翻阅。

　　“熔岩巨狼，进化级，二阶改造形态。赤火狼血脉改造而成的恐怖巨狼。力量更强，速度更快，忠心耿耿并且性情暴虐好战，熔岩巨狼的体内充斥着类似岩浆的液态物质，只是靠近就要承受数百度的高温炙伤。”

　　“特殊能力：继承一阶赤火狼全部能力并得到更进一步的强化，天生火焰能量粒子亲和，血脉改造过程中可能激发其它强大的火焰能力。”

　　“血脉改造难度中级，所需材料：完美红宝石五颗、龙血果实一枚、岩浆术式……成功几率由赤火狼本身基础素质和巫师个人调制能力决定。特注：改造失败后会直接自爆，因此有极强危险性。”

　　（有点意思了，如果可以吸收其中巫术知识的精华，我似乎也可以制造出熔岩巨狼使魔，以后有事没事当自动追踪的手雷使用……即便是三阶职业者碰到也会很头疼吧？）朱鹏在心里一边估算着这个想法的可行性，一边继续往后翻动书页，他很快看到了起始为恶狼的改造生物最后的进化形态。

　　“金刚狼神变，进化级，三阶传奇改造形态。熔岩巨狼血脉改造而成的终极恶兽。是恶狼血脉改造所能达到的最强血脉进化体，为我达苏学派所拥有的三大秘血调制终极体之一。”

　　图鉴中所出现的金色咆哮巨狼，已经不似正常的改造生命了，威武赤金的身躯华美得几乎充斥着一股神性，然而朱鹏看着“金刚狼神变”上的秘血调制秘法却神色一变，似乎突然被这种秘血调制技法激起了某种念头。

　　“所需要材料：血岩石与赤金……原来如此，原来如此，难怪我的‘钛极身研究实验’始终无法找到突破口，我忘记不同矿石与生命体的契合度是不同的……原来如此！”放下了书本，朱鹏闭上眼睛，然而微微颤动的双手却显示出他的内心并不如其面容那般平静淡然。


第二十六章

　　虽然心有所悟，但也仅仅只是多了一个大的研究方向而已。

　　接下来的工作是大量的阅读、学习有关“活性化金属”的血脉改造知识，然后渐渐将之融入到自己的知识体系之中。

　　‘钛极身研究实验’突现曙光，但真正要将这份光芒落到实处，却需要踏踏实实一步步地走下去。

　　经过半日夜后，虚空列车停靠在终点站巫师城。

　　在朱鹏一行人走下列车时，早已得到消息的朱家伯爵与秋月小百合已然等在车站了。

　　“父亲，派辆车来也就是了，何必您自己过来呢？”朱鹏有些缓慢地走上前去，张开双臂与自己越见肥胖的父亲轻轻抱了一下。

　　“没关系的，反正我也没什么事。”

　　相比朱鹏与朱有喜之间的不温不火，秋月小百合抱着自己两个女儿哭得泪眼婆娑。

　　自大灾变降临以来，这个日本女人为自己这一双女儿不知道吃了多少的苦头，现在看着秋月雪奈礼与秋月雪莉穿着巫师袍的模样，只觉得心中悲喜，难以抑制……无论是哪个民族，都有极好的母亲存在。

　　“父亲，我为您介绍一下，这位是马倩蓉，地球遗民正式巫师……这是她的父亲马勇贞，武学高手，同时也是儿子的前辈，这位是丽纱，是一位强二阶德鲁依。”将身后三人向朱有喜一一引见了一番，然后一行人就又坐上了早已然准备好的两辆马车。

　　朱家一行人坐在前面那一厢，马倩蓉三人作为贵宾乘坐其后那一厢，在返回大宅的路上，一向善于察言观色的秋月小百合见朱鹏话不多，脸色微微苍白，额角隐现汗水，不由得有些诧异。

　　“鹏君是这一路没休息好吗？还是有事挂碍于心？你的脸色似乎并不太好。”按礼来说，秋月小百合是朱鹏的继母，但这个日本女人却一向不敢在威严深厚的朱鹏面前充当长辈，言语之间也多用敬语。

　　“百合子这么一说，我才发现，鹏儿你的脸色是不太好，以你的武功修为，怎么会流汗呢？以往我都很少见你会流汗。”胖胖的朱有喜总算是反应过来，关切的问着。

　　“母亲，父亲，哥哥是在身上穿着一件重甲，作为负重，哥哥的身体本身并没有什么问题，只是那件甲胄实在是太重了。”秋月雪奈礼开口解释。

　　“他喜欢自虐罢了，他身上那套装甲，当年直接把一位传奇剑圣活活压死，结果他现在日常起居都穿着，稍走几步就会喘，额角见汗。”雪莉把事情解释得更详细一些，话语里总是习惯性的带着轻嘲，却是她天性如此。

　　“是这样啊，鹏君真是无论什么时候都非常的勤奋，雪莉，你和你姐姐要好好学习啊。”

　　“鹏儿，你现在已经是罪狱之手的正式巫师了，何必还要这么努力的练武呢？现在是巫师的天下了，习武没什么前途的。”朱有喜在罪狱之手看过太多各族各类战职者对于巫师卑躬屈膝的模样，此时这番话也是有感而发。

　　对此，朱鹏也不争辩，笑一笑低头应下也就是了。

　　巫师的一切力量来源于灵魂，以巫术知识作为钥匙，以精神力世界作为门扉，拧动钥匙打开门扉探索越多，对于现实世界的影响力也就越强。

　　但朱鹏自幼在武当纯阳宗受道家思想熏陶，他打骨子里认为，只修神，不炼体，终究是万劫阴灵难入圣，尽管……巫师世界以跛足飞奔之姿依然是纵横诸天，一骑绝尘，强盛得几乎奴役着一个宇宙群落，可怕无匹！

　　夜晚，朱家大宅。

　　在晚宴过后朱鹏找到瑰丽丝又借了人家许多的血脉系巫术书籍，作为交换，朱鹏也拿出许多巫术书籍与魔石补偿，却被对方笑着拒绝。

　　“你又不是借走了就不还了，我们两家从张老剑仙那辈就有交情，称得上是世交了，我这里的书鹏哥哥喜欢就拿去看，若是觉得不足，我要同学给我递送过来几本。”

　　“多谢，多谢倩蓉妹子，血脉系的巫术精深博大，看了之后受益匪浅，多谢，多谢。”又反复的道谢后，朱鹏开心的抱着那些书走了。

　　“漫漫长夜……读书习武，父亲的这位世侄，真是纯粹得有些可怕啊。这种能够投身而入静心钻研的人，无论做什么事，终究都会很有成就吧？”看着朱鹏走远，马倩蓉在其身后有些幽幽的叹息。

　　不怕别人有天赋，也不怕别人肯刻苦，就怕有些人即有天赋又肯刻苦，与这样的人相识，真是让人觉得压力山大啊。

　　明明身为泥巴种的朱鹏并不知道自己给旁人造成了怎样的心理压力，他抱回了一堆血脉系的书回去翻阅，同时做着读书笔记整理自身知识体系。

　　朱鹏虽是武人，但却并非是不擅学习之人，事实上最高明的武学需要足够高的悟性去阐述领悟，能够将武功修炼到突破人体极限，并且踏足丹道境果位的，没有一个是驽钝愚蠢之人。

　　而将武功修炼到丹道人仙境后，又会平心静意、凝炼心神，二次激发修炼者的智慧脑力。

　　看书看到夜间十点时，朱鹏洗漱了一下，检查一下手机与水晶球，看看有没有什么未接电话与消息。

　　到十点半时，上床侧卧而眠，在睡丹法的作用下，很快便进入了香甜的梦乡中。到凌晨两点半时，已然避开了一天之中阴气最盛时刻的朱鹏精神饱满的醒转过来，他起床后打了一套软绵缓慢的太极拳，在锻炼开一身气血后，把李静玄的那柄厚背大砍刀拿了出来，打坐参悟，借此磨砺自身精神意志。

　　这柄厚背大砍刀的材质就是普通的凡铁，朱鹏现在“喀吧喀吧”能用牙把它咬碎了给自己补铁，然而其中所充斥的刀意精神，却是昔年地球最强人类李静玄的意志。

　　朱鹏哪怕到今时今日都无法战胜其中刀意，日日总要抽出一些时间打磨与钻研，因此刀受益极大。

　　上午七时半刻，朱鹏放下大刀，冲洗擦拭一下身上的汗水，然后他整理衣物后走出房间，准备与家人、宾客共食进餐。

　　虽然这次回巫师城是有安排的，但少少耽误几天并不妨事，毕竟一别两年，虽然在巫师世界，有钱有权的人类寿命比21世纪更加绵长，但在感受上，两年的时间却并不会因此而缩短。

　　“嗯，不怎么好吃咧……在黑堡时，因为开餐馆都是哥哥给我们做饭，这家伙似乎无论做什么，怎么做，最后都会变得味道很好。”秋月雪莉啃着火鸡腿，嘴里也不肯闲，边吃边说话。

　　“那是在开餐馆时，只有你哥哥有让巫师大人认可的厨艺，所以你们沾点便宜也就沾了，在家里时可不可以这样啊，一点礼貌都没有，你这孩子呀。”一边说着，秋月小百合一边给自己宠爱的小女儿夹菜，朱家大宅有中式宴与西式宴两种待客之道。

　　今天因为马倩蓉等人，朱有喜决定用中式宴来款待，所有人围绕圆桌觥筹交错，比之更正规的长桌分餐制，少了庄重，却多了亲切热烈的意味。

　　在场所有人除了秋月雪莉被朱鹏养叼了嘴外，都至少不讨厌这一餐的氛围。

　　秋月雪奈礼遵守礼仪，朱鹏则是慢而不间断的大吃特吃，这满桌饭菜不比他自己做的有营养，所以更需要多吃一些作为补充。

　　“鹏儿，一会十点半左右，中华武士会的月神夫人要带女儿来家里，你不是在中华武士会还挂着一个职务吗？帮为父招待一下，那位月神夫人与百合子颇为交好，家里一些生意因为那位夫人的照拂赚了不少钱。”吃饭过程中，朱有喜向朱鹏说了这样一番话。

　　“嗯，明白了。”朱鹏点头应下，同时扫了秋月小百合一眼。

　　这个女人不仅仅牢牢套住了朱有喜，并且还完全掌管了整个大宅的财权，难怪一向贪花好色、喜新厌旧的父亲被她拿捏的死死的。

　　对于秋月小百合的手段，朱鹏是真心不介意的。

　　几乎没有人比朱鹏更了解朱有喜是一个怎样的人，吃、喝、嫖、赌、抽五毒俱全，无能兼备无耻，意志力薄弱，除了还有些基本的道德观与正义感外……若是有的选，疯子都不会选择这样的人做自己的父亲。

　　现在有秋月小百合这样外柔内刚手段厉害的女人管束着，对于朱有喜自己，对于朱鹏来说都是好事。

　　现在朱鹏身边带着秋月姐妹，秋月小百合管束着朱有喜，这是互为钳制之势，只是随着朱鹏能力与地位的日益高涨，秋月小百合渐渐趋于劣势而已。

　　……

　　早餐之后，上午十时刚过。

　　中华武士会五夫人，月神夫人的马车就来到了朱家大宅，对于这位大金主，朱有喜一身伯爵正装带着夫人、长子与两名义女一同迎接。

　　然而首先下车的，却是一名身穿紫色长裙的黑发女孩。

　　淡金色的凉鞋包裹着晶莹白皙的纤足，弯腰下车时紧身的束腰让女孩的上身显得更加凸出而妖娆。

　　紫色配有金丝流苏的裙摆都无法掩盖她高挺的臀线，那身有些复古而又充满了现代气息的连衣裙摆，配上大和抚子青春温婉的气息，明艳无比，恍若珍珠玉石般光彩夺目。

　　“鹏师兄，我们又见面了。”

　　紫裙女孩下车后嫣然一笑，以露在外面的纤白手掌轻抚额间刘海，清纯绝美的脸蛋艳若桃李一般。

　　五夫人月神美惠固然也是风华绝代的东瀛美人，然而在精心打扮过的美貌女儿身后出现，多少显得逊色了一些。

　　看着身前目光灼灼的独女，月神美惠在心里叹了口气，表面上却是不动声色的从容风雅，直接开口道：

　　“遥儿是第一次来这处大宅，既然你是我女儿的师兄，就带着她四处转转好了，你们小辈聊小辈的，我们聊我们的。”

　　在这种场景情况下，朱鹏也只能应是，然后他转身带着月神遥四处参观朱家府邸。

　　“两年未见，朱师兄已然是正式巫师，加入罪狱之手研修，前途无量，当真是勇猛精进，未有可比。”

　　“你也不错……一身黑暗斗气居然有了一些‘收’的味道。李先生在武学一道的确是学究天人、造诣深厚，再继续这样锻造，内敛，压缩下去，你真的有可能在兼修斗气之后也抱丹成功。”朱鹏走的缓慢，负手而行。

　　穿着紫色连衣裙的月神遥跟在他身后，眼神、动作、神情、意态间都透出一股如酒般的情意，东瀛人的清酒，度数低却让人易醉，后劲绵长。

　　“鹏师兄可别安慰我了，您又不是不知道多少人卡在那仙凡之隔的一步上，蹉跎一生都无法踏过。可恨我当年年少不懂事，贪图威力兼修了这一身黑暗斗气，现在就是想将它废去也来不及了。”说到这里时，月神遥恨恨地跺脚，充满了一种悔不当初的意味。

　　“别后悔，你当年若是不兼修这一身斗气，现在也一样冲不到丹道人仙境，兼修这一身斗气后，经过反复的打磨，洗炼，提纯，至少在斗气掌控能力上是没白废功夫的，收益已经很大了，为你日后奠定了很好的基础。”月神遥不让他安慰，朱鹏就真的客套话都不说了，平铺直叙说出自己的见解。

　　“你身上缺少一股……坚毅果决之气，练武抱丹的机会本来就不大，反而抱丹抱出问题，崩腹而死的几率相当不小。李先生作为你的义父，他可能很了解你的性子，知道说了你也不会听，所以就尽自己所能让你向目标试着冲一冲……但，不行就是不行，哪怕你能骗的了天下人，也终究骗不了自己。”

　　朱鹏这一番话语说的很不客气，几乎算是直言否定了月神遥的未来，但在朱鹏自己看来，这却是一番好意的：

　　别拼了，好好练你的斗气吧，你即便拿命去搏，也没有多少机会成功抱丹。

　　“难道……朱师兄在自己习武的第一日，就认为自己一定能抱丹成功吗？”月神遥咬了咬牙，质问言道。

　　“不，没有。”

　　朱鹏这句话出口，身后的女孩轻轻呼出一口气，她刚想再接再厉，说一番自己的观点，却被朱鹏接下来的一句话语堵了回去。

　　“我是习武的第二日，才被师父告知丹道人仙是武学之最高境界的，从那一日开始，我就从未怀疑过自己会成就丹道人仙境。”

　　这时，刚刚好走到一处楼梯过道处，朱鹏抚拦而语道：

　　“别再想着走那些捷径了，斗气武学体系本身就博大精深，修炼到高深处裂海断流，不会比丹师逊色，甚至殊途同归，遥小姐是李先生之义女，跟随着好好学习，日后成就又怎么会是一个传奇三阶所能束缚的呢？”朱鹏和月神遥说这些话，当然不是吃饱了撑的，作为丹师朱鹏自可以感受到身后东瀛女孩对于自身的贪婪。

　　虽然被一个如此档次的绝色少女窥视男色，是挺美好的一种体验，但一想到对方只是想借自身的纯阳气功晋升丹道人仙境，这味道自然就变了。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记着，所以朱鹏说出这一番话开导月神遥，本意却是想将她的心思引向斗气武学，别成天琢磨着自己的纯阳精元，毕竟这位是李静玄先生的义女，总不好直接一掌拍死。

　　“遥儿知道了，多谢鹏师兄如此打点教导，是遥儿痴心妄想了。”面对着朱鹏，月神遥显露出楚楚可怜的姿态。

　　然后她从随身带着的小包里，拿出一份请柬。

　　“义父也知道鹏师兄从黑堡回来了，这段时间刚好中华武士会的八大丹师都在，所以义父打算大家小聚一下，享用会里刚刚研制出来的辟谷金丹，各位丹师探讨切磋武功。遥儿这一次过来，也是来给鹏师兄送请柬的。”

　　“哦，多谢。李先生亲自下帖，在下一定到场。”说着，朱鹏双手接过月神遥递过来的请帖。

　　然而就在朱鹏接过请帖的那一刻，对面的紫裙女孩突然双手一绞，接着身形如飞鸟投林般撞入朱鹏怀中。

　　如果是正常状态，即便是这个距离下遭遇偷袭，朱鹏也不会被月神遥所乘，双方武功修为与境界差距太大。

　　然而此时此刻，朱鹏一身重甲罩身，哪怕对面女孩的动作对于他来说像慢动作一般，他也无法控制身躯及时反应。

　　月神遥全力扑入朱鹏怀中，却愕然发现这位少年丹师居然无法控制自己的身形重心，两人直接就从二楼栏杆入折了下去，最后一刻时月神遥还想往回拽朱鹏，结果双臂却如拉泰山般，将她自己也带了下去。

　　砰！！

　　月神遥在上，朱鹏在下，两人结结实实的从二楼砸落在一楼。

　　“朱鹏，你的武功……嗯！？”

　　从二楼摔到一楼，朱鹏身上的礼服散乱了些，被怀中趴着的紫裙女孩很快发现了隐约露出的钢铁。

　　“是因为这身盔甲？”

　　“你管是因为什么，还不赶快从我身上下去。”晃了晃头，朱家二楼到一楼不低，这一下子朱鹏后脑砸地，也撞的有点小昏。

　　“那可不成，我发现在鹏师兄面前装乖乖女是没有用的……既然如此，我为什么不趁着鹏师兄难得力弱，好好占点便宜？”以一种极为暧昧的姿势骑在男子腰间，月神遥身上的气质变化，有黑暗的气息扩散，由此引发邪魅肆意的情态。如果说刚刚的月神遥是一股纯白色楚楚可怜的百合花，现在的月神遥就是月色下如火焰般绽放的荆棘玫瑰。

　　“啊啊！！你们两个在干什么？”听到这熟悉的声音，朱鹏与月神遥同时移动目光，看到了一脸吃惊、愤怒之色的秋月雪莉。

　　似乎是因为朱鹏与月神遥出来的太久了，她来找，却没想到看到那个不要脸女人骑在自己哥哥身上，如此不堪的一幕。

　　“干什么？呵呵，当然是干你哥啊……”

　　说着，月神遥当着秋月雪莉，与刚刚跑过来秋月雪奈礼的面，弯腰俯身，将动人娇软的红唇印在了胯下男子的口唇上，香津暗渡，色与魂销！

　　朱鹏混乱的脑海里突然闪过一幕幕破碎却又香艳怀念的画面，当年，似乎有一个银发的女精灵，她也喜欢这样骑在自己身上……她的红唇，也是一样的香甜。

　　“啊啊啊啊啊……你们两个混蛋都给我去死！！”甩手之间，在黑堡世界进修两年魔导机械学的秋月雪莉从自己的袖子里拽出零件，注入魔力铸造出一挺魔导炮。

　　炮管一指，魔能汇聚，轰！！


第二十七章 中华武士，丹元盛会

　　眼睁睁看着自己哥哥被穿着紫色连衣裙的月神遥骑乘位，那容貌绝美的东瀛女孩，她恍若狂花绽放般的华丽裙摆罩住双方的下半身。

　　眼睁睁看着月神遥俯身，亲吻……而朱鹏这厮居然一脸迷醉之色！！

　　心中一股无名之火焚烧，气血上涌，秋月雪莉只觉得自己眼睛都红了。就好像自家辛辛苦苦养在圈里的大白猪，被人拿小白菜引了出去，扑哧扑哧头也不回的跑了。

　　（岂有此理，我哥哥凭什么被你干！？）

　　抱着这样的念头，鼓动起全身魔力驾起魔导炮，情绪激动的秋月雪莉冲着面前那对恬不知耻的男女就一炮轰了过去……然后整个大宅都被惊动了。

　　秋月雪莉的魔导炮声势不小，但能量凝聚度与穿透力都不够，就是个大号炮仗图有声势。

　　甚至连月神遥周身燃烧的护身斗气都没有打破，然而却终于惊醒了沉迷于香艳中的朱鹏，他催动力道，猛地一挺。

　　月神遥身形若飞般从他的身上飞离开去，然后轻盈得转身落地。

　　片刻之后，一众长辈到达，然而这种修罗场，混乱复杂的多角关系，即便是一向冷静的秋月雪奈礼也支支吾吾的说不清。

　　秋月小百合看自家女儿这还抬着炮对着月神遥呢，当然是一顿的训斥。然而月神美惠看着自家女儿那偷了鸡狐狸似的模样，心底里也是暗自有数，两者双方都想着大事化小，小事化了。

　　至于受害者朱鹏的意见？

　　即便是朱鹏，也要顾忌自家丹师的名声，这样被一个下属、小姑娘推倒了，他可以不要颜面的实话实说，而武当纯阳宗的千载之名，却容不得有半点的玷污抹黑。

　　于是，这件小事、插曲就在在场所有人的意志下，被强行镇压下去了。

　　……

　　“看看你那副模样，送上门让人白操的货，还觉得自己占了多大便宜一样，我怎么有了你这么个不知羞的女儿啊。”两个小时后，坐在自家马车内，月神美惠数落着正在给自己嘴角补妆的女儿，暗恼不已。

　　“对啊，我就是送上门让人白操的货……妈，当年你是怎么勾引义父的？”一边说着，月神遥一边扑上去大力的揉着自己娘亲的胸。

　　此时此刻的她长发散乱邪笑不已，红唇白面在有些光线昏暗的马车厢内，就恍若一位邪魅狂娟的少年贵公子。

　　“唉唉……你这要命的死丫头。”在自己女儿娴熟的挑逗技巧下，外表端庄娴静的月神美惠很快便像一摊烂泥般软化了。

　　半晌之后，车厢内才又一次响起慵懒甜腻的话语声。

　　“这么说，你是真的得手了？那位可是让卡琳特都铩羽而归的角色，会被你这么容易攻破？”衣衫散乱的贵妇人抱着月神遥，把头靠在自己女儿的肩膀上，有些懒洋洋的问道。

　　“卡琳特那老娘们怎么和青春貌美的我相提并论……”说到这里时，月神遥轻轻舔了舔自己的舌头，她的眼神之中绽放出亢奋的神采。

　　“什么纯阳无极，什么道门第一高手……就是一个压抑自己、随时都有可能爆发，强自忍耐欲火的家伙罢了……他的纯阳精元，我要定了。”

　　事件之后的数天，秋月雪奈礼还好，秋月雪莉每次在大宅里一见朱鹏，她就会扭头哼一声，然后大步走开。

　　朱鹏也有些拿她无可奈何，这段时间他已经卸去了一身甲胄，甚至压缩了研习巫术的时间，将自身主要的精力投入到了武学方面。

　　二十日后的丹元法会，并不是像月神遥讲的那样，仅仅只是李静玄静极思动，邀请中华武士会的丹师一聚而已。

　　或者在她的理解而言，仅仅是那样。

　　但朱鹏在细细地看过请柬，又与杨采儿、自己的师叔“读心鬼”李道满通了电话后，才真正明白过来是怎么回事。

　　二十日后的丹元法会不仅仅有中华武士会的当代高手、年轻一辈的杰出者参与，更有三十余宗异域武学宗门的代表参加。

　　而对方领头的，却是李静玄三夫人万象山银月塔当代圣女金采采的授艺恩师，半神剑圣皇玉冰！

　　半神剑圣皇玉冰……老牌半神巅峰，几乎半只脚已然踏入了超凡圣域。

　　在巫师世界入侵天狼神位面的战争中，他以一手“天意剑道”杀伐无算，然而也是在这场异位面战争中受了重伤，让他终身无望晋升五阶圣域。

　　可即便这样，这位半神剑圣依然在整个天狼神位面战败的情况下保住了万象山银月塔的道统不灭。

　　当然，可以想象的，过的肯定是很惨也就是了。

　　不然这位强大的剑圣也不至于把自己最宠爱的女弟子送出去，嫁给同样身份尴尬的中华武士会会长李静玄当小老婆，拉外援。

　　现在无论是地球文明还是天狼神位面，基本已然被纳入巫师世界了，然而两方势力刚刚喘了口气，却又开始不得不将觅食的目光投到对方身上。

　　在巫师世界，武学宗门受到的压制可想而知，然而无论是李静玄还是皇玉冰明显都不希望自家的宗门在自己这一代香火断绝。

　　和通天巫塔抢生源，它们是做不到，也不敢做的，但巫师这一职业很吃先天资质，地球那人口过亿的泥巴种即是明证。

　　这还是相对好的，像兽人种族这一类的天生强战侧种族，族中拥有精神力天赋资质的族人稀缺程度，只能用“惨不忍睹”四个字形容。

　　被巫师世界攻略之后，天狼神位面原本的主宰种族兽人一族，男为奴，女为娼，并且可以想象是世世代代，永无翻身余地，要被奴役压迫到种族灭绝为止。和地球遗民这样，第二第三代飞速开启精神力资质，甚至初代还有朱鹏、秋月姐妹这一类弯道超车的情况，绝不相同。

　　朱鹏是通过丹道，绕过了精神力资质的瓶颈限制，晋升传奇巫师之后，巫师这一职业受天赋资质的影响程度就已经很低了。

　　而秋月姐妹以及其它拥有精神力修炼资质的天赋者，则属于适应性异变，哪怕空魔环境下的地球也有少量的异能者觉醒，当四周的环境充满了魔力之后，这些人潜藏沉眠于血脉深处的资质，就获得了开启。

　　因为兽人绝佳的武学修炼资质，明明是人类宗门的万象山银月塔，以及其下属的二十八个大小武学宗门，这些年多多少少都吸收了一些兽人作为传承弟子，但这个比例终究不能多，不然和改易道统也没有区别了。

　　在这种情况下，这些武学宗门就盯上了中华武士会治下，那大批大批的地球遗民。

　　虽然这些华夏遗民的体魄素质无法与兽人一族比肩，但在悟性智力上却有加成，并且文化传统好斗、嗜武、坚忍强悍，历时五千年薪火相传的文明，从一个黄河流域的小部落发展到规模惊人的领土面积，力量辐射之下，四周凡是适合人类居住的土地几乎被全部占领。

　　这样一个文明，这样一个种族，不好战、不好斗，那是不可能的，如果很懦弱，在几千年前那个小部落时期，就已经被历史长河吞没了……

　　并且，华夏遗民身上那千载传承视师如父的礼教思想，也让这些残破的武学宗门欣赏。

　　然而，李静玄这样的人，怎么可能任由一群外星人，在自己的族群里捞大肉片子吃？

　　他同样盯上了这些宗门在漫长岁月中积累的斗气武学遗产，地球遗民中能够成为巫师的毕竟还是绝对少数，李静玄要为后辈子孙开路，眼前这送到嘴边的大肥肉，他却是非咬不可的。

　　因为朱鹏是为华夏遗民寻找适宜生存新位面的希望，所以哪怕这样的大事，李静玄也没有通知朱鹏。

　　然而却也巧了，朱鹏在黑堡修炼两年刚好就回来，于是他才接到了从月神遥手中递出的，那份来自于李静玄的亲笔手书。

　　哪怕直到这时，李静玄也没打算分扰朱鹏的心神，所以他在请柬上写的内容比较模糊。

　　然而朱鹏经历这些年风雨吹打，也渐渐历练出来了，不再是当年那个不擅思考的一介武夫。

　　他从到手的请柬名单上品出了不对的滋味，然后再通地杨采儿与自己师叔的信息渠道，渐渐就明白了整件事情的来龙去脉。

　　接下来的这二十日，朱鹏日日与马勇贞拆解招式，恢复状态，洗炼魔刀，参悟武功，任时日光阴如梭度过。

　　待到丹元盛会之日，朱鹏带着马倩蓉三人，秋月姐妹，一同登上了中华武士会派来迎接的马车。

　　“五千年前我们和古埃及人一样面对洪水，四千年前我们和古巴比伦人一样玩着青铜器，三千年前我们和希腊人一样思考哲学，两千年前我们和罗马人一样四处征战，一千年前我们和阿拉伯人一样无比富足，而在地球的21世纪，我们和美利坚人一较长短！五千年来我们华夏人一直在世界的牌桌上打麻将，只不过现在对面换上了外星人而已，可我依然不觉得我们会输！！”坐在马车车厢内，从一侧橱柜里取出一瓶黄酒，朱鹏倒出两杯，然后他与马勇贞轻击而碰，两人同时举杯，一饮而尽。

　　“一直都没有机会为自己的家国做一点点事情，没想到老了老了，还能挺身赴国难……朱鹏你放心，我若是有机会出手，绝不会给你丢人。”马勇贞饮尽醇酒后，如是言道。

　　……外国人写历史从来不吹牛X，他们只是把吹牛X当历史写：

　　在领土问题上吹牛X的，除了众所皆知的棒子国外，朝鲜和越南也是一等一的此道高手，这两个国家以前是中国的附属国，一个觉得长江以北都是朝鲜的，一个觉得长江以南都是越南的，把这两个逼合起来一起吹，感情中国人在长江里游了五千多年，后来上岸进化成熊猫人，然后才打下现在这九百六十万平方公里的江山……

　　如果真的是底蕴深厚的大组织，像派系吞并这样的大事件，没准今天这场丹元盛会要到浮出舰上去开，才显大气。

　　然而无论中华武士会还是万象山银月塔，在巫师世界都是比较边缘化的组织，只能说在边缘化组织里算是混的比较好的。

　　所以开个吞并大会，就谁也别打肿脸充胖子了，声势要是搞的太大，把巫师城政务院引过来开罚单，大家脸上都会很难看。

　　然而即便如此，中华武士会依然把这次丹元盛会的规模与场面，做到了自己能做到的相对极限。

　　开宴之前，最高处有两个主位，是李静玄与银月塔那位半神剑圣平行高度，有距离却也不算太远。

　　接下来是那近三十余宗门的传奇武者，与中华武士会这边的丹境高手，分列两边。中华武士会除李静玄之外的七大丹师在左边前排，而五虎中的朱鹏与杨采儿也坐在第二排丹师之列中极为靠前的位置。

　　再其下是剩余三虎、十三鹰，乃至小辈之中的新锐高手。

　　整个大宴一共不到二百八十余宾客，而四周服务的美貌侍女就有近六百人之多，双倍配置。

　　外围型的酒宴布置，其中央处是一处规模庞大的黄土斗场，一群习武粗人聚会的地方，不动手见血，岂不是就像酒宴没有酒一样无趣？

　　在大宴正式开始之前，一名容貌英武方正的中年男子带着一男一女两名仆人来到了朱鹏宴席位置，他先是一抱拳，然后才开口道：

　　“可是武当纯阳宗，铁翼飞虎朱师弟？”

　　在这名男子凑近之前，朱鹏就已经注意到对方落在自己身上的视线了。目光扫过对方身后那对男女仆人为他所挟带的一对刀剑，心中已然大体猜测出眼前男子的身份。

　　那名男仆也就算了，那名相貌顶多只能算清秀的背刀女仆，她的额头上居然顶出两支犄角……不似恶魔也不似普通的西方龙角。

　　而在中华武士会能够有这样排场，也需要这样排场的。

　　“飞翼虎李策，李兄？”同样双手抱拳行古礼，朱鹏回应言道。

　　“正是在下，我主管会里财账，久不露面，没想到朱师弟能够认出我来，真是荣幸，荣幸之至。”李策因为朱鹏的称呼，似乎颇为开心的模样。

　　李策哪里知道，对于怎么称呼他，朱鹏脑子里是转了好几个弯的。

　　如果他还是一个纯粹的武人时，八成也会直接问：“你可是李静玄先生长子？”

　　然而朱鹏这两年修炼精神力，学习诸多巫术体系，脑子总是运转，转得有些活络了，在看出李策身份时，朱鹏寻思寻思，最后决定越过李静玄，直呼李策自己的名号……果然让对方大为开怀。

　　没有谁想一辈子活在自己老子的阴影下，生身为李静玄的儿子，是李策的荣幸，天生就处在许多人一辈子都追赶不上的终点，却也是他的不幸。

　　可以预见，别说这辈子，他连带着自己下辈子一块努力，恐怕也永远没有机会超越自己的父亲了。

　　在许多人眼里，他李策，永远仅仅只是李静玄的长子。

　　李静玄是洪门宿老，因为没有子嗣传承，丧偶三十年，五十五岁时才迎娶了青春貌美的韩芳雪，然后有了独子李策。

　　李静玄一世英雄，虽然不至于把李策宠坏，但李策从小就笼罩在自己父亲的阴影下，他自己都知道，自己练武一辈子，恐怕也比不上自己的父亲。

　　于是这小子下海经商了，凭借洪门的势力与自己的聪慧努力，在那个钱可役鬼亦或通神的年代混得也算是风生水起……然后深渊大灾变降临了。

　　其后就是整个时代翻天覆地一般的变化，这个时候年已三十多，并且睡过无数明星、嫩模的李策再想转过头练武抱丹，已经没门了，别说门，窗户都被钉死了。

　　中华武士会五虎十三鹰中，他的战力中流，潜力近乎垫底，还好有一定的商业能力，掌管着整个中华武士会的财务……千万别以为是什么好活。

　　中华武士会李静玄并非对地球遗民敲骨吸髓之人，反而还处处庇护，这样的组织怎么可能有钱？

　　李策拆东补西，左右腾挪，才勉强保障整个中华武士会的资金运作，也是因此，朱鹏对于眼前这个人是颇为钦佩的。

　　能够在那样老爹的阴影下一没活成纨绔，二来还能自己做出一番事业，虽然领域不同，但这个人是值得肯定的。所以朱鹏和他打照面时，将要说的话还在脑子里过两圈，捡对方爱听的说，也是因为这份肯定。

　　因为心中彼此都抱着一份相对的善意，所以两人言谈之间颇为欢畅，片刻之后，朱鹏懒得再绕圈子，单刀直入般问道：

　　“李兄，今天这场丹元盛宴，想来有许多的地方需要李兄亲自把关，如果仅仅只是为了与我结识，应该也不会特意挑这么个时候……李兄有事情就明说了吧，能帮上忙的，兄弟我尽量帮忙。”

　　“呃……这个，这个。”李策似乎觉得有些很难以启齿，他憋了半天，最后却硬是没说出话来。

　　朱鹏见此微微一笑，然后他抬头冲李策那两位仆人的身后言道：“既然已经来了，那就出来相见吧。”

　　此话一出，片刻之后。

　　一名根根头发如同豪猪般直立，体魄雄奇健美，气度桀骜中隐现落魄的男子自李策那两名仆人身后绕了出来。

　　他背负着一圈粗布缠绕的大包裹，此时此刻直面朱鹏时，脸颊上的肌肉有些控制不住的隐隐抽动。

　　当年的“势破千军”萧战，萧破军，今时今日，故人依然，朱鹏却已然感受不到他当年那股狂放傲岸的豪情气魄了，这个男人就好像失去了精魄，此时此刻站在这里的，就仅仅只剩下一个架子而已。

　　“师弟，这事兄弟我也知道不合江湖规矩，连家父都不让我插手，但兄弟难啊……我知道这萧破军与师弟你有旧怨，但他手上掌握着我两条财源，今天还要下场为会里死斗，反正人在这了，师弟你要是实在忍不了当年那口气，就一剑剁了他。”说到这里时，李策扭头低声喝斥道：“还不滚过来。”

　　不远处萧破军听到李策的话，脸上的皮肉又抽搐了一下。

　　然而，他终究一步步的走到朱鹏面前，然后缓缓地双膝下跪，接着从背上解下那一直背负的包裹，撕开外层的粗布之后，显露出一柄通体覆盖深沉黑暗的斩首大剑。

　　“仅仅只是凭脸，就让师弟放下当年的暗箭之仇，师兄我没那么大的面子，这柄剑名为‘黑暗’是当年金陵军区在绝境下锻造的四柄名剑之一，长159公分，宽18公分，重76公斤，沉重锋利，气机刚猛……当年父亲支身前往金陵救援，被军方相赠，不过家父不擅用剑，最后辗转落到我的手上。无论师弟放不放过这厮，这柄剑我都送给师弟，名剑本当配英雄。”李策一番话语说完，毫不拖泥带水转身就走，把萧破军一个撂在了这里。

　　而此时此刻全场的目光几乎都已经或多或少的聚焦过来，中华武士会五虎齐聚其三，其中还有号称最狂傲自负的萧破军跪地奉剑，这样的八卦，想不看都控制不住眼睛啊。

　　“哥，砍了这卑鄙小人，那个李策绝不会仅仅因为他跟您翻脸。”秋月雪莉在李策走后，按捺不住偷偷在朱鹏背后小声言语。

　　朱鹏当年的事，大多没刻意隐瞒过秋月姐妹，隐去坠落深渊那一段后，秋月姐妹都知道当年朱鹏为整个金陵负剑奔走，搏命刺杀，最后却被同样身为华夏同族的萧破军几乎击杀的事。

　　秋月雪莉性子比较直，当年听这段故事时就恨得牙根痒痒，现在有机会报复，就暗地里拾掇朱鹏一剑砍死对方，顺便黑下眼前这柄当世名剑。

　　然而，朱鹏并没有对秋月雪莉的话语有任何的回应，在沉默片刻之后，这个男人单手拿起了萧破军双手举起奉上的斩首大剑。

　　“我一直在等你突破丹境，然后击败你……杀了你。”朱鹏赏玩着手中大剑，如是淡漠的言道。

　　“可我似乎真的是高估你了，当年傲啸轻侯柳轻侯为了救自己的父亲战死深渊，诗酒风流杨采儿与传奇吸血鬼搏杀成功突破，我也几经周折最终踏入丹道人仙境……而你，当年气吞万里如虎的萧破军，当年说‘日本的娘们，李静玄玩得，爷就玩不得？’的萧破军，今时今日为了活命，跪在你的敌人面前？”控制着情绪，然而话语说到最后时，朱鹏几是质问。

　　此时，他的目光才下移注视着跪倒在自己面前脚下的萧破军，其眼神可怕至极。

　　在朱鹏的目光下，萧战那强壮的身躯控制不住的微微颤抖，谁也不知他是在极力压制自己的怒火，还是真的在丹境人仙的威压下彻底破了胆。

　　然而，无论如何，从今天开始，五虎之一的“势破千军”萧战，将会成为一个笑话，一个会在中华武士会留传千年的笑话。

　　“滚……我耻于你齐名。”

　　半晌之后，朱鹏突然一脚踢出，萧战整个人都被他这一记重踢，踹得倒飞出去，最后重重地砸落在地上，哇得一下吐出好大一口鲜血。

　　“哥，你怎么不杀他啊？那个人内敛深沉，今天在您面前受如此奇耻大辱，他定然会恨您入骨。”这时，说话的却并不是秋月雪莉了，而是秋月雪奈礼，她本以为朱鹏必然会杀了萧战，却没想到自己哥哥居然放对方离去。

　　“今日他不如我，日后无论他怎样突飞猛进，都永远不会是我的对手。更何况李策甚至李先生定然会替我牢牢看住他，从此之后，萧战只会是为中华武士会卖命的一条狗而已……杀他？脏了我刚刚到手的绝世好剑。”如是言语着，朱鹏从秋月雪莉手中接过手帕，擦拭着手中通体包裹深沉黑暗的斩首大剑，静静等候着丹元盛宴的正式开始。

　　与此同时，远处的主仆三人中，那名额头处顶出一双龙角的清秀少女对李策言道：“少主，那头铁翼虎刚刚踢出的那一脚，似乎暗藏巨大斗气，现在侵入萧战的五脏六腑……他不是打算明面上给您面子，暗地里害了萧战性命吧？”

　　“放心，不是的……朱鹏最后那一脚，包裹的血杀诀斗气是侵蚀内腑，催逼潜能的，他是在逼迫萧战不得不打头阵，啃最硬的点子，然后好尽快退场疗伤。实在是太厉害了，斗气这样刚猛狂暴的力量，这个朱鹏居然能玩出这样的花样，丹道人仙境对于斗气的控制力提升真有这么夸张的效果？还是仅仅只是他这样啊。”那名拿着长剑的男仆双眼明显异于常人，明明实力不强，然而观察力却惊人的可怕。

　　只是他不经意的话语，却无心碰触了身旁主子最难受的地方，让李策神情一黯的同时，也让那个顶角背刀的清秀女孩大力的捶打他。

　　“好了，龙儿，别欺负金瞳了，这么多年，我对自己不能晋升人仙境，早已不那么在意了，单纯修炼斗气一样能变强吗，何必一定要一条路走到黑呢。地球遗民大部分都无法成为巫师，难道都不活了，都去死不成？”回身制止了自己两名仆人的打闹，然而李策的眼神深处，却终究有一抹挥之不去的黯然。然而他却很快调整心态，把目光移向缩到角落里，独自打坐的萧战。

　　萧战执掌着金陵四大名剑中的绝望之剑，他想通过人与剑合，淬炼一身筋骨斗气，返本归元纯化根基，以此突破至丹道人仙境……突破了丹道人仙境，就是丹师，力量足以与剑圣甚至巫师匹敌的丹师，突破不了就是普通战士，剑士，了不起像杨采儿一样混个冷僻的隐藏职业晋升，却又能比普通的战士强到哪里去？

　　今天朱鹏给了他李策甚至他父亲颜面，从此自己就要盯紧了萧战，甚至自己父亲也会留意萧战，他可以突破，可以淬炼一身筋骨斗气晋升丹道人仙境，但他复仇的目标仅仅只能是朱鹏。

　　萧战若是想走邪道，比如去暗害人家亲人什么的，李静玄就会出手杀了他，然而他若是有实力堂堂正正的击败朱鹏，李静玄却不会管，哪怕萧战会杀了朱鹏，李静玄也不会管……中华武士会的会长，是要一个能够给文明带来希望的人，这是弱者做不到的。

　　所以李静玄会支持朱鹏，但不会庇护他……朱鹏又他妈不是李静玄的私生子，若是没有潜力，那杀了也就杀了，李静玄反而要赞赏萧战为自己抹去错误的投注，避免了后续的损失。

　　苍天不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以众生为刍狗，修炼地狱行魔功的李静玄，便是以众生为刍狗的人，而这样的人，已然难言善恶。

　　有的时候李策常常会很怀疑，即便自己死在了那个男人面前……他会不会为自己流哪怕一滴眼泪。

　　……

　　小小的插曲很快结束，随着两方的宾客入席安坐，丹元盛会开始。

　　看台下方的黄土斗场上，先是一轮刀兵舞，无数身着盔甲，左盾右刀的男女武士，以华夏古代兵阵演武，在华美壮阔的同时，又包含着足够的文化与玄妙，阴阳、生死、胜负、正邪、刚柔……武学的玄妙与阵法的繁复展现，也是中华武士会对于自身底蕴的一种彰显。

　　武学修炼到一定地步，终究要触及文化、理念、意识，这些方面内容。

　　同一时刻，两侧宴席开始布置瓜果点心，清甜茶水。

　　能够布置在这种场合的，当然是质量极好的，雪莉忍不住一颗大桃子白甜可爱的诱惑，抱起来小口小口地啃嚼，那模样如同一只小心翼翼的松鼠。

　　“雪莉，吃了这个桃子就不要再吃其它东西了，不然一会好东西上来，你可就没有口福喽。”朱鹏扫了身旁的女孩一眼，笑了一下如是言道。

　　其实，说口福不大准确，金丹灵液虽然滋养身体，却未必好吃。


第二十八章

　　朱鹏久闻李静玄之名，甚至在魔刀意境中与其数百上千次搏杀……被对方单方面砍杀数百上千次。

　　然而，有些人天生就是为“闻名不如见面，见面更胜闻名”这十二个字准备的。这位犹如定海神针般支撑着中华武士会，甚至镇压着整个文明气运的强大男子，若仅仅从面容上看，只是一位相貌略显平凡的中年男人。

　　李静玄的容貌，有些像古天乐还未晒黑前的时候。

　　他一身玄色金丝华服，手携清冷美貌的夫人金采采共同落坐于众仙之巅，雄浑唯我的气度威仪类似于朱鹏少年时，看过的《圆月弯刀》里的庄主丁鹏。只是他面颊两侧的鬓角长发略显斑白，平添了许多气质上的沧桑感。

　　下面的刀舞乐阵结束之后，曾经与朱鹏甚至秋月姐妹都有过一面之缘的“再世龙王”查皇可满首先站起。

　　这位在云宵不夜城一战中，被削成人棍的雄壮老汉今时今日已然完全恢复，他在向上峰以及左右一抱拳后，其声如雷霆滚动般言道：

　　“今日，即是李大哥的丹元法会，同时又有在场这么多同道贵宾与前辈赏光……老汉我身无长物，前几日猎了一头龙鲸，请大家尝鲜。”

　　伴随着查皇可满的话语，两侧大宴的后排有美貌的侍女鱼贯涌出，因为是自前向后的顺序，所以朱鹏的当面与侧席也很快摆上了龙鲸洁白如雪般的膏脂。龙鳞虎头鲸，成年即是三阶亦或者四阶生物，尤其生长于深海，捕杀难度极大，由此可见，在云宵不夜城一役的数年后，查皇可满已经比当年在面对传奇吸血鬼时更强了许多。

　　“现在可以吃了，不过也要少吃一点，一会好东西还有很多的。”一边说着，朱鹏一边以松软的饼子夹了一块雪白的龙鲸膏脂递给雪莉，看着可爱小姑娘吃的几乎舌头都吞下去的模样，轻轻一笑。

　　“呜呜……姐姐，你也吃，自从回来后，总算能吃上一顿饱饭了，不过比哥哥做的还是差了一些，能够入口而已。”秋月雪莉把吃了小半的膏饼递给自己姐姐，秋月雪奈礼笑着咬了一口，却又自己动手卷了一份，放在哥哥的餐碟中，这个黑长直披散肩头的女孩总是如此温柔体贴、温驯无比的模样。

　　其后是中华武士会的高手一位接一位的奉上各种各样的珍奇宝物，这即是贺宴，同时也是在向对面那些异域宗门展现自家实力。

　　无论是查皇可满所斩杀的龙鳞虎头鲸，亦或者徐百善奉上的百味果，李道满献出的妖蛇贝……这些都是没有实力、财力、势力难以到手的。

　　最后“阴后”韩芳雪送出的礼物是一曲凌厉华美的剑舞！

　　传奇剑圣的一手瀚海怒涛剑术，恍若将滚滚天河召唤而落，凌厉磅礴、潜力无穷的凶暴剑气，澎湃翻滚，看得许多异域宗门的传奇强者都变了脸色。

　　而在第二队列的丹师以身居高位，手掌实权的杨采儿为首，这位飞眉入鬓气场强大的女丹师为这场盛宴奉上了一份名副其实的黑暗料理：血宴！

　　由数十名强壮战士共同推动着战车般的构装体进入斗场，构装体上面的铁盘内，尽是肢体破碎被人以暴虐手法斩杀的吸血鬼与狼人残骸，伴随着下面火焰的燃烧，许多还未彻底断气的吸血鬼与狼人发出可怕的哀嚎惨叫声。

　　眼前，是一道由数百血族与狼人尸骨共同组成的恐怖菜肴！

　　十分钟后，肉香味散溢，然而在场许多人都脸色不大好看。分割到朱鹏席上的部分是一颗硕大狼头，上面的兽毛都没剃干净，朱鹏挥一挥手，让侍女把这道名副其实的黑暗料理撤了下去。

　　他身旁的三个女孩，皆脸色苍白，几乎都是在强自忍耐而已。

　　血族以人类鲜血为食，狼人以人类血肉为餐，其中的“血宴”仪式更是恐怖邪恶名声在外。

　　今天杨采儿逆向而行，将这些时日中华武士会抓捕的血族与狼人全部斩杀，做成此菜，当然并不是用来吃的，而是用来显示战绩夸耀武功的。

　　这位女丹师负责的是镇压中华武士会势力范围内的治安稳定，而她主要的敌人无疑就是这些潜藏在黑暗之中以人为食的生物。

　　可朱鹏还是隐约觉得杨采儿这一次做的有些过了，你杀了也就杀了，黑暗生物与人类之间互为猎头，生死各凭本事也无话可说。

　　可你拿出来做这样一道黑暗料理，就有些“啪啪啪”猛抽血族与狼人脸面的意思了。

　　有人会觉得，血族做得，我人类为何就做不得？

　　问题是这两个种族是黑暗种族，敌方在暗，我方在明，杨采儿这次的做法除了激化矛盾外，杀死的全部都是已经被抓捕的黑暗种族，出了口气，却于时局无益。并且，多少有些惹火烧身，种祸不浅的意思。

　　朱鹏注意到李策那边在杨采儿奉上此礼后，立刻招来一位下属，低声不知道吩咐了些什么，明显是在做着补救工作。

　　这一段的视频与相关资料定然要立即销毁，血族与狼人这两个黑暗种族在巫师城的势力，可一点都不弱……真玩刺激了，今时今日的中华武士会未必惧怕，可真正会毫无还手之力被杀死的，恐怕都是深渊之城那些勉强挣扎在生死线上的地球遗民。

　　当然，这道充满了“血腥、黑暗、杀戮与死亡”意味的大菜，的确是有效打压了对面那些异域宗门武者的心意士气。

　　这些异域武学宗门的宗主也就传奇境界左右，而杨采儿这道大菜却是连传奇吸血鬼与传奇狼人都炖了进去，其中的意志与凶悍，当然会让许多人觉得背后森寒，汗毛竖立。

　　“铁翼虎朱鹏，献纯阳法酒为宗主贺，为贵宾皇先生贺，为各位来宾贺。”

　　伴随着朱鹏起身，抱拳献礼的话语，在一身深厚精湛纯阳气功推动下，其话语声并不高昂却如滚滚雷霆般扩散开去，一股阳刚如烈火般的气势辐射，将刚刚杨采儿带来的那股阴森恐怖感尽数冲刷。

　　接着，有女侍鱼贯而出，为在场宾客倾倒色泽赤红的血酒，一时间，浓烈无比的酒香弥漫开来。

　　“啧……这是龙血啊？”

　　“嗯，上等的酒里混合了成年巨龙的血……不是杂血的龙兽，这酒里混的真的是传奇巨龙的鲜血！”

　　朱鹏献出的纯阳法酒，酒浆都被龙血浸成了暗红色，龙血浓度已经到了濒临破坏口感的相对极致。

　　莫说是对面那些天狼神位面的大小宗门，即便是上峰处，那位万象山银月塔的半神剑圣，他在品尝了碗中的龙血酒之后，也微微点头，赞叹不已。

　　“这已经不是单纯的酒了，更像是巫师稀释勾兑后的魔药啊，若能常服，即便是普通人也能因此长寿，对于我们来这些武者来说，更有滋补身体，助益斗气的神效。”

　　“前辈若是喜欢，日后我让铁翼虎多为您送上几坛，药酒文化，在我华夏传承千年，但能真正能够酿好它的，却真没有多少。”李静玄感受着下方两侧气势的消涨变化，同时举起玉碗与皇玉冰一碰，两人一同饮尽碗中血酒。

　　华夏千载以来传承的餐桌文化的确是有其存在道理的，在经过这一波的炫富与显摆之后，坐在靠前席位的朱鹏可以明显感受到对面那些原本杀气腾腾异域高手的锐气已经被镇压下去了……穷鬼在富人面前是很难有充足底气的。

　　哪怕他们接下来依然要战，锐意气势凭空间就要被挫去三五分，此时此刻中华武士会这一边的气势，已然完全盖压过对面了。

　　各大丹道人仙境高手的各自奉礼之后，李静玄请大家共品辟谷金丹，只不过这一次至少要传奇存在才有资格享用了。

　　由侍女们奉上的丹丸，通体纯金并且燃烧着光焰，秋月雪莉看到这辟谷金丹的第一个反应就是：“这玩意真的能吃！？”

　　“别看了，这个你不能吃，你吃了等于是吞金自杀，巨大的养分与能量以丹术凝炼起来，除非丹师对自身体内控制入微入化，内脏修炼的坚固无比，不然即便是传奇战士短时间内也克服消化不了，服一枚基本一个月不用吃别的东西了，难怪被称为是辟谷金丹。”说着，朱鹏将他桌上那枚燃烧着光焰的金丹夹起，放到装着纯阳法酒的酒坛里。

　　散溢的丹气能量短时间内几乎将整坛酒水煮沸，在炸坛之前，朱鹏取出金丹而后举坛痛饮。

　　许多人看到了有样学样，中华武士会这边还好说，对面那些异域武士没尝过这种生鲜吃法，把握不好度，不少人直接炸坛了。

　　满地流淌的龙血纯阳酒都被镀上一层淡金色泽，浓烈醇厚的酒香四溢，同时也让中华武士会这边许多高手因此看的哈哈大笑……绝大多数武人，又能有几多涵养，尤其是在互为敌手的情况下。

　　“啊啊啊啊啊！砰！！”

　　伴随着野兽般的咆哮与重物落地声，右边宴席场地，有一名高大强壮的豹族武士在喝了纯阳法酒后，脚下用力，砰地蹦了上来。

　　“吃吃喝喝这种事，我们是不如你们，但大家都是武士，终究还是要靠手中的刀剑见真章……剑皇大人，豹人武士哥林多，请求首战！”那名豹族武士单膝跪下向皇玉冰行礼，喝下许多兑入龙血纯阳法酒的他，不懂克化之术，此时此刻明显是气血焚沸，战意高昂。

　　“吃喝你们不行，比武你们更不行。”

　　“吃不好，喝不好，你们还想练好武功？少林寺的大和尚都不敢这么吹，练的尿血吧你。”

　　中华武士会这一边的丹师还坐的住，身后小辈却开始叫骂不休了。

　　到了此时此刻，经过丹元盛宴开场的雄壮，前期奢侈，杨采儿一手推动的恐怖，朱鹏的阳刚与镇压……全场气氛已然被推动到了如火如沸的巅峰！

　　中华武士会这边固然是士气爆表，然而对面那些异域宗门却也隐忍坚韧，犹剩下困兽一搏的桀骜。

　　武人，其它手段玩的再多，终究还是那一横一竖的关系，功夫过硬的站着笑到最后，不行的……躺下，再没有说话的余地。

　　上峰，皇玉冰对李静玄道：“李宗主，到了这个份上，用你们华夏人的话讲，叫‘多说无益’了，开始吧？”

　　“基本的规则是同阶对同阶，拳脚无眼，斗场之内生死不论……开始吧。”李静玄的话语，敲定了规则。

　　虽然规则基本等于没有，但在场的所有人却全都认可，搏杀，本身就没有许多的规则。

　　李静玄话音刚落，一道黑红暗色包裹背负着巨大铁尺的身形便已然落在了斗场中，那名兽族豹人的面前。

　　却正是中华武士会五虎之一的萧战，虽然经过宴会前的那一幕，在场许多人都有些不屑于他跪地求生的为人，然而不屑归不屑，修为归修为，人品气度不足，并不代表修为实战会因此稍弱。

　　“吼！！”

　　气息猛烈一吐，那名豹人武者在萧战刚刚落地之际就猛扑而上。它的双手佩戴着一对锋利至极的符文铁爪，身法之迅快甚至在其身后拖出一串淡淡的幻影。

　　能够被异域武宗认可，并且派遣出来打头阵的当然不会是弱者，这位豹人武士哥林多身法迅捷，斗气雄浑，虽然未入传奇境界，然而却已然是普通三阶中一顶一的强者……相形之下，萧战的斗气境界与朱鹏相当，仅仅只是强二阶巅峰的程度，他毕竟不可能拥有谍影身份在异位面不同的时间流速下习武精进。

　　喀嚓！

　　面对强敌抢进，萧战的身形霍然间高大了几分，脚下坚实大地的裂缝如同地龙般游动扩散，与此同时，肩膀一抖，胳膊带着凸显出青黑筋脉的强健肌肉，拔出铁尺般的绝望大剑猛斩而下。

　　丹元盛宴斗场之内，半空之中恍若有巨大的月弧状的雷霆轰鸣砸落：暗雷斗气“冥雷八方镇狱诀”杀招“月毁星沉”！

　　战斗，自开始的那一刻，就进入了最凶险惨烈的互攻。


第二十九章 口含天宪，剑气雷音

　　半空之中有巨大的月弧状暗雷轰鸣砸落，威能笼罩四方八极！

　　与此同时，萧战一个大跨步，其身形在斗气包裹下如同红黑掺杂的雷霆暗影般猛烈前冲。

　　同时，他的手臂从小腹之下突然斩出，手臂弯曲成弧，就好像一柄长长的东洋武士刀自下而上地反撩。

　　东瀛一刀流的武道杀技“撩刀杀”。

　　势破千军萧破军同时兼修百家，因此练杂了一身劲力，难以突破到丹道人仙境，然而因此得到的却是实战角度近乎于千变万化的搭配组合，在同阶战斗中极有优势。

　　此时此刻这一式撩刀杀的爆发，呼应四周环境，更配合身后中华武士会众多武者高昂的士气，一瞬间将自身气势拔涨到一往无前的地步，一刀出手带出腥风血雨般弥漫扩散的杀伐效果。

　　当头有雷霆罩落，面前有撩刀杀至，然而豹人战士哥林多在攻击临身的前一刹那，也动了。

　　它的身体突然之间，后退半步。

　　紧接着，前脚又跟进半步，吐气开声。全身绵密的兽鬓毛发一下炸了起来，身躯似乎都因此膨胀一圈，猛烈发劲，一爪当头罩下，其全身毛孔大开，汗液直接成了白雾从毛孔里面升腾出来，熊熊暗系斗气恍若火山爆发般自它每一个毛孔中喷薄爆发！

　　一退半步，一进半步，一爪之间，哥林多竟然毫不犹豫的用上了自己全部的精气神，恍惚之间，便恍若一轮凭空出现的黑洞，迎向萧破军的冲锋。

　　（不好，这些异域武者对于国术的学习解析居然已经到了这种地步！？）看台之上，朱鹏与骇然侧目的杨采儿对视一眼，都从对方眼中看出了隐忧。

　　而这时，萧破军已然退无可退的斩杀入那轮疯狂扭曲燃烧的斗气黑洞。

　　用刀之道，尤其是东瀛武学体系的刀剑之术，尤重气势，而正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭……萧破军的撩刀杀根本不可能突破哥林多发力凶猛，并且催动起全身所有斗气的黑洞杀招。

　　在双方猛烈碰撞到一起，斗气扩散，黑红光焰交错拼杀的混乱空间，两侧宴会席位上修为最高明的武者都可以透过遮蔽波纹，看到萧破军被豹人武士哥林多擒住双手，华夏人类一方的武者在对手更加强悍汹涌的斗气冲击下全身上下皮肉崩解，在极短的时间内就周身浴血。

　　然而也就在这一刻，那道巨大的雷光终于恍若天罚般降落下来。

　　暗雷斗气被稳占上风的漆黑色斗气火焰消弥，一柄巨大如铁尺般的大剑显露出来，却是金陵军区四大名剑之一：绝望！

　　“吼啊！”

　　生死之际，萧破军强行以左臂被对方兽爪撕扯拽下为代价，一跃而起以右手接住绝望之剑，铁尺大剑瞬间绽开无数森然光影将豹族战士哥林多笼罩，哥林多作为兽人豹族，其本身身法迅捷当然是出类拔萃。

　　然而它修炼的斗气并不是风属，斗气月属特效更不是速度加成，而是黑暗斗气特效：消融，消解斗气，融化身躯，阴毒无穷，狠辣无比。

　　可黑暗斗气利攻逾守，哥林多在萧破军半空罩落的森然剑法下左右突击，却终究冲不破凌厉绵密的剑网封锁，然而它周身燃烧的黑暗斗气却始终在辐射侵蚀着萧破军……终于在萧破军油尽灯枯之前，他把握住哥林多脚步踉跄的一个破绽，一道斜月般的剑光斩杀而出，直罩敌首。

　　然而，在哥林多即将被这一剑削首之际。

　　这名豹族战士的身形却突然一个闪烁，明明脚步没动，身形却在一晃之间不可思议般侧移三尺，便是这不可思议的三尺距离，让它险险避过了萧破军的必杀一剑。

　　欺身抢近一爪打出，直接刺入对手胸膛，一个抓挖，闪电般旋转拉了出来，哥林多的手上便多了一个鲜活跳动的腥红色心脏。

　　这名豹族战士在最危险的时刻，以不可思议的位移身法成功反打，竟然将萧破军的心脏给硬生生挖了出来。

　　这一幕的折转变化堪称惊采至极，中华武士会这边的小伙伴几乎都被惊呆了，尤其是道门一脉的那些年轻弟子，他们一个个的下意识的念读出：

　　“禹步……麒麟？！”

　　道门的丹师还坐的住，然而不管其它人是怎样的姿态，读心鬼李道满直接把自己手里的铜杯给捏爆了，即便是这两年来精神修养突飞猛进的朱鹏，此时此刻也微微地皱眉。

　　一只手臂高举挖出的心脏，一只手臂拽着萧破军即将断气的尸身衣领，豹族战士哥林多耀武扬威得意至极。

　　然而也就在这一刻，被它拽着衣领的萧破军突然睁开眼睛张嘴一吐：“咤！”

　　这道音符吐出，萧战的身躯直接就向四周爆开一大片血雾，如同有手雷在其体内炸裂。

　　同时，一道凝炼的锐利血芒自萧战口中喷出，直接贯穿打入毫无防备的豹族战士左眼。

　　哥林多发出一声恐怖至极的惨叫声，甩臂把萧破军丢开了，然后抱着头脸在场地上打滚，不过片刻，就渐渐没了气息，大片的血液扩散开来。

　　而直到这一刻，穿着白大褂的医疗队才上台施救，有专攻急救的施法者，有医师，甚至还有老中医随队，这样的配备不可谓不全面，然而两侧宴席上的大多数人，却都不看好施救的结果。

　　中华武士会的这边宴席上，坐在朱鹏身后偏侧席的马勇贞好奇的凑过来问了一句：“都打成这样了，还有救吗？”

　　朱鹏并没有第一时间回答他，而是喝了一口酒略一思考后，方才言道：“单单只是心脏被挖出来的话，以现在的医疗与巫术手段并用，倒还救的活，但萧破军最后那一招极度伤脑，尤其他还是在重伤状态下以我的劲力打出来的，我也算不清反震的力道有多大，他当时的内脏都崩碎了，要是将脑浆都因此冲散了，那就神仙都救不回来了。”

　　至于哥林多的结局，朱鹏没说，马勇贞也不关心……脑浆都往外淌了，能救回来才是真的见鬼了。

　　“刚刚那个兽人战士横移三尺的步法，我听身后那些小辈在嘀咕什么禹步？还有萧战最后吐出的那道血剑，我看着怎么那么像古籍里说的道门飞剑术？”看朱鹏愿意解答，马勇贞也不顾忌颜面，又是连珠炮似的两个问题。

　　不仅仅是他，无论是秋月姐妹、马倩蓉，甚至于那个德鲁依丽纱都下意识的竖起耳朵，都是好奇又不大好意思问的样子。

　　刚刚那一场战斗打的实在是惨烈精彩，即便是不通武学的人，也难免被勾起深厚的兴趣。

　　“……的确是道门已经失传的禹步·麒麟，我的师门也因为一些原因遗失过一部分的典籍，其中就有禹步，所以这套步法就连我都不会，在中国大陆这一边应该已经失传了，据说在日本、印尼那一代曾经出现过只鳞片爪的传承，没想到被月光塔那边搜集过去了，刚刚那名豹人武士的发劲里有点日本合气道和印尼虎派班卡苏拉的味道……真正有点功夫在身的中国人，基本都进中华武士会了，有些日本、泰国武学高手不愿为我所用，却是被这些异域武学宗派吸收了。”朱鹏话语之中没提及印尼武学高手，因为深渊入侵，那个国家种族的人类处在重灾区，死的差不多了。

　　更别提武学高手，目前整个巫师世界还会印尼鹰虎两派班卡苏拉的高手，恐怕一只手都数的过来，是注定要灭亡的流派。

　　地球空魔环境下孕育出来的武学体系，注重对于自身潜力深层的控制与影响，发展到极致就是精气神高度凝聚产生的丹道人仙境，证自我之神，在外界能量极度匮乏的环境下也能完成自身之生命进化！

　　异域武学体系，因为其核心“斗气”的狂暴性质，往往走纵横劈杀，雄浑刚烈的大招开合路线。

　　发展到极致裂海分江，杀戮无穷，破坏无尽，但因路线的不同，对于人类自身深层潜力探索的相对少了，连自身都无法深层掌控，对于狂暴力量斗气的应用，就因此更显粗放豪迈。

　　因此异域斗气武学与华夏国术丹道体系有着极强的互补性，兼容并蓄，可以让威能获得几何式提高加成。

　　然而像印尼班卡苏拉，德国双手剑术，不涉佛学体系的泰拳，不涉道家体系的跆拳道……越是疯狂追求杀伤破坏力，越是不讲究对于自身深层潜力探索的武学体系，淘汰的越快。

　　因为人类本身的杀伤破坏力再大也不可能比斗气威力更大，那才是纯粹破坏性的力量。

　　如果不是有点真功夫在身的华夏武者几乎都被中华武士会收拢殆尽了，对面那一边也不至于招揽日本、印尼高手……结果居然意外让他们淘到了禹步，这可真是塞翁失马，焉知非福啊。

　　……道门禹步，这套步法和马步，弓箭步，朴步，虚步等等步法不同，是古代道门先贤在历代千百年的积累完善中，凝聚而成的丹道养生结晶。在运力、呼吸、调整内脏、气血转换方面都有细致的讲究钻研。

　　久练就能身轻如燕，行走如飞。是强身健体，拔骨伸筋，增长体力，改善体质，易筋洗髓的最上乘法门，同时也是国术领域最高明的轻功；

　　禹步·麒麟，两脚不动，依靠脚蹼表面两块大肌肉的鼓劲和脚指抓地挪移，快速，短距离向各个方向移动，是道门神通“缩地成寸”的现实阐述，最高明的古代丹师一步迈出跨越三五米距离，在古代平民眼中如同腾云驾雾精通法术的神仙中人……

　　刚刚那名豹族战士哥林多就是以禹步·麒麟挪移，两脚不动，几近虚空挪移，硬生生造成萧战误判，一剑斩空，被对手瞬间欺近一爪裂胸掏心。

　　然而兽人性情粗犷得意忘形，在它的意识里再强大的战士心脏都被掏出来了，剑皇都死定了，所以提着萧战的尸身打算耀武扬威一番，再撕裂他的尸体，进一步打击中华武士会方面的士气。

　　它却没想到化劲拳师已经初步易筋洗髓生命力旺盛强大，即便被掏心，一时半会也意识清醒不会死去。在最后关头，萧战以自身兼修的气功喷出一缕道门秘剑术：剑气雷音！

　　他的气功远不及朱鹏的精纯，在喷出秘剑的那一刻内腑炸裂，五脏俱毁，并且最后那口气还是朱鹏血杀诀的劲力。

　　朱鹏原本将血杀诀斗气打入他体内，是焚血催元让他不得不冲上来接第一批硬点子的，却没想到最终成了萧战反败为胜的契机所在。

　　那道血剑在出口之后威力就急速缩减，但哥林多与萧战离得太近了，毫无防备的被贯脑打入……被一道半生不熟的“剑气雷音”爆头，夺了性命。

　　“萧战还是兼修了一些气功的，只是练的不怎么样，剑出炉裂，这要是在21世纪，这道秘剑打出的那一刻他就注定是个死了，五脏俱损，内腑炸裂，再高明的外科医生都救不回来。”

　　最后医疗组公布的结果是，哥林多脑死亡，萧战还有生命反应，第一场比斗，中华武士会，胜！

　　也就在朱鹏心情不错，开口解释刚刚那一战的种种隐秘关窍之际。

　　中华武士会这边有一位青衣平头的负剑少年跳上了斗场，她来到殷红累累的斗场中央抱拳言道：“吾闻少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强……今以国及派也是一般，敢问剑皇大人，银月塔少年强否？”

　　青剑负剑，衣袂飘飘。

　　武当纯阳剑宗李青莲抱拳问皇玉冰银月塔少年强否？

　　这一问，直接让异域武宗那边炸锅了。高坐上峰的皇玉冰看着下面的少年微微皱眉，刚要说话，一名赤手空拳的少年武士就已经跳入斗场。

　　“凭你，还不配与剑皇大人讲话，一个斗气阶位不过一阶的小娘们，我赤手空拳，你也别说我欺负你。”这一次蹦下来的是一位金发碧眼身材强壮的少年，比斗的规矩是同阶对同阶，但李静莲一身一阶中层斗气，异域武宗这边带来的精英中并没有斗气一阶的，所以跳下来一位不拿武器的强二阶少年，这是最低的阶位了。


第三十章 青衣仗剑，大战连场

　　黑暗夜幕降临，巫师城中华武士会，丹元盛宴。

　　异域武学宗派那一边，绝大多数武者都是高高大大身体强壮的人物，在激发自身斗气之前，这些人也是锻炼肉身的。

　　只不过不讲桩功、不讲筋骨，就是疯狂的锻炼肌肉，积厚身体潜力最后在生死之间呼应外界能量粒子，引爆出体内刚烈凶猛的斗气能量……异常的简单粗暴，却也适合普及。

　　魔力环境下的人类，自胎儿时期，体内就已经开始积累能量粒子了，所以他们可以这样练，以往的地球人类却是没有这样外在环境条件的。

　　斗场之中，两人对峙而立。站立在那金发碧眼的高大白人少年面前，娉娉婷婷的李青莲就好像只有对方身形的三分之一大小。

　　然而，中华武士会这一边的老一辈武者，却几乎没有人认为李青莲会输。

　　和尚、女人、小孩，闯荡江湖必有所持，尤其李青莲还是千古名门武当纯阳宗的嫡传弟子，她身后的长辈敢推其上位，又怎么会没有十足的把握？

　　“战斗，结束的……”

　　那名白人青年突然出手，他周身有青白色的斗气漩涡一瞬爆发，同时突然一记刺拳，打向李青莲的咽喉。

　　拳法简单，却干净利落至极。

　　现时白人青年那蓝色的双眼中有淡白色的光芒覆盖，光系斗气特效“看破”即便对手使用任何的花招，也难以瞒过他的眼睛。

　　而他自身则抛弃一切复杂招式变化，以最快的速度、最强的力量、最锐利的眼神、最准确的判断，在最短促的刹那间打击敌人最为薄弱的要害。

　　以这种理念修炼到高段位时，无疑会形成一种极为可怕的武功！

　　“……会比……”

　　然而那名白人青年在风系斗气加持下的快攻刺拳，却被闭着眼睛的青衣短发少年眼也不睁的立鞘挡住。

　　瞬间，如同借力一般，剑光在刹那一瞬斩出，李青莲与白人青年两人错身而过。

　　那名白人青年猛烈回身刚想追击，却愕然发现自己喉管处热辣辣的疼，用手一摸，只见尽是鲜血……在刚刚错身而过的瞬间，那柄已然回鞘的快剑，已然在他脖颈处切开了一道足以致命的剑痕。

　　单比快狠，却是这名异域武学宗派的白人青年直接完败了。

　　“……想象中更快。”

　　当丹师席位上，朱鹏一句话语说完时，李青莲已然以惊人的速度拿下了第一场战斗的胜利。

　　同时，也让对面所有异域武者，知道中华武士会这一边有一位不到二十岁的小剑圣诞生，惊才绝艳，少年强矣！

　　似乎是感受到了朱鹏注视的目光，李青莲轻轻地转身，冲着自家师兄开怀一笑，其中尽是得意之情。

　　而接下来的连续五场战斗，根本就是李青莲的个人清场，以念头拿捏自身气血步入丹道人仙境，这是以道衍武，天然就在境界上有居高临下之势。

　　至诚之道可以前知，李青莲的精神修为也许还未到那样的境界，但朱鹏却知道宗门有一套辟谷、焚香、沐浴、静坐，以接连数天的祈祷冥想，在短时间内提升自身状态的奇妙法门。

　　李青莲本身是以念头拿捏气血踏入了丹道人仙境的，其后再经过上述秘法的加持，她此时此刻的剑术、心境在传奇阶位接近于圆满无瑕的地步。

　　即便一身风属斗气初学乍练，但她作为人仙，其肉身的四维基础属性比兽人都高。

　　毫无瑕疵的心境、剑术，辅以强悍体魄，叠加上自身对于斗气控制的入微入化，传奇不出，在场哪有任何人是场中这位女剑圣的对手？

　　青衣仗剑，大杀四方！

　　在接连击溃五人之后，异域武宗那边几乎群雄束手，年轻一辈武者的心态完全崩溃了，只能看着那位血染青衣、不到二十岁的地球剑士傲然四顾。

　　“剑在手，问天下谁是英雄？”

　　此时此刻，李青莲的斗气已然消耗、恢复了两轮了。她是丹道人仙境，三阶传奇剑圣的境界，哪怕体魄潜力不比朱鹏雄浑深厚，可斗气控制却也入微入化，因此恢复速度惊人无比。

　　虽然刚刚打了五场，然而这个女孩的兴致却已然拔涨到了极致。

　　眼光足够的高手都看得出，再任由她这样耀武扬威下去，李青莲她一个人就能把以银月塔为首的异域武宗这边，打到完全崩溃。

　　“够了……中华武士会有英才，令人艳羡，然而刚刚李宗主也曾说过，这比斗是以同阶为准，你的确是一身一阶斗气，但你的丹师境界却是传奇三阶，我们这些老人不愿下去欺负你这小辈，连赢五场，你也应该退下了。”异域武宗那边的席宴位置上，有一名极靠前排相貌奇古的老人站起。

　　他竖指成剑指着李青莲斥责，铺天盖地的恐怖威势涌出，直接冲破了青衣少女原本完美无瑕的剑势状态，顿时退出了人剑浑通之境。

　　然而他说的话，有道理也无道理。

　　如果不是以斗气等阶为评级的话，那么以国术武道的评级划分，李青莲的确是可以划分到传奇三阶，她刚刚那五场战斗有以大欺小的嫌疑。

　　然而，李青莲还是个堪堪不到二十岁的十九岁少女啊，刚刚被她击败的武者全部都比她年纪更大，习武更多年，故而无论怎样断章取义，这位白金外袍相貌奇古老人的话语，都有些厚颜无耻的狡辩意味。

　　看着那老头暗地里出手，以精神秘法暂时破去了李青莲的完美境界，朱鹏略一扬眉，他刚要起身下去揍眼前这老不要脸时。

　　一头白胖白胖的大肥猪“扑通”一声砸落在场中，然后这头被李道满几乎当作儿子养的花纹大白猪一路小跑到李青莲面前，冲着那老头嗷嗷叫唤，似乎是在保护身后的女孩不受人欺负。

　　几乎如同换影移形一般，下一刻地面上的阴影扭曲，李道满那矮胖身形，并且伴有红色酒糟鼻的鲜明形象就横挡在了月华与青莲身前。

　　“传奇巅峰境的武者，活了不知道多少年，欺负一个不到二十岁的女娃子，这就是万象山一代武宗的威风？”一边这样说着，李道满一边拿起腰间的朱红葫芦灌了自己一口龙血纯阳酒。

　　别人都只是喝而已，他是连喝带灌，连吃带拿。

　　一向与他不对付的福慧老和尚以鄙夷的目光看他，却被李道满叫嚣：“这是我师侄孝敬长辈的，本来就是我纯阳宗的法酒……把你桌上的给我拿过来，秃驴喝什么酒啊？”

　　然而就是这样一个人，此时此刻直面万象山武宗级高手犹自睥睨傲岸。

　　在他痛饮烈酒的同时，这猥琐老道的脚边有大地龟裂，犹如地龙涌动，伴随着黑暗与腥风的气息散溢，一柄形状奇异刀面上排列着七个孔洞的长刀缓缓自地裂中升起。

　　李道满身上的气息是平和自然的，然而妖刀“狱黄泉”的气息却是黑暗血腥、疯狂暴虐。

　　当猥琐老头那白净如玉的手掌握在妖刀之柄时，在场所有人似乎都看到一轮模糊、扭曲、却又充满无比矛盾神圣与邪恶感的神尊在李道满的身后升起，与气势恢宏威压如狱的白袍武宗分庭抗敌。

　　朱鹏这个当师兄的，到底是没有李青莲的师父对徒弟上心，他这边刚刚准备起身呢，李道满就已经状态全开准备和对面那位异域武宗搏命了。

　　“都给我住手，退下！”就在双方气氛越来越僵之际，上峰处传来李静玄的怒斥声。

　　“你们两个，今天不许互为对手。”几乎与此同时的，皇玉冰拂袖下令。

　　这两位大佬的本意是合并宗派，各补其短，他们各自不出手，下属对弈，在控制烈度的前提下争取获得更多的话语、主事权限。

　　在这个大背景下，彼此交手，加深了解，甚至是必要的死伤牺牲也是值得的，但不能把矛盾进一步激化……真弄成血海深仇，无论对中华武士会还是万象山都有害无利。

　　狮虎合流，磕磕碰碰在所难免，与其强行合并，不如在看清对手的力量之后，再在相对明确的位置平和相处，这才是这一次丹元盛会的意义所在。

　　皇玉冰至少目前的修为，在明面上看是比李静玄更高出一截的，但从金采采反馈回来的战绩信息看，真打起来，哪怕是作为剑皇阶位的高手，皇玉冰也不敢说自己必胜李静玄。

　　最重要的是自己已然逐渐年迈，并且身负重伤几乎终生都不可能踏入五阶超凡的圣域境界了。

　　相形之下，李静玄正是年富力强突飞猛进的时候，但就这样把万象山的千年基业拱手送给中华武士会，杀了皇玉冰也做不到。

　　因此，便有了此时彼此试探性的结合。

　　万象山可以并入中华武士会，但至少得是双宗主制，我皇玉冰可以将宗门典籍奉上，但身后跟着我这么多年的老兄弟，不可能让他们老了老了，再给你中华武士会无偿的当狗。

　　即便是啃，现在也要先啃下中华武士会的半壁江山……日后岁月悠悠，是巫师世界先一步同化掉中华武士会，还是中华武士会先一步消化掉万象山势力，那就说不定了，甚至于皇玉冰心里笃定是巫师世界先一步同化掉中华武士会。

　　理由很简单，万象山与中华武士会的量级是势均力敌，甚至刨去潜力不算的话，称之为更胜一筹也不为过。

　　而中华武士会对比整个巫师世界，对比通天巫塔，如同蚂蚁与远古巨龙般的量级差距。

　　在皇玉冰眼中，李静玄固然是才华天纵，却有些明知不可为而为之的意味了……很壮烈，但也很悲哀。

　　千百年之后，已经完全融入到巫师世界的华夏遗民，恐怕都不能理解这个男人到底是为什么而奋斗、流血，甚至于牺牲。

　　……在自家宗主的喝斥下，那名白金外袍的异域武宗缓缓坐下，李道满与李青莲也一同牵着猪回到了已方宴席的位置。

　　李青莲因为刚刚那五场连胜，几乎受到了明星般的待遇。

　　她在中华武士会小辈中人缘似乎很好，无论是谁都不介意向她道贺，年仅十九岁的丹道人仙啊，恐怕是在这前所未有的时代大潮中，才会出现的天之骄子；

　　过去几乎没有过，未来，恐怕也不会再出现……

　　纯阳宗的这一对师徒刚刚回到席位上，异域武学宗派那一边便有一道黑电似的身影闪烁下来，落在地面上后，显出一穿着黑色长袍的高瘦老人，鹰鼻深目，气质阴寒……这是资深传奇，天狼神位面可以称之为武宗，也可称之为剑宗的存在。

　　意思是武功修炼到他这般地步，已然可以开宗立派，独霸一方了。

　　“地球人，哪一个下来送死？”

　　虽然可以通过遍布这个位面的巫网听懂此人的话语，然而那怪异的腔调，难听的声音却依然让中华武士会这边的人感觉不舒服。

　　甚至修为不够的人，会全身鸡皮泛起，心中生出一股如同青蛙被白蛇紧紧盯视住，全身恐惧得无法动弹的感觉！

　　“嗯！？……此人似乎有点意思。”李道满师徒安全回来，朱鹏也就放下了心，继续饮酒吃喝品尝丹丸。

　　在他席位四周的丹师，因为随时都有可能出战，所以大都既不吃东西，也不品尝醇酒，他们也的确不需要依靠吃喝来补充体力了。

　　以这些丹道人仙的生命活力、旺盛气血，就算是七八天不吃、不喝、不眠、不休，也大可以保持自身旺盛的精神，强大的战斗状态。

　　在这个关头吃东西的话，反而要浪费多余的血液能量在肠胃里面消化食物。进而在最激烈的打斗之中，不能完全爆发出自己最强的力量！

　　不要小看这一点，差之毫厘，谬之千里，那一分的能量差距，可能就是生死之间的距离，因此，许多绝顶高手在决斗之前都要沐浴、辟谷。

　　朱鹏却是百无禁忌，颇为随意的吃吃喝喝，经过在黑堡世界的两年修行，他其它方面也就罢了，唯独体魄气血方面，经由食巫术的转化，大踏步的提升，此时此刻的朱鹏已经无限趋近于一头人形巨龙了。

　　并不是因为丹师控制精微产生的类似效果，而是食巫术不断滋补供养出来的真实数据，现在吃这点东西，不过是略垫肠胃而已。

　　若非肉身修炼到了这般地步，朱鹏也不会自虐的给自己选一套超重型传奇铠甲，希望自这具渐近巅峰的体魄中提炼出与之相应的敏捷与力量。

　　……

　　万象山第一位派出来的传奇武宗，哪怕用膝盖想也知道必然是硬点子中的硬点子，扎手无比。

　　场中站着的那名黑袍高瘦老头，顺便还有提升身后小一辈年青弟子士气的作用，不能让李青莲一剑五杀，导致这些小辈的心态完全崩溃掉。

　　中华武士会最前排的六大丹师彼此面面相觑，韩芳雪作为李静玄的夫人，是不好下场的，因为无论输赢都不好看。

　　所以在场只有：狂风剑圣柳惊鸿、未来光明佛福慧、烈火金刚铁奴、读心鬼李道满、守正剑徐百善、再世龙王查皇可满这六位中站出一位迎战。

　　因为辈分的关系，朱鹏也不好越过自己的前辈出战，无论是习武时间，亦或抱丹时间，甚至是加入中华武士会的时间，前面这六位都是自己的前辈，若是朱鹏此时站出应战，那就有些打脸了。

　　虽然守正剑徐百善与再世龙王查皇可满，他们两个并不是丹师。

　　“此人一身妖邪阴气，正好用它的性命来完善我的佛法……”福慧和尚一扯袍子，显露出周身精悍如钢铁般的肌肉群，引起后方许多女弟子的尖叫与拍照。然而这位彪悍的大和尚却被身旁站起的中年儒生伸手，按住了肩膀。

　　“福慧大师是我们能够出手的人中实战能力接近最强的，刚好我儒门的功法与剑术也颇为克制妖邪，所以这第一场大战就由我代大师接下，您还是暂且按捺为我压阵吧。”如是言说着，下一刻狂风剑圣柳惊鸿便已然提着佩剑走下了斗场。福慧和尚微微皱眉，却也只好坐下。

　　柳惊鸿是韩芳雪的表哥，本人也是出身洪门，自幼受古代儒家诗书理学教导，一身丹道气功纯正醇厚，因此从外表上看就似四十余岁的成熟男子，尤其是风度儒雅，极有魅力。

　　当他走下斗场时，看到对手赤手空拳，柳惊鸿见此微微皱眉，开口道：“阁下不去取一件兵器吗？”

　　那名黑袍裹身的高瘦老头不言不语，只是直勾勾的盯视着自己的对手，他的气息中透着一股诡秘邪异的味道，让敏感的人会觉得很不舒服。

　　“也罢，那就比拳脚。”

　　柳惊鸿气度豁达洒脱，见对方不同意，直接把手中剑往自己儿子柳鹤鸣那里一掷，然后一拂衣袖，将右手置于小腹，左手藏在身后。微闭眼睛，在呼吸一升一降间，调整了自己的状态。

　　因为这场比斗的重要性，双方都非常的谨慎，两人以某种距离为中心点，缓缓的转轮对峙，彼此试探气机，寻找着对手的破绽。

　　那名高瘦老者的身上渐渐包裹上一层幽暗的血光，血腥之意四起，目触血光者，几乎都可以隐约听到无数惨死者最后的哀嚎，脑海中似乎闪过无数血腥恐怖的场景，口鼻间更是充斥满大量让人觉得甜腥恶心的血腥气息。

　　相形之下，柳惊鸿的气势远不及自己对手般恐怖可怕。

　　然而疾风无形，柳惊鸿人虽然还在那里，但在无数武者的气机感应中，他却凭空的消失了。

　　狂风之气机引动四周的空气流转形成越来越多，越来越巨大的风……寂灭心衍剑，寂灭我心，狂风衍剑！

　　中华武士会这边的丹师席位上，排名座次极为靠后的泰国佛教拳师舍山看着场中柳惊鸿与四周融为一提，近乎于无限拔升的恐怖气势，心中的贪婪渴望几乎击破了他的意志。

　　当年他曾经有机会拿到柳惊鸿的《寂灭心衍论》稿件，当然，这个美梦最后在某人的铁拳下破碎了。

　　感受到对手那几乎无限度拔涨提高的气势，周身血腥气息的高瘦老人再也按捺不住了，猛地跃起飞扑柳惊鸿肉眼可见的身躯。

　　国术武学讲究上脚不过膝，怕脚离了地，没有了重心，直接被人推倒捶死，然而异域万象山的武学却是奇诡绝伦，出招者直接飞扑出手，周身斗气萦绕，大有随时都可毙敌于一招之间的味道。

　　然而那名大蝙蝠般的高瘦老人却还是扑了个空，在他扑空落地立足未稳之际，柳惊鸿的身形已然出现在他的斜上方，并指成剑一式斩落……飓风为之呼啸怒嚎！

　　（……我去，这套绝学牛啊！！）

　　坐在一侧看台上，朱鹏也不禁为柳惊鸿的奇功绝学击节而赞。

　　只见斗场中的那名青袍儒生虚空瞬移一般，驾驭狂风屡屡出现在对手的视线死角，然后并指一剑斩落，他本身的狂风斗气还挟带搅乱着整个斗场的空气，最终导致斗气衍生般的连锁反应。

　　一剑斩出，十分力能打出十二分、十五分、十七分、十九分、二十五分截截拔高的效果，整个场面柳惊鸿已然完全占据了上风，虽然他肯定不可能将自身剑压这样无限拔高下去，但当他到极限时，对手恐怕也被轰得只剩下一口气。

　　传闻中柳惊鸿的斗气特效是“控风”，朱鹏以前也琢磨过狂风剑圣可能的战法，但却没想到是如此的疯狂暴虐……果然每一位儒门理学大家的内心深处都隐藏着一头疯狂咆哮的猛兽。

　　这他妈人性压抑太狠了，果然是迟早要出事的啊！

　　恍若怒海操舟驾风驭浪一般，狂风剑圣柳惊鸿驾驭周身怒风，一分斗气打出成倍提升的杀伤破坏力，在第七式七连之际，猛烈咆哮的飓风已然化成了开天巨斧般猛斩落入绝对下风的对手。

　　然而在这几乎不可抵挡的可怕攻击面前……那名高瘦老者身形虚化，有无穷无尽的血焰妖蝠扩散飞舞。

　　伴随而来的，同时还有一声森冷可怕，听了让人全身鸡皮不禁起立的低语呢喃声：万蝠无疆，血刀杀！

　　无数包裹着血色光焰的巨蝠以惊人的高速瞬间穿梭过无穷飓风的切割绞杀，瞬间便追杀到了柳惊鸿的近身。

　　柳惊鸿这套“寂灭心衍七杀剑”杀招，七招之内大幅拔高杀伤破坏力，同时每招出手施展者的身形都会高飞一截，当七招施完之际，施展者已然置身于可以硬生摔残传奇武者的高空之上。

　　到那时，柳惊鸿再以控风斗气决定是滑翔冲锋还是驾风远遁，可谓是进可攻，退可守的高明战法。

　　然而在这位狂风剑圣心中已然相当完善的得意绝学，在第一次施展之际就被破掉了。对面那名异域武宗，以身化血焰妖蝠避过了威力最大的第七击，同时还疾速扑杀上来。

　　大团大团的血焰妖蝠在柳惊鸿更上空凝成那已然形销骨立的老者，此时他手中抄着一柄血色弯刀，双手握刀一斩而下！

　　混乱之中，两人同时从高空纠缠着坠落地面，当四溢的尘土降下之际，斗场中能够摇摇晃晃站立起来的，就只有那名持着血刀，嘴角染血，活似一头地狱恶鬼似的高瘦老人。

　　“用你们华夏的话讲，这叫作兵不厌诈……我可从来都没说过，我不用刀啊！？”舔着弯刀之上的残血，这位修炼血系斗气的异族武宗，如是言道。


第三十一章 朱鹏出场……见过吗？这沙锅大的拳头

　　血系斗气是邪魔道，非常道！

　　其特色非常鲜明，破坏力在同阶斗气中并不强大，但针对于生命体的杀伤力，却是非常恐怖卓越的。

　　以自身之鲜血助涨斗气威力，以敌人之鲜血恢复已身状态，以疯狂的自损以及损人，控制这两者之间的平衡点，最后形成堪称恐怖的战斗力。

　　在万米高空中，纤细钢丝之上翩翩起舞，这就是邪魔道武学的典型特征。

　　就如同异域武宗那位气质阴寒而高瘦的老者，他以身化血焰妖蝠的变化不可思议般避过了柳惊鸿必杀、必胜的一剑绝杀。

　　于绝境下猛烈反扑，血焰妖蝠汇合人形，一刀斩下……那一刻，在场修为足够的武者全部都看的清楚。

　　那名高瘦老头在挥刀斩下的那一刻，已然全身形销骨立气血衰竭了，他将自身全部的鲜血与生命精气都灌注到了“血刀杀”之中。

　　可以说柳惊鸿若是闪避，亦或者挡住了这一刀，这位异域血系武宗自己就会很快枯竭而死。

　　然而柳惊鸿避不开，也不可能挡的住对手那灌入自身全部生命力，那威力爆表的一刀劈杀！

　　以疯狂的自损反扑，赌命于一刀之中极限拔高刀势威力，在对手中刀的那一刻，气血反补。

　　最后的结果就是，当那名高瘦的异域武宗击败柳惊鸿后，他周身的气息甚至比刚刚上场时还要强大狂邪，尽管狂风剑圣在受到重创的那一刻不可能不留下够重的反扑，但是没用。

　　在吞噬柳惊鸿的大半生命气血之后，那点反击之伤很快就在旺盛生命精气的灌注下弥合恢复了。

　　血系武学，于钢丝之上翩翩起舞，却也的确是有独到之处，奇诡绝伦。

　　“这下麻烦了，柳先生轻敌弃剑不用，现在下面那个老蝙蝠吞噬了他大半的生命精气，一身魔功在短时间内威力成倍增幅，即便是福慧大师也很难降服镇压他了。”杨采儿现在一身血族血统，自身修炼的也是血系斗气，常年斗争镇压的同样是黑暗一族，自然对此类斗气的强弱优缺知之甚详。

　　此时此刻开口说话，声音不大不小。但是以杨采儿为中心四面扩散，周围中华武士会的武术家都听得清楚了。

　　……光系斗气原本克制血系斗气，尤其是中华武士会八大高手之一的福慧老和尚佛法修为极为深湛，他自身以阿罗汉果位（丹道人仙）修炼半自创的未来光明佛降世镇魔功，修炼到一定境界之后，现在血管里流淌的都是金血，正能量浓度甩出一般圣水九条街，无疑是黑暗生物、负能量生命，最不愿遇到的可怕对手；

　　然而佛魔之间彼此克制，在佛消魔涨之际，血系斗气也会反过来克制未来光明佛降世镇魔功这类的光明之力。

　　在没吞噬柳惊鸿一身精血之前，场下那名老人很可能斗不过福慧老和尚，然而此时此刻，福慧老和尚再下去有可能就是给对方加餐了。

　　若是再成功吞噬福慧的一身生命精气，鬼知道下面那一位会被增幅到什么程度，那时候就更加无人能制了……

　　“阿弥陀佛！”在片刻的犹豫之后，福慧抓住身旁的铁棒，于席间站立而起，也就在这时，一只手掌又一次按在了他的肩膀上。

　　“大师，您心中已有犹豫，此战胜算再减两层，没必要强行下场了，还是由我来吧。”说着，手臂发力，将福慧和尚强行压了下去，而朱鹏则扛着那柄通体漆黑的斩首大剑，一步步地走入斗场。

　　在走到李道满的席位时，坐在那里的李青莲伸手拽住了朱鹏的衣袖，一脸便秘表情似的言道：“师兄，行不行啊？不行别逞能。”

　　“死丫头片子赶紧松手，别影响我英武霸气的造型。马上二十多岁大姑娘了，还和一个假小子似的，一点女人味都没有……回头看看雪奈礼前倾的身姿，那饱含担忧的眼神，意韵风采完美到无可挑剔的黑长直软妹子啊。”伸出左手，狂抓李青莲的小平头，朱鹏的大手微一发力膨胀，几乎能整个罩住女孩的小脑袋。

　　在一阵肆意的蹂·躏之后，恶趣味的男人才一步步走下斗场，直面那气息凶邪狂暴的异域武宗。

　　“铁翼虎，朱鹏！？”

　　持着血色弯刀，高瘦老者声音嘶哑的问了一句，他此时此刻背脊微躬前倾，身形又萎缩了两分，似乎是在刚刚那一场大战之中受到了伤害。

　　然而真正修为足够的高手，却都可以感觉到，这个家伙包裹周身的斗气与精神如火如荼烧得如同烈火烹油一般，实际而言比刚刚对战柳惊鸿的时候，还要厉害了近乎一倍！

　　从某种程度而言，他把狂风剑圣柳惊鸿当热身工具给用了。

　　“正是在下，前辈可有什么遗言要讲，再不说可就来不及了。”

　　两大势力打算合并，彼此之间铁定是多有了解的，只不过兵法之道，奇正相合，中华武士会的李青莲是奇，杀得万象山小一辈的武者心态崩溃，士气萎靡。

　　而眼前这位血系斗气的武宗则是万象山的奇兵，出手之后果然打了中华武士会这边一个措手不及。刚刚这高瘦老者于半空扑杀柳惊鸿之时，若非柳惊鸿作为丹师生命力足够旺盛强大，濒临死亡之际爆发出来的力量惊人，此时此刻恐怕就不是身负重伤，而是直接已经死掉了。

　　眼前这家伙是照着下杀手去的，中华武士会的丹师对于这一点可都是看的明明白白。

　　因此，朱鹏施礼之后，直接问对方有什么遗言要说，杀意分外的鲜明。

　　“一个练武不过三十年的小辈，居然敢在我的面前叫嚣，我杀的人比你见过的都多！”

　　“屠戮平民，只有勇气向比自己弱的人挥刀，面对强者就偷藏把刀说什么兵不厌诈……别逗了，你他妈也配谈‘武’。”

　　“小杂种！”

　　“老怪物。”

　　砰！轰隆！！

　　两人对喷不过数句，下一刻伴随着一声激烈的兵器碰撞声，便硬生撞击在了一起。身形高瘦的血系老怪挥刀下劈，周身雄浑斗气恍若山洪一般爆发。

　　朱鹏横剑封挡，手中恍若会吞噬一切光线的漆黑色沉重大剑虽然没有任何异能附魔仅仅只是一柄白板，但其在材质本身，却并不逊色于任何传奇甚至史诗神兵。尤其是这剑身之上所附着的可怕意志，更是非大气运者亦或超凡人物不能驾驭掌握。

　　交战双方，两者都是深红血色的斗气罩身，然而那名身形高瘦血系武宗的周身有数百上千万的幽魂在哀嚎哭泣，每刀挥洒斩出都伴随有怨魂索命。

　　相形之下朱鹏周身的深红血色斗气凝炼如一，精纯内敛，虽然只有强二阶品阶，但斗气之精纯强横甚至比对方那一身传奇斗气更胜三分，其中充斥的就只有独属于朱鹏一人的精神烙印！

　　这两人斗气纠缠拼杀，一方众而厚，一方寡而精，短时间内难分高下。

　　刀剑搏杀对碰，多数交手，都是对手的弯刀呼啸斩落，而朱鹏横剑封挡，然而每一次那位异域武宗的斗气都无法完全压下，就被朱鹏以剑技自中间截断，使得他斗气雄浑的最大优势无法完全发挥，甚至人的身形都被打飞出去，这是武术之中以横破直的螺旋拧转劲力。

　　道门太极高手，尤其擅长以横破直，偏移力道，甚至借势反打的逆击之术！

　　（操，小杂种是熊人族吗？他的剑压与腕力怎么会强到这种地步？）

　　血影纷飞，血系斗气加持的异域武宗倚仗自身更加高明的斗气状态急速绕着朱鹏不断出刀砍杀。

　　其运刀弧度诡秘，出刀轨迹浑然天成，尤其是刀术与身法斗气相配合后，可以明显看出是一套高明至极的杀戮刀法。

　　手腕稍微晃动间，似有阴风邪煞在刀光之中闪烁变幻，凶厉可怖！

　　然而纯阳仙心之下，朱鹏将这一切变化明察秋毫一一看破。

　　他的身法速度不可能比三阶传奇斗气加持，闪烁挪移如同鬼魅般的异域武宗相比拼。但手中大剑如轮，纵横封挡，只要先一步看破对手的出刀轨迹，即便是速度有所不及，只要还没产生绝对之差距，便并非不可弥补。

　　这就是丹道人仙的可怕之处，有这传奇境界加持在身，可以硬生弥补许多纸面数据上的不足。

　　尤其是血系斗气对于力量的加持相对有限，而朱鹏的体魄力量却是相当的夸张生猛，这就导致那名异域武宗在每一次刀剑对拼中，虽然自身斗气比对手更强，但优势性的斗气还未压过去，他的身形就已经先一步被朱鹏打飞了。两者手中截然不同的兵器重量，也是造成眼前局面的重要因素。

　　两边的的宴席间，只见那名血系武宗暴风般围绕着一名斗气不过强二阶的华夏武者挥刀狂攻，却在对方铸就的森然剑垒面前，久攻不下。

　　……

　　斗场之上，此时此刻朱鹏全身的肌肉如同龙蛇起陆般膨胀收缩，青黑筋络起伏不休，越打越是气血翻腾激发出体内更多更深层的雄浑潜力，他本身就是横练高手，又身负非恶魔状态下的削弱版肌肉控制能力，随手一剑斩出力道之大，直接在威力上强行弥补了二阶斗气本身威力上的不足。

　　血杀诀第一特效加速，第二特效穿透的双重加持，又在斗气功法上碾压了此时对手的血系斗气，最重要的却是这两年来食巫术的供养给朱鹏填喂出了根基过于厚重的武学底力。

　　此时此刻在丹道人仙境的加持下全部爆发出来，让他硬生生以纯粹的武功暴力，渐渐正面压过了一名老辣凶悍的传奇境武学宗师。

　　在对手留力不足，心态渐乱的全力一刀斩来之际，朱鹏竖剑封挡，巨大的压力让他全身肌肉瞬间爆炸一般膨胀起来，甚至胀破了原本颇为宽松的袍衣……下一刻，太极拳剑术·借势反打的逆击剑！

　　这位血系武宗似乎久攻不下，有些心气浮动了，此时此刻朱鹏陡然反打，硬封他的刀光，借势逆击，他居然一时间没反应过来！

　　呼呼呼呼呼呼呼……飓风疾速掠过一般，一连数十剑暴风骤雨般斩杀过去，迅雷般疾速且凶猛的剑光瞬间包裹笼罩那名血系老怪的周身。

　　武当秘剑，杀鲸式。

　　人杀巨鲸，以小搏大，仅仅一击之力当然不可能。所以这一式秘剑，是由无数记贯通全身力道的快斩组合而成的绝杀剑招，因为对筋骨皮膜以及体魄力量的夸张要求，非丹师不能修炼，而一旦修炼到极处，数十上百记重斩于一瞬间杀出，因为极速的迅快甚至产生恍若一剑般强击！

　　威力之大，可以让人类持剑屠鲸。

　　重剑击破空气发出凌厉之剑风呼啸，笼罩对手，磅礴恐怖的剑压将地面上的土地寸寸碾裂，飞沙走石，尘土飞扬，血芒大盛。

　　在这样恐怖的剑招面前，那名血系老怪一瞬间就被分解了……重剑掠过，片片血焰蝙蝠尖叫飞舞。

　　“吱吱”恍若群魔乱舞般的声音，连锁起来扩散巨大音波，恍若空气炸弹般以整个斗场为中心，轰得一下，空气爆炸扩散开来，四面排开。

　　在这样一招奇诡绝伦的音波爆面前，即便是朱鹏也脑袋嗡得一下，手掌一松，那柄黑暗大剑便被数百只血焰蝙蝠托着带走，而这些蝙蝠的另一部分则在半空凝聚，重新化为脸色苍白形销骨立的高瘦老者。

　　他以贪婪无比的目光盯视着朱鹏，然后如蝙蝠般滑翔而下，猛烈一扑，一口咬在了朱鹏的脖颈上……大局抵定。

　　看着眼前这一幕，异域武宗那边全部都松了口气，因为被这老鬼咬到，一身生命精气都会被控制，猎物将再无反抗能力。

　　朱鹏周身的天赋防御力场与护身斗气都发挥了作用，然而在血系老怪那隐含锐利刀气的十指面前迅速崩解，这老怪那柄传奇血刀的特效就是融血，恍若由水凝冰、由冰化水一般聚合如意，必要时可以扩散于刀主周身，形成铠甲般的刀气防御。

　　在传奇阶位武宗以及传奇弯刀面前，朱鹏一身魔力与斗气的双重防御固然不弱，却也只有被迅速攻破的份。

　　不过那间隔的一瞬间，让头昏状态下抱劲还力反应过来的朱鹏双手上溯擒住了对手的两肩及脖颈，不过这时对手的嘴已经咬在自己脖子上。

　　在中华武士会与异域武学宗门近三百人，加上侍女六百人的围观下，朱鹏与一名白脸枯瘦的丑陋老头紧紧搂抱着，两人从斗场左面滚到右面，又从斗场右面滚到左面……最后那名老头实在受不了朱鹏的热情，死命挣扎着勉强脱离了肌肉壮汉的怀抱，一边打饱嗝一边往外呕血。

　　而朱鹏则喘了两口粗气，他磨蹭着脖子从地面上站了起来。

　　“吸啊，你怎么不吸了？”

　　一边说着，朱鹏一边握紧了双拳，此时他的双拳之上除了血杀诀的斗气光焰之外，还有科加斯的“恐怖之刺”异能萦绕。

　　而此时此刻脸色难看至极的血系老怪一边捂着肚子，一边往外呕着血，他的一支手臂想要抬起，甚至都抬不起来……这就是朱鹏选择和他打的原因，再怎么修炼血系魔功，人类的承载能力也是有上限的。

　　这个血系老怪他吸的其实并不是血，而是以鲜血为引，其中所蕴涵的生命精气，用东方术语讲其实就是精血。

　　正常人的精血有限，他自然是可以大吸特吸，痛快的吸。

　　然而一个人形生命想要吸干一头巨龙的精血，即便是根生苗红的传奇血族也不敢这么有想象力。朱鹏可以被一刀杀掉，唯独不可能被人用嘴，吞噬精血吸死，他在发现这个老头有挫敌吸血，补全自身状态的习惯后，朱鹏就已经决定了自己的对手……一般人被血系老怪咬到，控制住一身生命精气基本就动不了了，朱鹏却能在被咬后抱着他满场地开（基♂情の）地狱翻滚大招，就是因为这血系老怪根本就无法完全控制住被咬中者的生命精气。

　　于是他就尴尬了，一个老头，哪怕是武学宗师，被朱鹏这样满身肌肉腱子的横练之王，人形坦克，按地上翻滚，那滋味也过于酸爽，滚了没两圈，他全身的斗气就被磨破，全身骨头更是断了许多根，然而越是如此，他越是不得不大力的吸血，因为这是他唯一致胜与反攻的手段。

　　毕竟是被吸了不少血，朱鹏在剧烈运动后头脑一个恍惚的瞬间，被怀中早已然被逼到到极限的老家伙抓住空子，玩命的挣脱了。

　　然而朱鹏马上跟随着站立起来，这个男人的皮肤表面此时此刻浮现出大片大片紫黑色的刺青恶纹，他如同一头恶虎般扑到了眼前老头的身上，一口咬在了对方的脖颈。

　　只见那老头的身形越缩越小，最后当朱鹏松开怀抱吐出一口污浊的血水时，他的怀中已然仅仅只剩下几缕破碎的衣服了，从外相上看，就好像朱鹏将那位异域武宗啃食吃掉了一般！


第三十二章 炼狱魔犬，阿瑟斯

　　吼！吼！！

　　仰天咆哮，身上原本结实甚至可以防御普通刀剑斩杀的宽松衣袍此时因束缚身形，被巨魔般强壮的大汉随手抹了一把，撕裂丢弃到了一旁。

　　虚空恐惧科加斯的核心能力盛宴，让朱鹏如同运转吸星魔功般直接吞噬了那名血系老怪，庞大的生命能量在经过多重转化后只剩少许的最纯净生命精华灌入体内。这种补充，让朱鹏不但丝毫没有激战传奇武宗后的半点疲惫，反而更加的龙精虎猛，甚至再也抑制不住体内狂涌奔流的气血力量。

　　他的身躯膨胀，最后到了两米五左右的高度，周身黑青色的大筋覆盖，如同包裹着一层重型甲胄，尤其是那双钢柱电杆一般的双臂，密密麻麻层叠大筋缠绕着，恍若无数蛟龙攀附的擎天之柱。

　　“咚咚……吼！”

　　巨大的拳头猛烈地击打胸膛，朱鹏冲着对面的万象山异域武宗怒吼咆哮。周身包裹澎湃的暗红色血杀诀斗气，如同浪潮般扩散并且汹涌的旋转，让人根本不敢相信这是一名强二阶战士能够拥有的斗气量级。

　　“完了，哥哥完全亢奋起来了。喂……雪莉，你怎么还流口水啊，你那么喜欢看哥哥肌肉爆衫穿着紧身小短裤的样子吗？怎么还拍照……”一边说着，雪奈礼一边去抢一脸母猪像秋月雪莉手上的手机。

　　就个人而言，她是极不喜欢自己哥哥这种为武痴狂的暴虐姿态的，因为她觉得在现在这个世界拥有理智冷静的巫师才是真正的性感。

　　然而自己的妹妹却是不同，雪莉极为痴迷哥哥全力作战的样子，反倒是对哥哥平常温文儒雅的形态不怎么春动。

　　秋月姐妹因为跟着朱鹏参加了钛极身的研究工程，并且也对科加斯的存在知根知底，所以她们倒是不怎么惊讶朱鹏将对手吞噬得飞灰烟灭的表现。

　　任何看似恐怖的事，在洞悉其理之后，就不会再觉得那样恐怖了。

　　然而万象山那边却因为自家战死的传奇武宗而群情激愤了，尤其还是近乎于被人硬生吞噬了，更让他们在恐惧的同时不由得激起了满腔的怒火。

　　只是畏惧于斗场中那恐怖巨汉威势无双的强悍姿态，一时间异域武宗这边居然没有人敢上去硬撼锋芒。

　　有些压抑不住情绪的小辈就开始站在席位上指骂叫嚣，中华武士会这边虽然也被老虎吃人的景象吓了一跳，但别管怎么说，是咱们自己人赢了，更何况难道只准你们吮血，不准我们吃人吗？

　　我们铁翼飞虎朱首领广东人出身，不行啊？

　　丹师，以及传奇境界的武宗还是有着自己的涵养的，大多没有参与对骂之中，然而下面的弟子却是火力全开指着对方骂开了，幸好双方间隔的实在是足够远，总算两边的人没有抄起东西互砸。

　　以巨魔般姿态上前，拿起那柄斜插在地面上的漆黑斩首剑，原本的双手重型剑，此时此刻由于自身体型的变化成了单手剑，朱鹏拿着它直指万象山异域武宗那一边如同雷霆般低喝道：

　　“吾等都是武人，对错，什么时候是用嘴说的？”

　　初时话语平缓，然而说到最后时，话语之声如同滚滚闷雷般卷过，竟然压得万声俱寂，那磅礴可怕的威势，无论是朱鹏身后的中华武士会，还是他面前的异域武宗阵营，全部都闭了嘴。

　　然而等了片刻，对面却并没有任何一位传奇武宗跳下来，放手迎敌。

　　其一，刚刚那名血系老怪就已经是万象山异域武宗里面，实力很强的了，尤其是在他吞噬一名同阶高手的半身精血之后，修为战力于短时间内爆涨，连他都摆不平，那其它人想要摆平无疑是更有难度的。

　　其二，朱鹏虽然看似一身强二阶斗气，但战斗力却是稳妥的传奇境武宗，这种阶位低而战力高的人，费力不讨好打赢了正常，打输了丢人。

　　尤其是他似乎还修炼了类似血系斗气功法的食人魔功，此时此刻看上去气势狂暴犹胜刚刚入场时，所以万象山这边的诸位武宗多少都有点怂了，不愿意上去冒生命危险接手如此硬碴子。片刻之后，在中华武士会那边指指点点小声的议论纷纷，甚至于自己这边的弟子也开始交头接耳时。

　　之前那位直斥李青莲，相貌奇古，银色长发披肩，一身白金袍衣的老人缓缓自席位上站立起来，他随意甩去身上的袍衣，显露出一身英挺的武士服。

　　一看他的动作，万象山在场的武宗全部都坐不住了。

　　“摩洛长老，下面那小子怎么配您出手呢？请您稍坐，由我去斩杀了这恶心的地球人类。”万象山银月塔的长老，仅以辈分论甚至与皇玉冰齐平。

　　“是啊，摩洛长老，即便是我们再无能，也绝不能让您……”

　　“不必说了，此人身负巨龙体魄，剑圣传承，丹道加持，再加上一头伴生魔兽助力，你们即便下去也很难与他争锋，而我们，则需要一场胜利支持剑皇大人获得新诞生门派更多的话语权。所以，还是由我来出手吧，你们，退下。”如是言语着，缓缓走下已方的席位，步入斗场。

　　这位老人每步踩落，虚空中自有冰阶衍生，离步之后冰阶凭空消失，当他走到朱鹏面前时，其周身都充斥着一股高深可怕的气势。

　　“我本来最擅长剑术，但虚度百年，练武的时间比你活的时间都更长，所以今日就不凭剑器之利了。你有一头很不错的伴生魔兽，刚好我也有一头。”说着，这位老人轻轻拍打手掌，伴随着他周身冰焰的咆哮焚烧，一头纯白华美的九尾妖狐在他的身后聚形出现。

　　这还不算完，在一阵虚幻的扭曲变化之后，雪白巨狐消失，再一次出现在老人身旁的是一位千娇百媚，丰腴诱人，玉骨冰肌，曼妙身材上只穿着着极少布片，主要以冰雾萦绕遮挡的绝美少女。

　　她半趴在老人肩膀上迷迷糊糊的睁开眼睛，在看清自己主人后，第一个反应却是娇憨妖媚的索吻。

　　女孩胸前那一对巨大的白莹，紧紧压在摩洛长老的手臂，让中华武士会与异域武宗这两边的小伙子，一个个起了反应，严重者甚至鼻血狂喷。

　　三阶伴生妖兽，幻化人形的九尾冰狐！

　　摩洛长老直接召唤出自己伴生妖兽的本意，原本只是磊落，示意自己不想攻敌不备，然而白发红颜，长相普通的老男人与绝色妖媚九尾少女之间的亲昵互动，实际上却是全场派发狗粮。

　　尤其是他对面那个，更是被狗粮塞了满嘴。

　　修炼纯阳气功二十多年，除了战斗状态，几乎连女孩滑软的小手都没摸过，修炼到丹道人仙境至今都没找到女朋友，只能深夜里寂寞的撸……朱鹏与夏洛特的相关记忆，都被封印了。

　　总而言之，在朱鹏的意识里，他是FFF团团长，单身狗界的藏獒，你他妈在我面前发狗粮秀恩爱……老子不把你砍成百斩鸡，从此跟你姓！

　　“啊啊啊……轰！”

　　怒火中烧，大地炸裂，两米五高全身肌肉爆炸膨胀巨魔一般的壮汉持着大剑猛然跳向高空，然后在周身斗气的燃烧包裹下，恍若一颗不断加速的流星般急速冲撞向地面上的摩洛长老。

　　跳斩，很简单的战士技法，然而此时此刻却在朱鹏的演绎下展示出恐怖的威势，恍若大星坠地，轰杀万里一般。

　　“唉……又一条受刺激的败犬，这个世界上的单身狗怎么这么多啊。”满脸的口红印，嘴角挂着迷之微笑的老人总算舍得推开怀中的尤物，他猛烈的抬掌挥手，蔚蓝色的巨大坚冰凭空凝结形成棱形盾牌挡在上方。

　　在轰然的爆响间，与大剑巨汉威势可怖的强力斩击正面相撞！

　　摩洛长老这一手已然不是单纯的冰系斗气了，而是和身旁伴生妖兽九尾冰狐共同完成的魔武技，冰封百里，甚至改天换地。

　　轰轰轰轰轰！！

　　接连巨大的爆炸声，兵器激烈至极的碰撞声，怒吼声，冷笑声，黑暗大球凭空出现，下一刻却又被大片大片的冰封土地强行冲胀撕裂。

　　片刻之后，当四面的烟尘收敛之际，出现在众人眼前的，却是整个斗场都变为布满虚幻白骨与实质坚冰的冰原环境。

　　摩洛长老的确是没有使用他那柄传奇名剑，然而这老家伙凝冰成器，千变万化，刚柔莫测，任凭朱鹏的剑术武功如何的凶悍过人，强击逼迫，他都能够以各种冰化武器从容接下，甚至反打过去，将眼前的年轻对手牢牢压制。

　　和朱鹏一样，这老家伙不单单擅长剑术而已，并且居然通晓百家武学，数十上百种冰化武器在他手中都能施展出惊人的威力，甚至于各种地球兵器他也能够凝聚并且施展，明显博闻强记，学习能力非常惊人。

　　然而此时此刻已经不仅仅是他们两人的战斗，冰原之上，以各自主人为中心一群召唤生物厮杀在了一起。

　　朱鹏身上紫黑色的刺青脱离皮肤，化为虚空恐惧科加斯降临世间。伴随而出的还有召唤使魔三贱客与剧毒蛛王作为羽翼配合战斗，本来已经召唤出绝望尸骨原，结果被经验异常丰富的对手直接打爆了。

　　而对面那位外表上千娇百媚的九尾冰狐却也半点不含糊，她在这冰原之中召唤出冰雪巨人与地行龙甚至许多冰雪幽灵配合自己主人作战，其周身萦绕着几轮燃烧着冰焰的蓝白色球体，其身法遁行如同鬼魅一般，邪异魅力甚至可以蛊惑使魔，借着周身环绕的冰焰球体施法攻击，威力巨大无比。

　　……

　　双方的战斗，明显都已经脱离了正常武者的范畴，但既然是双方都踩线犯规了，那老大也就别说老二，一横一竖，倒下的什么都说不了，站着的什么都不用说。武人的道理，一向都是这么清楚明白。

　　朱鹏的优势在于自身雄浑恐怖的气血，作为丹师强悍无匹的自我控制能力，这让他即便是在再怎样繁复的冰原环境下作战，也不至于陷入绝对的劣势。四周恐怖的冻气虽然的确会带走一些体能和热量，但短时间内想要将毛孔封闭寒暑不侵的丹师冻僵，却是不可能的事。

　　异域武宗摩洛的优势则是自身雄浑的斗气，与伴生魔宠联手创造出来的简化领域，在这片狭小却也相对独立的冰原世界，只要他想，整个世界都会成为他的助力，甚至时间拖的越久，他的胜算也就越高，寒冷的环境让他如鱼得水，但对于敌人来说可不是。

　　雪地烂仗，这是应用的好，甚至弱者都可以磨死强者的战法，更何况在纸面数据上，这位摩洛长老的实力比朱鹏更强。

　　狭小的斗场雪原之上，小规模的兵团乱斗，朱鹏与摩洛作为各自方的主将，可以说是最强的一点，却也是最弱的一点，一旦他们中的某一个倒下，这场比斗自然就分出了胜负……甚至于生死。

　　在大群冰雪死灵的包裹下，朱鹏不得不率着使魔军团不断出击，他尤其擅长太极拳剑中的反击剑、盾反、借力打力，并且拥有金丹符篆“守御”，往往在战斗中防守反击，以弱胜强。

　　然而这一次，朱鹏却不得不断抢攻了，虽然缓慢，但冻气环境终究会逐渐带走他的体能，削减他的战力，这种擂台战朱鹏又不能逃出斗场范围，然而想要打赢一位老辣无比的传奇武宗就已经很难，想要速胜，这种想法简直就是在不断把自己推向战败的深渊。

　　朱鹏数次的抢攻，哪怕成功突进到武宗摩洛身侧，攻势也被其全数接下，攻防之间倒是没吃什么大亏，但摩洛那种不求有功，但求无过的战法却真的让朱鹏在常规状态下无计可施。

　　别说距离上一次翻动深渊恶魔牌还没有多久，即便光棍的翻动了深渊恶魔牌让战力大增，像摩洛这种战法也很有可能硬生生拖到恶魔之力打光，朱鹏变回原型。

　　朱鹏这边的战况不佳，科加斯那边的战况也是在被九尾冰狐压着打。

　　虚空恐惧科加斯对战九尾，要么成功沾到对手直接一套带走，要么就是被灵动高攻的九尾冰狐秀到死……因为核心类法术能力“盛宴”已经被朱鹏使用了，现在这个技能正陷入漫长的消化期。

　　盛宴这个核心技能，冷却时间是不确定的，视吞噬后的消化效果来缩短或延长冷却时限。

　　如果吞噬的存在特别强大，十天半个月，百八十天，数年甚至数十上百年都是有可能的，在朱鹏或者科加斯未把之前吞噬强大生命力消化干净，至少消化大半之前，吞噬敌人生命力补充宿主甚至强化宿主生命力上限的“盛宴”技能都无法再次开启。

　　所以科加斯根本就没有一套带走，直接弄死对面那同阶存在的能力，它只能在朱鹏为它配给的召唤使魔辅助下，勉力支撑，凭借着自身皮糙肉厚尽量的拖延战败时间，希望自己的主人能够打开局面。

　　此时此刻，在形势上，朱鹏这一方已然陷入了绝对的劣势下风，几乎看不到扳回的希望！

　　与此同时的上峰，众人之巅。

　　李静玄轻轻地侧身对身旁的皇玉冰言道：“下面那个小子是我们中华武士会这几年重点培养的，最出色的新人之一……不应该折在这里。”

　　“居然会为小辈开口，这可不是我熟悉的‘地狱魔刀’啊。饶他性命于我而言不算什么，但你愿意付出多大的代价？”

　　“你想要要多少？”李静玄如是的问，而在他的身旁，这个男人名义上的三夫人金采采，对于自己丈夫与恩师的博弈毫不关心，她就如同一具美丽的娃娃，睁着那几近毫无生气的美丽双眼，空洞的注视着斗场中疯狂燃烧的生命之火，他们在流血，他们在战斗，他们在拼杀！

　　力量、权势、名誉，这是男人疯狂追逐的至爱，对于英雄、豪杰来说，前者随便哪一个都比美丽的女人更加重要，哪怕那个女人是他枕边的妻子。

　　皇玉冰在这个时候报出几个资源点与人事授任的权限，他明显是狮子大开口了，让李静玄的脸色一沉，然而片刻之后，他却缓缓的点头应了下来。

　　这甚至让银月塔的宗主皇玉冰都为之一愣，想象不到下面那个年轻的小辈，竟然被李静玄这样的重视。

　　而这个时候，朱鹏已经被老辣强悍的摩洛逼迫到了绝境，他周身浴血，钢铁般的肌肉上密布着层层叠叠几近凌迟般的冰刀创口，伤口处发白，明显被四周环境下那可怕的冻气入侵。

　　剧毒蛛王被摩洛一记冰锤重击整个砸爆了，片刻后化为暗金色的光点飞回到朱鹏身上，符文卡牌之内。

　　暗神寄生的火辣美女也受了致命重创，寄生心脏都几乎被掏出来，朱鹏在它死亡之前先一步将其召回。

　　此时此刻就仅仅只剩下变异绿泥化为一面盾牌，身负重创的虚空恐惧护住朱鹏左翼，因为战力低微只能与被召唤出来的杂兵冰雪死灵作战的深渊豺狼人护在朱鹏右翼，它到现在还没挂返，真的是因为走狗运。

　　当然，也可能是因为战力实在低微，根本不被摩洛与他的伴生妖狐看在眼里，所以才成功活到现在。

　　当然，朱鹏惨成这样，几乎全团都被打爆，摩洛与他的九尾妖狐也不可能完全不付出代价。

　　面前这位老者的左手臂被朱鹏擒拿，然后几乎整个扯碎了，此时此刻软绵绵的挂在身躯上，不但不能成为助力，反而是行动的累赘。

　　武人的护身斗气与巫师的天赋防御力场不同，武人的护身斗气有点类似于力道，有个反应与发力的时间，虽然也是很快，有激必应，但却是的确不如天赋防御力场那样全天候三百六十度无死角的。

　　并且巫师只要是正式巫师，就可以激发天赋防御力场能力，而武者，不入传奇，斗气积累的量级根本就不足以堆积出威力过得去的护身斗气，朱鹏的血杀诀护身斗气，不但是因为斗气功法本身档次够高，而且还有丹师控制力微调的因素，但那防御力，也只能说过得去，有比没有强而已。

　　摩洛的护身斗气便被朱鹏以招式“绕”了过去，骗过了摩洛自身防御反应，直接扯断手臂，但这老头强横的斗气终究还是把朱鹏排开了，让他没能真的翻盘成功。

　　不仅仅是他，老头身边的九尾妖狐也受伤不轻，虚空恐惧毕竟是虚空世界最强大的狩猎者之一，困兽之斗的状态，凶悍得一塌糊涂，而九尾毕竟高敏脆皮的存在，在摩洛被朱鹏擒拿左臂时，她出现一瞬间的分神，被科加斯抓住机会打了一套（缺盛宴），此时此刻也伤势不轻。

　　“九儿，这小家伙现在已经气血两虚了，你先回去休息吧。我已经可以独自应付了。”白发老头心疼自己如花似玉的小媳妇，斗气涌动之下，将他美貌的人形伴生魔宠召回。

　　作为一代武学宗师，摩洛老头非常清楚朱鹏与科加斯此时此刻的状态，也许还剩下一两击的余力，却已经不可能在自己面前翻盘了。

　　朱鹏此时此刻已经从巨魔般的壮汉形态退回到了正常状态，嘴唇都现出青白之色，这是冻气入体之象，再拖下去，如果是寻常人的话，甚至有活生生冻死在这一小片雪域的可能。

　　朱鹏不会被冻死，他还需要再补两剑，才能被杀死。

　　……

　　“用你们华夏人的话讲‘后生可畏’，我从没想过自己居然有一天会被一个强二阶的小辈，打成现在这个样子。”脚下的雪地里延伸上升起一柄冰雪长剑，类似于华夏传统剑器，两指余宽，除剑柄处外，尽是锋利凶险的凌厉。摩洛用这柄剑挑了挑自己的左手臂，留着它，仅仅只是因为其后会好治疗一些，恢复的也会快一些。

　　“我们毕竟是要合并成一个门派的，我也不想扼杀本门英才，你认输吧，刚刚那个老鬼我们万象山本宗也不待见，其它场基本都是你们赢了，你现在认输一场，大家面子上都过的去，日后也好打交道。”这位万象山的长老缓缓如是的言道，言辞间居然颇为的恳切。

　　听着他的话语，朱鹏想了想，他伸手一碰左边身旁已然伤痕累累的科加斯，这头凶恶却也强悍的本命魔宠化为紫黑色的液体转瞬又返回到了朱鹏身上，变成望之可怖的大片刺青，在片刻之后又渐渐的淡化，成为了正常的皮肤色泽。

　　“……我能听出你话语里的诚意。”当朱鹏说出这句话时，对面那名老头脸上的神色也是一松。

　　“可是作为武人，我天性好胜，最厌恶的事，就是输！”

　　猛扬双手，大片雪浪纷飞，朱鹏全身的魔力涌出，那些雪转瞬化为呼啸的死灵战士猛扑向摩洛，朱鹏擅长负能量法术、死灵法术，甚至于他召唤出来由冰雪组成的死灵战士，都挥舞刀剑有着不弱的武功基础与合击战术。

　　“有意义吗？”

　　然而不弱的武功，要看跟谁比，不想浪费斗气，摩洛右手持剑冲入死灵战士阵中，冰雪铸就的长剑挥舞，那阵势瞬间就像炸开了一样，死灵战士瞬间被清扫了大半。

　　一阶的死灵巫师要是能够轻易奈何传奇战士，这宇宙诸天，就真的没有其它职业存在的余地了。

　　当然，一阶巫师凭借地利以及先期准备的优势，弄死复数高阶战士的例子屡见不鲜，这一方面的确是因为职业优势性，而另一方面，却是因为巫师愿意动脑子，他们的脑筋普遍比多数战士好用，对于外界环境的借用与优势的发挥，也是一般战士很难比拟的。

　　然而越阶弄死传奇，这种事还是满少见的，能够成为一方传奇的存在，不管什么职业，必然有自身足够的手段与相应的力量。

　　然而在摩洛打爆阵势，即将破围而出之际，他在刀剑挥舞的混乱中看到那个年轻人不知道从哪里取出了一沓厚厚的图纸、红色的宝石以及一柄金色的小锤子，正冲着他面前那头恭顺的狗头脑袋上敲去。

　　……赫拉迪克之锤，这是充满了无比神奇魔力的附魔之锤，曾经有无数传奇甚至半神存在为它倾家荡产，这种赌锤游戏甚至引起了通天巫塔高层的注视，最后被明令禁止；

　　朱鹏之所以选择两柄赫拉迪克之锤收入囊中，是因为他有命运卡牌作弊，基本可以保证赌锤的性价比，然而似乎是他阶位越高，命运之力就越难以积累，现在朱鹏命运卡牌之上仅仅只有蓝色程度的命运之力，朱鹏原本想等它变成金色后再选择砸东西，此时此刻，却是事急从权，反正命运之力也仅仅只是一个辅助，赫拉迪克之锤本身就是将白板砸成金色的传奇附魔……

　　除了赫拉迪克之锤外，朱鹏还通过缝藏在短裤兜里的空间袋，拿出了那颗得自白人丹师的炼狱宝石与关于狗头人进化的大量设计图纸，伴随着猛力的一敲，宝石，图纸，金锤，瞬间飞灰烟灭。

　　下一刻，强烈无比的气浪将重伤不轻的朱鹏，整个人都炸得倒飞了出去。

　　在地上滚动了两滚，左手上的小盾迅速化成“冥思之盔”被朱鹏套在了自己头上，巨量的魔力被不断抽出，身后传来恐怖的热量与火浪，看似赫拉迪克之锤发挥了效果……然而朱鹏自己非常清楚，自己是在玩火。

　　硬生生将学徒白板的深渊豺狼人，通过附魔锤直接砸成传奇黄金使魔，若朱鹏自己是传奇大巫师也就罢了，他现在的等阶不过是名一阶正式巫师。

　　正常而言，成功召唤出一头传奇使魔，第一时间就会将他的魔力抽干，朱鹏头顶“冥思之盔”，从裤袋里掏瓶极强效回魔药水往自己嘴里灌，双管齐下再加上他的底子实在足够好，魔力无论是精纯度还是深厚度在一阶巫师里都是出类拔萃的。

　　朱鹏总算在精神力与魔力的极速衰减崩溃前，减缓了疯狂抽魔的势头。

　　一阶巫师，召唤出传奇使魔，即便通过种种手段暂时满足了魔力供应，也会迅速切断……因为他自己会被使魔追着砍。

　　在这一刻，朱鹏只感到脑后发麻，这是丹师的有激必应之敏感！

　　苏秦背剑，身形急旋，在一柄燃烧着炼狱厉火的大斧将朱鹏脑子开瓢儿前，朱鹏回剑险险挡住了沉重大斧的劈杀。

　　斧攻，剑守，两者角力，看着眼前周身黑甲包裹，烈火萦绕，威势惊人的深渊豺狼人，朱鹏即是苦笑也是蛋疼。凭借金丹符篆的守御优势与太极剑术的借力反打，朱鹏猛地绞开那柄沉重大斧，飞身双脚依次踹出，没将周身黑甲包裹的超强壮狗头人踹退，反而自己借力弹飞，在雪地里猛踩了好一会，才熄灭燃烧着血杀诀护身斗气的恐怖厉火。

　　抬头，只见不远处独臂的摩洛持剑于胸，采取着守势，老牌的传奇武宗眼光就是毒辣无比，他要是凑过来，刚刚进化成功的深渊豺狼人有相当的可能砍他，这也是朱鹏心里希望的。

　　然而摩洛精明无比的往后缩，他明显看出朱鹏突然召唤出这么个威势颇为恐怖的东西，绝对有蹊跷，于是他收敛气息，甚至藏身于四周冰雪，当起了吃瓜观众。

　　果然，那个年轻人差点被他自己召唤出来的奇怪狗头人，一斧削首。

　　深渊豺狼人毕竟对朱鹏忠心耿耿，忠诚度几乎培养得超出一百点，爆表。

　　此时此刻它挨了朱鹏两脚，似乎唤醒了一些记忆，虽然脑子被炼狱之力冲击的混乱无比，然而它此时血色的双瞳中这一刻却充满了挣扎，它甚至丢开了手中的大斧，双手抱头，发出恐怖无比的咆哮声。

　　（污浊的欲望，贪婪的灵魂，甘冒奇险也要追寻力量……年轻人，我很欣赏你！）


第三十三章 厉火操控，燃烧军团

　　砸锤前。

　　深渊豺狼人（普通/黑暗）：

　　亲密度：100

　　等阶：0阶25级（已达到基因序列强化极值）

　　HP：20

　　攻击：52

　　防御：15

　　速度：18

　　特攻：8

　　特防：5

　　种族值：118

　　特性：忠犬，与主人亲密度提高20基础值，亲密度提高速度加快。

　　技能：

　　1、勇气，2、长柄斧专精（火焰加成），3、旺主，4、残暴

　　铭文：这肉真好吃，嗯……主人，你要不要来一些？

　　砸锤后……

　　炼狱魔犬，阿瑟斯（炼狱/黄金）：

　　亲密度：？？

　　等阶：三阶0级

　　HP：58

　　攻击：52

　　防御：62

　　速度：37

　　特攻：55

　　特防：62

　　种族值：326

　　特性：

　　死魂吞噬，来自炼狱深处的魔犬，拥有吞噬战斗范围内散溢死魂能量的本能；被其所击杀的强者之魂，将被阿瑟斯永远束缚于自身体内。

　　历史的忠诚，狗的天性，在永恒的死亡降临之前，只向自己的主人献出心脏，召唤者魔力消耗降一阶；每次降临，会被动召唤出三至五头熔岩巨狼或一头金刚狼神。

　　技能：

　　1、厉火操控，2、汲魂痛击，3、燃烧军团，4、炼狱降临

　　铭文：我的牙，再无法品尝血肉的鲜美，我的鼻，却闻到来自灵魂的香甜；万物也许终归于覆亡，然而我的忠诚却可以穿越历史！

　　狗头人砸锤前和砸锤后的巨大差距，已经不是什么鸟枪换炮一类的词汇可以形容了，简直就是前一刻还拿着砖头的街头小憋三，突然开出了高达，还是宇宙皇帝那一版！

　　伴随着耳边的低语之后，朱鹏这边还什么都没回应呢，炼狱魔犬阿瑟斯那边就直接开大了。

　　似乎是脑海中的某种意志与狗头本身的意志在一瞬间达成了某种一致，这头周身英武黑甲与橘红赤焰包裹的强壮存在，突然抄起了一旁巨大的黑铁巨斧，仰天猛嚎一声，其周身的厉火疯狂扩散爆炸，其中炼狱魔犬的身躯膨胀了一大圈……炼狱降临！

　　四周的以魔武技强行制造出来的冰原环境，与突然升高的恐怖高温产生排斥反应，四面一切充斥着各种各样的炸裂声。

　　熊熊烈火之中，狗头未曾持斧的左手伸出按向不远处一直在隐藏着的摩洛：厉火操控，燃烧军团！

　　以摩洛为中心突然燃烧起一圈火焰，下一刻爆碎的冰原土层中升腾起一组由炎与沙共同组成的狗头炎沙兵，同时中央烈火之中还冲出三头巨型狼犬，这些存在直接将独剑白发的老头包围。

　　以厉火操控的能力，将四周熊熊燃烧的火焰尽收束于自己的左手之中，然后，以肌肉膨胀的左手臂将那火球如流星般投掷出去，砸向整个兵阵。

　　摩洛的反应速度已经足够快了，他在被“燃烧军团·炎沙兵阵”包围的那一刻，就已经开始突围，然而却终究还是因为斗气总量已然残余不多，略有顾忌，破围而出的速度稍慢一些，当他看到天空中那颗越降越大的火流星时。这老头却不得不付出更多的寒冰斗气，来抵御抗衡这一击了。

　　炎沙兵阵中，突然有狂烈凌厉的白金色剑气猛斩一圈，下一刻杀势提升至顶的剑光猛烈无比的斩向半空，凝聚至极限的寒冰斗气挟带着恐怖剑压与炼狱火流星轰然撞击在了一起。

　　高温与寒冰对冲，引发辐射造成四面八方瞬间大爆炸。

　　在最大的那声爆炸中，还掺杂着几声相对沉闷的爆炸，却是那三头熔岩巨狼被摩洛斩杀，然而其自爆特性却把摩洛老头坑了个满脸是血，虽然是传奇武宗，但毕竟是老了，斗气再雄浑深厚，肉身却已经开始衰弱走下坡路。

　　在接连的几轮爆炸之后，摩洛拄剑坚持于陷坑之中，他衣甲破碎周身是血，在四溢的尘雾中，看到周身包裹着火焰与黑甲的狗头人双手举着一柄黑铁大斧走出，那似狼似犬的双眸中，充斥的是一片炼狱火海。

　　大斧劈斩而下，独臂单剑的老头又勉强支撑了数合，冰剑破碎，体力殆尽，斗气打空，然而浑身是血依然握着柄冰质断剑的老头依然鼓起最后的体力怒吼着撞击，一剑捅在炼狱魔犬阿瑟斯的腹部，却被对方一记大脚踹飞了。

　　高举大斧，就要收割这甘美强大的传奇之魂。

　　然而也就在这一刻，阿瑟斯的身躯突然化为漫天桔红色的火焰光粒消弥飞散，却是远处也已经濒临极限的朱鹏高高举起了手中的牌……没人知道，到底他是有意想留万象山这位老武宗一条命，还是魔力枯竭到真的一瞬间都支撑不下去的地步了。

　　在魔犬消失的那一刻，朱鹏脑袋一歪就直接昏迷过去了。

　　这个时候，此时此刻此景。

　　只要摩洛能够爬起来，能够站直，比斗就算是有了结果，甚至他都不需要爬起来，只要躺在那保持意识清醒的躺着，搏杀双方一方昏迷，一方还清醒，那也可以定义战斗胜负。

　　然而这老头深深的看了远处昏迷过去的年轻人一眼，谁也不知道他是怎么想的，摩洛缓缓伸出一支手臂，有些沙哑着嗓音言道：“我认输！”

　　……

　　崖山之后，再无汉人？不，感谢祖先，是他们的慷慨赴死，让汉人的精魄真正传承了下来，成为一个时代的标志，正是这些士大夫们宁可投海，死不降元，让生活在这片土地的血裔后人世世代代都知道，他们的祖先曾经如此骄傲！

　　宋人崖山投海，崇祯吊死煤山！

　　骨头可以打断，但正是这份宁死不降的傲慢，却让汉统的骨气始终没有断绝，血肉还在，一有机会，剩下的遗民们终究可以重铸筋骨，再现先人荣光，感谢列祖列宗，让我们习惯如此的骄傲！

　　……

　　三日后，中华武士会医疗部。

　　洁白的床单，干净的房间，有些淡淡药香味的空气。

　　朱鹏懒洋洋地躺在床铺上，听着雪奈礼在身旁抱怨着，不时张嘴吞服女孩喂送过来的药剂，他的眼睛，却注视着正前方的挂屏电视，那里延续着三天前之后的战斗。

　　朱鹏与摩洛之间的一场死磕，最终以平局告终后，中华武士会这边的丹师与万象山的武宗们其后都没有多少战意了。

　　一方面是因为这两厮的战斗力在传奇武者阶段，达到了在场高手的峰值上限，他俩都打平了，其它人即便自负不弱，却也很难表现得再强出一头，自然也就有些兴致缺缺了。

　　另一方面也是以这场战平为契机，中华武士会与万象山之间终于达成了某种权限配比的协议，原本皇玉冰想要用朱鹏的性命为要挟，狮子大开口啃下来一大块的，但最后双方打平……即便朱鹏打输了，摩洛没有击杀的力量，这一次开口依旧是咬在了空处。

　　既然已经失手，堂堂剑皇也实在懒得再为些许比例的权限耗费心神了，干脆双方敲定了协议框架。

　　以后双方在大方向上同心协力，在其它边边角角的小问题上，那就你争我夺，各施手段的来吧。

　　然而，传奇这一境界的核心武力不再出动了，下面血气方刚的小辈却依然要各种开打，因为一个组织真的有许多事情是由这些小辈挑起来的，最后牵连到各自长辈那里，最终就引起了分裂对轰！

　　这一次李静玄与皇玉冰就有意让他们双方的武二代、天才弟子，先打个够，加深了解，双方打疼打够，打清楚，打明白，以后有相当长的一段时间就不想再打了。

　　所以朱鹏与摩洛那一场决斗之后，再没有传奇境界的力量对撞了，反倒是两大势力的年轻小辈们纷纷出笼，捉对厮杀，他们也认为这是自己表现的机会，在其后的战斗中打得那叫一个精彩兼备惨烈。

　　朱鹏作为持衔统领，五虎之一，自然是有权限看相关记录的，清醒过来后，朱鹏一边在众多女伴的照料下恢复身体，一边看录像。

　　在这个时代，无论是国术丹道亦或者斗气武学都获得突飞猛进的大发展，从这些精英的小辈弟子身上，就能看出一鳞半爪。

　　继那最后一场传奇大战的交手之后，中华武士会这一边小辈中第一个站出的人是韩猛，五虎之一，这两年突然冒出来的超级黑马。

　　从录像上，比较难看出一名武者的气质，然而在搏杀交手之后，一切都暴露出来了……韩猛的拳法之中，充满了一种疯狂、绝望、痛苦无比的意味。

　　一个人的内心世界被这种情绪充斥，再配合上黑暗系斗气的巅峰之作“地狱行”最后展现出来的威力只能称之为可怖！

　　再加上韩猛自身的武功劲力也纯，硬生生连克四名与其同阶的万象山强二阶弟子，看了他的比赛，朱鹏一方面体味出李静玄自创功法地狱行的恐怖可怕之处，另一方面也深刻理解了为什么古人说勇冠三军而不说武冠三军！

　　实战搏杀中，武功本身是一个方面，勇力搏杀是另一个方面……与韩猛交手的四名剑豪级年轻人，任何一个纸面数据都不比韩猛稍差，但就是被对手打的落花流水。

　　最后万象山这边的武宗们也看不下去了，派下去一位白衣白裙秀美无比的红发女子，虽然明显是白种人，但这个女孩的气质就如同中国古代的仕女自画卷中走出来一样。

　　上场之后手中的长剑也不出鞘，纯以招式将原本就油尽灯枯的韩猛打晕，扔出了斗场。

　　接下来中华武士会这边接连跳上来数位年轻高手，从韩国实战流跆拳道高手朴惠喜，到日本相扑高手河田纲，再到柳生水月，金守念，柳鹤鸣……中华武士会十三鹰，在这个红色长发如同古代仕女般的女子剑下溃败小半。

　　她就好像和李青莲一样，也拥有瞬间看破对手出招的精神敏锐，再配合手中利剑，精妙剑术，虽然是一身强二阶的精纯斗气，但在朱鹏看来，一般三阶的战士根本不是这个女人的对手。

　　最后还是未来光明佛福慧的唯一徒弟，断念和尚出马，凭借少林看家棍与一身金钟罩、铁布衫的硬功，强行换伤了对手，这个女人才在其后范文东的八极大枪下战败。

　　其实是被车轮战打翻的，真的单挑，中华武士会小辈之中，除了李青莲可以和她搏一搏外，其它人都不是对手。

　　不过在断念和尚硬拼那个红发女剑士的过程中，朱鹏发现一个非常有趣的事……在反复看了几遍录像后，作为童子气功的大行家，朱鹏发现断念和尚破功了！

　　……童子气功是少林武僧的标配气功，就算修炼其它气功，一般也会以童子气功打底，不过就是因为和尚理论上一辈子都不会破功，所以少林寺对于童子气功的钻研打磨并不如武当；

　　一方面是武当内家练气术就是比少林相对高明一些，另一方面你越是不破功，就越是不可能从另一个角度来看待童子气功，不过对于这一点，少林武僧一脉本身也不怎么在意，少林外家武学比武当更有相对优势性，并且诸多气功又不只是童子气功一种，少林武僧一般拿它打基础，却很少会主修它，因为童子气功修得越强，压抑的欲念其实也就越大，主修这门气功的武僧其实更容易破戒……

　　然而断念和尚是不同的啊，他走的可是和朱鹏一样，都是通过纯阳童子气功精进一身横练，最后成就丹道人仙，金刚不坏，横练之王的路数，现在他居然破功了……作为道门弟子，朱鹏先是偷摸在被窝里笑了半个多小时，然后心里产生了强烈的好奇，是谁毁了福慧老和尚最后的衣钵传人，这仇可以说是结大了！

　　朱鹏这也是躺在这里好几天闲的，他反反复复的看断念和尚的录像，然后判断出因为童子破功，这小和尚一身横练出现的多处破损、罩门。

　　上上下下，共计二十四处之多，精气亏空，可以说这小和尚的气功与半生横练接近于土崩瓦解了。

　　福慧和尚很可能还不知道这件事，因为断念小和尚死命的隐藏。

　　若非朱鹏是纯阳童子气功方面的大行家，以此晋升的纯阳丹道境，连他可能都发现不了。


第三十四章 炼狱的契约，深渊的选民

　　范文东的八极枪术配合刚猛爆裂的火属斗气，全力出手之际恍若星火点缀，百击燎原！

　　这样出色的年轻人物，中华武士会足足有十三人之多，甚至因为体量过大，依旧有沧海遗珠之憾。

　　他们都是出众到完全有潜力冲击传奇武宗甚至半神剑皇境的，这些年轻人的存在本身，让万象山不得不更加重视眼前这个庞然大物的恐怖潜能。

　　现在万象山诸宗联合起来，还是可以压过中华武士会一头的。

　　但自家有苦自家知，万象山二十八宗本身终究只是一个相对松散的联盟体系，虽然是以银月塔为首，但真到了你死我活、举宗拼杀的地步，听调不听宣，甚至互拖后腿，这些都是可以想象的。

　　所以真的放开了死磕到底，十有八九是真的拼不过的。

　　万象山目前比之中华武士会最大的优势，就是它们在数千上万年岁月中积累的天狼神位面斗气武学典籍。

　　极为高明的斗气武学，中华武士会多少是有一些的：

　　地狱行，李静玄参悟诸宗武学、死战各方高手，最后从一套极为原始的黑暗斗气书中，领悟出“黑暗”最本源的精髓奥义，威力巨大，旷古绝世！

　　暗积炎，地狱行斗气的简化削弱版，理论上修炼者日益精进，最后是可以将暗积炎斗气提升转化至地狱行高度，但时日尚浅，可以说修炼这套功法的全部都是实验品，最后也许能够成功，但可以肯定相当多出色年轻人的前途甚至性命会被它毁掉，这是创立一门高深斗气功法的祭品。

　　绯焰天魔剑，只有高深莫测的剑招本身，并没有与之相配套斗气心法的顶尖剑诀，五虎十三鹰中的谢玄曾经苦修过，希望以暗积炎与魔剑剑诀融合，结果失败，后来放弃。

　　这套剑诀朱鹏也到手过，不过他将自身的体悟导入出自无名剑诀的血杀诀功法体系，领悟多少吸收多少，实在挖掘不出精妙奥义时也不会再强求。

　　无名剑诀，天狼神位面人类“剑圣之祖”的功诀，如果按照表面的练法修行，就是一套普通至极的斗气修炼法，然而若是有足够的毅力与智慧穷究其理，就可以以此为基础，结合自身的人生经历与搏杀经验，最后创造出一门独属于自身的斗气功法。

　　这也是天狼神位面“剑圣之祖”雷茵斯特的核心理念：这个世界也许有最强的斗气功法，但最强的斗气功法未必能造就出最强大的人！

　　唯有最适合的斗气功法，才能将一个人的深层潜力完全的挖掘释放。

　　起先的纯阳极火功，其后的血杀剑诀，都是在这一理念下，朱鹏结合自身人生经历与体悟创造出来的最适合自身的功法……至于它强吗？

　　呵呵，朱鹏用的时候是觉得满好用的，若是随便给其它人去修炼，这套斗气功法简直处处都是要人命的坑，即便勉强修炼完成，恐怕威力还不及一本普通的斗气功法生猛。

　　除上述那些功法之外，未来光明佛福慧根据一本光明斗气功法半自创的未来光明佛降世镇魔功，狂风剑圣柳惊鸿自创的寂灭心衍七杀剑，这些都可以说是各具特色的高阶功法。可这些斗气功法别说给普通小辈修炼，就是白给万象山那边的传奇武宗修炼，人家都不敢收，收了之后恐怕练一个死一个。

　　丹道人仙的斗气控制能力是很夸张的，三阶丹道人仙境武者的斗气控制能力几乎碾压过大部分四阶剑皇境高手，中华武士会八大高手修炼的功法拿出来，万象山那边的传奇武宗恐怕练一个爆一个。但，这其实是中华武士会的劣势，积累不足，底蕴不够，许多年轻人都因此被耽误了。

　　古往今来，因材施教。

　　不是每个人都适合修炼地狱行、暗积炎，不是每个人都像朱鹏可以透过一本无名剑诀，硬生生平趟出属于自己的道路。

　　一名弟子的资质就是传奇武宗，那作为师长的，就要拿出一本体系成熟的传奇境斗气武功按部就班的让他修炼，这样这名弟子一步步走过来，日后晋升传奇，甚至有可能因为毕生的际遇与积累，更进一步冲击一下四阶剑皇的境界。绝大多数武学天才的资质，到这一步就走到顶了。

　　如果这名弟子只有传奇武宗的资质，你硬塞给他一本剑皇阶绝学修炼，可能他这辈子的成就就是强二阶巅峰，连三阶都迈不过去，这就是现实。

　　中华武士会每年都有大批大批的弟子因此被耽误，习武的黄金时期就那么几年，错过了也就错过了，日后再强行弥补，事倍功半。

　　五虎十三鹰中，五虎不算，基本上除了李策之外，其余四人都是有极大把握冲击丹道人仙境的当世猛人。

　　丹道人仙，易筋洗髓，脱胎换骨，大幅提升自身先天资质，何为人仙？顺天为人，逆行成仙……修到丹道人仙境，人就已经是仙身了。

　　所以中华武士会的那些丹师，一个个都是有资质冲击四阶剑皇境的变态，按照天狼神世界原本的理论体系，他们中随便一个挑出来，都是所谓千年一遇的武道天才，然而这份天才，其实却是后天的际遇与磨砺铸就的。

　　侵夺造化，逆转先天，即为内丹道！

　　当然，“极大把握”冲击丹道人仙境，也仅仅只是极大把握而已，深渊入侵后，地球盖亚意识回光返照，那段时间地球遗民气运鼎盛，被助推出了一批低配版丹师，现在地球盖亚的意识已经泯灭的差不多了，随着文明余韵的消亡，未来晋升丹道人仙境会越来越困难。

　　五虎之中有朱鹏与杨采儿两人突破成功，已经是成功比例惊人了。

　　李策是肯定没机会了，萧战选择破而后立的道路磨砺自身，以绝望魔剑的剑气强行梳理自身杂乱之气机，这是铁杵磨针的路数，鬼知道他能不能成功，若是失败，就只有死路一条。

　　朱鹏最后对他的羞辱，其实还算是肋推了他一把，在绝望之火的焚烧中又添下了把柴，彻底将萧战的一切尊严与名誉踩在泥泞里。

　　就是要看看，他到底有没有本事再一次破而后立，从深渊里举剑杀出来，重拾自身的骄傲与荣耀。

　　而韩猛的未来，朱鹏就看不懂了，抱着这么一腔痛苦恨意修炼，恐怕最后抱丹时能够生生抱死自己，硬闯出一线生机的可能性太过渺茫了。不过既然李静玄李先生会收他作入室弟子，那自然就是对韩猛的未来有着规划，不成丹道人仙境，也根本无从继承李静玄一身的武功绝学！

　　五虎：李策、朱鹏、萧破军、杨采儿、韩猛；

　　这五位各有各的路，都是那种万仞孤峰，独行其间，逆转生死的存在，他们倒是有没有万象山的典籍补充，问题不大，有则裨益，无则独行，进退自如。

　　甚至于十三鹰，几乎过半都是武二代出身，没有了万象山武学典籍补充固然可惜，但总算有师长在背后撑着……但中华武士会的丹师一共才有多少位？而中华武士会一共又有多少门人弟子？

　　这庞大的体量若是不能化为助力，那么就只能化为累赘，所以中华武士会与万象山两者之间，是彼此迫切渴求的，一方抱着典籍，一方数千万记的门人需要武学这条便宜实惠的晋身之阶。

　　两者合派几乎是不可逆的洪流趋势，李静玄与皇玉冰是各自势力的绝对掌控者，但就算是他们自己，也难以对抗这股自下而上漫延涌来的大势。

　　……

　　范文东为人勇悍，相貌英武，枪法精熟绝烈，手提一杆大钢枪，以八极枪术连挑了数名万象山的小辈。

　　这个时候就有年轻侍女来到万象山这边许多武宗旁边斟茶倒酒的服侍，同时把范文东文字材料拿到这些传奇武宗面前。

　　范文东东北农村出身，家传的八极拳术与枪法，世代在东北边境和老毛子搞边贸的，和俄罗斯人搞边贸，你光会做生意还不行，大部分俄罗斯人会好好做生意，但有一群黑道光头党它是真往死里整你，在这样环境下没有一身好本事，恐怕有命挣钱没命花。

　　深渊降临，万象俱灭，范文东家乡整屯整屯的乡亲都死绝了，越是武术之乡，堕落魔化出来的怪物也就越厉害，最后范文东提着大铁枪背着自己没了双腿的妹妹一路逃杀出来，几经辛苦艰难最后加入了中华武士会。

　　为人特征：出身干净，除了妹妹外了无牵挂，为人仗义、勇悍、重感情。

　　本来就在纳闷中华武士会这样一位出色的年轻人，怎么修炼一身粗糙基础“烈火斗气”的万象山武宗们，看着摆在自己面前的这份材料，再看看场下那名年轻人，嘴角边上的哈喇子都淌出来了。

　　范文东逃到中华武士会时，一身八极拳术武功已经成型了，也就烈火金刚铁奴曾经指点过他两招，其它人都与他没有师徒名实，这样一个弟子收入门下，稍加教导，日后教不出个传奇武宗出来，只能说是当师父的无能啊。

　　“天地君亲师……我华夏人自古视师如父，武宗若是收此人为徒，日后他敢叛逆您，只是这份叛师之名，就足够门派出动追杀令！”服侍的侍女将话点到即止，然后施礼退下。

　　万象山几名主攻烈火斗气的传奇武宗先看了看下面那个持枪而立的男子，下一刻，他们彼此之间对视一眼，虚空之中，几乎有实质般的焰光交击。

　　在中华武士会，像范文东这样的人物还有许多，丹师毕竟需要主攻自身修行，能够教导的弟子一两人顶多了，其中还有一些性格粗豪，天生就懒得带徒弟的，在这样的模式下，中华武士会与万象山二十八宗，渐渐就如同水与沙砾般，慢慢融合到了一起。

　　范文东体力与斗气打空，下场之后，一身黑暗斗气，堂皇刀术中透出阴狠诡诈意味的月神遥上场，这样的一位绝色少女一上来，就让许多抱有其它想法的异域武宗眼睛一亮。

　　招过身旁的侍女详细寻问，得到的是对方是李静玄义女这一答案后，他们脸上的表情大多是一僵，但最后还是有一位同样主修黑暗斗气的女性传奇武宗动了心思。

　　月神遥出身名门，关系网络庞大，本身也是作为传人的极好的选择，李静玄固然会时常点拨她，但修炼武功尤其是女孩修炼黑暗斗气，李静玄作为义父，许多武学关窍处是不好出口的，这时再有一位同样修炼黑暗斗气武学的女性师父在侧，将助她身兼多家之长。

　　当然，有招人稀罕的，也就有招人厌恶的。

　　河田纲，日本曾经著名的相扑明星，后经巫师进行血脉改造，实战搏杀强悍无比……这样的人还修炼什么斗气啊，战法古怪，潜力基本已经被挖掘尽了，凭借被改造的无痛僵化肥肉，以相扑术猛砸对手，的确是很猛没错。

　　但这样的人更适合被哪位死灵巫师拉去制成缝合怪，地球文明特色的丹道武学毫无建树，以那一身被改造的身躯，也很难再在斗气领域有什么进展，这样的弟子收来摧毁自己的名声吗？

　　所以尽管中华武士会安排的侍女并没有厚此薄彼，依然是卖力的推销，然而却终究没有一个人对这大胖子心动。

　　除了河田纲之外，十三鹰中的印度瑜伽高手阿布舍克·巴强单纯修为几乎半步丹境，按理来说虽然实战上弱了一点，但也应该获得无数异域武宗青睐的……然而实际上，当他展现出那自身精妙莫测的自创拳法时，万象山无数传奇武宗都发出遗憾的叹息。

　　见过路子走歪的，但歪到如此地步的，却也是少见至极。

　　湿婆是印度神系中极为古老的神祇，作为舞蹈之王、瑜伽之王、毁灭之王、沉思之王、苦行之王，兼具生殖与毁灭、创造与破坏的双重神性。

　　阿布舍克·巴强明显根据这一论点，将古老瑜伽秘术与自身的武学结合，创造出湿婆拳，到这里为止，他的思路还是没有任何问题的。

　　但他千不该，万不该，为了契合“生与毁、创造与破坏”的双重神性将光明与黑暗双系斗气融入到自身，除此之外，他还兼修了地对风、火对水等等博杂斗气助涨武功威力！

　　对于这种拳法演绎，朱鹏也只能说有梦想谁都了不起，在创出这套湿婆神拳的那一刻，阿布舍克·巴强这辈子都别想找到师父了，这种一拳一世界的境界，恐怕李静玄都没深思过，你一个二阶都不是的武者就开始推衍，这已经不是一般意义上的心大了。

　　阿布舍克·巴强上场，展现出奇妙莫测的湿婆神拳，结果因为一个人兼修诸多斗气，被万象山纯粹修炼水属斗气的年轻武者按地上一顿暴扁，对于他的湿婆神拳来说，那呼啸砸来的水属狂潮，可能就类似于灭世大洪水一般不可低档吧。不过，朱鹏估摸着李静玄还是会养着他，毕竟一个人兼修如此多门斗气，并且不思整合，反而要兼容并包并且到目前为止都没有爆体而亡，这样挑战人体极限的修炼，恐怕诸天世界中都少有。

　　不愧是开挂民族三哥，朱鹏期待着他湿婆神拳真正大成的那一日。

　　……

　　“哥哥，看完视频后早点休息，医生说您精神力透支的很厉害，这次没留下后遗症简直就是奇迹，但以后要注意哦，可不能总是那么拼命了。”病房，秋月雪奈礼在喂过晚饭，收拾餐具，她又一次叮嘱朱鹏一番后，温柔美丽的日本女孩才提着食盒走了出去。

　　朱鹏脸上挂笑摇着爪送雪奈礼离开，这个妹妹严肃起来的时候，真的是满有威慑力的。

　　在女孩走后，朱鹏继续躺靠在病床上看着格斗视频，当窗外黄昏的光渐渐逝去之际，面前的屏幕上开始闪烁出杂乱的雪花，就像电器受到某种强烈的干扰一样。

　　“终于肯现身了吗？我还以为你光顾着给好处，结果收益却忘了拿。”

　　“会犯那种错误的同族，在它们生命的幼年，就已经付出了代价。”面前屏幕上的画面渐渐稳定，那是一处青草荫荫的公园，一名穿着得体白色西服的光头中年人坐在长椅上对朱鹏如是言道。

　　也就在这时，他的身后侧传来狂怒不休的怒犬咆哮声，这位光头男子微微地皱眉，他回过头一挥手，不远处一条被黑色铁链锁住中华田园犬的嘴上，凭空间被束缚了一圈坚实的皮套，将所有的咆哮声都闷了回去，只剩下一串低沉的呼噜声。

　　见此，朱鹏的神情颇为不悦，他仰躺在病床上开口道：“注意一点，那是我的狗。”

　　“NO、NO、NO，在你敲打下赫拉迪克之锤的那一刻，如果不是我的力量庇护，它的灵魂早就焚烧掉了，所以它现在是我的狗……虽然我讨厌这种土狗，难道你不觉得猫咪更可爱一些吗？”伴随着这名男子的话语，公园的画面从朱鹏眼前的屏幕中扩散出来，依然躺在床上，然而朱鹏却已然置身于一片茂密开阔的公园环境。

　　四周传来青草的芬芳，空气无比的清新活力。

　　深深地喘了两口气，朱鹏方才睁开眼睛言道：“我以为你从炼狱中降临，目的是我的灵魂，没想到你的目的仅仅只是一条狗。”

　　“嗯，是的。我从炼狱世界透过意志时，也以为自己会有一笔大收成，然而当我真正的降临，真正见到你的那一刻。”站立起来，一身闲适白西服的光头男子来到朱鹏面前，双方的脸颊凑近。

　　他那双暗红色恍若火炭般的目光与朱鹏黑白分明的眼睛相对视，在片刻之后，这头炼狱魔鬼抬起了上半身，毫不掩饰自己厌恶的情绪缓缓言道：

　　“可现在……我对你那充满了混沌腐臭气息的污浊灵魂一点兴趣都没有，深渊的选民。”

　　伴随着他这句话语，四周原本美好幻境世界的一切都化为了一片燃烧的飞灰，晦暗、空洞、绝望的世界瞬间降临，朱鹏身下原本柔软的床铺也变成了钢铁质地的刑具，身上盖着的被子，化成了一条条带着倒刺的铁链，直接扎进了朱鹏周身血肉里。

　　“呼……”因为痛楚，也因为自身在一瞬间化为了强壮的恶魔形态，朱鹏轻轻呼出一口气。

　　“然后呢？直接弄死我？听说你们炼狱和无尽深渊打的挺凶的。”状似淡定的闭上眼睛，然而体内的气血却在缓缓地催流涌动，心中默算着对方的力量上限与此时所能发挥出的实力，然而朱鹏心里还没算完。

　　对方就已然给出了明确的答案：

　　“干掉你，那我岂不是真的血本无归了？更何况在主物质世界杀掉你，也不过是让你在深渊重生……强行挣开铁链，只会进一步加重你的伤势，想要解开，让我给你解开不就结了，何必非得自己来？”说着，光头魔鬼来到一旁，他直接给已然恶魔化的朱鹏解开了束缚。

　　“顺便提一句，那条狗已经和我绑定在一起了，你就是起来砍死我……不说你能不能砍死我，就算你能砍死我，它也会和我一起回归炼狱。”

　　“呵，真是滴水不漏……你应该了解，恶魔的头脑都比较简单，我们不要兜圈子了，你想要什么，我们谈得拢就谈，谈不拢你就把它带走。”起身坐起，低头看了看自己此时的形态。

　　比在无尽深渊时又强壮了许多，自身主体实力的每一步精进明显都同步强化着深渊世界的躯体。但这个转化比例似乎并不是百分之百的，此时的朱鹏并不是本尊翻开“深渊恶魔牌”，由人类形态转化为恶魔BOSS模版，而是纯粹的恶魔血脉形态……虽然潜力无穷，但此时的力量甚至并不比人类形态时更强。好在，此时此刻似乎并不是一定要付诸于武力解决。

　　“恶魔就是这点好，做生意的时候特别痛快！”走到那条被铁链束缚，被束套绑住嘴巴的大狗面前，炼狱的魔鬼，那名白色西服暗红双眸的光头中年人蹲下，他一脸嫌弃的摸了摸狗狗的头。

　　“你看看它是多么的忠诚，牙齿是多么的锋利，爪子是多么的肉呼……你看，还有肉垫呢。”自后面双手托抱着狗狗，这个恶劣的家伙向朱鹏展示着朱鹏自己家的狗。

　　“只要五颗半神之魂……这条忠诚可爱的大狗狗就可以重新回到您的怀抱了，怎样，很划算吧？”

　　看着对方那贱样，朱鹏突然就理解恶魔为什么会和魔鬼打这么多年了。

　　此时此刻的自己，就有强烈的冲动想一拳轰在对方脸上，当年淳朴老实的深渊恶魔们，得被这群无良的奸商坑得有多惨？

　　以双手揉了揉脸，朱鹏抬头道：“算了吧，这条狗你带回炼狱，该泡狗鞭酒泡狗鞭酒，该下火锅下火锅……五颗半神之魂，你他妈怎么不去抢？”

　　“话不能这么说，你难道能立刻付账给我吗？还不是得延期付款，延期付款总要有点利息吧？五颗半神之魂怎么了，五颗半神之魂不多啊。”

　　“滚，你以为我不懂缚魂法术吗？我在主世界主修的就是灵魂与负能量学，束缚半神之魂，成功率能有百分之十就不错了，也就是说为了一条传奇的炼狱魔犬，我以后得干掉至少五十位半神才能还的起欠账，你这买卖未免也太好做了。”朱鹏在主世界主修的巫师职业就是噬神师，缚魂法术是他职业核心技能，他怎么可能不知道捕捉半神之魂的难度？

　　这要是被忽悠了，真的跟眼前这头炼狱魔鬼签了契约，那可真是要倾家荡产卖肾还债了……一个肾都够呛，恐怕得两个肾一起卖。

　　“大哥，我大老远从炼狱里上来一次也不容易，您总得让我赚回路费吧？”

　　“您千万别管我叫大哥，你长那么老……把你的炼狱座标信息给我，我以后用异位面沟通巫阵把报酬给你送过去，不用你专门过来拿。”

　　“……”

　　“要不这样吧，我们各退一步，我知道你是很喜欢这条狗狗的，你绝对不会眼睁睁看着我真把它牵回家炖喽，交个朋友，四颗半神之魂再给我添点什么杂七杂八的传奇材料怎么样？”一摊双手，满身邪气的白西服大光头如是言道。

　　“请，您立刻，马上，赶紧，把这条狗牵走给我炖喽……我没招你来哦，我不欠你的，当年和你签炼狱契约那傻逼被我宰了，你把狗牵走，我们两清。”

　　被主人解开嘴套，肥肥壮壮的中华田园犬此时此刻也不叫了，它先是仰头看着自己主人和一个白衣服的讨厌大光头在那里互喷不休。

　　片刻后，它低下头又舔了舔爪子，好久之后，爪子都舔完了，再抬起头时，那两人还在那吵呢。

　　“你怎么能这样呢？你的良心不会痛吗？这么好的一条狗，对你忠心耿耿，你就这样让我拉回家炖喽？”

　　“呵呵，你在跟谁谈良心……你跟一个恶魔谈良心？你挖出来，不是黑的我跟你姓。”指着自己的心口，朱鹏冲着白衣大光头吼。

　　跟深渊恶魔谈良心，出门忘吃药了吧？

　　在这个世界，时间的流速似乎是比较慢的，朱鹏只觉得自己和眼前的魔鬼谈了至少有三天三夜的时间，然而双方却始终没有达成一个共识。

　　“长虹长动力手机，待机时间长……”

　　这时，那名白色西装魔鬼的裤兜里突然有手机响了，光头男子一皱眉头，有些笨手笨脚的取出手机，到一边去接电话，片刻之后，他一脸烦躁与恼怒的走了回来。

　　“小子，算你走运了，我现在有很急的事情要去处理……两颗半神之魂，你要再说一个不字，我现在就把这条狗牵走，回去炖狗肉火锅，我是认真的。”他伸出手指，一下一下点着朱鹏言道，透出一股直入人心的意志。

　　“……”朱鹏也有些吃不准，他看了看一边那头在追自己尾巴的傻狗，又看了看面前的炼狱魔鬼。咽了口唾沫，想了想，然后道：“成交。”

　　这句话一出口，现场的气氛顿时缓和了许多。

　　那名炼狱魔鬼似乎真的有非常非常急的事情，他挥手之间变幻出一个桌子，华贵的桌面上有一份飞速起草好的契约，一旁是羽毛笔与鲜血似的墨。

　　“巫师小子，虽然你似乎已经很懂得炼狱契约是什么，但因为规矩，我还是要提醒你，未来五十年如果你不能拿出两颗半神之魂支付今日的欠账，在冥河的束缚下，我会拥有除了你灵魂之外，你所拥有的一切。”说到这时，这个男人停顿了一下，然后道：“看一下，契约，如果没有疑问的话，就快点签字吧，我还有很急的事情需要去处理。”

　　说着，这名魔鬼看了看自己的腕表。

　　而朱鹏则走到桌前，他低头看着面前由洁白羊皮书写的契约，炼狱灵魂文字，哪怕你完全没有学过，也可以通过本能了解出每一个文字的内涵意义。

　　契约内容非常简单，大体内容就是交易，获得炼狱魔犬阿瑟斯的拥有权，未来五十年内，朱鹏要向炼狱魔鬼瓦克西支付两颗半神之魂，如果朱鹏违约，在冥河的束缚下，瓦克西将自动拥有朱鹏除灵魂之外，所拥有的一切。

　　只是简简单单的一页纸，并没有传说中炼狱契约动辄数十上百页，需要逐句逐字的反复推敲……也许这个瓦克西真的有急事，他似乎想要马上敲定契约，哪怕这一次少赚一些。

　　如是思索着，然而看着面前的契约，朱鹏的心里却依旧萦绕着某种莫名的不安，然而他又找不出不妥之处。

　　片刻之后，在瓦克西明显越来越烦躁的来回走动中，朱鹏缓缓拿起了放在桌面一旁的羽毛笔。

　　看到这一幕，白色西服光头的双眼之中，闪烁出一抹隐晦的狂喜。

　　然而朱鹏突然抬起头，与其对视，这一变化让瓦克西愣了一下。然后他就见朱鹏放下了手中的笔，他又低头反复看了一遍契约。

　　“你还在耽误什么时间？看在冥河的份上，契约本身没有任何问题。”

　　“没错……契约本身是没有任何问题，但这个木桌有问题。”说着，朱鹏试着动了一下那张契约，结果，却是固定住的。

　　接着，朱鹏凑到木桌的近处，他闭上眼睛以手掌触摸木桌上细腻的纹理，片刻之后，整个木桌上浮现出大片大片暗红色的符文……那张羊皮契约仅仅只是这一“整份”契约中，微不足道的一个部分，如果刚刚朱鹏真心诚意的签下了这份炼狱契约，那么，除了他作为深渊选民被无尽深渊所保护的灵魂之外，他恐怕已经将自己的一切都出卖给眼前的炼狱魔鬼瓦克西了。

　　到了那个时候，直接被眼前这厮剥夺所拥有的一切，还仅仅只是最痛快的死法，恐怕这个家伙会以这些筹码为要挟，指令朱鹏在主物质世界为它完成一件又一件事，直到死掉为止。

　　“魔鬼的美学，我今天算是见识了，和我们这些只会打打杀杀抢点东西的恶魔比起来，你们才是真的厉害。”炼狱灵魂文字，无需学习也可以读懂，朱鹏闭着眼睛上上下下的抚摸木桌，将这份“契约”每一条苛刻可怕的条款都反反复复的阅读了一遍，最后还是忍不住赞叹。

　　“只是不想和蠢物打交道而已，炼狱魔鬼瓦克西，向未来的深渊领主致敬……我想我们一定会成为下位面，最强大的联盟。”此时此刻，白色西服的大光头也不再急切了，他优雅地冲着朱鹏深深得鞠躬一礼，如是言道。

　　如果朱鹏经不过考验，那么自然只能成为自己的走狗，被奴役到死为止。

　　然而当一个恶魔，拥有了足够的邪恶智慧，它就有了与自己结成联盟的资格，无尽深渊的选民，从古至今只要没有中途夭折，最后都会成为恐怖的恶魔领主，以伟大的黑暗力量与诸天世界的众神争锋。

　　在瓦克西眼中，一位有前途的深渊选民才是自己此行最大的收获。当然，该赚的还是要赚的。

　　新的契约很快呈了上来，仅仅只要一颗半神之魂，虽然相比它的付出，依然是数十倍的高额利润，然而在魔鬼看来，没有索取千百倍的利润回报，就已经是友情价了。

　　“我认同了您的智慧，但您同样也要向我展示自身力量的潜力，毕竟您的同族可远远没有炼狱文明，在无尽的深渊，许多时候智慧并不比一口锋利的好牙更有用处。”

　　对于瓦克西的话语充耳不闻，朱鹏将那份契约反反复复检查了两个多小时，又让眼前的魔鬼确认了几处用词，然后在心里做好了自己被榨得一干二净，只能在无尽深渊复生，以纯粹恶魔的身份重新崛起的心理准备后。

　　朱鹏才在眼前的炼狱契约上，签下了自己的名字：朱鹏！


第八卷 学院战争


第一章 腐朽墓穴，窥视之眼

　　对于魔鬼而言，黄金、白银甚至宝石，此类诸天世界许多人类位面的恒定等价物，对于它们来说如同泥土野草般俯首可拾。

　　故而一些贪婪兼备愚蠢的人类出卖自己的灵魂，的确可以获取到相当大的一笔“财富”。

　　因为在魔鬼而言它们几乎没付出什么，就得到了自己想要的东西。

　　当然，低质量的灵魂对于炼狱魔鬼而言仅仅是用来填饱肚子而已，为了进一步提升自身的收益，它们在签订契约后会对已经纳入囊中的灵魂进行一定的“深加工”作业。

　　比如许诺给某人一世的权位，却要求他此生不得对任何一位女子动心……经过世情磨砺的坚韧灵魂，恍若一颗颗被打磨过的宝石般光彩夺目，也更价值非凡。

　　当然，凡人的灵魂理论上再怎么强大，也就那么回事，即便是经过深加工，世情磨砺的灵魂，也就达到三阶之魂，顶天拥有一些传奇特质的意味。

　　最有价值的还是高魔位面强大生命、高阶巫师，甚至于神明的灵魂，那才是真正意义上的价值巨大。

　　只是像人类一般，会因欲求而甘愿扭曲灵魂，与炼狱魔鬼订立契约的终究还是少数，绝大多数强大生命宁可永归冥河也绝不会愚蠢到出卖自身的灵魂，因为自它们远古祖先留传下来的生命信息中，就拒绝与魔鬼交易。

　　人类不同，人类也不知道是太过愚蠢还是太过聪明了，他们的祖先曾经有过反过来坑魔鬼的辉煌战绩，再加上远比其它生命更加强烈的欲求，所以诸天世界的人类从来都是下位面炼狱世界的主要业务对象。

　　高阶传奇巫师是很难被坑的，他们往往智慧惊人，经验丰富，但即便是巫师世界，每年也都有在与魔鬼交易中把自己灵魂赔进去的……擅泳者死于溺，哪怕明知危险，也有太多太多的巫师主动选择与下位面的存在交易。

　　但即便如此，五阶超凡之魂也依旧是千万年来都少有到手的。

　　五阶超凡存在，在诸天宇宙之中已经是神明层次的定义。

　　他们的智慧与力量，让他们在与炼狱魔鬼的交易中也不会占任何下风，甚至即便撕毁炼狱契约，只要付出足够代价也有反制手段，不会像传奇巫师一样，纯粹是在钢丝上跳舞，一步踏错死无葬身之地。

　　好在，对于炼狱魔鬼来说，虽然五阶超凡之魂难得，但半神之魂还是相对容易到手的，半神阶位的存在已经拥有一定程度超凡神性，到手的半神之魂如果足够多，最后甚至可以熔铸净化出类超凡之魂，同样也是价值巨大的绝世珍宝。

　　黄金、白银、宝石，对于炼狱魔鬼来说如同泥土野草，魔法材料对于它们来说价值稍稍高上一些，其它相对概念性的东西，如“寿命”、“运气”、“亲情”、“友情”、“爱情”、“知识”也可以作为高价值的商品，然而“灵魂”终究才是魔鬼的至爱。

　　那，是永远流通于诸天世界的珍贵资源，高价值恒定等价物。

　　——《炼狱法典之绝妙之魂，朱鹏》

　　在潮湿闷热的密林间，燃烧的篝火旁写好了最后一句话。

　　将灰白色巫袍披在身上年轻男子想了想，他又在手中笔记的扉页上写下了这样一段话：

　　“永远……永远都不要轻视自己的灵魂，它是高洁于一切的至宝！”

　　次日，天光初亮，继续新的冒险旅程。

　　秋月姐妹、柳生水月、瑰丽丝与丽纱这些女孩们从帐篷里爬出来，各自洗漱，过程中瑰丽丝看到朱鹏坐在已经快要熄灭的篝火旁认认真真看着书，她走了过去，背着双手伸头望去，只见那是一本血脉系的理论经典。

　　“你每天天不亮就起床啊？这都半个月了，我每天早上起来时都能看到你在这里背书。”

　　“我身体比较好，睡得多了，其实也根本就睡不着。”说着，朱鹏抓住插在一旁的手杖，他有些吃力缓缓站起，身的重甲负担，让他仅仅只是做出这样一个简单的动作，就有些喘息见汗。

　　扫了一眼只有自己能看到的属性面版，体质仅仅只是半个月就又一次上浮一点，如此辛苦吃力，却终究是值得的。

　　这具身体，依然还有大把大把的潜力可供挖掘。

　　这时，马勇贞扛着大枪，挑着一头豹子似的野兽自丛林间走出，武人大多都没有睡懒觉的习惯，早起早睡爱惜身体，是每一名想要有所精进武者所必须做的功课。因为有朱鹏清晨时在这里守着，所以马勇贞他也放心，干脆出去打了一头野味回来，给大家尝鲜。

　　暗黑第二界域：腐朽墓穴。

　　并不是整个都建立在庞大墓穴里，这里地形非常的复杂，许多地方灌木以流水为脉络生长成丛，而在流毒遍野的大地之下，许多地方都是古代墓穴，它们彼此幽暗贯通，几乎形成了一整片黑暗的地下世界。

　　朱鹏、秋月姐妹、柳生水月、瑰丽丝、马勇贞、丽纱，他们七人已经在这片世界游荡战斗了半月之久，除了之前就做过职业者的朱鹏与柳生水月之外，其它五人上手就来暗黑第二界域，职业者等级都是增长飞快，只是以强击弱，就很难得到每级五点属性的极限晋升数值了。

　　在暗黑五大界域，想要每一级获得尽可能多的属性点，一是要杀和自己等级相近甚至更高一些的魔物，二是要充分锻炼自身挖掘出自身潜力，三是要多接职业者公会下发的任务。

　　这样巫网不截取对魔神本源的提成，不然你即便完全达成了第一、二项，巫网依旧截留魔神本源，职业者就依旧无法达成每级五点属性点数的极限强化。朱鹏现在的体质属性，目前的职业者等级已经无法提升了，但他可以通过自己的锻炼缓缓提升，而暗黑第二界域，对应朱鹏的一阶巫师等级刚好，朱鹏这次从黑堡学院世界返回，也就是为了在暗黑界域加速自身精神力数值的提升。

　　在营地，马勇贞扒皮割肉、烧制烤肉，秋月雪奈礼素手调羹给大家做了鲜美的鱼汤，在吃过堪称丰盛的早饭之后，一行人继续上路。

　　这一次职业者历程，因为实力的强盛、安全的相对保障，朱鹏并没有接环环相扣的连环任务提高最大收益，而是选择了一个危险系数最大，难度最高的调查探索任务。

　　半个月来，这支冒险队伍已经渐渐深入了剥皮森林，迷失的方向，失灵的仪表，庞大的怪物群落，已经将这支冒险者队伍层层包围。

　　然而，队伍里所有人的精神面貌，却依然良好。

　　……

　　剥皮森林内部，柳生水月在左，丽纱在右，两人各自拿着刀具劈斩着遮蔽视野的乱草，她们两个都有相当的战斗能力，即便是突然遭到袭击也不会有任何的畏惧。

　　两翼跟随守护的是拿着魔导枪械的秋月姐妹，两个女孩穿着精良的装备，手里拿着的是改造型步兵枪械，一旦有变，她们两个会抢占高点支援全队，在之前朱鹏养伤的那段时间，已经有高价请来的资深巫师为她们进行晋升正式巫师的转化仪式。

　　秋月姐妹一个白银、一个黄金天赋血脉，先天资质本来就很高，理论基础扎实，外物资源也充沛，种种条件叠加之下，她们晋升正式巫师顺风顺水，那一天倒是把秋月姐妹的母亲秋月小百合哭了够呛。

　　多年的媳妇熬成婆，自己的两个女儿终于以地球遗民的身份真正融入到庞大的巫师世界，那一日秋月小百合几乎失态的跪倒在朱鹏面前，受伤状态的朱鹏无法阻拦，若非朱有喜反应还算快，几乎当着众多外人的面闹出一场笑话。作为母亲，你欣慰于自己女儿的成就这可以理解，但你跪拜一个小辈，名义上那还是你的养子，这就过了。

　　冒险队伍的后翼是扛着大铁枪看似懒洋洋的马勇贞，然而哪怕有朱鹏居中压镇，这位积年老江湖的眼睛里也始终流溢着一股精光。

　　他这种人，可不会把自己的性命安危完全寄托在他人身上，更何况还关系着他的宝贝女儿。

　　朱鹏与马倩蓉作为施法者一起走在队伍中央，马倩蓉还好一些，虽然深一脚浅一脚的走着极为难走的林道，但她时不时喝一些药剂补充自身体力，倒也不觉得怎么累，反倒是她身边的朱鹏。

　　朱鹏此时此刻穿着羊皮般的灰白巫师袍，右手拄着魔纹繁复的手杖，一边行走一边略显急促的喘息，汗水顺着他的脸颊往下流淌，标准的不能再标准的低阶老巫师行军作派。

　　“要不……要不我们休息一会吧，再这样急行军下去，朱鹏你体力受的了吗？”马倩蓉有些担忧的问。

　　“……你可能是自我十二岁以后第一个担心我体能的人，真是满新……警戒，敌袭！”前半句还是正常的笑语，然而后半句就已经是怒吼声。

　　朱鹏猛地一顿右手上的魔杖，一股巨大的魔力以其为中心扩散开来，黏湿的大地顿时在魔咒的回响声中寸寸龟裂，一具又一具不知道何时埋葬在土地里的枯骨“呜呜”吼叫着爬了出来。

　　无数灰白色的灵魂伴随着魔力的扩散，在朱鹏手掌里的魔杖之中涌出，它们合身与那些枯骨战士结合在一起。

　　片刻之后，伴随着轻烟萦绕扩散，一群卡拉迪亚战士站立在了暗黑第二界域“腐朽墓穴”的土地之上。

　　当然，也就二十余人左右，眼下这样的地形，也摆不开整个幽冥军团两百人的规模，而朱鹏此刻召唤出来的都是已经晋升到三甚至四级的卡拉迪亚精锐战士，它们擅长军阵，悍不畏死，在朱鹏守御光环的笼罩下，甚至实际战力并不会比普通的一阶职业者逊色。

　　直到朱鹏这边做好了准备，甚至整个冒险队伍都已经各自抢占作战地点后，大概过了一分钟，敌袭并没有到来……

　　在场除了马勇贞外，所有人都以疑惑的目光看向朱鹏。朱鹏笑着侧了下头，他开口言道：

　　“抱歉……因为这次敌意来的比较凶猛，所以早报了两分钟左右。”

　　话音刚落，一群身材两米余高的类人邪魔一个个抱着削成尖刺的树杆长矛从树木林荫中奔跑跳跃了下来……重力加势能，这真的是舍身冲锋，彪悍疯狂的表现。然而这群类人邪魔，受到早已做好准备的迎头痛击。

　　秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知。

　　又可以称之为：至诚之道！

　　这是丹道人仙境的武学高手，精神修养打磨到极高地步后，可以在一定程度上预知自身祸福的一个能力，非常的强大恐怖。

　　朱鹏并没有那种程度的精神修养，丹道人仙境的后两步：罡与神，那很可能是接近神之境才有的能力，甚至不一定有，而是有可能有。

　　但，凡是修炼到丹境，甚至化劲顶峰境的高手，都会有一个“有激必应”的反应，说穿了就是周身皮肤敏感，当你以不加掩饰的杀意目光看着我时，当你在远处拿枪指着我时，这个境界的高手会觉得头皮发麻，菊花蓦然一紧。

　　这是一种类似于野兽本能的东西，如果施以暗算者是一个老手，擅长于隐藏杀意，或者暗算本身就是一场现在不存在人意参与的“事故”，那么丹师亦或者化劲境高手，该反应不过来一样反应不过来，外无激，也无应。

　　而国术体系，精神修养的巅峰：至诚之道。

　　那就有点近似于玄之又玄的未卜先知了，在登上飞机的前一刻如果这驾飞机会失事，这个境界的修炼者就会立刻感受到危险然后退下飞机。

　　朱鹏现在距离这种境界还远，他只是纯阳道心通明剔透，因此对于敌人的杀意目光异常敏感。

　　因为兼修斗气与学习巫术的关系，朱鹏这辈子的国术修为想突破到明、暗、化，丹、罡、神中的罡、神二境，已经很难很难了。

　　原因无它，心思分了。武学之心，已然不纯。

　　（有人在暗中窥视，如此清晰强烈的杀意，应该不是单纯的魔化生物的目光，至少也是智慧生物的目光……可是在哪里？）对于四面奔袭出来的怪物，手持鬼魂法杖的朱鹏看都不多看一眼。

　　这个男人他原地转着圈，搜索寻找着那带着强烈杀意的目光，然而四面的地形环境太过复杂了，片刻之后，即便是朱鹏也徒劳无获。

　　（已经，逃了吗！？）

　　在朱鹏双手拄杖，紧皱双眉之际，四周的魔化人已经越来越多，甚至凭借数量优势将整支冒险者队伍渐渐割裂。

　　柳生水月穿着的是类似于古代日本武装的束板甲，此时此刻抛开短刀具，抽出超长的日本武士长刀，在复杂的山林间硬是能够借用地形冲杀战斗，武士长刀之上似乎还隐隐包裹着火焰，凡是被其全力斩到的魔化人，即便不立刻死去，也会惨叫着在地面上翻滚，片刻之后炙杀至死。

　　丽纱化身成一头巨大的棕熊，冲撞、拍杀、撕咬，被那双巨大的熊掌抡到，与被钢铁重锤抡到没有任何区别，它表现得游刃有余甚至犹有底力。

　　秋月姐妹初时略有些慌，两个主攻研究的白袍巫师，再不被抓出来历练一下，只会表现的更加难看。

　　两个女孩在向朱鹏靠拢并且被朱鹏有意的控制幽冥鬼军保护后，情绪恢复到了正常水准，手中附魔改造的枪械扫射、点射切换，以最小的消耗完成最大程度的杀戮……白巫师，花钱换战力，表现的说得过去就可以了，朱鹏又从没打算让她们两个参加什么惨烈血战。

　　二十名卡拉迪亚战士/幽冥鬼军，除了五名是四级罗多克神射手之外，其余的都是诺德三级熟练轻步兵亦或四级诺德勇士，他们围绕着朱鹏与马倩蓉，现在再加上秋月姐妹旋转成阵。

　　这些战士的脚下踩着淡白色的守御光环，身上物理防御力因此提升一倍。

　　战力的勇悍再加上守御光环与朱鹏军事指挥的双重增幅，并不多的精锐战士们牢牢守护住了身后的施法者与远程输出者。

　　马倩蓉并没有直接参与攻防的巫术，但她在防御核心处从容施法，让马勇贞、丽纱，甚至于柳生水月一时间都战力大增、续战能力大大增强。

　　然而这种攻防与杀戮间的脆弱平衡，却被下一刻的剧烈变故打破。

　　两头三米五左右的巨大魔化人单手举着木头十字架一前一后扑入阵中，它们皮肤惨白，动作迅捷，力道沉猛，与那些仅仅只在冲锋时有一击之力的普通魔化人大不相同，明显是更强一些的精英型BOSS！

　　深渊降临地球位面，六十亿人死了大半，眼前的魔化人仅仅只是九牛一毛都谈不上的些许而已。

　　而腐朽墓穴是暗黑第二界域，这个世界转化衍生出来的都是二阶邪魔，其中精英、变异一类的小BOSS都是强二阶存在。

　　如果在平常，这样的实力似乎并没有什么，但是在此时此刻，它们却拥有着可以冲毁整支冒险者团队的实力。


第二章 大丰收

　　苍白的皮肤，高大的体魄，因为全身扎结强悍的肌肉而动作迅捷，单手提着一支巨大的木质十字架，这些巨大魔化人拥有类人型的体魄，但五官中没有眼与鼻，除了嘴之外，整个面容是恐怖的平板一块。

　　这是在深渊魔龙王暗黑魔力的作用下，由昔日地球人类形成的丧尸，逐渐吞噬弱体强壮后变异进化出来的怪物。

　　看着这样两头怪物一前一后的冲阵，朱鹏挥动魔杖洒下“伤害加深”的诅咒，同时麾下五名罗多克神射手举弩齐射，甚至身旁一侧的雪莉还眼疾手快的瞄准，将一记榴弹打了过去。

　　这样的齐攻，即便是强二阶的职业者也是难以抵挡的，然而那头高大的巨魔只是将十字架挡在自己面前发狂的冲锋，居然硬生生顶着冲了过来。

　　人类与怪物的进化方向终究是不同的，同阶情况下一般而言，智力普遍低下的怪物比人类职业者皮糙肉厚太多了。

　　看到这样一幕，马勇贞咆哮一声，振枪冲破四周普通魔化人的纠缠，迎向其中一头十字架巨人，德鲁依丽纱化身的巨熊则返身迎向另一头。

　　然而就在这时，战阵中央的朱鹏突然地低头看向自己脚下的土地，下一刻他对身旁的秋月姐妹与马倩蓉喊道：“跑！”

　　“轰……隆，轰隆。”

　　松软潮湿的大地震荡，一头主体黑灰色的青壳大螃蟹在朱鹏话音刚落之即破地而出，马倩蓉和秋月姐妹步伐轻快又有朱鹏提前预警当然是跑的掉。

　　而朱鹏现在腿脚慢的跟得了帕金森综合症似的，哪怕是最快反应过来的却依然没逃掉，被来自脚下攻击冲得飞起，紧接着他又在半空中连挨了二记势大力沉的螃蟹拳，即便有正式巫师的天赋防御力场缓冲，朱鹏整个人依旧炮弹似的砸向远处。

　　这只突然出现的大螃蟹个头与其左右另外两头十字架巨人只是相当，但力道无疑更大一些，因为遁地能力难缠程度也更高，因为它的突然出场，冒险者一方的形势顿时危急起来。

　　……

　　朱鹏先是被顶飞，然后凌空挨拳，根本就无处可以卸力，被砸出去多远倒撞在一棵树上才缓缓得没落下来。

　　这时，身后大树的阴影中有蟒蛇似的黑暗缠绕上升，接着迅速圈向巫师的脖颈动脉！

　　然而一只手掌却适时拦在了咽喉前面，自黑暗中遁出的锋利匕首切开了朱鹏身外笼罩的天赋防御力场，切开了那灰白色的老旧巫师袍，最终却被坚固无比的钢铁腕甲拦了下来，朱鹏猛地一用力，在他身后一名身穿越南式迷彩军服的黑瘦职业者被倒摔了出去。

　　“你是什么人……职业者？堕落者！？”

　　“要你命的人！！”

　　朱鹏想要交流，然而面前这黑瘦却精悍可怕的持刀刺客却根本没有废话的兴趣，挥刀就砍。

　　出手之际，这个男人左手戒指上扩散开一圈灰暗，让他的动作似乎被加速，攻击时绵密的攻势几乎带出淡淡的幻影，而朱鹏右手一插自己的鬼魂魔杖，正面迎了上去。

　　身负超重型甲，朱鹏的动作比正常情况而言，只能用迟钝缓慢来形容。然而他的眼睛却可以直接看破对手出招的招式轨迹，在双方短兵相接之际，朱鹏先挥臂如铁棍般自上而下的猛烈硬砸！

　　强烈的打击轰砸之势，封住对面刺客的招式变化，在无法闪避之际他扬刀格挡。

　　当得一声，这名盗贼只觉得当头有一座山压下来了一般，直接被砸的半跪于地，甚至弯刀刀背都割入了自己的肩甲。

　　右手臂压住对手，朱鹏左手提拳捶打对手头脸，一拳、二拳到第三拳时，朱鹏一拳将这名盗贼打飞出去，然后双手按于膝吃力无比地喘息，脸颊上的汗水滴滴答答的往下流淌、滴落。

　　“……妈的，好好一个巫师不学法术，你穿重甲，学拳击？”脸上的骨肉被重拳砸的血肉模糊，正常人承受这样的伤势即便不挂也重伤了，然而那名越南堕落者刺客不但擦了擦血，又爬了起来，他甚至犹有余力的抱怨说话。

　　尤其是当这个诡异的男人看到朱鹏在那里双手撑膝，大口大口的喘气时，他那张破碎的脸颊上组成出一个极为恐怖的笑容。

　　“拳法不错，可惜体力实在不行。”下一刻，这个男人掏出一柄小弩，一边冲锋一边以左手连射弩攻击朱鹏。

　　朱鹏双臂拦于脸前，同时后退，普通的攻击根本无法撼动超重型传奇甲胄“依森哈德的外殼”的防御，但朱鹏并没有戴头盔，被对手一刀从眼眶里扎到脑子去，一样是个死字。

　　在那名越南刺客“嗷嗷”嚎叫着冲到面前时，朱鹏猛地抬手同时抄出一支火铳似的枪对准目标，在枪械面前对面的刺客更加疯狂的前扑，同时朱鹏扣动了扳机。

　　“吼……！！”

　　并不是正常的枪响声，而是一道疯狂暴虐的火龙怒吼声响彻。

　　一道火焰柱从朱鹏手中的火铳枪管里喷了出来，将那名刺客整个人的上半身笼罩，堕落者刺客的身上先是出现了一圈幽暗的力场护盾，然而那护盾在熊熊龙焰之下飞速的溃碎，当龙吟声消失时，火焰柱四散……浓郁的烤肉味四溢于林间。

　　炎火龙息枪：（暗金装备）

　　手枪类

　　需要职业者等级：21

　　附魔：龙息

　　充能：7/6

　　28%额外宝石从怪物身上取得

　　“这威力，真的是三阶火龙的一记喷射啊……我挨一下都够受的。”看着那个男人只剩下小半的焦黑上半身，朱鹏又低头看了看自己手中的火铳枪，他摇了摇头，然后又重新把火枪插回腰间。

　　……

　　与此同时，在朱鹏解决暗中窥视者的那一刻，冒险者团队主体这一边却有些岌岌可危。

　　马勇贞一杆铁枪舞得如同战兽化形一般，以一人之力强行拉住了一头十字架巨魔与青灰色的大螃蟹，然而其它人联手却挡不住另一头十字架巨魔与数量颇多的魔化人……若是真有三位老资格的一阶巫师在这里，解决眼前困境并不是十分困难。

　　然而无论是秋月姐妹还是马倩蓉，不是水货就是畸形，在眼前这样的大混乱中她们能够自保就已经不易，指望她们来解决麻烦，当然是不可能的。

　　两个纯研究型巫师与一个纯辅助类巫师，本来就不应该上战场的，只是在日后的漫长岁月中，谁知道危险会在什么时候袭来？

　　所以无论是朱鹏还是马勇贞，他们都希望自己身边的人至少适应战场上的气氛，不求真的形成多么强大的战斗力，别在日后的历程中，因为毫无实战经验被比自己弱得多的对手越阶宰杀，就足够了。

　　现在除了马勇贞外，真正支撑场面的是柳生水月与德鲁依丽纱，柳生水月出身日本武学名门，这个女孩的性子与武学中都透出一股子凶狠。

　　老牌强二阶的丽纱经验老辣，实战丰富，只是她毕竟是异位面战俘，无论思维战法等方面，都略显局限，至于朱鹏之前召唤的那些幽冥鬼军，早就随着朱鹏被打飞尘归尘，土归土。

　　也就在马勇贞体能渐渐耗尽，柳生水月甚至被十字架巨魔一击砸飞，当场昏厥之际，伴随着轰隆隆的地震声，一头高大的石魔承载着朱鹏带着两百满员的幽冥鬼军杀了过来。

　　在日常的冒险中，朱鹏是不会一次性召唤出这么多幽冥鬼军的，魔力与精神力支撑不起负担，但眼下面对这种阶段性战役，也就无所谓了，打光魔力尽快收尾。

　　在朱鹏的意志下，幽冥鬼军军团冲击入混战之中，开始杀戮！

　　……战斗之后……

　　入夜，以战场为中心宿营，因此四周都升腾起幽幽的鬼火光芒。

　　除了那头青黑色的大螃蟹，无论是十字架巨魔亦或者是普通邪魔，在被击杀之后，扩散魔神本源，尸身都降解得很快，让大片大片的鬼火磷光笼罩飞舞，在这阴森夜色下却也华美瑰丽。

　　“我昏迷之后，是不是有人来打我的脸了？醒过来后……总觉得脸好疼。”从昏迷中清醒过来的柳生水月正拿着一面镜子照着自己的俏脸，然而平滑光洁，脸上并没有任何的红肿痕迹。

　　（好神奇的异能哦，哥哥明明把她的脸打的那么肿，结果一觉醒来之后就完全恢复了。）秋月雪莉盯着水月姐姐的脸，双眼之中尽是惊奇。

　　“……水月，你在想什么呢，你被打昏之后就被哥哥救下了，我们这里有谁不忙着战斗，谁会打你的脸啊？”此刻朱鹏不在，在场所有人都神情古怪，秋月雪奈礼没办法，只好帮自己的哥哥尽可能的打圆场。

　　片刻之后朱鹏从单独的帐篷里出来了，只见他用一块布接着各式各样闪烁着魔法光泽的装备与宝石，今天这一役虽然辛苦，但很明显是大丰收的样子，感觉比出门这半个月的积累所得还要丰厚的样子。

　　“哦哦，大丰收，大丰收啊！”

　　看着队长已经鉴定过的那些财物，柳生水月高兴的扬起双臂大叫，职业者的冒险辛苦枯燥，能够在击杀怪物变强的同时获得一些好的魔法装备，这无疑是旅途中极为完美的补偿。

　　哪怕是朱鹏所率领的这支队伍，在打出魔法装备的时候也都会颇为开心，然而这样的机会在这半个月来并不多见，所以看着朱鹏捧着的那些财物，柳生水月跳起来颇为失态的庆祝。

　　她本以为其它人也会像自己一样，至少倩蓉、雪莉都是比较活泼的女孩。然而……在场只有她一个人跳了起来。

　　当这个日本女孩感觉到气氛不对，睁开眼睛时，看到的却是在场所有人，都以一种极为奇怪诡异的目光看着她。

　　“……我……我脸上是有什么东西吗？你们，我们这次收获这么丰富，你们一点都不觉得兴奋吗？”

　　“兴奋，我们当然兴奋，我们很兴奋。”

　　说着，朱鹏拿出一瓶瓶饮料丢给在场所有人，然后举杯道：

　　“让我们所有人，敬幸运的水月小姐。感谢她牺牲自己，为我们带来的大丰收！”

　　“队，队长……您在说什么啊？大，大家，好吧，谢谢，谢谢。”莫名其妙兼备手足无措的柳生水月在盛情难却之下只好在队友们诡异的热情下饮下了罐里的清酒，心中的喜悦也很快的冲散了盘旋的疑惑。

　　今天一口气爆出五件上档次的魔法装备，这是上半个月两件魔法装备收成的一倍还多。

　　其中一颗蓝宝石、一件蓝色品阶头盔、一支蓝色品阶手枪、蓝色靴子和一柄金色品阶的长剑。

　　“宝石我就以市价买下了，以后做实验镶装备什么的，肯定是用的着的，如果谁有急用也可以直接跟我说。这件蓝色品阶的头盔……水月，你来带吧，你原本那个头盔我看过，已经被打得有些裂了，这件角盔虽然风格与日本甲有些不搭，但防御效果却更好一些。”

　　“倩蓉，这把手枪你拿着用，今天的战斗中打到中后期时，你完全就乱了分寸，与其在精神力不稳定的状态下强行施法，你不如拿枪……我记得你原本有一柄不错的附魔弩，这次因为太占负重没拿出来吗？也好，学一下用枪吧。”说着，朱鹏把那支蓝色品质的手枪交到了马倩蓉的手上。

　　最后剩下一件迅捷之靴，一柄金色长剑：

　　迅捷之靴（蓝色装备）

　　皮靴

　　需要职业者等级：22

　　附魔：迅捷之奔

　　锐利的啸风长剑（金色装备）

　　重型双手剑

　　需要职业者等级：25

　　附魔：旋风、撕裂、破邪

　　+21%增强伤害

　　+3最大伤害值

　　+35%攻击准确率

　　+65%对黑暗生物的伤害

　　剩下的这两件，可以说是这次战利品中最有价值的两件，可以说如果没有柳生水月这妹子存在的话，朱鹏觉得眼下这种程度的战斗，根本不足以爆出眼下这个档次的装备。

　　于是略一思索，朱鹏把那柄“锐利的啸风长剑”推送到了柳生水月面前。


第三章 剥皮森林，绝望森林

　　“哥，你那样做真的好吗？这种事水月姐她迟早都会知道的吧？”

　　因为获得黄金长剑而欢欢喜喜的柳生水月和丽纱一同在外面守夜，而其它人则同朱鹏一起进了他的帐篷，那双迅捷之靴朱鹏原本打算给马勇贞的，结果被老马头一口回绝。

　　当时在场所有人，都觉得现在朱鹏更需要这双加速位移的靴子，不然对于团队来说都未免太被动了。

　　迅捷之靴对于马勇贞来说是强化优势，而对于此刻的朱鹏来说则是弥平短板。它不会让朱鹏身上的负重有任何减轻，却可以让他在必要的时候拥有短程奔跑的能力。

　　“有什么不好的，你看她不是很开心吗？”说到这里时，朱鹏停顿了一下，然后他笑了笑言道：

　　“很多时候，谎言造成的伤害，仅仅是因为你不能骗她一辈子。造成错误的是你的无力，而不是谎言本身。”

　　“……可是，脸对于一个女孩子来说，是很重要的。”雪奈礼闻言摇了摇头，她还是有些过意不去。

　　而这时，朱鹏已经上前两步一把掀开了白布蒙盖。

　　在白布下面是半截已经被烧得焦黑的尸体……那名疑似越南遗民的堕落职业者。

　　“剥皮森林原本只是‘腐朽墓穴’界域内一片很普通的地域，但最近半年来，以这片区域为中心死亡或者失踪的冒险者数量比往年同比提升了百分之五百，我们的任务就是查出真相……如果可以的话，解决掉它，职业者公会会给予丰厚的追加奖励。”看着那具尸体，朱鹏这样说道。

　　“看来不仅仅是死亡或者失踪啊，这个家伙身上的装备已经与他产生‘融合’反应了，他是一名堕落者。”帐篷内的女孩们看到那具已经有八成熟的尸体大多微微地皱眉，不过在女人的属性之外，她们同时还是正式巫师。

　　秋月雪奈礼轻吸一口气，调整了心神之后走上去，略一检查就得出了“融合”反应的结论。

　　根据巫师帝王卡萨与深渊魔龙王订立的暗黑契约，深渊魔龙王在每一层界域只能投入与界域层数相应的魔力灌溉，换而言之，就是第一界域顶天只有强一阶的魔怪，第二界域二阶，以此类推……第五界域当然不可能是一群超凡生命，而是一群恐怖可怕的神孽，随便降临下来一头就是一场灾难！

　　但规定之所以被层层罗列，其实最后就是要被破除的，比如说：堕落者。

　　深渊魔龙王是超凡生命，不，它哪怕是在神明之中都是极为强大可怕的高阶存在，绕过暗黑契约做出某种变通，这是巫师帝王都无法阻挡的。

　　在暗黑五大界域中争战杀伐的职业者，通过吸收深渊魔龙王散渐的本源而飞速强大，他们就好像大量的寄生虫一般，在获得营养的同时，也在心底里渐渐明白了被自身“寄生”存在的强悍甚至……伟大！

　　如果职业者在飞速变强的过程中无法抵御魔神在自己耳边的低语声，那么心灵的堕落就变得无可避免。

　　本来就拥有自身实力的职业者，一旦重新选择了阵营立场，在深渊魔龙王力量的灌注下，他们的实力突飞猛进是再正常不过的。

　　所以堕落者往往都比同一界域的其它职业者强大，因为他们的力量是双份计算的，自身的力量之外还要再叠加上深渊魔龙王投放灌注入自己身上的界域之力，其中强悍者突破原本阶位，甚至晋升可怕的境界，也是再正常不过的事了。

　　整个冒险者团队并不仅仅只有朱鹏在努力而已，其它人也在做着各自的努力，至少秋月雪奈礼这半个月来努力收集关于暗黑五大界域的各种情报，此时此刻她使用巫师解剖学的一些知识，将堕落者与他身上“融合”状态的部分装备分解下来。

　　“怎么个意思？这些堕落者身上的和正常职业者身上的装备还不一样吗？”在场其它人就算不是很了解，但大体听懂并无问题。相形之下马勇贞就是一个比较纯粹的武夫了，秋月雪奈礼的解释他有些听不懂。

　　“在暗黑五大界域，这五个世界的许多规则都是与深渊魔龙王的本源相互依存的，它们之间彼此转化，让我们获得强化的力量，具现出来的装备，这些本质上都是魔神本源，而当职业者成为堕落者时，他们的体质就向魔神本源不断转化了，与身上装备的具现出来各种装备在本质上越来越趋同，这种现象达到一定程度后就是彼此之间的融合……堕落者与装备的融合，达到极限状态时，一种新生的魔物就诞生了。”雪奈礼已经动手解剖，雪莉也凑过去帮忙了，朱鹏也就没有再插手，而是向不是很懂的马勇贞做出解释。

　　“这种融合对于我们来说，有好的方面也有坏的方面。坏的方面当然是堕落者的能力会因此变得更强，而好的方面则是，被击杀的堕落者有可能爆出被灌注了大量魔神本源的极品装备。”说到这里时，秋月雪奈礼切下了那名堕落者的左手指，将一只戒指夹了起来。

　　在经过反复地洗清之后，黑色长发的女孩将戒指放在了朱鹏的手上，片刻之后，在鉴定术的作用下，那枚戒指散放出幽暗的金光：

　　蝮蛇的遗物（暗金装备）

　　戒指

　　需要职业者等级：20

　　附魔：幻影、攻速提升、淬毒

　　+20%快速攻击

　　抗火+20%

　　抗毒+20%

　　+25%攻击准确率

　　+5毒素攻击

　　看了看属性，是一枚和龙息枪一般无二的暗金装备，朱鹏甩手把散放着魔力光辉的戒指丢给了马勇贞，装备附魔与装备下面那一排加持属性相关却又不同，在场所有人中只有老马头能够将这枚蝮蛇戒指的效果发挥到最大。

　　……堕落者的“融合”进化能力非常有意思，自身逐渐受到魔神本源的侵蚀同化，以至于生命本质渐渐向具现化装备不断趋近，这些昔日的职业者选择自己身上某一件装备的效果作为未来能力的核心，不断灌入魔神本源进行强化。

　　比如那名越南遗民的刺客，他选择将一枚精品蓝色的敏捷戒指作为自身的核心进行强化，随着魔神本源的不断灌注渐渐衍生出幻影、攻速提升、淬毒的效果，若是他没有遇到朱鹏，日后获得更进一步的提升的话，这枚戒指升到三阶时会产生“阴影”能力，那时，他将成为传奇刺客，为暗黑五大界域的无数职业者，带来噩梦……

　　“从融合程度来看，这个家伙成为堕落者的时间已经不短了，他拥有超过同阶职业者的战力，又可以引导并在一定程度上控制怪物……如果最低限度交任务的话，探索到现在这个程度就已经可以交差了：堕落者作祟，即便还有残党，让职业者公会派高阶讨伐队过来就好。”秋月姐妹在完成解剖后，一起去洗了洗手，回来时得出了结论。

　　这也是普通职业者遇到堕落者的典型应对办法，堕落者比魔物更狡猾甚至更凶狠，非常不好对付。

　　“这片森林半年来死掉、失踪那么多的职业者，仅仅只是他一个人肯定做不到，还有其它甚至数量颇为众多的堕落者，他们不偷渡去第三界域，还在第二界域厮混做什么？在这片剥皮森林里呆了半年之久，就算吃人补充供给，吃了半年也该吃吐了，更何况他们身上的‘融合性’核心装备就算爆率低了点，大家难道不想要吗？”

　　当你要造一艘船时，先不要雇人去收集木头，而是要先激发起人们对于海洋的渴望。

　　朱鹏作为谍影巫师曾经在禅达世界领军争战过程中，逐渐学习并熟练话术之道，他的一番话，就将在场人心底里的渴望激发出来了……马勇贞手指上的蝮蛇戒指，闪烁着华丽光芒，二阶暗金的精品装备，在三阶的战士装备中也称得上不错的了。

　　在职业者的装备体系中，白板当然是最普通的，蓝色魔法装备称得上是好东西，金色魔法装备就称得上是这一阶位顶尖了，而暗金色魔法装备甚至套装，使用到下一阶也性价比颇高，在与同阶装备的对比中，当然是占据着碾压性的优势。

　　说的和做的不同，朱鹏明明说要继续探索、深度挖掘这个任务，然而次日拔营之后，所有人却发现朱鹏正带着大家沿着原路返回。

　　在这片剥皮森林里，不单单是食物和干净的水源难以获取，甚至因为强大的磁场作用致使指南针一类的定位仪器也都无法使用。

　　许多强大的冒险者团队本身并不是无法应付魔物的侵袭，而是在不断的徘徊中陷入了精神崩溃，最终全面自毁。

　　然而朱鹏这支队伍，在每天晚上扎营时，所有人都可以从朱鹏的帐篷里获得充足的食水与五花八门的各类食物，虽然副食品是定量的，主体还是高度压缩的行军粮，但那惊人丰富的物资储备还是安抚了所有人的不安。

　　再加上朱鹏与马勇贞都是野外生存能力颇强的人物，他们时不时的还可以捕杀到一些野物，采取一些看起来丑丑的蕨类植物改善伙食，所以冒险者团队哪怕不断的在密林里绕着圈子，大家也并没有觉得有多难受，职业冒险者的生活本来就是这个样子。

　　赶路、打怪、爆装备，时间就这样一天天的过去，当几乎又是半个月的时光过去时，朱鹏站立在高高的大树之上眺望，终于确定了自己心中的猜测。

　　“这他妈是一片自己会动的森林，难怪那么多强大的冒险者团队都折在这里了，战力再强大，没有空间装备补充补给的话，在这片鬼林子里转一两个月就完全崩溃了。”如果是一般的职业者，可能会质疑是不是因为磁场混乱而导致迷失了道路，但朱鹏作为丹师，对自身的控制力极强，他的方向感也同比极强。

　　既然可以确定方向，当初顺着一个方向进的林子，现在反方向走了相同的时间，甚至行军路程更快了一些，半个月后，连林边的影子都眺望不到，只能说团队所处的这片剥皮森林，已经被某种意志完全控制了。

　　它可以缓缓的运作，像迷宫般将内里的职业者团队困到死。

　　跳下了树，朱鹏当着所有人的面拿出一支回城卷轴然后撕开，魔力的蓝色光焰燃烧闪烁，传送门在虚空中某种压力的挤压下，刚一出现便开始快速变小，然后在扭曲中破灭……这片森林内果然是无法打开传送门的。

　　“现在，所有的迷都解开了，盘踞在这里的堕落者真的是有天才般的构思，兵不血刃，杀人于无形之间，甚至于被逼迫到极限的职业者，一旦为了食物与水开始彼此的争斗与杀戮，新的堕落者也就诞生了。厉害，难怪半年时间能让数百上千的职业者死在这里。”扫视着整片森林，已然解开了心中迷题的朱鹏几乎忍不住抚掌赞叹。

　　听着他的自语，马倩蓉的小脸甚至因此吓得惨白。

　　“鹏哥，按你这么说我们岂不是都出不去了？走也走不出去，传送门也打不开，甚至连对手都找不到，这岂不是无解？”

　　朱鹏闻声回首，以一种看白痴的眼神看着马倩蓉，吓的女孩直往后缩。一旁的丽纱看不下去了，开口对自己的干女儿言道：

　　“任何法术都是有极限性的，勇贞说队长有确定方向的能力，那只要我们一直往一个方向走，这片树林是不可能比我们的行军速度更快的，充其量将半个月的路程延长到半年、一年，只要我们的补给足够，在确认方向的前提下，走出去并不是问题。”

　　“以我们的固态水和压缩军粮储备，吃个一年半载不成问题，甚至于省着点吃，再有其它食物进行补充的话，坚持个两三年也问题不大……我唯一好奇的是，他们敢不敢让我们真的走出去，将这里的情报传递给职业者公会。准备作战吧，当他们发现无法阻止我们走出剥皮森林时，你死我活的强袭可能就该来了。”右手一甩，鬼魂魔杖在朱鹏手中转了个三百六十度的圈，又“啪”得一下被这个男人握在了手中。

　　朱鹏的眼神之中闪烁着幽幽燃烧的光焰，他扫视四周即有傲然四顾之姿，这么多年以来一直都和人争勇斗狠了，平生第一次和人斗智，自己竟然觉得颇有意思。

　　在距离冒险者团队的远处，幽暗的林间，有鬼祟的身影闪烁，片刻之后，消散淡化。

　　入夜，剥皮森林的核心地带，围绕一棵巨大茂密的巨树，正有数十人围绕着它疯狂的跪倒参拜，这其中有日本人、韩国人、越南人、白肤西欧人、甚至其中还掺杂着一些黑人、半兽人与野蛮人。

　　他们神情狂热，意态疯狂，点燃熊熊祭火，斩杀不肯堕落的职业者，以这些昔日同伴的血肉来祭祀神树，其后抢夺已经被“神明”享用过的肉炙。

　　而在一处临近神树的木台，一场处刑即将开始：

　　“李建，虽然圣教团一般来说是不吸纳无信的华夏人的，但我个人很欣赏你的勇猛，加入我们吧，接受圣礼之后，你我就可以真正亲如兄弟。”一名穿着白衣，金发碧眼白净美丽，甚至有些无法分清是男是女的人站在散发着黑暗气息的巨树之前，他提着斧头低头，对着一名被紧紧捆绑的强壮男子言道。

　　回应他的，是对方一口大半都是鲜血的唾沫。

　　“杂碎，人妖美国佬，老子我信奉的是道，是儒，是自己的祖宗……你他妈有自己的祖宗吗？拿着把破斧子你吓唬爷，爷他妈提着刀出来混的时候就没打算再活着回去，中华武士会会照顾我的孩子和老娘的，不像你们这些没祖宗的杂、种、操，到了巫师城连个根都没……噗。”没等这个男人骂完，被戳到了痛处的白衣人就已经一斧挥下，剁下了这个汉子的脑袋。

　　他随手把李建的无头尸身推到了一旁的火堆里，以左手将他的头颅提到自己的面前。

　　“美国，会在我们的手中重新得到复兴，飘扬的鹰旗，总有一天会在通天巫塔赢得自己的位置……一定。”扔下头颅，一脚将其踏得粉碎。

　　深渊降临时，同整体气运正在处于上升期的华夏中国不同，已然经历了三百年开国鼎盛期的美国开始逐渐陷入衰弱，国运无法升腾，相反沉重的黑暗业力将这个国家大半的土地都拖拽得不断陷落。

　　美国三百年霸权统治所衍生的血腥与杀戮，恍若黑暗的浪潮般席卷，呼啸着将这个原本庞大强悍的国家推入无尽深渊。

　　最终的结果就是，最后存活在深渊之城、巫师城的美国遗民相当稀少，并且受到巫师城、深渊之城内最庞大的遗民集团“华人”的排斥。

　　这两个国家在21世纪时就对撸了数十年，当然彼此积累了相当大的负面情绪，现在一方完全崩解，另一方至少站稳了根脚，只是排斥而并没有赶尽杀绝已经是中华武士会这边厚道了。

　　但百足之虫毕竟是死而不僵，若说在巫师城、深渊之城再无怀念故国辉煌的美国遗民，那也是不现实的，便如同眼前这名金发碧眼面容白净俊美的堕落者，他甚至已经掌握了相当的力量。

　　“圣祭司大人，击杀‘邪影’的那支冒险者团队，目前一路前行，现在已经接近圣迹森林的边缘了，并且……并且那个冒险者团队的队长，好像已经破解了圣迹森林的秘密。”在白衣金发的堕落者祭司提着染血的斧头来到一处较为隐蔽的角落处时，他身后的阴影扭曲变化，然后一名盗贼半跪现身，低头向其汇报着自己的见闻所得。

　　“你这样说未免太模糊了，还是我自己看吧。”

　　说着，白衣人回身两指刺出，伴随着那名半跪盗贼的颤抖，直接扣挖出他的一只眼睛。这位圣祭司大人将这只带着血管的眼睛仰头吞下，数小时前的记忆，飞快的在他眼前如同走马灯一般闪过。

　　当他透过盗贼眼睛的记忆，回溯看清了那名持着魔杖，灰白色法袍男子的面容时，陡然一惊的情绪打断了法术的运作。

　　（……中华武士会，铁翼虎朱鹏？他怎么会出现在这里？李静玄发现了我们的计划？华夏丹师，简直就是简化版的超人，仅仅只凭剥皮森林当然是挡不住他的，可是难道现在就收手？搏一把……现在是我的主场，万一收割中华武士会一位丹师，哪怕把这次收益全部赔进去也是值得的。）脑海中电光火时般思索，白衣人的心中，渐渐有了决定。


第四章 军团对战，燃烧的精神力

　　剥皮森林原本是正常的热带丛林，然而当一个堕落者组织以其中某一棵古代巨树为核心，进行血祭与改造后，这片森林就渐渐衍化成了一片绝域世界……以那棵古代巨树为核心控制点，赋予整片森林生命力。

　　整片森林因此拥有变形、移动的能力，比如说森林从圆形变成长方形，以此大大增加进入剥皮森林职业者队伍成功走出森林的难度：

　　他们走进来时，是圆形森林，向外原路返回时，剥皮森林就变成了长方形面积，再加紊乱的磁场，传送卷轴的失效，魔物不时的袭击，就很容易将职业者的心灵防线突破。

　　一旦乱了方寸，冒险者队伍开始迷失方向，在森林里不停的打转，那基本就死定了，很难再有活着走出去的机会，但如果冒险者团队中有人始终能够确定方向，并且贯彻意志不断的走下去。

　　职业者的移动速度，终究不是树木比的上的，这片堕落者口中的“圣迹森林”也因此困不住朱鹏率领的冒险者队伍。

　　然而越是向外走，越是确定自己已经渐渐走到这片森林的外围，朱鹏便越是小心，越是减缓行军速度，他不断以预言系演绎法推衍可能遭遇的伏击。

　　如果让自己这支队伍走出去，把这里的情报上交到职业者公会手上，那堕落者苦心经营的这片基地，就算是废了，职业者公会哪怕一点一点的烧，也会把这颗毒瘤硬生生拔除。

　　作为巫师，拄着魔杖，穿着灰白色的长袍走在队伍中央。

　　朱鹏不时地轻顿魔杖，自然就会有远古尸骸破土而出，它们在与鬼魂魔杖内的幽灵结合后，化身为幽冥鬼军，四面出击探查情报。

　　这种时候朱鹏一般会召唤库吉特战士，作为卡拉迪亚大陆的游牧种族，库吉特人哪怕是最低级的战士也是骑兵单位，四面派出轻骑兵作为斥侯，作为整支冒险者团队的眼线，稳扎稳打，步步为营。

　　随着时间一天天的过去，马勇贞与丽纱找到的野味与菌菇似乎越来越多，这说明冒险者团队已经逐渐脱离死气沉沉的剥皮森林核心地带了，然而朱鹏的库吉特斥侯却放的越来越频繁。

　　几乎所有人都隐约感到：他，是在等待着袭击的到来。

　　在这样的小心前提下，又怎么会有自暗中捅过来的刀真可以瞒过朱鹏。一天下午时分，身后左侧方突然有一名库吉特骑兵失去了感应，朱鹏立刻就停住了脚步，然后以精神力调派四周如卫星般环绕的骑兵涌去。

　　这些骑兵有载体，有魂魄，他们抽出弯刀在密林间策马而奔，表现的真如同活生生生灵一般，然而这些照亮黑暗的烛火接二连三的被击灭了。

　　在最后一名库吉特骑兵战死之前，他看到的是目之所及大片大片涌来的魔物群落，这一个月来朱鹏冒险者团队击杀的怪物，都没有这名骑兵一眼所看到的多。下一刻，一颗炽烈的火球糊在了他脸上，躯体土崩瓦解，魂魄自七窍透出，在身后主人的引导下，迅速的被招了回去。

　　朱鹏突然停止脚步，双手握着鬼魂魔杖向内灌注魔力，远方的幽白色魂魄在片刻后以扭曲的形态被收回一部分，当朱鹏再次睁开眼睛时，他冷笑了一下，然后冲着四周注视着他的同伴大声道：

　　“往东边跑，找一个合适防守的有利地形……堕落者，出手了。”

　　在这片剥皮森林的范围内，堕落者拥有改变森林地貌，甚至大范围驱赶魔物的能力。

　　并且他们身在暗处，可以从容决定出手时间，可谓是“天时”、“地利”、“人和”尽在掌握之中。

　　现在时间是黄昏临近夜晚，大家已经行走了一天消耗了部分精力，好在朱鹏这段时间一直控制着行军速度，所以大家的状态至少保持在平时的八成左右。因为斥侯的围绕，不仅仅让冒险者队伍第一时间发现了对手，更让朱鹏探查到东边有一处土坡小丘陵。

　　堕落者可以控制剥皮森林内的树木，却终究无法完全控制剥皮森林的地形，当冒险者队伍一路跑到那里时，朱鹏跑到丘陵顶部，高举魔杖念咒施法：

　　以丘陵为中心依次召唤结合维吉亚射手魂魄的死灵射手现世，召唤结合了亚罗多克弩手魂魄的死灵弩手现世，最外围召唤结合了诺德战士魂魄的死灵战士现世。

　　如果手上有一支精锐的骑士团的话，在自己的部队核心保留一支随时出击的威慑性力量也是很有必要的，但考虑到自己手上都是一些一二阶的骑兵魂魄，朱鹏最后也就没召唤幽冥骑士团现世。

　　然而即便如此，当这支两百单位的幽冥鬼军军团以丘陵为中心呈梯形出现时，对手的“地利”与“人和”两项也被强行抹去了。

　　（可惜我的底牌“命运轨迹”的力量都在阿瑟斯身上消耗光了，不然我将剩下的那根赫拉迪克之锤砸在鬼魂魔杖上，这根传奇魔杖能够将我的幽冥军团强化到怎样的地步？）朱鹏脑海中这个念头尚未结束，自远方汹涌而来的魔物就已经如同兽潮般冲击过来。

　　他站立在丘陵顶部向下望去，几乎看不到自密林中不断涌出的魔潮是否存在边际。

　　而这样的魔物冲锋声势，几乎让冒险者团队内除朱鹏外的所有人都为之胆寒，好在来自卡拉迪亚大陆的英灵战士，幽冥鬼军是不存在畏惧这一情绪的，伴随着朱鹏微微吐息，气血在小腹处凝聚成丹，大丹运转，一股淡淡的半透明白光以其为中心扩散开去，以这片丘陵为中心，所以已方范围的单位脚下，全部扩散开一圈淡白色的守御光环，让物理防御力提升一倍。

　　魔潮部队与幽冥鬼军轰然间如同巨浪与礁石般撞击在了一起，魔物的利爪与战士的刀斧相碰撞，这时就显现出了朱鹏选择跑到这处丘陵，布下梯形军阵的意义所在。

　　最核心的维吉亚射手部队几乎是毫无顾忌的向下方倾泄箭雨火力，他们连瞄准都不需要，闭着眼睛往下面射就行，那彼此紧紧贴合的魔潮，让维吉亚射手连绵箭雨，恐怖的速射杀戮效率，因此发挥到了极限效果。

　　核心层外的第二层是罗多克弩手部队，因为是梯形阵形，以他们的角度正好是居高临下的直射角度，近距离条件下，稳而狠的弩矢不断射出，攻击频率是没有维吉亚射手高，但每一矢弩箭几乎都可以重伤甚至杀死一头魔物，这份单杀攻击力是非常可怕的。

　　并且着甲的罗多克熟练弩手甚至神射手近战攻防能力也不弱，即便是偶尔有魔物突破了第一层诺德战士的防线，第二层的罗多克战士抄刀作战，表现的也并不逊色。

　　整个军阵布置中，最可惜的就是最外层的诺德战士兵团，诺德人重攻逾守，以使用双手武器迅速的斩杀对手为荣，崇尚进攻，但这样尚武的姿态却无法将朱鹏守御光环的能力发挥到极致。

　　诺德勇士甚至诺德资深士兵们持着双手大斧与魔物对砍，他们的凶狠并不能压灭魔物的凶焰，只是让双方单位疯狂的互换兑子而已。

　　只是一会的功夫，为了补充最外层兵团的损耗，朱鹏就消耗了半层的魔力，心里是无比怀念自己的专属兵种：“精锐重装步兵”。

　　那种几乎完全放弃机动力的极端兵种，才能将自身防守反击的战术打法完美的展示出来。

　　而这个时候，队伍里的其它人也稳定了情绪，开始在兵团保护下展示各自能力，他们不像朱鹏，心里有底可以说已经等了堕落者的袭击好多天了，在很快就要走出剥皮森林的心境下，突然被打了这么一波。

　　由此产生的心理落差多少是有一些的，但毕竟都不是普通人，在朱鹏在前面挡了一阵之后，这些人也很快调整过来。

　　近战侧的马勇贞与持着黄金长剑的柳生水月在马倩蓉的巫术加持下，各自游走填补着被冲破的最外层兵阵。

　　而丽纱这一次没有再变成大熊加入一线战场，她跪倒于地面，咏唱，施法，在片刻之后召唤出一颗橙红色的木灵，扩散恢复伤势、恢复体力的光环笼罩整个丘陵，效果并不是立竿见影非常强猛的那种，但这种潺潺流水般润物无声的恢复，却是持续的，不间断的有效。

　　在召唤出木灵之后，德鲁依丽纱继续咏唱，渐渐的最外围兵团的脚下浮现出一圈木质的尖刺，干扰敌方的进攻，吸取鲜血渐渐生长，这两者都是于无声处现惊雷的战争型法术。

　　与此同时，秋月姐妹凭借血脉相连的默契联合施法，一个极为复杂的炼成阵在日本姐妹的脚下浮现，通过这吟唱咒文的时长，就可以看出是一种通过长时间咒语准备发动的一次性精神力饱和法术。只是，目前的效果朱鹏还不确定，心中却也并没有多么期待，她们两个仅仅才是晋升没多久的一阶巫师而已。

　　在给自己灌了一瓶回魔药水，略微喘息之后，朱鹏一伸左手，弹出三张召唤卡牌，然后便直接甩了出去。

　　蓝色的那张化成深蓝色次元门，自其中跳出一位身材火辣，双持盾锤的少女，暗神。

　　它也如同马勇贞或柳生水月般争战于第一线战场，朱鹏的锤盾之术，可以说在所有召唤使魔中唯有它继承的最多，因此这名召唤使魔的战斗力哪怕在强一阶职业者中也算不弱的了，奈何朱鹏现在的对手普遍都三阶上下，它再不可能如当年般独当一面，横扫一时。

　　金色的那张变异绿泥，它并没有飞出去，而是盘附在朱鹏左手中指上，化为一枚布满蓝纹的魔力戒指，提高主人的魔力储备，提高其魔力恢复速度，虽然同样也是强一阶存在，但在作用上就比暗神更强了一些。

　　这张朱鹏第一张绘制完成的卡牌，似乎无论什么时候都可以恰到好处的帮上忙。

　　而最后那张暗金的召唤卡牌，直接自次元门中落下一头半人半蛛的血发女人在怪物群中，第一界域朱鹏那一期的守关总BOSS安达利尔，1阶25级，说是一阶怪，其实它完全体的实力在强二阶BOSS中也是出类拔萃的，直到今天朱鹏才能完全发挥出这头恶魔的能力，它在魔物堆里喷吐着毒雾，肆意释放着自身嗜血的渴望：

　　毒蛛王/安达利尔（暗属性/虫属性/暗金）：

　　亲密度：68

　　等阶：0阶25级/1阶25级

　　HP：38

　　攻击：25

　　防御：31

　　速度：52

　　特攻：68

　　特防：38

　　总和：252

　　特性1：剧毒特性，特攻毒伤效果翻倍，普通攻击附加剧毒效果。

　　特性2：人蛛形态，转换为第二型，人蛛一体形态。

　　技能：1、蛛丝/网，2、毒云雾/弹，3、绝望恐惧/灵气，4、再生/复生

　　铭文：迎接剧毒的洗礼……你会发现，痛苦与快感只有一线之隔。

　　这疯狂的毒蛛恶魔，很快将魔物的群落绞杀得一片混乱。

　　在这茂密的林间安达利尔喷吐蛛丝，高速机动，很快就连朱鹏都再也找不到它的身影，只可以感受到它在不断的杀戮，吞噬，满足着被囚禁至今，身体至心灵所积累的嗜血渴望。

　　……一场，杀戮的盛宴……

　　“寻找更多魔物，驱赶更多魔物，我就不信，他们能够把整个剥皮森林的所有魔化生物杀光。”在不远处的森林中，穿着一身华美血色甲胄的圣祭司看着丘陵处的战斗低语下令。而在他的身后，有十数名堕落者隐藏在暗影之中，这些人才是堕落职业者真正的战力。

　　而魔化生物，仅仅只是炮灰罢了，以血肉堆积造成对手的战损当然是再好不过，事实上以往堕落者用这一招时，普通的冒险者队伍直接就被魔物潮吞没了，而面对眼前这样明显难缠许多的对手，魔物潮可以消耗掉他们许多体能魔力，也是一种选择。

　　姓名：朱鹏（裸装状态）

　　物种：人类男性

　　体质：256

　　力量：219

　　敏捷：198

　　精神：178

　　意志：179

　　智力：96

　　总属性：1126

　　各系抗性：

　　诸系抗性+20

　　光明抵抗-5

　　战职者阶位：1阶15级

　　战职者类别：丹师/巫师

　　剩余未分配属性点数：4

　　将刚刚晋升职业者等级，获得的四点属性添加在精神力属性上，此时此刻朱鹏几乎是拿魔药当水喝，别的职业者团队是每天到处找魔物追杀，到朱鹏这是一出门就被魔物堵着杀，这样一来晋升速度当然是快的。

　　但同时，却也是在钢丝上跳舞，今天一个处理不好，朱鹏带出来的这些人，有一个算一个，恐怕都要交待在这了。

　　超长时间的战斗，高烈度的战斗消耗，不断喝魔力药剂补充，但这种东西是不能代替冥想的，就像丹师的打坐也不能从根子上完全取代睡眠，现在朱鹏的太阳穴都在跳动，脑子有种木木的感觉，嗡嗡作响。

　　（也好，轻易获得的力量，不经过反复的打磨消化，怎么可能真正变成自己的？而且他们也快要到极限了吧，即便是恶魔领主也不可能号令下属无限度的去死，更何况堕落者对于魔化物并没有那么高的压制等级。）

　　“突突突突突突突突……”

　　在朱鹏思索之际，秋月姐妹又在两架旋转火神炮台中抱着召唤炼成的附魔机枪向下横扫，这俩妹子居然联手炼成出两台加特林旋转火神炮，在从朱鹏的空间袋里获得大量弹药之后，这俩妹子抱着重型火力向下方横扫魔物，若非她们召唤炼成出来的质量不大合格，用不了多久就会枪管过热，下面的魔物群恐怕早就被这俩附魔系的妹子“突突”崩溃了。

　　连朱鹏自己都不得不承认自己小看了秋月姐妹，这炮台输出当的，传奇以下的巫师恐怕没几个能比她们做的……漆黑色的夜空中突然有焰光闪烁，脚下的靴子上魔纹闪烁，下一刻朱鹏就猛地向两个女孩扑了过去。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　足足七颗超大号的连珠火球突然砸落，让刚刚还在心底里大放厥词的朱鹏见识到了什么叫做来自于传统炮台巫术的灵魂暴击！

　　在接连的焰光爆炸后，原本被视为最安全的丘陵顶部直接化为一片燃烧的火海，瑰丽丝以恐惧的目光看着那里，如果朱鹏死掉或者重伤，那么在场的所有人恐怕都要为他殉葬。

　　好在，幽冥军团的兵阵依然在有条不紊的运行着，这说明不说秋月姐妹怎么样，至少朱鹏并没有丧失意识。

　　那两台召唤炼成的土制火神炮都被烧得化了，而当朱鹏左右手抱着已然昏迷过去的秋月姐妹缓缓自火海中走出时，在场所有人都长呼出一口气。

　　朱鹏的周身扩散着半透明的防御力场，不同于秋月姐妹的“鸡蛋式”防御力场，朱鹏的“皮蛋式”防御力场，只要主人还没有彻底死去，还有魔力供应，就可以多多少少的提供防御力，因此四周的火焰都被其排开，让朱鹏可以颇为从容的自火海里走出来。

　　而这时，连绵冲击了几乎一天一夜的魔物潮也稀疏退散了，四周密林间一名名气息阴沉的堕落者走出，他们随手将依旧不肯离去的魔化生物击杀，联手将奋战一日夜，已然疲惫不堪的冒险者队伍包围。

　　这些堕落者之所以不在魔潮冲锋时往丘陵上面砸大范围攻击法术，是因为魔兽潮中，哪怕堕落者一暴露位置，魔化兽也一样是照咬不误的，因为彼此的阶级区别，堕落者拥有对魔化生命的驱使权限，但因为物种的本质区别，魔化生命同样也有攻击人类的本能。

　　只有极高阶位的堕落者，生命本源已经完全彻底转化，才不会再引起魔化生命的攻击渴望。

　　“也真有你们的，硬生生和我耗了一天一夜，现在就算杀光你们，这处据点我们也只能放弃了。”在遍野横尸中走出的是一位周身华丽重甲，面容俊美秀气的金色长发男子。

　　他左手拿着沉重的巨大塔盾，右手高举镶嵌着蓝宝石的金色大剑，伴随着魔力如风般席卷全身上下，这个男人蓦然间将手中重剑下刺插在了地面。

　　“出来吧，圣树礼赞！”

　　大地震荡，恍若地龙翻身，紧接着土石破碎一棵巨大无比，周身散放着极为浓烈黑暗气息的魔化巨树自地底深处似缓实疾的升起。

　　它的树枝树干之上，每一处都悬挂着果实般的头颅与一具具干枯的尸体，在这棵魔化巨树出现的那一刻，冒险者这一边就开始受到莫名的压制，还清醒着的莫名间变得更加疲惫，心底里不断翻滚出极大的恐惧。

　　原本昏迷但伤势已然稳固的秋月姐妹突然开始吐血，并且她俩的体温开始快速升高，进入了高烧不退的重病状态。

　　与之相应的，堕落者那一边每人身上的气势都开始狂飙猛涨，眼神变得更可怕，身上的气息变得更邪恶，心底里嗜血的杀意完全被激发了出来。

　　下一刻，这群家伙全部都向朱鹏这一边扑杀过来，不仅仅是他们而已，暗地里明显有魔力的狂潮在涌动汇聚，刚刚那名打出连环爆焰火球的塑能系巫师，此时此刻又开始不加掩饰的施法，即是聚力也是示威，为敌方增加沉重的心理压力。

　　“中华武士会，铁翼飞虎朱鹏，听说你是狂暴、嗜血、剑术专精的肉搏流巫师！？最年轻的丹道人仙，每一位丹师在组织的资料里，可都是S级评价的可怕人物，全部都拥有敏捷强悍的身手，坚韧到无懈可击的心灵，现在这种程度对你来说仅仅只是热身吧？”

　　“来啊，来啊，来让我见识一下你的强悍！”虽然降临的圣树给已方加持了战力增幅状态，然而那名金发红甲的俊美男子却明显在情绪上狂化了。

　　他红着眼睛，外露的每一寸皮肤都冒出明显的鳞片痕印，整个人透出一股可怕无比的气息……传奇的气息！


第五章 冷狂魔剂，邪道气功

　　“B计划！”

　　既然敢带着大家出来跑生活，面对危机时的应对方案朱鹏当然是备份了几个的。

　　听到队长的一声令下，马勇贞与柳生水月同时取出一瓶蓝色的试管药剂往嘴里灌药，冷狂魔剂：同时具备镇定、兴奋、降低痛觉，增幅斗气与体能的效果，并且药剂作用速度比往血管里打药还快。

　　副作用是肯定有一些的，并且经常使用的话非常容易产生依赖性，然而K药的效果却是，本来疲惫不堪的两人，瞬间将自身状态提升到了十二层全满。这种魔药朱鹏的水准远远配制不出来，是通过中华武士会的渠道买的。

　　同时久未出场的石魔巨人又一次轰隆隆的破土而出，它的胸腹处被丽纱种出一株巨大的粉色花苞，花苞将昏迷状态的秋月姐妹一同吞了进去，而德鲁依大妈自己则与义女一同站立在石魔肩膀上，守护着施法状态的马倩蓉。

　　这个时候的马倩蓉，她把自己所有的法术都砸在了马勇贞的身上。

　　以药剂与巫术的双重效果激活了马勇贞体内的龙血，在自己的眼睛变成兽瞳的那一刻，马勇贞突然有点畏惧对面那名金发红甲男子，然而老汉很快就反应过来，猛然向对方发出挑衅似的怒吼，以自身的意志力来消除掉源自血脉的压迫。

　　（红龙血脉移植吗？这家伙背后的组织势力相当不小啊。）

　　在这一刻，朱鹏已然解去了身上沉重的装甲，形势至此，再压制自身的实力就是找死，左手拿着鬼魂法杖，右手握着黑暗斩首巨剑，朱鹏的身躯不断膨胀巨魔化。

　　下一刻，他猛地踏地一跃，跳落斩下的巨型重剑与那名金发红甲男子手中的塔盾相碰撞，轰然爆响。

　　“想见识一下丹师的强悍？愚蠢的凡人，我满足你的愿望。”

　　在朱鹏身后，伴随着的是残余的幽冥军团涌了上来，短时间内从数量上看甚至是朱鹏这一边占据着绝对的优势。

　　只是幽冥军团，它们却快速的被对手大片大片的绞杀击倒。

　　金发红甲火龙男带来的这些堕落职业者，盘踞已久，现在每一个都是强二阶的实力，少部分几个最精锐的存在，并不会比弱一点的三阶职业者逊色。

　　暂时不理相对次要战场，状态几近全开的朱鹏与堕落者首领近身搏杀。

　　双方都是怪力惊人的类型，以至于所到之处土崩瓦解、剑罡溢散，实力稍弱一点的卷进去就是被瞬间分尸的份。

　　朱鹏全身肌肉膨胀，体内气血汹涌澎湃如怒潮奔流，主攻当然是右手施展的黑暗斩首巨剑，其手腕稍微晃动，漆黑色的雄浑剑影全如山般刺击出去，层层递进怒涌压迫，龙象都要为之撕裂！

　　同时左手的鬼魂魔杖也是砸击短打起来毫不含糊，星辰铁为主料铸成的魔杖被朱鹏大力的抽打，整个杖身几乎都被挥出了弧度。

　　这种夸张的外相让那名金发红甲的男子眼中瞳孔都为之紧缩，知道被打到一下，那根魔杖断不断不知道，自己肯定是要骨断筋折的。

　　相比朱鹏的双持武器，杀伐骁勇，这名金发红甲的火龙男以剑盾合击术紧守一个稳字，他压低身体重心，左手沉重厚实的塔盾，右手金色的华美大剑，周身包裹的红色斗气光焰外散着高温，同时对于他体魄与力量的加成也极为巨大：龙脉术士专属斗气，龙王神力。

　　高阶血脉，高阶斗气，并且一身武功也明显是经过刻苦无比的修炼钻研，他一意死守下，朱鹏一时间居然奈何不了他。

　　对于这一点，朱鹏很惊讶。

　　然而他心里又哪里知道，对方心里难过的已经快要吐血了……我是来扫尾收割的啊，怎么现在变成你追着我一路砍杀？

　　俊美的脸颊上不断向下流淌汗水，然而这个男人在喷吐出一口赤红龙炎，被朱鹏侧身躲避后迅速发声：

　　“丹师的确是厉害……但你再不管一下你的那些下属，他们可就要死光了啊。”

　　在他话音刚落的那一刻，一轮以朱鹏为射杀中心点的六菱冰晶阵突然竖立起来，这个冰晶之阵是将朱鹏与金发红甲火龙男一同包裹的，然而自冰晶中不断射出的寒冰弹却只针对朱鹏一个人。

　　而那名火龙男也同时猛地冲上，他高举右手掌握的金色大剑猛烈斩下，与打过来的寒冰飞弹同时夹击朱鹏。

　　身后有强大魔力凝聚的寒冰飞弹袭击，面前有气势汹汹的敌人重剑斩下，冰晶之阵外面甚至还有陷入绝大劣势的队友等待着自己去解救……电光火石间，朱鹏身形猛烈后退，右手暗黑大剑倒转逆刺，凌厉剑罡先一步引发了寒冰飞弹内的所有魔力。

　　轰！！

　　巨大的寒冰冻气扩散先将朱鹏冻成了一个冰坨，然而下一刻大冰坨逆向位移猛烈前冲，于刹那一瞬撞入了对手的迎头剑斩。

　　在高温与剑压之下，大片冰晶爆裂粉碎，而朱鹏则在这冰火交替之中大踏步的走出，他恍若高速行驶中的列车一样，轰然撞在了对手的怀里。

　　普通人经过这样一轮冻寒与火焰的交替伤害，连死八次都嫌少了，然而一方面是此时此刻的朱鹏生命力过于旺盛强大，另一方面丹师有短时间内封闭自身毛孔让寒暑不能入侵的能力，再加上恶魔血脉隐性的抗性加成，才让朱鹏如此的兵行险招，甚至以此瞬间击溃了原本难缠的对手。

　　金发红甲的男子被朱鹏这样猛烈的一撞，尽管身负重型甲，但依然是三魂七魄几乎都为之冲散，远远得倒飞跌倒，双手盾剑更是抛开。

　　而刚刚那名隐藏在暗处施法的塑能系巫师根本就不敢出现在朱鹏面前，他只能眼睁睁看着周身有烧炙与冰冻残余痕迹的巨魔般男子，提着大剑与魔杖走向圣祭司。

　　……

　　与此同时，马勇贞与柳生水月也的确陷入了巨大的劣势，四周悍不畏死保护他们的幽冥鬼军几乎已经被堕落者精锐清杀干净了。

　　除了那名一直隐藏在暗处的施法者外，堕落者中的巫师甚至施法单位并没有几个，在巫师世界绝大多数巫师就算要找一个神明信奉，也肯定会找巫师帝王卡萨作为真神。

　　深渊魔龙王虽然的确是很强，但终究是卡萨的手下败将，因此巫师，尤其是有一定阶位的巫师成为堕落者是非常罕见的。

　　然而即便对手中并没有实力强大的巫师单位，一群强二阶的堕落者，对于马勇贞与柳生水月而言，也委实过于强大。

　　混杂在幽冥鬼军间，盾锤合击之术相当不俗的暗神，被一名堕落者刀客直接爆了头，脑袋被弯刀几乎整个劈开，然而在刀客放心的转身的那一刻，暗神被劈开的脑袋两边，突然冒出一排锯齿，下一刻它猛地一伸头，将那名刀客的脑袋一下咬了进去。

　　两者翻滚于地纠缠着彼此厮斗，最后暗神还是成功的将对方的脑袋啃了下来，然后才在暗蓝色的光粒扩散中缓缓消散，返归卡牌，以双方实力对比来说，它做的已经相当不错了。

　　可是朱鹏的召唤使魔中还有表现更不错的一个，安达利尔以坚韧的蛛丝晃荡于密林之间，不时扑出就直接掠走一名惨叫的堕落者，它专挑已经被砍伤的目标下黑手，虽然安达利尔的本意仅仅是想满足自身的杀戮欲而已，但它做的事的确辅助了朱鹏这一边的局势。

　　马勇贞激活龙血状态全开后，因为暗金色蝮蛇戒指的加持，挥舞手中大枪都带出条条幻影，一手八极大枪舞得硬是如同毒龙一般，完全是三阶实力。

　　而黄金长剑在手的柳生水月也是中华武士会拔尖出色的小辈之一，修炼日本杀伐武道，越是绝境越是敢打敢杀甚至于歇斯底里，这两人陷绝境而放手一搏的意志实在比四周的堕落者强大太多了。

　　以至于堕落者这一边明明实力占优，却迟迟拿不下决定性的胜势。

　　……

　　“厉害，厉害，想不到你这样都能反打成功……难怪组织认为，围杀任何一名丹师，都要堆到纸面上百分之五百碾压的数据，才能确保成功，不过我还是想再试一试。”因为身着珍贵的重甲，哪怕被朱鹏猛烈一撞，这名金发男子支撑手臂再一次爬起来时也仅仅只是口鼻间略有些溢血。

　　而朱鹏右手大剑，左手魔杖，不断打出剑气、棍影远程扫爆四面八方射来的寒冰弹步步走近，他在刚刚那一击的反打中其实也是受了伤的，不然朱鹏此刻已然斩下了对方的头颅。

　　“没用的，无论你做什么都无法战胜我……就像无论你做什么。”说到这里时，朱鹏停下了脚步，他猛地回头甩手一掷：

　　钢铁铸就的鬼魂魔杖带着一股撕裂空气的尖啸声，恍若一根重矛般蓦然刺向远处，在直接打穿一棵树后于一片虚无中打出殷红色的血花，紧接着一名穿着袍子的中年男子突然现身，中年巫师吃力无比的自小腹拔出那根将他身体打穿的魔杖，然后转身跌跌撞撞的向远处跑去。

　　对于一名巫师来说，自己的天赋防御力场被人一击打爆，这种事实在是太刺激了。

　　当然，这名二阶巫师是一名主攻隐身与塑能法术的巫师，他的天赋防御力场主要在隐身加成上效果出众，而过于强大的防御反而会加大自身暴露的风险，因为他的实际防御能力相当一般。

　　施法者重伤遁逃，四面八方围绕着朱鹏的冰晶魔阵自然而然的崩溃，而这时朱鹏也转过身来继续言道：

　　“就像无论你做什么，都无法挽回你的家人，朋友，以及昔日的故国。”

　　当朱鹏说出这句话语时，那名一直冷笑的金发男子，他的眼睛以一种肉眼可见的速度红了。

　　“你……你知道什么？你怎么可能知道……”

　　“我当然能知道，你是半路出家习武的，虽然功夫练的的确是不错，我都很难想象你硬生生把自己磨砺到今日的地步，付出了多大的代价。但武功是一门技艺，想要将它修炼到一定高度，必然要向其中倾注入自己内心的感情，我能在你的剑术盾法中，感受到……蓝色的天空、绿色的森林、白色的房墙、红色的屋顶……母亲做的牛肉炖土豆，弟弟画的全家福。节日时他们一起送给自己礼物……偶有的分歧与争吵，却因为彼此深受而选择遗忘……”

　　“若非心底里的这份记忆，你也无法坚持到今天……阉了自己，修炼我们中国早已经没人敢练的邪道童子功很爽吧？以爱意为柴，以憎恨为火，一千个人里面修炼这套童子功，修炼到你这个地步，恐怕要死掉九百九十个。一千年前纯阳祖师犯下错误，今日，就由我来一点点抹除掉吧。”

　　……距今前推一千年左右，罗马天主教为夺回主之圣墓派遣十字军东征，那个时候正处于华夏宋代，因为海运商贸的繁荣发达，已经有传教士来到东方，甚至见识到了东方武学的神奇；

　　武当纯阳宗的一位祖师，当年结识了一位西方传教士，刚好他正在推衍纯阳童子气功，许多地方需要不断的修正完善，又耐不住那名传教士好友的纠缠，于是就随他渡海前往了当时的西方世界。不知道牺牲了多少人，才总算完善了纯阳童子气功的手稿。

　　虽然双方是你情我愿的，但这位祖师也知道自己在西方世界实在没干什么好事，于是就悄悄的进村，悄悄的干活，打枪的不要。

　　西方骑士体格强健，架大身不亏，但他们往往没有禁欲的心灵修养，甚至因为战争的巨大刺激，不少骑士一边信奉着天主，一边烧杀抢掠，无可奈何的纯阳祖师，最后没办法，就想出了一个修炼童子功的歪招：阉割去势。

　　这套好用又速成的邪道精进法在西方教廷可谓是流毒无穷，祸害千年，以至于那位纯阳祖师干这事时，都要乔装打扮纳影藏形，因此正史之中毫无痕迹，只是在武当纯阳宗的历代弟子间并不是秘密。

　　当年朱鹏从师父那里得知这段秘史时，一边觉得佩服，一边又觉得自家祖师这事干的缺德带冒烟了，他当然也不会胡乱外传宣扬家丑。

　　一直到现在，天主教还有着禁欲传统……

　　朱鹏与对面，两人一个讲汉语，一个讲美式英语，双方都是通过巫网巧言术交流的，朱鹏也不知道“阉了自己”这四个字在巧言术里是怎么翻译的，反正对面那小子愤怒至极的吼叫一声。

　　下一刻，他的身躯急剧膨胀变化，化为了一头略微缩水的烈火红龙，猛地向朱鹏张口扑咬。

　　此时此刻，这位龙脉术士已经完全放弃了理智，它的双目死死锁在朱鹏身上，将自身完全交给野性本能来控制，却也因此将暴虐好战的红龙之血效果发挥到了极致。

　　“科加斯，缠住它。”

　　丧失理智有丧失理智的好处，却也有与之相应的弊端，朱鹏周身有紫黑色的刺青浮出，然后化形为虚空巨兽科加斯扑咬向红龙，同时在科加斯出现的那一刻，朱鹏左手那枚蓝色的戒指光华闪烁……变异绿泥变成朱鹏的形态躲藏在科加斯身后，而原身则乘隙退走，那头丧失理智的红龙完全没有注意到自己已然换了对手。

　　它只是紧紧盯住科加斯身后的“朱鹏”怒吼连连，火焰喷吐。

　　而朱鹏的真身则提着黑暗斩首大剑身法如电般冲到马勇贞与柳生水月身旁解围，在血杀诀斗气与蛮横的体魄双重作用下，残余的几名堕落者连逃跑的余地都没有就被沉重的漆黑色大剑迅速斩杀了。

　　调过头来，反而是朱鹏这一边围绕着那头狂化的红龙形成以多打少，科加斯最为核心的能力“盛宴”还在未冷却的不可使用状态。

　　但它一身六件防御侧的虚拟装备，再加上这些年跟随着精通食巫术的主人南吃北啃，积累下了相当雄浑的气血总量，它虽然单挑不过一条红龙，但短时间的两相僵持却并没有什么问题。

　　“要不要先缓一会？我看科加斯再和那头火龙单练一会，问题不大。”看着伤势不轻几乎是浴血作战的马勇贞，朱鹏开口建议。

　　“不用，再过一会药剂过了，反而提不起劲……你先喘两口气吧，另外，红龙精血留给我，价钱好商量。”说完，老汉就持着大枪冲了上去，一旁的柳生水月似乎也是类似的想法，虽然身上伤势不轻，但因为冷狂药剂的作用还在，所以并没有疲惫痛楚感。

　　女孩向朱鹏一点头，然后提着黄金大剑同样冲了上去。他们两个围绕着科加斯，以虚空巨兽为盾如同毒蛇般不断出击。

　　看攻击输出差不多也够了，朱鹏也就没有再继续出手，他回缓气血，修补身体，吞服药剂，一个队伍里总要有一定的战力保障安全，不能光追求速胜，一点作为变量的余力都不留。

　　真正的红龙虽然狂暴，但其实不会表现的像眼前这龙脉术士一般疯狂，那名金发男子能够在剥皮森林盘踞出自己的一方势力，明显也是一位心智不弱的角色，然而红龙之血在给他带来强大力量的同时，却也给他带来了严重血脉病……相对于龙血来说，他原本人类的根基实在是过于浅薄了。

　　龙血中的兽性缓缓侵蚀着人类理性，这也是许多巫师哪怕明知道血脉改造的诸多优势却依然不敢在自己身上尝试的原因。

　　如果巫师的标签词是：“理性”。

　　那么术师的标签词是：“疯狂”。

　　尽管，术士一方面拥有诸多的天赋能力优势，另一方面又可以如同巫师般冥想研究，但术士的存在始终无法在强大鼎盛的巫师世界占据主流，这可不是没有原因的。

　　漆黑色的大剑立在手旁，朱鹏的身形恢复到了常态，甚至还披上了一身宽松的衣物，他双眼微闭间，仿佛一切的战斗搏杀都不再存在。

　　伴随着时间的流逝，大片大片滚烫的龙血喷洒，当血放的足够多，伤受的足够重时，清明的意识终于在红色巨龙的兽瞳中闪过。

　　它并没有第一时间选择逃离，甚至依然保持着持续不断的疯狂攻势，直到，直到它认为所有人都已经对它放松了警惕时，这条术士所变化的红龙才猛然扬翼。

　　巨量的魔力汇聚，甚至将它原本受损的双翼填补为赤红华美的光之翼，一切伤势短暂消除，甚至在这种状态下犹有加成。

　　下击振翼，陡然间冲天而起，同时口中不惜代价的龙息喷吐，务求以搏命一击挡对手一下。

　　果然，面前的对手全部在这极为炽烈的火焰龙息面前退却。

　　然而在它冲天而起的瞬间，却见一道剑光奔走如雷霆，乘风御剑般降杀而下，伴随着剑光同时斩至的，还有那个男人黑白分明的双眼寒芒。

　　（我说过，纯阳祖师留下的错误，由我来抹除！）

　　天知道这一剑朱鹏蓄势了多久，漆黑色的斩首剑自红龙脖颈一处受伤的破损刺入，径直切断颈骨，然后再从另一边猛烈斩出。

　　即便是生命力强悍旺盛的传奇巨龙也无法承受这样的伤势，那头红龙在摇摇晃晃的飞出一段之后颓然坠落，它或者说他的身躯至死也都是一条龙。

　　在其战死之前，红龙的身躯就已经被笼罩在朱鹏的“尸骨原”领域内，随着巨龙的气息断绝，一道道金红色的气芒恍若实质般扩散，最后在朱鹏的手上凝聚成一颗瑰丽如宝石般的精魄石。

　　同时马倩蓉也跳下来跑到尚且温热的龙尸上提取源血，这家伙身上的红龙源血，不知道比她父亲身上的红龙之血精纯强大多少倍。

　　接下来，一行人在打扫战场之后，把堕落者的尸体堆在巨型古树四周，点了一把火将他们一同焚烧了，庞大的黑烟浓雾升腾扩散，同时也代表着这一次探索任务的完美达成！

　　朱鹏并无意深究那个男人身后的组织，回到中华武士会述职时，添加一句即可，自然有专业人士进行追查。


第六章 黑堡双秃，血燃

　　呼哧哧！

　　行驶于蓝天白云间的虚空列车疾速地奔行，朱鹏坐在一个有阳光照射进来的车窗旁阅读着中华武士会有关于美国骷髅会的情报。

　　在暗黑第二界域转悠了大半年时间，数次深入险境完成最严酷的任务，见识过古墓世界的精绝女王，可以给人带来无限幻象的天外奇陨，甚至从高阶界域偷渡过来的绝世凶兽。

　　身负重甲，在多数情况下都实力受限的朱鹏，凭借着自己的小心谨慎，带着身后的队友一次次扛了过来，并且成功完成任务。

　　当然，有的时候实力相差实在太多时，朱鹏也会卸下重甲，抄起斩首大剑，追砍对方。

　　许多次，看到这个男人撑爆衣衫的肌肉腱子，好多对手目瞪口呆，一脸的懵逼，最后死的也往往是惨不堪言。

　　一段时间后，这支七人冒险小队在第二界域的冒险者之间几乎成为了一个传奇！

　　而朱鹏也总算清楚的知道，三阶传奇境界是怎么来的了。

　　并没有一个硬性标准界定，而是三阶的传奇就是比其它非传奇同阶强出一大截，四阶的半神，就是比其它非半神同阶强出好几倍。

　　只能说，普通人模版和精英、甚至BOSS级存在的模版，的确是不同的。

　　在第二界域将自身的精神力积累到一阶巅峰水准后，朱鹏就带着队伍撤回了，巫师世界真正的巫师，会前往暗黑五大界域加速自身精神力积累的，有，但人数并不多。

　　一方面是因为当年巫师帝王与深渊魔龙王订立暗黑契约时，是明确规定的，必须是订立契约前能量等级未入阶的学徒，才能够闯荡暗黑五大界域。

　　另一方面，通过这种方法快速累积的精神力与魔力，是相对不稳定、不纯净的，哪怕那是强大龙王的魔神本源号称毫无副作用，但那毕竟不是自己冥想积累的。

　　通过暗黑五大界域获得的力量，必须通过高强度的搏杀、死斗，在强烈的压迫下日益纯化，才能真正转化成自己的……不是每一位巫师，都像朱鹏这般刀头舔血，每隔一段时间不经历一些刺激的体验，就觉得这段时间空虚、寂寞、累，甚至体会不到自己活着的实感。

　　通过暗黑五大界域获得自身精神力的飞速积累，如果不提纯则影响以后的晋升，如果以高强度的战斗提纯，万一战死，那通过飞速积累节省的时间可就全部都赔进去了。

　　更何况巫术知识，并不是暗黑五大界域可以提供的，哪怕飞速积累了精神力与魔力，想要将之真正转化为巫师的力量，同样需要大量的学习研究。

　　所以对于暗黑五大界域，除了那些被征服位面的遗民外，巫师世界的主流是不怎么在意，并且也不会大量投入进去。

　　映着外面照射进来的阳光，喝着茶。

　　朱鹏放下了手中的情报，看了一会窗外的景致：蓝天，白云，阳光正好……不知道有多少像美国骷髅会这样的组织，为了自己心中的信仰流血。

　　骷髅会，其实和中华武士会的性质差不多，都是遗民在某一位人物的号召下团结起来，选择在这波澜壮阔的大时代中抱团取暖。

　　类似的组织大大小小，在巫师城，在深渊之城不知道有多少个，只是能像中华武士会这样混的相对比较好的，甚至渐渐上了台面的，却并没有几个。

　　美国骷髅会在中华武士会原本的情报中也是这样一个不起眼的小组织，但朱鹏返回巫师城述职，在得知他们已经有龙血改造能力并且大批量招募遗民修炼邪道童子功之后，会里的情报负责人当场向朱鹏表态，一定会加大对这个组织的情报收集力度。

　　朱鹏也知道，自己这一份文件递送上去，原本隐藏得好好的美国骷髅会不知道要为此死上多少人，为了应付中华武士会的侵吞要付出多少代价。

　　他知道也不会在意的，因为他已经带着队伍坐上了返回黑堡学院世界的虚空列车，并且这一次可以预见的，短时间内是不会再回来了。

　　沉浸在巫师领域的学习与研究生活中，需要专注与大量的时间投入。

　　缓缓撕碎了手中的纸，双手一按将剩余的碎片碾得飞灰烟灭，朱鹏看着窗外下方的景色轻轻的叹……也许是因为渐渐适应了巫师思维方式的理性冷酷，朱鹏可以隐约感觉到，自己对于许多事物的态度越来越淡漠，疏离。

　　……

　　五年之后，黑堡学院世界外围，密布着狰狞荆棘与灰色古树的茂密森林。

　　轰！

　　一道无比炙热的火浪与一团暗蓝色负能量性攻击对撞，在轰然的爆响声中两者消散，随着一声怒吼惨叫声，一道纤细的蓝芒晶丝一闪即逝出现在数十米开外，然后化成一个半恶魔半人类形态的女人狼狈无比得逃开。

　　“该死，该死，你才是一名二阶巫师，为什么可以召唤传奇生物，为什么它还听从你的命令？”

　　“汪汪！”

　　在四周数头周身燃烧着烈火的巨狼奔跑逼迫下，那名半恶魔半人类的女人一边逃命，一边控制不自己的叫骂。

　　“没用的，无论怎么样你都跑不掉！”

　　站立在一头暗红火浪包裹的黑甲狗头人身后，玄色袍衣罩身拄着一根镶嵌珍贵缚魂石魔杖的男巫淡漠地低语言道：

　　“你身上独有的气味已经被阿瑟斯记忆，无论你逃的多远，无论你怎样隐藏，都逃不掉的……交出灵血晶石，我给你一个痛快。”

　　“另外，不要想着拖延时间了，这头炼狱魔犬对于我来说魔力消耗仅仅只是一头二阶召唤物，我的一阶施法特长是魔力储备，二阶施法特长是魔力恢复，再加上药剂的补充，凭你，这辈子都别想拖到我魔力见底。”并没有说对方交出灵血晶石，就放过对方的话。

　　灵血晶石这东西有纯化体内古代血脉的神奇效果，对于许多半神术士来说都是会拿命来拼的宝物，低阶巫师意外占有这样高价值的东西，对于旁人夺宝灭口是必须要做的事。

　　男巫即便说自己放过对方一条性命，对方也绝对不敢信。

　　明明低沉的话语声却响彻半个森林，得到的回应当然是悄无声息，叫人主动站出来奉上宝物顺便领死，这种建议也的确是没有说服力。

　　于是男巫便轻轻地一顿魔杖，他的脚下顿时便有深蓝色的魔阵浮现闪烁，下一刻脚下的土层大片破裂，伴随着一股钢铁撞击般的巨吼龙吟声，以龙骸为骨，以金属为肉，以璀璨品阶红宝石铸就双目，周身散发出燃烧般钢铁腥气的红白色金属巨龙破土而出。

　　它将男巫师负载于背脊，挥舞钢铁双翼急速拔高飞起，然后深深得仰头，下一刻蓦然喷吐出一道暗红色如同镭射激光一般炽烈龙息，这道龙息胡乱向一个大方向横扫，将那一大片森林都点燃打爆。

　　正在隐藏遁离的那名三阶女巫不得不尖叫着撑起护盾，同时也暴露了形藏，四面围绕正在搜寻她的熔岩巨狼顿时扑了上去，然而它们与背后的主子不同，真是货真价实的二阶，很快便被半恶魔半人类的女巫格杀。

　　即便是紧随其后的自爆，也完全未能伤到人家分毫，然而它们拖延的这段时间，却让追杀者与被追杀者间的距离急速的缩近了。

　　“猎头魔！”

　　那名三阶女巫先是怨恨至极的嘶吼了一声，然后她一边逃命一边喘息着叫喊道：“给我出一个合适的价码，我把这颗灵血晶石卖给你，你要是担心我泄秘，我们可以签订契约，签死魂咒契约。”

　　这时，那名男巫已经驾驭着钢铁巨龙，搭载着炼狱魔犬阿瑟斯已然极为接近目标了，巨龙先一步将魔犬扔了下去，然后自己挥翼俯冲，那恐怖骇人的凶猛威势，让人几乎不敢相信它仅仅只是一名二阶巫师的召唤物。

　　“不必了，血源衍生交际花哈德娜的大名我也是有所耳闻的，今天放过你，明天我就要被一群脑子里都是白浊黏液的蠢货围杀，更何况灵血晶石也是你从别人手里抢下来的，既然黑货，你凭什么让我付钱，你有售后服务吗？”以左手与右手魔杖交挥，迅速调整巫术印记，龙背上男巫的周身浮现出数根惨白色的骨矛，下一刻这些骨矛恍若攻城劲弩一般射了出去。

　　这家伙修炼的黑暗系冥想法，虽然那时不时拉人进致命幻境的反噬效果的确很让人蛋疼，但对于修炼者负能量亲和的增幅也非常惊人，再加上他体内恶魔血统的隐性加持，以至于打出的骨矛之上萦绕着恐怖的气息，硬是让那名三阶的恶魔女巫哈德娜不敢硬接。

　　她尖叫着再一次凭空消失，一道蓝色的光影又在远处闪烁，让阿瑟斯、钢铁巨龙与骨矛的包围打击，顿时全部落空。

　　俯下身，抓起一缕被切割下来的淡红长发，男巫缓缓地握手成拳，低语：“……我就不信，你能凭恶魔血统无限瞬移下去。”

　　三日之后，在一处已经成为废墟的古堡中，过载使用血统能力的哈德娜七窍之中都流淌出黑红掺杂的鲜血。

　　她似乎经历了一场惨烈的近身搏杀，此时此刻四肢扭曲躺在地面上，小腹处被掏出一个恐怖淋漓的血洞，因为诸多重伤与大量失血，已经渐渐濒临断气了。

　　而不远处有一堆碎岩土堆，周身有火劲护体的炼狱魔犬阿瑟斯费了颇久的时间才从石堆底下挣扎爬出，而在那之前，它的主人已经徒手正面击溃了进行血脉改造的恶魔女巫。

　　“很有创意的想法，把我引致这里，然后以陷阱困住狗头，再偷袭巫师希望倚仗身体强度近身强杀……早知道你这么有创意，我该教你学做菜的。”在刚刚的近身战中，身负重甲的男巫也被撕破了外面包裹的袍子，显露出朱鹏没有眉毛、头发，隐隐间现出金属光泽的脸。

　　整理了一下身上的衣袍，重新遮挡住暴露出来的皮肤。

　　这五年的时光，在朱鹏与秋月姐妹的共同努力下，“钛极身研究计划”虽然还没有完全成功，但以朱鹏丹道人仙的强悍生命力已经可以做一些初步强化了，只不过钛极身初步强化的外相实在是太明显。

　　并不想过早暴露底牌，故而这几年来朱鹏每次外出都会穿着笼罩周身基本只露出下巴的长袍。

　　可即便是这样，因为五年来频繁的外出猎杀战绩，朱鹏依然获得了“猎头魔”的绰号。

　　而有些偶然见识过炼狱魔犬阿瑟斯强悍风采的巫师，则暗地里将朱鹏与“火蝎”银翼·殒并列，称他们为“黑堡双秃”凶名炽烈！

　　“你……你不能杀我……我之前已经向‘血燃’发出了求援信号……我死了，你……你也跑不了。”哈德娜一边往外吐着血，一边试图用口才说服朱鹏饶她一命。

　　而就在朱鹏不言不语，一点点发力要踩死她时。身后突然传来一股锐利如刀枪直指眉心般的气势。

　　“她说的没错，虽然这家伙在我们‘血燃’仅仅只是个靠卖肉上位的，但再怎么说也是干部之一，就这样被你踩死了，我也会很无奈的。”废墟古堡的半空之中，缓缓降下一位背生洁白双翼的骨感女子。

　　她缓缓的降下，释放着自身雄浑强大的气势，自负这种情况下，即便是这两年声名鹊起的独行侠“猎头魔·朱鹏”也绝对不敢放手杀人。

　　罗菲脑海中的这个想法还未结束，就听到“咔嚓”一声。

　　哈德娜的胸膛连同心脏一起被朱鹏的钢靴踩扁踩爆了，下一刻，一股深红色的气焰扩散，半恶魔女巫的身躯硬是被冲得四面爆碎，一瞬间死的不能再死。

　　“你怎么敢！？”

　　怒斥一声，下一刻背生光明双翼的罗菲便如同闪电一般冲向那个周身黑袍裹身的男人，她的手中出现一柄白金般的长矛，挟带盛怒的俯冲刺杀之势，让她面前即便是重装坦克，也只会被洞穿挑翻。

　　而朱鹏回身，他的手里握着一支暗金色的火铳枪：炎火龙息！


第七章 因为我秃了所以我变强

　　“吼！！”

　　苍茫恐怖的红龙怒吼声伴随着朱鹏扣动板机出现，汹涌的火浪打出去，那名背生纯白色双翼的传奇血脉巫师罗菲以比来时更快得多的速度被直接打飞。

　　她手中那杆白金质地华美无比的长枪，竖立时是进攻利器，横拦时凭空幻化出繁复的魔法盾，只是二阶暗金色枪械“炎火龙息”的威力实在是太恐怖了，仓促之下哪怕“燃血”的高级干部都被直接打飞，顶在石壁之上直到火铳枪的威力衰竭，才掉落下来。

　　白板装备是同阶位中的低级，蓝色装备是同阶位中的精品，金色装备是同阶位的抢手货，而暗金亦或者套装，威力可以越到下一阶，也丝毫不显逊色。朱鹏手中的暗金火铳枪就是如此，威力不弱于三阶成年红龙的全力一口火焰喷射，只是是喷火枪，攻击范围短，若非朱鹏刚刚那一击卡死了对方冲锋的时机，它的威力恐怕很难体现在背生天使光翼，速度惊人的罗菲身上。

　　“我无意‘燃血’作对，但这个哈德娜杀了我的朋友，我不能不为兄弟复仇……罗菲阁下如果同意，我愿意支付赔偿金换取谅解。”让阿瑟斯挡在自己面前，同时轻顿魔杖，脚下有深蓝燃烧的召唤魔阵闪烁着光芒，赤焰钢甲龙使魔随时随地都能召唤出来。

　　这五年来，朱鹏的一身武功日益精进，同时巫师老爷的作派也非常精熟了，一切动作在无形之间就给对手一种暗示：“我是召唤侧巫师，越过使魔来干我啊，我没有反抗能力的。”

　　甚至于朱鹏手中的大威力、短程暗金枪械，也是这种暗示的侧面佐证。

　　听着猎头魔的话语，罗菲原本难看至极的脸色渐渐有所缓和，在思索片刻后，她似乎勉强自己接受了朱鹏的说法……她是不知道哈德娜为什么被朱鹏追杀的，朱鹏也是在赌对方不知道。

　　若是被“燃血”那群血脉系巫师知道了灵血晶石的存在，天知道有多少传奇甚至半神存在被惊动出来。

　　哈德娜是在执行任务途中意外得到灵血晶石，她甚至想要私吞都没上报组织，其后被朱鹏发觉后一路追杀，好容易搏命抢出一点时间，只来得及发一个求援信号，引距离最近的高级干部罗菲赶来。

　　这也是朱鹏必然要杀掉她的原因，若是哈德娜活着，朱鹏就只能把灵血晶石献给自己的导师了，二阶小巫师拥有如此重宝，除死无它。

　　“五万魔石，这件事情揭过。”

　　罗菲给出一个狮子大开口的价格，并且瞪视着她那双银灰色的眼睛，丝毫没有讨价还价的意思。

　　“……好，成交。”朱鹏咬了咬牙，这时候不用伪装了，真的是一脸的肉疼之色。

　　不过如果能够破财一次性揭过与“燃血”这样大组织的仇怨，五万魔石却也是合适的价格。朱鹏很有钱，同时也很没钱，基本上传奇巫师甚至半神巫师，大多数都处在他这种状态。

　　有钱是指赚钱能力强，财源众多，没钱是指巫术研究根本就是无底的黑洞，精益求精的实验研究是没有止境的，如果玩命往里砸的话，多少钱都能吞噬进去。恐怕在巫师世界，只有五阶超凡巫师，一方世界之王才能真正意义上的财政宽裕。

　　罗菲深深地看了朱鹏一眼，下一刻，她振荡双翼冲天而起，完全没有签什么契约的意思，她似乎有足够的底气相信朱鹏不会，甚至可以说不敢赖账。

　　燃血在血脉系巫师间可不是什么进修生组织，而是威名赫赫的研修生组织，这个组织内部的传奇巫师超过一手之数，甚至据说还有半神存在，当然，好像并不是巫师半神，即便是八成也是类似于朱鹏导师潘西·亚蕾克西尔一样，是受了重伤那种，低调异常。

　　“呼……”

　　在罗菲振翼飞离颇久之后，朱鹏抬起头，轻轻地呼出一口气，似是放松。

　　然而他还是皱着眉头，心灵中有阴影笼罩不散，于是便一挥手，一股暗影直接活化笼罩住了身旁的阿瑟斯。似乎已经将炼狱魔犬召回，同时也结束了对召唤赤焰钢甲龙魔阵的激活。

　　也就在庞大魔力散去的那一刻，离去已久早应该不知道飞出多远的罗菲突然出现在古堡破碎的房顶空隙处。

　　她竖立华美大弓直指朱鹏，笑着言道：“不好意思，我还是觉得相比五万魔石，要你命能够让我更开心一些。”

　　看着对方那发自内心的灿烂笑容，朱鹏瞬间就明白过来，这个罗菲绝对不是因为哈德娜要杀自己，仅仅只是因为自己得罪了对方，所以这个家伙宁可撕毁刚刚的口头约定，放弃五万魔石，放松自己的警惕，就等待在这。一定要杀了自己……植入光明生物血脉，心胸却狭隘到如此地步，你是怎么晋升传奇的？

　　正常的召唤系巫师，刚刚送走自己的召唤使魔，下一瞬间又要把对方再拉回来，付出至少双倍魔力是小的不能再小的代价了，尤其是朱鹏这样二阶巫师控制传奇存在，被自己召唤出来的传奇生物一斧头砍死，才是常态现象。

　　然而炼狱魔犬阿瑟斯对于朱鹏来说，当真是纯粹的忠犬，都不用朱鹏招呼，这头狗头战将直接撕裂包裹周身的暗影，一斧砍向射来的光明魔箭，黑暗堕落的炼狱厉火与光明魔箭相碰撞，气得朱鹏只觉得牙疼。

　　先不说炼狱厉火与光明魔箭谁威力更强些，只是说对面远攻法术打到离咱们这边如此近才爆炸，就已经是铁定吃亏了……死笨狗怎么都教不会。

　　轰然的爆响之后，庞大魔力对撞激起大范围的烟尘浓雾。

　　罗菲虽然对阿瑟斯的突然出现微微皱眉，却依然接连射出剩余六支饱含光明魔力的箭矢，传奇巫师配合专属巫器的七矢强攻突袭，普通的传奇召唤巫师如果刚刚中了罗菲的算计的话，现在扛下这七击，即便不死天赋防御力场也被消耗掉大半了。

　　而剩下的选项应该是罗菲的自由攻击组合，直到她虐爆对手，亲手斩下那颗惹人厌恶的秃头为止。

　　而面对这七矢连击，安然站立在阿瑟斯背后的朱鹏只做了两件事，其一是对身前的召唤使魔下令：“开大……炼狱降临！”

　　其二，朱鹏将自身的天赋防御力场“死魂契约·魔力护盾”的防御效果，将其能够转化的百分之九十五全部转移到了召唤使魔身上。

　　因为与召唤使魔订立了死魂契约，因此朱鹏的防御力场原本就比正常同阶的魔力护盾防御力场更强百分之五十左右，在将这股防御力量的百分之九十五转移到阿瑟斯身上，便极大削弱了光明七矢剩余六连矢的伤害，炼狱魔力与光明魔力的碰撞，激起冲击波吹扬起四周尘土无数。

　　而阿瑟斯周身厉火暴涨，它一斧半空挥斩，斩出数颗火弹炸向罗菲，同时罗菲四周的建筑突然有厉火缠绕燃烧，它们化为狗头炎沙兵，手持长矛、刀盾与弯刀，一同向罗菲攻去。

　　罗菲是传奇巫师，阿瑟斯是传奇黄金使魔，理论上讲，两者阶位相当，实力上也应平分秋色。

　　然而，实际上如果没有朱鹏在阿瑟斯背后指挥，这条傻狗只有被罗菲虐成狗的份。甚至于朱鹏，也不可能仅仅只凭借阿瑟斯便与罗菲分庭抗敌，双方法术储备与综合实力，差距太大了。

　　一阶与一阶之间，因为实力上限低，所以差也差不了多少。

　　二阶，甚至三阶也是如此，然而传奇与三阶，甚至传奇与传奇之间都是不同的，因为实力上限太高，所以两个传奇初阶都很难应付一个传奇中阶，同样是传奇，曾经有剑圣职业者打出一剑斩二十的彪悍战绩，可见高阶存在之间战力差距反而越来越巨大。就好像普通人家和普通人家财富差距不会太大，而百万富翁与亿级富翁之间的差距一样。

　　甩手掷出一张暗金光辉闪烁的卡牌，丹道人仙境多年朱鹏对于劲力的掌控已经出神入化，那张卡牌便好像一枚螺旋飞镖一样，顺着幽暗的阴影与视觉死角切入，一路高飞瞄着天空中罗菲的脖颈骨缝处就砍了过去。

　　就好像站立在地面上的朱鹏那双黑白分明的眼睛已经看穿了未来一样，在卡牌砍杀降临之前，罗菲刚好周身魔力一爆，将四周烦人炎沙兵悉数冲散碾灭。她是借着天赋防御力场使用这一招的，这也算是高阶巫师对于天赋防御力场的一个高级应用，正常来说，是完美无瑕毫无破绽的。

　　然而那张自幽暗处完美切入的暗金色卡牌，却就在天赋防御力场扩张到最极限时刺入。

　　它的表面这时有一抹淡薄至极的深红色斗气光焰在燃烧，这是剑圣对于剑气入微入化的控制能力，原本是诸天世界独一份的。

　　后来巫师世界把破碎的地球位面囊括进自身文明体系、势力范围，新出现的战士侧超高难度隐藏晋升职业：丹师，在修炼斗气晋升传奇之后，同样拥有如同剑圣一般的斗气控制能力。

　　……

　　国术境界：明、暗、化，丹、罡、神。

　　唯一修炼到罡神之境的中华武士会会长李静玄，甚至在与巫师世界有名的剑圣宿老交流时，以手刀硬撼同阶高手史诗名剑，一连七十二刀硬生生劈断那位剑圣手中的利剑……这就是罡气境，在地球时代时，原本仅仅只是丹罡打一寸，肉掌接兵器而不伤，有卷金断铁之能。

　　然而到了高魔时代的巫师世界，李静玄的罡气境，让他将斗气微操得惊天动地，人就是刀，刀就是人，空手接天下任何兵器，卷金断铁，直接崩断。

　　一柄神刀在手更加恐怖，别的同阶剑圣全力扫出的剑气，他以罡气境压缩凝聚，是别人扫出剑气长度的数倍以上，因为高度的凝聚压缩，杀伤破坏力当然也是同比增加。

　　最恶心的是这些优势它是始终保持的，李静玄哪怕修炼到超凡剑圣，他罡气境的压缩加成也始终存在，虽然有所削弱，但其它超凡剑圣在与他对拼斗气时，除非有其它秘法拉平劣势，不然在压缩凝聚上就是要弱上一筹。

　　并且，几乎所有武者都在推衍中华武士会李静玄明、暗、化，丹、罡、神，神武境到底是怎样的特殊能力。

　　然而李静玄谁也没告诉过，这张底牌就像一枚核弹头一样，让所有对中华武士会有所敌意的势力，在出手之前都要在心里掂量一下。

　　如果一下子弄不死李静玄，即便成功灭了中华武士会，结果放出一个提着大刀再无顾忌的华夏武神，这事到底值不值得。

　　连通天巫塔都确认李静玄晋升超凡的恐怖潜能，再看看他此时表现出明显远超同阶的战斗力……不少暗中的敌对势力就缩了，永远都不再暴露了。

　　好在，整个中华武士会，地球文明丹师传承的发源组织，也仅仅只有李静玄一人修炼到了罡神之境。

　　其它所有丹师，都对那虚无缥缈的罡神之境不再抱什么希望了，老老实实的研究异域斗气武学体系。

　　当然，也并不是说真的所有人都按捺了心底里的那份野心，至少在魔刀意境中被李静玄砍杀了成百上千次的朱鹏，心底里一直都没放下对于丹道罡劲的琢磨，而今日这奇袭一击，就是朱鹏对于斗气力量惊人控制力的一种展现。当然远远谈不到丹罡境的斗气控制力，但朱鹏在那张暗金卡牌上展现出来的控制力，却已经远远高明过普通丹师了。

　　现在中华武士会的大部分丹师，都把武学智慧应用到庞大斗气武学体系中，关于斗气特效的部分。

　　而另一部分少数的丹师，则追求更进一步的斗气操控能力，追求着丹罡境所要求的：“如丝如缕，入微入化。”

　　……

　　那张深红斗气包裹的暗金色卡牌，在罗菲天赋防御力场扩展到极限时刺入，通体斗气光焰微微闪烁，随着天赋防御力场的快速收缩而疾速逼近目标，当这位女巫察觉到不对时，已经来不及了。

　　暗金色的卡牌精准砍入罗菲的脖颈一侧，随着肌肉与骨骼的缝隙直接切断了这名女巫大脑与身体的中枢神经连接……她这自身改造明显还不彻底，许多传奇巫师直接把自己的身躯改造成能量聚合体了，根本无所谓要害，然而罗菲可能出于日后晋升的考虑并没有这么做，于是她就被朱鹏一牌削首。

　　那张暗金色的卡牌自罗菲的后颈之中破体而出，这个女人眼皮向下一闭，尸体自半空中就掉落下来。

　　然而就在朱鹏都以为解决了的那一刻，罗菲左手中指上的白金钻石戒指突然光芒一闪，一道光明圣魂自罗菲的尸身之中脱离而出，向下迅速施展了一个几乎可以逆转生死的“大救赎术”治疗法术。

　　这一招传奇法术，脑袋砍下来时间不长的人，都能接回去救活，更别说实际伤势其实并不严重的罗菲。

　　因为死亡、救活，这一系列的变化实在是太快，甚至于朱鹏与罗菲身上的加持法术都还没有什么变化。

　　罗菲再次睁开眼睛，于半空中稳住身形后，她有些恐惧的看了朱鹏一眼，直到此时此刻，她都有些不明白自己是怎么死的，刚刚那枚奇薄的金色暗器是在什么时候打出来的。

　　然而就在她恐惧之际，站立在下方，周身厉火熊熊恐怖燃烧阿瑟斯背后的男巫朱鹏，他轻轻地一扣响指，罗菲身后力道打尽，还没掉下来的卡牌蓦然扩散出一轮暗金光阵。下一刻，一头两米五高背生蜘蛛八足的红发女恶魔于半空落下，她一把就抱住了惊魂未定的女巫罗菲。

　　安达利尔周身浓郁恐怖的暗绿色毒气扩散，在与罗菲光明魔力彼此排斥相互侵蚀冲撞之际，它的身形却不顾排斥反应，硬生生抱着罗菲向下面坠落。

　　而朱鹏不知何时已经在抽出了一柄漆黑色的宽大斩首巨剑，他和双手持斧的炼狱魔犬阿瑟斯一同等着，等着罗菲落下，要将她瞬间斩杀、撕裂。

　　作为二阶巫师，朱鹏其实也是会飞的，只是其飞行能力只能算是一般水平，和任何带着翅膀的同阶存在玩空战都是找刺激，所以朱鹏一般宁可站在赤焰钢甲龙背上，也不会自己飞行空战……除非是背生双翼的恶魔化形态！

　　轰！！

　　安达利尔双臂抱着罗菲坠落砸于地面，在那前一刻，朱鹏双手挥剑上斩，阿瑟斯持大斧横抡，在剑斧交错间有淡金色的血水洒落，而罗菲在最后关头化为一道白金色的大团能量粒子以惊人的速度与诡异飞遁离去。

　　“朱鹏……你给我等着！”

　　临着跑路还不忘叫嚣，朱鹏反手就把手里漆黑色黑暗大剑掷了过去。

　　包裹着血杀诀斗气的白金色能量粒子被扫了个尾，却也引发罗菲凄厉的惨叫声，看来她现在所施展的光元素化身能力，不仅仅是消耗巨大、代价高昂，并且也脆弱的可以。当然，这速度也是快的可以。

　　几乎是瞬间，那道白金光影就在朱鹏眼中失去了踪迹。

　　“呵，也好。”

　　没杀人，就算没和燃血彻底撕破脸皮。之前死的那个哈德娜不算，虽然是三阶巫师，但没晋升传奇，在燃血来说就算不得损失不起的人物。

　　而刚刚逃走的这个传奇巫师罗菲，若是死在了朱鹏剑下，那朱鹏就基本上和燃血不死不休了。

　　虽然在战斗的时候不想这些事情，猛下杀手，毫不留情，但战斗之后这些事也还是会在朱鹏脑子里过一遍的，也是因此，朱鹏没有选择继续去追杀对方。倒不是怕了燃血，而是担心和这个组织纠缠起来会没完没了，浪费大量时间。

　　……

　　黑堡本身是一个很巨大的黑石建筑群，里面容纳了七大学派，大大小小多达上百个学区，但这样的体量，相对于一个世界来说还是太渺小了。

　　黑堡以外的世界，是由数千万上亿人口组成，由高阶巫师不成器的血裔后辈建立王朝组成贵族阶级，统治人民同时为学院输送有精神力资质的学徒。当然，这一类学徒除非是特别出色，不然想要出头是很难很难的。

　　黑堡世界的土著学徒，大多是在黑堡学院内辛辛苦苦的劳役大半辈子，然后返归外面的凡人世界享受十几，甚至几十年清福。

　　但还有一些倒霉亦或不聪明的死在这里，只有极少数有机会成为正式巫师，真正脱离自身位面土著的身份与命运，见识巫师世界文明的辽阔与伟大。

　　第二天清晨时分，朱鹏踏龙返回黑堡学院世界。

　　在交付了任务之后，他回到了自己的私人实验室，首先被雪莉拿电磁炮扫脸，前前后后的检查一轮，辨明真伪后才成功进去。

　　而巨门后面，是穿着淡蓝色连衣裙显得身段极美的雪奈礼，她像一位柔顺小妻子般拿着宽松的家居服等待在那里。

　　“真是的，出去完成一次猎头任务，居然还招惹了‘燃血’甚至斩落了他们高级干部的一支羽翼，消息不知道已经被谁传开了，这下就算燃血顾忌哥哥身后的导师，也不可能再装聋作哑了。”雪奈礼在身后为朱鹏更换着衣物，哪怕是朱鹏在一轮争战之后，也不会再着重甲起居。

　　更何况这次夺到了“钛极身计划”关键的核心材料，朱鹏要恢复精神，积蓄状态，争取初步完成这投入无数魔石与时间的专属项目。

　　“哈德娜手上有灵血晶石，我不得不杀她封锁消息。”说着，朱鹏取出那颗鸡蛋大小的血色宝石，这颗拥有着奇异魔力的重宝，此时此刻在他掌心散放着动人心魄的魅力。

　　“太好了，哥哥第一次的钛极身铸就极为重要，这两年一直想找高品质的宝石、矿物，但一直都没有太称心如意的，本来都打算用青罡石或者墨钢了，现在有了灵血晶石却是完全不用再犹豫了。”秋月雪奈礼在看到灵血晶石的那一刻，表现的甚至比朱鹏都更加开心激动。

　　她说着说着，突然身体前倾送上香吻。

　　那粉红色的柔软嘴唇与朱鹏略薄的双唇相触，两人的心神皆是一荡……朱鹏并没有让雪奈礼继续主动，而是反客为主一把揽住自己妹妹那柔软纤细的腰身，压迫性的占据了主导地位。

　　五年时间的朝夕相处，五年时间的相濡以沫，五年时间的同甘共苦，又怎么可能真的毫不动情？

　　更何况面对的是秋月雪奈礼这样温柔如水一般的绝色少女，任凭朱鹏心坚如铁，也渐渐被柔和软化，最近两年，朱鹏与秋月雪奈礼除了没有突破到最后一步外，其它彼此的拥抱亲昵已经较为常见。片刻后两人分开，女孩软泥一般依靠在朱鹏怀里，如玉脸庞恍若人面桃花，艳丽逼人。

　　“哥……我好喜欢，好喜欢你……以后你不要我时，请亲手杀了我好吗？如果能死在哥哥的怀里，雪奈礼一定会觉得很幸福。”日本妹子，似乎多多少少都有些心理疾病，本来温柔暧昧的亲昵，秋月雪奈礼注视朱鹏的双目中却莫名的渗出泪珠儿。

　　这个女孩似乎想为自己心爱的男人牺牲自身所有，来证明这份爱意。这当然是一份很美丽炽烈的感情，但对于作为中国人的朱鹏来讲，他更喜欢中庸一点，阴阳平衡协调一些的感情……谈个恋爱而已，我们没必要玩命啊！


第八章 猥琐发育不要浪，顺风逆风都能赢

　　钛极身计划研究已久，相关投入异常巨大。

　　这个项目一直以来简直就像一个无底的黑洞般吞噬着朱鹏的财富积累，但无论谁都没觉得有任何的不对。

　　21世纪的诸国列强，哪一个在科研投入上进行削减过？

　　学别人的终究仅仅只是学别人的，自己能够在专属巫术领域有所建树，往往是传奇甚至半神巫师与普通高阶巫师的区别所在。

　　经过这些年的筹备，一切早已准备就绪。

　　在得到最为核心的灵血晶石之后，朱鹏返回私人实验室，开始辟谷，焚香，沐浴，静坐，诵经通过一系列的武当纯阳宗传承下来的秘法开始调整自己的心理，生理。

　　然后，在反复检查过秋月姐妹与马倩蓉一同送过来的脉冲辐射图纸后，大家经过商量，最后调整敲定数据。

　　并非罪狱之手学派的马倩蓉也进了朱鹏的私人实验室，没办法，朱鹏财大气粗使用的各种实验研究器材比之一般的传奇巫师也不逊色太多，这对于马倩蓉来说诱惑力太大了。于是签订了法术契约与保密协议后，这个地球女孩也成为朱鹏的助手之一。

　　因为她在血脉系巫术方面的造诣，的确是对钛极身研究工作贡献极大。

　　整个钛极身研究计划规模颇大，除了朱鹏统览全局之外，秋月姐妹与马倩蓉只是知道自己所研究的那部分，尤其是秋月姐妹在这一点上极为在乎，她们甚至连彼此的研究项目都不相互告知，除非朱鹏特别允许的情况下。

　　在经过一系列的准备之后，预想了所能预想到的一切。

　　最后检查深渊恶魔牌储备的能量足够在自己死后，将自己拖入无尽深渊世界，做完一切，朱鹏才走进了一个小房间般的金属圆形罩。

　　整个金属圆形罩是被包裹在巨大的魔导机械装置里的，这台完全根据自身要求订制的魔导机械，花费了朱鹏大半的积蓄甚至还出售了这些年得手的一些宝物，才最终吃下来。

　　同时，它也是朱鹏平日练功与今日修炼钛极金身的核心所在。

　　“哥哥，要不要先调节一下重力，让你热热身？”

　　秋月雪莉的声音从金属圆形罩的四面八方传递过来，她的声音有些发紧，因为出现在视频里的哥哥，他周身上下是没有丝毫衣物的。

　　健壮的肌肉，挺拔的身形，棱角分明的脸型，哪怕皮肤隐隐间现出金属一般的光泽质感，也一样对秋月雪莉充满了诱惑力。

　　“直接开始吧，我经过这些天的调整，已经将状态调整到了巅峰，开始。”最后的话语，却是直接的命令。

　　听着朱鹏的回应，秋月姐妹一同开启各自身边的设备开关，以灵血晶石为主体早已然调制好的合成金属粒子，开始以离子脉冲的方式打入金属圆形罩内。

　　协同实验的就仅仅只有秋月姐妹而已，马倩蓉或者说瑰丽丝，亦或者那个已经成为过去式的林倩，她们虽然与哥哥是同族，但却远远没有参与这场核心实验的资格。

　　随着设备的运行，整个金属圆形罩三百六十度无死角的喷出金属粒子脉冲，朱鹏不着片缕的站立在最中央处，随着时间的推移，原本平静的他周身的肌肉也开始出现如龙蛇般起伏变化。

　　外面的秋月姐妹都知道，这也就是自己的哥哥而已，如果普通人甚至普通战士此时此刻处在下面这种环境中，现在已经全身溢血开始痛苦不堪的哀嚎惨叫了。

　　这五年来不知道有多少实验品死在这台机械内，撑最久的也就是一个熔岩人，它在里面存活了九个小时，然后全身金属化，失去了一切生命体征。

　　钛极身的钛字，仅仅只是取其意而已，并不是植入钛离子强行提高身躯强度，当然，那也是一个并不怎么高明的选择之一，在巫师世界，比钛更强大的物质实在太多。

　　比如说此时此刻以能量脉冲形式打入朱鹏体内的灵血晶石合金，这种特殊的离子物质拥有纯化激发承受者古代血脉的神奇效果。

　　而且这还仅仅只是第一阶而已，日后随着哥哥每升一阶，自焚生命力即可承载植入一种物质离子，达到后天加持天赋能力的恐怖效果。

　　只是修炼钛极身者，需要承受外界强行植入的物质离子，以几乎无法形容的意志力强行忍受内脏骨骼，乃至全身上下每一颗细胞受到物质离子全面渗透的痛苦……这才是真正的脱胎换骨，进化生命。

　　而这种渗透的痛苦更甚于受水银剥皮之刑十倍百倍，而且还必须承受这痛觉并保持清晰的意志引导凝聚外来物质离子凝聚构建稳固的钛极金身。

　　修炼初期，受术者全身皮肤由于外来物质离子局部凝聚而产生无数棱状尖锐突起，如受千刀万剐、锥心刺骨、万蛟噬心之痛。

　　身体与心灵皆会受到极大的冲击熬煎，如果意志力无法承受或者爆体而亡，或者失去意识变成白痴，然后坐等自己全身化为由外来物质粒子构成的纯金属雕像。

　　在朱鹏研究这项计划的时候，雪莉就觉得完全不用启动什么保密措施，这种疯狂自虐并且需要极清醒理性意志力控制的强化巫术，恐怕根本就没有哪个巫师会有兴趣尝试。

　　“修炼哥哥这套钛极身，至少也需要丹师境的强者，并且本身的体魄基础要足够强大，生命气血要足够旺盛，许许多多各个方面的条件环节环环相扣，缺少一环便是必死之局。也只有哥哥这样由心灵至体魄都无懈可击的当世至强者，才有可能修成这疯狂绝伦的强化巫术。”秋月雪奈礼看着视频中已经开始缓缓运动起来更加主动承受粒子脉冲的哥哥，眼神中的爱慕之意几乎燃烧成实质般的火焰。

　　“的确，修炼过程中甚至不能屏蔽甚至减弱痛楚，必须要纯凭意志力咬着牙硬扛下来，拥有这样意志力的人，锻炼出怎样强大的肉身都不为过吧。”说到这里时，秋月雪莉原本严肃的面容突然显露出诡异、猥琐的意味。

　　这德日混血的金发小美人，突然凑到自己姐姐的身后，然后伸手自后一把捧住自己亲姐姐的大胸，捏啊揉啊捏，一边作恶还一边说道：

　　“以后哥哥这身板体格，恐怕同阶的比蒙巨兽都完全比不过。姐姐你可是有的享受了，名副其实的坚硬如铁，插完小嘴插菊花，我可怜的姐姐你可怎么受的了啊。”

　　“知道啦，知道啦……以后姐姐吃不下的时候一定会记得分润给妹妹你的，与其便宜马倩蓉、林倩之类的外人，在哥哥面前当然还是我们姐妹配合起来最默契，最能让哥哥舒服。”秋月雪奈礼头也不回的注视着屏幕，然而果然任何温柔如水的大和抚子切开都是黑的，她一番话说完。

　　直接把自认为是女流氓的秋月雪莉说得小脸通红，就像一个膨胀到极限的西红柿，那嫩嫩的俏丽小脸似乎随时都能渗出血来。

　　“好了，这些事情以后你再慢慢幻想，监控哥哥的一切体征，一旦有意外，立刻终止实验。”说到这里时，秋月雪奈礼停顿了一下，然后她正色言道：“接下来的这九天，我们两个必须时刻守着哥哥的一切数据变化，如果哥哥最后出不来了……我和妹妹就进去陪他，永远凝固在一起也是个很美丽的结局，不是吗？”

　　看着周身几乎散放着黑气，显得无比恐怖的姐姐，秋月雪莉“咕哝”的咽了口唾沫，在自己亲姐姐的目光逼迫下，艰难无比地点了点头。

　　（笨蛋猥琐男哥哥，你可一定要成功啊，雪莉还年轻，雪莉还不想死……姐姐现在的样子好可怕啊啊。）

　　与此同时，被关在圆形金属罩内的朱鹏，正闭着双目眼皮缓缓地打拳，他的脑海中观想着一套复杂至极的气血运行图：纯阳无极身！

　　武当纯阳宗的气血武功，虽然高深博大，精湛至极，但修炼到纯阳无漏的丹道仙身境界，基本上就到顶了，纯阳法身更进一步的推衍工作，历代祖师也都没有完成。

　　因为哪怕是武当纯阳宗，也并不是说历代每一任掌门都可以修炼到丹道人仙境的，而论及能打，恐怕历朝历代的纯阳祖师现在全部复活，也打不过此时此刻的朱鹏。

　　原本无它，世界大环境发生剧变。

　　在这历史的大潮中，朱鹏以纯阳仙身法体为根基，推陈出新结合诸宗武学与许多合金生命的种族武学，最后自创出这套纯阳无极身气血运行法，可以说这套气血运行图，才是修炼成无上钛极金身的关键所在。

　　通则不痛，痛则不通，这是气血运行的一个基本理念之一。

　　以丹道人仙之敏感控制力借劲力贯通周身气血脉络，均化外来脉冲粒子，让痛感不至于无限的叠加放大，不然即便是朱鹏他也受不了……千刀万剐的凌迟之痛就够可以了，锥心刺骨也不是不可以忍受，但不能放任其无限叠加下去。无限叠加的痛苦，没有人可以承受。

　　意识海的深处，有一名面容模糊的羽衣道士缓缓地打拳，他每打出一个拳术动作，朱鹏以纯阳道心镇压的身躯就同步打出一个拳术动作，巨大暴力震荡周身气血，贯通每一处金属粒子的堆积，而随着灵血晶石合金粒子缓缓与朱鹏的体内细胞接触融化到一起，更加玄奇神妙的变化就同步产生了。

　　深红色的体内微观世界中，最为强壮的古代血脉得到养分获得更进一步的强壮与纯化，如果这个时候有人对朱鹏进行血统纯度测试的话，就会发现测算仪器上的数据在一点一点的往上跳涨：

　　从原本的百分之九十二一点点的往上跳涨，九十三，九十四，九十四点五，百分之九十五。

　　当朱鹏体内的炎黄血统浓度达到百分之九十五时，一股由身心最深处产生的奇痒痛麻感便扩散出来，然而此时此刻朱鹏的全部心神意志都被纯阳道心所镇压着。观神普照，无念无想，他可以清醒感受到全身上下每一寸骨缝间传出的酸麻痒痛僵硬，但也全部都在预料范围之内。

　　伴随着由内而外的奇痒难耐，朱鹏的皮肤表层之下渐渐生长出了一层细密至极的龙鳞结构：炎黄血统继“坚韧”之后的第二种族强化，龙鳞，也可以称之为龙皮结构。

　　即便是最普通的华夏人，只要体内血统足够纯粹，在激发龙皮天赋后，也相当于周身罩了一层看不见的皮甲，甚至对于魔法伤害都有相当抗性，朱鹏在中华武士会看到不少这样的人，和坚韧天赋一样，是那种平常很不起眼，但一旦到了要命的时候，真的可以保命的种族天赋。

　　（猥琐发育不要浪，顺风逆风都能赢……这就是远古时代老祖宗给我们留下的信息吗？从坚韧，到龙皮，都是那种不管三七二十一，先把小命保住的种族天赋……总感觉好怂啊！）

　　在心底里腹诽了老祖宗们一句，这种话即便是朱鹏也不敢张嘴说的。

　　现在的中华武士会，现在的李静玄，每年都要花费巨资举行盛大的庆典祭祀炎黄祖先，列祖列宗，感谢他们的馈赠让后辈子孙在艰难绝望的环境下也可以顽强的生存下去。

　　朱鹏这种习惯打别人，挨打相对比较少的人理解的不太深刻。

　　因为“坚韧”与“龙皮”这两个土的掉渣的血统天赋，才有了深渊之城与巫师城亿万的华夏遗民，其它的地球遗民都是在缓缓的消亡中的，被其它强势种族融合，因为辐射病大批大批的死去。

　　唯有华夏遗民，在这样的环境下人口总量是缓步上升的，现在跟巫师一提地球遗民，他们第一个反应就是华夏人，因为他们相对够强，人也够多。

　　激发“龙皮”这一血统天赋之后，残余的灵血晶石合金力量就被消耗了大半，它较少的提升了朱鹏的体魄强度与力量上限，较大提升了朱鹏气血旺盛与生命力强度。

　　而最后残余的灵血晶石粒子则沉寂于朱鹏体内，随着宿主修炼无上钛极金身的日益精进而缓缓释放，不会再如今日一般立竿见影，却是温润如水，延绵润泽永不间断。因为，它已经与朱鹏融为一体了。

　　朱鹏缓缓地打着拳，他在那圆形金属罩内不吃、不喝、不眠，接连打了九天九夜，罡风烈烈，拳拳震爆，最后那股气流几乎形成了一轮肉眼可见的实质般气罩将朱鹏整个人包裹住。

　　九个日夜之后，使用巫术魔剂硬扛了九天九夜没合眼的秋月姐妹停止了机械，打开了大门，此时此刻圆形金属罩内，已经再无一丝一毫金属粒子的残余。

　　朱鹏在秋月姐妹打开大门的那一刻击破罡风环绕，收了拳脚，站于金属罩最精准的中央位置缓缓地收拳敛气。

　　当他再次睁开眼睛时，秋月姐妹两人直接双腿一软，她们看到了暗金色的野兽之瞳，那一瞬间爆发出来的气势威压，直接让两名精神力修为不弱的正式巫师不战而溃。

　　“怎么了？九天九夜已经过了吗？”看着面前软倒在地的秋月姐妹，朱鹏赶紧走上去将两人拉起来。

　　“哥，你刚刚的眼睛好吓人哦。”秋月雪莉看着此时此刻，朱鹏黑白分明的温润目光，只觉得一股莫名的委屈涌上心头，嘟着粉色红唇指责道。

　　“好了雪莉，哥哥也不是故意的，应该是刚刚完成钛极身铸体，力量有些收摄不住。哥哥这九天都在这里面打拳，现在肯定是饿了，我已经煮了白粥，您先喝一点暖暖胃吧。”兄妹三人一同走出圆形金属罩，秋月姐妹去准备食物，而朱鹏则重新穿上自己的衣物。

　　这次强化顺利的不可思议，在秋月姐妹的估算中，这种极端蛮横的恐怖强化，成功几率都不会超过百分之五十，即便是最后保住性命的几率也不超过百分之七十，然而朱鹏从头到尾顺风顺水的强化成功了。

　　因为在秋月姐妹的推衍中，缺少了有关于朱鹏脑海中纯阳无极身的观想与修炼资料，没有了这一部分构成，修炼钛极金身，那可真的是九死一生，无限恐怖。

　　不过秋月姐妹也没打算修炼这恐怖的巫术，朱鹏也不打算将这套秘术拿出来，纯阳无极身将会是武当纯阳宗新的镇派神功，里面包含着大量的纯阳宗丹道奥秘。

　　甚至这项提供转卖给中华武士会的钛极身强化项目，也不会提供观想法，能够修炼这钛极身的起步也是丹师，朱鹏会标名了强化项目极度危险，能够自己琢磨出观想法，你就琢磨，琢磨不出死在里面，也莫怨莫尤。

　　……

　　接下来的一周时光，朱鹏是在静心修养中度过的。

　　因为灵血晶石合金强化了自身的生命气血，朱鹏原本因为修炼钛极身而几近毁容的外相渐渐得到修复，全身皮肤上因局部金属粒子凝聚而产生无数棱状尖锐突起，全部都被光洁的皮肤取代，这是生命力强盛到把体内金属粒子全部消化降服的表现。

　　而这样的外相，当然让秋月雪奈礼更加的喜爱，她甚至想拉着自己妹妹与哥哥在床上痴缠，被秋月雪莉尖叫着跑掉了。

　　如玉如雪温柔顺从的雪奈礼随时都可以吃掉，朱鹏早已然是纯阳无漏之体，也不怕会因为阴阳合而破了一身精纯深厚的纯阳童子气功，但每每剑及履至之时，心底里都会莫名的抗拒，惹得怀中妹妹好生幽怨。

　　然而，即便是朱鹏自己也不知道是为什么。

　　就好像自己现在真的吃掉了雪奈礼，会彻底失去什么珍贵的东西一样。

　　（我是不是得了什么精神疾病啊，雪奈礼待我百依百顺……纯阳精元浪费在她身上也能帮她改善体质，我到底是在为什么而犹豫啊？）偶尔自巫术知识的海洋中稍稍休息，这个念头便会在不时在朱鹏的脑海中冒出。

　　心底里，似乎可以隐隐约约的看到，一双注视自己的美丽泪眼。

　　……

　　大概在两个月后，朱鹏已经大体修养完成，封闭的私人实验室也重新开启，这一天，他在书房里接待早已等待的有些不耐烦的“燃血”使者。

　　这要不是在黑堡学院世界内，朱鹏连这两个月时间的缓冲都不可能获得，早就被燃血巫师强行攻打了。可即便是学院内，也不可能永远当缩头乌龟，与这个组织的仇怨，终究还是要落到实处解决。


第九章 学院战争，黑巫传统

　　地下实验室，私人书房内。

　　在这里朱鹏见到了两位等候已久的燃血使者，为首的是一名带着宝蓝色蝴蝶面具的女性巫师，她的身后跟随着一名全身着甲的持斧壮汉。

　　巫师，朱鹏一时间只能判断她是一位三阶，但不知道对方是不是传奇，但她身后的持斧壮汉，周身透出雄浑的气魄，从进入这个房间时的步伐上看，朱鹏就断定这家伙是一位身经百战的传奇战士。

　　作为主人朱鹏起身而立，请“燃血”的两名使者坐下，既然是派使者过来，而不是直接下达格杀令，那就说明还有得谈。

　　现在灵血晶石已经被自己吃干抹净了，朱鹏拿了好处也不希望再和拥有至少五位传奇甚至一位半神的大组织死磕，能够和平解决的话，朱鹏甚至并不介意付出一点代价。

　　在朱鹏观察对方的时候，燃血的两位使者也在观察他。

　　传说中凶悍残毒的“猎头魔”朱鹏，在摆满书籍的书房中轻袍罩身，这个年轻男人的皮肤洁白光润，微微反射些许淡蓝色的光，像一位喜爱读书的贵族少年更多过像一位巫师。

　　整个人有一种温文儒雅的气质，这种气质落入那名戴着面具的女巫眼中，结合对方过往的名声，让这位女巫越发的警惕。

　　猛虎若是拥有了狐狸的智慧，怎么想都让人觉得可怕。

　　而她身后那名传奇战士，本来就因为近一个多月的等待而有些脾气，此时再看到朱鹏这般怂包的样子，哼了一下，就带出些许不屑的意味了。

　　作为传奇战士，毕丹克见过的巫师只分两种，一种是高高在上，仿佛站立在自然界食物链最顶端的高阶巫师，他们散发出来的气质或者神秘邪异、或者残暴恐怖。另一种就是如眼前这个男人一般，低阶的小巫师，唯唯诺诺，在高阶巫师面前大气都不敢喘。

　　“两位请喝茶，是我家乡的特产，清净身体洗涤肠胃……”

　　“喝茶就不必了，我们今天来是希望你给我们燃血一个交待的。”毕丹克坐下之后，看也不看桌面上香气萦绕的茶水一眼，单刀直入的言道。

　　他这样说话让朱鹏愣了一下，然后朱鹏看了看传奇战士身边气质神秘的女巫，在巫师的交流中，像战士、剑士、刺客这一类家伙，都应该在旁边陪衬的，除非双方阶位真差的特别多。

　　否则，巫师的世界是轮不到一群次职者插嘴说话的。

　　然而那名戴着宝蓝色面具的女巫，她拿起桌面上的茶杯轻轻吹气品啜，却什么也没有说，明显身旁同伴的话，也就是她的意思。

　　“呃……好吧。那么，我愿意付出五万魔石作为赔礼，换取这次与贵组织的和解。”

　　“你不觉得你这样说很可笑吗？五万魔石就想买我燃血一名高级干部的命，并且你还抢走了阿尔奈蛇人果。”斧战士一拍桌面，身躯前倾，两只眼睛瞪得像铜铃一般巨大，显露出狂暴的杀气。

　　“那个……我们之间和阿尔奈蛇人果有什么关系吗？”

　　微微地皱眉，如果朱鹏还是纯粹武人那会，现在已经一拳头抡过去，让对面那傻逼知道花儿为什么这样红了。

　　然而现在毕竟转职巫师这么高冷的职业多年，朱鹏对于事情的处理方式也有所改变，所以尽管那名战士很无礼，朱鹏却选择向后仰了仰身子，避过对面那家伙嘴里喷出的唾液飞沫。

　　然后，他转头向那名女巫师问道：“是不是有什么误会，我并不知道与阿尔奈蛇人果相关的事情。”

　　阿尔奈蛇人果是一种二阶突破三阶精神力瓶颈的药剂主材，远不如灵血晶石有价值，却也价值巨大，因为它能造就出一位三阶甚至传奇巫师……而一位传奇巫师的价值有多少？这，就比较难以估价了。

　　“罗菲大人说，你是为了阿尔奈蛇人果攻击哈德娜，然后劫持了她，借此暗算罗菲大人并最终逃离现场。”

　　“……燃血的干部，想象力与创造力都很令人钦佩。”

　　（居然差点让你编出真相，除了灵血晶石被换成蛇人果，你偷袭我变成我偷袭你以外，基本全中。）

　　在这时，秋月雪奈礼走进来，给在座的三人续了续茶水。

　　这种事情完全可以让灵魂奴隶甚至机械仆从来做，然而这女孩就是喜欢在实验研究之余为哥哥亲手处理一些琐碎的事，久而久之朱鹏也就习惯了。

　　在女孩进来续茶时，在座三人都没有说话，当雪奈礼离开后，她刚刚回身关上房间的门，那名斧战士粗豪的嗓门就响彻了整个房间！

　　“什么，你居然不认？你不认有用吗……”

　　因为重甲持斧的大嗓门战士，朱鹏以手指按了按耳朵。

　　他现在已经看明白了，面前这两个人一个唱白脸，一个唱红脸，其实真正主事的还是那名说话不多的面具女巫，眼前这个传奇斧战其实是过来给朱鹏施加压力的。

　　的确，在近距离小范围内，一名全副武装充满敌意的传奇战士，的确是能给普通的二阶巫师带来相当大的压力。

　　可朱鹏不同，因为自身的特殊性，他花了好一会，才反应过来眼前这名战士是来给自己施压的。

　　“就算你们说的都是真的，蛇人果我已经吃了，燃血打算怎么解决？”朱鹏笑了一下，如是问了一句。

　　他对面的那名斧战士眼睛一瞪就要发作，然而却突然被他身旁的女巫给按住了。那名戴着面具的女巫在深深得看了朱鹏一眼后，直到现在才算是正式开口：

　　“加入我们，你是近几届研修生中最出色的巫师之一，组织的高层很看好你，只要你肯加入我们，之前的事情随便为组织做几件任务就能勾销。”

　　“……”

　　朱鹏似是仰了仰头略一思索，其实根本没把对方的话往心里去。

　　对方仅仅只是想找一个好用的打手而已，甚至于他们明知道罗菲在编谎，也依然毫不犹豫的把这个谎言拿出来用了。朱鹏喜欢当猎头，只不过是因为这一类的任务方便、省时、自由，可并不是说他真的猎头成性，甚至不介意给别人当狗。

　　“不好意思，我一个人独行惯了，并不打算加入什么组织，还有其它解决方案吗？”

　　“如果您拒绝……那么我们也只能遗憾的把您判定为敌人了。”

　　女巫与对面的男子直直的对视，戴着面具的女巫精神力强大，她的目光因此如同电光一般凌厉可怕。

　　然而她所面对的男人，那双黑白分明的双目如同一片混沌般，将胆敢来进犯的一切全部都吞噬下去，让人觉得莫测可怖。

　　就在房间内气氛异样，甚至斧战士毕丹克已经转了转斧柄，将斧刃都对准朱鹏脖子时，朱鹏的左侧手边突然有一处空气漩涡出现，虚幻并且模糊扭曲，片刻之后，一只银色的猫头鹰自空间扭曲中钻了出来。

　　“大事件，大事件，由于一处超凡巫师遗留的实验室发生泄漏，黑堡学院范围内一切四阶以下巫师，在五个星期内全部撤离，虚空列车已经关闭，黑堡学院范围内一切四阶以下巫师，在五个星期内全部前往光明大陆圣地亚哥避难，为期十年。重复，大事件，大事件，由于一处超凡巫师遗留的实验室发生泄漏，黑堡学院范围内一切四阶以下巫师，在五个星期内全部撤离……”

　　书房内的三人全部都被这个消息震慑到了，虚空列车关闭代表着无法通过常规途径离开黑堡世界。

　　超凡巫师遗留的实验室发生泄漏，这种事情可大可小，可小当然没什么好说的，可大，整个世界因此毁灭都有可能。

　　四阶以下巫师，在五个星期内全部前往光明大陆圣地亚哥避难，并且避难期长达十年……这就好像让一名久居北上广等繁华都市的人，在五天内收拾东西，强制遣送非洲呆十年一样。

　　“学院战争……又开始了吗？”

　　似乎因为心神受到巨大冲击，那名戴着面具的女巫下意识的将话说出了口，她身旁的传奇战士毕丹克都没留意，然而朱鹏是何等的敏锐，将这个女人下意识呢喃出口的话语听得清清楚楚。

　　“学院战争？您似乎知道一些内幕消息。”这种时候猜迷是没有意义的，朱鹏直接开口问道。

　　“……对于猎头魔这样喜欢战斗的黑袍来说，也许是一件很有乐趣的大型活动，七个巫师学院，数百学区所有四阶以下巫师都投放到人类大陆上彼此厮杀。朱鹏先生，我最后再问你一次，是否加入燃血，这是你最好的机会，错过了，有很大的可能代表着你选择了死亡。”

　　“……身为黑袍，当然要有直面死亡与恐惧的觉悟。”放下手中茶杯，朱鹏注视着对面女巫，如是回应。

　　“既然如此，那么我们先告辞了。虽然下次再见面时，很可能就是敌人，但这并不妨碍我个人对您的欣赏，以二阶巫师兼二阶剑圣之身，正面击溃罗菲，您真的很强大。”面具女巫这一番话，代表着“燃血”针对于朱鹏的调查与认知。

　　同时，也代表着当我们杀过来时，你绝对无法抵挡抗衡的强烈自信。

　　“慢走，抱歉，恕不远送。”

　　被人点出自己这五年来隐藏的近身搏杀能力，朱鹏的脸色并没有变化，一些大的组织都不用情报调查你，直接用预言术问答，在巫师世界，只要有高阶巫师想要调查你，常规的底牌简直无法成为底牌。

　　朱鹏强二阶巫师，强二阶剑圣，通过特殊巫术可以召唤并完美驾驭传奇初阶的炼狱魔犬，这样的纸面数据很漂亮、很强大……但对于“燃血”这样的组织来说，却也仅仅只是那么回事而已。

　　……

　　那一男一女离去，朱鹏打开抽屉拿出他亲手烹制的鲜美小肉干，毫不珍惜的把一大袋打开倒在了银色猫头鹰的面前。甚至觉得它吃的太急，朱鹏还把自己的茶水推到了它的一旁。

　　“嗯，嗯，朱鹏，你做的龙肉还是这么好吃，感觉吃多少都吃不够的样子。”银色猫头鹰鸟嘴里充满了肉干，眼睛中流露出满足无比的神色。

　　“喜欢的话，回去的时候拿走一包，我系在你脖子上。”朱鹏往后靠了靠身躯，一边欣赏这只拥有空间天赋的银色猫头鹰进食，一边开口问道：

　　“这次的撤离，又是怎么回事？有什么可以告诉我的吗？”

　　“呜呜……这次的内幕可以说，其实年长点的传奇巫师几乎都知道。学院战争：人类清洗计划。”

　　“什么超凡巫师实验室泄漏，都是一些骗人的鬼话，超凡巫师实验室泄漏一万年也碰不到一次，而黑堡世界每隔几百年就要经历一次。”吃吃喝喝开吹，不仅仅是人类而已，鸟有机会的话，它们也满喜欢这种事的。

　　“永恒通天巫塔的主人，至高无上的巫师帝王卡萨大人，原本是黑巫师出身，虽然近几千年渐渐转成白袍了，但那是因为他老人家不怎么管事了，可实际上在通天巫塔黑巫师一系依然保留着极大的势力，一些规矩在传承足够久远的巫师学派都有痕迹。比如去弱留强的学院战争，比如奴役世界人口积累到一定程度时，启动的人类清洗计划。”

　　“嗯嗯，呃。”

　　打了一个十分满足的饱嗝后，这只银色的肥鸟才继续说道：“巫师世界实在是太强大了，奴役庞大的世界群落，将文明之光辉远传扩散，但也因此，巫师的数量也变的实在太多了。通天巫塔需要的，终究只是少部分可真正用于征服异位面世界的精英巫师，而怎样删选出足够精英的巫师呢？按照古老时代留传下来的传统……”

　　“将大量的巫师放在一个资源严重匮乏的小世界里厮杀，能够活到最后的，当然也就是最强的。”并不需要对方把所有的话都说出来，朱鹏已经替它说了。

　　就好像是狼群追捕鹿群，猎杀病鹿老鹿，让真正强大的个体活下去一样，战争与杀戮是文明的毁灭者，同时也是文明的催化剂，在地球第一、二次世界大战之际，多少科学研究获得井喷式的突飞猛进。

　　而在和平环境下，这种发展就自然而然的缓和，并且彼此孤立起来。

　　巫师世界传承自黑巫时代的传统也许看似很不科学、很野蛮、血腥残酷，但巫师世界就是依靠这样的传统从一个小世界发展成为称霸诸天的霸主级文明，以通天巫塔为核心奴役着无穷无尽的大中型世界，称之为宇宙世界中的巨无霸文明，最强文明，似乎直到目前为止也并没有什么错。

　　又问了银色猫头鹰一些事，同时让秋月姐妹去看一看实验室外面黑堡学院的整体情况，当秋月姐妹回来时，银色猫头鹰已经吃完了一袋肉干……而朱鹏在秋月姐妹口中获知，现在的黑堡学院，已经完全乱了一团。

　　第一个星期，让学徒先离开黑堡学院世界。

　　第二个星期，是一阶正式巫师离开。

　　第三个星期，是二阶巫师离去。

　　第四个星期，是三阶巫师。

　　第五个星期，传奇巫师。

　　如果不想离开的，完全可以呆在黑堡学院世界不走，学院绝对不会派专人赶你走，只不过朱鹏在银色猫头鹰口中得知，时间一到学院就会开启“现象级”恶念空间，那个时候的黑堡学院世界就是炼狱，就是深渊。

　　不是半神强者，即便是普通一点的四阶巫师都有可能挂掉。

　　不要以为通天巫塔的传统仅仅是清洗普通人类、低阶巫师，混吃等死实力太弱的四阶巫师一样在清洗范围之内，只不过四阶以下的巫师是自己进行内部清洗，四阶及以上巫师是由通天巫塔出手而已。

　　现象级恶念空间是什么，因为距离朱鹏此时的阶位太远，暂且不提。

　　整个黑堡学院世界数量庞大的进修、研修生，一同涌入一直仅仅只是与巫师世界间接接触的人类世界，由此引发的碰撞完全是可以预知的。

　　巫师里面有好人，但数量并不是很多。

　　即便是白袍巫师，也绝不是被人家白白欺负了强忍着的主，相反，作为巫师是要占据庞大资源的，被仓促赶出黑堡世界，四周各个方面的资源都是匮乏的，巨大到不可调和的矛盾必然会爆发，到时候引动的就是整个光明大陆圣地亚哥连绵战火与超大范围动荡、混乱。

　　黑堡学院世界这边有没有后续的手段，朱鹏并不清楚，银色猫头鹰似乎也不大清楚，但可以肯定的，在未来十年里，无论是这个世界的普通人，还是来自各个位面世界求学的巫师……都要死很多很多。

　　“被罪狱之手抽取本源这么多年，这个世界本身的位面意志也已经很饥饿了，灵魂归于本源，精英归于巫塔，小子，你可坚持住不要死啊……其实这个世界除了圣地亚哥外，也并不是完全没有别的地方呆。”说着，它面前的空间扭曲变幻，肥壮的猫头鹰用嘴叼着朱鹏给它准备的肉干，消失于虚空之中。

　　“多谢。”

　　在银色猫头鹰离去许久之后，朱鹏开口言道。

　　……

　　黑堡学院世界原有的规则与秩序，被突然下达的撤离指令彻底摧毁了，谋杀、抢劫、火并，几乎在短时间内席卷了阴影下每一寸角落。

　　然而这么做的，基本都是偶然性犯罪，真正有纪律、有头脑的组织亦或者个人，此时此刻都在忙着储备物资，或者将手上暂时用不到的资源换成魔石、药剂甚至装备等等长久保值的硬通货。

　　“除非占据一个资源点，不然无论储备多少物资，都不够我们长达十年的研究实验的。”

　　“你能够想到的，别人同样能够想到，你手上这张资源点分布图上的每一个被标注地点，都会有一大群巫师前去争夺，不是传奇巫师或者有组织的团队，根本占据不了一个资源点，即便是传奇巫师也需要足够的下属让资源点运作起来。”在桌面上横铺着一张地图，是光明大陆的资源点与人类势力布局分布图。

　　秋月雪莉与马倩蓉在吵，她们两个平常关系满好的，此时此刻却争执了起来。

　　因为有自己规模不小的私人实验室，又有暗地里隐藏的空间袋，所以朱鹏的物资储备还是比较丰厚的，但就像雪莉所说的，无论储备多少物资，恐怕都不够满足一名巫师长达十年的消耗……因为哪怕有空间装备，携带量也是有极限的。


第十章

　　“朱鹏，你怎么看？”

　　近年来纯化龙血，实力越来越深湛强横的老汉马勇贞知道几个丫头再怎么争执也得不出一个结果。

　　他转头问在书房主位上坐着的朱鹏，眼前这个男人才是能定基调，敲定最终结果的人。

　　“……如果我现在是传奇丹师，这天下都将是我的猎场，世间何处去不得。如果我现在是传奇巫师，庇佑各位也不是问题。可我现在仅仅只是强二阶的丹师兼职巫师，这样的程度，即便拥有传奇境界的爆发力，也不可能在混乱的学派战争中应对来自各个方面的毁灭性打击。”说到这里时，朱鹏略微停顿迟疑一下，然后他才继续开口道：

　　“我们需要选择一个组织加入，它不能太强，不然我们显得无足轻重，也不能太弱，不然加入也毫无意义。”

　　“那……哥哥你之前为什么那么坚决的拒绝‘燃血’的招揽啊？你刚刚才击溃他们一个高级干部，若是肯点头加入的话，得到的待遇不会低吧？”秋月雪莉有些不明白的问道。

　　“因为哥哥是罪狱之手，而不是血源衍生的新锐天才。就算哥哥真心投靠，高层主体由血源衍生传奇巫师组成的‘燃血’敢真的接纳哥哥吗？恐怕会被一直拿着当刀使，直到完全折断吧。”雪奈礼的心思比妹妹阴沉许多，但也因此在考虑这些事情上比其它人看的更透彻。

　　除了她之外，马勇贞与丽纱这两根老油条也能理解朱鹏的决断，另外两个妹子就听得有些懵懵懂懂的。

　　“就算要加入某个组织，我也只会选学派内部的研修生组织，至少不会让人当炮灰用。好了，大家都准备一下吧，我们第三个星期离去，我给大家的建议是：魔石不要留着，那个东西虽然的确保值，但对于未来十年，远远不及物资重要。”说着，朱鹏站起来，他提着手杖离开了书房。

　　当天夜里，在私人的冥想室内。

　　朱鹏拿着一柄金色的小锤，他的周身摆了一圈构想图纸与珍贵的材料，面前放着那根以星辰铁为主料，星形圣纹徽为核心，并且镶嵌珍贵缚魂石，完全硬生以材料堆出来的魔杖：鬼魂！

　　时至今日，积累多年，再偶尔遇到一些命运任务，自身意识海内的命运卡牌已经被填充到了金色。

　　这样的运气配合传奇之锤：赫拉迪克之锤，铸就出一根符合自身，威能不俗的强大传奇魔杖并不困难。

　　本来朱鹏是打算再拖些时间，多做些命运任务，将命运卡牌储备的气运堆积到暗金的，但自身越是强大，命运之力积累起来就越是困难，现在又遇到大规模的学派战争，实在不好再等不知何年何月才能完成的暗金卡牌了。

　　朱鹏甚至隐约觉得，想要堆积出暗金卡牌，自己不参与一些大事件并发挥较大作用，几乎不可能堆积的出。

　　另外，手上还有一柄比鬼魂魔杖更强的超极白板，来自昔日金陵城的黑暗斩首剑，把它铸成传奇魔剑，一定威力绝伦，对于朱鹏战斗力的提升恐怕要更甚于鬼魂魔杖……但朱鹏压制自身斗气已经很多年了，不是不能升，而是控制着它，极限压缩斗气牢实深层根基，让其无法晋升。

　　因为那个女精灵的提示，朱鹏知道自己在巫师叠加丹师职业同时晋升，同时成为传奇时，更可以最大化的激发身体与灵魂的潜能。

　　这在古老世家中已经是常识了，但这一类看似不起眼的珍贵小知识永远是在小范围内流传，底层出身的杰出者很难获知这些知识，往往便要因此多走不少弯路。

　　身兼锻炼躯体与磨砺精神力双职业者，在晋升三阶境界时，选择双职业同时晋升往往可以激活更加强大的传奇特效！

　　现在朱鹏是压制着斗气修为等待着巫师职业等级赶进度，当然不可能再砸出柄传奇魔剑，让自己更进一步依赖丹武斗气。

　　“我现在最擅长的是食巫术，负能量学，死灵巫术，魔导机械学这四门学科，食巫术完全是进化自身的类冥想法，魔导机械学我走的也是钛极身这一类偏门……只希望这一锤下去，能够将我身负所学融会一炉，锻造出一支独属于我的强大传奇魔杖。”诚心正意，伴随着话语，朱鹏握着的小金锤上开始扩散开一圈细碎微粒般的光晕。

　　然后，闭上双眼的朱鹏高举赫拉迪克之锤对着鬼魂魔杖一砸而下，燃烧金焰般的光辉瞬间扩散开来，将整个房间都包裹了进去。

　　四周的那一摞又一摞设计图纸，在传奇巫师看来也很珍贵的各种材料，都被尽数包裹在了熊熊燃烧的金焰之中。

　　然而朱鹏身处这金色火焰中却并没有受伤，他周身的天赋防御力场也没有应激开启，赫拉迪克之锤的魔力的确是神秘玄奇无比。

　　这一次，并没有讨厌的炼狱魔鬼一类蹦出来闹妖蛾子，雄浑的金焰缓缓收缩，最后在猛地一爆之后扩散，半空中鎏金冰塑般的华丽魔杖掉落下来，然后被眼疾手快的朱鹏一把接在手中：

　　鬼魂法杖·巫妖王之怒（传奇魔杖）

　　+2快速施法

　　+2死灵法术加持

　　+2寒冰法术加持

　　恒定固化专属传奇法术：邪降，幽冥军团

　　恒定固化死灵传奇法术：召魂术（改）

　　增加召唤生命防御强化15%

　　增加召唤生命生命上限15%

　　充能三阶塑能法术：冰咆哮7/7

　　充能三阶塑能法术：凛寒冻狱2/2

　　附杖效果：召唤单位叠加，魔力反补

　　赫拉迪克之锤的作用机理非常怪异，用它砸出来的东西，基本都是自带名字的，无论是之前的炼狱魔犬阿瑟斯还是眼前的鬼魂法杖·巫妖王之怒。

　　不过对于朱鹏来说没差，反正他起名字的能力从来都是一场茶几（上面堆满了各式各样的杯具）装备自带名还省了他的麻烦。

　　“我的食巫术影响产生的死灵系召唤术，而负能量与死灵巫术能力都在这根魔杖上体现的尽善尽美了，不过这么强的寒冰系塑能加持是怎么回事？我并没有这方面的知识啊？”在冥想室内，把玩欣赏着自己历时五年积累命运之力，现在才一口气砸出来的传奇魔杖。

　　也幸好动用了全部的命运之力，在砸锤的那一瞬间将朱鹏个人的运气提升极大，不然看这八竿子打不着一撇的寒冰系塑能加持，管中窥豹，若是没有命运之力加持的话，赫拉迪克之锤有很大可能砸出一个附魔属性杂七杂八的废杖，甚至是那种很强力，可朱鹏却完全无法发挥其力量的魔杖。

　　这，也即是“赌锤”的由来。

　　……

　　两个星期后，随着数量庞大的巫师学徒与低阶巫师分批次的离去，原本繁华鼎盛的黑堡学院世界开始出现破败萧条的意味。

　　或许这正是各大学派想要的情形，那种人山人海、游人如织的盛景，并不适合巫师这类团体。

　　马上就要到二阶巫师离去的时限了，道路上的行人大多阴沉着脸色步履匆匆。在这种背景下，朱鹏提着一个食盒前往潘西·亚蕾克西尔别邸，登门拜访。

　　毕竟是自家导师的宅子，朱鹏虽然来的不勤，但还是进出无阻的。

　　在一片恍若巨大仓库般，到处都摆放着巨大人形机械的房间中央，朱鹏在一片黑暗之中，凭借自身目力看到了穿着简单连衣裙，晶莹小脚踩着红色水晶高跟鞋的幼龄稚女。

　　简单宽松的连衣裙摆，显露出大片大片细腻娇美的肌肤，这位不知道几百岁的老吸血鬼也不在意画风，她随意地将穿着高跟鞋的双腿搭在一侧桌子上，连衣裙摆滑落，光洁如象牙般的一双大腿在白纱裙，红水晶鞋的映衬下显得更加美丽诱惑。

　　潘西·亚蕾克西尔左手拎着一根接近自己身长的金属板手，戴着样式简单的圆形镜愣愣注视着眼前的设计图。

　　她不开口，朱鹏在行弟子礼后也就不说话、不动弹、不乱看。

　　从天色初亮时前来拜访，朱鹏一直站到外面的天色完全黑透了，十余个小时动也不动。

　　那个左手把玩巨大金属板手的巨乳女孩，直到午夜时分才闭上眼睛，随手丢开板手，回过了神。她扫了一眼在旁边站着的朱鹏，言道：

　　“算算，你也该来找我了。什么时候到的，等很久了吧？”

　　“我刚刚才到，马上就要撤离学院了，所以在那之前特地给您做了些点心，再想得到您的教导，至少要十年后了。”朱鹏一边说，一边走上前去，然后他在物品杂乱的木桌空余处打开食盒。

　　这个黑红色木质食盒是很高级的货色，朱鹏打开它时，食盒四周甚至有淡蓝色的魔术纹路闪烁，然后才能打开盖。

　　盖子打开的那一刻，香甜甘美的气息就从里面飘了出来，朱鹏从中取出的每一份糕点，都是甜点类型，并且每一份里都加入了高阶生命的血液。

　　“朱鹏，你做什么东西都很好吃，是你们华夏人都很擅长制作美食吗？”

　　“华夏遗民在美食方面的确有一定的天赋，但不比铸造于矮人，艺术于精灵，人类从来都是先天资质比较平庸的一个族群。”朱鹏在一位半神面前，他的任何一个动作、任何一句回答都非常的小心，哪怕面前这位是他的导师。

　　吃了小半，在享用过学生为自己精心调制烹饪的血宴之后，潘西·亚蕾克西尔的心情明显好了许多，小脸上多多少少带出了一点笑意。

　　到她这个地步的半神巫师，真正稀罕缺少的东西不多了，朱鹏也给不起，但朱鹏能让她稍微开心一些，这就是朱鹏相较于其它师兄，有优势的地方。

　　“对于你现在的力量来说，参加巫师战争的确是很容易死掉。”说着，这名稚嫩的幼龄女孩便回身在桌面上的垃圾堆里翻啊翻，好容易翻到了一封布满黑血与油污的信纸，她顺手将信纸塞给了朱鹏。

　　“这是我与圣鲁丁公国一位血裔的信，那段时间魔力紊乱，普通的通讯法术都无法使用，所以只好用血龙蝠互相写信传讯，你去圣鲁丁公国找黑暗议会秘党的首领，应该会为你提供一定程度的保护。”在潘西·亚蕾克西尔眼里，朱鹏就是一个强二阶巫师。

　　对于朱鹏击败甚至击杀传奇巫师的战绩，她是不在意的、不关心的，所以在想保下朱鹏小命的前提下，下注就略大了一些……一位与半神保持通信联系的血裔，很有可能是直系血裔，甚至资深传奇。

　　得到想要的东西后，朱鹏又陪看似年幼貌美，实则不知道活了多少年的导师消磨了一段时间，便告辞离去，将这位外表上看美玉似的年幼女孩一个人丢在摆满无数半机械、半血肉高大机械装甲间。

　　在离开那个女孩的视野后，朱鹏全身控制不住的往下流淌着汗水，他能感受到四周这些巨大机械装甲身上传来的生命感……它们在扭曲，它们在饥饿，它们在哭嚎！

　　这满仓库的机械装甲都是活的，都是有生命的。

　　潘西·亚蕾克西尔，这位吸血鬼半神巫师研究的项目，就是魔导机械“生命学”为了将强大的机械与灵魂合二为一，这位半神巫师杀戮的智慧生命，恐怕比朱鹏见过的都多。

　　不过朱鹏不会因此打抱不平，半神巫师征战异位面世界，随便哪一个不是杀人盈野？

　　更何况许多异位面，并非是由人类占据的，而人类出身的高阶巫师，在那种环境下屠戮过程中，就更加没有任何心理负担可言。

　　（强……实在是太强了，在那个房间里，潘西导师一个人就能对战一个巨龙群，拥有巫师塔灵魂奴隶军团的半神巫师实在太可怕了，我这样的实力，一旦交手，恐怕连冲到她面前的机会也没有。）

　　走出导师的别邸，然而稍稍回忆起刚刚那满仓库的人形、类人形血肉钢铁机甲，朱鹏依旧满身的冷汗往外冒。

　　资深的半神巫师，积累起足足三位数类似于“泛用人形决战兵器”初号机的传奇阶高达战士，一旦使用半神巫塔那庞大无尽的魔能尽数催动起来，成群的传奇巨龙群落也可以一举屠灭。

　　……

　　撤离指令下达的第三个星期，钢铁巨龙之翼飞扬于森林之中。

　　下一刻赤焰钢甲龙头顶上站着朱鹏，双爪拉着热气球竹筐般的装置，以极快的速度冲上天穹：目标，光明大陆圣地亚哥。

　　一路上大部分的时间都在天空中赶路，然而在接连冲了一个多星期后，即便有传奇魔杖在手，因为赤焰钢甲龙的惊人消耗，朱鹏的魔力也渐渐不足。

　　朱鹏现在所有召唤使魔的消耗中，除了同样晋升二阶的女恶魔安达利尔外，就这张深蓝牌，赤焰钢甲龙的耗魔最多。

　　这条钢铁之龙桀骜难驯，异常强悍并且飞行速度极快，耐力也强。朱鹏在晋升二阶巫师之际，以当年的死钢焰光龙知识为蓝本，制造出属于自己的钢铁之龙，使用了巨龙精魄、高阶巫师之魂为原材料，不过因为积攒命运之力，所以完全是自身的巫术才能的演绎……本以为能造出一张黄金牌，结果赤焰钢甲龙仅仅只是深蓝品质。

　　不过朱鹏这条钢铁之龙的真实战力并不逊色于黄金使魔，更兼嗜斗凶悍，用起来非常顺手。唯一的问题就是召唤它耗魔太高，尤其是在使用镭射龙息一类能力时，一瞬间能够打光朱鹏一到二层的魔力总量。


第十一章 状态恢复中：+HP

　　赤焰钢甲龙（钢铁/龙属性/深蓝）：

　　亲密度：72

　　等阶：2阶8级

　　HP：55

　　攻击：39

　　防御：55

　　速度：52

　　特攻：28

　　特防：49

　　总和：278

　　特性1：龙性本能，综合属性加成百分之二十五。

　　特性2：超魔燃烧，双倍消耗召唤者魔力，获得强大的战斗状态。

　　技能：1、龙舞，2、飓风，3、超速度，4、镭射龙息

　　铭文：红龙精魄，钢铁之躯……振翼，力千钧！

　　强大的生命力，卓越的防御、魔抗与速度，不俗的物理攻击力，唯独在特攻方面稍稍弱了一点，又有红龙精魄作为力量核心，可以通过超魔燃烧，打出能量极度凝聚的可怕龙息。这张深蓝牌几乎是各个方面都无懈可击的强大战斗牌，不是黄金卡牌胜似黄金卡牌。

　　然而，现让朱鹏感到棘手的对手，不是强大到解剖巨龙做实验的传奇巫师，便是已然拥有部分超凡特性的半神，至不济也是活跃于传说中力可屠龙的传奇战士。强二阶的钢铁之龙，在这些生命存在面前，几如同玩具一样，只令它的掌控者不时感受到深入骨髓的疲惫……无力。

　　在任何一位二阶巫师手中，这头钢铁巨龙都可以称之为王牌，然而在自己手里，却仅仅只能作为战力的补充。

　　深沉的夜色下，朱鹏猛然间睁开眼睛，他满身大汗的自床榻之上惊醒。

　　茫然的四顾，粗重的喘息。

　　一闭上眼睛，便是满脑子导师仓库里那些人形的血肉神兵，在噩梦中，自己出尽所有手段，也不过是延缓自己被撕成碎片肉糜的速度。

　　披衣而起，走出了自己的帐篷。

　　外面的篝火旁，马勇贞在火焰近处喝着酒，钢枪就在他的手边放置，这老家伙的气质越发沉凝，犹如恶虎低伏。

　　“怎么了，睡不着？”

　　“……拜访一次导师，做了一整晚的噩梦，吸血鬼不愧是人类天敌，仅仅只是承受其扩散的威压，就让我的潜意识无比的恐惧。”犹豫一下，朱鹏以温热的手掌摩擦了自己潮湿的脸颊，终究选择实话实说。

　　这些话在出口的那一刻，心头上也搬去了一块沉重的大石。

　　“惶惶不可终日……你已经很好，很厉害了。深渊入侵，国破家亡的那几年，我们这些地球死剩种，有哪一个没在睡梦里突然惊坐而起的经历？你只是在面对半神时才受到这样的威压暗示，并且能够直面它。这样的心理素质，已经是武当纯阳宗的炼心术独步天下了。”仰头灌了自己一口酒，马勇贞甩手将酒袋掷给对方。

　　朱鹏接过，他也仰头肆意的痛饮，将酒水吞咽了大半有余，方才停下。

　　“其实，真正让我担心的并不是导师，而是这个。”说着，朱鹏从自己衣袋中取出一枚护身符似的链子，丢给了马勇贞。

　　老汉接过一看，只见圆形徽章上是一只紧握的黑色铁拳，这明显是罪狱之手学派的独有标志。

　　“这不是学派标志吗？倩蓉登记离开黑堡的时候，也到手一个，怎么了？”

　　“倩蓉不愿你担心，或者是她一时没听懂。在我登记离开黑堡时，那名在做登记的老巫师对我说，要尽可能收集其它学派的徽章，十年之后，可以通过到手的徽章向学派兑换同阶物品，或者一百块魔石/每枚……”

　　“这不是鼓励在圣地亚哥的巫师以学派划分阵营，然后彼此厮杀？”马勇贞听得悚然一惊，手中捏着的黑色铁拳徽章顿时如同一块烫手的烙铁。

　　“巫师太多了，凡人也太多了……巫师战争，人类清洗计划。灵魂归于本源，精英归于巫塔，一环扣一环，除了正面迎上以外，无半点可腾挪卸力之处。”朱鹏又喝了一口酒，然后他便将酒囊又掷还给了马勇贞。

　　那一夜直到天明，马勇贞看着那个男人的帐篷内，亮了整夜灯火。

　　傲慢残酷却又强悍无匹的巫师世界，它的意志如同冰冷彻骨的寒流江水流淌前行。作为一个独立的个体，想要在这滚滚不绝，不断砸落而下的时代大潮面前挣扎求存，甚至逆流而上。

　　需要一副怎样的钢筋铁骨、挺拔不屈？

　　……如果秦始皇活到21世纪，朱鹏这路人恐怕现在正在M78星云监视奥特曼修长城；双职业强二阶的阶位，在巫师战争中实在太弱了……

　　朱鹏的钛极金身，刚刚获得突破，才熔铸完成了自己的第一重钛极身，就被要求撤离了学院。没有了大型魔导实验装备的辅助，朱鹏无法进行实验研究，更无法有效率的熔铸完成钛极金身第二重。

　　并不是不能自己修炼，只是能够用大型魔导实验机械短时间内完成的熔铸，由自己强行完成的话，效率太低了，十年时间不一定足够。

　　需要边计算，边熔铸，太吃时间了。

　　食巫术也是类似，没有足够的设备支持，朱鹏也不敢随意解剖科加斯，真弄死或者弄出后遗症来，都是巨大的损失。

　　所以这撤离的十年，朱鹏原本的计划是将主要精力转移到死灵巫术上的，但在潘西·亚蕾克西尔随意递给他的信件中，他意外发现了一个复杂至极的炼成魔阵。

　　这张信件是由血族秘文写的，朱鹏完全看不懂意思，但从文章格式上推衍，应该是导师的后裔写信，向潘西请教巫术上的问题，可能信还没来得及回，魔力乱流时期就过去了，通讯巫术可以使用了，于是这封信件也就一直都没回。现在被潘西·亚蕾克西尔突然想起，交给朱鹏其实就是当个信物。

　　让自己的后代血裔照顾一下自己的弟子，然而这位半神巫师却忘记将信上已经写好的内容遮盖了，或者在她看来并不是什么值得注意的内容。然而在朱鹏而言，半神巫师教导传奇巫师的炼成阵，当然是有巨大价值的。

　　“生命、死亡、能量……灵魂，这好像是炼尸合成的指向数据，如果可以解读出来对于我的死灵巫术修为大有裨益。可惜血族秘文各氏族都有所不同，不同氏族的话，根本就无从破译，也不可能抓个导师所在氏族的吸血鬼帮我翻译，一旦被发现，得不偿失。”研究了一夜，朱鹏最后也只能将那炼成阵复刻下来，只有他的知识水平接近炼成阵本身的程度时，才能完成解析它的作用与一切奥妙。

　　潘西·亚蕾克西尔虽然是朱鹏的导师，但朱鹏一个二阶小巫师，人家讲什么他完全听不懂，导师当然不会迁就自己的学生。

　　在朱鹏晋升三阶之前，这位半神吸血鬼导师就是个摆设，甚至反而限制了朱鹏再选择其它导师的余地。

　　半个月后，圣鲁丁公国经济中心莫费迪斯。

　　“哇，高楼、自行车、钢铁轮船，已经是近现代文明了吗，看来在这里呆十年也不会太难熬。”一行六人走在岸边，看着道路两侧整个城市的风貌景物，即是观察也在欣赏。

　　此时此刻队伍里的三个女孩都是鹅毛小圆帽一类的贵族少女打扮，长时间穿惯了巫师那单一的袍子，有机会穿上漂亮的时装让三个女孩颇为兴奋，尽管即没有防护力，也没有快速恢复魔力的加成效果。

　　朱鹏拄着一根手杖，一身风衣走在三个女孩身后，再后面是赶着马车的马勇贞与女猎装打扮的丽纱。

　　三位妙龄小姐，一位贵族少爷，马夫，女仆长，标准的贵族少年出门游学的配制，此刻的莫费迪斯处于科技领域新旧文明交替之际，蒸汽机，电能，代表着更高、更有效率生产力的科技力量已经开始展露头角。

　　然而这类新兴事物的兴起也必然会引来旧有势力的强烈反扑，并且这个世界是有魔力与斗气的，并不是像同期地球那样，处于整个宇宙中都少见的空魔位面，科技力量一经兴起，便势不可挡，横扫一切不臣。

　　在这个世界，这片大陆，掌握着强大力量的旧有势力一旦下定决心，他们真的有可能将眼前这一切都连根拔起，彻底打灭。

　　“……可惜，晚了。如果他们早点动手的话，也许人类清洗计划就不会发动。”朱鹏看着眼前朝气蓬勃的新城，却同时看到了它归为废墟的样子。

　　“哥哥的意思是说，世界守护者并不希望科技文明兴起？”雪奈礼毕竟文静一些，在稍稍兴奋之后她便俏脸红红的回到了朱鹏身边，恰巧听到了朱鹏的低声自语。

　　“我在一本典籍上看到过，过多的人口数量，对于世界的过多开发，对于整个位面的本源来说都是一种消耗。像我们地球那样的空魔环境，发展科技爆炸人口，在地球资源耗尽之前完成宇宙资源开发利用，是类似于破釜沉舟的不得已之举。然而对于以通天巫塔为首的巫师世界来说，这是没有必要的，可持续发展，源源不断的供给黑堡有精神力潜质的学徒，这才是最为符合价值取向绵绵不绝的经营做法，而不是鲜花着锦，烈火烹油的一时繁华。”

　　朱鹏的说法，让秋月雪奈礼一时沉默。

　　地球当时的状态，是不赌一把的话约等于慢性自杀，而黑堡世界圣地亚哥文明的发展方向属于改易道路，也因此，上面才会把巫师战争的战场布置在这里。

　　在战争进程中，拥有强大力量的巫师都大片大片的死，眼前这些人类，当然更加没有丝毫的活路可言，当一切结束时，圣地亚哥文明不回归刀耕火种，就算是很幸运。

　　“嗯……哥哥打算接下来怎么做？”

　　“买地，置业，储备物资，建立地下实验室……这十年时间不能浪费。”

　　“啊！？不是说要找到潘西在这个世界的后裔，然后加入他们吗？怎么还得我们自己买地置业啊？”雪奈礼有些不明所以的问道。

　　“潘西导师给了我一封信作为凭证，但她并没有说怎么用这封信，你觉得客卿上门讨饭好，还是在关键时刻作为援军上门，得到的待遇更好？”

　　“巫师战争必然会波及整片大陆，作为本土势力血族无论他们想不想都必然会卷进去，找一个合适的时机切入进去，我们作为外来者才有可能真正掌握到一定的权限，获得足够支撑实验研究的资源。”朱鹏轻轻的敲了敲手中的魔杖，也为接下来的行动定下了基调。

　　趁着巫师的力量还没有真正开始到处肆虐，朱鹏带着自己的两个妹妹以及马家三人组干了票大的……他们搬空了国家中央银行的金库。

　　这个过程中朱鹏手上的空间袋起了巨大的作用，不然累死他们六个也带不走多少。这惊天大案发生后，被政府强行捂死了。

　　然后各种隐秘的调查疯狂扩散，然而就算这个世界真的有福尔摩斯，他也不可能解释什么样的力量可以避开层层把守、重军守备，然后无声无息的熔开沉重的钢铁密门，甚至于一夜之间搬空整座金库。

　　圣地亚哥的本土施法者力量毕竟还是极少，并且一个萝卜一个坑的，有这种力量的不会差钱干这种事情，即便是年轻的小一辈也往往会被长辈束缚在自身势力范围内，并且他们也没有这种力量。

　　空间装备在巫师世界都属于管制物品，更何况在这个被奴役的世界。

　　与此同时，一个富裕的卡斯特贵族家庭就在莫费迪斯落脚了，朱鹏冷笑着俯览那一批又一批的探员按照正常的逻辑做着无用功。

　　在他身后的书桌上，放着一本《巫师打劫要诀一千零三十七招》，不同于正常的书籍，这本书是不停自动更新的。

　　那位在异位面打劫成瘾的谍影巫师，每尝试成功一种风格不同的打劫，就会在书籍上更新一个新的案例。

　　朱鹏买这本书的时候还仅仅只是《巫师打劫要诀一千零三十一招》，这才买了不到两年功夫，上面的文字就自动跳成一千零三十七招了，书本身也略厚了一些。这不仅仅是兴趣而已，作为谍影在异位面快速的积累财富，也是增强自身实力的手段之一。


第十二章 势力布局，遭遇

　　布兰顿诺卡，简称诺卡镇。

　　这里一直以来都是一座平静祥和的村镇，虽然近些年大部分年轻人都去城里冒着黑烟的工厂打工了，让村镇里的老人与孩子平添了许多寂寞。

　　但，这本身就是一件互利互惠的事。

　　较少的闲散劳动力保障的治安环境，年轻人带回的财富则提高了村镇本身的物质条件，让孩子因此可以有钱读书，让老人不至于在灾年冻饿而死，这本身是一件大好事……在特定的情况下例外。

　　一个星期前，一场突如其来的疫病爆发了，短时间内就有十数名体质较弱的老人与孩子因此死去，在这个刚刚才脱离中世纪文明没多久的时代，随便一场感冒都可能击倒无数人，更何况现在传播的这种一两日内就可以至人于死地的烈性传染病。

　　并且由于连日的暴雨，导致山体滑坡，前往城市莫费迪斯的主路被土石埋没了。

　　冥冥之中似乎有一支大手，短时间内将整个诺卡镇推向了覆亡死局。

　　也就在这一天，带着贵族花饰标志的华丽马车在一名壮实短发车夫的驱赶下来到了诺卡镇，它停在了村镇酒馆的木牌标志下。

　　朱鹏先推开了门，走下车。

　　丽纱以德鲁依的手段通过植物调和制作药剂涂抹了他的眼睛与头发，此时此刻的朱鹏金发蓝眼，洁白皮肤漆黑风衣，右手拿着根古朴华美的手杖，整个人身上充满了一种古老贵族的风仪气度。

　　没办法，当年作谍影时，继承了罗德·卡斯特的身份记忆，此时此刻的朱鹏几乎是本色出演。

　　他直接顶着雨水跳下马车，三步并两步跑到了酒馆门口，并没有直接进去，而是等着丽纱撑伞接自己三位妹妹一个个地走过来。

　　化名汉克的马勇贞要料理马车，朱鹏带着四位女士推门进了酒馆，这里的氛围并不怎么欢快，明明有负剑着甲的粗鲁佣兵，有穿着皮靴腰间插枪的流浪牛仔，可大家都各自喝着闷酒，有一股死气沉沉的味道。

　　“老板，每人一碗角牛肉土豆，一条白面包，一瓶果酒，一瓶新酒……再把你这里最擅长的菜挑两道呈上来。”简单的吩咐之后，朱鹏就返回丽纱已经重新擦拭过的圆桌旁坐下。

　　西方世界的菜式贫瘠，华夏人那动辄至少几十道菜品可点的餐馆，在西方餐馆是很少的，这个世界也类似，在饮食文化上非常落后。

　　“这位贵族少爷，恕我直言，其实您真不该在这个时候来诺卡镇。”朱鹏这桌的菜式还没上，一名暗红色长发，穿着紧身皮衣肤白腿长的轻熟女郎就已经在朱鹏的旁边坐下了。

　　她颇有几分姿色，但并不是那像朱鹏身边三个女孩那种“嫩嫩”的感觉。

　　这位红发女郎的腰间别着两支火枪，腿上绑着短刀，朱鹏甚至能隐约感受到这个女人体内隐隐呼啸的风雷系双属性斗气。

　　简而言之，一位父兄辈就是佣兵，自幼就已经在粗鲁野蛮佣兵世界混惯了的荆棘玫瑰。

　　年轻的时候也许还有过属于自己的梦想，现在则是只想着赶紧找个有钱有势，或者有钱、有势的贵族包养自己做情妇。

　　这个女人的眼睛在看着面前的少年时，都隐隐透出一股母狼般的贪婪。

　　“我并不介意请你喝一杯，美丽的女士，如果你可以解答我的疑惑，我会付出让你觉得满意的报酬。”扫了一眼对方的胸，发现还没有妹妹雪奈礼丰美壮阔，朱鹏多少有些意兴阑珊，直接开口问道。

　　“这位少爷，我不知道你带着你的小情人们是来游玩，还是来做什么的，但诺卡镇正在发生瘟疫，我和我的弟兄们已经打算明天就从山路走了，虽然走野外也很危险，但主路被泥石流封死了，走山路总比留在这里等死强。”红发女人的下一句，原本是想问眼前这拄着镶嵌宝石手杖的贵族少爷跟不跟自己的团走，即便钓不到金龟也能顺路揽一笔活。

　　然而这位女团长没想到，在听到“瘟疫”一词时，对面的小贵族皱了一下眉头，然后他直接站起来到酒馆老板的柜台前，一把拽过了最近贴上的佣兵便条，并且很快找到了相关的求助任务。

　　“已经发生一个星期了吗？”朱鹏略一沉吟，然后抬头开口道：

　　“老板，我是一名职业医师，请带我去病患的隔离区，我想我能够帮上忙。”朱鹏对他面前胖胖的老板如是言道，然后亲眼目睹了一个呆滞胖子由原本的面无表情，此时此刻满脸肥肉层层推进迅速转化为狂喜的神色。

　　“哦……神啊，您是一位医师吗？不过……你怎么知道我们隔离了？”

　　“把病患划定在一个狭小的区域内，任由他们自生自灭，很残酷，却也很有效的革除瘟疫法……汉克，把马车重新牵出来，耽误的每一刻，都有病人可能因此死去。”朱鹏提着手杖迅速又回到了马车之中，因为这件事情的特殊性，大半个酒馆的人都被惊动了，这时候外面的雨也已经不大下了。

　　伴随着朱鹏在化名汉克的马勇贞赶车奔行下，越来越多的人一传十，十传百，他们几乎都往隔离区的方向赶去，因为这是整个村镇最为重大的一件事了。徘徊不去的瘟疫，如同死神之镰般盘旋在几乎所有人的头顶上。

　　在酒馆胖老板的指引与汉克娴熟的技术下，夜还未完全黑透，他们就来到了远离村镇的边郊乱葬区。

　　隔离区设在这里倒也真是省时省力，病死一个直接就往乱葬坡一扔，草棚的四周只有少少的几个病人家属在寒风阴雨中照料着自己病重的亲人，这里甚至连点热水都找不到。

　　乱葬的墓园，巨大的紫荆树，一侧矗立的破败教堂。

　　朱鹏走下马车时，看着这里的环境微微地皱眉，心中已然有所了然。

　　虽然他也选定了这个小镇作为发展点，甚至于他也原本打算在这里散布一些疫病，但基本的原则还是有的，朱鹏并没有打算这里变成一座死域绝地。

　　“各位，请让一让，我是医师，请让我看一看患者的病情。”走下马车，在一旁肥胖酒馆老板前言不搭后语的解释下，朱鹏大体对草棚里面几个重病患者的身体进行了检查。然后他拿出随身带着的纸笔，走到不远处乱葬区中央那颗巨大古老的紫荆树下一边思考，一边书写。

　　这时，因为已经不再下雨，雪莉她们也不知道在哪里找到了马，骑着便迅速赶了过来。

　　“哥，我刚刚看了一下，好像只是中度烈性的鼠疫，以您的药剂学水准，需要考虑这么久吗？”

　　“其一，这里没有足够的药材储备，所以必须从眼前这片山林中就地取材，做到抑制病情，稍加了一些难度。其二，有一位死灵巫师先我们一步散布了疫病，只是他可不是想收买人心迅速融入镇子，他或者说他们是想测试出这个世界的人种体质差异，然后扩散针对性调制鼠疫病毒，人为制造波及整个大陆的黑死病……最后，想的久一点，显得我比较卖力。”说着，朱鹏刺啦一下撕下了一页纸，然后递给身旁的秋月雪奈礼。

　　“告诉村民从这片山林里找，我要的药这片山林里肯定大部分都有，找出它们，熬煮，每家每户都要喝，五天以后就不会再有人因为鼠疫病死。”雪奈礼接过药方，毫不犹豫地跑到渐渐汇聚的村民面前，大声宣布这个消息。

　　一时间，诺卡镇的乱葬区欢声雷动，哭喊声，祈祷声，感谢声，混杂交织在一起，死亡恐惧的无尽荫翳下，终于看到了活下去的希望。

　　朱鹏修炼食巫术，因此他在草药学、魔药学的造诣都极为深湛，事实上除了魔导机械学领域，朱鹏的高数水平略单薄了一些外。

　　在草药学，在死灵巫术这些方面，朱鹏本身就有着相当的基础，武当纯阳宗以武立宗，而习武，哪有不受伤，哪有不大量积累医药学知识的？

　　死灵巫术基础则来自于际遇获得的魂之矢，那位死灵老书虫的毕生所学，朱鹏哪怕到现在都还没有尽数消化殆尽，人家可是要成就传奇大巫妖的强横存在。

　　半个月后，在朱鹏开出的草药方子作用下，整个村镇的疫病几乎被一扫而空。原本做完这些事后，这位尊贵的贵族医师是打算离去，继续自己的旅行的，然而刚刚被鼠疫折腾掉大半条命的老镇长，拖着刚刚痊愈的病体，带领诺卡镇的村民泪流满面、哭爹喊娘，抱着一行人的马车车轮不肯撒手。

　　甚至有一位老大爷直接把脑袋伸到车轱辘底下去了，大有你们要走，先从我脑袋上辗过去的疯狂架势。

　　老人怕死，更兼以老卖老、欺软怕硬，好容易逮到一个心善的贵族医师，哪里肯轻易放走，在老镇长的带领下，大半个诺卡镇的村民都出来拦车了。

　　盛情难却之下，名为罗德·卡斯特的贵族少爷只好走出来，勉为其难的答应大家在这里买房置地，先住上一段时间。

　　……

　　“哥，你好诈哦，故意叫我和姐姐说漏嘴，说疫病还有二次异变再次爆发的可能性，这种消息一传开，整个镇子的命几乎都拎在了您的手里，谁还敢让你离开？”因为朱鹏与雪奈礼的轮番表演与整个诺卡镇村民的表现，秋月雪莉咯咯笑得直捂肚子。

　　然而别管手段如何，朱鹏的势力脉络迅速在整个村镇铺开了。

　　马勇贞凭借一双铁拳与老辣的江湖作派，迅速将这个村镇原本的小帮小派迅速统治。

　　当然，每次出手前他都要经过丽纱的化妆术整容的，由此渐渐脱离了卡斯特家族马夫的地位，成为这片地域地下黑帮的大头子，并且把势力范围向莫费迪斯城隐隐扩散。

　　丽纱交游于附近山林的旷野之灵，与它们达成约定，定期投放多少食物，而这些旷野之灵则会成为她的哨兵，让一切靠近卡斯特家族的异常力量都无所遁形，除非对手在山野之中也小心翼翼，丝毫形迹不露。

　　除非是已经习惯将自身隐藏于暗影之中的传奇刺客，或者其它类极特殊职业者，不然即便是传奇巫师，也难以在山林中逃过旷野之灵的窥视。

　　而朱鹏则抛出大笔金子，豪阔得买下了以乱葬区破败教堂为中心，极大范围的土地。

　　他改造教堂为学校，免费收留村镇里的孩子学习；

　　重新修整乱葬区，将之建成考究的墓园，防止暴露的尸体产生新的疫病；

　　甚至定时施粥，免费为村民看病，在极短的时间内，卡斯特家族的声望在诺卡镇直线上涨，最后几乎快要爆表了。

　　然而实际上呢？

　　朱鹏倒是的确没做任何不利于诺卡镇村民的事，他只是在学校下面建立大型实验室，改造墓园内下葬的一切尸体，甚至向相对新鲜完整的尸体脊椎内注射马倩蓉就地取材调制的强化秘血。

　　以破败的大教堂为中心，整个墓园都被朱鹏罩入了一个死灵魔阵之内，一旦遭遇强敌，以这片区域为中心几可化成他半个领域，借此占尽地利。

　　……

　　深夜中的莫费迪斯，即便明亮灯火无法洞穿其黑暗的幽深巷道内。

　　一头两米余高的强壮狼人被一支伸出自黑袍之下的骨手扣住咽喉，在死亡之触的作用下，狼人旺盛的生命力与强悍的武艺都无从施展，其身躯渐渐枯萎，最后如同土石沙砾般身躯粉碎，被随意抛洒在地面上。

　　“我们失算了……本以为这是一片力量荒芜之地，没想到这个被奴役世界内的本土力量居然相当的强，心甘情愿在这风平浪静的枯井之中做蛤蟆，也不愿意走出去见识一下真正壮阔的诸天世界……这样的强者，可笑。”

　　“就算是蛤蟆，也是活了数百年的吸血蛤蟆，真的遇到时你恐怕就笑不出来了。我们在圣鲁丁的力量暂时不足以攻下这里，先从周边的村镇开始建立据点吧，另外，布兰顿诺卡那里的集魂仪式失败了，我之前布置的死魂球并没有收取到足够的灵魂。”

　　“……我会去看一看的，看一看是谁，有胆子阻碍幽冥城堡的集魂仪式。”黑巷之中，两道幽暗之影彼此纠缠低语。

　　那窃窃不休的声音，像阴沟里的老鼠，像草丛里的毒蛇，也像致人死亡的毒汁在缓缓的流淌！

　　……

　　与此同时，在诺卡镇破旧大教堂的原址处。

　　地下空间正在开扩中的粗糙实验室内，一队队幽冥军团的尸鬼放下了武器，正在做着不收任何劳务费用的免费苦工。

　　朱鹏施法将坚硬的大石块直接腐蚀，然后再由这些邪降的异界战士挖掘，现在整个墓园四周都笼罩着一层淡淡的灰白雾气。

　　并且这里地处村镇的边郊，夜深人静之际如非必要也不会有人过来，即便过来也不一定会硬闯这明显诡异的雾气，若是克服重重困难硬就是闯进来了……那基本就会被幽冥鬼军围杀。

　　受负能量侵蚀的死者天生憎恶生者，好感度-20基本属于见面无理由开打的范畴。

　　朱鹏可以控制它们不去攻击限定的几个对象，但他也不可能将整个诺卡镇的村民全都限定进去。

　　在修好的实验室区域内，各种玻璃、水晶器皿，已经开始摆好放置，环境的确是粗糙了一点，但马倩蓉当年刚刚成为正式巫师的研修环境也不会比此时更好了，只是在朱鹏那里用惯了大型魔导量子计算机，超高倍显微镜，大型实验研究器械，现在从传奇巫师的实验室又回到普通一二阶小巫师的实验环境，多少有那么一点点落差，她本人也在迅速的调整适应着。

　　“瑰丽丝，你那边忙的怎么样？”

　　朱鹏拿着自己刚刚画好没多久的建筑图纸，在敲门之后走进了女巫的实验室，问一下她进度如何。

　　啪！

　　中指与拇指轻扣，打出一个清脆响指。

　　马倩蓉身后解剖台上原本躺着的三具尸体站立起来，三名身体强壮的男子，身上原本所受的致命伤都在女巫的秘术下完美愈合。

　　马倩蓉笑了一下，不无得意的淡淡说道：“这些家伙被我用血脉巫术和独有巫师知识改造了一下，战斗力达到强一阶战士的水准，最高攻击能力有200度左右，并且生命力和防御力很出色。嗯，这三头灵魂奴隶，是以我私人巫术知识改造出来的石像鬼。”

　　吼！吼！吼！

　　三头石像鬼随着主人的介绍，同时低吼一声，它们的皮肤表面扩散开一圈黑灰色黏液般的东西，然后迅速凝固，在速度与敏捷几乎不减的情况下化为身披紫黑色石铠的重装战士，并且在它们的口鼻与指甲处，朱鹏都能隐约闻到剧毒的气息。

　　一阶巫师通过灵魂巫术，可以控制十头左右的灵魂奴隶。二阶巫师二十头，三阶巫师五十头……传奇巫师开始就比较没数了，而巫师世界的半神巫师更是建立巫师塔，组建自己的灵魂奴隶军团，攻伐异位面。

　　上述那些数字都不是定死的，哪怕同样是一阶巫师，魔力深厚度不同，精纯度不同，修炼的冥想法不同，甚至先天的灵魂强度不同，可以控制的灵魂奴隶数量也各有不同。

　　朱鹏修炼阴影假面，魔力深厚精纯无匹，灵魂也坚固强大，他可以分裂出四十余朵灵魂火焰控制灵魂奴隶，虽然是二阶巫师，但控制数量已经非常接近三阶巫师了。

　　可实际上，朱鹏一朵灵魂火焰都没有分裂，灵魂奴役巫术体系下的灵魂奴隶的确是很好用，但分裂尤其是损失一朵灵魂火焰，多多少少都会影响精神力修为精进，虽然并不是补不回来，但朱鹏并不同于马倩蓉甚至其它依赖灵魂奴隶的巫师。

　　他，并不需要灵魂奴隶作为战力补充。

　　其实噬神师体系的召唤使魔也有些类似于灵魂奴隶，只是以敌人的灵魂替代了自己的灵魂火焰付出，制作难度更高，但因此获得的力量也相应更强。当然，使魔有脱离掌握甚至背叛的可能，安全系数又比灵魂奴隶低一些了。

　　“嗯，卖相很不错，感觉是性价比很高的灵魂奴隶模型，不是很介意的话，可以把相应的巫术知识卖给我，我给你一个足以满意的价钱。”感受了一下眼前这三头石像鬼的气息，朱鹏点头赞叹。

　　马倩蓉是专攻辅助系的巫师，因此灵魂巫术控制灵魂奴隶几乎是她间接拥有战斗力的法门，在这方面投入了不少心血。

　　“切，买买买，见到什么好东西你都想直接买下来，知道你财大气粗，你直接把我也买下来得了呗。”马倩蓉轻轻打了朱鹏一下，有些又好气又好笑的言道：“说吧，特意来找我是有什么事情吗？”

　　“哦，对了，差点忘了正事。跟我来，你的石像鬼也带上，应该可以用来检测实战能力。”说完，朱鹏带着马倩蓉来到了地下实验室的最底层。

　　这里的水脉四通八达，最中央处特意给丽纱建了一个水面几乎溢出井口的地下井。

　　这里是丽纱的私人领地，四面种满了各式各样的夜光植物，甚至还有许多奇形怪状的动物与猛兽在这里栖息。

　　同时，丽纱也通过这里的水脉……那口井，与四面八方的旷野之灵交流，这便是奇幻版的天网监控系统。在这里，有这些植物，动物相配合，丽纱就是一名三阶德鲁依，甚至更强。

　　“旷野之灵为我传来警讯，这才安顿不到一个月，就已经有人开始入侵我们的领地了。”披着草衣的熟妇丽纱如是言道，她近期越发利长的双手指甲轻挥，接着按在那口水脉交汇的地井上，神奇的绿意扩散，原本清澈的井水便如同液晶显示屏般映射出一幕幕画面：

　　一支冒险者队伍正在荒野中生火，他们着甲负剑，明显不畏山林里的野兽与其它危险，最中央处坐着一名抱着藤杖的黑袍老人，似乎是顾忌着这群冒险者的实力，旷野之灵的视野显得颇远，处于远望的位置。

　　但仅仅只是这幅画面，就已经足够朱鹏等人判定情况了。

　　“看他们这架势，很明显的黑堡巫师核心团队，几乎不可能是本土冒险队伍了。队长，是先接触一下，还是直接召回其它人先下手为强？”马倩蓉看着水井中的画面，估算了一下，最后还是问询朱鹏的意见。

　　朱鹏带着七人小队在暗黑第二界域冲杀往复，彼此之间已经磨合的非常默契了，平常大家打打闹闹的并不生分，但一旦开战，包括马勇贞在内都只管朱鹏叫队长。

　　因为，在生死相托冒险中几乎没有人可以比这个男人做的更好、更称职了。

　　“召集所有人回来，丽纱你坐镇基地，我们先潜伏过去。当我们至时，丽纱你先警告他们退走，如果不肯回头……就永远留在这吧。”看着井水中的画面，一道一道指令传达下去。

　　“队长，这次您还着甲吗？”

　　“……不着甲了，未来十年，争战杀戮不断，我这五年来几乎只用巫术，一身筋骨都生锈了，法术与武功的协同作战能力也要补回来，这也是我能用来战胜传奇巫师的最大优势，不能弃之不用啊。”一边往外面走，朱鹏一边解开身上装备着的沉重甲胄，舒展周身筋骨劲意。


第十三章

　　光明大陆圣地亚哥，因为科技文明的迅猛发展与固有老牌力量的残存，矛盾冲突几乎无处不在：

　　近现代文明，封建王朝，甚至于许多地方依旧残存的奴隶制度，彼此矛盾强烈到近乎无法调和。

　　更准确的说，是奴隶制度的原始祖神文明联手封建王朝的魔法斗气文明与近现代的科学文明体系正在进行激烈的对抗。

　　圣地亚哥这片被黑堡奴役的大陆固然几乎没有半神阶位的超强大存在，但传奇生命，其实或多或少还是有一些残余的。

　　祖神文明通过漫长岁月积累出来的传奇生命，近乎于古老而原始的神！

　　甚至因为斗气力量的存在，数量庞大的平民战士中，每隔百十年总会蹦出那么一两个惊才绝艳的家伙，他们因为各自的际遇成为强大的传奇战士，飞机大炮亦不能对他们造成致命威胁，重装坦克一剑就直接劈爆了，以这些存在为代表的固有势力和新兴的科技帝国拼的半斤八两。

　　圣鲁丁公国则是在旧有与新兴两者之间徘徊不定的国家，其境内即有像莫费迪斯这样的经济大都市，也存在着贵族势力盘踞纠缠的国都瑞维尔。

　　在这样暗潮涌动的时代大背景下，来自黑堡的巫师群体像沙子一样渗入进来。

　　他们……带着恶意到来。

　　巫师的战争，人类大清洗计划，其目的未必不是要彻底毁灭科技力量的一切衍生，让古老却也稳固的秩序重新归来。

　　……

　　从华夏神话的角度讲，刘伯温，张三丰与铁冠道人他们为什么要联手斩断天地灵桥？

　　因为人间仙道不损毁殒灭，地球人道便永无昌盛之日。

　　从华夏史实的角度讲，为什么发展历史短暂的西方欧美人可以发展出科技文明，可以引领地球百年潮流？

　　因为他们的封建君主被资本主义掀翻了，西方欧美世界并没有一个大一统的政体让封建君主集权空前强大。

　　而中国有，中国有强大无匹的儒家体系作为封建君主的统治工具，因此别说五千年文明史，如果没有西方列强的炮火强行轰开国门，再过五千年，中国也难以发展出资本主义，难以孕育出科技文明。

　　这是一个破而后立的过程，科技文明新兴资本主义需要在前人的尸骨之上吸取营养，才能逐渐变得强大。

　　而中国的“前人”封建帝权有儒家保驾护航，实在太强大了，任何新兴势力出来一个踩死一个，出来两个，踩死一双。

　　也就是西方资本文明和中国不在一个服务区内，让它有了发展的余地与空间……在很多意义上讲，21世纪前中国的百年屈辱史并不是因为弱，反而是因为在封建文明的领域发展的实在太强了，强的让后继者根本就冒不出头，最后导致只能由外界强行攻毁，打破壁垒。

　　而圣地亚哥这个被奴役世界也是一样，科技文明与巫师世界的主流发展方向不符，那么一经出现，除非巫师世界放任不管，不然它也只有被踩死的份，这是煌煌大势，不可逆转。

　　……

　　深夜，布兰顿诺卡村镇边郊的森林内。

　　在丽纱的魔咒运作下，山林里的兽群汇聚，黑豹、棕熊、豺狼甚至麋鹿，它们包围了入侵者，向他们发出充满威胁意味的低吼。

　　“搞什么啊……这里的主人在向我们示威吗？”

　　“是驱逐，想让我们退却，我来告诉他们，我们的答案。”以那黑袍藤杖的老巫师为中心，雇佣兵中一名游侠越众而出。

　　他立起构造精密的钢铁长弓一箭射在四周动物中最显眼的一头棕熊身上，劲锐的纯钢箭矢瞬间将棕熊的厚皮洞穿，四周的野兽顿时都被惊退。

　　它们也是有着基本的实力判断能力的，以眼前这些家伙散发的可怕气息，若非身后有德鲁依的号召，山林里的野兽根本就不会靠近这支冒险者队伍。一定数量内的兽群，对于眼前这群家伙根本构不成威胁。

　　“今晚的烤肉就是这头熊了。”

　　那名一箭重创棕熊的游侠，他也不在乎受到重创大棕熊的嘶吼咆哮声，抽出腰刀走过去就要剁了对方。

　　然而就在这一刻，远处的地面传来隐晦的震荡。

　　众人中央那名抱着藤杖的老巫师突然皱紧了眉，然而还不等他做出行动，地面下一股波浪般的震荡就已经涌了过来，一个大土包迅速地冲到了队伍的中央，被种下了灵魂火焰的巫师奴隶根本不会本能退避。

　　一名背负斩马重剑的雄壮大汉猛地抄起了身后的重剑，反手握把，跃斩，下刺，沉重无比蕴涵巨大力道的一剑顿时扎入那土包里面……有黑红色的鲜血喷涌溢出，下一刻。

　　“吼！！”

　　伴随着恐怖的怒吼声，雇佣兵中央处，一棵巨大的树人自大地深处爆起，三层楼的身高，雄健挺拔的身躯，蕴涵着无穷愤怒的暗红色燃烧火眸，它猛地一拳砸向了那头独自走向棕熊的游侠，拳劲破空，力量与速度兼备，巨树木拳瞬间将那名被死灵诅咒远程束缚的游侠打成一摊肉泥。

　　“……你们，拒绝了主人好意，你们，选择了带来死亡的战争！”

　　伴随着巨树人的咆哮与怒吼，四周的密林间涌出一群快马长枪的骑兵，虽然他们或者说它们看上去都长着血肉，如同活人一般。

　　但在那名黑袍老巫师的双眼之中，是一群骑着骨马的骷髅战士向已方冲来。然而骑兵冲锋未至，先是一波包裹着死灵气息的箭雨降落下来。

　　“怎么可能？我们怎么可能被军队欺近到这个距离，斥侯呢？”虽然队伍里怒骂与低吼声不断，然而黑袍老巫师四周的雇佣兵战士还是迅速的结成阵势将主人保护在最中央处。

　　他们之中除了死灵老巫师之外，甚至还有其它施法者，当头雨落的箭矢被淡黑色的法术护罩排开，紫荆树死灵巨魔接连抡下重拳，均被重甲塔盾的盾卫者挡下。

　　即便是凶猛无比的骑兵潮，除了极少数几个冲锋成果，以突袭之势刺杀重创了雇佣兵外，其它大部分都被实力更强悍的雇佣兵斩于马下，然而少量骑兵之后还有疯狂扑上来的步弩协同部队。

　　手握传奇魔杖：巫妖王之怒！

　　朱鹏邪降幽冥军团的战斗等级平均上浮二，也就是说原本三四级的卡拉迪亚战士，全部晋升成为五六级超精锐邪灵战士。

　　第一波冲锋的枪骑兵之所以脆弱，是因为朱鹏骑兵训练的最少，其后跟随的步弩协同部队可不一样，在鬼魂魔杖升级之前，朱鹏的幽冥军团就已经积攒许多三四级的中坚战士了。

　　鬼魂魔杖升级之后，这些战士直接晋升为超精锐邪灵战士。

　　五级的卡拉迪亚战士相当于一阶职业者，六级的卡拉迪亚战士，不说二阶，强一阶的综合实力肯定是没跑。

　　罗多克神射手进化成罗多克堡垒狙击手，原本就是六级的诺德皇家侍卫，进化成七级的诺德圣堂护卫。

　　一类重甲劲弩攻防两极，一类大斧重装勇悍无敌。

　　由这两支精锐部队组成的步弩协同部队，即便是由普遍二阶、强二阶实力组成的灵魂奴隶兵团也抵挡不住。

　　因为他们人少，而所有拥有的实力也并未达到逾越人数的质变程度。

　　然而即便明知无法力敌，已经成为灵魂奴隶的雇佣兵依然只能舍生忘死的奋力作战，形成防御圈牢牢守护着死灵老巫师，期待着他们的主人可以施展出挽回局势的强大法术。

　　然而他们的主人，暗地里已经在自己大袖中撕裂一张珍贵的远程传送卷轴，可惜以其为中心，四周的空间出现一圈水纹似的波动。

　　接着，什么都没有发生。

　　同时，远处朱鹏等人也察觉了对方想要退走的意图，一挥手中的魔杖，幽冥军团冲得更加凶猛了。

　　“哥哥，我已经布下了三重空间锚定术，除非他离开这方圆一公里的范围或者施展传奇等级的传送术，不然就只有连续撕开四张传送卷轴才有可能安全退走。”秋月雪奈礼除了主修的魔导机械学外，同时还兼修了空间巫术。

　　空间巫术高深莫测，一旦修炼到高阶位攻防逃三位一体，威力强大绝伦，但真的会选择主修这一体系的巫师非常稀少，因为空间巫术修到传奇之前，巫师几乎没有实战能力。

　　修炼空间巫术的巫师，在低阶时只能给他人打下手，并且把自身之安全也寄托在他人身上，更何况耗资不菲，很吃资质。

　　至少秋月雪奈礼现在唯二学会的两个巫术，一个是空间锚定术，一个是空间锚定术·反解，都是为了配合朱鹏才修习的巫术。

　　“足够了，空间传送卷轴那么贵，我们都没做到人手一份的标配，一个非传奇的穷鬼死灵巫师，我真不信他身上有四张传送卷轴。”看着远处的战场，朱鹏如是冷笑着语。

　　在队伍里，只有秋月姐妹、马倩蓉身上有传送卷轴，朱鹏、马勇贞，丽纱身上都没有，这东西价格奇贵，大多数只能带一个人逃走，并且波动明显，朱鹏相比空间传送卷轴更相信自己两条腿与深藏的底牌。

　　尽管如此，他这种配置方式还是把秋月姐妹感动的不轻。

　　相比姐姐的纯辅助系，秋月雪莉主修的巫术就正统狂暴多了，她兼修的是魔导机械学与塑能巫术，现在给自己具现出一驾反坦克压缩能力炮，以超远程的优势对着远方的对手猛按按钮狂轰不休。

　　同时，马勇贞已经与对面暗地里潜过来想要翻盘刺杀的那名幽影刺客正面交手了。

　　马勇贞现在已经是当之无愧的三阶战士，因为终究不是丹道人仙，想要成为传奇强者这辈子都够呛，有他慢慢磨的。

　　甚至有可能他实力积累到晋升四阶了，依旧不无法成就传奇，一辈子都摆脱不了同阶杂兵的命运。

　　但老牌化劲境拳师兼龙血统兼龙王神力斗气，手中一杆魔化大枪狂扫之下纵横来去，火海毒龙一般。

　　疯狂枪舞杀得那名幽影刺客节节败退，最后马勇贞积累足够胜势，一招枪术杀招：大鹏展翅，硬生生将那名三阶幽影刺客抽成了两断，然后这位自红雾中冲出，周身着甲的老汉提着染血大枪继续冲向战场。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……痛快啊，痛快！这真是武者的天堂，老夫我这辈子算是他妈的没白活啊。”带着如此可怕的狂气，马勇贞在疾走之时，一头黑豹窜到了他的身旁，伏下身躯。

　　老汉很快就明白过来，跨上那头巨大的黑豹，迅速冲入了战场。

　　而在这个时候，知道自己已经无路可退的死灵老巫师边施法边退走，希望能强行脱离空间锚定区域，他召唤剧毒、幽魂、骨矛，甚至变异进化的骷髅战士，恐怖的缝合怪尸魔。

　　惊人的杀伤力，源源不断的可怕敌人，一名资深死灵巫师的手段，可以让世间绝大多数凡间的军伍崩溃，然而朱鹏的幽冥军团不会。

　　它们本来就是自血海地狱中爬出来，重新为自己的领主奉上忠诚的战士……说白了就是死灵军团不存在士气问题。

　　那棵紫荆树死灵巨魔，重新扎根化为一棵巨树，扩散淡红色的光环与朱鹏白色的守御光环相掺杂，效果没有守御光环强大，但同时提升的却是幽冥军团的攻击力与攻击速度。

　　这棵巨树是诺卡镇乱葬区中央那棵存世千年的古木，世世代代吸收沉淀了巨量的死灵魔力，朱鹏甚至于有些怀疑，那些死灵巫师之所以把扩散疫病的目标放在这村镇，是不是有一部分原因是为了这棵紫荆树。

　　不过无所谓，反正也是便宜朱鹏了。

　　他建立魔术阵图，将整个墓园的死灵力量集中在这棵紫荆之树身上，将它铸成了强二阶的死灵巨魔，并且配合整个幽冥军团作战，拥有多重强大异能，无论个体战力还是辅助能力，都非常出色。

　　“那个家伙准备狗急跳墙了，我留阿瑟斯在这里保护你们。雪莉，不要再打炮了，暴露目标。”说着，朱鹏闭上双眼念动咒语，他右手持着传奇魔杖巫妖王之怒，多重施法之下召唤单位叠加，强大魔力回流反补。

　　也正是有了这根魔杖恐怖的魔力回流效果，朱鹏这样的强二阶巫师，才可以如此疯狂的挥霍魔力作战：

　　鬼魂法杖·巫妖王之怒（传奇魔杖）

　　+2快速施法

　　+2死灵法术加持

　　+2寒冰法术加持

　　恒定固化专属传奇法术：邪降，幽冥军团

　　恒定固化死灵传奇法术：召魂术（改）

　　增加召唤生命防御强化15%

　　增加召唤生命生命上限15%

　　充能三阶塑能法术：冰咆哮7/7

　　充能三阶塑能法术：凛寒冻狱2/2

　　附杖效果：召唤单位叠加，魔力反补

　　其中快速施法的效果无需解释，加二的死灵法术加持，让朱鹏在施展传奇以下包括传奇死灵法术的威力都有所提高，最明显的是幽冥军团的召唤等级上升。

　　加二的寒冰法术加持，让朱鹏在施展传奇以下包括传奇寒冰法术的威力都有所提高……虽然他并不会寒冰法术，除非学徒戏法“冰冻射线”也算。

　　恒定固化专属传奇法术：邪降，幽冥军团，让朱鹏可以轻砸一下魔杖，就直接召唤出一个幽冥军团出来，这已经不是加速施法了，而是令传奇法术瞬发并且魔耗极低。

　　恒定固化死灵传奇法术：召魂术（改），脱胎于朱鹏的恶魔美食学·食巫术，其精义就是能量转化与反补机制，和正常的死灵召魂术不同，朱鹏这个召魂术对于幽冥军团来说就是“手术”、“教练”效果的综合体。

　　持着传奇魔杖，降世邪灵即便身躯崩碎，大多数时候也可以安然的回归魔杖，不会消泯于世间，并且杀戮过程中消化、吸收灵魂碎片的效率极大提高，反补效果提高，表现形式为邪灵战士的升级速度加快。

　　增加召唤生命防御强化15%、增加召唤生命生命上限15%，这就是单纯的字面意思了，强化召唤生命的防御与生命上限。

　　两个三阶充能法术：

　　冰咆哮与凛寒冻狱，算是硬凭装备弥补了朱鹏虽然身在塑能系，却几乎完全不通塑能法术的劣势，并且可以配合幽冥军团作战，效果非常拔群。

　　附杖效果：召唤单位叠加，魔力反补；

　　简而言之，就是朱鹏召唤的单位数量越多，耗魔单位越大，魔力回流反补的比例也就越大，初时是耗魔一百回流补十，最终状态时是耗魔一百回流补八十，这是非常非常恐怖的魔杖效果了。

　　身边的雇佣战士死伤殆尽，自己的魔力也渐近见底，那名死灵老巫师取出一瓶子暗红色的魔剂仰头吞下。

　　下一刻，他全身冒着白烟，辅以折断自己一支手臂为代价，直接召唤出一头巨大的骨龙横扫整个战场。

　　然而就在他驾驭着骨龙即将离去时，远处的森林中传来红龙的怒吼声，下一刻，一头银灰色的钢铁之龙疾速的飞撞过来。

　　轰！

　　巨大的骨龙与明显小两三号的钢铁之龙如同失事客机般猛烈撞在了一起，然后彼此纠缠着双双坠落。

　　骨龙算是强三阶，比普通三阶强，比正牌的传奇阶成年巨龙弱，而朱鹏的赤焰钢甲龙，是强二阶中强悍绝伦的存在，在主人提供的双倍魔力燃烧下，强大的战斗状态与对方拼得难分难解。

　　“真是让我失望，本以为可以好好的松松筋骨，却没想到你是如此的软弱不堪……纯以施法者状态，也完全可以解决你。”伴随着大剑出鞘之声，死灵老巫师好容易稳住了身形，抬头看到的却是一名穿着精致轻铠的年轻人。

　　朱鹏身上的并不是传奇重甲“依森哈德的外殼”而是一件得自暗黑第二界域的套装：华宁的威严！

　　目前已经凑齐了铠甲、腰带与靴子的部分，还差戒指与头盔以及盾牌，但即便此时激发出来的套装属性再加上装备本身的属性，效果已不差于三阶装备了，对于朱鹏的斗气、防御、毒抗、电抗、冰抗都有增幅，穿上这套轻铠，朱鹏可谓是进入了最强的肉搏形态。

　　脚下猛烈地一踩，暗红斗气包裹下朱鹏几乎瞬间撞在对面那死灵巫师的近身。

　　叭！

　　身体横撞，仿佛一座山岳横移，速度又快又猛，那名死灵巫师还未及反应，周身的天赋防御力场就被强行撞破。

　　正常来说同阶巫师的天赋防御力场够同阶战士砍好几轮的，但朱鹏作为丹师，斗气与力道双重控制入微，劲力集中贯打撕裂一切，再加上那名死灵巫师身上的天赋防御力场经过之前战斗不小的消耗，现在瞬间便被碾碎了，接着腰间一凉，便被朱鹏以黑暗大剑直接腰斩。

　　其身躯，在半空中便被切割成两截，噗地落地。

　　这名巫师死亡之时，双眼睁大，他最后看到的画面，是白骨巨龙崩解，那名周身覆盖精制轻甲持着漆黑色大剑的青年，收剑归鞘。

　　……

　　与此同时，通过死去老巫师的双眼，他所看到的所有画面也都传递到了数百里外，一间密室内的水晶球上。

　　“啧啧……真是厉害的年轻人啊，召唤大军，钢铁巨龙，漆黑色的大剑。嗯，我想‘燃血’的罗菲，她一定对这个消息非常有兴趣，听说她刚刚在这个地球死剩种的手上吃了大亏。”挥舞黑袍下伸出的白骨之手，将水晶球所记录的画面尽数储存起来。

　　这头传奇老巫妖决定先不去碰触这扎手的目标，对方能够让罗菲吃亏，就未必不能让自己也同样受损。

　　莫不如先把消息卖给燃血……用那些地球遗民的话讲：“嗯，没错，叫做坐山观虎斗！”

　　而朱鹏这一边，那名死灵老巫师一被斩杀，全部的灵魂奴隶都抽搐着倒下，然后被幽冥军团砍杀了。

　　然而雇佣兵中，居然还有两个人拥有着相当程度的战斗力，他们两个一个敏捷灵动，一个重甲持棍，两人配合默契娴熟，配合着树木游走，居然接连杀退了幽冥军团的冲击。

　　“朱鹏师兄，朱鹏师兄……让你的手下停一停，是我啊，我是中华武士会的小孙。”


第十四章 金刚不坏体魄

　　昔日巫师世界初步吞噬地球文明之际，以综合实力与战斗力而言，地球文明对比巫师世界的确处于绝对劣势。

　　但毕竟也是生产力高度发达、具有自身鲜明特色的四阶科技文明世界，许多人文与社会的余韵也在一定程度上冲击了巫师世界的中下层结构。

　　其中比较典型的就是英雄联盟明星产业，在最初的几年，相当大一部分地球遗民，是凭借着打英雄联盟的手艺在巫师世界混饭吃的。

　　即便是现在，这条道路依然是地球人一条比较主要的财富来源。

　　虽然在巫师世界打英雄联盟比较高危，玩的不好或玩的太好的话，都有可能被强大的巫师隔着屏幕伸出双手掐死，但那么小几率的事件毕竟是相对少数。绝大多数打英雄联盟的都是些低阶的小巫师、非巫师存在，他们抗议的方式除了隔着屏幕骂街外，也并没有其它了……往往还骂不过地球人。

　　然而高阶科技文明所特有的电子竞技文化在冲击巫师世界的同时，巫师世界的社会力量也在反作用于电子竞技本身。

　　也许，在巫师看来这个世界上、宇宙中就没什么是不可以实验的。

　　也许，在巫师看来，强烈专注投入到虚拟世界的精神力，也是一种力量的具现化。

　　在一切力量来源自灵魂的纲领下，也不知道是通天巫塔哪位大人物牵头建立了一个虚拟灵魂具现化大型实验，英灵同步率具现体系。

　　英雄联盟的所有英雄都因此可以与某一人或多人产生同步率，同步率越高，这个英雄的具现化程度也就越高，操控者获得的力量也就同比越大……但遵循巫师世界一贯得残酷风格，最后只能出现一个主体。

　　所有开启同一英雄同步率的操控者，必然要彼此厮杀、相互吞噬，甚至于操控者有着被虚拟灵魂逆向吞噬的危险。

　　一具软弱的身体，无法承载强大的灵魂。

　　本我脆弱的意志，自然无法主导降世具现的英灵。

　　开启同步率，这的确是一条获得力量的捷径道路，同时却也是一条风险莫测不可预估的道路。

　　孙野就是一名被传奇大巫师豢养的职业玩家，他开启的是齐天大圣孙悟空的同步率，虽然同步率提升速度低的令人觉得发指。

　　但他大局意识强，在玩游戏这个方面别有天赋，为人也足够刻苦努力，所以依旧是那位传奇大巫师豢养战队的队长。

　　不过，孙野同时还有另外一个身份：中华武士会八大高手，再世龙王查皇可满的亲传弟子。

　　他修炼猴拳、棍术均是半路出家，一开始的目的仅仅是进一步提升自身与本命英雄的同步率，英雄联盟明星虽然有钱，但力量并不归于自身，他又不想像其它队友那样有今日没明日的醉生梦死，一来二去，就渐渐进入了中华武士会的视线。

　　孙野拜在传奇战士查皇可满的门下，不说在大巫师的面前有多高的地位提升，但至少也不是说被人弄死，就被人弄死的角色了。

　　在孙野之后，有不少英雄联盟竞技明星愿意支付重金想要在中华武士会要一个挂名弟子的身份，结果中华武士会……不收。

　　没有武学天分，资质品性考察不过关，你拿出多少金钱，中华武士会都是不肯收录的。收下一名弟子的钱财供奉，就等于接下了一名弟子的因果，这些竞技明星背后可都跟着一位大巫师的，这样的负担即便是今时今日的中华武士会也不愿意随便接手。

　　而这些游戏明星所谓的有钱，也是看跟谁相比，和穷困劳苦依然挣扎在赤贫线上的大多数地球遗民相比，他们当然是腰缠万贯，锦衣玉食。

　　但和中华武士会这样体量的庞然大物相比，他们奉上的那点拜师礼金，说少不少，说多，却也真谈不上多。

　　“朱鹏师兄……让您的手下停一停，是我啊，我是中华武士会的孙野。”孙野周身覆甲，手握纯钢大棒，一手少林大开山棍术大开大合，气势恢宏。

　　他以棍术武功打正面与身后一名身法灵动，背后生有虚幻九尾的黑紫色长发女孩相互配合，默契惊人，一次次杀退朱鹏麾下不断扑上的幽冥军团。

　　“……你是，查皇先生的入室弟子孙野？”认出对方，朱鹏一扬手四周的召唤生物顿时静止。

　　其中一名力量蛮横的诺德圣堂护卫，手中雪亮大斧已经砍到了孙野的鼻尖处，然而就在那生死一瞬的刹那之间，它硬生生的静止住了。

　　下一刻，随着朱鹏收回法术，众多邪灵战士旋即如同黑灰色的漩涡般被收归回鬼魂魔杖内，而留在人间的白骨战士载体，它们脚下的泥土如同水流一般让它们缓缓得沉降下去。

　　“你们应该被那个巫师植入了灵魂火焰，为什么他死了，你们一点事没有？”虽然收回了法术，但朱鹏背负大剑走到孙野与那名已然累得气喘吁吁的紫黑色长发女孩面前。

　　这个男人他双拳微握，气势凛然可怖，大有听到半句谎话就直接当场打死两人的凶狠架势。

　　朱鹏身旁站立着倒提钢枪的马勇贞，他们两人都是久经风波险恶的老江湖，至少到目前为止，并没有放松警惕。

　　被巫师植入了灵魂火焰的灵魂奴隶，生死不再由自身控制。

　　主人战死，灵魂奴隶即便不死也会被脑内纠缠的魂火直接烧成白痴，不可能像眼前这一对男女一样，不但没事甚至还保持着相当程度的战斗力。

　　“朱师兄，我和爱尔莎……原本还有其它几个同队，本来是坐虚空列车来黑堡世界旅行的，结果旅行途中被那个老巫师给截了，他强迫我和爱尔莎成为他的灵魂奴隶，我的队友有的逃走，有的被杀掉了。”

　　“不过他只是一开始控制了我们，后来和我们产生同步的虚拟灵魂就和那个巫师的灵魂火焰纠缠在一起，然后就直到今天被朱鹏师兄您救下。”孙野气喘吁吁地解释，不同于朱鹏当年制造出虚空恐惧科加斯近乎毫无负荷。他们这些本体并不十分强大的操控者，强行激活虚拟英灵在现实世界战斗，对于身体负担是非常巨大的。

　　孙野还好，他自从与齐天大圣这样夸张的强大英灵产生同步，就一直坚持锻炼身体，修炼拳法武功，想要将力量收归自身变为真正的强大。

　　而他身后那名嫩白嫩白的九尾女孩，在朱鹏与孙野对话之际，直接捂着额头昏迷过去了。

　　“爱尔莎，爱尔莎！？”

　　“算了，先带这位姑娘和我一起来吧。”孙野是已经被中华武士会查过祖宗八代根正苗红的地球华夏人，刚刚他那一番话也不像作伪。

　　因此，朱鹏摇了摇头，然后带着抱着昏迷女孩的孙野，返回临时基地。

　　“朱鹏，这两个小家伙来得蹊跷，会不会有诈？”

　　马勇贞凑到朱鹏身边低声问道，越是老江湖，越是小心谨慎心机深沉，不然也很难活着混成老江湖。

　　“不会，巫师世界的确有到下属奴役世界旅行的风尚，另外您不是巫师，不了解两个开启同步率的职业玩家是怎样高端的研究素材，用他们来图谋我们，其实是赔本的……豢养他们的大巫师，一定是个白袍，管的太松了。”朱鹏的食巫术研究方向，即是深受虚空恐惧·科加斯的启发。

　　通天巫塔制造的虚拟英灵，其中是融入了大量巫术知识的，比如科加斯最核心的“盛宴”能力代表的“能量消化与反补”知识。

　　邪恶小法师·维迦的“超凡邪力”可以无限叠加法术强度，代表着“生与死奥义之绝望收集研究”知识。拥有了这门知识，即可以无限叠加针对于某一种族的法术杀伤力，直到叠加到自身的承载上限为止。

　　通天巫塔那些强大而疯狂的巫师们要将这些地球人虚构出来的英雄英灵具现出来，它们的每一项能力，本身都代表着通天巫塔庞大的知识构成。

　　只是，到目前为止完全具现出来的英灵都还不多，所以这个认知目前只是在小范围的巫师圈子里流传。

　　并且即便着手研究，想要将这些知识真正解析出来，也无比的困难。

　　……

　　一、要进行实验解析，需要完全具现完成的虚拟英灵，在同步率上至少要达到百分之九十五以上，这样的同步率，整个巫师世界恐怕也不过才两三个人，绝大多数虚拟英灵，永生永世都无法完全具现于世间，它们所代表的巫术知识也永远都不会出现；

　　二、灵魂巫术，灵魂奴役术，是在整个巫师世界都非常兴盛的一个巫术体系，因为巫师对于灵魂奴隶的绝对控制力，近乎至高的权限，也因此，其实灵魂奴役巫术的施展条件是很苛刻的。

　　其中有三大铁律最具代表性：

　　1、不要对比自己更强，阶位更高的生命体施展此术。

　　2、不要对有反抗意志的生命体，施展此术；

　　3、不要对精神力、智力侧的生命体施展此术。

　　只要以上三条全部达成，那么订立的灵魂契约就是很难违逆的，巫师几乎拥有一念决定灵魂奴隶生与死的绝对权限。

　　之所以制定这三大铁律，是因为实力、阶位更强的生命体，会冲突吞噬巫师施术投入的灵魂火焰，撕裂契约。

　　心底里但凡有一丝不情愿的生命体，都会在灵魂契约签订过程中，产生契约漏洞，甚至根本无法签订。在巫师世界有不知道多少野武士，次职者，哭着喊着想要成为有潜力巫师的奴仆，因此，完全没必要选择那些有反抗意志的生命体。

　　精神力、智力越强大的生命体，强行违逆灵魂契约的可能性就越高，几乎没有巫师会与其它巫师订立灵魂奴役契约，因为过往的历史证明，这样契约被违逆的几率实在太高了，并且巫师法也明令禁止。

　　以巫师世界目前的强盛，绕过上述三点，可供强大巫师选择的灵魂奴隶依然是要多少有多少，所以正常来讲完全没必要硬顶着风险上。

　　然而，许多资深的黑巫师对于上述灵魂奴役术三大铁律，浑不在意。

　　也因此，就有了孙野与爱尔莎不算背叛的背叛。

　　……

　　次日，三颗等边三角形的朝阳星初升之际。

　　大教堂的屋顶上方，一个穿着铁甲毛发旺盛的男人，他怀里抱着根铁棒呆呆望着这个世界的日出景象。

　　这个世界的太阳比地球位面的小许多，但质量不足数量补上，它有三颗，彼此之间运行往复，颇有意趣。

　　“在看日出啊，昨天休息的怎么样？”孙野抱着铁棒闻声回头，看到一身重甲的朱鹏翻身跃上屋顶，一步步向自己走来。

　　“您应该已经检查过爱尔莎的灵魂了，现在该检查我的了吧？”

　　“……例行公事，不好意思。”

　　“理解，如果没有这样的小心谨慎，您也不会成为中华武士会五虎之中最强的第一人。”孙野说着，闭上了眼睛。

　　下一刻，朱鹏包裹着精神力的手掌按在了他的头颅上。

　　检查的过程不痛不痒，但那种被人从里到外看透的恐惧感，却并不好受。片刻之后，朱鹏将手掌从他额头处移开。

　　“完事了，你脑海中的确有灵魂契约破碎的痕迹，这对于你和爱尔莎来说都是好事，那个三阶死灵巫师的灵魂火焰与虚拟灵魂两败俱伤，正是你们吞并散溢，提高自身同步率的大好机会啊。”说着，朱鹏在孙野的旁边坐了下来，两人一起看着这个世界的等边三角形太阳缓缓升起。

　　“雪奈礼告诉我，那个叫爱尔莎的小姑娘在昏迷的时候叫你的名字足足十九次，挺好一姑娘，和九尾妖狐阿狸契合的同步率，不但现在长得美，而且日后会越长越美，不像你是的……现在就长的不好看，以后肯定会越长越毛发旺盛，趁机拿下，这么水灵的姑娘，多少人惦记着呢。”

　　“听说朱鹏师兄您是修炼童子功的，怎么还当起别人感情顾问来了？”孙野这小子多毛的脸上一副不爽的样子，就这性格就没当间谍的先天条件。

　　“不懂了吧，一看就是初入江湖的小毛孩子。真正在江湖上混迹几年的，谁不知道我武当纯阳宗从来都是后发制人？童子气功修炼到丹道人仙境后，铸就纯阳无漏法身，金刚不坏，一夜九次郎……古代的时候，多少位皇帝都请我们宗派的祖师进宫讲泥水采战丹法。看到我那两个妹妹没，都是我这个。”说着，朱鹏右手伸出小拇指，一脸我牛X得不行的表情。

　　朱鹏能看出孙野心中的郁结，这股负面情绪几乎已经形成了他的心魔，除非堕落到以负面情绪为薪火资粮的魔道精进路数，不然这心魔会让孙野很难再过的开心，甚至一身修为都精进困难。

　　朱鹏对于反复怀疑并检查人家，多少有些心生欠意，在看出问题后自然就拿话语开解一番……至于吹牛X。

　　纯阳无漏法身，金刚不坏，一夜九次郎，朱鹏表示，本座从来没吹过啊，真的可以做到，只是我不做而已。

　　本座淡定，本座始终很淡定。

　　“我也知道爱尔莎是个好姑娘，中俄混血的漂亮妹子能看上我，这要是放在地球的21世纪那会，我作梦都能笑醒，算是给我们老孙家光宗耀祖，优化血统了……可我们现在过的是有今天，没明天的日子。”说到这里时，孙野一脸的难受。

　　“最让我不确定的，我甚至都不知道，爱尔莎她喜欢我，到底是她真的喜欢我，还是因为她脑子里的那个九尾天狐阿狸喜欢齐天大圣孙悟空，她因为这个‘设定’喜欢我。可我并不是齐天大圣啊，我他妈就是个会打游戏，顺便走了点运的穷吊丝。如果，如果有朝一日我失去了和齐天大圣的契合，爱尔莎她还会喜欢我吗？”

　　“……”

　　看着孙野那一脸苦逼的样子，在感情问题上从来觉得一炮泯恩仇，如果一炮不行就来两炮，两炮不行就来九炮的朱鹏也不知道该怎么安慰他了。

　　他拍了拍孙野的肩膀，两个大男人一起坐在屋顶上看朝阳升起。

　　重新修整破旧的大教堂，兴办学校，朱鹏或者其它人当然不会自己去当教师，重金聘请村镇里原本的教师、牧师甚至女学者过来授课，只要钞票足够多，想要解决这些世俗的问题真的没有多难。

　　秋月姐妹和马倩蓉，有时候还会和那些调皮捣蛋但也活泼可爱的孩子们玩在一起，现在又多了一个爱笑爱闹的爱尔莎。

　　但朱鹏当然不会让她们真的陪一群小鬼，嗨到没头。

　　下午他就把所有人都招集到会议室，在桌面上原本铺开的资源点地图之上，重新放置覆盖了一张更加古老破旧的资源点地图。

　　“嗯？哥，你这张旧地图上的内容，好像和新版资源点地图上的内容差好多哦。”雪莉低着头，对照着桌面上那张旧地图与手上新版资源点地图，发现差异相当不少。

　　“当然不一样，这张是两百年前圣地亚哥资源点地图，与近两年才出的新版资源点地图相比，上面少了许多近两百年来开发出来的资源点，多了许多现在已经遗弃的废矿资源点。我花了五千魔石，才在图书管理员那买下的。”对于秋月雪莉的回答，朱鹏理所当然的回应道。

　　“啥，这张没什么用的古董货你花五千块魔石？”

　　即便朱鹏这些年坐拥附魔系研发魔导机械的庞大收益，又有道门九宵阁开张日进斗金，这些年积攒下来，五千魔石也不是说扔就扔的小数目。

　　（PS：燃血那笔五十万魔石，改成五万，那几天熬夜熬懵了。）

　　朱鹏伸出手一把按住已经进入狂化状态张牙舞爪的秋月雪莉，以他的身高臂长，按住雪莉的脑袋，任凭她怎么挥舞双臂也抡不到朱鹏了。

　　“在诺卡镇的后山，也就是离我们这里不过五里路的山里面，有一处已经被遗弃的雷霆水晶旧矿脉……雷霆水晶是可再生型矿脉，经过两百年的修养，虽然现在应该还没到官方认可的可供再开采程度，但只供给我们几个换取需要的资源，应该已经不成问题。”

　　“哦，这就是哥哥你为什么要一路那么辛苦赶过来，然后让我们暂时把基地安在这里的原因。大组织有大组织的优势，散人有散人的优点，这么小的一处资源点，只要我们展现出传奇程度的战斗实力，应该不会有哪个组织一定和我们抢。”秋月雪奈礼一边笑着上去抱住狂化的妹妹，往回拖拽，一边揣摩分析着朱鹏的心思。

　　“不仅仅是如此而已，这里和圣鲁丁的经济大都市莫费迪斯相邻近，众所周知，血族这个种族天生就喜爱奢侈享受，只要有条件，它们是无法拒绝在大都市生活的诱惑的，在这里扎下根来，我们也可以顺便观察这个世界血族的本土势力实力如何。潘西导师其实是个挺不靠谱的人，她给我安排的本土势力到底有多强，我心里其实很没有底。”

　　“接下来的一星期，雪奈礼和雪莉陪丽纱阿姨留守，我、马叔、倩蓉，还有你们两个一起去探索雷霆水晶的旧矿址，为了防止有人或者其它什么力量影响那里的水晶再生，甚至非法开采，学院官方的采矿队伍在离去之前，肯定会留下拥有战力的守护者，但可以肯定的是，绝对不会有大资源点的保护机制那么强大。”

　　在定下了决议之后，秋月姐妹与丽纱留下守护基地，而朱鹏则带领着马勇贞、孙野等人按照古董地图上的记载，前往雷霆水晶的旧矿脉开采点。

　　之所以带孙野与爱尔莎同队并不是缺少他们的战力，而是没一起并肩作战过，朱鹏终究还是有些拿不准这两人的心思，干脆就带出来留在身边。

　　他们两人联手，全力之下，对战强二阶职业者也不落下风。


第十五章

　　阶位本身，并不等于战斗力。

　　在未产生绝对性差距之前，越阶挑战的成功率仅仅只是或大或小而已，从古至今实力占优却被对手搏命反杀的例子，简直多得不胜枚举。

　　这个道理，孙野在入门第一天就知道了。

　　按他的理解，就是自己打游戏时，无论对手还剩多少血，轻忽大意越塔强杀，都有可能被对方控住，然后一套带走或者互换。

　　然而这种理解也仅仅只限于此而已，在日常的生活中，孙野更多看到的，依旧是高阶虐打低阶，正常情况下低阶战士哪怕拼了命，也无法反抗高阶战士的力量与战技……直到今天，孙野才真正见识到了足以越阶挑战的，如同神一般的极限微操。

　　轰！！

　　“我曹，朱鹏，你这情报不准，这玩意的战斗力要是低于传奇中阶，我他妈改跟你姓。”马勇贞的一个不慎，小腿被一条蟒头咬住，整个人被高高抛起，若非朱鹏见机极快猛然跃起连剑斩杀蟒头，这老汉几乎被当场分尸。

　　从半空中掉落下来，被孙野自背后拖着双臂退出狭窄洞穴中第一线战场，马倩蓉将治疗药剂洒在自己父亲的小腿上，却见药剂与剧毒产生反应，升起如同燃烧般的黑烟。

　　即便马勇贞这样的硬汉，此时此刻也疼得牙根都咬出鲜血，低声怒吼。

　　此时此刻一线战场上，因为极为狭窄，就仅仅只有朱鹏与爱尔莎在硬撑。不，实际而言就仅仅只是朱鹏一个人在撑着而已。

　　爱尔莎本命英雄与九尾妖狐同步，战法动作机敏灵活，只是她打出的宝珠仅仅只是在对面那头巨型蝎蟒兽的身上打出淡淡的痕印而已，那头周身都散溢毒气的巨兽根本就懒得理会她，而是集中精神疯狂攻击着真正能对自己造成威胁的剑盾男。

　　这头蝎蟒兽主体是只紫黑色的大蝎子，铜皮铁骨恍若钢甲罩身，一双巨钳挥舞若锤力大无穷……最恶心的是它身后长着九只蟒蛇头，攻杀迅捷诡秘，口牙蕴含剧毒，虽然防御力并不是很强，但复生能力惊人。

　　蝎蟒合体而生，仅仅只是由此产生的剧毒气焰，就让质量不足数量顶上的群殴战术没有了用武之地。

　　如果朱鹏召唤幽冥军团，恐怕还没冲到这头庞大的蝎蟒兽面前，麾下战士们就已经被剧毒尽数毒杀。

　　朱鹏此时全身肌肉膨胀，紧绷绷撑着周身甲衣，如同小巨人一般，他右手持着黑暗斩首巨剑当单手剑用，左手持着由巨剑剑鞘组合成的三角钢盾。

　　之所以给“黑暗”配鞘，一方面是为了保养剑器。

　　另一方面也是因为这柄剑鞘上暗藏机关，平常是剑鞘，需要应付比较麻烦的对手时，只要推开机关就会组成一面三角钢盾。

　　朱鹏强悍的体魄素质，体内炎黄血统龙皮的魔抗效果，血杀诀斗气的疯狂运行，甚至身上轻装甲“华宁的威严”的毒抗加成，这些效果叠加起来，让朱鹏在周身流溢剧毒如同实质般的蝎蟒兽面前站得住脚。

　　然而真正让孙野感到叹为观止的，却是朱鹏以剑盾合击之术的森然缜密，硬生生的挡下蝎蟒兽高攻高敏的多轮抢攻。

　　蝎蟒兽背后的九首蟒头本身就攻击迅捷诡秘，最恶心的是九首，依次打过来如同单位时间九个人在向你一齐发起进攻，并且还有那一对攻城锤般的巨大双钳配合，猛攻起来，几如狂风暴雨骤至。

　　然而朱鹏手中盾剑，在身后孙野的注视中，如同阴阳转轮般运行不休，那柄边缘锋利的三角大盾甚至在他手中都沦为了可怕的凶器，不时趁势与大剑齐出，双削防御力相对薄弱的蟒蛇脖颈，尽管蝎蟒兽身后的九头蟒恢复惊人，但被砍杀要害的剧痛与不断恢复的生命力消耗依然让这头可怕的巨型毒兽怒吼不休。

　　双方攻防之上，朱鹏以并不比对方更强的力量、速度硬生生卡住节奏，甚至抢夺先机占尽上风。

　　只是，朱鹏右手上的大剑“黑暗”当然毫无问题，他左手上那承受了太多攻击力的三角钢盾却在剧毒的腐蚀下不断朽化。

　　那头因为莫名原因而战斗力爆增的传奇阶蝎蟒兽其实是有相当高智慧的，它逐渐注意到眼前难缠对手手中用于防御的铁板正在逐渐变得薄脆，居然有清晰的意识智慧控制自己保持攻势，直到朱鹏手中的钢盾已经脆弱到极致，这头狡猾凶悍的蝎蟒兽才猛烈地向前一扑。

　　朱鹏瞬间竖盾封挡，巨大斑驳的三角钢盾将他大半身形都掩盖在了盾牌后面，蝎蟒兽双钳齐出瞬间就将那立在地面上的盾牌打爆了。

　　然而，在它所看不到的前一瞬间，朱鹏双眼之中淡蓝色的幽火燃烧。

　　他在蝎蟒兽扑击的前一瞬间立盾，然后身形后跃取出一张淡蓝色的卡牌，卡牌凭空间虚化扩散：

　　熊的力量，豹的速度，鹰的目力，瞬间加持强化在朱鹏身上。

　　却是当年的战斗强化牌：魔熊之力！

　　朱鹏也是这几年与身为德鲁依的丽纱做些了知识互换，才重新将这张学徒牌强化成二阶牌的，现在它更名为：魔道血怒。

　　魔道血怒（普通/死灵/淡蓝）：

　　掌握程度：80%

　　等阶：2阶10级

　　效果：

　　1、大幅提升施法者肌体力量，其中所蕴涵的死灵魔力将会削弱受术者对于痛楚感知。

　　2、大幅提升施法者动作迅捷，其中所蕴涵的死灵魔力将会提高受术者对于疲惫上限。

　　3、大幅提升施法者目力敏锐，其中所蕴涵的死灵魔力将会刺激受术者对于精神意志。

　　铭文：请慎用，这是来自死亡国度的祝福！

　　这张强化牌基本可以理解为立即起作用的巫师世界强效兴奋剂，如果是精神力不高、意志比较低的受术者，甚至可能因为它变成蛮族狂战士，血气贯脑疯狂得奋战至死。

　　然而主修精神力的巫师，意志上限超高的丹师，承受这张牌强化的负面伤害其实就已经很小了。

　　而它的作用却让朱鹏原本已经消耗大半的体能，瞬间飙回了最巅峰，甚至犹有突破。

　　在这一刻，蝎蟒兽刚刚打爆了立在那里的盾牌，身后九头蛇蟒一同出头要硬吞了对方。

　　然而迎接它们的，却是状态已经短时间内回到巅峰的朱鹏，双手握剑挥洒出的武当秘剑：杀鲸式！

　　体内气血，斗气力量皆运行到了极致，朱鹏周身血杀诀殷红斗气包裹之下，甚至又衍生出了一股更加深邃浓郁的暗红色……那是自体内深处被迫发出的气血之力，在这股力量作用下，朱鹏周身皮肤浮出隐约的鳞片，原本淡蓝燃烧的双眼变成了渐渐充斥辉煌暗金色的可怖兽瞳。

　　被来自远古时代的龙瞳注视，强悍恐怖的剧毒蝎蟒兽全身都麻了。

　　不仅仅是它而已，远处本来伤势已经稳定下来的马勇贞，突然体内气血疾速的运行，按捺不住哇哇地往外大口吐血，把马倩蓉吓得尖声大叫。

　　然而这一段说来漫长，其实终究仅仅只是一瞬间而已，凶猛扑至的九头蟒头莫名其妙的体软骨酥，被朱鹏灌注全身斗气的恐怖秘剑杀鲸式，一剑清扫，怒涛般澎湃拍下剑气，瞬间将九条巨型毒蟒斩灭杀死。

　　蝎蟒兽顿时受到了无法恢复的重伤伤害，它背后不断复生的九头蛇，也复生不出来了。

　　斩出绝杀一剑，如同一夜十二次郎，已经彻底腿软的朱鹏掷开手中大剑，嘶声低吼一声：“瑰丽丝，魔杖。”

　　远处早就已经做好准备的马倩蓉闻声，立马以双手掷出鬼魂魔杖。

　　朱鹏单手接过，身形微一踉跄，然而却终究迅速地以右手横杖在胸，闭目念咒。

　　那头剧毒蝎蟒兽蓦然间受到重创，却也因此激发了凶性，忘记了刚刚产生的，那源自于血脉深处的压迫与恐惧感，疯狂嘶吼着又一次扑了上来。

　　然而还没扑到朱鹏的面前激发天赋防御力场，就被睁开眼睛挥舞魔杖打出的道道冰风的男巫冻住了身形。

　　充能法术：凛寒冻狱、冰咆哮！

　　朱鹏面前，森然的寒气灌注，冰封万物，凛寒冻狱打出的大片寒芒本来是界域性范围法术，但因为双方距离实在太近，被蝎蟒兽巨大的身形硬是吃了大半。白毛细雪掺杂的极地冻风刮起，整个矿坑洞窟因为密封的环境而加倍增幅了这一招的威力，蝎蟒兽被冻住了大半身形，接着被边打边走位的朱鹏以威力相对较小但杀伤更加凝聚的冰咆哮旋风连A了七记。

　　最后这重伤的可怕巨兽几乎被冰封在更加巨大的冰晶之中，而朱鹏挥舞着魔杖，他的周身有三张卡牌：淡蓝，纯金，暗金三色光辉闪烁。

　　下一刻，以冰封巨兽为中心，三道颜色各异的次元门浮现。

　　晋升二阶召唤使魔的暗神又恢复成了昔日的钢铁小矮子幼女形象，似乎认为一阶时晋升成性感火辣的成年美女形象是一种错误，现在的它比朱鹏学徒时更矮更敦实，甚至连身上的钢甲与锤子都是昔年使用矮人装备的强化型……然而朱鹏作为使魔主人是非常清楚的，暗神或者说寄生心脏这一轮由小长大又由大变小的过程，其实是真实不虚的进化了。

　　升阶对于它来说似乎是一种生命的轮回一般，零阶的暗神是人类小女孩，一阶的暗神是人类小女孩长大的性感火辣，而再次随主人晋升二阶的暗神，却是人类女孩的身份已经死去。它已经在这种轮回之中重新置换了自己的血统，当然也因此重新拥有了新的属性与力量：矮人。

　　这五年时光中，朱鹏有一次偶然得到了古代矮人之血，暗神不经召唤就自己跑了出来，表现出惊人的渴望。

　　因为也不是什么特别有价值的血脉，朱鹏就在刻画它第二次进阶时，将那瓶古代矮人之血融入卡牌之中，结果，真的让暗神激出了惊人的力量。

　　接下来的五年中，这个雪肤白发的小矮子为自己重新强化了昔日使用过的矮人铠甲与重锤，并且将某种矮人所特有的用锤技法融入到了朱鹏教导它的乱披风锤法之中。

　　时至今日，暗神本身的力量在淡蓝色的召唤使魔中都不算是强大的，但它二十四小时装备着自己的重甲与大锤，有这套装备配合古代矮人血脉，让暗神能与朱鹏麾下的任何使魔硬抗过招。

　　矮小的身形因为超强的防御力与惊人的力量爆发，变得不再是劣势甚至因此更添诡秘霸道，重锤所向，几可崩灭一切！

　　寄生心脏/暗神（暗属性）：

　　亲密度：86

　　等阶：2阶05级

　　HP：30+17

　　攻击：15+30

　　防御：15+35

　　速度：30-5

　　特攻：20+5

　　特防：5+15

　　种族值：212（矮人武装加成状态）

　　特性1：冰原矮人，在生命力与力量上获得加成；

　　特性2：天赋武装，天生拥有对于武器的惊人掌控力。

　　技能：1、寄体强化2、爆炸重锤3、超状态4、雪国呼唤

　　铭文：无止境的轮回，只为……让自我更加完整。

　　迈着小短腿走出次元门，手中更加夸张巨大的双手锤被暗神轮得像螺旋桨一样，最后猛烈地一锤倾尽全力砸在剧毒蝎蟒兽身前的地面上，下一刻，巨大的冰石巨锥自地底破土刺出，直接将蝎蟒兽撞得飞起。

　　蝎蟒兽吨位级的身材都被这裂地刺出的冰锥打飞，它瞬间受到的伤害之沉重可想而知。

　　在它飞起的瞬间，小矮子暗神像一枚炮弹般窜起，凌空抡锤自上而下又砸了它一记狠的，巨力勃发，蝎蟒兽周身的冰晶都轰得爆碎了。

　　变异绿泥紧紧跟随，打出一套和暗神近乎一模一样的二连！

　　晋升二阶的变异绿泥并没有获得什么突破性的进化，只是变得更加有灵性，不断吞噬朱鹏等人在第二界域获得的，不用的魔法金属装备，让它可以模仿拟态的装备越来越多。

　　自朱鹏学徒期开始就在一起，配合极为默契的变异绿泥与暗神复制二连超重击之后，重新化为卡牌回到朱鹏手上。

　　最后那暗金色的次元门中走出尚未进化的暗金魔兽半人半蛛的安达利尔，这头出身为暗黑第一界域守关BOSS的存在，在出现的瞬间就贪婪地扑到重伤状态的蝎蟒兽身上。

　　这头重伤的传奇系剧毒魔兽，它的生命与血肉，无疑对安达利尔的进化有着巨大的好处。

　　朱鹏在身后也是有意成全，他一边恢复着自身体力，一边给半人半蛛的暗金使魔打着下手，结果……安达利尔打输了，它硬是没能搞定几乎只剩下一口气的剧毒蝎蟒兽。

　　或者说，这也是情理之中的事。

　　一阶二十五级的召唤使魔，即便是暗金，距离传奇生命的阶位也跨度太大了，只剩苟延残喘之力的剧毒蝎蟒兽也不是它可以硬啃下来的。

　　（算了，没有办法。）

　　“如此，阿瑟斯，出来吧，厉火操控，汲魂痛击，让它的灵魂永远被炼狱厉火的力量所束缚。”挥舞魔杖，身体虚弱无比精神力却疯狂燃烧的朱鹏，真切体会了一把正牌巫师的感受。

　　在烈火之中黄金之门开启，身周跟随着五头熔岩巨狼的强壮狗头人迈步走出，虽然其它人再无法给它任何的支援了，但对于此时此刻的炼狱魔犬·阿瑟斯来说，让它与全盛状态的剧毒蝎蟒兽单挑，它不是对手。

　　让它打现在已经重伤得只剩下一口气的剧毒蝎蟒兽，简直就是轻而易举的，狭小的坑道内，阿瑟斯在五头熔岩巨狼的配合下，轻易将蝎蟒兽撕得粉碎。在汲魂痛击的作用下，蝎蟒兽的灵魂在死亡的那一刻被强制抽取出来，融入到狗头周身熊熊燃烧的炼狱厉火之中，更增威力。

　　……

　　“呼……总算，打完了。”说完，背生银色九尾的爱尔莎扶着一旁的石壁缓缓坐下，疲惫不堪的模样。

　　“你干了什么啊，那么累？全场你都只是在鹏哥旁边打酱油而已。有几次我甚至看你挡到了鹏哥的走位，当时全当鹏哥在一个人应付两个敌人吧？”孙野轻笑着说了爱尔莎一句，此时此刻他反倒是全场状态保持最完好的人了，因为战法的不同，比较刚正面的孙野并没有参加刚刚那场战斗。

　　“总比你好，至少我下场参加了。”

　　“别斗嘴了，一会……”朱鹏话语说到一半，他突然脸色一变，猛地蹲下以手按地。

　　下一刻，他转身边跑边吼：“走，这里要塌了。”

　　话音刚落，一股黑灰色的烟气即从矿洞的深处涌出，伴随而来得是轰隆隆的震荡与崩塌声。

　　爱尔莎虽累，但要命的时候拔腿逃命的体能还是有的，并且跑的一点都不慢，孙野扛着马勇贞，朱鹏一支手挟着马倩蓉，马倩蓉则给大家加施放加持法术，在崩隆隆的崩塌声中，四面石头不断掉落，一行人还没逃出去，古旧的矿洞就已经完全崩塌。

　　浓黑色其中有无数邪恶幽影暗藏的烟雾巨柱贯穿天云，不仅仅是布兰顿诺卡村镇这里而已，整个圣地亚哥有多处人迹罕至的地带，都发生这种现象。


第十六章 带你装逼带你飞，带你撞进垃圾堆

　　矿坑崩塌，四周有大量的石块砸落，明明眼前就是隐现光明的洞口，然而实际上却终究是遥不可及的距离。

　　朱鹏亲眼看到冲在最前面的爱尔莎被一块磨盘大小的飞石砸倒，然后，四周的一切土崩瓦解都轰然砸落了下来。

　　当伤害无可回避时，朱鹏猛地挺身将身旁的马倩蓉压倒在身下，同时他右手倒持大剑以反手负剑式，借助黑暗斩首剑宽大的剑身护住了大半身躯。

　　当朱鹏做完这一切，无法抵抗的巨力已然压迫降下。

　　血杀诀斗气、天赋防御力场、强悍非人的体魄，一切的一切在眼前这数十上百吨流淌的巨石面前，毫无意义。

　　轰隆！

　　这是朱鹏在最后时刻听到的声音。

　　……

　　辽阔无止尽的心内世界，黑暗、殷红、淡蓝色的光芒在意识海的深处闪烁，最后它们交织在一起化为了梦魇般的庞大存在，将宿主的灵魂一口吞没。

　　9816年12月。

　　几乎燃烧整个世界的大战进入了最绝望而黑暗的时刻，无论光明亦或黑暗，无论正义亦或邪恶，大家都已经在不断的放血式厮杀中筋疲力尽，民众的生活被无尽的屠杀与蹂躏彻底毁灭。

　　数以百万的人在枪林弹雨、毒气四溢的战场上失去了生命，毒焰和火焰覆盖了记忆里温暖的故乡，铁骑在奔驰，炮火在咆哮……但还有不可言说的原因，将这里真正化成“无主/神弃之地”。

　　（我是谁？我在哪里？我要做什么？）

　　艰难的喘息，支撑起上半身，一个穿着黄绿色军装显得有些歇斯底里的男人双手拿着一支来福枪，指着自己，他在说着让人不明白的话语。

　　（我是朱鹏，我在……不管我在哪里，我都不喜欢被人拿枪指着头。）伸出手掌，把枪管向上一抬，那名士兵反应激烈地猛然后拽想要夺回步枪，然而朱鹏却拽着枪管顺势窜了起来。然后，他松开了来福枪。

　　那名穿着黄绿色军装的士兵却似乎因此被激怒了，出于某种顾忌他并没有开枪，而是双手托着枪冲上来要将眼前的男人砸倒。

　　于是，他就倒下了。

　　咔嚓一声，被朱鹏抱在怀中顺势扭断了脖子。

　　“之前的记忆是我和马倩蓉被砸在雷霆晶矿的矿洞里……在我昏过去的时候……那么，这里又是阴影假面根据我的潜意识，铸就的一座介于虚幻与真实之间的世界？”朱鹏听不懂刚刚那名士兵的话语，换而言之，这里不是巫师世界巫网体系的辐射区。

　　但除非降临深渊，不然朱鹏没有任何可能突然离开巫师世界的势力笼罩范围内，就像住在华夏中央地带的古人，不可能一夜之间就快马加鞭的脱离华夏中国的版图一样。

　　“既然是在幽暗心域，那么……暗神，出来。”

　　“阿瑟斯，现在你总不会还是一副小奶狗的模样了吧？”呼唤了一会，朱鹏可以隐约感受到某种急切的波动，但终究没有任何使魔的具现出现在眼前。他微微地皱眉，然后俯身捡起了地面上死去士兵的来福枪，四周的一切是土石横木的结合，外面隐隐传来飞机轰鸣与炮火的声音。

　　这狭小的房间内，甚至还有老式的留声机，黄铜大喇叭，机身上面放着一张黑色老式的唱片。

　　而朱鹏在密布蛛网的留声机上，看到了一只暗金色的小蜘蛛。

　　“安达……利尔？”朱鹏眼中的瞳孔微缩之后扩张，他扭头然后转身，看到一名穿着黄绿色军服烫着红色波浪长发的火辣女郎走来。

　　“怎么，我恶心、下贱、低劣的主人，没能见到你的小幼妻与家犬，很失望？”眼前这名红发女郎的每一句话语朱鹏倒都听懂了。当然，她说的也并不是汉语亦或巫师语，而是如同毒液般的深渊恶魔语。

　　“在这片毒气与火焰覆盖，死灵无数的未来世界，我满脑子卑微淫荡的主人要不要和我交配呢？”

　　“我……保证会很刺激的。”安达利尔所化身的女郎的颜值，相当之高，最重要的是身材浮凸火辣，以上半身挤入朱鹏怀里的时候，那双充满了侵略性的暗绿色双眸注视着朱鹏的双眼，然后……她就被朱鹏单手反擒拿了。

　　“你当我傻逼啊，蜘蛛在交配之后会吃掉配偶，这种事情我们中国小学生都他妈知道。你个傻逼、智障、愚蠢的母猪……”说着，朱鹏擒拿的手臂略一用力，让安达利尔忍耐不住手臂撕裂般的痛楚，轻轻得呻吟了一声。

　　“好了，说吧，怎么回事？暗神、阿瑟斯呢？”

　　“暗神选择了矮人血脉，虽然矮人血统的确比人类血统更有潜力，但矮人的灵魂就像是地底里的矿石一样，沉重坚硬，反而失去了人类灵魂的敏感性，所以她反而进不来了。至于阿瑟斯，那条笨狗太大了，这个世界刚好够它伸进来一颗狗头……阴影假面塑造的世界，想要潜进来，太大了不行，太小了也不行，现在您的麾下就只有我，刚刚好。”安达利尔被朱鹏钳制着手臂，剧烈痛楚之下态度瞬间恭顺了许多，在暴力面前清楚了谁才是主人。

　　“那，可真是一场悲剧。”说着，朱鹏向前一推，放开了对女恶魔的擒拿。

　　“为什么这次我进来，保留了一些武功？”

　　“您这个问题，恐怕只有去问教授您这套诡异冥想法，然后突然间消失得无影无踪的导师。”甩了甩手臂，安达利尔冷笑了一下言道。

　　“五年了，一直都没有再被拽进来，我几乎忘记阴影假面的隐患了。”

　　“您不觉得是好事吗？每当您积累足够的时候，都会被阴影假面扯进来强行突破一次，这次突破之后，您的精神力修为就基本达到二阶巅峰了吧？追平您的武道修为，拥有晋升传奇的资格了，如果按照正常的精神力积累进度，没有这一波您至少要再苦修十至二十年，或者去第三界域历尽搏杀……对于恶魔而言，其它什么都是假的，唯有自身的力量才是真实不虚的。”

　　眼前性感的红发女郎这一番话语，让朱鹏深深的看了她一眼，安达利尔则又做出一个诱惑的表情与姿势，烟视媚行，下贱放荡。

　　“……说的也没错，不过要成功走出这里才行。你既然潜进来，应该是对这里有所了解吧？”

　　“作为您的使魔，我当然对由您潜意识构成的心域世界有所认识，虽然这个世界被您的底牌掺杂了一些力量，还有一些不完整的世界残骸……但我还是能感受到这个世界的节点的，用我们恶魔最擅长的方法解决它，您的意识就能重新回归主物质界。”说到这里时，安达利尔停顿了一下。

　　然后她才继续言道：“不过，就像以往您被您父亲追着砍一样，就算找到了世界的结点，如果打不赢的话也一样是没办法的。那我们不如躲起来，拖到这个虚拟并且扭曲的世界崩溃为止。”

　　“不必……我之所以无法应对我父亲，是我潜意识里不肯杀他，所以在那个世界里，他对我而言是不死的，无敌的……至少在我毫无退路之前。但在这个世界里，既然我可以使用武功，就说明暴力可以平推一切。”缓缓地握拳，朱鹏闭上眼睛，感受着体内气血的流淌。

　　眼下这具身体，是没有那些巫术强化之力的加持，完全就是深渊降临之前，朱鹏的身体，然而就是这样的身体，依然给朱鹏带来无穷的信心。

　　“阴影假面是以我巫师标准，解放我可以获得的知识程度的，这具身体的武功不过化劲左右，同比换算巫师等级的话，也就高等学徒等级。高等学徒能解决的问题，我不可能解决不了。”

　　“既然主人你这么有自信……作为下属我也只有舍命奉陪了。”歪了一下头，安达利尔女痞似的言道。

　　大概在十分钟左右的准备之后，朱鹏踹开了封挡的木板门，他与安达利尔两人持着枪伏着身体冲了出去。

　　的确如同红发女恶魔所说的，这是一片由赤红火焰与暗绿毒气共同组成的恐怖世界，地面上铺满了残缺不全的尸体，跑出没多远，脚下不时传来软绵绵的触感，死亡已经覆盖了这里。

　　突然间看到一个穿着黄绿色的军服的男人跑了过来，因为话语不通，朱鹏知道在这个世界，除了身旁的安达利尔之外，不会再有任何盟友。

　　于是朱鹏不顾地面上的毒气与火焰，直接在尸体堆里趴了下来，一旁的安达利尔也跟随着做。

　　相比朱鹏，她似乎非常适应这片充满了毒气、火焰与死亡尸体的世界。

　　伏在地面上尸体之中时，朱鹏注意到这外表美丽的女人，居然一脸的陶醉之色……越艳丽的毒蛛，越是致命！

　　然而那名穿着黄绿色军服奔跑的白人，转瞬之间便僵住了身体，就像被身后的无形之物控制住了一样，他无力挣扎了两下，下一刻，整个身躯爆碎成了一片碎片。在血雾之后，一具周身包裹着荆棘铁丝的皮衣骷髅走出，它的周身都散放着邪恶的灵光。

　　“他，是节点吗？”几乎没有出声，朱鹏尽量以嘴形向身侧的安达利尔询问着。然而看到的，却是安达利尔渐渐仰起的头，她一脸的尴尬之色。

　　朱鹏猛地回头，看到那左手拿着小号狼牙棍，右手拿着一支轻机枪，周身有荆棘铁丝包裹的皮衣骷髅不知何时已经来到了自己面前。

　　“呃，现在是不用选了。”

　　狼牙棍猛然砸下，朱鹏身形几乎团成了球，向侧翻腾如同锦鼠瞬间滚过滚烫的油锅般，滚动的速度都快得不可思议。

　　然后他猛地弹起，而这时皮衣骷髅已经以轻机枪冲着安达利尔扫射，炽烈的火线在女恶魔的尖叫声之中，将之扫倒。

　　同时刚刚撕裂了那名白人大兵的荆棘铁丝像自生灵性的毒蛇般刺了过来，朱鹏在弹身站起的瞬间向左侧猛扑避过，那铁丝洞穿了地面上的尸体，然后将之猛地扯裂，几如一条贪婪噬血毒龙。

　　“……搞毛啊。”

　　骂了一声，再一次爬起来后朱鹏一边冲皮衣骷髅开枪，一边快步冲锋，将怪物打得踉跄后退的步枪子弹总算将其注意力重新拉了回来。

　　那支不断喷吐火舌的轻机枪枪口转向朱鹏，在奔跑的过程中，朱鹏猛自地面上捞起大半截尸体，扯着一名白种男人厚实的上半身，像举着盾牌般冲向对方。

　　这个世界的火力武器水准也就地球一二次世界大战时的程度，再加上朱鹏拽起的白人士兵身躯肥壮厚实，在其被完全打爆之前，朱鹏已然猛地冲刺撞在了那名皮衣骷髅身上。

　　恶魔，的确很可怕，但世人的恐惧却只会让它们越发不可战胜。

　　现在与朱鹏对战的这头皮衣骷髅小BOSS，右手火力扫射型轻机枪，周身有附魔活化的荆棘铁丝缠绕，只有左手上的狼牙棍算是近战武器，明显是远攻强而近身弱。在这样的恶魔面前越逃恐怕越逃不掉，正面遭遇了，欺身近战不给它施展所长的机会，才是唯一的保命之道。

　　以右手上的尸体压制着，左手将来福步枪顶进了骷髅的嘴里，微调向上，冲着其后脑的部位疯狂的扣动扳机，直到将枪管里的最后一发子弹打空了，面前皮衣骷髅空洞眼眶中的红光消散了，朱鹏才略有些喘息地停下。

　　如果是在冷兵器时代，朱鹏现在这一身武艺已经比较够用了，但在这类似于第一、二次世界大战的诡异时代，随便一名士兵不知道在哪里打出来的流弹，都有可能崩了自己。

　　在激烈交战中回过神来，朱鹏才发现荆棘铁丝不知何时已经像蛇一样缠住了自己，若非自己击杀对方足够快，现在已经是自己被对方撕裂分尸了。

　　这时，不远处传来安达利尔痛楚得呻吟声，她也发现局势暂时安全了。

　　……

　　“搞什么啊，我还以为你至少能帮我点忙，结果你在这个世界居然仅仅只是个普通女人，那你潜进来干什么？硬刷戏份混脸熟啊？”

　　“没有我你能找到这个世界的节点吗？要不是想让你带我一波，刷点能量早点进化，你当老娘我愿意进来啊？”

　　“……安达利尔，本事不怎么样，你脾气真的不小诶。”朱鹏扛着红色长发的安达利尔一支胳膊，两人就近找了个偏僻的木舍藏了进去。

　　安达利尔的左腿被子弹划伤，能在轻机枪近距离扫射下迅速伏倒，仅仅只付出这种程度的代价。

　　以普通人的程度而言，安达利尔已经不能称之为本事不怎么样了，要么是拥有某种异能，要么是训练有素的精锐战士，要么是……运气好到逆天。

　　这里是战地世界，找一些医用酒精，绷带一类的急救用品还是比较容易的，朱鹏甚至还找到了一口刺刀，被他以破布绑在了自己手臂下面。

　　只是在找这些东西的时候，朱鹏同时也发现这个世界的许多尸体，开始隐约的抽动，在烈火与毒气，百万伏尸的环境下，似乎大范围尸变现象已经马上就要无可逆转的发生了。

　　“呵呵，这就是我进不进来的区别。我要是不进来，你要是像在幽宅里那样藏着，就等着百万丧尸一起和你玩躲猫猫吧，别说你现在化劲级的武功，就算是你马上恢复丹境级的武功，杀百万数量级的丧尸，累也累死你。”纤细晶莹的小巧裸足顶在主人胸膛上，而朱鹏低着头给安达利尔挑出子弹，进行简单的包扎处理。

　　毕竟是恶魔血统，哪怕在这个世界似乎失去了所有力量，安达利尔的恢复速度明显还是比正常人类更快。

　　“你的意思是，这个世界不会像我以前所经历的那些，在天亮之后就崩溃掉，它会持续存在？”

　　“焚烧尸体的黑烟与毒气遮蔽住了太阳，如果不击碎节点，这个世界存在的时间可能要以数年甚至数十年计算，在这个心象世界你无法学习知识，难以精进武功，最重要的是你在这个世界吃什么？尸体的腐肉吗？并且生存的前提还是你不被百万数量级的丧尸抓到撕碎，吞噬。”安达利尔似乎因为朱鹏倒过来照顾自己非常的得意，她洋洋自得的卖弄着自己的知识，完全没注意朱鹏把可以很快弄好的绷带反复解开又重新系上。

　　“如果我在这个世界死掉了，现实世界会怎么样？”

　　“谁知道你会怎么样……直接脑死亡，变成植物人，最好的结局也是精神力全面反噬，然后掉阶，然后在未来几十上百年都无法提升精神力，可以治好这种灵魂深度创伤的药剂，一般的超凡巫师都视为瑰宝。你绑好了没有，揩油占便宜没够是吧？”说着，安达利尔轻轻蹬了一下朱鹏，然后把她自己疼得吡牙咧嘴。

　　“你什么时候可以恢复？我们最好早点找到那个世界结点，然后解决它。”此时此刻，朱鹏也有些不淡定了，话语之中多少透出些许焦躁。

　　“大概是一夜功夫吧，基本就可以恢复行动力了。看今天那个小BOSS的强度，我们的力量未必足够解决这个世界节点的……也许，我们可以找些外援进来。”

　　“什么意思？”听到安达利尔的话，朱鹏微微的皱眉，在这个介于虚幻与现实之间的里世界内，他实在有太多不懂的东西。

　　“在你的身上，我隐隐约约可以听到一个女人的叫喊声，她似乎很绝望也很焦急，她急切的想要叫醒你，似乎她的性命也被寄托在了你的身上。”

　　“最重要的是……她很弱，也许可以被拖进来。”

　　安达利尔以一种模糊的，有些不大确定的话语形容她在朱鹏身上闻到的味道，一个女孩身上的香气。

　　“你是说……马倩蓉？”

　　……

　　在矿洞的崩塌之中，一处由漆黑色巨大阔剑与一个男人身体支援起的狭小空隙内，马倩蓉又或者说瑰丽丝哭天抹泪的不断叫着朱鹏的名字。

　　刚刚若不是朱鹏的全力护持，她直接就被乱石砸死了，此时此刻担心着自己父亲与孙野他们的安全，同时又恐惧于自己的命运。

　　这狭小的空隙，随时随地都有可能二次崩塌，对于一直以来顺风顺水，生活在父亲马勇贞或者朱鹏护翼之下的女孩来说，今天发生的这一切，实在是过于刺激了。

　　马倩蓉当然想不到，用不了多久，还会有更刺激的经历在等待她。


第十七章 斜月清茶盏，仙道在正阳

　　异度空间，一座由火焰、毒气与死亡共同覆盖的世界。

　　朱鹏的心象世界，由阴影假面冥想法引动日常积累的负能量粒子构造，但同时也结合了异位面许多残破、虚弱的世界残骸，这套冥想法是噬神师体系千万年传承下来的学派最核心结晶之一。

　　在这个世界之中，有许多朱鹏认知范围内的，根据他潜意识构造出来的，也有一些是他认识范围之外的，那些虚弱、残破、毁灭受到牵引的世界残骸投影。它们也在这个介于虚实之间的世界里，追求完成自身之职能。

　　比如朱鹏面前的青皮肥胖，足足有人类那么高大强壮的癞蛤蟆，它穿着红黑色甲格衣服，带着英格兰风格的兜帽，嘴里还叼着一支有烟草在燃烧的陶瓷器烟斗。

　　“它就是这片世界的流浪商人，你可以在这里得到一些有用的，没用的东西……我得提醒你，东西交给它兑换成纳比特币之后，就无法再退还了，只能在它这里消费掉。”作为使魔，暗神也好，眼前的安达利尔也罢，它们明显比朱鹏更了解阴影假面构造里世界的某些规则。

　　当然，这也是很容易理解的，召唤使魔本身就属于冥想法的造物之一。

　　在光线昏暗，气味异常难闻的下水道里。

　　如果不是安达利尔的指引，朱鹏可能在这个世界游荡几年时间都发现不了这里，并且据安达利尔所说，这只肥蛤蟆自己是会移动的，不走运的话可能永远都逮不到它。

　　朱鹏将自己在这个世界获得的来福枪、轻机枪、狼牙棍，以及那一把荆棘铁丝都放在了一句话都不说的肥蛤蟆面前，而这家伙一点都不知道客气，嘴里舌头一吐，快如闪电般将面前的这些物品瞬间吞到了胃袋里。

　　同时，它在朱鹏面前那青白色的大肚皮也开始膨胀，渐渐变成了半透明的颜色，膨胀得占据了它大半身躯的主体，同时也显现出了大肚皮内诸多的物品。而在朱鹏的眼中，在流浪商人吞掉他支付众多物品的那一刻，随着青白色大肚皮的膨胀，自己眼中出现了一个金币符号，上面显示数字：128！

　　这似乎就是刚刚那些东西卖出的“纳比特币”，其中来福枪值5、轻机枪值28、狼牙棍值13，唯独那根附魔活化的荆棘铁丝值82，价值不菲。

　　而在流浪商人青白色大肚皮内流淌的诸多商品中，从价值数十纳比特币的商品，到价值数千上万纳比特币的商品应有尽有。

　　朱鹏大略的扫了两眼，只觉得一片眼花缭乱，不过他看那些商品的标价，也知道自己手上的纳比特币实在不多，先在那青白色的肚皮内拍下了一具价值96的人形商品，完成主要目的后，朱鹏又随手拍了一本只值21纳比特币的古朴线装书籍。

　　他也不知道纳比特币以后还能不能用得上，因此尽量消费掉，且不管有用没用，只求东西到手再说其它。

　　在朱鹏轻拍了一下流浪商人的青白色大肚皮表示确认之后，这只大蛤蟆毫无征兆哇得一下张口就吐了，若非朱鹏反应迅快向一侧闪躲，就被这厮吐了一身。

　　然而在它大口喷出的黏液之中，一具少女的形体也在黏液的包裹中显现出来，她手蹬脚刨的挣扎着，将层层黏液剥开之后，不是马倩蓉又能是谁。

　　流浪的蛤蟆在依次吐出马倩蓉与一本线装书后，甩着大舌头直接跳到了一旁尸体浮动的臭水沟中遁走了，它的动作似乎激起了某种反应，七八具腐烂大半的尸鬼从臭水沟中爬出来，嘶吼着冲向现场三名活人。

　　“安达利尔，你照顾马倩蓉，让她大概明白是怎么回事。”言说的同时，朱鹏大步迎向八具对面扑上来的尸鬼。

　　然而双方还未接近，朱鹏就觉得一股力量加持在自身身上。

　　他略一侧头，发现马倩蓉居然根本没理会身边的安达利尔说什么，看到朱鹏迎敌，第一个反应就是把自己现在可以施展的强化法术加在朱鹏身上。

　　以往，朱鹏是很少让马倩蓉往自己身上加持法术的，丹道人仙境状态下，每一丝力量都控制的入微入化，战斗过程中突然加持上一身不稳定的力量，反而可能影响自身发挥。所以跟随朱鹏这几年，马倩蓉对于什么时候加持法术，什么时候不加持法术，非常的清楚明白。

　　她此时此刻第一时间就做出选择给朱鹏加持上一身强化法术，明显懵懵懂懂间，已经本能得明白了什么。

　　（不愧是专业辅助，这些年没白白培养她。）

　　心中念头闪烁，朱鹏周身一震黄绿色军服下面一条条的肌肉腱子隆起，猛烈地抖动，每一块肌肉彼此碰撞都发出嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，如钢板被火车碾压过的声音。

　　在对面尸鬼前扑的前一瞬间，朱鹏陡然窜出，运臂如剑，唰唰唰……连续数十剑，恍如暴风骤雨般的刺杀出去。

　　黑暗之中，有森白色的寒光如逸电雷霆般闪烁！

　　那些扑击的尸鬼，一瞬间以比前扑更快的速度飞退砸倒，而朱鹏的身形由虚化凝实，刚刚他以化劲境的修为强行施展了丹道境的剑术，身体负荷虽大，但却也说明在马倩蓉的强化巫术加持下，自身的武功可以短时间内强行提升到丹道境的地步。

　　重新将刺刀绑回右手臂下，在衣袖的遮掩下，寻常状态几乎看不出他的手臂下藏着一柄利刃。

　　……

　　“倩蓉，不好意思，这次把你卷了进来。”休息的间隙，朱鹏有些欠意的言道，毕竟本来不关人家的事，现在却把人家卷入生死危机之中。

　　“唉呀，队长，你在说什么啊。这么多年了，你前前后后救过我爹和我多少次？虽然还是有些搞不大清楚事情的经过，但能帮上队长你的忙，我挺高兴的。”马倩蓉哈哈笑着，挥舞着手臂一幅不在意的模样。

　　“总之队长你让我干什么，我就干什么，这些年跟随您什么样的难关都闯过了，我并不觉得今天这个小副本，会有什么不同啊。”

　　“好……我一定带你出去。”朱鹏闻言，片刻后他笑了笑，拍了拍女孩的脑袋。

　　虽然失去了轻机枪、来福枪等火力武器，但身后有马倩蓉的学徒级辅助巫术支持，朱鹏一刀在手杀得鬼神无存。

　　接下来的两天在安达利尔的指引下一路前行，甚至都没有碰到比第一天遇到的那个皮衣骷髅更强大的恶魔。

　　只是在战区寻找食物比较困难，两天时间只找到了极少的食物和水，安达利尔是恶魔，朱鹏是内家拳高手，因此把食物都给马倩蓉吃了，在这种情况下女孩倒也能强自支撑。

　　只是，在这火焰、毒气、死气升腾的世界，她却无可避免的日趋衰弱。

　　两天的时光，唯一值得一提的，却是流浪商人吐出的那本价值21纳比特币的线装古书。朱鹏翻开看了一下，居然是一本以类似于古汉字描写的大道歌，歌诀本身虽然是方块字，但朱鹏看不大懂，唯独首页上绘着一幅图卷，却是一个闲散的道士在喝茶：

　　轻灵我逍遥，闲散复意足。斜月清茶盏，仙道在正阳。

　　多数字能猜出个大概，但有些也真的是看不懂，可仅仅只是这幅仙道饮茶图，朱鹏就觉得完全值得票价，甚至于这一次再没有其它任何收获，也可以甘心满足了。

　　心灵的安宁，让朱鹏的一身武功开始莫名的精进微调，甚至他把这幅画给安达利尔和马倩蓉看，安达利尔固然看得莫名其妙，却也无任何的反感。

　　而马倩蓉原本渐渐烦躁抑郁的情绪，却得到了莫大的缓解，当夜就安睡下去了，第二天精神大好，容光焕发。

　　正常来说，朱鹏在这个心象世界，因为冥冥中某种限制，他的武功本身是不会有任何提升的，除非契合这个世界本身的规则。

　　因此，哪怕他明知道抱丹法，依然无法完成抱丹还劲易筋洗髓。

　　然而那幅得自流浪商人的廉价大道歌图文，却莫名在心学领域给了朱鹏某种启迪，让他重新以化劲状态审视自身的内心，去燥还真，一身气血在受到限制本身并不增幅强化的前提下，更易（改的意思）微调为更加高明的运行模式，以心神引领气血运行，道门心学静功渐趋圆满。

　　……

　　在巨量毒气都向外涌动的洞窟口，朱鹏让拿着机关枪和手枪的安达利尔和马倩蓉都在外面等着，他自己拿着刺刀冲了进去。

　　外面的火焰与毒气，基本都是贴地的，浓度很低，而眼前这一处却似乎是毒气生发的源头，冲进来后眼睛火辣辣的疼，这样的毒气浓度朱鹏都不敢开口换气，只能顶着剧毒冲进来，在视觉受限的情况下与洞窟内的丧尸搏斗。

　　安达利尔倒是不怕这里的毒雾的，但朱鹏担心留虚弱的马倩蓉一个人外面被不知道哪冒出来的死灵搞死，因此就留剧毒系的女恶魔在外面保护她，在冲进来之前，他的身上已经加持了马倩蓉目前所能施展的强化巫术，速度、力量、攻防双属，几乎全部增幅了近乎一倍。

　　在这样的体魄素质下，朱鹏拿着刺刀也不和毒气室内的丧尸玩多余技巧，尽是抢占地形以攻对攻，皮肤被撕裂，伤口处感觉不到疼却有一种麻痹感，这个时候憋着一口气的朱鹏也顾不上了，疯狂挥刀顶撞入了洞窟最深处，四处扫视，总算在一处角落里找到了安达利尔所说的重要物品：雷管。

　　扑过去扯开衣服包了一些，然后单手抱着往外面冲。

　　在这个时候整个洞窟里的毒尸都被惊动了，而朱鹏肺内的氧含量也到了一个极为危险的极值，脑供氧不足，闭一下眼，四肢发软，甚至眼前都出现了幻视。

　　支撑不住半跪下来，以刀刺地，猛地摇晃了一下头，四周就有毒尸疯狂地扑上来，朱鹏以刀支地顺势向前翻滚，在翻滚过程中他割开了自己的左手动脉，随着鲜血哗得一下像高压水枪一般喷出，渐渐浑浊的脑子猛地恢复了清醒：放血散热，这是一种非常简单粗暴的潜能释放法，却也适合眼下这种局势。

　　当朱鹏勉强拼着最后一股气力冲出剧毒萦绕的洞窟时，他的脸颊与身上浸透许多污浊的毒血，嘴唇都变成了青紫发黑的颜色，这可怖的形态吓得迎接抱住他的马倩蓉尖声大叫。

　　而一旁的安达利尔却一把夺过朱鹏抱着的衣服，从里面找到红色的雷管与碧绿的宝石结晶，在看到宝石结晶的那一刻，女恶魔的脸上有着遮掩不住的狂喜。不过，她下一刻就收敛了。

　　在洞窟里的毒尸冲出之前，安达利尔举起将两束雷管扔了进去。

　　然后开枪扫射打爆雷管，在轰然的爆炸声中，整个洞窟都像哮喘病人般喷吐出大量的毒雾，里面是轰隆隆的连锁爆炸声。

　　“走，走吧。有了这些雷管和宝石，接下来的路就相对好走太多了。”这是朱鹏昏迷前，听到安达利尔的最后一句话，回想她刚刚看到绿宝石时狂喜的神色，朱鹏隐约间觉得自己被她给坑了。

　　当朱鹏再次清醒时，时间也才过去了小半夜左右，他隐隐约约的听到安达利尔向马倩蓉描述每种宝石的作用。

　　“红色代表着生命力，绿色代表着剧毒，可以加持在武器上，但对我来说，这就是我这次潜进来的目的所在，代表着进化……”

　　“于是你就让我拿命去帮你拿，你算准了在当时那种情况下，我根本不及分辨，会抓一把就走，有极大的可能顺便就帮你把绿宝石带出来了。”当朱鹏再次清醒时，他发现自己的左手心被刀割开了，在伤口的正中心绑着一颗红宝石，一股股暖流透入身体，以细如流水般生命力冲刷着自己的身躯。

　　突然间发现朱鹏醒了，安达利尔愣了一下，看着朱鹏那尽管虚弱状态却依然显得很可怕的眼神，这头女恶魔不自觉的咽了口唾沫，但依然坚持言道：“顺便的吗，我并没有骗你啊，拿了这些雷管之后，对于我们最后对付那个节点BOSS也是大有好处的，不然我们很有可能拼不过它前功尽弃。”

　　“是啊，队长。刚刚安达姐姐还咬你脖子帮你吸毒了，你就不要怪她了。”

　　“她那只是在吃饭而已，解毒的同时顺便还吸了我不少血……如果不是没有我她根本离不开这里的话，你信不信她会把咱们两个全都做成蛛囊？”说着，朱鹏注视着马倩蓉言道：“倩蓉，教你个乖，永远，永远都不要相信一头恶魔的友善，它们的思维维度和我们是不一样的。”

　　“呵呵……是她和我们的思维维度不一样吧？”安达利尔冷笑了一声，有些意有所指的言道。

　　“好了，好了，队长，您刚刚恢复，不要生气，不要生气。”马倩蓉也不懂安达利尔话语中蕴涵的意思，赶紧插在两人之间做起了和事佬。

　　毒气洞窟一行，朱鹏以衣服抱走了五束雷管，四颗宝石，其中五束雷管有两束被安达利尔用来炸崩毒气洞窟了。

　　四颗宝石里有两颗红宝石，一颗绿宝石一颗黄宝石，红宝石分别用在朱鹏与马倩蓉身上，恢复身体，驱除虚弱。

　　绿宝石被安达利尔吞掉了，她因此变得更敏捷，更有力，甚至已经可以施展较弱的毒素异能，按照每个人可以在这个世界施展的力量比例来看，等朱鹏出去之后，安达利尔的阶位恐怕已经晋升了……她原本是偷渡者，却从这个世界获得了一定力量回去叠加到本体身上，晋升突破，自然而然。

　　最后那颗黄宝石，被砸碎在朱鹏的刺刀上。本来锈迹斑驳的被闪烁的电芒加持强化，重现凛然刚硬的刀身，不用去试，朱鹏也知道这柄刀对于死灵系存在的杀伤力定然是暴涨式提升。

　　接下来就要对面这个世界最强大的守关大BOSS，三人并没有急匆匆的上路，尽管在这个世界，会活动的尸体越来越多了。

　　天空被尸体焚烧的黑烟与黄绿色的毒气所遮挡，但人体内的生物钟依然发挥着作用，以红宝石恢复生命力的马倩蓉安稳睡去了，朱鹏则在狭小的空间里悄无声音的练着刀。

　　伴随着他的步法，刀身之上原本隐约的电芒渐渐清晰，不远处的安达利尔都渐渐感受到一股压迫的意味。

　　“主人……你在这个世界练什么刀嘛，你也带不出去。不如我们一起做点有意思的事，就当大战前放松神经吗。”腥红长发披散肩头的女恶魔解开自己的裤子，向朱鹏摇晃了一下那像果冻一样几乎在昏暗之中散发出玉质般莹光的臀部。

　　无可指摘的，作为恶魔女王的她身材绝好，大胸、细腰、圆臀、长腿，几乎可以称之为男人欲望的结合体。

　　然而回应她诱惑的，却是一柄脱手掷出的雷霆之刀，径直刺杀向安达利尔的头部。


第十八章

　　当马倩蓉睡醒时，她拿小手揉了揉眼睛，看到的却是安达利尔姐姐顶着一个青黑色眼圈拳印，恨恨地注视着朱鹏的背影。

　　“啊……姐姐，你怎么了？”

　　“哥，你不是吧，女人你也打！？”马倩蓉毕竟是巫师，脑子反应还是很快的，很快就反应过来，冲着朱鹏喊道。

　　“哼，真是可笑，恶魔就是恶魔，什么时候还划分公母雄雌了？”冷笑着转过身，然而看着朱鹏此时此刻的脸，马倩蓉却绷不住，扑哧一下笑了。

　　“哥，你，你的嘴唇怎么像两根挂住的烤香肠一样？”

　　朱鹏此时此刻上下嘴唇红肿膨胀，颜色紫黑，的确就像是烤香肠一样，将原本的颜值毁得一塌糊涂。

　　“你哥他也不像自己表现的那么清心寡欲，昨晚和我近身肉搏的时候，还不是硬得像铁一样，我一脱光他就愣了一下，被我一口咬在嘴上。”说着，安达利尔舔了舔嘴唇，然后与自己的主人恶狠狠的对视，两人的目光中几乎有电火交击。

　　“这点小伤，根本就不影响战斗力。休息好了没有？休息好了我们出发……时间拖越久，要应付的对手也就越多。”朱鹏昨晚拿安达利尔练招，擒拿一次放一次，擒拿一次放一次，虽然最后被突然爆衫的安达利尔咬了一口，算是翻了船，但也仅仅只是面子上有点挂不住而已。

　　他的嘴唇有点肿，但于本身战斗力并无损碍。

　　在整理准备之后，三人一同冲出隐蔽的小木屋，这个时候复活的死灵战士已经很多了，不同于只会无脑扑人的丧尸，这些战场上死去的丧尸还会使用热武器攻击，但与之相应的，朱鹏、安达利尔、马倩蓉三人也使用热武器，强行突破两波兵围之后，安达利尔用第三束雷管炸毁了一座防御工事：木塔。

　　这个木塔是一处死灵结界的魔力结点，不毁掉的话，三人就冲不出去，而这里有众多的丧尸战死，若是不能迅速毁掉，就要陷入被丧尸大军围攻的境地。

　　从这个角度来说，之前去毒气洞窟取雷管虽然非常冒险，但两害相权取其轻，更何况和雷管一同放置的宝石还可以恢复、增幅已方的战力。

　　炸开了木塔，破开了结界，朱鹏三人边打边退，在安达利尔的感应之下，几经周折总算最后在一处高地找到了一位骷髅死灵法师，它穿着法袍，单手举起灰褐色的木杖，在火焰、毒气、召唤死灵方面表现出高明的造诣。

　　“就是它，杀了它，这个世界就崩溃了，我们就能返回现实世界。”说着，安达利尔率先持着突击步枪冲了上去，在吞掉了那颗绿宝石之后，她的速度与力量都已经不逊于最精锐的女战士，再加上女恶魔那强悍凶残的性情，即便是朱鹏昨晚也吃了她的亏。

　　事实上，不用安达利尔再说，在看到那骷髅死灵法师的一刻，朱鹏心中也自然升出了要“杀掉它”的强烈渴望。

　　“倩蓉，拿着枪，找个地方躲起来，以保护自己为第一要务。”嘱咐一句，朱鹏双手提着两挺轻机枪也冲上去。

　　在这个世界要找到一些枪械和弹药还是比较容易的，尤其是朱鹏还刻意节省弹药，就是要在这最重要的最后时刻，将所有的火力都打出来。

　　然而作为这个虚幻世界的守关BOSS骷髅死灵法师也并不是那么好对付的，它双手一挥，地面上就有大量持着枪械的死灵战士出现。

　　不时召唤出小型的火焰流星砸击地面，当朱鹏或者安达利尔迫近它时，不持法杖的骷髅骨手虚按，便有一股炙热的火流如浪般涌出。

　　然而这些还不是最恶心的，最恶心的是作为死灵系法师，它有一个堪称恶心的施法特长：虚化漫游。

　　这个骷髅死灵法师明显也非常擅长利用自己此项施法特长，它刻意卡高地上各处死角，然而在朱鹏与安达利尔围上去时，它身躯虚化，透过墙壁漫游而过，然后朱鹏与安达利尔就被身后的死灵战士堵死在角落里了。

　　还好这些死灵战士虽然可以使用火力武器并且悍不畏死，但作为战士它们的战斗力反而是下降的。

　　使用火力武器需要一定的智慧辅助：预判射击、火力网的编织，现代化精兵和拿着两把枪就自称是武装部队的散兵游勇完全不一样。

　　在这种情况下，朱鹏与安达利尔才能在逆境下屡屡破围，然而这样打下去却不是办法，在这个世界骷髅法师的魔力近乎是无尽的，它的虚空漫游能力让朱鹏与安达利尔几乎很难对它造成真正的伤害，随着时间的推移，两人的体能也在不断的消耗。

　　“这样打下去不行，我们分头包抄它。”安达利尔气喘吁吁的言道。

　　“……我是没问题，你可不要因此死掉。”分头包抄固然是一个应对虚空漫游能力的有效办法，但两人失去了彼此配合，将要面对的风险却是成倍增加的。

　　果然，当朱鹏一个人再一次冲到骷髅死灵法师的面前时，这家伙根本就不启动虚空漫游能力了，单手一挥，火舌如龙般喷涌，朱鹏在双手扣住扳机疯狂扫射的同时脚步一滑，侧身避过火焰。

　　只是打过去的子弹也被骷髅死灵法师周身的防御力场弹开，二战前后的轻机枪其威力终究是稍弱一些的，而朱鹏眼前存在的等阶则相当不低。

　　（越是拖下去，越是没有胜算。）

　　脑海中这样的念头闪过，朱鹏咆哮着全身肌肉膨胀，他整个人强壮了一圈，双手举起两杆轻机枪向骷髅死灵法师奔跑冲锋。

　　后面是大量的死灵战士已经包抄过来，前面是挥舞魔杖卷起火焰与毒烟的骷髅死灵法师，朱鹏仗着一身催运到极致的纯阳横练，无视身后扫在身上的子弹，顶着火焰与毒烟冲锋，在最后冲到对方近身，双手两挺机枪子弹都打光的一刻，他的身形瞬间虚化。

　　并不是任何法术能力，而是武功催动到了极致，普通人视觉几乎已经无法捕捉的疾速，如同鬼影闪烁，陡然扑至一般！

　　虚空中有雷霆寒芒闪烁呼啸，恍若刀山剑海旋转一般切割向骷髅法师：武当剑术，大泼风剑。

　　这是一门狂暴疾速，大气磅礴的丹道秘剑术，非丹道武者无法施展，因为每一剑都需要有相当的速度和体能，甚至体魄基础不够强行施展的话，就会像朱鹏此时此刻一般，剑术强行催动，全身筋断骨断、处处啪啪炸响，有一缕缕腥红色血雾爆开。

　　骷髅法师的天赋防御力场在这样剑术面前也开始出现龟裂与动摇，然而没关系，人家还擅长虚空漫步，原本凝实的身形突然虚化，向身后墙壁撞去，朱鹏拼命催动的杀招尽落空，密集的剑招刺在坚硬的墙壁之上，寸寸爆开……朱鹏强施这样的剑招，可发不可收，最后身形凝实落在厚实墙壁前被身后的死灵战士逼近包裹，几入绝境。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　也知道自己再没有体能冲破身后死灵战士的包围了，朱鹏双拳挥舞砸击着被大泼风剑术绞碎一层的厚实墙壁，然而却也只能眼睁睁看着那半透明的骷髅法师透过墙壁。然而，在透出墙壁身躯重新凝实的那一刻。

　　骷髅死灵法师被早已然等在那里的安达利尔将一束已经点燃的雷管塞进了由虚化实的身躯体内。

　　身躯完全透出墙，凝实，然而雷管却已经在身体里了。

　　骷髅法师一脸懵逼的回头，看了一眼巧笑倩兮、美目盼兮的红发独眼青美人，下一刻，雷管在它的体内爆开，那坚硬浑厚的天赋防御力场现在反而变成了增幅雷管威力的媒介，一束雷管的所有威力，全都被这具骷髅法师完完整整的吃下了。

　　轰！！

　　小范围散开的爆炸力，还是掀开了一层墙皮。

　　下一刻，安达利尔就看到一只腥红血色的手掌自墙壁后面硬生生的打穿过来，轰隆，墙壁崩碎，浑身是血的朱鹏咆哮着自另一边撞了出来。

　　这个男人此刻狰狞恐怖的姿态，让作为女恶魔的安达利尔也一时间吓得后退一步。在这个男人的身后，是燃烧着散落火焰的杀场，无数残肢断臂的死灵战士肢体残缺的散落于火海中，而造成这一切的朱鹏瞎了一只眼，身躯几乎残破得变成了一具头脸四肢勉强能够大体划分的血肉怪物。

　　即便是这样，安达利尔也能在朱鹏那仅剩的左眼之中，看到恐怖清明的意志！

　　他抱着只剩一口气的骷髅法师，四肢收合，凑到骷髅头的一边轻声道：“死吧。”

　　四肢蓦然收紧，安达利尔只看到一轮虚幻的光圈以朱鹏身躯为中心扩散开来，然后蓦然又收回成一点。

　　接着，整个世界开始大范围的震荡、龟裂、破碎、崩塌，败亡。

　　（我的娘诶，猛成这个样子……我以后是不是对他稍好一点，看他这个样子，好像不是那种可以轻易推翻的上级恶魔啊。）在安达利尔的心语，马倩蓉的尖声惨叫之中。

　　整个介于真实与虚幻、密布火焰与毒气的世界，毁灭。

　　与此同时，现实世界朱鹏小腹大约脐下三寸处的位置，一颗同样介于真实与虚幻之间，缓缓转动的人体大丹上，像被刻印一般，在“防守”之外又多出了两个玄妙却也邪异的古文篆字：“火狱”。

　　……

　　光明大陆圣地亚哥，布兰顿诺卡村镇边郊的古代矿洞坍塌区。

　　随着剧毒蝎蟒兽的战死，矿洞的坍塌，原本大地深处有一股浓烈的黑红色烟柱升腾天穹，与大陆处多处烟柱呼应，召唤着虚空世界某个冥冥中存在的注意。

　　然而，因为某种意外，自布兰顿诺卡村镇升腾的黑红色烟柱渐渐受到牵引，汇聚到了坍塌石堆中的某个男人身上，并且飞速提升他的精神，转化为他体内的魔力。

　　颇久之后，这处烟柱完全消失了，而朱鹏，则在黑暗之中苏醒。

　　咔嚓、轰！

　　漆黑色的大剑刺穿石堆，然后被朱鹏横扫斩打飞，单手捂着额头，朱鹏看不到此时此刻自己的双眼都是纯黑一片的，他强壮的身躯之上有多处血管鼓胀流动着黑红发亮的魔力。

　　片刻之后，朱鹏的双眼恢复了清明，膨胀的身躯也恢复了原样，看着自己完好无损的手掌，他轻呼出一口气：“总算……他妈的活着回来了。”

　　这时，身下轻轻的痛苦呻吟声吸引了朱鹏的注意力，低头一看，只见马倩蓉双手抱着头在满地打滚，她身上有隐晦的黑暗气息扩散，然而女孩身上的气息却是越来越强大。

　　朱鹏微一皱眉，赶紧伸出大手按住女孩的小脑袋，微一运力，扩及全身，马倩蓉全身上下顿时麻痹，无法动弹了。

　　朱鹏将精神力扩散到女孩的脑海，感受到一股不断提升强化的精神力与正在进行污染改造的黑暗魔力。

　　闭目将之封印，然后将其更易为缓释状态，在经过这样的一番处理之后，一会功夫，马倩蓉幽幽醒转过来。

　　“鹏哥……我的头好痛啊，我不会是要死了吧？”

　　“不是，是精神力暴涨，这次回去后你就可以准备晋升二阶巫师了。不过，我建议你加强学习，纯化魔力，缓上几年再晋阶，突破太快、太轻易，容易造成根基虚浮不稳。”说完，朱鹏不再管马倩蓉，开始挥舞大剑劈动石块赶紧挖掘之前被砸在石堆里的同伴。

　　心象世界的时间流速与物质世界的时间流速是不同的，人在梦里可能觉得自己呆了很久，可实际上他仅仅只呆了十几分钟。

　　朱鹏这也是类似的情况，如果他真的在心象世界里呆了数天的话，他自己不说，马倩蓉肯定已经憋死了，土石密封的环境是很缺氧的。

　　朱鹏在挖到孙野时，这个与齐天大圣产生同步率的家伙也正在活蹦乱跳的拿棍子砸石头，只是他身旁的马勇贞状态就不是很好了，之前剧毒蝎蟒兽的毒伤并没有去除干净，现在经历了一波活埋，已经陷入了昏迷。

　　不过朱鹏在检查过一遍后，判断其状态也趋于稳定，并无生命危险。

　　得到了朱鹏的确认之后，马倩蓉长舒了一口气，两人都是精通医术的，无论救人还是解剖都很有造诣，只是此时此刻马倩蓉关心则乱，所以由朱鹏出手检查。这时，不远处传来了孙野的大声叫喊声。

　　“鹏哥，倩蓉快来，快来啊，我找到爱尔莎了。”马倩蓉闻声赶紧跑了过去，而朱鹏则陡然回忆起自己被掩埋前，冲在最前面那个九尾女孩被磨盘大飞石撞倒的画面……以朱鹏的经验来判断，基本上是死定了。

　　“队长，队长，她还有气，爱尔莎还有气，药，快拿药来。”马倩蓉的喊声让朱鹏一愣，不然他还是快步走上去，从袖口中取出恢复魔剂。

　　这么多年了，朱鹏虽然一直没有明说，但他叮当猫一样的表现，却也并没有瞒着队友们，因此大家虽然都不说开，但心里其实都是知道自家队长身上有空间装备的，只是不知道具体是什么。

　　递过去魔药，朱鹏同时皱着眉头观察着爱尔莎的状态，身躯完整，虽然周身有多处骨折但并无致命处……那那块磨盘大的飞石砸哪去了？

　　朱鹏四下扫了一遍，四周都是被孙野铁棒敲得爆裂的碎石，哪里又找的到那块理应致爱尔莎于死命的大号飞石。

　　咕哝、咕哝得吞服了药剂，昏迷女孩的呼吸渐渐转为清晰缓和。

　　“爱尔莎好像是因为冲得离洞口最近，被掩埋的较浅，并没有受什么重伤，回去恢复两天就好了，孙野你不用担心。真的那么在意人家的话，就早点和人家表白啊，女孩子的青春耽误不得的。”一场大难，但所有人都没什么事，马倩蓉也完全轻松了，开口损着孙野。

　　对于这小子的犹犹豫豫，畏畏缩缩，其它姑娘看在眼里都为爱尔莎不平。

　　朱鹏对于这些男女情感类话题没什么兴趣，他转身提着大剑来到了已然完全崩塌的矿藏区，今日一役哪怕对自己来讲也是生死一线。倒不是说剧毒蝎蟒兽有多么难缠，而是今天警觉得稍微慢一点的话，被压在崩塌的矿洞深处，自己以及大家就很难活下来了。

　　信步走到矿藏区，然而看到的场面却让朱鹏都几乎不敢置信，只见在阳光的照耀之下，大片大片的雷霆水晶矿露天暴露着，这种情况说明地底深处的矿物蕴藏丰富至极。

　　“这……怎么可能？这样大储量的矿藏，不可能是当年开采遗漏。可是，以这个世界的本源力量，雷霆水晶矿的衍生速度不可能这么快啊。”

　　然而，无论朱鹏信与不信，如何的怀疑，丰富至极的雷霆水晶矿藏就这样摆在眼前，甚至因为露天出现让开采难度变得极低。

　　……接下来的两年光阴里，朱鹏等人以布兰顿诺卡村镇为核心建立已方势力范围，以对于巫师来说意义不大的大量黄金为资本，大量雇佣本地人劳工，甚至秋月雪奈礼极有经营手腕的营造企业文化，让诺卡村镇的所有人从出生、教育、工作、医疗、养老，都受到公司保护。将整个村镇势力经营得像铁桶一般，并且开始极度排斥外界，营造出区域优越性心理；

　　而对各方面的巫师势力来说，洞悉朱鹏等人挖了一处旧矿并不困难，但在他们看来一处雷霆水晶旧矿产出相当有限，更何况朱鹏拜吸血鬼半神潘西·亚蕾克西尔为导师，本人拥有虚空恐惧·科加斯与炼狱魔犬·阿瑟斯两大传奇单位作为战力保证，吃下这处小矿脉并无问题。并不是没人来抢夺的，只是全部被击退甚至斩杀后，各方面的巫师势力也就基本承认了朱鹏等人对这处矿脉的所有权；

　　雷霆水晶矿是一种用途较为广泛的低中级法术材料，最主要的用途其实是提炼压缩后给机械魔像，中小型飞舰供能，这两年时间里，朱鹏等人明里暗里贩卖晶矿，不但满足了自身修行所需，还暗地里赚得盆满钵足，谁又能想象的到，当年已经被遗弃的一处废矿，突然间就变成了蕴藏巨大的富矿；

　　然而经过两年的时间发酵，整个大陆的暗流波澜开始涌动起来了，西方一强国突然联合两个盟国开始征讨整个大陆，世界大战的火焰熊熊燃烧，并且越燃越烈，其中各地都不乏出现巫师推波助澜的身影。也是借着战争产生的人心惶惶，同样是秋月雪奈礼提议的，诺卡村镇开始组建巡游自卫队，所有矿工全部都要接受现代军事化训练，并且高价招募老字号的光耀金雀佣兵团入驻，将对团队来说最无意义的黄金价值，利用到了相对极致……

　　两年的时光，在大量财富的支持下，卡斯特男爵府邸已经是方圆千百里内最为豪华壮阔的建筑。

　　但它依然承担着诺卡村镇学校的职能：

　　免费提供好的住宿，免费提供好的教育，在这里即便最顽劣亦或愚笨的孩子，未来都可以到矿场当矿工，当然，其中聪颖者则可以成为饱学的学士亦或体面的管理人员。

　　这对于诺卡村镇的村民来说当然是天大的恩情，但对于朱鹏他们来说，仅仅只是掩护，同时也是让巡游自卫队更加的忠诚卖命而已。

　　五百经过军事化训练的，持着精良火力武器的战士，只要不是面对传奇巫师，即便面对传奇战士，让他杀都能杀得对方消耗小半体力，大半杀意。

　　尤其是这些人在保护自己孩子的时候，战斗意志会变得尤为顽强。

　　黄昏时分，在卡斯特府邸深处的地下室内。

　　虽然被安达利尔、马倩蓉分润了一部分收益，但经过这两年的磨砺与积累后，朱鹏的精神力修为依然稳步登上了强二阶巫师的顶峰。

　　对于马倩蓉来说，吸收朱鹏散溢的精神力提升修为魔力，是有一定危害的，但对于朱鹏来说，从心象世界拼命获取的魔力，纯粹是阴影假面修炼出魔力的一部分，纯粹无比，毫无杂质。

　　在开阔的沙石场上，持着传奇魔杖的朱鹏左手一挥，脚下的土石突然竖立成墙，轻易挡下了对面雪莉全力轰过来的炎火机炮弹。

　　这个时候的秋月雪莉是坐在一驾经过改造的附魔机炮后面的，以自身一阶巫师的魔力加持强化魔改过的机关炮，以机枪的射速打出近乎于火炮一般的单位杀伤力。

　　强化附魔的钢铁炮弹轰隆隆炸在朱鹏面前的土石墙壁之上，那隐现赤黄色的钢化墙壁不断崩解却也在不断的补充，最终，朱鹏等秋月雪莉的炮弹都打光了，拦在其身前的钢化土石墙壁也被没被彻底打爆。

　　“赤龙钢岩壁垒，虽然是二阶塑能土系防御法术，但耗魔却是三阶，在与天赋防御力场融合叠加后，称之为三阶土系防御法术也不为过。雪莉，不要太好强了，你是打不破这个法术的。”

　　“我就不信……你站在那里用新学的防御法术任我打，我也打不动。哥，你站那站着，等我装好炮弹，这次一定能够打爆。”秋月雪莉一边给自己的机关炮装填特制炮弹，一边冲着朱鹏大喊。

　　只是，朱鹏这一次却没再纵容自己的妹妹。

　　“真正的战斗中，不会有哪个巫师站在这里任由你狂轰滥炸。”当这话语说完时，朱鹏的周身已经浮现出七颗硕大的火焰球。

　　伴随着魔杖的挥舞，男人的周身扩散开一圈负能量，朱鹏身体周围的七颗大火球吸收了负能量，变暗缩小，并且变得极速凝聚的同时高速旋转。

　　最后朱鹏一挥魔杖，七颗暗红色的高凝聚火球如同流星一般飞速砸向秋月雪莉的附魔机炮，在金发女孩举着双手奔跑出去后，轰然将机炮打燃引爆，以其为中心点化为轰然爆燃的大火球。

　　秋月雪莉跑的稍微有点慢了，直接被焚风冲破周身防御力场，一个大前趴摔在地上，还是以脸着地的姿态。

　　“……雪莉，没事吧？没想到新修成的暗蛇七噬星炎威力这么大，负能量加成了太多的法术穿透效果。”朱鹏一边言说着，一边拄着魔杖走到雪莉面前，有些吃力的蹲下身形想要扶起她。

　　“呜呜……最讨厌你了。”雪莉猛地爬起来，双手一推，一把将重心不稳的朱鹏推倒，然后低着脑袋扭头跑了。

　　隐约间，朱鹏看到女孩脸颊上似乎有泪水滑落。

　　“哥哥不要怪雪莉啊，妹妹她这些年一直很努力，想赶上进度可以帮到哥哥。结果，您却越走越快，现在连新学的塑能系法术，雪莉也已经完全不是对手了，她心里一定很难过吧。”这时，秋月雪奈礼走了过来站在朱鹏身后。

　　而朱鹏他则以手支撑着大腿，在“依森哈德的外殼”那恐怖的重量下重新站起，站直。经过这些年的负重锻炼，现在朱鹏已经可以在着甲状态下正常行动甚至低烈度负重交手了，只是刚刚被雪莉打了个措手不及。

　　“没关系的，雪莉有点小傲娇，但却是个心地很好的孩子。虽然我更喜欢像雪奈礼这样理智聪明的类型……”朱鹏伸出手掌，轻轻得抚摸了一下身旁秋月雪奈礼漆黑色的长发。

　　而温驯的混血女孩也把头轻轻地靠过来，让自己哥哥更加顺手一些。

　　“说起来，哥哥你怎么会突然就觉醒了土、火双元素亲和呢？而且看您的法术增幅效果，对比数据来看，至少是八十左右的亲和力，您现在可以说已经是塑能系天才人物了。”

　　元素/能量粒子亲和力，是划分巫师先天天赋的一个重要指标，四五十是普通，六七十是优秀，八十往上的能量粒子亲和力，就可以称之为天才了。

　　不单单是修炼契合度高的冥想法时比其它巫师更容易理解领悟，入门修炼，并且同样是施展法术，能量粒子亲和力越强，法术的威力也就越大，一般来说八十左右的能量粒子亲和力就是人类极限，如果能量粒子亲和力达到九十甚至一百，那与其说是人类，倒不如说是元素之体了。

　　这样的极端案例也不是没有，不过绝大多数都是巫师以血脉调制的手段人为制造出来的，比如说火系能量粒子亲和力百分之二百的浴火之体，冰系能量粒子亲和力百分之一百八十的冰凤之体，只是这种先天加成，会随着巫师等阶的不断提高，而逐渐降低效果，到了传奇巫师的阶段，反倒成为暴露自身能力倾向的标志了。

　　当然，若是能够做到明明有天赋，却比没天赋的人更加努力，那样的怪物晋升传奇之后，往往将自身的先天倾向玩得出神入化。

　　比如说罪狱之手那位塑能系的天才“火蝎”银翼·殒，他仅仅是因为和朱鹏并称为黑堡双秃，在一次偶然中碰到了燃血组织，然后以自身刚刚晋升的传奇巫师实力对撼燃血组五个传奇，点死三个，重伤逃逸两个，恐怖战绩响彻整个西大陆巫师圈。

　　朱鹏这些人在东大陆圣鲁丁公国境内混日子，所以是近期才得到这个消息的，而这个时间距离那一役，已经过去了近三个月。

　　不知道什么原因，这段时间明明没有什么显赫战绩的朱鹏依然被好事者与“火蝎”银翼·殒并列，只是现在的名号不是黑堡双秃了，而是黑堡双凶！

　　“那个‘火蝎’心高气傲至极，虽然帮哥哥出手重创了燃血组，但一旦你们碰到，我担心他会向您出手。”秋月雪奈礼并没有过多的纠结于朱鹏突然觉醒的双属性能量粒子亲和，而是有些担心他与银翼·殒未来几乎必然会发生的交手。

　　“没关系的……今时今日的我，距离那一步也仅仅只差一步而已了。现在那秃子忙于西大陆战事，当我出现在他面前时，情况必然已经全然不同。”低下头，看了一下自己的手掌。

　　朱鹏的双眼之中，恍然间有暗金色的兽瞳闪烁着可怖的兽性。


第十九章 九头蛇黄金巨弓，山之翁

　　在检验过土、火双系塑能法术后，表现出高得有点离谱的元素亲和力。

　　虽然现在这两系巫术还只能作为自身战力的补充，但随着朱鹏巫师阶位的不断提高，它们的价值也必然会越来越大，元素塑能系作为巫师巫术的一大体系，其威能与价值是毋庸置疑的。

　　不过和雪奈礼想的不大一样，朱鹏那高得有点离谱的法术加成效果，其实并不完全是来自血脉。

　　每次在施展土、火这两系塑能法术时，朱鹏都能感到丹田处那颗介于虚实之间的大丹，上面的“防守”与“火狱”符篆出现呼应效果。

　　称它们是“防守”与“火狱”，但其实这两枚符篆的真正意义是什么，朱鹏也并不是非常清楚，也许防守可以称之为“土”亦或“厚重”，也许火狱可以称之为“火”亦或“燃烧”。

　　激发“土、防守”效果时，朱鹏脚下会现出淡白色的光环，自身物理防御力甚至周围同伴的防御力都会因此暴涨。

　　激发“火、燃烧”效果时，朱鹏自身的控火能力，攻击性、破坏、杀伤力，都会得到巨大的提高，但无法形成光环扩散到其它单位身上，并且“火狱”金丹符篆远远要比“防守”虚幻模糊得多，朱鹏在这方面的领悟也有所欠缺。

　　当然，获得防守是在禅达世界的水到渠成，获得火狱则是在心象世界的一场意外，并不是完全没有领悟，而是在这方面的领悟程度明显没有前者高！

　　刚刚雪莉哭着跑掉了，朱鹏原本打算过去安慰一下这个心智上有些脆弱的小妹妹，然而却被秋月雪奈礼阻止了。

　　“现在哥哥去的话，恐怕事情会越弄越糟糕哦，雪莉那么要强的性子。”雪奈礼侧着头说着，然后她笑了一下。

　　“哥哥去忙自己的事吧，雪莉那里我会去安慰她的，毕竟也老大不小了，如果不是成为巫师的话现在都应该有属于自己的孩子了，怎么可以还是那么任性，总是麻烦哥哥您呢。”

　　“……嗯，也好。”朱鹏略一想，也是这个道理，雪奈礼毕竟是雪莉的姐姐，她去的话应该会比自己去更有效果。

　　做出决定后，朱鹏换了身衣服，通过辨识魔阵从地下返回了卡斯特家族府邸，这座由教堂为原身改造的府邸，各个房间都有拿着锋利武器的盔甲人装饰，其实并不是装饰而已，如果有人没通过辨识魔阵强闯，盔甲内沉眠的石像鬼就会苏醒。

　　这些石像鬼是经由晋升二阶巫师的马倩蓉再次改造的2.0版，战力大幅提升，更兼背生双翼，密布于整个府邸的关键处，严密守卫着卡斯特家族的秘密。

　　秋月雪奈礼在朱鹏离去后，吩咐下人清理场地。

　　卡斯特家族也是考验培育了一些最忠心耿耿的心腹下人的，因为卡斯特家的主人们是巫师，这本身并不是什么不可泄露的秘密，所以没必要搞到谁知道就弄死谁的地步。

　　属于那种不传播，不扩散，但也并不严防死守的程度。

　　毕竟这个世界明里暗里已经被巫师世界奴役了数千上万年，巫师这个身份在民众心中的地位近乎于神明，适当透出风去反而提升向心力与凝聚力。

　　不过能到地下室来当下人的，终究还是经过考验最忠心的仆人，多是一些孤儿寡母，完全依靠于卡斯特家族才能有良好的生活与光明的未来，比如雪奈礼面前这个面相上有些刻薄尖厉的中年妇人。

　　她原本是诺卡镇一个屠户的妻子，后来酗酒的屠户与人斗殴被杀死了，她带着一个意外聪敏俊俏的儿子寡居，风言风语间日子过得苦难艰难可想而知，贫寒痛苦十余年硬生生将一个原本有些俊俏的小媳妇，折磨成了一个恶毒、刻薄的妇人。

　　卡斯特家族到来，雪奈礼让她做女仆长，给她更高于其它女仆的待遇，并且还在矿里给她那有些小聪明的儿子，找了一份管理上的体面工作。

　　简单收买人心的手腕，因为强大雄厚的资本而变得不可抵挡，现在秋月雪奈礼面前这个叫做“艾”的女人，已经是忠心耿耿的为卡斯特家族卖命了。

　　当然不是纯粹因为感激，而是因为她现在所拥有的一切，都是这个家族给予她的，艾苦了十多年才重新又拥有了体面与幸福，现在谁想动卡斯特家族，她都会毫不犹豫地为其准备毒酒。

　　而且哥哥太好说话，其它人也没有什么管理上的兴趣与才能，雪奈礼在管理诺大卡斯特家族时，也需要这样一个尖利、刻薄甚至有些恶毒的女人，作为手上的刀子。

　　“艾，叫人处理好，一切恢复原样。”雪奈礼随手指了一下被朱鹏与雪莉弄得有些天翻地覆的训练场，然后转身就要离去。

　　然而这时，女仆长艾在她身后突然言道：“小姐，有一份文件已经在您的桌上放了半天没签了，是关于矿上的一笔生意，需要您抽时间看一下。”

　　“……知道了。”除非数额比较巨大，不然即便是雷霆水晶矿的收支买卖，朱鹏这些年也将权限逐渐交到了雪奈礼手里。

　　黑色长发德日混血的女孩在通过辨识魔阵回到府邸时略微犹豫了一下，她想了想自己妹妹的性格，觉得雪莉哭一哭也就好了，半晌之后，秋月雪奈礼终究还是选择先往自己房间的方向走去，哥哥的生意不能出差错，哪怕哥哥没那么在意，但至少不能在自己手上出任何的差错。

　　而这时的朱鹏，他在自己的书房里翻阅着有关于土火双系塑能巫术的书籍，整个房间的四周都一沓一沓的图纸，上面画满了各种各样的设计草图与已经经过实验测算的参数。

　　随着巫师等阶的提升，朱鹏现在设计制造战略、战术、战斗卡牌，已经不能再像学徒时期那样，纯凭灵感与撞大运了，因为涉及到的巫术知识越来越多，需要投入的材料也越来越高阶昂贵。

　　在成为正式巫师之后，朱鹏就有了画草图与储备实验参数的习惯，并且随着巫师等阶的提高，每制造一张卡牌之前，朱鹏画得草图越来越多，准备的前置验证实验越来越多，储备的各项实验参数越来越多。

　　当年晋升二阶巫师后，设计并刻画赤焰钢甲龙时，因为有当年那个死灵老巫师已有的设计蓝图内容与相关知识储备，朱鹏稍稍轻忽了一些。

　　结果投入了大量珍贵的魔法材料，最后刻画出来的赤焰钢甲龙仅仅只有深蓝品质，这个结果出来后，疼得朱鹏心都直抽抽。

　　但也因此吸取了教训，卡牌的每一次制作，朱鹏现在都小心谨慎，不做到胸有成竹，不会再轻易出手。

　　朱鹏现在手上的战略卡牌仅仅只有刚刚提升到二阶的界域牌：“缚魂的青青草原/绝望尸骨原”一张，深蓝品质。

　　战斗卡牌只有强化牌：“魔道血怒”一张，蓝色品质。

　　剩下的五张全部都是战术召唤卡牌，使魔牌：变异臭泥（黄金品质），炼狱魔犬阿瑟斯（三阶黄金品质），寄生心脏暗神（蓝色品质），赤焰钢甲龙（深蓝品质），幽夜毒蛛安达利尔（暗金品质）。

　　其中除了炼狱魔犬阿瑟斯是被强行提升到三阶甚至传奇初阶的之外，其它四张召唤使魔牌全部都是二阶。

　　（现在我有了贷款发育的狗头，完全体的科加斯，钢铁波比还有蜘蛛，四保一蛮王……呃，不是，我不是蛮王，我是优雅得体的中单巫师，不是鼓起肌肉挥舞大剑到处砍人的蛮子……当武者太多年，总下意识的错误定位。按照传统的战术思维，接下来我应该刻画一张纯输出使魔。）

　　（但是纯粹输出使魔的话，以其生命力与防御韧性，恐怕很难在高阶巫师恐怖的攻击巫术下生存下来，短时间死亡太多次，或者单位承受杀伤过大，牌就碎了……或者，我应该制造一张高敏高隐蔽的爆发型刺客使魔？）

　　按照心中的思路，朱鹏最后绘制出两类召唤使魔的设计图：

　　一者是一个模糊的人形持着一张巨大华美的九头蛇黄金巨弓，人不是重点，重点是九头蛇黄金巨弓代表得强大恐怖输出能力，这张牌如果绘制成型，代表着朱鹏整体战法的革新，所有召唤使魔都绝不再是各自为战，彼此之间的配合，团队性持续输出将成为未来发展的重点。

　　但这一类倾向极端的卡牌，即便朱鹏能够绘制出来，恐怕也很难保得住，高阶巫师都不瞎，并且一个比一个精明，到时候作战过程中朱鹏一召唤出这张牌，他们一个个大威力法术全部砸来，朱鹏挡不挡？

　　自己上去挡，还是让使魔挡？

　　哪个使魔上去挡？

　　能挡的住？

　　另一者是群山迷雾中走出的黑袍巨大骷髅形象，刺客类召唤使魔，朱鹏思索片刻后，先给它取了一个名字：山之翁。

　　这个名字，代表着地球武术界很强大、同时也很诡秘的一支传承：山中老人。

　　山中老人，古穆斯林刺杀武学集大成者，在西方国家，阿拉伯世界的武术界圈子里面，等同于华夏中国达摩，张三丰这样的人物。

　　朱鹏精通武学，甚至背后有强大势力，这些年他通过在中华武士会的高级权限，阅览了许多异世界诡秘奇特的武学，其中对于刺杀武学、阴影系斗气，也有自己的见解。

　　召唤使魔也并不是想怎么刻画，就怎么刻画的，每一张使魔的背后都代表着巫师的一种理念与相应巫术知识。

　　当然，在卡牌完成之后，每一头使魔可能因为自己的际遇，有不同于巫师初衷的发展。

　　比如炼狱魔犬阿瑟斯，朱鹏当年刻画它的最初，它就是一头有一定长柄斧武术基础的豺狼人而已，现在得了炼狱魔鬼的际遇，它身上的炼狱厉火，灵魂与火焰方面的知识，甚至于朱鹏都在研究学习。

　　比如说赤焰钢甲龙，当年若是没有那位无私的死灵老巫师一记魂之矢，朱鹏没有现在这一身死灵巫术的功底，他一样是刻画不出来的。

　　每一头召唤使魔，基本上都代表着巫师的一个研究方向。

　　朱鹏在武学体系上的深刻认知，让他近乎所有的召唤使魔都有一定的战斗加成效果，以此为基础制造刺客类召唤使魔：山之翁，可以预估的，会非常的强大。当然，材料投入也要保障。

　　（可是这样，就又变成各打各的、各自为战的格局了。）想得有些烦了朱鹏一把推开面前的材料，推门走出了书房。

　　……

　　夕阳南下，外面的落日余晖很美。

　　窗外武斗场上，在一群钢铁甲衣罩身的雇佣兵包围中，老当益壮的马勇贞正与手持纯钢大铁棒的孙野演练武学。

　　这两年来，马勇贞的龙王神力斗气越发的精纯深湛，然而此时此刻他并不使用斗气力量，单纯以枪法武功本身与孙野过招对练，反而孙野振奋起一身烈火斗气全力出手，抡起铁棒棍棍抢攻，这种状态下孙野的四维属性是比马勇贞更高的，但在老汉精湛凌厉的枪术面前，更快的速度、更强大的力量，并没有给孙野带来胜势，反而越打越心急，屡屡出错，最后斗气力量挥霍一空，被马勇贞一枪杆子砸出斗场圈子。

　　“小子，这枪棒艺业你还不行啊，齐天大圣？你这简直就是给孙大圣丢人啊。”马勇贞流氓大混混出身，信奉的还是老派拳师那一套：

　　师父、师父，如师如父，我教了你吃饭活命的手艺，你这辈子就是我儿子。认打认骂，端屎端尿都是应该的。

　　孙野虽然并没有拜马勇贞为师，但这两年马勇贞也没少指点孙野武学艺业，自己打两下骂两句，情理之中的事。

　　但这位老派拳师却没想过，孙野可是在二十一世纪长大的，在他的观念里……师父？

　　师傅、老师，才是他认可的，我在你这学点东西，是你用得着我，出门回头我知道你是谁。

　　只是此时此刻形势比人强，孙野在马勇贞的骂声，四周雇佣兵的起哄之中也只能畏畏缩缩的，勉强扯出一个笑模样，却表情异常的僵硬。

　　马勇贞正是壮怀激烈之际，他没注意到，四周的光耀金雀佣兵团雇佣兵，也是一群傻大笨粗，他们也察觉不到，察觉到了也没什么用。

　　然而孙野的异样，此时此刻正在府邸三楼窗前俯视观看的朱鹏却注意到了，作为丹道人仙境一代国术大宗师，朱鹏无论是心灵感应、耳目敏锐都远远超于常人，他虽然是站在府邸三楼窗前向下俯视观看，但却如同站在孙野身旁差不多。

　　看着这个年轻人有些狰狞不服的神色，感受着他心中隐隐传来的戾气，朱鹏本来含笑的嘴角渐渐得紧抿了起来。

　　他虽然在年纪上是和孙野相仿，但他从小是和纯阳剑客张元放在深山老林里生活长大的，虽然张老剑客并没有随手拍人甚至折辱弟子的习惯，但他不时走访老朋友，朱鹏对于师父打徒弟这种事情是耳濡目染的。

　　他直到纯阳仙心小成，三观完全成型之后，张元放身体渐渐不行了，才在城里找了个地主老财……也就是林倩的父亲，凭人供养着颐养天年，而朱鹏也在林倩父亲的安排下上了大学。

　　因此朱鹏的思维观念在某些方面，其实比混社会的马勇贞还要陈旧一些：师父、老师、师傅，只要是在为你艺业精进的前提下，打骂你，你是不能心生怨恨的，如果你心生怨恨，就说明你这个人人品有问题。

　　当然，如果师长是为了私利，或者干脆就是纯粹羞辱学生，这种人在朱鹏这类老派思路的心里，根本是没有作为师长的资格。

　　师徒关系是相对应的，便如同父子关系，师父尽心竭力的教导自己的学生，就如同父亲抚育自己的儿子，过程中只要出发点是好的，即便有所偏差，也可以报以相对宽容态度。

　　但师父或者说二十一世纪某些道德败坏，污辱“老师”两个字的个别，正经上课时候不教，非蛊惑学生去自己那里补课，对于家境普通的学生随意折辱，这样的人就如同遗弃自己孩子的父亲，放弃了自己的责任自然也就没有资格享受权利，即不值得尊敬，更应该受到唾弃。

　　遗弃自己孩子的父亲，未来是没有资格再回来要求儿女赡养自己的，就如同忘记自己责任的老师，只配让人作呕。

　　“孙野先生刚刚的表现，似乎让男爵您很不满意啊。您刚刚的脸色……就像窗外落山的阳光一样，完全暗下来了。”耳边传来一位年迈老朽的话语声，然而朱鹏似乎并不意外，他看着窗外斗场内继续的武斗，轻轻地吐了口气，然后转过身来。

　　入目所见的，是一位有些佝偻，灰白银发脸上还带着一些老年斑的礼服老人。他并没有大家族管家的气质，并且腰间配剑，显得有些不伦不类。

　　这位老人佩戴的并不是圣鲁丁公国传统的贵族刺剑，也不是战地佣兵较多使用的大型阔剑，而是一种介于两者之间的特制长剑，有些类似于华夏汉剑的两指宽棱形剑。

　　这位老人，是光耀金雀佣兵团的老团长，现任团长亚雷的老师，撒加。

　　……

　　“老人家，窥人隐私可不是什么好习惯……更何况我是一个贵族，贵族都是有很多私密的，作为老佣兵的您应该清楚，贵族的秘密知道的越少，活得就越久。”

　　“哪有男爵您说得那么吓人，更何况有什么私密的事情您会在走廊上做啊。其实……即便老朽发现了您什么秘密，您也完全不用担心，光耀金雀佣兵团是很有兴趣成为您的私兵的。”人老成精，油滑过人，说的就是撒加这一类。

　　光耀金雀佣兵团入驻诺卡镇也有半年多了，尽管很少，但朱鹏曾经见撒加出手过两次，应对刺剑时，他腰间那柄两指宽的长剑就会势若千钧，锐不可挡。应对重剑时，撒加就会使用缥缈、精妙的剑术，以技巧与经验辅以虚招迅速的格杀对手。

　　马勇贞曾经和这老头交手过，因为只是论胜负，不是分生死，居然打了个各有胜负。

　　诸天世界，绝大多数位面的武人因为斗气的存在，武功路数都相对粗放，虽然也有精于技巧的，但是很少，而撒加老头就是那种在厮杀与血战中慢慢磨出来的剑艺，纯以枪法剑术论，他和马勇贞伯仲之间。

　　只是马勇贞有一个巫师女儿给他不断改量血统，强化体魄，甚至加持巫术，这是撒加老头比不了的，但无论如何，在这个世界可以修炼到三阶剑士的地步，只能说老而弥坚了。

　　光明大陆圣地亚哥是有传奇存在的，但这些传奇基本都被各大王室招揽，或者自己雄霸一方了，民间甚至普通贵族都很难接触到，光耀金雀佣兵团的老团长和现任团长都是三阶剑士，也难怪会成为金牌佣兵团，被秋月雪奈礼以高昂的薪水招揽。

　　现在的布兰顿诺卡村镇，外有五百火枪骑兵组成巡游自卫队，内有三百名全职佣兵重甲剑士团，用得好，可以说是一支规模相当不小的割据势力了。

　　尤其是在这烽火连天的乱世之中，无数的官员、富豪甚至大贵族都愿意结交像卡斯特家族这样的朋友，就是想有什么万一的时候，可以有一条保命的退身之路。

　　而朱鹏眼前的撒加老头更狠一些，他想把自己的才十二岁的可爱孙女嫁给朱鹏，虽然明眼人都看得出卡斯特男爵和自己两个妹妹非常暧昧，但老撒加一边感叹贵圈真乱，一边毫不犹豫的推出自己的孙女……因为妹妹再怎么样，也是无法成为贵族正妻的，甚至生了孩子都只能推说为私生子。

　　在热情推销自己十二岁孙女的老头面前，朱鹏脑海里陡然闪过了：“三年起步，最高死刑”的刑法条例，然后转身落荒而逃。

　　当然不是真的忌惮昔日的刑法，而是朱鹏实在没有那么好的肠胃，对年仅十二岁的小胖妹下口，哪怕那小姑娘的确是很可爱很白嫩。

　　当天晚上，一众地球遗民们在大厅圆桌上共同进餐。

　　分餐制很好，但早上和中午可以分餐，晚上时却必须大家一起，朱鹏这样要求是为了强化大家在一个队伍里的概念，并且也方便交流一些事情。

　　左刀右叉，外国人学华夏人用筷子是很难的，但华夏人学外国人用刀叉，不用人教也能很快找到使用诀窍，朱鹏因为平常服用金刚丸一类的丹药，偶尔也会自己做一些巫术美食调养身体，所以在吃饭时他只是保持一下正常男子的食量，浅尝辄止，很快吃完。

　　以餐巾擦拭了一下嘴角，又喝了一口饮料，朱鹏似是随意的开口言道：“孙野，你最近和马叔学习武艺，练得怎么样了？”

　　“呃……”正在吃东西的孙野，突然间被朱鹏点名，愣了一下。

　　“不行，这小子没什么基础，悟性毅力也有些欠缺，现在还没入门。”马勇贞没想那么多，低着头一边嚼着自己的带血肉排一边直接道。

　　直白的话语，说得孙野脸色都有些黑了，马勇贞也被他身旁的女儿轻轻地捶打了一下。

　　按理说，马勇贞当年帮派大佬出身，勾心斗角的事情也见了不少，理应不会这么实诚。


第二十章 任务，国立皇家骑士团

　　马勇贞黑帮大混混出身，早几十年也是调教小弟无数的一方大佬，只是后来他就把帮务逐渐交给自己的弟子马虎了。

　　因为人上了年纪，哪怕是化劲级别的大高手，身体也会在时间的冲刷下逐渐退化，如果再被繁重杂乱事务烦扰心神的话，武功会退化得异常厉害。

　　更何况孙野和马勇贞当年调教的那些街头小混混又有所不同，孙野是大学生出身，读过书，相对来说心里更能藏住事，又作为职业玩家被高阶大巫师豢养了数年，有意隐藏的话，平日里情绪表现得七分真三分假，连马勇贞都没能看透他。

　　“马叔，您的要求未免太过严格了，孙野终究还是学了两年了，我昨天无意中扫了一眼，也算得上是棍术精熟。”朱鹏这样说话，让孙野低头一脸的驯服受教，同时也掩饰心底里的得意。

　　朱鹏是在场所有人的绝对领导者，获得他的认可无疑可以得到更多的实权与切身相关的利益。

　　“近半年来，大陆上有吸血怪物频繁出没的事，你们看报纸了没有？”朱鹏话头一转，突然说起了吸血怪物的事情。

　　“有所了解，这几年来世界大战爆发，前线战场上出现的食尸鬼部队非常的厉害，同时各大都市、经济繁华的城镇也出现了吸血怪物出没的传说甚至是案例，莫费迪斯城以及与其临近的我们，都受到了一定影响。”秋月雪奈礼这时以餐巾擦拭了一下嘴角，开口言道。

　　“不仅仅是影响而已，是死了人的。大概从一年前开始，诺卡镇上就不时有雇佣兵、旅人、打工者失踪，只是因为都是外地人，所以镇里的警察署就自行压了下来，然而近段时间死的人越来越多，直到半个月前，甚至有一名光耀金雀佣兵团的二阶战士被吸干，死在了酒馆后面的垃圾堆里。”朱鹏拍了拍手掌，四面自有仆人将已经影印好的文字与图影材料递上来，给在场各位大人过目。

　　“我也不知道，警察署，巡游自卫队还有佣兵团到底是干什么吃的，但事情既然捅到了我这里……孙野，我给你调集两百巡游自卫队与八十名光耀金雀佣兵的权限，有信心解决这件事吗？”

　　“……”

　　“对手仅仅是只敢在暗地里活动的老鼠，这次任务的重点不是击杀它，而是找到它，有两百八十名战士的协助，我有足够的信心处理此事。”孙野略一思考之后，他颇有些兴奋的接下了任务。

　　“你有信心就好。爱尔莎，你和孙野一同过去吗？”

　　“呃……我啊？嗯，好啊。”爱尔莎有些手忙脚乱的放下手中刀叉，然后抬头回应朱鹏的问话。

　　这件事情，也就这样定下来了。

　　这时，有一位侍者走过来，来到朱鹏的身边俯首施礼后低声道：“老爷，有一位来自王都的女伯爵向您提出拜访，这是递上来的名片。”

　　朱鹏略一皱眉，然后他伸手拿起木盘上那精致的金纹卡片，在名片上写着：国立皇家骑士团，这样七个大字。

　　下面的署名是：埃古拉·范布隆克·温盖茨·海辛

　　“……知道了，我马上去会客室，除了不需要迎接外，其它给予最高级别的接待标准。”

　　“是的，老爷。”再次施礼之后，侍者退了下去。

　　“哥哥，首都的国立皇家骑士团来找我们做什么？”等那名侍者离开，雪奈礼皱眉问道，这个时候她也没心思理会身旁妹妹的无精打采了。

　　“哼，无所谓她想做什么，重要的这位女伯爵能够给我们带来什么。希望，她对得我给予的最高接待标准。”朱鹏起身，他并没有走门，而是径直的走向一旁墙壁。

　　其身形撞入墙体，如果走入水波一般，波纹之后，墙体完好无损，朱鹏却已经走得无影无踪。

　　（哼……塑能土系能量粒子覆盖，一般巫师要到三阶才能掌握的力量。笨蛋哥哥的天赋到底有多高啊啊啊啊啊啊啊啊。）恨恨地将嘴里的刀叉咬断，然后吐了出去。

　　“姐，我吃饱了。”雪莉这样说了一声，然后也起身离去了。

　　“喂。”

　　雪奈礼叫了雪莉一声，最后却也只能无奈地摇头。

　　在场所有人都没注意到，看到秋月雪莉此时的情态，紫黑长发的九尾少女爱尔莎，她妖媚的眼波中，有一股若有所思的意味闪烁。

　　穿越土石，如同走过水波一般。

　　火系塑能巫师可以化身火焰疾速飞遁，水系塑能巫师可以融入水中纳影藏形，土系塑能巫师可以穿越石壁行走自如，风系塑能巫师可以在一瞬间化成四散之风，保存性命。

　　能量粒子覆盖乃至化身，是三阶塑能系巫师必然尝试掌握，传奇巫师几乎铁定擅长的技能，虽然这种状态下被拥有冲击心灵能力的高强度能量击中非常的危险，但却也代表着施法者对于能量粒子控制力达到了某种境界。

　　朱鹏只不过是因为血脉天赋惊人，本身又有金丹符篆增幅效果，以强二阶巅峰的巫师阶位提前掌握而已。

　　然而说是这样说，当他自墙壁之中走出，然后坐到银色长发的王都女伯爵的面前时。

　　埃古拉·海辛的眼神之中依然闪过一抹几乎压不住的震惊之色，她举起面前的茶杯轻品了一口，强行压住心中激荡的情绪。

　　（见到这一招，就已经震惊了吗？看来所谓的“国立皇家骑士团”也并非是什么了不起的组织，至少，没有传奇存在坐镇。）

　　“海辛卿，初次见面，深感荣幸。在下罪狱之手黑巫师罗德·卡斯特。”

　　“……与您见面同样是我的荣幸。”银色长发的女伯爵调整心态，与朱鹏礼貌性的握手之后，意态已经恢复了最初的庄重严肃。

　　“不知道海辛卿这一次来诺卡镇所为何事？我在这里盘踞暂居已有两个年头，如果有什么需要效劳的地方，不妨直说，用我家乡的话来讲，我会略尽地主之谊。”

　　“……”埃古拉·海辛一时的沉默。

　　因为巫术与斗气等等神秘力量的存在，在这个世界即便是女人也可以拥有庞大的权势与极高的地位。

　　毕竟传奇阶位的强者，在国家层面而言，其是男是女的性别属性已经非常模糊了。但埃古拉·海辛却并不是凭自身强力而直接上位的权势者。

　　她是以特殊身份直接听命于圣鲁丁皇室的特种机构人员。

　　埃古拉·海辛原本已经掌握了朱鹏等人作为神秘者窃夺国家金库的证据，在这次前来打算硬拉朱鹏等人入伙的同时，也通知了驻守莫费迪斯的国家守备部队，在近现代化的枪炮配制面前，诺卡镇自行组建的巡游自卫队与光耀金雀佣兵团，都不足为虑。

　　当然，这只是作为威慑，只要大家都成了自己人，那一切好说。

　　然而此时此刻，埃古拉·海辛原本准备的一套说辞在穿墙而至的朱鹏面前都变得没有意义了。

　　朱鹏化身罗德·卡斯特明确的告诉眼前的女人：

　　第一，我是巫师，而且还是等阶不低不是传奇也近似传奇的强大巫师。

　　第二，这里是我刚刚才住两年的暂居之地，你把它碾成渣，我也不会有任何的心疼。反倒是你所效命的皇室，到底有没有决心为我之前犯下的那桩案子，彻底与一位强大巫师撕破脸皮。

　　“……卡斯特男爵，可知道夜族？”

　　“有所了解，背光而行，在夜月下吮吸鲜血的生命体。”吸血鬼是一个相当强力的族群，虽然无法与诸位面人类的兴盛繁荣相媲美，但作为一个类人种族，其威名却几乎传诵于诸天世界。

　　“国立皇家骑士团，即是以捕杀夜族效命于皇室的特务机关，前线的诸国战争已经非常惨烈，相信您也隐约听闻了食尸鬼军事部队的传闻，在这种情况下，皇室已经无法再放任内阁的无能……如果任由夜族的恐怖在整个圣鲁丁蔓延，发展到极致带来的将是整个国家的崩溃。”

　　“很有道理，但是……那和我有什么关系吗？我只是一个躲在乡间村镇里搞自己研究的巫师而已，做得最过分的事也不过是手头紧的时候去大都市劫富济贫，夜族再怎么闹，那和我有什么关系吗？”朱鹏双手一摊，在丽纱的化妆术淬染下金发蓝眸，一脸的天真无辜。

　　“……”本来激动得站立起来的埃古拉·海辛，又一次坐了下来，然后她低头又喝了一口茶，强自按捺。

　　“如果您没什么切实的事情的话，请见谅我还有其它事务需要去处理，很高兴和您一起喝茶，海辛卿。”说着，朱鹏站立起来，就要向来时的墙壁走去，在走到银发女伯爵身旁时，他突然又开口道：

　　“哦，对了。您之前埋伏在森林里包围整个卡斯特府邸的部队，大可以下令叫他们攻过来，这些年来光耀金雀佣兵团只拿钱不干活，我也是比较烦躁了，不如您让我最直观的见识一下，现代化正规军和第一流传统佣兵团的区别。”

　　“……光耀金雀佣兵团，看到不可抵挡的正规军时，会在第一时间投降，那只是一群为钱卖命的家伙而已。”

　　“没关系，我会拿剑在后面逼着他们拼命的，卡斯特家族的金子虽然来得容易，却并不是那么好花的。”似是玩笑但又有点像真心的话语，朱鹏一边言说着一边离去，就在他即将穿墙而过的前一刻。

　　身后传来了埃古拉·海辛的话语声：

　　“你赢了，我手上有圣鲁丁皇室的秘密图书馆与珍品藏库……为黑堡的巫师大人们管理这个国家七百年，皇室的收藏想来可以让你满意。”

　　背对着埃古拉·海辛，而罗德·卡斯特的嘴角，却勾起了一抹微笑。

　　……

　　与此同时，穿着粉色睡衣把自己关在房间里生闷气的秋月雪莉看了一会巫术书，看得心烦了，她就抱起自己大布偶蹦到自己的床上来回的滚动，一边滚还一边掐着光头大布偶的脖子。

　　若是朱鹏有那么没品喜欢窥视自己妹妹的房间的话，就会发现雪莉此时抱着掐脖子的布偶异常眼熟，基本每天洗漱时都会看到那张脸。

　　吱，房门被轻轻地推开。

　　秋月雪莉的身体陡然僵住，然而头也不回的言道：“姐，不用过来安慰我了啦。我又不是小孩子……更何况，凭我的天赋，以后一定能超越那个笨蛋哥哥的。”

　　“如果真的不需要安慰，那为什么不反锁房门呢？”女孩的体香来到身旁，然而身后传来的却并不是姐姐熟悉的声音。

　　秋月雪莉回头，看到紫黑色长发的妖娆女孩正在冲自己微笑。

　　“爱尔莎啊，今天怎么在这个时间来找我啊，以往这个时间你不是都在和你家老猴子制造小猴子吗？”

　　“男人吗，偶尔冷落他两天，他才会回想起你的好。那只死猴子现在应该正在卧室里拿着我的内衣撸呢……前两天我让他喝我的洗脚水，你不知道他喝得有多起劲。”

　　“狐狸精，你对男人还真是有办法呢……话说好像自从两年前回来，你就把孙野完全玩弄于股掌之中。他现在哪还像一只猴子啊，简直就变成了你养得一只小狗。”雪莉说这番话时，她完全是无心的。

　　然而她身后的爱尔莎却蓦然间变了脸色，五指顶端的指甲都陡然刺了出来，然而片刻之后，她发现秋月雪莉完全是随口一说，神色才渐渐恢复了正常。

　　“……男人吗，没尝过腥之前，觉得女人也就那么回事。尝过之后，你往床上一坐，任凭他在外面猛恶如虎，在你面前也要乖乖得变成猫。”随着爱尔莎娓娓诉说的话语，秋月雪莉渐渐得就被勾起了好奇与心思。

　　“只要，只要做过了之后，你说什么男人都会听吗？爱尔莎姐姐你就是这么管孙野的吗？”

　　面对秋月雪莉疑问，爱尔莎媚态横生的一笑。

　　她凑到秋月雪莉身边，然后偷偷地往女孩手里塞了一瓶淡粉色的药剂。

　　“相信我，像你哥哥那种万年老处男，第一次你推倒他，他尝过滋味儿了，以后都是他跪在地上舔吻你的脚趾。”


第二十一章 接招，纯阳秘剑，赤龙剑法

　　整个圣鲁丁公国面对的问题非常之复杂，一方面是整个大陆世界大战，上演全武行，并且前线战事已经极度糜烂，以蒙提塔王国为核心的联盟三国进击整个大陆进行多线作战……屡战屡胜，其食尸鬼部队，海陆空立体化现代部队有机结合，兵锋所过之处分波裂浪一般。

　　其次是国家内部混乱，夜族或者称之为“血族魔党”势力抬头，这些自由主义的吸血鬼到处杀人吮血制造食尸鬼。

　　本来在战争之中民众的神经就已经非常得纤细脆弱了，再发现自己的身边有吮血的不死怪物出没，一个不好整个国家的全面崩溃都是可以预期的。

　　最后，还有一部分原因则是这个国家七百年历史遗留下来的悠久皇室与当政内阁的权力斗争，这种斗争已经很难区分出谁对谁错了。

　　如此种种的矛盾，最后制造出一个畸形的特务机关：国立皇家骑士团！

　　它的任务一方面是维护国家稳定，另一方面则是皇室最后的私兵，作为军团长的埃古拉·海辛虽然行政能力出色，但在麾下的众多怪物之中，其实并没有多么出众的个人能力，只是心理素质过硬，为人勇敢果毅，具有皇室血统最重要的是对祖国忠心耿耿，她硬生生或者威逼，或者利诱，把骑士团内部局势暂时压制下来而已。

　　让整个特务机关，勉强运作。

　　那一晚，这位拥有皇室血统的银发女伯爵与朱鹏谈了很久，最后在她离去时，罗德·卡斯特男爵甚至亲自上前扶她登上了华丽的马车。

　　“……我在王都，等待男爵您的到来。”

　　“请放心，对于已经订立的盟约，我从未有过单方面撕毁的记录。”朱鹏低头，轻轻得亲吻女士的手背。

　　然后他向后退了两步，目送埃古拉·海辛拉上遮帘，那白色镶金的马车缓缓驶出了卡斯特府邸的大门。

　　“趁夜离去，看来压在这位女士身上的责任很重啊。”夜色之下，秋月雪奈礼来到朱鹏身后，随同自己哥哥一起目送那华丽的马车远去。

　　“二十五岁上下，身上多处足以致命的暗伤……她随时倒在哪里直接死去，我都不会感到奇怪。但也正是这种人，才是凡人与怪物相抗衡的希望。”看了一下自己的手掌，朱鹏有些感慨似的言道。

　　中医讲究：望、闻、问、切。

　　朱鹏在和这位埃古拉·海辛谈契约细节的时候就已经感到隐约的不对，只是对面那个女人伪装的实在太好，直到最后一刻朱鹏扶她上车时，才切到了她的经脉，判断出她真实的状态。

　　“如果这位军团长大人可以保持这种疯狂燃烧的姿态一直强撑下去，要么成就传奇再非凡人，要在心神一松之后倒地猝死。”

　　“前者太艰难，后者太悲凉。”摇了摇头，朱鹏转身往府邸里走。

　　而黑色长发穿着丝袍的雪奈礼则跟在他身后汇报道：“孙野在您离席之后就去清点人手前往诺卡镇，看样子是很有干劲的。”

　　“……如果能做事，也不失为可堪一用，在实战中好好体会一下师长传授的每一分经验得珍贵，也许就会变得成熟很多。”

　　此时此刻，朱鹏对于孙野还是抱有期待并且愿意庇护的，毕竟是个中国人，而且还是一位很有前途潜力的年轻人。

　　朱鹏和孙野的年纪差不多，但他在修为与成就上都超出大部分同辈人太多，因此自然有一种老一辈人的心态。

　　更何况在中华武士会，朱鹏是五虎之一，一方实权大统领，管束调教孙野那是合情、合理、合法。

　　当天夜里时，朱鹏的书房内始终亮着灯光。

　　作为丹道人仙，朱鹏精通睡丹法，精神力修为也强，还经常以食巫术补充身体，因此他本人对于睡眠的需求是很低的，就如同宋太祖赵匡胤一样，早年间得到华山陈传老祖传授睡丹法，每天只睡两小时，因为睡眠质量高，效果比普通人睡七八个小时要好得多。

　　天天精力充沛、头脑清明，而且行军打仗、习拳练武的时间比别人多出一倍，拥有这样的基础，才能近乎于赤手空拳的打下偌大一片江山。

　　朱鹏以丹道人仙的修为去钻研巫师之路，日以继夜，十年功夫完成别人几十年课程，再辅以奇遇，才有了今天成就。

　　（当年的肉坦、法术输出位、物理输出位、辅助位、游走五人黑配置，是官方多年不断调整平衡的结果，其实我未必就非要照搬那样的模式定位，使魔之间的协作配合是非常重要，但使魔各自的发展，它们的独立精神同样也很重要。培养高手不是锻炼军队，我如果非要让自己的使魔们令行禁止甚至忘却自我，可能也就磨掉了它们本身的灵性，让它们无法再踏出三阶那关键性的一步。）这样思索着，朱鹏就把面前的“九头蛇黄金巨弓”使魔绘制草图给推开了。

　　一头纯攻击输出，追求极限杀伤力的使魔看上去很美很好，可实际上根本不现实，难以持有难以培育，难以倚仗以弱胜强……其对于先天资质要求达到了一个极高程度，因此朱鹏终究还是决定选择刺客型使魔：山之翁。

　　在刚刚下定决心的那一刻，门口处突然传来“咚咚”的敲门声。

　　“这个时间点……是雪奈礼吗？进来吧，门没锁。”朱鹏扫了一眼桌面上的石英钟，头也不抬的喊了一句。

　　此时已经是午夜时分了，通常也只有雪奈礼有的时候会过来送一些亲手制作的烤甜点，自己也渐渐有些习惯了。

　　然而门打开了，走到身边的脚步声与身上的香气却似乎有些不同。

　　朱鹏有些诧异的一抬头，看到的却是端着木盘上面装着饼干与一个瓷壶的雪莉，她红着小脸嘟着嘴唇，盈盈泪水却在眼眶里打转转……越傲娇的女孩子，其实越玻璃心。

　　“雪莉！？”

　　“很惊讶吗？哦，也是呢，只有姐姐才会晚上起来给你烤甜饼，雪莉就什么都不会，只会撒娇、胡闹、乱发脾气。”

　　“……”朱鹏要是接这个话茬就真的是傻了。

　　“怎么会呢，雪莉又聪明、又可爱，心地善良天赋也很高，这么晚了，雪莉你还化妆了？唇色真的很美。”毕竟一起相处了这么多年，基本的信任与感情还是有的。

　　朱鹏稍稍整理了一下桌面上的文件，然后站起来接过了雪莉手中的茶点，今晚的小雪莉似乎特意画过妆，比之平常更加精致，近乎于妖媚。

　　淡紫色的眼线与娇美的粉唇，虽然比之以往改变的都是细节，但这些细节的变化让女孩整个人的气质都为之一变。

　　让雪莉从清纯娇蛮的邻家女孩，变成了……街边上那些年轻漂亮却也随意放荡的小太妹，给人一种很容易就能搞上床的暗示。

　　“真的吗？真的很好看？哥哥你喜欢？”

　　“呃……虽然的确是很好看，但我觉得还是平时的雪莉更可爱更自然一些。”雪莉带过来的茶点是浓咖啡与红山甜饼，午夜时分少吃一点垫垫肚子的确是不错的选择，也有利于更进一步的集中注意力。

　　“哦，我就知道，适合爱尔莎姐姐的风格不大适合我……她皮肤更白，胸也更大。”雪莉的喃喃自语声，让耳目灵敏的朱鹏听得异常清楚，害得他差点把嘴里的咖啡和点心都吐出来。

　　捶打了两下胸膛，好容易咽了下去。朱鹏有些好气又好笑的言道：“小小年纪，整天胡思乱想什么啊？”

　　其实无论是秋月雪奈礼还是秋月雪莉，现在都二十多岁了，只是她们外部资源太好，成为正式巫师的年纪太小，以至于始终保持着十几岁最鲜嫩娇美的小模样，一脸的胶原蛋白，朱鹏也下意识的把她们当成孩子。

　　“才不小呢……”

　　“好了，好了，赶紧一起来吃点心，吃完之后回去睡觉。我晚上还有一份材料要搞。”

　　“哦。”今晚的雪莉特别的乖，她漂亮的大眼睛亮精精的注视着朱鹏喝咖啡吃着甜饼，然后也凑了过去小口小口地吃了起来。

　　（我也要少吃一点，不然一会会非常痛的，我要是哭哭啼啼的，会让哥哥很没有兴致。）雪莉像一只松鼠一样小口小口吃着甜饼喝着咖啡，随着时间的推移，朱鹏渐渐就觉得身体有些异样的燥热感了。

　　朱鹏微微地皱眉，他刚一站起来，秋月雪莉就像一头小兽一样猛地扑到了他的身上。

　　作为一名纯粹的巫师，秋月雪莉的体魄素质比朱鹏差得实在是太多了，她吃的甜饼与咖啡还不及朱鹏三分之一多，然而朱鹏这边药力刚刚发作，雪莉这一边体内的欲情就已经全部爆发了。

　　“雪莉……你今晚带来的东西是谁给你的？雪莉？靠，这是什么药，无色无味……”朱鹏本身就是药剂学高手，大师暂时还谈不上，但在草药学、魔药学领域，朱鹏的功课是名列前茅的，因为他修炼食巫术需要相关的知识。

　　但也正是因为对于这个领域的精通，让朱鹏几乎从不担心有人拿药剂来暗害自己，世界上百分之九十九可以害到他的药剂，朱鹏往往一观色香连成分都解析的差不多了。

　　可以说今晚的翻船，朱鹏的自负也要承担相当的责任。

　　清明的思维，到这里基本就结束了。

　　面对盘在自己腰上，已经把自己衣衫扒到腰下的秋月雪莉，朱鹏也按捺不住心火，压身而上，柔情恩爱。

　　问题是本来朱鹏的体魄就是秋月雪莉的数十倍以上，即便算是男女在天赋加点上的侧重不同，秋月雪莉也远远不是朱鹏的对手。

　　更要命的是，刚刚两人吃下去的药剂还有这方面的强化作用。

　　一开始时雪莉在药剂作用下热情如火，结果没半个小时初尝滋味儿的小丫头就哭着喊着往书房外爬，被已经红了眼睛的朱鹏拽着小腿一把扯了回来。

　　好在朱鹏还是很有理性的，当秋月雪莉彻底崩溃大小便失禁，人已经昏厥过去时，全身筋骨肌肉通红鼓胀的男人鼻孔里喷着蒸汽，像一头困兽般在自己书房里转来转去，却强行控制着自己不再去碰办公桌下的那具象牙似得雪白人儿。

　　再弄，再弄就真的弄死了。刚刚秋月雪莉的天赋防御力场都弹出来了，被朱鹏硬生生抱碎了。

　　然而就在朱鹏憋得像一个火山似的，即将爆开之际，书房的门又一次被推开了，看着门外走进来丰腴诱惑的狐媚女人，朱鹏红着眼睛，却反而开口说话了。

　　“爱尔莎！？不……我应该叫你九尾妖狐吧？”

　　“呵呵，不愧是朱鹏大人，在这种时候居然也想通了。”昔日的爱尔莎在两年前就已经死了，这两年来与朱鹏等人朝夕相处的，其实是鸠占鹊巢的虚拟英灵：九尾妖狐。

　　“两年前，我心中就起疑过……只是你回来后与孙野成婚，朝夕相处间也没有露出半点破绽，我就真的只当是自己看错了，毕竟当年爱尔莎的死，我也有责任，我也选择了欺骗自己。”此时此刻，朱鹏的嗓音嘶哑无比。

　　他的每一句话出口都如同严重缺水一般，充满了一种干涩的意味。

　　“这么说来，镇子里死的那些人，其实根本就不是什么夜族吸血，而是你，你吸干了他们的精气，再伪装成他们是被吸干了血……婊子。”说到这里时，朱鹏隐隐地运劲握拳，然而体内气血一运行，下身更加膨胀胀大了。

　　这你妈还打毛啊，一个人仙连体内气血都控制不住了。

　　“……我攒了整整两年的魅惑药剂，还融入了自己体内的精血，在其它人面前也就罢了，在我面前你根本就动不了手，要动……也只能动其它玩意。”摇曳生姿的走到朱鹏怀中，炙热的肌肉男身躯与冰凉柔软的女性身躯相碰触。

　　其实这个时候朱鹏还是有最后一招的，他一拳砸爆自己下体，虽然会受创不轻，但反手就能擒拿甚至格杀对方。

　　然而，朱鹏自始至终都没在对方身上感受到强烈的杀意……他就有点怂了。说到底，还是没有当年道门先贤丘处机的气魄与决绝。

　　心中一个犹豫，九尾妖狐阿狸已经凑到朱鹏的耳边轻轻地言道：

　　“其实，你还有一点说错了，爱尔莎其实并没有死，我就是爱尔莎，我也是阿狸，因为同步率实在太低了，爱尔莎的残魂与我的残魂结合在也不够真正的复生。我不想杀人，可我不杀人夺取精气，死的就是我……只要，只要夺取到你的精气，顶得上普通男人一百一千份，并且还纯粹无杂质，至少可以延长我二十年以上的寿命。”

　　“来吧，来吧，你想要我以阿狸还是爱尔莎的身份伺候你？”说到这里时，九尾妖狐的洋洋得意、胜券在握的情态已经让朱鹏怒意勃发。

　　“妖孽，你以为你赢定了吗？看我纯阳宗秘剑，赤龙剑法……”

　　……道门双修术，房中术，正统的不能再正统的上古修行秘术，其中比较著名的洞玄子三十六式散手，炉中铸剑术，赤龙剑法等等，曾经被刊印成书籍出版，广为流传，但真的能修炼精义，获得上古修行秘术真正传承的，千里挑一，万里挑一，已经不足以形容，全球六十亿人，再加上非华夏一脉的此道修者，如恒河爱经。藏秘欢喜佛禅等等全部加起来，能够初窥此道门径的修行者，也不过十指之数……

　　刚刚开始时，九尾狐还以为自己胜券在握，因为她已经设计以雪莉的童女真阴引动了朱鹏的纯阳气息（两年时间琢磨，的确是让她琢磨出一些门道），再加上自己积攒了两年并且还压上血本的魅惑药剂，自己实在没道理一次纯阳精元都夺不到啊。

　　然而真到了近身肉搏的时候，阿狸就越发发现朱鹏不像是人。

　　他的身躯越来越膨胀强大，这还可以容忍，可到了中后期时，朱鹏全身上下咔嚓咔嚓往外冒鳞片，双眼变成了暗金带紫色的兽瞳，头上顶角，背部肌肉畸形似的发达，似乎渐渐就要伸展双翼。

　　“……龙！？”发出这一声惊叫时，阿狸真的是完全懵逼了。

　　“你怎么会有龙血统啊？而且不是低阶的龙脉术士，你是始祖？”始祖是什么？

　　血统论中，以个体OOXX掠夺其它种族雌性，要创造出一个全新种族的生命体！

　　阿狸的本质，仅仅只是一条九尾而已，和人拼她当然没可能吃亏，但和他妈创造出N多奇葩种族的龙族硬拼到底，这妹子是真心做不到啊。

　　龙生九子，子子不同。

　　这其实是华夏人给自己的图腾祖先留脸而已，真龙是嫡子，其它九龙是次子，至于再其它乱七八糟的各种、各类私生子，鬼知道到底有多少，连物种隔离都无法束缚祖先的狂欲了，只不过私生子若是没有出息，闯不出名号的话，那也就不认了。

　　可怜的九尾，被一头应龙压在了爪下肆意欺辱，对于普通人，阿狸虚空接吻打个啵，就直接抽干对方一身精气。

　　然而在朱鹏这里，被前前后后、后后前前蹂躏了整整一夜，她硬是没沾到一丝半点的纯阳精元。

　　吕祖嫡传，纯阳无漏仙身，这千载之名，可不是朱鹏自己吹出来的。

　　一夜的荒唐，满室艳香迷醉。

　　到了第二天中午时，一直都没有见到朱鹏、雪莉的秋月雪奈礼有点着急了，朱鹏有些时候沉迷于工作，三五天住在书房里的情况也是有的。

　　但自己的妹妹秋月雪莉，那一向是三天打鱼两天晒网，她突然失踪，雪奈礼这个当姐姐的当然会着急。

　　这位温柔体贴的大和抚子在朱鹏的书房门外转了一个多小时，即不愿意打扰哥哥工作，可她又实在是担心雪莉。

　　就在秋月雪奈礼终于下定决心之际，房门突然打开了。一个露出的皮肤白得耀眼，紫黑色长发披散肩头，衣衫破碎褴褛的女孩哭哭啼啼、跌跌撞撞的冲了出来。


第二十二章 人渣，提上裤子翻脸不认人，一点好处都不给，我鄙视你

　　“爱爱尔莎？？……你，你不是，你不是昨晚和孙野去镇子了？”

　　然而昨晚明显饱受屈辱的女孩并没有回答雪奈礼的问话，她捂着明显被抽打耳光的红肿脸颊，一低头羞愤至极地跑了。

　　只留下秋月雪奈礼一人在秋风之中凌乱摇摆，自己养了快十年的猪啊……似乎，似乎。

　　（不可能。哥哥，哥哥绝对，绝对不是那样的人……一定，一定有什么误会。）几乎是全身无力，以颤抖的手推开了门。

　　然而整个房间里到处都弥漫充斥着那股气味，入目的，是自己深爱入骨的男人闭眼盘膝于书房，他的全身有一股如同实质般的金红光芒运转闪烁。

　　但是在此时的秋月雪奈礼看来，重点不在这里，重点是这头猪一丝不挂。

　　而就在他的身旁，刚刚还让自己担心不已的妹妹就躺在厚厚得地毯上，她的小脸上犹有泪痕……

　　昨夜，朱鹏以赤龙剑法应战九尾妖狐，以单纯人类之躯，如此当然是非常吃亏的。

　　然而第一重钛极身纯化气血的作用在多种加持下被激发到了极致，朱鹏的身上出现明显的龙化现象，强横体能硬是杀得阿狸大败亏输，一泄如注。

　　采补这种事情是相互的，邪道双修高手想要采补他人，结果被人采补了，这种事情多得数不胜数。

　　然而滋补这种事情其实也是有条件的，对于大部分人来说，大补元息是一件极好的事情，但对于已经强横到强二阶所能承载顶峰的朱鹏来说，猛然间补了这么一剂秋膘，他一身本就已经压缩至极限的斗气顿时再也压不住了，气满而溢，自动向第三阶位……并且还是向传奇三阶蜕变进化。

　　也是因此，九尾狐阿狸才没被朱鹏直接扭断脖子。

　　双方采战到最后关头，朱鹏的意识已经比较清醒，基本恢复自控能力了，他的双手几乎已经自后按住了阿狸纤细的脖子，看似爱抚，可实际上随时都可以发力将之直接拧断掉。

　　然而周身斗气突然如被压抑到极致洪水，猛然间毫无征兆的全面爆发了。

　　这样的关头下，朱鹏也一时顾不上实际上已经五内皆虚，虚弱至极的九尾妖狐，他直接坐下收息敛气，镇压疏导周身斗气。

　　而九尾狐阿狸也是聪明到了极点的人，她根本不敢再在这个关头试着强杀朱鹏，这一刻的朱鹏全身上下劲气鼓动澎湃，就像一个大爆弹一样，捅一刀上去，未必杀得掉他，没准反而帮他泄压了。

　　于是九尾狐一把抓起旁边雪莉的衣服，随意遮在身上就往外跑。

　　在打开门，看到秋月雪奈礼的那一刻，紫黑长发女孩的心里也是瞬间凉了大半截，然而看着雪奈礼那异样得眼神，对方明显误会了什么。

　　阿狸何等聪明，她瞬间就表演出一幅受到暴力污辱弱女子的模样，哭天抹泪的低头往外冲……已经懵了雪奈礼果然没有拦她。

　　这个日本小女人这一刻，潜意识里只想让眼前的噩梦赶紧滚，并且滚得越远越好。

　　于是，本来采补失败陷入必死局面的九尾妖狐硬生生的逃出生天了。

　　当然，此时此刻她全身精气枯竭，若是不能迅速得到补充，用不了多久她就会自然衰竭而死。

　　这个时候普通人的生命精气已经完全没意义了，阿狸眼睛一转，娇美俏脸上闪过一瞬间的不忍之色，然而她终究还是身形闪烁的向诺卡镇的方向飞奔而去，到了这个地步，她只能先顾着自己的命了。

　　而朱鹏这一边，虽然多年经营的精神力巫师等阶与武功斗气等阶双晋升方案功亏一篑，但至少武功斗气领域，硬生生修炼到气满而溢，自动蜕化的地步。

　　这样的根基已经打得非常非常恐怖坚实了。

　　普通的小战士是没有纯化斗气的概念的，即便是有高明的斗气秘籍，他们也不会有更进一步压缩斗气的理念与能力，而朱鹏可以。

　　他对于自己的体魄气血控制得入微入化，硬是把一身斗气不断的压缩提纯，坚实自身根基，尤其是最近这五年，强二阶的血杀诀斗气已经升华到无可压缩的地步了……本来朱鹏还可以强自按着，然而这一次采取元阴，获得九尾质量高级至极的精纯元息。

　　朱鹏一身血杀诀斗气，顿时如同被点爆的火药桶一样，强盛到了丹道人仙级控制力都根本按压不住的地步。

　　于是，朱鹏也只能导气晋阶了。

　　在朱鹏晋升传奇丹师的那一刻，他丹田内缓缓运转的的人体大丹扩散出一股奇异的能量波动。

　　原本纯粹暴戾的血杀诀斗气能量，受到“防守，土”符篆文字的辐射，莫名间便与朱鹏体魄发生了更进一步的紧密联系。

　　血杀诀斗气，对于其它世间任何人来说，几乎都是一种非常纯粹毁灭性的攻杀能量，然而在朱鹏体内，它却渐渐衍生出了一股滋养、温润、强化自身经脉、体魄的意境味道。

　　当朱鹏完成体内斗气激增，大跨步的越阶精进之后，他睁开了眼睛。

　　这个过程说来缓慢，其实实际而言是非常非常快的，原因无它，朱鹏在武道方面的底子实在是太过雄浑深厚了。

　　虽然现在是晋升传奇境界，看上去很不得了，但实际上他是丹道人仙，在境界上早已经在传奇领域呆了好多好多年了。

　　然而现在已经是名副其实传奇境界的丹道人仙，当朱鹏睁开眼睛，看到眼前这一幕时，他的额头上还是呼得冒出了一层汗。

　　秋月雪奈礼，她站在自己面前手里提着一柄巨大的柴刀……整个人似乎都笼罩在一股雾蒙蒙的淡黑气息中，并且女孩的双眼隐现殷红血色，整个人似乎已经完全黑化了。

　　……华夏中国人，有三大血脉天赋：坚韧、龙皮、龙血统，在空魔环境下显现不大出来，顶多是种族免疫力、生命力稍强一些。

　　然而一旦到了高魔环境，这些继承自祖先，潜伏于血脉深处的力量就被激活了，坚韧天赋，让整个深渊之城的地球遗民中，华夏遗民的生存几率是最高的。巫师做实验的时候，他们可不会管你普通人受不受得了辐射效应，当年最初的时候，每天都有大批大批的地球遗民病倒，然后死去；

　　那个时候虽然看上去是大家一样的惨，但实际上以大数据形式计算的话，华夏人因此生病的几率更低，即便生病，存活率也相对更高。就是因为这个看上去普普通通，甚至一文不值的低级坚韧天赋。

　　龙皮也是一样，在血脉者的皮肤下层覆盖了一层皮甲似的二层皮肤，平常和普通人看不出什么不同，一旦到了要命的时候，这身脆弱轻薄毫无存在感的物魔双抗龙皮，就是真的有极强保命效果。

　　三大血脉天赋中，华夏人的龙血统天赋是存在感最低的，甚至绝大部分华夏人都不清楚还有这项血脉天赋，但其实那些古代世家大族：

　　南张北孔，山东崔氏，陈氏，南国宋氏，这些从来都忌讳与异族通婚的古老大族之中，真的有不少人激活了龙血统。

　　不过终究没有人激活祖龙血脉，像朱鹏这样激活始祖级应龙血脉的，已经近乎是独一份了，绝大部分龙血统激活的都是次级血脉，不然血脉承载者往往也承受不起；

　　朱鹏是丹道人仙，传奇丹师，他承受应龙血继时，没什么感觉，并没有太难受的地方。普通人就不行了，绝大多数龙血统者，一旦激活应龙级数血脉，爆体率几乎是百分之九十七，而华夏遗民中，一共才多少龙血继承者？

　　当然，也不光是华夏中国人的先祖强横，根底过硬。

　　其它地球遗民继承自古代祖先血脉之力，那些得自洪荒巨兽的强大能力也有很多。

　　像在俄罗斯人中相对普遍的：“冰原”、“伏特加之血”、“北极熊的咆哮”三大血脉之力，像日本人的狂热虔诚，以及此时此刻秋月雪奈礼在朱鹏面前激活的黑化血继能力，也全部都是非常强悍的；

　　黑化：日本血脉者在自身精神受到无法接受的外界刺激后，主人格接近崩毁，由此自内而外摧毁自身一切自我保护机能，精神力大幅活化欲望，拥有极高的自我毁灭倾向，是增幅效果犹超过野蛮人狂化能力的血脉之力；

　　注：日常主人格越正面积极，崩毁后黑化程度越高；黑化者精神力越强，欲望活化度越强。

　　特注：除非实力全面碾压对手，不然一旦遭遇，最好不要正面力敌……

　　“哥哥……你骗我！”

　　“我#，你他妈哪来这么大一柄刀啊？不对……冷静一下，听我解释。”秋月雪奈礼现在这种状态，哪里还听得进去任何解释。

　　朱鹏一睁眼睛，迎头砍过来就是一刀。

　　女孩现在的黑化深度与精神力强度都是毋庸置疑的，以至于这迎头一刀硬生生让秋月雪奈礼砍出了近乎三阶战士的力量与速度，尤其是刀法之中所蕴涵的痛苦与杀意，凶悍疯狂得朱鹏一时间都不愿硬抵锋芒。

　　因为力的作用是相互的，朱鹏反手把这一刀反打回去，雪奈礼的胳膊当场就得对折，所以不能硬抗。

　　“临！”

　　明明是一刀当头斩下，力量与速度都达到了相当高的程度，然而就是在这样间不容发的瞬间，朱鹏的双手十指如同无骨一般，急速结出一个拳印，下一刻一击地面，明明覆盖着厚厚毛毯的地面顿时如浪翻滚。

　　在这股力道之下，秋月雪奈礼脚下根基被瞬间破坏，顿时跌倒。

　　以手撑身躯，朱鹏弹身而起，一把夺下了女孩手中的柴刀……然而这仅仅只是开始而已。安抚雪奈礼的情绪，把事情的经过基本解释清楚，这些事情都不是一时半刻能完成的。

　　当朱鹏再次自书房里走出时，他的身后跟随着已经驯服温顺的秋月姐妹。然而，这时已经是近两个小时之后了。

　　虽然明知道肯定已经迟了，该发生的事情恐怕都已经发生了，但朱鹏依然第一时间派出队伍去追杀九尾妖狐。

　　而他与马家父女则带着少数人骑马赶往诺卡镇，而事实也的确如朱鹏所料想的一样：该发生的事情，这时都已经发生了。

　　时间退回一个小时前，那时朱鹏刚刚强行压下雪奈礼接连爆发的负面情绪，正在为其疏导身体，以免第一次黑化反应彻底损伤到女孩的身体根基。

　　而在这个时候，带着大队伍的孙野正策马提棒耀武扬威，他带着身后的队伍招摇过市，这是敲山震虎，同时也是要镇子里的民众有意识的来自己这里汇报他们可能发现的蛛丝马迹。

　　整整两百八十余人，被孙野洒网似的洒在了整个镇子大半的地理节点。

　　一处发现问题，鸣枪警示，其它各处自然汇聚合击，再加上镇子里的民众也愿意配合，这其实并不失为一个好办法。

　　然而这样不断的分派人员，孙野身边最后的人手可就渐渐不多了。

　　从繁华的镇中心一路穿行到镇子的边缘位置，最领头的孙野好像感受到了什么，他突然对左右下属道：“你们三人或五人一组，四处巡查一下。”

　　“是。”首领这样下令，做下属的当然不会有任何异议。就这样，孙野身边最后的人手也被派光了。

　　四下看了看了，然后孙野就翻身下马。

　　他来到一个巷道极为隐蔽的角落处，东张西望之际，一只白玉似的纤手伸出，按在男人肩膀将孙野一把拽了进去。

　　看到娇喘吁吁，俏脸上隐现异样红晕的爱尔莎，这个男人笑了一下，他似乎并没有感到任何诧异。

　　“闻到你身上的香味，我就知道你来了……怎么了，这才半天时间就想我了。”看着自己玉骨冰肌、狐媚天成的媳妇，欲令智昏的孙野并没有发现眼前紫黑长发的女孩，今天比之以往，在神色情态上的异样变化。

　　爱尔莎或者说阿狸以一种贪婪却也怜爱的眼神注视着面前的男人，然后她趴伏在了孙野的胸膛上，兰息轻吐：

　　“……别说话，吻我。我想要你……”

　　“我这工作呢……”孙野还挣扎了一下，然而当爱尔莎更加主动时，两人终究还是彼此亲吻起来。

　　随着时间，一股淡蓝发白的生命精气从孙野体内被抽取出来，补充到了九尾狐空乏的身躯内，孙野初时还觉得艳香迷醉，今天的媳妇格外主动热情。

　　然而片刻之后他就开始觉得手脚冰凉了，当孙野终于反应过来想要推开爱尔莎时，他发现自己已经完全动弹不得了。

　　两个小时后。

　　当朱鹏带着马家父女来到镇子，下令搜查全城，最后被找到并出现在他们面前的孙野已经被吸成人干，仅仅只剩下最后一口若有若无的气吊着命。

　　幽暗的房间，全身干枯发瘪、头发花白的孙野仰头瘫坐在椅子上，马勇贞上前基本检查了一下自己这个虽无师徒之名，却有师徒之实的弟子。

　　最后却也只能摇摇头，开口言道：

　　“气血两虚，五内俱损，就算勉强还有那么一口气在吊着，但根基已毁，即便是勉强恢复过来，日后也没什么前途可言了。”

　　听着马勇贞话语，朱鹏脸色上没有任何的变化，然而他袖中的拳头却渐渐得握紧了。

　　片刻后，转身来到孙野的面前。

　　朱鹏俯身注视着孙野唯一还能动弹的眼睛，问道：

　　“……孙野，我只有一个问题。这两年来你与爱尔莎朝夕相处，你有没有哪怕一次感到那个女人的异常？如果有，你就眨一下眼，如果没有，你就眨两下。”

　　房间里的马勇贞甚至已经晋升二阶巫师的马倩蓉都离得比较远，再加上角度的关系，父女俩都没看到孙野到底是眨了一下眼睛，还是眨了两下。

　　他们只看到朱鹏下一个动作，这个男人摘下腰间那支火铳枪，冲着孙野扣动扳机，炽热的烈火龙炎喷涌而出，在极其短暂的时间内，就将孙野整个人焚化成了满地的飞灰碎渣。

　　然后，朱鹏就收回火铳枪转身就推门离去了。

　　“呃……老爹，刚刚你看清了没，孙野是眨了一下眼，还是眨了两下啊？”

　　“呵，他眨几下有关系吗？两年时间朝夕相处，他如果一丝半点的异常都没发现，那说明愚蠢无能。如果孙野发现了问题，但他一直都没有向任何人透露。说明什么？”说到这里，马勇贞侧头看了马倩蓉一眼。

　　然后才继续言道：“说明他根本就没有把咱们当作是队员，在他眼里仅仅只有他自己和他妻子。无论哪一种，这样的队友你还敢信任？像朱鹏那样的人，就更加不可能再把这样一个不稳定因素继续留在队伍里。”

　　一席话语说完，马勇贞摇了摇头，然后他也转身走了出去。

　　通缉爱尔莎的指令依旧继续进行，然而其实房间里在场的所有人都清楚的知道，根本就没得抓了。

　　吞噬掉孙野的一身精气，那个女妖怪定然又恢复了相当程度的能力，再加上九尾狐所有能力对于男人都有加成效果，核心团队里除了朱鹏之外，其它任何人在单独面对她的情况下都难言必胜。

　　而朱鹏不可能一天到晚骑着龙满世界追杀她，他可以不在乎卡诺卡镇民众的反应，但不可能不在乎其它还在大陆中潜伏的，其它巫师的反应。

　　两年时间过去了，许多巫师已经过得捉襟见肘，目露凶光了。

　　……

　　很多年轻的巫师学徒，可能觉得耽误个三年五载，并不是什么大的问题，即便是十年光阴稍微长了一些，似乎也并不是不能接受。

　　然而实际上，那些研究学习起来从来争分夺秒，不肯放松的天之骄子暂且不去说，仅仅只是那些垂垂老矣，对于上一阶巫师阶位仅仅差那么临门一脚的巫师，这一类巫师在黑堡世界就不占少数。

　　越是衰老的老牌巫师，往往便越是可怕，那些差一点点就可以踏足更高阶位的，当然是陷入疯狂，而即便是那些已经无所谓前途的将死巫师，他们也希望能为自己的后人大捞上一笔，让自己后辈的巫师之路可以走得比自己更平坦开阔一些。

　　这样的人，遇到圣地亚哥现在这样混沌、混乱暗流汹涌的局势，不伸手入局，简直就是不可能的事。

　　两个月后，将府邸与矿场内诸项事物大体安排处理之后，卡斯特家族的马车载着朱鹏、马勇贞与马倩蓉，一同踏上了前往国都瑞维尔的道路。


第二十三章 金字塔与倒金字塔

　　卡斯特家族前往国都瑞维尔的马车前脚刚走，鼻子比狗都灵的嗜血豺狼们就渐渐围上了这座奢华的府邸。

　　一些一、二、三阶的中低阶巫师，以及一些嗜血好斗的黑巫师学徒，他们裹挟着部分灵魂奴隶与土著雇佣兵，虎视眈眈地围绕着富得几乎流油的卡斯特家族。

　　当然，这个“富得流油”是针对于这些混不到黑堡中层以上的下层巫师来说。

　　黑堡世界，最顶层的当然是各位半神与位面管理者。其次就是各位老牌传奇资深的传奇大教授，他们门人弟子数量众多，自身底蕴积累也雄浑深厚。

　　再次才是新晋传奇，各大学院最拔尖的那些顶尖研修生。

　　之前的朱鹏虽然不弱，但其实也仅仅只是在黑堡世界的中下层混，顶多算是比较有钱、背后有靠山的中下层巫师。

　　现在已然晋升传奇丹师，在这次学院战争十年再晋升成为传奇大巫师，朱鹏就算是真正跨入黑堡世界的中上层阶级。

　　然而，实际来说对于这个金字塔式社会阶层架构来说，填充于黑堡世界中下层，下层，甚至底层的巫师与巫师学徒，才是真正数量庞大的主体。

　　黑堡世界金字塔结构：

　　顶层（半神）、上层（资深传奇）、中上层（传奇研修生），中层（传奇阶、特殊三阶），中下层（一至三阶）、下层（正式巫师、学徒）、底层（学徒、杂役）。

　　其中中下层、下层、底层，才是构成数量最为庞大的真正主体。

　　在这个主体阶层中，邪恶与混乱，欺骗与背叛，残酷与情色，当然是屡见不鲜的，因为资源投放是个倒金字塔结构。

　　最尖端顶层的半神巫师们占据着最庞大的资源供给，而当这资源层层投放到最底层时，造成的结果就很恐怖了。

　　巫师学徒之间为一两块魔石的收益彼此厮杀，相互诅咒，欺瞒与背叛层出不穷，为了获得导师的青睐，为了一瓶只能少量提升晋阶正式巫师成功率的药剂，绝大多数年轻貌美的女学徒都不介意向比自己太爷爷还年迈的老巫师掀开裙子。

　　巫师世界是一个很恐怖、很疯狂的世界，这里很美丽，却也残酷可怕的像地狱一样。

　　所有的人都在疯狂的向上爬，摒弃自我人性，现实而功利，很多巫师学徒作梦都想成为一名正式巫师，甚至不惜为此向魔鬼出卖灵魂。

　　他们以为晋升正式巫师就好了，百里挑一好容易一个成为正式巫师后，才发现远远不够，然后二阶，三阶，继续向上爬……当终于成为传奇巫师之后，以为可以松一口气了？

　　通天巫塔接下来向你展示诸天世界的广袤，而传奇存在，在诸天世界的大棋盘上也不过是一颗棋而已：生死存亡，身不由已。

　　巫师世界是壮阔而又美丽的炼狱，它诱惑着每一位巫师舍弃一切地疯狂向上攀爬，也许顶峰的景色真的很美、很美，然而在攀登的四周尽是累累层叠的尸骨，百分之九十九点九九的人，都要为登临绝顶的梦想付出一切，然后绝望着坠亡。

　　也许只有成就五阶超凡，才有些许的资格俯览人间，回首轻叹？

　　朱鹏是很幸运的，他自小接受武当纯阳宗张元放的教育，铸就了他强悍精壮的体魄与近乎于无懈可击的心灵。

　　然后以地球的巫师时代为契机一步步走到了现在，虽然一步步走过来也谈不上容易，命都丢过。

　　但总算也避过了巫师世界学徒时期，那恐怖得已经近乎于畸形的竞争。

　　秋月家的两姐妹更是幸运的，虽然是德日混血，但生身为漂亮的女孩，又挂上了朱鹏这棵大树，一路前行，顺风顺水。

　　若没有朱鹏，秋月雪奈礼与秋月雪莉按照正常的求学路径一路爬上来，现在恐怕已经习惯于利用漂亮女孩天生的天赋本能，扒开双腿、屁股讨好高级别的巫师学徒了。

　　马倩蓉也是很走运的，被自己父亲尽心尽力一路扶持过来，但过程中也是辛苦吃尽，甚至几经搏命的……父女俩一起搏命！

　　朱鹏他们是一群幸运的人碰到了幸运的人，自然而然走到一块了。日子虽然过得不乏刀头舔血，但也一直稳步前行。

　　但实际而言，黑堡世界或者说巫师世界低阶巫师的生态，是非常恐怖、残酷乃至于恶心的。

　　这才导致了所有的学徒、低阶巫师都疯了一样想要向上爬。

　　不需要再为了一点点知识就主动去做导师的实验体，把自己整得人不人，鬼不鬼；不需要再为了一点魔石，就要向学长献媚，毫无尊严的主动扒光裙子；不需要再为了一瓶强化精神力的魔剂，就好友反目成仇，同学刀剑相向……没人想要过那样的鬼日子，而在巫师世界，只要向上爬，只要疯狂的向上爬，一切的一切都会变得好起来的。

　　……

　　“确定那个传奇唤魔师已经走了吗？”

　　“确定他已经走了，从身形影像、气味残留、马车重量三个角度测算出来的结果，都是化名‘罗德·卡斯特’的那名传奇巫师已经前往圣鲁丁王都瑞维尔。”在距离卡斯特府邸并不遥远的一处小山坡上，两名黑袍巫师远远眺望着那座华奢的建筑。

　　“这一伙人开采这处雷霆晶矿已经快两年了，每个月的交易出货量都相当不低，这已经不是一座贫瘠矿应有的产量了。当然，这对我们来说不重要，对我们来说重要的是，经过这两年的开采他们一定已经积累了相当大的一笔财富……干完这一票，我就找个偏僻的地方躲起来，等学院战争结束了，我就要回老家建立属于自己的巫师家族了。”为首的那名银灰色头发的老头，一边说着，一边收回了自己手中的黄铜望远镜。

　　他这件望远镜是一件巫术奇物，以它观察远望，可以探查出目视范围内生命体最高阶位等级。

　　即便半神存在如果不全力收敛，也会被它窥视现形，也是这一伙巫师盗贼团一直以来攻则必克，收获丰富的辅因之一。

　　因为知己知彼吗，自然百战不殆。

　　“我们什么时候动手？今晚怎么样？”银灰色头发老头的身后，那名光头助手又问了一句。

　　“……不要心急，那名传奇巫师刚刚走，他的两个妹妹正是最警觉的时候，而且她们一定有联系那名传奇巫师的方法，我们如果太急切，可能刚刚打进去，就被一位传奇唤魔师堵住了。”

　　“等一星期吧，一星期后我们一方面截断传讯法术，一方面迅速强攻下来。这样，即便那名传奇巫师仍旧收到了讯息往回赶，已经走了一个星期，他一时半会也赶不回来。”银灰色头发的老头慢悠悠的说着，七人盗巫师团之所以横行至今，与这位老巫师的小心谨慎是分不开的。

　　七人盗巫师团以七名巫师为盗团核心，每次都花相当长的时间踩点目标，然而在最后确定目标之后，再裹挟招募巫师学徒、次职者、本地土著干上一大票。然后他们拿大头，大家一起分头逃散，因为准备最为充分，业务最为专业，甚至综合实力最强。

　　以至于每次都是这七名巫师成功逃脱掉，追捕与仇杀者顶多逮到一些杂鱼泄愤，甚至连财产损失都无法追讨回多少。

　　在老巫师与光头巫师的身后侧，山坡的另一个角落里，七人盗巫师团裹挟而来的一众炮灰，他们也以发红的眼睛看着远处的卡斯特府邸。

　　在那座豪华的府邸里，有他们想要的魔石、药剂、研究设备，甚至绝美的女人。

　　为了让自己以后的日子过得更好一点，拥有更大的希望，他们是真的不介意搏一把。


第二十四章 盗团总攻，黄铜望远镜

　　从纸面数据上讲，只有传奇阶存在才能和一支军队正面抗衡，而且还不一定能保证必胜，只能说脱身比较容易，战死的几率是非常小的。

　　但实际上，除非特定条件下，普通程度未经过特殊化训练的军队想要围死一个正式巫师都很难，甚至于一名准备充分的资深巫师学徒就能重创一支军队……这就是伟力归于自身或扩散于群体的区别之处。

　　现在的布兰顿诺卡村镇，外有五百火枪骑兵组成巡游自卫队，内有三百名全职佣兵重甲剑士团，真的要正面硬打的话，一般的三阶巫师够呛搞得定。

　　但在专业的七人盗巫师团来说，一名盗贼、一名魔药师的基础组合就轻易打掉了五百人的巡游自卫队。

　　那名二阶盗贼被巫师施法强化隐遁之后，拿着魔药到矿场的公共水源区投毒，虽然巡游自卫队军事管理，纪律非常严明，从来都是八小时三餐轮职制度，但喝水和吃饭不一样，再怎么轮番也避不开。

　　只要有条件，很少有人会三四个小时不喝水的。

　　而且这个魔药潜伏期还特别长，随着水源饮用后，要么有人在外部施法唤醒，八小时内发作，要么二十四小时后才会发作……当然，这种药剂本身也是非常昂贵的。

　　虽然是毒杀普通人的药剂，但经过公共水源的稀释，经过煮沸后的高温杀毒效果，本来足以致五百人死命的毒性，基本上已经被削减到了让五百人虚弱不堪，少部分人因此死亡的地步。

　　人类经由漫长历史岁月自然衍化而来的免疫抗性本身就是很强的，任何古代战争史甚至近代战争史上，也从来没有一场通过大范围下毒来改写战争的例子，这本身就已经非常说明问题了。

　　尽管结果不尽如人意，不过没关系，七人盗巫师团的目的本身就是暂时打掉这个战力单位，然后他们打进卡斯特府之后抢完就跑，这些巡游自卫队的普通战士现在不死，那名传奇大巫师返回之后，恐怕也不会轻易饶恕他们。

　　在七人盗巫师团中的那名魔药师在远程施法，确认魔药已经发挥作用后，盗团直接就启动了对卡斯特府邸的总攻。

　　看得出这里的男主人离去之前，对于自己的老巢是经过了多重布置的，光耀金雀佣兵团的重甲剑士与一部分防守府邸的精锐火枪手相互配合，在府邸的各处布下了密集、繁复的火力点。

　　不时就有光耀金雀佣兵团雇佣兵身着重甲手持大剑自角落里成队的杀出来，不愧是老牌一流的佣兵团，两年来吃了卡斯特家族的饷，事到临头的时候真的是在团长带领下顶着压力往上冲啊。

　　然而没用啊，大群的灵魂奴隶，土著雇佣兵里面掺杂着巫师学徒甚至七人盗巫师团中的低中阶巫师。

　　他们随便一个火球术打过去，和人形连发式火箭筒没有任何区别。

　　这还是那些照本宣科的最低阶巫师或者学徒，那些拥有自己独立研究甚至一定成果的施法者，更是一个比一个生猛。

　　有些黑巫师学徒阶位不高，但战斗力似乎比一般的正式巫师都高，虽然他们没有天赋防御力场等优势，但有胆子来干这种没本买卖的，随便哪一个没有自己的底牌依仗？

　　所以根本就守不住，不是战士们不卖命，而是即便拼命也打不过。

　　普通人与巫师之间的差距，如果是通过拼命就能填平的，那残酷暴虐的巫师世界乃至于通天巫塔，凭什么称霸诸天？其它异位面的低级土著就不会拼命吗？

　　现实的情况是，无论你怎么拼命，都被对手按在地上生生碾死了。

　　好在朱鹏他们本身就是巫师，也非常清楚单纯凭这些凡人的力量一旦遭遇巫师，根本就没有正面硬顶挡住的可能性。

　　因此整个卡斯特府邸布置下来的防御模式是层层卸甲式的不断退守，即不断以战略纵深换取已方战术优势。

　　随着佣兵团与火枪队的边打边退，盗团那边可就渐渐扩散开来了。

　　以巫师与巫师学徒的金贵稀少，他们在盗团之中当然是相对少数占比，而多数的灵魂奴隶与本土盗贼雇佣兵，在这些人眼里金碧辉煌的卡斯特府邸到处都是财富。虽然完全看不到惊慌失措、尖叫奔跑的侍女有些小小的遗憾，但先抢钱啊，只要抢到足够的钱，难道还怕以后没有女人吗？

　　于是盗团部队不受控制的就开始扩散了，他们一散开，往往就被熟悉府邸环境的佣兵团与火枪队集中优势兵力迅速吃掉。

　　火枪队也就算了，光耀金雀佣兵团的老团长撒加以及他现在的徒弟亚雷可都是三阶剑士，在这种室内环境与巫师学徒甚至一二阶巫师正面相遇，那可是占据相当大便宜的。

　　无论是粗犷豪迈的亚雷与老狐狸撒加都非常的卖命，或者说他们不卖命也不行。朱鹏在走之前，让马倩蓉对两人进行了巫术强化改造，并且趁着两人实力大进之际，马倩蓉与这两人还订立了灵魂奴隶契约。

　　马倩蓉走的时候，下达的命令就是死守卡斯特府邸，那么亚雷与撒加就只能死守这座府邸，直到战死或者主人取消命令。

　　其实根据灵魂奴役巫术三大铁律的基本原则：

　　1、不要对比自己更强，阶位更高的生命体施展此术；

　　2、不要对有反抗意志的生命体，施展此术；

　　3、不要对精神力、智力侧的生命体施展此术。

　　马倩蓉更愿意跟食尸鬼一类自家造物订立近乎不可逆转，无有意外的灵魂契约。不过既然是朱鹏要求的，那女巫也就照做了，反正灵魂火焰也并非不可收回。

　　在雇佣兵团与精锐火枪队取得一定战果之际，整个大宅的法术防御机制也开始同步运行了，不仅仅是布置在大宅各个角落里的铁甲食尸鬼而已，虽然这些马倩蓉精心研制出来的食尸鬼也很强力，激活之后近身搏杀不逊色于强二阶战职者，最恶心的是战死之后还会毒爆，在复杂狭小的地形内是非常难缠的，甚至有一位正式巫师被几头铁甲食尸鬼抱住，然后硬生生被爆死在里面，其尸体瞬间毒化腐蚀一大半。

　　庭院之中的公墓与巨大紫荆树在之前布置的死灵法术作用下，被唤醒，一具又一具被在脊柱里注入尸体强化药剂的丧尸爬出，在“群尸活化术”的作用下冲入卡斯特大宅府邸，与雇佣兵团与火枪队前后夹击盗团。

　　那棵巨大紫荆树更是化成树巨魔，它走到大宅窗前，突然向里面伸进去一只手，抓住一名非常勇悍凶暴的盗团战士，直接硬生生地握杀在手里。

　　“老大，情况有些不对啊，他们边打边退表现的太镇定了，而且打到现在，我们的人死的未免有些太多了。”七人盗巫师团的二把手，那名光头巫师德尔克凑到银灰半马尾长发的乔恩身旁低语言道。

　　他们是专业的盗贼巫师团，像这种打家劫舍的买卖已经做过不止十几二十几次了，推进过程中四面不断反馈回来的信息让这位二把手直觉般的感到怪异……狮虎扑向麋鹿，麋鹿闪躲避开后并不远逃，却不断在前面蹦跳着逗狮虎玩，这当然会让人觉得诡异莫测。

　　盗团的首领乔恩他直接拿出自己那台黄铜望远镜，上上下下地四面打量了一遍，然后很确定的对身旁的副手道：“放心好了，这附近最强的就是地下室一名强二阶的次职者。”


第二十五章 传奇与契约，啪啪啪啪啪

　　乔恩手中的这台黄铜望远镜，是一件极为稀有少见的巫术奇物，这类宝物往往很难评测物品等阶，但价值却总是高得惊人。

　　无论使用价值，亦或成交价值。

　　这是乔恩在还是巫师学徒时，从一名“冒险之海”老船长的手上得到的。

　　为了封锁消息，这家伙第一次杀人就直接毒杀了整整一船人，抢夺到了这台望远镜。

　　而这染满鲜血的黄铜望远镜也的确助乔恩从一名资质并不怎么出众的巫师学徒一路成长到三阶巫师的地步……但他太贪婪了。

　　因此太过重视单纯对资源的掠夺了，以至于反而忽视了对巫术知识的研究，最后成就三阶却也永远止步于三阶。

　　现在的乔恩已经垂垂老矣，他打算再做两票就收山罢手了。

　　他身边的副手也知道这台望远镜的惊人力量，因此在老大再次确认后，也就闭嘴不再说什么了。

　　乔恩收束了望远镜，正打算重新放回怀里。

　　也就在这时，银灰马尾发老人的身旁突然伸过一支洁白修长的手掌，这只手掌上覆盖着薄薄一层深红中隐带淡金色的斗气光焰，乔恩周身的天赋防御力场刚刚亮起，下一刻便瞬间幻灭了。

　　以至于这只手掌自然而然接过黄铜望远镜的时候，乔恩居然没反应过来。

　　老头愣愣地抬头，看着面前一名相貌中等偏上的年轻男子随意把玩着他的命根子……请务必不要误会，仅仅只是那根黄铜望远镜而已。

　　“你……”

　　在乔恩诧异的同时，他身旁的光头副手猛然间爆发了。

　　德尔克周身扩散开一圈色相浓烈的天赋防御力场，同时周身有激烈至极的魔力鼓荡咆哮，立刻就要施展威力绝大的巫术直接打爆眼前的对手。

　　也就在这时，乔恩老头只觉得眼花了一下，眼前的年轻男子身形断片般似乎瞬间闪烁了一下，然后他身旁副手的魔力气焰就渐渐熄灭了。

　　老乔恩有些木然地侧了一下头，刚好看到他那名光头副手德尔克无头的尸体在喷干净鲜血之后，噗咚一声倒在地上。

　　“咕哝……”他略有些艰难地咽了一口水，再次回过头看着眼前那名年轻人时，乔恩蓝灰色的双眼之中已经充满了一种恐惧的意味。

　　“传奇……剑圣！？”四个字，两个两个的往外出，异常的艰涩难言。作为一名巫师，乔恩的这种反应是很正常的。

　　在通天巫塔目前探索的宇宙空间，诸天位面范围内，唯一能够和经过卡萨三次变革后巫师职业相抗衡的唯一超高攻武职者：剑圣。

　　这个职业的强力存在，拥有瞬间撕裂同阶巫师天赋防御力场的恐怖能力，短时间，甚至瞬间完成同阶斩杀。

　　巫师们在通天巫塔那位巫师帝王的带领下称霸诸天之后，有许多巫师建议永远清除“剑圣”这一职业，以避免对于巫师的绝对领导地位产生冲击。

　　然而卡萨大帝是何等孤狂绝傲的枭雄人物，他反而明确的下达政令要充分保护这一职业传承，也是因此，这唯一能够抗衡同阶巫师的武职者超强隐藏职业才能在巫师世界始终传承。

　　但传承归传承，上有政策下有对策，这种事哪怕在巫师世界也是一样的。

　　天资纵横才华横溢的巫师当然是不在乎同阶剑圣，你有优势我也有，对拼死磕一把才知道谁强谁弱。

　　但绝大部分巫师依然下意识的在法理范围内有限度的打压剑圣职业的传承，再加上这个职业虽然属于武职侧，看似入门门槛不高谁都可以修行，可实际上对于修炼者的潜在要求达到了近乎变态的地步。

　　以至于哪怕以巫师世界之广大，通天巫塔之强势绝伦，登记在册的真正剑圣也像大熊猫一般稀少珍贵。

　　在巫师世界有哪位半神甚至超凡王座，可以收服一位剑圣投入麾下是非常值得炫耀的一件事情，当然那些巫师也只招募至少传奇的剑圣，不是传奇的剑圣，在他们眼里也不是剑圣。

　　就像华夏遗民中，丹师的存在异常珍贵，但化劲拳师却价值低廉一样。

　　往日里，乔恩也曾经对于那些被半神甚至超凡王座豢养剑圣鄙夷、嘲讽，然而今时今日在如此近距离真正面对一位时，除了刚刚那名死去的光头巫师德尔克外，七人盗巫师团另外在场的六个全部都僵住了。

　　这个距离范围内，传奇剑圣的面前，传奇巫师在这也够喝一壶的，更何况他们没有一个是传奇巫师，基本处在那种谁敢动一下谁死的范畴内。

　　当然，其实乔恩猜错了。

　　朱鹏并不是传奇剑圣，他是传奇丹师，剑圣虽然未必非得用剑，但至少手上需要有一件趁手的家伙才能发挥出瞬斩同阶巫师的恐怖杀伤。

　　而朱鹏，他刚刚是赤手破甲的……日后若有机会将国术修为晋升到丹罡境界，可以将斗气能量二次极限凝聚，那在数招爆发内，朱鹏手里有没有武器就差别不大了。

　　但至少现在，朱鹏别说空手，他手上若没有一件足够趁手的传奇武器，他都没把握瞬间斩开传奇巫师的防御。

　　像前两年罗菲那种主动弱化天赋防御力场防御的情况，不算。

　　这个时候，朱鹏正将“转投明主”的黄铜望远镜拉开，然后他对着面前银灰色马尾的老头照视。

　　在这台望远镜的视野里，眼前老巫师的身上有一层灰土色的光圈。

　　再对准其它人，那光圈便有时大有时小，时而明亮雄浑，时而稀薄淡寡的变化，正好对应着每个人精神力等阶的不同。

　　结合刚刚这个老头的话语，朱鹏就基本琢磨出这台望远镜的作用了。

　　“……好东西啊。”

　　在朱鹏把玩着望远镜如是而语的时候，失去了七人盗巫师团指挥与帮助盗团主体，在这个时候已经被卡斯特府邸的防卫力量反向绞杀了。

　　这个时候秋月姐妹与丽莎带着下属们围上来，他们进入了大厅，来到了朱鹏的身后，而朱鹏随手把望远镜递给一旁雪莉，道：“看看我与其它人有什么不同。”

　　“嗯。”秋月雪莉颇为高兴地接过望远镜，然后拉开照着四处看。

　　“哥，其它人的身上都有或多或少的光芒，你身上什么都没有唉。”

　　“……这样啊。”听到雪莉的话，朱鹏瞬间了然了。

　　他侧身回过头拍了拍已经满头是汗的老乔恩肩膀，惋惜的言道：“你死的真冤，我修有敛息秘术，似乎不在这件宝物的侦测范围之内。”

　　一说到这个“死”字，大汗淋漓的老头膝盖一软，瞬间就给跪了。

　　“……别杀我，我，我……我这大半辈子的积蓄，全都在这里了，请您给我留条命……”在老乔恩跪地乞命的时候，朱鹏的身形又断片似的闪烁了一下，七人盗巫师团中即刻就有一名把手缩到袖子里的巫师，瞬间被爆了头。

　　对于成天顶着乌龟壳，以冷艳高贵姿态蔑视了其它“次职者”不知道多少岁月的巫师老爷们来说，这种瞬间就死的感觉……真是他妈太刺激了！

　　绝大多数剑圣都是高敏捷属性倾向，而像朱鹏这样高体质倾向的，不敢说诸天世界绝无仅有，但至少是从没听说过。

　　因此对于对方身形闪烁间，已方瞬间爆头一人，这并没有超出巫师对于剑圣的认识范围，只要对方想，恐怕一瞬间就能杀光在场剩下的全部巫师。

　　“你们这群蠢货，想死的不要连累老子，在剑圣……在传奇剑圣面前，你们动一根手指，他都看得到，撕传送卷轴，撕你们妈妈啊，撕开了你们能滚进传送门吗？”转过头一阵得咆哮，宣泄着直面死亡的压力。

　　当老乔恩再次回过头时，这位老巫师至少在神色上已经恢复了基本的平静，他从自己食指上拽下一枚黑铁环白方宝石的戒指，然后以更加恭敬的姿态双手奉上到朱鹏的面前。

　　“这是我的储物戒指，里面是我积累大半辈子的积蓄，原本我打算干过这一票就回家乡建立自己的巫师家族的……现在我全部奉上给您，求您给我一条活命，这一次后我回家乡就当个老贵族，享受凡间世俗的荣华富贵，再也不想和巫师世界有关的事了。”

　　……

　　狠的时候比谁都狠毒，怂的时候比谁都像狗。

　　在眼前这位老巫师的身上，朱鹏隐约看到了当年某岛国人的作派风格。他接过了那枚黑环白方宝石的储物戒指。

　　老乔恩因此长长地松了口气，同时说出了开启戒指的秘语。

　　看了跪在自己面前的老头一会，朱鹏并没有急着试验储物戒指秘语的真伪，他也没将储物戒指交给已方任何人，而是直接将它扔到了七人盗巫师团中，一名最年轻的女巫手里。

　　“美丽的女孩，总是惹人怜惜的……你帮我把这个戒指打开，我直接放过你。”朱鹏的话语，让那名金色波浪长发，身材丰满性感的女巫一脸的狂喜之色。

　　她看了那名跪在地上的团长一眼，同时向眼前这位风流多情的年轻剑圣抛去一记媚眼。

　　那般献媚的意态，让同样是金发的秋月雪莉轻轻得哼了一声，被她身旁的姐姐拉了拉袖子。

　　秘语并不长，女巫真的成功开启了储物戒指，她抬起头兴奋不已地看向朱鹏，然而也就在这时，那名一直面如死灰低着头的老巫师突然嚎叫一声扑向面前的青年。

　　与此同时的，那储物戒指中突然窜出一头主体黑黄色，背面上附着许多米粒大惨白人脸的蜈蚣状生物。

　　这恐怖的巫术造物瞬间就撕裂了那名金发女巫的天赋防御力场，扑在她的脸上撕咬，女巫直接就被扑倒了，原本洁白丰腴的身体迅速的发黑变臭，而同一时刻，那名想要自爆的老巫师也被朱鹏碾碎了全身大半的骨头，钳着一支手臂按在了地上。

　　“果然不愧是悍匪啊，在我面前都要想搏一把，你的赌性真不是一般的重啊。”朱鹏压着那名老巫师，轻笑着说。

　　真的是没有任何压力，一位三阶老巫师要和传奇丹师肉搏，你压明天的太阳不会照常升起，成功的胜率没准反而更高一些。

　　“……啊啊，你，你不要杀我。我还有宝藏，我乔恩劫掠一生，还有一笔大大的宝藏，只有我知道在哪里，设置了封印法术，你抽魂也绝对查不出来。”

　　在这个时候，那头人面毒蜈已经被其它巫师以法术直接打爆了。

　　没办法，它啃完了那名金发女巫的脸还想去啃别人，剩下的那几名巫师又哪里会坐以待毙，当然是先下手为强将它打爆了。

　　这头毒蜈高攻高敏，然而防御力与生命力仅仅只是一般，畸形的异常。

　　“你，把戒指检起来，试着从里面拿点东西出来。”朱鹏随意又指了一名巫师上前，去拿那枚浸泡在剧毒尸水里的储物戒指，这一次被他点的这名男巫师比刚刚那名胸大无脑的女巫精明多了。

　　他先以各种净化法术反复彻底的清洁了那名戒指，然后又给自己罩上了数层的防御法术，最后才小心翼翼的从储物戒指里拿出一颗高阶魔石，然后又放回去，再拿出来，再放回去，在测试各方面功能之后，才毕恭毕敬的把戒指双手奉送到了朱鹏的面前。

　　“行了，把身上值钱的东西都拿出来，然后站一边去吧。”其它几人也是如此炮制，最后朱鹏把一张魔文契约拍到了帮他检测储物戒指的男巫面前，那是一张大额雷霆水晶矿转让契约书。

　　“虽然你们来抢我，并且还杀伤了我的下属。但我依然给你们指条活路……”

　　“你们每个人，以自己最残酷的刑罚施展在这家伙身上，谁最能让我满意，我就把这张契约给谁签了，这个人就可以继续活下去……虽然因此要欠我八万魔石的债务，并且不得更改对于诺卡镇即定的政治政策，但这里的矿是一处富矿，接下来的八年时间，只要守得住，还我欠账再赚十二万也问题不大。”在这个时候，老乔恩已经被朱鹏打昏过去了。

　　这对于他来说，应该是一种幸福，至少不用因此亲耳听到即将发生在自己身上的恐怖命运。

　　朱鹏倒不是变态，而是黑巫术三大要素：灵魂、怨恨、载体。

　　朱鹏一直以来都是以正面搏击强杀来满足这三大要素，但其实真正的黑巫师往往不会像朱鹏一样冒险，时常同自身阶位相当，甚至更高一阶的强者搏杀。

　　真正的黑巫师往往选择找一位正直善良亦或恶贯满盈的人，通过种种手段激化其灵魂与怨恨，最后弄死对方，再以载体制造出强大使魔。

　　这种方法很安全，也很符合黑巫师的正统……但制造出来的使魔也特别的单一，并且噬主率比较高。

　　灵魂，这玩意巫师研究了无数纪元，但就算是卡萨也不敢说自己已经洞悉了灵魂的奥秘。

　　玩弄凡人，最后激化怨恨制造出来的使魔，不时出现突然噬主的案例，似乎哪怕已经被转化成了使魔生命，但它们对于自己怨恨对象的残留记忆依然存在，一旦受到了某种刺激，就可能反噬其主。

　　在这方面，一直通过自己强健结实的肱二头肌挫敌杀伐的朱鹏，倒是完全没什么后顾之忧。

　　因为被他束缚灵魂的死者，往往生前就已经被其杀得心服口服了，即便死后的怨恨在朱鹏手中也不敢炸毛，只能转移向这个男人的敌人对手。

　　七人盗巫师团最后剩下的几名巫师，依次折磨了乔恩两个日夜后，最终让朱鹏得到品质让自己感到满意的灵魂。

　　在离开镇子前往王都的前夕，朱鹏问与自己签订契约的男巫，正是那个为他测试储物戒指的男人。

　　“真的不需要我为你杀光剩下几个人吗？我走之后，你可别被他们联手干掉。”

　　“真的不必了大人，您要是将这些人都杀光，我也根本不可能守得住整个矿场。”那名男巫苦笑着言道，他连连摆手拒绝。

　　“更何况，我自信压得住他们。”

　　“……那就好。我期待着八年后打入我账目的八万魔石，另外对镇子里的镇民好一点，毕竟在这里住了两年，我要是听说他们被人欺负了，会不开心的。”

　　“大人，请您放心，我也需要他们帮我开采矿场，守卫矿场，世俗的钱财对于我们来说不难获得，反倒是更缺少这些劳动力。”一番的交谈之后，朱鹏踏上马车离去了。

　　这一次是真的走了，整个车队由光耀金雀佣兵团以及一些愿意出去闯一闯的火枪手保护，光是行李就有好几大车。

　　这次一去，朱鹏就不打算再回来了。

　　虽然一处雷霆水晶富矿总价值不菲，但终究并不打算把自己绑在一处矿上，在尽量榨取价值之后，就直接转手。

　　在这里呆了两年，身上两件储物装备内的物资，支撑大家五年比较宽裕的各种开销并不困难，这样十年的学院战争就撑过一半了，在王都瑞维尔那里，埃古拉·海辛不会亏待罗德·卡斯特男爵。

　　更何况接下来的学院战争烈度逐渐升级，未必还有多少可以安心研究的闲适时光。


第二十六章 传奇特效，新的计划

　　朱鹏能够避过巫术奇物“黄铜望远镜”的侦测，真的是一个意外。

　　他所谓的敛息术，其实就是丹师本能而已。

　　换而言之，中华武士会随便一位丹师过来在这望远镜中，恐怕都是没有多少力量气焰散溢的普通人。

　　无论是巫师的精神力体系还是武职者的斗气武学，基本上都属于外放型力量，这是高魔位面的一种共性。

　　而朱鹏作为丹道人仙，他住在卡斯特府邸可以隐隐感受到四周传来恶意，再加上底牌力量“命运轨迹”的辅助，朱鹏察觉到自己走后有人会来攻占并不困难，他还在深渊之城当巫师学徒时就有这方面的预见力了。

　　于是一开始是半真半假的离去，马倩蓉与马勇贞是真的坐车走了，而朱鹏一开始也在马车上，只是他中途下来潜回镇子，再加上巫术奇物侦测局限这个意外。

　　于是，为恶一时的七人盗巫师团就覆灭了。

　　七人盗巫师团的核心是老乔恩，除了作为他打手的那个副手外，其它人都换得比较勤，因此他一死，这个团体就算是完蛋了。

　　这其中虽然有算计谋划，但更多的却是因缘际会，合该那个乔恩恶贯满盈，受挫伏诛。

　　夏日炎炎，相对平坦宽敞的主路上。

　　在卡斯特家族前往莫费迪斯的庞大车队中，一辆最为豪华舒适的马车内，有轻柔娇美的女子读书声。

　　当然，同时也有秋月雪莉苦着小脸的连声报怨。

　　“哥哥大人，事情都过去好多好多天了，你也该消气了吧。”

　　马车内，一男两女都穿着轻薄的纱衣，朱鹏将头枕在秋月雪奈礼柔滑弹软的大腿上，听着她吐字清晰的念读一篇关于冥想法的理论见解。

　　粉色的软床，一旁有瓜果、葡萄、香蕉这些甜美的冰镇水果，雪奈礼念过一章之后，就会伸手拔开一些果子喂入朱鹏口中，也是给哥哥思考消化这些见解的时间。相比这两人之间的柔情蜜意，甜得腻人。

　　秋月雪莉嘟着红红的嘴唇就可怜太多了，她半跪在床塌下面，怀里抱着自己哥哥的一双大脚，拿一双柔软的小手使劲地捏按着各处穴道，累得周身香汗淋漓，而一向对她疼爱无比的姐姐这一次也不肯再帮她了，除了喝了点水以外，可怜的雪莉一点冰镇水果都没吃到。

　　“这一次就是给你长点记性，哥哥自出道以来，从来都没被人暗算成功过，要不是这一次的九尾妖狐实力不足，哥哥可就被你害惨了。”一边说着，雪奈礼还一边生气似地拿起一个香蕉砸了雪莉一下。

　　然而被冰得冰甜冰甜的香蕉果被雪莉贪婪得捡起，她就那样抱着朱鹏的大脚吃了起来，一脸的享受陶醉。

　　对于自己两个妹妹之间的打打闹闹，朱鹏并不怎么在意，他脑海中有许多的事情要投入思考力，前往王都瑞维尔后的势力铺开，可能遇到哪些问题。

　　刚刚雪奈礼念读的冥想法理论见解，它对于自身的借鉴作用。

　　自身晋升传奇丹师之后，血杀诀斗气自然晋升第三阶传奇境界，由此衍生出第三项斗气特效：强制穿越。

　　职业者，由二阶晋升第三阶，极少部分人是直接晋升传奇，部分是在三阶停顿一段时间后，进一步加深积累成就三阶传奇。

　　而绝大部分人是一辈子都是普通三阶，他们永远无法接触到那理论上的修为境界。

　　光耀金雀佣兵团的老团长撒加，现任团长亚雷基本上都属于这种情况，撒加倒还罢了，日后如果忠心耿耿，随着马倩蓉巫师等阶的不断提高，他日后有那么些许的机会一冲传奇境界。因为他最大的问题是年纪太大了，领悟足够但身体机能跟不上，如果植入强化血脉，的确可以获得一些突破的机会。

　　而亚雷的悟性意志就稍显不足了，他这辈子最大的成就也就强三阶，除非碰到逆天的机遇，不然终身传奇无望了。

　　三阶的传奇，四阶的半神到底是什么？

　　这其实是一种很概念性的东西，如果硬要解释的话，就像21世纪的地球，同样是大学生，有些人是麻省理工学生，有些人是普通大学生，但是要比这个更加复杂一些。

　　在很多层面而言，这甚至受限于先天资质。

　　更坚韧坚强的人，二阶晋三阶就更容易是传奇；更加智慧理性的人，二阶晋三阶就更容易是传奇；之前修炼根基打得越扎实的人，二阶晋三阶就更容易是传奇。

　　但……并不是没有硬性标准的。

　　最直观的就是，你晋升三阶后获得的传奇能力，够不够强悍。

　　朱鹏自创的血杀诀斗气第一阶加速特效，第二阶强制穿透破甲特效，第三阶能量化强制穿越特效，能力实在是够强力，因此他二阶晋三阶就是传奇。

　　并且朱鹏二阶晋三阶的过程中，四维属性的加成，体内斗气能量的进一步提纯强化，这些也是很实实在在的变化。

　　有些剑士的三阶特效能力，就是斗气提纯，这还是个很强力的特效能力，类似于武侠小说中的先天打后天，自身内力比对手精纯，单位破坏力就更强，综合实力加持效果就更强，打其它对手的时候当然是占尽优势了。

　　但当这些以斗气提纯为特效能力的剑士遭遇朱鹏时，朱鹏并没有斗气提纯特效，但斗气质量与你相当甚至更胜一筹……当然会打得许多剑士直接崩溃掉，自己的最强项甚至还不及人家的短板更强。

　　（随着我剑气所向，身体可以瞬间能量化穿越原本不可能穿越的空隙，强行创造出对手原本不存在的破绽完成刹那斩杀……有点类似于三阶巫师的身躯火焰化，但身体随剑气飞遁，速度与杀伤破坏力实在是强出太多了，类型虽然相近，但威力却绝然不同。

　　可惜……我双职业同时晋升传奇的计划失败了，虽然斗气武学本身的积累已经近乎于完美无瑕，但也因此极大抬高了平衡精神力修为的门槛，我巫师职业晋升传奇时所选择的噬魂一定要足够强力才行，如此才能弥平精神力修为与斗气武学的差距。）朱鹏是噬神师一脉的黑巫师，他每一次晋升巫师等阶的时候，都需要更上一阶的巫师灵魂作为辅魂，在完成噬魂仪式后才能顺利的晋阶，并且奠定雄浑绝伦的精神力与魔力基础。

　　对于其它传承噬神师一脉黑巫传统的巫师来说，这其实是一件挺要命的事情，因为更高阶的辅魂是不能通过买卖入手的，必须是你自己亲自出手，并且要保证在近乎单独状态下干掉一位更高阶巫师，抽取其灵魂，完成噬魂仪式。

　　但对于加持了丹道人仙Buff的朱鹏来说，噬魂仪式在第一、第二阶都没有什么好说的，传奇以下单挑状态，他近乎于想杀谁，就杀谁，看谁不顺眼，就去杀谁。但现在到了传奇，情况就渐渐不同了。

　　朱鹏巫师等阶二阶的时候，要干掉一个三阶传奇的，甚至以后传奇的时候，要干掉一位四阶半神来完成噬魂仪式……最恐怖的是半神晋超凡的时候，这事朱鹏都有点不敢想。

　　难道要以半神身份单挑干掉一位五阶超凡？

　　这种事情，一个弄不好，死得肯定连渣都不会剩下，灵魂都会被人家从身体里掏出来，放到炽炎之中炙烧千万年。

　　在朱鹏闭目思索之际，突然感到脚心有一股柔软的湿意划动，让一股痒意直接自脚心传递到了心底里。

　　睁开眼睛，却见是雪莉这只小妖精左手拿着冰柿子在啃，有淋漓的汁水滴到了哥哥的脚上，女孩居然追寻着一点点舔了下去，从脚掌到脚心，同时女孩那雾气蒙蒙的蓝眼睛盯着朱鹏下身那一大坨的鼓胀，眼神中仿佛有火焰在燃烧。

　　食髓知味，秋月雪莉在朱鹏身边当了二十多年老姑娘，前段时间好容易破了身子，虽然那一夜被折腾得有点惨，但雪莉骨子里却记住了那种蚀骨的滋味。慢慢的，也不用别人教，这小妖精自己就渐渐琢磨出挑逗哥哥的方法。

　　“哥……我好累了吗，你就让我上床吧。”

　　如果是普通男人，被自己这样千娇百媚的义妹妹如此诱惑，早就化身禽兽蹂躏对方一万遍啊一万遍了。

　　即便是朱鹏，面对这样娇软的小美人也是心神一荡。然后他慢慢地闭上眼睛，冷声道：“捶腿。”

　　“呜呜……哥哥没有人性，哥哥禽兽都不如。”一边委屈着，雪莉一边在姐姐的怒视中开始捶起腿来。

　　其实随行的美貌侍女也是有的，只是若朱鹏真的招上来一两个，恐怕秋月姐妹反而不干了，会更加的委屈。

　　这个小小的马车，就是兄妹三人封闭的独立小世界。而秋月雪莉的惩罚之旅，到莫费迪斯就结束了。

　　之前先行一步的马家父女已经做好了火车租赁的准备工作，专门包了两节车厢供整个卡斯特家族使用。

　　只是到了外面，就不可能再像在自家马车里那样随意了。

　　朱鹏与秋月姐妹都换上得体的贵族服饰，两个女孩瞬间变成高贵美丽的贵族少女，而朱鹏依然是那一身老派的男爵服，他身材高大雄壮，穿风衣也能带起一股威仪气势，普通人在与他对视的时候，几乎都会下意识的避让甚至屈服。

　　这种自带的气度威仪，甚至不是任何的能力效果。

　　这个世界的科技已经发展到应用火车的地步了，虽然铁路建设范围还不是很广大，但在圣鲁丁公国，像第一经济都市莫费迪斯与王都瑞维尔之间的铁路肯定是要铺设的。

　　莫费迪斯代表着整个圣鲁丁公国王冠上最名贵巨大的那颗宝石，而王都瑞维尔则代表着王冠本身，这样的两个城市，怎么可能被强行分割。

　　“呜呜，我还是觉得哥哥驾驭着龙，带我们飞去更快。哥，要不你召出龙来先带我和姐姐去瑞维尔吧，地面上让撒加他们慢慢的跑。”秋月雪莉一身淡粉色的衣服，她抱着朱鹏一只手臂软语相求。

　　“雪莉，别闹。我们这些两年积累下来的实验设备，让撒加他们托运实在是太危险了，更何况我半个月前才给埃古拉·海辛拍去电报，这个时候那位伯爵应该正在为我们准备府邸，我们就算提前去了也要住在旅馆里。”

　　“看两天书吧，或者欣赏一下沿途的景致……战火，早晚有一天会将你现在能看到的这些，尽数焚毁的。”伴随着朱鹏话语声，还是蒸汽动力的火车缓缓得启动、逐渐加速奔驰起来。

　　朱鹏与雪奈礼一起看着书，对于巫师来说，书这个东西真的是读不完的，雪莉手上也捧着一本巫师经典法术书，只是她不时向窗外眺望，想象着这些景色像哥哥所言说的那样，被黑红色的火焰燃烧起来的情景。

　　……

　　瑞维尔，国立皇家骑士团总部。

　　此时此刻总部大厅里挤满了杂七杂八的人，有穿着厚厚神袍的传教士，有赏金猎人，有鹤发鸡皮的老巫婆，甚至还有马戏团训兽师和小丑打扮的人，他们集合在这里拿着一袋袋物品，以黑暗生物的衍生物向埃古拉·海辛兑换着大笔大笔的金票与各种各样的珍贵物品。

　　其中粗鲁野蛮之辈，甚至敢于在女伯爵的面前拍桌子着咆哮。

　　当一个国家强力时，一切阴影黑暗中的生物都只有匿影藏形，不敢冒头出来，这里毕竟是以人类为主体的世界。

　　在那种状况下，猎魔人的日子其实大多是过得比较苦的。

　　然而当国家虚弱，甚至像现在这样，当整个大陆都被战火席卷吞噬之际……国之将亡，必有妖孽，丛生横行。

　　比如说现在肆虐整个圣鲁丁公国的夜族魔党，它们在月色下带来死亡与恐怖，肆意的发展血奴甚至制造新生的吸血鬼。

　　正常的吸血鬼初拥方式是很消耗一名普通血族元气的。

　　但却也可以只赋予新生吸血鬼十分之一的初拥原血，这个状态下的新生吸血鬼是处于一种极度渴血状态的，甚至如果不能在足够短的时间内吸取到足够的鲜血，它们甚至会从吸血鬼半体退化成失去理智的血奴。

　　大批量制造吸血鬼半体，这是血族搞乱一个国家的最经典手段，到处创造这种半吸血鬼，让它们扩散混乱与黑暗，绝望的死亡恐怖，大部分的半吸血鬼都会被捕杀，但其中最强者，却可以在足够的鲜血与磨砺之中，成为最强的新生吸血鬼。

　　故而，血夜一族又被称之为：“人类天敌。”

　　如果硬凭普通的人类战士与这些噬血怪物进行战争，是非常非常难的，相当于一边和对方战斗，一边给对方不停地补血。

　　因此埃古拉·海辛贵为与圣鲁丁皇室非常亲近的女伯爵，现在却被原本低贱的猎魔人要挟。

　　这些粗鲁甚至于无耻的家伙满嘴大蒜，时常盗取十字架与圣水，但此时此刻的国立皇家骑士团需要他们，圣鲁丁公国需要他们，因此哪怕按捺着脾气，哪怕这群家伙粗鲁不堪，品德败坏。

　　埃古拉·海辛气得浑身发抖，但她却依然咬着牙和他们进行交易。

　　“伯爵，看看这牙，它是多么的坚硬、锋利，这可是我们从一个吸血鬼子爵的嘴里撬出来的，为了干掉它我们‘血火之狼’可是死了五个兄弟。用掉的银和圣水那就更没数了，拿两千金币来……”独眼的盗贼话还没有说完，埃古拉·海辛就拿小钢锤直接把那颗“吸血鬼子爵之牙”敲打粉碎了。

　　“二阶吸血鬼的牙，会脆成这个样子？贝克，你不会是拿蝙蝠的牙加工之后，过来骗我吧？”

　　“……当然不会，您不知道当时战斗的过程，我们有一个兄弟把圣水浇在了那个吸血鬼子爵的脸上，要知道，这些夜族的骨头一碰到圣水，就会不断脆化甚至分解的。”独眼老贼巧舌如簧的分辨着，那张菊花似的老脸上满是诚实恳切，真的让埃古拉·海辛多多少少有些信了。

　　她毕竟刚刚接触这个行当没多久，虽然凭借拼命硬是暂时坐稳了军团长的位置，但一个品性高洁、出身尊贵的女贵族和市井厮混的老盗贼打交道，不先被坑个十几次交足学费，那是很难跟上对方节奏的。

　　老贼贝克也感受到了对方飞速的成长，因此他更加不留余力的坑对方，日后对方吃亏吃多了，就会越来越不好骗了。

　　而房间里的其它猎魔人就在后面笑着冷眼旁观，反正军团长给了老贝克高价的话，他们的要价也跟着水涨船高……这在猎魔人看来是很正常的。

　　老贼贝克拿加工过的血奴犬齿就能捞到二阶吸血鬼的封赏，那他们这些真的辛辛苦苦和夜族作战的人，如果要价反而低了，赏钱反而少了，那兄弟们拼命不就成了笑话一样？

　　在埃古拉·海辛渐渐被老贝克说服时，本来有些嘈杂的总部突然快速得安静了下来，一股沉雄凝炼恍若水泥灌溉过来的窒息感突然充斥了整个房间，然而在这种环境下，埃古拉·海辛本人却并没有任何异常的感觉。

　　她本来还在听着贝克言说经过他“深加工”的夜族知识，突然间对方就闭嘴了。等了一会，银发女伯爵有些诧异的抬起了头，然而她看到的，却是老贝克全身微微颤抖着，好像窒息缺氧一般，脸庞憋得一片暗紫猪肝色。

　　引起这样的变化，仅仅只是一个男人带着自己的下属从大门走了进来。

　　他走到哪里，哪里的人明明感觉动弹不得，身躯却如同本能般的退避开来，以至于所过之处分波裂浪，直到朱鹏带着秋月姐妹与马家父女走到埃古拉·海辛的面前。

　　“你这样的学法，也就是圣鲁丁皇室家大业大，不然还真经不起你这样的败。”朱鹏刚一开口，全场顿时传来近乎所有人粗重至极的喘息与咳嗽声。

　　“这他妈是什么妖法？刚刚那个小白脸贵族是怎么……呜呜”一位猎魔人一边喘息一边低骂的话语还没说完，就被他身旁的同伴扑上来捂住了嘴。

　　同时真正有点见识的猎魔人全部都老实了，有一些警觉的还往出口处挤……新官上任三把火，这片大陆这个文明也许并没有这句谚语，但智慧是相通的。

　　新来的这位大爷，其它方面不说，仅仅是个人实力就比现在的军团长强大太多太多了。

　　同时，老人也在给新人或者弟子一类，解释刚刚的现象：气势、威压！

　　强大的武职者晋升传奇后便拥有了独属于自己的气势，而强大的施法者晋升传奇后便拥有了独属于自己的威压。

　　这两者虽然都是一个东西，但在细微之处略有些许不同，总的来说反而是武职者对于自身的气势控制得更好一些，而施法者的精神力威压，对于下位者的压迫力则更足一些。

　　“啪啪！”

　　轻轻地拍击双手，埃古拉·海辛在吸引所有人注意力，她笑了一下。

　　然后向大家介绍道：“罗德·卡斯特男爵，国立皇家骑士团新的王牌，同时也是裁决组的组长。”

　　伴随着她的话语，朱鹏上前两步，然后直接道：

　　“废话我就不多说了，从今天开始，战利品核对这一块暂时由我来接手，战利品等阶还是由你们自己来报，但如若作假……以谎报军纪罪论处，就地格杀。”在这伟力归于自身的巫师世界，一个人拥有怎样的个人实力，就等于拥有了怎样的社会地位。

　　同样的话，埃古拉·海辛说出来就是一个笑话。

　　她自己一个二阶枪手，就地格杀？

　　她打算格杀谁？

　　她能格杀谁？

　　而刚刚展现了自身实力的朱鹏当着所有人的面说出这句话时，在场所有猎魔人都知道，之前那种轻松愉快刷钱、刷物资、刷各种武器，稀有珍宝的美好时代过去了。

　　传奇！！

　　有这么一个人压在这里，哪怕他就是犯众怒，在场所有的猎魔人也只有敢怒不敢言的份。

　　同时，这也意味着国立皇家骑士团的字号真正在瑞维尔立起来了。

　　朱鹏他是不会自己动手清点那些低阶黑暗生物的衍生战利品的，他把双腿往办公桌上一搭，拿了一本书在那翻动着看，而秋月姐妹和马倩蓉则在最前面接替原本埃古拉·海辛的工作，清点猎魔人拿上来的战利品。

　　雪奈礼还好，她在估不准的时候，会问一问身旁的马倩蓉，马倩蓉现在是二阶血脉巫师，无论知识储备还是掌握的巫术能力，让她判断出低阶黑暗生物的衍生品阶位非常容易，并且也基本保持准确率。

　　秋月雪莉就不一样了，她非常随性，眼前的猎魔人顺眼一点，她就把价抬的高一点，长得丑陋，她就把价压得低一点，虽然把一些长得丑的老猎魔人气得吹胡子瞪眼，但却也无可奈何。

　　雪莉毕竟是正经八百的正式巫师，判断这些东西的知识与眼力是有的，再加上她身后是一位刚刚上任明显随时都准备杀人立威的传奇强者，没有谁会真的蠢到找不自在。

　　吃点亏也就吃点亏了，反正之前一段时间赚得已经够多了。

　　马勇贞则抱着膀子给自己的姑娘压阵，他其实是和在场这些猎魔人最有共同语言的，他当年是大混混出身……三教九流的猎魔人，其实有许多也是大混混出身。

　　猎魔人这种行走于光明与黑暗之间的职业，贵族肯定是没什么机会接触的，普通的民众，真正接触到的机会其实也不多。

　　唯有那些社会底层的，并且还真有半只脚迈入黑暗的人，最容易见到那些隐藏于阴影中的异类，一部分固然是同流合污，给黑暗生命当了狗。

　　而有另外一部分，一旦有机会眼睁睁看着黑暗生物残害自己的同类，那种物伤其类的复杂心绪，会将他们渐渐引领到猎魔人的道路。

　　每天吃大蒜，喝烈酒，混迹于墓地之中搜索盗取尸体的死灵巫师，去圣堂偷取圣水和十字架……躬耕于黑暗，却服务于光明。

　　猎魔人中的绝大部分都不是常规意义上的好人，或者更准确的说，他们就是混蛋，痞子，恶棍。

　　但同时也就是这些人，抱着心底那份最朴素的，想杀几个黑暗生物，想让人类少死几个人的心情，干着超高死亡率的活计。

　　很多传奇猎魔人，非常强大的猎魔人，都是被黑暗生物灭满门的背景出身，他们又和普通的猎魔人不同了。

　　其一，被灭满门结果一个年幼的孩子硬是能活下来，这本身就说明你身上有着相当程度的气运。

　　其二，这些孩子往往亲眼看到自己亲人们死光，切齿的痛恨化为最恐怖的前进动力，这让他们拥有普通出身猎魔人根本就不可能拥有自制力。

　　猎魔人这样高危的职业，普通猎魔人赚了钱，那就是去喝酒、赌钱、找女人，今朝有酒今朝醉，今朝醉了我赚了。

　　等钱挥霍光了，再去圣堂偷十字架……如此往复。

　　而那些背负血仇的孩子不同，他们人生中最爽的事情不是喝酒、赌钱、找女人，而是干死黑暗生物，干死一个黑暗生物，他们的心灵就能获得片刻的安宁，今晚睡觉时死鬼老妈、老爹、老姐什么的不会再来找他了。

　　这样的猎魔人要是能一直活下去，并且成功晋升三阶，不是传奇才有鬼咧。他能活到晋升三阶，本身就是一段传奇。

　　朱鹏在深渊之城的时候干过类似的工作，他本身也非常清楚大多数猎魔人的出身，深深知道这群家伙虽然混蛋恶心，但提着脑袋挣点卖命的钱并不容易。因此，朱鹏虽然进来的时候先声夺人，说话也特别的狠，但他一直都坐在后面看书，也并没有真的动真格弄死谁。

　　其实按照正常的套路，朱鹏应该扮猪吃老虎，先放松了这些家伙的警惕，然后抓到把柄当场弄死几个，立下血的威风，保证短时间内再无人敢稍触虎须……但真没有必要做得那么绝，都是一些苦哈哈，圣鲁丁皇室又他妈有钱。

　　因此，朱鹏高高的举起，轻轻得放下。让在场不少脑门上直冒冷汗的老猎魔人，长长得呼出一口气。

　　……

　　“天啊……按照这份清单，以往我至少多付出了二十倍的利益，才让那些家伙干了和今天一样的活。”

　　清点结束之后，军团长办公室内。

　　朱鹏点拨着埃古拉·海辛办公室内的铜制地球仪，而银色长发的女伯爵则看着办公桌上的账目清单毫无贵族风仪得大呼小叫。

　　其实，她以往至少多付出了五十倍的利益，很是养肥了一批混饭吃的猎魔人，甚至还有几个稍有本事的封了勋爵。

　　不过，看埃古拉·海辛那副咬牙切齿的模样，朱鹏寻思一下，决定就不告诉她了，毕竟并没有打算直接气死军团长，空降上位的想法。

　　“你的大方，至少也算是千金买马骨，吸引了不少老资格的猎魔人前来王都……这个城市，实在是太适合吸血鬼居住了。”看着窗外，王都辉煌的夜色，街面上如织的行人，朱鹏如是的语。

　　“呼，以后这方面就教给你来管了。弄死吸血鬼你上，和皇室沟通担责任我来，钱、地、物资方面你都不需要担心。”说着，埃古拉·海辛放下账目清单，她打开了保险柜，从里面拿出一把钥匙，一个木盒，以及一柄刀。

　　“这是香谢丽舍第278号的房门钥匙，虽然不是独门独院，但房子下面是一大片地下实验室，隐蔽性很强，完全符合你的要求。”说完，埃古拉·海辛又打开那个木盒，从里面取出一支明显比普通手枪大上两三号的大号枪械。

　　“豺狼，特制型枪械，容弹量六发，普通精锐军人使用这支枪，直接就会被反作用力折断手腕，子弹全部都是浸泡过圣水的镀银弹。”

　　“鹰刀·光荣军刀，从皇室的私库里弄它出来，我也是背了巨大责任的……传奇武器，附魔：坚固，锋利！”介绍完毕，埃古拉·海辛又把这些东西推到了朱鹏面前。

　　“瑞维尔的安危……拜托给您了。”

　　“……我只负责保证这座城市不会再有黑暗生物猖獗，至于更多的。我无法向你做出任何承诺，如果你不能接受，请将这些东西收回去。”看着已经推到自己面前的钥匙，枪械与传奇名刀，朱鹏思考了一下，如是回答对方。

　　“在您眼里，瑞维尔最后会毁于什么？”

　　面对这样的疑问，房间里出现片刻的沉默。

　　“……它终会毁于巫师的意志，这不是你我可以抗争阻挡的事。”在略做沉吟之后，朱鹏这样回答埃古拉·海辛，虽然残酷，但这就是现实。

　　……接下来的一段时间，朱鹏将会以国立皇家骑士团王牌的身份暂时镇压圣鲁丁公国的王都瑞维尔。虽然本来打算投靠血族，现在却站在了血族的对立面，这种事略显得有些扯，但计划这种事总是没有变化快的。

　　更何况导师交到自己手上的秘党党首见面凭证，现在还发挥不出任何的效力，朱鹏连血族秘党在哪还没找到。

　　也许，血族秘党已经彻底被魔党势力连根拔掉了？

　　这种事是说不准的，至少，无论是在莫费迪斯还是瑞维尔，朱鹏都没找到秘党的形迹……


第二十七章 首役

　　“喂，站住！你们是什么人？”

　　“呃……我们是国外来的旅人，正在游览瑞维尔，这座庄园好漂亮啊。”单肩扛着太阳伞，金发的蓝眸女孩巧笑倩兮，美貌动人。

　　秋月雪莉站在朱鹏左边，雪奈礼站在右边，三人于晌午的淡金色阳光中似是随意的站在一座奢侈华美的大庄园门外。

　　然而，他们的身后正有一群衣着破烂拿着武器的人从一条条巷道中走出，渐渐汇聚过来。

　　“走开，走开，这里是私人庄园，游客是不能靠近的。”尽管雪莉美貌又可爱，然而门口守卫的两名持枪男子却半点松懈通融的意思都没有。

　　“是吗……那可真是遗憾啊。”雪莉还未开口，朱鹏就冷冷地道了一句。

　　然后他径直走向大门，那两名守卫刚要阻拦，雪莉手中就滑出一支左轮，对着和她说话的那名守卫的脑袋就“砰”的开了一枪，特制的大威力枪械将男人的整个头颅都打爆了。

　　雪奈礼就没有雪莉那么暴力了，一支漆黑色的短刀出现在她纤手之中，迅如疾风般划过另一名守卫的颈侧动脉，殷红色的血瞬间就喷涌出来了，恍若扇形的血幕。

　　而这个时候，朱鹏已经一脚踹开了铁栏大门，伴随着兄妹三人，国立皇家骑士团的猎魔人们也迅速地涌入进来。

　　其中还有撒加与雷文带领的光耀金雀佣兵团，这当然算是朱鹏的嫡系部队，所有人都鸟枪换炮，穿着上了祝福铠甲，拿上镀银大剑，交战之前将未经勾兑的高纯度圣水往手中武器上一浇，对于不死生物有着惊人的杀伤力。

　　“杀……烧……抢……凡是你们能拿得走的，抱得动的，全部都归你们，给我上。”前段时间还是七人盗巫师团进攻卡斯特府邸，没过多长时间就风水轮流转，换成朱鹏带人狂攻别人的家宅了。

　　但，当然是有原因的。

　　面对大量涌进来的进攻者，被攻击府邸这一方连一丝半点的错愕反应都没有，大宅各个角落全部都出现激烈的机枪迎击声，密集交错的火力网直接将像土匪一样嗷嗷叫唤的猎魔人打得人仰马翻。

　　朱鹏当年在布兰顿诺卡村镇建立巡游自卫队，哪怕手上黄金成吨，也只能给队员配制类似于猎枪的火枪，类型是秋月姐妹小试牛刀改量的，比猎枪强，简单好用，但和军用步枪还是有性能差距的。

　　而眼前这个府邸各个火力点使用的，清一色全部都是前线精锐部队的冲锋枪，突击步枪甚至轻机枪。

　　猎魔人冲锋的气势瞬间就被打落下来了，朱鹏一皱眉头，左手上有一支造型夸张的特制改造型手枪出现在手上，当场扬枪点射。

　　他本身并没有努力练过枪法，但反射神经、运动能力实在是太强悍了，明明是一支手枪，被他打出机枪+重狙的火力压制效果，弹夹掉落地面然后迅速重装，继续射击，这个过程快得就像被省略掉了一样。

　　不一会朱鹏的脚下周围就出现了七八个空弹夹，刚刚入手的名枪“豺狼”第一次出场就肆意收割了大量的生命。

　　噬血的豺狼，隐约向掌握着自己的主人传递出欢愉的情绪。

　　那些火力点的子弹当然也往这个男人的身上汇聚，然而已经进阶传奇的朱鹏身法敏捷得如同在枪林弹雨中翩翩起舞一般，短时间内冲这里打过来的至少上万发子弹，最后连他的衣角都没能成功沾到。

　　这个过程中，朱鹏周身的天赋防御力场扩散，防御力当然是因此变弱的，但却也如同雷达一样让朱鹏可以轻易判断出子弹的弹道与打击落点，闪避的身形步法自然是从容不迫，丝毫的多余力量都未浪费。

　　身边的同伴一个接一个的被点射爆头，最后那些凶暴的狼人热血冲脑，它们把手里的枪械往地上一砸，自己从火力点里拿着近战武器冲出来了……软弱人类所玩弄的那些小玩具，终究不及大剑与重锤更契合勇猛彪悍的狼人战士。

　　双方势力，便如此短兵相接起来。

　　在一些位面，血族与狼人势不两立，在一些位面，狼人则是血族仆从。

　　毕竟这个种族虽然勇猛却也野蛮，一旦被血族征服，驯化个几百年，就成为了不死一族在白日里、蓝天下最为忠心耿耿的守卫。

　　除了狼人之外，大宅中还有血奴与一些尚未有资格成为血奴的人类冲出来战斗。

　　他们，同样也是不死一族的疯狂效忠者……再无病痛困扰，不老不死，甚至所向无敌的生命体啊，让多少人着了魔一样为之沉迷。

　　猎魔人的战力普遍不高，但他们对付不死生命是术业专攻啊，不少人张开大黄嘴，喷出一股浓郁的蒜臭味，直接熏得许多血奴想要呕吐，然后他们就把镀银的刀子捅进血奴的心脏了，不好看，但的确是很好用的战法。

　　再加上这一次是第一次出手的立威之战，朱鹏做了许多准备将自己全部的班底都拉出来了，就是要打掉眼前这个血族大据点，震慑整个瑞维尔的魔党势力。

　　在看到有强壮的大汉变化成巨大的狼人那一刻，对方虽然因此战力飙升，但许多人是暗地里呼了一口气的。

　　因为至少说明没打错，剩下的，就仅仅是怎样打赢的问题了。

　　朱鹏左手持着枪械作为锋锐走在最前面，他看似是闲庭信步，可实际上真实的速度比普通人跑都更快，手指上黑铁环方白宝石戒指光芒一闪，传奇名刀：鹰刀·光荣，落在了他的手上。

　　朱鹏左手持枪射击，右手肆意砍杀，甚至渐渐脱离了身后的队伍主体，孤身一人杀入了豪华的府邸。

　　为什么要选择正午时分这个时段打进来，就是因为对于不死一族来说，白日十二点相当于他们的午夜时分，几乎所有吸血鬼都睡得死死的，即便不睡战斗力也会有所削弱，然而随着大战战火的蔓延，许多在棺材中沉睡的俊美男女纷纷推开棺木盖板爬了起来。

　　他们有些是战士，有些是枪手，有些是施法者，综合战斗力比外面已然陷入包围的仆从们更强上一筹。

　　然而朱鹏的目标却依然不是他们，尽管这些吸血鬼几乎是拼了命一样包围上来，却依然无法阻止这个可怕男人直冲大宅正中主建筑的脚步……传奇吸血鬼，一位伯爵等阶的存在，那才是朱鹏真正的目标。

　　对于瑞维尔，对于国立皇家骑士团，乃至对于他朱鹏来说，再没有什么比直接砍下一位传奇吸血鬼的脑袋，更能竖立庞大的声名功绩了。

　　……

　　“哥哥冲得太快了，这样我们的人根本就跟不上。雪莉，望远镜里是怎么显示的？”秋月雪奈礼双手持着两柄短刀，通过朱鹏的食巫术·黑暗料理短时间沉浸入半黑化状态。

　　自从她激发了这项血脉天赋之后，朱鹏有手把手的开始教导秋月雪奈礼武功，但当然不是想将雪奈礼教成自己的翻版，她已经过了打基础的那个年纪了，在国术武功领域已经不可能再有大的成就了，本身的性格也并不契合。

　　但这并不妨碍朱鹏用异域邪道武学体系将雪奈礼培养成一名近战巫师，不然就实在是浪费好不容易激活的“黑化”血脉天赋了。

　　和华夏遗民那种只要过得惨一点，受伤多一点，就铁定涌动力量浮现出来的坚韧血脉天赋不同。

　　大部分地球遗民的血脉天赋哪怕本身存在，也是需要后天激发的，并且激发的过程还颇为危险，基本上越强力的血脉天赋，激发过程中的危险系数也就越大。

　　与一名血族近身厮杀，雪奈礼哪怕有朱鹏教导，初学乍练的武功刀术也是拼不过对方的，只是在那名血族一刀砍在雪奈礼颈侧，想要欣赏美丽的血泉喷涌时，一层坚硬的天赋防御力场弹了出来，像钢甲一样挡住了对方的刀。

　　而雪奈礼手中的黑色短刀瞬间液化重组，化成一柄夸张的巨镰，猛烈地一挥直接将对面那头血族腰斩了。然后她以巨镰的尖锐锋芒，直接劈开那名血族的脑袋，让对方死得不能再死。

　　天赋防御力场这个东西，是巫师世界通天巫塔的卡萨巫帝独创，除了巫师世界体系内的正式巫师外，在诸天世界其它位面，这个防御能力是不存在的。

　　崩散的鲜血，溅了雪奈礼一脸，然而女孩拿手臂抹了一下，却并不怎么在意，她回过头看了眼正拿着黄铜望远镜四处扫视的雪莉。

　　“姐，你放心啦。哥哥现在虽然冲得快，但身体都没热开呢，这个宅子里即便有传奇吸血鬼，难道就是哥哥的对手？”雪莉一边以黄铜望远镜四面扫视，一边通过手中的话语机向各个部分发布指令。

　　在这个时候，马家父女的部分，光耀金雀佣兵团的部分，都已经向大宅的中心地带发起了冲击……猎魔人那一部分就比较恶心了，他们已经开始抢夺金银珠宝，甚至开始奸淫妇女。

　　一开始雪莉还阻止一下，结果被一个满眼恨意的年轻女孩捅一刀后……虽然被防御力场挡下，但雪莉也反应过来了。

　　眼前这些人全部都是血族的“顺民”，在他们的眼里自己等人就是来毁灭他们家园的恶魔，既然如此，那就自然要做点恶魔该做的事。

　　雪莉挥了挥手，直接让那群猎魔人将女孩拽走了，该怎么死，就让他们怎么死去吧。

　　无论朱鹏，秋月姐妹，亦或马家父女等等，他们其实并不是常规意义上的好人，或者说成为了巫师，开始逐渐淡漠凡人生死几乎是一种必然，能成为巫师，几乎就没有圣母的，不然，许多基础性的实验研究都无法进行。

　　……

　　满地破碎的尸体，溅射的血浆，穿着高档皮鞋的脚踩爆一颗断颈的头颅，朱鹏左手提着银灰色的强化枪械，右手握着传奇名刀，在一名已然心胆俱裂的血族奔跑悲鸣之中，一步一步似缓实疾的追上。

　　最终，在那名血族跑到一扇门前时，来到他的身后，高举鹰刀，一斩而下！

　　“谢谢你一路带我来这里，安心的去死吧。”

　　噗！！扑通。

　　鲜血喷涌，尸身倒地，以满地尸骸为背景，朱鹏周身干净整洁，他面带微笑得缓缓拉开了那扇门。

　　里面是一间会议室，会议室的小圆桌周围坐着两男一女三名气度高雅从容的俊美贵族。

　　在壁炉的一旁，还有两名强壮的男人脖颈上锁着铁链，他们或者说它们正在舔着狗盆里的加蜜牛奶。

　　在朱鹏拉开门的那一刻，五双眼睛十道视线，全部都集中在了他的身上……情报上说是一个人，现在碰到了五个，这就很尴尬了。

　　“……我说，我是送外卖的，你们信吗？”

　　“……”

　　“送外卖吗？刚好我有点饿了，你进来吧。”房间中唯一的那名银发的女士脑筋明显很好，她很快想明白了“送外卖”是什么意思，粉色的舌头舔了舔那殷红的嘴唇，美丽的血族女伯爵笑着言道。

　　然而，伴随着她身旁一名身材强壮的男士目光一扫，壁炉旁系着的钢铁狗链顿时断开了，两名全身肌肉畸形强壮的男人，以四肢着地之势凶悍无比的冲着朱鹏扑去，肌肉撞破空气发出撕裂的声响。

　　不算武技，仅以身体素质而论，这恐怕已经近乎传奇了。

　　而房间里的那两名血族男士，一个站起来从一旁拔出了一杆斧枪，然后身形带着一串幻影就扑了上来。

　　另一名男士甩脱了身上的西服，显露出流线型的肌肉身材，下一刻脚直接蹬破地面，浓郁血色包裹了他的双爪，也疾速得袭击过来。

　　只有那名银发的血族女伯爵她没有动，而是给自己倒了一杯添加鲜血的红茶，轻轻品啜，同时欣赏雄性间的搏杀。

　　两头强三阶的狂兽化狼人，两名传奇境界的血族伯爵，这样的战力想要撕碎一名人类，哪怕对方同样是传奇境界，也是轻而易举。

　　（送外卖，挺有趣的人类……要不打断四肢先不杀了，养在卧室里每天说笑话逗乐子给我听。）品啜着红茶，银发的血族女伯爵如是的思索。

　　而胜负生死，也的确是在一瞬间就分出来了。


第二十八章 战力测评器，就是用来爆的

　　圣鲁丁公国王都瑞维尔，夜族大宅核心区，战斗形势十分危急。

　　面对两名传奇吸血鬼，两头强三阶的狂兽化狼人，冲着自己猛烈得杀到，朱鹏双手一收，他瞬间就将房门给重新关上了。

　　这个小房间是一处血族秘室，内有魔术巫阵，并且构造材质极为特殊，一旦封闭则外界的一切声音信息，全部都被隔绝。

　　外人无法向内窥视，但自内向外的感知也同样做不到。

　　也因此外面都杀成一片血池了，秘室里的三名传奇血族依然是老神在在地喝着茶，没人进来告诉他们出事了，他们恐怕会议开完才会走出来。

　　当然，这本身也不能怪这个世界的夜族骄狂，在圣地亚哥这片受到巫师奴役统治的世界，传奇存在就已经是站在世界巅峰的最强大生命体了，就这小小一间秘室内的战力，把整个圣鲁丁公国排名前五的主战部队全部拉来，也未必啃得下来。

　　传奇，一人敌一军的存在。

　　薄薄得房门一关，这一边的攻杀方顿时失去了对于房门外情况的判断，正常情况下对方应该是关上门疯狂的逃亡远遁，然而那名持着枪斧的吸血鬼与那名双手被血色能量包裹的吸血鬼，他们两个对视一眼，动作自然而然的稍稍慢了一些，让两头丧失理智、疯狂嗜战的狂兽化狼人先扑上去，一试深浅。

　　果然，在两头狂兽化狼人撞碎房门的那一刻，狂暴的剑光如同巨轮般碾压斩落，汹涌四溢的剑气几乎刹那将两头狂兽化狼人绞碎，然而身形稍后的两名吸血鬼却不惊反喜……爆发即是要回气的，大家都是传奇境界，没谁能一路爆发到全胜，攻守间自有转化平衡之规律。

　　对方这一轮爆发，即便瞬间杀死两头狂兽化狼人，然后他们紧贴着杀上去。疯狂抢攻，可以一直杀到对方力竭而死为止。

　　一步错则步步错，而传奇之间彼此的战斗，更是容不得有任何一点错漏差池。

　　然而因为血杀诀剑气的疯狂膨胀，两名传奇吸血鬼也没有注意到一缕微弱到极点的剑芒径直射向那名正在饮茶的血族女伯爵，这抹剑气实在是太过微弱了，如同风中烛火般，明显随时都可能幻灭炸散。

　　对此，他们只当是对手初入传奇阶，自身控制力不足的微小瑕疵。

　　然而，若是了解朱鹏出身的人都会非常清楚，这厮已经晋升丹道人仙传奇境界好多年了，而且作为丹道人仙最擅长的就是对周身上下每一股力量入微入化的恐怖控制。

　　在两头狂兽化狼人身躯完全崩解，被彻底撕裂之际，气势狂暴的斗气剑轮刚一稍缓，两名传奇吸血鬼就已经急不可待的扑向那团狂烈的斗气光焰，他们要饱饮传奇之血，贪婪饥渴，急不可待！

　　至于刚刚那两头强三阶的狼人……虽然的确是忠心耿耿，但体现它们最大价值的地方可不就是为了主人趟雷，更何况和一名传奇的性命鲜血相比，两者在价值上完全不成比例。

　　然而那两名传奇吸血鬼却扑了个空，斗气光焰四散，那名年轻人类男子却已然消失得无影无踪。

　　与此同时，秘室内那位血族银发女伯爵的红茶喝不下去了，一个身高两米五全身肌肉暴涨纠结如同钢铁铠甲般笼罩着周身上下巨魔般的男人，手持着一柄冒着血气红烟的黑色大剑，突然出现在她的面前……从刚刚的位置身随剑气强制穿越到这里，稍稍的喘息功夫，就已经让朱鹏从刚刚的强力剑招负荷中重新恢复过来，体内血杀诀澎湃的力量再一次汇聚到手中大剑之上。

　　晋升传奇之后，那如同地底流淌殷红色岩浆般凝实的斗气将大剑“黑暗”充斥得如同烧红得烙铁一般，被朱鹏以双手高举。

　　“……不。”

　　刚刚还优雅无比得血族女伯爵此时此刻一脸的懵逼，她是血族诅咒一系的施法者，虽然魔力深厚强横，手段诡秘无穷，但她是没有天赋防御力场的，比通天巫塔麾下的施法者更加畏惧被同阶战士近身。

　　“吼！！”

　　“砰砰砰砰砰砰……轰！”

　　伴随着巨魔般强壮的男人一声低吼，那柄烙铁般焰光四溢的黑暗斩首大剑轰然砸落，恍若自天外冲刺在大气中疯狂燃烧的巨陨。

　　在丹道人仙的力量控制下，食巫术与大量资源灌溉出的强悍体魄配合最契合自身的自创斗气，螺旋狂转的赤红剑压之下，那名血族女伯爵周身的防御巫器瞬间全部爆碎，她整个人笼罩于高强度的凝聚能量下……幻灭……飞灰。

　　与此同时，正拿着黄铜望远镜扫视整个战场的秋月雪莉突然间惨叫一声，吸引了在场不少人的注意。

　　这个小姑娘可是那位爷的心头爱宠，她在已方阵营中如果出了什么事，在场不少人恐怕是要为她陪葬。

　　当然，最为在乎雪莉，反应也最快的当然是秋月雪奈礼，她瞬间从交战中抽身退出，而不远处的马勇贞团身滚至，随后枪出如龙般接过了雪奈礼原本的对手。

　　“怎么了雪莉，有人远程攻击你吗？”秋月雪奈礼来到了右眼不断往外溢血的妹妹身旁，一边抱住她，一边有些紧张地四处扫视。

　　“不是……”

　　雪莉尚未回答完，一股轰隆隆得震荡便如同地震般传荡过来一波，因此整个战场交战双方都停滞了一下，高挂厅堂的奢侈灯具发出“吱吱”得摆动声。

　　“这是？”

　　“是哥哥那边的战斗，一瞬间的能量反应太强了，我的右眼好像被晃得暂时失明了。”秋月雪莉摇了摇头，从迷糊中勉强缓过来精神，如是言道。

　　“这么说哥哥已经遭遇了传奇吸血鬼，并且全力出手了？你刚刚看到战况了吗？”

　　“不清楚，本来是一片黑压压的沉寂，突然间能量就爆发了，这个望远镜以后使用起来也要小心咧。”说着，秋月雪莉挣扎着拿起通话机，然后直接下达全军冲锋的指令。

　　她是不管会死多少人的，自己的哥哥在最前线拼命搏杀，这些当下属的，当然不可以坐享其成。

　　而这个时候，传奇战场那一边已然陷入了短暂的沉寂。

　　朱鹏的面前是一道巨大的建筑豁口，能量对冲溢散的剑压将秘室的魔阵与大片的建筑直接撕裂，外面正午的阳光照射进来，将下方这名周身青黑色筋络如铁，肌肉爆炸般膨胀虬结的如同巨魔般的男人笼罩在光辉中。

　　而他的面前，是一具风干千年般枯朽尸首，以其坐着的椅子为中心反倒没有受到太大的破坏，因为朱鹏绝杀剑招威力的百分之九十五以上都被那名血族女伯爵承受。

　　于是风华绝代、千娇百媚的血贵族腐朽枯竭了，千般法术，无穷手段，未来得及施展就被一剑斩杀了。

　　“咕哝”持着枪斧的那名吸血鬼，他控制不住情绪，咽了一口唾沫。

　　“……怎么可能，莉莉丝三千七百条‘命’只是一剑就被打光了？”而另一名赤手的血族伯爵同样是满头的汗，满脸的不可置信。

　　“鲜血女皇”莉莉丝·蒂安曾经在战场上吞噬一个军团三千七百名战士的生命与鲜血作为自身的黑巫术核心，外在表现形式就是生命力惊人的旺盛强大，只要血核内的生命力未被清空，她几乎就是不死之身……换而言之，眼前这个男人刚刚一瞬间，一剑之下，拥有瞬间斩杀三千七百人的杀伤力。

　　“并不是一剑……其实我补了一掌的，只是洪门小天星掌法比较小巧诡秘，你们可能没看清楚吧。”周身紫黑色的刺青纹身大片大片的生殖扩散，朱鹏缓缓地回头，原本颇为清秀中等偏上的面容因为畸形发达的面部肌肉而恐怖如恶魔一般。

　　哦，这个形容是错误的。他，本来就是恶魔啊。

　　“科加斯，阿瑟斯，出来开饭了……我发现你们最近越来越懒，好狗狗要多运动。”轰地一挥大剑，宽大的剑身拍打空气引动气浪如涛。

　　从朱鹏雄壮恐怖的身躯表面分离出一头紫黑色的狰狞巨兽，与此同时纯金色的炼狱之门大开，伴随着一阵阵的犬吠声，周身厉火的阿瑟斯带着它成群的魔犬奔跑出来。

　　“……喂，不要叫我狗，我他妈是虚空恐惧，是虚空世界中最残酷的猎食者，不要把我和你旁边那个摇尾巴的家伙相提并论。”在抱怨声中，膨胀到极致的紫黑色狰狞巨兽与炼狱魔犬阿瑟斯一同扑向自己的对手。

　　朱鹏钻研精修食巫术，以“盛宴”为自身能力体系核心的科加斯也因此受益匪浅，如果说以前吞噬一个单位，科加斯提升的气血生命只有五的话，那么现在则变成了十，层层叠加之下，虽然传奇境界并没有质性上的升华，但厚度上却是毫无疑问的不断增厚了。

　　“我一个人对付三个传奇吸血鬼就已经到了极限，如是刚刚那个血族女伯爵没有轻敌大意的话，一打三，双方鹿死谁手犹未可知……‘火蝎’银翼·殒刚刚晋升就正面硬撼燃血组五大传奇，并且战而胜之……我不如他。”如是的低语自评，朱鹏左手抬起，有一张正面白、背面黑的奇异卡牌浮出。

　　然后被他直接捏碎，大片的黑暗顿时扩散开来：界域牌，绝望尸骨原。

　　其实，无论科加斯还是阿瑟斯，仅凭它们的话都很难击杀传奇吸血鬼，哪怕是土著位面并未怎么见过世面的传奇吸血鬼。

　　尤其是虚空恐惧·科加斯，每一次被召唤出来，它的核心能力“盛宴”基本都已经被朱鹏使用过了，这让它长期处在一种大招未冷却的状态，好在被朱鹏养到了现在，这头巨兽的确是皮糙肉厚到了极致，再加上作战本能卓越，如果真有传奇强者脑子有问题，和它正面死磕到底，科加斯也许真的可以获得最后的胜利，但这种机会实在是太少了。

　　现实而言，那种情况几乎是不可能出现的，缺乏足够的瞬间爆发力，几乎就意味着该单位不可能干掉任何一位身经百战的传奇强者。

　　当国立皇家骑士团本部人马终于畏畏缩缩地来到大宅的核心中央区时，朱鹏已经退出了虽然真的是人，但看上去真的很非人的巨魔化状态。

　　那是丹道人仙一种完全开发人类自身肌肉体魄的极限状态，把全身的筋络皮膜都锻炼到极致，再把全身上下的肉完全炼化转变成类似于海绵体的组织，由此全身上下都被此类组织覆盖，抗击打能力，坚硬程度，收缩弹跳，力量与敏捷全部都到了人类在没有外界能量强化支撑下，能够到达的极值！

　　每一位丹道人仙，对于这个方向的体魄修炼都有一定成就，而朱鹏几乎是中华武士会当之无愧的横练之王，因此除了头顶上深不可测的李静玄外，应该再没有丹师达到朱鹏这般地步。

　　更何况，朱鹏修炼食巫术补充并锤炼身体，更进一步强化了在这方面的优势。

　　……

　　当国立皇家骑士团的那些杂兵到达现场时，所有人都被眼前惨烈的战斗残景震撼到了。

　　朱鹏身上披着一件不大合身的外衣，他站在废墟的中央处仰头望着裂缝外面的天空，回味品尝着刚刚那一幕幕搏杀争斗，每一刻的血勇，每一刻的智慧，在最激烈的生死搏杀间，都闪烁着瑰丽的光芒。

　　“我的神啊……‘鲜血女皇’莉莉丝·蒂安死在这里了。”一名身着神父袍的年轻猎魔人看着地面上破碎的枯尸高喊，泪流满面，大声哭泣。

　　“这是‘豺狼’克拉文，当年杀光‘纳古’王室全家血裔，被大陆上所有王室联名通缉，想不到它今天居然真的死在了这里。”

　　“已经死了，还保持如此活性的残骸，至少是三阶的狼人啊，被夜族高阶贵族所豢养的。一、二、三、四……五，五个三阶，被裁决长大人一个人全部审判了？”一名经验丰富的老猎魔人在辨识过现场之后，用明显颤抖的话语声说着自己都不敢相信的话，然而眼前这一切，却的确就是现实。

　　其中还有一名猎魔人疯了一样拿刀去砍莉莉丝·蒂安的残骸，明显是有血海深仇，此时此刻整个人都激动的显得有些癫狂了。

　　“另外两个也就罢了。那个血族女法师的尸体你们最好不要动……那个家伙没有死，最后一刻我失手了，虽然她隐藏得很好，但我确信她逃掉了。”重新穿上雪奈礼妹妹不知道在哪里找出来的，极为合身舒适的袍子。

　　朱鹏发现有人在虐尸，于是好心好意的提醒了一句。

　　虽然对方的掩饰的确是天衣无缝，然而朱鹏最后拍的那一掌催动了“盛宴”能力，虽然的确给对方造成了巨大的伤害，但却并没有反馈回吞噬成功的旺盛生命力，这只能说明对方没死，而是通过诡异的巫术能力逃掉了。

　　相比之下，另外两名主修近战侧的吸血鬼伯爵虽然也很强悍难缠，可最后却都确定无疑的死在了朱鹏的手上，连它们的血魂最后都落入朱鹏手中，可以作为接下来制作召唤使魔的珍贵材料。

　　听到莉莉丝·蒂安还没有死，不少正在兴奋虐尸的人，脸都吓得绿了。

　　那位夜族女皇可是出了名的睚眦必报，而且手法极为残酷狠毒，被其记恨上可不是闹着玩的。

　　胜利之役，国立皇家骑士团，一举铲除掉一个大型夜族据点，裁决长罗德·卡斯特男爵独立审判三名“伯爵”外加两头三阶狂兽。

　　这种战绩虽然不可能上新闻报纸，甚至不可能被世俗的民众所知悉，但在整个圣鲁丁公国的实权高层，却恍若被投下了一枚深水炸弹一般，于突然间掀起了轩然大波。

　　因为作战时间是在夜族最为虚弱的正午时分，以及这场战斗的大获全胜，最终被定义为：“光明战役”。

　　也是在此役之后，国立皇家骑士团的势力在整个王都瑞维尔全面铺开，无论你是富商、贵族甚至于掌兵的实权将军，只要胆敢跟夜族扯上一星半点的关系，这个机构的人手就敢随时破门而入，把枪捅到你的嘴里，然后当着你的面毁灭一切与夜族有关的人或物。

　　有雄厚的财力支持，再有足够的武力保障，光明战役的战果迅速扩大，整个王都范围内的夜族势力都受到巨大得打击。

　　虽然幽暗之中，传闻有伤势恢复的鲜血女皇重整旗鼓，又一次汇聚起了庞大的势力，但国立皇家骑士团的势力却更加的膨胀辐射，最后甚至都不需要朱鹏再一次出手了，仅仅只是骑士团内的部下们，就可以与元气大伤的夜族势力打得你来我往。

　　当然，也有人并不这样想。

　　“太想当然了，我们的对手是在整个瑞维尔盘踞了数百年的不死一族，以为只是一场‘光明战役’就把夜族的底蕴全部掏空了吗？我告诉你们，还差的远呢。”因为整个机关内充斥的盲目乐观气氛，埃古拉·海辛化为咆哮女帝，冲着办公桌前的一众下属大声斥责。

　　“继续去寻找情报，继续去捕杀吸血鬼，破坏夜族一切想要做的事，不管是什么黑弥撒、血液收集还是单纯的血宴派对，敌人想做的，就是我们必须付出全力进行阻止的。”说完自己想说的话后，埃古拉·海辛闭上眼睛平复了一下气息，然后她挥了挥手让办公桌前下属尽数滚回去工作。

　　而在这间办公室内，朱鹏两条腿搭在茶几上，翻阅着一本充斥着各式各样魔纹图阵的书籍，这一类的书不像纯文字类典籍，可以雪奈礼念，朱鹏听。

　　这一类书很多时候凭的都是第一直觉，朱鹏还真是非得自己看不可。

　　“号称不老不死的血族，其实也有类似于死亡的漫长休眠期，虽然整个瑞维尔的‘伯爵’仅仅只有三个，但我可以肯定，它们只是恰好在‘轮值’状态而已……不死一族的底蕴从来都是很惊人的，莉莉丝·蒂安只要收集到足够符合要求的鲜血，再进行几场黑弥撒仪式，就可以强行唤醒沉眠中的同族，我不知道在瑞维尔地底深处沉眠的‘伯爵’到底有几位，也不想知道。”说完话合上了书本，朱鹏站立起来走到埃古拉·海辛身旁拍了拍银发女孩的肩膀。

　　“一旦传奇吸血鬼复苏的数量超过三人，它们全力以赴压过来，我也搞不定的，要是不想让整个瑞维尔化成一片血海的话，一定要打断它们的黑弥撒仪式。”这段时间，让埃古拉·海辛以无比的决绝将整个国立皇家骑士团化成疯狗的人，其实就是朱鹏。

　　很多人猜测是军团长忌惮裁决长的功劳，其实那根本就是子虚乌有的事。

　　数天前的那一役，原本的目标仅仅只是一位传奇吸血鬼，将之击杀后，只要控制好力度，即可以打压夜族的嚣张气焰，也不会让局势变成全面战争。

　　然而当朱鹏拉开门的那一刻，原本的计划整体的局势顿时如同脱缰马车一般不受控制了，单剑四杀固然是一场辉煌得大胜，却终究还是有漏网之鱼，也让侥幸逃离的莉莉丝陷入了歇斯底里的疯狂。

　　她必然会搜寻符合要求的处子之血让沉眠中的长老们提前复苏，到那个时候恐怕就是整个圣鲁丁公国与夜族的全面战争……即便勉强打赢，整个瑞维尔甚至整个国家，也绝对废掉了。

　　“这其实也是一件好事，如果我们可以通过莉莉丝找到夜族的沉眠之地，将它们一窝端掉，至少你有生之年，在瑞维尔应该是再也见不到夜族的踪迹了。”朱鹏笑了笑，他如是宽慰言道。

　　“您的要求太高了，我只求破坏莉莉丝·蒂安的黑巫术仪式，好在，在现今这个时代，十六岁以上的美貌处子实在是太难找了，还要符合那些沉眠者的血系密码……”埃古拉·海辛笑着摇了摇头，尽管夜族的潜势力非常的强大，但这个任务的工程量也相当不小，至少短时间内莉莉丝是很难成功的。


第二十九章 异位面入侵

　　无论之前的计划是怎样做的，战争一旦开始，留给双方回旋的余地也就消失了。

　　圣鲁丁公国这一方根本就不敢任由夜族完成仪式唤醒它们的长老，夜族这一边也同样担心人类势力赶尽杀绝。

　　故而，哪怕莉莉丝·蒂安本身并不愿意唤醒沉眠中的长老，因为那将代表着她作为最高执政官的无能，但她却不敢不唤醒长老。

　　无能尚且好说，若是最终导致夜族势力在瑞维尔的衰亡乃至覆灭，她哪怕作为尊贵的传奇伯爵，恐怕也逃不过日刑的惩罚……在聚光放大镜之下，晒到死为止。实力越强，晒得越久，死得反而越惨。

　　不过，在双方的互为攻防之下，这铁定是一场极为漫长的博弈厮杀，哪怕传奇强者在这样的底层战争中也是高射炮打蚊子，连出动的必要也无。

　　因此，一时之间，作为国立皇家骑士团绝对王牌的朱鹏反倒是闲下来了。

　　埃古拉·海辛当前的战略目标是破坏掉莉莉丝·蒂安的黑弥撒，让她无法收集齐资源，但在这个过程中万一侥幸找到夜族长老的沉眠之地，国立皇家骑士团也绝不介意彻底毁灭掉整个瑞维尔夜族的势力。

　　这支不死族在东大陆的势力主体就盘踞在瑞维尔，这里覆灭了，基本上也代表夜族势力在圣地亚哥东方大陆的全面崩溃瓦解。

　　……

　　夜里，在王都瑞维尔寸土寸金的核心街区香谢丽舍278号。

　　虽然表现上仅仅只是一幢宜居的小楼建筑，但其地下，却是一处巨大开阔的隐秘军事基地……已废弃。

　　二十年前，圣鲁丁公国的王都瑞维尔曾经被攻陷过，叛军曾经在这里建立起大型化武实验室，里面的许多大型设备都未被拆除，可以正常运转，并且地下交通网络四通八达，可以直通王都监狱、焚化场，以及城池之外。

　　原本埃古拉·海辛是打算在这里建立国立皇家骑士团的总部，但这地方似乎是过去惨死的人实在太多了，以至于隐隐约约间有些恐怖的灵异残存。

　　再加上这里的地下交通网络过于密集发达，一个不小心可能被敌对势力摸进来，来个团灭。

　　然而对于朱鹏等人来说，这些埃古拉·海辛需要担心的问题，他们都不需要担心在意，甚至宽敞的实验场地，可堪使用的大型设备，直通监狱与焚化场的地下路径，这些全部都是优点。

　　这些时日里，一批又一批的死囚和俘虏被运送到这，然后在“用过”之后径直送走焚化，原本在黑堡学院进行人类活体实验还需要配额与申报表，现在完全不需要了。

　　当然，因为总需求量并不是很大，一共只有四名巫师，因此瑞维尔的死囚就可以暂时满足实验需要，一座数百万人口的庞大都市，前线又是世界大战的状态，实验材料真的不要太充足。

　　“你们都是死刑犯，逃兵，以及本来就会被处死的战俘……现在我好吃好喝的养着你们，表现得好还给你们读书以及探亲的权限奖励，作为交换，你们也要配合我们的强化实验，如果实验成功，你们中的生还者将会与从前的人生彻底割裂，成为圣鲁丁公国国立皇家骑士团的一员。”穿着白色医学大褂，马倩蓉双手插兜在一群只穿着短裤的强壮男人面前走来走去，言说着条例。

　　如果只是她一个人，眼前这群被关押了许久的汉子早就饥渴得扑上来了，奈何四周站着许多荷枪实弹的战士与重甲剑士，因此没有人敢轻举妄动。

　　“如果不想参加实验，可以站出来就地接受枪决，已经不能再把你们送回监狱了，因为在档案上你们已经是一个死人。有人，不想参加实验吗？”马倩蓉最后问了一句，理所当然，一个想现在就去死的人都没有。

　　血脉强化实验，也是需要受术者有极强烈的求生意志的，能撑过排异反应的折腾，才是上好的研究素材，那些一心求死的，勉强实验也仅仅是浪费双方的时间而已。因此马倩蓉的这番训话，其实是很有必要的。

　　事实上，巫师也的确有将相对成功的实验品，收为自己灵魂奴隶的习惯。

　　当然，就算各种条件全部齐备，最后制造出令人满意的秘血强化兽几率，也并不是很高，对于马倩蓉来说仅仅是积累实践知识，顺便量产炮灰而已。

　　在马倩蓉的头顶上方，岩石与钢板之上的房间里。

　　秋月姐妹如同外科医生一般，在四周一大堆各式各样器械的辅助下解剖着一名异常粗壮的白人男子。

　　这一场是以秋月雪奈礼为主导的实验研究，只是秋月姐妹心意相通配合默契，无论战斗还是实验她们两个都习惯于联手完成，只是正在做着数据采集，似乎是麻药打得少了，那名强壮的白人汉子居然中途清醒过来。

　　他先是猛烈地四肢一挣，让整个手术台都咣当晃动了一下，结果当然是挣不开的，他的手肘与脚腕都被铁环牢牢束缚，连发力的空间都没有。

　　“呵……不愧是在索罗望姆虐杀七名女童的变态啊，足够让正常人昏迷七小时的麻醉剂，你居然三个小时就扛过了。”带着口罩的秋月雪莉侧头看了一旁桌面上的文档一眼，她冷笑了一下，也没再打麻药，而是低头继续和姐姐配合完成切割解剖。

　　虽然搞不清楚状况，但这个变态明显知道自己应该是活不成了。看了看身旁两个虽然带着面罩，但仅仅从显露出的轮廓来看，也是绝色美人儿的两个女孩，他居然挺动下体，下流地摇晃腰部。

　　“嘿，两个小婊子，大爷我的炮威武雄壮吧？”

　　对方的挑衅，秋月雪奈礼眼神平静并没有理会，而秋月雪莉则真的掀起了围布仔细打量了一会……然后她发自内心的不屑一笑，眼中尽是蔑视。

　　“我以为有多大，你一个白种人居然还没有我哥哥的大，难怪你只敢去奸淫小女孩，也只有在未成年的女性身上，你才能找到作为男人的满足感吧？”因为是实话，所以才特别的伤人。

　　那个躺在手术台上的家伙其实规模在白种人中也算是大号的了，只是朱鹏武道人仙修为，可以化身为两米五巨魔式的怪物，全身的肌肉膨胀与控制能力不是正常人类可以比拟的。

　　秋月雪莉这种比法，本身就是对手术台上变态的不公。

　　“的确，是太碍眼了一些……”说着，雪奈礼突然丢下了手术刀，然后她转身走了出去。

　　姐姐的动作让雪莉一愣，然而片刻之后，再次走进手术室的黑长直妹子双手抱着一挺喷火枪，以魔导机械学巫术稍稍改装后，调成小功率对着手术台上那个变态的下体就是一炮。

　　“啊……”

　　一声凄厉至极得惨叫之后，被围布覆盖包裹的那一大坨最后被烧得炭化，因为送过来之前就被里里外外清洗得异常干净，所以手术台上的变态连屎尿齐出恶心秋月姐妹都做不到，而是口吐白沫的昏死过去。

　　“我不想再看到除哥哥以外，任何雄性生物的第二性征，以后的实验品先这样处理之后再送过来。”将那台喷火枪交给身后跟过来满头冷汗的管家手上，然后秋月雪奈礼又拉上了面罩，走回刚刚的位置继续实验数据采集。

　　和自己的妹妹秋月雪莉不一样，秋月雪莉是嘴巴厉害，秋月雪奈礼是执行能力非常强，平常在各种事情上虽然都让着妹妹，但她的脸色一旦黑起来，秋月雪莉立马便会噤若寒蝉，连话都不敢再多说一句，便如同此时此刻一般。

　　“作为女孩子要矜持保守，不该看的不要看，不该说的不要说。哥哥宠着你，但任何宠爱都不是无限度的，哥哥哪一天要是真烦你了……我不会帮你的。”突然抬头看着自己的妹妹，雪奈礼那可怕的眼神脸色让雪莉吓得快要缩成一团了，只能唯唯诺诺的低头应是。

　　“嗯，这才乖吗。”歪头一笑，给了自己的妹妹一个大大的笑脸，然后秋月雪奈礼低下头继续工作，提取实验体的骨髓样本。

　　再往上一层，就是278号的地面建筑了。

　　因为整个地下基地的规模实在太大，因此即便是朱鹏他们也仅仅只动用了第一及第二层建筑而已。

　　这段时间难得闲适，朱鹏在自己的书房内看看书，构画一下召唤使魔的图纸，以及鉴定分析这一次得到的战利品。

　　攻破不死一族的据点基地，收获其实是很丰厚的，像精灵、吸血鬼这一类的长生种想要在人类世界积累财富，那可真是太过容易了，睡个几百年，把当年自己用的镶宝石黄金便壶往拍卖场一送……保存完好的传世级古董，让一大群精神异常的人类抢破头竞拍。

　　光明战役，只是这一场大胜，就极大弥补了王立皇家骑士团建立至今的财政损失，更不要说土地一类的固定资产收益了，这里可是寸土寸金的圣鲁丁王都瑞维尔。

　　只是收益虽多，但能够入朱鹏眼的东西就太少了。

　　在他眼里不能转化成实力的魔石就是石头，再加上吸血鬼也是很会藏东西的，最后一场战役打完，朱鹏最大的两项收益居然是他自己从那两头传奇吸血鬼身上提取出来的血魂晶华。

　　二阶的界域牌：绝望尸骨原的力量又有提升，它为主人凝聚、上供的两件物品朱鹏都颇为满意，是下一步制作召唤使魔的绝好材料。

　　一件是臂刃，那名双手包裹血色能量的嗜血贵族在最后搏命的关头使用出的能力，拳锋之上蔓延出坚固锋利得骨刺，出拳狠辣阴毒，以搏命之势冲杀朱鹏，结果两支手臂，一支被朱鹏强行轰碎，另一支则在身死之后凝聚主人全身精华，被留在了朱鹏面前。

　　锋利刚硬，同时蕴涵黑暗与血毒双重属性力量。

　　另一件是断首，那名被炼狱魔犬阿瑟斯迎战击杀的持枪斧伯爵，在自己的同伴全部战死后，斗志崩溃，被阿瑟斯一记“汲魂痛击”砍杀，在它身躯完全被厉火分解前，朱鹏抢先一步砍下他半片头颅，自下巴往上的残首，成为这位血族伯爵最后的遗留物。

　　它的眼睛不时还会睁开，其双瞳中有血色的漩涡旋转，并不是他本身的残余生机，而是战死之后的疯狂怨念。

　　除了这些之外，还有一些杂七杂八的各种材料，它们填充汇合到一起，将会组成朱鹏新的召唤使魔：山之翁，暗杀类召唤使魔。

　　这时，咚咚两声，房门被敲响了。

　　朱鹏正捧着那颗血族残首与血色漩涡旋转的双瞳对视，分析着其中内蕴，侧头略一闭眼，精神力延伸而出冲过书房的门，朱鹏可以“看到”秋月雪奈礼一身血迹斑斑的工作服，她手里拿着一份A4报表站在门前。

　　应该是很急的事，往常雪奈礼每次来见自己之前，都特别注意仪容与打扮，这一次穿着工作服就跑出来了，该不会事出无因。

　　“进来吧，雪奈礼。”放下血伯爵的颅首，朱鹏褪下双手薄薄得手套放在一边，然后他走到书桌后坐下。

　　雪奈礼进门之后，将一份充满详实参数与曲线图的文件放在了他面前，女孩双眉微皱，显得有些心事重重。

　　“……这个，似乎是空间系参数的异常波动报告？”虽然读过一些相关的著作，但空间系巫术高深莫测，朱鹏又没有以这个方向作为主攻，仅凭手中的报告，他只能判断出是哪一类型的。

　　“哥，我刚刚提取了一个索罗望姆死囚的骨髓样本，从骨髓溶液的构成来看，的确是受到不稳定空间长期辐射产生的结果……我怀疑，在索罗望姆，以及这片大陆许多地方，正在发生异位面‘主动’融合。”

　　“……你的意思是，异位面入侵？”脑海中回忆起在布兰顿诺卡村镇的那头传奇蝎蟒兽，大片大片的雷霆水晶矿，以及矿坑崩塌时冲天而起的浓烈黑烟。恍然间，朱鹏若有所悟。


第三十章 热血任侠，命运之夜

　　窗外黑云布雨闷雷滚滚，使光线昏暗，映得房间内有些阴沉幽深之感。

　　一旁的象牙木竖钟运转，滴滴答答得响个不停。

　　朱鹏手中拿着雪奈礼递交过来的报告，他看了一会，然后是颇久的沉默。

　　“凭这份报告，能够分析出入侵异位面的文明阶位吗？”这是很重要的事，暗中向已方伸出爪子的存在，到底是豺狼、猛虎亦或一头无敌的巨龙？

　　“……要百分百的确定的话，是做不到的，但根据推衍，如果是五阶超凡文明，不应该对这片世界位面群落的霸主级文明‘巫师’一无所知。因此，我判断它最多也只是四阶高的文明等级。”

　　“不能这样草率的断定吧？如果是像诸神文明那样的庞然大物呢，打算以这个世界为前哨向通天巫塔发起全面战争，甚至争夺这片世界位面群落的区域霸主地位。”朱鹏将文件放在桌上，他身躯后仰，如是的问道。

　　“可能性很低，从进度与这个异位面目前展现出来的气魄力量来看，不像是一个五阶超凡文明应有量级……当然，没有更多的分析数据，上述推衍都是不能确定的。”雪奈礼在朱鹏面前坐下，她也剥去了手套，以细嫩白皙的纤手拢了一下鬓角的乱发。

　　秋月雪奈礼，是团队里这一伙人中空间巫术修为最高明的，虽然也并不是特别高明精湛。

　　这时，书桌一侧的电话突然响了，朱鹏伸手拿起话筒。

　　“组长，是军团长打进来的电话，要接通吗？”

　　“接通。”朱鹏回复接线员，片刻之后，电话的另一边传来埃古拉·海辛的话语声。

　　“嗯……好的，知道了，我会带她们一同去的。”简单的应答两句之后，朱鹏放下了话筒。

　　“暂时不要对异位面入侵项目做进一步的研究了，以免产生气运同步真的被卷进去，四阶的异域文明入侵，这样的大势暂时不是我们能够撼动得了的，无论未来怎样变化，做好我们今天能够做好的事，总不会有错误。”说到这时，朱鹏起身上前拍了拍秋月雪奈礼的肩膀。

　　“去和雪莉换一套衣服吧，埃古拉·海辛特意办了一场酒会，向整个圣鲁丁公国的上层阶级介绍我们卡斯特家族，王都排得上号的贵族，乃至于这个国家的皇室都会出面，虽然比较烦，但呆在人家的地界，一些必要的应酬是无可避免的。”

　　“知道了哥哥……今晚能和您一起跳舞吗？”点头应是的同时，雪奈礼突然抬头眸光闪亮得这样问了一句。

　　“……当然，这是我的荣幸，美丽的小姐。”略一错愕，然后朱鹏轻笑着在雪奈礼的前额轻轻地一吻，回答言道。

　　……

　　夜晚时分，当绝大多数平民百姓已经躺倒在床塌上、背子里，独属于贵族那奢靡绚烂的精彩夜生活才刚刚开始而已。

　　华美的殿堂建筑，灯火映衬喷泉，光华四散折射炫目无比的宴会大厅。

　　酒水、美食，以及成群的美丽贵妇与名媛小姐，一位位小鹿般青稚少女和丰满妖娆的欢场交际花。

　　埃古拉·海辛与罗德·卡斯特刚刚一同送走了白发苍苍的年迈老妇人，这个国家的女王，是那种看上去随时都可能死去，但实际上再过二三十年，参加这场宴会的人都死一半了，她恐怕都不会轻易死去的政坛老奸。

　　虽然苍老，但可以隐约感受到她体内的生命力颇为内敛甚至强大。

　　两人一同将这位主子送走后，女子身份却男子装扮的埃古拉·海辛长长地吐出一口气，她侧身对朱鹏言道：“我都没想到女王大人居然也会参加这场晚宴，看来你之前的‘光明战役’的确是打出了声势气魄。”

　　如是言语着，埃古拉·海辛一脸的与有荣焉，颇为振奋的样子。

　　朱鹏闻言笑了笑，却并没有感到多少意外与荣幸……整个圣鲁丁公国里里外外一共才不到五位传奇存在，可以摆在明面上调动的更是只有两个半，自己一个人硬是干掉了夜族近乎三分之一的底蕴力量，这个国家的主人若是依然坐得住，不屁颠屁颠地跑过来一探虚实究竟，那反倒异常了。

　　“你不要明显一脸不屑的模样，女王大人年轻的时候素有‘铁腕’之称，只是近些年年纪大了，逐渐收敛了性情，不然你们两个都是这样高傲的主，真的是有得斗了。以那位大人年轻时的性情，很可能暗地里调集整个公国的大半战力直接打掉你。”

　　“皇室还有那样的力量？圣鲁丁公国很早之前不是就已经开始内阁执政了？”朱鹏双手拿着两支高脚酒杯，他走到埃古拉·海辛身旁递给对方一个，然后两人碰杯对饮。

　　“女王年轻的时候，内阁名存实亡，基本上就是女王大人的应声虫而已。只是后来王上大人至爱的亲王逝世了，王上无心再处理政务，过程中又出了一位很有才华能力的内阁首相……不过女王现在无论在政府，还是民间，依然有着极高的威望，只是因为年纪不会再重新抓住权力而已。”

　　在朱鹏与银发女伯爵举杯对饮，轻声交谈过程中，一名穿着红色绸袍，前襟略微敞开，显露出强壮胸肌，身躯挺拔，面貌如同刀削斧刻般英俊的男子大步走过来。

　　看到了这个男人，本来还和朱鹏聊天聊得很开心的埃古拉·海辛脸色微微一变，然而在这宴会的边缘角落，对方明显是冲着过来的，这让她连个躲避的地方都没有。

　　“大皇子，好久不见。”埃古拉·海辛终究还是上前施礼。

　　“到底是好久不见，还是你不想见我？海辛卿，你我是从小一起长大的，这么多年的情份，你真的是一点都不顾惜啊。”

　　“臣下有罪，臣下刚刚返回王都，忙于事务……”朱鹏在自己直属上司的背后摸了摸鼻子，他算是看出来了，埃古拉·海辛口中的这位大皇子，明显是其追求者，而埃古拉·海辛明显并不喜欢眼前这个各方面条件都算不错的男人，于是就很尴尬了。

　　在勉强聊了几句后，女伯爵随便找了个理由远远遁走，将朱鹏与圣鲁丁公国大皇子洛科夫扔在了一起。

　　“我上司这样的女人可不好追求，她明显将某种使命作为自身理想的寄托，除非能够和她心中的使命形成重叠，不然她恐怕是不会轻易爱上任何人的。”

　　“……我知道，海辛卿的家人很有可能就是死于夜族的黑弥撒仪式，根本无法遗忘年幼时亲眼看到的恐怖场景，因此这些年来她拼命得追求强大。我，正是因为看到她那份拼命努力的模样，才对她深深为之着迷的。”大皇子洛科夫望着银发女伯爵的背影如是言道。

　　“哦……我还以为您是为了国立皇家骑士团的私军，听说您一直在和自己的弟弟争夺皇位，若是掌握了国立皇家骑士团，甚至可以对整个王都的贵族阶层形成威慑。毕竟，绝大多数贵族的屁股都不干净，只要肯动手去查，查一个，中一个。”

　　大皇子洛科夫侧身与他身旁的朱鹏对视，他那雄狮一般锐利的目光却被幽深一片的黑暗尽数吞噬。半晌之后，洛科夫不由得轻轻地叹了口气。

　　“真是羡慕你啊，以一已之身动摇一个国家的力量，无论是帮助海辛卿还是面对这庞大的国家，都可以拥有自由而独立的意志。”

　　“你也不错了，身为大国皇子，居然在堪堪三十年左右的年纪拥有了强二阶的实力，你身上的血腥味很浓郁……借助了某种器物吧？如此一来，未来晋升传奇可就困难了。”晋升半神的道路更是被堵死了，不过这句话朱鹏并没有说，因为在这片大陆，三阶传奇就已经是世人认知中的极致力量了。

　　“和你呆在一起真是不舒服啊，感觉什么都被你看透了。”这个时候，洛科夫的脸色终于有些异样了，没谁愿意被人窥破自身的底牌。

　　“你右手五指短粗强壮，手掌心有明显的茧子，说明你擅长用单手武器，从你两腿的外分八字来看，应该擅长使用单手重剑，这是你最明面上的实力，也是用来麻痹别人的诈术。”

　　“你的左手相较而言细腻许多，你似乎长年刻意装作左臂有轻微得残疾，但从你的手腕来看，你的左手比右手更加灵活……你的枪法应该很不错，左枪右剑，这是典型猎魔人的战法啊，你的老师是一位资深猎魔人？”

　　“呵，我全都说出来，才说明我对你没有敌意，实力高上一阶，这些东西就很难藏得住了。如果有实力明显比你强很多的人被你这样骗过，只能说明他把你耍了，小心哦，真正要命的时候再知道这些，你就连最后保命的底牌也都失去了。”

　　“……”伴随着朱鹏的话语，洛科夫的脸色五颜六色简直就是异彩纷呈，这位大皇子他张了张嘴，似乎想要说什么，却最终什么都没说。

　　也就在这时，宴会的一边似乎出现了一些骚动。

　　朱鹏隐约间听到雪莉的声音，他笑了一下，俯身冲着神色异样的大皇子告罪一声，然后走了过去。

　　这个时候，在混乱的中心地带。

　　雪莉正在挥拳痛殴一名长相俊俏的柔弱少年，下手那是颇狠的，她虽然没专门修炼过武学，但朱鹏是近乎人间极限的顶尖武道宗师，雪奈礼前段时间激活“黑化”天赋后，也在努力修炼诡道杀技。

　　秋月雪莉耳濡目染之下，别说学，仅仅只是看，就多少学会了一招半式，打一个养尊处优身体也虚的贵族少年，简直就是猫戏老鼠，像是在玩一样。

　　“呵，诺尔西恩那老家伙最宠爱的小儿子啊，下药下到了那位卡斯特男爵的家眷身上……他脑子是不是被马给踢了？那可是‘军团长’级别的大人物，真的撕破了脸皮，诺尔西恩再有钱也未必保得住他啊。”

　　……军团长，光明大陆圣地亚哥土著对于传奇强者的尊称，认为一人即是比拟一军的存在……

　　“正因为是卡斯特男爵那种级别存在的妹妹，下药搞上了才刺激啊，万一最后两家各退一步，选择联姻，他就为西恩家族立下巨大的功劳了。更何况卡斯特男爵的那两位妹妹都实在太漂亮了，一个文静优雅一个活泼……彪悍，随便能娶哪一个回家，真是晚上作梦都能笑醒。”

　　“不过……看这个小姑娘的动作，她不是处女了吧？”在四周议论纷纷的过程中，雪莉一个大动作的进身膝击撞在对方的小腹处，将柔弱的贵族少年整个人都轰得倒飞出去，向后猛地砸倒他一片狐朋狗友。

　　这个时候，内阁财务大臣大胖子诺尔西恩终于“呼哧、呼哧”地跑过来了，看着自己最钟爱的小儿子被打得满头满脸是血，惨不堪言，而作恶的凶手就站在自己的面前。

　　诺尔西恩再怎么是积年的政客，也压不住心头的火蹭蹭得往上窜。

　　“你在干什么？区区一群乡下的土财主受皇室恩宠来到王都效力，你居然敢这样的行凶？别说是你一个小丫头片子，就是你哥哥罗德·卡斯特在我面前也不敢这样无礼，你这样没教养的小杂……”

　　“你说我不敢什么？”就在大胖子诺尔西恩抱起满头满脸是血的儿子嘶声咆哮之际，朱鹏推开四周的众人走了出来。

　　如果是秋月雪莉无理取闹，真的是甩性子出手打人，朱鹏绝不会放任她。

　　因此他才内敛气息在四周听了一会，然而事情明显不是雪莉的错，这些贵族坏小子们凭借药剂寻找刺激，从身旁的侍女到平民、名妓再发展到现在敢对贵族的家眷下手，这个渐进的过程中不知道已经害了多少本不情愿的女孩了。

　　诺尔西恩的小儿子现在是被打得挺惨……然而那些被他成功得手的女孩，若是本性放荡也就罢了，若是那些性子比较保守坚贞的，会不会这辈子都被他们毁了？

　　“我刚刚没来得及第一时间参与这个事情，不然你会知道，罗德·卡斯特比他妹妹更加的无礼。”一抖手，夸张可怕的加强型手枪“豺狼”落入掌中。朱鹏当着诺尔西恩的面，甩手一枪直接打爆了他小儿子的下半身。

　　砰得一声，四溅的血浆，豺狼看似是枪，其实简直就是手炮。

　　本来被秋月雪莉打昏过去的贵族少年被打爆了下半身，此时此刻在剧痛之中清醒，一看自己的下身，顿时发出惨绝人寰的咆哮嘶吼声，四处乱滚，满地涂抹溢散的血浆。

　　从诺尔西恩到四周的所有贵族，没人想到朱鹏的反应会如此的激烈，毕竟他妹妹从头到尾占尽了优势没吃上一点的亏。

　　而诺尔西恩的西恩家族长期把持圣鲁丁公国的财政大权，本身富可敌国不说，他在政坛上更是拥有无数的盟友与嫡系。

　　然而拿纯粹政客的思维来套朱鹏，本身就是不对路的。

　　在朱鹏生命的大半与奠基过程中，他接收到的从来都是“纯阳剑客”张元放教导的任侠精神：是手握青钢剑，身披金缕衣。脱身白刃里，杀人红尘中。是十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？

　　狂热如火的任侠精神，冰冷理智的巫师思维，交杂共存在朱鹏的脑海之中，也幸好他修得是道家，兼容并蓄，阴阳制衡，不然换个人来，恐怕早就精神分裂变成彻头彻尾的疯子了。

　　也不管四周向后退的贵族与正在战战兢兢围上来的战士们，朱鹏上前两步直接就把手里的豺狼顶进了大胖子贵族诺尔西恩的嘴巴里。

　　“内阁财务大臣，很牛啊……你猜我敢不敢一枪崩了你？你儿子靠下药欺负女孩，都已经下到四周所有人都清楚的地步了，你敢跟我说你一点都不知道？”拿枪顶着已经开始翻白眼，死死盯着嘴里枪管的诺尔西恩步步后退，最后诺尔西恩撞在了墙壁上，再也退无可退了。

　　“你还没回答我的问题呢？你觉得我敢不敢一枪崩了你？”轻笑着凑到大胖子的嘴边，朱鹏侧耳倾听，然而对方却废物到连句模糊不清的话都说不出来的地步了。

　　“罗德，你不能真杀了他，你真杀了他自己就甩不清了。”这个时候，朱鹏名义上的直属上司埃古拉·海辛不知道从哪得到信，又折返回宴会，她身着一席白色风衣从人群里挤了出来，开口冲着朱鹏喊道。

　　然而这个时候朱鹏根本就懒得理她了，许久未曾出现的“命运任务”开始在诺尔西恩的脑袋上狂跳数值，鬼知道他那个小儿子到底直接、间接毁掉了多少人的命运，或者这个诺尔西恩本身也是许多人命运的一个重要节点。

　　总之在朱鹏与他近距离接触那一刻，意识海深处的命运卡牌就受到了某种牵引，最后随着局势变化终于激活了一次珍贵的命运任务。

　　这个时候，埃古拉·海辛已经直接掏出了枪械，只是她居然不是对准朱鹏，而是把枪口对准了内阁财务大臣诺尔西恩的脑袋。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三声枪响几乎在同一刻响起，内阁财务大臣诺尔西恩的大胖头直接就被爆成了碎片。

　　除了朱鹏与埃古拉·海辛手中的枪口上冒着轻烟之外，正被诺尔西恩小儿子抱着大腿的大皇子洛科夫的手上也握着一支通体猩红色的精美枪械。

　　看着大皇子洛科夫开枪，四周所有的贵族都哗然了，洛科夫一直以来都是出名的嗜武好斗，并且非常排斥近现代武器装备，他认为就是这些装备，让曾经名扬列国的圣鲁丁铁骑兵失去了昔日的勇武。

　　他这种思想与立场，其实受到了军中许多老派军人的极力拥护，在老派军人看来，无论到了什么时候，无论科技到底怎样发展，战争终究还是由人来打的，一味依赖器具，却忘记了锻炼强化自身，未免本末倒置。

　　如果是在地球，他们这种思想当然是陈腐守旧阻碍军力进步，但在中高魔位面，这种思维即便谈不上正确，也绝对算不上是错误。

　　圣鲁丁公国大皇子洛科夫与自己母亲所宠爱的二皇子争夺王位，因为旗帜鲜明的站在老派军人的立场而获得了无数助力，但现在他这对准诺尔西恩的一枪打出，直接就在自己与老派军人之间割裂出一道深长的缝隙。

　　宴会上，贵族之中，所有人都被洛科夫这一枪惊呆了，尤其是正抱着洛科夫大腿的诺尔西恩小儿子，他愣愣看着视之为救命稻草的大皇子将手中那通体猩红色枪械下移，然后塞到了自己嘴里。

　　“砰！”血浆与脑白四散，在四周女士的尖叫声中尸体伏倒。

　　刚刚老诺尔西恩的死毕竟离得远一些，而现在这一个可是近在眼前的死亡。

　　“西恩家族叛国，勾结夜族，收受贿赂，走私军械……”几乎就是随口罗织了一些罪名，砸在了西恩家族的身上。

　　但真的是子虚乌有吗？

　　与外国贵族交好，为本家族留下退路，这几乎是大贵族都会做的事，但从本质而言，即是叛国，尤其是西恩家族还掌握着这个国家的财政大权。

　　勾结夜族，吸血鬼那种放纵而恣意的生活模式，漫长的寿命与强大的力量，几乎都是贵族所贪婪渴求的，整个圣鲁丁公国顶尖贵族中和夜族完全没有关系的并非没有，但是很少，其中绝不包括西恩家族。

　　至于收受贿赂，走私军械，这几乎是贵族圈子的共罪，平常当然是无关痛痒，但在集权社会，当你倒台时，这些全部都是在你死后，再在你身上踏上一万只脚的如山铁证。

　　今夜，这场向上流社会引荐卡斯特家族的盛大宴会，因为鲜血与死亡，让在场的所有贵族都为之印象深刻，难以忘怀。


第三十一章 局外人

　　西恩一族的倾覆，在皇室与政府内阁的联手压制下把负面影响降到了最低，军团长级的罗德·卡斯特男爵算是一个原因，但更大的原因却是：

　　世界大战，国库空虚，而西恩一族累世经商，富可敌国。

　　并且，这一族人的名声非常之差。

　　将西恩一族抄家灭门，即可以极大缓解圣鲁丁公国的财政危机，也不会引起人人自危的政治反弹。

　　接下来的半个月，全国的各大报业都是连篇累报西恩一族的种种罪行，以政治力量尽量将其打造成大奸大恶之徒，永远钉在国家历史的耻辱柱上。

　　但即便是在这样的情况下，这个家族的大公子居然仍旧成功潜逃到国外，在追索他的过程中，西恩家族亲近的周边贵族与财团也受到了诛连波及，大财阀、大商人的力量在这个国家顿时萎靡了三分之一。

　　“太平盛世的时候，当然需要财团商人来繁荣经济，振兴国家，但在现在这种缺兵少粮的时候，财富与权力都需要更进一步的集中，如此才有更强大的战斗力投入到前线战场。”将手上那一沓厚厚的报纸往桌面上一拍，埃古拉·海辛对着坐在她面前的男人这样说道。

　　“你原本的侯爵领与头衔都被上面暂时搁置了，为了一对迟早待宰的诺尔西恩父子，丢掉了自己历经血战才得到的荣勋，不觉得可惜吗？”

　　（那种感觉真的没有……我又不打算在你这住上几百年。）

　　那一夜三枪同时响起，但终究还是距离最近、实力最强的朱鹏以豺狼爆了诺尔西恩的胖头，获得了大量命运之力。

　　仅仅只此，对于他来说这一波就非常值得了。

　　“前线战场的局势已经紧张到如此地步了吗？因为这一个案子，接连诛杀惩处数十上百家的大财阀，作为皇室这样的吃相已经是非常的难看了，财团覆灭，大量工人没了工作，各种生活物资也会越来越少，民众的生活水平会下降，一步一步……连锁反应啊。”

　　“贫困的国家才更加的不畏死战，动荡的社会环境才更容易募集兵源，以少量的薪水将大量熟练工人调入生产战争物资的国家工厂……你说的没错，前线大溃败，不过并不是西方那些魔属联盟赢了，而是在整个大陆各地涌现出……虫人。”说着，埃古拉·海辛拉开抽屉，将一份牛皮文件夹拿出递给了朱鹏。

　　伸手接过然后打开，从中取出一大摞战败与请求军事支援的文件，以及几张黑白色的军事照片：

　　的确是虫人，半人半虫，或者人身虫首，同时兼备人类与虫子生命特性的奇异存在。其中最为醒目的一张照片是一名周身有外骨骼虫甲覆盖的女性虫人，她站立在四周汹涌的虫潮之中，挥动一根战矛似的紫黑色足刺，号令四周各式各样的虫兽们向一支人类军队发动冲锋。

　　“从地底涌出来的，很奇妙的未知种族，绝大部分的都是没有智慧的巨型异化虫子，但少部分拥有人类形态的虫人则是高阶贵族，或者说这个种族的大脑。在圣鲁丁公国境内涌出来的还不算太多，旁边的海盗国家塞加，他们的国都直接被地底涌出的虫潮吞没了，最恶心的是这个种族还有‘同化’能力，许多人在被虫族寄生之后外表与行为根本就没有任何异常变化，以至于叛变的时候毫无征兆，难以防范。”说到这里时，银色长发的女伯爵停顿了一下，然后她对朱鹏接着言道：

　　“你之前暂居的诺卡镇也从矿坑深处涌出了虫人一族，只是数量很少，再加上你走之前留在那里的力量也很强，居然强行压住了，是所有虫人出现地点中，少数没发生大规模屠杀的一处。”

　　“……之前因为采矿，我对那个地方的确是施加了一些影响，但当时并不知道会影响虫人族的降临，前线有西方三国的魔属联军食尸鬼军团，现在又突然出现地下虫人一族，如此场面也难怪皇室不得不将国家调整入战时状态了。”这片大陆上的人并没有异位面入侵的概念，他们只能将虫人的出现强行解释为本世界地下生命体。

　　却不知道，这种万众一心的概念影响着整个世界的本源意志，反而降低了对入侵者的排斥效果。

　　对于国立皇家骑士团来说，以军团长埃古拉·海辛甚至裁决组长罗德·卡斯特为首，隐隐是作为皇室最后的私军的，并且还有拱卫王都的巨大作用，之前的主要任务是应对以夜族为首的不死生物，像怨灵、尸鬼这样的存在也隶属骑士团处理范畴，而现在则又要加上被寄生虫人的入侵。

　　总的来说，薪水没有提高，工作量反而是增加了。

　　……

　　原定计划十年的学院战争，被突兀撞进来的虫人一族异位面侵略搞得一团糟，现在整个黑堡还笼罩在一股异样的白色气雾中，一旦不小心沾到些许，就会头也不回地走入迷雾之中，然后死掉。

　　从最低级别的学徒到某位久负盛名的传奇大巫师莫不如此，然而想想也是非常正常的，那可是通天巫塔为四阶存在特意准备的大餐。

　　血腥试炼明显不会因为异位面入侵而中断，那么现在圣地亚哥大陆的巫师们，就要毫无支援的同时应付相对陌生环境与一个四阶高文明的侵袭，巫师原本在西大陆汇聚的比较众多，然而西大陆却是魔属战乱与虫灾的双重爆发区，渐渐的，巫师们就开始往相对平稳的东大陆迁徙了。

　　如果是和平年代，这些孤僻神秘的施法者多会选择独居生活，或者带领少数追随者归隐山林，因为一定区域内的资源是有限的，巫师尤其是黑巫师，他们并不喜欢扎堆集群。

　　但在现如今战火纷飞，硝烟弥漫，毒气遮蔽太阳，炮火撕裂云宵的大陆环境下，他们反而会选择各国的大都市了。

　　因为只要四周有足够多的人类掩护自己，无论是面对战争还是异位面虫灾，巫师都比普通人类拥有高出太多的生存几率。

　　圣鲁丁公国在东大陆不算是弱国，尤其是近几年因为战事而政权重组，中央权力高度集中，王都瑞维尔拥有五个王牌机械师的拱卫守护，这是一股一般意义上威胁都能应付的军事力量。

　　于是不少巫师就往这里钻……然后就被国立皇家骑士团挨个点名。

　　历经了这段时间几轮的政治搏杀，虽然算是站在局外的身份，但朱鹏依然是眼睁睁看着圣鲁丁政坛你方唱罢，我方唱。

　　然而仅仅以目前的政局而言，笑到最后也笑得最从容的居然是那位年迈的女王大人，她逐渐重新梳理并抓住了曾经失去的权力，然后以崇高的威望以老练的政治手腕统治全国，抗击西方联军，镇压虫灾蔓延，甚至以铁血手段横扫了起义军叛乱。

　　那一连串政令背后所代表的脑力与充沛活力，让朱鹏在局外暗地里隐隐皱眉……可能是因为埃古拉·海辛的关系，老女王对于自己异常的信重，而有了这层信重，朱鹏甚至由此获得了一支王牌机械师的调集权限。

　　这支部队是不归国立皇家骑士团，也不归罗德·卡斯特的，但朱鹏手上有两份已经签署好的空头调令，他随时随地都可以以女王的名义，将一支军队拉到城里来。

　　近现在化的机械部队，其实就是步坦协同作战部队，这种凡人军队说有用，条件不充分的前提下很难奈何步入传奇阶位的强者。

　　但说它没用，传奇强者号称一人敌一军，但可从来都没说一定能打赢啊。硬要举例子的话，因为一些原因被凡人军队围殴到死的传奇，也并不在少数。

　　……

　　一日晌午，圣鲁丁公国皇家图书馆。

　　在皇家图书馆随意进出甚至阅览密室内的禁书目，是朱鹏答应前来瑞维尔的条件之一，圣鲁丁公国的皇室祖先是一位巫师，事实上这也是这片大陆王室多数的出身，没有精神力甚至修炼天赋的血裔，被巫师抛弃在这片大陆上，因为特权与被祖先赋予的些许力量，不是成为王室就是成为大贵族。

　　因此，在皇家图书馆的密室禁书柜里，其实是有不少在黑堡学院需要支付高价才能阅览的论文典籍，尽管，其中部分残缺，另一部分甚至存在谬误，但用来丰富知识储备依然足够。

　　今天非常的幸运，书桌旁的电话一直都没有响动，也就是说并没有什么紧急的事务。

　　直到日暮黄昏时，朱鹏抄写完最后一笔，便合上了桌面上厚厚的黑壳典籍，然后他夹着巫术笔记走了出去。

　　过程中，看到一位有些纤细瘦弱的华袍年轻人倚着石柱看着一本骑士传记小说，局限于现在的身份，朱鹏也不好当作没看见直接越过去。

　　他来到二皇子的面前，本打算打个招呼就走，然而秀气的华袍年轻人却真的沉浸到手中的书本与文字里了，朱鹏大概在他身旁站了近两分钟之后，轻轻地咳嗽一下，他才猛然间惊醒，反应过来。

　　“再不走的话，这里就要关闭了。管理这里的是一位很严厉肥胖的老夫人，据说和女王大人都有着交情，我想我们没必要去触她的霉头。”

　　“呃……当然，谢谢卡斯特子爵的提醒。”因为那场宴会爆头事件，朱鹏原本的侯爵与领地都被削了，头衔被削成了子爵，领地更是没有。

　　不过，现在这片大陆的任何一位贵族，还可以安心经营自己领地的恐怕一个都没有。

　　朱鹏与二皇子杰尔一同走出了皇家图书馆，在彼此并肩而行的过程中，杰尔突然开口道：“卡斯特子爵，您相信吗？我从来都没想过和大哥争夺王位……虽然我这样说，您可能会觉得我非常虚伪。”

　　“……不，我相信你的话。”说到这里时，朱鹏身旁的杰尔明显是愣了一下，而朱鹏也不管他，一边向外走一边继续言道：“一个醉心于权力的人，是无法再拥有完全沉浸在骑士传记小说里的幸福的。”

　　这番话，朱鹏是真心实意说的。

　　像大皇子洛科夫以及身旁的二皇子杰尔，他们这样没经过特殊训练的人，是无法在朱鹏这样人的身边说谎成功的，因为正常人说谎的那几个生理特征已经汇成册子，交至中华武士会每一位丹师的手上。

　　掌握了这些，再加上强大的洞察与感知，每一位丹师简直就是人形测谎仪，普通人说谎是根本瞒不过的。

　　“您……您愿意相信我，那么可否请您代我向大哥转达我的意思，我从未想过和大哥他争夺王位，在我眼中，大哥就是最好的王位继承人选。”

　　“问题的关键并不在于你是怎么想的，而是在于你身边的人是怎么想的，那些支持你的贵族是怎么想的，乃至于……女王她是怎么想的。”

　　“你珍惜你们兄弟之间的情谊，但陛下却觉得你才是她最好的继承者，你身后的那些贵族，也是看看穿了这一点，他们是在投机，也是相信陛下的眼光。所以，殿下你是怎么想的根本就不重要，我也无法替你转达那份珍贵善意。”侧身一笑，朱鹏拍了拍身旁有些愣神的年轻人肩膀，然后他登上了国立皇帝骑士团的马车，率先离去。

　　这段时间以来，因为大皇子洛科夫在宴会上帮自己顶了缸，于是许多贵族天然的就认为自己是大皇子洛科夫那一边的。

　　而朱鹏对于政坛上这种派系争端则并不怎么在意，所有人都以为这个国家的女主人用不了多久就会死去，但朱鹏觉得这位女王大人，如果没有意外的话，恐怕会比目前政坛上活跃的那些家伙，活得更久更漫长。

　　并且，作为局外人，下注是没有意义的。

　　朱鹏目前仅仅只是借助手中的权势，让自己一伙人活得更从容舒坦，并不是他本身对于这权势真的有多么在意。


第三十二章 禁忌巫术，黑暗之魂

　　因为异位面入侵，原定的人类清洗计划无疑不用再启动了。

　　甚至由于立场，巫师们纷纷选择与人类阵营站在一起，联手抗衡综合实力颇为恐怖的虫人一族。

　　在经过这场文明之战之后，圣地亚哥原本的人口总量恐怕要下降百分之八十，同时黑堡内部隶属于七大学派的巫师组织，也都将死伤惨重，位面战争，文明博弈，这个烈度等级实在比原本的血腥试炼高出太多了。

　　相当于让科技文明位面的初中、高中生拿起枪去参加国家战争，死伤之惨重完全可以预料。

　　这片大陆，每一寸土地都变得不再安全。

　　某一日的天穹上空突然降下蓝色的流星陨火，砸落之处高墙为之倾倒，城池为之崩碎，在龟裂的大地深处同时涌出如潮般的虫兽……这是外太空轰炸与空降兵落地入侵相结合的强饱和打击。

　　虫族的四阶高文明等级，比21世纪的地球文明，犹强出一个小级别。

　　圣鲁丁公国的经济首都莫费迪斯就毁灭在这样的强饱和打击之下，甚至还有一位忠于皇室的传奇将军因此战死，局面大势在风雨飘摇中岌岌可危。

　　即便是朱鹏等人，在这种情况下也都纷纷停下了手上的专项研究，开始全力备战，虽然与其它巫师的各种形式交流中，知道七大学派已经开始着手布置应对，但已方众人全部都在第一线战场上呆着呢。

　　而且按照巫师世界的一贯作风，指望学院高层把自己等人接回去是不大可能的，各大学派直接下达所有巫师就地参战的指令，这个几率更大一些。

　　国立皇家骑士团，裁决组组长的私人办公室。

　　完全就是一座独立实验室，这里是拒绝除秋月姐妹以外的任何人进入的，四周是大片大片挂起来的设计草图，那是刚刚完成一半的山之翁蓝图，暂时而言朱鹏将它搁置了。

　　因为他终于在皇家图书馆的一本古籍中找到了思路，找到了奠定精神力修为基础，重新平衡自身日益精进武功斗气的方法路子。

　　在办公室的中央是一巨大的培养缸器皿，里面装着大半缸淡粉色的溶液，朱鹏提着箱子开门走入，然后他打开一只精致的木匣，在那里面，是一名蓝色短发女子的冷冻头颅。

　　“朱鹏，看在大家都是罪狱之手塑能系的份上，饶我一命，返回黑堡后师姐我一定拿出让你满意的答谢。”朱鹏抽开木板，里面冒着寒气的女子断首突然就睁开了眼睛，她的眼角向下流淌出淡蓝色的泪水，开口连声乞命。

　　“雾魅学姐，如果你一开始来王都就直接找我，拿出对等的合作态度……我一定回报您最高级别的礼遇。”一边说着，男子一边给自己戴上手套，他取出工具箱，拿出锋利的手术刀。

　　其实面对这种情况时，开颅刀更好一些，不过朱鹏无论腕力还是控制力都无懈可击，再加上他的手术刀也钢质极好，所以就不用麻烦了。

　　“可是您潜入皇都，先是联系大皇子洛科夫，然后又想去拜访二皇子杰尔，您完全是不把我这个地球小子当盘菜啊。我不对您动手，最后您也肯定会对我动手的……”

　　“没有，朱鹏，你听我说，我没有那么想，真的……你要信我啊。”

　　“既然是这样，那我先一步截杀您也是说得过去的吧？”做好准备，在说完这番话语之后，朱鹏在雾魅的利诱与威胁声中，以手术刀切开了她的脑壳，然后小心地取出其中犹保持活性的软滑大脑，在第一时间投入到了一边的培养缸中。培养缸中四面有复杂的魔术回路闪烁光芒，其中淡粉色的溶液毫无烟气的沸腾了一会，在朱鹏完成施术之后，那个微微闪烁着淡蓝光魂的脑子似乎渐渐适应了培养缸内的环境，它像游鱼一般来回游动起来。

　　“哥哥你也真是好心，还在培养液里放了那么多的提纯罂粟粉，他们不是越痛苦越难受，最后对您的助益越大吗？”身后传来女孩的柔美的话语疑问声，感受着背脊上传来的规模与压力，这般热情奔放，朱鹏不用回头也知道是谁。

　　“阴阳相峙，刚柔相合……一个从小在蜜罐子里泡着长大的人，他绝望时的痛苦与崩溃才是最为纯粹的，就像你姐姐的‘黑化’能力，正面人格越强，黑化后反而越彻底。”回过身，朱鹏宠溺地摸了摸秋月雪莉的小脑袋。

　　“来找我什么事？这个时候雪莉你应该是在冥想才对。”

　　“……我没有偷懒啊，是丽纱阿姨又发现了一伙偷偷潜进来的巫师，姐姐让我过来告诉你的。”

　　“明明可以电话说的事，非要你来跑腿传信？你自告奋勇的吧？”说着笑着，兄妹两人一同走出了房间。

　　在幽暗的淡粉色光线下，在那培养缸内，洁白的人脑浮动旋转，在药剂的作用下陷入最美丽的迷梦，却也在奔向最恐怖的覆亡！

　　……

　　这半年来，国立皇家骑士团的势力实力扩涨上翻了数十倍不止，不算朱鹏个人战力的话。

　　因为大争之世，不仅仅是普通人而已，就算是巫师的身价也再没有往日那么高了，傲慢与自尊在这个时候都要打个折扣，若是实力太弱纯粹是来寻求庇护的，那更是只求能寄身保命就好。

　　至于资源什么的，完全不敢奢求了。

　　国立皇家骑士团这半年来收编了许多溃散的巫师，其中大部分低阶巫师甚至学徒只能做一些后勤的工作，但真正战力出色或者具备其它才能的，还是有几个人的。

　　“来瑞维尔却不来拜见组长，这和只受保护却不交税有什么区别？最恶心的是，一旦我们真的和虫族与魔属联军开战，他们很可能会抄了我们的后路，在劫掠之后逃跑。”

　　“可现在毕竟是需要团结一切力量的时候，之前那个雾魅想要取代我们，自然应该立刻下手截杀，而现在这些人只是潜入进来，也许组长愿意主动拜访的话，可以获得传奇巫师的友谊。”

　　房间里，正在争辩的两人，一个是血色长发面容妖艳俊美的男子“狂血法师”都灵，一个是身躯有大半都是机械化，甚至一只眼睛都是电子眼的中年男子，他叫维基。

　　这两人都是这半年时间里前来投奔国立皇家骑士团，或者说投奔朱鹏的最强者之二，都是三阶巫师，其中都灵精神力积累到三阶中期，半只脚已经踩在了传奇的边界，只是谁都不知道他到底都不能迈出这一步。

　　而维基精神力积累到了三阶后期，强三阶，实力目前来说比都灵都更强一筹，但潜力就要弱了不止一筹了。

　　其实他才是巫师的常态现象，三阶传奇、四阶半神，都是同阶级存在中的绝对精英人物。

　　“那两个偷偷潜进来的家伙，是哪一系的巫师？丽纱小姐，您窥探出他们的主修方向了吗？”朱鹏大步走入会议室，沿途所有的巫师都向其恭敬的鞠躬行礼，虽然朱鹏的巫师等阶仅仅是强二阶巅峰而已，但他二阶就能召唤出传奇使魔从容驾驭，更有可怕的手段或者巫术暗藏，真正实力绝对不逊色于任何一位久负盛名的传奇大巫师。

　　“黑堡双凶”、“唤魔师”这些都是他的名号，能够与“火蝎”银翼·殒并列齐名到现在都没死，这甚至是许多巫师前来投奔朱鹏的重要支撑理由。

　　没人怀疑，他是否能很快晋升到三阶，并且一步入传奇！

　　“如果是其它传奇，他们那样小心翼翼，我还真探查不出什么，但这次潜入的哥俩实在是太有名气了：‘大地流炎’，朗索姆兄弟，查理，贝利，一个土系塑能，一个火系塑能，孪生双传奇，他们兄弟联手，曾在一次黑堡学派赛中，以三阶巫师身份联手干掉了一位传奇大巫师。”丽纱在说这番话时，她还冲着马倩蓉笑了笑。

　　看到朱鹏有些不明所以的目光眼神，马倩蓉连忙解释道：“他们两个是‘血源衍生’的高阶研修生，我还是巫师学徒的时候曾经挺崇拜他们的，不过我崇拜他们，他们肯定是不认识我的。组长，你要小心，朗索姆兄弟的秘血调制与塑能法术在‘血源衍生’很有名的。”马倩蓉最后一句话的意思，是提醒朱鹏小心这对兄弟的近身搏杀能力。

　　千万别以为所有巫师近战都弱，高阶的血脉巫师，近身搏杀往往一个比一个生猛，他们往往不以法术能力，而是以身体素质作为自己的底牌杀招，一些远古生命的类法术杀招，虽然类型单一，但千锤百炼，堪称威力无穷。

　　“呵呵，真是可惜，如果瑰丽丝小姐和那两兄弟熟悉，组长想要杀他们就容易了很多，我可以提供剧毒与配套诅咒术，保证在组长出手之前就已经降掉了他们大半的实力。”这时在房间里的阴影角落之中，走出一位体态婀娜黑色长发、紫色指甲的美貌女巫。

　　她红唇雪肤，隐约暗紫色的巫师袍被穿出些许旗袍般的味道，行走之间一条雪白修长的美腿若隐若现，顾盼生辉，烟视媚行。

　　然而这位大姐一走出来，在场除朱鹏之外，所有人都下意识的往后退了一步，丽纱更是下意识的挡在了马倩蓉的身前。

　　在圣地亚哥这几年岁月中，德鲁依丽纱一直都是所有人中表现得最为低调的一个，她平常也就负责帮朱鹏监视一下紧要地带，然后就是负责保护只会辅助法术的二阶血脉巫师马倩蓉。

　　然而今时今日，这位历经磨难，甚至曾经国破家亡的女性德鲁依，已然晋升到了传奇初阶，正是在她的力量之下，整个瑞维尔的动物植被皆为国立皇家骑士团所利用，朱鹏才能够掌控全城，连传奇巫师想要潜进来，都有极大的可能被洞悉发觉。

　　当然，这也是有心算无心的优势。丽纱的实力是整个小团队的机密，除了核心的这几人之外，没人知道朱鹏最真实的情报来源网络。

　　而刚刚自阴影角落里走出的女巫师，则是“毒虫女巫”克雷蒂。

　　所有人都没见过她真正出手的姿态，但所有人都隐约觉得，她已经是传奇巫师，并且手段诡秘邪异，实力凶悍莫测。

　　（这个克雷蒂除了饲养盅虫擅长诅咒之外，应该还比较擅长影响心灵精神的巫术，每一次出现都卡在让所有人最不舒服的节点……挺有意思的生存方式。）朱鹏抓了抓自己的头发，然后他也没有接克雷蒂的话茬，而是俯视看着桌面上铺着的地图，开始思索绞杀的方案。

　　朗索姆兄弟并不是第一批来到瑞维尔的传奇巫师，之前的传奇巫师，只要肯来拜会朱鹏，并表示守护此地意愿的，朱鹏都没有难为对方，并与之结成口头上的攻守同盟。

　　虽然这种口头约定是比较没有束缚力的，指望凭它让传奇巫师拼命，那当然是不可能，但绝大多数传奇巫师因为比较有身份，大多还是要脸的，彼此正式约定之后，他们即便在麻烦到来时划水不出力，也不会在朱鹏他们在前线拼杀时，反手就抄了朱鹏他们的后路……打下国立骑士团或者香谢丽舍278号，劫掠资源一番掉头就跑。

　　传奇巫师在黑堡也算是有头有脸了，一般来说不至于此。虽然，他们还是学徒甚至低阶巫师时，八成也是这样过来的。

　　因此整个瑞维尔已经驻扎了包括朱鹏在内共计五名传奇巫师了，也算是个松散联盟彼此之间守望相助、互通有无。

　　并不是传奇巫师突然间就不值钱了，而是巫师从战争与虫灾的双重爆发区西方大陆渐渐南迁，这是一个大趋势，而随着虫族进攻的越发猛烈凶残，东方大陆残余的大城也渐渐不多，这必然会导致高阶巫师的聚集扎堆。

　　现在朗索姆兄弟作为传奇巫师潜入进来，只想享受受保护的福利，却并不打算履行义务，甚至表明立场……那么朱鹏选择直接动手，也许显得激烈，但却也说得过去。


第三十三章

　　幽幽月色洒落，在天光半黑半暗时。

　　在一片偏僻但却奢华的贵族大宅里，昔日的主人与仆从都躺倒在地上，被无形的利刃割裂了身躯，他们脸上犹挂着恐惧的神色，鲜血如同殷红色的毛毯般在地面上漫延铺开。

　　杜菲脸颊上挨了一巴掌，巨大的力道让她整个人都被打得横飞出去了，女孩撞破窗户埋身在玻璃碎片之中，点点殷红溢出。

　　片刻后她才又摇摇晃晃地重新站起来，也不擦拭嘴角处的涎血，就那样一步一晃荡得再次走到了朗索姆兄弟，查理与贝利的近处。

　　杜菲原本颇为灵动鲜活的眼睛，此时此刻已然完全失去了昔日的神采，她被身材高瘦的查理拽着散乱的长发压在一简易实验台上抽血。

　　然后又机械似地催动异能召唤出一头石魔，让钻研土系塑能与相关血脉研究的查理·朗索姆可以最直观的观察其变化。

　　整个大宅内跟随着许多朗索姆兄弟的仆从，他们大多是红发碧眼白皮肤，穿着黑色金连的统一服侍，其中也有一些衣饰杂乱的黑发黑瞳黄皮肤人类，只是他们的地位明显就低于白人仆从许多。

　　在工作过程中被人随意的打骂，污辱，甚至有女孩子被几个白人拖到房间角落里污辱，也只能流眼泪忍受，根本就不敢真的反抗挣扎。

　　这里可不是21世纪的地球，这里没有法制，没有人权，强者杀死弱者，甚至都不需要理由，更不需要付出任何代价……巫师的世界从来都是弱者的绝望炼狱，这里也许风景绝丽，却只属于强大者。

　　“林倩，过来预言一下我们在这里是否是安全的……别再出错了，再出错我就把你拿去喂虫子，大不了赔你导师几块魔石。”贝利·朗索姆是一名矮小但强壮的中年男子，他此时双手向两侧伸展抱着两名高挑儿、丰满的女孩仰躺在松软的沙发上，开口叫过来一名始终把自己隐藏在阴影里的女子。

　　这个女人的地位似乎与其它地球遗民略有不同，虽然同样被排斥甚至厌恶，但倒也没有哪个白人仆从会主动欺辱甚至招惹，除了因为林倩的“泛意识问答”异能对于朗索姆兄弟有用之外，还因为女巫此时此刻的容貌。

　　因为要以巫术辅助异能，林倩掀开了笼罩周身的黑袍。

　　只见此时此刻她全身大部分的肌肤都像是被火焰烧炙过一样，浮现出恐怖的疤痕与残伤，而且林倩此时周身扩散出隐约的天赋防御力场，她明显已经晋升成为正式巫师。

　　虽然，在朗索姆兄弟面前，一阶巫师和巫师学徒也并没有什么大的不同。

　　泛意识问答这项异能十分奇妙，非攻、非防、非辅助，如果硬要划分的话应该勉强属于预见系，却又有些不同。

　　“泛意识问答”这个异能允许施术者向四周环境的综合意识提出简单的问题，其身处森林提问的就是森林综合意识，身处人群提问的就是人类综合意识，这些综合意识体的智慧有高有低，有一些甚至会向林倩反问甚至求助。

　　当然，如果能够回答甚至完成求助，是会得到意料之外的某种好处，只是哪怕晋升成为正式巫师，林倩的异能等级依然不高。

　　因此，若召唤出来的综合意识体智慧层次太低，那么即便完成对方的问题，自身所得到的答案也往往不准确，至少是不清晰。

　　很多时候林倩大废周章、绞尽脑汁完成对方的问题，但得到的答案往往只是：“是”、“否”、“也许”、“从不”、“无关”等一个单词的答复。

　　泛意识问答有着很大的不确定性，并且毫无实战效果，但无可否认的是，这项异能在根子上十分的高端、强大。

　　尤其是对于绝大多数巫师都无从钻研的预见系巫术来说，这个异能提升到高阶之后，具备相当高的战略价值。

　　闭上眼睛，双手按在头颅两侧的太阳穴上，伴随着魔力的输出，林倩的前额缓缓浮出纹理奇异的淡蓝色符号。

　　随着林倩异能的发动，房间内的空气都似乎停止了拂动，一股神秘的氛围弥漫开来，渐渐的，林倩面前室内水池冷泉沸动，同样浮出淡蓝色的魔纹符号，片刻后自水池中浮出一名扛着大剑的，相貌中等偏上的男子。

　　他的形貌，他的气质，他的意态，他的出现，让大宅内所有正在做着苦力工作，正在承受屈辱痛苦的地球遗民全部都愣了一下。

　　刚刚完成异能睁开双眼的林倩也愣了一下，虽然仅仅只有短短一瞬间，并且所有人在下一刻都对自己的行为做出掩饰，但在传奇巫师贝利·朗索姆的面前，哪里瞒得住。

　　“怎么，你们都认识他？”说到这，贝利的话语停顿了一下，然后他继续言道：“按照林倩你异能发动的规则，这个男人的形象居然成为了瑞维尔的泛意识形态，说明他在这个城市的影响力非常大啊，上至贵族公卿，下至贩车走卒，无论嘴上承不承认，在心里都对他有相当高程度的认可……你们这些地球死剩种之中还有这样的精英人物？”

　　“您多虑了，这个家伙也许只是成功做下一两件好事，短时间内获得了一定程度的认可，地球人作为巫师，据我了解目前最强的也才强二阶巫师的程度，与您的力量相比较，完全没有任何比拟的资格。”林倩冲着贝利俯身施礼，态度恭谨异常。

　　实在是不服不行，血脉巫师都有一定程度的血脉病，表现形式往往就是在许多时候显得癫狂嗜血，这是体内异类血脉与人类血统相冲突排异的结果。只有那些传承了许多代的血脉术士家族，才可能完全驯化了体内血脉，免除血脉病的困扰，但传承太多代，血统纯度又往往下降得厉害。

　　“不不不，林倩，虽然我恶心你们这些地球死剩种，但我不蠢，我不会轻视你们的。中华武士会的那个烈火金刚李铁奴，我他妈和他交手过一次，他一拳打得我差点把肺吐出来……”说到这里时，贝利眼神一狠，手指轻轻地划动，一道道纤细的火线汇聚成鞭就直接抽打在林倩身上。

　　林倩身上那层只能说是中规中矩的天赋防御力场只是稍稍闪烁一下就被直接抽碎了，只此一鞭的伤就将林倩抽打在地面上，伤势不轻。

　　“对于通天巫塔来说，留下地球人这一支传承总体来说是有利的，为整个社会结构注入了炽热的活血，但我真的是因此……很，非常的不爽啊。”贝利的双眼渐渐变成了兽瞳，他右手之上火元素能量粒子汇聚成鞭，似乎随时都可能猛挥下去直接将面前的地球女孩抽打至死。

　　朗索姆兄弟在血脉病发作的时候凶狠残毒是完全没有理性可言的，不要说地球人，即便是那些跟随在他们身边的灵魂奴隶仆从，因为某件小事惹怒了这对兄弟，被鞭打亦或折磨至死，也是常有的事。

　　无法完全掌控自己的情绪，这是许多大巫师反感血脉改造，不愿进行术士转化的重要原因。

　　看着那即将落在自己身上的火鞭，林倩唯一还保持着昔日美丽的双眼中现出难抑得恐惧意味。

　　（不……我的导师是薇薇安大人，他，他不会……）这个念头还未结束，狂风暴雨般的鞭打即落在了身上，身上的伤口因燃烧结疤再因鞭打而崩裂，林倩竭力蜷缩身体咬牙苦苦支撑。

　　然而就在这时，一道男子的声音突然响起：

　　“大人，属下知道这个地球人是谁，同时也知道林倩为什么死都不肯说的原因。”

　　阴影扭动变化，片刻之后自黑暗之中走出一位与白人仆从穿着相同服饰的黑发黑瞳男子。

　　一边言语，一边向前，他也不顾四周往昔地球同伴注视自己的目光，上前两步在施礼之后，把有关于他所知道的那个男人的一切，全部都一五一十的说了出来。

　　当然，楚南也只能说他大概了解，以及推测的，朱鹏近几年来的真实情况怎么样，他其实并不是知道的那么清楚。

　　然而就在贝利·朗索姆较为满意地点了点头，额头上隐现汗珠的楚南悄然呼出一口气时。

　　一道炽烈的穿透性射线透过厚实墙壁突然打穿进来，目标直指正在进行分析实验的查理·朗索姆后脑。

　　然而坐在沙发上的贝利反应极快，他甩手就将一道炽红巫阵布在了自己哥哥的后脑处，巫阵将红芒一阻，查理·朗索姆则猛地一个侧翻避过了堪堪击破巫阵的射线，那道红芒的余威将实验机台直接切割，一分两半。

　　几乎就在同一瞬间，空气中的重力突然增幅提高了数倍之多，大宅的两侧的墙壁同时爆裂崩碎，在漫天的烟尘与狂风之中，如山的枪影袭向端坐的贝利，在他背后蓦然绽放！

　　而一头巨大的棕黑色魔熊它周身扩散着重力域场，于混乱之中扑向查理，凶猛彪悍，巨大的体态撞破空气壁垒，势如排山倒海。

　　与此同时，手握鎏金冰塑般华丽魔杖的朱鹏恍若虚影般透过厚厚墙壁走进来，他右手握着传奇魔杖，左手上黑环白方宝石的储物戒指光华一闪，特制型强化枪械“豺狼”落在了手中。

　　那些经过朗索姆兄弟秘血改造的红发白肤仆从疯狂得扑上来，却被打出轻机枪般火力的手炮压制甚至射杀，朱鹏的上弹速度已经快到普通人根本就看不清的地步，就好像他手中造型夸张的枪械是无限子弹的一样。

　　朱鹏大步前行，偶尔有实在难缠的灵魂奴隶，魔杖一挥几道冰咆哮便打了出去，足以清理大部分实力不足的杂鱼角色了。

　　楚南缓缓地回身，以一种不可置信的目光看着大步走来的朱鹏，在两人越来越近，直到错身而过的那一刻，朱鹏握着魔杖的拳头突然砸中楚南的侧脸，一拳打得这个男人飞起，血水与牙齿顿时在半空中飞洒起来。

　　“滚一边去，一会再修理你。”

　　耳边传来这样冰冷残酷的话语声，楚南胸膛却是一热，直到这一刻才清晰的感受到自己还活着。他也顾不得伤势，赶紧拉起不远处的林倩，然后招呼四周的地球同族趁着混乱往外跑。

　　同时四面八方还涌进来许多装备精良的灵魂奴隶，它们的质量无法与朗索姆兄弟的灵魂奴隶相比较，但胜在数量足够多并且身后有已然是二阶的纯辅助系巫师马倩蓉施法强化，这位女巫师现在有条件也不学任何主攻巫术了。当然，一些简单的低阶攻击巫术她还是会的。

　　但马倩蓉真正的心血却全部投入到了纯辅助巫术的领域，强化自己的父亲，强化丽纱阿姨，强化自己的灵魂奴隶，甚至偶尔强化朱鹏，对于团队的补充助益，反而比她去研究正统的血脉巫师体系，贡献更大。

　　现在的大宅已经彻底乱成了一团，朗索姆兄弟的奴仆在混乱中迎敌，甚至挥刀砍杀地球人类，喝斥他们去迎敌作战……却遭受意料之外的反戈一击。

　　朱鹏的出现，就像是在这些地球遗民的心里点起了一团火一样，这些平日里欺辱他们的红发白肤仆役再一逼迫，顿时逼出了反噬。

　　一直以来都表现得低眉顺眼的秦鹏飞，手掌上突然燃烧起一团光焰，他走到一名白肤仆役的身后，在对方回头的瞬间，把手掌按在了对方的脸上。

　　这些资质都相当不错的地球遗民，他们所畏惧的是孪生双传奇朗索姆兄弟，仅仅是和朗索姆兄弟的仆役与追随者拼杀的话，同样是从尸山血海里走出来的一众地球遗民，其实并非没有一搏之力。

　　当然，他们主要还是往外围竭力逃跑的，因为战场中心的能量粒子汇聚得越来越恐怖，仅仅只是威能的辐射，就渐渐将整个贵族大宅，夷为平地。

　　轰轰轰轰轰！

　　从整个瑞维尔的上方高处俯览而下，只见以双方交战的区域为中心，突然扩散开一朵地狱火莲似的暗红色巨大光焰，片刻之后，有巨大的冲击波疯狂扩散开来，并且带来同步的大地震荡。

　　虽然一开始就竭力切割，但在朗索姆兄弟启动了血脉真身之后，还是让他们强行突破切割联手打出一记土火双属合击巫术。

　　孪生兄弟，数百年的配合与默契，让他们联手打出的攻击法术不但没有彼此对耗，反而还产生出一加一远远大于二的叠加。

　　丽纱，传奇德鲁依，在许多方面有独门造诣，这几年来晋升传奇之后，也渐渐有了些傲慢与底气，结果面对朗索姆兄弟一个传奇级合击巫术，直接就被放翻，打回原型远遁离去。

　　马勇贞，地球文明老牌化劲级高手，除了没有抱丹之外，武功枪术都堪称出神入化，自身血脉改造拥有红龙血统，这几年又获得高级斗气功法：龙王神力，背后有自己闺女加持的时候，他敢放手与传奇强者一较长短。

　　然而传奇和传奇也是不一样的，火力全开、状态全加的马勇贞不会比一位传奇战士弱上多少了，但传奇战士在传奇巫师面前，百分之九十九以上，都只有被按在地上反复摩擦的份。

　　面对朗索姆兄弟的合击巫术，如果不是老情人丽纱逃遁时竭力将他拉走，马勇贞今天就死在这了……在距离战场极远的地方，大地破裂，一团被燃烧得焦黑的太阳花藤裂地而出，将抱在一起都处于重伤状态的老汉与阿姨都吐出来，最后爬出来的是马倩蓉，她离战场比较远，又有天赋防御力场护身，因此反倒是没受什么伤，此时此刻爬出来迅速给马勇贞与丽纱处理伤势。

　　朗索姆兄弟的强悍程度，实在是有些超乎预料了。

　　与此同时，战场的中心已经变成了一片废墟流炎之地，原本身材高瘦的查理·朗索姆，此时此刻化身成一具周身有粘稠火焰流淌包裹的熔岩巨人。

　　而贝利·朗索姆则变成了半人半蛇的形态，他上半身还是人形，只是布满了暗红色的鳞片，舌头分岔，而下半身自腰部开始则化成了蛇身，此时缠绕在他哥哥查理的腰上。

　　兄弟两人，以一种猎食者姿态俯视着前面的土石废墟，在他们的四周，盘旋着数十只战死灵魂奴隶二次变化形成的三阶火灵。

　　片刻之后，土石倾塌的废墟炸开，伴随着一声巨兽的嘶吼，深紫色的科加斯在朱鹏前面先一步钻了出来。

　　“……呜，你就是那群地球死剩种的首领啊，刚刚林倩那贱人的泛意识问答，凝聚出来的就是你的形像。”半人半蛇的贝利·朗索姆很好克制了自己的器官变化，并没有发出嘶嘶的声响，依然是一字一句，清晰无比。

　　“搞清楚，我可不是那群坑货的首领，他们选择了他们的命运，而我选择了自己的命运，各取所需而已，谈不上谁代表谁，谁领导谁。”

　　“刚刚，你的土火塑能巫术施展的很不错，我们再来较量一下，如果你表现得足够好……我可以让你死得不那么痛苦。”一直沉默不语的查理·朗索姆突然上前一步，他声音沉雄如是嗡嗡得语道。

　　相比他弟弟贝利，这个查理无疑是一名更加纯粹狂热的黑巫师。

　　然而，朱鹏却将手中的传奇魔杖收回到了储物戒指内，在光华一闪之后，一柄漆黑色的巨大重剑出现在他手中。

　　黑暗斩首剑也许还不够锋利凶悍，但在材质上它却并不逊色于任何一柄半神兵器。

　　“……废话少说，一起上来领死吧！”大剑一挥，深纯红色中隐现金焰的月弧般剑气若狂魂飞散，然而针对朗索姆兄弟的第一波攻击却来源于后方，一头周身有厉火包裹的持斧狗头人突然杀出，它一斧斩向贝利·朗索姆的后脑，却被反应迅捷的查理·朗索姆横拳封挡。

　　熔岩铁拳与黑铁大斧相碰撞，阿瑟斯惊讶的发现自己居然才是受到力量压制的那一方，晋升以来周身所向披靡的炼狱厉火在同样精通火法的朗索姆兄弟面前毫无意义，于传奇巫师而言，炼狱厉火的品阶不算低，却也并非接触不到的层次。

　　当然，这也可以认为是阿瑟斯沟通炼狱所能提取到的炼狱厉火品阶太低，并非是炼狱厉火不强，而是阿瑟斯还远远不够强。

　　查理挡住阿瑟斯斧头，与他配合默契的贝利旋身张口就向狗头人吐出一口炙烈凝炼的毒炎。

　　同时四周环绕的火焰妖灵也同时扑上来，它们同时攻击身体与精神意志，虽然存世时间不会太长，但在时限之内难缠程度的确是可怕无比。

　　（阿瑟斯，炼狱降临，燃烧军团。）

　　“吼……”

　　得到指令的炼狱魔犬在仰天咆哮的同时，周身厉火大盛同时身躯膨胀增大，它的四周在烈火熊熊中走出无数由火焰构成身躯的狗头战士，它们以火为躯，同时没有灵魂，并非多么高端的法术反而暂时挡住了难缠无比的火焰妖灵，同时阿瑟斯挥动大斧与朗索姆兄弟刚正面。

　　尽管在极短的时间内就在朗索姆兄弟的合击下受到重创，但朱鹏与科加斯的支援却也到了。

　　科加斯本身并没有位移能力，但它的类法术能力破裂却一向打得极远，远远的大脚向下一跺，查理·朗索姆的脚下地面震荡，隐有能量尖刺即将破地而出。

　　然而查理所化身的燃烧熔岩巨人同时是一跺脚，大地与火焰共同震荡，硬生生抵销掉了科加斯的类法术能力：破裂，显示出传奇阶血脉巫师惊人的能量驾驭能力。

　　然而下一刻，辉煌的剑光却也斩杀在近侧，一开始贝利·朗索姆并没有怎么在意这一波剑气，因为见识得多了，传奇战士的斗气剑芒只能打出有限的几道，并且威力也远远不足以一击攻毁自身的天赋防御力场。

　　因此贝利·朗索姆就打算先硬扛一波，先配合自己哥哥查理绞杀了“唤魔师”最引以为傲的传奇使魔。


第三十四章 哥，他是中华武士会的人

　　黑堡双秃、双凶、传奇唤魔师……朱鹏这些年在学院里也算是名声在外，仅仅只是绰号就被人起了四五个，然而就像那句老话说得一样：这个世界上从来只有起错的名字，哪有喊错的外号。

　　这四五个外号别称，每一个都代表着他一路行来，那鲜血淋淋的战绩。

　　但这些年来，朱鹏一直刻意展示自己的巫师属性，刻意弱化自身传奇丹师的修为，再加上这些年一直穿着受诅咒的传奇甲胄：依森哈德的外殼，因此绝大多数有关于朱鹏信息，都是他的召唤使魔如何如何厉害，他的本命魔宠如何如何的凶残，并非没人见识过朱鹏卸甲之后的剑术，只是亲眼见识过的人大半都死掉了。

　　现在朱鹏功力渐成，声名渐起，因为知道瞒不了有心人，所以近几年他渐渐就不大隐瞒了。

　　但次职者被高高在上的巫师们蔑视、践踏无数岁月，骄傲的巫师近乎下意识的不会承认这诸天宇宙中会存在可以与巫师体系相媲美的修炼体系……亦如他们不知道遥远诸天外有食气长生不死的修者，亦如他们不知道眼前的丹师，已然具备了掀翻绝大多数同阶的实际战斗力。

　　深红暗含金炎的剑气刮过贝利·朗索姆的天赋防御力场，骤然消耗的魔力与动摇的力场壁让贝利一扬眉毛。

　　然而，真正可怕的却是伴随一缕微弱剑气瞬间移至的黑发黑瞳男子。

　　朱鹏来到了贝利·朗索姆的侧身，近距离攻出一剑，半人半蛇的血脉巫师毕竟是身经百战的传奇存在，他下意识的就停止了其它法术，全力支撑起天赋防御力场，刚刚还被远攻剑气冲刷得微弱的天赋防御力场，又一次迅速的凝实明亮起来，然而在传奇丹师近距离气剑合一的疾斩之下，贝利的防护瞬间又崩碎了一半，被血杀诀催动出来的剑气镶嵌在内。

　　这个时候查理·朗索姆刚刚压制悍不畏死的炼狱魔犬阿瑟斯，反手一拳抡向不知何时来到身侧的朱鹏，然而这名对手却在一片幻影闪烁中消失无踪：强制穿越。

　　血杀诀传奇斗气特效催动，朱鹏身躯半能量化瞬间顺着攻出的剑气，钻入了贝利·朗索姆的天赋防御力场中，然后现身……

　　贝利·朗索姆有传奇级别的天赋防御力场，朱鹏身上同样也有，天赋防御力场这种东西是绝对排斥外来者的，然而借着强制穿越的效果，朱鹏却硬生生的与贝利杀到了名副其实的近身状态，两大天赋防御力场彼此排斥、能量对冲，在瞬间产生强烈的能量反应之后，双双泯灭！

　　朱鹏作为传奇丹师，以食巫术温养体魄多年的横练之王，此时此刻持着斩首大剑与贝利在近身状态下，身上的护盾互换抵销。

　　朱鹏是笑了，贝利整个人都懵逼了。

　　然而这位传奇阶的血脉巫师却瞬间反应过来，凶暴无比的唤醒体内深处全部的兽性本能，然后近身猛扑朱鹏。

　　贝利的反应也是快到了极点的，他知道要是让眼前这个明显剑术高明的小子尽情施展手段，自己很可能撑不到哥哥回援。

　　莫不如全面摧发体内兽性，放手一搏，前文就已经提到过，许多高明的血脉巫师近身战，可不比任何同阶的战职者逊色，他们往往不以法术能力，而是以身体素质作为自己的底牌杀招。

　　看着贝利红着眼睛凶猛扑上，放手一搏，朱鹏在心中也是暗自一叹，同样是传奇巫师，眼前朗索姆兄弟的素质就比雾魅学姐更强出一筹。

　　传奇只能说你在三阶这个阶位上是精英存在，并不是说传奇巫师在三阶这个阶位上就实力到顶了，“火蝎”银翼·殒初入传奇可以一个打五个。

　　朱鹏现在巫师等阶还没晋升到传奇阶位，面对普通的传奇一个打三个左右也问题不大，并不是本身没有差距，而是传奇之上，四阶以下，已经做不到更加细致的硬性划分了。

　　说来缓慢，其实剑光与利爪对攻，仅仅只是一瞬间而已，朱鹏手中巨大的黑暗斩首剑如同赤红发暗的蛟龙一般脱手而出，贯穿贝利·朗索姆的胸腹，交将远远定在远处的一残垣断壁之上。

　　同时迅速回身肩搬手挑查理·朗索姆砸过来的沉重铁拳，对方也是刚刚将炼狱魔犬阿瑟斯打得重伤退却，此时此刻土火法术配合兽性本能正面抢攻，朱鹏双腿一扎以太极拳无极架且退且守。

　　刚刚为了速胜贝利，朱鹏连续用了两次“强制穿越”，第一次是拉近彼此距离，第二次强行挤进对方的天赋防御力场，引起对冲效应，此时此刻因为巨大的身体负荷，朱鹏的嗓子眼里往外冒出一股子甜腥味，这是伤到了内腑五脏。强制穿越的间隔时间越短，对于身体的负荷也就越大，不像一阶斗气特效“加速度”二阶斗气特效“强制穿透”，现在朱鹏几乎可以二十四小时全天侯无压力开启。

　　查理·朗索姆凶悍过人，巫术精湛，只可惜拳法粗糙，他又没见识过太极拳这样细腻牵引，如同绵绵流水般的拳法，莫名其妙的多打了两拳，就被朱鹏拖到了虚空恐惧科加斯抢到近身，朱鹏先是一个铁板桥后仰避过了查理的重拳，然后身躯迅速蜷起成球滴溜溜滚避到科加斯的身后。

　　科加斯第一时间就以巨大的身躯将火焰熔岩巨人接了过去，而朱鹏跟在它的背后同步转圈，从储物戒指里取出一瓶淡蓝色的药剂，给自己灌了进去，再次张嘴时，嘴里几乎冒出一股过载后的淡淡白烟。

　　与此同时，被巨剑“黑暗”钉在断壁上，堪堪从昏迷状态醒转过来的贝利·朗索姆拼着重伤，他嘶声冲着战场方向叫喊一句：“哥，小心这个地球死剩种，他他妈是中华武士会的人。”

　　很明显的，中华武士会的前辈曾经给朗索姆兄弟造成过强烈的心理阴影，以至于在听到贝利的话后，查理迅速改变了战法策略。


第九卷 第一次位面战争


第一章 绯焰天魔剑，斜月破天击！

　　天光初亮时分，烈火熊熊燃烧的废墟环境下。

　　钢铁、土石建筑，它们如同半液态的岩浆一般流淌。四周都是火焰，普通战士在这样的环境下别说是战斗，即便是勉强生存，用不了多久高温的空气就会把他们的肺腑烫熟。

　　这，已经是名副其实的传奇之战，凡人勿近。

　　得到了自己弟弟贝利的提醒，想起几年前一次外出探险中，在已方优势的情况下，遭遇中华武士会的传奇丹师……那真他妈是一场噩梦啊。

　　对方凭借明明不如已方的纸面实力硬生生得逆势反扑，贝利被烈火金刚李铁奴一拳打得差点把肺吐出来，而自己也挨了一个光头老和尚甩手重棍，养了好几年才彻底恢复过来。

　　这些往昔的记忆在查理·朗索姆的脑海中一闪而过，想起中华武士会传奇丹师在战斗中那猛如疯狗的表现，他迅速的切换战法，整个人由熔岩巨人形态切换为火焰巨人形态，背生半透明的炽烈双炎翼冲天而起。

　　同时四面八方摆脱纠缠的火焰妖灵也围绕上来，伴随着自己的主人狂攻在高温环境下，伪装融化，已然恢复了黑发黑瞳形貌的朱鹏。

　　左手中指上储物戒指光华闪烁，豺狼与光荣军刀同时落在朱鹏手上，只是查理·朗索姆的应对的确是正确，升空拉开彼此距离，虽然朱鹏晋升传奇之后，也拥有组成斗气双翼的能力，但他的空战水平的确是远远不如地面战水平……过往的生命历程中从来没自己飞过，朱鹏这几年试着飞过几次，发现自己稍微有点恐高！

　　伴随着半空中的炎翼火巨人施法打击，地面上的岩浆组成无数利爪抓来，同时一道道大威力的炎弹砸下。

　　朱鹏还躲得，体形巨大的科加斯如何躲得？

　　一道道大威力的炎弹不得不硬扛下来，轰得虚空巨兽怒吼不休。

　　（……这样被他控制住距离，边打边耗，连我都会输。）周身斗气还非常得充盈强横，虽然即便落入下风也可从容退走，然而朱鹏脑海中却并没有闪过这个念头。

　　在来之前，心里就已经有了准备：任何一位传奇，都不会好杀。

　　身形一缩急旋，猛烈一刀缠头绕脑接夜战八方，本来非常普通的两式刀招，此时此刻在恐怖的血杀诀斗气灌注下，向四周扩散打出横竖一圈的刀气厉芒。火焰妖灵被绞杀了数头被强行迫退，而枪械豺狼则收回，朱鹏的左手上又握住了那柄鬼魂魔杖·巫妖王之怒。

　　三阶塑能法术：凛寒冻狱，瞬间发动。

　　以朱鹏魔力为供给，以传奇阶位的鬼魂魔杖为中心，冻气寒芒瞬间三百六十度的扩散开来，四周以火焰为身躯构成的妖灵顿时在低温下一个接一个爆开，反倒是虚空恐惧科加斯舒适得呻吟一声，相比炽热高温的熔岩环境，它似乎还是更能适应低温环境。

　　纯以巫术能力论，朱鹏别说一个人单挑朗索姆兄弟，一对一单挑他都不是人家的对手。

　　只是使用“赫拉迪克之锤”辅以命运卡牌砸出来的鬼魂魔杖·巫妖王之怒即便是在传奇魔杖中也算得上精品的，它的存在极大弥平了双方巫术修为的真实差距。

　　凛寒冻狱结束之后，朱鹏口中自己念诵的魔咒也结束了，他又接了一招土系塑能：“冥土封镇”。

　　这个三阶土系塑能法术并没有直接攻防的能力，就是用来对付死灵召唤、土巨人召唤一类能力的，可以短时间内极大降低方圆范围内土系能量粒子活性，可以短时间内较大降低方圆范围内元素系能量粒子活性，从而降低相关元素法术的威力。

　　在冥土封镇之后，朱鹏又接了一招凛寒冻狱，算是彻底将这方圆之内的土石固化，万物冰封，那些火焰妖灵更是在这种元素粒子活性骤然减弱的超低温环境下自然崩解。

　　然而朱鹏凭借传奇魔杖施法了两个三阶寒冰法术，自己释放了一个三阶土系法术……对面半空中查理·朗索姆的传奇巫术“极炎射线”也准备好了。

　　他们兄弟都擅长土火双属性传奇巫术，若是联手，威力更是化学反应般的上翻数倍，战斗的最初就是以一招大威力的传奇巫术“烈火魔莲”完成清场，将对方的下属击溃，将已方的灵魂奴隶烧杀，完成二次妖灵转化。

　　可惜对方作为中华武士会最强的那一批死剩种之一，单杀能力，瞬间爆发能力委实都太过惊人。

　　贝利身为传奇血脉巫师他的近身搏杀能力并非短板，然而生命力旺盛无比的传奇血脉巫师都被瞬间击溃，打至重伤状态。若非如此，朗索姆兄弟继续联手，时间跨度越长，占据的优势也就越大。

　　（不过……一切都结束了，死吧，极炎射线！）

　　伴随着魔力恍若狂潮般涌出，半空中查理·朗索姆的双手之上，凝聚出一道凝炼强悍到极点的金红赤炎，针尖般纤细的光线打出之际，四周的超低温空气甚至因此凭空发出“嘶嘶”得声响，便如同千万只飞鸟同时惊鸣。

　　在对方这道法术准备的时候，一股极度危险的阴影就已经笼罩在朱鹏心头，当这道单杀法术打出的一刻，危险感骤然间提升到了极点。

　　（这种肯定躲不掉的感觉……精神力锁定，根本躲不掉的单杀定位型法术？）高手搏杀，洞察入微。

　　尤其是修炼到丹道人仙境的一代大宗师级数高手，两强争斗之前，在自身看到对手的那一瞬间，就可以凭借丰富的经验，敏锐的心灵感应，基本判断出对手的体能状态、精神状态。

　　在和自己做出精细的反复对比之后，在真正交手之前于心中已然制定出一套最好的战术打法：或是力量对拼，或是游走消耗，或是孤注一掷，选择强行击杀，速战速决。

　　丹师的这种能力，诸天位面中大部分的传奇战士都是不曾拥有的，他们擅长的是重甲与大剑，更快的移动速度，更强的打击力量，讲究的是直接有效。

　　传统的西方战士，一阶打二阶，二阶打三阶非常之艰难，对于高阶者来说安全系数相当之高，因为双方擅长的能力都差不多。

　　而中华武士会的拳法高手，暗劲被明劲打死，化劲被暗劲打死，这种事情真的不要太多，一直到成功晋升丹师，小命才算是有了基本的保障。

　　可即便是丹师，在21世纪的地球战场上也有可能被一颗无心射出的流弹打进脑子，一生苦修，尽付流水。

　　极度恶劣的生存环境，让空魔位面的地球武者们，不得不压榨出极限状态下的每一分内在潜能，来提升自身的生存几率，这样才慢慢培养出可以与诸天剑圣相比肩的战士侧超强隐藏职业：丹师，丹道人仙境！

　　如果是普通的传奇武者，他们在面对查理·朗索姆的传奇巫术“极炎射线”时也能感受到威胁生命的极度危险，但他们八成会选择躲避，这是身体告诉他们远离危险的敏锐本能。然而，那是错的。

　　丹道人仙面对这一招极炎射线，身体也在疯狂的反馈危险与躲避的信号，但在经过“纯阳仙心”那平静冷漠恍若至高视角的分析判断后，朱鹏就瞬间得出了一个根本躲不掉的结论……这一招，只能硬接到底。

　　当然，要是有什么传奇阶的闪避身法，其实应该也有几率硬躲过去的，然而朱鹏并没有那样的珍贵技艺。

　　面对极炎射线瞬间杀至，朱鹏这一边第一个扛上去的就是狂哮不休的炼狱魔犬阿瑟斯。

　　它之前就已经被查理·朗索姆打到重伤状态了，然而此时此刻在身后主人的意志下，这头忠犬依然周身厉火焚烧、肌肉膨胀，咆哮着迎向那道射线，然后瞬间溃败。

　　极炎射线在阿瑟斯的胸膛处直接炙烧炸开一个人头大的空洞，双手持着大斧的炼狱魔犬后仰倒地，它的周身化为炼狱厉火，涌动，然后消散。

　　然而有了本身就火抗极强的阿瑟斯引动射线威力，半空中查理·朗索姆双手上的高凝聚射线顿时进入第二形态，变成了一道赤红色大光柱，并且呈现放射状，四周的冻土环境被扩散的高温引动起空之流火，眩目灿烂。

　　面对罩来的光柱，科加斯已然先一步挡在了朱鹏的面前。

　　这头虚空巨兽高魔抗高血量，同样也是传奇级别，然而也不知道是眼前这道单杀传奇巫术的威力实在太大，还是科加斯在之前的战斗中已然受创不轻，总而言之，它也没扛多久就筋疲力尽，然后身躯崩散了。

　　那巨大的身躯化为凝紫色的溶液落在身躯之后的主人身体上，在朱鹏的皮肤表面形成大片大片紫黑色刺青般的纹身图案……而朱鹏，在炙热射线罩体的那一刻，已然做好了自己的准备：绯焰天魔剑……斜月破天击！

　　全身的肌肉膨胀，体内的血杀诀斗气疯狂运转的近乎于沸腾，已然丢开了魔杖与枪，朱鹏右手持刀，左手在刀锋之上抹过，鲜血浸透刀锋，那血液之中居然还着一股殷红中隐现淡金的光色。

　　下一刻，光荣军刀倾斜斩出，斜月破天之际，朱鹏原本膨胀到两米五的身躯恢复了原型，体内的血杀诀斗气更是近乎一打而空。

　　破天而冲的斜月剑气好似天外流星，走的是诡异莫测的路数，然而其运行轨迹却似乎合乎万象之奥秘，天地之至理，并且剑招出手的那一刻，带有一种一去不回头摄人心神威势，当真风云俱动，雷霆万钧，直面者恍惚间产生注视毁天灭地之威的感受。

　　剑压破空，幻影重重，转瞬刹那，时与空似乎都为之断裂！

　　砰！

　　只此隔空一击，传奇巫术极炎射线被自中切开一道纤细得缝隙，查理·朗索姆传奇阶的天赋防御力场被直接撕裂，斜月剑气余势不消的斩碎了他的双手，若非这个男人在最后关头本能得侧了一下头，让剑气打偏擦着脸颊划过。传奇血脉巫师查理·朗索姆恐怕已经被这一击，直接削首了。

　　“……吸，呼……”直到这个时候，断裂的双手才传来剧烈的痛楚，然而查理·朗索姆突然感受到脖子后面传来一股森森寒气，还不等他做出应激反应，这位血脉巫师就感到视线猛然旋转漂移，接着的脑袋转到了脖子背面，看到了那个全身汗水浸透，粗喘不休的黑发男子。

　　“……好快……的……刀。”双方身躯同时于半空中坠落，只是黑发黑瞳的男子在地上挣扎了一会后，他拄着刀又一次爬了起来，而也曾威名显赫的查理·朗索姆，他永远都没有再一次站起来的机会了。

　　“呼……呼……”喘息着，朱鹏走到被极炎射线余威打出的火域之中，然后他捡起了鬼魂魔杖，一挥魔杖打出一道残余的冰咆哮，将查理·朗索姆的头颅暂时冰封。

　　而这个时候，被冥土封镇与凛寒冻狱双重封冻的废墟中，传来挣扎与推开碎石的声音。

　　“老哥，解决了没有，过来拉我一把啊。我被压住了……”贝利·朗索姆似乎根本就没想过自己老哥会打输战死的可能性，他在废墟间叫喊着，然而片刻之后，贝利看到一个黑发黑瞳的男人握着一柄染血的鹰刀，一步步走了过来。

　　“……不，这不可能！”下一刻，在贝利·朗索姆不可置信的眼神中，朱鹏双手握刀砍下了他的脑袋。

　　（……我理解你为作为弟弟信任自己兄长的心情，但作为一名理智冷静的巫师，你这样的表现无疑是不合格的。）

　　……

　　在那疯狂的能量波动扩散渐消之后，第一批赶过来收拾手尾的人比朱鹏想象中的更快，并且……更具危险性。

　　背后与脚下喷出蓝色的火焰，大半身躯都是由机械铸就而成的三阶巫师维基第一个抵达了战场，他似乎也有些搞不清状况，有些小心翼翼得在战场上转悠，看着残余的痕迹，感受着传奇之间战斗的氛围。

　　“组长？我是维基，是您赢了吗？组长？”拄着一支材质极好的金属杖，同时右眼电子眼的“热探测能力”启动，左右环视扫描不休。

　　然而安静的冻土废墟之中，只有他一个人的声音在回荡。

　　在一处坑陷中，极为虚弱的朱鹏背靠石壁躲避着维基的视线，他的脚下是朗索姆兄弟的头，人脑因为冰封还保持着活性，但却不能放入储物空间装备中，不然他们的传奇之魂就会崩散。

　　哪怕不是为了自己晋升，对于黑巫师来说，传奇之魂依然是价值珍贵的宝物，事实上若非查理死得突兀，贝利死得惊愕惶然，这两颗脑袋是很不容易得手的。

　　正常的巫师搏杀，一方若是不能速胜直接打灭了对手，往往是以失败方的自爆为结局：我死也绝不会让你好过，甚至有可能拽着你与我一同殉葬。

　　而朱鹏之所以可以接连斩下传奇阶巫师的头颅，则是因为他是近战侧的丹师，近身搏杀之下，护盾被砍爆，即便是传奇巫师也没有应变施法的余地。当然，也有相当一部分战斗并不频繁的巫师不会研究、修习自爆巫术。

　　外面的维基踢踏、踢踏的转了一圈，他的目光渐渐就转到了战场上那些遮掩视线的废墟与陷坑上，并且一步步的走了过来。

　　而朱鹏听声辨位，他微微皱眉地小心蹲下，然后提起脚边朗索姆兄弟的脑袋，开始尽可能的规避维基的扫描眼。

　　“热探测能力”对他来说是没有用的，对于已经被冰封的朗索姆兄弟来说，当然更没有用处。

　　抓紧时间镇压着伤势，调动着气血，恢复着斗气……很难说维基是来救自己的，还是来杀自己的。

　　他是老牌强三阶的实力，现在面对三位传奇巫师的巨额财富，并且这三位传奇巫师很可能仅仅只活下来一位，还是重伤状态。

　　易地而处，朱鹏觉得自己恐怕也会心生杀念，平常自己镇得住这些家伙，可并不代表在自己最虚弱的时候，这些家伙不会反咬自己一口。

　　就在这时，外面的机械巫师维基突然又说话了。

　　“都灵，你也来了啊。快用你的血气感知能力探索一下，我怀疑组长可能受伤，现在被压在石头下面了。”

　　听着维基的话语声，同时察觉另一者的脚步声，朱鹏闭上眼睛，他轻轻地吐出一口气，然后拄着魔杖大步走出了废墟陷坑的遮掩，迎上了机械巫师维基与狂血巫师都灵。

　　看着脸色明显苍白，但周身余威尚存的罗德·卡斯特子爵，这两个家伙的神情脸色都有些异样，三者之间的氛围，莫名的陷入了某种凝固的状态，在这种状态下，朱鹏拄着魔杖，在两名三阶巫师面前止住了脚步。

　　维基的脸上带着一抹意味不明的僵硬笑容，都灵暗红的眸子中透出些许的狂意与兽性，此时此刻，似乎是他们强大，而威名赫赫的组长大人处于重伤虚弱的状态。

　　三足鼎立之势，如同一触即发的火药桶。


第二章 黑暗之魂，源血诅咒

　　微风拂过，寒气流溢波动。

　　现场的气氛几乎为之凝固，朱鹏，都灵，维基三人隐隐间构成一个平衡稳固的三角形，似朱鹏在压迫机械巫师维基，又似乎是都灵与维基在联手抗衡眼前黑发黑瞳的可怕男人。

　　他虚弱，却依旧非常可怕。

　　这种短暂的三方彼此僵持，被远处极轻微的马匹与步兵跑动声打破了，伴随着到来的，同时还有秋月雪莉急切地斥令声。

　　这位美丽的金色长发女孩骑着白色的骏马，她倒提着一柄多重附魔的狙击步枪，正在率国立皇家骑士的嫡系部队迅速得赶过来，对于凡人的综合水准而言，他们已经是快得惊人了。

　　“动手！”

　　维基陡然间低喝一声，一双机械手臂向前挥舞，在破旧的斗蓬飞舞得瞬间，数十架微型机械蜂嗡鸣飞出，它们打出一道道一点都不微型的激光火力射杀眼前的男子。

　　而朱鹏冷笑一下，他将手中魔杖向地面上一顿。

　　辉煌的金色灵纹法阵在他脚下升腾闪烁，下一刻变异绿泥化身的赤焰钢甲有翼龙破阵而出，以庞大的身躯、钢铁的双翼盘护住自己的主人。

　　强三阶机械巫师的爆发力的确是不弱，但要击溃综合属性高得离谱的强二阶使魔赤焰钢甲龙，却也并不是一招一式的事。

　　至于为什么用变异绿泥拟态赤焰钢甲龙，而不召唤出使魔本尊，是因为召唤两者消耗的魔力差别不大，而变异绿泥作为黄金品质召唤使魔，比之赤焰钢甲龙拥有更强的临场应变能力。

　　“都灵……你个蠢货动手啊，这样的机会可能几百年都遇不到一次的。啊啊啊啊……”平时里一直都表现得极为冷静理智的机械巫师维基，此时此刻红着眼睛就好像狂化了一样。

　　他的脚下与后腰处冒出蓝色的喷气火焰将其托起，人在半空中双手双脚伸展变形都冒出枪口炮管，并且向下方开火轰炸。

　　（龙舞，飓风……超速度。）

　　伴随着朱鹏一道道指令的下达，赤焰钢甲龙身上燃烧起深蓝色的魔力光焰，而在巨龙身下掩护的朱鹏则以右手拄着魔杖支撑身躯，以左手掌按着自己的眉心处，他的前额上有一条条青筋绽起，竭力压榨出自己每一分魔力。

　　龙舞让赤焰钢甲龙开着超魔燃烧的状态动作迅快惊人，急速的旋转渐渐就带起急旋飓风般的气浪，最后猛烈地爆发超速度：舍身冲锋。

　　朱鹏伸展右臂一把拉住钢甲龙的尾巴，然后一跃跳到了它的头上，在储物戒指光华闪烁间，这个男人单手挥刀恍若行云流水，与半空中疯狂倾泻火力的机械巫师维基错身而过。下一刻，维基已然变成炮管的右手臂肘整个断裂，而自缺口处喷涌出大股大股黑红色的机油血液。

　　（体能消耗太大，准头已经变得这么差了吗？）

　　“看在你曾经为我效命一场的份上，这一刀不要你的命……滚！”握着光荣军刀缓缓地回身，被朱鹏冷漠可怕目光所注视的维基不自禁地打了个冷颤，他身上刚刚那股癫狂决绝的气势已经完全被打落下去了。

　　而这个时候不远处的步骑混合部队，他们的声音越来越近了。

　　没有了都灵的联手，只凭天赋防御力场破碎，甚至断了一支手臂的自己，没可能再在国立皇家骑士团的嫡系部队面前击杀眼前这个男人，甚至对方稍稍缓过气来，恐怕自己还要被反杀。

　　想到这里，维基恨恨地瞪了地面上那个还在犹豫挣扎的男人一眼，他原本以为以“狂血巫师”都灵一直表现出来的凶狠与狂傲，在面对这种事时会做得比自己更彻底，更狠绝。

　　却没想到对方只是外强中干，实力虽强，心态上却还是个雏儿。

　　在国立皇家骑士团的嫡系大部队真正到来之前，维基转身蓝色的火焰喷涌，他高速的飞遁离去了。

　　得罪了国立皇家骑士团，圣鲁丁公国的王都瑞维尔他当然是呆不下去了，而朱鹏也按着变异绿泥拟态而成的赤焰钢甲龙缓缓降下，被地面上的大部队包围保护在了最中央。

　　“哥，没事吧？”秋月雪莉背着魔能狙击步枪，伸出双手掺扶着朱鹏的一支手臂。缓缓降下，挥手之间，将钢甲翼龙送回。

　　“你又不是不知道华夏人的血脉天赋，只要给我们稍稍喘息的时间，就足够缓过来了。”也的确如朱鹏话语说的一样，此时此刻他的脸色虽然依旧苍白，但比之最初面对维基与都灵时，却已然好看了许多，略见血色。

　　坚韧天赋虽然本身并不是什么特别高级的种族血脉天赋，但随着宿主阶位越来越高后，它润物无声般的加速恢复效果，也在无形之中价值越来越大。

　　……

　　当天下午，国立皇家骑士团总部，罗德·卡斯特子爵的私人办公室。

　　“什么？那个都灵还有维基中途怯战不说，最后还差点袭击您？”黄昏时分淡黄色的光透过明亮的窗射入进来，秋月姐妹穿着类似于军装的皇家骑士团军服，显露出窈窕动人的身材，只是姐妹花此时都是满脸的恼火怒意。

　　其中秋月雪莉还差点冲出去，打算调集军队放翻都灵这家伙，却被朱鹏叫住了。

　　“本来就是相互利用的关系，他会在巨大利益面前有所动摇也是自然而然的，无论怎么样，最后他没有出手，那么我们就把这件事忘掉。雪奈礼最近多安排给都灵一些工作，以安其心。”

　　“是的，哥哥。”相比妹妹雪莉，秋月雪奈礼虽然同样愤怒，但相对而言她就更按捺得住情绪，也更能权衡事情的利弊。

　　这个时候，朱鹏已经以手术刀分别切开了朗索姆兄弟的脑壳，并挖出依旧保持着活性的滑腻脑子，把它们一同投入到玻璃缸的培养液内。

　　水蓝、土黄、赤炎，三色的灵魂之火透过玻璃缸内的粉色熔液，显出瑰丽华美的光芒。

　　“还差两个了，再杀两个传奇，我就能带着你们在这场位面与文明的战争狂潮中相对安稳的活下去。”

　　“……哥，这个黑暗之魂秘术怎么看怎么都觉得邪门，完成它真的能重新平衡您的精神力与武功修为，并且推动您晋升传奇大巫师吗？”雪莉看着玻璃缸内已经渐渐生出触爪，如同游鱼般游动盘旋的人类大脑，用有些怀疑得态度小声地问道。

　　“当然会诡异，当然会凶险，当然会邪门……传奇级别的黑暗巫术啊，但只要一步步完成，这类法术的效果也是出类拔萃的，传奇之魂……诸天通用的高级货币。”如是的语，朱鹏有些玩味似的感慨言道。

　　瑞维尔城内的传奇一役“唤魔师”罗德·卡斯特子爵独自击杀了凶名显赫的朗索姆兄弟，消息扩散之后，效果当真是震慑宵小。

　　那两兄弟在传奇巫师之中可也不是弱者，却就这样死在了这位裁决组组长的手上，当然是够惊爆，够震撼的特大新闻。

　　这甚至比朱鹏加入国立皇家骑士团的初战“光明战役”更加吸引眼球，因为光明战役那一战击溃的是本世界土著吸血鬼，哪怕大家都是传奇阶位，也没人认为他们有资格与朗索姆兄弟比肩。而事实上也的确如此，当时击溃三大传奇吸血鬼，远远没有将朱鹏逼迫到极限状态。

　　只是，作为国立皇家骑士团的军团长，银发女伯爵埃古拉·海辛的报告可就难写了。一场大战几乎把小半个贵族区撕成了废墟，现在连残骸也不再适合普通人居住了……这里可是寸土寸金的圣鲁丁王都瑞维尔，把城市毁伤成这个样，皇家骑士团再有特事特办的专项职权，也是够喝一壶的。

　　于是，在休憩两天，基本恢复状态之后，朱鹏就亲自带又矮、又小、又老但手中政治权力无比惊人的女王大人，共同去阅览国立皇家骑士团最近组建的嫡系部队：皇家近卫军。

　　光在圣鲁丁这头国家巨兽身上吃肉喝血汲取养分，但却一点真金白银都不拿出来，当然是不可能的。

　　好在，这些年马倩蓉的秘血强化改造实验也算是颇有效果，这个时候拉出一支平均水平近乎二阶的死士部队，作为成绩单交出去，换取王室更加的信任与源源不断的物资支持。

　　整个圣地亚哥大陆都已经打得糜烂了，在这种时候，哪怕是尊贵的皇室，在镇压局势汇聚残余的财富与权势的同时，暗地里考虑的其实也是已方的退路，这才是皇室甚至许多大贵族对国立皇家骑士团忍让的最重要原因。

　　前线的局势越是糜烂难看，王都内最后的一支皇家私军就越是重要显赫，尤其是罗德·卡斯特虽然桀骜不驯，但对于皇室，对于贵族阶层依然保持着基本的尊重……那个被当众爆头的死胖子诺尔西恩不算。

　　那家伙与他的家族现在已经被打造成了圣鲁丁公国耻辱的代名词，有点像华夏历史上的秦桧。本身，当然算不上什么好人，但却背负上了那个时代那个阶层的共罪，作为靶子，被唾骂千年。

　　总而言之，罗德·卡斯特这个至少明面上愿意服从上级调遣的强大传奇，对于现在的皇室来说实在太过重要，甚至还会越来越重要。

　　随着这两年时光的流逝，性情有些优柔寡断的二皇子杰尔重病缠身几乎瘫痪，他基本已经失去了独立行动的能力，这一次阅兵是被自己的臣下放在轮椅上推动着过来的。

　　而曾经英武强悍的大皇子洛科夫，在两年后的今天鬓角斑白，面容隐现老态，只是他的腰杆依然挺得笔直，并且在这段时间已经在自己的母亲手里篡取了越来越多的政治权力。因此在衰老的同时，也显得颇有些意气风发。

　　反倒是那位满头华发的年迈女人，圣鲁丁公国铁腕女王，白发，苍白的皮肤，红色的嘴唇，那双蓝灰色的眼睛则几乎不像是个老人。

　　朱鹏面对这母子三人时，只觉得这位女王大人的精气神不要说已经是虚弱不堪的二皇子杰尔，就算是外强中干的大皇子洛科夫也略有不及。

　　皇家近卫军近距离演武，向皇室与前来阅兵的实权大贵族们展示着自身的力量与素质，他们的生命力被马倩蓉以经典调制的秘血催化，一个个以生命力燃烧为代价龙精虎猛，枪法精熟，再加上配给的都是圣鲁丁公国目前最好的武器装备，在实力上可谓是王牌中的王牌部队。

　　因为长年值勤在与非人类生命战斗的第一线，因此心理素质与应变能力也是过硬的。

　　甚至马倩蓉暗地施法激活长时间通过饮食堆积在他们体内的魔性药剂后，这些人短时间内将变成“类·灵魂奴隶”在身后主人的命令下悍不畏死，奋战至最后一颗子弹，最后一滴鲜血为止。

　　“完全不逊色于前线魔属联军最为骄傲的食尸鬼军团，不，是比他们更加强大。”参与过第一线战争，可谓知兵的大皇子洛科夫在检阅之后给出发自内心的赞叹与激赏，而在在场的其它大贵族的眼里，朱鹏更是看到了他预料之中的贪婪与狂热。

　　然而，反倒是这个国家的铁腕女王，不动声色，似乎并没有对眼前以巫术手段结合现代化军事训练，打造出来的精锐部队，抱有任何的惊艳感。

　　“……的确是不错的精兵，由海辛卿与卡斯特卿共同执掌着，我也非常的放心。”老人这句话一说出口，不单单是大皇子洛科夫脸色微变，一旁众多与皇室沾亲带故的大贵族们也是议论纷纷。

　　因为国立皇家骑士团拿出这支两百人的精锐部队来，就是进行政治交换的，以弥补之前在任务中控制不住局势所造成的损失的，换取官方一如既往的信任与物资供给。

　　然而现在女王这样的一句话说出口，等于直接免掉了国立皇家骑士团的过失，并且要求由埃古拉·海辛与罗德·卡斯特继续执掌这支精锐部队。在眼前的局势下，这几乎是平白放弃唾手可得的武装利益。

　　“看过阅兵，我有点倦了，卡斯特卿扶我去那边的林子走一走，海辛卿将你最得力的助手借走一小会，不会介意吧？”老人也不介意儿子难看的脸色与其它人的议论，而是这样笑着问道。

　　“那是他的荣幸，陛下。”埃古拉·海辛扬了扬眉毛，她一提裙摆施了一个贵族淑女礼，回应言道。

　　片刻之后，草木无比繁盛茂密的林间，空气清新爽彻。

　　朱鹏单手扶着穿着黑色纱衣的铁腕女王，他们的身后只是跟随着两名追随服侍的侍女，换而言之，朱鹏挥手之间就可以直接弄死身旁这个掌握着一国权能的……政治怪物。

　　“其实，我很早之前就想死了。”被掺扶着的女王，突然间这样开口言道，如果是换作别的臣子，恐怕会诚惶诚恐。而朱鹏则他只是俯身倾听着，表示着自己的尊重。

　　“洛科夫强硬，并且因为我这些年的冷落而有些偏激扭曲。杰尔软弱，我过多的宠爱这个幼子了……如果是在平常的时候，我退位，交出权力，这都没什么。可现在整个大陆，倾覆成了什么样子，卡斯特卿你是知道的，我自信，这两年来我虽然没有做到最好，但是整个皇室，整个内阁，已经没有人任何人可以做得比我更好了。”

　　“我理解您……在国家动荡至此的时刻，的确是不适合进行政权交替，也正是因为您的威望与政治能力，整个圣鲁丁公国现在还稳定着基本盘，不像这片大陆的许多国家一样，已经崩溃灭国，甚至皇室死尽了。”

　　“……你理解就好……你理解就好。”听到了身旁男人的回答，老人喃喃而语，林间又一次陷入了沉默的状态。

　　“还可以……通过任何巫术延长我的生命吗？我还不能死，如果我死去，整个圣鲁丁公国都将毁灭。”突然间抓住了朱鹏掺扶她的手臂，那般的用力，以至于手臂上的青色血管都变得清晰可见起来。

　　“并非是我不愿意帮助陛下……而是。”说到这，朱鹏微微低眉，然后他才抬起头看着女王大人那蓝灰色的双眼，继续言道：

　　“针对于凡人施展的续命巫术，施法难度与需要的代价暂且不说，这一类法术的最大禁忌就是不可以重复施展。因为无论施法形式怎样变化，续命法术的本质都是将受术者的体细胞激活到极致状态，再想要激活一次……您恐怕会像蜡像一样融化掉。”

　　“……你，早就看出我身上的诅咒了？”

　　“您知道，我有自由进出皇家图书馆密室的权限，建立圣鲁丁公国的初代大帝的确是极为高明的传奇黑巫师，我甚至怀疑他的半只脚已经迈入了半神领域，无论是黑暗之魂还是源血诅咒，这两大法术都让臣下叹为观止。”黑暗之魂，是那位传奇巅峰的黑巫师冲击半神领域的最后一搏，可以极大的加固自身精神力修为。

　　而源血诅咒则是三代内血亲的夺血续命法，本来在密室内的相关典籍都已经被销毁了，然而朱鹏却依然在残余的线索中，找到这个血脉诅咒术的真相：以三代以内血裔的生命为献祭，让自身获得夺取转化接触范围内，三代内血亲生命力的能力……注意，这本质上是一个诅咒巫术，只能由苍老者受术夺取年轻者的生命力进行转换，并且这是被动的。

　　也就是说凡是与眼前这个女王亲近的三代以内血裔，不管她主观意志如何，都会被抽取生命力，直系血裔的转换比例大概是十比一，血脉间隔越远，转化比例自然越低，女王抽取她两个儿子十年生命力，大概可以转换自己一年的寿命，而二皇子杰尔又依赖自己的母亲，并且保持着时常的亲近，因此他现在已经虚弱得瘫痪在轮椅上了，原因无它，体内生命力转化殆尽。

　　“……埃古拉·海辛这个孩子这些年一直拼命在找杀害她父母的凶手，你会将真相告诉她？”埃古拉·海辛的母亲，是眼前这个怪物的亲妹妹，同时也是当年源血法术选定的祭品。

　　“军团长……就让她永远认为自己的父母是被夜族杀害的好了，我一向觉得有些真相，远远比谎言更加残酷。”伴随着朱鹏这番话语，林间又陷入了片刻的静寂。

　　“我脑袋里有恶性肿瘤，当年如果没有妹妹的命，我早已在洛科夫与杰尔年幼时死去了。也许，那个时候就死掉了反倒更好。”

　　“……无论您说什么，我都不会同情您的，吞噬儿子的生命维持自己的生存，当您开始做出这件事时，就已经丧失了作为一位母亲的身份立场，请抱着您的国度，体面的去死吧。”在说出这番话的时候，朱鹏的表现与仪态依然是那般的轻柔温和，彬彬有礼，同时有着一股发自内心的真诚。

　　远处所有人看来，都觉得这两人君臣相宜，相谈甚欢。

　　“我也不需要你的同情，这辈子我嫁给了权力，伤害了妹妹的，我补给了她的女儿，伤害了杰尔的，我补给了他十倍的宠爱……洛科夫失去了母亲的爱，但他最终会拿起权杖加冕成王，那将是我对他最后的诅咒。”推开朱鹏掺扶的手掌，这个国家的铁腕女王在身后两名心腹侍女的陪伴下走远了。

　　对于眼前这个女人的一生，朱鹏无从评价，无话可说，或者……求仁得仁，无复怨怼！？

　　在阅兵仪式后的次月，深宫之中那位自称是嫁给权力的女人，死在了自己权力的宝座上，她的尸体腐烂得异常快速，当天晚上，二皇子杰尔暴毙于自己的卧室之中。

　　几乎所有人都认为是大皇子暗地里动得手……天可怜见，这黑锅大皇子洛科夫背个瓷实，但真的和他没有半毛钱关系。


第三章 何苦，何必

　　很多时候，看别人做某件事的时候会觉得很容易，甚至更进一步的认为由自己来做的，肯定可以比对方做得更好……这其实是一种人生错觉。

　　任何一种可以称之为工作的存在，其内里必须充斥着与之相应的内核。

　　大皇子洛科夫在看自己那铁腕母亲执政时候，就觉得对方老朽昏庸且无胆魄，甚至不能明白对方是怎样赢得她年轻时“铁腕夫人”的政治威望的。

　　然而当那位难以评判生平对错事非的老人在处理政务的过程中，突然死在自己的王座上后。

　　仓促接手的洛科夫在真正继位之时，他才渐渐明白自己面对的是一种怎样的积重难返，怎样的时局艰难。

　　整个千疮百孔的圣鲁丁公国，就像一辆在高速路上狂奔不休的报废汽车，作为它新的主人，洛科夫当前最需要做的，并非是控制它，而是稳定它，弯道超车，大漂移等等超常规技术性动作是做不出的，强行尝试，唯一的结果就是让整个国家瞬间陷入四分五裂的境地：

　　直到自己真正上手时，洛科夫才知道当个皇子与成为一位国王，有着怎样巨大的差距。才知道像自己母亲那样，举重若轻般镇住局势，需要怎样的政治威望与高明手腕，可他已经没有机会再去学习了。

　　整个圣鲁丁公国，在洛科夫付出的一笔一笔“新手学费”中滑坠入深渊，宛如一股大风，将原本就在钢丝上艰难前行的国家吹拂得失去了平衡。

　　而国立皇家骑士团，或者说朱鹏这一边，是有些自顾不暇的，因为学院管理层的最新指令终于下达了：果然是就地参战指令！

　　甚至还根据巫师不同的阶位，下达了针对于异位面“虫人”族的战时杀戮额度，每年要杀戮多少虫人族，杀什么阶位的虫人族，做不到要上缴巨额的罚款，做到甚至多杀了，也有与之相应的战时奖励配额。

　　面对于这条政务令的底线时，朱鹏是占了很大便宜的，因为他的巫师等阶是强二阶巅峰，他只需要达到强二阶巫师的杀戮额度就好，而不需要达到传奇巫师的杀戮额度……要知道，这两者之间可是天高地远般的差距。

　　“啊啊啊啊啊，学派指挥部那些家伙和食人魔有血缘近亲吧？我每年的杀戮额度怎么和大哥差不多啊，我们两个的实力有可比性吗？”在国立皇家骑士团的总部内，马倩蓉双手抱着头在水晶球面前连声惨叫。

　　不仅仅是她而已，总部内的许多受雇佣巫师、巫师学徒都像地球人看着电脑一样，注视着自己面前的水晶球，被自内闪烁出来的光辉映得脸颊明亮。

　　有许多传奇大巫师更喜欢用秘法印记，但从实用性来说，终究还是水晶球的功能更强大一些。

　　两者，就像是智能手机与台式电脑的区别。

　　……

　　向水晶球中导入名字，水晶球自然就会导出对应人物的杀戮额度，每个人多少不同，但基本上就是按照阶位等级划分的：

　　一阶巫师要击杀十头左右的一阶虫族，低于这个数字要受到惩罚，高于这个额度五倍会受到相应嘉奖，低阶的嘉奖尚且罢了，意义本身不大，而越是高阶的嘉奖，就越有价值。

　　在这次文明战争中表现优越出众的话，甚至可以获得杀戮、守护、荣誉三种类型的战争勋章……当然，受限于虫人族的文明等阶，这场战争也仅仅只开放三等勋章。

　　事实上对于巫师文明而言，诸天之中低于五阶的异位面战争，都没有资格称之为文明战争，因为它们存在本身连威胁到巫师文明的可能性都没有，只有被征服、统治、奴役的结果，如果不是这一次的异位面战争来得过于突兀，甚至连三等勋章都不会开放。

　　并且原定在黑堡学院内部举行的研修生“谍影争锋”前置赛，也直接被设置为战场实战考核，在这次战争中表现得最为优异的前二十名，将拥有直接申请谍影考核的巫师权限。

　　因此，许多真正的强者，根本就不会把自己的目光盯在最低杀戮额度以及低阶奖励上面，他们所看到的只会是战争勋章与谍影争锋的权限资格。

　　当然，对于普通的低阶巫师来说，杀戮额度这个东西其实是很要命的，意味着他们不能再一味逃避战斗，躲在安全的大后方，不然只是上缴巨额的罚款，就足够将他们中的大部分人罚得倾家荡产。

　　……杀戮、守护、荣誉三种类型的战争勋章，本身是通天巫塔特产的巫术奇物，可以与任何附魔装备兼容，提供攻击、防御、魔力增幅等等效果，并且拥有这三类战争勋章，即属于巫师世界特权阶级，因为带来的权力与收益往往会伴随巫师的一生；

　　谍影巫师的名额争夺，相比战争勋章的争夺都更加的激烈，并且成为一名谍影巫师想要获得战争勋章也就容易了许多，对于他们来说，单纯探索到一个资源丰富的世界，本身就是大功一件，若是再潜入其中立下许多功勋，一场异位面入侵战争打下来，身上想不挂上几个战争勋章也难，当然，战死率也是非常高的，谍影巫师参加位面战争基本上全是靶子……

　　随着洛科夫执政时间的推移，国家形势越见举步维艰。

　　这样说对他个人而言可能非常的不公平，他很、非常的努力，但整个国家或者说整个大陆的局势依然陷入了全面覆亡的边缘。崇祯皇帝也很努力，但凭他的才华与能力已经拽不回气数已尽的大明江山。

　　洛科夫现在面对的也是类似的情况，甚至更加恶劣艰难。

　　前线战场上，西方的魔属三国居然和异域文明的虫人族联手了，他们轮番打击默契配合，渐渐就将东方强国的联军打崩，甚至在这个过程中虫人族向瑞维尔发动了一次外太空轰炸与空降兵落地入侵相结合的强饱和打击：

　　天穹之外有冰蓝色的流星陨火砸落，地面上有大量的虫兽突然涌出。

　　不过因为拱卫王都的精锐部队与五位传奇大巫师的存在，这次强饱和打击组合拳被硬生生的封挡住了，虫人族派出一位传奇阶的强力施法者，朱鹏一看是风系的，追杀对方一千多里将之斩杀，经过实验测试之后居然发现可以融入“黑暗之魂”中。

　　这位虫族施法者的精神力等阶其实比朗索姆兄弟都更胜一筹，只是作为异域土著，没有天赋防御力场，没有足够的法术储备，能力虽然诡异奇妙，但在被朱鹏适应之后，也就难逃一死了。

　　因为本身不是巫师，灵魂品质略低，但同样是类人生命体，因此也可以投入到传奇黑巫术中，消融灵魂完成精神力转化仪式……至此，朱鹏晋升传奇三阶大巫师的基本条件就凑齐了，仅仅只是还差一个至为重要，至为关键的引子。

　　“林倩，启动一下你的异能。”

　　在距离瑞维尔数千里外的前线军事指挥部，秋月姐妹，“狂血法师”都灵、“毒虫女巫”克雷蒂这些皇家骑士团嫡系都拉出来了，甚至军队中还掺杂着几名不久之前刚刚被朱鹏从朗索姆兄弟手上救下来的昔日同学。

　　追杀那名风系的虫族施法者，一路跑出一千多里，朱鹏干脆就帮附近守军一个忙，清剿掉一个刚刚发现没多久的虫族地穴。

　　学派管理层的就地参战指令已经下达了，二阶巫师的最低额度是十名二阶虫人，或者两百名一阶虫族，国立皇家骑士团不少巫师都需要完成额度任务，因此顺势就把部队拉过来，反正瑞维尔刚刚成功封挡了一次强饱和打击，无论魔属联盟亦或虫人族的下一波打击，应该都不会太快到来。

　　开发消磨这处虫族地穴已经过去两个星期了，期间甚至有一位瑞维尔的传奇巫师跟着军队过来分一杯羹，他的任务额度是击杀十名三阶虫人或者五名传奇虫人或者一千名二阶虫族。

　　一名传奇虫人可以折算成两名三阶虫人，或者二十名二阶虫人，也就是说朱鹏的任务额度已经完成了，他在这之后击杀的，全都算到功绩配额里。

　　这个转化比率并不是很严谨，但很符合目前战场上的现实情况。

　　虫人族是贵族式阶级架构，它们的三阶生命体总数量不是很高，但三阶传奇的比例极高，这是由于它们的社会发展模式决定的：

　　唯有晋升传奇的三阶生命体，才有独属于自己的智慧与感情，普通的三阶虫人，也有自己的智慧与感情，但不大像人，反倒更像是三阶的强壮野兽。

　　在得到朱鹏的命令之后，林倩自阴影之中走出，甩手褪下包裹的斗篷，开始闭目施法，现在的她又恢复了往日的青春亮丽。

　　在学院战争期间，这个女人曾经被巨型虫兽吞入腹中历经生死，全身的皮肤都被大面积的炙伤，后来跟随了朗索姆兄弟也根本不敢治愈自己，七转八转又转到了朱鹏手上，她是安心了，第一时间就不惜代价治愈自己的旧伤。

　　只可惜，朱鹏已经对这熟悉的娇美容颜视而不见，只是拿林倩当预言系巫师使用，她的“泛意识问答”能力相比低阶巫师的预言法术准确太多了。

　　大地土石随着异能力量的作用，渐渐凝聚出一个小半身躯长满虫鳞甲壳的女人，她以右手不断抓挠着自己的左半边身躯，对于这片被异域虫族侵蚀的空间泛意识而言，虫族的入侵就像身体突发恶疾，身躯异化过程中的痛痒酸麻几乎难以忍受。

　　“请您，告诉我最近范围内，是否有与我同阶……不，是比我更强一阶的光明之魂？”朱鹏坐在指挥部的办公桌后，他双手交叉向眼前的泛意识体询问自己的目前最为关心的问题。

　　“……我很痒。”

　　“……”

　　“我很痒，很难受，我要那些虫子的头，很多很多，越多越好。”土石组成身躯的异化女人右拳紧握，丑陋的脸上满是狰狞狂恶之色。

　　“给它虫子的头，把战场上所有虫子的头都割下来给她。”朱鹏对一旁的传令兵下令，片刻之后，自然有一队又一队的部队战士将成袋的虫头一袋接一袋的送来，虫头被倾倒入以那个土石女人为中心的魔阵内，然后像融化一样渗入进去，这半个月来对于虫族地穴的清剿实在有许多的积累，当至少有近两万颗虫子的头被投入到魔阵内后，石头女人身上的异化组织终于消失了，她最后居然变成了一位颇为清秀安宁的石质少女。

　　“……谢谢您的款待，尊贵的将军，神秘的法师，强壮的战士……至于您想要的，是您的终究会是您的，不是您的再去追求也抓不住，春天种下了种子，到了秋天自然会收获回报。”伴随着话语，在白烟之中，那位清秀的石头少女消散得无影无踪。

　　而已然筋疲力尽的林倩汗水浸透了巫袍，在法术结束后直接一头砸倒在地上，紧紧贴合在身躯上的黑袍，映衬她雪白的皮肤如同一条刚刚将鱼尾化成双腿的美人鱼……朱鹏身后侧站着的传令士兵都看得呆了。

　　“……林倩小姐过度劳累，昏过去了，去叫医务兵过来把她抬走，再批她两天的假。”朱鹏低着头一边思索着刚刚那个位面泛意识的回答，一边拿起一本书翻开。

　　“啊！？”

　　“啊什么？我刚刚的命令不清楚吗？”

　　“哦，是的。”在心里疯狂吐槽自己上司不解风情的传令兵小伙子小跑跑了出去，在两名医务兵过来把林倩以担架抬走时，秋月雪奈礼刚好拿着文件走进来。

　　“……林倩姐怎么了？怎么晕倒了？”黑色长发披散肩头的清丽女孩有些疑惑的问道。

　　“装的，就像我当年刚来黑堡时，她自己给自己下毒一样……从尸山血海里一路爬过来的人，怎么可能因为精神力与魔力的大幅消耗而直接陷入昏迷？若是她真的有这么柔弱，也没本事跟随朗索姆兄弟活着走到瑞维尔。”一边说着，朱鹏一边翻开查理·朗索姆的笔记，对照着一本土系巫术书阅读并写出自己的理解，再次对照笔记。

　　“哥……既然你已经不在乎了，为什么还要把这些人留在自己身边呢？尤其是那个楚南，连您过去那些大学同学都厌恶他，多次的背节弃信，这样的人您居然给了他比林倩还高的职务？我有点想不明白。”双手拿着文件于腰腹之间，秋月雪奈礼皱着双眉疑问，她似乎真的是被这个问题困扰了很久。

　　“怎么，楚南那家伙得罪你了？”

　　“那倒没有，他见到我毕恭毕敬的，明明是一位一阶巫师，但……真的挺让人看不起的。”

　　朱鹏闻言，停顿了一下手中的笔，然后继续低着头写着字，他的随身笔记是一件附魔高档货，虽然只有薄薄的一本，但实际上却几乎有一个图书馆的容纳量，并且拥有索引与加密功能，在整个巫师城都很流行。

　　“楚南……那个家伙我了解，当年他在校蓝球队时，是有很多女孩子喜欢的，后来深渊降临我们的世界了，他陪着我带领那些同学，和南月学姐和混蛋吴培刚，我们一起带着相信我们的同学往外面跑，相信我们一定能活着走出那片地狱。那个时候他是个挺敢拼命的人……直到他女朋友死在他怀里，他也是在那一次觉醒了阴影异能，这些年，可能是在影子里藏得太久了吧，我也越来越不认识他了。”朱鹏低着头，一边写着东西，一边轻轻地语。

　　雪奈礼在他身旁静静得听着，哥哥很少和她们说起这些过去的事，哥哥也从来都是那种向前看的性子，很少会沉浸于缅怀过去的软弱之中。

　　“所以，哥哥您是顾念着往日的情分？”

　　“在乎，何苦杀，不在乎，何必杀？现在这些人，杀之于我何益？救之于我何损？”说到这里时，朱鹏抬起头，看着他身旁的一向贴心的妹妹。

　　“我用楚南，只用其才，甩给他一个骑士团的职务，仅仅只是因为他配得上……至于我剩下的那些大学同学，有一个算一个，除了林倩和楚南之外，你看有一个稍稍可堪一用的吗？只不过因为大家都是地球遗民，他们还都是华裔，给口安生饭也就是了，厌恶这，厌恶那，他们够格吗？”

　　说完，摇了摇头，朱鹏不再说话。

　　他终究还是想给华裔的巫师留下一些精英的，李静玄建中华武士会，连扫厕所的职位都只雇佣华人中的老大爷，年轻力壮的黑人白人一概不要，印度人在扫厕所、看厕所方面别有专长，还请了一位印度高手去当说客，被李静玄一口回绝了，半点面子都不给。

　　中华武士会，哪怕是扫厕所、洗马桶的工作，除非没有华裔遗民干，不然永远都轮不到你们这些外族人。

　　朱鹏今天留这些于他来说无损无益的故人，也是差不多的心情，往后你们混发达了，多少照顾一下还在深渊之城吃不上饭的同族，就算还我这份人情了。


第四章 略做调剂，舒缓神经

　　清剿虫族地穴，类似于攻打人族城池。

　　虽然可以相对安全快速的完成限额积累，但这些虫兽与虫人倚仗地利优势步步为营的坚守，打起地道战来终究还是很缠人的。

　　朱鹏有意练兵，锻炼自己的军事指挥能力。他把部队与皇家骑士团的嫡系都拆分成三部分，一部分作战，一部分预备，一部分休整，始终保持老兵带新兵，老人带新人的模式，这样即降低了战损，又可以较快的带出熟练兵。

　　但也正因如此，推进的速度就更慢了。

　　“罗德，这样慢慢搞下去实在是太无聊了，不如你我玩两把索罗斯家族的传奇斗兽棋？”蓄着红胡子显得略有些邋遢的传奇巫师斑克这一天突然来找朱鹏，他右手握着魔杖，左手捏着胡须，身后跟着两名徒弟一副穷极无聊的模样。

　　“抱歉，晚辈还有一些杂务……”朱鹏客套的话语说到一半时，斑克的手中出现了一颗暗红色的卵。

　　伴随着它犹如心脏般的轻微地搏动，一股朱鹏非常熟悉的，混乱自由的黑暗气息在空气中扩散弥漫。

　　“下斗兽棋，如果没有彩头就少了至少一半的乐趣。这是深渊之中一种可怕恶魔的死卵，我是没有办法把它唤醒了，它离开深渊已经很久很久了。但卡斯特你号称是‘唤魔师’对于你来说，重新唤醒它的意识并不困难吧？”

　　“这，就是我的赌注。”红色胡子几乎积蓄到腰间的老头这样言说着，并且他把那颗卵递送到朱鹏的眼前。

　　它被一个精巧的合金装置盛放着，然而那熟悉的深渊魔气，却依然清晰邪异。

　　“……您，想要在我这里得到什么？”朱鹏把自己的目光从深渊恶魔的卵上挪开，抬头问道。

　　“查理·朗索姆的《融火秘典》落在你手上了吧？你赢了，这颗深渊之卵归你，你输了，那本秘典借我读两个月，这颗深渊之卵依然归你。”所谓融火秘典，即是朗索姆兄弟关于血脉、火法的实验研究笔记，在传奇巫师这个圈子里颇有名气。他们选择向通天巫塔贡献研究成果，以换取研究经费，当时通天巫塔在审核后给了一个A级评价，这在传奇巫师圈子里颇为轰动。

　　看着斑克已经准备好的斗兽棋盘，上面索罗斯家族出品的族徽，朱鹏恍然间想起了多年前在深渊之城，他与这个家族的交集……无名剑诀，诞生出科加斯的卵，都是在这个家族得到的。

　　偶尔听到传闻，据说这个家族在巫师城经营得颇为兴隆、财源广进，其独具特色的使魔角斗赛事，蔚然成风、喜爱者众。

　　……索罗斯家族特色的斗兽棋，需要参与者至少有自己可以控制的使魔才能进行，虽然斗兽棋盘本身也提供一些基础型使魔，但除非你的指挥能力胜过对手好几个等级，不然用这些公用基础型使魔是很难取得胜利的；

　　传奇斗兽棋的规则：保护已方中央水晶塔，同时三路兵线出击，以击碎中央水晶或击杀对手全部召唤使魔为胜利条件。

　　传奇斗兽棋最多可以容纳两方共计十人同时进行，但这一次朱鹏这边出三人，传奇巫师斑克这边出三人，剩下的两方四个位，全部交给虚拟英灵“棋灵”来控制，以追求胜负的不可控性；

　　朱鹏手上算上科加斯的话，一共也才六头召唤使魔，这个数字对于一名巫师来说已经不算少了，召唤使魔不是灵魂奴隶，负荷太多的话对于精神力的压迫也是极大，因此传奇巫师斑克师徒三人，也只派出六头召唤使魔，缺口的三头以公共使魔填充……

　　把秋月姐妹叫到军帐中，大概商量了一下后，兄妹三人站在了棋盘上师徒三人的对立面，然后将手掌按在了斗兽棋盘镶嵌的水晶球上，下一刻整个世界便猛然间变得不同起来。

　　朱鹏与秋月姐妹猛然间就变得如同远古巨神那般庞大，各自端坐着就与身旁的山岳比肩。

　　蔚蓝的天空，娇美的山林，远处有飞鸟大小的巨龙在翱翔咆哮，它猛然扑下猎食地面上奔跑的猛兽。

　　“呵，这个游戏做得还真精致呐。”秋月雪莉仰头四处看了看，轻轻吸气时，再闻不到前线战场上空气中充斥的血腥与污浊。

　　“雪莉你要是喜欢的话，这场赌棋结束了，这个斗兽棋盘我送给你……当然，是你们输了的话，你们要是赢了我可就不送了。”斑克人老成精，看得出眼前这三人间的亲近亲昵，因此他也不嫌秋月雪莉只是一位低阶巫师，颇为和善风趣的言语道。

　　“那还是算了吧，哥哥最讨厌输了，他这个人平常看着豁达，其实胜负心很重的，要是因为我输了赌斗，他还要生我的气。”吐了吐舌头，秋月雪莉笑着回道，被她姐姐轻轻地捶打了一下。

　　“哪有这么说自己哥哥的……”

　　“雪莉，如果打赢了，我给你和雪奈礼各买一个你们最喜欢的新款斗兽棋。当然，是打赢，如果打输了就什么都没有了。”朱鹏也笑着给雪莉一个许诺，索罗斯家族出品的东西，在巫师城引领一时之风潮，给两姐妹买两个，偶尔打着解闷也好，做得的确是非常精细华美的。

　　寒暄之后，正式开战。

　　朱鹏驾驭周身铠甲包裹的钢铁小矮子暗神走的是中路，现在的它退化成零阶一级时刚刚完成寄生的模样，而越过一座又一座已方防御塔与朱鹏对线搏杀的当然是传奇巫师斑克。他们的反应速度，知识积累，都比低阶的巫师强出太多，在场也只有他们两人对线，才真的是势均力敌。

　　斑克控制的召唤使魔，是一头持着血色巨镰的红袍骷髅，周身火焰覆盖血腥戾气惊人，当初制造它的手法一定和善不到哪里去。

　　“我们好像以神明的至高视角，看着自己召唤使魔重新成长起来的轨迹，这个过程对于作为主人的巫师来说也是一种反思，得到了什么，错过了什么，如果重新培养一遍，我们的使魔会不会拥有更加强大的力量？”

　　“当然，这是对于我们来说的，对于那些低阶巫师甚至学徒来说，通过索罗斯家族特色的斗兽棋推衍，虽然不敢说一定尽善尽美，但真的可以提前获得一些知识，一些对于未来的思考与畅想，甚至，提前一步感受传奇的力量。”伴随着话语的迷惑，红须老头斑克突然手指微动，那头倒持血色巨镰的红袍骷髅身形猛地前冲，在已方兵线推过来之前，自下而上的斩出三道连绵的血色刀光，正在重新适应身体状态的暗神明显反应不及，开场便先挨了一刀。

　　“呵呵，烈刀骷髅，我学徒时期最为倚仗的召唤使魔，成长度真的是不高，但初始伤害可是高得离谱哦。”占了便宜，然后便猛地拉回。

　　这时双方的兵线也从两方各自基地推动过来了，它们前面步兵，后面弓兵，丁丁当当地打在了一起。

　　对于上场就挨了一刀，朱鹏也不以为意，零阶一级的暗神，朱鹏启动的是超状态能力，在这个状态下肉体的潜能都在得到缓释，无论是四维属性，亦或是伤势与体能恢复速度，暗神在低阶的召唤使魔当中都是出类拔萃的。

　　而在其它路线中，已方的上路和下路辅助是虚拟英灵，上路的虚拟英灵面对老头斑克的大徒弟，一名正式阶的男性巫师，肯定是要陷入劣势下风的。

　　虚拟英灵控制的火焰石巨人被那名红发的年轻男巫控制着巨剑恶魔追杀虐打，然而虚拟英灵虽然笨拙，但却有一个好处，那就是一根筋的肉到底，不会心态爆炸。所以劣势也就劣势了，这样的上路虽然不可能支援全场，但却也很难崩溃。

　　下路则是秋月雪奈礼控制着一台横向蝎子似的双加特林机甲，配合着那名虚拟英灵的节奏在打，对方是虚拟英灵辅助，但雪奈礼性子在不黑化的前提下柔顺温和，她就跟着辅助的节奏打。

　　这样导致的后果是，明明对面那名物理输出者是由老头斑克的女徒弟控制的，无论对使魔的熟悉程度，还是实战经验都比雪奈礼出色，但她却只能占据优势，而始终无法将优势转化为真正的胜势。

　　因为双方一打起来，雪奈礼这边是两个同时打对方，而对方的辅助虚拟英灵却很少能帮上那名女巫师的忙，偶尔还要碍手碍脚，这样的一加一减间，双方的综合实力居然就势均力敌了。

　　并且这台正在被驾驭的丑陋机甲，却是雪奈礼学习魔导机械学的成果造物，装载两侧的两挺加特林重机枪火力凶猛，并且机甲胸口处还被加载了一架火焰喷射器，如果输出全开的话，其杀伤爆发力是非常恐怖的。只是雪奈礼担心过热后导致机甲崩溃，因此一点点调试，一点点适应着自己的机甲。

　　对于她来说，真的像红须老巫师斑克所说的一样，是在通过这斗兽棋盘的强大推衍能力，在完善自己的知识与造物。

　　搏杀的间隙，返回基地之中，不光是刚刚承受的伤势迅速的复原，生命值迅速的补满而已，每个人的眼中滑过的是复杂至极的数据流，巫师的斗兽棋盘是不会给你具现化效果的某些装备的。

　　那些滑过的复杂数据流，全部都是千奇百怪的加持效果与巫术能力，力量强化、速度强化、生命力强化，喷射火焰的能力、火焰龙卷的能力、甚至禁咒法术的能力，只要你选择了就会往你的召唤使魔身上加持。

　　但往零阶使魔身上加持禁咒亦或高阶巫术的效果是什么？当然是术法还未加持结束，召唤使魔就已经烧成了灰烬。

　　即便是召唤使魔可以承载的加持能力，如果你在前线获得的“经验值”不够，加持到一半就结束了，经验值或者说积分是不会退回的，至于你的召唤使魔是因此崩溃，还是实力毫无提升，斗兽棋的棋灵系统是不会理会的。

　　即便操控者非常小心的，只用肯定足够的经验值，为使魔加持同阶能力，新加持的能力也可能与召唤使魔原本的魔力回路冲突，最后导致崩盘死机。

　　最为安全的做法，就是加持使魔本身就已经拥有的，千锤百炼的属性与能力加持……但很少有操控者甘心这么做，或者说你这么做了，面对对手各种极限型的强大能力组合时，你如何应战？

　　同样是打游戏，地球人类真的仅仅只是在打游戏而已。

　　而经过巫师文明吞噬、吸收、转化的斗兽棋，可不仅仅是打游戏，高阶巫师可以借此回顾自己的过往，查漏补缺，弥补破绽。

　　低阶巫师可以借此展望自己的未来，检验自己的构想，百般锤炼自己的思路。这才是这个游戏可以在整个巫师文明风靡起来的原因，因为有利益，有助于整个文明更进一步发展强盛的利益，至于娱乐性，有需要，但那是次要需求，对早已经步入诸天文明战争中的巫师文明来说，早就已经剪切掉太过纯粹的娱乐文化了。

　　就像男女欢爱的真实目的是为了繁衍，在巫师世界会风靡任何一种游戏的原因，归根结底，都是为了自身的强大。

　　……战争，特别是达到亡国灭种级别战争的胜负，是万万不可完全由最顶级的几位强者来决定的。如果那样，即使赢了，胜利的那个种族只会成为强者的寄生虫……

　　斗兽棋，召唤师峡谷之中，随着时间的推移，与不断入侵对方野区收割，秋月雪莉驾驭的赤焰钢甲龙升到了六级，这个等级就是一阶了，四项技能全部出现：龙舞、飓风、超速度、镭射龙息。

　　只是秋月雪莉她并没有按照朱鹏的原本路数进化，而是保留龙舞、超速度，但将飓风与镭射龙息换成了赤炎护甲与爆裂火球。

　　赤炎护甲同时提高防御、生命力与对四周的火焰燃烧效果，而爆裂火球固然远不及镭射龙息的威力凶猛霸道，但魔耗与负荷也因此小了许多，以赤焰钢甲龙的四维属性，爆裂火球它可以在短时间内连喷出五发，容错性因此大大提升不说，总体的破坏杀伤力未必会比镭射龙息弱上多少。

　　在这个时候，上路的巨剑恶魔在塔下强杀了朱鹏这一边的熔岩石巨人，召唤师峡谷五个位，每个位都只有三个召唤使魔名额，换而言之，只要斑克的这位男徒弟再杀朱鹏这一边的上路使魔两次，朱鹏这一边就再没有上路了。这样哪怕对线期维持不崩，后期打团战的时候，也是要面对极度劣势的。

　　然而还不等他稍稍高兴，扛着敌方防御塔的攻击逃出来，草丛之中便猛然扑出一头周身赤焰燃烧的钢甲巨龙。

　　超速度、龙舞，双重状态加持之下，那头生命大损的巨剑恶魔还未及抵挡就被扑倒了，鬼都知道自己大损状态下不可能拼得过对方，巨剑恶魔在赤焰钢甲龙的攻击下艰难地往已方塔下移动，只是看这形势，它能成功活着逃回去的可能性已经是很低了。

　　秋月雪莉“改版”的赤焰钢甲龙攻击力相当之高，赤炎护甲与爆裂火球同时启动，眼看秋月雪莉就要收下这真正的第一滴血……巨剑恶魔猛地跃起，背上原本看上去是装饰性的双翼挥动，将它远远抛送到了已方的塔下。

　　赤焰钢甲龙还不死心的开着不断喷射的爆裂火球扛塔追杀，结果超速度的效果已经结束，在扛了两下之后刚刚才六级的“打野龙女”不得不往回退，再不退，被人家换掉甚至反杀，自己吃亏就吃到姥姥家去了。

　　上路追杀失败，下路的对耗搏杀打得也是异常的激烈，双方的辅助都已经倒下了一个，四头召唤使魔全部都是半血上下的状态，斑克的那名女徒弟还总是激进无比的抢攻。她的师兄已经斩下战果了，在导师门下学生之间也是存在激烈的竞争关系，抱着这样的想法，她当然是越打越心急。

　　不过毕竟是老牌的正式巫师，心里急却稳得住，再加上能力上的确是超过秋月雪奈礼的，随着时间的推移，她渐渐就占据了一定的上风。

　　因为雪奈礼要在强化上投入太多的心血，这头魔导机甲本来就是草创机型，雪奈礼在给它加载能力的过程中，甚至要比雪莉的改版还要难，雪莉那是在原有基础上进行改版，而她基本上就是自己重做，自然束手束脚，难度上不可同日而语。

　　而在中路，老奸巨猾的斑克将烈焰死神这个使魔驾驭的纯熟至极，数套技能组合，硬是让他打出千变万化，压着暗神猛揍，打得几乎抬不起头来。

　　而暗神除了以邪魔咆哮弹回击之外，就只能靠着自己强抗性、强恢复的特性来硬捱到底。

　　又一次被打到了钢甲破碎，类似于半血以下的状态时，朱鹏控制着金属小矮子开始往回跑。

　　在斗兽棋这个版本中，是没有召唤师技能、回城这类能力的，上阵后退全靠跑，如果你有传送的能力，那一定是你自身技能之一，或者使魔特性。

　　（这小子真是难缠到了极点，难怪能在召唤使魔这个方面拥有这么高的成就，他的那条炼狱魔犬还没有放出来，我就已经感到吃力了，不过，再压一压他，只要我们师徒三人三路都打出优势，他的那条炼狱魔犬再强悍，这一局也一样要输给我。）眼看着那个钢铁小矮子甩动小短腿，消失于视线，斑克也不以为异，只当对方是回基地恢复状态去了。

　　然而，他也实在是太小看地球人积累多年的游戏经验了，我们对于游戏的利用可能不及巫师文明，但真让巫师与地球文明同样派出两个战队来打游戏，地球人未必会输，因为巫师们的着眼点实在太多，而地球人，他们只追求打的赢。

　　暗神钻入草丛之中，这个过程中它的身躯就开始迅速的融化，最后变成了一团绿色中透出淡金的绿色泡泡。

　　再片刻后，淡金色的绿泡泡重组身体，变成了一头暗金色的巨大毒蛛，它喷吐蛛丝，穿梭过正常使魔不可能行走的路线，避开了所有可能的监视眼，然后来到了下路的草丛中埋伏起来。

　　索罗斯家族制作的虚拟英灵，智能水平是很高的，虽然它们可能无法应付真正的巫师，但在察觉已方已经是三打二的局势后，它毫不犹豫得发动了舍身冲锋，周身包裹着红芒撞在了对方的辅助使魔身上。

　　然而斑克的女徒弟不惊反喜，她只当是虚拟英灵的又一次判断失误，直接就火力全开打在了对方身上……打不到对方输出，杀掉辅助使魔也比毫无斩获来得强，每个位只有三个使魔名额，全部杀光，对方的中路水晶不爆也是输。

　　而秋月雪奈礼这一次并没有退缩，毫不犹豫挺着两台加特林，开着火焰喷射器就撞了上去，虽然是这一边的先手，然而在斑克那名强大女徒弟的操控下，最后她那边付出辅助使魔的命，就能换得下路的双杀优势。

　　如果……没有一头暗金色的大蜘蛛突然从草丛里扑出来的话。

　　蛛丝，先是自草丛中远远射出，打在敌方那头辅助召唤使魔的身上，斑克的女徒弟还没反应过来，朱鹏操控着的暗金色大蜘蛛就猛地顺着蛛丝扑了上去，它周身萦绕着幽绿色的毒云雾，在扑到两个目标身上的时候，绝望恐惧发动，蜘蛛的身上好像有一道灰色的女人面孔在尖叫哭嚎。

　　绝望恐惧的技能效果让两个使魔僵硬了不到两秒，但在三个使魔的火力全开之下，两个半血的脆皮使魔哪怕是两秒也站不住。

　　当整个召唤师峡谷回响起下路秋月雪奈礼“双杀”的提示时，斑克师徒三人都处于懵了的状态，一时间不明白发生了什么。

　　“索达斯，上路没人了你不说一声？”

　　“莱文，不要……我的对手一直都在上路，而且你觉得虚拟英灵有足够的决断权限，直接从上路赶到下路去杀你吗？”

　　虚拟英灵智能的设定基础，就是中规中矩，这个斗兽棋是给巫师下的，如果虚拟英灵在召唤师峡谷超神了，那算什么事？

　　“……不要再吵了。莱文，这次不怪你，是我被对面那小子给阴了，没想到他的使魔具有双形态，完全没看出来啊。”

　　“不过你们下路也要做好视野，不要再被他阴一次了。”斑克只以为是朱鹏的召唤使魔具有双形态，这些年朱鹏的初始使魔变异绿泥的确是没什么名气的，无论是炼狱魔犬阿瑟斯、虚空恐惧科加斯甚至是赤焰钢甲龙，都的确比变异绿泥声威显赫太多太多。

　　但没有名气，并不代表不强，尤其是科加斯困于极限，阿瑟斯受制于炼狱的今天，当朱鹏晋升传奇大巫师后，作为初始魔宠，变异绿泥有相当高的几率晋升传奇魔宠。

　　那时候的它甚至可能比阿瑟斯与科加斯加起来，都要难缠可怕得多，因为它完全是由朱鹏一手培育起来的。

　　不受限于外力，只求诸于自身，一步又一步攀爬而上的艰辛困顿，自然会逐渐铸就比之一步登天、生身传奇，更加强大牢固的底盘基石。当然，晋升失败像黄金蛮牛一样直接焚毁，也未可知。


第五章

　　寄生心脏/暗神（暗属性/蓝色）：

　　亲密度：88

　　种族值：212（矮人武装加成状态）

　　特性1：冰原矮人，在生命力与力量上获得加成；

　　特性2：天赋武装，天生拥有对于武器的惊人掌控力。

　　技能：1、寄体强化2、爆炸重锤3、超状态4、雪国的呼唤

　　毒蛛王/安达利尔（暗属性/虫属性/暗金）：

　　亲密度：70

　　种族值：252

　　特性1：剧毒特性，特攻毒伤效果翻倍，普通攻击附加剧毒效果。

　　特性2：人蛛形态，转换为第二型，人蛛一体形态。

　　技能：1、蛛丝/网，2、毒云雾/弹，3、绝望恐惧/灵气，4、再生/复生

　　铭文：迎接剧毒的洗礼……你会发现，痛苦与快感只有一线之隔。

　　……

　　（臭泥，规避攻击之后，开启超状态，近身后以爆炸重锤执行强力打击，开启雪国的呼唤，别管那些小兵，直接跟它硬刚一波正面。）得到身后主人的命令后，变异绿泥化身的金属小矮子迈着小短腿穿过了烈焰死神的三道刀气间隙，开启超状态的速度加成冲到了对方的近身，双手挥舞钢铁大锤如同螺旋桨一般急旋……其实还是有区别的，不知道是不是因为本体并非固定形态原因，在技能方面从来是十项全能的变异绿泥对于武技的掌握率非常低。

　　如果是同为朱鹏麾下的使魔，它拟态后模拟的武技还能有七八成的水准，如果是拟态陌生的武技型使魔，变异绿泥顶多模拟出对方武技的五成左右水准，像这一刻的爆炸重锤，如果由暗神本体使用施展的话，此项技能的威力还要增幅两到三层上下。

　　这个时候，在中路的双方都已经是十一、二级的二阶层次了，斗兽棋盘中六级为一阶。

　　六级一阶，十二级二阶，十八级则为三阶，当然，等级顶峰的十八级三阶能不能进化成传奇使魔，这就要看使魔个体潜力与身后主人的培养水平了。

　　十二级二阶的召唤使魔，尤其是暗神这一类皮糙肉厚的重甲步兵类型，对于四周小兵的围打攻击已经不太在意。

　　它的身形跳跃起来抡大锤砸下，躲避不及的烈焰死神双手握镰刀向上封挡，刀锤交击，以烈焰死神为中心，它脚下四周的土地都扩散开一圈陷坑，含带着冰雪魔力的强波动扩散开来，四周许多敌方小兵都受到波及，身躯甚至直接因此崩碎泯灭。

　　雪国的呼唤，二阶暗神的大招能力，体内流淌的古代矮人之血让它周身充溢寒冰的魔力，强化攻防甚至可以减慢乃至直接冻结对手的身躯，与减缓冻结能力相比较，古代冰原矮人那点攻防加成反而是不值一提的。

　　没有任何人在战斗过程中，希望自己行动迟缓甚至越打越慢。

　　（好了，撤回来，往旁边的草丛里躲。）看硬接一记爆炸重锤，被冻结身躯的烈焰死神又被金属小矮子抡了两锤后，有解封复苏的迹象，朱鹏迅速下达指令让麾下使魔见好就收。

　　近身，打了一套，然后迈着小短腿转身就跑，这个时候“雪国的呼唤”效果还没有结束，暗神形态周身冰风暴包裹，靠近它的单位就会受到冻伤与减速的双重影响，以至于明明机动灵活几乎是在飘的烈焰死神就是追不上小短腿，眼睁睁看着它钻入草丛之中。

　　老巫师斑克在心里估算了一下对方可能在的位置，然后烈焰死神的身躯虚化，漂浮一般透墙穿过，直接就截在了对手的前面。

　　老巫师心理素质过硬，可轻易不会被对方的爆发打击吓到，这就好像战士和巫师作战一样，双方未近身前，巫师几个大威力法术砸下，百分之九十的战士即便不死心理防线也崩溃了，因为自身的伤势实在太重，因为身边的同伴受创太多，不死也是半残状态，然后他们或者是犹豫不决，或者是一哄而散，最终的结果都是被巫师以远程法术杀掉其中的绝大部分，甚至全部。

　　正确的解法是无视死伤与受损，硬着头皮冲上去与施法者进行近战，这样还能勉强争取到一线胜算，因为巫师也有心理承受限度，施法后也需要喘息回魔。当然，硬要理解为技能冷却时间，其实也差不多。

　　现在烈焰死神面对金属小矮子暗神也是差不多的情况，如果心态崩溃被对方打怂，对方缓过来就打你一波，缓过来再打你一波，那主动权就尽在对方手中了，老巫师斑克则选择在烈焰死神伤势不轻的状态追击，要在短时间内反手打回去。

　　然而烈焰死神穿越石壁卡在对手的落点，迎头撞上的却并不是熟悉的金属小矮子，而是一头刚刚从草丛中钻出来的，通体暗金色狰狞凶狂的大毒蛛。

　　（这双形态，连拥有的能力也变得截然不同了？）

　　无论巫师斑克是怎样想的，烈焰死神都被剧毒蛛王扑了个正面，攻击/绝望恐惧/攻击/毒云雾，在被恐惧的短短两秒钟，剧毒蛛王周身包裹的毒气如同火焰般炙烧侵蚀着对手的身躯，在恐惧慌乱结束的第一时间，烈焰死神再次发动能力让身躯虚化穿墙逃逸，它这个能力可以频繁使用，但越是短时间内接连使用，针对于生命力的自损消耗也就越大。

　　当身躯透过石壁再次落于地面时，烈焰死神仅仅只剩下些微的残余生命力了，它迅速往已方防御塔方向扑去，想要回到基地恢复生命补完状态。

　　然而，地面上突然有阴影越来越大，它猛然地回身，最后却只看到一只暗金色的大蜘蛛吊着蛛丝猛然扑落……烈焰死神，几乎瞬间就被撕裂身躯。

　　老牌传奇巫师斑克，被朱鹏以变异绿泥的诡变战法，拿下了第一局。

　　“有一套，你这个使魔真是厉害，但有点厉害的过头了，它一定有什么严重的弱点才对。”一边投放自己第二头使魔，斑克一边对朱鹏如是言道。

　　而朱鹏这时已经让变异绿泥以剧毒蛛王形态开着毒云雾清光了兵线，开始攻击敌方中路的防御塔。

　　这座防御塔一经拆除，已方视野范围就会获得极大的优势，中路塔的战略地位，可以说是三路塔中最为重要的。

　　“的确是有弱点的，如果您能找到的话。”朱鹏轻笑着，回了对面套话的红须老巫师一句，变异绿泥的两个弱点基本上只有朱鹏自己才知道，一个是承载力不足，一个是拟态转换过程中的极度脆弱状态。

　　前者是指，无论拟态转换成什么形态，施展那些技能，承受一切伤害的，终究都是变异绿泥自身，举例来说就像现在场中的变异绿泥以剧毒蛛王的形态表现良好，但作为拥有者朱鹏是很清楚的，其实变异绿泥已经很感到疲惫了。出场以暗神形态出场，中途变幻成剧毒蛛王形态，回到线上再变回暗神形态，刚刚又一次拟态剧毒蛛王形态……已经接近极限了，变异绿泥的生命力只剩小半，体能不足三分之一，意志反应已经开始变得迟钝。

　　后者，则是指变异绿泥在进行拟态过程中的零物防，零魔抗，全凭自身单薄生命力支撑的状态，一旦受袭，几乎会被瞬杀。

　　（再坚持一下，再消耗对方一波，就可以回来了。）

　　当对方的中路塔被暗金色的毒蛛消耗大半时，斑克的第二使魔一头强壮的丧尸巨人出现了，它继承了烈焰使魔十二级二阶的等级阶位，并且状态完足，肯定不是变异绿泥以现在的状态能够拼得过的。

　　在对方出现的瞬间，朱鹏就控制着剧毒蛛王退却了。

　　斑克虽然觉得这一次，剧毒蛛王肯定是回已方基地恢复生命值去了，但刚刚吃过一次亏，他还是向上下路的两个徒弟打了个信号，让他们各自小心留意。

　　而隐没于草丛中的剧毒蛛王退回基地了？

　　当然，不是。

　　生命值可以通过基地恢复，但变异绿泥的精力损耗，这是什么都恢复不了的，所以朱鹏依然是之前的战术思路，以强弩之末再打一波消耗，将便宜占足占够。

　　而在这个时候，下路已经开始了大混战。

　　现在的双方局势是朱鹏这一边被杀掉一个上单位基础型使魔，对方的巨剑恶魔发育极为良好，战力非常强大。

　　中路朱鹏勉强凭借变异绿泥的奇诡能力放倒了斑克，但现在变异绿泥也到了极限，而斑克的第二使魔右臂钢铠包裹的丧尸巨人龙精虎猛，气势鼎盛。

　　下路，秋月雪奈礼双杀了对方一波，然而返回基地后消化这些“经验值”就浪费了她许多时间，再次到线上时第一辅助使魔已经被击杀，第二辅助使魔也损失了小半生命，因为传奇巫师斑克那名女徒弟的强大能力，双方又一次打得势均力敌难分难解。

　　这个过程中，斑克那一边游走打野的虚拟英灵居然打出一次颇为精妙的截击，让莱文瞬间就抓住了机会，三打二先绞杀了第二辅助使魔。

　　幸好秋月雪莉发现得快，中途扑了上去，但已方的第二辅助使魔已经战死，秋月姐妹她们两人面对的依然是三打二的局势，随着对方魔力回路冷却的技能重填，原本发育极好的赤焰钢甲龙终于也在不甘的一声咆哮后被……那头游走打野的虚拟英灵收割了人头，这一幕气得物理输出者莱文俏脸都白了，然而和虚拟英灵生气，毫无意义。

　　边打边退火力全开，在凶猛攻击的掩护下秋月雪奈礼成功退到了已方塔下，然而就在以女巫莱文为首的三头使魔即将退却之际，螃蟹似的魔导机械装甲突然凶猛前冲迎着三人展开了全部的火力，莱文身旁那头受损最重的辅助使魔在第一时间就被打死了，这下双方的辅助位使魔都仅仅只剩下一头。

　　游走打野的虚拟英灵毫无畏惧的与猛烈前冲的魔导机甲硬碰硬，互换火力强行对撼，在它的AI智能中，已方两个打对方一个，这是必胜之势。

　　然而才吃过亏没多久的女巫莱文则猛然想起了导师刚刚发的警示信号……中路没人。

　　（不能打，不然三换二，我接下来就算是半出局了。）念头在莱文脑海里电闪而过，朱鹏与斑克双方都是一共六头使魔，斑克这一边是独揽其中三头，因为传奇巫师能够控制使魔在后期发挥出传奇战力，这一点是索达斯与莱文都做不到的，索达斯与莱文两人共分剩下的三头专属使魔，索达斯在上路一直没有战死，莱文战死了一次，现在用的已经是第三也是最后一头专属使魔，她死不起，更不敢再失误战死。

　　反正，两个虚拟英灵换对面一个虚拟英灵加专属使魔，已经是赚了。这样在心里安慰了自己一下，莱文控制着使魔“弩箭攻城者”迅速的退回。

　　然而预料中从天而降的暗金色大蜘蛛迟迟都没有出现，反倒是那头发育并不怎么样的打野使魔，在秋月雪奈礼的机炮轰鸣声中灰飞烟灭……它可能至死都不明白，为什么自己的队友会毫不犹豫的卖掉自己，二打一，明明可以打赢的。

　　几乎与此同时，上路的索达斯控制巨剑恶魔又一次塔下强杀了第二头上单使魔，本来他仅仅只是挥动剑气不断压制而已，然而看到敌方那神出鬼没的赤焰钢甲龙出现在下路，然后被已方击杀。

　　他顿时心里没有了后顾之忧，这种状态下要是还不敢再搏一把，那也打不好上单位了。

　　身形跃空而起，深红血色的大剑挥舞，如流星般飞降斩落，扛着敌方防御塔的打击，索达斯控制的巨剑恶魔强行斩杀了敌方上单，这个时候防御塔的攻击对于十二三级的巨剑恶魔来说，已经不太伤了，它完全可以从容退走，回到已方基地进一步的强化自己……如果天空中没有一头突然降下的暗金色大蜘蛛的话。

　　准确无比的扑在了巨剑恶魔身上，攻击/绝望恐惧/攻击/毒云雾，最后接了一招毒蛛网定住了巨剑恶魔，而变异绿泥拟态而成的蛛毒蛛王也在对手的疯狂反扑之中战死。

　　绝望恐惧只能限制对方技能与位移，但使魔依然是可以保持正常普攻的，而发育极好的巨剑恶魔，它手中那柄血色巨剑的普攻数据高到离谱。

　　砍死了剧毒蛛王，从恐慌与蛛网缚身的状态下恢复，索达斯的巨剑恶魔第一时间又一次振翼飞起，想要再强行逃回一命，然而使魔在半空中刚刚张开双翼，就被防御塔一道慢悠悠的光球砸中，然后自半空中被砸落下来。

　　从头到尾，这头巨剑恶魔前后扛了五记越打越疼的防御塔攻击，它不死谁死？

　　而这一刻，如果说充斥索达斯心中的情绪是懊恼的话，那么充斥在莱文心中的情绪就是耻辱了……她被对面一个刚刚晋升正式巫师没多久的小丫头，完美的打了一波心理战。

　　明明那头暗金色的大毒蛛去上路了，然而秋月雪奈礼却表现出汇合强杀的姿态，硬生生的吓退了莱文，单杀了斑克一方的辅助和打野，再加上她之前拥有的两个人头，这个下路输出位算是彻底起来了，即便是自己也压不住对方了。

　　（干得漂亮，双杀双助攻，你的战绩已经不能再好了。）

　　在心底里安慰了一下刚刚死回来的变异绿泥，朱鹏向斗兽棋盘降下了自己的第二头召唤使魔：炼狱魔犬·阿瑟斯。

　　第一使魔开局是零阶一级，第二使魔是一阶一级，也即是六级，第三使魔是二阶一级，也即是十二级。

　　如果第一使魔战死时，没达到六级，那么第二使魔出场就是六级，如果第一使魔战死时超过了六级，那么第二使魔出场时继承第一使魔的召唤等级，也即是阿瑟斯继承变异绿泥的十三级出场，是二阶二级。

　　在现实世界里，阿瑟斯没进阶到二阶过，它是从极低阶位被朱鹏以赫拉迪克之锤一锤砸到传奇阶位的，因此还引来了炼狱魔鬼瓦克西，搞得朱鹏极为被动，不得不与其结缔了城下之盟。

　　然而在这个斗兽棋灵的世界里，一切规则就没那么严谨了，虚拟的资源，以及朱鹏现今的知识积累储备，都足够他制造出一头全新的二阶阿瑟斯，这一次朱鹏没有再为阿瑟斯填充火焰系的能力模版，虽然在斗兽棋盘的虚拟资源之中就连“炼狱厉火”的兑换选项都有，但那至少是传奇阶的能力……这一次朱鹏给阿瑟斯兑换的，是寒冰与幽冥的力量。

　　把它召唤出来后，阿瑟斯依然是持着大斧的狗头人形态，然而朱鹏以神明般的视角居高临下的俯览，知道这头使魔的内在力量已经与以往截然不同了，它依然是阿瑟斯，但却不再是炼狱魔犬，至少在这个世界不再是。

　　……

　　中路阿瑟斯与对面钢铁臂铠丧尸巨人的战斗，是钢铁与钢铁，肌肉与肌肉之间的碰撞，只是铁臂铠的丧尸巨人打得刚猛，而开始使用寒冰与幽冥力量的阿瑟斯打得猥琐，狡诈。

　　阿瑟斯的本性实质来说是偏向于刚猛强悍的，但它忠心耿耿，朱鹏让它怎么打，它就不折不扣的执行，哪怕现在这种打法是偏离它的本性的。

　　挥舞大斧，召唤具备幽冥与寒冰双属性的魔阵笼罩大地，钢铁臂铠丧尸巨人在这魔阵之中被迟缓了脚步，每一步踏出地面上都结出一层薄薄冰晶，在这种状态下阿瑟斯与它打一波，然后退回塔下杀小兵不断恢复自身生命。

　　它现在是拥有亡灵属性的，窃取生者生命力，渐渐补充自身。

　　相形之下，斑克的第二使魔就过于纯粹追求亡灵的巨力、厚皮与无痛了，尽管刚正面的能力远远超过此时的阿瑟斯，但只要它不敢直接冲到塔下强杀，随着时间的推移，亡灵巨人就要越见陷入劣势。

　　而这个时候，老巫师斑克这一边的上下路都已经打得很艰难了，莱文面对拥有四杀零死战绩的雪奈礼，并且雪莉驾驭第二使魔剧毒蛛王的本体死盯着这里，让莱文只能在塔下据守，眼睁睁看着已方防御塔被雪奈礼一点点的远程点爆。

　　而上路她的师兄索达斯更加的悲情，他现在使用的是一头基础型使魔，用的本身就不熟悉，再加上对面的上单使魔有点克制他，导致的结果是双方打的接近于势均力敌，他甚至是因为占据着等级上的优势，才能保持维稳，想要进取获得优势，那就非常的困难了。

　　“过来，强开小龙……看看对面会不会跟上来。”斑克看着上中下三路这慢刀子割肉的架势，一咬牙干脆选择了放手一搏。

　　他觉得自己这一边如果打团战是可能有优势的，而打对线，目前来看因为前期的崩盘，劣势已经很明显了，基于这种思考，选择就很明确了。

　　斑克这一边的弃守三路，直接开小龙的选择，让朱鹏也是一愣，因为在地球时代时，会这样做的是很少的，上中下三路防御塔的价值远远比一头小龙更高许多，对方这明显是不管不顾也集合开团。

　　并没有因为斑克的挑衅而选择应战，朱鹏这一边老老实实的收了上中下三路一塔，然后回基地强化自身属性，竭力拉开双方的等级、实力差距。

　　收了小龙之后，斑克的五人团直接冲中路，在朱鹏等人赶来之前丁丁当当的将本来没怎么受损的中路塔损毁大半，然而刚正面朱鹏这一边是不畏惧的，再加上已方虚拟英灵在敌方上路正在冲上路二塔，朱鹏这一边的四名使魔就在大损的一塔下迎上了对方五位。

　　然后，钢铁臂铠的丧尸巨人就发狂了一般冲了上来。

　　他身上罩着已方辅助使魔的防护罩法术，庞大的身躯突然间像山一样顶撞向秋月雪奈礼控制的重型魔导机甲。

　　秋月雪奈礼这个时候在朱鹏四人阵容中的中央处，看着斑克直接顶塔硬上，朱鹏眉头一挑，直接下令开打……这个时候已经避不开了，万一溃败的话，之前的优势尽付东流。

　　斗兽棋的规则模式可是和当年的英雄联盟不一样，当年地球人的英雄联盟随便死，巫师世界的斗兽棋，每个位三名使魔，死光了就完蛋了，基地水晶不爆也一样是输。

　　因此，斑克才不顾一切的选择强行团战，英雄联盟是个推塔的游戏，而索罗斯家族的传奇斗兽棋，却是个搏杀的游戏。

　　像山一般砸在了中央，大地土石如浪潮一般涌动，然后大量的土石汇聚到丧尸巨人的金属手臂之上，形成一支夸张巨大的山石臂爪，在这巨爪的笼罩下，秋月雪奈礼控制的魔导机甲根本就没得躲，一爪正中，然后被扔到斑克那边的阵容之中。

　　谁都没想到这一招的变化，朱鹏驾驭的阿瑟斯已经是状态全开，开启了大招“阿努比斯”召唤，周身扩散着亡灵死气与极度森寒，大步冲撞入敌阵之中，雪莉控制的剧毒蛛王，陡然吐出蛛丝冲天而起，然后就那么扑向敌阵，直指杀伤力最强的莱文专属使魔：弩箭攻城者。

　　甚至于那名虚拟英灵的辅助使魔，都做出了最正确及时的决断，它将开着大招的丧尸巨人直接石化定住，即消耗了它的大招时限，也让它在已方防御塔下尽情承受着越打越疼的能量弹攻击。

　　然而谁也没有想到，这场棋赛的胜负，却是由斑克自己，与陷入死局的秋月雪奈礼联手完成的……扎古草创机，那台一直以来表现出色的魔导机械，于四周的攻击与自身的超载过热中，轰然爆炸！


第六章 燃烧的瑞维尔

　　无论大爆炸，到底是不是秋月雪奈礼之前预想好的，事情的结果都是斑克这一边受到无可挽回的重创。

　　一个发育极好的输出位发动自杀式爆炸袭击，伴随着冲击与火焰的膨胀，敌方所有单位都陷入了中损甚至大损的状态。

　　在火焰萦绕间秋月雪莉驾驭着暗金色的剧毒蛛王于半空中降落，直接就生撕了莱文的“弩箭攻城者”使魔，它周身有幽绿色的毒焰在溢散，一时半刻杀不掉它，拖得稍久，在场的其它使魔都要因为伤害的叠加战死。

　　然而即便杀掉它，开了大招完成“阿努比斯”召唤的阿瑟斯也会将它们全部收割，所以斑克这边的人只能选择退，看能不能逃出去一两个重整旗鼓，而不是在这里将全部的家底都投入进去然后打光拼光。

　　可是，它们终究是一个都没逃掉。

　　身躯巨大化的阿瑟斯周身扩散着亡灵死气与极度冰寒，凡是接触到它气息的使魔，都脚下冰霜丛生步履艰难，然后被朱鹏与秋月雪莉跟在后面逐一的击杀了，回过头来，亡灵巨人硬扛着防御塔的攻击，强行格杀了已方的虚拟英灵辅助使魔，但它仅剩的气血已经不足以支撑它在阿瑟斯与剧毒蛛王的面前逃生。

　　打输了这场团战后，因为绝对的战力劣势，以及已方上路已经被朱鹏那一边的虚拟英灵上单使魔打爆了二塔及上路水晶，斑克干脆就认输了。

　　虽然他还剩下最后一头强力使魔未召唤出来，手里有最后一张王牌没有打出来，但即便打出来，也明显不足逆转眼前这般恶劣的形势了。

　　传奇斗兽棋结束，军帐之内，众人都已从棋盘中抽回了意识。

　　“我最后一头使魔是传奇使魔，也是我最大的倚仗，只是没想到你根本没让我把局面拖到中后期，唤魔师……你的确是有一套啊。”表现得颇为豁达的红须老巫师斑克伸手递出了深渊兽卵，这个时候朱鹏是不好表现得多么谦逊的，因为这个时候表现得谦逊，就是在打对方脸了。

　　所以，朱鹏这个时候“呵呵”就足够了。

　　斑克师徒三人联袂离去了，那件索罗斯家族的传奇斗兽棋盘却被留了下来，看样子，传奇老巫师斑克他有很长一段时间不会再想下棋了。

　　“雪奈礼，这个棋盘你和雪莉拿去玩吧，对于你们探索未来的道路也是有一定助益的，可以用来参考，但不能全信，毕竟只是模拟现实而已，并不是真的是现实。”朱鹏伸手点了点桌面上的斗兽棋盘，然后他继续道：“等回了巫师城，我再给你们两个买最新版的。”

　　“谢谢哥哥。”还没等雪奈礼开口，雪莉就先一步的开心道谢。

　　这个传奇斗兽棋盘也是价值不菲，秋月姐妹这些年即便有不少的收入积累，要购买这个的话也是会非常肉疼。

　　看自己妹妹这么的喜欢，雪奈礼笑了笑也就没有再说什么。

　　在秋月姐妹将斗兽棋盘装入空间装备后，两人一同往外走时，朱鹏突然开口问道：“雪奈礼，刚刚的自爆，到底是意外还是你事先想好的？”

　　闻声，面前黑色长发的明媚女孩回眸一笑，她露出洁白的牙齿，红唇动人，眼波流转，笑着言道：“哥……你猜呢？”

　　“……”意外与预谋的可能性都很大，这种事情，即便是朱鹏也猜不准，而且也没必要一定去猜。

　　……

　　棋盘斗兽，对于众人来说，仅仅只是一段小插曲而已。

　　无论胜负输赢如何，朱鹏与斑克之间都不会因此生出什么间隙，传奇大巫师，认赌服输的基本气量还是有的，在接下来的日子里，朱鹏与斑克通力合作，基本清剿了这处地下虫穴，这对于虫族来说就是被拔掉了一个城塞，不说因此伤筋动骨，但也算是被撕下了一块血肉。

　　最后地底深处还钻出一头强三阶的巨型堡垒虫，面对它两名大巫师都没有出手，由嫡系下属配合着兵力解决掉了。

　　也就在堪堪完成任务的时候，朱鹏突然接到了一封来自瑞维尔的电报，公国国王洛科夫即将大婚，而婚礼的对象是……朱鹏名义上的直属上司，国立皇家骑士团军团长：埃古拉·范布隆克·温盖茨·海辛。

　　“有点奇怪哦，现在整个国家内忧外患的时候，那个洛科夫怎么突然急着想要结婚？”朱鹏在看过电报之后，将文件传递给军帐内的其它人阅览。

　　秋月雪莉在看完电报后有些不解的自语了一句，但她却也直接道出了在场众人心中的疑惑。

　　“或许，正是因为国家处于这样艰难的时候，我们的国王大人才会想以一场盛大的婚礼重新凝聚整个国家的向心力，这些年因为不断的打仗与截截败退的前线，瑞维尔对于各地区残存政府的控制力已经被削弱到极点了，现在国王大婚，只要明面上还承认他这个国王，各地区的政府就不得不有所表示，而只要有代表来到王都，一切就可以谈了。”秋月雪奈礼在略做思考之后，给出了一个在事理上最说得通的答案。

　　“无论国王是怎么想的，都与我们关系不大，陛下与顶头上司的婚礼总不好不参加，我们启程，回返瑞维尔。”伴随着朱鹏一声令下，历经洗礼现在已颇有沙场精锐气势的部队收拾辎重，开始班师回朝。

　　一路上，朱鹏或者通读朗索姆兄弟的融火秘典，或者研究早年得自谢玄谢三少的绯焰天魔剑。

　　绯焰天魔剑，出自巫师城一个斗气武学大宗派炼狱岛的传承，这个宗派在位面战争中遗失了这门剑术最为重要的斗气内核，仅剩剑术本身的传承。

　　钻研修炼者十之八九沉迷其中，最后神志错乱癫狂而死。但，即便如此，这门剑术依然是炼狱岛的至高绝学，擅自修炼者，杀无赦。

　　只是炼狱岛毕竟是衰弱了，甚至至高的剑术绝学都流落出来，被中华武士会得手，辗转落到朱鹏手里，朱鹏能看出这套剑术精绝高妙，但他本身所学驳杂，也不愿意投入太多的心思，然而他修炼的是自创斗气，根基深扎于无名剑诀的博大厚重，却也同时会受到所学武功的导引影响，武功影响斗气，斗气影响武功，这是一个相互作用的过程。

　　随着血杀诀越来越精微玄妙，随着朱鹏对于斗气的理解与控制越来越精进化境，血杀诀就越来越契合于绯焰天魔剑法，这就好像一个铁模子，你拿已经成型的铁物件硬往里面镶嵌，最后不是模子碎了，就是物件本身碎掉。

　　绯焰天魔剑就是那个铁模子，而其它修炼者已经修成的斗气功法就是物件，只是这个铁模子实在是过硬，以至于多数情况下都是修炼者已经成型的斗气功法被其冲毁，便如同承载倚天的剑鞘，不能用来承载玄铁重剑一般。

　　而朱鹏的血杀诀斗气本身就是不断微调变化的炽红色铁水，朱鹏拿这铁水浇铸铁模子，自然是一浇一个准，双方契合得严丝合缝，宛若天成。

　　而这，也正是朱鹏越来越觉得绯焰天魔剑修炼起来没有太大难度，甚至可以完成其剑术杀招的原因之一……斜月破天击！

　　（斗气修炼出奥义，可以激发斗气特效，这我是知道的。但我最近怎么觉得这套剑法如果修炼到高段位，也可以产生斗气特效呢？）朱鹏学习巫术，不能算是天资愚钝，但也就中人之资，高明不到哪里去。

　　也就是有丹道人仙境的启智明性加成，让他勉强搭上了天才的边，但学起来依然是一步一脚印，有些时候面对那些复杂的思维模式与算法甚至会觉得头疼欲裂，难以理解。

　　然而他修炼武功的时候，无论是琢磨国术，亦或者是修炼斗气武功，脑子里都灵感涌现，才思如潮，甚至有江河咆哮，压都压不住的感觉。

　　朱鹏在武学才情这方面，明显是比他在巫术上面的才智，高出太多太多了，可惜他是身在巫师世界，如果是身在高端武道世界，朱鹏的前进之路无疑会坦荡好走无数倍，更容易登临绝顶。

　　通读学习融火秘典有许多晦涩难通之处想不明白，自己研习剑术武功，反倒是突飞猛进一日千里的精进，就是在这种不知该喜还是该忧的状态中，朱鹏带着军队返回了瑞维尔。

　　然后，他看到了一片陷于大火之中熊熊燃烧的末日王城。

　　……我是单身狗，你们也别想成功结婚，烧烧烧烧烧，在烈火中获得永生吧……

　　时间退回到罗德·卡斯特子爵率领军队返回，抵达王城的五个小时之前。

　　虽然这次皇室的婚礼庆典颇为的仓促，但因为多年积累的威望，以及这是这些年来少有的喜庆日子，因此在王都中艰难生活的民众们，还是愿意拿出自己余剩不多的财富，共同祝福他们的陛下幸福喜乐。

　　庆典的气氛，在官方开启库存发放物资的那一刻达到了顶峰。

　　欢歌笑语，醇酒肉食，空气中都弥散着甜香的味道，广场上有免费发放的白面包，一日之间，昔日的繁荣与富庶似乎又突然间回到瑞维尔。

　　在这样的狂欢与喜悦之中，度过了整个下午，然后自无数阴暗的巷道之中突然涌出大量的虫子，天空中飘来飞行皮艇，在落日的余辉中向下方投放大当量炸弹，百年古城，瞬间淹没在一片战火中。

　　一驾驾飞行皮艇扩散全城各个节点，然后向下方投放士兵，嗜血的士兵。

　　“燃烧吧，那里是地狱，我们这些不人不鬼的东西，喜欢地狱，也只想呆在地狱……将瑞维尔化为一场盛宴，吃了它。”伴随着嚎叫声，魔属联军全副武装的食尸鬼军团扑了下去，他们或者说它们体魄强悍，军事素养出众，每一名食尸鬼战士都持着冲锋步枪并且肩扛火箭炮。

　　对战普通精锐战士，这些食尸鬼战士以一敌十可能有些困难，但百名食尸鬼战士，在巷战中以百敌千却并没有多大压力，它们半亡灵化的体质在热武器作战中优势实在太明显了。

　　当然，面对这虫族与魔属联军的突袭，瑞维尔也并非是一点反击能力都没有，整个王城所有的战争潜力勃发，竭力抵抗着敌方狂潮一般的攻势。

　　成年人、老人、妇女、孩子，在食尸鬼军团的炮火与枪弹面前全部都一视同仁，并且只要脑袋还没打碎，身躯还保持着基本完整，这些食尸鬼就会伏身咬他们一口，片刻之后，有部分体质适合的死尸就会重新爬起来，这些由食尸鬼发展出来的食尸鬼，即便是没人杀，绝大多数用不了多久也会自然失去活力，少部分熬到天亮，也会被阳光射杀消灭。

　　但对于这座城市来说，不断涌出、扩散、增殖的虫兽与食尸鬼军团，就是一场最黑暗、最恐怖的噩梦。

　　国立皇家骑士团，香谢丽舍第278号，裁决组的总部。

　　似乎是收到了冥冥中传递而至的指令，无论是虫兽还是食尸鬼都重点往这处建筑冲击。

　　凭借多年经营与地利优势，据点短时间内还是撑得住的，若是死守不成则往下方基地逐层退守，整个地下实验室的地下网络四通八达，无论是以少打多的巷战还是逃脱，都是极好的地利优势。

　　因为黑堡高层的就地参战指令，每一名巫师都有最低杀戮限额，因此短时间内大家的战斗热情都是很高的，但马倩蓉心里非常清楚，对于这些巫师来说，一旦杀得够了，或者感受到生命威胁，他们绝对一个逃的比一个快……比如，自己的老爹马勇贞就在收拾行囊包裹，想要把能带走的全部都带走。

　　“爸，鹏哥走的时候，委任我当留守负责人，现在遇到点事您就要拉着我跑，这合适吗？”

　　“有什么不合适的啊？傻闺女，这不是‘点’事啊，通过你丽纱阿姨看到的画面，那是一大片，一大群，瑞维尔根本就挡不住的虫潮和食尸鬼部队。”


第七章

　　失去家园的战士，血火燃烧的古都。

　　那可怕而黑红色的梦魇，猛地撞入到所有人的眼前，直令人无从反抗，不可挣扎。

　　“秋月，你们两个，先找个地方躲起来。等我五个小时，如果五个小时后我没出来，你们两个就逃，逃得越远越好……不用担心我，就算暂时销声匿迹，在心里也要相信我一定可以再次活着走到你们面前。”在下达全军战备，准备入城的军事指令后，朱鹏抽了个空，却把秋月姐妹派走了。

　　他给她们准备了少量的精锐，以及一些白巫师和低阶学徒。

　　“哥，情况还没到这个地步吧？我们在王城有至少三位传奇大巫师啊。”秋月雪莉看了一眼那燃烧的火狱有些不甘地言道。

　　“就是因为我们在王城留下了至少三位传奇大巫师，还有四个精锐机械化师团，所以我才让你们走的……堂堂王城，他们说进就进，说烧就烧了，这股力量简直是自上而下的碾压下来，让整个圣鲁丁瑞维尔，完全没有抗手的余地。”看着那炽红火焰熊熊燃烧以至于黑烟滚滚排空升腾的末日王城，朱鹏背对着秋月姐妹，他微微地皱眉，有些凝重的如是言道。

　　整支部队以支援军的姿态开进瑞维尔，在巫师的协助下迎击虫潮与尸群，这个时候都灵、克雷蒂以及斑克等随军巫师都还没选择退却。

　　他们都是对自己有足够信心的施法者，不甘心连谁把自己老巢端了都不知道，就灰溜溜的退走。即便再有危险，在不是被针对狙杀的情况下，他们都有自负可以逃离的手段。

　　而朱鹏则是一骑当先，脚踩着挥舞双翼低空飞行的赤焰钢甲龙，左枪右刀突击向国立皇室骑士团的总部驻地。

　　沿途的虫兽、丧尸群完全不顾阶位差距，悍不畏死的飞扑上来消耗朱鹏的枪弹甚至挥刀体能，虽然并没有什么卵用，但它们依然是毫不气馁猪突不休，事实上若没有这样的炮灰堆积，下位者也很难对上位者造成威胁。

　　传奇存在，相对于一、二、三阶普通职业者来说，已经是质性区别了。

　　对于普通的传奇战士/传奇巫师来说，面对这样成堆成堆涌上来，从四面八方扑过来的对手也是挺麻烦的，传奇战士会消耗斗气折损心神，传奇巫师会消耗魔力以及法术。

　　但对于将自身力量操控得入微入化的传奇丹师来说，这样的堆炮灰战术就意义不大了，并且朱鹏的一阶施法特长是魔力倍增储备，二阶施法特长是魔力强效恢复，在单纯魔力厚度上比一般同阶巫师高出一倍还多，想要耗光他的魔力，从性价比来讲，真的莫不如尝试爆发性狙杀。

　　虽然，即便那么做也并没有什么成功的可能性。

　　当朱鹏一路平推冲杀到国立皇家骑士团的驻地时，驻地留守人员也已经坚持到极限了，朱鹏看到一位金发蓝眼白皮肤在普通人中很受欢迎的漂亮小文秘都提着机枪上前线了，由此可见形势已经恶劣到了怎样的地步。

　　自赤焰高甲龙上高高跃起，朱鹏在下落过程中三百六十度的向四面八方倾泄火力，明明“豺狼”是一柄加强型手枪，但在他单身许多年锻炼出来的惊人手速操作下，硬生生打出重机枪的火力效果，当朱鹏在枪械巨大反冲力作用下缓缓落地的那一刻，四面八方的虫兽与食尸鬼大半都被撕裂射杀了。

　　手中的豺狼枪管发出烧红炽铁般的光芒，与空气中弥漫的血雾相接触，发出沙沙得冷却声响，并且冒出淡红色的白色烟气。

　　“子爵大人，您终于回来了。”

　　“啊啊，是裁决长大人……”

　　“哈哈，活下来了，我们活下来了。”

　　在朱鹏落地现身的那一刻，残余的皇家骑士团工作人员都忍不住喜极而泣，刚刚在生死的压迫下甚至来不及细想以及思考，而现在却是按捺不住死里逃生后狂喜的情绪了。

　　“诸位，辛苦了。你们做得非常好，接下来是我的工作了，你们所有人沿着我过来的这条路往外冲，大概在二十分钟后会遇到521师团的接应，和他们汇合后你们就基本安全了。”找到一张城市地图，朱鹏给国立皇家骑士团残余的人员们划了一个线路，命令他们即刻前往。

　　“裁决长大人，您都回来了，难道不率领我们反攻吗？我们……我们还有亲人在城里啊。”

　　“是啊，卡斯特子爵，我老婆，我的两个孩子，他们还都在西城住啊。”

　　“好了。”一看又要乱起来，朱鹏一皱眉头，声音稍高。全场就暂时静了下来，只是不少人还是欲言又止的模样。

　　“先执行命令，去与大部分会合，我一个人不可能帮大家把家人都拯救出来，他们在这种情况下也不可能老实的呆在家里等着你们去救。目前最理性的做法，就是我去解决这件事的源头，而你们，可以在情况允许的情况下引导部队清理居民区。”在场众人毕竟都是专业的，因此朱鹏快速解释到这一步就已经足够了。

　　两方人马立刻开始分头行动，残余的工作人员去汇合后方大部队，而朱鹏则快步跑到了自己的独立办公室，或者说，小型实验室。

　　跑到门口时，看着那房间的门已经有被打开的痕迹，朱鹏心头一凉，他快步地冲上去推开房门。

　　只见房间里躺着一位年轻女巫的尸体，她倒在培养缸之前，身躯上覆盖着三颗颜色各异的脑子，这些已经异化的脑子生长出血管触手似的肢体，贯穿入女巫的尸身中吸取着她体内残余的养分。

　　而那颗相对较大的风属虫脑则老实的呆在培养缸里游荡着，可能是因为被剥离身躯的时间还不太长，它对于身躯载体还没产生过于强烈的渴望，当然，也可能是因为女巫的身躯，对它来说是不合意的载体，所以吸引力很低。

　　“厉害，神不知，鬼不觉的解开了我房间的魔锁，可惜战力与警觉实在是弱了一点。”看着地面上那具已经干干瘪瘪如同干尸穿着一件巫袍的女巫，朱鹏赞叹了一句，然后把反抗的脑子们重新投入培养缸中，开始施法。

　　之前之所以为残余的工作人员指明一条活路，一方面是因为他们是自己的下属，另一方面朱鹏也是感谢他们的顽强抵抗，帮自己保住了这些脑子。

　　如果这些传奇脑子被虫兽或者食尸鬼轻易冲进来然后吃掉了，朱鹏这几年可以说就白忙了。

　　（暂时转化为固体封印形态，虽然这种状态维持不了多久，但从林倩的泛意识问答来看，如果我能碰到光明之魂，也就是在这两天了。）脑海中闪过那个石质少女的预言，朱鹏出身道门，对于这一类预言是有一定翻译能力的，再加上他身负“命运轨迹”辅助占卜的话，其实也能逆推出一些未来可能会发生的事情。

　　大概在二十分钟后，朱鹏他完成转化法术，然后一把火烧了自己的办公室，大步走出。

　　这个时候已经有一些虫兽与食尸鬼无意识地闯进来了，只是它们遇到举起豺狼的朱鹏，除了被一枪爆头，被撕裂身躯外，也不会有第二种结果。

　　哗……

　　伴随着玻璃破碎声，朱鹏自四楼直接跳了下来。半空之中有有翼虫兽飞舞扑击，地面上是摇摇晃晃的无意识丧尸结队成群。

　　（对于死灵侧来说，丧尸这种东西真的是经济又实惠啊，炮灰侧产品中的领导品牌。）在心中吐了一句槽，扣动扳机，挥舞剑气，伴随着强制穿越效果，朱鹏的身形在半空之中游离闪烁，他甚至宁愿与地面呈现九十度直角踩着墙壁快速地奔跑，也不肯凝聚斗气双翼。

　　传奇境界的战士，如果斗气控制能力足够高，或者修炼这方面的能力技艺的话，已经可以凝聚斗气双翼飞行了，只是就像是空调一样，斗气双翼这个东西开启它那一刹那很消耗斗气，维持它持续存在就不大消耗斗气了，但你要是长时间维持它存在，依然是非常消耗斗气的，但最怕的是凝聚一会，散掉，过一会再凝聚，这样是最消耗斗气储备的，可长时间的维持其存在却用不上，也很不划算，因此不仅仅是朱鹏，大部分的传奇战士其实除非必要，都没有凝聚斗气双翼的空战习惯，尽管那样的确是很酷很炫。

　　越是往皇宫的方向奔跑，虫兽与丧尸群的密度与强度也就同比越高，中途时朱鹏甚至遇到了一群正趴伏在地面上啃食尸体的食尸鬼部队。

　　这些放弃了自身立场成为半人半鬼存在的世间异类，其中精锐者甚至可以像朱鹏一样在墙壁上垂直奔跑，并不是身体素质与力量技巧达到了，对于它们来说这更像是一种天赋般的本能力量。

　　在枪弹、手雷甚至火箭弹之间穿梭，朱鹏的血杀诀三阶传奇特效“强制穿越”在这种密如繁星般攻势中显得强横可怕，再加上朱鹏本身的速度就快，又有加速度特效的加持，双方的距离在第一轮火力倾泄中就被抹除了。

　　冲入敌群之中，手中鹰刀挥舞成光幕如轮，残脚断臂就像炸散般被冲击开，大量的血浆喷涌，豺狼那手炮般的鸣响在这个过程中也未曾间断，距离稍远刀光不及的食尸鬼部队被一一的点射爆头……不，原本用来对付怪物的子弹打在它们身上，造成的效果往往是食尸鬼整个上半身都被打没了。

　　子弹划过的火线，刀光闪烁的光芒，一切之华美恍若一场残酷的艺术。

　　“啪啪啪，精彩，真是精彩……你就是中国人所说的，巫师里枪剑术耍得最好，战士里召唤术用得最棒的男人吧？”

　　朱鹏刚刚清剿完一众食尸鬼部队，他置身于盛放的血夜之花中心处却滴血不沾，周身干净清洁，显示出游刃有余的强大实力。

　　然而这个时候，一阵轻脆的掌声就突兀得响起了。

　　一黑一白，一男一女两个人从黑暗之中走出，他们迎向持着刀枪的男子，其身上显露出丝毫不加以掩饰的杀意。

　　“……活着不好吗？如果你们一直躲在那里，我赶时间，也不会叫破你们的行藏，这样你们不就可以活下去了？”对于两人的出现，朱鹏并没有表现出任何的诧异，传奇丹师的敏感对于指向自身的杀机，好用的简直就像是雷达一样，清晰准确，无有遗漏。

　　“大家都是地球人，可大部分的巫师都以为华夏人就等于是地球遗民，甚至所有的巫师都认为最强的地球遗民肯定是出自你们中华武士会。对于这一点，我早就不爽很久了。”一直说话的黑人男子，他的身材强壮魁梧，头发被束成无数的小辫子，张嘴时一口流利的汉语。

　　而站在他身旁的，是一名有些削瘦，脸色青白，扛着一支黑灰色大镰刀的金发女人，她虽然出场到现在一句话都没说，但其身上散发出的死意与杀意，却比魁梧的黑人男子都更阴沉强烈些。

　　这两个家伙都是地球人，而且是深渊入侵、黑暗降临后最早跟随巫师的那一批人，现在的实力居然强大到今时今日的朱鹏也不能轻忽小视的地步。

　　“……不服气啊？忍着。”说着，朱鹏顿了一顿，他扫了对面两人一眼，然后冷笑着继续言道：“两个被血脉巫术改造得不人不鬼的家伙，也敢在我们这些一拳一脚，自己苦修出来的人面前……”

　　朱鹏这句话还没有说完，那个金发削瘦，脸色青白的白袍女人就已经瞬移般提刀来到了近前，巨大镰刀恍若月弧一般斩落，瞬间将朱鹏整个人斜切两片。锐利的刀光自朱鹏偏右头顶斜切其半边身躯，在鲜血迸溅的那一刻，这个男人渐渐失去光彩的双眼之中，犹残余着不可置信的神色。

　　（主人小心……这柄刀利得不可思议，并且附有多重即死诅咒，千万小心不要被它斩中。）

　　同一时刻，那名穿着风衣的黑人男子手中打出数张飞刀似的纸牌，切割石头，断裂树木，撕毁街道，直接将一缕不知何时向外远遁的剑光拦下，朱鹏被迫从强制穿越状态弹出，挥动手中鹰刀砍飞了疾斩而至的飞刀卡牌。

　　下一瞬间，他收到了变异绿泥传递过来的意识，得知眼前那个白种女人手中的镰刀，上面附着的负能量之强烈，简直就不是活着的生命可以驾驭使用的存在，甚至一般的亡灵生命都驾驭不了。

　　“力量是怎么来的又有什么关系？只要我打出的拳，你们躲不开，避不过，挡不住……就足够了！”黑人壮汉身形陡然间闪至，一拳轰然砸落，朱鹏脚步猛烈踏地弹跳飞起。

　　轰然的一声爆响，他刚刚站立的地面简直就像发生了一声爆炸一般。

　　而在烟尘四溢间，全身肌肉膨胀，身形提升到两米近三米，怪物一样的黑人男子从中走了出来，他全身强壮凝炼的肌肉铠甲，夸张得已经不似人形。

　　脚踩着墙壁快速飞弹纵横，朱鹏无心和这两个突然冒出来的家伙争夺地球最强人类之名……真要争夺这个名字，你们去中华武士会找李静玄去，能够砍死他，整个中华武士会都不会不认可你们的地球最强人类之名。

　　当然，作为中华武士会的会长，外来者想要挑战李静玄本人，怎么也要先接下五虎十三鹰以及八大高手中另外七位高手的轮番挑战才行。

　　朱鹏周身包裹着血杀诀斗气，在加速度的作用下如同御风般高速远遁，然而哪怕他奔跑到五层楼的高度，身法如电般穿梭，那个金发白衣的持刀女人依然能鬼魅一般跟上。朱鹏甚至都看不到对方跟上自己的行动轨迹，看到之时，面对的就已经是迎面砍过来的巨大镰刀。

　　“当当当……”

　　激烈频繁的碰撞，在星火闪烁间，朱鹏总算知道变异绿泥最后传递给自己的信息是什么意思，他手中的传奇名刀光荣军刀居然渐渐出现了米粒大小的多处缺口。

　　而在纯粹刀术方面，眼前这个白袍女人是万万不能与朱鹏比较的。

　　朱鹏一手快如蜂鸣的刀术，接连切割划过白袍女人的身躯，然而如长刀划过湖中水月，利刀斩过之后，湖中水月丝毫无损，一如幻象……除了她的攻击之外。

　　在近乎四五楼层的高度，朱鹏是斗气包裹，借力飞腾，而那个白袍女人她根本就是在飘，连拼了数十招后，朱鹏渐渐察觉眼前这家伙的能力了。

　　她似乎只要锁定了目标，就可以无视其它一切条件来到针对目标的斩杀范围内，并且其身躯介于真实与虚幻之间，对于普通物理攻击的减伤效果无比惊人。她的目的只是斩中对手，而自身被怎样砍杀，完全是无畏无怖的。

　　基本推衍出对手能力特性，朱鹏就想要回到地面，想办法慢慢的磨杀，因为对手完全是锁死自身为目标移动，对于她来讲，无论是在高空中作战还是在怎么险恶复杂环境下作战，都是没有任何区别的。

　　然而也就在这一刻，两支强壮得不似人形的铁臂突然间冲破了朱鹏身后红色砖墙的阻隔，像铁索一般猛地将朱鹏抱在了怀里了。

　　因为在高空作战，面对的又是一柄凶残无比的多重诅咒死神巨镰，朱鹏分心思虑实在太多，以至于一个疏忽没有洞察到身后，被那个周身肌肉铠甲包裹，强壮无比的黑人壮汉硬生生地抱在了怀里。

　　（怎么可能？我至少位移了两公里，他……）

　　强壮无比的黑人壮汉双臂肌肉膨胀就要直接勒死朱鹏，两人之间的红色砖石直接粉碎，同时在虚空中飘着白袍女人配合默契地挥镰斩向朱鹏脑袋。

　　突兀之间，这诡异无比的两人联手居然硬是形成了必杀之局。

　　而在身后黑人壮汉的怀抱中，似有一股怪异诡秘的封镇之力，朱鹏周身斗气一时溃散无法运作，居然无法穿越遁走。

　　眼看那附着多重诅咒可怕无比的死神镰刀斩首而来，生死关头之下，朱鹏眼睛里的瞳孔都极速涨大，同时背后那名黑人壮汉在勒紧朱鹏之后发现勒不死对方，居然一张嘴冲着怀中对手的后颈动脉咬去……这真的是凶残猛恶彪悍无比，在打法上已经是无所不用其极，恍若野兽一般的可怕打法了。

　　在这生死一瞬的关头，四周的一切都好像变得缓慢了起来。

　　朱鹏着地的右脚震荡一踏，借着反冲的劲力他体内的气血迅速地运转，原本正常的身躯猛然膨胀起来，周身青黑大筋紧密地缠绕如网，一瞬而已，朱鹏由一个身躯正常的人类变成了两米八五只比身后黑人壮汉矮小半头的巨魔般人类。

　　因为怀中的力量猛然的向外撑涨，黑人壮汉顿时咬不下去了，更何况看着朱鹏后颈那青黑色恍如钢铁铸就一般的脖子，这家伙心里闪过的念头却是，这一口咬下去，到底是对方动脉被咬碎，还是自己满口牙碎掉？

　　说来缓慢，其实朱鹏身躯膨胀极速变化，那斩来的死神镰刀也才堪堪划过一半的运行轨迹而已。

　　而在死神镰刀斩下剩下一半运行轨迹的过程中，朱鹏的身躯又在膨胀到极致之后极速得缩小，在蛮横抱着朱鹏的黑人壮汉的眼光中，这一刻，怀中男子的整个头和脖子，刹那间都缩进了腹腔里面。

　　一大一小、一刚一柔，巨魔变化，缩骨如童。

　　朱鹏在这身躯一涨一缩之间，硬生生地挤出了黑人壮汉双臂间的空隙，在身形落于实地之后，他顿时好似一只深海老龟般在水中滴溜溜急速旋转，一下子就从对手正前方转到了黑人壮汉的背后，然后缩骨如童子般的身躯再次猛烈地暴涨。

　　……形意十二形中的猴形，有缩骨秘术，猴子蹲身，缩形，敛气，一米八的大个子瞬间就缩成一小孩，一涨又身形爆发开扬长。这一缩一涨，动作诡秘兼备杀招的力量非常巨大，并且隐蔽性极高，十分的厉害可怕；

　　形意十二形中的龟形保命，有缩肢体、游化险的绝世身法，修到极处凭空缩成一只大乌龟，当然，这里是指四肢、头、脚收缩之迅快，刀砍不着，枪打不中，且长练龟形有保命延寿之神效……

　　朱鹏缩身下蹲，拧成一团。滴溜溜地旋转，竟然在一瞬之间转到黑人壮汉的后背。两人从面对背，变成了背对背。

　　而这个时候，死神镰刀才刚刚划过剩下一半的轨迹，看着那砍至的镰刀，黑人壮汉心中突然闪过不妙的预感，而下一刻，预感证实，他就觉得自己的背似乎被一个大乌龟壳狠狠地撞了一下，全身震动，脚步不稳，偌大一个身体一下前飞出去，正撞上他搭档砍下来的死神镰刀。

　　却是朱鹏以背撞背，硬生生地把黑人壮汉撞飞了出去。

　　然而朱鹏终究还是搏杀心切，没躲得彻底，那柄巨大的死神镰刀是双刃开锋的，朱鹏最后的那一撞，固然让他的对手承受了巨镰的绝大部分砍杀，甚至还从五层楼高的破损墙壁处跌了下去，可是他自己的左臂，也被死神镰刀的背刃划了一下，一股冰寒幽冥的气息，顿时扩散向全身。

　　在这种感觉直透全身的那一刻，朱鹏就在心里暗叫坏了。

　　他猛地向前翻身一滚，身形缩成圆球，滴溜溜地滚出去老远，再突兀地回身击点左臂处多处穴道，然而并没有什么卵用，阴寒的气息依然从那并不深的创口处向周身处扩散，伤口处流血不止，甚至给朱鹏一种它会流血一直流到自己死去，也不会愈合的感觉。

　　“没有用的，被死神之镰伤到，除了我们兄弟外，任谁都死定了，除非你的生命力比传奇巨龙还要强悍旺盛。”朱鹏寻声抬头，却见白袍巨镰女人的身旁，房间的角落阴影之中似乎有黑暗的漩涡，下一刻，那名刚刚身受重伤从五楼摔下去的男人自黑暗漩涡之中走了出来。

　　他并没有受到摔伤，虽然被巨镰砍伤也是流血不止，但在那个白袍女人一只手落在他的身上后，片刻功夫，黑人壮汉流血不止的伤口就不再溢血了，他再一绷紧肌肉，夹住伤口，短时间内几乎不影响战力。

　　“……你们是神秘学巫术的造物？我大意了。”看到眼前这一幕，朱鹏渐渐想明白了，白袍女人锁定自身的存在不断位移到死神镰刀可以砍杀的距离，而那个黑人男子则是以白袍女人为座标，这似乎是一种强制型被动能力，他们两个根本就不能分离太远，所以朱鹏一开始想拉远距离分而击杀的战术思路就是错的。

　　皮肤上有紫黑色的刺青涌出，朱鹏左手上戒指灵光一闪，他拿出魔杖打出一记冰咆哮作用在自己左臂上，暂时把流血封住了。

　　毕竟仅仅只是擦伤，而不是真的砍中，再加上朱鹏本身血厚防高，若是说受了这点伤就直接失去战斗力，却也是不现实的。

　　“我平生最引以为傲的，就是领受纯阳宗传承，铸就的这一身内外兼修的横练体魄，想知道我朱鹏的生命力有没有传奇巨龙旺盛？呵呵，拿自己的命来测试吧！”

　　“吼……”仰天咆哮，左手魔杖，右手掌握着巨大的黑暗斩首剑，全身肌肉筋骨膨胀重新化身为两米八五的超强壮巨汉。

　　恐怖的黑暗魔力交杂着血杀诀斗气剧烈燃烧的光焰，身受诅咒的朱鹏反而先一步猛恶如虎扑向眼前的黑男白女。

　　（既然你们不怕死，难道老子还怕杀？）

　　镜头猛然拉出，从外景角度观看这幢已然无人的半燃烧住宿楼，大概在二十秒之后，这幢楼开始剧烈地晃荡，不到两分钟，防震建筑的西式住宿楼彻底扛不住里面两男一女的猛烈楼震，轰然间崩塌。

　　在楼宇崩碎的过程中，犹能看到三者两方彼此之间不休的攻杀战斗，凶暴的拳压，凌厉的剑气，纵横闪烁的巨镰寒芒，夹杂着紫黑色虚空巨兽恐怖的咆哮，犹有来自炼狱的魔犬，它发动直入灵魂的重击。

　　大概在十分钟后，朱鹏以左手臂肘强行拧断了周身是伤，身负重创黑人壮汉的脖子，而那个手持巨镰的白袍女人，也在壮汉身死的那一刻尖叫一声，她的身形化为无数银灰色的颗粒，于半空中消散得无影无踪，最后只留下那柄黑灰色的死神镰刀，刺落在下方地面上，幽暗可怕。

　　在刚刚的搏杀争斗中，打到中后期时，那个黑人壮汉的头发全部都变成黑泥般的大量毒蛇，而那白鬼般的女人则手持巨镰游荡隐藏于发海蛇群之中，只是这个时候朱鹏换上了黑暗斩首剑，虽然不及光荣军刀的锋利无铸，但在材质上硬撼死神镰刀却是毫无问题的。

　　面对面前的发海蛇群，朱鹏以左手上的传奇魔杖召唤三阶塑能法术炽炎火海降临，在火海之中战力飙升大涨的炼狱魔犬阿瑟斯，暂时挡住了手持巨镰的白鬼，给朱鹏创造出机会，让他冲了进去，挥剑重创了黑人壮汉，然后以拿着魔杖左臂钳住对方脖子，直接扭断。

　　这个过程说起来是非常轻易的，然而实际上朱鹏却已经出尽了全力。

　　不比杀朗索姆兄弟的伤势沉重，但身受的诅咒却缠绵不去，尤其是朱鹏散去气血身形恢复正常时，稍稍虚弱，他的脑子便猛得一昏，几乎晕倒过去。

　　……

　　当朱鹏杀上皇宫时，毫无疑问他已经来得太晚了。

　　四周都是死人，殷红色的血浆与残肢断首到处都是，很多的贵族、侍女，都是朱鹏虽然谈不上认识，却也称得上脸熟的人，然而现在他们却都死掉了，脸上还染着鲜血，不肯闭去的眼睛里还残存着恐惧到极点的情绪。

　　然而在这种环境下，通过某种冥冥中的精神联系，朱鹏却知道埃古拉·海辛，自己那位名义上的直属上司还活着。于是，犹豫了一下，出于某种考虑，朱鹏终究还是迈步走入了染血的宫廷。

　　四周还有准备盛大婚礼的仪布，地面上铺着崭新鲜红的厚厚绒毯，然而那对不知是否彼此相爱的新人，无疑没有福气在华美的殿堂之中，接受来自于一众臣民的祝福了。

　　以埃古拉·海辛轻轻哼唱的曲子为引，朱鹏单手提着鹰刀，走入中央宫殿的王座之前，在那里，他看到一位穿着洁白华美婚纱的银发女人，她一支手拿着枪，跪坐在那里，将明显已经死去甚至身躯都被斩成两半的洛科夫抱在怀中，以一种让人闻声心碎的声调，轻轻哼唱着一首圣鲁丁乡间的民谣。

　　“哦，恶魔，你回来了啊？是为了拿走我的灵魂吗……想要的话，就直接拿去吧，从城外穿梭到这里，对于你来说也不轻松吧，看看你的手臂，居然流血不止，我也是第一次见到你这样狼狈的样子呢。罗德·卡斯特子爵。”异常的敏感，或许也是朱鹏受伤后脚步声略重了一些，埃古拉·海辛突然间侧头回首看了一眼，她看到了朱鹏，然后以染血的俏脸微笑着如是语道。

　　“多年以前，是您亲自到布兰顿诺卡镇，在我的卡斯特府邸订立了契约，为了获得报复那些害您堕落地狱之人的力量，您愿意以自我之灵魂为代价，换取我全力以赴供您驱策十年……是您召唤我来到瑞维尔，这一事实不会改变，而您已付出的牺牲也不可能归还，作为与您结缔契约者，我有义务提醒您，我会成为您手中的剑，助您完成您想要完成的复仇，但剑本身是不会指向目标的，如果您自身丧失了那份意志，我并不会主动刺入任何人的胸膛。”躬身一礼，朱鹏以手抚胸有些哀伤的如是言道。

　　看着眼前穿着婚纱的女人，他恍若又看到了多年之前那个在自己书房中眼神里燃烧着光焰，为了复仇而不顾一切的银发女孩。

　　在走入这个宫殿之后，朱鹏就发现他与埃古拉·海辛之间订立的炼狱契约，被强行中断了……拥有这份力量的，只能是神圣天堂的净化之力。

　　毫无疑问的，眼前这个女人为了复仇，又一次向天使出卖了自己的灵魂。

　　而朱鹏的确是存在明知复仇对象，却并未出手的行为，这本身导致了炼狱契约的破绽，结果被净化之力一攻而破。

　　伴随着朱鹏抚胸鞠躬，埃古拉·海辛的哭声越来越大，她抖动着肩膀抱着自己心爱丈夫的尸体泪如泉涌，只有失去时，才知道自己是多么爱他。

　　而也就在这时，半空中有一道辉煌圣洁的明亮光柱笼罩下来，将银发女孩与她怀中的尸体隔离于朱鹏。

　　一位金色头发，背后洁白双翼的骨感女子，自神圣之光中缓缓降落，她站在了哭泣女人的身前，却注视着朱鹏有些得意地笑了。

　　“我真的是没有想到，凶名赫赫的黑堡双秃之一，猎头魔，唤魔师，拥有如此多显赫称号的朱鹏，居然会因为同情一个愚蠢的凡人女子，就放弃了直接完成契约的机会。不过，也正因如此，这么光华璀璨的灵魂归我了哦，啧啧，主动完全献祭出来的高洁灵魂啊，品质直接加一。”燃血组织的高级干部罗菲，她虽然是天使的形态，却猖狂大笑直面朱鹏。

　　与埃古拉·海辛订立炼狱契约的朱鹏，虽然察觉了女王其实就是杀害埃古拉·海辛父母的真凶，但在那时他已经发现了契约人与大皇子洛科夫之间隐约的爱恋，只是埃古拉·海辛自己欺骗自己而已。

　　基于契约人意志的动摇，朱鹏也就没有动手直接完成契约，第一次做这种灵魂买卖，朱鹏的心中其实多少是有些欠意的。

　　因此他也希望埃古拉·海辛至少能在人间多享受几年甘甜美好的滋味，忘记仇恨，与洛科夫拥有一段甜美的爱情，享受自己最后的数年人生。

　　即便从最功利的角度来看，朱鹏这个选择也是没错的，因为相比击杀剥离，自我献祭出来的高洁灵魂，品质直接加一，也即是一阶灵魂二阶价值，二阶灵魂三阶价值，而如果埃古拉·海辛在剩余人生的磨练中，晋升传奇，那不到十年后朱鹏到手的就是一颗半神之魂。

　　反正也没有其它急着要去做的事情，朱鹏的选择当然是静候果实成熟，当然，他也是希望在沉入炼狱之前，埃古拉·海辛能够有一段较为美好的人生，这样在承受炼狱厉火的焚烧时，也许就不会那么痛苦了。

　　但朱鹏终究还是棋差一招，他没想到长年在西大陆行动的“燃血”会突然出现在东大陆。

　　并且埃古拉·海辛还一头撞在了罗菲这个老冤家的手里，罗菲可没有等待果子成熟的意思，她直接就在新婚前夜蛊惑女伯爵订立天使契约，完成血亲复仇。

　　在埃古拉·海辛的角度上讲，相比一个长年工作划水的恶魔，还是眼前的天使更有可信度，并且死后灵魂投入天使的怀抱，亦或沦落到恶魔的手中，这种事情需要选吗？

　　然而女伯爵作梦都没有想到，在她撕毁炼狱契约，重新订立天使契约的那一刹那，自己一手铸就的地狱就重新将她吞噬下去。

　　罗菲当时退去了，只说在你新婚前夕，我们一定会完成契约……他们的确是完成了，引导虫族、魔属联军攻毁圣鲁丁王都瑞维尔，当着埃古拉·海辛的面，大天使拔剑斩杀了洛科夫。

　　真的是严格遵守契约的每一个字：血亲复仇，血债血偿。

　　已故女王，唯一在这个世界上的血裔，她夺取自己妹妹与儿子寿命，苦心经营支撑的国家，在那张天使契约面前：灰飞烟灭。

　　天使，的确是比远远比恶魔更加遵守规则，更加忠于契约的，这一点至少在这件事情上，无可挑剔，无可指摘。


第八章 各位请坐稳，以下内容属于弯道狂飙

　　砰砰砰砰砰砰砰……砰！

　　枪口之上轻烟飘散，将一个弹夹打光之后，朱鹏举着“豺狼”用弹夹中最后一颗子弹打中了罗菲眉心，开出一个血洞，然后尸体仰头倒地，血水迅速地扩散开来。

　　伴随着死亡，死者的天使形象很快褪去，变成了一个相貌清秀的普通女人，甚至于朱鹏认识，是皇宫中的一位侍女。这是罗菲作为传奇巫师的一个替身能力，其作用就是来到朱鹏面前耀武扬威的。

　　朱鹏微微地皱眉，以快到正常人根本看不见的手速给枪填上新的弹夹，然后向四周各个角度开火射击。

　　果不其然，整个宫殿四面八方各个方向都已经被笼罩在了一圈淡白色的光之壁垒中，哪怕以加强特制型枪械豺狼的威力，也根本就不足以撼动引发这光之壁垒丝毫的波纹变化。

　　“啧啧，真是一如既往的迷信暴力呢，下位面的生物果然天生就存在这种性格上的缺陷。虽然有些意外你能干掉黑镰双杀，但我可是在你手上吃过亏的，怎么可能不做出多的准备呢？”伴随着不间断的枪械鸣响声，朱鹏四周的宫殿内都凭空回荡起那个天使女人的笑语声。

　　“不用再折腾了，没用的，这个光明法阵以我为首，以及燃血组四位传奇巫师阁下联手布置，再加上整个瑞维尔死难者的血与魂为补给，除非你的力量能够一瞬间压过我们五人联手……不然，你就只能死在这里面了。不断的真实幻影，圣洁的光之极刑，从这世间去除吧，恶心的污秽。”

　　其实已经不需要罗菲再不断的解释，朱鹏感知危险的能力已经从四面八方感受到恍若无处不在包裹而来的杀意。

　　他的心灵修为终究还是不够敏感，踏入这宫殿之前虽然感到险恶的杀机，但直到走入这宫殿后，退不出去时，才真正察觉到险恶的是这整座皇宫，那位传奇女巫罗菲将光之魔阵布在这里，再由五位传奇大巫师联手加持。

　　可以说，即便是“火蝎”银翼·殒那个大光头在这里，只要走进来了，基本上就再也走不出去了。

　　同时朱鹏的目之所及，空气扭曲出现幻象，一具具背生天使双翼的盔甲凭空出现，它们拿着武器自四面八方涌向朱鹏，出手攻杀。

　　同时四面八方的光线也被凝聚集中在朱鹏身上，温度急剧得升腾高涨，甚至引燃了这个男人身上的甲衣，被朱鹏一把撕裂后扯下，然而状态却并没有因此得到任何缓解，他的身上开始不断浮现出大片大片的水泡，炙伤，火焰凭空烧灼种种痕迹。

　　朱鹏强二阶巫师巅峰，同时还是传奇丹师，比拟传奇剑圣甚至都更强一些，尤其丹师在适应性与生存能力方面，是碾压超越传奇剑圣的，这样的实力，这样的双重兼职强不强？

　　当然，是非常强悍的。

　　如果不是在巫师世界的话，朱鹏这样的实力在百分之九十以上的异位面，都绝对足够作威作福甚至称霸一方了。

　　在巫师等级也晋升到传奇巫师层次后，朱鹏即便在巫师文明世界，也称得上是绝对精英阶层。

　　但是拥有这样强横可怕的实力，朱鹏每次应对杀过来的对手时却往往比较吃力，很少出现肆意横扫，痛快碾压的局面。

　　因为……那些人都是过来杀他的。

　　每个人的命都只有一条，尤其是在拥有一定实力/一定资本之后，往往就会更加珍惜自己的生命，勇敢和鲁莽，这可是两个截然不同的词汇。

　　那些一波一波过来的人敢来杀朱鹏，就是在一定了解之后，依然认为以自己的实力可以干掉朱鹏，不然这一波一波的来，是送装备加送人头的吗？

　　能够晋升传奇阶位的，百分之九十九都不是傻子，像罗菲这样的传奇大巫师，在朱鹏手上吃过一次亏后，再碰面时根本就不会再和你硬刚正面了，做好陷阱，投下饵食，坐等上钩，五大传奇巫师联手布下魔阵，连还手的余地都不留。

　　当然，朱鹏也不傻，他之所以明明感受到凶杀险恶的气息，依然敢从容地提刀持枪正面踏入，一方面是因为与埃古拉·海辛之间订立的炼狱契约，在他走进正殿之前还没有一个明确的结果。

　　来自下位面的炼狱契约是很严苛的，如果没有明确结果单方面违约，朱鹏可不想亲身感受一下被炼狱厉火灼烧灵魂、焚化肉身的滋味儿。

　　另一方面，朱鹏也是坐拥经过积累多年，已经充能完毕的深渊恶魔牌，他就算战死在这里，也不过是被强制投放到无尽深渊的世界，等个三年五载甚至十几几十年后，再从深渊里爬出来，一样还是硬汉一条。

　　但底牌归底牌，朱鹏在战斗过程中一向全神投入，让自己忘记自己拥有的一切，手中的刀，鸣响不绝的子弹……知胜不骄，遇败不乱，陷绝地而不惊，知必死而不辱，纯阳炼心，遇强愈强。

　　而这，也正是武当纯阳宗对于真传弟子的要求，换贵族身上，就是那种哪怕被推上断头台前，也要整理发型，保持自身得体从容的风仪。

　　光之极刑将高温聚焦于身躯上，在不断与四周真实幻影战斗的过程中，朱鹏的左眼球都被燃爆了，他的全身大面积的出现有机燃烧现象，这还是武功修得通神入化，体内油脂极少，并且他本身火抗也是极强，换是普通人在这光明魔阵之内，早就被灼烧成了一片飞灰。

　　明亮刺目恍若白金般的圣光笼罩而下，耳边似乎有圣歌赞美诗传诵咏唱，四面是杀之不绝的铠甲天使，朱鹏的状态随着时间的推移而越来越差。

　　在这排斥其它一切外法的光明魔阵之内，朱鹏勉强以土火法术为自己铸就了一层隔温层，结果稍长的时间拖下来，包裹身躯的土铠被集束圣光烧成了类似于熔岩般流淌的半燃烧液态。

　　在这样恐怖的集束高温状态下，朱鹏左手食指上由黄、蓝、红、绿四色共同铸就的戒指，也开始燃烧出四色不同的氤氲往朱鹏的全身上下扩展弥散开来。而在这个时候朱鹏也没时间再去管四魂黑戒了，在他的眼中，四周由光明魔阵生成的，背生明光双翼的铠甲天使越来越多。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　猛烈地以双脚碎裂大地，朱鹏身形下蹲，背部两团大肌膨胀，下一刻，自他半燃烧的背部土石装甲中扩展出一双宛如实质般的金血红色斗气双翼。以朱鹏为中心，四面的尘石沙砾猛烈地扩散，这个男人双手持着光荣军刀冲天而起，于极快的高速间顺势斩出一道凄厉惊艳的华美刀虹：斜月破天击！

　　破天而冲的斜月剑气好似天外流星，走的是诡异莫测的路数，然而其运行轨迹却似乎合乎万象之奥秘，天地之至理。

　　月弧般极度凝聚，极度锐利的剑光伴随朱鹏刀斩砍杀在整个光明魔阵的正中最顶峰，朱鹏要破阵而出……只要，只要打出哪怕一丝的缝隙即可。

　　朱鹏这一记剑诀，威力实在是太强了，由五位传奇大巫师联手布下并加持的光明魔阵甚至都因此产生了猛烈动摇，笼罩整个宫殿的光之壁垒由无形有质的透明状态，在这一记剑击之下变成了半透明，四面八方的巨大光阵之内有无穷无尽、复杂无比的符文与数字在排列流转，甚至可以看出因为强大力量彼此对抗而产生的晃荡不休。

　　呛，砰，轰隆！

　　下一刻，刀断，气竭，朱鹏整个人因为直接攻击光明魔阵瞬间承受巨大的反击力，从宫殿最顶端的位置上反弹砸下，砰得一声撞碎无数砖石，整个人深深得陷入在一片规模巨大的深陷凹坑中。

　　全身土甲破损，肌肉寸寸龟裂，来自死神镰刀的虚弱诅咒也开始伴随着虚弱蔓延开来，朱鹏陷身在凹坑中，一时间失去了继续爬起来的力量。

　　当然，可能是因为反作用力，或者是想再折磨朱鹏一会，光明魔阵的真实幻影与光能聚焦也停止了作用，前一个理由可能性更大些，像罗菲这样的燃血组高级干部，能在第一时间搞死你，绝不会无意义的浪费下段时间，尤其是在面对强敌的时候。

　　无论如何，总而言之，整个宫殿内陷入了短暂的平静。

　　“呕呕……”

　　浑身冒着烟，在陷坑与血泊之中喘息，仅仅剩下的独眼如今已经变成了如同野兽般眼瞳，然而打破朱鹏平静的却是一阵女子压抑不住地呕吐声。

　　埃古拉·海辛，这个可怜的女人到现在也不知是幸运还是不幸的活着。

　　受限于天使契约的先天特性，罗菲至少不能主观上弄死对方，只能等到她死后才能根据契约获得其灵魂，不过没关系，对于罗菲来说，她完全是等得起的，并且契约条件已经完成，银发女伯爵的灵魂，对于她来说是就是锅里一只已经煮熟的鸭子，出不了什么差池了。

　　就连朱鹏也是这样认为的，因此他也就没再去管那个抱着自己丈夫哀伤饮泣痛哭不止的蠢女人，天使契约已经完成，即便击杀了对方，也不过是帮罗菲早点收获果实而已。

　　然而伴随着银发女孩这突然的呕吐声，却让朱鹏心中一动，他莫名感觉到，自己与那个女孩之间突然又重新建立起了某种奇妙的联系。

　　咔嚓，咔嚓，自土石陷坑之中缓缓地挣扎爬起，周身高温的土石包裹，此时此刻如同怪物般散溢着狂野与兽性的朱鹏，他站立起来，一步步地走到了埃古拉·海辛的身旁，然后一把拽过了她的手腕。

　　犹带着高温的手掌表面将银发女孩纤细的手腕都炙烧出大片的水泡，埃古拉·海辛本能的挣扎，却哪里挣得动。

　　“……你怀孕了！？”

　　朱鹏的这句话一出口，埃古拉·海辛整个人都愣住了，连剧痛难忍都被她忘记，只是愣愣的注视着面前的恶魔。

　　下一刻，她像木偶一样一点点地转动脖子，当看到洛科夫那被砍成两片的尸体时，大滴大滴的眼泪一瞬间从她的眼中涌了出来，然而这一次的眼泪却冲走了痛苦，甚至让朱鹏渐渐从这个女人的眼中感受到一股生气在复苏。

　　身侧突然出现背生羽翼的盔甲天使，它这次也不攻击朱鹏，而是直接一枪刺向了埃古拉·海辛的腹部，是不能杀了她，但不杀母体干掉孩子的方法，那还不是要多少就有多少？

　　面对这突兀的袭击，朱鹏左手一拽，将银发女人拉到怀中，右手上握着的残缺军刀掷出，直接砍杀了面前那具盔甲天使。

　　“……我怀了洛科夫的孩子，换而言之圣鲁丁的皇室血脉还没有断绝，血亲复仇没有完成……我的灵魂依然属于我自己？”

　　“夫人，我建议你最好现在就自杀，这样你的灵魂至少不会落入那个血天使手里，相信我，落在她的手里，你最后的下场未必不会比把灵魂出卖给魔鬼更惨。”黑铁环白方宝石戒指灵光闪烁，下一刻黑暗斩首大剑取代折断的光荣军刀，重新成为朱鹏的主武器。

　　只是这柄大剑的材质虽好，但相比传奇武器，它实在是不够锋利高攻，朱鹏挥动黑暗斩首剑砍杀对手，需要消耗更多的体能与斗气。

　　左手环抱着银发女子的腰肢，纵横穿梭于光明魔阵之中斩杀着盔甲天使的真实幻影，随着光明魔阵的缓缓恢复，盔甲天使越来越多，光之极刑也开始二次启动。而在这个时候，朱鹏怀中的女人突然开始说话了：

　　“恶魔，我想重新和你订立契约……我把我的灵魂给你，你帮我杀光这些毁灭瑞维尔的人，让我和洛科夫的孩子，可以活下去……求求你了。”一滴滴泪水，落在朱鹏高温的肩膀上，然后瞬间就被蒸发干净了。

　　而直到这个时候朱鹏才反应过来，以自己身上此时蒸腾的酷热高温，以埃古拉·海辛一直以来展现的二阶漫游射手的实力，她早就该熟了。

　　“你，现在是什么等阶？”

　　“……终于发现了吗？一直欺骗您非常抱歉。作为天使之尘，海辛一族遗留在这世间的唯一血脉，我不但非常了解下位面契约，并且哪怕晋升传奇，也有办法瞒过你们的感知。”在朱鹏怀中用了一个巧劲，银发的女伯爵挣脱落地，下一刻一支银色的强化型特制手枪落在了她手中，四面射击，伴随着一道道银芒闪烁，冲锋向朱鹏的盔甲天使被大片大片的被击灭。

　　当初罗菲杀洛科夫的时候，下手太过凌厉突然，再加上埃古拉·海辛长年隐藏实力，面对不是针对自身的应激时，反应自然慢了一线，以至于她在罗菲面前都没暴露实力，洛科夫被杀的那一刻，看着罗菲，看着她身后隐现的另外四名传奇，埃古拉·海辛当时就崩溃了。直到，再一次拥有支撑她继续活下去的理由。

　　“我，现在就把我的灵魂给你，让你完成黑暗之魂，拥有抗衡他们的力量……而你，要保证这具身体可以活下去，保证我的孩子至少可以健健康康的来到这个世上，我知道的，对于作为恶魔巫师的你来说，这并不困难。”的确是不困难，哪怕脑死亡，只要不断供给身体营养，完成新陈代谢，孩子依然可以在失去灵魂的母体中成长长大，在新生的灵魂诞生的那一刻开始，那个孩子其实就已是一个独立的个体了。

　　埃古拉·海辛现在是传奇枪手，她的灵魂已经产生了质性变化，再加上主动献出灵魂的圣爱奉献，品质加一，直接就是下位面超凡大佬都看着流口水的高品质半神之魂。

　　而作为“天使之尘”猎魔人海辛一族的最后血裔，这个银发女人其实远远比朱鹏认知中的更了解下位面交易规则，如果不是罗菲突然这横插这一杠子的话，朱鹏其实有相当的可能被埃古拉·海辛阴得晕头转向，最后鸡飞蛋打，人财两空。

　　“你有这样的水准，又握有皇家图书馆的钥匙，怎么会对殿下的源血诅咒一点都没有察觉？如果你有所察觉，又怎么会弄到现在这个地步？”朱鹏这一次，算是彻底的被异位面土著上了一课。

　　闻言，银发女伯爵持着枪，冲着朱鹏苦笑了一下。

　　“我并不是一开始就想欺骗您的，在布兰顿诺卡镇时，那个时候我真是为了向夜族复仇，什么都愿意付出。那个时候我也只有强二阶巅峰的实力，后来返回这里后有所突破，光明战役您独立击败了血族三大元老，我在追杀重伤状态鲜血女皇莉莉丝的过程中突破到了传奇……击杀莉莉丝晋升传奇之后，我也恐惧，我也害怕，我非常清楚的知道晋升了传奇，我的灵魂对您来说价值更大了，于是……”

　　“于是你就一直伪造着莉莉丝不断潜逃，还活着的假象，同时隐藏实力一心一意的和我斗法，有我挡在前面，你光想着怎么违背契约对付我了，哪怕晋升传奇，也不可能还有足够的心思察觉出殿下他们的异常。”朱鹏恍然间明悟过来。

　　“……我，最后落到了现在这个地步，真的是怨不得任何人，我也不怨任何人。只求您，只求您答应我最后的请求，让我和洛科夫的孩子，可以活下去。”在光明魔阵的笼罩下，意外爆发出传奇实力的埃古拉·海辛与朱鹏背靠着背一同作战，她仅仅只是一个最普通不过的传奇枪手。

　　将身体与精神磨砺到超越凡人的质变层次，但无论是相比朱鹏亦或者巫师文明的传奇巫师，埃古拉·海辛实际上都是很弱的，虽然漫游枪手这个职业在弹药足够的开阔地形，其实也相当的强大。

　　“武学之道，强者生，弱者死，简单明了的道理。谋算之道，智高一筹者胜，浅薄寡算者败……所以你也不用道歉，没人会想要最后归宿于炼狱厉火中，你只是做了有选择情况下任何人都会做的事，你的作为，反倒是给我提了一个醒。”伴随着话语，朱鹏周身的石甲在高温烈火中寸寸剥离脱落，哪怕埃古拉·海辛已经晋升传奇阶的斗气也不足保护她在这种情况下，靠近那个气息越来越强烈的男子。

　　“恶魔啊，想要什么，终究还是要自己动手去抢，用长剑，用利爪，用獠牙与烈火……好好和人交易什么的，不适合我们。”历经恍若千锤百炼般的血战连场，朱鹏第一重灵血晶石/钛极金身的效果，终于被催发到了极致。


第九章

　　逐渐接近凌晨时分，天色蒙蒙亮起。

　　在距离瑞维尔五十里外的一片森林之中，一众人正在生火烧饭，其中一位金发碧眼的漂亮女巫师飘飞到半空中拿一台黄铜望远镜观测着王城的方向，然而那里现在笼罩在一片火焰与银白炽烈的光晕之中，完全看不清内里的情况，女巫师只知道那里的能量反应很强，非常的强烈。

　　半晌，女孩抿着粉色的双唇，从半空中降了下来，走到她正在整理书籍笔录的姐姐身旁言道：“真是的，我明明都已经告诉哥哥了，在皇宫那个方向有很强烈的光系能量反应，他还是毫不犹豫的一头扎进去，他养的那些部队，雇佣的那些下属都是干什么的啊，让他们先去探探路不行吗？”

　　“哥哥晋升传奇大巫师的契机，你指望由那些凡人或者心思难定的雇佣巫师探路？哥哥想要光明之魂，你说皇宫那个方向有强烈的光系能量反应，他当然是会一头扎进去了。”从纤细脖颈上的华丽暗金色项链中取出书籍与杂物，然后逐一分类整理，最大程度的合理利用空间后再重新装回去。

　　秋月雪奈礼脖子上的储物项链是朱鹏单杀朗索姆兄弟后获得的战利品，朗索姆兄弟两名传奇巫师共用这一件储物项链，但其内置空间却是朱鹏手上三件储物装备中最大的。被朱鹏交给了雪奈礼，找有这方面研究的巫师，破解了好久才勉强得打开。

　　“要不，我再启动一次异能吧？询问一下朱鹏现在的情况怎么样了。”这个时候，穿着宽松巫师袍依然难掩身材窈窕动人的林倩走了过来，她和秋月姐妹一起在朱鹏开的饭馆里当过侍女，那段时间攒了不少的魔石，由此才有了她今天正式巫师的成就。也因此林倩和秋月姐妹关系颇为熟络，此时开口说话时也非常的自然而然。

　　“好啊。”

　　“不用了。”截然不同的回答，从秋月雪莉与秋月雪奈礼的口中说出，现场的氛围一时间显得有些尴尬，片刻后，林倩脸上的笑容有些不自然的走了出去，她的拳头攥得紧紧，甚至连尖尖的指甲刺入了肉里面都难以自控。

　　“姐，为什么不用啊？林倩的‘泛意识问答’异能不是挺好用的吗？哥哥不也是因为这个原因，才把她留在队伍里？”在林倩明显脸色难看地走后，雪莉回过身有些不解地问自己姐姐。

　　“我们不是哥哥，所以我们驾驭不了林倩。就算从‘泛意识问答’中得到哥哥现在正在遭遇险境，你我有能力去救吗？徒乱心神而已。”平静地整理着手上的文字材料，将所有的物品都分门别类，在工作状态下，雪奈礼将日本大和抚子的温柔驯服特质展现到了极致，因此别具美感。

　　“那……难道我们就听哥哥的话在这里什么都不做吗？”

　　“做一些能为哥哥做的事情，就是对哥哥最好的忠诚。”说到这里时，雪奈礼抬头看了雪莉一眼，然后低头一边做事一边继续言道：

　　“什么是努力？像哥哥那样，坐卧行走皆拳意，把自己的努力渗透到生活中的点点滴滴中就是努力，食巫术增益本源底蕴，就如同一个凡人在日常生活中规律自己的作息时间，努力锻炼身体，然后他在需要拼搏努力的时候可以有更强的体魄精力投入进去。”

　　“魔导机械学衍生出来的独创巫术钛极金身，这是哥哥结合巫师冷静理智与武士血勇之气，为自己独创出来的专属道路，就如同一个凡人总结自身能力与性情的特征，最后选择出最适合自身的职业发展道路……努力是渗透于生活中点点滴滴，就如同学习与工作，知识的积累、工作的努力，到最后上考场、获得嘉奖仅仅是接受结果而已，在考试的过程中反而要放空心境，不犹豫，不怯懦，凭借第一时间的判断完美发挥出自身每一丝水准。”

　　“钛极身是哥哥将巫师与武士之路的结合，巫师的部分在设计、铸就的过程中就已经完成了，剩下是属于武士的部分，武将上阵，临机而决，当机立断，因为战场形势瞬息万变，根本就不存在最好的切入点，如果妄图求稳求全，收获的只会是犹豫不决以及自身的崩溃而已。那，就真的变成了书生造反，十年不成了。”秋月雪奈礼低着头，做着事，声音平静毫无波动起伏的教导着自己的妹妹。

　　然而她身后侧的雪莉却看到自己姐姐以长长的黑色头发垂落遮掩的脸颊上有一滴滴泪水悄然滑落……姐姐是担心哥哥的。

　　然而，姐姐和自己喜欢上的却终究是那个平日里冷静勤奋，面对凶险艰难时又毫不犹豫迎难而上的男人，让自己与姐姐最担忧心碎的，却终究是那个讨厌家伙身上最动人的特质啊。

　　……在军事战争中，根本就不存在最好最完美的切入点，因此甚至有一句军事谚语：在战场上哪怕一条错误的指令，也比没有指令来得好！

　　因为无论是正确亦或错误的指令，都代表着前线战士的死伤与牺牲，在战争结束进行复盘之前，是没人能够断定每一条指令是正确还是错误的，但如果高层指挥官不下达指令呢？

　　做大事而惜身，因为畏惧错误而左右为难，犹豫不决，这本身就是更加严重的错误。

　　复盘之前朱鹏切入王宫战场上的时机，如果他等待后续部队，再平推整个王宫，那的确是不会再陷入光明魔阵了，然而埃古拉·海辛的妇孕反应可不会等任何人，一旦被罗菲察觉并作处理，至少这颗价值等同于四阶半神之魂的圣爱传奇灵魂，跟朱鹏就没什么关系了；

　　武将上阵，临机而决，当机立断，一味求稳求全，不仅仅是贻误战机而已，更会消耗心灵，磨损勇气。

　　因此就算是普通小混混打架，考虑后果的人必然会输！

　　因为考虑后果了，就会手软，手一软，就不狠，就没有力量。既然打架了，就要往死里下手，要么就干脆不要打！

　　这条朴实无华的真理，在普通人斗殴之中有用，更同样适合在高阶生命之间的搏杀决斗，尤其是朱鹏，他是传奇丹师，他并不是普通的强二阶巫师，钛极身是高阶巫术中的武者之路，更不是普通的巫术能力；

　　血勇，锐气，同样是这门巫术需要的巨大养分，如果只会以大压小，以强凌弱，只打必胜之仗，不经历生死间搏杀，不经历极限的战斗，那就没有人能够真正发挥出朱鹏这门独创专属巫术的的全部威力……

　　“我想要什么东西，只会自己去争，去抢，去夺……啊啊啊啊啊吼！”伴随着嘶咆哮声，朱鹏左手食指上的四魂黑戒同时在剧烈的燃烧之中崩碎，四位传奇大巫师的全部精神与魔力瞬间加持到了这个男人的身躯上。

　　然后在身后埃古拉·海辛目瞪口呆的注视之中，瞬间吞噬足够撑爆任何一位传奇巨大能量的朱鹏全身上下每一寸皮肤开始浮现出一片片的灵血晶石碎片，这些碎片此时此刻如同燃烧到了极致一样，开始渐渐化散为最微小的颗粒完全渗透了进了宿主的体内血脉深处。

　　伴随着体内炎黄龙血浓度的不断提升与巨大能量的涌入供给，朱鹏的肉身开始急剧的不正常膨胀巨大：两米、三米、五米……二十米，五十米，一百八十七米，伴随着越发的巨大，他也越见不似人形。

　　由于整个画面太过血腥、恐怖、鬼畜与二十八禁，让我们暂时将视角画面迅速拉出原本的宫殿建筑，只见五名原本凌空漂浮的传奇大巫师突然间开始慌乱地四面散开，而原本虽然燃烧但依然保持主体完整的宫殿建筑，开始因为来自内部的膨胀而迅速的崩塌破碎。

　　接着，伴随着一声深沉恍若来自于太古洪荒时代的龙吟低吼声，整个宫殿于轰然间全面垮塌，从中现出一头荒狂巨大、凶悍至极的太古魔龙！

　　“龙脉封臣，龙族剑圣……搞什么，它一头龙就夺去了我们五个人对于元素的控制力？这是超高阶位的龙族，罗菲，你情报工作是怎么做的？”

　　“龙身有翼，赤角紫眸……不是三头变异黄金巨龙，不是水晶龙、不是时空龙，甚至不是我认知中的任何龙种，土火双属，这他妈到底是从哪里蹦出来的怪物？”武将临机而决，巫师好做计划，当计划执行的顺利时，任何人都会觉得他们几乎是不可战胜的强大。

　　然而朱鹏却觉得巫师在精神上存在某种意义上的懦弱，因为一旦事情出现偏差，超出了他们的计划，站在纯粹武人的角度来看：

　　绝大多数巫师的表现那简直就是丑态毕露，他们第一个反应往往就是跑。当然，也可以称之为战略转移，不打无把握的仗，这是大部分巫师的思路，因为巫师文明的底蕴实在是太雄浑深厚了，一城一地甚至一个位面世界的得失与否，对于整个巫师文明来说，根本就是不痛不痒。

　　“吼……”

　　宫殿崩裂，在大片大片扩散开来黑红带紫的显赫火焰之中，一声龙吼传荡扩散，冲击得四周的空气都三百六十度的大范围排散开来，在无形有质的冲击波笼罩范围之内，一切土火双属性能量粒子都活跃起来，同时排斥其它一切元素粒子，封镇一切。

　　（痛楚，苦难，众生的怨灵在深渊炽火中哀嚎。吼吼吼……世界，将因我的折磨而颤抖，庞大却可怜的王国将在我的怒火中崩溃。）

　　（最终，整个世界都将在我的双翼之下毁灭，在我双翼的阴影之中，万物皆成灰烬。）第一重钛极身历经不断的血战淬炼，终于被激发到了极致。

　　那枚被融铸入体内的灵血晶石，在这一刻终于与朱鹏完全融为一体，将他体内传承自炎黄的龙血力量激发沸腾，一股股源自于历代土火系应龙的少许记忆破碎传递入朱鹏的大脑之中，让他一时间几乎有些分不清楚自己到底是人类还是一头土生土长的双属性应龙。

　　紫意扩散的暗金色显赫双瞳之中，此时此刻尽数被狂暴的兽性所填充，相对于应龙之血来说，传奇阶的意志力也未免过于单薄了，也幸好朱鹏传承的是丹道人仙的法门，将心灵汇大丹，保持住了心底一线清明。

　　当然，脑子里传承而来的兽性与暴虐，也激得他就快要发狂了。

　　“吼……”

　　伴随着咆哮，双翼一展，盘踞于废墟上的巨龙仰头喷出一股红紫交杂恍若地底岩浆般的炽烈龙息，笼罩扑向面前的五名传奇巫师。

　　说来缓慢，但其实从朱鹏变身，整个宫殿崩坍到现在也是在极短的时间而已，伴随着应龙的第一声龙吼声，土火双属性能量粒子封镇全场，五位传奇大巫师虽然还能保持住在空中飞行，但他们擅长的许多法术已经威力大减甚至直接失效。

　　五位传奇大巫师中，其中一位对于龙族极有研究的，他一看现场这架势与情形，略一寻思，然后就直接拧动了自己的一枚戒指，面前凭空间出现一道光门，他直接就飞了进去……这可不是普通的传送门，打开一次的花费对于传奇大巫师来说也是要抠屁眼吮指头，心疼得好几宿睡不着觉的。

　　然而，这位燃血组织的“龙族研究专家”他就这样使用了。因为在他的判断中，真的死磕到底，无论最终结果胜负如何，在场的五名巫师至少得死掉大半。

　　五人中跟他关系不错的另一名机械巫师，一看他的反应，也二话不说凭空变身，半人半机械化的身躯于半空之中如同变形金刚一般扭曲重组，最后变成了一架超音速战机，下一刻，机尾处的蓝焰一喷，整个人划破空气壁障就远远地飙飞远去了。

　　他们两个走得快，另外三名传奇巫师尤其是天使血脉改造的罗菲，她一看应龙身上那并不稳定的黄蓝红青四色光芒，她就知道这种超状态朱鹏定然坚持不了多久，直接天使变身就将自身战斗状态拿了出来。

　　然后他们三个就正面迎来了第二声龙吼，与眼前砸过来恍若龙息海啸般的红紫色岩浆流，罗菲背后双翼一振冲天而起，挥舞猛烈的剑光甚至自中斩裂切割了声势恐怖的应龙吐息。

　　冲到了半空之中，尽管手中的光明天使剑几乎被附着的岩浆紫焰烧成了白铁，然而她依然向下喊道：“不用怕，它这种状态定然撑不了多久。”

　　其实她也不用喊，因为另外两名传奇大巫师决断慢了一线，他们现在想走也走不掉了。

　　正面迎上那紫红色的龙息海啸，其中一人在恐怖的高温火海之中身躯极速的变得巨大，最后天赋防御力场崩溃，被火焰浪潮冲击到地面上的是一头高达三十余米的熔岩巨人，只是周身炽红的它此时此刻在紫红色的岩浆附着下，被烧得嗷嗷惨叫。

　　“这是什么火焰，为什么以火焰巨人的火抗也完全无法适应啊。”

　　一边吃痛得咆哮着，这头火焰巨人一边从一旁的废墟之中拽出一根石柱，然后奔跑着向凶暴的应龙正面冲上，巫师的确是不喜欢打计划外的战斗，但并不是说不能打，作为雄霸诸天多元位面的超级霸主级文明，这个文明体系的最短板，恐怕比宇宙中多数文明的特长板还要长。

　　而另一名传奇巫师身形炸散，猛然出现在了巨龙的背后处，她也开始高飞并且变身，只是这位传奇巫师选择的是强施法血脉，在外表上暴露出部分类似于火元素生命的特征后，这位女巫已经可以这个领域范围，与朱鹏化身的应龙一争火元素能量粒子的操控权限了。

　　“海辛，向这些摧毁你国家的存在，展示的复仇的怒火吧。”伴随着巨龙的低语声，周身显出清冷决绝气息的银发女伯爵手持银灰双枪站在了朱鹏的背脊之上，尽管四周的紫红色火焰熊熊燃烧，然而在她的感受而然，却恍若身处最舒适的仲夏夜一般。

　　“谢谢您，给我燃烧这条生命最后的机会，契约已成，杀了那个天使，此役之后，我的灵魂就归您所有。”

　　“……站稳喽，作为我的长官，你的谢幕总要华丽一些。”下一刻，朱鹏双翼猛烈一拍，整条巨大的应龙以一种不符合它体形的敏捷与疾速冲天而起，在人类状态，说实话朱鹏飞得并不怎么样，许多东西都需要慢慢适应，而在应龙形态下，朱鹏发现飞行对于自己来说就如同呼吸一般轻易顺畅，仅仅是提取到来自远古祖先的些许飞行与捕猎记忆而已，就已经是一笔惊人巨大的财富了。

　　双翼一振，下意识的就给自己加持了：失重、疾速、火翼三重类法术能力效果，以至于当天空中挥舞天使双翼的罗菲看到那头冲破大气屏障，带着一串火焰残影向自己扑来的巨龙时，她简直就不敢相信自己的眼睛。

　　（怎么……怎么会飞得这么快？）

　　轰轰轰轰轰轰……罗菲脑海中的这个念头尚未中断，耳边就传来空气层层爆开的声音，她的眼前就已经被一只迅速扩大的龙爪所充斥，这个时候朱鹏振翼高飞虽然避过了那头扛着石柱凶猛扑上来火焰巨人抡砸，但身后的那名传奇施法者已经降下来一大片跟踪打击的流星火雨。

　　埃古拉·海辛站立在应龙背脊上，手持的银灰色双枪一支是她自己惯用的银枪“幻雨”，而另一支则是朱鹏丢给她的灰枪“豺狼”。

　　双持双枪已然在心中抱有决死之志的埃古拉·海辛展现出最为华美壮丽的枪斗武学，漫游射手修炼出来的特殊斗气虽然对体魄、精神的强化效果都不怎么样，但却可以凭借特殊的斗气特效加持手中枪械的威力。

　　虽然有许多不堪苦修的贵族世家子，的确是喜欢倚仗名枪，获得与实力完全不相符的职业阶位，但真正能沉下心的苦修者，通过血火与汗水锤炼出的枪手职业，其实是极为不弱的。

　　虽然，绝少有枪手可以晋升半神。

　　以双枪打出一片弹雨，将朱鹏化身应龙身后袭来的火焰流星大多击爆打散，而这个时候，朱鹏已然一爪子将抓在手中的天使鸟人罗菲直接捏爆，传奇血脉巫师那极为不弱的天赋防御力场，此时此刻就像鸡蛋一样，只是稍稍坚持便啪得一下崩裂破碎。

　　然而罗菲却在一片光焰燃烧中，脸色苍白无比的瞬移到了极远处……这并不是什么瞬移能力，而是圣灵转生的半复活能力，罗菲不死上一次都不会激发，同时付出的代价之大也是可想而知的。

　　“有意思……我倒要看看你能复活几次。”不少传奇阶生命都很热衷于复活法术，其中最具代表性的几乎莫过于巫妖的：“命匣不碎，我即不死！”。

　　然而有意思的是，许多强大一时，几如半神般的巫妖，就如同命运捉弄一般，它们藏得好好的命匣莫名其妙的辗转落到某些实力远不如自己，甚至干脆就是凡人的家伙手中，最后死的时候也是莫名其妙，怨气冲天，似乎只要转生成巫妖，运气这个属性往往就会被锁定在E上面，永无摆脱。

　　其次就是光明天使的复活术，圣灵转生等等秘术了，虽然往往都条件限制极多，付出代价巨大，并且死者死去的时间还不能长，然而依然不失为一个相当强力的能力。

　　然而，朱鹏一向觉得这个复活能力其实是比较鸡肋的，因为绝大部分的复活术，到了半神阶位之后基本上就无法使用了，相比传奇生命，半神生命开始初步在能量与生命层次上出现真正的质性变化。

　　传奇再强，其生命本质也依然是凡俗生命体，而半神再弱，他在生命层次上也已然开始越过凡间，渐近超凡，半神人类和普通人类的区别，就好像煤炭与钻石的区别一样，绝大部分能够复活传奇的复活侧巫术，用在半神生命身上，毫无效果。

　　也正是因为这个巫术体系几乎无法从传奇阶段延续到半神阶段，朱鹏才会觉得它的价值暴跌。

　　猛地一个神龙摆尾，身躯的摆动伴随着空气壁障如同玻璃般的连串破碎声音，应龙扭头再一次冲向了罗菲的方向，这个时候罗菲与那个变身火精灵的女巫站在了一起，然而一看那头疯狂应龙猛恶无比冲上来的气势，变身火精灵的传奇女巫“咕哝”一下咽了一口唾沫。下一刻她化身火焰猛地向外远看遁，倒不是跑，而是不愿直面硬撼如斯恐怖恶龙的正面锋芒。

　　“罗菲，姐姐可没有你的复生能力，自己的锅自己扛吧，我帮你打掩护。”

　　看着自己远遁的队友，看着那头正面扑上来的猛恶巨龙，以及先一步如淋漓雨点般打至的枪弹。

　　罗菲也打出了凶性，伴随着巨量光明魔力以其为中心疯狂的扩散，一个略显虚幻却又圣洁无比的巨大天使凭空间出现。

　　虚空之中，仿佛有来自神之国度的圣歌传来，地面上的火焰巨人以双手挖掘出岩浆，如同意大利重炮般投射出一颗颗逆行的火焰流星，其威力与速度打宇宙飞船可能差了点，打飞机那是擦着一个炸一个。

　　这样的战场，隐约间已经有了一些古代神话战争的意韵味道。


第十章 传奇施法特长，超魔燃烧

　　燃烧的瑞维尔上空处，巨大的光明天使虚影笼罩天穹！

　　云端之中，仿佛有来自神之国度的圣歌华章传诵念读，罗菲魔剑式即将斩出，自身雄浑气势拔高到了极处，而正面迎上这一切的埃古拉·海辛几乎为之心胆俱裂。

　　然而，那胸膛内翻滚的仇恨之火让忘我燃烧的疯狂痛楚充斥，这股力量却支撑着高空中银发飘舞的女伯爵双手持枪疯狂射击。

　　（不杀了她……连我的孩子也活不了。那张天使契约……那张天使契约必须撕毁。）

　　罗菲以往经历的对手，在她这招神圣恐怖的魔剑式下，百分之七十选择守御，另外百分之三十选择逃跑，最后的结果往往是守也守不住，逃也逃不掉的，然而她这一次遇到的对手选择：飞龙骑脸，无脑猪突！

　　黑红色龙鳞包裹下强健至极的巨大双翼又一次振荡，急速之下应龙的身躯撞破大气打穿出凡人亦肉眼可见的云气波纹，它的速度又一次大幅度得提升，与此同时随着对方的越来越近，罗菲只觉得自身越来越重，手中驾驭数百年的光明剑此时此刻重得她几乎握不住了。

　　朱鹏激活的应龙是土火双属性，因为土属所以才可以助大禹治水钳制天下水力，五行之中土本破水。

　　其次，身为龙种却其性近火，故而与天下水脉势不两立。

　　当然，这仅仅只是朱鹏自己的理解角度，上古秘闻的真相到底是怎么回事，到现在根本就没人清楚了。

　　反正这并不妨碍朱鹏应用上古龙族记忆碎片中的战斗知识，在自己的身上加持上土属失重术，在对手的身上加持上土属重力术，土火双属能力，现在应龙状态施展出来，几乎如同是类法术本能一般，并且效果相当的拔群。

　　砰，轰隆！！

　　轰然的爆响声中，因为毫不犹豫的选择舍身冲锋，更因为中途突然的加速度与罗菲光剑下斩的一瞬延迟，在光剑尚未完全斩下那一刻，巨龙的身躯撞入光明领域的内部，引发了巨大的爆炸。

　　燃烧的龙血、破碎的鳞片、散乱的白羽，四面排开冲击波一般的魔力浪潮，在四周无数仰望者的视线之中，巨龙与天使是同样受到重创，然后从半空中掉落下来的……是的，双方都受到了重创。

　　然而情况是罗菲施展大招，朱鹏化身的应龙强行化解，并且以双方的体量，同样受伤，哪怕应龙因为身躯更大受得伤更重一些，天使也是吃亏的。

　　天使再擅长恢复，和皮糙肉厚本源雄厚的龙族硬拼，依然是不划算的。

　　因此，降落到地面上后，朱鹏继续以龙躯与地面上的火焰巨人肉搏，而罗菲嘴角溢出淡蓝色的血液，她以手中的断剑撑地，几乎站不起来。刚刚那一瞬重创，即是因为应龙恐怖的冲撞之力，更是因为自身大招被强行压回的魔力反噬。

　　罗斯的脑海中闪过刚刚双方猛烈碰撞到一起的画面：光明魔力的确是在伤害炙烧着对方，但伴随着伤害，那头巨龙身上黄、蓝、红、绿四色的光晕却也在这种伤害中渐渐稳定下来。

　　（原来如此，黑暗之魂并不是必须一次性完成的巫术……它想吃了我，它想吃了我来完成黑暗之魂。）这个念头在罗菲的心中闪过，也在这个时候，那头强壮彪悍高达三十余米的熔岩巨人被应龙顶、咬、撕三连招后，一尾巴砸脖子上抽打击飞了。

　　这一类血脉巨人变身，是完全可以凭借自身惊人的高火抗与强横的体魄与擅战的红龙进行肉搏的，如果装备足够好的话，胜负五五开。

　　如果巨人手上再有铁器大锤什么的，即便是龙族见到了也会绕着道走，因为很可能打不过。

　　然而在朱鹏的应龙化身面前，血脉系传奇大巫师所变身的巨人连二十秒都没支撑就被一套精湛凌厉的龙族格斗术操翻在地，被一尾巴甩脖颈一侧，砸在碎石堆里翻了白眼，半天没缓过来，如果不是朱鹏现在的主要目标是扑杀罗菲，这头熔岩火焰巨人基本就挂这了。

　　高空之中，那名火精灵女巫依然在不断砸下各种各样的大威力火法，然而下方那头怪异的魔性巨龙，就是在这样的夹击下以极快的速度节奏强行放倒自己的对手。

　　其实那名火精灵女巫不知道的是，她越是施法打击，火焰巨人就觉得自己对手的力量越大，甚至于皮肤肌肉都越来越厚实、坚固……这并不是他的错觉，而是土火双属性应龙以火生土，在火域环境下其体魄是有加成效果的。

　　尤其是天空中那名火精灵不断施展砸下大威力的火法，朱鹏不断小额度掉着血，但覆盖周身的龙甲与自身肌肉力量却是越来越强，最后明明可以和巨龙匹敌的巨人，被它在短时间内打昏眩了。

　　……朱鹏化身的应龙，除了大量细节处外，主体与西方巨龙的差别并不是很大，最大的区别在于，西方巨龙往往有一个巨大的肚子，而朱鹏化身的应龙身上并没有大肚子，它的全身上下全部都是肌肉腱子。

　　由此，产生的结果就有些恐怖了。

　　同样是两百斤的体重，一个是有巨大肚腩的大胖子，一个浑身上下全是肌肉的健壮猛男，这有法比？

　　更恐怖的是这头应龙会武术，肉搏方面大有一个打二十头西方巨龙的架势姿态。

　　当然，这也是正常的，如果炎黄血系的龙族不强，地球时代唯一存续文明之火从未断绝的最古国，也不会自称是龙的传人……

　　以后爪支撑身躯人立而起，一记名副其实的神龙摆尾砸翻了巨人，朱鹏仰头看着天空中那个冲着自己狂砸火球的火精灵。

　　在它的凝紫暗金色的龙瞳注视下，那个施法正欢的火精灵女巫愣了一下，她咕哝一声又咽了口唾沫，然后身化火焰转头就往远方遁去。

　　飞行速度是真的不慢的，传奇大巫师火系能量粒子转化作业，操作得非常精熟。

　　而地面上巨大应龙仰头就喷出一口紫红色的流星，径直向那团遁走的火焰射去……砰，正中目标。

　　巨大的火焰浪潮在天空中四散扩开，应龙的龙炎和正常的火焰不同，因此常规的火系抗性再高，在这土火龙炎面前都要效果折半。

　　“喂……你的帮手，逃得逃，死的死，现在就剩下你我了。”咚得一声落下，以人立姿态转为四肢着地，应龙有些玩味的注视着自己面前的折翼天使，它张开了口，以那暗红色的舌头划过苍白色的利齿，尽显恐怖的意味。

　　“……”罗菲最后持着断剑，做出了冲锋姿态，然后被巨大的应龙一口咬到了嘴里。在最后的关头她没有哭诉，没有崩溃，没有谈什么和解，而是咬紧牙关昂然赴死，总算是展现出一些强大巫师的风骨与傲慢。

　　（别担心，对你而言，死亡并不是终结。因为你……将永远成为我的一部分。）咀嚼着，将血肉与肢体嚼得烂碎后，吐出一片断剑，然后仰头将肉吞入了自己的腹中。

　　至此，地水火风光暗，六大元素全部集齐，巨大的黑暗之魂以恐怖的资粮重新平衡了朱鹏武功斗气与精神魔力的修为，也将他真真正正的推动到了传奇大巫师的境界。

　　从此，哪怕是在这残酷惨烈的异位面战争之中，朱鹏也有了基本的，庇佑一方的能力资格。

　　吞了罗菲，并没有理会身旁废墟凹陷中的巨人身躯，那仅仅只剩下一层幻象了，巨人真身那名传奇血脉巫师早就施展底牌逃走，朱鹏感觉到了，但并没有理会，当时他也正忙着稳固体内的黑暗之魂力量。

　　在稍微缓了一会，将自身的伤势略做处理之后，朱鹏起身开始在废墟中寻找埃古拉·海辛的踪影。

　　凭借双方的精神力联系，不久之后，巨大的应龙在一片废墟与尘埃间找到了处于弥留之际的女伯爵。

　　在天空之中，与罗菲正面刚的那一波，的确是因此奠定了最后的胜利，但朱鹏与罗菲都同时受到重创，更何况作为初入传奇的枪手埃古拉·海辛，被冲击波远远打飞后，她就砸落在了这里，全身上下都是恐怖的伤势，除非朱鹏擅长至少传奇天使等阶的复活术，不然是肯定救不回来了。

　　“……卡斯特子爵，看来又是你获得了最后的胜利，你是我见过的最勇敢强悍的战士，在以后的日子里，祝您武运昌隆。”埃古拉·海辛此时此刻明显已经有些意识模糊混浊了，朱鹏此时此刻这么大的块头体型，她也注视了好一会才反应过来。

　　巨大的黑红色巨龙收敛双翼，它趴伏在那里注视着眼前这个即将死去的女人，陪伴她走完人生中最后一段路。

　　埃古拉·海辛喃喃自语着自己的平生过往，她时哭时笑时而平静无比。

　　“……洛科夫、杰尔，我来了，我来了……姑姑，您知道吗，其实我一点，一点都不恨您。”伴随着最后一滴眼泪，埃古拉·海辛说出了她无论活着亦或死后都难以启齿的话语，只有在生死交汇那一瞬间，她才能彻底放开自我之枷锁，说出隐藏在自己内心最深处的话语。

　　在父母死去的时候，这个女孩还是在幼年，然后她被接到皇室，是那位铁腕女王教导她，养育她，在她的睡床前念诵故事，在雷雨的夜晚里抱着她一同入眠。生母不及养母大，当幼年时的记忆完全模糊，剩下的仅仅只是仇恨的概念，那个时候，埃古拉·海辛真的想要复仇吗？

　　或者说，仅仅是铁腕女王内心的愧疚，引导着她实质意义上的“女儿”对自己进行惩罚？

　　伴随着所有当事人的死去，这个故事的迷底永远沉封于幽冥世界了。

　　至于埃古拉·海辛的孩子……扩散的光系能量粒子，烧焦了她大半的体细胞，那个新诞生的小小灵魂，不幸却也幸运的重归冥河开始自己新的轮回旅行。

　　……在银发女人死去的那一刻，从巨大的应龙身躯中，闪烁出一张纯金色的卡牌虚空而立，熊熊的炼狱厉火自其中涌了出来，只是从中走出的并不是阿瑟斯，而是穿着一身暗红色西服配白裤子的光头男：炼狱魔鬼瓦克西；

　　“我亲爱的先生，每次见到你总是能够让我心生欢喜。哦，这是多么美丽的圣爱之魂，见惯了暴利掠夺的残缺破碎灵魂，突然之间见到如此华美瑰丽的圣爱之魂，简直可以让任何一位大魔鬼为此赞叹、垂涎。”一边以一种怪异的诗歌咏叹调说着废话，瓦克西一边抽取出了埃古拉·海辛的灵魂。

　　当他或者说它将惨白色的手掌伸向女伯爵的小腹时，一双凝紫暗金色的龙瞳突然盯住了它的手，那目光如若实质。

　　“炼狱，什么时候也开始做起了小贼的买卖了？”

　　“嗨，我亲爱的合作伙伴，孩子本来就是属于母亲的，现在她的母亲属于我们，这个孩子……”

　　“这个孩子是独立的灵魂，遵守契约，不然我再搭送你一口龙息，怎样？”面对着瓦克西，朱鹏以暗红色的舌头舔了一下自己的牙齿，森森的寒芒顿时就闪烁起了可怕的光，这口牙，传奇武器都能嚼得粉碎，即便是高深莫测的炼狱魔鬼，也不得不为之退步。

　　许多人畏惧险恶而歹毒的炼狱魔鬼，然而有一重身份是深渊恶魔的朱鹏可并不鸟对方。

　　与埃古拉·海辛相识一场，朱鹏并不能为了她违逆契约，但保下她孩子这种举手之劳，还是愿意做的……

　　与炼狱魔鬼完成交易，了结阿瑟斯的欠账之后，大概过了两个小时左右。

　　确认哥哥变身巨龙获得最后的胜利，秋月姐妹他们带着人重新回到了已经成为一片崩碎废墟的瑞维尔。

　　这个时候朱鹏正以单爪托着龙首望天，似是在思考人生。

　　“哇，哥，你变身成龙好帅哦……送一枚鳞片给我吧？”秋月雪莉一边说着，一边抚着那黑红色的华美鳞片。

　　“想要龙鳞自己去捡，别打我身上鳞片的主意，那么喜欢龙鳞，以后给我洗澡，冲刷身体的工作都交给你了，脱落下来的鳞片也都送给你……如果有脱落下来的话。”扭头，吡牙咧嘴的吓唬金发小女巫，变身成龙后朱鹏说话有些卷舌头，但他和秋月姐妹实在太熟悉了，即便是发音不准也交流无碍。

　　“哥，仗已经打完了，事情也都解决了，您可以变回来了啊。总是保持巨龙的身躯是很帅气没错，但是也不大方便吧？”

　　“……我也想变回去，问题是……我不知道怎么才能变回去啊。”朱鹏的回答，让秋月雪奈礼目瞪口呆无话可说，让秋月雪莉噗得一下笑喷了。

　　朱鹏并不是科班出身，龙血术士怎样化身巨龙，然后再恢复人形的流程与相关术法，他完全不熟悉啊，他是纯凭连场血战将自己独创的巫术钛极身燃烧到极致，将灵血晶石的效果催发到极限，然后在四魂供能下，才强行完成人龙转化，现在怎么由龙转人，他心里是一点谱都没有的。

　　就这样，巨大的远古魔龙跟随着队伍飞了两个多月，所到之处鸡飞狗跳，众生回避，不过也不是完全没好处的，过程中朱鹏飞出去略微舒展筋骨，两个月时间干掉八个虫族传奇，如同苍鹰捕食野兔一般，至于更低阶些的虫族部队那就杀得更没数了。

　　以至于朱鹏个人的功勋战绩一路猛冲提高，短时间内一度冲到了第一第二的位置，如果保持这个势头的话，稍加坚持，不难拿到战争勋章。

　　两个月后，朱鹏的身躯终于开始逐渐的逆向退化，由巨龙退化成半龙人形态，最后历经半年时间完全退化回人类形态，总算完整恢复了自己的原身。

　　“黑暗之魂这个黑巫邪术本身就有很大的问题，当然，也可能是我略过了中间太多的步骤，只做主要环节引起的麻烦。地水火风光再加上施法巫师本身具有黑暗之魂，导引地水火风光融入到自身黑魂中，这个过程中产生的能量实在是过于巨大了，如果我不是拥有应龙血脉，施术过程中巨大的能量泄漏直接就会把我制成一个人形高爆弹，可偏偏我拥有炎黄龙血，黑暗之魂的力量就转而给应龙血脉供能了。”

　　“应龙形态，从理论上讲已经是半神之躯，可能我变身的状态还不完整，但根子上总是没错的，普通巫师甚至普通传奇巫师的魔力根本就不足以供给那种形态，然而地水火风四魂的融合反应产生了巨量的魔力，质量不足以数量强行填充，于是才完成了我那长达半年之久的龙形态。”

　　“半年之后，魔力并没有消退，但我已经稳定了传奇巫师的境界，可以自如控制了，应龙血脉因此渐渐退去。”

　　卡斯特大宅的书房内，伴随着一阵阵沙沙的纸笔摩擦声，朱鹏将这半年来的研究与体悟记录于自己的魔力笔记之上。

　　告别了已经完全化成一片废墟的瑞维尔，以及四分五裂的圣鲁丁公国，朱鹏选择带领着愿意追随自己的巫师与战士，又重新回到了故居布兰顿诺卡镇，至于原来在这里盘踞的那伙巫师。

　　在学院战争期间，他们还有较低的几率苟延残喘，闷头挖矿发财，然而现在学院战争已经过渡到了位面战争时期。

　　这种程度的烈度已经完全超出了他们的能力承载极限，基本上等于哪天死纯凭老天爷吩咐了……他们甚至没地方跑，因为眼下这片大陆几乎就没有什么地方是相对安全。

　　这种时局形势，朱鹏用膝盖思索也分析得七七八八了，于是就带着队伍往熟悉的故居方向走，得到的果然是巫师团直接让窝，奉上财富，托庇麾下。

　　在这样的位面战争量级对撞中，传奇巫师才有资格找个山头立字号当草头王，低阶位巫师能够活着就算胜利，哪怕不是巫师职业的传奇存在，如之前的朱鹏，也只能说游走于大陆上，个人安全相对有保障，但想要庇护一方，那依旧是做不到的。

　　巫师，尤其是巫师文明体系下的巫师，同阶位就是比其它职业强出一个隐形的阶位级别，因此，除巫师以外的其它职业者，全部都是：次职者。

　　合上自己的笔记本，朱鹏站立起来走到窗前。

　　他伸手将紫黑色的柔软帘布拨开一些，看着外面照射进来的光，看着那些在操场上进行军事化训练的村镇孩子们。

　　离开诺卡数年时光，再一次回来，这里的民众们依然并没有忘记当初与人为善的卡斯特家族，尤其朱鹏还是带着521机械化师团回来的，在这到处都是虫子的颠覆乱世，军人即意味着保护，即意味着力量。

　　几年前，巫师团那些人换掉卡斯特老爷的时候，村镇的居民其实就颇为不满，盗团出身的巫师，在安抚与收买人心的手腕上怎么和秋月雪奈礼比？

　　他们也几乎没这方面的心思，不奴役剥削镇民就不错了。

　　现在卡斯特老爷带着军队强势回归了，对于布兰顿诺卡镇的大多数人来说，其实是一件欢欣鼓舞、举杯相庆的事。

　　只是，毕竟是乱世降临了，在卡斯特大宅原本的学校职能，渐渐转化为军校职能，当然不是指望这些孩子能够扛枪上战场，只是希望他们在面对危险的时候，可以拥有更多一分的生存机会。

　　“根据购买的情报，笼罩黑堡的迷雾已经消散，整个黑堡行政机构全面运作起来，异星虫族的活跃……没几天了。”喃喃的语，朱鹏在书房内双手张开，黑暗中一股带着显赫紫意的魔力之火在他周身上下有形无质般猛烈得燃烧起来。

　　微闭眼目，感受着自身对于魔力的控制。

　　朱鹏修炼阴影假面冥想法，一阶施法特长是魔力储备，二阶施法特长是魔力恢复，而他晋升传奇之后再次凝聚的施法特长却是超魔燃烧。

　　不同于普通传奇巫师消耗更多魔力大幅提高法术威力的魔力燃烧特长，朱鹏原本凝聚的理应也是魔力燃烧，然而因为他晋升传奇过程中，变身成为准半神之躯应龙形态，他的传奇施法特长就出现了某种奇妙变化。

　　半神生命相比传奇，是犹如钻石于煤炭般的极致质性转化，如果说传奇生命是电动车的话，那么半神生命就相当于核潜艇，双方无论是从躯壳还是动力系统上都已然天翻地覆般的截然不同。

　　而朱鹏晋升传奇时，是以巨量的电能强行推动潜艇，应龙血脉毕竟是下岗、失业、沉寂了太多太多年，于是面对宿主提供的电能，它捏鼻子也就认了，不过多少还是提纯转化了一下，这个转化效果直到朱鹏由巨龙转化为人类形态时都依然有效。

　　本来朱鹏的魔力储物特长，就让他比同阶巫师多出小半的魔力总量，现在再强行压缩提纯，重新储备，最后朱鹏换算了一下，发现自己的魔力总量比同阶传奇巫师多出2.85倍，这还不算二阶施法特长的魔力恢复效果。

　　如果一边法术战，再一边磕药强化恢复，最后打出的魔力总量恐怕就远远不止是2.85倍了。

　　伴随着心念变化，蓦然睁开眼睛，其内已然是一片清明淡漠。

　　朱鹏单手向前伸出，他周身的魔力之火在其手中汇聚成一团翻滚的紫黑焰球，温驯如水，操控自如。


第十一章 强化噬神师使魔体系

　　有些人喜欢战争，他们天生就喜欢看大地燃烧，看鲜血与尸骸铺满街道。

　　耳边听着整齐的军靴践踏地面，眼里看着哭泣的平民在机关枪扫射中倒地，老人、婴孩、少女、壮汉，一切的一切倒在血泊之中，最后由4.8吨重的爆弹轰然炸掉大半个城市，升腾而起的黑烟与橘红色火焰在这些家伙的眼中如同悦目的焰火……他们，或者说它们，是被战争阴影吞噬的怪物。

　　伴随着黑堡学院的警觉与缓缓发力，与异域虫族结盟的魔属联盟一方，毫无还手余地的陷入了全方面崩溃败退。

　　巫师们纷纷加入与魔属联盟相对的神属联盟诸国，他们催眠政客，控制军队，多线协同作战，将占据着人数优势的神属联盟诸国硬生生地拧成了一股绳，在这样的力量面前，无论魔属联盟还是异星虫族其实都是没有逆势反打的可能的，可以说它们败局已定。

　　当然，朱鹏这是站立在巫师文明高度，以俯览视角看问题，哪怕将这片大陆的所有势力都统合起来，也没有资格和巫师文明。

　　不，是没有和巫师文明麾下的独立组织罪狱之手掰腕子，仅仅只是朱鹏所在的罪狱之手塑能系，甘道夫院长就拥有着数个位面世界，黑堡世界甚至不是其领地中最强盛的。

　　然而，在魔属联盟与异星虫族的视角而言，虽然本来大好的形势突然间发生逆转，但整场战争还是有得打的吗，甚至已方手中的牌还很众多，魔属联盟尚且罢了，异星虫族开展位面入侵，那更是开弓没有回头箭，它和地球文明是类似的四阶文明……这就好像21世纪的地球文明，去攻打月球文明一样，当然是倾尽全力，不胜即亡。

　　一旦战败，或者没有收获预计中巨大战争红利，即便文明不因此衰亡，也要元气大伤，没个几百年几代人根本就缓不过来。

　　因此，战争陷入劣势，战略态势由攻转守，反而更加激起了这两方势力的残酷暴虐与血腥杀意，异星虫族它们一开始就没有留俘虏平民的习惯。

　　现在魔属联盟也开始这么干，希望由恐怖的屠杀来震慑敌方，同时也是在切断已方最后的一点余地，强行振奋起部队士气。类似于破釜沉舟一类的手段，主动毁掉已方的后路。

　　在这样的激烈手段下，其初期的确是效果卓著的，整个圣地亚哥大陆都化为了深渊炼狱般的世界，两支势力的部队所过之处钢铁都为之烧溶，生灵俱为之死尽。

　　一座座城市，一处处村庄，如此洗地式制造出来的无人区，将战争的血腥恐怖彰显到了极境……直到他们迎头撞上了一座在地图上并不起的小镇，布兰顿诺卡，一座属于已覆亡圣鲁丁公国的村镇。

　　无论是如海如潮悍不畏死的虫族亦或是残暴非人的魔属联军，都在这座村镇面前，撞了个头破血流。

　　……

　　在虫潮与魔属部队距离布兰顿诺卡还有一段距离之际，朱鹏正在地下实验室重新铭刻强化着自己的噬神师使魔体系。

　　工作间里四面都放满了各式各样的材料与奇物，今时今日的朱鹏已经不同于当初还是学徒的时候，他现在作为传奇大巫师，甚至同阶的传奇都杀戮不少，家底自然因此积攒了一些。

　　比如说年前的瑞维尔一役，朱鹏化身应龙面对五位传奇大巫师，击杀两个跑了三个，比之当年光头巫师银翼·殒的战绩略有差距。

　　火蝎初入传奇对撼燃血组五位同阶大巫，点死三个，重创两个，不过当时化身应龙的朱鹏也并不是全盛状态，所以实际而言，双方之间的战力应该已经是相差仿佛。

　　在罗菲身上，朱鹏什么都没搜到，这狠辣的女巫死之前把自己的储物戒指都直接毁掉了，让所有财富直接消失也不便宜朱鹏。

　　但另一位被朱鹏以射日之炎远程击杀的火精灵巫师，因为死得仓促，也就遗落下了一些财物，她的储物装备朱鹏是没找到的，可能是被人觅去了也可能是干脆就没有，刚晋升传奇的巫师，其中比较穷申请不起储物装备也是有的，像朗索姆兄弟也只是共用一个内置空间比较大的储物项链而已。

　　但麾下的521部队师团在搜寻的过程中，为朱鹏找到了一枚奴魂戒指，这玩意比储物戒指都更加珍贵稀有，储物戒指基本上只能储存死物，活物强行塞进去，再拿出来也就变成死物了。

　　但奴魂戒指不同，它可以承载活物，主要用途是用来装载灵魂奴隶的，朱鹏到手的奴魂戒指在经过传奇巫师斑克的破解后，成功打开，里面居然还有一些杂七杂八半死不活的实验活体与一些灵魂奴隶。

　　那名火精灵女巫死了，她的灵魂奴隶直接就在奴魂戒指的空间里死了一地，但还是剩下一些她原本打算用来贩卖的，其它那些价值不大的也就算了，这里面还有十二头三阶的火焰狮人，价值相当不菲。

　　以朱鹏的战法风格，他使用奴魂戒指可以说是相当的浪费，这件巫术装备不单单可以储存活物，并且既然以“奴魂”为名，自然是有加强灵魂奴役术的效果。被装在这枚戒指内的生命体，会二十四小时的受到低程度催眠洗脑，提高巫师的灵魂奴隶控制上限并降低消耗。

　　朱鹏已经答应马倩蓉，在收服十二头三阶的火焰狮人后，会把奴魂戒指送给她，至于回报，从马勇贞、丽纱以及她自己身上的团队酬劳里慢慢扣，朱鹏是给跟随自己的人全部发工资的，并不是说托庇到朱鹏麾下就完全受奴役，从秋月姐妹到马家父女，她们每一年都会收到不菲的薪水收入。

　　秋月姐妹给自己打下手，辅助研究魔导机械学，更兼出生入死，水里来，火里去的闯荡，马家父女三人更不用说了，和自己是非亲非故的关系，人家跟着自己厮混，该给的分红就要给足，反正相对于朱鹏的赚钱能力来说，他们的工资消耗也就那么回事，朱鹏干的是项目，创的是事业，他们拿的是稳定工资，两者收益程度根本就不能比。

　　就如同这一枚奴魂戒指，价值不比中等储藏空间的储物戒指低，送给马倩蓉后，要马倩蓉父女三人拿接近二十年收入还偿，还是友情半价……很正常，这本来就是传奇装备，你一个二阶小巫师戴手上了，难道还有什么可抱怨的？

　　而朱鹏赚到这枚奴魂戒指……说得难听一点，真的是找几个对头，搞死对方，然后就什么都有了。

　　以奴魂戒指召唤出十二头三阶的火焰狮人，朱鹏分离精神力火焰种入它们的意识海内，这是个慢功细活逐步渐进过程，好在那名火精灵女巫原本就是打算卖出的，所以这十二头三阶的火焰狮人大脑内一片空白，直到朱鹏完全完成铭刻后，它们才缓缓地睁开眼睛，显露出生命的活性与神采。

　　这些狮子人狮头而人身，上身赤着肌肉大片大片隆起，强壮异常。其脸颊脖颈上的赤红色鬃毛被包裹在一团淡色的火焰中不断翻滚燃烧着，几乎让人分不清哪些是鬃毛，哪些是火焰。

　　它们腰间统一配着一柄利于劈砍的弯刀，战力全部激活状态，每一头火焰狮人都拥有不弱于普通三阶战士的战斗力，哪怕是在巫师间的战斗中，突然拿出来的话也堪称是大杀器。

　　弱点是不会飞，跳跃能力虽然不错，甚至能短距离化身火焰飞遁，但对中高空的战斗完全没有插手能力。

　　朱鹏之所以把它们控制为灵魂奴隶，完全就是适应一下感受，以后冲击四阶半神，建立巫师塔，掌控百万量级的灵魂奴隶军团，驾驭灵魂奴隶终究是免不了，现在起步就是三阶灵魂奴隶，可以说真正的半神巫师也不过如此了，即便是半神巫师，也没本事把自己的灵魂奴隶军团填充满三四阶，数量优势的兵海战术才是王道选择。

　　适应了解一下后，朱鹏发现最难的是灵魂奴役法术的施展，真正操控起来并不怎么困难，于是将火焰狮人派出去各个角落守卫后，朱鹏又开始研究起自己的噬神师使魔体系强化。

　　自己晋升传奇后，怎样将变异绿泥，暗神，赤焰钢甲龙，剧毒蛛王它们也拉到传奇，这他妈是一个很大的工程。

　　曾经还有一些研修生同学，认为朱鹏的召唤使魔数量实在太少了，应该多刻画储备一些，以提升综合战斗力与手段多样性，朱鹏当时明面上笑了笑，并没有说什么，其实在心里早就呸了对方一脸。

　　你一个纯塑能系研修生养元素精灵的，跟我一个噬神师传承的讨论培育使魔？

　　你要是完全走堆数量的路线，那当然是韩信点兵多多益善，但实际上怎么可能？

　　大家都是掌握着强杀伤范围性法术的巫师，召唤使魔没有质量支撑，再多的数量打两场战斗也被消耗得七七八八了，朱鹏想把自己手中的所有召唤使魔全部都拽成传奇使魔，而不是普通的三阶使魔，这个难度是很非常高的，当然，一旦完成，形成的战力也会非常之强。

　　（我已经是传奇巫师，想要将这些培育多年的召唤使魔强化成传奇，有难度，但并非完全办不到，而且也不需要像培养阿瑟斯那样剑走偏锋了，我完全可以自己来。）

　　（先从赤焰钢甲龙钢甲龙开始着手吧，虽然它跟随我的时间最短，培育的时间最少，但对于它我的思路反而是最清晰的，脱胎于死钢焰光龙，本身又装配了龙魂、龙骨、龙核、龙血等等珍贵材料……我还可以将我对自身龙血脉的一些领悟加载在它身上，让它来为我验证猜想的对错。）如是思索着，朱鹏开始刻画设计草图，查阅死灵法术书文献，计算数据参数，构建改造过程中所需要的巫术模型。

　　随着时间的推移，大量的文字材料就渐渐堆满了整个工作间，单纯凭借巫术改造，将召唤使魔直接推上传奇阶位，至少朱鹏是没那个巫术水准的。

　　但他可以通过改造，不断加厚召唤使魔的二阶底蕴，降低其晋升传奇的难度，强二阶巫师要么一步入三阶直接晋升传奇，要是步入了三阶，再想升传奇，那就又是一番波折麻烦相对来说比较难了。

　　但召唤使魔不同，它们先天就存在不足，大部分巫师都做不到的事，它们想要做到，一步入传奇，那几乎就是不可完成的。

　　它们必须分两步来走，强化基础，晋升三阶，继续强化基础，再晋升一次晋升为传奇，这才是一条相对来说走得通的路。

　　把自己关在了工作间里足足一个星期的时间，四周都是绘画悬挂的蓝图与布满大量公式的图纸，如果让中华武士会的其它丹师看到这些，恐怕脑门子都会疼。

　　朱鹏则是比较幸运，他即充分承载了华夏纯阳宗千载道统的真正传承，又在自己年轻的时候搭上了巫师时代的顺风车，他不用像自己的前辈一样在纯粹战士的道路上一条道走到黑。

　　他可以兼容并蓄，将巫师的理性智慧，武人的血勇果决，共同融汇到自己身上，让自己可以越来越强大，乃至无止境的强大下去。

　　工作台上以机械臂定着赤焰钢甲龙的深蓝牌，朱鹏以魔笔不断调整，向内融入各种各样的珍贵材料与巫术知识，渐渐的，竟然在虚空之中组成了纯粹由魔力形成的机械齿轮运转图形，似虚似幻，似无形却又有质。

　　然而也因为这种高强度的作业与绝对的专注姿态，悬挂房间一侧的铜铃这些天不断的摇晃轻响，却被朱鹏下意识的给忽略了。

　　直到他初步完成对赤焰钢甲龙的改造，略作欣赏，工作间的房门突然被雪莉强行推开后……朱鹏才知道有一支带有敌意军队，已经距离布兰顿诺卡镇非常非常的近了。


第十二章 禁咒，亡灵天灾/龙族剑圣，独剑屠一军

　　随着朱鹏带领一众人回到布兰顿诺卡镇，昔日圣鲁丁公国的王牌师团521机械师也跟随着布防于此地。

　　原本用来拱卫一国之王都的精锐部队，现在用来保护一个战略地位，历史意义都微乎其微的边陲小镇，杀鸡用牛刀已经不足以形容其浪费程度。

　　尤其是经过卡斯特家族的多年经营，这个小村镇有着与其体量不相符的巨富与繁华，数量并不多的随军家属与瑞维尔流民融入其中，也较快产生了认同归属感。

　　乱世之中，民众对于生活环境的底限要求，其实是非常低的。

　　于是，当无物不食所到之处甚至于寸草不生的虫潮先一步涌上来时，遇到的是迎头痛击，这支部队跟随着朱鹏没少打虫子，并且是屡战屡胜的，对于虫族是没有正常人类部队的畏惧、陌生感的。

　　521机械师的军人们心里清楚的知道，哪怕是虫族，被机枪扫射也会被打死，被炮弹打中也会四分五裂，杀得多了一样会溃败。

　　并且眼下这支部队中还有一些强大的巫师与战士协同军人作战，战士用来挡在战壕前线，军阵之中藏身的巫师们则放手施法，随便一位有些水准的正式巫师甚至巫师学徒，只要会搓火球就相当于一门主炮的远程轰炸能力。

　　再有一些会冰风暴，烈火之径，天雷狂牢等等范围法术的，往下方密集的虫群施法轰杀，造成的杀伤破坏力可想而知。

　　因为以虫族冲锋的密集程度，哪怕想要失手打空都很难做到。

　　当然，如果仅仅只是如此而已的话，该守不住还是会守不住，军队的弹药储备量再大，也有消耗一空的时候，而布兰顿诺卡镇的军工厂正在建设但尚未完全建立，也无法发挥效能补充军队消耗。

　　而巫师的魔力与法术也是有限的，并且大多数巫师在局势未明的情况下肯定会留至少一半的魔力与法术，用来在已方溃败时保护自己的小命，巫师的冷漠自私，可不是说说而已。

　　所以当朱鹏提着他那支金属魔杖走出地下实验室时，整个卡斯特大宅其实是比较混乱的，有一些服务于后勤工作的巫师学徒已经开始哄抢财物了。

　　但当他们在看到朱鹏出现后，整个大宅内暗流涌动的混乱因子被迅速得镇压安抚了下来。

　　对于眼前发生的混乱，朱鹏并不感到意味。

　　传奇巫师拥有庇佑一方的资格，但并不是每一位传奇巫师都拥有庇佑一方的实力，朱鹏也知道这是自己个人威信还未完全立稳立住产生的结果，所以他也懒得多说什么或者去惩罚谁。

　　控制重力，穿着巫师袍手持鬼魂魔杖的朱鹏凭空飞行，笼罩周身的重力域场撞破了窗户直接飞向墓园中的那棵巨大古老的紫荆树。

　　然后，他站在了古树的一根枝干上。

　　朱鹏先是从储物戒指中取出了一张骷髅面具，反手罩在了自己的脸上，下一刻他一顿手中的魔杖，整棵巨树顿时活化为树巨人拔地而起，然后它开始向着村镇方向大步走去。

　　沿途之上，已经有许多脸色或者苍白或者红胀的镇民背着自己的包裹行囊往卡斯特大宅的方向上跑，这是中世纪面对战争时，大多数平民的做法：向着当地最强大贵族的地域聚拢，寻求安全庇护。

　　对于这些人朱鹏并不予以理会，而是高举手中魔杖，开始念诵唤醒忘者的禁忌咒言！

　　澎湃强悍的魔力以其为中心扩散，整支鬼魂魔杖甚至因此化为一支魔力光焰熊熊燃烧的深红色火炬，因此显得眩目无比。

　　“黑暗中沉寂的死神啊！听从召唤，我命令汝等唤醒沉睡于大地深处的亡灵，我以无尽的魔力为引导，以众生的血肉为献祭，取消令尔永眠至今的封印……作为交换，听我号令，吞噬我面前所有的仇敌——亡灵天灾！”魔力扩散，大地崩裂，半空中四面八方皆出现虚幻的死神之影徘徊飞舞。

　　作为亡灵系最为经典的代表性禁咒，亡灵天灾的咒文当然不可能这样的充满华夏文言文的意韵味道，但翻译过来其实就是这个味。当然，也可能是朱鹏的文字翻译水准极有限，他念的时候是以巫师语念诵。

　　此时此刻，由朱鹏施展出来的这个，是亡灵天灾的初级版，理论上只要一位底蕴积累深厚的传奇大巫妖就能成功施展出来。

　　但底力不足很难培养发展到一咒灭一国的程度，亡灵天灾还有中级版，高级版，半神版，乃至超凡版本，这是一系所有巫术中入门底线最低的禁术级法咒，但却也是亡灵系召唤巫术的集大成之作。

　　甚至可以说亡灵一系的战斗力，有三分之一是依靠这个禁术法咒撑着的。此时此刻独立完成禁咒术法，也代表着朱鹏自身终于将昔年那个老书虫巫师的所有积累吃干抹净全部消化了。

　　从今以后，朱鹏在死灵/亡灵这一系巫术上的造诣，真正达到了传奇水准。

　　当然，原本只是凭借朱鹏自己比同阶巫师强出的2.85倍魔力，哪怕磕药也打不出自己平生第一记禁咒，但朱鹏手中有堪称复数召唤“神器”的鬼魂魔杖，一切就不同了：

　　鬼魂法杖·巫妖王之怒（传奇魔杖）

　　+2快速施法

　　+2死灵法术加持

　　+2寒冰法术加持

　　恒定固化专属传奇法术：邪降，幽冥军团

　　恒定固化死灵传奇法术：召魂术（改）

　　增加召唤生命防御强化15%

　　增加召唤生命生命上限15%

　　充能三阶塑能法术：冰咆哮7/7

　　充能三阶塑能法术：凛寒冻狱2/2

　　附杖效果：召唤单位叠加，魔力反补

　　重点就是“召唤单位多重叠加之后，魔力反补。”简而言之，就是朱鹏召唤的单位数量越多，耗魔单位越大，魔力回流反补的比例也就越大，初时是耗魔一百回流补十，最终状态时是耗魔一百回流补八十。

　　“苏醒吧，我沉眠于大地的子民们……吃掉，这个世界！”

　　伴随着“咔嚓、咔嚓”的土地破裂声，以卡斯特府邸为中心，方圆范围内一切沉眠于这片土地上的亡者全部都被唤醒了，它们披着简陋的甲胄，手持骨质的武器，空洞的眼眶内开始燃烧起深红色的幽魂厉火，伴随着朱鹏的咆哮仰天怒吼。恍若远古的君王，率领着自己的子民战士们，重临人间！

　　感受手中魔杖变得滚烫，一股潺潺流水般的魔力回流进自身体内，朱鹏犹觉得气场未曾全部撑起来。

　　他左手一甩，一张深蓝色的卡牌飞舞然后炸开，一头通体钢铁铸就，许多关节处却显露出暗红色肌肉组织的红瞳巨龙飞出。

　　赤焰钢甲龙2.0强化版，此时此刻被朱鹏拉出来支撑场面。

　　周身包裹着伴随着禁咒发动而扩展开来密布全身的重装骨质铠甲，朱鹏一跃跳上了巨龙的背脊，在无数平民的尖叫与呐喊声中飞向远方战场。

　　这个时候布兰顿诺卡的镇民也是懵逼了，生者在面对死者的时候当然是畏惧恐慌的，然而这些亡灵战士对于他们秋毫无犯，哪怕被攻击都不理不睬，只是紧紧跟随着那踏龙飞行的强大巫师，如同一股股白骨洪流般涌向前线。

　　“呵呵……虫族，悍不畏死？那，仅仅是因为你们并没见识过真真正正的死亡！”以这具身躯负荷承载魔力之中转，哪怕有鬼魂魔杖分担了巨大的压力，朱鹏依然感到有些疲累乏力。

　　这还是他龙脉丹师的体魄恐怖，换一个正常的死灵巫师，恐怕禁咒都还没有念完，自己就先昏过去，然后被暴走的魔力直接撑爆头。

　　也因此，亡灵系禁咒“亡灵天灾”虽然号称是门槛最低，但其实以活人身份成功施展这个禁咒的传奇巫师非常的少，除非是真的天资纵横禀赋特异到了某种击破天花板的地步。

　　不然真正能以传奇巫师阶位推动这个禁咒的，其实都是传奇巫妖，而那些不知道活了多少岁月的大巫妖们，它们的阶位级别其实已经很模糊，有些活得足够久的传奇巫妖，魔力厚度比半神更强，实力积累到绝大多数半神碰到了，都会主动绕道走的地步。

　　亡灵系禁术法咒，说是入门门槛最低，但实际而言阴损坑人是第一流的，研习修炼这一系巫术非常侵蚀身体活性的，只是朱鹏的体魄实在强横，他又擅长温养，因此有足够雄浑资本可供挥霍。

　　甚至于这种程度的机体磨损，渐渐被他视之为一种强化型锻炼。

　　当钢铁巨龙当空飞舞，白骨的洪流迎击惊涛拍岸、势不可挡的奔涌虫潮时，懵逼的可不仅仅是虫人贵族。

　　甚至就连一直带着两名弟子在前线战场，却始终是出工不出力的传奇老巫师斑克也被眼前两方恐怖大军疯狂对冲的景象惊得目瞪口呆！

　　“……这就是真正意义上一人敌一军的伟力，太恐怖了！这家伙的魔力是无穷无尽的吗？”不同于身后两名弟子那一知半解的赞叹，正是因为深深了解其中的难度，老巫师斑克才会越发感到难以置信。

　　他一路躲在朱鹏背后，看着这个莽撞的年轻人挡在自己前面打生打死，过程中斑克心里其实是有些得意的，觉得这是自己巫师智慧的一种体现，但当眼睁睁看着朱鹏在打生打死的磨砺中汲取养分，飞速成长起来时，一股寒意就渐渐自心底里升起。

　　因为斑克渐渐觉得，对方的巫师智慧似乎并不弱于自己，甚至于对自己的心思洞察得非常清楚，只是暗暗的记在心里，并不说出来而已。

　　斑克是非常清楚的，朱鹏刚刚晋升传奇没多久，他完全没有条件积累魔力，完善自身巫术知识，然而即使是这样，眼前的巫术亡灵天灾却是真实不虚的“禁咒”级威力，虽然，是禁术法咒中入门级。

　　随着手中鬼魂魔杖的魔力回流效果，朱鹏渐渐就从之前施法的空虚状态恢复过来，其实他的这个法术组合也是有破绽漏洞的。

　　一旦有敌人抢到近身，强行将朱鹏与手中的魔杖分开，整个禁咒都将土崩瓦解……但毫无疑问的，抢到朱鹏这种人的近身，他将袍子一撕露出一身的腱子肉，抡圆手中魔杖，对谁来说更危险，这事很难说。

　　“邪降，幽冥军团！灵魂奴隶，炎狮禁卫军！都给我压上去。”将回流归来的魔力毫不犹豫的继续输出出去，正常巫师魔力匮乏到朱鹏这个地步，可能都已经直接昏迷过去了。

　　然而朱鹏本人并不是单纯的巫师，精神力与魔力基本打空，他还有足够的体能与斗气继续支撑身躯，虽然这种精神匮乏的状态也略微影响近战水准，但朱鹏的近战依然保留着近八成的战斗力，谁敢这个时候摸过来捡便宜，绝对会被打得连他妈都不认识。而且朱鹏此时此刻是踏龙于百米高空之中，已方军阵之上，基本的安全保证是毫无问题的。

　　“每次看到这个男人，我都特别怀疑自己努力的意义。”

　　521师团部队之中，楚南站在林倩的身旁，他仰头看着高空中那头恐怖的血肉金属巨龙。摇了摇头，这个男人略有些感慨似的叹息言道。

　　“你我已经不错了，身为正式巫师，我们有足够的寿命时间与基本的安全保障。像那边那几个，在巫师学徒阶段赶上了学院战争，这本身就已经很要命了，偏偏又赶上了可能几千年都遇不到一次的学院战争升级位面战争，他们晋升正式巫师的最好时间就这样被葬送了……相对于整个黑堡世界来说，一两届巫师学徒的命运，真的是太过渺小。”

　　顺着林倩的视线，楚南扫了一眼不远在巫师学徒圈子里呆着的昔日同学，的确，自己看朱鹏的目光，何尝又不像他们看着自己的目光……都是一般的无力，向往，却又充满一种难以企及的遗憾。

　　看着昔日把臂言欢的故友，今时今日走到自己远远追赶不上，甚至很有可能这辈子都追赶不上的地位。

　　这，并不是什么美好的感受。

　　实际而言，相比自己昔日的大学同学，朱鹏表面上的优势是一身传承自武当纯阳宗过硬的武功身手，然而实际上令他超脱于同侪的，更多的是纯阳剑客张元放老爷子为他培养打造的纯阳道心：奋进，坚韧，死亡之前决不放弃的不懈努力！

　　由身体至心灵，以道为核心结合这两者不断的完善不断的强大，最终达到武当纯阳一脉列祖列宗苦苦追索的纯阳真仙之境。

　　纯阳真仙不是丹道人仙，丹道人仙是一种修炼境界，是人中之仙，而纯阳真仙则是一种概念的追求，指的是身体与心灵不断强壮圆满后的最终产物，也就是只要世界容得下，这种境界的追求实际上是没有上限性的。

　　铸就纯阳仙心之后，朱鹏哪怕明明知道自己有心理障碍，很难突破到暗劲级数，但他依然将横练体魄修得几乎非人，焚化一切心灵之负面，以百分之百的努力追求自身百分之一的突破机缘，于是他后来就成功突破了。

　　来到了个人力量上限几无止境的巫师文明世界，正常的地球人类都会迷茫，都会畏惧，都会能躲在家里就尽量不出门。

　　而铸就纯阳仙心的朱鹏，他在初步的适应之后，就开始本能的追求力量，追求自身由身体至心灵的强化补完，几乎不会受负面情绪过度影响，永远只做正面理性的取向选择，这种人当然是很恐怖的，尤其是在巫师的世界。

　　朱鹏的纯阳心性与巫师世界的傲慢贪婪达成了某种契合共鸣，双方都是以自身为根基，不断的举目四顾，吞噬着可供自己不断强大下去的一切养分，稍稍辅以时间，巫师文明达到了今日的八阶高度，而朱鹏则以一名地球遗民，甚至于泥巴种的先天资质，成就了巫师、丹师双传奇的位业功果。

　　当然，这也并不是说朱鹏的心性就完美无瑕了。

　　以纯粹丹道人仙的角度而言，他的心性修为已经很高，但以巫师智慧的角度而言，朱鹏其实还是一名有些偏科的新嫩巫师，只是丹道人仙层面的纯阳仙心境界，哪怕在传奇巫师队伍里面也基本够用，因此这方面的不足与劣势在朱鹏身上还没有体现出来。

　　说到底，是朱鹏以传奇丹师的修为虎视群雄，大杀四方，获得了太多的基础资粮，晋升的速度实在是有些太快了。

　　相对于他传奇巫师的身份来说，朱鹏个人的年纪，实在是太小了。

　　……

　　有了不怕死，不怕伤，甚至于不怕后方友军“误伤”攻击的亡灵军团顶在最前面，机械化师团与巫师们的火力顿时可以放手倾泄，连绵爆炸与火焰将虫潮卷入其中，整个战场的空气中都渐渐充斥了一股血肉烧炙的气味。

　　而坐镇于血肉钢铁巨龙背脊上的朱鹏，他微抱气血，运转丹田处的纯阳大丹，体内无形而有质的金丹缓缓地运转，其中铭刻的土、火篆字闪烁异芒。

　　浓白与暗红的双色光环力量顿时以朱鹏为中心扩散开来了，同时提升整个亡灵天灾范围内，属于朱鹏召唤生命的攻击与防御能力，当然，这个效果是离得越远效果也就越差，但却几乎不消耗朱鹏任何力量，玄奇无比，似是一种更加高明的能量运行模式。

　　与此同时，下方的战场之中。

　　（唉……那个地球泥巴种的进步速度真是快得好吓人啊，这种家伙，还是不要轻易与之为敌的好。）

　　“索达斯，控制魔阵，莱文辅助你师兄进行调整。”突如其来的命令，让一男一女两名巫师都愣了一下。

　　“老师，要施展‘炎火之烬’了吗？那一招会消耗您不少炎晶沙吧？”女巫莱文皱了皱眉这样问道，颇为不解的模样。

　　“顾不上那么多了，我这边要是再不出手，没有什么表现，我担心那个小心眼的地球小子会事后找你我师徒的麻烦，该出，那就出一点工本吧。”尽管如此说着，然而当真正走入索达斯勾画控制的强化魔阵的时候。

　　当传奇老巫师斑克在自己的一个小袋子里倾倒出一小把红色的晶状沙粒时，他那张野菊花似的老脸上还是显出了明显的肉疼之色。

　　然而毕竟是传奇，心绪还是能够控制住的，双手握着晶沙站立于魔阵中央，在念诵咒言之后，强大火焰魔力汇聚起来。

　　这些火系能量粒子将老巫师斑克托在半空悬浮，其周身都冒出红色的光芒，在近十分钟的持咒之后，老巫师将手中已然变得更加细碎的红色晶砂微粒用力地吹拂向前方远处的虫潮。

　　紧接着，已经被亡灵狂潮挡下来，在军队炮火与巫师法术的双重轰炸下损失惨重，但依然勇悍前冲的虫潮中，突然有一股怪异的火焰燃烧并扩散开来，一开始就如同是虫子的体内自燃一样，然而这种自燃现象迅速引发连锁反应，初时只是几十头虫子甲壳内冒出火焰，接下来是几百头，再接下来是几千头……当连锁扩散的炎火之烬威力辐射到几万头虫子时，即便是倔强得似乎永远不会回头的虫族也开始畏惧犹疑了。

　　这火焰似乎只要是被长期辐射着的有机质存在，就有一定几率点燃起来，火焰只是普通的火焰，哪怕只是稍通斗气或者法术的存在就能扑灭甚至无伤回避，然而对单纯凭借肉体力量作战的虫族来说，这似乎能够通过辐射无限扩散燃烧的火焰简直就是先天克星一般。

　　（老斑克这家伙有一手啊，持咒仅仅十多分钟，就可以施展出如此威力的法术，这杀伤效果几乎比我的亡灵天灾更强一些。）俯览注视着火势的蔓延纵横，朱鹏也惊叹于传奇老巫师能在这样短的时间内施展出威力几乎超出传奇火法的巫术。

　　而在这个时候，老巫师斑克突然在下方魔阵中冲着半空中的朱鹏抚胸一礼，朱鹏见了也不失礼数的回了一个巫师礼。

　　对方的这种姿态，是作为同阶巫师认可自己在本次战役中的统率地位，多多少少算是一份颜面上的人情。

　　攻击布兰顿诺卡镇的虫族，先是被迎头痛击了一记狠的，然后又遭遇两位传奇大巫师朱鹏与斑克的连续补刀。

　　最后这支队伍仅仅只剩下最初三分之一数量的虫族部队还是选择退去，虽然依然是一如初始般浩浩荡荡的数量众多，声势巨大，但朱鹏可以感受到这支部队里，那位作为统帅的虫人意志中透出的虚弱恐惧与担忧。

　　它是该担忧了，随着巫师力量越来越多的渗透入整个大陆，异星虫族的账面上只会出现越来越多，越来越难看的各种败绩。

　　不过朱鹏此刻并没有乘龙提剑继续去追杀对方，尽管它身上的战争功勋也很有诱惑力，但此时此刻，远方正有一支属于魔属联盟的机械化部队正在杀气腾腾得往这个方向赶来。

　　“派遣一支中队跟我过来打扫战场。”

　　向下方的部队士官命令了一句后，朱鹏就收回了已经过热的鬼魂魔杖，他从储物戒指里抽出那柄暗黑斩首剑，脚下的赤焰钢甲龙双翼一挥，就冲着远方那支军队飞了过去。

　　大概在二十分钟后，朱鹏看到了对方，对方也看到驭龙而来的大剑士。

　　机枪与小钢炮迅速排列成阵，显示出卓越绝伦的军事素质，毕竟是一支几乎打赢整个大陆的百战劲旅，无关立场，这支魔属联盟的食尸鬼部队，的确堪称强横到了极点！

　　可惜，这一次他们面对的是非人的对手。

　　枪弹与炮火将钢铁与血肉混合铸成的赤焰钢甲龙逼迫在远处翱翔纵横，难以靠近，偶尔在躲避的间隙仰头吐出一道道镭射龙息，虽然的确轰翻了数台坦克，但实际上却并没有对食尸鬼部队的人员造成多么巨大的伤亡。

　　食尸鬼或者说血奴体质，对于血族来说没什么意义的体魄强化，但这强化效果全部加持在职业军人身上，带来的就是军事素质与战斗力的暴涨式飙升提高。

　　“大校，你看天上，那个是陨石吗？”

　　在战斗的间隙，一名非常警觉的士兵突然注意到天空中有一个原本小小的黑点迅速的扩大接近，他反应极迅速地报告给了他的上级。然而在传奇阶位的搏杀战中，用嘴说话这种信息传递效率，实在是太慢了。

　　那名身经百战的大校军官还没看清那黑点到底是什么，身躯由龙翼包裹，周身覆盖着一层骨质铠甲的朱鹏握着漆黑色大剑，已经如同一颗炮弹般轰然砸落在了食尸鬼部队的中心位置，带来的是如同炮弹般的冲击力扩散与更胜数筹的瞬间杀伤力。

　　“以你们的血肉，来测试我的半龙化形态，荣幸的死吧！”

　　双翼扩散，便自然振荡起一股让正常人类几乎无法呼吸的炽热焚风，高举黑暗斩首剑，此时此刻的朱鹏身高两米八五，周身大半由白骨武装覆盖，偶尔露出的身体皮肤上也有细密的黑红色鳞片保护，那种龙鳞的光华质感，让人毫不怀疑它实际的防御力远远超过可以比拟钢铁的白骨武装。

　　额头上生出两支角，双目之中透出淡紫夹杂暗金的瞳色，恐怖的巨龙威势扩散开来，让魔属联军食尸鬼部队在已方的士气爆跌同时，他们也开始歇斯底里的疯狂反攻剿杀。

　　这个世界原本巫师很少，但却是存在传奇强者的，因此军队也从来不缺少训练围杀传奇强者的各类战法。

　　枪火，榴弹，乃至于炮弹，瞬间覆盖了朱鹏原本站立的土地，却无法阻止这个男人举起大剑肆意无忌的砍杀屠戮。

　　强悍高大的半龙化体魄，迅捷惊人的疾速与诡秘身法，在强制穿越的斗气特效作用下，即便是再密集的火力网覆盖，只要有一点点的空隙，也依然会被朱鹏的剑气洞穿后一越而过。

　　舒展着背后的双翼，其上天赋的魔纹阵引动着失重效果，只要脚尖点地，不，只要双翼轻动，就可以向各个角度穿刺冲撞，需要脚尖点地借力的是转折之际，或者疾速爆发。

　　大剑挥舞，肆意的切割人体、摧毁钢铁、挥洒血雨，出手狠辣决绝，然而心底的深处却坚守着一线清明。

　　这是道家武功的最典型特质，朱鹏非常清楚，眼前这群半人半鬼的家伙不杀光，它们就无法停止杀戮、战斗与吞吃，它们是已经被战争阴影吞噬的存在，连救赎的可能性都低得可怜……而朱鹏，更是懒得救赎，作为战士，在拿起武器的那一刻，就当有战死沙场之觉悟。

　　“啊啊啊……轰轰！”

　　伴随着恍若死神幽影般，那无可逃避、无可阻挡的不断杀戮，整支食尸鬼部队陷入了最后疯狂暴虐，许多战士拧开身上的榴弹，然后闭着眼睛根据直觉往朱鹏的身上抱，因为对手实在是太快了，以他们的目力反应根本就捕捉不到。

　　结果绝大多数食尸鬼战士彼此抱在了一起，在轰然的爆炸间，将自己与战友送进了地狱。

　　然而在这种疯狂之下，朱鹏还是真的被炸到了几下的，因为四处都是爆炸波及，根本就无法完全规避，后来朱鹏干脆就不躲避了，血杀诀斗气罩身，再倚仗名副其实强悍非人的半龙体魄，完成强行格杀，无尽的杀戮、喷涌的血雾，渐渐笼罩这支部队。

　　半小时后，当楚南、林倩这些人跟随着中队来到这里时，几乎所有人都被眼前血肉工厂般的修罗之域吓呆了。到处都是血浆，肉泥，残缺的人体断肢，半颗的头颅，被切断的炮管上还悬挂着的人肠子。

　　一支通体漆黑色的大剑笔直的立在修罗场的正中央处，已经恢复人身的朱鹏穿着宽松的巫袍坐在一片相对干净的隆起土地上，闭目思索着自己半龙化状态的消耗，战力，与可供改进乃至强化的方向。

　　他只是一个，单人独一剑，便在短时间内屠戮杀光了魔属联盟一个精锐师团。自身，甚至都没有因此受什么像样的伤。

　　（龙化状态，力量的提升实在太大，由此也导致我对身体肌肉的控制不再像控制人身那样入微入化，许多力量不能完全的发挥出来……第二层钛极身的强化，现在有方向了。）看着自己染血的手掌，坚固龙鳞正在缓缓的退化陷入皮肤之中。然后朱鹏又闭上了自己的眼睛，继续刚刚的思索。

　　这一役，彻彻底底的奠定了朱鹏在整个布兰顿诺卡镇区域范围内的绝对威势，由此每一日都会引来一定数量的流民汇聚，寻求托庇。

　　刚开始时，虫族与魔属联盟还有兴趣试探一下这个男人在大战之后的真实状态如何，结果朱鹏有事没事就驾龙提剑去砍杀四面八方任何距离稍近的虫族传奇与魔属联盟部队，以保持自己位列第一梯队的战争功勋。

　　这样连续做了几次后，同时也因为其它线战事上的不顺，虫族与魔属联盟开始战略性的兵力收缩。朱鹏占据的那一片军事意义不大的镇子，方圆数百里内更是再没有虫群与魔属军队的靠近。

　　这按理来说该是好事，可朱鹏为获取战争功勋，却不得不每次都越飞越远进行猎杀……在这个世界，完成双职业传奇晋升的他渐渐迈入了纵横无敌这个实力梯次。


第十三章 传奇称号，无生剑王

　　布兰顿诺卡镇的午间时分，卡斯特大宅的花园中阳光与雨露分外美好，这是一个难得天气清爽的日子。

　　金色的阳光舒适而不酷烈的洒落，花园中人来人往，醇酒与美食齐备。食物的香气与花香，清新的空气相混合，吸入一口，便是熏熏陶醉。

　　卡斯特大宅的公共餐厅是设立在半开放式花园里的，最中央角度最好的位置，当然是由罗德·卡斯特这个小团体占据，然后依次向外排开，基本顺序是巫师、战士、军人、仆役，村镇寄宿过来的孩子们。

　　等级分明的连木桌的质感都差距明显，给朱鹏等人使用的是紫黑色实木桌椅，次一级别的巫师们使用的是红梨木，战士、军人使用是普通木桌，中级仆役、女仆长等等也是使用普通木桌，而普通仆役与村镇的孩子们，坐倚使用的就是毛边都没磨平的粗糙桌椅了。

　　在食物上划分没那么清晰，但也等级明确的可以。

　　普通仆役与村镇孩子们的木桌上只有一盘鱼肉菜，战士、军人、高级仆从的则更好一些，巫师们则都是分餐独食了，而最核心小团体吃的却是朱鹏亲自下厨做的食物，那诱人香甜的气味与几乎发光的品相，别说孩子，即便是军人、战士甚至巫师，都会忍不住窥视。

　　朱鹏的食巫术水准，随着他的草药与魔药学修为，与日俱增。

　　眼下这个明确清晰的等级划分模式，是秋月雪奈礼有意识安排出来的，如果在民主与法制的社会，这样搞当然是不行的。

　　然而在现今这乱世中，明确森然的等级划分，再加上哥哥的权威镇压，让这套规则强行落实下去，秋月雪奈礼认为是有助于激发下属的进取心与干劲的。

　　一个普通仆从，正常而言也许一辈子都没有资格与巫师老爷同桌进餐，然而在卡斯特府邸，当他的功勋积累到足够时，莫说是同桌进餐，就是越过一级又能怎么样呢？

　　许多实力弱小的巫师学徒干脆就是在军人、战士的区域里进餐的，一个个把脸埋在碗里，觉得屈辱，然而在与其同桌的中级军官、战士与高级仆役看来，这是乐趣，这就是虚荣心获得莫大的满足。

　　低级巫师学徒的价值，并不比中级军官，高级战士，高级仆役更高。

　　在午餐之前，突然有不小一群飞鸟飞落下来，鹦鹉、山鹰、猫头鹰、秃鹫，甚至还有乌鸦，它们大多都是经过或多或少改造的魔宠，飞行迅速，机敏通灵，往往战斗力也都不弱。

　　秋月雪莉面前的紫黑色实心长桌上落下一只神态威猛的青鹰，它的身躯与眼睛被魔导机械改造过，此时此刻金属爪子上绑着一大卷报纸，雪莉将报纸解下来后，又喂了它一些肉，然后青鹰就振翼飞走了。

　　这只青鹰是秋月雪莉一次跟随朱鹏外出刷战争功勋的过程中，捡到的意外收获，当时它的身躯几乎已经被撕裂大半，重伤垂死，秋月雪莉就抱着试手的想法，对它进行了简易的半机械化改造，也许这只青鹰也是异种，生命力很强大，总而言之它在雪莉的乱来之下居然真的存活下来。

　　现在也是一只颇为得力的魔宠，雪莉在它的一只机械眼上装载了同频摄像头，全当自己学会了鹰眼术。

　　颇为轻松愉快地折开报纸，距离上一次哥哥施展亡灵天灾出手灭杀虫群，已经过去了半年时光了。

　　现在整个大陆的形势对于巫师来说都是一片大好，无论是虫族还是魔属联军都被打得节节败退，甚至传闻中黑堡已经开始准备反攻入异星虫族的悬浮巫塔，由某位半神巫师作为统帅，筹备大反攻计划。

　　对于罪狱之手来说……自我内部消化的过程中，莫名其妙塞到自己嘴里一块大肥肉，没有道理不咀嚼吞掉。

　　看了一会报纸，这个金发蓝眼的美丽女巫突然控制不住得笑了起来，并且最后她越笑越大声，以手掌捂着小脸和腹部，几乎笑得岔气。

　　“是不是报纸上又出现什么关于哥哥的黑材料了？每次碰到黑哥哥的新闻，你就特别的开心。”这个时候，部分食物已经由女佣端上来了。

　　秋月雪奈礼一边以刀叉固定切割着自己盘中的鲜嫩小牛肉，一边侧过头去看雪莉订阅的报纸，她也有些好奇这一次报纸又黑哥哥什么。

　　黑堡巫师报，这是开篇报纸版面的标识名称。

　　这是一家以雇佣小精灵为狗仔，四处挖巫师隐私而出名的营利性报团组织，当然，他们做得并不是很过分，挖也不会真的挖一些特别要命的私秘，但它依然是整个黑堡学院最大的报团组织，因为这个报团能够挖出的信息也实在是足够多。

　　比如说上一期，因为朱鹏积累战争功勋杀上了战功榜前五，黑堡巫师报专门为这位地球遗民做了一个专栏报导，不过并不是从战功，奋勇作战这些角度落笔描写的，而是详述这个男人与众多女性之间的繁多花边。

　　从头到尾，把朱鹏认识的女性撸了个遍，最后得出一个结论：

　　此人就是一个兼备了萝莉养成、御姐熟妇、德国骨科等等特征于一体的人形自走炮/移动精库，随便走到哪里，身边都从来不会缺少漂亮的女孩子。

　　从这篇报导上，就能显出黑堡巫师报的功力，真正有用的东西其实并没有透露出多少，并且把读者的注意力转移到了众多的花边新闻上。

　　朱鹏看了这篇报导后，当然是如同绝大多数传奇巫师一般，不以为意，然而秋月雪莉等等不少女巫师却成了这家报团的忠实读者……男人是很难理解女孩子的八卦之魂的，她们天生就对这类花边新闻感兴趣。

　　秋月雪奈礼拿过妹妹手中的报纸，很快找到了关于自己哥哥的那个版面，版面有五分之一大小是一幅黑白画。

　　黑白画中自己的哥哥正踩在巨龙的背脊之上挥舞着大剑，然后冲着自己笑，虽然明明知道这就是一个幻象巫术，然而雪奈礼依然控制不住，本能般冲着自己哥哥笑了一下。

　　然后，她才安下心来阅读黑白画以外的文字报导。报导的标题是：无生剑王！本周杀上战功榜前五的地球遗民。

　　“……遭遇这位传奇大巫师的法术打击还是有活路的，但一旦这位‘巫师’拔出他那柄纯黑色的大剑，那他的对手基本上就没有活路了……剑下无生，独霸称王。”在自己姐姐轻声念读时，秋月雪莉一边吃着午餐一边笑语道：

　　“果然是只有起错的名字，没有叫错的外号。传奇称号定下来了：无生剑王，这哪像是一个巫师的传奇称号啊？还不如原来那个唤魔师呢。”在秋月雪莉笑得不停的时候，一行人从远处走过来了。

　　“雪莉，什么事情让你这么开心啊？”说话的时候，朱鹏双手上燃烧着火焰，在他身后有女佣端着食物跟随而来。

　　人还未至，食物的香气就已经隐约飘了过来。

　　落座后，朱鹏甩手抖散了双手上的火焰，他懒得洗手，于是干脆就用火焰清洁双手，虽然以其体魄来说，寻找的猛毒都难以奈何，但在昔日喜好洁净的饮食习惯却保留着，并且这种前置准备对于自己亲手做出的食物也是一种尊重的态度。

　　“哥，你的传奇称号定下来了，无生剑王……以后你再想以近战能力阴人，做不到喽。”

　　“挺好的称号，也挺契合实际，以后的日子，我在巫师世界打内战的机会越来越少了，更多的是作为谍影去其它世界搞事情，或者作为异域远征军，去征伐其它文明世界。想来黑堡巫师报没那个影响力，把我的名号传播到巫师文明都尚未征服的异位面去。”在大概了解了是怎么回事后，朱鹏挺无所谓的笑了一下。

　　自己总是提着大剑四处征伐战斗，稍微长点心的巫师，想要调查自己的底细都不困难。

　　同时自己在地球遗民最大组织中华武士会，还是挂名的五虎十三鹰之一，近战实力在真正有心人的眼里是瞒不住的。

　　更何况这个黑堡巫师报还是有一定节操的，黑白画上出现的仅仅是自己正常形态的挥剑……以近乎无处不在小精灵狗仔的强大实力，说它们搞不到自己半龙化形态的照片，朱鹏自己都不信。

　　黑堡巫师报说三留七，如此地道的做事方法，没准还能帮朱鹏阴到暗怀敌意的对手。

　　比如说有对头去花大价钱雇佣了几位剑圣过来，应付朱鹏近战能力，结果双方开杀之前，朱鹏猛然变身半龙，那些被雇佣过来的剑圣都得崩溃。

　　剑圣是一个专注于攻击力、意志力、剑术的隐藏职业，防御力，气血量，对于他们来说是心中永远的痛，而对于龙族剑圣来说……皮糙耐操这方面，龙族在诸天世界中都是拔尖的族群。

　　朱鹏以血脉优势，强行弥补了近战侧剑圣职业近乎唯一的短板。


第十四章 华夏，华夏，我们心底里的那份认同

　　中华武士会，为宗派内丹师境强者提供金刚丸、辟谷丹，甚至举办丹元盛会，让会中高手享用没有杂质并且裨益身体、补充元气的种种丹药。

　　这些丹药，当然都是名副其实的好东西，但每一位丹师体质不同，修炼的功法不同，受过的暗伤不同，甚至性情不同，大体相同的好东西，千锤百炼的经典丹方。

　　这些丹药作用在他们每个人的身上，未必就能发挥出一样出众的效用。

　　比较有代表性的一桩公案就是同样是吃金刚丸、辟谷丹，在华夏中国人的身上，发挥的作用就相对来说比较好，为此中华武士会那些泰国、日本、越南、韩国的高手们还曾聚众闹过，认为会里偏袒华夏人，配给的丹药是成分不一样的。

　　结果所有聚众的高手，被李静玄亲自带人快刀斩乱麻一样全部逮起来了，当时会里的非华夏遗民是人心惶惶，以为姓李的要大开杀戒。

　　结果李静玄并没有拿那些异族高手怎么样，只是你敢聚众闹事，采取暴力对抗的态度，我作为一会之长不能怂，我不能怕了你，先全部抓起来扔大牢里再说其它。

　　如此强悍刚硬的作法，体现出中华武士会作为强权暴力机构的绝对权威性，这是一个由武人为主体组成的帮会组织，你给我来软的，我还可能跟你好好谈一谈，你给我来硬的，李静玄只会选择先把你或者你们按地上，来回摩擦爽了，再看心情和你谈。或者，不和你谈，直接切了。

　　人抓起来，锁了琵琶骨，扔到水牢里泡几天，先冷静下来后，甚至中华武士会都平稳运行半年多了，李静玄才把这批异族高手从水牢里提出来，这个时候其实早就已经有人认怂了，但还是押着他们所有人穿着囚服，在全会直播状态下做丹药对照实验。

　　同样的生活环境，同样的丹药饮食，金刚丸、辟谷丹对于华夏高手，对于泰国、日本、越南、韩国高手的作用效果就是有所不同的，因为起居习惯，与修炼的功法就是有一些差异，虽然都有助益，但助益效果越是随着时间推移，越是不同。

　　对照实验结束后，再次证明自己公正性的李静玄重罚了这些人一大笔钱，然后才放了人。

　　经过此事后，中华武士会内的所有异族都开始归心，因为绝对的力量差距，也因此你越像个华夏人，获得的好处也就越大。

　　像泰国、日本、越南、韩国这类东亚黄种人，只要认同文化，一两代就会被中华武士会消化得渣都不剩，这也是李静玄的一个阳谋计策，吞噬其它黄肤系地球遗民，补充华夏之元气底蕴。

　　唯有如此，也只有如此，中华武士会承继的华夏文明，才能在强盛到恐怖的巫师文明内部，尽可能久得支撑下去。

　　……地球时代的美国作为一个多民族国家，它接纳一切外来人员共同建设繁华强盛的美利坚合众国，它不排斥英国人、法国人、德国人，不排斥犹太人、中东阿拉伯人，甚至可以接纳黑人、沙皇俄国人；

　　但就是这样一个建立自由女神像的国家，在地球历1882年5月6日签署了《排华法案》以立法的形式，排斥中国华人。

　　为什么？

　　这还真就不怪美国人，在美国设立排华法案前，在美国务工的华人共计有四百多万，但这四百多万人里三百九十多万全部都是男性青壮年，并且在早期的移民过程中，中国华人有一个在美国人看来特别恐怖的习惯，他们死也不肯葬在美国；

　　只要死的时候身上还有几块钱，只要死的时候身边还有一两位认识的同乡故旧，那尸体肯定就是要运回到中国的，这叫落叶归根；

　　在早期的移民浪潮中，中国人从来就没想在你这里呆一辈子，说穿了就是压根没想融入到你美国，这是一个五千年历史传承超级古国，对于一个新兴国家在心理上根深蒂固的蔑视，别看你美国富，美国有钱，爷就是来赚钱的，赚了钱我还是回归我的祖国；

　　生于斯，长于斯，也要死于斯，这就是华夏中国人。

　　但面对这样在文化上根本消化不了的一群人，别说1882年美国，就是21世纪的中国，有外国送过来整整四百万劳工在你身上长期抽血，不消费，不置办土地，不参与一切公共活动，长久下来任何一个国家都受不了。于是美国就立法排华，甚至过程中发生了数轮的大屠杀事件；

　　如果将一个国家比为一个人体的话，这就是典型的排异反应，英国人、法国人、德国人，犹太人、中东阿拉伯人，甚至黑人、沙皇俄国人，美利坚合众国都可以完成消化，将这些人转化为自己力量的一部分。

　　唯独中国，也只有中国人，这四百万人的巨大肥肉，美国吞下去硬就是消化不掉，克化不了，因为这个国家的文化不足以侵蚀中国漫长历史文化形成的壁垒，所以当时的美国人排华，乃至于21世纪世界上此起彼伏的反华势力不是没有原因的。

　　中国人的文化认同实在是太坚固顽强了，哪怕移民三代，他们依然用筷子，依然春节过年时给长辈磕头，依然黑头发、黑眼睛、笑得灿烂。

　　这种由漫长历史沉淀出来的文化认同，白人没有，也难以塑造，所以他们看着害怕，这甚至并不是宗教洗脑产生出来的认同，而是一种数千年构建沉淀出来的文化，华夏文化……

　　朱鹏手上有金刚丸、辟谷丹，甚至李静玄特批给他中华武士会研究出来、乃至正在研究中的全部丹方。

　　但朱鹏从未用这些丹方制过一剂药，因为他作为丹师享受的丹药供奉已经基本足够用了，更何况还有当年“八臂佛”舍山的那一部分份额补充。

　　朱鹏以丹道人仙的修为，丈量掌控、估算自身之躯体，过程中甚至用上了许多魔导机械学的检测手段与巫师文明的检测手段。

　　然后根据自身的缺失，甚至于练功方向，针对性的从手上丹方中提取出要素，融入到自己日常的饮食巫术中，这就是所谓的食巫术，是一门需要长久的温养，把控，不时的血战激活，才能一点一滴积累出效果的巫术。

　　“呜呜，这一次哥哥又做了什么好吃的东西？每天都好期待啊，好期待。”秋月雪莉像一只小动物一样兴奋的摩擦着自己的双手，然后在餐盘端上来后迫不及待地打开了盖子。

　　她的面前是一小盅洁白得像雪一样的粥，这粥咕嘟咕嘟翻滚着冒着热气，一旁是两块烤得金黄的肉排，以刀轻轻地切开，扩散开来的香气，几乎让整个花园都回荡起明显的咽口水声。

　　然而，再怎么咽口水，这样待遇也只有朱鹏身边的这些人才能享受的。

　　朱鹏是以自己为主体，给大家捎带着做菜，其它人可没有理由让一位传奇大巫师为自己施展食巫术。

　　在座的每个人面前，摆着的食物大体都是差不多的，脑虫脑髓粥配赤金兽里脊肉，而在朱鹏与马勇贞的面前则又多了一碗红得像岩浆似的汤。

　　秋月雪莉看着身旁大叔面前多出的那一份汤，原本还挺羡慕，但当她看清地火活元汤那岩浆似汤汁里游动的一只只白色虫子时，女孩全身的鸡皮疙瘩都起来了，再没有半分的羡慕。

　　“这份地火活元汤，是我为了驱除体内盘踞的亡灵死气特意熬制的，马叔你是红龙血脉，喝一些也有活化气血，强化体魄的作用，于是我就多熬了一些……里面的幼虫要吞服，有助于消化和吸收。”朱鹏面前的食物分量，几乎比在场其它人加起来的两倍半还多，这也侧面体现了实力上的差距，这些食物朱鹏能够克化吸收，而其它人则做不到。

　　脑髓粥滑软鲜嫩，爽口不腻，它的主要作用是温养精神，强化冥想效果，还有一些缓和疗养精神力损伤的作用。

　　赤金兽里脊肉排，肉质厚实丰满，食之满口生香，甚至于每个人餐盘里的肉质都是不同的，朱鹏面前的这一份最为坚实饱满，秋月姐妹面前的则是最为软肥的部分，只是两个女孩都只能吃一小块，不然就会消化不良，由补成毒。它的作用，则是补充营养强健筋骨。

　　最后是只有朱鹏与马勇贞两个人才能喝的地火活元汤，极大的强化助推气血运行，裨益全身血络，但体质太弱或者控血能力弱的人喝了，很容易自燃或者体内血管崩裂而亡。

　　朱鹏喝了满满一大碗的岩浆似的地火活元汤，脸色因此微润。

　　马勇贞则是一边喝，一边周身汗流浃背，隐隐间一身龙王神力的火系斗气都运行起来，开始辅助镇压气血了。

　　“马叔，这几年你沉迷安逸享乐，进步速度开始缓下来了。”朱鹏进食结束后，以棉布白绢擦拭了一下嘴角，如是言道。

　　“……没办法，碰到我资质上限的天花板了，我不是丹师，晋升三阶时也没能直入传奇境，的确是有些跟不上你们了。”一口将小碗里残余的剩汤喝下，马勇贞浑身是汗的一抹嘴。面对朱鹏的话，他苦笑了一下后方才回答。

　　也就在这个时候，军官区那边突然传来惊叫与摔倒声。

　　朱鹏微微地皱眉，然后他站立起来往混乱聚人的方向走了过去，所过之处其它人自然而然敬畏地四散退开。

　　最后朱鹏看到一张张有些熟悉的面孔，昔日的地球遗民，秦鹏飞他们围绕着一位脸色惨白昏倒过去的女孩。

　　“杜菲，杜菲，你怎么样了？你醒醒啊！”四周的同伴叫着女孩的名字，然而杜菲的气息却是越来越弱了。

　　“秦鹏飞，让开，让我来看看吧。”

　　朱鹏开口，四周的地球遗民互相看了看，也就退让开了，秦鹏飞也是如此，看着朱鹏走到杜菲面前也不蹲下把脉，而是单手一伸，一股实质般的精神力便笼罩了女孩周身。

　　“生命潜能过度激发，体细胞分裂已到极限……她怎么会把自己搞成这个样子？”探查过后，朱鹏问向身边的人。

　　“不是小菲想这个样子的，当年我们被朗索姆兄弟带着当奴隶与实验品，小菲的石魔异能引起了他们的兴趣，然后那两兄弟就总逼着小菲做各种测试实验，还总抽她的血，从那之后，小菲的身体就一直不好……”地球遗民中，一位昔日的美女大学生，现在的中年妇女哭泣着言道。

　　昔日今日，恍然间，原来已经过去好多年。


第十五章 猎杀，传奇进化

　　杜菲潜能耗尽，生命力衰竭，这种事情很少有办法解决。

　　补充本源生命力的途径，基本上都被高阶巫师垄断了，如果朱鹏是为自己的话，以其潜力无穷的传奇大巫师身份，几经波折付出相当代价后，未尝不能获得一次生命补充权限。但，如果是为了一位学徒……巫师文明，可从来不是什么温情脉脉的体系。

　　杜菲想要挽回自己的生命，唯有突破原本的生命层次，由巫师学徒晋升为正式巫师，在获得一定程度的进化后，可以缓解这一问题乃至寻求进一步解决掉办法。

　　毕竟是故人一场，朱鹏并没有眼睁睁看着她死去，而是自己掏腰包给了一笔物资，让杜菲尝试突破正式巫师的层次。

　　然后，这位熟悉也陌生的短发圆脸女孩在半个月后突破失败，死亡毫无余地的推到了她面前。

　　半个月后的一天，一身巫师袍的朱鹏捧着一束鲜花来到杜菲的房间，想要送这女孩最后一程。

　　走到木门之前，刚刚抬起手他还没伸手敲门，敏锐的耳力就听到了里面近乎是咆哮的话语声。

　　“……说大话，使小钱，最后装什么好人？他一天用的比我们一年消耗的物资还多，杜菲身上的伤缠绵了这么久，他真没看见还是装没看见，要是早一点帮忙，小菲何至于到今天这个地步？”

　　“喂，小声点！”

　　“怕什么？你们都怕死，还有那个林倩和王八蛋楚南，和那个姓朱的都他妈一路货色，当年从学校里一路逃出来，我还救过楚南那王八蛋的命，现在成正式巫师了，连正面都不打了，早知道他今天这德性，老子当年就该推一把让他喂丧尸。”

　　耳边传来不休的骂声与有些杂乱的话语声，门外的朱鹏脸色平静如常。

　　片刻后，里面的地球遗民从房间里走出来，一行人顺着过道走了出去，而这个时候，朱鹏的身形已经犹如鬼魂般直接穿过墙壁，他坐在了短发圆脸的女孩身边。

　　“希望，没有打扰你休息。”一边说着，朱鹏一边将手中那束娇美的鲜花放在了女孩枕边。

　　“……别怪他们，他们……他们只是心中积攒了太多的怨愤。”说到这里时，身体虚弱近死，脸色苍白得毫无血色的杜菲有些艰难地道：

　　“无论是朱大哥你，倩姐，或者是楚南，你们都不愿意再帮助我们了，当年是我们主动抛弃您，所以也没什么好说，但倩姐和楚南……”

　　“生命层次不同，视角就不一样了。华夏的古人崇尚富不易妻，贵不易友的道德操守，为什么崇尚呢？因为能够做到的人少啊。由巫师学徒突破原本的生命层次成为正式巫师，尤甚于古人的富贵荣华，正式巫师有漫长的数百年寿命啊，而巫师学徒呢？”说到这里时，朱鹏停顿了一下，然后他摇头笑了一下继续言道：

　　“无法突破，就很难活过一百年，正式巫师与巫师学徒交往，不说本身毫无社交利益可言，即便纯粹的感情交流也难以持久维系，越是高阶的巫师就越是理性，这是由于文明特征决定，你我对于此都无能为力。”有些怜惜的看着眼前的小女孩，尽管，她已经是一名四十多近五十岁的女人了。

　　“……真是不想死，跟随大哥您从青大学校里逃出来的日子，这些天在我脑海里转来转去，清晰得就好像是昨天发生的事一样。”在半晌的沉默后，杜菲侧头流泪，这样言语了一句。

　　而朱鹏，却不知道该怎样安慰她了。

　　干净的房间，一时陷入了颇久的沉默。

　　当年一群人，从被无尽深渊吞噬的沉沦之地一路披荆斩棘，以当时战力最强五人为首领，分别是剑士朱鹏、狼人南月、法师吴培刚、影刺楚南，以及眼前的石魔杜菲。

　　一路上，南月死了，吴培刚死了，方盈月、云秀、小妹萧韶，真的是走一路死一路，现在杜菲也马上要死了，这么多年来，似乎就仅仅只有死亡本身，这件事未曾改变过。今人回忆往昔，自然是一种莫名滋味儿涌上心头。

　　“朱大哥，我当年，喜欢你，你知道吗？”颇久一段时间后朱鹏拉开房门，在即将离去时，他身后突然传来杜菲的话。

　　朱鹏的身形因此停顿了一下，他没有回答，而且杜菲也并不想得到他的答案。

　　“请您，把这个收下，就算，就算仅仅只是一点点，一点点的印象也好，求您，把它带在身边好吗？”朱鹏转身，看到脸色苍白近乎透明的杜菲坐了起来，她手上拿着的是一个手工制成的小护身符。

　　简单，却也颇有精致特色。

　　回身走过去，伸手接过，朱鹏捏了一下感觉出这里面装着的应该是女孩的头发。

　　“我会好好保存的，杜菲，你一直是个好姑娘，一直都是。”话毕之后，朱鹏再一次转身离开，而这一次，他也再没有回头。

　　……

　　大宅一侧的小湖边，平缓瑰丽的湖水如同一块蔚蓝色的宝石，在夕阳的光照下熠熠生辉。

　　“当年我那个一辈子都是巫师学徒的妻子死的时候，我也很是消沉了一段时间，我当年是从一个被奴役世界晋升上来的穷小子，除了还算不错的资质和脑子外，一穷二白，如果没有那个女人看上我，并建议家族和我结缔了契约，也许老头子我并没有今天的成就。”红色胡须老长的斑克站在朱鹏的身侧，看着平静的湖面追忆自己的往事。

　　“……朱鹏，你现在已经是传奇巫师，至少还能活上千甚至数千年岁月，他们对于你来说，不过是生命起始阶段最不经意的背景画面，就像蝇虫蚊蚁一样，终究是毫无意义的。”

　　“当年，大家都是在一个锅里搅马勺，从尸山血海里互相拉扯着走出来，他们都说，都以为是我带他们走出来的，可实际上，如果没有他们，我一个人也未必就能走得出来。另外，杜菲喜欢我这件事，其实我是知道的。”说到这里时，朱鹏五指伸开，他看着手中的护身符，笑了一下。

　　“当年在那种极度残酷、朝不保夕的环境下，人类本能的就会想要将自己的生命信息尽一切可能的留传下去，在当时的队伍里，随便任何一个女人其实都对我心存好感……雌性生命崇拜同族强者的远古本能罢了。”伸展开手掌，火元素粒子聚集起来，看着那包着女孩头发的护身符在在火焰中飞灰，朱鹏也将这一段记忆与情感镇压。

　　这甚至并不是巫师的理性智慧，而是纯阳仙心的基本运作机理。

　　……我不会遗忘，却也不再想起；永远积极主动的做自己该做的事，而历经的人生与诸多的情感，也不过是沉淀承载纯阳仙心的基石，令其更进一步强大的养分……

　　两个月后，伴随着女孩杜菲的死去，整个黑堡世界也同步进入了大反攻阶段，魔属联盟被逐一攻毁，战败灭国，同时山呼海啸般似乎无穷无尽的虫族，也渐渐在这个世界被清剿得差不多了。

　　此过程中，黑堡出动两座悬浮巫塔卡住了虫族借以入侵这个世界的超时空虫洞，一条条战争指令雨落下达，其中就包括给“无生剑王”朱鹏的一份。

　　战争指令要求传奇巫师朱鹏，在半个月内至少准备两百头的灵魂奴隶，就在布兰顿诺卡镇等待征召。

　　当然并不是那么巧，兵力聚集点恰好就设置在布兰顿诺卡，而是巫师文明不成文的一条潜规则，兵力聚集点往往设立在区域范围内最强者的所在地，除非那个地点过于不适合兵力聚集。

　　巫师世界森然的等阶级别制度，几乎深入渗透到了每一个社会环节中，除非你有确实具有超然出众的之处，不然低阶巫师在面对高阶巫师时，先天上就处于较低的社会地位。

　　两百头灵魂奴隶，这个数字对于朱鹏来说说多不多，说少不少，如果硬凑数的话，两千灵魂奴隶军团他也能硬拉出来，但在异位面战争中恐怕连炮灰都算不上，只能算是其它巫师灵魂奴隶的储备口粮。

　　好在朱鹏虽然不擅长这方面，但纯修辅助巫术的马倩蓉可是在这方面投入了大量的心血。没办法，她是以这个方法曲线救国补充自身战力不足的。

　　布兰顿诺卡镇众巫师，因为这条征兵令，开始全面发动产能，为朱鹏筹备两百头二阶的灵魂奴隶，到了这个时间段，魔属联盟的威胁已经没有了，虫族的侵袭也变得烈度极低。

　　布兰顿诺卡因此可以腾出手来进行这方面的生产，而朱鹏自己，他却依然整天骑着赤焰钢甲龙四面出击，狙杀虫族残余的虫人高手，尽量磨砺使魔，让它们在传奇生命的压迫下获得成长的经验。

　　“降下去，龙之舞，镭射龙息！”

　　将黄铜望远镜拧好，收回到储物戒指内。赤焰钢甲龙在一片暴风之中振翼飞舞而下，火焰与暗能量混乱的能量粒子在它嘴里汇聚，最后化为一道暗红色的镭射激光，轰然扫向自己主人标注的那片土地。

　　在轰然的爆炸声响中，尸体堆崩塌，丘陵土坡都为之倾倒，一头虽然是人形，但螳螂双刀，身后生有一条蝎尾的虫人自其中窜了出来，也不理会高空中攻击他的铁翼飞龙，低头伏身就往远处奔跑。

　　它的速度，在并不平坦开阔的战场上，也迅捷快速得超逾奔马。

　　传奇虫人，以思感力量控制虫族大军的战争统帅，曾几何时，它们是何等的让人类为之恐惧，然而现在却被巫师们追杀得到处逃跑隐藏，这个世界也开始排斥它们，虽然这些虫族还没有强制降阶，但捕猎它们的巫师们几乎都明确的感受到，虫族开始变得倒霉了！

　　它们的运气，变得越来越差，用神秘学阐述解释，就是气数已尽的意思。

　　呛得一声爆响！

　　下方那头螳螂双刀的虫人男子以双臂交叉，硬挡下了当头砍来的重斧，然而阿瑟斯笼罩周身的烈焰，却他感到无比的难受。

　　这段时间以来一直憋屈积压的负面情绪顿时爆发，这名虫人男子手中双刀，恍若暴风一般逆打回去。

　　他选择死磕，朱鹏也没有再召唤其它使魔。

　　阿瑟斯咆哮一声，周身烈焰大涨，同时身躯膨胀变大，大招：炼狱降临！

　　对于传奇虫人砍过来的双刀，阿瑟斯看都不看一眼，只是以已为主，挥斩出朱鹏在它还是一只小奶狗（学徒阶）时就谆谆教导、不断灌输的斧术，与对方对轰互斩起来。

　　狂风暴乱利刃与纵横厉火斧芒的力量对撞互轰，阿瑟斯被打得向后砸退，它固然是被砍得满身漆黑甲胄布满深浅不一的刀痕，然而那名传奇虫人却比它要惨得太多，周身包裹的虫族外骨骼大片破裂，厉火浸染着伤口，不断进一步加重着它的伤势。

　　其实，仅以绝对实力论，异星虫族势力中近乎最为强大的传奇虫人实力，绝对是超过阿瑟斯的，炼狱魔犬阿瑟斯实际上，在绝对实力上属于传奇阶位中最为垫底的那一批……魔鬼一向的套路，达成彼此订立的契约条件就好，六十分万岁，六十一分浪费，多一分的便宜都不会让你占到。

　　几年前，那个被朱鹏顶账的埃古拉·海辛初入传奇，在传奇阶位中也不算是多强的，但如果刨除朱鹏的因素，让埃古拉·海辛和阿瑟斯单挑对练，阿瑟斯八成是打不过的。

　　只要被埃古拉·海辛拉开了距离，有不断挪移回旋的余地，那么技能手段并不丰富的阿瑟斯，剩下的就仅仅是怎么死，能够支撑多久而已。

　　但这样一张近乎传奇底限的牌，落在朱鹏手里，外在的战绩表现却远远超过了其真正实力，炼狱魔犬阿瑟斯这些年可谓是一路横行无忌，走哪撸到哪，谁不服撸谁，撸谁谁怀孕。

　　就如眼下这位传奇虫人，风属近战，高敏高攻，如果是银发女伯爵埃古拉·海辛在这里的话，恐怕一个不小心就被他切了，这头传奇虫人的实力更在埃古拉·海辛之上。

　　然而，此时此刻他却在与阿瑟斯的搏杀中，落入了全面下风。

　　（扛伤硬打，直取中宫……把它的势头给我压下去！）对于朱鹏的命令，暗神，赤焰钢甲龙，剧毒蛛王这些家伙，还有可能因为性子桀骜或者打红眼了，延迟执行或者干脆阳奉阴违。

　　但变异绿泥与阿瑟斯却不会，变异绿泥是朱鹏的初始魔宠，这么多年慢慢培育出来了，而阿瑟斯是朱鹏的第一忠犬，朱鹏让它自爆它都不会有太多的犹豫，这是绝大多数犬族的特征，这个种群也因为这个种族特征而受益无穷，获得的利益远远比付出的更多。

　　“汪！！”

　　接到了朱鹏的指令，本来被暴风刃打得后退的阿瑟斯周身火焰一炽，包裹厉火的脚掌强行踩入了地面里，然后拼着二次承受更重的伤，挥舞巨大的火焰战斧猛砸向对面虫人的脑袋。

　　其实如果顺着爆炸后退的力道退，可以少受许多伤势，然而此时此刻阿瑟斯这样硬扛着二次伤害的力道抢攻对手，却将对手打了个措手不及……这位传奇虫人大部分的注意力其实都在朱鹏身上。

　　在他当前的对手，虽然的确是皮厚攻高，并且拥有的火焰能力克制虫族生命体，甚至刚刚伤到了自己，但是无论在理性还是感受上，这两者都在疯狂提醒着螳刀蝎尾的传奇虫人。眼前狗头身后那家伙绝对更恐怖可怕，想要活命，你砍死眼前这个狗头根本没意义，不解决它身后这位，一定是个死字！

　　然而，这种理性与感受上的双重无误，却是朱鹏战法最暗藏关窍的地方。

　　传奇搏杀啊，阿瑟斯固然是传奇生命中最垫底的存在，但它依然是传奇，并且皮厚高攻侧，任何同阶对手放着它不管，让它尽可能多的打出输出，几斧几十斧头过去之后，许多传奇就在积重难返的劣势下被它硬生生砍死了。

　　这个过程中它身后的朱鹏甚至都不出手，他就拿眼睛看着你，你哪里露出了破绽他看哪里。

　　这样对手不敢放手一搏解决阿瑟斯，怕被紧随其后的朱鹏捡便宜，但又有多少人强行越过阿瑟斯朝朱鹏猛冲，结果半路死在了阿瑟斯的大斧之下？

　　越过魔宠杀巫师，这个战术思路没有错，只是现实情况难以做到……万一做到了，恐怕就又是一场惨剧。

　　因为朱鹏在自身团队的定位是：法坦！

　　——镭射龙息——

　　狂乱的气流，白气膨胀升腾如同龙卷漩涡。

　　在分心它顾的情况下被眼前的炼狱狗头砍成了重伤状态，那头传奇虫人终于还是暴走了，他选择放手一搏。

　　肆虐纵横的刀芒声势巨大磅礴，阿瑟斯在这种情况下，又没收到主人的指令，本我的战斗智慧让它选择了坚忍防御。

　　而朱鹏却一挑眉毛，选择开始后退。

　　因为赤焰钢甲龙的存在有些耗魔，虽然自身魔力雄浑深厚，但朱鹏从来不嫌麻烦，一向是能省就省，尤其是在身处战场的时候，不必要的魔力消耗尽量避免，朱鹏是把这个当成习惯来养成的。

　　因为手中可以打出的底牌越多，搭配使用时的威力也就同比越大。

　　朱鹏后退，那是缩地成寸般的丹境步法配合土系塑能巫师的地动术，以至于他看似双腿不动，实际上后退速度快得不可思议。

　　同时身前后退过的地面上缓缓升起一面面厚实的土障之墙，那个借着剑气暴风隐遁身形的传奇虫人，在隐遁状态下根本就追不上，并且一看已经被看破了，虚空中唰得一下出现已经绕开了阿瑟斯的传奇虫人战士。

　　他身上原本的伪装色迅速退去，以虫族异能重新极快生成了一对单薄双翼，嗡嗡得振翼追杀。

　　本来是想要借助这双飞翼直接越过面前一层层升起的土障之墙，结果到一定距离后，这家伙发现自己身上罩上了一层重力，根本就飞不高。

　　身后那头癫狂的猛犬，它嘴角流着涎水，咬着斧头，红着眼睛，以四肢着地之姿态迅速得逼近中。

　　刚刚若非暴风同时也影响了它的嗅觉，阿瑟斯又怎么可能会丢失对手？

　　在前有障碍不断后有猛犬追杀的情况下，在极短时间内，传奇阶的虫人战士在心中做出了判断，他一咬牙，将力量灌注入双刃之内，以低空飞行的姿态劈岩追杀那名巫师。

　　（至少将他击退，不然我死定了，这群巫师的奴隶与仆从特别的多……他这样忌惮与我近身，说明他也和绝大多数巫师一样，身上除了一个硬罩子外，正面交手的能力极弱。）抱着这样的念头，传奇虫人战士以无比决绝的姿态不惜消耗力量劈壁追杀，然而他心中的担忧却变成了现实。

　　那名阴险、狡猾、无耻的巫师一边后退，一边周身闪烁出颜色各异的光芒，然后就会有一头头实力不弱的召唤物走出来，挡在虫人的面前。

　　周身铁甲包裹挥舞大锤的钢铁小矮子，强悍英勇，防御惊人。

　　一只暗金色毒蛛阴险狠毒，时而牵制，时而喷毒，并且虫人战士可以在它的眼神之中，看到极度的贪婪与残忍。

　　最吓了他一跳的，却是那头原本被抛在身后的疯狗，突然出现在自己面前，虫人战士本能得向后扫了一眼，发现阿瑟斯还在追杀赶来的路上，然而变异绿泥拟态而成的炼狱魔犬，已然是一记重斧当头斩。

　　朱鹏在这个时候还在变异绿泥的身后甩出了强化牌“魔道血怒”，将它的力量速度与目力反应都进行了强化，短时间将它拔到了近乎于阿瑟斯的程度。硬打硬拼几回合，三头魔宠联手居然硬生挡住了杀意锐气已经开始退潮般消退的传奇虫人战士。

　　朱鹏，他就在魔宠的后面施展重力术，打出强化牌，开启双重篆字光环，甚至不时调整那些召唤出来的土障之墙。

　　这些二阶法术被自身的应龙血统强化到了近乎三阶的程度，即便是虫人战士侧的敏捷传奇，也不敢肉身硬撞，突破之际，就要多出一个挥刀动作。

　　朱鹏就控制着这些土障之墙的掩护自己的使魔，然而似乎是在这个过程中太过注意眼前了，他没有注意到自己的身后地面，有一处地面浮凸慢慢地位移靠近过来。

　　降落的这片土地，是一片圣地亚哥人类军队与虫族的战场遗迹，现场到处都是死人，到处都覆盖着人类与虫族的尸体。

　　于是乎，漏网之鱼也不仅仅只是眼前这个传奇虫人。

　　巫师似乎没有注意到自己身后的异动袭至，而那名已经被四头使魔围起来殴打的传奇虫人却注意到了，于是他更加疯狂的向朱鹏突击，更加疯狂的挣扎反抗，伴随着血越流越多，自身伤势越来越重，他已经不寄希望于活命了，他现在只想看着眼前这个巫师死在自己的面前。

　　“噗噗……”

　　伴随着兵器斩入身躯的声音，传奇虫人战士被两头阿瑟斯挑起来斩裂，体内大量灌入的熊熊厉火焚尽了他所有的生机。

　　然而他的目光却是抱着希望的，虽然其中渐渐失去了生命的光彩，但他已然看到了朱鹏的背后地面中突然窜起一头上半身是人类女性，下半身是蜈蚣身躯的传奇虫人。

　　对于一名主攻召唤的巫师来说，被相对擅长近战的传奇虫人如此近身，当然是很危险的。


第十六章 夺运，诡异冒险团

　　黄昏降临时分，在硝烟尚未散尽的战争废墟之中。

　　那头螳刀蝎尾的传奇阶虫人战士最后也没能成功杀到朱鹏近前，就被四头召唤使魔乱刃分割，甚至于他的残尸都被暗金色的剧毒蛛王残忍得撕裂，大口大口地吞噬。

　　也就在这一刻，朱鹏身后的土地破裂，伴随着砂石爆散突然间窜起一头上半身是人类女性，下半身是蜈蚣身躯的传奇虫人。

　　她现在的状态也是生命力被削弱到了极点，受创不轻，因此才小心翼翼，并且一出手就是绞杀之势，要倾尽全力格杀掉猎物！

　　然而，朱鹏右手将鬼魂魔杖往地面上一插，左手于蓦然间头也不回地逆刺一击，他的那只手掌就像锋利的刺刀一样，直接贯穿扎透了传奇虫人的外骨骼装甲，继而以五指紧握捏碎了对方的心脏。

　　与此同时，朱鹏身上深沉幽红中隐现金芒的斗气流转冲击，轰地一下将半人半蜈蚣的传奇虫人引燃成了一束熊熊燃烧得火炬。

　　因为自身精确的斗气操控能力，朱鹏一身血杀诀斗气能量以并不比炼狱厉火层级更高的质量，打出更加可怕的单位杀伤破坏力。

　　这就好像令行禁止的精锐部队与身强体健的蛮族战士列阵对冲一样，一如手术刀般直刺要害，往往会打得对手连自己是怎么输，怎么死的都不知道，感觉无法理解，尤其难以接受。

　　一次性击杀了两名传奇虫人，让朱鹏的战争功勋又获得了小幅度晋升，目前战功榜上的前几位，基本上都是这样刷新自己的战绩的。

　　他们对战同阶存在几有碾压虐杀之势，尤其是以巫师身份应战异族传奇的时候，更是有许多资深的传奇巫师可以做到复数轰杀，这是由于文明等阶的优势性决定的。

　　在朱鹏收回召唤使魔，打算寻找下一个目标的时候，半人半蛛的剧毒蛛王安达利尔身上，突然得冒出浓白色的异芒。

　　似乎同族的鲜美血肉给了它极大的滋养，片刻之后，更加庞大狰狞，身上花纹更加黑暗繁复的暗金毒蛛在浓白色光芒之中现身。

　　这个时候，它或者说她已经晋升三阶，并且朱鹏可以明确清晰得感受到其晋升传奇的巨大潜力。

　　这其实是理所当然的……安达利尔的根底是当年暗黑第一界域的守关魔王，魔龙王意识海中能够排得上号的存在，朱鹏手上唯一一张暗金卡牌，要是连它的潜能都不足以冲击传奇阶位，那整个噬神师体系都可以洗洗睡了。这样的软弱无力，并且限制繁多，当然只有退出历史舞台的份。

　　（血肉，我要更多的虫族血肉……嘶嘶啊！）

　　感受着剧毒蛛王传递过来的意志，朱鹏走到近前，拍了拍此时此刻完全蛛化的三阶使魔头颅，应承言道：“现在整个虫族的气运都在衰退，根据力量守衡原则，正是你大肆掠夺借力上位的最好机会，放心，我一定不会让你等待太久的。”

　　这一次进化，安达利尔的力量有所强化，但并没有获得真正的质性突破，更多的潜能还深埋在它的身躯内，等待着最后真正的质性升华。

　　——刀锋女王——

　　当天夜里，朱鹏在击杀那两头传奇虫人后，又骑着铁翼飞龙拿着黄铜望远镜搜索了两圈，最后的结果当然是一无所获。

　　虫族中半人半虫的传奇虫人，是属于将领一级的存在，即不容易找到，更不容易击杀，朱鹏拿它们作为磨砺自己召唤使魔的磨石，也实在是传奇巫师叠加上传奇丹师这个职业组合，战斗力与生存能力实在足够强。

　　便如同甘道夫·阿不思大人的超凡巫师叠加野蛮王座，是以大量资粮才能强行堆积起来的恐怖组合，一加一产生的效果远远大于二。

　　虽然有土系塑能的石窟术、树屋术一类的巫师法术，但近期天气舒适，朱鹏本人更是寒暑不侵的角色，他召唤出炼狱魔犬阿瑟斯守夜之后，自己就钻到睡袋里去了。

　　在睡袋里召唤出一团不灭明火然后趴着看书，在野外也没有器具与食材选择，朱鹏就直接吞服辟谷丹以维持给养了。

　　脑子里时而闪过食巫术要义，时而闪过对召唤使魔进阶传奇的各种准备，最后朱鹏将这些纷然杂乱的念头全部排开，顺利进入了香甜的安睡。

　　而阿瑟斯则忠心耿耿的趴在一边，四处扫视着，无论是它的眼睛还是鼻子捕捉到任何的风吹草动，这头传奇魔兽的警觉咆哮声都会惊醒朱鹏。

　　也就在一两个小时后，朱鹏是在自己布置于四周的魔纹阵爆响声中陡然惊醒的，光荣军刀的刀芒直接撕裂了睡袋，横在了一名女子纤细的脖颈上。

　　与此同时，阿瑟斯的咆哮与巨斧挥舞的破空声才陡然传来。

　　朱鹏眼神有些涣散的注视着自己面前的小姑娘，他的目光从迷糊渐渐转为清明，与此同时耳边传来以巫师语为文法的咆哮吼叫声：“那位小兄弟，我们没有恶意，我们只是几个过来宿营的冒险者。”

　　在一阵的鸡飞狗跳之后，篝火升起，朱鹏面前出现五位冒险者。

　　为首的是一名背负大剑的强壮如同棕熊般的汉子，一位典型的传统战职者，满身显露出来的皮肤上皆有密布的疤痕，魁梧强壮的身躯，背负着的那柄大剑之上隐隐扩散着一股如雷暴般的气息。

　　他是一名资深的强四阶战士，这样高的等级阶位，在整个巫师世界都并不是很常见了。

　　万象山银月塔近三十余武学宗派总盟主的剑皇皇玉冰，他也不过是四阶修为，只不过天狼神位面武学昌盛，皇玉冰修炼的功法高明精绝，他因此根基深厚是资深的四阶半神。

　　而朱鹏现在眼前这位，虽然体魄强壮气血雄浑，身上隐约间透出一股非人的味道，并且背负着的雷暴巨剑也是极好的兵器，但他就是个普通的强四阶，真要站在皇玉冰面前，不够人家两剑横扫的……是巫师文明改造巫术，与杂七杂八的斗气传承，硬生生堆砌出来的强战型四阶，强猛但却不当！

　　“小哥哥，你警觉性好高咧。不过外出冒险只凭自己的魔宠和防御法术，终究不是那么保险的。”四阶战士哈瓦斯的小女儿雷尔，也就是刚刚那个摸到朱鹏近处才触动魔纹阵被发现的娇媚小女孩，她一边说着一边拿出药膏涂抹自己脖颈上的刀痕。

　　光荣鹰刀实在太过锋利了，再加上朱鹏自睡丹法中猛然惊醒，一刀斩出时下手难免没有轻重，没直接砍下她的脑袋，已经是自控力足够惊人。

　　眼前这支冒险小队，由强四阶战士哈瓦斯作为领头队长，他的大女儿玛琳是一位身材高挑的三阶塑能巫师，他的小女儿雷尔则是一名二阶的盗贼，同时也作为这个冒险队伍的斥候。

　　雷尔上身是紧身的皮甲，长着一张清纯稚嫩的小脸，但胸部却饱满挺起，下半身则是棕黑色短裙，只是遮住小半的大腿，修长冰柱似的长腿就那么暴露着，肤质白皙且娇嫩。

　　她明显是对潜行隐藏别有专长的，二阶的盗贼居然避开了阿瑟斯的感知，并且朱鹏虽然深度沉眠进入睡丹法状态，但他对外界视线的感知依然是很敏锐的，睡丹法抱气血成丹运行周身窍穴，自有法度暗藏，但就是这样，居然直到被对方摸到了近身方才警醒察觉。

　　冒险队伍里的另外两人则都是男性巫师，一个是那位身材高挑女巫玛琳的丈夫，名叫塞尔克。

　　另一名则是哈瓦斯小女儿雷尔的追求者，名叫艾弗，和塞尔克一样都是三阶巫师，只是这个艾弗棕发黑眼颇为英俊，比其貌不扬的塞尔克至少在长相上强出一大截。

　　（一个战士，一个盗贼，五人冒险团三名巫师？这队伍配制不对吧！？）朱鹏自己也是带过队的人，在他看来一个队伍里有一名足够强力匹配得上队伍等级的强力巫师就已经足够了。

　　顶多说带两名巫师，一个塑能系主攻法术压制，一个召唤系制造炮灰，这样的搭配还有一定的合理性。

　　但从玛琳、塞尔克、以及艾弗身上环绕的能量粒子气息来看，他们三个似乎都是塑能系巫师，再加上背负大剑明显重攻逾守的强四阶战士……这他妈莫非就是传说中的，兽人族一波流战术配制？

　　“那个，罗德兄弟啊，你也是在四处猎杀虫族，提升自己的战争功勋吧？我们也正打算去探索一处很隐秘的虫族基地，我保证那个基地里至少有两至三头的虫人，并且应该还能搜集到不少的异星资源，有兴趣一起吗？”在朱鹏暗自思索之际，背负大剑的哈瓦斯似乎是一名很典型的战士，他在说话的时候推心置腹得直接交出了老底。

　　当然，这种人给朱鹏的感觉有点类似于马勇贞马爷那样的狠辣老江湖，看似豪爽而无机心，但在翻脸的时候拔刀砍人一点犹豫都不会有。

　　像朱鹏此时答应了对方最好，不答应也不会结成仇人，但如果朱鹏明面上拒绝，暗地里跟随着吊在后面，哈瓦斯绝对一个当头跳斩砍朱鹏脑袋上，他连一丝一毫的犹豫都不会有。

　　“是啊小哥哥，你那头持着斧头的大狗好厉害啊，居然能够挡老爹五剑不倒，老爹的确是老喽，已经越来越靠不住了。”一边说着，雷尔一边自来熟地凑到朱鹏身边，软玉温香轻靠，同时她还扭头给自己老爹作一个鬼脸，一副天真浪漫的娇俏模样。

　　然而朱鹏注意到，那个名叫艾弗的帅小伙巫师，此时已经气得快要炸了。

　　（这个队伍不对啊，怪异的队伍配制，四阶剑士两个漂亮的女儿，在野外见到巫师就拉人入伙……巫师世界没有搞传销的吧？）

　　“真的有至少两名虫人吗？我有点急事，顶多呆半个月时间就要离去，如果探索任务太繁琐麻烦的话，我是耽搁不起的。”眼中闪烁着莫名的光彩，朱鹏如是笑着回应言道。

　　“半个月时间足够了，半个月时间肯定够了，那个山谷……”

　　“雷尔！”在看似只有十几岁的少女盗贼要说出什么机密的情报时，她身后的姐姐玛琳突然低呼了一声。

　　于是小雷尔就只能嘟着红唇，满脸委屈的不敢再说什么了，但也只有这一幕，才有一些符合一个冒险团队的基本特征。

　　哈瓦斯似乎是这个队伍里实力最强的存在，然而实际上话并不多的女巫师玛琳才是真正的主事者，她在这个队伍里明显有着极高的声望。

　　无论是她父亲，丈夫，还是雷尔与巫师艾弗都愿意听从她的命令，尤其是这个女人的丈夫塞尔克，他看着自己妻子的目光热烈并且痴迷，眼神中的火焰几乎可以将人烧熔。

　　“如果半个月内可以解决的话，我自然是没有拒绝的理由，订立团队契约吧。”朱鹏又试探着问了一句，这个团队契约是上报到黑堡巫师总部的，并不相识的几个人结成队伍进行某一项战争任务，如果队伍中某个人的身上劣迹斑斑，那么团队契约会发出提醒甚至根本就无法订立成功。

　　然而，在朱鹏提出这个要求后，哈瓦斯那张因此过分强壮也分布着肌肉线条的脸上露出一个有些尴尬的笑容。

　　“呃……事情是这样的，因为我们获得虫族消息的渠道比较隐秘，所以我们是不能上报团队契约的，不然的话我们的信息渠道来源不好解释。”哈瓦斯这般说的时候，朱鹏一直注视着这个男人的神情与双眼。

　　但哪怕以朱鹏的目力与感知，感受到的依然是一片的真诚与些许的为难，这似乎也解释了这支队伍为什么配制如此奇葩的原因：野生的冒险团，没有一定的信任基础，一般来说是没有人会加入的。

　　遇到危险时争先逃命，遇到宝物财富时则一拥而上甚至互相捅刀，这是野生冒险团经常发生的事，因为没有被上层组织记录在案，彼此之间的约束力自然就不强。甚至于野生冒险团，本身是不受巫师文明司法机构保护的。

　　“你这个人怎么这么麻烦啊？不上报团队契约，我们自己不也可以多赚一笔吗？”艾弗是从心里到神情语气都不希望朱鹏加入的。

　　他的天使，他的梦中情人，此时此刻就因为和他怄气，跑到了另一个男人的身边，艾弗几乎因此心都碎了。

　　巫师是一个群体性名词，并不是所有人都是三无冷漠脸，其中也从不缺乏一些好人，甚至多情种子，但尽管明明知道这些，可朱鹏还是觉得眼前这名帅气的年轻男巫，他的身上有种让自己不适的意味……倒不是威胁感，而是一种，不协调的感觉。

　　“……没契约就契约吧，他说的也对，不上报契约也可以多分一笔。”意识海内纯金色能量充溢的命运卡牌缓缓地旋转起来，朱鹏此时做过易容调整的蓝色双眸内隐约透出些许碎星似的淡金色光辉。

　　在他的眼中，哈瓦斯、玛琳、塞尔克、艾弗等人都变得光怪路离般扭曲，他们的每一个人身上，都充斥着一种怪异感觉，一种被扭曲的感觉。

　　反倒是在他身旁的那个雷尔，这个女孩的身上并没有那种被扭曲的感觉，就如同其它人身上都笼罩着一层蒸腾的氤氲灰雾一般，而她的身上并没有，只显得色彩鲜明。

　　……

　　朱鹏的加入，对于哈瓦斯带领的整支队伍来说，都是一种巨大的实力补充，朱鹏倒也没有多么卖力，他只是把自己已经暴露出来的实力充分展现而已，以炼狱魔犬阿瑟斯为搏杀尖锋，变异绿泥，暗神，赤焰钢甲龙，剧毒蛛王这四头使魔纷纷出阵，配合上以朱鹏为核心的双重篆字光环增幅，在传奇阶位中也算得极强力的。

　　除了无生剑王之外，朱鹏的“唤魔师”之名，也绝对当得起传奇二字。

　　尤其朱鹏还可以挥舞鬼魂魔杖召唤出许多骷髅亡灵战士作为炮灰堵到前面，为冒险队伍的施法者制造较为舒适的施法环境，三位三阶塑能巫师啊，一旦可以放手施法，能够打出的塑能法术恐怖可怕。

　　经过几天初步磨合，消灭了两三波雷尔侦查到的虫群之后，队伍开始向着虫族基地进发。

　　“哈瓦斯队长，这几天我看您战斗的时候，您身上有明显的雷兽血脉反应，等阶相当之高，请问是哪位血脉巫术大师的手笔啊？虽然我这样问，是有些不大礼貌，但我对血脉改造巫术的确很有兴趣，可以请您告诉我吗？”一天路途中的休息过程中，哈瓦斯守夜，朱鹏在夜深人静时起身来到大汉的身边，闲聊了几句后似乎是按捺不住的言道。

　　“这倒没什么失礼的，我也理解你们这些巫师对于自己好奇东西的求学心理，不过我这是祖辈传下来的改造血脉，到我这一辈的时候已经是第七代了，因此我是真的不知道是哪位血脉大巫师给我祖先进行的改造。”哈瓦斯这样言道，而他的回答让朱鹏眼光中幽芒闪烁。

　　“原来……是这样啊。”


第十七章

　　“原来……是这样啊。”

　　获得了答案的巫师青年似乎了然的点了点头，然而在打了声招呼之后当着哈瓦斯的面转身离去。

　　朱鹏的转身，这一幕似乎多少让哈瓦斯松了一口气。

　　他在朱鹏转身之后，略有些紧崩得身形都舒缓下来，也就在这一刻，朱鹏手腕一晃，一柄沉重、黝黑色的大剑落在了他的手中。

　　在哈瓦斯身心放松的那一刻，朱鹏陡然转身一剑斩向中年大汉的头颅，短、平、快得迅捷一击，直接就要爆开对方的脑壳。

　　于放松之际骤然毫无道理的受到突袭，哈瓦斯连背后的大剑都来不及拔出，只能一边激活雷兽变身提升身体素质，一边以包裹斗气的双手上扬迎向剑斩。

　　轰！！

　　两者双方之间，爆出一波小型炸弹般的声响与气纹冲击。

　　朱鹏单手掌握那柄黑暗斩首剑的身形纹丝不动，而周身雷光包裹身形疾速退去的哈瓦斯，他的整个左腕几乎都被这一剑抡击粉碎，其腕部与手掌间的连接几乎断开，可以说直接废了哈瓦斯的雷暴双手剑术。

　　事实上，有这样的结果已经是双方攻防之际，有一道光幕突然拦在哈瓦斯头顶上方，分散了朱鹏斩出的剑压，不然强四阶的重剑战士，现在不死也该陷入重伤了。

　　“为什么，罗德·卡斯特，我刚刚说了什么冒犯的话吗？”

　　捂住右腕，全身已然开始密布雷纹并出现大面积雷兽化特征的哈瓦斯忍痛咆哮着，他的脸颊上延伸出了骨刺与甲片，双眼变成了兽瞳，这些全都是巫师世界高阶血脉战士的典型特征。

　　巫师文明并不是不出产战士的，只是这个文明出产的战士，全部都是经由高阶巫师的血脉改造手术“制造”出来的。

　　攻、防、力、敏等等四维属性的确是高得异常了，但这种升级晋阶主要靠巫师改造的战士，又能有多少的心气与毅力去苦练打磨自己的武学技艺？

　　他们中的绝大部分，不是在惨烈的异位面战争中成了身后大巫师的炮灰，就是毫无尊严的死在了血脉升级的手术台上。

　　血脉升级还是极委婉的说法，其实大部分是为巫师测试各种数据，然后被研究致死的，越是高阶的战士，倒在的巫师实验台越高阶，实力不再是保障自己生命的最有效手段，自己的运气与讨好巫师的手段反而是。

　　也因此，女性战士与男性巫师，男性战士与女性巫师之间的关系，往往只能用“贵圈真乱”这四个字来形容。

　　在这样文明环境下出现的战职者，哪有可能激发出自身身体与心灵的全部潜力，成为三阶传奇或者四阶半神？

　　因此，对于哈瓦斯的咆哮质问，朱鹏看都懒得多看他一眼，而是将目光转向了不远处自黑暗中走出的玛琳身上，她是一位颇少见的光系塑能巫师，和前段时间被自己化龙生吞的那个罗菲，走得是近似的路数。

　　“……卡斯特先生，看来你是对我们产生了某种误会，既然是这样，那我们就分开吧，我父亲的伤看在您这些天对我们的帮助上，就不计较了。”名为玛琳拥有绝好身材的御姐型女巫，她深深得看了朱鹏一眼，然后这般言道，按照正常的情况而言，这已经是忍让退步到了极点了。

　　“我，真的是懒得再和你们这些家伙演下去了，每天要学，背那么多的算学公式，魔阵图形，我真的已经是很烦了……所以对敌的时候，我们痛快点拿出各自的武器互砍不好吗？”话语说到这里时，朱鹏似乎是极烦躁地一挥手中大剑。

　　然而下一刻，他的身形就已经伴随着飙飞的剑气，蓦然穿越瞬移到玛琳的面前。他手中那柄威势恐怖的斩首巨剑，砸爆空气暴烈斩下。

　　“……你们戏还演得那么烂，到处都是穿帮镜头啊！”

　　巨剑斩下磅礴气压与这句话语声几乎同时灌入玛琳的耳朵里，它们共同转化为冲击思维的爆鸣之音，让女巫的头嗡得一下，短时间内无法正常施法。

　　别说一位三阶巫师，即便是一位传奇巫师，在传奇阶位的强大丹师面前，不小心的话都有可能被瞬间斩杀。

　　丹师拥有着等同于剑圣职业的近似攻击力，并且在生存能力与适应性上大大超出，可以说如果不是目前还没有超凡丹师，半神丹师这些阶位的实证案例，那么这个职业几乎已经是更凌驾于剑圣的职业存在了。

　　当然，丹师目前最大的问题是，总体数量比剑圣还少，并且剑圣职业如果挖掘到人剑合一的境界，攻击力可以直接转化为防御力，完全是可以与丹师对战，一较最强近战职业称号的。

　　在玛琳被一剑竖斩砍成两片之前，自她的脚下蔓延上溯于周身，蓦然间有烈火熊熊飞舞，肆意咆哮。

　　并不是已经被朱鹏震慑的玛琳依靠自身能力施法自救，而是她那位名义上的丈夫塞尔克。

　　伴随着这位三阶巫师的召唤，一头熔岩火巨人伴随着狂怒的咆哮声，包裹着玛琳具现，结果刚一出场就被包裹着大量血杀诀斗气的大剑重创砍伤，大地之上熔岩流火流淌，熔岩火巨人哀嚎着退走，但朱鹏同时也被其它人包围住了，不能继续追杀那对巫师夫妇。

　　回身“砰”的一声，兵器交击暴响。

　　砸开了哈瓦斯怒斩过来的雷暴剑，狂暴霸道的雷霆斗气被冷漠阴沉的血杀诀斗气以点破面硬生生的压了回去，哈瓦斯的身形以比扑过来的速度更快地后退，可胸膛甲胄上犹留下了一道深陷的剑痕。

　　“大半夜的，大家都醒得挺快啊。”朱鹏举剑四顾，目光扫过刚刚出现的塞尔克、艾弗、雷尔等人。

　　“还是说根本就不敢睡熟，怕刚刚上套的猎物就这样跑掉？”持着黑色大剑的男巫他如是笑着言说道，也让四周所有的人脸色变得难看至极。

　　“罗德哥哥，你这是怎么了？我那个笨蛋父亲做了什么冒犯您的事吗？”楚楚动人的小萝莉雷尔，她漂亮大眼睛隐含泪水的言道。

　　那般可爱怜人的俏美模样，真的是能把世间金鱼姥的心都给萌化掉。

　　“别他妈装了，行吗？哈瓦斯从古代祖先那里传承下来的雷兽血脉，你和你那个所谓的姐姐玛琳一丝半点的血继特征都没有遗传；还有你，一个二阶斥侯成天穿着短裙露着大白腿完成潜行探查，你真当我们家阿瑟斯24K黄金狗眼是瞎的啊？”

　　“肯定是虫族伪装色啊……他们中最强的就是你吧？他们还是被高阶虫族以思感能力控制住的人类，而你，雷尔，你其实是虫人吧？”伴随着话语，朱鹏周身浮现出一张又一张卡牌。

　　魔力涌动，各色的异空间之门轰然打开：

　　炼狱狗头，变异绿泥，暗神，赤焰钢甲龙，剧毒蛛王，这些使魔如狼似虎地扑向前些天还是队友的同伴们，杀招迭出毫无犹豫。

　　“小哥哥，你误会了，听雷尔解释啊。”

　　“误会就误会吧，即便是本座滥杀无辜，又有何妨？我心中杀性已起，收不住了！”朱鹏微闭双眼，他以左手似缓实疾地抚过黑暗大剑剑脊，丝丝缕缕的锐利剑气渗透入斗气，周身血杀诀斗气因此咆哮扩散。

　　以其为中心，深红中隐现金芒的十六道凌厉气劲轰然斩杀向四周隐隐包围他的众人，所有人面临剑压临身的那一刻，都在极大的压迫力下感到眼前这个可怕至极的男人在全力向自己出手攻击，势要将自身优先格杀！

　　但其实朱鹏是站在最中央处观察着他们的应敌变化，前有剑气，后有使魔，任何人的应对出现大的破绽，朱鹏都会以强制穿越的能力瞬间移到其近身，完成刹那瞬杀。

　　哈瓦斯毕竟是武者，他的应对方式最为堂皇正大也最无懈可击。

　　这个重剑战士直接轰出一记雷霆翻滚般的刚猛剑招，轰然碾碎了朱鹏的血杀剑气，然而正面迎上他的是直接开大的炼狱魔犬阿瑟斯。

　　雷暴重剑与厉火巨斧猛烈得碰撞到一起，雷火爆散，哈瓦斯的左腕断裂，实力受损的他即便还能解决朱鹏的魔犬，那也绝不是短时间三五招的事情。

　　而雷尔在迅捷凶狠的剑气临近之前，她周身娇嫩的皮肤上突然覆盖上一层薄薄的鳞，其身形因此陡然虚化透明，整个人如同融入虚空中一般，于凭空间消失得无影无踪。

　　恍若蜥蜴般伪装自己的雷尔，此刻的她已然拔出了腰间恍若装饰般的纤细双剑迅速往朱鹏那个方向奔去，速度快得几乎带出幻影，展现出至少传奇阶位的水准实力。

　　然而朱鹏却已然通过传奇特效“强制穿越”的能力跟随剑气出现在了玛琳与塞尔克夫妇的身后，迎击这两人的是千变万化的变异绿泥。

　　它再一次拟态成了阿瑟斯的形态，周身厉火膨胀而后猛烈冲锋的气势直接压过了对面巫师夫妇，熔岩火巨人的背后生出光之翼，虽然手中握着威力巨大的熔岩巨剑却不敢和这头传奇魔犬硬磕……他们也怕被这头实力恐怖的魔犬正面击溃，一时间自然无法完全看穿对手的虚实。

　　虽然这种一时的诈术，会在两人注意到与哈瓦斯硬拼中的魔犬后，被迅速得拆穿掉，但朱鹏却已经出现在了背生光翼火巨人的身后。

　　“黑暗……降临！”

　　在背生光翼火巨人的身后上方，朱鹏高举手中大剑。

　　那柄巨剑上熊熊燃烧的深红色血杀诀斗气，因为剑主疯狂的催动而压缩凝聚，最后红得几乎渐渐发紫，幽幽凝紫色中隐现一丝模糊的黑暗意味。

　　下一刻，大剑轰然斩下，雷尔原本越冲越快得身形在这一剑面前陡然慢了下来，因为她眼睁睁看着状态全开的熔岩火巨人被“巨兽”陡然吞入腹中。

　　在那夸张华美的一剑划过后，两名实力不弱的三阶巫师与他们共同操控的火焰巨人，就这样消失了，干净得如同从未在这个世间存在过一样。

　　“……罗德·卡斯特……唤魔师……无生剑王……朱鹏！？”在说最后几个字的时候，雷尔布满鳞甲的身形已经从隐身潜行的状态弹了出来。

　　她心生恐惧，情绪激荡，因此难以控制住自身技能。

　　人的名，树的影，作为整个战区排名前五的恐怖怪物，不认出来尚且还好，一旦认出来，真的是很、非常摧毁信念斗志的。

　　朱鹏的瞳色，头发与五官分布都做了一定易容处理，虽然大体没变，但通过微调的积累，此时的他就像一个高鼻深目的西方人，然而这一刻，雷尔却从对方的挥剑姿态中想起了报纸上那个黑色头发、黑色眼睛的地球遗民……她却宁可自己根本就没想起来。

　　因为一想起眼前这个家伙的诸多战绩，心里就会清楚的知道，生死搏杀之下，自己这边几个人根本就不够人家啃咬吞嚼的。

　　而这时朱鹏是不会理会对手心里是怎样想的，在战斗中他的心境纯阳镇静，清净空灵，因此敏锐得感受到雷尔激荡不稳的心灵状态，朱鹏左手食指与中指掐了一式剑诀，甩手之间就打了一抹气芒出去。

　　朱鹏这个时候的武功仅仅只是抱丹境界，丹道人仙的最底层，而并没有踏入丹罡境，因此他做不到像李静玄一般，可以空手将斗气凝聚得像名兵神剑一般，硬撼传奇甚至史诗武器而不落下风。

　　但丹境高手打出的斗气斩，也凝聚稳固得超出巫师文明战士的想象了，尽管雷尔迅速反应，侧身躲避，但她的右手依然还是被那道气芒绞成了血雾。

　　只是朱鹏此刻的目标却并不是她，凝炼的气芒在绞碎了雷尔的手臂后，余势丝毫不消得打向正在压制阿瑟斯的大剑士哈瓦斯的前额。

　　平心而论，这位雷暴大剑士的功底其实还算不错的，及时横剑挡住了朱鹏袭击，然而朱鹏持着大剑的身形却也伴随着陡然出现在了他的近处。

　　朱鹏挥斩大剑，阿瑟斯舞动大斧，一人一狗，一剑一斧齐攻哈瓦斯。

　　哈瓦斯这个时候将自身改造血脉赋予的雷霆力量发挥到了极致，全身肌肉于雷纹密布中渐渐浮出了花岗岩般的质地色泽，可以说是除了移动稍缓之外，攻防两极都抵达到了一定的境界。

　　朱鹏此时此刻的身躯也并不膨胀巨大，他就是单纯以双手握着那柄黑暗斩首大剑挥舞招架，时而在血杀诀斗气的配合下封挡反攻。

　　相形之下，阿瑟斯在自己的主人面前有些急于表现，尾巴狂摇，挥动大斧硬打硬攻，许多的时候朱鹏不得不为它查漏补缺，格挡击开哈瓦斯的剑击。

　　然而刚不可久，尤其是哈瓦斯在战斗之最初，就已经被朱鹏以偷袭手法打碎了一只手腕，当四溢咆哮的雷暴威能稍降时，朱鹏看到了哈瓦斯剑势中的一个破绽，他毫不犹豫地挥剑斩了过去。

　　大剑先是硬荡开哈瓦斯手中的雷暴剑，下一剑就直接斩碎了这个男人大半的身躯。

　　然而血脉改造战士的生命力强盛得有点超乎朱鹏的想象，哈瓦斯在自己生命的最后关头，将自身斗气疯狂得灌注入手中雷暴剑内，朱鹏陡然扬眉，他瞬间收回了阿瑟斯，下一刻身体化入斗气剑光之中向后极速得飞遁。

　　轰！！

　　巨大的雷暴光晕缓缓得扩散膨胀，这一招是真的达到了超乎传奇的层次，朱鹏若是陷身其中，至少也要受伤不轻。

　　于半空中轻盈落下，终究还是毫发无伤的朱鹏闭上眼睛感受了一下其它使魔的动静状态。

　　变异绿泥在主人帮它优势解决对手后，再次拟态为赤焰钢甲龙，振荡双翼去帮助半空中真正的赤焰钢甲龙了。

　　艾弗这家伙是风系塑能巫师，他在作战过程中背生风属双翼，如同巨鸟一般想要俯冲攻击朱鹏，却被超魔燃烧状态的赤焰钢甲龙拦住了。

　　双方展开激烈空战，没有朱鹏指挥的赤焰钢甲龙在一位三阶巫师面前当然是毫无还手之力，只是凭借赤焰钢甲的坚厚防御力与血量生命硬扛而已。艾弗擅长控制大气与狂风等等力量，即便中期时变异绿泥拟态成赤焰钢甲龙加入战场，他以一敌二也一样表现得游刃有余。

　　只是下方的战场局势被他看在了眼里，艾弗这家伙鼓荡青色风翼越飞超高，渐渐就脱离了战场，就在他觉得安全，进可攻退可守之际，自赤焰钢甲龙的腹部处陡然刺出一条皎白色的坚韧蛛丝。

　　下一刻，两头赤焰钢甲龙同时使用镭射龙息，硬生轰碎了艾弗周身的天赋防御力场。

　　也就在这一刻，暗金色的大毒蛛降落下来，狠狠地将毒牙咬在了年轻巫师的脖颈上……朱鹏“阅读”过战况后，也就睁开了眼睛。

　　“安达利尔的厮杀本能，的确出色……放你跑了那么久，可别让我失望啊。”喃喃而语，说的却是两件事。

　　这个时候赤焰钢甲龙也调头飞了回来，朱鹏猛地跃起，跳跃踏落在铁翼飞龙的背脊之上。

　　同时，他从储物戒指里拿出了黄铜望远镜，在高空中向下搜索起已经逃逸颇久的虫人雷尔。

　　杀掉这么几个人，对于朱鹏来说是没有任何收益的。但那足可以控制四阶战士与三阶巫师的虫族思感能力，无疑不是一般存在可以拥有的。

　　……

　　一星期后，朱鹏跟随着那个被“追杀”或者说驱赶一路的虫人，来到了一处颇为繁华的人类集镇。

　　他远远吊着雷尔，黄铜望远镜在这种时候的确是很好用的，弱小存在的生命火焰和强大存在的生命火焰，就如同莹火与皓月般的区别。

　　朱鹏在繁华的街市上拿金币买了两个红红的苹果，让那个卖苹果的老农夫欢喜得见牙不见眼。

　　没办法，朱鹏储物戒指中只有一些古董金币，拿魔石出来的话，就怕老农不认，拿烂苹果砸自己。

　　雷尔在极小心的七转八转之后，潜入了一处贵族的府邸，在贵族府邸的花园之中又偷偷钻入了一处极为隐蔽的机关密室。

　　这处密室防御森然，层层把守，但对于拥有强制穿越能力的朱鹏来没什么意义，细微迅捷的斗气贴着地面打进去，朱鹏如同瞬间移动般跟随着身负重伤，并且在回到自家老巢后，心灵放松的雷尔潜入了深处。

　　因为躲避守卫者的目光，朱鹏比雷尔的速度稍慢了一些，当他跟随着进入雷尔最后走入的房间时，这个虫人女孩已经跪在一片黑暗的帷幕面前，哭诉着言说着自己的可怕经历。

　　朱鹏在阴影的角落里透过缝隙，小心翼翼地注视着房间里面的情况，同时他以丹道秘术将自己的气息收敛到了极致。

　　虽然在理论上讲，应该不会有半神阶的虫人可以通过时空裂缝来到这个世界，但传奇阶的虫人在这个世界晋升半神，这种可能性却并不是没有的。

　　万一遭遇到，朱鹏并没有太大的把握逃脱虫族半神的扑杀，这个种族的传奇虫人普遍战斗素质很高，几乎可以与巫师世界的传奇巫师较量一二了。

　　而诸天世界多数的传奇存在，其实大多是更弱一些的，只是将自身身体与心灵磨砺到了超越凡人的程度，再加上一些强大异能力，也就成就了传奇。

　　像地球时代的丹道人仙，在进入巫师世界后，接触斗气武学，一个个就像脱水大蒜落到水里一样，迅速得膨胀，很快便晋升传奇阶位，因为本身的修行就达到那个地步了，只是缺少一些外界的触发条件而已，外界条件一旦补足，自然是突飞猛进，晋升快得惊人。

　　在有些幽暗的房间里，朱鹏的目光瞄到了两三名传奇虫人，它们恭恭敬敬的站立在房间的四周角落……这样的威势气派顿时让他更加的小心。

　　“什么罗德·卡斯特……唤魔师……无生剑王……朱鹏，你说的实在是太乱了，还是，由我自己来看吧。”在黑堡世界的巫网作用下，朱鹏能够听懂“嘶嘶”虫语所代表的意思。

　　然而“自己看”这几个字却似乎意味着某种恐怖，雷尔哭泣着哀嚎求饶，然而她退缩的身形却被四周的传奇虫人按住了，让重伤状态的她无法躲避。

　　接着，那帘帷幕被打开，朱鹏此行所要面对的最后BOSS，一头周身肥肉堆积，没有手足，只有一个巨大无比脑子与躯体的肥胖虫子，一拱一拱地往前挪动着，每次挪动对于它来说似乎都是一场剧烈的运动，那浑身肥肉的上下抖动，于莫名间透出一种喜感。

　　（……虫族的半神，难道都是如此猎奇的形态？）

　　就在朱鹏有些惊疑不定之际，那头脑虫终于停止了自己动作，雷尔被传奇虫人强行架着放到了它的面前。

　　下一刻，在雷尔的哭泣与哀求声中，层层肥肉之中缓缓吐出一根管子般的口器，下一刻，这根青黑色的口器直接扎入了雷尔的脑子里，以肉眼可见的速度，原本哪怕狼狈不堪，可依然清秀美丽的美人脸庞，被迅速得抽成了干枯的瘪果。

　　而那头肥胖的脑虫似乎极为享受般的一阵摇头晃脑，然而下一刻它蓦然睁开了密集得复眼。

　　“该死的……这个蠢货已经把敌人引进来了。”在它此话出口之际，门外的朱鹏陡然手掌发力震破了房门，同时他化身大片剑气凶猛轰向房间中央处的那头巨肥脑虫。

　　这哥们吸人脑子，很明显不单单是用来提供营养的。这种生物似乎是具有将摄入脑细胞组织，相对完好的转变成自身一部分的能力。

　　房间里的传奇虫人异乎寻常的多，足足五人之众，然而它们在遇袭时第一反应并不是守护自身，而是第一时间围住脑虫，但哪里来得及。

　　事发突然之下跟随剑气强制穿越的朱鹏已经将黑暗大剑顶在了脑虫的脑子上，他微微用力，剑锋刺破了些许的外表皮。

　　“住手！”

　　“啊啊……你们住手，啊，我受伤了，好痛，好痛啊啊啊啊！”

　　“……你他妈也给我闭嘴。”说着，朱鹏又抵进去一点剑锋，然后那头脑虫就闭嘴了。

　　而在这个时候，四周传奇虫人的攻击其实几乎已经抵住了朱鹏的天赋防御力场，只是相形之下，朱鹏挨它们联手一击未必会死，而他剑下的脑虫，却是绝对死定了。

　　“你们虫族的进化方式，还真是很奇妙唉，三阶的虫人实力明明都不弱，作为更高阶领导的你，居然软弱成这个样子。”感受着剑下脑虫对于四周虫人的绝对控制力，朱鹏隐约觉得自己捡到宝了。

　　“你们人类，也不一样是由软弱的贵族，肥胖的官员掌控权力？最强壮的战士，最聪明的学者，在人类的文明历史上，他们有多少时候站在权力的巅峰，极少数时候吧？我们虫族的进化模式，不过是将思感作为资源，集中到少数高贵的聪明虫身上，两者并无本质区别。”明明被抵在剑下，然而这头脑虫在经过初期的惊惶与恐惧之后，居然迅速的平静下来，甚至可以与朱鹏交谈，分辩虫族与人类进化方向的优劣不同。

　　“你说的好有道理，我居然无言以对了。不过，既然你是这样的聪明，那不如你来告诉我，我现在应该怎么做？”朱鹏有些玩味的注视着脚下的脑虫，心中却在迅速分析估算着召唤出科加斯与阿瑟斯后，以寡敌众的打法。

　　“你现在应该是在考虑着，怎样杀掉我的这些下属，其实完全没有必要啊。我们来订立一张契约，你把我安安稳稳的送到一位你们巫师世界官方的机构，我把这五头虫人都送给你，保证忠心。当然，你如果不放心，你也可以让这些虫人继续跟着我，日后我送你一件四阶史诗的宝物作为回报，你看怎么样？”

　　“呃……你等等，可能是我有点跟不上你的思路，你打算主动去半神巫师塔当切片供人研究？”脚下脑虫的话，真的是把朱鹏惊到了。

　　“潜入你们这个世界也有大半年了，说实话，如果你们人类的力量仅仅只是这片大陆的平均水准，给异虫十年时间，这个世界都将成为我虫族的乐园，而人类会作为受保护的珍惜动物，被划定在一个保护区圈养起来。”说到这里时，聪明虫那繁多的复眼遗憾地眨了一下。

　　“可是我很快发现，你们人类原本就是被奴役的对象，奴役你们的是一种自称为巫师的人类进化体，这段时间我吃了一些巫师的脑子，知道了一些常识知识，巫师把位面文明等级分成九个阶级，而巫师文明本身处于第八阶级顶峰，虽然很遗憾，但我们异虫族文明仅仅只是四阶中级文明，这几年的战争，我们仅仅只是在和巫师文明的一个下设学院在战斗……这种完全没有胜算的战争，聪明虫是不打的。”

　　“那你打算？”对方的话说到这里时，朱鹏心里已经有些猜测了，却有些不敢确定。因为，那实在是有些悚然。

　　“当然是举族投降啊，整个异星虫族拥有思感能力的聪明虫只有两百头左右，而我们却拥有一个星球灵魂奴隶军团，并且我们聪明虫的精神力资质很高，我们完全可以转职巫师啊……巫师文明可以接受许多异族巫师，甚至人类巫师对自己进行血脉改造，那么没有道理不能接受我们的投靠，根据巫师文明接纳投降文明的历史记录来看，作为首个投降者，我很快就会被投入资源转生成四阶巫师，甚至通天巫塔动用战略资源强行把我推上半神阶也不是不可能的，我很快就要发达了，难道你还质疑我的支付能力吗？”

　　“呵呵……呵呵。”

　　异星虫族有两百头聪明虫，虽然不可能都像眼前这头一样，被投入巨大资源，硬堆成四阶半神巫师，但两百位四阶巫师外加一个星球的灵魂奴隶资源量，也是非常非常吓人的一笔财富。

　　并且，不说这浑身上下几乎没有骨头的家伙已经许诺的史诗阶宝物，把这样一位投降派虫族领袖擒到黑堡，朱鹏完全可以想象自己将会分润到多么巨大的一笔利润。

　　至少，一枚高阶荣誉勋章十拿九稳到手了。

　　战争勋章之中，荣誉勋章的价值犹超过杀戮与守护勋章，代表着各方面的福利与地位加成，甚至对于朱鹏申请成为谍影巫师，也是有极大好处的。

　　大概在两个小时后，伴随着轰然一声巨响，镇内的贵族花园突然塌陷了。

　　一头狰狞强壮的铁翼飞龙抓着一只白白胖胖的巨虫，振荡双翼疾速得冲天而起，伴随着的，是那头脑虫吱吱咕咕繁杂混乱的尖叫声！

　　“飞得慢一点，对我温柔点……啊啊，我要死了，我要被吹拂而来的寒风活活冻死了……我死了，你就什么都得不到了。”

　　“死胖子，给我闭嘴，信不信我现在让赤焰松爪，让你自由落体掉下去？以你的脂肪层厚度，从这个高度掉下去八成不会摔死。”朱鹏坐在赤焰钢甲龙的背脊上按着额头，闭目思索。

　　这次外出的收益巨大得超乎想象，但只要还没有真正的落袋为安，自己就不能松懈下来，不然未必就不会功亏一篑。

　　伴随着主人的思索，铁翼飞龙越飞越高，渐渐升入了天空云层之中！


第十八章 出征异星虫族世界

　　押送脑虫这件事，总体而言可以说是相当顺利的。

　　朱鹏现在已经是传奇大巫师，威名隐约流传于黑堡的“无生剑王”，他将脑虫带到黑堡之后，原本是打算通过导师潘西·亚蕾克西尔的关系网络，往上传达以追求最大利益的。

　　但在拜访之后，得到的却是这位吸血鬼导师的闭门不见，说法当然是对于巫师来说万金油的“处于紧要的研究实验”中。

　　但朱鹏可以隐约的推衍猜测到，要么是自己这位导师在之前来自通天巫塔的清洗中受了重创，要么是她在这次的清洗中获得了极大的好处。

　　通天巫塔执行“大清洗”这种事，一向是侧重于恐怖与收益并行原则的，即给你巨大的死亡压力，但挺过压力经过了淘汰与洗炼的巫师，往往也可以在其中获得巨大的好处。

　　因此，这一份闭门羹朱鹏当然只有吞下的份。

　　然后他选择以自己的身份走正常官方流程，将脑虫交了出去，这样做的缺点是自己的利益无法最大化的获得。

　　优点是一旦走入正规官方流程，任何人任何势力都不要想着动手脚了，一切流程都是要在通天巫塔备案的，算是真真正正的落袋为安了。

　　在运送聪明虫的过程中，朱鹏还遇到了一件风流韵事。

　　在前往黑堡路途中的一天，朱鹏在一个偶然的情况下召唤出科加斯。在那头紫黑色画风粗犷的巨虫出现的一刻，白白胖胖聪明虫那繁多的复眼中陡然爆射出多道精芒！

　　然后，它就拱啊，拱啊，拱啊，以一种对它来说迅捷无比的速度，拱到了科加斯的身边，然后以自己的小尾巴纠缠住了科加斯的紫、大、黑、粗……这他妈不是人类可以坐的车，当时朱鹏这么淡定的人都目瞪狗呆了。

　　事后，朱鹏是费了好大得劲，才从暴走发狂的科加斯爪下抢下了白胖白胖的聪明虫，当时朱鹏身后挡着的脑虫，它看着全身肌肉奋起的科加斯，那些复眼中都化成了心形，原本白色的胖子，因为害羞与充血，皮肤透出淡粉的颜色……呕，朱鹏一回想起那坨……难以形容，就特别理解科加斯的感受。

　　到了黑堡官方机构后，朱鹏好不容易把脑虫送走，这家伙居然反倒不愿意和朱鹏分开了，一个劲的往朱鹏身边拱。

　　爱情，哪怕是一场在我们看来并不怎么美好的爱情，也能让智慧生命的大脑，套上一层弱智光环。

　　因为这一次朱鹏立下的功勋特别巨大，黑堡官方直接就先把三等荣誉勋章给朱鹏颁发了，并且朱鹏的战功成绩直接跳到了第一名，排在了“火蝎”银翼·殒那个大光头的前面，战功之高几有成倍数碾压之势。

　　后继的追加功勋与奖励，不在黑堡官方的处理权限之内。

　　因为那头花痴聪明虫，它最后能够在这场位面战争中为巫师世界立下怎样的功勋，这还是谁都无法预料的事情。

　　其后，朱鹏星夜兼程，一路狂飙赶回了布兰顿诺卡。

　　……

　　征召令下达的半个月后，一头铁翼飞龙承载着五名巫师落在了聚集点。

　　四面八方，不断有传奇巫师亦或资深的三阶巫师集结过来。二阶与一阶的巫师并不是完全没有，但毫无疑问，终究是数量极少的。

　　也因此，铁翼飞龙背脊上那四名气息明显较弱的存在，反而颇为的引人注目。

　　在这种场合下，朱鹏逆反自己作为丹师内敛的本能，有意识的扩散自身传奇大巫师周身环绕的能量粒子与威压，并且将秋月姐妹与马家三人，都笼罩在了自身的气势域场之内。

　　“位面战争，对于你们来说参与这种事情，也许有些太过超前了。不过，面对一个抵抗意志并不是很坚决的四阶文明，恐怕也不会有比这更容易应付的对手了，因此我带你们来参加，不要想着立下什么功勋，先感受一下战争气氛然后成功活下来，这比什么都重要……尤其是你，雪莉。”说着，朱鹏伸手在金发蓝眼极为兴奋的女孩前额上弹了一下，直接将女孩弹得直撅嘴。

　　“知道了，人家又不是小孩子，管得那么严。姐姐也是，哥哥你也是。”秋月雪莉揉着自己的额头抱怨道，然而那娇俏的模样，根本就是个小孩子。

　　异位面战争，这样的大场面对于传奇巫师来说，都是有着巨大的冲击，不同的世界，不同的文明，在这样文明对撞的最前沿，巫师只要不死，往往就可以激发潜能突飞猛进。

　　朱鹏带自己的亲信过来，也是有私心的。

　　秋月姐妹的进步越大，对于自己魔导机械学的辅助研究助益也就越大，不然自己已然晋升传奇大巫师，秋月姐妹却只是一阶巫师，这样她们能帮上的忙就越来越小了，双方研究的课题内容终会分道扬镳。

　　钛极身的研究进度，目前只完成了一二层，传奇，乃至之后的研究工作，朱鹏如果不想自己一个人全扛下来的话，培养秋月姐妹是必然的资源投入。

　　天空之中，伴随着阴影笼罩大地，一座巨大得如同山岳般的金属巨城破云而出。

　　这，便是巫师文明属于半神巫师的巫塔要塞，据说最强大的半神巫师，可以操控着巫塔与异域文明的神明神国互相对轰，甚至战而胜之。

　　那恍若山岳城池般巫师塔主体，当然是不会降落下来的，不然整个布兰顿诺卡恐怕就没了，区域地形都要发生巨变。

　　巨大的金属飞盘从巨城的中下部分分解，然后似缓实疾得降落下来，这般的形态画风，看上去不大像神秘莫测的巫师炼金术造物，反倒更像是21世纪地球人曾经偶尔拍摄过的UFO！

　　飞碟降下，然后自上飞出一具具以螺旋机翼漂浮飞行的机械傀儡，它们通过机械装置扫描着下方的众多巫师，以机械特有的精准与冷硬将一队队巫师与他们的灵魂奴隶引导上飞碟。

　　整个登陆秩序，有条不紊，因此极有效率。

　　突然，半空中漂浮飞行的一台机械傀儡在扫描的时候，似乎侦测到了什么，机械眼上的红光闪烁，然后它径直朝着朱鹏飞了过来。

　　“尊敬的巫师阁下，智脑检测到您拥有三级荣誉勋章，可以带五名追随者，优先登上‘战神之歌’空间本源要塞，请问您是否选择优先登陆？”哪怕是冷硬无比的机械声，在这一刻似乎都透出了尊敬的意味。

　　朱鹏也是才刚刚获得荣誉勋章没多久，虽然明知道获得荣誉勋章后，各种好处会体现在方方面面，但没想到连登陆飞舰都有优先权……这种优先权在此时此刻好像只是一种荣誉，但如果是在前线全面溃败已方逃命的时候。

　　赶紧截断了自己的思路，朱鹏带着身后的五人在机械傀儡的引导下，先一步登上了飞碟。

　　飞碟的内部明显运用了一定空间扩展技术，它的内部空间远远比外部看到的空间更大，陆续进入的巫师与灵魂奴隶不少，巫师到上层，灵魂奴隶则像货物一样挤在飞碟下层。

　　因为它们已经被主人下达了不能相互攻击的指令，因此一些能量系的，体质相对比较弱的灵魂奴隶怪物，在彼此拥挤的过程中被挤伤挤死的不少。

　　朱鹏这一边马倩蓉的手指上已经套上了奴魂魔戒，两百余头灵魂奴隶全部都装在那里面，因此他们倒是不用受这个无谓的非战损损失了。

　　在飞碟上层的特别区域中，稍等了一段时间后，整个飞碟缓缓得升起，重新升入高空云中与巫师塔要塞主体相结合。

　　然后再由机械傀儡引导着巫师们进入自己的住宿区，这个过程中秋月姐妹与马家三人都有些控制不住的四处张望，即便是朱鹏也在这豪华的巨大堡垒要塞中，感觉有些目不暇接，这里的墙壁上甚至都镶嵌着精金、秘银与各色宝石，磅礴的魔力透过其中传送运输，迅捷、高效、并且几乎毫无浪费。

　　只是在机械傀儡引导着前往住宿区的过程中，朱鹏有些惊讶的发现要塞上的低阶巫师与精灵，他们的数量有些异常得多。

　　“不是说，首批征召的都只是战功榜上排着名字的巫师吗？顶多还有一些能力比较特殊的巫师，这一路上怎么还有这么些普通巫师啊？”朱鹏按在心里没问出口的话语，被扛着大枪的马勇贞老实不客气的问了。

　　机械傀儡毫无疑问是好脾气，或者说没有脾气的。它一边在前面飞，一边以电子合成音回答着马勇贞的疑惑。

　　“根据通天巫塔的条例，非三阶以及以上阶位的巫师，不允许在毕业百年内参加异位面远征军。战神之歌上的一切军旅巫师，都是毕业百年以上并自愿参加异位面远征军的，如发现任何违反通天巫塔条例的情况，欢迎您随时举报，我们会视情况对举报者进行奖励。”

　　机械傀儡的话语虽然非常生硬，但意思却讲得非常清楚，朱鹏等人包括马勇贞全部都听懂了。

　　巫师世界虽然家大业大，但也没精锐到连征战异位面的普通士兵都由三阶甚至传奇组成的地步。

　　说到底还是允许普通的一二三阶巫师参与异位面远征，分享战争红利的，只是必须要在学院毕业至少百年，有足够的能力积累之后，才有资格。

　　这方面的条件朱鹏都是不了解的，他在黑堡学院几年功夫就已经晋升了传奇阶位，这条律法对于他来讲毫无意义，甚至对于秋月姐妹、马家父女三人来讲也无意义，因为他们是通过朱鹏的三级荣誉勋章，作为追随者参与异位面远征的。

　　话语言谈之际，朱鹏等人来到了传奇巫师的住宿休息区，传奇巫师的休息区本来就是档次比较高的，而朱鹏因为三等荣誉勋章的加成，机械傀儡为他挑选的住宿区，在传奇住宿区里也是比较高档的。

　　“好了，8216号为您服务到这里，接下来会有专属侍女继续为您服务。”半空中漂浮着的机械傀儡转过了身，它在以手臂施了个抚胸礼后，一直等待着朱鹏等人进入了房间才转身离去。

　　一进入房间，机械傀儡口中的“专属侍女”便走了出来。有两名明显刚刚沐浴完毕，仅仅只以单薄浴巾包裹身体的美丽精灵迎上来。

　　“主人，欢迎您！银精灵奈儿、爱丽，将在接下来的生活起居中为您服务。”一边说着，两名银精灵少女一边弯腰行礼，极有礼貌的露出了大片洁白光滑得肌肤。

　　朱鹏与马勇贞两个男人抬头望天，想看也不敢看。

　　马勇贞是因为丽纱的泼辣与凶猛，而朱鹏是因为身旁的秋月雪奈礼，她身上已经开始隐隐的冒黑气了！

　　“还好我和雪莉来了，不然真不知道哥哥作为传奇巫师，在外面享受的待遇居然这么的好。”话语之间，酸意蒸腾萦绕，醋意勃发。

　　好在，朱鹏的表现非常得体，雪奈礼即便是吃醋也不好再多说什么。

　　这妹子尽量控制自己，和颜悦色的将那两位银精灵侍女赶了出去，然后她才和自己的妹妹雪莉，从空间装备中拿出一件件朱鹏私人的物品与书籍，布置摆放在房间里哥哥最顺手能拿到的位置。

　　公允而言，哪怕之前那两名银精灵少女训练得再好，也不可能像秋月姐妹一般熟悉朱鹏的日常起居与生活习惯。

　　房间很大，布置也非常的奢侈华美，处处可见极为精细的设计理念。

　　基本分配了一下房间，因为其它人都是被视为朱鹏追随者存在的，因此这处住宅的实验室仅仅只有一间而已。

　　朱鹏进去看了一下，基础的实验设备都很齐全，但像自己专门订购的大型魔导机械研究与实验设备，当然是不可能有的。

　　研究三阶的钛极身不够用，但供秋月姐妹与马倩蓉继续完成进阶研究，问题不大，朱鹏的食巫术、土火塑能巫术也可以继续推进正常的研究项目，唯独死灵一系的研究材料欠缺，看着眼前这个实验室的基本布置。

　　朱鹏大体猜测出这座“战神之歌”巫塔要塞的根底出身了……精灵族。

　　（奢侈豪阔，极高水准的审美水平，甚至可以安排银精灵少女贴身服侍传奇巫师，精灵族的四阶半神啊，那我这一身死灵巫术还是少点施展吧，不然被人家看不顺眼抡上一巴掌，够呛挨得起啊。）在朱鹏思索之际，房间卧室里一颗固定的水晶球突然亮起了光芒，开始扩散魔力波纹。

　　秋月雪莉蹦跳着就过去接了，她的手掌微微轻触水晶球，光华扩散开来，投射成一面光幕，一位穿着得体极有气质的精灵女管家，她在光幕中开口言道：今夜的晚八点，梅兰隆威王子将在主宴厅举办欢迎各位巫师的晚宴，请“无生剑王”阁下赏光参加。

　　战神之歌要塞的这位精灵王子梅兰隆威，他很会卡时间节点，登舰的第一天，大家都不会直接投入到实验室，总要先适应一下，他今晚就举办晚宴，绝大部分的巫师都会卖给他作为主人的面子，这毕竟是一位建得起巫师塔的半神，同时也将会是这一次跨位面战争的统帅。

　　“在下一定前往，感谢王子殿下的盛情。”从实验室里走出来，朱鹏施了一个巫师礼，他抚胸如是的言道。

　　……诸天世界，许多位面的精灵族，他们作为相对于人类的长生种，积累财富是极为容易的，随便购买一些高水准的收藏品，回家坐等个几百年后，然后赚个几千几万倍利润，毫无问题；

　　但在巫师世界，作为人类进化体的巫师，是比精灵、血族等等传统长生种更为恐怖的长寿生命，传奇巫师如果肯付出代价的话，不说长生不死，活千八百年一点问题没有。

　　实在不行转生成巫妖生命，单纯拼寿命都能拼死精灵与血族；

　　因此，在这样的世界，即便是精灵族想要继续轻易敛钱，穷奢极欲也并不是一件容易的事，于是一部分的精灵族选择放弃原本的生活习惯，而另一部分精灵族则坚持他们“高贵”的传统；

　　如果是高阶巫师，把研究经费扣出来一些维持表面上的浮华，倒也并不困难，但如果是低阶精灵巫师，他们/她们来钱的路子就不那么干净了。这些精灵选择坚守精灵“高贵”的传统，却放弃了精灵原本的操守；

　　他们/她们本来就是诸天世界中，最为美丽的类人生命之一，一旦主动放弃了操守，那来钱的确是很快很容易的，哪怕是在巫师世界……

　　卧室房间里，秋月雪莉拉开了厚厚的窗帘，透过干净明亮恍若不存在的魔化玻璃，可以看到高空中云气汹涌扑来，然后被轻易撕裂排开的壮阔景象。

　　三人一同躺在软硬适中的大床上，雪莉来回打滚，还一腿踢在了哥哥的腰上。朱鹏这些天急于赶路，此时也懒洋洋的不理她。


第十九章

　　见人是人，见人不是人，见人仍是人，这三层古人所言的思想境界，用在现今这个时代的半神生命上十分的恰当。

　　巫师学徒，乃至一、二、三阶，甚至于传奇巫师，都处在见人是人的境界上，你就是你，并没有其它的衍生意义。

　　然而传奇巅峰晋升半神生命，事情就渐渐变得不同了。

　　举例而言，土系半神巫师与其说是一个人类，你倒不如将他看成一座人形的巨大山岳，这样更加的明晰准确一些。

　　水系半神是雄浑大海，白浪滔滔。

　　火系半神是巨大火焰，辐射焚灭。

　　风系半神是接天飓风，贯天通地。

　　并不是单纯的形容，而是他们这些半神的存在，的确是会对自然环境产生相类似的磁场影响，甚至现象级变化，这即是见人不是人的境界，你真的已经很难再认为他是人类了。

　　晋升半神之后，至少在巫师世界的半神巫师，会发生一大一小两种基本的质性变化，一者是体魄变大，虽然人还是那么大的人，但除非对方刻意地去收敛隐藏，不然敏锐的传奇巫师在半神巫师身边，就会感觉自己仿佛站在一座千米高山岳巨人的脚趾旁边一样。

　　只要身旁这个大家伙稍稍得走神，一不小心忘记了自己的存在，自己就会被对方不经意地踩成粉末。

　　如同人类，他们在自己不经意间踩死蚂蚁一样，这即是生命层次产生质性差距连带导致的生命压迫。

　　在大的方面，半神存在每一个体细胞上所蕴藏承载的能量值，已经与传奇生命产生了质性上的差距。

　　在小的方面，精神、心灵、意志敏锐这些方面，半神巫师的时间感、细微感受力，这些都不会随着体魄的“巨大化”、“能量化”而同比提高，他们反倒是反比提高的，也即体质能量填充得越彻底，其时间感反而越延长。

　　曾经的地球人类以一秒钟为最小的时间记数单位，但在半神巫师面前，他们可以再把一秒分成十八瞬，三十八瞬，乃至六十二瞬！

　　他们的时间感是比正常人类缓慢至多六十二倍，其它方面暂且不去谈，四阶半神的强化巫术，天赋能力，这些都抹去不谈，只是这一大一小两大质性变化，就让传奇存在挑战半神生命变得几乎不可能获胜。

　　半神生命身躯能量性质化，原本的心脏、咽喉、后脑这些一击必杀的要害，对于他们来说虽然同样也是能量汇聚之地，同样也是要害，但再非一击必杀，即便某位传奇刺客侥幸一招偷袭得手，攻击落实在半神存在的要害上，你一击搞不死对方，半神缓过神来，反手就直接搞死你。

　　更恶心的是巫师世界的半神，半神巫师身上罩着一层随着等阶提升的天赋防御力场，这玩意是非常难绕过的，让突袭刺杀半神生命，变得几乎再也不可能做到。

　　——《论传奇怎样杀死半神之思考·朱鹏》

　　今夜宴会的绝对主角，光芒万丈的银精灵梅兰隆威王子，他明显已经开始了“一大一小”两种质性上的转化。

　　银发俏脸，俊美异常，普遍存在于男性精灵身上的娘化现象，在半神巫师的无比威势下被完美的掩盖了下来。

　　这位银精灵王子的身边包围着许多的亲近讨好者，半神巫师本身就是巨大的财富源流，而银精灵更是以奢侈豪富出手阔绰闻名于巫师世界。

　　而这位梅兰隆威很明显是个好脾气的，虽然被众星捧月，同时回答四面八方的问题，但因为半神的时间感与记忆力，他居然做到了逐一对答，并且面带微笑温柔而亲切。

　　“可是还是感觉好娘哦，明明是个男人，皮肤居然比我都要好。”一边说着，穿着华美露背晚礼服的雪莉一边化悲愤为食欲，大吃着宴会上的甜品糕点。

　　“与半神同处这个距离，就算是心里想想也不可以，很容易被感知到的，你刚刚的话恐怕都被王子殿下听到了……一会站在我身边，我会替你告罪。”在雪莉被朱鹏的话语吓得小脸惨白时，那名梅兰隆威王子已经带着他身边的众人往朱鹏的方向来了。

　　“卡斯特卿，你的风采气度真是让人心折，虽然是巫师，但身上却带着一股犹如利剑的锐气，本王闲暇时也习惯练习一下近身剑术，不知道您可以抽出时间来做本王的老师吗？”三阶传奇巫妖，可以称为大巫妖，四阶半神就可以称之为亡灵大帝了。所有超凡存在皆被尊称为陛下，因此作为半神的梅兰隆威，他自称本王也是自然而然的事。

　　朱鹏伸手拉起身旁有些紧张雪莉的一支晶莹手臂，然后他上前迎上了梅兰隆威王子，但即便是朱鹏也没想到对方微笑着说出这样一番话来。

　　礼贤下士，温润如玉，这即是梅兰隆威王子给人的第一印象。

　　“我的剑术，在殿下您看来未免太过粗陋浅薄了，我有一位前辈，是中华武士会的会长，剑术武功无不过人，如您真有兴趣，我可代为引见。”精灵一族在巫师世界势力不小，声势上隐约还更在狼人、血族之上的，如果可以，朱鹏也希望中华武士会可以与眼前这位银精灵半神王子结个善缘。

　　（会长的武功这些年也越发的深不可测，即便暂时没有晋升半神，唬住眼前这个家伙应该还是没有问题的，拖个几年待会长真正晋升了半神阶位，压服眼前这家伙，挂个弟子名，当无问题。）朱鹏又何尝不知道，自己如此作法是在行险，但中华武士会在巫师城的大漩涡中，何时不是身处险境？

　　若是能得到银精灵的支持，那真的是巨大助力，不可错过。

　　“嗯……这个，再说，再说吧，卡斯特卿。”梅兰隆威王子摆了摆手，他并没有接朱鹏的话，其后又与朱鹏寒暄了两句，便又转身离开了。

　　在梅兰隆威王子那些人走远之后，小脸上依然有一些后怕的雪莉凑到了哥哥的身旁，道：“哥，没，没我事了吧？”

　　“……没你什么事了。”

　　（你一个一阶小巫师，这点气度人家还是有的。）举着酒杯，看着眼前繁华的夜宴，看着那位梅兰隆威王子一位接一位的去与新锐的巫师言笑攀谈，朱鹏心里又何尝不明白，对方是看不起小小的中华武士会的。

　　一个三流的江湖小帮派，想要攀附一方大员，当然不会很容易。

　　“哥，我们下去吧，在这里大气都不敢喘，我看飞舰的中下层也在举办宴会，我们到中下层去散散心？”秋月雪莉很是敏锐的感受到了朱鹏心中翻滚的情绪，她拉了拉朱鹏的衣袖如是言道。

　　“好，我们去下面散散心。”感受到妹妹的关怀，朱鹏吐了口气，然后笑了一下，他牵着雪莉走出最繁华的名利场，走下了最顶层的奢华宴会。

　　黑堡学院的战功新锐，积年成就的传奇大巫师，以及其它精英人物都在最顶层的宴会，但其实整个要塞是大狂欢的，反正在已方的黑堡世界也不可能遭遇什么敌袭，梅兰隆威王子的本意就是让所有人在战前尽情放松一下。

　　因此，巫塔要塞的中层下层都有狂欢的人群，甚至底层投放给灵魂奴隶怪物的食物都会多些。

　　……

　　中下层的狂欢，果然比最顶层的宴会更适合朱鹏与雪莉这两个地球遗民，都说三代培养出一代贵族，龙国从上个世纪建国到后期的深渊入侵，总共也没机会培养出所谓的贵族，立国之初便是农民揭竿而起，把地主老财与贵族赶出这个国家，才清零了负担，重新将华夏文明推向繁华鼎盛的巅峰。

　　在中下层的狂欢过程中，居然还有许多巫师三五成群的做着交易，他们不比顶层的巫师，往往出身世家大族，身上各种资源富足充沛。

　　无论是凭战功上来的学院新生还是那些已经活了一百多年的低阶老巫师，他们都必须通过交易把身上的资源进行最合理的调整配置，才有更大的机会在接下来的异位面战争中生存，并且获得自己想要的收益。

　　“我总算明白，为什么我们两个不适应上面的环境氛围了。”牵着雪莉的小手，朱鹏侧头冲着女孩笑了一下。

　　“为什么啊？”

　　“因为我们本来就是地球上好容易才杀出来的泥腿子，混在上面那些贵族里，就像两头野猪冲到了家猪的地盘一样，当然会不适应。”

　　“什么比喻啊，哥你才是猪呐……你是不是在变相说我胖？”

　　朱鹏一边防御着女孩的捶打，一边感叹女孩的脑回路跟自己差异太大，经历了上面的那些事，雪莉真正关心在意的居然只是自己的体重。

　　“真的那么怕胖的话，就别吃那么多的甜食，贪睡还爱吃甜的。”笑着闹着，两人放开了心情开始畅游整个巫塔要塞的中下层。

　　这样的大采购机会还是比较难得的，低中阶巫师缺的往往都是魔石，而朱鹏倒不大缺魔石，他需要魔石都是缺口比较大的巨额购买，日常消耗的魔石是从来都没缺过。因此在这个过程中，还真的是淘到了不少划算的东西。

　　“我没有看错吧……真的是鹏哥？他居然没死啊！”人群之中，一名有些娃娃脸的青年男子，一边说着一边就要走过去。然而，他却被身后的同伴一把按住了肩膀。

　　“语森，你干什么？你想害死朱鹏吗？那位大人这些年的变化，你看不到？”有些苍老但却沉静的话语声从身后传来，让江语森的情绪缓和了一些。

　　“可是，终究是会碰到的啊，让鹏哥早做准备不好吗？”

　　“再怎么做准备，差距也太大了些……我们先回去，大家从长计议吧。”背负着长刀的老汉，最终还是与江语森一同混入了人群之中。

　　这个时候朱鹏的目光刚刚扫视过来，而昔日的两位故人却已经转弯进入拐角，与他错过。

　　“哥，怎么了？”

　　“没什么，感觉似乎刚刚有人看我。”

　　夜晚过去，几近凌晨时，朱鹏与秋月雪莉才返回了他们在要塞上的住宅，马勇贞与丽纱出去浪了，现在都还没有回来，今夜回不回来都不一定了。

　　而秋月雪奈礼与马倩蓉两个女孩在实验室里调试着2.0版石像鬼的各项性能，接下来的战争中，这两百头灵魂奴隶将组成朱鹏实力的一部分，因此两个女孩不厌其烦的进行着最后的调试。

　　一天半后，哪怕并不功率全开，战神之歌要塞依然凭借卓越的性能横跨过半个大陆，来到了空间裂缝之前，而在它之前，已经有一座同样庞大恐怖的巫塔要塞停靠在这里了。

　　恍若天之伤痕的幽蓝色空间裂缝处，巨大要塞的两侧伸展出一双机械铁臂，它们共同喷发出巨大的能量流支撑着整个虫族空间裂缝，让其无法正常的合拢泯灭。

　　与此同时，还有无数巨龙以要塞为巢穴，振翼飞舞于空中，它们喷吐龙息降在被能量流包裹的空间裂缝上，渐渐的，在这数百头巨龙的力量下，空间裂缝渐渐的扩大，变得逐渐可以容纳一整座要塞整个投入其中。

　　“伊雯，那个梅兰隆威靠不住，这一次征战异星虫族世界，虽然是嘉琳阿姨作为最高统帅，但依靠的终究是你我二人的力量。”金色长发随风舞动的高精灵站立在巫塔要塞之上，宛如女武神般的女孩低声轻语，恍若自言。

　　然而远处空间裂缝之前，那位站在纯白色巨龙头顶上的银发红眸女精灵却听得清楚明白。

　　“我明白的，夏洛特姐姐。听说这位梅兰隆威王子，在三阶时还是传奇巫师，可晋升到四阶时，就无法完成半神转化了，如果不是银精灵的女皇，他的那位母后力排众议，为他建立‘战神之歌’巫塔，他恐怕现在的伪半神位阶都维持不了。到了异位面，我这位未婚夫大人，恐怕只会躲在要塞里面指挥吧？”


第二十章 虫族意志，位面之子

　　在踏进空间裂缝，闯入异位面的时候，传奇以下包括传奇阶位的存在都好说，可以相对从容的踏入踏出，畅通无阻。

　　当然，前提是具备撕裂空间裂缝的技巧与能量储备。

　　但半神阶位存在，因为能量层次与单位质量的关系，想要通过空间裂缝进入另一片世界却必须要显露出自己的真身。

　　半神真身挤过空间裂缝，这个过程并不容易，就好像偷渡个人容易，但想要偷渡一座山过去，这个工作难度就大了。

　　半高精灵半绿龙混血的半神巫师嘉琳，此时此刻就面对这种情况，虽然由巫师塔要塞与伊雯的龙之军团事先出手，但他们联手打开的百余米空间裂缝依然不足以让她的真身通过。

　　接下来情境，先是一名骑着枯黄色扫把的年迈老巫婆飞行到空间裂缝之前，片刻之后，就如同单细胞在营养液内极速的复制增殖一般，那名年迈老巫婆的身躯越变越大，急剧膨胀，最后根根骨刺直接撕裂了质量极好的巫袍，一头千米之巨的翠绿色巨龙张开双翼，以遮天蔽日之姿出现在世人眼前。

　　“半神龙后，嘉琳，哪怕是在半神存在中也是威名赫赫的强大巫师，在预言术，军事指挥方面均有着卓越表现。这位老人家，恐怕才是这次异位面远征的真正统帅，那位银精灵王子梅兰隆威这次恐怕是跟在高精灵前辈身边学的，一强一弱，一老一少，这简直就是手把手的教导了。”朱鹏的房间因为处在位置而视野环境极好，因此可以看见外面这壮阔至极的景象。

　　相比庞大的翠绿色巨龙，四周飞舞的那些成年巨龙就像巴掌大的鸟雀，当然，这也是因为绿龙的威势实在过于强盛了，以至于让注视者都下意识忽视、藐视了其它存在。至少此时的朱鹏，他即没有注意到同样站在白龙背脊上的银发红瞳女精灵，更没注意到另一座空间本源要塞上的夏洛特。

　　相比“战争之歌”的繁华奢侈之美，半神龙后嘉琳的巫师塔乌黑沉重得就像是个超大铁疙瘩，但这“魔境幽林”空间本源要塞在近代巫师史上可是挂了名的。朱鹏与秋月姐妹在铁拳学院进修的时候，看过这巨型巫塔要塞的动态照片，它曾经有过同时挡住八名同阶半神进攻的彪悍战绩，被誉为最强的浮空城·巫师塔·空间本源要塞之一。

　　当然，这个最强之名，只能在半神阶位计算，但那也是很了不得了。

　　相形之下，战争之歌则是第一次踏上历史的舞台，谁也不知道它到底能绽放出怎样的光辉。

　　“吼……”伴随着一声幽远恐怖的巨龙嘶吼，已经将头颅探入空间裂缝内的绿龙挥舞着双翼，周身雄浑的魔力开始燃烧，继而扩散。

　　喀嚓！

　　哗啦、哗啦、哗啦……

　　两座浮空城要塞上的众多巫师们惊骇的发现，那道伤口般原本已经被扩散到极限的幽蓝色裂缝周边的空间竟然开始层层得扭曲堆叠起来，好似一张被两面用力拉伸的白纸一样，缓缓裂开，自中蔓延出一条条的裂痕。

　　接着，翠绿色的巨龙就将大半的身躯钻入了那被强行撕扯开的空间裂缝内，半神龙后嘉琳身后的巫塔要塞“魔境幽林”扩散着一股幽绿色的光，如受牵引一般跟随了过去。

　　因为这个时候，空间裂缝已经被扯得很大了，所以龙后的巫塔要塞进入的也很轻易。其后是梅兰隆威王子的战神之歌，在移动到空间裂缝之前，在异空间的气息下，梅兰隆威王子再也收敛不了自己的真身，他飞出要塞之外，然后身躯膨胀渐渐化成了一具青红银三色斑驳交杂的能量巨人。

　　千米余高的巨人，当然也是很恐怖，非常具有视觉震撼效果的，但不怕不识货，就怕货比货，相比之前那头绿龙半神，几乎有眼睛的人都能看出梅兰隆威王子的半神真身即不凝实，也不细致，更不强盛。

　　大概百分之四十左右的青绿色能量粒子，百分之二十左右的赤红色能量粒子，最后再加上接近百分之四十左右的银色能量粒子，斑驳的能量交杂形成巨人的主体，并且不少巫师还发现巨人与战神之歌巫塔之间有数条半透明的银灰色能量纽带。

　　能量巨人出现之后，它并不是先一步进入那正在逐渐缩小的空间裂缝，然后巫塔要塞受到牵引跟随而入。

　　梅兰隆威王子的真身出现在巫塔要塞的后方，然后他伸出两支巨手，开始努力推动着巫塔要塞往那个正在缓缓愈合的空间裂缝位移。

　　“……咕哝。”同样是因为视野极好，秋月雪奈礼看到了这一幕，她咽了口唾沫，有些冒汗的对身旁的朱鹏言道：

　　“哥，我怎么觉得，我怎么觉得这位梅兰隆威王子有点不靠谱？”

　　“……我也这么觉得，可都已经上了船了，你觉得我们现在还有下去的余地吗？”这个时候，大半个战神之歌已经被推入了异度空间，朱鹏他们哪怕是想当逃兵也没有余地了。

　　与此同时的，异星虫族那边同样也收到了空间裂缝被敌方侵占甚至用于全面反攻的情报。

　　这是个比21世纪地球文明犹强出一截的文明体系，虽然双方发展的模式有些不同，真的打起来说不准谁胜谁负，但在应对危机时的应对效率是一样的……先开会，讨论出个结果来再下决定，这样决策速度当然是快不了的。

　　异星虫族的圆桌议会，在这个星球一座罕见干燥清爽的石窟内举行，二十余头白白胖胖的聪明虫拱围成圈，彼此之间拱来拱去艰难交换着意见。

　　“布奇发过来的信息已经非常明确了，正在与我们战争的世界是个非常庞大、邪恶、强盛的文明，他们是人类的进化体，自称为巫师文明，我们应该主动加入他们，让异星虫族文明获得生存与更好的发展。”布奇就是那头眼瞎看上科加斯的白胖蠢，它明显已经通过一些方法，将重要的讯息先一步传递到了自己的故乡，然而并没有什么卵用，吵到了现在，这些聪明虫们也没有达成一致，真正的下定决心。

　　“虫族万岁，投降者去死，生死看淡，不服就干，怂什么？我们有亿万子民，亿万精兵，杀光，吃光，压死那些低等的类人生物，我们是伟大不败的虫族！！”哪一个文明都有热血蛮横之辈，二十余头聪明虫中有三五头白胖的身躯在不停地充血，并且不时的表演“水溅跃”技能。

　　两三百斤重，周身赤红的大肥虫子在那里不停的扑腾，其实是很有威势的，四周的白白胖胖的脑虫大多有意离它们远一些，并不说有勇气、主战、热血这些是错的，但作为脑虫，承担的是决策整个虫族命运的大脑职能，让单一的某一种情绪主导大脑，这本身就与聪明虫的存在基础相背离。

　　“虽然根据布兰发过来的讯息，我们的实力的确与对方差距巨大，如果进行全面战争，完全没有打赢的可能性，但如果能够成功关闭时空裂缝的话，其实我们还是有一定机会保护虫族文明的独立性的，毕竟整个宇宙这么大，只要我们关闭了时空裂缝，清除了所有座标信息，哪怕是那个强大的巫师文明也找不到我们吧？”一头明显老迈，表皮都有大量皱纹的脑虫如是的言道。

　　“什么是虫族文明？外面那些连基本自我认知智慧都不存在的虫子吗？当然不是，我们这些具有思感能力的两百七十五名聪明虫，才是虫族文明真正的主体，现在遇到了一个如此强悍伟大、并且胸怀开阔的文明，当然是赶紧加入其中，让我们的虫族文明获得更好的发展。”

　　“现在碰到了巫师文明，我们花费巨大的代价关闭空间裂缝，抹除座标信息，那么我们再碰到另一个异域文明呢？再碰到一个更加强盛的异域文明呢？也许那个时候我们连投降的机会都没有了，您自己也说，宇宙这么大，我之前所说的可能性，并不是没有可能发生的。”

　　主战，主降，中立三大派系意见在二十头脑虫之间混战不休，彼此都难以说服对方，因为彼此之间都是有一定道理基石的。

　　“就算要投降，也不能太过轻易的投降，如果不能展现出足够的力量，巫师文明真的会接纳甚至重视我们吗？像你说的那样投降，虫族的命运就真的完全交到对方的手上了。”这是中立派的观点，在这个时候它们反而有些支持主战派了。

　　“没错，只要我们大量制造虫人战士，再充分利用本位面作战的优势，未必就没有战胜巫师文明的可能。”

　　“愚蠢，我们手上的资源，本身就是我们用来投降的筹码之一，把这些筹码全部打光之后，巫师文明凭什么还要接受我们投降，还要为我们提供资源转化成巫师生命？”

　　在三派脑虫为各自的观点争吵不休之际，会议石殿的大门被轰然击碎了，飞溅的石头将不少皮肤细嫩的脑虫崩打得尖叫，二十多头胖胖的脑虫彼此拱成了一团，以布满惊恐疑惑意味的复眼注视着尘土萦绕的石门处，在那里，有一名身材纤细却似乎背生羽翼的类人形生命，缓缓地走了出来。

　　“不愧是聪明虫，你们讨论的方案每一种都有可行性。”

　　“不过，我选择第三种，大量制造虫人战士和巫师文明战斗到底。那些强大的人类，将会成为喂养虫人族不断强大的养分，终有一日，我们将击溃来犯者，乃至于反攻巫师大世界。”

　　“你……你到底是谁？虫人，虫人怎么会产生出自己的思感？”一头最为老迈，皮肤都已经布满皱纹并且泛起昏黄的聪明虫发出疑问。

　　异星虫族世界的人类，全部都是被异虫征服的一个二阶（中世纪初期）人类文明的死剩种，经过多年的圈养、驯化与保护性繁衍，异星虫族世界的人类已经退化得和山顶洞人差不多了，后来渐渐发展出了人类幼儿与虫族思感相结合的虫人战士。

　　每一位存活长大的虫人战士，都是传奇三阶中的相对精英存在，只是他们虽然拥有智慧灵性，却牢牢受制于脑虫思感力……可现而今，却有虫人突破了这道先天限制。

　　“虫族，在这个世界繁衍生息进化了无穷岁月，才有了今天的成就。这个世界也是垂爱衷情于虫族的，然而现如今，你们却想舍弃自己作为虫族的骄傲，去投靠人类文明，我能感受到至高意志的愤怒，我能感受到它在咆哮，它在怒吼，它在不甘……我是刀锋女王凯瑞，从今日起，虫人一族将取代腐朽无能的脑虫，率领虫族，与巫师世界奋战到最后一滴血！”自缓缓消散的灰尘间，走出一位周身紫红色外骨骼装甲包裹身材火辣的雌性虫人。

　　她的力量与气息相比洞窟角落里瑟瑟发抖的脑虫，强出了不知多少倍，一举一动间都隐隐带动着整个世界的波纹。

　　在刀锋女王凯瑞走近那些脑虫的过程中，白白胖胖中，有一头肤色比较发红的脑虫突然咆哮着猛然跃起，以近五百斤的体重凶猛压向对方。

　　“去死……啊！”

　　这头一直主战的聪明虫，弹指刹那间就被刀锋女王凯瑞打爆成灰，双方无论力量、意志、战斗水准，差距大得都不可以道理计。

　　“如果不是你们选择放弃了虫族世界，至高意志恐怕也不会放弃你们选择我成为新的主宰。现如今的我，拥有着你们根本无法想象的力量。所以……要怪就你们自己选择了背叛。”说着，凯瑞背后的一根根骨肢刺出，它们如同一根根锐矛般扎入剩下的，那些不知反抗的脑虫体内。

　　伴随着思感力量的吸收与转化，刀锋女王凯瑞的力量越来越强大，直至，她晋升为真正的半神！


第二十一章 强制降临，两相僵持

　　位面本源意志，它本身是一种混沌、粘稠、充满了不确定性的存在，并不是一开始就很强大的，位面本源意志也需要一个学习、进化、乃至于吞噬外界资粮完成自我成长的过程。

　　以异星虫族世界的聪明虫/脑虫一族为例，这片世界原本同时存在着人类与异虫两族生命，只是虫族将思感力量作为资源，由下至上集中在一头脑虫身上，而其它虫族则过着比之人类奴隶都远远不如的“无自我”生活。

　　凭借着这种绝对的“中央集权”力量，异虫族在争夺大陆霸主的战争中，击溃毁灭了这片大陆原本的二阶人类文明（中世纪初期），随着异虫族的发展与兴盛，脑虫的思维意志渗透入这片空间的位面本源……随着时间的推移，一代代的不断渗入，这个世界就变成了异星虫族世界，异虫族作为位面眷顾种族，享受着兴盛与繁荣。

　　但这种闭关自守的繁荣也并非是没有代价的，异虫族太早攻灭了本位面人类，以至于在没有借鉴与交流的情况下，它们只能在“思感”力量这条道路上一路狂奔猪突并且越走越黑，最后把四阶半神之路走畸形了。

　　异星虫族世界的聪明虫，只要健康成年，基本上都是四阶存在，它们可以通过自身强大的思感力量控制数以百万计的虫族，悍不畏死的为它们作战拼杀，劳动工作。然而，它们的肉身却退化成了连自行移动都分外艰难的大坨肥肉，如果虫族不再受思感力量的控制，脑虫连一阶的虫族都打不过。

　　这，无疑是一种畸形的进化。

　　但没有对比，也就没有差距，如果虫族世界不入侵黑堡世界的话，这种畸形恐怕将被继续掩盖下去，直到整个异虫族与它们的空间本源意志共亡。

　　……巫师世界的半神巫师，走的往往是两条路子：

　　一者是完全放弃血肉身躯的纯能量之躯，像银精灵王子梅兰隆威的路子；一者是能量与血肉躯体同时进化的道路，像龙后嘉琳这样的路子；

　　事实而言，这两条道路都诞生过极强者，所以并不存在本质上的差距，只是看巫师研究方向的差异，纯粹塑能系的巫师当然研究纯能量之躯，精通血脉巫术的巫师，自然选择能量与血肉躯体同时进化的路线。

　　只是对于虫族脑虫来说，这两者它们都没有知识与能力达到而已，思感的道路已经碰触到了进化道路上的天花板，因此有主降派的脑虫，它们渴望加入巫师世界，学习知识获得资粮，完成自身在进化道路上的突破；

　　而中立派脑虫，则往往是老迈的存在，它们自觉已经没有机会突破生命上限，所以更希望能保持虫族文明的独立性、纯粹性；

　　但这些聪明虫们都忘记了一点，被虫族意志渗透灌溉了无穷岁月的异星虫族本源意志，它是否愿意被巫师世界的位面本源意志吞噬？

　　并且脑虫们忘记了，在现如今的虫族之中，不仅仅只有它们这些走错进化道路的思感聪明虫了；

　　通过针对于黑堡世界异位面战争，虫族位面本源意志接触获得到了真正晋升四阶半神生命的正确道路，在这个时候，三阶传奇虫人中的精英，凯瑞偏偏又表现出了卓越的潜力，于是，凯瑞就获得了注视，成为了位面之子，并且晋升成为这片世界第一个真正意义上的半神：刀锋女王，肉身与精神力量双重进化，并且获得真身。

　　历史便是如此有趣，位面本源意志本身是混沌的，模糊的，充满了不确定性的，它与虫人凯瑞的相遇，是两者之间偶然碰触，其爆发的力量，却在刹那间掀翻了整个异星虫族原本的统治阶级……

　　在幽暗的宇宙空间中，一阵水纹似的波动后，无形有质的空间挤压最后吐出四个单位存在：苍老绿龙与魔境幽林，背生青翼的光焰巨人与战神之歌。

　　然而迎接它们的，却是已经统御了虫族近八成军事实力，刀锋女王凯瑞的迎头痛击。

　　自虫族星球，一颗又一颗电浆弹逆向飞出星球大气层，恍若层叠无垠的弹幕般笼罩向两位半神与空间本源堡垒。

　　（怎么回事？虫族不是没有世界主宰，气运之子吗？它们怎么能提前知道我们的降临座标？）看到那些迎头罩过来的雷霆能量弹，穿梭异空间本身就已经消耗了大量能量的梅兰隆威王子当时就有些慌了。

　　（……现在我们要做的，是把眼前的难关度过，而不是寻找负责人。）相比梅兰隆威王子，龙后嘉琳经验丰富，她见过的大场面实在太多了。

　　（跟在我身后，我带你闯过这片伏击区。）通过精神念力彼此交流着，龙后嘉琳伸展双翼与她的本源要塞一同挡在了最前面，绿龙口吐龙息，宇宙空间中大片大片的电浆球直接受冲击爆炸，在四溢的电浆流之中，龙后嘉琳带着身后的要塞与小辈，似缓实疾的往下疾冲。

　　虽然有空间本源要塞的力量中和异星虫族位面意志的压制，让龙后嘉琳与梅兰隆威王子不至于直接从半神掉落到传奇阶位，但刚刚降临力场还未全面展开就受到如此迎头重击，实力上的削弱终究还是有的。

　　只见一颗颗电浆球砸落在巨大绿龙的身躯上，渐渐得撕裂鳞片，扩大伤口，让珍贵的龙血洒落。

　　然而即便如此，龙后依然迅速拖着自己的巫师塔避离了电浆炮的火力集中范围，在自身避离电浆炮火力集中范围之前，龙后嘉琳是非常照顾身后的小辈的。大半的电浆炮弹都帮他挡了下来，偶尔遗落一两颗，也在梅兰隆威的承载范围之内。

　　但当它或者说她脱离了火力覆盖区后，梅兰隆威还抱着自己的巫师塔在火力覆盖区内慢慢的磨蹭，他当然也想快一点，但他的巫师塔才刚刚建成，战神之歌不像龙后嘉琳的魔境幽林那样经营多年，性能完善强大。

　　除非他直接扔了自己的巫师塔，不然这位银精灵王子想快也快不起来。

　　但真的扔了自己的巫师塔……先不说塔里那些同族与巫师，仅仅只是一座巫师塔的价值，就能让自己的母后活生生撕了自己。

　　于是梅兰隆威只能死死抱着自己的巫师塔一点点往炮火笼罩区域外挪，这个时候龙后嘉琳是不可能再主动钻入炮火区帮它挡弹的，只能说在电浆弹覆盖区外帮他施展几个防护法术，提前引爆一些电浆弹造成掩护性范围爆炸，仅此而已了。

　　外面的梅兰隆威王子是步履维艰，而他巫师塔要塞内的巫师们，可就真遭了罪了。

　　虫族以抄老底玩命姿态打出的火力覆盖，轰轰隆隆得砸在战神之歌上，虽然这座要塞的防御力相当的过硬，但面对一个四阶文明的举族攻势，终究还是扛不住的。

　　龙后嘉琳是把自己的真身挡在前面，其后牵引着魔境幽林，这样降临虫族星球后，老巫婆嘉琳自己往巫师塔内一缩，防御状态全开的巫师塔魔境幽林，即便以异星虫族的实力水平也是极难攻破的，她有大把的时间休养恢复。

　　而梅兰隆威王子似乎也知道自己的半神真身并不稳定，他是把战神之歌巫师塔如同盾牌般挡在身前，随着接连不断的电浆炮洗礼，巫师塔的能量防御体系渐渐崩溃，开始以物质存在的正体承受攻击，火焰燃烧与爆炸声不断传来，梅兰隆威王子他的心头其实又何尝不是在滴血？

　　每一座巫师塔，都是以等重的珍贵宝石一点一粒的堆起来的，每一座都是他妈的镇族神器啊，战神之歌如果损毁的过于严重，他哪怕是银精灵一族的王子，回去之后也一样要上黑色议会（军事法庭）。

　　与此同时的，朱鹏与秋月姐妹，马家三人在要塞内部也是觉得一阵阵的牙疼，目前损毁与爆炸暂时还未波及到防御等级极高的传奇巫师区域，但火焰燃烧与接连不断的爆炸声，低阶巫师的惨叫声与刺耳至极的警报声，却已然传了进来。

　　然而，奈何？

　　即便是传奇大巫师，在这样外太空作战，两个文明之间的对抗战争中，依然是没有多少自保余地的。

　　像秋月姐妹，马倩蓉，甚至马勇贞与丽纱这样的三阶，一旦失重飞到外太空之中，除死何它？

　　朱鹏的条件稍好一点，他还有个适合性极强，生命力极度旺盛的应龙变身，但即便是他也不敢说自己能从这里活着飞到虫族星球，即便活着飞到虫族星球，被异星虫族里三层外三层的包围起来，应龙形态再强再猛，浑身是铁又能碾几颗钉。

　　一时间，一股极度的无力感渗透入在场所有人的心中……而这，也正是一种对于心神的淬炼，但凡经历过文明战争的巫师，往往都激发潜能，突破了自身原本的极限，与这种深入人心的无力感，其实也是有着极大关系的。

　　这个时候，朱鹏也顾不得安抚其它人了，他以精神念力移过来一个椅子，然后就坐在窗前，睁着双眼注视着整个战场，同时以自身纯阳仙心镇压着对死亡的恐惧、因无力的绝望、乃至于针对要塞统帅的怨愤等等负面情绪。

　　而他的这种沉稳镇压的气质，也渐渐感染了房间内的其它人，让他们的心境也渐渐得安稳了下来。

　　传奇巫师的防护等级，在空间本源要塞上即便不是最高的，也绝对是第一序列的存在。

　　因为传奇巫师哪怕是在巫师世界中，也称得上是精英阶层了，打一场跨位面文明战争，即便你打赢了，结果整个巫师塔随军的传奇巫师都战死光了，哪怕是半神巫师也是要被黑色议会追究巨大责任的。

　　所以理智而言，只要整个战神之歌没全面损毁崩溃，传奇巫师区这一片按道理讲就不会有事。然而……在接连不断的电浆炮轰炸之下，战神之歌的一角，刚好就是朱鹏等人呆着的右边角，它解体了。

　　“操！”感受着整个房间的震荡感，恨恨地骂了一声，朱鹏甩开椅子就冲出门去。

　　“你们呆在里面不要出来，房间里怎么说也比外面安全。”在离开房间的前一刻，朱鹏对着秋月姐妹与马家父女三人这样言道。

　　来到外面，混乱与火光已经波及一片，战神之歌的近四分之一边角开始分离解体，在这四分之一处存身的巫师们发狂似的往巫师塔要塞的主体奔逃，然而这个时候要塞的主体防御力场已经崩解大半了，不时就有宇宙乱流冲进来，将一部分低阶的巫师卷出要塞。

　　但其实，哪怕是普通人类短时间暴露在太空环境下，也不会迅速死亡的，只要保持正常，普通人类大概可以在外太空环境下无损存活15秒左右，在巅峰半神巫师看来就是930个瞬，极限存活2分钟左右，在巅峰半神巫师看来就是7440个瞬，在这样时限内只要及时把目标生命体挪回正常气压环境，哪怕是普通人类，也不会受到什么不可挽回的永久性伤害。

　　而拥有天赋防御力场的巫师，相形之下，当然是更命硬得多，不过即便是他们此时此刻失重落在外太空，短时间内也就被散溢的电浆流分解掉了，根本就没有什么自救的余地。

　　这个时候，其实梅兰隆威已经拖拽着将战神之歌大体拉离了火力带，他和龙后嘉琳自两个角度往虫族星球的方向上落去，然而在这个时候战神之歌大概四分之一的边角机体已经开始解体了，梅兰隆威现在根本就顾不上这四分之一，他现在要是降得慢一点，虫族那边调整过来火力重新覆盖轰击一次，战神之歌有极大的可能直接就被打爆了。

　　损失一座巫师塔，资深半神也够呛吃得起这个损失，更何况是梅兰隆威这样的新晋伪半神，他的真身本就不稳定，如果失去了战神之歌巫师塔要塞的加持，梅兰隆威恐怕会被打回传奇巅峰的原型，那他这辈子都不要想银精灵一族还会出资再为他建一座巫师塔了。

　　虽然是长久受益，但每建一座巫师塔，对于任何一个种族来说都是一次大出血。

　　巫师文明的半神巫塔，和诸天之中普遍存在的传奇巫塔，根本就不是一个东西。

　　（损失四分之一就损失四分之一，总比巫师塔被打爆来得好……可恶啊，本以为这次异位面战争有龙后嘉琳出手，我只要跟在后面打下手就可以的，那老太婆也是名大于实，刚刚降临就害我蒙受如此的损失。）

　　（我X，这混蛋打算断尾，可我们如果落在这外太空中，可就死定了。）一看梅兰隆威化身的青翼光焰巨人并不理会巫师塔的解体，而是全力向下沉降，站立在巫塔外面的朱鹏瞬间就判断出对方内心的想法。

　　一咬牙，朱鹏全身的魔力与斗气又一次混杂起来，共同化为磅礴能量供给全身上下，完全应龙变身需要的能量实在太庞大了，哪怕魔力与斗气排异反应极为强烈，朱鹏也不得不如此。

　　在四周巫师惊骇的目光中，朱鹏全身裸露的皮肤冒出层叠的红黑色鳞片，背膀先是隆起紧接着双翼伸展，撕裂了巫师长袍。

　　片刻之后，一头一百八十七米，从头至尾总长度近乎两百米的狰狞巨龙出现，它猛然扑到战神之歌的主体，同时以坚韧的龙尾瞬间扎入正在解体分离的机体缝隙处，将之牢牢地拽住。

　　（你是……卡斯特卿？做得好，做得太好了。只要你坚持到我们降落到虫族星球，我以银精灵的荣耀起誓，一定为你申请特级荣誉勋章。）梅兰隆威此时此刻抱着巫师塔极速往下降落，他没有余力管正在解体中的巫师塔，但并不意味着他不因此心疼。

　　现在陡然间蹦出一个朱鹏化身巨龙为他减少损失，强行拉合着战神之歌巫师塔，梅兰隆威当然是心花怒放，各种空头支票猛甩。

　　（……）

　　这一刻，朱鹏干脆就懒得理会眼前这不靠谱的家伙，而梅兰隆威却当他已经施尽了全力，当下不敢再有丝毫的耽搁，更加加速了向虫族星球的降落速度。

　　在撞入大气层的那一刻，因为没有了能量罩防御体系的阻隔，降临的巫师塔与大气剧烈摩擦几乎就化为了一颗巨大的火焰流星……若是梅兰隆威舍得的话，他直接控制着这玩意砸向虫族的老巢，恐怕能直接炸出一个超巨大的蘑菇云，复制一场通古斯大爆炸。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

　　疾速的降落与星球大气层剧烈得摩擦，这个时候虫族的炮火又一次集中打过来了，虽然比第一轮时弱了几乎大半，但这三分之一的威力全部都集中在梅兰隆威这一边了。

　　正在指挥虫族军队的新晋虫族女王凯瑞何等冷酷缜密的人物，她宁可断其一指，也不并伤两指，就是要集中一切火力，先将入侵本世界的两个单位中的一个，彻底打爆打趴下。

　　朱鹏化身的应龙，本来就已经周身浴火，好在体内大丹转动，以火生土，朱鹏的应龙体魄反而因为周身烈火而越见其坚韧，但这一次电浆弹又一次砸过来，朱鹏就渐渐濒临到极限，不过比它更快一步到极限的，却是梅兰隆威的巫师塔。

　　朱鹏只觉得嘴里一松，那股巨大的拉扯压力突然消失了，它愣了一下，片刻后随着越飞越远，梅兰隆威化身的青翼光焰巨人与战神之歌的主体越来越小，朱鹏才猛然反应过来：终究还是解体了！

　　“不……”

　　在梅兰隆威撕心裂肺的怒吼声中，朱鹏尾巴上勾住一块，嘴里咬着一块，它带着这两块巫师塔残骸，几乎有战神之歌的三分之一总体积，脱离了巫师塔主体，延着不同的降落轨迹砸落向虫族星球。

　　梅兰隆威这个过程中还想强行往回捞拽自己的巫师塔，结果硬挨下一阵电浆弹后，真身几乎崩解，吓得他赶紧又缩了回去，也就只能眼睁睁看着自己近乎三分之一的巫师塔，远远的抛飞了。

　　这一刻，这位银精灵王子的心里突然冒出一个念头：再想看到这些失去的巫师塔残骸，恐怕是不可能了。

　　……

　　宁静数千万年岁月的异星森林，身处其中捕猎、觅偶、繁衍生息的异虫们，突然在某一天见到蔚蓝色的天空中有两颗赤红色的大火球划向两个方向，其中一颗大火球似乎长着相比其体积小了许多的双翼。

　　接着便是：轰隆！！

　　施尽浑身手段，振翼拖拽与反重力类法术能力同时施展，勉强将载着秋月姐妹与马家父女的那块相对较小的巫塔残骸减速，当它坠落于实地时，化身应龙的朱鹏下一瞬间就筋疲力尽得变幻回自身形态。

　　此时此刻的朱鹏周身火伤，半伏着身躯极尽吃力地喘息。

　　因为能量与心神的消耗都过于巨大了，朱鹏甚至注意到自己脑内的深渊恶魔牌几次的接近翻转状态，却均被朱鹏以近乎忍死般的意志力硬生生的压制回去了。

　　现在巫师塔落地，朱鹏心神略略放松，他身形一软，渐渐就昏迷了过去。

　　在漫长的昏睡黑暗中，也不知度过了多久，但在这个过程中，朱鹏可以感受到自己受到了周到温柔的照顾，他隐约可以感受到秋月雪奈礼为他擦拭身体，涂抹药膏的触感，可以感受到秋月雪莉一勺子一勺子的喂自己吃饭，甚至可以感受到马勇贞老爷子的长嘘短叹与马倩蓉的隐隐抽泣声。

　　（这群家伙都吓坏了吧？是呢，他们不知道，即便身陷无尽深渊，我也可以一点一点的爬上来……想要我死，哪有那么容易？）伴随着这股逐渐清晰的念头，朱鹏霍然间睁开了双眼。

　　如同感受的一般无二，这是一处充斥着一股淡淡药味的昏暗房间，朱鹏侧头，可以看到抱着膝盖的秋月雪奈礼缩在墙角，女孩的黑色的长发在一侧垂落，只是美艳的小脸比之印象中清减了许多。

　　要么，是因为自己昏迷的时间比较久了，要么，是她这段时间的心神消耗实在太大。

　　一点点的坐起来，全身上下无一处不痛，然而朱鹏的双目中一片的淡然，若是怕苦怕疼，横练武学根本就无从练起，而朱鹏是中华武士会的横练之王。

　　床铺的对面，有破碎的小镜子，朱鹏注视着它，看到了自己全身的上下每一处，除了露出眼睛的部分外都绑满了绷带，成为了一具如同木乃伊一般的存在。

　　“毁容了呢……不过我已经帅了这么多年，偶尔丑几年就当是转换口味好了。”自嘲一笑，这个时候房间外面的争吵声越发的大了一些，将一旁的秋月雪奈礼也惊醒了。

　　然而女孩在惊醒的那一瞬间，看到的就是自己变丑哥哥他坐了起来，此时缓缓地转过身来看着自己。

　　“……哥！”

　　这段时间的疲惫，生存的巨大压力，在看到朱鹏清醒的那一刻尽数如炽阳照雪般消融退散，长发女孩猛地便扑到了男子怀中，埋下头嘤嘤地哭泣。

　　“淡定，淡定，雪奈礼，我们要始终淡定。”说笑着，拍了拍妹妹的背。

　　不过朱鹏任由雪奈礼哭泣着，宣泄着这段时间她积累压抑在心中的负面情绪，这个妹妹的性子本身就是有些走极端的，外表看着平和，觉醒的却是黑化天赋，这些年若不是跟在身为纯阳宗传人的朱鹏身边，恐怕早就被巫师世界彻彻底底的同化成最纯粹的黑巫师了。

　　“雪奈，外面发生了什么事？”在女孩的情绪宣泄得差不多，就是单纯赖在自己怀里后，朱鹏等了一会，终究还是开口问道。

　　“……哥，这个事您就别管了，您现在的伤才刚刚开始恢复，外面那群家伙的事，您现在想管也管不了的。”

　　“我没说我要管啊，我只是觉得外面那些家伙吵吵闹闹的太烦了，你不告诉我，我出去将那些家伙全都杀光。”说着，朱鹏就假意作势要站立起来，秋月雪奈礼哪肯让他在这个时候站起，赶紧轻柔地按住自己的哥哥。

　　“哎呀，就是，就是剩下的那些传奇巫师与银精灵一系的闹起来了。因为哥你帮这个残余的巫塔减速降落吗，因此这个巫塔保存的相对比较好，比较多的人藏在防护罩里活了下来，但是在这个世界我们全部都受到了压制，所有人都掉了一阶，还有一些人……这里面包括马叔，他都生了重病，还活着的传奇巫师，他们就想改造这个主体比较完整的残缺巫师塔，形成新的防御机制保护我们的安全。”

　　“但是那些银精灵死也不干，他们始终坚持他们那位梅兰隆威王子一定会过来救他们的，残余的巫塔不改，就有可能重新组合回战神之歌，如果任由那些掉阶的传奇巫师乱改的话，战神之歌就很难再补全完整了。”秋月雪奈礼尽量简化的将事情经过说了一遍，解释了外面喧闹的原因。

　　然而朱鹏听着听着，就渐渐明白过来整件事情的实质了。

　　五阶超凡之秘，无从揣测，无从解析，那么四阶半神的巫师塔，基本上就代表着诸天之中巫师知识在凡间的相对顶点了。

　　外面存活的这些传奇巫师，他们改造巫师塔是假，想要解析造物获取知识甚至偷窃材料中饱私囊才是真的。

　　四分之一大小的巫师塔，简直就是一座由珍贵的无瑕级宝石堆成的一座小山，对于传奇巫师来说简直就是饕餮盛宴，怎么可能甘心放过？

　　同时，银精灵那一边明面上给出的理由恐怕也是假的，对于梅兰隆威王子到底还有没有本事再过来捡回残缺巫师塔，他们心里其实也是一点底都没有的，但无论如何他们绝不能眼看着银精灵一族的至高机密就这样被泄露出去，更何况经过这些巫师一改，他们在改造过程中直接刮下来多少珍贵材料，这是根本没数的。

　　所以银精灵们也就只能反对到底，不然恐怕即便他们活着回去了，也会被族中处死，甚至牵连亲眷。

　　银精灵这一边的人数多一些，巫师这一边的传奇巫师虽然质量比较高，但数量上相对少，尤其是在虫族世界，没有了空间本源要塞的保护，所有人受到这个世界位面意志的压制，全部都掉了一阶，以前的传奇，现在清一色的强二阶巫师，他们与数量占优势的银精灵对比，在实力上就不占据那种绝对的碾压优势了。

　　因此，双方这才两相对峙，僵持下来。


第二十二章 骸骨会，火焰之河

　　异星虫族针对于外太空刚刚进行超时空位移穿越过来的龙后嘉琳与梅兰隆威王子，施行的覆盖式火力打击，那是倾尽全力不计成本得凶狠一击！

　　这是一个四阶高级，隐隐比21世纪地球四阶中级都高出一级的文明体系，当它以这样孤注一掷姿态打出全部火力时，完全等同于21世纪地球面对明显具有敌意的外星人时，将自己所有库存的原子弹、氢弹全部砸了过去。

　　没能将龙后嘉琳与梅兰隆威王子搞死一个在这，一方面是虫族实在不擅长外太空战略型打击，另一方面也是高阶并且强盛的巫师文明体系下，半神巫师强大得骇人听闻！

　　就这么两个不算最强的半神，虫族文明硬就是搞不死。

　　龙后嘉琳几乎只是中度左右的负伤程度，就规避开了火力覆盖的范围，梅兰隆威王子相对惨了许多，但他也没当场重伤甚至直接陨落，这就体现出了巫师文明恐怖的力量底蕴。

　　在外太空作战的过程中，巫师塔上尤其是梅兰隆威王子“战神之歌”上的传奇巫师是没能帮上什么忙的，这就涉及到了一个阶位划分问题。

　　什么是四阶科技文明？

　　即是指初步拥有了探索外太空宇宙，甚至进行星际远航能力的科技文明。以美国人的阿波罗登月为节点，地球科技文明踏上了四阶，然后逐渐强盛发展，逐步积累晋升到了四阶中的程度。

　　同理，三阶的传奇巫师，在星球内作战时，他们是相当强大的战斗单位，但在外太空，尤其是混乱交战中的外太空环境下，他们是没有多少出手余地的，朱鹏能够以应龙变身帮上忙，那是因为成年应龙本身就是四阶半神生物，这个种族成年之后是可以突破大气层在宇宙环境下自如飞行的。

　　朱鹏的表现，其实已经是三阶传奇巫师中的精英水准了，虽然他刚刚晋升传奇巫师没多久，阶位上仅仅只是传奇初阶。

　　在传奇这个阶位，朱鹏之前积累的所有资粮，基本上都已经消耗殆尽了，现在虽然战力相当的不弱，但已经处于需要慢慢牢实基础的阶段了，短时间内，他都没有更进一步获得阶位突破的可能性，万一突破了，反而是在挥霍浪费自己的未来潜能。

　　刚刚从巫师世界穿梭过来，本身就是作为巨大能量源存在的半神巫塔，是不缺乏任何能量补充的，它的能量防御罩单纯是被虫族的疯狂火力打得超载爆掉了，因此身处其间的传奇巫师，他们就连想当人形充电宝，给防御罩充能都没有余地。

　　传奇巫师在外太空大战的环境下，是并没有多少手段可以施展的，于是他们最理性的选择，就是像朱鹏离开房间前，嘱咐秋月姐妹与马家父女的一样：“你们呆在里面不要出来，房间里怎么说也比外面安全。”

　　传奇巫师的住宿区，其基础防御体系还在运转状态，这个时候相比外面的战火纷飞，他们的房间内部绝对是相对最安全的。

　　当时发疯一样在甲板上奔逃的，绝大多数都是低阶巫师，他们或者是因为恐惧充斥了心神，或者是因为住宿区被电浆弹打爆引燃了，这些低阶巫师是没得选才跑出来……因此死亡率在百分之九十五以上，只有百分之五的巫师侥幸逃活，生存下来。

　　最后，朱鹏以应龙形态硬生生扯下战神之歌巫塔的三分之一体积，其实那根本就不是它扯下来的，虽然朱鹏的应龙形态强悍绝伦，肉搏同阶成年巨龙，一个可以打二十个，但让它生撕半神巫塔，也真是没有那么好的牙口。

　　是战神之歌本身被打裂了，它的三分之一崩溃解体，带着朱鹏飞走了。

　　后来朱鹏也顾不上嘴里咬着的那一部分，任由它随便往哪飞了，应龙化身振荡双翼只是尽量给承载着秋月姐妹与马家父女的机体减速，减伤，那个时候各人顾各人的命了，对于另一部分机体内的巫师们，朱鹏也只能在心里说一声抱歉，然后直接抛于脑后。

　　这才是之前外太空大战的整体解读与复盘，它是朱鹏平生经历的第一场外太空战役，但明显不会是他生平的最后一场，黑巫师朱鹏未来的漫长人生，还要经历许多的战争、杀伐、争霸与屠戮。

　　这庞大的宇宙就是一座巨大恢宏的角斗场，最美丽的盛景莫过于眼睁睁看着一个辉煌的文明，它倾倒覆灭的那一瞬间。

　　而巫师文明如此孤独，如此桀骜，如此贪婪，所追求的，也正是阻挡一波又一波的毁灭冲击，避免自身成为其它文明眼中的美丽盛景！

　　生身立命于这大争之世，何等之悲哀，却又是何等的壮怀。

　　推开房间的门，朱鹏在雪奈礼的掺扶下单手拄着华美瑰丽的鬼魂魔杖支撑着身体，他一步步走到了正在争执不休的巫师与银精灵之间。

　　尽管满身的绷带，尽管看上去虚弱不堪，但朱鹏所到之处，所有的巫师都退步弯腰施以抚胸礼节……这个男人无论出于怎样的目的，他在事实上都救了在场多数人一条性命。

　　如果没有那头巨大怪龙的减速、减伤，眼下的巫师塔残骸中恐怕不会剩下几个活人了，哪能像现在这样，大部分人都成功保住了自己的小命。

　　相比巫师，持刀拿剑的银精灵那一边，就不大愿意低头了，这也是情理之中的，这个时候向一巫师低头，本身气势就弱了，再想在谈判中夺回失地，可就很困难了。

　　只是，那位领头的原传奇银精灵剑士依然向走到他面前的朱鹏行了一个标准的剑士礼，他是梅兰隆威王子的追随者，据说还与王子殿下有一定的血系亲缘，因此，他是拒绝拆解巫师塔最为坚决的人。

　　那位银精灵剑士低头施礼，在他即将起身说出什么的前一瞬间。

　　砰！

　　朱鹏左手一按自己小腹，拼着刚刚愈合的肌肉大片崩裂，右手鬼魂魔杖瞬间打出一道快狠杖影，稳而准地砸在了那名银精灵剑士的后脑上，殷红色的鲜血和灰白色的脑浆直接就崩出来了，这名实力极为不弱的银精灵剑士直接就挂了。

　　如此突兀惊悚的一幕，别说银精灵直接懵逼，即便是朱鹏身后的一群巫师也看得目瞪口呆，一时反应不过来。

　　“……文人造反，三年不成。你们当我们是在哪？有那么多的时间任由你们慢慢的磨蹭？”话语刚落，朱鹏左手一甩，他的巫袍大袖之中就喷涌出大片的炼狱厉火。

　　“汪汪汪汪汪汪……”

　　在一片疯狂的咆哮声中，依然是传奇阶位的炼狱魔犬阿瑟斯挥舞着手中大板斧就扑了出来，杀向慌乱惊怒中的一众银精灵。

　　炼狱魔犬阿瑟斯可以依然保持传奇阶位，是因为它身上的炼狱属性并没有被混浊的虫族位面本源意识判定为巫师世界的生命体，其实这样保持传奇阶位的魔宠，朱鹏身后巫师的手上也是有一些的，只是他们即没有足够魔力，也不大敢真的将魔宠召唤出来。

　　一方面是强二阶巫师的魔力储量召唤三阶魔宠实在吃力，另一方面是强二阶的巫师召唤出三阶传奇魔宠，很难说它到底听不听命令，会去咬谁。

　　而朱鹏的炼狱魔犬阿瑟斯就不同了，阿瑟斯的两大特性，一个是忠诚，一个就是低耗魔，虽然是传奇阶位，但实际上朱鹏召唤它只需要付出相当于召唤一头强二阶魔宠的魔力消耗，因此这张牌一打出来，顿时掀翻了银精灵与巫师之间原本的实力平衡。

　　周身厉火熊熊燃烧的狗头冲到银精灵之中，大斧挥舞直接就将银精灵中实力相对较强的几个人砍翻在地。

　　不过朱鹏并没有所有的事情全部都自己做完，现场还是剩下了许多惊慌失措的银精灵留给身后的巫师们屠杀。

　　谁不动手，朱鹏与阿瑟斯的眼光就同步看向谁……只想沾便宜，却不想脏了自己的手，这世上哪有这么便宜的好事？

　　直到，在场所有巫师的手上都沾染了银精灵的鲜血后。

　　除了刚刚开始时出手，其它时候就仅仅只是站立在那里闭目养神的朱鹏，这才缓缓睁开了自己的双眼，他注视着满场的鲜血与残骸，从自己的袖中拿出一颗水晶球。

　　“……诸位刚刚的罪行，我都已经记录在这颗水晶球内，它一旦被交到银精灵一族的手上，各位即便自负有足够的理由撑过黑色议会的责任追究，也一定会收获银精灵一族不死不休的追杀。当然，我肯定是第一序列的。”

　　“不过，这些都不是我们现在需要考虑的麻烦，我们现在需要考虑的，仅仅只是怎么才能在这片虫族世界活下去。”

　　这一日，朱鹏他所做出的选择，可以说是种祸不浅，遗害深远为了分担压力，他将巫师塔残骸内的其它巫师也都拖上了贼船。

　　大家一起杀银精灵，一起拆解改造整座巫师塔，这个过程中不仅仅是将银精灵巫术的最高机密展现在了眼前，更获得了可供使用的巨量资源。

　　只是这四分之一的战神之歌残骸，用来造一座全新的传奇巫塔出来可以说是绰绰有余。

　　许多传奇巫师可以忍住不杀银精灵，但当一座巫师塔的秘密摆在他们面前的时候，根本就没有任何一位巫师有抵抗力，巫师塔对于传奇巫师来说，就像发展中国家面对世界上最先进航母的图纸，那是咬碎牙齿合血吞，也一定要拿下来的。

　　因为，诱惑根本就是无法抗拒的大！

　　……

　　马勇贞的房间，空气略有些混浊，丽纱在老汉的手边放下了一碗汤药，然后就转身走了出去，不打扰他与朱鹏的攀谈。

　　“听说，你一醒过来，就带着其它巫师杀光了巫塔内的，咳咳……所有的精灵族？”

　　“没办法，摆在眼前的利益太大了，我一个地球遗民，如果不铤而走险的话，要多少年才能拥有一座属于自己的巫师塔？相应的材料，各种物资我还有信心赚到，但相关的知识储备，那都是以几百甚至上千年为单位积累下来的，下次再想碰到这样的机会，不知道是什么时候的了。”朱鹏叹了口气，他坐在了马勇贞的身边，有些无奈的言道。

　　“……呵呵，的确是你的风格，我辈武人，刀头舔血，碰到了这种花红，脑袋系在裤腰上也要干啊。那些正在改造巫师塔的家伙，不能在他们改造完成后逐一杀掉吗？”哪怕自己在重病状态，虚弱至极，马勇贞在说这番话的时候依然是目露凶光，隐约显露出当年的峥嵘气象。

　　“做不到的，巫师，尤其是能晋升到传奇的巫师，脑子转的就没有不快的，他们恐怕早就做了无数的防范手段了，别说我很难杀光他们，即便我能做得到，他们也有手段把这件事情捅出去，到时候就更难看了。做到现在这一步，我即便被告发，也可以上黑色议会搏一个‘事急从权’的托词，战争状态下那些银精灵延误军机，被我杀光了，我也是有道理根基的，即便判刑也不会被判得有多重，银精灵则更没有在法理上狙杀我的理由了。”

　　“但如果再为了掩盖，把剩下的巫师也杀光，我上了黑色议会就绝对逃不出死刑判决了，没必要做一件更大的错事，掩盖相对较小的错事。”朱鹏如是回应着马勇贞，他伸手按住对方肩膀，将老汉身上的杀气也镇压了下去。

　　“嗯，不愧是纯阳宗的纯阳无极，任何时候都看得清楚明白，明晰果断，从不会乱了方寸，有你醒过来照顾倩蓉，我也就可以安心了。”

　　“别想那么多，好好养病，虽然你的免疫力对于这个世界的病菌毫无抗性，但龙脉者的生命力却并不是那么容易被侵蚀干净的，只要你自己不放弃，就一定能够扛过去，未来还有许多事，等着我们去做呢。”伴随着朱鹏的话语声，马勇贞昏昏沉沉得睡了过去。而朱鹏又在他的身旁坐了一会，然后才起身离开了不能见光的房间。

　　被异位面世界本源压制，按理来说是精神力侧施法者更吃亏一些，因为他们本身就是以自身一分的力量引动外界十分乃至一百分的力量进行施法。

　　理论来讲，本源压制对于体魄强横的战职者来说，实力削弱不至于像巫师一样直接大掉阶。

　　然而，巫师文明的巫师，身上都有天赋防御力场，有害异质全部都被本能排斥了，而作为三阶战士的马勇贞，他一呼一吸间，将虫族世界的病毒吸入了体内，迅速扩散开来。

　　就像七十岁以上的老年人得癌症，其实并不怎么影响原本寿命一样，只要控制得好，再活二三十年不成问题。

　　但二三十岁的年轻人，万一得了癌症，因为本身新陈代谢极为旺盛，癌细胞因此扩散的速度是非常快速的，很难控制住，并且一旦控制不住，几年内患病者就死掉了。

　　马勇贞现在面对的也是同样的情况，他体魄强悍，但新陈代谢也是同比的旺盛，来到新环境后，一旦生病衰弱的速度快得惊人。

　　他现在身上的每一寸皮肤都膨胀鼓起大片大片的水肿脓包，病情之重，已经到了完全剥夺一个三阶龙脉战士所有战斗力的地步了。

　　（可恶，如果有调养仓，如果这个时候我们在半神巫塔内。可恶！！）走出了马叔的病房，朱鹏一时压不住心绪，砰得一拳就捶在了一旁的金属墙壁上，然而烦怒急切这些情绪终究是没有意义的，片刻之后，朱鹏又重新镇压了情绪，重新投入到了新的工作中。

　　巫师塔残骸上的所有巫师，他们临时构架起了一个名为“骸骨会”的巫师组织。

　　为了大家的生存需求，也实在是需要上下一心齐心合力的把事情扛过去，要是再继续勾心斗角尔虞我诈，恐怕到最后谁都别想活着走出虫族世界。

　　因为大家都是手上沾了银精灵的血，才走到一起的，所以入会的第一个仪式就是通过一个神秘术仪式，向至高巫帝卡萨宣誓，誓约内容则是：

　　会员彼此相互忠诚，绝不背叛！

　　在巫师世界，除了种族神之外，基本上是没有信仰神存在的，如果硬要说所有巫师有一个共同的信仰的话，那恐怕就是那位至高巫帝卡萨大人了，因此这个神秘术仪式一旦完成，在有的选择的情况下，绝大多数巫师是不会再出卖大家的共同秘密了，只要他心底深处还对那位至高殿下有着忌惮。

　　就像21世纪的地球人，哪怕本身不信奉佛教、基督教、伊斯兰教，也轻易不会去毁神、谤佛、污辱他人信仰一样，因为心里终究还是有一些敬畏感存在的，而在巫师世界，那位至高殿下基本上就等于活着走在大地之上的神明，留存在巫师心中的敬畏感只会更强大清晰。

　　然而，即便大家都完成了这个誓约仪式，朱鹏的心里其实还是不信的。

　　在他看来，一个秘密只要有了两个以上人知道，那么它迟早有一天不会再是秘密了，他心里已经做好了事情终究曝光的心理准备……银精灵一族实力不弱，拥有数位半神，但他们一族并没有超凡王座。

　　精灵一族当然是有数位五阶超凡的，但毕竟不属于银精灵一族，他们能够借到多少力是个未知数，而中华武士会的李静玄李会长，现在晋没晋升半神，朱鹏说不准，已经很久没听到这位老大人亲自出手的战绩了。

　　如果这位老大人已经晋升半神，那么即便事后东窗事发，李静玄也能只手遮天罩住朱鹏……同阶死磕，这位老大人从来都没输过，并且从来不问对面有几个同阶，只问对方在哪，然后提刀就冲上去了。

　　所以，只要这件事盖住几十年，准备充分的中华武士会即便磕一磕银精灵一族，那又有何妨？

　　当两大势力大体对等时，大不了我们这一边登门道歉，俯首赔罪，甚至支付一些赔偿，但已经吞到肚子里的肉，是别再想着我们还会吐出来了。

　　……

　　淡红色的瘴气浓重，这里是遍布金红色岩浆流淌的庞大石窟。

　　五名巫师身边跟着几位随从，这十几人出现在火焰之河的边缘地带，领头带队的，是一名周身绷带包裹，只露出一只独眼的男子。

　　在虫族的世界，即便是大地深处的熔岩环境下，也孕育深藏着许多的生命，在队伍行进的过程中，有不少形态怪异的虫子从流淌的火焰之河中蹦跳出来，向巫师们发起攻击。

　　这甚至并不是猎食本能，而是这片空间，这个世界排斥、憎恶他们这些人，自然就引动生存在熔岩环境下虫族的攻击本能。

　　像是周身有岩石包裹的暗红色人高火蛙从火焰之河中跃出，它们喷吐火焰甚至会直接就跳到巫师队伍中攻击。

　　领头那名周身缠绕着绷带的巫师，他一挥手中的魔杖，流淌的火焰之河中呼啸飞出大片大片由高温熔岩与坚固石头共同组成的怪异蝙蝠，这些蝙蝠砰砰冲撞在那些类蛙生命上，强大的爆炸力甚至直接将许多暗红色的类青蛙生命直接撕裂打爆。

　　过程中有几头犹其强悍的存在，顶着岩浆蝙蝠的冲撞扑过来，那名周身绷带缠绕男人空着的右手上自然出现一柄隐现豁口却依然明亮锋锐的军刀。

　　绷带男子或者说朱鹏前进数步，挡在身后秋月姐妹身前，刀光挥洒，扑上来的类青蛙生命在暗红色的斗气火芒中被瞬间斩杀殆尽，表现出来的几乎是传奇阶剑士的战力彰显了。

　　在朱鹏完成斩杀之后，秋月姐妹自然会上去选取新鲜合适的生物制成标本，然后带回基地研究其生物价值。

　　（可恶啊，这个男人不是受了重伤吗？怎么还强得像个怪物一样？永远跟在这个男人身后，秋月小姐怎么可能……怎么可能看得到我的努力？）在后面的巫师队伍中，一名作为追随者，跟随自己叔叔登上要塞的年轻剑士，以一种嫉恨交加的目光注视着朱鹏的背影。

　　结果那个男人如生感应一般回头扫了一眼，吓得这个年轻人陡然低下头去，下一刻却又为自己的本能反应感到无比羞愧。

　　但他，却终究不敢再一次抬起头来，和那个连自己叔叔也为之忌惮的男人对视。

　　“哥，怎么了？”秋月雪奈礼发现了朱鹏的异样，随口问了一句。

　　“没什么，好像莫名其妙的被人恨上了。”话语越到后面，朱鹏的声音也就越低，一个三阶的小剑士而已，他能够在接下来的日子里顽强的活下去就已经是命大，至于向银精灵一族揭发举报自己。

　　恐怕他没那个勇气坑自己的主人，并且还要附加得罪一群传奇大巫师。

　　朱鹏虽然因为天赋防御力场的笼罩，并没有像马勇贞那样生重病倒下，事实上战职者中生病的不少，但像马老汉那样严重的，并不是很多，这应该是一个几率性的问题，运气好的人干脆不生病，差的人生病，最倒霉的人就病得像马勇贞那样，渐近非战斗减员了。

　　将丽纱与马倩蓉留在基地里照顾老马，但工作终究还是要做到的。

　　整个巫师塔残骸的动力系统已经完全损毁了，以巫师作为人形充电宝，即不划算也不现实，因此外出寻找新的能量源也就势在必行，更何况探索四周的环境，为可能遭遇的情况做出预计，也是必须要做的事。

　　一路的行走，巫师们一边进行侦测，寻找矿脉，一边击杀捕捉本世界生物制成标本，虽然这次出来的五位巫师现在都是强二阶的水准，但毕竟都是强战型传奇巫师的底子，只要不遭遇传奇生命，或者数量太过庞大的低阶生命，一般异虫想要威胁到他们，相当之困难。

　　朱鹏虽然双职业全部都被强行压到了强二阶上限，但作为巫师他可以召唤出传奇阶的炼狱魔犬，作为剑士，龙脉丹师控制强二阶血杀诀斗气修为，除了不能使用传奇特效以外，一样是传奇阶剑士的实力表现，因此其它巫师表现的都是马首是瞻的，朱鹏在骸骨会也是作为七位长老之一……或者说其余的六位长老，就是用来分摊制衡他的权力的。

　　能够晋升成为传奇巫师的，哪怕不通世情，也绝对没有一个真的是傻子。

　　这些家伙也怕朱鹏惦记着把他们都弄死，然后独自霸占整个巫师塔残骸，虽然说这样的选择是不理性的，但利益实在是太大了，而朱鹏表现出来的实力又过于强横，由不得这些实力削减的传奇巫师不怕。

　　至于秋月姐妹，以及其它一些作为随从跟随的低阶巫师，他们直接就被削弱到巫师学徒的水准了，这一次跟着出来就是打下手的，并不作为战力。

　　“难怪我们落到这里这么久，也没有虫族打过来，瘴气如此之浓重，地火如此之汹涌，这里恐怕在这颗星球也是一处类似于绝地的地方。”

　　“对于我们来说，倒也是一件好事，看这气象，这片火山深处一定有储量不小的火晶魔矿。”接朱鹏话语的，是一名怀抱着一头橙色老猫的女性巫师。她容貌普通，但风韵体态极好，尤其是一双眼睛内暗藏着奇异光焰，明显经过改造手术，只是朱鹏这时也看不出是怎样的瞳术功能。

　　一日复一日，每日的侦测，战斗，冒险继续。

　　寻找能量源，学习并大改整个巫塔残骸的机能，这个工作量对于残存的巫师来说相当不小，但这本身就是收获的过程，学习吃透整个巫塔残骸的知识，一旦完成改造之后，这些传奇巫师几乎都拥有了一定程度的传奇巫塔建构经验了，至少建立属于自己的传奇巫塔，难度系数暴减。

　　半月后的一天，随着探索范围的扩大，巫师们对火焰之河起源处的趋近，会扑上来的各种各样的奇异虫兽数量越来越多，并且实力越来越强，许多时候即便巫师们也不得不迂回反打，制造陷阱，在一定程度上削减它们的数量后才能继续前进。

　　因为通过一名传奇巫师的侦测法术，就是火焰之河的源头方向传来巨大的能量波动，如果意外找到一颗三、四阶的地核之心，那么巫塔残骸的能量源，短时间就不同愁了。


第二十三章 呼伦贝尔大草原的恐怖威慑力

　　外出探索后的第三十一天，队伍出现了第一次人员战损，他们遭遇了一群拥有火焰转化能力的岩浆蜘蛛，巫师施展法术攻击它们，属于火焰法术的部分百分之九十五都被这些岩浆蜘蛛吸收转化，让它们的速度更快，力量更强，喷吐火焰时的杀伤力更高。

　　巫师们当然也并不是不知道在这种外界生态环境下，生物的火属抗性一定很高，但在火山内部施展冰法……难度与相应的魔力消耗未免过大。

　　木、水、冰甚至风系巫术全部受限，倒不如直接施展火法，在这个环境下巫师同样享受加成效果，他们汇聚火元素能量粒子更轻易快捷，并且以火克火，效果也不算太差，这个世界的生物，毕竟大多都有虫族属性的。

　　但遭遇一群拥有“转火”特性的岩浆蜘蛛就真的是一场意外了，并且一遇就遇到一大群，等众巫师们发现这些家伙拥有转火特性时，大部分的蜘蛛已经冲到近身了，付出了几名追随者的死亡代价后，队伍成功退去。

　　那位暗地里喜欢雪奈礼的三阶剑士，也在这场战斗中死去了，他那作为传奇巫师的叔叔表现得颇有些伤感。

　　但异位面战争这种事，本身就是富贵险中求，更何况大家处于现在这种境地，真的是生死莫怨各安天命了。

　　朱鹏也因为这一次的战斗咳了两口几乎会自燃的高温鲜血，他之前强行完全变身应龙，力挽狂澜，本身魔力不足，就以魔力混合着斗气力量强行填充，由于他对这两种能量的控制都极为细致入微，因此变身是勉强完成了。

　　可后遗症却是魔力与斗气在应龙变之后，依然在朱鹏原身的体内混杂潜伏，它们共同化为一股邪火，不断侵蚀着宿主的生命力，更让朱鹏的种族天赋“坚韧”无法生效。

　　但也正是因为这股魔力混杂斗气能量的邪焰，让朱鹏的龙族天赋“火土转化”能力始终保持着启动，以至于朱鹏的体魄力量反而是长久处于受增幅状态，这也是他能够在大降阶后，依然保持着自身传奇剑士水准的原因。

　　在休息的间歇，朱鹏吞服了一些自己给自己特意制作的馅饼。

　　松软的肉质在充分咀嚼之后入腹，化为旺盛的生命力滋养全身，药力消融甚至散溢热能，将内腑之中的邪异火劲辐射推动向全身各处窍穴。

　　他在以自己的命功养炼着这股魔力与斗气混杂生成的异火，这股深红近紫暗含金色炽炎，是高度提纯的传奇巫师魔力与传奇丹师斗气，在应龙半神体魄的强行压制下生成的质变型能量，至少是朱鹏自己生平仅见的高阶！

　　而传奇巅峰向半神生命转化的最关键一步，就是选择并粹炼出最合适自身的能量性质转化，若没有这一步，传奇阶生命转化成为半神存在的身心质变反应都无从谈起。

　　便如同蒸气动力向火电动力转化，火电动力向核能动力转化，每一步向前的晋升，带来的都是翻天覆地般的巨大变革。

　　同样作为半神存在，梅兰隆威王子为什么连自己的半神之身几乎都维持不住？

　　最大的原因就是他在能量质变转化的研究上出了大的纰漏，明明作为半神，他的能量精纯化程度居然和朱鹏相差仿佛，不得不通过巫师塔完成更进一步的能量压缩，强行提纯，如此才能维稳自身的半神位阶。

　　当然，强行维稳个数百上千年，梅兰隆威王子本身也并不是庸才，自然可以渐渐的补全短板，逐渐稳定自身半神之躯，最后成为可以自如脱离半神巫塔的强大存在，真正半神。

　　这就是才能不够，资源硬补的路数了。

　　巫师世界不少财大气粗的种族，也的确用这种方法堆出了数位半神，但你连晋升半神都要这样硬补，日后再想更进一步晋升超凡生命，那难度系数可想而知了。

　　这样硬补上去的半神，即便在其后的漫长岁月中弥平了自己的短板，更进一步成就超凡的几率，也是低于正常凭自身能力晋升的半神存在，只是晋升超凡这种事情，本身就是超高难度系数的小几率事件，因此晋升几率再被压得更低一些，在许多人看来也未尝不可以接受。

　　吞吐呼吸，振奋内腑生命力，调整心境，将负面无意义的情绪一一品味之后镇压于心底。

　　当朱鹏再一次睁开双眼时，他已经完成了自身状态的又一次刷新。

　　“大家准备一些克制型的巫术，一会我们再冲一次熔岩蜘蛛的那座洞窟，那里是不绕太远，前往火焰之河深处的最近路径了，我们必须通过。”朱鹏站起来后，他如是的言道。

　　闻方，巫师身边残余的随从们都面现苦色，可在场的五名巫师都是满脸本当如此的神色。

　　传奇巫师的心志大多不弱，他们拥有漫长的生命岁月，以一次又一次失败最后灌溉出成功果实，是许多人切身经历过的事情。

　　仅仅只是一次失败，仅仅只是死上几个人，这种程度的损失根本无法撼动在场传奇巫师的意志，因为他们深知，真正的成功从来都没有容易的。

　　在大半天的休整之后，队伍又一次向那处蜘蛛洞窟的方向前进，并且在不久之后再一次遭遇了那群拥有“转火”特性的狼蛛生命。

　　它们形态狰狞，体型庞大足足有半人高，此时此刻如同黑红色的潮水一般涌上来。

　　只是再一次到来的巫师们有了准备，他们没有管身边有些畏畏缩缩的随从，而是大步走上前去开始施法。

　　五名传奇巫师这一次没有再施展火法巫术，而是各施手段，召唤石头巨人，甚至将脚下的地面化为咆哮的海浪冲击拍打那些扑上来的黑红色狰狞狼蛛，液化的石质海浪在汹涌拍到了大片狼蛛后，迅速硬化石化，然后大群大群的狼蛛们就被束缚封印在这里面了。

　　而这一次朱鹏也没有再吝啬魔力，他直接召唤出炼狱魔犬阿瑟斯陪自己一路的刀砍斧推，虽然眼前这些熔岩蜘蛛拥有火焰转化天赋特性，但来自下位面的灵魂厉火却并不是正常的火焰。

　　厉火除了高温之外还兼备着炙伤灵魂的特效，甚至有些熔岩蜘蛛吸入过量的厉火却无法转化，因此碎魂而死。

　　很快的，阿瑟斯的四周就布满了大片大片的蜘蛛尸体。

　　跟随朱鹏一路披荆斩棘的走到今日，阿瑟斯这头炼狱魔犬虽然因为出身问题，始终都没有再次进化的迹象，但它的第一特性死魂吞噬与第二技能汲魂痛击，却已经吞噬了一定数量的强者之魂。

　　至少汲魂痛击这一招技能打在这些二阶生物熔岩蜘蛛的身上，基本上是打上一个秒杀一个，而四周大量死去的熔岩蜘蛛灵魂碎片又被其吸收吞噬，恢复着炼狱魔犬本身的生命与魔力。

　　在五名大巫师联手屠戮相当数量的熔岩蜘蛛后，这些体形庞大的凶恶狼蛛群终究还是选择如同潮水般退散。

　　“追上去杀光？可别让这些家伙断了我们的后路。”左手边，一名老成的银须巫师侧头问向朱鹏。

　　“现在能杀多少杀多少吧，没必要清剿到底，谁也不知道这个洞窟里到底有多少这种类型的巨型蜘蛛。”朱鹏略一沉吟思考后，终究还是摇头拒绝了对方的提议。

　　现在时间颇为紧迫，一切以优先找到合适能源与改造巫塔残骸为第一要务，为求万无一失浪费大量时间？

　　或者说，即便浪费了大量时间，就真的能做到万无一失吗？

　　在朱鹏看来，莫不如见招拆招，兵贵神速！

　　因为朱鹏这段时间作为首领展现出来的力量与决断，他已然做出的决定当然没有人会去表示反对，队伍顺着蜘蛛洞窟的隧道继续沿着火焰之河前行，逐渐深入地下。

　　又是两个星期后，全队已经不到十人了。

　　甚至就连朱鹏身边的秋月姐妹都因为无法再忍耐地下熔岩河的高温与缺氧而退出了队伍，几名追随者原路返回，这其实是颇为危险的，哪怕秋月姐妹手上有传送卷轴也很危险……鬼知道在虫族世界，巫师世界出产的传送卷轴还能保持多大的效力威能。

　　然而经过了这般的辛苦与代价后，探索队伍终于在接近火焰之河的源流处，找到大片大片的火晶魔矿，以及一颗包裹在巨大虫茧内的鲜活能量源！

　　似琥珀又似水晶，一颗巨大的虫蛋扎根在大片大片深红色的火晶魔矿石之间，伴随着它一呼一吸般的低沉响动，整片火晶魔矿的元素光粒都在一涨一灭的变幻。

　　五名传奇巫师在给自己与身旁的强力追随者加持了强效的抗火护盾后，九人一同小心翼翼地走了过去。

　　来到了巨大晶石般的虫茧边缘，朱鹏看到这里面像琥珀一般封印着一头血红色的两米余高生物，它既像龙，又有些像牛，但身躯许多结构上又充斥着虫族生命特有的体征，若是抛开人类正常的审美观念，虫茧内生物应用性之美，简直到了无与伦比地步。

　　“不可思议，真是太不可思议了，整座火晶魔矿与火山地脉相贯通，形成了一个粗犷却又奇特的能量回路，源源不断的供给到……”五名传奇巫师中唯一的那名女巫师，长相普通身材却极好的维加。

　　她双瞳之中有暗火燃烧，最先看穿了自然形成的整个巫术魔阵，然而自然自语般的感叹话语说到一半时，她的话却突然间停顿住了。

　　几乎与此同时，朱鹏心中有警兆顿生！

　　他的手掌几乎是下意识地碰触到那琥珀水晶似的虫茧上，意识海内积攒多年充能颇足的纯金色卡牌开始不受控制的飞速旋转。

　　在疯狂扩散的命运之力作用下，朱鹏双瞳之中似有金焰在熊熊燃烧，他恍若陡然来到了外太空，以伟大神明的视角注视着整个虫族星球的起源，繁衍，战争，变更，昌盛，直至今日。

　　在混乱的命运碎片中，朱鹏看到了第一代脑虫母皇，看到了其后繁衍生成的脑虫议会，也看到了虫人族的起源，异变，以及那位刀蜂女王的诞生。

　　然而刀锋女王凯瑞其实并不是第一个探索到四阶半神奥妙的虫族生命，其实早在第一代母皇时期，虫族也曾经分裂为两大系过，一者当然是以精神力为发展方向的脑虫思感一系。

　　而另一者，却是以自身肉身进化为道路取向的，甚至这一系才是真正的最古老、最悠久的古代种虫族。

　　在攻伐人类文明的前期，虫族内部当然是先有一场奠定最高统治权的斗争：脑虫与古代种虫族的战争。

　　这有点类似于华夏神话时代的逐鹿之战，强悍无敌的九黎兵主蚩尤与拥有高深智慧、深谙统御之道的轩辕黄帝作战，结果和逐鹿之战一模一样。

　　当然是古代种虫族被脑虫的虫海战术彻底压崩，只是那个时候最强大的古代种虫族首领甚至已经进化到了脑虫母皇根本杀不死的地步，最后脑虫母皇只能将其封印于无尽火山的最深处。

　　其实，这也是脑虫母皇受到了虫族位面意志引导的结果，虽然种族战争的确是脑虫赢了，但在某种意义上而言，其实母皇反而是被位面意志抛弃了。

　　当年遥远岁月中的虫族母皇，现今已经烂得连骨头渣子都没了，而它最强大的对手，古代种虫族的首领依然苟延残喘于无尽火山的深处。

　　当决定本位面最终命运的文明战争降临之际，大量的本源意志填充进那具已然待机无数岁月的身躯内，像牵引虫人族的凯瑞一样，牵引着根基更加雄浑深厚的“火狱装甲虫”恢复自身生机与力量。

　　意识海内，命运卡牌的命运之力瞬间挥霍殆尽，无穷无尽的碎片几乎直接撑爆朱鹏的头，然而眼中的金色光焰刚刚消散，朱鹏左手按着头，前伸支撑的右手就感到一阵阵玻璃破碎般的触感。

　　同时，耳边也传来啪啪得碎响声。

　　（我X，不是吧？）

　　缓缓地抬头，看着琥珀水晶般的巨大虫茧开始自内而外的龟裂破碎，包括朱鹏在内的所有人都脸色惨然。

　　朱鹏脸色难看，是因为他通过命运卡牌的力量，深深知道封印内这厮的来头与强横，它是古代虫族中几乎进化成半神的存在，火狱装甲虫与那个时代的第一代脑虫母皇，一个进化到了肉身四阶，一个进化到了思感四阶，现在这千千万万年之后，虫族本源意志获得了正确的半神道路，于是就将大量思感力量灌溉给它，这就是第二个位面之子新鲜出炉。

　　虽然脑虫/聪明虫的确是还剩下两百五十头左右没错，并且凭借着在漫长统治岁月积累下的雄厚底蕴在与刀锋女王凯瑞做着艰苦卓绝的内部斗争，但位面之子这种事，全看脸！

　　在21世纪的地球，几乎从来不玩游戏的朱鹏都知道，网络游戏的世界里有两种人最可怕，一者是脸斗士，一者是人民币玩家，后者至少还有一些由非洲酋长组成团的家伙哭成了狗，而前者真的几乎无人能制。

　　朱鹏在巫师世界走到今天这一步，即不看脸，也不是人民币玩家，走的完全是草根技术流，因此当他遇到人民币玩家（梅兰隆威）与眼前脸斗士的时候，真是摸摸鼻子挺怂的，不愿意死磕到底。

　　“长老，怎么办……”

　　“……还能怎么办？这是一个进阶中的半神，你要是还是传奇，马上掉头跑也许还跑的掉……现在，不弄死它，我们有一个算一个全部会被它像碾臭虫一样碾死。”左手中指上储物戒指光华闪烁，黑暗大剑与光荣军刀同时落在朱鹏手中。

　　然后，他跃身而起，以左刀右剑之姿向火狱装甲虫斩出了来自于巫师队的第一波强攻。

　　……因为文明战争的关系，异星虫族世界的位面意志已经被完全激活了，它如此的敏锐、灵动、多处下注，这对于位面意志来说其实是一种异常的状态，正常来说，位面意志应该是一种介于存在与不存在之间的；

　　像一个四阶文明世界供养出的位面意志，如此的活跃表现，在本次文明战争后，即便虫族获得了暂时性的胜利，它也会因为巨大的消耗而陷入长久的无意识沉眠，不再存在眷顾种族，不再存在对破坏性世界灾害的调节与控制，这种沉眠可能长达数千，上万乃至更漫长的岁月；

　　无论怎样，已经提前支付出如此代价的虫族位面本源意志，的确是给巫师世界的两位半神带来了极大的麻烦，作为位面之子的凯瑞，以及原本正在孕育中的火狱装甲虫，它们能力强大，智慧卓越，运气也会非常的好。当然，火狱装甲虫并未完全孕育完成，就被强行催生出来了，这对于虫族位面意志来说，也是一笔巨额的风投损失……

　　朱鹏率先攻出第一式刀剑双杀，在场的其它传奇巫师也不傻，他们也知道现在自己等人已经全然没有了退路，对方是随着时间推移越来越强……更何况一个进阶过程中被打断的半神，实力受损程度不说，杀它的功勋奖励是不会少的，尤其还是一位半神阶位面之子，如果在场巫师完成击杀，最后堆出二三级的荣誉勋章，将毫无疑问。

　　五名传奇巫师中唯一的女巫师维加，她以暗火燃烧的双瞳看着那自琥珀水晶中破封而出的火狱装甲虫，第一时间的反应是萌生退意，然而下一刻她就反应过来，根本就无路可退。

　　现在以朱鹏为首的五人，任何一人退去了，恐怕会引起全面的崩盘，绝对没有巫师会愿意当替死鬼，大家都跑的结果就是大家都死。

　　与其如此，莫不如放手一搏，见识一下被打断晋升的半神，是不是还是那般的不可战胜。

　　如此思索着，心念变化却恍若电光火石一般。

　　维加陡然间将她怀中那只慵懒的橙色老猫扔到了半空中，在那只肥猫凄厉的惨叫声中，它陡然张口，下一刻范围内的所有全部被罩入了一层恍若时空隧道般的异度空间内。

　　猫消失了，而维加却整个人漂浮在半空中，双目双手，甚至于口鼻与她每一寸皮肤中都向外扩散涌出银白色的光。

　　（诸位，这是我的最强巫术“异度空间”在这里你们将不再受到异星位面意志的压制……请尽快解决战斗，我并不知道自己能在这种烈度的战斗中，支撑多久。）传奇巫师之间的战斗配合，当然不可能再靠喊。

　　那名银须的男巫师亚伯持续施展着心灵锁链的能力，他是心灵与灵魂巫术的专精者，必要时甚至可以为众人施加心灵护盾、钢铁意志等等强化巫术，当然，亚伯并非是辅助专长的巫师，他的攻击巫术比辅助巫术更加出色。

　　在维加的异度空间内，所有人都在短时间内恢复到了近乎全盛的状态，然而并没有什么卵用，追随者中一名强三阶的高火抗盾卫者，只是两击就被火狱装甲虫一爪子拍飞，远远飞砸落地，哇哇大口吐血。

　　对手这样的力量，看得朱鹏与其它三名巫师追随者俱是眼皮直跳，战斗过程中就尽可能的闪躲规避，尽量不与火狱装甲虫硬碰死磕。

　　然而不仅仅是力量而已，火狱装甲虫完全站起来几近五米高的身躯，其速度却因为半神生命的“时间感”而快得不可思议。

　　前文就已经提到，传奇生命与已经渐渐非凡的半神生命，不是在一个维度的存在，同样是一秒钟，初入半神的存在可以将之分为十八等份，即便火狱装甲虫的半神晋阶被打断，它将一秒钟分成九等份，朱鹏等人一样受不了。

　　面对那深红血色的骨甲巨虫，盾卫者扛过了一秒，朱鹏左刀右剑以刀剑回天，爆发斗气将周身挥舞得滴水不漏，扛过了一秒九爪，然而其它的战职追随者被深红色的骨甲巨虫撞到，直接被那速度与力量压得崩溃了。

　　被打爆头颅，被骨尾刺穿胸膛，他们甚至死的时候都不知道自己是怎么死掉的。

　　火狱装甲虫的速度配合着它的体型与力量简直就是违规般的组合，将半神生命凌驾于凡间生命的优势，完全彰显。

　　然而在火狱装甲虫冲向正在准备巫术的巫师那一刻，朱鹏如同预判般撞了上去，天赋防力场，斗气，刀剑双舞，双方在砰然巨响中交击，朱鹏整个人都被打飞出去，但火狱装甲虫冲击攻势却被强行挡了下来。

　　也就在这一刻，两道法术先后降在火狱装甲虫的身上，让几乎不能打的战局陡然变得稍有操作余地了。

　　五名传奇巫师中，有一人精通死灵咒术，他居然有本事在火狱装甲虫的身上同时叠加“衰老”与“伤害加深”双重巫术。

　　衰老让火狱装甲虫原本迅捷惊人的速度，陡然间变得缓慢，变得并非再是三阶职业者无法招架的迅快凶狠，而伤害加深则让这头半神生命的物理防御力获得一定程度的削减，至少让近战者的刀剑砍上去不再毫无效果。

　　这个时候，仅剩的四名强力随从中已经死掉了两个，还有一名步法灵活的女性刺客与那名正在吐血的盾卫者，换而言之，某种意义上讲刚刚爬起来的朱鹏几乎就是一个人双持刀剑顶在火狱装甲虫的面前。

　　（我要保持双重诅咒术的效果，尤其是衰老诅咒，几乎两秒种就会被驱散一次，半神的抗咒力实在太强了，剩下的交给诸位了，抱歉。）那名精研死灵咒术的传奇巫师并没有说谎，他身上剧烈的魔力消耗显示着维持这份双重诅咒，他所付出的代价与心力。

　　不过即便是这样，这名巫师还是掷给不远处地面上的盾卫者两瓶药剂，一瓶淡红色的狂暴药剂，一瓶灰白色的僵尸药剂，这是把人往死里用的姿态，然而那名吐血的盾卫者却并没有什么犹豫，他一把抄过药剂，然后拍碎瓶口仰头就灌入自己的喉咙里了。

　　接着，这名周身重装手持已经被砸出凹陷大盾的战士，全身肌肉膨胀七窍往外溢血的冲向了那头恐怖的虫族半神。

　　这个时候双持武器，技法精湛近乎华美的朱鹏已经与速度缓慢下来的火狱装甲虫过了十余招了，朱鹏固然是打不穿对方的防御骨甲，但至少火狱装甲虫也并没有把朱鹏怎么样。

　　这个时候看那名原本就重伤的盾卫者咆哮着蛮牛般猛冲上来，朱鹏暗地里叹息着给他让出位置。

　　像这样的追随者，往往举族都被束缚于传奇大巫师身边的，传奇大巫师生命悠长，完全可以一个家族一个家族的培养亲信追随者，而这些追随者在跟随着自己的主人享受荣耀，甚至于他们身后家族都在被奴役位面享受大贵族生活时，作为交换：传奇巫师让你去死的时候，你必须眼皮不眨的顶上去死。真的战死了是完成义务，没战死算你运气好，甚至战死了，但没能完成任务，传奇巫师往往还会追究追随者的家族责任。

　　在这样受奴役位面世家大族中培养出来的追随者，几乎已经将为巫师主人奉献生命视为至高荣耀。

　　果然，那名盾卫者在吞服狂暴与僵尸药剂后，以疯狂的姿态短时间内挡住了火狱装甲虫，而趁着这珍贵的机会，朱鹏与那名一直隐藏的四阶女刺客同时在火狱装甲虫的身上打出了伤害。

　　朱鹏有意降低火狱装甲虫的行动力，所以左手刀光如绵绵细雨般划过火狱装甲虫四肢骨关节，强制穿透效果作用下的斗气刀芒，隐隐间就让火狱装甲虫的四肢协调出现了些许的不协。

　　而那名四阶女刺客则更愿意毕其功于一役，她突然出现在火狱装甲虫的身后，周身隐隐环绕的光晕，陡然凝聚于其右手铁爪之上，下一刻她整个人化为一道凶厉虎击猛烈凿击火狱装甲虫后脑要害处。

　　这样的一击威力是否够强？

　　的确是够强，肉身强悍生命力雄浑惊人的火狱装甲虫直接被她这一招打炸毛了。

　　其身躯四周骤然罩上了一层熊熊燃烧的高温烈焰，下一刻，火焰三百六十度扩散开来，朱鹏与它正前方的盾卫者还好说，双方俱是火抗强横，并且早有准备。


第二十四章 百战天虫，搏命一击

　　面对火狱装甲虫周身高温炽烧的赤金色熊熊烈焰，恍若风暴一般扩散，周身合金重装的盾卫者手中大盾与周身重甲全部都隐隐现出淡红色的符文。

　　他因此火抗激增，守御坚固。

　　眼前这一幕看得朱鹏都略微一愣，因为这种能力外相表现与自身的倚为核心能力的“金丹篆字”极为相近！

　　虽然盾卫者周身的密布符文远远没有金丹符篆上的完整、生动、玄妙，但大体的路子却是极相近的，朱鹏看着这成篇符篆，脑海里自然而然就观想出一个“火”字，丹田处缓缓运转的人体大丹如激必应般，缓缓地呈现相应。

　　盾卫者与朱鹏各施手段，他们身上的火系抗性瞬间都骤然提升。

　　火狱装甲虫契合自身的质变型能量，是再纯粹不过的巨额地火之力强行压缩提纯，本身固然是刚猛无限，但却受制于使用者本身简陋的脑回路，而玩不出多么花巧奇妙的技法。

　　盾卫者与朱鹏都凭借自身能力，一个竖盾硬扛，一个刀剑交叉，硬生生的顶了过去，甚至受损不大，复又扑上继续战斗。

　　唯独那名刚刚出手重击火狱虫的强四阶女性刺客，她在刺杀技能虎击得手之后迅速隐身，如鬼魅幽影般退却，结果那如同遁入虚空般的高明隐遁术被火狱装甲虫周身扩散的烈焰硬生生得冲破了，她的身形刚一出现，整个人便被陡然甩至的骨尾糊了一脸……爆头！

　　朱鹏复又扑上时，落在他身旁地面上的仅仅只是一具噗噗往外喷血的无头女尸。

　　刺客职业者，高攻高敏，游走于生死之间，一瞬生，一瞬……死！

　　至此，五位传奇大巫师，四名强力追随者，现在四名强力追随者除了已经磕药激发潜能的盾卫者外，其它三个死尽了。

　　女巫师维加施展强大巫术硬生生制造出一片让众人不受本源压制的异度空间，而朱鹏刀剑双行挡在最前面，他以敏捷的身手与精妙的刀剑术纠缠着火狱虫半神。

　　精通死灵咒术的持咒巫师将对手的状态限制在传奇阶位可以与其过招的程度，银须巫师亚伯本身维持着心灵锁链，同时他双手如织般拨动着魔力之弦，在这片空间内都开始弥散开一股绝望、恐怖、败亡的精神压迫力。

　　虽然现在还看不出他在编织什么巫术，但只看这架势与他的持咒时间，就知道定然是一道极为恐怖可怕的灵魂巫术。

　　而包括朱鹏在内的四人之外，第五名传奇巫师已经将自己的传奇塑能系巫咒：寒噩封尽，准备好了。

　　这名老巫师他将原本是范围性塑能法术的寒噩封尽，能量汇聚于一点，然后配合着咒术师的衰老诅咒同时出手，在火狱装甲虫受到衰老诅咒，速度降至最低时，打出万无一失必然命中的高凝聚能量飞弹。

　　一直游走缠斗，状态保持得较为完好的朱鹏，看到寒冰能量弹飙过来的瞬间，整个人翻身如倒射的皮球般迅捷后掠。而那名一直在和火狱装甲虫刚正面的盾卫者，也不知道是重伤近死，实在已经无力退却了，还是刚刚吞下的狂暴与僵尸药剂影响了他的判断力，他居然咆哮一声发动了自朱鹏认识他以来，第一次攻击。

　　那面沉重的大盾，挟带着恐怖的力量轰然砸爆空气，冲撞在了火狱装甲虫的身躯上，然而并没有产生什么大的伤害。

　　只是让盾卫者面前这头可怕的古代种虫族，越发的激怒如狂，它反手一击就扯下了盾卫者一条强壮的手臂，当那筋肉被扯断的一刻，甚至都凭空出现了钢索绞断的声响。

　　一方面体现出盾卫者筋肉锻炼之强悍，另一方面更加体现了火狱装甲虫恐怖的力量与残暴凶悍！

　　被老巫师加持了“必中”类辅助巫术的高凝聚能量弹，这时终于砸在了装甲虫的身上，在这深红色似龙似牛的巨兽仰天咆哮之际，寸寸冰封疯狂地蔓延，冻气扩散，寒流盘旋自生，巨量的寒冰属性能量轰然爆发，在极短的时间内将火狱装甲虫冻成了一座仰天咆哮的巨大冰雕。

　　这一幕，让战场上几乎陡然间一静。

　　虽然理智上讲觉得不大可能，但所有人在感情上都希望这头孕育不完全的古代种虫族凶兽就此死去。

　　它每存在一刻，每一声的咆哮，让在场所有传奇巫师都感觉一柄染血的锋利大斧自自己的鼻尖划过，心中恐怖自生，折磨着意志与心灵。

　　然而，众人心愿在绝对强横的实力面前并没有什么卵用，大片冰晶寸寸龟裂，接着一圈又一圈三百六十度扩散的火焰浪潮，陡然间又疯狂扩散了三次。

　　朱鹏挥舞刀剑，左支右撑，整个人犹被打得倒退数十步，而那个被火狱装甲虫扯住，退也退不得的盾卫者，整个人身上更是被烧得出现了焦臭味。

　　而他的这份罪也并没有受多久，下一刻，火狱装甲虫破冰封而出，双臂一扯直接就将这名盾卫者自中间撕裂开来了，血水肠、各色的脏器在半空中散落，这个时候火狱装甲虫周身笼罩着烈火，它一侧身，张口向一直在后方安全施法的大巫师们喷出一道高度凝聚的半神火焰！

　　同样是喷火攻击，传奇生命喷吐火焰攻击和半神生命喷吐火焰攻击，这是截然不同的，因为质变性能量的高强度压缩能力，半神火焰每单位的火元素粒子的杀伤，比传奇火焰高出数倍甚至数十倍之多。

　　也即同样是挨一击，专精防御的三阶盾卫者扛传奇存在一击，自己大多数情况下不会受伤，而扛半神存在一模一样的一次攻击，盾卫者往往就要受伤，甚至还要伤得比较重……说穿了，热开水的蒸汽杀伤与炼钢炉的蒸汽杀伤截然不同，无论在单位量与质的任何方面。

　　面对这如同火龙横扫般的狂击猛攻，被笼罩的四名传奇巫师身上都浮现出火抗护盾叠加的天赋防御力场。

　　硬扛这范围性的一击，四名传奇巫师虽然都是脸色发白，但他们都没受什么伤。和战职者不同，常规的巫师一般在自己战死之前都不会受什么伤，施法者要是开始受伤，往往就说明自己离死不远了。

　　巫师不能被破盾，被破了盾，随便来两个普通人都能搞死他们。

　　当然，这本身就是很极端的说法，哪怕是最正统的塑能系巫师，也有学习防身棍术亦或者防身匕术的传统，及格线是：等闲三五个大汉近不得身的程度。

　　虽然身边的同伴都死光了，这时候火狱装甲虫身上的衰老、伤害加深等等诅咒也被排斥抹除，但短时间内安全的朱鹏却猛地一咬牙，却是双持着刀剑人如疾风般又一次冲了上去。

　　这个时候必须有人顶上去，不然巫师没有施法时间，哪怕是四个传奇，在一个半神面前也不过是一盒盒全无反抗之力的铁罐头，只要用力撕开了那层薄铁，它就能尽情品尝里面鲜美的血肉。

　　要说在场巫师，全没有召唤能力或者拥有奴魂戒指，那也是不可能的，但这个空间距离下，一般实力的魔宠、骷髅甚至骨龙什么的，召唤出来都不够火狱装甲虫周身笼罩的火焰炽烧的。

　　想要拖住半神，怎么说也要传奇存在，换句话说是拿传奇的生命往里面填，才能暂时压得住它。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　周身深红色光芒笼罩，血杀诀斗气狂涌之下，朱鹏杀意气势飙到了极限，左刀右剑并行斩出，狂舞如刀山剑海蓦然降临。

　　然而这般狂暴的杀势，却在提升至巅峰那一刻骤然落于空处。

　　没有了衰老诅咒的效果，前一刻火狱装甲虫还笼罩在自己的刀剑之势内，下一刻朱鹏的眼前就已经空空如也。

　　虽然是在孕育进阶状态中被强行打断，脑子一开始有些混乱模糊，但随着时间的推移，战斗的继续，火狱装甲虫的战斗本能也渐渐被激发出来了。

　　它本能感到自己更应该去击杀那四名周身能量环绕的施法者，念动之际身体即顺势出击。

　　火狱装甲虫陡然间如同瞬移般杀到了那名持咒巫师的近身，它一爪刺出，传奇大巫师罩身的坚固至极天赋防御力场瞬间就崩碎了，那名极为擅长死灵系咒术的巫师被掏出了脏腑，然后被如同垃圾般甩到了一边。

　　维加制造出来的异度空间不是很大，并且也不是很稳定，这就限制了传奇巫师不得不在一定范围内和擅长肉搏的火狱装甲虫打近战。

　　火狱装甲虫结实粗壮的双臂向上伸展，大量火焰凝聚成剑，轰然间猛烈斩下，不远处那名冰系塑能的老巫师周身有冰霜大盾卫星般悬浮守卫，即便是半神的攻击也扛了数轮。

　　然而，火狱装甲虫陡然间喷出一道高度凝聚火电交加的能量光柱，罩在老巫师的身上，在极短的时间内就撕裂了一切防御，将老巫师烧成了飞灰。

　　这个过程说来漫长迟缓，但其实是以火狱装甲虫的半神视角来看的，在不远处的朱鹏看来，火狱装甲虫杀两名传奇巫师就是瞬间移动般的瞬杀，随着时间的推移，对方似乎已经渐渐稳固了自身的半神阶位，显得比之刚刚更加的强横绝伦，似不可战胜。

　　在那名冰系塑能的老巫师死亡的一刻，巫师亚伯准备至今的大巫术也真正完成了。或者说得直白一点，亚伯恐怕就是在等一名同伴在自己身边死去。

　　他手指上储物戒指光华一闪，一张灰黑色的通体木制，上面雕刻密麻麻骷髅与死神画面的无弦古弓出现在他的手中。

　　在亚伯这门极可怕灵魂巫术的运作过程中，整个异度空间似乎都变成了黑白的颜色，其它存在的身形都虚化淡去了，只有银须巫师亚伯与半神存在火狱装甲虫的身躯依然是那么的鲜明。

　　四名已经战死的强力追随者，他们尚未选择离去的魂灵在这黑与白的世界中显象出来，这四名死者一边哭泣着一边飘到了亚伯身边，然后以他们的魂体共同组成了一根灰色的弓弦。

　　再下一刻，那名冰系塑能老巫师的魂灵也被强行召唤到亚伯身边，他指着亚伯似乎在大声叫骂着什么，然而却终究在灵魂巫术的作用下化为了一支蓝黑色的魂箭。

　　准备完成，亚伯引弦拉弓，竖箭直指火狱装甲虫。

　　而那头火狱装甲虫被如斯诡异的魂箭直指着，似乎也终于感受到了一股渗入身心的阴寒恐怖，它咆哮着挣开了法术束缚，迅速冲到亚伯面前，火焰大剑与死神竖弓互指，双方互攻一击！

　　在朱鹏的视角里，他隐约看到了刚刚某些细节，心里固然有些对亚伯的灵魂巫术感到心寒，但最真实看到的却是亚伯与火狱装甲虫互换一击。

　　巫师亚伯固然是直接被打飞了出去，然而火狱装甲虫却也受到了自开战以来的最严重创伤。

　　亚伯的蓝灰色箭矢直接扎进了这头战虫的头颅脑子里，斜斜扎入，自一侧贯出半箭，这一击哪怕对于半神来说都有些难以承受了。

　　手中的火焰大剑消散，火狱装甲虫双手抱着似龙似牛的顶角头颅咆哮怒吼，恐怖的声浪与不断扩散的火焰不但让朱鹏等人难以承受，甚至让整个异度空间都开始摇摇欲坠起来……维加作为一位传奇巫师，能将一个承载半神与多位传奇巫师的异度空间撑到现在，已经是惊人至极，到了此时此刻，整个异度空间随时都有崩溃解体的可能。

　　也就在这一刻，变故突生。

　　那名擅长死灵咒术的巫师，他已然死去的尸身突然开始猛烈燃烧起来，灰白色的火焰迅速将他的筋骨肌肉燃烧殆尽，但原本已然死透的身躯却因此渐渐透出一股诡异的生机意味。

　　（这是……死灵转生，前置型巫妖转化仪式？）

　　不仅仅是朱鹏看出了这门巫术的门道，那名原本抱着头颅狂嚎的火狱装甲虫也感受到了威胁，它的双臂放开了紧抱着的头颅，将犹如火焰实质般的赤红色目光扫向正在进行巫妖转化的传奇男巫。

　　已经完成的巫妖转化仪式是很难被强行打断的，但这不是说半神都不能打断一场尚未彻底完成的传奇仪式。

　　“朱鹏……想个办法，如果曼斯不能复活，我们全部都要死在这里。”重伤状态的银须巫师亚伯现在连心灵锁链都无法维持了，他一边吐血一边冲着朱鹏嘶声猛吼，其意态癫狂至极。

　　“操，我他妈能有……对了，我好像还真有个办法。”脑海中陡然闪过一个片断。朱鹏想了一下，他从腰间牌囊中取出了变异绿泥那张金色卡牌。

　　然后以自身记忆改变着变异绿泥的形态，下一刻，朱鹏将一头白白胖胖，肤质水润光泽，超大号蛆似的聪明虫召唤到了自己身后。

　　效果，是立竿见影的。原本，正在向巫妖转化男巫曼斯走过去的深红色百战天虫，陡然间止住了脚步。

　　它全身如同僵硬的石头般，一点点地侧移，最后将目光注视向朱鹏身后，那头白白胖胖、明眸善睐的虫族绝色佳丽：第一代脑虫，母皇！

　　这是一段被悠悠岁月掩埋了千万年的恩怨情仇，当年是虫族至高霸者的赤焰装甲虫，以王子之尊，爱上了一只自己最不该爱上的……我他妈实在编不下去了，大家理会意思就好。

　　总而言之，即便雄性用力量征服世界又如何？

　　只要你对错误的雌性萌生了错误的感情，被套上弱智光环的雄性终究会被夺去全部财产，然后被镇压上无穷无尽的岁月。

　　只是虫族的感情终究是没有人类那么细腻或者说别扭，时隔千万年后再一次见到母皇，火狱装甲虫满心的爱意都已然化为了无穷无尽的凶暴杀意，它发狂似的冲向了朱鹏身后的变异绿泥。

　　还仅仅是二阶的变异绿泥，在这一刻都被吓懵逼了。

　　因为彼此之间的速度差异，火狱装甲虫的存在就像在朱鹏眼中陡然消失了一样，不过消失也没关系，朱鹏左手持着纤细锋利的光荣军刀，右手握着厚重沉雄的黑暗巨剑，闭着眼睛冲锋，再一次全力施展出倾泄全身斗气的刀山剑海，并且这一次，朱鹏在自己身上加持了“魔道血怒”的效果。

　　魔道血怒（普通/死灵/淡蓝）：

　　掌握程度：100%

　　等阶：2阶10级

　　效果：

　　1、大幅提升施法者肌体力量，其中所蕴涵的死灵魔力将会削弱受术者对于痛楚感知。

　　2、大幅提升施法者动作迅捷，其中所蕴涵的死灵魔力将会提高受术者对于疲惫上限。

　　3、大幅提升施法者目力敏锐，其中所蕴涵的死灵魔力将会刺激受术者对于精神意志。

　　铭文：请慎用，这是来自死亡国度的祝福！

　　砰，轰！

　　大片的火星爆散，火狱装甲虫疾进的身躯硬生生被朱鹏斩了出来，它那如同精钢铸就的身躯，一瞬间密布满层层叠叠的刀痕剑创，而朱鹏也不好受，即便借着变异绿泥的拟态能力抢尽了这一次对撞的先机。

　　可他依然如同被一辆疾驰状态的火车头撞飞了一般，整个人打着横斜飞出去，一边化解力量一边咳血。

　　而同样受创不轻的火狱装甲虫则理也不理被自己撞飞的敌人，它猛扑到脑虫母皇的近身，扬拳轰然砸下。

　　蕴涵巨大能量的重拳，却是落在了空处，只有大片空气被焚烧打化，甚至烧出空洞！

　　火狱装甲虫缓缓地回头，却见朱鹏已然以刀剑支撑身体重新站立，同时，他伸展手掌将一张金色的卡牌抓在掌心。

　　（与母皇有关的一切，俱要毁灭！）

　　蛮横狂暴的意志瞬间撞入朱鹏的意识海里，能够晋升四阶半神，即便是蛮族，其实也有足够的智慧了。

　　（……没问题，只要你做得到，尽管来毁来灭。）

　　朱鹏这道意识刚刚传递过去，那头五米来高速度却快得不像话的火狱装甲虫就已然蓦然来到了他的近身。

　　一拳，居高临下的轰然砸落，恍若喷薄火山滚滚熔岩流淌倾覆。

　　然而火狱装甲虫倾尽全力的一拳，打到一半时却骤然缓慢了下来，在朱鹏身后，不知何时站立起一位穿着破碎巫师袍的骷髅。

　　骷髅头内碧绿色的灵魂之火光焰燃烧，这位昔日的传奇男巫，今日的大巫妖曼斯以光滑的骨指摩擦了一下自己的下巴，却是已然洒下了强化版的衰老与伤害加深诅咒。

　　巫妖虽然进行超时空穿梭的时候，魂灵非常容易受到伤害，因而往往极大减少了异界远征的次数频率。

　　但它们的实力其实是非常恐怖可怕的，人类巫师的天赋再怎么高，也很难和巫妖生命比黑暗亲和力。

　　巫妖，它们在某种意义上代表着黑暗与死亡的力量。

　　……巫妖转化仪式，三阶巫师或者特别强力的二阶顶峰巫师才能完成的黑暗仪式，确定锁魂命匣后，从此成为近乎于不死不灭的黑暗生命；

　　该项仪式可提前设置，设置完成后就如男巫曼斯一般几乎拥有了两条命，但提前设置后，基本不可逆改，除非有超凡或者极为强力的巅峰半神帮助你取消仪式。死灵男巫曼斯原本是设置自己在三百年后转化为巫妖的，在这个过程中，曼斯的黑暗亲和力会越来越高，逐渐接近到巫妖生命的水准，但火狱装甲虫的击杀，让曼斯不得不骤然加快了这个进程；

　　从此，他碰触不到，感受不到，品尝不到，闻嗅不到，除了无尽的魔力与巫术研究外，近乎无尽的生命中再也难以找到令其可以兴奋的乐趣，事实上，绝大多数巫妖都有强烈的自毁倾向，也因此它们也往往盘踞着各位面勇者讨伐榜的榜首；

　　其次，巫妖与命匣必须处在同一个位面时，重生机制才能触发，如果命匣在巫师世界，而巫妖却在异位面战死了，那就真的是死了，重生机制无法触发；

　　友情提示：如果你在某个位面遇到了一个每天活得开开心心，特别阳光灿烂的巫妖，那就快逃吧，这一类巫妖很可能已经彻底疯了，并且其实力往往强得异常离谱……

　　无论如何，此时此刻的巫妖曼斯比之刚刚的男巫曼斯着实是强出了一大截，因为人类体质与巫妖体质相比，死灵咒术的被动加成效果就截然不同。

　　同时精通灵魂巫术的银须巫师亚伯挣扎着爬了起来，他在颇久的持咒之后，给朱鹏加持了一个传奇巫术：时之术。

　　这个巫术让朱鹏心念与思维速度陡然提到了半步半神的程度，他在这个巫术作用下一秒时间可以分解出九瞬，再加上火狱装甲虫时时承受着强化版衰老巫术的负荷，此消彼长之下，朱鹏居然与其打得你来我往，甚至渐渐占据了反攻的优势。

　　自纯阳丹道成就以来，同等或相近阶位下，朱鹏近身搏杀战斗，未有败绩。

　　（科加斯，阿瑟斯，给我出来……啃下它。）

　　辉煌的金色之门，炼狱魔犬阿瑟斯与一头通体如同金刚般的巨狼走了出来，却是炼狱魔犬的第二特性：“历史的忠诚”没有召唤出复数的熔岩巨狼，而是召唤出一头与它平阶传奇，仅仅只是稍弱一些的金刚狼神。

　　如此，再加上自朱鹏周身紫黑色刺青中脱离出来的虚空巨兽科加斯。

　　就变成了四大传奇围殴一名半神生命，并且四名传奇的身后还有两名传奇大巫师在全力拉着偏架。

　　朱鹏此刻是半步半神的时感思维速度，但他自身的体魄肉体凡胎跟不上，于是朱鹏就以多出来的注视力观察对手同时指挥自己两头魔宠，至于那头金刚狼神，猛则猛矣，却根本不听朱鹏的。

　　最后被越打越憋气的火狱装甲虫找到个机会，直接给生撕了，第一次光荣出场，然后便惨烈仓促的狼狈退场。

　　相形之下，科加斯与阿瑟斯与朱鹏配合日久，历经百战搏杀，三者在默契配合彼此信任等方面根本就无懈可击，硬生生发挥出一加一加一远远大于三的效果，硬是将火狱装甲虫压制下去。

　　如果就这样慢慢的打杀下去，相信朱鹏加科加斯加阿瑟斯可以慢刀子割肉，一点点的将火狱装甲虫彻底放翻。

　　然而，半空中的维加已经开始空魔了，整个异度空间四周渐渐开始出现龟裂纹理，一旦这个空间巫术崩溃，在场所有人落回虫族世界。

　　除了阿瑟斯之外，其它人都要被打落一个大阶位，那个时候别说击杀火狱装甲虫了，想在半神面前逃命都是不可能的。

　　……

　　在曼斯与亚伯手段出尽，却终究难以对半神构成伤害，渐渐心生绝望之际，身处第一线的朱鹏，随着四周空间崩碎龟裂的越发迅速，其心志反而在生死的压迫下渐渐得越发空明剔透。

　　在这种心境下，本来半步半神的时感思维速度似乎又提升了些许，刀剑齐舞，朱鹏将自身之武学斗气技艺挥洒到了极致，打出恍若大江东去一般的刀剑狂潮，斩杀刺击得火狱装甲虫周身寸寸崩碎龟裂，怒吼连连。

　　这头火狱装甲虫的确是蛮横凶猛无双的，明明只要全心全意的防守，就可以获得明显的优势乃至于可以期待的胜势。

　　然而它却骄悍的疯狂抢攻，反倒像是在它在赶时间击杀掉朱鹏等人一样，打法与气势凶暴得一塌糊涂。

　　朱鹏在刀剑双行的大招出手之后回气侧移，紧接着炼狱魔犬阿瑟斯便挥舞着大斧顶了上去，在火狱装甲虫喷吐出来的半神真火之中，阿瑟斯刚想退去却突然接受到了来自主人的指令！

　　（开大，强压过去，我们已无路可退。）

　　“汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪……”

　　在狂暴的咆哮声中，忍受着烈火焚身的惨烈痛楚，炼狱魔犬阿瑟斯体形膨胀变大顶着火狱装甲虫的烈火便撞了过去。

　　火狱装甲虫这个时候也刹那反应，立刻就要变火焰喷吐为火电喷射，炼狱狗头的火抗虽强，但它电属抗性却高不到哪里去，尤其是在半神面前。

　　然而也就在这个时候，一侧的紫黑色凶悍巨虫科加斯嘶嚎出一阵刺耳音波，硬生生将火狱装甲虫的火电转化迟缓一瞬，也就这一瞬时间，阿瑟斯近身一斧抡出，以汲魂痛击侧劈在火狱装甲虫的头颅一侧，让那暗红色的火电激光顿时射偏了方向。

　　能够被阿瑟斯一斧子砍偏了方向，从侧面也体现出火狱装甲虫本身也到了某种极限，它，也已是强弩之末了。

　　大地震荡，有大片骨刺弹出，虚空恐惧科加斯的破裂能力当然不可能弹起半神阶位的火狱装甲虫，但却终究让它的步伐产生了一定程度的虚浮。

　　而一直在指挥的朱鹏这一刻几如幻虚月影般出现在了火狱装甲虫的侧身，这个时候他的双手之中已经没有了刀剑，反而是面目沉然，提拳于腹。

　　朱鹏有一些能力，纯以刀剑施展不出纯粹真意，却是只能用拳头硬打出来。

　　这个时候火狱装甲虫已经在狂暴之下强行重创掀翻了科加斯与阿瑟斯，下一刻便感受到了生死的威胁，作为身经百战的强横存在，电光火时的思考都没有，它直接一爪子探出，便如同恶魔般一般罩向了朱鹏的脑袋。

　　也就是在这一瞬间，火狱装甲虫刚刚一爪抓下，突然觉得脚下与四面空间陡然一震，异度空间破碎发出玻璃破碎一般的声响，而脚下的一震却是火山山体内大片大片烧得像钢铁一样的岩石龟裂炸起，恍若地龙翻滚。

　　也就在凶狞巨爪抓爆自己头颅的前一瞬间，一颗势如流星般拳头，贴着人体中线，从朱鹏的腹部丹田处斜冲而起。

　　一拳打出，风雷俱动，甚至都不是行拳者带着拳头走，而是拳头带着朱鹏冲向了火狱装甲虫。

　　太极冲天炮锤！

　　古代拳术大师练拳，要把这一招练到一拳打出，如大炮开炮般产生后坐力，力量传到地面，撼动大地，扩散四周。

　　而现在朱鹏一拳打出，脚下如同钢铁般的山石为之碎裂，翻滚，扩散，一拳之威，刚猛至厮，已然是近乎于无坚不摧！

　　画面，定格在朱鹏一拳扎入火狱装甲虫的胸膛，众人已然落回到虫族世界，但双方却已然僵在了一起。

　　朱鹏扎入火狱装甲虫体内的一拳，在内核“盛宴”的效果作用下，犹如宇宙黑洞一般将半神生命体内的庞大生命力抽离，瞬间杀死了对方。

　　然而对于朱鹏来说，这一拳的反噬影响力，也同样巨大得骇人。

　　只见在片刻的僵持之后，五米余高巨大的火狱装甲虫推金山，倒玉柱般向后倾倒，而一股庞大的火劲如同实质的虫子般，丝丝缕缕顺着拳锋不受控制的涌向朱鹏的全身上下。

　　下一刻，熊熊大火于蓦然间燃烧了起来。

　　周身破碎绷带包裹，仅仅只露出一只眼睛的朱鹏全身上下燃烧起上千度高温的烈火，阿瑟斯想要上前帮忙，下一瞬间就被金色的次元门吞噬了。

　　紫黑色的凶悍巨虫科加斯也如朱鹏一般，全身浮现出大片大片的扭曲波动，似乎那坚固的皮肤下有一条条虫子在涌动奔腾一般。

　　“啊啊……”在凄厉恐怖的惨叫声中，朱鹏全身上下燃烧起恐怖的金红色炽炎，一头正在进阶中半神的生命能量，当然不是那么容易消融克化的。


第二十五章 战争巨兽与使魔交换

　　早在颇久之前，朱鹏在斗气武学领域就已经有了晋升传奇的积累厚度。

　　只是那个时候有一名女精灵提醒朱鹏，如果精神魔力与斗气武学能够同时晋升传奇的话，对于他未来晋升半神有着巨大的好处。

　　这个好处，其实分为两个方面：

　　一方面是两者同时晋升的话，精神与肉体在同步强化的过程中，更容易激发深层潜能，挖掘出相对强大的斗气特效或施法天赋。

　　另一方面，则是这两者同时晋升传奇，会让传奇阶的双职业者对于能量有更加深刻的认知，也即是当面对巨大能量时的压缩与控制，这是晋升半神阶位必须要面对的问题。

　　因此，朱鹏从善如流强行压制自身武学体系的晋升，直到斗气武学体系积满自溢，实在压不住了，才不得不晋升传奇阶位。

　　积满自溢，其实这本身就是非常惊人的武学成就，因此凝聚出来的传奇特效：强制穿越，非常厉害，本身并不比双晋阶获得的斗气特效稍弱。

　　其后，朱鹏为了重新平衡魔力与斗气，还遍寻秘术最后以黑暗之魂强行填充自身精神力晋升传奇大巫师，这个过程中他遭遇了昔日的仇敌燃血组的天使罗菲。将自身钛极身巫术修至大成后，朱鹏化身应龙独自挫败了三名传奇大巫师。

　　第一层大成的钛极身巫术，将灵血晶石提纯源血的效果催发到了极限，让朱鹏提纯了华夏血继，获得应龙真血。

　　因在应龙变状态下控制并压缩巨量魔力，获得了超魔燃烧的施法者天赋。

　　可以说，朱鹏本身虽然并没有完成传奇双职业同时晋升，但因为经历的丰富与锤炼的凶猛，以上两个方面的好处朱鹏都是得到了的。

　　不是高精灵美人夏洛特口中的传奇双职业同时晋阶，越胜似传奇双职业同时晋阶，甚至也许还更强一筹那也说不定的。

　　也正是因为这份根基底蕴的雄厚积累，朱鹏在冒奇险以“盛宴”为内核的打出重拳，吞噬掉半神命火时，才没有直接撑爆身体。

　　当时的情况也实在太过危急，女巫师维加制造出来的异度空间全面崩溃，不是火狱装甲虫战死，就是在场这些人全部战死。

　　那种状态下朱鹏也是别无它法，只能咬牙打出单体杀伤最强猛的一拳。

　　朱鹏当然不会自信到自认为能够独自扛下半神的命火生命力，但“盛宴”本身是科加斯的核心能力，虽然朱鹏作为它的本命宿主也可以用这一招，但“收益”、“利润”却是两者共同分享。

　　这才是朱鹏自信自己扛得过去的底牌，他和科加斯都是皮糙肉厚生命力旺盛至极的类型，分润一个未完全稳固阶位的半神命火，不一定就扛不下来。

　　……

　　“死了吧？”

　　“应该是死了，站我这都能闻到肉香味了……我觉得他现在离烤猪就差一把孜然了。”一边说着，给自己灌了一瓶魔剂，渐渐恢复行动能力的巫师亚伯在烟气萦绕间走到了朱鹏的面前。

　　他俯下身，一把抄起朱鹏右手所执的黑暗斩首大剑。

　　虽然是一名巫师，但亚伯明显是喜欢高阶武具的，他以左手掌抚过犹自发烫的剑身，闭目感慨似的低语言道：“虽然没有附魔，但真的是一柄好剑啊。这材质……我几乎隐隐能够听到剑身上盘旋怨灵的嘶嚎声。”

　　说着，他复又弯腰，伸手去捡朱鹏左手上那柄锋利军刀，哪怕历经恶战，它依然是寒光闪闪，让人一看，便知是名兵宝刃。

　　只是在亚伯手掌碰触到光荣军刀的刀柄时，这柄传奇名刀陡然间竖了起来，顶在了亚伯的咽喉上，微微得用力，刀锋就激发出了薄薄的天赋防御力场。

　　那个在他眼中距离烤猪就差一把孜然的男人，此时此刻缓缓地睁开了布满血丝的恐怖独眼。

　　“呃，你还真是命硬啊，居然这样都不死？？”

　　被光荣军刀顶着，巫师亚伯如同被手枪指着一般伸展开双手，缓缓得起身站直，那柄纯黑色的斩首大剑也因此落在了地上，被朱鹏伸手摄起。

　　“……不好意思哦，让你失望了。不过，我可以肯定的是，即便你死了我也不会死的，别惦记了。”炽烈的火焰炙伤了气管，此时此刻朱鹏说话时有些嘶声，他焦黑色的身躯甚至隐隐得散出星星点点的火粒，但硬就是挺拔直立，并且渐渐的站稳了身形。

　　亚伯老实了，朱鹏也就收回了军刀。

　　在巫师世界内巫师之间彼此仇杀并不算什么，但在异位面战争期间，巫师之间彼此杀戮，万一被捅到了黑色议会，后果绝对不是一个小小的地球遗民可以承受的，哪怕今日的朱鹏已然是传奇巫师。

　　“我只是以为你死了，毕竟刚刚那火烧得那么旺……呃，嗯。”亚伯也知道自己刚刚得罪了人，还想着弥补解释一下，奈何朱鹏并没有理他，直接转过头抱起了旁边地面正在抽搐的紫黑色巨兽科加斯。

　　亚伯见状，他也只能耸耸肩摸了摸自己的鼻子，暗叹晦气。

　　在破碎的琥珀与水晶凹陷处，是一池碧绿色的溶液，“咕嘟咕嘟”的冒着气泡滚，看上去温度相当不低。

　　当朱鹏接近这些溶液的时候，他腰间牌囊中有暗金色的光华冒出，是某头使魔发狂似的想要冲出来，却被朱鹏强行按压下去了。

　　相比使魔，终究还是本命魔宠更加重要一些。

　　伏身，朱鹏将重伤状态不断抽搐的科加斯浸泡到了那碧绿色的溶液当中，通过本命魔宠与主人之间的联系，朱鹏隐约感受到科加斯急剧恶化的状态，陡然间稳定了。

　　这，也是自然而然的。

　　火狱装甲虫能够在被封印状态下保持生机度过如此漫长岁月，甚至于四阶根基不损，出来时直接晋升半神，这池生命溶液功不可没。

　　只可惜它还没吸收完就被唤醒强行与敌硬撼，战死之后，这些生命溶液虫族意志也不可能再凭空收回去了，现在全部便宜科加斯了。

　　当然，也不能说全部，曼斯与亚伯都各自取了一试管，他们手上并没有传奇阶的虫兽魔宠，即便有在刚刚的战斗中也没派上用场，此时此刻当然是不能与朱鹏争的。

　　“维加只是魔力消耗过度，昏迷了过去，回去让她休息几天也就能恢复过来。现在就我们三个，分一分这次行动的收益吧。”此时所言的行动收益，指的当然就是火狱装甲虫的尸身。

　　一具半神虫兽的尸体简直就像是巨龙一样，它的全身上下每一寸皮肤、肌肉都是宝物！

　　科加斯在一旁的绿色溶液中漂着，这一边朱鹏、曼斯、亚伯三人一同分割半神的尸体。

　　朱鹏先动的手，他以光荣军刀极小心地把火狱装甲虫的半神晶核给剖了出来，看着那颗牛心一般大小的暗红色宝石晶核，朱鹏可以感受到它与自身体内的地火能量隐隐呼应，有了它，化解自身体内半神命火，就大了许多的把握。

　　“曼斯，这头半神的肉身交给你，但不能全部都给你，你再选择给我分割一部分，或者再补偿我点其它什么东西。”作为能量核心的半神晶核虽然珍贵，但与一具半神的完整身躯相比，还是差了一些，因此朱鹏才如此说。

　　“呃……朱鹏，曼斯，你们两个，是不是忘记算我那一份了？”亚伯在旁边一脸无辜的言道，似乎颇为委屈。然而，无论是朱鹏亦或者是曼斯都表现得有点懒的理他。

　　“别闹了亚伯，虽然你精通灵魂巫术，但不幸我是主修死灵系的，我同样也精通灵魂巫术，你刚刚封印住了半神之魂，真的以为我和朱鹏都没感受到吗？”

　　“我和朱鹏分的这点东西，真的要论的话，其实是以你手上的半神之魂价值最高吧？”

　　在之前的交战中，朱鹏处在第一线，根本就没时间与心力施法灵魂陷阱或者展开绝望尸骨原，然而精通灵魂巫术的银须巫师亚伯却抽了个时间施展了类似于灵魂陷阱的巫术，结果还真的让他封印成功了。

　　这个时候他无非是想再更多的分润一些利益，但无论是朱鹏还是咒术师曼斯都颇为精通灵魂巫术，哪怕亚伯的封印做得极隐蔽，也并没有逃过他们的眼睛，此时此刻当然是不肯再让给他什么，凭白做冤大头。

　　最后火狱装甲虫的尸身，曼斯又分给了朱鹏一颗虫首头颅。

　　按理来说这应该是半神的尸身结构中价值最高的了，但曼斯却将它舍给了朱鹏，似乎别有其它打算。

　　在击杀了半神阶的火狱装甲虫后，自然分润了它所承继的位面气运，朱鹏、亚伯、曼斯甚至于昏迷中的女巫师维加，身上原本的位面本源压迫全部都消失不见了，似乎这个世界开始认为朱鹏等人是这个世界的一份子……位面本源意志的运作机理混沌并且诡异，在巫师世界甚至是一项专门的研究学科，总而言之大丰收的三名巫师恢复了本身的传奇巫师阶位。

　　力量得到恢复，返程也就变得很简单了，再收集了一些本地魔矿石的样本，三人带着昏迷中的维加一路顺畅的飞回了巫师塔的残骸。

　　半路上接到了正在宿营中的巫师随从和秋月姐妹，朱鹏带着秋月姐妹一同返回基地了，而亚伯与曼斯都把自己的随从留在了原地，等待接下来的开采指令。

　　接下来的半年时光，整个巫师塔残骸内的巫师与他们的随从几乎全部都陷入紧张而繁忙的工作之中。

　　开采火晶魔矿，改造整个巫塔残骸的动力系统，这场大修的目的，就是让四分之一的半神巫塔残骸，变成一座性能强悍的传奇巫师塔，恢复机动，攻防乃至潜伏隐蔽等等功能。

　　在这场大修之中，作为苦力的追随者与灵魂奴隶不算，但凡是一名巫师的知识积累与眼光见识，都在突飞猛进的增长进步。

　　银精灵一族最顶级的巫术知识，以无数岁月无穷代价积累出来的知识成果，就这样被巫师塔残骸内的巫师们肆意鲸吞着。

　　不过既然是有了组织的，骸骨会自然会聚集备份所有的知识心得，文件乃至图纸，骸骨会的七名实权长老各执掌一部分，甚至还有一份文件集合，只不过需要七名长老的全部密码才能打开保险箱，如果强行打开或者密码错误，保险箱与里面的文件集合会全数焚毁。

　　在知识即是力量，即是巨额财富的巫师世界，骸骨会这样的做法，让这个组织真正拥有了一定程度的根基基础，哪怕用来组建起一个传奇巫师组织，也算是有丰厚的启动资金了。

　　另外，女巫师维加在清醒过来后，分别找到朱鹏、亚伯、曼斯三人大闹了一场，最后三人各出了一点血才把女巫安抚下去。

　　实事求是的讲，如果没有维加的空间巫术，那一天深入地下的所有巫师恐怕都得死光，一个也活不了。但反过来讲，当时在场的任何一名巫师、甚至追随者，可以说都对最后搏杀的胜负起到了关键性的作用。

　　朱鹏最后以搏命一拳擂死火狱装甲虫的时候，可谓是险到了极点！

　　可以说一拳盛宴恰好吞掉了火狱装甲虫最后一点生命气血，因此维加的贡献也真谈不上决定性的，更何况谁叫她最后昏过去了……不过最后朱鹏三人还是都出了一点血，安抚下女巫维加，谁叫她现在是塔内唯四的四名名副其实的传奇巫师之一。

　　好在，维加自己也知道分寸，分润到一定好处后就不闹了。

　　毕竟，击杀半神的战功还叠算着，回到巫师世界后自然能转成巨额收益，那才是真正的大头，至少对她来说是这样子的。

　　半年后的一天，朱鹏站立在巨大的培养缸前，透过极坚固的魔化玻璃看着在淡绿色溶液中漂浮着的科加斯。

　　这个时候的科加斯，已经与半年前时的形态截然不同了，它的全身上下都被镶嵌熔铸了合金钢铁，寸寸附魔，处处强化。

　　不仅仅是外部形态，就连科加斯的体格内部，也被置换了许多的骨骼甚至器官，以适应它体内那过分庞大强盛的地火能量。

　　“哥，我们这么做真的没问题吗？强行把科加斯的生命形态魔导机械化，让它可以适应体内的地火能量，理论上是没有大的错误，但实际操作中光是各种各样的纰漏，就足够要了科加斯的命。”穿着学者袍，摘下鼻子上有些沉重的机械眼镜，这半年里知识积累长足进步的秋月雪奈礼整理了一下自己长长的黑发，她有些担忧的望着培养器皿内的紫黑色巨兽。

　　“半年前，如果我不是把接近八成左右的半神命火转移到了科加斯体内，那个时候我根本就站不起来，也许真的就硬生生被烧死在那里了。这半年来，我借着火狱装甲虫的晶核渐渐理顺了体内的地火能量，我想科加斯与我是本命魔宠关系，虽然它现在还不清醒，但它应该能隐约感受到我的思路与作法。”说到这里时，抬头注视着科加斯的朱鹏停顿了一下，片刻后，他一边转身一边继续言道：

　　“雪奈，就按照我的计划书，放手去做吧。在这个世界虫族是受到命运垂青的，如果在这里它都无法完成进化。那就真的只有死了，以我对科加斯的了解，与其让它毫无力量，苟延残喘的活着，它倒宁可痛快的去死！”

　　抱着文件夹，看着哥哥远去的背影，女孩又转身看了看陷入长久昏迷状态的科加斯，秋月雪奈礼摇头幽幽得轻声叹道：“物似主人性，都是一般无二的骄傲呢。”

　　这半年时间的学习与钻研，不仅仅是秋月姐妹突飞猛进，作为传奇巫师的朱鹏在半神巫塔内同样是收获极丰。

　　他白日里学习知识并动手改造巫塔，策划计划并绘制图纸，因为冥想法档次高，再加上睡丹法的加持，朱鹏每晚还有四五个小时的时间可以改造自己卡牌，强化召唤使魔的力量。

　　这半年的时间变异绿泥、魔道血怒、以及暗神这些牌全部都晋升到了三阶卡牌的层次，过程中当然也是遇到了一些意外的，但在击杀火狱装甲虫后，朱鹏原本大量消耗的命运卡牌二次填满，几乎达到了暗金的层次地步。

　　这样即便遭遇意外，朱鹏以命运卡牌的力量救场压制，也能顺利将手中卡牌提升至三阶层次。

　　只是命运卡牌的力量因此一路下降到了深蓝卡牌的地步，却是花钱顺攒钱难，甚至于命运之力比一般意义上的财富都更加难以积累。

　　夜半时分，朱鹏翻查资料有些疲惫了，于是他就走出了自己的房间，似是随意地漫步于巫师塔上。

　　当然，并不是真的胡乱闲逛而已，很快朱鹏走到了巫师塔下层一处极隐蔽的房间门口，门口处原本守卫的两名大汉，在看到朱鹏那一刻，原本醉熏熏的脸陡然间吓得苍白惨然冷汗淋漓。

　　“别担心，给我一个面具，我也是来放松心情的。”

　　朱鹏如是淡然地说道。然后他伸手接过其中一名大汉有些颤巍巍双手奉上的面具，随意戴在脸上。

　　这里，是一处由中低阶巫师与追随者，人类灵魂奴隶联合搞出来的地下娱乐场所。

　　没办法，高阶乃至传奇巫师的压迫实在让他们喘不上气来，一天天像蚂蚁一样工作，时间短还好，时间长了，别说武职者，低阶的巫师都受不了。

　　因此这样纵情宣泄情绪的场所就应运而生了，至于骸骨会的那些管理者们知不知道？

　　怎么可能不知道。

　　只是觉得它暂时还有存在的价值，所以并没有动手取缔而已，一旦觉得这个地下娱乐场所的价值消失时，反手之间就直接抹平它。

　　戴着掩饰身份的面具，在乌烟瘴气的混乱环境下转了两圈，这里的每一个人都颠倒迷乱，尽情宣泄释放着自己的压力，朱鹏甚至怀疑即便自己摘去了面具，以眼前这些人的精神状态，他们同样认不出自己是谁。

　　很快的，朱鹏找到了自己的目标。

　　房间角落里一个并没有戴面具，长相清秀的黑发女巫在自己的同伴间端坐着，她的神色有些憔悴，眼底里的血丝显示着这段时间她休息的并不好。

　　在女巫的肩膀上漂浮着一只小树人般的星形生物，它散放着柔和的气息，包裹着女巫，降低着四周环境甚至于酒水对于自己主人的伤害。

　　“今天你和你同伴的酒，我请了，跟我出来一趟。”

　　走过去，随手抛下一块魔石，然后朱鹏对那名长相清秀的黑女女巫言道。

　　对方虽然是黑色头发，但却是一名纯血的白种人，她有着蓝灰色的眼睛，在瓜子形纤细的脸颊映衬下，那双眼睛显得别样温柔。

　　也许是因为朱鹏抛下的那块魔石成色足够好，又或者是因为在巫师塔内，倒也不用太在意安全问题，因此那名女巫真的跟随着朱鹏走出了那间下层密室。

　　“莉达丝，你肩膀上那只小木灵不错，我非常的喜欢，卖给我吧。”带着名为莉达丝的二阶女巫七拐八拐之后，在对方马上要憋不住，开口疑问之前，朱鹏陡然转过身，这个时候他的脸上已经没有面具了，以自身之本貌出现在小女巫的面前。

　　这个莉达丝真的是年纪很轻，但是很有天赋，如果不是她的导师在这次坠落的过程中死掉了，她晋升三阶毫无难度，甚至很有希望一冲传奇阶位。

　　“你是……罗德·卡斯特长老！属下莉达丝见过长老大人。”

　　“那些无趣的话，就不要多说了，回答我的问题。”朱鹏说着，又转身开始行走，而已然认出朱鹏身份的莉达丝当然也只能跟随。

　　朱鹏是自己的本名与罗德·卡斯特之名都用，只是因为罗德·卡斯特这个名字更符合巫师文明的习惯，因此不少巫师真的以为朱鹏的本名就叫罗德·卡斯特。

　　当然，这里的本名，并不是灵魂真名，四阶半神才有资格产生灵魂真名，具有着奇特玄妙的异常力量。

　　在来到一处空旷无人的大房间后，朱鹏停住了脚步，转身看向自己身后的女巫，而这个时候莉达丝明显已经鼓起了勇气，她退后一步，施礼之后言道：“对不起，大人，虽然是您的要求，但这只星灵是我母亲留给我的遗物，请恕我不能将它交给您。”

　　在女孩说出这番话语时，她肩膀上的小星灵居然极有灵性的缩到了女巫的头发里，并且冲着朱鹏吐口水，吓得莉达丝急忙制止它，小脸都因此惨白。

　　“先别把话说得那么死。也许，我要付出的东西你根本就无法拒绝。”说着，朱鹏从自己的腰囊间以两指夹出一张暗金色的卡牌，伴随着他魔力灌注，暗金色的光辉恍若燃烧一般蒸腾扩散，在黑暗的背景下显得华美尊贵至极。

　　而一只通体恍若暗金铸就的小蜘蛛浮现在卡牌之上，以一种红色的可怕双眸注视着女巫莉达丝，让小女巫遍体生寒，感受到一股发自心底的阴寒恐惧感。

　　“我用来交易你星灵的，是我唯一一张暗金卡牌安达利尔。”

　　“你的情况我都了解，导师死了，这段时间以来，一直照顾你的学姐、师兄们也是死得死，伤的伤……对于低中阶巫师来说，在这片充满排斥与恶意的世界进行作业，的确是很艰难的。安达利尔是我手中最具潜力的三阶使魔，甚至在这个世界给她一定的时间积累，十年之内，必然晋升传奇，无论对你，还是你的那些学姐师兄，都意义重大。当然，我也不瞒你，这张牌是恶魔属性的，召唤使魔桀骜难驯极难驾驭，以你二阶巫师的身份强行拥有它未必就是幸事，也许它哪一天就吞了你逃走了。”说着，朱鹏甩手把卡牌掷给了莉达丝，让她亲自去感受这张卡牌内蕴的潜力与恐怖感。

　　“我……我还是有些不明白。既然这张卡牌，安达利尔，它是这样的强大并且拥有潜力，您为什么要便宜我吗？您认识我导师吗？是想照顾我们吗？”

　　“不，我只知道你那位已经故去导师的名字，甚至还是因为你去查的。”

　　“那您是为了什么呢？小星我从小培养到大，是好魔宠没错，但您拿一头十年内必然晋升传奇的使魔来换，未必也有些……对于强大如您这样的传奇大巫师来说，使魔再怎么难以驯服，也并不是大的问题吧？”莉达丝虽然言词依然是疑问，但明显已经有些动摇迟疑了，她需要力量，需要足够强大的力量。

　　“我可以强行压服她，但本身相性不合，勉强培养的话，对它而言是浪费潜能，对我而言是浪费资源与时间……再加上我前段时间偶然碰到了你，你的那只星灵培养得实在是合我的心意。决定吧，是否交换，你现在一言可决。”说了这么多的话，朱鹏的耐心似乎也终于耗尽了，他最后如是的言道。

　　而小女巫莉达丝看了看手中华美强悍的暗金卡牌，又看了看自己肩膀上眼泪汪汪的小星灵，陷入了左右为难。

　　“……请……请您以后好好的善待小星。”在一阵的挣扎犹豫之后，莉达丝终于还是遵循理智，选择了对自己最合适的利益取向。

　　（我这样的选择，甚至对于小星来说也是好的，与其陪自己不知道哪天死在地下，也许成为一名传奇大巫师的魔宠，会是它此生命运的转折。）这样安慰着自己，小女巫眼睛里含着泪水，以双手将胖胖的木质星灵递送到了大巫师的面前。

　　“……想要完成交换，需要动用巫师塔上一个大型设备，你以为我为什么带你走这么远？”一边说着，朱鹏一边开始启动漆黑房间是里的大型设备。

　　因为半年前，朱鹏压制安达利尔，为保科加斯的性命，将它浸泡在了那深绿色的溶液中，其实那股力量如果让毒蛛女王安达利尔来吸收的话，恐怕有极大的机会将它一路送到传奇位阶。

　　想想看，那可是星球意志凝聚的精华力量，用来灌溉强化位面之子的。

　　当然，虫族世界的精华溶液，对于其它世界其它类型的生命来说也许是致命的毒剂，但对于处于这个世界的虫族来说，当然是大补巨补。


第二十六章 希望号，龙后嘉琳

　　在一些极道狂人看来，断人财路犹如杀人父母，阻人得道更是恍若灭人满门的深仇大恨。

　　尤其是像毒蛛女王安达利尔这样的恶魔般性情，朱鹏为救科加斯而阻断了它的晋升机缘，这头大蜘蛛能因此记恨朱鹏一辈子。

　　深深明白这一点的朱鹏也就懒得再在它身上浪费心血了，刚好前两天偶然遇到低阶女巫师莉达丝，她肩膀上那头培养极好、极有灵性的木星灵引起了朱鹏的兴趣与注意。

　　于是，朱鹏干脆就把安达利尔交换给对方了。

　　省的自己身上绑着个食之无味，弃之可惜的定时炸弹，获得的收益都未必比付出的心思更多。

　　启动了有些类似天平的大型魔导机械，在一条条繁复的阵纹都开始流通电流般的精纯魔力后，朱鹏以严正的神色最后一次对莉达丝开口言道：

　　“如果已经想清楚了，那么交换仪式就要开始了。这种类型的魔导机械是近一百年才研发出来的，它会封印掉被交换魔宠对你的记忆，但会保留一些这个魔宠对于你的感情……我要交换给你的使魔，她当然是怨恨我的，但你要交换给我星灵，恐怕还会对你有一些眷恋，因此在以后的日子里我不会再与你私下见面了，以免影响木星灵对我忠诚度的提升。”

　　“……是的，我想明白了，大人。”女巫莉达丝点了点头，她如是言道。

　　“既然如此，开始交换吧。从利益的角度考虑，安达利尔绝对比木星灵更能保护你的安全，而木星灵在我手中，也绝对比在你手中获得更好得多的发展，但是，小心安达利尔，把那头毒蜘蛛当作你的敌人来看。”最后提点了小女巫一句，然后朱鹏将手中暗金色的卡牌放到了黄铜色机械天平的一端，而对面的莉达丝在片刻之后，她也将木星灵放在了机械天平的另一端。

　　伴随着庞大的魔力消耗，整个魔导机械运作了起来，辉煌的金光笼罩在朱鹏与莉达丝的身上，分别提取出卡牌与木簪内的本源，然后在经过极复杂的机理运作之后，将这两种本源再一次重新投放。

　　朱鹏这一边，机械天平上原本暗金色的卡牌变成了深蓝的颜色，而莉达丝那边木簪上则被重新灌入了全新的，更加强盛的本源力量。

　　原本简朴的木簪此时此刻就如同被镀上了一层暗金色一样，因此显得奢侈并兼备神秘感。

　　“很好，交易完成。”

　　在魔导机械停止运作之后，朱鹏伸手将自己面前的卡牌拿起，他大体扫了一下属性，然后颇为满意的将卡牌收了起来。这个男人径直地转身离开，将女巫莉达丝一个人留在了黑暗之中。

　　对于朱鹏而言，这仅仅只是一场符合自己心意的交易而已，但对于女巫莉达丝而言，却可以称之为一生之命运转折也不为过。

　　为了在险恶的虫族世界生存，为了在女恶魔安达利尔的注视下生存，莉达丝不得不拼尽全力，压榨自己每一分潜能与智慧。

　　甚至不到绝望近死的关头，她都不敢放出安达利尔，而安达利尔的狡诈与邪恶，它那惊人的战斗能力，也的确帮莉达丝一次又一次的度过险恶难关。

　　主人与本命魔宠一同成长，最后莉达丝甚至晋升成为传奇巫师中的佼佼者，以毒蛛女王莉达丝之凶名，在残暴恐怖的巫师世界诸位面站稳了脚根。

　　而这些未来的事则是朱鹏不知道，或者说知道也不在意的。在他看来，女巫莉达丝在选择与恶魔为伍那一刻，就已经注定她的未来命运要么是快速强大，要么是被恶魔吞噬，几乎不会再有第三种其它结果了。

　　木星灵·艾克（远古星灵/深蓝）：

　　亲密度：75

　　等阶：2阶25级

　　HP：128

　　攻击：1

　　防御：16

　　速度：2

　　特攻：2

　　特防：15

　　总和：164

　　特性1：传奇生命，星灵寿命漫长，而木星灵生命力极度旺盛，是星灵生命中的佼佼者。

　　特性2：木星辐射，长期向四周辐射益生能量，改善并净化受辐射生命的体质。

　　附加特性：遗爱，女巫莉达丝的母亲，在临死前以强烈执念赋予女儿的保护力

　　技能：1、生命之环，2、命中之环，3、命力转化，4、归命之阵

　　铭文：我是带来生命与幸运的使者

　　木星灵·艾克的总属性数值仅仅只有一百六十四点，并且其中一百二十八点主要集中在生命力上，这样的数据朱鹏手下随便一个召唤使魔都能碾压它。

　　毕竟培育召唤使魔这么多年，朱鹏也基本总结出看一个使魔好坏的基本规律了，一阶使魔总属性在一百点左右上下，高出一百点越多，基本可以认为这使魔培养的就越好。

　　二阶使魔总属性在二百点左右上下，三阶使魔三百点，四阶使魔五百点，不绝对，但基本上是这个规律没错，如果使魔拥有像龙血、泰坦、比蒙等高级血统，往往会有属性加成，哪怕同阶也比其它使魔属性上浮百分之二十五至百分之五十左右。

　　在这个方面，木星灵·艾克明明处于强二阶使魔巅峰，总属性居然才一百六十四点，这已经是低得触目惊心的数值了。

　　好在，使魔培育的优秀与否，总属性是一个重要参数，但也并不是全部。

　　好的特性、技能也完全可以弥补在绝对属性上的不足，像朱鹏的第一张金色卡牌变异绿泥，它的拟态能力可以直接复制同阶对手的身体强度，这样即便自身基础属性低一些，也仅仅只是在变身过程中危险一些，耐力略显不足，对于正面厮杀反而影响不大。

　　木星灵·艾克的定位就在于此，星灵一族本来就是生命力旺盛的一族，而木星灵更是这一族中的佼佼者，自身生命力旺盛，如火焰一般向四周辐射的益生能量也就同比强大。

　　对于朱鹏来说，有这样一个木星灵常年陪在身边，辐射改善自身与亲友的体质，无异于一件潺潺流水，久惠不绝的事。

　　朱鹏偶遇莉达丝时，觉得她魔宠培育得好，就在于此。

　　作为丹师，朱鹏能够明晰的感受到女巫肩膀上那个木星灵扩散开来的益生能量，虽然就像新鲜空气一样，短时间吸一两口啥用没有，但如果长年呼吸新鲜洁净的空气，绝对是延年益寿的。

　　木星灵的四个技能，生命之环与命中之环都是光环类技能，命力转化则是将自身旺盛的生命力转化给别人，至于归命之阵这个技能朱鹏暂时有些搞不懂，但想来也是强化生命恢复体能的技能。

　　木星灵·艾克就是一个非常纯粹的辅助类使魔，所以它在属性上无攻、无防，仅仅自身生命力畸形强盛，并且恢复力惊人。

　　……高精灵之歌：

　　远古的精灵巨树之井，推动无尽的魔力狂澜，湍急的魔力之流涤荡清澈的生命；

　　当大陆不再保持和平，森林中的树妖警告入侵，飞翔的是猛禽德鲁伊，双首的巨龙注视这娇美艳丽的尸体，乌云开始遮蔽夜色的不净；

　　草原上风暴的回音在撕裂咒语，听见战鼓的声音，在沉睡的兽人惊醒，先知的幽狼却诡异的安静，静静听。圣骑士的使命，拯救臣民，日渐冰冷的肉体，变成了僵尸的平民，屠城时伤心啊，手足间的情谊，握住魔剑的柄，看着亡灵天灾的瘟疫吞噬那哀嚎中的命灵；

　　霜冻新星铸就死亡凋零，心碎得很好听，那柄魔剑的邪力啊，它在折磨着曾经的圣骑，改姓换名亡都之君主，眼看着亡灵天灾的瘟疫，吞噬那无尽的生命，腐蚀蜂群穿刺攻击，死亡如噩梦般地降临；

　　没有心跳的尸体还是如此让人恐惧，来自地狱不死的亡灵……

　　四年半后，无尽火山地脉轰鸣震荡，紧接着冲天的暗红色熔岩火柱喷涌而出，将滚滚烟尘与漫天火雨洒落在方圆千百里的土地上。

　　在一定范围俯视下方，大型火山喷发的场景简直就是毁天灭地，如同末日降临一般。可怕，却也显得异常壮阔。

　　而这个时候，有一座造型七拼八凑，处处缝缝补补的巫师塔喷着蓝焰漂浮在半空，塔内的巫师们，除了正在工作中的，他们大部分都在看着下方的火山爆发。

　　“成了，现在没有散架子，那就说明不会散架子了。朱鹏，你最后拿了的那份方案，真是救了大家啊，不然我们也许真就被这火山喷个正着了。”在朱鹏的房间内，魔化落地窗之前。

　　一个顶着巨大骷髅头的深红色三米高巨人，他对朱鹏如是的语。

　　却是当年那个与朱鹏一同探索“火焰之河”源头结果遭遇半神生命火狱装甲虫的死灵咒术师曼斯。

　　这家伙拿走了火狱装甲虫的无头尸体后，居然直接舍弃了自己原本的骨头架子，把自己的骷髅头直接移植到了半神躯体上。

　　这种事说来简单，但其实哪怕对于传奇死灵系巫师来说也是极为困难的，尤其是半神生命的排异反应，因为旺盛的细胞活力必然强得令人觉得发指，这个巫术完成的每一步，都必然充满了险恶与波折。

　　但这位新晋的传奇大巫妖曼斯先生，他就是硬生生的平推完成了，并且还完成的颇为完美，至少朱鹏看他现在的行动是非常的协调自然。

　　“我主修的科目之一，就是魔导机械学，对于改造巫师塔的整体把握总是有一些的。与其说这个，其实我反倒对你这具躯体很有兴趣，恢复了当年那位半神几层战斗力？”

　　“大概在三层左右吧，舍弃原本的身体，毕竟还是影响了我的魔力总量的，使用这具半神的身躯，近身肉搏战倒是不怕了，但像‘亡灵天灾’一类的，我们死灵系的经典法术是再也无法施展了。”曼斯如是笑着说道，他也颇为得意于自己这次完成的巫术。

　　当然，虽然精神魔力主要储存于大脑，但毕竟与身体是衍生关系的，曼斯舍弃了自己的身躯，其魔力总量至少因此萎靡了近四层，但终究是值得的。

　　“外置魔力源又不是什么很困难的事，并且你在巫师塔里，一样可以施展亡灵天灾，以损失小部分魔力为代价换上一具鲜活的半神躯壳，我想这笔买卖不少巫妖肯做，毕竟魔力没了可以再重新积累，对于你们巫妖来说，这个世界最不值钱的，不就是时间吗？”

　　“怎么，羡慕啊？羡慕我也给你完成一个巫妖转化的前置仪式，直接给你多附加上一条命。”这些年大家处得比较熟了，又因为双方都很精通死灵巫术，因此曼斯与朱鹏的关系相处的比较亲近，他们在言谈笑语之间也渐渐没什么忌讳了。

　　两人之间，彼此都冲对方笑骂了两句。

　　然而，片刻后，曼斯看着窗户外面喷薄的火山，幽幽得叹了一句：“一恍眼，二十多年了，我也变成了现在这幅样子。”

　　从当年学院战争的初始，直至而今已经是二十多年过去了。

　　这间隔的时间足够一个柔弱的婴儿成长为一名健壮的青年，然而对于一场异位面战争来说，这不过是刚刚局入中盘而已。

　　即便是几乎战无不胜、攻无不克的巫师文明在残酷惨烈的异域战争中，也不是说一路平推，肆意毁灭一切不臣的，对于那些强力的高阶文明，一场征服战争打个几十年，上百年，甚至几百年，都是平平常常的事。

　　四阶虫族文明这种规模，说大当然不大，毕竟没有晋升五阶超凡。但说小也不小了，纠缠搏杀个百十年是非常正常的。

　　对于曼斯这种自小就在巫师世界长大的男巫来说，连他都有沧海桑田、时光流逝之感。

　　对于朱鹏这种原本的地球遗民，感受着自己年轻而巅峰的体能，清楚而明醒的脑力，他简直不敢相信自己已经是当年概念中的中年甚至老年人了。

　　对于朝生暮死的浮游飞虫来说，太阳的一起一落，天色的一光一暗，就是一个轮回，完完整整的一世光阴。

　　对于地球人类的百年人生来说，有些人觉得漫长，有些人觉得短暂，但终究是生死，以幼少青壮老为终结。

　　但对于巫师，尤其是高阶的巫师来说，只要想，他们大可以延长生命抵达数千年那么久，甚至干脆不想死转化成巫妖也行。

　　这一路等来，艰难蹉跎，披荆斩棘，只是朱鹏爬得太快了，本身丹师的武道成就，甘道夫·阿不思的谍影栽培，这些积累让他在短时间内就爬上了普通巫师可能要数百年才能勉强挤上的位置。

　　这甚至并不是他的个人现象，事实上这是一种地球遗民的普遍现象，是一种低阶文明契入到高阶文明后，民众以一种蚂蚁的姿态燃烧生命疯狂努力奋进的结果。

　　但这种像蚂蚁般的残忍努力也就持续初代乃至于二代而已，当三代以后，华夏遗民、地球遗民，当初代、二代他们的孩子都适应了整个巫师世界的节奏时，像朱鹏，像李静玄，像中华武士会七大高手，像五虎十三鹰这样肯自残式努力的意志，终究会随着时光长河的冲刷而渐渐的淡化直至完全消失掉……富裕了，日子好过了，人们就终究不可能再像当年的前辈那样拼命努力了。

　　或许，这也是巫师世界不断吞噬吸收低阶文明世界人类遗民的原因之一，通天巫塔的政策是在不断的从诸天位面之中，尽量抽取有活力有动力的沸腾新血，激活巫师世界这个庞大臃肿的巨型怪物！

　　“是啊……一恍眼，二十多年了。”看着那喷薄轰鸣的巨型火山，渐渐在自己视野感知中淡化消失，朱鹏同样的如此低语。

　　没过两个月，修复或者说改造进度越来越快的巫师塔，就侦测到了半神巫塔魔境幽林的力场信号。

　　而且更加幸运的是，并没有同步侦测到战神之歌的力场信号，这说明要么战神之歌已经损毁的无法启动了，要么是梅兰隆威王子根本就没和半神龙后嘉琳巫师在一起。

　　不管是这两者哪一条，对于骸骨会的诸位共犯来说都是一件好事情。

　　于是根本就不用决议，向对方发出一道信号后，传奇巫塔被命名为“希望”号的小型浮空城就往魔境幽林的那个方向全速开去。

　　无尽火山那一片，对于虫族来说应该是类似于百慕大三角一样的绝地，除了土生土长的火狱虫族以外，根本就没有其它虫族会在那里出现。

　　但在驶出了那片地域之后，视野范围内就大片大片的出现虫族生命了，接近两米高的螳刀兵虫山呼海啸，像小山一般庞大的巨型雷霆虫，幽翼蝶，战蜂虫……繁复众多不胜枚举，这根本就是一个由虫族组成的世界。

　　在行进的过程中，被命名为希望号的传奇巫塔就遭遇了一些飞行虫族的攻击，现在的希望号是没有什么反击能力的，顶多撑起比较单薄简陋的防护罩进行极为被动防御。

　　但是巫师塔不能打，里面的那群巫师可不是吃素的。

　　骸骨会七大传奇长老全部飞出来了，虽然仅仅只有四人能够真正发挥出传奇力量，但另外三名实力受限的传奇，他们作为辅助打打下手依然是没问题的，毕竟内核与眼光仍在。

　　在一轮疯狂的法术倾泄之后，那些四面包围而来的飞行虫族被迅速的绞杀一空。

　　这个过程中朱鹏都没怎么出手，反倒是曼斯的半神之躯胸膛裂开，自其中喷射出一道粗大炽红色的火电激光四面横扫，恐怖的威力直接就将那群飞行虫族扫灭大半。

　　其它巫师赶紧各自出手捡了几个剩的，勉强算是没白出场一次。

　　传奇巫师塔就在身旁的意义也在于此，这些大炮台巫师全部都不需要担心后勤供应，可以肆意的挥霍魔力，一个有巫师塔的传奇巫师几乎可以与一个没有巫师塔的半神磕一下。

　　当然，想要打赢是有可能，但想要弄死对方，就基本办不到了。

　　在这样的背景下，传奇巫师塔希望号缓缓驶入魔境幽林的本源力场范围内，包括朱鹏、亚伯、曼斯与维加四名巫师在内，巫师塔上所有人都感到身上莫名的一松，自身完全恢复了全部的实力。

　　而后方大基地此时此刻的姿态模样，则有些出乎朱鹏的预料。

　　当然不是说欢迎回归的态度，而是半神巫塔“魔境幽林”此时坐落的山谷里，四面八方布满了密密麻麻的协防虫族。

　　“看来，我们的龙后大人又开始建立土著世界的傀儡政权了。”

　　“当然，军事战略一向是那位大人的拿手技艺，以土著位面的力量征服土著位面本身……我们的梅兰隆威殿下应该就是想学这方面的才能，结果没想到第一次远征，就碰到了棘手的硬钉子。”传奇巫师塔渐渐落在山谷中，魔境幽林的一旁。

　　它本来就仅仅只是战神之歌的四分之一大小，经过几轮的拆解大修之后本身又缩水了一些，此时此刻落在体积原本就比战神之歌还大的魔境幽林旁边，因此显得越发的瘦小单薄。

　　不过其它传奇巫师都没有感到有多么异样，他们一同走下了希望号，其中亚伯与曼斯还在言谈间隐隐嘲讽着梅兰隆威王子。

　　富二代是被仇视的，这一点无论在哪个世界，哪个文明，都多少有一些。

　　而朱鹏走在他们之间也不多说话，只是一边听着，一边在机械傀儡的带领下走入真正的空间本源要塞。

　　要塞内部，居然还有一些机械傀儡抬着肥胖的脑虫往来穿梭，龙后嘉琳与虫族贵族的交往居然已经到了这种地步，也的确是让人意外的。

　　看来，在朱鹏等人躲在无尽火山里面大修巫塔残骸的这五年时光里，龙后大人也并没有闲着，脑虫势力虽然被以刀锋女王凯瑞为首的虫人势力夺了权，但毕竟是经过漫长统治的，它们底子根基仍在，依然以思感惯性控制着相当数量的虫族。

　　退一万步讲，这些聪明虫大多是四阶精神力水平，在拥有强大实力保护肉身的情况下，这些家伙联合起来完全可以和刀锋女王凯瑞争夺对低阶虫族的控制权。至少，可以做到极大干扰对方的控制。

　　片刻之后，希望号上为首的几名传奇巫师，他们一同来到了要塞核心指挥室内，这是一片超级宽敞的所在，因为龙后嘉琳居然是以舒展的绿龙形态趴伏在这个房间里的，哪怕蜷缩身躯也依然庞大得如同一座小山。

　　（……你们，改造了梅兰隆威的战神之歌？）

　　并不是以口舌为起始，以空气为媒介的话语交流。来到龙后大人的面前，迎面罩过来的就是龙族威压与磅礴强横的意志力。

　　“大人，这是当时巫塔残骸内事件的起始以及详细经过。”说着，朱鹏在抚胸施礼后，以储物戒指取出一颗水晶球，再以念力托送到了巨大绿龙的面前。

　　“其后的五年时间里，我们并没有得到梅兰隆威殿下的救援，甚至连救援信息都从来都没有收到过，在希望号升空而起的当天下午，整个无尽火山就开始大规模喷发了，可以说如果我们当时没有施行强硬手段，今日恐怕没有几个人可以带着四分之一的战神之歌，再一次站在您的面前。”

　　在朱鹏开口说话，为自己推脱责任并进行自我辩护后，他身后的其它传奇巫师也纷纷表达了认同。

　　就算是作为巫师，在感情方面较为淡漠凉薄，但从进入虫族世界之最初，到前几个月的无尽火山喷发，朱鹏里外里，可以算是救了身后的巫师们两次。

　　更何况动手杀戮银精灵，拆解大修巫师塔，他们都动了手的，此时此刻当然是尽量帮朱鹏洗干净，这个时候朱鹏洗得越干净，他们也就越安全。

　　朱鹏若是最后上了黑色议会，或者干脆被龙后嘉琳关了，他们这些人也脱不了干系。

　　（我，明白了。）在听过一众巫师的陈述，并看过水晶球内的内容后，绿色的巨龙沉吟片刻，似是思索。

　　殿下思索，作为下属的自然是只能等着，尤其朱鹏这一批人，用中国古人的说法隐隐约约的，他们算是待罪之身。

　　然而龙后嘉琳这一沉吟，就是小半个上午过去了。渐渐的，在巨大的绿龙口鼻中隐隐有“呼噜”、“呼噜”的声响传来……这位大人，它居然睡了。

　　直到快临近下午时庞大的绿龙打了一个激灵，然后它又一次睁开了巨大的眼皮，以昏黄色的龙瞳注视着面前的一众巫师们。

　　（嗯，好了。事情的经过我已经知道，这件事情，我会以紧急军事处置的权限进行备案，你们，退去吧。）

　　直到走在狭窄的过道时，朱鹏还在有些疑惑龙后的高高举起，轻轻放下。

　　改造战神之歌这件事上，哪怕在一切道理与现实朱鹏这边都对，但毕竟是一件很犯忌讳的事，然而龙后嘉琳居然就这样帮自己扛了下来，这在某种意义上讲，这简直就是在为自己挡仇恨。

　　“好了，不要再想了。事情的结果是好的，不就完了吗？”走在朱鹏的一旁，此时此刻身材惊人庞大的曼斯以手掌拍了拍朱鹏的肩膀。

　　“你大可以当作是现在的战局吃紧，嘉琳大人不愿意轻易损失我们这些下属，毕竟现在连脑虫都已经抬到要塞来了，说明殿下手上的确是筹码紧张吗。”

　　“不，事情不可能那么简单单纯的。如果不想明白殿下的真正的意向，我有些安不下心来……梅兰隆威我是已经得罪透了，如果再有一位殿下惦记上我。呵，一场跨位面战争，如果两位最高统帅都想整死我的话，我想活也难啊。”如是言语着，朱鹏抱臂于怀，仔细回想着刚刚在房间内，龙后嘉琳的言行举止，想要在其中推衍出一些蛛丝马迹的线索。

　　然而，又哪有那么容易，那头绿龙可是积年的真正半神，哪里会轻易被人看破心思。

　　而就在朱鹏糊里糊涂，百思不得妻姐之际，于龙后嘉琳房间的阴影之中，缓缓走出一位穿着水蓝色宝石甲衣，金发冷瞳的美艳精灵。

　　“从来没见你为任何人求过情，今天你突然为一个人类开口时，真的是吓了我一跳呢。”以绿色巨龙形态，说着精灵语，龙后嘉琳依然是吐字明晰，表述清楚。


第二十七章 日月双辉，邪龙丹火劲

　　在龙后的房间内，于一片阴影之中，缓缓走出一位穿着水蓝色宝石甲衣，身材高挑双腿修长的绝色女骑士。

　　辉煌而柔顺的金色长发洒落齐腰，夏洛特那一双蔚蓝色的双眼清幽若深不可测的寒潭。

　　精灵的皮肤莹白精美如最珍贵的瓷器，五官精巧细腻，两瓣樱色的薄唇紧紧地抿起来，气质无比的优雅，唯独腰间横立以单手执掌的长剑，让她那绝伦的美丽中，带上了三分肃杀凌厉的意味。

　　“那个男人，他是我妹妹夺回身体主导权的最重要契机，以此为前提在事成之前，我不会允许任何人动他……别说是银精灵一族一个不成器的梅兰隆威王子，即便是他妈来了，也要问过我手中的长剑，是否答应。”

　　伴随着话语，女精灵的气息在这一刻如同利剑出鞘般明晰决断。

　　而龙后嘉琳也非常的清楚，对于修炼至刚至霸武学的对方来说，她既然敢这样说，事到临头之时，就绝对敢这样做。

　　“呼……夏洛特，自从上一次谍影任务归来之后，你真的是变了很多。”巨大的绿龙磨了磨自己的牙，它拱了拱庞大的身躯，然后才继续言道：

　　“说不清楚到底是怎样的变化。嗯，如果说当年的你完全是在将自己努力雕刻成武帝霸皇诀修炼者的模样，刻意追求‘一诺千钧，万难无悔’那么现在的你给我的感觉，就是你不再那么在意武帝霸皇诀了。你，似乎反而因此更能够从容驾驭它的力量。”

　　“那是因为彻彻底底的败过一次啊。在那个世界，在那次谍影任务中，我认识到原来武帝霸皇诀，也并不是如我原本想象中一般，强大得不可战胜，它终究是一套根植于人性，也必然要屈服于人性的功法。”夏洛特以手掌轻抚着腰间长剑，低头而语，如水的眸光中似是闪过一抹动人心魄的温柔。

　　不过，因为刻意的隐藏与视角关系，她这样神色的细微变化，龙后嘉琳倒是看不到的。

　　“另外，刚刚那个家伙就是小伊雯曾经为之心动的男人啊？小伊雯的眼光的确不错，即便承继了地球文明余烈的荫泽，可是在这样短的时间内就晋升成为传奇大巫师，天赋、努力、运气，都是缺一不可的。不过即便如此，现在的伊雯已经是双职业传奇巅峰，而那个男人才堪堪稳定在传奇阶位，他真的有能力降伏血月的遗留意志吗？”

　　“现在，似乎还有些过于勉强了。不过在这次异界远征期间，先尽量错开他与伊雯的交集，即便是当年的血月，完成质性转化也不是三五年的事，尽量给那个家伙多一点进步时间……更何况，即便他不能在传奇阶段击败伊雯，我也有第二手准备。”

　　“哦？你……马上就要晋升半神了？”龙后嘉琳有些惊喜也有些诧异的问道，对方的进度似乎快得有些出乎意料。

　　“五年之内，我必然晋升半神。介时，如果那个没用的男人输了，我会在伊雯踏上半神阶位时，彻底的击溃血月遗志！”握紧了掌中剑，绝色清丽的夏洛特如是坚定的言道。

　　……

　　既然“屠戮银精灵”这最大的罪过，有龙后嘉琳主动背书扛下来了，那么希望号的一行人剩下的就仅仅是巨大功劳了。

　　他们挽救了战神之歌要塞将近四分之一的体积，并且还在这五年之内，意外击杀了一名异界的虫族半神。

　　火焰之河深处，九人联手付出五死四重伤代价最后击杀火狱装甲虫的视频，是在亚伯等巫师的法眼戒指里记录着的。

　　法眼戒指是参与异界远征巫师常备的装备之一，低配版仅仅只是时时记录功能，中高配版还附加一些其它侦测类功能，朱鹏暂时没有日后也会装备。

　　总之，亚伯他们把自己的法眼戒指一交，战斗的发生与结果一切都清清楚楚，这是巨大的战争功勋。朱鹏、亚伯、曼斯、维加都因此被授予了二级荣誉勋章，并且对于战死者来说，也有极丰厚的抚恤金。

　　一时间，朱鹏等人在基地要塞内名声大噪！

　　虫族半神有多强，位面之子有多强，这些参与异界远征的巫师都是非常清楚的，远的不说就是这五年来与龙后嘉琳对阵的虫人族刀锋女王，那是能够和龙后正面硬撼的强者。龙后有半神巫塔，刀锋女王有位面加成，实力上是远远高于一般半神存在，并且还在飞速的提升成长中。

　　这些，是外面对于朱鹏等人的反馈。

　　而骸骨会内部则是正式拆伙，虽然彼此之间都留下了基本的联系方式，但在传奇巫师们把知识与巫塔拆解材料瓜分后，这个自救性质的组织在某种意义上讲就是名存实亡了。当然，彼此之间的交情与关系基本保留了下来。

　　因为自身的实力与庞大的声望，朱鹏不但得到了全部的知识，并且在希望号的拆解材料中占到了比较大的份额。

　　当然，巫师们也就拆一些边角料下来，不敢真把希望号拆成空壳的，不然在龙后大人那里就实在交待不过去了。

　　可是即便如此，对于传奇巫师来说，也是一笔很大的财富了，银精灵一族一贯的铺张豪奢，在非必要的材料上也舍得花钱，现在全部都便宜朱鹏这伙人了。

　　时间很快便过去了半年，这是龙后嘉琳给予希望号众人的休整期，对于普通人类来说，半年的休整期当然是很漫长了。

　　但对于巫师来说，区区只有半年的休整期，充分说明了前线战事的激烈紧张，似乎一贯擅长军事战略的龙后大人，她在面对刀锋女王的时候，也并不能够占尽了上风。或者说，虫族的死亡冲锋，实在是太凶猛了！

　　休整期即将结束的最后两天，朱鹏在基地内的私人实验室中。

　　他盘腰坐于冥想静室内的中央蒲团上，身前放着一颗牛心一般大小的暗红色宝石晶核。男人双手虚抱，全身肌肉在宽松的衣袍下隐隐起伏膨胀，巨大的深红色能量网状能量被他尽力的压缩，隐隐贯通其周身各处大窍穴道，整个场景有些类似于年轻版的雄霸在修炼三分归元气，艰难，苦累，筋疲力尽，却犹咬着牙齿在强自坚持。

　　这半年来，朱鹏日日在与体内的地火元能拼杀对耗，现在这已经被他视为了一种日常的苦修功课了。

　　昔日击杀火狱装甲虫的一战，缠绵伤势足足纠缠了朱鹏五年，才被他强行按下，朱鹏以魔力与斗气相结合的混合能量在自己体内各处穴道大窍上结了一个网，这个网络保护着朱鹏的内腑命火不被磅礴强横的地火元能焚烧侵蚀。纵横贯通的气劲，恍若天罗，镇压内腑。

　　但也因此，可以说朱鹏这些年的斗气武功一直是处于被封印状态的，精神魔力还好说，精神魔力长期在巫师塔内时时补充，而自身斗气就没有这个福利了，朱鹏必须将自身的全部血杀诀斗气都投入到体内安全网络的编织之中，不过对于自身的巫术能力无损，所以朱鹏倒也看得开，他全当这是一种武学道路上的闭关修炼。

　　只是纯阳仙心再是锻化意志，再是镇压负面情绪，现在也没用了。

　　因为半年的休整期即将结束，朱鹏马上就要带着人出去执行战争任务了，堂堂“无生剑王”无法调动体内斗气，这相当于封印了自身多大一部分战斗实力？

　　但朱鹏暂时也没有好的化解办法，体内原本二成的地火元能，其实已经被自己一点一点的消磨干净了，斗气与魔力，尤其是斗气方面，因此获得了突飞猛进的增长，现今朱鹏的血杀诀斗气总量已经晋升到了传奇中阶……这才刚刚几年时间，以传奇存在的生命力，朱鹏这样三五年一阶的晋升速度，简直就是绑着火箭在飞窜狂飙。

　　魔力获得的好处相对少一点，但也因为这种持续不断的对抗而获得纯化与总量上的提升。

　　并且，以三阶的精神魔力结合武功斗气能量，长期与四阶的质变性能量厮杀对抗，朱鹏渐渐发现自己可以控制一种由魔力与斗气结合起来的伪质变性能量，这股奇异沉重的火系炎劲，比之纯粹四阶的质变性能量当然是不如，但比纯粹三阶的魔力与斗气能量却又强出太多，其后的几年里，朱鹏将这种伪四阶质变性能量命名为：“邪龙丹火劲”因为它那蕴涵着火之燃烧与土之沉重的能量意味，实在是和自身应龙变脱不开关系。

　　土火双属的应龙，在这个大肚子巨龙满天飞的巫师世界诸天位面之中，可不就是邪龙一般的存在。

　　朱鹏将这股伪四阶质变性能量收敛到内丹中慢慢的孕养，现在却还不能自如的使用驾驭，朱鹏只有在对抗地火元能筋疲力尽之际，它才会自发的从丹田处翻腾出来，分解地火元能，滋补强化自身。

　　有这种以自身黑暗魔力与血杀斗气辅以应龙变化锻造出来的伪四阶能量，按理来说朱鹏早就应该搞定体内无源之水的地火元能了，然而事实上并没有。因为朱鹏这边刚刚把两成的地火元能消化干净，全身血杀诀斗气贯通，堪堪恢复，本命魔宠科加斯那边，又通过冥冥中的联系把两成新鲜的地火元能塞了过来……那一刻，朱鹏的心情是异常酸爽的。

　　但除非朱鹏舍得拼着以后没有本命魔宠，一剑把科加斯给剁了，不然这一股股的地火元能他就得捱着，并且这个事情从根底来讲，虚空恐惧科加斯是替朱鹏这个主人受罪，才重伤昏迷了这么多年，现在一报还一报。

　　真的是天道好轮回，苍天饶过谁，朱鹏欠科加斯的，现在连本带利都得还回去。

　　当然，随着体内地火元能压力的不断降低，昏迷中科加斯的情况也在好转，秋月姐妹的维护与改造压力骤然间降低了很多，因为科加斯的体内压强没有那么强烈了，一些魔导机械的改造器官可以存活。

　　另外，就是在这两年中，秋月雪莉顺利晋升成为二阶巫师……这丫头黄金血脉级的精神力天赋，明明没有她姐姐努力，但精神力突破，魔力积累全无瓶颈关卡。

　　所以说，巫师世界重视精神力天赋，并且划出青铜、白银、黄金等等血统阶级真的不是没有原因的，在同等努力同等资源的情况下，有天赋的人就是可以比没有天赋的人走得更稳更好。虽然，未必走得更远。

　　在私人实验室核心区的冥想静室内，筋疲力尽的朱鹏以精疲力竭之姿态压缩炼化着巨量的地火元能，同时也将自身潜能推向更高处。

　　次日，虽然昨夜体能耗尽几乎昏厥，但在几个小时睡丹休整后，重新精神抖擞容光焕发的朱鹏依然早起，他在秋月姐妹睡醒之前烤好了小羊排，并调制了适宜的酱料。

　　来到了魔境幽林，各种各样的奇异食材更加丰富繁多，朱鹏的食巫术因此效力几乎翻倍，甚至于这些年秋月姐妹的不断精进，也跟和朱鹏沾光食巫术不无关系，她们两个女孩明明没有经过血脉改造，但体魄之强健气血之旺盛，却几乎不弱于经过血脉改造的同阶巫师，这就是食巫术潜移默化的恐怖之处。食肉者勇而悍，食谷者慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神！

　　秋月姐妹和朱鹏住在一起，而马家父女三人则是搬出去住了，马倩蓉二阶的血脉巫师也有资格申请自己的私人实验室，当然不可能像传奇巫师一样直接就是福利领取，但跟随朱鹏这么些年，马倩蓉的身价还是很丰厚的，因此倒是也支付得起。

　　“呜呜……虽然每天被老哥逼着冥想，逼着锻炼武艺，但只要还能吃到老哥你做的饭，就觉得人生好幸福哦……呜呜，老哥你果然还是爱我的，知道我今天想吃小羊排。”秋月雪莉满脸幸福的咀嚼着嘴里塞得满满的羊排，脸上的表情与笑容简直像是个十几岁还未成年的孩子。

　　“唉呀，慢点吃，哥哥做了那么多。既然觉得好吃，就要心存感恩更加努力工作才是，不然对得起哥哥这么辛苦每天做的食物吗？”

　　在姐妹花的对面，朱鹏一边吃着早餐一边看着战时报纸，这个世界的新闻管制并不严格，或者说根本就没有。

　　当然，这恐怕也与巫师世界通天巫塔那近乎不可动摇的强悍有关。

　　绝对，没有任何文明能够击溃巫师文明，绝对，没有任何生命能够击败巫帝卡萨，这种骄傲，在巫师世界几乎形成了一种信仰共识，既然如此，自然可以挥洒自如，自然可以淡然无惧。

　　“叮铃！”

　　“喂，您好，我是伊夫里特家族的下仆雷雅。奉夏洛特·莱茵·伊夫里特之名，向‘无生剑王’大人奉上今晚夜宴的邀请函。”

　　玄关之外的房门突然间响起了铃声，接着是直接连接到朱鹏随身水晶球的信号。朱鹏打开了水晶球，只见是一名蓝色短发穿着女仆装束的圆脸女孩。

　　（……伊夫里特家的人，夏洛特。）心里念叨着这个名字，一股莫名的滋味涌上心头，朱鹏微微的皱眉，但他本能般重视了起来。

　　伸手拦住了正在起身的雪奈礼，而是亲自自己出去打开房门，然后接过了那名女仆以双手递送上来的请帖。

　　“哥哥和伊夫里特家的人熟识吗？据我所知，巫师世界精灵族中，这个高精灵一族地位与实力都颇为显赫，尤其是今晚邀请您的这个夏洛特，是伊夫里特家的长公主，据说实力强劲，战功赫赫，哦，这些年被她自己突然崛起的妹妹抢了风头，但伊夫里特家‘日月双辉’之名却是彻底坐实了。”相比自己妹妹的简单单纯，雪奈礼有时候会比较有意识的收集这些情报，一到用上时，也就派上了用场。

　　“……日月双辉，日之辉吗？”看着手中的请帖，朱鹏神色有些迷茫的沉吟，不知为何，自己心中几乎没有不去的念头升起。

　　……

　　白日，依然是正常的工作生活。

　　入夜时分，朱鹏在秋月雪奈礼与雪莉的起哄下，换上了一身得体的礼服打扮，袖口和领口都有着深红色的绸衣露出。腰间则悬挂着配上刀鞘的光荣军刀，脸上两道浓烈如墨的剑眉，双目适中，然而从中射出的目光却是中正平和中透出一股淡漠高傲，其中的意志内核仿佛万载不移的纯粹坚定，就好像这个世界没有任何人、任何事可以让他改易心中的目标。

　　“有必要这样隆重特意吗？巫师不管到哪里，穿着巫师袍都不算是失礼吧？”伸展开双手，任由雪奈礼摆弄整理，然而却终究有些不以为意。

　　“嗯，好了。其实我早就想看看哥哥你穿礼服时的样子了，哥哥身材好，穿着起来挺拔笔直，显得很有气质。”雪奈礼后退了两步，欣赏自己的劳动成果，满眼中尽是倾慕与喜欢。

　　“好了，好了，时间快到了，我先走了。今晚早点睡，不要熬夜，工作是做不完的。”揉了揉女孩的头，然后朱鹏转身走了出去。

　　而在这个时候，伊夫里特家的马车早就等待在门口，当然不可能由朱鹏自己走着过去。

　　在马车厢内接待朱鹏的依然是那名蓝色短发的女仆雷雅，只是这一次她并没有穿着女仆正装，而是穿着简单的短裙，显露出两条浑圆结实的长腿又白又直令人注目难忘。

　　虽然美人在侧，却是一路无话。

　　朱鹏坐上马车，在礼节性的点头示意之后就闭目调息，锤炼锻化着自己体内的地火元能，身体真的如同巫师般虚弱，这种感觉让他很不适应。

　　大概在二十七分钟后，几乎带着幻影疾行的马车缓缓停止在伊夫里特家庄园的门口。

　　雷雅先一步下车，然后引领朱鹏走入庄园。

　　能够在龙后嘉琳的魔境幽林内部割出这么一大片土地来建立庄园，这个伊夫里特家族的势力相当之惊人，当然，朱鹏并不知道的是，这处庄园本来就是龙后嘉琳的，只是她与夏洛特私交极好，因此夏洛特每次在魔境幽林要塞内部时候，直接就住在这处庄园。

　　“今晚的宾客，只有我一个人吗？”踏上了红毯举目四顾，朱鹏却意外的发现并没有想象中的宴会规模，整个大屋内灯火稀疏显得非常幽静。

　　“事实上，我还是第一次见小姐主动宴请，尤其是宴请一位男子。请，往这边走。”

　　在俏丽女仆雷雅的引领下，朱鹏走入了大宅正厅，然后，他见到了一幕足以入画的美丽画面。

　　一位身着白色晚礼服的绝色女精灵，她小心翼翼地提着裙摆，迈着优雅步子从二楼缓缓走下。

　　金丝般的披肩秀发，白雪般的晶莹肌肤，清澈的蔚蓝色双眸内是淡淡的羞涩与喜意，精致小巧的粉鼻下则点缀着如樱桃般的朱唇，和地球人一样大小的耳朵，却是尖尖的，给夏洛特她凭添了几分调皮的意味。

　　“罗德·卡斯特先生……好久不见了。”

　　“啊，哦。”朱鹏略微愣了一下，脑海中似乎突然间闪过一些极为模糊的画面，但他终究是很快反应过来。

　　“是的，自从‘棋宴’一别后，的确是好久不见了。”

　　这个时候，穿着洁白晚礼服的夏洛特已然走了下来，她挥手间挥退四周的侍女与仆人，独自引领朱鹏坐到了圆桌的旁边，今晚伊夫里特家的夜宴居然仅仅只是自己与对面的夏洛特对饮！

　　朱鹏的脑子莫名其妙的有些嗡嗡的响，他开始心跳加快，脸色发红，手心开始出汗，一身精纯无双的纯阳童子功，内修外炼，数十年的不辍打磨，此时此刻似乎全部都失去了作用。

　　好在，对面的女精灵似乎也有些脸红，有些紧张，她的尖尖双耳委屈得有些蜷缩起来。

　　朱鹏看着自己面前的女孩，突然觉得自己该做些什么。当男人与女子相处的时候，应该占据主动，这本身也是男人应有的担当。

　　“嗯，这个肯泰罗的肉，烤得有点硬了，换一个厨师吧，牛肉如果烤得硬了，就说明它烤得有点老了，本身最重要的那股肥美多汁的滋味也就破坏掉了。”

　　当朱鹏七找八找，最后找了这么一个话题时。夏洛特没忍住，金发碧眸的女孩扑哧一下的笑了出来。

　　“你还是老样子，那么在意吃什么，而且还特别擅长做吃的东西。我记得……”说到这里时，本来挺高兴的夏洛特突然顿住了。

　　而朱鹏虽然注意到，但他也无从探究，这家伙干脆拍了拍手掌让女侍和仆人重新进来。

　　“把烧烤架和肉拿来，另外再拿一些陈酒来，不要葡萄酒。”朱鹏如是吩咐言道，听得一众仆人目瞪口呆。

　　“烧烤架！？这？”

　　“照他说的去做。”

　　“是的。”夏洛特开口吩咐，雷雅也只能强迫自己把目光从地面上的高级绒毯上挪开，其实她是杞人忧天了，以朱鹏的控火能力，其实拿手都能直接烤牛排，汗毛都不会烧毁，更别说脚下的绒毯了。

　　“在我的故国，曾经有一位伟人说过一句伟大的格言……这个世界上就没有什么事是一顿烧烤摆不平的，如果有，那就来两顿。”二十分钟后，朱鹏一边在烧烤架上烤着肯泰罗的肉，一边往上涮料酒，保持肉质的最鲜美口感。

　　“我知道那位伟人，尼古拉斯赵四。”一边说着，一边吃着肉串，夏洛特一边笑，然后她伸手捶打了眼前男人一下。

　　当年朱鹏拿这句话糊弄了她好久，直到任务结束返回巫师世界，夏洛特特意去查资料才知道尼古拉斯赵四到底是谁。

　　“尼古拉斯赵四到底是谁其实并不重要，重要的是他说的真的很对……这个世界上唯美食与美人不可辜负，虽然我并不完全认同这句话，但不可否认那种意境真的是很美好。”朱鹏做着美食，注视着美人，打心底里认同这句话真的是很非常的美好。

　　在他的注视下，夏洛特白嫩的脸颊上就像突兀覆盖上了一层红霞一般，美好娇艳难以描绘。

　　伊夫里特家族不愧是高精灵一脉最为鼎盛的名门望族，他们一族的酒水实在太好了，只是少少喝了一些，便觉得迷离沉醉不愿醒。

　　“我……我想去看看月亮，朱鹏，你陪我一同去好吗？”

　　在男子那炙炙目光的注视下，夏洛特有些慌张的如是言道。然后她主动转身小跑上了楼，而朱鹏紧随其后，两人一前一后的来到了夏洛特的卧室。

　　当然是赏月，虫族世界的月亮总不至于也是一个大虫子。

　　它明媚美好如同银盘一般，不但比地球世界的更大，而且表面上似乎也并没有那许多的坑坑洼洼，朱鹏与夏洛特一同站在窗前仰头看着那轮明月。

　　当夜色渐暗，精灵女孩又拿出一瓶早已准备好的葡萄酒，她倒了两杯，然后一个自己一个递送到了朱鹏面前。

　　今晚本身已经喝了不少酒，这一杯朱鹏也不再拒绝，他接过即将仰头饮尽之际，突然在酒水之中闻嗅到了一股奇异的甜腻……吃一堑长一智，尤其是朱鹏这种人，他陡然间清醒了过来。

　　“不要喝，这酒不对劲。”说着，朱鹏就伸手要去夺夏洛特手中的酒杯，然而却被女孩避开了。

　　以一种莫名的眼神注视着朱鹏，夏洛特仰头将手中那杯酒一饮而尽，这一幕看得朱鹏愣住了。

　　“这一次，我要你再帮我一次？”

　　“做什么？”虽然完全不理智，但这句话朱鹏说得全无后悔。

　　“帮我，再一次驯服武帝霸皇诀的斗气……”伸展手掌，夏洛特的手心升腾起一股至刚至霸的力量。

　　然后，夏洛特推着朱鹏，让他将被加了药的酒水一饮而尽。

　　天地为炉兮，造化为工，阴阳为炭兮，万物为铜。这一夜，传承自天狼神位面的至高斗气绝学武帝霸皇诀，被一股来自东方的神秘力量反复炼化，最终天雷化流水，被完全纳入到了夏洛特的修炼体系之中。

　　数年之后，伊夫里特家族长公主，夏洛特·莱茵·伊夫里特以超越血月的速度，稳步踏上半神阶位，以日之辉的称号，名霸天下！

　　而朱鹏他则以憋了数十年的精纯童子气功，一路助推送大姨子上半神，这一波也算不亏了。


第二十八章 四一阵容，撼神之谋

　　清晨，金色的阳光照射进采光度极好的卧室。

　　自习武以来第一次如此熟睡的朱鹏，以手掌遮挡那有些刺目的光，脑海中闪过的却是两天两夜来的销骨蚀魂，是那个美丽得像仙子一样女孩的纯洁与温柔。正常人类一刻不停的对耗两天两夜，那不死肯定也废了。

　　但无论是朱鹏亦或者他的对手，都是体能强悍生命层次几近非人的存在，那激情如烈火一般燃烧，燃烧着朱鹏，同时也燃烧着精灵女孩夏洛特。

　　掀开被子，软弹的宽大床铺上仅剩的只有一片血迹与几根金色的长发，朱鹏将这几根长发捻在手中，轻轻地闻嗅，他闭上眼睛，日夜厮磨的画面如同刻印在了脑海里一般。

　　此时此刻朱鹏体内的地火元能已然被消融一空了，在万物铜炉的炼化之下，连武帝霸皇诀这样傲绝天下至刚至强的力量也要臣服，相形之下地火元能在质量与立意上就差得太多，显得太过简陋粗糙了。

　　剩余六成的地火元能科加斯并没有传递过来，通过自身与本命魔宠之间的精神联系，朱鹏可以隐约感受到这头可怕的虚空猎手，终于已经将自身潜能上的天花板强行打破……怎样打破先天潜能上的瓶颈？

　　最有效的方法当然就是游走于生死之间，命悬一线之下，很多原本视之为天堑的瓶颈极限，其实都变得可以突破了。

　　体内没有了地火元能的充斥，斗气与魔力重新运转如意肆意流淌，而它们两者的结合产物，那一股孕育养炼已久的邪龙丹火劲，朱鹏感到自己对于它有了更进一步的掌控驾驭能力。

　　距离如支臂使的自如操控还有一段路要走，但已然不是完全用不了了。

　　赤着身躯下床，朱鹏径直走到窗前。

　　他看着晨光中美丽如仙境般、百花绽放的庞大花园。

　　这个时候，一名盘着金发穿着简单白色连衣裙的精灵少女，她提着篮子如有心有灵犀般蓦然回首，冲朱鹏嫣然一笑，百媚横生！

　　然而接下来的数年时光，却是整个异位面战争局势整体大跃进的几年。

　　最先迎头撞上来的消息，却是最擅长军事战略、几乎算无遗策的龙后嘉琳她在一次前线指挥过程中轻忽冒进，结果中了刀锋女王凯瑞的包围伏击。

　　前线因此崩溃，半神巫师嘉琳本人也在拼掉大量虫族精锐之后负伤远遁，好容易逃回了魔境幽林要塞。

　　但在虫族高歌猛进，眼看着就要一波流将巫师们打回老窝之际。

　　这些年一直不声不响，甚至渐渐被自己妹妹盖过所有光芒的夏洛特·莱茵·伊夫里特却突然出手，她以毫无疑问的半神阶位实力正面击退了本身也受伤不轻的刀锋女王凯瑞，硬生生重新稳定住了原本接近倾覆的时局形势。

　　其后的几年时间里，整个虫族世界异位面战争简直就是高精灵一族伊夫里特家族“日月双辉”的专场表演时间。

　　夏洛特镇压大局，威慑刀锋女王凯瑞，她的妹妹“血月使者”伊雯则率领着自己的龙骑兵团四面出击，硬生生的将虫族的整体布局撕打零落。

　　当然，在这场战争之中伊夫里特家族的姐妹花固然是最为闪耀的战场明星，但局势能够在龙后意外败北中逐渐稳定下来，和巫师这一边雄浑的中下层实力也是分不开的。

　　有一堆传奇巫师聚集防守的庞大巫师塔，即便是刀蜂女王凯瑞率领着她最精锐的虫人部队，也难以在短时间内打下来。

　　即便，这些传奇巫师并没有掌控半神巫塔的权限，但只是倚仗防御地利，就已经是极为难啃下来的硬骨头了。

　　并且在局面逆转之际，本来还有些磨磨蹭蹭待价而沽的聪明虫们也开始全面发力，原本它们是有一些保存实力的想法的，反正龙后嘉琳即便打下来这个世界也少不了脑虫一族的管理，然而任谁都没有事先想到。

　　实力强横，不可一世，智慧深湛并且用兵如神的龙后嘉琳会弯道翻车，被新晋的小辈刀锋女王凯瑞掀翻在地，按倒了一顿暴打。

　　在虫人族气势如虹的时候，这些白胖胖的大虫子们才真的急切起来，万一战事失利，巫师们大可再退回已方世界，而它们这些脑虫要么当星际流亡者，要么留在虫族世界等着被虫人族屠戮殆尽。

　　异星虫族，是不需要虫人和脑虫两个领袖种族的。

　　因此，这些聪明虫们也开始跟随着巫师部队随行出动，有它们的思感力量干扰，全民皆兵兼备悍不畏死的无限虫潮变得不再那么可怕了。

　　脑虫与虫人族的思感力量对撞，让一部分虫族不知所措，更让一部分虫族短时间内拒绝接收思感命令……就像双方的思感力量两相中合了一样。

　　这种中合，让虫族联军原本最令人恐惧的无限制死亡之潮无法再蔓延平推过来，两方势力之间出现了许多短时间内不服从思感命令的中立虫族。

　　这其实是脑浆匮乏虫族生命的一种自我保护机制，以往千万年来，无穷岁月之中一直只有一股思感力量在统治着它们的大脑，现在突然出现两种，就好像一个脑子里经常出现两种截然相反的念头意志一样，哪怕是大脑构造极为发达的人类都会因此精神分裂，甚至烧脑爆头，更何况是虫族。

　　对于巫师这一边来说，拖延一些时间未尝不可以接受，毕竟已方实际算来已经是有三位半神存在。虽然一位重伤，一位失踪，一位新晋，但毕竟一个都没有折损掉，随着时间的推移，重伤的恢复，或者失踪的那位再次出现，这些都可以令局势翻转过来。

　　从这个角度，也真的是可以看出位面之子“刀锋女王”凯瑞不愧是集结了一个位面文明气运的存在。

　　面对三位半神她硬就是个个击破，分头短打，营造出自身占据主攻优势的局面。当然，这也是在刀尖上起舞，一个不小心会死无全尸的。

　　面对面前的中立虫族隔离带，以刀锋女王凯瑞为首的虫人族这一边也是为之头疼的，一方面是施展计策，放翻龙后嘉琳，凯瑞本身也是受创不轻，结果还没杀成让对方跑掉了。

　　有一个中立虫族隔离带出现，让她喘一口气，其实也不是完全不能接受。

　　更何况这些中立虫族如果不管不顾全部杀光，凯瑞也担心自己因此削减了本身拥有的位面加持力。

　　位面意志这种东西，是一种思维运算很混沌的存在，凯瑞现在是位面之子，但她未必永远都是位面之子，她不敢赌啊。

　　但在这位能够放翻嘉琳的虫族军事大家心里，她却也非常清楚，真拼战争潜力，再来十个虫族世界也拼不过对面那个巫师文明，现在能打得你来我往甚至已方还占据着一定的优势，是因为整个虫族位面处于被侵略状态，处于一种底蕴燃烧的状态，时间拖得越久，自己的胜算也就越低。

　　因此，短暂的互攻缓和，并不会是常态现象，它所持续的时间仅仅在于刀锋女王凯瑞何时下定决心，选择放手一搏！

　　本来实力就弱再抱有其它思虑，那就更没有任何胜算了。

　　虫族后方阵地，在一片寒风凛冽的冰窟之中有几名巫师以潜伏者姿态俯览注视着下方巨型雷霆虫的缓慢爬行。

　　年老的巨型雷霆虫在八年前的那场狙击战争中，因为疯狂的燃烧潜能，早就已经死尽死绝了，在朱鹏他们眼前的这一批是刚刚成年的巨型雷霆虫，它们身躯肥壮，行动缓慢，外壳粗糙，如果说白白胖胖的脑虫是虫族世界的贵族，那么这些身躯更加庞大的家伙就是虫族世界的农夫或者是军人。

　　巨大的体型主要是为了背负那像火山般隆起的背囊，其中电浆流溢闪烁，这些巨型雷霆虫作为二阶生命可以打出秒杀三阶的超远程雷霆浆弹，壮年的三阶，变异的四阶则更加的恐怖可怕，只是它们甚至没有独立生存的能力，只能由虫族来饲育照料，算是虫族世界独特文明另类发展出的重装炮兵。

　　“罗德先生，在这里动手截杀它们吗？”

　　“不，我们潜入进去，炸掉里面的雷霆水晶矿。”自己接下的战争任务是摧毁敌方远程火力单位，如果仅仅只是杀掉几头刚刚成年的巨型雷霆虫，在朱鹏看来是没什么意义的，莫不如直接炸毁这处临近战场的雷霆水晶矿，断掉对方这一处后勤补充点。

　　“……那样做的话，需要的时间略有些多了，一旦被包围，我们没有一个人能够活着回去。”在这个时候说话的，是十二人中一名三阶的老巫师。

　　他是积年多次参加位面战争的老家伙了，似乎别有底牌，并不畏惧朱鹏作为传奇巫师的威压，甚至于还经常对作为队伍首领朱鹏的许多指令进行质疑。

　　“如果有异议的话，不如我们举手表决如何？”朱鹏笑着回了老巫师南德克尔一句，这当然是一句玩笑。

　　朱鹏加上秋月姐妹，再加上马家父女三人，直接占这个十二人巫师队伍的一半，并且他还是传奇巫师兼领队，老巫师南德克尔根本没有名气与能力号召起对抗朱鹏的力量。

　　事实上除了他自己带着的两名追随者外，这支队伍中的另外三名低阶巫师，对于朱鹏是言听计从的，这才是中低阶巫师在面对高阶巫师时的常态。

　　“如果有什么不满，回去再向指挥部提出抗议……在此之前服从命令。”如是低语一句，朱鹏将老巫师南德克尔的意见压了下去。

　　……

　　变异绿泥的身躯如同液化金属般覆盖在朱鹏身躯表面，然后在极短的时间内拟态，硬化，片刻后一名像沙鲁般虫人出现在矿洞之中。

　　因为变异绿泥的拟态能力，三阶的思感能量包裹全身，让朱鹏拟态的虫人轻易地掩护另外八名巫师进入了矿洞深处，而马家父女三人则在矿洞外面接应，万一有什么意外情况也可以及时通知进入的一行人。

　　在思感力量的影响下，一路行来，颇为顺利。

　　低阶的虫族是没有智慧的，甚至连猫狗一般幼儿般的智力它们都没有，见到上位者只是本能的退避，然而当走入矿洞深处的时候，真正的难关出现了，这处雷霆水晶矿矿洞镇守着一名传奇阶虫人战士。

　　和面对人类部队时不一样，瞬杀掉指挥者并不会让整支部队暂时陷入混乱，相反断掉的思感连接会瞬间反馈回刀蜂女王那里，那个时候炸掉矿洞再想逃掉，就很难办到了。

　　但朱鹏也并不格杀对方，他选择另外一种应对方法。

　　镇守这里的，是一名半人半虫的顶角虫人，它手持一柄白骨质地的长剑，身上有隐隐的雷霆电芒闪烁，在看到朱鹏化身的虫人沙鲁时，这家伙直接飞了过来，以思感接触朱鹏，其警觉性是非常高的。

　　但是和朱鹏在黑堡世界遭遇的虫人不同，虫族世界土生土长的人类已经被虫族驯化了太多年，被制造成虫人后还有一定年限的智力损失，因此虫族世界的虫人脑子大多是不大灵光的。

　　像刀蜂女王凯瑞那样，甚至能设套狙杀龙后嘉琳，绝对属于变种存在。

　　当然，若是没有足够的特异与强大之处，虫族世界的位面意志也不会决然的抛弃脑虫一族，让她成为位面之子带领虫族走向未来。

　　那名电系的顶角虫人来到朱鹏面前传递思感探寻，朱鹏就让变异绿泥传递给对方一些很模糊的思感：“女王让我来视察工作”、“你这里经营的不错不错”、“每天能给多少雷霆虫补充电能啊？”

　　在朱鹏与那名电系虫人闲扯，顾左右而言它的时候，被朱鹏遮掩着处于隐身状态的另外八名巫师已经开始着手测算整个雷霆水晶矿的能量走向了。

　　巫师爆破的方法是将整个矿脉的能量运行走向计算清楚，然后找几处能量汇聚凝结的节点将整个能量矿点燃，最后这个雷霆水晶矿自己就会爆掉，并且威力大得夸张，就算其后虫族再劳神费力的把它挖开，这处矿脉本身也废掉一大半了。

　　老巫师南德克尔在这个时候则表现出资深老巫师的强大实力、优秀素质，秋月姐妹精准测算为其提供数据，这名老巫师则在水晶球的辅助下飞速计算着整条矿脉的能量走向与节点位置。

　　在上峰提出计划时也许会有所疑异，甚至当面顶撞，但一旦开始放手去做，却是全力以赴灌注全神，不会带丝毫的负面情绪。

　　这也是朱鹏明知道这个老头脾气倔强，却每次领队执行战争任务都尽量带着他的原因，不怕有脾气，就怕你的脾气与本事并不相称。

　　只是，那名电系顶角的传奇虫人，它翻脸的速度比朱鹏预想中要快得多。

　　不到十分钟，挟带着电流的白骨长剑就攻了上来，朱鹏不敢表现出虫族以外的任何能力，因此他只能以单纯的拳脚攻防与步法挪移与对方搏击。

　　看着他们这边打起来了，老巫师南德克尔那边顿时停顿下来，如果那名传奇虫人已经将敌袭的思感传出，那么现在大家就要全力逃命了，不然就被人家包饺子了。

　　（它还没有向外传递思感，你们迅速测算，加快速度。）

　　通过心灵连接，朱鹏传递过去自己的命令，同时受限于沙鲁形态的三阶力量……变异绿泥就是三阶，它没有能力拟态出传奇战力，若是变成武器亦或者防具，还能为朱鹏提供一定的战力补充，但现在的拟态伪装形态，变异绿泥反而成为朱鹏在战力上的束缚。

　　振荡背后的虫族薄翼，朱鹏边打边逃深入矿场同时也是让南德克尔他们可以放手施为。

　　雷霆水晶矿的深处，是一头头肥硕的雷霆巨虫在驾驭吞吸着四周水晶中的雷霆电力，淡蓝色的电流像受到某种虚无的控制一样汇集到这些巨虫身上，形成颇为壮丽华美的画面。

　　然而陡然间，两只虫人冲了进来，巨虫与忙碌采矿的工兵虫们都以黑色亮晶晶的眼睛好奇注视着正在战斗的两个高阶虫人，它们完全不能理解他们在干什么。这要是在人类军队，已方最高首长和外来者打起来，手下部队早就涌上来了，但虫族不会，至少在上峰的思感命令传达下来之前不会。

　　驾驭着三阶虫人的伪装与传奇虫人单挑，朱鹏只觉得自己是在F1赛车场上以惊人的高速狂飙着拖拉机。

　　还好硬件虽然不行，但驾驭者本身的意识等级是不会变的，朱鹏双拳拳锋之上渐渐包裹上一层令虫族忌惮的火芒，时不时的坚守反攻打断对方攻杀节奏，好容易在变异绿泥不断承载剑伤完全崩溃前，收到了来自秋月雪奈礼的心灵连接。

　　（哥，定时引爆设置完成，可以退了。）

　　在终于苦等到话语的那一刻，本来正以铁板桥动作躲避剑招的朱鹏，陡然以中食两指甩出一道高度凝聚的如箭火芒，同时他全身的伪装瞬间崩溃，整个人以上半身弹身反打，在邪龙丹火的劲力震荡开对方骨剑一刻，朱鹏以双手硬贯这名虫人太阳穴。

　　这一式反打实在是太过突兀了，那名电系虫人还未从自身占尽上风的心态中反应过来，就被朱鹏以重手法打爆了头颅，浆液骨肉顿时为之崩散！

　　接下来，当朱鹏抄出大剑带着一行人冲出全数发狂的虫穴时，地面下方隐隐的震荡感已经传递而来，虽然时间太紧，南德克尔没有时间找到太多的能量节点完成全面爆破，但他却测算出最靠近支撑节点的能量节点。

　　于是一经引爆，下面的矿洞大面积坍塌了，也算极为优秀的完成了这次战争任务。

　　“那个虫人刚刚战死，虽然理论上讲虫族部队不可能太快扑过来，但为防意外，我们还是分头行动吧。”朱鹏此时所说的意外，是指附近恰好有虫族大部队经过，然后得到思感命令直接打过来的可能性。

　　对于这一点老巫师南德克尔也没有异议，朱鹏这边六人，他也带着五人，两方人马直接就分道扬镳，各自往相反的方向避逃而去。

　　三天之后的夜里，在一片颇为广大茂密的原始丛林间。

　　飞到半空中的秋月雪莉拿着黄铜望远镜四面扫视，而下方的朱鹏与雪奈礼正拿着地图测算着什么。

　　马倩蓉在看书，马勇贞在生火，而丽纱正在调汤做着早餐。

　　“如果哥哥你没有记错的话，从抛物线轨迹计算那一部分的战神之歌残骸必然坠落在这方圆百里范围内，但那么大的东西，雪莉不可能在高空中一点形迹都找不到。”雪奈礼咬着笔，皱着眉头言道。

　　事关独属于哥哥的传奇巫师塔，这妮子对此极为上心在意。

　　“当时那一部分巫塔残骸上的巫师并不是死光了，他们肯定也会采取一些自救措施，那些巫师选择的一切动作都会对巫塔残骸的坠落轨迹造成影响，因此我们要寻找的范围自然会扩大很多，好在我可以让变异绿泥拟态虫族，以思感能力搜集情报，这很有助于我们减少探索范围。”

　　当日战神之歌分解坠落，因为表面的超高温，恐怕仅仅只有朱鹏与梅兰隆威两人知道战神之歌不是分解坠落了四分之一，而是三分之一。

　　当日朱鹏以应龙变化，在梅兰隆威撕心裂肺的怒吼声中，尾巴上勾住一块，嘴里咬着一块，带着这两块巫师塔残骸，几乎有战神之歌的三分之一总体积，脱离了巫师塔主体，延着不同的降落轨迹砸落向虫族星球。

　　其中大得那一块里面有秋月姐妹她们，朱鹏化身应龙尽力营救，因此它成为了日后的希望号，并在五年之后重新回到了巫师文明的怀抱。

　　而小的那一块的战神之歌残骸，到目前为止是下落不明的。

　　如果将战神之歌整体比为十二的话，那么它三分之一的体积即是四，四分之一体积即是三，传奇巫塔“希望号”则是当初战神之歌总体积四分之一的缩水，换而言之，另一部分巫塔残骸就是遁去的一……朱鹏如果能找到它，并且成功私吞下来，不说直接造出一个传奇巫塔，至少绝大部分材料凑齐了，剩下的再七拼八凑凑一凑，再找中华武士会集资一些，打造出独属于自己的传奇巫师塔指日可待。

　　朱鹏建成了巫师塔，他身边的这一批人铁定就是未来巫塔的顶层人员，也由不得秋月姐妹与马家父女三人不心急火燎尽心竭力。

　　因为在巫师世界，传奇巫师是没能权限建立巫塔的，但立有极高军功的高阶巫师与谍影巫师却除外，而朱鹏这两者都占得上，他是有权限建立属于自己的巫师塔的。

　　“哥，那个方向有一批异虫过来了，应该是猎食系的。”就在这时，秋月雪莉从半空降下来，指着南方冲着朱鹏言道。

　　“中立虫族吗？也好，让暗神它们出来舒展一下筋骨，积累一波经验。”朱鹏以手指摩擦一下鼻尖，然后站起来掏出了三张卡牌。

　　这段时间变异绿泥获得的锻炼已经足够了，于是这一次朱鹏派出阵的仅仅只有金属小矮子暗神，赤焰钢甲龙与刚刚收服没几年的木星灵·艾克。

　　当那些明明是虫族却壮得越像剑齿虎似的猎食系异虫“轰隆”、“轰隆”跑过来时，面对的就是暗神的冰封铁锤，赤焰钢甲龙的镭射光线与木星灵·艾克的强势围观。

　　金属小矮子暗神将自己的大锤挥舞得像螺旋桨一样，所过之处骨肉俱为之断折，它身形矮小却与体型庞大直接撞入敌阵的赤焰钢甲龙配默契，联手之下几如飓风一般碾压着那些异虫集团。

　　同时，伴随着阵阵龙吼声，赤焰钢甲龙振荡双翼激荡起飞沙走石，在搅乱对手视线的同时一口口喷出道道暗红色镭射，暗神不时跃到它的背脊上，巨龙向下俯冲而暗神则趁势挥锤，威力巨大的扑杀几有无往不利之威。

　　只是那些虎豹一般的异虫毕竟猎食系的存在，见血之后并不慌乱，反而红了眼睛更加狂化的四面扑上。朱鹏可以隐约感觉到，这些家伙似乎有恐惧类的特异能力，如果被它们的攻势骇破了胆，瞬间就会被这些异虫分尸绞杀，自身十二成的实力都发挥不出小半程度。

　　然而朱鹏的召唤使魔，真正受到影响的恐怕只有木星灵·艾克。

　　这只得自女巫莉达丝的魔宠，木质化的细腻身躯，胖胖得像一颗五星形，它仅仅只是站在朱鹏肩膀上，还有些怕见血的拿朱鹏的头发遮挡住自己的眼睛，然而仅仅只是它的存在，就让暗神与赤焰钢甲龙战力倍增。

　　生命之环提高暗神与赤焰钢甲龙的生命上限，命中之环提高暗神与赤焰钢甲龙的攻击准确，最恐怖的是它不时将自身旺盛的生命力分润给自己的同伴，让前两者战力耐力俱是猛增。

　　还是那句话，这颗木星灵之前的主人真的将它培育得极好，无论属性数值、技能、特性都是完美的纯粹辅助系使魔，唯一让朱鹏比较头疼的就是怎么才能把它培养晋阶，不擅战斗并且不参与战斗，这样自然就很难获得足够的锻炼，纯粹靠辅助让木星灵晋升三阶，那就太赌命了，甚至因为这种毫无头绪，朱鹏即便想运用命运卡牌的力量，都不知道该将它往哪个方向引导。

　　好在，除了这个小家伙外，其它无论是本命魔宠科加斯亦或者是召唤使魔，发展都是让朱鹏满意的：

　　科加斯，变异绿泥，阿瑟斯，暗神，赤焰钢甲龙，一个正在蜕变突破之中，剩下四个全部都是三阶，只要变异绿泥，暗神与赤焰钢甲龙再突破到传奇阶位，自身再获得一些精进，一般的四阶半神，朱鹏都有信心磕一磕了……虽然队伍里明显缺输出，总不能总是打出四个肉盾保蛮王的即视感！

　　并没有肆意杀戮，只是格杀了其中几名最为强壮的异虫之后，朱鹏就指挥暗神与赤焰钢甲龙将剩下的全部赶走了。

　　巫师到了新的世界，定然要收集标本测量评估新世界的动植物价值，所谓的资源，可不仅仅是各类宝石矿场，各种珍惜资源而已，很多时候一些动植物生命的潜在价值，代表着更加巨大的利益。


第二十九章 龙生九子，华夏士族

　　朱鹏修炼威力诡异恐怖的冥想法阴影假面，拥有直接把玩灵魂的噬神师体系传承。

　　黑巫术三大要素：灵魂、怨恨、载体。噬神师封印灵魂，通过击杀获得怨恨，最后再以合适的血肉为介质将巫术聚合物封印入卡牌载体。

　　如果能够集齐一手好牌的话，辅以自身龙脉丹师的搏杀修为，朱鹏自负可以与半神存在正面刚一波。

　　如果可以战而胜之完成猎杀，捕获半神辅魂的话，那无疑可以为朱鹏日后的巫术修炼奠定雄浑深厚的坚实基础。

　　噬神师体系每晋升一阶，都是要击杀上一阶巫师猎取辅魂填充自身的，之前朱鹏学徒晋升正式，一阶晋升二阶，都没有太在意这一点，是因为朱鹏兼职着地球丹师的传奇境界，心志坚定战力惊人，传奇以下想扑杀谁就扑杀谁，自然也就没有再过多赘述的必要性。

　　而从强二阶巅峰晋升传奇巫师之时，朱鹏完成猎杀作为自身辅魂的甚至并不是哪位传奇大巫师的灵魂，而是接连猎杀了地、水、火、风、光五位传奇存在铸成黑暗之魂融入自身，如此才稳步踏入传奇巫师阶位，以短短十几年时间完成了旁人数十上百年努力积累。

　　但有一些东西，并不是说你天资高绝、才华横溢就能无视的，更何况朱鹏在巫术领域远远谈不上顶尖天才，他的巫术资质比之武道资质差了很多。

　　像召唤使魔的培养，朱鹏也只能按部就班的一步步来，他目前手中最强的卡牌：黄金牌/炼狱魔犬阿瑟斯是走了邪道，以赫拉迪克之锤通过炼狱魔鬼硬砸出来的，现在晋升无路几无更进一步升阶的路径。

　　真实而言，朱鹏本人并没有成功培育出任何一头传奇阶位的召唤使魔，这样的成绩其实在历代噬神师传承中，算是比较差的了。

　　尤其朱鹏还拥有核心牌“命运卡牌”的力量补差价，召唤使魔的潜力并不匮乏，但他依然在培养锻炼上没有什么优异的成就……当然，历代噬神师传承中像朱鹏这样一路阶位飙升爬得如此之快的，也几乎是独一份了。

　　并且，因为晋升太快还有点严重偏科。

　　整个噬神师体系，朱鹏只在战术（召唤使魔）牌上略有建树，在战斗、战略牌方面都只是象征意义上的制造了一张牌，一张是战斗强化牌魔道血怒，另一张则是界域牌绝望尸骨原。

　　可以说，整个噬神师体系的所有力量，自身发挥的是极为有限的！

　　在大家都已经宿营休息之际，朱鹏则在入睡之前写好了笔记，他重新评估了一下自身所掌控的能力体系，然后在心中敲定接下来的着重发展方向。

　　次日，依然是枯燥但非常必要的地毯式搜寻工作。

　　工作过程中遭遇的异虫，朱鹏本人并不出手，全部交由召唤使魔解决，其中实力强横的当然由变异绿泥、暗神、赤焰钢甲龙它们打倒放翻获取经验。

　　而那些相对更弱一些的，朱鹏则下令让暗神它们控制住伤害，然后由肩膀上的木星灵艾克动手刷怪。

　　自古以来，不想打出超神战绩的中单不是好辅助。

　　木星灵艾克虽然几乎没有攻击力，但它的大招“归命之阵”却是杀伤力不错的，这招的本质是以木星灵自身的生命力为引导，凭空刻画出一道极大补充已方单位生命力的魔阵。

　　但如果被罩在归命之阵内的并不是已方队友而是敌方的单位，那四面透入灌注进去的就不会是精纯的生命力了，而是恐怖致命的木系剧毒。

　　其实本质来讲也并不是毒素，只是长期与木星灵艾克相处的生命单位，突然接受大量精纯生命力，并不会出现强烈的排异反应，因为平常就比较习惯已经适应了。

　　而那些偶然遭遇的生物体内突然被灌入大量精纯生命力，身体排异反应会非常强烈，因此这一招原本是纯粹治疗的技能，也变得有杀伤力了。

　　朱鹏就是利用这一点，培养木星灵。

　　他自己收敛气息，显得和一个普通的软弱人类没有两样，然后在前面使魔打得差不多时，通过精神连接下令，让它们把那些已经伤势不轻的猎食系异虫都放过来，原本就处于困兽死斗中的异虫突然有机会逃出生天，结果在狭路相逢的状态下碰到一个软弱的人类站在那挡道。

　　它们的第一个反应当然是顺口咬死对方，而木星灵在保护主人的本能下布下归命之阵，因此成片成片的秒杀异虫群获取经验，即便偶尔漏过了几头，那些不幸扑到朱鹏面前的异虫当然更是个死。

　　甚至绝大多数时候都不需要朱鹏动手，跟在朱鹏身边的秋月雪奈礼这些年来勤学苦练刺杀系武学，矫健优美的身姿挥舞刀剑战斗，本身便是一抹绚烂夺目的风景。

　　朱鹏肩膀上站着木星灵，他则负手前行，不时指点雪奈礼的动作错漏。

　　因为这个妹妹激发了“黑化”血脉天赋，朱鹏也不想她浪费掉，就在准备山之翁图纸过程中顺带整理了不少爆发刺杀类的武功让雪奈礼练习：

　　国术武功中的爆发技法，卓尔精灵的刺杀秘剑，总之是不走正路，一味阴诡狠准绝，抢攻要害，追求瞬间格杀……本来吗，一位巫师要是被逼入了不得不近身作战的姿态，朱鹏觉得再凭借拙劣的体术防守就没什么意义了，倒不如临机搏命，以千锤百炼的秘术杀招抢夺那一线生机。

　　刚刚开始的时候，木星灵还对于自己一个归命之阵放倒一大片凶悍对手感到很不适应，但一次、两次、三次，当大片大片外形狰狞凶悍的异虫被自己放倒时，木星灵艾克对于自己的信心就越来越足，它渐渐的开始手舞足蹈，喜欢并期待起接下来一次又一次的战斗了。

　　就这样的，原本跟着女巫莉达丝许多年的和平主义辅助，被朱鹏一点一滴的浇灌出抢头之心，有的时候这个胆小的木星灵甚至会漂飞到前线，然后一个归命之阵罩下去，变异绿泥、暗神、赤焰钢甲龙它们因此补充气血状态，而四周原本受伤的异虫则被轰成重伤甚至死亡状态。

　　在朱鹏看来，一个纯辅助会抢人头了，这本身就是一个很好的开端。

　　数天之后，伴随着一头强三阶的庞大异虫被击杀，绿色浆液四处飞溅，变异绿泥、暗神、赤焰钢甲龙它们倒没有什么动静，反而是朱鹏肩膀上站着木星灵艾克身上，陡然间冒出了一股浓白色的光辉。

　　片刻之后，看上去并没有变化，只是肢体变得更加精致一些的木星灵从白光中浮现出来，它以快了一些的速度在朱鹏面前旋转飘飞了一圈，很是快活的样子……这段时间大家都把异虫经验尽可能的让给它，它当然快活了。

　　木星灵·艾克（远古星灵/深蓝）：

　　亲密度：85

　　等阶：3阶1级

　　HP：228

　　攻击：1

　　防御：25

　　速度：6

　　特攻：8

　　特防：30

　　总和：298

　　特性1：传奇生命，星灵寿命漫长，而木星灵生命力极度旺盛，是星灵生命中的佼佼者。

　　特性2：木星辐射，长期向四周辐射益生能量，改善并净化受辐射生命的体质。

　　附加特性：遗爱，女巫莉达丝的母亲，在临死前以强烈执念赋予女儿的保护力

　　技能：1、生命之环，2、命中之环，3、命力转化，4、超·返命之阵

　　铭文：我是为主人带来生命与幸运的使者

　　（嗯，我的思路是对的，不过能够这么快晋升三阶，更多的原因是因为木星灵之前的主人把它培育的极好吧。而我的出现，则是打破了它受原主人局限的瓶颈。）朱鹏如是思索着，赞赏的抚摸了一下木星灵艾克。

　　一方面它的属性终于追上了三阶使魔应有的底限，从原本的一百六十四提升到二百九十八的程度，极端旺盛的生命力让它可以在战斗中为已方补充更多的气血。

　　而另一方面，四项使魔技能中仅仅只有第四项大招技能有了变化，可能是因为这段时间它就这一招施展的最多吧，积累量变最终引起了质变。

　　木星灵艾克进阶，让原本的归命之阵变成了超·返命之阵，技能效果并不如其字面意义一样，仅仅只是返归生命力而已，而是如同无副作用的兴奋剂一般，在超·返命之阵笼罩范围内的使魔都会身躯变得庞大，恢复气血并且属性数值获得不低增幅。

　　这个不低增幅如果只是增幅在一个使魔身，那效果真的只能说是差强人意，但增幅到一片四五头使魔身上，那技能性价比产生的总体效果，就非常恐怖了。当然，负面影响也是有的，这个超·返命之阵艾克不能像归命之阵一样较为随意的施展，效果固然强，但消耗也颇为巨大。

　　木星灵艾克晋阶之后，虽然并没有找到那部分巫塔残骸的线索，但朱鹏依然带着秋月姐妹与马家父女三人返回了魔境幽林要塞。

　　没办法，既然打算独吞，那就不能表现得太过抢眼，在每次完成战争任务的间隙在外面混一段时间再返回要塞并不惹人注目，但如果在外面时间太久，进而引起有心人的注意，那可就麻烦了。

　　虽然有夏洛特在上面顶缸，但这种事情可大可小，甚至夏洛特都未必按得下来。

　　……超·返命之阵……

　　“罗德大人又来交任务啊，这段时间您真是辛苦了。到目前为止所有高级任务的完成率都是百分之百，伟大的巫师文明就是因为有很多像您这样杰出的人才强盛到不可战胜的。”任务接待是一名高精灵一族的小美女，夏洛特是很照顾自己族人的，参与异位面战争过程中尽量将这些安全的行政任务安排给自己的族人，虽然赚的是比前线巫师少了很多，但安全性却是前线那些常年搏命的巫师比不了的。

　　而朱鹏眼前高精灵女孩叫作慕丝娜，她有淡绿色的长发，居中挽了个结，从脑后绕过修长晶莹的脖颈，挂在了饱满的胸前。玉白色的瓜子脸，尖尖的下巴使得她整个人看上去更是多了几分俏丽可爱。

　　尤其是当被她以一种倾慕的眼神注视时，没有多少男人可以无动于衷……可惜，朱鹏修了几十年的童子气功，虽然前些年与人合籍了，但定性依然是保留着的。

　　“过誉了，任务完成率高一方面是幸运，但更主要的方面是因为统帅大人发布的任务合理，不然我也一样是搞不定。”交接了材料，轻笑着婉拒了精灵小美女的脉脉含情，朱鹏转身离开了要塞的任务交接点。

　　然而就在他往外面走的时候，一名银发红眸穿着精致秘银轻甲的女孩带着一伙人迎面走了过来。

　　接待员慕丝娜在美女如云的高精灵中也称得上是一流美人了，然而此时此刻却被这位迎面走来的女精灵夺去了所有的风采，精致的秘银甲胄将她整个窈窕的身躯紧紧得包裹起来，腰间配着一柄弧形弯刀，使得这个女孩在婀娜妩媚中夹带着一股英姿飒爽。

　　朱鹏注视着伊雯迎面走来，而银发女精灵也明显注意到了他，只是这位“血月使者”微微地皱起秀眉，隐约的忿怒间竟有一股凛然之威。

　　（血月意志的侵蚀已经到了这种程度了吗？面对面居然已经完全认不出我。）整个接待所的几条出入通道并不是太宽敞，尤其是伊雯带着人过来，极有威势走的是道路正中。

　　其它巫师与精灵都退避让开了，杀性极重的血月使者不单单是一方强者而已，她亲姐姐更是这个要塞此时的最高统帅，更何况龙骑兵团里多是一些双职业龙脉术士，极不好惹。

　　然而其它人退避了，朱鹏因为多年之后第一次见到伊雯有些走神，站在道路中间没有及时向两侧避让。

　　于是，单手按刀的女精灵在他面前停住了脚步，第一眼就觉得自己极为讨厌眼前这个男人。

　　“你，是谁？”

　　“……你这辈子见过，最有趣的男人。”以手掌摩擦了一下下巴，朱鹏也知道这几年夏洛特刻意将自己与伊雯错开，是觉得还没有到胜算最大的时刻，因此他也没有现在就死顶到底，而是错过身一扬手臂。

　　按理说做到这份上，已经算是让步了，然而银发红瞳的女精灵大步前行，在她与朱鹏擦身而过的瞬间，女精灵以一种能够让四周人听到的话语声言道：“揍他一顿，别打死就行……在我见过姐姐之前，解决完。”

　　说着，伊雯渐渐走远，而朱鹏则被一群气息强悍的术士们包围住了。

　　“朱鹏是吧？早就听说你了，闻名不如见面，见面更胜闻名啊。连我们团长都敢调戏，走吧，去斗场过两招……早就听有人说你是地球上最强的男人，我一直很他妈不服啊。”黑发黑瞳黄皮肤，剃着板寸头的强壮男人以双拳互击，空气都扩散开一圈冲击波纹。

　　刚刚朱鹏就发现了，伊雯身后跟随的这些男女大多是黑发黑瞳华夏人特征明显的人类，再联想到关于龙骑兵团的许多传闻，他恍然间有些明白眼前这些家伙的来历了。

　　“李、崔、卢、郑、王，你姓什么，山东士族的哪一支？”朱鹏这么问是有因由的。华夏中国人，百分之九十以上的人觉醒的都是坚韧天赋，还有一些血统比较纯净的是中国人觉醒的是坚韧加龙皮双天赋，这已经称得上是天赋异禀，特别能扛揍了。

　　但还有少部分华夏中国人，炎黄血统纯度高达百分之九十八点以上，哪怕是沦落到了巫师文明的世界，只要觉醒并检测出龙血统天赋，直接就会被相关部门保送到通天巫塔去拜一位三阶传奇大巫师为导师。

　　但绝大部分的华夏中国人，其实不大可能把炎黄血统的纯度保持的那么绝对纯粹，毕竟多民族大融合，许多贫苦的祖先能迎娶到媳妇，把自己的血脉流存下去就已经不容易了，至于女方是不是炎黄汉血……狄夷入华夏者华夏之，真的是没有那么讲究。

　　但有些氏族却是自古以来就非常的注意这一方面，其中比较有代表性的南方宋氏，山东五大士族，天师府张家，北圣孔家，这些汉血大家族的传统就是：谁要是胆敢玷污了家族汉血的纯粹性，就把谁格除族谱，死后不准入祖坟。那是非汉家女，一生不娶，非汉家儿郎，一世不嫁。

　　这些世家大族哪怕到了地球21世纪其实都拥有着一定的力量，直到巫师世界降临后，他们数千载的坚持莫名其妙的获得了超额回报。

　　这些家族子弟的血统纯粹度普遍极高，家族中普遍是坚韧、龙皮双天赋激发，而龙血脉者也是数量众多，几乎把持占据了地球遗民中的百分之八十五以上龙血脉激发者。

　　但这些家族的封闭与高傲也是同样惊人的，他们结成同盟联手游离于中华武士会之外，甚至于李静玄当年亲自前往拜见，也未能让这个当时在地球遗民中最为强盛的势力，加入中华武士会。

　　他们在内部自认为是华夏文明真正的继承者，甚至认为自身优等不同其它华夏遗民，因为血脉的确是为他们带来了巨大的力量，相应的财富与权势。

　　当然，也并不是说士族中全是抱着血统至上论的存在。

　　只是当时的华夏士族本身也在抱成团与巫师世界术士圈博弈，形势也一样是很紧张很艰难，等到过了一段时间，双方的形势都不紧张艰难了，却又都没有向彼此靠拢结合的意向了。

　　这些世家大族信奉的是绝对精英化理念，它们本身也不大愿意和规模过于庞大的中华武士会扯上关系，就像21世纪时的台湾、香港、新加坡一样，多少有些看不起大陆上的穷亲戚，甚至担心整合之后成为自身沉重的负累。

　　但是，庞大的人口数量不仅仅是负累，在发展起步以后，它本身也意味着巨大的惯性红利！

　　这却是那些世家大族掌舵者看不到，甚至是刻意无视的。

　　……绝对精英……

　　“张翰臣，我是南张北孔张家的血裔，一会倒下的时候，知道自己是败在谁的手上了。”斗场之内，张翰臣话语说得狂妄。

　　然而在上场之前他却吹动牧龙笛先将自己的座龙召唤过来，当深红色的巨龙鼓荡双翼落下时，那如同狂焰般的气势，让朱鹏也有些诧异。

　　“咔嚓！”

　　一名身材高瘦的长发女子倚靠着墙壁，她一口将手中的苹果啃了大半。

　　“那个朱鹏是中华武士会五虎十三鹰之一的铁翼飞虎，这些年那个势力风头最劲的拔尖精英，甚至有人说除了长久闭关不出的李静玄之外，这个男人就是地球文明的最强者。的确是很厉害，作为毫无基础的地球人，居然可以由丹道人仙转为巫师，并且在短短十几年时间内成就传奇大巫师的阶位。”

　　“咔嚓。但是，也正是因为传奇大巫师阶位，他很有可能不是张翰臣的对手，巫师固然很强没错，但却也同时是所有职业中最需要大量时间进行积累的，他的巫师积累太少，丹道武功上又因为巫师职业而分心太多，远远比不上张翰臣专心传奇战士职业这些年在异位面战争中浴血搏杀，与自己的座龙配合默契。”啃着苹果讲话的高瘦女子，是北圣孔家的血裔后人，而她身旁站着的双手插兜的红发青年，却是南方宋氏的血裔后人。

　　这些士族精英因为自身的龙血统而聚集在一起，后来又跟随在伊雯·伊夫里特的麾下参与数场异位面战争，屡战屡胜、屡立战功，称之为骄兵悍将绝不为过，他们本能的就轻视那些在后方零散执行一些任务打下手的巫师。

　　在这两人交流俯览之际，斗场之中话语说得张狂，但实际行动却是全力以赴的张翰臣已经做好了准备。

　　华夏血统百分之九十八以上并激活龙血统的存在，天生就是高阶的血脉术士，不需要系统学习，在生死搏杀间淬炼自然释放血脉潜能，渐渐就能拥有强大的战斗能力。

　　因此很多血脉术士都是双职业者，一方面施法，另一方面则利用自身强大身体素质兼职近战职业，提高战场存活率。

　　然而张翰臣不同，他目前的巫师等阶仅仅只有一阶，但他将自身的大半精力都投入到战士职业。

　　因此张翰臣在一场场残酷的异位面战争中存活下来，甚至在晋升传奇龙脉战士后，逐渐成为了龙骑兵团士族遗民中最强几人之一。

　　超乎一般传奇战士的体魄坚韧，超乎一般传奇战士的雄浑斗气，因为自己的血脉而能驾驭暴烈狂燥的红龙，甚至于在战场上夺取的龙枪与甲胄都是传奇阶位的，这些东西叠加在一起再历经一次又一次血战的考验，最终铸就了张翰臣强大的自信。

　　红龙振翼高飞，然后俯冲而下，先是一口炽烈得足够将精钢烧成铁水的火焰龙息，紧随其后的还有张翰臣灌注自身全部斗气与力量的奇长龙枪，居高临下以强击弱的枪势霸道而恢宏。

　　尽管团长交待的是不弄出人命，但真正上了斗场之后张翰臣直接红着眼睛放手开杀……如果你弱，那就去死吧！

　　在炽红龙息、巨龙与长枪的正下方中央处，一身巫师袍的朱鹏仰头注视着这暴烈的一击。

　　（简单明快狠……有几分味道的战场搏杀技能啊。）

　　在磅礴龙息的笼罩下四周的气温疯狂升高，激发朱鹏周身的天赋防御力场与一股排斥一切非我的深红火芒。

　　扬指之间，一股凌厉至极的血杀诀斗气就如同一道剑芒般射杀出去。

　　大多数传奇战士的斗气不足以正面硬撼传奇红龙的恐怖龙息，但朱鹏高度凝聚的血杀诀斗气却可以避过龙息核心轻易将之切割穿透。

　　凌厉气芒穿透龙息，越过奇长龙枪，射杀向张翰臣眉心，这个男人本能的侧头规避，然而却只觉得眼前猛然一黑，紧接着喉咙一紧。

　　这一幕在四周围观的众人看来，却是地面上的朱鹏身形闪烁，下一刻便出现在龙背上的张翰臣面前，两人疾速得错身，巨龙向下，而身着巫师袍的朱鹏却提着对手的脖子急速升高，当他身形拔高到顶点时。

　　朱鹏整个人于半空中一个猛烈圆满的旋身投掷，已经被封喉锁息陷入半昏迷状态的张翰臣整个人像一枚炮弹般猛烈地砸向地面……轰！！

　　当那头猛烈下扑的红龙再一次找到自己主人时，张翰臣整个人已经完全深陷斗场崩碎石坑之中，重伤昏迷。

　　而那头一丝伤也未受的红龙本来还想咆哮两声找回场子，但在被那个于半空中落地的男人冷冷扫了一眼后，以狂暴勇悍著称于世的深红巨龙，像狗一样嗷呜了两声，然后居然直接舍弃自己的主人振翼飞走了。

　　红龙勇悍，却也不是傻，它在朱鹏的眼神之中看到了实质般的杀意与对方完全能够格杀自己的实力，那当然是毫不犹豫，扭头就走。

　　这场战斗的开始与结束都太他妈迅速惊悚了，以至于四周围观的龙骑兵团成员们都处于一种目瞪口呆反应不及的状态。

　　“这……这个……怎么会这样？”手中刚刚吃了一口的苹果掉在了地上，然而孔颖已经来不及心疼，这个女孩一贯聪明灵慧的大脑，她此时此刻甚至有些消化不了正在接受的画面与结果。

　　“无论多么不可置信，摆在眼前的即是事实。这个男人都强到了如此地步，那么那个传说中的陆地人仙李静玄，他到底是一个怎样的怪物啊。”如同发狂一般的怒吼，长发高瘦的女子孔颖身边的红发宋姓青年，他蓦然间甩手抽出一柄雪亮的厚背长刀。

　　其周身皮肤迅速的覆盖上一层层淡蓝龙鳞，一股一股雷霆之力汇聚斗气形成刀罡，充斥于他全身，伴随着咆哮声轰然爆响于斗场！

　　“南宋，宋至明，前来讨教。”

　　华夏龙血，九子不同，九其实是一个虚数，代指数之极，实际上每一位华夏龙血统者激发出来的龙脉血继多少都有些不同：

　　囚牛、睚眦、狴犴、狻猊、饕餮、椒图、赑屃、螭吻、貔貅，乃至私生子蛟龙等等，朱鹏能够激发出应龙真血，在某种意义上讲真的是走大运了。

　　万一不小心激发出赑屃（霸下）血脉，每次变身背上多出一层厚重龟壳，那画风可是彻底毁了。


第三十章 超·邪龙绝灭斩，王、神、道三诀

　　人与人之间是不同的，哪怕是地球的21世纪，人与人也是不一样的。

　　而当时代发展到个人力量无限拔升的奇幻世纪，人与人之间最清晰的实力差距，可以拉伸到哪怕以数量都无法填补的地步。

　　比如袁隆平，如果这位德高望重的老人家活到当下这个时代，一个传奇大德鲁依的阶位稳稳的，半神阶位都不会是其终点，一路狂飙不休没准就奔着五阶封神去了。

　　比如牛顿，比如爱因斯坦，比如邓稼先等一代人杰，他们的才华能力与坚毅意志，是凡人可望而不可及的恐怖可怕。换算到巫师时代，只要不中途意外夭折，每一个人的都会有极显赫的成就。

　　因为，努力勤奋的不断付出终究会有成果，这个世界上绝大多数人的努力都没达到需要拼天赋的地步，因此每付出的一点努力都不会白费。

　　而这样日复一日积累起来的努力，最终就会铸就成普通人难以理解，无法认同，甚至根本无法接受的强大。

　　“砰！”

　　伴随着一声扑倒，整个斗场上最后一名龙脉者被朱鹏侧身一脚踹飞，重重得砸落在地上，因为沉重的伤势难以再爬起来。

　　一身漆黑色巫师袍的朱鹏，他站立在四周倒地的众人之间，衣袂飘飘，犹如不可撼动的魔王。

　　击溃这些人所付出的体能，让他的呼吸都没有太大的变化，显出双方宛如天堑般的实力差距。

　　在这个过程中，华夏士族龙脉者中最强的张翰臣、宋至明与孔颖，一次又一次被打倒，然后又极有骨气的咬着牙攀爬起来继续战斗，然后再一次被打倒。从头打到尾朱鹏连兵器都没拿出来，无论是对方使用传奇武器，进行龙脉变身，甚至召唤座龙，他都赤着手以自己的双拳正面硬撼，接连击溃！

　　剑圣、丹师，这些都是战士侧职业者最强的隐藏职业之一。

　　但并不是说剑圣与丹师就一定有多强，能够晋升隐藏职业只能说明你的基础素质弱不了，但并不是说实力就一定有多强。

　　剑圣、丹师，真正恐怖可怕的地方在于，基础素质高，然后，常人想象不到他们的上限可以强到什么样的地步。

　　就如同巫师的传奇三阶，三阶初阶，中阶，高阶，顶峰，然后四阶。

　　这个晋升流程里其实是没有“传奇”这个境界划分的，能够成就传奇巫师，只能说明你的实力一定是三阶中精英，但精英中犹有精英，这便是所谓的强中更有强中手，一山更比一山高。

　　传奇巫师真正的可怕之处在于，在动手之前，你无法准确测度出对方到底有多强大。

　　像三阶传奇大巫妖，它们往往就比普通的传奇巫师更胜一筹，这些传奇大巫妖顶多建立自己的亡者国度晋升四阶半神，但它们是无法晋升超凡的。

　　可最强大的半神巫妖，弱一点的超凡五阶见了要绕着走，那些超古老巫妖，就连弱等、中等神都要避其锋芒，不愿轻易与之为敌……阶位是实力的标志，但它并不是实力的全部，生死搏杀之下没有几个人会因为阶位差距而引颈待戮，多数都会选择放手一搏。

　　朱鹏在传奇阶位的实力积累，再有精进的话甚至可以刚一刚梅兰隆威那样的半神存在，却是宋至明、孔颖这些人难以想象的。

　　“呜……你……你怎么会这样强大？这，这不正常！”嘴角溢着鲜血，捂着小腹，孔颖半跪在眼前犹如魔王男人的侧身，脸色青白至极。她刚刚半龙化变身被朱鹏生生打崩了，气血反噬是小，精神心理上的损毁却是可怕的。

　　“不。并不是我太强了，而是你们这些人……弱的好夸张啊。”犹如黑云一般行走在龙脉术士之间，谁有反抗便瞬间将其再次击倒。没有容情，没有留手，除了没被打死之外，在场这些人全部被朱鹏逐一蹂躏了一遍。

　　“你们是不是只是单纯的参与战斗，压榨潜能，然后却从来都不思考自己的力量？练武不仅仅是打磨筋骨皮肉，遵照着秘籍按部就班而已，要思考前人之心血经验，融会贯通于已身，只知道一味的死练，画虎成猫，没有出息。”说到这里时，朱鹏走到了孔颖面前。

　　在她身旁的杀马特青年宋至明支撑着身躯拿起刀作势要砍向朱鹏，然后被这个男人反手一巴掌抽翻出去老远，吐出半口白牙。

　　而孔颖勉强支起架子吐出一口气，她出拳如箭般短打向朱鹏的咽喉，结果被朱鹏以云手横拦格挡，拖拽出一股打旋的劲力，牵引着孔颖整个人凌空转了一大圈，然后重重地砸击在地上，朱鹏则一脚踩在了对方的胸膛上。

　　“问一个问题，你们的龙化变身是怎么回事？为什么每个人身上的气息和你们座龙身上的气息都那么接近？”

　　在自己马上就要被踩死的压迫下，极识时务的孔颖也根本不敢不说，她原本的争胜之心到现在已经被朱鹏彻底打灭了，更何况对方问的又不是什么大秘密，这个女人顿时如竹筒倒豆子一样，全部都说出来了。

　　原来，这些华夏士族的龙脉术士为了适应巫师世界的位面法则，全部都注射了高度提纯的本位面龙血。

　　“巫师世界的位面规则笼罩它所统治的庞大世界群落，如果我们不进行本土化的混血，直接激活最原始炎黄龙血的危险性会很高，而且注射了本世界龙血，我们就可以与相应的座龙结成龙族盟约咳咳……不然，你以为为什么我们每个人都是龙骑术士？”

　　“因此，你们这些家伙就背弃了自己祖先拼死坚守的遗志，成了……呵呵，名副其实的杂种？”虽然是笑着，然而孔颖近身这个恐怖男人的眼光越来越冷，之前的战斗虽然激烈，甚至他们吹响牧龙笛召唤巨龙帮忙，这个男人一直以来都没有下致命的重手，然而此时此刻，孔颖却真的感受到了一股自己濒临死亡的阴寒彻骨。

　　“你懂什么啊……巫师世界的位面法则压制，根本没人能激活原始龙血，你当我们没有尝试吗？我大哥，孔颖她爹，一个接着一个死啊，你这王八蛋懂个屁啊。”众人之中实力最强的张翰臣，他受的伤也最重，周身覆盖的红色传奇甲胄都被打爆了，此时此刻支撑着要向朱鹏冲锋，可是刚刚跑到一半就向前扑倒大口大口地呕血，胸骨都被打碎了，这也就是龙脉术士生命力健旺强盛，若不然此时此刻恐怕已经死掉了。

　　然而他此时此刻所表现出来的骨气，却让朱鹏眼神中隐约显露出来的冷芒淡薄了几分，张翰臣的伤是他一手打出来的，朱鹏当然非常清楚对方伤得到底有多沉重。

　　也就在这个时候，天边突然传来一阵阵的龙吟咆哮声，四周的空气甚至因此陡然炽热了起来。

　　朱鹏霍然回头，只见张翰臣那头刚刚才逃掉的红色座龙，不知道在哪找来他妈一波数十近百头红龙，以张翰臣那头红色座龙带头怒哮着飞舞扑至。

　　（……龙我也是见过不少，但他妈这么阴的，我也真是第一次见到啊。你，很有前途。）在多数人的认知里，巨龙这种强横的传奇级生物似乎从来都是独生独死，独去独来，但其实作为高级智慧生命巨龙也是有着极为严密的组织纪律性。

　　许多位面存在着龙之国度，尤其是在巫师世界这种巨龙并不作为顶级战力单位的高魔世界，龙族其实是抱团于高阶龙巫师双翼之下的，殴打一个很容易招惹来一大群，便如此时此刻，近百头红龙飞过来找场子。

　　“啊哈哈哈哈哈……咳咳，朱鹏，你说你要是被这群巨龙咬死了，算是谁的责任？”重伤的张翰臣此时此刻拍着地面放声狂笑，他知道自己的座龙性子比较阴沉，但也没想到它居然来了这么一手，此时此刻长笑复长笑，自觉是扳回了一局。

　　“抱头让它们打一顿，大家都是华夏遗民，我会替你说话不让它们打死！”

　　“闭嘴吧……不要以你们的程度，来评估我的水准。今天，我就让你们这些杂种真正见识一下原始炎黄龙脉的力量。”伴随着话语，黑铁环白方宝石的储物戒指上光华一闪，漆黑巨大的黑暗斩首剑落在了朱鹏手中。

　　此时此刻，这柄原本的巨剑握在手中无比的趁手如意，因为朱鹏的身躯同时膨胀变大，自背脊之上透出巨大双翼，鳞片浮出于体表，双瞳之中尽是炫目华美的紫金色瞳影，在极短的时间内，朱鹏变身成为两米八五左右的半龙化形态，其周身跃动着犹如电流般的深红色邪龙丹火劲。

　　邪龙丹火劲，这股四阶质变型能量，朱鹏并不能自如的驾驭使用，但在身体打得发热状态提升后，却可以控制一些，化身半龙后又可以控制一些，手握史诗级材质的黑暗斩首大剑，邪龙丹火劲的力量朱鹏已经可以控制近八成了，虽然也是负荷颇大，但这可是接近半神的质变型能量。

　　半龙化姿态的朱鹏，他将邪龙丹火劲那跳动电芒般的深红色能量汇聚于右手所执大剑。

　　独身一人却显示出并不逊色于红色龙群的绝伦气焰，恐怖威势！

　　相比张翰臣、宋至明、孔颖这些人的杂血半龙化，朱鹏纯粹凭借自己力量历经血战对抗位面法则意志激发出来的应龙真灵血，虽然也有所变异，但就像是东北虎和华南虎的区别，属于“水土异也”产生的变化。

　　然而其根子底里，却是再纯粹不过的原始炎黄血继，在威力与潜力上也比混杂血统引动出来的半龙化力量，强大了太多。

　　因为彼此之间的血脉感应，张翰臣、宋至明、孔颖这些人也可以清晰感受到双方力量的差距，与血脉深处传来的强烈臣服感……在华夏神话史中，龙之九子是衍生种族，而应龙是初古时代跟随轩辕黄帝南征北战的存在，不说力量仅仅在辈分上讲，朱鹏至少是他们叔叔辈。

　　“怎么可能……在巫师世界法则的笼罩下，你怎么可能真的激活最古老的血继？”在孔颖震撼不能自制的呢喃低语中，远处飞来的龙群喷吐出一口口炽烈的龙息，简直就像弹幕一般铺天盖地的罩了过来。

　　这近百巨龙中其实只有十余头真的是真正成年的传奇巨龙，其它都是强二阶左右的青年龙，张翰臣那头极为精明的座龙，它远远一看朱鹏提着大剑摆出恐怖架势，它也不敢再飞近了。

　　万一真碰到一个实力爆表的狂人，砍死几十个小辈，它自己在红龙族群里也不用再做龙了，龙口一向单薄，传承艰难，随便战死哪一头都是大事件。

　　（因为太过聪明，却也因此失去了红龙一族最为宝贵的悍勇无畏，得失之间，谁又说得清楚。）在心中如是的低语，双手握剑蓦然间振臂上扬。

　　呼呼呼呼呼呼呼……飓风疾速掠过一般，一连数十剑暴风骤雨般斩杀过去，迅雷般疾速且凶猛的剑光瞬间层叠于一处：武当秘剑，杀鲸式。

　　人杀巨鲸，以小搏大，仅仅一击之力当然不可能。

　　所以这一式秘剑，是由无数记贯通全身力道的快斩组合而成的绝杀剑招，因为对筋骨皮膜以及体魄力量的夸张要求，非丹师不能修炼，而一旦修炼到极处，数十上百记重斩于一瞬间杀出，因为极速的迅快甚至产生恍若一剑般强击！

　　威力之大，可以让人类持剑屠鲸。

　　无数道深红色剑压聚合却强自压抑并不爆发，层叠无数的斜月剑气层层叠加最后汇聚为一条恐怖挣扎的邪龙。

　　丹师杀鲸式的发力叠加斜月破天击的秘法，若非是半应龙化的绝强体魄与邪龙丹火劫的质变性能量，朱鹏绝无可能将这两式秘剑合而为一，如果以目前的人类姿态施展，仅仅只是剑压反噬就足够让他直接爆体而亡。

　　“轰！！”

　　最后一道直径数百米的近圆柱形巨大红黑色剑芒从朱鹏的黑暗大剑中激射斩出，如同蓦然间划破漆黑天际的狂雷流星般震撼人心。

　　倘若再看得仔细一些，那道巨大的能量剑光竟是由无数道密密麻麻的静止剑影叠加形成。四周还清醒着的龙脉术士，俱被这望之可怖的一式剑招惊的呆住。

　　超·邪龙绝灭斩！

　　这是朱鹏结合自身现有的一切条件，可以打出的至强一击。

　　夸张得数百米红黑色巨剑斩出，同时兼备着大地之沉重与烈火之狂暴，剑光斩出，威压所及的四面八方重力错乱，同时温度被一扫而空尽数汇聚于剑光之中。

　　当它与近百头红龙的龙息相对撞，邪龙丹火劲的四阶力量居然开始吸纳裹挟大半的龙息，最后蓦然冲着红龙群爆出一股毁灭性的炎浪冲击。

　　包括着张翰臣那头座龙在内，所有传奇阶的成年红龙全部都咆哮一声振翼迎向那恐怖的毁灭冲击，将身后的青年龙挡在相对安全处。

　　当那几乎形成天象的炎浪一击汹涌流过之后，那十几头成年红龙都被烤得七成熟下饺子似的坠落下去，近百头巨龙在这一剑之下，猢狲尽散，那些青年龙根本就不敢再靠近，一些悲鸣着去接重伤的成年巨龙，另外一些干脆心态崩溃，惨叫着往龙巢的方向飞回……可能是去找母龙了，任何生物遭受巨大的惊恐时，都会第一时间想回到母亲温暖的怀抱。

　　“你……你……你……”张翰臣脑子一充血，昏了过去。宋至明目瞪口呆精神恍惚，孔颖接连吐出三个你，她自己都不知道自己想说什么。

　　而朱鹏则缓缓退出半龙化状态，甚至收回了那柄黑暗斩首大剑。自己的力量在这些同族看来已经很恐怖了，然而在这个有神明，有超凡巫师，甚至有巫帝卡萨的超恐怖世界里，自己刚刚那一剑，仅仅只是有些看头罢了……龙，如果仅仅只是一般巨龙，在那些数千上万年伫立世间的强者看来，与肥大些的蜥蜴有何区别？

　　也就是目前的超凡巫师中还没有地球遗民广东籍的，不然巫师世界这些膘肥体胖小生灵的生存环境恐怕会非常堪忧。

　　……天上会飞的，我们不吃飞机；地上会跑的，我们不吃火车；另外，国家不让我们吃福建人；出自：广东人饮食语录……

　　彻底将华夏士族那些高傲的龙脉者打趴下压服之后，朱鹏恢复回正常形态，好在身上的巫师袍宽大坚固，此时此刻虽然已经像乞丐装一样，有些包裹不住朱鹏精壮的身躯，但总算勉强还能看，不置于暴露出不文之物。

　　“刚刚那一剑，真的是非常漂亮。朱鹏是吧？我伊雯·伊夫里特原谅你之前对我冒犯，有兴趣来龙之军团吗，我给你个副团长的位置……甚至，追求我的资格。”在斗场的四周，实力不足的都被眼前恐怖的声势吓走了，而传奇阶位的大巫师往往死宅，因此此时此刻仅仅只站立着穿着秘银轻甲，腰挂长刀的银发红瞳女精灵。

　　这个女精灵此时此刻以一种灼热的目光注视着朱鹏，就如同一头贪婪的母龙看到了自己至为喜爱的珍宝一般。

　　“想要招揽我做副团长？行啊，但团长总要比我强才行吧。不然你凭什么骑我身上作威作福？”微微地握拳，一股跳跃的深红色电芒般能量闪烁。以朱鹏为中心，四周的土地瞬时软化，那些华夏士族的龙脉者全部都毫无反抗之力的被卷入了沼泽般的地下。

　　此时此刻，朱鹏的确是极为疲惫的状态，力量空虚匮乏，然而精神状态却也因此拔涨到了极点，剩下的三层能量强打一波，却也未必会输。

　　“你猜猜看，你那些龙之军团的下属被封印在大地之中可以存活多久才会被憋死？”朱鹏指间跃动着电光般的深红色邪龙丹火劲，他虽未出手，却已出招，在气势与心意上挤压着伊雯的判断空间，对方越是追求速战，则越是因此陷入了打法上的圈套。

　　“……傲慢到自以为是的男人！”伊雯嘴角掀起一抹优雅的弧度，抽出了腰间锋利并且沉重的厚背弯刀：传奇月刃。

　　并不是说某一阶的存在，就一定要使用某一阶的装备，传奇武者也可以使用半神史诗级的武具装备，但如果发挥不出威力的话，效果绝不会比趁手的传奇阶武具效能更好。更何况传奇武者也很难入手史诗武具，万一入手，恐怕也要面对半神武者的追杀抢夺。

　　此时此刻，伊雯手中有一柄与她身心相合的传奇月刃，朱鹏光荣军刀是传奇阶的，但无论品质亦或者契合都不如伊雯于她的装备。

　　黑暗斩首大剑倒是四阶史诗级武器的材质，问题是没有附魔效果，在市面上的价值其实还不如一柄传奇武器，朱鹏爱用它就是用它的傻大笨粗皮实耐操，至于对剑气的凝聚与增幅效果……呵呵，不说也罢。

　　鬼魂魔杖·巫妖王之怒倒真的是传奇装备，但在血月伊雯这种类型的强者面前，还是不要拿出来找削的好。

　　朱鹏现在可以倚仗用来对付伊雯的，除了质变型能量外，就仅仅只有自身之素质，其它斗气巫术都被对方压制。

　　夏洛特·莱茵·伊夫里特主修的武帝霸皇诀，斗气奥义特效：战力倍增。

　　在天狼神高武位面千百种斗气绝学中排名第一，镇世绝学，可以全面强化修炼者的力量、速度、攻击、防御、意志、反应、耐力、回复。心法分为十重，每提升一重，在斗气增强之外，综合战力增幅一倍，十重练成，比较同样种族同等斗气修为的战士强悍十倍（对方斗气特效不计），但对于修炼者的资质，性情都要求严刻，修炼精进艰苦异常，稍有不顺，狂暴的武帝霸皇诀斗气就会让修炼者直接爆体而亡。

　　伊雯·伊夫里特这些年被原本体内封印的血月女神意志侵蚀，但也因此拥有了超绝的资质与智慧眼光，她杂糅天狼神位面传世绝学‘圣冰荆棘光环’自创出来的圣冰魔动诀，斗气奥义特效：圣冰，魔动。

　　圣冰可以抽取影响范围内所有物体的“动力”，甚至包括让敌人思维在内的一切都减速迟缓，而魔动则是对自身速度的加持，这一加一减，往往就让对手与她产生了绝对速度差距，哪怕是同阶存在也往往被一刀封喉、削首，威力恐怖异常。

　　只是圣冰魔动诀更近似于神魔武学，如果说武帝霸皇诀是至刚至霸的王道绝学，修炼入门相对容易，精进则恐怖艰难的话，这套圣冰魔动诀更多的是正常人根本就无法领悟入门，这是以神明智慧视角创造出来的功法，凡人要有怎样的智慧悟性才能有所领悟，并且修炼成功，难度系数实在太高了。

　　相形之下，朱鹏基于一套坑爹无名剑诀，根据自身实际情况一点点打磨出来的血杀诀斗气，斗气奥义特效：加速度、强制穿透、强制穿越，看似不错，并且修炼普及效果怎么也比上面那两门斗气好，基本上大多数武者都能根据它修炼出血杀斗气。

　　但这套功法其实跟它脱胎的无名剑诀一样是坑，甚至是更深的原始坑洞，这套功法的核心修炼理念是：世间上也许有最强的功法，但最强的功法未必能造就最强的人。只有适合自己的，才是最好的。

　　因此血杀诀斗气本身是没有稳定的斗气奥义特效的，真的将这套功法推广让众多武者修炼的话，恐怕会造就出一大堆没有斗气特效的平庸武者。

　　血杀诀，必须在鲜血与杀伐中明心见性，认知本我，方能领悟凝聚出最适合自身的斗气特效，如果真的可以一步步修炼精进深度领悟，那么一千个人修炼血杀诀，恐怕会创造出一千条截然不同的道路。

　　当然，修炼这套功法的最拔尖者，也未必就不能拥有与武帝霸皇诀、圣冰魔动诀修炼者相比肩的战力，但绝大多数的修炼者，恐怕收获更多的是此生的平庸。

　　伊雯在催动圣冰魔动诀出手之际，她脚下有一轮玄奥无比的斗气光环扩散开来，这使得她整个人如同瞬影一般，陡然出现在朱鹏近侧一刀斩下。

　　银白色的斗气劲芒笼罩月轮刀锋，显示出圣冰魔动诀锻炼出来的斗气力量也精纯强悍，品质精绝。这也是当然的，神魔武学，自然非同一般。

　　然而伊雯在脚步踏入斗场内的一瞬间，就发现自己中计了。

　　原来以朱鹏为中心，整个斗场内的土地表面看似干硬正常，但其实早在将龙之军团那些华夏龙脉术士卷进去的时候，就已经被朱鹏以应龙的土属能力影响，表面看似正常，可实际上稀薄如粥一般，这并不是土法掺水，而是应龙土属能力对于重力的细微控制。

　　你踩着像沼泽地，一脚硬跺下去，照样是干硬实地，只是虚不着力。

　　伊雯作为传奇巅峰存在，踏水而行也不过平常，但终究是朱鹏不需要顾及脚下而她需要，这却是失了先手。也是朱鹏应龙的血脉能力道法自然般，施展起来毫无波动，不然血月伊雯也是身经百战的强横存在，不应该如此轻易的中招。

　　面对迎面斩落的刀光，刹那之间，朱鹏双手一拱，前脚趟劲，后脚蹬劲，抱拳向前打去。

　　他这一发劲，场地地面立时向四周扩散开一圈冲击波一样波纹，似乎整个场地都变成了一面蒙皮大鼓，巨大的反震力量由腿到腰，由腰到胯，贯通全身，节节雷动，汇聚起朱鹏全身上下的邪龙丹火劲，一拳刺出，却是势如流星陨石般只攻不守的同归重拳。

　　伊雯的刀光缥缈，自有着一股超凡脱俗的非人意蕴，震撼人心，而朱鹏的拳锋打出，却是家国天下，铁血山河，众生俯首，仙人扬眉。

　　华夏中国，煌煌千年史册，宋有老祖陈抟，授宋太祖赵匡胤仙人拳法，那惊天动地的五步夺华山，最后助赵匡胤终结乱世，建立大宋王朝。

　　元朝天狼北望，前有全真仙真丘处机讲道于铁木真，获得铁卷庇护终南山数十万汉民生息。

　　后有弃佛入道的武当张三丰，引忽必烈兵锋西进，将祸水东引……你气数鼎盛时我打不过你，但我自有办法截断你的气数，你不是能打吗，打去吧，打到世界尽头才好。

　　最后庞大的蒙元帝国连百年国运也没撑到，不过张三丰也自功成之后身退，自称元朝遗老，归隐于古径幽林之中。


第三十一章

　　谈到华夏中国，谈到治世文化，百分之九十五以上的中国人都存在一种思维误区，似乎这个古老而强盛的文明，其治理国家的思想就仅仅只有儒家，甚至唯有儒家……这真是错的。

　　春秋战国时期诸子百家不说了，秦国凭的是法家改革，以兵家之法横扫天下浮云。

　　抵止汉初，大汉王朝信奉的治世之学一直都是与民休养的黄老之学：无为治天下。

　　对于这种哲学思想有所了解的人，很自然的就会联想到西方近代十八世纪的凯恩斯主义以及那只看不见的手。

　　这种经典的西方经济学理念，却是治大国如烹小鲜的老子早在几千年前就玩剩下了。在国家定鼎之最初，政府不需要过多的下达行政，干预经济，以无为而治，抚慰天下，自然就会有一只看不见的手，让国家之经济兴盛发达，政府只需要承担治安与常规司法维护即可，没有了巨大的行政消耗，自由开放的国家很快就会兴盛繁华起来，至少在国家定鼎的初期是如此的。

　　因为汉初以黄老之学治世，才有了文景之治，才有了遗泽汉武，让雄才大略的汉武帝有足够的国家底蕴去暴踩匈奴，才有犯我强汉者虽远必诛的霸意与威严。

　　才有了国恒以弱灭，而汉独以强亡！

　　才有了美国人的历史辞典中：汉帝国以国力强大、对外扩张、持久的强盛统一而称誉西方世界。才有了阿里斯塔夫在《全球通史》里写到：汉帝国是与大英帝国并称的世界性帝国！

　　在汉初，治世之学一直都是黄老道家以无为之法无所不为，根本就没有儒家什么事。

　　只是及至汉武帝时期对外战争，国家权力空前统一，方才有董仲舒为大汉天子献上儒家这位抚慰圣心的绝世美人。方才有了罢黜百家，独尊儒术。

　　在这里并没有贬低儒家先贤的意思，董仲舒为汉武帝献上儒家美人，一方面是施展自身之所学，另一方面也是在制衡那个时候已然空前强大的帝权。

　　汉武帝雄才大略，指哪打哪，谁不服弄死谁，偏偏又有卫青、霍去病等等不世将星为其征战沙场，百战百胜。

　　那个时候恐怖的帝权如日中天，压得天下文武百官噤若寒蝉。

　　于是董仲舒就提出了儒家的天人感应学说，你汉武大帝人间已然没有对手，你也没有本事捅爆苍天。在那个时代，儒家之学其实是空前强大帝权的解毒剂，毕竟皇帝也不是历代都贤明，要是代代都像文景二帝，或者你汉武这样大家也就认了，但万一碰上个二百五皇帝，空前强大的帝权会让帝王带着整个国家撞得头破血流啊。

　　到了大汉中末，儒学其实也仅仅只是学术上的显学，百家余脉，黄老之学的力量与影响始终都存在。

　　到了汉末群雄逐鹿，将星云集，赤壁一场熊熊燃烧的大火，粉碎了曹操的霸业，郭嘉不敌天命病死他乡，诸葛卧龙与周瑜辅助各自的主公，打赢了一场不该打赢的战争，于是汉家最后的力量在三国争霸中对耗一空，他们打爽了，五胡乱华杀得中原大地几成血海。

　　那个时候诸子百家凋零，尤其是儒家，那个时候鬼都不信儒家那一套。

　　及至隋唐，隋二世而亡，也真看不出是诸子百家中哪一脉的治世理念，但李唐王朝，可是奉老子李耳为祖先，满世界的修建道观，搞得老子想不当他们祖先都不行。

　　而唐初所施行的，可又是黄老之学，无为而治，于是才有了“忆昔开元全盛日，小邑犹藏万家室。”的鼎盛繁华。

　　天命轮转，唐朝败亡之后的宋代，这的确是儒家最为显贵兴盛的时代了。

　　虽然开国之初依然有道门陈抟的手笔，但儒家在宋朝兴盛恢宏，却是不争之事实……宋朝被各方邻国蹂躏殴打的之惨，也是无需辩驳的事实。

　　治世之学的不同，使国家内里与外相都产生天翻地覆的差异，儒家思想比之道家思想，在先天上就缺乏一种刚性，因此拿来治世固守也许可以，但拿来逐鹿争锋，先天上就不行。

　　因此春秋战国时期无人问津，逐鹿天下的时候就更没有谁去碰触了。

　　盛世黄老乱世法，腐国灭邦是儒家。上述这句话偏颇了，但从历史发展之规律纵观来看，也并不是完全没有论理依据的。

　　儒畏天命，修身以俟；佛惧因果，却不知业不可逃；唯我道家，独欲长生不死，变化飞升，不信天命，不惧业果，力抗自然，勇猛何如哉！

　　这句话客观阐述了道门理念，那些道观里金雕石刻的塑像，仅仅是供后人瞻仰的前辈先贤，你信奉道，可以祭祀他，但不可以信仰他，因为“信仰”本身就与“不信天命，不惧业果，力抗自然”这十二个字相违背。

　　仙道，面对不可得长生的万古长夜，苦苦追寻的是自身每一步之精进，针石经络、采药炼丹、凿壁吐纳、推衍天机，对于自身每一分潜能的开法，都是道门中人对于自身天道的追逐！

　　兴盛于宋元的道门内丹道就是这样来的，明知不可为而为之，顺生为人，逆天成仙，追求更加完善，更加强大的自身，这就是华夏仙道的本质，抵达终点，驻世长生，历劫数而不伤，自然就是仙人。

　　唐朝袁天罡，李淳风是先天易算之道。

　　宋朝纯阳吕祖，睡仙人陈抟，是内丹道成形的先行鼻祖。元朝丘处机，活了一百四十九年的张三丰，明朝刘伯温，铁冠道人。

　　华夏煌煌史册密布着道门先贤身影形像，而作为道门一支的纯阳一脉，传及到朱鹏这里，也是为这家国天下抛头颅，洒热血，偿还尘缘，甚至于多年前金陵一役中，朱鹏真的是奋勇搏杀，及至力竭，最后战死沙场。

　　也许比不上前辈先贤，动辄改易天下气数，更变一国之运势。

　　但朱鹏俯仰之间无愧于心，纯阳道心无碍，再怎么说也比左道“斩俗缘”的精进法门高明，奠定的修炼基础更加的雄浑深厚。

　　因此面对伊雯那如神如魔般的刀光斩落，朱鹏拳锋打出，却是家国天下，铁血山河，却是众生俯首，仙人扬眉。

　　因为拿得起，所以放得下，因为道心无碍，所以朱鹏才能催动潜能，以三阶传奇境龙脉丹师修为，将近乎四阶质变型能量打出绝伦的威力与恐怖。

　　朱鹏这种人，不和他真正交手，就难感受其实力的恐怖可怕，压迫力之沉重洪流。

　　血月伊雯眼光境界高绝，刚一交手就在对方周身溢散的电流般深红能量中感受到压力，她已然是传奇巅峰，正在打磨转化自身的质变型能量，然而此时她却感受到自身所提纯的能量，居然被对方身上散溢的能量压制。

　　厚背月轮斩向对方头颅，对方的拳锋也近乎同时打到了自己的眼前，伊雯几乎不敢相信对方会疯狂到与自己同归互攻，然而看着眼前这个男人那平静冷漠却犹如在燃烧的双眼，伊雯在互攻的最后一刻猛然退步，同时抽刀回防，沉重至不可想象的重拳如同爆弹般轰然砸击在月轮大刀上。

　　银发红瞳的女精灵双脚深深犁入大地，一瞬退出数十米，犹无法化尽仓促回防所吃下的巨大力道，她整个人腰身后仰，以兵器侧砸大地才反弹起身，然而迎面猛烈杀至的，却是那个男人如影附形般的快绝身法，却是一记更加沉重凶暴的咆哮虎拳。

　　（怎么可能？怎么可能？怎么可能？在我的圣冰魔动诀面前，他怎么可能步步抢占先机，完成压制。）

　　（很惊讶吧？你的速度对我来说毫无意义，你武功的奥秘我已经全部看穿。你我之间的差距并不是武功，而是你我之间更本质的差距。）魔动光环的加速效果被朱鹏以加速度甚至强制穿越的绝世身法拉平，刚刚伊雯疾退，朱鹏也不追，他扬手打出一道气芒，其身形于下一刻就扑到了伊雯的近身处。

　　至于可以抽取影响范围内所有物体的“动力”，甚至包括让敌人思维在内的一切都减速迟缓的圣冰特效，这一招其实也并不是完全无可破解的。

　　事实上圣冰特效的本身效果是恒定，只是作为受术者的心境越乱，圣冰特效的效果就越恐怖，想想看在混乱的战场上，看着伊雯这样女杀神般的银月血影，所过之处腥风血雨万物皆杀，只比你弱一些，甚至与你实力相近的高手都被她瞬间斩杀了，任何人受到的心灵冲击将是何等的巨大？

　　心境一乱，抽取影响范围内一切动力的圣冰特效威能将强化到极值，而伊雯心生感应，以魔动光环加速过去，挥刀就斩了，甚至是越杀越强，因为威势绝伦，无人不感到心惊胆颤。

　　而朱鹏的纯阳仙心，在战斗过程中将一切负面情绪压制到最低，道心不破，圣冰特效对他的影响效果自然就高不到哪里去，只是依然是有作用的，让朱鹏物理性动作多少比巅峰状态有了一些迟缓，却是圣冰魔动诀这套神魔武学的最低限制效果了。

　　呼！

　　伴随着呼气，一阵挟带着腥气的狂风陡然扫过庞大的斗场。

　　砰，砰，砰，砰……

　　一连串如同空气炸弹震爆般的声响散发出来，朱鹏全身的筋骨肌肉震荡，伴随着邪龙丹火劫的运转，挖掘出自身体内目前最大限度的潜能，下一刻，一连串深红电芒般能量包裹的拳锋，拳头，拳影，破空向刚刚起身的银发女精灵伊雯射了过去，拳拳震爆，声势威慑几如炮弹轰鸣！

　　这正是中华武士会近些年才推衍出来的强大拳术：虎啸皇拳，杀招：傲啸生风裂天下！

　　虎啸皇拳，杀招“裂解天下”一连串的凶猛发劲被朱鹏这个疯狂爆种男施展了出来，挟带着四阶质变型能量的加持直扑伊雯，威势狂意一时之间，真的是凶猛无俦。

　　阵阵巨虎咆哮声撕裂空气，炸响在朱鹏与伊雯耳侧，空气为之爆散，若是普通人在这样的战场范围内，仅仅只是气流都能将他们杀伤，眼睛与耳膜等会被直接震爆。

　　而且朱鹏的拳力，眼神，意志，死死锁定在伊雯身上，拳拳抢占先机将战斗拉在伊雯的极近身，让她手中空有传奇名刀，却施展不开。

　　而丹境传奇阶拳术，虎啸皇拳的拳势给人的一种感觉就是急迫，凶猛，暴虐，一波又一波磅礴如连绵巨浪般的恐怖压迫！

　　“啊啊啊啊啊……”

　　一圈银白色如实质般的刀芒，猛然间爆开了，而前一刻还攻势凶猛，似乎不给人任何喘息余地的朱鹏，则陡然间以一式“风雨飘摇”刹那退出了刀轮旋转，他并没有巅峰境“秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知”的精神修为境界的，但在交战过程中，对手的一切细微变化朱鹏都尽收于眼底，当伊雯受到压迫几近极值，眼中杀意一起时，朱鹏陡然就抽身退去了。

　　果然，银发红瞳女精灵手中传奇武器符文一闪，恐怖的刀罡蓦然间绽放，这并不是伊雯本身的技能而是传奇月轮的武器特效，朱鹏单纯以拳法武功，是难以完成压制的。

　　“呼呼……我承认，你的修为虽然弱了一些，但的确是难得一见可以与我真正完成一场战斗的对手。”伴随着话语，伊雯注视着面前男子的眼神越见可怕，有一股森冷的冰寒在扩散蔓延，然而也就在这股让朱鹏都为之皱眉的冰寒意境提升到极致那一刻。

　　“闹够了吧？现在还在战争时期，你们两个拼个你死我活，谁去为我完成任务？在战场上比拼谁立下的军功更卓越，难道不是更好吗？”温柔和缓的话语，却暗藏着一股舍我其谁的绝世霸意。

　　不知何时到来的夏洛特，带着自己一批近卫军抵至斗场，她轻轻地向地面上一击手中的连鞘大剑，被朱鹏重力术束缚封印的斗场土地寸寸崩裂，道道金色气芒射出，同时也将地底中的龙脉术士全部都震荡了出来。夏洛特的近卫军紧随而去，为伤者进行简单的初步处理。

　　夏洛特既然已经出场了，那么无论愿与不愿，这场战斗自然是无法继续进行下去了。朱鹏双手负于身后冲着远处的精灵女孩侧身一笑，言道：

　　“刀是好刀，刀术真的是一般，你不会倚仗着圣冰魔动诀，从来只练那些大威力的斩击法吧？”

　　摇了摇头，朱鹏转身离去，被血月遗志侵蚀思维的伊雯气得手都在抖，信仰封神一脉，并不像仙道一样疯狂自虐似的苛求心性，只要有机缘，有命数，有运气，就连盗贼、色狼之流都能高举神国，许多原始的神明，心性修养和世间的地痞无赖也没大的区别，这也是巫师世界看不上神明世界的原因之一。巫师想要晋升高阶，清醒的头脑，必要的努力，知识的积累都是不可缺少的，而神明世界真的有好多时候只是看脸，只要命够好，纵观史册什么样的三流货色都有封神的。

　　精灵一族当年信奉的这位血月女神，算是神明之中道德节操相对来说比较高的，但心性修养，至少在自我克制的方面，被高傲之气冲毁得比较彻底，却是与朱鹏那种道门傲骨，又有所不同。

　　大概二十多分钟后，当朱鹏打开一扇门时，却莫名穿入到了一间华贵别致的书房，朱鹏愣了下。

　　“忘了吗？除了狮心剑王的称号外，我同时还是一位星象学的传奇大巫师啊，任意门这种空间法术，我掌控起来并不困难。”

　　当被一股熟悉淡雅的温香自身后抱住，朱鹏自然而然的放松了下来。

　　“为什么中途截断那场战斗……你以为我会输？”

　　“华夏炎黄，你的文明，你的种族流传着一句哲言：凡事欲速则不达，至少现在还不是胜算最高的时候，为了伊雯，难道我们不该小心谨慎一些吗？我当然知道我的男人刚猛强壮，战无不胜，但那是我妹妹吗，我担心她，你能理解吗？”娉娉婷婷地转到了朱鹏的正面。

　　金发蓝眼的夏洛特满眼的温柔，此时此刻双手合实于胸前向朱鹏道歉，那般娇美少女的模样，任凭是铁石心肠的人也发不出火来。

　　“……我又不是不讲道理，你不用说的这么婉转啊，刚刚死磕到底的话，我的真实胜算的确是不超过两成，伊雯的‘怒雪’还没有召唤出来，核心使魔以宿主的精神心灵为资粮，而一名神明的心灵资粮喂养出来的，此时的怒雪恐怕已经是传奇巨龙的巅峰。”

　　在朱鹏言语的过程中，夏洛特不知道从哪里拿出了药水与绷带，绝世美貌的女精灵小心地捧起朱鹏的手，然后在男人破损受伤的拳骨上涂抹药水，这是高精灵一族不添加任何刺激潜力成分的灵药，有价无市。

　　“我收集了几柄品质不错的传奇名剑，朱鹏，就当我求求你好不好，选一柄用吧，拿拳头和伊雯的月刃硬碰硬拼，我都替你疼。”

　　“在圣冰魔动诀面前，我只能以空手才能保持足够压制她的攻击频率，传奇武器我也不是没有，而且太过依赖高阶武器的话，也会影响我武功的更进一步提升……我已经困守在丹师初境许多年了，丹罡，丹神二境，始终难以捕捉头绪，师父当年为我打下的基础是足够的，只是这些年，斗气与巫术分走了我太多的心神，于沧海之中寻找珍珠，非是易事啊。”言谈之后，当然又是一番覆雨翻云，虽然一个传奇，一个半神，但两人在这一方面都是初尝，自然是爱意如火，甜美温存。

　　……

　　数天之后，魔境幽林要塞。

　　秋月雪奈礼拿着那份绝密的地图，来到朱鹏的近侧，窈窕妩媚的长发女孩开口言道：“哥，我们已然将这片范围都搜索一遍了，可依然一点巫塔残骸的线索都没找到，我们是不是再进一步的扩大搜索范围？”

　　“不，这些天我也反复的考虑过了，巫塔残骸只要没被别人发现，它就绝对还在这片范围之内……雪奈礼，你开始使用实验室的大型计算机删选那片区域内的湖泊，沼泽，流沙地等等地形，我现在怀疑它是不是陷到哪里去了，如果是被人拖走，我们没道理连一点线索都发现不了。”但凡有一点线索，朱鹏即可以凭借命运卡牌的力量回溯或者预测，然而若是没有媒介的话，命运卡牌也不可能直接告诉朱鹏某一件事的答案。

　　因为那片区域不小，因此在接连一段时间的忙碌之后，朱鹏总算在要塞内部暂时“休假”了一段时间。

　　秋月姐妹忙着测算巫塔残骸可能陷入其中的异常地理，而朱鹏则开始完善山之翁的设计图纸，以及选择铸就自身第二重钛极身的核心材料。

　　朱鹏铸就第一重钛极身的核心材料，是拥有纯化激活体内古代血脉奇效的灵血晶石，在接连血战将这秘宝的效力全部挖掘之后，成果也是显而易见的，朱鹏激活了应龙真灵血继，在源血侧血脉巫师道路上几可谓是一步登天。

　　现在朱鹏是传奇三阶，对应着钛极身修炼的第二重和第三重。

　　在先后经过学院战争、异位面战争这些年的风风雨雨之后，他的手上也积累了一些契合自身体质的秘宝与矿石，钛极身需要选择的铸就材料其实也未必是越珍惜、越精贵越好，有很多寻常普通的高性价比合金，宝石，也能为朱鹏铸就钛极身提供极强的加成。

　　朱鹏现在手上契合自身体质可供其选择的矿石分别有：大幅提升自身力量控制力的青罡石，翻倍提升自身物理防御力的墨钢，提高自身诸系魔抗的七彩晶石，以及大幅提高自身火系亲和与火系抗性的红宝石等等。

　　这些年的实验研究，因为可以借助魔境幽林的半神实验室，所以进展的速度非常惊人，当然这个事情朱鹏是瞒着秋月姐妹自己进行的，由此罗列了一大排可供融合铸体的各类矿石……但有的时候，可供的选择太多其实也并不是什么好事。

　　如果疯狂追求自身杀伤力的话，朱鹏以绿宝石为核心配合绿龙肺液融入自身第二重钛极身，可以在每拳出手之际自然附带上杀伤力极为恐怖的猛毒，并且从此之后对于毒素抗性会很高。

　　当然，也是有副作用的，从此之后，朱鹏的体液分泌就会带有毒性，像夏洛特这样修炼武帝霸皇诀的女孩还好，像秋月姐妹这样娇娇弱弱的纯粹巫师，以后朱鹏哪天没忍住亲人家一口，口水能把女孩半张小脸融掉，连天赋防御力场恐怕都挡不住，那可就尴尬了。

　　选择融入翻倍提升自身物理防御力墨钢的话，朱钢板之名从此名副其实了，再配合上龙族本身的坚韧体魄与旺盛生命力，甚至再叠加上传奇甲胄的防御效果，在同阶几乎可以称之为移动堡垒，物理攻击免疫。

　　问题是在测算之中，朱鹏认为如果融墨钢入体的话，恐怕会在一定程度上降低痛觉感知。

　　朱鹏是纯粹道门的横练大宗师，并不是邪魔道那种通过反复击打与药水浸泡降低修者痛觉神经敏感的横练，那种邪魔道的横练速成虽快，也不需要什么苦修与悟性，按部就班只要不死就能功成，但功成之后成就有限，真正的顶尖高手几乎没有走这种左道出身的。

　　道门横练术，也是通过反复的击打与药水浸泡擦洗来锻炼身躯，但同时要配合纯阳童子气功的内练与吐纳激发受损筋骨的血肉活性，练到最后时周身降伏白虎，体毛不生，劲力一运，身躯膨胀巨魔化，周身青黑淡金，如同金钟罩体铁衣加身。

　　这种道门横练术本身是不损体魄，不耗潜能，甚至固本培元延年益寿的，当然，想要修到大成，资质、悟性、苦修、毅力、运气，一个都不能少，因此非直系嫡传弟子根本就不会教你，师父教弟子横练术，需要耗费的心血甚至于财富委实过于巨大……练武之人本来就能吃，修横练后会更加的能吃，而且对食物质量要求更高，不然身体亏空，会练到尿血的。

　　朱鹏修炼至历代巅峰纯阳法身，在普通人类中已然是刀枪不入，水火无伤，现在再融入翻倍提升自身物理防御力墨钢，强则强矣，但未免有点走入邪道的意思。在朱鹏的修炼思想上，是颇为忌讳这一点的。

　　（要不我融入红宝石，根据实验推衍，如果第二重钛极身以红宝石为核心的话，我的火系亲和，火系抗性，甚至于生命力都会有一定程度的增幅，但似乎与应龙变化有些重叠了，我融入了红宝石，到底是会与我的应龙血脉相辅相成还是彼此覆盖？如果是后者，我这第二重钛极身岂不是练废了？）

　　看着桌面上可供选择的材料原石，朱鹏最后拿起一颗青罡石，这青罡石并不珍贵，早在“钛极身研究计划”的最初期，朱鹏就已然入手。

　　将其融入体内之后，青罡石神奇的特性会进一步提升朱鹏的体内感知，变相而言大幅提升自身对于力量的控制力，这对于战士来说当然是意义颇为重大的，更何况朱鹏作为传奇丹师，如果他将青罡石融入体内，那么更进一步提升的“武学资质”效果，可能将他推上“丹罡”的境界。

　　明暗化，丹罡神，国术武学中仅次于最高境界“神而明之，金刚不坏”境界的丹罡境，按照李静玄先生的理解即是：丹罡寸打，卷金碎铁。

　　修炼到这一地步的武道强者，哪怕仅仅只是地球时代的普通凡人，也可以将自身全身的力量集中于针尖一点，这针尖一点的破坏力，随着掌势打出，即便是钢铁也无法承受。

　　而朱鹏现在将自身丹境武功推上丹罡境界后，他哪怕空手也将拥有与同阶剑圣相比肩的杀伤破坏力，从此之后，在平A普攻效果上，朱鹏赤手空拳与一剑在手几乎没有区别，若是用于偷袭暗杀，抢占先机，出其不意，简直是无往不利。

　　而长剑在手运上斗气，再一次被丹罡控制力压缩凝聚的血杀诀斗气，激发出来的剑气质量将会恐怖绝伦……朱鹏摇了摇头，他又将青罡石放回了桌面上，借助青罡石推动自身武功晋升丹罡境界，尽管分析来看成算不低，但却也算是走了捷径，降低了日后冲击丹道至高境界的把握。


第三十二章 灰色牌，山之翁·杀戮幽影

　　精灵族算是一个比较大的种族，存在着数量颇为庞大的分支，比较罕见的神圣精灵，黄金精灵，目前是人口与实力主力的高精灵，银精灵，暗精灵……以整体特征来说即是寿命比较长，平均颜值远远比人类高。

　　人类中比较罕见的美女，在精灵族中属于平均水平，人类中的顶尖美女，倒是和精灵族中的顶尖美女差距不是很大了，但人类美女顶多也只有二三十年的鼎盛美貌，而精灵到死几乎都不会显得太过衰老，并且双方的气质风韵也往往有差距。智慧与气质，这些往往都需要时间积淀。

　　除了共同的特征之外，精灵族内部也是存在一定差异的，高精灵美女普遍比较鲜嫩，就是那种肌肤如同水豆腐似的美妙触感，这一点朱鹏是切身的体会过的，绝对有发言权。

　　银精灵美女普遍更白一些，并且这个精灵种族权力欲比较旺盛，因此就比较没节操，日本人在岛国那边搞的AV文化，银精灵居然在巫师世界搞，如果说银精灵高层的钱权就是这样积累起来的，那肯定是比较极端的说法，但所有精灵族中就只有银精灵一族涉足这一产业的人数最多，并且基本上算是精灵族中最没有节操的。

　　虽然因此的确是收买了数量不少的巫师老宅男，但在名声上是不好听的，因此尽管这个族群在精灵体系中极有实力势力，但其它精灵族群有些下意识的联合排挤，因此银精灵一族在整个精灵体系中的话语权其实也并没有多高。毕竟，不被精灵族的主流价值观认同。

　　如果说银精灵是被整个巫师世界文明的潮流给带坏了，那么黑皮卓尔暗精灵的种族风气就可以说是被巫师世界带好了。

　　整个巫师世界文明就像一个大染缸，你本来白的进来未免沾点黑灰，但你本来就是黑的，进来也会被冲刷掉许多原本的颜色。

　　高精灵嫩，银精灵白，卓尔暗精灵虽然是黑皮肤，但脸形模样俊俏，并且据说……侍父技巧，咳。总而言之，如果说暗精灵原本的传统是为背叛而背叛的话，那么融入到巫师文明世界后，在许多经常和异位面生物、炼狱魔鬼打交道的大巫师面前，她们总算学会了效忠与守约。

　　巫师世界也许傲慢，也许残暴，但它的主流意识却是遵守契约的。

　　总体而言，暗精灵在巫师世界的道德水平是有所回升的，因此在巫师世界已然不再那么纯粹干净的精灵体系，也重新接纳了这一支相对来说比较强盛的族人，暗精灵的种族天赋是抗魔皮肤，先天魔抗属性就比较高。

　　而对于中华武士会的诸多高手而言，他们和精灵体系打交道最多的就是暗精灵一族，双方势力互相有着需求，随着交往，中华武士会的高手甚至还娶到了几位暗精灵一族的美人，同时一些暗精灵一族所特有的武艺技巧就反馈到了中华武士会，而以朱鹏的权限等级，中华武士会中他不能参阅的典籍秘册几乎没有。

　　夜晚，魔境幽林要塞，无生剑王的居室住所。

　　于一片黑暗无光的房间之中，仿佛有毒蛇起舞的破风声回响，在生存环境严酷的地下世界，暗精灵不得不相对放纵堕落以保持族群数量，不得不磨砺出远超地表同伴的武技能力，暗精灵的武艺剑术往往灵活奇诡，算是借助自身速度优势进行高效杀戮的的衍化类别。

　　然而这一类的刺杀系武学也并非是毫无缺陷，过快的速度自然会加重身体的负担，同时因为对灵活的超高要求，导致暗精灵武者不能够穿戴太过沉重的盔甲，否则的话，刺杀系武学的威力也就难以发挥出来了。

　　于黑暗阴影之中，将华夏国术体系的刺杀武学与暗精灵体系的独特技艺尽数温习一遍，朱鹏将自身之心境逐渐调整到比较合适的状态，然后他就从黑暗之中走出来了。

　　脸色苍白，双目冰寒，身上似乎犹散发着如同险恶毒虫一般的阴鸷气质。

　　在这种状态下，朱鹏坐到了已经摆好各种各样材料的操作台前，然后他按照胸有成竹甚至已然烂熟于胸的规划，开始刻画自己早就已经准备了好久的卡牌：山之翁，它代表着朱鹏对于暗杀系武学体系的领悟与认知，这却是和他噬神师体系传承中的前辈有些不同了。

　　召唤使魔并不是巫师想要做什么就能做什么，想要刻画成什么样，就能刻画成什么样的，必须得是巫师对于那个方面有所了解，甚至有一定程度的研究，召唤使魔才能按照其想法比较顺利的刻画出来。

　　因此历代噬神师刻画的召唤使魔多数都比较倾向于咒法系，塑能系，即便是武斗系的召唤使魔也往往是傻大笨粗……因为巫师对于武者的认知就是这样的，他们召唤出武斗系的使魔，就是用来挡在自己身前当肉盾的，即便有个别巫师想要刻画出技巧系的武斗使魔都少有能够做到，即便做到也往往远远低于他们的巫师等阶。因为，他们本身就不懂武功。

　　在操作台上，有一颗硕大的深红色头颅摆在放在相对靠前的魔纹阵中，它似龙又似牛，正是那颗朱鹏入手的四阶半神之首，其身躯到了巫妖曼斯手里，曼斯把自己的头颅主体移植到上面去了。

　　事实上，若非曼斯的这个打算，半神之首的价值是很大的，尤其对于精通死灵法术的巫师来说。

　　而朱鹏则以灵魂水晶在这颗火狱装甲虫似龙似牛的头顶上点燃了天灯。

　　魂灯之引，噬神师的消耗性辅助装备之一。

　　将受术者的头颅斩下，以受术者的灵魂意志作为魂灯焚烧的燃料，越是痛苦，越是怨恨，越是惨痛得嘶嚎哀吼，巫师在制作卡牌过程中，获得的增幅效果也就越大。

　　朱鹏手上没有半神之魂，即便是有，他也没阔绰到拿半神之魂点魂灯的地步，朱鹏在将火狱装甲虫的头颅制成魂灯之引后，拿平常积累获得的传奇虫魂点了，效果不算是太好，但初次制作辅助装备，就以半神颅首外加传奇之魂练手，已经是奢侈至极了。

　　很多高阶的黑巫师喜欢拿被自己残害虐待的亲人头颅，斩下来制成魂灯之引放在制作台两侧，效果在同阶时好得惊人。

　　不过朱鹏觉得那种魂灯之引太过阴柔，没有壮怀，他更喜欢以自己亲手击杀强敌的头颅来制成魂灯之引，对方越强横，越凶悍可怕残暴，朱鹏搏杀起来反而越有快感兴奋度……毕竟骨子里是有极强烈暴力因子的，如果不是武当纯阳宗张元放老先生的谆谆教导，让朱鹏这样的人在社会底层厮混长大，真不知道会最终长成怎样恐怖丑陋的罪恶怪物。

　　幽暗的静室，冰冷的操作台，朱鹏的正面是以一颗似龙似牛头颅制成的灯台基座，在基座之上有魂灯之火燃烧，传奇虫人的灵魂在惨叫声中渐渐灰飞烟灭，那极度的痛苦与恐惧甚至引动火狱装甲虫的头颅渐渐睁开了双眼。

　　其双目之中是燃烧不休的愤怒与恨火，整个房间因此扩散萦绕开一圈幽蓝淡红色的烟气能量。

　　朱鹏扫了一眼睁开双眼的火狱装甲虫头颅，然后继续低头以符文笔忙着手上的刻画工作，他将在黑暗房间中修炼刺杀类武学所积累的精神意志，全部都灌入到了卡牌之内，随着魔纹回路的渐渐完善，卡牌表面开始波动起一圈混乱的画面，那是一片广阔的大广场上，一名苍老的刺客扑倒大法官以手中袖剑贯穿了他的喉咙。

　　与此同时的半空中是一道巨大扭曲的幽暗影像，它有着骷髅的面庞，可怕的目光中以一种满意的神色注视着下方所发生的血腥景象……似乎这正是一场取悦于鲜血与暗杀之神的献祭。

　　卡牌渐渐成型，它不是白、蓝、金甚至暗金之色，而是一抹诡异的血色殷红，似乎是照着这个模式推衍下去，朱鹏将铸就出自己第一张套装类的召唤卡牌。单独一张效果还只是相当于黄金卡牌，但一旦组合成套，威力就非常恐怖夸张了。

　　看到这一幕，朱鹏微微地皱眉，他抬头扫了一眼那正在运作状态中的魂灯之引……相对于自身来说，它的效能似乎是有些过强了。

　　并没有因为巨大的利益而有所迟疑，朱鹏迅速开始了卡牌绘制的第二步，他将卡牌与操作台上摆放的一支巨大镰刀做起了同步牵引。

　　这支镰刀是当年在燃烧的末日王都瑞维尔遭遇黑白兄弟后，夺取来的死神巨镰，应该是属于巫术奇物的范畴，以朱鹏的鉴定术水平也有些估不准它具体的装备品阶，在计划中它是用来献祭以提升新制造卡牌的潜能威力的，现在情况出现了变化，而朱鹏却选择继续执行。套装卡牌好则好矣，但制作难度也是可想而知的，朱鹏并不觉得以自己的知识储备与应变能力，就可以做到完善处理的地步。

　　若是命运卡牌内的命运之力还有许多，那自然可以搏一把，但现在最重要的事是寻找巫塔残骸，那东西的战略价值远远比朱鹏一张召唤卡牌来得重要太多了。

　　因为与巨大镰刀的魔力连通，召唤卡牌上开始出现巨大的反噬与隐约的恐怖咆哮。

　　套装卡牌可能是自生灵性的，它不愿意接受自身的消亡，甚至开始反击朱鹏这个造物者，然而因为整套计划朱鹏都已然是烂熟于心的，所以无论它怎样在卡牌上进行反抗，朱鹏都可以围追堵截将魔力流回截回去。

　　最后，随着符文笔的刻画，魔纹回路的铸成，整张原本殷红色的卡牌开始剧烈的掉阶，从异色卡牌越过暗金直接掉到黄金阶。

　　单独的异色卡牌往往是比不过强大的暗金卡牌的，甚至于普通成套的异色卡牌也往往没有强大的暗金卡牌强，但那些强大的套装卡牌，也许就可以压制住暗金卡牌一筹。

　　当然，这仅仅是从性能上讲，至于牌到底好不好用，那真的是萝卜白菜各有所爱，只有使用者自己才知道。

　　魔力的流散依然在继续，哪怕朱鹏以手中符文笔紧紧压住也无法抑止，卡牌的品阶从黄金逐渐掉落到了深蓝，蓝色，最后掉成了白色，就在朱鹏几乎以为它马上就要毁掉成为张废卡时，魔力的回路稳定下来了。

　　卡牌与那柄巨大的死神之镰同时在一大片魔纹阵中消失，片刻之后，当魔力扩散的光华淡去，最后出现在朱鹏操作台上的，仅仅是一张诡怪奇异的灰色卡牌；

　　山之翁·杀戮幽影（复合牌/2凹槽灰色）：

　　理解度：60

　　等阶：3阶1级

　　HP：20

　　攻击：40

　　防御：0

　　速度：0

　　特攻：60

　　特防：0

　　总和：120

　　特性1：刺杀，大幅吞噬被刺杀者生命、魔力，同时按转化比例降临鲜血幽影。

　　特性2：杀戮叠加，每完成一次高级别杀戮，将会获得一道杀戮印记，死亡则印记清空。

　　技能：1、血影转换，2、暗杀专精，3、恐慌沸腾，4、死神

　　铭文：万物皆虚，万事皆允……诉我其名，予尔其血！

　　“呼……”

　　长长得呼出一口气，朱鹏满身汗水的放松然后倚靠在椅子上，他不知道时间过去多久，只知道自己的魔力与精力几乎都被这张怪异灰色牌抽光了。

　　在喘息许久之后，房间的门被“咚咚”得敲响。

　　朱鹏以手臂一支身躯走过去，然后他伸手解开了巫术迷锁，打开门，从外面伸进来秋月姐妹的两颗小脑袋。秋月雪奈礼的小脑袋在下，秋月雪莉的小脑袋在上，两人都目光灼灼地注视着朱鹏。

　　“哥，这都四天了，你这次绘制卡牌好慢哦……成果怎么样？”

　　“嗯，还行吧，你们两个自己去看。”揉了揉眉心，朱鹏走到一旁给自己接了杯水。

　　因为分级简单秋月姐妹这许多年也知道怎么看卡牌品阶的高低了，因此朱鹏每次制作卡牌，对于这两个女孩来说就像是等着开奖券一样，在紧张中蕴涵着期待感，也算是颇有意趣。

　　“啊！哥，你忙了整整四天，魔力之潮的声势还那么大……这是一张什么牌啊？”黄金牌可能是传奇战力，暗金牌更是潜力巨大，深蓝牌也算是别有效能，而朱鹏策划研究了那么久的新牌“山之翁”居然仅仅是一张怪模怪样近似比白色废牌的灰色牌，这当然是让情绪外露的雪莉嘟着嘴大为泄气。

　　要知道，卡牌降档容易，升阶的时候很容易就降档，从暗金变为黄金，从黄金变为深蓝，但想要上升一个档次可是千难万难的，尤其是越高阶的卡牌便越是如此。

　　“雪莉，哥哥已经很累了，你闭上嘴少说两句话。”相比雪莉的娇憨率真，终究还是雪奈礼的性情更加温柔体贴善解人意，她很快便压下了心中的失落，开始忙前忙后的帮朱鹏收拾物品，摆出早已准备好的美食醇酒。

　　在秋月雪奈礼想来，这个时候心里最难受的应该是哥哥自己才对。

　　（失望吗？我倒是不会……这张卡牌的属性很有意思呢。）左手五指灵活的翻转，那张刚刚诞生还散溢着高温的灰色卡牌“山之翁”在男子指间飞舞不休，朱鹏享受着雪奈礼温柔的照料，日本大和抚子那种温柔与恭顺，真可谓是男子疲惫之后最好的慰藉。

　　数月之后，一次救援类的战争任务之中。

　　经过魔导机械隐匿改造的青鹰振翼翱翔于天穹，将俯览视野所看到的一切传递给马尾金发的娇美女巫。

　　片刻之后神色严肃的雪莉通过一个手势将自己探知的信息传递给姐姐，她与雪奈礼在各自晋升巫师后心意相通得几如异能。

　　哪怕不以巫术为媒介，仅仅以眼神手势，雪奈礼也能准确接受到雪莉提供的所有情报，于是她在隐蔽处手指着地图，向四周的高阶巫师传达着作战思路与战术策略。

　　人类与虫族结合转化成虫人生命，这个过程中因为其非自然性，需要消耗大量的“智慧”作为代价。

　　在脑虫时代，这个代价当然是聪明虫以损失一部分思感为代价支付，因此虫人族的数量也一直都不是很多，倒不是聪明虫本身有多么畏惧于虫人族的潜力，更多的却是不愿意支付高昂的代价。哪怕那个时候虫人族看上去忠心耿耿更兼战力惊人，完全没有蹦出像凯瑞这样异种的兆头。

　　而到了疯狂惨烈的异位面战争时期，虫人族的数量以比之往昔爆炸般的姿态在疯狂增长着，一个二三阶的人类结合二三阶的虫族，只要成功撑过转化很快就能晋升成为战力强大的传奇虫人，刀锋女王凯瑞为了赢得位面战争，几乎是以在燃烧种族本源的姿态疯狂制造着虫人部队，一批又一批的人类和虫族推进转化池，一批一批的死，但也堆积出越来越多的虫人部队，当年能够堆伤龙后嘉琳，凯瑞虫人近卫军的悍不畏死也是关键性因素。

　　只是没有了脑虫一族，支付虫人转化代价的就变成了巫师战俘，他们比之脑虫拥有的智慧并不逊色，并且数量庞大充裕，战争也是凯瑞能够以爆兵形式壮大族群的原因。

　　一只只巨大的狼蛛，嘴里咬着摇摇晃晃的虫囊列着队伍往虫族基地的方向走着，虫囊里面全部都是半死不活的巫师，有些已经灵魂崩解彻底没救了，而有一些生命力相对旺盛强大，还可以再捞回来。

　　在狼蛛运输队的四周是环绕的大量兵虫与五名传奇虫人，如果仅仅只是硬拼实力的话，朱鹏一个人冲出去，花点时间能够将整支虫族队伍杀灭，现在真正麻烦的是怎样尽可能多的救回被俘巫师，如果阵亡巫师超过一定数量比例，朱鹏即便将这支虫族部队杀光也是任务失败，这次基本上就白出来了。

　　“我的想法是，马叔和南德克尔先生先一步出手，做出实力不足只是想要截走一部分巫师的姿态，当那五名虫人出手的时候，罗德先生再突袭出手完成格杀。罗德先生，在战斗过程中您以突袭姿态出手可以格杀几名虫人？”在执行任务的时候，秋月雪奈礼从来不直接叫朱鹏哥哥，这个女孩十分注意日常一些细节处的规矩。这一点与她那迷迷糊糊，只关心哥哥还喜不喜欢自己的妹妹截然不同。

　　“两到三名吧，再多我就没有把握封住它们传递思感命令了。”普通虫族不会有就地格杀俘虏的意识，但虫族肯定有，虽然虫族世界本土的虫人相对智力水平有限，但这五名虫人中肯定有一个头脑相对灵光的作为首领。

　　“罗德先生可以瞬间格杀三名，那么我们就要在罗德先生出手的同时，在短时间内完成格杀两名虫人的任务，务必不能让它们将思感指令传递。”雪奈礼提出的作战计划谈不上精巧，但战场上形式瞬息万变，本身就没有慢慢打磨出一个万全计划的余地。

　　更何况越精巧的计划容错率越低，而战场之上必然要考虑计划的张性与容错力。

　　“我有我女儿支持的话，应该可以搞死一个虫人。”马勇贞想了想，接下了这个计划的一部分。

　　“我和我的追随者配合的话，也可以兑掉一个。”老巫师南德克尔在估算之后，缓缓得如是言道。

　　“既然如此，那么执行。”雪奈礼看了朱鹏一眼见他没有意见，就最后下达了作战命令。这个女孩一阶巫师兼备黑化近战能力，真的打起来的话，朱鹏觉得雪莉虽然阶位更高，但恐怕会死在这个姐姐的刀下，一名看上去娇滴滴的女巫师，在近战状态下陡然出刀，却有瞬间格杀一名强二阶存在的武学修养，然而这还不是雪奈礼最让朱鹏欣赏的地方。

　　朱鹏最欣赏的是她的头脑冷静，大局观强，很少让某种纯粹的情绪支配自身的思维，因此朱鹏就有意锻炼自己这个妹妹的指挥能力，除非明显与自己的思路相左时，朱鹏才会开口改易。

　　这即是在锻炼秋月雪奈礼，同时也是朱鹏在反思自身的决断思路，从雪奈礼女性细腻的思路中映照自身的不足。朱鹏的意志力，坚韧，智慧乃至心灵修养，在这一代的地球遗民中都是比较拔尖的存在，非如此也不会有今时今日之成就，但朱鹏更在意动态的学习，以追求让自身变得更加强大，而不是不断的独断专行，最后反而截断了自身的精进之路。

　　大道轮转，万事浮移，诸天万象之中唯一亘古不变的，恐怕唯有最核心的道，而环绕其四周的一切都处于一种动态变化之中，这或者是另一种常态性的不变。

　　朱鹏负剑隐身于不远处，积蓄着心意剑气。

　　而以老巫师南德克尔为首的巫师联手召唤出一头契约的传奇魔兽，南德克尔手中魔杖一指，那头畸形强壮的高大牛头人即低头冲锋向虫群，这般的如支臂使，说明这位三阶老巫师的确是有手段的，传奇阶位的魔兽硬生生让他调教驯服了。

　　当然，低阶控高阶，玩这种走钢丝操作的巫师能够成功老死才算是真的成功，巫师世界有实在太多因为这种情况而被自己魔宠啃了的巫师。

　　那五名虫人战士非常机警的震荡双翼飞舞凶上凶暴的牛头巨兽，同一时间在身后女儿马倩蓉的加持下，周身气焰萦绕的马勇贞猛烈前冲，只见一点寒芒先到，然后枪出如龙！

　　这老汉凭借自身之体能与老婆女儿的照顾，硬生生的撑过了虫族世界的致死性疾病，扛过这次打磨后，马勇贞的武功明显又有精进，可惜他已经修炼龙王斗气，并且经过血脉改造后身体已经有些异化了。

　　不然朱鹏觉得他已经可以尝试突破丹境，现在则只是增进武功威力了，更多的体现在龙王神力斗气上的突破，马勇贞周身斗气飞涨，枪法如林狂舞层层推进，居然真的刺出一条显赫的火焰炎龙，直扑向一名虫人，已然是强三阶战士的马勇贞，叠加上马倩蓉的强化巫术就是一位传奇，和刚刚转化没多久的虫人单挑都有不小胜算，更何况他身边还有德鲁依丽纱在寻隙出手。

　　在双方刚刚交锋，后面大量的兵虫尚未涌至，而战斗已然打响的瞬间，一柄通体漆黑色的沉重大剑陡然间自虚空中斩出，刺杀向五名虫人中，行动最为保守谨慎的那名虫人。

　　如果朱鹏挥剑杀到虫群之中，直接去抢被巨大狼蛛携带的虫囊，的确是没有狼蛛可以在他面前咬碎任何一个虫囊，但四周大量的虫族兵虫会涌上来，只要五名传奇虫人中指挥者下令兵虫击杀俘虏，混战情况下朱鹏根本就无从保护……他不能飞上高空，直接自上而下斩出一道超·邪龙绝灭斩。

　　那样做的话，恐怕地面上无论低阶虫族还是巫师俘虏，无一能活。

　　这次营救任务最正确的解法，即是在发布思感指令的虫人下达击杀俘虏指令之前，完成斩首袭杀。

　　低阶虫族是没有击杀俘虏的概念的，只要首脑死掉，它们只会疯狂向朱鹏等人扑杀，而已方的巫师有虫囊包裹保护，混战之中无人针对，存活下来的几率是很大的。毕竟死去的巫师无法为虫人的合成转化提供营养，因此虫囊是满结实的。

　　只是，在贴地潜伏过来之前，朱鹏做了一件事，他向狼蛛运输兵那边掷出一张卡牌：山之翁·杀戮幽影。

　　“那边的敌人，去杀光它们。”

　　伴随着主人的低语，如同钢铁暗器般急速旋转的灰色卡牌唰得一下打入了一名叼着虫囊狼蛛的眼内，直贯入脑，一击必杀。

　　那头狼蛛直接就趴伏在地面上了，鲜血以其身躯为中心扩散开来，四周的其它狼蛛都有些本能恐惧得避开尸体。

　　然而伴随着生灵面对死亡恐惧的情绪沸腾，扩散开来的鲜血之中隐隐有血色人棍形浆流涌动，它周身都是血红色的，夹杂着狼蛛鲜血的一些斑斓异色，唯独其头部是一个惨白色的骷髅脸。

　　那骷髅脸在笑，它在注视着四周的狼蛛大笑、狂笑、狞笑、歇斯底里、撕心裂肺般的笑。

　　如果是人类面对这样恐怖的异象即便不直接吓尿，也应该尖叫着四散奔逃了，然而没有上级的指令，狼蛛们连逃都只敢在一定范围内转悠，这哪里避得开死神般的血影。

　　凡是被扩散鲜血沾上的狼蛛，很快就哆嗦着趴伏在了地面上，然后更多的鲜血扩散开来，一摊又一摊的鲜血扩散成殷红色的血池，渐渐得将整个狼蛛部队都笼罩吞没掉。

　　万物皆虚，万事皆允……诉我其名，予尔其血！


第三十三章 大决战之前夕

　　漫长的战争，让人如同在陷身及半的沼泽中挣扎，在泥泞中前行。

　　换子，对耗，彼此之间的智计较量，如果初时还只是资源与力量的碰撞，那么当战争进行到中后期时，以俯览的视角纵观来看。

　　精疲力竭的双方，犬牙交错的战事，这一切的一切更多的成为了两大势力统领者意志力的比拼！

　　虫族方面“上下一心”的种族特征是不用过多形容了，即便是拥有相对独立意志的虫人族，这个种族诞生之最初其天赋的使命就是与巫师文明较量搏杀甚至于死磕到底，不能打退巫师文明，这个种族即将灭绝衰亡。

　　因此独立意志反而是一种很可怕的武器，虫人族狂热的战争热情，那种不惜与敌同亡的疯狂，让远征异界的巫师军团在各个方面接连地受损。

　　除非是重伤到失去一切意识的虫人，不然这个可怕的种族是没有俘虏存在的，但凡有一丝余力它们宁可抱着巫师的灵魂奴隶自爆，也不当俘虏……这是在独立意志下做出的选择，这种恐怖的精神意志，甚至让龙后嘉琳都吃了大亏，它现在还躺在魔境幽林的疗养室里爬不起来。

　　高精灵一族伊夫里特家族的长公主夏洛特刚一晋升四阶半神，接手的就是涌动虫潮带来的巨大压迫力。

　　感受到的就是整个虫族世界的排斥与压迫，即便是武帝霸皇诀的高阶修者，精神强大意志坚定，夏洛特也时常感到一股几乎让自己窒息般的压力。

　　按照原本的构想她只是想与朱鹏相会一夜，在驯服霸皇诀的斗气后，就再次封印其记忆，以后都不再去招惹自己妹妹的男人了。独身一人，了此残生，在夏洛特看来并非不可接受的结局。

　　然而那一夜过后，这个精灵女孩就如同上瘾了一般，尤其是面对的压力越大，精灵女孩就越想回到那个男人怀抱中，及至现在，朱鹏几乎成为了夏洛特咬牙扛下去的精神支柱。

　　唯独在他身边的时候，夏洛特才觉得自己还能放松下来，还是一个有血有肉会哭会笑活生生的精灵，而不是像某种塔灵智能一样，仅仅只是一种合成智慧，或者冰冷冷的战争机械。

　　道是不相思，相思催人老。几番细思量，还是相思好。

　　在感情这一方面，女子天生就是比男子弱势的，男人哪怕平生无情无爱，也可以用事业成就来寄托平生，因此才有了大丈夫难免妻不贤，子不孝的句子，因为大部分的心力精神都投入到了工作事业当中。

　　而女子则是刚好反过来，若是无情无爱，漫漫一生便是再怎样功成名就又如何？男人终生的爱情是自己的事业，而女人终身的事业是自己的爱情。

　　在面对五级以下且没有超凡存在的文明世界时，巫师世界通常是以强力半神作为征战单位的。

　　与整个世界为敌的巨大压力，本身也是对巫师世界强大半神的磨砺锻炼，一种可以加快蜕变提高晋升几率的珍贵资粮。

　　有些半神虽然打赢了战争，然而人却被压垮了，在此后的漫长岁月里，其实力虽然也缓缓积累，但却再难有跨越性的进步。

　　有些半神虽然打输了异位面战争，但本身却扛住这种打磨砥砺，对其未来更进一步的提升是一种巨大的助益。

　　夏洛特这种新晋半神，她陡然晋升即面对形势严峻的危局，扛不住，感到心力枯竭、难以支撑是自然而然的，而朱鹏恰当好处的在这个节点成为了女孩心灵的支撑，在半神女孩的身心都刻印下了自己的痕迹。

　　尤其是朱鹏本身便强大无比，并非仅仅只是凭花言巧语骗女孩子的小白脸，作为传奇巫师他本身即是异位面战争的中坚战力，任何让夏洛特感到为难棘手的麻烦，朱鹏不说全部都能为其分忧解决，但只要接手过去，全部都被其较为妥善的处置了。

　　直到目前为止，朱鹏高级战争任务的完成率还是百分之百，以至于夏洛特无论是精神还是身体几乎都离不开这个男人。

　　尽管，她在内心深处感到对不起自己的妹妹伊雯，高精灵的贞操观念还比较倾向于传统精灵，她们普遍追求一生一世一心一意一人。

　　高精灵的这方面观念与银精灵、暗精灵的理念却是截然迥异的，但更符合精灵体系传统的主流价值观。

　　也就在夏洛特的纠结之中，她固守魔境幽林正面挡住扛下了刀锋女王凯瑞的强大压迫力，巫师与虫族世界的文明战争也随着时间的推移渐入终局。

　　战争渐近尾生的原因很简单，虫族世界的位面本源意志有些熬不住了，它正在陷入不可逆转的漫长沉眠。

　　……

　　视角转到朱鹏接下的战争救援任务，这次任务的最恶劣情况是脱离空间本源要塞的力场，到虫族世界位面意志笼罩的范围内去的。

　　在那里除了已经击杀一名半神夺取本位面气运的朱鹏之外，其它巫师都要承受降阶判定，如果任务到了那一步，失败的风险就很高了，朱鹏也根本不会再带领这些下属过去。

　　他只会选择独身潜入虫族世界，寻隙而动，伺机出手，事不可为时甚至放手杀光那些被俘的巫师。

　　好在，在要塞力场的临近边缘处，朱鹏等人侥幸截住了这支虫人部队。

　　在这个世界，朱鹏等人脱离力场进入虫族世界是要受到实力降阶压制的，而虫族在巫师要塞力场范围内，受到的实力削减却是极低，这就是主客场作战的区别。

　　马勇贞与老巫师南德克尔先一步出手，引动虫群五名虫人率领兵虫迎击，在双方接战的那一刻，朱鹏突然从大地炸裂之中挥剑杀出，那柄沉重锋锐的黑暗斩首大剑直袭五名虫人中表现最为聪敏的那一位……这也许是虫人在故布迷阵，但终究还不是要全部杀光！

　　而接下来的事实证明，朱鹏锁定的那名虫人就是五名虫人的首领，在朱鹏的恐怖剑压之下另外四名虫人甚至会选择放弃自己迎击的对手，强行救援受袭的虫人剑士。

　　但这就让马勇贞他们获得了先手优势，一直在辅助声势恐怖马勇贞的德鲁伊丽纱，她陡然间化为重力巨熊，将层层重压叠加在一名回援中的虫人身上，而与自己媳妇配合极为默契的马老汉，他也突然爆发推出猛烈得如林枪影，一瞬间就将那名中途变招的虫人绞杀得几乎粉碎。

　　而老巫师南德克尔他们迎击的虫人也在牛头人的牵制下，几乎遭受了同样的命运，其身躯被法术飞弹淹没，战职者面对施法者的劣势，彰显无疑。

　　同一时刻，另外三名虫人合击朱鹏，虫族特有的异化剑刃化为密不透风的杀招绞击朱鹏，可惜，朱鹏却是在场所有人中几乎最不可能被围杀的。

　　以包裹血杀诀斗气的黑暗大剑正面轰出，在将密不透风的剑势撞出些许缺口后，朱鹏化身剑气顺着那些缺口直接就强制穿越过去了，根本不理会另外两名虫人，就是放手狂杀那名智慧最高的虫人战士，让它根本就没有机会传递出任何的思感命令。

　　朱鹏人于半空中手抚大剑之脊，以其身躯为中心爆散十六道深红色血杀诀剑气旋转成涡纵横贯穿剑压咆哮，在加速度的增幅，强制穿透主攻，强制穿越的作用效果下，他几乎是以一人之力包围着三名传奇虫人肆意斩杀。

　　最后那名最为聪敏的传奇虫人只来得及向狼蛛下达就地格杀的思感指令，就被朱鹏纵剑爆头了，至于它下达的指令……狼蛛都已经被山之翁杀光了，怎么可能执行。

　　这虽然与雪奈礼之前的计划有些不符，却属于朱鹏帮自己妹妹查漏补缺。

　　就在大局抵定四周纵横剑气未消，朱鹏将目光移向另外两名虫人之际，他突然愣了一下，同时远处已然离得很近的大批兵虫突然间出现了混乱，冲锋速度因此陡然之间降了下来。

　　而另外两名传奇虫人见到机会突然爆散各自能量，突破朱鹏的剑气漩涡，老巫师南德克尔带着的几名下属见此并不愿意眼见到手的战功就这样跑掉，他们居然联手去拦……正常来说这样是没什么危险性的，拥有天赋防御力场的巫师，再全力防御，异文明的传奇存在短时间也难以瞬杀二阶巫师。

　　然而朱鹏愣了一下后，他看到这一幕，却急忙喝道：“退开。”

　　但是，终究还是晚了。

　　马勇贞、丽纱这些人听到了朱鹏的命令，下意识的就退开，而另外几名巫师却迟疑了一下，因为十二人的作战小队，朱鹏很少直接管束他们，全部甩给南德克尔管，因此他们没对朱鹏的命令形成条件反射式应激反应，而那两名虫人在冲到巫师之间后，直接就自爆了。

　　冰蓝与炽烈的气圈威力交织混合，五名二阶巫师一瞬间就死了四个，一名反应最快防御法术也最厚实的巫师活了下来，并且也没受什么严重的伤。

　　巫师，防御法术崩毁，命就等于去掉大半条了，那名最后侥幸残存的巫师此时此刻脸都是青白的，他最引以为傲的防御术这次是真的救了他的命。

　　“怎么回事……这些虫族都怎么了？”

　　南德克尔作为身经百战的老巫师，他也敏锐的感受到了异常，但受限于自身能力，他并不知道这异常来源于何方。

　　“虫族世界的本源意志，消失了，这场战争马上就要结束了。”朱鹏看着远方的天空如是喃喃地语，他的眼神脸色却越见凝重。

　　“战争马上就要结束了，这不是好事吗？我早就受够这天天提心吊胆的日子了，哥，你脸色怎么这么差？”马倩蓉也管朱鹏叫哥，当然，相对来说仅仅只是一种尊称。

　　“天下倾覆，这世上有投降的臣子，你见过投降的皇帝吗？”历史上投降的皇帝当然还是有的，但父亲马勇贞这句话的意思马倩蓉却很快领悟了。

　　虫族世界位面意志的力量消退，但刀锋女王的统治力却不会瞬间土崩瓦解，相反，当最后最大的倚仗失去时，恐怕反而会激起对方干脆放手一搏的暴戾之气。

　　相比虫人族这个新兴统治种族，对于巫师世界而言当然还是早早投诚，并且愿意举族转化成巫师的聪明虫一族更有价值，并且聪明虫一族在这个世界统治久矣，它们也能更好的向巫师世界输出利益。

　　接下来的几天，朱鹏带着救下来的近百位巫师径直往魔境幽林要塞赶，途中马勇贞与老巫师南德克尔也有意无意的提醒朱鹏，是不是在外面游荡几天，明知道即将有一场你死我活的大决战，还这样径直往里面冲，怎么看都有些不理智。

　　面对俩老汉的提醒，朱鹏摸了摸鼻子一脸的懵逼。

　　他当然不能说我有两个私人专用的豪华限量版RBQ还在那边放着呢，当然只能痛陈利弊，找各种理由来唬弄压制这两俩老汉。

　　然而思潮的涟漪终究还是在巫师间扩散开来了，以巫师自私而理智的视角来看，最好当然是大决战有个结果之后再做决定，已方胜利了当然最好不过，大家仅仅是因为意外延迟了回归，在战争救援任务的时限范围内任谁都挑不出什么大的毛病。

　　即便已方战败了，虫族力量铁定也是大损，大家在这个世界休养生息一段时间，等待巫师世界的第二波远征军也就是了。

　　没准还能在这个世界组建一个巫师组织，逍遥自在百十年，对于寿命漫长的巫师来说，这并非是什么不可接受的选择。

　　然而第二天有人拖延行程，朱鹏二话不说手起刀落就咔嚓了五个，这次换所有巫师都懵逼了……地球人的责任心真的是太强了，不理解啊不理解。

　　于是，朱鹏扛着自己上军事法庭的压力，硬逼这九十多名巫师一路急行军赶回了魔境幽林，在行进道路上已经可以清晰感受到决战阴云压迫而至。

　　虫族兵力的频繁调动，巨大的如同巨龙般的异种飞行虫，遭遇到的虫人将领，对方一言不合就直接自爆的倾向越发严重了，然而无论怎样，朱鹏硬是带领队伍先一步赶回了要塞。

　　……努力就像肌肉一样，是一种长久坚持的体现，它不会因为你某一天的努力而出现，也不会因为你某一天的不努力而消失：相信自己，每一分努力都是有价值的……

　　半神巫塔的核心区域，长长的走廊，朱鹏独步于正中径直走向议室大门。而在一处拐角，穿着秘银轻甲的银发红瞳女精灵双手怀抱，她倚靠在墙壁上，明显有意是在等待着某人。

　　朱鹏无可避让也没想过避让，直接走了过去。

　　“被自己救的巫师联名控诉，也是这次异位面远征的首例了。其实在外面躲避着厮混任务时间不是挺好？我姐姐，其实也希望你不……”

　　砰！

　　伊雯的话语尚未结束，朱鹏的手掌就猛地拍击在她的脸侧，那一瞬间，双方距离近得异常，然而彼此之间的气氛却是剑拔弩张。

　　“我，是个男人。”

　　“……那又怎么样，男人了不起啊？”

　　“以后你就会知道，男人就是了不起的。”言罢，朱鹏不再理会满脸莫名其妙的伊雯，他推门走入了会议室。

　　除了高坐于主位之上的夏洛特·莱茵·伊夫里特外，整个圆桌还有许多的魔境幽林要塞的宿老在列，这些或者四阶或者传奇的人都是龙后嘉琳的班底，公允来讲，哪怕是夏洛特执掌魔境幽林，这些人也是出了大力气的。

　　因为并不是魔境幽林巫塔的真正主人，夏洛特想要发挥出巫塔的大部分性能，需要大量熟悉巫塔的人手，而龙后重伤后留下来的这些班底，则在这个过程中起到了巨大的作用。

　　但成也是他们，败也是他们，这些人同时也是作为制衡手段，钳制着夏洛特许多的军事与行政执行。

　　“罗德·卡斯特，向殿下复命，我已完成您所交托的任务。”以手臂抚胸施了一个简单的巫师礼，朱鹏直接使用异国名，在这种环境下坚持用本命会显得较为怪异，直接与其它巫师产生了隔阂感，其它人称呼起来也会感到特别的绕口。

　　“你从来都不会让我失望，列席入座吧。”在夏洛特的赞许之中，朱鹏第一次加入了魔境幽林的最高决策层。在其它宿老看来，这仅仅是夏洛特对于自己出色爱将的赏识，但朱鹏隐约可以感觉到夏洛特正在向自己寻求支援，这是两人之间隐晦的默契。

　　会议继续，听着听着，朱鹏渐渐就明白是怎么一回事了。

　　刀锋女王不愧是这个世界这个时代的一时之选，它在汇聚力量调派兵力的同时，先一步在巫师的内部扎入了一根钉子。

　　那是一封议和函，大体的内容即是魔境幽林退出虫族世界，作为补偿虫族愿意送回近千名的战俘，以及大量各种各样的物资……先礼之后，便是后兵，如果巫师这边不答应，信函中同归于尽的意味非常的清晰明确。

　　信函本身是用巫师的鲜血混合虫族的鲜血书写的，整体呈现一股妖异的蓝红近黑。

　　如果刀锋女王凯瑞直接调集所有力量，泰山压顶一般直接打过来，那么魔境幽林是没有什么选择余地的，事到临头需放胆，除了放手一搏之外也没有其它选择了。

　　然而这份陡然送至的议和函，却给所有人第二种选择，哪怕明知道会导致内部力量的分裂，但还是有许多人毫不犹豫地一头扎了进去。

　　龙后嘉琳留下的这些班底，他们的荣耀与力量可以说大半都寄托在魔境幽林这座恢宏雄伟的巫师塔上，他们是不希望打，尤其不希望在原主人重伤状态下打的。

　　于是他们中相当一部分人就极力鼓动夏洛特暂时退出虫族世界，虫族许诺的大量珍贵物资暂且不说，凯瑞的手上还捏着近千名巫师，如果敢不答应，刀锋女王转头就能将这些人全部推入到虫人转生池。

　　这样的战争责任，是哪怕龙后都不愿意担负的。

　　然而话是这样说没错，可朱鹏严重怀疑刀锋女王凯瑞手里到底有多少巫师俘虏，近千名巫师俘虏……这个数字应该是开战后，所有被捕获巫师总数的八成吧？

　　刀锋女王难道一直储存着都没弄死，那她那么多的虫人战士哪来的？

　　朱鹏能够想到的疑点，议会这些人老成精的家伙不可能想不到，但他们不希望大决战打起来，就死死抓住这一点钳制住夏洛特，一旦夏洛特同意了，魔境幽林该退退，后期得不到虫族履行协议，他们是不需要担多少责任的。

　　一旦巫师塔离开了虫族世界，可以断言刀锋女王凯瑞铁定会直接扫光所有星际座标，到时候即便巫师世界再强大，面对辽阔宇宙，漫漫星海，他们又能到哪里去找胆敢愚弄巫师的异星虫族？

　　战败的责任，智计上的缺失，龙后嘉琳毕竟是身受重伤了，再加上老牌半神的人脉与资历，这巨大的黑锅恐怕就要罩在夏洛特的小脑袋上。

　　龙后也许会在事后给夏洛特许多的补偿，但这个哑巴亏，女精灵却是吃定了。

　　站在议会这些人的角度，他们为了自己的顶头上司真可谓是机关算尽，殚精竭虑了。

　　但是理解不代表接受，尤其朱鹏可以看出夏洛特希望证明自身的渴望，即便她与龙后的关系要好，她可以在龙后意外重伤的时候，站出来顶住前面所有的压力，但这不代表夏洛特愿意为自己的前辈背黑锅，并且一次异位面战争失利，遗失一个世界的损失啊……对了，还有银精灵的战神之歌与水货半神梅兰隆威王子，一旦撤出虫族世界，不知道多少人、多少势力要和做出这个决策的夏洛特翻脸。

　　即便不为自己想，夏洛特也要为自己身后的伊夫里特家族考虑一下。

　　“不能光算战俘啊，我们征战异位面打了这么多年，因此战死巫师又有多少？仅仅只是当年强制降临的战神之歌上，就有多少巫师？现在各位为了不到一千人的战俘，就要无视掉我们已经付出的牺牲，我无法认同啊。”在议会里几乎所有人都在劝说夏洛特退离异星虫族世界的时候。

　　朱鹏突然开口说话了，他这一开口，整个会议大厅几乎所有人的目光都集中在了他的身上，在座的不是传奇就是四阶，如果心理素质不够过硬的人，被这些人的目光一扫，直接就会崩溃掉。

　　然而朱鹏冲着众人笑了笑，他接着言道：“弱者总是喜欢为自己的失败寻找理由。其实不用寻找，你们存在的本身就是最好的理由……我没有污辱在座各位的意思，我的意思是说你们都是垃圾。”

　　“……”

　　“朱鹏……”夏洛特刚刚开口，整个会议室就直接炸了。

　　一个刚刚有资格列席的绝对晚辈，直接开口说你们所有人全都是垃圾，当场就有人向这个罗德·卡斯特提出决斗。

　　巫师这个文明，看似文职性很强，但是傲慢残暴，侵略成性。

　　巫帝卡萨酷爱血腥角斗，各式各样的斗场几乎遍布整个巫师世界庞大文明，魔宠角斗，奴隶角斗，但最有可看性，最吸引人的却终究是巫师死斗。

　　巫师世界的律法宽松，别说在限定场合内彼此死斗，即便是巫师彼此搏杀，只要别波及到其它人，别在明面上杀，巫师城政务院都不会追捕管理，这是由巫师文明的传统延续性继承而来的，互敬互爱，人人平等，不好意思，这从来都不属于巫师世界。森然明晰的上下等级，只重利益，不看对错，这才属于巫师文明的世界。

　　这是以个体进化为道路的文明，与科技文明的绝然不同之处……如果有人想要以道德与法律审判巫帝卡萨，那当然是自己找刺激，想要体验一下灵魂被投入厉火中炙烧无穷岁月的滋味。

　　只要是巫师，哪怕是白巫师，谁敢就摸着良心说自己从没用人类甚至类人进行过活体实验？

　　如果，真的有良心的话。

　　即便是巫师城政务院也不过禁止大规模的强迫性黑巫实验，但如果是异位面奴隶、地球遗民自愿卖身，不好意思，死得再惨也是不管的。

　　会议室内，夏洛特愣愣的看着朱鹏，看着这个黑发黑眼的男人在火山爆发般的高阶巫师间冲着自己轻笑，女孩莫名的觉得鼻子发酸，眼圈发热，心中甚至有种不顾一切冲到他怀里的冲动。

　　两个，漫长的日夜之后……魔境幽林的最高级别的斗场。

　　满地的血腥，白骨，残肢，断臂，朱鹏周身原本覆盖的巫师袍此时此刻早已然打成粉了，他左边跟随着伤痕累累的阿瑟斯，右边是一轮模糊怪异的血色骷髅面幽影。

　　而这个男人他自己右手持着黑暗斩首剑，左手握着已然折断的光荣军刀，吡着惨白色的牙，绷紧周身龙鳞覆盖下无数的伤口，冲着四周的众人低吼：“我说在座的各位都是垃圾……还有谁不服？”

　　声及四野，而斗场四周黑压压的一片人，却再无一个应声。

　　三阶巫师中的精英获得传奇称号，而四阶巫师自动获得传奇称号，这就说明在巫师世界普遍的认知体系之中，四阶巫师其实就是与传奇巫师对等平齐的，而强四阶巫师虽然远远跟半神没有什么关系，但理论上讲其实应该是压过传奇巫师一筹的。

　　然而，堂堂资深半神龙后嘉琳的巫塔班底，两日两夜接连出战，一个，两个，五个，十个，二十九个，朱鹏越杀越快，当然也不是真的全部杀掉了，大部分人一见势头不对，直接惨叫着认输逃遁出斗场，在这样的情况下朱鹏也并不会追杀到底。

　　但开头那几个最能打的，真的是死得死的彻底，或者是传奇高阶，或者干脆就是强四阶的巫师一个个的走上斗场，然后一个接一个被朱鹏击杀。

　　刚刚开始时嘉琳的班底都以为朱鹏倚仗的仅仅是自身的剑圣兼职，然后自然派出针对性的金属系巫师出场，结果打着打着朱鹏突然施展出土火复合巫术，正面轰杀了那名金属系巫师，众人才品出这家伙巫术修为并不弱。

　　于是风水系的一位女巫出手，在战斗过程中朱鹏召唤出噬神师体系下的使魔兵阵，硬生击破了女巫的风水之牢完成绞杀，最后一位嘉琳班底公认强大的强四阶大巫师出手，的确是在战斗的初期压制朱鹏，结果这个小子周身龙鳞覆盖后，猛然自背脊处爆出一双巨大翅膀瞬杀了那位实力高明的强四阶大巫师……直到这个时候，大家才知道眼前这家伙居然是龙脉剑圣。

　　剑圣这个职业本身就已经很罕见，并且很克制巫师职业了，你再来个魔抗极高皮糙肉厚的龙血统补全短板，这样的残酷现实真的是让在场许多巫师直接就离席撤了。

　　龙脉者往往会兼职巫师，然后成为强大的术士职业，并且他们也很难成为剑圣，作为战士侧最强隐藏职业，剑圣的晋职难度是很高的，而剑圣也往往不会找巫师对自己进行血脉改造，因为这本身就是对自身剑术不自信的一种体现，而不自信的剑圣，实力当然也高明不到哪里去。

　　而实力高明的剑圣，却偏偏还是龙脉者，那一般来说就只有一个可能：他并不知道自己是龙脉者，战士出身，晋职剑圣职业，然后在日后的游历冒险中激活了自身体内潜藏的龙血统……这样的剑圣历史上也多多少少有那么两个，不过都不是龙脉的，一个是高阶狮人血继，一个是比蒙血继，这两位生平的战绩，让许多巫师只是看着那成摞的击杀名单就感到牙疼。

　　而现在，这样残酷的现实，让人蛋疼的存在又出现了一个，他说“在座的各位都是垃圾”大部分的巫师，就真的只能捏鼻子认了。

　　传奇阶位的龙脉剑圣，其势已成，已经很难再按下或者绞杀了。


第三十四章 松花蛋与鸡蛋，钛极身第二重

　　随着自身负荷的加重，朱鹏全身龙化形态越见夸张，身上原本的巫师袍早已然在激烈得法术对轰中被撕裂成粉末……正常巫师防御法术破碎，即可宣布濒死那一套在朱鹏身上是不起作用的。

　　他的天赋防御力场本来就是松花蛋式的减伤型防御罩，而绝大部分巫师是蛋壳式的天赋防御力场，坚硬的外壳一旦崩碎，整个防御罩就完全崩溃了。

　　而以罪狱之手塑能系院长甘道夫·阿不思为首的天赋防御力场类型却有所不同，其本身天赋防御力场的绝对防御效果是弱于传统天赋防御力场的。

　　但其减伤效果却几乎始终存在，这一类的实战型巫师面临攻击时先凭借天赋防御力场对冲掉一部分，再凭借自身强横体魄与意志力硬扛下剩下的那一部分，对于绝大多数巫师来说，使用这样的天赋防御力场是不划算的，因为受伤与剧痛无疑会影响自身的施法。

　　但一旦有巫师适应了此类天赋防御力场，并拥有与其相配合的战法，其防御效果总量与续航性能，却又是传统的天赋防御力场体系所无法比拟的。

　　如果说正常传奇巫师的天赋防御力场，扛下五千度左右的量级攻击就会崩碎，那么减伤型天赋防御力场可以扛下五万度的量级攻击，当然，都不是指一次性，而是指多频打击。若是一次性的爆发性打击，那么减伤型天赋防御力场的效果，就又不如传统型天赋防御力场了。

　　酣战至今，朱鹏化为两米八五半人半龙的恐怖形态，现在再说是半龙化都已经有些不准确了，周身厚重红黑色的龙鳞甲胄似的包裹覆盖，他的尾椎处延伸出一条长粗的龙尾。

　　在之前的战斗中，这条龙尾不止抽爆过一名巫师的脑袋。

　　乃至于朱鹏的头颅，披鳞顶角，瞳光紫金交杂，背后双翼隐隐振荡间，四周空间的重力与温度都出现诡异的变化。

　　他已然掷掉了折断的光荣军刀，右手拿着龙化形态下趁手无比的黑暗斩首剑，正与一头比蒙巨兽正面厮杀。

　　在体魄高大实力强悍的比蒙巨兽掩护下，一名龙后嘉琳麾下心高气傲的传奇男师正在疾速地挥舞魔杖完成大型法术，那恐怖的能量粒子汇聚，象征着这一法术将会是怎样的惊天动地。

　　魔宠在前死磕，巫师在后从容施法，这正是巫师文明很经典的战法，尤其是在灵魂巫术越见完善的现今，多少位大巫师站在自己山呼海啸般的灵魂奴隶背后，从容完成超大型法术，然后惬意欣赏对手在绝望中被碾成粉末。

　　轰轰轰轰！！

　　比蒙巨兽在传奇生物的知名度几乎仅次于泰坦亦或者巨龙，排名之所不如这两者甚至是因为其普遍智商欠费，缺乏施法天赋，但单纯论及肉搏能力，比蒙巨兽甚至更在巨人族之上，可以在近战中生撕巨龙……然而朱鹏，他的应龙变哪怕在巨龙之中，也是一个打二十个的强战类型。

　　砰，在互换一招的气流扩散之中，朱鹏固然周身似肌肉又似铠甲的龙鳞破碎飞舞，他整个人如同一枚炮弹一般倒飞出去，然而其目光依然清明炽烈，其下盘依然沉稳且压得下来。

　　轰轰轰轰轰轰，以右手剑插入地面，同时以双脚与尾巴犁地，在划出四道长长的沟渠之后，似龙似人的朱鹏身形稳住，他陡然扬手打出一道灰色如铁镖般刚硬的急旋卡牌。

　　而那头同样胸膛被斜斩一记，大片喷血的比蒙巨兽也是强悍无比的，哪怕在被开膛破肚的重伤下，它也第一时间的反应过来想要抓向那枚飞灰色急速飞旋的卡牌，然而宽大且被斩裂一半的手掌终究是慢了一步。

　　那枚卡牌噗得一下打入了巨兽的左眼之中，血影转化，强制扣掉了比蒙巨兽残余百多的底血。

　　如果离得极近，或者拥有朱鹏的龙瞳视角，可以看到这头巨兽周身得皮毛扩散了一下，就像打了一个激灵一样。

　　然后忠心耿耿的比蒙巨兽就陡然转过身去，向着自己之前舍命保护已然进入法术即将完结状态的主人大步走去。

　　闭目施法的传奇男巫直到比蒙巨兽一拳轰在自己的天赋防御力场上才睁开眼睛，然而看到的却是自己从小养大的魔宠在赤红着独眼挥拳猛砸自己的天赋防御力场。

　　“你……我认……”

　　最后一个输字，这位反应极快的传奇男巫还是没来得及说出来，因为山之翁已然冷却好了自己的大招：死神！

　　那头比蒙巨兽仰头咆哮一声，其身躯开始干枯，而其右手臂却极速的胀大，最后越发膨胀几乎占据了巨兽身躯一半的畸形巨爪陡然崩碎，显露出血肉包裹下的一柄巨大镰刀……死神镰刀。

　　妖异的巨镰在庞大血气与生命力的汇聚下具现，此时此刻撕裂一切一斩而下，那名传奇男巫本来就摇摇欲坠的天赋防御力场瞬间就被斜斜切开，实力不弱的男巫本来还想扭动手上的保命戒指，然而在最后关头却被妖异巨镰上的魂魄冲击了心神。

　　他愣了一瞬，下一刻，男巫便被斜切当场，死得不能再死了。

　　而那头莫名“叛变”的比蒙巨兽也在一声咆哮之后，周身血肉都化为土灰，只留下一柄巨大妖异的巨镰斜斜的插在地面上。

　　远处的朱鹏一招手，巨镰拔地而起急旋着飞回，然而落回到主人手上时，它却已然重新化为了一张灰色的卡牌，犹如奇妙诡异的魔术般：

　　山之翁·杀戮幽影（复合牌/2凹槽灰色）：

　　理解度：65

　　等阶：3阶1级

　　HP：20

　　攻击：40+120

　　防御：0

　　速度：0

　　特攻：60+60

　　特防：0

　　总和：120

　　特性1：刺杀，大幅吞噬被刺杀者生命、魔力，同时按转化比例降临鲜血幽影。

　　特性2：杀戮叠加，每完成一次高级别杀戮，将会获得一道杀戮印记，死亡则印记清空。目前叠加六，增幅攻击，特攻双属性。

　　技能：1、血影转换，2、暗杀专精，3、恐慌沸腾，4、死神

　　铭文：万物皆虚，万事皆允……诉我其名，予尔其血！

　　虽然山之翁仅仅只是一张三阶牌，但刺客若是只能杀比自己弱的对象，那未免就太可笑了。

　　飞鹰击于殿，行搏浪之举，自置生死于外，近前见君，求血溅五步，天下缟素！

　　山之翁的基础攻击属性，攻击叠加特攻也不过才堪堪百点，这样的攻击力除非朱鹏掷牌时一击命中要害，不然连二阶存在都难以一击杀死，同阶剑士横剑一扫就给磕飞了。

　　然而在这场接连大战之中，朱鹏以它切了六名传奇之后，第二特性杀戮叠加就积累到了六层，物理攻击力因此上翻三倍，特攻上翻两倍。

　　当然，如果山之翁被哪名巫师打爆，杀戮叠加直接清空，它的HP，防御，速度等属性都是一场彻头彻尾的悲剧，朱鹏每次使用它需要先以卡牌掷杀一名陷入重伤的对手，在山之翁进行血影转化后，这张卡牌本身才有战斗能力。

　　然而即便化为血影，血影综合属性也是根据被击杀者实力转化的，换而言之朱鹏只要想要这张牌在自己的战斗级别中派上用场，就必须使用它掷杀一名传奇至少三阶存在……当然，限制如此之多，操作如此之复杂麻烦，稍微失误，即前功尽弃，那么在一切达成之后，山之翁的刺杀实力也真是值得肯定的。

　　尤其是它的大招“死神”将所有属性转化为瞬间攻击力，血影转化的是一阶，它就能以死神瞬杀二阶，血影转化的是二阶，山之翁即能以死神瞬杀三阶，血影转化的是传奇，山之翁够呛能斩杀半神，但一旦斩中瞬杀传奇，甚至伤害半神，的确是可以做到的。

　　当然，目前单纯以山之翁斩中半神的几率极低，当这张卡牌晋升传奇或者多多积累杀戮印记，则可以逐渐提高其斩中几率，虽然依然像是在豪赌。

　　但刺杀这种事，本身可不就是一场以小搏大的豪赌？

　　（它还有两个很奇怪的凹槽，似乎能往上面镶嵌宝石……不过我还是暂缓一缓吧，在弄清楚凹槽到底该怎样填充前，不要直接往上镶嵌东西。）如是思索着，朱鹏伸出长长得腥红色舌头将卡牌吞入腹中。

　　倒不是打到现在饿急眼了，而是朱鹏龙化后，胃袋里出现了一个类似于储物空间的副胃袋，在人类状态下朱鹏无法将之开启，不过一般的检测手段也检测不出来，于是朱鹏就用这个胃袋临时放一些东西……唯一的缺点就是看起来更像怪物了。

　　“还有……谁来？”

　　龙鳞密布覆盖的双手握着那柄漆黑色的斩首大剑，周身深红色电流般邪龙丹火劫跳动的朱鹏，他高声而语，问得整个斗场的巫师都脸色苍白。

　　“呃，我突然觉得被这种怪物藐视一下也不算什么。我还有一个实验，我先走了啊。”

　　“什么都往嘴里塞，它一会会不会直接啃了上场的巫师……我也突然想起还有点事，我先撤了啊。”

　　“这傻逼既然这么能打，大决战的时候让他顶上去挡虫族女皇，这样我就没意见。”

　　“呃，我突然想起我水晶球里还存了两百部人气偶像范智贤大战银精灵的爱情动作片没看，各位长老，容在下先行告退。”

　　……

　　“夏洛特那小妮子，还真找到一个肯为自己出头扛事的男人。如果当年有一个男巫……哪怕一条公龙肯这么对我，我的青春也就不会留下那么多的遗憾了。”巨大的龙爪拨弄着一个特大号的水晶球来回滚动，传说中身受重伤持续昏迷中的龙后嘉琳，她正像个死宅女一样缩在自己堆满了珍宝玉石的龙塌上面，慵懒得来回翻动。

　　“话说，这个作为巫师同时兼职剑圣再兼备高阶龙血统的小家伙是你这个老不死精心准备的新点心？”巨龙的瞳光猛然漂移，凝在了房间阴影里一名黑袍灰白头发，相貌清俊却也枯朽苍老的老人身上。

　　“你要是吃了他，小心夏洛特提着她的誓约找你拼命啊。那傻丫头传统又保守，修炼的又是武帝霸皇诀这种极端路子的武学，你杀了他男人，她能断绝家族关系用自己的后半生向你复仇索命。”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……呵呵呵呵呵呵……哈哈哈哈哈哈哈哈哈。那倒也很有趣啊，怎么样，要不要我替你出手杀了她，我记得你曾经也是那位神祇的信徒吧？”自黑暗阴影中走出，然而却更像是将整个房间渲染侵蚀为黑暗的地狱。老者以手掌抚脸狂笑，指间露出的眼中充斥着极度的恐怖贪婪意味，那一瞬间，龙后嘉琳几乎以为自己已经被他视为了食物。

　　房间内，恐怖的黑暗扩散，沉降，厚重，绿龙庞大的身躯都下意识地退缩了一下。

　　“鬼形人，不要再继续研究你那套根本就无法完成的灵魂冥想法了，这些年你前前后后吞杀了巫界多少出众的后辈，再这样继续下去，就算是你……也会碰触到通天巫塔的底限的。”

　　“刚刚那个年轻人已经非常的出众，你吃了他填补自身，然后晋升超凡吧，这么多年，你也熬到极限了吧？”龙后嘉琳有些忌惮甚至恐惧的注视着眼前的男人。

　　他当年是多么的惊才绝艳，多么的倜傥俊雅，今日便是多么的恐怖可怕，多么的不可理喻。

　　鬼形人虽然没有晋升超凡，但却有多次正面抗衡超凡，甚至反击至伤的超恐怖战绩，这个怪物在半神阶位的积累，尤其是其生存能力的恐怖，连自己身后的希普顿女士都感到无比的头疼烦恼。

　　“晋升超凡，晋升超凡？如果想，我早就晋升了，可是巫师世界不缺少一个超凡，巫师世界缺少的是第四次革命性的研究突破，而我，我则代表着卡萨陛下的意志，完成第四次研究。”巫师世界之前的三大革命性研究突破：核心防御力场体系，永恒巫网体系，异次元空间定位锚。

　　这三项改变整个巫师世界的伟大法术，分别在战斗、战术、战略三个层面强化了巫师世界的文明底蕴，让整个巫师文明晋升成为这一片世界群落的顶级霸主文明。

　　通天巫塔的帝王卡萨，被巫师世界奉为共主，不仅仅是因为他那恐怖绝伦的八阶大巫师力量而已，更是因为他对于整个巫师世界的贡献无人可比。

　　而第四项革命性研究，如果它能够成功，将把整个巫师文明世界推动到何等的高度，普通的传奇、半神存在，他们根本就无法想象。

　　至少龙后嘉琳就感到自己难以想象，不过她庆幸自己的愚蠢，至少自己不用像眼前这个才智高超冠绝一时的疯子一样，彻底陷入歇斯底里的疯狂。

　　鬼形人全身皮肤鼓起浮凸，那黑袍遮掩下的身躯更是膨胀出无数狰狞巨兽的头脸，苍老的巫师费尽了力量才将自己的情绪重新平复下来。

　　他脚下的地面上尽是汗水，然而就像是习惯了一样。

　　鬼形人在大体恢复之后，他如同没事人一样对全神戒备的绿龙言道：“吃！？呼呼……我怎么会吃掉自己可爱的弟子呢？我只是吃掉那些没有用，凭白浪费我心血的废物而已，呼，呼，呼。”说到这里时，老者又喘息了一会，然后他才继续言道：

　　“可朱鹏不同，这个孩子他是不同的。他继承了我所有的希望，他一定会成功，他一定一定会成功的。”

　　看着着鬼形人越说越激动，龙后嘉琳赶紧换了个话题，如果不是在自己的巫师塔内，她甚至都不会跟眼前这个极端恐怖的危险分子见面。

　　“对了，梅兰隆威呢？这么久他都没和我联系，我原本还感到奇怪，但看到你这个家伙我就不觉得奇怪了……你杀了他？”

　　“当然。”

　　“这个蠢物居然和我可爱宝贵的弟子抢RBQ，我想了想你也应该挺想他的，就顺手把他给你带来了。”说着，鬼形人的胸膛缓缓膨胀起来，然后蔓延上溯，片刻后，梅兰隆威那颗俊美的脸从鬼形人的脖颈旁挤了出来。

　　然而这位精灵半神微笑着，向龙后嘉琳问好，神情意态之虚伪一如生前。

　　“我……算了，算了，你赶紧把它收起来，这件事我会和他妈说的，你等着银精灵的高额悬赏令也就是了。当然，我想你一点都不在乎。另外”说到这里时，龙后嘉琳停顿了一下，然后她有些好奇的问了一句：

　　“RBQ是什么？”

　　“嗯，我徒弟和我说，是他故乡男性对自己喜爱女孩的称呼，有一次我偶然听到那小子叨咕说迟早把伊雯变成私人专用典藏版RBQ，我就问了一句……你看，我是多么的关心自己的徒弟。”因为残害学徒而被巫师城政务院悬赏通缉的鬼形人，他真心诚意的如是言道。

　　……

　　因为“邪龙兽”朱鹏的横空出世……新的传奇称号，之前的无生剑王称号被顶掉了。其实也没多大区别，反正无论哪一个听起来都不像是传奇巫师的传奇称号。

　　夏洛特在议会强行通过了大决战决议，这位英武凛然的女精灵在议会也并不全然没有自己的势力的，只是毕竟经营时间太短，处处受制，因此才没抢夺到绝对话语权。

　　而朱鹏这一次将众多议员砸倒在地面上反复摩擦，让夏洛特直接就占据了形势上的主动，更重要的是因为朱鹏的倾力支持，让狮心剑王殿下心气升腾，直接就压下了所有的异议，定下了最后大决战的作战计划。

　　龙后嘉琳隐身于幕后欣慰的看着这一切的发生，她已经太老太老了，老到了无法晋升超凡，连龙族的生命都无法维持的地步。

　　嘉琳并没有打算转化成龙巫妖，有些人活得过于漫长久远后，实在疲累不堪，他们将死亡视之为悠然的长眠，视漫漫冥河的流淌为通向崭新世界的捷径。

　　龙后嘉琳不会故意去找死，但也不会再以什么手段去延长自己的生命，阻挡那不可逆挡的死亡阴影，但高精灵一族需要新的强者，无论是伊雯亦或者是夏洛特，在它看来都是选择之一，原本龙后嘉琳是比较倾向于伊雯的。

　　毕竟那是一位神祇的遗志，在方方面面占了太多太多的便宜，但在看了夏洛特面对巨大压力时的坚持，她神采飞扬的英武之姿后，龙后的心思便开始生出了奇妙的涟漪变化……当然，接下来的大战，才是真真正正的考验。

　　而邪龙兽朱鹏，他在走出斗场后根本就没处理伤势。

　　甚至没和夏洛特言谈一句，体味着疯狂搏杀之后的余韵，朱鹏走入了秋月姐妹早已然准备好的超微粒子熔炼培养炉。

　　“哥，熔铸哪一型号的矿石，您下定决心了吗？”

　　“青罡石。”

　　在渐渐升温的熔炉内，已经退出龙化状态遍体皆伤的朱鹏闭着眼睛如是而语。身体亏空，伤势沉重，反而更能将排异反应降到最低限度，最大程度的吸纳利用铸体材料的效能，这是上一次铸就钛极身第一重时候，朱鹏所总结出来的经验教训。

　　伴随着秋月姐妹在外面的操作，伴随着温度的提升，伴随着千刀万剐滋味的再一次体味，朱鹏的双目之中渐渐升起刚烈与决然之色。

　　修炼钛极身者，需要以清明意志承受外界强行植入的物质离子，以几乎无法形容的意志力强行忍受内脏骨骼，乃至全身上下每一颗细胞受到物质离子全面渗透的痛苦……如此才能真正的脱胎换骨，进化生命。

　　而这种渗透的痛苦更甚于受水银剥皮之刑十倍百倍，而且还必须承受这痛觉并保持清晰的意志引导凝聚外来物质离子凝聚构建稳固的钛极金身。

　　修炼初期，受术者全身皮肤由于外来物质离子局部凝聚而产生无数棱状尖锐突起，犹如受千刀万剐、锥心刺骨、万蛟噬心之痛。

　　可以说每一位钛极身修炼小成者，都必然有着与其实力相匹配甚至更高一筹的恐怖意志力，凡是能够成功修成朱鹏这门自创巫术的，绝不会有任何一位是易与之辈。

　　在朱鹏经受着恐怖酷刑的同时，实验室另一侧房间的培养室内，虚空巨兽科加斯那装满淡红色培养液的槽子里也冒出了一串串的小气泡，它缓缓地睁开了一只眼瞳，其中尽是可怖的兽性与狂意。

　　然而，哪怕并未有丝毫耽搁，朱鹏也还是没能赶上大决战的最初期。

　　呼，如狂风席卷过大地！

　　由无尽异星虫族组成的死亡浪潮真的像惊涛骇浪般层层涌动砸盖过来，那一望无际的虫海，其数量不知有七百万、八百万、九百万、还是上千万……

　　遮天蔽日、无穷无尽、层叠涌动，巫师入眼之处尽是天上飞、地上跑的异星虫海，这些甚至不知自己在为何而战的虫子们，相互拥挤咆哮着舍命冲锋。

　　巫师世界文明，空间本源要塞魔境幽林上。

　　直面注视着由半空中虫人思感指挥的无尽虫海涌来，许多低中阶的巫师甚至不堪这样恐怖的心理负荷。几乎因此喘不过气来，感到实在无法适应。

　　然而，对于有着多次异位面文明战争经验的老巫师乃至传奇巫师来说，眼下这种情景简直就是预料之中事情……以一个世界为敌，对方在困兽死斗状态下没有这样的表现，那也未免太过小看“世界”这个单位了。

　　伴随着机械的轰鸣声，魔境幽林有一处巨大的机械臂探出，而它的掌心处站立着穿着着蓝宝石甲衣双手按着淡金色连鞘长剑的夏洛特。

　　呼啸狂风之中，这位高精灵女孩凛然若神，威仪自具。

　　“巫师听令，我以巫师世界无上的荣耀与文明号令，碾碎眼前肮脏的土著，以它们生命与灵魂让我们的世界与文明更加强盛！”

　　吼！

　　吼、吼、吼、吼……

　　随着要塞此时至高统帅的发号施令，空间本源要塞的多面壁垒顿时倾倒，要塞内哪怕历经多年战争依然数量庞大的灵魂奴隶军团轰然咆哮着，冲向了四面八方，迎向了宛如潮水般扑来的异星虫族军团。

　　本来要塞还有许多由脑虫控制的异星虫族可以协助作战，但夏洛特可能还是出于稳妥考虑，将所有虫族兵虫全部都先一步四面派出，让它们里应外合的反夹击虫人族的虫族军团。

　　这样的指挥思路细细想来是很有道理的，无论巫师与脑虫怎样的配合默契，毕竟是令出多方的两个指挥体系，战场上彼此误伤都是小事，万一互相打断了调派节奏，小事都有可能变成大事。

　　所以莫不如直接四面派出，用来反夹击虫人族的虫族军团，这样彼此指挥互不干预，更不会有误伤之忧，杀伤的全都是敌方。

　　半神巫塔挟带着大量巫师进行跨位面远征，其实有点类似于西欧中世纪的领主募兵制。

　　半神巫师本身就日常养着一群精锐强大的灵魂奴隶军团，但也不能所有的兵力全部都由半神巫师来供养，因此巫师也要带着自己的灵魂奴隶进入要塞，可以说每一位巫师都是一位小贵族，而像朱鹏这样传奇巫师，带兵两百的，基本迈入了中级贵族的行列。

　　联军作战，军事指挥权层层递交最后集中到半神巫师殿下的手上，拥有巫师塔增幅精神力的半神巫师，如支臂使的控制超大规模灵魂奴隶军团，获得与一个文明，一座世界对弈搏杀的雄厚资本。

　　当然，以巫师世界的强盛，每一次带上的灵魂奴隶其实都是数量超标的，因此像朱鹏这样本身具有奴魂戒指的，哪怕不上交灵魂奴隶一般来说，上面也会睁一只眼闭一只眼的视而不见，毕竟仓底的灵魂奴隶都快要挤成沙丁鱼罐头了，少挤进去一些是一些吧。

　　在异星虫族与灵魂奴隶军团真正对撞厮杀起来之前，魔境幽林扩散开一圈雄浑可怕的巨量魔力，一定范围内的空间都因此虚幻扭曲了起来，土石隆起，山林生长，这些陡然变化的地貌切割着异星虫族的浪潮，也许无法造成怎样的直接杀伤，但却给已方带来了地利上的巨大优势。

　　半神巫塔这种硬撼世界文明的战略型大杀器，功能之繁多复杂远超常人的想象极限。这还是夏洛特初学乍练，操作的也并不是自己的巫塔，魔境幽林的全部功能，她能够发挥出三到五层，就已然是了不起。

　　紧接着，异星虫族军团的最前端与巫师世界的灵魂奴隶军团相碰撞！

　　几乎是一瞬间，血肉崩碎绽放的死之花，就在这片大地之上疯狂得旋转绽放了起来。


第三十五章 神转折，鬼母

　　仰躺在柔软的床铺上，朱鹏睁开眼睛。

　　“不认识的天花……呃，算了，这句台词果然太烂俗了。”

　　以手臂支撑身体坐起来向四周扫视，非常好，至少这一次不是一进来，就被一群女鬼包围在床上。

　　四周是类似于九十年代家居布置，颇为温馨的一间男子卧室，反观自己缩小的手掌与身躯，不单单是脑海里关于武功与巫术的记忆几乎完全消失而已，甚至连身体都缩小到十几岁的程度。

　　（每一次进入心象世界，都会有一个引动的契机，而我这一次在修炼钛极身的过程中意志高度集中状态突然就被拽进来了……简直就好像身处一个大漩涡的边缘，被直接卷了进来一样。）朱鹏作梦都想不到，那个在学徒期为自己奠定基础，填塞给自己大量知识的导师鬼形人此时此刻在魔境幽林上，甚至就在巫塔主人龙后嘉琳的身旁。

　　如果说朱鹏现在的魔力积累如同沉重浑然的半金属巨石，那么巅峰半神鬼形人的精神魔力就好像是深海之中疯狂涌动的大漩涡，半神晋升五阶超凡在很大程度上已经不是看实力积累，而是看契机，许多半神中阶的存在就获得了契机直接晋升成为五阶超凡。

　　而鬼形人不同，他是明明实力积累到了半神巅峰，甚至于已经开始向五阶超凡迈出半只脚了，但他自己硬生生地退了回来，这样做所需要的修为积累比许多人晋升五阶超凡，难度来得还要大。就像当年的朱鹏压不住自己斗气的积满自溢，强制晋升成为传奇丹师一样，晋升固然艰难，但修为明明到了晋升的时候，你偏偏压着它不去晋升，其实更加的艰难。

　　对于自己莫名其妙被鬼形人坑了这一点并不知情的朱鹏，他也只能摆正心态选择正视眼前的场景。

　　而在床铺旁边的柜子上，放置着衣物与一根绑着许多小球的皮带，朱鹏也知道在心象世界的安全期里时间宝贵，他尽可能搜寻着一切自己可能用得到的东西。

　　（这是什么？）

　　将皮带上的小球解下，原本只是乒乓球大小的东西朱鹏在手中轻轻地一握后，它陡然扩大变成了苹果大小的圆球，其通体紫黑如同漩涡般彼此纠缠，久视给人一种精神都会被吸拽进去的感觉。

　　“在做什么呢，朱鹏？”卧室的房门被打开了，站在门口的是一名腰间系着围裙，手持平底锅，蓬松长发清爽并且知性的美丽女性。

　　然而在她走进来的过程中，朱鹏隐约看到平底锅的底面向下飘落一缕黑色的短发。这一幕，让朱鹏的眼瞳瞬间一扩。

　　“啊……没什么，睡觉睡得头有点昏沉沉的。”朱鹏也不知道自己应该称呼对方什么，或者说这一次的心象世界给自己安排了怎样的身份。

　　于是他模糊的回答着，然后站在床上背对着拿着平底锅的女人拉开了厚厚的窗帘，向外一看……这他妈是五楼。

　　在心底里暗骂了一句，朱鹏脸上重新涌出温暖的笑容，然后转身向那名女人表达着善意，因为站在床铺上，在朱鹏此时的高度视角看去，可以隐约看到厨房的一部分：看到那个房间里倾倒的椅子与地面上一只男人的手。

　　房门咔嚓一下的关上了，朱鹏看到的一切都被隔断，卧室房间里仅仅只剩下朱鹏与拿着平底锅，看似随意关上房门的美丽女人。

　　“鹏鹏，你最近只要用功努力准备比赛就好，外面的事都不用你管，妈妈会处理好一切的。妈妈做的一切事都是为了你，为了保护这个家，你明白吗？”

　　轰隆！

　　外面突然闪过一道雷暴，强光刺透阴暗映射入房间，长发的美丽妇人在一瞬皮肉透明变成了白骨，下一刻她便恢复了原貌，速度快得让普通人绝对会以为是自己眼花了，然而朱鹏明松暗紧一直注视着对方。他注视到在雷暴电光之下，自己眼前这个女人她没有影子……

　　在心象世界人会特别控制不住自己的情绪，朱鹏背负的左手以指甲狠狠地刺入肉里，以痛楚分散着注意力让自己的脸色不变。

　　在这由根本冥想法勾连异世界残片组成的奇诡世界里，朱鹏没有武功，没有巫术，更不敢让自己死去，甚至在这个世界如果自己死去，恶魔牌到底发不发动，朱鹏心里是没底的。

　　在这个世界他能够凭借的只有多年练武，研习巫术为自身铸就的基本素质，比如说勇敢，比如说冷静，比如说强大的自我控制能力。

　　“知道了……母亲，我，我头有点晕，还想再睡一会，可以吗？”以手掌揉了揉头脸，以一种类似于感冒的病态疲惫遮掩自己可能的脸色异样。

　　“你这孩子，这么关键的时候怎么还生病了。你在屋里躺一躺吧，吃饭的时候我过来叫你。”说着，女人还以头脸碰触着朱鹏的额头，感受热度，在这个过程中朱鹏似乎不经意的碰触了一下平底锅，对方也并没有表现出异样。

　　在那个自称朱鹏母亲的女人退出出去后，房间里的男子刚刚碰触平底锅的手指探出，纤细的手指上沾染着一抹粘稠的血，尚且温热。

　　大概在一个半小时后，卧室房门外传来轻轻得敲打声。

　　“朱鹏，朱鹏，你好了一点吗？起来吃饭了。”

　　敲打了一会，房间里面不见动静，美丽的妇人直接就推门进去了，然而她所看到的却是打开的窗户，满室被撕扯成布条的被单甚至窗帘，妇人惨白着脸扑到了窗前，看着那顺窗沿下的布绳，她以双手捂着头颅两侧出一声恐怖可怕的嘶吼声。

　　然后这个妇人扭身冲出房间，开门跑了出去，其动作速度与过程中所表现出来的力量，完全超出了一个正常女人甚至人类的范畴。

　　好一会之后，朱鹏赶忙从床铺底下爬了出来……老子现在十二三岁的身体，从未习武的体质，再加上外面这么大的风雨，你让我直接爬出去？

　　从床铺下爬出，朱鹏并没有第一时间逃出去，而是先满屋转想找到一点现金或者值钱财物，未果，朱鹏又冲入厨房打开冰箱，想至少带点吃的出去，结果在打开冰箱门的那一刻，朱鹏忍不住又爆了一句粗口。

　　只见冰箱里装满了一个刚刚才被分尸的男人，里面即便还有食物，朱鹏也没那么好的胃口吃了。

　　砰地一下关上了冰箱门，朱鹏只拿了件雨衣与伞就跑了出去，当然，他还在厨房顺走了一柄尖刀，有些人喜欢带菜刀防身，但朱鹏却是知道的，至人于死地，捅远远比砍来得更有效果，并且尖刀体积更小，更易藏匿与出其不意。

　　外面寒风骤雨如瀑，街上的行人很少，在风雨之中朱鹏饿着肚子依稀看出这是一座不大的小镇。

　　小镇不大，也就意味着公益类的基础设施是很少的，朱鹏原本是想直接走出小镇范围，先离正在搜寻自己的那个恐怖女人远一点再说，即便外面是野外，朱鹏自信凭自己的素质……嚼草根，啃树皮，怎么不能撑到下一个城镇。

　　然而顶着风雨走了两个多小时，朱鹏硬就是没能走出这个雨雾蒙蒙的小镇，然后他就渐渐反应过来，恐怕在这个心象世界的设定中，自己就只能在这个小镇的范围内完成某一件事，然后才能脱离它。

　　（从我进入到这个世界后所获得的一切信息来看，我要完成的事就是成为联盟大赛的冠军吧？）来到小镇最为中央并且高档的建筑中心，抬头一看，只见巨大的横幅挂在半空：

　　“距离联盟大赛开幕，还有七天。”

　　空腹，疲惫，再加上外面的疾风暴雨，朱鹏只能咬牙走进了会馆，这里倒并不禁止外人进入，只是需要登记姓名，朱鹏大体填写了一下就走了进去，无论怎么说，这里的环境是比外面好太多太多了。

　　宽敞的场馆，明亮的照明，不少人正在不同的场地中召唤出使魔对战，赢的人狂喜，输的人丧气，但俱是一派的鲜活感。

　　（类似于智爷的世界啊，不过这个世界可是要残酷的太多了。）

　　朱鹏注意到许多使魔在搏杀过程中会伤痕累累甚至残肢断臂，但即便是这样，他们身后的主人也大多会选择继续酣战不休，这个世界的召唤师或者说训练家，对于胜利有着一种病态般的渴望。

　　“喂，新来的家伙，一起玩两把怎么样？”

　　一只手掌拍按到了朱鹏肩膀上，朱鹏现在即饿又累，头脑甚至有点昏沉沉的，因此全然没有了日常的警觉，直到被对方一巴掌拍在肩膀才骤然反应，回过身，看到的是一名长相普通的青年男子，但颇为精壮结实的模样。

　　“想一起玩两把，可以啊？不过我不打没有彩头的仗。”朱鹏有些有气无力的如是言道，甚至于声音有些嘶哑。

　　而他对面那名男子闻言，上上下下地打量了朱鹏一番，只是朱鹏此时此刻包得严实，他只能看出朱鹏年纪并不大，但其它的也看不出什么来。

　　“赌斗啊，也行，不过你能拿出多少钱？”

　　“我不出钱，不过，你觉得这个值多少钱，就压多少钱。”从腰间取出一颗紫黑线条如漩涡般纠缠的圆球，朱鹏如是言道。山穷水尽筹码无多，所以倒无需再犹豫什么了，直接拿自己手上最拿得出手的上吧。

　　好在对面那个青年男子倒也认，他笑了一下言道：“看你年纪不大，赌性倒是不小，虽然不知道你魔灵球里面的使魔到底是什么，但我身上没带多少钱，五百块吧，你要是答应，咱们就来一把。”

　　其实光一枚魔灵球就值五百块，更何况一枚魔灵球还未必能捕捉到一头使魔，因此哪怕朱鹏的召唤使魔是很普通的，这名青年男子也是赚的。当然，他身上也的确没带多少钱，倒也不是有意占对方便宜。

　　“五百块就五百块，我们开始吧。”

　　会馆里唯一提供的服务几乎就是使魔比斗，因此两人找了个正常场地直接就开始了。在比斗开始之前，朱鹏先到一旁洗了把脸，以冷水将自己的精神状态提升，这若是输了，折了本钱事小，马上就要饿昏过去事大。

　　“既然是我占便宜，那么就由我来先出手好了。”言说着，壮实的青年男子挥手掷出魔灵球，一头三头六臂刃，半空虚悬的使魔出现，从四周围观者的惊叹声可以感受到，这家伙的实力明显不弱，至少在普通人层次里。

　　从腰间皮带上摘下一枚魔灵球，学着对方的姿态掷了出去，在一片蓝光闪烁中，一头周身如钢铁铸就的双翼地行龙出现并且仰天而吼，气势凶悍绝伦。虽然在心象世界形态有极大改变，但朱鹏还是看出对方是自己的赤焰钢甲龙，只是在这一方世界明显被限制了力量，甚至缩水了形态。

　　然而即便是简化缩水版，赤焰钢甲龙的出场还是吓了对面那名男子一跳，他本以为朱鹏的使魔定然是极普通的，不然也不会这样轻易的拿出来赌，现在看来，对方明显是在扮猪吃老虎……不过一想到五百块钱就有机会搏到这样一头明显高端精品的使魔，青年男子的眼中闪过了一丝热切。

　　“小子，想阴我是吧？不过使魔本身并不是全部，没有好的指挥与培养……雷尔，闪开。”原来在青年男子废话的时候，朱鹏已然通过精神指令让赤焰钢甲龙以超速度扑击过去。

　　赤焰钢甲龙自铸成开始，四维属性就是很强的，冲撞过去以硬碰硬，实力相近的情况下必然会占尽优势。

　　（飓风，龙舞，抢占先机，先发制人，不要给它施展能力的机会。）关于武功与巫术的知识虽然被抹去了，但这两者铸就的基本素质却不会改变，尤其是朱鹏的眼光与战斗经验依然还在，此时此刻指挥自己的嫡系使魔倾力抢攻，赤焰钢甲龙周身包裹着飓风如同飞腾一般追杀扑击。

　　尽管那头三头六臂刃，半空虚悬的使魔闪避很快，但在数闪之后终究是被赤焰钢甲龙越拉越近，在青年男子匆忙叫出“四相斩”的命令时，赤焰钢甲龙已然扑到了它的面前。

　　砰！

　　一声爆炸之后，烟尘飞腾。

　　因为看不清里面的情况，即便是朱鹏都在一瞬间微微地皱眉，然而下一刻青年男子的使魔就倒飞了出来，它重重地砸落于地，明显失去了战斗能力。

　　而在烟尘散去后赤焰钢甲龙也显露了出来，虽然尽量压制，但它明显也气喘吁吁，一方面是接连的技能指令对于其体能的消耗，另一方面却是对方六臂同时斩出的四相斩，威力真的是巨大。

　　虽然匆促之下没有斩出最大威力，但依然让赤焰钢甲龙受创不轻。

　　而看到这一幕，青年男子更加的懊悔，并非是没有赢下的机会，若非自己废话太多被对方抢占了先机，若非对方提前设置好的使魔自动攻击指令，自己决不会败得如此糊里糊涂。

　　“无论多不服气，输了就是输了，这是五百块钱，你还赌吗？我去找我朋友借钱，还是五百，还是刚刚那头使魔，赌不赌？”

　　“今天不来了，不过接下来的七天我应该都在会馆里呆着，你要是想继续赌的话都可以来找我，我可能不用刚刚那头使魔，但如果我输了的话一样是把它输给你，怎样？”接过五张纸币，朱鹏笑了一下。

　　现在的自己也是刚刚开始适应这个世界的规则，正是最弱的时候，现在我可以打赢你，以后你更加没有赢的机会。

　　赚到了五百块，朱鹏找会馆的工作人员打听了餐厅的位置，像这类机构一般都是有餐厅的，比如21世纪的日本网吧，甚至上网、洗浴、餐饮、住宿一体，直接连锁经营。

　　半个小时后，朱鹏满足得吞下一大碗丰盛且倒了半瓶醋的热汤牛肉面，体内的寒气一扫而空，精神状态也恢复了健旺。

　　依然是用那剩余的五百块钱，朱鹏在会馆里包了一个小房间，蒙上被子万事不管先大睡了一觉，面对难题时，许多人忧愁烦恼，却不知忧愁烦恼本身并不会帮你解决问题，反而会进一步消耗你的能量。

　　面对人生之难题困境时，先吃饱，然后找个安心的地方好好睡一觉，起来后甚至可以再锻炼一下身体，当气血旺盛时，精神也会振奋起来。

　　在这种状态下，你会觉得许多事，许多原本觉得棘手的困境，并没有你想象的那样艰难可怕无法解决。

　　……

　　雷霆电浆弹如雨幕流星般缤纷砸落，异星虫族已经彻底疯狂了，正常的战争节奏是远程炮兵火力清场，其后步兵紧随攻至，然而现在虫人们却驱使着虫族与雷霆电浆弹进行齐攻，幽蓝色的炽烈电浆流扩散崩开，席卷进去烤成焦炭的虫族远远比巫师方面的作战单位更多。

　　但就是凭借着这样不计生死的疯狂猛攻，虫族军团一步接一步的迫近巫塔的要塞，但这本身也是夏洛特的即定战术之一，距离巫塔越近，已方火力越强，魔境幽林像刺猬般扩散出一排排的炮管，完全不用瞄准，对着四面八方黑压压一片的虫族尽情轰击也就是了，每一道打出的光柱都能掀起一片血浪。

　　同时藏匿在巫塔安全范围内的脑虫们扩散开自己的思感，它们甚至都不和虫人争夺虫族控制权，单纯让它们处于混乱茫然的状态，然而这一次制造中立虫族为已方屏障的手段不再管用了，汹涌的虫潮像海浪般一波接一波的翻滚砸至，前面的虫族迷茫，下一瞬间就被后面涌上来的虫族撕裂，甚至是被裹挟着继续冲击要塞。

　　一见是这种情况，以血月伊雯为首领的龙骑兵团纵翼出击，定点狙杀那些作为指挥节点的虫人战士，只要这些节点上的传奇虫人一死，躲藏在巫塔内的脑虫就能以思感控制着另外一部分虫族反戈，虽然会很快被杀死，但它们换一批继续控制也就是了。

　　反正脑虫几乎不将没有智慧的普通虫族当作是自己的族人，这就好像大富豪大资本家往往无国家概念一样……只要有钱，全球都是我的祖国，哪个国家对我有益，我就带着钱往哪个国家跑。他们是不会像升斗小民一样在意自己的祖国的，因为民众依赖着这个国家保护自己的权益，而大富豪大资本者，他们也许并不认为是国家在保护着自己，而是钱在保护自己。

　　就如同脑虫，就如同虫人，其实如果以虫族的世界角度去俯览看待，它们谁才更像是这个世界，这个文明的英雄？

　　心象世界，联盟大赛会馆内的房间里。

　　朱鹏一觉醒来后，刷牙漱口，然后倒了一整杯温水一饮而尽，稍等一会后去厕所大解，最后出来锻炼身体。

　　虽然关于武功的记忆都消失了，但俯卧撑、仰卧起坐、深蹲这些总是还会做的，做完之后他拿热毛巾分别敷了一下自己的脸和后腰，当这一切完成后，整个人的状态已然调整到了这具身体的相对极点。

　　然后朱鹏他将腰间的七颗魔灵球都拿了出来，分别打开：

　　缩小一大圈的变异绿泥，彻底变成了一头雄壮猎犬的阿瑟斯，暗神依然是那副金属小矮子的模样，只是她的头盔怎么也摘不下来了，就如同长在了脑袋上一样。

　　昨天刚刚出场过的赤焰钢甲龙，没什么变化的木星灵，以及变成了一圈幽灵般白面红烟的山之翁。除了魔道血怒与绝望尸骨原两张牌没有转化外，朱鹏是第一次这样齐全的在心象世界看到自己所有的召唤使魔。

　　抚摸着它们，喂它们早已然买好的使魔饲粮，同时通过依然连接着的精神感应，感应着它们的能力，属性，具有的能量，在这个世界，朱鹏可以感受到原本束缚在这些召唤使魔身上的规则薄弱了许多……心象世界一向是风险与好处并行同步的，这也是朱鹏无法放弃阴影假面冥想法的最重要原因。

　　为了获取精进的机会，多少巫师四处冒险，探索古迹，搜寻珍贵的材料、药剂以及典籍，而阴影假面冥想法的运作机理奇特玄妙，它似乎可以通过储存朱鹏在日常冥想中积累的负能量粒子，将朱鹏的精神引入许多残破、虚弱的异位面世界残骸，也即是心象世界是介乎于虚实之间的。

　　按照朱鹏的推理，这样世界的本源意志恐怕是淡薄的，而在主位面世界不可撼动的规则束缚，在这样的世界却被削弱到了相对极点。

　　（那么，我可不可以在这个世界用魔灵球捕捉一头使魔呢？我可以将它带回到主位面世界吗？）拿起紫黑色纹理如漩涡般纠缠的空着的魔灵球，朱鹏若有所思。

　　那名输得很不服气的壮实青年人，在其后的几天一次又一次的带着朋友找上门来，不过总体而言倒是很规矩的，只是比试使魔，并不仗着人多力壮欺负朱鹏人小，甚至每次输了都痛快得给钱。

　　渐渐得朱鹏就在这个会馆里打出了名气，因为赤焰钢甲龙的卖相实在是太好了，虽然缩水了一圈，但那背负钢铁双翼的地行龙姿态，依然让其成为许多人的心头好，一听朱鹏五百块就允许赌一把，都纷纷的解囊交钱。

　　朱鹏在巫师世界厮混了这么多年，早已然不是当年那纯粹的武者青年，心思日渐缜密，他不肯再单场制了，开始进行相对正规的三局两胜制，无论如何最后把阿瑟斯留下压阵。炼狱魔犬阿瑟斯的本质是传奇啊，哪怕大家都受到削弱，它的四维属性也比其它使魔更高出一截。

　　其战斗经验，战斗意志与自己主人的默契程度，都达到了一定的峰值……不过朱鹏多虑了，整个会馆即将举办联盟大赛，真正的高手都在养精蓄锐，收集对手资料，几乎没有谁会在这个时候在会馆里随意比斗，担心破坏自己的比赛状态。

　　这就好像下围棋的职业棋手讲究一个手感一样，在大战之前是不会和三流角色下棋的，避免自己战斗状态受损，甚至于棋力不进反退。

　　会馆高手不多，这就导致每每阿瑟斯压在最后，却几无出场机会，朱鹏似乎也刻意地不让它出场，比斗过程中主要派赤焰钢甲龙，变异绿泥甚至是山之翁，暗神组合，始终压着狗头的势，让好战的猛犬最近化悲愤为食欲越吃越多，朱鹏这段时间赚得钱，倒有小半进了阿瑟斯的胃袋。

　　朱鹏渐渐感觉到，在这个世界大部分的人都迷恋于使魔，甚至使魔的存在渗透入生活工作的每一个角落，而只要是使用使魔的人大都比较守规矩。观察到这些，朱鹏的脑海里就闪过那个拿着平底锅，有着蓬松长发的女人，她身上的邪异，戾气，似乎是这个世界的某种变数。

　　“小师傅，您不是让我查咱们镇子附近，综合实力最强的野生使魔吗？我回家查了好几天的资料，又去找我们家老头，总算找到了一个，您看看符不符合您的心意。”结实的青年男子又凑到了朱鹏身旁，他叫刚安，是第一天就输给朱鹏五百块的那个家伙。

　　一开始的时候，刚安还带着自己朋友想要找回场子，最好是能够将那头酷得没边的钢甲龙赢过来，结果接连打了几天，一群朋友一共输出去的钱都有小五千了，在三局两胜模式下倒也打赢过一两场，但渐渐得刚安他们就发现朱鹏的进步速度比他们更快……这个家伙近乎是在一种吞噬的方式，通过交手了解着会馆内每一名召唤师的能力习惯与经验。

　　伴随着经验的积累与自己使魔新形态的磨合，以刚安他们一伙人的实力甚至开始无法打败朱鹏第一头出场的使魔，直接被其一打三横扫。

　　结果打着打着就被彻底打服了，刚安带着他的一帮兄弟开始叫朱鹏小师傅，虽然不再拿钱出来赌斗了，但里外里却愿意帮朱鹏处理一些杂务，只求获得一些经验指点。

　　朱鹏用人用得顺手，也并不拒绝他们的上进，把自己的体悟与想法一点点的教导给他们，同时也在刚安等人的学习之中，反思着自己。

　　一般的国术拳手眼睛里只看武功，高明点的看应用，再高明点的看自己。唯有看懂了自己，才能琢磨出真的，适合自己的东西。


第三十六章 再见！

　　常盘镇，使魔会馆，因为人流涌动显得有些熙熙攘攘的热闹。

　　相对安静的参赛人员休息区，朱鹏坐在长椅上看着手中的文件材料。同时，他也在等待着自己第一场正式比赛的到来。

　　虽然联盟大赛的声势非常浩大，几乎是这片区域范围内最为重要的竞技比赛项目，有点像地球时代四年一届的奥运会，并且获胜报酬优厚，但因为要参加大赛要么游历各地为自己积累足够的名望与推荐信，要么上缴一笔不菲的报名费参赛，因此本身实力不足的业余选手，一般是有自知之明不会强行参加的。

　　毕竟当着无数人的面，眼看着自己精心培育的使魔被人肆意吊打，并不是什么舒爽的事。

　　交了两万块的报名费，打了几轮水平不低的使魔比斗后，朱鹏顺利闯过了预选赛，刚安也侥幸至极的低空飞闯入进来，成为六十四名初赛选手之一。

　　不过他这段时间被朱鹏虐得多了，心态倒也因此平和了许多，这一次参加联盟大赛也只是抱着学习体验的心态……或者说正是因为这种拿得起放得下的心态，他才能顺利杀入初赛选手的行列，而这也是朱鹏对于刚安最大的馈赠。心灵修养不弱的人，往往都差不到哪里去。

　　【基努，龙血使魔。常盘地区最具知名度的潜力型使魔，但因为过度的捕捉现在已经很难再看到野生的基努龙兽，而已经驯化的保护区基努龙兽，其潜力远远低于自己野生的同类。】

　　【基努，龙血+地面复合类。特性：根性（受到致命一击时有一定几率保留1点HP，一场对战只能触发一次。）种族值：HP95、攻击105、防御80、特攻40、特防70、速度100，总和490。】

　　【金刚巨猿，钢铁使魔。金刚巨猿的大脑构成了复杂的神经网络，是拥有与人类比肩智慧的使魔，然而更加让人称道的却是其近乎坚不可摧的身体。】

　　【金刚巨猿，钢铁+超能复合类，特性：净体（能力值不会被对手的技能降低）。种族值HP80、攻击135、防御130、特攻95、特防90、速度70，总和600。】

　　【沼泽毛猪，野猪使魔。身体表面覆盖着可以抵抗冰点以下寒冷的又厚又长的毛皮。用牙齿挖掘埋在冰里的食物。四只脚很短，蹄子很粗糙，其身躯就算在沼泽中也不会沉没。】

　　【沼泽毛猪，普通类，特性：钝感（受伤乃至战死时间延迟五至二十秒）。种族值：HP100、攻击100、防御80、特攻60、特防60、速度50，总和450。】

　　基努龙兽，钢铁巨猿，沼泽毛猪，即是常盘镇的不良青年刚安费尽辛苦为朱鹏删选出的三类最强使魔，其中野生的基努龙兽已经很少见了，但真的想要的话拿一笔钱去保护区里抓，也并不是抓不到，但那里的基努龙兽已经失去了其野性，进化潜力受损。

　　钢铁巨猿霸占着常盘镇旁边的一处原始森林，它们的智慧让它们就像是一种原始聚落一样，虽然数量不少，但捕捉者要冒着被捶死在森林里的危险。

　　相对来说最好捕捉的反而是沼泽毛猪，数量不少，活动区域固定并且也不算太危险，培养好的话也不算弱……虽然相比野生的基努龙兽与钢铁巨猿来说，多少是弱了一点的。

　　就在朱鹏的思虑之中又过了不久，会馆广播里响起了他的名字：

　　“水中岩场地的第二场比赛即将开始，请常盘镇的朱鹏选手，ONI小鬼选手前往比赛场地作准备……”

　　听到自己的名字，朱鹏折叠好手上的材料站了起来，然后他就近找了一个服务台走了过去：“我是朱鹏，麻烦请带我去水中岩场地，谢谢。”

　　“好的，这正是我的工作，请随我往这边走。”女接待员非常有礼貌的把朱鹏引向一条岔道，一边走她还一边亲和的笑着言道：

　　“不为自己准备一个独特一点的称号吗？如果您可以晋升十六强的话，就可以建立属于自己的会馆了。当然，排名越高越好，排名越高才越有大的企业与富豪愿意投资赞助会馆。”

　　“哦，这个啊，先打到前十六强再说吧，联盟大赛高手云集，可不是那么容易的啊。”

　　（只要打到前十六强，就算是完成任务可以安全脱离这个世界了吗？似乎这个世界的高阶召唤师会很强啊，并不认为我有能力冲击太高的排名啊。）嘴上是这样客气的，但其实朱鹏真的是才知道可以给自己取个称号代替自己的名字。现在会馆每次一广播自己的名字，朱鹏就有点渗得慌，怕自己那个名义上的妈拿着刀不知道什么时候就杀上门来了。

　　如果是在正常的世界，遇到这种碎尸狂当然是第一时间选择报警才是正确的解法，但在此时这个心象世界，朱鹏隐约间有种如果报警，会把事情处理得更加激化的预感，于是他就强行按下了自己这个想法。

　　在工作人员的引导下，朱鹏来到了水中岩场地，然而在进入之前恰好遇到了独自走来的矮小少年。

　　“……桀桀桀桀桀桀。想不到我初战的对手，是一个连比赛会场位置都找不到的新人，这一次真的是太幸运了。”戴着帽子明显年纪不大的矮小少年抬起头，以手指蹭了一下鼻子，双眼之中居然透出一股狂热的战意！

　　“在说什么啊？难道你不是新人吗？小不点。”说着，朱鹏仗着自己的身高优势伸出手猛揉对方的头，将对方那股气势完全按了下去。

　　“啊啊啊啊，混蛋啊，你完全不懂尊敬前辈的礼貌吗？我虽然年纪小，但我可是银绝家的天才啊，五岁开始独立培养使魔，七岁出道，九岁开始旅行挑战各地名家，而且我已经参加了两次联盟大赛了，当然是你的这种第一次参加新人的前辈。”

　　“这么说你已经十一二岁了吗？要多喝牛奶啊小不点，不然长得不高以后怎么找对象啊，你长的又没我帅。”说着，朱鹏又伸手去按对方的头，结果被ONI小鬼跑着躲开了。

　　“你个混蛋，看我怎么在接下来的使魔比斗中打得你满地找牙。”说完，这个少年就转身跑着冲入了比赛场。

　　“您可不要因为这位银绝家的小少爷年纪小就轻视他哦，银绝家是培育使魔的名门望族，这位银绝小少爷更是顶着无数光环在身的天才人物，他之前参加的两次联盟大赛都闯入了前十六强，如果不是他还想继续磨砺自己，已经是可以建立属于自己的使魔会馆了，小小年纪就已经取得了许多大人拼搏努力一辈子都获得不了的成就。”会馆的女接待员这样言道，因为一路行来和朱鹏相处的颇为融洽，她透露了一些不算是内幕的消息。

　　“就是因为知道这小鬼一定不弱，我才故意说刚刚那些话的，老者、女人、小孩行走江湖必有倚仗。”对着面前善意提醒的女接待笑了一下，朱鹏也步入比赛会场。

　　联盟大赛六十四晋三十二的初战，即将开始。

　　登上高台，朱鹏便看见了对面高台上戴着帽子小鬼愤愤不平的脸，朱鹏冲着对方一笑，又逗了对方一下，然后ONI小鬼的脸胀得更红了。

　　见双方选手就位，裁判便宣布比赛开始。

　　赛场两边的大屏幕上也亮起了两人的头像，以及头像下方代表可使用使魔数量的三枚长条状指示灯。

　　在选手高台上面有一台传输机械，朱鹏与对面的小鬼一同把自己的魔灵球放入传输机械内，然后随着机械的运作一同喷射弹出。

　　伴随着魔灵球开启一阵白金交杂的光芒闪烁，两头半人高巨大紫红色的狰狞大螃蟹同时落在场地。

　　【雷吉海蟹，冰水使魔，拥有着恍若冰河时代寒冰铸就而成的强悍身躯，用火烧也无法融化，能够操纵零下200度的冷气，极为珍惜强力的使魔。】

　　【雷吉海蟹，冰水复合类，特性：净体，种族值：HP80、攻击50、防御100、特攻100、特防200、速度50，总和580。】

　　看到对手派出和自己一模一样的使魔，ONI小鬼明显愣了一下，然而下一瞬他就展现出卓越的指挥素质，不断下达指令，让已方的雷吉海蟹发出先发制人的狂猛攻势。

　　相形之下，朱鹏站在指挥者高台上没有下达任何的指令，并不是通过精神连接以心语的形式下达了，而是他真的没有下达任何指令。

　　ONI小鬼的雷吉海蟹潜入水中，在浮出水面的那一刻一挥巨钳，四周的水流化为一道道势能惊人的锐利冰锥刺杀向对手。

　　然而变异绿泥此时此刻的两只蟹眼光华一闪，几乎是一模一样的姿态同步模拟，水下冲锋，浮水，冰矛对轰，恐怖的冻气以技能对撞爆炸的中心扩散开来，而两头雷吉海蟹完全是不受影响的冲向对方，挥舞名副其实的王八拳开始互砸，在互砸的同时双方的身上都浮现出冰甲，而在冰甲崩溃的那一刻双方同时喷吐出巨大水柱将对方远远轰飞。

　　展现给四周观众席上众人的，是一场他们几乎从未见过的同步复制激战，让所有的观赛者都啧啧称奇赞叹出声。

　　（冰矛，冰甲，水炮……）

　　在四周观众赞叹之际，朱鹏却暗自计算着变异绿泥拟态复制下来的所有技能，对方出身豪门又是天纵之才，比赛经验丰富，熟悉应对不同场地的不同选择与不同打法，于是朱鹏第一个派出的就是自己的初始使魔变异绿泥。

　　在此处的水中岩场地，蔚蓝湖水与岩石林立，甚至是极为克制着炼狱魔犬阿瑟斯的，因为阿瑟斯是普火复合性，在水中岩场地形对阵珍惜而强大的雷吉海蟹可以说是全方位受克制。

　　但变异绿泥出阵就不同了，无论对方派出什么使魔，朱鹏都不会吃亏。

　　“啊啊，不可能的，我的雷吉海蟹，我亲手培养出来的雷吉海蟹，大雷暴，一举给我解决了它。”猛烈得向前一挥手，本性不坏但过于骄傲的ONI小鬼向前一挥手，打出了自己作为秘密绝杀的大招技能。

　　雷吉海蟹明明是冰水复合类，但银绝世家的少主偏偏穷尽心血让它具备了威力恐怖的雷霆系杀招，甚至还有配套的连击技能，可以说是威力无穷，他决不相信对面那头雷吉海蟹也一样拥有大雷暴能力。

　　（机会！就是这一刻，变异绿泥，冰甲，螃蟹拳，接水炮给我放翻它。）朱鹏知道对方也是气得昏了头，但战机转瞬，这个男人却是不问因由的牢牢把握住。

　　原本变异绿泥是同步运转“大雷暴”的，但在接受到身后主人指令的那一刻，它直接截断刚刚开始准备的技能，周身覆盖上厚厚冰甲就冲着对手撞了过去，而在变异绿泥周身覆盖冰甲开始冲撞的那一刻，ONI小鬼的脸色骤然一白。下一刻，恐怖的雷暴电光就已然自半空中轰然砸落，在这样的水类场地扩散的电流简直就是躲无可躲。

　　赛场上的裁判面前第一时间出现一个小丑似的使魔，它双手一张灰色的结界将整个水中岩场地都包裹住，同时保护了选手与观众的安全。

　　而当恐怖强盛的雷光散去时，赛场上的景象却是朱鹏的雷吉海蟹挥舞双钳将ONI小鬼的雷吉海蟹一顿的暴打，最后猛烈喷吐出水炮将那只负伤不轻的雷吉海蟹撞飞，重重得砸撞在竖立的岩石上面……刚刚还是彼此势均力敌的局面，然而在真正雷吉海蟹施展出自己引以为傲的大雷暴后，形势却急转直下，因为冰是不导电的。

　　即便变异绿泥的冰甲被大雷暴的雷电冲击碾爆了一部分，雷吉海蟹本身高达两百的特防属性也不是开玩笑的，因此ONI小鬼这一决策上的昏招，不但没有伤害到对手，还给对手加持了雷霆攻击的状态，而已方的雷吉海蟹在付出施展大招的巨大消耗后，却还陷入了近战失去先机的劣势下风。

　　变异绿泥长于模仿技能，但在武技方面是比较薄弱的，但这个薄弱也要看和谁比拟，在朱鹏的使魔中变异绿泥的近战武技方面是最弱的，阿瑟斯被朱鹏教导多年长板斧专精，暗神聪明灵慧擅长乱披风战法，就算是赤焰钢甲龙也有朱鹏以应龙形态教导它巨龙搏击之术，新来的山之翁·杀戮幽影就更不用说了，它简直就是朱鹏暗杀系武学体系的集大成之作。

　　除了木星灵是跟别人交换过来的以外，朱鹏亲手造就的使魔，可以说就没有一个不能打，不擅近身战的，变异绿泥在这种环境下耳濡目染，它这个武技最弱，放在外面可是一点都不弱，清华大学年级倒数第一名，放在外面也是高精尖。

　　之前在与雷吉海蟹的螃蟹拳拼斗中变异绿泥就未弱下风，现在此消彼长之下，变异绿泥就是压着对方肆意殴打，最后将ONI小鬼的雷吉海蟹捶打得口吐白沫昏倒在场地上，却是为了节省体能并没有使用过多的技能。

　　而这个时候，ONI小鬼已然从自己的情绪中挣脱了出来。

　　小小年纪的少年召唤师在初败之后脸色平静的招回自己已然昏倒的使魔，将装载着雷吉海蟹的魔灵球放在嘴边轻声言道：

　　“你已经做得很好了，是我太心急决策错误，对不起，你好好休息。”

　　言罢，他将魔灵球缩小放回了腰间，然后拿出了自己第二位出场的战士，将魔灵球放在机械上弹射了出去。

　　白光爆闪，一头犹如蛟龙般的巨兽随着魔灵球的打开游入了水中，仅仅只是其庞大体魄就给只有半人高的雷吉海蟹带来巨大的威慑压力。

　　蛟龙般的恶兽扬起头来，以那恐怖的兽瞳扫过变异绿泥，通过变异绿泥的心灵连接朱鹏都能感受到一股恐怖压迫感的袭来。

　　变异绿泥所拟态的雷吉海蟹更是一个明显的激灵，然后它的动作就变的有些迟缓起来。

　　朱鹏在这个世界呆的时间毕竟太短了，哪怕通过这七天的恶补，刚刚那头雷吉海蟹他还认识，而眼前这头“蛟龙”他就不认识了，明显是一种比雷吉海蟹更加珍惜的强悍使魔……所以说啊，富二代在出生的那一刻就直接站在许多人一生都达不到的财富终点，世家出身的贵公子，其使魔的珍惜强悍是普通召唤师根本就比不得的。

　　“怒达斯，龙之怒。”

　　（冰甲，封挡，然后大雷暴！）

　　恐怖的暗红色能量光晕挟带着一股高温的炎浪轰然砸击在举起双臂封挡同时周身还有冰甲覆盖的雷吉海蟹身上。

　　因为在上一场战斗中并没有受什么沉重的伤，变异绿泥的状态保持完好，因此这一记威力恐怖的龙之怒它硬生生得扛了下来，其实如果跳入水中也是可以极大削减对手这一招的杀伤力。

　　但朱鹏一看对面蛟龙那游动的速度，觉得雷吉海蟹要是钻下去了，恐怕就爬不上来了，因此干脆硬扛互攻。

　　炎火系的龙之怒砸在冰水系的雷吉海蟹身上再怎么样也是有威力削减的，而大雷暴轰在明显有水系特征的对方身上，绝对是效果拔群的超高额伤害。

　　在看到恐怖的雷光劈杀下来，自己的王牌使魔怒达斯在雷电中怒吼的那一刻，戴着帽子的少年恨恨得一击栏杆。

　　“怎么可能，怎么可能……它的大招怎么可能也是大雷暴？”在ONI小鬼的不可置信中，变异绿泥拟态的雷吉海蟹飞跃起来，周身包裹着水光电流以一记螃蟹重拳砸击在巨兽脑袋上。

　　然后它与对方厮杀搏击起来，终究不愧是朱鹏的初始召唤使魔，变异绿泥在这场战斗中表现出了卓绝的战斗意志，最后在被那头蛟龙般的巨兽蛇盘无法动弹之际，它又拼出最后的力量召唤了缩水一号的大雷暴轰然砸落，巨兽怒达斯缠绕着变异绿泥一同沉入水中，当它再一次浮出水面时，虽然凶性不减，但任谁都看得出这头气喘吁吁的巨兽已然是强弩之末了。

　　“回来吧，干得漂亮。”

　　收回了最后依然保持着雷吉海蟹形态的变异绿泥，朱鹏也没通过机械，而是直接甩手掷出了自己第二头出战的使魔：体形轻盈，虚空悬浮的山之翁·杀戮幽影。

　　在这个心象世界，它是带着白色面具的幽影形象，其在出现的一瞬间，就杀到蛟龙般的巨兽面前，诡异的血芒闪烁后，直接将怒达斯打入了失去战斗力的昏迷状态。虽然有所变化，但山之翁依然是高攻、敏捷的脆皮型刺客，它放倒别人容易，别人放倒它同样也非常痛快。

　　在这个时候，ONI小鬼的脚下的指示灯已经灭掉两个了，而自己的对手却几乎有着两头完全状态的召唤使魔……

　　“去吧，裂风座，至少不负银绝家的荣耀。”最后的这一场战斗，朱鹏打得极为猥琐，他以山之翁特有的换伤能力强行换掉了对手裂风座的大部分生命力，接着派出赤焰钢甲龙以一口大威力镭射横扫赛场，打完收功。

　　因为情绪的激荡，对面那个戴着帽子的银绝家小鬼最后显得很疲累的模样，他倒是没显露出多少不服不甘的意思。

　　“虽然脑子里闪过你之前是在故意气我的念头，但不可否认我的心境依然是被你打乱了，然后才在第一场战斗中犯了那么严重的指挥失误，我的心境修炼还存在缺失，不然凭我的怒达斯和裂风座，今日一战的最终结果是未可知的。”在比赛结束后，双方选手交流时ONI小鬼这样言道。

　　“其实你已经很不错了，最后依然有足够坚决的毅力将整场比赛打完，只是这份心理承受力，我看好你哦，小鬼。”轻笑着如是言道，朱鹏顺手又去按对方的脑袋。

　　结果这一次ONI小鬼直接就炸毛了，伸就想要掰开朱鹏的手，然而手掌交错之际帽子被打掉了，长而柔顺的黑发倾泄下来，原本一个有些倔强的少年在朱鹏眼前直接变成了清秀美丽的小女生。

　　由于对方的帽沿极大，因此这是朱鹏第一次见到对方的全貌，而那张宜嗔宜喜的小脸顿时让朱鹏愣住了。

　　“美……美香？！”

　　“……你，你怎么知道我名字叫美香的？”听到朱鹏的话语，因为长期旅行而有些皮肤蜜色的银绝美香也愣住了，为了磨砺自己，这个女孩几乎从未对外人言说过自己的姓名。

　　（美香，美香她怎么会在这？这么多年过去了……鬼形人！？）看着眼前的世界，看着四周人群，看着眼前的池美香，朱鹏双手的拳头紧握了起来，然而他咬着牙压下了心中翻腾的情绪。

　　“没什么，只是……只是你长得有点像我昔日的一位故人。”

　　“哼哼，看到本姑娘长相的男人几乎都这么说。不过你没有希望的，我不喜欢怪大叔的类型。”

　　“……”

　　……少年，主要泛指一定年龄段的人，并不受限于男女；少年强则中国强，这句话里包含着对于年轻人的期许，并不是特指青年男子……

　　常盘镇一家比较有名的特色餐厅内，长相俊俏肤如蜜色的美少女银绝美香大口大口吃着店家特色的炒饭，她那般狼吞虎咽的姿态，让朱鹏回想起当年像妹妹一样依恋自己的池美香，像胆怯松鼠一样吃东西的姿态，两者对比，相应成趣。

　　“朱鹏，你是做什么工作的？”

　　“没有工作，如果硬要说有的话，是和你一样的使魔召唤师。”

　　“那你家人呢？”

　　“没有家人，你可以当我是孤儿。”

　　“哦，不好意思啊，没让你感觉不舒服吧？”

　　“没关系的，这类事总会经常被人问起，所以早就习惯了。”朱鹏点了杯大麦茶吞服饮用，其眼神中隐现锐芒，然而却无人知道他心中在想什么。

　　“联盟大赛虽然每年都举办，但举办地点却是四处换，我这次来常盘也是想顺便抓一些珍惜的使魔……你是本地人吧？如果没有其它事的话，干脆在比赛之余做我的向导吧，我会付你报酬的。”在美香说话的间隙，朱鹏看到窗外有一位摇摇晃晃穿着主妇服的白脸女人，在看到她的那一瞬间，自己全身上下的汗毛都陡然炸了。

　　朱鹏立时抓住银绝美香的手腕，起身拽着她走。

　　“唉，不，不用这么着急吧，我，我还没吃完呢。”

　　虽然将平静生活在这个世界的她突然牵扯进来有些不好意思，但朱鹏并不清楚刚刚那个女人看没看到自己，甚至看没看到自己与这个少女的交谈，如果将她放在那不管的话。

　　这个银绝美香直接被杀掉的可能性，相当之大！

　　“如果你信我，那就跟我走。”朱鹏冲着女孩低喝了一句，小姑娘顿时闭嘴，同时她也不再挣扎了。

　　朱鹏带着美香冲入了男厕所，然后找了个最里面靠窗的一间进去，锁上了门。

　　“你……你想干什么，我告诉你银绝世家的势力是很大的，你别欲令智昏干出什么太冲动的事哦。”虽然不知道为什么，银绝美香就是觉得此时拽着自己手腕的男孩很值得信任，但毕竟是被刚刚认识没多久的男子硬拽到男厕所，对方还锁上了门，银绝美香的手就隐约摸向自己的魔灵球了。

　　只要她用力一捏，便会有强大的使魔冲出来保护自己。

　　“有手机吗？”

　　“……在包里。”

　　朱鹏也不管银绝美香抓着魔灵球的另外一支手，他抢过女孩的小包，从里面翻出了手机然后就拨打了这个世界的报警电话。

　　“喂，警局吗？这里是九香米店，正在发生凶杀案，快。”确认自己吐字清晰说出最重要的地名与事件后，朱鹏直接就按断了电话。

　　“你在说什么哪有……”美香陡然间被朱鹏按住了嘴，然后她就下意识得瞪大了自己的眼睛，因为从厕所门的下栏可以清晰得看到刚刚溢进来的殷红色血液，接着就算以美香的敏感与嗅觉，她也感到一股腥气扩散开来。

　　在这个时候，原本正在九香米店进餐的男男女女基本上都已经死光了，一名长发的白脸妇人单手提着滴血的长刀，站在尸体间行走，她先进的是女厕，片刻后拽着一名女白领的长发走出来。

　　“你看没看到我儿子？说，你看没看到我儿子？”

　　“我……我看到了。松手，求求你饶过我。在男厕所，我看见刚刚有一个像你形容那样的男人拉着一个女孩进去了。”

　　噗！

　　暗红色血水迸溅，在长发女白领说完这句话的瞬间她的头就被切了下来。


第三十七章 魔境幽林，五十雷人

　　“家国兴废在此一役，我请诸君奋战！”虫人族的始祖，刀锋女皇凯瑞此时此刻单膝跪于地，向四周的虫人战士含泪低语。她又何尝不知，这个时候派族人上战场，面对的将是九死一生的战局，然而凯瑞挚爱自己的种族如同挚爱这片土地一样，那份感情无比的深沉而炽烈。

　　在刀锋女皇凯瑞这一跪的刹那，四周围绕她黑压压一片的所有虫人战士，哪怕是身负重伤的，也都挣扎着爬起，然后竖剑于胸前向他们女皇下拜。

　　“这片土地……是虫族的地方还是巫师的地方？”

　　“是我们虫人族的地方！女皇大人！”几名虫人战士在凯瑞发问之后一跃而起，他们紧紧握着手中的剑注视着不远处那如山一般庞大的金属堡垒，大声的回答道。

　　“那我们就把巫师赶回巫师的地方去！”

　　“吾等誓死追随您！大人！”

　　伴随着这样话语的，是虫人族如同火焰般燃烧起来的斗志，甚至连已经重伤的虫人都在疯狂的情绪催动下重新站了起来，返回战场，这一刻他们已经不是去战斗，而是去求死而已。

　　在许多许多时候，这样疯狂的意志可以影响甚至逆转一场战役的胜负。

　　与此同时魔境幽林那一边，巫师的战争要塞如同绞肉机一般疯狂运行着，大地之上的每一寸土地都铺满了厚厚的尸体，许多实力强大的传奇巫师以魔境幽林延伸出来的钢铁竖塔作为自己补充魔力的巫师塔。

　　有极少数的紧急情况巫师是作为人形充电宝向巫塔要塞灌输魔力，但其实在绝大多数的情况下，是巫塔要塞作为魔力源泉向巫师们提供几乎是取之不尽用之不竭的魔力源。

　　因为机械固化的任何能力毕竟都是有极限性的，而大量高阶巫师所拥有的巫术能力则千姿万态，堪称是永无极限。

　　无数强大的巫师站立在钢铁竖塔的最顶端，他们高举火焰、寒冰、雷霆种种不同的能量如同远古传说中的神明一般将灾厄与死亡投掷下去。

　　在这种时候，死灵巫师都是极少的出现的，因为战场上的空间有限，死灵系引以为傲的亡灵天灾在这种疯狂的文明战争中并不适宜出现，至少在这种大决战的最高烈度下不宜出现，几乎百分之八十的延伸巫塔上站立的都是塑能系的巫师大能。

　　这些恐怖的炮台巫师们以操控娴熟的能量粒子巫术肆意收割着战场上的生命，他们甚至不需要去管敌方与友军的区别，寒冰之潮，烈焰风暴，火雨流星，大地咆哮……这些超大范围性法术是连着灵魂奴隶军团一齐轰击的，如果是一般的友军阵营敢这么玩，早就炸锅甚至倒戈了，但在把玩灵魂的巫师文明，奴隶即便是死亡也没有反抗主人的勇气甚至意志。

　　打到了这个时候，被虫族不计生死代价的死亡之潮疯狂冲锋，巫师的灵魂奴隶军团也被硬生生堆掉了三分之二，剩下的大多都是实力相对强大的精锐，这些灵魂奴隶中的最强大者，甚至可能拥有近乎于传奇巫师的恐怖战斗力，它们混在泡灰军阵之中给异星虫族军团带来了可怕的伤亡战损。

　　一条灵魂奴隶军团的三头龙蛇张开大嘴，它长长的身躯背负双翼，居然同时具有眼镜蛇与巨龙的双重特征，也不知道是哪一位血脉系大巫师的杰出作品。

　　此时此刻这头龙蛇巨兽分别喷吐出三种属性截然不同的元素毒流向四面八方扫射攻击着，不逊色于成年巨龙的庞大身躯往往只是一个滚动或者尾击横扫，那些游动在周围的异星虫族便大片大片的死伤。

　　这头恐怖三头龙蛇密布周身的鳞片就是它最坚实的甲胄防御，除了几头精锐的虫人族战士全力出手可以给它造成一定不致命的伤害外，这诡异凶悍的三头龙蛇直到目前为止都没受到任何中度以上的伤害。

　　反观异星虫族军团这一边，只要沾染了三头龙蛇喷吐出的剧毒气息，或者被物理攻击横扫、撕咬，几乎很少有能够活下来的。

　　真的是擦到即伤，砸到就死。

　　从大决战开启战斗到此时此刻，这条强横无比的三头龙蛇至少击杀了数百近千的异星虫族军团。

　　但四面八方不断涌上来的虫子实在是太多太多了，在不间断的战斗与伤势不断的叠加放血中，这头实力恐怖三头龙蛇的动作也渐渐变得迟缓起来，逐渐步入被虫族撕裂分尸的境地。

　　而这条三头龙蛇的命运，仅仅只是整个灵魂奴隶军团与异星虫族军团彼此绞杀决战的一个缩影。

　　“夏洛特陛下……您那位表现惊人的爱将似乎直到现在都没有出手，难道是出了什么问题吗？他的表现可是影响我们选择大决战的原因之一啊。”站立在延伸巫塔的最高峰，金发碧眸的半神女精灵直到目前为止也只是作出战争指挥而已，她并没有直接出手选择横扫群伦。

　　而在夏洛特的精神连接中，陡然弹出这样一道信息，却是一位始终坚持弃战的魔境幽林宿老，在此时此刻不阴不阳的来了一句，给夏洛特难堪。

　　当然，随着大决战的进行，魔境幽林的受损情况也越来越严重，许多大巫师利益受损当然会因此反弹。

　　“罗德他已经申请参加最后的半神之战……你如果没有其它疑惑，请坚守好自己的岗位，如果因你的配合不利而出现任何问题，相信我，龙后也保不住你。”面对下属的诘问，夏洛特毫不犹豫的选择一巴掌抽打过去，将那名大巫师的老脸甩得通红一片。

　　“……既然如此，那么我期待着罗德大人的表现。”

　　对方都已然申请参加最后也最为凶险的半神之战，那么这名巫师当然是没什么好说的了，经过了这一波，夏洛特的军事指令下达的更加畅通，然而在内心里，她是希望刀锋女王凯瑞知难而退的，因为即便是朱鹏那样的人，初入传奇没多久就参加半神之战，终究还是太过勉强。

　　在这样的心情影响下，夏洛特缓缓地掀开了自己的一张底牌。

　　魔境幽林要塞突然收缩回大部分使它像刺猬一样的延伸塔，同时却向四周开始扩散一圈又一圈淡绿色的荧光，这些荧光在飘落入四周厚厚的血肉堆积之中后，简直就是迎风而涨般，在不过十余秒的时间内生长为无数株的参天巨树，这些巨树直接将趁着巫塔能量回缩而疯狂前冲的大量虫族都包裹了进去，同时开始扩散开一圈又一圈薄薄雾气般的致幻能量。

　　这让被包围在内的虫族于幻境中彼此残杀，而虫族死亡的血肉又被树林迅速的分解消化，将之海量有机质转化为巨大能量反补自身……这，其实就是魔境幽林要塞最经典的战法，也是其半神要塞名称的由来。

　　在与异域文明的对撞决战中，肯定是先将巫塔几乎快装不下的炮灰奴隶军团派出去，杀戮消耗一波，同时也是侦测对方的战法情报。

　　如果对方文明直接在灵魂奴隶军团的冲击下崩溃，那么自然没什么好说的，顺势掩杀过去，基本上该世界就没什么能够抵挡巫师的力量了。

　　即便被征伐文明实战猛如狗，它们在与灵魂奴隶军团的彼此对冲与已方的法术打击中，也定然会付出相当的伤亡，甚至连灵魂奴隶军团本身伤亡也会被转化为魔境幽林战略型固化巫术的养分，最后召唤出：牧树人军团。

　　牧树人军团才是龙后嘉琳个人的灵魂奴隶军团，它们平时以种子般的形式保存在半神要塞特有的生态之中，在双方都积累了足够多的死伤之后被投放出来，越是经过死亡累积的土地便越是肥沃，而越是肥沃土地中所站立起来的牧树人军团，便越是强横可怕，难以战胜。

　　半神要塞的名字往往都不是胡乱起的，魔境幽林，本身即是指龙后嘉琳那嗜血的牧树人军团，转化死亡为自身之力量，建立犹如魔境般的恐怖幽林世界，虽然追击杀伤力并不太强，但防御固守效果，骇人恐怖。

　　当然，那是在龙后嘉琳手中，拥有绿龙血统的龙后可以与自己的树人军团打出几种非常恐怖的配合模式，相形之下，夏洛特虽然艰难说服并启用了牧树人军团，但她真正能发挥出几层的力量，真的是不好说的。

　　无论怎样，巫师一方的守御压力陡然一轻。

　　……

　　常盘镇的九香米店里面挤满了人，更有许多市民群众带着恐惧与好奇的情绪聚众围观。

　　片刻之后，一名披头散发身上沾染着许多血污却依然在不断挣扎的妇人被荷枪实弹的强壮警员押了出来，她的身上似乎透着一股可怕得邪劲，四五个肌肉鼓胀的警员都有些按不住她。而这个时候，一对少男少女却出现在围观群众之中。

　　“呼，这次真的是走大运了，还好警局就在对面因此出警实在够快，不然今天我们两个都要死里面了……不过出门就遇到变态杀人狂，咱这运气也是没谁了。”

　　“呵呵，是啊，咱这运气也是没谁了。”

　　（心象世界的形成规律看似毫无逻辑，但其实自有其暗藏的脉络基础：按照心象映射的理论来看，因为美香的与使魔的双重存在，我可以假设推定为那个白脸邪鬼就是我的导师鬼形人，至于他此时为什么是女性形态，应该是某个强力人物在他身边，让鬼形人的信息产生了混合性的投影具现，而我之所以可以如此轻易看穿鬼形人的问题……是因为那个死去的男人吧，他在向我传递隐晦的信息。梅兰隆威吗？

　　如果仅仅只是传奇存在的死亡，不会对现实世界都产生“痕迹”甚至投影映射到心象世界来，以此为基础推论的话，鬼形人导师至少是半神高阶，在他身旁的女性半神不可能是夏洛特也不大可能是刀锋女王凯瑞，那么……是那位龙后嘉琳吗？）

　　拽着银绝美香的手腕，朱鹏深深看了那名白脸女人一眼，他转身混入了人群之中。美香仅仅以为遇到了意外，可实际上朱鹏是故意选警局对面的餐馆陪她吃饭的，虽然隐约觉得一旦把那女人困住，形势恐怕会急转直下的陡然恶化，但也不失为一个暂时摆脱麻烦的方法，只要再打赢一场，自己晋升十六强就可以较为自如的进攻退守了。

　　只是朱鹏并不打算太快脱离心象世界，在心象世界虽然介于虚实之间，但却像人在作梦一样，虽然看上去过了很久但现实世界的流速非常慢，而一个心象世界开发的越彻底获得的好处也就越大。

　　像上一个毒与火的战地世界，朱鹏击杀了最后的守关BOSS后，脱离心象世界直接获得了火字符篆，为自己激活土火双属性应龙血脉奠定了极为坚实的基础，修为也大有增益，甚至捎带马倩蓉晋升二阶巫师。

　　这次脱离心象世界后，不消说，自己肯定是要直接参与针对异星虫族的最后大决战的，若是在这个世界不能获得足够的收益，出去面对刀锋女王凯瑞被干掉的系数委实太高。

　　传奇初阶直面半神存在，哪怕是配合着夏洛特打辅助，也绝不是一场可以轻易捱过的死斗。

　　——爆炸重锤——

　　次日，常盘会馆草之场地，联盟大赛三十二晋十六的二战。

　　“各位现场的观众们，联盟大赛第二回合，草之场地的第一场比赛即将开始！”会场广播的大喇叭里，解说员的声音听起来元气满满，不过第一回合初战还没配上解说员，第二回合次战就配上了，这联盟大赛的火热程度略超出朱鹏的估算。

　　“喂，朱鹏，你可是打赢了我的男人，不打入前八强不可以输哦，不然我就扣你的导游费。”

　　“小师傅，我第一回合初赛就已经被干掉了，以后要安下心来陪着老爹修机车了，你要带着我的梦想前进啊。”在观众席上，兴高采烈的银绝美香与泪如泉涌的刚安相映成趣。

　　“你就是在浪费钱，只打了个初赛你参加个什么劲啊。”摇着头，朱鹏走上了指挥高台。

　　“现在参赛的选手已经入场了，首先出场的红色方，是来自常盘镇的朱鹏选手！朱鹏选手虽然是第一次参加联盟大赛，但在首轮就击败了银绝家的天才召唤师，表现出了强大的实力，是本次比赛中最受期待的黑马选手，在今天的比赛中他又会有什么样的表现呢？”

　　随着解说员的介绍，一名戴着眼镜，有些小帅的黑发少年也走上站到了绿色方高台上。

　　“然后，站在绿色方的是来自钢岩市的‘五十雷人’选手！这位选手以其丰富的使魔数量与狂暴刚猛的打法成为联盟大赛的常客，仅仅只是在我的记忆他就至少参加过五次大赛，希望今天他有更加出色的表现。”

　　在大会解说员的话语声中，高台双方的魔灵球同时弹射出去，伴随着白蓝双色的光芒闪烁，五十雷人那边出现一头犹如钢化巨龟般的奇形种，体重惊人形象狰狞，除了移动似乎有些缓慢之外，凶悍气势流溢逼人。

　　然而朱鹏这一边则出现一名金属钢甲包裹身躯的小矮子站立在草地上，她肩扛着一柄金属锤，隐隐之间竟有一种恍若浑然如山的沉雄气势。

　　（嗯！？这个使魔我居然没有见过，是非常珍惜的使魔吗？）以手推动了一下自己鼻梁上的厚重眼镜，这个世界使魔召唤师的外号都不是胡乱起的，像“五十雷人”这个称号，五十是指他培育的使魔种类众多更兼见识广博，往往和对手的使魔交战过程中都可以有针对性的选择打法。

　　雷人则是指这个男人的打法非常刚烈可怕，一旦得势寸步不让，事实上五十雷人已经开始经营自己的会馆了，依然不断参加联盟大赛一方面是为了丰厚的奖金，而另一方面也是不断提高自己的知名度，吸引大企业与富豪投资自己的使魔会馆。

　　“荆棘龟，缩身然后使用雷霆冲锋。”

　　那头钢化的荆棘巨龟听到指令，立刻把四肢缩进身体里变成一个大球，随后开始原地自转……在轰隆声响中越滚越快，攻防一体并且完全弥补了自身速度上的劣势。

　　（像这种技能，越是躲避最后它的威力反而会越大吧？暗神，超状态，向你面前的地面上砸击！）

　　朱鹏的指令一下达，被其培养多年的使魔暗神立刻是心领神会，她包裹在钢铁甲胄下的小小身躯隐约间膨胀了一圈，然后一跃而起重重得一锤轰击在地面上。

　　轰！！

　　整个比赛会场似乎都隐隐震荡了一下，当扬散飞尘消退之际，观众有些骇然的看到暗神的面前出现了一个深深得大土坑，明显是其刚刚用手中重锤硬性砸出来的，小小的身躯却能发力千钧，让这个世界并未见过矮人血脉的人类怎么能不惊呼诧异。

　　“啊？啊！糟糕。”五十雷人看到那大土坑脸色一变，连忙大叫道：“荆棘龟侧移，避开那个大坑……”然而哪里还来得及，本来就是全力的疾冲状态，刚刚弥散的飞尘与五十雷人瞬间的错愕都让荆棘龟错失了机会。

　　雷霆电流包裹的带刺铁球轰得一下砸进了大土坑里，周身溢散的电流与巨大的力道全部打空，散溢在土坑陷阱之中。

　　“就是现在，暗神，全力使用爆炸重锤。”朱鹏也不想表现得太过特立独行，从来都不用口语指挥，因此此时此刻猛烈得向前一挥手并且下达指令。

　　“呵啊！”

　　暗神在得到命令之后猛地一个半转身，在超状态下如同猛打全垒打一般挥出自己手中的金属重锤，在空气中几乎抡圆的金属重锤轰然砸落在土坑之中荆棘龟的脸上，只听一声巨响，五十雷人的使魔像一枚超大号棒球般斜斜得飞出场外然后重重地撞在墙上，其身躯几乎都被镶嵌在墙壁上，半晌才缓缓得滑落下来……

　　“……”场外裁判在愣了一秒后果断举旗：“荆棘龟失去战斗能力！”

　　（感觉，似乎并没有美香强啊，无论使魔的强大程度还是指挥水准。也是了，我的使魔都是这个世界没见过的种类，对于积累知识的针对型召唤师来说，实在是太过克制了吧。）暗神的胜利对于朱鹏来说并没有引动其情绪的任何变化，而接下来对面的眼镜男派出了一头犹如螳螂般的剑客型使魔。

　　这种犹如螳螂般的猎杀型虫族在诸天世界满常见的，无论是异星虫族的兵虫亦或者朱鹏当年的血刃螳螂，都是这形态的近似品种。

　　“剑狼牙，飞天剑舞，雷暴飓风剑术！”摸着良心讲，犹如大螳螂般的使魔剑狼牙被五十雷人培育得非常好，飞天剑舞为其加持了迅快敏捷的速度，雷暴飓风剑术更是如雷霆暴风一般威力巨大的斩杀法，刚烈的技能中兼备了速度力量与华丽之美，只是这一头使魔就可以为五十雷人争取到为数不少的投资……如果它能够打赢对手的话。

　　“暗神，雪国的呼唤，然后防守待命。”伴随着朱鹏的指令下达，金属小矮子的周身刮起了盘旋急舞的雪山暴风，本来在双重剑术Buff加持下快得几乎仅仅只剩下残像的使魔剑狼牙在雪山暴风中速度渐渐变缓，然而它又不敢随意取消已经施展的技能状态。

　　因为这头螳螂使魔是单挑强战型，高攻高敏但本身的力量储备并不足，在施展过一次剑术奥义后，如果中途中止，剑狼牙并不敢保证下次还能有足够的体力施展出同等威力的剑术奥义。

　　风雪与雷暴交击，暗神无法捕捉对手迅捷的动作只能抱锤于胸坚守门户，它周身上的钢甲被击斩出无数的剑痕，一股股电芒力量透过甲衣作用在暗神身上，削减着暗神的战斗状态。

　　也正是因为这种场面形势上毫无疑问的优势，让五十雷人有些犹豫，然而下一刻他就为自己的犹豫后悔了。

　　在草地上积累的风雪终于让身躯渐渐被冻僵的螳螂类使魔剑狼牙一个脚步踉跄，越是高敏的武技就越是犯不得错误，这一刻都不需要朱鹏指挥，一直紧守门户的暗神在这一刻眼中光芒一厉，它直接收了“雪国呼唤”的力量运作，直接以超状态加爆炸重锤配合精湛纯熟的乱披风锤法打了对方一套，一套重击之后，本身就不是皮厚血足类型的剑狼牙直接就跪了，当被轰出暗神锤影后直接失去了战斗能力。

　　“……你这样的人，应该不是无名之辈，尤其是你的使魔，我不说见过，就是连听都没有听说过，你叫朱鹏是吧……很高兴认识你。”

　　虽然接连输了两阵，然而朱鹏对面的眼镜男五十雷人，他推了推眼镜，似乎并没有感到十分丧气，相反还颇有气度的遥遥对朱鹏言语了两句，接着，他丢出了自己最后的王牌：一头犹如远古霸王龙一般的恐怖使魔，丧乱暴龙兽。

　　【丧乱暴龙兽，龙血使魔。常盘地区最具知名度的潜力型基努龙兽的进化形态之一，尽管身体庞大，但使用有力的后肢也可以在陆地上快速移动，用大而有力的下颚咬住猎物，再这么咬着甩动颈部将对方撕得粉碎。】

　　【丧乱暴龙兽，龙血+地面复合类。特性：残暴（拥有越是受伤战斗能力反而越是提升的恐怖特性。）种族值：HP155、攻击125、防御95、特攻60、特防90、速度180，总和705。】

　　朱鹏既然惦记着从这个世界往出带一头强大的使魔，常盘地区最强大的使魔之一基努龙兽的进化形态之一当然不可能不认识……那夸张七百点种族值，虽然到了主世界后未必能全部转化，但也象征着其恐怖的潜能。

　　五十雷人召唤出来的这头丧乱暴龙兽看不大出是野生的还是保护区里的水货，但能够被这种身经百战召唤师视之为最后救命王牌的存在，朱鹏用膝盖想也知道，对面八九成是一头野生的基努龙兽。

　　而接下来的战斗也的确是证明了这一点，在丧乱暴龙兽面前，暗神那小胳膊小腿跑跑不过，打打不赢，如果它的大招“雪国呼唤”还能再完全展开一次，情况还能好上一些，但事实上是不行的。

　　最后奋战不休的暗神跳跃起来冲着丧乱暴龙兽的膝盖猛抡了两记重锤，然后就被其一口咬住了，伴随着一阵电光与咔嚓的声音，在暗神彻底被对方嚼碎吞下去之前，朱鹏直接将它召回，放弃了继续坚持。

　　（难怪一直以来都笑得这么淡定，他不会是故意选了两头相对较弱的使魔，然后交给最后的丧乱暴龙兽一打三逆风翻盘，刷自己的声望吧？）这样思索着，朱鹏派出了自己第二头使魔：赤焰钢甲龙。

　　虽然如果派出变异绿泥的话，绝对能让五十雷人吃了苍蝇一样难受，让变异绿泥与对方同步对拼，即便最后身体利用率不及，打输了，朱鹏最后一头使魔再出场也绝对能轻松收割……变异绿泥同阶和谁打，都有点五五开的意思，即便打不赢对方，也绝对能够把对方耗个七七八八。

　　但是这个心象世界的本源意志不显，规则束缚淡化，朱鹏想尽量多的锻炼自己麾下的其它使魔，让它们尽可能多的激发潜力，为日后的晋升传奇叠加根基厚度。一直以来，朱鹏都不愿意多的制造召唤使魔，玩兽海战术，就是因为心气从来高傲，希望自己培育出来的召唤使魔，不说个个半神，至少都能有传奇阶位的水准，方不枉费它们这一路行来拼死维护自己的情谊。

　　在这个时候，场地上赤焰钢甲龙周身幽光闪烁，已然咆哮着与远古霸王龙般的丧乱暴龙兽疯狂搏杀到了一起。

　　赤焰钢甲龙的双重特性：

　　特性1：龙性本能，综合属性加成百分之二十五。

　　特性2：超魔燃烧，双倍消耗召唤者魔力，获得强大的战斗状态。

　　在这个心象世界，朱鹏没有魔力供给它，因此第二特性就变成了消耗赤焰钢甲龙自己的体能，短时间内以其体能的大量燃烧为代价，赤焰钢甲龙以其惊人的战斗状态正面抗衡住了丧乱暴龙兽的恐怖可怕！

　　这接连的而至的惊心动魄连场大战，让整个会场上的观众都亢奋了起来，飓风，龙舞，抢占先机，先发制人，赤焰钢甲龙周身包裹着飓风如同飞腾一般围绕着丧乱暴龙兽扑杀战斗。

　　属于龙兽那骄傲而恐怖的嘶吼咆哮声响彻了整个赛场，让许多的召唤师甚至生出一种不训练一头龙兽，简直是自己职业生涯污点的感觉……无论最后的胜负如何，五十雷人与他的使魔都打响了字号。

　　因为，他与朱鹏联手为联盟大赛奉上了一场足够高质量的战斗拼杀！


第三十八章 魔犬，道门阴阳论

　　虽然双方都是龙没错，但朱鹏的赤焰钢甲龙是奇幻侧的有翼地行龙，而召唤师五十雷人的丧乱暴龙兽则活似白垩纪时代的远古霸王龙，因为对方那堪称恐怖体魄与四维属性，赤焰钢甲龙哪怕开着超魔燃烧效果，也是不敢真的与对方硬拼到底的。

　　它挥舞着双翼凭借龙舞、飓风、超速度三项技能状态的加持，围绕着对方撕打，不时准备好暗红色的镭射龙息喷出去给对方一记狠的，一旦实在无法回避，周身钢铁铸就的赤焰钢甲龙也不是完全没有抗手之力。

　　唯一的问题在于，缺少朱鹏作为魔力源的持续供能，超魔燃烧对于赤焰钢甲龙来说叠加消耗的体能未免太过，反观丧乱暴龙兽的残暴特性却是越打越强，拥有越是受伤战斗能力反而越是提升的恐怖效果。

　　终于，在激烈的搏杀互殴之后，赤焰钢甲龙终于还是被丧乱暴龙兽一尾巴扫到了半空中，然后接雷之牙、咬碎二连招后，被恶狠狠地甩砸于地面上。

　　体能的持续消耗与其承受的重创，这两者叠加起来让赤焰钢甲龙欲起不能，最终只能不甘的咆哮一声，然后重重地侧身摔倒于地面。

　　“回来吧，赤焰，你已经做得非常好了。”

　　看着高台下那原本是正常瞳色的远古霸王龙，随着残暴特性运行气血的涌动，其双瞳变成了赤红如血的颜色。

　　面对这样的对手，最好的解决方法就是以大威力的技能一波流彻底放翻对方，次之的应对方法是以强恢复类的使魔边打边磨，只要扛得住丧乱暴龙兽那越打越强的坑爹特性，最后它终究是会崩溃的，因为残暴这种特性强则强矣，但多少有些双刃剑的意思，如果不能一鼓作气的强势击溃对手，残暴特性的不断运行也会不断的自伤，只是丧乱暴龙兽这种强大使魔的底子实在雄厚，短时间内根本就看不出自伤效果而已。

　　“逆转，大逆转，虽然刚刚开局时钢岩市的五十雷人选手接连损失了荆棘龟与剑狼牙两个强力使魔，但当强大到近乎恐怖的丧乱暴龙兽出场之后，尽管常盘镇的朱鹏选手全力的抵抗，但依然无法抗衡丧乱暴龙兽的超恐怖实力……厉害，实在是太厉害了！”哪怕透过大喇叭，也可以听到大赛解说员简直就是在拍着桌子咆哮，这也是正常的，基努龙兽作为常盘镇的代表性使魔，它的强大也让整个镇子的人都感到非常的荣耀。

　　“朱鹏选手，请尽快决定你的第三阵使魔。”这个时候，大会的裁判也笑着对年轻的黑马选手做出自己职责内的提醒，在他看来朱鹏这种有意识的拖延是一种极为聪明的技战术打法，一鼓作气，再而衰，三而竭，开着残暴的丧乱暴龙兽时时都在自损，作为敌方召唤师有意识的延长这种自损，是战术智慧的一种体现。

　　当然，也不能拖得太久，不然四周的观众也会不答应的。

　　“知道了，谢谢您的提醒。”朱鹏有些犹豫的逐一抚过腰间的魔灵球，最后终究还是将手掌落在了第六颗，也是最为保险的那一颗上。

　　“去吧，我的王牌，让世人看一看，忠诚的烈火可以燃烧到怎样辉煌的程度。”伴随着一片金色的光华，一头周身暗红色皮毛的强壮藏獒出现在草之场地上。而看到它的出现，四周的观众都发出了隐约的嘘声。

　　如果是在平常的比赛中还没什么，阿瑟斯还算是比较强壮上档次的使魔，然而人比人死，货比货扔，对于刚刚才看过一场惊险刺激龙兽搏杀的在场观众来说，一条狗作为使魔实在是太过中规中矩了。

　　更何况无论横看竖看，阿瑟斯与远古霸王龙般的丧乱暴龙兽都没有什么可比性，而一场实力差距悬殊的比赛，是没人喜欢看的。

　　因此，有一些性子比较急的观众，几乎已经起身准备离场了。

　　就连本应处于中立姿态的大赛解说员，此时此刻也有些随大流，拉偏架的意思。

　　“……看来朱鹏选手毕竟是第一次参加大赛，准备的不够充分，珍惜而强力的使魔只有前两头吗？第三头感觉是用来凑数的，根本就没准备打入八强赛吗？”联盟大赛前八强的规则是召唤使魔七对七，如果朱鹏连三头精锐使魔都没有，那真的只能说他最大的目标，也仅仅只是打入前八强而已。

　　暗红色的老狗，它有些慵懒的在草地上踱步，阿瑟斯在这个心象世界被转化成普火复合类藏獒形态的存在，在朱鹏看来也是很有意思的。

　　藏獒之所以忠心耿耿，就是因为其智力过低，基本上只能记住一个给自己喂食的主人，因此只要你好好的喂养纯血藏獒，这类狗的忠诚度也的确是首屈一指的。你就是它此生唯一的饭票，必要时它当然肯为你豁出性命！

　　但如果你一个人养了好几条杂血藏獒，给它们的生活环境差，经常吃不饱还时不时打狗，藏獒这种几乎可以和狮虎搏斗的猛犬，发起狂来的残暴性也很恐怖吓人的，它不认可你是它的主人，可能咬下你的脑袋然后吞掉。

　　整个会场都没有人认为朱鹏的大狗是丧乱暴龙兽的对手，唯独五十雷人凭借自己丰富深湛的经验看着那头悠闲中显出几分灵性的猛犬隐隐地为之皱眉……这个心象世界也有类似于藏獒的犬型，而五十雷人非常清楚，要将这类智商先天就比较低的犬型，训养出如有灵性的智慧，需要投入多少心血。

　　“兽王咆哮弹……先给我测试一下它是不是虚有其表。”

　　得到身后主人的命令，早就表现得有些不耐烦的丧乱暴龙兽仰头就喷出一轮凝实的空气炮弹，轰然间就砸向了阿瑟斯。

　　“侧移，喷火对攻。”得到朱鹏的指令，深红皮毛的大狗陡然收起了自己所有的懒散闲适意态，它四肢用力一个弧度优美的侧移，陡然避过了兽王咆哮弹。

　　在看到这一幕时五十雷人的瞳孔瞬间就一扩，非是身经百战的使魔，不可能有这样完美的应对反应。

　　（怎么可能，对面那个家伙才多大，他怎么可能有这样的使魔……是家传型使魔吗？）一些适宜居家的使魔，比如像大狗、招财猫、电系仓鼠一类存在，它们自幼照顾陪伴着自己的小主人一天天长大，因此不会像绝大多数使魔一样，一生只效忠于一个主人。

　　或者说这些家传型使魔将老主人死后的小主人，视之为老主人生命的延续，这一类使魔的忠诚度、战斗力乃至于经验，往往都是很恐怖的，是一些世家大族最为珍视的财富。

　　脑海中瞬间千回百转的五十雷人在阿瑟斯喷出猛烈火焰柱的那一瞬间，应对性的下令道：“别躲避，以兽王咆哮弹对轰回去，家传型使魔往往因为苍老而体能不足。”

　　自古拳怕少壮，乱拳打死老师傅，使魔对战也是同样的道理，硬性对耗往往就能让身经百战的家传型使魔一生积累的经验，效果最低化。

　　“斜冲！烈焰冲锋！”

　　“什么！？”

　　朱鹏早有准备般下达命令，而他的指令让自己的对手脸色大变。

　　只见炼狱魔犬阿瑟斯突然一个急停，硬是又一次避开了丧乱暴龙兽射向自己的空气炮弹，紧接着这头周身皮毛暗红色的大狗全身燃起熊熊烈火并猛然加速，沿着它自己刚刚喷出的橘红色火焰柱以一种惊人的速度直冲而去。

　　瞬时之间就冲到丧乱暴龙兽了的身边，那裹挟着烈焰的身躯狠狠地撞击在霸王龙般巨兽的胸膛处，令对方那沉重无比的身躯也不由得向后倾倒。

　　猛烈火焰柱、烈焰冲锋，这些都是阿瑟斯厉火操控能力的变种衍化，除此之外基本上还要再叠加上一次全力冲撞，这样三合一的瞬间猛攻伤害，直接就爆在对手的胸膛上，即便是以丧乱暴龙兽的体魄与凶悍，也刹那间推金山倒玉柱般的向后倾倒，重重得砸倒在地面上。

　　同一时刻，周身熊熊烈焰包裹好像又陡然大了一圈的魔犬“嗷嗷”咆哮着不断以火之牙撕咬着身下的猎物，阿瑟斯的攻击力是超乎朱鹏以外所有人想象的高，因此丧乱暴龙兽以一种惊人的速度被逼迫到了极限，残暴特性开到极致，它那巨大的尾巴甩击地面振荡起碎石无数直接反震着就要重新站起。

　　然而那头周身暗红色皮毛的狰狞老狗如同早有预感一般，在丧乱暴龙兽挣扎起身的那一瞬间，它四脚同时发力踩在对方的胸膛上高跃而起，因为起身与下踩的力道对冲，丧乱暴龙兽的身形一时间就僵在了那里，这仅仅只是一瞬而已，然而也就是在这一瞬之间，阿瑟斯在半空之中仰头，其口中暗红火焰几乎已经不再是火焰，而是凝聚如光芒般的存在，猛烈得向下喷吐砸出。

　　那炽烈的洪流轰然爆击在了丧乱暴龙兽身上，在熊熊烈火包裹身躯的剧烈燃烧之中，霸王龙般的无敌巨兽终究还是倒下，在对面那头老狗的面前，它被击倒之后甚至连再一次爬起来的能力或者说机会也无。

　　整个大赛会场上，一时间因为场中形势的逆转剧变而陡然间变得鸦雀无声，半晌之后拥有专业素质的裁判才慢慢得反应过来。

　　“丧乱暴龙兽失去战斗力……深红魔犬胜利！所以本场比赛的胜利者是常盘镇的朱鹏选手！”因为裁判也并不知道阿瑟斯是哪一类的什么名称使魔，于是干脆临时现编了一个名字，他却没想到，他随口应急的这个名字，就真的成为了阿瑟斯在这个心象世界中的使魔名称。

　　“干得真是漂亮……什么，你说这个对手没有挑战性？八强赛时你要一挑七？乖，不要太骄傲，谦虚使狗狗进步。”走下高台，摸着阿瑟斯的大头，感受着它与这个世界彼此交流的隐晦变化，朱鹏微微得眯了眼睛，颇为开心的模样。

　　在主世界……不，在任何存在位面本源意志，世界规则基本正常的世界，走左道一步登天的炼狱魔犬阿瑟斯都已经失去了进化的潜能了，除非朱鹏肯花费巨大代价通过炼狱力量再一次提升它。

　　但先不说将一头传奇使魔晋升为半神存在，炼狱魔鬼会开出怎样惊人的天价，朱鹏都担心阿瑟斯的灵魂本质能不能经受得起这样的晋升，别晋升出一头半神阶的傀儡丧尸犬来，以炼狱魔鬼的节操与手腕，只要让它们钻到了契约上的空子，这种事情它们绝对做得出。

　　然而在现下这个以使魔为某种运行规律的奇异世界，因为它本身都是不健全的，所以束缚在召唤使魔身上的规则淡化掉了。

　　朱鹏隐约感觉到，如果在这个世界让阿瑟斯获得足够的资粮，也许，它真的可以获得更进一步提升的潜能……这样的心象世界可能一辈子也只是遇到一次而已，换而言之这个世界是它一生唯一的机会了。

　　“……胜利者是常盘镇的朱鹏选手！”在裁判宣判的同时，赛场大屏幕上五十雷人头像下方的三盏绿灯全部熄灭，随后朱鹏抚着阿瑟斯狗头的画面放大到占据了整个屏幕。

　　在四周观众错愕之后的热情欢呼声中，朱鹏收回阿瑟斯向会场之外走，几乎立刻就有嗅觉极为灵敏举着话筒的记者小姐凑上来：

　　“你好，常盘镇的朱鹏选手！恭喜你取得了第二回合的胜利……另外，您好像有许多珍惜少见的强大使魔，方便的话可以告知一下来历吗？”

　　“……个人私密，无可奉告。”面对记者小姐姐这样的问题，朱鹏摸了摸鼻子，真的只能选择冷着脸什么都不说。

　　——深红魔犬，烈焰冲锋——

　　“胜利，万岁，胜利，万岁，哦哦哦哦哦！”银绝美香与刚安两个人举着丰盛的面碗大叫着，不知道的还以为是他们两个闯入了联盟大赛十六强。

　　“朱鹏，你下一场比赛的对手我已经查过了，是言初姐，言初姐是很强没错，但她有一个弱点就是基本上只培养念力异能系的使魔，因此虽然和我实力差不多，但如果选择针对性的打法的话，以你的水准只要正常发挥，打赢言初姐闯入前八强一点问题没有……第一次参加联盟大赛就直接打进前八啊，即便之后的比赛你都就输掉，也有许多大企业大财阀看上你了，你年纪这么小，完全可以作为一个特色来经营会馆的。”在这个世界，经营一家会馆等于直接步入了上流社会，是功成名就的标志，虽然也有许多使魔会馆因为经营不善而倒闭的，但那基本上都是后人不肖。

　　第一代会馆往往都是很强力的，至少馆长实力坚挺，稍擅经营就不难铺开局面，因此银绝美香兴冲冲的向朱鹏建议着，她是银绝世家的小公主，此时此刻倒不是想要沾朱鹏什么利益，而是单纯在为朋友的成就感到高兴。

　　相形之下，刚安就希望小师傅建立会馆之后可以拉自己一把了，这也是他将召唤师道路继续走下去的最好可能。在新建立的会馆谋个差事，同时跟着朱鹏琢磨磨砺自己的技艺，如果朱鹏日后越发展越好，他也许就是一座分会馆的馆长，这都是有前例的。

　　只是任凭如何美香与刚安两人如何的兴冲冲，朱鹏作为当事人都是那副淡淡微笑的模样，慢慢的，两人也就热情消退了，诺大面馆装修豪华，也仅仅只有三个人在吃面，多少显得有些冷清。

　　“话说，为什么小师傅您吃东西一定要跑到警局旁边来啊？这个面馆旁边那个米店，昨天才死过人。”刚安以一种神神秘秘的姿态言说着秘闻，而朱鹏与银绝美香则是彼此对视一眼。

　　昨天若非那个持刀妇人吸引注意力，让两人成功避开了警察，现在两人恐怕还在警察局里供笔录呢。

　　常盘镇的警局也担心如此恶性的案件影响了联盟大赛的举行，因此封锁同时扭曲了消息，刚安只知道旁边的九香米店死了人，却不知道这是警察有意漏出去的消息，九香米店不是死了人，而是死了一店的人，并且作案手法极度的残忍。

　　朱鹏低头，他一边吃着面一边听着刚安道听途说得来的消息，因为话少他快刚安与美香很多吃完了自己碗里的面，然后走到面馆的落地窗前注视着街景……或者说注视着对面的警察局。

　　这个男人的眼目之中透出一股暗金带紫的异芒，恍惚间其双眼恍若变成了应龙之瞳，在龙目的视角之下，朱鹏可以看到整个警察局的监禁室方向，那盘踞着一股巨大的负能量粒子，如果用中国人传统的说法，就是一股浓重旺盛至极的阴气！

　　阴气还在那里，就说明那个妇人暂时还被镇在那里，朱鹏对于神秘学巫术没有研究，但他毕竟是道门出身，玄学中一些以罡镇煞邪的基本理论还是懂的，像警察局这种公门衙门，在政府权威没丧失之前，有先天的罡性可以镇压邪祟，在晋升入联盟大赛前十六强之后，朱鹏以实力强行突破了自身这个载体的命格气数。

　　也就是说朱鹏这个载体本身，他一辈子都没有成为联盟大赛前十六强召唤师的命格气数，而朱鹏降临之后强行突破了，隐隐间就挣脱了这个世界薄弱的规则束缚力，因此恢复了一些基本能力与知识记忆。

　　但也就是比普通人强一些吧，朱鹏深悉凭自己现在的实力，去和鬼形人老师的投影刚正面，简直就像是在开玩笑一样，除死无它，而警局也不可能永远镇住那个白脸妇人，她随时随地都有可能跑出来作祟，并且那时将不再是世俗的力量可以再镇压降伏了。

　　“老板，我这有两千多块钱，都给你了，你一会煮点面给对面的警察局送去，给所有人都来碗热汤面，你别嫌弃少。”趁着美香与刚安都在低着头，呼噜呼噜的吃着面，朱鹏独身一人走到了面馆的柜台前，他几乎把自己前段时间赌斗赢得的所有钱都拿出来了。

　　正式打入大赛之后，朱鹏作为参赛选手就在会馆里免费吃住了，因此他也不需要什么钱，这个时候就全部都拿了出来。

　　“为什么啊？而且你这也不够啊，对面警局那么多人。”本来就因为生意不好而心情抑郁的面馆老板有些不大乐意，嫌朱鹏拿出来的钱少。

　　“……你是不是傻？昨天隔壁店里发生了那样的事，你觉得你这趟街短时间内生意还能好起来吗？你也知道对面警局那么多人，这段时间不依靠他们把你店里的生意撑起来，你一直吃老本吗？”说到这时，朱鹏侧头看了看面店外面的阴风冷雨，然后转过头继续言道：

　　“而且昨天你隔壁店的惨相，我想你也都看到了，对面出警速度快一刻慢一刻，有时候就是要命的事情，而且你这里来吃面的警察多了，普通客人也更容易壮胆进来。也不要你什么特色面食，就水煮面再往里多放点辣子，给警察局里面的人驱驱寒气。”

　　随着朱鹏的言语，面馆那吝啬老板的态度渐渐动摇了。而朱鹏这样做却是有自己的利益考虑……何为罡煞阳气？

　　在最朴素的道门阴阳理论之中，太阳是阳，正面的情绪是阳，白天是阳，热是阳，感动、爱意、温暖，这些都是阳。请注意，怒是阴，虽然很多人愿意形容为怒火，但怒火即便是火，也是阴火的一种。

　　除了公门先天具备的罡煞之外，朱鹏劝面馆老板的话，那一碗碗阴雨天中送上来的热汤面，都是对于警察局阳气的一种补充，换而言之就是在延长警察局镇压住那个白脸妇人的时间，即便是朱鹏也不知道自己这一套最朴素的阴阳理论到底有没有效果，但反正这个世界的钱对于他来讲真的是生不带来，死不带去，那么为什么不花钱买个心情愉悦呢？

　　在道门的理论体系中，一个情绪正面，早起早睡甚至经常锻炼身体的人，其阳气自然旺盛，基本上是很难碰到邪灵作祟，甚至阴物都有意识的绕开他们走。而那些经常凌晨一二点中不睡觉，心绪阴沉偏激，空乏身体的人，本身阳气自然消磨……夜路走多了，真的是总有一天会碰上鬼的。

　　钱花出去，面馆老板点头答应下朱鹏的要求，朱鹏感到心意满足，念头通达，阳气略略又增厚了一分。然后他侧头又看了对面的警察局一眼，心中却是多了几分在鬼形人手下继续撑下去的底气。

　　次日，这一天朱鹏没有赛事，于是刚安就带着他与银绝美香进了常盘镇旁边的原始森林……捕捉使魔。

　　对于银绝美香来说，这几乎就是她来常盘镇的一半目的，另一半目的当然是在联盟大赛上获得一个好名次，但可惜第一场就遭遇了朱鹏，被直接放翻淘汰了。

　　而对于朱鹏来说，他对于捕捉使魔的需求其实是更加迫切的，联盟大赛八强战是召唤使魔7V7的比试，而他手上可供使用的使魔仅仅只有六头，其中还要算上几乎不能算作是战力的木星灵·艾克，朱鹏迫切需要再来一头使魔弥补战力，至少凑齐数目。

　　因为常盘镇特色使魔的名声在外，因此林间装备刚安家里几乎有一套，他和他的基友们往年就凭借这些装备，带着外乡人在林子里晃悠骗钱，虽然野生使魔的确是能捕捉到一些，但林子的深处他们是绝对不敢进去的，因此当然也就碰不到钢铁巨猿，沼泽毛猪一类的强大存在。

　　这一次刚安带着朱鹏与银绝美香，可以说是咬着牙发狠的往林子里闯了，在这个世界捕捉强大使魔可是要冒着生命危险的，每年不知道有多少召唤师因为对危险的估算不足或者单纯因为意外而丧命。

　　好在，银绝美香不负其天才之名，一路上表现出丰富的冒险经验，而朱鹏更是身经百战，他们两个虽然是第一次来这片森子里，但表现出的素质却远远比刚安更强，如果不是需要向导的话，刚安在某种意义上讲，几乎成了这两人的累赘。

　　“你们看……这种类人形的巨大脚印，虽然有段时间已经不是很清晰了，但说明钢铁巨猿的确是在这一带活动的，没错。”银绝美香在一片隐蔽的草丛之中找到了一巨大的脚掌印，其形状十分近似于人类，但正常人类绝对没有这样大的脚掌。

　　朱鹏看到之后，大概估摸了一下，觉得和自己变身二点八五米巨汉时，两者是相差仿佛的。

　　“既然方向上是对的，那么就继续往里面走。”这个时候，朱鹏已经召唤出了金属小矮子暗神与山之翁一防一攻，身披重甲的暗神持锤守护着三人的后路，朱鹏与刚安拿着刀具劈砍着树枝与杂草，而观察能力卓越的少女银绝美香则四处搜寻着使魔的痕迹。

　　暗神持锤在后，它性子本就小心谨慎，又有雪国呼唤的范围减速类技能，一般程度的使魔是绝难突破暗神的锤防直接袭击朱鹏三人的，并且暗中还有山之翁盘旋纵横，这复杂难走的林间径道对于山之翁这样的刺客类使魔来说也是巨大的环境加持，绝大多数有敌意的使魔还未靠近就被鬼魅幽影似的山之翁袭击解决了，即便有那么两个实力强悍的让山之翁失手，受到足够警告的它们往往也会选择退却。

　　不过即便朱鹏的一攻一防已然如此的缜密森然，银绝美香依然召唤出了自己的裂风座，那是一头目光锐利钢翼利爪的山鹰，在美香与朱鹏的战斗中，它被山之翁以刺杀技，强行换掉了大半的体能生命，若非如此也不会轻易被地对空的赤焰钢甲龙以镭射龙息轻易得扫到。

　　银绝美香将它召唤出来，即借助它的飞行与锐目能力为已方侦查情报，同时也是在以这头使魔隐隐守护着自身的安全，并不是她不信任朱鹏，事实上银绝美香因为某种影响，远远比刚安更加信任朱鹏的能力，但即便是如此，她也依然不会将自身全部的安危寄托于他人身上，这或者说是昔日的池美香与今日银绝美香的不同之处。


第三十九章

　　原始森林的探险一行姑且按压掠过，虽然有刚安这个地头蛇，美香惊人的学识积累以及朱鹏强横的素质，但即便这三者叠加，此一行终究还是颇多波折：

　　几乎将美香吞噬的恐怖沼泽，嗜血的食人植物差点撕碎刚安，即便是朱鹏在遭遇恍如原始人部落的金刚巨猿群落时，他也被持着大木棒的巨猿们抡砸得几乎吐血，但……终究是咬着牙成功闯了出来。

　　刚安这厮在逃出森林的那一刻就跪在地上嚎叫然后掐手发誓，他说自己今生今世都不会再踏入常盘森林哪怕半步了。

　　事实上，没有朱鹏、美香这样的强力队友，仅仅只凭刚安自己一个人走进这片秘林，约等于自己活腻味了：在找死。

　　在三人狼狈不堪得从常盘森林中返回后，刚安和美香当然可以各自休息，回到家里蒙头大睡，而朱鹏则要顶着一天两夜未睡的强烈疲倦感参战十六晋八的联盟大赛，其对手则是著名的念力异能系使魔召唤师言初！

　　而战斗的局势就如同银绝美香分析得一样，这位御姐型美女召唤师实在是太过痴迷于单系使魔的培养了，建立的使魔会馆也是名声在外，在面对远远不如自己的对手时当然可以纯凭实力强行碾压，但当面对实力相近的对手时，她的胜率就变得偏低。

　　朱鹏派遣出幽灵暗杀系的山之翁，因为属性的克制硬是格杀掉了言初的前两头使魔，甚至对其最后一头使魔也造成了一定的伤害，尽管言初王牌使魔的复生异能颇为精湛，但朱鹏派出赤焰钢甲龙依然凭借着皮糙肉厚与镭射狂喷，硬是兑掉了对方，如此一来朱鹏十六晋升八强之一，而老牌的异能系使魔召唤师言初止则步于十六强，她倒是浑不在意般的模样。

　　或者说，选择了只培育一系使魔的极道之路，言初对于自己选择的利弊得失都已经考虑很非常清楚，她坦然接受了收益，同时也无悔的承载代价，并且一步步的为自己专项大师之路付出着青春与努力。

　　——猛鬼出笼——

　　打赢了言初，朱鹏也顾不得四周那些越来越众多的记者，其实在晋升八强后，朱鹏的实力又恢复了一部分，他此时此刻反而已经不大疲倦了。

　　但在这个世界提高知名度对于其它使魔召唤师重要，对于朱鹏来说却是没什么意义的事，因此他就闪过四周围上来的记者快步离去了。

　　围绕上来的记者群与朱鹏错身而过，明明看似距离极近，但所有记者都无法成功将自己的话筒递过去，那感觉就如同一阵清风拂过细网的包围一般，最后留给记者们的只是那个男孩的背影。

　　朱鹏返回房间后，先是蒙头大睡了一觉，然后在窗外的夜色完全深沉后才精神饱满的重新起床、刷牙洗脸，吃东西。

　　然而也就在这个时候，房间里的电话突然“铃铃”得响了起来，朱鹏他也没细想就顺手接起了电话……或者说是被邪煞蒙蔽了自身灵智。

　　“喂，请问是朱鹏先生吗？有一件不幸的事要告诉您，您的母亲她在看守所里……啪！”朱鹏陡然就反应过来了，他瞬间就反手扣死了电话。

　　然而也就在这一刻，朱鹏面前的电视机却明亮了起来，在沙沙的雪花之后，出现一名女警员拿着电话的影像。

　　“您的母亲她在看守所里自杀了。请问，喂，喂！？”在女警员拿着电话言说时，她看不到自己的背后正有一名披头散发的白妇人一步一摇晃的拿着刀一步一步，或者应该形容为飘着前进。

　　朱鹏看着白妇人反手握刀来到女警员的身后，他双眼之中的瞳孔因为这一幕的画面而越扩越大，与此同时也有一名如同屏幕内一模一样的白色妇人反手握着刀出现在朱鹏的身后。

　　在这个时候电视机影像中的女警员似乎发现了什么，她注视着自己的面前，她的双眼越瞪越大，似乎看到了什么极为诡异恐怖的景象画面！

　　“躲！！”

　　低吼一声，朱鹏全身肌肉膨胀如同挣脱开空气中某种无形的束缚一样，他猛然地身体前扑，其背后白妇人虽然一刀砍在朱鹏背上，但却终究被他避过了大半。

　　朱鹏前扑翻身跃过了沙发，在后背火辣辣痛楚得同时却觉得腹部一沉，似乎有一大块肉突然就塞到了自己肚内肠子里和刚刚才吃进去没多久的食物混合了起来。朱鹏也不回头，他的前扑翻滚冲到了电视之前，抬头再看到的却已经是那名女警员被白妇人挥刀砍下头颅令鲜血狂喷的画面。

　　大片大片深红暗色的血水如同浇洒在电视机屏幕上一样，朱鹏毫不犹豫地一腿将整台电视机整个得踢打击爆。

　　平静安宁的小区夜色，突然间被一阵玻璃破碎声撕扯粉碎。

　　一名十多岁的少年猛地撞破了窗户从三楼高翻身跃下，几乎与此同时，伴随着一声“轰隆”巨响爆鸣，大片的橘红色的炽焰冲出房间，蓦然形成一巨大的女人头颅吞咬向朱鹏，两者之间仅仅只是差之毫厘而已。

　　朱鹏双脚落足于下方一辆汽车的棚顶，巨大的冲力让其身形半蹲，背后伤口的鲜血几乎是喷洒出来。

　　朱鹏因此脸色一白，喷出来的血凭空之间消失，然后一股热流涌入了他的胃里。

　　“咳咳……”在剧烈的咳嗽之后，朱鹏咳出满手的鲜血与一小块衣服的布片。喘息片刻，朱鹏他又站起来回身向自己那燃烧着的房间望去，只见里面的一切几乎都灰飞烟灭，在熊熊烈火中焚烧一空。

　　（警察局的罡煞已经镇不住她了……我说为什么会觉得越镇越凶，如果不把她锁在警察局里，我要面对的仅仅只是一头类似于僵尸的邪鬼而已，一旦她自杀，我要面对的就是他妈咒怨。）

　　“咳咳……”一边伏低身形跃下车顶向光明旺盛，人流众多处奔跑，朱鹏一边以手掌根据着某种节奏不断的挤压腹部，以至于接连的往外呕吐，最后不单单是食物而已，他几乎连胃液都吐干净了，才停止了对自己的压榨。

　　找了个常盘镇夜市最为繁华的街区，在四周来往的行人与明亮路灯的保护下，朱鹏倚靠着路灯蜷缩着喘息恢复，如此勉强的安全度过了一夜。

　　这方心象世界都是不正常的畸形结构，它的主旋律永远都在围绕着使魔对战在运行，因此哪怕常盘镇的警察局发生命案，哪怕有八强选手的住宅发生瓦斯爆炸……次日的比赛依然照常进行。

　　四面八方，人头涌动的联盟大会主会场上，担任解说的是那一名声音清朗吐字明晰的专业解说员：

　　“各位电视机前的观众们，现在进行直播的是本年度联盟大会正式赛的第一场八强赛！在经过紧张激烈连续三轮的淘汰赛后，八名最为优异强大的召唤师从众多的竞争选手中脱颖而出，他们即将展开对联盟大赛冠军宝座的冲刺角逐！”

　　“哦！现在参赛的召唤师已经开始入场了！首先出现在红色方的召唤师是来自常盘镇的朱鹏选手！这位选手是第一次参加联盟大赛的新人召唤师，但他却展现出了令人惊叹的绝强实力，称得上是本次大赛的最大黑马……”

　　“老大怎么回事啊？感觉脸色很难看的样子。”在旁边一侧的观众席上，刚安看着正在一步步走上高台的朱鹏，皱眉言道。

　　“……不知道，按理来说像他这种人，应该不会有比赛压力吧？”

　　在刚安与银绝美香的交谈中，脸色苍白的朱鹏来到了高台直视自己的对手，那是一名称号为“无尽法师”的男子。

　　他穿着一身很平常的蓝色条纹衫和牛仔裤，鼻梁上架着一副精致的无框眼镜，配上有些厚实的黑粗眉毛，整体而言给人一种朴实温和的印象。

　　无尽法师，是培育使魔众多且战法变幻莫测一派的典型代表，无论你使用哪一类使魔，只要使用过后这个男人就能找到克制你的应对方法。

　　然后就像石头破剪子，剪子破布，布破石头一样，是那种典型见识广多，且自身召唤师等级比使魔更强的类型。

　　“不好意思……我没有时间陪你慢慢玩了。”朱鹏突然如是言道一句，说得对面男子一愣。

　　“啥！？”

　　朱鹏笑了一下也并没有为对方的解惑的意思，然后他的手从腰间的魔灵球上逐一摸过，最后取出其中一颗放入了身旁的投入机中。

　　见此，称号为无尽法师的召唤师也只能压下心中的疑惑，他也取出了一颗魔灵球，放入了身旁的投入机中。

　　伴随着一侧的裁判宣布比赛开始，在一大片金白交杂的光华闪烁之后，一头强壮的深红皮毛老狗出现在一头棕黄色的大黄蜂面前……看到这一幕无尽法师的脸当时就变得极难看了。

　　“哦哦哦，出现了，朱鹏选择的王牌‘深红魔犬’居然是今天的首发使魔。正常来说，为了避免自己的王牌被研究透彻，许多召唤师都会选择雪藏的，不到万不得已不会轻易使用，而朱鹏选手……是呢，对于第一次参加联盟大赛的绝对新人选手来说，每成功的前进一步都是最大的胜利，如果用这个思路来理解朱鹏选手的话，那一切就解释得通了。”

　　在那名大赛解说不停不休的碎碎念时，炼狱魔犬阿瑟斯已然以绝对的实力与属性上的压制，轻易扫掉了无尽法师那头意图顽抗的大黄蜂使魔。

　　并且熊熊的烈火直接将整个草之场地化为熊熊燃烧得火狱，在这种外界环境下阿瑟斯的力量是会获得一定加成的，即便是极为强力的水系使魔被投放出来，它也要先面对抗衡整个高温狱场环境。

　　“去，被算计了。不过虽然让你轻易战胜一局占了便宜，但我可是对你做了功课的，去吧，石龙！”伴随无尽法师的话语一颗魔灵球被投出，在光华闪过后一条周身由土石构成的巨型岩石大蛇出现在朱鹏与阿瑟斯的面前。

　　仅仅只是这般的体形规模与威势，被称之为石龙倒也不算太过的牵强。

　　“它的烈火也许能够烧裂岩石，它的爪牙也许能够撕碎钢铁，但那要付出使魔多少的体能力量？”无尽法师如是笑着言道，一副成竹在胸的姿态。按照常理而言，坚石使魔也的确是完克普火复合类使魔的。

　　“阿瑟斯，汲魂痛击！”根本没有理会对方的挑衅，朱鹏直接下达指令。

　　火狱场地，那冰深红色的魔犬仰头吞吸四周熊熊燃烧的火焰，下一刻一道恍若纠缠着巨大魂魄的暗红色炽焰火球被喷砸了出去。

　　那般几乎三层楼高恐怖大火球的威势让无尽法师脸色剧变，他急速下令让石龙潜入土中，然而哪里还来得及，石龙体型巨大防御坚厚，具有了这两大优点应变速度当然就快不到哪里去。

　　那颗纠缠着巨大魂魄的恐怖大火球终究还是砸在了石龙身上，超乎寻常的惊人杀伤力瞬间就将这头魔宠打得几乎大破，汲魂痛击是阿瑟斯作为能力核心的特攻类技能，非是一般的火焰可以比拟，并不是指高温，而是指对于魂魄类存在的惊人杀伤性。那熊熊燃烧的暗火，是在透过石甲不断侵蚀灼烧石龙的灵魂的，让这头庞大的石头巨兽不断发出痛苦的悲鸣。

　　（可恶……但这样的大招绝对不可能多发。）无尽法师心中的这个念头还未落下，对面的深红色魔犬就又仰头再次打出了第二颗“汲魂痛击”火球。

　　这一颗的火球比第一颗时规模缩小了许多，但这恐怕并不是阿瑟斯感到疲惫，更多的恐怕是考虑对方已然不值得自身付出更多的力量了。

　　轰隆，在第二颗大火球爆击在石龙身上后，这头上场以来几乎没能成功发动一个技能的魔宠就被击倒了。

　　而接下来的两场比斗都是相似的情况，虽然无尽法师选择的魔宠与计划的战术都是理论上克制普火复合类使魔的，但全部都被阿瑟斯以坚强到恐怖的实力硬性碾压，在连胜四场之后，这头深红魔犬的斗志随着接连的胜利而疯狂高涨，它咆哮不休地怒吼嘶嚎，而四周的火焰也如同呼应它一般明明没有可供燃烧的燃料了，来自于炼狱世界的厉火硬是燃烧着肥沃的黑土。

　　烈烈火焰，喷薄高涨，让其恐怖的声势一时无二！

　　整个斗场上的温度越来越高，许多原本坐在最前排的观众甚至都忍受不住开始往后退了，哪怕有裁判人员扩展开来的水系结界，普通的观众也一样感到难以忍受那恐怖的火狱世界。

　　“冰凰，不要让我失望，一定要打倒它……至少打倒它。”

　　看着那头在火狱之中气势膨胀越来越恐怖旺盛的魔犬，哪怕作为召唤师，无尽法师他的心神都开始受到压制。

　　当一只带着华丽尾羽的冰蓝色水鸟出现在场中时，面对咆哮不休越见膨胀巨大化的魔犬，这头优雅冰凰鸟的第一时间居然是吓得退却。

　　然而毕竟是被强大召唤师倚为王牌的存在，它终究还是张开双翼高飞上天，周身有蓝色的异芒包裹保护着飞行。

　　无尽法师的第四头使魔就是飞行类的，想通过远程轰炸消耗阿瑟斯的体能，结果飞到半空发现火狱环境与上空形成了一片真空层，那头纯粹物理飞行的飞鸟类使魔扑棱着翅膀掉落下来，几乎被阿瑟斯啃了。

　　伴随着大片大片冰蓝色的光粒结晶不断地洒落，高温升腾的火狱环境渐渐被压制了下来，而被称之为冰凰的使魔，它与阿瑟斯之间的战斗即是一场歼击机面对地面高射炮的战斗。

　　它不敢落下来，阿瑟斯也飞不上去，两者只能不间断的远程对轰，阿瑟斯最大的优势在于，它远远比冰凰更强壮，抗击打能力更强，而在灵活机动方面却又并不逊色于对方。

　　最终阿瑟斯挨了两记冰芒寒光并无大碍，而冰凰只是挨了一记暗红炎柱便从半空中掉落了下来，虽然并没有直接失去战斗能力，但让一只鸟和一条狗肉搏，那将是何其残忍？

　　看着那满场名副其实的鸡飞狗跳，无尽法师忍了又忍，终究还是叹了口气把冰凰鸟召了回来。他更擅长综合培养，以不同使魔的选择与属性的生克放翻挡在自己面前的任何对手，这在某种角度而言其实是一种稳步精进的王道路线。

　　然而在这个世界同样有另一脉的使魔召唤师，或者说绝大多数普通人反而更认可这一脉的培养理念，那就是选择一头珍惜的强力使魔作为自己的王牌甚至本命使魔来培养训练。

　　这一脉召唤师本命使魔的强度超出手下其它使魔许多，甚至于实力上的差距达到翻倍的程度！

　　在无尽法师眼中，朱鹏无疑就是这一类使魔召唤师，在他眼中这种走极端的培养方法本身就是对于其它召唤使魔的不公平……但无论怎么样，无尽法师知道至少今天这一场比赛是自己输了，无论是场内的形势，还是场外观众狂热的欢呼声，对方都已经赢得彻彻底底。

　　一挑五啊，仅仅以第一头出阵的使魔接连放翻对手五头使魔，无尽法师几乎已经可以想象明天的报纸上会怎样写了。

　　更可怕的是，甚至于继续派出两头使魔，无尽法师他也并没有真的击败对手的信心，场中那头深红色可怕魔犬使魔，它的气焰越来越燃烧旺盛，其精力体能如同无穷无尽一般，完全看不出连胜五头实力不弱使魔产生的稍稍疲累感。

　　而在朱鹏这一边的角度，他也同样能够感受到炼狱魔犬阿瑟斯在连场大战之后获得的资粮补充，如果说在正常世界阿瑟斯是一瓶已经被装满的玻璃水杯，那么在来到这个以“使魔”为主旋律的残破异世界后，阿瑟斯原本瓶颈上的天花板被强行打破了。

　　这头魔犬在这个世界不断获得成长的资粮，而这个世界也因为强大使魔的出现而变得更加稳定牢固，因为这种互益性的对流共生与信息交换，让阿瑟斯越见的亢奋、狂燥，甚至于不可一世！

　　在这样的形势下，无尽法师不得不苦笑着抛出自己最后两颗使魔，在他原本的计划中，以石龙与冰凰鸟的力量足以击败对方的深红魔犬了，至不济也可以将对方消耗到极限状态，因此他最后剩下的两头使魔是针对朱鹏的其它使魔准备的。

　　毕竟无论是雷吉海蟹、金属小矮子暗神、还是赤焰钢甲龙，它们展现出来的实力也都不容轻忽……

　　——进化中——

　　那一日后，事态之发展就如同无尽法师所担心的一样，联盟大赛八强战，老牌的使魔召唤师被大赛黑马一挑七，从头到尾打了个对穿！

　　所有的记者与报社都像被灌了大量兴奋剂、打了鸡血一样。

　　那一天其它精彩激烈的比赛几乎全部都被无视掉，各大报社都不惜代价的大版面，长篇累牍这场大战，因为真的已经是好多好多年都没有出现过类似事件了。

　　同时综合培养与本命培养的孰优孰劣，这一场几乎没有尽头的嘴仗又一次打了起来，综合培养当然是更能体现召唤师自身能力与素质的，但本命使魔培养的路线则更加符合广大低中阶召唤师感情上的诉求。

　　毕竟召唤师不是皇帝，三宫六院七十二妃硬是能做到雨露均沾，他们在培养使魔的过程中肯定也有相对喜欢的，相对并不是特别重视的。

　　但本命使魔培养路线比之综合培养路线，其实是有一个巨大劣势的，那就是初始使魔的选择，广大的平民召唤师，他们往往是没有条件在初始情况下选择多好、多珍惜稀有的使魔，而常见的普通使魔如果走本命使魔培养路线……这就好像在自己的召唤师人生路线中，直接选择了地狱难度。

　　而无论外界的舆论怎样，朱鹏八强晋四，对于此方心象世界的开发日益深广。


第四十章 符石阴影，双剑出鞘

　　“我认为应该立刻中止青罡粒子的打入，停止机械运行，把朱鹏送到要塞的医疗组进行救治……雪奈，我知道你不甘心，可事实摆在眼前结果已经很明显了，朱鹏他失败了。”

　　“在这间实验室，你并没有进行决策的权力，第一决策权限是哥哥，第二决策权限是我们，在哥哥生命体征消失之前是否中止实验进程，钛极身第二期工程的失败与否都由我们姐妹说了算。”面对气势汹汹几乎已经翻脸的马倩蓉，秋月雪奈礼看着手中的纸质文件几乎不予理睬。

　　那般淡然冷漠的姿态，气得同样穿着白色实验服的马倩蓉几乎要炸了。

　　“雪莉，你也说说话，现在这个情况及时捞出你哥的话，也许还有救，再拖下去，别说钛极身第二期工程，朱鹏的命都快没了。”以手指着依旧运作中的大型粒子喷射装置。

　　在一旁的三维立体图影呈像之中，盘坐于装置内部的朱鹏他全身上下除了脑部与小腹的位置分别填充着天蓝与深红的颜色以外，其身躯的其它部位全部都被青罡粒子填充了。

　　转化为现实物质化视角，也就是朱鹏整个人几乎已经被铸就成了金属雕像，在马倩蓉看来意味着实验已经失败，这个时候强行中止把人捞出来送到要塞医疗组还有一线生机，要是等青罡粒子完全冲破最后的两道防线，朱鹏恐怕就剩下一座金属雕像供后人瞻仰遗容了。

　　然而马倩蓉没有决策权限，她此时此刻也只能急切地冲着秋月姐妹大喊而已，强行动手中止实验进程，整个基地会将她视为入侵者或叛逆者，内部防御机制会在一瞬间将这位二阶女巫打灭成烟。

　　而金发碧眼可怜兮兮的秋月雪莉夹在意见截然不同的两位姐姐之间，一脸委委屈屈的受气包相，虽然平常所有人都让着她，但真到大事临头之际，她却是说话最没有份量的一个。

　　“我……我也觉得哥哥最后能够铸成钛极身。”

　　“……钛极身工程这次失败了，下次可以再进行，命没了以后的机会就都没有了。”听着秋月雪莉的话，马倩蓉整个人几乎快要抓狂了，她第一次感受到秋月姐妹身上那种日本人特有的不理智与执拗、倔强。

　　“可是如果现在中止实验把哥哥送到医疗组的话，我担心就连夏洛特陛下都护不住哥哥了，两个月前哥哥几乎把整个要塞上的权贵绑在一块来回打脸，这两个月哥哥又完全没有出战过……现在哥哥已经是没有退路了，这一次实验失败无法参加最后的半神之战的话，他铁定被送上黑色议会的审判席，与其那样被宣判死刑的话，为什么不现在搏一线生机？”在马倩蓉抓狂之际，畏畏怯怯的雪莉却说出了这样一番与在场两位姐姐截然不同的思路。

　　不要说马倩蓉直接愣住了，就连她姐姐秋月雪奈礼也为之一愣，雪莉思路的结果虽然是支撑自己决定的，但其角度与思维却与自己截然不同。

　　在马倩蓉颓然而坐的那一刻，不远处疯狂运转中的大型魔导机械装置突然响起了异样的警报声：只见盘膝于实验室内的朱鹏，他脑部的那一片蓝色区域开始如同燃烧一般变得浓重、扩散，与此同时他丹田腹部处的深红能量域也开始呼应一般的扩散，两种能量开始控制疏导巨量的青罡粒子。

　　……此时此刻，朱鹏无法感知外界的时间流速，但他有一点非常肯定，那就是鬼形人这厮绝不会让自己错过与半神的死斗作战，因此自己完全不用着急，能在这个世界多混一段时间就多混一段时间，一旦到了最后大决战的时刻，鬼形人甚至会强行出手将自己弹出这片心象世界；

　　对于视弟子生死角斗为美味佳肴的鬼形人来说，朱鹏在心象世界连场大战表现得再怎么出色，也仅仅只是大餐上桌前的几道开胃甜点而已，眼睁睁看着朱鹏提剑搞死一位半神，或者被半神搞死，这才是鬼形人真正的快感来源，也是他检验自身构想的途径……

　　在使魔的心象世界，一处废弃的工厂内。

　　对于朱鹏穷追不舍的白妇人与模拟自身形态后的变异绿泥，山之翁化身的杀戮幽影纠缠相杀，彼此互攻。

　　“阿瑟斯，最大功率的汲魂痛击！”

　　眼看着变异绿泥与山之翁联手都被轻易绞杀败退在际时，脸色苍白身上尽是淋漓鲜血与可怕刀口的朱鹏身旁恍若有重炮轰鸣。

　　一团纠缠包裹着巨大魂魄的球型火团陡然间轰了出去，白妇人面对那燃魂的厉火想要退却，然而这个时候却是变异绿泥与山之翁纠缠着它不放了。

　　轰！！

　　剧烈的爆炸声响之后，注视着那片旺盛燃烧的蓬勃火焰，朱鹏扛着重伤之躯向着那团燃烧中哀嚎怒吼声不断的挣扎鬼影抚胸施礼：

　　“抱歉啊导师，这一局似乎又是我赢了。”

　　在朱鹏弯腰施礼的时候，火焰中的巨鬼以一种奇异的目光注视着朱鹏，最后它消散一空……并不是真的解决了。

　　二十四小时，一个日夜后这可怕的白妇人会重新“刷”出来，而已然陷入重伤状态的变异绿泥与山之翁却不可能在短短一个日夜后重新恢复战力，甚至是朱鹏伤势不断累积的身体也快要支撑不住了。

　　如果那个白妇人的目的不是虐杀自己，而是直接杀死，朱鹏甚至都不敢确定自己真的能够存活到现在。

　　在火焰熄灭之后重伤的朱鹏颓然坐倒在地面上，他倚靠着身后的集装箱，其身下很快便流淌渗出了一摊殷红色的鲜血。

　　喘息着缓了好一会后，朱鹏召回重伤的变异绿泥与山之翁，同时召唤出木星灵给自己恢复体能与生命力。

　　闭上眼睛，当再次睁开双眼之际已然是日幕西降时分，看着肩膀上萎靡不振的木星灵，检测一下自身已然伤势封口的身躯，朱鹏重新站起来走到那堆被阿瑟斯炼狱厉火焚烧出的白灰旁。

　　他在那白灰前站了一会，然后皱着眉伸手进去抓了进去，片刻后从那堆白灰里面摸出一块似是骨骼又似是石头的奇物。

　　四号符文石：阴影，将这件奇物镶嵌入你任何装备之中，即可产生不同的加成效果；但你若将它镶嵌进你的靴子或者衣袍，符石的魔力将让你化成敌人眼中的暗影。

　　（我愚蠢的弟子啊……既然你可以成功活到今天，老师也不会吝啬将噬神师体系的另一部分知识传授给你。）

　　碰触着那冰凉的符石，朱鹏脑海中自然而然就弹出这样的相关信息，它表面上刻画的文字符号类似于金丹符篆，但似乎又低端了许多……如果朱鹏金丹符篆上所刻画的“火土”是最原始、最本源状态下的文字，那么自己此时手上这一颗，则更像是远古文字经过万千年衍化后的智慧衍生品。

　　当然，虽然并不是直指某种本源的内涵意志，但手中的这颗奇石同样孕育携带着惊人庞大的魔力，是珍贵难得的宝物。

　　朱鹏的金丹符篆只有两枚，未来也难以增加，是其血脉遗传中的古代信息与外界环境刺激下，综合产生的结果，而因鬼形人得到的符石居然逐一列号，可见至少在数量上它们比金丹符篆多上太多。

　　当天下午四强赛，朱鹏险些因为伤势未能及时赶到参赛现场，而被强制退赛。

　　好在现在已经是万众瞩目的四强赛了，即便作为大赛主办方，也不能因为选手踩点到场就取消其的参赛资格，因此朱鹏终究还是走上了召唤师的指挥高台。

　　“如果这是你战术的一种的话，那么我承认你成功了。因为我的的确确是被你激怒了……不尊重自己的对手，你这种人简直不配成为召唤师。”

　　站立在朱鹏高台对面的是一名年纪不大的少年召唤师，绰号“天语者”和银绝美香一样是出身世族的天才召唤师，他以卓越的无声指挥能力与对于使魔的狂热而闻名于世。

　　无声指挥是类似于朱鹏精神连接进行指挥的一种能力，只是这个世界没有巫师，没有成体系的精神力冥想修行法，因此对面那个小鬼凭借的完全是惊人的狂热与对使魔的喜爱进而修成精神连接无声指挥的。

　　这两天报纸上对于本命使魔培养路线比之综合培养路线进行连篇累牍，各位专家教授在各种场合吵成了一团，但这种争论对于天语者这一类人来说是没有意义的。

　　世家大族的出身，让这位天语者最先接触的使魔就是珍惜强力的品种，值得一提的是，这位天语者身后的家族是没落以久的存在，直到这位天语者出生并表现出卓越非凡的召唤师天赋之后，那个家族简直就是倾尽一切培养他，花费了最后的人脉与力量为他找到了最适合初始使魔，而接下来的连年闯荡与奋发努力，又为这位天才连翻淬火……银绝美香仅仅只是少年天才世族新秀，而朱鹏眼前这一位简直可以称之为少年宗师、一方霸主了。

　　双方年纪都差不多，银绝美香还在四处旅行自我磨砺，而天语者已然重新建立起家族的会馆道场，并且凭借可怕的无声指挥能力与和使魔的默契，击败各路挑战者名扬天下，他是各类使魔大赛的常客，并且时常占据着联盟大赛前三甲的位置。

　　朱鹏在击败无尽法师后被媒体疯狂造势，其实也是各大企业在暗地里推波助澜，让新晋的黑马与年少却老牌资深的天语者形成鲜明对比，营造出两虎相争之势，以此推高大赛的整体声势与影响力。

　　伴随着两道刺目明亮的白光一同闪烁，两头同样是大型体魄的使魔落入了场中。

　　天语者这一边是一头赤色直立三角龙般的存在，粗大的顶角，周身包裹着坚实的外骨骼装甲，在落地的那一刻甚至“轰”得一声引起隐隐的震荡。

　　而朱鹏这一边出现的并不是炼狱魔犬阿瑟斯，而是一头恍若人立巨猿般，周身却有着一层厚实金属覆盖包裹大半身躯的存在：

　　【金刚巨猿，钢铁使魔。金刚巨猿的大脑构成了复杂的神经网络，是拥有与人类比肩智慧的使魔，然而更加让人称道的却是其近乎坚不可摧的身体。】

　　【金刚巨猿，钢铁+超能复合类，特性：净体（能力值不会被对手的技能降低）。种族值HP80、攻击135、防御130、特攻95、特防90、速度70，总和600。】

　　“居然是金刚巨猿，已经多少年没有召唤师能够进入常盘森林后成功捕获金刚巨猿了，作为常盘镇三大代表性的强大使魔，金刚巨猿的综合素质是毫无疑问的……想不到除了深红魔犬之外，朱鹏选手居然还有这样一张底牌暗藏。”在解说员竭力引导着观众情绪的同时，斗场内的交战已然开始。

　　朱鹏原本以为对方会派出克制深红魔犬的冰水复合类使魔或者相似存在，却没想到是强攻型的赤色三角龙。

　　种族值高达六百几乎爆表的金刚巨猿与赤色三角龙轰然对撞，肉搏于一处，它是朱鹏在常盘森林内侥幸捕捉到的金刚巨猿战士，在持着大棒一路追杀朱鹏的过程中，被朱鹏隐藏之后突然偷袭撞偏重心落入了沼泽泥潭中。

　　常盘森林内的沼泽泥潭正常来说是无法吞没这片森林最强原住民金刚巨猿的，除了强大的身躯与巨力之外，金刚巨猿还有着超能念力系的能力，这是通过接近于人类智慧获得的进化之力。

　　但朱鹏就在旁边守着，落入沼泽中的金刚巨猿几次自救都被朱鹏破坏，眼看着金刚巨猿完全沉入沼泽“咕噜”、“咕噜”往外冒气泡了，到了这一步朱鹏才投出手中的魔灵球，这就是一个选择了：你可以选择有骨气的死去，也可以选择没有骨气的活着。

　　一方面是因为好死终究不如赖活着，另一方面朱鹏这样一个主人也实在镇得住，因此这头金刚巨猿战士终究是低头选择了屈服。

　　此时此刻强猛彪悍的金刚巨猿与赤色三角龙在岩石场地交战于一处，赤色三角龙的战法更近于兽性，低头竖角冲击之势如同不可阻挡。

　　相形之下人形的金刚巨猿则战法灵活聪明了许多，它不时拔起身旁的巨石拍砸在冲撞中的赤色三角龙头上，即击伤了对方又强行降下了它的冲势。

　　（赤龙，舍身冲。）

　　眼看着单纯肉搏已方陷入了劣势，朱鹏对手的少年召唤师下达了无声的指令，斗场中那头赤色三角龙骤然间便双目充血，狂暴起来，低头以数倍于前的速度猛撞在金刚巨猿的胸膛，大片的金属甲胄瞬间破碎。

　　从赤色三角龙开动“舍身冲”到技能结束，现场大多数人都没反应过来，因为是在冲锋过程中的突然加速，并且是数倍增幅，隐蔽性是非常惊人的。

　　“舍身冲是两败俱伤的同归类技能，原来这就是‘天语者’阁下刻意为朱鹏选手的王牌使魔准备的……的确，赤色三角龙本身生命强大，施展舍身冲这样的同归技能，即便对方比自己强出很多也可以强行换掉。”在解说快速解释着现场形势的同时，赤色三角龙正面顶撞着金刚巨猿冲碎一处处石壁，双方的气血量都在飞速的下降，完全可以预见的，在舍身冲技能结束的那一刻，两头使魔会同时倒下。

　　在天语者看来，赤色三角龙虽然没有换掉深红魔犬略有些遗憾，但总比被金刚巨猿正面击败强。

　　（催眠术！）

　　在天语者自以为得计的那一刻，朱鹏蹭了蹭鼻子通过精神连接下达了指令，今天的首战派出金刚巨猿也不是没有原因的。

　　斗场内被舍身冲顶得倒撞全无还手之力的巨猿，它突然睁开被淡蓝色光华覆盖的双眼，注视向双眼通红的赤色三角龙，催眠术这一类能力其实最容易引导精神高度集中的受术者，如果受术者精神涣散，那么催眠术的施展其实是很吃力的，而愤怒其实也是精神注意力高度集中的一种表现形式。

　　“不好！”天语者迅速反应过来，然而实际上的情况却是来不及了。

　　只见得到命令的金刚巨猿迅速伸出自己筋肉虬结的双手臂，抓住赤色三角龙头上的粗大顶角不让其逃走，同时其双眼散发出淡蓝色的光芒，一股若有若无的波动自金刚巨猿的双眼视线中被释放出来。

　　双方近身相搏的极近距离让赤色三角龙的抵抗渐渐变得有心无力，在挣扎了几下都没有甩开金刚巨猿之后，赤色三角龙的动作明显慢了下来……

　　“zzzzzz……”

　　“啊！赤色三角龙被金刚巨猿的催眠术近距离攻击而陷入了睡眠状态！这样就全无抗手余地了！”

　　“比想象中顺利，那么蓄力，接导弹拳，一击解决它。”在朱鹏的指令中，金刚巨猿摆好姿势动作蓄力良久，最后轰然间一拳打出将站立着睡觉的赤色三角龙整个都打飞出去。在接连撞碎几个石柱之后，翻滚着昏迷过去。

　　（赤色三角龙虽然没能成功换掉，但它也没多少余……什么？）在天语者拿出第二颗魔灵球时，就看见斗场内金刚巨猿的身体周围泛起一片芒白色的光点，这些光点迅速没入它的身体里后，刚刚被赤色三角龙舍身冲攻击造成的伤完全都消失不见了。

　　“大招技能，自我再生，冷却时间很长，但至少你现在面对的是一个完全状态的强力使魔，如果因此消耗太多的力量的话，面对我的深红魔犬时，你又拿什么来抵挡呢？”站立在高台之上，朱鹏肩膀上站立着木星灵，虽然身上的伤势不轻，但使魔对战又不需要他自己下场拿剑去砍，因此朱鹏此时此刻表现得游刃有余，至少这种姿态给他的对手带来了巨大的压力。

　　“我又不是第一天参加联盟大赛的新嫩，你说这种话对于我而言是没有意义的，不过为了不让你这样得意，就让你见识一下我的王牌也好。”冷笑着，天语者放回了原本取出的魔灵球，置换后派出了自己第二头使魔。

　　他还真的是言出必践，说派出自己的王牌，第二头出场的就真的是其绝对的王牌使魔。

　　“嗷嗷嗷！”在响亮的咆哮嘶吼声中，一头仿如奇幻小说中的巨龙一般的黄铜色双翼巨龙出现在场上。天语者背后家族，当年穷尽力量才为他获取的珍惜强力古代使魔：青铜龙，虽然名字里都带一个龙字，但这一位和刚刚那头食草的三角龙根本就不是一个类别。

　　如果说赤色三角龙还算是现实存在的正常生命体的话，那么青铜龙几乎就是真正的奇幻龙种降临现实世界，在朱鹏看来……这他妈就是一头巨龙，此时此刻居然被并没有任何超常力量的普通人类从容御使，这种力量上的绝大反差，让朱鹏几乎觉得自己的世界观都快要崩塌掉了。

　　……

　　在金刚巨猿化身导弹，向青铜龙打出桀骜难驯的咆哮重拳之际。现实世界魔境幽林要塞，辉煌的金色剑芒也在迎击紫黑色的巨大能量域场。

　　夏洛特多年积累底蕴深厚，本身又是双职业双修以晋升半神，在她出剑之时，夜空之下群星陨落，像火雨流星一类传奇大巫师眼中威力巨大的法术，在夏洛特手中简直就是普攻平A能力。

　　磅礴的星力砸落轰击着刀锋女王凯瑞的紫黑色能量域场，下方以四阶剑皇境武帝霸皇诀催动的剑气逆指苍天。

　　这两个月来，天知道展开牧树人亲卫军团的魔境幽林到底吞噬了多少血肉生灵，但对于不胜即死的异星虫族来说，战损几乎没有意义，在付出了难以记数的死伤代价之后，刀锋女王凯瑞终于找到机会一举突破了半神巫塔的力场防御强制降临。

　　“我即是虫群，虫群，永不停息！”

　　伴随着紫黑色的能量域场被星力轰炸，被剑气切割，如同卵被崩碎的过程中，也同样涌出了大群大群的虫子。

　　外部的入侵转化为了内外夹击、里应外合，可以说到了此刻，巫师一方的形势已然到了最为危急的关头……这个时候哪怕他们想要撤走都不行了，被虫族女王的界域力量笼罩，眼看着就是要覆灭在这里的局面。

　　而也就是在这样的局势下，夏洛特·莱茵·伊夫里特着甲佩剑走出巫师塔，女精灵手中的剑锋直指刀锋女王！

　　理智来讲，继续龟缩在半神巫塔内通过消耗资源甚至人命来对抗凯瑞当然是一种不失“稳妥”的选择，然而夏洛特却站了出来，将胜负寄托于自身实力之上。

　　“虽然莽撞，但并不失为一步好棋，凯瑞作为位面之子虽然已经失去了眷顾，但余势仍在并不是那么容易就被消耗力量的，与其一味龟缩，这个时候站出来在其它巫师力量配合下硬搏一把，未必就会输。我比较担心的，是这并非是夏洛特理智思考后的考量选择，而是她受武帝霸皇诀影响做出的决定。”几乎已经被拆了一半的魔境幽林要塞内，龙后嘉琳“咔嚓”、“咔嚓”得嚼咬着小鱼干。

　　绿龙的身旁是不知从哪里抄出一具躺椅的苍老鬼形人，他们两个若是愿意，联手之下凯瑞恐怕连逃命的机会都没有。

　　然而这两位半神却因为各自的理由，哪怕看着朱鹏或者夏洛特死去都不会出手干预，鬼形人为的是自己的实验研究，数据收集，而龙后嘉琳则惨了一些，虽然是不惜工本的培养后辈，但如同夏洛特或者伊雯有生命危险时，正常来说她还是会出手的。

　　现在不能出手，却是为了防备身旁的鬼形人，有这么一个神经病一样的恐怖分子呆在身旁，即便是龙后也不得不顾虑自己的生命安全，她真是怕自己出手的那一刻，鬼形人会突然偷袭自己，即便已然不畏惧死亡，龙后嘉琳也绝不想陪着银精灵半神梅兰隆威在鬼形人的身体里作伴。

　　混乱厮杀的战场之上，无论是巫师还是虫族几乎都已然疲惫到了极点，不时有虫族跑着跑着就突然倒下死去了，并不是因为伤势，而是因为燃尽了自身最后一缕命火，硬生生得累死了。

　　巫师这一边相对好一些，但却也并没有好到哪里去，驾驭着白龙手持着巨大月刃的伊雯几乎杀成了血葫芦，看到自己姐姐迎战刀锋女王凯瑞的那一刻，她还想去帮忙，整个人却虚脱一般头脑一昏，不得不以刀支地。

　　而在同一时刻，当金色的长剑与虫族剑刃交击，半神巫塔内某个沉睡至今的男人蓦然间就睁开了自己的双眼，周身的金属粒子快速的收敛消融，同时两柄巨大的长剑出现在了双手之握。

　　“……导师，我就知道你绝不会让我错过这场战斗！”


第四十一章

　　马倩蓉与秋月姐妹的分歧，心象世界内朱鹏与鬼形人的争锋博弈。

　　在面对强大的召唤师“天语者”时，即便朱鹏也因过度的疲惫与自身不断累积叠加的伤势陷入了劣势下风。并且，是非常难以扳回的那种。

　　然而也就在金刚巨猿轰出一道宛如实质般的导弹拳败北以后，在朱鹏的王牌炼狱魔犬阿瑟斯与青铜龙激烈交战的过程中，一股阴冷晦暗的风陡然吹拂刮过整个大赛场地，这方世界的画面就像老牌电视机受到某种信号干扰一样，出现“刺啦”、“刺啦”的闪烁波动。

　　下一刻，指挥高台上的朱鹏消失得无影无踪，那头已然如同泥浆般覆盖着火焰，仅仅只显露出一颗巨大狗头的魔犬也消失得无影无踪……当会场所有人再一次回过神来时，他们的记忆同时出现了扭曲断片，只记得“天语者”的败北，比赛结束。

　　而在四强复赛的过程中，觉得自己败的莫名其妙的天语者心里窝着火，狂化般全力输出压倒性的放翻了自己的对手，夺取了联盟大赛第三名：

　　第一名是称号“银色战车”的召唤师，他在决赛战中不战而胜。

　　第二名是朱鹏，本次联盟大赛的最大黑马，常盘镇的新人选手。

　　第三名是完全想不起自己因何失败的天语者，他并不清楚的是，这是此方世界对于被强制弹出朱鹏给予的补偿机制，这个世界的主旋律即是使魔的培养与对战，降临者被某种力量强行拖离本世界，为了抹除不和谐于主旋律的负面因素，朱鹏在交战过程中获得一次自动晋升。

　　这就如同一台齿轮彼此咬合正在运转的机械中，突然落进去一颗石子，虽然以机械齿轮的力量可以将之强行碾碎，但粉碎的石粉依然会影响机械的运作，需要向其中涂抹机油以作维护。

　　当包裹着辉煌金色斗气的史诗名剑与虫族异化剑刃交击的那一刻，就如同床前振响的闹钟一般，朱鹏自然而然睁开了自己的双眼。

　　紧接着他的身躯急剧得膨胀强壮化，伴随着由人身化为半龙半人的存在，原本被巨量青罡粒子填充的载体突然扩大，青罡粒子有了回转位移的余地，在进入心象世界之前，第二重钛极身朱鹏其实就已经铸就完成大半了。

　　从心象世界回归之后，这一次朱鹏神足气满，可以说是满血满状态的原地复活，以这种状态再进行最后的收尾工作可以说是颇为从容的。

　　（桀桀桀桀桀桀……没想到我强行拖你出来，反而让那座心象世界默认你获得胜利，其实如果四强赛真的打到最后的话，战斗使魔并不齐全的你是胜算无多的。不过规则就是规则，无论怎么样你获得了联盟大赛亚军的成绩，为师自然应该给予你相应的奖励。）

　　（晋升十六强的奖励是活着走出使魔世界的权力，晋升八强的奖励是一块二号符石，晋升四强的奖励是一块八号符石，击杀咒怨体一次的奖励是一块四号符石……成为亚军的奖励，是让阿瑟斯更进一步的机会与你现在困境的解决办法。）伴随着鬼形人的话语，半人半龙背后双翼衍生的朱鹏其腹部突然急剧得膨胀变大，下一刻大量的黑泥便不受控制般被呕吐了出来。

　　一块又一块闪烁着淡白异芒的符石参杂其中，而朱鹏则不停地吐出泥浆……作为传奇土火双属的半龙，口喷火焰、泥浆乃至岩浆，基本都是朱鹏天赋的能力体系。

　　然而此时此刻他却是难以自控的，那位冥冥中站立于虚空之上仅仅以自身阴影笼罩世界的鬼形人，他即像是神明又像是一抹虚幻的幽影，俯览着大地，以其阴涩晦暗的目光注视着自己的弟子……或者说实验台上的小白鼠。

　　吐了好久，直到朱鹏“咔嚓”、“咔嚓”艰难地吐出一柄大剑的柄，当他把那柄白铁大剑从嘴里拔拽出来时，笼罩全身的阴冷感才缓缓得退散消去。

　　全身尽是淋漓流淌的汗水，半跪在地面上艰难地喘息着，甚至脸颊上有控制不住得涕泪交流而下，刚刚那种无法再控制自己的身体，久违的无力感此时此刻充斥着朱鹏的身心。

　　明明已然是那样的努力，以搏命的姿态向上攀爬积攒着力量，然而在自己这位昔日的导师面前，只觉得传奇大巫师/龙脉丹师/剑圣，这些显赫荣耀的称号所代表的力量如同在大人面前竭力挣扎的小孩子一样，无力亦无知得近乎于可笑。

　　“呼呼……”

　　“哥，你怎么了？”

　　“哥哥！？”

　　“朱大哥。”

　　在四周金属粒子停止喷射，机械缓缓停止运行之后，机房内伴随着香风冲进来三名莺莺燕燕的美丽女孩。

　　而已然恢复了精赤上半身人类形态的朱鹏以一只手掌扶着与黑暗斩首剑一般无二造型的白铁大剑，他半跪在那里，低垂着头，粗重喘息着，不肯让任何人看到自己此时此刻狼狈不堪的模样。

　　伸手抹去了嘴角一边的泥浆，朱鹏在喘息稍稍平复后嘶声言道：

　　“雪奈为我着甲，雪莉去统计这次实验的相关参数，倩蓉立刻去探查外面的情况怎样了……我要夏洛特现在的位置。”

　　看出半跪在那里，低着头的朱鹏情态有些异样，在场的三个女孩都在接连应是后迅速地跑出了实验机房。

　　而朱鹏在片刻之后缓缓地站了起来，他以单手抚过手中那柄形体虚幻却又触感真实的白铁大剑，感受着大剑之上所附着克制异星虫族的咒力，不得不对鬼形人恐怖的知识与力量感到惊叹。

　　以这种专门针对性咒术组成的符文咒剑，即便拿在传奇手里只要刺得中半神，虫族的半神恐怕也会瞬间受到重创。

　　而这也说明鬼形人对于异星虫族的研究在短短数年时间内就达到了某种极深的境界，如此方能铸出这种从能量运行、血脉信息、身躯结构，方方面面都几乎完美克制异星虫族的咒力大剑。

　　（……导师，无论你有多强，无论你有多可怕……我誓，终有一日，我要击败你，杀了你！）实验室的机房内，传出男子以手掌抚过大剑，那锋利剑刃与钢铁般肌肉相摩擦的声音。

　　与此同时，在龙后与鬼形人的房间，即便是同为半神嘉琳也觉得自己难以理解身旁苍老巫师的心思。

　　“一边传授他学派最核心的知识，一边在他心里种下仇恨的种子……你到底是在想些什么？”

　　在地球的21世纪，对于小孩子你可以打打骂骂，对于成年人再这样就过分了。

　　同理，大巫师对于学徒甚至一、二阶巫师可以斥责甚至污辱，但对于传奇巫师，即便是半神阶位的存在也会给对方基本的尊重。

　　这就好像地球时代小学、中学老师管教学生往往可以动手体罚，但大学乃至步入社会后，即便是再大的官员，再有钱的老总，也会尊重下属作人的基本尊严了，在龙后嘉琳看来，鬼形人现在把朱鹏按在地上反复摩擦、摩擦反复，是在玩火。此时此刻水晶球里的朱鹏以手抚剑，虽然他一句多余的废话也没说，但越是高傲的男人恐怕就越是在心里憋着一股火。

　　“哼哼，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈……他若是能够击败我，杀了我，不正是证明我噬神师一脉更加的兴旺强盛？”

　　“我不需要忠心耿耿、循规蹈矩的弟子，将我看作是敌人好了，以仇恨浇灌心田孕育出力量好了，让我看一看他到底能够有多愤怒，有多强悍！”

　　“哼哼，呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　听着身旁鬼形人的疯狂大笑声，龙后嘉琳撇了撇嘴，只觉得自己和这路神经病简直无法交流。

　　即便是孤僻的巫师，大多也会有意识的培植弟子，组成关系网络进而为自己汇集力量，毕竟再怎么自负骄傲，也没有人敢说自己一定能顶着压力，冲过重重难关将超凡封神的王座高举。

　　而只要巫师尚未超脱凡俗晋升五阶超凡，哪怕是半神，对于凡间的力量与势力也都是有需要的，因此像鬼形人这般独来独往，纵横捭阖之辈也是实在少见……最恐怖的是，这老家伙横行多年，居然真的没有人制得住他。

　　……

　　与此同时，一颗由无数虫子包裹形成的“陨石”缓缓降临挤压入魔境幽林的防御力场。

　　处于虫球陨石核心处的半神女王扩散开自己的力量，紫黑色的迷雾笼罩住了要塞内无数延伸出来的传奇巫塔，同时异星虫族在紫黑色迷雾的包裹下如同K了药一样，体型纷纷膨胀爆长，红着复眼扑杀攻击它们所能看到的一切，甚至顺着钢铁就往传奇巫塔的顶端冲锋，哪怕一片一片的死亡依旧一片一片的冲锋，最后当尸体都堆积成山梯时，巫塔上的大巫师们也压力剧增。

　　相比犹有“位面之子”余势的强悍半神凯瑞，夏洛特在许多方面都处于劣势下风，然而这位高精灵一族的长公主殿下却也并不是没有自己优势的。

　　相比劳苦大众虫人奴隶出身的刀锋女王凯瑞，夏洛特很有钱，在战力上最直观的体现是……手中史诗名剑“辉煌”圣剑，身上蓝宝石重甲名为“星辰礼赞”，那洁白纤细脖子上佩戴着的宝石项链是号称不是史诗胜似史诗的传奇装备：女神之泪。

　　因为在主世界地位尊崇，势力强大，因此除非是以谍影身份降临异位面，不然夏洛特亲自出手的机会其实是很少的。

　　也因此她可以在三阶传奇时就以低频率出手为代价温养两件四阶的史诗级武具装备，这样不但在需要出手时威力倍增，平添实力，并且可以在自身晋升半神阶位后直接如支臂使的驾驭四阶史诗级武具装备。

　　而装备着这样的豪华套装轰然撞击在连武器都要异化身躯手臂以自备的刀锋女王身上……每拼一刀，凯瑞都他妈觉得自己手疼，毫无疑问的，这是巫师币玩家的胜利。

　　近身互搏对攻，互有损伤，甚至可以说理应是夏洛特伤得更重一些，然而在史诗重甲“星辰礼赞”效力下，女精灵身上的伤势以肉眼可见的速度飞速复原着，反观刀锋女王凯瑞，被夏洛特黏上砍杀数剑之后，伤势即便不严重也疼得她直抽凉气。

　　如果是生死搏杀，刀锋女王凯瑞也是腥风血雨一路杀上来的，当然不会有半刻的犹豫，然而现在的情况是自己未必能够付出重创代价换杀对方，而对方却有可能倚仗身上的装备优势弄死自己。

　　因此，在面对夏洛特双手握剑的骑士冲锋时，刀锋女王凯瑞如同幻影般疾速退却，下一刻其身后虫球之中就分解出大片虫人禁卫军悍不畏死的冲了上去。这就是势力对于半神的意义所在，单纯凭传奇势力哪怕再雄厚也是很难堆死一位半神的，除非一方机关算尽再加上那位半神实在是脑残或者运气极背，否则传奇存在是很难堆死一位半神阶存在的。

　　当年朱鹏几人在火焰之河末端搞死火狱装甲虫，那就是一场几乎不可复制的意外，火狱装甲虫沉眠无数岁月，力量与意识都降至谷底，就像在五行山下被镇压了五百多年的孙悟空一样，任凭你修为通天，被镇压五百年后，无论绝对力量还是作战意识还能再残余三五成就不错了。

　　因此西游记的前半本书齐天大圣横扫天庭无人能挡，那是他战力上的相对巅峰境。

　　在西游之后被封为斗战胜佛，一样是西天世界战力排名极为前列的存在，就是因为孙悟空的战力在取经路上是最低谷期，被镇压了五百年，气血淤积，手脚麻木，更因为唐僧的寿命他也完全没有喘口气稍作恢复的机会。

　　因此在西游路上给人的感觉是孙悟空有点越打越强的感觉，抵达西天后应该恢复了接近全盛时期五成左右的战斗力，至于再复巅峰，那就是西游结束后不知道多少年后的事了，被镇压了五百年，怎么也要五十年恢复期。

　　火狱装甲虫就是在自身最虚弱的状态被五名传奇大巫师带着自己的追随者围死了，就是这样，去时九个人，死了五个，一个重伤昏迷，然后才勉勉强强拼死火狱装甲虫。

　　但此时此刻夏洛特所面对的形势却不一样了，刀锋女王凯瑞飞身退却后一声令下，根本就不计已方死伤，在以异星虫族半神能力加持着虫人亲卫军的同时，她本人也就在四周寻隙出手，这就是势力与下属对于半神的意义所在……原本拼不死，打不过的对手，在付出一定数量的炮灰作为代价后，就变得能够拼死可以打过了，甚至于自身都不需要付出大的战损。

　　从此时此刻整个大环境的俯览图看下去，只见在一片血肉与古树森林的包围之中，巨大的虫球陨石随着刀锋女王凯瑞的力量黏附在了魔境幽林要塞上，汹涌溢出的虫潮将巫师这一边完全切割，虽然如果从彼此战损比率而言，这样一直打下去铁定是巫师一方获得最后的胜利。

　　但早在巫师们杀光虫群之前，恐怕刀锋女王凯瑞就已经将被包围住的半神统帅夏洛特围杀了，巫师方面失去了唯一可以抗衡刀锋女王的存在，剩下的除了屠戮，就还是屠戮而已了。

　　因此有一些脑子特别清醒的中低阶巫师，甚至已经开始向四面八方星散了，对于能量反应三阶以下的中低阶巫师，异星虫族也不理会，但能量反应达到三阶的甚至是传奇巫师，则会被汹涌的虫潮淹没。

　　在这场半神之战刚刚开始之时，夏洛特一把拽碎自己的项链，燃烧魔力召唤出战力恐怖的星灵军团，像绞肉机一样斩杀虫族同时向已方阵营突围，如果仅仅是虫人亲卫军是挡不住女武神般的精灵冲阵退却的，然而刀锋女王凯瑞隐藏在虫人间如同刺客一般出手，几轮之后攻防皆强的星灵军团就被整个打爆了。甚至于夏洛特本身都被凯瑞刺伤，虽然辉煌圣剑同样斩下对方一只手臂，但那支包含致命毒液的虫族剑刃，却让金色长发女精灵越是战斗便越是虚弱，即便是史诗甲衣星辰礼赞也难以缓和这可怕的虫族猛毒。

　　（挣扎了这么久，最后终究还是要死在这里吗……伊雯，笨猪，你们两个，要逃出去啊。）

　　看着刀锋女王凯瑞瞬移般穿梭到自己面前，以仅余的左臂挥舞虫族剑刃一斩而下，夏洛特·莱茵·伊夫里特居然满心的放松，自己与那个男人之间的纠葛在这位品性高洁的女孩看来，无疑是对自己妹妹的一种背叛。

　　结果她这边都有些放下一切轻松的赴死了，一道包裹着诡异重力的赤色深红炎柱穿过无数虫群的包裹，轰然爆了下来。

　　成年应龙体魄本是四阶，哪怕青年龙也是伪四阶，邪龙丹火劲化解了火狱装甲虫的地火元能可以认定为四阶，当然以多打少有主场优势，也可以将之认定为伪四阶，龙息有大幅提纯能量的效果，因此被无数龙族倚仗为最为凌厉的杀手锏，和喷火不一样，喷吐龙息是很消耗元气的，除非玩命不然不能多喷……而这一刻，朱鹏几乎把自己大便时夹断粑粑的劲，都使出来了。

　　“吼！！”

　　伪四阶体魄叠加伪四阶能量叠加龙息更进一步的提纯，朱鹏完全应龙化的这一招“射日之炎”不说就是半神的全力一击，也至少有八成左右的火候了。轰得一下，刀锋女王凯瑞毕竟也是受到了夏洛特星象巫术的牵制，再因为半神存在的时间感，她其实是有余力躲开朱鹏这一记龙息的，但看着天空中那头三阶能量反应的巨龙，再看着自己刀口下几近授首的精灵女半神……她没躲，选择强行一剑砍压了下去。

　　“轰隆！！！！！！”

　　结果就被射日之火包裹住了，只见在烈烈流淌的火焰激流之中，凯瑞想要压下剑刃但在那火流之中她硬就是压不下去，最后被急速反应过来的夏洛特一剑横扫斩飞。

　　狼狈退回到虫人近卫军中的刀锋女王全身都包裹着一层暗火，感受着这炙烧周身的诡异力量，回想起刚刚在火柱中那混乱无比的重力场，让她欲进不能，欲退不得。

　　那种感觉，完全和被一位同阶半神狙击了，几乎没有什么两样。

　　然而凯瑞再一次抬头望去，只见那头疾速飞至已然盘在金发女精灵身周的强壮而怪异的邪龙，它的能量反应就是三阶而已，甚至在三阶之中都不算能量反应特别强盛的。

　　“小心她的毒，有激发负面情绪，让人丧失抵抗意志的效果。”看也不看身旁的朱鹏一眼，夏洛特却插剑于一侧飞快地为自己上药，同时开口提醒他。在半神战中相信一位传奇可以保护自己，这其实是夏洛特一种不够理性的表现。

　　“我说你这只金毛小狗怎么一副病殃殃的样子，对面那只死蜘蛛欺负你了？看主人为你剁了她。”不知何时化为半龙形态的朱鹏，这个男人他身负重甲挥舞龙族双翼，其双手双持大剑站立在夏洛特面前。

　　虽然四周尽是密密麻麻的虫族，然而其周身燃烧的如同火焰般的旺盛斗志，却让人产生一种是他将这些虫族甚至刀锋女王凯瑞包围了的错觉。

　　朱鹏此时此刻这一身装甲，都是他七拼八凑一点点积攒出来的，比之夏洛特身上的豪华套装是没法比的，但也胜在皮实坚固。

　　右手是半神材质却无一丝附魔的黑暗斩首大剑，左手上是一柄半透明却对虫族有巨大克制力的咒力之剑，身上沉重的甲胄却是承受永固之土诅咒的“依森哈德的外殼”，这件传奇甲胄本身的力量就与半神诅咒对抗了无数岁月，随着时光的流逝永固之土的力量也在渐渐的衰减。而朱鹏激发了应龙血脉后，其力量大增更添加了控制重力的天赋异能，于是这件传奇装甲朱鹏就可以在实战中穿着了。依然是其装备的一贯特色，皮实耐操，坚固绝伦。

　　以手中交叉的双剑直指着刀锋女王凯瑞，居然硬是让这位半神感受到了一丝威胁。

　　微微地眯起了双眼，刀锋女王并没有选择第一时间出手碾压，而是挥手派出自己的虫人亲卫军继续冲击，在她想来，自己可以凭借这种战法击败本身并不弱于自己的精灵族半神，没道理就不能击败眼前这个更弱一个层级的龙脉术士。

　　然而当咆哮的深红色剑气飓风四面席卷之际，骄傲的刀锋女王才发现眼前的对手也许并不比夏洛特更强，但他出现所产生的巨大变量，却让战事向不确定性的方向倾砸滚去。

　　一路厮杀过来，身躯早已打热的朱鹏以半龙之躯驾驭邪龙丹火劲，双剑重甲，丹罡控剑，肆意席卷斩杀四面八方冲上来的虫人近卫军简直就如同砍瓜切菜一般，甚至于表现得比夏洛特还要高效可怕得多。

　　理由很简单，一方面朱鹏是同时驾驭双剑，另一方面是夏洛特在战斗过程中必然要将自己大部分注意集中在捕捉刀锋女王凯瑞这件事上……而朱鹏知道凭自己此时的水准根本就不可能捕捉到半神的扑杀轨迹，于是他根本就不去考虑那位半神的存在。

　　只是凭着丹师有激必应的本能反应，选择硬捱之后自身不死的话就回手反斩。如果仅仅只是朱鹏自己一个人面对刀锋女王凯瑞，他敢这样做，刀锋女王凯瑞绝对会积蓄力量后，一击就将朱鹏直接打死，即便打不死，也绝对足够将之打到重伤垂死状态。

　　但现在那深红色的飓风就在正在给自己上药水的夏洛特身边转悠，刀锋女王凯瑞可以很明晰的预判到，自己如果去攻击朱鹏，不管一击能不能打死对方，身形必然要一瞬停顿，那一瞬间眼前的金发女精灵必然会像疯了一样全力出手，而那一刻很可能就是自己被前后夹击生死一瞬的时刻。

　　如果是一般的传奇，刀锋女王凯瑞绝不会怀疑自己一击能不能置对方于死地，但这个世界就是有一些惊才绝艳的怪物存在，他们就是能够在自己的阶位展现出超出自己阶位的力量。

　　在刀锋女王凯瑞犹豫不决之际，朱鹏已然开始召唤自己的龙之军势了。

　　周身燃烧着炼狱厉火的持斧狗头人，挥舞大锤如同螺旋浆一般的金属小矮子暗神，庞大坚固越见其强悍的赤焰钢甲龙怒吼咆哮，镭射喷吐……大家在使魔类的心象世界中都获得了极大的锻炼，那个世界本身就是以使魔培养与锻炼为主旋律，可以说在正常主世界一分锻炼获得的收益是一的话，那么在那个心象异世界内，一分锻炼获得的强化收益就是十。

　　此时此刻朱鹏的召唤使魔几乎都表现出了传奇之资，至少此时此刻如同卫星一般围绕着朱鹏旋转，辅助打助攻毫无问题。

　　以青罡石粒子铸就钛极身第二重后，朱鹏的武功自然而然的晋升到了丹罡境界，虽然对于未来晋升国术武功“神之境”略有妨碍，但至少此时此刻对于其战力的加成效果是非常恐怖的。

　　对于体内肌肉力量、乃至于能量的控制力都大幅度的提升之后，朱鹏每一剑挥出，高度凝聚的剑罡无论威力、穿透力还是射程与控制效果，俱是大幅飙升，正常的传奇剑圣哪有可能轻易凭借普攻剑气屠杀同阶存在，而此时此刻朱鹏的龙脉丹师/剑圣就是可以做到。

　　当然，这本身也是因为异星虫人族亲卫军的传奇阶位水分实在太足，缺少磨砺甚至是时间的充分沉淀，如果是传奇巫师亦或者传奇剑圣，朱鹏即便占有优势也绝对表现不出如此时此刻般的强悍可怕。

　　高速旋转的深红色剑气飓风，简直在金发女精灵周身形成了一道死亡漩涡，一切异星虫族冲过来都被驾驭双剑的朱鹏迅速的肢解绞杀，一片一片的血水流淌溢散，四处飞舞的是异星虫人族的骨头与血肉……朱鹏是只攻不守的姿态，虫人族异化剑刃虽然锋利，但突破“依森哈德的外殼”之后再想击透朱鹏第二重的钛极身，几乎变得难以做到。

　　每一重钛极身的异能不算，朱鹏的钛极金身每精进一层都意味着其物理魔抗的双重叠加增幅。


第四十二章 符文之语，五凹槽，怕不得填到明年（￣ε￣）

　　附有半神阶“永固之土”诅咒的传奇级别重型甲，龙脉者特有的龙鳞甲，千锤百炼的丹师体魄，最后再叠加上渗透入细胞壁的双重钛极身基础值加成，这些防御因素叠加起来，让朱鹏可以肆无忌惮的在战阵之中冲锋，基本上只有他猛攻屠戮虫人战士，而虫人战士却很难杀伤到他。

　　偶尔有别具威力的虫族异化剑刃给这个男人带来伤口，激发起来的却是朱鹏更加狂烈如火的斗志战意！

　　终于，在那深红色的剑气飓风嘶吼咆哮，留下满地的尸骸，散溢的鲜血后。就连刀锋女王凯瑞也难以忍受自己的亲卫队的巨额死伤了，这个周身紫黑色外骨骼装甲包裹保护的半虫女子，于阴暗中隐藏后陡然出手强袭。

　　她被夏洛特刚刚斩断的右手才堪堪长出，甚至都没来得及重新生长出包裹覆盖的外骨骼，倒是如寻常女子一般纤细美丽……这其实也可以视为一种战术的决策失误，在交战过程中消耗巨额能量储备用于复生残肢，这种事到底值不值得是很难说的。

　　因为不同于低阶生命体甚至传奇生命体对于自身躯体的依赖，半神生命体只要有足够能量，对于物质形态的依存度是很低的。

　　此时此刻，刀锋女王凯瑞挥舞着覆盖紫黑火焰的左手月刃，如同瞬移一般陡然自狂舞手中双剑的朱鹏身侧阴影中刺杀而出，其角度之诡秘，其时机之把握，都堪称是妙到了毫巅！

　　在这种乱战情况下，朱鹏果然是反应不及的，他双手大剑绞杀如旋风般撕裂着虫人战士的身躯，对于自身侧后方到来的奇袭几乎毫无反应。

　　但夏洛特有，大家都是半神，都是以“瞬”为单位的刹那时间感，在刀锋女王凯瑞一刀月刃斩杀向朱鹏的后心要害之际，狮心剑王那挟带着恐怖能量的辉煌圣剑同样猛烈斩向母蜘蛛的头颅，攻乱之必救……你未必杀得掉他，但我这一剑一定可以将你爆头。

　　然而挟带着纯金豪芒的辉煌圣剑终究落空，紫黑色的月刃先一步砍在了朱鹏的背脊，虽然劲力未曾落实，但在夏洛特重剑爆头的前一刹那，刀锋女王凯瑞猛然变化成一头紫黑色的大蜘蛛自其屁股上吊着银色蛛丝冲天而起。

　　下一刻她又化成人形陡然降落下，那只未曾包裹外骨骼装甲的脆弱右手上抓着一团高度凝聚的紫黑色能量球就这样蓦然扑落，按向剑已斩出不及回防的夏洛特面颊。这样一爪按实，夏洛特不死也重伤，将再无反抗能力。

　　而一系列的变化，仅仅是刀锋女王凯瑞比夏洛特多思虑一线，实力比女精灵强上一分的结果，两者双方的实力差距哪怕仅仅一分，在生死搏杀的战场上就是生与死的巨大差距。

　　因为这一分的实力差距，将自己后背交由夏洛特守护的朱鹏毫无战果的挨了一刀，伤口爆裂简直就像往外喷血一样。却是应龙体魄强悍的自救及排异反应，若是慢上一线被凯瑞的质变化能量完全攻进来，朱鹏即便不死也会瞬间失去所有战斗力。

　　介时漫漫虫群涌上来，无论朱鹏亦或者夏洛特都难逃一死。

　　而刀锋女王以毫厘之差避开了夏洛特的剑锋，甚至趁势快攻不惜右手臂像蜡一般融化的代价，就是要瞬间绞杀掉朱鹏与夏洛特这两大敌方战力。

　　然而既然选择快攻也就要承担快攻的风险，胸有成竹的快节奏速攻因为是惯性打击，因此自身的应变也是受到削弱的，因此当夏洛特脚下阴影中猛然刺出一轮犹如银月般的巨镰时，自半空中疾速扑下来的刀锋女王凯瑞根本就刹不住车，她完全是无从变招。

　　山之翁·杀戮幽影·符文之语：死亡颂唱

　　（复合牌/镶嵌二号符文石，死亡，镶嵌四号符文石，阴影。）：

　　理解度：85

　　等阶：3阶25级

　　HP：20

　　攻击：250

　　防御：0

　　速度：60

　　特攻：250

　　特防：0

　　总和：580

　　特性1：刺杀，大幅吞噬被刺杀者生命、魔力，同时按转化比例降临鲜血幽影。

　　特性2：杀戮叠加，每完成一次高级别杀戮，将会获得一道杀戮印记，死亡则印记清空。目前杀戮印记叠加零。

　　特性3：陷阱，可提前放置于某受术点，在条件触发时启动死神攻击。陷阱触发状态攻击速度翻倍。

　　特性4：奇袭，连锁特性，刺杀或陷阱发动时，攻击与特攻属性翻倍。

　　特性5：淬毒匕首，连锁特性，刺杀或奇袭发动时，目标若未死亡则承受流血及剧毒伤害，杀伤效果视目标抗性判定。

　　特性6：底血，受到致命一击时有一定几率强制保留1点HP，完成复刺。

　　技能：1、血影转换，2、暗杀专精，3、恐慌沸腾，4、死神

　　铭文：万物皆虚，万事皆允……诉我其名，予尔其血！

　　抚心自问，当朱鹏按照自己对符石的理解，将二号死亡符石与四号阴影符石分别镶嵌入卡牌“山之翁”时，他自己也被卡牌上出现的符文之语特效惊呆了。

　　凭空添加四项特性，足足六大特性，由此激增的卡牌等级与属性点数，都让朱鹏对于鬼形人的满腔怒火大幅消退……作为劳苦大众、地球遗民出身的朱鹏来说，受点折辱似乎也不是不能接受，只要落袋的好处足够丰足饱满。穷人，尤其是朱鹏这样艰苦奋斗中的年轻穷人，节操什么的能丢就丢掉吧。

　　其实朱鹏不知道的是，鬼形人将二号、四号以及八号符石分别交给他，也是留了一个暗门机关的。

　　如果朱鹏领悟力不足，他对于召唤使魔的属性特性领悟出现偏差，他将这三颗符石都镶嵌在同样也被打磨出凹槽的阿瑟斯身上，那么炼狱魔犬阿瑟斯提升的力量将会非常的有限。

　　符石必须镶嵌入与自身属性契合的召唤使魔身上，甚至连镶嵌顺序都不能出现偏差，当达成多种繁琐复杂的条件后，才能够铸就组成威力恐怖的符文之语卡牌，甚至于朱鹏将阴影与死亡两颗符石调换一个镶嵌顺序，山之翁的力量增幅都将极为有限。

　　……各号符石的获取，符文之语的规律，炼狱魔犬阿瑟斯被开出了五孔凹槽，其镶嵌难度是两孔凹槽山之翁的N倍……

　　无论怎样，当刀锋女王凯瑞突袭夏洛特时便满足条件触发了朱鹏龙化状态提前埋在夏洛特阴影里的“山之翁”。

　　在凯瑞降下的那一刻，面对陷阱特效触发斩杀速度陡增一倍的死神巨镰刀锋女王根本就无从回避。她本身也是极限变招，以自身最快的速度奇袭金发女精灵的，然而凯瑞怎么也想不到，朱鹏凭借近乎野兽般的战斗直觉可怕的战术思维，硬是预测到了这一点。

　　因此，她只能眼睁睁看着自己的右手被银色巨轮切割斩碎，山之翁的第四特性奇袭，在发动时攻击与特攻属性双双翻倍，换而言之死神巨镰的综合杀伤力都过千了。

　　虽然之前叠加的六层杀戮印记清空，并且以后只有杀戮四阶甚至半神才可以继续叠加印记，但仅仅只是那高达千点的综合杀伤力，依然是坐稳朱鹏此时所有召唤使魔的爆发力之首。

　　刀轮划过，几乎是半边身躯都被那恐怖的银色巨镰斩碎，如果是传奇生命除非巫妖一类的极特殊存在，挨了这一击基本上就昭示着死亡降临了，但对于半神生命来说却仅仅意味着死斗才刚刚开始。

　　如果说传奇存在还属于人类范畴的话，那么半神存在其实更近似于一座活火山，一轮接连天地的飓风，一座巨大无垠的山岳，恐怖的能量储备意味着战斗状态下挥霍不尽的本钱，且只要自身的能量不枯竭打尽，半神生命简直就是不死不灭一般的恐怖存在。

　　此时机关算尽的朱鹏对比刀锋女王凯瑞，依然是不堪一击拍两下就倒。

　　然而对于刀锋女王来说真正麻烦的却是她在与半神夏洛特的战斗中先机尽失，双方都是半神，彼此对轰能量打击与消耗的量级，是传奇存在想象不到的巨量……经过死神之镰的那一番耽搁，夏洛特已然回剑猛斩，冲天而起的炽金色剑光犹如要撕裂万象、裂解天地般轰然砸落下来。

　　猛地拉开镜头再次以俯览者的角度向下看去，只见回过气来再次蓄势猛斩的炽金色剑光上刺天穹，一劈而落的那一瞬间，天空中密密麻麻、层层叠叠的超巨大虫球被硬生生劈杀斩开大半。

　　难以记数的异虫尸体像下雨一样砸落在钢铁要塞之上，甚至于弥漫扩散的紫黑色雾气都猛然收缩，这意味着刀锋女王凯瑞的力量在这一瞬间受到重创，她不得不收缩界域反补维持自身能量系统的稳定。

　　然而魔境幽林的巫师军团也不傻，南征北战，征服一座又一座异世界的强大军团对于战机的敏感把握是极为惊人的。

　　一幢幢传奇巫塔趁势火力全开，硬生生以极为恐怖的火力爆发将包围四周的紫黑色雾气撕裂，甚至还有一些勇敢的低中阶巫师杀出之前坚守的阵地，趁势痛打落水狗，在巫师世界是不存在分不清战功的情况的，你杀戮了多少敌人，完成了多少任务，就给你发派多少的战功与奖赏，甚至于只多不少……通天巫塔财大气粗，奴役万千世界并且行政消耗小得惊人，对于征服异域的战争也一直持鼓励态度。

　　就如同地球大航海时代的西欧列强殖民新大陆一样，只不过通天巫塔内一众世界之主的目光是落在辽阔无垠的诸天世界，他们或者说她们/它们流着口水，贪婪注视着那些尚且未被征服的异世界。

　　而与征服奴役一座世界的超巨额收益相比，低中阶巫师分润得那点魔石，那点战功利益，真的是连九牛一毛都谈不上。

　　在地球时代西欧列强殖民世界，开发新大陆的过程中，它们的富裕程度是有目共睹的，而今时今日巫师世界的殖民与掠夺简直是百倍甚之，积累的庞大财富与资源用“山填海溢”都已然不足以形容了。

　　硬挨了一记夏洛特全力出手斩出的重击剑诀，超巨型虫球开始崩解，弥漫天空的毒雾开始破碎，淡金色的天光照射下来，斑斑斓斓，展示在所有人面前的，是他们的至高统帅夏洛特持剑乘龙悍然追杀败退虫族的画面，四面涌上来的虫人亲卫军甚至都不需要那位金发飘飞的女精灵出手斩杀。

　　她坐下的那头怪异巨龙，就已然咆哮着喷吐出诡异却杀伤恐怖的龙息炽流，将巨量的虫人卷了进去，追杀之势越见翻倍得凶猛！

　　（毒伤怎样？还挨得住吧？不要硬扛，凯瑞已然选择败走，我们越是稳扎稳打，她便越是没有机会。）黑红色的异界应龙挥舞双翼疾速追绞着不断飞退的虫群，它的每一次龙之冲锋都可以绞杀击落大片大片的虫族。

　　然而骑在它身上的夏洛特却很少出手，女孩只是以单手按着自己小腹，竭力控制着那缠绵不去的毒伤。

　　（这一次不趁着她受到重创打压到底，凯瑞随时都有可能卷土重来打回来……你也看到了那个女人是何等的坚韧可怕，不杀了她，我心难安。）

　　夏洛特如此坚持，朱鹏也就不再说什么了，双方都已然对耗到了相对极限，而自己手里还捏着最后一张底牌尚未打出。

　　若是已然受到重创的刀锋女王敢反打过来，甚至都不需要夏洛特强压伤势出手应战，自己就有一定把握将之斩杀剑下。

　　宜将胜勇追穷寇，在某种意义上讲，夏洛特真的是将这句话战术思想推进到了某种极限境界，她与朱鹏联手追杀，然后赶上来的伊雯以残存的龙之军团衔尾追杀，再然后是巫师军团的接力出击。

　　在夏洛特坚定的统御意志下，那颗象征着刀锋女王核心力量的超巨大虫球不断的解体缩小，沿途的追杀淌满了异星虫族与巫师的鲜血，甚至于在这个大追杀的过程中，高阶巫师流出的鲜血，付出的阵亡之代价，比之前坚守时更多。也就是夏洛特此时此刻携大胜之势，威严无双，权力炽热，不然敢如此压制巫师世界的这群老爷兵，早就引起连绵反弹了，巫师军团虽然综合战力更为强大，但毕竟不是灵魂奴隶军团，可以指哪打哪，甚至百死不退。

　　夏洛特·莱茵·伊夫里特不计后果代价的高压军管下，付出大量的死伤代价，整个巨型虫球崩溃于一处沙漠峡谷之中。

　　魔境幽林的大决战一役，战死的虫人族实在是太多太多了，可以说举族精锐因此尽去。

　　再加上凯瑞本尊重伤，她无法扩散思感弹压异星虫族意志，仅仅只凭借依然忠诚留守的虫人战士，以它们的思感力量能够维持着逃到这里已然是某种极值状态。最后降落或者说砸落在峡谷里时，虫人族的军事体系已然崩盘，可以说是成也思感，败也思感，当思感力量足够时，异星虫族悍不畏死，它们共同组成的死亡之潮，几乎可以吞没宇宙中绝大多数的四阶文明。

　　然而当高阶虫族的思感力量崩盘时，整个虫族星球就是一个极度原始的低阶星球，刨除掉作为贵族的脑虫、虫人，整个异星星球和初阶原始丛林层次的文明几无任何区别。

　　虫球崩解后，围绕上来的巫师根本对于四面八方乱涌离去的异星虫子看也不看一眼……它们连最基本的自我认识与智慧也无，这个星球全部的文明精华，就集中在峡谷里那些苟延残喘的虫人族身上了。

　　哪怕到了山穷水尽的最后关头，依然有仅剩的虫人武士举起异化剑刃围绕守护着他们的女王。

　　他们的思感力量已经崩溃了，每个人身周只剩下一些拥有极低智慧，像家犬一样守护在主人身边的虫族。哀伤、悲壮、这是一个种族，一个文明最后的绝唱，感受着虫人武士身上传递而来的决死之志，夏洛特也没有再说什么招降的话语玷污这些虫人武士。

　　伴随着半神女巫一声令下，四面八方的巫师飞起，紧接着一道道团队协作的战术型巫术轰然砸落向峡谷。

　　刀锋女王很强，但她重伤了，更何况此时此刻围绕着峡谷的传奇大巫师数量过百，虫人族的战士勇武并且强悍，但当层叠落下的巫术弹幕反复洗礼，剑刃为之断折，身躯为之撕裂，意志为之消亡。

　　朱鹏一挥手，他手中那柄鬼形人为其铸就的咒力大剑如烟般消散，这本是鬼形人为他应战刀锋女王准备的，但朱鹏终究没能用它刺入那位半神的胸膛心口，此类咒剑是无法长久保持的，让其随风消逝，也显从容得体。

　　“导师曾经对我说，宇宙中最眩目的画面，即是看着曾经辉煌的文明在眼前覆亡。可能是我的领悟力太差，看着那个女人战死，我并没有觉得美丽，只是感到凄凉。”眼看着重伤的凯瑞在巫师法术轰击下，最终战死，这个星球最后的虫人一族只留下一片焦土，夏洛特放松下来后，又陷入了精灵族那独特而又敏感的情感思绪。

　　如果没有同样是四阶半神的夏洛特在这里压制着，刀锋女王凯瑞哪怕是在重伤状态下也有相当的可能逃逸，至少可以自爆带走一大批传奇大巫师，然而因为有金发女精灵在这里提剑压制，这位虫人族的位面之子，强大半神，最后战死得毫无战果，被包围巫师的法术轰炸硬生生的耗死了。

　　“可能……凄凉本身就是一种美丽吧。”

　　“我师父也曾经对我说过类似的话，他说这世上最美丽的风景，莫过于看着一代高手倒在自己面前的瞬间，那是一种凄美……为了不成为师父形容的那种风景，我自小玩命得练武，因为江湖上的人太健忘了，而只有活着的高手，他的名字才是属于自己的。”以手指磨蹭了一下鼻子，与夏洛特相视一笑，在大战之后朱鹏也不介意文艺一下，舒缓一直以来崩紧的神经。

　　他倒不是没想过设立灵魂陷阱，看能不能侥幸赚到一颗半神之魂，但思考了一下，估算了一下凯瑞在这种情况下不自毁灵魂的概率，朱鹏最后也就没有白费力气。凯瑞可不是沉睡无数岁月，头脑意识都已经不甚清醒的火狱装甲虫，她最后还残留灵魂便宜敌人的可能性等于零，即便不能回归这个星球，她也绝对会毫不犹豫的自毁。

　　……

　　当虫人族最后一位族裔死在起源之谷后，整个异星虫族就再也谈不上任何意义上的反抗力量了，也许在这庞大的星球中还潜藏着一两头三阶甚至四阶的高阶位虫族，但依然是毫无意义可言的。

　　这种对于巫师的掠夺毫不设防的状态，在脑虫一族完成血脉巫师转化后，达到了巅峰极值。

　　巫师世界既然存在通过植入血脉获得力量，将自身形态扭曲非人的巫师，那么自然也存在逆向转化的过程，异族生命通过融合高精神力资质的人类血脉，将自身转化为类人生命体的手段。

　　两百多头脑虫全部转化成人类巫师形态后，它们或者说他们几乎和血脉巫师再无任何区别，以朱鹏为例子，他的变身形态是应龙，恐怖强横，威压惊人，几乎可以掠龙为食，但不会有任何一名巫师对他的人类身份存疑。

　　而脑虫转化的血脉巫师也是同理，完成转化后，在巫师世界看来他们就是一群强化了四阶生物血脉的巫师。

　　其精神力先天强横，魔力充沛更兼备思感异能，有这么一群存在为巫师一路开扩，在极短的时间内魔境幽林就从这个世界掠夺获得了巨量的资源。

　　在这个过程中，银精灵王子梅兰隆威坠毁的巫塔要塞“战神之歌”也找到了，但里面内部已经无有活人，许多传奇巫师的死状极为诡异恐怖，反倒是大量低中阶巫师死去的面容极为安详……但也因此更透出一股诡异感。

　　看着那汇报到手上的材料画面，朱鹏自然就联想到了自己的导师。

　　目前这个星球内，有能力并且最有可能做下这件案子的，除了鬼形人以外简直就没有其它人了。当然，作为弟子朱鹏是眼观鼻，鼻观心，守口如瓶的，即便把真相爆出来又如何？

　　鼓动着夏洛特提剑送死去？虽然自身实力还远远达不到，但朱鹏可以明晰的感受到，鬼形人的实力远远超越一般的半神强者。

　　若是这老家伙突然发疯，他恐怕有能力在巫师世界势力接续之前，将整个异虫星球变成了颗死星。因此，这件案子该谁查谁查，在朱鹏这一方面，却是把这件事按压了下来，不予深究了。

　　因为在大决战中，扶助夏洛特战胜虫族的刀锋女王，并且作为最高统帅的心爱“坐骑”朱鹏自然而然的被委以重任，在魔境幽林要塞此时的政治体制中，他手中的权力之大几乎与根正苗红，同样战功卓著的伊雯分庭抗敌。

　　因为自身与龙之军团势力的矛盾，身边的不少忠心下属与友人都好意的提醒朱鹏，不要有事没事就撩拨伊雯，那毕竟是最高统帅的亲妹妹，夏洛特陛下一次向着你，两次向着你，不可能次次都回护你。

　　然而对于此，朱鹏当面时笑着应下，回过头依然有意无意的和伊雯明里暗里的争锋较量。

　　他这样的做法让一部分巫师选择疏远的同时，也让另一部分不喜欢伊雯做事风格的巫师倒向了他，朱鹏有意帮助夏洛特在魔境幽林内部制造出政治平衡，这样也更加方面她的管理，并突显夏洛特的决策地位。

　　不要小视这样的手腕，朱鹏今时今日已然是传奇强者，也从未放弃对于国术武功强化身体，控制力量，蓄养精神的修习，因为强大的力量本来就是由一点一滴的细流汇聚形成的。

　　随着时光的流逝，在朱鹏刻意圈画的势力范围内，那四分之一战神之歌的残骸，总算被秋月姐妹与马家父女三人联手找到了，它沉降到一片大沼泽之中，被打捞上来时内部的确有许多的死尸，但似乎也并不是全部。

　　察觉到还可能有活口存在的那一刻，朱鹏的脸色也是阴情不定的，这意味着私吞下去的风险系数激增，但让他就这样罢手却又明显不可能，如果由自己或者中华武士会的势力辅助自己建立巫师塔的话，无论是自己还是中华武士会恐怕都要因此呕血数升，元气大伤。

　　不仅仅是各种各样珍贵的材料积累而已，巫师塔内许许多多关键性的技术，如果通过正规渠道逐一花钱完成技术转让的话，那巨大的数字，完全可以把中华武士会的那点可怜的家底尽数掏空。

　　而朱鹏宁可自己冒点风险，也不愿让华夏元气受如此的折损。


第十卷 谍影征程


第一章 不后悔

　　幽暗静寂的森林，即便异虫也本能得不会靠近。

　　围绕着一座巨型的钢铁残骸，是一简易的小型工地，强壮的武士在这里成为了工人，一名名穿着着黑袍的年轻男女拿着纸笔，分析记录着，其中还有数位坐在轮椅上的畸形老者，他们或者她们被身后的青年推动着，以厚重的老花镜看着眼前的实物，不时也拿出纸笔写写画画，彼此之间做着交流。

　　这些老人都有一个特点，那就是相比其极度萎缩的身躯，他们的头颅都是正常人两倍的巨大……这是最廉价延寿魔药的副作用，基本抑止了身躯的消耗，强行将所有的养分生机供给填充进头颅。

　　作为地球时代华夏文明留存至今的科学家，这些老人以生不如死的状态强行维系着自己的生命，受限于年龄与机会，他们已经没有成为巫师的可能，但他们脑海里储备的知识却几乎不逊色于传奇大巫师。

　　他们可以将在巫师世界也称得上高精尖的许多知识领悟转化，在解析后传授给后辈，这些人几乎是中华武士会最珍贵深藏的宝藏。

　　李静玄在深渊降临初期，已方堪堪站稳脚根之际就开始收罗这些科学家，本身就积攒了一些，在金陵城破时又接手了一些军方科学家，地球是四阶中级文明，哪怕存在学识壁垒，但给这些顶尖科学家一些时间，理论解析传奇巫术并无问题，即便是四阶巫术也未必就不能攻克。

　　这些21世纪地球的顶尖人才，特长的能力就是学习与钻研，他们虽然错过了年纪大部分都无法再凝聚精神、完成冥想，但学习效率却是朱鹏、秋月这些年轻人的数倍乃至数十倍。

　　如果说中华武士会的主体是以战士组成的话，那么这些昔日科学家现在的职业就是学者，虽然不同于巫师，但单论学识，稍加十几数十年时间他们就可以不逊色于传奇巫师甚至半神。

　　“解析进度怎么样了？”

　　一名圆脸面容清秀的男巫站立在整个工地的正前方，心中感叹着年轻一辈正在成长，也就在这个时候他的身后突然冒出一句男子的话语声。

　　“有袁教授他们在，整体解析进度提高五倍多，用不了多久至少这部分战神之歌在我们面前将再无丝毫秘密可言。”李露侧身望去，却见那穿着深红血色巫袍的青年男子不知何时已然站在了自己一旁。

　　“把袁教授他们送过来，会长也是咬牙跺脚下了狠心的，这里的每一位教授都是我们的镇族之宝，折损任何一位都是对民族气数的伤害。”21世纪的中国教授分为一至四级，四级教授往往就是院士，享受省级福利津贴，整个中国其实都没有多少位。

　　当年深渊降临时，国家几乎是倾尽力量保护这些顶级人才，不然以这些知识分子的手无缚鸡之力，在混乱中独立生存下来的几率是非常低的。

　　中华武士会接手之后，也是如珍如宝的供着，这一次若非朱鹏搞出来的事情实在太大，这些教授与院士几乎是终生不会离开中华武士会大本营的。

　　而朱鹏虽然动用手中权力将这片区域划为私人领地禁区，但他也不可能二十四小时在这里蹲着，为此中华武士会还派出了几乎唯一的本土传奇巫师李露随行，就是为了保护这些顶级学者的安全。

　　这么多年过去了，然而中华武士会拥有的本土传奇巫师却一只手数得过来，当然并不是华夏遗民中这么多年就没有人成为三阶乃至传奇巫师，但那些人大多都直接融入整个巫师世界体系了，随着时间的流逝，曾经刻骨铭心的家国情怀也在渐渐趋于淡化。

　　炎黄，华夏，也并不是所有人都愿意肩扛传承之沉重。

　　“金守念那个家伙往回偷运核心材料的时候，被‘巡游者’逮捕，人虽然逃掉但东西却失手了，恐怕会牵连到你身上。”李露对身侧的同伴如是言道，因为战神之歌上有一些核心部件以中华武士会目前的水准根本就无法仿制，因此干脆就切割下来用空间装备偷运回去。

　　但并不是那么容易的，通过永恒巫网架设的虚空列车有严密的监控系统，并且配有精通灵魂学、心理学的巫师作为巡游者防控异位面资源盗运，尽管中华武士会这一边做得极为小心谨慎，每一次派出的都是精英做任务，但常在河边走哪有不湿鞋，终究还是被逮到了。

　　不过金守念也不愧是精英高手，硬是在被拘捕后成功逃亡，但东西被巡游者截下，无论有隐藏效果的空间装备还是巫塔核心部件都是重大的损失，更何况巡游者铁定能查出那部分空间要塞的核心部件是属于战神之歌，恐怕一路顺藤摸瓜就牵扯到朱鹏身上了。

　　“……不用恐怕了，已经有老鼠摸过来了。”一直静默看着眼前一切的朱鹏，他开口的第一句就让身旁李露的脸色陡然一变。

　　同一时刻，一名一直隐藏于暗处的男性精灵听到朱鹏的话语，也脸色大变，他再顾不得窃听刺探，调转身形步法如逸电疾风般穿林远窜，其身旁两侧的树木疾速的后退，因为位移速度快得几乎无法形成影像，可见其奔行速度快到了怎么的地步，即便如此这名男性精灵还不时的以无规则变化调整，不给身后追杀者延着直线一路追过来的机会。

　　然而没用，当疾风鼓荡吹刮林叶飞扬下落之际，在一片空地上，那名一身深红法袍黑发黑瞳的挺拔男子，早已然站立中央，静静等待着自己到来。

　　“咕哝……”

　　“朱鹏，你怎么对得起殿下对你的信任！？”银发俊美的银精灵战士，他在如是怒吼一句后，手中陡然出现了一根华美的附魔银枪。

　　下一刻，他将满心的愤怒恐惧，尽数化为一枪刺出的惨烈战意，如同一座积蓄已久的活火山般轰然得爆发。

　　面对眼前密密麻麻的枪影，挟带着炙热气息的银龙，一击之下，一股浓烈狂暴的铁腥气息膨胀，滚滚而来！

　　面对这样一枪的冲击，似乎要么退，要么死！

　　黑夜，银月，红袍飘荡，黑发黑瞳的青年男子神色淡漠冰冷，他伸展出一只手掌，身躯前倾挥舞斩向那犹如银龙般的咆哮枪影。

　　银龙，血色斜月，两者双方于一瞬刹那间错身而过，银龙消逝，血月藏影，朱鹏的手掌上滴答、滴答的往地面上砸落着血。

　　“……丹师秘术，炼气成罡，斜月破……呃呃……”在扑通一声的尸体砸倒声后，那名俊美的银发精灵终究没能完整说出最后的话语。

　　他的脸颊上突然间绽开一道恐怖的倾斜刀痕，甚至于其手中银枪都寸寸断折，最后砸倒在地面上，这个男人再无一丝气息。

　　朱鹏挥手甩去手掌上沾染的残血，那骨节粗大结实的纤长手掌毫无一丝的伤损，时至今日，朱鹏的丹罡境界已然日趋成熟，即便赤手空拳硬撼传奇武器也不会有丝毫的畏惧。

　　当然，这样的爆气秘法，是远远不及手持武器更有继战能力的。

　　这个时候，以元素化身能力一路追至的李露从林间一棵树后走了出来。

　　看着倒地的银发精灵这位传奇男巫没有丝毫的意外，中华武士会的丹师成就传奇境界后，本身就远远强于一般的传奇存在，以一敌二，敌五，敌十，这样的战绩从来都不少，也正是因为中华武士会这些人实战猛恶可怕，如此才能在学派竞争异常激烈的巫师城站稳脚根。

　　当然，这也并不是说丹师就铁定同阶无敌，传奇巫师中的强者，甚至于那些资深的大巫妖，他们不来招惹中华武士会，会里的高手也绝不会脑子被门夹过，去无意义的招惹他们。

　　“没什么问题，海瑟茵他是偶然起意来这里的，之前并没有和任何人提起过。加快解析进度，完成后把剩下的战神之歌填埋到湖里去，现在最好不要和银精灵一族磕上。”抓起男精灵海瑟茵的脑袋，朱鹏以命运卡牌逆推了一下他的经历，发现这家伙来之前没和任何人提起，换而言之直接找个地方埋了也没人找得到他。

　　“朱统领，一直这样提心吊胆的也真不是个事，要么您把夏洛特大人也拉进来算了，大不了她占大头，至少我们落袋为安。”李露这个家伙就是搞定了他自己的美女导师，才一路顺风顺水的晋升传奇巫师的。

　　当然，这本身也说明了他的才华与能力，若非李露本身有这样的潜质，他那位女导师也不会轻易的被他攻略。

　　现在这家伙寻思寻思，决定建议朱鹏走自己的成功路线，他敏锐得从夏洛特对朱鹏非同寻常的信任中，察觉感受到了两者之间的暧昧关系，仅仅只是这份嗅觉，就堪称可怕。

　　“……夏洛特性情刚强正直，因此才受到精灵议会高层的赏识与提拔，我并不愿意让她牵扯进这种事。银精灵一族虽然在精灵族群中声名狼藉，但终究在精灵族的体系内，我强行拉她下水，会让夏洛特觉得很难选择。”站起身形，朱鹏如是而语，李露在一旁寻思了一下也就不好再说什么了。

　　从学院争霸开始，到寻找到坐标逆向入侵异星虫族世界，一场异位面战争前前后后打了近半个世纪，对于巫师世界这样体量与阶位的文明来说，这只能算是小规模的局部战争，同高阶文明对掐的过程中，双方投入巨量资源、兵力，打个几百上千年都是正常的，谁能击溃对方文明，谁就能以对方的尸骨残骸为资粮，变得更加强大兴盛。

　　然而对于许多从低阶文明过渡到高阶文明的人来说，半个世纪，几乎意味着一代人过去两代人长成的时间。

　　击溃异星虫族文明后，按照通天巫塔的法令条例，罪狱之手有十年的绝对占领权，一百年相对占领权。

　　因为双方文明高度与量级的差距，针对于异星虫族世界，巫师世界通天巫塔是没向其宣战的，仅仅只是巫师城的一个大型学派向其展开侵略。

　　就好像文明世界的某一个公司，去新大陆暴打土著，殖民扩张一样，公司上面的国家层面是不会向某个部落宣战的，因为你不配，同时也不屑。

　　不过朱鹏作为夏洛特的左膀右臂，他只是在异星虫族世界呆了九年享受绝对占领特权，第十年还未结束，他就乘坐虚空列车返回了巫师城，朱家大宅……朱有喜，朱鹏那个流氓一辈子的老爹，马上就要死了。

　　阴雨绵绵，往日显赫喧闹的朱家大宅今时今日显得异常的幽谧静寂，当朱鹏看到自己的父亲时，这个按吨论体重的超巨型大胖子正泡在温泉水里，四周有十数位年轻美貌只穿着纱衣的妖媚少女给他扒水果葡萄，喂着他吃。

　　哪怕马上就要挂掉了，这个不正经厮混一辈子的老流氓都能弄出几分喜感，反正朱鹏看着自己肉山般的父亲，看着他身上那层层叠叠的肥肉与几乎睁不开的眼睛，心里是很难浮出什么难过的情绪。

　　“父亲……要不咱减减肥吧，您要是肯稍微减一点，我觉得您再坚持个二三十年不成问题。”

　　“不……要。”

　　“……”面对这样干脆、利落、果断的回答，朱鹏一时间也不知道该说些什么好了。

　　在吞吃掉一个榴莲后，温泉中的肉山缓缓得眨了一下眼睛，四周身着纱衣的妖媚侍女纷纷地退散。

　　“鹏……儿……”

　　“您还是别说话了，看把您累的，脑门上都是汗，我给您开精神连接吧。”朱鹏走上前去以手巾擦拭父亲满是汗水的额头……胖得完全感受不到骨头。

　　（父亲，酒色适量，您完全可以可以长命百岁，蓄养女奴，拍买媚魔，吞服虎狼之药敲骨吸髓……太过了。）

　　（好了，好了，你老子我马上就要挂了，你还唠唠叨叨的教训我。我这一辈子知足啊，酒池肉林，娇妻美妾，古代皇帝也不过后宫佳丽三千人，我一天换仨，一年就突破这个数了。）说到这句时，朱有喜滚圆滚圆的胖脸出现了一个幸福的膨胀，他是在笑吧……可能是吧。

　　（父亲，三乘以三百六十五，不到三千。）

　　（你就是喜欢计较这些细节，反正我一年睡得小姑娘比皇帝一辈子睡得都多，我知足了。）

　　（……我一直以为像您这样的人是最怕死的，现在看来，似乎是我错了。）

　　（儿子，我这一辈子纵尽心中欲，没有什么好遗憾的了。临了临了，我最担心的却还是你。我快要死了，你能不能答应我一件事？）朱有喜在精神连接中说到这一句时，朱鹏神色一正。

　　（父亲，您请讲，只要是我能做到的，自当竭力为您完成。）

　　（中华武士会的那群人啊……鹏儿你不要再和他们混在一起了，我担心你不能善终啊。你平生最大的心愿，不就是成为仙人吗？朝游北海，暮至沧冥，力可以挟泰山以跃海，寿可存万年以驻世长生。鹏儿啊，你一生的志向现在已经无比的接近了，我觉得你要是不和中华武士会的那群人混在一起，以你的本事天下大可去得，半神，甚至超凡之位你未来也可以冲一冲，何必再扛着那些和你无亲无故的人呢？仙人不就是应该跳出三界五行，逍遥自在，无拘无束吗？）

　　（……）

　　温度适宜的泉水咕哝、咕哝得涌冒着，朱有喜与朱鹏这两对父子相对而坐，父亲对自己的独子言说出自己这辈子唯一也最后的要求：

　　（我希望你能活得轻松点，你在家的时候，我每晚看着你书房里一宿一宿亮着的灯，我都替你累得慌，巫师世界数万年的历史了，就是吞了炎黄，吞了华夏，又怎么了？这诸天宇宙之中每天不知道有多少的文明消亡，不知道有多少的繁华凋零，没有什么可以永远辉煌。）

　　（父亲……儿子的仙道，是正心明性，砥砺精进。是心灵意志的强大，是体魄气血的雄壮，当我这样日复一日的积累下去，我相信终有一天我会成为仙人的，朝游北海，暮至沧冥，证永恒自在妙境。可超脱不是逃避，华夏历史上当国破家亡之际，逃禅之人无数，但您听过逃道之人吗？）

　　（很少吧。如果盛世繁华，我辈中人自然可以深山幽谷，古观清修，而今家国沦丧，华夏崩亡，扪心自问，心有愧也，我真的能一个人超脱吗？）

　　（……为什么就不能啊？儿子，你可以坐拥娇妻美妾，荣华富贵享用不尽啊。）

　　（父亲……儿子不孝，终究连您最后的愿望也不能完成。我不能接受……自己是个懦夫。死则死矣，我终究不能允许自己的心灵出现无法弥补的破绽。）一边言说着，朱鹏一边起身然后跪下，他重重得磕头抵于石壁。

　　按照纯阳宗的教义，朱鹏叩首九次，在磕到第六次时，他停顿了一下，因为朱鹏敏锐的感觉到，身前父亲的气息开始散去了，九次叩首之后，朱鹏似乎在耳边听到一声幽幽得叹。

　　（……痴儿啊。）

　　“父亲，无论怎样，感谢您让我来到这个世间，可以见证更好更强大的自我。”

　　……

　　也许，也许未来的我驻世永生，寿数无尽时回首人生，会嘲笑今时今日的幼稚愚蠢，但我至少不会今日的选择而后悔；

　　愿意陷身地狱，化为恶鬼，保护你身后的族人吗？

　　为什么，为什么偏偏要我们付出这么多沉重的代价？

　　为了……不后悔……

　　……

　　悄然间，五十载，多少风流云散，物是人非。

　　五虎十三鹰中铁翼虎朱鹏的父亲朱有喜过世，在中华武士会而言当然是一件大事。

　　其次朱鹏的导师，朋友，基本上也都有送上门的礼品与慰问，当然，八成都是巫师们的管家们处理，巫师文明体系下，巫师与自己亲人的感情往往非常疏离淡薄，因此这一类的白事是比较少见的。

　　那些管家可以及时反应，也是很反应专业素质了。

　　但在老人家下葬之际，亲身到场的终归还是华夏炎黄人居多，这些年李静玄是下了大力气，终究还是把许多炎黄文明的基因保留了下来，中华武士会也因此没有离心离德，变成了一个纯粹的利益性武宗组织。

　　然而比较令人诧异的是，在一群黄皮肤黑眼睛的人中一名银色长发红色眼瞳的精灵女孩出现。

　　“伊雯！？你怎么会来这，我应该没通知……”

　　“你可是我姐姐最心爱的坐骑，跑丢了怎么办？喏，这是我姐姐的，这是我的。”虽然嘴上是这样说的，然而精灵女孩伊雯终究还是亲自将两束鲜花送到棺木前。

　　这些年明明和那个男人斗来斗去的，但伊雯也不知道自己是怎么回事，就是恨不起他来。这次还屁颠屁颠得主动过来送花，这让女精灵只觉得自己脑子乱乱的混沌，不明白自己到底在想些什么。

　　同一天傍晚，白天时并没有出现的李静玄，在晚上登门拜访朱鹏。虽然他年纪绝对比朱有喜更大，但李静玄还是做足了礼数，为其上香祷告。

　　“我知道你自幼跟随张师兄长大，但自己的生身父亲去世，终究是不好受吧？”礼仪结束后，两人坐于一侧，李静玄开口道。

　　“略有些失意……稍稍调整也就是了。”说到这时，朱鹏笑了下继续言道：“叔本华认为：人生就是一场大欲，得不到时痛苦，得到后无聊，重新开始一个新的循环。我父亲这辈子游戏人生，得到太多，似乎也因此太过无聊，也许在他看来死亡就是GAME OVER，一场游戏刷新重来的过程。”

　　“倒也，洒脱。”李静玄闻言后笑了一下，然后他有些不知道该说什么好了。

　　实际而言，无论是李静玄还是朱鹏，都不是那种特别擅长言谈笑语的人，尤其是像现在这种明显不大适合开玩笑的氛围下。

　　“五十年没回来，这段时间会里发生了许多事……那些事你以后都会慢慢知道，或者我回去后叫人整理一份材料给你发过来。我想说的是，会里最近和几个组织联合接下了一个开发异位面的项目，要不你过去把把关，顺便散散心？”

　　会长一番好意，虽然这份工作安排有些生硬，但朱鹏也不好意思不领情。应下来后，两个人一起静静得品茶，气氛反而比刚刚硬要说话来得融洽许多。

　　半个月后，朱鹏踏上前往幽蓝异星的虚空列车，这一次几乎是半度假半出差，按照到手的材料来看幽蓝异星风景优美，其文化也是别有特色，并且整体文明阶位低，力量层次低，朱鹏这次去的任务主要是监察。

　　换而言之，李静玄真的是派朱鹏出去度假散心，毕竟刚刚打完一场异位面战争又经历朱有喜之事，李会长也并不希望自己手下大将的心态过于压抑。

　　而在虚空列车上，独身一人的朱鹏拿出材料开始阅读近些年的事项，整体而言经过这些年的力量积累与人口红利增长，中华武士会的力量是直线膨胀的，标志性的一点就是李静玄晋升半神阶位。

　　这在某种程度上将整个中华武士会的层级拔高一阶，再不是小打小闹的街头小组织。

　　在超凡阶位力量往往受束于通天巫塔，很少插手巫师城事务的前提下，半神阶位就是巫师城各大学派可以排出来的最强战力。

　　而李静玄，这家伙在同级别战斗中未逢一败，即便在巫师世界有些积年的半神实力异常强横，但朱鹏估摸着李静玄在半神阶位中也绝对是实力排在一线的，这一点从万象山那位剑皇宗主这些年越发消停上，就可以管中窥豹，隐隐约约看出来。

　　与这件事相比，这些年来中华武士会发生的其它事就真的谈不上大事件了，李静玄以外的中华武士会其它七大高手无一折损缺失，毕竟在地球时代时这些人就是身经百战的老江湖了，过渡到巫师时代后一身实力暴涨膨胀，随便哪一个都不是善茬，当然不容易死。

　　反倒是八大高手之下的新锐代表“五虎十三鹰”很是挂掉了几个，不得不由新人填补上位。

　　五虎之中，李静玄的那位关门弟子韩猛死掉了，在一次执行任务中被敌方高手围住，据说战死得极为惨烈。

　　对于这一点朱鹏倒是不大意外，那小子虽然天分出众，但身上死气未免过重，再修炼李静玄的地狱行，李静玄的刀意是身入地狱，一刀劈开生死路。

　　相形之下，韩猛有点一头扎进去，困在痛苦与绝望之中无法脱身的意思。

　　以这样的心志御刀，死意过盛而生机太薄，在兵凶战危刀光剑影间徘徊，求生意志不够强烈，自然就相对容易死掉。不过，对于韩猛的身世而言，也许死亡反而是一场解脱。


第二章 监察使，福威自用

　　中华武士会的八大高手，虽然个个镇守一方，在披荆斩棘中历经风雨，但这些老一辈人大多都是从动荡岁月里走出来的，千锤百炼人老成精，对外任务拿得起放得下挥洒自如，进则可以为宗派争取最大利益，退也可以保全已方权益，至少不会让自己与中华武士会陷入太大的麻烦中。

　　相形之下，像五虎十三鹰这样的新锐小辈就往往有些锐意太盛，努力进取当然是好的，但在刀光血雨的江湖上因为进取把自己给折进去，其实就与宗派的核心利益不相符了。

　　五虎之中，李策作为李静玄会长的嫡长子，外加财政大总管实在是没什么好说的，大多数时间都是安安稳稳的坐镇中枢。只是近些年，他多了个弟弟，为李静玄三夫人金采采所出，武学天才，光彩夺目，并且代表了万象山二十八宗的诸多利益，因此与李策的关系似乎并不是十分融洽。

　　谁都不容易，即便是作为李静玄的嫡长子，也有自家难念的经书要诵读。

　　而朱鹏这些年向会内输出钛极身，食巫术等等知识，至今还是中华武士会顶尖品级的兑换功法……其中食巫术广受欢迎，钛极身则被称为最坑爹的顶级兑换，几乎没有之一。不知道让多少心气高傲的小辈在无法忍受千刀万剐之苦后不得不罢手放弃，现在几乎成了兑换禁区。

　　中华武士会将自家的武功体系划分为：

　　绝学，顶级，高级，中级，低级，基础五大版块，并且制定了极为森然的功勋/贡献兑换制度，其中一些最高级别的绝学与顶级功法兑换，除了巨额的功勋额度外还需要完成一些前置条件才能修习。

　　比如说绝学地狱行，前置条件是李静玄入门弟子才能修行，理由是自行修炼致残、致死率过高。

　　并且功勋是针对宗派内部人员的，而贡献则是指对与中华武士会亲善势力开放的，一样可以用以兑换会内的功法、物品甚至人力资源，但同等条件下贡献的消耗是功勋消耗的三到五倍。

　　比如说一些散人与万象山二十八宗，他们共同使用的往往就是贡献兑换体系。虽然不算中华武士会的人，但一样可以修炼中华武士会的宗派秘法。

　　因为不断更新完善的食巫术与钛极身，朱鹏哪怕在异星虫族世界失联近半个世纪，却依然在中华武士会保持着极高的影响力，虽然都是次于绝学阶位的顶级评价，但李静玄对于这两门功法的评价极高，因此兑换功勋也定得极高，之所以没评定为绝学品阶，恐怕是因为食巫术属于辅助类药剂学，而钛极身则是修炼难度过高，因此才下调了一阶。

　　可即便被中华武士会的中下层与年轻小辈视之为兑换禁区，但实际上几乎每一位强大丹师都会兑换这门炼体功法参研体悟，因为在兑换过程中是订立了巫术契约的，如果有人故意外传第三者，将会触动警报机制被处以巨额罚款，因此这五十多年来，朱鹏累积的功勋量其实相当庞大。

　　只不过，他也大多用来兑换其它丹境高手的上传功法了。

　　像顶级兑换里的“李静玄随笔”基本上是丹师必然会选择兑换的东西，而此类随笔，非丹师兑换到手上几乎没有任何意义用处。

　　因为真的是随笔，李静玄就经常在这里面谈自己赤手劈传奇、史诗级武器装备的心得体悟，而这样的心得体悟除了朱鹏这样的丹罡境外，其它丹师恐怕这辈子都不希望自己需要应用这些珍贵的经验之谈。

　　韩猛战死，而同样是五虎之一的杨采儿这些年则在与血族、狼人的争锋中历经磨难洗礼，参加朱有喜葬礼的时候她甚至是戴着黑色面纱去的，与朱鹏几乎没怎么交流就走了，听说是中了血族诅咒，容颜外貌一下衰老到近死状态，连声音都变得嘶哑如指甲划过玻璃。

　　血族实在太低估容貌对于一个女人的意义了，中了这恶毒的诅咒后杨采儿这些年简直是疯了一样四处追杀黑暗种族，甚至为了她李静玄亲自出手与一位血族半神隔空对轰了一记狠的。

　　现在中华武士会的势力范围内简直成了黑暗种族的禁区，连血族内部都传出话了，再去华人聚居区范围内猎食，生死自负，家族不会再帮着出头了。

　　当然，与之相应的，李静玄也约束了杨采儿并且开始四处托关系为其驱散血族恶咒，毕竟中华武士会也没打算和根基深厚的黑暗种族全面开战。

　　这五十年的腥风血雨与苦痛煎熬，全部都成为了杨采儿武功上的催化剂，朱鹏可以在她身上闻到鲜血与剑器的腥味，那是代表着死亡的味道！

　　杨采儿精进迅猛并且寿数绵长，虽然过得稍微惨了点，但有李静玄四处刷脸为她托人驱除恶咒，总体而言的结果还是好的，未来是可以期待的。

　　相形之下昔日五虎还活着的人中，是以萧战萧破军混得最为狼狈难堪的，他到现在都没有成功突破丹道境，生生把自己混成了老军卒，老将军，这些年主动申请前往最苦难艰险的异位面磨砺自己，据说也是晋升传奇了。

　　但成就丹师后晋升传奇境界，传奇境界仅仅只是起点，非丹师国术武者晋升传奇，那和普通的战士也没什么区别了，传奇境界可能就是其一生的终点。

　　无论怎样，昔日五虎虽然各自发展不同，但至少都把自己的名字铭刻在了中华武士会。

　　相形之下更次一级的十三鹰，那就真的是雨打风吹去了，并不是说这十三个称号消失了，而是上下浮动，竞争激烈，昔日的十三鹰现今已然大部分都不在榜单上了。

　　金守念，这位昔日长年定居中国的中韩混血还在，只是前段时间执行偷渡任务失败，最近政务院抓得正紧，他不得不纳影藏形躲上几年以避风头了。

　　柳鹤鸣，昔日狂风剑圣柳惊鸿的独子，现在已经不是了。过去朱鹏还和他有过一些小过节，后来诸事繁忙也懒得理会他，不过这小子自己花样作死，对新入会兄弟的妻子下手，结果不但没得手还被人家老公打上门，脸抽肿，小鸡鸡都被踢爆了……狂风剑圣柳惊鸿根本就没为这个独子出头，而是回头又跟小妾生了一个。

　　不过这个柳鹤鸣也不愧是狂风剑圣的血继，几乎被整个世界遗弃后，似乎绝境硬是迫发出他全部的斗志潜能，先是下了十三鹰的排名，然而几年之后又重新冲上，并且一手快剑更加的阴狠酷烈，现在是中华武士会内部宣传中，浪子回头金不换式的代表人物。

　　另外抽肿他脸，踢爆他小弟弟的那个人，朱鹏也认识……昔日的金牌猎魔人范智贤，他终究还是加入了中华武夫会，并且实力极为惊人，排入十三鹰后甚至有“鞭魔”、“鹰鞭”之称。

　　现在与柳鹤鸣互为敌对，互打擂台，不过也有利于他们双方两人的成长精进，因此这种私底下的敌对状态，只要烈度被压在一定范围内，宗派内的前辈其实是乐见其成的。

　　（狂风剑圣肯定还是暗地里帮扶了柳鹤鸣的，不然柳鹤鸣这样一个公子哥，能在范智贤这样的老江湖打压下重新爬起来？范智贤恐怕也是忌惮着柳惊鸿，不好真的往死里踩柳鹤鸣……有一个好爹在这种时候几乎就立于不败之地啊。）在虚空列车上，朱鹏翻看着会内的形势材料，他脱离圈子太久，重新融入进去这些会内新的山头，他不可以一点都不知道。

　　虽然，朱鹏本身即是一座巨型山头，重新融入会内圈子是要有无数小辈拜码头的，但如果一点不了解形势，接收了不该接收的人，终究会尴尬甚至于惹上麻烦。

　　李静玄的五夫人月神美惠也不知道是怎样的献媚，反正成功为其生下了一个小公主，地位日益稳固，也渐渐可以插手一些会内事务了。

　　而当年那位与自己有些纠缠不清的月神遥，则嫁到了武学大宗派炼狱岛势力，不过没两个月她嫁的那位夫君就不明不白的死掉了，而月神遥拿着炼狱岛独到的高阶斗气绝学，这些年在中华武士会也是叱咤风云。

　　无论她那位夫君到底是怎么死的，反正中华武士会是与炼狱岛展开关系了，彼此之间方方面面利益巨大的合作项目更不可能因为一位二代子弟的生死而终止，只是月神遥终究是不能再嫁他人的，不然炼狱岛的面上就实在抹不过去了。

　　因为心中愧疚，李静玄现在颇为放纵自己这位继女，反正现在的中华武士会已经不再像当年那般步履维艰了，家大业大，根基日深，区区一个月神遥也翻不起多大的风浪。

　　十三鹰中昔日那位范文东修炼八极拳，基础烈火斗气的年轻人，拜在万象山二十八宗一位传奇武宗门下，现在也已然是传奇武宗，自创一手烈火燎原百裂击，被评为：“刚猛勇悍，大气磅礴！”

　　这套枪法被排入顶级兑换列，虽然是顶级兑换中较低层次的，但反而普及度很高，是许多低中阶武者兑换后觉得用起来最为趁手的兑换功法之一。

　　因为这套功法本身实在没有什么其它的高深立意，就是一套非常纯粹的大威力火系枪法。

　　另外修了童子功，却又在暗地里破功的未来光明佛福慧的三弟子，那位断念和尚，他破功的事情终究还是暴露出来了，这其实这是铁定的事，未来光明佛福慧是中华武士会顶尖的丹道人仙，他一天两天看不出来，时间稍久再看不出那就是他不想看出来了。

　　这件事当时还闹得挺大，未来光明佛福慧看着这几乎被废了一大半的嫡传弟子，当时三尸爆跳气得快发疯了，而徐百善和李道满两个道门老杂毛还在旁边一个劲拱火，断念和尚当时几乎被戒律僧活活杖责打死。

　　但断念和尚不愧是修横练出身，硬是打死也不说那个女人是谁，最后福慧老和尚干脆就懒得再问了，直接把重伤半废的断念和尚踹出门去，算是放弃了这个弟子……其实和狂风剑圣柳惊鸿一路，明面上说：“我就没有这个逆子/逆徒。”

　　可毕竟是当儿子养了二十几年的徒弟啊，后来断念和尚凭借一手破戒刀法重新杀回十三鹰之列，说背后没有未来光明佛福慧的影子，鬼都不信。

　　这也就是有个好出身最大的优势，无论是柳鹤鸣还是断念和尚，他们做错，哪怕做得很错，只要没碰触到某种底线，终究还是有东山再起的机会的，相比这些鲤鱼一般的武二代，草根出身的武者就像泥鳅，鲤鱼修五百年，跃过了龙门就化龙了，而泥鳅要先修五百年把自己变成鲤鱼，然后才有机会去跳那扇龙门。

　　而鲤鱼即便走错了路，退回了龙门，它依然还是鲤鱼，而泥鳅……一步踏错，它退回来可是变成泥鳅啊，这就叫打回原型！

　　断念和尚一事后，未来光明佛福慧找了个由头在公开场合和李静玄的四夫人卡琳特在斗场之内大打出手，对轰了一场，福慧固然受伤，然而被他那一身光明斗气死死克制的卡琳特又怎么会轻松得了。

　　事后李静玄返回会里，训斥并处罚了福慧和尚。

　　卡琳特恐怕没胆子在李静玄边上抽干断念和尚，但媚魔这种生物是狗改不了吃屎的，从福慧老和尚的表现来看，断念和尚一事即便不是卡琳特做的，也和她脱不了干系，因此他不惜代价也要为自己的徒弟出一口恶气。

　　林林总总、纷纷扰扰的诸多事务，然而这五十年里最为光彩出众的，却终究还是武当纯阳宗的青莲仙子李青莲。

　　朱鹏这位小师妹以丹道人仙境之资，修炼斗气，一路飙升到传奇武宗境界，现在单单只论斗气修为的话，恐怕还要小胜朱鹏一筹。但是，她是中华武士会这五十年来，唯一诞生的一位丹师。

　　在某种意义上讲，敏感的丹师都可以隐约感受到，已然变成无源之水的地球或者说华夏一族气运正在缓缓得退潮。

　　……

　　所谓符文石，即是世界规则的概念性固态。虽然具有神奇的力量，但其实也并不是很高端的存在；然而符文之语，却是在以这些神秘的文字书写世界法则，拥有着无限的变换组合，谁也不知道这些符文最终可以发挥的力量有多大，更从来没有人曾经穷尽过其中的奥妙。

　　不过至少有一点可以肯定，当符文之语的力量与噬神师学派的巫师卡牌相契合时，两者的组合将会引动出巨大的力量。

　　……

　　随着魔力波纹扩散，朱鹏拿出了闪烁着红芒的水晶球，接受信息后，发现却是罪狱之手院方的一份通知：

　　“致‘无生剑王’殿下：

　　鉴于针对B12号异星的战役已然结束，特此通知您，您已获准在未来两百年内完成谍影培训。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于未来五十年内任意二月十二日开始。

　　罪狱之手·谍影先锋部谨上。”

　　“未来五十年内，自由选择任意一年开始培训吗？这次返回巫师城后，就抓紧时间开始吧，虽然会长并没有明说，但想来他已经等的焦急了。”看了看手中的水晶球，朱鹏将它收回自己行囊后如是的低语言道。

　　中华武士会在未来相当长一段时间的大目标，就是找到并占领一颗独属于炎黄华夏的星球至少也得是大陆，但如果想从其它巫师学派手上购买的话，那天文数字般的价格让中华武士会积攒出来根本不现实，更何况也根本就买不到好的。目前为止最理性的方案，就是由本土巫师成为谍影，然后探索到一个位面星球……打下来，重铸炎黄华夏之文明体系，延续气运传承。

　　不然再过个几百年，当老一辈的地球遗民都渐渐死光后，恐怕再谈及炎黄，再说到华夏，根本就没有人知道那代表着什么了。

　　如是思索着，朱鹏闭上了双眼，静静得温养精神。

　　与此同时，在他目标的幽蓝星球，那一片辽阔的刹帝利大陆上。

　　一望无际的大草原，数辆类似于军用越野的装甲战车怒吼咆哮，它们追逐驱赶着一群体型庞大却性情温和的巨象类生物。

　　最前方的战车上站立着一名白发鹰鼻的老者，他双手端着猎枪，灰蓝色的眼睛里闪烁着冰冷残酷的神采。

　　“砰”的一声枪响后，一头庞大的巨兽应声而倒，这类象兽虽然胆怯温驯，但因为体型庞大皮糙肉厚还是很难一枪击杀的，白发鹰鼻老者如此的表现，显露出其目力可怕，手腕稳定，并且枪法异常精准。

　　“唐大哥好枪法……无论是什么样的对手，无论看似多么庞大，只要您一出手都一样放翻击倒，没有例外。”越野车纷纷停靠在倒地的象兽周围，一位身穿白色衬衫的中年男子跳下车走到尸体之旁低头看了看，然后他抬头如是的赞叹。

　　“世杰，你话里有话，想说什么直说，不要和我绕弯子。”白发鹰鼻的麦克唐纳持着枪跃下战车，四面的下属自然开成环绕的警卫姿态，中央处只留下他与那名被唤作世杰的中年男子。

　　麦克唐纳是中华武士会在刹帝利大陆上的势力掌舵人，虽然是一名白人，但却是一名中国通，加入中华武士会后他给自己取了个名字，叫作唐纳森，甚至连妻子娶的也是中国人，还生了一个漂亮女儿。

　　随着李静玄晋升半神，中华武士会的势力越铺越大，现在整个宗派的形式就好像古代帝王的分封天下。

　　一位强大的开国皇帝带着手下一干老兄弟打下了江山后，各自划分一块地，作为一方诸侯。

　　中华武士会虽然是以炎黄华夏人为主体的组织，但白人、黑人乃至于棕肤系人种中的精英人才也是吸收的，而这些人才也需要一个强大的组织才能将自身才能最大限度的发挥出来。

　　可像日本、韩国、泰国人都好说，因为都是黄肤系人种，千百年来又受到华夏文明的辐射影响，加入中华武士会后，过个几十年，别说新出生的二代、三代，即便是初代其行为习惯与土生土长的华夏中国人也没什么大区别了。在大的文明体系下，小的文明体系会渐渐幻灭融入，这五十年过去，中华武士会内的日本、韩国、泰国人抱团现象已经非常淡化了。

　　当然，这种情况也同样适用于巫师文明对比华夏文明，华夏文明吞噬这些附属文明仅仅需要半个世纪，那么巫师文明对于华夏文明的吞噬同化，其实也在潜移默化的进行。

　　举例来讲，中华武士会那位传奇巫师李露，他和自己那位美人导师有了后代，小孩子从小在巫师文明的绝对强势辐射下长大，成年之后，他会认为自己是巫界公民，还是华夏遗民？

　　中华武士会在吸收附属文明体系补充自身的同时，对于白人、黑人文明是比较难以消化的，因为彼此肤色这种鲜明的不同，因此李静玄就把这一部分白人、黑人等精英“分封”出去了。

　　和炼狱岛、万象山二十八宗，以及另外几个武学宗派在一个巫师学派的下属星球租赁下一大块土地开发，是白人、黑人精英带着一大批华夏遗民贫民与少量的白人、黑人前来进驻的。

　　总体来说其实还是以白人、黑人的种族精英罩着这一批华夏贫民，毕竟在巫师城地球遗民中华夏遗民的数量是最庞大的，这固然是优势，但其实也是负担。因为在白人、黑人精英中李静玄还掺沙子似的掺了许多相对弱一点的华夏管理层，因此也不怕派过去的族人真的受了欺负，毕竟李静玄一天不死，中华武士会一天不翻天，那些白人、黑人的精英就不敢怎样炸刺。

　　然而毕竟是天高皇帝远，随着时间的流逝，这一批构成复杂的人在刹帝利大陆上扎了根，莫说是唐纳森这一类白人精英，即便是纯粹的华夏遗民，也有许多土皇帝当惯了，他们一边在向中华武士会抽取利益，兑换功法物资的同时，一边又不想向中华武士会输血，并且在领地范围内淡化华夏概念……亦如21世纪时台湾，新加坡，朝鲜等等地域的执政者，去中国化，抹黑大陆人形象，禁用汉字。

　　因为没有统治者希望自己头上还有一位予取予夺的上级，如古代朝鲜（韩国）国王，没有中原皇帝的册封，他们是缺乏正统性的。

　　因此一旦中原统治力衰弱，它们当然要拼命去中国化，篡改历史，制造新文字，哪怕其历史根本就是由汉字写成的，直到21世纪，朝鲜、韩国人的身份证上还是用汉字书写姓名，其新造文字本身就存在缺陷。

　　“唐大哥，会长派了个监察使过来……是不是想夺我们的权？我们在这里流血流汗经营二十多年了，一开始时大家出生入死过了多少苦日子才有今天？现在这里日渐繁华了，会长想把我们一脚踢开，您甘心？”林世杰是纯粹的华夏人血统，也是当年李静玄派过来分散白人与黑人精英权力，避免族人反而受欺负的那一批人。

　　然而现在在刹帝利大陆上土皇帝干久了，林世杰反而是最反感宗门再派人下来的代表人物，这种倾向甚至比许多白人、黑人精英强者都更加的清晰。

　　“飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。中国历史上历朝历代的开国皇帝有几个不屠戮有功之臣的？会长派人下来分我们的权，是留我们的命，怎么？难不成世杰你还想和李会长碰一下看谁硬？”唐纳森虽然是白人，但中国汉话与历史甚至比林世杰都更加纯熟，此时此刻这位白发鹰鼻的老人一边调整着手中枪械，一边似笑非笑的言语，让林世杰根本就搞不清他心里的念头。

　　想一想和李静玄对磕，林世杰整个人都打了个激灵。那画面实在太美，他想都不敢想。

　　“我可没说过要和会长较量的话，只是就这样让我滚回家做田舍翁，我不甘心啊，唐大哥。”林世杰如是言道。

　　“用不用回家做田舍翁，还得看那位被派下来的监察使大人到底是个怎么样的人，李会长做事虽然厉害，但看人其实是真不怎么样的。”话语说到这里时，唐纳森扫了林世杰一眼。

　　然后他甩手把手中枪丢给讪讪笑着的中年男子，迈步来到了象兽尸体的一旁，唐纳森陡然探出一只手爪，这位白人老头的手掌非常类似于朱鹏，修长如最高级别钢琴师的手掌，然而骨节处却略显粗大，稍一运劲青黑筋肉密布，爪势吞吐之间，那倒地的巨兽在短短一瞬间就被开膛破肚。

　　唐纳森的手掌上多出一颗滚烫巨大的心脏，下一刻被这老头直接塞到了自己嘴里，其口腔、脖颈如同蟒蛇一般膨胀巨大化，然后直接将那颗心脏吞服下去了。

　　“能够写出食巫术、钛极金身这两篇武道巨著的人，当然是这天下间少有的顶尖高手，只是听说这‘铁翼飞虎’朱鹏还兼修巫术，也不知道他的拳意精神到底还精不精纯。”生啖兽心，嘴角溢血的白人老汉眯起双眼，如是的低语言道。

　　然而他的话语意态之间，却自有一股福威自用，傲啸生风的枭雄气象。


第三章 肤系，家国，心算

　　刹帝利大陆上的形势如果想要处理好的话，很麻烦也很复杂，地球遗民内部三系人种之间的权力斗争，富裕地球遗民与本位面土著间的矛盾冲突。

　　在一个空魔乃至低魔世界，一骑当千是不可思议的战争奇迹，而在中魔甚至高魔世界，单人屠城这种事情不要太多，不要太有效率。

　　地球大灾变之后，华夏人固然是生存数量最多的，但白肤、黑肤乃至棕肤系人种，其中武道强者，异能人，越是强大便越是容易生存下来，因为他们人很少，所以强者比例反而比华夏这边高，虽然高得不多。

　　因此李静玄让会里这一部分异族强者带着一批徘徊在生死线、温饱线上的地球遗民来到幽蓝星球刹帝利大陆，担心这部分族裔受人欺负奴役，战力强者方面虽然实在调不出人手，但还是特意派出了许多行政方面的黄肤系官员作为钳制平衡。

　　因此朱鹏这一次来到这片大陆，除非这里的势力掌舵人直接明火执仗的要造反，要宣布独立，不然他是不能不管不顾放手开杀的。

　　他这边拔剑横扫，杀得一时痛快，朱鹏自己留在刹帝利镇守龙城吗？

　　他将本土强者杀光，拍拍屁股走人，剩下的普通地球遗民怎么生存？

　　经过这些年的经营，当年移民到刹帝利大陆上地球遗民，现在基本上都是富裕的中产阶级甚至上流人物了，他们奴役着本位面土著，积累了相当财富，甚至因为贫富差距之悬殊，这个世界也爆发过两次“排华”事件。

　　就是因为有本土强者武力镇压，才没闹成惨案。

　　李静玄把巡察这里的任务交给朱鹏让其“散心”，潜在的意思就是能管就管，他们只要闹腾得不太厉害，你过来转一圈也就算了。

　　反正在这个世界的地球遗民大多生活的不错，甚至单单从生活水平来说，他们也许还超过在巫师城、深渊之城的地球遗民。

　　下了虚空列车，转乘飞机，当天下午朱鹏来到了“大和之樱”的一处豪华包厢，是一位银发鹰鼻的硬朗老者带着一名华人与一名黑人共同为朱鹏接风洗尘。

　　唐纳森，原名麦克唐纳，旧历德国籍中国通，自称是白皮香蕉，说自己外面是白的，但内里却是黄的……丹境高手，一身鹰爪手铁布衫精纯无比，明里修炼风属斗气，但朱鹏和他一照面，就从他骨子里闻出了一股黑暗血腥的味道，明显是修炼了黑暗斗气，而且还进行过黑弥撒血祭仪式。

　　不过丹师高手修炼斗气后，兼修黑暗斗气以求突破是常有的事，在异位面进行黑弥撒血祭，如果用土著为祭品的话，也无可厚非，不是什么能够摆上桌面的过错，巫师就不把异位面奴隶当人看，这种价值观也在辐射影响着中华武士会，朱鹏哪怕自己不做，也不能阻止别人做。

　　“这大和之樱是龙城里面最上档次的夜总会，一会我让这里的老板娘为特使专员表演涉川舞，看这些日本娘们穿着和服拿折扇拨开自己的裙子，别有一番风味啊。”说完，那名华人与唐纳森身旁坐着的枯瘦黑人对视一眼，两人都是极为得意下流的大笑。

　　此人叫作林世杰，当年他父亲是李静玄先生派下来牵制黑人、白人势力的行政人员之一，他父亲当年的江湖绰号叫：“师爷”，听绰号就知道，一个动脑多过动手的角色，但这种人在高魔世界很难活得长久。

　　师爷死后，林世杰就继承了他父亲在华人间的行政地位，修炼少林寺心意六合拳，兼修火属性斗气，但和他父亲一样，两方面都是平平无奇，心意六合拳勉强修到了化境，火属性斗气勉强修到了三阶。

　　朱鹏只是扫了他一眼，就知道此人五内皆虚，心意浮躁，头脑怎么样不清楚，他在武功上肯定是不会有什么大出息了。不过能够继承他父亲的行政地位并且守住这么多年，也许头脑还是不错的。

　　不过这个林世杰在行政上却典型是个“愤青”，他非常的仇视日本遗民，哪怕二代、三代都不行，在巫师城中华武士会，自己不提的话，几乎都没有“日本人”这个概念了，而在这里却依然是泾渭分明，华人是上等人，日本人就是下等奴仆，这是林世杰自上位以来一直在推行的观点与作法。

　　至于包厢中最后那名黑人，名为马普托，传奇黑巫师，并且从其身形步法上朱鹏感觉他虽然骨瘦如柴，但气血深藏武功恐怕相当的不弱，如果仅仅从明面上这个黑肤老人马普托恐怕比纯粹作为武人的唐纳森更加深不可测，双职业者当然比同阶单职业者更有底蕴厚度，但唐纳森是丹师，因此应该还是这个练鹰爪手的白人更强一些。

　　包厢内仅仅坐着四个人，朱鹏、唐纳森、林世杰与马普托。

　　这个时候一侧的纸竹门被推开了，一群穿着着艳丽和服的日本女孩莺莺燕燕挟带着悦耳的笑声涌了进来，最后走进来的是一名年迈的琴师，年轻的日本女孩们在施礼之后，一部分在琴师的伴奏中开始翩翩起舞。

　　浓郁的香粉气息，飘飞的艳丽服饰，映着灯光闪烁着的青春肌肤……而另外数名最为出众的年轻舞娘则依偎到房间里男子的身旁，她们的动作娴熟优雅，暗含一种具有韵律的美感。

　　可能是经过特殊的安排，坐在朱鹏身侧的日本女孩容颜极为娇媚清纯，一袭泛着光泽的绢织质和服，夜总会特有的两侧双开叉设计，矮矮的酒桌之下一双雪白耀眼的长腿，涂鸦着粉彩的脚趾，极为赏心悦目。

　　只是这女孩虽美，可朱鹏却没有太多怜香惜玉的心思，他只是以一种极为清醒的目光看着莺歌燕舞下房间内其它三人的神态，这些日本女孩如花笑容下暗藏的心绪变化。

　　朱鹏身侧坐着的舞娘唤作西野千代，是“大和之樱”夜总会的镇会之宝，此时她小心翼翼地帮尊贵的客人斟酒，刚刚用自己的双腿轻蹭这位华人客人的膝盖而对方丝毫没有反应，这个聪明的日本女孩便忙收敛风情，她极会察言观色知道这位客人看不上，心里虽然有些庆幸，但隐隐间又有些不服气。

　　庆幸的是她知道唐纳森、林世杰先生是这座“龙城”的掌控者，连他们都需要巴结的这位青年客人则更是大人物。

　　在来之前大老板就一再叮嘱她要好好伺候，虽说西野千代有所谓“卖艺不卖身”的原则，但当妓子的真遇到这等强权人物，若人家喜欢，便怎么也逃脱不婉转承欢的命运，既然客人对她没兴趣，那便算逃过了一劫。

　　让西野千代不服气的是从来没有哪位客人不拜倒在她石榴裙下，而眼前这位年轻的华人客人身形挺拔气度不凡，对于她这种久经风月欢声的舞娘来说更有着特殊的吸引力，甚至令西野千代隐隐有些好感，觉得便是春风一度，也不是什么糟糕的事，却不想人家正眼都不看她一眼，西野千代心里当然是暗自不爽，她却不知道自己比之朱鹏那几位红颜知己，的确是差了一个量级。

　　便在此时，西野千代听到银发鹰鼻气势沉雄的唐纳森城主开口言道：

　　“你们出去吧，我们和专员先生要谈正事了。”闻言，西野千代盈盈站起，与房间内的舞娘尽数走了出去。

　　沿着长长的走廊，刚刚转过一个拐角，西野千代便呆了一下，遇到了她最不想遇到的一个人。

　　华人护民官的赖昌总长，赖昌是一个肥头大耳的混血中年人，前几日见面后就纠缠她，若不是大和之樱的老板护着她，只怕当天赖昌就会强迫自己侍奉他，不想，他今天又来了。

　　西野千代猛地掉头想走，却已经听到赖昌喊她：“西野千代！”

　　女孩不得以地回头看着赖昌那张皮笑肉不笑的胖脸，西野千代心里就打了个突，她听说过，这是个多么变态阴毒的家伙。

　　与此同时在包厢之中，唐纳森已经坦率的说起自己的行政压力，更是直言：“华夏遗民中有很多的行政官员、巨富商人让我承受了非常大的不必要压力。”

　　朱鹏听着这老头大吐苦水，微微地点头，心说不愧是能带着一群人在这片异界大陆开扩局面的人，眼前的这位唐纳森，其它方面不谈，至少说话深入浅出有理有据，很会说服人。

　　中华武士会是维护华人利益的组织，现在由着一群白人、黑人领头，必然有华人中的一些相对精英人物难以心服，并且这种苗头还会随着时间的推移而越见壮大……问题是，目前华人中能够威压一方的传奇高手还是太少了，龙城华人中多是一些行政人员与巨富商人，他们也许掌握了一定的军权，自以为华人势力已然有了分摊权柄的力量，尤其是在有宗门高层的支持后。

　　问题是军权这种东西是攥不稳的，尤其是多年前派到这里来的白人、黑人都是高手精锐，这些年华人固然有发展，难道作为原本精英分子的他们就没有相应发展吗？

　　真闹成鸟尽弓藏，兔死狗烹，不但折损宗派本身的公平威信力，这些固有势力闹僵了厮杀起来，在刹帝利龙城的地球遗民实力恐怕会猛降。

　　尤其是眼前这个唐纳森近些年带着手下的白人和炼狱岛，万象山二十八宗的势力走得很近，若是真的高举叛旗，放手厮杀起来，不是中华武士会往这里派少量高手解决的了的。

　　炼狱岛，万象山二十八宗这些势力不像中华武士会这样，还想要延继家国气数，对于他们来说融入巫师世界也就融入了，扩充势力混得更好才是重要的，因此这些宗门可供调动的力量比之中华武士会更多，它们不需要向某一个计划中的大目标投入巨量的时间、精力、资源、人才。

　　炎黄华夏的大旗对于中华武士会来说，就像曹操挟天子以令诸侯一样，有着好处，但也有着负担。

　　“我知道专员大人在宗主面前极有影响力，您说一句话，顶的上我们说百句千句，因此真的需要您为我们在宗主面前多多美言，无论如何请您帮忙，当然，我和世杰，马普托都会牢记您的恩情。”说着话，唐纳森取出了一小皮箱，他慢慢地打开，然后将皮箱转到了朱鹏面前，里面是整齐摆放的各色宝石，除了魔石之外，宝石同样也是巫师世界的通用货币，而唐纳森此时此刻推出来的，当然都是上等的精品。

　　“这仅仅是一点小意思，还请专员大人笑纳！”银发鹰鼻的老人说着话，然后他将宝石箱慢慢推到朱鹏面前。

　　……

　　从包厢内行走出来，朱鹏和唐纳森身边很快跟上了一大群伴当随从，两侧暗红色的廊灯令长长走廊里多了几分旖旎，有夜总会的客人见到眼前这群人的气势，也忙站到一侧让路。

　　刚刚转过一个拐角，突然从旁侧包厢突然冲出一条黑影，几乎是条件反射般，被安排在朱鹏身边的随从武士立时将那黑影按在了地上，其它人也迅速抽出刀剑武器，刹帝利虽好，但却并不是什么安宁祥和之地。

　　反而是被包围在中央处的朱鹏，在那道黑影冲出来……不，是在她还未冲出来时，朱鹏就已然知道是谁了，只是他也没有任何表态，而是静静观察着唐纳森安排给他随从武士的反应。

　　从包厢中走出来的四人里，除了林世杰吓了一跳外，无论是唐纳森还是那名黑人老头，都丝毫不动声色。

　　注意到这一点朱鹏就在心里暗暗得叹，在高魔世界，不是寿数绵长的强者，哪怕头脑再怎么聪明也缺少足够的时间去沉淀积累，而林世杰这样的人都可以坐稳华人首席行政官之位，这个世界华夏遗民精英的素质实力，几乎是可想而知了。

　　“混蛋！你们是什么人？知道我是谁吗？我是城卫队的华人护民官。”这个时候从包厢里冲出一名赤着上半身的矮胖胖子，他明显是一名混血，看着四周抽刀拔剑的武士也丝毫不惧。

　　他当然不惧，出于某种考虑，唐纳森这一次安排给朱鹏的随从武士全部是日本浪人，而日本遗民哪怕是武士，他们在龙城这片土地上的地位也并不怎么高。赖昌以为眼前这些武士只是大和之樱的护卫人员，亮出自己的身份后，那是丝毫不惧。

　　而刚刚扑出来此刻被按倒在地上的黑影正是刚刚还以如花美貌侍奉朱鹏喝酒的西野千代，只是此时她嘴角带血，脸颊红肿，明显是遭到了殴打，身上原本的华美和服也被撕成了布条，露出雪白的肩头以及一道道触目惊心的血痕。看了看倒在地上哭泣的西野千代，又看了看自己面前醉熏熏的华人护民官，朱鹏微微地皱眉。

　　见专员神色明显不悦，林世杰心中火起，他快走几步上去伸手就猛抽那胖子的一记耳光，骂道：“混账东西，这个时候给我丢脸。”

　　胖子作为龙城的华人护民官，他当然是认得自己的顶头上司林世杰，此时此刻有些酒醒，看着不远处昏暗灯火中的城主唐纳森，以及阁老马普托，本来发红的胖脸陡然间便变得红胀了，也不知道是气血上涌还是林世杰的确手重。

　　这胖子挺身立正，不敢躲闪，同时连声的言道：“抱歉大人，非常抱歉大人。”

　　而林世杰则指着西野千代骂道：“快些带走这个肮脏的日本女人！立刻给我滚！”

　　林世杰虽然认出了是西野千代，但既然专员大人对她毫无兴趣，那他就更不在乎这小小的舞娘了，让林世杰勃然大怒的是赖昌这家伙突然冒出来令专员大人扫兴。

　　白白的胖子连忙应是，同时蹲下身形伸手就去抓西野千代，想拖着西野千代的脚，将她拖回包厢。

　　这个时候倒在地面上的日本女孩已经哭花了脸，她呜呜地哭泣着，翻动身体同时攀爬着去抱朱鹏的腿，但很快还是被赖昌抓住双脚，就要向身后包厢里拖去。

　　朱鹏见此微微地皱眉，他刚想开口，却陡然注意到一侧银发鹰鼻的唐纳森，他正眯着眼睛暗自观察自己的反应。

　　（是了……我若表现出丝毫的不忍，又怎么震慑得住这些刀头舔血过来开荒的凶徒。）然而同一时间，朱鹏又同时注意到四周随从武士看着自己的眼神，这些人的眼神中原本还带着些许的希望，然而随着西野千代被那个华人护民官拖回包厢，这些浪人武士眼中的希望渐渐消失了。

　　“慢着。”在那赖昌满脸狞笑着即将关上包厢的门时，朱鹏突然开口了。

　　然后他走到那名混血胖子的面前，在赖昌点头哈腰甚至还没反应过来之际，这个男人扬手一巴掌，沉重得力道直接将这胖子整个人抽得倒飞出去。

　　“终究是让人看着心烦。世杰兄，我来得匆忙，身边还差一个服侍起居的侍女，你看……”朱鹏甩手一掌抽飞赖昌之后，他开口说了这样一句话，然后把目光移到林世杰的身上。

　　“……呃，没问题，没问题，朱兄弟您喜欢，是这小贱人的福气。”林世杰笑着去找夜总会的老板，拿到了赎买契约，在朱鹏坐上自己的马车时，西野千代的契约书已经送到了他的手上。

　　“从今天开始服侍我的起居，在我走后你就是自由之身了。”信手将契约递给面前的日本女孩，然后朱鹏不再管她，稍稍后仰开始闭目养神。

　　（刹帝利龙城的形势，复杂到了极点，唐纳森有意割裂黄肤系各族，让华夏人高高在上压制日、韩、泰等等异族，反倒是白人与黑人恐怕已经被打磨得铁板一块。现在根子上解决问题、增厚实力的办法终究是容纳吞噬掉被刻意割裂的黄肤系异族……妈的，这群混蛋的算计简直就是明枪暗箭处处陷阱。）回想起刚刚那一幕，自己身边浪人武士的情态，朱鹏在最后关头陡然反应过来，若是自己不救西野千代这个女孩，传递出去的信号定然让龙城内日本人势力躲得自己远远的。

　　那个时候自己就和唐纳森、林世杰等人上了一条船，必然要压制甚至杀戮龙城内的日本遗民，别说消耗华人实力与其它黄肤系异族的反弹，这种事传回到巫师城中华武士会总部，甚至会引起已然归顺的日本人再起隔膜之心，毕竟最初代的日本人尚未死绝。

　　（降伏同肤系各族，增厚华夏底蕴，压制白人、黑人势力，这才是王道选择，而唐纳森虽然表现得和炼狱岛，万象山二十八宗交往密切，但想来若不是被逼得狗急跳墙，他也不想背离中华武士会投靠炼狱岛，万象山……会长待他固然谈不上交心，难道炼狱岛，万象山就不是利用？说到底终究还是和我们更近一些。）在行驶的马车上，朱鹏思绪纷飞起伏。他现在倒不排斥这类勾心斗角的历练，日后在谍影行动中，类似的明争暗斗都是少不了的，而且那个时候可不像此时一样至少自身安稳立于不败之地。

　　……

　　唐纳森为朱鹏安排的龙城府邸，是一处他往日里用于度假的庄园，虽然建在幽境茂林之间，但清一色的大理石铺路，森林几乎修成了大花园，触目所及的植物被修剪得整整齐齐，并且用白色木栏杆围绕起来。

　　巨大庄园之中，鲜花怒发。

　　除此之外，还有一个接一个接地巨大水池喷泉，内有精美的黄铜雕像，充满艺术气息，朱鹏甚至看到在庄园中，行走着一些奇珍异兽尽是皮毛华美。

　　此刻已然到了夜半时分，处处尽是明亮灯火，把整个庄园内都照得一片通明，恍若一座不夜的城堡。

　　朱鹏乘坐异兽拉动的马车到达之后，许多的护卫、侍者都穿戴得整整齐齐的列队欢迎。

　　这些人的中央，又是一条巨大到能让几十人并排牵手走过的大红色富贵地毯路，直通到了中央地带。

　　（取之尽锱铢，用之如泥沙。这些干着最低贱工作的全部都是本位面土著。他们干着最脏最累的工作，拿着最微薄的薪水，再天天看到这样的景象，怎么可能不心生嫉妒，唐纳森做这个城主从未传出过奢华之名，他尚且这个作派，那些在这里发了财的巨富华商，他们的生活奢侈完全可想而知了。）以目光扫视着整个庄园，朱鹏走入之后发现里面已然开始了欢迎晚宴。

　　听说宗门高层来了特使，唐纳森、林世杰先是一波，华人代表的高阶行政人员与富商巨贾又是一波。

　　他们都是为了自己的利益诉求熙攘而至，朱鹏虽然心烦，但迎面之际也不得不撑起笑脸至少表现出宽宏之姿。

　　但大体聊过之后，朱鹏就渐渐明白李静玄为什么懒得再管理这里，并且派自己前来了。这里的华人富商、高官政要他们想要的就是可以夺取唐纳森一系的权柄，然而当朱鹏和他们谈到寻找适合的位面，重铸炎黄华夏一类的话题时，眼前这些脑满肠肥的家伙却大多是顾左右而言它。

　　虽然也有一些人表现的很有民族气节与热情，但朱鹏是传奇丹师，商人那套皮里阳秋手腕在他面前是无效的，朱鹏可以很清晰的感受到，这些人只有谈及怎么组建自己势力，怎么夺取龙城最高权限时有强烈的热情，至于向宗门输送力量，重铸炎黄华夏之文明，他们实际上是没有多大兴趣的……我如果帮这些人夺了龙城的权柄，对于宗门来说真的是一件好事吗？

　　朱鹏有些蛋蛋的忧伤，简称蛋疼。他突然发现自己在这片大陆，在这地球遗民聚居的龙城，其实是孤军奋战，他一个盟友都没有。

　　唐纳森为了保住自己的权势，为了自己的正统性，或者为了自己的儿女，自己身后的族人，他不得不压榨出足够的利益输出给中华武士会，因为他的身旁有一大群华夏人在虎视眈眈。

　　然而，如果朱鹏把唐纳森这些扫下去，扶眼前这些官员与富商上位的话，他们恐怕会更多的选择逆向抽取利益，更多的发展建设龙城，数十年的开拓与生息，已经让这里的华夏人淡忘了许多东西，他们已经变得不再像华夏人了，甚至如果中华武士会为了自己的目标而向他们过多的抽取利益的话，这些人多半会为了自己的利益，拿起武器捍卫自己的家园。

　　他们的选择并没有错处，但在朱鹏看来，眼前这群人在某种意义上讲，是华裔，但已然不再是真正的炎黄华夏人了。

　　就恍若21世纪时那些分散于世界各地的华裔，如果他们的国家与祖国发生了战争，他们拿在手中的枪，到底会指向哪一边？


第四章 用人不疑，疑人不用/八门秘术，烛龙真形

　　拳经中说：“名家相搏，以目注目，目力不足者，先输一半。”

　　佛门拳术之中，道家拳术之中，都有修炼目击法的瞳术。道家自不用说，佛门武僧是不禁肉食的，他们往往以食猪肝，羊肝等动物肝脏内壮养目，然后配合以明目药水，每日滴搓按摩，行气活血，年深日久锤炼下来，双目强壮近乎不坏，能直视正午时分的当空大日半小时而双目无事。

　　眼睛属于人体八门中面门要害，自古以来无论多么可怕的横练高手，都不敢说自己能把肉眼修炼打磨到金刚不坏境界，然而越是艰难的事，越是有天才喜欢去挑战它，李静玄在地球时代就已经把目击法推衍大成，修炼数年后可以直视正午时分的太阳两小时而双目无事，目力可谓推进到了凡人顶峰。

　　其后他又在网络时代搜罗到北少林铁裆功弥补下身命门弱点，以南少林罗汉锁喉硬气功弥补喉门弱点……其实他不知道武当纯阳宗有缩阳入腹的秘术，比铁裆功更完美，不然以李静玄当时洪门大佬的权势地位，正在上大学的朱鹏恐怕是没跑的。

　　整个世界进入高魔巫师时代之后，诸多秘术，各种知识层出不穷，朱鹏的钛极金身以金属粒子打入人体细胞壁，可以说是从根子上覆盖式补完了人体八门要害：头上地顶门，面门，喉门，心门，小腹的丹田气门，肚脐眼下方北面的血门，下身命门，后腰的精门，无所不至，无所不包。

　　但他这是高强度酷烈修行的全面提升，本身是缺乏针对性锻炼的，这些身体要害虽然获得强化，但比之身体其它部位却还是脆弱不足。但不仅仅是朱鹏在研究并拥有成果而已，李静玄乃至中华武士会的诸多丹境高手也都在研究，朱鹏的师叔读心鬼李道满研究命门秘术，研究出阴封尽秘术。

　　施展之后可以完美变身女装大佬，瞒天过海任谁都看不出破绽，被未来光明佛福慧呸了一脸，其它丹师高手也没一个待见这套强横秘术的，韩芳雪还禁止李道满以后靠近会里的女生公寓与浴池，说再看他在那附近转悠，直接拔剑，杀无赦！

　　其实从纳影藏形、易容保命甚至潜伏刺杀等等角度来讲，李道满这门秘术是价值极高的，只是格调与节操值略低了一点，他想到拿出来摆到兑换列表去换点功勋，这都被李静玄拦了下来，胖老头受了好大的委屈。

　　未来光明佛福慧受自己徒弟打击之后，近些年开始修炼闭口禅法，但应该是在琢磨喉门秘术，毕竟佛门有这方面的基础，一旦完成就是大光明狮子吼，震慑一切邪魔外道。

　　狂风剑圣柳惊鸿在研究气门秘术，儒家一向有养练“浩然之气”的传统，不过似乎因为小妾娶的太多了，他并没有什么成果出来。

　　其它的八大高手也各有自己的研究门类，但真正成功研究出值得修炼的成果，却是几率不高的，朱鹏在前来幽蓝异星刹帝利之前，李静玄把他刚刚完成的《烛龙真形瞳术》手稿交给了朱鹏，毕竟对其期望值甚高，即便是出来度假也并不打算让朱鹏真的闲着。

　　“这套秘术李先生还未完全推衍完成，但已经足够我练了，初步修成就可以令目力大增，十里之内能察秋毫，可于强光、黑暗环境中视物，目光凌厉不散，精光锐气逼人，犹如巨龙之瞳，在对敌中可起到震慑敌胆之效。修到小成可以令眼瞳坚如金石，虽是最脆弱的部位却刀剑难伤，还能窥见鬼神，看穿能量粒子运行之轨迹，附带精神攻击的异能效果……日后李先生将这套烛龙真形瞳推衍至大成……嘶，不对啊。”寻思寻思，朱鹏就想起了自己的钛极身与激发的应龙血脉。

　　朱鹏把自己的钛极金身修炼资料是上交给了中华武士会的，并且被会中小辈新锐高手评价为最坑爹的顶级兑换功法，但旁人难以练成，要说李静玄也修不成朱鹏是不信的。

　　尤其朱鹏把自己融入体内的金属矿石类型与经验都和李静玄说过了，可以肯定李静玄定然会选择首先融合灵血晶石，这宝物虽然难得，但以中华武士会现在的人财势力，换也能换到一些，不可能一点都得不到手。

　　（烛龙真形瞳术……李先生修炼我的钛极身融合灵血晶石后，不会把烛龙血统激活出来了吧？）回想了一下山海经中对于烛龙的形容，朱鹏“咕哝”一声咽了口唾沫。

　　胡思乱想了一阵，朱鹏开始按照李静玄的手稿秘法吞服丹药，调控气血，观想精神，如果是普通人，就算其它条件齐备修炼这烛龙真形瞳术也是费力不讨好的，不但很容易修炼成瞎子，而且即便侥幸成功了，普通人类的瞳力极限又能怎样？

　　恐怕终身也就是小成而已，但将自身远古血脉激发到极致的华夏龙脉者却是不同，他们的瞳力激发到上限极致，威力实在超过普通人太多太多了。

　　打坐，吐纳，观想应龙之形，这门秘术只李静玄自己修炼过，其实还是有许多不尽完善，局限于个人的地方，实际来说是一套不太成熟的功法，也无怪李静玄并没有把它排到中华武士会奇功秘法的兑换列表里去，普通人修炼起来危险系数太高，性价比太低。

　　然而朱鹏是仅次于他一个大境界的丹罡境丹道强者，普通人修炼起来会爆眼球的秘籍，他用来参详修炼却是无碍，不但可以趋避危险甚至可以补充完善秘籍本身，这恐怕也是李静玄首先把这秘法交给他的原因之一。

　　整个中华武士会也没有几个丹罡境强者，绝大部分丹师就是丹师初境而已，对自身深处细微的能量把握，不如李静玄与朱鹏他们两人远矣。

　　随着冥思飞腾，虽然闭着眼睛，但朱鹏却觉得自己恍恍然然间飞到了龙城的高空上方处，他在这种运功状态以近乎于神明的视角俯览着世间，万事万物尽数收入眼底，如同无所不可见，无所不可知。

　　朱鹏看着辽阔荒原之上雄伟巨城的拔地而起，看着其下大多是黄皮肤黑头发的人类在生活工作，龙城的华夏遗民大多是这座城市里的体面人，即便是最不学无术之辈也会被送到城卫队里去当兵，少有游手好闲之辈之人。

　　虽然也看到一些华夏人在挥着鞭子抽打皮肤黝黑的土著奴隶，但朱鹏本心却并不觉得有什么不对，刹帝利大陆上的人原本就是茹毛饮血未开化野人居多，现在华夏遗民带来文明、知识与力量，可以说带着他们飞跃了数千年之文明积累，现在付出点代价作为学费也是应该的，当生产力更进一步的发展，自然就会降低对奴隶的剥削与压迫程度。

　　一定程度的血腥与压迫，在文明碰撞的时期是常态现象，就如同稍有地位的位面土著一边生吃着兽肉一边烹煮着清茶，一边坐着人力车逛街一边仰头看着飞机掠过一样，时代波澜变化激荡，自然让诸多的荒诞和截然不同的文明特征汇聚于眼前这一城一地。

　　朱鹏甚至还看到在武器铺子里，同时摆放着附魔长矛与肩扛式火箭发射器，你很难在高魔时代定义这两个哪个更强一些。

　　在许多传奇乃至更强者眼中，火箭发射器这种东西，被称之为奇技淫巧之物，不算错吧！？

　　书房外，响起了轻轻的敲门声。

　　将外放精神重新凝聚的朱鹏闭着双眼坐直，然后他将桌上手稿文件收入抽屉内锁好，然后言道：“请进。”

　　门旋即被轻轻地推开，隐隐有优美的音乐声传来，而一袭华丽宫廷长裙，纤腰美胸无比艳丽的红发尤物提着硕大的裙摆流水般走入，摇曳生姿。

　　“朱鹏哥哥，您不想出来跳舞吗？”唐雅琳眨着深邃的碧眸问道。她是龙城城主唐纳森与自己中国夫人的独女，即有西方女性之艳美，又有东方女孩细腻如玉之肌肤，几可称之为风华绝代的美人。

　　书房外面的宴会客厅正在举行盛大的舞会，由龙城名流出面主持，宴请了荒原三城许多的上游人物，朱鹏的到来，不仅仅是龙城内部的大小势力而已，就连炼狱岛，万象山二十八宗那边也对此无比关注。

　　人的名，树的影，这些年随着中华武士会势力的发展，始终挂名五大统领之一的铁翼虎朱鹏，绝不是可以被轻视的存在。

　　经过这些天的着手调查，朱鹏已然决定不动唐纳森的权柄了，这个白人老头虽然有着自己的算计，但他非常清醒，为了保住自己的权势，他绝不会停止压榨龙城财政向中华武士会的输血，真的拿下了他……乡愿，德之贼也，明末没有专干黑活、手段酷烈无比的大太监魏忠贤，东林党人照顾自己的家乡父老轻徭薄赋，然后将财政压力分摊全国，在一定程度上推动了大明王朝的衰弱灭亡。

　　如果崇祯皇帝留着这条忠心耿耿撕咬人肉的老狗，也许大明江山的时局不会走到最后那一步。

　　在朱鹏看来，现在的情况有些类似，唐纳森脑袋上悬着铡刀，身侧有虎视眈眈盯着他手中权力的华人富商，对于中央来说好像反而是有利的，如果扫掉他真的让那些脑满肠肥的华人富商上位，龙城会经营成什么样不知道，对于中华武士会的输血肯定不会再像唐纳森这般兢兢业业了。

　　闭着眼皮等瞳力全数收敛后，朱鹏起身站起牵着盛装的唐雅琳往外面走，这时混血得美丽女孩突然冒出一句：“朱鹏哥哥，你是不是收我爸的钱了？我听杰伊她说，有些华人大人物正准备联名控诉你……您这段时间对他们太冷淡了，很多人觉得您丝毫不在意他们的利益诉求，有违使命。”

　　“哈哈哈……使命？我怎么不知道我来的时候还带着这个东西？”这个时候，朱鹏已经牵着女孩细滑的小手来到了宴会现场。他在躬身半礼后伸手言道：“美丽的唐雅琳小姐，我可以邀请你跳一支舞吗？”

　　“当然，荣幸之至。”红发娇颜的盛装美人，含笑回应。

　　那一夜，特使专员半拥着城主爱女翩翩起舞的照片几乎疯狂的扩散传播，不知道让多少人因此难以入眠。

　　“可恶，可恶，可恶。内斗，内斗，这群王八蛋就知道联合外人来欺压自己的同胞。”将手中的照片重重地砸在华贵的茶几上，房间内，几名或者衣着华贵或者西装革履的男人，他们或坐或站，但大都是面带愤恨。

　　“怎么会这样？中华武士会脱胎于洪门，李会长当年更是洪门大佬，他的亲信怎么会和外人混在一起？这，这，这没道理啊？”

　　“还能是怎么回事，美色诱人，财帛动心，我手上已经有铁证，这个所谓的铁翼虎朱鹏刚一来，他就收了姓唐的大笔的好处费，现在又和唐雅琳那个小狐狸精成日混在一起，还能再有我们的好？”摔打照片的男人叫作李易真，政府激进派领袖之一，出身富商大族，但自身也是极有手腕能力的，以其号召力汇聚了不少人到他身边，是龙城政坛目前最耀眼的政治明星。

　　同时，他也是最热衷于夺取白人政权的华人之一，因为如果唐纳森失去了权势，李易真前有家族财力，后有最好的兄弟张猛在军中掌权，自身又是近些年龙城最出众的政治人物，城主大权旁落，有相当大的可能性落在他的手中。然而朱鹏是不看好他的，虽然这个年轻人的确出色，龙城在他手里也的确有可能比在唐纳森手里发展得更好。

　　但李易真本身并没有修行天赋，或者说在政治上投入了太多的心力精神，他的武功比之林世杰都远远不如，虽然权势浩大，凭借各种资源与延寿奇药的确也可以活个一两百年，但比唐纳林多了太多的不可确定性，太容易被对手斩首刺杀，而政局的持续稳定，本身就是一种巨大的利益输出，可以极大降低行政成本。

　　……

　　“军队在一些商人的手里？他们会指挥么？龙城这群政策倾斜喂出来的华商，只会拿军队去走私，火拼，暗杀，不正当竞争。真要他们打仗，和炼狱城，宏远城的军队死磕，人家搞几次斩首行动，他们就都傻掉崩溃了。”

　　“倚靠政治资源起家的封建商人，比网络时代凭自己白手起家的商人，在能力上是真的不如，我也真的是看不上的……河田纲，你当年也是十三鹰之一，你我二人也算是同榜出身，我今天给你交一句大实话，只要你答应我帮忙转化大和民族，放弃原本之姓氏习惯接受全面汉化，我不但立即取消所有对日本人的歧视政策，还带你回中华武士会，你也知道宗门现在的气象已经不同于几十年前了。”朱鹏的办公台正前，坐着一极为敦实的年迈胖子。

　　河田纲，昔日最初的十三鹰之一，日本曾经著名的相扑明星，后经巫师的血脉改造，实战强悍无比。

　　曾经在中华武士会时，朱鹏与这胖子有过数面之缘，只是都是点头之交，没有任何意义上的实质交情，后来河田纲的排名被范智贤这些新晋高手顶掉了，其影响力也就渐渐淡出了中华武士会。

　　但这个被李静玄甩出来的异族大胖子在刹帝利龙城却有着一定的影响力，因为日本人受欺负，而河田纲是唯一能为他们做主的人，因此河田纲在龙城日本人圈子中有着“河神”的美誉。

　　“如果我答应了你，大和最后一支族裔就在我手中终结了……我，我需要想一想。”留着小胡子，鬓角斑白尽显苍老之态的胖壮男人如是言道。

　　然而朱鹏此时此刻却是追风赶月不留情，根本就不肯给对方再细细琢磨思考的余地。

　　“别闹了，你还有什么好想的？日本人、韩国人、朝鲜人、越南人，其实不都是中国人？不然你那里一个海岛孤悬，最初代的人是哪来的？日本天皇的陵墓为什么根本不敢打开，真是你们多尊重天皇？还不是明知道天皇是秦人，怕暴露秘密后失去统治基础。”

　　“你们日本人最高阶的天皇血统又被称为‘炼气士的馈赠’这指向性还不够明白吗？徐福那一波人带过去的啊。”朱鹏这样说话，河田纲忍了又忍，最后真的是实在听不下去了。

　　“按你那么说，日本人、韩国人、朝鲜人、越南人不应该都传承你们华夏人的龙血统，为什么每个国家民族的天赋又不同啊？”

　　“因为达尔文进化选择学……哥，我是传奇巫师啊，你跟我聊这个，我都觉得自己是在欺负你，古代黄金精灵的种族天赋是超魔，高精灵的种族天赋是元素亲和，暗精灵的种族天赋是抗魔皮肤，虽然都是精灵族，但所处的环境不同，文化不同，甚至民族概念不同，血统天赋自然会随着时间推移产生倾向性变化，你不信等日本人完全融入汉血后，一两代后你再看，清一色华夏龙血统传承，虽然再激活龙血很难了，但大部分都是坚韧、龙皮天赋，这一点我现在就可以摸着良心的向你保证。”

　　送走了已然动摇的河田纲，剩下的越韩朝等等同肤系异族就完全没有这死胖子那么难搞，浪费朱鹏许多口水了，他们本身的民族传承就已经不剩下多少了，迁移到刹帝利龙城后，被唐纳森这些人心怀鬼胎的刻意区分出来，这些年饱受压迫与欺凌，混得几乎并不比本位面土著好多少。

　　现在宗门派出一个特使专员下来，向他们保证要取消一切不合理不平等待遇，一个个哆哆嗦嗦的跪下，就差高呼万岁，不少人还哭天抹泪的要回去给朱鹏立长生牌位……这说明汉化融合早就已经开始，只不过这些年一直以为被执政者刻意压制而已。

　　一个城邦乃至一个国家想要富强繁荣，相对公平的竞争环境绝对是大杀器，连朱鹏这样的半调子都知道，长期压榨着这些异族，这些异族本身的能量发挥不出来，而在龙城的华夏遗民本身也会在利益剥削中逐渐腐化，失去竞争能力，及至最后彻底的烂掉。

　　因为双方的能量都不是用在龙城发展，而是大部分消耗在彼此的对耗上了。

　　反之，吞噬吸纳了越、韩、朝、日、泰最珍贵的资源：人，创造一个相对公平的竞争环境，目前看上去是釜底抽薪，砸龙城华商的饭碗，但一个繁荣兴盛的城邦乃至国家，最后获利的依旧是所有地球遗民，并且因为华夏遗民占大多数，最后获利的还是华夏遗民。

　　指着剥削奴役他人以获得收益，人也都不傻，最后肯定是会反抗你的，这就是奴隶社会、封建社会、资本主义社会乃至其后更完善社会形态清晰的发展脉络，以上而下的剥削类公司制，最终都会衍化为相对公平合理的平台化经营模式。

　　巫师世界征战诸天奴役无数种族，那是因为诸天辽阔，当终有一天巫师世界也碰触到位面壁垒，难以再越雷池一步时，其内部社会形态也定然会慢慢变革，从掠夺式发展转化为激活内部活力的发展模式……虽然朱鹏觉得，自己这辈子八成是看不到了。

　　一日正午，唐纳森别墅，朱鹏暂住府邸的书房内。

　　“大人，您这些政令下达下去，真的是一石激起千层浪啊。全面汉化，易服饰，换姓名，推行汉字启蒙教育，这些都还好说，废除所有终身契约与家奴制度……据我所知，中国历史上历朝历代这样做的皇帝，都没有好下场。”唐纳森看着朱鹏签字要求他下达的政令，脸色数变，最后温言劝道。

　　“你交给李易真，指证我收受贿赂，沉迷你女儿美色的相关证据都已经递交上去了吧？会长那边怎么回复的？”从厚厚的书本上抬头，朱鹏冲着面前的老头笑了一下，然后他又低下头翻着桌面上的书，如是言道。

　　“……那天我的确做了一些布置，但真的只是想作为必要时钳制您的手段而已，联名控诉这件事真的不是我做的，不是林世杰就是马普托那个老黑鬼。但在知道您并没有动我的意思后，我就没有和您死磕到底的必要了，所以我真的是不希望您过于急功近利，您这些政令出了书房，下达下去，是会引起轩然大波的。据我所知，您并没有从政的经验，这里面的凶险您可能并不理解。”唐纳森这老头也真的是了得，此情此景此境，他居然硬是按压得住。并且还继续劝告朱鹏，一番话语说的是恳切至极。

　　“如果会长那边真的还没有回复你，那么我提前告诉你李先生的回复内容吧。他会授予我全权处置的权力，等李静玄先生的授权信到来之后，我将拥有龙城最高的行政权限，可以自决处置城内任何敢于违抗我命令的人，并且拥有对外宣战的权力……听明白了吗？”朱鹏再次抬起头，他直视着银发鹰鼻的白人老头笃定言道。

　　“至于我没有从政经验……这说明你调查的不够详细，从正常的履历上看我的确是从来没有过政事生涯的，但其实我在不同纬度位面的神之棋盘上全权管理过一处贵族领，那个时候整个禅达世界都在战争烈火中燃烧，形势比龙城这里紧迫十倍有余。”

　　“另外，你看……”说着，朱鹏拿起了自己桌面上的厚重书籍，竖在了唐纳森的面前。

　　唐纳森移步注目望去，却见那书本上一片空白，一字也无。

　　“……这！？”

　　“谍影预备役巫师才有资格阅读的社会经济学著作，未来我是要潜入不同世界，不同文明，混上高位然后为巫师世界谋取战略优势的，原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义乃至于共产社会形态，这本书里都已经解析尽了，我完全是按照这本书里的经典公式在解放社会生产力，龙城就是我的实验品，并且这一点也是获得了李静玄先生的授权认可。现在，明白了吗？”

　　“属下明白了，我将会忠实执行您的一切行政命令。”唐纳森几乎没有什么迟疑，便表明了自己的态度。

　　“如此甚好，我也并不希望雅琳妹妹伤心难过，在我走后，你依然会是龙城之主，好好做事，无论你到底是不是白皮香蕉，中华武士会都不会亏待自己的功臣。”朱鹏低下头继续翻阅着那本厚重的《谍影社会学》，写这本书的是一位从奴隶时代活到四阶科技时代的积年老巫妖。

　　其上所列举的诸多案例与应对解决办法，是在巫师世界所有社会学著作中，实用性最强，阅读性价比最高的，里面许多的见解之高妙，让人读之有豁然开朗之感。

　　与此同时，拿着朱鹏政令走出书房的唐纳森，他走到廊道后，一手拿着朱鹏的政令原件，以另一支手几乎是颤抖着从怀中取出来自中华武士会总部的文书，上面一共只有十七个字：

　　“全权授予朱统领，龙城最高行政权——李静玄。”

　　（这两个人之间的信任，就这样不可撼动？）注视着手中的两份文书，唐纳森的双拳越握越紧，最后他全身上下的青筋都崩绽起来，显得狰狞无比。

　　……

　　有些人之间，相处一辈子也不过是点头之交。有些人之间，仅仅只是数面之缘就可以托付生死荣辱。

　　不要看中华武士会诸多功法兑换，仿佛将一切秘法一网打尽，明码标价公平无比，但其实还是有不同之处的。

　　比如说朱鹏的食巫术，基本上只有理论与一些中低阶的温养药膳菜谱，真正高阶，朱鹏根据自己情况调制出来的药膳丹方，他是不可能也不适合直接拿出来与人分享的。越是高阶存在，个体差异越大，对于朱鹏有益的高阶药膳方子，也许可能把其它人毒死。

　　再比如说钛极身秘法，朱鹏也只上交了锻成法。

　　锻体过程中的观想法，金石的选择，朱鹏已然积累的经验，这些都是李静玄，李道满这些人私下交流的，中华武士会八大高手也是一般，上交出去的往往只有功法，哪会有批注详解。

　　互相交换各自的秘术手稿，在武术界这是生死之交、刎颈之交才会做的事，代表着彼此之间永不为敌的绝对信任。


第五章 东方文明之领袖，舍华夏其谁？

　　全面汉化政令下达的第二个星期，在一片混乱的背景下。

　　龙城城主府位于长河之畔，周遭尽是整个城市最为奢侈华美的建筑群，飞檐漏窗，雕梁画栋，画艘凌波，桨声灯影，人文荟萃，市井繁华。

　　然而在这样生机勃勃的环境，城主府会议室内却是冰冷一片。

　　朱鹏冷笑着敲打了一下桌面，开口言道：“你们现在能过上好日子，真以为是自己比其它华夏遗民高明？昔日的北上广深、香港、澳门，原住民排斥外地人，欺辱外地人，在我看来和你们现在的嘴脸没有任何不同。”

　　“北上广深、香港、澳门能够发展起来，是因为历史际遇，是因为政策倾斜更是因为地理位置，并不是这些地方的原住民就真的比华夏其它地方的人民更加勤劳勇敢努力，同样一片土地，换一批人，一样的发展。今日的龙城也是一样，你们能过上好日子不是你们真有多少能耐，是因为中华武士会日益强大，国家日益强大，让你们这群鸡犬升天，才给了你们现在可以自满自足，自私自利，自说自话，自以为是的余地。”

　　“现在之所以没有发生大规模的排华屠华事件，你们之所以没被当成肥猪宰杀，八九成的原因是因为中华武士会足够强大，其它势力受到震慑不敢这样做，真让你们这群家伙掌握权柄，我简直可以预见你们这群人为了保护自己手中权力疯狂的去中国化……我还活着一日，就不可能让你们这群商人执掌政权，不服气尽管来刺杀我好了，不过事先说清楚，我擅长搜魂秘术，手尾不干净被我顺着尾巴找到幕后主使，我灭他满门。”

　　伴随着作为特使专员，朱鹏的话语响彻全场，本来嘈嘈杂杂的议会渐渐就静了下来。

　　当年李静玄为了钳制唐纳森，马普托这些异族高手，严令龙城施行的是议会制度，但李静玄毕竟是纯粹的武人出身，他不了解非市场竞争下出身的封建商人，他们的毒瘤性甚至更多于进步性。

　　这些依靠政治资源倾斜制造出来的先富者，他们想到的只是牢牢保护自己既得的利益，然后在此基础上去争取更多利益，对于社会整体之进步是起到负面作用的。

　　“朱鹏先生，请问您刚刚所说的话，是代表您个人的意见，还是代表着中华武士会的意见？或者说，您有权力代表宗门吗？”作为议员之一的李易真站出来毫无畏惧的如是言道。

　　龙城议会钳制唐纳森这些人太久了，以至于众多富商议员产生了一种奇妙的错觉，他们真的以为是自己这群人钳制住了一大堆高阶强者，传奇生命。就好像一群蚂蚁，以为自己齐心合力擒获了巨龙一样。

　　“一星期前已经收到宗门总部会长大人的亲笔手书，允朱统领全权决断的职能。李议员，您要亲眼看一下会长大人的手书吗？”这个时候自会议开始以来一直都一言不发的龙城城主唐纳森突然开口说话了。

　　虽然这个银发鹰鼻的白人老头也不喜欢朱鹏的指令，但看着这些年一直在自己身边唧唧歪歪的议会要员吃瘪，老头心里也是一阵舒爽的。

　　除非唐纳森打算直接背叛，不然他对于华人议会的众议员真的是打也打不得，骂也骂不得，甚至于有些议员暴毙病死在家，都会有人往他头上扣屎盆子，说是和他政见不和，被他唐纳森暗杀的。

　　老头是异族白人高手，他最担心的就是李静玄怀疑，因此对于华人议会唐纳森只能多方忍让……可朱鹏则不一样，中华武士会对这两人的信任程度是截然不同的，朱鹏这边说什么，李静玄那边就信什么。

　　“……既然如此，那么我也没有其它话好说了。”看到了盖着李静玄私印的手书，李易真眼珠子转了一下，就坐下不再说话了。然而他虽然脸色不变，但双手手掌却不时地交叉紧握，显示出其心里是极不平静的。

　　“当然，我刚刚说的话也有些极端了。龙城能够发展到今天各位毕竟也是流血流汗，劳心劳力的，我一席话就完全抹杀否定掉在坐各位的所有努力，也未免过分了。但不把丑话说在前面，我担心各位不能理解……我在乎的，只有是否对龙城有利，下达的政策是否让宗门的前期投资获得更好的回报，至于在坐各位的利益，我是不在乎的，你们并不与宗门（国家）对等。”在座华商议员本来以为特使专员大人的难听话说完了，打算温言抚慰一下大家的情绪。

　　此时听着这一番话后，有些人直接就把嘴里的茶水全部喷出来了，剧烈的咳嗽不止。

　　“大人，我们知道您下达这些政令的本意，是为了增强龙城华人的实力，但我们华夏遗民何其众多，再从宗门总部移民过来一批不成吗？岂能让那些贱族污浊了我汉血之纯粹？”此时此刻站起来和朱鹏说话的，是司徒警我，华人大富商中个人道德修养最让赞叹的一位。

　　修桥铺路，立棚施粥，传统大善人能干的好事，龙城司徒家几乎都干遍了，因此当这位老人家站起来说话时，即便朱鹏也不能无动于衷。

　　“司徒先生，我理解您的想法，越、韩、朝、日，泰这些异族遗民的男人全部杀光或者贬成奴隶让他们干活到死为止，女人一家分两个供我族生儿育女繁衍血脉……如果在这个世界上只有我们和越、韩、朝、日，泰这些异族，我绝对是您的坚定支持者，但问题并不是这样，我们现在所处的环境并不是可以闭关锁国的明清时代，而是到处都是宝藏，到处都有挑战的大争之世。”

　　“昔日的美国，以海纳百川的胸襟与霸气，吸引招纳各国人才为已所用，更不惜流血开战以南北战争解放黑人奴隶，如此气魄，才铸就百年的鼎盛繁华，现在我们一样处在大争之世，却连吞噬汉化同肤系异族的信心与意志都没有，这样的我们真的可以让家国与族群重振吗？”

　　……东瀛，高丽，那仅仅只是美帝留在东方两头恶犬，如果仅仅把目光局限在与它们较量，未免让祖先蒙羞，华夏之崛起即是东方与黄肤系族群之崛起，连身处弹丸之地的东瀛人都知道提出东亚共荣之大义理念，我们为什么避而不用呢？

　　已经不可能再闭关锁国，文明之碰撞已然无可回避，只不过作为东方领袖的，绝不会再是旁人，舍华夏其谁？

　　只要我们重新恢复了祖先的荣耀，文明之繁华，女性崇拜强者乃是天性，北朝偷渡入东北者，越南偷渡入内地，此为必然之事，未来之东瀛，高丽也不会少；那时再仇韩恨日，把家里房门一锁，一天打你媳妇八遍，国仇家恨全部报了，岂不快意？……

　　“大人，您这种作法本身就是对律法尊严的践踏。”

　　“适当有人站出来，践踏一下，还活着的人才会真切感受到和平的宝贵，律法之庄严。而不是让律法成为各位有钱有势者手里的玩物。”

　　“大人，老朽说一句不客气的话，您自身就是有钱有势者中的一员。”

　　“没错，因此我欢迎任何人向我发起挑战，对错由胜利者书写，现在剑柄握在我手中，我做自己认为对的事，何错之有？”

　　一场会议，朱鹏明确表明了自己的执政理念与坚定不移贯彻下去的执行意志，至少议会在场的华商议员都不再说什么了，至于他们心里是怎么想的……朱鹏真的是不介意。

　　当某一项政策由绝对强力者推动时，真的罕有落实不下去的。也就在这一日，龙城的全面汉化政策，真的开始贯彻下去了。

　　当然，朱鹏也不可能真的让异族人无偿享受以中华武士会的资源力量创造出来的城邦红利，越、韩、朝、日，泰等等异族全部编账造册，虽然之前龙城施行的欺压法令，的确全部被朱鹏废除了，但这厮又增加了两条法令：

　　1、凡是适龄男性全部都要为龙城服多年兵役才能获得和华人平民同样的工作资格。

　　2、凡是适龄女性要么缴纳高额税赋，要么嫁给华人男性，才可以享受华人待遇。

　　有这两条法令双管齐下，可以想象的异族男性的不正常削减与女子外嫁，在这样绝对的主场优势下，本土华人要是还压不住这些异族子弟，朱鹏认为他们也就活该被淘汰掉了。

　　华夏人无论头脑、努力、天赋禀性都更强于这些异族，再有主场优势加成，公平竞争之下怎么可能会输？

　　若是一味依靠剥削奴役来供养自身，恐怕反而会让自身竞争能力减弱，失去努力与奋进之斗志……在这大争之世，一个懒惰腐朽的民族，谈何复兴？谈何生存？

　　……

　　数日之后，接连的爆炸声与冲击波在疯狂得扩散，将整个青石小巷几乎整个崩裂炸开。

　　唐纳森与河田纲坐在房间里，他们两个各自看着桌面上杯盏里的茶水扩散水纹，脸上都有无奈之色浮现。

　　“这是第几位了？一个星期被十四位传奇阶的高手连续挑战，看来朱统领那天的话真的是把那些华商都惹火了，不过这么多年了，我都不知道原来华商可以调集起这样强大的力量，难怪唐城主这些年一直忍让着他们。”河田纲看着桌面上波纹不断的茶水，喃喃言道。

　　“炼狱岛，万象山二十八宗与其它宗门都想探探这位朱统领的底而已，华商那边又暗地里开出大价钱，白捡的钱真是傻子才不去赚，正常而言，传奇阶高手又岂是这样容易请动的。”唐纳森虽然不去观战，但他微闭眼目，双耳微微得抖动，隐约间就在脑海里勾勒出双方战斗的可怕景象。

　　七天连续击败十四位传奇强者的挑战，这位铁翼飞虎朱统领的实力依然像看不到底一样，连战连胜，恐怖绝伦，似乎不知倦怠，又似乎后力无穷，这样的表现让唐纳森对自己的谨慎庆幸不已……一天打服两位同阶，连打七天，有的时候甚至还不止两位，这样强横的战斗底蕴，让银发鹰鼻的老头觉得自己真的是不服老不行。

　　而此时此刻，在战斗的现场，一名银甲女圣骑被朱鹏以一式“顺水推舟”轰然砸入旁边石壁之中，墙壁崩塌将之整个掩埋，然而不过片刻功夫，这个身负重甲的女人却又一次站起。

　　她猛烈地吸一口气，整个人的身形都微微得膨胀起来，尽管身着沉重甲胄，但这名女圣骑的重心漂浮，就好像充气的气球一样。

　　下一刻，银甲女圣骑几步地奔跑，脚步在石质地面上碾过，坚硬的石板块块的崩飞，炸裂起来，漫天的碎片，因为疾速而几乎看不见的人的影子。

　　她整个人在舞动手中双手长剑冲锋的时候，真的就好像是一台银色重型坦克车，不，甚至还要更凶猛。

　　而顶压着罡风劲气，朱鹏周身袍衣烈烈作响，在两者双方的距离接近到一定程度时，朱鹏的双眼之中陡然扩散开一股异芒，便恍若惊雷闪电陡然刺入了银甲女圣骑的眼内心湖中。

　　因为这一瞬间的心灵震慑，银甲女圣骑的冲锋架子就是一散。

　　唰得一下！

　　朱鹏衣袍之外的肌肤浮现出青黑之色，他脚跟一旋，身体扭曲几下，延着七星斗柄的势子，七步并做一步，凭借血杀诀斗气的特效加速，近乎眨眼就闪到了对手面前，右手握拳自肋下打出：七星步法，神拳势！

　　国术武功的搏击技法被朱鹏附加上了斗气武功的运行作为助力后，这一瞬的脚踏七星，爆发速度快得完全超过一般三阶武者的视力捕捉极限，其身形闪烁快得就好像一抹星光飞遁！

　　冲锋VS冲锋，银甲女圣骑受到心灵震慑，本身架子已散，此时此刻再遭受针尖对麦芒的猛烈对冲，再一次瞬间被打飞出去，只是这一刻她爬不起来了，因为朱鹏这一次重拳轰击的目标是：脸。

　　其实在最后关头，这名女骑士是做出了横剑封挡的姿态的，只是被朱鹏一记丹罡爆发的重拳顶着剑面逆向砸击在脸上，能够起到的防御效果已然几近于零。

　　中年女圣骑面颊带血的颓然倒地，周身神圣的罩体银辉散去，也正是亏了这护身斗气的效果，不然正面挨上朱鹏一拳，除了爆头哪还有旁的可能。

　　“哈哈，连‘银甲守夜人’都败了，中华武士会这位武宗的战斗力真是强悍啊，高攻高敏超高的防御，简直就是无懈可击了，直到现在他都没动用任何武器，从过往的资料上看，这个家伙剑术精绝是传奇级别的剑圣……真的不是写错了字，把拳写成了剑吗？”

　　在朱鹏仅以双拳击溃对手时，远方的高塔之上，两名身穿黑袍的年轻人注视着下方的战斗，同时不断以纸笔记录着材料。

　　他们都是受过强大宗门专门训练的刺探人员，哪怕在收集材料时，目光也绝不与被观察对象的身体直接接触，他们注视着被观察对象四周环境之变化，脑海中就可以推衍出其相关的行动。

　　再叠加上特别修炼的敛息秘法，其战斗力虽然不是很强，但远距离情况下即便比他们强出一个大境界的人，也难以察觉到这些窥视者。

　　“目标的战斗结束了，按照规定快点撤离，有了这十四次战斗的样本为推衍资料，想来宗门可以大致推算出朱鹏的真正实力做好应对。”

　　“明白了。”就在这两个黑袍年轻人转身就要离去之际，他们身后虚空之中有一轮暗红烈火熊熊燃烧起来。

　　“真的是非常抱歉，我家主人是兼职传奇大巫师的丹师，他的精神感应能力比正常的传奇武宗强出近倍余，因此，两位小兄弟就留下了吧，主人也很好奇你们看过他十四场战斗之后，得出了怎样的评价。”站立在自厉火中走出炼狱魔犬阿瑟斯背后的，是一名相貌清俊腰挂太刀的年轻男子。

　　虎太郎左野，经汉化后改为左姓，单名一个野，是大和族降伏之后河田纲为表诚意推出来送给朱鹏的追随者，小小年纪，刀法斗气俱是十分不俗，武功也修炼到了化劲巅峰近乎当年萧破军的层次，这般天资已然堪称罕见了。

　　东瀛人献出左野，越、韩、朝、泰等异族也皆奉上青年高手作为表示，朱鹏在表示满意的同时也在心里冷笑：果然一个个都是不叫的狗，十几乃至几十年后，这些隐忍苦练的年轻人只要等到中华武士会实力削弱的机会，他们直接就能把整个龙城掀翻，那个时候已然在平静富足生活中糜烂的华人，如何应对这蓄谋已久的以下克上？

　　生于忧患，死于安乐，唯有保持自身之强大，才能始终占据主动，立于不败之地。任何一劳永逸，故步自封的念头，都是致命的毒剂。

　　那两名暗中窥视者陡然出手，自两个方向电射而后以脱手暗器合击左野，然而阿瑟斯挥斧震荡开暗器，同样是高攻高敏路数的东瀛青年闭目抽刀。

　　在如冷电般的寒芒闪烁过后，两名刺探者都被切下了一条腿，一支手，齐齐躺倒在地面上发出痛苦绝望的哀嚎。

　　黑暗斗气：腐心毒，拥有十倍强化受刀者痛苦的诡异特效，是东瀛武学高手结合所有能够到手的斗气功法，融汇自身武学完成的高明功法……然而在朱鹏看来，一如这个民族性情既往的失之偏颇，太过在意斗气特效了，反而有些忽略了斗气本身。

　　修炼这种斗气能够成为可怕的高手，但绝难成为巅峰大宗师。

　　……

　　左野，朴林雅，王崇道，阮刚，赵立，这五个年轻人，除了王崇道是华人外，其余四个都是异族年轻人中最出色的高手，原本不止这些，但真正拔尖的也就这四个，甚至于王崇道比另外四个都差一线，只是他是华人，左野他们不敢像对付其它人一样直接打走，因此才让他留了下来。

　　在这个拥有法术与斗气的年代，强权者往往把持着变强的方法与渠道，而龙城现状中最令朱鹏不快的就是这一点，华商们也在有意无意的把持着变强的通道。然而能不能成为巫师，先天上很看精神力资质，成为武者虽然看上去资质要求低了许多，但如果不能吃苦的话，成为杂鱼武者的几率非常大。

　　而许多富二代的典型特征就是不能吃苦，不肯下死功夫，龙城华商们把持着变强渠道，拥有渠道的富家子弟又往往长于妇人之手，导致的逻辑链条就是能吃苦的华人没机会，有机会的不能吃苦，诺大龙城，众多华人，最后勉强选拔出一个王崇道，比之左野等人的基础依然差了许多，朱鹏见此情景的时候肺都几乎气炸了。

　　龙城的华商们还对此振振有词，李会长不是坚持传承华夏薪火吗，于是龙城讲武堂基本上主讲国术武功……国术的普适性要是比斗气强，也不会诸天宇宙几乎地球文明独一份出产了。

　　这就是政治倾斜喂养出来封建商人的恶心之处，他们也知道自己现在的荣华富贵不是凭自己本事挣来的，因此就竭力遏制别人的强化晋升，从起跑线上就要把别人踹下去。

　　龙城讲武堂主讲国术武功，然而他们却重金聘请斗气武者来家里教导自己的子嗣修炼斗气，有精神力资质的更不惜代价的送到巫师学派。

　　看上去整套手腕精妙绝伦，几乎可以永保子孙富贵，然而实际上，华商这几十年经营，废掉了本族至少两代武人的成长期，再这样由着他们慢慢搞下去，当华人力量与异族力量出现断层式差距时，龙城倾覆，这些华人富商大族，难道在覆巢之下，可以自保？

　　洞察到这一点后，朱鹏一边揉着自己突突直跳的太阳穴，一边全面整改龙城讲武堂……哪里真会有丹道境高手跑这地方来讲武，在讲武堂里讲国术的，大部分都是些粗通皮毛，暗劲都未大成的家伙。

　　提高战士出产率，终究还得依靠推广斗气武学，至于国术系武功，真的就只能师徒嫡传，尤其是现今这个时代，国术修不到丹道人仙境，性价比是非常低的，没有相关资质、悟性、毅力的人，不修也罢。

　　王崇道虽然也是一个大富商家庭出身，但他自幼爱好武学，人一旦对武功有了爱好，拳法之中就有了灵性，在朱鹏看来王崇道现在的武功虽然不及左野狠厉、朴林雅精妙、阮刚猛恶、赵立的扎实，但潜力却是这五人中最高的……只不过需要好好的捶打磨砺。

　　“朱大哥，我错了，我再也不敢偷懒了……啊，啊，啊啊！”

　　王崇道因为少完成了一部分朱鹏规定的课业，此时此刻被绑在树上，由五个大汉抡着实心棒子暴打。

　　只是每一次挨打过程中，这个年轻人身上的皮肉就出现奇异的抖动，朱鹏已然事先教过他排打气功的口诀。当然，那个时候没告诉王崇道这套口诀是用来挨打的，朱鹏只说是气功秘术，拿给王崇道后这家伙就兴冲冲的偷摸练习，他以为是朱鹏因为他是华人，在给他开小灶……虽然事实上也的确是如此，但情景的发展轨迹和他自己想象的有点不大一样。

　　（富家子弟，基础弱了一些，要弥补基础最好的法门当然莫过于横练气功，希望这段经历能让这小家伙的意志力变得坚强一些，少了心劲，再聪明，再有灵性，在武功一道终究难有大的前途。）朱鹏对于王崇道的惨叫声充耳不闻，只是给另外四人讲解着他们武功中的不足之处。

　　如果是在地球时代，朱鹏这样做自然有点养虎为患的嫌疑，但在现今这个时代，越是让这些小家伙感受到强大，在朱鹏走后他们越是会老老实实的带着族群与华夏融合，因为这项政策对华夏来说仅仅只是补剂，但对于他们来说却是一飞冲天的机会，虽然，是以泯灭本民族文明之火为代价的。

　　但是，在巫师时代，连华夏文明都是艰难维持，像他们这样风中残烛般的文明，能够卖个好价钱就已经是幸运了。

　　在管控改革整个龙城的过程中，似乎是因为自身“底牌”能力中命运卡牌的效果，朱鹏可以隐隐约约的模糊感受到，随着自己全面汉化政策的落实到位，一缕缕异族文明最后的族运崩灭溢散，然后自然融入到附近最为庞大的华夏族运中，因为大家本身就是地球文明总气运的分流，当走投无路时，它们会自然融入到最为强大的一支之中。

　　（也许，我的选择是错误的，不完美的，但手中的剑不够强，仅仅只是凭借话语，却不可能说服我改变心意。）


第六章 武道赛，大决战

　　由道生法，由法衍术，由术成技。

　　地球时代时，东瀛人将武功视为武道，而在华夏中国则只称武为术，甚至是武技，因为道之尊崇博大，实在不是一个武字能够阐述诠释的，即便是清廷末代汇集历朝历代武功之总纲，立意救亡图存的国术，也仅仅只是术而已，比技高些，比法低些，却没有资格和道相提并论。

　　地球时代的武功只能称之为术或者技，一门手艺，一门技术。

　　修炼拳技，拳术，拳法，层层递进后，国术拳法的最高境界，涉及到了人体进化的层面，气血炼化，汇聚深藏于小腹奇点，烧血成丹，由人至仙的突破，这才被称为“丹道”人仙之境。

　　其后经历大灾变降临，整个世界进入了高魔巫师时代，在这里斗气武学内及筋骨，外涉能量，与炎黄华夏之国术武功相碰撞结合，渐渐有了些道的意思韵味。

　　武功这门手艺技术，逐渐艰深奥妙到了可以与科学甚至于巫术比肩的地步，精神之观想，能量之调运，气血之打磨，方方面面汇聚成型后，比之它们最本源的原始形态，已然不知进化到了何等极端的地步。

　　在刹帝利大陆，遗民大聚居的辽阔荒原，除了华夏遗民建立的龙城外，还有炼狱岛势力的炼狱城，万象山二十八宗兴建的宏远城，大家是在巫师世界以武立宗的异类，立城极近联合开发荒原，当然会有各式各样的矛盾摩擦产生。

　　于是每隔五年，就会有一届由三城联名举办的武道大赛，把过去五年中积累的问题通过新锐、传奇强者的决斗，一次性清算解决……这几乎可以说是某种意义上的小范围战争，是代价最小的衡量手段，彼此评估的依据。

　　过去几十年里，龙城都是和万象山二十八宗联合抗衡势力最为庞大实力最为强盛的炼狱岛，虽然是连年抗争，连年不敌，连续输给炼狱城大笔的财富，但因为是二打一，在大面上总是能维持得住。

　　武道大赛越是举办其规模与声势便越是巨大，渐渐得荒原上许多原生土著都来参加了，也算多了一个选拔在野人才功能，避免沧海遗珠之憾事。

　　然而近些年万象山所属的宏远城渐渐不大乐意带着龙城玩了，理由很简单，龙城的富商议员们把持了力量获取通道，年轻武人接触不到高明的武功，高阶战力那边虽然暂时影响不大，但低阶战力这边龙城几乎是老鼠下耗子，一代不如一代。和龙城联手，宏远城发现自己亏得更多，那当然是赶紧止损，不肯再陪着龙城的地球遗民继续吃亏。

　　而朱鹏训练左野、朴林雅、王崇道、阮刚、赵立，这五位年轻人的意义就在这里，把他们训练出来先顶上一两轮的武道大赛，同时改革龙城教育结构，把斗气武学铺展下去，武功这方面出人才相比巫师那边容易一些，尤其是新锐，虽然死亡率也高。

　　巫师体系比不上武道体系出新锐的比率，但出一两个天才往往就立得住根脚，不像武道天才往往在前进路上一片一片的死，最后剩下的、成长起来的才是真正的天才。

　　……

　　“一位传奇武者的诞生，天赋，勤奋，乃至运气都不可缺少。你们有资格跟在我身边学习，说明天赋、勤奋在同龄人中都是不错的……现在就看一看你们的运气如何了。”带着五名勉强算是记名弟子的年轻人走入地牢内部，停步在其中一间的门口处。

　　“里面是我前些天击败的一名传奇武者，因为实力的确是不错，因此受的伤也是受擒者中最沉重的。”说到这里时，黑瞳红袍的男巫停顿了一下，然后他的目光在面前五名年轻人的脸上扫过。

　　“你们进去杀了他，他现在一无甲胄，二无兵器，并且身负重伤，你们五个进去杀了他的把握大概有五层，另外五层是你们五个全都死在里面。去吧，让我看一看你们五个是否辜负了我付出的心血。”这样的话既然已经说出口了，朱鹏自然也就没有再吞回去的余地。

　　因此，以左野为首的五名年轻人在施礼之后，鱼贯走下了阶梯。

　　朱鹏注意到，相较其余四人的相对从容与被逼迫出来升腾杀气，王崇道的脸色有些发白，习武至今，他一个人都没有杀过。

　　（要么以这“第一滴血”洗炼出你的心性，要么就死在下面吧，五分功夫，五分天命，身为武人总要迎面扛过这困难。）

　　站立在朱鹏的二楼视角，他可以俯览看到正下方宽敞监牢内所发生的一切，在房间的正中央处，由道道钢铁锁链束缚着一名全身筋骨肌肉虬实无比的灰发壮汉，他恍若钢铁般铸就的胸膛正中央处，印着一只清晰无比的手掌印，这是朱鹏以丹罡发劲硬生印上去的刚烈一掌，而这名不知是何出身的传奇战士居然硬扛下来伤而不死。

　　其斗气的雄浑，肉身的打磨，生命力的旺盛，都是值得称道的。

　　“这位前辈，晚辈五人奉主人之命前来斩杀前辈，若您可以击败我们五人则主人愿意放您一条生路。”五名青年之中，隐约间以左野带头不是没有原因的，这个清秀的东瀛汉化青年熟读兵书，深悉战法之诡道。

　　左野进来先说自己等人是来斩杀对方的，这是吸引那名灰发传奇武者的注意，接着又抛出只要“击败”我们五人，就可以被释放的承诺，这空口白话是在削弱对方的斗志战意，只要灰发壮汉下杀手的那一刻稍有迟疑，已方便立时胜算大增。

　　半真半假的话语，永远无法兑现的承诺，左野此人深悉诡诈之术。

　　下一刻，刀出鞘枪刺出，腿法踢击、拳风呼啸，五名实力上都是二阶甚至三阶的少年强者，齐齐打出自己最强攻击。

　　“哗啦啦……”

　　在战斗的那一刻，爆响之声便震爆不绝，也不知道左野的诈术到底让没让对方相信，反正那灰发壮汉在出手的一刻直接硬生扯断了两条大铁索，猛烈运气爆发，身形膨胀，淡金色的光晕在其肌肉之中扩散透出。

　　狂暴猛烈的爆气，一瞬间便把这五名年轻人全部压盖下去了，完全无从反抗或还手，一时间王崇道与阮刚这类赤手空拳的只能疲于奔命。

　　左野的刀，朴林雅的剑，赵立手中的铁矛，唯独这三者倚仗武器在对方狂暴的如滔攻势中尚能勉力支撑。王崇道与阮刚都不擅兵器，此时此刻却是吃足了苦头。

　　然而就在灰发壮汉攻势的最强盛之际，朱鹏留在其胸膛处的掌印，在其金属般肌肉间，隐隐扩散开一圈更加幽深的龟裂纹。

　　灰发壮汉顿时就哑火了，他剧烈地咳嗽同时不停呕血，却是沉重的伤势再一次复发……这一场大战打了很久，当监狱的牢门又一次被打开之际，朱鹏转身望去，只见五名年轻人彼此掺扶着艰难走出，虽然身上的伤势沉重，但他们每一个人的精神气象，却都有了脱胎换骨般的变化。

　　他们刚刚联手搞死了一名传奇，虽然是身负重伤的传奇，但那个灰发壮汉的精神意志、武功技法、体魄劲力、斗气运行，即便是最短板的方面，都比他们最强大的方面更完善强大，能够联手在生死搏杀下击杀对方，对于这五人的前路有着照见性的作用。

　　而事实上也的确是如此，以一名传奇武者作为祭品，左野、王崇道等五人的身体恢复之后，他们的武功斗气俱是突飞猛进，一日千里。

　　转眼时间到了三城联合举办武道大赛的时刻，朱鹏根本就没让这五人动用龙城名额，全部由最外围的预选赛一路杀进去。

　　正常来说，如果想要追求更好的名次，更好的利益分配的话，以种子选手的身份参赛是最好最划算的选择，传奇阶乃至以上的高阶强者也就算了，在实力方面基本都完善化，一般来说不会有特别明显的短板。

　　但低阶新锐武者那一批就不同了，杀招有限，当然是越晚暴露越好，自身实力与打法多少存在不完善的地方，一旦被针对性研究，极有可能败北在不如自己的人手上，更何况低阶新锐武者的恢复力，也难以在接连的战斗中保持巅峰。

　　然而朱鹏既然这样下令了，他五名记名弟子也就杀气腾腾的从预选赛一路横趟了过去，左野出手酷烈，秘手阴毒，他一路从预选赛杀入新锐六十四强，甚至都没怎么激活“腐心毒”十倍强化受伤者痛苦的特效，唯一的一次碰到一位原住民青年高手，施展斗气特效后，左野直接将对手格杀了，防止自己的武功秘密暴露。

　　相形之下，朴林雅、阮刚、赵立三人颇为幸运，并没有碰到特别强大的对手，当然他们也没怎么隐藏实力，一路顺风顺水的杀进了六十四强。

　　王崇道就比较惨了，他的拳法刚健兼备灵活，走的却是堂堂正正的王道路线，正面招式拆解以更强的实力压服对手，这是对于有天赋的武者来说，最有前途的拳法，但也是最不利于取巧速胜的拳法，他一路磨进了六十四强赛，中途不幸还遭遇了两个颇有实力的黑马，胜得极为艰险，也让阮刚、赵立等人越发的看不上他。

　　朴林雅却不会看不上王崇道，因为这丫头被王崇道这个富二代给攻略了，相比左野的阴冷残酷不近女色，阮刚、赵立的穷酸吝啬，武夫性情，王崇道实力不弱，出身大族，知情识趣又家财万贯……对于女人来说，最后会怎么选简直不需要犹豫。她比完了赛，就跑到这边来帮王崇道治伤，两人侬来侬去的情态让阮刚、赵立更加窝火。

　　然而随着新锐赛进入六十四强，真正的大戏才刚刚拉开帷幕。

　　龙城：王崇道

　　炼狱城：科罗凯迪

　　下方的斗场之上，武术家彼此捉对厮杀，他们以敌人或者自己的鲜血甚至生命奠定自己的荣誉。

　　“鹏先生，不愧是中华武士会的第一统领，李策仅仅只是因为自己父亲的荣光，而位居你之上。”

　　“只看你对这些孩子的培养，就知道鹏先生本人的武功艺业定然更加的精湛，龙城在您的手里，一定可以获得十倍的振兴。”炼狱岛的传奇武宗索摩斯，他是一身形高大，碧眼，黑色长袍神色阴狠的男人。

　　索罗丝的头发白得犹如银丝一般，却不是老年人那一种枯朽的白，而是一种带有光泽的，犹如丝绸一般颜色。他的腰间配戴着一柄奇长的剑，和朱鹏说话时虽然句子有些别扭，但用得居然是汉语，这让朱鹏心里一下子就泛起了警觉意味。

　　最了解自己的敌人，往往是最可怕的，最重视自己的敌人，往往是最凶狠坚决的。炼狱岛布置在刹帝利荒原的城主这样了解中国文化，甚至专门去学汉语……他想干什么？

　　“李策大哥为人稳重厚道，处事公正，这些年一直忙于宗门事务甚至因此耽搁了自己的修行，我对于这样一个人排在首位，并没有什么不满，无论他是不是李静玄宗主的嫡长子。”先用这句话语，按下了索摩斯话语之中隐含的挑拨，然后朱鹏继续道：

　　“另外我并不会长久在龙城停留，日后龙城的兴盛……还要倚仗唐纳森城主的努力。”

　　荒原三城之中，本来就是以炼狱城的综合实力最强，因为炼狱岛势力已经融入巫师世界近千年了，一个能够在巫师世界站得住脚的武道宗派，手底下的硬朗程度是可以想象的，尤其历年武道大赛都是他们最终获利，连年的补益下可以说是借着龙城与宏远城的财力在变强。

　　当然，炼狱城不擅经营算是个弱点，炼狱岛本身便是魔道武宗，赚取财富的手段也是一味的掠夺与压榨，炼狱城甚至施行的是奴隶制，论人文经济之繁华，荒原之中是以龙城为首，宏远城次之，炼狱城最次，但论及武力排名，却是完全倒过来算的。

　　“科罗凯迪是本城连续参加过三次新锐武道大赛的老手，鹏先生，这一次你的弟子危险了。”索摩斯以手掌摩擦着自己的下巴说道，以他的眼力与境界，这个时候敢开口预判，往往就八九不离十。

　　“……哼，却也不一定啊。”在主宾席上，朱鹏扫视下方见一切都已然布置得差不多了，他直接在四周其它人有些诧异的目光中站起。

　　然后轻轻得拍击手掌，几乎形成气流的巨大声浪扩散开来，吸引了全场的注意力，甚至连第一场即将开打的比赛都因此暂停下来。

　　然后，朱鹏他开口言道：“耽误大家片刻时间，有件事情需要大家做个见证。把人犯，都给拉上来。”

　　随着朱鹏的话语声扩散开来，下方斗场内的通道之中接连走出一群被士兵押送，身穿囚袍，被绳索绑成串的普通人，男女老少都有，最小的甚至是五六岁跌跌撞撞的孩子。

　　“朱鹏，你个王八蛋，你他妈不是人，汪精卫，国贼，汉奸！”在被拽去黑色头罩的那一刻，并没有怎么受刑的李易真在眼睛缓一会后，第一个看到了主宾席上那高高站立着的男子，他顿时情绪失控得大声咆哮叫骂起来。

　　“掌嘴。”一边下令，朱鹏一边以手指挖了挖耳朵，在这个过程中，李易真被身旁的士兵以刀鞘反复抽打面颊，他武功不高更没有任何横练基础，不过片刻，便被打得面颊牙齿全部崩碎，人也昏死了过去。

　　“特使大人，老朽为一已之私心，阻碍了龙城的发展，耽误了两代华人之精进，老朽死不足惜，可我司徒家的孩子毕竟是无辜的，我的小孙女，还有外孙都还没有车轮高，您放过他们吧，司徒一族到了下面做鬼也不敢忘记您的恩情。”此时在斗场上跪着的，除了李易真满门上下外，还有荒原三城远近闻名的大善人家司徒一族，因为两个孩子年纪实在太小，所以也没被绑着，这个时候看着司徒警我哭泣着下跪，他那粉雕玉琢般的小孙女跑过去为自己的爷爷抹眼泪，这一幕连四周的士兵都看得面现不忍之色，没有去阻止。

　　“为了一已之私欲，毁了我族人两代成才的机会，你的子嗣可以修炼斗气，你司徒警我还有一个女儿送到巫师学派去当学徒……呵呵，你不是不懂啊。”说到这时，朱鹏冷笑着道：

　　“孩子是无辜的，龙城荒废的那两代人无不无辜？怪就怪，她偏偏生在你们家。行刑，把李家、徐家、司徒家……满门抄斩，我要让后人知道，敢动这条线，敢动自己族人晋升之通道，谁动，我就灭谁满门。”有些人你不得不杀，不划出一条足够猩红刺目的死亡线，日后再有人冒出来，再耽误华人两代人，那个时候朱鹏就不是气炸肺了，他得直接吐血三升。

　　“朱大哥，您……您饶孩子一命吧，孩子，孩子毕竟是无辜的啊。”这个时候总算反应过来的王崇道猛地就跪下了，冲着朱鹏在的方向磕头扣首不断，斗场那结实坚固的地面都被硬砸出了凹陷与裂纹，可见王崇道真的是下了死力气。

　　“慢着。”上峰开口，大刀都举起来的行刑士兵自然僵停，等待着此时此刻在龙城拥有绝对威权的男人训话言语。

　　“天道五十，大衍四九，崇道，我也不是不讲道理的，你王家也犯事不少，但看在你的份上我并没有过多计较……你再为旁人求情。”

　　“大哥，求您了，求求您了。”王崇道脑门上都见血了，整个龙城富商彼此联姻结合，可以说是打断骨头连着筋，正在司徒警我身旁的那个小女孩，甚至在辈分上是他小姨，此时此刻真的是做不到视而不见。

　　“也罢，你现在开始每打赢一场，我准你往外捞一个人出来，主犯并不在内。好了，你现在先指出六个人吧，这六个人最后活几个，全看你能打到哪。”朱鹏在这里下了定语，王崇道也品出了这是自己能够争取的极限。

　　最后王崇道从与王家血脉姻亲最多的司徒家里挑捡出六个人，俱是老弱妇孺，而司徒警我的孙女与外孙也都在内。

　　“崇道，你的大恩大德，我司徒警我下辈子做牛做马报答您。”白发苍苍的司徒警我说完这句话，便被咔嚓一下砍断了脖子，龙城世家大族数百人鲜血洒溅斗场，血水成海水般几乎覆盖浸泡到脚面，让王崇道一个激灵得后退了两步。

　　反倒是他本场的对手科罗凯迪，这位青年男子仰头轻嗅，居然颇为享受的模样姿态。

　　被抓捕，然后成片成片杀的不仅仅是汉人而已，朱鹏在龙城施行全面汉化令，虽然绝大多数困苦已久的异族都愿意接受汉化，但无论什么时候都有死硬分子，经过这段时间的准备，几乎被朱鹏满城搜捕得差不多了，此时此刻全部都拉出来，给左野、朴林雅、阮刚、赵立这四人一样的机会，都可以捞出六人，当然，最后肯定还是有人会被砍头，因为他们不可能全部都闯入四强赛。

　　朴林雅、阮刚、赵立这三人都往外捞自己的族人，唯独左野这家伙仰着脸冷笑，对于自己被砍杀的族人无动于衷……腐心毒这套斗气害人害已，左野早年仅仅只是东瀛武士完成腐心毒斗气的实验品之一，遭受了无数的罪，他对于自己这些族人的认可度，甚至还不及对朱鹏的认可度高。

　　“鹏先生，好手段啊，这样你的弟子都有了决死之志，现在是科罗危险了。”坐在主宾席上，看着下方这场鲜血淋淋的大戏，索摩斯注意到在下面那些人成片成片被砍杀时，身边这位红袍男子手指上的戒指，颜色由晦暗变得明亮，隐隐约约间，整个斗场的游魂都被那枚戒指吸拽了过去。

　　不过毕竟只是武宗，对于具体的细节变化，索摩斯也无法详解。

　　“激发血气之勇的左道手段而已，真正杀人，还要是凭真功夫。”朱鹏冷着脸回了一句，而下方的斗场之上，王崇道与科罗凯迪已然在浸染满鲜血的大地之上战斗了起来。

　　朱鹏这一手，约等于古代战场上杀人祭旗，左野、朴林雅、阮刚、赵立这些人暂且不说，至少王崇道的血性斗志是完全被激发起来了，他有了不能败，不可败的理由。

　　砰！

　　在比赛开始的那一瞬间，炼狱城的科罗凯迪脚下一跺，地面上的血几乎扩成了一圈炸散绽放的血莲。

　　他在一瞬间便鼓胀斗气杀到了王崇道的近身，双方几乎同时动手了，两人都选择近身后以杀招打出！

　　赤红光晕包裹的重拳与昏黄光晕包裹的手掌对撞，科罗凯迪猛烈的火系斗气一爆发，王崇道当即扛受不住边打边退。

　　炼狱岛本就是以火系、黑暗斗气名传天下，相形之下，龙城乃至中华武士会的武功斗气都杂七杂八，在炼狱岛的高手看来，除了一本《地狱行》的确上档次外，几乎再无值得一提的武功绝学。

　　王崇道出手反击是以形意拳的五星连珠拳势，配合他那正大扎实的土系斗气，一旦拳劲挥洒开来，重拳如流量坠地，沉重刚烈。

　　然而科罗凯迪则是并手成刀割裂空气，啪啪抽打，发出刺耳尖啸风声，每一式诡异莫测，闪烁不定的手刀，刀刀砍杀在王崇道劲力难及的手腕处。

　　斗气硬撼，招式比拼，王崇道连打连负，被逼得截截败退，科罗凯迪黑火斗气包裹的双手手刀简直就像刀轮电锯一样，真的被他绞杀结实了，王崇道的整个身体甚至都会因此崩裂。

　　双方闪电般的交手了十几个回合，王崇道突然侧移八步，飞快得要窜出搏杀距离……似乎是斗气与体力大量消耗后，终于知道自己不敌，要脱离近身搏杀的范围弃战认输。

　　然而科罗凯迪却早已然被这满场的血腥激得双眼猩红一片，他怪叫着快步追杀。当然，作为一个参加了三届新锐赛的老手，科罗凯迪在追杀过程中是汇聚精神的，严防反手打法反败为胜，中华武士会不少高手的回马枪，埋伏势，受身技都太过精湛了，打得巫师世界许多传统武宗的高手都非常受伤，往往在占尽上风的关头，莫名其妙的就突然被反败为胜了。

　　这些高手总有那么一两个命硬不死的，渐渐就把中华武士会坚韧难缠的武功风格传散开了……果然，在科罗凯迪追杀上的那一刻。

　　豁然，王崇道拧腰反打，同时脚步一划激起大片的血泥罩向科罗凯迪。

　　（哈哈，来得好。）

　　杀意已然如狂的科罗凯迪，双手化刀，疯狂劈杀连斩，快捷如风，劲气纵横，几有挡者披靡之势。

　　然而血泥之后，王崇道的手臂配合身形回旋如猛龙出洞，更似长枪直扎硬捅，包裹着一轮金白色的异芒倒贯硬荡开了对手的两臂刀势，硬生直扎硬捅进对方刀势正中。


第七章

　　对于王崇道的反扑，科罗凯迪本来是有充分心理准备的，因为从刚刚王崇道救人的情态中，他就能充分感受到这个男人对那些人性命的重视……这个对手必然会出尽全力甚至舍生忘死。

　　然而科罗凯迪却并不觉得自己会输，就像朱鹏之前说的一样：“激发血气之勇的左道手段而已，真正杀人，还要是凭真功夫。”

　　因此面对王崇道极尽凌厉转身反打，这个男人双手包裹着延展的斗气就迎了上去，要针尖对麦芒直接绞杀了这个年轻人，要刚刚被他捞出去的六个人全部都去死，要更多的人流血，更多的人身处炼狱！

　　血管里奔流的冲动，让科罗凯迪劲力与斗气输出同时爆涨，手刀挥出的声势凭空间又增幅一截，然而也因此他就没注意到，在王崇道陡然转身拳锋打出的那一刻，他斗气的光芒产生了某种异变。

　　直接揭开迷底吧，这个年轻人原本中正平和的土元劲斗气，转化成了中华武士会八大高手未来光明佛福慧的降世镇魔功。

　　外相不同之处就在于王崇道原本晕黄色的温和斗气，转化成了金白色的刚硬异芒，被这异种能量包裹的拳锋，初一接触就与科罗凯迪的黑暗/火焰斗气产生了激烈的排异反应：光明驱散黑暗，厚土覆盖熔岩。

　　“唉，这个蠢才。”

　　高台的主宾位上，炼狱城城主索摩斯恨恨得一拍自己的座椅，也没有什么能量波动，那坚硬无比的黑石座椅扶手直接就像蜡一般化掉了，这一幕看得一旁唐纳森的眼皮都直跳。

　　“斗气的确是有意思，原本我们武人练功，都要讲究一个过程，无论心灵上有了怎样的领悟，思想获得了怎样的解放，体能上也要时间与营养的补充才能跟上来。但斗气就不同了，精神真的会引动力量，心灵有所变化，映照到斗气上就会产生某种蜕变，这套‘降世镇魔功’王崇道一直都学不会，没想到今日却让他突破了这个关卡。”朱鹏的位置坐在索摩斯的侧面，中间的主位最为尊贵，由上一届武道大赛的擂主炼狱城势力坐镇。

　　其次是左手边的位置次之，由万象城的一位女性武宗坐着，而朱鹏此时坐在三城之中最弱势的右手位，这里几乎是龙城历年来的固定位置了，只是朱鹏坐在坐里坐得四平八稳，坐得威势升腾。只是他这个人坐在这里，无论是索摩斯还是万象城的那位城主，就都不敢轻视华夏龙城。

　　这让朱鹏下手方的唐纳森、马普托等人都在心中感叹，只觉得自己虽然降了阶，但在三城的地位上，却反而是获得了提升的。

　　国术丹道，是一种在空魔位面遵行能量守恒原理，完成的气血运行武学，无论心灵境界有多高，哪怕修到了“至诚之道，可以前知”的境界，武功与体能的提升进步也需要时间与物质的基础。

　　而在高魔位面巫师世界，由于空气中游离的能量深厚丰富，精神可以影响辐射其产生的作用就同比提高，即便是某个山村角落里走出来的土小子闯荡世界，也可能在大喜大悲或者生死之间，以强烈的精神激活自己体内远古祖先的强大血继。

　　巫师世界是一个比地球世界更加残酷可怕，却也更加缤纷绚烂的世界，在这个世界，精神真的可以映照现实，当然也是存在相对极限性的，世界并不是画布，或者说越是高魔世界，位面的稳定坚固程度反而是越高。

　　此时此刻在下面的斗场之中，科罗凯迪因为自己身经百战，几经杀伐，斗气威力更大，质量更高，果断选择以大石压死龟之势与对手硬拼到底，但他却没想到王崇道心性变化映照自身斗气，土元劲逐渐转化为精湛奥妙无比的降世镇魔功。

　　双方刚一接触，他的手刀格不开王崇道的如枪拳锋，立时就吃了大亏，步法侧移就想遁走避开重整旗鼓，然而王崇道的埋伏势，回马枪拳术，那是暗藏了无数连番秘手的。

　　科罗凯迪闪身退避，王崇道就激活相应变化一趟的长拳滚砍，连番扑杀，从身法到拳法步步抢进，处处先机，科罗凯迪陷入了王崇道的拳法套路，又被转化中的降世镇魔功克制，尽管竭力支撑，但终究还是没能坚持到对手拳势打尽，被王崇道破开手刀，最后接连三拳依次轰击在胸膛小腹。

　　呕，下一刻，科罗凯迪直接就把自己的破碎的内脏吐出来了，侧身摔倒之时，其气息已然断绝，连抢救的余地也无。

　　而倾尽全力格杀对手的王崇道，他在科罗凯迪死后脚一软就直接瘫倒在斗场上，如果科罗凯迪能够接下他这一波套路拳势不死，那死的就是王崇道自己了。

　　土元劲斗气转化降世镇魔功斗气的比例大概是五比一，也就是说五份土元劲斗气才能转化一份降世镇魔功斗气，此时此刻瘫倒在地面上，王崇道整个人的心思都是空荡荡的迷糊，然而当他再次恢复过来的时候，降世镇魔功斗气重新填满亏空的时候，王崇道的实力将获得恐怖的增幅飞跃。

　　“唉，同样是教徒弟，统领大人对你真好，居然把会里顶级的斗气传承兑换出来教给你了。”下午时分，朴林雅在休息时一边照顾着王崇道一边小声的抱怨着，若是在旁人面前这样的话她是不敢说的，但现在她说出来了，王崇道就知道恐怕阮刚，赵立等人心里，也觉得朱鹏偏袒太过。

　　……

　　“若不给主体种族足够的福利与优势，少数异族又怎么会心甘情愿的融入归心？打压像李家，司徒家这样的世家豪强，历朝历代起兵夺天下的大多数就是他们，门阀的自我扩张是不可违逆的天性。把空处来的资源补贴给公民，投入到教育领域。以后有时间我还会再来，希望那个时候的龙城政治清明，民族强盛，不需要我再以鲜血唤醒你们的觉悟。”一边看着比赛，朱鹏一边交代着唐纳森、杰世杰、马普托乃至一众华商，看着他们此时此刻点头哈腰唯唯诺诺的样子，朱鹏吸了一口气，却也不知道自己的话他们到底能听进去几分。

　　人生一世，恍若负重远行，唯有负的够重，才能行的够远。朱鹏将经营炎黄华夏看作是自己一场盛大的修行，虽然轻装上阵一开始可以走得够快，但漫漫长途若没有足够的负重与补给，又怎么可能行得够远？

　　朱鹏深信，当自己引领着这个种族重新踏回巅峰之际，自己的道果也定然已经成熟完满。

　　……有人认为像朱鹏、李静玄这样的人应该先疯狂顾着自己修行，然后在成为半神，乃至超凡，甚至九阶生命体后，再转过头来重建华夏……几千年之后以一个超高阶生命体的绝对意志重建的炎黄华夏，还是原来的它吗？

　　或者，仅仅只是一种迷幻般的记忆？

　　这就好像许多人轻装上阵外出打拼，希望功成名就后再回过头来孝敬亲人，回报家庭一样，事实上“功成名就”这四个字本身就充满了不确定性，我们可以追求成功，但成功本身就是一个小概率事件；或者，转过头来努力经营家庭，在亲人的扶助下一同付出努力，也许真的可以家和万事兴……

　　王崇道下场之后，比斗依然在继续。虽然这个华人的胜利算是小小的一场爆冷，但炼狱城与万象城新锐的整体强势却是毋庸置疑的。

　　龙城地球遗民之中只有白人与黑人的新锐可以稍稍抗衡，纯粹华人新锐这一边则是被一路碾压，看着那些因为得不到好的传承，上场后被一个接一个打残甚至打死的小伙子，朱鹏恨得牙都痒痒，恨不能把刚刚砍了满门的李家、司徒家等人重新复活过来再砍一轮。

　　唐纳森、杰世杰、马普托乃至一众华商代表，这个时候噤若寒蝉，有些不敢招惹周身杀气腾腾的特例专员大人。

　　其实公允来讲，龙城的弱势本身也不能完全怪这些龙城的上层管理者，因为中华武士会的底蕴本身就比炼狱岛、万象山这两大宗门低一些，万象山二十八宗当年虽然被中华武士会压服了，但那是华夏遗民几乎汇聚了大半精英的聚集地，那更多的是人的胜利，反而并不是武功斗气的优越，真的论及武具装备的储备，斗气秘本的典藏，炼狱岛、万象山经营多少年了，中华武士会才经营多少年？

　　不过龙城的年轻武人不怂，明知道实力有差距，明知道自己这边劣势，华夏的年轻武人们依然一个接一个的咬着牙上阵，时不时打出惨烈至极的胜利与平局，让朱鹏不得不遣人下去阻止……从古至今，华夏的统治阶级也许腐朽过，烂透过，但当兵上战场的汉子，整体而言，没怂过。

　　清末之际犹有悍卒，炎黄三大由平民泥腿子建立起来的国家：汉朝，国恒以弱灭，独汉以强亡；明朝，天子守国门，君王死社稷；新中国，朝鲜战场硬撼十七国联军，建国以来，未尝一败，民族的骄傲与刚烈，复赘何言？

　　王崇道下场后，左野，朴林雅，阮刚，赵立他们四人也感受到了师父的心绪，上场之后都齐施辣手，大开杀戒。

　　他们不用上讲武堂的课，又有举族的资源暗地供养，底子实在比普通出身的汉人武士好太多了，经过朱鹏的指点之后，完全可以和炼狱城宏远城的年轻新锐杀得旗鼓相当，甚至犹胜一筹。

　　他们也知道自己出身有问题，又受了朱鹏的指点，这个时候不卖死力气等于自己找死，因此随着比赛人数的越来越少，烈度越来越高，左野，朴林雅，阮刚，赵立接连受伤，却不敢轻易弃战。

　　或者朴林雅的情况还稍微好一点，她和王崇道的关系已经稳定下来了，朱鹏对她多了一些宽容，而另外三名男子就是在卖命了，若是不全力以赴，他们也担心回头被师父暗地下手弄死。

　　十六强赛，左野遇到极可怕的对手，一名宏远城的新锐武者哈迪森，这个家伙长得像巨魔一样，本来是出身于荒原的土著，后来因为武学资质实在太好，被万象山的高手带回宏远城教导，蛮族的体魄配合上万象山高明的武功斗气，产生的效果是一加一远远大于二。

　　尤其是这蛮厮使用一铁爪作为武器，嗜血如狂，在以往战斗中往往直接撕裂对手，左野虽然将心境沉浸入“剑与禅”的高明境界，却依然在战斗中被对方压得抬不起头来。

　　今时今日的左野已然全面汉化，一身黑袍、战靴，除了双手握着雪亮武士刀外，已然看不出他身上的东瀛符号，只是在搏杀到某种极境时，被那近乎两米高野蛮人阴影笼罩，生死关头下这个年轻武士歇斯底里的怒吼。

　　他将腐心毒十倍痛苦增幅的特效作用在了自己身上，下一刻便激活起了“黑化”天赋，整个人如罩阴影中，然而其双目却是猩红一片。

　　黑化：东瀛血脉者在自身精神受到无法接受的外界刺激后，主人格接近崩毁，由此自内而外摧毁自身一切自我保护机能，精神力大幅活化肉体，拥有极高的自我毁灭倾向，是增幅效果犹超过野蛮人狂化能力的血脉之力；

　　特注：除非实力全面碾压对手，不然一旦遭遇，最好不要正面力敌……

　　生死关头下，完全发狂的左野将自己拖入犹如恶鬼般的精神状态，在一段时间内速度、杀伤力大幅提升，然而野蛮人武士哈迪森却不知道这些，他只觉得被对面那个小东西砍出的刀伤剧烈得疼，于是他也血贯瞳仁狂化了。

　　斗场之上，两名武者一个黑化，一个狂化，这样的比斗真的是历年少见，最后左野双手握刀飞跃而起扑杀斩下，硬生生剁掉了哈迪森一支粗壮结实的手臂，殷红色的血水像泉水一样喷出，浇得左野满头满脸。

　　哈迪森在大量失血的情况下，狂化效果强制结束，而左野也是精疲力竭，对方一倒下他就主动解除了黑化状态，坐在那里恍若即将窒息般竭力喘息。

　　（可以如此自如的进入并脱离黑化状态，他一定年纪很小的时候就进入过那个状态……或者说，童年的经历真是惨呢。）坐在高处，俯览着下方的战斗，朱鹏心中盘算着接下来的战斗，而左野也是他五名记名弟子中第一个杀入八强的。

　　第二位进行十六强晋八强赛的，是越人赵立，他的对手是一名炼狱城的青年武士，打到了这个份上，荒原土著基本上已经被淘汰光了，除了硕果仅存的一位之外，剩下的就是三大城的新锐武士。

　　“比拳术？”

　　“不，比兵器。”看着对方身高臂长，赵立想了想，选择兵器战，而对面那名青年武士米山也并没有坚持，同意了赵立的要求。

　　越人武功体系受华夏影响极深，基本上就是符合其民族身材特征的华夏武术，只是偏爱于奇诡险，对于劈挂长拳等等兴趣不大，综合贯通之后，被组合为越武道，远不及高丽亦或东瀛的武学底蕴，更别说与华夏比。

　　当然，作为其中最出众者，赵立的枪术武功还是相当不错的，他不知道在哪淘来的八极枪术，配合一身风水兼备的杂牌斗气，别有一番精彩，而对手的米山用的则是一杆长矛，双方大枪对长矛，互相刺杀，这类兵器对决，哪一方稍落下风被扎到一下，基本上就不要想着救了，非死即残。

　　米山的斗气是非常偏门的无属性防御斗气，其矛术却是阴毒迅捷犹如蛇行般的路数，相形之下，赵立的风水斗气配合大开大合八极枪术，一旦完全施展起来犹如海平面上龙卷生成，越是推动便越是大气磅礴凶悍难挡，然而米山挥舞着长矛就偏偏守得下来，初时双方的互相试探，中期暴雨狂风般的彼此对攻，然而当看着赵立几乎抡圆钢枪却硬就是砸不爆米山的防守架子时，朱鹏就交叉起了手掌十指，知道坏了。

　　果然，当赵立再也控制不住越来越恐怖磅礴的斗气流时，破绽就出现了，也就是在这一刻，米山的长矛如同一条阴毒的海蛇般斜斜刺入，当刺出收回之际，赵立上半身的要害全部都爆出团团血雾，接着就倒地上咽气了，他是朱鹏第一个战死的记名弟子。

　　接下来的战斗中，阮刚虽然险险战胜了对手，但直接被扯飞了一条手臂，虽然杀入八强却也止步八强，这已经是他的极限了。当然，在这个时代重新结合肌体的法术与魔药众多，此时从容的退出大赛，其实对于他来说是极好的收尾落幕。

　　王崇道一身斗气转化为降世镇魔功后，战斗力在同阶层次飙升提高，一路以铁拳连克强敌，他似乎也开始走运了，接下来的数场战斗对手不是带伤出战就是实力稍弱，颇为顺风顺水的闯入了八强。

　　最后是朴林雅出场，如果她也能够顺利晋级，这一次武道大赛，朱鹏五名记名弟子有四位杀入八强赛，哪怕其后什么名次也不拿，也足够光鲜夺目了，更何况凶悍残酷的左野，实力暴涨式提高的王崇道，全部都是三强热门，这五人中除了王崇道这个富二代以外，左野他们四人都是异族举族之力，暗地里培养多年的新锐强者，再有朱鹏近两个月的指点教导，能打出这样的战绩也是正常的，只是十分让龙城那些华商脸上难看而已。

　　之前朱鹏抄家灭门，当然不可能不给龙城遗民一个相对合理的交待，他是没有任何遮掩，把事情抖了个底清，导致龙城华商的名望骤跌，现在再有武道大赛的成绩作为旁证，彻底佐证坐实了这些大富商的罪行，以后龙城议会这个部门单位，基本上就可以取消了，几乎处于了人人喊打的状态，谁又能真的坐得住。

　　比赛斗场，却是两名持剑的美貌女子对立。

　　万象山那边的金发女子持着的是双手长剑，而朴林雅则是单手负剑，一者沉稳雄浑，一者轻灵迅捷的路子风格，从一开始就表现彰显出来了。

　　双方修炼的都是风属斗气，但金发女子当头斩落的暴风十字剑剑术，朴林雅根本就不敢硬接，这是惯性的，炼狱城、宏远城武者的斗气质量更高于龙城武者的斗气质量一筹，在同阶实力相近层次下，他们的斗气更具有威力，更具有杀伤破坏性，龙城的相对优势在于招式相对精绝，因为对肉身打磨的优势，对于斗气的控制力相对高一些，因此更可能施展出一些高难度斗气技巧。但其实这点优势，在国术武功未至丹师境之前，是非常微弱的，同样是练武，斗气文明体系下的武者一样是打磨肉身的，只是不可能像空魔环境下的地球人一样，对此投入全部的精力并且幸运拥有极高的成果罢了。

　　一时之间，斗场之上斗气罡风咆哮飞旋，金发持双手长剑的万象山宏远城女战士追杀暴斩朴林雅，她有意识的把对手逼入无法游走的死角，而朴林雅则单手负剑，凭借风气斗气的加持，身法如鬼魅般绕着对手打游击，高丽花郎道或者说跆拳道本身就极为注重腿功。

　　王崇道追求朴林雅也是因为这厮是个腿玩年，因此当朴林雅迈着自己那双修长美腿满场狂飙时，想要成功堵死她真的是有相当难度的，尤其是她本身就修炼风系斗气，因此对同系剑风抗压能力颇高，斗场之上的战斗，一时间陷入了僵持。

　　“这简直是看对方的斗气先打光，还是朴林雅的体力先耗尽啊。”已然彻底放松下来的阮刚坐在选手席上喃喃而语，他的手臂已然接上了，但短时间内当然不可能完全恢复，可以放下所有心事，踏实的享受自己作为八强之一的荣光了。

　　“不，万象山的高明武功那么多，现在都已然是八强晋级赛了，他们不可能没研究过林雅的战斗表现，怎么可能毫无准备？”王崇道的话语让阮刚愣了一下，甚至连正在闭目调息竭力恢复的左野也睁开眼睛诧异地看了他一眼，却是没想到自己一直有些隐隐看不上的富二代，居然有这样的眼光见识。

　　果然，几乎是在王崇道话音刚落之际，斗场中那名金发女剑士便陡然斩出一道凝炼刚烈至极的剑风，恍若月弧一般扫斩向朴林雅下半身，朴林雅双眼一眯，瞬间压低重心同时横剑，半是规避半是硬扛的捱过了那道月弧剑气，这一幕看得金发女剑士愣了一下，在她的估算之中朴林雅应该会跳跃起来的，跆拳道中有许多的飞踢技法，配合风属斗气几可凌空变招，凌厉精妙。

　　然而朴林雅若是敢跳，迎接她的将是金发女剑士积蓄已久的第二道重斩，保证比第一道威力更强，直接将她轰入重伤状态。

　　可现在朴林雅扛着第一道剑压贴地冲锋，却让金发女剑士积蓄已久的第二道重斩剑气放也不是，不放也不是。

　　最后面对朴林雅扬手刺来如万花绽放的剑影，金发女剑士终究还是不得不放，狂暴的大威力青色剑风，直接爆开了万花剑影，将其后的土地破开一大片的凹陷，然而金发女剑士的脸色却骤然苍白，因为脸颊上汗水滴落的朴林雅已然逆持着长剑，出现在她的身后，锋利剑尖抵住了她的后心。

　　两位女士之间的战士，是大赛打到现在，少见未见血腥的战斗，当然，这是龙城对万象山一脉，如果是龙城对炼狱城乃至万象对炼狱城，恐怕战斗就会持续到或死或残，至少一方失去战斗力的地步了。

　　至此，朱鹏的五名记名弟子，其中四名闯入了武道大赛新锐组的前四强，这是龙城几乎建城以来就没有过的荣耀，而从经济利益上来说，则是保本了，至少绝对不会再像往年那样亏损巨大。

　　武道大赛，新锐占据着奖金数额的四成，而传奇强者的比拼则占据着奖金数额的六成，只不过传奇强者占据的比例虽大，但数量却少，因此只是作为武道大赛的压轴出场，往年的龙城也只有唐纳森可以凭借自己一双铁爪，在三城之间基本保持一些龙城最后的颜面。

　　武道大赛八强晋四，龙城四名新锐，炼狱城三名，万象宏光城一名，此时此刻高台之上，宏光城的城主也是一脸的苦色，她虽然是传奇武宗，一方城主，但却是要向顶头上的万象山宗门交待负责的，现在打出了这样的成绩，即便是传奇武宗，也难免要承受一些压力。

　　“老唐，那位水幽云城主一会要下大力气了，有没有心理压力？”看着万象宏远城城主的脸色，朱鹏轻笑着对身旁唐纳森低语言道，颇有兴致。


第八章 泄私愤，秀恩爱的都得死

　　炼狱岛经营的炼狱城，万象山二十八宗经营的宏远城，中华武士会经营的龙城，它们的势力辐射在这片刹帝利大陆广袤荒原上彼此盘根错节，每过五年举行一次武道大赛，说是比赛，然而武宗的比赛可不是友谊第一比赛第二，每五年一次的武道大赛简直就是三城之间一场限制内小型战争，直接以彼此强弱处理过去五年积压的矛盾，分配荒原上的财富。

　　现在这场“战争”打到了八强赛，龙城获得了历年来唯一一次占据八强半数的荣耀，随着大赛的进行，代表的利益也越大，也就越精彩纷呈，彼此之间拼杀的也就越残酷且激烈。

　　八强赛第一场：炼狱城米山VS龙城王崇道

　　“比拳脚？”一身斗气已然全数完成转化，稳步踏上三阶实力爆增的王崇道此时此刻有些宝相庄严的味道，神情严肃之际莫名就让人想起了寺院里的菩萨佛陀，这是降世镇魔功入门后的效果，日后王崇道晋升传奇境界后甚至会产生“佛化”现象。

　　人心之蜕变映照斗气功法的运行，然而斗气功法的日益精纯也在影响着修炼者，这两者之间本身就是互为影响的。

　　“不，比兵器。”上上下下打量了王崇道一番，虽然年轻但长相老成的米山非常坚决地摇了摇头，不肯放弃自己的长处，之前打赵立时还无所谓，而眼前这家伙，一个不小心真的会输掉的。

　　两人之间谈不拢，便由一旁的机械随机选定，在比斗场一旁的电子大屏幕上，三排文字激烈的滚动闪烁，片刻之后定住，分别由巫师语、华夏语、荒原语写出三排文字：拳脚。

　　米山见此微微地皱眉，然后他也没再说什么，活动手脚，舒展肌肉，开始做出预备。

　　相形之下，王崇道则向自己身后看了一眼，一排六位老弱妇孺坐在那里，以一种紧张、指望、担心的目光注视着他，这个年轻人展颜一笑，然后吐出口气，将自身心境归入佛门特有的境界：身入地狱，心证菩提，天魔乱象，佛祖作金刚怒目，化无畏狮子吼！

　　在比赛开始铃声响起的那一刹那，斗场上两名年轻武人的身体瞬间都炸出声响，双方肌肉都在猛烈运功之间，将外袍撑得绷绷猛烈的甩响，两人脚下的坚实地面都出现了细微的龟裂痕迹。

　　轰然，两个人，两颗流星一般的重拳正面直击，硬生生得碰撞在了一起。

　　这一拳的碰撞，令王崇道与米山两人的手臂肌肉都同时愤起膨胀，他们手臂上的衣服直接被扩散的劲力撑裂，伴随着一股扩散的淡金色白芒，一股扩散的淡蓝色幽芒，臂袖大半爆成了四散的片片蝴蝶飞舞。

　　米山此人虽然更加精擅兵器搏杀，但真到了需要赤手空拳手搏之际，也半点都不显得弱。

　　他的双手打出主要以长矛战法，臂化长矛挥舞，但同时又掺杂着许多怪异绝伦的象形拳术，恍若沙漠之中的毒蝎，响尾蛇。并且米山本人也修炼过一些土著硬功，配合自己一身防御系斗气在打法上硬打硬拼，硬朗异常。

　　彼此拳脚之间硬碰硬砸，王崇道边打边退只觉得自己的双臂随时都会被打碎一般，他可以肯定对方也一样是痛苦的，大家都没穿着甲胄，许多时候劲力尚且运到就以血肉手臂硬打硬磕，又不是没有痛觉，怎么可能会不疼？

　　像左野，像朱鹏这样的人，自小挨打挨习惯了，痛觉反而是振奋其精神的良药，感受到痛觉同时感觉到自己鲜活真实的活着，可以说变态一样，反而会因此兴奋起来。

　　当然，朱鹏自小挨打是苦修横练，锤锻肉身，而左野就真的是只是在挨揍。

　　双方双拳抡动硬打硬磕，米山简直就像一个机器人一样，在战斗过程中认为这具身躯就不是自己的，那张老成的枯黄脸颊充斥着一种恐怖的淡漠，而王崇道则是在心底里感激着朱鹏，若不是这两个月来真的是没少挨打，此时此刻自己恐怕已然坚持不下来了。

　　打人先挨打，练武先要练忍痛抗击打能力，这是许多富家子弟知道但做不到的事，而朱鹏则让王崇道弥补了自身短板。

　　然而即便如此，场面上王崇道依然被压迫得边打边退，米山的无属性防御斗气绝不会比降世镇魔功更加高明，只是米山已然将这套斗气修炼到了炉火纯青的境界，而王崇道的降世镇魔功才刚刚入门，他连斗气特效都未领悟出来。米山把王崇道压到墙角，长拳短打便是一顿的暴捶，这一幕在武道大赛上就比较罕见了，尤其是以黑暗/火系斗气/高攻击力著称的炼狱城一系。

　　无论是兵器搏杀亦或者是赤手搏击，基本上崩开对手防御，对于炼狱城的武者来说就是见胜负甚至分生死的时候了。

　　而米山的斗气攻击力则明显不足，这如果是兵器战，他还可以凭借武器弥补自身的弱点，然而现在却是手搏，米山压着王崇道打了好几拳，因为双方斗气质量的差距，居然硬是伤而不死，无法成功格杀。

　　王崇道被打倒之后，一个懒驴打滚，避开了米山的跃空膝击，地面上被轰砸出了一个大坑，防御性的斗气让米山周身如罩铁甲，虽然在纯粹攻击上略有不足，但在强悍体魄的驾驭下，也是很恐怖了。

　　“可以了，虽然理解你的决心，但再这样下去你只会被我打死，在技不如人的时候死缠滥打可不怎么光彩。”米山站起之后，他也不追杀，而是开口希望王崇道自己弃权。

　　“……一直以来，习武都仅仅只是我的爱好，虽然有的时候也会做大侠梦，也会想要成为像李会长，朱统领那样的人，为国家为民族而奔走，为大道为自身的成长而拼尽全力，但我一直都没有付出与之相应的努力。我仅仅只是一个富二代而已……但今天我有不能退，不可退的理由，今天退却了，我自己以后会在噩梦之中惊醒。”看了一眼观众席上看着自己挨揍正在哭泣的小女孩，那是司徒警我的孙女，也是自己的小姨。

　　六十四晋三十二，王崇道捞出了小姨的活命权，三十二晋十六强，王崇道捞出了司徒警我外孙的活命权，十六晋八，是另一个年纪很小的孩子，而此时此刻的八晋四强赛，则是他小姨奶奶的活命权，王崇道亲口答应小姑娘自己一定会赢，他不打算爽约，在自己未死之前，并不打算。

　　“觉悟并不等于实力，既然你如此坚持……”米山转头看了一眼，在看到那白发老人抱着的小女孩时，他微微一愣。然而身前有拳风打至，米山头也不回的左手贴着人体中线上移，正正接住了王崇道打向他咽喉的拳头。

　　“……我也只好活活打死你。”缓缓地转过头，同时拧着王崇道的手臂一点点的转，然后米山的右手臂肘犹如铁棍般砸向对手的胸膛，淡蓝色的斗气光芒与金色的斗气光芒相冲撞，下一刻臂肘之上的劲力打得黑发青年胸膛都几乎为之龟裂。

　　与此同时的高处看台之上，索摩斯对朱鹏开口言道：“中华武士会的这套斗气功法，打烂战很强啊，防御、恢复、底力方方面面都有涉及，鹏先生要不要和我炼狱城交流一下斗气秘本？定然不会让您吃亏的。”

　　“这个，您可以自己去找本会的‘未来光明佛’福慧，本座就不慷他人之慨了。”也就在这时，斗场内原本占尽上风的米山，突然被王崇道一式蓄谋已久的诡异缠身技自后抱住，王崇道从背后面一手抱住米山，另一只手臂狠狠勒住他的脖子。

　　这一招在任何武功格杀术里面都十分常见，却又是十分凶狠的一式招法，从后面用手臂勒住脖子，硬生生使人窒息而死。

　　朱鹏看到王崇道成功缠到米山身上时愣了一下，本来已然不再关注赛场的索摩斯注意到朱鹏神色，也陡然侧头，看到米山渐渐被王崇道压制住，他也愣了一下。

　　米山修炼的防御功法，总体来说性价比还是比较高的，可以成倍提升自身防御力，但对于爆发力，杀伤力方面则弱了许多，此时此刻米山被勒住脖子的时间一长，他的脸色渐渐就变成猪肝色，不停的用手臂肘关节后撞，狠狠撞击王崇道的胸膛。

　　喀吧！喀吧！

　　隐隐之间都听得到胸骨断裂的声音了，王崇道的两眼鼓得像牛，他的口，鼻里面都涌出血来。但是他就是不肯放手，似乎不把米山勒死决不罢休。最后这两个人都扑倒在地面上了，过了一会，是裁判跑过去进行了检查，最后开口宣布：“米山失去意识，龙城王崇道获胜。”

　　（他怎么缠到对手身上？那个修炼防御斗气的武士颇为老辣。）在朱鹏疑惑之际，一旁的炼狱城主索摩斯直接就要求进行视频复放，只见大屏幕上，出现两人之间刚刚的战斗场景：

　　原本米山已然占尽了上风，然而在近身搏击一拳出手之际，王崇道陡然间双手上缠，他的双手拽着一束崩碎的武道服。

　　大赛武道服是很结实的，阶位稍低一点的武者搏斗是不容易弄坏的，而即便是王崇道与米山，也只有状态十足全力出手时才能瞬间爆掉它，也就在这一刻，王崇道变成了有兵器对米山赤手空拳，他施展一个金蛇缠的手法同时身形就翻到了米山背面，虽然鼻青脸肿身上伤势不轻，但一旦陷入了刚刚那样的相持阶段，基本上就从武力比拼转换成两者双方斗气质量的比拼了……米山的防御斗气，怎么可能拼得过降世镇魔功的综合效能。

　　“哈，这小家伙还真有些急智，不过这种花招不可能连续施展，更何况他的伤……”

　　“把这瓶药给王崇道拿去……您说什么？”朱鹏把一瓶疗伤秘药交给一名工作人员，然后转过头来向索摩斯问道。

　　“……没什么。”

　　只要不是增幅战力的药，伤药在武道大赛上是不被禁止的，而以朱鹏今时今日的身份地位，有他出手的伤药疗养，辅以刚刚那斗气的疗伤效果，王崇道接下来恢复八成左右的战力问题不大。米山的斗气没有什么附加效果，因此他主要造成的都是物理伤害。

　　好在，接下来的一场战斗让颇为窝火的索摩斯吐出一口浊气，炼狱城战士中一名气质如狼的高瘦年轻人梅夫直接拽下了万象城那最后一名青年高手的脑袋，接下来左野对阮刚，阮刚直接弃权等于左野轮空，直接晋级四强之一。

　　而索摩斯一名嫡传的暗金长发女弟子，则直面朱鹏的记名弟子朴林雅，她们两个是大赛至今最后的两名女弟子了。

　　当看到斗场中那名暗金长发的女子，她腰间横挂着一柄奇长的剑器时，朱鹏就一眯眼睛，然而场中双方的战斗已然开始了。

　　因为一直以来都没见对方在比赛中使用武器，哪怕对手使用武器，眼前这名暗金色长发的女孩也是选择空手对敌，因此朴林雅选择兵器战，对方也并没有拒绝……只是这一次，她并没有再空着手，而是腰间横挂了一柄与炼狱城主索摩斯很相像的奇长黑剑。

　　（麻烦了，看来这个洛塔丽并不是不擅长使用武器，而是非常擅长使用武器，只是一直没用而已……但至少，逼出她的一些剑术杀招，让左野和崇道在接下来的战斗中有一些优势。）抱着这样的想法，朴林雅单手负剑快速奔跑，其身法如鬼魅幻影一般疾速。

　　这是她最后一场战斗了，不需要保留斗气，不需要暗藏秘手，这场战斗之后她就要和自己喜欢的男孩结婚，过上温馨幸福的日子了。

　　想起那个傻傻男孩的样子，朴林雅的嘴角绽放一起一抹温柔的笑意，下一刻她冲天而起，以剑光包裹自身，化为一只华美的剑光彩凤，飞扑向那名手掌握上剑柄的暗金长发女孩洛塔丽。

　　（至少，至少给你留下一点点伤……）

　　然后……

　　黑色的杀意

　　可怖的杀意

　　一股似乎要切割天地、撕裂万物的可怖杀意，以洛塔丽为中心轰然爆发。

　　长剑出鞘，向前挥舞，黑色的鞭索长剑配合着这位女剑士的黑暗斗气，犹如万千条毒蛇般笼罩扑杀向那娇小、可怜、脆弱的剑光彩凤。

　　这一刻，从斗场中女剑士身上爆发出来的杀意之浓烈，豁然具现化出一股肉眼可见，充斥着扭曲、凶残、毁灭等负面意念的黑红色气场。

　　剑器之锁如同就如千箭万矢，自四周密集攒射杀出，又犹如血浪汹涌，向朴林雅化身的剑光一波接一波地涌去。

　　短短一瞬，在许多人看来却恍若一百年那么漫长，当那黑红色剑锁囚牢结束收回之际，半空尚未散尽的血雾中掉落下来半片人脸，几块碎肉，这些即是朴林雅留存在这个世界上最后的痕迹了。

　　“索摩斯先生……小辈之间玩闹的场所，搞的这么过分真的没关系吗？”四周现场上许多的观众直接就精神崩溃，亦或者呕吐了。

　　尽管在场的观众经历了接连酣战的武斗比赛，都已经有些习惯了血腥的厮杀。但是两名美丽女剑士之间，前一刻生动美丽，下一刻就一人挥剑，一人粉身碎骨，这样的强烈反差造成了极大的心里落差和震撼，仍旧是超越了许多人的心理承受能力。

　　“朱统领，洛塔丽虽然是我的嫡传弟子，但我发誓，她那恶劣的性格真的不是我塑造的，她手中的那柄剑也只是比较怪而已，但本身并不是传奇阶装备，符合大赛对于武具装备的要求。”索摩斯以手掌磨了磨自己的下巴，他有些无赖的如是言道。

　　洛塔丽手中的魔兵的确是评不上传奇阶武器，因为有一些武器虽然威力极为巨大，但因为被诅咒或者其它原因是会被降低评价的，炼狱城这边算是踩着规则的边缘，但真的不能算人家违反规定。

　　因为这样的玩法，真的超出了正在给精英主力配传奇武器，中华武士会的想象极限，经过这五十年积累虽然好一些了，但中华武士会比起传承千年的武学大宗，真的是穷，真的是底蕴略显不足。

　　这个时候，不知道是被谁通知的王崇道跌跌撞撞的冲入斗场，因为现场的恐怖，就连工作人员的清理速度都慢了许多，这让王崇道最后可以见到朴林雅一面，见到她遗留在这个世间的半片脸颊。

　　看着王崇道抱着女孩半片脸颊像一头受伤的狼一般嘶吼哭嚎，即便朱鹏也微微地皱眉。

　　其一是因为传奇阶与凡人还没产生绝对性差距，传奇阶虽然强大，但还没有半神以“瞬”为单位的真实时间感。其二是因为朱鹏知道出手干预比赛的巨大代价，如果他出手强行救下了朴林雅。

　　作为上次大赛冠军的炼狱城主索摩斯完全有权力判定龙城全体出局，不但现在的好成绩全部归零了，更会让龙城负担上历年以来武道大赛最高昂的赔偿金，于是朱鹏犹豫了一下，他这一犹豫，朴林雅直接就被绞成碎渣了。

　　吐了口气，朱鹏也不再去想如果自己有半神的真实时间感，会不会选择去救朴林雅……因为他心底里非常清楚，那选择恐怕将会很残酷。

　　精神崩溃的王崇道是被拖出斗场的，看他那般模样，恐怕也无法再参加接下来的比赛。

　　王崇道是个富二代，除了喜好拳术外，富二代该有的坏毛病他或多或少都有一些，家里的通房丫环就好几个，如果灰姑娘般的朴林雅真的跟他在一起，也许过一段时间后，这家伙就淡了，虽然依然会养着这小姑娘，但真要说再留多少心思在她身上，那就真的谈不上了。

　　然而这两个月，却是王崇道至今为止生命中最为浓烈的两个月，他得遇明师，习武，挨打，苦练，被授予顶级斗气，在这浓烈生命中的点点滴滴是和一个叫作朴林雅的女孩一同度过的，王崇道甚至真的思考过，以后不花心了，就守着这个女孩好好的过，和她好好的……美丽的梦，在利剑下粉碎，如果眼泪可以阻挡死亡，这该是个多么温柔的世界啊。

　　朴林雅，这个异族的灰姑娘从此将自己的影像刻印在了王崇道的心间，永驻其中，再难忘却。

　　……

　　死亡很残酷，但这世间的规则却不会因为残酷而停止运行。

　　清理现场，比赛继续，左野提着无鞘的武士刀走到赛场，他身上那股子杀意，浓得几乎化不开了。虽然感情淡漠了一些，但也并不是真的无心无情，同伴的惨死，让这个年轻人心中的杀意大炽。

　　“我很喜欢你的表情，一会我会把它撕下来挂在卧室里。”气质如狼的高瘦年轻人梅夫他看着左野笑着言道，四强赛仅仅只剩下炼狱城与龙城各两个人了，在他眼中怪物似的洛塔丽拿到冠军毫无疑问，而自己只要撕了眼前这个家伙，就可以获得索摩斯大人的赏识……真是再划算不过的买卖了。

　　这场明明是兵器战，然而左野拿着武士刀，梅夫却是手无寸铁，可是灰白鬼火般的斗气包裹住他的双手，哪怕仅仅只是被这双毒爪划破皮，都会致命。尤其梅夫这个家伙真的喜欢以双手撕裂自己的对手，如同野兽般残忍，却也如同野兽般强壮可怕，野性十足。

　　彼此交锋，一番好杀。

　　左野气势巅峰之际刀刀出手都是劲力倾尽风雷俱动，那柄极尽锋利的武士刀，刀刀斩出挂带风雷，近身之下杀得梅夫狼狈规避，占尽优势。

　　然而就在几乎四周观众都以为这一场是实力强绝的龙城年轻人拿下之际，梅夫的衣袖之中陡然近距离打出数枚灰白包裹的钉子……这一场是兵器战，这个家伙其实一直都带着武器的，只是他的武器是暗器，但他不说更未施展，所有人都以为他擅长空手对敌。

　　如此近的距离，同阶实力下突兀无比的打出暗器，真的鬼神难防，左野稍作规避便被数枚飞钉突破斗气打在胸膛，体积微小的飞钉上蕴涵的力量并不是很大，正常来说打不中要害杀伤力是严重不足的。

　　然而梅夫此人修炼的是毒斗气，飞钉之上毒功包裹，只要沾血便是威力十足，左野脸色一白，他似乎也知道生死关头脚步一跃就要拉开距离，同时他的一只手掌伸起，似乎要弃权投降。

　　然而性子残忍无比的梅夫哪肯放过已然到手的猎物，他周身灰白色的斗气一爆，人如猛兽一般扑杀向对手，要以自己的双爪浸染鲜血。

　　只是，他刚刚扑到左野背后，迎面罩过来的，却是一抹速度力量丝毫没有削减变弱的雪亮刀光：秘剑，燕返。

　　两人疾速的错身而过，锋利且包裹着左野最后斗气的刀锋直接切过了炼狱城武士的脖颈，梅夫奔跑两步后，其头颅才从脖颈上掉落下来，血水像泉水一样蓬得喷出。而在这个时候，左野也喘着粗气从自己的黑袍里拽出一块皮甲，上面钉满了飞钉，被他信手扔在了断首尸体的一旁。

　　“虽然你一直都没有打出过暗器，但你之前交战过程中的许多细节，暴露了你压箱底的杀招就是暗器……呼，这是兵器战，我绑了一块甲衣，不违反规则吧？”最后一句，却是问向一旁裁判的。

　　“虽然是兵器战，但严格按照规则的话你只能拿一件兵器，这……”

　　“当然不算违规，左野是吧？你为我们献上了一场精彩的战斗，三将的荣誉，你受之无愧。”高台之上，索摩斯轻轻地鼓掌赞叹。

　　伴随着他的话语，斗场中左野的脸色越来越白，最后砰地砸倒在地上，他的臂膀处有一处血迹扩散开来，却是终究没能避开所有的毒钉。

　　当然，战斗已然结束，梅夫的斗气毒功毒性再烈，这个时候也不足要他的命了。

　　“鹏先生，你我两城之间都有死伤，但既然已经打到这个份上了，最后一场也就免掉算了。洛丽塔首席，王崇道次之，左野三将，我这样决断，不算偏颇吧？”左野晕倒之后，索摩斯也没有再向下看一眼，他直接侧头对自己右手方向高座上的朱鹏言道。

　　“……我倒是很想同意，但有些小家伙宁可死也要打这一场，我不想这件事成为他此生的心障。”伴随着朱鹏的话语，斗场的通道中缓缓走出一个光着头的年轻人。

　　王崇道身上的伤势尚未痊愈，然而他双手合实向主宾席高座的三人深深的鞠躬一礼，其身周恍若有梵音般若诵唱，其人恍若如明珠舍利般通明剔透。谈不上大彻大悟，立地成佛，但即便是瞎子也能感受到，王崇道在剧烈的精神刺激下，他的降世镇魔功似乎又有突破。


第九章 斗气飙车，虎啸山林

　　下午时分，武道大赛的比斗场，四面八方坐满了熙熙攘攘的人。

　　“比兵器还是比拳脚？”

　　三城武道大赛的首席冠军赛，行走到了这一步，暗金色长发容颜精致无比如同洋娃娃般的洛塔丽情绪似乎也有一些起伏波动。

　　虽然她依然冷着一张小脸没有什么明显的变化，但仅仅只是这主动开口，其实就已经是从来没有过的。

　　“比拳脚。”变秃了，同时也变强了的王崇道坚定言道。

　　“比兵器。”然而占据压倒性优势，几乎就是胜券在握的洛塔丽却并不退步，依然要求比兵器。

　　两人之间谈不拢，便由一旁的机械随机选定。

　　在武道大赛赛场一旁的电子大屏幕上，三排文字激烈的滚动闪烁，片刻之后定住，分别由巫师语、华夏语、荒原语写出三排文字：兵器！

　　看到这两个字，高台御座上坐着的朱鹏直接就一捂脸。

　　洛塔丽今年堪堪十五岁，年龄比许多选手参赛年龄还要小，不过人家武学奇才兼备家学渊源，现在已经是半步传奇的修为境界，若不是为了驯化手中凶剑增厚自身底蕴，她都参加不了新锐赛，恐怕已经晋升传奇阶位。

　　反观王崇道此人，一身土元劲转化为降世镇魔功，堪堪突破晋升三阶初，甚至他目前唯一倚仗的降世镇魔功都不会比洛塔丽修炼的魔功斗气高明，招法武功、心境修炼等等就不用说了，从纸面数据上看，王崇道打洛塔丽，三五个一块上未必能奈何的了人家。

　　因此，朱鹏心里非常清楚，王崇道唯一的一点胜算，就是抽到拳脚战，然后凭借降世镇魔功克制洛塔丽魔功的极微弱优势，抢争那唯一一点点获胜的可能。

　　半步传奇毕竟还不是传奇，一至三阶职业者的战斗厮杀，大家都是普通人，即是存在意外翻盘的可能性的……或者说可以期盼奇迹出现。

　　然而现在兵器战，索摩斯的嫡传弟子洛塔丽持着那柄传奇威力的凶兵，别说三阶武者，她就是正面硬刚传奇存在也能对轰几个来回不落下风，那柄凶剑一出鞘，王崇道十死无生。

　　赛场上，王崇道自己也知道这一点，因此当大屏幕上出现“兵器”这两个字时，他的脸唰得一下就白了。

　　然而片刻后，王崇道笑了一下，然后他一步步的往赛场上走，这或者已然不是去战斗了，而选择去送死。

　　四周许多观众都在纳闷这小子是怎么想的……为一个女人，值得吗？然而，爱情也许并不是最珍贵美丽的感情，但却是最浓烈炽热的感情，身处其间，容易让人忘乎所以。

　　也就在这个时候，赛场通道里突然间跑出一个矮矮、软软、萌萌的小女孩，她跑的太急了，中途还右脚绊住了左脚，来了一个标准无比的平地摔，爬起来后小姑娘就开始哭鼻子，然而她一边哭鼻子一边跑到了王崇道的身边，张开双手抱住了大哥哥的腿。

　　“哥哥，哥哥，你别去打了……等米米长大了，米米给你当媳妇。米米会努力吃饭，快点长大的。”粉雕玉琢的小女孩奶声奶气的言道，这个时候司徒米米的奶奶才气喘吁吁地跑了进来。

　　然而这位老人家也并不希望王崇道再下去打了，虽然自家要死一个人，但这位老人家从旁人的嘴里也听的清楚，这一场自己这位子侄面对的局势至为凶险，如果王崇道战死了，自家不单单要死人，更是得罪了龙城王家，现在司徒家已经衰亡，若再失去眼前这位善心的子侄，老太太也不知道自己这一家老弱妇孺怎么在龙城里活下去。

　　王崇道笑了摸了摸米米的头，然后抱起她把哭泣的小女孩送回到她奶奶怀里，然后，他决然转身走向斗场中央。

　　这个时候，刚刚有意放祖孙两人进来的守卫武士也涌了上来，把两人都拽了回去。

　　“看来鹏先生也知道，你们龙城的这位选手胜算不大啊。”索摩斯看着下面的闹剧，这碧眼银发的男子如是言道，指的当然是朱鹏授意守卫武士放行司徒家亲眷一事。

　　“每个人都要为自己的选择承载结果，我能帮他一次，两次，但终究不可能始终扶着他走。”朱鹏也没有否认自己的授意，眼睁睁看着一位有潜力的年轻人去赴死，并不是什么令人愉悦的事情。

　　然而在这一刻，下方斗场内的形势却又出现了新的变化。

　　洛塔丽看了看王崇道，又看了看自己手中的剑器，下一刻，她直接把那柄比她还高的连鞘长剑扎在地面上，然后赤手迎向了自己最后的对手。

　　这一幕看的索摩斯愣了一下，然后他也不自禁的畅快大笑，然后摇头道：“毕竟还是有些孩子气啊……虽然，并不会对结果产生了什么影响就是了。”

　　洛塔丽不肯放弃自己的优势，但真正到了最后一场战斗的时候，她又想充分发挥自己的武功实力，毕竟自幼习武，天资纵横，又为此付出了无数的汗水与努力，并不想让别人认为自己单纯是凭借凶剑之利获得首席之位。

　　因此洛塔丽把剑插在自己一边的场地上，一旦时局不对时往后一退，抽出长剑一挥就直接解决战斗，甚至王崇道敢去抢自己这柄剑都是找死，这柄有着自我意识的魔性凶剑，若没有秘法与足够的实力相配合，会直接反噬兵主，撕裂肢解持剑者。

　　比斗，开始！！

　　看着那暗金色长发的少女赤手走到自己面前，王崇道心里下意识得一松，但他马上就重新调整自身心境，在比赛开始铃声响起的那一刻，进步冲拳，一拳爆击，其身上有金白色的异芒大盛，拳术气魄之中更充斥了一股一往无前的意味，明显是武功大幅的精进提高。

　　然而，并没有什么卵用。

　　洛塔丽手持凶剑，仅仅只是其获胜的保障而已，其实以她的实力获得任何一届三城武道大赛的新锐组冠军几乎都可以说是十拿九稳的，这是洛塔丽第一次参加三城武道大赛，恐怕也将会是她最后一次参加。

　　因为接下来的五年，洛塔丽几乎必然会晋升传奇阶位，那个时候她即便还在这个位面世界，还来参加武道大赛，也绝不会去参加什么新锐组了。

　　女孩深深地吸一口气口，其周身有幽深暗影覆盖笼罩，左右摇闪之间，其身形就在王崇道的眼中晃荡出了一排森森鬼影……这他妈还打个屁啊，在四周的观众看来，洛塔丽身法移动的速度比王崇道出拳的速度还要迅快！

　　天才级别的武学少女，以双手十指打出一道道星星点点的黑暗斗气攻击侵蚀着王崇道，理论上讲降世镇魔功克制黑暗斗气，然而从开场打到现在，四周的观众却都没有这种感觉，他们只觉得黑暗吞噬了光明，洛塔丽就好像是一头巨大的剧毒蜘蛛，它一进一退间不断吐着绵绵密密的坚韧蛛丝，缠绕侵蚀着猎物，使对方完全无法脱身，直到覆亡为止。

　　“唉！实力差得实在太多了，这个王崇道不知好歹，这次能留条命就不错了。”

　　“难，很难，炼狱城的人出手无情，我看不出五十招后，这个洛塔丽一记掌剑，就会直接洞穿王崇道的咽喉，好好的一个三将位置就没了。”王崇道死后，左野自然从三将晋升为武道大赛的次席，而三将则由另一名炼狱城的武者填补。

　　这在唐纳森、马普托这些人看来，当然是蚀本赔大了，历年的武道大赛龙城连拿个三将的名次都是很难得的。

　　然而在近乎一面倒的讨论中，朱鹏坐于自己的座位上，其眼瞳之中透出一股紫金的异芒，当他潜意识里感受到哪里不对时，烛龙真形瞳术就会激发，这是一项半自动能力，便如同此时此刻一般。

　　也就在这个时候，下方斗场上王崇道屡屡受伤后，似乎不堪负荷，一个走位疏忽，被洛塔丽一脚削踢狠准的切在他脚腕关节处。

　　“咔嚓”一声，王崇道整个人都往地面上扑倒，而看到这一幕，洛塔丽眼中狠色一闪，瞬间其人如恶鬼邪灵般猛烈发劲扑杀上去。

　　这是炼狱城的传统，武道比拼是以格杀对手为目的的，虽然她还没有完全完成自己的“幽影网”杀法，但现在对手自己出错露出了破绽，若是自己再不出手格杀，裁判就会判自己获胜……而未能格杀对手，在洛塔丽看来这场比斗就是不完美的。

　　因此，洛塔丽就如刚刚将自己的剑器插入地面一样，为了自己完美的收官之战猛烈得扑向对手，要在王崇道倒地之前完成扑杀。

　　然而也就在这一刻，朱鹏蓦然回头望向角斗场的观众席，在他的应龙真形瞳中，刚刚观众席上似乎有一股颇为讨厌的气焰一恍而过。

　　同一时刻，面对洛塔丽凶厉如恶鬼一般，杀机流溢的扑杀动作，王崇道豁然之间发出一声惊天动地的吼叫，仅仅只是一瞬之间，他全身的金白色斗气先是凝聚，继而疯狂地扩散爆开，那一身非常结实的武道服直接就被爆开了，其肌肉虬结膨胀的上半身有大量的汗凝成白雾蒸汽一般的升腾，大量的血珠透过皮肤毛孔如同雨点一般的滚落，继而化散血雾继续蒸腾膨胀。

　　王崇道的脚腕骨刚刚的确是断掉了，但伴随着他这突然的爆发，王崇道猛烈地一跺脚，咔嚓爆响，却是腕骨归位暂时愈合。

　　同时他脚下地土石好像波浪一样扩散崩开，一定范围内刹那间平滑如镜……这是斗气特效：“佛门舍身诀”。

　　舍身诀，顾名思义，类似于大多数人印象中的天魔解体秘法，使用之后，燃烧精血，于短时间内激发潜能，恢复功力并提高三成实力，最恐怖的是还能将近乎所有的斗气功力集于一式中打出，产生可怕的效果，谓约以身降魔。

　　而结束后，轻者大病一场，功力大幅倒退，重者潜能殆尽，身神俱灭！

　　如果是在平常时候施展，洛塔丽大可以凭借自身高明的身法规避躲闪，轻易拖到这门斗气特效的效能结束，然而此时此刻洛塔丽正在全力爆气扑杀对手，面对眼前如火雨流星般砸击过来的漫天拳影，她躲不开，避不过，甚至挡不住。前文就已经说过了，未来光明佛降世镇魔诀，正面硬刚，克黑暗斗气克得非常凶！

　　简直如火山爆发般的恐怖拳影，将周身幽暗魔气笼罩的洛塔丽覆盖压制，洛塔丽艰难防守规避了数击，全身的防御斗气就直接被打爆了，然而在这一刻，高台之上索摩斯的右手无名指轻轻一抖，毫无任何的斗气波动。

　　然而，洛塔丽却陡然间周身黑暗气息一爆，眼瞳之中厉芒大盛，而她身后不远处的那柄魔道凶剑，如生感应般自动出鞘，以一种疾速飞向洛塔丽。

　　然而少女本来飞退的身形，陡然一窒，根由却同样是来自高台。

　　朱鹏那闪烁着紫金异芒的龙瞳注视在她的身上，大地重力重重压迫，同一时刻，汇聚了王崇道最后力道的重拳击向了洛塔丽的面颊，若是轰中，恐怕就是一拳爆头的结局。

　　“你敢！！”夜影闪烁，黑暗降临。

　　“哈哈哈，碧眼儿，我朱鹏平生，最不怕的就是别人不守规矩。”两道话语如同一瞬间同时灌入了在场所有人的脑子里，斗场四周观点的数百上千人下意识地捂住了脑袋，只觉得脑内里气血翻腾，耳朵里嗡鸣作响。

　　在所有人都没有看清的时候，半空之中乱影交击，片刻后在斗场之中就是一声巨大的轰鸣声，于蓦然间爆响炸开。

　　那一瞬间扩散的斗气强度，已然完全超越了新锐赛选手的程度，甚至让无数传奇强者感受到一股发自心底的恐惧。

　　当烟尘消散之际，好一会后，众人缓了过来，然而他们入目的，却是炼狱城与龙城主事人彼此站在了各自方选手的身后。

　　王崇道一拳停留在洛塔丽那精致小脸的极近处，拳锋距离那高挺的鼻尖仅仅只有一张薄纸的距离，而洛塔丽手中下劈的链剑，距离王崇道的前额也不过半指距离……在索摩斯与朱鹏对峙的时刻下，这些都已然是细枝末节。

　　“早就听说中华武士会的铁翼飞虎怎样凶狠，怎样暴戾，今日见识一下，却也无妨啊。”一柄奇长几近两米的黑暗魔剑不知何时陡然出现在这高大，碧眼，身穿黑袍，神色阴狠的中年男人手中。

　　而此时此刻，朱鹏闭着自己的双眼，轻笑着举起双拳，开口道：“来，谁怂了，谁他妈是孙子。”

　　对方如此不客气的应答，终于让索摩斯的眼中闪过了一抹压抑不住的怒火，他原本是另有目的，因此自打见面以来，对于朱鹏此人，索摩斯自觉是极为客气。然而没想到却是媚眼抛给瞎子看，对方根本就没有丝毫领情的意思，这对于心气极为高傲的索摩斯而言，当然是近乎不可接受的污辱。

　　不同于洛塔丽奇形链剑的朴素长剑立起，一时之间，天色陡然昏暗，黄昏提前到来，剑气意扩散，恍若神兵利器的锋芒抵住在自身额头眉心处，充满了一股让人毛骨悚然的近死意味。

　　这个时候，宏远城主水幽云，龙城城主唐纳森这些人才刚刚反应过来，他们都赶紧起身往正在对峙的斗场处飞窜。

　　然而终究是晚了，一道幽芒斩出，一片黑暗奔涌，将万物笼罩，将大地吞噬：黑日，降临。

　　……

　　炼狱城主索摩斯一剑斩出，瞬间让朱鹏见识到了传奇高阶的武宗强者配合一柄匹配自身实力的魔剑，可以强到怎样的程度。

　　犹如被拖入了黑暗世界，异度空间一般，疯狂的剑气，如同箭矢，幽蛇，黑泥，自四面八方恍若暴雨狂风般扑杀而至。朱鹏不单单要保护自己而已，更要保护王崇道，不然只要一瞬，这小家伙就会在这可怕的剑境世界中被千刀万剐，被杀得魂飞魄散。

　　“啊啊啊啊啊啊……”全身肌肉一爆，身形微蹲，以朱鹏为中心伴随着低吼声，向四周扩散开一圈雄浑刚烈至极的气罩……这真不是斗气，而是朱鹏的传奇巫师天赋防御场。

　　不过减伤类的天赋防御力场，在巫师世界也太少见了，因此不清楚这家伙的根底，一般的战职者想破脑袋也猜不出这会是巫师罩，他们只会以为是某种恐怖强悍的独门硬功。

　　雄浑若海潮般四散的天赋防御力场壁，直接就瓦解消融掉了众多的黑暗剑气，少少剩下一些，也被朱鹏周身二次扩散的斗气旋冲刷殆尽。

　　同一时刻，朱鹏调集自己周身的血杀诀斗气，向自己面前打出万千道炽焰拳芒。

　　轰隆，轰隆，轰隆，哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗！

　　初时只是犹如闷雷水响的声音，然而随着朱鹏拳锋的轰击，其声音越来越清晰而明显，如同雷霆降临轰击，又如几公里外的决堤江流汹涌而至，浩大无边。

　　（……心在跳，血在响！？这样的气血运行，他的体魄到底强到了怎样的程度？）伴随着炼狱城主索摩斯惊骇诧异，朱鹏体内气血运行越来越盛，他周身萦绕盘旋的深红色电流般斗气也形成了隐约却也可怕的虎头形状！

　　血杀诀斗气，朱鹏虽然日日修炼，但也仅仅只是完成基本的修炼功课而已，因为巫师职业需要消耗大量的时间去积累知识，因此朱鹏的血杀诀斗气在同阶之中，谈不上“深厚”二字。

　　一方面是因为晋阶时间尚短，不可能有那么充分的时间慢慢积累斗气厚度。

　　另一方面也是因为朱鹏知道自己没时间积累，因此他选择了大异于正常斗气修炼思维的道路，不在深厚积累上下太多功夫，而是主攻一股斗气的疯狂运行速率，在体内运行轮转越多，血杀诀斗气的杀伤破坏力自然越强，走的并非是深厚积累，而是精纯强横，入微入化的路数。

　　然而此类斗气修炼与打法，一方面需要最少丹境的能量控制能力，如此才能控制狂暴的斗气在自己体内疯狂运转而不至于爆体而亡，另外则需要强横到可怕的内外肉身强度，毕竟人有失手，马有失蹄，天天自己找死，在自己体内玩斗气飙车，总有失控爆体的时候。

　　并且肉身强度越高，承载力越强，斗气越能放的开狂飙时速，即便失手，也不至于直接炸膛爆死自己。

　　当然，朱鹏也并不是完全不注意斗气积累的，每日的修炼功课他依然在巫术学习之余完成，并且因为他前一种修炼法扩宽了经脉，朱鹏再在修炼斗气积累时，几乎完全感受不到自己的瓶颈上限。

　　再加上他是龙魔一体的肉身体魄，叠加上大圆满境界的纯阳气功加成，生命能量积累速度不是正常人类战士可以想象的，即便不主攻斗气积累，其实朱鹏在斗气积累的方面也谈不上弱项。

　　万千拳影汇聚于一束，最后被朱鹏一拳打出，他周身恍若电芒般的血杀诀斗气虎形，也伴随着同时打出，在正面迎接这一招的索摩斯眼中，他只觉得恍若见到一头血色巨虎以一种恐怖的高速瞬影般向自己扑来，黑日剑境顿时破灭！

　　“吼！！”

　　震荡天际的虎啸声，刹那崩灭的黑日剑境。

　　朱鹏与索摩斯闪电般的互换一击，兔起鹘落，白驹过隙。四周的高手还不及过来阻止劝架，战斗在某种程度上就结束了。

　　黑暗散去，朱鹏周身衣袍破烂，显露出一经运功之后那泛起明显金属光泽的钢铁之躯，一丝半点的伤痕也无。

　　而索摩斯带着洛塔丽带出一排幻影，一道犹如巨炮般的拳影气劲透过其身躯径直向观众席那一面飞去，万象山宏远城的水幽云城主看到这一幕，脸色一变，身法变幻以比刚刚快三倍的速度挡了过去。

　　与她同样急切的还有许多传奇武宗与巫师，此时观众席上都是荒原上有头有脸的人物，因为这一拳下去死掉一大片，斗场中的那两位大爷不在意，三城的行政层则都是要承受巨大的压力。

　　炼狱城还好说，炼狱城搞的是奴隶制度，甚至于龙城也好说，朱鹏刚刚杀了一批人，关了一批人，抓了一批人，并且带着龙城获得了建城以来都没有过的好成绩，正是他威仪无双，声势鼎盛的时候。

　　唯独水幽云这位武宗，她即没有炼狱城的政治基础，也没有朱鹏的可怕权势，这一届的三城武道大赛，她这边还搞砸了，根本再承受不起什么波澜，因此在其它武宗与巫师策应下，挡在那道炮弹般巨大拳影前的水幽云城主是拼了哪怕自己受重伤也要挡住的决心的……毕竟是让索摩斯都不得不躲的拳劲，只看其声势，威力就完全可想而知。

　　然而，单手立好斗气罩的水幽云银牙咬紧，闭着眼睛等了半天却没感受到任何重击。

　　原来，那道明显威力极为恐怖的拳影在轰在水幽云斗气罩之前，瞬间崩解，化散为无数道深红色的斗气血线如同海纳百川般，被朱鹏重新收回到体内。如此可畏可怖的一幕变化，看得水幽云目瞪口呆，看得脸色铁青的索摩斯眼瞳都为之微微一扩。

　　斗气离体控制，这已经是极为高明的能量操控技巧了，而朱鹏此时此刻表现的，却是已然打出的斗气能量还能完美控制，甚至收归回来反哺自身，如此能力，岂不是意味着持续战能力无比的可怕，甚至只要肉身精神可以承受，就可以永不休止的战斗下去？

　　“呼……朱统领……神功精绝，炼狱城索摩斯自愧不如，今日一战，是我炼狱城输了。”索摩斯这句话一出口，整个斗场都为之哗然一片。

　　炼狱城背后的炼狱岛风气刚烈，传统残酷，哪怕是索摩斯这样珍贵强大的传奇武宗，他这样当众落了颜面认了输，事后宗门追究起来即便是他也要吃罪不轻的。然而索摩斯却并没有解释什么，直接转身带着暗金色长发的小女孩洛塔丽离开了斗场。

　　见此朱鹏也是微微地皱眉，感到有些诧异，刚刚两人对轰一手，虽然行家一出手，便知有没有，但朱鹏其实是以二打一取了巧的。

　　朱鹏以自身的传奇巫师天赋防御力场硬扛了索摩斯的暗剑噬杀，自身则全力运转血杀诀斗气，聚力轰出一记大威力的拳劲，刚刚那一式重拳，其实大部分威力已经被索摩斯的黑日剑境消解了，剩下的朱鹏才能自如控制，而索摩斯之所以不肯硬挡吃下，未必就是真的接不下来，更多的，恐怕还是忌惮着波及到洛塔丽。

　　近距离的观察，从两人眉眼之间的相似上看，这个暗金色长发的女孩，恐怕不仅仅是索摩斯的嫡传弟子而已，更有可能他的亲属甚至是女儿。


第十章 龙虎合击，万象俱灭！

　　索摩斯在朱鹏的虎啸皇拳面前不得不幻身规避，输了一招，因此掉头就走，他走之后，朱鹏直接移步大马金刀的坐在了炼狱城的主位之上，挟大胜势，奠定了龙城在今后时日里的序列地位。

　　铁翼飞虎那般的桀骜与霸意，却是以后许多年里，被无数龙城弟子津津乐道的。

　　王崇道与洛塔丽打过，朱鹏与索摩斯电光火石般的精彩交手，其后的传奇大战多少有些索然无味的意思。

　　因为忌惮朱鹏再次下场，万象山一脉宏远城的水幽云城主就不大敢下场，她虽然不弱，但比之朱鹏与索摩斯却弱了不止一筹。

　　而索摩斯已然离去，水幽云又不敢下场，整个传奇战就变成了龙城城主唐纳森个人表演的舞台。

　　他一身丹境的鹰爪手铁布衫，心灵强大，体魄强横，能量控制力强且斗气积累深厚，一般的传奇武宗根本就不是他的对手，在唐纳森接连放翻数名武宗后，这一届的武道大赛落幕，炼狱城固然大败亏输，然而龙城其实也并没有获得太多的实惠利益，虽然这一次赚到的财富不菲，但想要逆转荒原人民对于龙城积贫积弱的印象，仅仅只是靠这一次逆袭是不够的。

　　在朱鹏走后还要看后继者的努力与实干，他也仅仅只是为龙城开了一个好头，逆转了一些多年积累的劣势。

　　……

　　“福慧和尚降世镇魔诀的斗气奥义是‘般若心咒’一门集光明、防御、恢复于一体的综合性强化类特效，绝不是什么燃血舍身诀。”

　　“你也别和我扯什么大彻大悟下的自行领悟，以你的武学智慧，修为积累，绝不可能做得到改易功法，量身打造出一门适合自己的斗气运行方式，哪怕那仅仅只是降世镇魔诀的变种。”

　　在龙城城主府里，朱鹏高坐于上而王崇道苍白着脸色颤巍巍的跪在下面，一方面是施展舍身诀后的反噬连绵不退，另一方面却更是因为师父的积威。朱鹏，其人绝不是什么让人觉得慈眉善目的老好人师父，反而是威势可怕，更似武侠小说中动辄杀人的邪道魔师。

　　王崇道跪在那里，阮刚与左野一左一右站在朱鹏两侧，都有些为他的小命担心，下一刻，他们心里的担忧就化作了现实。

　　“既然你这么有骨气，什么都不肯说，那我也只好按照江湖规矩处置你了。你一身武功是我给的，甚至你的性命，没有我也早就丢了，现在我收回来，你也莫怨莫尤。”话音一落，高坐其上的朱鹏就恍若一道幻影般扑向跪在地上的王崇道，一拳击向其头颅，真的是痛下杀手，翻脸不认人。

　　“阿弥陀佛，施主苦苦相逼，也不过是要老衲现身，何必为难孩子呢。”一道幻影般的身形同时闪出，迎向朱鹏打出的铁拳。

　　在老和尚出现的那一刻，朱鹏并没有停手，而是脚步发力，人如火炮，拳若钢弹，挟带着一股无与伦比的力量和速度，打向了王崇道。

　　然而一只浮现出钢铁与黄铜颜色的厚实手掌，先一步挡在了那里。

　　“咚……”

　　恍若铜钟响彻一般的声音扩散开来，两人这样猛烈地拳掌碰撞，出乎人的意料，并没有彼此震开，双方似乎都早有预料般直接缠斗了起来。

　　（老和尚，躲在暗处看我拼命，又挖我道门墙角。听说平日里你没少欺负我师叔，今日我要你好看。）福慧左肘一沉，撞向朱鹏的小腹，朱鹏右腿提膝斜撞，两人实打实得又拼了一记狠的。随后朱鹏近身反击，以虎啸皇拳“裂解天下”之爪招划割而下，腥风大起。

　　（……道友，此子禀性忠厚与我佛门有缘，不然你也不会特意传他降世镇魔功不是？）两人一僧一道纠缠，都没有推动过多斗气，而是以少量斗气与强大体魄彼此搏击，却都快得带出道道幻影。

　　中华武士会八大高手之一的未来光明佛福慧，他周身衣衫之外的皮肤显出铜铁浇铸之色，体魄沉重，拳脚刚劲。而朱鹏此刻周身龙鳞与金属色泽闪烁，眼中瞳孔已然化为龙瞳，紫黑瞳光射出，让福慧闭着眼睛宁可盲斗也不与其对视。

　　（钛极金身第二重，老秃驴你偷学我的功法。）

　　朱鹏五指猛伸之间，哗啦一下张开，虎爪如铁钩银刀般弹出，一按而下。

　　同一时间虎啸大作，腥风四起，一爪之间，朱鹏打得形神声色兼备，拳术出神入化矣。

　　更为重要的是，朱鹏的爪术手法之间，充斥着一种纯阳、燃烧，进取、升腾的意志与气势，几有一种覆盖天地，混沌崩塌的恐怖威慑力。

　　在福慧的眼中，朱鹏的五指虎爪撕下，恐怖杀意弥漫，有按、抓、摄、拿、擒、逮、转等多重手法后招，仅仅只是一爪之势，居然压制得他有一种动弹不得，无法摆脱的感受。

　　（善哉，善哉，施主的虎啸皇拳练得如此出色，难道不知道此套拳术是出自老衲与李宗主之手？杂毛宗门果然是厚颜无耻，施主，你还是弃暗投明，弃道从佛吧。）

　　轰！！

　　两道幻影彼此纠缠着，轰然撞碎了厚厚的墙壁，这个时候整个城主府的警备系统也已经被激活了，无数持着各式武器的战士都围了过来，甚至还有持着飞鹰剑的唐纳森。

　　“退出去，不关你们的事。”站立起来，掸了掸衣袍上的尘土，朱鹏脚步一跺，其周身沾染的飞尘被尽数震散。

　　而他面前的老和尚法善却似乎不怎么在意的样子，只是大体拍了拍身上的衣袍，大略的整洁也就算了。

　　这个时候，左野他们三人也跑了出来，而阮刚还擒拿着王崇道，似乎是怕这厮跑掉了。

　　“福慧大师，无论如何，王崇道是我一手调教出来的弟子，你就这样直接挖走，我是不可能同意的，你要挖走他也行，我把他的功夫废掉，您遍寻名医要是还能医好他，算他命好，算您本事。”切磋几手，算是彼此交流一下“感情”。尤其是朱鹏出身道门，福慧则是佛门正统，这一对相爱相杀好几千年的好基友，见面要是不撕一波，不足以表明各自立场。

　　当然，并不是以打死击伤对手为目的战斗，双方都保持着极大的克制，当护卫出现时，掐着对方脖子的朱鹏与福慧同时罢手，自身形象还在其次，让别人误会中华武士会高层不合，那就不好了……哪怕真的不合。

　　“唉，施主真是咄咄逼人，老衲身无长物……”福慧老和尚一看朱鹏的目露凶光，想了想，终究还是改口言道：“我送你个消息得了，这消息你肯定感兴趣。”

　　“……说来听听。若是不足，你老和尚身无长物，但出场费却是不低，为我出手两到三次，补足损失。”朱鹏眼光低垂，如是言道。

　　“赫拉迪克之锤其实有半神级的，你不是一直在用那柄大剑‘黑暗’吗？找到一个锤上一下，也许就是一件趁手的半神武器。”福慧老和尚的话语，的确是让朱鹏产生极大兴趣。

　　晋升传奇之后，朱鹏击败的传奇武者已然不少了，手上自然积累了数件传奇武具，铠甲、兵器无所不有，但真正上档次趁手的却是难找。

　　像许多西式大剑，弯刀，骑枪，朱鹏倒也不是不能用，但若是无法发挥出最大战力，已然晋升丹罡境界的朱鹏倒宁可使用自己的双拳，磨砺自身的武功修为。

　　“这个消息我的确是颇有兴趣，但来源在哪里，有线索吗？”

　　对此，老和尚福慧一摊双手道：“那就要你自己找了，和尚我仅仅是意外知道了半神级赫拉迪克之锤的存在，那东西应该还有，但大多在超凡王座的私藏库房中，能不能找到，在哪找，你就要自己琢磨了。”

　　获得了消息，要求福慧再答应无条件为自己出手一次后，朱鹏就挥挥手让他带王崇道走了。

　　王崇道施展了佛门舍身诀，对于朱鹏而言几乎已经是个潜力殆尽的半废之人，朱鹏的血杀诀威力强猛，但并不适合用于疗伤，解铃还须系铃人，如何消弥掉舍身诀的反噬效果，如何温养经脉恢复潜力，甚至于福慧老和尚的光明斗气本身，就远远比血杀诀斗气更适合治病救人。

　　……当年的金陵城，军区高层集中无数人力物力资源，铸就出黑暗、绝望、血杀、狂怒四柄魔剑，当时军区的匠人完全是怀着一种死后化成恶鬼向那些邪魔索命复仇的心境锻造这四柄魔剑，因此完全不顾兵主的承载能力，只是疯狂追求魔剑本身的威力，当它们铸成的时候，由军区最强的武人掌握把守一个方向。

　　四柄魔剑，在当时而言俱是威力无穷的四阶伪神兵，后来随着血祭效果的结束，逐渐退化为四柄史诗品质的白板大剑，至少黑暗斩首剑朱鹏用着极为趁手，但想要附魔大师为此剑重新附魔，却是出不起那个价的。

　　因为这四柄魔剑由于出身的关系，都极尽的怪异扭曲，附魔大师为其附魔，重新将之提升回史诗品阶要耗费的心血，比锻造附魔十柄史诗剑器还要巨大，即便是朱鹏也轻易拿不出这样的代价，更何况附魔大师的附魔效果是不敢保证的。

　　因此，相形之下，半神级赫拉迪克之锤就更加适合朱鹏，因为他至少有命运卡牌的力量为锤出的史诗神兵附魔效果做保证……

　　夜里，朱鹏在自己的房间里看着书，在书桌之上有一颗似龙似虫的头颅摆放着，李家、徐家、司徒家，以及那些异族，这些枉死者的魂灵都被朱鹏有意识的收摄，其中并没有什么高阶存在强大的魂灵，朱鹏提前准备好灵魂晶石与召魂术，就把该办的事都办了。

　　将那些哀嚎哭泣的灵魂注入到半神阶魂灯之中燃烧，这种际遇会将他们灵魂中最后一丝能量都榨尽，然后才会被放归入冥河中，再想做人，就不知道要多少岁月之后了，这个过程中他们连下位面深渊蠕虫都无法转生。

　　魂灯内火焰燃烧，扩散开来的灵魂能量让朱鹏精神更加清明，心思更加灵动，甚至智慧都有一定增幅，朱鹏趁着这个加持状态翻读思考着一些自己弄不大懂的巫术典籍，有些黑巫师经常灭村屠城，获取灵魂供自我满足，朱鹏却懒得如此做，有则用，没有也罢，这种魂灯加持像兴奋剂一样，一开始一点剂量就足够，越到后面自身阀值越高，需要的剂量也就同比越大。

　　也就在这时，正在翻阅典籍的朱鹏突然微微地皱眉，他感到自己身后有一道幽暗的影子附了上来。

　　“索摩斯，你偷偷潜入龙城城主府，几乎代表着炼狱城对龙城的宣战，即便是你，想来也不愿意承担这种责任吧？”朱鹏合上书，站起转身，其目光直视自己身后幽影中的碧眼高瘦男子，似乎对于索摩斯的出现，毫无意外之情。

　　“虽然早就听说您是传奇武宗的同时还是一位神秘尊贵的黑巫师，原本我是不信的，您的拳意是那样的精纯，斗志是那样的可怕……没想到，您居然真的是一位大巫师。”注视着那颗半神之首，索摩斯眯了一下眼睛，他有些敬畏似的言道。

　　索摩斯虽然贵为高阶的传奇武宗，实力强横，但强弱这种事本来就是对比而言的，相比索摩斯炼狱岛更强大，相比炼狱岛，罪狱之手是不可撼动的庞然大物，然而罪狱之手相对于通天巫塔甚至整个巫师世界，又是弱小甚至渺小的。也因此，索摩斯向朱鹏微微地俯首一礼，这是在巫师世界生存的武宗，不得不对同阶大巫师表明的一种臣服姿态。

　　“这些礼节没有意义，你又不会因为我是传奇巫师，就让炼狱城给龙城让出多少利益，索摩斯说明你的来意吧，想来你应该不是特地过来给我行礼的。”

　　“……事情是这样的，朱鹏大人，不知道您是否对‘古神墓地’有所耳闻？”索摩斯一边言语着，他一边从衣袖中取出一块骨片递过。朱鹏并不伸手去接，但那骨片凭空间漂浮起来，在精神念力的控制下飞到了朱鹏面前。

　　骨片古朴奇异，坚若金石，其上浮现的一枚篆字，让朱鹏下意识得眯起了双眼。

　　（命运任务触发：古老神明的遗迹，探索完成后可获得大量命运之力，是/否接受？）对于脑海中通过命运卡牌力量自然闪过的念头视而不见，朱鹏将目光移向索摩斯言道：

　　“像这样的骨片，你们还有多少？几人拥有，目的是什么？”

　　虽然对于朱鹏居高临下的话语，感到有些不舒服，但这个时候朱鹏传奇大巫师的身份起作用了，索摩斯尽管不舒服，但还是不得不按压着性子答道：“一共有五枚骨片，我，水幽云，还有另外三名武宗或者强四阶的武者拥有这些骨片，我们想要联手探索一片‘古神墓地’，即便没有其它收获只要找到一些神明的尸骨，也很可能助我们领悟质变性能量的奥妙。”

　　单纯凭自身能力突破传奇巅峰晋升半神阶位，实在是太过困难了，相对来说比较走捷径的有效方法即是找到一份质变性存在进行对照参悟，这有点类似于朱鹏大学时做高数题，自己研究解题实在是太费脑子了，但如果有一份答案两相对照着进行理解，毫无疑问会让解题难度大幅的下降。

　　“您身为巫师，应该比我们这些纯粹武人更加清楚，位面诞生的最初，世界是有可能诞生一些半神甚至超凡古神的，然而这些生身为神的生命体，因为岁月的磨损也会渐渐的腐朽，刹帝利大陆就有一处巨大的地洞，我们这些年花了大量的人力物力，已经探明是一处古神死去后的墓所。那，将是一个巨大到可怕的宝藏。”索摩斯极尽诱惑的形容着，看得出他为这处遗迹已然投入了巨量的心血，甚至于控制自己不与朱鹏交恶，也是为了拉他入伙，同自己一起探索古神墓地。

　　毕竟，如果双方结怨甚至有仇的话，再想彼此联手探索凶险领域，可能性就非常低了。

　　“你们应该有地图一类的东西吧？不然，就单纯硬闯？”把玩着手中的骨片，朱鹏脸上的神色毫无波动，让索摩斯根本看不出对方是否动心。

　　“大人，是这样的。根据我们多年的研究，这五块奇异的骨片组合在一起，放置在一处，它上面的文字就可以叠出一副路线图，我们认为这就是通往墓地核心处的路线图。”

　　（很明显，你们的研究出问题了。）

　　“我对于质变性能量并不感兴趣，对于你口中的古神墓地也毫无兴趣……不好意思，这次的探索行动我不会参加，你的邀请，你今日的前来，就当没发生过。”说着，朱鹏将类似于符文石的骨片递还给了索摩斯。

　　“……为什么？大人，相信我，这会是这个世界最巨大的宝藏。”索摩斯为这些遗迹探索投入了大量心血，甚至对于在龙城搅风搅雨的朱鹏，这个高傲的男人都不予理会，直到吃了亏，在阅读情报得知朱鹏传奇武宗兼职传奇大巫师后，他才满心火热的想要邀请对方加入。

　　如果有一位传奇大巫师肯加入探索阵容，毫无疑问整个行动成功的可能性将会大幅提高，毕竟巫师在手段多样性方面，比武职者强大出太多了。然而，朱鹏却没什么犹豫的直接拒绝了，甚至于连索摩斯那些准备好的优越条件都没兴趣听。

　　看着手中被递还回来的骨片，与朱鹏已然准备挥手逐客的姿态，索摩斯一咬牙，一跺脚，他又从自己的怀中取出了一份古旧的龙皮秘册。

　　“如果大人是在担心收益，在遗迹探索行动成功之后，我愿意将这份秘本作为酬劳送给您。”说着，索摩斯翻动到纸册的一页，然后由他拿着移到了朱鹏的眼前。

　　朱鹏初归还并不怎么在意，只以为是斗气秘本、斗技功法一类的东西，炼狱岛千年武学大宗，这一类东西是不缺的……然而并不是。

　　古旧斑驳的龙皮秘册上，以图文形式描绘的是一套斗气与魔力一同运作的法门，换而言之就是一套极为罕见的：魔武斗技，并且，不仅仅是如此而已。这本龙皮秘册的名字为：尸灵傀儡术。

　　“千年以前，我们炼狱岛那个时候还未融入到巫师世界，有一任岛主是武学奇才，晋升半神阶位后，平生创出的剑术武功无数，若不是那个时代受限于阅历上限，以这位祖师的才情天赋晋升超凡也不是不可能的。半神的生命虽长，但毕竟也有衰老死去的那一天，那位祖师为了有更多的时间去研究剑术，他便先去学习魔法，将自己转变成了寿命无限的巫妖……最终，身兼双职业的岛主，将自身的斗气与魔力融汇使用，创出了这门尸灵傀儡术。”

　　说到这里时，索摩斯停顿了一下，然后他想了想才继续言道：“尸灵傀儡术可以让传奇控制半神尸傀，那一任岛主最后就是因为经常刨历代祖师的坟墓，才被宗门长老联手诛杀的。”

　　看出朱鹏脸上有明显为之意动的神色，索摩斯趁热打铁的言道：“这门秘术，我可以保证整个炼狱岛只有我才有，当年我的祖先便是诛杀那任岛主的长老之一，因此它才会一直留传到我的手里，您若是不和我交易，此生绝不可能再看到另一本《尸灵傀儡术》秘本。”索摩斯敢于如此吃定朱鹏的原因在于，这门秘术强则强矣，威能可怕，无比珍贵，但非斗气与魔力双职业都晋升到传奇者不能施展，稀缺性极强。

　　“……”轻轻得叹了口气，索摩斯手中的那本魔武斗技的确奇妙绝伦，无比的契合自身，然而朱鹏却知道眼前这伙人根本连探险地图都弄错了。西方人不识得方块字，把五个骨片字符拼凑叠加在一起就以为是路线图，按这种地图探险还不如一头扎进去手上什么都没有来得好。

　　“唉……你都这样说了，既然如此我就只有……”朱鹏的手掌伸向面露喜色的索摩斯，然而下一刻他掌心浮出的深红色电芒能量，这就让索摩斯脸上即将浮现的笑容凝固住了。

　　轰！轰轰！！轰轰轰轰轰！！！

　　从高空上看，简直就像一枚导弹在龙城城主府炸开了，也还好朱鹏读书时喜爱幽静，把四周的仆人侍卫都派开了，因此以城主府中心辐射爆炸，造成的伤亡才不会过于的惨重。

　　同时在滚滚浓烟与扩散开来的毁灭浪潮中，两道疾影彼此互攻冲天而起，索摩斯背生黑羽一般的斗气双翼，挥舞他那柄奇形长剑一边拼命招架还一边怒喝质问：“为什么？难道我给出的条件还不够优厚？”

　　“凶险重重且成功率极低的探索行动，我当然没兴趣参加，偏偏你给出的条件实在是太过优厚了，我实在不愿放弃……稚子携千金行于闹市，杀了你，你的东西不还是我的？”

　　“呵呵，看来我这次在龙城杀的人实在太少了，居然让你真当我宅心仁厚对谁都好！”说着，背后龙翼一振，在大地重力的加持下，已然半龙化的朱鹏疾速靠近索摩斯，紧随而至的就是虎啸皇拳至刚至猛的霸道绝杀招术。

　　那重重拳影如排山倒海一般涌去，每一拳都击破空气爆出犹如雷霆滚动般的轰然炸响，此起彼伏的得气浪声波连在一起，最后汇聚形成一股暴烈宏大到难以想象的毁灭性冲击波。

　　一时间天地之色骤变赤红，铺天盖地的宏大拳势已将索摩斯整个人彻底笼罩。

　　“啊啊啊啊啊，地球贱种，你真当我怕了你？”索摩斯高举传奇魔兵，长剑一斩而落，暗日剑境再次膨胀浮现，然而这一次的传奇剑境却凝实可怕的骇人，很明显当初的炼狱城主并没有施展出自身全部的实力。

　　也许，是为了隐藏实力，也许，是为了邀请朱鹏探索古神墓地，然而此时此刻，狂暴化的索摩斯杀性大炽，双手挥舞大剑，伴随着其背后无数黑羽散落，斩杀出无数剑影气刃，与朱鹏疯狂对攻，声势丝毫不落下风。

　　“之前的战斗你并未出尽全力……不巧，我也是。”以强制穿透能力陡然间杀到索摩斯的近身处，此时此刻已然半龙化的朱鹏身形转折舒展。

　　其身躯那一条条钢铁般的肌肉纤维仿佛是怒龙般翻滚，当绷紧至极限，朱鹏猛然出手对准索摩斯身躯打出一片拳影暴风，宛如暴雨般密集，威力雄浑炽猛、充斥着一股侵袭四方的霸道威能：伪四阶质变性能量，邪龙丹火劲。

　　（龙身体魄，虎啸皇拳，龙虎合击，万象俱灭！索摩斯，死在我这一拳之下，你可以瞑目了。）


第十一章

　　一个人的性情是有多面性的。

　　一个粗鲁的，野蛮的，甚至狂燥的男人，也许是一位肩膀上扛压着巨大责任的好警察，他随地吐痰，说脏话，骂人甚至动手打犯人，也许只是单纯想将一个危害极大的罪犯绳之于法。

　　因为他知道也许自己每慢一步，可能就有一个好人被伤害，一个家庭被毁灭，一个自珍自爱的女孩受污辱。

　　别以为这个世界上没有这样的好警察，别因为目光的狭隘，就看不到世上的光明。

　　一个温和的，优雅的，彬彬有礼的绅士，也许他可以温柔的对待小动物，给流浪狗投食，对乞丐微笑，但他也可能在背地里杀人吮血，贩卖毒品。

　　宣泄了心灵压力，积累了巨大财富，这样的人当然可以温柔的对待四周的人……只要你看不到他犯罪时的狰狞，你甚至一辈子都会觉得对方如此的温柔。

　　就像“沉默羔羊”里的汉尼拔先生，优雅中兼备着残忍。

　　同理，一个为国为民为天下而奋战的人，也许并不是常规意义上的好人，李静玄横刀立马在巫师城建立中华武士会，收拢遗民，为家国奔走，历九死而犹未悔。

　　这样一个人近乎所有的华夏遗民都觉得宗主是好人，是英雄，是真男儿，伟丈夫，他们看不到李静玄挥刀杀人时的狰狞，看不到李静玄敌人，面对这个周身浴血，仿佛从地狱里爬出来男人时，那种尖声嚎叫，屁滚尿流的恐惧绝望。

　　在华夏遗民看来这个男人是肩扛天下的英雄，而在另一些人看来，李静玄也许就是一个疯子，屠夫，刽子手，恶魔……一个种族的英雄，在另一个族群看来往往就是恶魔。

　　白起如此，霍去病如此，卫青如此，岳飞如此，成吉思汗如此，自古以来，莫不如是。

　　而朱鹏则和李静玄略有些不同，如果有朝一日一个机会摆在两人面前：只要你肯去死，华夏一族就可以繁荣昌盛，万古传承。

　　对于李静玄来说，寻思寻思，只要这事靠谱，没准他就干了，因为在李静玄看来，这笔买卖划算，华夏自古以来文臣死谏，武将死战，以一人之死开万世之太平，这波不亏。

　　面对这一类选择时，刨除掉情境的影响与其它外界因素，李静玄应下的可能性是很大的，因为他是生在乱世，为家国天下拼杀了一辈子的武者。

　　然而面对同样的问题时，朱鹏就得寻思寻思，寻思再寻思，然后八成就摇头拒绝了。

　　同样是为家国天下奔走，现在协手为同一个目标而奋进，但李静玄的核心目标是为了炎黄华夏之繁荣昌盛，而朱鹏的核心目标是为了他自己的修行：精神力的积累，体魄气血的强盛，日益见证更好更强大的自己，最后以已之身，证天之道，铸永恒自在道果，大罗金仙妙境。

　　此时为家国天下奔走，是因为朱鹏觉得自己应该这样做，不做心中意难平。整个炎黄华夏在巫师世界是末流种族……那我这个炎黄华夏出身的仙人，岂不也是末流？

　　这他妈的，是可忍孰不可忍。

　　“我死之后，你保华夏万古传承，即便你的保证有效，万古之后呢？一个沉睡在先人荣耀里自甘堕落的种族……灭掉算了，它的存在给祖宗先人抹黑啊。”朱鹏的道门思想观是这个流派的，尊敬先贤而不盲目崇拜。

　　因为仙人是不受香火的，你在泥塑的石像前拜一千年他也不会理你，没准还觉得你神经病。

　　神佛争香火信仰，仙人是可争可不争的，道门的核心理念，是以已之道，印证天道轮转，大道运行，追求自身之日趋完善及至最后的超脱，这即是道门的信仰，和先贤崇拜不沾半毛钱关系。

　　当然，朱鹏受的是纯阳宗一脉的传承，道家分支众多，肯定也有兼顾信仰神道一脉的，但未免就有弃道之嫌疑。

　　……

　　华夏自古以来就有重文抑武，甚至干脆禁武的传统。理由方方面面，一方面文是创生，武是杀戮，当杀戮破坏之社会比重多于文化创生时，其社会结构无疑是畸形的。

　　更何况秀才造反三年不成，而一个体魄强悍精力旺盛的杰出武人，若有野心，稍加时运，身边聚集上一群人就能呼啸一方甚至争霸天下……武人的决断与执行能力更强一些。

　　唐朝中末期的藩镇割据群雄并起之局面，那位肩扛一根盘龙棍，打遍四北军州的宋太祖赵匡胤，莫不如此。

　　当然，为人勇毅敢于决断也未免就是件好事，天下大乱，群雄逐鹿，最后能成功坐上那至高龙座的往往仅一人而已，其它大部分草莽龙蛇，多数也就化为灰灰了。

　　反观决断力相对较弱的文人，不能登顶，但成功率与生存率都更高一些。

　　因此，总体而言，重文抑武，甚至干脆禁武是一项正确的国策理念，日本二战期间军国主义复兴，忠于天皇的武士道精神大兴于世，但当堪称英武的明治天皇死后，整个国家机器完全失控了，自幼习武，学习武士道精神的中下层军官以下克上为荣耀，整个东瀛国家体系完全被化为战争巨兽的军部绑架……因为那些文弱的大臣与柔弱的天皇，搞不定那些强壮狂热的武士，一个人体魄强悍，精神旺盛，其执行力必然提高，一般意义上的大臣与皇帝，是难以掌控这些猛兽的。

　　历史上能够掌控的都是些什么人？

　　蒙元帝国成吉思汗，关外八旗铁骑努尔哈赤，皇太极。因此东瀛二战之败北，是兵器强于主人，是根源上的虚弱，即便没有美国人投放的两颗原子弹，再打几年它也只有全线崩溃这一个下场。

　　武人组成的势力集团，只尊奉于更强者，如中华武士会臣服于李静玄的魔刀之下……谁不服？砍死你。

　　如此的简单，粗暴，有效。

　　手握利器，杀心自起，当一个人手里握着一个小锤子，并且经常用它来解决问题时，那么当你再遇到问题时，往往就是先一锤子上去。

　　当深夜里，索摩斯来找朱鹏时，他处在一个无人知晓，深夜独至的情景里，对方还不是华夏人，一个修炼黑暗斗气的炼狱城武宗……杀他朱鹏是没有道德负担的，斩奸除恶顺便还劫富济贫了。

　　因此，当然是直接挥拳，搞死他。


第十二章

　　炼狱城主索摩斯刚刚与朱鹏在明面上结怨，为了保密“古神墓地”的计划，他也必然不会告诉旁人自己隐秘的前来龙城。

　　一个修炼黑暗斗气的传奇武宗，独身一人潜入到龙城城主府……朱鹏这个时候干掉他，说索摩斯刺杀他，就连炼狱岛都得信，这个黑暗系的武学宗派门风即如此。

　　当然，索摩斯独身前来的思维也是可以理解的，传奇武宗身经百战，实力强悍，在索摩斯看来自己这次前来即便与朱鹏发生了争斗，不说仗剑击败甚至斩杀对方，成功脱身而走对方是留不住自己的。

　　这是一位武学宗师的骄傲，朱鹏在武者的立场可以理解，武者的生存能力是比较优秀的。

　　但如果站在传奇大巫师的视角看来，武人这种莫名其妙的自信心真的是近乎于自己找死。

　　索摩斯想要通过探索“古神墓地”寻找的四阶质变型能量，这个时候在朱鹏手中施展了出来。体内的血杀诀斗气运行到了极致，双目龙瞳注视着对手散放出紫金色异芒，朱鹏握紧右拳，击出！

　　这赤红色恍若烙铁般的一拳袭来，原本索摩斯是可以规避过去的，然而随着与对方的目光相对，他顿时生出周身空间也被带动、偏转、重力不平衡分布的扭曲感觉，在这种扭曲感之下，朱鹏轰过来拳头越来越大，恍若天地崩裂，巨陨降临。炼狱城主索摩斯只感觉自己的整个天地都变得昏昏暗暗，耳目如盲，四面八方有排山倒海般的宏大压力向自己奔涌碾压至。

　　未来光明佛福慧和朱鹏同一势力，双方知根知底，他知道朱鹏修炼了李静玄的烛龙真形瞳，因此宁可盲斗都不与其对视。

　　然而索摩斯是不知道的，朱鹏修炼数月，那已然小成的应龙真形瞳激活火目破幻，重力控制的双重效果，这些都是土火系应龙的天赋能力，只是此时此刻被朱鹏以瞳术形式将之展现出来。

　　措手不及之下，索摩斯被朱鹏一拳印在胸膛，而他反攻的手中黑剑却在被天赋防御力场削减后，又被朱鹏以龙鳞覆盖的左拳直接拨开。

　　砰！

　　索摩斯的护体功法激活，他周身有黑色的气圈层扩散，黑羽舞荡，整个人在半空中倒弹出去，然而朱鹏的邪龙丹火劫是四阶质变型能量，又哪是索摩斯的护体功法可以完全化解的，仅仅只是宣泄了一小部分，剩下的大部分都被朱鹏硬灌入索摩斯体内，那幽幽赤红色的火光便自索摩斯七窍乃至于周身溢散出来，只是这位出身炼狱岛的传奇武宗也硬是了得。

　　他在飞快的运气后，体内黑暗衍生，化噬万物，硬生生将朱鹏邪龙丹火劫的杀伤破坏力降到了最低，然后在这片刻的功夫，朱鹏左手已然甩出三张卡牌斩杀过来。

　　现在又不是大庭广众之下切磋武学，而是要搞死对手，朱鹏传奇大巫师的能力，没道理不施展。

　　同一时刻，朱鹏还以隐晦的手法掷出一张卡牌投入自身脚下虚空之中，预设陷阱，同时以储物戒指召唤出传奇魔杖：巫妖王之怒。

　　三张卡牌飞至一定距离后，直接变化成三道金蓝各异的空间门，蓝色的空间门中钻出一头金属巨龙，仰头咆哮便是一道暗红色的镭射光线如同电矛般刺杀向刚刚回口气的索摩斯，被索摩斯扬剑就直接打偏了。

　　同样是三阶，普通三阶和传奇三阶的差距不可以道理计。

　　然而当另外两轮金色空间门中飞出两头背生火翼持斧狗头时，索摩斯就再难如此轻松了，被镶嵌了八号符文石“天空”的炼狱魔犬阿瑟斯拥有了驾驭厉火之翼飞行的能力……心象世界后，阿瑟斯拥有了足足五个镶嵌槽，即便朱鹏胡乱镶嵌符文石，也足够这头魔犬的实力大幅精进了。

　　势大力沉的一斧砍至，索摩斯横剑封挡，被对方那股以“汲魂痛击”引动的巨力撼动了自身心神，险些让索摩斯体内刚刚才勉强压下去邪龙丹火劫二次爆发，然而一头火翼飞犬掠过之后，后面又紧随一头。

　　索摩斯如临大敌的横剑扛下，却愕然发现对方的力量杀伤远远没有第一头那么强，虽然招式出手与能量性质几乎一模一样。

　　赤焰钢甲龙全速盘旋于索摩斯身周，阿瑟斯与拟态成炼狱魔犬形态的变异绿泥不时落在它的身上，略微调整之后再振翼飞起，挥斧攻杀。

　　在混乱的战斗中，阿瑟斯与变异绿泥有意的切换下，索摩斯难以在短时间内分辨出两者，这就无形之中消耗了他大量的心神，并且赤焰钢甲龙还不时在身旁喷出一道道镭射龙息，一时间朱鹏的三头魔宠就攻得一位身经百战/受创不轻的传奇武宗手忙脚乱。

　　而此时此刻的朱鹏，则正在半空之中手持魔杖念诵着咒语，伴随着魔力的输出，地面上受刚刚战斗波及粉碎的土石与燃烧中的火焰都被召引至半空之中，巫师的周身……这是结合自身土火应龙血脉修炼的土火塑能系攻击巫术“星陨炎爆弹”，其本身仅仅只是三阶巫术，但在朱鹏血脉力量增幅下，可以发挥出近乎于传奇巫术的强大杀伤力，并且耗魔不高，兼备施法快捷。

　　大量的土石与燃烧火焰都在朱鹏身周盘旋环绕，凝结成一颗颗流星状的存在，并且在重力的作用下不断压缩，凝实，变大，其上包裹的燃烧火焰越烧越盛，最后其光色几近于白炽。

　　（锁定，轰击！）

　　在朱鹏此刻的视角，有点像在玩空战类游戏，自身为固定炮台轰击索摩斯这个被纠缠中的人形高达。

　　再次被他的应龙真形瞳注视，索摩斯只觉得周身重力再次紊乱，当然，远远没有距离对方近时效力那么夸张，但自身体内压制的强大火劲，似乎与飞过来的流星火弹有一定的呼应牵引效果，而这就极大提高了索摩斯的闪躲规避难度。

　　在魔宠与传奇威力的塑能法术狂轰之下，索摩斯一方面没本事逃掉，一方面挡不下来，自然开始再次受伤，看着对面地面上不断被朱鹏施法牵引起来的土石与火焰，索摩斯心里也非常清楚，再这样搞下去自己没准就真的死在这里了。想到这里，他眼睛一转，陡然开始不管不顾的转身向远方飞遁。

　　这一幕看得朱鹏是一愣的，因为索摩斯应该清楚，自己的龙翼比他的半气双翼飞得更快，持久更强，不击伤自己和自己单纯比赛跑，除死无它。

　　（诱敌之技吧？锁定，全火力轰击！）

　　尽管心中如此想，然而朱鹏还是将周身大大小小的流星火弹一口气轰了出去，这些半追踪的高杀伤性炎弹，索摩斯如果不管不顾的任由轰在自己后背上，他护身斗气再厚，人也会被轰成渣的。

　　传奇大巫师与传奇武宗对比，巫师的破坏力是远远高于武宗的，传奇武宗也就一些掌握高明秘法的强者，隐藏职业的剑圣，丹师，可以和大巫师比拼一下单点/小范围杀伤力，总体而言，巫师的巫术威力远远比武功斗技更高。

　　果然，索摩斯并不是失心疯了，任由自己被轰成小饼饼，在流星火弹与阿瑟斯火焰重斧真正轰在他身上的前一刻，索摩斯陡然转身一剑掷出。

　　那柄两米余长的传奇魔剑恍若长矛般瞬间刺穿过火弹，电射至朱鹏的面前的上方处，而索摩斯本人则没躲避过阿瑟斯的扑杀与重斧，被生生斩断了一支手臂，下一刻身形则被流星火弹群淹没。

　　然而朱鹏看都没再看那流星火弹群一眼，他的目光注视在那柄奇长黑剑之上，果然，漆黑色的剑影扩散，银发碧眼的独臂索摩斯握着长剑凭空出现在朱鹏头顶上方，一剑猛斩而下。

　　他手中的传奇魔剑在这一刻化为了半剑半蛇的恐怖存在，近乎吞噬了一名传奇武宗的所有斗气……索摩斯这一剑，是搏命一击！

　　迎着此剑，朱鹏一握手中的传奇魔杖，充能施放的三阶塑能法术：凛寒冻狱瞬发释放，将半空中朱鹏直接包裹成一巨大的冰晶。

　　然而这样的标准型充能法术怎么可能挡得住，即便叠加上朱鹏的减伤型天赋防御力场也一样挡不住，冰晶球被半剑半蛇黑色火炬般存在直接扫灭，可是这个时候在索摩斯的身后出现一轮妖异的黑灰色华丽巨镰：

　　山之翁·杀戮幽影·符文之语：死亡颂唱

　　特性3：陷阱，可提前放置于某受术点，在条件触发时启动死神攻击。陷阱触发状态攻击速度翻倍。

　　特性4：奇袭，连锁特性，刺杀或陷阱发动时，攻击与特攻属性翻倍。

　　几乎在冰晶破碎的同一时刻，朱鹏最后一道法术打在了索摩斯的身上，然后索摩斯便被死神镰刀斜切了身躯，抽走了一切生命力。

　　那柄半剑半蛇黑色火炬，因为没有了主人的驾驭，朱鹏侧身一让就避了过去，索摩斯的身躯上透出巨大的灵魂能量，然后在朱鹏最后那道法术“灵魂陷阱”的作用下，被束缚于他的左手魂戒，填充满其中一颗灵魂水晶石，幽紫色的光焰于一时间大盛。

　　缓缓自半空中降落下来，收回召唤卡牌，同时搜捡索摩斯的尸身，对方虽然是传奇武宗，甚至是一方城主，但却并没有携带储物戒指，朱鹏只是在其身上找到了那枚骨片，两册秘本，以及一张魔晶卡。

　　当然，还有那柄此时此刻半剑半蛇的传奇怪剑，收获谈不上多么丰厚。

　　“也罢，杀了你也算为龙城的振兴减少了一些阻力，新的炼狱城主一时半刻恐怕派不下来，即便派下来，重新整合炼狱城的势力也够他忙一阵子的。”作为中华武士会的高层，朱鹏自然可以通过宗派的情报渠道知道此时此刻的炼狱岛正在与一个大型宗派开战，只要自己这边的理由站得住根脚，炼狱岛绝不会为一个越过界的传奇武宗与中华武士会翻脸。

　　这个黑暗流武宗虽然作风残酷暴虐，但毕竟还没发疯，它绝不会想同时和两个四阶宗派对轰厮杀，虽然索摩斯这样传奇武宗的损失，定然会让它非常的肉疼难受。

　　“朱鹏大人，在您和索摩斯战斗过程中，我抓到了这个小家伙。”在大局抵定之际，唐纳森单手提着一只暗金色长发的小萝莉来到了朱鹏面前。

　　洛塔丽以一种极为平静的目光注视着朱鹏，其中看不到恐惧亦或仇恨，若不是在斗场看过这个女孩的表现，恐怕朱鹏都会以为这小姑娘已经被抹除了自身感情。

　　“斩草不除根，春风吹又生……不，把她送给王崇道吧，我倒是挺好奇的，仇人当面之际，福慧和尚又该怎样化自己徒弟的戾气为祥和。”

　　……

　　中华武士会摆在台面上的八大高手之一，未来光明佛福慧，他既然前来此方位面世界刹帝利大陆，就定然有他自己的目的与任务。

　　不过朱鹏觉得既然福慧有足够的时间挖自己墙角，那说明他的任务已经完成或者并不是十分紧迫，于是在给宗主写了封信后，朱鹏就把“古神墓地”以及其它事务直接甩给了福慧和尚，让他一并处理了，区区一座龙城，没道理纠缠住中华武士会的两位顶级战力。

　　索摩斯的战死，这件事情是相对比较好处理的，毕竟他潜入龙城城主府的事实俱在，朱鹏说他刺杀，那他就是刺杀了。

　　就如同在21世纪地球许多国家的律法中，在没有正当理由与搜查令的情况下，有人私闯民宅，主人是有权力开枪射杀对方的。

　　一个修炼黑暗斗气的传奇武宗，在已方势力的核心区域游荡，这种事情谁都受不了，无论怎么算索摩斯都捞过界了，炼狱岛再如何蛮横，只要它不是一心想和中华武士会开战，这就是个没什么意义的扯皮事件。

　　真正麻烦的是古神墓地，这件事处不处理，怎样处理，对于福慧和尚来说都是绝大的苦恼，朱鹏不去处理这件事，是因为他有谍影巫师权限，官方授权之下未来的机会与际遇是不缺的，没必要和这件凶险难测的事死磕到底，而对于福慧甚至中华武士会则不同，古神墓地可能意味着极为巨大的宝藏，怎么可能轻易放过？

　　只是不能由朱鹏来完成探索，作为传奇大巫师他是中华武士会探索异位面世界的关键点，不可能冒着损失掉的风险折在这里，只能由李静玄派遣其它高手前来探索。

　　自龙城离去，坐在虚空列车之上。

　　朱鹏信手翻阅着在索摩斯身上“爆”出来的两本秘册，其中一本当然是尸灵傀儡术，这门由天资纵横/疯狂绝伦炼狱岛前辈完成的魔武斗技，同时应用斗气与魔力来控制尸体。

　　正常的传奇大巫妖也就培育出与自己同阶，顶多比自己高一级的魔宠也就是极限了，然而这尸灵傀儡术却是另辟蹊径，在两种能量的精妙配合下可以在传奇阶位控制半神的尸体……以“瞬”为单位的真实时间感是别想保留了，但仅仅只是半神尸傀的质变型能量之躯，就已然足够可怕强悍。

　　只是索摩斯毕竟还是没向朱鹏交待实情的，也即是这门尸灵傀儡术强则强矣，但极为耗费“材料”。

　　正常生命体的自我运行，即是以自身获取能量供给的，而以尸灵傀儡术控制半神尸身发挥近乎半神的力量，传奇施术者是不可能供给它足够能量的，半神尸身自然只能自我消耗，因此以尸灵傀儡术控制的单位，其实基本上一两次战斗后就会毁掉，因此局限性极大。

　　（我有邪龙丹火劫的力量，应该可以在一定程度上降低磨损吧？）思索着，推衍着，当朱鹏看完这本以巫师语转译的秘册时，虚空列车已然承载着他返回了主世界巫师城。

　　下车时，看着那高大得完全望不到顶的通天巫塔，朱鹏轻轻地吐了口气，多少有一些长途旅行回家后，再一次踏上故乡的放松感。

　　“哥哥，这边，这边啊。”蹦蹦跳跳的雪莉欢快地跑了过来，金色长发的美丽少女以头锤之势猛地扑到了朱鹏怀里。

　　“噫，多大了，还总向哥哥撒娇，在我们那个时代，你现在这个年纪足够做人奶奶或者外婆了。”以手掌揉乱秋月雪莉那金色的柔软秀发，朱鹏笑着言道。

　　“啊啊啊，一回来就说我，我永远十六岁，现在是巫师时代了，在许多长生种看来，我现在这个年纪都不算成年。”

　　“哥哥，欢迎您回来。”披散肩头的黑长直，气质大多数时候如大和抚子般温婉的秋月雪奈礼在妹妹与大哥闹了一阵后，方才走上来，目光如水，温暖并且甜蜜无比。

　　（虽然不愿承认，但随着时光的推移，多年前的记忆在我脑海里渐渐淡化，哪怕清楚的记得，但再也无法从中获得温度与实感……这一刻，我知道自己真的已经融入了巫师世界。真正的……成为了黑巫师朱鹏。）


第十三章 谍影，第三期钛极身工程

　　古堡秘境，由机械仆人引领着穿过巨大的花园，目光扫视，可以看到数量众多的类人奴隶在花园中辛勤的劳作着。

　　来到主体以黑石铸就的城堡内部，华美的红毯，幽紫色的窗帘，蓝色的丝绸铺盖点缀，这是近似凡人贵族的装饰风格，由此可以基本推断出自己即将拜访的女士，是一位很注重生活品质的人，并不是一位单纯的研究型巫师。

　　与此同时，在城堡深处的房间内，十二名拥有各自气质的巫师聚集在一起，他们或者烤着壁炉，或者翻阅着图书，或者互相交谈，光头且面颊上纹着一只狰狞火蝎的男巫，他一身红袍的坐在壁炉旁的靠椅上。

　　一对耳朵尖尖，但又不像纯血精灵族那么尖的金发女精灵穿着绿色的袍衣，两个女孩一起翻阅着一本厚厚的书籍。

　　这对双胞胎金发半精灵的美貌，即便是在不缺异性陪伴的传奇巫师间也足够醒目。只是有资格坐在这里，这对半精灵女巫自然有着不容轻辱的实力。

　　嘎吱~~

　　伴随着木门的声响，又一名男巫走了进来。

　　“这门得上油了，已经有些生锈了啊。”黑发黑瞳穿着深色巫袍的男子如是对身后的傀儡管家建议言道，然后他在其它巫师的注目下走入房间。

　　“朱鹏先生，谢谢你的提醒。好了，既然所有人都已经到齐了，那么先生女士们，请看着我，在接下来的这段时间里，将由我为各位进行谍影培训……你们可以称我为纳格威尔夫人，或者威尔教授。”朱鹏刚刚走入房间，一名身穿贵族家居服，满头蓬松银发的老妇人就突然出现。

　　“纳格威尔夫人，您是说在这里对我们进行谍影培训？”一名相貌英俊的男巫皱着眉如是问道，他质疑的不仅仅是这里的环境而已，更是在质疑眼前这位突然出现的夫人。

　　因为，从精神力感应来看，对方的精神力等阶并不比自己这些人更高。

　　“不在这里，还能在哪里？大型研究院，解剖室亦或者源质室？在座的各位都已经是传奇巫师的等阶了，你们基础的能力已经各自完备，我的职责是教导你们怎样在被潜入世界成功存活，及至完成任务，至于在被潜入世界怎样获取资源，完善你们自身的能力与知识体系，那是你们自己的事。”

　　说到这里后，纳格威尔夫人扫视了在场所有人一眼，然后她开口道：

　　“嗯，六名女孩，七名男孩，这个比例是不错的，我一直都在向上面提议，增加女性谍影巫师数量，其实对于谍影这个职业来说，女性巫师是比男性巫师更合适的。”

　　“为什么这样说呢，教授？”提出疑问的并不是哪一位男巫，反而是一名红色短发的女巫，她不是特别漂亮的类型，但却是那种很有活力的样子，简而言之就是假小子类型的女生。

　　“托西娅小姐，你觉得谍影巫师在被潜入世界，最可以倚仗用来保护自己源质生命的技能是什么？”纳格威尔夫人并没有直接回答她，而是反问了一句。

　　“呃……是源质能量？”众所皆知，剩余的源质能量越多，降临谍影可以用于“兑换”复苏的自身实力也越多，因此红发女巫托西娅的话是有道理依据的。

　　“随着通天巫塔探索星域的日益广大，近距离的，容易发现的异位面早就已经被找到并派出殖民了，随着被弹射的星域范围越来越远，你们降临时还能剩余的源质能量将少得可怜。因此，托西娅小姐，很遗憾你的回答是错误的。”

　　“那是个人的能力体系？既然可以预计，降临后剩余的源质能量将会少得可怜，那么用最少的源质复苏尽可能多的实力，也就变得很重要了，是这样吗？纳格威尔夫人？”一名身形有两米五高，体魄极为魁梧壮硕的男子如是问道。仅从外貌上看，他比朱鹏更像是武职者。

　　“库德鲁先生，我知道您一直对自己的巨人血统感到骄傲，成为谍影后强生命强恢复的巨人血统也的确会成为您的优势之一……但其实我觉得它在某些时候也会变成劣势。您的回答同样是错误的。”这个时候，纳格威尔夫人突然侧头对着坐在壁炉旁边的朱鹏问道：

　　“朱鹏先生应该是除我之外，在场所有人中唯一有谍影降临经验的人，您觉得谍影巫师在被潜入世界，最可以倚仗用来保护自己源质生命的能力是什么？”

　　“……是演技吧？潜入异世界，没有绝对的实力，可以预见的，剩余的源质能量也不会很多，那么以一个得体的身份融入到异世界体系，就成了最重要的事，如果一开始就表现出异常的话，有可能会被当作恶灵附身，然后给烧死吧？”虽然并不打算出这个风头，但毕竟被提名道姓点到了。

　　朱鹏以手掌摸了摸自己的下巴，言道出了自己在唯一一次谍影任务得到的心得体会——在禅达世界，罗德·卡斯特的贵族身份为自己带来了巨大的助力，甚至由此才有了自己最后夺得魔导地精“文明意志”的结果。

　　才有了自己可以免费获得魔导机械学知识，最后铸就了自己的魔导机械学巫术：钛极金身不灭体。

　　虽然，这门巫术真的挺不像魔导机械学的，但本质上却真的需要相当高的魔导机械学造诣。

　　“很好，朱鹏先生的回答正确，因此加五分。在这里提醒你们一下，你们每个人平均拥有八十分，满分一百二十分，最高附加分三十分，这里的每一分都是一个单位的源质能量，低于八十分，转化的源质能量就不足以投射到未探索星域了，也就是不及格，将会被取消谍影资格。”

　　“同时，因为源质能量的宝贵，因此作为教授我每给学员加一分，就要给其它学员减一分，朱鹏先生加五分，那么托西娅小姐减两分，库德鲁先生减三分。”随着纳格威尔夫人的话语，红色短发的女巫托西娅与拥有巨人血统的库德鲁脸色都有点难看。

　　因为按照纳格威尔夫人刚刚所说的规则，他们两个现在已经处于低于八十分的不及格状态了，甚至于每一届越是有出色的谍影巫师出现，每一届的毕业生也就越少，因为弱者的资源都被强者掠夺去了。

　　满分一百二十分，最高附加分三十分，也就是最强的谍影巫师可以拥有一百五十单位的源质能量，而这多出来的七十点源质能量，就是从弱者身上撕咬拽去的血肉。

　　一时间，托西娅与库德鲁都有点恨恨地看着朱鹏，他们其实更恨的是纳格威尔夫人，只是此时此刻这位夫人掌握着在场所有人的生杀大权，他们两人不敢表现出丝毫的不满。

　　“好了，好了。游戏才刚刚开始，虽然每一届的毕业的谍影巫师很少超过五人，但你们现在还不用急。”不急才怪，这位纳格威尔夫人每一句话都是和风细雨，然而朱鹏注意到随着她的话语，房间里所有人的情绪都紧张起来，在场都是精英的传奇巫师，没有人想被淘汰出去，甚至于，他们更希望自己可以尽可能的获得多的分数。

　　“既然已经清楚了一名谍影巫师最优先的保命能力即是演技，那么就让我们开始第一堂课吧。你，你，你，你……还你，过来跪下转成一圈学狗叫。”看似温雅，实则性情极为恶劣的纳格威尔夫人以涂着腥红色指甲的手指划过五名大巫师的鼻子。

　　这里面有三名女巫，两名男巫，其中一名是罪狱之手出身，许多年来与朱鹏齐名的“火蝎”银翼·殒。

　　当年他与朱鹏，被黑堡学员并称为黑堡双秃，凶名卓著，当然，后来朱鹏修成钛极身，外相恢复正常，头发又长出来了。

　　那三名女巫好说，虽然有些不大情愿，但咬着牙还是走了过去。然而另外两名男巫可就僵住了，传奇大巫师哪怕是在巫师世界也算得上是精英阶层了，尤其巫师世界强盛无比，这个世界的精英阶层如果在意享乐的话，那是各自拥有豪华府邸，仆役奴从莺莺燕燕无数的，生杀予夺，贵比王侯。

　　此时此刻让这样的人跪在地上，学狗叫？

　　“汪汪汪汪汪汪！”这个时候，三名女巫已经跪在地上转了一圈，其中一名水蓝色头发，长相极为妖媚的瓜子脸女巫也不知道是什么出身经历，神态娇弱，学得又乖又媚，神色自然至极，而另外两名女巫仅仅只是跟着她爬了两圈，叫了两声而已，明显心理落差太大，一时间适应不了。

　　“很好，维丽雅小姐加二十分，齐格，银翼·殒各扣十分。”说到这里时，纳格威尔夫人扫视了在场十三名传奇巫师一眼道：

　　“你们是以另一重身份，进入另一个陌生甚至很容易充满敌意的异世界，在那个世界，你们现在所拥有的力量，荣誉，都是被暂时剥离掉的，而一名成功的谍影，应当有在任何极限境遇下，自保求存的能力。”

　　“应该还是有选择机会的吧？虽然我仅仅只经历过一次谍影任务，远远比不得您这样的前辈经验丰富，但我记得降临异世界自己是拥有一定程度的选择权的……虽然，就像走入一片果园里选择最大最好最甜蜜的果实。”朱鹏不想跪在地上去学狗叫，但他同样也不想放弃谍影巫师的身份，因此也只能出口争执一番……纳格威尔夫人似乎又要伸手指人了。

　　“……呵呵。”听着朱鹏的话，看着对方，纳格威尔夫人嘴唇一抿笑了。

　　“朱鹏，地球遗民，武士出身，你的导师潘西与我是故交，她在你的评价里写着：外表谦正，内里骄狂，桀骜难驯，野心勃勃现在看来潘西看人的眼光越来越准了呢。”

　　“的确，巫师世界的铁律之一，强大者拥有更高的权限，更多的选择权，但同时也要承载代价。”以手掌轻按自己的胸膛，纳格威尔夫人从座椅上站起身形言道：

　　“我是一名资深谍影，现在退役了，过来教导后辈，如果你们中有任何一个人，觉得可以战胜……不，在我面前撑够二十分钟，我即认可你的能力，并授予你‘拒绝’的权力。”

　　“朱鹏，你想挑战我吗？”年迈的老太太注视着面前黑发黑瞳的青年男子言道，她目光中散放出的是颇有兴致的意味。

　　“如果挑战失败了，代价会是什么？”

　　“看不清自己上限的人，没有资格成为谍影，他的分数会直接清零，然后自己滚出这里。”

　　“那……我拒绝，我并没有兴趣挑战您的权威。”看着老太太眼里已然露出凶光，朱鹏果断地拒绝了这场毫无把握的战斗。

　　“我来挑战你。”也就在这个时候，朱鹏与纳格威尔夫人一同侧头，看到的却是刚刚被扣掉十分的传奇巫师齐格站了出来，其周身有强盛的魔力扩散开来，在场十三名巫师在同阶中都是精英，事实而言任何一个都有着自身的骄傲。

　　正面击败一名资深谍影固然是困难至极，几乎是没有胜算的，但如果仅仅只是坚持二十分钟的话，齐格并不认为自己做不到。

　　“愚蠢。”如是定语，一旁小圆桌上摆放着的蓝色水晶球突然间就光辉大盛，朱鹏只感到一阵空间的波动，眼前的纳格威尔夫人与传奇大巫师齐格就已经消失得无影无踪了。

　　“空间巫术……如此毫无痕迹的瞬发！”

　　“在水晶球里，那是一处割裂异空间。”有巫师发现了两人消失的秘密，房间里的传奇巫师都往水晶球涌去，经历了刚刚那些事与规则，他们当然对于纳格威尔夫人的实力有着极浓厚的兴趣。

　　然而还不等人围住水晶球观看里面的战斗，圆桌上水晶球光华又是闪烁，下一刻，纳格威尔夫人与浑身已然布满冰霜与燃烧痕迹的齐格出现，这位战败的传奇大巫师此时此刻仅仅只剩下一口气还吊着了，被赶过来的机械管家抱走，虽然是被驱逐了，但至少先把他从死亡线上拽回来却是应有之意。毕竟在巫师世界是有巫师权的，越是正规、官方的组织，越是不好随意弄死哪名正式巫师，更何况是传奇三阶的巫师。

　　经过齐格这一打岔，老太太也没再提让其它人纳头而拜的要求，不过在场所有巫师都已然惊得目瞪狗呆了，传奇大巫师齐格，小有名气，哪怕仅从刚刚身上魔力强度来看，那也相当不弱的人，被眼前的纳格威尔夫人在半分钟内三下五除二放翻了，这位资深谍影的实力简直让感到恐惧。

　　甚至，这还是冲击半神阶位失败的相对弱者。

　　……

　　除了纳格威尔夫人的社会学与表演课外，想要成为谍影巫师还有许多其它的课程。

　　星象学，学派把巫师弹射出去不是让你漫游星宇的，而是让谍影巫师探索异位面星系内可供智慧生命生存的稳定位面，因此星象学不可不学，总结规律，通过任何蛛丝马迹的线索找到新的异位面世界。

　　源质应用学或者说驾驭课，当年朱鹏就是因为没有这方面经验吃了大亏，别人漫游星宇消耗一个单位的源质能量，他要消耗三至四个单位，若不是灵魂深处还藏着个老巫师和他一同并损消耗，朱鹏残余的源质能量绝对不足够夺舍罗德·卡斯特。

　　因此，朱鹏在学这门课程时极为的用功努力，因为吃过亏啊。

　　诸位面草药规律学，在异位面世界找一些草药调成药剂快速强化自身实力，哪怕是以损耗生命力为代价，建立虚空座标大功告成，自己就直接返回巫师世界，被寄生生命体通常也会自燃死亡。

　　武术课，原本朱鹏以为这门自己是不用学的，结果上了一堂课后大开眼界，诸天世界中存在少部分非人类/类人生命主导的位面世界，而那些外星生命体千奇百怪，但只要是物质生命，武术搏击就派得上用场。

　　而谍影巫师的武术课主攻的方向，是以任何形态的身躯都可以找到规律，快速形成战斗力。

　　在这门课上，朱鹏表现得极为出色，又被教官加了两分，更被屡屡夸赞武学天赋极为出色……对于这一点，朱鹏有些不知该哭还是该笑，作为巫师，自己这天赋树点得略有点歪啊。

　　政治经济与军事学，谍影诸天，难免要成为达官显贵主政一方，如何筑城种田攀巫术树，最后调兵遣将横扫天下，是一门不可不学的知识。

　　当然，在极为繁重的课业之余，还是有一定的假期与个人时间的，因为这就是在巫师城，所以返回朱家大宅不用坐虚空列车，通过预先设置好的任意门，很方便就回去了。

　　朱鹏把任意门的出口设置在自己的书房里，这一天在完成课业之后，朱鹏把自己这段时间积攒的假期全部都申报了，然后返回了自己家的大宅。

　　看着桌面上那已然堆积一堆的信件，即便是这个男人的嘴角，也不由得轻轻地抿了起来。

　　昔日的地球，全世界的密集网络将其连接得日趋紧密，几乎无论处在哪里，人在何处，都可以通过电脑、电话等媒介彼此联系，而巫师世界想要做到这一点反而比较难，尤其是在那些刚刚被开发不久的新位面。

　　因此，朱鹏与夏洛特只能通信往来，好在彼此在字里行间感受对方的存在，对于同样拥有漫长生命的两人而言，却也颇有意趣。

　　伊雯这些年准备冲击半神，实力提升的速度趋于缓慢，因此夏洛特在等，在等血月即将冲击，尚未冲击的那一刻，通知朱鹏出手击败她，解救出妹妹的性灵意识。因为朱鹏距离半神阶位还远，他还在飞速提升的过程中，因此在伊雯晋升半神之前，时间越拖反而越是增添胜算的。

　　除了伊雯之外，以朱鹏与夏洛特之间的关系，信件之中也难免有一些互诉衷肠甚至偏污的内容，每每想起夏洛特那高高在上的模样，即便朱鹏都难免有些心热。当然，也在信件之中求教了许多自己难以理解的星象学知识，夏洛特是此道半神，教导初学这方面的朱鹏实在是太轻易了。

　　因为朱鹏的关系，夏洛特力排众议雇佣不少中华武士会的武学高手作为协从雇佣军开发虫族星球，同样是因为朱鹏的原因，李静玄甚至安排自己的夫人，由“阴后”韩芳雪带队几乎将会里所有较为出彩的女高手都派遣过去了，倒也很是出色的完成了许多任务，为夏洛特降低了不小压力。

　　这其实是一笔互利互惠的买卖，中华武士会作为巫师世界的一个武学组织，需要更多的关系网络以融入主流体系，而坐镇魔境幽林的夏洛特除了自己本族势力的补充外，也需要一些信得过的雇佣军，因为仅仅只凭本族势力补充的话，关键时刻真是不知道他们是听自己的，还是听龙后的。

　　仅仅只是看完桌面上积累的信件，并且给夏洛特回信就消耗了朱鹏一整个晚上的时间，在最近的一封信件中，朱鹏找到一颗翠绿色的生命晶石，鸽蛋大小的石头拿在手中便可以感受到其中巨大旺盛的生命活力，澎湃如海潮涌动一般。

　　……战地巨兽·科加斯的复苏……

　　“这颗生命晶石已经被我全面检测过了，的确是品质极好的四阶晶石，不过这种晶石连非精灵族的超凡存在都很难搞到手，老哥你是怎么拿到的？”在实验室里，雪莉把翠绿色的晶石递还给朱鹏，女孩有些好奇的问道。

　　“嗯，呃，意外，意外到手的。”朱鹏摸了摸鼻子，有些掩饰性的言道。

　　“无论哥哥你是怎么弄到手的，总之这个的确是帮了大忙，本来按照数据参数，我还担心哥哥随着钛极身的叠加固化，生命力不足以对冲体内金属含量，以至于引起基因链崩溃……现在有了它，就完全不用担心了。”

　　“您第三层钛极身就叠加这颗生命晶石吧，可以大幅延长您的寿命，提高细胞活力，激活生命力，并且因为性质因素，叠加它的危险系数极小。现在想想当初真是胆子大，第一次给您完成钛极身改造，上手就是灵血晶石这种深度涉及基因序列的矿石，您没有因此死掉简直就是天佑。”一边说着，秋月雪奈礼还一边瞪了朱鹏一眼，显然是对他当年的冒险与执拗感到心有余悸。

　　“如果仅仅只是叠加第三重钛极身的话，那未免有些太辜负这颗生命晶石（夏洛特）了。”捏着手中的晶石，朱鹏站起来走到实验室的一侧，那里是一处极大的玻璃缸，里面承载着一头全身已然完成魔导机械化改造的巨兽：本命魔宠，科加斯。

　　当年它因为无法承载火狱装甲虫的四阶质变型能量，其身躯陷入崩毁阶段，意志陷入沉睡，朱鹏将它放入到培养缸里同时对其身躯进行魔导机械化改造，以更加强悍的半血肉/半机械化身躯来适应四阶质变型能量，在朱鹏手持双剑要去与刀锋女王凯瑞死磕时，这头巨兽几乎将要苏醒过一次：

　　（MMP，你搞一个半神，老子就已经半死不活了，你现在还他妈去？）

　　呃……无论科加斯它是怎么想的，反正是无法阻挡朱鹏让它变得更加强大的决心。

　　“叠加三阶钛极身的同时，以我为主体同步活化科加斯，以我的生命力……唤醒它。”以手掌按着玻璃缸看着营养液中沉睡的巨兽，朱鹏如是言道。

　　融合生命晶石的过程是极为顺利的，一方面是因为钛极身铸就技术的日益成熟，朱鹏武道观想法的日益完善，另一方面也是因为生命晶石本身温和至极的性质，这种能量想用来杀人都很困难，甚至凡人都可以拿过来使用，如果他能够成功消化的话。其生命活性，极为温润平和。

　　然而整个实验最为凶险可怕的却是第二步，完美融入生命晶石后，朱鹏解放科加斯，赤身与其相融……他们两个本来就是本命契约关系，命火彼此连接，先天存在这种渠道。

　　然而这种事情，就好像是一个人以自己的心脏起搏去带动另一个人的心脏起搏一样，成功两人都活，失败了两个人一块死掉。

　　现今已然是二阶巫师的秋月雪奈礼几乎被自己哥哥这种豪赌玩命似的作风逼得发狂，然而女孩所能做的，却也只能忍着委屈全力帮自己哥哥完善实验，当朱鹏与科加斯相融之际，他几乎就是周身披罩了一层金红色的钢铁甲胄，胸膛内那颗心脏不断搏动，将旺盛的生命力运转周身，然而陡然间提升一倍还多的压力，即便是朱鹏他也捂着心口半跪于地，大口的喘息。

　　“哥，你的心脏压力已经过高了。”

　　“没关系……这种程度仅仅只是刚刚开始而已。”伴随着话语声，邪龙丹火劫的力量运转起来，恍若深红色的电流般扩散溢散，激活宿主的体能与生命力。


第十四章 -zZ，-zZmmp

　　不进入不知道，吃货的世界真是欢乐多啊！

　　在科加斯的意识海，被包裹在一片淡紫色的纺锤体星云之中，彼此命火相融，朱鹏进入自己本命魔宠的核心心识区内，那是一片富饶的心象世界，通体已然是金红色的虚空巨兽趴伏着自己恍若巨龙般肥硕的身躯，于自己的石头王座之上作威作福。

　　它的面前摆满了各式各样肥美的食物，四周还有一大堆殷勤的人类侍者为其服务，有些摆动蕉叶宽扇，有些为尊贵的主人摆放食物，这片吃货的心象世界内，有各式各样的巨兽，但数量最多的还是巨龙生命。

　　然而让朱鹏微微挑起眉头的，却是科加斯周围服侍它的谦恭侍者……大多和自己长得非常相像，胸口上还有石头标签打磨出来的编号：朱鹏一号，朱鹏二号，朱鹏三号……

　　再看看那些天空中飞舞的巨龙，多多少少都与传统的西方巨龙有些区别，却是身上都有着一些自己变身后，应龙血继的特征。

　　科加斯陷入最深沉的休眠，它心底最深处的梦境就是其潜意识里渴望的一切，比如主仆易位，比如可以肆意吞噬那在心底无比贪婪羡慕的应龙之躯。

　　“喂，你是谁，在尊贵无比的王上面前，为什么还不去服侍？”

　　朱鹏一百零七号拿着石矛走到了朱鹏面前，这些幻梦体在这个世界穿着的都是类似于古希腊式的白绸胸衣，而朱鹏一身深色的巫师袍，就恍若在五光十色的美丽梦境里，陡然间飘来朵意味着噩梦与恐惧的阴云，与四周的环境是如此的格格不入。

　　这个时候，正趴伏在王座之上大吃大嚼的科加斯也注意到了穿着黑袍的朱鹏，它一开始时愣了一下，然后在片刻之后，那巨兽的瞳孔中渐渐充斥满了难言的恐惧之色。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　科加斯身边众多的“朱鹏”接连爆散成白烟消失得无影无踪，整个世界原本明媚的天气变得黑暗浑浊，甚至远方的大地开始龟裂，平静的火山开始喷薄，飓风与大海啸开始孕育，世间万物几有崩解之象。

　　“原来如此……原来随心所欲的作梦，也并不是那么容易可以轻易做到的。以你的精神力，平常当然可以控制驾驭，但当心底的恐惧出现时，一直被压制的黑暗噩梦也会同步降临。”嘎巴、嘎巴的按着自己的拳骨，朱鹏面无表情地看着科加斯如是言道。

　　那阴沉的脸色，象征着主人并不清爽的心情。

　　“……你，你别想再威胁我。在这个世界，我才是一切的主人。”科加斯声嘶力竭地吼道，然而那不断向后挪动的身躯，却意味着朱鹏种在它心底里的积威，是怎样的不可战胜。

　　“不用吼的那么大声，真正强大的生命个体无需以嗓门彰显自身存在感。科加斯，你知道吗？其实我最喜欢看的，就是你刚刚和我结缔契约时，那种明明讨厌我却偏偏干不掉我的样子。”伴随着朱鹏的阴影离近笼罩，科加斯面前的众多肥美的肉食“砰、砰”的都随着白烟炸成了蔬果素菜。

　　随着科加斯心底恐惧被不断的唤醒，在这个世界中，朱鹏获得的力量与权限越来越高。

　　人或者说生命体是很难完美掌握自己的心灵的，打个比方，有人告诉你不要去想象大象，你真的可以控制自身之心灵，不去想大象吗？

　　朱鹏最后化成了一具法相天地充斥世界的恐怖巨人，他伸出自己的手掌抓住像只煮熟螃蟹似完全无处可以躲藏的科加斯，在狂笑声中将其送入了自己的血盆大口里。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　“不，不，不……不！”

　　与此同时，现实世界原本死气沉沉包裹朱鹏周身的金红色重型甲胄，开始扭曲变形，朱鹏的后腰处陡然喷出蓝色的光焰，将他整个人推动着飞起。

　　同时在实验室，一台台显示仪器上，原本手忙脚乱的秋月姐妹发现自己哥哥身体的各项数据飞快得恢复了正常，甚至强压反弹一般，开始出现各方面的数据飙升。

　　“雪莉，过来看钢铁侠。”

　　透过落地钢化玻璃窗，秋月雪奈礼看着周身金红色重型甲胄包裹的哥哥，像一只穿天猴似的满世界乱撞乱飞，朱鹏在甲胄的保护下如同睡着了一般，依然安宁平稳的闭着自己的双眼，而反倒是他身上的甲胄，如同受到某种力量影响的活性化金属，其上不时浮现出扭曲并且作出嚎叫姿态的兽头。

　　“那是科加斯吧？它怎么好像很痛苦的样子？”虽然有些不明所以，但看着这活蹦乱跳的样子，雪莉也知道自己的哥哥成功激活了植物兽状态的科加斯，因此靠在姐姐身边有些好奇的问道。

　　“我也不是很理解，从脑波图来看，原本非常平稳的脑波现在混乱不堪……它应该是在做噩梦，而且是那种非常非常恐怖的噩梦。”

　　伴随着秋月姐妹的猜测与话语，癫狂一般满实验场乱撞的钢铁侠陡然坠落，轰然砸落在地面上，巨大的力量与势能甚至将坚实的实验场地都撞出了一清晰明显的凹陷，金红色的机甲周身冒着电流与轻烟不动弹了。

　　接着，它开始诡异的消融到朱鹏的身躯之中，片刻之后，在烟尘中站立起来的，是双目赤红一片的朱鹏，他的身躯不断的膨胀变大，很快便超过了原本气血运行极限的两米八五状态，那好像户愚吕弟一样妖怪般的畸形肌肉不断膨胀，最后将朱鹏撑到了五米二六的恐怖身高。

　　五米余高的身躯，已然是近乎于人形哥斯拉了。

　　并且随着生命晶石的融入，与科加斯命火的增叠，朱鹏体内的生命力全面压过了被打入的金属粒子含量，虽然钛极身的效果仍在，但此时此刻秋月姐妹从自己哥哥的赤强身躯上，再看不到任何金属似光泽，只是那青黑色的超强壮肌肉巨人形态也不见得有多好看就是了。

　　“咕哝！”萌萌的雪莉看了一眼玻璃窗外，自己哥哥那赤强的恐怖身躯，莫名其妙脸色红红的咽了口口水。

　　啪！

　　“你在想什么吗？不许想乱七八糟的事，这种形态的话……会死的。”秋月雪奈礼长姐为母，陡然弹了秋月雪莉一记爆栗。

　　“呜呜……姐姐我错了。不过，你怎么知道我在想什么？”就算是心灵感应的双胞胎，你如果不往那方面想的话，也不会和我想到一块去吧？

　　“吼！！”以双拳捶打胸膛，发了犹如洪荒巨兽一般的巨吼咆哮声，仅仅只是这一声呐喊，便将四周的空气激荡出一圈明显的气浪波纹。

　　（如此巨大的身躯，其实在非必要场合未必就非常适宜战斗，我对于气血压缩归纳一道还是有着领悟不足之处，花些时间多向宗主讨教，兼修一下武僧职业者的金刚体魄，以我的基础素质兼修这门武学，应该收益会极为巨大。）一步步向外面走，每走出一步，朱鹏身躯就变小一些，最后走到实验室门口时，已然变回到了两米八五左右的身高了。

　　这个时候秋月姐妹两人已然小脸红红的等待在实验室门口，两个女孩的头发都有些蓬松混乱，明显打闹过，这一幕看得朱鹏心中一荡。

　　气血越旺盛，需求自然也就越强烈，命火叠加之下，朱鹏生命力大幅激增，一时间有些超过了他心防壁垒。

　　直接就一把拽过此时此刻对他来说像小娃娃一样的秋月雪奈礼，雪莉看着自己哥哥那有赤红的眼睛想跑，却也被拎着后衣领提小狗般拽了回来。

　　实验室楼道内，满室的温柔甜腻，刚强与顺从，美轮美奂。


第十五章 实训课，第一次虚空漫游

　　展开谍影课程的半年之后，源质室，实训课。

　　事实而言，朱鹏这半年的进展谈不上太坏，但也绝谈不上多好。社会学与演技课的纳格威尔夫人总是折腾、污辱学员，当然这一部分是因为她本人的恶趣味，但大部分却是她真的认为：作为谍影巫师应当一人千面，如此才能万变由心，成功潜伏其它位面世界。

　　这就好像当兵的总是要打磨一番，去除掉过多的个人个性一样。

　　然而对于纳格威尔夫人那些花样繁多的玩法，朱鹏是有些敬谢不敏，对于教授的几次要求，朱鹏都以各种方法混了过去，实在混不过去时就显露出一丝第三重钛极身的气息……就像第一堂课时，纳格威尔夫人她自己说的一样：“看不清自己上限的人，没有资格成为谍影的。”

　　作为退役谍影的纳格威尔夫人无疑极为敏锐，她在朱鹏第三重钛极身的气息中感受到了一股四阶乃至于半神意味。

　　虽然明知道此时的朱鹏绝不可能有半神实力，但哪怕仅仅只是一个伪半神，也不是自己二十分钟内能够解决掉的，因此在纳格威尔夫人的角度而言，她也是一忍再忍，只是不断从各个侧面试探朱鹏，却并没有逼压到朱鹏的心理底线，因为如果朱鹏忍不住与她放手一搏，纳格威尔夫人二十分钟内解决了对手当然好说……如果失手，对于她自己的权威也是一种巨大的损害。

　　作为一名曾经的精锐谍影，纳格威尔夫人的耐心是很足的，她一点点慢慢刺探着朱鹏，在这半年的时间里无数次明里暗里交锋中，朱鹏前前后后被她找由头扣了二十三分，但朱鹏本人的社会学与表演能力却也大幅提高中。

　　因为每一堂课他都要打起十二分的精神，尽可能不让对方抓到自己一丝一毫的把柄。

　　现在是麻竿打狼两头怕，科加斯虽然苏醒，但进化的并不完全，只是经过魔导机械学改造后，有了适应四阶质变型能量的半神体魄，突破了原本潜力极限，拥有了进阶半神的可能性与渠道……以盛宴吞噬掉足够多的半神，或者干脆吞掉一个超凡，只要不撑胀而死，绝对可以晋阶。

　　但凭现在的科加斯与自身实力，朱鹏并没有战胜纳格威尔夫人的足够把握，而一旦失手，损失未免太大了。

　　好在，朱鹏的武术课成绩实在是出色，那位龟族的武道教官，破例给了他十二分的高额奖励，在半年培训后剩下的八名谍影研修生之中，朱鹏在武术课方面的成绩无疑是最为拔尖的，远远凌驾于其它同届学员。

　　当然，这也是非常正常，一般情况下哪有哪位大巫师会花费巨大精力去钻研体术，即便是武术课上紧随朱鹏之后的巨人血统库德鲁也远远不及，这半年来他只在严格的龟族武术教官手中拿到了两分，这还是因为他暗地里贿赂了老教官许多禁售的天使族·无惨·舞曲动作片。

　　在星象学方面，朱鹏也学得非常吃力，他这方面的底子单薄，并且谍影研修课程的专业系数非常高，好在有夏洛特这个人形外挂在自己后面撑着，有半神阶的女精灵私开小灶，朱鹏倒也跟得上学习进度，一般加不到分，但也绝对减不到分。

　　教授星象学的安尔·莫索特教授是一位研究型老巫师，沉迷于星象学，每天准时上完课准时就下课，不过其专业素养的确是非常出众。

　　半年来，朱鹏的星象学课程加了三分，基本上就是照搬夏洛特的一些原句，却让安尔·莫索特教授极为激赏。而朱鹏他自己，则完全不理解那些句子与公式到底有什么完美之处。

　　源质应用学方面，朱鹏的应变、精神集中、反应速度并不逊色于其它巫师，这门课程又不需要什么前置知识积累，再加上作为丹师对于收敛自身气息与能量的职业优势，朱鹏在这门学科基本算是名列前茅的。

　　从当年的神之棋战时，朱鹏就发现丹师在这方面的职业优势，现在则更是完全发挥了出来。

　　半年来，朱鹏在本门课程中获得五分。

　　最强的是半精灵双胞胎玛丽莲·夏尔与奥黛娜·夏尔，这对双生子配合极为默契，在测试性虚空漫游中互相扶持，远胜于其它谍影巫师的单干。

　　当然，教导这门课程的教授认为，这是优势也是劣势，谍影在某种程度上是不建议彼此配合的，因为搜索的星域范围会因此变小。

　　因为潜入异位面后，彼此牵连过深，暴露一个就等于其它全部都暴露了，如果任务因此失败，对于组织来说是难以容忍的……对于强盛的巫师文明来说，那就是一个世界位面的损失。

　　诸位面草药规律学，这门课其实称之为万物学也没差，总的来说就是总结诸天世界中，谍影巫师可能遇到的现象规律，看到一些其中危险的就快跑，看到一些内含利益的就快抢。

　　当然，主要还是利用一些动植物的成分，激活甚至倍化自己的肉身潜力，甚至是引动源质能量。

　　这门课朱鹏学得很一般，勉强跟上进度而已，因为这门草药学教授的药剂学理念和朱鹏南辕北辙，朱鹏在这次培训前学习的药剂学、丹术全部都是养生，温润，涉及到毒的很少，涉及到刻意破坏自身肌体平衡，短时间内释放生命力，获得体质增强与精神力激增的法门，非常之少。

　　而这门课的草药学教授，一位外表上看不出年纪的灰发中年人，他所教授的知识全部都是这个方面，简而言之朱鹏是做药做丹的，而对方是做毒的。

　　半年下来，朱鹏因为本门课程被扣了三分。

　　最后是六门主课中的政治经济与军事学，朱鹏在这门课程上的成绩仅仅只是中游，最猛的是一位术士家族出身的传奇巫师隆美尔，这老家伙外表看着年轻英俊，但其实已经几百岁了，和本门课程的导师政见合拍，两人的关系几乎亦师亦友，隆美尔在这门课程上刷了二十五分之多，仅次于水蓝色头发，瓜子脸的维丽雅在表演课上刷出的成绩。

　　此外还有一些杂七杂八的选修课程，但那些教授并没有权力给学员加分或者减分，甚至于学员选修他们的课程还会自动减分，因为他们教授的都是一些在巫师世界极有用，但在被潜入世界未必用得着的知识……塑能、血脉、预见、死灵、附魔，五大系的正统知识传承。

　　朱鹏在政治经济与军事学课程上，凭借自己的勤勤恳恳，总算获得了五分的加成，目前为止的成绩是八十四分，卡在非常危险的警戒线上，一个不小心就会丢失谍影权限，尤其是纳格威尔夫人还盯着他，一心一意想打磨掉这个刺头的棱角与锋利。

　　如果朱鹏自己肯服软跪舔，这个事也就过去了，纳格威尔夫人对他本人并无太大恶意，但在有选择的情况下朱鹏并不愿意。

　　这个男人估摸着，自己和纳格威尔夫人硬刚一波，未必就一定会输。

　　……

　　“这一次是半年来第一次实训课，我们要真正完成一次虚空漫游了，真希望可以足够走运，找到一处小世界啊。”站在朱鹏旁边一个棕黄色齐耳短发的女生这样轻声地说道。

　　“安洁尔，不要再做这种白日梦了。能给我们这些实习生探索的都是学派已经探索过的次级星域，还存在未被发现小世界的可能性微乎其微。”光头纹身的银翼·殒如是道。

　　银翼·殒，朱鹏，安洁尔站立在教室的机台旁边，和其余的学生一样，形成了一个自己的小圈子。

　　他们三个因为各自的原因，都是八十分上下，有可能被卡掉的谍影资格的学员，就像班级里学习不好的学生会自然成为朋友一样，他们三个聚集在一起，在某种程度上也是为了抗衡外界的压力……每一届谍影培训，基本上只会有五位左右的学员获得真正的毕业，剩下的全部都被清退了，就像这半年来原本十二人中另外的四名巫师一样。

　　朱鹏之所以混这么惨，也和他自己是丹师关系不浅，通过丹师的资粮积累，朱鹏一路一、二、三阶几乎是毫无瓶颈的以一种极速晋升为传奇巫师，只要积累足够基本的精神力与基础知识就获得晋升资格。

　　而其它巫师则是在漫长的岁月中，学习知识，积累的知识越丰富，突破晋升的可能性就越高，这些传奇巫师的学习能力，是武夫出身的朱鹏略逊三分的，好在朱鹏自身也有自身的优势，不然他即便是现在的成绩也难以保持。

　　“啊啊……我也知道自己是在妄想，但是可以探索到一个小世界的话，肯定能获得高额的附加分，那样就不用怕再被刷下去了吗！银翼，你这个家伙说点好听的话会死啊？难道我就不能运气特别特别好吗？”安洁尔双手抱着头啊啊的喊，她容颜姣好，身材很是惹火，窈窕而火爆，此时此刻晃来晃去别样的诱惑。

　　就在这个时候，源质室的合金大门又一次打开了。

　　隆美尔左右是半精灵双胞胎夏尔姐妹，身旁还跟随着一位身材高挑儿模特般妩媚撩人的维丽雅，最后跟随的则是保镖似的巨汉库德鲁……在门打开的那一刻，一股迪拜土豪的气息扑面而来。

　　有一瞬间，朱鹏其实挺想走过去伸出手，问能不能交个朋友的：“土豪，我们交朋友吧？”

　　当然，事实上是不可能的，隆美尔的意图非常清晰，就是以自己为核心聚集力量，挤掉朱鹏、银翼·殒、安洁尔三人，将已方的通过率提升到最高，这样的核心利益，大家都不可能放弃掉，轻易得后退哪怕一步，或者说这是学霸高帅富与学渣穷挫撸之间的宿命对决。

　　两边的人，彼此之间并没有什么互相挑衅的行为，大家都自有身份，不可能再像低阶学徒时那样，彼此敌对就面红耳赤，剑拔弩张了。

　　当然，真要到需要彼此下手的时候，这些人只会一个比一个狠。

　　不过片刻功夫，以纳格威尔夫人为首的导师教授也纷纷到场，今天是不同寻常的一天，谍影巫师的第一次虚空实训，有点像考生高考，平常说再多表现再好没用，终究还是要到考场上见真章，拼个刺刀见红的。

　　……

　　私人静室，朱鹏蜕去衣袍赤着身躯躺入培养槽内。

　　像合金棺材似的培养槽内有活性化金属如同灵活的毒蛇般刺入四肢、体内：后脑、脊柱、肢体、胸膛、小腹，对于身体的敏锐控制让朱鹏可以清晰感受到活性化液态金属对自身身躯的探索……这就是谍影巫师的标配装备之一：源质灵枢。

　　“还有二十秒准备时间，即将开始投放：20、19、18、17、16……”

　　（又要来一次了啊，不过这一次我的准备却是比较充分呢。）闭上眼睛，恍若沉眠于源质灵枢内，朱鹏不想输，中华武士会更不能承受自己被淘汰出谍影序列，因此，朱鹏会为这一次的虚空漫游探索行动打出自己所有的底牌。

　　伴随着巨大的巫能供给，源质灵枢之上符文闪烁，开始全面运行起来，几乎同步，八颗陨石在一片大爆炸后被投放在外太空，极遥远的星域外。

　　身后的大爆炸，是超时空投放强行打出来的宇宙黑洞，仅仅只是这一招，就是朱鹏作为传奇巫师几乎一辈子都赚不到的魔石消耗，因此谍影行动是往火山口里填纸币一样的烧钱工程。收益固然夸张，投入也同样巨大，除了通天巫塔作为官方组织外，有实力进行这项工程的巫师学派其实并没有多少。

　　灵魂附着在黑色粘稠污泥般的源质能量内，驾驭着陨石极速的飞离宇宙黑洞的范围，因为在被投放的那一瞬间，朱鹏收缩自身气血精神，汇集于下腹丹田人体奇点处，因此朱鹏的初始速度极快。

　　同样是被远程投放，如果说其它巫师是投石的话，朱鹏几乎就是狙击子弹，源质能量收缩于陨石内，朱鹏以一种奇异的视角注视着宇宙星空。

　　（你们的任务是探索A1，A4，B2，C2，C5，D1星域，如遇任何危险或宇宙生物，立即撤回。重复……）

　　与此同时，在源质室六名主课教授的面前，八名传奇巫师实习谍影已然化为了某种数据参数，他们是看不到N光年之外的天外实景的。

　　当然，哪怕仅仅只是数据参数，也已经可以翻译出许多的内容了。

　　“朱鹏这家伙的起步速度还是这样快得惊人，几乎可以与最资深的谍影比肩了。”看着数据，教导“源质应用学”的大胡子教授玛斯言道。

　　“仅仅起步快是没有用的，这个孩子太过倔强桀骜，虽然不能因此否认他的前途，但我依旧认为这种性格会损害他的未来。”纳格威尔夫人注视着仪器表接口。

　　在这个时候朱鹏是远远领先于其它谍影的，甚至于仅仅只有夏尔姐妹与银翼·殒没有被他持续拉远，朱鹏的平均速度虽然远低于初始加速，但依然是很快的，眼前划过道道缤纷眩目的星际景观，朱鹏却竭力从它们中寻找着位面世界存在的蛛丝马迹。

　　伴随着意志的加强，朱鹏逐渐掀开了自己意志海深处色泽几近于暗金色的辉煌卡牌：命运轨迹！

　　这大额的命运力量来得颇为诡异，半年前朱鹏与科加斯叠加命火，自身因此生命力爆增，气血无比的强盛雄浑，因此一时间没能忍住自身的需求，将秋月姐妹全部吃掉了。

　　然后命运卡牌内便收到了大量的命运之力，其后的两个月浓情蜜意你侬我侬，秋月姐妹本来就是东瀛出身，雪奈礼不用说，哪怕是雪莉性子里也有一种近乎于天生的恭顺，彻底成为哥哥的女人后，虽然依然会耍小性子，但却几乎不会真的拒绝朱鹏。

　　于是在那两个月的美好时间里，朱鹏就像头驴子一样不断叠加自己的命运之力，虽然收益没有第一次多了，但每做一次就有一笔收益……这似乎是因为，如果自己不吃掉秋月姐妹的话，她们会是另外一种命运，而自己吃掉了秋月姐妹，她们就会是另外的一种命运，甚至吃掉次数多少，还会在一定程度上改变两个女孩的未来命运。

　　一边开心一边研究，反正已经人渣了，那当然是将人渣的本愿进行到底。

　　那两个月里朱鹏一边给夏洛特写着情信，一边反反复复的品尝着秋月姐妹动人的肉体，命运之力不断叠加之下，命运卡牌就变成了一种几乎从未有过的暗金颜色。

　　（朱鹏！？你在干什么？你已经脱离了预定轨迹，返航，立刻返航。）

　　眼前出现了无数奇异的轨迹细线，朱鹏对于耳边传来的教官指挥声充耳不闻，他沿着命运轨迹狂乱变幻的指引线疾速飞遁：

　　（这一次若不成功……我恐怕会被直接开除吧？不过，命运已然被我握在手中。）


第十六章 燃烧火宅，恶魔猎人

　　虚空之中，疯狂暴乱的太阳火风暴恐怖至极，那焚灭一切的宇宙灾害，足够让任何存在望而却步。

　　这里并不是银河系，而是相距不知多少光年的遥远异域星空。

　　在朱鹏源质视角中，有两颗巨大的暗日火球彼此能量对冲，形成了一片几乎令生灵绝灭的宇宙环境。

　　然而，命运轨迹指引的线路径直穿过这里，无可回避……虽然此时此刻朱鹏哪怕灵魂都是由源质灵枢模拟生成的，理论来讲谍影巫师简直不可能因为谍影任务而死亡，但实际上，谍影巫师折损退役率极高，甚至庞大巫师世界每年补充上来的新晋谍影巫师数量，都追不平退役人数。

　　因为，哪怕是虚拟灵魂的死亡，对于投影降临者都是巨大的心灵冲击，生死之间有大恐怖，非正常回归（死亡）一次，一名谍影巫师至少要休整一百年才能平复灵魂损伤，并且这是可能平复，并不是说一定就能恢复过来。

　　在驾驭着寄生陨石不顾教官指令冲入太阳火风暴内的那一刻，朱鹏就已然压上了自己的谍影生命。

　　成功，说明命运卡牌的力量哪怕在宇宙虚空中也依然有效。

　　失败，万事皆休，朱鹏这辈子都别想再成为一名谍影巫师了，并且履历上还会多出一个“精神残疾”的终身污点。

　　一方面是虚拟灵魂死亡带来的巨大冲击，另一方面，却是指他不顾教官指令，发疯一样往宇宙灾害里冲的行径。

　　（朱鹏？朱鹏！？回答，你被星际幻灵控制了吗？）

　　（……不，我现在非常非常清醒，只不过我的直觉告诉我，在风暴的尽头定然别有一番天地。）满嘴跑火车装着X，朱鹏把“命运卡牌”的指引推到了虚无缥缈且非常不巫术的直觉上。

　　因为即便是巫师世界也没能完美解析出直觉到底是怎么回事，一些超强大剑圣的直觉，虚无缥缈没有任何依据可言，但偏偏就强大准确的让许多巫师完全无话可说……虽然这也导致了许多剑圣遭暗算后，被抬上解剖台的悲惨命运，直觉敏锐又不等同于不死之身。

　　朱鹏在这方面好一些，他是传奇大巫师，有巫师权，并且暗金级别的命运卡牌这次使用之后，不知道以后要积攒到猴年马月去才能重新积攒完成，因此他只要不表现得过分，倒也不会有哪位高阶巫师打他主意。

　　毕竟通天巫塔还在伫立着，万王御座上畅饮美酒的卡萨巫帝还没有死，这庞大恐怖的巫师世界，还有着必须要遵行的规则不容去践踏。

　　紧紧跟随在朱鹏后面的，是彼此牵引配合越飞越快的半精灵夏尔姐妹，看着朱鹏支撑着源质能量罩，一头扎到了太阳火风暴里，两名女精灵迅速的交流一下，然后居然也毫不犹豫地尾随追上。相信自己并不困难，但充分的信任自己对手的能力与智慧，这也意味着相当可怕的决断能力。

　　三颗寄生陨石飞快得狂飙过去之后，过了一会，剩下的实习谍影追到，这个时候太阳火风暴已然开始扩散了，再往里面冲就是自己找死。

　　剩下的九颗飞陨盘旋一圈之后快速星散，因为大片炽烈的炎浪涌了过来。

　　与此同时，谍影培训基地的源质室内已然陷入了一片的哗然。

　　“扫描到了，真的扫描到了，有生命循环痕迹，有世界位面痕迹……朱鹏，玛丽莲·夏尔、奥黛娜·夏尔他们闯进去的风暴区，真的有一个位面世界？天啊，被挡在两颗太阳之间，并且还处在一颗巨星的后面，难怪之前的谍影根本毫无发现，即便有任何‘信息’传递出去也被火风暴‘洗’干净了。”整个源质室所有人员全部都忙碌起来了，原本仅仅只是一场实训课，大家都有点浑不在意的感觉，但现在真的发现新位面了，这事情可就一下子捅大了，甚至铁定会传递到学派上层那几位陛下的耳中。

　　（朱鹏！朱鹏！你的直觉居然真的是对的，在那座巨行星后侧方，真的有一座位面世界，潜进去，潜入进去，只要你成功获取到这个世界的座标，我做主给你加满三十分附加分。）纳格威尔夫人直接抢过通讯器冲着朱鹏吼，因为激烈的情绪她的脸颊都出现了大片的潮红。

　　而对于此朱鹏充耳不闻，在太阳火风暴的笼罩内，哪怕今时今日的朱鹏以极高明的手法全力支撑源质力场防御，能源剧烈消耗的警报声依然疯狂传来，好在，在朱鹏选择开启并损模式前，陨石刺入了大气层内部。

　　夏尔姐妹的双子陨石几乎仅仅只慢了一到两秒钟，她们便也冲入了进来，看着下方的世界，隐约的人烟，这对半精灵姐妹一直绷紧的心神也是一松。

　　约翰迪尔的酒吧，来来往往的年轻人喝酒，吹嘘，找乐子，而一名相貌沧桑的中年大叔正在一杯一杯往自己的嘴里灌着高度白酒，这个时候四周有许多年轻人突然跑了出去，他们高喊着：“流星，三颗流星！”

　　中年大叔原本也好奇的回过头，也就在这个时候，酒吧棚顶上滴落一缕粘稠而混浊的泥浆，极快混合在了酒水里。

　　“他妈的，一群小崽子，流星有什么好看的！？”被打扰了酒兴，骂咧咧地回过了头，中年人拿起酒杯仰头灌到了自己的嘴里，然后摇摇晃晃的拿起了自己的衣服，结账后走出了酒馆，走回了自己的家。

　　这个男人并不知道，他一生的命运都因此改变了。或者说，他已经再无命运可言。

　　……

　　白色的木屋，红色的房顶，熊熊燃烧的大火陡然将这一切吞噬。

　　“不，不，不！”

　　一位棕黑发色的少年站在燃烧火宅的不远处双手抱着头大声喊叫，然后他大步跑向火宅，想要冲到里面去。

　　（……已然开始了吗，继承被寄生者的执念与命运。）

　　闭上眼睛，当棕发少年重新睁开双眼时，他的目光中已然再无恐惧、悔恨、泪水等等杂质，存在的只有一片清明温润。

　　“燃烧得很旺啊！”向后退了两步，朱鹏蹦跳两下活动了一下自己的手脚四肢，然后冲着燃烧的火宅猛冲，在靠近窗子时他猛地跳起，以双手抱头的姿态撞了进去。因为之前已经观察过了，朱鹏成功避开了燃烧的房间部分。

　　他现在所能做到的，都是这个年纪男孩可以做到的事，只不过绝大部分这个年纪的男孩，遭遇紧急情况时，无法克服心中不断涌出的负面情绪，消耗掉了大量的能量，而朱鹏却不会，同样是一具身体，普通人的利用率是百分之二十至百分之五十，朱鹏至少翻倍，可以达到百分之四十到百分之八十，特殊情况下甚至可以百分之一百二十的发挥出一具身躯的所有潜能。

　　“哥哥……哥哥救我，哥哥来救我啊！”

　　冲入了火宅，陡然间朱鹏听到了萌萌但却急切的叫喊声，这具身体几乎本能般的就要往楼上跑，却被朱鹏制止住了，他先冲入厨房以浸湿的毛巾捂住自己的口鼻后，方才躲避着燃烧的火浪往二层楼上闯。

　　凡火灾至死者，接近百分之九十五全部都是烟毒窒息而死，真正被火烧死的非常非常的少，只要低伏身形，保持冷静，减缓呼吸，再辅以不算太差的运气，即便是年老体衰的老年人，也有极大的把握逃离百分之六十以上的火场，惊慌，恐惧，过于剧烈地呼吸是此类场景的致命杀手，而对于朱鹏来讲，以上这些致命杀手是不存在的。

　　纯阳道心镇压一切负面情绪，降伏外魔邪祟，看似是个意义不大的被动技能，实则却是朱鹏的最核心能力。

　　咔嚓，头顶上传来轻响，朱鹏周身皮肉一炸，整个人灵敏地向后一跃，避过了轰然砸落的一块燃烧横梁。

　　越过横梁在穿过一间卧室时，朱鹏看到了里面床铺上两具已经被烧得半化的尸体，那对男女的眼睛都被烧爆了，此时此刻空洞洞的眼眶双双注视着房门外的朱鹏显得极为恐怖可怕。

　　朱鹏深深得看了那对夫妇一眼，将整幅画面记在心中，然后他以毛巾捂住自己的口鼻快速冲上了二楼，四周的火焰已然越燃越盛，整个房屋不知道什么时候会完全崩塌，然而在朱鹏追寻妹妹的声音与记忆冲到小女孩的房间时，却愕然发现这间房间似乎并没有受到火焰的侵袭。

　　“莉莉？莉莉你在哪，快点出来，哥哥带你出去。”不及思想叫喊着言道，同时朱鹏往房间里面走去，小女孩不知道藏到哪里去了，这是小孩子的本能，遇到危险时她们会小心的躲避起来，许多小动物也是如此。

　　然而翻找了床下，小柜子，并没有找到妹妹的身影，就在少年越见急切，朱鹏控制着他猛回身，却看到穿着蓝色纱衣，粉雕玉琢般的小女孩，她怀里抱着一个布偶站在他的身后处。

　　“哦，天啊。莉莉，你怎么不说话。”

　　在看到女孩的瞬间，完全就放松下来了，少年的身体如同本能般驱使着朱鹏去抱住了小女孩，然而也就在这一刻朱鹏心里却警铃大作，他越想越觉得哪怕不对。

　　也就在这个时候，他听到怀中小女孩的轻轻低语：“哥哥……哥哥……”

　　“你，并没有来救我。”

　　猛地将莉莉推出怀抱，然而朱鹏却发现自己已然无法松手，同时名为莉莉的小女孩全身上下的皮肤脱落，开始涌出大片大片的火焰来，她一边靠近一边冲着朱鹏喊叫道：“哥哥，你，并没有来救我！”

　　“啊啊啊啊！”

　　猛然间惊醒了，浑身是汗的从沙发滚落到地板，邋遢且不修边幅的中年男人以极度的恐惧注视着昏暗的房间，肮脏的房顶。

　　随着目光渐渐适应黑暗的环境，中年男人或者说朱鹏看到房顶上开始渗水般渗涌出一排文字：活下去！探索这个世界。

　　“啊！”以手掌按压着脑袋坐起来，竭力整理着脑海中有些混乱的记忆。

　　通过记忆宫殿的思维方式，将自身与中年男子的记忆信息分门别类，朱鹏知道这是所有降临谍影都会面临的适应期，被寄生者精神越坚韧，灵魂越强大，适应期的不适越是严重，最可怕的情况下甚至可能会导致精神分裂或者一体双魂，那个时候再谈怎样完成任务，就非常的扯了。

　　（首先活下去……然后探索这个世界，获得的信息越多，才越容易定位此世界的座标，那么，先从了解自己开始……我叫作康斯坦丁·奇诺，我的职业是……）卫生间，朱鹏以毛巾擦拭了一下脏得几乎已经照不出影像的镜子，从里面看到了一个灰棕色发色的男子。

　　打开一侧的壁柜，相比牙具与毛巾什么的，里面杂七杂八放着的更多是银刀，神徽架，巫毒娃娃，手枪，以及圣水瓶。

　　（……我的职业是猎魔人，不过如此不爱惜自己的工具，看来被我寄生的这个家伙，打心里不怎么敬业啊。）拿出银刀，以毛巾试了试，总还算是锋利。朱鹏开始拿它刮胡须，片刻之后，当整个人基本整洁时，朱鹏发现康斯坦丁·奇诺其实并不是很老，只是太过邋遢，太过不修边幅，让他整个人看上去比真实年龄老了十几二十岁而已。

　　也就在这个时候，朱鹏突然在镜子的映射中，看到自己的身后站着一个周身烧得黑灰的血目小女孩……或者说：莉莉不肯散去的怨灵。

　　朱鹏回头看了一眼，身后空无一物，然而当他再次把目光移到镜子上时，他发现莉莉几乎已然贴到他的面颊上了。

　　“……好吧，我算是明白那个家伙为什么把镜子搞得这么脏了。”接了点泡沫，朱鹏伸手一抹，将刚刚擦干净部分的镜子重新抹脏，莉莉的怨灵至少是暂时看不见了。

　　（因为怨恨那样信仰爱恋的哥哥，没能救自己吗？小孩子单纯的执念，有的时候真的是很可怕啊，未受污染的灵魂一旦堕落……）摇摇头，将猎魔人武器装在袋子里提到房间，朱鹏暂时先把它们分门别类的归拢了起来，然后优先开始检察自己的身体。

　　他现在没有精神力，也不打算消耗珍贵的源质能量，因此只能用比较原始朴素的方法丈量身体，也幸好，朱鹏是此道高手。

　　洗了个澡，穿着短裤赤着毛绒绒的上半身，朱鹏以手掌揉按自己身上的各处窍穴，随着检查的进行，朱鹏的眉头也越皱越紧……处处都是暗伤，这可以推到工作上去，毕竟猎魔人并不是什么轻松的活计。

　　但饮食不规律导致胃功能紊乱，长年酗酒导致肝脏虚弱，睡眠质量差导致肾功能下降，当按到对应着肺部的窍穴时，那突然的剧烈痛楚几乎让朱鹏觉得自己被猛地打了一拳……MMP，这种感受是……肺癌，而且还他妈是晚期，克制不住地，朱鹏剧烈得咳嗽了起来，并且咳嗽了好一会，才勉强缓过劲来。

　　（身体尚算强壮，也仅仅只是在吃年轻力壮的老本而已，这般五内皆虚的身体……这肺癌的严重程度，如果我没降临的话，这个家伙他也仅仅只剩下三个月的命了吧？难怪，难怪他的命运已经衰竭到了这个地步，他到底每天抽多少根烟？）摇了摇头，然而无论接手了一个怎样的烂摊子，朱鹏现在也都没得选了。

　　本来还想保养一下武器用具的，但朱鹏现在挺担心自己一觉躺下去，然后就再也醒不过的，因此他起身烧了水，先在卫生间洗了个热水燥，然后又以滚烫的热水烫了烫脚，身体清爽些后，朱鹏走进厨房用能够找到的调料，给自己煮了一些有助于睡眠的汤水。

　　人的一生，有近三分之一的时光是在睡眠中度过，而睡眠质量的好与坏，甚至决定着另外三分之二人生质量。

　　将房间里做了一些基本的防御布置，朱鹏在舒展开身体与气血之后，躺在了重新铺好的床铺上，现在已然快凌晨一点了，往日里的康斯坦丁·奇诺在噩梦中惊醒后，他会一直饮酒抽烟直至天亮。

　　而朱鹏不同，除非工作需要，不然任何人都别想打扰他睡觉。

　　属于那种一旦酣然入睡，外面万炮齐发，我自巍然不动的主，当然，是在确定炮弹不会落在自己头上的前提下。

　　左侧卧压迫心脏，右侧卧伤害胃脏，平躺不利于呼吸系统，但根据自己身体的实际情况，采用有选择有权衡的睡法，康斯坦丁·奇诺这具身体就心脏还勉强凑和，因此朱鹏就选择左侧卧，不再去给本就不堪负荷的肺与胃部增添不必要的负担了。

　　酣然而眠，这是这几十年来，康斯坦丁唯一一次不打呼噜并且睡得安生踏实。对于康斯坦丁来说顶多再支撑三个月的身体，交到朱鹏手上经营，再活个三年五载不成问题，甚至不做其它事，单纯养练的话，有较低几率逆转病势，让朱鹏抽蚕剥丝般化解势如山倒般的病势，硬生生把康斯坦丁的身体拖到年迈寿终。

　　然而这当然是不可能的，谍影降临这方世界，可不是为了来悠闲度假的。

　　……命由天定，运由已生……

　　……莉莉的怨灵已经跟随康斯坦丁许多年了，她似乎并不主动攻击或伤害康斯坦丁，就目前而言，朱鹏其实也拿她没什么办法……

　　凌晨四点多，许多人熟睡深沉之际，简陋公寓那更加简陋的防盗锁被人以极为专业的手法打开了，只是门后拴着的一根头发丝也因此崩断，极为轻微的声音，却让室内床铺上的男人陡然睁开了自己的眼睛。

　　一男一女在开卧室的房门时，他们一侧的粗布窗帘突然间落了下来，将两位不请而来的客人都包在里面，而朱鹏则在这一刻后腰别着枪，右手提着根棒球棍走出房间，然后便以双手紧握着棍棒挥砸殴打。

　　“……别打，别打了啊。”

　　“给我一个不直接毙掉你们这些私闯民宅家伙的理由。”拿棒球棍砸掉了对方手中的武器，朱鹏抽出了别着的转轮手枪，直指着对方开口言道。

　　“我们是警察。”

　　“有搜查令吗？如果没有，抱歉，这理由明显不够充分。”说着，朱鹏扣下了转轮手枪的保险。

　　“哦，康斯坦丁是我，基曼……”一边说着，窗帘布下面的女警官总算挣扎着摆脱了那布满油污与灰尘的窗帘。显露在朱鹏面前的，是一位黑色短发，窈窕美丽的干练女孩。

　　当然，此时此刻她显得有点狼狈不堪。

　　从记忆里搜索出关于基曼的记忆，因为的确是熟人，因此朱鹏的表现不再那么警惕且充满攻击性，但他终究还是没放下手中的枪。

　　这个时候另一名男警官也从帘布中挣扎着脱身了，别看只是一面帘布，如果朱鹏刚刚开门啪啪数枪打出的话，这两名便服警官都得死掉。

　　“事情是这样的，昨天辖区的灯塔疯人院发生了一件大案子，康斯坦丁我认识你，我觉得这个案子的可怕程度已经达到了你该出手的地步，但我的新搭档布雷特警官并不认识您，因此……”说到这里时，基曼歪了一下头，做了一个接下来你都知道了的姿态。

　　“……那还等什么？走吧。”

　　“啊！？”康斯坦丁或者说朱鹏的痛快，让原本已经准备好被刁难的基曼愣了一下，如果是原本的康斯坦丁·奇诺，铁定是会整一下眼前的两名警官的，但对于朱鹏而言，他本来就急迫于了解这个世界，一开始就从深度层面入手的话，无疑更容易挖掘出有价值的东西。

　　“康斯坦丁，你，好像变得有点不一样了。”看着很快就穿好衣物，准备好各式装备的男子，基曼诧异的言道。

　　此时此刻，一身皮衣马甲的康斯坦丁穿上风衣，精神抖擞，并且刮去了往日的络腮胡，陡然间年轻了一二十岁，从邋遢老汉变成了颇有雄性魅力的壮年大叔。

　　“……不愧是被你多次提到并且推崇的恶魔猎人，真的是有两下子。”这个时候，戴着眼睛的布雷特警官揉着脖子走了过来，他此时此刻哪怕不想称赞情敌也不得不称赞，因为如果此时贬低对方的话，岂不是反衬得自己更加的无能？

　　自己这位美丽的女同事也许并不知道，她自己在说到康斯坦丁·奇诺时，眼神是散放出来的光是怎样的璀璨夺目，尤其是布雷特警官在发现对方并没有基曼形容的那样老迈后，年轻警官心里的危机感就更强了。

　　大街之上警车奔行，很快就到了基曼与布雷特负责辖区内的灯塔疯人院，基曼与布雷特因为学历与精英训练，虽然年轻却属于中级警务人员范畴，他们可以便装并且佩戴相对较好的大威力手枪，因为有他们两人的开路，朱鹏很快就走进了已然被众多警员层层封锁现场的疯人院。

　　进了院子，尚且还没走入建筑内就可以闻嗅到一股浓烈的血腥味。

　　“……离得这么远，气味还这样浓烈，这里面没活人了吧？”以手指蹭了蹭鼻子如是而语，原本按照康斯坦丁的身体习惯，这个时候应该点支烟的，结果这个习惯刚刚生成，就被朱鹏的意识硬生生的按压了下去。

　　这个时候一旁的便衣女警官基曼递过来一支香烟，女孩笑着言道：“又没有烟钱了？你的收入虽然不稳定，但其实并不少，但你花起来实在太凶。”

　　“谢谢。”接过香烟，轻抽了一口，片刻后吐出烟气。

　　积年的老烟鬼，戒烟不可以猛烈的一次性硬戒，因为这具身体已经适应香烟的刺激了，甚至渐渐视之为正常内分泌的一种，在某一天下定决心后，就直接一根烟都不抽，有一定可能导致身体难以适应，甚至引发猝死，朱鹏想了想，决定改成上午一根，下午一根，给身体一个平缓的过度期。

　　推开大门真正走入灯塔疯人院，更加夸张的血腥味涌来，大厅内触目所及的一切几乎都沾染上了斑驳鲜血的颜色，变成了屠宰场一般地狱似的地方。从医生到患者再到护士，全部都是斩杀毙命，甚至没有人能够成功逃到门口去。

　　“这里发生了大屠杀，有人以极快的速度，极锋利的刀子几乎杀光了钟塔疯人院里所有的医护与病患，对于我们来说，这实在是太超乎正常的逻辑了。康斯坦丁先生，您是大名鼎鼎的恶魔猎人，如果……呃，我是说如果真的是魔物干的话，您能接手并处理这件案子吗？”这个位面世界存在魔物等等超自然灵异现象，但普通人可能一辈子都接触不到，或者不幸接触到的大部分都死掉了，因此布雷特在说这一番话的时候，显得有些古怪。

　　他即不想将自己的职责交给一个“猎魔人”来承担，却又不得不承认眼前的案子实在超出了自己的能力范畴。


第十七章 黑暗骑士，康斯坦丁

　　“触发‘血腥疯人院’任务，源质能量仅剩百分之十五，是否消耗百分之五能量储备？任务完成将根据完成度获得十至二十五点精神力。”

　　“是。”

　　注视着眼前几乎散溢着一股实质般魔性意味的血腥屠场，将头发向后梳理显露出额头的中年男人也不由得揉了揉自己的眉心。

　　“布雷特你去那个方向，基曼你去那边那个方向，小心点，一旦遇到任何情况立刻鸣枪示警，另外……不对，在这种情况下我怎么会叫你们分开行动？”朱鹏陡然间反应过来，然而布雷特与基曼两人已然持着枪，以一种不正常的听话远离了。似乎他们本身，也突然产生了强烈的独行意愿。

　　追了两步发现已然追不到踪迹之后，朱鹏回身看着现场，慢慢从尸体的走向与血浆的涂抹之中看出了问题所在。

　　（……以场景布置进行心灵暗示？正常而言在这种情况下，一个身手极为敏捷的杀人狂在疯人院里转悠，大家在一起才是合理的处置，但在现场这心灵暗示下，我们每个人的潜意识里都产生了独行意愿。）

　　心灵暗示，简而言之就是施术者并不强制受术者，但施术者通过设定一个因素，利用受术者的人性弱点，让受术者自己主动去做施术者希望受术者做的事。

　　这是一门很可怕的巫术，但因为需要特别的天赋，朱鹏在作为谍影时也接触过，只是并未深入学习，因此现在反应过来才慢了半拍。

　　（不仅仅是身手敏捷刀术狠戾而已，还是一位智商相当不低精通心理学的家伙，非常好，没想到刚刚进来，就能碰到这么有意思的对手。）掏出左轮手枪，“砰砰！”朝天上开了两枪。

　　朱鹏打算招回布雷特与基曼，这也算是换一种方法破掉了刚刚中招的心灵暗示，这一类法门的最恐怖之处在受术于无形之间，如果始终都发现不了，那才真的是贻害无穷的。

　　然而等待了一会，朱鹏却始终没等到布雷特与基曼两人。

　　“靠，不会这么快就已经被弄死了吧。”这样想着，朱鹏持着枪快步往二楼一处挂牌警备室的房间跑去，过程中他将左轮手枪重新上满，对于现在的自身来说，枪弹是不可忽视的战力保障。

　　进入了警备室，房间里已然没有活人了，这个世界的科技水平逊色于地球，但已然发展出监控设备，将在座椅上被砍下脑袋的保安尸体推开，朱鹏站在那里开始操控机械。

　　这一次降临朱鹏的灵魂与记忆都没有损失，而对于拥有传奇大巫师精神智慧的朱鹏来说，哪怕没操作过，弄清楚这个世界的监控设备也非常得轻易。

　　在按动电钮调整杠杆后，一片沙沙的雪花画面闪烁，然而接下来出现的画面却让朱鹏愣住，只见画面中几名穿着着警备制服的男子，冲着一名头戴兜帽的男子开枪，然而模糊的画面中那名男子身影闪烁，像瞬移一样闪烁在数名保卫人员身旁，挥刀将他们逐一的砍死刺杀……在杀光现场所有人后，兜帽男他如生感应般猛然冲摄像探头的方向看了过来，目露凶光，并且其身形瞬间消失！

　　（搞什么啊！？）

　　朱鹏猛地回身，右手臂如预知般横挡住兜帽男反手握刀刺下的长匕首，臂肘交击遭遇巨大压力，右手臂骨几乎为之裂折，同时他也看清楚了凶手的清晰模样：那是一张没有毛发，皮肉仿佛正在腐烂的面颊，只是眼神里闪烁着光芒，却是凶厉异常。

　　下一刻，兜帽男的左手臂自下而上的重击在朱鹏胸腹部，朱鹏成功封挡了，但没能成功挡住，对方的力量之大，让朱鹏产生出一种自己被高速飞驰卡车正面撞上的错觉感。

　　他整个人都飞了起来，重重地撞击在身后的玻璃窗户上，玻璃窗龟裂紧接着破碎，在飞散的碎片之中朱鹏从二楼警备室摔落了下去。

　　砰，躺在破碎玻璃间，注视着那走到窗台前的兜帽男，视线无可控制的逐渐模糊。

　　……谍影失败的代价是惨重的，非正常回归（死亡）的谍影将承受巨大的精神创伤，每一年的谍影巫师中，都有彻底陷入疯狂的，而这些人哪怕在巫师世界也是作为社会精英的存在，累计损失不可谓不惨重……

　　当朱鹏以模糊的视线再一次看清这个世界时，他发现自己像一头猪一样被倒挂在屠宰场里，只是这个屠宰场杀的不是猪，而是人。

　　视野所见的四周吊满了不断向下滴血的一具具尸体，一名强壮高大，穿着屠宰服的光头壮汉挑肥拣瘦的整理着，他身上的皮衣别满了各式各样的刀具，在选好一具尸体之后，光头屠夫扛着他走向了自己的“工作台”，他在那里将尸体扒干净，然后进行分尸，可以看得出，他非常热爱自己的工作。

　　光头屠夫从朱鹏的身旁走过，然后这个男人的手上就多出了一柄锋利的小刀，这也是朱鹏知道对方热爱自己工作的原因之一，他身上的任何一把刀具，都比康斯坦丁自己的主武器银刀锋快太多太多了。

　　在屠夫专心工作时，朱鹏以小刀无声无息得裁断了自己手腕与脚腕上的绳索，双手拉着钢杆无声无息的落地，在倒挂着的尸体间盯视了那名异常强壮的光头屠夫片刻，然后他选择一小步一小步地向房间门口处挪去。

　　（周身邪能充斥，已经开始恶魔化不再是正常人类的范畴了，哪怕被利器捅穿要害一时半会都未必会死，以我现在的状态对上，即便是以有心算无心的偷袭，也未必就打得赢。更何况那个戴兜帽的烂人不知在哪里，他如果再出现，我即便不计代价的打出所有源质能量，也未必就能打得赢。）

　　在一个三阶左右的奇幻科技世界出现一个传奇BOSS，简直就是无人能制，横行无忌。

　　虽然没有钥匙，但朱鹏一样以手中的小刀撬开了房门的锁，整个屠宰场有一台留声机正在工作，播放着一首《圣堂礼赞曲》。

　　如此庄严神圣的合唱诗与屠宰场那挂满人类尸体的背景相映衬，让整个环境充满了一种堕落、恐怖、以及强烈的讽刺意味。

　　朱鹏伤得不轻，本来就是五内皆虚，现在则是五内俱伤，再加上小心得不发出任何声音，因此速度并不快，在他推开门走在镂空铁架桥上时，正在以电锯切割赤条尸体的光头屠夫不经意的一个抬头看到了他。

　　“呃，你忙你的，不用送了。”说完，朱鹏撒开腿就大步地往外跑，同时那名光头屠夫咆哮怒吼着提着布满暗红色血浆的电锯就往楼上追，他的速度不合其体型的迅捷。

　　朱鹏连接锁上了两道门，本以为可以稍稍阻挡对方一下，结果铁皮门被对方以一种夸张的怪力直接掀飞了，这要是换算到巫师世界，二阶战士的体魄与力量足足有余了。

　　因为两道铁皮门的毫无效果，朱鹏在光头屠夫撞破第二道铁皮门时被追上了，反向将手中小刀抡掷向对方眼睛，同时一膝踏撞向对方的下身要害，然而光头屠夫的应变方式完全超出了朱鹏的预计，或者说即便把对方手上的牌全部都看穿了，以朱鹏目前手上这些小牌，也难以打出什么精妙绝伦。

　　光头屠夫根本就不躲飞掷的小刀，他直接横臂以一个类似于铁山靠的动作硬生生将朱鹏整个人撞得倒飞，重重得摔砸到地面上。

　　（捱不住了，动用百分之五的源质能量解决他吧。）左手之上有血杀诀恍若电流般的深红色能量隐约波动，如果以此时康斯坦丁的体魄，传奇阶血杀诀的能量会把他的肉体直接烤化掉，但如果以源质能量作为介质就没问题了。只需要轻轻一击，朱鹏自信就能直接格杀掉对面那个大光头。

　　然而光头屠夫并没有以电锯直接斩杀向朱鹏，他反而伸手按动了一旁的红色电钮，通道上方的铁栏门顿时落地，同时通道两侧有两轮巨大的旋转刀轮向中间翻滚斩来，不需要二十秒就会把朱鹏直接绞杀成一片血泥。

　　站起身，看着对方那猫抓老鼠般戏谑的残暴眼神，朱鹏微微得眯了眯眼睛，他反而散去了刚刚凝聚尚未激活的左手血杀诀斗气，沉腰发力，以双脚在铁板地面上来回的踩踏。

　　看到猎物这样的表现，那名本来好整以暇等着看好戏的光头屠夫顿时变得极为狂燥，在两侧的刀轮离着还有好远距离时，朱鹏果然在地面上找到了一处缝隙，将铁板掀开后，他冲身后屠夫挥了挥手，然后直接跳了下去。

　　堕落黑暗之人，心性往往扭曲偏执，像猫抓老鼠这种游戏，一定要给老鼠以一线生机的，必杀、必胜、必死的完全绝境就让游戏失去了趣味性，而对于朱鹏这种谍影而言，这一类的心理学课程属于纳格威尔夫人必讲、必考的内容，恍若勾三股四弦五的公式定理一样。

　　噗，从铁板滑道一路向下，过程中冲撞过无数的残肢断臂，最后掉落到一片浓稠黏腻的血泥之中。

　　“噗，噗，呼。这里是地下水道吧？搞得像地下城一样，要是弄得像中国那样堵，这样的地方早就被发现了吧。”光头屠夫那藏匿在疯人院下方的屠宰场，不知道已然向下倾泄了多少的血污，然而汇入整个城市的地下水道系统如同江流入海一般波澜不惊，如果是在21世纪的中国，早就被堵八百回，也早就被群众举报八百回了。

　　顺着一旁的布满铁锈与尘埃的梯子爬上去，朱鹏当然不会觉得自己这个时候就已经安全了，猫抓老鼠这种游戏一方面固然要给老鼠一些活命的可能性，以增加游戏趣味与可玩度，但最终的目的却依然是个玩，是保证已方必胜基础的一个游戏，要是真的让老鼠跑掉那当然就是玩砸了。

　　与此同时，屠宰场上方的疯人院，基曼与布雷特正在四处寻找康斯坦丁。

　　“基曼，这个时候你即便着急也没有用，更何况康斯坦丁是有名气的猎魔人，他会保护好自己的。”

　　“……什么有名气，你让他赌牌抽个老千，骗个人也许可以，我就不该叫他来解决这个任务。”看着警备室内战斗的痕迹与康斯坦丁掉落的左轮手枪，基曼显得非常自责。

　　然而也就在这时，隐约间突然传来啪啪得枪响声，基曼与布雷特两人一对视，然后齐齐往枪声传来的方向跑去。

　　在七转八拐之后，他们找到了倚靠着一座雕像，浑身上下都是恶臭血污的中年男人，他捡了一把保卫人员的手枪，正在不断的向天花板开枪传讯。

　　“怎么回事奇诺？你这是怎么了，发生了什么事？”基曼在布雷特有些难看的脸色下，扑到了康斯坦丁的身旁，女孩关切得问道。

　　“下面有一个魔化人，这个案子就是他做的，赶紧叫你们的警员都过来，要带上重火力。”

　　片刻之后，从车内工具箱里取出一柄布满符文银质短刀的朱鹏带着一众警员冲入了地下屠宰场，开始找回场子。

　　这个地下屠宰场对于那个已然陷入半魔化的光头屠夫来说，已然是类似于领域巢穴的一处存在了，虽然他或者说它自己也不明白怎么回事，但它可以感受到自己离开这里后的虚弱与疲惫，因此没有足够自制力与理性的话，半魔化生物是极不愿意离开自己巢穴太远的。

　　果然，在警员按照布雷特的指示，开始四散寻找时，光头屠夫突然间从角落里杀出来，直接凭借蛮横的体魄斜切了三名持枪警员，这里的地形过于复杂，单体战斗力彰显而群体集火杀伤力却显示不出来，尤其是光头屠夫那强壮的半魔化身躯甚至不是十几枪甚至几十枪可以击杀搞定的。

　　“我去牵制住他，基曼，你找几位枪法最好的警员，记住是枪法最好的，协助我攻击对方，没有足够的圣化武器，有得磨了。”拔开一圣水瓶的塞子，朱鹏将充斥着淡金色光华的水浇洒在手中符文银刀之上。

　　这柄刀是康斯坦丁·奇诺最有价值的主武器，按照精品、珍宝、稀世、传说、史诗五个阶位划分的话，这柄祭司银刀已然是精品阶的猎魔武器，只是这样长宽的刀具多少有些携带不便，毕竟此时已然不是中世纪。

　　话语说完，以圣水进一步强化了银刀的威力，朱鹏也不等基曼回应，他便已然右手提刀左手持枪扑了上去。

　　一个武人手上有没有武器，至少在一定境界前，那是天差地别般的差距，甚至即便在主世界李静玄、朱鹏那般的修为境界，若真有一柄足够趁手的好武器，他们也绝对不会拒绝的，许多时候不得不空手，是因为实在没有匹配自身的武器，修为越高便越是不能随意凑和，不然恐怕反而会削减战力。

　　但在谍影降临的世界则不同了，康斯坦丁这五内皆虚，五内俱损的身体根本完全不足以发挥朱鹏的近战搏击实力，因此手上有没有好的武器作为倚仗，战斗力的差别实在是太巨大了。

　　面对光头屠夫，在之前的战斗中对方凭借强横的魔化体魄，朱鹏几乎完全没有什么抗手的余地，然而此时此刻杀伤力足够的武器在手，朱鹏左枪右刀顿时和对方杀了个你来我往，他的目光紧紧盯视着光头屠夫的肩膀与眼神，其身形如有预判般进退自如的规避着光头屠夫的砍杀运作。

　　手中银刀光芒闪烁，不多时便在一进一退间割伤了光头屠夫身上许多处的健肌组织，他右手上的刀具作为主攻，左手上的枪械却是防御手段，以攻代守的打偏光头屠夫的攻击动作，甚至不时精准无比的打在光头屠夫挥舞的电锯锋刃上……康斯坦丁本人的枪术本身就是相当不错的，而朱鹏在巫师世界时也受过相当长一段时间的枪械使用培训，无论是在铁拳学院还是在谍影培训基地。

　　两相叠加之下，自今以后朱鹏的枪法几乎达到了常规神枪手的境界，这也正是谍影巫师令人疯狂的隐性福利，巫师世界买单的灵魂叠加，自身短板弥合，并且在源质能量的保护下几乎毫无副作用反噬效果。并且，这还仅仅是隐性的谍影福利之一。

　　“这家伙……他的身手什么时候变得这么利害？”基曼看着那熟悉又陌生男子的英勇表现，对于康斯坦丁的变化越发的感到好奇，在她的记忆里，康斯坦丁更愿意以各种计谋与狡猾手腕解决麻烦。

　　“基曼，你在想什么？快开枪啊？”

　　布雷特的叫喊声打断了基曼的遐想，让艳丽的女警哦了一声，赶紧收敛心神专心射击。

　　这场战斗，有没有朱鹏顶在前面完全就是两回事，如果没有朱鹏顶在最前面，光头屠夫甚至可以凭借可怕的体魄，不符其身形的敏捷速度，利用地形优势将这些侵入地下屠宰场的警员全部屠杀光。而有朱鹏犹如附骨之蛆般的亦进亦退，光头屠夫一不能退去隐藏身形，二不能前进袭杀警员。

　　在发现康斯坦丁·奇诺的确是挡得住后，躲避在相对远处的众多警员们越发放开了胆子，开枪攻击那蛮横的强壮怪物，子弹啪啪打在光头屠夫的肉身上，爆出一蓬蓬血花，虽然如果以数据来看的话，一颗子弹也就打掉一丝血量，但实在架不住攻击频率足够高，并且还压制了光头屠夫的动作。

　　砰，砰，砰！

　　左手接连三枪将子弹打入光头屠夫的脑子里，这三颗子弹首尾相连，三枪连射打得生命力惊人旺盛的半魔化生命也发出一声惊天动地的咆哮声，然而就在这一刹那，昏暗之中朱鹏的双眼亮得吓人。

　　他身形跃起，脚步踩着一侧的墙壁，反手握刀斜斩而下，这一式刀招，凶狠如开膛破肚，猛恶无比，但刀术意境却是一条天河倒悬而下，朱鹏将拳术炮捶中的下轰技法融入了刀术之中令雪亮的刀光一闪，快得，就好像黑暗的虚空中陡然生出一道闪电！

　　噗，朱鹏身体落地，手中反握倒持的祭司银刀之上还遗留着些许残血，他轻轻得将那血水吹落。

　　（力量太弱，刀速太慢，杀人居然刀留残血，还好这是谍影世界没有人认识我，不然就要考虑杀人灭口保全名声了。）朱鹏刀光斩出的那一刻，实在是太过的眩目惊艳了，以至于他与光头屠夫错身而过后，那些警员居然再没有一人开一枪。

　　当然，光头屠夫的身形也完全定住了，被朱鹏从身旁走过时轻轻的一推动，其高大的身躯轰然倒地，然后那颗硕大的头颅才咕噜咕噜得翻动滚去。

　　“‘血腥疯人院’任务完成，完成度百分之九十八，获得22点精神力，持续强化中。”一股冰凉的气息从脑海眉心处扩散开来，有了这股精神力再加上康斯坦丁原本的精神力水准，短时间内冲上个高级学徒等级对于朱鹏来说就不困难了，那个时候可以施展的手段就丰富了许多，朱鹏毕竟不真的是高级学徒，谍影的底蕴与积累同一般巫师学徒是没有可比性的。

　　一般的巫师学徒仅仅只是施法者世界的底层，而谍影转化的中高级巫师学徒，除了生存能力稍弱不能硬扛外，已经可以考虑着怎样去击杀一二阶巫师了，尤其对手是没有天赋防御力场的异位面施法者时。

　　没有天赋防御力场的异位面施法者，身体脆弱，容错率相对较低。

　　……收拾战场，清点收益……

　　疯人院的地下屠宰场，恐怖血腥，阴寂疯狂，当众多的探长警员们打开光头屠夫的“工作间”时，看着那一排排倒挂着的尸体，不少人直接就呕吐了。其实朱鹏觉得，如果那个光头屠夫把决战地选择在这里，至少他能杀掉更多的人，当然，也许在光头屠夫看来，自己的工作间就像宗教圣堂一样，不容凡夫俗子玷污亵渎吧。

　　警员们拍摄照片，整理尸体，搜查凶器，骂咧咧的言说着疯子的变态之处，然而对于猎魔人而言，魔性生物的行为其实也是有目的，有规律可循的，光头屠夫在这里干的事情固然是惨绝人寰，但这里也就必然隐藏着它会这样做的理由。

　　因为特殊的身份与侦破此案的巨大功勋，既然一些大报社的记者们都已然放进来了，像康斯坦丁·奇诺这样的猎魔人当然就更没有警员会选择驱逐，于是朱鹏就这样双手插兜看似晃晃悠悠、漫无目的的走着。

　　来到了一处屠宰间的隐蔽处，朱鹏双目之中金色的光焰一闪，甚至不惜使用了一点源质能量，果然找到了房间里隐藏的机关所在。

　　向四周扫了两眼，看似乎没人注意到自己，朱鹏快速的打开了机关，从里面拽出厚厚一大打，被叠得整整齐齐的皮子。

　　这些皮子非常之奇异，有鳞片层叠覆盖着，朱鹏以手掌直接接触，耳边就听到了绝望至极的哭喊，眼前就浮现出一幕幕男女老幼被杀戮的画面，这就是光头屠夫疯狂杀戮的劳动成果——朱鹏当年在基德那里学习鉴定术时，听说但也没亲眼见过的邪恶造物：魔皮。

　　旁人的死亡幻境对于朱鹏这种人的冲击相当有限，他很快就排开了负面状态，将这一大打子魔皮往自己藏在风衣里，早就准备好的袋子里装，如果被警员发现了，这种东西肯定落不到自己手里，但在警员的手里，不单单是毫无价值而已，并且招祸。

　　虽然名为“魔皮”但其实是原始黑魔法（巫术）的一种人祭造物，被杀害者在极度痛苦下与邪恶环境中死去，其整个人在濒死状态下已然不断趋近于魔化生物了，光头屠夫在猎物痛苦的最顶点杀害并剥取下他们的皮，通过特殊材料进行硝制后，皮质已然近于人类与魔物之间，自然蕴涵着相当强大的天然魔力，如果手段够残酷，心肠够狠，黑巫师可以凭借这种方式通过大屠杀制造出威力巨大的传奇阶装备。

　　“喂，你在干什么？”

　　在朱鹏一边回想着自己记忆的知识，一边往袋子里塞魔皮时，一道话语声突然响起，他侧头一看却是基曼那张清秀俏丽的脸颊。

　　“呃……拿一点你们用不大着的东西。”如果是在其它环境下，基曼可能猜不出眼前男人正在往自己袋子里塞的东西是什么，然而在现在这种外界环境下，基曼又不傻，她怎么可能猜不出来。

　　“你留这种东西做什么？”

　　“喂，你小声点，我不想惹麻烦。为什么，当然是用来制作除魔装备。”朱鹏四顾看了看，同时加快了手上的动作。

　　“那是人皮！？”

　　“你不会是想跟我说，没有买卖就没有杀害吧？这个世界连接着魔界，无论我们怎么做，邪魔过来后该杀人还是照样杀人，既然如此，我们用这些受害者的遗留制成装备去战斗，去除魔，难道不是帮助他们报仇了吗？人死不能复生，与其把所有的问题都推给道德，为什么就不能想一想怎么做一点实际的事，帮一下还活着的人？”朱鹏一番话，总算是勉强说服了女警官基曼。他说的的确就是事实，而基曼虽然一时间难以接受，但她的理智却告诉她，对方说的很可能是对的。

　　“呼……我不管，反正你现在做的事情让我很不开心，你要补偿我，不然这些东西你就不要想着能拿出去。”

　　“不是吧，妹妹，你哥我累死累活做点小本买卖……唉，好好。”朱鹏一把拽住做势要喊其它人的基曼，不得不投降道：

　　“好，你赢了，你不是一直都想要除魔装备吗？我答应你，我把手上这一份材料出手之后，一定送你一件。”基曼并不是很清楚除魔武器的等级划分，以女孩并不是很足的见识，朱鹏送她一件精品武器绝对足够打发了。而手上这么一大份的魔皮，价值绝对是远高于此的。

　　然而，即便历经磨砺，精明如朱鹏者也硬是没想到，他因为今天的这个选择，在往后相当长的一段时间里，摊上了一个不大不小又难以摆脱的麻烦。

　　如果世事可以重来，也许朱鹏就干脆不要这份魔皮了。


第十八章 位面抑制力，任务委托

　　清晨，高潭市，城区的最边缘处。

　　“这个世界……这个世界它……已经病入膏肓到这种地步了吗？”脚下踩着柏油马路，然而身前却是残崖断壁，向下望去一片的深不见底，黑灰色的雾气迷漫扩散着。

　　一名灰棕发色的中年男子他周身扩散着微弱的能量防御力场，以军用望远镜扫视着目之所及的一切。

　　根据朱鹏目前为止的调查，高潭市已然被某位邪恶阵营的超凡生命吞咽到腹部胃袋了，剩下的位面意志与人类文明，仅仅只是在苟延残喘而已。

　　以军用望远境向下看去，大裂谷下方的黑灰色雾气中隐约有赤着身体的类人怪物盘踞，同时残崖断壁处还在向下不断崩裂着土石，虽然速度频率并不太快，但这明显是不可逆回的永久性毁伤。

　　轻微激发状态的源质能量燃烧了百分之二左右的单位量，在更进一步的消耗之前，朱鹏向后退走，撤出了城市边缘裂谷带范围。

　　也就是作为谍影巫师，如果是普通人类，莫说是亲眼看到这一幕，仅仅只是靠近城市边缘就会本能的感到不舒服，如果怀带着某种执念强忍着不适前来，要么会“不慎”掉落到裂谷带里被灰雾里的类人怪物吃掉，要么会在返回高潭市的过程中“遗失”掉相关的记忆。

　　这是一个残缺世界文明意志的自我保护机制，就像癌症晚期的患者，医院已经不再进行挽救性治疗了，仅进行延长生命的医疗方案……如果任由以高潭市为中心，行省范围内的人类知道这个世界的真相，那么这个苟延残喘的世界才真的会在极短的时间内覆亡。

　　那时，就连最后的一点逆转希望也都消失了。

　　一个行省大小的世界位面的确是小得有点可怜，但如果侥幸撑过去，历经时光与岁月的积累，其实未必就不能重新生成扩展到地球那个疆域地步，在中世纪大航海之前，亚洲即是一个世界，欧洲即是一个世界，非洲即是一个世界，只是经由某种契机与机缘后，世界联合成了一体，是世界位面等阶的巨大提高，文明晋阶。

　　走出城市边缘裂谷带，朱鹏揉了揉自己的额头，注视世界之毁伤对于自己此时的精神来说也是一种巨大的冲击，为了抗衡位面意志的记忆抹除机制，朱鹏甚至不得不又燃烧掉两点源质能量，才成功从一个世界量级的绝望挣扎区域中潜逃了出来。

　　独自行走了半个小时，朱鹏的脚程是很快的，他走半个小时，旁人要走近两个小时的时间。

　　不远处，一名有些矮小瘦弱穿着格子衫的出租车司机有些等不及了，他站在车子旁边来回踱步。

　　此时此刻朱鹏倒是理解他的状态，在这片区域范围内，这个世界的人都会感到不舒服吧，就好像一个人身处悬崖边缘处，那种随时都有可能跌落下去粉身碎骨一样的感觉。

　　“返回市里。”并没有多说什么，朱鹏拉开车门，而那名矮小瘦弱的出租车司机也快速地钻了进来，直接踩开油门，启动了汽车。

　　虽然车子开的不慢，也丝毫没有绕远，但当它返回到高潭市里时也已然是接近下午了，越是接近人烟茂盛的地方，开出租车的小师傅就越是舒适兴奋，虽然他带着帽子甚至还黏着胡须，但朱鹏还是从对方暴露的细节上看出，眼前的出租车师傅仅仅只是个半大的孩子而已。

　　事实上若非是实在需要钱，也不会有出租车司机会愿意去那么远那么偏僻的地方吧。

　　目光在少年有些粗糙的皮肤，经过反复缝补的衣服以及有着冻疮的手掌上划过，在抵达到自己家门口下车时，朱鹏掏出康斯坦丁的钱包，把里面的钞票大半都递给了对方，不单单是付足了车费，并且还给了十足的小费……在疯人院解决光头屠夫的任务酬劳马上就要下来了，而朱鹏这种人即便缺钱也只缺大钱，小钱他是不缺的。

　　“你这个年纪，下次不要再接活，去这么远这么荒僻的地方，越是需要钱就越是要保证自己的安全，你的家人还指望着你吧？”淡淡的言语一句，然后推门下车，可朱鹏还没走几步就听到了身后的跑步与喘息声。

　　“先生……先生，呼呼。”追上来的小出租车司机，这个时候也不再遮掩自己的声线了，他摘下了帽子，虽然鼻下沾着胡须，但的确只是一个半大的小伙子，十几岁的少年人。

　　“怎么了？我应该没少你的车费。”

　　“啊，康斯坦丁先生……呼，您走路的速度真是快啊。”脸上带着一些雀斑的少年捂着胸口喘息着言道。

　　“……你认识我？”

　　“魔间行者，地狱神探，黑暗骑士康斯坦丁，您是我的偶像，关于您上星期案子的所有报道，我都有追着看。”说着，少年司机从怀里抽出一小打的报纸。

　　朱鹏扫了眼前的少年一眼，接过他手中的报纸，看到的果然都是关于自己的相关报导，而其中有一些报纸上甚至附着照片：一名身穿风衣的中年男子，左手持着银色的转轮手枪，右手握着一柄铭满符文的银刀，一跃而起挥舞刀光掠过一名外貌凶恶的胖大壮汉。

　　正是一星期前，自己砍下光头屠夫脑袋那最后一刀。

　　（警员之中一定有这些报社记者的卧底，这种画面居然都能成功抓拍，说明他当时距离现场极近。）朱鹏这一个星期忙着调理身体，温养伤势，闭门在家里也没有看报纸的习惯，这次刚刚出来就是去探索城市边缘，他倒真的是第一次看到手上这些报纸。

　　“怎么，想要我的签名吗？我这就签给你，然后快点回家吧。”说着，朱鹏就从风衣上掏出笔，唰唰得给眼前少年签了个“康斯坦丁·奇诺”的大名，然后报纸递还给一脸亢奋之色的少年。可这个少年却并没有满足的离去，而是紧紧跟随着大步流星的朱鹏一路小跑。

　　“康斯坦丁先生，我这一路就觉得您特别像报纸上的人，当然，也就是您本人了，但一直都不敢确认，直到您付了我那么多钱，还在这条街下车，我才真正确定了是您。”

　　“请问……请问您还缺助手或者徒弟吗？我会开车，对街面上的各路消息也都熟悉，并且我收费极少，每个月，每个月您给我十五镑就行，要不……要不您给我十镑就行。”

　　朱鹏并不理会身旁跟随的少年，他在这个世界并不会过久的停留，因此也最好不要过多的和本位面土著产生瓜葛，虽然身为谍影并不是很忌讳这个。

　　来到了自己的家门口，走上楼梯掏出铜钥匙开门，这个时候那个出租车少年已经因为跟随与急切的自我介绍而累得气喘吁吁，朱鹏低着头开门并不理会他。

　　“求求您，收下我吧，我父亲就是被恶魔杀死的，我一定……一定要成为一名猎魔人！”维奇，那个出租车少年在朱鹏推开房门的那一刻突然仰起头叫喊道，消瘦的小脸上此时此刻布满了肆意流淌的水痕，看上去那股感情无比的强烈。

　　朱鹏推开房门，因为维奇的喊声侧头看了他一会，那淡漠的目光看得少年人一阵的发怂。

　　“说谎，你父亲是因为胃病病死的，你背负的左手此时藏着水囊，刚刚趁着低头往自己脸上挤水……演技不错，试着去当演员吧，你做那个更有前途。”一番话说完，朱鹏留下一脸懵逼的维奇就往屋子里面走。

　　然而也就在这个时候，一名戴着礼帽穿着得体的胖胖中年人，他驻着一根手杖来到了朱鹏家房门台阶下，与维奇相对着的另一边。

　　“请问，是康斯坦丁先生吗？”

　　“……我是。”

　　“鄙人布鲁丁·卡诺尔，请问方便让我进去喝一杯茶吗？”胖胖的中年人接下帽子，显得非常客气，然而维奇却一个蹦跳窜到朱鹏身边，这个机灵的少年凑到中年男子的耳边低声道：“先生，布鲁丁·卡诺尔是大企业主，大矿主，铁路大亨，是个超级有钱人。”

　　“……”

　　……

　　“地图上的这片农庄，是卡诺尔家族的产业，虽然现在在我的产业中算是收益最为微薄的一部分，但家族固有资产是绝对不能丢掉的，然而那里最近一段时间去发生了一些奇怪的事，在来找到您之前，我也派遣过几队雇佣兵过去，但他们带给我最好的结果，也不过是一个逃出来的疯子……一星期前，我看到了报纸，然后才觉得自己也许弄错了方向，您愿意为我解决麻烦吗，康斯坦丁先生？”

　　“当然，我是商人，知道任何事情都是要付出代价的，而我的酬劳也绝对让您满意。”说着，布鲁丁·卡诺尔从怀里取出一个支票簿，唰唰在上面写了一排数字，然后撕扯下来推送到康斯坦丁，也即是朱鹏的面前。

　　“哇啊……天啊，先生，我们，我们。”站立在朱鹏身边的少年维奇，在看到那支票上一串零时，整个人都不好了，他有些胡言乱语的就想去拿那张支票，然而布鲁丁·卡诺尔这名胖胖的商人却把支票按住了，他的目光一直注视着自己桌对面的中年男子。

　　而朱鹏的目光，也在布鲁丁·卡诺尔的身上上上下下的扫视来回，那目光并不凌厉也不显得可怕，但却让纵横商场的布鲁丁·卡诺尔只觉得遍体生寒，恍若自己不着片缕坐在对方面前，这是他已经几十年未曾有过的感受。

　　“抱歉，对于隐瞒内容的任务，我是不会接受的，支票您拿回去，想来这个城市中有很多并不介意的猎魔人等着您雇佣。”转身站起，朱鹏从风衣里取出了一支香烟，在点燃之后深吸一口，对于康斯坦丁·奇诺的身体来说，这的确是一剂非常有效的药品，让他的精神都为之一振。

　　“你想知道什么？我只是想夺回我的庄园而已。”

　　“我想知道您所隐瞒的那些，在您看来也许只是个人的一点隐私，但您的一点隐私也许就在任务中要了我们的命，如果您认为不能说，门在那里。”以夹着香烟的手指一指出口，朱鹏深深吸了一口，然后他突然倒转手旁的玻璃杯将一只爬到桌面上的蜘蛛扣住了。

　　接着，他将抽掉一半的烟扔到了空杯里，看着玻璃杯里的蜘蛛在弥散的尼古丁中挣扎，跌撞，然后一点点的濒临死亡。

　　布鲁丁·卡诺尔神色中隐含愤怒的转身离去，在维奇痛苦肉疼的神色中，朱鹏静静注视着玻璃杯中渐渐熄灭的烟火，也就在这个时候，布鲁丁·卡诺尔又神色黯然的走了回来。

　　“康斯坦丁先生，你赢了。”拉开椅子，布鲁丁·卡诺尔重新坐下，他道出了自己所隐藏的内容。

　　“事实上，我并不介意那座农庄到底怎样了，我唯一在意的是农庄深处一间养老院里，我唯一的弟弟西瓦尔现在是否还活着，我……我年轻时为了继承卡诺尔家族的产业，对他做了不好的事，在两个月前我突然失去了他所有的音讯。康斯坦丁，我雇佣你是想你把他带出来，如果我弟弟已经死了，我也要看到他的尸首，我……”说到这时，布鲁丁突然僵住了，他侧头看向似乎不大靠谱的出租车司机维奇，神色中显露出明显的不信任。

　　“您不用担心，既然我敢让他听，自然就有足够的把握让他根本无法说出去。”当朱鹏说出这番话时，一旁维奇的小脸脸色变得煞白，毕竟朱鹏这一番话，听起来怎么都像是要“杀人灭口”的架势。

　　而布鲁丁似乎也是这样理解的，他略一沉吟，然后才继续道：

　　“我之所以这样谨慎，是因为这关系到我一生的事业，打拼了这么多年，家族的产业在我手中发展壮大了几十倍，我……我的医生告诉我，我已经患了绝症，顶多还能活不到两个月的时间，我没有子嗣，我想要西瓦尔继承我的一切，我不想白白便宜家族里的那些跟我没什么关系的亲戚子侄。”

　　“……”朱鹏静静得听完了布鲁丁·卡诺尔所说的每一句话，他的双眼始终注视着面前的胖子，在对方话语说完后方才闭上眼睛沉吟起来。

　　“明白了，这次的任务我们接下。不过，请在支票尾数的后面加上一个零，关系着您产业继承人的大案子，只是刚刚那点数目，简直是对您和您庞大事业的不尊重。”睁开双眼，朱鹏如是的开口言道。

　　“如果康斯坦丁先生一直都是以这种方法尊重他人的话，我希望你不用尊重我。”尽管有些愤愤不平，但对于金钱已经近乎于只是数字的布鲁丁·卡诺尔来说，对方表现得越强大越深不可测，他反而越放心，对于有钱人来说，花钱买放心这种事，真的是再正常不过了。

　　朱鹏在将金主送走之后，他将已然签好的支票收到了风衣里，虽然全款只有在任务完成后才能真正取出来，但仅仅只是现在可以支出的定金部分，就已经足够丰厚了。

　　“天啊，康斯坦丁先生，难道您可以看穿人心吗？您怎么可能知道布鲁丁先生隐瞒了任务内容？”此时此刻，一旁少年维奇对于朱鹏的崇拜已然到了无以复加的地步。

　　“别犯蠢了，我怎么可能可以看穿人心，只不过人在说谎时，或者做掩饰时会有一些下意识的小动作而已，他不说的话，我根本不知道他到底掩藏了什么。”

　　“可是，可是您直接看出了我父亲……”维奇还在帮着朱鹏脑补，明显不能接受偶像幻灭的事实。

　　“那是因为你车上有剩下的胃药，而以你的年纪明显不可能用到。维奇，不要在崇拜或者恐惧，某种情绪的主导下理解他人，那样只会让你陷入迷障。”说着，朱鹏走到了少年的面前，在他前额上画了一个符号。

　　维奇只觉得自己的前额一凉，似乎有什么东西渗透进来了。

　　“先……先生，您对我做了什么？”

　　“保密法术，如果你泄露了刚刚所听到、见到的任何内容，你的雄性器官就会从此失去功能，懂吧？”康斯坦丁本人不会开车，而且这个世界的车子在构造与驾驶上也与地球截然不同，更何况地球的汽车朱鹏同样不会开，因此雇佣表现得颇为机灵的维奇也是有必要的。

　　他能克服不适感按朱鹏的要求前往城市的边缘并长久的等在那里，也就能按照朱鹏的要求完成许多其它指令。

　　……崩溃的世界，行走在光暗中央的猎魔人……

　　下午，暂时送走了维奇，朱鹏用一个呼吸的功夫晋升成为高级巫师学徒，一边处理新鲜食材为自己制作营养丰富的药膳，一边梳理法术体系。

　　朱鹏将自身冥想体系其它回路全部取消了，直接固化了一个火焰控制：燃烧之手，换而言之从现在开始朱鹏其它方面法术能力全面削减，唯独火焰控制能力大幅激增，这是课程培训中许多谍影选择的一种作法，通过某一领域的专精，换取不符合自身等阶的力量。

　　如果在主世界本体做这种事，当然是挥霍潜能，断绝前路，但在这个被降临世界，本身就不存在什么前路可言。

　　将自身冥想体系固化完成后，朱鹏微微闭上双眼，连通自己被源质能量层层包裹的本源意志，在数颗闪烁的光球之中找到了炼狱魔犬阿瑟斯的那一颗。当他再一次睁开眼睛时，其手掌之上已然燃烧起正常巫师学徒绝对不可能控制的炼狱厉火，稍微以厉火一撩牛肉，直接就七分熟了。

　　甩手散去厉火，和阿瑟斯驾驭的炼狱厉火相比还是有些微差距的，但朱鹏现在是高级巫师学徒，这玩意要是糊在任何一名一二阶存在脸上，除非对方极端的皮糙肉厚，不然造成的结局往往就是瞬杀。

　　朱鹏自身火焰控制的冥想回路，其实唯一的作用仅仅只是和阿瑟斯建立起一个连接通道，由炼狱魔犬为朱鹏提供厉火，它最需要注意的并不是输出力量，而是维系通道，别让厉火胀爆能量通道，把自己主人给点燃烧熟。

　　咚咚咚！

　　房间门外传来了敲门声，朱鹏关闭了灶火，不得不放下刚刚才完成一半的汤，穿着围裙跑过去开门。

　　（这个时候，我就感觉到，找个一个助手的确是有必要的。）透过门眼看到穿着便装的漂亮女警官基曼，因此朱鹏直接就推开了房门。

　　“嗯，不用这么急着过来给我发奖金，虽然我的确比较急，但麻烦你一大晚上过来未免不好意思。”

　　当看到康斯坦丁半身围裙时，基曼的确是愣了一下。然而听着对方痞痞的话语，女孩忍不住笑了。

　　“奖金？别想着你的奖金了，接下来局里不找你麻烦已经不错了。”说着，基曼把一份报纸丢给朱鹏。

　　这段时间关于康斯坦丁的报纸从来不少，只是眼前这一份的却在立意上截然不同，一星期以来大部分的报纸，都是赞誉康斯坦丁英勇的，至少也称其为黑暗骑士，行走于夜色下的英雄。

　　然而基曼扔出来的这张报纸，标题却是“英雄？也许他就是下一刻杀人狂魔！”上附的照片却是朱鹏与基曼两人一起往袋子里装魔皮的画面。

　　“就是因为信了你的歪理，害得我现在连工作都丢了，你，要对我的下半生负责哦。”

　　（有本事偷拍我的照片，而且还是这个角度……）朱鹏的脑海中一瞬闪回一星期前的一幕幕画面，对于普通人来说这当然是做不到的，然而对付大脑潜能开发已然达到一定程度的传奇巫师而言，做到这种事并不会比晚上时回忆自己中午吃了什么更困难。

　　本来朱鹏是不大在意这件事的，但现在明显有人对自己有敌意在恶整自己了，再不弄清对方是谁，反击回去，就未免宽容太过了。

　　脑海中的画面从警员的身上逐一的扫过，最后停留在一名长相斯文戴着眼镜的男人身上……布雷特！

　　“无妄之灾……他根本没发现我，只是他的目光一直跟着你，因此我才被牵连进来的。”睁开眼睛时，心中已然是了然一片了。

　　“你说什么？”基曼有些不明所以的问道。

　　“我说晚上留下吃饭吗？害你丢了工作，顺便也把答应你的除魔装备结账。”脸上露出人畜无害的笑容，朱鹏侧身一个请的姿势，把美貌清丽的妹子引进了房间，在关上房门的那一刻，他的眼光一扫，在来往的路人间捕捉到了一道有意躲避的身影。

　　只能说不愧是高级警员啊，如果不加留意的话，布雷特的隐藏能力几乎连朱鹏都瞒过去了。

　　关上房门之际，冷笑已然在朱鹏唇角绽开。

　　“嗯，牛肉非常软弹，粥也调得非常入味……这道菜是什么啊。奇诺，我认识你这么久，直到今天才知道你居然会做菜，而且还做得这么好。”

　　“每个人都会有一点自己的小秘密，曾经我也希望成为一个居家好男人的，谁知道在肌肉男的道路上越走越远，现在看来，这辈子恐怕是回不了头了。”餐桌上，朱鹏做出一个悲伤的表情，然后举起酒杯与基曼轻碰，对饮。

　　与此同时的，躲避在街边墙角的高级警员布雷特一边啃着发硬的汉堡包，一边在寒风中蜷缩着身体，透过灯影看着自己喜爱的女孩和一个老男人共进烛光晚餐。他几次都想掏出枪直接冲进去，然而布雷特终究还是把这股情绪压了下来，但是走的话却又不甘心，谁知道那个老禽兽会不会对纯洁的基曼做些什么禽兽不如的事？

　　透过窗子看着角落里那瑟瑟发抖的男人，轻品着高脚杯中的美酒，眼前的基曼越发显得娇艳动人，清丽得如冰如玉。

　　一餐大概吃了四十分钟左右，朱鹏与基曼一同把桌面收拾了一下，然后朱鹏从自己的房间里取出了一支银色的左轮手枪，在自己房间里时，朱鹏的手掌心燃烧起一团苍劲得厉火，通过燃烧淬炼微调了这支枪的内部构造，并且他还将几发银质的子弹融入其中，让这支银枪越见银光闪闪。

　　然后，朱鹏走回了客厅，基曼正侧身坐在椅子上，俯览着下面的街景，经过刚刚的醇酒美食，女孩似乎也有些微醺，表现得不大愿意动弹。

　　“诺，我说话算话，这就是精心为你准备的精品武器，用它的话，像一星期前的那个光头屠夫，大概六枪就可以直接爆头了。”

　　（如果它站在那里，任凭你打的话。）走到桌前，将银色的左轮递了过去。

　　“除了比较新之外，看上去怎么和你之前那把那么像啊？”基曼接过手枪有些疑惑的问了一句，不过依然是一副爱不释手的模样。


第十九章 欢迎进入，不一样的世界

　　“这就是除魔武器吗？感觉和普通的左轮手枪是不大一样，但到底哪里不一样，我也说不上来。”调整呼吸，双手举枪，基曼拿着朱鹏刚刚递给她的枪旋转一圈，在想要指向朱鹏时被其躲了过去。

　　“除魔武器和正常的枪械相比当然有不同之处，但它现在虽然有除魔武器的底子，可如果真正想成为精品的除魔武器的话，还差一个步骤……处子之血！”说着朱鹏伸出双手把基曼按在椅子上，然后他来到女孩的对面坐下。

　　“原本我还要去幼儿园拿糖果哄骗可爱的小萝莉，现在你过来了也刚好省下了我的麻烦。”说着，朱鹏拿着餐刀就割开了基曼的手掌。

　　伴随着鲜血流淌滴落在银枪并漫溢在桌面上，这个男人他念诵隐秘的咒语，在精神力与魔力的共同催动下，殷红色的鲜血慢慢围绕左轮手枪形成了繁复的魔阵脉络。

　　“你……你怎么会知道我……”

　　朱鹏浑不在意，基曼的脸颊却红成了一块大红布，西方世界一个女人二十多岁了还是处子，其实是一件非常耻辱的事。

　　“你的眉目未开，耳朵上尚有绒毛，走路时像一个男人一样连屁股都不会扭，看出你还是处女很奇怪吗……你们警局没人知道？”

　　“……谁会像你一样成天研究这些奇奇怪怪的东西。”基曼有些抓狂的叫嚷道，若非此时此刻被朱鹏拽着双手，她恐怕已然恼羞成怒了。

　　而朱鹏也低着头不再理会她，专心刻画完善着鲜血符阵，虽然平常战斗主要靠爆衫鼓肌肉，但实际上朱鹏已然是研究巫术半个多世纪的强大传奇巫师，他主攻的魔导机械学，死灵巫术，塑能学都造诣极深湛，而传承的噬神师体系则更多的是一个纲领体系，将他一身所学汇总起来的能力。

　　因此，在这个世界做一些小附魔，玩一些小花招，对于朱鹏来说实在是轻而易举，这也是任何一名谍影巫师应有的能力表现。

　　“……奇诺，你会不会觉得我很奇怪？这个年龄了还……还是……”看着康斯坦丁专注而认真的模样，基曼的眼神中有一些莫名的东西在生成。

　　“不会，在我的家乡，有一个由三十岁都还是处子之身的施法者们组成的强大联盟，他们高举着审判之火，以FFF为名焚烧一切不洁……你这样才二十出头的，在那个教团联盟里只能当学徒。”

　　“……我又不是那么奇怪的施法者。”基曼有些委屈不满的喃喃低语。

　　然而仪式进行到这里时，女孩渐渐觉得自己的眼皮越来越重，同时桌面上魔阵中央那支银色的左轮手枪上闪烁起银晕中透出金红色的光焰……朱鹏原本估计顶多制造出一件相当于学徒阶使用附魔装备（精品），然而此时此刻看这支枪的架势与魔能，明显已然是珍宝中颇为强大的层次了。

　　“别担心，这支枪已然认你为主了，你现在有点疲累只是正常现象，睡上一觉也就好了。”看着桌面上隐约包裹着金银红三色光晕的枪械，再看看自己面前已然睁不开眼睛以手支额的基曼。

　　朱鹏走上前去轻轻地将女孩揽在怀里，基曼一到他怀里就直接昏倒了，于是顺势将她拦腰抱起，放到了卧室里柔软整洁的床铺之上。

　　（要么是越年长的处子血液内魔力含量越高，要么是她的体内隐藏着什么连我都看不出来的高魔血统，明明只能制造出精品武器的手法，硬生被提高了一个量级……）在给基曼涂抹药剂包扎左手伤口的过程中，朱鹏将她的些许血液放到了自己的嘴里吸吮品味。

　　然而即便遍寻记忆却依然是一无所获，感觉上就是普通人类女孩血液，顶多稍稍纯净了一点。

　　深夜时分，在森冷寒风中颤抖，警局的年轻俊杰布雷特只觉得心如刀绞。

　　透过干净的玻璃与单薄的淡黄色窗帘，他眼睁睁看着自己心爱的女神倒在了那个厚颜无耻的混蛋老男人怀里，然后被对方横抱着进了卧室。

　　“噢……嘎嘣，嘎嘣。”嘴里像孤狼一样发出不明意义的低吟，牙齿咬得直发响，抱扶着墙角布雷特只觉得自己若不如此几乎就站不住了。

　　“嗨。”然而也就在这个时候，有人拍打他的肩膀，警官布雷特回身却见一颗蓦然放大的拳头砸了过来。

　　现在已然是深夜，街面上已然没有多少行人的踪迹，因此朱鹏也懒得再麻烦，当街就暴打了布雷特一顿。

　　过程中这位年轻的警官还想挣扎，然而在体魄相近的情况下他要是能够在朱鹏面前还手，那就真的是搞笑了。

　　搏击课一直分数不错的布雷特只觉得自己就是成人面前的孩童，面对对方的打击全然无还手之力。海扁暴打了对方一顿后，朱鹏一把抢拽过布雷特的眼镜，这让对方猛地一惊还想挣扎，结果被朱鹏加了一脚直接给踹翻了。

　　“不错的装备啊，你还是个技术宅。”

　　将那有些沉重的眼镜给自己戴上，朱鹏伸出右手轻轻一按漆黑镜框上一极不起眼的按钮，眼前鼻青脸肿的布雷特警官就被“啪啪”得拍摄下来，机械拍摄声极轻微，若非朱鹏将拍摄眼镜戴着，他也不会注意到这声音。

　　哪怕在自己挨打的时候，布雷特的脸色也没有像这一刻这般苍白可怕，他知道对方要是将这眼镜交给警局，自己的前程，自己的一切也就全都完了。

　　他不是基曼，基曼是脸蛋漂亮身段火辣的大美女，没有了工作以后找个有钱的老公嫁了，当全职主妇一样体面且受人尊重，在西方世界全职主妇是很让人认同的职业。

　　而布雷特他十几年苦读才在警局干上了中层警官，并且前途无量。他若是背负污点被开除，因为警官工作的特殊性，布雷特想在这个城市重新找份体面的工作都很难。

　　“如果不想各大报社与你工作的警署收到这个与你犯事的指证，从今天开始每月给我提供两份我感兴趣的消息，如果做不到……”说着，朱鹏提着布雷特的衣领猛地一拳重击这家伙的腹部，接着又一拳反打在他脸颊上将之放倒。

　　“做不到的话，我会揍你哦，如果你对我没有价值，那么我也懒得再拿着你的把柄，拿它换一笔稿费酬金就变成了对我而言最大的利益选择。”

　　“别，请不要这样，我对你是有用的，我很有用，警局里的事很少有能瞒过我的。”虽然不知道那个词，但布雷特明显也理解“人为刀俎，我为鱼肉”的意蕴内涵。

　　更何况朱鹏要求他做的并不是什么特别严重的事，朱鹏的身份是猎魔人，又不是黑帮大佬，与他合作哪怕曝光了，也谈不上同流合污的问题。

　　因此，此时布雷特只要能绕过他对康斯坦丁的嫉恨，其心理负担倒不大。

　　“真是聪明人啊，放心，我也不会让你白干的。”朱鹏看着眼前的布雷特，虽然与自己略有些冲突，但朱鹏却并不否定眼前这个年轻人的能力与价值。因此，他在自己的风衣里取出一硬纸盒递给了对方。

　　布雷特喘息片刻，他看了朱鹏一眼，然后小心得接过了硬纸盒，却是一盒火柴。

　　“现在这个世道魔物横行，尤其你还是警察，毫无疑问会面对更多的生命危险，这个虽然不是什么大东西，但若使用得当却可以救你的命……到底是真心与我合作，还是明面一套背后一套，由你自己来选，但坦率的讲，对我而言是无所谓的。”上前，在布雷特本能地躲避中，朱鹏拍了拍眼前这个年轻人的肩膀，然后转身就大步离去。

　　“……喂，既然是合作，基曼在这里又充当着什么角色？”布雷特拿着火柴盒冲着朱鹏的背影叫喊着问道，在某种角度来讲，他真的是喜欢基曼。

　　而朱鹏也真的因为他这句话语而停住脚步，然后这个男人犹如狼顾般回首言道：“别误会，你没有资格和我讨价还价啊。”

　　注视着对方眼神中那恍若炼狱般的景象，厉火熊熊燃烧间，布雷特一时之间觉得自己的灵魂恍若被束缚其中，当他满身大汗气喘吁吁的缓过神来时，那个可怕的男人已然走远，只将置身炼狱的恐惧感锲入自己的灵魂深处。

　　如果，基曼哪怕有一点点喜欢布雷特这个人，朱鹏也不会做这种事。

　　但既然基曼完全不喜欢布雷特，仅仅只是这个男人自己的一厢情愿，那么朱鹏也不介意随手帮基曼扫走苍蝇……害基曼丢掉工作的照片，害自己少了一份酬金的照片，就是这个家伙提供出去的，布雷特的心理朱鹏用膝盖都能推衍猜测出来。

　　无非是基曼丢失了工作，而布雷特自己依然风光无限前途光明，那么在双方落差之际，布雷特再以温柔体贴的姿态去安慰基曼，一般的女孩就有相当的可能投入到布雷特的怀抱。

　　虽然追求心上人的过程中用一些小手段未尝不可，但布雷特这种搞法，实在是用计多过用心，被他喜欢上的女孩其实挺惨的。

　　……感情相处，用心不用计，因为心心相通，而计计相克，没有人是可以伪装一辈子的……

　　返回房子，基曼还躺在床铺上犹如海棠春睡，静美而温柔。

　　朱鹏一时也没有其它事做，于是就将今晚要用的东西都准备了出来，最重要的就是一星期前从光头屠夫那里得到的皮子。这一个星期朱鹏除了养伤与修炼精神力积蓄魔力外，最大量的工作就是激活魔皮内蕴涵的魔力，光头屠夫的工作热情是有的，但手法未免粗糙，能力也很不足。

　　杀了那么多人，花费了那么长时间，制造的魔皮虽然数量不少，但也不过是精品品质。

　　在这一星期经过朱鹏的释放后，魔皮的力量含量已然近乎于珍宝的层级了，并且这还仅仅只是原材料，朱鹏不可能披着一身皮子毛料出去猎魔。

　　其次是刚刚给布雷特的火柴，在完成自身冥想回路之前，朱鹏无法相对自如的控制厉火，需要长时间的诵咒之后，沟通自身意识海，然后全力以赴才能将炼狱厉火引出来一些，其后与圣水与火柴相融。

　　这是极度考验控制力的一项工作，朱鹏干脆将之当成是一种修炼方法，锻炼自身精神力，因此他一星期也不过才制作了三盒火柴，一盒十三支，目前自身解封为高级巫师学徒，制造效率暴涨。

　　左手之上炼狱厉火燃烧，右手倾倒散放着淡金光辉的圣水，将之两种极端排斥的力量以一种微弱的平衡封印在一根火柴上。

　　如果说之前的制作是锤炼精神力，那么朱鹏现在的制作就是在锻炼自身控制力了，忙了半晚，累计完成了五盒厉火与圣水平衡封印的火柴，这效率比之前，真的是快了太多了。

　　而基曼醒来后，她看到的就是这样一幅景象：

　　康斯坦丁坐在沙发上，他左手包裹着熊熊燃烧的火焰，右手缠绕着淡金色的雾气水烟，两者微微得对冲，然后交融于一起……真是神秘莫测的男人，真是瑰丽华美的画面。

　　“醒了吗，睡美人？桌上有冰镇好的红葡萄酒，喝一杯清醒一下。最后，欢迎你进入属于猎魔人的黑暗世界。”

　　“进入属于猎魔人的黑暗世界……我！？”下床走到桌旁，按照朱鹏的说法喝了一口冰冰凉凉的红葡萄酒，基曼一个激灵，然而她还是被朱鹏的话语吓到了。

　　“你不是要我对你的下半生负责吗？除了狩猎邪魔，我似乎也不擅长其它东西，或者说你想跟我学做菜，然后自己去开一家餐馆？”说笑间，朱鹏又完成了一根封印火柴。

　　炼狱与圣堂，光明与黑暗，神圣与罪孽，火焰与纯水，当平衡被破坏之际，强行激发的泯灭反应会让杀伤力远远超出其应有的量级。

　　“红酒旁边有一张支票，答应做我的助手的话，我六你三剩下的一成给小跟班，如果不愿意的话就当我没说过，我完成这次任务后，依然会把赏金分你一半……应该足够你做警察十年的薪水了。”

　　这个时候，基曼看到朱鹏言说的支票了，她一只小巧白皙的手捂着嘴，整个人半蜷缩就地蹲了下去。

　　“啊啊，好多钱啊，我虽然知道当猎魔人很赚，但没想到这么赚啊，我当警察一辈子，也未必有你一票赚得多。”

　　“这样的大单不是经常可以遇到的，而且你当警察是偶尔遇到危险，当猎魔人是自己追着危险跑，不好比较的。”看着女孩激动狂喜的样子，朱鹏反而摇了摇头，如果是在一个平稳正常的世界，朱鹏是绝不会轻易拉任何人进入行走于光暗交际的猎魔人世界。

　　然而这个崩溃中世界却是不同，它说不定什么时候，就像地球那样直接崩碎掉了，与其那个时候毫无准备的落入深渊，倒不如从现在开始就有所接触，至少，从目前来看她是挺开心的。

　　“别光顾着开心了，走吧，今天我引领你真正去碰触你前所未见的不一样世界。”收拾好东西，站立起身，朱鹏如是言道。

　　片刻后，基曼提着东西跟随朱鹏走出房间，外面天暗无光，只是空气依然让人觉得清爽干净。

　　“虽然按照正常世界的规则，应该是男人提东西，但作为猎魔人随时都有可能遇到袭击，因此是战力弱的人提东西，这让战力强的人保持体能与第一时间反应，小小的一点差别也许就在某一天救了我们彼此的性命。”

　　“知道了，知道了，我又不是那么小气的人。”

　　一男一女两人一前一后上了车，朱鹏坐在副驾驶，基曼她也知道康斯坦丁不会开车，因此倒也没有任何的诧异。

　　“去哪里？”

　　“伦迪克墓园。”对于基曼的疑问，朱鹏言道。

　　“不会吧，上班第一天就要面对这么大的场面，我们是去对付食尸鬼还是死灵法师？不会是吸血鬼吧？你给我的枪里只有六发银弹，够用吗？”基曼启动了汽车一边开一边问，今夜对于她来说，也许是突然打开的新世界吧。

　　“……你想多了，猎魔人也不是天天都去战斗，不是去战斗，就是去战斗的路上，那样的状态谁都无法长久承受，去伦迪克墓园是为了处理一下我们一星期前到手的魔皮。从某种角度而言，你说的没错，我们也算是去对付死灵法师。”

　　半个小时后，伦迪克墓园的守墓小屋，朱鹏带着基曼到访，然而墙壁上的煤油灯虽然点亮着，但里面却并没有守墓人存在。

　　“卓玛·克劳德，至少在我们这片区域内，是我们这片区域内最好的死灵……嗯，裁缝。一会进了他的房间里，虽然有些东西看上去的确是非常精美，但你不要去碰，我保证你不会喜欢的。”

　　“你的意思是，这位死灵裁缝用人的尸体造物？”基曼可一点都不傻，她瞬间明白了朱鹏话语里内含的意思，女孩的脸色当时就是一变。

　　“这是犯法的吧？”

　　“盗墓当然犯法，但卓玛只是用墓园里死人的尸体来制造器物，他不杀人，至少不主动杀人，因此他不在狩猎范围内，你也把你作为警察的执法者心态收敛一下，作为猎魔人进入了光暗混杂的世界，像卓玛这样的存在应该是你的助力，而不是你的敌人。”朱鹏眉头微皱，他的话语之中多少有一些教训的意味。

　　因为如果按照法律那一套来的话，基曼先得把高潭市的猎魔人干掉一大半，剩下的恐怕都是新入行没多久的新嫩。

　　“哦，听到奇诺你这样说，我的心里真的是挺开心……不过你什么时候把欠我的钱先还一下，不然我拒绝从你这个混蛋的嘴里听一个字。”在朱鹏与基曼言语交谈之际，一名脸色极为苍白的瘦小男人从薄薄的雾气之中走了出来，他抱着一杆散弹枪还牵着一条猛恶的大型犬。

　　“基曼，给他钱，支票放在你那里，明天先把定金取出来。”朱鹏言语道，而基曼则按照卓玛说的数字，把钱付给了对方。

　　“哦，康斯坦丁，听说你前段时间干了票大的，看来传闻是真的了，不但突然间变得大方了，而且身边还带着这么漂亮的女助手。说吧，你今天来找我是什么事？要买什么东西吗？我这里任何一件好玩意，都可能在你干活的时候救你的命。”脸色苍白并且还有些驼背的卓玛牵着狗，他越过朱鹏与基曼拿出钥匙开门。

　　跟随着他走进去后，朱鹏从基曼手中接过箱子，然后把里面的魔皮取了出来，平铺到卓玛的工作台上。

　　而这个怪异的守墓人原本还是一幅不大在意的模样，然而当他戴上单片镜，逐渐看清工作台上的魔皮时，这个怪异孤僻的男人几乎是猛地扑到这上面。

　　“天啊，康斯坦丁，你，你居然能到手这样高档的皮……如此充沛的魔力，如此细腻质感，我几乎能听到绝望而濒死的哀嚎声，这是剥多少死人皮都制造不出来的杰作。”在卓玛喋喋不休之际，新晋的猎魔人基曼也在扫视着眼前这个看似普通，实际上处处都有幽影隐藏的小木屋。

　　木台之上摆放的酒杯、戒指等器皿，虽然上着漆料但依然材质诡异，以头发纺织成的灯罩，皮质包裹的书籍，如果朱鹏之前没有向她点明，基曼可能还看不出这些东西都是什么。然而此时此刻的女孩只觉得仅仅只是呆在这小屋中，就如同被无数恶鬼包围着一样，令人不由得遍体生寒。

　　“基曼，动手。”

　　朱鹏这句话说得突然，然而本身就处在紧张状态的女孩出手极快。

　　她抬手之间就将腰间的左轮手枪拔出，顶在了正陶醉得以脸颊摩擦魔皮的守墓人后脑。

　　感受着脑后传来的危险气息，卓玛身形一僵。他身旁那头凶恶至极的大型犬极有灵性的开始吡牙，然而朱鹏目光一厉扫了一眼，这头大狗突然间就发出受到惊吓“呜呜”声。

　　狗的直觉，实在比人敏锐太多了。

　　“卓玛，控制一下你的情绪，这些皮子我们既然带来了，就是打算交给你做的，但你别想着据为己有，你也吃不下的，懂吗？”来到工作台旁，身形后仰，以双臂倒支在工作台上朱鹏与“死灵裁缝”卓玛对视了一眼。

　　一者眼神之中有无数的幽影咆哮暗藏，一者眼瞳之中一片的中正平和，然而卓玛却莫名间觉得自己遇到天敌，如果出手的话……会死！

　　“……我当然不会破坏自己的规矩，我只是一个裁缝，大家给我带来东西，我给大家做出你们想要的装备，凭借手艺从中收取费用。”

　　“钱不会差你的，这是设计草图，我只想要你的手艺，但不需要你对它进行附魔，如果明白，那么就算是达成共识。”

　　“……我明白了，但你在高潭市绝不可能找到比我更出色的附魔师。”压下了自己的心火，卓玛情绪平复，却依然贪婪抚摸着桌面上的魔皮。

　　“也许吧，如果真的找不到，回过头来还是得找你。大概多长时间能过来拿货？”附魔当然不需要卓玛，这家伙虽然的确是才情纵横，不疯魔不成佛，但受到世界等级的限制，他的附魔水准顶多在一二阶死灵巫师中算是独树一帜的，但在朱鹏面前依然是差着段位，对于像卓玛这样的人来说，世界崩坏也许真谈不上一件坏事，他只要成功活下去，未来晋升成为一个巫妖的可能不低。当然，更大的可能是死在世界崩灭的浩劫之中。

　　“要一个星期吧，把我全部的心神都投入进去，如果你让我给它附魔，我向你保证，它绝对会是一件伟大的作品。”

　　“暂时不必了，先做个半成品我先凑和着用，想以后找到点魔法宝石再交给你进行附魔强化。基曼，付钱。”朱鹏半真半假的言道，当然是唬对方的。

　　“找好的魔法宝石再强化附魔吗？康斯坦丁，你说得的确也是有道理啊。”抚摸着手上的魔皮，脸色苍白的死灵裁缝赞同言道。

　　……

　　从伦迪克墓园出来，基曼显得有些闷闷不乐。

　　“我知道你不喜欢他，但卓玛·克劳德这家伙的存在，对于这片范围内的猎魔人是正面作用多于负面作用的，无论是身受重伤，更新装备还是探听情报，这个家伙都能帮得上忙，而且有他在附近就不会有其它死灵法师过来，受到邪魔引诱，拥有资质选择堕落的施法者是永远杀不完的，而卓玛他至少不会轻易对活人出手。”

　　“可是他刚刚差点对我们动手吧？”

　　“你还真是敏锐……好了，接下来去市里，老爹酒吧，我们去兑换一些枪弹，圣水，还有任务情报。”一路无话，也就不复多言了。

　　在朱鹏的指引下，基曼驱车七拐八转，最终来到了一处自己平常完全没有注意过的地下酒吧。

　　走下楼梯之后是一名强壮的纹身胖汉守在那里，朱鹏领着基曼走过去，以拳头和对方上下轻碰一轮后，说出了暗语，然后才被放进了并不对外人开放的猎魔人聚集区域。

　　其实不仅仅是猎魔人而已，即便是黑暗世界的生灵与种族，只要不违背老爹酒吧的规则，都可以在这里恣意享乐，而能开这样一家酒吧，这里老板的能量也是可想而知的，他向血族提供鲜血，向狼人提供鲜肉，向猎魔人提供银弹和圣水，在他力量笼罩的范围内，即便是彼此对立的死敌，也不得不暂时放下手中的刀枪。

　　带着基曼，推开两个自动送上门的血族金发美女，朱鹏最后进了内间，坐在了正在喝酒的强壮黑人面前：布尔·黑曼，绰号老爹，曾经以双拳半小时内击杀二十八头降临恶魔，在那之后，已经许多年没有人敢在他的地界里招惹事非了。

　　“听说你刚刚接手了布鲁丁·卡诺尔的大单？如果我是你，就会选择放弃，那里的事非常的棘手。”

　　“谢谢提醒，不过先帮我看一看这些东西怎么样，你能给定个什么样的价位。”说着，朱鹏从风衣里拿出五盒火柴甩了出去，它们滑过桌面到了布尔·黑曼的面前。


第二十章 四方会谈，丧尸农场

　　酒吧老板的房间，布尔·黑曼划燃一棵火柴，看着因为正负能量对冲而激烈燃烧的泯灭之炎，他那黑色双瞳之中也闪过一抹惊讶诧异的神色。

　　“五盒样品，你是卖钱还是换东西？”

　　“中级纯度的圣水三支，剩下的全部换成银弹……如果还有剩的话，我想打听一个消息。”朱鹏双手交叉，他注视着面前的黑人男子，如是言道。

　　“价格卡得这么准，康斯坦丁你还是那样的精明。”虽然这样说，但布尔·黑曼却并没有拒绝，他起身从自己身后的保险柜里取出三支装着淡金色溶液的试管，同时还提出一包银弹，然后将这些东西一并推到了朱鹏与基曼的面前。

　　示意基曼检查包裹里的子弹，而朱鹏自己则挨个拔开瓶塞，闻了闻试管中液体的气味，并且他还极小心的倒出一点舔尝了一下，当感受到那一丝丝温暖从身体内升起后，朱鹏嘴角才勾起一抹明显的笑意。

　　静静得坐在那里看着朱鹏与基曼验货，直到一切结束后黑人老板方才开口问道：“说吧，你想问什么？”

　　“您是这一片最强的地头蛇大佬，最近有一个非常强的家伙在这片地界里出没，他戴着兜帽，身上的皮肤似乎有火烧又类似于溃烂的痕迹，您知道那家伙的来历吗？”回想起一星期前，自己一招就被击昏的经历，虽然的确是措手不及，但朱鹏隐隐觉得，那个戴着兜帽的烂人会是自己这次谍影任务的最大敌手。

　　“抱歉，完全没有印象，你这个问题我回答不了你，我再给你补一包银弹吧。”说着，布尔·黑曼又从桌下拿出一包银弹，递给朱鹏。

　　然而朱鹏并没有接，他注视着面前的男子，片刻之后，朱鹏推开椅子转身向门外走去。同时嘴上极客气的言道：“谢谢您，以后我经常会来关照您生意的。”

　　“……我也希望如此。”

　　朱鹏带着基曼转身离去，一时间办公室里又只剩下布尔·黑曼这胖壮的黑人老板一个人。

　　但在片刻之后，一名西装革履的男子左拥右抱着刚刚被朱鹏拒绝的两名金发血奴女孩走了进来。

　　他似乎清楚的知道这间办公室里刚刚进行的交易，于是直接开口道：“你居然把他的五盒火柴定价仅略低于高级圣水，太照顾那个家伙了吧？”

　　“你来试试成色。”说着，布尔·黑曼把自己用过一支的一盒扔给了西装革履的白人。

　　那名白人男子接过后抽出一支，划燃一根，看了一会那明黄燃烧的光焰，然后他直接把残火按在了身旁一名丰满金发女孩的胸上，下一刻，极尽惊悚的一幕出现了：只见那名美丽的金发女孩如同浑身上下涂满了油一样，火焰瞬间就扩散到她的全身上下，女孩甚至还没反应过来，她只是惊讶看了刚刚还对自己温存渴求的男子一眼，然后就在一声凄厉的尖叫声中化为了灰烬。

　　与她一起的另一名姐妹此时此刻完全吓尿了，然而她在高级血族的威压下根本动都不敢动一下……本以为成为了血族，就可以尽情享受奢华与长生不死的无限青春，哪里会想到高级血族根本就不把血奴当成族人看待。

　　“呜，对冲泯灭型能量，好巧妙的手法，难怪你不惜大价钱买下来，对于低阶黑暗生命来说，这玩意比圣水还要好用，我们可以仿制吗？”

　　“……恐怕很难，这里面有着极尽巧妙的能量控制技巧，至少你我都做不到。”布尔·黑曼如是的言道，然后他将剩下的四盒火柴收到了自己的保险柜里，作为一头自深渊世界偷渡过来的恶魔，这个家伙有着深渊穷鬼特有的强烈收藏（储备）癖。

　　……此时这座残缺的世界，被恶魔领主引动着深渊力量侵蚀吞噬，被来自炼狱的魔鬼窥视着残余人类的灵魂，同时也被异位面天国的白金漩涡笼罩在城市的上空，但正是因为这三者的互相拉扯，整座城市反倒保持住了某种短暂的平衡，因为任何一方都不满足于自己目前的所得到的，因此它们同时放松了力量，但是加强了影响，寄希望于可以获得更多更庞大的利益；

　　然而作为天外飞石降临而来的谍影巫师，朱鹏与夏尔姐妹背后的庞大组织什么都不要，但也什么都要。纳格威尔夫人想要炼狱世界的座标，想要深渊世界的恶魔领主座标，想要异位面天国的座标，她想要通杀吃尽；

　　九重炼狱虽然完全不适合入侵，但炼狱大君对于巫师世界来说同样也是重要的战略储备资源，无尽深渊虽然无边无界无限的广阔，但恶魔领主对于巫师世界来说同样也是重要的战略储备资源，至于异位面天国所蕴涵的利益就更加的庞大无边了，这世上岂有毫无信仰基础而高举的神国？

　　高潭市这座残缺的位面世界，其本身的价值相当有限，但争夺这块血肉的豺狼，恶虎，雄狮，却成为了隐藏在黑暗中，猎人的准星指向……

　　接近凌晨时分，夜色最为浓烈但光明也即将降临之际，相比许多恶魔猎人喜欢选择在午夜动手，朱鹏则更喜欢现在这个时间段。

　　现今已然是酒吧交易的两天之后，一辆加固过的汽车远远停在近乎于荒郊野岭的一处农庄外面。

　　“维奇，醒一醒，从现在开始你就要打起精神了。”坐在副驾驶位置上的朱鹏侧过身，叫醒了后面座位上以衣服盖着身体，蒙头睡觉的出租车少年维奇。

　　这两天他与基曼两人轮流开车，甚至于维奇比基曼开车的时间长得多，对于一个才十几岁的少年来说，这的确是太过辛苦了。

　　“再等一会，再让他再睡一会吧，我就说让我多开一会，你就不允许。”基曼检查了一下枪械，看着维奇很不舒服的样子，她开口言道。

　　“你要保持警觉与战斗力，他只负责开车，没道理因为年纪小就可以享受更多优待了，我们是猎魔人。”

　　“好的先生，我们是猎魔人，我不会拖后腿的。”这个时候，维奇已经搓了搓脸醒了过来，这两天他也就睡了三个小时左右，对于他这个年纪而言，实在是太过难熬了。

　　“好样的，接下来，你给车辆加油并检修之后，就用手电筒看这本书吧，记住用衣服包住自己不要把光漏出去，同时不要开车门、车窗，保持警觉，万一有人敲砸车门立刻开车逃走，你是没有战斗力的，因此我就不给留任何武器了，你最大的保命工具就是这辆车，一定不能远离它，明白吗？”说着，朱鹏把一本厚厚的书递给了维奇。

　　《食尸鬼与狼人的起源》一看这书名，维奇几乎是双眼放光一把夺了过去。

　　“放心吧先生，我一定保持警觉，在看到您和基曼姐回来的那一刻，第一时间启动汽车。”

　　对此，朱鹏笑了一下，然后他与整装待发的基曼一同推门下车。

　　“维奇是个不错的孩子，能吃苦，肯努力，最重要的是对于这一行抱有着浓烈的兴趣，是个当徒弟的不错人选。”

　　“是啊，不过他这个年纪正是打基础的时候，多读点书相比直接学习战斗，对他未来的意义更大。”言谈着，朱鹏与基曼两人选择了一个偏僻的角度，小心翼翼得潜伏进了农庄。

　　朱鹏的潜行能力自不必说，基曼警察出身这方面的功底也是不弱的，布雷特品行不论，能力也算得上一时俊杰，而基曼作为一个女孩与他同样晋职为警官，至少在学业成绩上比布雷特只强不弱。

　　然而在完全潜入进去之前，两人先是被一阵“呼噜、呼噜”得声音吸引。

　　对视一眼，朱鹏与基曼放轻脚步走了过去，只见一名穿着像村妇般的女子正半蹲在地面上啃着什么东西。

　　“喂，你……”话说到一半时，基曼就说不下去了。

　　因为那名穿着裙摆的村妇少女蓦然像猛兽般回头来，突出的眼睛，沾染着腥红血泥的半张脸颊，下一刻她便丢下了手上捧着的啃食一半的头颅，嚎叫着如同一头猛兽般冲基曼扑了上去。

　　啪，啪！啪。

　　基曼第一时间举枪射击，前两枪准确无误的打中了村妇少女的头颅，然而对方摇晃了一下后，居然又毫无影响的继续扑了上来。

　　基曼只好又补了一枪，这一枪似乎引动了莫名的力量，飞出枪管的子弹砰得一下直接爆掉了村妇少女的整个头颅，然后，那无头尸身才扑倒于地。

　　“呼呼……”

　　“第一次独自完成狩猎的感觉如何？适应一下，装填好弹药，接下来我们恐怕会碰到许多这样的东西。”腰间挂着银刀，手上举着又一把左轮手枪的朱鹏在之前的战斗中并没有出手干预。

　　或者说，像这样的小场面都不让基曼自己适应一下，才真的是害了她。

　　也就在这个时候，农庄的门户突然间被撞开了，从里面跑出许多拿着棍叉，甚至干脆手上拿着枪械的“村民”，只是他们的身上都带着一股现代人身上不应该有的肮脏，被枪声吸引着冲了出来。

　　“全部都是行尸，先射杀那些拿着散弹枪……靠！”话语说到一半时，朱鹏只觉得自己头皮一紧，他几乎是下意识的猛地一个侧翻，下一刻，他刚刚所在的位置上就被爆出一枪弹痕。

　　（这些西方人就不能禁禁枪吗？为什么乡下农村里居然会有狙击枪这种东西？）半跪在地面上，朱鹏四处张望，他很快就发现远方村庄的二楼，有一名行尸村民正在往自己的枪里填弹，他手里拿着的是一支老式的狙击枪，但用来杀现在的自己，真的是太够了。

　　“阿瑟斯……炼狱之炎！”

　　低语一声，趁着不远处的行尸村民还没有真正涌上来，朱鹏的左手掌心浮出一颗橘红色的火焰球，下一刻，他便将这颗厉火球向着远方二楼投掷了过去。

　　这个时候那名狙击手行尸村民刚刚完成填弹，他正在二次瞄准，然而哪还有机会，下一刻就被朱鹏的厉火球轰了个正中，别说是他，整个木屋的二层楼都在轰然间陷入了一片熊熊燃烧得火海之中。

　　基曼平常虽然也看到过一些边角，然而她还是被这“人形火箭筒”的一幕惊呆了。

　　“那是什么东西？”

　　“魔法，不然你以为我是凭什么混到现在的？”

　　“……不，我的意思是，能教我吗？”两人一边言语，一边寻找掩体，寻找有利地形，至少不肯被那些行尸村民围起来打杀。

　　啪啪，啪啪……左轮手枪略显低沉的鸣响声不绝。

　　朱鹏与基曼持着手枪边打边退，他们两个奔跑的速度是比普通人快很多的，因此虽然眼前这些行尸村民有着不逊于正常人的敏捷，但要追上长年锻炼的两人却并不容易……康斯坦丁·奇诺毕竟是猎魔人，虽然身负“内伤”但体魄并不差，毕竟长年战斗又正值壮年，现今换了个更加高效的内核后，他身体的力量获得成倍的发挥与利用。

　　但同样是使用左轮手枪战斗，且战且退的基曼就发现，自己两到三枪就能爆头打死一名疯狂的行尸村民，而朱鹏六枪打出去未必能打死一个，哪怕他枪枪奇准都打在行尸村民的脑袋上，但只要不把整个头颅都打得炸裂，这些怪物就是不死不休的追杀。

　　“要不你用我的枪吧？”

　　“不用，那支枪用的是你的血，你不用学什么魔法，用好这支枪，你完全可以做到每两枪一爆头，比学习魔法的性价比高出太多了。”说到这里时，朱鹏干脆把自己身上的银弹全部都丢给基曼，然后他自己抽出腰间的祭司银刀，斜握着短刀于正面迎了上去。

　　近身跟一群人搏斗，对于一般人甚至一般的猎魔人来说都是危险的，然而对于朱鹏来说，真是早就习惯了。


第二十一章 腥红女妖，燃烧之弩

　　混乱的战斗中，只见群尸之间，刀光如虹！

　　手中执拿的祭司银刀目前为止是朱鹏最强的武器，虽然仅仅只是精品品阶，但凡是看到过朱鹏势如破竹般挥舞银刀斩杀魔物的人，没人觉得这是一柄精品级银刀，都觉得它至少也是珍宝甚至稀世品阶。

　　理由很简单，仅仅只是看上去的话，真的是太犀利了。

　　朱鹏单手持刀，在一进一退之间挥刀斩出，他把全身的劲都压在刀上，刀锋顺着行尸的骨缝砍进去，如同庖丁解牛一般，以无厚入有隙，朱鹏也不拘于只砍脖颈头这些行尸要害，一连十数刀恍若狂花般斩过之后，朱鹏面前的行尸全部都被斩倒了。

　　然后，他划了一棵火柴扔到地面上残肢断臂但还在蠕动挣扎的行尸身上，熊熊燃烧的大火顿时焚尽了这不属于人世的污浊。

　　相形之下，战场的另一边。

　　仅仅只吸引走少部分行尸村民的基曼就吃力太多了，但倒也不怪她，因为追杀她的行尸之中有两头提着两支散弹枪，这玩意只要拉近到一定距离，躲都没地方躲，杀伤力实在太大了。

　　以至于基曼不得不上蹿下跳，逃到农庄的干草棚屋子上面，借用地形与敏捷的身手逐一射杀了数名行尸，并且击杀了一名提着散弹枪的行尸，然而打到这一刻，女孩已然是香汗淋漓。

　　朱鹏脚一提，踢起一杆农叉握在手里，在稍稍离近最后那名双手抱着散弹枪的行尸之后，他左手持刀右手握叉，然后脚步猛地向前一踏，力道由腿至腰由腰至背再由背催于手，这其实就是白猿通背拳的发力精要，讲究催于全身，汇于一点。

　　这一点力道灌注到农叉之上，顿时将其如同标枪一般“打”了出去。

　　远远就将那名正在向朱鹏冲的持枪行尸倒贯钉在了后方的方形木柱上，然后又划燃了一棵火柴远远得丢了过去。

　　那被钉在方形木柱上犹在挣扎的行尸，他的全身上下就如同浸满了油一样，此时被对冲型泯灭火焰稍稍一撩就着，在火焰中咆哮挣扎了片刻，这头行尸很快就化为飞灰幻灭掉了。

　　“这些家伙在恶魔中算是什么样的类型，怎么生成的？他们被火一点就着吗？”基曼顺着梯子从上面爬了下来，看着化为满地灰烬的行尸，她凑到朱鹏身边不解的问道。

　　“恶魔的种类实在是太多了，甚至是无穷无尽随时随地畸形变异的，生成的条件也各不相同，或者辐射，或者人心恶念的积累，或者大屠杀引动的……至于一点就着，那不是因为他们多么怕火，而是经过我加工的火柴有些不同。”说着，朱鹏走上前捡起一支掉落在地上的散弹枪，然后转身甩手扔给了基曼。

　　“以你的子弹消耗速度，随身携带的弹药恐怕不够用，背上一把散弹枪吧，虽然没有克制爆头效果，但没有枪弹的时候，总是有胜于无的。”

　　“好的，奇诺老师。”接过了散弹枪背负上，基曼笑着言道。

　　……圣水，拥有治疗，净化，镇痛，甚至兴奋剂的作用，对于邪恶存在拥有相当高的克制效果，以祭司银刀为例，作为精品级武器，在被加持圣水后，威力效果可以提高一个量级，达到珍宝级武器的杀伤力，但如果用于杀伤的对手并不是邪恶存在，加持的圣水甚至可能会给对方加快伤口愈合速度，并且高效镇痛……

　　走入了农庄，首先入目的是一处恶心恐怖的火坟场，满地被燃烧过的焦黑尸骨，甚至有几具依然被绑在柱子上。

　　现在这个时候天色已然蒙蒙亮起了，朱鹏与基曼可以看到农庄的四周到处都悬挂着一些干瘪枯瘦的尸骨，它们有一些还在动弹，有一些则似乎是死透了，地面上也躺着些残缺不全的尸体，整个农庄给人带来的感觉，恍若降临人间的恐怖世界。

　　“小心脚下。”突然间被朱鹏按住肩膀，基曼愣了一下，她低头一看，却见自己前面的地上有件被灰土隐约掩盖的捕兽夹。

　　“谢谢，你随时都能保持这样的专注度吗？”基曼有些好奇的问道。

　　“平常做不到也没必要做到，但现在是战斗状态啊，精神警醒一点。”甩手弹了女孩一个爆栗，朱鹏率先走了过去。

　　两人都注意到，在农庄四周的房间里传来窥视的目光。他们或者说它们趴在窗前，以一种充满着恶意与贪婪的眼神向外盯视着。

　　“可能是幸存者吗？”

　　“不要抱这种幻想，搞成这个样子，这里已经是一座死域了，看到任何会动的东西，别犹豫，杀。”这个时候，朱鹏注意到在农庄不远处的山上有一座颇为恢宏的石头城堡，上面似乎有一些人影在摇晃走动。

　　不过，大商人布鲁丁·卡诺尔的委托仅仅只是探索农庄，并且尽可能的救回他的弟弟西瓦尔，因此朱鹏不打算更没有兴趣节外生枝。

　　按照布鲁丁·卡诺尔提供的情报，朱鹏与基曼在规避过许多的陷阱后，很快便在农庄的中心处找到了一户最为华贵气派的大房子，虽然这也仅仅只是相对而言的，一脚踹开房门，一名穿着护士服饰的女人反握着刀就冲了出来。

　　然而面对这突兀的一幕，朱鹏眼睛都没有眨一下，他竖刀一劈直接将之一刀两段，那行尸被朱鹏直接一刀自中劈开，几乎恍若炸裂。

　　布鲁丁·卡诺尔的弟弟西瓦尔虽然没有经商才华，但却似乎是一名不错的医生，或者是因为这个农庄里西瓦尔即有钱，又有名，又是唯一的医生，总而言之他的小日子过得相当之舒爽。

　　布鲁丁·卡诺尔觉得自己霸占了家业，对不起自己唯一的弟弟，但其实如果西瓦尔看得开，并且认为自己完全没有经商才华的话，那么换个角度看：他有一个超级有钱并且对他心怀愧疚的哥哥住在城里给他撑腰，西瓦尔是这个农庄名义上的拥有者，并且还是唯一的医生……这他妈简直就是土皇帝一样的日子啊，并且因为有靠山，所以永远不用担心被人推翻，各个方面的待遇可以说都是颇为优越的。

　　不过如果看不开，那这恍若被流放的日子，就过得比较苦逼了。

　　当朱鹏找到西瓦尔的时候，这个白白净净的胖老头躺在自己的藤椅上，死相非常安详，他的尸体上没有任何的外部伤害，从其尸体皮肤上隐约泛起的增生来看，应该是死于某种行尸病毒，不过西瓦尔并没有什么尸变现象。

　　在某种意义上讲，死去时越恐惧，越愤怒，越怨恨，这一类的尸体尸变的可能性最大，如果觉得自己这辈子值了，死得特别安然祥和，那即便是行尸病毒也是拿你没招的，越是深渊、炼狱、神国乃至于巫师世界，这些越是高魔的位面，在某种角度而言越是唯心。

　　朱鹏在巫师世界查阅典籍时，曾经看到过一些炼狱建立之初的古代档案，那个时候的魔鬼非常喜欢诱惑孩子，因为孩子的心灵纯洁，而灵魂力量也更加纯化，甚至更好欺骗。

　　曾经有一位魔鬼蛊惑一位孩子订立了一份非常苛刻的契约，它承诺给孩子的家人富足，给孩子以力量与权力，但不允许他对任何人类产生爱情，如果他违反这条，那么他的灵魂将归于炼狱所有。

　　这位孩子是一位命运之子，他的一生注定是要与许多女孩纠缠不清的，因此在某种角度而言，契约一旦定立，这个魔鬼简直就是必赚，然而历经千辛万苦之后，契约终于完成，心满意足的魔鬼刚刚转身，那个与它订立契约的孩子就痛快自杀了。

　　一个位面命运之子的灵魂重量，并且他完成了自己的承诺：

　　你给我家人以富足，让他们不会再饿肚子，我终此一生都不再拥有爱情，甚至不会心动爱上任何一个人。

　　这一纸契约，直接导致了九层炼狱中第五层初代魔鬼大君的诞生，这真的是以纯洁的灵魂换取一步超凡啊，连带导致炼狱世界重新修订契约规则，不允许魔鬼再与十岁以下的孩子订立炼狱契约……因为就连魔鬼都不知道这些熊孩子心里到底在想什么。

　　当然，这样毫无基础的一步登天，最后的结果也往往好不到哪去。

　　那位炼狱第五层的初代魔鬼大君，它曾经盛极一时，甚至在主位面建立了属于自己国度，获得了众生信仰，兼任神职，强大到几乎一时无两的地步。不过它最后却堕落成了深渊恶魔，然后被绞灭掉了，最后诸神与魔鬼联手所杀死的，已然不是漫长岁月前那个为自己家人吃饭而甘愿自杀的孩子，而是一个心灵空虚且被力量冲昏头脑的疯子……高魔世界唯心，但事情反过来看，因为唯心而起，也恐将因失心而陨。

　　在藤椅上安详死去的西瓦尔手旁，是一本红色皮面的笔记本与一支华美的黑木弓弩，这支弩机明显不是现代作品，其上充满了一股历史的沉重意韵，花纹繁复，似乎暗藏奥妙。朱鹏本身就是拥有极强鉴定能力的高手，他一上手，就知道这支黑木弩机至少也是一个稀世级别的重宝。

　　（卡诺尔家族的遗产吗？他们家在古代似乎是贵族出身，果然底蕴深厚。）

　　“奇诺，你过来一下。”

　　“稍等，马上。”拿出布雷特的眼镜，对准西瓦尔的尸体拍了一张照片，将黑木弩机与笔记本都装了起来，然后朱鹏就快步往基曼发出声音的房间跑了过去。

　　基曼搜索的房间是西瓦尔的手术室，她没找到这次的任务目标西瓦尔，但却找到了一张诡异的X光图片，与手术台上一具已然死去多时的腐朽尸体。

　　基曼将X光图片递给朱鹏，朱鹏接过对着光亮一看，只见在尸体的胸腔胃部有一串古老的钥匙串照影。

　　“西瓦尔先生既然会这样在乎这个，应该会有他的道理……把钥匙拿出来。”朱鹏看了看X光图片，如是言道。

　　“呃……我拿！？”基曼看了看手术台那具明显已然开始腐烂的尸体，又看了看朱鹏，俏丽的小脸上多少有些不情不愿。

　　“……算了，我拿吧，你拿好枪准备应变。”想了想，终究还是自己动手更快一些，朱鹏也就没有坚持。

　　担心用刀直接捅出来会破坏钥匙，朱鹏干脆使用西瓦尔的手术刀先切开尸体的胸腹，然后将手伸了进去寻找。对于基曼来说有些难以忍受，但对于朱鹏来说，他研习死灵巫术的时候腐尸真的是没少解剖，眼前这种程度的操作真心不算什么。

　　然而也就在朱鹏的手碰触到那具尸体腹中钥匙的一瞬间，那具一直老老实实躺在手术台上的尸体突然就睁开了眼睛向朱鹏咆哮嘶咬，与此同时朱鹏的脑海中响起了一道声音：

　　“触发‘古堡营救’任务，源质能量仅剩百分之五，本次任务无需消耗源质能量储备，任务完成将获得二十点源质能量。”

　　（救援任务？）

　　此时顾不得突然触发的任务，朱鹏以手肘顶住了冲自己扑咬的行尸，同时怒吼道：“基曼，开枪！”

　　但是因为朱鹏与行尸之间的彼此纠缠，基曼一时间无法按扣板机，与此同时朱鹏抓着钥匙的手突然感受到一股巨大得下拽力道，那具躺在手术台上疯狂挣扎的行尸身体突然往外哗哗得涌血。

　　这样的出血量别说一具已然干瘪的行尸，即便是正常活人也绝做不到，伴随着大量鲜血的涌出，一具披头散发的四臂女人拽着朱鹏的双臂手腕一点点得从尸体的胸膛中诡异得钻了出来。

　　然而正常而言这具枯瘦行尸的尸体是绝不可能容下一个人，尤其是一头朱鹏估测两米余高巨大蜘蛛般的四臂女巨人！

　　“基曼，别管枪了，用圣水。”一边要挡着行尸的扑咬，同时还要竭力往下压缓缓爬出的四臂女尸，一时之间朱鹏全身肌肉膨胀甚至是额头青筋爆绽，明显已然有些支撑不住了。

　　好在这个时候基曼总算是反应过来，她抽出腰间的玻璃试管，拔掉塞子就甩在了朱鹏、四臂女尸、挣扎行尸的身上。

　　中级圣水强烈的净化作用显现，挣扎不休的行尸直接就不动弹了，而血爪腥红的四臂女尸也在全身浓烟间狂暴的吼，而朱鹏虽然又是用厉火，又是玩巫术，但他目前至少在血统上是一个纯粹的人类，又不是周身负能量扩散的死灵巫师，又没进行什么邪恶的血脉改造，他现在被浇了一身的圣水，仅仅只是觉得心理上有些不适，于实质上毫无伤损影响。

　　向后一跃，朱鹏总算是挣脱开了钳制，他身上虽然有一些对抗过程中的伤损，但在中级圣水的浇洒下，也再谈不上什么后遗症了，拽着惊魂未定的基曼，朱鹏转身大步跑出了狭小的房间。

　　在这样的地方和明显等级的不低的四臂红爪巨型女妖死磕，自己现在凡胎肉体，真的是会死的。

　　拽着基曼的手臂跑出西瓦尔的房子，然而身后的四臂红爪女妖已然从被中级圣水净化的僵硬状态中缓解过来了，它以一种惊人的速度挟带着慑人心魂的嘶吼咆哮声追杀出来，四肢纤长手臂扣住墙壁迅捷的奔杀，是那种奥运会百米冠军冲刺般的速度，常人根本无法规避被其扑杀的噩运。

　　陡然转身，朱鹏单手握着黑木弩机，对准了正面扑杀上来女妖的头颅！


第二十二章 任务叠加，彼此成全

　　弩矢，几乎是在腥红女妖的血爪抓到朱鹏面颊那一刻射出去的，站在朱鹏身侧的基曼，只觉得眼前这个男人的神经是以钢丝铸就的。

　　哪怕生死间距近得仅仅只有刀锋般距离，他也不会有丝毫惊惶与动摇。

　　轰！！

　　稀世品阶武器的杀伤力并没有辜负朱鹏的期望，射出的那支弩矢在扎入腥红女妖体内后，骤然间爆开，因为过近的距离浇得朱鹏与基曼满身满脸的血腥，而女妖那庞大的身躯如同被火炮正面轰中了一般在爆碎中退却……以燃烧之弩射出的内爆型火焰矢，只要射中威力大得异常惊人。

　　“趁现在搞死它！”趁它病，要它命，朱鹏手上的弩可仅仅只有一发弩矢，若是等对方缓过来，即便再弄险打一招回马枪，也没有弩矢可供射击了。

　　基曼双手持枪，对准腥红女妖倾泄火力，而朱鹏自腰间抽出一管中级圣水，浇洒在自己的祭礼银刀之上。

　　祭司银刀也可以称之为祭礼银刀，本身就是用于举行祭祀的神圣仪器，经过漫长的原始崇拜后，刀锋上面附着了强大的恒定破魔效果！

　　两把珍宝级杀伤力武器的共同输出，打杀得腥红女妖怒吼连连，然后她就贴着墙壁化散为大片大片的血水，潜遁离去了。

　　朱鹏追杀一刀斩在墙壁上，虽然有心打一道厉火球过去，绝对让对方吃不了兜着走，然而自身的冥想回路尚未冷却，此时强行出手，厉火有百分之五十的几率把自己整个点着。

　　“任务已经完成，我们走。”提着银刀，半身腥红的朱鹏带着同样狼狈的基曼冲出了西瓦尔的房子。

　　然而他们刚一出门就看到整个农庄所有残余的行尸都被唤醒了，头顶斜上方一处民居房屋顶上，一头行尸的周身涌出大量的浓稠鲜血，然后腥红女妖从他的身躯里“钻”了出来，那具行尸的身躯紧接着被融入到了女妖的体内，让它之前所受到的伤势出现明显的好转。

　　借着尸体瞬移并且回血的腥红女妖冲着下面的男女低吼咆哮，基曼听不懂，然而朱鹏却大概听得懂的，那是不大正宗的深渊恶魔语：“你们……死定了！”

　　“怎么办？”

　　“呵呵，随我冲出去！”以银刀割断外袍然后将布条紧绑住自己手肘与刀柄，高手之间单挑拼刀是绝对不会这么做的，但以一敌众的冲阵死斗，这样的握刀法却很有助力。

　　“不要再管那个女妖，用喷子开道，我们以最快的速度冲杀出去。”朱鹏握刀拼杀于最前，基曼持散弹枪护着他的左右与背后，散弹枪基本而言是没有什么破魔效果的，并且弹药也不是特制银砂，但这种枪械范围打击并且冲击力更强，基曼一枪打倒一群后，朱鹏左手划燃火柴扔上去，并不给这些家伙再一次爬起来的机会。

　　厉火与圣水能量对冲形成的泯灭之火对于这些阶位很低的死灵行尸还是非常有威慑与杀伤力的，最重要的是被点燃过的尸体会很快被烧成灰烬，即便是腥红女妖也不能再利用它们回血疗伤或者瞬移位置。

　　但战斗的烈度依然还是太高了，面对前赴后继不断涌上来的行尸群，朱鹏开始疲惫，开始喘息，开始咳嗽并受伤。

　　好在这些行尸在保持了敏捷与一定智力的同时，不再像某些生化危机世界一样，拥有着强传染性，因此不断的受伤与流血，反而让朱鹏的斗志越发的振奋昂扬！

　　“杀！”一刀斩出恍若五虎咆哮扑杀，逐渐临近农庄门口，朱鹏在体能上突然得爆发，他的气势与力量在一瞬间都拔升提高到一往无前，斩出的每一刀都蕴涵着巨大力道，即便是以行尸的疯狂也被劈斩两断甚至直接砍飞。

　　然而也就在朱鹏与基曼即将冲出农庄的那一刻，于房屋的阴影之中陡然扑出一头蜘蛛般的四臂女妖，它等到现在直扑朱鹏的背脊。

　　可就如同背后长着眼睛，或者早有预料的预知一般，朱鹏以手横抹银刀背脊，其身形骤然反转，一刀斩出，击破空气，裂魄分魂，其气势与力量居然二次暴涨提升。

　　一刀竖劈斩落，恍若抽刀断水一般，威势猛烈，刀势笼罩四方八极，这一刀朱鹏已然将这具身体的所有力量与暂时珍宝级的银刀武器杀伤，拔到了相对极限的境界。

　　锵！

　　银刀与血爪对击，朱鹏整个人承受巨力拍击，固然像颗保龄球似的倒射弹飞，然而身躯庞大的腥红女妖也是如触银火，它的整支右手爪都被烧成了炭焦，女妖一边嚎叫一边本能地退后，它的移动速度是极快的，进攻退守间真的是来去如风一般。

　　这个时候两人已然冲出了农庄，基曼扔掉散弹枪一把托抱起大口大口往外吐血的朱鹏，居然潜力爆发以一种相当不慢的速度带着一个男人往外面跑，而这个朱鹏是眼冒金星，意识几乎模糊。

　　内家发力，将自身五脏六腑俱化为支点，但反过来说，最强的一点也是最弱的一点，一旦打出去的力道对轰上更强的力量，反震回来的力道会让出招者五内俱伤，尤其是康斯坦丁的底子本来就非常差。

　　腥红女妖暂时退去，然而四面的行尸却不知畏惧的围绕了上来，这个时候基曼已然是顾不上了，这个女人托抱着朱鹏低头跑，然而就在她被一大群行尸围上来时，一辆加固过的私家汽车陡然冲了出来，将四面围上来的行尸砰砰撞飞。

　　却是维奇这个小鬼居然真的保持了足够的警觉性，在发现自己老师与姐姐遇险之后，他咬着牙开车冲撞上来。

　　这小鬼开车有两下的，私家车打了个斜漂，漂亮得将一群行尸扫倒，但却丝毫没有擦碰到基曼与朱鹏。

　　他陡然推开车门，叫喊道：“快上车，快！”

　　这个时候基曼也顾不得再开后车门了，在把康斯坦丁塞到副驾驶后，她自己也钻了进去，两人挤在一起合上了车门。

　　这个时候，农庄里的腥红女妖又一次缓了过来，它一看马上就要到嘴的猎物要跑，再一次扑杀出来，那速度之快甚至超越了加速之中的汽车。

　　这头猛兽一下扑到了后车箱上，也幸好这个世界的私家车普遍把油箱安放在前面，它就是把后车箱拆爆，也不会让逐渐加速中的汽车停下来。

　　与此同时，在农庄远处古堡房顶的最高处。

　　一名戴着兜帽，身上的皮肤似乎有大片火伤痕迹的男子俯览注视着下方所发生的一切，看着被腥红女妖一路追杀的三人，他摇了摇头，下一刻这个男人瞬移一般闪回到了古堡内部。

　　这里充斥着大量做着仆人工作的行尸，然而在宽敞古朴的房间大堂中，一左一右还吊挂着两名美丽且赤身的年轻女孩。

　　“这就是你们心里期待着可以营救你们的同伴？之前我和他交过手，他连我一击都挡不住……由此可见，你们向我诉说形容的巫师大世界是个谎言，这个世界也不可能有比天堂，炼狱更加强大的文明。”兜帽男或者说维克鲁他淡淡的言道，聪明人大多是自负且固执的，而维克鲁极为聪明同时也极为的固执。

　　“你从我们大脑记忆中窃取的巫术资料，应该已经足以证明我们来自强大的施法者文明，而你是极有天赋的天生施法者，只要维克鲁你愿意和我们联手，你的前途你的力量就绝不会再被这小小的世界所局限。”左边吊挂着的女孩开口言道。

　　“你即便杀了我们也是没有意义的，只要这个世界还有价值，巫师世界的降临者就会不断出现，直到你们的世界被我们完全征服……或者说，一个说不定什么时候就会衰亡毁灭的世界，有什么值得眷恋的？”另一边，被吊着手腕高悬而起的夏尔姐妹，她们冷静言说着已方的立场。

　　眼前这个土著施法者的能力极为诡异可怕，夏尔姐妹降临之后被他逮到，被施以偷袭，几乎没怎么反抗就被制住了，并且不断被涉及心灵与灵魂的巫术侵蚀大脑，已然被对方窃取到了许多的资料与知识。

　　“……真实与否，我会自己去看，怎样选择，更不需要你们为我做出。”走到窗前，维克鲁看着窗外的景致，他不再言语。

　　……

　　“啊啊！老师，那个家伙已经追了我们十条街了，还不肯放过啊。”维奇这时候真的是一点都不困了，看着后视镜里那头速度快到几乎追得上汽车的恐怖蜘蛛女妖，少年猎魔人吓得哇哇大叫。

　　与此同时，坐在副驾驶的朱鹏与刚刚已然爬到后座的基曼一同开枪阻击着紧随着汽车疯狂追杀的腥红女妖。

　　它的速度当然不可能真的可以长时间追上汽车，只是在刚刚的战斗过程中，汽车有一个后胎爆掉了，维奇车技虽好，但要在崎岖山路中保持车速同时还要躲避女妖的攻击，谈何容易，甚至于到目前为止车子没有倾翻，维奇已然觉得是天堂的父亲在保佑自己了。

　　这个时候，朱鹏也大概缓过来了，他揉了揉自己的额头，听着维奇的叫声与基曼关于银弹已然不多的话语，于慌乱的局势中静下心来，刷了一遍身上还有的装备。片刻之后，朱鹏从腰囊抽出最后一支装着淡金色溶液的中级圣水，他半身伸出窗外，在冲腥红女妖丢出试管的同时，砰得打了一枪。

　　闪烁的银弹在半空中将试管打爆，蓦然绽放的大片水雾哗得一下就罩在了腥红女妖的身上，克制性的力量让其周身冒烟，发出阵阵恐怖的嘶嚎声，腥红女妖摔倒翻滚，刹那间与汽车拉开了距离。

　　“宾果，搞定，现在可以回家分钱了。”从窗外缩回身体，长长得吐了一口气，朱鹏只觉得五脏六腑浑身上下无一处不酸不痛不难受，以颤抖的手从残存的风衣里取出一盒烟，拿牙咬出了一根，然后划火点燃。

　　深深得吸了一口之后，再缓缓得吐出。

　　对于一个老烟枪来说，这一支烟的意义在于身体与心灵上的双重镇痛，难受了一会之后，朱鹏就缓了过来。

　　如果刚刚那一招无效或者失手的话，朱鹏就只能冒险再一次使用厉火了，这个时候自燃的几率大概在百分之七十五左右，好在，没到非要如此兵行险招的地步。

　　维奇已经在老师那里知道，这次任务后他会分到多少钱的事了，仅仅只是这一笔就足够让他的家庭完全摆脱贫困。

　　母亲一直对于自己的爱好极为的厌恶，或者说她不希望自己的孩子去冒这样的险，然而自己拿到这笔钱后，想来母亲也就不能再说什么了。

　　少年维奇这样想着，之前的疲惫与恐惧感都因此一扫而空，甚至让他重新燃烧起了成为猎魔人的狂热意愿。

　　两天之后，脸色依然有些苍白的朱鹏带着基曼，在自己的家里面见了大商人布鲁丁·卡诺尔。

　　“非常抱歉，但从尸体的腐烂度来看，在您来找我之前，您的弟弟就已经……请节哀，魔灾是有极强突发性的，这并不是您的过错。”将笔记本与西瓦尔的遗照推到了布鲁丁的面前，这一刻，一生纵横商界的老男人，他翻开笔记，看着手上那张照片，居然抑制不住感情，老泪纵横。

　　或者，身体的虚弱真的会带来感情上的脆弱，想来身患绝症之前的布鲁丁·卡诺尔如果知道了自己弟弟的死讯，即便再难过，也绝不会如此压制不住自己的情绪。

　　哭泣了一会，以手帕擦拭了一下脸颊，抬头时看着已然背过身去的朱鹏与宽慰自己的基曼，布鲁丁苦笑着道了一声抱歉，而接下来，这位大商人刚刚签了全额支票打算离开，朱鹏却突然转身开口叫住了他。

　　“布鲁丁先生，虽然这样说，可能会有点过分，但我觉得您还是有权力知道一些事的……比如，杀死你弟弟的凶手。”

　　“西瓦尔，他不是死于魔灾吗？”布鲁丁·卡诺尔闻言一愣，他有些疑惑的问道。

　　“既然是魔灾，那么自然有领头的恶魔。”说着，朱鹏又抽出一张照片，然后推到了布鲁丁的面前。

　　那是一头血爪四臂蜘蛛般的恐怖女人，它疾速奔跑于公路上的画面，因为快速，甚至于四周的树影都显得极为模糊。

　　“……怎么，难道我付了你们那么多钱，你们却没有杀掉它为西瓦尔报仇？”布鲁丁的脸色在这一刻有些难看了，虽然不缺钱，但并不代表他人傻钱多外加毫不在乎。

　　“交手过，如果能轻易解决的话，我们也不是死认钱，但问题是……”说着，朱鹏将自己的祭礼银刀抽出了皮鞘，横在了布鲁丁的面前。

　　只见那柄森寒锋利的银刀刀刃上，有五道极深的缺口，正是朱鹏带着基曼冲出农庄时，最后与腥红女妖拼得那记狠的，所留下的刀锋创口。

　　“如果您不再信任我们，大可以再去雇佣其它猎魔人为您弟弟完成复仇，但请千万雇佣一些够强的，不然不仅无法为您弟弟复仇，更会让许多无辜的人因此枉死。并且，死的人越多，那个女恶魔便会因此越强。”朱鹏这一番话说的是很真诚的，那个腥红女妖盘踞在农庄中以行尸村民的尸体为媒介瞬移并且回血，一定程度的不死之身，根本不是普通的猎魔人可以对付的。

　　“哼，我会咨询专家的，再见。”点头示意一下，布鲁丁·卡诺尔终究还是冷着脸转身离去了，他是一位极为成功的商人，他的本能与职业尊严不允许自己哪怕在生命的最后时刻，被人愚弄着骗走财富。

　　“咳咳，基曼，送一下布鲁丁先生。”咳嗽了两声，看着时间差不多快要到下午了，朱鹏抽出了今天的第二支烟，病来如山倒，病去如抽丝，大烟鬼的烟瘾不能一下子就断掉，那样搞的话这具身体反而会受不了，朱鹏现在做的就是让这具身体渐渐适应较少剂量的尼古丁。

　　“布鲁丁先生看上去挺不开心的，可能是觉得我们做事不够干净漂亮吧。”片刻后，基曼再次走上楼时，言说了一句。

　　“之前的任务目标就是探查他弟弟西瓦尔的生死，我们完成了任务……放心，他还会回来给我们下第二单的，在我们之前布鲁丁先生就已经派出过几队雇佣兵前往过那处农庄，结果几乎全死光了，你当雇佣兵不需要抚恤金的吗？比较而言，我们的收费虽然贵了一点，但不单单是专业对口，并且还保底成功率的，他寿数无多，不可能愿意留个烂摊子给卡诺尔家族，越是没有了继承人，就越是在意自己将会留下的名声。”吞吐着香烟雾气，朱鹏如是的言道。

　　其实无论布鲁丁·卡诺尔到底会不会继续下第二单，朱鹏都会前往古堡完成已经触发的“古堡营救”任务，但白捡的钱没道理不赚，即便是降临谍影，方方面面的生活也是要金钱维持的。

　　尤其，朱鹏是那种可选情况下，从不苛刻自己的人。

　　时间过了两天，布鲁丁·卡诺尔那边依然没有回信，然而朱鹏也不急，他这段时间温养调和身体，同时研究着刚刚到手的稀世级猎魔武器：

　　燃烧之弩。

　　这件武器是卡诺尔家族祖先南征北战建立荣光的重要倚仗，只是时过境迁，卡诺尔家族随着时代的发展渐渐衍变成了商人家族，而这件武器也被封印在家族的传承古堡内，后来被西瓦尔意外得到，也算是几经辗转最后落到了朱鹏的手里。

　　这架黑木弩机上面的银纹，记录的是各种魔法弩矢的制作方法，如果没有这些制作魔法弩矢的知识，这件稀世级武器“燃烧之弩”恐怕连农夫的粪叉也有所不如，当然，反过来也是一般，这些魔法弩矢也只有燃烧之弩才能发射出去并激发最大限度的威力。

　　黑木弩机上面的银纹是一种密纹，但一个骑士家族在朱鹏这样的传奇大巫师面前搞密纹就搞笑了，朱鹏一晚上就将之翻译得差不多，然后开始收集材料制造各类魔法弩矢……朱鹏既然能给基曼制作出精品乃至于珍宝级的武器，给自己制造一件当然也不困难，然而没必要而已，在朱鹏看来花费时间心力制造出一件区区珍宝级武器对他自己而言是不划算的，性价比相对较低，但稀世级的猎魔武器，却又有所不同了，量变积累已然产生了质变差距，稍稍花些时间，对于自身战斗力却有相当大的增幅效果。

　　……

　　“当当当当当！”推开房门，将自己的母亲，弟弟，妹妹，外婆，姑姑一大家子人引到自己刚刚才买的新房子，维奇回来后，他分到钱的第一件事就是全款全额给自己的母亲买了一户中等居室，然后把自己的家人全部从脏臭混乱并且危险的贫民区接了出来。

　　“这间是母亲和外婆的房间，这间是姑姑的房间，这是二弟三弟、四妹小么和我的房间，暂时就先这样，不过你们要信我，用不了多久，我会跟着师父赚到更多的钱，然后带大家去金谢花富人区去住。”维奇站立在沙发上骄傲的言道，这一刻被自己弟弟妹妹像树懒一样抱住的少年，他的全身上下像发出光来一样。

　　“够了，够了，我这辈子都没住过这么好的房子，奇奇啊，你可稳当的，好好跟着你师父学，跟着好好干。”白发苍苍的外婆还穿着酸臭破旧的衣服，她几乎不敢坐那些廉价的普通沙发，还是维奇跑过去按着她坐下的。

　　“我师父对我可好了，还有基曼姐姐对我也好，这次任务的报酬分了我足足一层，正常学徒跟着师父学本事，哪有钱分啊，师父分了我一层，您说是不是很看重我。”

　　“一层？才一层就能买房子啊？不是说恶魔猎人都是很穷的流浪汉吗？”维奇长得有些秀气外姑好奇的问道，她是所有人中唯一显得不大局促的，因为在酒馆里当侍女，因此多少见过一些市面，甚至见过一些混得很狼狈的猎魔人。

　　“同样是做生意，有的人就能做到像布鲁丁·卡诺尔先生那样，做成铁路大亨，和政府高官谈生意，打交道，谁都不敢得罪，同样是做生意，很多小商贩就只能卖假药，甚至自己还吃不饱。”说到这里时，维奇伸出大拇指指了指，言道：

　　“我师父康斯坦丁·奇诺，就是恶魔猎人里的布鲁丁·卡诺尔先生，不，比他地位更高，布鲁丁·卡诺尔先生都要求到我师父，平常让你看些报纸你就不肯看，看看这张，专门写我师父的，黑暗骑士康斯坦丁，整个版面都是。”

　　“奇奇，你师父赚的多，干的工作恐怕也就更危险，我听人说猎魔人长年与魔鬼战斗，你……要不咱们现在房子也买了，你继续开出租车吧，你师父那我和你外婆去赔个理，哪怕给人家磕头呢，咱们别干这个活了。”脸色有些病态的发黄，但依然可以依稀看出当年清秀模样的妇人，她看了看房子，又看了看自己的儿子，突然开口言道。

　　“妈……你疯了啊？我师父是康斯坦丁，你知道多少人想当他的徒弟？你知道给他打个下手的机会有多难得吗？危险？开出租车不危险吗？每年撞死的，被抢劫犯捅死的，甚至魔灾降临毫无还手之力被杀了吃掉的……妈，好容易才进入了这个世界，您再让我退出去，您不如直接杀了我。”一时间，维奇的的妈妈哭，维奇也开始流泪，他的弟弟妹妹也开始哇哇得哭，尤其是年纪最小的胖嘟嘟的女孩，号啕大哭哭相凶残无比。

　　“唉呀，好了，好了，大好的日子你和你妈哭什么啊。”这个时候白发苍苍的外婆上来，把维奇与他的妈妈抱在了一起，却也喃喃地道：“这个世道，想过上几天安生的好日子怎么就那么难啊。”

　　片刻之后，情绪稍稍平复的维奇却又挣开了外婆的怀抱，然后他跑到房间里拿出一个大纸包，又走了回来。

　　“这是剩下的钱，做猎魔人是危险了一点，但随便挣上一票，却够我干出租车半辈子的，尤其是师父重视我，愿意培养我，这样的日子有奔头，能让我，能让外婆，外姑，妈妈，还有弟弟妹妹他们过得更好，能上起学，再干上两次攒够他们上学的钱，我就是战死在外面也值得了。”说着，维奇打开了纸包，露出了里面墨绿色的大摞钞票，然后将钱放到了自己母亲的手上。

　　在贫民窟，能活着，但维奇看不到人生的前景，他能够看到的仅仅只是弟弟长大后去做苦力，看到妹妹长大之后去做侍女，如果长得稍微漂亮一点还要兼职个暗娼提高家庭的生活水平。

　　他知道自己的母亲和外姑甚至外婆在年轻时，或多或少都做过，维奇不恨更不会瞧不起她们，他恨的人只有自己，父亲死的时候将这个家托付给了自己，而自己却没能给家人好的生活。

　　因此，当幸运之神突然向他伸出一支橄榄枝时，维奇几乎是以忘命的姿态去抓住这个机会，而朱鹏，也未曾让他付出忘命的拼搏后，期望落空。

　　这一对师徒在偶然间相遇，然后他们彼此成全。


第二十三章 大丰收，击杀腥红女妖

　　伴随着咒文的念诵，精神力的引导与魔力的输出，一缕缕厉火通过朱鹏的手掌五指，按照某种特定的节奏打入祭礼银刀之内。

　　随着时间逐渐推移，银刀转化，其上繁复的符文如同渐渐被灌入了活性的蝌蚪一般，开始在刀面之上游移并变化。

　　它们有一些被删减，而有一些则获得了更进一步的强化。

　　刀锋处那五道明显的缺损豁口，在慢慢的延展中弥平，整柄祭礼银刀上依附着的神圣性逐渐削弱，但其锋利度却大幅提升了，其上渐渐沾染了炼狱厉火的意味，在某种意义上比之原始的神圣仪器更加克制邪灵魔物。

　　这种自身力量的灌入与加持，自打朱鹏从丧尸农场那边回来后就开始不间断的进行，到了现在整柄祭礼银刀原本是珍宝级里的中级，现在阶位已退化到了下级，但耐久度略微下降，其锋利与杀伤却大幅提升，现今整柄银刀在不断的微调中渐渐变得更加契合朱鹏的出手模式与习惯。

　　宝物的品阶与级数非常重要，但其与主人的契合程度，在朱鹏看来同样甚至更加的重要一些。

　　完成了对祭礼银刀的微调与加持后，他又以下级圣水配合自身厉火封印了几盒火柴，当朱鹏停罢工作完成今天的功课时，房间外传来了敲门声。

　　“请进。”在朱鹏开口之后，基曼拿着一张灰色的信封走了进来。

　　她今天的打扮非常的闲适，微湿的乌黑短发刚好延伸到肩膀，柳叶一般轻柔的眉毛，身上穿着紧身套装，皮质的超短裙把臀部完美地包裹起来。

　　基曼的身材是好得没话说的，该凸的凸，该凹的凹，形成完美的S型曲线，那令人想入非非的魔鬼身材和天使般纯净清丽的脸蛋，让人觉得赏心悦目，不得不说，有一个如此美丽的女人在自己家里住宿，真的是非常养眼。

　　“老板，你的信件，不过没有署名。”以双手把信件递到了朱鹏面前，女孩身材低伏时胸部一阵的摇晃，令朱鹏赶紧接过信件也不敢多看，然而即便是他也没有注意到女孩那不自禁微微勾起的粉色唇角。

　　虽然已经是对自己妹妹出过手的老牌禽兽，但朱鹏毕竟清修纯阳道统多年，骨子里还是保持了许多东方男性的含蓄与自制。

　　“卓玛的信。呵呵，他告诉我今晚去取魔皮袍。”朱鹏拆开信件后，看了片刻，然后冷笑着随手将之扔在了桌面上。

　　“怎么了？有什么不对吗？”这个时候基曼已然煮好了两杯香浓咖啡，一杯送到了朱鹏的手边，一边自己拿着小口舔尝，女孩有些好奇的疑问道。

　　“……希望他不要耍什么花招，不过‘时间’未免标的太过细致了，要我们凌晨一点去，那正是他死灵巫术增幅效果最强的时候。”朱鹏端起咖啡喝了一口，他目光之中有杀意隐现暗藏。

　　如果卓玛那个老东西不耍什么花招最好，如果他敢试着黑吃黑，实力正在疯狂突飞猛进阶段的朱鹏，也绝不介意一口吞掉他，补益自身。

　　……

　　当天夜里凌晨时分，朱鹏、基曼再加维奇，他们三人全部来到了“死灵裁缝”卓玛·克劳德盘踞的伦迪克墓园。

　　基曼提着一个银色的小号手提箱，腰间挂着一个通讯器，而维奇手上抱着一个军用的单筒望远镜，甚至于特别维修加固过的汽车上还给他加安了一个可翻动敞篷板……朱鹏也是完全吸取了上一次丧尸农场的教训，专门为维奇进行装备升级。

　　“虽然给你加了敞篷板，但能不掀开就尽量不要掀开，别忘了你自身的脆弱与猎魔任务的危险性，我不想去告诉你母亲，你外婆，你那些弟弟妹妹，你因自己的粗心大意死掉了。”下车之前，朱鹏又告诫了维奇一番。

　　“知道了老师，你们进去后我就用外袍包住自己，一定会保持最大程度的警惕的。”维奇脖子上挂了一个小水壶，里面飘出极浓咖啡豆的香气，看来他也是做了自己的准备。

　　闻言，朱鹏点了点头，然后他也没有再多说什么，带着基曼便下了车子，一同走入了伦迪克的墓园。

　　昏暗的夜色下，朱鹏与基曼在木屋外碰到了正在给花浇水的卓玛，他看上去比之前段时间更加得削瘦虚弱了，脸色在隐约月光的照射下有些发青。

　　“来了啊，奇诺你越来越准时了。”说着，卓玛·克劳德提着水壶驮着背就转身往敞开的木屋里面走。

　　基曼下意识得就跟随着想要进去，然而却被朱鹏手臂一横拦住了。他的目光注视着眼前敞开的木屋，眉头慢慢得皱了起来。

　　“进来啊？康斯坦丁，你要的东西就在房间里面，为了它们这段时间我可没少花心血。”已然走进去的卓玛·克劳德伸出头，如是的言道。

　　朱鹏让基曼站在原地，然后自己走了过去，在距离木屋还有几步时，朱鹏突然掏出左轮手枪一枪打在卓玛头颅眉心处，极尽诡异的一幕出现了，子弹唰得从卓玛的眉心处穿了过去，如同打在幻影上一般，而朱鹏见此则毫无诧异，他的动作毫不停歇的上前一步一把将木门拽合。

　　过程中木屋里突然伸出数十密麻麻的腐烂手臂抓向朱鹏，然而这个男人的周身蓦然燃烧起一圈炽烈得厉火，有此护体，朱鹏轻易地将木门合拽上了。

　　紧接着他向后一跃，迅速取下背上背负着的弓弩，抬手就射出了一支寒气流溢的冰冻弩矢，砰得一下，伴随着弩矢钉在门板，大片的冰晶瞬时间就将整个木门冻结冰封住。

　　朱鹏迅速又抽出一支冰冻弩矢，上弦之后又补了第二记，蔓延的冰晶因此冻得更加的坚硬厚实，哪怕整个木屋都在隐约的摇晃，然而里面的疯狂凶尸却是根本就冲不出来。

　　“那个混蛋在房子里布置了陷阱？”听着木屋里隐约传来得砰砰爆炸声，与其夸张的摇晃动荡，基曼总算反应过来。

　　这个时候已经不单单是木屋里的凶尸不断地冲撞着要冲出来，同时墓园四周也弥漫灰雾开始隐约传来尸体重新爬起的诡异响动声……为今夜布局，卓玛·克劳德的确是没少投入心血精力。

　　只是，他把大部分的宝都押在木屋里面了，而他的木屋又是被黑暗咒术加固过的，尤其针对死灵力量，一时间他哪怕在暗处不断催动尸爆，却依然无法将自己的凶尸群从冰封出口的木屋里解放出来。

　　“……刚开始那是死灵幻象，有‘蛊惑人类’的幻术效果，因此你才会毫无警觉意识的就想跟着他进去，但如果我们进去了，再想轻易出来可就不容易了。现在也好，至少魔皮袍的大笔费用不需要付，而且还能再多赚一笔。”轻笑着如是言道，朱鹏左手上厉火燃烧而起，他一甩手，下一刻一头体型略小但健壮凶悍的红毛猎犬便被召唤出来。

　　朱鹏蹲下笑搓身下狗头，它并不是阿瑟斯，而是能力体系中的赤火狼召唤削弱版，鼎盛状态的炼狱魔犬阿瑟斯可以召唤出一头金刚狼神或者复数的熔岩巨狼，而朱鹏现在是谍影降临状态，以此时未入阶的纸面实力，可以召唤赤火犬，这已经是很有面子了。

　　“去，找出墓园里的活人。”这个时候四面八方刚刚被死灵巫术唤醒的凶尸已然摇摇晃晃的围上来了，但对于经历过丧尸农场的朱鹏与基曼两人来说，眼前这一幕简直就是曾经沧海难为水。

　　这些刚刚被死灵法术强行召唤起来的凶尸动作缓慢，没有武器与合击意识，只要不被其恶心恐怖的外表吓倒，一个拿着农叉的农民伯伯其实都能在单挑中捅倒它们。

　　在朱鹏与基曼跟随着赤火犬找到卓玛·克劳德的藏身地时，他木屋的门总算是被健壮的加强版凶尸撞破了，这些被培养已久的凶尸更强壮敏捷，双目隐现红芒，指甲上还沾染着尸毒，然而没什么卵用了，死灵法师卓玛已经被朱鹏与基曼找到藏身地。

　　朱鹏一脚踹开了那扇掩饰式多于防御性的木板门，找到了一处被掏空的墓穴，里面颇为别有洞天，而卓玛·克劳德此时则脸色极难看的在木桌之前站起，他现在的脸色跟之前的死灵幻象一样，同样发青。

　　啪。

　　朱鹏冲进来后二话都不多说，先冲着卓玛的大腿来了一枪，这一枪直接就把常年研究死灵巫术，体质极脆的卓玛·克劳德打跪了，只是这家伙也是硬气，半跪在那里仰着头看着朱鹏，喘息着也不说求饶的话。

　　“……没少布置啊，死灵幻象，起尸术，尸体爆炸，剧毒新星，白骨牢笼……啧啧，我和基曼要是真的进去了，基本上就不要想着再活着出来了。”走上前去，以枪指着卓玛的头颅眉心，只要朱鹏轻轻得扣动扳机，眼前这位才华横溢的死灵系天才，立刻就得横尸当场。

　　“你是怎么看出破绽的？”

　　“破绽太多了，你让我从哪说啊。因为我从一开始就防着你，因此只要有蛛丝马迹的异常，就会激发我的警觉，尤其是当我发现你的死灵幻象固化着‘蛊惑人类’法术时，我就知道你打算黑吃黑。”卓玛·克劳德明显不知道什么叫做此地无银三百两，他黑吃黑的经验毕竟还是少了。

　　“与其说这些没有意义的问题，卓玛，你倒不如考虑如何好好补偿我，平息我的怒意。”当朱鹏说出这句话时，原本已然绝望的卓玛，他的眼睛划过一抹渴望求生的光芒。

　　“你不杀我？”

　　“杀了你对我也没有更多的好处，这次的手工费我是不付了，并且你还要拿出足够多的买命钱，在两偿之后，今晚的事情你我都当它没发生过，该怎么处还是怎么处……毕竟你死了，这片范围的势力真空同样要人填补，下一个人未必比你更好打交道。”朱鹏以枪指着卓玛的头颅眉心，如是的言道。

　　“……你说的有道理，这次是我做得太过分了，破坏了规矩，我的确该给你们一些补偿。”当卓玛·克劳德说出这番话时，朱鹏笑着收回了枪，将受伤的死灵法师从地面上拽了起来，然后他随手拿起了卓玛摆放水晶球，施法台上的一颗白色石头，那上面有奇异而扭曲的符文深深印刻。

　　“这东西你还有多少？哪来的？”

　　“墓主人的遗物，我还有一颗，没什么具体的用处，但很有研究价值，奇诺你喜欢的话我都送给你。”卓玛·克劳德如是言道，而朱鹏也老实不客气的将那颗符文石收到了自己口袋里。

　　“基曼，叫维奇进来。”朱鹏对基曼言道一句，女孩在点点头后拿起腰间的通讯器，向维奇发出了安全指令。

　　大概在十分钟后，在维奇走进来时，卓玛·克劳德已然一瘸一拐的从自己的私藏中拿出许多好东西摆放出来。

　　其中最为珍贵的当然是被装在两具厚实钢匣内的魔皮袍，朱鹏的是用料最多的魔皮风衣，而基曼那件则是一件马甲紧身衣，如果说朱鹏魔皮风衣的模版路数是攻防一体的话，那么基曼的马甲紧身衣就主要是用于防护了。

　　除此之外朱鹏还有两只魔皮手套，虽然并没有加持效果，但上面的魔力回路已然布好附魔槽，而维奇为了平息朱鹏的杀意，居然拿出了一颗完美品阶的绿色宝石，切割之后镶嵌在任何一只手套上面，都能带来强大的魔力加持效果。

　　除此之外，还有两颗无瑕品阶的红宝石，一支才华的死灵魔杖，可以让供给魔力的人哪怕不通晓死灵巫术，也可以召唤出一具强大的白骨仆魔，几具低阶的白骨战士。

　　卓玛·克劳德又给基曼准备了一对护膝，拥有轻身、加速、提高耐力与跳跃能力的多重加持效果，对于基曼而言可以说是价值意义巨大的。

　　对于维奇，因为他自称是康斯坦丁的弟子，卓玛的出手因此更加的大方，他为维奇掏出了一身古旧棉甲，虽然加持效果铁定远不如魔皮装备，但也为维奇那奇脆的生命提供了巨大的保障。

　　甚至还有一枚白银质地的“隐者”戒指，佩戴上的人只要长久的静止，就可以陷入隐身状态，对于朱鹏与基曼这样的战斗单位是没什么用的，但对于维奇而言却是恰如其分极为合适，辅助性极强。

　　……朱鹏原本是打算让卓玛·克劳德这家伙自己拿出好的精品后，就一枪毙了他，然后再搜刮一波的；

　　毕竟难得有这样名正言顺的剪除机会，把这家伙的信件与相关布置的照片往外面一亮，整个高潭市猎魔界是不会再有什么异议，毕竟黑吃黑被康斯坦丁强势反杀，任谁都不能说出朱鹏做事在道理上的亏欠。

　　然而经过这一波搜刮之后，朱鹏本能觉得卓玛·克劳德的油水已经被榨得差不多了，即便杀了他还能短时间暴利搜刮一波，但高潭市的猎魔界却因此少了一个出色的盗墓贼兼杂货商贩，自己的火柴“苍白正义”也少了一个合适销售点，长远来看，未必能划得来，毕竟现在总部那边迟迟没有新的指令下达，朱鹏也不知道自己在这个世界还要再呆多久。

　　那么，倒不如留着这个家伙，让他不时给自己刷出一点令人惊喜的小玩意。反正，以自身实力增长的速度，根本不用担心这个老家伙翻出天去……

　　一行三人心满意足、鸟枪换炮的走了，卓玛·克劳德则浑身冷汗湿透得瘫坐在自己的木椅上，甚至连自己隐约传来剧痛感的右腿都没心思去理会。

　　作为一名已经闻惯了死亡味道的死灵法师，卓玛·克劳德在康斯坦丁带着自己的女人与小弟离开后，才感觉笼罩于身的死亡荫翳缓缓散去。

　　“……我……我果然只适合盗墓，做点小买卖，好容易鼓起勇气做一票大的，结果把我攒了十多年的家底全给赔进去了。”自语到这里时，卓玛·克劳德就心疼得翻滚下椅子直捶地，他刚刚还和朱鹏签了一张不平等契约，朱鹏的火柴“苍白正义”在他这里卖，但他只能分润到纯利的半成。

　　这是远远低于正常寄售模式的惩罚性契约，毕竟卓玛·克劳德在高潭市猎魔界经营许多年，他在中下级猎魔人范围中积累的人脉之广阔，是深厚惊人的，而有了数量优势，那些中下级猎魔人就未必淘不出有价值的物品、武器与情报。

　　因此，对于朱鹏而言一个死掉的死灵法师卓玛·克劳德，不会比一个活着的杂货铺老板卓玛·克劳德更有价值。

　　从郊区回程市区的车上。

　　“我还以为师父你会杀了那个老头呢，没想到您最后居然真的放过他。”维奇一边开车一边笑着言道，今天收获丰厚，这个少年穿着厚厚的棉甲，哪怕热得满身是汗也不愿脱下。

　　“是啊，奇诺你当时的脸色真的很阴沉很可怕，让人完全不敢靠近。”基曼在车子后面坐着，也赞同的言道。

　　“如果真的要杀他，就不会让你们看出来了，刚开始逮到那老东西时，我真的是动了杀意的，但后面时就是在吓唬他了，不然也榨不出这么多的油水，这个狡猾的老贼，要不是这一次，我都不知道他的身价居然这么丰厚。”拿着手中的完美绿宝石放在眼前看，有了它，自己装备的附魔效果就会有更进一步的提升。

　　接下来的行程中，一路无话，但基曼与维奇明显都对朱鹏没有下手杀掉卓玛·克劳德感到颇为的愉悦放松。

　　其实如果康斯坦丁还是康斯坦丁，那么杀掉对方才是正确的选择，因为如果这件事传出去，康斯坦丁的心慈手软会降低许多人对其出手的心理成本，毕竟即便失手，多准备点钱就可以保命。

　　但康斯坦丁已然不是原本的康斯坦丁，对于作为降临谍影的朱鹏而言，他对于绝大分部的位面土著生死予夺随心而已，因为双方的实力差距会随着时间的推移，而变得越来越巨大，朱鹏在这个世界自然处于一种极为理性的俯览者视角。

　　两天之后，大商人布鲁丁·卡诺尔那里传来消息，他同意再次付以高额赏金追加复仇任务，但这次的要求是必须彻底清理干净农庄与家族传承古堡内的所有邪魔，任务结束后哪怕再有任意一头的残余，布鲁丁先生都不会再为此支付哪怕一块钱。

　　朱鹏接下了这个任务，然后由基曼与维奇轮番开车三人再一次前往丧尸农场，只是这一次的目标却是去猎杀腥红女妖。

　　虽然时间并不久，但比之上一次，这一次三人都是装备大更新，朱鹏不必多说了，一身高级底料亲自附魔制作出来的稀世级魔皮风衣，蕴涵着极强大的魔力，背负稀世级的燃烧之弩，随身矢囊里全部都是精品甚至珍宝级的一次性魔法弩矢。

　　在他左手魔皮手套的手背拳骨处，镶嵌着五颗切割于同一块完美绿宝石的无瑕绿宝石，右手魔皮手套的手背拳骨处，镶嵌着两颗无瑕级的红宝石，一者淬毒手套，一者力量手套，都让朱鹏的综合战力获得激增提升。

　　基曼除了身上的魔皮甲“守卫者”，膝盖上的“骸骨行走”护膝外，还用自己的赏金在老爹酒吧那里高价买了一支珍宝级的猎魔散弹枪，这支散弹枪的售价足够维奇再买一套房子了，然而基曼却觉得值得。

　　有了这支枪再面对尸群时，自己甚至都不需要康斯坦丁出手维护，只是自身就能独立完成屠灭。

　　除了朱鹏与基曼外，即便是维奇这次也将加入战场，这即是他自己的意愿，也是朱鹏的要求。

　　当然，维奇的意愿是希望师父教自己点更加有用的知识，但当听到朱鹏直接答应，并要求他参与对腥红女妖的绞杀实战时，这小伙子的脸色骤然间变得苍白。

　　上一次被腥红女妖一路追杀的记忆，几乎是维奇在这段时间里难以忘却的噩梦，对方那恐怖的力量速度与凶悍，完全可以瞬时间扑杀一头健牛。

　　然而无论维奇怎样恐惧，目的地终究是很快到达了。

　　这一次不赶时间，朱鹏让基曼与维奇都在车上睡了一觉，然后在两人睡醒睡饱，精神健旺后，才带着助手与徒弟又一次杀入丧尸农场。

　　更换合适的枪械之后，心态相对而言更加沉稳的基曼真的是战斗力暴涨，珍宝级的猎魔散弹枪打低级行尸，一枪银砂喷出直接推倒一片，有一些脑袋甚至直接就被打炸了，而基曼则是数枪之后行云流水般划燃火柴，点着四周倒下的行尸，伴随着熊熊烈火燃烧，整个屠灭过程非常流畅，明显是在心里已经推衍过许多遍了，一经上手，功夫自然上身。

　　战斗初期，朱鹏握着刀柄站在一旁，几乎没怎么插手。

　　相形之下，维奇第一次近距离处于这种环境，几乎只能跟在朱鹏身后亦趋亦步，有两次朱鹏提着他的肩膀帮助他躲避脚下的兽夹，少年那过于紧张的表现让其暗自摇头。

　　“想想你往日里进行的练习，想想我为什么要让你在深夜里解剖尸体？瞪大你的眼睛，直面你心中的恐惧，恐惧源自于未知，当你明晰得看清眼前的一切时，你会发现自己所恐惧的东西也不过如此。”单手一提维奇的肩膀，朱鹏身法一闪中距离跨越躲避过行尸中手持散弹枪的存在。

　　他提着维奇人入尸群之中于蓦然间抽刀断水，维奇只觉得眼前有堪称辉煌的刀光掠过，四面行尸在师父面前就像枯叶被秋风扫落。

　　“我为什么不教你具体的技艺，而让你更多的读书？因为你越是了解自己狩猎的目标，就越是不会陷入面对未知的恐惧……任何强大技艺的本质，都是以强大的心灵作为支撑，我见过太多的弱者，空有强大的技艺却没有与其相匹配的心灵，然后被远远不如自己的人轻易的击倒。”回想起地球时代，那些武术冠军，武学大家，被街头小流氓一刀捅倒的新闻，朱鹏也是有感而发，拥有健牛的体魄，也无法改变其食草的本质，终究会被渴血的豺狗咬倒，因为双方的心灵截然不同。

　　在大量的行尸被朱鹏与基曼联手杀死，焚烧成灰烬之后，体形越见膨胀的腥红女妖终于在冲碎了一室木屋后出现。

　　这头可怕的魔性生物，它冲着面前的三名人类极尽狂怒的嘶吼，然后以一股恐怖的气势冲锋过来，恍若一辆急速奔行中的重型卡车。

　　“散开，注意四周，注意脚下，基曼注意换枪，维奇准备弩矢，冰矢。”在下达一连串命令后，于腥红女妖攻击到自己的前一瞬间，朱鹏扣动扳机射出了一矢电光四溢的弩矢。

　　正面迎战腥红女妖的工作也只有他来完成，因为眼前这头女妖的行动速度极快，如果距离稍远的射击，都有可能被其避开或者防御，因此只有在其出手攻击的那一刻反击，才可以保证弩矢必中，无可躲闪，无可防御，然而无论基曼亦或者维奇，都无法在生死之间保持绝对的冷静理性。

　　当然，朱鹏能够轻易做到，除了自身素质与纯阳仙心的加持效果外，很大程度上是因为他知道自己面对腥红女妖时，即便出手失误也绝不会死。

　　因为艺高，自然胆大。

　　魔法电矢，属于燃烧之弩可以催动的魔法弩矢中较难制作的，弩矢之上如同加持了威力极大的连锁闪电，在杀伤对手的同时还能较长时间的僵直住对手，朱鹏一矢射出后将燃烧之弩甩手丢给了维奇，而他同时接过了基曼的扔过来的猎魔散弹枪，开始同基曼围着腥红女妖进行输出打击。

　　基曼这个时候双手握着朱鹏为其制作的金红色转轮手枪，枪枪准确点射腥红女妖的头颅。

　　而朱鹏使用的猎魔散弹枪没办法那么准，但他离得近，每一枪打出的银砂都笼罩在腥红女妖的上半身要害，两人联手在极短的时间内就打出了恐怖的火力杀伤。

　　而跪在朱鹏与基曼身边不远处的维奇则在迅速地更换着弩矢，他在朱鹏那里训练时，可以在五秒内完成弩矢填充，这时在战场上卡壳了两次，然而他依然在七秒内完成了填充。

　　“师父，冰弩。”说着，他将燃烧之弩又丢给了朱鹏。

　　朱鹏头也不回的接过弩，然后又将散弹枪丢在了维奇的脚下，他单手持着魔法弩也不出手，身法灵活得绕着因重伤而狂怒的腥红女妖转了一圈，有了魔皮风衣的加持，朱鹏的身体素质获得大幅加持，再加上对于对手出招的准确判断，腥红女妖数爪抓空，直到她反应过来往基曼与维奇的方向冲时，朱鹏才抬起手中的燃烧之弩，射出冰冻弩矢，一击将之冰封。

　　“火矢，枪。”这个时候有了朱鹏周旋的缓冲，无论基曼与维奇都完成了填弹工作，当腥红女妖从冰矢冰封的状态勉强挣扎出来时，迎接它的又是朱鹏与基曼的枪炮交响曲。

　　在嘶声弩嚎中，腥红女妖周身血泉狂涌，化入血池之中消失于原地，而朱鹏又将散弹枪扔给维奇，同时接过装好内爆燃烧矢的燃烧之弩，他整个人快步奔跑到一旁的木屋顶，目光扫视，很快就发现了远处一头行尸的周身冒出血泉，腥红女妖正自那具行尸的身躯之中钻出。

　　“这要是让你成功了，事情可就搞笑了。”站在屋顶上瞄准，在腥红女妖的身躯从那行尸中半钻未钻出来时，一矢蕴涵着巨大火焰魔力的弩矢射入它的体内，大概在半秒钟后……轰！！

　　火焰与大片的血雾成扩散状绽放，恍若极尽眩目的血肉烟花。


第二十四章 记忆，直面维克鲁

　　源质能量，是巫师世界提取于被奴役世界本源的一种极特殊物质，力量等阶与超凡存在的能量等阶相等，甚至更稀少并且珍贵。可以将之视之为一个位面世界的本源血液，也是谍影降临能力的基石存在。

　　谍影巫师降临异位面，通过残余的源质能量快速增强或者说解封自身，其原理类似于“蝴蝶效应”当“某一只”亚洲蝴蝶煽动翅膀，太平洋上就呼啸刮起接连天地的大风暴。

　　谍影巫师降临异位面后，改变了某处世事运行的截点：或者杀了某一位拥有大气运的人，或者收服他作为下属，或者与某一位位面之子发生不正当关系，源质能量就可以混合此世界的命运之力，直接转化为降临谍影的实力。或者这很难理解，但世事之运行，就如同高山之上有巨岩滚落，是一种大势所趋难以更易的过程。

　　而谍影巫师作为本身不存在于这个世界的存在，就如同一块坚硬的突石，改易了巨岩滚动的最终落点，那么根据位面本源规则的浑沌运算规律，这每改变一点的力就必然要作用在某个人身上。

　　其多数表现形式为噩运降临，但谍影巫师身负异位面源质能量，可以承受这股力，并让它按照自身想要的方向运行。如此，化害为利。

　　——《谍影巫师源质能量篇，朱鹏》

　　腥红女妖被朱鹏一矢击杀，巨大的负能量与隐约的魂灵自其体内被释放出来，甚至于丧尸农场内大多数的行尸都伴随着腥红女妖的死去而倒地，当然还有一些怨恨强烈，执念深重的不肯安息，不过也已然被大幅的削弱了，现在的它们甚至渐渐会被阳光自然净化，并且将越来越虚弱。

　　朱鹏从房顶上跳跃下来，抽出刀子走到了腥红女妖残尸的一旁，拿出布雷特的眼镜拍了个照，然后以刀子割取下了女恶魔的头颅。

　　想来大金主布鲁丁·卡诺尔先生会非常喜爱这个礼物，一头两米多高血目黑发的女恶魔头颅，将会为这位老先生一生的功业做一个完美的注脚。

　　“咦！？这是什么？”这个时候基曼与维奇也装好了枪弹走了过来，基曼突然指着腥红女妖的脚言道，而朱鹏低头一看，只见这头女恶魔那近似于人类女孩的身躯双脚上，穿着着一双银白色的高跟鞋。

　　朱鹏见此微微得皱眉，然而也就在这一刻，一股莫名的负能量场突然扩散开来，如同透明的空气发生扭曲一样，朱鹏、基曼、维奇的耳内突然传来极刺耳的金属噪音，恍然之间，朱鹏似乎看到了一片燃烧的火海内，一个温柔亲切的女孩将一个少年推上房顶，竭力地将他推出火海：“维克鲁，逃……快点逃，记住，姐姐爱你。”

　　在刺耳的噪音之中，无论被推火海的维克鲁，还是那个白裙穿着银色高跟鞋的女孩，他们的形象都是极为模糊的。

　　耳边的噪音渐渐淡去，朱鹏眼前的幻视消失，他有些紧张得瞪视双眼四顾扫了一圈，然而却并没有发现任何预想之中的攻击。换而言之，刚刚那样的幻境并非是攻击前置。

　　在这个时候，捂着耳朵半蹲下来的基曼与维奇也恢复了过来，然而腥红女妖脚上那双银白色的高跟鞋却消失无踪了，场面显得极度诡异离奇。

　　“……奇诺，刚刚那是？”

　　“无论你看到了什么，不要说出来了，压在心里然后忘掉它。你也是一样。”对基曼如是言道，再侧头对维奇嘱咐了一句。

　　然后，朱鹏眺望注视着远方的那座古堡，在那里，似乎有一个极可怕的男人俯览凝视着丧尸农场内刚刚发生的一切。

　　“清理战场，解除陷阱，今晚我们在这里休整一夜，明天去卡诺尔古堡。”朱鹏背对着自己的助手与徒弟，这样言道。

　　无论是与布鲁丁·卡诺尔的协议，还是已然触发的谍影任务，哪怕仅仅只是自己的意愿，这座古堡朱鹏都有极大的兴趣想要去闯上一闯。

　　一夜无事，次日。

　　“喂，是游骑队吗？我是康斯坦丁·奇诺，对，是布鲁丁先生雇佣的那名猎魔人，这里整个农庄的魔物都已经被清理干净了，你们来接手吧，检查没有问题后也可以顺便来古堡接手，因为那里也该很快就干净了。”简单的交待之后，朱鹏挂断了老旧的铜线座机电话。

　　“现在就叫游骑队过来，是不是有些早，如果他们过来时我们还没有解决干净呢？”经过一夜休整后，无论精神亦或者体能都已然尽复巅峰的基曼她一边检查着身上的枪械，一边疑声问道。

　　“没关系，游骑队那些军人谨慎的很，而且这次任务不会很容易搞定，早点叫他们过来也是有备无患。”以毛皮抹过弯曲弧度越来越明显的祭礼银刀，朱鹏将之收回刀鞘后率先走了出去。

　　他身上的魔皮风衣有一个极巧妙的设计，内袍设计了一个刀鞘，风衣宽大再加上银刀并不长，因此朱鹏将它随身携带一般人是看不出异常的。

　　朱鹏身上的魔皮风衣是稀世级宝物，拥有加持体质，相当高的魔抗与物抗属性，并且在被朱鹏附魔之后，还能储藏并传导厉火，原本朱鹏打出一枚就要喘好久冷却的厉火球，现在光这件魔皮风衣内就储备了足足三颗。

　　一旦碰到难缠的对手，朱鹏一口气将这些储备的厉火球砸出去，三阶以下的基本没有不死的。

　　唯一的缺点就是毕竟是由魔皮裁成，穿着这件魔力强大的风衣，耳边似乎不时便能听到死者的呢喃低语，短时间可能觉得没什么，但时间稍长一般人根本受不了，不是精神抑郁就是彻底疯掉，只是这效果有点类似于阴影假面冥想法的副作用削弱版，这种程度的意志检测朱鹏干脆就是无视的。

　　因此这件有缺陷的魔皮风衣在别的猎魔人那里就是珍宝级，而在朱鹏这里就是稀世级，是他个人可以屏蔽无视掉反噬效果。

　　而同样是魔皮裁成的基曼紧身衣，朱鹏附魔时就干脆洗消掉了上面附着的怨魂，因此这件紧身衣仅仅只有稍弱一筹的物防魔抗，但魔力加持效果却是没有的。可即便如此，珍宝级的猎魔防具依然是稀有少见的，其黑市价格是基曼买的那支散弹枪的五倍以上，并且完全是有价无市。

　　在三人刚刚开着车来到古堡附近时，两头五米多高持着大棒的巨人就从古堡之上爬了下来，跳落在地面上，有明显得震荡波扩散。

　　“欢迎仪式略显热烈啊。”提着燃烧之弩与矢囊，朱鹏跃下了奔驰过程中的汽车，对于此类体型巨大且皮糙肉厚的对手，电击与冰冻矢是没什么效果的，他们抗性极强并且生命力旺盛，能够控制腥红女妖数秒的魔法弩矢，打在他们身上也就定个半秒左右，意义不大。

　　基曼从奔驰的汽车敞篷中伸出半身，与维奇高明的车技配合引走了其中一头巨人，让朱鹏可以专心击杀另外一头。

　　左手淬毒手套上绿色的光芒闪烁，接着传递到燃烧之弩的弩矢上，面前的巨人看似庞大笨拙，但其实人家一步顶多数人十多步，如果真的比奔跑速度的话，普通人类即便是长跑冠军，也很难逃得过巨人的扑杀。

　　因此朱鹏根本就不试图拉开距离，他直接就和巨人近身，双眼死死盯住巨人的眼睛与双肩，人体运行自有其规律，高明的武者可以凭借观察对手眼神的变化与双肩的起伏，来预测对手的攻击轨迹……尤其是朱鹏此时的对手，它根本就没有掩饰或者使用虚招的意识智慧。

　　被注入大量剧毒魔力的内爆型火焰弩矢，随着朱鹏的出手接连的钉入挥舞木棍巨人的体内，锋利的弩矢扎入进去，然后在血肉中爆炸，强烈扩散的毒素甚至会抑止巨人的复生能力并进一步削减其生命力。

　　在这个过程中，朱鹏只要被巨人的大棒砸一下，或者被其踩到，那就基本上是死定了，然而从战斗开始到战斗结束，朱鹏整个人就像似虚似实的幽影一般，绕着大棒巨人机械的填矢，射击，填矢射击，不到十分钟体型庞大似乎凶悍异常的巨人就被朱鹏轰倒了，这个时候另一头大棒巨人在自己同伴濒死的哀鸣声中赶了回来。

　　它倒是没受什么伤的，但是因为维奇高明的车技同样也没什么战果，可以想见在全程无伤放倒一头巨人的朱鹏面前，它也支撑不了多久。

　　（……的确是进步的非常快，上一次还被女妖追杀逼走，现在连奥丁兄弟也奈何不了你们了。不过，太过依赖于武器了吧？）站立在古堡高处的维克鲁单手伸出向下虚按，同时闭上了自己的眼睛。

　　在朱鹏专心应对刚刚冲自己杀过来的第二头大棒巨人时，他身后另一头巨人的尸体开始飞快得消融化为大量的血色颗粒，然后伴随着维克鲁的意志，很快的就变化成了一头巨大的畸形魔犬。

　　听到基曼的警告声，朱鹏在激烈战斗中仓促回头，然后就看到那头刚刚由血色颗粒凝成的畸形魔犬向自己扑来。

　　它是与巨人相趁的体型，比朱鹏还要高大，此时突然猛扑上来，速度奇快，朱鹏就地一个翻滚，然而右手臂依然被撕咬出一道血痕。

　　（……不会他妈的有狂犬病吧？）以左手迅速得在右手臂的伤口上一捏，大量血水便被挤压了出来，这样即便真的犹有残毒，能够余留下来的也不会太多了。只是此时此刻即便朱鹏也暗暗心惊，身上魔皮风衣的物理防御力堪比全身铁甲笼罩，这样都被咬伤，换而言之若是正常情况下，刚刚那一击就能撕掉自己一条手臂。

　　大棒巨人的脚旁多了一头身上多处裂口长嘴的畸形魔犬，就如同猎人有了猎犬，其攻击频率是暴涨式提高的，而朱鹏同时应对皮厚高攻的大棒巨人与攻击迅猛的畸形魔犬，也未免就会顾此失彼，这个时候基曼与维奇过来支援，已然无法再拽回巨人或者魔犬的仇恨度了，他们能够造成的伤害本就不高，更何况巨人与魔犬还有远处的施法者在暗中操控驾驭着。

　　“基曼，由你来使用燃烧之弩。”突然的，朱鹏把弩与矢囊全部都丢给了汽车上的基曼，而他则骤然抽出祭礼银刀浇洒上高级圣水，快如疾风般的三刀横扫，直接就把畸形魔犬砍杀得哀鸣着退却。

　　接下来的战斗中，朱鹏持刀与魔犬搞近身搏杀战，他只是规避着大棒巨人的攻击，自身却全力输出着畸形魔犬，而不远处汽车上基曼虽然弩术不比朱鹏精熟，但打巨人这样的目标，真的是太足够了。

　　最后，大棒巨人被基曼射杀，而畸形魔犬则被朱鹏一刀竖劈斩于刀下，它们的战死之后，其尸体都急速的腐烂消融，然后那些血色光粒升腾飞向古堡的方向，被站立在其顶端的一名兜帽男重新收归融入到体内。

　　（将自身恐惧与怨恨具现化的天赋异能，这家伙是天生的黑巫师……不过这个位面的意志，居然会选择这样的家伙承载其气运，看来同样也是陷入了歇斯底里的疯狂。）

　　在朱鹏于心中做出判断的同时，远在漫长光年之外的谍影巫师基地内部，这个时候已经不仅仅是纳格威尔夫人等等几位授课导师了，意外发现的新位面很是引来了数位罪狱之手的大人物出现。

　　只是此时此刻，因为距离得实在是太过遥远了，即便是以巫师世界的恐怖技术水平也不可能透过漫长距离，无数的位面壁垒甚至宇宙天灾，直接监控到谍影降临世界，在他们的眼中，朱鹏与夏尔姐妹降临后的一切行动，全部都是一排排投射出来的混乱代码。

　　其中最高明的解读者可以大概了解降临谍影目前的处境，但想要细节，想要画面，即便是五阶超凡层次的存在亲自出手，也未必就办得到……相比多元宇宙诸天世界的辽阔广大，即便是主宰一个位面世界的至高神明，许多时候也显得自身无比渺小。

　　“目前的情况怎么样了？”一名银发白面的老巫师问向纳格威尔夫人，可以看出他的身份极为尊贵，以至于在走入源质室后四周的巫师都纷纷向其弯腰行礼。

　　“陛下，从源代码目前的解读来看，降临谍影都已经遭遇到了位面之子，只是目前为止我们还缺乏足够的信息下达准确无误的指令任务……”

　　“第一次实训，就可以在已被探索、放弃的区域找到一个残缺的异位面，如果他能锁定那个世界，重重的赏他。”银发白面的老巫师在现场扫了两眼后，转身就向外面走去，探索到新位面虽然重要，但却还没必要让他也泡在这里，因此只是留下一句指令后便离去了，留下身后无数巫师的躬身相送。

　　阿古利巴·梅勒，罪狱之手血脉系的院长，五阶超凡大巫师，甘道夫·阿不思的死党兼老友，曾经因为一场疯狂的实验把血脉系的下属世界都完全毁掉了，而这样的大事，甘道夫·阿不思都为他强行按了下来，暗地里不知道向各方面输出了多少利益与承诺，才让阿古利巴·梅勒保住了血脉系院长的位置，损失一个位面世界这种事，即便是五阶超凡也要向巫师世界，向通天巫塔作出个交代的。

　　然而那是却是超凡层面的事务，在中下层巫师之间，阿古利巴·梅勒陛下依然是威严尊崇，不容冒犯的。

　　……

　　以内爆型火焰矢爆开城堡的门户，朱鹏带着基曼与维奇冲入了城堡，过程中卡诺尔传承古堡里面一波接一波的往出涌行尸，朱鹏与基曼在两侧，背着弹药的维奇被他两人护在中央，不断为他们填充子弹。

　　然而哪怕占据了有利位置，四面涌上来的行尸依然还是太多了，且战且走的三人渐渐弹尽，同时古堡高处还有行尸使用中世纪的散射弩机向下扫射，这类投射型散射弩机的破甲矢本身锋利无比，再从高处投射下来，以重力加势能可以轻易撕裂射穿重型装甲，换而言之即便朱鹏被罩在这里面也是不死即重伤。

　　几经小心，最终还是在将行尸清得差不多时被罩在了弩矢雨里，身经百战的朱鹏与接受过严格训练的基曼都成功规避，然而维奇却因为闪躲不及被钉住了一条大腿。

　　这个时候行尸已经被清杀掉大半，朱鹏将剩下的交由基曼，然后伸手直接硬拔掉维奇大腿上的弩矢，将他拖拽到了掩体里。

　　“忍着点。”下一刻，朱鹏手中一团厉火闪烁直接按在了维奇的伤口上。

　　清除尸毒，封合血口，至于炼狱厉火中伤害灵魂的附加效果，朱鹏竭力控制，倒也在维奇的承受范围之内。

　　完成初步处理后，朱鹏将一瓶中级圣水浇在了少年的伤口上，这个时候才适合愈合伤口，圣水虽然有净化作用，但解毒效果却相对一般，如果直接用圣水治伤，没准把致人死命的剧烈毒素也封在里面了。

　　“老师，我没什么问题了，我有隐者戒指，您和基曼姐继续完成任务吧，虽然您不说，但我能感觉到您非常重视这次的任务。”

　　“……坐在这里不要动不要说话，隐者戒指的效力还是很不错的，自己注意安全。”简单交待了一句，朱鹏重新提起燃烧之弩就走出掩体，而维奇仰头靠在坚硬的石头上长长得呼出一口气，其身躯渐渐的透明消失。

　　当朱鹏最后形容狼狈的杀到古堡高层处时，已然只剩下他自己一个人了，基曼倒不是挂了，而是被困在一处古堡机关里，虽然没有生命危险但她一时半会也出不来。

　　因此朱鹏干脆踩着一处机关当升降梯，独身一人来到了古堡的高层处。

　　在这里，是一处类似于家族教堂的宽敞所在。

　　戴着兜帽男的男人背对着朱鹏，他仰头注视着壁画上的天使降临画面，而在他的两侧是被装入玻璃缸里的夏尔姐妹，尽管两个肤白貌美的金发妹子不着寸缕的模样非常养眼诱人，然而被封印了力量的她们，此时此刻已然漂起来了。

　　封闭的玻璃缸不断注入着水，剩下那极少的无水区已然将氧气挤压殆尽了，看夏尔姐妹憋得面红耳赤的模样，她们也用不了多久就会被溺死在里面。

　　“巫师世界……降临谍影……按照她们脑海里的记忆，你们应该是精英中的精英。既然如此，对于你而言，在她们死掉之前击败我并不困难吧？”缓缓回过身，维克鲁的周身都笼罩着一股恐怖的意味，强大且扭曲的精神力，庞大得魔力，乃至于他身上的天赋异能，这些东西共同组合成了这个男人不逊色于任何一位传奇大巫师的战斗力。

　　短时间击败他？

　　以朱鹏此时此刻的纸面数据与积累，不被其击败就已经是极为幸运了。

　　“……你叫维克鲁是吧？把自己的姐姐制作成恶魔女妖，是很美好的记忆吗？”突然间，在彼此剑拔弩张之际，朱鹏突然笑了一下，然后他拿出一支银白色的高跟鞋，高高抛起，扔给了维克鲁。

　　在看到那银白色的高跟鞋瞬间，维克鲁整个人突然间愣了一下，也因为这瞬间的错愕，原本他周身笼罩的，那股强大邪恶的气场出现了瞬间的紊乱不谐，也就在这一瞬间，朱鹏抽出了腰间的银色弯刀，他身上魔皮风衣上有熊熊炼狱厉火毫无顾惜的燃烧起来，招展澎湃如同在这个男人的身后形成了两支巨大的虚幻火翼。

　　同时，在两支巨大火翼的中间，朱鹏背影正中出现一由厉火组成的巨大狗头，它仰头咆哮一声，仅仅只是扩散开去的力量，就震荡得维克鲁周身力场再一次溃散。也就在这一瞬间，持刀的朱鹏就如同一枚炮弹般射杀了出去。

　　腥红女妖脚上的银白色高跟鞋早就消失掉了，这一只却是朱鹏在农庄里好不容易搜寻到的相近物品，那幻境中的女孩对于维克鲁而言明显有着极为特殊的意义，朱鹏却是老实不客气的拿来利用，然后在对方失神的瞬间，激活魔皮风衣内储备的所有残余魔力，同时源质能量也不计损耗得燃烧起来。

　　面对这个世界应该是最强的位面之子，任何妄图节省的想法都是愚蠢的，虽然以自身目前的境界挥霍使用五阶的源质能量，简直就是在拿黄金当柴烧，然而此时此刻却也顾不得了。

　　在维克鲁有些愣神接到银白色高跟鞋的那一刻，朱鹏的身躯在背后火翼的作用下击破空气，像一枚炮弹般撞在了他的怀里，手中刀直接捅进维克鲁的小腹同时绞动斜切对方的脊柱与神经系统。

　　然而维克鲁在最后一刻终究还是反应过来，他眼神一凝，以其眉心为中心扩散开一圈淡蓝色的强横念动力，恍若超重力般瞬间作用于朱鹏周身，即便有魔皮风衣削弱一层，然而依然让朱鹏的五脏六腑如受重击，暗红色的鲜血顿时就在其口鼻中溢了出来。

　　“……很好，我至少承认你，足够卑鄙。”

　　“胁迫两个人质跟我打限时战的人，真的有资格说卑鄙这两个字吗？”如同小腹上被捅了一刀的人不是自己一样，维克鲁一只手拍在了朱鹏身上，念动力二次作用，这一次完全将朱鹏整个人都拍飞出去。

　　双方都在受创，力量都在削弱，朱鹏人于半空之中身形翻转，却终究是以半蹲姿态平稳落地，他周身都在燃烧着熊熊厉火，因为这段时间实力的增强与身上的装备，因此源质能量消耗燃烧得还并不太快。

　　如果在朱鹏降临之最初就全力爆发实力，那么源质能量为了维护他脆弱的肉身载体，烧得会像烈火中的冰雪一样，而不像此时此刻，仅仅只是百分之五的源质能量，却已然可以维持一段时间的战斗。

　　面前不远处，维克鲁的手掌抹过受伤的小腹，然后他将血水以手掌沾染着移到自己的唇边轻舔。在其目光越来越凌厉时，维克鲁突然侧头，发现了古堡下面已然喧闹而至的游骑兵团。

　　“虽然……杀光他们也并不困难，但突然间没有继续打下去的心情了。再拼一招，让我见识一下巫师世界谍影巫师真正的力量，如果接不住……你就去死吧。”周身的血肉升腾扩散，伴随着数步前行，维克鲁迅速化为一头巨大丑恶周身邪能力场包裹的类人形血肉怪物，他一爪轰了过来。

　　而朱鹏的周身同样有炼狱厉火熊熊燃起，几乎于极短时间内化为一道冲破古堡棚顶的厉火柱，在厉火柱中由火焰组成身躯的阿瑟斯降临，开启大招挥舞燃烧重斧与对方拼了一记狠的。

　　轰隆，一道斜月型的火焰斧影从卡诺尔古堡斜切斩出，在下方游骑兵的注视与惊呼声中飞出极远才逐渐的膨胀淡化。


第二十五章 永远的单身狗

　　古堡之中，激斗在继续，巨兽在嘶吼。

　　维克鲁本身的力量体系非常之古怪特异，他是天生拥有强大的精神力量，然后幼年时遭逢惨痛剧变，应激活化的精神力扩散，那就好像黑夜之中的灯塔一样，把炼狱世界的强者召引降临。

　　然后维克鲁与对方订立灵魂契约，为对方服务并收集灵魂，以此获得了庞大的魔力与珍贵的知识。当然，维克鲁死后的灵魂也将沉入炼狱位面。

　　然而不仅仅如此而已，维克鲁通过研习魔鬼的知识，获得了许多灵魂与心灵方面的巫术奥妙，最后他结合其先天天赋形成了一门将自身恐惧与怨恨等负面情绪“具现”世间的能力。也因此朱鹏才说他是天生的黑巫师，的确是才情天纵，可以将一定程度的心象直接转化为强大力量。

　　维克鲁在捕捉到降临谍影夏尔姐妹后，攻破她们的心灵记忆浅层，获得了大量来自于巫师世界的珍贵知识……这也是夏尔姐妹故意丢给他的，目的是为了保护自身的灵魂与心灵，分散对方的注意力。

　　但是结合这部分到手的巫师知识，维克鲁的实力获得突飞猛进的增长强化，因此他才放手与朱鹏正面对战，想要将之击溃后捕捉起来。

　　对于维克鲁而言，朱鹏与夏尔姐妹这些异位面降临谍影，简直就是一本本活攻略，他们的脑海里记载着许多连魔鬼都不曾拥有，或者不愿意传授给他的高深知识。

　　这就好像现代人抓住了未来人一样，只要能成功逮到，绝对没有不疯狂压榨其价值的。

　　可维克鲁却没想到，仅仅只是极短的一段时间不见，康斯坦丁·奇诺或者说朱鹏的实力就以一种比他更加夸张，恍若翻天覆地般的进度疯狂提升。

　　恐惧与怨恨具现化的能力已经很强大了，一道道血线般的魔力延伸于维克鲁体外，在他身上形成了一具介于真实与虚幻之间的血腥巨人存在，周身恐怖庞大的邪能力场扩散包裹，虽然还没有凝聚出其自身的天赋防御力场，但在朱鹏看来已然很有这方面的意味了，由此也可见维克鲁对于夏尔姐妹的心灵侵袭已然到了怎样的深度，让这对精灵姐妹几乎是将压箱底的东西都丢出来了，暂时保持自身精神意志的独立，苟延残喘。

　　而朱鹏的身后同样走出由厉火形成其身躯的炼狱魔犬阿瑟斯，这头巨兽遵从主人的意志直接开大，令“炼狱降临”以各方面属性都直线飙升的状态，正面与维克鲁的恐惧血腥巨人疯狂对殴。

　　这要是有经验的人，都知道狗头开大的时候除非已方实力碾压，不然最好退开暂避锋芒。

　　然而维克鲁他不知道，再如何的才情天纵，气运加身，这个位面也就他一个传奇阶的超强施法者，他其实是没有太多的战斗经验的，再加上纵横这个世界许多年，心底里存在的傲气，令维克鲁选择正面对轰，站撸不退。

　　（互撸娃，互撸娃，一根藤上七朵花……）伴随着自己主人毫无节操的调戏，狂暴的阿瑟斯以每五秒一记的“汲魂痛击”糊对面恐惧血腥巨人的脸上，轰了几记之后，恐惧血腥巨人那巨大的形体就开始崩解了……不可能不崩，哪怕是在强者云集的巫师世界，也没有多少强者可以站桩硬撼N记“汲魂痛击”不退的。阿瑟斯这招核心技能唯一的缺点就是近身打击，不容易轰中，而在其它方面简直堪称完美技能，多挨数击，同阶强者任凭谁都受不了。

　　在大招“炼狱降临”接近结束的那一刻，阿瑟斯汇聚大半厉火力量一记重斧砍杀过去，恐惧血腥巨人的身躯直接就斩碎破坏掉了，仅仅只是这一招的余威都穿透古堡，月弧状的火焰斧影在外面围观游骑兵的注视与惊呼声中飞出极远才逐渐的膨胀淡化，一名随行的小报记者甚至还瞬间抓拍到了这一幕画面。

　　在大量血色颗粒回归到维克鲁体内的那一刻，朱鹏的炼狱魔犬投影也同步崩散，残余的源质能量疯狂燃烧到此时此刻，仅仅只剩下一点了，在最后的关头，朱鹏选择用自己的铁拳教对面那个光头烂人重新做人。

　　一声长啸贯通气脉，震脚一跺劲力扩散。

　　维克鲁眼前一花，朱鹏就直接把两者之间原本间距的十多米距离无视掉了，在向前扑杀的一瞬，这个男人五指叉开，戴着魔皮手套的的那只右手掌铁拳就好像山岳一般，在距离接近的一瞬陡然化拳，二次提速迎面轰到了维克鲁的脸上。朱鹏用的是右拳，一拳打出时，其右手魔皮手套上红宝石魔光闪烁，又为其加持了一重力量在其拳锋之上。

　　结果就是这一拳轰中之后，维克鲁的整个脸颊都是四面肌肉扩散着抖动，这一记通背拳之中的直撞轰脸得手之后，就是追风赶月般的连绵重拳轰炸，平心而论，维克鲁的底子也真的是扎实，他走的是类似于血脉巫师的路线，在外以具现化各种怪物，在内改造自身，哪怕即便是护身巫术恐惧血腥巨人已经被朱鹏打爆了，维克鲁的血肉身躯依然强大得如铁似钢一般。

　　他的每一根骨头与肌肉都像是钢铁由铜丝包裹铸成的，那已然是一种由内而外的强韧。

　　然而朱鹏在第一拳得手之后，就是一连数十拳的接连重击轰炸，拳影纷飞，劲力纵横，这种状态下维克鲁整个人都是懵的，简而言之就是被“连”住了，身不由己只能连续挨拳，而朱鹏的速度越打越快，拳劲越打越是凶猛，他的力量越打越是磅礴。最后，当朱鹏这一口气劲打空，最后一击重拳将维克鲁整个轰飞出去时，即便是铁人恐怕都被打得爆开了。

　　维克鲁身形倒飞轰然砸撞在一处石柜上将之整个撞塌，他全身多处骨断筋折，处处都向外渗着殷红鲜血。然而，这个男人依然保持着意识上的清明。

　　“咳咳……真是有一套啊。不过，你们不是巫师世界吗？你拳击怎么练得这么好？咳咳……”哇得一口，维克鲁吐出些许的浓稠血浆与内脏碎片，正常人若是受了他这样的伤势，真的是十条命都不够死的。

　　“一个高阶世界，即便是其文明发展之短板，仅仅只是那短板的高度，也不是你可以想象的。”略微吞吐调整自身气息，同时朱鹏大步走向维克鲁，无论是擒是杀，都要先抓住了再说。

　　而古堡顶层空间在经过刚刚那一轮完全是传奇强度的大招互轰之后，已然是一片的破碎与狼藉，房间两侧玻璃缸已然在刚刚的战斗余波中破碎，不着寸缕的夏尔姐妹流了出来，此时两个女孩正在吃力地喘息着。

　　然而在朱鹏走到维克鲁一定距离之前，这个光头男突然向前一挥手掌，凭空之间大片大片的浓稠血浪翻涌砸至，其内有无数怨灵与死难者的哀嚎。

　　朱鹏周身厉火燃烧交叉双臂防御过一波，但当他再次睁开眼睛观察四周时，原本已然重伤的维克鲁消失得无影无踪了。

　　“这一次的交锋，就暂且在这里告一段落，当我完全消化了所得的知识后……猎魔人康斯坦丁，不，谍影降临者朱鹏，我会再来找你的。”四面八方传来维克鲁虚弱却依然骄傲至极的低语呢喃之声，同时在朱鹏面前，维克鲁之前洒落的鲜血受莫名力量控制，在其面前形成了一排文字：

　　“谍影任务：击杀位面之子‘炼狱契约人’维克鲁，获得本位面与炼狱的宇宙道标。”

　　“……白干的任务啊，真的是让人一点积极性都没有。”长呼出了一口气，以右手抹去嘴角的血，以康斯坦丁的身体素质催动刚刚那一波强击连拳，仅仅只是打出它来就让朱鹏的内腑受创不轻，现在虽然站得住，但其实也油尽灯枯撑不了多久了。

　　听到外面隐约的杂乱脚步声，朱鹏走到奥黛娜·夏尔的身边，拦腰抱起女孩，将她移到了玛丽莲·夏尔的身边，然后将自己的风衣脱下盖在了两人身上，在他完成这个动作的时候，两个女孩身上有二十点光粒飞出涌入了朱鹏的体内……营救任务完成，获得二十点珍贵至极的源质能量。

　　源质能量，基本只在降临谍影身上有，可以说是一个萝卜一个坑的本世界非可再生资源。

　　片刻之后，基曼带着一众持着步枪的游骑兵军人冲了进来，只看到脸色略有些苍白的朱鹏，这个男人轻笑着站在狼藉一片的战场中央，淡然潇洒。

　　而这一幕，同时也意味着这一次猎魔任务的结束。

　　……

　　两个月后，在这段时间发生了许多的事。

　　首先，当两个月前康斯坦丁带着自己的助手，弟子，返回高潭市并将女恶魔的头颅递交给大商人布鲁丁·卡诺尔时，几乎全城的报社都出动了，然而朱鹏与布鲁丁握手的照片也仅仅只是相对边角的新闻而已。

　　在铺天盖地的报道之中，真正令人瞩目的是火焰巨刃斩裂城堡那一张，以及朱鹏站立在狼藉猎魔现场的那一张，并且拥有这两张照片的报社文笔也极好，将他们完全没见到的战斗场面描写的精彩绝伦，高潮迭起。

　　一时之间，几乎高潭纸贵，整个城市到附近乡村，只要买得起，几乎是人手一份报纸。

　　“黑暗骑士”康斯坦丁的·奇诺的名声算是完全起来了，然而同步起来的还有对“魔鬼术士”维克鲁的大追杀，全城悬赏。

　　朱鹏接到任务要追杀这位气运之子，他当然不会为对方的身份保密，然后官方就把维克鲁原本的身份案底全部都挖了出来：

　　少年时孤僻怪异，亲生姐姐在火灾中被烧死，成年后神秘离群，父母横死非命……如果这样的命运经历放在普通人身上当然是值得怜悯的，但放在一个魔鬼术士身上，很多人就直接怀疑这些血案是不是干脆就是你丫干的。

　　另外，同时名声大炽的还有那对半精灵姐妹花夏尔姐妹。

　　虽然在这个世界她们已然不再拥有精灵血统，但降临过程中颜值明显也是这对姐妹选择是否寄生的重要标准，朱鹏选择降临寄生的原则是找那些因为意外或者疾病，用不了多久就快要死掉的夺舍寄生，除了一部分道德上的因素以外，更重要的是因为这样消耗的源质能量最少，甚至于无。

　　如果寄生一个活蹦乱跳可能还有大半辈子好活的个体，仅仅只是对冲掉对方的命运，就要消耗掉为数不少的源质能量，因此朱鹏都是找那些倒霉鬼，意外横死者，重病患者寄生，当然，这样的选择倒是不怎么消耗源质能量，但连带着对方糟糕的身体也要同步接收。

　　而夏尔姐妹则不同，她们俩寄生的双胞胎姐妹居然还是一对贵族，虽然是没落的贵族，但身体健康明显都不是短命之相，在朱鹏作为“黑暗骑士”最顶级的强大猎魔人名声大炽时，顺带让这被营救的两姐妹也出了名。

　　姣好漂亮的脸蛋，丰腴洁白的身材，隐隐高贵的气质与魅惑风情，再加上险恶离奇的遭遇，这些都让这两位小姐名气升温，最可怕的是被接回到家半个月后，这对双胞胎姐妹全家死光了，据说是“魔鬼术士”维克鲁下得手，是为了向康斯坦丁先生宣战，然而实际上……

　　“够狠的啊，直接杀全家进行邪神献祭外加制作巫毒法器，你们两个就不怕被高级猎魔人识破？”金谢花富人公寓区的一处豪宅内，朱鹏一身宽松舒适的稠袍坐在火堆旁，而在他的面前是摇曳生姿的夏尔姐妹，穿着着这个世界的传统女装，显露出大半的胸与修长嫩白的美腿。

　　“我和姐姐也没有办法啊，本来剩下的源质能量就不多了，还各支付了你十点，剩下的那一点点源质能量够做什么啊？想要快速的恢复实力，自然要用一些特别点的办法……要不，朱鹏你还我们十点源质能量，我们让你尝尝双生姐妹花的滋味，这具身体还是处子哦。”夏尔姐妹中的妹妹玛丽莲做出了一幅勾引诱惑的艳美姿态，她趴在自己姐姐肩膀上轻舔奥黛娜的侧脸。

　　“公众舆论方面我们已经引导好了，在猎魔人那个方面又有你康斯坦丁的威名笼罩，只要短时间内不被人挖出线索，过段时间这件事就平息过去，更不会被人挖出什么了。”姐姐奥黛娜的气质更冷一些，她虽然没有制止自己妹妹的举动，但气质冷艳华贵与她那热辣的妹妹辉映，反倒更显得别样诱惑。

　　“你们现在在我的宅子里，应该也不会再有哪个猎魔人会对你们起疑，尽快恢复实力吧，我们现在的目标是找到并击杀维克鲁，这个家伙获得了大量的巫师知识，实力会越来越强……想来你们两个也不想被他翻盘，完成了这次任务，我们都可以确保自身的晋级。”因为源质能量的稀缺性，外加各种各样烧钱般的辅助资源，每一届也就成功毕业五位谍影巫师，朱鹏与夏尔姐妹只要联手搞下这个异位面，获得附加分甚至直接谍影晋升的可能性也是很大的，尤其是作为这个位面首位探索者的朱鹏。

　　看着朱鹏那张公事公办的冷脸，奥黛娜的眼神中闪过一抹不易察觉的失望，只是对于对方的话她依然是认同的，联手优先击杀维克鲁，对于双方而言都是最大的利益选择取向。

　　就在这个时候，朱鹏突然脸色一变，其气质也骤然从阴冷理智变为平缓温和，前者是纯粹以巫师理智思维时，在主世界极为常见的模样姿态，而后者却是巫师阴冷理智与朱鹏纯阳仙心交汇后，这个男人在某种意义上的真正本相，阴阳归一，浑然一体，也正是让奥黛娜觉得极有魅力之处。

　　片刻后，房间外传来轻微脚步声，接着是轻轻得敲击。

　　然后，基曼端着咖啡盘走了进来，进屋看到朱鹏与那对姐妹花都衣冠齐整的各自安坐两侧，女孩俏美的脸颊上显露出一个发自内心的笑容。

　　“聊了这么久，不吃点什么垫一垫吗？我刚刚煮了咖啡，喝一点提提神吧。”

　　“聊了这么久，也是没什么收获，维克鲁在心智记忆方面的造诣实在太高明了，完全没有什么线索留下，无懈可击。”接过了咖啡，朱鹏一边品尝一边言道。他说的倒都是真话，夏尔姐妹在维克鲁身边那么久，居然什么有价值的东西都没从对方身上挖出来，当然，这两姐妹当时应付维克鲁的心灵攻击，就已然是精疲力竭了。

　　（你还真的是很在乎这个土著女人啊？直接用迷心术扔到床上算了，你要是不擅长就由我来，我现在虽然实力不强，但以药物配合心灵巫术，控制一个女人还是不难办到的。）玛丽莲一边喝着基曼煮的咖啡，一边蛊惑着朱鹏将自己的女助手制作成傀儡。

　　（……我的东西，你要是敢碰一下，我就封印你的力量，打断你的四肢，把你扔到最低贱的贫民窟窑洞里去，我想你足够他们开心很久了。）

　　感受着朱鹏传递过来的意志念头，玛丽莲撇撇嘴不再说话了，虽然这个半精灵女孩其性情略显得有些轻佻浮躁，但毕竟是在巫师世界活过这么多年，对于强者她依然是心存敬畏的，平常污一污没什么，真触犯到对方，玛丽莲真心觉得对方说得出，做得到。

　　……

　　“奇诺，不知道为什么，我总是觉得那两个女孩身上有问题。”夜间时分，从夏尔姐妹的房间里出来，基曼走在朱鹏身旁，她有些犹疑不定吞吞吐吐的言道。

　　“怎么了？我们的美女警官有什么高明的见解，说来听一听。”对于夏尔姐妹到底怎么回事，朱鹏当然是了然于心的，但他依然如是言道，却是不急着为那对姐妹花进行辩解。

　　也因为他的这种表现，让基曼暗地里舒了一口气。

　　“我知道警察的工作和猎魔人的工作有很多的不同之处，但那对姐妹家的现场我们也看过了，虽然那里面的魔术阵，邪神仪式什么的我不懂，甚至还不及维奇更能理解，但我当时注意到了那家女主人……也就是那对姐妹母亲死时的表情，不是惊恐，不是畏惧，更多的是一种不可置信与绝望的感觉。”

　　听着基曼闭上眼睛缓缓地诉说，朱鹏恍然间似乎又回到了那处灰暗可怕的血腥凶宅，除了祭坛中心处的那对姐妹以外，所有人都被火焰烧化了，而夏尔姐妹的直系血亲更是被以极凶残的手法斩杀，她们的父亲是被切下了头颅，母亲是被利剑直接贯穿胸膛……朱鹏走上前去缓缓抚合了女尸那不肯闭上的双眼，她到死时都在担心自己的女儿吧。

　　虽然也想过母凭女贵，虽然也想过一对美貌的女儿嫁入豪门家族，让自己重新过回昔日的贵妇生活，但作为母亲担心自己孩子的本能是未曾被抹杀的，但也正因如此，被杀死时才显得格外残忍。

　　她永远都不会知道，自己两个女儿的灵魂早已然被吞噬乃至消亡了，此时此刻占据着其躯体的，是来自天外的异域邪魔。

　　“……我曾经接手过一个毒瘾儿子亲手杀死自己母亲的案子，那个老妇人在急救车上闭眼前的最后一刻，还在拉着我的手，求我放过她的儿子。”

　　“你答应她的请求了吗，最后那个案子又是什么结果？”回想着记忆中的幻境，朱鹏开口问道。

　　“我当时答应了她的请求，后来我亲手把她儿子送到了监狱，然后那家伙在里面毒瘾发作，自己把自己撞死了。”言说到这里时，基曼的神情多少有些落寞，她的警察生涯并不是太长，这可能是她那段经历里最为刻骨铭心的一段记忆吧。

　　“你并没有做错什么，那位母亲请求你救赎的是她的儿子，而一个被毒品所束缚，杀死自己母亲的男人……已经不再是人了。在我的家乡，制作毒品的原料又被称为地狱花，那个男人原本的灵魂已经被魔鬼所掌控，驾驭那具躯壳的已经不再是原本的他，我想双手沾上自己母亲鲜血的那一刻，他也已经想死了吧。”有些位面世界是没有罂粟的，但只要有人类文明的世界就几乎一定有令人产生强瘾性的毒品，朱鹏也不知道这是人类文明因子中的必然存在，还是炼狱魔鬼紧随不舍的毒手。

　　“搞什么啊，怎么被你带偏了，我的意思是那位母亲她死去时的表情，和那对姐妹母亲死去时的表情，其相似度未免太过惊人了……而且连续两次遭遇如此烈度的邪魔事件，这两姐妹都毫发无损，难道就一点都不让你心生疑惑吗？”

　　“这一次人家死了全家，上一次夏尔姐妹差点被淹死，在医院里躺了小半个月，这种程度完全谈不上毫发无损吧？”言谈至此朱鹏突然被侧身的基曼拦住，两人彼此对视，基曼的目光认真，而朱鹏则是满脸无辜的表情。

　　“在猎魔人的世界，能够对普通人产生幻术效果的存在多得如同天上的星星，而且我们之前也测试过了，夏尔姐妹身上并没有邪灵附身的迹象，那么你之前的推论就有一个最大的悖论了，两人从小在贵族家庭中长大，每天只钻研化妆与服饰，期望自己嫁到一个好人家的姐妹，她们怎么有胆量与能力一夜之间杀光全家上上下下几十口人？”

　　“那些伤口的痕迹你也都看过了，稳、准、狠，连一般的猎魔人都砍不出这样的剑痕，最现实的证据就摆在那，基曼，你又怎么可以凭借自己的推理与经验，就认定夏尔姐妹有嫌疑？”

　　“……”

　　“你说的对，我……我昏了头了，明明证据那么明显，不可能是两个普通女孩做的，我，我也不知道我为什么就觉得是她们。”终究还是被说服，如果是普通的女孩可能还会胡搅蛮缠，但基曼是优秀的警察出身，她却不会。

　　“我最近也不知道是怎么了，脑海里似乎总是有股意念让我……让我特别想攻击，甚至杀掉那对姐妹……康斯坦丁，你不会喜欢她们的对吧？”仰头，基曼突然问出这样一句话，倒也真的是把朱鹏打了一个措手不及。

　　“她们那么漂亮，那么娇媚，那么充满了风情……自从她们来到家里后……”在基曼有些错乱的时候，朱鹏的神情却渐渐得紧张起来。

　　视线越过基曼的肩头，朱鹏看到一个周身烧得焦黑血泪斑驳的小女孩，她的目光直直得盯视着，让朱鹏不由得遍体生寒感觉自己后背有股阴森森的感觉，而这已然是朱鹏纯阳道心精纯心灵抗性强横了，普通人甚至仅仅只是与其对视，就会陷入疯狂。

　　（莉莉已经很久没出现过了，今晚怎么会突然冒出来？我还以为之前做的那些驱魔仪式奏效了，现在看来什么用都没有。也是，如果真的好解决的话，康斯坦丁早就自己解除了，也不会留到现在。）为了避免基曼在这个时候回头，朱鹏上前两步安慰似的将她抱入怀里，让女孩可以依靠在自己肩头。

　　然而也是因此，朱鹏也就看不到在自己怀里时，怀中基曼的双眼之中浮出炼狱之火熊熊燃烧的异象，恍若炼狱九重尽在其双目之中。


第二十六章 梦境，信仰

　　所谓噩梦，即是你明知身陷其中却依旧无法挣脱的漩涡。

　　燃烧火宅，少年已然变成中年大叔，然而双手却被浑身燃烧的小女孩莉莉紧紧拽缚着，孩子的感情纯粹而执拗，因此当她们化为邪鬼凶灵时，也会显得格外的强势可怕。

　　“哥哥……你，并没有来救我，并没有来救我！”

　　尖利的嘶嚎声在耳膜中划响，就好像以手指甲用力抓划过黑板，那一瞬间的刺耳噪音令人不寒而栗，如果是普通人在痛苦与恐惧的包围下，早就发狂了……谁他妈想救你，你他妈的赶紧给我去死，去死啊！！

　　就好像是“打人无好手，骂人无好口”的道理一样。

　　哪怕你的本意并非如此，但在这一刻本能的反击依然会对对方造成可怕的伤害。然而朱鹏，他紧紧咬着牙关将自己的本能压制住，虽然竭力挣扎，但他即不开口更不去攻击莉莉的怨灵，因为朱鹏非常清楚，那于事无补甚至可能让事情变得更糟。

　　这个时候莉莉的小房间外，身体扭曲的双亲，奇诺夫妇摇摇晃晃得自楼下走了上来，他们彼此挤着围抱向康斯坦丁，虽然不知道在噩梦的世界被弄死会怎么样，但朱鹏被自身修炼的阴影假面冥想法磨得习惯了，哪怕仅仅只是心象幻境中的死亡他也绝不会去轻易尝试。

　　“莉莉……对不起！”猛地爆发潜能双臂发力，朱鹏硬是以几乎拽断双臂的决绝把自己的胳膊从束缚中拔了出来，也就在这一刻莉莉发出十倍刺耳于刚刚的尖叫声，范围内的朱鹏脑子里都嗡嗡得响，视野都因此扭曲模糊，然而他依然咬着牙扑向了目之所及的光明。

　　哗啦，砰。

　　朱鹏撞破火宅的玻璃，以一种险些摔断自己脖子的别扭姿势从燃烧的二层小楼砸落下来，也就在他冲出火宅的那一刻，整个燃烧的白色小楼轰然崩塌了，男人趴在地上喘息，恢复适应着刚刚的五感扭曲，直到一双黑色的女士靴子出现在他的眼前。

　　朱鹏抬起头，看到的却是一身黑衣冷艳无比的短发女孩。她冷冷俯视着脚下的男人，那意态陌生并且可怕。

　　“……基曼？你……你怎么会在！”

　　“康斯坦丁，我必然会取走你的灵魂，二十一年前我失手过一次，让你的妹妹成了你的替代品，可这次，再也不会有人替你去地狱里受苦了。”在朱鹏的视野里，基曼的双目之中燃烧起可怕的炼狱厉火，纷乱的童年记忆在脑海里划过：幼年时康斯坦丁天生的灵界感知能力，令他不堪痛苦最后选择了自我了断，然而在炼狱的锁链将他拖入下位面的前一刻，当代相对高明的医疗手段将他救了，然而自杀是极大的罪孽，几乎无论在任何信仰体系中都是如此，作为炼狱的逃犯康斯坦丁受到追捕，他侥幸逃过一劫，却令全家被厉火断送性命，甚至莉莉的灵魂直至今日也无法获得安息。

　　当那刻意遗忘的记忆被强行回溯到这一刻时，现实世界的男人蓦然翻身坐起，他粗重得喘息着，汗水顺着面颊流淌而下。

　　（……麻烦大了，这具身体居然还背负着这样的罪行！）虽然是康斯坦丁·奇诺犯下的原罪，但朱鹏现在李代桃僵占着人家的身体啊，一旦这具身体死掉，恐怕谍影基地、下位面炼狱会同时拉扯自身的魂灵，在这样高阶存在的力量博弈中，哪怕有源质灵枢的保护，朱鹏也不敢保证自己的本源灵魂就一定不会受到波及伤害……谍影巫师中因为寄体死在异位面，结果主体受精神重创，甚至因此发疯的可不在少数。

　　“怎么了？”

　　就在朱鹏惊魂初定之际，一双细腻如玉般的双臂自身后圈在了他的脖颈上，脸颊上犹带着诱人晕红的基曼自身后抱住了自己的男人。

　　前半夜时，因为直面莉莉朱鹏精神状态全开抱住了基曼，缓缓的退却，莉莉的怨灵倒是没有追过来，结果抱着抱着不知道怎么回事，朱鹏就把人家基曼抱到房间里自己的床铺上了……女孩没有拒绝，而朱鹏满心的负面情绪也的确是需要一个宣泄渠道，于是堪堪二十岁出头的美女警花就被中年咸湿大叔给拱了，直到刚刚那一刻。

　　“……没什么，做了一些关于小时候的噩梦，干我们这一行的，你是知道的，恐怕你以后睡眠质量也会比较差。”朱鹏揉了揉额头，平复了一下自己的情绪，虽然之前噩梦的景象非常的恐怖可怕，但朱鹏却不会因此迁怒于眼前的女孩，她是如此的眷恋依赖自己，朱鹏现在哪怕仅仅只是一个过分的眼神，都会让她承受巨大伤害。

　　“不会的，只要有你在我身边，我什么都不怕。”又白又美的短发女孩将自己挤到了男人的胸怀间，以脸颊贴着朱鹏的胸膛，指甲在他胸口上画着圈圈，片刻后，她又慢慢睡去了，朱鹏一身高明至极的采战丹法，哪怕现在这具身体不行，也不是基曼一个普通女孩可以消受承载的。

　　（……抱歉，我终究不能陪你一生一世，但在一起的时间我会让你喜悦幸福。）抱着怀中的女孩，朱鹏在心中幽幽地叹，他的手掌在熟睡女孩的后颈处揉压发力，渐渐得就让基曼陷入了更加香甜甘美的熟睡之中。

　　片刻之后，穿着好一身风衣的朱鹏打电话叫来维奇，然后坐上了自己徒弟的汽车。

　　“去老爹酒吧。”

　　经过了这段时间的调养，维奇几乎已然完全痊愈，只是略有些跛，朱鹏能够治好他却并没有出手，在朱鹏看来这是对这个少年心志的一种磨砺，顶着这种痛苦前行，他会因此更加努力然后变得更加强大……当然，对于朱鹏来说这种残疾是很好治愈的，当维奇习惯当一个残疾人并付出与之相对应的努力后，朱鹏就会把他治好，那个时候才叫如虎添翼。

　　好好的孩子执行了两次猎魔任务后就成了残疾，维奇的母亲与外婆虽然不敢怨恨康斯坦丁大人，但还是不希望维奇继续从事这行工作了，毕竟两次百分之十的任务提成，省着点花的话足够维奇安安稳稳的过完下半辈子了。

　　然而在跛了一条腿之后，维奇虽然沉默了许多，但却变得更加坚决执拗，他已然打算在恶魔猎人这条道路上闭着眼走到黑了，读书与锻炼因此更加的刻苦，那种渐渐打磨出来的心性如同珠玉一般，让朱鹏也暗自点头。

　　清晨，老爹酒吧。

　　在这个时段地下酒吧已然接近打烊，然而朱鹏带着维奇走下去也是没人敢拦的，维奇留在外面，而朱鹏自己则走进了布尔·黑曼的办公室。

　　“嗨，老友，最近你可是名声响彻啊，金谢花富人区的保护神，这个差事可肥得流油的，那里的大宅子都是白送给你住的吧？”

　　“布尔，我今天不是过来和你闲聊的。如果……我是说如果，一个人的灵魂被炼狱魔鬼盯上了，该怎么办？”

　　“……”听到面前康斯坦丁的话语，布尔·黑曼沉默了。片刻之后，他才缓缓地开口言道。

　　“想不到你已经知道了，很抱歉奇诺，受限于某些规则，虽然我们的私交很好，但我是不可以直接向你透露的……”

　　“那我现在已经知道了，布尔，我要付出什么样的代价，才能夺回灵魂？”察觉到布尔·黑曼这家伙的指向似乎和自己有些不同，朱鹏微微地皱眉，他有些模糊的试探言道。

　　“……维鲁克那个家伙，是下位面一个大佬的人间代理，你上一次把他整的那么惨，害他不得不释放出多年积累的血魂之河保命，那些可都是那位大佬的财富。那位连名字都不能言说的存在，已经放出话来，在你死的时候它会亲自来取走你的灵魂……它要亲手炮制你的灵魂。”

　　“……如果是你，怎么解决？”

　　“几乎是无解的，不过有个最简单的办法，那就是不死喽，它们也有它们的规则，那些家伙是非常遵行这个的，只要你始终不死，那位大佬也绝不会动手弄死你，因为你哪怕活个几千年它也等的起，绝不会因此而破坏下位面的规则铁律。”布尔·黑曼从抽屉里取出两支雪茄，一支剪开自己品尝，另一支则丢给朱鹏。

　　“我不像你，本来就拥有半恶魔的血继，完全激活之后成为本位面的土著恶魔，哪怕寿命受到削减也足够的漫长，咳咳咳，说实话我也不知道自己现在这具身体还能支撑多久。”深深吸了一口雪茄烟，朱鹏一边剧烈得咳嗽一边半真半假言道。

　　“老友一场的份上，我送你两个情报吧。你过来，看看这个小妞。”弯了弯手掌，而朱鹏则走到了布尔·黑曼的身旁，只见这家伙不断放大监控，最后把镜头定在了一个红色头发，穿着短裙的十几岁不良少女身上。

　　“看到没有，最近刚刚觉醒的血脉者……红龙半血，跟她睡上一夜，只要你扛住不死，就能沐浴龙血获得极大的体质加成，这个办法虽然不解决问题根本，但延长你几十年的寿命还是没有一点问题的，但这个小妞也知道自己是红龙半血，所以初夜的要价特别高，再加上沐浴红龙之血是他妈有生命危险的，因此道上的许多大佬虽然眼馋，但还没有下这个决心，更何况他们也不敢在我的地界上强来。”

　　“康斯坦丁，要不你试试吧，这小妞的要价虽贵，但以你目前的身价睡她一夜没问题，她也愿意攀上你，只要不死在她的床上身体素质会获得大幅强化的。”对于布尔·黑曼来说，这个这段时间几乎住在他这里的红龙小妞，也是一颗烫手山芋，许多道上的老家伙有心想搏一把，但恐惧于那过低的成功率，但又不愿轻易放弃，这段时间名声炽烈的康斯坦丁若是肯接手，布尔·黑曼自己也能长舒一口气。

　　（才睡了基曼，转头再买个红龙小妞回家，基曼真的会黑化的……更何况除非有特殊手段配合，不然沐浴龙血，尤其是沐浴最为暴烈的红龙之血，成功率也就百分之五到百分之二十五间。）

　　“咳咳……还有其它办法吗？”

　　“还真有个去根子的办法，不过你我这样的人恐怕都用不上。”说着，布尔·黑曼拿出一张银白金边的名片，递到了朱鹏的面前。

　　“……圣爱天国，光明主宰？”拿着名片念读，看了面前的酒吧老板一眼，朱鹏明白了对方的意思。

　　“多谢。”以手指夹着名片送入衣兜，朱鹏径直走了出去。

　　外面的酒吧内，刚好看到维奇与一个红色长发穿着短裙十多岁的女孩聊天，少年的脸上挂着这段时间少有见到的笑容。走上前去，打断了两人的交谈。

　　“维奇，走了，如果喜欢这你改天再自己过来坐坐。”

　　“是的，老师。康纳丽，抱歉，我先去忙工作了。”维奇和女孩言语了一声，看得出真的是颇为谈的来。

　　当朱鹏与维奇走出地下酒吧时，外面下起大雨，少年顶着雨把车开了酒吧门前然后又下来为老师打开车门……西方人并不像华夏人那般讲究繁琐的尊师礼仪，然而维奇却真的是发自内心的尊重朱鹏。

　　“……那个女孩子不适合你。”

　　“啊！？老师您说什么？”

　　“维奇，那个叫康纳丽的女孩她身负红龙血统，你在和她上床的时候有百分之八十的可能性直接烧成灰烬，当然，如果你不介意她的第一次，那么接下来的倒是没什么影响了。不过即便如此，半龙之血依然是珍贵的炼金材料，在她未来的生命中，至少在掌握一定程度的力量之前，这个康纳丽的人生将在背叛与仇杀以及血脉病中度过。”朱鹏坐在车后座，略微地仰躺，他开诚布公的和维奇说明一切，至于如何选择，那就是年轻人自己的事了，每一个生命个体，都要为自己做出的选择承载代价。

　　“……知道了老师，我的确是对康纳丽颇有些好感，但听您的话后，想了想，我果然还没有为了一个略有些心动的女孩，放弃一切，伴随她一路逃杀的勇气。”驾驶着汽车的维奇沉默了一会，最后给出了一个非常正常的回答，这个世界上本身就没有那么多不顾一切的一见钟情。

　　维奇是出租车司机出身，尤其是朱鹏要去的圣爱天国教堂还是高潭市里一座规模极大的教堂，少年很快七拐八拐的就到地方了。

　　朱鹏并没有让维奇靠近教堂，他直接顶着大雨推门下车，周身有隐隐的厉火闪过，其身形带着一串幻影就直接冲到了大教堂的正门，其浑身上下几乎是滴水未沾。

　　大踏步走入庄严华美的教堂，因为今天下着大雨并且时间也不对，因此大教堂里并没有太多的信徒汇集，然而朱鹏站立在中央四处扫视，作为传奇阶大巫师本质，其精神感应能力何其敏感，整个圣爱天国大教学的能量回路与光明的波纹，被其尽收眼底。

　　“康斯坦丁大人，这边请，主祭大人已经在等待您了。”突然的，一位有些年迈的老牧师来到朱鹏的近前，单手一伸做出引领的姿态。

　　“你们的主祭知道我要来？”

　　“在光明的领域，我主无所不知，主祭大人也仅仅只是遵奉神谕而已。”老牧师在前面引领同时回答朱鹏话语，那种虔诚与皈依，即便是一个普通人都能清晰的感受到。

　　来到殿堂里间，一名有些看不出性别的人在神明壁画前回首，在那一刻，朱鹏几乎以为自己又一次见到了维克鲁，然而并不是，这两人在相貌上并无哪怕一丝的相同处。

　　“黑暗世界的骑士，康斯坦丁，在你击败那条下位面的走狗时，我就期待着与你相遇。来，请坐吧。”圣爱天国的主祭是一位消瘦、中性，气质极为平和的人，他穿着着白袍为朱鹏亲手斟了一杯饮品，然而哪怕他举杯饮尽，朱鹏对于他面前的饮品，依然是碰都未碰一下。

　　“因为一些原因，我的灵魂被下位面的魔鬼盯上了，我需要付出怎样的代价，或者做什么，才能让您背后的伟大存在救赎我的灵魂？”

　　“或者，说的更痛快一点吧，我到底要做什么，才可以获得一张死后进入天国的门票？”在这个时候，就体现出被纳格威尔夫人针对所带来的好处了，短短两句话再配合着情态，朱鹏就将一位桀骜不驯猎魔人的忧心不不甘表达了出来。

　　忧心当然是对于自己死后灵魂坠落于地狱的不安，就好像把一个警察关进满是他抓进去罪犯的监牢一样，完全可以想象会遭受到怎样的特别照顾。

　　不甘却是对于自身努力无法获得认可的不甘，猎魔人以猎杀下位面生物（魔鬼与恶魔的统称）为工作，按照常理来讲其工作性质应该是先天偏向于正义光明的，然而实际情况却并不是如此。

　　猎魔人中当然也有许多虔诚的信奉者，但绝大多数的猎魔人往往身世悲惨甚至低贱，常年与下位面生物战斗更是见过了太多的黑暗与罪恶，人类的，魔物的，血腥恐怖的，悚人听闻的，应有尽有。

　　能够做到出淤泥而不染的人毕竟还只是少数，绝大多数的猎魔人遵行实用主义，偷盗、欺骗、抢夺，盗墓、研习黑魔法，甚至干脆就是召唤恶魔为助手，与魔鬼订立契约以获取力量，诸天位面这样的猎魔人从来都不在少数，因为他们长年在与下位面生物战斗的过程中，也看到了太多下位面生物的强大可怕，甚至于无可战胜。

　　人类崇拜力量是天生的，尤其猎魔人这样的职业者就更是如此，以至于许多猎魔人，猎着猎着，自己就变成了恶魔亦或者魔鬼，其中变成恶魔的还相对更多些，因为炼狱世界本身体系极为森然，一般人是进不去的，而成为恶魔其自由度可是比魔鬼高上太多了。

　　在朱鹏降临之前，真正的康斯坦丁·奇诺抽烟、酗酒、嫖宿、盗墓，研习黑魔法，甚至幼年时还背负着自杀的恐怖重罪，这样的人猎魔，在圣爱天国这样的组织看来就是狗咬狗，它本身是不认可猎魔人行为的正义性的。

　　然而即便是狗，在朱鹏降临之后，康斯坦丁·奇诺就进化到了绝世猛犬的级别，因此哪怕本来看不上，圣爱天国现在也不介意吸纳“黑暗骑士”皈依到自身势力，除了其本身的强大战力与猎魔经验之外，在圣爱天国看来康斯坦丁这段时间的名望也是一笔巨大的财富。

　　“我主高举神座，无所不有，因此从头到尾吾等都未要求康斯坦丁先生奉献出任何东西，如果说一定要有的话……那也仅仅只有一样，信仰！”

　　“康斯坦丁先生，只要你肯选择真正的信仰我主，我主也必在危难时解救于你。”看了半天也终究无法分辨出其是男是女的主祭，这样开口言道，虽然是标准的神棍统一答案，但其意态却真诚无比。

　　如果是真正的康斯坦丁在这里，他此时此刻肯定是懵的，如果是普通人，那在沉重肺癌与炼狱窥视下，赶鸭子上架真是不信也信了。

　　然而朱鹏却是非常清楚的，对方此时此刻所言说的信仰，是自身身心完全开放后进行圣洗礼仪式……圣洗礼仪式除了需求受洗礼者主动放开身心之外，已经有点近似于强制扭曲精神了。

　　也就这个时候，满身是雨水的少年猎魔人维奇突然气喘吁吁地推门跑了进来。

　　“老师，金谢花公寓区有案子，基曼姐受伤了。”

　　……

　　当朱鹏与维奇赶回公寓区时，事情已然告一段落，今天清晨时有一头怪物袭击了公寓区里的一名孩子，恰巧被基曼发现，基曼警察出身枪是不离身的，双方一轮交手之后，基曼的手臂被抓了一记狠的，然而怪物退去且孩子被毫发无损的救了下来。

　　“应该是狼人或者石像鬼，吸血鬼一般不会造成这样的爪痕……一支枪，六发子弹，在行动不便的情况下击退一头觅食中的狼人，基曼你可以出师了。”在检查过女孩手臂上的伤口后，朱鹏轻笑着开了一句玩笑，然后将女孩抱在怀里温柔抚慰。

　　然而同一时刻，他却向不远处站着的夏尔姐妹传递去一道精神意志：

　　（到底是怎么回事？这一片经过我反复清理过，怎么可能还有基曼可以击退的低阶魔物潜藏？）

　　（不是低阶了，虽然我和姐姐当时因为基曼不能明里出手，但暗地里给基曼加持法术，攻击对手，这样硬就没能留下对方，这样的实力程度已经不是一般的魔物了。）玛丽莲·夏尔辩解道，此时此刻她们姐妹托庇于朱鹏，却是有些不敢得罪的。

　　接下来朱鹏又将这片范围内重新清理了一遍，依然是干干净净没有找到任何魔物，唯一的解释是对方被基曼击伤后已经选择了退却，并且隐匿技巧颇为高明。

　　为了补充小团体的战力，朱鹏开始教导维奇一些外门杀道武学，在这一点上是不需要讳言的，绝大多数华夏高手尤其是道门出身的高手，在不得不教导外族人武学时，一般而言是不可能真的教授核心功法的，全部都是次一级的拳术战技，而只要不涉及核心，诸天位面人族战士锻炼肌肉的方法都大同小异，更何况维奇这方面的天赋并不是很高，他拜朱鹏为师时年纪已经偏大了，骨骼内腑基本定型，再修炼真正的内家气功气血搬运之术事倍功半。

　　因此，朱鹏教导他的都是一些配合小巧武器与枪械使用的格杀伎俩，要说高明之处，也只能说特别适合维奇而已。

　　只是在这个过程中，维奇修行虽然依旧刻苦，可朱鹏却非常清楚的知道他在和那个红龙女孩康纳丽暗中交往，这让朱鹏就有些怀疑……前几天过来这里，甚至打伤基曼的到底是不是这丫头？

　　因为当时情况混乱，夏尔姐妹是以基曼为座标远程施法，因此当战斗结束后，她们都不能确定交手的对象到底是什么，而基曼手臂上的野兽之爪，朱鹏明里说是狼人爪痕，但那也只是在安抚人心而已，毕竟狼人是一种比较常见的黑暗生物，而常见也就意味着携带的恐惧感相对较小。

　　那种大型野兽般的爪痕，狼人，石像鬼，半龙都有可能抓出来。

　　但在道理上解释不通，康纳丽天生小花痴吗？刚刚结识了维奇，就不顾危险的暗地里找上来，结果还莫名其妙的突然袭击小孩子，结果被合击了一波，更何况一个十几岁的女孩，哪怕是半龙血统，没有教导的话也不会有多么高明的实力，可以在基曼与夏尔姐妹的合击之下成功退去。

　　对于维奇的青春期烦恼，朱鹏不想插手，然而暗地里潜藏的危险，他却必须查清甚至动手抹除。


第二十七章 机械心智，新任务委托

　　夜间八点，在索达罗森林深处，五名托坦福大学的二、三级学生在聚餐之后野营。

　　年轻人总爱找些刺激有趣的事做，游戏、泡吧、恋爱，当这一切都做过时，越来越高的快感阀值自然会引导着他们去做一些更过火的。

　　五人之中三位男性两名女生，达尔特就是那个多出来的男人……同寝室的两个混蛋舍友说是陪自己出来探险，结果各自把女朋友带了出来，现在在旁边的两座帐篷里“啊啊哦哦”激情澎湃……老子一个单身狗还在这里呢，你们这群家伙小声点不行，真当老子不存在啊？

　　吐出一口浊气，达尔特尽量的放空思维，开始在帐篷的灯火下翻动一本封面上画着银色六芒星的书籍。

　　因为这个世界上在近些年真的有魔物大量出现，因此民间猎魔人地位暴涨，政府在组织猎魔军队的同时，各地大学也都开展与之相应的神秘学课程。

　　达尔特选择的就是这门专业，他尤其对魔物起源学深感兴趣，而魔物起源的一大经典论断即是：在发生过大屠杀，极度邪恶事件区域内，经过一定时间的酝酿发酵后，出现邪灵魔物的可能性就同比升高。

　　这一次来这里，达尔特也是抱着进行学术研究的想法过来的。

　　（虽然有点自己在找死的感觉，不过这片区域内虽然发生过大屠杀，但一直都没有什么恶性事件，说明即便有邪灵生成也是烈度较小的，只要探索找到形成中的邪灵，我大四时的论文就有第一手材料了，足以凭借它获得极优的毕业评价。）在达尔特思考着自己的专业时，四周“哦哦啊啊”的声音越来越大，就在达尔特觉得自己几乎忍无可忍时。

　　“啊……”一声高昂的叫声突然划破夜色。

　　“你们他妈有病是吧？学校附近有宾馆不睡非要跟我出来嫖娼，嫖娼也就算了，男人叫……”冲出帐篷喊到一半时，达尔特突然愣住了。

　　在他同学舍友的两座帐篷里，一座已然黑漆漆得毫无生息，而另一座的白色帐篷布上，突然涂抹上了一层扩散状的红痕！

　　因为那个白色帐篷里还亮着灯，因此达尔特可以看到一巨大的身影在帐篷里挥手，然后他朋友的身体就摔倒向一边，血水喷出喉管的声音几乎变得清晰可闻。

　　这一幕让达尔特的脸色陡然间变得惨白，他毕竟是学这个专业的，连忙连滚带爬地回到了自己的帐篷，然后拉上帐链熄灭油灯，最后慌乱得从行礼里翻出一支有些旧的黑灰色散弹枪。

　　（……没问题的，没问题的，就算是恶性邪灵，刚刚生成没多久智慧不会太高，也许杀了罗尔他们就满足了，也许……即便它冲进来了，我这支装满了银弹的散弹枪也足以应付它。）在帐篷里，因为极度恐惧而发抖的达尔特总算是明白了“不作死不会死，作大死总会死”的道理。

　　那头庞大的暗影迅如疾风般绕着他的帐篷四面闪过，或者是灵性蒙昧，或者是猫捉老鼠的戏耍，总而言之，大概在二十多分钟后，度日如年的达尔特发现四周完全安静了。

　　（走，走了吗？）

　　放下枪略微得松了一口气，也就在这一刻达尔特身后的帐篷发出“刺啦”一声，这个青年人猛地回头，暗影也在这一瞬间降临。

　　……

　　两个星期后，高潭市的城区边缘处。

　　朱鹏周身大放光明，同时其周身有恍若电流般的半透明天赋防御力场扩散，这段时间他修炼光明斗气，同时以还算充裕的源质能量辅助完成一些小任务获得的命运之力，将自身的精神力与斗气武功同时提升到了二阶巅峰。

　　以谍影降临的身躯，朱鹏大可以肆意尝试自己昔日未曾走过的道路，博览百家以充实完善自身之底蕴。

　　因为在这个世界的对手主要是下位面生物，因此朱鹏没有再选择修炼自己已然烂熟于心的的无名剑诀，而是迅速修成了一套自己昔日到手的光明斗气典籍：上帝武装，荆棘王冠。当然，是以其自身情况删改提炼过的。

　　修成这套斗气后，获得对于下位面生物杀伤力极强的光明斗气，并且激活“荆棘”奥义令防御与反伤能力激增，最恐怖的这还是光环斗气，一定辐射范围内的队友全部都会加持。

　　朱鹏知道，以自身日益提升的实力与名望，再与自己敌对者，除非维克鲁那般极度心高气傲之辈，其它人都会选择先剪除自己的队友羽翼，然后再聚集力量对付自己。而自己修成这套光明斗气，基曼与维奇受光环辐射保护，等于变相延长了自身的安全输出时间，实在是极可怕的团队型斗气武学。

　　而冥想法朱鹏则选择了虚拟智脑，修成之后极大提高自身逻辑思维与推理能力，并且附加机械心智效果，对于维克鲁最擅长的精神心智系法术天然克制，抵御极强，甚至有一定的预知未来能力，是朱鹏修炼阴影假面冥想法从未有过的感悟与体验。

　　修成这些新的东西，当然不能直接在旗鼓相当的强者面前试手，于是朱鹏在完成任务之余，就不时来到这世界崩裂的边缘地带。

　　深谷毒雾里的类人怪物们，看着那个浑身冒出令它们恶心光源的生命体长久盘桓不肯离去，有一些最强壮的终究会忍受不住，嗷嗷咆哮着从下面爬上来攻击朱鹏，有时数只，有时数十只，有时甚至干脆就是上百只的群落。

　　这些类人怪物和这个世界的人类一样，如果可能它们也不想离开已方阵营范围内，不然会出现不适，然而现在朱鹏站在这里带给它们的不适感，已经远远超过身处世界边缘地带产生的不适，一刻不弄死这个光源体，它们就一刻觉得不舒服。

　　（终于上来了，让我感受一下此时状态与我主体状态的优劣异同之处。）双手前伸，念诵咒文，伴随着魔力的输出这个男人的面前凭空浮现出一轮缓缓转动的魔纹法阵。

　　在片刻之后，那群类人狂野的怪物群真正冲上来之前，一头肩扛多弹道火箭筒，双手双持火神炮的半金属白毛巨猿于魔阵中化光出现：

　　金刚巨猿（钢铁使魔/深蓝）：

　　亲密度：85

　　等阶：2阶20级

　　HP：30

　　攻击：69

　　防御：80

　　速度：22

　　特攻：49

　　特防：28

　　总和：278

　　特性：净体，能力值不会被对手的技能降低。

　　技能：1、枪炮精通，2、念力，3、导弹拳，4、自我再生

　　铭文：雄健之躯，钢铁之阵，以枪炮奏响死亡之曲

　　实际而言，要在这个世界召唤出其它使魔也未尝不可，不过它们会随着朱鹏一同掉阶，并且施术过程相对繁琐，反倒不如朱鹏入手不久，还未晋升三阶的钢铁巨猿好用。

　　伴随着两挺重机枪配合着火箭弹共同组成火力网络，大量皮肤惨白尖牙利齿的类人怪物顿时被轰落了下去，如是是百多人的人类士兵被这样的火力正面迎上，现在恐怕已经死光了，然而下位面怪物的身躯坚韧度与生命力实在是超过普通人太多，即便被轰下去的也未曾死去只是受伤，而更多的则是在受伤之后更加激怒如狂的冲锋上来。

　　朱鹏神色冰冷地缓缓拔出腰间的祭礼银刀，经过长时间的打磨改量，此刀现在已然是像一轮银色的弦月一般，骤然间持刀的男子睁开双眼，他神色冷然可怕的如同一台机械，但却同时充满了一种冰冷神性般的意味。

　　（机械心智是这样的感觉吗？无心无情，绝对的理智凌驾于万物之上，这套冥想法运作过程中，我的推衍与运算能力都获得大幅加成提升，果然是有独道之处。）念头闪烁，人与刀芒也同时闪出。

　　白色的光团恍若大日降临般刺破了裂谷里的毒雾与黑暗，只是那扩散的光就让白皮肤的类人怪物们嗷嗷惨叫。

　　当朱鹏真正杀入怪群之中出刀斩杀之际，附着着大量光明斗气的弯刀更是如同热刀切牛油一般，斩杀得顺畅豪快无比，半点也没有金刚巨猿以枪弹进行火力压制的低杀伤。

　　（原来如此，黑暗能量已然与血肉甚至每一颗细胞形成了共生共融关系，这样一来单纯物理层面的打击当然事倍功半，血肉打破了，能量却并没有消散，反而光明斗气对于黑暗能量的分解消融，让它们甚至无法长久忍受我的存在。）光明斗气上帝武装并非是血杀诀斗气，没有了强制穿透特效，朱鹏的身法也不可能再恍若水银泄地般无孔不入，然而却也因此更加增添了几分刚烈霸道的生猛可怖！

　　杀到痛快处，朱鹏手中银刀脱手，恍若自生灵性般旋绕着主人疯狂盘旋，肆意斩杀，而朱鹏的双手则包裹着光明斗气，或拳，或爪，或掌，或指，甚至因为斗气奥义荆棘光环的效果，朱鹏全身上下都变成了拳头。

　　任何一名怪物的攻击落在他身上，拳到拳爆，脚到脚爆，头撞头爆，一时间朱鹏的周身尽是扩散状的浓稠血雾。

　　（这具身体底子太差，此身武功甚至未入化劲，但因为光明斗气的效果，劲力反伤效果甚至犹超过普通丹道高手三分，只是对于已然丹罡境的我却没有太大的意义，丹罡体魄卸力效果远远高明于荆棘反伤，单纯凭借斗气反伤效果击杀强敌，终究是不可能的。）一边思索一边杀戮，机械心智在某种程度上非常配朱鹏的武功杀法，那绝对理智的精神状态让其战斗效率获得极大的提升。但其在某种意义上却也与纯阳仙心的效果重叠，并且机械心智与纯阳仙心又有许多差异之处，却似乎可以部分融入到纯阳仙心之中。

　　飞旋弯刀斗气耗尽落回于朱鹏手中，他猛地飞身而起，人于半空之中周身斗气扩散，落地之际恍若一轮巨大白日落入了怪群之中，这白日内里纯白，外层却包裹着层层高温可怕的层叠厉火……如果普通人敢以光明斗气与炼狱厉火这样叠加使用，绝对用一次爆一次，身体都会被炸得粉身碎骨。

　　然而朱鹏丹道人仙丹罡级数的微操控制力，光明斗气与炼狱厉火看似内里外层彼此结合，然而实则彼此之间泾渭分明，恍若长江叠浪一般形成二次打击效果，无论对手以应对厉火的方法应对，还是以应对光明斗气的方法应对，都会被坑得满脸是血，甚至于死得莫名其妙。

　　轰！！

　　白日落地，黑灰色的巨大坑洞出现，余波范围内的类人怪物甚至都被冲死了，而在这招范围内的更是被“净化”得尸骨无存，而朱鹏在落地之后握着银色弯刀皱眉思量，对于他而言，刚刚就是打人机的练招而已，远远谈不上是一场真正意义上的战斗。

　　（我是否可以将荆棘斗气的反伤效果，融入到太极拳偏移反打的理念之中，我只要截取一部分斗气效果，融入到血杀诀体系，甚至不用形成新的斗气奥义，只是作为反击秘手，在对手杀招出手那一刻将他的攻击连同着自身的力量一并都轰击回去，杀伤力定然非常惊人……不过这一招对于大范围轰击性巫术是没有什么效果的，巫师控制的外界力量十倍百倍于自身精神上限，除非是阶位远低于我的巫师，不然我的瞬间出力量不可能达到那么高。）

　　“啪啪啪，真是厉害，仅仅只是最后那一刀，即便是传奇被正面轰到的话，不死也会重伤的。”悦耳的话语声传来，夏尔姐妹联袂而至，这个世界的裂缝边缘反倒是成为了降临谍影绝佳的聚集点，这个世界的普通人类正常而言，绝对不会靠近这里。

　　“前段时间不是已经不告而别，还偷拿了我一张支票，现在回来是想还钱吗？”缓缓得脱出机械心智状态，朱鹏收刀归鞘，同时他身后侧的金刚巨猿也在光芒扩散中消失掉。

　　“喂，要不要这样啊，你把签好名的大额支票放在桌面上，不就是让我们姐妹早点滚蛋，不要妨碍你和那个土著女人亲热？我们一走，基曼不是开心了很多吗？”朱鹏一提要钱，夏尔姐妹中的妹妹玛丽莲顿时叫起了撞天屈，两姐妹中她是专职撒娇耍赖的。

　　“我和妹妹目前为止实力还不强，要建立属于自己的猎魔团的话，的确是需要一笔启动资金，如果朱师兄您真的介意，等这段时间过了之后，我们会连本带利的奉还给您。不过，这次前来却是想问朱师兄一句的，您不和我们一起追杀维克鲁吗？那也是您最重要的任务吧？”奥黛娜·夏尔慢条斯理的如是言道，她此时已然不是在朱鹏家时的女装打扮，而是皮衣劲装，更添加了三分的冷艳性感。

　　“我不想被那家伙牵着鼻子走，维鲁克出身这个世界的大贵族家庭，再加上这些年为魔鬼做事，他对这个世界的了解远远超过我们，与其像一条猎犬一样追着他咬，敌暗我明，在我看来倒不如全力增强自身实力，待我完全解封恢复到传奇阶位……再来十个维克鲁我也不放在眼里。”说完，朱鹏不再理会夏尔姐妹径直向远方走去。

　　“什么嘛，真是厚颜无耻的家伙，他根本就是想让我们打白工，我们要是找到了维克鲁的踪迹，为保成功一定会叫他一起，反而若是没找到，他手上有足够的源质能量，全力提升自身也一定立于不败之地……地球人都这么无耻吗？”玛丽莲看着朱鹏远去，消失于雾气之中背影气得直跺脚。

　　“朱师兄手上握有足够的源质能量，进攻退守非常自如，消消气吧，谁叫我们不小心，在降临之初被维克鲁那家伙逮到了呢。”

　　……

　　当朱鹏坐着维奇的车子返回市区自家时，看到基曼正开门送出一家哭泣中的姐弟三人。

　　人怕出名猪怕壮，干猎魔人这一行也是如此。

　　朱鹏的“黑暗骑士”之名响彻高潭市，以至于其名望辐射范围内，有无数的人过来委托任务，但绝大部分任务都没什么意义，连拿给维奇练手都显得不够级别。

　　这就好像一位声名显赫的外科医生，门外天天排着N多人就等着他看病一样，有些人得个重一点的感冒都托关系走后门过来求医，这也可以忍受，但你撸多了肾虚也来找我，这就过分了，电线杆子上贴的老军医广告其实更适合您。

　　实在不胜其烦的朱鹏干脆就带着基曼住进了金谢花富人区，这里严格的安保直接挡住了大部分的任务委托。

　　当然，猎魔任务的委托朱鹏还是收的，只是只收文件描述，客人是恕不接待的，不然任谁都觉得自己的事最急切，天天被委托人堵在家里的话，工作真的就无法展开了。

　　“怎么回事，这群小家伙怎么进来的？”在那一个二十多岁的姐姐带着弟弟与妹妹离去之后，朱鹏才陡然出现在基曼身旁，抱住纤细结实的腰肢，与女孩轻轻拥吻，不见欲情，反倒显得有些温馨。

　　“在外面跪了一天半，最小的那个都昏过去了，我实在看不下去就领了进来。当然，这个案子到底接不接，还是由你来定。”

　　“失踪的人叫达尔特，他们兄妹四人相依为命感情极好，在两个星期前，他在索达罗森林失踪，与他一同失踪的还有两男两女，当地警方的解释是他们遭到了山熊的袭击，但达尔特的姐姐蜜鲁不肯相信，她坚信自己的弟弟是被魔物掠走了，并且一定还活着。”基曼一边说着一边拿出书面文件，科班出身的警务人员，做事极为的条理细致。

　　“……还有必要接吗？两个星期前，丛林魔物，即便他没被吞到肚子里，现在尸体也已经烂得差不多了。”委托人可以被感情冲毁理智，做出自己愿意相信的判断，猎魔人却不可以，尤其是这类山林魔物危害性相对较小，划为禁区之后基本上就不会再有人因此遇害，因此此类委托几乎是最没有意义接的。

　　“传说中，索达罗森林深处有一处枯骨之洞，那里原本有着一个世代居住于此的原始族群，他们年年以活人血祭枯骨洞，直到他们在近代大概二十年前突然间被灭族。”一边说着，基曼一边拿出一张古旧的黑白照片推到了朱鹏面前。

　　“那个蜜鲁真的是一个很聪明的女孩，她知道自己怎么也付不出足以让你心动的佣金，但她似乎找到了一个足以让你心动的理由。”

　　黑白照片中，是一群类似于印第安人的原始人部落正在围绕着一颗熠熠生辉的晶莹头骨起舞祭祀，哪怕透过照片也可以让人感受到这颗水晶头骨的不凡之处，而朱鹏作为高阶鉴定师，他的眼光却只会更加的准确毒辣。

　　（……传说，甚至史诗级的东西，即便我不能到手，也绝不能让维克鲁得到消息甚至到手，不然事情就真的棘手了。）谍影巫师从降临世界返回主世界后，可以通过逆源能量具现传送回一些物品。

　　在第一场“神之棋盘”禅达世界，朱鹏入手星辰铁，星形圣纹徽都是他铸成自己传奇魔杖·巫妖王之怒的主要材料，而那一场还是消耗了过多能量具现“文明意志球”，不然可以获得的东西还会更多。

　　在这个世界，朱鹏已然入手了两颗六号符文石，另外还需要一些预备一些逆源能量为基曼启动灵魂保存机制，可即便如此，应该也还是有剩余的。

　　总而言之，就如同基曼所说的，这一次的任务有了让朱鹏亲自走上一趟的理由。

　　“把那姐弟三人叫回来吧，有一些问题我要亲自问她们。”低头注视着手中的照片，朱鹏如是缓缓得言道。

　　当天夜里，朱鹏这边还没为接下来的行程准备充分，一位西装革履极有气质风度的白发老人就先一步找上了门。

　　“卓伯斯先生？是什么风把您吹来了，请坐。”朱鹏放下手中正在调试着的枪械，同时招呼白发老人坐下，这位老人家在整个高潭市的商界之中都素有威望，大家见过几次面，也算是混了个脸熟。

　　“奇诺先生正在忙着，那么有些话我就直说了，人老了，不愿意再说句就想半天，如果有哪些话冒犯了您，请您见谅。”这个时候基曼端着咖啡走了进来，她为朱鹏与卓伯斯一人倒了一杯。

　　“嗯，谢谢。”

　　“……您就不必客气了，是为了我接下来的远行任务而来吗？”轻啜了一口咖啡，朱鹏直接对老人言道。

　　“是的，奇诺先生依然是如此的敏锐。嗯，奇诺先生，如果您对我们每月的佣金有所不满，大可以直接提出来，我们再为您提高两到三层也没问题，为什么还要再接外面那些零散的委托呢？”

　　“我理解您的意思，您是担心我离开后，会造成公寓区的防御空洞。”如果是其它降临谍影，可能都懒得和眼前这样的位面土著浪费口舌，然而相较来说，朱鹏的傲慢不似其它巫师那般明显，尤其是对于卓有风度才能的老人，他受华夏文明惯性之影响，依然愿意保持尊重姿态。

　　本来，就是几句话就可以解决的麻烦，没必要因不屑辩解回应引起更大的麻烦。

　　“既然您已经理解，是否可以放弃索达罗森林之行呢？虽然那姐弟一家的遭遇很让人同情，但我们愿意赞助一笔费用，让蜜鲁小姐雇佣其它猎魔人去寻找她那位失踪的弟弟，这样程度的工作，没必要一定要您亲自出动。”一番话语，卓伯斯老先生讲得有礼有节不卑不亢，可以说是方方面面都考虑到了。这片公寓区的权贵商人们，也的确是不愿意康斯坦丁随意出动，尤其在发生上一次基曼受伤的事件后，那一次基曼虽然受伤，但被袭击的孩子却毫发无损，这就更加突显了受到保护的意义。

　　“按照常理而言，老先生您的安排已然是非常好了，但有一个问题您忽略了？”

　　“嗯？”

　　“您觉得如果猎魔人长期不接受委托，不参与战斗，天长日久下来，我们还能剩下多少战斗力？另外，您也不用担心在我离开这段时间公寓区会出现防御空洞，我一定会有妥善的安排的。”拿人钱财，替人消灾，朱鹏本来就打算在离开这段时间嘱咐夏尔姐妹照看一下自家老巢，像维克鲁那样的人，若无需求是不屑向普通人出手的，而像其它常规魔物，夏尔姐妹目前的力量足够应付其中大部分了。

　　“……好吧，奇诺先生的确是说服了我，长久不上战场的士兵的确是会降低战斗力，那么，公寓区的安全就麻烦您费心了，也祝您任务顺利。”

　　“是您的理智说服了您自己，请放心，我一定会进行妥善的安排。”送走了卓伯斯老先生，在对方离开之前朱鹏又正色安抚了一番。


第二十八章 泰古利人文明，先知之眼

　　“从理智和现实中抽出骨头

　　处死之后为了这个世界的疯狂而放声尖叫

　　醒来之后置身于永不终止的噩梦之中

　　满是由阴谋构成的游乐节目

　　我将成为你的死囚

　　除了手上的血迹一无所有

　　被困在这个乐园之中

　　我要让你像我一样流血不止

　　所以让我成为你的死囚

　　血管中满是毒液

　　被困在这个乐园之中

　　我要让你像我一样流血不止！”

　　清晨荒野，一辆特别加固改装过的彪悍越野车在土石路上疾驰奔行。

　　激昂的重金属乐在奏唱不休，维奇挺喜欢的，基曼也不讨厌，而朱鹏则独自坐在越野车宽敞的后坐椅上，他翻阅着一本又一本关于索达罗森林水晶头骨的诡异传说：

　　有人说它是古代文明的奇迹；有人说它是现代工艺打磨出来的赝品，本世纪最大的谎言；有人说它是救世的神物，可以让这个世界在末日降临前免于被毁灭的命运……

　　朱鹏翻书看书的速度极快，一目数十行，过目不忘一般，并且一本书放下后几乎就不会再拿起来翻读，因此这一路行来后，随着时间的推移，他身旁摞放着的书籍已经有厚厚的半人高。

　　“奇诺，有什么收获吗？”基曼坐在副驾驶的座位，她侧头问了一句。

　　“这些书上面写的，绝大部分都是道听途说的内容，但基本划分的话，水晶骷髅头骨似乎在运算、预知、死者复活这三个方面最具权能。即便是传说，也一定是有相关根据的，被灭族泰古利人的文明传承也和这三个方面都密切关联着。”朱鹏合上所有的书籍，略微地闭目仰头，开始综合梳理思绪。

　　主修虚拟智脑的巫师最擅长的就是这个方面，这一刻朱鹏恍若一台置身于巨大数据库中央的终端处理器，将自身一切感情运算全部摒弃，完全以绝对理智与至高视角去根据现有资料来推衍未来，这也是《虚拟智脑》这套冥想法预知未来能力的由来，简单理解……就是科学算命，根据所有已知信息，去推衍出未来发展的某种可能性，即趋势性运算。

　　以中日战争为例，开战之最初，西方诸国一面倒的认为铁定是已经进行大刀阔斧改革的中国获胜，因为双方国力底蕴，战争潜能的差距不可以道理计，但中日战争真的打起来了，当时的半殖民地半封建中国以令西方列强目瞪口呆的速度溃败于日本人的现代战争面前。

　　这是封建农耕文明面对现代工业文明时的脆弱，阶位上的差距。

　　但是，最后中国还是如西方诸国最初认为那样，获得了最后的胜利，这即是所谓的趋势性运算。

　　双方血拼的赌桌上，日本有七千万筹码，中国有四亿筹码，无论日本人的博弈技巧有多么高明，中国这个势大力沉的大胖子输一把再压上，输一把再压上，只要让他赢了一把，日本就要把之前占的便宜连本带利吐出来。

　　因为对面那个大胖子按着它，不肯让它轻易下桌的。

　　因此战后中国根本就不要日本的战争赔款，那一笔钱虽然多，但却是一笔死钱，中国要日本的无息贷款与技术援助。

　　技术援助，这是把死钱变成活钱的关键，无息贷款则是把日本绑在了中国经济发展的战车上……你要是想让我还得起这笔钱，就别在技术援助上做手脚，这在某种程度上，同样也是开国领导人以绝对理智与至高视角去推衍未来。

　　要它一笔大额的战争赔款固然很爽，但那笔钱救不了中国，让这个国家尽快的拥有现代技术，拥有工业基础，才是真正的救亡图存，至于无息贷款我还不还，以后再说，就算偿还，无息贷款啊，四十年前的一万块钱和现在的一万块钱，一样吗？

　　再说，我凭本事借来的钱，凭什么轻易还你？你也得凭本事要回去。

　　试想，如果当年的中国战败，日本还会提供大额的无息借贷与技术援助？

　　这终究是个凭力量说话的残酷世界，过去，现在，甚至未来，从未改变过。

　　当天黄昏时分，朱鹏与这一次任务的委托人蜜鲁小姐见面，他们姐弟三人一同住在索达罗森林一旁的斯登小镇，几乎是听着索达罗森林泰古利人的恐怖传说一点点长大的，也因此蜜鲁小姐的弟弟达尔特才会萌生了探索这片古代森林的念头。然后，他证实了这片森林的恐怖。

　　“您好，康斯坦丁·奇诺先生，您一直是我弟弟最崇拜的偶像，请问，请问我们现在就进入索达罗森林吗？”蜜鲁是一个戴着黑框眼镜，虽然不漂亮但显得很知性的女孩，她略显得有些激动的与朱鹏握手。

　　朱鹏注意到这个女孩穿着的是运作服，她似乎随时都做好了进入森林的准备。

　　“我理解您和您家人的急切，但一方面我的助手们都已经很疲累了，另一方面我也需要进行一些前期调查……时间已经过去两个星期了，那么再花一天让我们有更充分的准备，我想是很值得的。”

　　“……好的，先生，你是最专业的，我听您的。”闻言，女孩显得有些低落，但她还是咬了咬牙，认同了朱鹏的说法。

　　“基曼，你去委托人家里检查一下达尔特的房间，看有没有什么线索遗落。维奇，你去雇佣镇子里最好的森林向导或者猎人，向对方说明情况，佣金不妨提的高一点。”在获得委托人的理解之后，朱鹏为基曼与维奇各指派了一部分工作，而他自己则背负着燃烧之弩独自前往索达罗森林。

　　靠山吃山，靠海吃海，这座小镇靠着索达罗森林，伐木工与猎人其实是不少的，工作范围仅仅只是在外围的话，也并不会有任何的问题。

　　眼前这片原始森林太过辽阔庞大，而泰古利人的文明遗迹在这片森林的最幽深核心处。

　　啪！

　　一枪射杀一只肥大的野兔，朱鹏收回左轮手枪，行走过去取了一些野兔的血放在掌心，然后倾倒低级圣水进行稀释，两者之间平和的交融混合一起，毫无烈性反应。

　　（完全没有负能量辐射效应，力量完全收摄于最核心区域吗？至少，这片范围内的动植物都是自然生长。）

　　“你是来猎鹿的吗？如是是的话那你得再往里面走一走，我是本地最好的猎人吉尔·康德，见到你很好高兴。”在朱鹏观察着索达罗森林时，一名穿着灰色马甲发色银白的健壮中年人从林子深处转了出来。

　　他双手捧着一支双管猎枪走到近前处，赞叹了一下朱鹏的枪法，然后伸出手掌与其握手。

　　也就在这个时候，维奇从镇子里的方向小跑过来，他此时略有些跛脚但并不明显，身体的日益强壮与步速弥补了缺陷。

　　“老师，镇子里最出色的猎人吉尔·康德今天出去狩猎了，我们是雇佣其它人，还是再等一天？”

　　“都不必了，人家已经送货上门。”上上下下打量了眼前横抱着双管猎枪的吉尔·康德一番，朱鹏如是言道。

　　……

　　当天晚上，在委托人的家中。

　　朱鹏手掌心燃烧起一团厉火，然后他将之“刺入”了维奇的大腿处，厉火所到之处骨刺消弥，其威能将少年那根大腿骨几乎重铸。

　　完成之后，他的掌心又透出柔和的光明，配合着圣水为维奇疗伤，很快便完成了这次简易手术。

　　“试试看，感觉如何。”朱鹏收手之后如果言道。

　　而维奇则吐出咬着的胶棒，他满头汗水却神色振奋地站起来在屋子里来回行走。

　　“老师，完全好了，我的腿完全好了！”

　　“……如果不是这次任务非常危险，我根本不会为你治好这条腿，在你残疾的这段时间，你修炼刻苦的努力程度比过去提高了百分之二十，尤其对于自己双腿的锻炼，如果可以继续这样坚持下去，多年之后再为你治好双腿，你的腿功可以修得极为出色，不过现在暂时顾不得了。”若是因为追求未来的成就，把现在的小命丢了，难免会显得愚蠢。

　　“老师，这次任务会很难吗？”维奇见朱鹏神色凝重，如是问道。

　　“最鼎盛时期的泰古利人拥有封建时代极高的文明成就，其历法与天文体系直到目前为止都准确得令人惊叹，是一个人口曾经达到百万级的种族……却在一日之间全灭，你觉得毁灭它的力量，达到了怎样的地步？”说到这里，朱鹏冷笑了一下。

　　“不过也因此，才显得非常有趣。”

　　次日，在丛林猎人吉尔的指导下采购许多林间装备的一行人进入了索达罗森林。

　　吉尔·康德是一个鳏夫，中年丧妻无儿无女，是一个酷爱打猎与冒险的人，人一旦对他的工作有了兴趣，其钻研的深度往往是常人比不上的。

　　因此吉尔才能成为小镇当之无愧的最强猎人，每年仅仅只是带着游人进林猎鹿，就能悠哉悠哉混个衣食无愁，只是这一次他的狩猎目标变得不同了，从猎鹿变成了猎鬼。当然，朱鹏甩出的报酬，也实在足够优厚。

　　茂密且潮湿的密林环境中，一行七人缓缓前行。

　　朱鹏三人，向导吉尔·康德以及蜜鲁姐弟三人，其中蜜鲁小姐的弟弟和妹妹都未成年，但他们坚持死也死在一起，朱鹏歪了歪头，也就选择了放行。

　　吉尔·康德走在最前面，然后是基曼与维奇，然后是蜜鲁姐弟三人，最后则是穿着风衣背负着燃烧之弩的朱鹏。

　　旅途的前中期还是很平静的，有吉尔·康德这个最强地头蛇在免去了许多繁琐的小麻烦，但当两天后抵达目标，找到达尔特之前布置的那片帐篷时，情况渐渐变得诡异起来。

　　“这不像是山熊袭击的现场，未免太干净了，现在又不是冬天。如果是山熊它不会把尸体全部都拖走。”交配期充满了攻击性的野兽的确会袭击游人的营地，但在食物充足的前提下，大部分野兽都不会大量进食人肉，除非非常缺少盐分，不然人体内过高的生物富集会让野兽望而却步。

　　“摆放很明显的食物也没有食用过的痕迹，帐篷里的财物也没有被取走，对方单纯为了杀人捕猎而来……是魔物的可能性已经很……”

　　最后“高了”两个字基曼还未说出口，朱鹏就已经突然抽出左轮手枪向密林间开枪射击。

　　啪、啪、啪、啪、啪、啪，六发弹量的转轮手枪在打到第三颗时，树丛间奔跑的疾影就有些隐约的现形了。

　　只是他的奔跑速度极快，以朱鹏此时的枪法，依然只在第五枪时打得他一个踉跄，在第六枪确定打在了对方背脊，其它四颗子弹全部打空。

　　“不要追。”这个时候基曼与维奇全都抽出枪械，却被朱鹏开口叫住了。

　　他自身则纵身移过去，先冲着对方中枪后洒落的血倾倒了一些低级圣水，淡金色的溶液与黑红色的血水产生了剧烈的反应，圣水就像突然变成了硫酸一般，沙沙起沫同时冒起白烟。

　　（找到正主了。）

　　“维奇接着，你们所有人在这里戒备，在不致命的前提下不要分散离开。”将背后的燃烧之弩掷给维奇，相比基曼还是这小子练习弩术的时间更多些，同时朱鹏施咒召唤出金刚巨猿留下保护众人，而他自己则跟随着刚刚召唤出来的赤火之犬随着血迹与气息追杀奔跑远窜的魔物。

　　在密林之间，朱鹏提着弯刀提纵如飞般追了二十多分钟，结果在一处小溪边上找到了一头角上刺着一块血肉，屁股上挨了一爪的麋鹿。

　　（有一定智力，并且具备反追杀与隐藏自身气息的能力。）麋鹿这个时候已经累得根本跑不动了，朱鹏走上去从它的角上取下那块魔物从自己身上挖下来的血肉，并没有再让赤火之犬闻嗅，而是以此为媒介激活了命运卡牌的力量，错乱的记忆顿时再一次涌入了脑海：

　　华美宏大的林间建筑，辉煌绚烂的文明聚落，高贵神圣的红衣大祭司……接着镜头急转，人心惶惶的大人们，他们在谈论的末日预言，疯狂的大祭司与红着眼睛的宗教战士，一片的血色画面，如小山被堆起来烧的尸骨，在石质高塔上，神圣的水晶头骨闪烁着凄厉的血芒，站立在族人如山尸体上的大祭司疯狂地大笑，直到他自己也被那血色的光芒笼罩吞噬。

　　（找到了，末日预言，泰古利人的举族血祭……原来如此。）随着命运之力的消散，朱鹏手中的魔物血肉变成了像灰烬一般的东西，然后被他随手扬掉了。

　　现在命运之力珍贵无比，如果不是足够重要的事朱鹏根本就不舍得用，但用百万人生命血祭出来的宗教神器，能够承载得住就说明至少已经是史诗半神阶了，值得他稍做浪费。

　　当朱鹏再一次原路返回之前的宿营地时，现场一片狼藉，金刚巨猿已经被攻击得消散了，在场所有人的身上几乎都或多或少的受了些伤，但好在都伤得不重。当看到朱鹏提着弯刀自密林间走出时，众人都长呼一口气。

　　“原本我还打算干完这一票后，去高潭市跟着康斯坦丁·奇诺先生混，现在看来猎魔人这行饭真是不好吃啊，我还是在家乡老老实实的当我的向导吧。”吉尔·康德的背部受了一爪子，伤势不轻，不过经过圣水冲洗与绷带包扎后行动上暂无问题，此时说说笑笑，情态上居然更多的是振奋。

　　“老师，在您走后那头食人魔的确又来袭击我们，不过被我射了一弩在它的胳膊上，暂时击退了。”维奇走上来递还燃烧之弩，被朱鹏摇手拒绝。

　　“不需要再抓着它不放了，我已经找到了它巢穴的位置。达尔特的确还没死，不过我要提醒你，接下来的行程恐怕会越来越危险，我们虽然会在不危及自身生命安全的情况下保护你们，但你们现在就已经开始受伤了，接下来继续走下去的话，恐怕会死光。”前半句是对着维奇说的，而朱鹏的后半句话却是对任务委托人蜜鲁小姐说的。

　　朱鹏不大愿意和这位眼镜娘小姐说话，因为称呼时对方的名字颇为绕口，尤其许多时候这个女人还很固执。

　　“你已经是成年人，同时是你弟弟妹妹的监护人，自然要为自己的选择承载代价，继续前进，你和你的弟弟妹妹很可能会死，但这个时候往回走的话，同样要面对魔物袭击的危险……我接受的任务目标是搜捕清剿魔物，保护你们事实而言并不在我们的职责范围内，刚刚那一轮，我的助手已经保护过你们一次，在接下旅程中，我绝不会允许他们再因为保护你们而陷入生命危险，虽然这样说很过分，但我的意思你能理解了吗？”

　　“……我明白，康斯坦丁先生，但如果见不到我弟弟，我根本无法安心，我的弟弟妹妹跟我也是一样的心情，父母死后，我们兄妹在一起生活，我们是一个整体。”女孩想了一会，抱着自己的弟弟妹妹这样言道。

　　“令人欣赏的亲情，令人反感的愚蠢。”摇了摇头，朱鹏扬起手中的银色转轮手枪，他率先向泰古利人的遗迹方向走去。

　　泰古利文明，是这个世界五大丛林文明之一，其在天文学、数学、农业、艺术以及神秘学方面都有杰出的成就，泰古利巫师，泰古利戏法，等等概念在这个世界广为流传，然而这样一个鼎盛时期曾经达到百万人口级别的文明，却在一日间全灭。

　　如果在正常的世界，这样的事早就被该世界的考古学家与好事者调查无数遍了，然而整个索达罗森林却非常接近于世界大裂缝边缘，于是在文明抑制力的作用下，这个百万人口级别文明的一日覆灭，被淡化乃至被遗忘了。

　　当朱鹏等人来到这处文明遗迹，丛林之城时，看到的是一座半丛林半城池的巨型建筑，缺少了人烟，索达罗森林的生命力在缓缓消泯其曾经的痕迹，然而在残垣断壁之间，依然可以看出这个文明昔日的鼎盛与辉煌。

　　单纯以手工艺打造出这样一座石城，是非常不容易的，虽然不可能跟现代都市比拟，但石城之内却依然充斥着一股历史的厚重与朴素的宏伟。

　　泰古利人尤其喜欢石板壁画，其上刻画着其文明的天文历法，历史贡献与英雄列传。

　　“哦，按照泰古利人的历法推衍，我们现在这个时代似乎就该终结了，世界末日了。结果世界还没末日，他们反倒是先一步死光了，这也真的是有意思。”因为石板壁画上生动的描述，因此哪怕基曼与维奇他们不懂泰古利人的文字，但依然可以看个大概。尤其一旁的吉尔·康德与蜜鲁姐弟三人都是本地人，他们或多或少也知道一些泰古利人的事，也愿意向基曼他们说。

　　一边看着石板壁画，一边听着同行者的讲解，提着燃烧之弩的维奇笑着言语了一句，结果他被自己的老师以一种非常奇怪的眼神看了一眼，让这位少年在悚然间又觉得有些莫名其妙。

　　“是啊，先一步看穿自己力量不足以应对的未来，恐怕不是什么好事，泰古利人死就死在天文推衍发展得太高明了。”朱鹏在前面走，他按照命运轨迹力量的指引，很快就在七转八拐后找到了那头魔物的巢穴。

　　那头魔物其实是泰古利人神圣大祭司的唯一独子，也是在那场血腥浩劫中的唯一幸存者，只是一个孩子目睹那样的惨事，然后靠着成山的尸体慢慢长大，负能量长期浸染之下很快就变得半人半魔，半人半兽了，尤其是这里还靠近世界大裂缝边缘，下位面的气息与力量更容易滋长渗透上来。

　　以朱鹏的角度看来，对于那个孩子来说，也许死在自己父亲的权杖之下，更轻松幸福些。


第二十九章 死亡圣器，史诗之威

　　达尔特被挂吊在石窟半空，凭借上面不时掉落下来的污水与不知道是什么肉的淋漓血肉艰难过活，经过这长达半个月的消磨折腾，他比之一具干尸也仅仅只是多一口气而已。

　　然而就在他恍惚的视野里，石窟的洞口突然间打开了，那头高大强壮令他为之深深恐惧的魔物，带着一股恶臭与血腥来到他近前。

　　（终于……轮到我，我也要死了吗？）

　　情绪也是需要能量作为动力的，几近油尽灯枯状态的达尔特并没有感到多么的恐惧，他甚至多少有些放松与坦然赴死的感觉。

　　脖颈被尖牙咬住，痛楚袭来，就在视线渐渐暗淡之际，枪响声与刺目的刀光陡然间刺入了这个年轻人的感知。

　　达尔特本能地瞪大了眼睛，他看到一位穿着黑色风衣提拿着弯刀的男人在这狭小的洞窟中与魔人搏击，拼杀。

　　那左手握着转轮手枪与右手紧握着银色弯刀的经典形象，在达尔特脑海中逐渐鲜明……康斯坦丁……康斯坦丁·奇诺先生？

　　这个认知，这个名字，这个男人恍若就自带着一股魔力，达尔特心中莫名就重新燃起了求生的火焰，人的名，树的影，朱鹏在降临这个世界之后，康斯坦丁·奇诺渐渐就拥有了最强猎魔人之名。

　　伴随着枪声连响，恍若天穹银月坠落般的绚烂刀光之后，那头恐怖强壮的魔人发出惊天动地得巨大嘶嚎声，然后它忍受着自身的重伤向外出逃。

　　扫了一眼被挂在半空中，那个年轻人正在往外淌血的脖颈，不知出于何种心绪，朱鹏终究还是没有追杀上去连施辣手击杀了那头魔人。

　　或者是因为达尔特的伤势越拖越危险，或者是因为对这倒霉孩子的些许怜悯，或者是因为心底里暗藏的那抹警觉，总而言之，朱鹏选择放过了那头魔人，快步走到达尔特身前，他咬开一瓶中级圣水的塞子浇洒对方的脖颈头脸。

　　“撑着点，千万别放松，你现在就是一口气，撑过去就死不了，撑不过去就没人救得了你了。”将剩下的小半管圣水当作兴奋剂灌入对方的嘴里，这种用法和人参一样，都是吊命但不治伤，做完这一切后朱鹏将达尔特从藤索之上解下来。

　　这个时候外面传来隐约的枪声与绝望的哀嚎，朱鹏微微地皱眉，然后他一只手托扶着达尔特，两人一同走出了魔人隐秘的巢穴。

　　走出这个洞窟后，首先看到的就是持着双管猎枪的吉尔·康德得意洋洋的站在那头周身黑毛的魔人尸体上，看来在朱鹏刀下重伤逃走后，这头魔人最后还是被后面跟上来的众人捡了头。

　　维奇使用燃烧之弩，基曼使用两件珍宝级的枪械，再加上吉尔·康德，这些人的瞬间火力输出可一点都不弱。

　　“弟弟……”

　　“达尔特！”

　　蜜鲁姐弟三人在看到朱鹏扶着的年轻人瞬间，他们脸上都显露出狂喜之色扑了上来，朱鹏一松手也将满身狼藉的达尔特推给了他的亲人。

　　看着那头魔物身下流淌出来的乌黑血液像沾上海绵的水一般不断渗入地下，朱鹏微微地皱眉。

　　原本平静的死者石城渐渐环绕起一股自幽冥世界涌出的冷风，四面的森林哗哗得作响，似乎有无数人在低呼一个名字！

　　“我们快走，这里似乎有些不对劲。”

　　作为专家的朱鹏既然这样说，其它人当然是从善如流的，然而众人向远处跑了几步，朱鹏突然回头，却见吉尔·康德这家伙一脸茫然的站在原地，他居然一步未动。

　　“在想什么？走啊！”

　　看着朱鹏，吉尔·康德咧了一下嘴，然后腥红色的血水就从他嘴角里溢流出来了，接着这位小镇最出色的猎人砰得倒地，在他身后，那头刚刚明明已经气息断绝的强壮魔人，不知何时站了起来，它一爪掏出了吉尔·康德的心脏，然后当着朱鹏的面将之整个吞了下去。

　　“吼！！”噬心之后，魔人嘶吼咆哮，兽性如潮！

　　伴随着这头魔人的吼声，以它为中心整个泰古利人的死者石城开始极为剧烈地动荡摇晃了起来，天空开始溢血，一股混乱磅礴的魔力自地底深处不断扩散的裂缝之中涌出……当年泰古利人的大祭司，凭借自身绝对的宗教权威与军事实力，血祭了整个族群，百万级别的原始祭祀，如果水平足够的话，五阶超凡的邪神都会侧目。

　　即便泰古利文明本身阶位太低，能量利用率存在严重浪费，百万级的发力量，最后能有效利用的不过百分之一，那也已经是一个非常恐怖的魔力单位了，这也是为什么本身三阶的泰古利人文明可以血祭出四阶血腥圣器的原因：真的是下了死力气，最后强行以量变引发质性变化。

　　“向远处跑，能跑出去一个是一个。”

　　（原来如此……我说怎么血祭了整个族群的泰古利人神圣大祭司，会在最后关头对自己的儿子手软，原来他被有意留下来是作为一把钥匙，他的血是唤醒这个沉睡文明的闹钟。）阴风呼啸，大地震荡，条条如龙蛇般蔓延的地裂缝隙扩散而来，同时整个天穹渐渐被渲染成一片的血色腥红。

　　在泰古利人死者石城的最中央处，那原本残朽破败的锥形石塔之顶端，不知何时出现了一颗扩散着无比神圣与恐怖光华的水晶头骨。

　　在它的照耀之下，一名穿着着血色神圣祭司服的半虚幻骷髅于虚空中凝聚出现，他开口诉说着泰古利文明的古代宗教用语，其声宏大洞彻，波及四面八方，然而哪怕蜜鲁、达尔特这些本地人也无法听懂他在说什么，只觉得神圣庄严不容冒犯。

　　而朱鹏通过谍影系统以源质能量为媒介却听懂了，虽然繁复绕口，然而其核心内涵却是：漫漫永久的沉眠之后，伟大的神圣一族，终在水晶头骨的力量守护下，重新返回人间，重继神圣一族无上的荣耀。

　　（……泰古利文明的最高圣物水晶头骨，在运算、预知、死者复活这三个方面最具权能。原来如此，预知到末日降临，推衍最有可能度过末日的方法，最后得出举族血祭，然后举族复活的结论，他的独子就是泰古利人在这个世界遗留下来的座标……我这辈子见识过最曲折的路，就他妈是你的套路，不过这样复杂的极限微操，真有可能走得通吗？）

　　命令让基曼他们全速向外跑，其实朱鹏也知道根本就不可能跑得出去。

　　泰古利人那位谋算与执行力同等恐怖的神圣大祭司，翻手为云间覆手为雨，压迫得这片区域范围内天塌地陷，此时此刻真正出手，怎么可能让被笼罩范围内的活祭品轻易的逃出去？

　　朱鹏左手握着左轮手枪，右手持着祭礼银刀向着死城中心的石头高塔处疾速扑去，他这个时候的实力已然可以较为完美的发挥出身上魔皮风衣的效果，全力纵掠奔腾之际，飞扬而起的魔皮风衣如同一对黑色的巨翼般。

　　虽然不能让他真的飞起来，却可以进行相当长距离的滑翔，令纵掠如飞四个字，完全得名副其实起来。

　　“老师，接弩。”维奇一回头，这位年轻的猎魔人瞬间把握了老师的想法，自己等人尽可能退出远离施法中心带，而老师自己则直捣黄龙搞死对方。

　　双手发力，他猛地爆发将燃烧之弩向朱鹏掷了过去，在弩机高飞脱手的那一刻淡青色的风劲将之缠绕包裹。

　　维奇与基曼修炼的都是朱鹏传授的风属斗气，不是什么特别高明的东西，只是实用好练，综合性价比相对较高而已。

　　头也不回的扬手，却准确无比的将燃烧之弩接在手中，朱鹏顺势就将弩机里面的一支弩矢打了出去。

　　那是一支电光流溢的闪电魔矢，同时兼备高杀伤与束缚效果，然而并没有卵用，高塔之上水晶头骨之前的红袍大祭司一顿手中的骨头杖，一圈橙红色的能量骷髅在其脚下盘旋升腾起，轻易就将附魔弩矢排开了。

　　（我就知道，能搞出这样大手笔的，能够让举族盲信他愿意同赴地狱的，哪怕受到世界本身阶位的限制，也至少是传奇阶起步。）尽管身上携带着弩矢囊，然而朱鹏却并没有再浪费时间去装填弩矢，而是一扬银刀加快脚步冲上去。想凭燃烧之弩那点攻击力把对方消磨死，就算对面那位什么法术也不施展，也得消耗到下个世纪去，这还是已方弩矢足够，而对方不施展任何攻击侧法术，只是不断刷新防御法术的前提下。

　　……

　　随着时间的推移，这片区域范围天塌地陷逐渐沦入生死世界间隙的迹象越见明显，漫天橙红色的骷髅状飞魂萦绕，地裂之中大量涌出极新鲜的血泥，同时还伴随着数量难以计数的丧尸爬出，它们受到生者气息的指引，本能的攻击侵夺。

　　一时之间，阴阳颠倒，死生变幻！

　　基曼与维奇使用枪械与圣水尽量护着姐弟四人且战且退，这个时候因为之前决断的快狠，他们已经尽量避开死亡空间死者复活的核心区域了。

　　然而依然有大片大片数量不少的丧尸群围上，而在石塔中央的范围内，丧尸的密度、强度与数量已经让人根本下不去脚。

　　地裂缝隙中刺出一束又一束自生灵性的荆棘铁丝，这些荆棘铁丝缠绕着许多丧尸共同组成三五米高的丧尸巨人，一具接一具，它们连绵扑击正在向上冲锋中的朱鹏。

　　浇洒了高级圣水的祭礼银刀几乎组成了一颗刀球，包裹着朱鹏疯狂得向上冲锋，有斗气力量辅助，朱鹏硬就是完成了奔跑过程中单手填充弩矢的超高难度技术动作，因为在眼前这种状态下再使用他那支转轮手枪已经没毛用了。六发银弹放倒六头丧尸，对于眼前的丧尸海连九牛一毛都谈不上。

　　机械心智运行加持状态下的朱鹏心细如发，明察秋毫，无论脚下如活蛇般的荆棘铁丝还是四面八方涌上来的丧尸利爪，只要攻上来的都被其闪避亦或防御，这个时候朱鹏周身燃烧的苍白斗气光焰发挥了惊人的效果。

　　仅仅只是光明斗气疯狂燃烧本身，就让低级的死灵丧尸不愿意攻击他，尤其是朱鹏的“上帝武装，荆棘王冠”斗气奥义有着惊人的伤害反弹效果，对于黑暗系攻击还追加光明复仇，伤害翻倍，这就让朱鹏不需要注意许多杂鱼存在，全开斗气全力往上冲锋就好，所过之处自然骨断筋折，平推一片。

　　在尸群之中左突右冲，朱鹏尽可能不与那些周身邪能巨大的丧尸巨人刚正面，虽然不畏惧它们，但砍倒一个消耗的光明斗气相对较多，而这些体型庞大丧尸巨人在尸潮之中前行，本身就会碾压踩碎数量众多的丧尸。

　　让它们一路追杀，总体而言也许反而利大于弊。

　　对于四面的合围，朱鹏时不时的一矢闪电、冰冻、火焰爆炸箭打过去，凭借高明的局势判断与精巧走位硬是让数头丧尸巨人彼此阻碍，最后甚至撕打成了一团，而他自身则一跃而起，踩着无数丧尸的头颅甚至丧尸巨人倒地的背脊，疾速的向高塔上冲锋。

　　（阿瑟斯，厉火开路。）

　　左手猛地将燃烧之弩高掷，接着周身黑色风衣有焰光起舞，汇聚于朱鹏左手，形成一颗束缚于火焰之中挣扎咆哮的狗头。

　　在被朱鹏甩手砸出去后，那蔓延扩散逆冲的炽烈厉火，燃烧沿途的丧尸就如同火上浇油一般厉害，旺盛强猛凶暴得一塌糊涂，将密麻麻排列在石塔之上大片丧尸都直接覆盖铺倒，犹如层叠火浪惊涛拍岸。

　　而朱鹏自身则紧随着，并顺势接下刚刚高掷于半空的燃烧之弩，一气呵成。

　　（这火焰……是炼狱的使者？不对，身上为什么有光明的意味？）看着周身光明斗气包裹，沿着厉火之径猛冲上来的男人，泰古利文明的神圣大祭司一时间也有些懵，不是他不够博学，而是这个世界变化得实在太快，在他原本的认知框架中，光明与厉火相碰触犹甚于水火相撞，产生的结果理应是剧烈的大爆炸才对。

　　无论是光明圣堂亦或者是下位面九重炼狱，都将各自的能量赋予了过多的概念，然而在巫师世界看来，能量就是能量，能量本身是没有善良或堕落，正义或邪恶这样的主观概念的。

　　只是在以“极限微操能力”为核心的丹师出现之前，即便是傲慢强盛的巫师世界也没有能够如此完美兼容驾驭这两种能量的存在。

　　（……行走于光暗之间的使徒，我族只是想重归于世，退去，我允许你将神圣一族重归世间的消息传散出去。）

　　泰古利文明的神圣大祭司原来长什么样，朱鹏也不清楚，他仅仅只是在命运轨迹的回溯过程中隐约瞟过一眼，并且也无关紧要。

　　至于他此时此刻，却是一具身着华美古朴祭司红袍的黑灰色骷髅干尸，想来在死亡空间风干的这几十年，日子过得也是不怎么舒爽。

　　昔日的神圣大祭司现今介于不死生物与巫妖之间，红色法袍，手持骨杖，黑灰色骷髅干尸双目眼眶之中燃烧着偏执疯狂的灵魂火。

　　此时此刻他施展类似于“巧言术”、“灵魂之语”的能力直接与朱鹏交流，并非畏惧于对手的力量，仅仅只是不想族群的回归大计节外生枝。

　　在泰古利文明的神圣大祭司看来，朱鹏的力量虽然奇诡精巧，妙到了毫巅，但在绝对量级上与自己相差的实在太多了，双方真要拼下去，自己绝不会有丝毫的畏惧。

　　“……我的那些同伴，你也放走？”站在石塔顶端横刀而立，暗自调息，于几个短促的呼吸间朱鹏疲惫尽去，重新将自身状态拔到了相对顶峰。

　　（狂妄！你将我的恩赏，视为应得？也罢，就让你同样成为我族回归的活祭，以你的生命力，可以让千名强壮的战士复生。）神圣大祭司一怒，整个死者之城漫天飞舞的骷髅厉魂顿时同声咆哮，那恍若山呼海啸般的恐怖威压，集束于一人身上，当真强盛得恍若可令天地浸红山河变色。

　　“等的就是你装13，你要是真答应我，我还不好意思直接动手抢这件死亡圣器。”朱鹏周身劲力一扩，源质能量再次汹涌而出，他周身熊熊燃烧的厉火升腾成恐怖的火焰巨柱，变化铸成持斧的狗头巨人，当着那名大祭司的头颅就是一斧劈下。

　　在阿瑟斯出手的同时，朱鹏将自身光明斗气集束于一点，汇聚于刀锋尖锐处，最后恍若一抹针芒般自下而上挑杀面前的神圣大祭司，在厉火斧芒那气势恢宏的遮掩覆盖之下，阴毒诡秘到了极点。

　　刚杀柔袭，于无尽刚猛的威压打击之下完成定点突破，如同现代战场上后方无尽炮火覆盖打击下的狙击子弹，于最不可思议的情况下直击点射对方指挥眉心要害。

　　果然，高举骨杖迎击厉火斧芒正面轰击的神圣大祭司忽视了朱鹏汇聚的低弱能量反应……毕竟是一个文明的最高祭司，已经习惯在四周部族战士的保护下安全稳妥的施法了，在战斗经验的积累终究是有欠缺的。

　　他挡了阿瑟斯的重斧劈杀，却被身法迅快几乎带出一串幻影的朱鹏从身旁斜斜切过，毕其功于一役的光明刀芒几乎将之截断成了两半。

　　“你可真是弱啊，完全没能发挥出你族人交托到你手上的无尽力量。”说话间，朱鹏划燃一颗火柴，扔到了身旁砸倒红袍大祭司的尸骨之上，泯灭之火顿时熊熊燃烧起来，同时四面八方的丧尸群如同失去了魂魄一般，一片接一片如多米勒效应般接连倒下。

　　这堪称突兀的变化，甚至让远处已经不堪巨大压力的基曼与维奇一愣，然后，他们几乎虚脱一般坐在了地面上。

　　（只消耗了一点源质能量，和维克鲁那家伙相比完全不是一个强度，也只有在低阶位面世界才会遇到这样的传奇，才会这么容易到手史诗宝物……）思付之间，朱鹏伸手抓向祭坛最中央处的那颗水晶头骨。

　　然而在他的手指碰触到这件泰古利文明至高宝物的前一瞬间，天知道多少级的大地震突然爆发，那一刻给人的感觉就像世界位面变成了一铁锅，掌勺的大师傅正在拼命得翻动它。

　　于大地崩碎之间，一具完全由层层叠叠魂魄组成的摩天大楼般厉魂巨人自下站起，它伸手直接将水晶头骨握在了自己掌心，同时融入了自身体内。

　　“凡人，你很强大，也很狡猾，但依然仅仅只是一个凡人……而我，已经是神！”脱身不及，被厉魂巨人抓住在手掌中，朱鹏周身扩散的厉火与光明护盾随时都有可能崩散。的确如神圣大祭司所言，双方的阶位几乎已经跨越两阶了，朱鹏现在的纸面实力不过双职业二阶顶峰，而对方已然开始隐约碰触到了四阶半神的境界。

　　“现在，你是否还有任何的遗言想说，我会吞噬了你，平复我族人无法复生的愤怒。”

　　……泰古利文明的至高圣物水晶骷髅头骨，在运算、预知、死者复活这三个方面最具权能，在预知这个世界的末日后，泰古利文明的神圣大祭司几经推衍，最后通过运算得出只有举族血祭，托庇于水晶骷髅头骨，然后在度过末日后举族复生，才是最完美的应对方法；

　　但理论上的最完美是一回事，事实上做起来又是一回事。

　　更何况水晶骷髅头骨已经有点类似于人工智能，它是否在协助大祭司运算时做了手脚，这一点其实谁都无法确定，也许就是它贪婪于百万级的血祭，于是刻意诱导大祭司得出所谓最完美的应对方法；

　　并且实际上，泰古利文明进行举族血祭后许多年过去了，它们在血脉后裔的牵引下从幽冥世界苏醒，这个苏醒的时间点上，很难说这个世界的末日浩劫算不算已经渡过，如果不算，泰古利人可以说是白死了一次，迎头就撞上来了。即便算，世界末日的浩劫已经渡过，昔日百万级的泰古利人是不可能全部复生的，因为大部分人的灵魂哪怕在水晶骷髅头骨的保护下也已沉沦，死者复活顶多复活十多万人，并且还需要同等数量的活人生祭，等量置换。泰古利人复活十万人，整个世界对其进行的讨伐大战恐怕也铺开了；

　　最后，在当时泰古利文明中享有无上荣耀，崇拜与权威的神圣大祭司，他到底真的是完全相信了预言，亦或者被水晶骷髅头骨蒙蔽，亦或者他其实是想利用全族的鲜血让自身施法者阶位突破世界的限制，晋升半神，这是有些说不准的。受限于世界文明等阶，正常情况下泰古利文明的神圣大祭司无论怎样惊才绝艳，他到死也不过是传奇阶位，然而此时此刻的厉魂巨人形态，所有泰古利人的灵魂聚合为一体，同时以神圣大祭司的意志为主核，泰古利人在无法复生的同时，却也的确助推神圣大祭司突破了世界的限制，隐约达到了半神的层次，稍加时日，这个已然鱼跃龙门的家伙，未必就不能完成心灵与能量的双重质性化转变，晋升成为真真正正的半神，那个时候称他为这个世界上的唯一神，也并不为过……

　　“你这家伙……你在最初的时候就存了心思吞噬所有族人的灵魂，完成自身的升华吧？什么末日预言，什么最完美的应对方法，其实从一开始就是一个弥天大谎，一个巨大的骗局，你想要的不过是自己的晋升而已。”通过命运之力的回溯，几乎是这个世界上唯一知道整个泰古利文明命运变化一切前因后果的朱鹏，随着形势的变化，渐渐就理清了所有思路。

　　他也不在乎自己被对方攥在手里，一边抗衡着周身的压迫力，一边开口问道，他的声音并不大，但朱鹏却并不担心传不到对方的耳朵里。果然，半神之能让神圣大祭司对于朱鹏所说的一切话语，清晰捕捉，哪怕此时此刻的朱鹏相对他的形体而言，如同蚂蚁一般。

　　听着朱鹏的话语，神圣大祭司那张由无数厉魂组成的人脸之上，先是暴怒，接着错愕，继而转为犹疑，最后转为一抹开放心扉，毫不在意的冷笑。

　　“……骗了自己太多年，如果没有你这个小家伙提醒我，连我自己都快忘记了，原来，我一开始就是这样想的，我在一开始就已然推算好了一切，然后期待着今天这个结局。”

　　“以举族百万人的覆灭为代价，以自身独子的牺牲为代价，以丧失自身大祭司的荣耀为代价，这样的晋升值得吗？”微微得发力一挣，发现已自身的力量相对于此时的对方，蝼蚁撼柱一般，朱鹏不得不吐出一口气，顺势问道。


第三十章 深渊拥抱黑暗，百万连击剑斩！

　　“以全族百万人生命与灵魂为代价，以泰古利人辉煌文明断绝为代价，以这样的牺牲换取自身晋升四阶半神，真的值得吗？”

　　“我的族人并未死去，而是与我融为一体，泰古利人的文明绝不会断绝，只要我还活着一天，神圣一族的荣耀就绝不会断绝。”

　　金红色的黄昏下，死亡空间中，朱鹏以渎神之语轻声低语，却让体型巨大无匹的厉魂巨人如临大敌感受到莫大的威胁降临。

　　不知何时，这头厉魂巨人发现无论自己怎样用劲发力，都已经无法再轻易捏死手中的小家伙了。

　　“我明白了你的意志，接下来就请你以自己的力量，证明自己的道路。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”伴随着激昂狂暴的怒吼声，朱鹏周身的光明与厉火尽数转化为无尽的黑暗与血腥，血与杀的气息溢散开来。

　　天穹的上空在这一刻出现一轮恍若漆黑色黑洞般的巨大漩涡，它的力量与威能甚至直接撕裂了死亡空间，让无尽深渊注视的目光，落在了自己最宠爱的孩子身上……黑暗将至，恶魔降临。

　　“人世有情，相连的命运之线彼此不停的缠绕纠结。脆弱又怜人的原罪之民，愤怒、悲伤、你们终日以泪洗面，在深渊注视之时，在黑暗降临一刻，诉汝之怨恨，以吾原初恶魔之名，愿为消之。”源质能量全开，深渊恶魔牌翻动，朱鹏在这个世界辛苦积累的光明斗气与炼狱厉火全部化为了暗改·血杀诀，将他的战斗力一路催爆到最巅峰，面对半神，即便高傲如朱鹏这样的人也不得不翻开自己全部的底牌。

　　厉魂巨人那支由无数魂魄凝聚生成的手臂，自抓着朱鹏的手掌部开始，由缝隙之中透出一道道斗气与魔力混合的利芒，最后寸寸碎裂并土崩瓦解，让厉魂巨人整支手臂都为之毁灭，魄散魂飞。

　　“你到底是什么东西……恶魔！？你是大恶魔！？”

　　“废话那么多做什么，将死之人，多说何益？”高高举起通过源质能量具现世间的燃烧巨剑黑暗，通过源质能量跨位面短暂具现一柄史诗兵器，消耗的源质能量足够瞬间将朱鹏那不到二十点源质能量底子全部抽干，但黑暗大剑终究只有史诗材质而无史诗威能，一件白板而已，短暂具现消耗的源质能量并不太多。

　　高举黑暗斩首大剑，朱鹏周身魔阵环绕，无数空间门因此开启，一道道或强或弱的气息从里面透了出来，然而任何一道都是身经百战，自有一股强横桀骜的意魄。

　　“休想……啊！”刚想出手阻止，厉魂巨人却突然痛呼一声，只见它周身组成躯体的厉魂开始飞散甚至反攻主体。

　　想要一步登天哪有那么容易，甚至被朱鹏的渎神之语浸透之后，连大祭司最信任最忠诚的族人都产生了某种动摇，在巨人周身血肉扭曲的一刻，朱鹏呼应天穹顶端黑暗漩涡的力量，将绝望尸骨原召唤了出来。

　　庞大到近乎恐怖的朽骨之丘，层层堆叠的人骨，破碎亦或完整的骷髅，死亡的气息弥漫扩散得犹如实质一般，块块骨骼将半个世界铺盖，一时间间，死亡空间，绝望尸骨原，在深渊的注视下兼容一处，再不是仅仅只有厉魂巨人享受这个空间领域的增幅效果。

　　与此同时的，维奇、基曼这些人掉落到一处陷坑之中，虽然因此狼狈，但却也被土石暂时保护了起来，不用再应对四周无穷无尽的死亡之潮。

　　“也不知道老师怎么样了，即便是老师，一个人应对那样大的场面也未免太过勉强。”少年维奇在陷坑之内左右踱步，满脸的焦急。

　　“我们现在只能选择相信奇诺，不是吗？”一侧的基曼如是言语一句，同时她调试好手上的枪械，寻找着陷坑地裂中的缝隙，看有没有机会挤出去。然而哪里会有机会，朱鹏有意在外面覆盖上了一层白骨，除非战斗结束有了最终结果，不然凭他们的力量根本就不要想着能够冲出来。

　　外面的战场上，不时有叛离的狂乱厉魂飞舞咆哮，然后逐渐消散。看着这一幕，一边挥舞巨剑战斗同时，朱鹏一边叹息。

　　如果是在谍影资料中所说的，以信仰封神的位面世界，这位坐拥百万级忠诚信徒的神圣大祭司，别说传奇半神这些阶位，恐怕高举自身之神座都足够了，完全可以凭这百万信众为根底完成信仰封神，晋升五阶超凡生命体。

　　当然，也是受到这个世界本身位阶够低的便利，他一个传奇阶位的大祭司才能获得整个泰古利人文明百万级的信众盲从狂信，若真是在一个信仰封神的世界，他一个传奇顶多在哪个教廷当红衣大主教，百万数量级的信众轮也轮不到他。

　　诸天位面，世界不同，基本而言是各有各的好处与利弊的。

　　像21世纪的地球位面科技昌盛，文化繁荣，普通人民的生活质量是西方中世纪乃至中魔、高魔世界的民众无法想象的，但不提中魔高魔位面的传奇职业者，魔法师，巫师，仅仅只是信仰者可入神国沐浴神恩这一条，地球位面的普通人民就无法享受这样的福利。

　　硬要算的话，那些中魔高魔世界的民众可以在神国以自身意志存活数百甚至上千年之久，而21世纪的地球人类最长寿者也就活个百来岁，然后其灵魂就重新进入位面本源了。

　　总体而言，低阶位面其实还是不及高阶位面好的，就像眼前的厉魂巨人，自己摸索着硬闯半神阶位，真实时间感没有，质变化能量没有，半神阶法术战技没有，除了能量量级之外，朱鹏实在并不觉得自己面对的是一位半神。

　　“……杀了他，他将是在1V1单挑战中第一个倒在我剑下的半神，但绝不会是最后一位。”舒展背后的恶魔双翼，已然翻转了“深渊恶魔牌”化身为大恶魔形态的朱鹏右手持着黑暗巨剑，利爪腥红的左手一挥，他麾下的魔宠军团自然忘死冲锋。

　　变异绿泥，阿瑟斯，暗神，赤焰钢甲龙……

　　它们都是被朱鹏培育至今的魔宠，实力强弱暂且不论，死斗之下，即便对面是一位超凡高居于神座上，这些魔宠也敢陪着自己的主人一块将对方啃下来。

　　精神连接，阿瑟斯与拟态自身的变异绿泥迅速交流一番，然后各自从两个角度挥动火翼扑杀厉魂巨人，然而两轮之后阿瑟斯就发现，对方对于变异绿泥的强攻理也不理，巨大的手掌只是不断拍击自己，若非现在对厉火双翼驾驭的日益纯熟，不知道哪下子就被其一巴掌拍死了。

　　（终究是半神吗，哪怕什么都不懂，依然可以凭借半神视角直接分辨出实力强弱与真伪。）所有魔宠，除了炼狱魔犬阿瑟斯真的让厉魂巨人稍稍侧目以外，其它魔宠像拟态阿瑟斯的变异绿泥，赤焰钢甲龙，暗神……这些稍弱一些的魔宠厉魂巨人根本就是看也不看的，它们自己打的倒是非常起劲。

　　天空中的赤焰钢甲龙不时喷吐出镭射龙息，暗神挥舞着自己的大锤跳起来怒砸巨人的脚趾，扩散开来的溢散能量被它们本能得吸入体内，这一方面是因为厉魂巨人对于自身能量控制真的非常弱，另一方面也是因为在深渊意志的注视下，部分位面规则自然发生扭曲变异，被一种强生弱死，优胜劣汰的位面规则所笼罩侵蚀。

　　这可不是什么常有的机会，但偶尔来一次无疑是裨益极为巨大的。

　　厉魂巨人再怎么不堪也是半神，能够在它身上敲下来了一些皮毛，对于朱鹏魔宠们的未来进阶定有助益。

　　在阿瑟斯完全扛不住，随时都有可能被拍死的那一瞬间，朱鹏背后恶魔双翼一振，其黑红间杂犹如铠甲罩体的强壮身躯突破大气一剑斩落，就好像一个成人被一只拳头大的飞鸟迎面打了一拳，在双方交错而过的那一瞬间，朱鹏挥剑横扫打得厉魂巨人头颅偏扭。

　　“混蛋！！”强压着自身体内的极度不适感，由无数魂魄铸成的厉魂巨人将自身绝大部分的注意力集中在了给他以极大污辱的恶魔身上，它咆哮挥拳，并非不会法术，而是这位大祭司会的那些传奇法术，目前而言都没有它的半神真身来得实在。

　　一两道甚至十几道传奇法术是很难轰得死朱鹏的，而半神巨人的铁拳只要轰到一击，即便是传奇大恶魔也要负伤不轻，甚至直接失去与对方继续周旋下去的余力。

　　然而最恶心的还并不是这一点，神圣大祭司目前面对最恶心艰难的局势是体内翻腾反复，已然被朱鹏渎神之语浸染的其它厉魂，朱鹏其实在被对方抓住的那一刻就已经翻转恶魔牌了。

　　以恶魔之身口吐来自阴影假面冥想法的渎神之语，效果对于面前的神圣大祭司，拔群到朱鹏自己都吓一跳的地步，不但将神圣大祭司本人心中的负面情绪调动起来，就连他体内厉魂残余的负面意志也受到了牵引……这或者说也是其晋升半神阶位的劫数，扛过去了，千锤百炼成为本位面唯一的神，不但泰古利文明获得了存续，即便面对其它位面世界的侵袭攻掠，半神存在也再非毫无抗手之力。

　　扛不过去，那也真的是万事休提，一个好的岗位都要无数人竞争上岗，更何况本位面唯一神的位置，在选择这条道路的那一刻，选择者就已然将自己全部的身家性命都压了上去，便如同泰古利文明的神圣大祭司与他的全部族人。哪怕，他们当时其实也不大明白自己到底选择了什么。

　　仗剑飞纵越打越快，那振翼飞行的大恶魔穿梭于自己打出的一道道剑气之中，绕着厉魂巨人飞快的刺击砍杀，伴随着斗气与魔力的消耗，身躯渐渐打热的朱鹏逐渐可以将邪龙丹火劫的质变性能量施展出来，他周身深红色的电流般火焰能量激烈得跳跃着，每一剑斩出，都让厉魂巨人感到痛彻心扉，大片大片的厉魂在其剑光下崩解消散。

　　质变性能量打低阶位能量，产生能量压制，这本来是半神存在打传奇存在的绝对优势之一，结果此时此刻却成了朱鹏这头传奇大恶魔打对方半神的绝对优势。

　　理由很简单，出身低阶位面世界的神圣大祭司根本就没有压缩四阶质变性能量这个概念，它根本不明白为什么自己那么大量级的力量，结果触及到对方的剑锋时却会一触即溃。

　　然而厉魂巨人毕竟已经有了半神之躯，在与朱鹏的战斗之中它本身也在飞速的进步，赚钱不容易，坐拥金山银海，难道学花钱还难吗？

　　厉魂巨人的反应速度越来越快，每拳凝聚的能量越来越凝聚强盛，甚至于它渐渐变幻出六臂形态，同时应对轰击朱鹏与阿瑟斯，当它慢慢长出三颗头时，就说明它渐渐拥有四阶半神的真实时间感了，只是，朱鹏不愿，更不会给它在战斗中充分学习并切实精进的机会。

　　振翼冲天而起，以深渊注视那漆黑色的飞旋大漩涡为背景，朱鹏周身邪龙丹火劫再次爆发，恐怖庞大的燃烧能量在丹罡境界的微操控制叠加之下，全部汇聚于暗黑大剑之上，一时之间令其如同熊熊燃烧的巨大火炬。黑暗斩首大剑之上，有无数被炙烧的厉魂在嘶鸣尖啸。

　　“哭吧，叫骂，然后就给我去死吧！”

　　在这一刻，邪龙丹火劫全力激发之下朱鹏全身的肌肉骨骼都在缓缓得消解融化，以康斯坦丁的身躯体魄进行恶魔变身，没有三重钛极身与极强悍身体素质的加持，是有点负荷不起邪龙丹火劫那狂暴威能的。

　　若是有足够的源质能量分摊压力也就罢了，然而令人尴尬的是朱鹏的源质能量也并没有多少，节省使用之下，邪龙丹火劫的大半威压就要凭大恶魔之躯自行负荷，于是，肉身体魄就开始无可挽回的逐渐消融，这场战斗如果拖得太长的话，完全不用对方厉魂巨人进化到一巴掌拍死朱鹏的地步，朱鹏自己就会不堪负荷的崩解而死。

　　因此，此时此刻这一剑斩下已然是一往无前的搏命一击。

　　（好可怕的一剑！这个家伙……杀了他，我就能稳定半神之躯，重建泰古利文明，因此，你给我去死。）

　　在厉魂巨人或者说神圣大祭司的眼中，此时此刻的朱鹏与其说是一头挥舞着燃烧大剑降临人间的恶魔，倒不如说是一道自天穹上空降临下来的黑灰色飓风，在那看似缓慢实则飞速漩涡的云层中，似乎有一道淡漠而至高的意志欣赏着自己孩子，为这世间带来战斗、杀戮、血腥与无尽的恐怖！

　　心神完全被这飓风降临般的一剑吸引，刺目豪光从厉魂巨人全身亮起，将它整个人都包裹在一个量级与外观都恍若太阳般的巨大光球之内。

　　然后这颗蕴涵能量级恐怖的巨大光球就即将离地而起，化为一颗巨大的逆天飞冲的陨星朝半空中正向下斩落的剑虹撞去，此招出手，比之之前一味的狂轰滥炸不知道高明了多少倍，是真的可以与朱鹏拼个你死我活的绝命一击。

　　然而，在厉魂巨人真正飞跃而起的前一瞬间，朱鹏的其它魔宠都已经无法忍受其能量的散溢退去了，唯独背生双火翼的炼狱魔犬阿瑟斯没退，其它魔宠强行进入这个能量范围就是个死，而阿瑟斯传奇强度，会不断被炙伤，但却不会很快就死掉，这头狂暴的猛犬战士挥舞着大斧，一斧子“汲魂痛击”就轰在了心神受到吸引的厉魂巨人膝盖上。

　　本来对于神圣大祭司来说，至少有着六成胜算的搏浪一击，被这一斧子直接就削去了两层胜算……本来它的人生轨迹是成就半神，直到它膝盖上挨了一斧。

　　往上飞时，厉魂巨人是打着斜，偏移飘飞着出去的，结果还不及它作出调整，就被朱鹏卷入了暴虐的毁灭剑光之内。

　　整个过程自上而下，说快也快，说慢也慢，朱鹏将暗改·血杀诀的效能发挥到了极致，加速度，强制穿透，强制穿越，剑气飙飞之下，挥舞着燃烧巨剑的大恶魔如同高频瞬移一般，自厉魂巨人的上半身一路斩杀下到下半身，百万连击剑斩席卷而下，最后完成高频打击的大恶魔轰然砸落于地。

　　在这一刻，站立在恍若陨石撞击般的巨坑内，朱鹏全身肌肉消融燃烧，其背后的双翼更是直接烧成了骨架状，而那道厉魂巨人则被卷入剑气飓风之中向远处飘飞砸落，其周身环绕的每一缕剑气都将渗透入其体内，连一丝一毫的杀伤力都不会浪费。

　　（……最后，一击！）

　　脚下猛地发力，越跑越快，快逾奔马已经不足以形容朱鹏这一刻的惊人速度，他居然硬是追风赶月般奔跑追上了飘飞砸落中的厉魂巨人，这一刻的厉魂巨人的形态已然狼狈凄惨到了顶点，它全身上下无数处缺损，无处不崩坏，而在巨人胸膛的最中央，更显露出一个巨大的空洞，其中被层层荆棘铁丝包裹着一位苍老枯瘦的男人。

　　这位泰古利文明的神圣大祭司看了朱鹏一眼，然后他轻轻得叹，下一刻，漆黑色的大剑便在朱鹏的体能爆发间径直贯穿了他的胸膛。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！

　　在作为厉魂巨人最核心神圣大祭司身受致命重伤的那一刻，所有的厉魂都发出惨绝人寰的哀鸣惊叫声，然后这些灵魂开始四面八方的飞舞退散，恍若狂风席卷而过，而枯叶散尽，片刻之后，只留下一位恍若干尸般的老人胸口插着大剑躺在这片土地上，它或者说他，终究不肯离去。

　　“恶魔，我中了你话术的陷阱，令自身意志与本我心念无法完美的统一契合，导致了体内能量的暴动，心灵的失慧……让你捡了个大便宜。”其身躯质地恍若水晶一般的老人，他躺在处处龟裂的地面上这般言道，意态间倒是没有多少沮丧，只是落寞。

　　“我，我从未想过自身的晋升，我一直所思所想的，都是泰古利文明的存续，我这样说，你信吗？”

　　“……我理解，我懂。任何精密庞大的计划，都要考虑变量漏算与补救措施，您一开始的想法的确是尽可能挽救泰古利文明族裔的血脉，但死者复活这种事，尤其是十万人计的大规模死者复活，虽然通过运算推衍是可以成功的，但您心里其实也没有底，因此就有了这个计划的第二步，一旦计划失败，就以死亡能量助推您晋升半神，只要成就了半神，从四周混血族裔中找出血脉相对纯净的幼子，重新建立泰古利人文明也不失为一个补救的选择。”扫了一眼老人的身躯，朱鹏由恶魔形态渐渐退回人类形态，虽然虚弱得一个踉跄，但毕竟是凭自己的力量站稳了身形，与眼前随时都会断气魂灭的大祭司阁下不可同日而语。

　　“你之前与我说话，调动我心灵的暗面，这里面有什么技巧关窍吗？很是神奇。”

　　“您和您的族人毕竟在死国徘徊了许多年了，心灵暗面之积累滋长其实一直都存在，虽然您的心灵修养水准很高，但我有一套秘术名为‘渎神之语’，其起源就是蛊惑信徒堕落的，配合我的血脉变身别具增幅，再加上您晋升半神，尤其是通过那样的手段晋升半神，用我那边的家乡话来讲叫作心劫极重，多种原因叠加之下，您才受了我的话术影响，若是您始终保持如此刻般的平和心态，输得一定是我。”一边处理着自身的伤势，一边为将死的先贤解答心中最后的疑难。

　　也许在许多多年前惨死的泰古利人眼中，昔年尊崇的大祭司已经在垂暮之年彻底疯狂了。

　　然而在朱鹏这一类受过高强度心灵训练的修者眼中，他不会用单纯的善恶来判断世人，这个世界上单纯善良或者单纯邪恶的人，其实是很少的，在像神圣大祭司这一类人的身上，朱鹏可以看出“不得已”三个字。

　　这位老人通过泰古利人的文明成就，看到了整个世界被深渊，炼狱，异位面吞噬的绝望末日，正是因为他的负责，正是因为他看不到泰古利人的生路，才渐渐逼得他陷入了最后的孤注一掷。

　　这个世界原本可不仅仅只是以高潭市为中心，行省大小的面积。那么，这个世界的其它土地，其它人口呢？

　　很简单，被深渊、炼狱、异位面分而食尽了。

　　这位大祭司被逼得没办法，最后想出一手偷天换日，暗渡陈仓的手法，泰古利人聚居的索达罗森林，就在世界缝隙的边缘，朱鹏略作换位思考，也并不觉得自己在这位大祭司的位置上，就能想出更高明的主意……他本身还要受所在世界位面的视野局限，不可能有朱鹏思维的广度。

　　在这样平淡的一问一答间，老人与朱鹏的黑暗大剑像轻烟般渐渐消散于世间，如果是充满怨恨的戾魄，朱鹏还会施展一下灵魂陷阱试着捕捉，但看老人最后消散前那平和的模样，他就连尝试都懒的做了，根本就束缚不住，何必再枉作小人。

　　地面上最后剩下两颗头骨，一颗当然是那颗泰古利文明的最高圣物：水晶骷髅头骨。

　　而另一颗却是一颗如同象牙般，洁白干净的人头骨，这是那位半神老头留给朱鹏的最后交易……当然，朱鹏若是一上来二话不说就弄死他，那最后是毛都不会剩下的，水晶骷髅头骨他是毁不掉，但把凝聚这颗洁白头骨的力量转换成诅咒却不难，到那个时候已然恢复成康斯坦丁形态的朱鹏，有没有胆色去碰被半神下咒的水晶头骨，这都是两说的事。

　　“从这颗头骨上所蕴涵的力量来看，这老头在生命的最后关头，无论在能量控制还是在心灵修养上，都已经真正达到半神的水平线了，这颗骨头的效能会比水晶头骨弱上一点，但却不会真的弱上多少，赚到了。”虽然一时半会看不出其具体的作用，但作为高阶鉴定师，对于物品价值的基本判断力朱鹏却是不会缺失的。

　　在基曼等人爬出坑陷之前，他将这两颗头骨用破布包裹了起来。

　　……

　　“索达罗森林深处有极难驱除的邪灵盘踞，不但致命并且会制造幻境非常的难缠，我已经施咒束缚住它了，平常在这片森林外围伐木打猎并没有什么，但切记不要深入了，不听警告的人即便侥幸从里面活着回来，其精神思维也很可能出现问题。”站立在茂密森林的边缘，朱鹏对于当地警署的治安官如是言道。

　　一边说着，他一边向森林里的深处眺望远视，看到那头周身黑毛的强壮人魔时，朱鹏一瞪眼睛，那头强壮的人魔顿时连滚带爬的逃向密林深处了……因为水晶骷髅头的威能，以活人为祭品，老祭司本来死去的儿子复活过来，但它杀了吉尔·康德，因此朱鹏也懒得带它返回文明世界，干脆就将它束缚于索达罗森林深处，只要没有人主动进去，里面的动植物足够这头人魔浑浑噩噩的度过此生了。

　　这才是朱鹏与老祭司真正交易的内容，虽然老人没说，但朱鹏却心领神会，有此界最强猎魔人的康斯坦丁·奇诺为这片林子里的所谓幻术邪灵背书，别说普通人，保证连猎魔人都不愿意往这个地方靠。

　　“感谢，真的是太感谢你们了。经过了这一次的事情，达尔特已经决定换个专业，只是害吉尔叔叔因此而死……”在一旁不远处，蜜鲁小姐姐弟四人一同向基曼道谢，虽然最应该感谢的是康斯坦丁先生，但蜜鲁也隐约察觉到那位先生似乎很厌烦自己，因此她也只好把自己的感谢向基曼表达。

　　“没什么，不用这样，这本身就是我们的工作。另外，虽然这样说有些不好，但我还是建议你们换一个地方住吧，这片林子总是让我觉得不大舒服。”回头看了一眼那片茂密的森林，基曼如是言道。

　　伴随着这一声话语，这一次的猎魔任务也宣告完美终结，越野车疾驰远去，索达罗森林，泰古利文明，那位难以评说的神圣大祭司，渐行渐远。


第三十一章 返归

　　魔导钢材浇铸，精金秘银与名贵宝石为核心，巨大的银白色源质灵枢缓缓开启，一道道千度高温的蒸汽喷射出来，最后显露出缓缓竖立水晶缸内那个身躯各处被一条条金属细管插入的极强壮男子。

　　突然，伴随着一阵肉眼可见的极强魔力电纹自四面八方的线路中灌注过来，水晶缸内升腾冒起大片大片的气泡，淡红色营养溶液里的男子他蓦然间睁开眼睛，发出无声地低吼咆哮。

　　伴随着他的发力，这个男人全身鼓起膨胀的肌肉，通体闪现起一层银亮色的金属光泽，犹如钢铸银塑般，显示出一种坚不可摧的冷硬质感。

　　砰！

　　伴随着其一拳旋转击出，水晶缸寸寸龟裂，最后于轰然间破碎，他强行拽下了身躯上各处扎入的金属导管，在淡红色溶液喷涌扩散之际自己走下。

　　“殿下？冷静一下，殿下！”

　　四面八方涌上来数十名穿着轻薄法袍，容貌美丽身材窈窕的众多女孩，她们围绕着强行从源质灵枢中走出来的男人，或者上前掺扶，或者施法加持“钢铁心智”、“生命补充”等法术。

　　（……我是谁……啊啊……我在哪里，我要做什么？）脑子里嗡嗡混乱，无数杂乱的记忆彼此混淆的如同一锅粥一般。

　　（我是朱鹏……我是罗德·卡斯特……我是康斯坦丁·奇诺……啊啊啊啊啊啊，我要证得仙道，我要振兴卡斯特一族，我要拯救莉莉的灵魂……啊啊啊啊啊啊啊啊！）脑门之上青筋爆绽，朱鹏跪倒在地，以拳头猛烈得砸击钢铁地面，即便是强度惊人的魔导钢材，也被他硬生生得砸出龟裂与凹陷。

　　“殿下，请您冷静一下，这是谍影巫师承受真实时间感，心灵却暂时无法负荷的正常反应，适应它，接受它，这对您未来晋升半神有着巨大的助益！”

　　“殿下，请不要伤害自己……”

　　四面八方传来莺莺燕燕的话语声，甚至有身手高明的女侍上来强行板住朱鹏的拳头，让他无法再伤害自己或者说破坏公共财物。

　　随着时间的推移，朱鹏大脑疯狂充血，无数记忆乱流混淆的感觉也在如潮水般退去，这是他第二次完成谍影降临任务了，按理来说心灵负荷不至于如此的巨大，然而第一次时有超凡大巫师的意志笼罩保护，可以说只占便宜没吃半点亏，这一次却是不同，心灵的打磨淬炼，朱鹏从头到尾全凭自身硬扛了下来。

　　“殿下，按照流程您要去清洗室沐浴一下，清除身上残留的异位面排异反应。”被两人掺扶着向一个方向走，手臂被一左一右两个女孩挟在胸前。

　　这些照顾朱鹏的漂亮女侍，全部是按照降临谍影个人审美记录在奴隶市场上购买的高级奴隶，照顾好这位谍影巫师，若是受到宠爱就一步登天。

　　若是没被人看在眼中，那就还是异位面奴隶，在庞大的巫师世界中随波逐流，不知自己的命运会飘向何方。

　　（……我是朱鹏，我还没有证得自己的仙道，我不是罗德·卡斯特，卡斯特一族已然因我获得振兴，成为新大陆的王族，我不是康斯坦丁·奇诺，莉莉的灵魂已经升入了天堂，我虽然吞噬了你们的命运，但也完成了你们心中的夙愿，我不亏欠你们的。）伴随着朱鹏在心中平缓的低语，心象世界内，身着中世纪战甲的贵族，叼着一支烟穿着黑色风衣的中年老男人，他们的身影在缓缓得点头后消散，甚至化为了两股暖流注入了朱鹏枯竭的心田。

　　“呼……”

　　越强的谍影，在降临任务中获得的资粮也就越巨大，心灵意志也就越来越同比强横，在巫师主世界一年，在异位面就是三五年，甚至十几年过去，被动承受半神巫师才理应拥有的真实时间感能力，这种经历即是折磨，同时也是为未来的晋升奠定极惊人的雄浑基础。

　　而那些实力不足的谍影，仅仅只是被鸠占鹊巢的宿主纠缠，就要被磨掉半条命，哪怕他们的灵魂已经归于安宁，你继承了他们的命运，混的太惨或者一些事做太过的话，就要承受逆流反噬。

　　许多强大的谍影巫师最后精神分裂并不是没有原因的，哪怕是以传奇大巫师的素质降临异位面，也未必就一定能完成被寄生宿主的毕生夙愿，甚至很可能都无法做出正确解读，最后只能硬扛反噬。

　　一次，两次，多次叠加之下，即便是传奇大巫师的精神意志也无法负荷承受。

　　“谢谢，告诉我在哪里就好，不用扶我了。”伴随着意志的逐渐坚定，混乱的思潮渐渐退却，过热超载的大脑放松了一些，朱鹏双臂一振，挣脱推开了左右两个越贴越紧越来越不像话的女孩子。

　　片刻之后，在源质洗浴室内，上面雨落般降下大量淡蓝色的液体，将朱鹏身上沾染的异位面排异反应尽数洗却。

　　在一些只有低阶文明存在的小世界，位面排异反应强些也就强些，在巫师世界这样的极强大世界位面，一身过多小世界的气息引发排异反应，真的是会死人的，传奇阶巫师根本就扛不住。

　　在淋浴环境下洗了一会，朱鹏又走入池子里浸泡并舒展身体，同时回顾自己作为“恶魔猎人”康斯坦丁·奇诺的一生一世：

　　在那个同时被深渊，炼狱，异位面圣堂天国窥视的世界，以黑暗骑士康斯坦丁之名行走，教导基曼与维奇将他们也培养成恶魔猎人。

　　三人彼此扶持着一同狩猎敢于越界的异类，并不断追索这个世界的位面之子兼炼狱契约人维克鲁。

　　在丧尸农场击杀腥红女妖，进入卡诺尔古堡与维克鲁交手并第一次将之击退，救下了夏尔姐妹，康斯坦丁妹妹莉莉的怨灵第二次出现与基曼体内的最初代魔鬼之血，在老爹酒吧得到的两个拯救自我灵魂的办法，那个时候朱鹏还以为康斯坦丁平生最大的夙愿，是挽救自己终将堕落地狱的灵魂。

　　索达罗森林达尔特的案子，辉煌神秘的泰古利文明与他们的末日预言，死亡空间中的半神厉魂巨人与水晶头骨，那位一生对错难以评说的大祭司。

　　朱鹏在那世界呆了十多年，与基曼结婚，看着自己一手培养的恶魔猎人维奇成长，然后名扬天下，成为强大而独立的传奇猎魔人。

　　这小子最后还是和那个半龙女孩结了婚，他硬是扛下了康纳丽的龙血，也真的是易筋洗髓，获得了强大的体魄与一些类法术能力。

　　在那十几年中，自己与夏尔姐妹联手与维克鲁搏杀争斗数十次，夏尔姐妹都因此身负重创，不得不移魂换命，但维克鲁最终还是死在了自己手上，那真是位出色的对手也真是个精彩至极的人。

　　……

　　“抱歉，朱鹏先生，我们目前只能这样见面，根据安全条例您还要在里面呆上两个月时间，以全面完成所有的安全检查。”

　　“没什么，规矩就是规矩，既然所有降临谍影都是这样，接受也就是了。”这一天，朱鹏穿着着巫师袍与一名苍老的巫师隔着一面清晰度极高的水晶壁见面，场景特别像21世纪的探监。

　　当然，对于降临谍影绝不会有任何污辱性待遇也就是了。

　　“这些规矩都是很必要的，有一次我审核另一位谍影巫师的时候，她就当着我的面变成了一头四阶半神的炼狱魂蛆，那家伙真是猛啊，十几位传奇巫师联手硬是压不住，后来还是一位半神大人亲自出手，才完全镇压下去的。”老头说笑了一下，看朱鹏只是神情疲倦的笑了一下，也知道对方还没从真实时间感的心灵负荷中缓过来，就赶紧转入了正题。

　　“朱鹏先生，您这次谍影降临，主要收集到了‘崩裂世界’的座标，圣堂天国的座标，以及炼狱某一位大君的……我对于您给出报告中，最后的选择有些不能理解，您能为此详述一下吗？”

　　“……你是指请求让莉莉的灵魂升入天国吧？”

　　“就是这个，要知道，以您当时的情况而言，是真的有可能被那位超凡存在炼狱大君直接拖入九重炼狱的，结果您居然选择让一个位面土著的灵魂获得解放，而自己下地狱？这不合情理，要知道，您可不是真正的康斯坦丁。”老巫师看着手中的材料如是言道，刚刚虽然客气，此时此刻却字字句句如刀，要解析朱鹏，看他是不是受到异位面的逆向寄生。

　　巫师世界可以向诸天世界派遣谍影，诸天世界也可以反过来这样做，尤其是像九重炼狱，无尽深渊这样庞大可怕的势力，是在多元宇宙世界中，完全可以和巫师世界拼个旗鼓相当的强横对手。

　　“因为我深入解读过圣堂天国的教义理论……追杀维克鲁多年，数次破坏炼狱完全吞并‘崩裂世界’的机会，维克鲁背后那位大君早就放出话来在我死时要亲自带走我的灵魂。当时医院里基曼正在待产，她很爱那个孩子，但我知道，她体内流淌着最初魔鬼之血，康斯坦丁的灵魂因为自杀，从一开始就被一位炼狱大魔鬼盯上了，那个炼狱大魔鬼是基曼的祖先，它想通过我们的孩子降临这个世界，我最后放弃服药因肺癌而死时，卡的正是基曼生产的时间点，那位炼狱大君降临想要带走我的灵魂，我则告诉他他正有一位手下捞过界。”

　　“守序邪恶的炼狱生物，尤其是五阶超凡炼狱大君这种层次的存在，获得凡人的恩惠后，转头再直接带我下地狱的可能性太低了，毕竟大人物也是要脸的，尤其对那位大人而言，我的灵魂他随时可以取走，因此他会让我提出一个条件，这是在预料之中的赌博……这个局，在逐渐明白康斯坦丁的夙愿是解放莉莉的灵魂后，我已经设计了近十年了，从时间，表情，每一句话语，我反反复复推衍了上千次，最后炼狱大君拯救了我和基曼的孩子，将那个在几十年前盯上康斯坦丁灵魂的大魔鬼踢回炼狱，贬为了蛆虫，解放了莉莉不得升天的怨灵，而我，最后因为‘舍已救人’的功勋而免去了自杀的罪行，获得圣堂天国的召唤……那位大君最后把我肺里的烟毒全部拔除了出来，他以为康斯坦丁在自己未来的生命中肯定还是会犯错，康斯坦丁也许会，但我不会，毕竟间隔着一个世界，他没能看穿我的本质，在他离去之后，我就选择了回归。”

　　坐在椅子上，朱鹏说着半真半假的话语，他最后的底牌其实是十多年后深渊恶魔牌已经完成的二次充能，即便那位五阶超凡的炼狱大君看穿了巫师世界的源质遮掩，自己也可以搏一把能不能灵魂遣返回无尽深渊世界。

　　幸好，巫师世界的谍影降临技术实在是千锤百炼，非常的过硬，隔着一个世界以化身降临的炼狱大君也没能看穿朱鹏的真身，自己与基曼的孩子保住，莉莉的灵魂解放，即便是康斯坦丁·奇诺，也是以一个保护妻子与孩子英雄的身份，战死在了医院里，当时的现场只会让人以为他是与来袭的维克鲁同归于尽。

　　“完美的结局，把方方面面都处理的如此精巧恰当，朱鹏先生，我个人非常看好您未来的前途。”做好了笔记，收拾一下材料，进行审核的老巫师在点头之后离去，毫不掩饰自己的欣赏与满意。

　　那次审核之后，朱鹏又在隔离区呆足了两个月，然后才获得了人身自由。

　　这两个月的时间其实也并不难捱，学院作为补偿逐级开放了部分高深的巫术知识，若是喜爱女色，隔离区里面根据降临谍影审美观挑选的美人奴隶更是予取予求，只是朱鹏毕竟是修纯阳童子功出身，这方面相对而言还是比较自律的，他练练拳术，学习巫术典籍，并没有碰那些女孩……倒是让这些如花似玉的佳人又是伤心又是幽怨不忿。

　　两个月后，走出隔离区的朱鹏获得了自己第一波奖励：

　　半神史诗级的水晶骷髅头骨，半神史诗级的骷髅头骨，三颗符文石，两颗六号符文石得自死灵裁缝卓玛·克劳德，一颗十三号符文石得自朱鹏那十几年的冒险生涯，以及，一颗附有灵魂保存机制的缚魂晶石。

　　“考虑到你与这个土著女人的感情，这颗缚魂晶石会在基曼死后收束她的灵魂，有效期间是五百年，其实对于绝大多数谍影巫师来说都是没有什么意义的，仅仅只是一个念想，除非你未来晋升超凡存在，拥有了创造生命的权柄与威能，不然你与那个土著女人，再无相见的那一天了。”时隔多年，哪怕在巫师主世界也是两年后了，纳格威尔夫人依然是一如既往的毒舌。

　　“老师作为资深谍影这么多年，也一定有过许许多多难以忘记的人，难以割舍的事吧？”朱鹏的话语让纳格威尔夫人愣了一下，然后这位气哼哼的老妇人转身走开了。

　　其实朱鹏在“崩裂世界”混了这许多许多年，手上的宝物当然不仅仅只是眼下这一些，像燃烧之弩被朱鹏使用久了，强化晋升为三阶传说级重宝，那一身魔皮战袍也接近传说级的程度，只是都被朱鹏留给维奇了。

　　因为逆源能量珍贵无比，终究只能挑一些精巧珍贵的具现出来，像三阶传奇级武器就已经没有具现的必要了。

　　朱鹏一次谍影降临任务，直接从任务世界捞回两件史诗级重宝，这已经是因为他在那个世界做了太多的大事，造成的许多影响过于深远。因此逆源能量深厚，可以具现出这许多的东西。

　　看了一眼手中基曼的缚魂晶石，因为基曼在那个世界还没有寿尽，因此这颗缚魂晶石还是空的，但只要那个女人别招惹到超凡存在，已经被巫师世界“灵魂保存机制”锁定的她，未来的灵魂会被封印在这颗晶石之中，如同沉眠一般，等待冥河的安宁或者再一次的复生。

　　“下次见你时，你不会和我翻脸吧？头疼啊，明明已经骗了你一辈子，还要再想个法子骗你下辈子。”如是的低声自语一句，笑着摇了摇头，然后朱鹏将这颗缚魂晶石揣放了自己的怀中。

　　完成谍影任务的奖励，要一波一波的到账，毕竟“崩裂世界”虽然已经被锁定，但还没有被攻占下来。

　　按照双方高低阶宇宙位面时间流速的不同，等巫师世界把那个位面攻占下来，崩裂世界已经几十甚至上百年都过去了。

　　朱鹏为什么在那个世界疯狂猎魔，四处完成任务？

　　其中一方面的原因就是为了稳定那个世界，将所有越界者全部撵回去，免得巫师世界还未到场，整个崩裂世界就已经毁灭了，那事情可就尴尬了。

　　残缺不全的崩裂世界，对于已经坐拥无数位面的巫师世界只是一根算不上肥美的瘦肉丝，即便对于堕狱之手巫师学院来说也谈不上势在必得，但真正有价值的是以其为跳板，对圣堂天国的进攻。

　　高举神国的超凡存在，其根基必然不会是像崩裂世界这样的小地方，那才是真正肥美鲜嫩的猎物。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！鹏哥哥。”

　　当朱鹏提着行礼回到家时，已经盛装打扮过的秋月雪莉几乎尖叫着一头扎入了朱鹏怀里，然后像树袋熊一样盘抱住自己心爱的男人。

　　“好了，好了，多大了还像个孩子一样，雪莉你就不能学学你姐姐，文静一点，家里的侍者都看着呢。”对于朱鹏而言，秋月雪莉的体重轻若无物一般，他将手上一些简单的行礼交给机械侍者，因为所学巫术的关系，现在的朱家大宅里除了女侍之外，多是一些魔导机械人，几乎大多是秋月姐妹练手用的作品，朱鹏偶尔也做一些实践所学，但他的主要精力毕竟不投入到这个方面。

　　“无论多少年，我在哥哥面前都是个孩纸，小女孩……”说着，秋月雪莉突然凑到朱鹏耳边吐着热气低语出敏感的词汇。

　　朱鹏的身体莫名地一僵，然后他有些嗔怪得揉了揉女孩的小脑袋，把雪莉从自己身上放下来。

　　“瞎喊什么，这两年都没有什么明显的进步，平常又看一些乱七八糟的书了吧？”

　　“都已经是正式巫师了，一两年怎么会有明显的进步啊，而且哥哥刚刚有反应了……男人果然都是变态。”

　　两人笑闹间，秋月雪奈礼走了上来，虽然没有像妹妹雪莉那样热辣的表现，但温婉白净女孩那柔情似水的眼波，却掩也掩不住。

　　片刻之后，在两个妹妹的簇拥下来到了自己的房间，四周的侍者退去。

　　“哥哥这一次谍影任务很辛苦，接下来可以休息几年了吧？”一边伸手拉上窗帘，雪奈礼一边问道。

　　“啊……是啊，呼，还是只有在家里才能完全放松下来，谍影降临的时候哪怕睡觉心里也要有所警觉，现在总算可以喘口气了。”仰头把自己摔在柔软的大床上，朱鹏舒展懒腰，感受着一股自内向外的放松感觉。

　　然而他却听到了衣服擦过柔滑肌肉的沙沙声，下一刻伴随着像阳光一般干净新鲜的体香味，两个女孩也爬到了他的床上。

　　“……不是说让我休息吗？”

　　“是啊，哥哥积累了两年的‘压力’总要让您完全放松，才能休息好吗。”秋月雪奈礼这样言道，而朱鹏，他难道敢说自己这些年其实不缺放松？

　　柔情蜜意，甜蜜到发腻的滋味。

　　秋月姐妹用切实行动向自己的哥哥宣告着两人对他的忠贞，长久压抑积累之后的爆发如同山洪倾泄一般，直接从上午一直冲刷到夜晚。

　　当夜色月光透过窗帘照射进来时，朱鹏才赤着身体轻巧的从床铺上摆脱出来，这个时候秋月姐妹像两个孩子般熟睡过去了，朱鹏将两个女孩露出来奶油似的手臂和大腿盖上被子，然后才走到房间中央查看自己的水晶球消息记录。

　　在隔离期的时限内，就连与外界的联系也是断绝的，朱鹏看着两年来一排排的消息记录也是有些头疼，却也只能苦笑着逐一翻阅。

　　刨除掉其中一些并不是太重要的，值得注意的却是来自三个方面的消息，一者当然是夏洛特·莱茵的信息，不过女孩同样也是谍影出身，她在收到朱鹏的自动回复信息后，很快便意识了什么，然后就只交待一些重要的留言内容：

　　“朱鹏，伊雯开始向四阶突破了，我不知道你是否还赶得及，任务结束后，尽快回复我。”

　　看到这条信息后，朱鹏立刻给夏洛特传递过去一条信息，伊雯前些年与朱鹏曾经交手过一次，那一次女孩被朱鹏以虎啸皇拳压制，导致神魂融合出现了一些问题，不然她的突破不至于拖到今天，但以月之女神的根底，时间拖得越久，她的底蕴也就越深厚强大，在传奇阶位也就越强横得难以战胜。

　　只是在这一点上，朱鹏也是一样的，经过异星虫族世界的半个世纪，朱鹏已然彻底牢实了自己略显虚浮的基础，中阶传奇大巫师，高阶传奇丹师的纸面实力还是他自己全力压制，有意奠定更扎实根基的结果。

　　（只要伊雯还未真正晋升半神，我都有足够的信心压制她。）

　　多年之后的今天，要说朱鹏对于伊雯还有多么深切的爱恋，未免太过，两人当年相处的时间本身就不是特别长，只是朱鹏觉得自己毕竟对伊雯的现状负有着责任。

　　传统精灵女孩对于爱情的忠贞度是作为人类的自己无法比拟的，但作为朱鹏而言，总不至于真的翻脸无情，尤其自己与夏洛特的关系又是那般的说不清。

　　“叮！”对面很快便弹过来消失提示，随着朱鹏一按水晶球，夏洛特那悦耳的低语声自中传出。

　　“怎么样，降临任务顺利吗？”

　　“意外找到了一个残破的遗落位面，拿到了附加分，不敢说像你当年那样成为拔尖的学霸，但晋升谍影应该是没有问题了。过段时间还要去拜见阿古利巴·梅勒陛下，有什么好的建议吗？”因为这次出色的完成了任务，受到了这位血脉系王座陛下的欣赏，朱鹏过段时间还要去拜见这位大人物，想从夏洛特这里问些基础的情报。

　　“血脉系的阿古利巴陛下是一位很纯粹的研究型巫师，他是甘道夫大人最信任的师弟，同时也被甘道夫大人庇护多年，你是塑能系的，去拜见他应该不会被为难。”夏洛特虽然没有多说什么，但仅仅只是“研究型巫师”这一句定义就很有价值了。

　　这一类的巫师虽然智慧深湛，但为人处世相对来说比较简捷单纯，只要保持敬畏倒也不难相处……只要他对你没什么研究兴趣。

　　“伊雯怎么样？”

　　“正在尝试突破中，有足够的信心战胜这位神化传奇的巅峰双职者吗？没有把握的话，还是由我在她突破为半神之后，出手压制吧。”如果是其它人在类似的事情上说类似的话，朱鹏会怀疑对方在试探自己，但夏洛特却不会，她既然这样说，心里也就是这样想的。

　　“男人怎么可以在女人面前说自己不行？神化传奇的巅峰双职者……若是太弱了，我反而没有与其交手的兴趣。”与夏洛特又聊了一番，约定了见面的时间，然后朱鹏继续翻阅剩余的消息记录。

　　中华武士会弹出来的相关消息相当之多，他们毕竟没有相关的意识，本身也不是很适应巫师世界的时间感与体制，但现在的中华武士会毕竟已经有一定的势力基础了，一段时间后，通过传奇巫师李露的一些关系，也弄清楚了朱鹏目前的近况。

　　主要是两方面的事情：一方面，炼狱岛与云海天宫两个正在交战中的势力，突然间同时派出各自的使者，来到中华武士会。

　　两者的意向都非常明确，就是为了结盟以获得支持，这两大宗门真的是死磕到底，打算拼个你死我活了。

　　另一方面却是有些近于私事，来自朱鹏师妹李青莲的讯息，当看到这条消息的那一刻，朱鹏一直不错的心情，顿时变得有些沉重起来：

　　“师兄，您快回来吧。月华，月华它快死了。”


第十一卷 武宗之争


第一章 美人如烟，剑气如龙

　　虽然心底里比较在意夏洛特的事，但那件事毕竟不急，中华武士会和李道满师叔养的那头猪相对来说更急些。

　　以魔兽为驱驰的华美座驾径直驶入巫师城中华武士会的总部，当到了宗派相对核心的区域时，自有精壮的青年武士上前等候，马车门开，自其中走出一位高大强壮身穿玄色袍衣的男子。

　　朱鹏缓缓自马车之上走落下来，在他的身后跟随着已许久没来过中华武士会的秋月姐妹。

　　“数年不见，这个宗派越来越像样了，渐有雄浑气象。”秋月雪奈礼抬头看了看几乎铸成金刚堡垒群落般的华夏宗门，作为巫师她可以隐约感受到这里四处涌动的巨大能量。

　　“毕竟是哥哥为之奋斗了这么久的地方，也该像样子了。”秋月雪莉接口言道，倒显得有些不以为然。

　　“朱长老，明日午时‘阴后’大人在神武阁举行议政会议，请您届时参会。”那名守在车门前的弟子在恭敬地施礼之后，他一边以双手递上份文件材料一边言道，在朱鹏点头应诺后方才退步离去。

　　在中华武士会朱鹏也是有一处住所的，只是只要来宗门，朱鹏通常都住在自己师叔李道满那里，因此那处自己的院落反倒长期闲置。

　　前往师叔那里看了一眼在李青莲口中，已经只剩下一口气的家养大白猪，这头驻世百年的痴肥家伙几乎妖化了，活了接近一百多年，比许多和它同时代的人都寿数延绵。

　　“这不挺好的吗？能吃能睡。”朱鹏来到之时，已然出落长大的李青莲正在与一众小道童喂猪，许多十岁上下年幼的道童趴坐在那头名为李月华的大白猪旁边，他们神色难过的拍着它胖大的肚皮。

　　“平常月华都能吃下十斤豆料打底的，现在只能吃下两斤……”在外面绰号“青莲剑仙”的女孩，此时此刻左右手各拿一支白萝卜，她在那里难过的落泪。

　　“以月华现在的体型来看，我觉得少吃一点是件好事……肥猪赛大象，只是鼻子短。这句打油诗我今天才算见到原型了。”

　　“师兄！！”本来满心难过委屈的李青莲，听朱鹏还在这里幸灾乐祸，气得直跺脚，然而人却终于不再显得那么低沉抑郁。

　　“好了，好了。不逗你了，月华的生命力的确是衰弱枯竭了，哪怕它天赋异禀，哪怕你喂它吞服许多的天材地宝，月华它毕竟只是一头家猪啊，几乎活了人的寿命，并且是幸福地胖死的。”安慰了一下难过中的师妹，朱鹏走上前去拍了拍肉山似，横躺也几乎有人高的李月华。

　　正常的大白猪长到这般大小，应该让人觉得恐怖可怕，而被李道满与李青莲一手养大的李月华却不同，它从小陪伴着一群群道童，在嬉戏与经书诵读声中长大，周身无一丝戾气，因此哪怕长到了吨位级的体重，让人看到了也只觉得喜庆，圆滚滚的一团和气。

　　“作为吉祥物、青莲师妹的宠物，道满师叔的寄托，你的寿数已经尽了……”拍了拍那厚实弹手的肉山，朱鹏转身就走向自己平常来时惯常居住的宅子，李青莲与那些道童都没有注意到，肉山般的李月华艰难地睁开了层层肉堆积叠的眼睛，其目光落在了转身离去的男人身上。

　　当天，朱鹏入住在止心观后，一波接一波到访的人就没断过。

　　道门的亲朋故旧，昔日的友人亲眷，今时今日的朱鹏几乎是道门最大的一座山头，只是他不像自己的师叔一般，主要就驻守在宗门，想找他拜山头并不容易，也因此，中华武士会的道门领袖才隐隐然间以徐百善，李道满两人为首。

　　徐百善处事出色，李道满境界高深，李青莲几乎是中华武士会最惊才绝艳的小一辈领军人物，朱鹏在外隐为影响力惊人的强力外援，这才组成中华武士会内部，道门目前为止的整体架构。

　　在中华武士会，道门的人是远远没有佛门的人数众多的，佛门一脉尤其容易在会内底层发展浅信徒，因此树大根深，但佛门的精锐人数与整体力量，却在隐隐然间逊色道门一筹，因为道门信仰体系本身就决定，会信奉这一体系的人往往本身就有相当高的水准。

　　佛门给人以心灵之寄托，道门更多的是要求你完善自我。

　　道门在底层信徒数量上逊色于佛门，但在中层精英，高层强者方面，又压过佛门一头，当然，在目前的社会大背景下，这些都不是什么能摆在台面上的主要矛盾，彼此双方也基本处于井水不犯河水的状态上。

　　大部分人过来，同已然是一方巨头丹道人仙境的朱鹏见面，真的只是送上拜礼，混个脸熟，哪怕朱鹏留人也没有多少人真敢多呆，因此虽然来往的人稍多，但并没有占据多少时间，朱鹏在迎来送往的间隙翻阅着手中的材料。

　　这些是介绍武道宗派炼狱岛与武道宗派云海天宫基本情况的，朱鹏作为中华武士会的宗门高层之一，他必须对一些基本情况做到了然于心，不能明天开会自己却什么都不知道。

　　炼狱岛的情况朱鹏因为处理刹帝利大陆龙城事务，多少有过接触，总体而言这是一个主修黑暗、火焰双系斗气，攻击性非常强的一个宗派，门中武风硬朗残酷，并且与数个巫师学院都保持着良好关系。

　　在巫师世界，这一点绝对是一项不容忽视的加分项。

　　朱鹏作为中华武士会的高层之一，同时还是巫师学院罪狱之手的精英谍影，这在其它巫师学派/学院与武道宗门眼中，就是隐隐的威慑力，极大的隐性威势。

　　相形之下，一个巫师学院被奴役世界的武道宗派云海天宫，在这方面就软弱太多了，这个宗派倒是有一位女长老嫁给了一位半神巫师，但其本身并不是很受重视，并且那位半神巫师是一位研究型的白巫师，他不可能为了自己妻子去和炼狱岛这样的势力死磕到底。

　　并且云海天宫本身的实力势力也不如炼狱岛，炼狱岛隐隐约约有三到五位半神阶存在，中华武士会，万象山二十八宗，云海天宫，这三方势力各有一位，并且李静玄晋升时间较短，云海天宫那位是即老且弱，只有万象山二十八宗的那位剑皇皇玉冰，是扎实无比的半神阶。

　　当然，炼狱岛大也有大的难处，老牌势力，摊子未免铺得过大，宗门供养的半神武者，衰老的衰老，重伤的重伤，可能还有一两位被巫师学院抽调的，最后炼狱岛经常出现的只有两位半神武者，虽然依旧是很强没错……但这种强，像李静玄那样的人，也许拼着重伤就直接刚死俩，同阶战斗，什么情况都有可能发生的。

　　（炼狱岛这个宗门，攻掠成性，门风血勇残酷，这次攻击云海天宫，虽然也找了个理由，但明显就是冲着云海天宫握有的财富与资源去的，奴役那个世界的巫师学院死寂塔也默许了……在巫师看来，武宗就是猎犬，太多太软弱的武宗存续着也是浪费世界资源，在死寂塔思路里，他们只需要继续坐庄，然后和最后最强大的武宗合作。）

　　（云海天宫，这个武道宗门居然是以女弟子为主体，本身就是长年依附于那个世界原本最强的统治势力，巫师降临后连番的大洗牌，剩者为王，云海天宫掌握了与其实力不相符的地盘与资源，宗主水岚，自号水母姥姥，孙女水云烟，也是这一次云海天宫派过来的联盟使者，从态度上，云海天宫的派少宫主出使，比炼狱岛有诚意太多了，但双方实力相差得未免也太多了。）

　　朱鹏这边翻看着资料，桌面上的电话突然响起，信手按开免提：“朱长老，炼狱岛使者雷诺西恩，前来拜见。”

　　“请他进来。”合上桌面上的材料，片刻之后，随着楼梯咚咚咚的沉闷声响，一个强壮的光头男人推门走入了书房。

　　“我是炼狱岛的传奇武宗雷诺西恩，朱统领叫我雷诺就行，要是按照东方人的习惯，您叫我一声小雷也成。”这光头刀疤脸大汉进门的第一句话，直接就把朱鹏雷得外焦里嫩。

　　“呃……雷诺兄弟请坐，我宗与炼狱岛向来亲厚，你完全不必如此客气。”

　　“朱统领，我是个粗人，不及您尊贵有学识，这是我方宗主特意命我带给您的礼物，请您务必笑纳。”说着，雷诺西恩从自己背后解下一长盒，然后以双手推送到了朱鹏面前。

　　“请您务必笑纳。”再次重复一遍，说着，雷诺西恩阻止了朱鹏推拒的手掌，当他的面打开了匣子。

　　嚎！

　　虽然无声，但在长宽匣子打开的那一刻，恍若有巨龙濒死前的怒吼咆哮声响彻，只见匣盒里放置着一柄气焰霸道异常的双手大剑类武器，黝黑深邃，长约192公分，宽33公分，剑体整体狰狞凶恶，剑面有隐约的巨龙浮雕，剑锋利齿参差交错，朱鹏是高阶鉴定师并且是武学大宗师，他一眼就看出这柄匣内的长剑，是四阶史诗品级的绝品。

　　“史诗名剑：霸剑屠龙！今日送给朱统领，请您和我们炼狱岛交下个情分。”

　　“这礼物太贵重了……这……”

　　“您要是推拒，您就是看不起我，看不起我们炼狱岛，我们宗门虽穷，但一柄史诗名剑，送给像朱统领这样的豪杰人物，不心疼。您要是再拒绝，我掉头就走，咱们这联盟也就不用谈了。”

　　朱鹏看了看面前的刀疤脸光头男，发现对方一脸的认真与倔意，真的是那种自己再推拒，他转身就走的意思。

　　“剑是好剑，史诗之中，也堪称绝品。但我不会因为一柄剑，就出卖中华武士会的利益。”

　　“贵宗与炼狱岛联盟，瓜分云海天宫，这最符合中华武士会的利益，那一群娘们组建个武林妓馆，占着一大片的土地和资源，我们不去抢，日后她们也守不住，贵宗李宗主盖世英雄，宗门里也是英杰辈出，和我们联手绞杀云海天宫根本就是切肥肉，甚至贵宗不出手，我们炼狱岛就把它打残了。”雷诺西恩的一番话语入情入理，从朱鹏手上的资料来看的话，如果中华武士会与炼狱岛联手切割云海天宫，对方几无抗手的余地。

　　反过来，中华武士会联合云海天宫与万象山二十八宗共击炼狱岛，血战连场，尸横遍野的景象完全是可以预见的。

　　“……我目前为止，也倾向于维系与炼狱岛的关系，共同切割云海天宫，但我现在不能给你一个明确的答复，并且这件事也不是我一个人可以直接决定的。”

　　“只要朱统领肯帮助，无论最后事情成与不成，我雷诺都当您是朋友。”

　　“当我是朋友，就把这柄剑收回去，我们东方人有句话叫君子之交淡如水，我倾向于炼狱岛是因为目前倾向于炼狱岛，更符合中华武士会的利益，而不是因为这柄剑。”然而朱鹏这边的话语刚落，雷诺西恩已然转身就走了，这个光头的疤脸大汉全当没听到朱鹏的话，一溜烟似地跑掉了。

　　咔嚓！

　　单手将大剑从剑匣中举起，看着隐带暗金铜色的剑身，翻腕轻挥，隐有凄厉龙嚎之声流转。

　　（真正的史诗名剑啊，有它在手，我的战力几乎可以翻倍提升。霸剑，它在史诗名剑之中也称得上是威力无穷，排名极高。）

　　大概过了二十分钟左右，桌面上的电话又一次响动：“朱长老，云海天宫使者水云烟少宫主，前来拜见。”

　　“请她进来。”

　　朱鹏并没有收起霸剑屠龙，他一手握住剑柄，以手抚过大剑厚重的脊背，作为一名武人，作为一名高阶鉴定师，见此等神物，欣赏与喜爱是掩不住的。

　　然而当一身白衣，相貌清丽绝伦的的水云烟走入时，她在看到霸剑屠龙时，幽蓝眼目中的瞳孔猛地一缩。

　　放下了大剑，朱鹏抬起头注视着眼前的云海天宫少宫主，即便他平生阅尽绝色，保持亲密关系的都堪称风华绝代之佳人，也不得不对眼前的女子暗自一赞。

　　一张清美容颜，不施半点脂粉，雪白的肌肤、嫣红的樱唇、细细的睫毛，微闭的幽蓝星眸中闪着一丝淡淡的烟岚，恍若不解世事的美丽，又像是一位初降凡尘的谪仙。身着款式简单的白色宫装，剪裁合身，衬托着她精雕细琢，玉润纯白的香躯。虽然略显纤瘦，却让人平添一种油然而生的怜意。

　　“你们先下吧。”水云烟轻声吩咐着跟随自己进来的左右侍女，在书房静寂的片刻之后，女孩咬了咬嘴唇，然后盈盈下拜，优美如舞蹈般。

　　“请朱长老救云海天宫，请朱长老救云海天宫下百万生灵之性命。”看着面前绝色女子的盈盈一拜，朱鹏按了按额头，虽然早就有心理准备，但真的承受这一轮又一轮的狂轰滥炸，也真的是有点让人捱不住啊。

　　“少宫主请起，我就不去扶你了，你要是真觉得云海天宫，百万生灵之性命，能因为你一跪解决，那你就跪着好了。”朱鹏摇了摇头，心里对于云海天宫的评分又低了几分，一个武道宗门动不动就跪着求人，这样的武道宗门能打硬仗吗？为了它和炼狱岛这样的势力死磕，留着一群云海天宫的女弟子当拉拉队，还是负责后勤？

　　听到朱鹏的话，水云烟的脸色瞬时间就一白，然而她在朱鹏下逐客令之前，瞬时间站起，然后从衣袖中抽出一卷地图，强忍着眼中的泪花将之在朱鹏的面前展开。

　　“不知道朱长老以及中华武士会，是想要一个繁华富庶的云海世界，还是想要一个被打成白地的云海世界？炼狱岛横征暴敛，嗜杀成性，在它的治下根本就不会有繁荣与稳定可言，我云海天宫是弱，但也不是弱得不堪一击，经营近百年，整个云海世界处处都是我们的盟友，只面对炼狱岛，我云海天宫可以缠战不休直到拖垮它为止。”

　　“你这是在邀请我们中华武士会去进攻云海天宫，分一杯羹吗？我真的不大信你云海天宫能挡住我宗与炼狱岛的联手。至于稳定与经营，我们中华武士会的遗民同样有此道精英，不需要经过你们云海天宫再抽成一波。”看着水云烟展开在自己桌面上的云海世界地图，可以看出云海天宫的确是抱着以空间换时间，打消耗战，打持久战的准备，炼狱岛虽强，但若是一脚深陷入这样的泥潭里，也真不是那么好拔出来的。

　　“朱长老，从您过往的资料来看，您并非是没有政治与经营眼光的人，您应该非常清楚，如果我们云海世界的商团与中华武士会的精英一同经营，产生的总体利益将是一加一远远大于二的。”

　　“你们现在最大的问题，不是未来的长久综合利益考量，而是云海天宫还能不能生存下去的问题，你不用给我划这些所谓共同经营的地盘，你们根本守不住，你现在只不过是在拿我们原本就可以拿到的利益，来收买我们，小妹妹，你这种移花接木的话术并不是非常高明。”

　　黄昏之中，云海天宫的少宫主水云烟是哭着跑出朱鹏书房的。

　　“哥哥你也真是过分，最后那位少宫主都把衣服脱了，明显有以身饲魔，舍生取义的情操，结果您来一句‘我不缺女人’，那位少宫主还是个姑娘呢，做出那种事需要很大勇气的。”服侍着自己哥哥喝茶，秋月雪奈礼的心里对于那位少宫主很是怜惜，却又因为自己哥哥的决绝冷漠而感到满心甜蜜。

　　“她要舍身饲魔，我就让她饲，那我不是很没面子？其实那小姑娘真正想饲的人不是我，而是李宗主，只是李宗主闭关静修万事不理，无论她还是雷诺西恩，看重的实际上都是我对于宗主的影响力……但我是真的比较倾向于和炼狱岛结盟，攻略云海天宫，夺取它千百年底蕴积累，可以让中华武士会大踏步的前进，至于长远利益，宇宙这么大，投资哪里不行，也不应该一味做长期，这一次，我倾向做短期。”喝着茶，朱鹏淡淡的言道。

　　……灵魂、怨恨、载体……

　　当天夜里，朱鹏的书房一直都亮着灯，尽管以他的瞳力修为黑暗视觉如同天赋本能般，但些许电的消耗相比使用瞳力，损耗当然更低。

　　书桌之前，朱鹏以符文笔刻画着一张他曾经完成过的卡牌：绝望囚笼。

　　绝望囚笼（暗金/恶魔）：

　　掌握程度：100%

　　等阶：1阶0级

　　效果：可以强行囚禁生命体作为自身召唤精灵，目标等阶越低、智力越低、生命力越低、意志力越薄弱，越容易囚禁成功，成功后本背景牌自动转化为战斗牌。

　　铭文：这个世界，完全没有什么是不能被掌握的。

　　（明明已经完全掌握了，制作的过程中居然依然消耗了我大量的命运之力，它的潜力如果太低的话，我可就亏大了。）在卡牌完全稳定之前，朱鹏将早已准备好的种种辅助材料燃烧，其中主材赫然是他击杀厉魂巨人，获得的史诗级人头骨，将那带有着辉煌华美意韵的墨灌注入桌面上的暗金卡牌内，桌面上卡牌笼罩的燃烧金焰越见炽烈，层级逐步提升。

　　到了后半夜，当某头灵慧天成的肉山巨猪拼尽自己最后的生命潜力，奔跑之后凌空冲撞入二楼，朱鹏的房间时，等待它的，是陡然间打出的一张卡牌，与一句奠定着它未来命运的话语：

　　“作为吉祥物、青莲师妹的宠物，道满师叔的寄托，李月华你的寿数已经尽了……你未来的生命，只能在血腥与厮杀中度过，若不愿放弃，便只能一步步坚持走下去。”

　　暗金色的浓烈光焰凶猛无比的燃烧，片刻之后，朱鹏走过去在破碎的玻璃碎片间捡起那张牌面上有暗金光焰缓缓旋转的卡牌。

　　消耗了大量材料，甚至一颗价值史诗级的半神头骨，不仅仅将绝望囚笼本身的卡牌品阶提升到了三阶而已，更为李月华的未来奠定了晋升半神的潜力，仅仅以起步之高而言，这张卡牌，这卡牌内的召唤使魔，几乎集朱鹏噬神师巫术精要的大成，达到了某种相对顶点的地步。

　　次日，李青莲一大清早就跑到朱鹏房间外闹腾。

　　“师兄，月华不见了……是不是你把它藏到哪去了，师兄！！”李青莲拽着朱鹏的胳膊撒着娇，在宗门之外，她是冷艳凌厉的青莲剑仙，然而在朱鹏面前，李青莲依然是该撒娇撒娇，该卖萌卖萌，因为无论她走得有多快多稳，自己这个师兄永远都高处俯视自己，其阴影笼罩着自己。

　　“青莲，月华作为你宠物的命运，从昨天夜里开始，就已经断去了。我答应你，以后会好好的照顾它，只是，不可能再像你和师叔那样了。”指间把玩着暗金色的卡牌，直到目前为止牌面上的漩涡也都未稳定下来，不过朱鹏倒也不急，这一次转化大白猪月华，一方面是因为毕竟养了这么多年，另一方面却是因为朱鹏真的觉得李月华的兽魂颇有潜能。

　　倒不是真的急缺战斗力，因此只要封印完成，朱鹏是真的不急。

　　“好了，走了走了，宗主闭关静修，阴后大人第一次在神武阁主持议政会议，不要因为轻慢而失礼。”

　　大概在十分钟之后，一位位武道高手，鱼贯走入神武阁议政厅，神武阁原本是李静玄专门为中华武士会丹师建立的最高组织单位，非丹道人仙境强者不得进驻。只是时移事易，后期因为中华武士会与万象山二十八宗合并，因此规矩不得不更改为传奇武宗即有议政权限。

　　但神武阁丹道人仙境高手依然享有阁老待遇，无论是权限等级，相关福利，这些方方面面都是凌驾于普通传奇武宗的。

　　当然也有人因此不忿，但奈何每一位传奇丹师的实力都实在是足够强大，在强者为尊的武道宗门之中，既然强大就自然受到认可，自然有资格拥有更好的福利待遇。

　　朱鹏与李青莲一同走入神武阁时，意外间遇到了一位许多未见的熟人。只见提着血海剑的杨采儿与一名背负长刀的帅气男子有说有笑，颇为亲近的并肩走来。

　　“好久不见，身上的伤无碍了吧？”

　　“……朱鹏！？好几次会议都没见你参加，以为你这一次也不会出现了，给你介绍一个，这位是李治，我们宗主的二公子，才华横溢，小一辈中最强的新锐，现在已经是传奇武宗境界了。”

　　“这位是朱鹏朱钢板，宗门横练硬功排名前三的怪物，小治你不要和他比，把他视为你叔辈的老怪就好。”言笑间，杨采儿这样介绍道。


第二章 议政会议，九阁老

　　神武阁，议政会议，李静玄宗主闭关静修，由阴后韩芳雪代为主持，决议的将是决定中华武士会未来百年发展的方向。

　　具体一点，就是联盟炼狱岛分割云海天宫，亦或助云海天宫对抗炼狱岛。

　　时间还远未到正午，该来的人基本上就熙熙攘攘的到齐了，诺大会议室接近两百余人，不是丹师就是传奇武宗，这也代表着中华武士会的雄浑底蕴。

　　不过在礼堂中央是九席阁老的位置，中华武士会八大顶尖高手：

　　陆地仙人李静玄、阴后韩芳雪、狂风剑圣柳惊鸿、未来光明佛福慧、烈火金刚铁奴、读心鬼李道满、守正剑徐百善、再世龙王查皇可满，最后再加上铁翼飞虎朱鹏。

　　一共九个人，道门势力占据了其中三分之一，不过中华武士会并不是什么民主组织，李静玄作为宗主掌门人，拥有一言而决的绝对权限，并且也拥有这个权威。

　　李静玄虽然不在，但他的位置自然是要空出来的，朱鹏敬陪末座，一个高大强壮的青年男子在一众老汉，中年帅哥，美妇人中显得很扎眼，朱鹏则大马金刀的坐在阁老席上，他双手插入大袖，微闭眼目静静等候会议开始。

　　议员的位置是没有那么严格的，只是神武阁会议室的众人依然是根据着各自的圈子坐好，像李青莲作为道门小辈中最出众者，她就坐在朱鹏身后方。

　　女孩不时凑过去与自己师兄低声言语，虽然朱鹏多数时候不大理睬她，只是在那里闭目养神，但李青莲依然叽叽喳喳得说不停，让许多已经习惯了李青莲冷艳画风的小辈大为诧异，纷纷侧目不已。

　　神武阁中也不尽是武者，传奇大巫师李露带着身后一群穿着法袍的小巫师，像是羊群走入了狮虎群落般，一群白白嫩嫩的少男少女与气质彪悍的武者们相映，显得很不协调，然而最前列的李露眼睛一瞪，显露出的气质就像一条剧毒的眼镜蛇一般，阴冷残忍，让他四周那些耀武扬威之辈全部哑火。

　　中华武士会花费大量资源财力培养出来的这一批嫡系巫师们，也许大多还稍显稚嫩，但凭自己俊俏脸蛋、魔鬼身材、狠辣性子自己一点点从底层爬起来的传奇大巫师李露，他可一点都不稚嫩。

　　那股独属于大巫师的傲慢与残酷意志放开，四周不敢或者不愿招惹他的武者都纷纷退却，看着自己的首领如此提气，李露身后那些跟着的小巫师也纷纷都挺直了腰杆。

　　“一群豪猪健狗之辈，你们记住，这个世界现在是他们的，但也是我们的，并且终归会是我们的。”一个巫师在武宗门派里这样当众大放厥词，许多火气比较旺的武人直接就把手按在刀把子上了，然而这个时候却突然有人开口道：“小露，过来，坐我旁边。”

　　李露闻声之后，带着身后的人就坐到朱鹏那一边去了。

　　见到这一幕，许多本来已经准备剁了这厮的武者，寻思寻思，最终还是吐出一口恶气放开刀把，铁翼飞虎朱鹏的威势与分量，在中华武士会还是压得住场的。

　　“这么做过了吧，我也知道你是为这些孩子提气，但在中华武士会说这种话，你这是在给自己招祸啊。”

　　“我也是看你坐在这里，才会这样说的，不然你当我傻啊？因为中华武士会的力量辐射，华夏遗民中有太多孩子从小过于崇拜武者了，你知道的，这个时代终归是巫师的时代，我也只是在自己能做到的范围内，尽量的扭转风气。”李露叹了口气，他这样言道。

　　这小子白手起家，爬上了自己美女导师的床，以一个地球遗民的身份一步步走上传奇大巫师的位置，本来是前途光明，风光无限，然而最后却接受了李静玄的邀请，来到绝不适合巫师发展的中华武士会……说到底，因为是初代的地球遗民，心中终究还是有家国之念，才会放弃在出身学派优越的发展条件，来到中华武士会为这个族群培养嫡系巫师。

　　李露和朱鹏还不同，朱鹏是自由度比较强的黑巫师，李露是研究型巫师，他在哪里基本就在哪里了，不可能像朱鹏一样罪狱之手，中华武士会两头跑，他出身学派的顶级研究项目，怎么可能对阵营站位不清晰的巫师开放，不管你是多么的才华横溢，惊才绝艳。

　　当然，李露也并没有吃亏，李静玄心里哪怕不愿意承认也非常清楚，这是巫师的时代，武者比之巫师就是存在劣势性的，无论是在生产力，适应性以及对更高生命层次的攀登上，武者哪怕是丹师职业者，也难以与巫师比肩。

　　简单对比，中华武士会八大高手，六位是正牌丹师，但他们在飞快晋升为传奇丹师后，实力激增的速度就降下来了，依然保持着实力飞涨的只有李静玄与朱鹏，并且李静玄纯粹是因为在地球时代的积累过于雄厚，更是武中神圣，底蕴过人，到现在都还没释放干净。

　　而朱鹏纯粹是因为他是武者道路叠加上了巫师道路，超高的精神力修为对于其武功的助益巨大，并且食巫术，钛极金身，疯狂垒厚着朱鹏的基础素质，再加上他本人也堪称武学天才，才最终造就了实力上的一路狂飙。

　　而在巫师世界，传奇巫师虽然是精英阶层，但就像白领一样，遍地都是，半神巫师也数量庞大，超凡巫师不说车载斗量，整个巫师世界过千的数量还是拿得出来的，而武者在这些高阶存在中的比例逐阶递减，就一二阶的低阶位武者特别多，一上传奇，强大武者的数量就指数性的递减，被巫师进行血脉改造、魔导改造出来的鱼腩货色在巫师世界倒是特别多。

　　说的再彻底一点，武者在巫师世界是什么？

　　说好听点叫打手，说不好听点就是炮灰，即便是李静玄，在超凡大巫师眼中，又何尝不是高阶有潜力的稀有珍藏版炮灰？

　　“总之你小心点，总有些脑筋不够活络的家伙，看不清这个世界，一旦有麻烦的时候赶紧通知我，找不到我，去找我师叔或者守正剑徐百善也成。”朱鹏还是有些不放心，特意叮嘱了一句。

　　“哥们你放心好了，真有那脑子不清醒的，我自己也就对付了，你真当我这传奇巫师的阶位，也是靠精湛的床技搞定的吗？”李露笑着自黑了一句，这小子大义无缺，但私德略差，这么多年和自己的导师的关系一直不清不楚，男女关系混乱……当然，在这一点上，朱鹏作为武当纯阳宗的传人，其实他是没什么资格说别人的。

　　“智贤，我们坐那里。”在这个时候，人流之中一位娃娃脸的青年引起了朱鹏的注意，只见许多年不见的范智贤被一个瓷肤短发的女孩抱着手臂走了进来，他看到朱鹏的目光之后，愣了一下，然后笑着点头致意，与自己的女伴坐到了一边。

　　“鞭魔”范智贤，现在的中华武士会十三鹰之一，曾经和狂风剑圣柳惊鸿的儿子柳鹤鸣打对台打得很凶，然而即便是这样他也在中华武士会站稳了根脚，足见其手腕与实力的厉害。

　　在这个时候，宗主的嫡长子李策入场，他的身侧跟着的就是柳鹤鸣以及狂风剑圣与阴后那一脉的高手，杨采儿与宗主的二子李治彼此亲近，李治为李静玄三夫人金采采所出，武学天才，光彩夺目，身系万象山二十八宗的利益，身边自然围绕了一大群武宗高手配合着他和李策打对台。

　　李治虽然比李策小了二十快三十岁，但他没年少经商，从未走过任何弯路，一路狂飙到传奇武宗的境界，虽然没修丹道武学，让许多人看过不眼，但在履历上比艰难爬上传奇武宗境界，甚至在一定程度上还是凭借装备，实力注水的李策，好看太多太多了。

　　另外除了丹师，巫师，异域武宗，嫡贤之争外，神武阁近十年还冒出一个虚丹境势力，这是以月神遥为首的，一群介于丹师与传奇武宗之间的存在，小道消息，据说是李静玄实在是看不下去自己的养女这样蹉跎着，凭借强横无比的武学修养，专门为她打造了辅助丹道修炼的斗气功法，可以凭此晋升国术丹道境界。

　　修炼虚丹经，其实就是转职丹师弱化版职业，类似于剑圣职业为了强化传承，降低就职难度推衍发展出来的剑豪类职业，这些伪丹师凭虚丹经，完成的丹道，对于力量的控制力远没有真正丹师那么强，但的确对于晋升传奇武宗有极大的辅助加成效果。

　　理智而言，这其实是丹道史上一次大的发展飞跃，虚丹经制造出来的伪丹师，其中最出色，最有际遇的，未尝不能和真正的丹师一较高下，但也不可否认其存在降低了丹师阶层的质量，令丹师等于同阶强者，纵横无敌这个概念，被隐约的弱化了。

　　半个世纪的发展，令中华武士会日益强大的同时，也逐渐在其内部积累叠加了许多小集团，小圈子，彼此之间的利益矛盾关系渐渐的盘根错节，纠缠于一处。然而，这却是大组织发展壮大后，随着时间的推移必然会逐渐出现的现象，想要天下英才尽入瓮中，又怎么可能尽得其利，不受其弊。

　　……

　　随着人员渐齐，朱鹏那个不着调，昨天跑出去喝了一夜酒的李道满师叔落坐，议政会议正式开始。

　　阴后韩芳雪多少有些不满的瞪了红鼻头的老道一眼，朱鹏作为晚辈，也只好扶住自己的师叔，冲着阴后歉意的苦笑。当然，老李头这辈子都这副样子，阴后脑残了才会真的去记他的仇。

　　道门这一边，朱鹏，徐百善，李青莲，都做得了主，李道满清醒还是糊涂，其实而言是无关紧要的，人来了就是给面子了。

　　云海天宫那边，水云烟少宫主也到场了，而炼狱岛那边的雷诺西恩却并没有来，这其实是一个正确的选择，相比水云烟的倾城绝艳，楚楚动人，雷诺西恩那大光头刀疤脸的造型实在失分太多，虽然不来会给中华武士会一个较差的印象，但总好过来了之后，被不断的对比，然后不断的减分，很多时候在事情的处理上，你有道理是没有用的，你得长得漂亮，哪怕已经是巫师时代了，可地球人依然看脸，他们对于这一点无比的忠诚。

　　“这件事，老衲觉得没什么好说的，云海世界百万生灵，若是大战一起岂不是生灵涂炭，我觉得我们还是应该居中调解，云海天宫拿出一部分利益，炼狱岛也不要再那么咄咄逼人，不一定非要拼个你死我活呀。”阁老之中，福慧老和尚这样开口言道。

　　他开口说话，看似是搅屎棍，两边不得罪，但其真实的立场却是在云海天宫那一边，因为像炼狱岛这样的魔道势力，它对比云海天宫唯一的优势，就是在武力上的绝对压制，如果进行商业竞争，比拼民生发展，那么无论它初期在协议中获得了多么巨大的利润，最后也只会被云海天宫慢慢抽回去。

　　炼狱岛那边对于这一点的认知是非常清楚的，福慧这样搞只是在以一个模糊的姿态，实际上稳稳站在了云海天宫这一边。

　　“这老和尚怎么不修闭口禅了？这么快就修至大成了？”朱鹏有些诧异的问身旁的守正剑徐百善，这位道人与自己的师叔李道满截然不同，仙风道骨，鹤发童颜，就如同仙人画卷中走出的现实具像，让人看到的第一眼，就在脑海里蹦出“世外高人，有道全真”八个字。

　　“据说还是拜你所赐，你前段时间不是留给他一张古神地图，这老和尚最终没按捺住下去了，结果不知道经历了什么，差点死在里面，那个时候还什么闭口禅不闭口禅的，什么狮吼杀招全砸出来才捡回一条老命，现在身上还带着伤，元气未复，闭口禅也只能暂时搁下了。”徐百善抚着自己的美须，笑着暗讽老和尚一句，然后他与朱鹏对视，两人多多少少都有些幸灾乐祸。

　　未来光明佛福慧要是真折在了古神之墓，朱鹏也许还会心生歉意，但对方仅仅只是吃了亏，无论朱鹏与徐百善都是乐见其成的，这老和尚是佛门领袖，诸国遗民的佛教徒几乎被他尽收麾下，潜在势力非常惊人，这对于道门也是一种压力。

　　“我有不同意见……”

　　议政会议，尤其是决定针对于宗门战争这种大事件，在宗主暂时放手的前提下，当然不会是九位阁老的一言堂，在某种意义上，这一次会议也是在让会场内两百名传奇武宗统一概念，毕竟一旦宗门战争爆发，无论是针对炼狱岛亦或者是云海天宫，在场的这些人几乎都是中坚主力，他们不能充分认知决定的重要性，平常积叠的矛盾就会在战争进程中爆发出来，那对于中华武士会而言，都将是一场严重的创损。

　　如果说丹师的劲力法门，在于催于全身，集于一束，发于一点，那么这场会议，就是中华武士会的催集发力。

　　按照会场的秩序，一位位的传奇武宗站起来各自表述观点，有人主张切割云海天宫，有人主张联手抗衡炼狱岛，切割云海天宫的武者，认为两强共击一弱，可以利益最大化而损害最小化，有些人则干脆认为中华武士会与炼狱岛之间迟早必有一战，与其在击破云海天宫后，让其补足了经济实力的短板，再抗衡它，莫不如趁着炼狱岛在云海世界泥足深陷，就落井下石搞死它。

　　在支持切割云海天宫的人中，以李静玄嫡长子李策的论断最具说服力，李策倒是没说其它，而是发挥他中华武士会财政大总管的本色，里外里盘了一遍云海天宫这些年积累的海量财富，大体衍算出了中华武士会与炼狱岛击破云海天宫后，可以获得的巨额收益。

　　当那以亿为单位的数字从李策嘴里吐出来时，不远处会场内的水云烟脸色惨白，整个人几乎显得摇摇欲坠，而会场中大部分的武者眼珠子就是一亮，财帛动人心，自古以来都是这样，眼珠子是黑的，银子可是白的。

　　尤其是像云海天宫这样的，稚子高举重金行于闹市，不去抢是不是多少有些对不起自己？

　　“武人还是穷啊，数额刚刚上亿就坐不住了。”

　　“体量不同，强大的巫师学院拥有一个甚至数个世界，内部流转几亿甚至几十亿魔石都是正常流通，但对于现在的中华武士会来说，有着上亿的魔石也许就可以为我们培养出数位半神甚至是一位超凡……那样中华武士会才算是真正在巫师世界站稳了。”会场上，朱鹏与李露轻声的言语交谈。

　　他们两个都是强大的巫师学院出身，偶尔参与某项大型实验，动辄几千万上亿的魔石打水漂一样燃烧掉，因此感触是不大，但武者宗派就不一样了，这是视界不同导致的。

　　“我反对，今日我们可以为了财富去欺侮人家孤儿寡母，明日我中华武士会就会变成像炼狱岛那样的邪道宗门，父亲建立中华武士会是为了家国天下，是为了我华族的荣光，大哥，你现在这样的说法，不觉是在给父亲抹黑吗？”在会场里大部分人都被李策影响，水云烟几乎已然满心绝望的情况下，会场一侧一名背负长刀，相貌俊朗，只是发色与瞳孔带有一些混血儿意味的男子突然站起，这样言道，正是坐在杨采儿身边，李静玄宗主的二儿子李治。

　　刚刚李策一番话语，其实并没有明说要去掠夺云海天宫积累的财富，但话里话外就是这样的意义暗指，毕竟一些事好说不好听，就像李治所说，中华武士会毕竟不是像炼狱岛那样，起家就是魔道的宗门。以家国天下，民族传承为核心理念汇聚起来的人，三观与道德水准一般是不低的。

　　“荣光从来都不是用嘴说出来的，小治你自幼锦衣玉食，无匮无缺，但你知道会里有多少人，还在干着最苦最累最脏的活，只为了每天能有一口饱饭吃？你这五年里有大半时间都在万象山居住，真是父亲教不了你，还是你李治更喜欢在万象山享受你的花花世界？”

　　“父亲对你已经够宠溺了，你可知道你大哥我当年是怎么节衣缩食，接济会里兄弟家属亲眷的？”这些年中华武士会的情况渐渐好转了，但当年财政最绷紧的时候，李静玄带头给自己停响，朱鹏都被拖欠了四五年的供奉，后来才慢慢补上的，丹师尚且如此，会里底层人过的日子可想而知。

　　现在渐渐好了，可华夏人一向的传统还在，再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，华夏遗民对于自己子嗣教育投入的那种疯狂，真的是全家勒紧裤腰带供一个孩子出息，而巫师世界还不像正常文明世界那样和谐稳定，即便是把孩子供成了巫师学徒，没准哪天就因为任何一个可能死掉了，对于那一家人来说，真的像是天塌一样。

　　这种情况一直到近几十年，李露学成之后归来，开始培养中华武士会嫡系巫师，情况才渐渐得到缓解，不然这些地球遗民出身的巫师学徒，就像当年的朱鹏一样，一个不小心，或者达不到导师的进度要求，就是直接被弄死的下场。像伊雯当年，学不成就学不成，鬼形人多少还要给她背后的伊夫里特家族一个交待，朱鹏要是没成功继承噬神师体系的传承……现在骨头渣子恐怕都烂没了，鬼形人怎么都不可能留一个深悉噬神师秘密的半成品在世上，给自己丢人现眼。

　　本来李策也并不想在会场上，这种遮掩不了的场合和自己的二弟搞得剑拔弩张，但在被李治站在道德至高点上，一顿的扒皮抽脸之后，李策也是压不住心中的火了，当场就把这脸给抽了回去。

　　随着兄弟之间的火药味越吵越重，局面就渐渐变得有些难看了。

　　“这个李治真的是少不更事啊，在这种场合和他大哥彻底闹翻，对于整个宗门都是负面影响。”李露皱眉，有些不满的言道。

　　“少不更事？我倒觉得是少年之戒在于色啊。如果他真是有想法，整个吞并云海天宫也就罢了，我反倒高看他一眼，就怕这个小治被人迷得神魂颠倒，最后小手都没碰一下就把中华武士会给卖了。”看着李治与水云烟之间偶尔接触的眼色，朱鹏伸手敲了敲他面前的桌子。

　　咚咚！

　　现场有些难看的闹剧，瞬时间戛然而止。

　　“我支持李策提案，配合炼狱岛进攻云海天宫。我华夏一族是非常痴迷于力量的民族，这一点无需讳言，从古至今的历史，我们要么强大，要么是在变得强大的道路上……在这大争之世，在这黑暗无垠的宇宙之中，只有强者，才配享有辉煌与荣光。”并不高亢的话语，如同缓缓陈述着一个事实，却隐隐刺激着在场武者体内咆哮的热血。

　　“至于说我宗与炼狱岛必有一战……它要战，那便战，获得同等多的机会与利益，我自信我们中华武士会只会发展得比炼狱岛更加强大，获得的成长也只会更多，既然如此，何不切割肥美的羔羊，然后再与强敌享受一场你死我活的战斗？”

　　“我云海天宫不是羔羊，要吃我们，整个云海大世界都会反抗你们，小心扎得满嘴都是血。”水云烟终于坐不住了，她神情激动的站起来对着朱鹏怒吼，绝世美人嗔怒，玉脸上的青筋血管都因此绷起，居然别是一番风情。

　　朱鹏根本就不理她，在表述过自己的观点之后，这个男人冷笑着身躯略仰，在在场其它人看来，眼下已然是局势已定了。

　　议员虽然有议政权限，但决策权限在宗主不在的情况下，是由阁老表决决定的，在场八位阁老，道门这一边直接就占了三分之一，李策是阴后韩芳雪的独子，狂风剑圣柳惊鸿的侄子，八占其五的的情况下，无论烈火金刚铁奴与再世龙王查皇可满怎样选择都已然无损大局了。

　　“朱大哥，您虽然是我的前辈，但您似乎并不是和我父母一辈的人，并且您也从未完成过成为阁老的相关手续……因此，在议政会议上说这样的话，并不符合您的身份吧？”当李治这一番话缓缓出口时，全场皆惊。

　　就连一直安稳坐在这位英武青年一旁的杨采儿也诧异的看向对方，如同平生第一次认识他一般。

　　质疑铁翼飞虎朱鹏的阁老身份，李静玄小儿子此时此刻的作法，已经不能用策略手段四个字来形容了，真的只有四个字才可以解释：欲令智昏。


第三章 不灭金仙，哭老人，毒剑术

　　主位面，中华武士会核心区域，神武阁，议政会议现场。

　　当李治那略显冲动的话语冲口之后，引起的是全场哗然，不少道门一系的高手直接就站起来了，然而李治四周也坐着不少万象山的高手，他们虽然也觉得自家少主说的话有些不对味，但这个时候输人不输阵，这些传奇武宗们围绕着李治立身而起，对抗道门一系高手的威压。

　　“MMP，上一个敢这么和朱钢板说话的人，现在坟头上的荒草长得都有人高了吧？”

　　“这可真是初生牛犊不怕虎，有好戏看了。”四面八方嗡嗡的隐约话语声，也给李治带来了巨大的压力，这英武的青年白净的脸膛有些胀红，然而此时此刻却在水云烟期许的目光下不肯服软。

　　“本来就是这样，成为神武阁阁老除了其它阁老的认可之外，还要经受宗门内部的质疑，阁老之位尊崇，岂能私相授受？”

　　（话是这样说没错，但是，傻孩子，你作为李静玄的儿子，一举一动都被旁人用放大镜看，公开质疑其它阁老的眼光，即便最后证明你是对的，此事之后难道真能有你的好吗？）看着下面脸膛胀红的青年，被人当众打脸的朱鹏第一个反应并不是暴怒，而是想着能不能帮这个李治把场面圆回去。

　　李静玄一生为华夏操劳，最后妻不贤，子不肖，朱鹏是真不想把矛盾激化让老李头难办的，到了朱鹏今时今日这个位置，他隐隐然间已经成为道门少壮派的领袖人物。

　　守正剑徐百善虽然处事练达，威望深厚，但毕竟没有什么特别拿得出手的战绩，真正的第一流高手也都知道他也在暗自修炼虚丹经，虽然修成之后肯定比一般的伪丹师强不少，但明显是扛不住道门领袖这杆大旗的，做个掌门人没什么问题，做精神领袖徐百善还差着火候。

　　读心鬼李道满更不用说了，他那懒散的性子也只能当一散仙，让他养养猪，带带弟子行，难堪重任的。

　　朱鹏在巫师世界有无生剑王、邪龙兽等等称呼，在中华武士会号五虎之首，有铁翼飞虎之称，但在道门之中，不少人暗地里称他为“金仙”之名。

　　道门大能，铸成钛极不灭金身，威势之盛不敢说直追陆地仙人李静玄，但也绝不逊色老一辈任何一位人物，即便是与佛门领袖“未来光明佛”福慧打对台，也没有任何人觉得朱鹏逊色半分。

　　以朱鹏今时今日的声势与地位，即便此刻他哈哈一笑，就当没听见李治说的任何话，他下面那些依附于道门的修者也绝不会与李治善罢甘休。

　　华夏道门在整个中华武士会的中高层是很有影响力的，再叠加上原本就在与万象山那边打对台的李策势力，李治这小子这些年在中华武士会内培植的势力，在极短的时间内就会受到毁灭性的瓦解。

　　阴后韩芳雪、狂风剑圣柳惊鸿都是李策背后的势力，虽然不及万象山剑皇皇玉冰势大，但双方支持代理人的力度也是不同的，朱鹏不想介入中华武士会内部的嫡贤之争，李静玄康健硬朗着呢，现在也完全没必要介入进去。

　　然而李治他现在把话说的这样死，即便以朱鹏的脑力想帮他打圆场，把事情大事化小都得琢磨一会，他这边在琢磨着话要怎么说呢，道门这一边传奇武宗之中，李青莲直接就把屁股底下的椅子抓起，然后她甩手掷了过去。

　　“一个还没断奶乳臭未干的富二代，小屁孩，也配质疑我师兄？我师兄为宗门出生入死的时候，你小子还是液体。”那椅子被一股青色的暴风包裹，轰然之间就挟带着一股慑人之势怒龙一般撞向了李治。

　　在李治身旁一名高大强壮的传奇武宗双拳一振，挟带着猛烈火焰迎击，然而那被青风斗气控制的椅子在与他拳锋相击的前一瞬间，极尽诡异的绕过大汉旋绕扭曲，余势不衰的继续袭向李治。

　　砰！

　　李治扬手一拳就将椅子与包裹它的斗气旋风整个打爆了，然而被李青莲一句喝骂戳到心中最痛处的他，脸色青黑得异常难看，李治平生自负，最恨的就是别人骂他是二世祖，富二代。

　　“好好好，今天我就代表万象山的武宗向铁翼飞虎朱先生挑战，阁老之位，自当是有能者居之。”李治推开身前保护他的武人，怒声言道。

　　“好好，李二公子不怂，跟他们道门一群老杂毛磕到底……”四周不时传来看热闹不嫌事大的叫好声，武人吗，开开会，打打架，如此这般才符合他们的喜好。

　　同样是办酒席，黑社会的酒席就是比普通人家办酒席，更容易闹出事情。

　　道门与万象山之间的武者很快就退出一个足够宽敞的圈子，让道门一系和万象山众人对刚，一看双方这是隐隐间动了真火，朱鹏摸了摸鼻子，也知道即便是自己也不好再强行压下来了。

　　因为期待着这场战斗的不仅仅是四周看热闹的武人而已，隐约间更有韩芳雪、柳惊鸿以及法善和尚的力量在里面推波助澜，道门目前的力量太过强大了，不仅仅是法善和尚。韩芳雪、柳惊鸿这些阁老也觉得有些不舒服，一看道门和万象山的势力冲撞在一起，他们几乎是本能的就示意下面的人火上浇油，确保双方真的打起来。

　　“静一静，静一静，这是什么地方？是让你们动手过招的地方吗？”主持会议的阴后纤纤玉手一拍桌面，怒斥言道。

　　“……会也的确是开了许久，大家心里窝火，在所难免，去下面的斗场吧，双方点到为止，同时大家也理一理思路，考虑一下到底做出怎样的选择，才更符合我中华武士会总体利益。”

　　“阴后大人，您这不是在拉架，你这是唯恐打不起来啊。”片刻之后，在从会议室前往地下斗场的路上，朱鹏苦笑着冲韩芳雪言道。

　　“鹏儿，五十年过去了，这些年宗门虽然一直在消化万象山二十八宗的势力，但也仅仅只是从彼此对抗进展到相对优势，万象山二十八宗若有若无的反抗一直都是有的，趁着你在的时候，帮姐姐好好敲打他们一番，又能消停五十年。”说到这里时，韩芳雪轻叹一声有些哀愁的言道：

　　“修为越高，寿命越长，越是子嗣艰难，这是由世界法则注定的，这些年策儿一直努力想培养出一两个好孩子，但……”

　　李策修为较弱，这些年娶了一大堆妻妾，生了不下十个儿子，七八个女儿，但是中华武士会千万近亿的人口，满打满算也不过是接近五百个传奇，可见想要晋升上来并不容易，资质不好的，资质好中途死掉的，资质好中途没死掉，受暗伤的，能够成就传奇的都是人尖，只不过朱鹏长年交游于高手中高手里，没觉得传奇多么值钱而已，实际而言是很难的，哪怕有足够的资源进行培养。

　　若是真的容易，李治也不会因为顺利晋升传奇，就被视之为继承了李静玄的武学资质，成为嫡长子李策的有力竞争对手。

　　整个中华武士会建立起来六七十年过去了，但实际上真正入眼的，终究不过是李露，范智贤，月神遥，昔日五虎十三鹰的残余者，新人很难冒头，并不是有谁压制，而是新人想要追赶上前辈冒头，本身就很难。

　　在这里又显出武人比之巫师的一个职业劣势，晋升与否的不确定性，实在是太高了。

　　武者职业看似身体强壮，手脚健全就不挑资质，可实际上，武者职业甚至比巫师职业更吃先天资质，资质不够除非足够努力兼备际遇逆天，不然真的是很难出成绩的。

　　……

　　“虽然我不清楚你这个混蛋心里到底在想些什么，但你敢污蔑我师兄，今天不将你剁成八截，世人真当我道门好欺负。”斗场之上，一身青衣的李青莲剑眉入鬓，她的气质逐渐冷冽变得如冰如雪般，若是秋月姐妹此时在这里，恐怕几乎认不出这个女孩是总赖在自己哥哥身边撒娇卖萌的那个。

　　其中秋月雪莉还总是爱逗李青莲，在她面前耍一些女流氓手段，然而此时此刻她若是在斗场现场看到李青莲杀机四溢的模样，恐怕再也不敢逗弄这个软绵绵的“乖乖女”了。

　　斗场之上的另一侧，披甲负刀的李治感受着对面女子那逐渐凌厉的剑气，只感觉自己全身的汗毛都炸开了，然而这时他却已然没有后退的余地，李治只能面向李青莲，缓缓地拔出背负之刀，开口道：“请！”

　　李青莲亦施礼亦道：“请！”

　　话音刚一落，只听呛啷一声，斗场之中，便见电芒一闪，剑光如长虹惊天，突然自李青莲背负的剑鞘中飞出。

　　冷冽的剑光激射而出，四周风气隐隐现出江海波涛万顷汹涌无量之感，她手腕一动，那柄覆海剑便犹如神龙出海，剑光就似神龙的利爪，两者颇远的距离空间只见厉芒一闪，陡然便穿过了空间与时间的限制！

　　锐利萧杀的剑气，层层推涨，风啸浪高！

　　只此一剑，就好像一道怒浪，更像是一抹闪电，一缕刺破永夜的极光。

　　李青莲手中的剑光一闪，突然之间，便已刺到了李治眉梢，其间似乎没有丝毫时间间隙。

　　剑出，即至！

　　李治瞬间已觉一股锋锐无匹的剑气刺来，虽只一剑，但剑光所至，他浑身上下都已被剑气所笼罩，如潮水般的冰冷寒意扑面而来。

　　（传奇名剑覆海剑，配风属斗气，风高浪疾，其势浩瀚无量，这种搭配怎么这么眼熟啊？）思索之间，朱鹏就将目光移到了身旁不远处韩芳雪与柳惊鸿的身上，柳惊鸿有狂风剑圣的美誉自无需多说，当年韩夫人未称阴后时，同样有瀚海剑圣的称号，她与柳惊鸿是表亲关系，双剑合击，威名极盛。

　　只是后来随着陆地仙人李静玄日益强大，需要韩芳雪与柳惊鸿联手应敌的场面越来越少，韩芳雪阴后之名，才渐渐取代了瀚海剑圣的称号，而今时今日李青莲一出手，朱鹏恍然间又看到了五十多年前，第二界域一战，风水合击剑术的绝伦之风采。

　　“青莲这女娃我极为喜欢，鹏儿你那师叔又分外惫懒，覆海剑是我当年配剑，如今转赠青莲，怎么了？”韩芳雪虽然已经是七八十岁的老女人了，但女人的年龄本来就是由容貌决定的，此时此刻这绝色美妇轻嗔薄怒间白眼李道满，风华无限，话语又说得如此清楚明白，让朱鹏也没有什么可多说的。

　　在这个时候，斗场中的战斗已然陡然间转入了白热化，大地轰鸣震荡间，剑光刀芒瞬间大盛，一青一白两条身形如神龙飞腾，飞凤绕环，裹挟着风水雷火，气意纵横，剑气飘摇，刀光驰骋。

　　李青莲与李治，这两人多年以来都有中华武士会新晋小辈中最强之名，事实上即便没有今天的引子，这两人之间恐怕也终会有精彩一战。

　　李青莲丹师出身，剑术精绝，修炼一身风属斗气，全力施展起来真的是聚则化形，散则成风，手中覆海剑养势推波，近些年又精修风水合击剑术，当真是身凭三尺剑，覆海倾天南。

　　然而李治一身狂沙刀法，修炼的居然是风、火、土三者兼备晦涩无比的复合型斗气，也难怪他明明是李静玄的二子，却不修炼丹道秘法，修炼复合型斗气如果再分心旁顾，恐怕最后的结果是什么都难以修至大成。

　　一直以来，许多人说李治继承了李静玄的武学资质，当然是言过其实的，李静玄那样的人一方面是天授其慧，另一方面是因为他一生坎坷流离的人生经历，造就了他的意志与性情。

　　风尘三尺剑，神稷一戎衣。

　　一位一心为国，提剑奔波风尘之中的大侠客，这样坚守一生的资粮，造就了今时今日的李静玄，不是单纯的武学资质可以解释其成就的。但从今天这场比斗李治的表现看，也真的是一位出色至极的年轻人。

　　他的纯粹武功稍逊于李青莲，毕竟是晚生了几年，积累不足，但手上的名刀，身上的甲胄，脚下的战靴却全部都是配套的传奇武具，并且李治绝不是那种纯凭装备的二世祖，富二代，他是真的能够发挥出身上装备的威力效果。相形之下，李青莲全身上下就只有一柄覆海剑上档次，倒不是她找不到其它的传奇武具，而是李青莲走的是剑圣路数，潜心剑道，贵在心诚，修到高阶位时，无论攻防皆是手中三尺剑，剑压众生。

　　李青莲是丹师，走这条一剑破万法的道路天生就比其它纯粹剑圣职业者更容易，只是她现在还差了一些火候。

　　青白色的璀璨剑光扩散，终于完全撕裂了李治的狂沙斗气漩涡，李治一身传奇套装，真实来算也许已然接近是一件常规史诗装备的加成效果了，然而在青莲剑仙一柄覆海剑面前，依然是抵挡不住，土崩瓦解。

　　李治的功底绝对不弱，在战斗上也极具天分才情，配合一身装备在传奇武宗中排个中上流并无问题，换而言之，他即便是在与天下传奇武宗的战斗中，整体来算也应该是胜多败少的……然而丹师，却注定是天下传奇武宗之中，最上游的那批人。

　　被青白色的剑压冲撞击飞，李治全身斗气刀芒崩解，传奇甲胄碎裂，全身处处往外飙着鲜血，他以刀支地，身形在半跪中退出数十米，在斗场地面上硬生生得拉出一道深深沟渠，败像已露，状态更是凄惨至极。

　　消耗同样不小的李青莲，轻轻地一吐气，然后身法瞬移一般逼迫向李策，手中长剑一送直点对方的咽喉。

　　倒不是真要杀了对方，李青莲心里非常清楚，对方是宗主李静玄的儿子，即便是罪大恶极要杀要剐，道门也必须交由李静玄处置，更何况对方犯的事，说小不小，说大，却也真不大。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　然而抱着擒拿对方心思的李青莲身法刚刚趋近，李治就像受了什么刺激一般，眦目欲裂，咆哮着毫无章法的疯狂挥刀迎上，似乎自小便备受娇宠的公子哥受不了失败的打击，心态完全崩溃，发了疯狂一般。

　　轻易挑飞对方手中的狂沙刀，李青莲微微扬眉，长剑一指就指在了对方的心口要害，她是不信李治心态真脆弱到这种程度，一个心态脆弱的人，怎么也不可能轻易晋升传奇武宗，然而意外真的就发生了。

　　面对李青莲扬起的覆海剑，李治脚下发力，整个人速度陡增硬撞了上去，锋利无比的覆海剑径直穿过甲胄破损的缝隙，扎入了李治的心口……这一刻李青莲整个人都是懵的，她之前说的也仅仅只是气话，因为几句口角杀掉李静玄的小儿子，这种事简直就好是在开玩笑一样。

　　然而也就在李青莲心神失守的那一刻，身躯前扑，脸上还残留着状似疯狂表情的李治，他的眼睛里瞬时间有一抹阴沉至极的精芒闪过。

　　那失力前扑的身躯陡然被灌注了力道，李治的右手臂下方弹出一柄利刃，在双方距离极近的情况下，这小子突然发力挥臂斩出，倾尽全力的斜斩向李青莲的脑袋，一旦砍中，李青莲的脑袋会像一颗西瓜般被切开，现场绝对没有一个人可以救得了她的性命。

　　（来吧，来吧，来吧……铁翼虎朱鹏，来挡我啊！）

　　在心中如是的狂吼着，李治出尽全力，那柄附有诅咒与剧毒的短刀已然在李青莲错愕的瞬间斩到了她的眼前。李治这同样是一招暗杀秘术，千锤百炼，攻敌不备，即便是比他强上很多的人，一个疏忽就会被他削去半片脑袋。

　　与此同时，斗场外万象山传奇武宗里面，一个极为孤僻，一直抱着一柄长剑坐在那里的灰袍老头，在这一刻抬起了头，他的目光注视向高台之上那名高大强壮的玄袍男子。

　　隐约之间已然感受到了不对，然而师妹在生死一瞬之际，朱鹏也不及细想，他的身形陡然消失在高台之上，瞬移一般一把就握住了李治的手腕，此时此刻，刀锋距离李青莲的眼前已然不过是半指的距离。

　　“青莲，你赢了比武，输了搏……”朱鹏的一个杀字尚未出口，漫天席卷呼啸的灰色剑影就已然如刀轮剑涡般笼罩住他与李青莲。

　　“中华武士会的铁翼飞虎，在生死胜负未分之际插手战场，未免太过的以大欺小，招人耻笑吧？”淡漠无情的幽幽话语声充斥了整个斗场，这声音就如同那笼罩于朱鹏与李青莲周身的剑光一般，决绝寡情，残酷阴暗。

　　刚刚那一幕幕胜负变化，实在是发生的太快了，在周围众人的眼中他们只能明确的知道，的确是朱鹏首先冲入斗场，接着万象山那边也就一位武宗扑入了斗场，接下来，双方就开始展现水准高到惊人可怕的传奇巅峰境对攻搏杀，只能隐隐看到两道飞速纠缠、碰撞，因为高速已经完全模糊成不辨你我的混乱身影。

　　修为稍弱一些的传奇武宗，长久的注视斗场内的战斗，甚至会产生头昏目眩，周身失重般的感受。

　　“李治这小子真是有心思啊，从一开始他所做的这一切都是为他师傅哭老人准备这一招出手的优势，哭老人是传奇巅峰境的绝世剑手，朱鹏一开始就从情理与形势两个方面上陷入了绝对的劣势……不好扳啊。”高台之上，韩芳雪微微地皱起秀眉。

　　“不好扳也要扳回来，斗场上有实时监控装置，的确是那小子违规先入的场，哭老人救自己徒弟，出手攻击率先破坏规则的朱鹏，我们要是再下去一个人，就真的是满身是嘴也解释不清了，中华武士会与万象山的关系会骤然恶化。”风度翩翩的中年老帅哥柳惊鸿这样言道，同时他示意自己的下属嫡系稳住中华武士会这边的人，不能乱，一乱只会让已方的形势变得更糟。

　　斗场之内，空气中有游丝般的灰色剑芒在游动，残影留空，极为缓慢，却好像极快。那豁然是一柄极为锋快的剑器在极速地挥舞之间，光都拉成了丝线般游动的惊人效果！

　　随着这一丝又一丝的剑气游光散溢，一缕缕薄薄却浓烈至极的血雾逐渐弥漫扩散开来，有人在受伤，有人在留血，有人在濒临死亡……这种凶险至极的状况持续了大概半分钟三十秒左右。

　　紧接着就是“锵，锵，锵，锵，锵……”一连串撞击声，惊芒火星绽放，犹如千万萤火虫蓦然自深夜草丛中涌现出来。

　　斗场坚实的地面上突然出现无数隆起与龟裂纹，遍布四五十米之内，无数碎石缓缓飘起，如同失去了重力。随后，便是恐怖的大爆炸，威力堪比大当量炸弹的蓦然爆破，强烈的冲击波挟裹着碎石四面拍砸出去。

　　随后，于疯狂交锋中陡然静止的三人幻影移形般再次现出身形，相距十数米，正对而立。在他们之间的地面上，满溢着惊心动魄的血色，这是由鲜血铺盖出的红毯。

　　“斗气自如控制、天赋防御力场、无属性斗气超速度运行、天赋神力、钢铁之躯……年轻人，难怪当年的你能够击败我那无用的三弟……若非你执意带着一个累赘，我伤不了你这般重。”站住后，灰炮老人缓缓地抬起头，但是他的右手臂突然发出喀嚓声，略有些不自然地扭曲，似乎脱臼的样子。

　　与此同时，被朱鹏牵着手护在身旁李青莲控制不住的哭，此时此刻她只能哭，甚至在刚刚的战斗之中动都不敢乱动一下，因为李青莲非常清楚，自己在突然出现的可怕老人与师兄的战斗中，出手就是添乱，越是出手，越是添乱，因此她只能眼睁睁看着自己战无不胜的师兄，因为保护自己不断的受伤，不断的流血。

　　“……李家子孙，果然都是聪明儿郎。我今日若是败在了你的手里，当然再无颜面坐神武阁长老的位置，从此他就在神武阁钉了根我们拔不下去的钉子，在中华武士会彻底站稳了脚根。”周身多处密布着细长的剑痕割伤，以朱鹏的身体素质伤口处居然有隐约的血水溢出，显得无法愈合。

　　然而朱鹏并没有在意自己身上的伤口，他反倒是以一种欣赏的眼光注视着灰袍哭老人背后，正在为自己包扎伤口的李治，这个年轻人的心机谋算之精湛，顺势布局之精巧，执行能力之强大，都令人不禁击节而赞。

　　“你没有机会退出中华武士会了，你会死在我的剑下。”

　　“……生子如羊不如生子如狼，小治，我很欣赏你，以后跟着我学做菜吧？”面对眼前阴森森的哭老人，朱鹏正眼都不瞧对方，反而冲着李治展颜一笑，满脸诚意的邀请到。


第四章 重甲横练，绝地天哭

　　神武阁，地下斗场之内。

　　灰袍白发，双目泛灰脸颊上有两道泪痕的老人，以左手反持着一柄细窄纤长的剑器。

　　剑名：细雨。

　　持剑者：万象山二十八宗，第二长老，哭老人。

　　万象山二十八宗除了剑皇皇玉冰外，一共还有三位诸宗共奉的大长老，第三名是“冰魔剑”摩洛，不仅仅自身修为深湛，更有一头伴生的九尾冰狐为一生伴侣，一手冰魔剑术大气磅礴威力巨大，曾经让朱鹏陷入苦战，最后还是临阵行险敲出他第一头传奇魔宠“炼狱魔犬”阿瑟斯才将其击败。

　　然而“冰魔剑”摩洛比之“天哭剑”哭老人却又差着远远不止一筹，哭老人传奇巅峰武宗，一身剑术精绝几近剑圣之境。

　　手握半损毁状态的史诗名剑细雨，类似于朱鹏的黑暗斩首剑，附魔效果已经非常微弱，但剑器本身锋锐质地不减，再配合他一身酷烈至极的毒属斗气，锋芒之盛、杀伤之锐，甚至可以在已方获得先手优势的情况下击破朱鹏的横练道体，不灭金身。

　　他那柄细雨剑仅仅只是在附魔效果与耐久度上出现损毁，锋锐之利就是真真正正的史诗名剑，再辅以哭老人一身可怕无比的毒斗气，剑气破体，剧毒加身，百年来不知道令多少境界修为更在哭老人之上的一方强者，死在细雨毒剑之下。

　　也是因此，心机深沉、谋算狠辣的李治才会敢于在哭老人身上压下重注。

　　铁翼飞虎朱鹏当年的战绩固然可怕，但在李治看来哭老人的杀戮记录同样非常可怕……这小子获取情报的触手毕竟不可能延伸到异位面去，也伸不到罪狱之手或者精灵族。

　　因此，在看到朱钢板一身横练被破之际，李治就觉得心头上的大石失去，以为大计已成一半，作为哭老人的弟子，没人比他更清楚对方毒斗气的炽烈可怕，那根本就是附骨之蛆般近乎无解之毒。

　　无论铁翼飞虎朱钢板到底有多强，李治都不相信同样是传奇武宗境界，他能在身负剧毒的情况下击败强悍无匹的哭老人。

　　但其实这里有一个认识误区，李治是搞错了。

　　因为朱鹏在中华武士会横行的那些年，他还没有出生，以至于在查阅资料剖析朱鹏实力时，李治是以“未来光明佛”福慧为模版进行分析理解的，他把朱鹏的不灭金身与福慧和尚的罗汉金身等同了，在李治看来，两人都是修炼同样一门武功，即便朱鹏作为这套武功的创造者，金身横练比福慧强一点，但也不会强出太多……可实际上哪里是一回事，一门武功，大家都是丹师，理解参悟起来或有差距，但差距也的确不会特别巨大，除非本身境界就有很大差距，但钛极金身的本质其实是一门魔导巫术，它的本质并不是武功。

　　除了朱鹏以外，其它中华武士会的修炼者，仅仅是按照朱鹏给予的使用手册在照本宣科而已，他们其实也不是很理解，为什么可以凭此铸成金身。而对于这一门巫术的领悟理解程度不同，每个阶段融合金属材料的选择不同，最后导致的结果差距天差地远。

　　尤其朱鹏尊奉的道家理念还和福慧和尚信仰的佛家理念南辕北辙，在对于肉身的问题上，佛门视之为臭皮囊，因此他们横练容易出成绩，练功的时候全当这具身体不是自己的，可劲的操练改装，当然就容易出成绩。

　　福慧和尚修炼钛极身的过程也是一般，这老和尚佛心深厚，以超然外物之心铸就自己的罗汉金身，其实硬要理解的话就是魂灵是本质，而肉身是钢铁高达，仅仅只视其为一个意志载具。

　　这种心境与理念虽然让福慧和尚成为中华武士会几乎唯三将钛极金身修炼到高层次的丹境高手，但也导致他不可能细致的领悟理解这套法门的深层奥妙，或者即便勉强去理解，他也缺乏足够的魔导机械学理论基础。

　　而道家最高端的修炼境界是白日飞升，肉身成圣，其次才是蜕去外壳，走尸解仙路数，道家高手视肉身为渡世之筏，百般的呵护爱惜，内练气息以长寿，在这样的理念下其实反倒不如佛门容易出横练高手，但道门高手往往寿数更绵长，生命力更旺盛强悍。

　　一旦出现横练高手，又与佛门横练高手截然不同，那是一种由内而外的铜皮铁骨，生命蜕变。

　　佛门的横练高手，铸金刚不坏之体魄，但只有在运功状态才是金刚不坏之体魄，硬度与坚固度比同阶道门高手更强，但一旦破功，那就是金身被破功力大退步，不说后期难以修补回来，在当时的死斗场上，更是没有什么大用处了。

　　李治是以此为参照评估朱鹏不灭金身的，可实际上作为钛极金身的创造者，朱鹏的钛极金身从最初的底子就是由外而内，即便体内最脆弱的内脏也锻炼坚固得如同钢板一般，与其配套的是朱鹏兼修食巫术，他生命力的旺盛强大，完全可以支撑供应不灭金身的强盛，他对于能量的利用与领悟，已经碰触到了四阶质变性能量的地步……也即将一个板凳的物质完全转化为能量，可以炸掉整个地球的初步境界，也即是半神境界。

　　21世纪地球科技时代的最强武器：核弹。

　　也不过只是转化消耗了百分之一都不到的质量，即可引动出极为恐怖的威力，如果是百分之百的质量转换，那破坏杀伤将巨大得不可想象。

　　因此，在21世纪的地球科技时代就有这样的一个笑话：

　　一个板凳若是完全质能化了，其威力足以炸碎整个地球，这绝对没有任何夸张的成分在里面。

　　地球是四阶科技文明，也就相当于巫师世界的半神阶位，双方同样都涉及到了质变性能量的转化与应用阶段。

　　……

　　“你没有机会退出中华武士会了，你会死在我的剑下。”哭老人原本持剑的右手，在强攻突破时被朱鹏金身反震的力道断折。虽然对于对方的横练硬功感到惊骇，然而这位横行久矣的巅峰武宗同样对自身的剑术毒功有着绝对的信心。

　　并没有理会对方，在对李治说出一番意味不明的话语后，朱鹏以两指夹住身旁李青莲的后衣领，然后这位长身玉立的小道姑就真的像一支青莲花般被朱鹏以两指轻飘飘得甩飞出去了。

　　“这小家伙刚刚在身旁，我不敢发力，让你个老王八蛋沾了点便宜就在这里叫嚣，你到底明不明白……热身结束，战斗才刚刚开始啊！”伴随着话语，朱鹏的身躯开始疯狂的膨胀巨大化，一身华美玄袍直接撑爆，显露出朱鹏只剩下紧绷牛仔裤的极强壮身躯。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　双足马步微蹲间，就恍若有一颗大号爆弹以朱鹏为中心炸开了一样，飞沙走石漩涡一般扩散，在朱鹏的脚下硬压出一个巨大陨石般辐射状的巨大陷坑，混凝土石俱为之爆碎，只剩下最底层的钢铁地基。

　　（第一层钛极身，开启！）

　　融入灵血晶石之躯，异能勃发，唤醒尘封于基因序列深处远古祖先的力量：坚韧，龙皮，龙血统，血管内咆哮的滚烫血液发出如同江河咆哮般的声响，当朱鹏再一次睁开眼睛时，坚韧天赋启动，周身龙鳞披甲，眼中应龙真形瞳启动。

　　（第二层钛极身，开启！）

　　融入青罡异石之躯，提升武学资质，提升肌体细微把握，提升能量控制能力，让此时此刻朱鹏周身运行的每一分能量都被收束控制到极限，各安其职，甚至是将每一分能量都加持在了刀口锋刃处！

　　这个时候对面的哭老人已然左手逆持着快极利极的细雨之剑，人如幻影一般疾速扑至，然而被朱鹏那紫金交加的应龙真瞳注视，瞬间同时受到“震慑”、“重力”、“高温燃血”三重负面效果加身。

　　这些尚且罢了，传奇武宗斗气排异，生命强横，自我调节能力惊人。

　　然而冲锋中的哭老人却发现自己诡秘至极的身法甚至剑路已经在那双恐怖的双眼之前无所遁形，他嚎叫一声，身形于奔行中旋转化影，速度再次拔升并且闪烁飞遁，刺客型快攻剑手，如果被人看穿形藏，那还玩个屁啊。

　　（第三层钛极身，开启！）

　　融入生命晶石之躯，蕴涵着庞大到常人难以想象的旺盛生命力，普通人得之成功融合后，可以获得堪比巨龙般的生命力，甚至在愈合恢复方面更胜一筹，是精灵一族的珍贵重宝，这种晶石连非精灵族的超凡存在都很难搞到手，而朱鹏本身就是应龙级数的生命力，在融合了这颗生命晶石后，一般的毒素已经很难伤害到他……墨汁可以污染一杯水，你硬要往大海里倒，那不是自己找刺激。

　　体内汹涌的生命力，配合着天赋坚韧效果，朱鹏周身扩散开一圈青白色的异芒，当异芒消失后，其周身淋漓密布的剑痕已然消失一空，暴露于空气中的皮肤每一寸都晶莹洁白甚至于娇嫩细腻，显露出旺盛的生命力。

　　只是随着朱鹏的运劲发力，青黑如铁的筋络又迅速重新将皮肤覆盖，如罩重甲。

　　也就在这一刻，神色狰狞到几近疯狂的哭老人左手倒持长剑，自其身后方鬼魅般的跃出，脚步踢炸空气刺下，然而如此凌厉可怕的仗剑扑击却落到了空处。紧接着，四面八方传来一阵阵只有他才能听到的话语声。

　　（我平常在体内蕴养着邪龙丹火劲，这种伪四阶质变型能量，如果身体不打热的话，即便是我也无法自如驾驭，因此每每开战只能发挥出五层左右的战力，要打上一会，状态才会逐级开启……我敬你也是纵横天下的绝世剑手，因此破例让你见识一下我除巫术与血统之外的最强形态，安心的，去死吧。）看来漫长，可实际上意念传导其实仅仅只是在一瞬之间。

　　下一刻，以灰袍白发的哭老人为中心，四面八方出现一道道金红色的幻影，层叠如浪一般向他打出或拳，或掌，或爪，或指，甚至是刀、枪、剑、戟，无穷杀招。

　　剑意锁定间，哭老人于恍惚间“看到”一个周身包裹着金红色甲胄的怪物，并不仅仅只是朱鹏一个人而已，在那个男人的背后，还有着一头仰天咆哮的战争巨兽，它在为自身苏醒之后的第一战，就可以品尝如此美味的祭品而欢呼雀跃。

　　“想要杀我？没有那么容易！！”一扬长剑，哭老人如同疯狂旋转的陀螺一般四面迎击。

　　朱鹏一身武功，晋升丹罡境界后已然由一衍十，施展数十种风格各异的武功绝学如流水行云一般，信手拈来，妙若天成，此时组成起来，恍若铺天盖地的滔滔巨浪般向着中心处的哭老人围攻而去。

　　巨大的力量带来可怕的速度，绝对的控制力导致转折变幻的诡秘无穷，一时之间就好像有层层叠叠一群的重甲战神赤手施展中华武士会的诸多绝学秘法。

　　虎啸皇拳，大伏魔金刚拳法，地狱行刀道总纲，风水合击剑术，甚至是十三鹰中范文东创出那“刚猛勇悍，大气磅礴”的烈火燎原百裂击！

　　在这个时候，看台上的范文东看朱鹏以拳指作枪，施展烈火燎原百裂击，整个人都处于一种懵逼的状态，倒不是意外朱鹏会用自己的看家枪法，铁翼飞虎作为阁老，宗门供奉于权限等级高得惊人，整个中华武士会几乎没有几本秘法典籍是对其设密的，让范文东感到恐惧震惊的，是朱鹏以双拳指掌作枪，施展出的百裂击比自己的更凶，更狠，更杀伐决绝，酷烈无双。

　　不仅仅是他而已，四周看台之上无数人此时此刻都瞪大了双眼，从层叠的幻影之中找到自己会的那一门武学，往往就像一个正常的男人看到一位绝世的伪娘般……恍若新世界的大门在眼前打开了。

　　但是，整个人都因此处于一种懵逼甚至崩溃的状态。

　　“这就是真正的丹师，这就是铁翼飞虎朱鹏……”纤纤玉指将身边的钢椅几乎拧碎，倾城绝艳的月神遥以一种迷醉甚至于痴狂的眼神注视着下面斗场上那个肆虐暴走的男人。

　　（……果然，果然只有他和义父才是真正的丹师，不像其它去沉迷于虚丹经的堕落者，甚至不是所谓八大高手那些腐朽的老货可以比拟的，唯有这等将丹道推衍至巅峰的绝世天资，才有以武封神的可能！）肤色月白，因为一身黑色绢袍而更显楚楚动人的月神遥不知道想到了什么，她的神色在极度的痴狂之后，突然整个人的身躯微微得颤抖蜷缩，俏丽脸颊上泛起阵阵异样的潮红之色。

　　（我要得到这个男人，我发誓，我一定要！）

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　面对来自四面八方的强攻，处于中心处的哭老人左手持剑，以一身精湛强绝的剑法修为应对抗衡，除了左手所执的“细雨”之外，这可怕的老人甚至可以以指为剑，以掌为剑，以腿为剑，甚至是以自己脱臼的右手臂化作刺击之剑器，闪身腾挪之际尽是无数剑招，他几乎以一人之力，同时施展数十甚至上百套完全不同风格的剑法，其招工变化之繁复，剑术技法的之精巧，几乎完全不逊色于强攻而至的朱鹏。

　　一时双方斗了个旗鼓相当，有来有往，棋逢对手，将遇良材，谁也没能占据完全的上风。

　　然而这仅仅只是短时间持续的表面现象而已，哪怕哭老人的剑术招工不逊色于朱鹏，哪怕他的剑气分化与控制能力可以抵挡丹罡，哪怕他积年老不死，一身斗气修为深厚得可以以不擅硬磕的毒斗气抵抗狂猛暴虐的邪龙丹火劫，他的体魄……却终究不可能和朱鹏这样的人形巨龙对耗死磕。

　　为了减少身体的负荷，哭老人自然在战斗过程中将压力尽量转移到手中黑灰色的细雨剑之上，然而片刻之后。

　　“怎么可能！？”

　　养剑多年，几乎已然修到人剑合一境界的哭老人，发现自己手中黑灰色的细雨剑上，开始出现密密麻麻的龟裂纹。

　　当然可能，因为实际上哭老人仅仅在剑术招工上不逊色于朱鹏，在能量微操控制上，在斗气单位质量上，在他的体魄上，哭老人都逊色朱鹏一筹、半筹甚至数筹，这些综合因素全部被他以高明的剑道境界转嫁到了手中剑器之上，层层压迫之下，瞬间百招之后，细雨剑开始自内向外的崩毁。

　　当然，导致细雨剑崩毁最重要也最直接的一点，却是朱鹏此时罩身的一袭金红色重甲：本命魔宠战地巨兽·科加斯的具现化身。

　　科加斯的体魄已然是近乎于真正的半神之躯了，只是它的能量不足难以催动，真的化身出来上战场的话也就打个五分钟左右就得哑火，然而朱鹏的邪龙丹火劫劲却是同等程度的四阶质变型能量，他支撑科加斯的半神体魄是没有任何问题的。

　　真实时间感，朱鹏只经历了一次正规的谍影降临，在领悟上还很不足。

　　质变型能量，朱鹏的邪龙丹火劫已然是高于传奇层次能量体系，非常接近于初阶的四阶质变型能量了，再叠加上此时此刻名副其实的半神级体魄，朱鹏的原身，在某种意义上讲甚至比被他击杀的厉魂巨人更像一位名副其实的真正半神。

　　爪剑交击，星火四溢，在哭老人惊惧之际，朱鹏瞬间捕捉到对方破绽，身形一近，左手一掌印在了对方的小腹丹田处。

　　砰……黑灰色的剧毒剑气四溢炸散。

　　自剑术大成以来，已然不知道多少年没体味过痛楚滋味儿的哭老人如同一颗逆飞的流星般，挟带着惊人的势能随着朱鹏的掌力逆向飞射。

　　一股几乎已然忘怀的剧痛，从哭老人的腹部丹田处扩散全身，一股高度凝聚如刺如锥的暴烈气劲以此为核心向他五脏六腑内脏深处疯狂钻去。

　　这股炽烈可怕的能量重重叠叠，时而聚集、时而分散，时而以螺旋的方式凝聚钻入，下一秒，巨大的力道又以爆炸的型态分裂窜出。如此自生灵性的邪龙丹火劫，在混乱运行之中却又隐隐沿着敌人体内经脉窍穴而行，摧枯拉朽，发挥巨大的破坏力。

　　轰隆，将对手重重得轰撞入土石地下之中，直到这一刻，随着身形静止，斗场四周的众多武人才能真正看得清铁翼飞虎朱鹏，此时此刻的形态。

　　两米八六的身高，并非不能变得更加巨大，仅仅只是朱鹏认为此时这个状态更适合于与人类战斗，如果需要巨大体型清兵的话，他或者使用巫术或者变化成应龙形态，都更加的合适。周身金红色的金属重甲包裹覆盖，许多人有个错误的概念认知，他们普遍认为横练高手不会着甲，就该以肉身硬扛利器，你有狼牙棒我有天灵盖，但其实这中间有个综合实力参数考量的。

　　如果本身就并不敏捷，面对高攻灵敏型对手时，再穿着重甲无疑是不划算的，但如果本身可以跟上对方的速度，损失两分灵敏却可以增幅十分防御，那么就没道理不着重甲了，事实上古战场上真正的横练高手往往力量巨大，气脉悠长，他们身着重甲在古战场上奔走如飞，那才是真正的屠戮利器。

　　便如同此时此刻的朱鹏，有科加斯罩身护体，他可以同时应对的传奇强者数量可以因此翻倍提高，因为铠化作为本命魔宠的科加斯，消耗的力量远低于龙血/恶魔变身，而总体性能却差不太多，可以让自身的续战能力获得跨升式的大幅提高。

　　“老师，老师？你没问题吧？”

　　看着身形雄壮，在那里轻弹罩身甲衣的朱鹏，李治整个人都快吓尿了。

　　一方面他是第一次见到传奇武宗可以达到这样的战力境界，另一方面，以这小子的心思灵动，他也知道自己真被朱鹏逮去学做菜，绝对不会有好果子吃。

　　因此李青莲退出斗场，他却躲在一边并没有退出去，此时此刻看自己师傅被朱鹏一掌轰入地下，再也按捺不住，跑过去大声问道。

　　他在哭老人身上，可是压上了自己在中华武士会所有的前途，若是哭老人战败了，他也别想再和李策打对台了，只能躲回万象山装孙子蛰伏，这辈子还有没有机会再蹦出来刷存在感，都是两说之事。

　　“滚一边去，你爹没告诉过你，大人打架时，熊孩子躲远点吗？”前一刻，李治眼里的朱鹏还在斗场的另一边，下一刻，他便被拽着衣领着提了起来，然后整个人便腾云驾雾般被甩手掷飞了。

　　几乎同一时间，大地深处爆散射出道道璀璨凌厉的灰白色剑气，辐射范围内，大片的土石为之消解融化，然而这可怕凌厉如盅如蛇的剑气，在触及朱鹏的近身时，如遇高温铁壁自然排散，一时间四面唯独只有朱鹏脚下与背后的地面还是大地土石，没有暴露出其下深埋的魔导钢材。

　　“我一生修剑，杀戮无数，即便巫界入侵，传奇巫师我也未曾少杀，今日死在更强者的拳下，老夫无怨无尤……只可惜我的细雨，再不能饱尝绝世之血。”地陷坑洞内已然身负重伤的灰袍老人，他仰头注视着气势依然雄浑强悍的重甲男子，也知道自己今天是难逃一死。

　　只是这老家伙倒也洒脱，他以左手挥剑割断自己的右手臂，也不止血，任由自己暗红色的鲜血将细雨剑通体浸透。

　　“我以我血祭剑心……”低头如是语“……诛强敌！”猛地抬头，哭老人双目之中邪光似剑，如是道。

　　深坑地陷之内，剑意一时汹涌澎湃，沸反难平，不可压制。

　　伴随着哭老人暴喝一声，其人与剑身浸血的细雨剑相合，只见一道匹练般的酷烈剑气，冲天而起，划破长空，挤压四周的空气亦被一瞬破开，几乎石破天惊之威！

　　“巅峰剑圣！？”也是看到了这一幕，斗场高台上的韩芳雪与柳惊鸿同时惊呼，然后两人彼此对视一眼，难掩惊骇之色。

　　其实对于哭老人修为的怀疑，在他以绝世剑术应战朱鹏第一轮强攻时，高台上真正眼光高明的人，心中就有了怀疑，只是武者不交手的话，隐藏性相对更强一些，直到看到灰袍老人这疯狂狠戾的决死一击，四周所有的高手才对其实力再无一丝的质疑。

　　血虹毒剑势强劲未止，无有止境，如惊雷闪电般逆冲向朱鹏进行突破，剑劲到处，相近者皆断金分石，恍若要裂空破海，将这天地刺出一个窟窿！

　　“来得好！”

　　朱鹏脚下不动，然而其身形却在重力影响下疾速飞退，同时其左掌虚按，大地之上层层暴裂出石林般的重力獠牙，几乎将血虹吞噬，在轰隆隆得激烈暴响之后，血虹切割了整片石林破阵而出，然而朱鹏的右拳几乎同时前挥：虚空之中，爆响惊鸣，一股凝聚集束的怪异音波笼罩血虹毒剑势。

　　经过这两波威力巨大的打击之后，剑势之中隐隐现出哭老人的身形，人剑合一之境再非完美，朱鹏也就在这一瞬间脚步前踏，复又挥双拳杀上，锵，锵，锵，锵，锵……如同战斗开场时的爆响惊鸣声再现，然而当双方的身形重新站定时，局势已然逆转。

　　“你已经很不错了，我原本想留下这柄剑，没想到你的护身剑气竟然与此剑气机交感，能够将剑圣之术修炼到这个地步，不愧是万象山二十八宗的天哭上人。”血水在滴落，朱鹏的身躯缓缓缩小，他的一支拳头轰在哭老人的胸膛处，令大片血肉筋骨直接化为飞灰，也令大量的鲜血流淌溢出。

　　下一刻，那柄细雨剑寸寸折断，伴随着它一起倒下的，还有哭老人再也无法站起的身躯。

　　“小治，我本来打算割下他的头，亲手教你做红烧狮子头这道名菜，然后再喂你一口一口吃下去，但现在突然有些意性索然了。你将你师傅好好安葬，从明天开始来找我学做菜。”陡然侧头，看着李治那怂包样，朱鹏略略扬眉，然后他改口道：“算了，现在就跟我走吧，看你这表情我也知道你肯定会跑。”

　　“啊啊……你干什么，我是李静玄的儿子，你不能这样对……啊！”一拳砸昏，拽着腿拖走，朱鹏连会也不开了，径直把李治拖离神武阁。


第五章 转移矛盾，灰牙钢鬓

　　巫师历11月11日，华夏著名光棍节的那一天，朱鹏以自己的一双铁拳迎战并当场击毙万象山第二长老天哭上人，并且教导李治同学做人的道理……在自己不够强的时候，千万别仗着有个好爹去招惹那些你惹不起的人，天底下不是谁都需要给你爹面子的。

　　而接下来几天事态的发展，简直就如同三流韩国伦理剧场般，风向混乱的令人头昏脑涨。

　　首先是已然陷入绝望的云海天宫少主水云烟发狂了一般，在议政会议的间隙往各个阁老的家里跑，脸色青白，神色憔悴，真的是楚楚可怜，然而没有哪一位阁老收她的礼物，经过斗场一役，中华武士会的道门势气飙涨，完全站在了铁翼飞虎朱鹏的身后，虽然其后的数天这个男人都没有再出来开会，忙着教李治同学做菜，但最擅政事的守正剑徐百善根本不可能放过这机会增强道门整体的凝聚力，联合炼狱岛共击云海天宫一事，几成定局。

　　而炼狱岛那边的使者，刀疤脸大光头雷诺西恩则是非常消停，并且暗爽不已，觉得自己一柄屠龙剑送的真是划算异常，朱鹏先生收了东西真的是办事啊，为了帮自己，把宗主的儿子都给揍了，这支持力度也真是让人没话说。

　　然而，随着李静玄的三夫人万象山银月塔的前代圣女金采采出场，整个事态的发展却是急转直下。

　　本来这位夫人一直深居简出，然而这一次为救自己的儿子，她也真是豁出去了，带着自己能够叫上的人硬闯止心观，只是被“读心鬼”李道满拦下，李道满一手妖刀狱鬼神，硬是让金采采连朱鹏的面都没见到就不得不退去。

　　拼实力，这里是中华武士会总部，金采采哪怕是万象山银月塔的前代圣女，她也不可能在这里和道门的力量硬拼。

　　为了自己的独子，金采采面对着刀剑可以一仰脖子连命都不要……然而作为李静玄的夫人她却不能不要脸，面对李道满的袭胸双爪，金采采尖叫着掉头跑出去，她是被这酒糟鼻老头整怕了。

　　金采采很清楚，即便自己真被李道满袭胸了，李静玄也不会拿李道满怎么样，反倒是自家母子真的是没有颜面再在中华武士会呆下去了，李道满不要脸已经不要脸一辈子，自己却是不成的。

　　见不到朱鹏，金采采跺了跺脚，掉头硬是去冲李静玄的闭关密室。

　　守卫密室的护法高手与众多护卫就没有李道满这样的觉悟了，眼前毕竟是为宗主生出二公子的夫人，在一哭二闹三上吊之后，金采采被不胜其烦的李静玄亲自出手扔了出来，然而也就在这个间隙之中，从武学领悟中苏醒过来的李静玄大体梳理了一下这段时间发生的事情。

　　最后，从他的闭关密室内递出两张两指宽的白条子。

　　一张递给止心观的朱鹏：“做的好，只要不打死，随便揍，打死那逆子我也不怪你。”

　　这是李静玄递给止心观中朱鹏的条子，朱鹏拿到纸条后，扫了两眼然后将之递给面前鼻青脸肿几乎已经不成人形的李治，下一刻，他抖手一个大嘴巴子就抽在了李治的脸上，将堂堂一个传奇武宗直接扇在地上。

　　“自古以来就是棒棍出孝子，严师出高徒，你之所以会去做那些让大家觉得不开心的事，就是因为你自以为会从那些事中获得利益，因此不惜铤而走险……现在我就明确的告诉你，你以后再做一些让我不开心的事，我就打你一顿，做一件，打一顿，当你发现你做那些事，不会获得任何的收益后，你就不会去做了。掉脑袋的事有人做，赔本钱的事没人做。”说着，朱鹏一脚踢出踹在李治小腹处，直接将这小伙子踹得炮弹似倒撞在墙壁上，哇哇咳血。

　　李治从小到大恐怕都没受过这个罪，摘菜、洗菜、刮鳞、剔骨，只要有一点做得稍稍不好，不但没有饭吃还要遭受毒打……真的是毒打，李治自己也是传奇武宗，他能明确的感受到对方打自己时，下手是没轻没重，随着情绪的起伏，真的有可能打残甚至打死自己。

　　在有了这个认知之后，一股阴冷的恐惧感就开始充斥李治的身心，而那一张父亲亲笔所书的便条，则崩断了他心中最后的信念。

　　咚咚咚。

　　这个时候，敲门声响起，片刻后黑色长发披散肩头的秋月雪奈礼端着一些甜点吃食走了进来。

　　“哥……都打了两天，多大的事啊，您休息一会吧，消消气。”有些怜悯地扫了眼缩在墙角瑟瑟发抖的李治，他已经被朱鹏骇破了胆。

　　不同于李治，以局外人的视角来看，雪奈礼是非常清楚自己的哥哥绝对不会杀死李静玄儿子的，哪怕这小子做错了一些事。但以哥哥那说好听叫倔强，说不好听就是执拗的性情，他不彻底把李治身上那些毛病拧过来，是绝不会轻易罢手的。

　　江山易改，本性难移？

　　在朱鹏的认知里是不存在的，人之所以为恶，是因为为恶会为其带来利益，而当为恶不会带来任何利益时，理智正常的人都不会再去做了，只要有足够的掌控与执行力，没有人是无法改造扭曲的，只是一般人不值得自己去浪费那么多的时间，李静玄的儿子，值。

　　而第二张便条，则被递到了神武阁，议政会议室：“我个人建议，联合云海天宫，对抗炼狱岛。”

　　这个消息一在神武阁扩散开，引起一片的哗然，因为不少人都在关注着三夫人金采采与铁翼虎朱鹏的较量，因此金采采的行迹与那两张纸条，甚至上面的内容，都并不是什么秘密。

　　既然传出来的是便条而不是密函，就说明宗主是希望大家知道的，本来众多武宗在知晓朱鹏手上那张便条的内容时，都以为李治已彻底失势，不少人已经准备着向嫡长子李策全面靠拢了，然而当第二张便条再出现时，却让整个局势变得扑朔迷离起来，李静玄的心意让许多人感到难以琢磨。

　　“哼，这简直就是在说，虽是庶子但李治的地位依然神圣不可侵犯，铁翼虎打得，你们却打不得。义父这是怕墙倒众人推，真的把李治那小子彻底打落谷底。”月神遥闭上眼睛思索片刻，当她再睁开眼睛的时候，就对这件事定了性。

　　毕竟老人怜爱幼子，嘴上说的再狠，心里终究还是疼的，前脚让朱鹏好生管教，后脚就赶紧给二儿子擦屁股，怕他真混到一蹶不振的地步。

　　“宗主宠爱幼子，也是人之常情，只是以宗门政策走向为李治的个人行为背书，不似宗主一贯的风格啊。”许多年后，气质越见阴沉的柳鹤鸣手执一支折扇，轻耍把玩，只是他微眯双眼中闪烁着思量与琢磨的意味。

　　月神遥，柳鹤鸣，铁巨灵，断念和尚这些人许多年后依然保持着彼此扶助的交情，并且他们本身的实力越来越强，掌控的权势也越来越大，再也不是当年那些纯粹的二世祖了。

　　不仅仅是他们，甚至是其父辈，神武阁的阁老们也思索着李静玄两条指令的意义。

　　“静玄的想法，应该是不愿李治完全被打压下去，小治是万象山二十八宗反抗势力的最大代表，打掉他，万象山二十八宗将再无希望寄托，如果他们再内部推举出一个万象山土著，中华武士会与万象山二十八宗之间的裂痕，将会变得非常清晰明显。”韩芳雪以纤纤手指轻抚着雪白额头，她略有些发愁，若没有今天的事情，连她也不会反应过来李治代表的政治地位。

　　未来，万一李静玄无法突破成为超凡，那么他终究是会老会死的，如果那个时候中华武士会还没有完全融合万象山势力，那么只有也唯有同时身具华夏与天狼血统的李治，才能统御好这个庞大的宗门。

　　现在李治屁股坐得歪，那是因为他的根基在万象山那一边，一旦真正成为整个宗门的宗主，李治自然有相当的可能性慢慢的端正心态。

　　（……可是，静玄，你的心里只有宗门，只有华夏，你到底有没有想过，真到了那一天，我和策儿该怎么办？）逐渐攥紧了秀美的拳头，韩芳雪自己都没注意到，她将手中的瓷白酒杯捏成了细碎的粉末状。

　　柳惊鸿在一旁也不知道该怎么安慰自己的表妹，他虽然对李静玄极有信心，可登神之路，从古至今不知道令多少精彩出色的人物化为了灰灰，尤其是武人晋升超凡之路比巫师晋升超凡之路更险更窄，兵凶战危，即便是战神一般的人物，也未必就不会倒在通往成功的道路上。

　　止心观，书房，朱鹏看着自己手中刚刚凝聚成型的第二张传奇魔宠牌，同时对李静玄心中的想法下了断言：

　　“宗主是希望通过一场足够惨烈的外部战争来转移宗门内部的矛盾，战争是武道宗门获得催化升华的最好手段，经过半个世纪的休养生息，整个宗门变得过于肥壮庞大了。与云海天宫结盟，可以获得云海世界的本土优势，与炼狱岛厮杀，则可以去芜存菁，让一些潜力不足的武宗死掉，让一些潜力足够的武宗获得更多的资源，更多的晋升机会，尤其是直接转嫁中华武士会与万象山之间的矛盾，一场足够惨烈的大战洗礼后，许多原本不可调和的矛盾就很可能变得不再是矛盾了。”说到这里时，朱鹏叹了口气，他摇了摇头。

　　“哥哥还是觉得，宗门应该联合炼狱岛攻毁云海天宫？”房间里，秋月雪奈礼开口问道。

　　“那倒不是，这选择本来就是两可之间的事情，不存在绝对的利弊对错，进攻云海天宫更稳一些，虽然与炼狱岛这样的宗门合作也是与虎谋皮，但在彻底吃掉云海天宫这只小绵羊之前，炼狱岛再凶也不会打我们的主意，宗门可以获得更多发展时间，现在直接开战……我是在心疼那柄霸剑屠龙，我真的是挺喜欢它的。”

　　“那您直接留下呗，反正都已经撕破脸，顶多您在这场战争中不用那柄霸剑，现在双方都已经开战了，您再把剑送回去，岂不是授人以柄？”雪奈礼这死丫头表面上温柔乖顺，但却内里腹黑，并且她一心向着朱鹏，这时直接就开口让朱鹏昧下这柄史诗名剑。

　　即便是在炼狱岛这样传承悠久的大宗门，霸剑屠龙这样等级的史诗名剑，也不会有太多柄。

　　然而朱鹏看着自己桌面上的文件材料，他思索了片刻，然后缓缓地摇了摇头。

　　“还是送回去吧……这柄剑送回去后，能起到更好的用途。更何况，屠龙剑，你不觉得这柄剑有些妨我吗？”剑名屠龙，而朱鹏的根基血统是应龙血继，恶魔血统是隐藏血统。

　　江湖中人，刀头舔血，脑袋挂裤腰上行走，多多少少都有些迷信思维。

　　尤其朱鹏从小跟随着老江湖纯阳剑客张元放，耳濡目染的就有许多的忌讳，因此，他虽然非常喜欢那柄屠龙剑，并且此剑威力的确绝大，但朱鹏最终还是在两天后将其退还给了雷诺西恩。

　　如果是一般礼物，像炼狱岛这样宗门的使者，绝对没有送出去再收回来的道理，然而史诗名剑却是不同，这是差一点就能达到神器程度的超级大杀器，两大宗派和睦也就罢了，现在两大宗派随时都有可能全面开战，让屠龙这样的凶剑落入朱鹏这样人手里，天知道他能搞出多么恐怖的战绩。

　　因此，在收回屠龙霸剑时，雷诺西恩又是羞愧又是千恩万谢，在心底里，也是长长舒了一口气。

　　“朱统领您放心，这柄剑绝对不会出现在两宗交战的战场上，无论未来如何，朱统领的仗义与信义，炼狱岛都牢牢铭记着。”朱鹏闭上眼睛挥了挥手，示意雷诺西恩赶紧滚蛋，至于对方的话，他是半句都不信的。

　　双方真要拼到了刺刀见红杀红眼的时候，大家绝对是有什么用什么的，朱鹏之所以敢把屠龙霸剑送回给炼狱岛，就是因为人剑相配，人剑浑通并不容易，尤其是屠龙霸剑这种半神阶兵器，是绝难短时间驯服使用，甚至如支臂使的。

　　（已经在那柄屠龙剑上种下了感应标记，它若是出现在战场上，握在半神手里我可以觉险而避，握在传奇手里……在战场上获得战利品，可就怪不得我了。）虽然心里这样想着，然而终究还是有一些烦躁。

　　这个时候又有人轻轻地推开了房门，只听脚步声朱鹏就知道并不是秋月姐妹，似是新来的某位侍女。

　　“出去。”因为心情略差，闭目养神的朱鹏眼也不睁地斥道。

　　然而，那脚步略微顿了顿，似乎在片刻的犹豫之后，她又蹑手蹑脚的走了上来。

　　“我叫你……少宫主？”朱鹏双眼一睁，精芒闪烁慑人心魂，他面前的水云烟吓得几乎快要哭了，她本来就不大愿意面对朱鹏，尤其是前几日那斗场一役后，眼前这个男人的强大在女孩心底里刻印下极深的痕迹，只是为了云海天宫，水云烟又不得不来。

　　前几日的事态变化，固然体现出李静玄宗主对于整个中华武士会的强大控制力，令云海天宫几乎是在绝境状态下翻盘，然而水云烟却绝不敢忘记是谁一手把云海天宫逼入绝境的，面对眼前这位中华武士会的实权长老，水云烟哪怕不愿，也不得不在对方面前强颜欢笑，温驯跪舔。

　　谁叫这是云海天宫的救命稻草，谁叫“金仙”的背后，几乎是整个道门，接近整个中华武士会三分之一的中上层力量。

　　“少宫主今日前来所为何事？莫不是见本座失意，特地过来看我笑话？”不知为何，看着水云烟那张怯怯弱弱的漂亮脸蛋，朱鹏心中就越见火起，开口说话便越发酷烈数分。

　　“不不不不不不……我，我是来给您送礼的。”似乎是真的被朱鹏吓到了，一时间水云烟的小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，最后张口就把自己的目的说了出来，然后她有些忙不迭的将储物戒指里的两件礼盒递送出来。

　　“我奶奶说云海天宫虽然不及炼狱岛那样的大宗大派底蕴深厚，但全心侍奉上宗之心未有不足，这两件史诗兵器，还请朱长老您务必笑纳，此战结束之后，若是云海天宗得以幸存保全，定然还有厚礼侍奉上宗。”背书一般说完奶奶教给自己的一番话，水云烟掉头就推门闪了出去。

　　云海天宫在身法上别有成就，朱鹏一爪抓向水云烟的肩头，却被那女孩受惊兔子似的避开远遁，追出书房门，然而这房门一开一关的耽搁，即便是朱鹏也只能看着水云烟带着隐约幻影，绕过守卫远远得窜了出去。

　　（……之前没有通报，这小丫头不会是翻墙进来的吧？）以手抚额，摇了摇头，朱鹏也知道自己这几天是和李治那熊小子生了一肚子的气，以至于心态有些失常。

　　北国之怒，灰牙钢鬓（寒冰/黄金）：

　　亲密度：95

　　等阶：三阶0级

　　HP：62

　　攻击：35

　　防御：102

　　速度：59

　　特攻：65

　　特防：95

　　种族值：418

　　特性：

　　1、极寒物种，在越是寒冷环境下越是精神旺盛，物防与特防属性会获得低气温加成，并且在雪地环境中生命恢复速度大幅提升。

　　2、双魂伴生，分为家养与野生双重形态，家养形态低耗能且拥有“招财进宝”加成，拥有不俗的感知力；野生战斗形态，需要家养状态储备能量。

　　技能：

　　1、无畏冲锋，2、冰霜护甲，3、能量转换，4、冻狱世界

　　铭文：你们将成为出色的……猪食！

　　云海天宫送过来的两件史诗武器，恐怕其价值加起来都比不上霸剑屠龙，武器是一颗巨大海胆般铁球与布满铭文的钢杆连接，朱鹏略一检查，发现铁刺球可以与钢杆分开，形成一柄拉伸极远的流星锤。

　　流星锤属于外门兵器的一种，因为难以附加斗气效果是很少被武道高手使用的，然而水云烟送过来的这一柄却不同，毕竟是史诗兵器，哪怕是同阶位中最低级的，依然有精微奥妙之处。

　　朱鹏越是向其内部注入斗气，钢杆之上的铭文逐一亮起，最后汹涌斗气完全沉入到铁刺球内，让其扩散着深红色斗气光焰的同时也越见沉重，这是一件越是注入斗气，便越是质量沉重，威力同步叠加的武器。

　　另一件物品盒里放着一面厚实的黑铁重盾，古朴至近乎简陋，但握在手里却有一种极舒适的手感，握柄处包裹着兽皮，不知是何材质，朱鹏只是觉得那兽皮如同生长在握柄处一般，极大强化了握力效果。

　　“也罢，至少这两件武器使用起来踏实顺心，我收到了两件，其实阁老肯定不至于一件都收不到，即便是云海天宫这种体量级的大势力，这般大出血，想来也是心疼无比的。”

　　……

　　在前往云海世界的前夕，整个中华武士会的力量体系都排山倒海般运作了起来，朱鹏也在几日前将李治放了出去，他这个时候出现对于整个万象山的顺畅运作有着助益。

　　朱鹏并不觉得揍了他几顿，饿了他几天，就能让这小家伙从根子上改过来……但聪明人记吃也记打，有朱鹏的存在，李治再想动弹之前，就会再想想，因为他心里清楚的知道，无论自己的计划成功与否，只要朱鹏不死，自己挨揍是肯定的。

　　在止心观的庭院内，在李青莲与四周道童的围观之中。

　　朱鹏左手持盾，右手挥舞流星重锤，正面硬撼持着妖刀“狱黄泉”的酒糟鼻老道，李道满。

　　在双方交手喂招的同时，朱鹏与李道满不时言谈，交换着彼此对于这次战争的整体看法。

　　“无论之前道门抱有怎样的想法，宗主既然已经明确表达意向，并引导了决议，那么我们现在需要做的就是严格的执行落实下去。”交谈过程中，朱鹏右手挥锤，包裹着暗红血杀诀斗气的漆黑色流星锤，如同一条运行轨迹极为诡秘的恶龙般，划过巨大弧度从李道满身后方噬咬向他的后脑。

　　同时朱鹏持盾，大踏步的正面冲击，在他的手中那面重盾亦是可怕的攻杀凶器，一旦被正面撞到，对手不会比被奔驰的火车撞到来得轻松。

　　云海天宫送来的这柄史诗阶流星重锤，锤链只要灌注的斗气能量足够多，几乎可以上千米的延长拉伸，对于传奇阶位的战斗来说足足够用了，尤其朱鹏以传奇丹师的微操控制能力来驾驭流星重锤，飞锤运行的轨迹几乎可以说是诡变莫测，千变万化。

　　“这一点不用你说我也知道，宗门为这场大战几乎动员了全部的潜力，打赢，自此踏上一个新的台阶，同时也告诉那些巫师学派，我们比他们多年合作的炼狱岛更加强大……一旦打输，即便侥幸不被灭门，战力的损失也足够中华武士会一战退回解放前的，这场豪赌的赌注压得实在太大。”伏身仰头避过自后飞砸而来的流星大锤，同时那矮小身形如同幻虚月影般，陡然以地趟刀姿态闪烁到朱鹏左腿一侧，抽刀断腿。

　　锵，刀锋与下击的黑铁大盾碰触于一处，同时铁链迅速收缩将朱鹏手中的流星锤化为一支单手铁锤，被他以居高临下之姿轰然砸下，逼得李道满不得不狼狈的退开。

　　也就在这时，朱鹏身后突然闪出一头庞大且疾速跑动的灰影，只见一头巨硕的黑灰色长毛獠牙野猪不知何时突然冲出，它在穿过朱鹏身旁时，被其一把拽住长毛，顺着这股冲锋之势，朱鹏向着李道满猛烈挥锤！

　　因为朱鹏这一召唤隐蔽并且诡秘，即便以李道满的反应也没及时跟上朱鹏的步骑转换，被自己心狠手黑的师侄一锤轰击在仓促封挡的刀面，老道的重心一时发漂，身形后仰，而在他暗道不好，迅速弹起时，却已然被朱鹏手中的流星锤抵在脑门上。

　　“箭在弦上，不得不发，就是因为赌注太大，我们就更要拼尽全力去赢。道满师叔，少喝点酒吧，我感觉这些年来您的身手精进越见缓慢了。”一晃手将锤盾收入储物戒中，朱鹏伸手将李道满拉起。

　　“不是我精进的慢了，而是你小子始终保持大踏步的精进速度，你知道羡慕死多少人吗？另外你魔宠与自身配合的战法，前些天怎么没用？如果使用，你会赢得更加轻松吧！？”

　　“在武道宗门，总不好直接召唤出一堆魔宠围殴武者。”

　　“这些年我始终在培养手上的使魔，控制使魔数量，累积已有使魔的基础，刚好趁着这场战争，好好将这些小家伙们培养一番，那里有足够多的传奇强者，供它们战斗进化。”朱鹏的手掌划过自己腰间牌囊，他这样言道。


第六章

　　传奇兵器的效果，即已脱离了正常人类的某些认知范畴，比如说朱鹏曾经使用过的那柄附有“锋利”效果的光荣军刀，切割钢材如同切割朽木，相对于凡俗的甲胄与武器来说，真的是切金断玉，砍什么断什么。

　　又比如说“治愈”附魔的圣剑，握在修炼光明斗气的人手中，自身在战斗状态持续受到治愈效果，甚至续战能力因此获得极大的延长。

　　然而这仅仅只是三阶传奇阶段的武器而已，虽然已经是颇为厉害，可以为战斗提供相对优势，但毕竟无法提供绝对优势，交战依然会因为发挥，心算，招式陷阱，斗气克制等等问题，发生胜负甚至是生死的逆转。

　　而更进一步的四阶史诗级武器，在某种程度上即可以提升绝对优势了。

　　在搏杀战斗的两者双方其实力基本相同时，并且他们都对自己使用的神兵自如控制，可以发挥全部效果的时候，史诗武器本身的威力，几乎就是决定胜负的指向。

　　史诗兵器本身便拥有庞大魔力，尽管也有例外，但大多数情况下都是如此，其威能效果又远远凌驾于传奇武器之上，以朱鹏之前到手的那柄霸剑屠龙为例，此剑在四阶史诗兵器中也属于力量顶尖的范畴。

　　从炼狱岛给予的材料中，朱鹏得知此剑的历史渊源，制造材质，但是并没有看同附的附魔效果文件：史诗神兵潜能巨大，即便是炼狱岛的强者也不敢说一定尽数挖掘，朱鹏若是看了相关的材料，他反而可能会出现知见障，无法完全激发出霸剑屠龙的的全部威力。

　　尽管仅仅只是到手几天而已，但朱鹏依然凭借自身高深的武道修为隐约感应到了霸剑剑身内的黑暗龙魂，隐隐掌握了此剑的三大附魔效果：黑暗空间，魔龙幻影与魔龙铠化。

　　后来因为要退还霸剑屠龙，朱鹏也就打开了炼狱岛给出的文件记录，在附魔效果的标注里，也的确是自己感应到的这三种能力：

　　黑暗空间是领域类能力，令兵主在此空间持屠龙剑获得战力增幅，如鱼得水。

　　魔龙幻影是召唤类能力，令兵主可以召唤出相当于自身实力的魔龙幻影，完成实质上的二打一，当然魔龙幻影有实力上限，朱鹏估摸着不是半神顶阶也是半神高阶，若执此剑足够自己使用上百甚至数百年的。

　　而魔龙铠化则是一种爆发类能力，屠龙剑与兵主契合度越高，魔龙叠加的效果也就同比越强，巅峰状态真的能达到能量倍增，战力极大增幅的效果。当然，对于兵主的体魄负荷也是极大，一个气球本来就已经快要涨满了，还要往里面填充大量的气体，一个不小心甚至有可能爆体而亡。

　　但朱鹏身具龙血，铠化后的增幅效果必然极强，又有食巫术与钛极金身垫厚基础，加强体魄，若是屠龙在手，他能将“魔龙铠化”的附魔能力发挥极致境界，更因为丹师强大的操控能力，不会有什么力量爆体的可能性。

　　因此退还霸剑时，朱鹏才非常心疼，找一柄与兵主契合，人剑之间浑通一体的利器，并不是那么容易的。

　　水云烟后来送来的两柄低阶史诗神兵，加起来的价值也没有霸剑屠龙珍贵，云海世界目前为止是那个土著世界的最大势力，也是搜刮了不少底蕴的，尤其是底蕴潜能在她们手上发挥不出大的效果，因此自然是忙不迭的往中华武士会的高手身上装备。

　　毕竟，中华武士会是要作为友军，为她们与炼狱岛殊死作战的。

　　云海天宫和炼狱岛不同，炼狱岛送出一件史诗神兵，脸红脖子粗心疼得要死，还要专门找一柄虽然珍贵，但受限极强，几乎没人可以驯化的送出去，整个中华武士会，除了朱鹏，其它阁老是没有收到如此珍贵礼物的。

　　而云海天宫几乎是抄家底的倾尽全力武装中华武士会的高阶传奇，水云烟的奶奶，水母姥姥水岚想的也非常清楚，若是云海天宫被炼狱岛攻毁，这些家底与其便宜炼狱岛还莫不如便宜中华武士会，这样即便最后战败了，自家祖孙还有个容身避难之地。

　　因为水岚抱着这种想法，中华武士会的多位阁老几乎都收到同等层次的礼物，以李静玄作为宗主的视角看来，这波买卖是不亏的，他虽然重视朱鹏，却不可能把所有的鸡蛋都压在朱鹏这一个竹篮里，多点压注规避风险，这是一个合格掌门人必须学会的，即便朱鹏对自己有绝对的信心，自信自己不会轻易殒落，但哪怕李静玄也有这个信心，他也不能下这个注，因为毕竟兵凶战危，人在江湖漂，谁就敢说自己一定万无一失？

　　现在情况就好许多，朱鹏获得两件史诗兵器，只能说是小赔，而整个中华武士会获得了多件史诗兵器、甲胄与大量物资，综合算来却是大赚，最重要的是资源过度集中化的风险被规避了，对于因为立宗时间较短而缺乏底蕴的中华武士会来说，这是一记大补。

　　尤其在李静玄看来，支援云海天宫派出宗门精锐抵御炼狱岛，是境外作战，某种意义上的御敌于宗门之外。

　　虽然朱鹏认为，即便与炼狱岛必有一战，因为中华武士会处于上升期，在获得相近资源的情况下，时间拖得越久对中华武士会越有利，甚至可能到时候中华武士会会强大到炼狱岛不敢动手的地步。

　　然而在李静玄的视角里，他看到的是像李治这样的新生代正在渐渐的失去锐气，从对外开疆扩土的姿态转向内斗，看到的是中华武士会曾经实力飞涨的八大高手，除了自己外，其它人的进步幅度在急剧变缓……虽然第二代中，有像朱鹏，范智贤，李露等等极为出色的年轻人。

　　但整个宗门整体的血性与锐气正在沉降，许多居于高位者在自身力量难以获得明显精进后，开始本能的揽权，本能的培植亲信，本能的将中华武士会一点点变成污浊死水。

　　李静玄与朱鹏在选择上的区别，就是典型的屁股决定脑袋，站在的位置不同，看问题的视角也就不同，虽然出身也是洪门的大长老，曾经也是位高权重之人，但李静玄的本质依然是一名相对纯粹的武人，当他遇到难以处理的宗门内部矛盾时，他是不会去搞什么政治体制改革的，他最本能想到的解决方法就是：杀！

　　武为何物？杀人之术！

　　无论怎样美化装点，其本质是不会改变的，李静玄不可能自己对跟随着自己多年的老兄弟们动手，那么就放出去物竞天择，优胜劣汰吧。

　　依然还有潜力的，依然还有气数的，就活下来，死去的则空出位置让新血补充进来，重新为中华武士会这庞大的宗门注入热血与活力。

　　李静玄的心思，哪怕他开口明明白白的对自己所有的老兄弟说，这些中华武士会的老人们也不会觉得有任何问题，武人组成的宗门，又不存在因衰老而实力降低的因素……他们可是没一个人，认为自己是腐肉污血的，甚至于在收到云海天宫的装备与大量物资后，中华武士会的整体士气非常高涨。

　　庞大的宗门以作为战争机械的姿态全线运作起来，中华武士会数以十万计的武者，巫师，职业者，通过虚空列车前往云海大世界，实力强大，心思机敏，拥有气运的人，在战争中活下来，踏着敌人与同伴的尸骨在进化之路上走得更高更远，不仅仅是中华武士会，炼狱岛，云海天宫，整个巫师世界其实都是在以这种姿态运作着。

　　无垠而辽阔的冰冷宇宙如同一个黑暗静寂的巨大森林，没人知道自己会在下一刻会遇到什么，也许是一个原始落后的文明，可以扑上去饱餐一顿，也许是一个更加可怕的捕猎者，不想被吃掉，你只有变得强大，更加强大，甚至是无止境的强大下去。

　　中华武士会与炼狱岛之间的血战，残酷，可怕，恐怖！

　　然而在整个诸天宇宙世界中，眼前的残酷，可怕，恐怖，是如此的渺小与微不足道，在高坐于王座之上的超凡存在俯览看来，这样的中华武士会，这样的炼狱岛，就像两个还在蹒跚学步的孩子，他们连入局的资格，都还没有。实在是，太过弱小了。

　　……

　　“锤名：钢背利齿锤，低阶史诗武器，附魔效果：多重打击，聚力一击。盾名：钢背哼哼的盾，别问我为什么会说出这么羞耻的名字……算了，因为如果我不说出来的话，这面盾就不愿意让我使用，附魔效果：寒冰自愈，荆棘反弹。”在伊夫里特家族，就连武斗场都布置的洁净典雅，朱鹏身处其间左手持盾，右手握锤，隐约就能听到四周精灵少女隐约的议论声：

　　“这个男人不会有兽人血统吧？”

　　“嘻嘻……凭他居然来挑战血月大人，即便没有兽人血统，也不过是个普通人类罢了，也不知道伊雯姐姐为什么要接受他的挑战。”

　　“听说是伊雯姐姐主动挑战的他，可怜的家伙，也许是曾经得罪过伊雯姐姐吧？”

　　因为本身是谍影巫师，尤其是刚刚执行过潜入任务的新晋谍影巫师，因此前往云海世界的审批手续稍稍繁琐一些，朱鹏就趁着这个时间差前往伊夫里特家族，在夏洛特的安排下，顺利见到了在突破间隙出来舒缓神经的“血月龙使”伊雯。

　　根本就不用挑拨或者直接挑战，因为神魂融合出现问题而迟迟无法突破的伊雯，在看到朱鹏的第一眼就把月轮大刀拔了出来。

　　她倒对于朱鹏出现在伊夫里特家族并不感到怎样的意外，朱鹏是以传奇大巫师，夏洛特·莱茵·伊夫里特曾经副官的身份前来拜访的，融入巫师世界多年，即便是伊夫里特一族的族长都亲自出来接见了这位罪狱之手的新贵。

　　精灵高傲，可巫师同样高傲更兼残酷，人在屋檐下不得不低头，精灵族也是一般，在巫师世界聚居的他们也早就学会了尊重每一位拥有潜力的巫师，只是在伊雯出现并拔出腰间月刃向朱鹏发起挑战后，形势就发生了不同。

　　作为伊夫里特一族的月之辉，天纵之才，伊雯积累了不少自己的迷弟、迷妹，这些小精灵说话可是没什么分寸的，尤其看到朱鹏作为巫师，居然从储物戒指里抄出造型极为狰狞凶恶的刚背大锤与刚背大盾后……众所周知，哪怕诸天位面多元宇宙，因为风俗习惯关系，精灵与兽人往往在各个位面都处的不是很好，而朱鹏手中的盾锤，其蛮族画风又过于明显。

　　虽然那些伊夫里特一族的少男少女们，仅仅都只是在彼此间窃窃私语，但此时的斗场又没有开隔音罩，怎么可能瞒过下方耳目极灵敏的传奇存在。

　　“抱歉，我的这些族人们比较鄙薄……粗俗之辈，你若在意我可以叫他们先行退下。”穿着华美蔚蓝甲胄，银发玉肤，即帅且美的伊雯·伊夫里特表面有礼，实则嘲讽的言道，这其实也是对于敌人心境的一种影响施压。

　　“……打败了你，他们自然就会闭嘴，这种事我经历的多了，都被人说是装逼打脸的一种套路了。”伸出手掌，伴随着华贵的金色光焰，变异绿泥化为一支三阶附魔戒指装备在朱鹏手指上，小幅提升主人施法速度。

　　别小看这较低增幅，这令朱鹏本来就不慢的使魔召唤速度，又跨上了一个新的台阶，在高台之上双手拄着长剑的夏洛特言道：“开始！”的那一刻，朱鹏已然骑上了一头彪悍强壮的獠牙巨猪，向着伊雯发起冲锋。

　　（这个速度，在他近身之前，我可以召唤出怒雪。）

　　因为上一次被其压制，导致自身神魂融合甚至因此出现问题，这一次银发女精灵虽然表面上轻蔑，但心底里已然极为重视，她并没有打算全凭自己的武功与巫术作战，作为龙骑兵团的首领，召唤座龙协同作战也是应有之意。

　　只是伊雯怎么也没想到，在召唤白龙“怒雪”的魔阵刚刚在她脚下出现时，朱鹏眼神之中厉芒闪烁，他与坐下的长毛黑灰獠牙巨猪能量交换，北国之怒·灰牙钢鬓的身上顿时笼罩上一层深红色的电芒般能量，它因此速度激增，却是被血杀诀的“加速度”斗气特效加持。

　　而朱鹏周身有汹涌的寒冰能量咆哮，被其尽数灌注入手中的钢背利齿锤中，然后……他将这支重锤脱手掷出：史诗附魔，聚力一击！

　　虽然刚刚才从对手那里听到了这个附魔名词，但刚刚开战就飞掷武器这种战法，还是有些超乎伊雯的预料，银发女精灵大量注入魔力，让她脚下的魔阵光芒陡然炽烈，下一刻已然是成年传奇巨龙的怒雪气势凶狂的自魔阵之中钻出。

　　然而在它面前迎面砸来的，却是蕴涵着巨大能量，同时被史诗附魔二次增幅的狰狞重锤。

　　钢背利齿锤，即可以作连枷流星锤使用，又可以收缩锁链作短柄重锤使用，尤其是兽人一族的史诗武器，也许简单粗暴，但因此也上手容易，附魔效果也偏重实用。

　　飞砸而至的重锤，正面轰击在刚刚出场白龙交叉防御的双翼之上，恐怖的寒冰能量顿时爆发，通过座下灰牙钢鬓的“能量转换”技能，朱鹏将它的大招“冻狱世界”灌注入了重锤之内，只见开阔斗场上几乎瞬间有一座小型冰山扩散成型。伊雯收缩自身斗气躲避在白龙怒的保护下，这种选择不能说是错的，因为白龙一族天生寒冰抗性强大，是风雪的宠儿，即便冻狱世界的力量颇为强大，对于它的实际杀伤力其实是很低的。

　　然而准确的判断与选择，架不住朱鹏此刻施展的是处心积虑的连招打击，灰牙钢鬓尚未冲至，背生一双火翼的炼狱魔犬已然在金色漩涡中走出，于半空中挥舞大斧砍杀而下：厉火控制，汲魂痛击，炼狱降临，杀伤威力巨大的厉火降临冻狱世界，在极短时间内遭受极寒与极热的双重侵袭，即便是以龙族坚韧的护甲，也无可避免的因此防御力激降，炼狱魔犬阿瑟斯手中沉重锋利的重斧，直接破开暴雪的双翼，让大片大片的龙血如同血雨浓雾似的喷散。

　　然而身经百战的阿瑟斯也因怒雪而忽视了真正的威胁，匹练惊虹似的刀光自怒雪的腹下升起，在圣冰魔动诀斗气奥义特效：圣冰与魔动的双重效果下，一个疏忽的阿瑟斯几乎毫无反抗之力的被锋利月刃直接开膛破肚，下一刻它周身化光，直接消散，却是被反应极快的朱鹏强制遣返了。

　　召唤使魔也是会战死的，当承受的攻击杀伤超过某种上限时，卡牌都会因此整张毁灭，在低阶噬神师的战斗中，这种情况反而不常出现。

　　因为低阶对手攻击力有限，魔宠重伤后总来得及退回卡牌，而当战斗的阶位提升到传奇甚至半神阶时，噬神师最精锐的魔宠，甚至可能因为一场死斗而全部覆没。

　　（这家伙的攻击力怎么会高到这个地步？开着“炼狱降临”大招的阿瑟斯一刀就被重创，在这样的攻击力面前，即便是我也不敢说可以硬扛太多刀，不愧是昔日的超凡血月。）在朱鹏思付的过程中，他胯下的巨猪灰牙钢鬓已然周身覆盖冰霜护甲，以一个“无畏冲锋”如同泰山飞掷般猛撞过去。

　　这个时候周身浴血的怒雪正挣扎咆哮着向上爬升，此刻它的身上即有冰霜覆盖又有厉火燃烧，伊雯的左手上冒出淡绿色的光芒扩散于其全身，强大的生命巫术使巨龙怒雪在受伤的同时极速的恢复。

　　然而却来不及了，刚刚爬升起来的怒雪，被突然二次加速的北国战猪以无畏冲锋猛地撞在了腹部处……如果这个时候提供游戏视角的话，就可以看到巨龙怒雪头上那原本奇长且在缓缓恢复的血槽，它在经受灰牙钢鬓这一记猛撞之后，那血量轰得一下就被清空了大半之多。

　　这不仅仅只是传奇战猪灰牙钢鬓本身的“无畏冲锋”技能而已，而是“能量转换”、“冰霜护甲”叠加“无畏冲锋”产生的最终效果，毕竟就是一头舞动小短腿进行四蹄奔跑的野猪而已，你不能指望它人立而起和对手玩拳击。

　　北国之怒·灰牙钢鬓的主要或者说唯一的物理攻击手段就是这一招名为无畏冲锋的冲撞技能，只是因为传奇专精，如此简单的一招冲撞技能被灰牙钢鬓玩出无数的暗藏窍门。

　　“能量转换”技能是其作为传奇坐骑类战猪的核心技能，其重要性甚至还超过了范围性大招“冻狱世界”。

　　能量转换的效果，令灰牙钢鬓可以与自身背上的主人进行能量互换，这一点在修炼无属性血杀诀斗气的朱鹏身上还体现的不大明显，因为朱鹏一修炼的不是冰属性斗气，二他斗气控制如意，续战能力极强，不需要灰牙钢鬓做备用充电宝。

　　但在可以将自身的能量与技能转换给主人的同时，灰牙钢鬓同时也可以承受主人的能量加持，因此刚刚就是朱鹏以脱手锤施展灰牙钢鬓的大招冻狱世界，而灰牙钢鬓体内获得大量血杀诀斗气的加持，因为加速度特效而速度激增，因为强制穿透特效，它的无畏冲锋除了刚猛之外，被加持了极强的“破甲”效果。当然，因为体形与重量的关系，血杀诀的传奇特效强制穿越，灰牙钢鬓终究还是无法正常使用的，但仅仅只是加速度与强制穿透的两大特效，对于它的实力增幅就已经足够恐怖了。

　　更何况它自身的防御技能冰霜护甲还不断增叠着战猪本身的体重，加成着冲撞效果，减少着反伤伤害。

　　看似普通，实则内部运行机理无比复杂，多方加持的无畏冲锋直接就撞空了白龙怒雪的大半血量，如果这是一款游戏，怒雪只要血量没空就可以继续战斗，但这现实的世界，仅仅只是挨了这一击，此头巨龙就哀嚎着从半空中掉落了下来。

　　当然是捱不住的，一击被爆掉了半条命。

　　（传奇巨龙看着很唬人，可实际上任何生物一旦晋升到传奇阶位，未必就逊色于巨龙，巨龙也顶多只算是天赋比较强的魔宠而已。）以一个招来咒，重新将钢背利齿锤招回到手中，朱鹏在座下战猪撞翻怒雪的同时，他持盾撞向重心失衡的伊雯，刀盾交击之际，右手的重锤当头就抡了过去。

　　两人在半空中纠缠互搏，哪怕可以踩踏空气亦或者伸展斗气双翼强行战斗，圣冰魔动诀的圣冰与魔动特效终究还是被削弱到最低限度。

　　朱鹏右手所持重锤的铁链猛然弹出，抖腕甩绞打了伊雯一个措手不及，伊雯一没有食巫术固本培源，二没有钛极身锻炼体魄，更何况终究是个女孩，哪怕是神明附体，她的体魄与力量现在也是无法与朱鹏比肩的。

　　钢背利齿锤锁绞着月刃远远得抛飞，朱鹏抓抱着伊雯如同一颗下坠的流星般撞入两人下方的残留冰山之内，片刻之后，当烟尘散去之时，展现在所有人眼前的画面，是朱鹏压在女精灵身上，一拳打在了女孩鼻前。

　　比及体魄蛮横，比及拳脚精熟，比及临阵搏命，无论是伊雯甚至是此刻的血月，都逊色于身经百战一路从这个世界最底层爬上来的朱鹏。

　　“……我，输了。”闭上眼睛，全身都微微得颤抖，秀气的拳头握紧，任谁都能感受到女孩心中的不甘。

　　朱鹏在这种情况下也不敢逼得太紧，血月的魂灵与伊雯的纠缠得太久太紧密了，想要瓦解伊雯对于血月力量的崇拜，终究要一点点，慢慢的来。

　　“啊？怎么这样啊，伊雯姐怎么输给一个野蛮人？”

　　“终究是夏洛特姐姐的副官，肯定是有本事的，不然夏洛特姐姐为什么本族的副官不用，非要用他啊。不过我也没想过，这个家伙居然真的这么有本事。”四周高精灵少男少女低语声又一次传来，这个世界，终究是以成败论英雄的，就如同朱鹏在战斗开场前所说的一样，对于这些旁人的话语他已然习惯，是从来不在意的，因为自身胜利的结果会说明一切。

　　在战斗结束后，伊雯脸色苍白如雪，有些摇摇晃晃地站立起来，然而没走几步，她就开始以双手抱住头颅两侧，痛苦得几乎跪在地上颤抖。

　　斗场四周夏洛特早已然安排好的医护人员们迅速地就涌了上去，看来伊雯与血月的神魂排异反应也并不是第一次了，所有人都表现得忙碌但是非常镇定。

　　而朱鹏站在一旁，看着眼前这一幕，也觉得有些心疼。


第七章 你笑鹏哥死的早，鹏哥笑你日的少

　　窗外淡金色的阳光照射入宽敞的房间，从门口至洁白的大床，衣甲、外套、短裤、丝袜，胡乱的落在地上……显示出昨晚朱鹏是怎样的渴求急切。

　　天色刚刚亮起，蒙起的雪白被子里又开始激烈的翻动。

　　其实修为到了两人的地步，一般的火焰与寒冰攻击都可以淡然无视，只是夏洛特害羞，因此朱鹏甩开被子就罩住了两人。

　　伴随着一声声如泣如诉的低吟浅唱，洁白纤细的长腿伸出被子之外，珍珠似的可爱脚趾激烈地蜷缩，上下磨蹭蹬踢着身下的床单。

　　“昨夜不是给你了吗，都是你的，那么猴急做什么……”两个半小时后，脸色红朴朴的金发女精灵总算把某只人形泰日天勉强推开，再被他纠缠下去真的是没完没了了。

　　“饿了就吃饭，困了就睡觉，只要跟你在一起我就硬，这是生理反应，我也没办法啊。”在被子里拦腰抱住夏洛特凝脂般滑腻的纤腰，看着往日如女武神般飒爽的女孩，此时此刻小脸嫣红的模样，一种独属于雄性生物的巨大成就感充斥着朱鹏胸膛。

　　“简直就像野兽一样，昨晚你也不顾四周有没有人，直接就把我推进厕所里……你是不是只是喜欢我的身体，根本就不爱我？”这大概是每个美女都会问的问题，朱鹏曾经用推衍法推算过夏洛特可能问自己的任何问题，此时此刻早有应对，简直就是轻车熟路。

　　“我也不知道我爱不爱你……”说出这句话，看着夏洛特的小脸因此渐渐变白，天蓝色的美丽双眼里渐渐充斥了泪花，朱鹏好生心疼，赶紧完成整个套路：“我也不知道我爱不爱你……我只知道我心里装的，怀里抱的，手心里捧着的，身下压着的都是你。”甜言蜜语，柔情蜜意，尤其是朱鹏这样周身肌肉如铁的硬汉说出这样的绵绵情话，瞬间将夏洛特半神级的智商清零，她因爱人的一言一语而破涕为笑，让对方随心掌控着自己的喜怒哀乐。

　　一个女人如果爱你，她的智商与战斗能力都会逐渐清零，如果她不爱你了，那么这些能力就会逐级恢复。

　　夏洛特是根基深厚，潜力雄浑的半神初阶，无论在真实时间感亦或者质变性能量方面，她都没有薄弱项，换而言之，朱鹏的每一秒钟对于她来说都是十八秒之久，朱鹏现在的每一刻表现在夏洛特的眼里应该像是一个智障儿童一样。然而演戏也罢，智商清零也罢，在朱鹏面前夏洛特就好像一个凡俗普通的女孩一样，因他而喜，因他而怒，没有体现出丝毫的半神本能；

　　夏洛特在尽量适应着朱鹏迟缓的时间感，但其实她也在拖带着提升朱鹏的时间感，这是一种潜移默化的影响。

　　事实而言对于传奇巅峰来说，最好领悟真实时间感的办法，就是与一位半神一同生活起居，只是事实上百分之九十九的半神都没有这样耐心，除了极为重视的人以外，没有多少人愿意和智障在一起，这是正常的规避心理。

　　甚至是夏洛特对于朱鹏，她也是确信眼前这个男人不会让自己等待太久，不然如果是要装一辈子，恐怕即便是品格最高洁无暇的精灵也受不了，因为那意味着你要陪对方装一辈子智障。

　　……

　　数日之后，通向云海大世界的虚空列车上，朱鹏与自己两个妹妹的包厢。

　　“哥，你在伊夫里特家呆了几天，怎么脸色都青了？”

　　“呃……和夏洛特长官的妹妹交手，受了点内伤，血月龙使那个家伙，莉莉你知道的，她一向和我不是很对付。”面对雪莉天真烂漫的疑问与雪奈礼似有明悟的眼神，朱鹏摸了摸鼻子脸色不变的扯谎。也就他有食巫术长年滋补体魄，又有钛极金身锻炼强化，不然一般人真降伏不了修炼武帝霸皇诀的女人，那双看似纤细的美妙长腿会像铡刀一样将男人的腰身夹断。

　　虚空列车车厢，不时看一看外面掠过的景物如画，朱鹏大多数时间是在看云海天宫、中华武士会以及夏洛特动用家族势力，为自己收集整理的材料。

　　云海天宫材料的重点在于炼狱岛，在于已方势力布防图，其重点就在于坚壁清野与财政一向困难的炼狱岛打持久战，理论上讲只要拖的足够久，炼狱岛的财政就会自行崩溃掉，那个时候云海天宫就保住了自己的根基。

　　但实际上按照双方的战力对比推算，更大可能是炼狱岛通过无往不利的掠夺越打越强，最后直接攻毁云海天宫总部。

　　现在有了中华武士会这边的力量大量投入，实际上云海天宫原本的战略计划才有了真正施行下去的可能性。

　　中华武士会这边除去以大量资源培养起来的武者与低中阶巫师外，最为中坚的战力却是暗黑五大界域出身的职业者。

　　通天巫塔开启暗黑五大界域世界，五十年下来，受益最大的其实是数以亿计的地球遗民，尤其是作为其主体的华夏遗民。

　　五十年，在寿命三五百年的传奇强者看来，不过是一段生命旅程，但在普通人看来，真的是两代人都过去了。

　　因为中下层民众的生活质量并不是很高，因此遗民的总体寿命在这百年来是同比下降的，虽然强者是越来越能活，一二阶的也就罢了，三阶一旦踏入传奇，活个三五百年非常正常，特别怕死的话转化成死灵生命也很方便。

　　但在某种意义上而言，强者更像是在掠夺弱者的生命，而让自身的生命获得大幅的加成。

　　五十年来，通过对于暗黑五大界域资源的开发，华夏遗民中涌现出大量的职业者，他们长年的工作就是不断探索开扩五大界域，目前整个界域世界已经被探索到了第三层深处，作为尖头锋锐的还是巫师世界的原住民，但大量的中低阶华夏遗民职业者填充其中，并且占据的份额比例越来越大，同时，他们也构成了中华武士会的战力基石。

　　毕竟，当年无论是李静玄，亦或者是朱鹏，他们都探索过五大界域世界，五虎十三鹰中也大多进去历练过，只是都没有过度沉浸罢了。

　　及时退出的理由非常简单，单纯凭五大界域历练出的职业者，三阶很难晋升传奇，底子相对太过单薄。

　　“与炼狱岛完成决战之后，我要向宗主建议攻略暗黑五大界域，当年的黑暗契约可是快要到时候了，如果真的让深渊魔龙王脱困而出，以那种生命层次的力量与手腕，恐怕所谓的职业者吃多少，吐多少，连本带利都要还回去。”朱鹏翻阅着手上的材料，他头也不抬的言道。

　　“哥哥你又没暗黑五大界域呆多久，您的力量主体都是自己积累打磨出来的，有什么可担心的？”秋月雪奈礼闻听此话，有些疑惑的问道。

　　“晋升至传奇阶位，至少还有一定的自保能力，即便是神明也不可能因为一点点力量对于数量庞大的传奇动手，但宗门里可是有许多低阶的职业者，对于他们而言，只要身上沾着深渊魔龙王的力量，那般伟大存在脱困之后，仅仅只是意志的指引，就不知道会衍生出多少人间惨事。”摇了摇头，朱鹏终究还是将这个问题先行放下，虽然中华武士会职业者数量之庞大看的他触目惊心，但眼前的事终究还是要先应对好炼狱岛再说。


第八章 炼狱舍心诀，血焰白骨剑

　　武者与巫师的差距，不仅仅是战力上的差距而已，最大的差距还是体现在功能上的差距，某种意义上讲巫师代表着更先进的强大生产力，同时具备着不逊色于武者甚至隐隐间更强上一些战力。

　　因此，这当然就是巫师的时代。

　　传奇巫师可以拥有传奇魔杖，传奇装备，最恐怖的是他们还可以制造传奇使魔，建设传奇巫师塔，一个拥有传奇巫师塔的巫师能轰得一票传奇武者找不着北，至不济也可以传送逃离。

　　只是在巫师世界，传奇不如狗，半神满地走，传奇巫师是没有权限建立属于自己的巫师塔的。

　　但半神巫师，坐拥半神巫塔，他们和穷挫撸武者的差距就拉的更大了，一个半神武者即便是全副武装到鼻孔，能不能活着冲出半神巫师的蓄养的灵魂奴隶军团都是两说的事，并且半神巫塔是可以撕裂空间，作为位面入侵的战略型兵器，半神武者相对而言根本就没有价值上的可比性。

　　除了战斗以外，武者一点其它功能性都没有。

　　甚至仅仅只是战斗，同阶巫师都未必会逊色于武者，那些白巫师，研究型巫师当然大部分都不是同阶武者的对手，但黑巫师，狂战巫师，血脉术士，真拼起来很可能拼的同阶武者怀疑人生。

　　巫师的可怕之处就在于，只要你有兴趣且兼备才情，往任何一个方向上发展，你都不逊色于任何一个职业，即便是肉搏，血脉巫师是不畏惧同阶战士的，虽然很少有血脉巫师能在同阶搏杀中放翻剑圣以及近些年出现的丹师，但罪狱之手的最强首领甘道夫·阿不思挥舞魔杖肉搏放翻异位面五阶战神，无压力，别说超凡剑圣几乎没出现过，即便出现，和甘道夫·阿不思这样的狂战巫师正面刚一波，谁赢谁输很难说。

　　当然，武者职业也并非是全然无一点优势的，理论推衍与较少的实例中，超凡战士的生存能力是很强的，甚至比超凡巫师都更强，超凡巫师综合性太强，能力加载过多了，也许就会一时疏忽，会因为某方面能力短板被干掉，但超凡战士不会，因为其唯一功能就是战斗，如果连战斗都生疏了，又怎么可能晋升超凡……可是，武者晋升超凡是非常困难的，整个巫师世界的超凡战神不超过一只手，并且多为异位面受降的战神。

　　因为过低的成功率与过高的晋升死亡率，巫师世界武职者中的四阶半神往往选择成为超凡巫师的从神，说是从神，其实和低阶武者卖身给正式巫师没有本质区别，一日当了从神，基本上一辈子都是从神了，并且从此自身的晋升受限于选择侍奉的超凡巫师/世界之王。

　　以李静玄的心高气傲，他是不可能选择从神之路的，因此几乎中华武士会的所有高层都为此感到某种不安，虽然他们都对李静玄抱有信心，但从巫师世界以往提供的记录看，一万个武者半神也未必能有一个成功晋升者，这种情况下再给李静玄打气，就是变相盼着他早点去死了。

　　因此，明明李静玄身为半神，拥有长达上千年的漫长寿命，但许多高层就开始忧心立储之事了，虽然中华武士会的宗主并非是世袭制，但君子之泽五世而斩，华夏遗民受李静玄的好处太多太大了，也只有他或者他的血脉能够镇压住这庞大的宗门，其它人，是没有足够的威望窥视宗主之位的。

　　如果任何一名中华武士会的高层想要窃夺权柄，即便得手，获得的也只会是一个彻底四分五裂的中华武士会，与其它旧人的仇恨与敌视。

　　李静玄不可能停止自己强大的脚步，但他已经濒临一个万丈深渊，没有人知道他是能大踏步的踩着钢丝走过去，还是失足掉下去，没有人知道最后的结果会是怎样，即便是朱鹏，他也不知道。

　　……

　　数日之后，虚空列车抵达由死寂巫塔奴役统治的云海世界，虽然一同下车的中华武士会战士有许多，但因为高层就只有朱鹏因为手续与审核繁琐现在才来，因此朱鹏与秋月姐妹一下火车，就被一架专机直接送到了土鲁城。

　　土鲁城是云海世界一座巨型城市，虽然坚壁清野，但这样经营多年的巨城是不可能轻易放弃的，甚至云海天宫那边希望这一座座巨城像一颗颗钉子一样，缓缓地放尽炼狱岛的气血。

　　“恭迎大统领，我宗已为统领准备好接风洗尘的宴！”

　　“不用废话了，叫李露来见我，现在带我去指挥中心，我要知道目前的情况到底怎么样了。”朱鹏一下飞机，下面屈身等候的就是一位丰腴娇艳的美妇人，她明显还为中华武士会的强者到来学习过许多汉话成语，虽然是用巫师语言说出来的，但明显也是心思灵动之人。

　　可朱鹏哪有心思和她废话，直接令其带路，除去对于极少的几个人外，朱鹏依然是当年淡漠无情的纯阳修士，刚硬强悍，生人勿近。

　　丰腴的美妇人白净的脸上笑容僵硬，但她是云海天宫的人，看外来的援军如此关心战局，在心底里终究还是感激的，因此她挥退了精心挑选的年轻美貌侍女，快步将朱鹏引到了战争指挥中心。

　　“大统领！”

　　“朱长老。”

　　“参见大统领。”根本就不需要到达指挥中心，仅仅只是一路上其它人的恭敬与崇拜，就已经让蓝灵隐约明白了姥姥为什么对自己千叮咛，万嘱咐，眼前的这个男人，权势之重，威望之高，恐怕是中华武士会这个庞大宗门高层中，排位前列的。

　　“无需行礼了，战时一切礼节从简。李露在吗？其它人忙自己的，李露你过来跟我详述一下具体的情况，我在飞机上只知道一开始我们就打了一场大败仗，是怎么回事？还没站稳根脚，是谁轻启战端的？”

　　这一次压上宗门未来百年气运的战争，李露带着中华武士会这些年真金白银砸出来的嫡系巫师也上了战场，只是这些嫡系巫师全部是作为文职人员的，哪怕是走黑巫师路线的也被限制上场，因为实在是稀罕珍贵损失不起，李静玄甚至明确下令，宁可损失一个传奇武宗，不准战死一个巫师学徒，整个宗门虽然用他们，但用的小心翼翼，慎重至极。

　　“我们是被炼狱岛阴了，谁也没想到炼狱岛居然有一座半报废的半神巫塔运载主力部队……”在李露条理清晰的话语中，朱鹏微闭双眼，渐渐听明白了整场战役的前因后果。

　　中华武士会八大顶尖高手：

　　陆地仙人李静玄、阴后韩芳雪、狂风剑圣柳惊鸿、未来光明佛福慧、烈火金刚铁奴、读心鬼李道满、守正剑徐百善、再世龙王查皇可满。

　　除了李静玄闭关，同时半神战力暂不下场，隐为威慑以外，读心鬼李道满和再世龙王查皇可满守家，其它五个人全部都来了。

　　万象山二十八宗那边也出动了数量众多的传奇武宗，领头带队的是朱鹏的熟人“冰魔剑”摩洛，朱鹏虽然击毙了万象山那边的二长老天哭上人，但因为有斗场录像在，谁先下的死手杀招，里面到底有没有猫腻，这只要长眼睛的人就能看得出来，因此万象山那边不但不能因此向中华武士会发难，剑皇皇玉冰为求淡化此事，甚至还派出了更多的精锐来作为增援。

　　由这些年与中华武士会交好的“冰魔剑”摩洛带队，这本身就是一个颇为怀柔的信号，对于这种“歉意”中华武士会只能接受，因为事情根子在李治那小子身上，李静玄的二儿子闯祸，即便整个中华武士会为其背锅，也没有什么好说好抱怨的。

　　“因为宗门与万象山力量的集合，因此之前一段时间我们的力量是完全高过对方的，因此阴后大人就希望开局先打赢一场以振奋士气，在她的授意之下，熟读兵收战策，军事理论修养极深的柳惊鸿先生作为主帅与炼狱岛全线开战……柳先生作为主帅，我个人都觉得他的指挥是平铺缓进没有任何问题的，只是谁都没想到炼狱岛居然有巫师塔作为运兵舰，隐藏然后攻击，打的我们措手不及，百万大军，那一天就折掉了近十万人。”说到这里时，李露的脸上闪过一抹痛惜之色。

　　中华武士会五十万人，万象山二十万人，云海天宫三十万人，一次损失掉近十万，万象山与云海天宫加起来损失了七万人，中华武士会损失了三万人，更重要的是初战即败，对于战士们心理与士气的影响。

　　“……柳惊鸿指挥的还是不错的，虽然多少有些轻敌冒进，但损失十万人就逼出炼狱岛那边的秘密武器，不能说真的是赔了。如果是我，我更希望把这座巫师塔用在最后的大决战时。”点开水晶球，看着面前投影中当时战事的全息图，朱鹏如是言道。

　　炼狱岛那边是经历过多次跨位面战争的棘手敌人，他们对于如何进行这种战争已经自有一套体系了，炼狱岛执行的是奴隶制，内部人口消耗极大，它本身的宗门弟子数量是不多的，但炼狱岛自有其左道手段。

　　每入侵一个位面，它数量不多但精锐无比的主力部队炼狱剑士团，四面开花一样烧杀，同时传播一套名为“炼狱舍心诀”的黑火系武学，无论是男女老幼，只要心中的恨意足够，杀的人够多，这套像废纸一样洒得满大街都是炼狱舍心诀很快就能入门，然后他们就被持着传奇魔兵血焰白骨剑的兵主收服为骸骨剑士团，或者说，骸骨兽兵团。

　　骸骨兽兵团在不断扩散燃烧血与火的人间炼狱上，简直就像滚雪球一样疯狂膨胀，炼狱舍心诀不仅仅是速成极快，实战极强，只要心中的恨意与杀意足够，晋升一二阶简直就像飞一样，并且它最恐怖之处在于真的可以凭它晋升传奇甚至半神。

　　当代炼狱岛的宗主，以及一位半神，都是骸骨剑士团出身，也许他们在最初修炼炼狱舍心诀时，对于炼狱岛充满了仇恨，但当杀的人越来越多时，这套功法真的会像其名一样，扭曲转化一个人的心志，当你自己也已经成为一个魔鬼时，你还恨什么啊？最后这些人全部都归入了炼狱岛。

　　当然，炼狱岛只要精英，修炼炼狱舍心诀疯狂精进者，命悬一线，于生死间起舞，非得有才情，有天赋，有气数者，不然根本就熬不到晋升传奇，生命力获得反补的那一天，大分部的骸骨剑士团成员，真的仅仅只是一群兽兵而已，但这些兽兵足够多，也足够强，在传奇魔兵血焰白骨剑的指向下，它们悍不畏死。

　　整个炼狱宗一共铸就了七柄血焰白骨剑，现在有三柄在云海世界，每柄剑下都统御控制着三十万左右的兽兵，再加上五万人全部二到三阶的炼狱剑士团，拿来和中华武士会，云海天宫，万象山三方面联手刚一波，毫无问题。

　　中华武士会整个宗门的全部兵力也不过两百八十万人左右，万象山那边一百五十万人，不过综合素质要比中华武士会这边精锐一些，而云海天宫作为地头蛇，一共能调动的兵力近三百万人……类似于地球二战时期的半机械化部队，并且士气不高，综合阶位极低，许多干脆就是拿枪上战场的普通人。

　　而一二阶的兽兵战士虽然不强，但两指厚钢盾挥舞起来依然奔走如飞，炮弹不够密集的情况下，除非近距离轰中，不然生命力强悍，不是像低魔环境下的地球人那般容易死的，兽兵更近似于奇幻位面兽人的体质，大刀片子拼步枪，对于它们来说压力并不是很大，只是付出的代价是生命力被炼狱舍心诀疯狂的压缩并燃烧。

　　“这一局可真是热闹啊，就没有什么好消息吗？”大略看过了整块战役，朱鹏向身旁的李露问道。

　　“局部战场上，福慧大师带着自己的十万僧兵正面平推掉一位血焰白骨剑兵主的兽兵兵阵，大师亲自出手将那位白骨剑兵主打得吐血逃逸，说明光明斗气克炼狱舍心诀克的很凶。”

　　“这对我可不是什么好消息，说明炼狱舍心诀克道兵克的很凶。”福慧和尚麾下的僧兵修炼的大部分都是光明斗气，也是中华武士会佛门的大半家底，而道门道兵七万五千人，修炼的是四象灵诀，也即非常扎实的地水火风四大系。

　　这样根据体质性情各取一支的好处在于，道门道兵质量与潜力要胜过疯狂修炼光明斗气的佛兵一筹，但目前为止的坏处是，四系斗气在理论上讲被黑暗斗气克得非常凶，甚至比光明斗气克黑暗斗气，还要凶。也是因为这种各系克制的关系，朱鹏修炼脱胎于无名剑诀的血杀诀斗气时，走的是无属性斗气的路数，虽然不克制人，但也不被旁人克制，只是其能量表现形势似土沉重，似火燃烧又似电流般跃动。

　　“道门的七万道兵，被徐百善先生保护的非常好，他甚至顶着阴后与狂风剑圣的压力，连之前那场战斗都没参加……徐先生说，道门这七万五千人道兵，在您没来之前，谁都不许动。”

　　“即便是我来了，这七万五千人在百万级大兵团的较量中，我也玩不出什么花样来，战争，终究是力强者胜，以少胜多永远都是罕见的个例。”


第九章 战争

　　目前而言战争的主要态势是炼狱岛全力攻城，而中华武士会防守反击。

　　虽然时间拖的越长，血与火燃烧的越炽烈，这个世界越像人间炼狱，骸骨兽兵团的力量也就同比越强大，但炼狱岛这一边的财政与后勤不足以长期支撑百万级别的大军团哪怕最低限度的生存保障。

　　而中华武士会这一边，也不是一味的守城，半守半打，既不让对手掌控节奏，同时也步步为营稳中求胜。

　　最主要的原因是已方的力量并不逊色于对方，如果单纯一味的防守的话，对于士气的伤损未免太大了。

　　血狱一般的战场之上，人人都化身为阿修罗。

　　朱鹏左手持盾，右手持锤，他骑着一头周身冰甲覆体的巨大战猪在战场上横冲直撞，不时便因为杀红眼径直冲入敌阵中。

　　强大的传奇拥有一人敌一军的战力，但在高魔世界的低阶军队也是有应付这种强者的相应办法的，首先是四周海量精锐战士以人海挤压其位移，然后在人海之中填充高阶强者，趁乱袭杀。

　　这就好像单纯的水流难以摧毁钢铁，但你在其中混入一些细沙之后，再辅以强大的动力，坚固的钢铁也未必就是不能攻毁的，更何况还有一些强大的传奇武者穿上普通战士的衣袍，收敛气息四面围上来，几个传奇以突袭之姿潜伏过来后，突然联手合击，同阶的存在是很少有不吃亏的。

　　这一次也是一般，趁着朱鹏挥锤持盾大杀特杀之际，足足有四名传奇武者混入兵围之中杀过来。

　　他们在朱鹏斗气凝聚，一锤挥出之际突然之间出手，刀光剑影，狂暴杀气如同火山爆发。

　　然后……

　　冲天的战意！

　　可怖的杀意！

　　一股似乎可以撕裂这片天地的恐怖意志力，以双持武器的男人为中心轰然爆发。

　　四柄暗杀之剑几乎同一时间刺抵在朱鹏周身甲胄处，然后被向内凝聚的天赋防御力场与向外扩散的血杀诀斗气顶住，硬生生得往外推开数分。

　　一场纵横杀戮，已然是进行了数个小时，朱鹏周身浴血身体也早就打热了，不单单是四阶质变性能量的激活，就连其传奇大巫师的意志精神也亢奋到顶峰。

　　以至于一股以朱鹏为中心扩散开来的杀伐霸意之浓烈，豁然具象成了一股干扰现实，肉眼可见，充斥着黑暗、腥红、杀戮、毁灭等意味的黑红色气场，仅仅只是这股气场本身，就俨然如同千层血浪，向四面八方汹涌平推而去，向以其为中心的四周全部敌人一波一波涌去。

　　以邪龙丹火劫的力量加持在钢背利齿锤上，这柄众人眼中原本的钉头锤顿时脱出奇长黑色锁链，伴随着无数杀伤力不差於实体攻击的锁链锤影，铺天盖地的笼罩四面八方，端得是一件爆发出惊人威力的史诗神兵。

　　钢背利齿锤：史诗附魔，多重打击，激发的一定时间内，即便幻化虚影也拥有不逊色于武器主体的近八成攻击力。

　　这一招的效果，形容漫长，其实仅仅只是一瞬，四阶质变性能量，四阶史诗神兵，叠加之下的后果就是朱鹏方圆数十米内的兽兵阵之中，在黑红色的幻影扩散咆哮后，几乎再没有任何活人，触目所及的尽是残肢断臂，骨肉如蜡一般销熔。

　　即便是号称兽兵，骸骨剑士团的炼狱岛战士们也被这一招的威力骇住了，反倒是中华武士会那一边更容易接受自家主将强悍无敌的事实，他们如同潮水般涌上，重新包围住骑在巨大战猪之上的已方主将，士气高涨的继续向骸骨剑士团冲锋。

　　“混蛋，一击绞杀了我四名武宗，森田泽，你刚刚为什么不指挥部队继续围上去，你难道看不出那名武宗在使用全力一击后，正是击杀他的最好时机吗？”远方炼狱岛的指挥阵地中，一名气急败坏的棕发武宗恨恨的一摔手上的望远镜，然后一手握住腰间的刀柄，他冲着自己身侧一名黄皮肤，小胡子的中年男子吼道。

　　“耐欧力，你看清楚再吼，刚刚那个骑着猪一击干掉你四位传奇武宗的男人，是中华武士会第二代最强的年轻首领铁翼虎，刚刚那应该是他的全力一击，但这个男人以续战能力著称，你信不信你再派出八名武宗过去，他还能一个一个全部抡死？”

　　“在这样混乱的战场上，是很难杀得掉他的，他是那种至少需要动用二十名传奇武宗，进行特别暗杀才能解决的人，在战场上，你是杀不掉他的。”森田泽并不畏惧耐欧力，他放下望远镜后冷冷地扫了棕发武宗一眼，然后又一次拿起望远镜继续四面观察战场局势，尽管作为传奇武宗他的目力也非常过人，但在如此混乱的战场，终究还是要借助器物之利才能事无巨细。

　　然而，耐欧力一把将山田森的望远镜抢了下来，摔砸在地上。

　　“你个该死恶心的地球臭虫，宗主让你配合我们战胜中华武士会，不是让你来度假的！”

　　“……那好，既然你不相信我的指挥能力，你自己来好了。也正好由你自己来向宗主证明，你耐欧力不需要我森田泽的帮助。”说着，小胡子的森田泽将腰间一柄血焰包裹燃烧的华美长剑一把扯下，然后他扔给了面前的棕发男子，扭头就走。

　　耐欧力在拿到血焰白骨剑后，感受着以此剑为引导，四面八方的庞大兽兵汇聚出星星点点最后如江河般的力量灌入自己体内，他的理智渐渐就被血焰白骨剑的威能烧化，以至于耐欧力根本就不理会那个恶心的地球臭虫带着自己的弟子离去，而是转身控制着所有骸骨兽兵团，向着中华武士会的阵营发动山呼海啸般的狂化冲锋。

　　这是血焰白骨剑用于作最后决定性一击的最强杀招，此时此刻被耐欧力使用出来，数十万的骸骨兽兵团一时间的确是狂性大发，像毫无理智的兽潮一样疯狂冲击中华武士会的军阵。

　　另一边，一男一女两名腰间佩戴武士刀的少年男女追上了森田泽。

　　“老师，老师您怎么走了？没有您，凭耐欧力那个莽夫有可能战胜中国人吗？”一名少年跑到森田泽的身后，一边跟随着老师走，一边问道。

　　“兵无常势，水无常形，能因敌变化而取胜者，谓之神！”以一句古兵法回答了自己的弟子，看着身后的两名弟子依然有些懵懵懂懂的意思，东瀛人出身的森田泽他轻叹了一口气。

　　“当年我就是看出了中华武士会，吞噬同化黄肤系人种的野心，才叛离出来想要寻找一处可供安身之地，传承下家国的香火，可现在看来，中国人的大势已成了，那个铁翼飞虎朱鹏除是一名强大的战士以外，他还是一名传奇阶位的巫师，即便是我留下，也只是在这场战役中和他缠战个不胜不败罢了，至于耐欧力那个愚蠢的莽夫，除非运气好到惊人，不然他会因为那柄血焰白骨剑死在这处战场。”

　　“可是，可是这样的话，损失了那么多传奇武宗，还失去了血焰白骨剑，李斯特宗主他会宽恕您吗？”森田泽的女弟子有些怯怯弱弱的问道。

　　“……会的，至少现在，李斯特他需要我为他指挥军队，这一次耐欧力犯上在前，事出有因，李斯特他不会因为这次战败追究我的责任。”拍抚着弟子的小脑袋，精通兵法权谋之术的中年男人他这样言道。

　　只是，在森田泽面前的两名年轻少年，又怎么能够看出他们老师眼中的灰败与绝望。

　　视野切换回战场。

　　虽然耐欧力驾驭血焰白骨剑，使用全军狂化能力，的确是在短时间内给了华夏兵阵这一边巨大的压力，但短时间内在这样的烈度下防守支撑却还是没有问题的。

　　的确是消耗掉不少斗气的朱鹏，他这一次没有再一猪当先杀回战场，而是其背后有两团深红凝重能量组成的光焰之翼，带着他整个人冲天而起。

　　于半空之中激活应龙真形瞳向下扫视，将整个战场的情况收于眼底后，朱鹏微微得皱眉。因为从目前的形势来看，在高空上瞧的更加明确清晰，骸骨兽兵团不知因何而士气斗志爆涨，像汹涌的潮水一样不断冲击着华夏兵阵的防线，在每一刻都造成巨大死伤。

　　修罗战场死生相搏，这是左道之中最为极端的锻炼打磨精神的法门，冷兵器的近身搏杀，强行令人将全部的意志与力量汇聚于当头一刀中，普通人或者一、二阶的战士，在这样的环境下往往只是数招交手，就会感到精疲力竭，巨大的疲惫劳累，若是撑过去了，便具备了与自身力量相匹配的心志，续战与实战能力获得极大加强，若是撑不过去一头扎倒在地上，那大半便都要死了，剩下小半即便能侥幸活下来，心境上的瑕疵反而会让他们越加难以突破自身的瓶颈。

　　正因为深悉这里面的道理，因此李静玄这一次的战争指令中，其实有一些阶段性大练兵的意思，此时看着大片大片的已方战士在骸骨兽兵团的狂暴反扑中倒下……他们很多不是死在实力不足上，而是死在心志稚嫩上。

　　半空之中，突然有一股浓郁的黑暗扩散开来，不少战场排位在稍后方尚未接战的战士抽空仰头，却见他们的首领于半空中挥舞魔杖，让黑暗扩散开来，张开了绝望尸骨原，借着这张界域牌的力量将自身土火双光环金丹篆字效果扩散给已方全军。

　　虽然这样全力的辐射与扩散，让“守御”与“火狱”攻防加成效果变得微乎其微，但如果全军综合来看，数据叠加之下可能是朱鹏施展这两大篆字效果最夸张的一次。

　　低阶战士的乱军搏杀中，即便身上多了一层薄皮甲的防护，即便手中的钢刀从锈转利，都是生死间的距离，感受着自身魔力的消耗，朱鹏他也并没有罢手，随着其咒文的诵读与魔力灌入，地面上大片大片的土石被吸扯上天，渐渐就在持咒的朱鹏头上形成了一个巨大小山般的圆球。

　　土火系塑能系传奇复合法术：召唤火陨石！

　　这一招经典并且杀伤极为恐怖的法术，并不是传奇巫师坐等外太空有一颗火陨石靠近，然后以自身法术能力牵引过来，除非是预见系法术修为极高，可以这样尝试，不然常规的“召唤火陨石”其实都是朱鹏这样的施术模式，巫师将大量的土石聚合，然后将其投射入大气层，在计算好下落轨迹之后，这招法术的威力极限可以叠加到逼近禁咒的程度，并且掌握起来也并不是特别的困难，因此成为许多大巫师都会研究并掌握的塑能系法术，朱鹏也是一般。

　　只不过，朱鹏拥有一身土火系应龙的强大血脉，他此时此刻半激活血脉加持法术效果，召唤火陨石无论是完成的速度还是完成后的威力，都是超越一般常规的。

　　朱鹏接连施展两招影响整个战场局势的大型法术，炼狱岛那一边也不傻，他们当然不会眼睁睁的看着，很快的，就有近十名传奇武宗召唤出斗气双翼，别管飞的稳不稳快不快，他们全部都全力向朱鹏冲过来……让一个传奇大巫师在战场上随意施法，那画面太美，至少整个炼狱宗没人想看。

　　头顶之上燃烧并且汇聚的土石还在积累，凝实，压固，不过对于炼狱岛的传奇武宗过来围殴自己，朱鹏他也是有心理准备与相应预备的。

　　伴随着周身金蓝色的大片光华闪烁，除了坐在朱鹏肩膀上的木星灵·艾克以外，左右两头火翼魔犬，乃至踏在赤焰钢甲龙头上的持锤暗神，它们全部都向着快速冲过来的传奇武宗迎去。

　　同时朱鹏他向前一挥魔杖，预设好的法术变化顿时启动，他头顶上方的大石球中心，喷射出大片大片炎火土浆组成刀枪剑戟，斧钺钩叉，这些烈火与土石烧成的兵器被握在石人战士手中，向着传奇武宗们拍砸过去。

　　然而，无论是召唤使魔亦或者是法术应激变式，这些在事实上都不足以挡住炼狱岛全部的传奇武宗，虽然木星灵·艾克往战场最中央施放恢复已方，杀伤敌方的超·返命之阵，虽然朱鹏召唤使魔全部都是非常勇猛，奋不顾身，但无可否认的，在绝对实力上存在着一定差距。

　　空战使魔中，除了炼狱魔犬阿瑟斯凭借自身开大后的皮糙肉厚，硬刚一位炼狱岛传奇武宗不落下风以外，朱鹏的其它召唤使魔应战传奇武宗还是很有压力的，这也是朱鹏在接下来的时间里要重点强化的一个方面，至于他的另一头传奇使魔北国之怒·灰牙钢鬓……有谁见过猪在天上飞吗？

　　尤其是像灰牙钢鬓这样的成吨肉山，即便是在奇幻世界，它想要凭自身能力灵活的飞起来，也未免难上了一些。

　　法术变式与五头使魔联手，拦住了五名传奇武宗，依然还有四名传奇武宗越过阻挡杀到了朱鹏的近身，同时，在施法者脚下的正下方，大地爆裂，有一道血虹剑气冲天而起，却是耐欧力单手持着血焰白骨剑，居然亲自上了前线要阵斩朱鹏。

　　只要搞死一个中华武士会的传奇大巫师，整场战役全军覆没也没关系，耐欧力知道宗主绝对会因此大大的褒奖赏赐他。

　　然而，一道道剑气、拳锋、棍影，突然间就笼罩住了朱鹏的四面八方，实力强悍又有血焰白骨剑磅礴剑力加持的耐欧力也就算了，越过召唤使魔冲到朱鹏近身处的另外四名传奇武宗，瞬间就被四面八方汇聚过来的攻势绞杀成渣。

　　出手的不仅仅是阴后韩芳雪、狂风剑圣柳惊鸿、未来光明佛福慧、烈火金刚铁奴这四个人，万象山多位武宗也出手掺合了。

　　朱鹏在这里搞出的声势如此之大，若是还没有足够的已方支援过来，那他退出战场后的第一件事就是潜逃……说明李静玄不知道出于什么心理，要弄死自己。

　　作为传奇大巫师，自己开始持咒，已方有意识的过来守护增援这是基本的常识，尤其是丹师都是心意通明之辈，基本上没有一个傻子，他们早早就在朱鹏的身边隐藏气息潜伏好，就等着敌方攻过来。

　　炼狱岛那边的传奇武宗也必然会攻过来，因为破坏一位传奇大巫师的施法，这同样也是基本常识。

　　“你就是掌控血焰白骨剑的兵主啊？既然蹦出来那就别走了，老僧邀请你去中华武士会做客。”客套一句，法善和尚手中的黄铜大棒轰得一下就砸了下去。

　　未来光明佛福慧施展降世镇魔功，真的是威力宏大，气象万千，无穷棍影，千百白金赤芒叠加砸落，并且真的是非常克制血焰白骨剑，交手五回合，战斗直觉还是非常敏锐的耐欧力被打得有些清醒，脱手就把血焰白骨剑掷出去，他感觉这个时候手握此剑还不如赤手空拳和福慧和尚打更有胜算。

　　只是在耐欧力打算重整旗鼓之际，他的胸膛上突然有一柄极锋利的剑钻了出来，耐欧力还想临反扑，结果全身肌肉仆动，便被和韩芳雪配合极默契的柳惊鸿接连数掌击散了凝聚的力道。

　　“战阵之中，难道以为我们会和你单挑……虽然，在场的任何一个人你都不是对手。”在耐欧力的身后抽出了贯穿对方后心的剑器，韩芳雪震腕之后收剑归鞘，只是她刚刚那一瞬间展现出来的暗杀水准，即便是朱鹏都为之侧目，不愧其阴后之名。

　　在这个时候，刚刚已经被朱鹏投上大气层的人造陨石已然重新落了下来，经过高空抛投的动力加速度，猛烈燃烧的巨石这个时候即便不做任何处理，轰击威力也会很大了，然而朱鹏依然不断的往上加持重力术，让其越来越沉重并且不断的加速度：轰！！

　　剧烈的暴风扩散刮过，整个天地都在一瞬间失声，火陨石经过朱鹏反复计算，最后准确落在了骸骨兽兵团精锐最集中的所在，只此一击，近十万人葬身于扩散的火海与冲击波中，那一瞬间疯狂盛放的血肉之花，恐怖残忍！

　　尽管朱鹏是投放在骸骨兽兵团的相对后方，但冲击与震荡依然清晰的蔓延而来，华夏兵阵这一边当然是因此士气高涨，而骸骨兽兵团则是在恐怖死伤与失去兵主的双重打击下全线崩溃，即便是军队中的炼狱岛传奇武宗疯狂杀人，也依然阻止不了整支军队的崩溃。

　　魔力消耗与斗气损耗都极为巨大的朱鹏缓缓自半空中降落在灰牙钢鬓厚实的背脊上，他闭上眼睛略微缓了一下，然后开始指挥下辖部队的冲杀，道门那七万五千人的道兵，走的基本上都是朱鹏当年留下的那条不大正确的职业者道路：刀盾兵一阶，武器大师二阶，丹师三阶。

　　当年朱鹏就是这样一路走下来的，太极拳高手修刀盾器械有先天加成，他又精通诸宗武学与兵器，因此武器大师也是不操心的晋升，扛个灯柱都能放翻一片人，最后丹师三阶。

　　如此便是朱鹏除巫师职业外的武职者晋升路线，但其实这条路线太特例也太粗糙了，导致的结果就是七万五千人的道兵，一阶刀盾兵晋升没什么问题，但在二阶就出现断层，他们绝大部分哪怕修到三阶也无法获得武器大师职称，三阶还挂着个刀盾兵职称，非常可怜，至于丹师三阶……呵呵。

　　不过还好朱鹏选了一个好的基石职称：刀盾兵，刀盾兵职业者公允来讲攻防平均，无论战斗力还是生存能力都是颇为优越的，至少比长枪手，巨剑战士，剑甲战士这一些，相对更优越一些。

　　因此不少道门哪怕职业者三阶，依然使用刀盾兵职称，也并觉得有什么不好，虽然他们也想获得巫网承认，得到武器大师的职称，那获得的巫网加成，可是非常可观的。因为晋升困难，因此晋升之后获益也就巨大。

　　“风组刀盾兵追杀，火组跟随，水组清理战场，土组维护本阵。”修炼风属斗气的道门道兵，追杀纠缠更容易得手，然后是攻击力较高的火组完成增援合击，水组打法细腻配合默契，而修炼土属斗气的道兵守御强横，尤其与朱鹏的“守御”能力叠加后，更是坚厚如山。

　　（相比法善和尚十万佛徒修光明的疯狂纯粹，主修四象灵诀的道兵不仅仅是在阶位潜力上更有优势而已，在属性配合，手段繁复上更有优势，只是也因此就更加需要指挥者的能力。）坐在肉山般的战猪之上俯览道门弟子的衔尾追杀，同时朱鹏也在脑海里推衍着正确的战法。

　　而他所不知道的是，此时此刻，也正有人在议论着他自己。

　　“传奇大巫师的一次成功施法，简直就是在冷兵器战场上使用导弹轰炸，直接一锤定音的决定一次战役的最终走向……这还不是所谓的禁咒，仅仅只是一记复合型的高阶传奇法术。”在土鲁城的城头上，同样是传奇大巫师的李露带着身后的学生们，向这些孩子展示着自身职业的优越性。

　　李露当然不会说刚刚那样的一击，他自己都够呛都施展出来，朱鹏能施展出来是自身血脉加持了咒术本身的威力，不然正常的“召唤火陨石”威力是没有这样大的。

　　“导师，那为什么还不让我们参加战场啊？不让那些学徒上前线也就算了，我们这些人都是正式巫师了，为什么还不让我们上前线？刚刚那种情况，我们中随便一个上去往敌阵里投放法术，都能造成数十上百人的死伤。”一名年轻清秀的女巫师这样言道，似有非常不满的情绪。

　　“你们现在的任务是协助我，解析血焰白骨剑的弱点与秘密，无论是逆向控制骸骨兽兵团亦或者破坏掉血焰白骨剑，都是可以直接决定这场战争胜负的……做到这些，比你们上战场冒生命危险杀掉多少人，重要太多了。”板起脸瞪了一下那名面容清秀的女巫师，然后李露一边带着学生们走下城墙，一边继续教导道：

　　“直接的杀戮的确是很能直观的体现力量，但巫师真正力量的源泉来自于智慧，在异位面战场中，很多次巫师世界对于异位面的征服占领，都是黑巫师研究出最适合在那个世界传播的基因病毒，那个世界的土著可以抵抗过去，才轮的到半神巫师真正出手，如果抵抗不过去，巫师世界就可以直接接手一个‘干净’的世界。”说到这里时李露停顿了一下，然后他摊开手掌继续道：

　　“达成目标的方法有很多，直接用刀剑甚至法术蛮干，也许即无效率，效果也并不是很好。”


第十章 不作死，怎么变得更强？

　　星垂平野阔，月涌大江流。

　　在这样秋光气爽的日子里，于野外烧烤宿营别是一番风味，只是对于炼狱岛出身的传奇武宗来说，因为没有相应的文化环境来培养这种品味感受。

　　因此赤厉泽仰头看着银月高悬，繁星如幕，虽然他也觉得很好壮阔美好，但憋了半天，憋出一句：“真他妈的好看。”

　　然后，他就转身走回了血火燃烧的荒村。

　　虽然兵过如梳，但原本这个荒村还是有几室人家的，但是在被赤厉泽找上来后，躲藏在地窖里的村农便都被逼了出来，以传奇武宗的敏感若是抓不出这种程度的隐匿，那真的就是玩笑了。

　　赤厉泽信手挥刀杀了几个男人立威，然后命令其它那些啼哭的女人开始烧水造饭，虽然有干粮，但吃的时间一长嘴里都能淡出鸟来，尤其是很久没玩女人了，这荒村几户人家里当然不会有佳丽，但赤厉泽这王八蛋他也不挑，稍微年轻点有几分模样的大姑娘、小媳妇就硬拽过来暖床，有些男人稍有愤慨的意思，被他随手就给杀掉了。

　　传奇武宗，以一人之力横挡一军，相对于普通人来说，只要道德上限放的开，就是这样予取予求肆无忌惮。

　　在极度的恐惧下，荒村的村长把自己家里唯一一头小猪崽给杀了，用平日里采摘的草药烤炙成金灿灿的嫩肥烤肉，然后老头躬着背，甚至最后膝行跪着给赤厉泽送过去。

　　“军……军爷，猪您也吃了，吴老头家的女娃娃，您就给放回去吧，她才十二！”

　　噗！

　　荒村村长的话还没有说完，赤厉泽手掌虚划，一道刀气就直接斜切开老村长的脑壳，因为刀气掠过太快了，那被削掉一半脑袋的尸体向后退了几步，然后才砰得砸在地上，远处有个半大的孩子嚎哭着就要往老村长的身上扑。

　　“爷爷……”结果被他奶奶一下扑倒，捂着嘴拖回了墙角。

　　“小子，你挺恨我的吧？来来来，看在这头猪的份上，这套炼狱舍心诀就便宜你了，不过今晚你把剩下这几个全给我宰喽，明天还有一个活着的，我就宰了你。”赤厉泽狂笑着把一份帛布扔到墙角，这套炼狱岛传承立宗的根本法自有其诡异魔力，只要那村长的孙子看了那套功法，越是仇恨其心神便却是会受到牵引，最后将其引入不可回头的邪魔之路。

　　将整头小猪崽吃个精光，几乎连骨头都嚼得无比细碎吞了下去，然后赤厉泽拽过吴老头家的女娃娃就开始扒她的衣服，那如野兽般的粗野吓得小姑娘挣扎着哭泣：“爹……娘，爹爹。”

　　墙角里女孩的母亲，终于一咬牙撞开自己哆哆嗦嗦的丈夫，随手从边上捡起一块石头就往赤厉泽那里扑，赤厉泽头也不回的随手一挥，只是一掌内附的火毒，便会焚烧摧爆一个普通人的身体，令其无火而焚，化为火炬。

　　然而砰得一下，石头在赤厉泽的后脑上砸得四分五裂。

　　堂堂传奇武宗一脸懵逼的回头，然后他看到手足无措同时毫发无损的农妇，她的身上笼罩着一层灵光闪烁的法术盾。

　　下一刻，一头周身有厉火燃烧的持斧狗头从天而降，它双手猛烈挥斧劈杀，突兀并且凶狠！

　　赤厉泽简直是本能反应一般，左手甩动那身下的小女孩砸向斧锋，阿瑟斯向下砍杀的重斧横移，收敛厉火将小女孩较为轻柔的横向撞开，女孩与她母亲像滚葫芦似地远远离开了交战的战场。

　　然而赤厉泽却已然在这个时候出手，他一把抄起自己的大刀，挥舞刀芒将面前的重甲狗头人整个都砍杀冲撞开，层叠刀芒夹杂着极为刚劲的掌影，阿瑟斯像炮弹一般被轰得倒退，轱辘轱辘抛砸出去多远方才伤痕累累地重新站立起来。只是，就如同它的主人一般，受伤，流血，这些仅仅只意味着战斗才刚刚开始。

　　“我还当是哪里蹦出来的英雄豪杰，原来是一个毛都没长齐的小巫师，杀了你，看看能从你身上搜出多少值钱的宝贝。”

　　“……只要你能做到，我身上的财宝足够你舒舒服服得躺着花，过完下半辈子。”一身玄色巫袍，虽然身材高大但气息内敛至极的男子，他露齿冷笑着摊开双手，当看到对方手上的储物戒指时，赤厉泽的眼中瞳孔当时就是一扩，然后极剧烈地收缩。

　　下一刻，赤厉泽脚下土地一爆，其身法如电一般奔行，然而却并不是攻杀向朱鹏或者阿瑟斯，而是疾速往墙角处那些村民跑去。

　　赤厉泽能在炼狱岛那种地方活着修到传奇武宗的阶位，不仅仅是武道资质不弱，头脑也是非常清醒的，他非常清楚哪怕看上去气息再微弱，手上能戴着储物戒指的巫师百分之九十九都是很可怕的，赤厉泽并不认为自己有生之年能恰巧碰到那个百分之一几率遇上无害肥羊。

　　因此他要去劫持那些村民，哪怕对方并不在乎，杀光他们用来增幅自身黑火魔功的威力也是划算的。

　　然而，跑着跑着，赤厉泽就发现自己奔跑在一片由白骨铺成的荒原之上，眼前荒村墙角那些慌乱如羊般的村民，看似极近，但自己偏偏就掠不过去。

　　也就在这个时候，刚刚那头被自己重创的持斧狗头人，其身躯膨胀了一圈，周身燃烧着熊熊烈火再一次咆哮着扑了上来。

　　“没用的，你已经被我罩入了尸骨原，我们两个之中只有一个人能够活着走出这里。”

　　“那一定是你死！”刚烈无比的自上而下竖劈一刀，周身黑暗与火焰的斗气纠缠交融，赤厉泽也知道自己到了生死攸关的时刻，他催动秘法倍增已身战力，眼前那个家伙，给他的感觉就像自己年幼时在宗门里第一次拜见宗主，看似普通，但其周身似乎充满了一种吞噬光明，神魔似的意味。

　　“也许吧，不过你的对手可不仅仅是阿瑟斯。出来吧，我的宠物们，去撕咬品尝你们今晚的美餐。”懒得拿出魔杖，朱鹏双手向前一推，一轮轮金蓝色的空间门以其为中心燃烧扩展。

　　首先蹦出来的是一头白胖白胖周身有黑白太极图般花纹的大肥猪，它也不变成战斗形态，就那样拱啊拱啊，猛拱朱鹏，几乎被肥肉遮盖住的小眼睛里透出非常清晰的意思：

　　“主人，吃的呢？”

　　“我X，你他妈出来干什么？吃，吃，吃，一天就知道吃，你他妈是魔宠啊，有魔力供应不就足够了吗？”一脚猛踢，踹得那头大肥猪满身的肉都在剧烈如波浪般翻滚，月华连滚带爬地跑掉了，赤厉泽这样强大的传奇武宗都无法轻易跑出被朱鹏叠加了迷宫术的绝望尸骨原，然而这头大肥猪可以。

　　“呼……”长长吐出一口气，整理一下发型，恢复一下刚刚被那头死肥猪破坏的气场与画风，好在除了那头猪以外，其它的魔宠还是让朱鹏很省心的，变异绿泥幻化成阿瑟斯的形态，与其联手一同砍杀赤厉泽。

　　赤焰钢甲龙，金属小矮子暗神，甚至是站立在朱鹏肩膀上的星形魔宠木星灵·艾克，它都在积极施展着各种能力努力锻炼着自己。

　　炼狱魔犬阿瑟斯，变异绿泥，赤焰钢甲龙，暗神以及木星灵·艾克，这五头魔宠作为一组，是朱鹏计算过最为合适的锻炼组合，再多并非是不能召唤，但自己投入的心血与资源是有限的，终究是要有所取舍选择，如果全部资源大锅分，很可能获得的资粮让本可以晋升传奇的魔宠也无法晋升传奇，或者拖延太长太久的时间，击杀一个传奇武宗获得的资粮是八十至一百的，那么以五头魔宠为单位组，朱鹏认为是较为合适的配置……至于远处那头正在欢快奔跑的肥猪，那个就当是场外第六人吧。

　　（一直都想培养出一个合适的强力输出位，结果制造出一个山之翁，却因为意外弄成了无法通过正常手段培养强化的符文之语，死亡颂唱；现在的阵容是四个半肉半输出加一个奶妈，真碰上了难以搞定的强敌，还要我提着大剑去充当输出位……也罢，强力纯粹输出位，生存能力往往太低，辛苦培养出一个传奇魔宠，结果被人一巴掌拍死，我也会很心疼的。）在朱鹏心内思索的这段时间里，他肩膀上的木星灵·艾克不断通过超·返命之阵，命力转化，填补着前线肉搏魔宠的生命力。

　　赤厉泽实则而言是一个强力武宗，高阶传奇，刀法凶悍，掌法纯熟，此时此刻更兼动用了催发潜力的秘法，事实上若非是木星灵·艾克在后面不断的奶血补充，朱鹏这五头魔宠打起来是颇吃力的。

　　然而此时此刻，随着朱鹏不断往战场上堆叠筹码，赤厉泽虽然左冲右突，但逐渐被近身的四头魔宠铁锁一般渐渐地困住了。

　　以朱鹏为中心，其脚下有淡色的光环扩散开，却是金丹篆字的守御与火狱效果，大幅提升魔宠的攻防能力，同时朱鹏以手掌揉按自己眉心，一股幽蓝黑暗的力量扩散开：“死魂契约·魔力护盾”。

　　魔力护盾是出自狂战巫师甘道夫·阿不思陛下那一系的核心能力，是续战能力极强的减伤力场，虽然不适合一般的巫师使用，但对于朱鹏这样生命力旺盛，防御强大，近战极为凶残的“巫师”而言，却是再没有比它更适合的天赋防御能力了。

　　而死魂契约则是指朱鹏脱胎于噬神师体系，修炼阴影假面冥想法，自身与自身魔宠之间的联系，他可以将自身的天赋防御力场转移到自己的魔宠身上，对于正常巫师来说这样当然是自己找刺激，一不小心玩翻车，就把自己给栽进去了，但对于朱鹏而言却是利大于弊的，因为能够一击，哪怕是偷袭情况下一击搞死他的存在，有没有天赋防御力场对于最后战斗结果的区别是影响不大的。

　　随着幽蓝扩散，前线的四头魔宠身上不时便刷新出一层暗蓝色的能量罩，然后就直接抵消掉赤厉泽或强或弱的一击。

　　炼狱岛的传奇武宗，其质量真的是挺高的，说是五打一，但其实朱鹏站在战场上，其目光不时便如利剑出鞘般凝视对方刀术中的破绽空白，不仅仅是威慑而已，赤厉泽真敢无视的话，不一定哪头魔宠不一定哪一刀就捅过去了。最后暗神如同螺旋桨一般挥舞手中重锤，在赤厉泽狼狈的与两头真假难辨的阿瑟斯拼得两败俱伤之际，它陡然五记连锤砸出，一锤砸断赤厉泽大腿，一锤砸爆赤厉泽下身，锤锤上溯，最后第五锤出手砸出时，更是直接将这位炼狱岛传奇武宗的大好头颅整个砸得爆开。

　　“啪啪……漂亮，暗神这披风暗手五连锤有些火候了，劲力轮转，吞吐不休，崩碾平推，钢铁亦为之破灭。”随着朱鹏的抚掌轻击，他的五头魔宠总算松懈下来，以往虽然也有与传奇武宗对战的经历，但它们大多数都只是负责拖延纠缠，更何况同样是传奇，强与弱之间的差距是非常清晰巨大的，就像同样是名校毕业，人与人之间的成就往往就截然不同一样。

　　可怕残酷的邪魔宗门炼狱岛出身的武宗，无论是实战，凶狠，狡诈还是意志力与功夫硬朗程度，都是一般传奇难以比拟的，围殴搞死对方，除了阿瑟斯猛烈喘息但还能站得住外，剩下的四头，包括一直在朱鹏肩膀上安全奶血的木星灵·艾克，都几乎累瘫了。

　　（这还是有我在后面辅助指点，不断给对方施压，如果是一个中阶的传奇武宗带四个三阶职业者围杀一个高阶传奇武宗，很可能就是被对方反杀干净，即便侥幸得手，往往也要死伤惨重，功夫高出一线，实力就差得没边了。）朱鹏摇了摇头，就准备着手召回魔宠。

　　然而他却愕然发现在暗神身上冒起了浓烈的白光，眼前这一幕，却正是魔宠阶位晋升的象征。

　　“居然这么快吗？我还以为要多围杀几个传奇武宗，才可以……怎么回事？”暗神周身冒散的白光突然间就变得有些暗淡起来，接着，它咣当一下砸倒在地上，整个身躯虽然依旧包裹着一层白光，但时亮时暗，其身躯也不时的膨胀鼓起。

　　“暗神！？怎么回事？”

　　走上前去，迅速解开暗神身躯上的矮人甲胄，只见钢铁之内包裹的小萝莉脸色青紫，同时其原本光滑白皙的背脊上，渐渐破裂冒出了一支支犹如章鱼般粘乎乎的触手。这些触手摆动着，就要往朱鹏的身上缠，却被朱鹏略一皱眉，挥手弹出指风给抽打了回去。

　　（主人……主人……血，强者的血……我进化……更加……完善强大……更加的……完善强大……）此时此刻的暗神，蜕去了自己一直以来小萝莉的外表，贪婪赤裸的渴求着鲜血，那些如同章鱼触手般的湿滑肢体在激烈得舞动着，令朱鹏意识到，一直以来陪在自己身边的那个矮小可爱的稚嫩小女孩其实早就已经死掉了，它的本相一直都是眼前这个恶心、黑暗、驾驭尸骸的……寄生心脏！

　　白骨平原，解开的甲胄，钢铁包裹中脸色青紫未曾闭上眼睛的小女孩尸体，以及她背部破体而出的蓝紫色章鱼与水母的混合体。

　　“……”

　　“呵呵，我倒是好奇，你最后能进化成什么模样。”肩头上的木星灵·艾克已然恐惧得缩成一团，然而朱鹏却突然笑了，然后他向前伸出自己的左手掌，随着劲力一运，其掌心裂开伤口，向着那寄生心脏的实体滴落殷红的鲜血。

　　明明是它贪婪渴求的，然而当朱鹏的鲜血真的滴落在寄生心脏那章鱼与水母混合般的身体上时，这头魔宠却如同受到了烈火的炙烧一般，这却是在朱鹏预料之中的，在血脉巫术体系中，像寄生心脏这样造物，非常类似于通过秘血调制出来的巫术怪物。

　　血脉巫术，可以区分为源血与秘血两大体系，源血是追溯太古时代，那些宇宙诸天起源时期，诞生的伟大生命体力量，虽然非常非常的艰难，但源血之道相对稳定安全，虽然对于研习修炼者来说也是风险巨大危机重重，但至少有一定的逻辑道理可以遵循。

　　像朱鹏的华夏龙血统应龙血脉，就是典型的源血激发，也因此，他有些不敢去见那位罪狱之手的阿古利巴·梅勒陛下，担心对方闻嗅出什么，然后不由分说直接把自己切片。

　　而秘血调制，则是将世间所有生物的优点剥离出来，最后凝聚在一个生命体上，夺取造物主的权限，以巫术人工制造出这世界这宇宙中最完美的生命体……这个目标从血脉系诞生，就设立了，也的确制造出了无数的相对完美与畸形怪物，但对于完美二字的追求是无止境的，这世间何曾出现过绝对完美的造物？

　　巫师世界的血脉系疯子们，普遍把完美生命体的定义等同于超凡生命体，也即人工通过秘血调制制造出神！

　　不过，按朱鹏的了解，他们中最接近成功的也不过是人工调制出失控半神生命体，每年巫师世界因为搞秘血调制，自己把自己弄死的巫师名字，可以印出一本字典的厚度，但这依然阻止不了血脉巫师们前仆后继的作死。

　　“想不到，我明明并不是血脉系秘血调制师，却依然有作一次大死的机会，就让我看看你得到我的血液后，可以进化到什么样的地步。”朱鹏并没有停止放血，然而寄生心脏却在痛苦地挣扎一会后，猛烈的缩回了自己的寄生躯壳之中。

　　“只是这样就吃饱了吗？气焰那么张狂，胃口却并不大吗。”收回手掌，控制肌肉夹紧，艾克还站在朱鹏肩头给自己的主人补了一记命力转换，朱鹏手掌上的伤口很快便在强大自愈能力与外部治疗下恢复了。

　　而在这个时候，暗神也自动化为蓝色光球回归到了卡牌之中，只是作为噬神师，朱鹏可以清晰的感受到，它正在剧烈的进化之中，并且因为这种进化有了模版，速度会非常的快，远不会像月华进化成灰牙钢鬓那般，需要拖沓进化好多天。

　　收拾好束缚炼狱岛传奇武宗的魂石，朱鹏解开绝望尸骨原界域走了出来，然后眼前所看到的却是两名光头男子胁持住了蓝灵与荒村一众的村民。

　　“真是厉害啊，赤厉泽那家伙刀术武功可是硬辣的很，不过你这家伙的魔宠也应该没有余力了吧？”一名炼狱岛的光头枯瘦武宗提着蓝灵的脖子，将丰腴的美妇人挡在自己身前，而另一人则横刀指着哆哆嗦嗦的荒村村民道：“你是传奇大巫师，我们也不想往死里得罪你，你把你的储物戒指扔给我们，再退出两百里，我们兄弟掉头就走，不杀你姘头也不……”

　　“不需要那么麻烦……这些人你想杀尽管杀。”朱鹏闭上眼睛，笑着道了一句，直接令对面两个光头高瘦的武宗一愣。

　　“问题是，你们真的能在我面前杀人吗？”睁开眼睛，目光注视。

　　看着那紫金纠缠的冰冷兽瞳，一股巨大的恐惧感陡然间涌上了这两人的心头，那种恍若青蛙置身在毒蛇面前的感觉，随着被盯视住，身躯连动都无法再动弹一下。

　　“……我若出手，刚刚那个家伙根本撑不过五秒钟，而你们，加起来是一秒。”不知何时，玄衣黑袍的男人出现在炼狱岛两名光头武宗的背后，下一刻，这两名初阶武宗在巨大的重力中身躯直接被压得爆开，而自始至终，朱鹏都没有出手真正打出一击。

　　（传奇初阶的两条杂鱼都会派上战场，我收回刚刚的评价，即便是炼狱岛这样的宗门，也并非尽是合格的精英。）完全不知道自己对于传奇实力的理解，迥异于正常评价标准的朱鹏，在荒村村民极度恐惧的目光之中走入村子。

　　“你们的村长是谁？我要在这里寄宿一晚，准备一些热水与饭食，我会付钱的。”朱鹏对于荒村的村民，与赤厉泽其实并没有本质的区别，也许他们很贫穷，很弱小，很可怜。但主世界的巫师城，深渊之城中充斥着和他们一样贫穷，弱小，可怜的华夏遗民，朱鹏即便有善心也只会传递给自己的族人。当然，与赤厉泽的区别在于，朱鹏对人家的猪、闺女和命，都不感兴趣。

　　当晚吃过了饭食，暗神便完成了自身的转化进阶。当朱鹏产生感应，从腰间牌囊里将卡牌取出时，他看到的是一张淡金色的卡牌……召唤使魔随着进阶，往下跌品级是正常，往上升品级就真的是少见了：

　　寄生生命，龙血冰炎矮人（混血/黄金）：

　　亲密度：92

　　等阶：三阶5级

　　HP：52

　　攻击：49

　　防御：62

　　速度：37

　　特攻：55

　　特防：50

　　种族值：305

　　特性：

　　特性1：混血生命，在生命力、力量、火焰、重力、寒冰等方面获得大幅加成；

　　特性2：越战越强，随着其体内血统的焚沸，血脉之中获得激活的力量也就同比越多；

　　特性3：天赋武装，天生拥有对于武器的惊人掌控力，获得武学天赋资质加成；

　　特性4：抗魔皮肤，豁免部分法术杀伤，吸收并转化部分法术杀伤；

　　特性5：钢铁皮肤，降低普通攻击效果，降低持续性伤害效果。

　　技能：

　　1、寄体强化，2、锤法大师，3、混血本能，4、超·龙炎冰魔轰炸

　　铭文：无止境的轮回，只为……让自我更加完整。

　　“传说中的鸟枪换炮啊，早知道我的血对你的助益这么大，我早就把我的血融入卡牌之中了。”手指划过淡金色卡牌的侧面，朱鹏笑着言道。

　　（亲密度92……它不会是想和我融为一体吧？）脑海中闪过那些根植于小女孩背脊上舞动的触手，仅仅只是一眼，朱鹏就发现自己这头魔宠有着一股近乎于偏执疯狂的求生欲望。

　　或者说，这是相当多通过秘血手段调试出怪物的典型特征，为了能够生存或者传承下去，它们陷入了彻底疯狂，一无所有的歇斯底里。

　　然而作为不容于这个世间，不容于宇宙规则的怪物，秘血调制出来的生命体，往往存在着各式各样的隐性缺限，眼前看似强大到近乎完美的传奇生命体，未必就不是如此。

　　在朱鹏思索过程中，他的身旁不远处传来柔美的呻吟声，却是被炼狱岛两名传奇武宗打昏过去的蓝灵，这一刻这位云海天宫出身的水货武宗总算是醒转过来，她有些茫然的四顾，半晌才记起之前发生的事情。

　　“抱歉，朱统领，因为我的无能给您添麻烦了。”伤势并不算太重的蓝灵从床铺上坐起，她有些歉意的施礼后言道。


第十一章 明悟，占比，胸部与五块九

　　丹师，有点类似于诸天世界武职者中武僧与武器大师的结合体，只是在地球华夏文明融入巫师世界后，国术的基因融入到这个世界的体系，他们通过那种空魔环境下才有可能锻炼出来的，细致入微的能量控制，将自身身躯温养强化的不逊色于任何武器。

　　此，即是丹师的本质。作为武人，体魄更加的强悍，力量更加的入微，战力自然会获得同比例的提升。

　　因为本身的强大令丹师在学习、驾驭使用任何武器时，都事半功倍，擅用剑即成为剑圣，擅用枪则成为枪圣，擅用棍则成为棍圣，颇有点武侠小说里，九阳神功大成之后，修炼任何武学事半功倍的意思，因为他们的根基实在是雄浑深湛无比。

　　荒村小屋最好的一栋房子里，焰光闪烁，篝火偶尔噼啪作响。

　　“你的衣服是这个村子里的村妇换的，伤势也是她们处理的，虽然粗手粗脚了些，但我看也算用心。不过你最好再自己检查一下……”说到这里时，朱鹏略微停顿了一下。片刻之后他方才继续开口道：“如果不介意的话，一会运行一遍你的斗气。”

　　“啊！？好。”

　　蓝灵的话语里带着一股喜意，异常痛快的同意，反倒让对这方面比较忌讳的朱鹏不知道说什么好了。

　　片刻之后，当着朱鹏的面，蓝灵毫无防备遮掩的将自己一身斗气运行，潺潺流水，温润祥和，却也令注视她的男人大摇其头。

　　朱鹏站起身走上去，他伸出一只手掌直接按压在了美妇额前，蓝灵诧异之下睁开眼睛，却觉得周身斗气被无数根铁丝般凝炼的斗气扎了进来，这些斗气“铁丝”如同无数灵敏的触手一般，扫动探索着蓝灵体内每一寸斗气运行的轨迹。

　　“你们云海天宫的斗气怎么乱七八糟的？你这身水系斗气即不养生也不实战，怎么这么多斗气凝聚在胸部和屁股上？你用这两个地方打……哦。”朱鹏的脑海突然闪过美妇人蓝灵那丰腴饱满的身材，然后他一下就明白过来了。

　　最适合杀人的武功其实最不适合女人练，因为会把胸部上的肉推动到手臂上，会把屁股上的肉推动到大腿上，长年修炼异常暴烈的火焰斗气，除非体质特别契合或者花大量的资源时间美容，不然皮肤的干燥是可以预期的。

　　“你这样的搞法，居然也能练到传奇，你的先天资质相当不错啊！”睁开双眼，朱鹏看着眼前丰腴白嫩满脸无辜的蓝衣美妇，一时间不知道自己该说什么好。

　　其实蓝灵已经是云海天宫在土鲁城中相对不错的人选了，她擅使双刀与暗器毒药，为人也八面玲珑颇为机敏，只是让她偷袭别人可以发挥全部战力，一旦被人偷袭，其应变能力是非常弱的，这样的人朱鹏嫌带在身边累赘，因此才让她运练自身斗气帮其梳理一番。

　　在这个人生地不熟的云海大世界，身边毕竟需要一个地头蛇作为向导，眼前的蓝灵已经是众多矮子里面的高个了。

　　朱鹏一身血杀诀功法，脱胎于天狼神位面的无名剑诀总纲，那位剑圣之祖雷茵斯特希望后世强者，从中提炼出独属于自身最适合的斗气功法，只是这样的玩法未免太高端了，无数岁月之后，像朱鹏这般真正能够完成雷茵斯特心愿的强大战士，寥寥无几。

　　血杀总诀直到目前为止，都在随着朱鹏体魄与心境的变化不断进化微调着，朱鹏平日里大部分的心思都用在巫术研习上，但他背靠中华武士会，有无数典籍供其参详研究，更有在武学一道上学究天人的李静玄不断传授他核心刀意，再加上朱鹏本身也是武道方面的天才人物，因此他即便只是用较少的精力修炼武功，其武道修为依然是一路高飞猛涨，提升的远比巫术境界更快。

　　时至今日，朱鹏脑海中参详解析过的各门斗气武功全部加起来的话，没有上千种也有八百多，任何类型的斗气，只要有其独到之处，朱鹏都可以将其优点提炼出，看适不适合自己，这已经有点类似于武道上的“秘血调制”了。

　　“你这门水系斗气，已经可以分流了，它本身有激发你第二性征发育的效果，但现在这么多年过去，你的身材已经基本定型，因此没必要再消耗那么多的水系斗气运行，顺着我的力量运行，凝聚于这数处窍穴可以提升你的五感敏锐……如此这般，则可以提升你三层左右的总体爆发力。”在吃透解析蓝灵的一身斗气后，朱鹏居然颇有收获。

　　中华武士会毕竟是男性高手居多，因此一些思维方式是比较定型的，而云海天宫多年以来一直都是以女性为主的宗门，她们的斗气武功虽然杀伤性上比较令人蛋疼，但也并非全然没有可取之处。

　　注视着眼前的年轻男子，听着他一字一句将自家宗门传承多年的斗气功诀从头解到尾，蓝灵虽然已经是嫁过人的妇人，然而依然不由得如小女孩般渐渐满目倾慕，单纯的强大固然让人信服畏惧，然而兼备学识渊博至此，自然不由得蓝灵不芳心渴求，自家丈夫早已然死在炼狱岛的屠刀下，若是可以带着女儿托庇于这位大宗门的年轻统领之下，相信无论是安全还是前途都会大有保障。

　　……数日之前，朱鹏与蓝灵尚未结伴出城……

　　土鲁城，中华武士会高层的军事会议。

　　“刚刚收到消息，一好一坏，各位想先听哪个？”房间里，韩芳雪闭着眼睛以手指轻点着桌面上的材料，全然没有刚刚打下一场大胜仗的喜悦。

　　“先听坏消息吧，先苦后甜这样比较回甘。”朱鹏接口言道，此时他已然置换了一身甲胄与武器，洗过澡后一身宽大的巫袍罩身，显得有些闲适慵懒……恍如一头刚刚吃饱的巨虎。

　　“坏消息是，根据线人情况，炼狱岛已经彻底解决另一线的对手，玄土世界的覆地神宗，也就是说无论是高层战力亦或者是另外四柄血焰白骨剑，都在往这里赶。”韩芳雪此话一出口，满屋中华武士会高层的脸色就全都变了。

　　玄土世界的覆地神宗是一个比云海天宫更加庞大强盛的势力，不过他们不是修炼武道亦或者巫术的，而是独有一种非常奇妙的修炼体系，知道炼狱岛在两线作战，也是中华武士会许多宗门高层认为可以与炼狱岛放手一搏的原因。然而现在自己这边刚刚拿到了一场小胜仗，夺下了一柄血焰白骨剑，结果就又赶过来四柄，同时也意味着炼狱岛手上的筹码，一瞬间多出很多。

　　“可恶，覆地神宗早不覆灭，晚不覆灭，偏偏在我们刚刚和炼狱岛全面开战时覆灭，可恶啊。”满头银发的铁奴恨恨道，他是一名体魄两米多的强壮大汉，作为八极拳大宗师兼修星海沸腾炎神降斗气，是追随李静玄多年的老人，一身横练硬功也强悍无比，只是他没有修炼朱鹏的钛极金身，因为其独有秘术与钛极金身并不兼容，出手暴虐凶悍犹胜过未来光明佛福慧一筹。

　　“……事以至此，后悔也是无益，不过覆地神宗的实力比云海天宫更强出一筹，一直以来也是一路稳守树大根深，怎么会突然间就覆灭了？”柳惊鸿皱眉问道。

　　“应该是炼狱岛的半神出手了，或者说正是因为我们与云海天宫的联合导致连锁反应，让炼狱岛的半神下定决心出手，和覆土神宗的两位半神对决，只要战胜甚至完成斩杀，自然可以让整个覆土神宗迅速崩溃，也只有这一个解释了。”朱鹏一席话，令在场所有人微微点头，也令韩芳雪诧异的看了他一眼。

　　“鹏儿说的一点都没有错，的确是炼狱岛的两名半神出手了，覆土神宗的一名半神，一名强五阶，一战下来一死一重伤，炼狱岛留下一位镇守，另一位半神则带着大部队与另外四柄血焰白骨剑赶过来。”说到这里时，韩芳雪侧头对朱鹏言道：“鹏儿，你兼修传奇大巫师，头脑比较好，对接下来的时局有没有什么预测？”

　　“韩姐，还是先说好消息吧。”笑了一下，朱鹏当然不会现在接这话茬，那样岂不是自认自家智商凌驾于在座所有人？

　　实际上在智商高到一定极值前，引发质变前，一般程度的高智商对于人情世故甚至能力是没有太大帮助的，除非直接从事研究工作……很多传奇大巫师就是人际交往能力负分的家伙，但他们的智商可没有一个低的。

　　朱鹏之所以现在在这些方面显得比较敏锐，是因为他经历过严格的谍影培训，政治学，演绎法，推衍力，这些都是必然要涉及的方面，真要是因此觉得自己比其它所有人都高明，那才是学傻了，莫不如不学。

　　韩芳雪也仅仅只是随口一问，朱鹏回避不答，就让她也反应过来自己问的有问题，于是她赶紧把话头往回圆，继续说起了线人的报告：

　　“刚得到的消息，原来七柄血焰白骨剑组合，可以组合成为一柄史诗魔剑，召唤极强大的邪魔降临，我们现在夺到了一柄，当然是好消息。”

　　“如此说来这的确是一件大好事，不过此剑别有来历，我觉得最好还是和大家说一下比较好。”

　　“通过我和我弟子们的研究发现……这柄血焰白骨剑其实并不是传奇武器，它其实是一柄传奇魔杖。”说着，李露打开了长盒，从里面取出一柄血焰包裹的长剑，他通过一种特定的手法弹击剑身，片刻之后剑面之上机关开启，显露出里面密密麻麻的线路与魔纹。

　　“血焰白骨剑最大的效果即不是控制骸骨兽兵团，也不是汇聚力量增幅剑压，而是大范围的吞噬生命血魂，凝聚成饱含巨大污浊生命力的宝石……各位谁想要，炼化它至少能获得一百年寿命，只是从此以后很可能精神失常。”李露的手上不知何时多出了一块血色腥红的结晶体，其上似有怨魂凝聚缠绕。

　　“这样精巧的设计，绝不是炼狱岛一个武道宗门能够搞出来的东西，再加上那座只作运兵用的半神巫塔，各位，我们在和炼狱岛开战的时候，到底有没有搞清楚它背后站着的是谁？”

　　“朱鹏，也不要把事情考虑的那么极端，也许仅仅只是炼狱岛通过多年经营搞到的租赁或购买权限。”柳惊鸿开口打了个圆场，朱鹏一直以来的意见都是联合势力深厚的炼狱岛攻毁云海天宫，被宗主以其绝对威望压下了。然而，若是炼狱岛的背后站着一个强盛庞大的巫师学院，那这件事情的玩笑可就开大了。

　　“……我只是对情报部门的无能感到有些头疼，并不是对宗主的决定有不满，正面击败炼狱岛，的确是最快整合并振兴宗门的绝妙好棋。”

　　（当然，也是一步危机四伏的险棋，到底是我成为巫师的时间太久，失去了作为武人的锐气，还是宗主作为掌门人，身上武人的特质太过清晰了？）

　　“这柄剑交给我吧，暂时中止对血焰白骨剑逆向控制的研究工作，我身上有一层罪狱之手的皮撑着，即便真的有麻烦，正常情况下他们也不会直接搞死我。”从李露手上接过长剑，收入了自己的储物装备之中。

　　朱鹏不是一般意义上的传奇大巫师，他是罪狱之手的谍影巫师，一般意义上的半神都不及其战略价值珍贵，整个中华武士会也就朱鹏在面对这种事时可以扛一扛，一个巫师学院可是都有超凡王座坐镇的，万一真搞出什么大事件，整个中华武士会上上下下不说鸡犬不留，至少主体几个人首当其冲，什么八大高手五虎十三鹰，有一个算一个，按照名单挨个弄死。

　　像李露这样的传奇大巫师在超凡王座眼里就是普通人，弄不弄死全看心情，只有像朱鹏这样有过成功案例的精英谍影，对于整个巫师世界有益，在超凡王座的眼里才是需要顾惜一下的，因为巫师世界的超凡王座是与整个巫师世界绑定的，一荣俱荣，一损俱损，每多出一个奴役世界，超凡王座每年收到的股份分红也多上一些。

　　“继续去和血焰白骨剑的兵主磕是没有意义的，骸骨兽兵团根本就是化民为兵，他们又有一座半神巫塔作为运输舰，想来就来，想打就打，我觉得我们应该狙杀传奇武宗甚至是……只有这样，才能让炼狱岛感到疼。”朱鹏看着在场所有人，他这样言道。

　　血焰白骨剑卷民为兵，吞夺死者精气灵魂，指挥庞大的骸骨兽兵团，如果硬要和这样的单位死磕到底，除非中华武士会把整个云海世界的活人都杀干净，至少也要杀掉九层五，才能获得最后的胜利，与其这样莫不如坚守各大城，然后宗门高手化整为零以小组形势出城，狙杀炼狱岛传奇武宗甚至魔剑兵主，这样虽然的确是危险一点，即便是传奇武宗也可能被重兵围死，但也不至于陷入云海世界的人民海洋，再被炼狱岛牵着鼻子走。

　　会议结束之后，朱鹏与徐百善并肩走出。

　　“时事艰难啊，经过了这么多年，我本以为我们已经在这个世界站住了脚……今天突然醒悟，还是底层，还是蝼蚁。”

　　“五十年能发展到今天这个地步已经不容易了，如果没有宗主与各位前辈在前面披荆斩棘，浴血奋战，也许今日的国人还是最廉价的‘类人’实验品，至少现在矮人，黑夜一族，精灵，诺德人，布莱顿人什么的，不敢再明目张胆的欺负咱了，五十年活人千万，已经不容易了。”朱鹏知道徐百善心中感慨，其实作为宗门高层，朱鹏又何尝舒服？

　　若是不借背后罪狱之手的势，一个还没露面似有似无的巫师学院，就可以令中华武士会的一众高手噤若寒蝉，不是他们不够勇敢，而是身在这个时代，知道勇敢没有意义……当年之旧中国，佛山拳术大师黄飞鸿号召全国人民习武强身，共御外辱，然而在这位拳术大宗师于海上见识过巨舰枪炮的威力后，他心灰意冷，终身再也不谈“武”字了。

　　黄飞鸿不够勇敢？仅仅是因为他知道，这个时候再谈勇敢，只会让更多的人无意义的去送死。

　　地球的后巫师时代，有没有一位超凡王座镇压，犹胜过在空魔世界以拳术对拼枪炮，甚至还要更加的绝望。

　　“我总算知道为什么宗主明知道自己很可能会死，却依然不肯停止脚步了，这个时候需要有人去死，去为后面的人趟平道路。”那天夜里，徐百善这样说道，然后他拍了拍朱鹏的肩膀，转身离去，这位苍老道士那一直如标枪般挺直的腰身，在这一刻有些驮了起来，意态萧索。

　　次日，朱鹏在经过简易易容后，带着地头蛇蓝灵，走出土鲁城。

　　不仅仅是他而已，不少中华武士会或者万象山的传奇武宗，或三人或五人一组，化整为零的开始大范围绞杀炼狱岛势力的传奇武宗。

　　……

　　茂密山林中，一身蓝衣宫装的蓝灵以细腻的小手持着黄铜望远镜，她手中的这件异宝是多年之前朱鹏从一个强盗巫师手中夺到的巫术奇物，望远镜本身的效果很一般，甚至远程视野有些模糊不清。

　　但这件黄铜望远镜有“望气”特效，以它观察远望，可以探查出目视范围内生命体散溢的气息，即便半神阶位的存在如果不全力收敛，也会被它窥破现形。凭借着它，蓝灵这些天很是帮朱鹏找到了不少的“猎物”自觉有了功劳，她的胆子也就渐渐得大了起来。

　　“鹏哥，鹏哥，那里有传奇武宗，不过……”

　　“不过怎样？”缓缓站起，朱鹏在结束练功后睁眼问道。

　　“不过最近好像没有落单的炼狱岛传奇武宗了，他们那边有五个人！”蓝灵撇了撇嘴言道，她倒是清楚，以她的实战能力，恐怕一个炼狱岛的武宗都难以缠住。尽管，这段时间在眼前这个男人的指导下，她已经是突飞猛进。

　　“没关系，杀掉三个剩下两个，留给小的们当食物。”大踏步的走向蓝灵指向的林间，黑袍玄衣之下的肌肉开始夸张的起伏膨胀。

　　蓝灵一直都觉得朱鹏的实战能力强大的堪称恐怖，这段时间只要对手还在传奇武宗的层次，这家伙连对方的人数往往都懒的问，独身迎上，然后横扫斩杀，虽然今天是第一次碰到五名传奇武宗聚集一块。

　　（为什么同样是三阶传奇境界，他的实战能力就这么强？云海天宫虽然不是什么特别强的宗门，但毕竟是这个世界最顶级的大宗派，但我感觉除了水母姥姥以外，无论是声名多大的武者，都没强到他这个地步，而水母姥姥她老人家是半神啊！）蓝灵跟在后面施展身法，然后却被朱鹏拉得越来越远。

　　其实她不知道的是，如果把巫术能力与应龙血脉排除计算的话，朱鹏的丹师战力也就和中华武士会八大高手相当，即便强也强不出太多。

　　然而铸就朱鹏今时今日实力的关键原因是，他将自身巫术能力叠加到了自身的武道之上，食巫术令其有超出同阶近倍的体魄生命力，这让他有足够的生命力去承载专属巫术：钛极金身的恐怖负荷，生命与意志力不足够的人，直接就会被金属粒子打成钢坨。

　　同时也是钛极金身令朱鹏与其它中华武士会的顶尖丹师拉开了战力差距，尤其是应龙血脉的激发，实在是令朱鹏因此获益无穷，青罡石的效力则让朱鹏成为继李静玄之后，中华武士会第二个晋升丹罡境界的丹师，这又与其它丹师拉开了一定差距，最后第三重钛极身融入的生命晶石，则让朱鹏尽数消化之前强修钛极金身积累的弊端，令其拥有更进一步的完美基础。

　　可以说是食巫术与钛极金身铸就了朱鹏今日的强大，只是别的巫师施展专属独创的巫术，用魔力，用魔杖……朱鹏用自己的拳头来体现成果。

　　虽然外相看上去真的很不巫师，但其内部脉络，却真的是很巫师。

　　这两大巫术配合朱鹏的丹师境武道修为，汇总了他七成近八成的实力，剩下的二到三层，才是死灵、塑能巫术/噬神师巫术修为的占据份额。

　　朱鹏自己也是发现了这一点，最近才开始大力的完善噬神师巫术，至少要让纯粹巫术所占据的实力比重，提升到三到四层，才基本合理。食巫术与钛极金身，令朱鹏的拳法越来越刚猛沉雄，而诸多巫术则大大提升其技战术与手段上的多样性。

　　当蓝灵气喘吁吁的赶到战场时，那片茂密密林已然在巨炮轰鸣般可怕的声响中灰飞烟灭了。

　　宫装的美妇人只看到一片焦黑燃烧的战场上朱鹏单手捏爆一名炼狱岛传奇武宗的头颅，而在他身旁两侧已然有两具残缺不全的尸体。

　　五名传奇武宗中，倒是有两人还全须全脚的存活着，他们满脸恐惧震撼的想要向密林的深处逃逸，然而一名持斧，一名持锤的两头传奇使魔已然分别将他们拦了下来。

　　“蓝灵，监控四周……还有你们两个若是能击败我的使魔，我放你们两人一条生路。”将单手高举着的爆头尸身随意丢弃，刚刚被召唤出来的魔宠五小强又开始围殴。

　　今日的两名传奇武宗是不及几日前的赤厉泽强悍的，只是毕竟多出了一个，依然存在一战的价值。

　　这几日，朱鹏在反复的确定之后，又为炼狱魔犬阿瑟斯镶嵌了一颗符文石，令这头魔犬实力获得进一步增长，此时此刻仅仅只是它一头魔宠便稳稳抵住了炼狱岛一名持剑的武宗。

　　在巨斧挥舞的同时，阿瑟斯周身燃烧的厉火不时凝聚成甲胄、盾牌形态，却是防御力获得了极大加成，在朱鹏肩膀上专业奶爸艾克的命力补充下，攻防之间四平八稳。

　　只是此时朱鹏关注的重点却是刚刚完成进化没多久的龙血矮人暗神，这小家伙此时完全无愧于卡牌上“锤法大师”的评语。

　　不仅仅是朱鹏一开始教导它的乱披风锤法而已，此时看暗神的招法之中，明显有很多独属于矮人一族的运锤技巧，与其对战并被其它魔宠包围的使刀武宗，居高临下地猛攻这个奇硬无比的小矮子居然感到扎手无比。

　　一开始他还是因为受慑于那个黑袍男人突然出现，连杀自己三名同门的恐怖威势，然而随着时间的推移，暗神的生命力、力量、火焰、重力、寒冰等方面异能出现，这名持刀武宗即便汇聚精神也渐渐被其压制。

　　几日前的赤厉泽是传奇高阶，几日前的阿瑟斯则是传奇中阶偏下的水准，现在被朱鹏镶嵌了第二颗符文石，稳稳站在传奇中阶水准。

　　而与暗神对战的持刀武宗却仅仅只是传奇初阶……密林间炼狱岛这五名武宗都不是实力很强的存在，若非如此，他们也不会警觉到一感受到风吹草动，就迅速集合起来抱团取暖的地步。

　　越是强者，其独立性，往往越是同比越强。


第十二章 磨砺修为，备战半神

　　朱鹏为自己使魔留下的对手，都是有意选好的目标。

　　炼狱岛五名传奇武宗中，相对较强的那三名已经在应龙真形瞳下原形毕露，然后被他先行格杀了，剩下两名相对较弱的，在朱鹏召唤使魔部队的围殴打击下，哪那么容易翻盘，朱鹏这种积年老司机，从来稳的很。

　　除非是当年金陵城血战那种情况，不愿退却，否则这么多年来兵凶战危，朱鹏却从未浪翻过，凭的当然不是运气好。而是他的实力与心性素质，实在是足够过硬。

　　首先有战果的反而是和炼狱魔犬阿瑟斯单挑的那名传奇武宗，这位使剑的炼狱岛武宗应该是原本身上就带伤，而且他明显也不信朱鹏刚刚所言的：“你们两个若是能击败我的使魔，我放你们两人一条生路。”这种话，在发现自身内腑伤势爆发后，这位武宗眼神之中厉色一闪，他直接引爆了手中剑器，然后催爆一身气血功力，夹带着断剑碎片化为华美的血色剑虹冲击阿瑟斯。

　　即便自己身死，也要尽可能的给对方带来最大化的伤害，此等性子也真的是凶厉残酷。

　　而这种自爆式打法当然是难以承受的，阿瑟斯直接就从“炼狱降临”的大招状态被打回了原型，甚至因此身负重伤。

　　朱鹏在战斗结束后，他第一时间就收阿瑟斯回归卡牌，虽然召唤使魔也会战死，但只要施法者反应足够快，及时将使魔召回卡牌，哪怕重伤濒死的伤势也大多会稳定住，更何况刚刚阿瑟斯堪堪达到重伤状态，作为一个肉盾，它离濒死状态还有着相当远的距离。

　　自己的同伴一死，那名使得一手如风快刀的炼狱岛武宗明显就更慌乱了，尽管他竭力按压着心神，然而其刀术却依然不受控的渐渐趋于保守龟缩。

　　问题是，面对龙血矮人暗神这一类越打越强的召唤使魔，其实最正确的方法是疯狂爆发将之秒掉，不然龙血矮人暗神第二特性：越战越强，真的会让这个家伙越打越强。

　　随着暗神体内血统的焚沸，其血脉之中获得激活的力量也就同比越多，暗神的实力渐渐就从传奇初阶强化到了传奇中阶，虽然战斗结束后，随着血统的冷却，这种临时性强化的实力还会跌落回去，但对它目前面对的对手而言，却是没有区别的。

　　周身有扭曲的力场笼罩，那纠缠燃烧的冰火焰光。

　　暗神本身的移动速度并不算快，但一旦和它进入兵器交击的对战状态，无论是重力场亦或者寒冰，都会不断令被攻击者受到减速影响，当越打越慢的对手渐渐发现自己被勒紧喉咙时，往往已经来不及了。

　　轰！

　　最后终结的一记大锤是暗神进化后的大招：“超·龙炎冰魔轰炸”，被重力场控制着的混合冰炎随着一锤砸落，然后那名使刀的传奇武宗在勉力抗衡下直接就整个爆开了，密林间出现一轮燃烧与冰封特征同时出现的大坑，而那名炼狱岛的传奇武宗则在这一击下彻底崩碎，尸骨无存。

　　作为由朱鹏第一个真正意义上培育出来的传奇使魔，此时暗神的实力与潜能是犹胜过当年拿魔法锤砸出来的阿瑟斯的。

　　当然，是指当年刚刚晋升的阿瑟斯，而不是今时今日传奇已久，并且随着符文石体系的出现，已经弥补自身潜力不足的阿瑟斯。

　　“叮，叮，叮……”

　　完成双杀，朱鹏收取回召唤使魔，在他寻思着要不要再找下一波猎物加强训练强度时，他的水晶球突然传来波动与声响。

　　（忘记关掉铃声了，还好没在潜伏状态出现这样的纰漏，大意了，大意了。）一边在心里责怪着自己，朱鹏一边拿出通讯水晶球，对于巫师时代的人来说，这玩意就是随身携带的电脑。

　　“尊敬的朱鹏先生，您之前的工作奖励已到账，是/否接收？注：接收会收取超时空流量费用。”几块魔石的超时空流量费用朱鹏当然是不在意的，随着他点击确定，一个包裹好的大礼盒凭空间由虚化实，然后啪得一下掉落落到了朱鹏手上。

　　一旁的蓝灵都看的呆住了，她一个云海世界的位面土著，当然是没见过这种超时空服务，事实上如果是普通的传奇巫师的话都不会办理这种服务内容，因为挺贵的，只是朱鹏作为罪狱之手的谍影巫师，他却是享受内部价格，罪狱之手巫师学院本身就有提供这样服务的能力。

　　拆开包裹，出现在朱鹏面前的是一柄通体纯金铸就，布满玄奥的符文，充斥着强大魔能的锤子：半神级的重宝赫拉迪克之锤！

　　赫拉迪克之锤又被称之为赌神锤，曾经在巫师世界风靡一时，它即可以将一件白板物品敲成天价宝物，也可以将之敲成一个任谁都不愿意用，放家里都嫌弃占地方的垃圾。

　　当年朱鹏就是用一柄传奇阶的赫拉迪克之锤敲出了陪伴自己一路风风雨雨走过来的炼狱魔犬阿瑟斯，在上一次完成崩裂世界的任务后，朱鹏因为巨大的功勋，自然获得了向组织提出一些“小要求”的权限，那一次谍影任务为他带来的不仅仅是直接的身份晋升，崩裂世界未来的小额股份收益，还有眼前这柄可以敲出半神/史诗级物品的赫拉迪克之锤。

　　当时朱鹏说自己要这个的时候，纳格威尔夫人看他的眼神就像看一个嗜赌成性，冒险成狂的疯子，不过依然是答应下来……对于朱鹏来说很难搞到手的半神级赫拉迪克之锤，对于罪狱之手这样的组织来说只是检查一下库存而已，之所以现在才给朱鹏传送来，只是因为手续比较繁琐，毕竟是一件半神级拥有特殊作用的重宝。

　　“鹏哥，这件东西是什么啊，还有，它怎么就突然出现在你面前的？”蓝灵凑过来，嘟嘟着红唇，一边卖萌一边问道。

　　“好东西……话说你年纪比我大吧？你怎么叫我哥啊？”

　　“可是人家脸嫩吗。”如是是一般男人敢在蓝灵面前说她老，这美艳妖媚的妇人恐怕杀人的心思都有了，然而在朱鹏面前，这宫装丽人也只能让自己笑得更灿烂可爱一点，讨眼前这个男人的欢心。

　　“年纪老大不小，听说你连女儿都有了，就不要总是装嫩了。收拾一下战场，然后我们上路。”看着朱鹏转身找个地方，从储物装备中拿出符文笔调试自己的卡牌，蓝灵气得在他背后整个人都鼓了。

　　“东西分你两成，不是让你白干。”朱鹏头也不抬，却似乎对于蓝灵的一切动作都了如指掌，吓得蓝灵赶紧低头勤勤恳恳的干活。

　　不过一听自己也有两成的收益，她干活明显更细致用心了许多。虽然，炼狱岛的武宗基本上全是穷鬼，因为长于掠夺并且厮杀激烈，炼狱岛的高手明显更倾向于今朝有酒今朝醉的生活。

　　接下来的两个月，朱鹏带着蓝灵南征北战，磨砺自身的体魄与武艺，通过炼狱岛武宗的血肉魂灵来滋补强化着自己的召唤使魔们。

　　虽然左手持盾，右手持锤，左冲右杀，战果无数，然而朱鹏却依然觉得，刚背套装自己用起来是不大顺手的……因为朱鹏本身就不大愿意和它们深度契合，这两件史诗神兵的档次略低，作副武器收藏尚可，作为主武器它们是有些不够格的。

　　朱鹏现在以自己积累的功勋，在罪狱之手兑换到半神级的赫拉迪克之锤，最理智收益也最大的作法，无疑是直接砸出一个半神使魔，正常情况下赌博锤想要砸出一个足够强大的半神使魔，和地球人中六合彩的几率差不多。正常情况下，几乎肯定只能砸出一个半神水货。

　　然而朱鹏作为噬神师，他有底牌三大件：胜利誓约，命运轨迹，深渊恶魔。

　　虽然胜利誓约，朱鹏嫌弃反噬实在太重平常不大用，深渊恶魔牌是压箱底的最后保险，但命运轨迹之力朱鹏却是最常动用的，只要在这世间繁复的命运线上轻轻微调，就可以让自己获得最大的利润收益。

　　只是命运在某种意义上，也是一种恒定的总量，朱鹏若是不想承受命运反噬的话，他获得了多少的好处，他自己就要在许许多多方面影响这个世间，改易一个人的命运，撬动国家的兴亡，甚至毁灭一个位面，令命运的波澜对冲掉自己造成的影响，如此方能钢丝上翩翩起舞，保持自身相对的安全。

　　（我在这云海世界南征北战，改变无数人的命运，甚至影响着一个国家般宗派的兴衰成败，一点点的积累，花些年头积累出一张金色卡牌倒不是很困难，只是阿瑟斯已经被砸过一次了，赫拉迪克之锤的魔力不能重复承受，砸在其它使魔身上的话，又很难保证晋升后的忠诚度……还是砸在黑暗斩首剑上吧，虽然现在对我的帮助略弱于一头半神使魔，但长远来看，未来我晋升半神，一柄契合自身的史诗神兵，远远比一头半神使魔更有意义，虽然培养半神使魔也非常的困难。）在心中思索着，渐渐有了定计。

　　两个月的时光很快过去，炼狱岛那边也迅速反应过来中华武士会改变了战法，炼狱岛同样化整为零，令已方的传奇武宗绞杀过去。

　　同时另一方面，炼狱岛明面上的大兵团加强了对云海世界各个节点重城的攻击力度，因为他们有一座半报废的巫师塔作为运兵舰，不说来去自如指哪打哪，至少是在战场主动权上占有优势的，只是巫师塔一动，就像往火山口里填纸币一样焚烧魔石，所以炼狱岛除非必要也不大舍得轻易动它。

　　两个月来动了两次，攻下了两座类似于土鲁的巨城，城中数百万云海军民俱化白骨，侥幸活下来的则全部被裹入了骸骨剑士团，在原本安全的大后方扩散开来。

　　鲜血，尸骨，燃烧的炼狱世界正在降临。

　　这两个月来，中华武士会与炼狱岛疯狂互绞，互有胜负，总体而言还是占了便宜的，因为中华武士会类似国家初立之时，锐气升腾，宗门高手的总体质量是相当高的，基本不存在什么走关系，磕药，硬堆资源爬到高位的滥竽充数之辈。

　　然而中华武士会联合云海天宫，中华武士会出人，云海天宫也是呕血姿态出了巨量物资的，双方是相对平等的关系，随着战事的胶着，云海天宫那一边急切的要求中华武士停止对耗战术，尽量收拢力量来完成城防，镇压局势，以求避免之前惨案的重复发生。

　　可实际上这种想法虽然美好，但在真正的战争中却很难做到。

　　因为炼狱岛有半神巫塔做运兵舰，它是可以完成位面内潜行与传送的，就算中华武士会把所有精锐都收回来，炼狱岛依然可以集中相对优势兵力各个击破，那个时候被灭掉的就不仅仅是云海天宫的巨城了，同时还有三宗的精锐中坚。

　　但哪怕道理明白，朱鹏也理解，云海天宫这一边感情与心理上是难以接受的，因为一旦接受就等于眼睁睁看着那数百万数千万的族人身死。

　　同时，哪怕中华武士会理解云海天宫的立场，它也不能收缩兵力，因为一则于事无补，这样做只能是慢性自杀，二则万象山二十八宗肯跟着中华武士会打顺风仗，但你拉着人家一起去死，万象山的传奇武宗也不干的。

　　（长此以往，这样僵持下去，因为在战争政策上的分歧，宗门必然与云海天宫产生隔膜，第一要通知宗门小心云海天宫内部的傻逼投降派，别被这些蠢货给阴了，卖给炼狱岛。第二要尽可能的找到机会办法，搞定那座半神巫塔，我的命运卡牌若是充能足够，倒是可以尝试预测一下它下一步会出现在哪，但现在积累的命运之力仅仅只是让卡牌浅蓝，强行预测铁定是杯水车薪。）朱鹏担心云海天宫内部出现叛徒，把中华武士会卖给炼狱岛，以追求自身保全。

　　其实这根本是做不到的，因为中华武士会和炼狱岛一样的穷，甚至炼狱岛立宗千年，其实并不穷，只是它的财富大部分都是神兵，典籍，地盘等等固定资产，再加上本身并不是擅于经营的宗门，因此才显得穷困。

　　而中华武士会在经营方面比炼狱岛强上一些，但它立宗不久，人口又多，真要算的起来的话，其实总资产比炼狱岛少很多，这也是李静玄选择帮云海天宫打炼狱岛的原因之一。

　　因为中华武士会哪怕启动战争的初始资金都不是很充足，而帮云海天宫打炼狱岛，则可以迅速的得到大笔的融资，武装精英，购买修炼资源，完成中下层教育培养建设，更何况炼狱岛侵略成性，中华武士会和它同样作为巫师城的强大武道宗门，在很多人眼里是必有一战的。

　　朱鹏认为通过不断的发展，威慑炼狱岛，完成相对平衡的冷战竞争，这一点可能做到，但具体真的能不能做到，不确定的。

　　因为中华武士会很穷，因此云海天宫内部可能存在的傻逼投降派，他们把中华武士会卖给炼狱岛，保全自身的思路是根本做不到的，因为炼狱岛不是因为想打仗，才发动这场战争的，尽管它们的确非常投入，但其真实的目的却始终是吞并云海天宫积累的巨量财富，缓和自身之经济窘迫。

　　但在生死压力的不断压榨下，总会有许多人看似正常，但实则已失去理智，他们会疯狂的抓取任何救命的稻草，哪怕他们明明知道那玩意根本就救不了自己的命。而这，也正是一座半神阶巫塔的恐怖效果，幸好它是一座超期服役，半报废状态，仅仅只能提供运输支援的巫师塔，若这是一座完整的巫师塔，整个中华武士会两百多万战士投入进去，未必够它狂轰滥炸的。

　　……

　　“鹏哥，前面的血落之城内有超过二十位传奇武宗的气息。”因为这两个月来的惨烈战事，一直以来轻佻活泼的蓝灵都因此显得落寞却也沉稳许多，至少她开始压缩美容养颜的时间，开始把更多的精力投入到武道修行了。

　　两个月，朱鹏作战过百场，更是杀戮过百，最惨的时候甚至被近五十名炼狱岛传奇武宗围杀过，炼狱岛的武宗虽然通常不与大军同行，但在察觉到中华武士会化整为零的绞杀后，它们也做出了同样的应对姿态。

　　千年强宗，底蕴与战争潜力实在是太雄浑了，在许多位面都有分支宗门，此时大决战启，最后吞吐出来的传奇武宗数量甚至比中华武士会多一倍还多，这还是炼狱岛维持宗门基本盘，有许多地方实在无法抽调人手，不然这人数上的差距，还将拉大。

　　前面蓝灵的话语声刚落，朱鹏的面前就弹出一个虚幻的仅仅只有他自己才能看到的命运任务提示：拯救“荆棘之兴”可获得两百八十六点命运之力。

　　看到这个提示，朱鹏挥手就召唤出赤焰钢甲龙，带着蓝灵迅速飙了过去。哪怕没有这个命运任务的提示，前面十几名传奇武宗的气息彼此纠缠交战，也很有可能是已方高手正在与炼狱岛的高手缠战，朱鹏当然要过去施以援手，顺便完成命运任务补充自己的急需。

　　一日不把命运卡牌填充到黄金色，朱鹏一日不敢动赫拉迪克之锤。

　　尸横遍野，腥红铺地的血浴之城。

　　这座残城，是两个月来，炼狱岛集中优势兵力，硬性打爆的一座巨城，哪怕此时在城墙上依然可以看到一具具被插挂着的尸体，绝大部分是云海大世界的原住民，少部分是万象山二十八宗协防武者，倒是极少有中华武士会的人，因为这里是理论上相对安全的后方区域，中华武士会的人全部都顶到前线上去了。

　　结果，反而让炼狱岛的人发现中华武士会这群和自己一样的穷鬼，非常难磕棘手，因此他们绕到后方，找了一座纯粹云海天宫防守的城市，果然是一击而落，四面的城池连赶过来支援都来不及。

　　“简直就像我当年打游戏时，发现哪一路好打，大家就都过去捏软柿子，刷提款机一样，云海天宫自己实在太软，我们带不动，结果还怪我们不尽力。”范智贤一手提着藤鞭，他的上半身几乎被血水浸透，此时此刻被一名枯瘦男子轻若无物般背负着，嘴里却是在不停地报怨：

　　“我当年打游戏时，把这种队友称之为原始坑洞，因为掉进去就不好再爬出来啊，啊啊！”却是因为说话时不慎扯动了伤口，范智贤忍不住低声痛呼。

　　除了背着他的铁巨灵外，范智贤身边还跟着柳鹤鸣、徐孝先、断念和尚，以及一身幽紫武士服的月神遥与持着大铁枪的范文东，他们几个原本是各自带着向导分头行动的，却在炼狱岛汇聚兵力的合围之中被围进了血浴之城，撞上了彼此。

　　他们原本都还带着的云海天宫向导，此时已然死干净了。

　　一方面是云海天宫的向导通常实力较弱，有的甚至由三阶武职者担任，另一方面也是在遭遇危险时，中华武士会这些高手都会优先帮同宗弟子，因此顺风仗还好，在搏杀争斗一旦落入下风时，死的最快的当然就是云海天宫实力较弱的向导们。不是谁都像某个男人一样，飙车甚稳不会翻的。

　　此刻这七人人人带伤，在被围入血浴城的同时，他们也希望凭借城中的混乱地形隐藏一段时间，吞服伤药调整状态，如此才好重整旗鼓，杀出重围。

　　只是四面八方围上来的炼狱岛武者越来越多，不仅仅是传奇武宗而已，三阶强三阶的武者也有很多，他们在单独面对传奇武宗时当然不值一提，但若修过多人合击之术，或者迟缓牵制已方传奇武宗，却也能发挥出不弱效果，炼狱岛不把人当人看，对于低阶者甚至中下层弟子的压榨，犹为酷烈。

　　就在这时，突然有数名炼狱岛的弟子在凄厉惨叫声中，被烈烈火劲逆冲出琉璃玻璃窗，数道人影迅速砸落到高楼之下。

　　倒提着大铁枪的范文东顺着破窗处向下望了一眼，顿时引得几名炼狱岛的武宗持着武器，怪叫着像蝙蝠一样踩踏墙壁冲了上去，如果是单挑他们绝不敢这样毫不犹豫的追杀抢攻，但现在是N多打一，当然是力求迅速斩杀，以防夜长梦多。

　　在不远处一隐蔽的所在，收敛气息，透过墙体缝隙注视着这一幕的月神遥轻吐了口气，然后缩回身，轻声对身旁的同伴言道：“暂时没事了，范文东把对方的注意力暂时引走，我们在这里躲着，至少暂时是安全的。”

　　言语到这里时，这位背负双刀，一身幽紫武士服的绝色美人突然抑制不住的脸色一白，往外吐出一口殷红色鲜血。

　　“……呼，炼狱岛的黑天魔刀经真是刚猛凶悍，我只是接了一刀，还是同系斗气，内伤居然延绵到现在都没完全好过来。”

　　“也多亏了月神你为我挡了那一刀，不然我恐怕被那家伙一刀削首了。”柳鹤鸣感激的看着月神遥这样言道，两个月的搏杀，在场所有人都是历经血战，彼此之间原本就有的交情也因此深厚了许多。

　　“快些恢复吧，文东未必能为我们支撑多久，他虽然是我们之中战力最出色的，但现在也满身是伤，若非他是丹师，现在恐怕也已经撑不住了。”手握一把戒刀，蜷缩在角落里的法善弃徒，断念和尚突然这样言道。

　　相比当年，现今的断念和尚身上充满了一种灰败落寞的意味，只是在场人却都知道，这个破戒和尚虽然一身童子气功被废，已然终身丹道无望，但他的佛法修为却鬼知道因为什么突飞猛进的增长，并且现在转修律宗，虽然法善不再认他这个弟子，但断念和尚却从来按照僧侣的最严格要求打磨自己，丹道已然无望，其一身光明斗气与刀法却是并驾齐驱，渐得精要，战力修为在在场人中绝对是不弱的。

　　当年的五虎十三鹰，除了少数的几个以外，如今绝大部分都成功晋升传奇武宗境界，甚至有少数几个人晋升成为丹师/虚丹师，这人才出现的比率绝对是非常惊人。

　　当然，也是那个天翻地覆的混乱年代，给他们这一代人带来了足够大的压迫力，而今五十年过去了，中华武士会上升余韵也在渐渐平缓，新生代们因为更加适应这个时代，人才出现的比率反而在降低。

　　生于忧患而死于安乐者，古今如是，并且这道理体现在方方面面。

　　比如此时此刻，在狭小半崩塌房间内，所有人都觉得暂时安全时，酷烈的刀芒却挟带着歇斯底里的狂笑声，猛冲进来。


第十三章 打你如同打儿子，食人花

　　废墟般的宗教楼宇内，犹可以看到这个世界供奉信仰的神明，那洁白石料通体铸就的高大塑像，是一名穿着袍衣，头上有一对硕大弯曲顶角的男子。

　　只是这位神明，此时此刻低垂着眼帘，似乎不忍注视满地的血腥，倒毙于地面的具具尸体，他们身上已然有大片的飞蝇覆盖，随着人影奔跑带起的劲风而起落。

　　范文东单手倒持着一柄恍若黑龙缠绕的点钢大枪，借着地形的混乱而快速奔走，此时此刻这个精壮强悍的男人周身上下无一处不痛楚，在某种意义上讲他是所有人中受创最重的一个，因为一直以来他所面对的敌人都是相对最强的。此时此刻范文东依然能支撑下来，部分原因是作为丹师对于身体每一寸肌肉的细微控制力，让他分摊了伤势，但绝大部分原因却是因为范文东一路行来铸就的丹境心志。

　　作为中华武士会近些年来少有的，第二代弟子中几乎唯二晋升的丹师，范文东化劲拳术境便兼修烈火斗气增幅实力，他其实是绕了许多弯路的，因为没有哪一位丹师罩着他，指点他。

　　像李青莲出身道门，有她师父与那位强大无比的师兄罩着，大可以从容修行，达到丹境后再兼修斗气剑术，一路坦途，可谓是一日千里的进境。

　　而范文东化劲拳术境兼修烈火斗气，后来拜的师傅也是万象山的一位火属武宗，他这样的历程还能成功晋升成为丹师，可以说是努力与运气倾注，更兼不知道多少次生死磨砺，才极限锻造出来。

　　然而真正成就丹师之后，这些磨砺与波折，却成为了他助益心境的资粮。

　　李青莲的剑术比他精湛，斗气比他深厚玄妙，但如果真的打起来，真的以生死性命相搏，至少百年之内朱鹏不觉得李青莲有胜算，因为双方在心境上的积累差太多，范文东已然是一块千锤百炼的精铁，而李青莲虽是璞玉浑金，却还没有人将她好好的雕琢。

　　或者说在心境上的积累历练，只能她自己去完成，无论是李道满亦或者是朱鹏，他们都不知道怎样下手。

　　枪影纵横，每一道激射的枪芒，都堪比流星划过长空般的奇利璀璨，喷溅的鲜血，一位位炼狱岛的武者在追逐战中死在范文东的枪下，在双方喋血的厮杀中，范文东不仅仅只是一味在跑而已，他在奔逃中恢复体能，积蓄力量，然后屡次反杀……这场惨烈的追逐战中，谁是猎人，谁是猎物？

　　其实猎人与猎物的地位，随时都有可能陡然变幻。

　　终究是有些受不了门人弟子一波一波的被其挥枪刺杀了，一名炼狱岛持着厚背大砍刀的强壮武宗，觉得按捺不住血管里奔流的热血，如狂兽般咆哮然后悍然出手，他的身躯直接撞碎墙壁如同一辆高速奔驰撞入房间里的火车，同时挥舞席卷纵横的如龙刀罡，于正面迎上猎物。

　　“地球杂种，受死！”他的嘴里不知道说的是哪个世界的土著俚语，但在巫网的笼罩下，范文东哪怕一个字都听不懂，但却能理解整个句子。

　　“呵呵，好啊，看看我们谁死谁活。”

　　范文东的刀裁斧刻俊朗面容在冷笑之后，变得无比肃穆，他头发飞扬，双眼中目光平静得接近冷酷，下一刻，这个男人双手握枪，他人如流星划过天空般，十丈的距离在他脚下不过一步之遥。

　　传奇名枪“赤绝”在他双手中暴涨出千重枪影无穷烈焰，挟带着一股焚灭一切之威，铺天盖地地往他前方正在作最激烈、最恐怖力量宣泄的核心杀去，烈火燎原百裂击，被李静玄品评为：“刚猛勇悍，大气磅礴！”

　　轰然爆响，火焰枪影，雷霆刀光交击碰撞，下一刻两名强悍的武宗如同两颗逆射的炮弹一般因为对方的力量对冲，而倒飞出去，他们轰然砸击在一片碎石瓦砾间。

　　范文东周身都是残酷狰狞的长刀划痕，他的左臂膀肩胛骨几乎被那柄大刀斩入动脉中，然而没关系，这个男人挣扎着握住刀背，拔出了大刀，他的周身再一次明亮起火焰燃烧般的炽烈斗气。

　　相形之下，与范文东猛烈碰撞针尖对麦芒的那名传奇武宗，此时此刻庞大的身躯仰躺在碎石之中，鲜血缓缓在其身下扩散开来。

　　他全身上下仅仅只有一道伤口，那是从咽喉直入后脑的一处贯穿伤，连救的余地都没有了，因为他的脑浆都被范文东的烈火斗气焚化。

　　每一次在历经生死搏杀时，范文东都由衷地感激自己当年的努力与坚持，感激自己当年为成就丹道人仙境付出的每一滴汗水，仅纸面数据上看，双方是没有什么巨大的区别的，拥有丹师境界的传奇武宗仅从纸面数据上看，也就各个方面的数据比普通传奇武宗强出一点点……然而一旦开打，生死搏杀，一名拥有丹师境界的传奇武宗，可以在混乱开阔的大范围战场之上，干掉炼狱岛一百多名传奇武宗，才有可能战死。

　　虽然大家都是在同一个境界上，但在战力上却已经产生了质性的区别。

　　在丹师未出现在巫师世界文明体系之前，最强的武职者隐藏职业：剑圣，虽然没有人明说，但大家暗地里公认，一名传奇剑圣的价值可以等价兑换掉六十至八十名传奇武宗。

　　丹师不敢说一定就比同阶剑圣的实战能力更强，但丹师的基础素质与续战能力却普遍比之更强，如果硬性划分的话，可以说剑圣是敏系职业者，丹师是体系职业者，而巫师则是智力系职业者。

　　剑圣锋锐，却刚极易折，丹师雄浑，一旦铸成犹如巨斧开锋，当然也更耗铁料，更难真正成就。

　　四面炼狱岛的传奇武宗围绕上来，这些传奇武宗被范文东的强悍勇猛震慑到了，哪怕到了此时此刻，也依然有些过度的保守谨慎，或者说胜券在握的时候，没有人想因为对方的困兽之斗而被顺势带走。

　　但也因为这种心思，令原本可以杀掉的人没杀成。

　　一道暗红色犹如镭射般的光柱从天而降，在房屋大面积破损的缝隙之中打进来，轰隆爆炸，于混乱之中朱鹏潜杀至，恍若罡烈飓风一般席卷全场，拳锋轰，一位接一位的炼狱岛传奇武宗或死可伤，或惊惶的逃逸退去，却也往往被暗地潜伏手持双刃的云海天宫蓝灵捡了漏。

　　“属下烈鹰范文东，拜见大统领。”

　　“这种时候，这种礼仪就不要讲究了，我记得你是和断念，范智贤他们一起出来的，他们人呢？”单手提着一名被其拧断脖子，打碎骨头，但暂时尚未死去武宗的衣领，朱鹏大踏步的从黑暗中走出，他来到范文东身旁将之随手地扔下。

　　这个时候蓝灵也从暗地里显露出身形，她在占据先手前提下，战斗力还是相当不弱的，尤其擅长陡然偷袭、高频打击，得手则杀、失败则退，云海天宫在水系斗气的身法与幻术层面，颇有成就，很多技法堪称阴损歹毒。

　　蓝灵走到范文东身边，一手抓着那具朱鹏为她准备好的武宗，一手按在范文东的背脊之上，只见那名失去反抗能力的传奇武宗伴随着蓝灵施术，很快就变成了一具干枯腐朽的尸体，而范文东的脸上则现出了红润，却是一门极诡异霸道的夺命疗伤术。

　　“呼……我是吸引追兵才一路逃到这里的，断念，智贤还有幻鹰那些人都在那个方向躲避。”范文东话音刚落，就见朱鹏的背后陡然竖起一双巨翼，下一刻他整个人便往那个方向疾速地飞遁而去。

　　伴随着超音速飞机掠过般轰鸣声响的，还有一句留下的话语声：“蓝灵，暂且在这里照看文东，我去去就回。”

　　与此同时，中华武士会六人所藏身的狭小房间里，月神遥、铁巨灵、柳鹤鸣、徐孝先、断念和尚以及本来就已经重伤的范智贤，他们与突然杀至弯刀武宗之间的战斗，也已然到了白热化的地步。

　　房间里的六人按道理讲都在传奇武宗的水准线上，哪怕此时此刻各自负伤，都不复自身全盛状态，六打一也不应该陷入窘境。

　　然而战斗一事，并不是一加一等于二这样计算的，首先这位炼狱岛的弯刀武宗虽然使用弯刀，但在实力上明显是“剑圣”一类的存在，刀气控制如意，杀招繁复可怕，又是在偷袭之下获得先手，陡然闯入即爆发类似于“剑刃风暴”的可怕杀招，被其如暴雪般的刀光卷至，一时间六个人或者一个人甚至是没有区别的。

　　当然，如果房间里仅仅只有一个人，这位炼狱岛出身的刀道武圣，也不会施展范围性的秘法杀招。

　　面对刀光，生死威胁之下，每个人的素质都瞬间得到了展现，跟着月神遥混的人里面，柳鹤鸣、铁巨灵，包括月神遥自己，都四面退避，明哲保身，柳鹤鸣呛然的握剑在手，他唰唰甩出层叠剑气，声势虽大，但剑体本身却并不往前进击，反而其身形后避。

　　铁巨灵周身显露了横练强悍的青铁之色，却并没有迎上，而是踏着玄奥的步法退开……他本来不这样的，只是跟月神遥这些人混久了，每每开战大家都是各找机会寻隙而入，铁巨灵跟着月神遥他们两个月来，硬打硬刚的一身横练没多少精进，反而是在身法步法层面上极大的进步。

　　月神遥本人双手各握着一柄中国剑，一柄武士刀，刀剑组成森然防御，同时她身上的幽紫衣甲居然是传奇武具，效果激活之后，能量护罩与刀剑罗网彼此呼应，将月神遥守得如同铁壁铜墙一般。

　　然而未料到月神遥三人是这种反应的徐孝先、断念和尚与范智贤可就因此吃了大亏，他们跟枪法刚烈为人勇猛的范文东混惯了，面对奇袭第一个反应就是反打回去，绝不能让对方气势膨胀高涨。

　　继承自恩师徐百善的天行剑诀，刺出如幕剑网徐孝先倾力出手，天行健，君子以自强不息，剑剑根基扎实，遇强则越强。

　　断念和尚挥舞破戒刀法，刀光飘散尽是佛法禅意：若不入红尘，不历苦海，不背戒律，如何知晓清规真意，如何勘破世事虚幻，照见自身佛性，证得真空妙有？

　　万般一切，我自一刀斩之，断绝因果，见性成佛！

　　范智贤双手之中藤鞭弹射抽打，即是高妙玄奥的武学鞭法，同时其双手藤鞭又自生灵性，如同毒蟒一般扭曲撕咬，狂乱凶暴。

　　然而，剑溃，刀崩，藤鞭寸折且断，在那咆哮如狼的刀光笼罩下，恐怖的杀意硬是冲刷开一切意境，杀杀杀杀杀杀……刀光升腾，杀意凌然。

　　在如此可怕的刀光之下，徐孝先剑折人退，胸膛上出现道一抹夸张的刀痕，整个人几乎被斜斜剖开，断念和尚持刀的手臂几乎被飞旋刀轮绞碎，重伤之下，这和尚硬是咬牙不乱，脚步玄奥步法踩踏，勉强抽身而退保住性命。

　　然而最后的范智贤能反应过来，身负重伤却是躲不开了，斜月般的刀光将之一瞬削首，身躯几乎如飞絮般被整个绞烂化为血雾，也就在这一刻，一道幻影挟带着疾速与可怕的凶猛撞破墙壁冲入进来，眼看着那因为绞杀范智贤而疯狂暴涨的强盛刀势，其眼瞳之中紫金纠缠兽瞳扩散……杀意暴涨。

　　“你小子够胆，我的金主你也敢杀。”

　　挟带着撞破墙壁的碎石粉末，咆哮如虎的拳劲瞬间将那名刀道武圣笼罩，前文就已经提到过，朱鹏一身武功并不是纯粹的武功斗气，正常的龙血战士也不该有如他一身的雄浑气血，巨兽体魄。

　　面对眼前恍若巨虎咆哮，仅仅只是拳劲气芒几乎已经形成夸张实质的攻势，那名炼狱岛的刀道武圣原本是打算暂避锋芒的，他对于面前“拳圣”那夸张的体能气量也感觉目瞪狗呆，不可思议。

　　虽然高手搏杀并不是谁体魄强悍谁就可以占据绝对的上风，但武者身强力不亏，若拥有一具生命旺盛，几乎金刚不坏般的身体，终究是极可怕的相对优势。

　　然而向后撤步，这位刀道武圣却尴尬的发现自己周身上下不知何时覆盖上了一层藤蔓，只见已被绞碎范智贤的周身血肉在这一刻都冒出青芽藤蔓，这些东西控得那名炼狱岛刀道武圣身躯一僵，然后就被盛怒的朱鹏一拳突破防御，以极重手法轰印在胸膛上。

　　血杀诀咆哮如龙般的高度凝聚斗气倾泄而出，仅仅只是散溢的气流，就令空气盘旋成涡，这股重力气场同样控束着朱鹏的面前对手，令其无法轻易摆脱虎啸皇拳的威能笼罩范围。

　　“啊！”

　　陡然咆哮一声，这位遭受重创的炼狱岛传奇武宗，周身刀劲纵横扩散，几乎将整个房屋撕裂掀翻，那凌厉可怕的刀劲让仅仅只是受到辐射影响的月神遥等人慌然的顺着刀劲扩散而退却，唯独首当其冲的朱鹏双臂一振，他以强对强，没有半分退让，一双铁拳如双龙出海，怒啸迎击。

　　虎啸皇拳，千军破！

　　天知道一瞬有多少记重拳打出，总而言之爆响轰鸣声未绝。

　　片刻之后，当月神遥等人再一次回到那已然俨如废墟般的房间时，朱鹏背负双手站立在那里，除了脸颊上出现一抹纤细的刀痕外，竟然分毫无损。

　　而他的面前则有一束巨大的食人花正在膨胀收缩，那位炼狱岛的武道刀圣，此时此刻已然消失得无影无踪。

　　也就在这个时候，食人花膨胀扩散，显露出里面蜷缩身躯，周身不着寸缕的范智贤，朱鹏扯下身上玄袍罩在对方身上，同时他的眼前闪过了命运任务完成的提示，命运轨迹卡牌收到了两百八十六点的命运之力补充，其色泽迅速由浅蓝转为深蓝，已经接近由蓝到金的某种极值了。

　　“智贤，没事吧？”

　　“……没事，刚刚那是我在与荆棘之兴同步率达到某种极限后，产生的‘食人花’异能，只要在死亡后的四十五秒内吞噬掉一个同阶位的敌人，就可以以消耗生命力为代价复活，只是会有比较长一段时间的虚弱期。”裹紧了身上的玄袍，范智贤有些虚弱的这样言道。

　　“当年你我在深渊之城初识时，我就觉得你小子是个命硬的家伙，果然不是可以轻易死掉的。”笑着如是说道，然后朱鹏转过身，他走向刚刚进来的几人。

　　“鹏”哥字尚未出口，月神遥已经被朱鹏一拳打在了脸颊上，看得出这个男人还是留了些情面的，至少女孩没被他一拳爆头，只是月神遥整个身形随着拳力倒飞出房间，抛物线般砸落下去。

　　柳鹤鸣与铁巨灵也看出了朱鹏的暴怒与恼火，却根本就不敢反抗躲闪。朱鹏走到柳鹤鸣身边，一脚斜削在柳鹤鸣的腿弯处让其单膝跪地，下一刻一掌按在其脸目上，将柳鹤鸣整个脑袋都几乎按压在了地砖里，即便有斗气护体，也让柳鹤鸣满脸是血，五官几乎因此被挤平。

　　“巨灵，过来。”并没有再走向铁巨灵，朱鹏按翻柳鹤鸣后站起身形，扬扬手把铁巨灵叫了过来。

　　“会里一向传闻，烈火金刚李铁奴的一身横练不逊色于朱鹏……他就教出你这么个玩意？”

　　啪！

　　一记耳光抽在铁巨灵脸上，直接打得这位传奇武宗嘴角溢血，牙齿脱落，只是铁巨灵连血水都不敢吐出，刚一站直身形，又被朱鹏反手抽在另一边脸上。当月神遥从下面再一次气喘吁吁爬上来时，看到的就是朱鹏对于铁巨灵这样的折辱。

　　“朱统领，我们只是战法不合，更何况巨灵即便有”错字尚未出口，月神遥只觉得眼前一闪，下一刻小腹剧痛，整个人又被从二楼踹了下去，轰隆砸落在地面上，滚了好几圈都没爬起来。

　　十三鹰的确都是二代弟子，而五虎虽然也是二代弟子，但在中华武士会的辈分却隐约比二代高出一辈，很多人视他们为一点五代，介于初代前辈与二代弟子之间，因为无论是朱鹏，杨采儿，亦或者将中华武士会经营得井井有条的李策，他们都已然拥有了不逊色甚至更强于初代前辈的力量或者权势，再把他们拿到二代弟子里比，对于二代弟子而言也是一种不公平。

　　而此时此刻，朱鹏真的就是拿月神遥，柳鹤鸣，铁巨灵三个人当儿子打。

　　这三个人也硬是不敢有丝毫的反抗，月神遥仗着自己是李静玄义女，尚且敢说几句话顶一下，而柳鹤鸣与铁巨灵就真是噤若寒蝉了，中华武士会在某种意义上继承了洪门的许多规矩，辈分规矩一旦烙下痕迹，在许多时候比单纯的力量更加好用。

　　这场殴打还是在范文东与蓝灵找上来之后，才勉强结束的，满屋子的残兵败将收拾伤口，只是这一次他们不用再躲了。

　　有朱鹏立在这座血浴之城中，除非这片区域内去掉刚刚死掉的那一批，还能再聚集二十名以上传奇武宗，不然范智贤他们就可以安心修养。

　　暴打之后，朱鹏长长地吐出一口气。

　　“别以为这件事就这样完了，回宗门之后，你们三个每人去刑堂领罚，若是当年，背弃兄弟按江湖规矩，要三刀六洞的，这一次小惩大诫，若是再有下一次，我就先废了你们，再送到你们师父面前问怎样处理。”

　　月神遥还有些不服气的扭头，但已然挨了一顿打的她已然不敢再说什么，柳鹤鸣与铁巨灵都俯首称是，言绝不敢再犯。

　　……

　　“老娘我好歹是宗主的女儿，那姓朱的敢这么打我，我，我，啊啊。”手里撕的衣服几乎已经被月神遥撕碎成粉了，然而她依然觉得一股气憋在心里，本来她还对朱鹏念念不忘……现在也是念念不忘，不过还要加上恨得咬牙切齿。

　　“月神，别费心思了。朱鹏和李露是宗门里最稀罕的传奇大巫师，整个宗门的嫡系巫师中，修到他们那个境界地步的一只手都数得过来，尤其是朱鹏，宗主对自己儿子都没对他好，据说当年的贷款权限现在还保留着，也就是说只要朱鹏那家伙想，随时可以卷走整个宗门八成的本金，去干任何他想干的事，这样的信任，我都他妈怀疑他是不是宗主的私生子。”整张脸差点变成一张平板的柳鹤鸣靠着石壁言道。

　　当年他还阴过朱鹏一次，现在一回想起来柳鹤鸣就一身的冷汗，因此现在每当面对朱鹏时，柳鹤鸣都犹为的恭顺服帖，因为他知道自己老子是肯定不会真的弄死自己的，而朱鹏……他即有这个可能，也有这个手腕。

　　“朱统领说的其实也对，咱们之前干的那事的确是有点犯忌讳，如果咱们当时全迎着刀光硬刚过去的话，不说拼赢，至少孝先他们不会受那么重的伤。如果孝先，断念真的因此死了，你们说这事是不是挨顿打，受点罚就能抹过去的了？”

　　“我不知道你们的老爹会怎么样，我知道我师父，他老人家铁定把我拉到宗门练武场，当着所有弟子的面，按照朱统领说的，捅我三刀，不捅对穿，露出六个孔都不算完，我师父哪怕心疼也铁定往要害上捅，孝先和断念要是死掉了，我除非叛门潜逃，不然恐怕是没有活路了，这一次朱统领其实算是救了我一命。”铁巨灵趴在一边，有些闷声闷气言语不清的道。

　　“你是不是傻？他刚刚打的你连你妈都认不出来，结果现在你帮着那混蛋说话？”月神遥不满地砸过去一块石头，怒声言道。

　　“呵呵，我从小没妈，是师父把我从医院后面的垃圾堆里捡出来的，换句说我死都不能叛门，朱统领这一次真是救了我一命，月神，这以后我不跟着你混了，朱统领收我我就跟着朱统领混去，朱统领不收我，我就跟着范文东混去，老柳，你呢？”

　　“……不好吧？咱们几个可是这么多年处出来的交情，现在撕了跟范文东那小子混去？”在挨揍三人组夜话低语时，刚刚复生脸色极为苍白的范智贤则找到了正在教堂最高处练气吐纳的朱鹏。

　　“智贤，好些了吗？”对于眼前为气运所钟的故人，朱鹏还是甚有好感的，范智贤此人运势极盛，虽然并不说运势极盛就不会在战场上战死，但运势极盛的人逢凶，往往就会牵引到朱鹏这样的人赶过去化吉。

　　而命运轨迹的效果就是顺势获得一些对方化吉后溢散的气数运势，弥平宿主拨动命运之弦引起的反冲。

　　“孝先，断念的伤势都稳定下来了，虽然肯定是要回宗门修整，但基本不会恶化了。我的‘食人花’异能虽然冷却时间以十几甚至几十年计，并且以我的生命上限为转化代价，但它有一项好处，就是可以令我获得被吞噬转化者的部分经验记忆。”说着，范智贤他抽出了携带着的弯刀，在朱鹏有些诧异的目光中，挥洒斩杀出数招精湛刀术。


第十四章 一骑当千，无双割草

　　以星河灿烂的繁美夜空为背景，在半毁弃大教堂的顶端，范智贤当着朱鹏的面施展出一套精妙至极的刀舞。

　　原来这家伙的底牌“食人花”不仅仅是单纯令宿主获得复生而已，更可以借着吞噬，消化被吞噬者部分的记忆经验，完成复生之后更加强大的自我。

　　“你这简直就是夺舍重生啊，看你刚刚的刀意境界，已经有些近乎于剑圣的意味了，这效果好的简直逆天。”

　　“并没有你想的那么强，鹏哥你精通食巫术，擅以各种搭配吞噬万物，供养自身，你可以做到对食物百分之百的消化吗？”范智贤收刀归于鞘，他反问一句。

　　“百分之一百不好做到，也没必要做到，毕竟食物中也有相当多的有害物质存在，如果是特定的某种精华食材的话，倒是可以通过各种法门做到七八成，甚至八九成的消化。百分之一百的话，我倒不敢做这个保证。”略微思考一会，朱鹏回应言道。

　　“我这‘食人花’异能也是一样的，吞噬是全部吞进去了，但真正能消化多少还是看我自己，我顶多继承那个家伙三五层的知识记忆，对于我的武功刀术的确是大有裨益，但想要凭此直接晋升为剑圣级存在，未免太难了。”

　　“那也很了不得，过段时间我给你抓个传奇大巫师让你吞噬，一个不够多抓几个，不是能一路顶你晋升大巫师？”朱鹏这个时候也激发了兴趣，他颇为好奇地建议言道。

　　“第一，食人花复生异能是以我的生命上限为代价完成的，我本来还有三百近四百年的命，这一次激活直接就消耗掉一百多年的命力，虽然可以通过各种手段与天材地宝补充回五十年左右，但这项异能的冷却时间就有一二十年，换句话说我这辈子顶多就用三四次，然后就会急速的衰老而死。”

　　“第二，吞噬太多混乱繁杂的记忆是会导致精神错乱的，比如我刚刚见到你的时候，就有一种拔刀想砍死你的冲动，大概吞噬五个人左右，我就会彻底疯掉吧……最后，传奇大巫师的精神力与记忆大概是同阶武宗的好几倍，我吞噬之后恐怕大脑无法负荷，强行接受其知识，有可能会烧成白痴的。”范智贤说完这一大段话，他轻轻咳嗽了两下，明显身体还处于极度虚弱。

　　“如此说来，你这项异能看似强大，但隐性限制还真是相当多，那有什么需要我帮你的吗？”范智贤深夜前来，肯定是有事，不可能是特意跑过来详述自己压箱底底牌的诸多弊端。

　　“我是特意过来给你提个醒的，在吞噬这家伙的记忆智慧后，我发现他是一位在炼狱岛备受瞩目的天才新锐，另外他的老师是一位半神强者。最麻烦的是，在昨天你我联手杀掉他时，这个家伙已经通过秘法瞳术，将你的形象传递回炼狱岛了。”

　　“……生死大战，这种事情无可避免，无论是他杀掉你们，还是我杀掉他，都会导致两宗大战的进一步升级，虽然现在就把一位半神强者引入场的确是早了一点，但炼狱岛收到消息后，赶过来也需要一段时间，在那之前我应该已经把你们送回宗门了。”在听到自己搞死的是一位半神弟子的消息后，朱鹏摸了摸下巴，虽谈不上有多后悔，但却也知道事情已然闹大。

　　哪怕是半神强者，想要培养出一位传奇武宗也是极不容易的，更何况还是一位剑圣（刀道武圣），这是可以承继道统的珍贵弟子，看看李静玄一世英雄，结果两个儿子没一个是丹师就可以知晓这种传承的难度了，朱鹏杀了炼狱岛这样一位弟子，基本上和杀掉一位半神强者的儿子没有任何区别。

　　不，一般的子嗣，半神强者恐怕不会像培养传承弟子一样，投入那样多的心血与感情。

　　“我建议你最好还是先避避风头，不过看你的样子似乎是打算和炼狱岛的那位武道半神碰一碰，我现在把我所知道的隐秘关窍全部告诉你，希望对你能有所助益吧……你要是挂了，妻女妹妹吾养之，汝勿虑也。”

　　“……滚，老子才他妈救你一命，你就惦记老子的妻女妹妹，信不信我现在像踩臭虫一样踩死你？”两人本是旧识，多年交情下，彼此笑骂一番也没有谁会真的介意。

　　盘膝坐于地，范智贤开始为朱鹏讲解他所获得的炼狱岛刀术精要，修为到了朱鹏这样的深度地步，由一知十，可谓是见微知著。

　　他甚至可以凭借弟子的武功逆推出师父的部分武功风格，一方知已知彼，一方知已不知彼，心中做过提前谋算的那一方，当然可以因此大占便宜。

　　凭借对于对方武功风格的了解，布下套路陷阱，即便你比我反应速度更快，武功更高，也会在一两招间失去先手被强行拉到彼此持平的地步。

　　……

　　与此同时，被无数位面间隔的另一庞大世界之内。

　　一座建立在地下的白骨神宫之中，黑中带金的熊熊暗火恍若火山喷发一般喷薄并狂涌，整个庞大恢宏的白骨神宫直接就崩溃掉一半，在烈焰与岩浆席卷笼罩之下，无数奴隶哭嚎惨叫着在绝望之中死去。

　　“狂儿……我可怜的狂儿……啊啊，你放心好了，爹爹一定为你报仇，一定为你报仇。”伴随着恍若闷雷涌过天际般的低吟话语声，暗金火光回涌，重新收回到一名两米余高，头上顶角，强壮得如同不似人类的红肤男子身上。

　　他迈着沉重的脚步走到一旁，从砺钢铸就的武器台上一把抓起一柄菱形大锤。

　　“老烈火，什么事让你恼怒成这样？”伴随着幽影之中那人的低语声响起，原本因地焰浆火而颇为明亮的白骨宫殿突然间就暗寂起来，似乎这个声音的主人仅仅只是存在，就让黑暗吞噬一切光明。

　　“鬼王，我的独子死了，狂儿死了。我要去为他报仇，谁胆挡我，我就抡死谁。”

　　“……”

　　看着老烈火那般激烈癫狂的意态，鬼王也不知道该怎样阻止他了。

　　眼前这家伙年轻时纵情肆意，子嗣无数，但在众多的子嗣儿孙中，只有这个烈火·狂天资出众，晋升成为传奇武宗刀道武圣，是老烈火唯一认可“独子”虽然他实际上是老烈火的曾孙辈。

　　“就算不顾宗主的禁令，前往那个世界的虚空列车最快也要三个月后，如果你想走偷渡的路子，现在这种禁运期，不说有没有人肯，就算有人肯带你偷渡，你也有三到五层的可能性死在超时空风暴里。我若是你，就在这三个月里安心养伤，同时向宗主说明情况，三个月后再去那个世界，把杀狂儿的凶手逮住，一寸一寸地碾断他的骨头。”如果是一般人，敢在这个时候劝说震怒狂暴的烈火·戾，绝对会死的惨不堪言，但对于同是半神阶鬼王的劝说，烈火·戾看似莽撞，但其实还是听得进去的。

　　“……也好，就让那个中华武士会的小杂种再活三个月，三个月后，我要将他挫骨扬灰，我要当着他面把他所有在意的人一个接一个的捏死。”伴随着怒意的汹涌，红色鳞肤壮汉头上的顶角又一次的膨胀起来，它如有生命一般随着主人的狂怒，控制驾驭着怒海狂潮一般的火焰能量粒。

　　炽烈的焰光又一次三百六十度的扩散开来，除了涌向鬼王的那个方向被黑暗吞噬以外，白骨神宫内实力稍弱一些的奴隶甚至弟子直接就被焚沸的空气硬生烫死了。

　　在炼狱岛这样的宗门，弱就是错，很多时候哪怕没有做错任何事，也会死的不明不白。

　　看着烈火·戾基本已经平复下来，鬼王转身向白骨神宫之外走去，在走到门口时他随口问了一句：“以狂儿的实力，是被中华武士会哪一位初代逮到了，居然连逃都没逃掉。”

　　“……不是初代，是一名中华武士会的二代弟子，龙脉丹师，铁翼飞虎：朱鹏！”

　　……

　　云海世界，天色蒙蒙亮时，范智贤告辞离去。

　　朱鹏双手抱着一柄连鞘大剑，他的眼神迷茫，双手不时地舞动，拆解着从范智贤那里获得的武功情报。

　　“……教那家伙武功的，居然是一名使用锤类重武器的半神，而炼狱岛的两位半神中‘鬼王’赤毅烈是极强大的暗杀者，他绝不是使用重锤的。那么是‘火尊’烈火·戾吗？”思索了片刻，但终究对于烈火·戾的情报知道的还是比较少的，朱鹏却也无法再继续推衍下去。

　　看着这个世界代替太阳的蓝宝石般星体“明玉石”东升而起，朱鹏抽出了怀中所抱着的血色大剑。

　　仅仅只是剑器出鞘而已，一股可怕的杀意与血腥味就已经从血色晶石般的剑身上扩散开来了，范智贤在刚刚离去时最后赠予朱鹏的名剑：血杀！

　　“此剑名为血杀，是我在机缘巧合的情况下偶然得到的，虽然没有附魔，但其品质却不逊色于我所知的任何一柄史诗神兵，我本来是打算留给自己未来作主武器用的，但现在既然走了刀道，就没必要再留着它了。”

　　“送给你，一是报救命之恩，二是希望它能为你增添几分胜算……我可没打算真的养活你的妻女。”在把血杀重剑推送给朱鹏之后，范智贤转身走了，这个家伙来去皆洒脱，一如当年般。

　　（得……又得寻摸一柄赫拉迪克半神锤，不然就真的糟蹋这柄剑了。）

　　以手掌在剑身之上抚过，隐隐间就能看到无数杀伐战斗的幻影，耳边就能听到无数濒临死亡的惨叫，血杀剑性之锐，犹盛过黑暗斩首剑，若非人御剑，便是杀剑控主反噬已身，范智贤将之脱手，对他自己而言其实未必不是一件大好事。

　　（我记得这小子当年好像像患有金属过敏症的，五十多年过去了，看样子是治好……往事如烟，世情如梦啊！）轻抚着锐意惊天的血杀大剑，朱鹏不时即赞且叹。

　　在接下来的一个月，不时有炼狱岛的弟子来到血浴之城，最多的时候甚至是十多名武宗带队，一两百人的小军队规模，只是他们全部都倒在死城。

　　主要是因为朱鹏的强大，他麾下召唤使魔的凶残贪婪，另一部分原因也是因为范文东他们这些人在渐渐修养恢复过来。

　　他们在这一个月里调养伤势，甚至是在朱鹏的指点下修炼武功，月神遥与范智贤身上都有储物装备，再加上朱鹏自己携带的食材，仅仅只是一个月就把这七人一个个喂得神足气满甚至膀大腰圆。

　　“当年我师父就说，我就是不下山，留在山上喂猪，也能挣好大一份家业。”一边说着，朱鹏一边顺手给月神遥添了一碗粥。

　　在递给女孩后，他也没注意到刚刚才喝了两碗面片粥的月神遥一脸悲愤无奈，看着手上端着地香喷喷的面片粥，她喝也不是，不喝却又舍不得。

　　“师兄您当年还养过猪？”七人之中徐孝先与朱鹏同为道门弟子，因此他更愿意亲近的称呼朱鹏为师兄。

　　“太极如摸鱼，八卦像推磨，形意是捉虾。想要练好武功，就要把功夫炼入日常生活之中，不养猪，如何参悟高明的养生法？猪的天生根骨是不如真正的猛兽的，但在东北老林里，山里人都说一猪二熊三老虎，就是因为猪即会吃，又会睡，通过养生突破了先天根骨限制，一旦发起狂，即便是熊和老虎也不敢硬撼其锋。”一个人吃得香，睡得好，心中无事，自然长膘，再把这身膘转化成肌肉，高明的功夫就算是上身了。

　　然后再学习武功打法，事半功倍，朱鹏小时候是个球型的小胖子，后来功夫渐渐高明，自然就炼化了一身肥膘补足根基元气。

　　月神遥一脸悲愤绝望地把小脸填在猪食盆里，吭吭造完后，她又把饭盆递给朱鹏，示意再来一碗……你真把老娘当母猪养啊？我我我，我吃穷你。

　　“从你们的体型与饭量上看，小遥是很有潜力的，可惜啊，你没早跟着我混两年饭，早吃两年我做的饭，现在没准都丹境了，还修什么虚丹经啊。”夜色凉如水，然而热烈的哄笑声却在这静寂的死城中扩散。

　　因为较长时间的盘踞，血浴之城方向的异常，终究还是引起炼狱岛方面大军的注意，通过黄铜望远镜察觉气息的异常后，朱鹏开始带着七名宗门后辈向东南方突破。

　　经过一个月的调养，即便是最虚弱的范智贤也恢复了七八成的战斗力，上一次他完成复生，休养时间按年计算，这一次有朱鹏食巫术的调养，硬生生一个月完成基本康复，这也令他暗地里对食巫术的效力感到心惊。

　　只是食巫术就像钛极金身一样，属于丹罡境朱鹏对于人体，对于巫术，对于营养与消化深层领悟后的衍生性技能，多方条件凑不足强行学习的话，非常容易画虎不成反类犬，甚至由补至毒，同样一张食巫术药方，同样一个人，有些时候吃就是大补，有些时候吃就是大毒，其中的诸多微妙是只能意会，却难以言传的。

　　虽然炼狱岛那边的高层，“火尊”烈火·戾因为打算亲自报仇，并没有向这边通知朱鹏的相关信息，但炼狱岛军事指挥层面毕竟还是有能人的，有一位血焰白骨剑的兵主在察觉到血浴之城的异样后，直接调集自己可以调集的兵力聚拢过来，他虽然都不确定自己发现了什么，但这位炼狱岛兵主闻嗅到了大鱼的气息，于是他就毫不犹豫的指挥包围。

　　朱鹏带着七名宗门后辈东躲西藏藏了一段时间，发现对方兵势越聚越多，干脆就选择强行突破了，七名一人抵一军的传奇武宗再加上朱鹏这个豪华加强版，除非被百万级别的兵量层层锁死，不然想要凭借堆兵战术搞死他们，那是难度极大的。

　　“藏不下去了，兄弟们随我杀出去！啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　左手血杀，右手黑暗，两柄几乎比人还高的超级双手大剑，握在身躯膨胀到两米八六的朱鹏手中，刚好是一手一柄的重型单手大剑，趁手无比，极为的强悍锋锐。

　　朱鹏每奔跑一步，他的脚下地面震荡，都有冲击波向四面八方扩散开来，稍微弱一点的武者甚至仅仅只是被他每一步奔跑的冲击波冲到，都会为之骨断筋折，以至于范文东他们都不大敢离朱鹏太近，虽然作为传奇武宗不至于被这种余波放倒，但看朱老大完全燃起来的姿态，谁知道他什么时候会突然爆一招大的？

　　别没死在敌人手里，反倒死在自家师兄手上，那可就真是冤枉了。

　　单独一人奔跑冲锋，朱鹏眼瞳之中兽瞳渐渐现出，横练运行的皮肤下隐隐有龙鳞扩散，其周身空间门光焰燃烧，一头头可怕的召唤使魔在激昂的咆哮声中冲出来，甚至悍然先朱鹏一步撞入前方兵阵中。

　　什么样的人带什么样的狗，朱鹏这样的人养出来的，即便家猪都会化为山森霸主，横冲直撞，凶猛彪悍。

　　左剑血杀与右剑黑暗交叉，下一刻狂暴的深红色月弧度剑气向前方扩散开展奔腾。

　　恐怖的剑气狂潮后发先至，更先召唤使魔们一步轰击切割兵阵前排，那巨大的气刃划割并刮过，如同巨兽自天穹中探下利爪，硬划出的大地血痕。

　　两头背生火翼的魔犬俯冲而下，它们配合默契的屠戮着数量庞大的兽兵，周身重甲手持大锤的龙血矮人暗神挥舞八菱大锤直接在敌阵中央处开了一招：超·龙炎冰魔轰炸！

　　巨大的的冰火气浪笼罩一大片范围，无数周身斗气闪烁的兽兵被炸了起来，然后在半空中被赤焰钢甲龙一尾巴横扫抽杀收割，相比变异绿泥与炼狱魔犬阿瑟斯配合默契，赤焰钢甲龙更愿意和暗神配合，尤其是暗神拥有了龙血统后，重甲重锤的矮人龙骑就变得越见可怕。

　　暗神调整重力，令赤焰钢甲龙的飞行速度激增，甚至可以将自身的火焰能量注入到赤焰钢甲龙体内，令这头庞大钢铁龙兽的镭射龙息威力再次拔涨提高，几乎超出三阶使魔应有的上限。

　　巨大坚固，赤红色熊熊烈火燃烧的龙躯在兵阵之中翻滚狂舞，因为吨位上的优势，赤焰钢甲龙屠戮杂兵的速度甚至不逊色于传奇阶位的暗神，只是面对相对强者时，它需要在身旁的暗神为其拦截挡下。

　　手持双剑纵横冲锋于军阵之中的朱鹏，他的肩膀上有星形的艾克时而站立时而漂浮，它似乎将眼前这一切当作一场极好玩的游戏，而艾克的职责就是将朱鹏所有召唤使魔状态维持在相对巅峰。

　　“大统领冲的太快了，我们跟不上怎么办？”左手持刀的断念和尚与同样伤势未曾完全康复的徐孝先背靠背穿梭于战场，哪怕受伤，一般烈度的战斗，一般意义上的杂兵，依然难以对他们造成大的威胁。

　　“……你要是打算喊666我不拦着。”挥舞长剑以飞弹的剑气配合剑体，一瞬绞杀十数名兽兵，这些人原本都只是云海世界的平民，只是在修习炼狱舍心诀后，又被血焰白骨剑影响，资质不足，意志不够者，几乎被抹掉了一切人性，化为疯狂燃烧生命潜力的狂兽，死亡对于他们来说也许反而是解脱。

　　“那家伙根本就没打算依赖我们，他只是在享受这场战斗罢了，沐浴血雨，让自己变得更强，更可怕。”月神遥因为美貌与左刀右剑的造型，吸引了一些炼狱岛兵团中好手的注意，敌方队伍中这样美貌的女性一向是优先攻击的目标，一旦推倒擒拿可以极大影响敌方的心境。

　　因为这样的绝色少女往往是队伍首领的情妇，即便不是，在队伍里也往往占有特殊地位，选择优先将之放倒，绝对不会是错误选择。

　　“我可不是那么好推倒的哦，一向只有老娘我推男人的份！”

　　抱劲还力，将一向黑暗斗气汇聚于丹田处，一颗虚幻的人体大丹凭空结成，当四面的炼狱岛好手按捺不住挥刀攻上那一刻，左刀右剑的月神遥如同一抹黑色的电光疾影，开动传奇甲胄效果，只攻不守的狂舞于军阵之中。

　　当月神遥的死亡之舞终结时，方圆之内的空间几乎是血雨腥风刮过，尽是残肢断臂无有活人。

　　（可惜我不是真正的丹师，抱劲还力有明显的蓄力时间，若真的是高手搏杀，又怎么可能给我那样蓄力机会？）脑海中闪过自己正在蓄力，朱鹏在自己面前先点根烟，然后在蓄力完成前一拳打出将自己击倒的画面，月神遥摇了摇头，她不愿再去幻想那些不开心的事。

　　范文东，铁巨灵，范智贤这三人并没有分开，范文东烈火大枪，施展燎原百击，高频枪影即快且狠，铁巨灵体魄强悍，步法玄妙，任何想要突袭范文东打断其强势节奏的敌方好手，往往被其挡下，然后在枪影中迅速败亡。

　　相比铁巨灵挡在最前，范文东相对居中，范智贤就处在前者身后枪影笼罩之下，他的出手倒不太多，只是每每藤鞭出手恰到好处，控住一人，范文东点杀一人，控住一人，范文东点杀一人，够资格被范智贤单点控住的当然不会是杂兵。

　　而对于单纯杂兵的清理，范智贤双鞭挥舞其效率甚至更在范文东之上，这两位五百年前是一家，俱是一时人杰，实力非常强悍。

　　柳鹤鸣一身风属斗气，独来独往，来去如风，剑快，身法快，变招快，各种应变俱是迅快至极！

　　这家伙的战法极为油滑诡秘，以队友为结点迅速往来于战场，在恰当时刻陡然间便刺出一剑，无论是否成功，其身法俱是疾退，右手运剑，左手上居然还有许多淬有剧毒的飞针，这般战法在混乱的战场，即便是实力比他强上许多的传奇武宗都有可能被其阴死。

　　柳鹤鸣明显也修炼了虚丹经，只是他走的路数并非像月神遥那样的爆发路数，而是在持续作战能力上下功夫，道道风属劲气绕着柳鹤鸣飞旋不休，不时纠缠于丹田处然后复返全身气脉，运转无止。

　　而在这个时候，朱鹏已然迅猛无比地开始单骑冲阵，在接连得突破之后，他猛烈撞入了军阵核心处，那双紫金交杂龙瞳扩散双眼注视着手持血焰白骨剑的兵主，手中双剑交叉其人猛然跃起……应龙天赋，反重力！

　　那高高跃起的身形，在下一刻如同一颗周身有熊熊烈火燃烧般的流星坠于地面，轰然爆裂间急速运行的血杀诀斗气三百六十度的扩散炸裂，直接就清散炼狱岛兵主身边近乎所有的守卫杂兵。

　　“我抓到你了。”注视着对手，于赤电闪烁的陨坑之中朱鹏抬头言道。


第十五章 别拦我，我要打二十个！

　　辽阔戈壁，黄沙浅滩，天垂碧落，这里是整个云海世界都少见的黄土平原，异常空旷开阔的地形正适合大军团争伐作战。

　　乱军之中，陨石般的陷坑之内如同电光火焰般的能量跃动，手持一对沉重锋利大剑的极强壮男人扬眉言道：“我抓到你了。”

　　“……抱歉，你弄错了，是我抓到你了。”站立在朱鹏面前的，是一名黄肤黑发小胡子，有着极鲜明东瀛人特征的中年男子，他双手戴着黑手套，抽出一柄恍若白骨塑成，殷红血焰包裹的魔剑。

　　以一种字正腔圆的汉语，森田泽这样言道。

　　看着面前男子的意态，感受着四周升腾而起的气息，朱鹏突然间感受到巨大的威胁感涌上心头，之前他的心灵上似乎被笼罩上一层隐隐约约的杀意迷雾，直到此刻迷雾幻灭，来自于四面八方的疯狂杀机与恐怖感倾泄而下，如果是普通人甚至会因此心胆俱裂，不战而溃！

　　“丹师拥有心灵敏感的天赋，作为整个中华武士会仅次于李静玄的丹道强者，你现在应该感受到了吧。不过没用了，巫器·森罗万象说起来还是出自你们中国人之手，用中国人制造出来的东西弄死中国人，总让我觉得很讽刺。”小胡子森田泽拿出一个类似于罗盘似的东西，此时此刻它已然寸寸龟裂，然而与此同时，四面八方如同海市蜃楼一般，于扭曲变幻的空气中走出一位又一位手中各持武器，气息强大的武宗。

　　西、南、北各出现一名持着血焰白骨剑的炼狱岛兵主，再加上站立东方的森田泽，这是四位兵主与二十二名传奇武宗，共计二十六人的庞大阵容！

　　发现主人遇险，朱鹏留在四面八方的魔宠全部放弃原本的对手往战阵核心区冲撞，然而森田泽手上那黑灰色的巫器龟裂缓缓扩散，却很明显不是短时间内能够破碎的。

　　阿瑟斯的厉火，暗神的重锤尽皆无用，稍次一级的变异绿泥与赤焰钢甲龙就更不用说了，四小的攻击打入扭曲变幻的空间中，如石泥入海，无法引动丝毫明显的波动。

　　“虽然，反派往往死于话多，但整整二十六名传奇武宗组团围殴你一个，你要是还能打赢，那我死也就死了……你们这些所谓的强者啊，总是自持勇力，碰到大军团就想斩首，碰到大军团就想斩首，你们真当我们这些兵家是傻啊？怎么可能不设置陷阱搞你们。”其实在森田泽废话时候，炼狱岛二十二名传奇武宗已然一拥而上的围攻出手了。

　　只有三名执掌着血焰白骨剑的炼狱岛兵主各自镇守一方，与森田泽形成呼应之势，他们手中的血色魔剑横扫指向，大批大批的军团围杀向范文东、月神遥等，令他们压力陡增，这是要一网打尽的节奏。

　　对于森罗万象之外的四头召唤使魔，这三名炼狱岛兵主反而是没有管的，只要召唤者一死，使魔再不甘心也要哪来回哪去，这是定理。

　　面对四面八方涌过来如同湍急河流般的能量弹与层叠气刃，朱鹏第一时间召唤出一头半金属化的钢铁巨猿，他肩膀上的木星灵·艾克则将超·返命之阵罩上，然后木星灵就被朱鹏反向召唤回去了。

　　金色品质但仅仅只有二阶的钢铁巨猿强忍着恐惧，仅仅只是打出一记导弹拳，就被众多传奇武宗的远程攻击直接撕碎，超·返命之阵让它多坚持了一秒，但也仅仅只是一秒而已，下一刻黄金使魔金刚巨猿依然被打爆成渣，那张金色的召唤卡牌都瞬间燃烧掉了，但金刚巨猿的牺牲为朱鹏争取到了收回血杀剑取出一支魔杖的时间：

　　鬼魂法杖·巫妖王之怒（传奇魔杖）

　　+2快速施法

　　+2死灵法术加持

　　+2寒冰法术加持

　　恒定固化专属传奇法术：邪降，幽冥军团

　　恒定固化死灵传奇法术：召魂术（改）

　　增加召唤生命防御强化15%

　　增加召唤生命生命上限15%

　　充能三阶塑能法术：冰咆哮7/7

　　充能三阶塑能法术：凛寒冻狱2/2

　　附杖效果：召唤单位叠加，魔力反补

　　这个时候幽冥军团或者召魂术完全是没有任何价值的，哪怕可以瞬间召唤也只会被围绕上来的传奇武宗打爆成骨渣，被二十六名传奇武宗这样围住，别说一般的传奇巫师，即便大巫妖也死定了，当然巫妖有命匣进行转生。

　　充能三阶塑能法术：凛寒冻狱二发。

　　充能三阶塑能法术：冰咆哮七发。

　　朱鹏如同魔力不要钱一样，瞬间把这些充能法术全部都给砸了出去，一瞬间恐怖的寒流环绕他的周身，巫师范围性能力是远远超出同阶武宗的，可笼罩其周身的寒狱依然在短时间内爆裂崩碎了。

　　两发凛寒冻狱与七发冰咆哮又为朱鹏争取到两秒左右的时间，比金刚巨猿从出现到毁灭长了近一倍，而在这两秒钟里，朱鹏周身龙鳞覆盖，双翼扩展开张，尾椎骨处有粗长的尾巴延伸出来，前额有顶角长出，他周身如负重甲，半龙之身，紫金之瞳，充斥着一股霸道绝伦的强盛威势。

　　在激活应龙变身的同时，朱鹏随手丢弃已经没有任何充能法术的巫妖王之怒，尽管收回这支传奇魔杖也不过需要半秒钟左右的时间。

　　在周身银白蛋壳般的寒流炸裂的前一瞬间，朱鹏自储物戒指里取出一支金色的华美大锤砰得一下砸击在自己右手所执的黑暗斩首剑之上，同时他意识海深处的蓝金色命运卡牌瞬间清空掉所有的命运之力。

　　与此同时的，朱鹏周身有金红色的钢铁溶液包裹笼罩，如同液态金属甲胄般庇护防御于身躯，渐渐固化。

　　（……混蛋，不到如此麻烦的时候，你是不会叫我出来的。这一仗打完之后，我要五百头猪当祭品！）

　　（你什么时候当自己是神仙了，居然奢侈的要猪当祭品……打完这场仗，我给你五千头猪。）

　　朱鹏在心中与本命魔宠科加斯交流着，蓝金色的命运之力混杂着狂暴的魔力倾注在得手已久，几乎已然与自身人剑合一的双手大剑之上。

　　半神级赫拉迪克之锤的魔力与命运之力的纠缠尚且没有散尽，朱鹏脚下的土地即如同爆炸一般崩碎毁灭，半龙半虫的重装战士双翼一振，人体以比炮弹更迅捷凶猛之势冲杀出去，挡我者死。

　　龙族的生命力强大，虫族的生命力同样也非常强大，当两者的力量叠加，当朱钢板与战争巨兽·科加斯同步，那真的岂是一个硬字了得。

　　在前后不过两秒钟的时间里，处于寒冰罩外的传奇武宗们想破脑袋都不会知道里面的对手已然大变样了。

　　在他们的视角里，在已方强猛的攻势之下，那名大敌的召唤使魔瞬间死得渣都不剩，拿出魔杖施展数道法术也不过是苟延残喘而已，银白蛋壳般的寒冰罩堪堪两秒钟就崩裂粉碎了，然而站立在里面的男子再出现在他们眼前时，却已然变成了个周身金红色重甲笼罩覆盖，背生双翼的可怖存在，他或者说它单手执着一柄磅礴金蓝异色纠缠的大剑。

　　“吼！”

　　剑锋一指，如龙如虎的咆哮声传出。

　　那吼声的气浪直接化为实质般的存在，硬生压灭了许多打过去的气刃攻击，当气浪传导至被笼罩武宗身上时，这些武宗皆觉得周身斗气一窒，下一刻，他们脚下的大地破裂大面积的土锥裂地弹出，直接将近十名传奇武宗顶得飞起。

　　传奇巅峰，半步半神战争巨兽·科加斯的类法术能力：野性尖叫叠加破裂效果。完全是瞬时同步的，朱鹏脚下的大地崩碎，其背后龙翼一振杀到了对手的半空近身处，那柄手中所执的大剑华美地一扫而过，眩目并且辉煌！

　　血杀诀，加速度，强制穿透，超高速运行杀伤性斗气叠加恐惧之刺。

　　当半龙半虫的朱鹏自半空中的人群中一穿而过时，他的身后有五道血雾瞬间爆开……一剑五杀！

　　伴随着杀戮或者说血祭魔剑，金蓝色的盛放光华从大剑之上渐渐淡去，再次出现在世人眼中的史诗名剑，长186公分，宽28公分，重264公斤。

　　其剑体外形呈现纯黑色水晶状态，透过剑身仿佛可以看到无数层叠的空间门扉，恍若直通下位面无尽的深渊世界。

　　（黑暗·凶剑——噬魂！全名“噬魂永生”。）

　　神兵一成，便与剑主心意相通，虽在忙于纵横杀戮，然而朱鹏心中却自然而然浮现出噬魂永生的部分信息，只是虽然得手黑暗斩首剑已久，剑与兵主已然浑然相通，但噬魂毕竟仅仅是黑暗的升华，尤其朱鹏本人并没有完全匹配驾驭这柄新诞生史诗神兵的绝对力量，因此噬魂永生上的附魔效果朱鹏现在是不清楚的。

　　只是现在仅仅只是用它大幅提升的斗气凝聚、延展能力，与大剑本身大幅提升的锋利度，就已然足够了……五百多斤重的兵器，别说是除剑柄外无一不凶的双手重型大剑，就是一柄狼牙棒也足够可怕了。

　　……

　　即便是在巫师世界这种高魔环境下，武器的好坏，也并不是单单只看魔力等级的，并不是说魔力越强，武器威力就同比越大，其本身的能力种类、运作方式，实用性与兵主产生默契程度，这些都是重要的参考数据。

　　甚至还有一些武器拥有妨主、反噬等等坑爹的特效效果，这样的武器恐怕魔力越强，越没人愿意驾驭使用。

　　附魔效果，是高阶武器装备的一个重要评估依据，甚至有些人偏激到以附魔效果来品评武器装备品级的地步，导致这种偏激，必然是由其因由的，但朱鹏作为龙脉丹师/武器大师/剑圣，他认为武器本身的斗气凝聚效果与锋利度甚至长、宽是否趁手，这些都很重要。

　　当然，导致这种认知差异的，是因为巫师世界的主流是巫师群体，他们看装备当然主要看附魔效果，而朱鹏以武人视角去认知，才会觉得兵器本身的效能与附魔相比同样重要。

　　也是因此，当生死大战降临时，他宁可冒险以半神级赫拉迪克之锤临阵敲出一柄史诗大剑，也不愿意用刚背套装，低阶史诗的刚背套装哪怕有着不错的附魔效果，和高阶史诗相比，在斗气凝聚度与锋利度上，先天就存在着差距，就如同原始电路与光缆的区别。

　　而在这个时候，另一边的战场上原本陷入大兵团人海中艰难苦战的范文东，月神遥等人突然间觉得压力渐渐降低。

　　四面八方原本在魔剑指挥下纪律森然的部队，渐渐变得涣散……炼狱岛的大兵团，成也血焰白骨剑，败也血焰白骨剑，若是在血焰白骨剑的魔威笼罩下，骸骨兽兵团的战士理智抹除，悍不畏死，令行禁止，堪称是最完美的炮灰。

　　但若是兵主被纠缠住，失去了血焰白骨剑的威压控制，整个兵团就开始从百战强军向农民起义军的方向上大步退化，甚至是两个不同骸骨兽兵团的战士都会因此彼此之间的摩擦先一步打起来，他们的自控力相比人类其实更近于野兽。

　　“怎么办？朱师兄被围住了，我们怎么办？”

　　“跑吧，现在只能跑，你感受不到魔法阵里面的升腾的气焰吗，至少有二十人以上的传奇武宗。”柳鹤鸣接口徐孝先的话语，虽然战阵之中放弃同伴退走令人不齿，但此时此刻强弱之势如此分明，选择退去似乎是唯一理智的选择。

　　“退？退到哪里去？眼看着朱统领战死在这里，然后退回宗门等着被宗主亲自抄刀劈死吗？”令人讶然的，此时此刻说出这番话的居然是一向与柳鹤鸣关系不错的月神遥，她声色俱厉的斥责道。

　　或者说在场所有人中唯有作为李静玄义女的月神遥，才相对了解自己那位义父的心思盘算。

　　“从外面突破魔法阵，让朱统领带着我们杀出去，若是不成，那就死在这里吧，大丈夫争战沙场，马革裹尸，真是人生快意事。”根本就没有废话，略一调息，范文东一振手中的赤绝枪，一马当先的冲杀出去。

　　烈火燎原百裂击全力催动之下，钢铁铸就的长大枪杆震荡起密密麻麻一片的如山般枪林，以排山倒海之势，向自己面前的兵团直推过去。

　　枪山如林，如林推进，当真是挡者披靡！

　　也许有些人不甘，也许有些人不愿，但中华武士会传承的魂魄中，却从来不缺乏男儿到死心如铁，只手补天裂的英魂。

　　……

　　“轰！！”

　　一道直径数百米的近圆柱形巨大红黑色剑芒自朱鹏手中的史诗大剑中激射斩出，如同蓦然间划破漆黑天际的天外流星般震撼人心。

　　那道巨大的能量剑光本身竟是由无数道密密麻麻的静止剑影叠加形成。轰击斩下，莫说是被笼罩的传奇武宗，即便是四周辐射范围内的传奇武宗，也俱在这恐怖的一击威能下喷血飞退。

　　龙虫混杂，恶魔加持的半神体魄，逐渐提纯的伪四阶质变型能量，叠加出最终极的大杀招：超·邪龙绝灭斩！

　　只此一剑，魔阵内残余无几的传奇武宗被尽数扫灭，实力最为强悍的一名炼狱岛魔剑兵主，被朱鹏左拳轰击在胸膛处，在“盛宴”效果的催动下，他整个人的身躯飞快的干瘪枯朽，最后化为干尸般的存在被其拳劲轰爆得灰飞烟灭。

　　作为东瀛兵法大家的森田泽愣愣注视着眼前的一切，大概在不到二十分钟前，他还自以为胜券在握，绝无失败的道理，然而在不到二十分钟后的眼前，满地的断兵与尸骸散布，血浆扩散……整整二十五名炼狱岛传奇武宗，居然在这样短的时间内被眼前的男人杀得一个不剩。

　　“表演结束……开打前你说什么来着？我记不大清了，不过现在死在我的剑下，你无怨无尤了吧？”单手举起噬魂剑指着森田泽的鼻尖，朱鹏嗓音有些沙哑的言道。

　　他此刻已然不是半龙半虫的形态，而是半龙半恶魔的双重变身状态，在刚刚的战斗之中，朱鹏以血杀诀不惧群攻的“强制穿越”斗气特效穿梭杀戮，凭借传奇大巫师的天赋防御力场与自身坚不可摧的钛极身纵横披靡。

　　然而那毕竟是二十五名实力在水准线以上的炼狱岛传奇武宗，哪怕朱鹏激活血脉之后有着近乎半神的体魄，激活邪龙丹火劫这四阶质变型能量后，有着近乎于半神的综合实力，但他毕竟不是真正的半神，杀戮全开之后，炼狱岛的高手也杀红了眼，各出绝学不说，有一些重伤之后干脆抱着朱鹏自爆。

　　大概杀了三分之一的人后，科加斯都被炸昏过去了，强制从铠化状态下退出，朱鹏本身的钛极金身也在重复打击下渐近崩溃，于是他就翻动了深渊恶魔牌，恶魔化的朱鹏不仅仅是战斗状态几乎刷新，最恐怖的是在深渊大恶魔状态，他与手中的噬魂剑产生了共鸣。

　　似乎相比人类，噬魂永生更倾慕于恶魔生命体。

　　而所谓“共鸣”即是指在先天高度契合的条件下，兵主与传奇或史诗神兵直接跨过诸多磨合，神兵直接臣服于兵主意志之下，换而言之，噬魂永生的附魔效果全面激活。

　　在这种状态下，朱鹏才清晰的知道手中魔剑除了惊人的锋利与沉重以外，还附加着四十九重黑巫术咒杀之力，核心特效更是可以抽取被杀者的灵魂，转化成奇特的力量，令执剑者在思维获得大幅加持，获得更进一阶的真实时间感。

　　当然，获得更进一阶真实时间感是针对于真正半神的，也就是初阶获得中阶真实时间感，中阶获得高阶真实时间感，而朱鹏作为传奇生命体，哪怕激活了噬魂永生的史诗特效，他也仅仅只是获得了初阶半神十八瞬真实时间感减半的九瞬时间感。

　　但就是这一秒九瞬的时间感，补足了朱鹏所欠缺能力最为重要的一环，他已然拥有了近乎半神的体魄，近乎半神的四阶质变型能量，当最后连真实时间感都补足的时候……仅仅只是水准线上的普通传奇，在这头大恶魔的眼中变得异常软弱。

　　本来在朱鹏的心算之中，如果没有意外激活噬魂剑特效的话，自己要干掉这些人，即便是底牌尽出，科加斯的铠化，龙魔一体等等手段出尽，最后也要打得五劳七伤才能获胜，然而现在意外激活噬魂剑特效，当朱鹏屠戮完成时，他身上的恶魔化都没有被打爆，伤势也仅仅只是完全热身前所承受的那些，并且在极速的恢复之中。

　　黑水晶般的华美大剑与血焰包裹的白骨剑相碰撞，森田泽只觉得自己前眼一花，在他眼中朱鹏仅仅只是一剑斩过来，然后下一刻千百重力道叠加冲撞过来，森田泽的魔剑倒击于胸膛处，他整个人吐着血沫向后摔倒在地上，瞬间便被击败了。

　　“我能感觉到……你身上有很高阶的空间装备，要不要试着激活看看，看看是你传送的快，还是我的剑更快！”

　　“真是怪”物字尚未出口，森田泽的脑袋便被朱鹏随意一指点爆了。

　　“在一秒九瞬的时间感下，感觉这家伙好墨迹啊，真不知道当初夏洛特是怎么忍我的。”迅速施展“灵魂陷阱”将东瀛人森田泽的灵魂抽取然后放入了一颗灵魂水晶内。

　　尽管满地的尸体，但实际上除了森田泽的灵魂外，其它传奇武宗的灵魂全部都被“噬魂永生”吞噬了，这柄凶剑的威力惊天，但却也是消耗大户，朱鹏在真实时间感状态下每多呆一秒，它都要消耗大量的灵魂之力，这还是给朱鹏恶魔形态面子，不然朱鹏想要消耗，噬魂剑的特效都无法激活。

　　当驾驭者死亡之后，森田泽手上的巫术罗盘直接碎成了粉末，四周的“森罗万象”壁垒迅速消散，显露出外面正在冲着壁垒疯狂挺枪突刺的范文东以及其它一众武宗。

　　“……呃，做得好，这玩意被你们捅碎了唉！”想了想，这个时候朱鹏刚刚从真实时间感中脱离出来，脑子有些昏沉沉的，看着门中弟子的满脸呆愣与愕然，他表现极为浮夸的说出了这么一番话。

　　（终究是孩子们一片孝心，虽然傻了一点没帮上什么忙，但不能打击了积极性啊。）朱鹏在正常的时间感反作用力下，一时思维有些不大清明敏锐，他自己是没注意到，以一地残尸断臂的传奇武宗尸骸为背景，看上去完全没受什么伤的自己，在说出这样一番话时，多么的不合时宜，多么的情景不合。

　　“吼！”也不知道是不是感受到了自家主人的尴尬，在森罗万象壁崩溃之后，看着安然无恙走出来的主人，赤焰钢甲龙极尽兴奋地仰头咆哮了一声，接着浓郁的大片白光将其庞大形体完全笼罩，继而逐渐扩大：

　　裂空座·光焰翼龙（天空/淡蓝/传奇）：

　　亲密度：89

　　等阶：三阶1级

　　HP：52

　　攻击：50

　　防御：85

　　速度：118

　　特攻：88

　　特防：65

　　种族值：458

　　特性：

　　特性1：龙性本能，综合属性加成百分之二十五。

　　特性2：超魔燃烧，双倍消耗召唤者魔力，获得强大的战斗状态，惊人的飞行与空战能力。

　　技能：

　　1、光焰翱翔，2、不灭之躯，3、巡游，4、强集束光

　　铭文：红龙精魄，钢铁之躯……振翼，力千钧！

　　看着眼前白光淡化后，重新出现在自己面前的赤焰钢甲龙……现在是裂空座·光焰翼龙了。巨大的龙首亲昵的靠近朱鹏，对于受限于年龄智力并不是非常高的它而言，亲近暗神仅仅只是因为暗神身上的龙血气息，在那之前虽有配合，但却谈不上多么亲昵的，而朱鹏除了身上的龙血气息以外，还有更深一重作为主人的效果加持，因此光焰翼龙在这一次进化之后，智力与灵性提升，表现得与朱鹏更加亲近了。

　　（晋升为传奇使魔后，种族值总和高达四百五十八点，尤其飞行能力极为出众，甚至可以与技能特性相配合，其空战能力是值得期待的，但本身品质从深蓝退化为浅蓝……潜力已经渐渐殆尽了吗？）回应着光焰翼龙的亲昵，朱鹏在心中却做着评价估算，这一场大战下来虽然战果无比的显赫，直接搞掉炼狱岛那边七柄血焰白骨剑中的四柄，再加上自己空间戒指里的那柄，就是五柄血焰白骨剑在手了。

　　整个炼狱岛极为依赖的炮灰军团因此被废掉了大半，但另一个方面讲却也不得不防备对方的狗急跳墙。

　　此战之后，自己的所有底牌尽数打尽，需要相当长的一段时间进行补充，而炼狱岛那一边却有可能因为痛楚而动用威慑性力量……半神。

　　在心中固然对李静玄极有信心，但自身毕竟没真正晋升到那个层次，朱鹏并不愿意赌上宗门气数，行险一搏。


第十六章 中阶史诗，猎神计划

　　小有小的好处，大有大的难处。

　　一场大战杀伐下来，朱鹏单人独剑完成不可思议的二十六连杀，直接就将包围过来的百万军队领导层一窝端了。

　　失去血焰白骨剑的影响与控制，炼狱岛骸骨兽兵团完美演绎了什么叫作兵败如山倒，什么叫作一溃千里，他们甚至裹挟得精锐部队炼狱剑士团都无法正常作战，百万炮灰在这一刻反而成为了炼狱剑士团的敌人。

　　在前文中就已经提到过，骸骨兽兵团本身是没有后勤辎重配额的，他们或者说它们就好像天灾蝗虫一样走到哪里，毁灭哪里，然后裹挟更多的平民成为兽兵团，其中的老弱妇孺则成为食物。

　　说的更恐怖一点，一旦失去了最上层的压制，在这些兽兵眼里，他们彼此之间就是猎物与食物的关系。

　　在这种情况下，范文东、月神遥他们只要环绕起来，然后静看着庞大的兽兵团彼此之间自相残杀就可以了，几乎不怎么需要他们出手战斗。

　　而朱鹏在一番大战之后，调节自身，他重新恢复了正常人类的体形姿态，这个形态的能量消耗最小，自我调节最高，也更利于恢复各项状态。

　　（毕竟还是不够火候，终究还是有损失的。）坐在一片相对干净的土坡上，朱鹏双手抱着黑水晶似的人高巨剑，他的手掌在剑器之上轻抚。

　　噬魂永生，它仅仅只是中阶的史诗神兵，朱鹏的命运卡牌力量储备不足，蓝顶近金的命运之力并不足以将半神级赫拉迪克之锤的效能催发到极限境。

　　可以说与森田泽的一战，朱鹏看似大获全胜，但暗地里其实是吃了大亏的，毕竟再积累几年，幸运的话再接几个命运任务，朱鹏获得的将是一柄高阶甚至顶阶的噬魂永生，而现在提前降临的中阶史诗名剑，未来要凭借自己的力量再为其升阶的话，消耗的时间就要以百年计了。

　　中阶顶峰的噬魂剑，除了核心特效真实时间感加持，的确是效能强悍威力巨大外，另外附加的四十九重黑巫术咒杀之力，效果其实是一般的，其中一阶法术位占有了大半，二阶法术位占据了小半，三阶法术位则只有寥寥几个而已。

　　对于巫武一体的朱鹏来说，其加持效果是比较一般的。

　　作为传奇大巫师，他在施展一阶法术时本来就接近瞬发，何必再花费精力事先填充到噬魂剑？

　　更何况如果神兵品级达到高阶甚至顶阶的话，不单单是斗气凝聚度与锋利度将再次提升而已，甚至启动核心特效所消耗的灵魂之力也将大幅降低，不至于像之前战斗般，几乎是边杀戮边消耗，一场大战下来，噬魂剑本身基本没什么剩的，朱鹏也无法再启动一秒九瞬的真实时间感。

　　再则，朱鹏的所有底牌全部打空，除了“胜利誓约”的效果经过之前那大获全胜的一战变得效能更强以外，“命运轨迹”与“深渊恶魔”两张底牌，在以年为单位的短时间内，是别想再派上用场了……而自己才刚刚砍死一个半神的传承弟子，炼狱岛的“火尊”烈火·戾等着跟自己玩命呢。

　　“需要想个办法，即便是应龙变身，科加斯铠化加持，成功启动邪龙丹火劫与噬魂剑核心特效，我也不过是一个只会平A的伪半神，和真正名副其实拥有诸多绝学的半神强者相比，比一个耐打些的大号兵也没有本质的区别。再者积蓄命运之力，寻找另外一柄半神级赫拉迪克之锤，这一次可不能再像噬魂永生一样，只做出一件半成品，未来不知道要消耗多少精力心血才能提升它。”如是自语，朱鹏做着筹谋规划。

　　当然，噬魂剑虽然仅仅只是中阶，但此史诗神兵实在是太契合朱鹏使用，如果在一般的半神强者手中，这柄剑是不怎么好用的，因为他们无法完美的控制噬魂剑四十九重黑巫术咒杀之力，而对于朱鹏来说，他只嫌这四十九重黑巫咒不够强大高阶，不存在难以驾驭问题。

　　在一般的半神强者手中噬魂永生恐怕也就核心特效的确好用，但也就是一柄下阶史诗神兵的层次，但在双职业朱鹏手中，噬魂剑就是高阶史诗神兵的效能价值，这也是命运之力的效果，令赫拉迪克之锤在挥下的那一刻，使命运完全倾向利于宿主的方向上发展，虽然其效果仅仅只是一瞬，但如果利用的好的话，也是价值极为惊人。

　　盘膝打坐，吐纳运功。

　　虽然本身生命力强大，身负汉血者“坚韧”天赋，但也不能完全任凭伤势自愈，终究还是主动疗伤恢复的更快一些，更何况还有斗气魔力两方面双重匮乏，这就更需要自身主动地进行恢复。

　　当朱鹏调息完毕，他再次睁开眼睛时，天色已然完全黑透，自己的四周被打扫清理的非常干净，甚至是不远处升腾起篝火，月神遥这个时候正在分门别类的清点战利品，而眼前这些则全部都是由那战死的二十六名炼狱岛传奇武宗提供。

　　各种各样的武器，甲胄，饰品，甚至是稍有价值的内甲……看来范文东他们下手狠绝，应该是把那二十六名传奇武宗几乎都扒成光猪了。

　　“你们分分吧，看有什么喜欢的就拿什么，剩下的留给我，这些东西对我而言没什么大用。”最有价值的五柄血焰白骨剑已经在储物戒指里，因此朱鹏挺无所谓地挥了挥手让宗门小辈们先挑选。

　　一般传奇阶的武器防具对于朱鹏而言都没什么意义，平常用不上，真正到了大战的时候，一时大战下来基本上全部都打爆掉了，因为朱鹏遇到强敌时运行的是四阶质变型能量邪龙丹火劫，对于一般的传奇装备来说这就是过载运行，耐久度就像阳光下的细雪一样迅速消融，直到损毁。

　　然而朱鹏不介意，范文东与月神遥七人却是闻言大喜，炼狱岛的武宗不富裕，中华武士会的武宗则更穷，其实他们早就看着摆在那一堆的各式装备流口水了，然而那是朱鹏的个人战利品，他们也只是收集起来不大敢动，现在则是喜出望外，各自挑选。当然，也没多挑，基本上一人也就拿一两件，唯独月神遥不拿自己当外人，全身上下换一套更好的。

　　“鹏哥，你要是心疼我就肉偿啊，我不介意的。”

　　“……不用了，我不心疼，喜欢你就多选那么几件。”朱鹏摸了摸鼻子，心说我介意，家里的秋月姐妹还好说，伊夫里特家的那一对姐妹自己不知道怎么解决关系呢，以夏洛特的性情，她是不可能允许自己抢妹妹的男人的，现在伊雯的意识被月神影响压制着，夏洛特还可以自我安慰，一旦月神之事有一个结果，夏洛特恐怕绝不愿意再和自己妹夫不明不白不清不楚下去。

　　然而对于朱鹏而言，伊雯他曾经喜欢过，也仅仅只是喜欢而已，对于夏洛特自己却是真的爱慕，那凛然如神般的高洁女孩，无论美貌性情亦或者其它方面，都几近到完美无瑕的地步，又怎么可能不令人怦然心动。

　　摇了摇头，暂且将这些杂乱的思绪忘却，在月神遥也挑选过后，朱鹏上前挥手将面前这些传奇装备全部收起来，哪怕自己不用，拿出去卖掉也是一笔不菲的收入。

　　荒原一役，导致中华武士会与炼狱岛力量对比的倾覆性变化，七柄血焰白骨剑七去其五，不仅仅是绝对力量上的巨大损失而已，更是战术可操作性上的全面崩盘。

　　失去了血焰白骨剑的控制，已然席卷成潮的兽兵炮灰潮变得毫无价值，用不了多久它们自己就会在自相残杀中内部消耗掉。

　　炼狱岛仅剩的两名血焰白骨剑兵主，以玩命的姿态将自己的潜能催逼到极限，也不过以各自手中的魔剑各控制了五十万人左右的兽兵，看似还是百万大军，但其实实际控制力甚至战斗力，这些都是直线下滑的。

　　传奇武宗毕竟不是传奇大巫师，一柄血焰白骨剑控制二三十万兽兵游刃有余，但强化一倍控制五十万兽兵，朱鹏猜测炼狱岛的那两名兵主现在每天都头疼欲裂，时间拖得稍久，对于他们自身的战斗力都是极大的消耗磨损。

　　数天之后，朱鹏带着七名宗门小辈与蓝灵返回了土鲁城。

　　因为蓝灵的定位有些斥侯的意思，之前的大战她实际上都没怎么参与，当时兵凶战危，蓝灵看着那声势就没敢冲入炼狱岛军阵当中，事后她才小心翼翼得潜入找到了朱鹏等人。

　　对此，朱鹏也没有责怪她。

　　云海天宫这些女人本身就不行，她们若是真的撑得住局面也不至于掏出家底请中华武士会当援军部队。

　　当然，对于传奇武宗遗产的各种分脏也就没有她的份了，哪怕你出过手，我都算你混到一份助攻，但你干脆就没出手，全场打酱油，那已方打赢你当然是什么好处都没有的。

　　……

　　土鲁城，城主府，军事会议室，一幅巨大的动态地图挂在墙壁上。

　　“朱鹏，纳什米尔荒原一场大战二十六连杀，战绩惊天啊，你知不知道你这一场大战直接打的炼狱岛开始重新评估‘丹师’战力。”

　　“……不是什么好事，下次炼狱岛再设埋伏时，恐怕会加倍的投入成本。”对于韩芳雪的赞扬，朱鹏笑了笑神色淡然的回应。

　　“你知不知道？你差点一战打出一个大结局，炼狱岛那边的传奇武宗也是有数的，同样也是宗门中坚力量，他们可不是杂兵消耗品，之前那一战前，云海天宫本来还有人和我们废话，你这一战之后，所有的杂音全部消失了。我方摩拳擦掌，士气大振啊。”不仅仅是韩芳雪，就连一向颇为沉稳的狂风剑圣柳惊鸿都开始说这样的话，说明不仅仅是对云海天宫而已，对于中华武士会的八大顶尖高手而言，他们表面上不动声色，可实际上心里也是受到极大的震撼。

　　炼狱岛这样残酷凶悍的宗门，培养出来的传奇武宗是不会有水货的，参与围杀朱鹏的，一个个都是水准线以上的存在，死亡名单上的一些人甚至和中华武士会的八大高手交过手，即便不敌，人家至少也是成功逃遁了……现在被朱鹏单人独剑一次性干掉，对于柳惊鸿这些人内心的冲击，可想而知。

　　作为中华武士会门面头脸，朱鹏的前辈，虽然认可朱鹏这个小辈的潜力，但在个人战力上，柳惊鸿这些人一直都觉得大家也就在伯仲之间，顶多朱鹏皮糙肉厚横练强悍，为人锐气十足敢打敢拼，在生死搏杀层面略强上一些，但大家修为应该都是在同一个水平线上的。

　　甚至真的打起来，胜负要比过才知道。

　　巫师很强，传奇巫师也很强，但单挑，传奇巫师未必就比传奇剑圣，丹师更强，尤其是在距离适中的遭遇战当中。

　　然而朱鹏对东瀛兵法家森田泽这一场大战打下来，脑门上冒汗感觉到压力的可不仅仅是炼狱岛甚至云海天宫，高高在上久矣的中华武士会七大高手，也不得不重新考虑宗门内部已经开始流传的一个传闻：金仙朱统领，有副宗主之能，无论武功战力谋略，是超过神武阁其它阁老，接近宗主的。

　　“朱鹏，按照炼狱岛那边对外公开的说法，是你与炼狱岛的那位兵主‘森田泽’是旧识，你们两个串通起来，设陷阱坑杀了炼狱岛二十五位武宗，这是不是真的啊？”同样作为“一点五代”的杨采儿开口问道。

　　她自觉实力已然不逊色于神武阁各位阁老，但真要和韩芳雪，柳惊鸿这些老牌丹师拼杀死斗的话，恐怕还略逊色几分老辣，因此她甚至比在座的各位阁老更关心、更好奇朱鹏的真实战力。

　　“……没错，其实是我把森田泽的两个徒弟抓了，逼迫他与我一起设下这个死局，你们知道的，我兼职传奇大巫师，一个做好准备的传奇大巫师，提前布置好巫术法阵甚至准备好禁咒，踏入陷阱的别说是二十五个传奇武宗，来五十个也一样是个死。”本来想把装有森田泽灵魂的晶石拿出来，但想了想，朱鹏并没有把晶石取出，而是选择撒一个谎。

　　木秀于森，风必摧之。

　　行高于众，人必非之。

　　哪怕并不畏惧于任何挑战，对于宗门的凝聚力也有一定的信心，但适当的藏拙朱鹏认为还是有必要的，折损已方宗门高手的心气，对于自己并没有任何好处，朱鹏也不想当什么副宗主，那除了令道门势力更进一步的孤立依赖自己外，并没有其它好处，朱鹏想要的并不是一个四分五裂的宗门。

　　朱鹏这番话一出口，在场的人或明或暗地几乎都缓了一口气，整个会议室的气氛隐约为之一松。

　　虽然设计搞死二十五名炼狱岛传奇武宗，毁掉百万骸骨兽兵团依然是惊天动地的大手笔，但总比朱鹏是拿剑平推硬砍过去的容易让人接受。

　　更何况神武阁的阁老也大多不怎么了解传奇大巫师，在他们看来传奇大巫师范围攻击强，一旦做好准备，的确是花样繁多难以战胜，这也的确呼应朱鹏的惊人战绩。

　　“你这孩子，搞这么大的事也不和我们商量一下，我们至少多派去几个人接应你。”韩芳雪有些善意地责怪言道，在她看来，即便是设局，但搞得这样大，也一样是非常危险的。

　　“没关系的，我准备好了传送法术，万一搞不定，逃命还是没有问题的。”朱鹏笑着回应道。

　　“的确，传奇大巫师难缠就难缠在这里，除非是遭遇战以迅雷不及掩耳之势迅速完成格杀，不然他们的逃命能力实在是层出不穷，要不怎么说只有剑圣、丹师，才可能真正击杀同阶的传奇巫师，现在是属于巫师的时代啊，我们这些武人终究还是要退出历史舞台的。”满头银发却有些大背头发型的李铁奴似是感慨似的言道，但话语之中依然还是有一些欲与传奇大巫师比肩争锋的壮志雄心。

　　在巫师世界许多年，传奇大巫师中华武士会的八大高手或多或少都遇到过的，搏杀死斗也往往都是丹师获得最后的胜利。

　　当然，很多时候是丹师打赢，而巫师成功退走，真的死在丹师手上的大巫师终究还是相对少数，除非是退无可退，或者实在舍不得利益，不然绝大多数传奇大巫师其实是不愿意和丹师死磕到底的。

　　更何况以整个巫师世界来说，传奇巫师数量众多，难免就有些良莠不齐，而那些年中华武士会的丹师就这么多，个个都是精英，许多年过去后，虚丹师也产生了，丹师同样也在变得良莠不齐，质量下降。

　　只是，这些道理，却是难以和李铁奴他们言说的，对于这些心态上的老人而言，那将是对于他们过往付出的一种否定。

　　“好了，这件事情暂时不谈了。越过，暂且越过，我召开这次军事会议的目的……”

　　“等等，还有一个问题是要谈的。”韩芳雪突然打断了朱鹏的话语，这位清丽绝色的美妇插口言道。

　　“呃，韩姐有事您先说。”

　　“鹏儿，你这些年为宗门东奔西走，为整个中华武士会争取到的利益，我们都是看在眼里的，最近宗门里有人说你有副宗主的才能……我觉得颇有道理，静玄长年关闭以冲击不可测境界，总是由我们这些老家伙搞议会制是没有什么效率的，民主也许有活力，但独裁更有效率，宗门需要一个在关键时候可以代表整体意向的人。”说到这里时，韩芳雪她停顿了一下，然后道：

　　“你来做副宗主吧，我之前已经和惊鸿、铁奴商量过了，连福慧和尚都不反对，你师叔和徐道长更不用说，鹏儿，借着这次的功勋，做中华武士会的副宗主吧。”韩芳雪极为认真的这样言道，她注视着朱鹏，想要把自己的恳切与诚意表达，真的是真心实意的这样言道。

　　朱鹏突然间被这句话语一冲，他愣了一下，目光扫视一旁的柳惊鸿、李铁奴、杨采儿、福慧乃至徐百善师叔，他们居然都是一脸知情与了然，说明事先真的是商量过了。

　　在这一刻，一股极为温暖的情绪在胸膛中涌出，这么多年来整个宗门奔走付出，虽然是为了证明自己的道路，追求更好更完善的自我，但可以获得别人莫大认可，还是让人觉得……舒适。

　　哪怕并不畏惧，也没有人想要一个人力敌整个天下。

　　当疲惫劳累时，当面对霜刀剑雨时，身后有一个可以背脊相靠、彼此性命相托的战友，未尝不是一种幸福。

　　“鹏儿，师叔倚老卖老说一句，你就不要推辞了，给宗主的信件我们已经发出去了，其实就是一个职位，你该干什么还是干什么，顶多多发你一些供奉，你差那一笔魔石吗？所以，接受了吧，宗门，中华武士会，我华夏一族，需要你和李宗主这两道保险，因为我们不能输。”徐百善尽量淡化着现场的庄重意味，老头笑吟吟地道。

　　“我若为副宗主，恐怕对宗门的凝聚力不利，道门的影响力已经太过强盛了。”

　　“就算为此，你也该接受副宗主之位，淡化自己的道门身份。更何况只要你和宗主不闹翻，宗门与道门就是一体，从此你搞你道门的上层建筑，我搞我的佛门传教。”福慧和尚也开口言道，只是他一开口就被徐百善呛了回去。

　　“就算师侄他淡化道门身份，老道我还没死呢，岂容你们这群秃驴肆意侵占我华夏信仰。”什么事情一旦提升到信仰高度，就容易引发纠纷，就在会议室，徐百善和福慧和尚差点当场打起来，好在被身旁的丹师各自按住了。

　　“……就算要接受，副宗主之位也是尊崇贵重的，凭我现在的功勋还不足以坐稳此位，因此我有一个不大不小的计划，正好借着这次的机会提出来，也请大家为我斧正雕琢。”沉吟片刻，然后转身注视着身后吊挂着的大地图，朱鹏继续言道：

　　“我给这个计划取了个名字：‘猎神’！”

　　……

　　当天夜里，在结束这一次的军事会议后，朱鹏返回了自己的住所。

　　他随手将一颗一直装在衣兜里的灵魂晶石抛在了桌面上，在其中，森田泽的灵魂在扭曲与咆哮：

　　“你答应过我的，我告诉你炼狱岛的半神巫塔下一次攻击目标在哪里，你全力帮我救我的两名弟子。”

　　在这个时候，秋月姐妹正一前一后的帮朱鹏解着衣袍，她们对于森田泽的话语充耳不闻，是真的听不见，除非懂得噬神师体系下的渎神之语，不然这种灵魂话语一般人是听不到的。

　　“哥哥，您晚餐想吃什么？”素手解衣，秋月雪奈礼一脸小幸福的甜甜问道。她在朱鹏的言传身教之下也习得了一些食巫术，不过目前不过是二阶左右的程度，对于朱鹏而言更多的仅仅只是美味而已。

　　“嗯，牛排和雪奈你之前做过的一些日本料理吧，偶尔尝尝也觉得别有风味。”在秋月姐妹离开房间后，朱鹏才转过身，他脸上的神情由面对妹妹们时的温柔亲切转为冰冷可怕。

　　“别忘了自己的身份，你仅仅只是一个战败的俘虏，被阿瑟斯以厉火之牙撕咬灵魂的滋味不好受吧？再胆敢向我提条件，我不介意损失区区一缕传奇之魂魄，把你做成狗粮。”指尖一甩，划过一抹来源于阿瑟斯炼狱厉火的力量投入灵魂水晶内，在那一刻，森田泽的哀嚎惨叫声几乎难以言表。

　　片刻之后，厉火燃尽，而森田泽的灵魂虚化许多并且扭曲成一团。

　　“我会帮你留意你的两个弟子，如果还活着的话我也会放他们一马，让他们留在这个世界自生自灭，但炼狱岛已经公布你与我勾结，害死宗门武宗的消息，你之前掌握的巫塔降临情报，还会准确吗？”

　　“呼呼呼呼呼……到底是不是我与你勾结，你我清楚，李斯特同样也非常清楚，公布那样的消息你应该很容易理解，炼狱岛仅仅只是为了稳固人心，同时他们暗地里重新评估丹师战力，甚至会派出半神强者暗杀你……但之前已经制定好的军事战略却不会轻易改变的，尤其他们以为我并不清楚那份计划，当然不会因为我被杀被俘而改变计划。”

　　“作为一个地球遗民，我在炼狱岛的地位并没有多高，但作为一名兵法家，已方的军事部署哪怕不告诉我，我也能通过种种相关情报推衍出八九分，你按照我提供给你的情报去狙击半神巫塔，我有七成的把握得手，即便失败让你扑个空，受损失的也仅仅只是云海天宫吧？”虽然被囚禁，被反复的折磨，然而森田泽虚弱归虚弱，他的思维与话语依然是非常条理清晰。

　　作为一名出色的兵法家，森田泽除了算错眼前男人的战斗力外，在这场战争之中，他几乎是算无遗策。

　　当进则进，当退则退，能够以一个地球遗民的身份，在炼狱岛宗主李斯特手下获得一方兵主之位，执掌传奇魔兵血焰白骨剑，这个小胡子的东瀛男人，当然不会是无能之辈。

　　朱鹏在房间里坐下，他并没有再与森田泽交谈什么，而是无意识地把玩着手掌间的炼狱厉火，独自思考。

　　在噬神师的力量体系下，其实是有类似于能力转移的研究方向的，也即是一名噬神师可以获得自己召唤使魔的全部力量。

　　但在这个发展领域，朱鹏一直以来都没有投入过多的精力去钻研琢磨，现在他可以如此自如轻易地控制炼狱厉火，是因为在“崩裂世界”执行谍影降临任务时，朱鹏曾经专门研究过怎样借用驾驭炼狱魔犬阿瑟斯的力量。

　　但在巫师世界主位面，自身应龙血脉，丹师体魄，恶魔化身，叠加之下威力无穷，当然没必要再把自己塑造成诸多召唤使魔的力量集合体。

　　更何况，朱鹏非常怀疑自己昔日的导师鬼形人之所以会疯掉，之所以会显得那样精神异常，就是因为他在这一领域研究探索的太过深入了。


第十七章 镇守城防，地火战舰

　　丹妮娜尔城塞处于云海世界整片大陆的商业路线中枢，是近乎于咽喉要害一般的位置。

　　这里一度是这个世界这片大陆的经济文化中心，因为城中的世家大族林立交游于各方势力，因此无论这片大陆上谁兴谁亡，谁主沉浮，丹妮娜尔都始终保持着相对超然的地位与富庶的民生。

　　在某种意义上讲，是一个恍若世外桃源般的地方。

　　丹妮娜尔的繁华，其中百分之二十的原因是因为优秀的经营，百分之八十的原因倒是因为其优越地理位置，因为这种硬性条件，只要整个大陆商道路线不出现巨大变化，那么这座商业之城理论上讲就永无败落时，因此这座城又被称之为“不夜的丹妮娜尔”意指永恒的光辉繁华，黑暗永远不会降临这座人间天国。

　　炼狱岛选定的攻击目标就是丹妮娜尔，从军事战略的意义上讲这座城池并没有太高价值，因此也就不容易被防备，而城中有着诸多累世巨富的豪门世家，破城屠灭，取出巨额财富，即可缓解宗门本身的经济压力，也可以从中取出部分作为迎接“火尊”烈火·戾大人的礼物。

　　其实现在炼狱岛的地火战舰，最理智的做法就是压住整体态势的恶化，等待两个月后宗门半神强者到来。

　　但与中华武士会的战争打的如此凄惨吃力，血焰白骨剑七遗其五丢失在这里，甚至连火尊大人的独子都死在一位中华武士会高手手中，不做出丝毫成绩，当烈火·戾降临之后，残余的两位炼狱岛兵主也要考虑一下自己的脑袋保不保得住。

　　万一被火尊大人迁怒，痛痛快快的死去都是莫大的幸运，在巫师世界这样的高魔位面若是打定主意折磨谁，死亡恐怕仅仅只是开始而已。

　　骸骨兽兵团掺杂着炼狱剑士团开始冲击丹妮娜尔那高大厚重的城墙铁壁，云海世界的科技水平大概发展到接近于地球二战时期的程度。

　　虽然不是主要发展方向，但大炮，机枪，手榴弹等等大杀器都已经有了，外加丹妮娜尔又是巨富之城，这里看似不是高手强兵的汇聚之地，防御重点，但弹药储备、军械物资等等方面是非常非常充足的。

　　高强度的火力打击下丹妮娜尔城下几乎化为一片火狱世界，当然，并没有什么卵用，在空魔世界可以成片成片屠戮士兵的大炮、机枪，对于体魄强悍提着厚实钢板往前冲的武者而言，杀伤效果是没有想象中高的，倒不是打不死人，只是想像在空魔世界般一梭子子弹打过去，放倒一片人是不可能了。

　　实力别说到传奇，即便仅仅只是到三阶，身上的装备好一些，头脑清醒一些，被这种场面放倒的可能性就已经很低。

　　基本上由二阶三阶好手组成的炼狱剑士团以疯狂冲锋的骸骨兽兵团为肉盾炮灰，极迅速地冲杀到城墙之下，在空魔环境下重机枪的子弹可以打穿甚至直接打裂人体，在中高魔世界则做不到。

　　许多炼狱剑士团的高手根本就不拿盾，到了战场上随手抓起一个兽兵提到自己身前，当作人肉盾牌径直冲到城下，除非倒霉到被炮弹直接轰到，不然基本上分毫无损。

　　“对于我辈武人而言，这个世界真是幸福且美妙啊，再也不会有苦练十年武功，被普通人一发子弹放倒的悲哀。”召唤出变异绿泥与木星灵，朱鹏隐身于城头之上闭目闻嗅着战争恶臭且血腥的气息，只觉得心灵是如此的平静，体内深处嗜血的因子却被调动了起来，让他有些振奋与快意。

　　“您是天生的战士，适合在残酷的搏杀战斗中感受自己切实活着的真实感，云烟仅仅只是一普通女子，我只希望治下的人民平安喜乐。”云海天宫的少宫主站在城头上，黑袍披身罩体的朱鹏身旁，幽幽地叹息。

　　“……我也不想一闻到血腥味就亢奋，可是这是血脉深处存在着的因子，战争、胜利、繁荣，战争、败亡、毁灭，你可以热爱和平，但战争不会因此就不存在，只因物竞天择适者生存，此为宇宙定理，若无战争，我们恐怕也无从升华。”

　　“一个民族应该文明，但失去血性与野蛮，它也将无法生存，这就是我们这些人存在于这个宇宙的意义。”在朱鹏与水云烟交谈过程中，城下炼狱岛炼狱剑士团的好手们也通过像手锥一般的兵器攀上城头。

　　他们都是实力不俗的好手，遇到弱一点的传奇存在，运气好的话都能过上几招，即便在接近城头处都有铺盖有铁甲保护，他们无法攀附上去，但已经足够，炼狱剑士团的剑士猛地冲天而起，硬是踩着墙壁拔出背后长剑冲杀上来，如果是普通的守城部队，直接就会被他们杀得崩溃。

　　然而这里此时此刻是由朱鹏镇守着的，而这个男人曾经以罗德·卡斯特之名统兵一方，犹擅防守反击。

　　只见最先扑上来的几名炼狱岛剑士直接就被早有准备的刀盾手与长枪兵联手顶了下去，两名刀盾手配合一名长枪兵，虽然他们都仅仅只是一二阶的低阶武者，但炼狱岛的剑士从下面扑击上来，也仅仅只有一扑之力，他们立足不稳，那最凶猛凌厉的一记扑杀剑斩若是被挡住，是无法再继续组织第二轮攻势的。

　　同时口鼻上蒙着厚厚布罩的低阶战士开始向城下倾倒煮沸的金汁，一时之间丹妮娜尔城下恶臭逼人，简直到了可以将人熏得昏过去的地步，哪怕高高站立在近五层楼的城墙上，那气味也令人掩鼻，下方正在攻城方敌军的感受，可想而知。

　　炼狱岛军阵之中，有几名随军的武宗联手打出数道巨大气刃轰击丹妮娜尔城池的钢铁大门，他们察觉到这城门后面并没有被封死，觉得有机可乘，没有随军巫师，传奇武宗联手的定点突破能力也是不弱的，若是可以轰碎城门，即便是斗气打空也是划算的，丹妮娜尔将被一鼓而下。

　　然而巨大的斗气刃轰击过去，还没碰触到那坚固的钢铁城门，便迎头撞上一层土蓝色的法术防御罩，这奇异的法术防御罩分为水土多层的复合结构，斗气攻击打进去，迅速在其内部旋转环绕一圈，然后汇成一股轰然砸回。

　　轰！

　　那几名传奇武宗见势不妙躲得飞快，然而反弹回来的斗气轰然炸翻大片躲避不及的炼狱岛战士，近十位武宗倾尽全力的合力一击，杀伤力是相当强猛的……同时却也更加体现笼罩整个丹妮娜尔城防御法术的不凡之处。

　　（土水复合太极盾，我一直想要完成却始终没能做到的法术，想不到李露这个家伙居然研究出来了，不过是人家压箱底的东西，不好开口讨要啊。更何况，和我的施法路数并不契合。）在中华武士会真正作为巫师客卿立身的李露，和朱鹏这样的二把刀不同，人家是纯粹的巫师，绝非“甘道夫神杖”这一流派的非主流奇葩。

　　朱鹏在巫术学术上未必就逊色于李露的积累，但朱鹏更多的是学，是结合已有条件并进行利用，而李露则更侧重于研究，在行事作风等等方面也更倾向于巫师世界的主流。

　　一场狂烈恐怖的搏杀死斗，足足持续了两天两夜，死伤单位数以十万计。

　　朱鹏也在丹妮娜尔的城头上站立了两天两夜，从始至终他都没有派出任何超越丹妮娜尔本身的军事力量，甚至是变异绿泥也仅仅只是化身成一柄重机枪，控制着一名已死去的机枪战士刷着进化经验，木星灵·艾克在背后持续给它补充着状态，朱鹏重点培育的五头召唤使魔，就只有变异绿泥与艾克还没晋升传奇了。

　　按理来说五十多年的时光过去，底蕴积累应该已经充足，但变异绿泥与艾克始终都没有什么进化的迹象。

　　艾克朱鹏可以理解，毕竟是纯粹辅助，获得进化经验相对困难一些……变异绿泥可是自己的初始使魔，从自己真正成为噬神师学派的巫师就一直陪伴自己，它按理来说不应该拖到现在都无法进化。

　　不过朱鹏很清楚这种事急不得，一般的噬神师培养传奇使魔恐怕也不容易，自己一口气培养出三头，已然是因为身经百战，战斗烈度足够的原因。

　　“这座城池里有一位极厉害的将领，打防御战滴水不漏，丝毫没有破绽……怎么办，继续这样僵持下去？把我们所有的军队都填进去，按现在的势头未必能在对方援军赶来前拿下城池。”在炼狱岛军阵的深处，一名传奇武宗问向身披白骨重甲，腰横血焰长剑的魔剑兵主。

　　炼狱岛血焰白骨剑的执掌者一般都是由中高阶传奇武宗担任，本身不弱的实力再加上血焰白骨剑数十万军力的加持，令这些兵主几乎成为高阶剑圣似的存在，锐意略有逊色，雄浑犹胜三分。只是朱鹏双职业兼职，本身就不是纯粹的龙脉丹师，因此在他面前才摧枯拉朽一般轻易脆败。

　　在常规的传奇武宗面前，炼狱岛的七大兵主其实都是很强的，一般而言是半神以下的第一梯队战力，实力威势都足以压制一般程度的传奇武宗。

　　“不知道为什么，我心里总是觉得有些不安，丹妮娜尔的防守虽然中规中矩，但是太沉稳了，沉稳的就好像在等待我们先出手一样。”身披白骨甲胄的炼狱岛兵主这样言道，隐隐约约的感到哪里不对劲。

　　然而这位重甲兵主终究是没有什么明显证据的，他和另一位兵主已然退无可退，在火尊大人降临之前，他们两个必须做出一点说得过去的成绩。

　　“……发出信号吧，请地火战舰降临，让血冥兵主从侧翼配合我军全力攻击丹妮娜尔。”

　　“是，白煞大人。”重甲兵主身侧的传奇武宗领命离去，也就在这一天的夜里，原本平静的天空突然之间风云变幻，随着时间推移，一艘巨大到夸张的黑灰色钢铁巨舰从云层之中喷吐着幽蓝色的火焰缓缓降落。

　　其实它离丹妮娜尔城池是距离颇为远的，只是远远的降落下来投放下炼狱岛另外一支由血冥兵主控制的兵团，并没有参与对于丹妮娜尔的攻击，但丹妮娜尔的守军依然崩溃了……不仅仅是因为敌方突然增加出一倍的生力军而已，更是因为那艘遮天蔽日一般，看着比丹妮娜尔城池还要巨大的宽大飞舰，它的出现就完全摧毁了守城一方的军心士气。

　　在这样的情况下，即便是朱鹏作为守城将领，他也没有任何办法了，麾下所有战士的斗志都已然被绝望摧毁，四面八方蚂蚁一般涌上城头的炼狱岛兽兵，一旦冲上城头，简直是肆意屠戮着疲惫不堪，斗志也被摧毁的守军。

　　然而，没关系的，丹妮娜尔陷不陷落朱鹏根本就不在意，他在这里守了两天两夜，唯一的目标就是把炼狱岛地火战舰引出来。

　　相比一座半神巫塔，一座千万人口的城池而已，送给炼狱岛又如何？

　　“你们还不动手吗？目标已经出现了！”水云烟开口言道，看着四面八方杀入城池的疯狂兽兵，她满眼的哀伤绝望。

　　“等一等，等鱼儿把钩咬得更紧一些……少宫主，我们华夏人有一句古话：‘慈不掌兵’身为统御一方的兵主，最大的仁慈的就是尽快获得胜利，不然你的眼泪流淌得将毫无意义。”说到这里时，朱鹏停顿了一下，他看着下方城池里的激烈巷战，然后冷笑着道：

　　“更何况丹妮娜尔诸多世家林立，你真当人家丝毫无反抗之力吗？囤积居奇，保存实力，这是任何文明体系下，所谓世家的必然倾向啊。”就像随着朱鹏的话语而出现的一般，水云烟泪眼朦胧却目瞪口呆的发现在丹妮娜尔核心区，涌出了大量装备精良战力强悍的精锐战士，他们通过巷战将已然有些指挥混乱的兽兵攻杀逼退，然后在民众的欢呼声中不断的收复着失地。

　　“他们……他们既然有这样的力量，这两天为什么不来协助守城？”

　　“一方面是保存实力，另一方面锦上添花哪及得上雪中送炭？更何况此时出手力挽狂澜于将倾时，他们就是擎天白玉柱，架海紫金梁，也更容易让民众明白，谁才是这丹妮娜尔的主人，谁才能真正的保护他们。好了，这些都是你接下来需要头疼的事，我则要去完成我的任务了。”将水云烟带到城市中心的钟楼高塔上，只要她不死就行，朱鹏并不介意水云烟对自己的观感如何。

　　大概在五分钟后，裂空座·光焰翼龙冲天而起，它的背脊上承载着阴后韩芳雪、狂风剑圣柳惊鸿、烈火金刚铁奴、传奇大巫师李露、冰魔剑摩洛……中华武士会在云海世界大半的高层战力。

　　可以说除去未来光明佛福慧，杨采儿与徐百善这三人去偷袭白煞、血冥这两位炼狱岛兵主外，其它所有的战力全部都随着朱鹏去突袭地火战舰了。

　　若非推衍中，炼狱岛两位兵主一旦发现战舰受袭，肯定是放弃一切玩命的调兵回防，朱鹏连这三个高层战力都不会分出去，只要拿下了半神巫塔，立刻就大局抵定，剩下的就是炼狱岛输几分赔多少的问题，在这个世界，它失去了一切与中华武士会相抗衡的资本。

　　输掉了一场百年内无法恢复元气，甚至可能导致灭宗的战争。

　　裂空座·光焰翼龙身上，朱鹏全力供魔令其催发一切潜力的疾速飞行，而李露召唤出一轮隐形法术罩，让光焰翼龙变成巨大玻璃般的无声飞行体，尽管他们两人联手已然做得极为小心，然而在飞掠过大半路程时，依然被地火战舰的探测系统发现，说是完全运输舰已经拆卸掉所有魔导武器，然而在发现光焰翼龙的一瞬间，地火战舰上几乎打出层叠弹幕一般的狂暴火力，大片红蓝异色的光球、激光扫射。

　　朱鹏驾驭着光焰翼龙极尽高难度的强行又靠近一定距离，下一刻他就直接将使魔收回，所有中华武士会的高手分散开来，高速滑翔般飞落向地火战舰……哪怕是半神巫塔，庞大如山岳般的体积也实在太过庞大，爬升飞行哪里是能瞬间完成的，至少大半的传奇武宗成功落在了地火战舰上。

　　看着正在急速收拢的升降梯，冰魔剑摩洛与同样精通水系巫术的李露同时出手，李露瞬间召唤出海量的水系能量粒子，而摩洛横剑一扫，瞬间大片大片的坚固冰霜封冻入口升降梯。

　　而朱鹏身形一闪，随着一道弹指射出的剑气，瞬间穿越到升降梯内部，噬魂剑拔出向下斩杀着正在向外涌出的炼狱岛护卫人员。看着升降梯压碎寒冰硬性地向下降落，朱鹏干脆把噬魂剑刺在齿轮处卡住，然后整个人挥舞双拳继续向下冲杀，其它的传奇武宗也都是身经百战反应迅速的存在，有冰封和剑挡这两次迟缓，都迅速得汇聚过来顺着这处升降梯进入了地火战舰内部。

　　“回来！”朱鹏一招手，噬魂剑应声飞到他的手中，到不是人兵合一，而是巫师精神力的最低级应用而已。

　　……

　　“现在局面就很简单了，要么我们拿下这座巫塔，要么我们都死在这里面。”一抹脸颊上的血迹，朱鹏如是的言道。

　　半神巫塔的魔导巨炮威力何其巨大，虽然刚刚弹幕大部分都不是，但其中掺杂的几个原装货，一炮轰在朱鹏身旁一位万象山武宗的身上，直接将整个人都打爆了，血水喷了他一脸。

　　传奇武宗的斗气防御效果，是无法与同阶巫师的天赋防御力场比肩的，半神巫塔的魔导巨炮，只要不是主炮，传奇巫师挨一两下未必破盾，而传奇巫宗挨一下，往往不死也重伤。

　　“分头行动还是你或李露带路？”柳惊鸿问出一个重要的问题，整个半神巫塔体积规模惊人巨大，若是没有路线图各自分散开乱搞破坏的话，恐怕没个几天很难强迫巫塔的迫降。

　　“这辆地火巫塔是炼狱岛购买弥达斯学派的极老式巫塔，其内部分布图本身并不是什么秘密，现在我们只能赌一把，炼狱岛并没有改装它的能力与意愿，当初买回来是什么样，现在还是什么样。”李露拿出一份古旧的羊皮纸地图看了看，然后带着身后武宗往一个方向迅速前进。

　　说“不是什么秘密”，但其实哪怕这份老式分布图，也是消耗了李露极大的人情关系与大笔魔石的，魔石尚且有宗门为其报销，但欠下的人情却只能是他自己的事了。朱鹏非常清楚这里面的门道，因此他挥舞噬魂剑冲杀在阵容最前列，一方面是表达信任与支持，另一方面也是尽量快一些，万一扑一个空，也让李露有个应变挽回的余地。

　　好在，从炼狱岛反抗的烈度来看，他们真的没有改装巫塔更换核心区，随着越是深入，涌出的炼狱岛武宗与魔导构装便越多，冰冷无情的魔导构装还好说，虽然是名副其实意义上的铜皮铁骨，金刚之躯，但战斗搏杀，对于能量的细微控制终究还是无法和传奇相媲美，可能对于低阶职业者来说，遭遇魔导构装和遭遇传奇仇敌没有什么区别，甚至魔导构装更冰冷纯粹，不露破绽，但在传奇强者眼中，一般的魔导构装终究是不够强的。

　　在高魔世界，肉体是载体，而一切力量源自于灵魂，巫师主修的精神力体系无限趋近于灵魂，这造就了他们的强大，而魔导构装正常而言没有灵魂，这样，它们的载体再如何强大，对于能量的控制力终究是相对有限的。

　　真正麻烦的是那些玩命冲上来的炼狱岛传奇武宗，能够在炼狱岛镇宗重宝上任职的武者，除了那些不得不存在受雇而来的巫师以外，其它都是炼狱岛最忠诚的弟子，甚至能力都不那么重要，唯独在忠诚方面容不得半点瑕疵。

　　体现在传奇武宗身上，就是他们打得过就打，打不过拉着你玩焚身爆，炼狱岛高手本身就擅长黑暗与火焰两系斗气，火焰斗气施展焚身爆杀伤力惊人，而黑暗斗气施展那些禁术，增幅的战斗力一点都不比同归秘术焚身爆弱。

　　好在，中华武士会的丹师实在是足够强，朱鹏仗剑冲杀在最前列已不必多说了，身负传奇大巫师的天赋防御力场减伤，拥有钛极金身超强防御力护体，甚至再退一步还有第三重钛极身加持的坚韧天赋回血，挥舞着史诗神兵噬魂剑的朱鹏攻高防强，气血深厚，手中大剑一扫往往是N多重力火蝠飞出到处轰炸，却是他提前储备在噬魂剑内的土火混合型塑能系法术。

　　阴后韩芳雪与狂风剑圣柳惊鸿表兄妹关系，风水合剑，怒浪狂涛，一加一远远大于二，双剑合击间甚至频频扫出范围性的斗气漩涡，一旦被卷入进去，钢铁为之粉碎，甚至是传奇武宗都很难从里面活着出来。即便实力过硬，侥幸冲出来，等待着的，往往也是两柄利剑实体。

　　烈火金刚铁奴走得是类似于朱鹏的蛮霸路数，只是李铁奴远不及朱鹏博杂兼容，走得是一个金火纯一的路数，以手上的虎指戒指召唤出一身极为狰狞厚实的金属重甲，即是防御也是强攻，铁拳挥舞的过程中周身狂暴的烈火斗气笼罩升腾，即便是同样玩火大行家的炼狱岛高手，在李铁奴自创的丹道斗气绝学“炼铁手”面前，也往往被正面摧破，被以力压伏。

　　（这套功法威力是很大没错，但他起名的能力可真是一般，我当年看过的网络小说里，基本上每二十本就有一本书里有“炼铁手”出现。）朱鹏当年被林倩的父亲安排进大学念书，其它课程尚且好说，像英语高数这一类课程，朱鹏一无基础，二也用不着，最重要的是听也听不懂，当然就只能看小说消磨一下时间，也幸亏是那一段时间，让朱鹏与整个时代没有过于脱节。

　　炼铁手，功法的名字通俗，其效果也非常的通俗易懂，朱鹏扫过两眼大致就明白是哪一类的功法了。

　　李铁奴周身星海沸腾炎神降炼就的火焰斗气在其手掌上高度凝聚，原本赤金色的火焰在其手掌肘部间几乎完全凝聚成纯金色，拳锋掌影，所过之处尽数催破攻毁，能量性质几乎达到了凌驾于正常传奇斗气的程度，介于三阶传奇斗气与四阶质变性能量之间，而当这套功法完全大成之际，恐怕不单单李铁奴的手臂会淬炼得金刚不坏，更会让他的一身斗气修为获得大幅度的精纯升华。


第十八章 手撕高达，金身不灭

　　在色调以黑灰色为主的庞大巫塔巨舰之内，刚刚降落下来的金属壁门接连地膨胀鼓起一个接一个巨大的包，最后被剑气与拳罡轰然打爆！

　　成群成片的魔导构装钢铁傀儡涌过来，里面掺杂着抱着死志杀过来的炼狱岛高手，一位位万象山的武宗无法承载如此高烈度的战斗，战死在这里，而他们中为首的冰魔剑摩洛为了救护同门更是杀得双目血红。

　　在这个时候就体现出实力上的绝对差距了，越是强大，便越是可以在这种考验综合实力的大混战中生存下去。

　　同样是共同冲锋，甚至中华武士会的顶尖武者还冲在最前面作锋锐，但到目前为止就是一个折损的丹师也无，别说是老牌丹师，朱鹏这样的复合型丹师，即便是范文东这样的新晋丹师，甚至是月神遥这样的虚丹师，一样就能跟得上冲杀。他们体能，精神，应变力，就是比普通传奇武宗强一线，放在混战战场上，自然就是胜负生死之别。

　　这样的念头刚刚在朱鹏的脑海中闪过，远处中华武士会一名实力相对较弱的虚丹师就被一名钢铁傀儡硬性捶爆头颅……连中华武士会的高手也开始折损，这一次若是能成功拿下这座半神巫塔也就罢了，一旦失败，朱鹏将要为整个宗门的巨大损失负担主体责任。

　　“呼……”

　　轻轻地吐气，朱鹏手提噬魂巨剑的身影迅捷如鬼魅般穿梭于战场上，血杀诀的“加速度”与“强制穿越”特效令他在混战之中如鱼得水，可以迅速与已方高手合力清杀着难缠且强横，相对棘手的敌人。

　　“强制穿透”的破甲特效，令其杀戮效率极高，即便是强悍的炼狱岛传奇武宗，或者极为皮糙肉厚的钢铁构装，在其剑器攻伐之下也往往是一击毙命。

　　（血杀总诀的威力真是强横凶悍，纵横来去，杀戮无算……就是朱鹏这小子和他师父一样取名无能啊，血杀诀，多俗气的名字。）暗地里摇头叹息，李铁奴当年见到朱鹏时就觉得，挺好挺英武帅气一年轻人，怎么就叫朱鹏，这和隔壁村那个叫赵大牛的有啥区别？

　　对于传奇武宗来说，已然是难以承载的战斗负荷，但对于丹师尤其是老牌丹师强者而言，目前的战斗烈度远远还未到他们的承载上限。

　　因此朱鹏可以纵横来去统治战场，而烈火金刚李铁奴则可以一边在心里暗自吐槽，一边运拳如轮，恍若金刚捣杵，正面突破一切敌人之封挡阻拦。

　　李铁奴孤儿出生，从小就被老李家收养，给李静玄当陪读，因此名叫铁奴，后来则跟着李静玄姓李，百多年相处下来，他与李静玄说是主仆不如说是兄弟，这样一个人的武功修为怎么可能会低？

　　李静玄一路晋升至明、暗、化，丹、罡、神中的神之境界，李铁奴分润部分资粮成功晋升到丹师境界，在修为深度上其实是隐约超过柳惊鸿、福慧、李道满、徐百善这些人的。

　　要知道，李铁奴的武学资质实际上可远远不如前面那些人出众。

　　炼铁手催动运功至极限，身材原本就魁伟雄壮的李铁奴身躯二次膨胀，尤其是他的双手臂肘之上，火焰斗气高度凝聚成纯金气焰，甚至令他包裹手臂的甲胄部分都气化崩解。

　　两颗名副其实沙锅大的拳头如同攻城重锤般连续轰出，劲力运转的同时，李铁奴全身的筋肉发出“弓如霹雳弦惊”般的震荡之声。

　　这是高明丹师对于自身全身每一寸肌肉的细微控制能力，说的难听点，真的是打拳时连吃奶拉屎的劲都能用上，整个人化为浑然一体的搏杀机械。

　　“星海沸腾炎神降，炼铁开山式，给我破！”伴随着怒吼声，恍若重炮轰击般的超凝炼斗气自李铁奴的拳锋打出，他的一双手掌呈现出钢铁铸就之色，其上笼罩燃烧的金色火焰更是近乎达到四阶质变型能量的境界地步。

　　而这就是炼铁手这套功法的核心奥义，修炼有成之后，不单单双手筋骨皮肉被淬炼得如铁似钢，丹境修炼者对于自身斗气的提纯与控制力更是可以达到丹罡境的层次地步。

　　丹师的强大之处就在这里，在空魔环境下修拳明、暗、化，还是正常人的层次，但一旦成功晋升丹境，就可以在“空魔”这种极限环境下深层激发其潜能，人体寿数与体魄力量几乎向上翻倍提升。

　　进入了巫师时代高魔环境，丹师心灵修为强大，体魄比正常武者强出一倍多，再修炼任何中高魔世界的武技斗气，自然事半功倍威力倍增……倍增都是少说的，这种基础素质的质变性提高，带来的往往是战力几何、指数级的大幅提升。

　　诸般艺业，最难提升的就是基础，而一旦提升基础层面，带来的往往就是飞跃性提高。

　　对于自身身躯的细微控制，导致丹师可以以远超正常同阶战士的程度压缩控制斗气，因为斗气本身就是身体力量的延伸，最终成就丹师可以匹敌剑圣的职业高度。

　　重点在于，丹、罡、神每一层次都各有异能，境界每深一层，都会再次提纯斗气纯度与控制力。

　　正常丹师的异能就是强大的心灵与身体素质，生存能力惊人强大，在这个世界的武职者体系看来，就是剑圣的核心能力剑气，高阶盗贼视为神技的直觉闪避，盾卫者的核心能力金刚体，这些能力叠加铸成丹师职业者。

　　而更进一步的丹罡境，目前为止有记录的记载中，仅仅只有李静玄与朱鹏两个人达到，只是朱鹏并没有特意上报，因为他是钛极身巫术体系融合青罡石提升武学资质晋升上去的，多少算是走偏门左道。

　　青罡石提升的武学资质，让朱鹏在学习任何武学技艺时都可以获得一定的学习效率加成，唯独对他突破国术的最高境界没有任何加成效果，甚至还会起到一定的阻碍作用。晋升国术拳法神之境，这种事已经和武学资质没什么关系了。

　　空魔时代的地球，丹罡境武道强者，可以以肉掌硬撼利器，被称之为卷金碎铁之能，同时也是八卦拳中掌若牛舌的至高境界。

　　在整个华夏武术史都鲜少有人达到，21世纪活着的丹罡境更是仅仅只有年迈老朽的李静玄一人。

　　而在高魔时代，丹师晋升丹罡境后，可以空手高度凝聚斗气，硬撼名剑神兵而不伤，甚至修为积累足够的话可以直接攻毁对方兵器……朱鹏也拥有了这一能力，只是他主要用丹罡境的能力提纯自身的邪龙丹火劫，令其无限接近于四阶质变性能量的地步。

　　这能量提纯的一关原本不知道卡死过多少强绝的武道强者与才华横溢的传奇大巫师，但被朱鹏凭借丹罡境武学的能力，轻易地跨过去。

　　李铁奴炼铁手这门绝学功法，修炼起来残酷无比，凶险重重，堪称不断的自我折磨，才有功行圆满之时，因此李铁奴连铁巨灵都没有传授，倒不是藏私，而是怕他把自己的手给练废掉，因为修炼过程太过残酷，非真正的丹师不好把握，动辄就会功散手废。

　　功行圆满之后，双手淬炼完善，对于自身硬功也有增幅，更获得斗气提纯近乎丹罡境的斗气精纯度，但这些能力朱鹏不修炼铁手一样不缺，甚至邪龙丹火劫的精纯与微操性，犹胜过李铁奴，这是道本与法门的区别，一个大境界上的差距，是你后期以诸多法门强行提升，也难以弥平的。

　　当然，它山之石可以攻玉，朱鹏此刻已然琢磨着此战之后，兑换出炼铁手的修炼典籍琢磨一下了，他有丹罡境界，修炼炼铁手将比李铁奴进展更快，得益更大。

　　至于明、暗、化，丹、罡、神中的神之境界，这是华夏武术史上达摩、张三丰等等介于神话般存在达到的境界，目前为止还活着的人，就仅仅只有李静玄一人达到。

　　具体是怎样的高妙莫测，拥有怎样的异能，朱鹏也不甚清楚，因为纯阳宗的历代先贤前辈似乎都无人达到过，也许吕祖曾经达到过，但他没有留下只言片语的描述。

　　朱鹏就连晋升丹罡境，都可以说是消耗过往积累，走的南山捷径，他这辈子能不能修炼至神之境，自己心里也是没底。

　　不过没关系，反正在巫师世界国术武功的丹、罡、神之境全部都是辅助境界，即便无法晋升也不会妨碍朱鹏晋升半神，甚至在遥远的未来冲击超凡生命。只是，心中难免会因此略有一些遗憾感慨，会觉得愧对自己的授业恩师，张元放道长。

　　……

　　在轰隆得接连爆破声中，在李铁奴炼铁手不似丹罡胜似丹罡的咆哮拳势下，中华武士会与万象山的一众高手最终成功冲入地火战舰的核心区域，这里有着一片庞大如金红色湖泊般的内部能量池，而在能量池之前，是缓缓竖立起来的一座座传奇巫师塔，半神巫塔内置型的防御巫塔。

　　“竟然敢进入我的领域，你们这是自寻死路！”

　　在最前方最中央也最高耸的一座传奇巫师塔上，一名满身巫术装备的白须老者怒吼咆哮，实在令人担心他会不会有什么心脑血管疾病就此爆发。

　　可惜，这种事也就随便想想罢了，以那名满身巫术装备极有土豪气息的白须老巫师为首领，九座巫师塔魔力连动起来，虽然仅仅只有白须老巫师是传奇大巫师的气息，两旁的巫师塔上都是凑数的三阶甚至二阶巅峰巫师，但他们的巫师塔连着整个半神巫塔的能量池，换而言之……无限魔力，只要精神力承载得住，即可不计消耗的疯狂施法，真的被他打一套下来，在场不知道多少人能够存活。

　　看着眼前的阵势，朱鹏左手一扬就要打出剑气径直杀过去，然而凝炼的血杀剑气刚刚才脱手，没飞过二十米就溃散掉，同时在场的其它武者也感受到周身散溢的斗气正在急速消融。

　　“朱统领，是禁魔领域，只能硬冲过去了。”反倒是已然完全无法施法的传奇大巫师李露最先反应过来，在禁魔领域，武者的战力至少可以通过体内运行的斗气来保证，虽然无法外放气劲，难以打出什么大招。

　　但相形下，塑能系巫师几乎完全就等于被废掉了，就像朱鹏刚刚射出的剑气一样，只要能量精纯度够高，控制力够强，倒不是完全不能施放，但无论是消耗程度还是施法威力，都是无法接受的。

　　好在，这一类禁魔领域也就在巫师塔内部这样的极端环境下可以人为布置完成，这一片禁魔区完全笼罩在朱鹏这些人身上，而对于远处高高在上的传奇巫师塔一点影响都没有，这就是只有我打你，你却不能打我的巨大战略优势。

　　同时这片禁魔区域还让空间传送、闪烁、瞬移、强制穿越等等能力完全无法施展，除了用两条腿跑过去外，想要瞬间杀过去，那是想都不要想。

　　“哈哈哈……我已经说过，你们这是自寻死路！”全身若实质般的暗红色电流般魔力流转，一身施法者装备的白须老巫师伸出双手，他十根手指上居然佩戴十枚戒指，每一枚魔力光辉流转明显都非凡物。

　　“……托马斯火流星降！”

　　头顶上方轰隆隆得落下大片火光，通过加速度斗气特效提剑在最前方奔跑的朱鹏都不用回头，就可以从爆炸声与身后传来的惨叫声中知道已方折损之重，丹师，剑圣，不怕传奇大巫师，那是在双方中近距离的情况下。

　　而一旦一位传奇大巫师站在有利位置肆意施法，一个打二十个，一个打五十个，恐怕仅仅只是需要消耗时间的问题。

　　（冲上去，搞死他，任由他从容施法的话，在这里他魔力无限，我们所有人都会死。）自身就是传奇大巫师的朱鹏深知传奇大巫师的可怕强大，然而迎面扑上来大群明显已然磕药发疯的炼狱岛高手、双目暗红的钢铁石魔军团，以及一架半空之中，充满高科技气息，具有极强大能量光焰笼罩，通体呈现出银灰色流线型的半人形半战机构装……巫术高达！

　　也许在巫塔上那位传奇老巫师的眼里，它仅仅只是一架精装版魔导构装，但在地球人眼里，这他妈明明就是高达兵器。

　　半人形半战机形态，双手提着两挺重型魔导机炮，背负一柄华丽斩舰大刀，朱鹏都不用猜，他用膝盖想也知道肯定是老巫师的哪个徒弟是地球人，他给自己导师设计了这个构装造型，却没想到最先用在了自己的地球同族身上。

　　华美的造型，周身隐约浮现的能量符文，强大的气焰，这赫然是一台伪半神级数的魔导构装。

　　它身躯变形，然后苍劲凶悍得俯冲而下，杀意凛然！

　　左手上蓦然出现一轮圆盾，朱鹏右手持着噬魂剑顶着禁魔领域，他周身猛烈燃烧起一蓬如火焰，如赤电般的邪龙丹火劫。

　　虽然哪怕伪四阶质变型能量也很快在禁魔领域的效力下消散掉，但当焰光散去之时，一头身躯庞大披鳞顶角的龙脉丹师已然轰然间与半空中降下的巫术高达碰撞到在一起。

　　噬魂剑与斩舰刀交击碰撞，激烈碰撞下冰蓝色的火星溢散迸溅。

　　“死吧！”

　　低喝一声，朱鹏借着剑刀交击之力，身法如旋风一般漫延上溯，他开始全力发动快攻之势。

　　然而眼前这架伪半神级数的巫术高达明显被投入极大的心血，朱鹏双翼振荡于空中各个角度强攻奇袭，而巫术高达周身符文与电流浮现流转，不但接下甚至完成对攻反击，其坚固强悍的钢铁之躯，冰冷漠然机械心智，哪怕战斗至自身灰飞烟灭时，也不会有一丝一毫的动摇或畏惧。

　　兵器碰撞爆响，盾剑刀与能量炮火疯狂拼杀！

　　朱鹏在半空之中一时陷入难以摆脱的缠斗酣战，在半神巫塔的无尽供能下，眼前这架精装版的魔导构装，其周身能量反应极其强烈，战斗力几乎达到四阶半神级数阶位，虽然就像朱鹏的传奇阶召唤使魔一样，和真正的人类传奇相比肯定会多少逊色一些，除非那些培养到极端强大的个例，但仅仅只是拥有四阶质变型能量的载体，其战斗优势也已然足够明显。

　　拥有四阶质变型能量，但机械心智无法模拟真实时间感，就像地球时代的大型计算机无论怎么发展也无法完全取代人脑思维一样，因此仅仅只是伪半神程度。

　　凭借应龙之躯卓越飞行能力，朱鹏于半空中绕着这架右手挥刀，左手同时拿着魔导机炮轰击自己的巫术高达环绕打击，噬魂通过多重力道叠加，几何角度的切割攻杀，造成格开对方斩舰刀后仍有余力刺入对方要害攻击，却是被雄浑且高强度的能量硬生生化去剑体劲力。

　　值得庆幸的是，朱鹏这边陷入缠战，下方的战斗却并不如之前预估的那般一面倒，虽然的确有许多武宗甚至虚丹师惨死在传奇巫塔的火力覆盖下，但正面接触战之中，炼狱岛那些士气爆表的武宗却有些一触即溃，绝非他们不尽力，而是炼狱岛的武宗远远比中华武士会的人更加难以适应在禁魔环境下战斗。

　　一些磕服狂化药剂的炼狱岛传奇武宗，顺着自己的本能疯狂催发各种大威力剑气刀芒，结果一顿猛挥之后什么东西都没斩出来，或者说只斩出表演般的焰光花火，在近身战斗中出现这种失误，结果当然是被对手顺势斩下头颅，这却是炼狱岛武宗与地火战舰上巫师们，彼此联手配合能力的缺失。

　　（MMP，炼狱岛的这群废物！算了，我先解决这个最难缠的家伙。）全力施法，随着咒文将极度巨量的魔力凝聚成暗红发黑的焰光火球，最后锁定住半空中那个正在与自己“杰作”拼斗的龙血蛮子。

　　轰！！

　　正在激烈战斗中朱鹏，突然发现对手不顾伤损地猛然纠缠过来，都不用抬头看，他瞬间察觉到不好，然而这个时候已然躲不开了，朱鹏四肢抱拢身躯整个人瞬间收缩成球型，并且极速缩到对面高达的怀中。

　　因此，当超重力火球轰炸过来时，庞大强横的超重力火焰魔力同时包裹笼罩住朱鹏与高达坠落，这一幕看得白须老巫师一皱眉头，但想想自己在战后可以从炼狱岛获得的补偿，老巫师的眉头就又舒展开了。

　　“导师您的超重力火球，别说是一头半龙人，就算是一头巨龙挨一下也死定了，只是可惜科斯，您为它花费那么多的心血……这一次作战后，您可一定要在炼狱岛那里拿回足够的补偿。”身旁水晶球里传来得意弟子的话语声，每一句都说到点上，令白须老巫师心中舒爽无比，同时水晶球里也传来其它弟子的附和声，一时间马屁如潮。

　　“好了，好了，虽然已经干掉了最……”强字还未出口，白须老巫师就瞪大眼睛愣住，因为在黑色重力与深红焰光纠缠的巨大坑洞之中，那个理论上应该是必死的半龙人赤手空拳地撕裂开自己的魔导构装，他爬了出来，瞪着那双可怕的龙族兽瞳注视着自己。

　　刚刚白须老巫师弟子的话事实上并没有夸大，即便是一头生命力强大的成年红龙，如果挨中老巫师的一记超重力火球，即便侥幸不死也绝对失去战斗力，因为这是老巫师压箱底的专属法术，如果没有巫塔能量池供能的话，就连老巫师也不能连发出三枚以上，每一枚蕴涵的魔力量都堪称恐怖。

　　正常情况下，即便是再如何强大的传奇武宗也不可能去和成年巨龙比肩生命力与魔抗属性，可惜，今天他们师徒就意外碰上一个例外，朱鹏的生命力在食巫术的多年温养与钛极身第三重的加持下，比普通的成年巨龙还要旺盛雄浑，尤其是重力与火焰双重领域，土火双系的应龙就是在地心生活的龙种，朱鹏在这两方面的抗性强到爆表的程度，因此半神级的魔导构装科斯都打坏了，而朱鹏从陷坑中爬起，他反倒并没有受过于沉重的伤。

　　或者说，对于一旦兴起就嗜战成狂的朱鹏而言，目前受到的伤损，仅仅只是令他提神亢奋的兴奋剂。

　　双翼一振，扬起噬魂，二次杀上。

　　“快，快施法挡住他。”对于巫师塔下方的已方溃败，白须老巫师并没有什么畏惧的，哪怕炼狱岛的武宗与门人全部被杀光，敌人想要从巫塔底层一路爬上来，难度也非常的巨大。

　　但眼前这个不一样，眼前这个“类人生物”不单单是生命力惊人恐怖，他还有翅膀会飞。

　　其实白须老巫师从一开始就算错了情报，他只是将朱鹏当作一名龙脉剑圣来处理了，龙血脉很强，不然也不会有不少巫师收伏巨龙做宠物，剑圣很强，不然也不会有不少巫师收伏剑圣做保镖，但他们都只是被巫师压服的存在罢了。

　　巫师，才是这个世界，这个宇宙的主宰。

　　就是因为这种骄傲，这种渗入骨髓的概念，才让老巫师丝毫不怀疑自己的法术效果。

　　然而他不知道的是，朱鹏虽然看着像一个纯粹得不能再纯粹的武者，然而实际上他的内里，从食巫术到钛极不灭身，整个个人修炼体系都已然完美交融在一起，白须老巫师不知道的，是自己面对的正是一个和自己一样的传奇大巫师……甚至更有锐气，更加强大。

　　四面雨落而下大量的法术飞弹，但没有了那架伪半神级数的巫术高达，朱鹏一飞离禁魔区域，他就凭借强制穿越身法如逸电般冲杀上去。

　　事实上有那架伪半神级数的巫术高达存在，朱鹏是很难直接剑指传奇巫塔的，只是白须老巫师看着下面已方的溃败，有些急于先解决朱鹏，因此忍痛施法下了杀手，不然已方全面溃败，即便是半神级数的巫术高达也不可能挡住对方的围殴，那个时候再想打出换子的战果也不可能。

　　但让老巫师没想到的是，自己的棋子换出去了，对方的棋子还成功握在手里，并且此时此刻冲着自己猛冲过来，他是亲手重创了自己的王牌战力，给朱鹏提供了撕裂斯登的机会。

　　“挡住他，挡住他……”垂垂老矣胆气已失的白须老巫师，哪怕有着强横的精神力修为，却依然被那头恶龙冲天而起的杀意剑势骇散胆气。

　　他眼睁睁看着对方冲破层层法术拦截，斩出狂乱剑影迅速撕毁防御罩，最终冲到了自己面前。

　　“别杀……不要动！”

　　噗！

　　中阶史诗神兵噬魂重剑刺破了天赋防御力场，径直从口鼻透过老巫师的脖颈后脑，朱鹏深深知道一个巫师在自己的巫师塔里可以玩出多少种花样，因此欺近之后他根本就不和对方废话，直接一剑刺出结果掉对方。

　　只有死掉的巫师，才是安全的。


第十九章 一击而决，我还会回来的！

　　时间都似乎在这一刻定格，披鳞顶角的半龙人丹师朱鹏手握一柄黑色水晶般的大剑，将炼狱岛花费高价雇佣的地火战舰上传奇大巫师格杀！

　　也就在这一瞬间，白须老巫师全身的皮肉如遇暗火般急剧萎缩，毛发脱落，他的周身透出一股银蓝交杂的奇异光焰。

　　朱鹏看到这一幕迅速作出反应，左手勾画配合音节施展一个灵魂陷阱，然而并没有什么用处，那银蓝交杂的灵魂光焰迅速遁入虚空，明显设置的法术优先级相当之高。

　　“巫妖转化前置？真是有够怕死的。”虽然未能捕获珍贵的传奇之魂，朱鹏倒也没有多么懊恼，那个老巫师的尸身已然化为飞灰，一身的巫术装备丁丁当当得掉落在地面，朱鹏在战斗过后单手拄剑略作深呼吸，身形微伏。

　　无论是之前接连不断的战斗，还是迎战半神级巫术高达，以及最后顶着九座巫师塔的法术轰炸冲锋，都需要他精神高度集中全力以赴。

　　此时此刻总算“暂时”斩杀掉传奇巫师，朱鹏才有余地长呼出一口气，整个人只觉得阵阵疲惫感如海潮般涌散全身。好在，他精神力强横，心灵修为极高，在稍作喘息调整之后，其状态就渐渐回转过来。

　　不敢说精力尽复，但再打上一波已然不成问题。

　　刚刚那个传奇老巫师是不可能将转化仪式设置在巫塔内部的，必然是距离极远甚至跨位面的安全所在，最大可能是在主位面的某个巫师学派。

　　从生者转化成传奇大巫妖也不是什么容易的事，即便成功也有相当长一段时间的虚弱期，因此至少在百年时间内，朱鹏与中华武士会应该不会再碰到那位老巫师了。

　　对方的战死实际而言也是相当冤枉，白须老巫师并不是什么身经百战的黑巫师/战斗型巫师，虽然也不是纯粹研究型，但受雇于炼狱岛驾驭地火巫塔，已然是非常久的岁月里都没有施法战斗过。

　　因此当直面朱鹏名副其实的龙之冲锋时，被那双紫金色的应龙真形瞳注视，虽然“重力”与“高温燃血”两重瞳力特效都被他身上的法术装备排开，但针对于心灵的“震慑”效果，白须老巫师却全部承受下来。

　　多年未曾战斗过的老巫师完全慌乱了，以至于眼睁睁看着朱鹏仗剑突破多重防御，硬是没能反应过来去激活巫师塔的其它防御手段……当然，朱鹏本身的冲锋与结界突破速度也是相当之快，在老巫师重整心绪之前，就已完成他的近身格杀。

　　战斗这种事，本身就是双方素质的多重考量，任何一位实战高手，如果数十上百年未经历过战斗，除非修有特殊的意境，如朱鹏的纯阳仙心，如李静玄的地狱行心法，不然战斗力都会直接下滑，哪怕其修为是提升增厚的。

　　朱鹏在精力初步恢复后开始寻找巫师塔控制系统，准备尝试对整个巫师塔进行逆向控制。

　　突然，外面突然传来惊天动地得咆哮怒吼声，其声威之狂暴恐怖骇人，简直恍若火山于眼前处蓦然爆发，仅仅只是耳闻，朱鹏就感受自身四周的空气恍若在急速升温！

　　身法一闪窜到一侧的窗沿处，目光向下只见下方那座金红色湖泊中漩涡飞转，而一头周身甲胄罩体持着战锤武器的火焰巨人正从中艰难地探出双臂头脸。

　　这是，炼狱岛最后也最保险的防御机制：半神降临。

　　直接进行空间传送，或者入侵不受位面意志欢迎的世界，半神生命体是要显露出其真身的，哪怕是像夏洛特这样真身本来就不巨大的半神精灵族，强行入侵异位面时也会出现能量聚合体形态，而在炼狱岛拥有这般狂烈之势，挥舞战锤的火系半神存在就只有一位：火尊，烈火·戾。

　　在这个时候，虽然中华武士会与万象山的一众高手不可能像朱鹏一样清楚对方的根脚由来，但他们也知道来的是敌非友，几乎本能般在对方卡住的时候发起狂烈猛攻。

　　然而只是片刻，于之前战斗中表现极为神勇的烈火金刚李铁奴已被火尊削得分不清东南西北，双方在火焰斗气领域碰撞交锋，李铁奴理所当然的被全面压制，若非身旁的同门及时出手维护，也许在数合之间李铁奴就会死在烈火·戾的手上。

　　在成功退出后，李铁奴甚至宗门其它修炼火系斗气的高手都不敢再辅助出手了，而是开始迎击对抗其它的炼狱岛高手。

　　好在，因为朱鹏强势袭杀镇守地火战舰的传奇大巫师得手，所有的巫师塔全部都熄火了，朱鹏都不用再逐一飞过去就知道，那些巫师肯定能藏藏，能躲的躲，打顺风仗然后向炼狱岛收取大笔的费用可以，但让巫师为炼狱岛卖命，简直就像开玩笑一样，这又不是通天巫塔领导的跨位面文明战争。

　　巫师没有兴趣更没有义务，参与眼前这场量级略低的武宗战争。

　　而中华武士会与万象山这边，只要不是同门死伤太多，实在杀红眼，他们也不敢拿被俘虏的巫师怎么样，真的都杀掉，这里是巫师世界唉，谁知道这些年轻巫师的背站着的是哪个巫师家族，巫师学派，甚至是巫师学院？

　　唯独炼狱岛的门人们还在几乎绝望情况下奋力厮杀着，只是人多没有用，高阶强者杀低阶强者多数情况下就是一面倒的屠杀，随着炼狱岛的传奇武宗渐渐死绝，剩下顽抗的炼狱岛门人心态已然接近崩溃了。

　　直到整个地火巫塔的最后防御机制：“半神降临”启动，这些人的眼神中才再一次燃烧起渴求反败为胜的火焰。

　　“锁定一个半神挂靠在巫塔上，真是简单粗暴却又有效的防御手法。”战场上，全身上下几乎没怎么沾血的李露站立在隐蔽角落处低语。

　　一直以来他跟随着战斗却并没有怎么出手，一身魔力还保持在八成左右，此时此刻一个简单的水幻术罩身，硬是在混乱战场上保持自身被无视状态，存在感低到了极点。

　　而在这个时候，李露看到高塔窗口处向下俯览的朱鹏，他的水幻术在朱鹏的应龙真形瞳下，施展后还莫不如不施展，分外的吸引注意力，好在双方并不是敌对关系，一身整洁巫师法袍的李露冲着朱鹏挥挥手笑笑。

　　“过来接我，把我带到那座巫塔上去。”并没有喊，只是以手指了指朱鹏站立着的传奇巫师塔，李露相信对方能够听得明白。

　　果然，下一刻，朱鹏便挥舞背后的双翼迅速得俯冲而下，来到水幻术笼罩范围又重新升空，只是这时他手上提着一位传奇大巫师的后衣领。

　　“喂，喂，你就不能用文明点的方式吗？”虽然这样抱怨着，但哪怕飞出禁魔区笼罩范围，李露本人也并没有自己施法飞行。

　　他在半空从储物装备中取出一瓶淡蓝色的试管药剂，在拧开瓶塞后灌入自己嘴里，当再次睁开眼睛时，其双目中有一抹淡蓝闪烁。

　　“那你想怎么上来？公主抱吗？你要是个美貌动人身段火辣的美人我可以考虑，男人就算了。”朱鹏无法提着另一个生命体进行强制穿越，但应龙双翼的飞行速度本身就是非常快的，再加上这个时候其它巫师塔已然全部熄火，因此朱鹏拎着李露很快就飞到传奇巫塔的顶峰。

　　“想做什么快一些，我去帮下面。”朱鹏将李露扔在巫塔内，刚要执剑飞下去与同伴一同迎战正在降临中的半神烈火·戾，然而他却被身后的李露开口叫住。

　　“不用去了，在我身边保护我施法……作为一名传奇大巫师，朱鹏你太过偏向于近战，虽然那的确让你丹师职业与龙血统发挥到极致威力，但也让你缺失一些东西。”手指上储物戒指魔光闪烁，下一刻李露的手掌中多出一柄剑脊处镶嵌着数颗璀璨蓝宝石的华美长剑。

　　“……作为传奇大巫师，只要给我足够合适的条件，即便是半神，我也可以一击而决。”听着面前男巫极尽自负的自语声，朱鹏扬了扬眉，也就真的抱臂侧立，同时他还将自身的气场与感知力全面展开，保护李露施法。

　　对方是这五十年岁月来，整个中华武士会一只手数的过来的传奇大巫师，一代人杰，绝不是随便信口开河之辈。

　　而在这个时候，高塔之下以金红色能量湖泊为中心，已经开始高效的吞噬人命，韩芳雪与柳惊鸿两人风水之剑合璧，风高浪急剑气咆哮，水龙环绕并起舞，这一片区域并没有禁魔领域的笼罩，这里是整个半神巫塔的能源中心，要是这里也被禁魔，整个地火战舰会从万米高空之中直接掉下去，并且因为能量级数过于庞大，本身也禁不掉。

　　中华武士会这两大丹师，再加上一个万象山的冰魔剑摩洛，三人联手抗住烈火·戾近八成的压迫力。

　　当然，这个时候的烈火·戾从能量池钻出来的仅仅只有上半身而已，虽然他对于火焰能量控制如意，但烈火·戾被锁死定在这里，这本身也大大限制其实力上的发挥，因此三大高手叠加周围的小辈还可以勉强顶住压力。

　　朱鹏原本打算仗剑杀下去的，但即便是他启动噬魂剑附魔特效，火力全开，配合着两宗高手强行打退炼狱岛火尊烈火·戾，恐怕两宗高手将死伤极为惨重，即便是朱鹏自己，也有不小可能一个疏忽被砸成小饼饼的风险。

　　一秒十八瞬的真实时间感，雄浑磅礴的四阶质变型能量积累，这些叠加起来的效果不是开玩笑的，再加上炼狱岛四阶半神拥有的一些武功绝学，即便烈火·戾真的全部屠灭对手，尽诛来犯者，也不是没有可能做到的，只是因为有朱鹏在场，这个可能性极低罢了，也就一到两成左右。

　　因为火尊虽然是半神，但他此时毕竟受限，被钉在能量池中艰难爬出，在此期间承受的所有攻击都要凭自身硬扛下来。

　　“朱鹏……朱鹏……你杀了我儿子，你下来，我要砸扁你！！”伴随着怒吼，周身烈火扩散狂燃，从开始到现在，烈火·戾已然承受众多攻击，然而他和没事人一样气焰如狂，咆哮不休。

　　一方面是因为这位半神的功力深湛，实力相对于四周敌手太过强横，另一方面也是因为烈火·戾本人的装备好，像炼狱岛这样的武道宗门，本身可能会财政危机，但宗门顶级高手肯定是不缺财货装备的。

　　像中华武士会那样，从宗主开始勒紧裤腰减少修炼资源，给底层老百姓留口救命粮的事，在炼狱岛这样的宗门是永远不可能出现的，炼狱岛的经营是一种自上而下的掠夺式经营，从底层手里夺走最后一口救命粮，然后逐级上溯，越到高层便越富有强横，在绝对武力的保障下，也就养成宗门底层疯狂修炼，疯狂向上攀爬，更兼侵略成性的整体风格。

　　而像中华武士会这样，宁愿扶弱斗强帮云海天宫打雇佣战争，为的是迅速融资，武装中上层精英，购买修炼资源，完成中下层教育培养建设，这在本质上讲其实是拿宗门高层力量为中下层争取利益，好处是获益于民，增厚整个族群底蕴，强化宗门整体综合实力与总体向心力，更容易将宗门整体带入一种良性发展之惯性。

　　但是，其实是无所谓中华武士会与炼狱岛，谁的做法对，谁的做法错。

　　打赢的就是对的，打输的就是错的，君主仁厚，臣子贤良，治下国富民强，被暴君统御一邦攻掠灭国，亡国灭种，一样是无能之君，亡国之臣，现实永远都是客观，也可以说是冰冷残酷的。

　　因为朱鹏没有及时前往援手，在火焰巨人重锤的连绵轰击下，两宗高手死伤越来越惨重，韩芳雪、柳惊鸿、摩洛三人各自镇压的伤势越来越难捱，韩芳雪晶莹俏脸此时此刻已然如纸般惨白，美人的嘴角处溢出触目惊心的腥红血水，与她合剑打配合的柳惊鸿也好不到哪里去。

　　摩洛那只本命冰狐原本召唤出来，现在早已然因为重伤被送回异度空间。

　　本来已经退下一线战场的李铁奴又一次冲上，这一次他不敢再在火系半神面前施展一身斗气攻击，但膨胀巨魔般的钢铁双臂，随着韩芳雪与柳惊鸿的剑势，硬扛他们无法躲避过去的捶击。

　　至于旁者，诸如范文东、月神遥这些人，他们的攻击大多数时候烈火·戾都是不与理会的，偶尔随手拨苍蝇般扫去，就会有武宗或者虚丹师重伤甚至死亡。对于一般的三阶传奇而言，半神的攻击太快，太狠，太可怕！

　　这时，天空中突然传来机炮轰鸣声，只见背生火翼的魔犬，周身金属铸就的光龙，光龙背脊上的重锤矮人，乃至一架高达般的半人形半战机存在，它们迅速飞掠而至攻杀过来，却是朱鹏噬神师体系下的召唤王牌五使魔。

　　站立在暗神头盔上的木星灵·艾克，一个超·返命之阵罩在韩芳雪、柳惊鸿、摩洛这些人身上，如雨灵光降下，顿时让三人全都巨难看的脸色稍稍缓和一些。然而也仅仅只此而已，无论是周身炼狱厉火的炼狱魔犬阿瑟斯，亦或是重甲龙骑的暗神与光焰翼龙，或者是拟态成巫术高达形态的变异绿泥，他们了不起在朱鹏的远程控制下起到一些牵制干扰作用。

　　综合实力的话，算是战场上多出五名水准线上的传奇武宗，可面对半神级火焰巨人，杯水车薪一般，于整体形势并无逆转式的助益。

　　就在韩芳雪与柳惊鸿气喘吁吁，冰魔剑摩洛几乎绝望，李铁奴一双铁臂寸寸龟裂，随时都有可能崩碎毁灭之时，森然的寒冷冰雪突然开始充斥这片空间，因为高温与气温骤降的反差，令不少人都下意识得一个激灵。

　　“冰雪的精灵，极地的风暴，凝听我的昭命……当无尽的时光沦为记忆，绝望得嘶喊扣响地狱的门环，在废墟里徘徊的是谁的忏悔，沉沦啊！”

　　“让冰封在远古时代中的那一滴眼泪，融化成整个北冰洋的海水，这亿万年深蓝色的绝恋……汇聚于我手中的长剑之上，给生者带来永恒的终结！”

　　（单体禁咒，冰恋协奏曲，第三独奏。）

　　伴随着从古代语翻译过来后特别像赞美诗的咒言结束，刚刚才磕过药的李露他将一身魔力都汇聚于手中的长剑之上，一般来说，巫师的一次性攻击的话，只能调动自身全部精神力的一部分而已，巫师学徒大约四分之一左右，晋升如朱鹏、李露这样的三阶传奇巫师等阶，则变成二十分之一左右。

　　但是，虽然实战巫术往往是短平快的迅速施展使用，可也有一些方法，让巫师根据某些独特的巫师知识，经过长时间巫术咒语吟唱准备，可以发动一次超精神力饱和攻击，从而造成甚至超越其自身精神力储备总量的超强力巫术打击。

　　说穿，这就是只需要几个音节甚至无声启动的常规巫术，与需要一定时间吟唱的高强度范围性巫术，以及需要较长时间准备吟唱的禁咒级巫术区别所在。

　　当然，常规巫术与范围性巫术也就罢了，像禁咒级的巫术，传奇巫师阶位是基础中的基础，相当一部分半神都无法掌握禁咒法术，而如果以传奇巫师身份施展禁咒的话，投入的心血，研习的难度，承担的风险，乃至付出的代价都是相当可怕的。

　　传奇大巫师李露在吟诵那冗长的古代语咒文时，其背后浮现出恍若缎带飘舞般的冰蓝色光之翼，随着其咒文诵读光之翼渐渐入到他手中镶嵌蓝宝石的长剑之上，剑芒寒光越来越盛的，还有这家伙枯竭的魔力与鬓角处斑白的头发……刚刚那瓶魔剂并非是补充或者提升魔力的，那种程度远远不够支撑李露施展大威力的禁咒，那瓶魔剂是“生命魔力转化”药剂，李露把自己不足的魔力，用自身生命力填充进去，以确保整个咒术的完成。

　　猛烈前挥，冰蓝色的长剑如轮投出，直指那巨大强悍威武无匹的重甲火焰巨人……巫师的法术，要么躲开，要么去死，没有任何生命体可以硬捱硬扛，这是巫师主宰宇宙的骄傲！

　　其实，本来这发单体禁咒：冰恋协奏曲第三独奏篇是有用以“必中”加持的前置咒文的，不过李露这小子精明似鬼，他一看对面那个火焰巨人根本挪不动地方，于是就把那一部分省略掉了。

　　如此一来，不但节省下大量的生命力，还加快了禁咒完成时间。

　　“别想得逞，给我去死！”

　　炼狱岛半神火尊烈火·戾也是身经百战的角色，漫长的生命中，没见过猪跑怎么可能没吃过猪肉，当看到那前置的声势时。

　　“禁咒”这两个可怕的字眼就已经从烈火·戾的脑海里蹦出来了，他立时反应，直接开始无视四周的所有攻击，汇聚全身的火焰斗气，下一刻，他将自己那支超重型火焰战锤抡了出去，要提前引爆那寒冰禁咒。

　　然而，传奇巫师塔上陡然窜出一道迅快如电般的疾影，朱鹏扬手打出一道血杀剑气，下一刻他身化剑气之中，瞬间强制穿越到火焰巨锤之前，一剑点出。

　　因为半神的能量高度凝聚，一般程度的攻击是不可能将之提前引爆的，为保万全，朱鹏干脆近身杀过去，手中噬魂剑点上，史诗神兵彼此较力交锋，轰然爆炸，朱鹏整个人如同炮弹一般，以一种远远比来时更快的速度倒砸出去，整个人砰得砸击在传奇巫师塔上，烟尘散溢，他几乎镶嵌在了上面。

　　但是，李露那支饱含着庞大寒冰魔力的长剑，也因此在划过火焰与烟尘的笼罩后，穿刺在烈火·戾化身火焰巨人的手掌上……冰冷散溢，一瞬冻出永恒之美。

　　“吼吼吼吼吼吼吼……”

　　不似人声的凄厉惨嚎，无尽冰霜与汹涌火焰对抗，然而跨空间传送而来，仅仅只是半身状态的烈火·戾几乎很快便被冻成了一座冰山，在正常情况下，往一个半神巫塔的能量池内投放一个攻击性禁咒，整个巫塔毁定了，爆出一个大范围禁咒的威力也是相当可能的。

　　但是，烈火·戾强挨承担着这道寒冰禁咒的所有威力，他比在场所有人都更惧怕地火巫塔战舰发生大爆炸，倒不是珍惜宗门财产，而是如果发生大爆炸，身在能量池中的自己将首当其冲，在半传送状态下扛这种伤害，即便是半神也是必死无疑。

　　在火尊烈火·戾看来，自己的老命是比在场所有人加起来都要珍贵值钱的，因为他催动一身魔功全力推起整个寒冰禁咒的杀伤，力保能量池不会受到这种当量的冲击力。

　　于是，片刻之后，出现在所有人面前的就是座冰封的小山。

　　“别过去……那家伙还没死。”勉强从陷坑中支撑起身躯，此时此刻即便是强悍如朱鹏，他也从半龙化状态脱离出来，虽然体内的坚韧天赋依然在持续作用快速弥平着自身伤势，但精神的疲惫，却是难以恢复过来的。

　　只是，在完全脱离半龙化状态之前，朱鹏的应龙真形瞳依然让他看到许多常人无法洞察到的内幕情况。

　　随着朱鹏的话音刚落，悬浮于能量池上的巨大冰山寸寸龟裂，最后轰然爆开，一缕依然雄浑，但已然不成形体的黑红色烈火猛然投入到能量池的漩涡中。

　　“中华武士会……朱鹏……你们给我等着，我还会回来的！”熊熊烈火完成投入到能量池漩涡中后，这由巨大能量构铸出来的跨位面空间门迅速合拢消失，在看到这一幕时，韩芳雪整个人毫不顾仪态得瘫软在地上，她手中的剑器呛地一下落在地上，真的是累瘫了。

　　柳惊鸿相形之下好一些，还能保持住风度仪态，万象山的冰魔剑摩洛在烈火·戾退走的那一刻，直接哇哇得大口吐血，都是些淤血与内脏碎片，能硬捱到这个地步，也真的是不容易啊。

　　“清剿全舰，立刻降落，顺我者活，逆我者杀！”

　　喘两口气，然后从巫塔上跳落下来，虽然也是伤势沉重，但相比其它前辈朱鹏的状态还是好过太多，因此朱鹏干脆直接揽过指挥权，开始完成针对整个巫塔的最后夺取工作。

　　通过东瀛兵法家森田泽的讯息，布置的猎神计划，至此完全落下帷幕。

　　以一座城池为诱饵令炼狱岛的半神巫塔咬钩出现，而几乎集中云海世界所有中华武士会精锐的高手群，不惜死伤，不计代价的偷袭地火巫塔战舰，得手之后，意味着在中下层实力方面，炼狱岛一方已然完全失去与中华武士会角力的力量。


第二十章 两难之局，迎难而上

　　巨大战舰几乎是以半坠落的姿态于云海之中重新着路大地，因为巫塔内部全都是炼狱岛的核心弟子，再加上此宗对于叛徒的可怕严酷手段，因此哪怕中华武士会整体控制住局面，纳头拜降的人还是非常少的。哪怕巫塔上的巫师经过朱鹏与李露的沟通后，相对配合，但因人员的不足，巨大如山岳般的半神巫塔一侧喷吐着幽蓝色的光焰，一侧喷射器完全熄火，在高空中打着旋勉强地降落下来。

　　好在巫师塔本身的材质就坚固绝伦，再加上刻意选择一处森林砸落迫降，轰然巨响之中，整个舰体并没有受到过大损伤。

　　画面转回丹妮娜尔城的战场，炼狱岛残余两大兵主，白煞与血冥原本将全部精锐都投入到对此城的巷战，等到他们发现地火巫塔被袭击时，惊得魂飞魄散，然而最前线精锐已然在与丹妮娜尔城世家的私兵部队纠缠于一处，无论如何也不可能说撤回来就撤回来。

　　这也是发动突袭之前，朱鹏说“……等鱼儿把钩咬得更紧一些。”的意义所在，大军兵力一旦全部压上去了，再想撤下来是需要时间的。

　　可白煞与血冥两人心里非常清楚，若是地火巫塔有失，哪怕夺取一百座丹妮娜尔城也无法挽回损失，无法挽回两人的小命，于是前面的部队撤不回就撤不回吧。这两位炼狱岛兵主居然不再管束前军，而是指挥中军与后军去追逐当时正在疯狂升空中的地火巫塔战舰。

　　战舰在天上飞，他们在地上跟随着跑。

　　等到终于追上那座半神巫塔，看着它打着旋掉落下来时，三军已然是人困马疲非常得涣散。

　　但炼狱岛的白煞与血冥两位兵主是不管这些的，哪怕身边这些人全部死光，也不能阻挡他们夺回巫塔的决心，这件镇宗重器是炼狱岛积累千年才攒出的家底，甚至还欠了千年贷款没还利索。

　　但就在白煞与血冥接近那巫塔时，两人的身边同时暴起恐怖的杀机与如浪潮般的狂猛攻势……擅于敛息的丹师，只要需要，同样是最出众的刺客。

　　凄厉的破空声中，一道白金色的棍影纵横来去，前刺如同毒蛇扑咬，横扫如同怪蟒腾空，中华武士会八大顶尖高手之一的未来光明佛福慧，双臂持棍施展出磅礴刚烈的降魔功法，战意勃发，斗志滔天。

　　法善和尚四周的炼狱岛战士亦或者兽兵，往往还没近身就如同稻草人般被纷纷扫倒，甚至整个身躯都被高高地挑飞，挟带着血液脑浆四处崩溅，浓重的血腥与腐败之气，白眉光头身躯枯瘦的老和尚咆哮冲杀到白煞面前，威猛如怒目金刚般挥舞席卷如暴风般的层层棍影砸下，轰然之间，势破千钧。

　　正面面对法善的白煞且不说，一侧不远处的炼狱岛血冥身躯各大要害俱被两道剑光笼罩，其中一抹中正平和，罡气凛然，另外一抹凄厉邪恶，腥风血雨，明明是两种截然不同的剑意，但在一段时间的磨合之后，徐百善与杨采儿至少在这一招间做到配合无间，也仅仅只是这一招，就将炼狱岛的魔剑兵主血冥杀得难以招架，甚至是穷尽本领，依旧是万劫不复。

　　砰！

　　瞬间数招的交手，法善陡然双手持棍用出一个盘绞劲，手中得自云海天宫的混铜金刚棍恍若一条赤龙般脱手，白煞完全没想到对方会在大占上风的情况下如此行险一博。

　　本就处在下风，执剑之手瞬间就吃不住劲，那柄殷红血色的魔兵血焰白骨剑顿时被绞脱出手，下一刻，法善进步一拳，光明大放！

　　佛门拳法：大光明拳，蕴涵着巨大力道轰然冲击在白煞的小腹处，白煞身披重甲那偌大之躯，在这一拳重击下像一枚炮弹般被打得倒飞出去，轰然撞入了一处土坡内。

　　他可没有朱鹏那堪称恐怖的气血总量与强大防御力，修习炼狱岛黑暗系斗气，执掌血焰白骨剑亦是满身戾魂血腥，此刻中一记法善和尚的大光明拳，直接就有出气没进气了，即便凭借身上的甲胄不死，也不可能再凭借自己的力量从土坑里面爬出来。

　　瞬杀！

　　仅仅只是数合之间，就自身无损地格杀一名与自身同阶的武道强者，这就是丹师的强大可怕之处。

　　另一边，也不过是片刻后，血冥就被徐百善锁住白骨剑，接着被杨采儿一剑斜斩削首，满眼的无可奈何，这对于他来说也是一个温柔些的结局，至少不是死在炼狱岛的刑法之下，至少不用再担心宗门里自己亲眷的下场。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”

　　在捡回自己脱手的金刚棍与那柄作为战利品的血焰白骨剑后，法善老和尚双手合实，开始在乱军之中念诵庄严佛经。

　　在这个时候，四周的骸骨兽兵团已然完全崩溃，不少人看到周身大放金白色光明的法善大和尚，居然如福至心灵般跪倒于地，学着大和尚双手合实的样子哭泣跪拜……他们原本都是云海世界的平民、农夫，化身为兽一路烧杀，全部都是炼狱岛造就的业孽。

　　“徐师叔，人家法善大师又开始招募信众了，您不学一下啊？这样下去，道门弟子的数量不是比佛门弟子，越差越远？”一旁的杨采儿抖落手中长剑上的残血后，收剑归鞘，开口道。

　　“我们道门一般不在华夏族群以外的地方开设道场，虽然并不禁止异族崇道，但也没有佛门这般生冷不忌。”收起长剑，看着在那诵经的法善和尚，徐百善淡淡言道。

　　“哦，佛门是不管你信不信我，我都要救你脱离地狱。道门是爱信信，不信滚，别妨碍本座修炼成仙……这么个搞法，难怪你们信徒总数量总是上不去啊。”杨采儿摇头晃脑，笑着言道。

　　……

　　在战争中无法获得的东西，你也不要想在谈判桌上获得，尤其是对于中华武士会，炼狱岛这样的武宗而言，如果不谈出一个双方都可以接受的和约，那勉强签下的停战协议约等于下一次的宣战战书。

　　因此，一份双方均不愿接受的议和协议即便勉强签订，也是没有意义的。

　　丹妮娜尔城“猎神”一役后，炼狱岛这一边的中下层形势完全是崩盘状态的，但在双方议和谈判桌上，他们依然敢于怒吼咆哮，暴跳如雷，因为在炼狱岛谈判代表的背后，是整个宗门五位半神阶强者的镇压与威慑。

　　是的，除了鬼王与火尊之外，炼狱岛的宗主李斯特也是一尊半神存在，另外再加上一个老的随时可能死去的传承长老，一位身受重伤的客卿半神，别看着挺可笑，但人家就是足足五位半神阶强者，而中华武士会，万象山，云海天宫三方势力加起来，一共只有三位半神。

　　即便强悍如李静玄，他也不敢直接提刀说，我打三个，剩下两个交给你们，甚至是即便李静玄战力爆表挑翻三位半神，万象山的剑皇皇玉冰与云海天宫的水母姥姥水岚也未必能击败另外的两个，尤其是水母姥姥水岚，这位虽然是半神，但从来以大压小，几乎从未有过什么真正拿得出手的战绩。

　　因此，会议室里炼狱岛的代表咆哮如雷，废话连篇，但其核心的意思其实就只有一个：“把俘虏还回来，把血焰白骨剑还回来，尤其是把我们的半神巫塔还回来，你们不是想开始全面战争吧？我们炼狱岛有五位半神哦。”

　　匆忙从主位面中华武士会总部赶过来接洽和谈会议的李策，被对方指着鼻子骂一星期，终于是忍不住了，把桌面上的茶杯拿起来往地面上一砸。

　　“别他妈扯了，你炼狱岛就敢打全面战争吗？你，你敢在这里和中华武士会宣布开战，打一场双方不死不休的全面战争？”

　　“你知不知道这段时间有多少大小宗门暗地里联系我们，有钱出钱，有力出力，有些小宗遗老把宗门传承典籍都拿出来了，就是要我们搞死你们，你炼狱岛现在墙倒众人推。想打全面战争，好啊，来啊，谁怂谁孙子。”毕竟是李静玄的儿子，说是经商多年久经考验，说是从政多年宦海沉浮，但他的血管里依然有着暴烈的因子在流淌。

　　会议室里，双方差点就真的打起来，刚一波正面。还是云海天宫的代表死命的拦住双方，水云烟又是赔笑脸，又是暗示下属使用美人计，总算勉强拉住两边双方。

　　她的心里也委屈，可也只能把泪水往肚子里咽，脸上还要笑意盈盈。

　　炼狱岛与中华武士会目前为止的有限度战争中，炼狱岛是吃了大亏的，前前后后战死近三百多位传奇武宗，其它低阶弟子的伤亡不计。

　　中华武士会共战死二十五名传奇武宗，万象山战死七十四人，云海天宫足足战死一百五十七人，其它低阶弟子的战损比例也大致是这个数字，越是大战，混战，血战死斗，越是能检验出最真实的战力数据。

　　同样是传奇武宗，中华武士会的传奇武宗实战最强，万象山炼狱岛相差仿佛，云海天宫最弱。

　　其实，也并是云海天宫真的特别弱，而是中华武士会，炼狱岛，万象山这些宗门，是能够在巫师世界生存，皆是武道宗门中第一流的顶尖水准。

　　因此，现在最最不想打下去的，并非是中华武士会或者炼狱岛，而是云海天宫，无论是宗门精英的折损，积累财富的大量消耗，亦或者是对本土世界的摧残，这个宗门都不想再承受下去了。因此云海天宫甚至提出向中华武士会与炼狱岛双向赔款，只要别再打下去，割肉放血水母姥姥水岚也忍了。

　　可问题是一只绵羊，怎么可能挡得住雄狮饿虎之间的战斗。

　　现在已经不是钱可以解决的问题了，而是七柄血焰白骨剑，地火巫塔战舰，这些全部都是炼狱岛镇压宗门气数的重宝。

　　七柄血焰白骨剑几乎就是人造的七位剑圣，这些年在炼狱岛手中是南征北战为其获益无数的，即便偶有遗失，也可以很快追回，然而这一次遭遇精锐战力惊人的中华武士会高手群，一波流全部都丢掉了。

　　而地火巫塔战舰更是不用说，那是炼狱岛压箱底的东西，战略意义与重要性不次于任何一位半神强者，甚至在价值上犹有超出，对于像炼狱岛这样的武道宗门而言，只要给它足够时间，半神强者虽然少见，但是可以慢慢培养出来的，而一座可以用于攻略诸天的半神巫塔战舰，真的是一旦失去可能就再也无法拥有。

　　“血焰白骨剑，只要贵宗表达出足够的诚意，本宗可以退还给你们。但是那座半神巫塔，你们就不要想了，我们现在已经开始重新调试整装它了，想要全面开战，我父亲亲口对我说；‘悉听尊便，李静玄就是一个打五个，这座半神巫塔，我中华武士会也吃定了。’”这句话出口之后，李策拂袖而走。

　　这原本是他竭力想避免的局势，毕竟哪怕对自己的父亲再怎么有信心，但李静玄一新晋半神，对面五位同等阶位的半神强者，打起来终究还是太过吃亏。

　　中华武士会另外七大高手再加上那位新晋副宗主，能不能联手挡住一位半神犹未可知，自己父亲将会面对的压力实在是太大。

　　但经过连续五天的谈判，李策也察觉出对面寸步不让的想要讨回那座地火巫塔战舰的决心，只要已方肯归还回去，立刻停战，赔款，赔偿典籍，甚至那七柄血焰白骨剑都可以不要……问题是，在这一个核心点上，中华武士会也一点后退的意思都没有。

　　现在朱鹏从“虫族世界”走私回来的巫塔设备已然开始往上装了，同时李露开始培训嫡系巫师，走访一切巫师世界的地球文明巫师，这座巫师塔若是撑起来，即便只由传奇大巫师执掌，也是一个不逊色于半神的战力单位。

　　中华武士会与炼狱岛的区别在于，炼狱岛哪怕立宗千载，它也是个相对纯粹的武道宗门，因为整体门风限制，炼狱岛嫡系巫师数量是少得惊人的，而中华武士会则不然，亿级的人口数量，持续不断的教育投入，带来的是足够数量的中低阶巫师乃至于巫师学徒。

　　即便是巫师学徒，在半神巫塔上的表现也铁定比炼狱岛那群武者弟子出色，那些武者顶多在巫师的指挥下把半神巫塔开起来，而中华武士会每一名巫师学徒的注入，都是在为地火巫塔战舰的血管输血，再加上那些从“战神之歌”上拆下来的高精尖设备，朱鹏评估，当整体改装完成后，怎么也能重新恢复一座半神巫塔五层以上的性能。

　　当然，这些内容李策是不会对对方讲的，一旦全面战争真的开启，那座纵横来去的战争堡垒将会给对方带来巨大的惊喜！

　　那一次会议后，中华武士会与炼狱岛双方可谓真的是完全撕破脸皮，完全没有再讨价还价的余地。

　　哪怕云海天宫竭尽全力地居中撮合，可双方没有一个再理会它的，而万象山则紧紧跟随着中华武士会的步伐，两宗本来就是多年的交流合宗，现在中华武士会落手一件大杀器，万象山日后想分润好处，关键时刻当然要表明态度，摩洛代太上长老皇玉冰向炼狱岛同步投出战帖，表明共进共退，不畏死斗的态度。

　　中华武士会的坚决态度，把炼狱岛逼在不上不下的尴尬位置上，真的要打全面战争，五打二，即便是按照最顺利的情况推衍，已方五位半神也要死掉三位才能获得胜利。

　　毕竟本来就是一位重伤，一位衰老垂死，不，现在火尊烈火·戾硬捱一发单体禁咒，也并不在状态，重新估算起来损失只会更大。

　　这还仅仅只是常规估算，若是再计算那位“丹师之祖”李静玄过往以来的惊人战绩，那堪称华美的人生履历，谁都不知道他要一个砍五个是不是在那开玩笑的。

　　而万象山二十八宗的太上长老皇玉冰也绝不是弱者，即便过往的战绩履历远不及李静玄惊艳，那也是以天才之名一路横冲直撞杀上半神阶位的，老牌的半神巅峰，号称半只脚已然踏入超凡圣域。

　　虽然，谁都知道最后那一步，他是没力量，更没有胆气跨过去了，以武道晋升超凡生命体，死亡率实在是太高太恐怖了。

　　……

　　炼狱岛的宗门圣地，大黑暗极火砺心天。

　　一身简陋黑袍包裹身躯的炼狱岛宗主李斯特腰间横挂长剑，他坐在白骨铸就的宗主之位上，低语言道：“中华武士会，似乎并不畏惧与我们全面开战，各位如何打算？”

　　在李斯特下手两侧，略低位置各坐着四名气焰显赫魔威隐隐的半神。

　　只是相比他左手方的鬼王赤毅烈，火尊烈火·戾，李斯特右手方的两名半神，在气息明显要衰弱无数倍。

　　一人白发鸡皮，双目浑浊，另一人虽然只是中年男子模样，但他的脸色极度苍白，哪怕在这高温烈火飞炙的“大黑暗极火砺心天”也似乎感到寒冷，不时以手捂住口鼻轻轻地咳嗽。

　　炼狱岛传承长老帕尔夏，以及因为修炼一门极寒魔功反噬，不得不委身炼狱岛作客卿的前散人强者厉飞，他们就是炼狱岛的一个老，一个伤，但依然保持着半神强者的身份，作为整个宗门对外的强大威慑力。

　　“受炼狱岛供奉多年，我可以为宗门全力出手三掌，咳咳，但三掌过后，我就不能再战斗了。咳咳……”中年书生模样的厉飞，修炼的极寒魔功非常之阴毒可怕，然而同样也是受此魔功拖累，厉飞的续战能力变得非常之差。

　　但是，一位半神倾尽全部心神精力的三掌，只要得当，也必然是决定生死的重注。

　　“宗主，我与中华武士会的副宗主朱鹏，有杀子之仇，一旦全面开战，请您让我为狂儿完成复仇。”烈火·戾开口言道，其周身火焰隐隐，目露凶光，似乎已然完全从之前那一战中恢复过来。

　　“不妥，覆土世界需要鬼王镇守，宗门传承需要一人守护，换而言之就仅仅只有宗主，老烈火，以及厉客卿能够为宗门出战，迎战对方三名半神，我认为实在是太冒险了。”帕尔夏已然苍老到几乎分不出男女性别，极为中性的地步，然而在他开口时，即便是李斯特也要做出侧耳聆听的姿态，硬要说修为境界的话，帕尔夏却是在场五人中最高的，几乎和万象山剑皇皇玉冰一样，达到半神巅峰，半只脚已然踏入超凡圣域的地步。

　　“我赞同长老的意见，这些年我们炼狱岛的势力扩展太快，许多殖民世界完全没有消化为力量，现在与中华武士会三宗放手一搏，风险实在太大。”鬼王赤毅烈幽冷话语声响起，也并不愿意开启全面战争。

　　李斯特高坐于自己的骨座之上向下俯视着，他微微地眯起双眼，久久不语。当然，这本身就不是一件容易做出抉择的事。

　　大概在和谈停战期的一个月后，一个消息突然传出来，炼狱岛五大半神之一的烈火·戾约战中华武士会的副宗主。

　　一方面是要报丧子之仇，另一方面则是要作出一个赌斗：我可以杀你也可以不杀你，我不杀你，中华武士会退回地火巫塔战舰。当然，你若是杀掉我，炼狱岛全面无条件休战，七柄炼狱白骨剑，地火巫塔战舰，再也不会提。

　　“开什么玩笑，你们炼狱岛的人怎么会想出这样荒谬的赌斗，而且是让一位半神和一个传奇赌，你觉得我们可能会同意吗？”和谈会议室内，李策直接把文件扔在了对面桌上，在大体的看过后他就觉得这份文件毫无价值。

　　“火尊大人的独子烈火·狂，在之前的战争中死在朱副宗主的拳下，火尊大人原本是要不惜一切代价完成暗杀的，但现在在我宗宗主的劝说下，决定这场赌斗……李策先生，您觉得一位半神下定决心要完成一次暗杀的话，作为目标的传奇有多少几率活下来？”

　　“火尊大人是为宗门利益放下了自己的仇恨，完成赌斗后，大人也不会再提关于烈火·狂的恨事，或者说贵宗其实完全不介意你们副宗主的生死？据说朱副宗主不但是一位传奇大巫师，更为中华武士会南征北战功勋赫赫。现在，生死就摆在您的面前，您选择吧，接受一位半神的善意，或者让你们的副宗主承受火尊不死不休的追杀。”炼狱岛的代表，也不仅仅只是会喷而已，其实还是有着出众的外交能力的，只是看需不需要表现出来。

　　而看着对方再次推送到自己面前的文件，李策则紧紧地皱着眉头，陷入两难境地。

　　一位半神若是放下一切，不顾颜面甚至生死的追寻暗杀一名传奇，那么无论那名传奇有多强，他的生命都会像风中烛火一样，随时都可能被打灭。

　　接受这场差距巨大的赌斗，至少把战场从暗杀转为正面，并且对方真正要的是地火巫塔战舰，火尊烈火·戾在那种情况下哪怕再如何心怀仇恨，他也是不会杀掉朱鹏的，高手相争，一方束手束脚，另一方当然是胜算陡增。

　　就在李策进退两难，身旁追随的幕僚也陷入争论时，一道声音突然间就传入进来：“赌？我这个人最喜欢赌了。告诉烈火·戾，洗干脖子等着吧，我很快就送他去见他儿子。”

　　朱鹏从外面大步流星地走入进来，在李策诧异的眼神中一把抄起他面前的文件，并在上面签下了自己的姓名。

　　“五年之后……那发禁咒的效果如此之好吗？烈火·戾身上的伤还需要五年时间调整？”看着巫术契约上的时限要求，朱鹏冷笑着道。

　　“不，那是火尊大人留给您和这个世界告别的时间，毕竟被打成痴呆后，灵魂再被锁在一具被高度炭化的躯壳里，和身处炼狱也没有什么区别，对于将下地狱之人保持一些仁慈，是我们炼狱岛的一贯做法。”眼看着朱鹏签订契约，那位炼狱岛的代表也不再装模作样了。

　　“你们似乎是很确定，只要放出风去，我就一定会前来答应这场赌斗？”

　　“龙脉丹师，传奇大巫师，纵横无忌，横行天下，也难怪您是如此的骄傲，从您过往的记录分析，您最后的反应其实一点都不难猜。阁下，告辞。”含笑弯腰一礼，这位炼狱岛的使者带着自己一边的人大步走出云海天宫提供的和谈会议室。

　　“为什么要答应？这件事情太凶险了。”李策抢过朱鹏手中的巫术契约，看着上面并无作伪的名字，猛地一甩手臂恨声言道。

　　“因为我有不得不答应的理由……内线消息，水母姥姥，她快死了。”拍了拍目瞪口呆的李策，朱鹏摇头也走出会议室。


第二十一章 半神真身，鬼形人VS李静玄

　　生命个体的寿命越漫长，时间感往往也就同比越迟钝，就像精灵、血族、巨龙等等长生种的寿命远远漫长于人类一样，它们的幼年期，少年期，也就同比越长，总体看来在幼年、少年期的时间比例上，是与人类相近似。

　　从这个角度来看，烈火·戾提出赌斗协议中有一个五年的缓冲期，是比较合理的，在一位半神看来，自身恢复伤势，调整状态，全力以赴的搞废一位同级别对手，有一个五年的前置准备时间并不算很长……虽然，对方的纸面阶位等级仅仅只是一位双职业传奇，甚至朱鹏的双职业都还未修至巅峰。

　　这是生命个体的角度，如果提升一下视角高度，当一个低阶文明偶然撞入高阶文明世界后，也都会有个井喷式飞速增长期，像巫师世界的许多人就不能理解地球遗民尤其是华夏遗民那狂热的学习工作态度，很多人可以做到：学习、工作、吃喝拉撒、睡觉，过完一整天时间，并且重复多年。

　　在许多巫师世界原住民尤其是长生种看来，华夏遗民就是疯狂工作进步的机械，精神坚毅到可以劳作一生工作到死，却并无怨言的地步。

　　当然，这是第一代、第二代的华夏遗民，在巫师世界出生长大的新生代华夏遗民，只要生存条件稍好，往往就以惊人的速度和整个巫师世界的节奏同步，虽然看上也很勤奋，但他们很清楚自己的生命很可能不止一百年，因此也就失去了那种只争朝夕的急迫。

　　甚至，他们都不理解自己的父母长辈对自己目前工作生活的珍惜重视。

　　在某种意义上讲，中华武士会在巫师世界疯狂向上崛起猛冲的势头正在变缓，余韵殆尽，好在，至少目前为止的宗门还掌控在初代、二代这些人的手里，他们能做得怎样，做到怎样的程度，在某种意义上决定着地球族群在巫师世界的地位。

　　因此，李静玄方才不顾一切的也要冲击五阶超凡圣域的境界，这个境界就像21世纪的核武器一样，只要掌握一枚，整个族群就真正获得在这个世界上存续下去的基石。

　　整体形势有点像昔日刚刚摆脱殖民统治的中国和印度，初代二代能带个好头，开个好局面，发展就会踏上正轨，否则混乱、贫穷，积贫积弱就会始终纠缠着这个族群，这是之后领导者再如何英明神武，也难以拨乱反正扳回来的。

　　“呵呵，五年时间，有这五年时间缓冲打底，我能恢复它六成以上效能，到时候你就开着这座战舰和烈火·戾单挑，打的他找不到北。”在繁乱紧张施工中的地火巫塔战舰内，李露与朱鹏站在操作平台之前，两人的身边围绕着一堆的设计图纸与各种文件。

　　“是啊，烈火·戾做梦都想不到，在他们手上仅仅只是一个空壳运兵舰的巫师塔，在我们手上就可以装配上塔灵系统，到时候我一个人就可以开着它去和烈火·戾对轰，进攻退守占尽优势，打不死，耗也耗死他。”签订赌斗契后的大半年时光，朱鹏与李露两人带着整个宗门近八成的施法侧精英疯狂装备着原本仅仅只是一个空壳的地火巫塔战舰。

　　原本从“战神之歌”上拆卸，并偷渡回来的各种高精尖设备全部都往这座巫塔上装配，其中最为重要的一套塔灵操作系统，可以令一人控制一舰，再搭配上一些购进的傀儡构装，可充分发挥半神巫塔的恐怖威能。

　　到赌斗之日时，朱鹏一个人开着装满魔晶的半神巫塔去对轰烈火·戾，李策甚至已然开始筹款准备为朱鹏购买几批市面上有的，性价比较高的灵魂奴隶军团……这其实是非常欺负人的，但这里是巫师世界，巫师塔甚至灵魂奴隶军团被视为高阶巫师的标准配备，武者可以不服，但不服也只能憋着。

　　李策战斗不行，但在经营手腕上是很有一套的，他返回主世界全力游说那些与炼狱岛敌对的宗门，借到大笔的低息甚至无息贷款，看着李策列出来的灵魂奴隶军团清单，朱鹏都担心四年半之后的烈火·戾，有没有能力穿过灵魂奴隶军团的层层包围，活着杀到自己面前。

　　自己第一个单挑击杀的真正半神级人物，若是用这种近乎于高富帅欺负穷鬼的方法击杀，未免有点对不起自己矮挫撸的武者本色。

　　来到指挥室，李露从储物戒指中取出一瓶自己珍藏多年的美酒，给朱鹏与自己一人倒了一高脚杯。

　　“来，这可是我导师珍藏三百多年的美酒，若不是你，我才不会与任何人分享。”在说这句话时，李露突然发现指挥室内的光线似乎闪烁一下。

　　“怎么回事，供能系统出现问题了？”抬头看着头上的魔能灯，它又嗡嗡得闪烁一下，当李露低下头时，却发现对面朱鹏的脸色异样难看。

　　“怎么了？供能系统出问题就调”整字尚未出口，朱鹏突然上前一步出手，手掌按在李露的腹部处，下一刻，一股磅礴的推震力量将李露整个人轰出灯光闪烁的指挥室。

　　身体抛飞在半空中一脸懵逼的李露，恍惚间似乎看到自己那脸色难看的兄弟背后，在魔能灯闪烁过程中，出现一诡异恐怖老者苍白的面颊。

　　当魔能灯光明亮时，他瞬间出现，当魔能灯光闪烁时，李露面前的视野里一片的漆黑……这不可能，我明明在眼睛里恒定过黑暗视觉。

　　翻滚出指挥室的李露狼狈得滚落下楼梯，手上的高脚杯崩碎，里面殷红若血液般的酒水洒落一地，然而李露这个时候看都不看一眼，他匆忙间几乎是手足并用，跑了几步才爬上楼梯猛地再次冲入指挥室，然而灯光明亮，举目四顾空空如也的房间里，哪还有铁翼飞虎朱鹏的身影。

　　“这……这搞什么啊？这，怎么可能？”

　　在李露强行镇定心神推衍猜测刚刚发生的事情时，于虚空之中，一股黑暗混沌的力量与一道黑焰包裹酷烈苍茫的刀光拼杀纠缠于一处。

　　它们对撞，冲绞，一者污秽浸染，一者傲岸刚烈，当这两股极尽强大的力量最终落在地火战舰之上时，蓦然出现的鬼形人周身分解融化，似被凌厉刀光千刀万剐，仅仅只有头颅胸膛等少部分身躯还保持着主体完整。

　　然而他却冷笑着，这可怕至极的老人悬浮于高空，周身碎裂的血肉黑泥猛烈扑下，于扑击过程中化为无数怪异的恐怖的凶兽，被扩散的刀芒切割，焚烧，溃散，然后又迅速地组合重生。

　　那些血肉黑泥最终紧紧地缠绕束缚在那持刀武者的身躯之上，恍若形成一颗巨大的黑茧。

　　“国破山河碎，我意地狱行！”

　　巨大黑茧之上，突然竖裂绽开一道恍若岩浆般的刀痕，下一刻，一名威武强壮，周身黑红烈火燃烧的男子从那片污浊的血肉黑泥之中走出。

　　他周身斗气光焰熊熊，似乎刚刚历经无数百战搏杀，身躯之上充斥着各种利爪甚至巨兽撕咬伤势，但他整个人却依然如一块顽固的磐石一般稳稳站着，在这个男人身上，你永远看不到半点与“畏惧”、“软弱”、“妥协”之类词汇相关的意味。

　　“半神巫师，的确是非常强大，但要带走我宗门的弟子，至少先问过我李静玄手中的刀是否答应。”伴随着这句话语，越斗越强的丹师之祖前跨一步，横刀挥斩，血雨腥风，无穷刀芒，冲天战意，于这一刀之间尽数斩出！

　　每一名半神存在，与其说是一个单纯的生命体，倒不如将之视之为是雄浑江海，巨大火山，接天飓风，百丈山岳。

　　而在鬼形人的眼神之中，眼前原本看不上眼的炮灰武者，此时此刻的一刀斩出，却恍若一条连绵万里的千古长城，于这一刻浸满鲜血化为一条狰狞恐怖的巨大神龙，冲着自己咆哮怒吼：

　　家国天下，铁血山河！祭我血肉，愿云中祖先看，我炎黄魂在，华夏永不灭亡！

　　于这一刻，地狱行斩出的漫天血焰刀光，真的化为一条咆哮神龙，驾驭怒云雷霆冲向鬼形人。

　　（你的实力是比我强，但生死相搏，最后死的一定是你！）

　　彼此双目注视，注视着对方眼中那可怕的龙瞳精芒，明明自身实力是碾压性的强大，然而鬼形人在一瞬间居然真的觉得对方的意志可以扭曲因果，化为真正现实降临。

　　（真是强啊……可惜我又不是脑子里都长满肌肉的武夫，怎么会和你硬拼呢。）带着智商上的优越感，鬼形人面对那直斩过来如龙刀光，丝毫不作防御，他只是把自己身躯内刚刚吞噬的朱鹏挤出挡在那威凌天下，霸道绝伦的怒斩之前。

　　（你随便斩，反正我的弟子不止这一个，你是这一刀下去，我是肯定死不了，他是肯定碎成渣了。）心灵上的传念交锋就是这么快如光电，看着鬼形人毫不犹豫往自己刀光上推的朱鹏，李静玄双手硬拽周身刚刚压上去的气血，豁出老命往回收刀，眼前半神巫师的弟子可能极为众多，而中华武士会的谍影就这一颗独苗啊。

　　前一刻才倾力斩出的刚猛一刀，下一刻就玩命收回，李静玄计算过战斗中所有的可能性，唯独算漏了巫师的无耻。

　　在全力收刀的那一刻，周身斗气与劲力倒灌，哪怕是丹师之祖，斗气控制能力超凡入化，李静玄周身各大窍穴处也砰砰炸裂般向外喷血。

　　而鬼形人在这一刻也丝毫没有闲着，他周身的黑暗魔力疯狂扩散。

　　（你斩我一刀，我也还你一爪，从此两不相欠！）

　　在李静玄的烛龙真形瞳中，半空高处有无尽黑暗瞬间扩散弥漫，一时间自身恍若置身于无垠宇宙当中，而在那黑暗宇宙的中心处，有一处由无穷无尽邪魔凶兽组成的血肉星球，蠕动扭曲。

　　下一刻，在那由无数邪魔凶兽挤压成的血肉星球中，伸出一支巨大魔爪，一挥而下：轰！！

　　仅仅只此一爪，半神巫塔地火战舰上的外装甲直接撕爆一大片，而勉强收刀回防的李静玄也被这一爪轰砸下去，警报声轰鸣响起，尽是混乱嘈杂。

　　在中华武士会，很多人都觉得巫师并没有多强大，因为他们耳濡目染中看到的战绩中，从来都不缺少中华武士会丹道高手格杀同阶巫师的消息。

　　但其实只要静下心算一算：拥有天赋防御力场的巫师，比同阶战士的防御力强，拥有诸多法术的巫师，比同阶战士的攻击力高，并且人家往往还是范围性攻击，至于在功能性方面，就更不用比较。

　　丹师、剑圣之所以不畏惧遭遇战中碰到的同阶巫师，是因为他们的突击破防能力特别强，而正常的情况下，一名传奇巫师干掉复数以上的传奇武宗才是普遍的情况……你们暂时打不破我的防御，我法术一好直接团灭你们。

　　并且像丹师，剑圣这种职业存在，终究是战士中的绝对少数，无论是过去，现在，亦或者是未来。

　　“既然早就已经清醒了，就不要再装死，你修的一身质变性能量不错，不过区区传奇，居然可以在我的压制下这么快醒转过来。”在半空之中，鬼形人化为黑暗能量体疾速地遁行，对于高阶半神而言，其遁行速度真的是追光逐电一般可以瞬息千里。

　　“导师，您能不能让我离您的脸远一点，和您这么亲密我挺不习惯的。”此时此刻，鬼形人的身躯除了头脸脖颈间以外，其余地方就尽是一片污浊、混沌、扭曲的黑暗能量体，朱鹏的脸浮现在鬼形人大概脖颈处的位置，远远一看，和长了两个脑袋的食人魔一般。

　　对于朱鹏的要求，鬼形人此时此刻倒是好说话的很，朱鹏的脸被他挤压黑泥般的能量，挪动到自身大概胸膛处的位置上。

　　“这就是你唯一的要求了？”

　　“什么唯一的要求啊，导师，你到底想干什么，就不能直接跟我说吗？”此时此刻朱鹏快他妈崩溃了，本来好好的，结果突然间就感受到不对，但也只来得及把李露推出去，自己就被鬼形人瞬间弄昏。

　　初阶半神一秒十八瞬，中阶半神一秒三十八瞬，高阶半神一秒六十二瞬，鬼形人很可能是半神巅峰，他的思维与出手速度之快，若是真要下杀手，朱鹏可能刚刚凭借丹师本能感受到死亡气息降临，人就已经死的不明不白……正常的传奇阶是直接死的不明不白，连感受到死亡降临这一步，都省了。

　　“我鬼形人教出的得意弟子，却是个凭借身板结实，只知道拿两柄大剑到处砍人的蛮子……朱鹏，你的存在让我感到很忧郁。”

　　“导师，我给您跪了，您要是决定弄死我，请快点行吗？”在鬼形人的胸腹处，朱鹏翻了个白眼，在鬼形人把自己挤出去时，他就已经醒了，结果迎头就撞上李宗主的如龙刀光，那一刻朱鹏差点就吓尿了，这已经是心脏够大，一般传奇在李静玄的刀势笼罩下可能活生生吓死，更何况朱鹏是刚刚醒转就毫无准备迎上那一刀。

　　“唉，不要这么说吗，你可是我珍贵的得意弟子，跟一般的废物我可是从来都懒得废话的。”

　　“是，我知道，您的得意弟子从来都在实验品与消耗品之间转换身份，我怀疑您是不是做了个很多个身体备份，然后分散出去到处收学徒。”

　　“……”似乎是被朱鹏说中了，鬼形人难得半晌的无言以对，然后朱鹏就发现自己又开始往无尽黑暗中陷没。

　　“导师，您至少让我知道你到底想要什么啊！”

　　“……我的一生都在为噬神师这个体系倾尽心血，我不能允许它的失败与瑕疵，因此，作为我鬼形人的弟子，作为通天巫塔一脉的传承者，你要么真正展现出它的力量，要么就死在心象世界里，永远化为我的一部分吧。”

　　“别忘了，修炼阴影假面，你如果想晋升成为半神存在，终究还是要独立击杀一名半神，夺取他的力量，他的灵魂。”伴随着鬼形人的话语，朱鹏的头脸完全陷入黑泥般的混沌永寂中。

　　要么在其中获得足够多的资粮变得更强大，展示出更高的培养价值，要么就被鬼形人彻底消化掉，永远成为其半神真身中的一部分。

　　“咕哝咕哝……”一阵的气炮后，朱鹏完全融入黑暗之中消耗得无影也无踪，辽阔苍茫的天际中只有一位疾速飞行中的苍老巫师。

　　……

　　“又是不认识的天花板……呃，我为什么要说又？”摇动有些痛楚的头，朱鹏从床铺上坐了起来。

　　眼下这具身体虽然虚弱不堪，但除去较为高深的武道知识以外，鬼形人并没有封印自己其余的相关记忆。

　　自己很清楚目前身处于心象世界，很清楚在这个世界死去就真的会死掉，很清楚心象世界缓慢的时间流速，将极大的有助于提升自己对真实时间感的领悟体会，很清楚自己如果不再这个世界获得足够资粮的话，鬼形人会吃了自己……名副其实的吞噬掉。

　　（话说在吃东西这件事上，我们师徒可真是一脉相承的不忌口啊。）

　　“那么，我首先肯定这是一个有使魔大量存在的世界，不然的话，导师让我强化自身薄弱项的目的也就无从达成。”在腰间摸索到绑着魔灵球的皮质腰带，手指在那些冰凉的魔灵球上划过，虽然身体依然是虚弱的，但朱鹏的心里却已然有了些底。至少自己不是毫无力量，从零开始的。

　　“其次，我要看一看这是一个怎样的世界，导师绝不会把我送到一个安全悠闲的世界，让我单纯体悟真实时间感。”朱鹏跳下床铺，他移步来到窗边向外注视。

　　现代化的建筑，鳞次栉比的楼宇，只是这个世界并没有来来往往的行人，反而恍若通体罩上一层淡薄的灰色纱幕，给人一种黄昏、毁灭、不祥的意味。

　　街面上的汽车都混乱停放着，在朱鹏的角度看过去隐约可以看到车子里趴伏着的人影，换了一个角度，这一次朱鹏看到会动的东西……数头土黄色胖兔子般存在，正在贪婪啃食着倒在地面上一具倒毙的尸体。

　　虽然身躯已然被撕扯得碎裂，但朱鹏仍旧可以依稀看出他大概穿着蓝色的马甲，戴着一顶红色的帽子，同时怀里还抱着一头同样已经被啃得残缺破烂的土黄色兔子。

　　“……好极了，末世使魔世界，丧尸化的不仅仅是人类而已，似乎还有大量的使魔变得极具攻击性。”似乎是感受到朱鹏的目光，那几头土黄色的胖兔子如生感应般陡然注视过来，其目腥红，布满兽性与杀意。

　　朱鹏从腰间取出一颗魔灵球，令其膨胀，并没有规避那些兔子的目光，而是打开窗户迎了出去。

　　“既然是第一战，那总要表现得谨慎一些，上吧，阿瑟”光华蓦然炸裂，一头白胖白胖的大白猪突然从腰间魔灵球里蹦出来。

　　“……你现在出来做什么，我们找不到食物又饿的时候，才是你该出场的时候啊。”虽然嘴里吐着槽，但因为这一耽误，对面那些土黄色的胖兔子已然迈着小短腿蹦跳过来，它们周身冒出淡金色的电光共同组成电网一罩而下，威力扩散且无处可藏。

　　“冰霜护甲，无畏冲锋。”伴随着阁楼上身后主人的命令，迅速进入战斗状态的灰牙钢鬓周身冰霜覆盖，层叠电网击打在上面，仅仅只是打落一些寒冰碎屑，真正造成的伤害微乎其微，因为寒冰是不导电的。

　　虽然因为更多的侧重于坐骑，并且用无畏冲锋冲半神的话，很有可能有去无回，因此朱鹏较少使用北国之怒灰牙钢鬓，但实际上它毕竟是四维属性极高，传奇阶位的召唤使魔，在战斗力方面其实是很值得期待的，尤其是以强击弱的时候。

　　庞大的身躯在冲锋的那一刻，却因为巨大力量催动而变得刚猛迅捷，尤其是当靠近到一定距离时，那些土黄色的胖兔子被冰霜护甲的寒气控束住，移动速度因此激降，措手不及下来不及再发挥轻巧灵活优势，直接被灰牙钢鬓那庞大肉山般的身躯撞个正着。

　　接下来的战斗几乎不需要朱鹏指挥，周身寒气流溢的灰牙钢鬓仅仅只是几个来回冲锋，就将大半的狂化使魔撞倒践踏。

　　只是众多目标中有两头不慎遗漏的迅速攀爬上来，冲着二楼的朱鹏使用电击，朱鹏迅速关上窗户向后退，淡金色的电流瞬间将窗户打爆，两头狂化使魔径直追杀上来。

　　（真正贴近于实战的情况，现实而言，谁会不优先攻击使魔召唤师呢。）扬手将另一颗魔灵球扔出，阿瑟斯于白光之中冒出，虽然是猎犬形态，但依然是两轮扑咬就将狂化使魔直接格杀。

　　让阿瑟斯每一头都咬了一口，确定死实成之后，朱鹏从自己所处的房间里找出刀具，然后解剖开其中一头。

　　（肉质肌理已经出现异化反应，这样的猎物如果吃多的话，恐怕会和它们一样变得充满攻击性，偶尔给使魔搭配一些尚可，但一定要注意剂量与使魔的食用反应。）在这个世界，朱鹏已经没有魔力提供给自己的召唤使魔，那么它们也需要足够量的食物补给，再忠心耿耿的使魔，如果长期处于饥饿疲惫状态的话，也是有可能丧失理智反噬主人的。

　　当然，仅仅只是有那个可能性存在。

　　在朱鹏解决掉那些电系兔子后向外走时，不远处的楼宇间隐约传来叫喊声，朱鹏愣了一下，片刻后有几名持着武器身上衣物脏旧破损的两男两女急切得跑过来。

　　“站住，如果再擅自向前一步的话，我不保证我的使魔不会因为护主心切而攻击你们。”一个中年男人颇为强壮，剩下的一男两女都颇为瘦弱年轻的模样，他们手上各自拿着一些东西，或者包裹，或者食品，或者刀具。

　　“刚刚的战斗我们都已经看到了，您是强大的召唤师，请带我们离开这里吧，附近的丧尸和发狂的使魔越来越多，食物和水越来越少，如果您不带我们走的话，我们真的是没有活路了。”一边说着，朱鹏眼前这四个人一边下跪，从容貌上他们长得更近似于东方人种，然而说的却是巫师语，这令朱鹏产生了一种微妙的差异感。

　　“我们，我们可以为您工作，还可以为您警戒与寻找食物，请您，请您不要抛弃我们。”四人之中的一名女孩膝行着往朱鹏的方向移过来，她抬起泪光盈盈的小脸，露出颇为清丽美好的容颜。

　　“这个世界，已经末日降临很久了吧？”


第二十二章

　　中华武士会内部有许多门人弟子对于副宗主朱鹏接受炼狱岛“火尊”烈火·戾的赌斗邀请，感到难以理解，甚至认为这里面有什么内幕。

　　因为无论是七柄血焰白骨剑亦或者是地火巫塔战舰，都已经落在已方手里，对方几乎是在拿已方的战利品和已方的宗门进行赌斗，并且还是一场半神武者VS传奇存在，几乎不存在公平性可言的赌斗。

　　已方战败，要退还地火巫塔战舰，已方获胜，却并不会有什么更大好处，顶多是炼狱岛的无条件休战……但那个时候，恐怕是我们想继续打下去了。

　　如此程度的决策失误令许多人百思不得其解，但的确是有原因有内幕的：水母姥姥水岚寿元枯竭，这令整体形势陡然一变，双方的最高阶战力对比出现更进一步的悬殊差距。

　　本来就是五打三的劣势下风，一旦水岚将死的消息封锁不住，那炼狱岛就将是五位半神围殴李静玄与皇玉冰，虽然一直以来都传闻水母姥姥水岚一介女流，实力低微，但战力再弱，那毕竟是一尊半神存在，上战场帮李静玄与皇玉冰缠住炼狱岛一位半神还是没什么问题的，哪怕不能抵挡太长时间。

　　在战术推衍中，炼狱岛五位半神打三方势力联军的三位半神，恐怕要付出战死两到三位的代价，这是炼狱岛承受不起的。

　　但若去掉水岚，五打二，也许只需要损失两位甚至一位半神，就可以完全吞并中华武士会、万象山、云海天宫。

　　在半神战中，很难存在一群传奇去围殴半神，弥平战力差距的，哪怕是中华武士会的传奇丹师，在半神混战中也很难插得上手，因为双方的反应速度差距。很容易被扩散的战斗余波冲死，因为双方的能量质性差距。

　　甚至拥有半神之躯，噬魂魔剑，四阶质变性能量的朱鹏，他在半神混战中也仅仅只是自保能力强一点而已，随便开大招不但很难打到人，并且还容易拖已方后腿。半神混战和找一个半神单挑，都是不一样的，对于综合实力与应变能力的考验更高。

　　炼狱岛暴戾残毒，因此它很难在其它宗门中发展出高阶内线，只要有得选，基本上没人愿意主动和这样的宗门搭上关系。

　　而中华武士会的行事则更显温润，再加上是作为云海天宫的援军身份，因此有更多人愿意在云海天宫这条船风雨飘摇时，尽量往中华武士会的方向上靠拢。

　　比如这一次给朱鹏传递出消息的蓝灵，比如在战争期间，有许多云海天宫的女弟子，女执事，甚至女长老，下嫁给中华武士会的强者，这即是两宗亲密关系的体现，同时也是很多女人想在这风雨飘摇的乱世，给自己找一个依靠，哪怕把自己打个折下嫁。

　　朱鹏就知道许多云海天宫美貌的女弟子嫁给了中华武士会并不怎么出色的弟子，因为真正出色的弟子，往往身边都有主了，她们本身并没有更多的选择余地。

　　在得到水母姥姥寿元枯竭的内幕消息后，朱鹏第一时间前往和谈会议室，正好赶上那份由巫师学院死寂塔公证的赌斗契约，他当机立断就给签下。

　　一旦云海天宫水母姥姥将死的消息封锁不住，炼狱岛恐怕根本不会再签什么五年的赌斗缓冲和约了，也许明天炼狱岛五位半神就会倾巢出动，到那个时候，那种形势下，万象山的皇玉冰先生还会不会出山攘助，就很难说了。

　　如果是李静玄独身横刀迎战炼狱岛五大半神，那画面当然是威武壮烈。但恐怕也将是李静玄最后一战，至少按照常理几率来推衍，李静玄能够活下来的可能性微乎其微，几乎是绝对不可能打的赢。

　　签订赌斗契约，虽然将自己陷入险地，但至少为宗门争取到五年的缓冲期，这五年或者是给水母姥姥寻找续命延寿法门，或者是做其它准备，总算让全盘局势有了可供盘活的转机。

　　在某种意义上，这也可谓是置之死地而后生。

　　朱鹏后期的战术推衍，就是五年后自己开着改装完成，装满魔晶与灵魂奴隶军团的巫塔战舰刚死烈火·戾，半神巫塔打坏是可以修的，炼狱岛的半神则死一个少一个，然而计划是完美的，变化却是意想不到的，朱鹏终究还是漏算了自己导师鬼形人的忧郁。

　　在鬼形人看来，自己委屈的就像一个两百斤的胖子：

　　整个噬神师体系下，自己最为出彩的亲传弟子，倚仗横行至今的巫术却和自己的噬神师体系没什么关系。

　　朱鹏的战法，是将自身平生所学与在巫师时代学习到的巫术知识进行有机结合，食巫术虽然根基是“食肉者勇而悍，食谷者慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神”的谷神不死理论。

　　但如果拆分内容看，其内部大量填充巫师世界草药、魔药学知识，其实朱鹏学得最好的巫术学科一直是药剂学。

　　和华夏数百年来他那些在深山老林里炼丹求长生的同行，干的其实是一模一样的同一回事。

　　朱鹏以谷神理论为骨架，以巫师世界药剂学为血肉，把自己养得白白胖胖的生命力雄浑深厚，再修炼以魔导机械学为依托的钛极金身体系，增厚提高自己的物防魔抗与诸多特性……他一直在把自身巫术体系当作辅助体系来用，真正杀伐争战，凭借的还是自己一身丹道武功与手中大剑。

　　过程中，修炼钛极身激活华夏远古基因中蕴涵的应龙血脉因子，气血厚度与物防魔抗更进一步的加强，再加上自家本命魔宠科加斯那近乎无上限叠加的“盛宴”能力，修炼至今时今日，朱鹏的生存能力已然强横到在传奇看来不可思议的地步。

　　恍然间，如同一条九命的人形巨龙。

　　本来丹师这个职业的生存能力就强，再叠加上朱鹏这样雄浑至不可思议的底子，最终叠加组成一座自带瞬移效果的“重装堡垒”，在战法体系上近乎于无懈可击的强大。

　　因为自身应龙血脉，朱鹏还兼修一些土火双属性的塑能法术，虽然擅长的法术不多，但因为血脉亲和力的加持，朱鹏以噬魂魔剑扫出的重力火蝠，在传奇巫师中不算弱的，纯粹攻击力稳稳站在第一流水平线上。

　　然而，如此完美，如此无懈可击的战斗生物，却让鬼形人忧郁的就像一个两百斤的胖子。

　　噬神师体系下，不是没有倾向于血脉系研究的分支，甚至同样支持强生存能力侧的近战者，也即是混魔之体，截取自身全部召唤使魔的优点，混合装填入自身体系，鬼形人自己就是此道领域的集大成者。

　　在之前一战，李静玄刚猛无双的刀意气劲撕裂半神存在的天赋防御力场，几乎将鬼形人千刀万剐，然而鬼形人一脸淡定的和李静玄对攻。

　　就是因为他的噬神师混魔之体已然修炼到相对巅峰，一般的超凡出手都很难搞死他，这也是鬼形人这些年横行无忌的最大资本，混炼而成的万魔之躯，即便只有一滴血肉残余，依然可以迅速的增殖重生。

　　然而鬼形人却并不敢说噬神师体系下的混魔之体，会比朱鹏的应龙之躯更完美更强大，混魔之体修炼到大成境，总体而言是超越一般的龙族血统，即便与黄金龙族相比也未必逊色。

　　可应龙血统却明显是龙族血继中与宇宙龙，时光龙，钻石星辰龙这一类顶尖龙族血统比肩的存在，鬼形人扪心自问，自己当年要是有这种程度的血继，真是脑子被门夹过，才会去研习风险重重，反噬严重的混魔之体。

　　因此朱鹏不研究这一方向，是合情合理的，他拥有更好更优秀的血继，对于未来将噬神师体系推动到更高峰，也有好处，但鬼形人不可能接受朱鹏把自己的噬神师体系当战力补充来用。

　　于是，才有鬼形人出手强行将朱鹏拖入心象世界的事件，只是鬼形人没想到对外宣称是闭关状态的李静玄，也无声无息的来到云海世界，一番交手虽然自身占据上风，但鬼形人也深切感受到这位地球文明体系下“丹师之祖”的强横与可怕。

　　难以杀死之人，强横绝伦之刀，坚定至永不动摇的意志，化不可能为可能的拼杀，这种又臭又硬的存在，即便是鬼形人也不愿意随意招惹，即便强行击杀，那个家伙也绝对能让自己付出难以承受的巨大代价。

　　……混魔之体……

　　“这个世界，已经末日降临很久了吧？”缺衣少食也没有干净的水，但我看你脸挺干净的，用口水舔的吗？

　　看着跪在自己面前的美貌女孩，朱鹏脑海中瞬间就升起了警戒与疑惑，然而在他问出这个问题的第一瞬间，自己面前跪着的女孩，一瞬间就猛地前扑，她的右手瞬间化为一柄尖利的足刀，再无一丝一毫刚刚的楚楚可怜，小脸上尽是狰狞渴血！

　　与其同时，另外跪着的三人也扑上来，朱鹏注意到眼前这些人的身上或多或少都浮现出一些异于常人的异化形态。

　　那美貌清丽的女孩第一个杀到近前，名副其实的手刀极为凶狠地斜切向朱鹏脖颈一侧，刀锋直指动脉，凌厉老辣。

　　朱鹏右拳一握，他周身的衣物微微得扩散波动，其皮肤表面似乎有半透明介质浮现，然而就在他即将出拳的一刻。

　　忽然，远处陡然射来数十道弩矢般黑色尖刺，直接将朱鹏面前这四人射杀一半，尤其冲到朱鹏面前的美貌女孩被重点照顾，被黑色尖刺射杀的像马蜂窝一样，被巨大力道钉到一侧墙上，而那两个受伤的男女一看到这样的形势，他们赶紧向远处跑去，没有丝毫犹豫。

　　偏转目光，这一次更多，足足五名男女出现在朱鹏面前。

　　五人为首的是一名拥有着一头火红长发的女孩，朱鹏旁边钉着的那个少女是挺漂亮，然而和眼前这异国美人相比却变得平常普通，这位红发女孩宛如模特一般，美貌艳丽并且周身扩散着一股……女王般的气场，她的身旁跟着一头缩水霸王龙般的使魔，周身红鳞，青眼利爪，大嘴里那一排排锉刀般的利齿，直接显露出强悍的咬合力。

　　“菜鸟，刚刚到心象世界来吧？连一点的应变能力都没有，如果不是我们，你恐怕已经被这个世界的堕落土著给杀掉了，那才是真的丢人。”红发女孩信步走到朱鹏的大猪旁边，伸手拍了拍大白猪状态月华的头颅。

　　这头肥猪极没有骨气的拱着头，向女孩撒娇，刚刚没收到朱鹏的指令，它就回到了非战斗状态，李月华是非常了解朱鹏的，它是看着朱鹏练武长大的，当然不觉得有对方需要自己救。

　　“硬把自己的使魔养成宠物猪，一点凶性都没有，也罢，就当随身带了份储备干粮。”正在向美人献媚的大白猪，并不知道红发美人已然看上了自己一身肥膘，还真的以为对方很喜欢自己。

　　这个时候，另外的四人也跟随着红发女王走过来，他们身边都各自带着自己的使魔，随便哪一头至少看上去，都比朱鹏身边的白条猪强出无数。

　　“别介意，卡特琳也就那么一说，她人其实很好的，能够刚刚进入心象世界就遇上她，其实是你的幸运，当年我被捅了一刀还被砍断一条胳膊，才大概知道这个世界是怎么回事。”与朱鹏说话的是一个娃娃脸的青年男子，他身边跟随着一头拿着钉头锤、盾的羊头怪物，应该就是他的最强召唤使魔。

　　“罗恩，闭嘴，少说几句没人会把你当哑吧，再说我决定保护他了吗？”名为卡特琳的红发女孩回身瞪视娃娃脸青年罗恩一眼，只是罗恩笑了笑也并不怕她。

　　“我们的目的，不就是对抗那些高阶啖尸鬼吗？新来了一个小兄弟，带他一把也可以加强我们的力量。”

　　“是啊，在遇到高阶啖尸鬼时，至少也有个炮灰可以去送死。”说这句话的，是五人中一名身材略矮男子，他的脚旁有一头肥壮的大老鼠，背脊上生长着黑色的尖刺，刚刚出手格杀朱鹏面前存在的，想来也就是他。

　　红发女王般的美丽少女卡特琳，看似老好人的娃娃脸青年罗恩，拥有恶狱刺鼠的费格，还有一个肩膀上站着螃蟹自称徐叔的老头与一个面无表情的棕色短发少女……他们全部都是噬神师体系的传承者，或者说鬼形人培养起来给朱鹏进补的肥肉。

　　在看到他们的那一刻，朱鹏就清晰感受到，他们每个人修炼的都是有所残缺的阴影假面冥想法，在看到他们的一瞬间，朱鹏的精神世界就传来一种“饥饿”感，一种只要杀光他们，就可以强壮自身的渴求贪婪感。

　　（不对，不是为我准备的，鬼形人和我可没有那么好的交情，一位半神哪怕可以大量化身，也不可能专门去为我培养进补的“粮食”，只要在修炼阴影假面过程中，在经历低阶心象世界时有一次死亡或者失败的经历，冥想法就会出现一定程度的缺损不全。导师他这是在用养盅的法门在培养弟子，他教徒弟的本事并不高明，因此干脆就广撒网多教，然后在果子成熟后把弟子聚集起来……这些弟子的百分之九十九，其实都是导师为最强弟子准备的食物，同样是修炼阴影假面冥想法，在这特殊的心象世界里，半神力量的控制下，几乎可以彼此完美的相互吞噬。）

　　朱鹏在谍影培养时，是对推衍演绎法下过大功夫的，在与卡特琳小队的接触中不断获得碎片化信息，再结合他自身对鬼形人的了解，渐渐就拼凑出脑海中的整幅图卷内容。

　　在这心象世界中，每一位巫师的力量都受到极大压制，除了自己的召唤使魔外几乎无法使用其它力量，比如朱鹏，他在这个世界里别说邪龙丹火劫，就连血杀诀斗气的力量都无法控制施展，脑海中也没有那些高阶武功的相关记忆。

　　而卡特琳小队的五人，别看身边的使魔似乎都并不强大，但就像朱鹏的炼狱魔犬阿瑟斯在这个世界被压制成火焰猎犬一样，他们如果在现实世界，恐怕也都是一二阶，甚至二三阶的巫师。

　　（按照这个序列来推衍，所谓的高阶啖尸鬼就是指传奇阶噬神师吧？噬神师，啖尸鬼，呵呵，起出这个称号的人，也还真是有文学修养，深谙讽刺啊。）此时此刻窗外的景物飞速掠过，朱鹏与卡特琳小队的五人一同乘坐在一辆医用救护车上。

　　肩膀上有一头寒属蟹形使魔的老者在前面开着车，而卡特琳勉强抱着她的缩水版红鳞霸王龙坐在副驾驶的位置上，看得出，女孩虽然高傲但非常的小心谨慎，哪怕难受一点也要在可以第一时间作出反应的位置上，更不肯轻易收回召唤使魔。召唤使魔的力量，几乎是他们在这个世界唯一可以倚仗依靠的力量。

　　而在相对宽敞的救护车后车厢内，朱鹏与娃娃脸的罗恩，拥有恶狱刺鼠的费格以及那个面无表情棕色短发少女坐在一起。

　　费格说话很生硬难听，而罗恩却是非常健谈的，一路以来他有选择的告诉朱鹏许多知识，比如这个心象世界的基本构成，心象世界的土著生命，我们猎杀这个世界的土著可以增强自身实力，甚至可以偶尔捕捉到珍贵的使魔，或者其它一些奇特的物品。

　　以及这个心象世界的大变异，不仅仅使魔疯狂丧尸化而已，更有许多土著人类因为杀死人类，而获得部分的半使魔特征。

　　这些兽化人拥有理智，懂得躲避隐藏与欺骗，就是朱鹏之前遭遇的那四个人，他们攻击朱鹏并不是迫于饥饿，而是单纯的杀人可以让他们变得强壮，拥有更多的特异能力，可以更加从容的在这可怕的末日环境下生存下去。

　　“罗恩，为什么你们一见到我就知道我是……菜鸟，是第一次进来？”虽然明知道对方有所保留，但朱鹏还是在心里表示理解，毕竟如果开诚布公的告诉新人，队伍里的所有人都可以彼此吞噬，彼此收割，那对于队伍的凝聚力将会是毁灭性的。

　　哪怕，这个秘密保持不了多久，但一个理性队伍也应该在建立初步的彼此信任后再逐渐说明。

　　“因为你身上的灵光太弱了，就像在狼群里突然看到一只小白兔一样，我们想注意不到都不行。”这一次，并不是罗恩，却是抱臂于胸前一直眯着眼睛的费格突然开口，只是他一张嘴就是有些嘲讽的语气，似乎相比于解释，他更愿意肆意的羞辱旁人。

　　“在这个心象世界混的越久，杀戮的土著与使魔越多，身上的魔力灵光就越是会如火焰般旺盛。看看我，再看看你自己，差距是很明显的吧？”言语着，费格身上燃烧起一股灰黑色的魔力灵光，如受牵引一般，后车厢内的其它人身上或多或少都燃烧起灰黑色的魔力灵光。

　　罗恩与费格身上的魔力灵光旗鼓相当的浓郁，而那个一直都沉默不语，存在感极低的短发女孩身上也有不弱的魔力灵光在燃烧，唯独朱鹏的身上，纯净如黑水晶般的魔力灵光几乎淡薄到肉眼无法观察到的地步。

　　“在这个世界杀戮越多，实力也就越强，进步的速度也就越快，以后你要是幸运或者不幸的话，会遇到那些啖尸鬼，他们以我们这些低阶的噬神师为食粮，身上那光焰的浓烈程度，哈哈……”

　　“费格，闭嘴！”

　　“你在说什么？”一旁的罗恩与坐在前面副驾驶位置的卡特琳都回头斥道，大家都是巫师，话被费格说到这种程度，其实很多东西都可以推衍猜测出来了。而朱鹏倒是没有在此刻表现出什么明显的反应，他面容平静，心里却有些怜悯眼前这些抱团取暖、饱受摧残的低阶巫师们。

　　遇到谁不好，遇到鬼形人这种在整个巫师世界都是一朵奇葩的家伙，阴影假面的反噬，初入心象世界的恐怖可怕，朱鹏都切身经历过，自己若不是修炼有纯阳仙心，意境稳定坚固，现在恐怕也被鬼形人玩坏了，遇到这家伙已经不是幸运或者不幸了，是铁定是人生中的一大不幸。

　　鬼形人本身就不是个好导师，培养弟子在最初时就有些不安好心的意思，成为他的弟子历经磨砺，并且注定要师兄弟相互残杀，死个九成以上，在某种意义上，鬼形人除了执念是清晰的，人早就已经彻底疯掉了。

　　救护车奔跑着，就在后车厢内的氛围有些沉重凝固时。

　　“砰”的一声响，整个救护车突然间开始倾斜翻转。

　　在这个世界大家都是没有天赋防御力场保护的普通人，翻滚倾覆的车厢内一片混乱，罗恩那头羊头使魔第一时间扑到主人的身上，按住对方尽量保护罗恩，显示出极好的培养与素质。

　　朱鹏早就将月华收回魔灵球，也幸好早就收回去了，不然它那般体型在翻滚的车厢内恐怕能挤伤甚至挤死人，朱鹏则盘旋成球般，臂腿蜷缩护住胸膛后脑，在他的身上同时有半透明的物质迅速组成皮质甲，包裹保护住主人的全身，只是在这极为混乱的情况下，似乎没有谁注意到。

　　在救护车翻动势能稍缓的那一刻，朱鹏单臂一按，人如一道瞬影般迅速穿越破碎的窗口冲了出去。

　　对于察觉救护车可能遭受大威力技能打击的朱鹏而言，那已经是半毁状态的救护车并不是一处安全的保护屏障，更近似于一处铁棺材。

　　在朱鹏之后的是卡特琳与开车的徐叔，坐在驾驶位置更容易知道发生什么，更容易做出应变，可即便如此被破碎的玻璃冲击，卡特琳的脸颊上还是划开一道长长的口子，鲜血流溢。

　　“应战，应战，还没有死的都给我滚出来出把力气，不是啖尸鬼，是一头变异的狂化使魔。”远处，一头恍若银白色大猩猩般的赤目使魔冲过来，刚刚也就是它抛掷某种重物，以凶猛重击令救护车翻倒。

　　看着救护车车头处那一大片的凹陷，朱鹏对于正在冲过来银色大猩猩的力量有了一定认识。

　　毕竟都是正式巫师出身的存在，如果真被这种小场面要命那就可笑了，即便是伤得最重的徐叔，在这一刻也表现出自己的战斗能力。

　　一头头召唤使魔被派出来迎战那头大猩猩般的赤目使魔，罗恩的羊头战士最先顶上去，费格的恶狱刺鼠在主人的指令下转到侧翼射出尖刺，最猛的还是卡特琳的红鳞霸王龙。

　　这头恶兽张口之间一道赤焰锤柱轰出去，在击中赤目使魔的瞬间发生大爆炸，火焰炽烈的威力将那头变异的狂化使魔打得倒退，在造成巨大伤害的同时，也为同伴的杀伤输出创造出极好环境。


第二十三章 噬神之秘，身体与心灵互为作用

　　这头突然出现在公路上的巨兽，有点像之前朱鹏那头被打成渣钢铁巨猿的异化加强版。

　　在云海世界被东瀛兵法家森田泽围殴的那场战斗中，朱鹏为给自己争取时间，召唤出钢铁巨猿挡在身前当肉盾，因为瞬间承载的杀伤力实在过高，仅仅只是二阶的战斗卡牌在那场战斗中直接就损毁了。

　　连原本有一头背负武器巨猿的卡牌，牌面上都变得一片漆黑色，如同被烈火烤化一般。

　　当然，眼前这场战斗却是不大容易，在场的巫师全部都受到心象世界的某种压制，而狂化的钢铁巨猿却获得某种增强，是名副其实的此消彼长。

　　卡特琳红鳞霸王龙的火焰强攻获得一定效果，无论罗恩的羊头战士亦或者是费格的恶狱刺鼠都趁势进攻，五人组中最令人感到惊异的，却是那个一直都没怎么说话的短发女孩，她的身边一直都没出现使魔，然而在此时此刻这个女孩却背生出灰白双翼，飞翔起来。

　　同时在她的双手间出现一张短弓，令女孩可以连矢射出能量箭，却是一种半使魔半人类的合体形态。

　　（够狠的，直接对自己进行人体改造，我说在她身上怎么感觉不到有多少活人的意味。）朱鹏一直都清楚噬神师体系研究方向中，有一个自身与召唤使魔混血共生的模式，甚至如果他有兴趣的话，暗神的核心寄生心脏，就是这一体系的极好开端。

　　寄生心脏贪婪于朱鹏这强悍无比的主体，也不是一天两天了。

　　但作为一名丹师，朱鹏极为珍视自己的身体，也许人类的肉身本身有许多不完善的地方，但一点点得精进完善它，本身就是修行的意义。

　　直接动手开刀进行人体改造，痛快倒是痛快，效果也立竿见影，但却与朱鹏的修行理念有冲突。

　　狂化的钢铁巨猿周身猛然扩散开一圈半透明银灰色的念力波动，在强行排列四周压制性的攻势后，下一刻它的身躯直接出现在卡特琳面前，那巨大拳头紧紧地握住轰然而落，发出战锤破空般的声音！

　　（完了，死定了。）

　　（瞬间移动，不是导弹拳，接得下来。）

　　眼看着一直都表现得很有“女王范”的卡特琳在这一刻闭目待死，朱鹏一皱眉头周身有皮甲浮现，同时他身形低伏如同蟒蛇钻草般瞬间窜去，硬生生抢在那沉重拳锋砸在红发少女脸上之前，双手叠加上托按在金刚巨猿的臂弯处，以小搏大，以巧破力，朱鹏硬以拳术技法化解掉钢铁巨猿这猛攻一拳。

　　在这个时候，惊怒的红鳞霸王龙与徐叔肩膀上的螃蟹也同时反应过来各自支援，红鳞霸王龙跳跃起来以锉刀般的利齿自后咬在钢铁巨猿的脖颈侧，而徐叔的螃蟹形使魔则喷吐出大量的粘稠泡沫将钢铁巨猿笼罩，同时朱鹏身法后窜，他一把抓住红发女孩卡特琳的肩膀，让两人一同急速地后退。

　　这个时候卡特琳才反应过来，她诧异地侧头看了一身皮甲罩体的朱鹏一眼。

　　“谢谢，这次救命之恩我以后会还回来的。”

　　“不客气，先打好眼前这一仗再说吧。”扫视卡特琳一眼，觉得这女孩求生意志偏低的朱鹏随口回应道。

　　这头狂化钢铁巨猿最厉害的手段无疑就是刚刚那一招短距离的瞬间移动，以它的体型重量突然闪烁到任何一位对手前，都有可能完成瞬间格杀。

　　然而这一次它不走运碰到朱鹏这个尤其擅长防守反击，四两拨千斤的对手，数次的身形瞬闪都被朱鹏横切拦下，没能成功打出任何格杀，渐渐的，这头核心能力被压制的钢铁巨猿就被四周的众多使魔消耗击杀了。

　　在整个战斗的过程中，并不怎么习惯于藏拙的朱鹏，召唤出“家猪”形态的李月华与木星灵艾克，配合着身上铠化状态的变异绿泥，牵制住那头狂化钢铁巨猿近八成的注意力。

　　因为这一次他是被鬼形人强行拖入心象世界的，朱鹏自己知道自己的哪门武功最可怕，而鬼形人并不知道。

　　鬼形人把朱鹏关于血杀诀、绯焰天魔剑法、虎啸皇拳等等功法与记忆全部封禁掉，但对于仅仅涉及气血运转，肌肉控制，心灵修炼的丹道武功体系却保留下来，虽然降生的身躯是普通人的身躯，但有变异绿泥的加持，朱鹏保持一身化劲境的搏击能力还是没什么问题的。

　　很多东西，它也许并不高端，但不代表着不可怕不实用。丹道武学体系看上去远不及斗气武学高端，但其实却是基石般的存在。

　　双手一兜一带，一推一引，于刚柔相济的卸力推送间，几乎是将那支接近自己腰粗的手臂抱西瓜似抱在怀中，朱鹏顺势拽偏钢铁巨猿的重心，将其稳稳牵制。

　　同一时刻，家猪状态的李月华周身肥肉化为青黑钢铁般的色泽，它如同一辆装甲车般轰隆隆得冲锋上来，借着猛冲之势重重撞在钢铁巨猿的两腿之间……此刻和朱鹏离得颇近的猩猩脸，在这一瞬间完全扭曲。

　　下一刻，剧烈的白光之后，狂化的钢铁巨猿身躯化为无数黑红色碎片般的粒子，扩散开来，大半融入到朱鹏身上皮甲，肩膀上星灵，与近处白条猪的身上，随着战斗的结束，李月华周身肥肉青黑散去，又恢复白嫩肥美，如果有精通武功国术的人在这里，恐怕会骇然惊呼：“金钟罩体，铁衣加衣”。

　　这是横练气功修炼到颇高深境界才会产生的现象，而今出现在一头家养白条猪的身上。

　　李月华这一能力并不是变成使魔后才拥有的，而是它自小就看着张元放教朱鹏练功，张元放有时候没有教材，还把它从猪圈里抱出来，一边拍打一边教朱鹏怎么排打发力，后来朱鹏离去，又是李道满教李青莲，天长日久下来，突然有一天，李月华就发现其它猪再抢猪食时，再也抢不过自己了。

　　真理永远是需要实践检验的，太极如摸鱼，八卦像推磨，形意是捉虾，而横练硬气功，就是吃好睡饱天天挨揍并挤撞，渐渐就会有所成就，变得擅长于挨揍排打。

　　（……这个世界果然是召唤使魔圣域般的地方。）

　　以手掌抚摸着身上的皮甲，感受着刚刚大量吞噬黑红色碎片后，变异绿泥隐约松动的力量瓶颈上限，在外面的世界，自己这头初始使魔不知道经历过多少场战斗，却始终没有力量增长的迹象，若非它的功能性实在强大，很可能朱鹏已经选择放弃这头召唤使魔，去培养其它了，现在看来，幸好没有。

　　“搞什么，刚刚的战斗明明大家都那么尽力，为什么大部分的力量都被他吞掉了？”充满怒意的低吼声突然传来，打断朱鹏的思绪，他抬头看去，却见费格脸膛胀红，一副愤怒不已的模样。

　　不仅仅是他而已，甚至是在场的其它人看向自己的目光也有些异样。

　　“怎么了，我做错什么吗？”朱鹏一脸无辜有些不明所以的问道，然而他的左手却已不经意地靠向后腰绑着魔灵球的皮带。

　　“费格，你安静一些，刚刚罗德在战斗中的表现是大家都看到的。”卡特琳厉声呵斥费格一句，只是就连这红发女孩自己，她看向朱鹏的目光也有些惊疑不定。

　　“罗德，你，你刚刚吞噬掉大半的魔灵光焰，你到底是谁？你真的是一个菜鸟吗？”不仅仅是朱鹏在戒备而已，对面的五人也开始隐约站在一齐。

　　在这人与人之间彼此厮杀相互吞噬的世界里，对任何人的过多的信任，都是在拿自己的小命开玩笑。

　　（魔灵光焰？）朱鹏脑海中念头一转，想起刚刚钢铁巨猿死亡，向外扩散的黑红色碎片粒子，心中隐约有所理解。

　　他们口中所言的魔灵光焰，恐怕就是令召唤使魔甚至是他们自身精进的资粮，正常来说这种“经验礼包”应该是在战斗中谁出力多谁拿的多，而朱鹏刚刚作为防御者，正常来讲他应该分润不到太多的魔灵光焰，结果刚刚钢铁使魔死亡，扩散的魔灵光焰被朱鹏就近吞噬掉八成多。

　　也难怪费格会如此的气急败坏，那样强大野生使魔是并不容易遇到的，更不容易击杀，但一旦击杀，却可以让他们的实力各自再强化一些。

　　“很抱歉，我倒不是有意如此的，会发生刚刚那一幕，应该是这死肥猪的错。”说着，朱鹏拍了拍一旁月华的脑袋，身上有黑白交杂鬓毛的白条太极猪拱了拱头，以庞大之躯施展着现代宠物必备的卖萌能力。

　　只是，朱鹏的审美观不像李青莲那么畸形，对它的卖萌根本就不予理睬。

　　“它的天赋之一就是招财进宝，这是个被动能力，我想关都没得关闭。”朱鹏有些无奈的向众人一摊手，而对面五人的脸色也好看了一些，最令人恐惧的是未知，只要知道是怎么回事，也就只剩下怎样接受的问题了。

　　“看上去是不能再和各位一起同行了，不然它会一直掠夺各位前进的资粮，很感谢你们这一路的帮助，再见。”说着，朱鹏转身向远处走去，的确已经在人家那里获得许多情报，最后再下杀手，未免太过了。

　　“罗德，虽然你似乎和我们不一样，但小心那些啖尸鬼，在外面的世界他们都是三阶甚至传奇巫师，那些家伙以我们这些低阶巫师为猎杀目标……尽量，活下去吧。”看着那个刚刚才救自己一命，此刻却向远方走去的男人，卡特琳突然大声喊道，而朱鹏则头也不回地举起手摇了摇，步履从容。

　　……

　　卡特琳几人重新找了一辆车子，然后继续向他们的目的地驶去，在阴影中看着这一切的朱鹏则重新走出来，然后他就开始在钢铁巨猿出现的那片区域范围内搜寻。

　　太极白条猪左闻闻，右嗅嗅，在卡牌的标注中就显示它有着不俗的感知能力，猪的嗅觉本身就很好，而这嗅觉再叠加上“招财进宝”的能力，就将一头家猪变成寻宝鼠一般的存在。

　　最后月华找到一处极为隐秘的崩塌缝隙，然后回过头冲着朱鹏哼哼。

　　“暗神，给我把那条缝隙扩得大一点。”拿出魔灵球召唤出小矮子暗神，看着这金属小矮子以大铁锤将崩塌缝隙砸到相对开阔，可容人钻入的地步，朱鹏让变异绿泥先流进去探一下路，确定下面的确是没有危险后，他才跟随着钻入进去。

　　下面，是一处极为开阔的空间，却是一处地下食品超市，虽然末日已然过去一段时间，但这样的大型超市内，保质期长达数年的食品还是有很多的，而在现今这个环境，即便是超出保质期的食品，也不知道多少人求而不得。

　　（缝隙那么小，那个大猩猩是怎么进……哦，它拥有瞬间移动的能力。）随手拿起一包脆皮肠，撕裂真空包装后取出两根丢给外面的月华，朱鹏自己咬了两根。

　　自从来到这个世界就没怎么吃东西，如果仍是自己那身龙脉丹师体魄，十天半个月，不食不休也并无什么关系，现在这具身体，不吃东西，关键时刻它真的给你掉链子啊。

　　在颇为开阔的地下超市，朱鹏找到一些肉食细细地咀嚼补充自身体能，然后他召唤回月华，然后又在地下超市空间里召唤出来，给李月华，变异绿泥，暗神，以及其它召唤使魔调配食物，虽然没有调料，食材也相对有限，但朱鹏最后弄出来的大乱炖味道也是相当不错的，就是辛苦阿瑟斯兼职一会煤气灶，火力大了不行，火力小了也不行。

　　“呜呜，偶尔以普通人虚弱的身躯，在饥寒困饿之时喝上一碗热杂汤，也满惬意的，我的真身现在吃饭更多的是一种滋补身体的工作，反而有些难以体味普通人进食的乐趣了。”

　　“你还可以体味被进食的乐趣，一个落单的低阶噬神师居然敢在战斗后留在原地，然后还生火煮汤，你的脑袋是不是被你身旁的猪踩过？”伴随着地裂缝隙被火焰轰然打爆，一个梳着大背头的男子带着三男一女走了下来。

　　“使魔培养的不错啊，在这个世界压制下，一般的噬神师基本只有主力使魔还保持着一定战斗力，副使魔连普通动物都不如，往往没有被召唤出来的必要……如果没有遇到我，你小子未来应该满有前途的。”背头男自己身旁跟着两头颇为强壮的使魔，再加上他同伴的四头使魔。

　　眼前形势是六打五，并且还是五位巫师控制着自己的主力使魔打一个巫师控制五头使魔，这样的实力对比差距，让背头男根本不觉得自己会输给眼前的弱鸡兼菜鸟。

　　“刚刚吃饱，懒洋洋的不愿意动弹。阿瑟斯，带领你的小伙伴们杀光他们，虽然我不想做个啖尸鬼，但送上门的菜实在没道理往外推拒啊。”把双手收入袖中，缩在钢铁巨猿给自己搭建的窝里，钢铁巨猿的智力是不低的，因此它建的小窝温暖而干净，朱鹏自己又铺上一些干净的纸壳，此时此刻再用另一些将自己压上，并没有理会眼前发生的战斗，或者称之为屠杀。

　　因为变身煤气灶而积累一肚子火的阿瑟斯，奔跑之中周身泛黑，化身为北国之怒灰牙钢鬓的李月华，它们两个一个是高输出法坦，一个是纯肉重装甲车，率先冲入敌群之后，其它队友只要能跟得上，就可以肆意地放手攻击，变异绿泥在战斗之中不时迅速切换自身拟态形态，化身成对方的使魔。

　　对于它的化身，朱鹏这边的使魔是肯定不会弄错的，但对方五名巫师六头使魔，他们却是分不清的，不时就在合击之下吃大亏，整场战斗仅仅持续十分钟出头，随着阿瑟斯一口咬碎领头大背头最强使魔的脑袋，对面的五人组完全崩溃。

　　“不可能……不可能的，你身上的魔光明明那么淡弱，你为什么这么强？为什么会这么强啊？”

　　“不公平，这不公平！”声嘶力竭地喊叫，看着自己最得意的使魔，看着自己的同伴一个接一个死在自己面前，大背头男已经有些接近崩溃了。

　　“把你所知道的情况都告诉我，我也把你想知道的情况都告诉你，甚至于你的回答如果能让我满意的话，我不介意放你一条活路。”朱鹏和颜悦色的对面前的大背头男如是言道，然而那般淡然随意的屠戮姿态，却更加让背头男感到一股发自内心的深寒恐惧。

　　（我到底是中什么邪，才会主动来招惹这个怪物！）

　　脑海中的念头刚刚闪烁，一阵剧烈得痛楚就从手上传来，却是那个周身钢铁笼罩的小矮子，它一锤将他的右手掌整个砸碎。

　　“下次再在我面前走神，碎的就不仅仅只是一只手掌了。首先，告诉我你们来到这个心象世界多少次了，一般是以怎样的频率进入。”朱鹏慢条斯理地连续抛出一个接一个问题，许多问题在背头男看来根本就是莫名其妙，但他不敢不答甚至根本不敢有丝毫的迟疑。

　　随着时间的推移，在一问一答间双目微闭的朱鹏渐渐于心中勾勒出整幅图卷的另一部分画面。

　　朱鹏发现相比鬼形人的这些弟子，如眼前大背头，自己进入心象世界的频率是远远低于他们的，大部分修炼阴影假面冥想法的噬神师学派巫师，在享受着阴影假面强大效力，噬神师体系强大力量同时，也被心象世界的反复冲刷折磨得几近疯狂。

　　这其实也是之前，朱鹏发现红发女孩卡特琳求生意志薄弱的根本原因。

　　眼前这个大背头也是一样，在与朱鹏进行交流，建立一定基本的信任后，他最强烈清晰的意志却并不是求生，而是只求痛快的速死。

　　“实在太累了，长年被噩梦侵袭，只有在心象世界时思维才是完全清晰的，回归现实世界，许多时候我都分不清自己是在心象世界还是在现实世界，有一次我差点亲手杀掉我自己女儿，我永远忘不掉我女儿在血泊里看着我的眼神……遇到导师，我原本以为是我这辈子最大的幸运，是天上掉下最大的馅饼砸在我的头上，没想到，没想到却是一场彻头彻尾的噩梦。”心神崩溃，已然完全放开的背头男向朱鹏倾诉着自己这些年的挣扎与折磨。

　　即无天赋也无才华的自己，偶然间遇到一位诡异的老者，成为他的学生，直指黑巫术奥义的灵魂、怨恨、载体。

　　大气磅礴体系辽阔恢宏的噬神师体系，战斗牌，战术牌，战略牌，它们彼此组合形成千变万化般的战斗模式。

　　对于资质要求极低，并且效力惊人的阴影假面冥想法，这一切的一切，让背头男飞速崛起，一路装逼打脸各种逆袭，在尽数击败自己的师兄弟后，成功迎娶原导师的女儿，美貌清丽的梦中女神……然后在一次心象世界的意识模糊中，错手杀了她。

　　“鬼形人给我的一切，原来都是要还账的，这些年要不是需要照顾女儿，我早他妈就想去死了，现在女儿也长大了，成为一位干干净净的白巫师，就像她母亲一样。”

　　“如果，如果人生再给我一次机会的话，我希望我永远都没有吊丝逆袭的机会，这样她也许就可以嫁给一个好人，这样也许我可以旁观她幸福快乐一辈子。”当朱鹏在叹息中拧断这个男人的脖子时，他还在痴痴念着一个女人的名字。年少记忆里那温柔清甜的身影，为你将灵魂出卖给魔鬼也在所不惜，我恨的，是明明想要照顾你一生一世的我，终究伤害了你。

　　噬神师之间彼此杀戮，也是有魔灵光焰的“经验值”可以拿的，那黑红色的碎片光粒四溢扩散，只是朱鹏在击杀背头男时，让变异绿泥变成自己的手套，又以意志引导黑红色的碎片光粒向变异绿泥的身上投注，虽然自身吞噬这些魔灵光焰也可以精进精神力，但朱鹏却并不觉得自己需要。

　　（我想我明白进入心象世界的频率是怎么回事了……越是依靠阴影假面冥想法精进，越是深入研习噬神师体系，负面情绪积累越重，越是容易进入心象世界。反之，越是频繁的战斗厮杀，越是靠近于生死之间，负面情绪越是释放，进入心象世界频率就会大幅降低。）摩擦着双手，将变异绿泥从手套形态变回，脑海中却并未停止思索。

　　这么多年下来，朱鹏同样也是纵横天下的一位传奇大巫师，更是成为罪狱之手的精英谍影，他的各方面素质能力在巫师之中也是极高，而对于事态发展的拼图与判断能力，则是精英谍影的必备能力之一。

　　“我身上有太多争勇斗狠的武者因子，长年为中华武士会奔走厮杀，这反而助我宣泄情绪，降低了进入心象世界的频率，而且我对于整个噬神师体系的研习程度太低，这在侧面又降低我负面情绪的积聚，呵，导师这个体系还真是有意思，他到底想干什么？”

　　灵魂、怨恨、载体，是黑巫术的三大基石性要素，整个噬神师体系更是将这三者把握到出神入化的地步，但长年掌握把玩这三者，噬神师自身承载的反作用力之沉重也是可以想象的。

　　因此噬神师体系下，巫师每晋升一阶都要杀一位上阶者，以获得辅魂体系保护自己的灵魂，这一特性即压制整个噬神师体系巫师的阶位上限，更令这一体系下的巫师，不得不疯狂沉迷于黑巫术体系。

　　若不将自身阶位内的内容研习精深到一定境界，普通噬神师怎么可能单挑搞死一位上阶巫师？

　　难道学徒杀一阶，一阶杀二阶，二阶杀三阶很容易吗？

　　但越是研究噬神师体系下的黑巫术，受到的反作用力越大，负面情绪积累越严重，导致的结果就是被频繁的拖入心象世界，交错虚幻与现实之间，不断冲击着所有修炼者的精神意志。

　　在单独的心象世界死亡，阶位越低，受损越轻，但阴影假面冥想法却会残缺一部分，影响日后自身的晋升潜力。

　　在综合的心象世界死亡，尤其是被其它噬神师杀死，那就是真的死亡，并且死亡噬神师的部分力量会经过一定转化后灌入击杀者体内，这也就是这个心象世界内啖尸鬼的由来。

　　在某种意义上讲，朱鹏不断趋近于各种各样的搏杀死斗，就像普通人在疯狂的锻炼身体一样，在一定限度内，越是努力锻炼身体的人，对抗负面情绪的能力就同比越强，身体的强烈消耗，可以极大缓解心灵上的压力积累。

　　当然，丹道体系，武当纯阳宗的传承，那坚固稳定的道心意志，也让朱鹏在消化阴影假面反噬时，相对游刃有余。


第二十四章 成为食物链最顶端的男人

　　郁郁葱葱的草丛，荒败的楼宇，一座野生动物游荡的废弃之城。

　　对于眼前的末日景象并不陌生，甚至于比这惨的，也见得多了。周身皮甲笼罩，骑着一辆柴油三轮车行驶于公路上，在三轮车后框里装着大量的食品饮料，以及一头似狗般坐着的太极白条猪。

　　这头太极白条猪坐在食品堆里也不乱撕乱咬，它睁着一双黑亮黑亮的眼睛四处扫视，一只五芒星形的奇异生物不时从主人的肩膀上飞到它的头顶，猪也不介意，月华的脾气向来是极好的。

　　非传奇的变异绿泥，木星灵艾克，以及家猪状态的李月华，它们的存在对朱鹏的精力消耗极低，尤其是变异绿泥与艾克都处于重点培养中，因此将它们二十四小时召唤出来，存身于这片使魔的圣域世界。

　　（骑着摩托三轮车，还带着一头猪，我怎么感觉我这么像赶集卖菜的？这一次被强迫拽入心象世界也好，我可以慢慢积累命运之力并冷却深渊恶魔牌，本来这两张底牌在与老烈火赌斗中，是来不及派上用场的。）在道路两侧的草丛中，不时有强壮的野兽甚至于独行使魔出没，野兽，即便是狮熊虎豹，也会被朱鹏身上偶露峥嵘的煞气惊退。

　　使魔更是机灵一些，至少朱鹏这一路行来没再遇到像狂化钢铁巨猿那样的攻击性使魔，如果是一般的噬神师，可能还会尝试捕捉一些使魔，但朱鹏晋升传奇巫师后，培养自己身上的主力使魔都觉得时间不够用，低阶的使魔他更是没有捕捉兴趣的。

　　更重要的是，自身也并没有在这个世界获得魔灵球，想要捕捉也做不到。

　　骑着摩托三轮车奔驰，偶尔还遇到一些难民般的人类，在这个末世使魔世界，这些土著人类是境遇凄惨的，突然爆发的丧尸病毒令人类数量锐减，直接失去世界霸主的地位，而狂化的使魔更会有意识的捕杀人类。

　　对此，朱鹏表示同情，却也没有任何办法。

　　这个世界都是按照鬼形人的意志偏移构造，它也许介于真实与虚幻之间，但时间、空间、能量，这些基本条件都是具备的，更可以理解成所有修炼阴影假面冥想法的噬神师，他们共同铸成的一个噩梦世界，只是鬼形人是其中毫无疑问的最强存在。因此，他的意志在某种意义上讲就代表着本世界的天道。

　　“以一个疯子的精神状态，他还能维持这样基本稳定的世界形态就已经不错了，至于世界末日，丧尸元素乱入什么的，也根本是无可奈何。”朱鹏骑着三轮车抬头望天，然后他清晰得看到苍穹天空中出现鬼形人那巨大的脸庞，他在那里冲着自己狞笑。

　　朱鹏整个人一个激灵，闭了闭眼睛再一次注目过去时，天穹之上那巨大的脸已经消失不见，因此连朱鹏自己都不知道刚刚那一瞬，自己是不是出现了幻觉。

　　按照朱鹏的推衍，这座末世使魔世界是以鬼形人的时间感为依托，能量为主体，心象为空间铸成，虽然也有其它噬神师的力量共同投入到这里面，但主体却是鬼形人的，这一点肯定是没错。

　　低阶的噬神师在这心象内或者组队杀人，或者组队自保，他们击杀这个世界的土著训练家，或者强大使魔都可以获得魔灵光焰这种“经验值”礼包，若是安然回归现实可以令自身精神力与使魔实力都突飞猛进。

　　而其中高阶的噬神师，三阶甚至是传奇，则恍若孤狼般四处猎杀低阶噬神师，也就化为他们口中的啖尸恶鬼。

　　（那么，我在这个世界中的定位是什么呢？啖尸鬼变异加强版，鬼王？）在朱鹏开着三轮车，沉思“我是谁，我在干什么，我要去哪里”这个深奥无解的问题时，身后的月华突然向前拱了拱。

　　朱鹏回头，就看自家太极白条猪冲着一个方向撅鼻子。

　　“反正也没有什么急着要做的事，就听你的好了，不过我要是白跑一趟没赚到足够的利润，今晚晚餐就是酸菜炖大白肉片子，辣椒油昨天晚上我都调好了。”说完，朱鹏也不管月华一脸惊恐之色，调转自己的三轮车头，就按照自家储备肉食所指向的方向前进。

　　按理说朱鹏的魔导机械学都研修到传奇阶位，他学开车甚至干脆制造汽车都是轻而易举的，但朱鹏就是不喜欢汽车，这种心绪应该是继承自张元放。

　　老道一生不坐汽车，他总觉得那就是个铁皮棺材，朱鹏没那么极端，但他也不喜欢，一般男生喜欢的汽车种类，朱鹏从来都不了解也没兴趣了解。

　　“桀桀桀桀桀桀桀桀……”

　　空旷荒废的楼宇，一位身上罩着灰袍，形销骨立的老巫师手持白骨杖，指挥自己的骷髅战士砍翻最后挡在红发女孩身前的罗恩。

　　那个拥有恶狱刺鼠且脾气不好的费格，此时此刻已经同他的刺鼠一起，被一根骨矛钉在地上，断气久矣。

　　最惨的是那个短发的三无女孩，其身躯几乎被切成几片，死相凄惨无比，拥有一头螃蟹使魔的徐叔，此刻趴在地上背脊有一处深长刀痕，卡特琳自己的红鳞霸王龙，身躯膨胀数倍变得真像一头霸王龙一般，然而依然没有什么卵用，在眼前强大的啖尸鬼面前，仅仅只是数合就放翻在一旁，周身红鳞包裹的身躯被轰炸得大片龟裂。

　　“要是不那么竭力的挣扎，死得也许反而可以轻松一点。你们，视这个世界的土著为资粮，但你们想过没有，你们也都是导师为我，为我这个最强者准备的食物，所以没什么好抱怨愤恨的，大家都是吻过血的幼狼，我杀你们只是因为我比你们都强壮，并且将更加强壮。”明显死灵侧专精的老巫师挥舞手中骨杖，狂热地言道。

　　他一步步走向卡特琳，对面的红发女孩还想要反抗，却被看似枯瘦实则颇具力量的老巫师一耳光抽翻。

　　“长得很美吗，临死之前让老子爽一爽，当然，你也可以反抗，反正杀了你之后老子一样爽。”虽然大部分死灵系巫师“清心寡欲”，但也很有一些蓄养女奴的，不过因为负能量会较为严重地侵蚀他们的肌体，因此许多死灵巫师会显得异常暴力。强奸也就奸了，先奸后杀就未免过分了，更有些狠的先杀后奸，再奸再杀，再杀再奸……这就是典型的变态，但值得注意的是，沉迷于这种快感的死灵巫师，往往成就都高不到哪里去，尤其是进行巫妖转化仪式时，失败率更是高得离谱。

　　学理上分析，是沉迷于这种变态快感的巫师自制力太弱，自然晋升几率就低，但也有人认为，是这些巫师身边跟随着太多的怨魂，它们平时并不出现，但在最紧要的关头，会拉着残害他们的人同下地狱深处。

　　在死灵老巫师几耳光抽翻卡特琳，肆意扒人家衣服时，远处楼宇中突然传来轰隆隆，如同重骑奔腾般的声音。

　　那个老巫师的动作当时就僵住了，他向左右环绕自己的死灵骷髅斥令道：“列阵，守护我。”

　　随着主人的命令，死灵骷髅头骨之中的灵魂火焰闪烁，然后这些半金属半骨骼的骷髅兵，挡在老巫师身前，在完成这个动作的一刻，正好看到一头巨大的黑色野猪轰然撞破门扉，挟带着极可怕显赫的气势冲撞过来，正是火力全开状态的李月华，或者说：北国之怒·灰牙钢鬓！

　　在所有人的注意力都被那头冲锋中的战猪吸引之际，一身皮甲罩身的朱鹏攀着窗户的外沿潜入进来。

　　他收敛气息，在地面上随手捡起一块石头，逐渐摸近老巫师，这个时候卡特琳却意外看到他了，朱鹏以左手食指在嘴唇前做出一个禁声的手势，然后又前移数步，猛地发力掷出石头，飞砸向老巫师的后脑。

　　朱鹏是武学高手，擅长发力且手有准头，兼备精通人体要害，这一块飞石如果砸在老巫师的后脑上，很可能直接就是瞬间的格杀。

　　然而石头在砸到老巫师后脑的前一瞬间，一圈黑灰色伴随着骷髅旋转的光罩突然弹出，一瞬间将那块水泥块撞得粉碎，同时伴随着老巫师回头，一具周身钢铁甲胄覆盖，头盔中灵魂光焰旺盛至极的死亡骑士凭空间现身，站立在老巫师的身侧。

　　伴随着石头飞出，朱鹏的身形也同时猛烈前扑。

　　他从一开始就根本没指望一块飞石就能直接格杀一位传奇巫师，哪怕是在这个心象世界里被压制削弱的类型。

　　在前扑的过程中，朱鹏身上的皮甲快速质变，形成厚厚的金属般外骨骼甲胄：反重力外骨骼装甲，朱鹏精通魔导机械学，令科加斯铠化时就包含着大量这方面的知识，只是平常对于变异绿泥的负荷太大，难以持久，因此平常只是维持在皮甲的低耗能状态，此时此刻却是全力运转，短时间内将对主人的加持效果提升至相对巅峰。

　　也正是因为随着培养时间的延长，变异绿泥的阶位虽然不提升，但功能性真的是越来越强，因此朱鹏才一直舍不得放弃它，这头初始使魔一旦成功晋升传奇阶位，实用性是普通一两头召唤使魔根本无法与之相比的。

　　在一身反重力外骨骼装甲加持下，朱鹏于奔跑前扑的过程中，同时甩出自己其它的魔灵球，一头头召唤使魔在燃烧的光焰之中涌出，在挟击老巫师的过程中也让对方知道自己遇到了很难缠的对手。

　　“死亡……漩涡！”猛烈地一顿手中的骨杖，周身扩散开一圈黑灰色的魔力气焰，卡特琳直接就被恐怖的魔力溢散推开排斥，这种层级的搏杀战斗，仅仅只是余波她就难以承载。

　　伴随着法术的瞬间完成，死灵老巫师周身虚幻的魔力漩涡中走出一头又一头的死灵系使魔，骷髅、僵尸仅仅只是其中最低级的炮灰，中级的缝合怪，憎恶，它们一同在老巫师身边那最强横死灵骑士的统御之下，迎战向朱鹏的军团冲锋。

　　（如此自如的使用魔力，虽然依然是受到压制，但……只能说不愧是啖尸鬼吗？）自己可以借用变异绿泥拟态反重力外骨骼装甲，恢复部分近战能力，那么其它传奇巫师研究出一些有利于自己的漏洞，也是自然而然的，毕竟在对这个心象世界的研究与探索方面，朱鹏是落后于其它传奇巫师的，因为他进来的次数非常之少。

　　双掌拍击打出，与朱鹏近战交锋的几头骷髅、僵尸，直接就打着旋急速得抛飞出去，轰砸在其它高级死灵使魔身上，甚至直接就撞得粉碎。

　　朱鹏借着反重力的劲，施展八卦掌大摔碑手，身法轻灵之中透出一股难挡的沉稳刚猛，就如同飞快旋转的大石磨，轰得他四周的低级死灵几乎都四散抛飞，是他自己麾下众多使魔中冲得最猛烈最靠前的一个。

　　而这样的表现，就给对面的死灵巫师一个误解：这是一头人形近战使魔，真正的噬神师还隐藏在暗处，不知道在哪里等着阴自己呢。

　　这无形且不存在的敌人，就给死灵巫师极大的心理压力，因为他觉得迎战朱鹏众多使魔的冲击，本身就已经很有压力，感到难以抵挡了，现在更加的不敢施法，给自己又加持多重的法术，增厚自身防御力与安全性。

　　这却是错打错着，朱鹏一看这一幕，就暂时熄灭了强行破阵将之格杀的念头。

　　最先开启冰霜护罩进行无畏冲锋的北国之怒，此时此刻已然狂暴得将阻拦它的几具骷髅踩爆成渣，但被一头高大肥壮的缝合怪挡住。

　　那头缝合怪包裹钢铁的手臂砸在它身上，被冰霜与厚实的肉层双重减伤，难以造成真正的伤害，但灰牙钢鬓对缝合怪造成的伤害，却被它抓取几具尸体吞噬后，迅速得恢复回来。

　　一时间两头大胖子彼此疯狂的对冲，碰撞，厮杀得难解难分，却是大肉互殴，短时间内根本难以产生出结果。

　　阿瑟斯面对的是一条形态极为可怖的三头地狱犬，只有一个脑袋却钢筋铁骨灵活至极的阿瑟斯，大概用了两分钟时间将对方撕裂成一地碎肉，这还是在混战的干扰下完成，充分证明脑袋多是没有什么用的，要真正能打才行。

　　大量黑红色的碎片状粒子随着三头地狱犬的死亡而扩散，或者说在场每有一头死灵使魔倒下，都会有一定量的能量粒子扩散开来，专精死灵侧的噬神师其实特别容易爆兵，并且爆兵产生的综合实力还相当不弱，即便被不幸团灭，专精死灵侧的噬神师也相对更容易弥补回损失的元气。

　　反观像朱鹏这样的，他要是打哪一波不幸团灭，几十年心血可谓直接付之一炬，名副其实的辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。

　　因此朱鹏制造使魔往往偏向于制造那些皮糙肉厚结实能扛的，不会像许多高输出的脆皮使魔一样，被人集火瞬秒，连给自己的反应时间也无，并且朱鹏作战往往身先士卒，这样对使魔士气的提升都还在其次，最重要的是对战斗的第一时间把握，是其它常规噬神师根本就比不了的。

　　朱鹏的使魔被打入重伤状态，往往第一时间就被朱鹏收加卡牌了，根本就从不会给对手追加伤害置于死地的机会，除非是朱鹏选择舍弃那头使魔，这类极特殊的情况。

　　灰牙钢鬓与缝合怪打得难分难解，阿瑟斯虽然直接撕裂对手，但它周围又围绕上数量众多的杂兵，正在与死亡骑士对战的钢铁小矮子暗神，虽然将手中重锤挥舞的如风一般，但却被对手的重剑压制，无论力量、技能甚至是剑法，被朱鹏培养多年的暗神居然被对方全线压制，只是暗神打法刚劲顽强，败而不崩，死死纠缠住死亡骑士，让它根本就无法脱身去指挥已然渐渐陷入混乱的亡灵军团。

　　反倒是一身反重力外骨骼装甲的朱鹏，杀伤虽然生猛却也显得平淡，因为他总是刻意绕过那些中级的亡灵，冒充着人形近战类使魔一点点的磨，渐渐就拉近到死灵巫师的相对近侧处。

　　真正令整场战斗出现明显转机的，却是光焰翼龙与木星灵艾克的发力，光焰翼龙刚刚出现在战场上，就受到整个死灵军团的重点照顾，因为死灵侧专精噬神师虽然强大，在各个方面占尽便宜，但却是被光系使魔克制得非常凶的，因此晋升传奇已然拥有光属性的光焰翼龙从一开始就受到重点关照。

　　层层叠叠中下级死灵使魔将其牢牢围住，让黑暗强行吞噬光明，以数量弥平属性的克制效果。

　　但这样费尽心机的压制战术，却在木星灵的超·返命之阵下几如同阳春白雪般迅速融化掉了，虚空浮现的巫术光阵，直接罩在聚成一大坨死灵潮中，强大的旺盛生命力降下，本来以少敌众状态正在下滑中的使魔，全部都状态恢复再一次变得龙精虎猛起来，而与之相对应的，却是众多死灵使魔如同浸泡入浓硫酸中一般，均出现极严重的受损情况。

　　大片大片的低级骷髅散碎，僵尸溶解，它们甚至不再受身后死灵巫师的咒术控制，开始本能得四处躲避，这些还是低级的死灵使魔，那些中高级的死灵使魔被克制的更凶，与灰牙钢鬓交手，拼得不分胜负的巨型缝合怪，在木星灵的超·返命之阵照耀下，身躯大片崩解，这头恐怖的丧尸巨兽还去捡地上的僵尸塞进身体，想要弥补受损，结果吞进去后，吐出来的比吞进去的还多，范围内所有的一切都被庞大的生机充斥。

　　老实讲，就连朱鹏都没想到，木星灵的生命力投放会克制死灵克到这个地步，效果已经远远高于他的预期，甚至在持续性上还要超出光明对于死灵的克制效果。

　　那位一直压制着暗神斩杀的死灵骑士，因为强悍卓越的实力表现得相对得体一些，它身躯上爆出一层浓烈的黑烟，在大量融解消散后勉强挡住命力的投放，但死灵骑士也因此消耗巨大的力量，不仅仅表现在与暗神战斗上的明显迟钝，甚至连它脚下一直扩散的光环都消散掉，四周死灵使魔军团的综合攻击力，因此锐降。

　　“嗷嗷！”

　　伴随着振奋昂扬的龙吼咆哮声，自开战以来一直被众多死灵围殴压制的裂空座·光焰翼龙振翼仰首，本来就已经有一股光团在其口中酝酿，而木星灵的超·返命之阵似乎极大加快了光焰翼龙大招强集束光的汇聚速度，甚至那本该是纯白的炽芒中，此时此刻溢散一圈淡淡的金色。

　　光明重炮直指那名死灵巫师轰击过去，简直就如同一道惊虹一般，瞬间将死灵巫师整个人包裹大半，当然，这位巫师的周身魔阵环绕，种种应激法术启动，硬是在这属性克制的前提下，强扛同阶位聚力一击。

　　然而他的身躯也急速地滑退，同时周身种种黑暗、死灵系防护法术道道炸裂，当光明刚刚结束，这位死灵巫师堪堪松了一口气，准备重整旗鼓之际，一直隐忍潜伏的朱鹏陡然冲锋，迅速与其错身而过。

　　“原来……原来你就是那个一直躲藏在暗处的噬神师……我料错了。”在说完这句话后，被朱鹏提在手中的人头缓缓合上自己的眼睛。他平生杀人无数，养鬼炼尸，今时今时被朱鹏削首，却也是天公地道，无怨无尤了。

　　如果是普通的施法者，除非是阶位极高，不然一般的传奇施法者都难以掌握这种一闪即逝的战机，朱鹏能够敏锐无比的紧紧抓住，一方面当然是战斗天赋足够出众，但更重要的一方面，却是因为他一直都身处于一线战场，对于战机的把握能力，自然是超过往往躲在最后方的施法者。

　　若是纯粹施法者之间的战斗，挨过光焰翼龙那道“强集束光”大招的死灵巫师是有再次施法余地的，到那个时候谁胜谁负，鹿死谁手仍然是犹未可知，至少这位死灵巫师的逃生几率会大大增加。

　　“呼。”吐出一口气，随手抛开那颗人头，伴随着朱鹏这个动作，他身后那具噗噗喷血的无头尸身，也砰得砸在地面。

　　死灵巫师死后，他所有的召唤使魔全部都在哀嚎中化为漫天扩散的黑红光碎片状光粒，但还是有一个与众不同的，那个一直在之前战斗中表现得极出彩的死灵骑士，在扩散大量光粒后整体化为一张卡牌，朱鹏走过去捡在手上，只见上面是一具在尸山血海战场之中，站起的骑士画面。

　　就在朱鹏以为暂时告一段落时，不远处木星灵艾克的身上突然扩散开一圈明亮的光焰……奶妈多年，突然当一把核心输出，似乎让艾克太过振奋，于是直接就进化了。

　　……

　　当红发女孩卡特琳迷迷糊糊睁开眼睛时，外面的天色已然黑透了，那个救了自己的男人正在篝火旁煮着一锅浓汤，香气四溢扩散，罗德以汤勺搅拌着，不时盛上一碗吞服品尝，一脸的满足。

　　在他肩膀上多出一个手掌大小的小精灵，金发碧眼却是个少见的男性小精灵，此时此刻手臂环抱一脸傲慢的看着自己。

　　“我们这些人，我们存在的意义……其实都是为你准备的食物吧？”卡特琳注视着篝火旁忙前忙后的男子，突然问出这样一句话。

　　“嗯！？你醒啦？你运气真是不错，我本以为被负能量近距离冲击，你死定了呢。”盛好两碗汤，转过身走向卡特琳，递给对方一碗。

　　“回答我。”

　　“什么？”朱鹏没听到对方刚刚说的话语，当时他的心神都集中在汤上。

　　“我们这些人，我们存在的意义……都是为你准备的食物，供你强大的资粮？”

　　“呃，应该并不是为我吧，而是为盅虫中的最强者准备的。从境遇上讲，你我之间并没有本质的区别，当年我刚刚遇到导师时，一点基础都没有，那段时间每天往脑子里填充大量的知识，真是挺惨的一段记忆。”看着听到自己回答而一脸落寞神情的卡特琳，朱鹏摇头笑了笑。

　　“对于导师而言，你们猎杀这个世界的土著，啖尸鬼猎杀你们，我猎杀啖尸鬼，实际而言对他来说有本质的不同吗？你说你们存在的意义，是作为我的资粮……但我可从不觉得，自己是为成为导师的资粮而强大的。”

　　“按照你的逻辑，在这彼此吞噬的食物链中，鬼形人永远站立在最高位，那么我们不全部都是他的食物吗？我这个人，却是没有当其它人食物的兴趣的，哪怕我生来仅仅只是一头猪，我也会坚持锤炼自己，由身体至心灵的逐渐强大，终有一天，我会成为翱翔九天之上，以世间众生为食的金鹏，我一定会站在食物链的最顶端。”喃喃而语，似是诉说着某种理所当然的道理。

　　在卡特琳的世界里，这一刻眼前的男子恍若由内而外散放着某种光，他顾盼自雄，神采飞扬。


第二十五章 坐在三轮车上笑

　　万年辅助位的木星灵艾克，突然间被换到核心输出位，并且还直接打穿对面，成为全场表现最佳使魔。

　　在那一刻，艾克的感觉简直就像在六月天喝了一大碗冰镇酸梅汤一样，从头爽到脚，于是它就进化了：

　　木星灵·艾克（远古星灵/浅蓝/传奇）：

　　亲密度：89

　　等阶：3阶15级

　　HP：278

　　攻击：1

　　防御：25

　　速度：6

　　特攻：28

　　特防：30

　　总和：368

　　特性1：传奇生命，星灵寿命漫长，而木星灵生命力极度旺盛，是星灵生命中的佼佼者。

　　特性2：木星辐射，长期向四周辐射益生能量，改善并净化受辐射生命的体质。

　　技能：1、生命之环，2、命中之环，3、光明之矛，4、天国审判

　　铭文：我是为主人带来活力与幸运的使者

　　属性与特性几乎没有明显的变化，只是生命值增加五十点，特攻上升二十点，技能三“命力转化”替换为“光明之矛”，技能四大招“超·返命之阵”替换为“天国审判”。

　　而艾克由普通三阶使魔晋升为传奇的质变，恐怕就体现在这两项技能上，除此之外，就是外观由一个五角星形，变化成一个金发碧眼的男性小精灵，看上去很近似西方世界传说中的爱神丘比特，只是性子不如昔日木星灵般懵懵懂懂的温驯，变得颇有些骄傲。

　　好在，依然是非常服从于自己命令的，只是有一种非常严格死板的感觉，并不像进化前的星灵般，欢愉且放松。

　　并且，之前木星灵身上朱鹏一直没有解析出实际效果的附加属性：遗爱，在这次进化之后消失了。

　　这倒是让朱鹏松了口气，这种难以解析，不明不白的东西，哪怕明确告诉自己是好处，朱鹏也不大喜欢。

　　在这末世使魔世界击杀第一位啖尸鬼，除了木星灵艾克的进化外，其它使魔也吸收到大量的魔灵光焰，各自都获得了一些强化，变得更快，更高，更强……专精死灵侧的噬神师，虽然很难啃，但一旦啃下来，因为拥有的使魔数量多，提供的“经验值”也非常得高。

　　另外就是在他身上搜寻出的一些物品，除去其中一些杂七杂八的死灵巫师专用品，朱鹏还收获到两颗符文石，以及一本随笔笔记。

　　符文石不用多说，朱鹏也知道这是强化一些特殊召唤使魔的珍贵物品，并且死灵巫师身上的这两颗符文石标号还比较高，一颗十七号“狂击”，一颗十九号“暴怒”，而在那本笔记本上，朱鹏却是找到了最有价值的东西，足足五条的符文镶嵌公式。

　　“卡萨在上，导师的智慧真是深渊似海，他所创造出来的整个体系实在是太奇妙了……以符文石排列出符文之语，镶嵌在与之相应的使魔上，便可以激发出巨大的力量。”

　　“……比如说，将二号符文石死亡，四号符文石阴影镶嵌在一张拥有复合属性的卡牌上，就可以完成符文之语：死亡颂唱。”

　　“……比如说，将十四号符文石白骨与十六号符文石冥思镶嵌在一张拥有死亡属性的战略牌上，我就可以完成符文之语：白色，这两个应该是最容易完成，属性也相对不错的低级符文之语。”

　　那个被朱鹏削首的死灵巫师，居然还是鬼形人的迷弟，在他的笔记里充斥着大量对鬼形人的赞美与称颂，但也断续的推衍出五条可能存在的符文之语，只是这一点，他的研究功力其实就比朱鹏高明，至少在噬神师体系符文之语的研究方面，比朱鹏高明一些。

　　朱鹏仅仅知道“死亡颂唱”这套符文之语，并且山之翁·杀戮幽影这张卡牌，还被他暗地里附到炼狱岛的屠龙剑之上。

　　一方面是保持感应，另一方面万一炼狱岛哪一位想要使用这柄剑对付自己，就会吃大亏。因为已然将那张卡牌附到屠龙剑黑暗空间的魔龙幻影里，要么和屠龙剑修炼至人兵合一，自然可以察觉并拔取出死神之镰，要么有一位传奇甚至半神阶的巫师细细检查一遍，才有一定几率发现死神之镰。

　　但至少到目前为止，朱鹏没有接收到任何传感，说明死神之镰一直在屠龙剑里面呆着呢，这样只要屠龙剑一靠近朱鹏，他就会心生感应，一旦有谁强行驾驭屠龙剑和朱鹏死磕，谁就会在激发黑暗空间乃至魔龙幻影的那一刻，被朱鹏阴一记狠的。

　　之所以如此不珍惜强大的符文之语，是因为这一类卡牌强则强矣，但是几乎没有精进余地的，威力几乎永久定型，并且它的大威力还会让朱鹏下意识的倚仗，减少对其它召唤使魔的培养。

　　察觉到这一点的朱鹏，干脆就把这张卡牌暂时遗弃，就像修炼丹道武学的人，想要在武学修为方面有所发展成就的话，就不能太过倚仗兵器之利，因为过于倚仗利器，自然就会让人放松对自身的修行锤炼。

　　（可惜他推衍的体系中，全部都是侧重于死灵的，其中并没有适合阿瑟斯的符文之语，还是要我自己来推，不过也足够好了，有他的经验作为参考，至少可以省去我数年的推衍。）

　　炼狱魔犬阿瑟斯原本是赫拉迪克之锤与炼狱力量的双重加持出身，后来朱鹏还清炼狱魔鬼的欠账后，又在第一次进入使魔世界时，令原本潜力已尽的阿瑟斯拥有了五个可镶嵌凹槽，目前朱鹏已经给它镶嵌上八号符文石天空，以及十三号符文石炎甲。

　　现在又入手十七与十九号符文石，只是朱鹏不知道这两颗符文石适不适合阿瑟斯，如果不适合却镶嵌上，那可就悔之晚矣。

　　单纯镶嵌五颗符文石的阿瑟斯也许能成为一头强大的传奇使魔，但如果镶嵌五颗契合属性的符文石，则有可能让它获得突破，成为一个真真正正的半神阶使魔，那个时候再陪朱鹏几百甚至上千年，就完全是可以的，哪怕朱鹏日后晋升五阶超凡生命体，手底下有一位半神，一样是很得力的干将。

　　阿瑟斯从一头愚驽的豺狼人开始跟随自己，朱鹏也希望能够和它有始有终，两不相负。

　　……

　　次日，红发少女卡特琳看着朱鹏忙上忙下，往自己脚边放了一些食物和水，然后他牵着自己的猪，肩膀上坐着小精灵就转身离去，连半点的迟疑也无。

　　“……你就这样扔下我，自己走？”

　　“要不然怎么样？大家萍水相逢，我还救了你一命，昨晚还好心开导你，现在还给你留下食物和水，妹子，哥已经很仗义了。这年头像哥这样侠肝义胆，古道热肠的人，不多哩。”

　　“……这样自己夸自己，真的好吗？”卡特琳只觉得自己一头的汗，觉得眼前的男人多少有点自恋。

　　“88，88。”根本不理女孩的吐槽，朱鹏戴上头盔挥着手，开着自己的柴油三轮车载着自家猪就走了。

　　一时间，李月华在三轮车上面笑，它看着三轮车后面的红发女孩玩命似地追赶。

　　“喂，喂，等等我，我……我有宝藏，我有一个大宝藏可以跟你分享。”本来就伤势未愈，以普通人的体质跟随着越来越快的三轮车跑，不一会卡特琳就气喘吁吁，最后她绝望地慢慢停下，以双手按在膝盖上喘息。

　　然而片刻后，女孩的耳边又传来三轮车的轰鸣声。红发女孩抬头一看，却见那个男人又骑着他的三轮车回来了。

　　“没骗我吧？你要敢骗我，我就杀了你哦，在我的故国，恩将仇报的人是最可恨的。”

　　“没有，绝对没有，其实这个任务我们已经完成大半了，只是……”想起自己那些死去的同伴，卡特琳小脸上的神色变得非常黯然，但她还是拿出七枚奖章似的物品。

　　“罗德，你的实力虽然很强，但你好像对这个世界非常不了解，其实我们也是可以与这个世界的土著进行良性互动的，做得好，一样可以获得很多的好处。”

　　看着红发女巫伸手递出的七枚奖章，朱鹏眉头一扬，然后道：“那一起走吧，在车上你和我详述一下你所知道的一切。”

　　女孩闻言后，兴高采烈地跳上三轮车，她和肥壮可爱的家猪坐在一起，月华还礼貌地往一侧让了让，让卡特琳坐得更宽敞舒服一些。

　　女孩笑着摸了摸月华肉嘟嘟的大肚子，直到这一刻卡特琳才真的觉得它可爱温驯，不再是储备肉食。

　　时间飞逝，本来朱鹏是漫无目的的赶路，四处去找啖尸鬼追杀，低阶噬神师提供的那点魔灵光焰朱鹏根本是看不上眼的，只有实力强大杀戮无算的啖尸鬼，才能给朱鹏众多的使魔带来一定程度的增益精进，虽然不高，但很清晰显著。在这个世界疯狂猎杀啖尸鬼，让自己麾下的核心使魔实力突飞猛进，也符合朱鹏的利益，与他即将要面对的挑战。

　　当然，这里指的是炼狱岛“火尊”烈火·戾。

　　“收集齐七枚勋章，可以挑战‘龙之联盟’的龙使霸下一次，本来我们五个是打算每人挑战霸下一头使魔的，虽然不可能战胜他，但只要获得霸下的认可，我们每个人就能收获一头很有潜力的高阶使魔，这对于我们这些低阶巫师来说，已经是很大的诱惑了。”

　　“但你不同，以罗德你在啖尸鬼中也称得上第一流的实力，你完全可以凭借这七枚勋章单独挑战霸下一次，即便打不赢，以你的实力也一定可以获得霸下的认可，万一挑战成功……据说这个任务是有可能被奖励青鳞快龙的。”在朱鹏的后面说到这里时，卡特琳几乎是在手舞足蹈，似乎朱鹏击败龙使霸下，获得青鳞快龙的场景就在她眼前。

　　“青鳞快龙，那是什么东西？”朱鹏在前面开着三轮车，有些不明所以的问道。

　　“呼，罗德，你对这个世界真的是一点常识都没有。青鳞快龙，龙使霸下的看家使魔，人家都说‘神级不出，快龙无敌’那是基础种族值超两千的超强使魔！”

　　“……神级不出，快龙无敌。这话怎么听着这么耳熟啊。”也就在这个时候，后座上一直安安静静啃萝卜的月华突然上前拱了拱朱鹏，朱鹏一踩刹车，三轮车猛地侧移停靠在道路一边。

　　“怎么了？”卡特琳有些不明所以的问道。

　　“月华发现了敌人，你和月华在这里等着，我去去就回。”摘下头盔，活动一下周身筋骨。至少在这个世界，月华的感应能力远远超过作为普通人的自身，因此朱鹏对它的感应判断是没有置疑的，因为如果月华错了，换成现在的自己只会更错。

　　“一定要打吗？一路上那些兽化人，低阶巫师你理都不理，现在被月华捕捉到的是啖尸鬼的气息吧？虽然罗德你的确是很强，但这样猎杀啖尸鬼，还是太危险了吧？”卡特琳抱着李月华缩在后车角落，有些不安的言道。

　　“相比我真正要面对的敌人，啖尸鬼什么的真不算是强敌，若是连他们都无法荡平剪除，逐一格杀，我现在直接自杀，死得反而更痛快些。”说着，朱鹏提起一根昨晚在废墟楼里寻找并削制好的尖利钢管，同时以另一只手按在月华的头上。

　　“加BUFF。”

　　“啊！？”卡特琳听得不明所以，然而下一刻，红发女孩就感觉她怀中的家猪体内，突然向外涌出一股庞大如同冰河暗涌般的力量，随着这股力量灌注到朱鹏身上，变异绿泥拟态变化的外骨骼装甲上都逐渐覆盖上一层坚硬冰霜……北国之怒·灰牙钢鬓的“能量转换”技能，可以将体内寒冰能量灌入主人体内，同时也可以接受血杀诀甚至魔力的加持增幅。

　　在完成这一切后，朱鹏召唤出裂空座使魔，他倒持武器踏龙而去，那飞遁远去之姿，让卡特琳只觉得这个男人似乎从未想过自己失败的可能，那是一种骄傲至近乎自负的傲慢。

　　……

　　在这个末日使魔世界，也并不是处处尽是混乱、杀戮与毁灭。

　　在许多地方有强大的召唤师清除丧尸，驯化使魔，组织聚落并恢复生产，令人类文明的火种不至于在这个世界被完全的抹除。

　　龙之联盟是其中最为强大著名的代表，当然，很大程度上因为其最强召唤师“龙使”霸下，与他那头强悍至不可思议的魔宠：青鳞快龙。

　　而炎达镇便是在龙之联盟势力辐射下，以城市废墟为基础建立起来的，虽然日子依然过得很辛苦，但在老牌召唤师炎达的保护下，镇子里的人们至少觉得每天的忙碌有结果，未来的日子有了奔头。

　　然而灾厄于突然间降临，烈火，死亡，鲜血与杀戮这些看似已然远离炎达镇的一切，突然又一次降临：

　　一头七八米高上半身是娇艳女人，下半身是水母般载体的妖魔突然入侵这里，尽管召唤师炎达带着自己的雷暴兽尽全力迎战，然而在实力上终究还是逊色数筹，虽然在最后关头收回重伤的雷暴兽，但炎达老头自己却被众多的触须缠绕捆绑起来。

　　“镇长！”

　　“炎达爷爷。”

　　一些青壮年的男子拿着简陋武器，壮着胆子想要救下他们唯一的希望，然而女性妖魔下身的触手一扫，那些男子的身躯简直如同被铡刀扫过一般，成片成片的被切割剖斩成两断。

　　有一些因为拦腰斩断未被伤及要害的，在那里哭嚎惨叫着挣扎，却一时无法死去，场面惨烈并且恐怖。

　　“怪物……怪物……啊啊啊啊，你冲我来啊，怪物。”炎达咆哮着，然而下一刻就被扯下一支臂膀，眼前的女性妖魔以一种冰冷玩味的姿态俯览着眼前的一切。作为全力研习万魔之躯的噬神师学派巫师，她的精神世界已经受到召唤使魔的重度污染，但这位女巫自己却茫然无觉，反而自觉凌驾于万物众生之上，已然拥有了半神甚至超凡生命的视角高度。

　　“你们……真的是太渺小了，融为我的一部分吧。”双手开张，于身躯每一处刺出一条条蟒蛇般的触须，这些触须如同自生灵性一般四处扩散肆意搜捕点杀着范围内一切血肉。无论男女老幼，都捆绑过来挤压出血浆，让这女性妖魔沐浴于温暖的血浴之中，感受着主宰他人命运的强大。

　　“让你们生，你们就能生，让你们死，你们就要死。炎达，你说我是不是很伟大，我是不是像神一样！”将断臂老人的身躯移动到自己的面前，相对于女性妖魔的体形来说，老头炎达实在是太小了，她只要一张嘴就能把老头一口吞下去。

　　“神！？你的确是很像这个世界的神，疯狂的，恶心的，下作的神……来啊，杀了我，你杀了我啊。”看着大片大片死去的镇民，老汉眦目欲裂。生于盛世，历经于末日，最后再看着自己一手点燃的希望全部毁灭，如此的起落伤悲，已然让炎达完全疯狂了，他现在只求一死而已。

　　然而也就在那女性邪魔要将老汉撕裂扯碎的瞬间，天穹之上，突然有极辉煌金白色光柱降下，被光照所波及的炎达镇镇民，只要还未死去的，身上的伤势就迅速的恢复，甚至体能与精神都恢复到相对巅峰。

　　手臂被扯断，炎达一直血如泉涌般的伤口处，这一刻也迅速收口封合……眼前一切，恍若真的是一场神迹。

　　“轰！”

　　一道巨大金白色光炮，从远处轰来，在“天国审判”笼罩下的女性妖魔，周身暗能量都受到强压制，裂空座·光焰翼龙这一记受到加持的大招“强集束光”它躲不开，避不过，更挡不住。

　　身躯主体左胸部分几乎被轰穿，如利剑般划割的光，扫断她大量的触角，伴随着攻击齐至的，还有光焰笼罩双翼，挟带着一股极强大冲击波轰然撞至的金属巨龙，在技能一光焰翱翔与技能二不灭之躯的双重加持之下，疾速飞遁的光焰翼龙如同一记重拳，轰然间撞击在庞大女性邪魔的下颌处。

　　巨大冲击，将它的身躯撞得出现明显后仰几乎摔倒。

　　（呃……怎么回事？霸下来了？不对，这光明与生机的力量，并不是。）身躯后仰，女性邪魔正好看见在“天国审判”最后光焰辐射之中，一名周身淡金色冰甲笼罩，双手双持纤长冰晶长矛的威武战士于天空中扑杀而下。

　　噗……砰！

　　朱鹏从冲锋中的光焰翼龙背脊上高高跃起，双手持冰晶长矛扑杀而下，在这一刻他身上的力量是同时受到外骨骼装甲，寒冰能量，天国降临的三重加持效果，再加上高空跃下的重力加势能，矛锋指向，如同重甲骑兵远程冲锋一般，朱鹏他找准角度与要害，仅仅只是天坠一击，便斜切得几乎将女性邪魔的整个脖颈都剖割刺断！

　　本来被裂空座·光焰翼龙冲击得身躯后仰，但还勉强想要支撑起来的邪魔，在承受这天坠一击之后，脖颈都被劈开大半，直接就承受不住轰然倒地了，大股大股黑红色的血污喷涌出来，似乎已然是陷入死地。

　　（怎么……可能……我怎么会死在这里？）

　　（以他人为食时，麻烦自己也要做好成为他人猎物的觉悟。）感受着女性邪魔渐渐衰弱的思感扩散，一身外骨骼兼冰霜笼罩甲衣的朱鹏，缓缓地回身如是言道。

　　对于居然能一击格杀掉对方，朱鹏也是感到有些诧异的，他手中钢管为主体的冰矛微挑，同时戒备着对方最后的临死反扑，然而并没有，那名巨大女性邪魔的意识越来越弱，最后完全归于死寂虚无……她是真的死掉了。

　　在朱鹏稍稍放松之际，女性邪魔下半身那巨大的水母般存在突然裂开一道血口，直接将这个男人扑咬笼罩。

　　如此一幕，让本来已经松一口气炎达的心，又一次提到嗓子眼。

　　然而下一刻大片大片的冰气扩散，于漫天血肉的破碎之中，无穷如林矛影刺出，将巨大水母般的使魔撕得四分五裂，而朱鹏则一步步从里面走了出来。

　　“不好意思，对于厮杀我有着充分的觉悟，想要暗算我这种程度是远远不够的，去陪伴你自己的主人吧。”振臂一推，那巨大的水母般使魔轰然砸落在女性邪魔半身的身躯一旁，直到这一刻，大量的黑红色碎片粒子方才开始扩散。

　　“老夫炎达镇镇长，龙之联盟直隶召唤师，多谢阁下的救命之恩，请问您是？”

　　“……召唤师，罗德。”确认四周再无敌人后，朱鹏便收回光焰翼龙且身上的装甲也从钢铁质地退化回皮甲质地，大量的暗红色碎片粒子如同无数萤火虫般围绕着朱鹏身躯，只是朱鹏自己主观上并不收束，因此只能大量融入到变异绿泥的身躯之内，朱鹏可以清晰感受到这些能量对于自己初始始魔那巨大的补益作用。

　　当天晚上，在炎达镇，虽然许多镇民非常悲痛，但在镇长的带领下还是热情地招待了朱鹏与其后来到的卡特琳。

　　毕竟是在末日环境下，亲人的遇害虽然令人伤感，但在这样的世情背景下，却也容不得过分沉浸，剩下的人终究还是要生活的。

　　“感谢大人您的救护，不然我们镇几百口人，恐怕都要被那个妖怪吃掉。”

　　“感谢大人。”

　　“谢谢您。”四面八方传来阵阵称颂与感谢声，甚至有人痛哭流涕地跪在地上感谢召唤师罗德为自己的亲人报仇，虽然这种事并不会让他们在未来的生活中过得更好，但却也卸去心灵上的压力，让他们不用在日后每天为恨火折磨。

　　“导师到底在想些什么？为什么一定要让这些无辜的人承受这些苦难？”看着那些彼此搀扶离去的镇民们，卡特琳叹息言道。

　　“为了让我们认清力量的可贵，弱小的可怕，生命因为无力而变得卑贱如草一般……在修炼阴影假面之前，你的精神力资质其实也并不怎么样吧？时至今日，你后悔选择走上今日之道路吗？”在接待镇民过程中一直表现得温文从容的朱鹏，此时此刻在卡特琳感慨之际如是言道，让女孩一愣。

　　半晌之后，红发女孩她摇了摇头。

　　“遇到导师之后，生活变得险恶而波折，但充满机遇。相比当年痛苦哭泣却什么也做不了，做什么也没有用的无力感，我宁可死在这条道路上，哪怕明知道自己并没有什么可能走到这条道路的尽头。”

　　“好巧，我也是。”说着，朱鹏与卡特琳对视，两人皆是一笑。

　　大部分人按照自己的欲望渴望做出选择，并因为这份选择给自己带来更可怕的灾难，却又在灾难来临时，得不到所求时，一脸无辜的痛骂一切……

　　人生最难看的模样，莫过于此。


第二十六章 谁主沉浮，寒井炽心

　　多元宇宙设定：

　　鸿蒙开辟之最初，整个主世界无限宽广辽阔，数目庞大的各类物种在洪荒大陆繁衍生息，自由的进化。

　　平静万万载的岁月最终迎来五名远古圣人彼此搏杀交锋，崩坏的诛仙剑阵，爆散的毁灭剑气撕裂了整个洪荒。剑阵固然被破，通天圣人固然战败，但另外四名圣人也未能真正占到便宜。

　　原本大家只是打麻将，结果通天却掀了桌子，由此洪荒世界化为现在的宇宙诸天。圣人归隐，诸界分裂，而故事，也是自这里开始……

　　职业体系设定：

　　巫师，多元宇宙第一流的炼神者，几乎可以与修真者并驾齐驱。可惜，万劫阴灵难入圣，只炼神不修体，终究难以突破九之极。

　　修真者，别称“诸天蝗虫”宇宙最强职业。

　　任何世界位面，只要有修真者存在，基本上就不大可能再存在其它职业者了。仙路争锋，天机一线，有你无我。因此，邪魔外道，斩尽诛绝。

　　战士，多元宇宙传播最广泛的平民职业，有文明的世界就有战士存在，虽然其中也并不缺少光华万丈的天纵之材，但其中的百分之九十五以上，终究难以摆脱“炮灰”的命运。

　　职业者，巫师文明制造出来，充当速成战力与炮灰军团的存在，一般来说二十级为一阶，每升一级最高可得到五个属性点，少得话一个都得不到，经历越激烈的战斗，得到的属性点也就越多，五为封顶。

　　目前，地球遗民中有着数量庞大的职业者军团，他们比之灵魂奴隶军团的好处在于，有相对较好的纪律与可约束性，可用于巫师对于奴役世界的中下层统治……毕竟灵魂奴隶、海量魔兽，战力再强也无法承担地区警署等基础性工作。

　　终极设定：巫师文明、修真者文明在各自的宇宙群落中兴起，各自四面扩散横征暴敛，征伐无数位面，获取无数资源，终有一日，他们会彼此碰撞，交错，然后厮杀。

　　因为宇宙的霸主只有一个，因为文明与传承的排外性，这辽阔星河，无垠宇宙，不知谁将制霸，将自身之文明推向九阶巅峰。

　　……

　　清晨的第一缕阳光从窗外斜射进来，落在白石地面上，因此反射映出玉似得蒙蒙光亮。

　　此时此刻，朱鹏坐在窗边的木桌之前。他双目微闭，正安静的冥想着阴影假面符文表。

　　如果硬要用地球时代的文明代入的话，就是类似于元素周期表的东西，只是冥想法作为整个巫师文明体系的根基之一，自有其独到奇妙之处。

　　而阴影假面冥想法作为某个强大疯子自认为跨时代的革命性创举，也的确是诡异莫测。

　　周身如同浸入冰凉凉的古井之中，自有一股阴寒感从四面八方笼罩灌入身躯之内，朱鹏紧守心念意志，集中精神注视着面前一排排冰蓝色的扭曲符文，因为是在练拳之后进行冥想修行，此时朱鹏的身躯是温热的，气血是活泼奔涌的。然而随着冥想法的进行，四面的寒意渐渐将他的身躯冰得像古井中的老尸一般。

　　只是朱鹏胸膛里那颗无比强壮的心脏，在强横且平缓地跳动着，它如同一面金红色的战鼓，将一圈一圈的力量三百六十度得扩散到主人的周身上下，也将朱鹏的状态始终维稳在一定状态。

　　最低级的冥想法，其实在地球时代就已经存在，如一个人冥想自身浸泡在温泉中，精神放松，心灵空冥，感受周身每一寸肌肤被温热的泉水浸泡，当弄假成真，身体真的因为这种冥想而放松，如同真的泡过温泉一般，就算是冥想法入门。

　　就如同一些宗教狂信徒，可以通过冥想与祈祷在自身身躯上凭空形成圣痕，这就是精神力量切实地改变物质现实。

　　把一个死囚遮住眼睛绑住，以刀背划过他的手腕，然后让他听水滴滴落的声音，一段时间后，这个死囚就真的因为“失血过多”而死掉了，他不是吓死的，死亡原因真的是失血过多。

　　人类大脑，奇妙深邃，21世纪的地球不过四阶文明，连星球本身的束缚都未曾完全突破，对于精神力的研究更是处于较低水平，冥想法也是如此。

　　巫师世界的冥想法比地球时代的初级冥想法高明千万倍，同时也凶险千万倍，而不成熟的冥想法阴影假面，危险程度则要在这个基础上增加一个数量级。

　　真正成熟的，由五阶超凡巫师/世界之主奠基的高明冥想法，其风险是可控且可规避的，而修炼阴影假面，则如同怒海操舟，顺时固然乘风破浪一日千里，可稍有不趁即有倾覆之祸，舟毁人亡。

　　即便今时今日的朱鹏已然将自身精神力修炼到传奇大巫师的境界地步，可他进行冥想时，依然会感到冰寒、失重、恐惧笼罩、四周空间出现扭曲变幻感，诸如此类重重叠加的负面状态。

　　因为他从学徒一路修炼至今，对阴影假面冥想法逐阶深入，冥想的符文也从单个增加到现今的成篇，随着对冥想法的逐阶深入，凶险也逐阶提高。

　　好在自幼苦修的纯阳仙心在冥想状态化虚为实，不断驱散着负面状态，振奋着朱鹏的精神，让他可以凝聚意志力观想符文。

　　正常冥想法的符文体系，无论多么的繁复晦涩、艰深难懂，它都是稳定的，甚至坚固的状态，无法冥想往往是修炼者自身水准不够，但阴影假面冥想法的符文体系却截然不同，它甚至会随着冥想者心意的变化，而不断产生应激性变化，基本上冥想者的心绪越是起伏波动，大篇大篇的字符就越是扭曲变幻，最后彻底把修炼者逼疯。

　　金红色的心脏跳动，余波扩散，温暖驱散四周的森寒压迫，汇聚增幅着朱鹏的意志精神。

　　纯阳仙心在地球时代仅仅只是前人先贤总结出来的一套相对完美的意境修炼状态，可以有效屏蔽镇压修炼者的负面心绪，这里的负面心绪不是指禁止做坏事，抢夺甚至杀人。

　　而是指不让修炼者沉入低落的某种心绪，永远可以保持相对正面且积极的主动状态，对于武当纯阳宗的传人来说，这是一套以嫡系传承，秘不外传的核心修炼心法。

　　当年张元放修炼过，李道满因为心性不合修炼的不是这套心法，但他有这套功法的传承，但李青莲却从未修炼过，她修炼的是李道满总结出来的一套更加适合她的心法……毕竟是女孩，未来总要嫁人的，当她有了孩子，即便是宗门与师父，也再难禁止她将秘法教导给自己的儿女了，因此像纯阳仙心这种镇宗法门，干脆是传男不传女的。

　　此时此刻也正是这种功法，令朱鹏可以镇压一切痛苦之念，恍若无心无情的北方真武之神般，令阴影假面的大篇幅符文，都逐渐稳固清晰。

　　当冥想结束时，朱鹏周身已然被冷汗所浸透，就恍若刚刚真的被泡在一口布满尸骨的古井中一样，那种阴寒恐怖，那种背后似白衣女人站立的恐怖感，一时徘徊难去。

　　“临兵斗者，皆数组前行！”

　　双手展印诀，施展外法镇压自身心神，虽然在巫师世界这一套手诀印法其实是没什么实际作用的，但朱鹏自幼修炼心法，他持这个咒是的确有外慑人心，内镇邪魔的效果。

　　怎样把这些东西结合巫师世界现有知识体系，转化成武道绝学，也是中华武士会道门内部正在疯狂研究的东西，目前已经有一些成果，若有突破性进展，像朱鹏，李道满，徐百善这一类高层，定然是第一批受益的。

　　“正常的冥想法，都是建立在主观精神，理智乃至冷静的基础上的……而导师这套阴影假面，随人绪变化而变化，过分挖掘意识海的深层潜力，的确是完全背离巫师世界冥想法体系的正统。”如果说正统的冥想法是建立在巫师主意识形态下正面的话，那么阴影假面冥想法就绕到了巫师潜意识这个背面，一旦真正成功，可以说硬生生将整个巫师的精神力体系扩宽一倍。

　　阴阳相生，阴阳相合。孤阳不生，孤阴不长。这虽然是地球时代道家陈旧朴素的理论论述，但在巫师世界也是有验证的实例：巫妖。

　　巫妖，只要转化成功，最低三阶传奇施法者，历史上几乎没有更弱的巫妖了，并且极其强大，三阶传奇大巫妖干翻半神，四阶亡灵大帝硬刚超凡，这种夸张战绩全部都是巫妖打出来的。

　　无尽的生命，对于知识的疯狂渴求，最终铸就巫妖职业的强大，如果说剑圣与丹师是战职者隐藏职业，那么巫妖就是法职者隐藏职业。

　　但是，这个世界上巫妖四阶到顶，不说全部，几乎是完全没有出现过超凡巫妖，这一点哪怕在巫师世界也是未曾钻研透彻的未解之迷，但有一点基础共识是可以得出的：巫妖无法晋升超凡，是因为他们失去了自己的肉身。

　　虽然因此获得了近乎可以媲美超凡者的漫长生命，但永远也仅仅只是媲美而已，无论承认与否，超凡是比半神更强大的存在，这一点是客观事实。

　　再者，失去肉身的巫妖，其实由传奇阶位晋升成为半神存在也艰难无比。

　　走到房间一侧，朱鹏洗了把脸振奋精神，看着倒映在水面中略显苍白的脸颊，他笑了笑。

　　“……我想我明白导师创造阴影假面冥想法真正的意图了，找到精神力体系中的负面，扩宽道路，如果真的做到这一点，那么他就能帮助巫帝卡萨，突破为九阶巫师，成为真正的宇宙大帝。”摇了摇头，下一刻朱鹏就不再去想这个突然从脑海中冒出的答案，因为无论他的思虑猜测对与不对，那么高端的事都和一个三阶小巫师没什么关系。

　　然而，一个念头却依然不可避免的朱鹏脑海中一闪而过：

　　（按照性命双修的理论，肉身为阳的话，精神力本身即为阴，在阴中寻找负面之阴……阴极阳生！？难度太高了吧？）

　　走出去晨练一会，然后与炎达村镇的召唤大师炎达老头共进早餐，因为这里本身就属于龙之联盟的管理范围，在得知龙使霸下暂时不在联盟大本营的消息后，朱鹏与卡特琳就暂且在这个村镇住下。

　　虽然仅仅只是一个心象世界的土著老头，但炎达本身在培养使魔方面还是很有水准的，许多细节方面的手法与积累，朱鹏甚至并不如眼前这个老头博学精湛，因此他也很乐意花些时间向炎达学习些东西。

　　“起来了啊？罗德你永远都起的这么早，不像那个红头发的懒散丫头，不到太阳晒屁股是不肯起的。”炎达老头在看到朱鹏后，笑呵呵地言道。

　　虽然失去一条手臂，但他依然是一位精神矍铄的老者，不见丝毫的颓败，或者在他的人生旅程当之中，失去区区一条手臂这种事，谈不上什么大事吧。

　　“卡特琳每天七八点左右起床，也不算太晚，只是您和我起的有些太早了。”朱鹏当然不会说自己在房间里打过拳，甚至还进行过冥想法修行。

　　他掌握着纯阳宗睡丹秘法，哪怕在心象世界身躯衰弱，但多年养成的习惯依然令他只需要极少睡眠就可以保持健旺的精神状态，这是正常人无法与之相比的。

　　“嗯，勤快的人应该受到奖励，我们昨天说到哪里来着？是关于使魔的培养吧？”

　　“罗德，看得出来，你的每一头使魔都培养得极好，但你似乎威严太过了，我发现你的使魔虽然都保持着旺盛积极的状态，但除了那头猪以外，其它的使魔似乎都畏惧你，这可不好，我们这些召唤师要与自己的使魔形成良性亲切的关系，我这有一套秘传的按摩手法教你，偶尔给自己的使魔按摩一下，对加强彼此之间的默契与感情，是很有好处的。”在这末世之中，炎达也完全没有什么门户之见，对朱鹏，将自身所知所学可谓是倾囊相授。

　　虽然在朱鹏看来，他许多做法的性价比是并不如何高的，但并不妨碍吸收其中的一部分知识。

　　当然，也不能说炎达这老头就完全没有门户之见，至少在卡特琳面前，他这些东西提都不提。或者，这本身也是炎达所谓“早起奖励”的一部分。

　　小半个月后，于炎达村镇附近的一处山林间。

　　炽烈的火焰燃烧高涨，遍地处处的尸体骸骨，有曾经人类的，也有刚刚倒下野生使魔的，淡淡的黑红色魔灵光焰恍若飞焰萤火四散飘洒，虽然相比啖尸鬼之流实在淡薄太多，但质量不足数量弥补，朱鹏五大召唤使魔齐出，几乎将这片山林范围内所有的野生使魔尽数屠戮。

　　在这个使魔世界，当人类还是主体占据着世界霸主地位之时，野生使魔也许是珍贵的资源，可以讲究“人与使魔的和谐”共处，而在现今这个末日时代，数量庞大的野生使魔甚至会形成冲击炎达村镇的狂兽之潮。

　　这半个月来，老头炎达对于朱鹏倾囊相授，朱鹏当然也是投桃报李，在离去之前先动手将附近的野生使魔聚落清个干净，炎达老头在知道这事后，还拿出两颗魔灵球作为报酬。

　　现在的魔灵球可是战略资源，是普通人控制使魔获得力量的关键，除了龙之联盟这样顶级人类势力以外，其它魔灵球全部都是末日之前的老本，真的是用一个少一个。

　　“你要是还想抓捕使魔的话，就最好快一点，不然所有的使魔恐怕都被我杀光喽。”在之前兽潮最鼎盛之时，卡特琳只能躲到后面的树上隐藏起来，而朱鹏身披反重力钢铁甲衣，手持冰矛与自己的使魔一同战斗于最前线。

　　现在最夸张鼎盛的兽潮已经被杀得散去，朱鹏身上的变异绿泥脱离，化为阿瑟斯的炼狱猎犬形态，它口喷火焰击杀着四周的漏网之鱼。

　　在这个时候，朱鹏虽手持冰矛却已经是比较闲适，他扭头对刚刚才从后方树上爬下来的红发女孩这样言道。

　　“最强最凶猛的那几个，都被你优先击杀了，现在你让我怎么选吗？魔灵球就只有两颗，我当然要选最好的才能回本啊。”卡特琳回应言道，她双手拿着两颗魔灵球却是犹豫难决。

　　炎达给予，作为清剿野生使魔报酬的两颗魔灵球朱鹏一颗都没要，全部转送给卡特琳，他一向是专精而不贵多，在核心五头使魔未全部晋升传奇使魔之前，朱鹏是不会再培养更多的使魔分散自身精力的，虽然，到目前为止差的也仅仅是变异绿泥。

　　但变异绿泥却也是最难晋升，晋升之后功能性最为强大的。

　　也就在这时，山林茂密的灌木丛中突然传来巨兽咆哮之声，紧接着一头极为强壮凶悍的巨熊冲破灌木围，以一种不符合其身形的敏捷一爪将变异绿泥拟态的阿瑟斯扇飞，然而即便是朱鹏所有使魔中，目前为止最弱的一个，朱鹏的变异绿泥依然是身经百战的存在，并且在被扇飞于半空时，朱鹏肩膀上的艾克扬手打出数道光明之矛，对于敌对存在这是攻击性力量，对于已方存在这就是传奇阶的恢复法术。

　　变异绿泥在半空中时重伤，落在地上时身上的伤势已然恢复泰半，当它再次化为巨熊形态扑咬上去时，各项状态已经逐渐恢复巅峰……因此，团战时不优先杀奶妈，很可能一场大战下来你谁都杀不死，干不掉。

　　山林之中，不少智力并不逊色于人类的使魔也发现这一情况，有意识的向朱鹏发动突袭，然而朱鹏面前炼狱魔犬阿瑟斯、裂空座光焰翼龙、龙血矮人暗神，北国之怒灰牙钢鬓，再加上个超级奶妈木星灵艾克，阵容硬度当真是如钢似铁般，再加上周身寒气笼罩，枪术精绝的朱鹏，想要突破这样的阵容，至少凭一群野生使魔是根本办不到的。

　　“砰！”

　　当两头毛色黑棕，唯独胸口处有一圈银色圆圈的巨熊撞击于一处之时，空气都几乎向四面扩散开一圈波纹涌动。

　　真正的山林暴熊力量蛮横，暴戾凶悍，而变异绿泥拟态的暴熊则更加的冷静沉稳，自有缜密法度暗藏，它在与对方拟态般对攻一阵之后，于一个进退间突然变化成阿瑟斯，张口烈火熊熊将狂暴冲锋的山林暴熊硬顶回去，下一刻又化为灰牙钢鬓野蛮冲锋，将对手轰然间撞倒在地。

　　以沉重的体魄压砸并践踏，却又在对方反击那一刻灵活的一个后跃，接着身躯融化化为成龙血矮人暗神，像螺旋桨一般挥舞手中的重锤，将已然受伤胆气渐失的大熊殴打砸击得嗷嗷惨叫。

　　其实变异绿泥在拟态变身过程中是零防御状态，它本身的血量也并不多，如果在这个时候对手攻击并打断它的拟态，变异绿泥一瞬间就会受到重创，直接败北。

　　但毕竟跟随朱鹏甲子岁月，变异绿泥对于战斗节奏的掌控已然到了极为高明的地步，它一开始拟态对方，并不是对方的战斗形态更好，而是为了解对方的一切技能与数据，当完全洞悉吃透之后，切换各种状态，处处抢占先机，把对面的大熊打得哀嚎连连，终于在心态上完全崩溃。

　　这头强壮的山林霸主，最后狼狈的向远处逃遁，然后变异绿泥已然拟态成裂空座光焰翼龙的形态，张口光子凝聚，下一刻强集束光恍若镭射般打出，只是在朱鹏的示意下，原本指向山林暴熊后心处的强集束光最后打在暴熊背脊肩膀处，将之直接轰倒。

　　片刻后，拟态而成的光焰翼龙双翼振荡高飞而起，将已然陷入重伤状态的山地暴熊抓起来，然后翱翔半圈，扔在卡特琳面前。

　　“呜呜，都是被你虐成渣的，你不要的才给我。”虽然嘟嘟着红唇委屈地抱怨着，然而卡特琳还是满脸喜意的以魔灵球将山林暴熊收起。

　　在女孩心底里也很清楚，再强一些的自己勉强收伏也根本驾驭不了，眼下这头强三阶使魔就已经很接近自身极限了。

　　看着卡特琳成功收取山林暴熊，朱鹏也在心里放下一件心事，毕竟收集七枚勋章挑战龙之联盟霸下的任务，卡特琳他们不知道做了多久，也许是数次进入心象世界才接近完成的超长线任务，现在在最后关头被自己拿尽好处，若是一点汤水都不分润人家，朱鹏多多少少也会觉得有些过意不去。

　　当然，这是面对年轻貌美的妹子，如果是光头大汉……

　　因为战斗的时间有些久，因此晚上时朱鹏与卡特琳干脆就在山林间宿营了。

　　篝火燃烧，夜色静谧，杀场残余的气焰，却令山林中少数残余的使魔都远避开，不敢靠近。

　　“根据徐叔当年的推测，导师很可能是在培养寄生使魔时，被数量过多的使魔寄生，然后才变成现在这个样子的，这座世界的主体其实是导师的心象，我们虽然也在其中占据一部分，但也仅仅只是少部分而已，导师心象世界中出现的某些痕迹越多，就说明某个人对他的影响力越大。”

　　“像炎达叔，龙使霸下乃至于其它原生土著，与其说是真正的活人，莫不如说是导师某种心灵侧面的衍化……这个世界仅仅只有少部分地区尚且保存着人类文明，而大部分的区域却是末日景象，说明导师的神智已经出现很大的问题，他疯了，并且有越来越疯狂的趋势。”照映着火光，美艳的红发女孩一边喝着双手捧着保温杯中的饮料，一边将自己所知道的一切情报告诉给身旁的男子。

　　“像导师已经疯了这种事，其实不用推衍的，恐怕连他自己都知道自己已经疯掉的事实，只是被他以极强大的意志力控制着，称之为某种执念恐怕也不为过，在真正完成阴影假面冥想法，或者整个噬神师体系之前，他是不会允许自己完全失去控制力的。”回想着在自己进入心象世界之前，鬼形人一言一语间所透出的执念，朱鹏也有些感慨的道。

　　“也不知道为何，他会如此的执着。”

　　“听说，以前听其它巫师说的。导师过去好像是出身通天巫塔的天才巫师，也不知道导师的导师会是谁，能够教导出如此疯狂却又才华横溢的弟子。不过，想来至少也是一位超凡存在吧？”黑暗渐渐幽深，卡特琳轻声低语呢喃。

　　次日，朱鹏与卡特琳告别炎达村镇的众人，跟随着商队一同前往龙之联盟，准备拜访那位刚刚返归的“龙使”霸下。

　　大体而言，一路顺利，虽然沿途也遭遇一些意外情况，但朱鹏都没有机会出手，那些战斗全部都被刚刚有一头强力使魔入手的红发女巫搞定了。


第二十七章 名副其实的龙使，霸下

　　跟随商队抵达龙之联盟青龙城后，朱鹏与卡特琳总算在这个世界真正看到一些独属于人类文明的繁华壮美气象。

　　高大厚实的城墙，如织行走的民众，人气鼎沸。

　　因为有七枚勋章作为通行凭证，两人很顺利地找到官方组织，然后被安排在一处颇为奢华雅致的接待会馆。

　　“要在赏灯节挑战龙使大人的话，可是要经过一些提前安排的，说起来已经好多年没有人敢于挑战，也让青龙城的百姓没机会目睹霸下大人的风采。”负责接待朱鹏与卡特琳的，是一位短发锦袍极为精致的女孩。

　　但此时此刻这位黑色短发女孩一脸的憧憬期待，非常花痴的模样，也由此可见龙使霸下在这座青龙城里，有着怎样的威望地位。

　　“在挑战之前，你们可以在青龙城里随意游玩，今晚的赏灯节会非常的热闹，只要在晚八点之前到达大会场就不会影响挑战。”说着，负责接待的短发女孩在轻盈施礼后小步退去，她在抵达门扉时才转身离开。

　　“啊，一路舟车劳顿，洗个澡睡一觉吧，今天晚上可有一场大戏要看。”说完，朱鹏看着卡特琳，红发女孩也看着他，两人大眼瞪小眼的对视着。

　　“呃，你怎么还不出去？”

　　“……我去哪啊？他们只给安排了一个房间，我去睡过道吗？”

　　“……他们似乎误会了什么。”看着宽大的床铺，洗浴的单间，又看看面前脸色红仆仆的红发女巫，朱鹏以右手食指蹭了蹭鼻子，喃喃言道。

　　最后，房间也没能多要一间。

　　这个时候是各地村镇向青龙之城派遣商队的时候，能够给朱鹏与卡特琳均出一室上等雅间已经是硬挤了，别说这最顶级的接待会馆，即便是四周中低级会馆都已经人满为患。

　　一年一度的青龙城赏灯节，有点类似于中国春节，整个城池的人口密集程度在短时间内增幅惊人。

　　“住一间也没什么，在野外宿营的时候不也离得很近吗。”卡特琳的晶莹小脸变得通红且可爱，她勉强装做一副不介意的样子，却以纤细的手指下意识地缠绞着自己头发，女孩的目光斜视向上，满脸的我不在乎。

　　心里很清楚自己再坚持找房间的话，未免伤害到女孩的自尊心，朱鹏自觉仅仅只是同处一室的话倒也没什么，自己大成境的纯阳仙心，定力意志几乎是无懈可击的……在未曾破功之前。

　　这些年和自己两个妹妹在一起，有些时候的确是过得有些混乱无耻了。

　　青龙城有着丰富的地热资源，因此在房间内就有一室单间温泉，一起进入房间后，卡特琳当仁不让地抢过木盆、毛巾与沐浴皂就跑了进去。

　　“不许……不许靠近哦。”在走进去的前一刻，红发女孩回头言道。

　　“……”而朱鹏则拿出行礼里的笔记，扬了扬手也不理她。因此，他也就没看到卡特琳有些恼怒的模样。

　　女孩子洗澡是很慢很慢很慢的，尤其是漂亮的女孩洗澡，她们似乎会在浴室里细心修饰身体的每一寸肌肤，争取让自己完美无瑕，在这些方面男人是无法与女孩比拼细节观察力的。

　　当时间，大概在一个多小时后，卡特琳从温泉浴室里走出来时，朱鹏下意识地抬头，一时间即便是他也被眼前的美丽吸引。

　　深蓝色的华丽绸衣映衬着少女刚刚沐浴过后细腻如瓷般的白净肌肤，光洁玉柱似的两条大腿丰腴而修长，卡特琳是典型的西方女孩，胸前欧派巨大将会馆为女客人准备的绸衣撑得绷紧，也令下摆略短了一些。

　　看着罗德微微一愣，卡特琳心中满是得意与甜蜜，眼前的男子雄姿英发，拥有传奇大巫师的实力更兼宽厚体贴，一路行来若说卡特琳完全没有动心，却是不现实的。只是罗德一直与她若即若离，始终保持着正常程度的同伴关系，现在看对方也留恋于自身的美丽，这一点让卡特琳的女性自豪感爆棚。

　　就像男人渴望追逐出色的女性一样，作为女孩当然也会为吸引到优秀的男子而拥有成就感。

　　“怎么洗这么久，那我进去洗了。”瞬间回转心神，朱鹏略微遮掩一下然后站立起来，大步走入浴室。

　　而卡特琳则一下扑在柔软大床上，把发烫的脸颊埋藏起，她回想着刚刚那个男人的失态，越想越是觉得有趣。

　　夜晚时分，休息一天的朱鹏与卡特琳一同游览着龙之联盟青龙城的赏灯节，这是举城的欢庆，因为平常的日子里过得乏味苦闷，因此在这一天往往爆发出更加炽烈的热情。

　　人的情绪是会彼此传播与分享的，身处在欢声笑语间，看着身旁女孩放开一切包袱的喜悦释放，即便是朱鹏也不由得略微放松心中紧紧绷着的那根弦。

　　一夜之间鱼龙齐舞，满城华灯溢彩无数，当漆黑却也干爽透彻的夜空中爆散起一道道烟花之时，欢愉的气氛抵达到最高峰处。

　　朱鹏跟随在卡特琳的身后漫步，他也仰头看着头顶烟花组成各种各样的强大使魔形态，突然间卡特琳的香气趋近，朱鹏下意识地低头，怀中却是温香暖玉满怀抱，红唇轻触，下一刻，鼓起满腔勇气的卡特琳触电似地退后，恍若一个腼腆的东方女孩般羞涩低头。

　　“我……我没打算赖上你啊，我，只作自己的女王。”后退两步，红发女孩的笑颜越见清丽美好，只是眼底里的温柔，便如同春风吹皱起一池湖水。

　　……

　　龙之联盟，晚八点整，一场5V5的挑战赛即将开始。

　　原本城中大会场是准备了歌舞晚会的，但在发现有挑战者集齐七枚勋章，挑战“龙使”霸下大人后，这些节目通通取消，全部推掉。

　　消息一经放出，全城稍有身份地位的人都争取来到大会场，一时间一票难求，整个大会场爆满复爆满，仅仅只是站票都能让人挤成沙丁鱼罐头。

　　挑战者的一方，当然是一身宽松暗红色绸袍加身的朱鹏，白肤红袍，气质雄霸，单人独立，威势亦盖压一方。

　　也就在这时候，一个红色长发的漂亮女孩突然在宽松舒适的贵宾席上向会场内部拢手喊道：“喂，我把我身上所有的钱物都压在你赢了，你要是输了，你就得负责养我。”

　　“……放心，等着收钱好了。”并未扬声，朱鹏站在会场内的机械指挥台上只是侧身看了一眼，然后他便重新回转目光直视会场，接着微闭双眼，积蓄着对战龙使霸下的气势意志。

　　“年轻人，已经很多年没有人敢于直接向我发起挑战了，但我想，今晚的战斗可以让我彻底的兴奋起来。”霸下是一位黑灰袍衣，银须长发且极为强壮彪悍的老者，他双目如电一般注视着对面的年轻男子，目光中充斥着一股足可以令人心神崩溃的强大压迫力。

　　然而对于霸下的话语，朱鹏闭着眼睛并没有任何回应，这一幕令会场绝大部分人都是一片的哗然，龙使霸下庇佑着青龙城，是整个龙之联盟的招牌式人物，他的声望与威仪，令任何对于霸下的些许不敬都变成不可接受的罪过，若非顾及着霸下大人的心情，现场四周恐怕已然是一片嘈杂叫骂声。

　　朱鹏一直闭着眼睛，神态自若的闭目养神。

　　如果他是像卡特琳等人一样，追求霸下的认可，好有资格申请到几只有潜力的高阶使魔，那当然是表现得越礼貌越恭顺越好……问题自己的想法是直接刚翻对面，那么就只有真正实力是一切的凭依，对方越是因为自己的失礼而愠怒，自己反而越是有优势。

　　然而并没有，或者霸下心中有着恼怒，但他并没有表现出来。

　　在片刻之后，青龙城赏灯节的龙使挑战赛正式开始，朱鹏将自己一颗魔灵球放入机械中，与霸下的首发魔灵球同时弹射到斗场之内，光华绽放。

　　霸下魔灵球中钻出的是一头双足飞龙般的使魔，却也强壮彪悍，周身透出着一股猛恶可怕的气息。

　　令所有人诧异的是，朱鹏这一边魔灵球中钻出的，同样也是一头双足飞龙，当然是变异绿泥拟态而成，除非对方直接扔出综合实力远远超过变异绿泥的超阶使魔，不然无论霸下拿出任何类型的使魔，朱鹏以变异绿泥首发应对，基本上都不会吃亏。

　　两头双足飞龙使魔飞腾而起，彼此之间冲撞，互攻，喷吐腐蚀性毒液然后齐齐得灵活回避，就如同一场精彩绝伦的空中战机表演，一时间僵持难下。

　　“……我明白了，是拥有拟态能力的使魔吗？真是稀罕珍贵啊。”在经验极为丰富的霸下反应过来之时，非常清楚自己对手经验极为丰富的朱鹏毫不犹豫地下令变异绿泥发动快攻。

　　突兀地，高空中一头双足飞龙身上猛然散放出白炽光华，霸下派出的双足飞龙因此吓了一跳，它以为对面的同类恰巧进入进化状态。

　　在使魔的进化状态中，同阶的攻击是没有任何效果的，并且直接恢复对方之前的所有伤势与疲劳，因此在同阶战斗中进入使魔进化状态，几乎意味着进化一方的胜利。

　　就因为这一错愕，令真正的双足飞龙失去了最好的进攻时机，霸下刚刚反应过来，指令也慢上一步，白光炸裂，冲出来的却是一头周身晕白色铁胄笼罩，体型庞大，显得异常威武强悍的钢铁之龙：裂空座·光焰翼龙！

　　如同燃烧光焰一般的双翼翱翔振荡，速度陡增的光焰翼龙直接打双足飞龙一个措手不及。

　　当因高速残影而产生的光之十字完成轰击后，双足飞龙从半空之中掉落下来，却在坠地的前一瞬间被霸下收回。

　　“无论对手是谁都不会落入下风的基础，卓越的应变能力。可惜，在硬性实力上略有欠缺。当然，这种功能性使魔培养到眼下这个地步就已经很不容易了。”言说着，老人派出自己第二头使魔，那是一头无翼负壳的蓝龙。

　　“阿瑟，念动力，把它给我轰下来。”随着主人的指令，无翼负壳的蓝龙抬头仰望，当变异绿泥出现在它的视野里时，这头蓝龙的双目中出现深色的光芒，变异绿泥拟态的光焰翼龙速度是很快，但即便是裂空座光焰翼龙的本体也无法将自身速度瞬间提高到超越对方注视速度的程度。

　　当淡蓝色的念力包裹着变异绿泥急速下坠时，朱鹏果断把自己的使魔收回，当绝对力量逊色于对手，念力便是命中即无解的能力，自己的初始使魔在这样情况下再如何机变也无意义。

　　“去吧，暗神，让世人见证你的力量。”

　　随着朱鹏的话语，于光焰中走出的龙血矮人，挥舞着比自己更高一些的大钢锤，战意昂扬。

　　那明显的破防利器看得无翼负壳的蓝龙眼角微微地抽搐，它绝不想被对面那家伙轰上一锤。

　　因此，这头被称为“阿瑟”的蓝龙也不等背后霸下的指令，便发动念力想要束缚住对手，然而在暗神奔跑过程中，幽蓝色的光芒在这个金属小矮子的身上闪烁数次，却都在明亮之后迅速暗淡，这一幕看得霸下紧紧地皱眉，看得会场四周的观众不明所以，不理解为什么念力技能会失效。

　　唯独朱鹏心中清楚，龙血矮人暗神的真正本体根本就不是被蓝龙注视的肉体甲胄，受术目标错误当然就让念力的效力激降。

　　连续的念力束缚失败，当蓝龙在霸下的指挥下反应过来，使用水冰能力想要挽回局势时，为时已晚。

　　施法者与近战者最宝贵的空间距离在之前数次失败的施法中消耗殆尽，其后的水冰技能虽然产生一定效果，但龙血矮人暗神的魔抗物抗双高，直接硬扛过来强行进攻。

　　“瞬间移动，重新拉开施法距离。”

　　“开大招，震荡四周场地。”当无翼负壳的蓝龙使魔周身蓝光闪烁即将瞬间移动拉开距离时，朱鹏直接指令暗神开大招：“超·龙炎冰魔轰炸！”

　　如果是其它人可能不清楚怎样应对瞬移，闪烁，短距离瞬间移动这种能力，只能非常被动地追着人家跑。

　　但朱鹏巫师兼职，而高阶巫师几乎必备绑定的传送巫术他怎么可能不清楚其根底？

　　这类能力看似很无敌，无解，其实对于空间稳定性的要求非常之高，不然直接把施法者传送到大地深处，血脉巫师还好，纯粹的法系巫师未必能活着爬出来。

　　巫师的传送能力尚且如此，更别说使魔的，龙血矮人暗神一锤子“超·龙炎冰魔轰炸”砸下去，整个斗场内疯狂震荡，每一寸土地都在颠簸，甚至于以整个会场为中心，都能隐隐感到大地起伏。

　　四周的可落点如此不稳定，蓝龙的瞬移能力直接就被破掉了，如果这是无场地限制作战还好一些，暗神的重锤效果毕竟无法波及的太远，如果蓝龙的瞬移落点稳定，还有可能瞬移出去，但会场内这样划定范围的斗场作战，蓝龙的能力直接就被破除，被钢铁小矮子欺近到近处身前。

　　“回来吧，阿瑟。”根本就没给暗神挥锤猛砸的机会，霸下直接就把自己的使魔收回。

　　这是高阶召唤师对于战斗的强大掌控力，甚至都不需要使魔受伤，仅根据形势就可以瞬间判断出输赢结果，很多时候根本就没必要死缠滥打。

　　（这个家伙似乎并不介意这些比斗胜负……或者说有那头青鳞快龙作为垫底王牌，他根本就不认为自己会输吗？）在心中评估着战斗形势，在对方派出一头黑龙的那一刻，朱鹏直接收回自己的暗神，不同于之前收回变异绿泥，这样得胜后收回的使魔是可以二次上阵的。

　　面对斗场内气焰显赫的黑龙，朱鹏犹豫一下，手掌从皮带上第三颗魔灵球移动到第四颗上面，然后他将魔灵球抛出，光焰闪烁之际，金发碧眼精灵帅哥出现在黑龙面前。

　　（艾克，全力放射光明之矛，然后接天国审判。）

　　木星灵·艾克陡然出手的那大片光明之矛，的确是将霸下的黑龙在战斗初期压制，因为在属性上绝对克制，光明撕裂一切黑暗屏障与诅咒秘术，但身经百战的霸下很快便下令让麾下的黑龙欺近攻击。

　　虽然龙使霸下拥有的各色龙种与真正的巨龙有些差别，但黑龙使魔的近身战力却依然不是艾克这种近战物攻能力是“一”的使魔能够应付抵挡的，在被对方的黑龙欺近距离之后，直接被一尾巴抽飞。

　　然而艾克生命强大并且也坚韧，硬是在黑龙将它囫囵吞掉之前完成大招天国降临，恍若天罚般的金白色光柱撕天裂云般降下，短时间内几乎让整个青龙城一时间化为白昼。

　　艾克的天国审判并不是类似于光炮的技能，而是恍若炽光普照，强大的正能量力场辐射瓦解黑暗，并且拥有一定的持续时间。

　　因此在收回重伤的艾克后，朱鹏第一时间就把裂空座光焰翼龙派出去，拥有光明属性的它在天国审判持续的时间内，战力激增，并且本身属性与战法就克制黑龙，当穹顶之光将一切黑暗秘术、诅咒尽数压制时，状态受到加持的钢铁巨龙与黑龙使魔近身肉搏……那根本就是场一面倒的碾压性吊打。

　　“好了，切尔回来吧，你做的已经非常不错了。”收回黑龙，到目前为止，在这场5V5的战斗中，霸下的使魔已经五去其三。

　　“小伙子，你的实力的确配得上你的气势，不过接下来的战斗才是高潮开始。”言说着，魁梧的老人甩手掷出自己第五头使魔：一头周身有炽烈火焰燃烧的赤红色巨龙。

　　“……您真不愧是‘龙使’啊，您的杀招不会是拿五色龙布阵吧？”在朱鹏低语之时，钢铁巨龙光焰翼龙已然与强壮的红龙近身厮杀，因为天空中的“天国审判”法术一刻没有停止，光焰翼龙身上的状态一刻不停的恢复并获得增幅，因此哪怕红龙残酷暴虐近战强大并且喷吐出的高温火焰极为克制光焰翼龙，但双方对轰依然是打了个两败俱伤。

　　直到天空中的“天国审判”法术彻底结束，强壮凶残的红龙才将光焰翼龙完全击溃，然后气喘吁吁的红龙直接就被重新出场的龙血矮人一锤扫翻。

　　它本身就已经是强弩之末，而龙血矮人暗神自身五大特性加持，钢铁皮肤加抗魔皮肤，并且受益于朱鹏的应龙血统对火焰抗性加成极高，红龙被扫翻当场，真的是再正常不过了。

　　随着激烈战斗的继续，整个会场的气氛也越来越狂热并且炽烈，会场中那红袍白肤，桀骜不驯的年轻人以战绩证明自身的实力，并且不断逼近整个青龙城的最强象征：青鳞快龙，那头不是神兽的无敌神兽！

　　“神级不出，快龙无敌！”

　　“神级不出，快龙无敌！”

　　整个青龙城会场的氛围已然彻底白热化，强壮的老者看着四周的观众，他们是如此的信任并崇拜自己。

　　“小伙子，你现在仅仅只剩下两头使魔，还有足够的信心见识我青鳞龙王的战力吗？”言语间双手微扬，老人有意识得呼应着会场四周的狂热气氛，形成一股可怕的压力降临在朱鹏的身上。

　　“来到青龙城，与霸下大人交过手，如果不见识一下青鳞快龙的力量，对我而言和没来到过这里又有什么分别？”如果是旁人还可能被这种压力压垮，但对朱鹏而言，这种程度的压力真的不算什么。

　　“既然如此，那么如你所愿。”说着，老人取下脖颈间项链般的魔灵球，然后轻吻之后，抛在斗场之中，青色的光焰熊熊燃烧，哪怕仅仅只是出场，青鳞快龙的力量也依然倾泄般辐射出来。

　　这是一头不同于霸下之前四头龙中任何一头的古代龙种，它周身青色鳞片似是化石甲片又似青色宝石，庞大之躯，腥红之瞳，隐隐然间，有着一股若神般的威严笼罩其周身上下。

　　仅仅只是被其注视，向来天不怕地不怕的龙血矮人暗神便下意识地后退一步，虽然它很快反应过来挺身迎上，但朱鹏依然可以在暗神身上感受到咬牙硬撑的意味，仅仅只是对峙，暗神体内的龙血便开始疯狂燃烧起来，这当然不是应龙之血不及对方的青龙之血，只是朱鹏的阶位等级，不及对方体内传承龙血的阶位等级。

　　（真的有些半神意味了，若是如此，我也必须……行险一搏。）

　　在思索间，朱鹏从袖袍里取出一颗乳白色的符文石，夹在指间，同时也命令暗神全力消耗，不求有功但求无过。

　　在这个时候，朱鹏的目标已然不再是击溃对方了，而是让暗神严防死守尽可能的消耗对方的体能，逼出对方手段。

　　而接下的战斗也切实证明朱鹏这一战法的正确性，青鳞快龙其实更像是霸下之前派出四头龙种的综合体，只是它在每一方面都比之前那四头龙强上一线，灵活比双足飞龙更甚，念力比无翼负壳的蓝龙更强，法术凶猛，战斗经验，又碾压过黑龙与红龙。

　　在每一方面都只比其它龙种强上一线，但一旦综合起来，就是双方天差地别一般战力差距。

　　暗神被那狂暴的龙影笼罩，如同被N多条巨龙蹂躏围殴一般，若非它的五大特性：混血生命、越战越强、天赋武装、抗魔皮肤与钢铁皮肤都有或多或少的防御力加成效果，此时此刻的暗神已然被碾压般败下阵来。

　　会场四周的欢呼声更加的狂热，仅仅只有卡特琳一人在声嘶力竭地为朱鹏加油助威，然后却又被瞬间淹没在四周狂潮般的喊叫声中。

　　然而无论是朱鹏亦或者对面黑灰袍衣罩身的霸下，他们都不是仅仅看表面现象的人，无论是朱鹏亦或者霸下都很快发现，随着那个金属小矮子周身血焰的燃起，它越打越强，越是战斗，便越是有了一股隐隐约约的反击之力。

　　就恍若古龙青鳞快龙的连续猛攻如同烧锻钢铁的重锤般，在疯狂的抡击挥砸间，也渐渐将暗神血脉中的杂质砸击打散，令地壳火海与大地重压中沐浴的应龙血继，逐步沸腾咆哮起来。

　　（……暗神吞噬了我的鲜血，也在某种程度上继承了华夏血继吗？）机械高台之上，朱鹏微微地皱眉思索。

　　坚韧，龙鳞，龙血统，其中龙鳞与龙血统天赋，朱鹏的激发强度在华夏遗民中应该已然无出其右者，但对于“坚韧”这一基石性天赋的认知，朱鹏今时今日才察觉，自己似乎还有些忽略了。

　　华夏血继的基石性天赋：坚韧，无论被击倒多少次，只要一息尚存，只要还未曾死去，我们总会爬起来继续前行……要么成为强者，要么死在成为强者的道路上。

　　感谢祖先，让我们习惯如此骄傲，他们将“坚韧”刻在了华夏的血脉之中。


第二十八章 回归，收获

　　斗场中央处，有一团火焰在燃烧！

　　可怕的坚韧，顽强的斗志，当龙血矮人暗神体内的血继燃烧至极限时，即便是实力远远凌驾于它的青鳞快龙也无法在其绝地反击之下全身而退。

　　扩散的重力场与燃烧的高温光焰彼此纠缠，形成如同实质般的异火，状态拔升至巅峰境，越战越强的暗神最后一记脱手锤，同时它的整个身躯如同一颗炮弹般撞向青鳞快龙。

　　下一刻快龙甩动头颅，在规避过脱手锤的同时将暗神整个打飞。

　　然而那包裹着浓烈重力与火焰的脱手锤却击中在青鳞快龙的左翼关节处，让这头可怕的巨兽嚎叫着落入场中，再无法保持自身飞行优势。

　　暗神的身躯破破烂烂得砸落在地面，甚至于一支手臂都被打飞，整个会场所有人都震惊于这头使魔可怕的斗志，只有霸下微微地皱眉，他隐约间感到哪里并不协调。

　　而朱鹏则神色平静的收回使魔暗神……对于寄生心脏而言，肉身只是甲胄躯壳，有点类似于人类操控机甲战斗，所以它真的可以奋战到潜力殆尽，弹尽粮绝之际。

　　看了看斗场之中那头略微有些喘息的青鳞快龙，在心中迅速评估出其底力上限，朱鹏一咬牙，他将袖中所藏的另一枚十九号符文“暴怒”也取出来，然后和之前夹在手指里的十七号符文“狂击”一同按入炼狱魔犬阿瑟斯的魔灵球内。

　　根据之前的“符文之语”理论推衍，这两枚符文石的属性与阿瑟斯其实并不是特别契合的，它们此时的镶嵌固然可以让魔犬的力量获得大幅增强，但同时也很可能断绝掉阿瑟斯未来的潜力，让它再无法合成真正强大的符文之语，晋升半神阶。

　　但朱鹏他对于眼前这场战斗却又势在必得，鬼形人的意思已经表述的非常明确了，不允许他开着地火巫塔战舰去碾压“火尊”烈火·戾，若是不依着他的意思来，后果难料。

　　既然如此，朱鹏在这个心象世界中就必须挖掘出足够的收益，来弥平自身与武道半神间的战力差距，在这种前提下，炼狱魔犬阿瑟斯的未来都被排在计划中相对靠后的位置。

　　朱鹏宁可让阿瑟斯失去晋升半神的潜力，也要确保自身短时间内的最大收益。

　　（我若是战死，你也就不存在未来了……阿瑟斯，把你的狂怒，宣泄在对手身上。）掷出魔灵球，已然分别镶嵌四枚符文石的魔犬于光焰之中疯狂咆哮嘶嚎着，一股恐怖的威压气势弥散开来。

　　哪怕是实力强大的青鳞快龙都有些因此悚然而惊，就如同一个普通人遇到一头眼睛发红的狂暴鬼獒，自然就有一种胆气溃散，四肢发软的感觉，哪怕人类的实力是远远凌驾于一条猛犬的。

　　在打开魔灵球光焰尚未散去的那一刻，阿瑟斯就已然挟带着橘红色的炼狱厉火开始冲锋，甚至于它身后拖拽着的火焰都席卷成咆哮的形态，那般气焰真的是凶暴可怕至极。

　　“快龙，护壁，复苏，升空，和对手拉开距离，它这种气势不可能长久保持。”感受着对手使魔身上的气焰威压，朱鹏对面机械指挥台上的霸下迅速下达多重指令，这是身经百战者最理智的决策选择。

　　周身青鳞覆盖的古龙双翼笼罩身前，闭上双眼令一圈铁壁似的幽蓝色能量域场扩散开来，在下一刻，阿瑟斯便迎面猛撞上去。

　　于火焰冲锋之中，这头魔犬的身躯也越来越庞大，最后由巨犬化为狼人般直立形态，其周身肌肉膨胀虬结，并且于周身扩散的火焰中凝聚出甲胄与大斧，这是力量在某种程度上突破了心象世界的局限，开始将自身全部的力量释放出来。

　　在阿瑟斯攻击幽蓝色能量域场“护壁”时，四周大片大片的活性能量粒子在青鳞快龙的“复苏”技能作用下迅速得汇聚起来，融入快龙之躯，以魔力消耗为代价恢复着它的体能、精神与伤势，之前暗神拼命给它造成的些许伤势，在这种技能的作用下急速复原。

　　“炼狱降临，暴怒，狂击叠汲魂痛击……以为护壁挡得住你，是他最大的决策性失误。”随着朱鹏的指令下达，斗场中强壮的持斧魔犬仰天而啸，它的四周有熊熊厉火几如火炬般向上升腾。

　　炼狱降临让阿瑟斯身躯膨胀，体型急剧变大，四维属性跃升，暴怒符文石让它这一大招的效果几乎获得翻倍性的增幅，而接下来的狂击，原本是类似于聚力一击的效果，但作用在阿瑟斯的身上，在暴怒符文石与狂击的叠加效应下，变成某种类似于高频打击一般的技能效果。

　　四周会场内的观众，只见下方斗场中的持斧豺狼人身躯猛然膨胀，接着它双手持斧暴雨狂风般的疯狂斩击，在这连绵不断的斩击之中，汲魂痛击多次产生效能，硬生生得将“护壁”整个击溃，而在“复苏”技能中的青鳞快龙是处于一种硬直状态。

　　这就导致它是站桩般硬挨炼狱魔犬阿瑟斯的重斧砍杀，当持续时间并不长的技能硬直结束，青鳞快龙已然是周身浴血承受着远远沉重于之前的伤势，因为阿瑟斯的狂攻远远比暗神的攻击，更具杀伤破坏力！

　　但好在它总算成功修复双翼飞腾而起，想要和明显开启大招状态的对手拉开距离，先放对方的风筝，至少在“炼狱降临”结束后，再决定是否肉搏。

　　在阿瑟斯开启大招的状态下，青鳞快龙甚至只是在它身边，都会不断受到杀伤效果不低的炙伤伤害。

　　然而，随着青鳞快龙振翼飞腾，那头明显肉坦型的魔犬使魔背后也扩展开一双火翼，它挥舞大斧牢牢沾黏着青鳞快龙，甚至以高频打击让对手连自身速度上的优势都无法发挥，无法摆脱对手。

　　纠缠着，厮杀着，龙吼与怒犬咆哮声不绝于耳。

　　青色的鳞片伴随着烈火不断从空中坠下，朱鹏与霸下抬头仰视着交战中的使魔，不断下达指令，片刻之后，强悍的青鳞快龙以双爪抓住阿瑟斯的双肩，也不顾对方在自己身上的斩击，在高速飞舞一圈之后将之重重得砸击在地面上。轰然爆响，大片的尘土飞散溅射着。

　　阿瑟斯在陷坑之中身躯缩小，炼狱降临与暴怒强行拔升的状态在回落，此时此刻的持斧豺狼人疲倦欲死。

　　然而猛掷下对手的青鳞快龙也显得并不如何好受，在掷下阿瑟斯之后，这头青鳞快龙如同一头失事战机般坠落迫降，砸落于地面上，周身碎鳞血水恍若雨落，勉强支撑着庞大的身躯，却几乎难以站起……炼狱魔犬阿瑟斯的攻击力绝对不弱，尤其又获得两大符文石加成，现在的阿瑟斯在现实世界也是传奇阶位中的强大战力，手段也许稍显匮乏，但攻防属性却是出类拔萃。

　　战斗进行到此时此刻白炽化的地步，全场的观众都已然沸腾，而机械指挥台上的朱鹏与霸下却都显得非常淡漠，他们都已然过了需要给自己的召唤使魔鼓劲的阶段，因为他们都非常清楚，自己的使魔只要还能够坚持，便会为战斗倾尽最后一分力量。

　　事实也的确是如此，无论是由外而内都疲惫无比的阿瑟斯，亦或者是周身残鳞断甲伤痕累累的青鳞快龙，它们都在自身几乎极限境的状态下挣扎着站起，然后向对手发起自身最后的猛攻。

　　青鳞快龙甩头喷出一口冰霜，而阿瑟斯则持着大斧一击砸在对方头颅上，双方都是顶着对方的攻击在强攻对方，然而其中的区别是，青鳞快龙随着自身状态的下滑，攻击力也在逐渐下降，而阿瑟斯的“汲魂痛击”则更多的是某种被动技能，它一开始的汲魂痛击是什么效果，此时此刻还是什么效果，于是青鳞快龙便被它这最后的一斧砸昏过去，阿瑟斯在冰霜的冲击中后退两步，然后它站直了身躯……接受胜利者的荣耀。

　　那一夜，整个青龙城的会场都彻底得沸腾起来。

　　在场的观众见证了历史，见证了不败的霸下大人，平生第一次败北，荣耀仅仅归于胜利者，随着斗场中阿瑟斯的仰天咆哮，即便是几乎作为青龙城主人的霸下，也不得不苦笑着走下指挥台，独自落幕。

　　而看台贵宾区的红发女巫卡特琳嗓子都因此喊哑了，她欢呼雀跃分享着胜利的荣耀，然而下一刻女孩眼珠一转，接着她飞快跑到大会场的官方赌场，在取回自己装着“山林暴熊”魔灵球同时，她还连带收回十多颗装着强力使魔的魔灵球以及一大笔现金。

　　因为“龙使”霸下几乎没有败过，因此他在面对一位名不见传的年轻挑战者时，胜率高到离谱的地步，而卡特琳因为一时赌气把自己的全部身家都压在朱鹏的获胜上，现在因此赚得盆满钵足，只这一波，就足够她积累出冲击传奇大巫师的财富了。

　　而青龙城的民众也并没有因为外来者击败了本地的最强者而感到多少不适，现在这个使魔世界已然陷入末世之中，人类召唤师越强越好，像龙之联盟青龙城的霸下大人，保持多年的不败记录，这固然是他个人的荣耀，但对于整个人类阵营而言，却并不是什么好事。

　　在接下来的一段日子里，朱鹏与卡特琳作为新贵在龙之联盟驻留，有了朱鹏的进驻加入，青龙城的高层战力是名副其实的暴涨式提高，因此四周盘踞的许多高阶使魔因此遭殃。

　　原本它们是不畏惧于龙使霸下的，虽然霸下也可以在它们的威压下庇护青龙城的人类，但双方依然处于一种战略均势的状态。

　　但随着朱鹏的出现，这种战略上的均势顿时被打破，在这些智力不低的高阶使魔反应过来之前，霸下就已经邀请朱鹏一同联手，减除掉青龙城附近的数头使魔：八爪雪章皇，山陵树人，夜影魔鸦……随着一头又一头的高阶强力使魔倒下，人类阵营的势力辐射获得大幅扩展。

　　当然，朱鹏与卡特琳也在这个过程中收益巨大，尤其是朱鹏，在多次与近乎半神阶强大使魔的战斗中，不单单是变异绿泥终于获得进化，就连朱鹏自己，也隐约间获得某种领悟。

　　……

　　云海世界，一处隐蔽的山洞石窟之中，突然其中大片大片的蝙蝠飞出。

　　因为在山洞石窟的深处，有一颗巨大的黑茧缓缓得破裂，一支结实纤长的手臂从中突兀得刺出，五指虚握。

　　“啊啊啊啊……呼！”

　　以双手拨开四周的黑茧，从中爬出一个全身上下不着寸缕的强壮男子，他摸了摸自己光滑的头顶，轻轻叹气：“我变得更强了，但又秃了，希望这一次不要再传出什么云海双秃的名号。”

　　缓缓走出，虚空召唤土火元素粒子组成质地如丝绸般的法袍罩在身上，在导师的心象世界呆了近十年时光，朱鹏可不仅仅只是培养使魔而已，无论是自身的精神力修为亦或者丹法探索，自己都没有片刻的停休。

　　在朱鹏完全脱离那黑色茧状物后，黑茧如同燃烧般迅速扩散为大片大片的黑红色粒子，光头男子只手前伸，接住半空中飘落下来的五张卡牌，这些都不是原有牌，而是朱鹏在对鬼形人心象世界进行深度挖掘后的收获：

　　两张战略牌：火焰融合牌与时之牌。

　　火焰融合牌，可以事先或在战斗过程中加持在某一头使魔身上，令其火焰抗性激增，同时在吸取足够的火焰伤害后，获得暂时性融合另一张使魔牌的力量。注：融合牌相性越高，融合成的使魔战斗力也就同比越高。

　　时之牌：指定对手与一头使魔，在对对手进行伤害过程中，抽取其时间转化到一头使魔身上，最终短时间内跨越时间，将幼年使魔的成年形态召唤入战场，幼年使魔潜力越强，需要盗取的时间越多，如果在一传奇单位上盗取时间转化半神使魔，往往无法成功。

　　一张战斗牌：反弹魔法筒，需要较长的持咒时间，但一经完成可以完美反弹对手的任何攻击一次。注：它的效能优先性不可能与超凡权限相比。

　　一张战术牌：冰水系强力使魔，八爪雪章皇幼体。

　　一张任务牌：五十二号祖神符文石的线索。

　　这五张卡牌，即是朱鹏在心象世界十年间，在噬神师体系下的所有收获，当然，对于自己两张底牌的重新填充，这是鬼形人所不能探知的。

　　噬神师的底牌几乎是每一位成熟噬神师的最大秘密，它也许不强，也许鸡肋，却往往是噬神师的某种独有能力，甚至是其整个修行体系的核心。

　　因为，底牌在某种意义上代表着噬神师个体的最大特质。

　　就像一张标签一样，一旦被旁人探知，就已经不是对自身能力的解析了，而是对于噬神师的某种“看透”。

　　朱鹏的“胜利誓纸”底牌，代表着他对于战斗胜利的某种执念，对于战斗压上自己性命倾尽生死的投入，这才得以成型。

　　“命运轨迹”在于纯阳仙心永远积极直面命运的态度，甚至于道家体系对于自身命运的抗争：顺则为人，逆天成仙，以掌纹测命数，而命数在你自己手中。自幼受到这种教育的朱鹏，才会在其它必要条件齐备的情况下形成命运轨迹的力量。

　　至于最后的“深渊恶魔”一方面的确是深渊力量的影响，但在另一方面，其实何尝又不是某人心底的桀骜具现，如果朱鹏是一位心底充满光明之人，最后形成的底牌没准是“天国呼唤”。

　　当然，正常的噬神师一般而言也就形成一张底牌，像朱鹏这样形成三张，在某种程度而言也是一种异数了，也的确是由他所经历那个时代的客观现实叠加其自身因素造成的。

　　“也不知道已经是多少年过去，可别已经错过了与烈火·戾的约战时间，那样的话又是一场扯不清楚的麻烦。”在洞窟的石缝间重新找到自己的储物戒指，戴在手上后，朱鹏便通过反重力巫术飞了出去。

　　脱身而出的石窟是一处大海深处的孤岛，先找了一条距离最近的渔船，在船员惊恐的尖叫声中，信手扫飞轰过来的鱼叉与炮弹，然后朱鹏才得以问清自己目前所在的位置。

　　在这个世界，提中华武士会，提炼狱岛他们可能并不清楚是什么，但提云海天宫，这些位面土著就非常的清楚了。

　　一个月后，朱鹏顺利返回中华武士会驻地，他已经离开这里两年时间了，对于一个飞速发展的宗门而言，有两年时间搞基建，真的可以做到日新月异。

　　因为不想引起轰动，朱鹏潜入并顺便检查了一遍宗门的巡防体系，结果半途几乎被一套巫术魔阵锁定，进而激活全套警报。

　　（武者人力巡守加整套的巫术防卫体系，如果不是像我一样兼修两脉的人，恐怕即便是半神也很容易被逮个正着吧？）如此思索间，朱鹏继续潜入。然而，在经过李策的办公室时，朱鹏却终究还是被某人发现了形藏。

　　一位身材魁梧但却有一些书卷气质的中年男子打开房门，然后他走到已然现身的朱鹏面前，与他略微拥抱一下：“两年了，回来就好，回来就好。”

　　李静玄低语言道，话语中有一些愧疚，也有一些感慨。

　　“……并不是您的过错，当年害您负伤，该感到抱歉的人是我才对。”言语着，李静玄与朱鹏一同走入李策的办公室，李策并不在，而桌面上有一些散乱的文件材料，很明显对于这些事务，李静玄处理起来也谈不上多么得心应手。

　　“这两年时间过得很辛苦吧？你那位导师，这段时间我也在打听他，名声并不是很好，尤其在对待自己的学生方面。”

　　“这倒是真的，对于他而言，学徒是介于实验材料与消耗品之间的，好在我在他眼里还有些价值，正常而言，他应该不会轻易弄死我。”朱鹏与李静玄言语交谈两句。

　　只是两句话的功夫，李静玄就敏锐的感受到什么，他有些诧异的看了朱鹏一眼道：“鹏儿，你领悟真实时间感了？”

　　在话语交流过程中，李静玄发现自己与朱鹏交流时，并不像和其它人交流时那样吃力，自然察觉朱鹏此时此刻的反应速度比正常传奇快出太多。

　　其实传奇阶存在的反应速度也是比普通人快出许多，但终究不及半神阶位体悟真实时间感，产生质性差距的地步。

　　“没有晋升真正半神，大概可以做到一秒九瞬左右，差不多半步真实时间感的程度吧。”朱鹏笑了一下，这也是他在鬼形人心象世界里最大的收获，在那个使魔末日世界，自己最大的收获却不是在使魔方面的，而是在自身修行上的。

　　“那就太好了，有了这方面的领悟，有了接近四阶质变性的能量，你现在差的仅仅只是修为积累与突破半神阶位时那临门一脚。”李静玄表现得比朱鹏还要激动欣喜一些，这么多年来一个人扛着整个中华武士会，现在看到杰出的后辈崛起，李静玄真的是老怀大慰。

　　他站立起来，在房间里来回走了两圈，然后又对朱鹏言道：

　　“你对三年后的那一战有没有信心，若是没有把握，我们就强推了它，大不了再和炼狱岛开战，有这两年缓冲，我们没必要再让步了。”

　　“不必了，李叔，对于我个人而言，与烈火·戾一战，也是一场极好的修行……以传奇杀半神才有趣，待我日后晋升半神，像烈火·戾这样的咸鱼，我都懒得特意出手去杀他。”

　　“哈哈哈哈哈！”朱鹏一番话语，听得李静玄畅然大笑。

　　“的确，我辈丹师，于万仞孤山险峰中独行，以绝大的毅力，意志，踏破种种阻碍，坐抱金丹，逆转生死……杀一个半神咸鱼，补足这些最基本条件就足够了，若不越阶挑战，反而无趣。”如果换作旁人对朱鹏说这样的话，朱鹏就会激发警觉，估摸着对方是鼓动自己去送死。

　　但李静玄说出这样一番话，朱鹏却是没有任何异样感受，因为李静玄这辈子就是这样趟过来的，他出生的年代国破家亡，天下沦丧，他行走于江湖妄图以匹夫之力逆转乾坤，虽然等李静玄丹道大成时，新中国已经建立了，但他当时统御洪门，在海外募集钱物输送回大陆，真的是为那个天下倾尽自己所有，以当时的形势而言，真的是蝼蚁撼树最后让他撼成。

　　那个家国天下，有着他的心血与努力，而海外洪门，本身就是一个抱团取暖，救亡图存属性强烈的组织。李静玄以一个武人的身份，做到了自己所能做到的极致。

　　“这两年时间，我对外说你闭关静修，不过你的两个妹妹已经来找过我许多次了，我真的是有点招架不住，还有那个伊夫里特家族的‘日之辉’夏洛特是怎么回事？鹏儿，作为你的长辈，我认为你适当的调整自己的男女关系，我也知道你纯阳宗传人丹法大成后难免需求强烈，但我可不想你因此搞出什么外交问题，那个夏洛特的身份可敏感的很啊。”

　　当话题谈到这里时，朱鹏就很尴尬了，他总不好指责李静玄自己那好几房小媳妇，更何况李静玄娶那几房，对任何一个都是有着明确政治目的的，拿这种政治交换来指责李静玄作风问题，未免有些无耻。

　　因此，只好李静玄怎么说，他怎么听。

　　说到最后时，李静玄还现场给他推衍出一套采阴补阳，保养元气的双修功法。

　　“本来以你的体格来说，是不需要我操这份心的，但吕祖的传承啊，也好也不好，大成之后看似纯阳无漏了，但也因此传人也就没有顾及，更何况那是个半神精灵……”

　　（你够了吧？老子在房间里用什么姿势不用你教啊。）在这一刻，朱鹏的内心是崩溃的，他没想到李静玄居然还有话痨属性。

　　当然，更大的可能是原本没有的，但晋升半神这些年，因为真实时间感李静玄连和其它人好好交流都觉得很困难，现在总算逮到一个朱鹏可以勉强跟上他的节奏，那就真的是好好释放一番。

　　朱鹏回归中华武士会的消息，只在整个宗门上层极小的一个圈子里流传，一方面是降低炼狱岛方面的警惕，另一方面朱鹏本身也需要一段时间重新调整自身状态，至少暂时不可能再参与到宗门运作中。

　　（完成充能的噬魂剑，配合我自身的半步真实时间感，可以将我的状态提升到一秒十八瞬的真正半神状态……烈火·戾，洗净脖子等着吧。）静室中，朱鹏横剑于膝，目光冷冽。


第二十九章 终究是一个自私的人

　　三年光阴，转瞬即逝。

　　云海世界极北暴风域，终年不散之怒雪狂风，电磁风暴。

　　“你们最终决定在这里进行决斗？”李静玄、皇玉冰、以及作为这次决斗主角的朱鹏，三人乘龙而至，而当他们到来时，炼狱岛方面的五人与巫师学院死寂塔方面的代表，已经先一步抵达了。

　　“不错，考虑到贵宗的副宗主毕竟只是传奇阶位，因此学院方面才选择这一处北方极地。”与李静玄应答的，是一位身穿黑灰巫袍，脸色苍白，具有极为典型巫师气质的年轻男子。

　　他这一句话语话里话外的意思在向李静玄卖好，冰川环境下，作为火系半神的炼狱宗烈火·戾，当然受到相对公平条件下最大限度的压制。

　　“如果两位宗主都没有什么异议，那么我就要划定决斗范围了。如果两位宗主有异议，这一次的决斗将中止，同时死寂塔方面也将退出这一次的决斗公正。”黑灰袍衣的年轻男巫一边拿着一枚水晶球记录着现场，一边向决斗双方的两位宗主征求意见，这是作为公证方面的一个流程。

　　“炼狱岛方面没有异议，半神打传奇难道还会输？”李斯特双手一摊，做出一个有些夸张的姿态，然后在男巫递出的文件上签下自己的名字，接着是周身负甲背负战锤的烈火·戾。

　　在炼狱岛这边的流程完成后，死斗契约很快传递到中华武士会这一边，一旦宗门宗主与参与决斗者在上面签下自己的名字，那么契约成立，生死莫怨。相比地球时代的各种契约，巫师时代哪怕是要人命的文件也只需要签署两份而已，这效率也真是快得令人发指。

　　然而，在契约经由死寂塔的传奇男巫递送到李静玄面前时，李静玄却迟迟没有接过。

　　“李宗主！？”

　　在死寂塔男巫的提醒声中，李静玄如同回过神一般，他的目光从面前的那份契约上移开，然后又在男巫与炼狱宗主李斯特的脸上分别扫过。

　　“据我所知，炼狱岛的宗主可是一位为达目的不择手段的人……你刚刚的表演未免用力太过。”说着，李静玄的双目之中透出一股可怕的气焰厉芒，宛如实质般直接投射向下方的白雪冰川。

　　在烛龙真形瞳的力量作用下，大片大片的寒冰霜雪为之崩解溃散，片刻之后显露出厚厚冰川下流淌着的地火岩浆。

　　“把一位火系半神安排在火山地脉上面与人决斗，您做事还真是追求万无一失啊。”双眼中黑红色的火焰气芒收敛，李静玄抬头注视向对面的炼狱岛宗主，丝毫不管身旁死寂塔男巫那难看至极的脸色。

　　“……就算我用了手段，你敢拒绝吗？水岚那个老婆娘已经死了，现在你接受赌斗，指望你身边那个小家伙创造奇迹，还有可能挽回宗门覆灭的危局，若不然，刚刚公证人的话你应该听的很清楚吧？”

　　“若李宗主对于决斗条件有所异议，那么死寂塔方面将退出这一次的决斗公正。”被拆穿把戏的男巫冷脸言道，他暗地里收下炼狱岛大笔钱财，这一次一切顺顺利利的完成最符合他的预期，如果事情真的闹大，他也将承受背后学院的惩罚。

　　“宗主，没关系的，我的龙脉变身同样是土火双属性，在这种环境下未必就会吃亏。”感受对面炼狱岛方面足足五位半神的气焰升腾，扫一眼身旁万象山皇玉冰隐隐皱眉，朱鹏略微靠近李静玄低声地言道，已然准备这么久，小小变数尚在可以承受的范围内。

　　“我中华武士会质疑这一次决斗的公正性，我指控公证人与炼狱岛一方存在勾结，我李静玄以中华武士会宗主身份宣布：我们退出这一次决斗。”并没有理会身旁朱鹏的低语，李静玄对着死寂塔男巫手中的水晶球，说出这样的指控，讯息瞬时同步传入死寂塔学院的大数据库。

　　在那一刻，那名作为公证人的男巫，脸色苍白得真的像鬼一样。

　　“哈哈，也好，在这里全部解决掉你们，更值得我送出去的财富与美人。”李斯特仰头大笑，这一刻他也不管身旁的死寂塔男巫了，说到底不过是个传奇巫师，现在被李静玄指控过后已然是自身难保，虽然事后肯定也会牵连到炼狱岛，但也不过是处罚多少钱款的事。

　　只要在这里把中华武士会与万象山的两根顶梁柱推倒，侵吞三大宗派，付出的损失怎么也补充回来，还能大赚一笔。

　　随着炼狱岛宗主李斯特拔出腰间的灰白色骨剑，周身黑色气劲扩散，他身后的另外四名武道半神也同时发力，全副武装周身重甲的烈火·戾更是像化身为一头凶猛狂兽般，周身包裹高温烈焰径直扑向朱鹏。

　　（跟他游斗，不用死磕，撑一会，我杀光其它杂碎就去帮你……）并没有出手截杀烈火·戾，李静玄抽出天意魔刀，恍若瞬移般扑向对面四位半神。

　　相比其它半神，让朱鹏短时间内缠住一个做了很久功课的对手，无疑是合理的，地面冰川中的烈火岩浆是火系半神最好的储备能量库，但在高空搏杀中却派不上什么用场的。

　　在李静玄猛扑向前的那一刻，皇玉冰也瞬间做出自己的抉择，他周身升腾起数十上百道凌厉剑气，卖相极为显赫华丽的刺杀向炼狱岛四位半神，他也直接越过烈火·戾。

　　二打四已经压力很大了，能暂时分出去一个是一个。

　　（朱鹏，我要你死，我要你给我的狂儿偿命！）虽然很关心李静玄那边的战局，但烈火·戾的冲锋瞬间就将朱鹏全部注意力吸扯回来。

　　黑暗噬魂，赤红血杀，两柄大剑出现在瞬间半龙化的朱鹏双手中，虽然是比常人还要高大的大剑，但在半龙化后身躯膨胀到两米八六的朱鹏手中，刚好是一手一柄的重型单手大剑，趁手无比，极为的强悍锋锐。

　　（那么想你儿子啊，别着急，我这就送你下去陪他。）

　　呛，砰！！

　　余震扩散之声不绝，火焰重锤与四阶材质的双剑交击相搏，扩散对冲出三百六十度的气浪波纹。

　　烈火·戾发现自己的对手不单单可以跟上自己的速度，并且能量强度上也完全与自身不分上下。

　　（很意外？马上就让你见识点更意外的。）

　　在手中噬魂剑核心附魔的作用下，朱鹏真实时间感已然晋升半神初阶境界，而他一身伪四阶质变性能量，在丹罡境界的提纯下也全然不逊色于烈火·戾，半神强者各自的能量纯度也是有所不同的，而烈火·戾绝谈不上半神中的第一流强者，而朱鹏则在传奇境界出类拔萃，以传奇境界的战力而论，他在整个巫师世界都已然是排名极靠前的。

　　背后双龙甲翼一振，以交战的朱鹏与烈火·戾为中心，五颗巨大金蓝异色光球凭空浮现，每一颗光球内透出的都是强大的传奇气息。

　　下一刻，背生火翼的炼狱魔犬阿瑟斯，手持重锤踩着光焰翼龙冲锋的龙血矮人暗神，身躯又长大一些的周身透出神圣气息的艾克，以及化身成巫术高达的传奇阶变异绿泥。

　　五头传奇使魔同时出手，全力配合着自己的主人围殴烈火·戾。

　　与此同时，李静玄那一边的战斗从开场就进入到高潮白热化状态，他周身黑红色地狱行气焰焚炽，如同一颗黑色太阳般冲撞入敌人之中，下一刻黑红色气焰疯狂得膨胀巨大化。

　　强大的斗气功力产生一股庞大吸扯力拖拽着炼狱岛另外四名武道半神撞向下方一处冰山，乘载他们过来的巨龙，乃至于死寂塔那位贪污受贿的传奇男巫，全部都在这可怕的声势下退去，巨龙亡命得挥舞双翼腾飞远遁，那名传奇男巫更是直接一个传送术传送回本世界学院驻地。

　　虽然死寂塔的惩罚很恐怖，但再恐怖也比直接在这里丢掉小命划算。

　　“想杀我李静玄？你们四个至少要有三个给我垫被，谁先来？”冰山崩塌，李静玄恐怖的半神真身显现，他化身成为一条数百米长的半人半龙存在：烛龙化，半龙体魄。

　　上半身虽然披鳞顶角，但依然是手持巨大炎刀的人类形态，而李静玄的下半身则化为巨大的烛龙之体，若蛇般身躯盘附在冰山之上，身躯之上的五爪刺入冰山，支撑着李静玄的上半身纵意挥斩出暴雨狂风般的酷烈刀芒，竟然将炼狱岛四位半神全部笼罩。

　　一看李静玄的半神真身强悍无匹，竟然真的在短时间内强行压制四位武道半神，皇玉冰心里一松，双手前推，刺出两道巨大由数十上百剑气组成的巨大剑芒，横扫攻向李斯特等人。

　　“全力出手！再有任何人留手怯战，此战之后我定以门规处置。”凄厉嘶吼一声，李斯特陡然间化为一头巨大的黑炎蝙蝠，挪移如电，迅捷鬼魅一般前扑后退，在疯狂对攻中争取主动。

　　随着李斯特的发力，炼狱岛的传承长老帕尔夏，鬼王赤毅烈，客卿厉飞也都纷纷全力出手，他们的半神真身逐一显现，狂暴的能量潮汐扩散奔涌，如是普通传奇身处于这种环境下，很快就会被散溢的能量直接撕裂。

　　李静玄的地狱行斗气，是黑暗整合火焰斗气的集大成之作，偏偏炼狱岛的传承武学也主攻这两大体系，按理来说李斯特等人即便不压制李静玄，双方也应该是互为克制，势均力敌。

　　但实际上，李静玄的地狱行斗气克炼狱岛的传承武学克得非常之凶。

　　炼狱岛的黑暗与火焰斗气，就真的是黑暗与火焰双系斗气，而地狱行的功法立意却是身入地狱，走出地狱，主体虽然是黑暗斗气功法，但本身却并不在黑暗之中沉浸沉沦。

　　功法立意的不同，导致李斯特等炼狱岛高手与李静玄交手时，只觉得比和一个半神光系高手交手还要难受。

　　其中相比来说好一点的反而是年老体衰的传承长老帕尔夏以及身负重内伤的炼狱岛客卿厉飞。

　　帕尔夏老奸巨猾，并且他展现出来的半神真身影巨人，介于真实与虚幻之间，融入于万物幽影之中，在给予对手巨大压力同时又可以随时切出战场，但一旦忽视他，就会被他抽冷子来一记狠的。

　　只是帕尔夏暂时被皇玉冰横袖挡住，道道光剑射出，驱散阴影与黑暗，一时将影巨人压制……皇玉冰修炼的并不是光明斗气，而是他万象山传承的镇宗功法万象剑诀有模拟天下大部分武学的能力，因此在面对任何情况时都可以从容应对，选择克制对手的功法。

　　而炼狱岛客卿厉飞，也在轻声咳嗽中连接推出如山三掌，在这冰川环境下，他的功法掌力都获得最大幅度的增幅加持，三掌推出，冰山凭空生成并且轰击向烛龙化的李静玄，巨量寒气深深内敛，如此掌力即便是李静玄捱上，这三掌也足够他重伤吐血。

　　在李斯特，鬼王赤毅烈与厉飞的围殴之中，李静玄突然间闭上自己的双眼，下一刻，在所有半神的感知之中……天突然暗了下来，哪怕传奇强者都可以轻易做到视黑夜如白昼，但在李静玄闭上双眼这一瞬间，在场所有的强大半神瞬间“瞎”了。

　　不单单是视觉而已，更近乎于五感封闭，万物寂灭，生死感应，心灵直觉，这些能力于瞬间全部被一体封禁。

　　在这一刻，每个人都表现出自身的能力与素质，皇玉冰全力爆气保护自身，几乎与此同时的他的背脊之上挨了一记影之刀，虽然沉重锋利，但因为他的应变快绝，伤势倒也并不太重。

　　鬼王退缩与厉飞收掌回防，唯有李斯特在感知尽失这一瞬间疯狂抢攻，他身随剑走，直扑李静玄之前所在位置。

　　下一瞬间，强烈的光芒突然间就照入所有人眼内，在场的半神全部看到李静玄单手持刀飞腾而起，直刺收掌回防的厉飞，那刹那一刀，辉煌无比。

　　李斯特一剑扑空，固然将整个冰山几乎都打得粉爆，但却已然来不及救厉飞了，他只能眼睁睁看着厉飞被李静玄一刀斩杀，半神之血浸透天意魔刀，令地狱行斗气恍若烈火浇油般炽烈高涨。

　　“第一个，不过以我现在的状态，你们恐怕要全部死在这里为我陪葬了。”尽管双眼之中向外溢出鲜血，然而李静玄冷笑着横刀而立，挟带着一刀瞬杀半神之威势，令人无法质疑他话语的真实性。

　　然而实际上……李静玄在晃他们，厉飞全力三掌推出之后，已然气息急剧衰弱，同时他拍出的三座冰山内蕴极为可怕，即便李静玄在强行招架后也会暴露出巨大破绽，因此他不得不激活“烛龙真形瞳”的全部瞳力，同时瞬势一刀，全力出手将厉飞格杀。

　　李静玄这一刀刺杀向其它半神，只能获得巨大优势，但一时半会砍不死对方的，当其它炼狱岛半神再合围上来，那就不知道是谁杀谁了。

　　因此李静玄的目标只能是本身就身负内伤的厉飞，激发瞳力，即避过厉飞的全力三掌，同时也将对方一刀斩杀，极大增幅自身威压声势。

　　“……想要我的命，接下来谁来送死！”双手握刀，凛然如神，半龙半人的李静玄腾空飞行，其周身的战意刀芒交汇为可怕得实质。

　　……

　　那一边交战的巨大气浪，在一定程度上干扰了朱鹏五头传奇魔宠的配合，好在在拼招对A过程中，朱鹏手持双剑表现出完全不逊色于烈火·戾的强悍，烈火·戾的经验老到，锤法强横精绝，然而朱鹏双剑在手却往往有神妙之笔，尤其是他右手上所握着的黑水晶般噬魂大剑，不时弹出一道道巫术，配合着他本身的剑势威压，竟表现得近乎于天衣无缝。

　　朱鹏在正面顶住压力，召唤使魔五小强则围着烈火·戾疯狂输出，烈火·戾身上的甲胄与半神阶的护体斗气都非常强悍，但经历过鬼形人心象世界十年的专项特训，朱鹏的五头核心使魔也是战力飙升，体现在此战之上，就是堂堂半神的防御渐渐被召唤使魔联手打崩。

　　“老烈火，杀一个传奇你也磨蹭那么久？厉飞死了，宗主抓狂了，再不过来此战之后，小心宗主剥了你的皮。”耳边传来老友鬼王赤毅烈的传音，想起李斯特那可怕的手段，烈火·戾再不犹豫，周身火焰斗气层叠爆燃，十倍扩散，硬生生以雄浑蛮横的斗气总量将朱鹏压制下去。

　　（你真以为自己能拖住我？只是“丹师之祖”之名实在可怕，我不想硬触那个霉头而已……现在，你给我去死吧。）烈火·戾于云海北方极地的上空，几乎化为天空中第二轮炽炎太阳，他凭借重甲与残余斗气防护只攻不守，于那一瞬间爆出如山的锤影轰砸朱鹏。

　　同一时刻，朱鹏左剑上扬右剑斜飞，艾克直接召唤“天国审判”，其它使魔也顶着火焰攻击着烈火·戾。

　　朱鹏的右手剑撕裂甲胄，在对手的胸膛斜斩出一道深长的创口，然而他的左手剑却也无法挡住那重锤，只能尽可能的牵引偏移，在那重锤接近朱鹏身躯时，作为巫师的天赋防御力场全力运作，当重锤轰在朱鹏肩膀上时，除了本身半龙化的龙甲之外，金红色的沉重金属也瞬间覆盖于朱鹏全身，下一刻，顺着重锤的力道，手执双剑的半龙人直接被从半空中轰击下去，于巨响声中砸入一处冰川内部。

　　同时他的五头传奇使魔全部都被烈火·戾的斗气排开，这位火尊也不理会这些召唤生命体，而是恍若天火流星般斜斜轰落，直指砸入冰川中的朱鹏。

　　在下坠的过程中，烈火·戾胸口上的剑创扩散，同时全身有虚弱感传来，明显下面那个小子，在自己的魔剑之上加持了极多的诅咒巫术与剧毒，三阶巫术的叠加效力，即便是半神以肉身承受，也绝不会觉得有多轻松。

　　在砸落入冰川中的一瞬，哪怕有天赋防御力场，科加斯的铠化与自身的体魄素质三重加持，朱鹏还是差点直接昏厥过去，右肩几乎粉碎性骨折……这还是朱鹏，正常传奇挨上半神一招重击，绝对是瞬杀结局。

　　（希望够了吧……时之牌，八爪雪章皇召唤。）

　　时之牌：指定对手与一头使魔，在对对手进行伤害过程中，抽取其时间转化到一头使魔身上，最终短时间内跨越时间，将幼年使魔的成年形态召唤入战场，幼年使魔潜力越强，需要盗取的时间越多，如果在一传奇单位上盗取时间转化半神使魔，往往无法成功。

　　战术牌：冰水系强力使魔，八爪雪章皇幼体。

　　首先，需要锁定一个半神单位，并对他造成足够的杀伤输出，才能盗取出半神时间，其次要有一头潜力超强的半神阶使魔幼体，成年体召唤不出来，唯独使魔幼体才能与时之牌的效果相配合，有点像把一个幼龙在短时间内转化为成年形态一般。

　　只是，哪怕是龙族，其成年形态也往往只是传奇境界。龙族被称之为黄金种族，并不需要特别努力的修炼，成年后就拥有传奇实力，但对于现今的朱鹏而言，已经有些不够用了。

　　随着魔力海量付出，在烈火·戾化身的火焰流星轰击朱鹏的前一刻，于冰洋之中突然刺出八条巨大的章鱼怪爪，可怕的速度与力量甚至直接截住全力出手的烈火·戾，将他硬生生得中途截胡拖入深海冰洋之中。

　　八爪雪章皇这头半神使魔朱鹏在心象世界里，是和龙使霸下联手，并且还费了好多波折才勉强搞定的超强大使魔，朱鹏的收益是获得一头八爪雪章皇的幼崽……仅此一头，只是霸下说这一类使魔需要极为漫长的成长期，根本就不是人类培养的起的，因此再强大也没什么意义，才轻易便宜朱鹏。

　　此时此刻，本身就是冰水属性的八爪雪章皇以半神阶位的力量缠杀着炼狱岛的半神武者烈火·戾，整个海洋之中，于短时间内就恍若化为沸腾得粥一般，可见下面双方战斗的惨烈程度。

　　（仅仅只凭使魔，是不可能战胜烈火·戾这样身经百战的半神的，更何况还是个以法术催熟的存在。）一边低语，一边甩手间取出一张战斗牌。

　　战斗牌：反弹魔法筒，需要较长的持咒时间，但一经完成可以完美反弹对手的任何攻击一次。注：它的效能优先性不可能与超凡权限相比。

　　持牌念咒，同时朱鹏意识海深处的“深渊恶魔牌”也保持着随时会翻动的状态，一旦烈火·戾在自己完成持咒之前就在深海放翻八爪雪章皇，杀出来，自己只能强行中断持咒，然后以“深渊恶魔牌”刷新状态，再与对方硬刚上一波。

　　幸好，朱鹏的这一担心并没有化为现实，直到朱鹏完成持咒，手中卡牌化为虚幻的巫术符阵笼罩于周身，烈火·戾也并没有杀出……这也是正常的，一位火系半神被一位冰水系半神拖拽入冰洋深处，哪怕经验与实力都双重超越对方，想要摆脱束缚重新杀上来，也并不是一件容易的事。

　　朱鹏也并没有等待太久，当幽蓝色的血液几乎散满整个水面时，已然进入半神真身状态的烈火·戾咆哮着于冰洋之中暴起，他手持巨锤，恍若支撑天地的巨人般重重得一锤轰下。

　　看来他在冰洋之下憋屈的狠了，此时此刻这一击重锤出手，当真是爆尽周身全力，也因此当火焰重锤轰击在反弹魔法筒的巫术符阵上时，瞬间弹出的力量也巨大得不可想象，全当烈火·戾倾尽全力出手的自己给了自己一记重锤轰击。

　　那巨大的力道直接被反弹回去，逆向轰灌在他的脑袋上，几乎将火焰巨人的大半个头颅轰入其胸腔内。

　　而对于朱鹏来说，他始终都绷紧神经保持着随时可以翻动底牌的状态，那火焰重锤砸落下来时，朱鹏有一瞬间几乎怀疑反弹魔法筒是否可以完成全数反弹，然而魔法筒的效果远远比朱鹏想象的要好，虽然它只是无论攻击强弱的反弹一击之力，但只要那一击的力量没达到五阶超凡，反弹魔法筒就可以做到如数反弹。

　　朱鹏只觉得自己面前“波”得一下破碎一个气泡，接着，烈火·戾就死在了自己的必杀重锤下……他的确是做到一击必杀了。

　　远处的战斗还在持续中，庞大的能量波动隐隐扩散着，朱鹏思虑片刻，最终放弃了启动深渊恶魔牌的念头。

　　如果是李静玄获胜，自己没必要启动深渊恶魔牌，如果是李静玄战败，他与皇玉冰长老都有着逃遁的可能性，而自己要靠着这张牌遁入深渊保命。并且，那种层次的大战，一个传奇阶位的大恶魔实在是无足轻重的砝码，还是个有着变身时限的大恶魔。


第十二卷 黑暗狩猎


第一章 十年

　　武者杀人，出手再狠辣，招式再诡异，终究是以刀劈斩，以剑穿刺，以拳头轰击，这些是看得见，摸得着，实实在在的能力。

　　巫术杀人，邪异莫测，千变万化，很多人很多时候死都不知道自己是怎么死的，明明前一刻自己还占尽上风，胜券在握，下一刻莫名其妙就死掉了……亦如烈火·戾。当变异绿泥潜入冰海将他的尸体捞上来后，朱鹏将他的脑袋从胸膛里挤出来时，他残余一半的脸颊上还有着不可置信的神色。

　　巫师法术，繁复多变，巫师性情也往往如此，而未知的东西，通常也意味着危险和可怕。

　　让阿瑟斯以火焰烧熔出一处雪窟，朱鹏从储物戒指里取出一瓶幽紫色的药剂灌入自己嘴里，在药剂入口片刻之后，他的身上扩散开一圈光晕，粉碎的右臂肩胛骨迅速地重组愈合，同时朱鹏的精神力也在飞速恢复之中，如果是普通传奇巫师，这一瓶药剂下去身体哪怕筋骨寸断，也足够重获新生了。

　　而对于朱鹏而言，肉体力量太强，恢复起来也相对需要更多能量，一瓶珍贵的传奇药剂下肚，只是恢复三成左右的伤势，不过也足够了，这种药剂朱鹏也不敢过多吞服。

　　“阿瑟斯守在门口，如果有敌方半神过来……自爆。”

　　以自己常规状态下最强大的使魔守住雪窟洞口，而朱鹏在里面抽取着烈火·戾的灵魂，正常情况下人死魂散，速度快得惊人，不提前设置灵魂陷阱的话，基本上就没有后期提取的可能。

　　但烈火·戾身为半神，生命力极为强大，若不是他自己一锤轰在自己头顶上，将自己轰杀，朱鹏即便以剑术斩断他半边脖子，也不能使其丧命，烈火·戾见势不对，跑的余地还是有的。

　　以半神之尊，被自己的杀子仇人以传奇阶位越阶反杀，这位半神火尊满腔的怨气也拉扯着他的灵魂不肯散去。

　　如果他真的认赌服输，是那种无怨无尤之人，朱鹏反而无法再提取他的灵魂了。

　　取出“巫妖王之怒”魔杖，口中念诵极为冗长拗口的咒文，烈火·戾的半神残魂被朱鹏以魔力一点点地挤压出来，最后将那充满火系元素猛烈、暴躁意味的暗红色灵魂投放到一颗高阶灵魂水晶内。

　　在完成这一切的过程中，朱鹏可以明晰的感受到，自己将来若是以它作为晋升半神巫师的辅魂，将获得在火焰法术方面的极高加成，甚至操作的好的话，还可以获得炼狱岛武学的许多奥秘。

　　噬神师体系，每晋升一阶都要高阶强者的灵魂来作为辅魂，对于每一位噬神师而言这都是一个极难的关卡，但朱鹏因为有丹师职业兼职，最擅的就是死斗搏杀，因此他在晋升一、二、三阶时，获得辅魂并不困难。

　　尤其晋升传奇巫师的第三阶时，朱鹏以地水火风光，五种辅魂组成黑暗之魂，晋升传奇大巫师阶位，获得自身在魔力方面极大的提纯与加成效果。

　　这也是朱鹏后期越来越强的原因之一，他所有的辅魂都是自身独立猎杀的，与其它噬神师联手他人，甚至通过购买来获得辅魂的方式不同，一身魔力提炼得精纯至极，庞大浩瀚。

　　朱鹏斗气三阶，每阶斗气特效分别是一阶加速度，二阶强制穿透，三阶传奇特效：强制穿越。

　　而其魔力三阶，每阶施法特效分别是一阶魔力储备，二阶魔力恢复，三阶传奇特长：超魔燃烧。

　　若没有这远远高于同阶巫师的魔力总量储备，朱鹏也不至于在战斗中从不需要过多的考虑魔力，而辅魂的猎取与选择，则是牢实根基厚度很重要的一个环节。因为阴影假面冥想法，本身就有些剑走偏锋，因此就更容不得过多的偏门取巧。

　　“……还是用来制作卡牌或者加成在阿瑟斯身上吧，我的四阶辅魂最好还是选择以一个施法者的灵魂为最佳，不然恐怕会导致整个修炼体系的整体失衡。”将装载烈火·戾半神之魂的灵魂水晶收起，朱鹏开始处理这位半神火尊的遗体，高阶强者和猪有点类似，杀掉之后全身是宝，尤其是对于朱鹏这种精通死灵巫术的传奇黑巫师而言。

　　雪窟之外飞霜舞动飘飞，雪窟之内朱鹏取出刀锤剪钉，开始全面处理烈火·戾的尸体，他甚至将对方被轰得半碎的头颅重新修复。目的，当然不是为这位炼狱岛火尊大人整理遗容。

　　……

　　与此同时在数百里外五位半神的战场上，冰川大陆几乎因战斗的余波而崩裂分解。

　　李静玄的强悍已然不需赘述，可即便是他，此时此刻也因重创硬生脱离出烛龙真身状态，左眼更是被炼狱岛宗主李斯特以快剑挑出，李斯特的修为境界是更高出在场其它半神一线的。

　　不同于皇玉冰，帕尔夏的衰老，斗气，反应速度，战意锐气的全面退化，不同于鬼王赤毅烈，厉飞，火尊烈火·戾的半神初阶，李斯特是正值巅峰的中阶半神，他的反应速度更快出李静玄一线。

　　然而不同于半神碾压传奇，半神之间的战斗，更快一线的反应速度固然是绝大的优势，但生死搏杀更考验其它的方方面面，是双方综合实力的多层次考量。比如李静玄的地狱行斗气在精纯、强度与控制上更强过李斯特一筹，这却是来自于丹罡境界的提纯加成……被巫师世界公认为地球时代“丹师之祖”最强战士，李静玄在这方面获得的加成当然是极高。

　　不仅仅是斗气的威力，刀术的精妙，甚至于李静玄以一种惊人的心灵感应能力生生克制住李斯特的快剑抢攻，就如同看破未来的预知能力一般，明明反应速度不如对手，却刀刀抢占先机，夺取优势，杀得李斯特束手束脚，终究难以完全展开其战力。

　　一开始李斯特以为是对方那威势深重的龙瞳在作祟，作为炼狱岛宗主他也非常清楚对方的龙脉血统，因此以数招秘手为代价刺出李静玄一颗眼球。

　　可后来李斯特发现并不是如此，李静玄哪怕双目紧闭，依然拥有那种未卜先知的能力，而他这种能力，克制刺客爆发系的赤毅烈与帕尔夏极凶残。

　　导致一时间，虽然是三打二，但很多时候是李斯特一个人与李静玄对攻，时间稍久，李斯特体内的内伤已然极为沉重了，每一次和对方那凶暴异常的斗气刀焰对轰，李斯特都觉得自己体内肺腑中，血管内，有岩浆在流淌。

　　唯一限制李静玄放手开杀斩下敌方首级的，反而是在他身边为他助拳帮忙的皇玉冰，李静玄压李斯特有优势，并且鬼王与帕尔夏都无法暗算他，于是炼狱岛这两位暗杀宗师，就将目标锁死在皇玉冰身上。

　　李静玄那种针对于敌人的未卜先知能力，明显无法扩散到自己队友身上，鬼王赤毅烈与传承长老帕尔夏针对李静玄的刺杀，都会被其第一时间看穿，甚至设局反斩，但针对于皇玉冰的刺杀，李静玄的反应速度就明显要慢一线。

　　于是短时间内双方五人形成一种僵持之势，李静玄强攻李斯特，炼狱岛的两位刺客宗师就暗杀皇玉冰，而李静玄是不能不救皇玉冰的，不说这位万象宗大长老是给自己助拳来的，即便是从现场战局考虑，皇玉冰不死为自己牵制住两位半神，皇玉冰一死，李静玄自己就是一打三，至少也是一打二，算他能顺利斩杀李斯特的话。

　　（可恶，若是放手开杀，我有最后活下去的信心，可是他们这样有意拖着，我却没有办法打破僵局。）在最激烈的能量对冲后，在场五位半神的半神真身全部都在出现过后崩散，李静玄、皇玉冰、李斯特等人此时此刻于漫天风雪中，冰川之上如同传奇加强版一样以肉身搏杀战斗着，然而战斗中的凶险形势，所透露出的意识与内涵，却是寻常传奇强者难以企及的。

　　炼狱岛这一方的人当然会在局势凶险难打时，选择拖延待援，因为烈火·戾放翻击杀中华武士会的副宗主朱鹏，是大几率事件，刚刚鬼王赤毅烈更是分神给自己的老友传递过信息，在他的斗气幽魂返回时，烈火·戾已然在全力爆发状态。

　　在纠缠之中，李静玄几次尝试破局，却都被炼狱岛三人联手迫回，挡在正面的李斯特固然内伤越来越沉重，然而皇玉冰同样是被赤毅烈与帕尔夏杀得汗流浃背胆战心惊。

　　毕竟是垂垂老矣，哪怕作为半神，其体能精神下降的并不严重，甚至在面相上皇玉冰看上去比李静玄的气色还好，但作为战士的锐意，凶悍，决断，这些都在缓缓得退化，尤其是在与同阶强者厮杀中，表现得尤为明显清晰。

　　当然，这也只是相对而言，事实上皇玉冰的表现固然谈不上出色，但也绝谈不上崩盘，只是在许多时候他更多的选择趋于保守，而不像李静玄或者朱鹏一般，仗着钛极横练，龙鳞体魄正面硬刚过去。

　　这场半神大战，最后局势转来转去，胜负手终究还是落在之前签订赌约的双方身上，烈火·戾活着过来，四打二，李静玄与皇玉冰很难逃脱性命，很可能就是拼死自己换掉一两个的结局。

　　朱鹏将烈火·戾逆势放翻，以眼前局势而言，炼狱岛至少没有能力拿下李静玄与皇玉冰了，那就是他们大赔特赔，大败亏输。

　　突然的，极北冰川间有一股热风刮过，李静玄眉头一紧，皇玉冰更是脸色惨变，果然，在下一刻一团烈火包裹恍若大日升腾般的炽红光球疾速飞至，虽然在纷乱斗气光焰中看不到来人，但除了炼狱岛火尊烈火·戾还能是谁？

　　“李静玄，我拿你的脑袋作成酒杯，呵啊！”

　　都不用回头，感受到烈火·戾的气息，李斯特一扬手中剑器，他周身黑焰大炽，再也不顾伤势快剑抢攻，同时，帕尔夏与赤毅烈也觉得大局抵定，胜券在握，也开始合击抢攻，一时间令李静玄与皇玉冰两人压力陡增。

　　李斯特他们当然也能感受到烈火·戾的气息有些混浊不稳，但这是被那个中华武士会的副宗主垂死反击了，这个理由几乎都不用想，自然就会浮现在脑海之中，因此当李斯特被烈火·戾从背后抱住的时候，他脸上的表情是一个大写的“懵”字。

　　眼睁睁看着烈火·戾周身越来越盛的红光烈焰，后知后觉的鬼王赤毅烈终于反应过来了。

　　“宗主小心，这是尸傀儡，是尸灵傀儡术！”

　　（你他妈不早说！？）

　　轰！！轰！！！！轰！！！！！！

　　当朱鹏以尸爆术，远程引爆烈火·戾体内的所有能量时，说什么都晚了。

　　一颗小号的炽烈蘑菇云于极地冰川之上升腾而起，之所以是小号，还是因为朱鹏传奇阶的尸爆术无法完全引动半神身躯内所有能量，若朱鹏将死灵巫术修炼到半神级数，甚至会产生1+1远远大于2的连锁增幅反应。

　　即便是传奇阶尸爆术，以刚刚死去的半神尸体为受术载体，近身爆破之下杀伤力也足够了，更何况李静玄这疯子还顶着火焰暴风出刀抢攻，寻常半神绝对会在这样的合击之下死得不能再死，然而李斯特不愧是一方宗主级人物，一身保命秘术当真层出不穷，当血水横空后，一道夜影瞬间掠出，同时还伴随着短促地低喝声：“走！”

　　其实不用李斯特再交待了，帕尔夏与赤毅烈差点比他们老大跑得还快，李斯特这炼狱岛宗主也真是当得心累。

　　然而皇玉冰此时此刻却来了精神，他周身剑芒利气爆散，手中玉剑一扬，万剑气归宗般爆出无数剑气追杀那两个让自己受一肚子气的炼狱岛刺客半神，李静玄虽然不大喜欢打这种落井下石的仗，但终究还是出手截住其中一个，以皇玉冰为配合，挥刀斩下了炼狱岛鬼王赤毅烈的头颅。

　　本来作为暗黑斗气大宗师，半神级人物，赤毅烈的逃遁能力是非常强的，然而在他周身化影之时，赤毅烈手指上的空间戒指突然爆开一圈强烈波动。

　　在李静玄与皇玉冰的眼皮底下出这种纰漏，那还有跑，在李静玄将之斩杀之后，赤毅烈的空间戒指里陡然飞出一轮巨大镰刀，呼呼作响得向一个方向飙飞过去。

　　与此同时，在数百里外的雪窟中，朱鹏看着水晶球内最后的战斗结果，长长地呼出一口气。

　　“这一次两大武宗之争，总算是有了个结果。”靠坐在冰雪之间，朱鹏以手掌捂住脸颊，于极度的疲惫中渐渐大笑出声。

　　也的确如朱鹏所想的般，炼狱岛在损失三位半神，并且受到死寂塔巫师学院的重罚之后，整个宗门几乎全面崩盘，他们再也无力维系分布在各个世界的殖民分部，不得不开始全面收缩其势力范围。

　　盛衰成败，在衰败之时，本来就有无数的大小宗门痛打落水狗，尤其是像炼狱岛这样极尽残酷剥削的黑暗武宗，一旦力量开始弹压不住，各位面的中下层势力就开始揭竿而起。

　　当然，炼狱岛的半神毕竟还没有死绝，李斯特还吊着一口气，那就是虎倒余威在，仅仅只是保留核心区域的话还是压得住场面的，没有半神镇压的小宗小派，依然不敢和他叫板。

　　炼狱岛最后和中华武士会签订一份停战协议，这件事是由李策去经手办的，做得极为漂亮，几乎最大限度地掏空炼狱岛的家底，主要体现在巨额赔款与武学典籍这两个方面。

　　炼狱岛立宗千年，各种各样的典籍储备浩如烟海，不单可以丰富中华武士会这一边的宗门底蕴，更对宗门高层的晋升与突破有着巨大好处。

　　而失去水母姥姥水岚的云海天宫渐渐也被中华武士会吞并，几乎成为真正意义上的附属宗门为中华武士会做事，当然，相比炼狱岛那一套生杀由心，肆无忌惮的做法，中华武士会温和正派太多了。

　　天下大势，于这风起云涌间变幻不休，中华武士会很多中层弟子议论纷纷，觉得打蛇不死反受其害，应该追风逐月不留情，斩尽杀绝，彻底打灭炼狱岛。可事实而言，这个世界上哪有永恒的仇敌，只有永恒的利益。

　　如果日后中华武士会衰弱，那么无论是否与它有仇的宗派，都会跳上来撕咬一口，若是中华武士会始终强盛，就如同鼎盛时期的炼狱岛一样，即便是仇家遍天下又如何？

　　与其把李斯特，帕尔夏这些人逼到困兽死斗的绝境，争取对自身最大的裨益才是正确的选择，甚至于炼狱岛日后有机会复兴的话，它第一波去报复的绝对是背叛者，落井下石之辈，在中华武士会强盛期，炼狱岛绝不会再轻易得触其锋芒锐利。

　　……

　　十年之后，云海大世界，地面上日渐繁华的工商业扩展漫延，天空云层之中，有一艘庞大如山岳般的黑灰色钢铁巨舰在似缓实疾的飞行。

　　对于中华武士会的实质统治，云海世界并非没有不情不愿的反对势力，但每当看到天空中那巨大战舰时，所有的本土反对者都不由得叹息，感受到深入骨髓的无力与绝望。

　　拥有半神，再加一艘半神巫塔战舰，即便是这个位面的实际拥有者死寂塔巫师学院，也不得不卖中华武士会三分薄面，基本认同其在这一片大陆的统治地位，因为云海世界并不仅仅只是这一片大陆的，而是七片，真正的大头依然牢牢控制在死寂塔巫师学院手中，中华武士会无力，也无心和对方真的争夺这一方世界主权。

　　中华武士会需要的是一个自身拥有完整主权的位面世界，而这一点对于一个巫师世界的武道宗门而言，异常的困难。

　　地火巫塔战舰的内部，朱鹏站在超大型实验室内的高台上，注视着下方的群体性改造实验。

　　整个实验室内有近百名来往穿梭的巫师学徒，正式甚至中阶巫师也有十数人之多，此时此刻他们为朱鹏读取着数据，迅速上传着报告，而朱鹏则轻点光屏上各个选项，控制着实验室内的一切变量。

　　十年前，炼狱岛签下赔款条约，那四亿魔石的巨额赔款几乎没浪费一分，全部都被中华武士会砸到地火巫塔战舰上，现在整艘战舰被修复加固到八成新，再叠加上从银精灵战神之歌上走私回来的高精尖设备，现在这艘巫塔战舰已经不再是残次品，而是性能相当优良的真正半神阶巫塔。

　　因为是地火属性的战舰，如果改装的话还要耗费巨资大修，因此虽然作为中华武士会的首席大巫师，但李露却并没有和朱鹏争，这对于一位传奇大巫师而言是巨大的让步。当然，中华武士会也实在没有财力重新大修一座半神巫塔，当然是谁相对契合谁就上。

　　在半神阶巫塔的反补下，区区十年光阴，朱鹏的精神力修为与魔力积累就已然晋升传奇高阶并且日趋圆满渐近巅峰，一朱得道，他的两个情妹妹也随着大获裨益，秋月雪莉晋升三阶传奇巫师，秋月雪奈礼也晋升三阶巫师，这些年正在补充积累，试图冲击传奇。

　　半神阶的巫塔，对于符合属性的半神、传奇大巫师都是巨幅的增益，对于不符合属性的传奇巫师就没有那么明显的增益了，但对于传奇以下的低阶巫师而言，却并没有区别，只要能上巫塔，只是呆在这上面便是极为巨大的精进资粮。

　　因为这座地火巫塔战舰，这些年中华武士会巫师学徒，正式巫师的出现与晋升比例火箭式跃升，只要有精神力资质的，基本上都可以培养起来，当然，那种自己不肯努力的，即便有资质宗门也不会浪费那份培养资源。

　　（或许，当年是我猜错了，导师创造出“阴影假面冥想法”的真正目的并不是为了辅助巫帝卡萨晋升，而是为没有精神力资质的普通人，开辟一条道路？可这样大公无私的理念，无论怎么想似乎都和导师的风格不相符啊，虽然这也的确是惊天动地的大手笔，若是完成，几乎可以与巫帝大人的三大革命性大巫术相媲美。）一个念头闪烁之际，朱鹏面前的虚拟屏幕上突然出现大片的血红。

　　“大人，D12区强化人实验体出现大面积的过载现象，他们体内开始大面积内出血。”这边的话音刚落，朱鹏甩手一道气劲打出，下一刻，他就出现在那名急得满脸是汗的白巫师身后。

　　只见在实验缸内，这一区域的所有男子全部都面露痛苦之色，有一些还在勉强行拳调理着自身体内的金属粒子，而有一些已然痉挛倒地，在片刻的扭曲之后，皮肤表面出现明显的金属化现象。

　　“降低，降低……金属粒子投放！”

　　“加大金属粒子放射，钛极身强化只能进不能退，退即是死。”开口打断那已然慌乱白巫师的指令，朱鹏越过这一级直接下令。

　　在这座地火巫塔战舰内，朱鹏拥有更高于李静玄的权威，他一出现四周的巫师助手自然听从命令，而朱鹏自身则走到实验缸之前，伸出自己的右手掌按在了钢化玻璃的表面。

　　闭上眼睛，按在玻璃上的手掌浮现出金属异化，随着朱鹏对于实验缸内金属粒子的控制，里面中华武士会战士缓解许多，其中大部分都站立起来重新行拳，导引着金属粒子。

　　半个小时后，这一区域的五十名强化战士，存活二十七人完成钛极身第一重强化，这还是有朱鹏看护着的结果。

　　“进一步提高强化申请限制，没修到暗劲或者没有强二阶水准的职业者通通清退……你们没在申请表上写明强化成功率不足百分之五十吗？”在处理过刚刚的应急事件之后，秋月雪奈礼小跑到朱鹏身旁，记录下他新的命令。

　　“在申请表上已经标注的非常清楚了，但哥哥你的钛极身强化，仅仅半个月就能让人的战斗力翻倍提升，尤其完成强化后的防御力提升，生存能力提升，效果都太好了，即便写明成功率不足百分之五十，并且还有其它苛刻的清退条款，但每个月申请强化的人依然多得惊人，还好哥哥你的强化巫术不大适合女性，不然这个申请数量还要翻倍。”歪了歪头，秋月雪奈礼苦笑着解释言道。

　　朱鹏的钛极身强化体系，在这十年中通过地火巫塔的辅助开始量产化，一开始的目的原本仅仅只是收集实验数据，为哥哥完成四阶钛极身强化储备足够的实验数据，然而一开始做就是石破天惊般的反响。

　　虽然这种量产强化的钛极身，效能上是不如自己修炼的，并且一旦开始就无法脱离朱鹏进行自主强化，但耗费时间短，最重要的是性价比惊人。

　　朱鹏的钛极身强化这些年一直都在中华武士会的奇功绝艺榜上高高挂着，但除了李静玄、福慧和尚这样的丹境大佬外，根本就没人能够修成，因此被称为最坑人的顶尖修炼功法。

　　而现在原创者出来给大家开挂，说是不足百分之五十的成功率，但有朱鹏在的前提下，其实只强化第一层钛极身的成功率几乎可提升百分之七十以上的，而一旦修成，终身受益，对于刀头舔血的武人而言，身上莫名其妙多了一层大成境的金钟罩铁布衫，这是何等巨大的生命保障。

　　因此朱鹏一开始这个项目，就从来都没缺少过送上门的实验品，一开始还只对中华武士会内部开放，后来万象山那边抗议，据说事情都闹到皇玉冰那里，太上大长老出面，这面子即便是朱鹏也不能不给，后来李静玄拍板。

　　“不能搞特权主义，宗门内部要尽可能的公正公平。”于是连数量庞大的职业者军团也有了申请资格，朱鹏是不再缺实验品了，可强化成功率不可避免的降低下来，受术者底子太弱，意志力不足，直接被金属粒子打成人形钢雕。朱鹏也不想看到这样的事情发生，但总有一些功底不足的人，抱着侥幸心理鱼目混珠的混进来，职业者的武功底子本来就差，因此在朱鹏眼里是清一色的功底稀松，反而因此分不清谁是混进来的了。

　　“哥，您也别光想着那些因此死掉的人，那些强化成功的多数人，周身如罩铁甲，因此有多少人保命，有多少人获得机会更进一步成为强者，您的实验成果终究是利大于弊的。”秋月雪奈礼温柔如水，如是地宽慰言道。


第二章 三位一体真身，末日浩劫

　　武学体系中的横练一脉，一向令人又爱又恨，打人先挨打，这是各家各派都有的基本共识，因此在习武之最初，排打，忍疼，是最基本的一个环节，也是用来劝退玩票者的一个环节，可以令资深的老拳师们分辨出哪些徒弟能吃苦，能真下死功夫苦练，哪些徒弟则难堪造就。

　　但百分之九十五以上，都是练基本功而已，排打气功，麻甲功，诸如此类，修炼到能够忍受疼痛，基本不会因为一般程度的打击失去战力，迟缓反应速度就足够了。

　　一方面是因为短时间挨打可以，天长日久的挨打扛揍，冬练三九，夏练三伏，日复一日下来一般人根本就受不了，毕竟大家学武是为打人的，不是专门为挨打来的。

　　若是长久挨打，最后让门人弟子失去习武热情，那就舍本逐末了。

　　朱鹏是从小被张元放带到深山老林里，一对一练童子功，并且每次忍受过锤炼打熬之后，张元放就去深山里采蘑菇，打傻袍子，猎熊杀虎，给当时还是小胖子的朱鹏做好吃的，时间长了就给尚且年幼的朱鹏锻炼出一个反射弧：挨打，有好吃的，不挨打，吃白菜炖土豆……那还是挨打吧。

　　所以说朱鹏真的是朱有喜亲生的，两人都具备一脉相承的吃货属性。

　　这种法门有点类似于犹太人在书页上涂抹蜂蜜，让自己的小孩子舔食，给他们自幼就铭刻下书是甜美的印象。这样的教育模式，是一个师父带好几个弟子，根本就做不到的。

　　另一方面，修高明横练需要的食谱，药浴，按摩，针对性内练气功，这些都是一般武宗根本无从获得的珍贵传承，并且还要求师父的武功修为要足够高深，不然天天打徒弟，一打近十年，哪一天手重，把徒弟打死打残，这不是闹着玩的。甚至于某位弟子当天闹肚子，一口气提不上来，师父也没注意到，一棍子下去就伤到骨头，可能就留下残疾了。

　　因此在武道体系中，修横练是像武当纯阳宗这样的富贵名门才能玩得起的，高投入，高风险，同时也高回报。

　　一般的小宗小派还是老老实实练练拳脚也就算了，高明的横练体系他们压根就玩不起，偶尔有小宗小派突然蹦出一两个凭借天赋异禀与运气，把横练修到小成的，往往也练得傻大笨粗，难以跨入绝顶高手之列。

　　高明的横练，是外熬筋骨，内运气血，内外兼修之下筋骨刚柔并济，在不减少敏捷与敏感的前提下，铸就出的武道体魄，极强大根基。

　　然而，突然有一天，有一位名门高手开始批量指导，手把手教大家修横练，这就好像地球21世纪的五大流氓把自己所有的高精尖技术向第三世界开放一样，一时之间引起的风靡狂潮是普通人难以想象的。

　　在巫师时代的武人生活在社会中下层，刀头舔血，把脑袋挂在裤腰上赚钱，如果能有一身横练罩体，再配合上身上本身的甲胄防护，其生存能力是跨跃式跃升的。尤其是在有朱鹏看护的前提下，整个强化耗时半个月，成功率高达百分之七十，一旦成功战力激增，生存力翻倍。

　　这样的诱惑不要说一般武人，职业者，即便是李静玄、柳惊鸿这样的大佬也暗地里托到朱鹏那里，给他们的儿子各自求了一份生命保险。

　　并且钛极身还有一个特质，那就是收益巨大的同时，在强化过程中依然无法免去如受千刀万剐般的酷刑，在武人与职业者的世界里，拥有一身至少一阶钛极身强化，直接就是“靠得住”的活招牌。

　　新人入行，有一身钛极身，老人都愿意抢着带你，老人拥有一身钛极身，那更是身价飙升，酒馆里的妹妹都愿意往你怀里坐。

　　至于那或死或残的百分之三十，拜托，申请表上写的再明白不过：

　　意志力不坚定，根基不扎实，风险性同比提高。只要是老江湖，无论心底里认不认，至少明面上绝不能承认自己意志力不坚定，武功根基不扎实。

　　在朱鹏的钛极身研究量化生产一段时间之后，职业者酒馆里一支冒险队伍没有个完成钛极身强化的，雇主都不愿意雇佣或者有意压价，渐渐就从风尚变成了一种类似于职业资格证书的东西，并且随着申请强化条件的日益苛刻，这张“职业资格证书”的含金量也在随着时间的推移而越来越高。

　　因为低阶强化者的实验数据朱鹏逐渐收集全了，一阶二阶强化者的价值正在断崖式下跌中，用不了多久，没有重金没有关系，低阶钛极身的强化申请朱鹏都不会再开放了。

　　……

　　地火巫塔战舰的私人书房内，朱鹏拿笔沙沙书写着字符，勾画着自己的能力体系图谱，修炼至今时今日，普通人一生的光阴都度过去了，朱鹏巫师与丹师双职业也渐近传奇巅峰，虽然还差一些火候圆润丰满，但也应该准备晋升半神的所需了，不能事到临头时再临阵抱佛脚。

　　个人力量体系总结：

　　1、丹师，目前而言是我的体系核心之一，类似于武僧与武器大师的综合体，等同于战士侧的终极隐藏职业剑圣，但更加生命顽强、耐活抗打。

　　2、巫师，目前而言是我的体系核心之二，食巫术增加气血总量，钛极身增加诸系抗性，与我的丹师职业如同阴阳双鱼一般，让我更加贴近于道家性命双修的修行理念。并且精神力、巫师智慧的提升，也对于我的丹道修行有着巨大的裨益助推。

　　3、噬神师职业，若非鬼形人导师的教导，我也无法固化三大本命底牌：胜利誓约，命运轨迹与深渊恶魔，若是无法固化它们，很可能就是三股一次性，用过就废的能量，至少我难以今时今日就走到现今的境界地步。我成就了它们，它们也同时完善着我。

　　至于战斗、战术、战略三大体系，阴影假面冥想法与辅魂体系，虽然也的确很强大，对于一个传奇巫师而言，拥有五大传奇魔宠，诸多法术能力，已经是很完善，但对于我而言也仅仅只是辅助，我的劲敌，多数情况下都不是噬神师体系本身可以应付得了的。当然，也可能是我未能完全发挥出这个职业的所有潜力。

　　4、应龙血继，修炼钛极金身过程中，纯化自身血脉而激发的古代血统，它进一步提高自身的生存、战斗以及类法术能力，龙血统，可以说是诸天世界中非常尖端的顶级血统了。应龙可不是普通的黄金龙族血统，而是与宇宙龙，时光龙，钻石星辰龙这一类顶尖龙族血统比肩的存在。

　　5、高阶魔化武器，因为命运轨迹牌的力量，我可以确保赫拉迪克之锤敲出高阶的史诗武器，而适合我的强大史诗武器，则进一步强大了我的近战能力。虽然也修炼塑能巫术，死灵巫术，药剂学与魔导机学巫术，但在生死搏杀的尖峰战斗中，我还是更加相信自己的身体，自己手中的大剑……综上所述，我需要补充一下法术能力了。

　　（敌对学院，一直说我们罪狱之手的首领，甘道夫·阿不思院长，是披着法袍的超凡野蛮人，是除了光亮术，其余点数全部点到武器精通方向上的巫师……我觉得我的画风还可以挽救一下，如果可以修成一两手禁咒，偶尔客串一下不轻易出手的禁咒系大巫师，应该可以。）在笔记本上，在自己画出的能力图表中，朱鹏也发现自己的中近程战斗能力快要破表了，反而常规巫师最为擅长的远程法术轰击能力是空白薄弱项。

　　挽回画风什么的，当然是自己开自己玩笑而已，但朱鹏也的确想着手修炼一两门禁咒，不是像“亡灵天灾”这样的烂大街伪禁咒，虽然亡灵天灾玩好了，综合威力凌驾于绝大多数禁咒，但各方面制约因素实在太多，最重要的，这是一门需要大量时间磨，才能渐渐展现出威力的禁咒，而常规的禁咒则更多的体现在快、准、狠三个方面。

　　把笔记放到桌面上，沉吟思索片刻，然后朱鹏按动一旁的水晶球，拨通了中华武士会首席大巫师李露的秘法印记。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　弹出的光幕上光影闪动，接着李露有些衣衫不整的出现在另一端，作为一名丹师，朱鹏发现李露在桌面上的上半身还好，下半身则有点过于向下。

　　“你坐椅子往上坐一点，长久保持这样的姿势对你的脊椎不好。”有求于人，朱鹏适当表现一下关心的态度。

　　“呼……没事，呃，我已经习惯了。”李露在说这番话时，有些轻微地喘，朱鹏也是过来人，他瞬间从李露隐隐晃动的桌面上察觉出这小子在做什么了。

　　“你导师的内裤挂椅上了。”说着，朱鹏伸手指了一下对面男子的靠背椅。

　　“啊！？”李露慌了一下，在这种情况下男人的智商其实也是剧烈下降的，他匆忙地回身一摸，却什么都没摸到。

　　“随意打扰别人的好事，可是容易招记恨的哟。”从李露的桌面下爬出一位仅仅只穿着单薄巫袍的金发美艳女子，她背对着朱鹏从自己弟子的下半身爬到上半身，真得像一条活色生香的美女蛇一样。

　　“凯伦俐大人，日安。抱歉打扰您和您弟子刺激而热烈的……哦，现在是上午。我马上就叫人给李露送两坛窖藏二十年的纯阳法酒过去，泡过龙鞭的，保证从质量上补偿您时间上的损失。”朱鹏笑着调笑对面的金发美女导师，李露和他导师的事，在中华武士会高层中根本就不是什么秘密，尤其朱鹏与李露之间的私交还不错，他自然不需要和对方表现得过于生分。

　　“哦，宝贝，你先出去一下，我和这混蛋谈点事情。”用力掐了一下，金发美人那丰腴得夸张的大白腚，凯伦俐纤腰摇摆着走出去，而当她离开房间的那一刻，李露已然从色与魂销的状态，变成了一脸的淡漠冷静。

　　“会里有什么事？你朱鹏可不是会没事找人聊天的人。”

　　“那倒不是，只是我准备修炼一两门禁咒法术，磨合精神力与魔力修为，弥补短板，你是整个宗门最为精通禁咒法术的人，因此我找你咨询一下。”朱鹏也收起刚刚调笑的姿态，李露这个人个人作风不论，做事非常之认真，这也是他能成为整个华夏遗族中，第一批晋升传奇大巫师的主要原因。

　　“以禁咒法术的威力，逼迫对手不得不主动冲击你的灵魂奴隶军团与使魔杀阵，强行使对方与你近战……的确很凶残并且也很适合你的战法。”简单评论了一下朱鹏的思路，然后略一沉吟之后，李露才接着言道：

　　“以你的巫术功底，那些需要精微操作，细致掌控的禁咒你是不要考虑了。你魔力厚度是一般传奇巫师的数倍以上，并且魔力精纯度极为惊人，你的体魄更不是巫师可以比拟的。因此，你应该选择的是那种需求庞大魔力，高度精纯度，并且对施法者体魄产生高负荷反作用力的禁咒，在我的知识体系中，可供选择的选项就并不太多了。”李露一边言说着，一边操控自己面前的水晶球，片刻之后，三份禁咒简介传输到朱鹏这一边。

　　“我可以保证，这是最容易到手并且性价比也最高的禁咒，拿你食巫术与钛极金身的资料去兑换贡献度，再交一笔魔石，基本上就够了，我记得你还是战争勋章的持有者，那你应该还有折扣优惠。”双方都很忙，因此李露在嘱咐过朱鹏不要忘记之前允诺的纯阳法酒后，就挂断了视频连接。

　　朱鹏给老宅里的管家发去一条指令之后，就开始阅读李露传递过来的文件，他传递过来的三份禁咒简介分别是：火系禁咒末日浩劫，土系禁咒黑暗之门，火系禁咒召唤九头炎蛇。

　　其实这三个禁咒，除去召唤九头炎蛇以外，前面两个都属于可以根据施法者习惯微调，进行属性复合的可改良型禁咒。

　　比如说末日浩劫，其原始版本是再纯粹不过的火系禁咒，但经过在巫师世界这些年的推导改良后，已经可以复合土系元素粒子，增幅重力与尘爆效果，只是这个禁咒虽然相对简单粗暴，不需要精深微操，但威力越大，对于施术者的身体负荷也就越重，并且魔力消耗量惊人无比，一旦完成的话，基本上就等于是在投放核弹。

　　“这个巫术就已经很适合我了，需要魔力量巨大，对于微操的要求转化为对于体魄的负荷，本身就是为那些火系血脉巫师准备的吧？并且还可以往里面增添土系元素构成来进一步增幅威力……这个黑暗之门也是一样，说是土系禁咒，但如果不往里面增加黑暗能量粒子强化的话，真正的威力根本就无法完全打出来，阴影假面本身就是偏向黑暗系的冥想法。”研究着，思考着，取舍着，禁咒说是一个法术，但它从来都不是一个独立的存在。

　　数以千计的零阶法术模型，以数百计一阶二阶法术模型，乃至于上百计的三阶甚至四阶法术模型，它们最终拼接组合成一个禁咒，这与其说是一个独立的法术，莫不如说是一项雄伟宏大的工程，但朱鹏打算把它们一点点的啃下来。

　　因为唯有学以致用才能真正牢实基础，丹师方面的修炼，朱鹏已然积习惯成自然，坐卧行走之间尽是道法自然，并且武功这个东西，只要勤修苦兼备生死搏杀，没有练不好的，唯一的难点在于生死搏杀时别真的死掉。

　　中华武士会不缺对手，朱鹏也不缺对手，因此武功丹道这个方面，需要朱鹏真的操心的方面反而不多，他本身的武学天赋就极高，又有李静玄与中华武士会在后面供养支持着。

　　而在巫师这条道路上，朱鹏大多数情况下就得自己咬牙上了，无论是罪狱之手巫师学院亦或者是李露，顶多在一些时候为其做出指引，真正需要苦学消化的部分，还得朱鹏自己来。

　　（末日浩劫从零阶到禁咒完成，一共有七十一条进阶路径，去掉那些太高深，需要太多四阶法术模型的，以三阶法术模型为主体完成的末日浩劫，威力只有完全体的三分之一左右……如果把这七十一条进阶路径全部学全学透，这个末日浩劫的威力就真的是名副其实了。）除了极为特殊的个例以外，世界上几乎没有只会禁咒本身，却不会其前置巫术的施法者。

　　正常而言，一位巫师完成末日浩劫这门禁咒后，他前置的零阶、一阶、二阶、三阶乃至于四阶巫术，至少应该学会百多项前置火系法术了，当然，工程内一些法术模型是无法形成真正法术的，它们起到的是螺丝钉的作用。

　　而真正掌控一门禁咒之后，朱鹏不仅仅是掌握一门强大的决战法术而已，也将真正奠定自己进阶半神巫师的基础，补全短板。

　　进阶半神的充分必要条件：

　　领悟真实时间感与完成四阶质变性能量，这两顶朱鹏已然完成，但其实想要晋升半神还需要一个核心能力，那就是半神真身的构建。

　　李静玄走的路子很纯粹直接，就是激活血脉，以武证道，完成战力强横的烛龙真身，以初入半神的修为，硬撼数位资深传奇而不落下风，甚至犹有余力去反杀，强大得令人觉得发指。

　　但朱鹏不打算也不能够走纯粹的武道真身路线，虽然现在的条件还不成熟，但他还是给自己基本构画出一个三位一体真身，一旦完成，将是朱鹏一身所学的融汇贯通，真正奠定未来冲击超凡的基础。

　　“我为混元一气，包容一切，既是唯一，又可化三，衍生无穷……”年少时与师父在山林间通读道典的记忆又流过心头，每个人现在之自我，即是当下的选择，又是过往生命记忆的造就，朱鹏也是如此，无论是练武亦或者是学巫，自始至终追求的终究是更好更完善的自我。

　　……

　　半个月后，因为要兑换末日浩劫的相关研习资料，朱鹏难得休假一段时间从云海世界返回巫师主世界。

　　“呼……长年都只在自己那个小圈子里呆着，有时都忘记了这个世界的繁华辽阔。”刚刚来到巫师城核心区域政务院的范围，朱鹏就看到一队背部延展出金属铁翼的黑袍巫师从自己面前巡逻而过。

　　为首那名眼睛通体黑水晶般的巫师目光从朱鹏身上扫过，朱鹏双眼之中瞳孔一缩，应龙真形瞳几乎本能般浮出。好在，朱鹏在压制，而那名黑袍巫师首领，也在压制着自己，他带领着自己的下属很快离去。

　　刚刚那一队清一色的传奇黑巫师精英，每个人的身上都散放着浓重的血腥气焰，如果真起了冲突，朱鹏也只能保证自己击杀几个之后活着逃出去，但能够逃多远，会不会在中途被通天巫塔的强者碰上逮到，然后按死，那就完全没数了。

　　在整个中华武士会，朱鹏是名列前五的顶尖强者，但在庞大而傲慢的巫师世界，传奇约等于白领，算得上是精英分子，但却远谈不上是上位阶层，这里是巫师主世界，真正的半神满地走，传奇不如狗。

　　“呼……”深深吐出一口气，将刚刚那个巡逻队的黑巫师首领忘掉，然后朱鹏大步前行。

　　进入政务院，半空中有许多小生灵在忙碌得飞舞着，巫师城政务院最大的特色就是行政人员多由非人类的种族组成，门口接待的是美艳混血媚魔，跑腿的员工则多由小精灵甚至干脆是魔导傀儡组成。

　　在这个世界，这些奇幻种族以一种寄生的形式，生存着，竭尽全力地融入着。

　　政务院的在职巫师最低也是中上层职务，当然，下层的巫师学徒和普通人类也并非完全没有。

　　“您好，很荣幸为您服务，尊贵的巫师老爷。”因为有体形小，飞行迅捷的小精灵工作，因此行政效率极快，朱鹏在进入政务院大概两分钟后，就跟随着引领来到一个专门的审核办公室，而接待的却是一位穿着得体灰袍的犀牛人。

　　看着对方，朱鹏的脑海中迅速闪过这个种族的特征：

　　犀牛人，温顺忠诚，踏实勤劳，不会说谎并且拥有分辨谎言的天赋能力，是巫师比较喜欢的，一种用于处理繁琐事务，或者当管家的非人类种族。

　　“嗯，在您进来之前，我已经看过了您的基础资料，传奇巫师，罪狱之手的实习谍影……您居然在实习期间就为伟大的巫师世界发现一个新的位面，这会为您争取到极大的优惠，嗯，您还是一位功勋卓著的二级荣誉勋章持有者，您自创的食巫术与魔导机械学体系已经上传到通天巫塔数据库，很受沃罗兹导师的欣赏。”

　　“嗯，综上所述，您要支付两百六十二万魔石，就可以获得全套的禁咒副本，是否完成兑换？”皮肤发灰，头上顶角的犀牛人在迅速阅读过朱鹏的相关资料后，报出已然经过多重打折的价格，谍影巫师，成功入侵一个世界的功勋，以及那枚二级荣誉勋章，让朱鹏几乎获得一二折的优惠，不然禁咒法术书，至少是数千万魔石级数的价位。

　　“请问，如果我只兑换一部分法术书，还可以降价吗？因为我出身罪狱之手，所兑换禁咒里的部分模型，学院是有传承的。”坐在犀牛人的面前，朱鹏这样问道，尽管对方像一头犀牛人立起来，但朱鹏还是要求自己保持基本的礼仪。

　　“您有这样的权力，但我不建议您这样做，从政务院申请兑换的法术书虽然贵一些，但可以确保所有法术模型都是正确的，而您学院传承的，除非您的长辈有人已经成功修炼过这门禁咒，不然我不建议您学习那些可能在细节上存在瑕疵的法术模型。这一级别的法术，如果在施放过程中有丁点未曾察觉的错误，很可能导致它在您手上爆开。”犀牛人正色言道，提醒并服务于每一位巫师，是它们的职责甚至是它们在巫师世界生存的意义。

　　在脑海里想象一下末日浩劫在自己手上爆开的画面……那画面太美，朱鹏有点不大敢想。

　　“你说的很有道理，贵一点就贵一点吧，这种钱省不得。”递出自己的魔晶卡，虽然肉疼，但当法术书资料传入自己的水晶球后，朱鹏心里更多的还是期待，这门拥有七十一种学习路径，包含上千种法术的禁咒，终于入手。

　　大概在十分钟后，朱鹏走出巫师城政务院，摸摸袖袍中的水晶球与魔晶卡，充分体味着什么叫痛并快乐着。


第三章 往昔故人，昨日今朝

　　末日浩劫，火法塑能系经典禁咒，起源已不可考证，经由位面土著拥有火焰人熊血统的科比李奥之手名震天下，科比李奥借着这一手禁咒几乎横压一个时代，在熊熊烈焰下化为骨渣的生灵几乎不计其数。

　　喜爱它的人极端崇拜，认为这个禁咒代表着火焰法术的纯粹与强大。

　　厌恶它的人极端厌恶，最初始的末日浩劫原理极其简单，用最纯净的魔力凝结成近乎固体实质化，反复压缩之后轰出去，和火球术都没有本质区别。当然，这种类似于太阳从天上掉下来的火球术，任谁都不能否认其强大。

　　末日浩劫落入巫师世界通天巫塔的数据库后，经由数百年的发展与衍变，已然从最初版本扩展到七十一种完成路径，如果以最简化的路径去学习，这门禁咒的威力连它最原始版都有所不如，但施放难度却降低许多，若是七十一种完成路径全部学全学通，终极版末日浩劫的威力号称：

　　“一击灭世，神之禁咒”。

　　因为根基原理只是汇聚魔力，提纯压缩然后再轰出去，因此对于施法者的体魄压力极大，在“火焰人熊”科比李奥那个时代之所以唯有他能够完美掌握这个禁咒，很大的原因是只有他能够以魔兽般的体魄负荷反作用力，其它巫师哪怕能够理解、领悟，并且有足够的魔力施展，依然会在持咒过程中因为法术反作用力而被压迫至死。

　　（我拥有地火双属性的应龙血脉，对于末日浩劫有降低需求与增幅威力的双重效果，至于持咒的反作用力，对我而言刚好算是战前热身……李露的眼光的确是独到，这个禁咒对于我而言实在是太合适了。）咖啡屋明亮的厅堂，布置得极为雅致舒展，一位位身穿法袍的男女巫师大多独自坐在自己的桌前，一边品尝着香醇的咖啡，一边低头研读自己水晶球里的资料与数据。

　　这个咖啡屋的老板把店面开在巫师城政务院，真的是非常有心思，很多巫师在从政务院兑换到心仪已久的法术资料之后，往往就按捺不住，就近找个地方就开始研读。朱鹏也是其中之一，他叫了一杯咖啡，调整旁人看不到的，从水晶球中弹出的虚拟屏幕，阅读着末日浩劫的前言与大纲列表。

　　似乎是闻嗅到空气中香甜的气息，随着轻轻得炸裂声响，一头周身黑白杂毛缠绕的太极图大白猪出现在朱鹏脚旁，它以胖胖得猪头拱着自己主人的大腿。

　　“真是拿你没办法，咖啡你能喜欢喝吗？”拍了拍月华的头，朱鹏肌肤表面有金属液浮出，下一刻随着他一甩手，体形缩小化和一头猎犬也差不多的科加斯出现，与月华一左一右在朱鹏的两侧。

　　“服务员，麻烦给我的两头魔宠准备一些点心。”朱鹏并没有小声说话，而是对桌面上的通讯器以平常的音量言道。

　　这间咖啡馆在每张桌上都装配着静音结界，在每张桌的范围内声音不容易传出去，其它桌的声音也不容易透进来，设计的极为得体周到。

　　不过半分钟，便有一位金发蓝眸的诺德女人端着两盆点心送到朱鹏的桌旁，里面装的也都是些美味但并没有什么营养的魔宠食粮。

　　当然，这样的店仓促之下也就能做到这个地步，和朱鹏精心调制的食巫术膳食是没有可比性的。

　　“巫师老爷，您要的点心。”

　　“嗯，放在它们面前吧。”朱鹏头也不抬的扔过去一块魔石，那名美貌健美的诺德女人以双手接住魔石，她面露喜色，然后千恩万谢地退去。

　　在巫师世界，巫师城中，异族女性美貌的几率极高，总体比例大概达到百分之九十五左右，因为不美貌的不是被杀掉，就是躺在解剖台上，或者在深渊之城甚至更外层的区域聚居。

　　以通天巫塔为首的巫师文明体系，征伐奴役着庞大的世界群落，那些拥有超凡生命有资格投降的位面世界还好，那些没有超凡生命体守护，亦或者是敢于反抗的文明世界，被征服之后整个族群整个族群的贬为奴隶。

　　无尽宇宙中，战败者的命运是无法自主，难以测度的，它们仅仅只是想要在巫师文明的体系下生存，就要承受常人难以想象的屈辱与折磨。

　　巫师文明太强大太庞大，千百位超凡生命体，数量庞大的半神与传奇阶级，对于其它被征服、被奴役文明而言，真的是“既然无从反抗，那就闭上眼睛享受吧。”

　　那些眼底里还带着一丝丝反抗的，全部都被从物质层面抹去了。

　　这还是至少超凡层级的抹杀消除，再低阶的，想反抗就反抗吧，向苍天高喊我要逆天，天真的会理你吗？

　　亚人种，类人种，奇幻生命体，他们寄生于巫师世界庞大的体系之中，而地球遗民也是其中的一部分，地球遗民平均的精神力资质是很低的，但托地球时代生产力大爆炸的福气，因为人口基数足够多，总有一部分人的精神力资质相对甚至质变性的优于旁人。

　　在空魔环境下都能拥有精神力资质的，往往是精神力资质相当的好，因此地球遗民中精神力资质其实呈现两极分化趋势。

　　在巫师世界的社会鄙视链条中，巫师藐视除巫师以外的一切职业者，而职业者看不起普通人类，普通人类看不起亚人，类人，奇幻生命体，而普通人类内部也因为各种各样的因素存在着更加细致的社会鄙视链条。

　　像地球遗民，在刚刚融入巫师世界时，因为来自空魔世界全族的精神力资质都很差，并且平均体质也不高，曾经饱受诺德人，布莱顿人，红卫人这些人种的欺凌压迫，近些年随着中华武士会的兴盛，再加上整个族群之中出现数位传奇大巫师，数千上万位正式巫师，数十万位巫师学徒，因此整体地位在日益提高。

　　现在新生代的地球遗民是可以鄙视诺德人的粗鄙，布莱顿人的油滑，红卫人的野蛮风俗的，他们也难以想象自己的父辈们曾经经历过怎样的苦难艰难。

　　因为社会阶层地位的提高，这一代的地球遗民尤其是华夏遗民是生活得很滋润的，他们拥有安全的大环境，充分的工作机会，并且身边环绕着美貌的异族异性，整个族群的强大，让华夏遗民渐渐开始代表富裕强大的阶层，而女性，则天生崇拜强者，她们需要自己的配偶足够强大，以便在漫长的哺乳期带着孩子依偎对方生存下去，这是铭刻在基因血脉最深处的本能。

　　在某种意义上讲，巫师世界的普通人社会福利好到不可想象，因为巫师压榨的对象是其它位面世界的异族，诸天世界掠夺而来的物资、美女与奴隶充斥在巫师主世界内。

　　21世纪的华夏出现两亿的光棍差额，在巫师时代则绝不会有这种问题，异族的雄性除非拥有特殊价值，不然基本上都被杀得差不多了，现今时代任何一位华夏男子只要愿意负担家庭，随时都有十位数以上的异族美女可供选择，前文已经提到过，巫师城的异族美女占百分之九十五的比例，不够美貌的也进不了巫师城，只能在深渊之城更外围的贫民区艰难求存。

　　然而这个时代的华夏遗民却并没有迎来预期中人口大爆炸，巫师世界福利好，是建立在作为一个普通人的基础上，满足于那百年生老病死寿命的前提上的，若是对一个有志于突破自身生命层次，拥有数百甚至上千年寿命的人来说，巫师世界的每一点上升资源都要拼尽全力的去争取，社会阶层非常之固化，超凡王座们高高在上俯视众生，半神与传奇落在人间像一座座山一样镇压在底层民众身上……想要在巫师世界打倒超凡，分资源，闹革命，这得脑子被门反复夹过多少次，才会冒出这样的妄念。

　　反抗超凡本身就是一个逻辑悖论，因为想要对抗超凡，反抗者本身就需要自己成为超凡，而一旦成为超凡，又何必再背离自己的阶级？

　　或者说，反抗者本身就会成为被反抗的对象。

　　即便是曾经发展到四阶的地球科技文明体系，一旦进入高魔时代，整个社会的精英阶层，整个社会的发展方向也必然会全面向个体进化路线转移，因为利已，同样是生命体的本能选择。

　　“米琳娜，那边那个正在看书的男人，超级有钱的，点给魔宠吃的都是高档食粮，一盆比我一个月的薪水还多，而且我只是给魔宠送过去点心而已，他就随手扔给我一块高等魔石，他身上好像根本就不带低等魔石。”随着健美诺德女孩的话语，她面前的因为拥有水妖精血统而满头浅蓝色长发，容颜精致如画般的女孩，双眼渐渐明亮起来。

　　自己辛苦争取资源，和无数人竞争，费尽心思与努力还未必争得过，在有些女孩心中，自然是钓个有钱的大巫师来得划算实在。

　　尤其在巫师世界，很多传奇甚至半神阶存在，数千岁长得比二十岁出头的年轻人还要白净俊俏，同时兼备着千年积累的力量与底蕴，更是那些同龄的毛头小子完全无法媲美的，因此在高魔世界漂亮的女孩更愿意往“长辈”怀里扑，这个比例是地球时代的十倍以上。

　　好好得整理了一下容貌与发型，以小镜子映照一下自己的笑容，清甜诱惑兼备可爱，米琳娜自己都觉得无可挑剔。

　　“呼，加油，以后是喝高品质进阶药剂还是喝安苏之水，就看这一波了。”女孩回想一下安苏之水转化生命力的可怕副作用，只觉得自己的动力又充足了一些。

　　然后米琳娜挟着一本书，保持着状似随意的姿态，她轻盈蹦跳着来到正沉迷于典籍的男巫身侧。

　　男巫脚旁的那只蝎子般金红色钢铁魔宠抬头看一眼，觉得眼前生命体并没有敌意之后，就低下头继续品尝自己的点心，反倒是那头大白猪，它抬起猪头拱了拱粉色的猪鼻，接着圆脸流露出一个极度猥琐的表情……那一瞬间米琳娜几乎觉得这头魔宠看破了自己的心思。

　　然而，白条太极猪又低头继续哼哼得进食，让女孩长长呼了一口气，她并没有注意到，这头猪的眼神极不老实的拐向自己的裙下，米琳娜一双又白又美的长腿与粉色内裤都暴露在李月华的眼中。

　　“那个，先生，你这里的光线特别好，请问我可以坐这张桌子吗？”

　　“……”半晌，那个男巫头都没有抬，只是专注滑动着米琳娜根本就看不到的虚拟光屏。

　　长长地呼出一口气，女孩自己也知道钓金龟的从来都不是顺利的，这些千年老妖怪的性情自己这一代的人常常都会感到难以理解。

　　女孩又稍微大声一些问了一次，这一次朱鹏有些茫然的抬起头，看着眼前清丽粉嫩的美少女，片刻之后他才回过神来。

　　“啊，哦。好，你坐吧。”朱鹏也只当是对方在单纯拼桌，他也没怎么在意的应允。

　　“谢谢您。”放下手中的实体书，米琳娜轻盈跃过猪头侧身坐在心仪目标的身旁，因为母系混血而干净美好的体香萦绕扩散，女孩满心以为对方会因为自己的容貌和自己搭上两句话，学院里的导师都会这样，然而身旁的男巫却又将目光移到自己面前的虚幻光幕上，这让米琳娜不得不咬牙，赶紧开口说话，免得对方的心神又再次投入进去。

　　“您看过这本《论法术的精神》吗？这是我刚刚从学院图书馆借出来的书，但里面的好多内容我却根本看不懂，呜呜，花了我好多租金的。”米琳娜这一番话语里，透出多重的意思：我是巫师学院的女学生，我很好学，但经济上比较拮据。

　　“……你是哪个魔宠学院的学徒吧？你看《论法术的精神》做什么？这是塑能系经典，而且也不是一个学徒应该研究的内容，多看看《魔宠的培养与分类》吧，你身上的体味其实会让一些魔宠过敏，严重的时候甚至会因此攻击你。”说着，以手指磨蹭了一下鼻子，朱鹏体内的地火属应龙之血，对于水妖精的体味也过敏，对方往自己身边凑，就像胡椒粉往鼻前凑一样，令朱鹏有点担心自己一个喷嚏会把对方喷死。

　　“唉呀，人家好学吗，您就……”米琳娜有些不死心的继续往上凑，然而下一刻，她就看到一颗巨大的龙首，并且冲自己张大血口，腥红色的舌头，锉刀般的獠牙，轰！

　　因为体质对冲，对方又靠得太近，朱鹏终究还是没忍住打出一个喷嚏，应龙之首瞬间浮现，当朱鹏摇着头摩擦鼻子缓过神来时，刚刚那个长得挺好看的蓝发女孩已经消失得无影无踪了。

　　朱鹏诧异地四面看了看，只见四周的人都还在安静的各自读书，唯独那名诺德族的女服务生有些畏畏缩缩的模样，有些不明所以，片刻后他还是把注意重新集中在对法术书的研读上，只当刚刚是一段无意义的插曲。

　　然而大概在十分钟后，一伙穿着着统一法袍的巫师，在一名几乎被烧成光头，哭哭啼啼女孩的引领下，冲入咖啡屋。

　　为首的是一名留着黑长直长发的女巫，众人隐隐以她为中心气势汹汹地围住那个正在低头读书的男巫。

　　“阁下这样欺负我们卡迪亚斯学院学生……怎么是你！”

　　因为这一次的人身上带着敌意，朱鹏反倒是很快反应，收好水晶球抬起头来，即便是他也不想在巫师城惹上麻烦，黑巫巡逻队全天巡逻着这片区域，尤其这里的对面就是政务院。

　　“呃……你是？”看着眼前站立着的，穿着巫师袍的黑色长发女孩，朱鹏隐隐间觉得眼熟，但一时间却想不起对方到底是谁。

　　“朱鹏，你个混蛋……地球金陵，狂狼佣兵团，想起我是谁了吗？”昔年狂狼佣兵团的二小姐迪娜达尔，她有些无奈地苦笑着梳理鬓角的长发，这些年迪娜一直关注着中华武士会的消息，如何不知道那个昔日男子，今时今日已然是一庞大宗门的副宗主，更是传奇大巫师阶位。

　　“啊，导师，您，您和他认识啊？”被朱鹏一喷嚏几乎破相，一脸黑糊糊的米琳娜带着哭腔言道。

　　“这个男人是传奇大巫师，绰号‘无生剑王’地球遗民最大组织中华武士会的副宗主，琳娜，你这个仇别说是我，就连卡迪亚斯学院都扛不起啊。”卡迪亚斯学院说是学院，其实是迪娜往自己身后学派的脸上贴金，有超凡王座，有专属世界才称得上是学院组织，没有这些顶多只有称之为学派，而以使魔培育为主，仅仅只有一位半神镇压的卡迪亚斯，真就未必刚得过中华武士会。

　　“既然大家都认识，那事情就算了吧，刚刚也是一场误会，你的体质与我有些对冲……这是魔石，这是药剂，早晚涂抹一下可以消除我的龙炎余伤，别不当回事，我的能量等阶对你而言太高了，等到火毒入脑后，你不死也会烧成白痴。至于魔石，就当是我送给小辈的见面礼吧。”

　　……

　　“相比当年，你的性子收敛了很多啊，不是像当年那样，刚刚认识就往死里欺负我的朱鹏了。”天空中的大光球降下，朱鹏与迪娜达尔并肩走在巫师城的大道之上。

　　“当年骄狂气盛，锋芒毕露，总以为自己一个人就可以解决所有困难，一人一剑，天下大可去得……但我终究没能救下金陵，那一役过后，许多事情也就看得开了，不会再事事都去争个对错胜负。你呢，你对我的情况挺了解的，你这些年过得怎么样？”朱鹏侧头看着身旁的迪娜达尔，五十多年岁月过去，当年那艳若桃李般的英气女孩，今时今日已然不再那么娇美，虽然容颜依旧，但她身上气质却少了许多女孩的意味，多出许多属于巫师的特质。

　　“远远比不上你，虽然托你的福，凭借特瑞斯的战力成功加入卡迪亚斯小屋，但中途我走错路，两次冲击二阶巫师都失败了，这么多年过去，我依然还只是一个一阶白巫。不过，也算是完成了当年的理想，五十年前的我，仅仅只是希望自己能成为一个巫师而已，哪怕是一个最差劲的，最弱最弱的巫师，就可以了。”女巫的笑容有些勉强，她想冲眼前这个曾令自己无比动心的男人盈盈一笑，却怎么也掩不住满脸的风霜苦色。

　　迪娜达尔一直都知道朱鹏在中华武士会的，然而知道又如何，除在自己刚刚晋升正式巫师时，那段最意气风发的时候，往后的数十年岁月里，与眼前这个男人逐渐拉开的差距，都大得让她觉得窒息。

　　如果满足于现状，不再追逐自身生命本质的进化，巫师世界的福利其实是很好的，这个奴役诸天的超级霸主文明，指缝里稍微往外露出一点的，都足够低阶巫师与普通人吃饱吃撑，但如果想要晋升更高阶位，成为更强大的生命体，那么拼搏，努力与资源，这些就都是必不可少的，甚至很多时候还需要很多很多的运气……简而言之，巫师世界并不是那么好混的。

　　“呜呜，要不怎么娜娜姐当导师，我当学徒呢，同样是钓金龟，人家娜娜姐平常冷若冰霜，结果不声不响得就钓到了，我就成了现在这个样子，呜呜。”拿着小镜子看着自己光头并且涂满淡绿色药膏的模样，米琳娜哭得那叫一个凄惨。

　　“不哭，不哭，无生剑王大人不是给你一块高等魔石吗？头发总会长出来的，魔石你可落兜里了。”从咖啡馆下班的诺德女服务员一身旧皮甲，让米琳娜靠在自己肩膀上哭，而她则不断轻拍着女孩的肩膀。

　　“就是因为他出手这么大方，我才更觉得难过啊，呜呜，传奇大巫师，中华武士会的副宗主啊……我为什么是水精灵混血，我要是炎魔混血该多好啊。”

　　（……要真是炎魔混血，就没法看了吧？）金发的诺德女孩拍着米琳娜的头，这句话她也就在心里想想，没敢说出来。

　　而另一边，朱鹏递给迪娜达尔一份清单。

　　“帮我采购这些火系魔兽吧，别忙着拒绝，这种事给别人做也是做，给你做也是做，卡迪亚斯小屋多年经营魔宠生意，这方面的进货渠道总会齐全些，而且我对质量的要求是很高的，专业素养低了也根本达不到我的要求。”今时今日的朱鹏，坐拥魔导地精文明的百分比收益，崩裂世界的百分比收益，只是这两项的收入就让他远远富裕过普通的传奇巫师。

　　并且作为中华武士会的副宗主，他的年薪收入也相当不低，前段时间量产钛极身强化，宗门也要给朱鹏极高的劳务报偿的，这样的收入基数，随便漏一点都足够迪娜达尔这样的小巫师受用不尽的，并且这还是朱鹏仅仅只参加过一次谍影降临任务，日后随着他降临异位面的次数增多，获得的功勋增多，被潜入世界的收益百分比会不断叠加，巨额的高收益也是谍影成为巫师世界金领阶层的原因之一。

　　当然，收益的前提是成功猎取该世界。

　　两天之后，巫师城朱家大宅的二楼实验室内。

　　解剖台上，一头两米左右的火焰猿人活体摆放着，它的大脑还在跳动，心脏还在起伏，然而其身躯却已然被朱鹏以精巧到极点的手法进行了深入剖析。

　　从生物体组织结构、血液性质、成长脉络、生理特点等等方面，朱鹏按照末日浩劫法术书的要求，对火焰猿人进行一系列的深度分析，通过解剖活体，分析出法术模型的构建组成。

　　最原始的巫术，有人说是远古先民欺骗魔鬼或恶魔，进而获得的力量。但更理性的认识却是，最原始的巫术是人类通过学习模仿魔兽的施法，渐渐获得并掌握的能力。

　　以巨龙为例，这些天生的黄金种族，身上的每一枚鳞片上都天然篆刻着微型法术模型，这其实才是它们强大防御与魔抗的由来，巨龙全身的鳞甲，就如同一身高度附魔的天然装甲，并不仅仅是单纯材质的强横卓绝。

　　实验台上的火焰猿人，几乎已经被朱鹏剥去所有的皮肤，它身上通过千万年进化史被动成型的法术模型，渐渐被朱鹏洞悉尽所有的奥妙，然而这仅仅只是一个开始而已，在末日浩劫接下来的学习领悟中，朱鹏只要对任何一法术模型感到难以理解，他就要通过对应的活体解剖来加强理解。

　　这种学习方式也是巫师被其它文明认知为极度残酷可怕的根源之一，生命体千万年的被动进化产生的能力，被巫师以自身精神力模拟，叠加，以魔力融合，催动，最后产生令宇宙中绝大多数生命体感到难以理解的撼世伟力。

　　然而如此伟大的力量，却是通过一遍又一遍的冥想，一次又一次的解剖逐渐积累起来的。

　　“咚咚咚”房门被轻轻得扣响。

　　“进来，门并没有锁。”目光依然停留在解剖台上，朱鹏头也不回的如是言道。

　　“哥哥，那位迪娜达尔小姐又送过来一批火系魔兽，雪莉正在检查品质，不过我觉得应该没有问题，那位迪那小姐对哥哥的所有要求都非常尽心。”秋月雪奈礼推门进来，一边言说一边走到朱鹏身旁。

　　“嗯，如果她始终都能像现在这样达到要求，在地火舰上给她安排一个中层职位吧。”朱鹏吩咐了一句，然后身旁半晌却并没有回音。

　　片刻后，有些诧异地侧头看去，却见秋月雪奈礼似乎有些不开心的红唇轻嘟。

　　“怎么了？怎么不开心？”

　　“哥哥花心，明明已经有我和妹妹了，和伊夫里特家族的那位大人也纠缠不清，现在又这个样子。”一边说着，秋月雪奈礼一边有点委屈地绞着衣角，似乎觉得自己不该说这样的话，但若是不说的话，又会不甘心。

　　“……雪奈若是介意，那这件事就算了，我只是觉得认识的人用起来会比较顺手，若是因此让雪奈不开心，那才是得不偿失。”笑着摇头，朱鹏拍拍身旁女孩的小脑袋，并不介意。


第四章 大项目，黑暗攻略

　　“至高陛下，曾经与深渊魔龙王订立百年，魔龙王以自身魔力遵循黑暗契约规则建立暗黑五大界域世界：第一界域剧毒王座，第二界域腐朽墓穴，第三界域沉沦都市，第四界域群魔城堡，第五界域终焉绝望。”

　　“第五界域内藏匿着深渊魔龙王的生命核心‘世界之石’只有在一百年契约期限内，有职业者击爆了世界之石，深渊魔龙王才会真正败亡死去。反之，撑过这一百年，至高陛下答应饶过它的性命并宽恕其冒犯之罪。”

　　“百年之前，我们受限于地球人曾经的视角眼光，都没把这当作一回事，而今六十二年已经过去……深渊魔龙王脱困的时间已然近在眼前。”

　　中华武士会神武阁，会议室内，因为李静玄闭关静修，冲击不可测之境界，因此会议室的现场也没有个主导者，朱鹏论及资历与修为，要单独压服神武阁的其它阁老，还差上许多。

　　“政务院那些官老爷什么意思吗？深渊魔龙王七阶的中等神力魔神啊，是他们这些人可以谋算的？还要我们中华武士会做炮灰，这冤大头当不得啊。”再世龙王查皇可满愤怒地拍着桌面，这样言道。

　　“虽然深渊魔龙王已经被封印，摆在我们面前明面上的对手只是一头五阶超凡的黑暗古龙，但那种程度生命的手段恐怕是我们不能理解的，危险评估至少要提高一阶，这是六阶生命体，一个弱等神的力量，副宗主，凭我们中华武士会根本吃不下来，这块大蛋糕至少要一个有超凡镇压的巫师学院才能够啃下来。”福慧也是苦着脸言道。

　　“如果只是一头五阶超凡的黑暗古龙，我们老家伙豁上命，在最后这二三十年里冲一冲半神阶位，加上鹏儿你和宗主，并不是完全没有击破世界之石的机会，但恐怕不会那么顺利。”李道满往嘴里倒了一口酒，此时此刻这没正形的老道也是一脸的沉重。

　　两天前，巫师城政务院的高级官员突然拜访中华武士会，对于这种顶头上司，中华武士会当然是以最隆重的礼仪接待对方，除去李静玄闭关实在叫不出来以外，就连正在研习末日浩劫的朱鹏也被拉出来，接待这位大巫师。

　　一看一个武道宗门里，副宗主居然是罪狱之手嫡系的传奇大巫师，那位官员的脸色也好看了许多，然而在享受一番收受不少礼物后，该交代的事情一点都没少交待：攻略暗黑五大界域。

　　六十二年过去，暗黑五大界域内的职业者不少，但整体进度依然徘徊在第三界域沉沦都市。

　　虽然当年巫帝卡萨大人也并没有说一定要弄死深渊魔龙王，但巫师城政务院明显把这件事当成是一件政绩工作来抓的，用那位官员的说法是：

　　“三十八年后，深渊魔龙王完好的退出黑暗契约，政务院和至高陛下面子上可就不好看了。”

　　巫师世界和华夏文明相比，对于面子的表述方式不同，但意思都是那个意思，至高陛下的面子，政务院的百年政绩，这两者是一体的，现在一起压在了中华武士会的身上。

　　六十多年前，中华武士会创立之最初，就是李静玄带着自己一帮老兄弟为族人打生打死，勉强挣口饭吃，让冻饿死的遗民相对可以少一些。

　　六十多年后的今天，中华武士会已然发展成为一个庞然大物，虽然还比不上那些庞大，拥有专属世界的巫师学院，但在巫师城的非巫师体系之中，已然是综合实力极为靠前的存在。

　　上有李静玄，朱鹏，李露这些人，中有昔日的八大传奇丹师、十三鹰填充其筋骨肌肉，而下层规模因为华夏遗民的总体基数，更是其它职业者学派无法比拟的规模。

　　神武阁会议室内，众人你一言我一语的言说着，总体而言都是觉得有些难以负荷。

　　“问题是上面的官老爷已然把事情派下来，你们敢说不接？更何况也不单单是我们而已，什么骑士毅力学院，黑铁剑战士学院，不一样要和我一起扛着？这件事若是由我们领头做成了，对于宗门的整体发展，助益之大无可估量。”韩芳雪看朱鹏一直在那里坐着，并不言语，秀眉轻颦，便开口为他解围。

　　“可问题是我们现在吃不下这块大蛋糕，政务院让我们领头做这件事，简直就是在把我们放在火上烤，三十八年后完不成，是要有个交代的，我认为，能推就尽量推掉。”狂风剑圣柳惊鸿也是唱衰者之一，他与阴后韩芳雪是表亲关系，因此说话也更无顾忌。他这一开口，其它人也都是如此附和。

　　“……这十年来，过得太安逸了，看来各位前辈都已经失去当年白手起家时的锐气。”朱鹏突然间开口，而他一开口所说的话，也让全场其它人都静默了。

　　“退！？怎么退？我们整个宗门有近千万的职业者，专职职业者也有数百万人，把这些人全都舍掉吗？断尾求生，你们见过谁把身体舍掉，就剩个脑袋的断尾求生？”

　　“七阶的深渊魔龙王，中等神，的确是很强，这一点无可否认，但卡萨巫帝八阶，他订立下的黑暗契约不是那么容易就能找到漏洞的，魔龙王顶多透出一些力量污染一些职业者，但它一定就是五阶超凡的力量总量，福慧大师你说的预估六阶，是不可能的，如果第五界域最后真的出现一头六阶上古龙，不用你说，我直接去政务院指着议长的鼻子操他八辈祖宗。”朱鹏是传奇大巫师，他比在场其它丹师对于当年订立的黑暗契约都更有发言权。

　　“好，第五界域要是出现一头六阶上古龙，陪你去操议长八辈祖宗的算我一个。”一直没说话的李露，在这个时候呵呵得笑了，然后他接口言道。而在场两位传奇大巫师的保证，也让其它阁老的脸色多少好看了一些。

　　“那么，现在面对一位神国被撕裂，只是肉身强一些的五阶古龙，事情就有可操作性了，三十年后，我必然已经修成火系禁咒末日降临，到时候诸位在前面挡着让我砸过去一发，想来应该能造成有效伤害，地火战舰到时候也大可以开过去，五阶超凡的黑暗古龙再强，把地火战舰推过去自爆，它的神国撕裂又没有地方跑，这一仗并不是完全打不了的。反正地火巫塔战舰也是从炼狱岛那里抢来的，拿它换整个暗黑五界域的毁灭，这一波未必会亏。”朱鹏一摊手，一番话说得在场的其它阁老都无话可说了，一旁的李露还帮忙补刀。

　　“三十年后，我的寒冰禁咒冰河时代应该已经修成，威力不会比你的末日浩劫小，我先开一波，然后你再来，应该是有一定伤害加成的。”禁咒这东西，有一些半神巫师甚至都无法掌握，但有一些特别强大的传奇巫师却可以成功驾驭，数量当然是极少的，但无论朱鹏亦或者是李露，都是这极少数中的佼佼者。

　　“我们这群老家伙的确是没有你们有干劲了……但老狗还是有几颗剩牙的，未来三十年我未必能冲上半神境界，但大决战的时候，我李铁奴没死之前，绝不会让黑暗古龙冲到你们面前，把自己一条老命抵在最前面，是我唯一能为你们做的了。”李铁奴言语一句，然后他站起来推开椅子转身走出会议室。

　　“铁奴说话一向吐口吐沫是个钉，鹏儿，你说的对，其实我们本身就无路可退，好好做准备，三十年后，在场这些老骨头还能活着回来几个，就看你把事情做得有多漂亮了。”李道满笑了笑，摇了摇头，然后他也站起来走到朱鹏身侧，拍打一下自己这位师侄的肩膀后，走向门外。

　　其它阁老也纷纷离席，的确如朱鹏所言，他们较之当年已然失去了最初的血性与锐气，当年是赤手空拳一无所有，不拼就死，现在每一个都身居高位大权在握，哪一个身后都有一大票的门徒亲眷跟着。但即便如此，当朱鹏把话说透之后，这些老人依然给予朱鹏最大程度的信任，把自己的性命陪着眼前的年轻人压了上去。

　　当其它人都离场之后，一身浅蓝色法袍的李露走到朱鹏的一旁，笑着言道：“怎么，感到有压力了？”

　　“苦难艰难不会因为你的躲避而消失，迎面顶上去，从心灵到肉身才会得到最大程度的锻炼，不怂，刚正面，我从来都是这样做事的，因此压力虽然有一些，但刚刚好，不用担心我的状态。”

　　“更何况，你我都是巫师，都非常清楚深渊魔神的揍性，与其等深渊魔龙王脱困之后反攻倒算，莫不如我们先下手为强放翻它，其实即便没有政务院这档子事，十年之前我就打算向宗主建议，全力攻略暗黑五大界域了。”朱鹏与李露都是传奇阶的精英巫师，他们不会像神武阁的那些阁老们一样，对于魔神的宽容抱有侥幸心理，在这两人看来，事情从六十年前开始就已然没有回转的余地。

　　“问题是深渊魔神实战起来有多强，你心里也应该是有数的，深渊魔龙王力量化身的五阶超凡古龙，不会犹豫，不会畏怯，深渊恶魔和其它位面生物单挑，几乎是同阶无敌的代名词，更何况我们还弱着一阶，就算按最顺利的进度来，我担心三十年后那一战之后，包括你我在内，这神武阁基本上就不剩什么人了。”言说着，李露抬头扫视了一下整个会议室。

　　在无尽深渊入侵其它世界的记录中，一头深渊恶魔往往能够换走被入侵世界三到五个同阶生命体，它们从蛆虫时期就是一路杀上来的黑暗生物，战斗已然彻底篆刻入生命本能，若非无尽深渊整体是混沌的，没有清晰主意识的，兼备深渊自古出逗比，各种喜欢打内战，狂杀自己同族的恶魔存在。

　　深渊将会是一个可以与巫师文明匹敌，甚至更加强大的存在。即便是现在，巫师文明也不敢说自己就一定比无尽深渊强盛，因为无尽深渊到底有多庞大，从未有人真正探索至它的尽头。

　　“……总要一步步的去做，我这些天反复检查过政务院公布的黑暗契约官方版，当年卡萨陛下订立的契约上，每一个文字都是准确的，毫无破绽的，因此魔龙王顶多用这六十年时间稍稍钻一些擦边的小漏洞，它绝不可能释放出超过五阶的力量，顶多就是散布魔气，污染引诱一些人堕落，因此一开始的五年，我打算先把职业者里的堕落者清剿一遍，同时深度探索暗黑五大界域。”当朱鹏说出这番话时，即便是他也没有注意到，身旁老友的神情稍稍暗淡，李露下意识地以右手抓住自己的左手腕，脸上的神情却是一如往常。

　　针对于暗黑五大界域攻略的六十二年，目前职业者的主体进度依然在第三界域沉沦都市中徘徊，对于第四阶界域的探索，目前仅仅只有最精锐的职业者队伍进行过，并且进行的也是浅层轻度探索。

　　因为前三个界域：剧毒王座，腐朽墓穴以及沉沦都市，全部都是以魔龙王之力异化本土生命，而从第四界域群魔城堡开始，有一些恶魔生命，体内就蕴涵着神性/魔性了，神性/魔性的实质，即是真实时间感与质变性能量的结合体，换而言之，暗黑第四界域群魔城堡之中存在着半神阶恶魔，半神阶在整个巫师世界都算是一方大佬了，要想以炮灰职业者去攻略它们，难度当然是高得异常离谱。

　　五阶超凡生命体往往拥有自己的领域与神国，当然宏观宇宙无尽位面中文明体系无穷无尽，有一些文明体系的五阶超凡就没有领域能力，深渊之中有一些超凡大恶魔也没有领域能力，但它们的战斗力一点都不弱，只能功能性上稍微差一点。

　　深渊魔龙王是拥有领域神国的，而当它被封印之后，整个神国便被黑暗契约撕裂，部分是第五界域，部分在第四界域，而第四界域里面的半神阶存在即因此变得非常强猛，因为它们本身就是魔龙王领域神国中释放出来的生命体，而能够被当年七阶魔龙王看上，收归入自己神国之内的存在，根本不会有哪个是实力弱小的。

　　在那日的神武阁会议之后，整个中华武士会随着其它阁老们的配合，渐渐得就把绝对权力集中在副宗主朱鹏的手上，阴后韩芳雪代表的女性高手势力，柳惊鸿代表的儒门，未来光明佛福慧领导的佛门，烈火金刚李铁奴与再世龙王查皇可满联手统治的杂家，以及朱鹏嫡系的道门势力，全部都被朱鹏整合资源后，逐渐投放到暗黑前三界域之内。

　　这些精英弟子有本宗的高级职业者毫无保留的传授经验，本身的武功又相对过硬，很快就在职业者榜单上各自形成上升势力，女性高手势力往往形成的是刺客，儒门高手形成的职业是剑豪，佛门是武僧，杂家是拳师职业，而道门没再走朱鹏当年那坑爹的刀盾兵，武器大师，丹师进阶路线。

　　而是形成一修士职业，同样也受到职业者公会的认可，凭借其卓越的综合能力，颇受暗黑界域内老牌职业者的欢迎。

　　因为是在做政务院下达的行政指令，因此整个中华武士可以从各个分支大量的抽取血液，而不用担心分支利益受损，以云海世界为例，在开始全力攻略暗黑五大界域之后，朱鹏直接从云海世界抽调回七成的驻守兵力，按理说剩下的兵力已经完全不够镇压云海世界，应对各种挑战了，但无论是云海世界的本土势力，亦或者是龟缩的炼狱岛势力，都没有任何反攻的意思。

　　因为巫师学院死寂塔也要卖政务院面子，虽然政务院理论上讲是管不到有超凡存在镇压的巫师学院的，但那毕竟是通天巫塔直隶下设的行政机构，你不给它面子不要紧，通天巫塔要是误会你不给卡萨面子，这事真的是可大可小。因此死寂塔就向云海世界的其它势力表明态度，下达通牒，虽然不可能完全镇压下一切小动作，但在一定时间内，明面上大手笔侵夺中华武士会在云海世界利益的事情，基本上就被禁绝了。

　　其它宗门分部也是类似的情况，虽然时间一长，部分利益肯定会因为力量不足而受到一定侵害，但攻略暗黑五大界域世界本身就是营利的大型宗门任务，一方面是整个中华武士会的大练兵，另一方面也直接产生着巨额的经济利益。

　　被投放进去的中华武士会弟子，击杀魔物打出来的魔法装备，财物，珠宝，全部要经由宗门过手，这样宗门弟子有收益，不用再浪费时间去自己处理，或者好货贱卖，宗门也因为巨额资源的吞吐过手而落下大量的收益。

　　随着时间的推展，朱鹏坐镇宗门一道道行政命令施行下去，整体的态势是向着综合利益极大的方向上发展的。

　　本来这些宗门弟子派到各个分部去为宗门赚取一份收益，现在宗门弟子被收拢回来，而各个分部的收益却并未断，顶多随着时间的推移会有一两成的微损。但这些收拢回来的宗门弟子被组织起来派出去攻略暗黑五大界域，这又是一份不逊色于各分部经营的利润收益，可以说是一份劳动力现在可以赚取双份的收益，对于宗门整体的裨益之大当然是可以想象的，并且还顺便大练兵，增强底蕴厚度与综合实力。

　　仅仅只是一两年的时间，这些宗门弟子就起来了，逐渐在暗黑五大界域崭露头角，而这一两年时间朱鹏则在中华武士会忙得脚不沾地，学习末日浩劫法术书，在罪狱之手补全谍影培训的训练课程，同时还要构建起中华武士会与这些被派出去宗门弟子的交流奖惩体系。

　　这个总体系如果不搭建好，派出去的那些宗门弟子就将是一群散兵游勇，如果整个体系做不到让宗门弟子与宗门共同受益，那么就会让他们与宗门离心离德……偶尔暂时让弟子补贴宗门没问题，一直让弟子反补宗门，这谁都受不了，反过来也是一样。

　　朱鹏这些年为中华武士会打生打死，跑前跑后，但他也是在整个宗门获得巨量资粮，并受到宗门势力的笼罩庇护的，这是一种良性的互益关系，现实中也只有这种关系是持久稳定的，单方面的付出或者单方面的收益都不正常也难以长久。

　　就如同父母养育儿女，是希望儿女长大后供养父母，在自己年迈时有所依靠，这是一种投资与回报的互益关系，如果父母未曾养育儿女，那么儿女自然也就无需供养回报父母，这也是“生母不及养母大”的由来。

　　如果父母养育儿女，而儿女不供养回报父母，即便表面上看儿女一方因为年富力强并没有损失，但长此以往产生的结果是大家都不愿意再做这种投资了……孩子会越来越少，因为我养了也没有收益，这也是21世纪时亲情孝道体系相对淡漠的西方世界，人口出生率极低的原因之一，而亲情孝道体系相对健全的中国，则需要以计划生育为准则进行限制。

　　西方世界儿女是爱情结晶，你成年之后你就是一个独立的个体。华夏中国，儿女是家族的传承，你成年之后天然有着反哺这个家族的责任，那当然是孩子越多越好，孩子越多，当他们成年之后对于整个家族的反哺也就越大。

　　也正是因为这种文化差异，整个地球进入巫师时代之后，地球遗民中有李静玄、朱鹏这样的人向整个族群反哺，不仅仅是他们，事实上每一位华夏遗民都下意识的做着这种事，这即是文化基因，而五十年后，除华夏遗民外的其它地球遗民，已经很彻底的融入到巫师世界体系，彻底被巫师文化吞噬掉了。

　　……

　　两年之后，中华武士会神武阁。

　　“虽然现在基本的架构已经建立起来了，但是如果想凭借正常的力量积蓄与推进攻略第四界域，至少还要十年时间，完全吃下来就还要再来一个十年，我们不能等那么久，第五界域才是大头，天知道深渊魔龙王把第五界域布置成什么鬼样子。”

　　“派遣高手，加快对第四界域的探索，五年拿下，五年消化，至少要给第五界域留下二十年的时间，我们不可能带着刚刚打下第四界域的职业者，去攻略第五界域世界。”区区两年的时光，对于朱鹏而言仅仅只是一次闭关而已，因此岁月完全没在他身上留下任何痕迹，两年前的朱鹏和现在一般无二，如果不计其体内日益雄浑的斗气与逐渐积累的法术模型的话。

　　“别再派了，上次我去第四界域，不小心被两头古魔围住，我差点都没回来了，你再让那些弟子去消耗太大，并且也探索不出什么有价值的情报。”李露苦笑着回应言道，似乎对之前的探索之旅印象深刻。

　　而他的话也让朱鹏一愣，李露这家伙是非常典型的精英传奇大巫师，身上绑定着一大堆的自救法术，朱鹏自觉想杀他都不容易，如果连他都差点死在第四界域，那说明里面的危险程度真的是极高。

　　“……既然如此，那我就自己跑一趟好了，这两年光顾处理这些事务，好久没有好好的舒展筋骨，放松心情了。”说着，朱鹏向左右扭动一下脖颈，略微伸了一个懒腰，隐隐之间四周空气都出现肉眼可见的波纹，看着那巫袍之下的夸张肌肉群，李露只觉得一阵蛋蛋的忧伤。

　　“可惜我实在没什么习武资质，要是练出你这么一身钢筋铁骨，老子也不用成天灌纯阳法酒了。”感叹说笑一句，然后李露正色言道：

　　“就算是你，要去第四界域的话也尽量小心一些，我觉得你最好还是拉几个靠得住的队友为好，第四界域世界的流土规则就已经很夸张了，你可能在睡觉的时候，就莫名其妙的‘流’到了怪物的巢穴。”

　　“宗门要有懂行的人看着，所以我们两个不能一起去。除你之外还靠得住的队友……”朱鹏身形略微向椅子一靠，思索着，神武阁的阁老是不能叫的，中华武士会八大高手，只要有一点希望的，这几年都在闭关苦修，希望在三十年后的大决战前，能够有大的突破。

　　他们毕竟都是老牌丹师，在传奇武宗的境界上积累多年后，未必就不能趁着这最后的三十年憋出一两位半神强者，但除去神武阁的七位阁老，整个中华武士会能够让朱鹏放心的队友就不多了。


第五章 雇佣，重装食人魔

　　清晨，天色尚且混沌之际，朱家大宅主卧。

　　被折腾整整一夜的秋月雪莉，周身肤色泛着玫瑰般的艳红，沉沉熟睡着，她的粉唇嘴角有一抹淡白的痕迹，女孩不时呢喃着梦呓。

　　而同样疲惫无比的秋月雪奈礼却强撑着早早起床，黑色长发的女孩穿着着幽紫色的纱质睡衣，显露出大半胸与修长玉质的腿，她帮着自己的哥哥穿着深红色的巫师法袍。

　　女孩的神情有些郁郁，美丽的眼神中透出着依依不舍的意味。

　　“好了，雪奈，这次的确是不适合带着你和雪莉，第四界域对于你们而言实在太过凶险了。”以手掌轻抚女孩的侧脸，看着她极认真地为自己系上每一只纽扣。

　　“雪奈知道，雪奈不生哥哥的气，我只是在生自己的气，如果我已经是传奇巫师，哥哥其实是可以带我们去的吧？如果不是我的拖累，雪莉其实是可以陪您去第四界域冒险的，现在因为我这个姐姐，妹妹才不得不和哥哥分开，她昨晚那么痴缠您……都是我这个姐姐害的。”绕到背后，抱住自己心爱的男人，半晌之后，女孩才松开双手。

　　“哥哥，请早去早回，我和妹妹都是失去您根本就无法独自生存的人。”

　　“哪有你说的那么夸张，你和雪莉都已经是三阶巫师了。好，好，我答应你。”看着秋月雪奈礼流露出小动物受伤一般的神色，朱鹏心一软，赶紧温言安慰道。

　　秋月雪奈礼一直送朱鹏到大宅门口，她目送着马车远远驶离，才转身返回大宅。

　　（没有哥哥的大屋之中，空气都透着寂寞。）躺回留存着浓浓欢爱气味的主卧，雪奈礼抱起被子深深地闻吸一口，方才闭目睡去。

　　而坐在马车之上的朱鹏，在念动一个古怪的音节之后，他身上深红色的法袍扩散开一圈魔纹回路，接着千百斤的重压与高温均匀覆盖在朱鹏身躯的每一处：定制法袍，古血炎石袍。

　　一般的传奇巫师穿上这身石衣再启动之后，会被直接压迫成肉泥，但朱鹏不会，沉重的压力，惊人的高温反而会让他的体魄越来越强悍，甚至因为这件法袍模拟土火应龙的生存环境，朱鹏体内的远古应龙血继，会因为这件法袍的效果，随着时间的推移而效能越来越强。

　　当年朱鹏有一件传奇甲胄“依森哈德的外殼”又称山岳之容，用来辅助其锻炼体魄，但随着自身修为的精进，身体素质的提高，那件装甲负重渐渐起不到锻炼的作用了，因此朱鹏托关系花大价钱私人定制了这件古血炎石袍，其本身惊人的防御力还在其次，朱鹏看重的是其时时刻刻的锻体效果，当完全适应这件古血炎石袍的重力与高温之后，自身修为应该已然精进圆满，可以冲击四阶半神之位了。

　　坐在马车之上闭目沉思片刻，然后朱鹏从一旁的抽屉里拿出一本巫术书翻阅，古血炎石袍的效力仅仅只作用在其个人身上，因此马车才未崩塌。

　　大概在二十分钟之后，朱鹏来到了职业者公会，当他下车时，刚好有一个秃顶的胖子从职业者公会的高处一跃而下，砰得一下摔成一地血泥。

　　“这么多年了，职业者公会欢迎人的方式还是一点都没变啊。”看着面前那摊血泥，朱鹏面无表情地大踏步走入职业者公会，而在他身后有专门安排的人员快速收拾尸体并清理现场。

　　职业者公会还兼职着股市的职能，每天都有人在这里一夜暴富，或者反过来，刚刚那个秃顶的胖子，就是反过来的众人之一。

　　刚刚的那一段插曲，并未引起朱鹏的注意，他拄着银灰色镶嵌骷髅的华贵魔杖走入职业者公会贵宾室，在那里已经有三男三女共计六个人在等待。

　　“统领大人，属下柳生水月参见。”六人之中唯一东方人面貌的女子上前，她持着武士刀，姓氏柳生，然而行礼时行的却是华夏武人的抱拳礼，并且柳生水月做得极为自然流畅，明显已经习以为常了。

　　“出门在外，不需要每次都这么麻烦，叫我罗德就好。”言说着，朱鹏的目光越过东瀛女剑士，移到房间里其它五名男女身上。

　　气息最为强大旺盛的，是一名周身罩着板甲，面貌坚毅正气的一名青年男子，当然，是面貌上看，从气血与骨龄上观察，朱鹏觉得这家伙至少已经百岁开外的年纪。

　　然后稍弱一点的，是一名穿着魔法皮甲，金发负弓的女人，原本挺漂亮的一个女人，但脸颊在纹上可怕的刺青之后就有些吓人了。

　　当然，这也是她本来的目的，作为冒险者生存，有些女人喜欢利用自己身为女性的天然优势，而有一些则截然相反，她们是女人狠起来，就没男人什么事的典型代表。

　　剩下的两名钢甲男人与穿着黑色紧身劲装，皮肤极白的女子就相差不多了，从周身散溢的精魄气息来看，是属于同一个层次的存在。

　　“鲜花与美酒小队，暗黑世界最精锐的冒险者小队之一，你们的任务是保护我调研第四界域的近况，请务必以生命保护我的安全，因为如果我死掉了，你们五个除了当堕落者，也没有其它更好的出路了。”说着，朱鹏从自己的衣袍中拿出一张卷轴扔过去，被那名气息最强盛的骑士一把抓在手中。

　　“阁下怎么就肯定我们会接这笔买卖？我们之前似乎并不认识，也并没有什么交情可言。”

　　“因为我出两百颗金色魔石，这是你们拒绝不了的价码。当然，你们也可以拒绝，然后我去找其它队伍。”普通的巫师学徒，正式巫师，使用的一般都是破碎的，裂开的，普通的魔石作为交易货币，因为魔石具有提高冥想效果，补充魔力的作用，因此是巫师世界最保值的恒定等价物。

　　而金色魔石则是传奇大巫师才会使用的单位了，因为它提供的魔力远远比普通魔石提供的魔力更加精纯，同样单位魔力下是普通魔石单位魔力的数倍效能，因此往往被传奇巫师用于提纯魔力或者突破瓶颈之用。

　　在市面上完全是有价无市，不是强盛巫师学院的嫡系巫师，根本就没有获取渠道，而朱鹏是罪狱之手的嫡系谍影，他每年都有一定量的配额，但他完全用不着，身居于地火巫塔战舰，半神反应炉转化的魔力更加精纯。

　　因此，金色魔石对于朱鹏而言，这十年来真的是储存不少，留在手里又不会下崽，当然是该花花，该用用。

　　果然，当两百颗“金色魔石”的价码出现时，那名骑士队长与他身旁的皮甲负弓女人都神色一变。

　　“……尊贵的巫师老爷，我们小队需要商量一下，我们可以出去一下吗？”骑士在犹豫片刻之后，他握紧手中的皮质卷轴言道。

　　“当然，你们可以仔细看一下契约内容，如果没问题，就签名，然后我们去职业者公会登陆巫网进行公正。”单手做出一个请的手势，然后朱鹏坐在身后的椅子上略有些喘。刚刚开始穿这身古血炎石袍，哪怕多站一会都会觉得累够呛，当然，锻炼的效果也会因此变得极好。

　　看到朱鹏以双手拄着手中镶嵌骷髅的华贵魔杖坐下，那名骑士队长的眼中有一抹精芒闪过，然后他带着自己的下属走到另一处房间。

　　“统领大人，真的是好久不见，想不到上一次一起冒险之后，居然还有机会能够继续接受您的指导。”多年不见，柳生水月比之昔年更加柔美，不同于秋月雪奈礼那种传统大和妩子的温柔端庄，柳生水月的气质柔中带刚，透出着一股独属于女剑士的刚柔意味。

　　“这一次还要麻烦你照顾我的起居，我穿着这身法袍锻炼体魄，刚刚开始时行动多少有些不便。”朱鹏以两指提了提自己的红袍法衣言道，当年柳生水月也是见过自己穿着“依森哈德的外殼”的，因此她理解起来也并无障碍。

　　“这是我的荣幸，当年若非跟随您冒险，我恐怕此生都没机会突破至传奇武宗境界，对了，秋月姐妹还好吗？还有马家父女三人。”

　　“秋月姐妹和我一起，过的应该还算优越舒适，马倩蓉，马勇贞父女他们我也好多年没见面了，不过也偶尔视频联系，他们过的也都还不错。”当然过的不错，因为朱鹏的关系，夏洛特给马倩蓉父女都安排了相当不错的肥差，但是也因为生活可以优越稳定下来，马家父女就不大愿意再和朱鹏东奔西跑的四处闯荡搏命了，因此联系也就渐渐少了。

　　现在他们在一个被巫师奴役的世界开荒定居，颇有几分要兴盛起一个马氏血脉家族的意思。

　　朱鹏与柳生水月闲聊半小时左右的时间，然后鲜花与美酒职业者小队的五人推门走入进来。

　　“尊贵的罗德巫师，我们小队愿意接受您的雇佣。但，在我们签订这份契约之前，我们是否可以见识一下您和您这位随从的实力？”职业者小队队长的话，说的很委婉，但其内涵意思在场的人却全部都明白。

　　大家拎着脑袋出去讨生活，你要是实力强劲，我们当然愿意带你，你要是实力太弱，给多少钱都不会带你的。毕竟钱财虽好，但有命挣也要有命花才划算。

　　“应当的，你们要是没有这点要求，我反而要怀疑你们的专业程度了。”五分钟后，一行七人出现在职业者公会的内部斗场。

　　像职业者公会这样的地方不但要有斗场，并且此类设施场地还要占据相当一部分比重是才行，刀头舔血的职业者汇聚，无论是纠纷，恩怨，或者是其它，往往都需要斗场这一场所。

　　“巫师大人，我和您这位随从先来比试一场吧。”穿着黑色紧身衣，皮肤极白的黑色短发女刺客，双手之上延伸出一对虎爪刃，却是一副手套中透出利刃的奇型兵器，这样的兵器要对体型往往庞大的魔物造成够大的伤害，必然有一套独特运用手法。

　　“水月，下场吧，冒险之前充分了解队友的实力，也是必要的环节。”随着朱鹏的话语，柳生水月纵身跃入斗场之内，相比女刺客的矫健，柳生水月的身法中透出一股掌控自如的轻盈。

　　职业者的武功往往简单、纯粹、有效，而中华武士会的武功往往讲究更高程度的掌控力，人体承载的力量自有其上限，若不能有效掌握，自然难以形成强大破坏力，这是源自于空魔时代的武学观点，而这一观点哪怕在现今这个人体承载力量无上限的时代，也是有着价值的。

　　“一起进行吧，谁来测试我的水准？”说着，朱鹏周身冒出熊熊火焰，下一刻火漩涡飞落斗场之内收缩，再一次变成红袍大巫师，元素化身能力，塑能系巫师比较经典的保命与逃遁法术。

　　“我来吧，强四阶骑士，伊修迪，请您赐教。”脚下似有光环闪烁，下一刻瞬移一般，鲜花与美酒职业者小队的队长伊修迪出现在斗场之上，作为朱鹏的练手对手，他抽出腰剑的单手剑并且握住筝形三角盾，显示出认真与全力以赴的姿态。

　　“开始。”

　　因为这是私人角斗，并且也没请职业者公会的裁判，因为就是由场外的金发女人宣布的开始，多少算是打朱鹏一个措手不及。

　　而伊修迪明显与那名金发女子极有默契，他在对方话音刚落的那一瞬间由斗场的另一侧发动冲锋，其脚下淡白色的光环闪烁并且速度是越冲越快，强四阶的职业者单人步行冲锋，硬是冲出一支铁骑兵团的声威与猛恶，能够在数千万职业者中成为第一流的那一批，当然绝不会是弱者。

　　斗场的另一边，朱鹏左手向前一推，地面之上土浪浮动，恍若海潮一般向着重甲骑士拍击而去。

　　而伊修迪脚下的光环蓦然间变为炽红色，一股火焰般的斗气力量于他周身升腾而起，最后凝聚于长剑之上一斩而出，土浪被这炽烈一剑自中切割，然而冲过岩石土浪的伊修迪迎面撞上的却并不是红袍巫师，而是两米近三米，周身重型骷髅钢甲，左手是骷髅头大盾，右手是一柄白铁狼牙大棒的蓝肤独目胖子。

　　蓝胖胖左手持盾于胸前，右手执着白铁狼牙大棒就是猛砸而落。

　　砰！

　　金铁交击之声响彻全场，伊修迪虽然及时以筝形三角盾挡住重击，但其人却恍若一颗棒球般被打得倒飞爆退，但这并不算什么，伊修迪与独眼食人魔特瑞斯的实力差距巨大，即便是被打了一个措手不及，但特瑞斯倾尽全力的一棒却依然不足以让伊修迪受伤。

　　真正令这位魔道骑士感到头疼的是，独眼食人魔背后的红袍巫师已然飞起并且挥舞魔杖，召唤出大片大片黑红色重力火蝙蝠，数十上百重力火蝠萦绕着巫师飞舞鸣叫，下一刻随着那根魔杖一指，便围攻向伊修迪。

　　同时朱鹏下方的食人魔特瑞斯也咆哮着猛冲对手，轰隆闷响间，真的如同一辆重型装甲车一般。

　　在施法的同时，朱鹏同时犹有闲暇的注视着下方食人魔特瑞斯的表现，这头蓝胖胖是昔日的狂狼佣兵团二小姐迪娜达尔送给自己的，女孩现在只想尽快的冲击巫师境界，连自己都顾不过来，当然就更没有时间去培养这头潜力天赋极佳的食人魔。

　　而且迪娜达尔现在已然没有当年的心思，她现在只想当一名稳定踏实的白巫师，特瑞斯虽然已然自然精进到三阶，但在迪娜达尔手中是没有可能晋升为传奇魔宠的，在繁多理由的综合之下，最后令迪娜达尔决定将特瑞斯送给朱鹏培养，女孩当时的话犹萦绕在耳边，有些哀伤，有些自怜：

　　“这个孩子，当年经由你的培养才展现出卓越的潜力，但你将它交到我的手中却只是耽误它这五十年，特瑞斯再在我手里，就真的废掉了，我爱它，但我已经无力照顾它。”两年前在朱家大宅内，蓝胖胖与多年未曾相见的暗神玩闹着，对于它们两个而言，这五六十年未见的岁月，就如同五六个小时一般，丝毫没有影响它们之间的感情。

　　这头拥有远古独眼巨人血统的蓝肤食人魔，在落入朱鹏手中两年之后，渐渐从家养宠物状态恢复部分应有强悍与生猛，而今日的朱鹏更是已然财大气粗，他直接给特瑞斯淘到一身中阶传奇套装，因为与食人魔的血继与属性都极度契合，几乎可以说硬生生将特瑞斯加持到传奇阶位。

　　综合属性暴涨式提高，并且随着特瑞斯日后真正晋升成为传奇魔宠，它的综合实力也将会获得同步增幅提高。

　　在这个时候，另一边的女刺客已然与柳生水月分出结果，女刺客的虎爪罩住柳生水月的脖颈，然而柳生水月的武士刀同样保持着下斩动作，停留在女刺客的前额，两人都在对方眼中，看到必胜的自信，与隐约间的跃跃欲试，但两个女孩在喘息片刻之后，同时选择收手，只是练手战而已，并不一定要分出个强弱胜负。

　　……

　　冰寒之意，突然间鼎盛扩散开来。

　　那些围扑向伊修迪骑士的重力火蝠在这极度的冰寒间蓦然炸散破碎，它们本身就是由土火双系元素粒子组成的能量生物，当极度森寒将火焰压灭时，重力火蝠的身躯构成就会变得很不稳定，毁灭与溃散也就变得自然而然。

　　不仅仅是这些被召唤出来的能量生物而已，就连凶猛扑击中的蓝胖胖特瑞斯，其周身甲胄上都迅速笼罩上一层寒霜，甚至于这头巨兽每一步的奔跑，都不得不于地面上的霜雪抗争……伊修迪骑士脚下扩散着寒冰光环，其威力之大远在之前的活力与火焰光环之上。

　　“大人，我并不想伤害您的魔宠，测试到这里就结束吧？”以盾剑招架着特瑞斯顽强的进击，却显出举重若轻般的意态，明显只凭这头本质上并不算是传奇的魔宠，难以给强四阶的魔道骑士造成足够大的压力。

　　“已经满意了？那好，那就不打了。”缓缓落地，朱鹏左手一挥，周身白铁骷髅重装的特瑞斯瞬间消失于他左手中指的奴魂戒指上，现在朱鹏左手上有两枚戒指，一枚是储物空间戒指戴在左手食指，一枚是从中华武士会获得的奴魂戒指，比他当年送给马倩蓉的更高阶一些，却是中华武士会一名弟子的奇遇收获，他用不上，就兑换给宗门换供献，然后被朱鹏收下。

　　收获这枚古代奴魂戒指，朱鹏付出的仅仅只是指导那名弟子一些武功，完全谈不上什么付出，那名弟子还非常高兴的样子，最后朱鹏实在不落忍，又给他补了个二阶钛极身强化，现在这小子在分部当个小头目，以铁翼飞虎嫡系自居，居然横行一方，尽管，朱鹏连这名天赋并不怎么高弟子的名字都已经完全忘记了。

　　测试之后，双方都表示很满意，然后大家一起在职业者公会吃了一顿便饭，在聚餐过程中彼此认识熟悉一下。

　　强四阶魔道骑士伊修迪领导的“鲜花与美酒”小队共五人，他自己作为队长，女友卡兰那位金发的皮甲纹面女人是传奇巅峰的弓矛手，同时也是队伍里的中远程火力，主要输出单位。

　　两名野蛮人战士，哈努，迪根两兄弟，这两人都是四阶战士，在战斗中与伊修迪一起顶在最前线，一个擅使双持双斧，一个擅长双手长枪，都是经验丰富的资深野蛮人战士。

　　而与柳生水月交手的那名女刺客，名叫伊兰贝尔，在聚餐过程中听说还是巫师家族出身，后来不知道怎么成为职业者，在队伍里主要负责侦查与瞬杀BOSS的工作。

　　在第四界域那种极限环境中，侦查的重要性是不用多说的，至于瞬杀BOSS，倒不是指一开始就潜伏过去完成刺杀，而是在强大的BOSS接近死亡时，潜伏过去以迅雷不及掩耳之势完成格杀，避免其临死放大招，闹出什么麻烦，是一项棘手且危险性很大的工作。

　　柳生水月在两个人时，对朱鹏说自己有信心在独斗情况下，以自身中损或小损为代价击杀对方，在说这番话时柳生水月表现得是颇为自信的，而朱鹏笑了笑也并没有说什么。

　　因为一个剑士和一个刺客打正面战，自身还要小损或者中损，说明一旦对方想要刺杀你时，你挂掉的可能性相当之大，那些本来就是用于对付大型魔物的爆发性技法一旦成功打在人身上……不过柳生水月毕竟是自己这边的人，朱鹏也不好多说她什么，只能在心里暗叹，多年过去，有些人毫无寸进甚至还隐约的倒退。

　　当天夜里，一众人在前往第四界域前，于职业者公会内住宿的最后一晚。

　　“老大，搞不搞死那个巫师？他身价那么丰厚，搞死他，布置成魔物做的，就算职业者公会通缉我们，力度也不会很大。”阴暗房间之中，聚餐时还一脸朴实憨厚的哈努，迪根两兄弟对着一阴影中的身形如是言道。

　　“……虽然看上去，像是一个很纯粹的塑能系巫师，但还是要多加小心，传奇巫师不是那么好搞死的。”说到这里时，阴影之中那道身形话语停顿一下，然后片刻之后他才接着言道：

　　“当然，搞死一个传奇巫师，扒下他身上的那些装备，顺利脱手的话我们往后一两百年都不用愁了。在第四界域再试一试他，看能不能找到合适的机会。”在鲜花与美酒小队数人密谋的过程中，另一边，某个男人也在说着有些类似的话。

　　“水月啊，你不要真的和那些雇佣兵处的太融洽……我之所以特意雇佣这支小队，一部分原因是他们的战绩与综合实力真的是不错，而另一部分原因却是，我要清查高层职业者中的堕落者，这个鲜花与美酒小队的所有成员都是被怀疑的对象，如果感情处的太好，下手杀掉的时候心里多少会不舒服吧？”

　　“大统领您放心好了，不管我和他们相处的有多好，只要您一声令下，我手起刀落就切了他们，我是最初代的东瀛人啊。”柳生水月笑着自黑一句，其实现在的中华武士会，除了他们这些成功晋升传奇，历时六十余年犹未死的人外，整个宗门哪里还有什么东瀛人，要么被巫师文明同化，要么被华夏文明同化，一些小的种族分类，至今已然荡然无存了。

　　“你狠的下心就好。人有伤虎意，虎有害人心，只有这样，旅程才会显得有趣一些。”把玩着指尖的火焰，朱鹏坐在椅子上如是的低语言道，于黑暗之中，他一身红色的法袍，映衬得指尖火焰更加艳美。


第六章 土豪，我们做朋友吧

　　暗黑第四界域，群魔堡垒，绝望大平原世界。

　　鲜花与美酒小队带着自家的两位雇主，巫师罗德与柳生水月通过巫网体系下的传送法阵直接由巫师城职业者公会，传送至第四界域内一处极隐蔽的废墟之中。

　　直通暗黑界域深处的传送法阵座标，也是一支一流职业者小队的标配，同时也是朱鹏雇佣鲜花与美酒小队的原因之一。

　　因为如果不雇佣一支职业者小队，朱鹏就要自己带着人从第一界域一路冲到第四界域，中间这个过程可不是什么比较近的距离，因为暗黑界域的流土环境，走几万甚至十几万公里都是有可能的。

　　暗色的天地，暗色的光辉，暗色的一切甚至于空气。

　　柳生水月第一次来到第四界域，仅仅只是呼吸着那污浊的空气，就让她控制不住地轻轻咳嗽，白嫩的小脸在片刻之后露出呼吸不畅的红晕与憋闷之色。

　　“第一次到绝望大平原，你这种反应是很正常的，喝下这个，会让你觉得舒服一点。”骑士队长伊修迪走到柳生水月一旁，递过去一支淡白色的试管。

　　柳生水月先是看朱鹏一眼，在对方不着痕迹地点头后方才道谢后接过来，然后将药剂饮下，只觉得一股清凉冲散开肺腑中的浊火，整个人都觉得清爽了许多。

　　“谢谢。”东瀛女剑士再次向伊修迪感谢言道。

　　“没什么，你这是常态现象，像罗德先生这样毫无反应的，若是平常遇到，我会以为您是第四界域的常客。”伊修迪摆手表示不用介意，同时目光看向红袍巫师，似乎不经意地说道。

　　“就像雇佣你们一样，我也闯荡过暗黑五界域，对这个世界的各种规则还是有所了解的，而且我的体质和你们不一样，这样的环境不会让我感到多么不适。”蹭蹭鼻子，朱鹏扫视着这处隐蔽的废墟。土火属应龙本身即是生活在地心环境中的神性生命体，更何况他本身就体魄抗性双强，第四界域的严酷环境当然不会对其产生太大影响。

　　暗黑五界域，前三个界域还仅仅只是魔龙王意志与魔力的投影与辐射，从第四个界域开始，就是深渊魔龙王部分被撕裂神国与现实世界的结合。

　　走出那处被布置传送坐标的废墟，辽阔的暗红色大平原出现在一行七人的眼中，天际的远处有飞龙群的踪影，平原之上处处都是龟裂与破损，不是普通意义上的干旱而已，地裂之中不时有毒火喷薄而出。

　　眼前这个世界，如同人心底最深处极度恐怖的景象具现化，仅仅只是立身其中，时间稍久就会产生出一股人与整个世界相对抗的感觉。

　　冒险开始，虽然之前订立的契约中，有朱鹏领导整个队伍前进的内容，但在初始阶段朱鹏直接放权，他让伊修迪带队，按照鲜花与美酒小队原本的习惯走，朱鹏现在在意的仅仅只是学，他毕竟已经多年未曾参与过此类冒险，初始阶段在老手身上学到有价值的经验，才是最大的价值利益取向。

　　因为目前而言职业者的主体力量还在第三界域沉沦都市，因此第四界域内的“怪物资源”充足到令人恶心的程度，在这个世界的主旋律并不是人找怪，而是伊修迪规避开惹不起的怪群，找到“吃”得下去的放手开杀，在第四界域内，平均怪物等级就是四阶，这是正常环境下，巫师城通天巫塔那个程度的强者密度，就算是通天巫塔里也会有学徒，有低中阶巫师，而群魔城堡却不会。当然，它也不会像通天巫塔那样，不时冒出一打超凡大巫师组团吓人，这个世界承受的怪物最强上限即是半神阶。

　　在左转右转，东躲西藏一阵之后，由传奇刺客伊兰贝尔出手，引过来一小组落单的大邪魔，五头大邪魔，全部都是手持红色大剑，头上顶角，两米多高背生双翼与三角尾巴的类人形态肌肉怪物。

　　（怎么和我变身的时候那么像？）朱鹏挺尴尬的想着，而前面的队伍已然与双剑大邪魔接战。

　　“水月，你也上去吧。”甩手召唤出一身白铁骷髅重装的特瑞斯，对于它而言在这个世界绝对算是越阶打怪，只要能活下来就是收益巨大的，甚至对朱鹏而言也是如此。

　　他身上也带着职业者等级，虽然一身精神力与魔力已然渐近传奇巅峰，但在第四界域杀戮魔物，获取魔龙本源，依然是受益的，深渊魔龙王是七阶生命体，即便是对超凡而言，也是极有价值的存在，只是受限于黑暗契约，巫师世界的老牌强者并不能对深渊魔龙王出手。

　　魔道骑士伊修迪带着野蛮人战士职业的哈努与迪根组团顶在战阵最前，伊修迪脚下扩散开防御光环，虽然有强四阶的实力，但他并不开大招去迅速的斩杀大邪魔，而是保存实力与体能，只是纠缠着那些双剑大邪魔，凭手中剑盾负担下五头大邪魔大半的攻击力。

　　反而是哈努与迪根两兄弟打得更拼一些，哈努双手双持金色品质的大斧如同旋风般不时冲入双剑大邪魔阵中，而双手持长枪的迪根则配合着自己的兄弟，将双剑大邪魔不时冲退，令冲进去的哈努可以相对从容地退出来，两人配合的极为默契，即是兄弟又是多年战友，一加一产生的战力增幅远远大于二。

　　然而这三人的战斗却仅仅只是在为身后的弓矛手卡兰创造输出空间而已，卡兰持弓之时，其周身气势升腾暴涨，尤其是她手中的那支大弓与金发纹面女人身上的装甲产生呼应增幅效果，居然是一套高阶套装。

　　卡兰射出的每一支箭矢之上都附着闪电与剧毒的双重附魔，即便是皮糙肉厚生命旺盛的双剑大邪魔，也在不断的打击中被迅速消弱着，当然也有大邪魔直接冲着卡兰振翼冲杀，然而在卡兰的高频箭雨打击下，那头大邪魔就如同逆流而上的鱼一样，最后在接近卡兰时，被虚空中陡然跃出的传奇刺客伊兰贝尔以虎爪击迅速格杀。

　　整支鲜花与美酒小队的配合已然如同彼此紧紧咬合齿轮一般，精密到一般人甚至都插不进去的地步。

　　朱鹏控制着柳生水月与特瑞斯从伊修迪近战三人组的另一边切入过去，在尽量不影响骑士与野蛮人战士配合的情况下，攻击一头大邪魔，伊修迪在看到之后，他脚下的光环一分，防御效果同样作用在柳生水月与特瑞斯身上。

　　相形之下，几乎独立于队伍之外的朱鹏，并没有施展什么大威力的法术，整场战斗他仅仅只施展了两个法术，一个是火焰防护术，罩在近战三人组的身上，双剑大邪魔拥有喷吐炽烈火焰的能力，而火焰本身是极难防御的，即便是伊修迪切换抗魔光环，顶上去，一旦数头大邪魔集火，他也要身形暴退同时磕药。在这个时候，整个近战三人组是处于一种接近崩溃状态的，在没有朱鹏之前，野蛮人战士哈努与迪根兄弟只能自己拼尽全力扛着，等待老大的状态恢复。

　　而在身上加持火焰防护术之后，伊修迪愕然发现自己开着抗魔光环，完全可以挡住三四头大邪魔的火焰喷射集火，那原本可以将钢铁也为之烧熔的焰光，似乎忽然间就不再那么炽烈。

　　在这一点上，哈努与迪根感受的比伊修迪还要深刻一些，他们兄弟俩是没有防御兵器甚至是防御技能的，一旦被大邪魔的火焰冲到，只能勉强躲闪甚至凭身上甲胄与自身生命力硬扛，野蛮人一族的忍死术他们都修炼得颇为精湛，但浑身火焰燃烧那种滋味也是可想而知的，被身后大巫师传奇阶的火焰防护术罩住后，单个大邪魔的火焰两人居然可以硬顶着直接打断，法术效果之好可想而知。

　　朱鹏施展的另一个法术是重力加持术，本来双剑大邪魔挥舞如风的大剑，在被其法术笼罩之后，其攻击频率直接暴降一个量级，对于本就熟悉大邪魔攻击剑术的近战三人组更加构不成威胁，甚至连突击与逃遁的速度都明显变慢，令整场战斗变得更加的轻松甚至于惬意。

　　整场战斗结束，朱鹏都未施放任何一个攻击性法术，一方面他最擅长的火系塑能法术，眼前本身就可以喷吐高温火焰的大邪魔明显抗性极高，另一方面朱鹏也是在降低魔力消耗，他知道在暗黑世界开荒战斗频率的夸张度，一不小心被怪群围住，连续酣战个十天半个月都很正常，自身魔力虽然足够深厚，但挥霍成性的习惯却最好从一开始就不要养成。

　　一场辉煌的胜利，虽然仅仅只是简单热身赛的级别。

　　“罗德先生，你的法术效果真是太棒了，难怪巫师都身价高呢，有你在我觉得我们一次性干翻二十头大邪魔都没问题。”伊修迪一边夸张得赞美言道，他一边拿出一枚魔法戒指递送到朱鹏面前。

　　“这是战利品，没有您我们也没那么容易获得胜利。”

　　“……东西都拿过来吧。”朱鹏这句话语，令原本喜气洋洋的鲜花与美酒小队众人皆是神色惊变。

　　“我帮你们鉴定一下，至于分我东西就不用了，我要是有喜欢的自然会出钱购买。”朱鹏也是资深的鉴定师，这么些年没鉴定暗黑五界域出产的魔法装备，一时间也难免有些手痒，虽然怀疑眼前这五人中有堕落者，但朱鹏这一边却会把事情做得漂亮……你们再向我们动手时，被反杀死也就莫怨莫尤。

　　五头大邪魔爆出来的两件魔法装备，都被朱鹏看过之后鉴定出来，都不是什么好东西，一枚蓝色戒指，一柄蓝色短刀，在朱鹏眼里属于打出来后放储物空间里都嫌占地方的货色，但却让伊修迪等人喜笑颜开……看到这一幕，朱鹏心里突然有些不好意思向贫下中农下杀手的心情，都是些巫师世界底层的苦哈哈，一时走错了路，也是因为穷的啊。

　　“您不知道，这些装备虽然属性一般，但是在四阶世界出产的高级装备，拿到第三阶域去摆摊卖的话，也是能卖出不少魔石的，到时我们分您百分之十吧。”伊兰贝尔又是肉疼又是不好意思地言道，这个时候她却是没有冷艳传奇女刺客的画风，纯净如同邻家女孩般。

　　“不用，真的不用了，我这次的主要目的是考研第四界域的具体情况。”

　　（呵，我们统领是经营人口亿级大宗门的人，拿你们摆摊挣到的那一点点魔石，都不够丢人的。）在刚刚战斗中并没什么表现的柳生水月强压着自己把这话说出来的冲动，凭摆摊挣到学习禁咒级法术的巫师也许有，但铁定并不多，经营学院，征伐异世界，研究项目，在该项目用于实际后获取分成，这才是大巫师的营利之道，那动辄之间魔石海一样的量级，是巫师世界底层苦苦厮混的职业者，想都不敢想的。

　　有朱鹏与柳生水月的加盟，鲜花与美酒职业者小队的综合实力暴增，他们对于魔物群的选择因此变得广泛许多，许多以往不敢惹，惹不起的怪物，现在完全可以摸摸老虎屁股了。

　　在行程之中，伊兰贝尔意外发现一头冰蓝色的邪魔之王，这不是变异就是精英级别怪物，不是强四阶没准就是半神量级，这样的家伙美酒职业者小队平常是轻易不敢招惹的，而现在，因为队伍里有一位巫师的缘故，似乎就可以惹一惹了。

　　“罗德先生，您看这一票做不做？”在得到伊兰贝尔的回报后，伊修迪来到以手杖拄地，正在那里喘的朱鹏身旁，恭敬地问道。

　　“你是队伍首领，在没碰到我感兴趣的目标之前，你可以全权做主，想不想吃下这一票，由你说了算。”一边行走，朱鹏脑海里同时推衍着末日浩劫的法术模型，他身旁跟随着一身劲装的柳生水月与高大强壮的蓝胖胖，除去过于年轻的容貌以外，一副典型正统老巫师的作派。

　　得到朱鹏的回答后，魔道骑士伊修迪犹豫片刻，然后他咬咬牙言道：“干这票，没有您在，这样的精英怪我们平常根本就不敢碰，而干掉它也有助于您研究这个第四界域。”

　　而这一次，可不能再让伊兰贝尔去引怪，虽然是一位功底扎实的敏捷系传奇刺客，但这一次有强四阶或者干脆就是半神的怪物头目，伊兰贝尔再去引怪很可能无法活着回来。事实上她能够窥探到这样的高阶怪，却没被发现，已经说明其潜伏实力非常出色了。

　　“因为有高阶魔物在，我根本就不敢靠得太近。但通过地听之术，我确定那个小山洞里的魔物不会超过十头，但种类就无法判断了，肯定大部分都是大邪魔。”

　　“那头蓝色的邪魔之王应该是强四阶的精英或者变异魔物，应该不会是神性古魔，如果是古魔，我会和哈努兄弟挡上去，请罗德先生您尽快施展最强大的迟缓法术，限制那头古魔，我们按照这条路线逃，就算是古魔应该也不会主动离开自己的巢穴太远，在我们并没有对它造成大的伤害的前提下。”未思胜，先虑败，只能说不愧是专业的冒险者队伍，在开战之前将方方面面都考虑的非常周详，从战前敌方预估与已方的败逃路线，都有安排。

　　大概在二十分钟后，战斗的第一击是由弓矛手卡兰打出的，她拿出一套一直背负着却从未使用过的标枪囊，然而在调整数分钟之后，将自身力量与斗气都调整到她能掌控的极限。

　　而在卡兰准备好出手之前，朱鹏做了个暂停的手势，然后他在众人诧异的目光中又花大概十分钟时间，为七支雷霆标枪一一进行高强度火焰附魔。

　　“雷火相济，我的附魔不会影响你本身的使用，而且刚刚伊兰贝尔说那是一头冰蓝色的邪魔之王，那么火焰很可能对它就有一定的克制效果，第一击，多打出一些伤害总是好的。”说完之后，朱鹏走到一旁开始进行重力加持术的准备，虽然可以快捷施法，但长时间的持咒有助于提升法术威力，降低魔力消耗，长时间持咒，本身就是巫师惯用来低阶打高阶的有效战法。

　　……

　　呼，呼呼呼呼呼呼！

　　一连七支标枪，被运集全身力量的卡兰一口气投射入魔物洞穴之中，如同换到魔物的角度而言，这真的是人在家中坐，祸从天上来。

　　在扩散的烈焰与弹射的蔚蓝色电流中，一头周身冰蓝色的邪魔之王带着自己身后一群小弟猛冲出来，包括邪魔之王在内一共有十二头魔怪，除去占据大多数的大邪魔之外，居然还有两头异常痴肥胖壮的魔物跟随着冲出来。

　　“是吞吐魔，优先杀它们两个。”

　　在怪群与队伍中的近战三人组短兵交接之前，朱鹏一个重力加持术已然罩在它们的身上，因此伊修迪还可以相对从容的发出指令，似乎那两头痴肥胖壮的土黄色吞吐魔，有什么令人忌惮的能力。

　　至少从目前的战斗之中，这两头吞吐魔只是在队伍后方猥琐的吐着暗绿色的腐蚀性黏液，表现出来的战力远远不及双持大剑的大邪魔们强猛，因为是被有心算无心的堵在洞口处，因此这十二头魔怪无法完全发挥出数量优势，就被近战三人组加柳生水月，加伊兰贝尔，甚至加上特瑞斯，联手堵在洞口处，那头邪魔之王因为被重点观注，朱鹏的法术，卡兰的箭术，前期的猛烈火力居然将最先冲出的它逼回数步，因此此时此刻它被自己的下属挡在相对靠里的位置，怒吼连连，却一时间无法与前方的近战人员接战。

　　除去不时补充重力术外，在观察到到那头冰蓝色邪魔之王的状态后，朱鹏又在洞口怪群之中释放一范围性法术“炽炎之海”。

　　这些都是他学习末日浩劫过程中积累的中阶塑能系法术，包括重力加持术，末日浩劫的研习路径之中本身就包括着法术复合，而因为自身血继的关系，朱鹏首先研究的当然是土火双属性法术复合，因此在过程中就积累不少的低阶中阶法术。

　　炽炎之海对于本身火系抗性极高的大邪魔倒没什么，反倒是对邪魔之王与那两头吞吐怪产生不俗的伤害效果，让它们在规避中更加向洞窟里面躲避，极大降低近战方面的压力。

　　连投出七支标枪的卡兰在迅速喝下一瓶药剂后，又立刻持弓在手开始进行伤害输出，随着药剂的恢复，她的状态越来越好，那些纯钢透甲矢被卡兰几乎射出机枪扫射一般的超高频率，七八支七八支的箭矢，一弦之间射杀出去，然后再在片刻之后通过魔法箭囊收回，因此卡兰虽然仅仅只有两囊箭矢，但除非箭矢严重磨损，不然却几乎是不会止息的攻势。

　　在这种烈度的战斗之中，伊修迪，哈努与迪根兄弟都是全力出手的，甚至于在动手之前他们都喝下振奋药剂，短时间内综合战斗力提升近三成，但在战斗结束之后却有相当长一段时间的疲惫期，要一两天时间才能完全恢复过来，振奋药剂是那种如无必要，绝不会轻易使用的决战型药剂，当然，价格上也相当的不便宜。

　　刀剑在起舞，鲜血在飞溅，卡兰原本是有魔皮手套的，但因为要以自身最强的状态出手，这个女人脱去手套，此时此刻因为超负荷的拨动弓弦，她的十指上尽是淋漓的鲜血。

　　随着这些人的共同努力，一头头的大邪魔在狭窄的洞口处倒下，然而在这个过程中，朱鹏注意到之前伊修迪特别提醒过的吞吐怪正在拖拽然后吞食着那些大邪魔的尸体……以朱鹏智力，他很快就反应过来对方的能力。

　　“伊修迪，小心！”

　　几乎与此同时的，一头吞吐怪身躯膨胀，然后猛烈地向外喷吐出一颗血肉炸弹，因为朱鹏的及时提醒，已经在前线杀红眼的伊修迪终于还是来得反应，这一瞬间，他的脚下似乎有数道光环同时闪烁，最后叠加成一符文体系无比复杂，色泽近乎漆黑色的魔动光环。

　　同时竖起手中的筝形钢铁盾牌，猛烈地身形前冲，在那颗血肉炸弹轰击到自己前，先一步将其直接引爆掉。

　　而接下来的一幕画面，也让朱鹏明白为什么伊修迪之前会特别提醒优先格杀这两头吞吐怪了，明明全力防御的魔道骑士伊修迪整个人如同一枚倒射的炮弹般，被轰出洞口处，而他是整个队伍前线的核心主力，他这一退，其它人顿时陷入岌岌可危的境地。

　　在卡兰猛地抽出长矛，要不管三七二十一，先顶上去再说时，朱鹏伸展左手，自他大袖之中喷吐出熊熊炼狱厉火，伴随着阵阵直入灵魂的猛犬咆哮声，周身包裹极猛烈火焰的炼狱魔犬阿瑟斯，顶住伊修迪暴露出的缺口。

　　同时，朱鹏右手所持的骷髅魔杖一指，一道暗红色的光线准确点射在另一头身躯正在膨胀，即将喷吐出血肉炸弹的吞吐怪身上，只见这头本身就已然受伤不轻的吞吐怪，身躯迅速得枯萎干瘪化，死灵法术：死亡一指，瞬间抽取受术者大量生命，造成即死效果。

　　朱鹏一身死灵法术，是继承自一位死灵系老书虫的底蕴，因此虽然消化的过程中有些麻烦，但一旦完成消化，学习起死灵法术却是乘风破浪一日千里，但朱鹏的死灵法术也仅仅只是修到传奇阶，如果未来没有其它际遇的话，并不打算继续深入研习下去。

　　虽然，这一系的法术的确是非常好用，但如果不将自身转化成巫妖的话，修炼这一系法术终究存在隔膜，与朱鹏自身的应龙血脉也并不匹配。

　　拥有五颗符文凹槽，已然镶嵌其中四颗的炼狱魔犬阿瑟斯，于烈火之中开启“炼狱降临”状态，表现得远远比魔道骑士伊修迪更加生猛强悍，大斧纵横挥舞间，数头四阶的双剑大邪魔授首于其斧下，但怪物群终究还是冲开洞口的阻挡，成功冲出来，围杀之势被破。

　　这一方面是因为随着大邪魔死去，被堵在里面的那头邪魔之王冲出来，另一方面是虽然阿瑟斯的战力攻击力甚至比伊修迪更强，但它对队伍整体综合实力的提升却远远不如，伊修迪的职业是强四阶魔道骑士，一身光环能力，对于队伍的整体加持效果，是其它类战职者远远比不上的。

　　在暗黑五大界域，因为巫师很少真的下场参与职业者冒险，骑士类职业者就是其它暗黑五大界域冒险者，最乐于接受的战友，同时也是出任冒险小队队长几率最高的职业。

　　魔物出笼，挟带着猛烈得杀意，直扑朱鹏与卡兰这两大杀伤输出者。


第七章 狂暴号角

　　周身冰蓝色的邪魔之王杀出，它交叉手中双剑拖着一抹残影，避过卡兰的长矛，径直冲到朱鹏面前，大剑自上而下切割斩落！

　　作为强四阶的变异魔物，这头邪魔之王也是有着相当智力的，并不像它的下属一般意识混沌只知本能杀戮，因此它直接就找准冒险者队伍中的施法者斩首，要完成格杀。

　　朱鹏一边后退，一边以不持魔杖的左手挥出一大片旋转的风沙，这片飞沙之中蕴涵着复杂重力、斥力，一旦被其笼罩会让受术者分不清东西南北上下左右，极大的混淆感知。

　　然而邪魔之王双翼一振，或者是智力真的极高，或者是战斗直觉惊人，它并没有受什么影响地径直突破斥力飞沙疾速冲到朱鹏面前，右手剑再一次递出并横斩，杀机四溢。

　　看着那斩杀而来的骨质大剑，朱鹏微微地皱眉，已然无从躲闪的他以手中银灰色骷髅魔杖封挡，重型大剑与魔杖交击，巨大的冲击力令朱鹏周身扩散开一圈圈水纹似的波动，他的天赋防御力场是减伤效果，并不是强制性的绝对防御，有优势当然也就有缺点。

　　巨大的剑压斩落，甚至让红袍巫师身上的古血炎石袍现出大片大片的石质纹理，如同一身坚固至极的石衣罩在朱鹏的身上。

　　砰！

　　在这一剑之间，他整个人直接被打飞出去，而这一幕让刚刚勉强脱身，左肩上甚至负伤的柳生水月直接发狂。

　　这妹子不再管身后振翼追杀的双剑大邪魔，她整个人周身斗气爆发，疾步冲锋向那头邪魔之王，同时双手执武士长刀，于一瞬晃出三道皆似虚幻又恍若皆为真实的幻影，挟带着华丽的刀光直斩向邪魔之王。

　　而比柳生水月更急更快的却是弓矛手卡兰，一旦罗德战死，整个冒险小队都要受到职业者公会的通缉，不要试图讲道理，巫师世界本身就视人命如草芥，谁会和你讲道理？

　　长矛上透出扩散状的电网，金发皮甲的矫健妹子如同一头苍劲的猎豹般，猛扑向那头正在继续追杀施法者的邪魔之王。

　　而在这个时候，被吞吐兽一记血肉压缩炮轰倒在地的伊修迪也爬起来，因为防御及时再加上隐藏力量，他伤的其实是并不严重，刚刚那一退更多的就是要以邪魔之王测试一下自己雇主的力量程度，现在目的已经达到，不好再表演太过，伊修迪心里也非常清楚，凭一头强四阶的邪魔之王想要杀死一位传奇大巫师，成功几率是极低的。

　　发动骑士冲锋的伊修迪，真的是全力冲锋的卡兰，血贯瞳仁几乎是在玩命斩出如画刀芒的柳生水月，全部都攻击落空。

　　他们全部都被邪魔之王周身突然扩散开的范围性寒冰能量冲刷，身法于极冻中僵直稍慢一筹，就只能眼睁睁看着那头强壮恐怖的邪魔之王再一次扑杀向勉力站起的红袍大巫师。

　　（不会保护输出位，这些队友全部给差评。）

　　“狂暴号角……出来吧，我的魔道军团！”

　　在周身石甲衣的重负之下，朱鹏将被斩出一道剑痕的骷髅魔杖交至左手，而其站直身体并右手前伸。

　　海量的魔力在输出并燃烧，多重空间门被召唤出来并在朱鹏的身上重叠，因此金蓝色的颜色几乎因为彼此重合叠加而变成一片扩散着红黑色电芒的空洞。下一刻，周身扩散着暴烈寒冰能量的变异型魔物头目邪魔之王，杀到朱鹏近前，而迎接它的却是盛大的群体冲锋。

　　钢铁小矮子暗神跳跃起来，它双手挥舞螺旋浆般极速旋转的重型钢锤，于身形下落之际，一锤砸击在邪魔之王的膝盖处……对于凡是身高比自己高的生命全部存在敌意，因此暴击加成百分之二十，主观附加致残打击。

　　体型庞大而速度极快的裂空座光焰翼龙，它疾速绕飞到邪魔之王的身后处，喷吐出破坏力不逊色，穿透杀伤力犹超龙息的“强集束光”。

　　变异绿泥拟态成一颗巨大的深渊眼魔，挥舞着扭曲的纤长触手漂浮到天空中，然后其目光凝聚之处，可怕的毁灭性射线与光焰翼龙的强集束光交相辉映，只是光焰翼龙的强集束光是光属性的，而深渊眼魔的毁灭射线，却是瓦解腐蚀多重附魔的暗属性。

　　落在朱鹏肩膀上的金发碧眼小帅哥木星灵艾克，它则挥手召唤出范围性的天国审判，对于阵中的钢铁小矮子暗神起到极强治疗作用，而对于邪魔之王却是起到杀伤与削弱作用。

　　顶着如此恐怖的瞬间攻击，拖着硬挨一记重锤的瘸腿，邪魔之王挥舞双翼依然坚忍得向施法者杀过去，朱鹏都感慨于它的努力，于是召唤出变身状态，周身黑灰色的极强壮野猪：北国之怒·灰牙钢鬓。

　　一身金钟罩铁布衫，厚厚皮脂之下包裹的全部都是肌肉腱子的重装獠牙野猪，低头发动无畏冲锋，那一瞬间，就连邪魔之王的丑脸之上都浮现出绝望扭曲之色……下一刻，它如同被一重型装甲车冲撞并碾压过去。

　　如果仅仅只是如此而已，生命力极为旺盛强大的邪魔之王未必没有再一次爬起，重新再战的机会。

　　然而朱鹏在灰牙钢鬓施展无畏冲锋的时刻，他拽着猪尾巴，在灰牙钢鬓把邪魔之王撞翻的那一刻，脱手于半空中落下，正落在邪魔之王的身上，当然不可能是送货上门，而是阎王殿的死神帖。

　　于半空中落下，朱鹏的右手之上凝聚着澎湃的火焰魔力，这些高度凝聚的火系能量粒子被一支包裹着细密龙鳞的手掌紧握并压缩着，最后被其一手按在地面上邪魔之王的胸膛，轰！！

　　就连附近冲上来支援的伊修迪，卡兰与柳生水月，都不得不在强光与扩散的冲击波下遮住脸面同时后退，只觉得炽烈的焚风与狂飙的气浪冲刷而来，片刻之后，当扩散的温度不再那么夸张时，三人再一次抬头看去，见到的却是所有召唤使魔消失，而那位红袍巫师自极深的陷坑之中捡出一支绿球顶，水晶魔杖的画面。

　　“先别愣着，战斗还没有结束。”言语同时，朱鹏一挥手，远处正在被数头大邪魔包围伤痕累累的哈努突然间被大地像奔涌海浪般吞噬，当那几头大邪魔再找到时，哈努已经被送到他的兄弟迪根身旁，虽然是一段并不远的距离，但却是生与死，安全与危险的距离。

　　“哦……”

　　“是的大人。”

　　“如您所愿，阁下。”

　　反应过来的三人纷纷转头向残余的双剑大邪魔冲去，其实战斗到这里已经算是接近结束，就连邪魔之王都已经被朱鹏的连招施法给爆掉，若是连其它小怪都打不掉，这支冒险者小队也就没有被雇佣的价值了。

　　脸颊上汗水流淌，轻轻地喘息着，还好古血炎石袍的透气性极好，并且高温效果也会极快的蒸发汗液，不然黏黏的会让人觉得很不舒服。

　　刚刚的召唤法术，是朱鹏近些年才总结出来的“狂暴号角·魔道军团”，所有牌囊内的召唤使魔瞬间召唤出来，对于单体目标进行定点格杀，并且所有召唤使魔的瞬间输出力提升百分之五十。

　　这个数值还是朱鹏刚刚掌握，初学乍练之下并不熟悉，按照推衍，法术的极限状态是瞬间输出力提升百分之两百，最大召唤限额五，用的好，配合上几头高输出使魔，真的是可以一招瞬杀掉同阶的爆发性胜负手。

　　与之相比，最后朱鹏那一记补刀的龙鳞手爆炎轰击就没有什么技术含量了，基本上就是部分唤醒应龙血继，然后最大输出功率的燃烧之手。

　　在邪魔之王死亡后，剩下的魔物无论是双剑大邪魔亦或者是吞吐魔，很快便被斩杀殆尽，团战结束。

　　处理伤势，打扫战场，同时侦查四周有没有魔物被刚刚战斗的声势引来，在二十分钟后，一行七人以潜伏姿态远离之前战斗的地方，找到一隐蔽的乱石堆躲藏起来。

　　一场辉煌的胜利。

　　当天夜里，所有人都对今天的收获感到雀跃与满足，这其中包括朱鹏，他发现经过实战之后自己对狂暴号角的掌控力又提升数分，瞬间输出力提升两个百分点，并且施法速度有极小幅的提升加快。

　　“大人，今天就不要躲在帐篷里看书了，收获那么多的魔法装备，卡兰姐还特地煮一大锅乳猪浓汤，又浓又香。”强拉着朱鹏离开帐篷，朱鹏在读书笔记上折上一页，也并不愿意扫其它人的兴致，就坐到篝火前，在晚餐之后一件一件的鉴定白天爆出来的魔法装备。

　　有好的装备大家会欣喜大叫，有差的装备大家会遗憾叹息，因为职业者公会提供的法术篝火有“光线收敛”与“吸收声音”双重效果，因此所有人都可以无所顾及得尽情宣泄自己的情绪。

　　当然，这样的法术篝火价格是很贵的，是低阶巫师的生财利器，而职业者队伍若非是大丰收的日子，平日里也仅仅只是啃行军粮，晚上少说话或者低声说话，鲜花与美酒小队混的相对富裕，倒也点得起。

　　鉴定魔法装备，品尝收获甘美，这是在暗黑五界域内苦苦挣扎的职业者们，最为幸福美好的时光，朱鹏当年也有过这样一段时光，哪怕仅仅只是打出一两件低阶的金色装备，也兴奋并且宝贝得不行。

　　然而，今时今日的红袍大巫师即便是面对昔日可望而不可求的高阶套装，也心如止水一般，真的是没什么大的感觉了。

　　所有魔法装备里，大多品质尚可而已，虽然肤白貌美的伊兰贝尔还现场更换一双魔皮靴子，但真正有价值的却是一颗璀璨的大号钻石。

　　钻石，无论大小或者类别，巫师城政务院全部都长年高价收买，如果在黑市上更是售价高昂，即便是在传奇巫师间也是比较少见的宝物，因为这属于用于镶嵌源质灵枢的战略物资，巫师世界是进行大量储备的，因此连普通的传奇巫师都不大容易得到手。

　　另一件则是朱鹏击杀邪魔之王，爆出来的那件绿水晶顶端的魔杖：

　　毒焰漩涡（绿色套装）

　　单手法杖

　　需要职业者等级：25

　　附魔：剧毒火焰

　　+2快速施法

　　+50%火法杀伤（四阶范围内）

　　+50%法术范围

　　+魔力200

　　+25%魔法装备爆率

　　充能四阶塑能法术：托马斯流星火5/5

　　充能四阶塑能法术：炽焰火海5/5

　　“依然是老规矩，我只是帮你们鉴定，打出来的所有东西都归你们所有。不过这支魔杖我暂时用一用，如果好用的话，我再加二十块金色魔石买下来，怎样？”

　　“大人，您太看不起我们了，那头邪魔之王几乎是您独立击杀的，我们没有承担好雇佣兵的保护职责，怎么能再收您的钱呢，这支魔杖归您，也是我们补偿您的损失。”伊修迪的妻子，弓矛手卡兰直接就这样言道，这个女人的意态颇为恳切。

　　“啊……哈哈，嗯，卡兰的意思也就是我的意思，您这一路上帮我们那么……”

　　“不必了，二十块金色魔石，我若是喜欢就在任务结束后交易给你们，若是用得不趁手，任务结束后这支魔杖还是归你们。”打断伊修迪的话语，朱鹏如是言道。

　　契约就是契约，既然已经定立，朱鹏却也不会再因为中途爆出什么值钱的财物而违约，或者说这么多年手上过的财物资源量太大了，心胸眼界也不再局限于眼前这一点。

　　深夜时分，根据巫师不守夜原则，朱鹏回到自己的帐篷里夜读之后熄灯休息。甚至连柳生水月都在自己的帐篷里熟睡了，而伊修迪与哈努，迪根这三兄弟却并没有轮班，而是凑在一起鬼祟地低语交谈着。

　　“老大，这哥们对咱不错啊，守规矩，而且还救我，虽然我不用他救也不会死掉就是。”野蛮人哈努如是的言道，而在他的面前，是魔道骑士伊修迪映照着篝火，明暗不定的脸色。

　　“是很仗义一个人，不像我们上一个伺候的传奇巫师，成天只知道显摆还一毛不拔，好处吃尽，那支高阶魔杖虽然不止二十块金色魔石，但本来就是人家独立打出来的，给二十块魔石意思一下也够说的……反正还不急，这次的任务还有一段，这哥们要是一直这么够意思，我们就好好完成任务，也算和这位有份交情。”伊修迪虽然是魔道骑士，但长年和两个野蛮人兄弟相处，似乎也有些被带偏了，平常还好，身旁只有哈努和迪根两兄弟时，他说话就有点野蛮人的家乡味。

　　“不过这位罗德巫师也真的是厉害，强四阶变异魔物头目，这类怪物生命力有多顽强你们都是知道的，被他一套法术直接打爆了，要暗算这样的巫师，还要瞒着卡兰嫂子和伊兰贝尔，一不小心就要搞砸的。”野蛮人迪根以木条拨弄一下篝火，低声言道。

　　“……没办法，我们已经没退路了，魔龙印记发作的越来越频繁，需要的血祭档次也越来越高，迟早有一天我再也瞒不过卡兰，那个时候，能够和平的分开已经是最好的结果。”伊修迪拽开左手袖子，在这位魔道骑士的左手腕上，有一圈恍若烈火炙伤的漆黑色飞龙伤痕绕腕飞舞。

　　因为前段时间才刚刚血祭过一位传奇大巫师，因此这道魔龙痕迹还不是非常的清晰，影响还不是特别的剧烈，而这也是伊修迪觉得可以放过罗德巫师的原因之一，若是魔龙印记完全发作时，最激烈的状态伊修迪，哈努，迪根这三人全部都会被魔龙兽性主导自身，那个时候虽然战力激增，但他们却连自我的意识也不再存在，会疯狂攻击身边的一切职业者。

　　在暗黑五大界域厮杀的人，基本上全部都知道当年巫帝卡萨封印深渊魔龙王的那段历史，因此除去野心勃勃有意烧冷灶的极少数人外，大多数职业者只是想混口饭吃，没谁打算和魔龙王扯上关系，然后站到整个巫师世界的对立面。

　　但是，暗黑五大界域并不是多么安全平稳的地方，近死之下，并不是每个人都能爆种超常发挥，然后成功化险为夷的，绝大多数实力不足的职业者被怪物围住，接着就炖了。

　　伊修迪，哈努和迪根三人当年就是遇到这种情况，生死关头下魔龙王的意志伸过来一根救命稻草，于是他们抓住，于是成为堕落者。

　　毕竟是当年可以和巫帝卡萨过两招的存在，魔龙王对于堕落者并不吝啬，魔龙印记虽然每过一段时间就需要以职业者进行血祭，但主动激活之后不但可以令战力激增，进入一种类似于魔化变身的状态，并且对于四周的魔物而言是仇恨清零的，只要堕落者不再攻击魔物，魔物就不会再攻击堕落者，这种能力用的好，当然可以在整个暗黑五界域内混得风生水起。

　　伊修迪带着哈努与迪根也是因为这一次“机遇”逐渐成长起来，甚至还组建起“鲜花与美酒”职业者小队挤入第一流职业者小队的序列，当然，在堕落之前这三人的素质就颇为不俗，不然也入不得深渊魔龙王的眼。

　　“那位罗德巫师，应该是给自己强化过龙族或者炎魔一类的血统，只是他不擅近战，即便有高阶生命的血继强化也发挥不出来，或者是进行改造巫术的过程中出了什么意外。总之，若最后还是打算对他动手，我压制他的法术，你们两个近身格杀他，就像我们杀掉上一个巫师一样。”脑海中闪过那位红袍巫师，他最后以布满鳞片手掌紧握火焰按下的那一幕画面，伊修迪对自己的两名野蛮人同伴言语说道。

　　……

　　接下来的半月时光，朱鹏带着柳生水月与特瑞斯，跟随着鲜花与美酒职业者小队在“群魔城堡”纵横游荡。

　　碰到合适的小型魔物就直接杀光，碰到大型的魔物群落就规避退让，在这段路程中，两人看到如同江河泛滥般流淌咆哮的火焰之河，看到干枯身躯长在石缝中，被深渊魔王之力囚禁灵魂的哀嚎枉死者，甚至还看到大规模的魔物军团以物种为阵营进行疯狂得对冲厮杀，那一战，鲜血都洒满平原，极为震撼。

　　半个月时光，朱鹏对于整个第四界域群魔城堡的形势也有一定的了解，真的是在其它人身上学到不少在第四界域生存的小经验、小诀窍，基本完成其雇佣职业者小队的目的。

　　当然，偶尔也是有一些意外会发生的，伊兰贝尔在一次引怪过程中不慎引来数百头魔化妖龙，清一色四阶，并且还有一头强四阶的三首魔化妖龙领头，朱鹏在发现这一情况后，他第一时间以土系法术借助四周地形制造出一个一夫当关的地形。

　　暗黑界域内的流土环境，也让这一类改变地形的法术相对而言比较好施展，如果说在正常世界大地就像豆腐的话，那么在暗黑五大界域，大地就像粥，相对更容易的重整塑形。

　　本来伊兰贝尔在被魔化妖龙群意外发现后，这位刺客女孩已然脸色苍白的准备独自引开妖龙群赴死。

　　当看到朱鹏示意她回来时，女孩还愣了一下，红袍大巫师一皱眉，直接控制如同土浪般的法术如同半月前移动哈努一样，将伊兰贝尔卷入身后狭窄地形之中。

　　“这回不用再引怪了，这一波引来的足够打半个月的。”开玩笑似的言说一句，朱鹏也不再理会小脸一片羞愧胀红的伊兰贝尔，他召唤出自己的使魔军团顶住石窟缝隙，伊兰贝尔只见朱鹏周身魔力扩散，这位传奇大巫师如同操纵流水一般控制重塑着四周的地形，让战斗下的地形条件不断向有利于已方的方向叠加积累。

　　当然，真的要做到这种事，也并不是那么容易的，以朱鹏这样的魔力厚度，并且是在暗黑五界域这样的特殊环境下，如此程度的独立并迅速改变地形，依然让魔力大量倾泄而出，朱鹏从自己的储物戒指取出一瓶蓝色的试剂倒入自己嘴里，眼前这将是一场颇为麻烦的消耗战，一个不小心真的被妖龙群突入进来，即便以朱鹏的水准，也会觉得事情变得极为棘手。

　　好在，在洞窟中其它人看来，这要是被突击进来，那就真的是死定了。

　　几乎全员顶上去拼命的作战，而伊修迪，哈努与迪根的表现虽然急切，但朱鹏深通武道，却从他们的招法动作中，感到他们心里的底气……那是一种和自己一样，自信自身绝不会轻易死去的底气。

　　（我是因为自身拥有接近半神的爆发力，自信绝对冲得出去，你们是凭什么呢？）相比较之下，卡兰，伊兰贝尔甚至于柳生水月的表现就正常许多，柳生水月都不觉得在这种情况下，副宗主大人依然可以带着自己冲杀出去，因此她也挥舞着武士刀，在战斗的最前线倾尽全力地出手。

　　卡兰与伊兰贝尔更是不用多说，各自手段尽数不计代价的砸出去，硬生生扼住庞大妖龙群的冲挤。

　　因为朱鹏刻意制造出的优势地形，真正能攻击到的魔化妖龙仅仅只有相对极少数，而朱鹏的使魔军团又是不逊色于职业者小队任何人的强横精锐，在伊修迪的光环力量笼罩下，使魔军团的战力也有所增幅，顶在洞窟边缘与魔化妖龙群寸步不让的砍杀，短时间内未见半分颓势。

　　裂空座光焰翼龙的大招强集束光顺着洞窟缝隙打出去，因为属性克制直接打穿外面密密麻麻的妖龙军团，然后是变异绿泥的毁灭射线，那紫红色的光柱不同于强集束光的瞬间爆发，而是持续扫射一段时间，总体杀伤力犹超过光焰翼龙的强集束光。

　　那领头的三首魔化妖龙可能是因为脑袋比较多，智力比较高，它先是指挥妖龙群喷吐酸液腐蚀四周的石壁，在发现被朱鹏“化泥为石”并且持续性恢复后，近百头魔化妖龙又结成阵，凝聚出一颗黑电缠绕的巨大能量球，轰然间砸击过来。

　　当看到这一幕时，就连一直很沉稳的伊修迪都脸色大变，即便他此刻激活魔龙印记，妖龙群不再攻击他，但这颗大能量球可不会认得他是堕落者。

　　“不用慌，反制法术早就布下了。”说着，朱鹏甩手向外掷出一张卡牌，因为对面妖龙集合与聚力并没有任何的遮掩，或者在它们看来也并没有隐藏遮掩的必要，但对于朱鹏而言，这一类一次性强击法术却是他最不怕的。

　　恐怖的黑电能量球砸在反弹魔法筒上，令巨大的虚幻法阵凭空浮现，然后像巨大球拍拍打乒乓球一样，直接反弹回去。

　　短短一瞬间，超过两百头残暴嗜血的魔化妖龙在已方这聚力一击下飞灰烟灭，虽然朱鹏也脸色苍白得耗尽自身大半魔力，但只要召唤使魔们不再施放大招，保持它们存在的魔力还是可以供应的。

　　对于鲜花与美酒小队而言，几乎必然会死人，区别只是死多少的险恶杀局，就这样被朱鹏以一已之力逆转化解掉，这也是传奇大巫师的强横可怕之处，手段繁杂，威力强大，一旦看穿对手能力施以针对性反制，更可以以弱胜强，完成四两拨千斤的壮举。


第八章 江湖子弟江湖老，人心难测人心漠

　　如果是正常的狼群狩猎行动，当发现目标太难搞定，死伤过多时，狼群直接就拖着自己死去的同族退散，不会选择意气用事的死磕到底。

　　但暗黑五界域内的魔化生物却不同，它们与从巫师世界走出来的职业者间天然对立，在双方“世界意志”的影响下有些不死不休的意味。

　　魔物在深渊魔龙王意志下几乎是失智般的表现不用多说，即便是自认为拥有独立人格，独立意志的职业者，其实他们在面对魔物时会选择不杀吗？

　　各自的需求，建立在对彼此的杀戮之上，明明大量死去的魔化妖龙群，哪怕在残余最后几头时也依然悍不畏死地往狭窄的洞窟夹缝里冲，最后众人都不再防守反击，而是直接冲出去剿杀残余不多的魔化妖龙群。

　　当然，这个时候几乎已经不能称之为群了。

　　地面上，粘稠的血肉鲜血之间，被清点挑选出不少的装备，在这个时候职业者小队身上的负重已然有些无法负荷，他们是没有储物装备的，虽然并不是拿不了，但带上这些装备后，在战斗中无疑会有所影响。

　　“看样子，即便是你们勉强带走，接下来的路程也只能往回走了。我帮你们存起来，但按照巫师的规则，我会根据装备的价值扣掉本应给你们的部分酬劳，没问题吧？”虽然并不介意这一点点财货，但朱鹏却并不会一味的做老好人。

　　“当然，罗德先生，按您说的办，这也是应该的。”职业者小队的众人一脸羡慕的看着朱鹏挥手之后，周围的装备自战场的各处漂浮而起，接着收入巫师的储物戒指当中。

　　储物装备在巫师世界并不稀少，但这一类空间物资全部都属于战略储备资源，普通巫师都没资格拥有，至少要传奇阶位巫师才有权限拥有储物装备，而朱鹏作为罪狱之手的精英谍影，他倒不用自己去办那些繁琐的申请手续，罪狱之手学院自然为其办理。

　　职业者没有储物装备，冒险过程中自己带行军粮，爆出装备自己背回去，当然，因为魔法装备爆率其实不高，每一次背回去的东西越多，越称得上是满载而归，若是出来时沉重，回去时轻松，身上轻松，心里可就未必轻松了。

　　只是暗黑五界域，每晋升一界域，爆率与装备等级正常而言就会提升一些，再加上这是成群的魔化妖龙群，已经远远超过一流职业者小队的应付上限，而一旦斩杀殆尽，获得的收益当然也是同比提高的，鲜花与美酒小队正常而言，这个时候应该返程，但因为朱鹏的存在，冒险旅行才可以继续下去。

　　当天夜里宿营时，发生一个小小的插曲。

　　短发劲装，皮肤瓷白的伊兰贝尔小脸微红，她扭扭捏捏地凑到朱鹏身旁。

　　“怎么了，伊兰，你有什么事吗？”六十多年来，已经是数次遇到这类情况的朱鹏有些警觉的道，他尽量让自己严肃可怕一些，希望能吓退小姑娘。

　　“我喜欢您，我想给您当小老婆。”一边说着，伊兰贝尔一边鼓起所有勇气抱住面前男子的腰身。

　　本来卡兰姐是教她直接亲上去的，但此时此刻伊兰贝尔就像喝下许多杯蜜酒一般，整个人的脑子都是晕乎乎的。

　　“呃，抱歉，伊兰，你是个好姑娘，但我年纪已经很大了，而且我有爱人。”在心里告诫自己以后不要随便救美，现在这些小姑娘都喜欢无以为报，以身相许，问题朱鹏并不是花花公子类型，他并不擅长于游走于很多女孩之间，处理过于复杂的情感问题。因此，推开女孩，直言拒绝。

　　“……我是说，当小老婆。”鼓起勇气表白，却被对方直接拒绝，伊兰贝尔双眼里顿时积蓄满满泪水。

　　同一时刻，伊修迪脸色有些难看的对卡兰道：“这事你知道吧？伊兰把你当姐姐，她一向什么事情都对你说。”

　　“我当然知道，直接告白，不行就哭这一招还是我告诉伊兰的……看来还是不行，这傻丫头没直接亲上去，挑动男人的欲望他就什么都答应了。”卡兰白了身旁的丈夫一眼，理所当然地道。

　　“你怎么能这样，你怎么不和我商量一下？你不知道迪根喜欢伊兰贝尔吗？而且那个罗德巫师他人是不错，但他出门都带着一个漂亮女人服侍起居，这样的人在巫师城不知道还有多少女人呢，你这不是害伊兰吗？”伊修迪几乎有些气急败坏的言道，他是知道自己那个兄弟迪根是多么喜欢伊兰贝尔的，从第一次见面时就喜欢，若不然，伊修迪甚至不会带上当年初出茅庐，几乎还什么都不懂的伊兰贝尔。

　　当然，伊兰贝尔本身的天赋也的确是非常出众的。

　　“传奇巫师身边怎么会少女人，这还用你提醒我？但那又怎么样，罗德巫师人好，实力强大，伊兰贝尔跟他之后至少有一个依靠和归宿，而且这事如果成了，对我们来说我们也能搭上一位大人物，这些天你没看我一直和那个柳生水月在一起？”

　　“你真的以为我那么喜欢和她聊天吗？虽然还没套出这位罗德巫师的全部底子，但柳生水月几乎是盲目的崇拜他，甚至说这位罗德巫师曾经独立击杀一位半神强者，虽然应该是倚仗巫师塔击杀的非巫师半神，但这也是第一流的传奇巫师，日后他有可能晋升半神的，这个时候和他搭上点关系，未来我们也有多一条出路，你想当一辈子转职者吗？就算你想当，再过三十年，黑暗契约就结束了。”卡兰的话几乎像一枚枚钉子一样扎在伊修迪心口，尤其是她最后一句话，更是这位魔道骑士的脸色一片惨然。

　　“哦，亲爱的，抱歉，我并不是想伤害你，但……”

　　“你不用说了……我明白你的意思。迪根一直把你当他姐姐，但，但他的确方方面面都没法和这位罗德巫师比，可惜，伊兰似乎是失败了，人家根本看不上我们这些卑贱的次职者。”说完，伊修迪也不管卡兰的反应，他转身掀开帐篷向外走去。

　　（巫师是吧，呼，我们这些次职者也许方方面面都无法和你相比，但我们还能够活下去，至少还能再活三十年，而你，马上就要死了。）伊修迪以一种阴冷得如同蛇一般的目光，在暗处注视着那位红袍巫师的背影，而对方却突然似有感应一般转过身来。

　　“伊修迪队长，你怎么在这里！？”

　　“这句话应该是我对您说才对，调汤这种事怎么能劳烦您动手呢，伊兰那死丫头跑哪里去了，她怎么没做饭，让您在这里看锅。”伊修迪多年历练，变脸如同翻书一样，当他从阴影中走出来时，已然是满面讨好的笑容。

　　“伊兰……我说话可能有些太严厉，伤害到她了，我的确是不大会调汤，这里有一些尸香魔芋，麻烦您切好之后放在汤里吧，气味是刺鼻一些，但对于缓解精神，恢复魔力很有效果，对身体也有补充作用，让大家都喝一些吧。”说着，朱鹏从储物戒指里拿出一颗散放着隐隐尸臭味的魔芋，他精通药剂学、草药学组合而成的食巫术，身上自然带着相当量的各类药剂甚至是原材料。

　　恭敬地接过魔芋，看着那位红袍大巫师离去的背影，伊修迪从自己的腰囊间取出一瓶极近似淡白色活力药剂，但其实效果绝然不同的试管。

　　“呼，我还担心你今晚不肯喝汤呢，这可真是马蹄铁掉后立刻遇上铁匠铺。”闻嗅一下尸香魔芋那浓烈的味道，伊修迪一脸的厌恶表情，然而他却彻底放心迷迭之香绝不会被发现了，有气味这样浓烈的魔芋掩盖，即便是药剂学大师恐怕也会翻船。

　　迷迭之香，超强效助眠药剂，本身对人并无伤害，只是服用之后会睡得特别特别死而已，对于高压力失眠症患者是极好的特效药剂。

　　当天夜里，依然是伊修迪，哈努与迪根三人。

　　因为伊兰贝尔几乎是在篝火堆旁当众表白的，因此一直都喜欢她的迪根也知道这件事，此时这位野蛮人战士脸色有些灰败，虽然其竭力隐藏着，但无论是伊修迪亦或者是哈努，都是极了解他的人，又怎么会不知道此时这位兄弟心里的难过。

　　“今晚的汤真的是太难喝了，老大，嫂子的手艺是不是退步了？”野蛮人迪根强颜欢笑地言道一句，任谁都能看出这个直肠子野蛮人的异样。

　　“诺，把解药喝了。”说着，伊修迪拿出三瓶蓝色的试管，他自己喝下一瓶，另外两瓶则递给哈努与迪根。

　　在三人全部都喝下药剂后，俱是一阵激灵，困意尽消。

　　“迪根，你是我兄弟，而那个罗德他什么都不是，今晚我和你哥哈努就去剁了他，你去把伊兰那小丫头睡了。”伊修迪阴沉沉的言道，此时此刻，他再无半分往日里正气稳重的高阶骑士形像。

　　“可是……老大，那你事后怎么和嫂子解释啊？”不同于迪根的愕然，哈努向伊修迪问道。

　　“本来今天的汤里就加了那个巫师的魔药，今晚之后他消失，需要我们解释吗？迪根，你睡完伊兰后，也不用清理，事后我们都装成是那个巫师做的，就算卡兰怀疑又怎么样？”说到这里时，伊修迪停顿一下，然后他方才继续言道：“若是事情真的败露，就当那一天提前来临了，能和平分手最好，她若是不肯……杀了她，我们三个是兄弟，而且我们已经没有退路了。”

　　伊修迪伸出双手，在哈努与迪根的肩膀上拍打，黑暗之中三人的目光渐渐就变得阴沉而坚定。

　　深渊魔龙王的堕落印记，的确有一定引人向恶倾向于深渊的邪恶力量，但深渊的主体力量其实是混乱混沌的，真正让受术者走入下位面的，终究是自身心底深处的黑暗。

　　午夜时分，在所有人睡得最熟的时候，伊修迪带着自己两个兄弟，以长剑割破红袍巫师的帐篷潜入进去。

　　本来伊修迪是让迪根去把女刺客伊兰贝尔睡了的，但迪根不肯，他选择先跟自己老大和哥哥先剁杀掉那个勾引自己心上人的小白脸巫师。

　　虽然，迪根自己也知道是伊兰贝尔向人家表白的，并且人家还没接受。

　　漆黑一片的帐篷，内部空间大得有些惊人，伊修迪三人割破帐篷之后，潜入进来，如同进入一个大型图书馆般，黑压压的房间里如同迷宫般布满书架与大量的厚重典籍。

　　啪，伴随着一声双掌轻击，昏暗的帐篷突然间就变得明亮起来。

　　而那位红袍巫师独身从书架中走出来，他施施然间一脸的淡定随意，似乎已经等待他们很久。

　　“出去打吧，我怕伤到书，而你们也不想在一个巫师的空间里战斗吧？”

　　“咕哝。”伊修迪有些艰难地咽下一口吐沫，当看到朱鹏的那一刻，他就知道今晚的计划恐怕很难顺利完成下去了。

　　“你为什么没睡着？”

　　“出去说。”朱鹏周身火焰扩散，下一刻，他瞬间化为一抹流焰飞出图书馆破损的墙壁，而伊修迪三人对视一眼，他们也只能跟随着走出去，在三人走出去的一刻，图书馆破损的墙壁飞速得愈合合拢，而在外部则是朱鹏那顶小帐篷被利剑切出来的豁口，自动缝合。

　　“长夜漫漫，我也不赶时间，有什么想问的都问出来吧。对于将死之人，我一向优容。”在营地内篝火旁，红袍巫师低头摩擦着自己的指甲，任凭伊修迪三人将他包围于中央。

　　“你为什么没睡着？”脸颊上已然见汗，同时伊修迪的手腕处，黑暗扩散，一股强横的魔性在其身躯内部催动着，扩散着。

　　“迷迭之香，你惯用的药剂，在雇佣你之前我就已经调查清楚了，就算你用的并不是迷迭之香也没关系，尸香魔芋本身具有‘净化’效果，想来你也不会蠢到直接往汤里投毒。”在朱鹏言语之时，绕到他身后侧的哈努突然之间挥舞双斧出手，斩杀向红袍巫师的脖颈一侧，如同疾速旋转的刀轮一般，酷厉狂烈。

　　同时，迪根也振枪出手，只见一点寒芒飞至，其后枪出如龙。

　　而不远处的伊修迪并没有出手攻击，只是他作出的侧应却比自身出手攻击更加可怕，只见繁复的符文组合，其脚下光环颜色极速变化，最后多重叠加之下的光环变得漆黑如墨一般：堕落光环，符文壁垒，强效抗魔类光环。

　　通体漆黑如墨般的堕落光环不但可以极大提高哈努与迪根的自身魔抗，甚至更可以压制单体目标的魔力运转，在某种意义上堪称是“施法者天敌”的可怕能力。

　　这是伊修迪在堕落之后，于深渊魔龙王的意志引导下才领悟的可怕技能，此时此刻伊修迪、哈努、迪根三人全部都已经激活自身魔化，战斗力获得进阶般提升，哈努与迪根已然从四阶野蛮人强化为强四阶存在，而伊修迪则更加可怕，他在一定意义上几乎已然接近到半神境界。

　　在启动堕落光环·符文壁垒之后，堕落的魔道骑士周身气势暴涨，他双持盾剑正准备全力冲锋之际，却看到自己那两个兄弟以比杀过去更快的速度，势如炮弹般逆砸回来，只是冲过去的是活生生的人，砸回来却已然是两具满眼充满不可置信神色的破碎尸体。

　　迪根的头颅几乎被朱鹏以哈努的大斧整个斩下，而哈努则被迪根那杆龙枪几乎整个抽爆，刺杀得尸身崩解破碎。

　　这两个人的武功本身就远远不如朱鹏，出手之际还将对手当成纯粹巫师，唯恐自己出手不够狠厉，杀招不够凶绝，如此不给人留余地的出手，当然也没给自己留下任何余地，而这段时间哪怕下意识的，朱鹏也已然将在场这三人的武功解析透彻，如此以弱击强，以无知击尽在掌控，才最终造成阶位逆差，却瞬杀瞬死的结局。

　　而那纷飞的骨肉与血雨之间，红袍巫师展示出来的如神如魔般身手武功，就如同一大盆冷水一样，将魔道骑士伊修迪从头浇到尾，浇得透心凉。

　　他几乎已经忘记自己两名兄弟眼前惨死的悲愤，而是有些崩溃似地问道：“你一直都在演戏，这一路上你一直都是装的？”

　　“那倒不是，只不过我身上这件法袍的负重是可以解除的，只要一个咒语，很是方便。”咣当一声，随手扔下从迪根手中夺下的那支龙枪，朱鹏摩擦着指甲，就如同一头饿虎磨着自己的牙一样，他一步步地走近斗志几乎溃散的伊修迪。

　　在这个时候，因为尸香魔芋的净化效果，听到外面动静冲出来的三个女人都已经来到战场的一旁，现场的形势已然很明显了，死去的哈努、迪根，甚至此时此刻紧紧盯视着朱鹏的伊修迪身上，都包裹着一层令巫网体系下职业者，只是看着，就觉得厌恶恶心的魔龙之力。

　　伊修迪紧紧注视着慢慢走近的朱鹏，他没有将目光移到卡兰或者伊兰贝尔身上，或者不敢，或者不愿，走到今天这一步，这个男人心中也是充满难言的苦涩。

　　“我知道，你们这些堕落者之间是可以彼此感应，自有组织的，说出你所知道的所有堕落者，我放你一条生路……反正暗黑五界域里，到处游荡的孤魂野鬼也不少，我并不是一定要杀你。”来到伊修迪近前时，朱鹏并没有直接出手，而是开口劝道。

　　堕落者之间谈不上有什么交情，拿他们的命换你一条命，非常划算的一笔买卖。

　　……

　　深夜之时，营地之内，赤手红袍的大巫师站立在双持盾剑的堕落骑士面前，如同一头庞大的恶龙在压迫一条无路可退的野狗。

　　“呵呵，我早该想到的，柳生水月，这么明显的地球死剩种名字，还有那黑发，黑色的眼睛，呵呵呵呵呵……真像是一头恶魔啊，你不是什么罗德巫师吧？”

　　“中华武士会的副宗主，无生剑王，朱鹏。”虽然是疑问似的话语，然而已经穷途末路的伊修迪用的却是肯定的语气。

　　作为职业者数量庞大的地球遗民，伊修迪肯定是和地球遗民中的高阶职业者打过交道的，那么作为地球职业者出身主体的中华武士会，伊修迪有所耳闻也非常正常。当然，就像21世纪的地球人看报纸一样，虽然各方政要大员尽览眼内，但恐怕谁都没想过自己哪天会直接碰上。

　　“要我死，你们也活不久的……整个中华武士会，终将在终焉之龙的烈火之中燃烧殆尽。”双眼突出，表情狰狞，伊修迪歇斯底里地咆哮着，然后他悍然发动了自己平生最后的冲锋。

　　“不要！”一直静默不语的卡兰惊叫一声，下一刻她上前数步就要出手，却被一侧早有准备的柳生水月直接抽刀斜斩。

　　那快而狠的一刀，卡兰几乎被这狠绝一刀直接切开脖子，惊讶的退开，以不可置信的眼神看着这段时间和自己亲密无间如姐妹般的柳生水月，入目的却是对方那同样冷凛如刀般的眼神。

　　“临兵斗者，皆数组前行！”

　　面对几近半神层次强者的绝死冲锋，即便是朱鹏也不会疏忽大意，他的周身先是形成深红黑洞一般，诸多空间门叠加，以炼狱魔犬阿瑟斯为首的五头高攻击使魔瞬间以“狂暴号角”为召唤降临，直接将伊修迪的冲锋之势打散，而朱鹏自身则快速的施展印诀，将自身体魄与精神拔升至高峰之后，一掌轰出，血贯长虹！

　　中华武士会，道门九字诀的斗气功法目前还在草创阶段，主要体现在两个方面，一者提升施术者自身精神并汇聚斗气，二是震慑对手并感知其破绽，九诀完成之后，以已之最强攻敌之最弱，是一击必杀的强击型绝技。

　　因为朱鹏是传奇大巫师，精神力修为最高，武功也几乎是道门最强，他就有责任检验这套草创功法的威力……至少打伊修迪是做到了一击必杀。

　　这位堕落的魔道骑士受到精神攻击的一个错愕间，就被朱鹏包裹着浓烈血杀诀斗气的掌刀打穿要害，两人错身而过，接着伊修迪身躯半转扑倒在地，他最后的目光并非看向击杀自己的仇敌朱鹏，而是移向卡兰。

　　（……你知道吗？我那么想杀他，其实只是想向你证明，我并不比他差。抱歉，最后只是证明你是对的。）眼神对视，里面尽是满满想说却又说不出来的话语，朱鹏一击之间几乎瞬间击散伊修迪身上的所有生机命力，最后的弥留之际，他已经连嘴唇都动不了了。

　　被柳生水月横刀拦阻的卡兰最后连靠近自己的男人都不能，她眼睁睁看着那位红袍巫师走过去割下自己丈夫的头颅，因为朱鹏是精擅于死灵巫术的巫师，即便是死人他也有办法令其开口说话。

　　“很抱歉最后闹成这个样子，但是堕落者与我们之间势不两立，并且是你丈夫先下的杀手。”说着，朱鹏另一只空闲的手拿出一个水晶球，直接播放这段时间以来伊修迪与哈努、迪根三人这段时间的各种密谋。

　　一个巫师想要算计谁时，至少凭职业者的眼光与水准是根本挡不住的，伊修迪恐怕作梦都没想到，整个营地其实早就已经布满朱鹏的监控法术，小到魔导蚊，细微到变异绿泥拟态生成的各种物品，这些东西都是单纯的战职者难以设防的。

　　“……当着我的面，割下伊修迪的脑袋，还有你此时看我的眼神。只要我表现出丝毫的恨意，你就会毫不犹豫的出手杀掉我吧？”抬起头，满是泪水的碧蓝双眸，卡兰冲着朱鹏惨然一笑，然后这个女人转身就走，她径直地走出营地。

　　“大人，理应斩草除根。”柳生水月在一侧建议言道，这句话让一旁不知所措的伊兰贝尔如同躲避毒蝎般向后退开两步，尽量远离柳生水月。

　　“她并不是堕落者，我们也不是。因此，放她走吧。”交待一句后，朱鹏转身返回自己的帐篷，伊修迪的死魂要尽快处理，不然拖的时间越久，遗失的记忆也就越多。

　　……

　　杀戮，并不是一件很美妙的事。

　　因为在这个世界上那些绝对该死的混蛋毕竟是相对少数，但是人在江湖，没有谁的手是干净的，也就没有谁是不该死的，我的师父早就告诉过我，在拿起刀剑踏入江湖的那一刻，就要做好杀人与被人杀的准备……江湖子弟江湖老，在我们遵从自己心底的呼唤踏入江湖那一刻，就已然签下生死文书，若是技不如人，也该莫怨莫尤。

　　——《纯阳手册，朱鹏笔记》


第九章 邪灵真名，一网打尽

　　空间帐篷的简易实验室内，有蓝白色烟香在弥漫，哈努与迪根的头颅被柳生水月以类似于福尔马林的魔药泡好，暂时存放在玻璃罐内。

　　伊修迪的头颅被放置在一圈巫术魔阵的正中央，甚至于他的头颅本身都被朱鹏洒上细碎的幽蓝色结晶粉末，随着巫咒的念诵，一股邪异玄奇的氛围扩散开来，一时间，并不宽敞的实验室内幽影重重。

　　朱鹏在巫师道路上师从鬼形人，而噬神师体系在某种意义上也是专精于灵魂巫术的代表性学派。

　　在施放灵魂陷阱之后，即便是魔龙王领域内的堕落之魂，一时也无法摆脱传奇大巫师的巫术掌控，深渊魔龙王毕竟并不是清醒且全盛的七阶魔神。

　　“堕落的生灵，应黑暗中低语者的邀请，张开你的胸怀，尽情地吃吧，将世间的万物蚀尽——恶灵降世。”看着有点像文言文，但古精灵语、古龙语、恶魔语翻译成地球人能看懂的样子，基本全是这个格式。

　　总而言之，好用就行。

　　巫师世界的巫术分为两种体系，一种是巫师自身研究的，以自身精神力，魔力，通过巫术模型改变这个世界。

　　另一种则近于神秘学分类，通过一些知其然，但暂时还不知其所以然的古代咒语，以自身魔力引动中高魔世界存在的泛意识，施展法术，当然，也有两者混和的巫术，其中最著名的就是亡灵天灾，因为死亡是宇宙诸位面的底线法则。

　　随着咒术的完成，魔力的输出，摆在巫术魔阵中央伊修迪的脑袋开始隐约膨胀，不远处的柳生水月虽然腹黑心狠，但她看到这一幕还是不自禁得稍稍后退。

　　伊修迪的脑袋吐出长长得舌头，那是一种正常活人绝对伸不出的长度，它贪婪沾染着四周的蓝白色烟香，并且动得越来越激烈贪婪，在伊修迪头颅的活性达到最高峰时，站在魔阵与人头之前的朱鹏伸出自己的手掌，他一身武功通神入化，仅仅只是意念控制，其右手掌心处就自然渗透出一滴滴殷红色的鲜血，直接滴落在那越来越贪婪舞动的长舌之上。

　　“嘶嘶嘶嘶嘶……”

　　就如同落在烙铁上一般的声响，那条舌头就像被烫到一样陡然间收了回去，接着，伊修迪紧闭的双眼又一次睁开了：“你的鲜血……非常得美味！”

　　“……要不，再来两滴？”看着伊修迪睁开眼睛的头颅，那里面暗红色瞳仁中透出一股清晰的邪恶。

　　“不必，你血液中的能量含量异常高，以我现在这种状态已经可以吃得很饱了。你想问些什么？”

　　其实眼前这一幕，是超出恶灵降世法咒效用的，这个死灵法术正常的模式下，被召唤出来的邪灵应该没有说话的能力，只能控制受术之首读取一些较为清晰强烈的记忆，通过睁开或者闭上眼皮传达。

　　并且，还并不能保证记忆读取的绝对准确，像眼前这样的邪灵，意识清晰并且口齿灵活，明显自己这一个法咒招来一位过于强大的邪灵。

　　“水月，把影像资料投射出来，请‘伊修迪’先生为我们辨别谁是它的同类。”虽然出现一点点小意外，但大巫师做实验并不畏惧意外，尤其朱鹏更是艺高人胆大那一类的，只要眼前这家伙不闹出什么麻烦，计划照常推进。

　　柳生水月轻轻地深吸一口气，平复心神。

　　然后她上前麻利地以水晶球投影出之前在中华武士会就已然整理好的高阶职业者中的堕落嫌疑人，一位位非常清晰的战职者影像被投放到虚空中，然后被瞪视着红色双眼的伊修迪迅速的确认或者否决，大部分是否决，少部分是过，只有极个别的几个人是被它明确确认的。

　　“小子，你应该庆幸自己召唤到我，这些人在集会过程中全部都各自做着严密的伪装，即便是被我确定的人里，也有几个是这个家伙记忆里，他自己推断出来的，他认为是真的，我就也认为是真的。”言语的过程中，伊修迪的头颅在以肉眼可见的速度腐坏干瘪着，渐渐化成一摊扩散的黑稠污血。

　　“……小子，我的部分真名是彼列，以后再有事求到我时，我要你一百年的生命力作代价。”

　　“根据这家伙死前最后一段记忆，在你供职的宗门里，似乎有一个隐藏极深的高阶堕落者，小心他，他和普通的堕落者并不一样，他和魔龙王达成了契约。”当说完句话时，伊修迪融化得只剩小半的头颅“蓬”得一下燃烧起橘红色的烈火，这火焰邪恶，污秽，却又很是神圣，庄严，带着一股赞歌的味道，似是与宗教有关，隐隐约约让人感到其深处似乎有庞大的主体正在蛰伏着。

　　“喂！”朱鹏突然走到有些愣愣出神的柳生水月身边，他伸出两指，轻轻一弹女武宗的眉心，咚得一下，打得柳生水月捂头痛呼出声。

　　“干什么啊，大人？”

　　“忘掉刚刚那个真名，别以为我不知道，你们这些东瀛小家伙在宗门里有时候也会暗地里集会，在月神遥甚至她母亲的领导下联手争取利益，因为做的并不过分，宗主和我都睁一只眼闭一只眼，就当没看到，但刚刚那个真名你不能说出去，跟这种不知道活过几千几万年的老怪物打交道，你刚开始时可能沾到一点便宜，但最后绝大多数人都会连本带利的全部赔回去。”

　　“那，那不是也有少部分人真的赚到的吗？”

　　“是啊，没这少部分真的赚到的，所有人全部都赔的话，怎么吸引世人前赴后继的崇拜邪神？和这些下位面大佬做交易？所有人都自己骗自己，以为自己会是赚到的那个，实际真能赚到的，没有一个抱着侥幸心理的。比如说我现在把那家伙的真名忘掉，我就赚到了。”看着柳生水月撅撅着嘴，一脸不服不愿的模样，朱鹏摇摇头又吓唬她一句：

　　“你要是敢把这位的真名告诉月神母女，她们没准就把你当成祭品献祭掉，因为这种交易本身就是越少人知道越好，别说我没提醒过你啊。”

　　柳生水月闻言，她自己也转动脑筋想了想，越想越觉得自家副宗主说得有道理，他推衍出来的未来很有可能，顿时她整个人打个激灵，摇摇头，竭力想把那似乎烙在脑海里一般的真名遗忘掉。

　　“副宗主，接下来我们还继续吗？”指着玻璃罐里哈努与迪根的头颅，柳生水月问道。

　　“没必要了，普通的邪灵根本不可能有上一位那样的权能与力量，而伊修迪不知道的，这两个家伙却知道的可能性太小。”朱鹏略一思索，然后没有再选择继续邪降，仅仅只是刚刚那一位确定的数名高阶堕落者，就已经是大丰收。

　　从帐篷中走出，外面的天色已然蒙蒙亮起。

　　看到篝火一旁，那个穿着黑色劲装，正在愣愣出神的女孩，朱鹏虽无亏欠，但依然走上去，总不能直接就对人家不闻不问，不理不睬。

　　“我之前答应你们小队的报酬依然作数，另外这段时间打出来的装备，伊兰你喜欢什么就拿什么，能拿多少就拿多少，回去之后好好修炼，在将这些资粮全部消化之后，应该足够你的实力上几个大台阶，然后无论想做什么，都会比现在更容易得多。”

　　“不过，这三十年的暗黑五界域就不要再闯荡了，这些年会比较乱。”年轻美貌的女子总是更容易惹人怜惜，当然，人妖可能很敌视美女，但朱鹏却是那种阳刚得不能再阳刚的类型，对于女孩他本能得就会温和些。

　　眼前若不是肤白貌美的妹子，而是一个初出茅庐的青年冒险者，朱鹏扔给他一堆装备，拍拍他的肩膀，顶多再加一句：“奋斗吧，青年。”

　　然后转身就走，不可像对眼前伊兰贝尔一般，居然还柔声安慰一番。

　　“……可是，可是我自从离开师父后，就一直跟着卡兰姐他们，前些年师父死了，我，我除了鲜花与美酒小队……根本就没有其它地方可以去。您，您让我跟着您行不行？您知道的，我很擅长煮饭，侦察……”伊兰贝尔当着朱鹏的面，哭哭啼啼甚至于很紧张地言说着自己的能力。

　　虽然伊兰贝尔作为传奇职业者，实际年龄也不小了，但她长年就跟着小队冒险，又有卡兰和伊修迪隔绝开外面复杂环境的毒害，令这个小姑娘的心思相对单纯，也是因为这份单纯与专注，才让她成为暗黑五界域高阶职业者之中，数量并不多的三阶传奇刺客。

　　其实暗黑五界域体系中，职业者像伊修迪，哈努，迪根这样，一、二、三、四阶逐阶晋升才是常态，能够在三阶晋升传奇的，反而像是普通高中学生考上顶级名校一样，是凤毛麟角的少见存在。

　　“对于我而言，为你暂时安排一份工作，甚至一种较为平稳的生活并不困难，但是，其一，我已经有自己打算迎娶的爱人，其二，我是会继续清剿堕落者的，我要杀的人里面，很可能有一些你认识，熟识，甚至干脆就是朋友的人，即便是这样，你也打算跟随我？”朱鹏微微地皱眉，他明言言道。

　　“……您为什么要杀他们呢？”其实此时此刻伊兰贝尔已经有些糊涂了，她有些傻傻地问出这样一句话。

　　“因为我们不杀他们，他们就杀我们，职业者和堕落者的关系就像是水与火一样，天然对立，哪怕彼此之间并无恩怨，也依然会因为阵营和立场厮杀，就像你杀魔物一样，两者之间并无本质区别。”站起来，朱鹏转身离去，只是给伊兰贝尔留下一句话语。

　　“你自己好好想一想，如果没有我的出现，未来多少年后那三个家伙会对你出手，反正离我们回去还有一段时间，你可以慢慢想通。”

　　……

　　半个月之后，群魔城堡的职业者公会分部驻点。

　　第四界域群魔城堡，真的有一处巨型的古堡防卫着绝望大平原的魔物们冲城，前三个界域是职业者寻找魔物杀戮，而在第四界域，职业者力量稍弱的话，甚至会被恐怖的魔物狂潮破城屠戮。

　　而有职业者聚积的地方，就会有醇厚的烈酒，肥美松软的烤肉，熙熙攘攘的喧闹与露着大白腿的酒馆舞娘。

　　事实上别说职业者/冒险者这一类群体，就连相对正规的军团，部队的近处，也往往会有类似的娱乐场所，因为在铁与血之间，品味过生命最浓烈的时刻后，雄性生物需要柔软的东西作为宣泄。

　　“莫迪克，你还没死啊？”

　　“死胖子，在你欠我的魔石没还清之前，我是绝不会死的。”昏暗暧昧的环境，浑浊的空气，但对于许多刚刚从暗黑界域退下来的职业者而言，这里就是他妈的天堂。

　　“嘎吱！”酒馆的木门被推开，一名穿着着血色法袍的男子，带着身后两名漂亮窈窕的女孩走入进来。

　　哪怕是喝得醉醺醺的职业者，也并没有谁上去找事，那个男人身上法袍的样式就透出“不好惹”三个字，在巫师世界，别说是巫师，即便是普通的施法者也没有谁愿意去轻易招惹，反倒是有几个女性职业者和伊兰贝尔打招呼，仅仅以群魔城堡来算的话，这位传奇女刺客的名气倒是比朱鹏与柳生水月加起来都要高得多。

　　径直走到酒馆核心处的吧台前，朱鹏目光扫视，最后落在一个大背头，刀疤脸的强壮男人身上，他的手旁摆放着一柄锋利巨大的血色战斧，整个人身上都透出一股身经百战的彪悍意味。

　　“‘血斧’诺德鲁克？”

　　“这位大人，我是诺德鲁克，您”这个大背头刀疤脸的强壮男人还没客气完，朱鹏就已然将一支手掌按在他的胸膛上，一方面是朱鹏一身高阶法袍实在太有欺骗性，另一方面诺德鲁克也实在没想到对方会丝毫没有废话的悍然出手。

　　酒馆的其它人都只见朱鹏以手掌按在诺德鲁克胸膛上，火焰的焰光在两者之间爆开，诺德鲁克直接在爆响声中被轰入地底……这些全部都是旁人的感受，但在诺德鲁克自身而言，他第一时间就遭受到重创，下一刻一头烈火猛犬自那名巫师的袖中扑杀出来，对方手中的大斧真的是毫不犹豫地斩向自己的脖子。

　　（会死的！）

　　在这个时候，已然被朱鹏一掌暗劲轰出重内伤的诺德鲁克，再也顾不得什么隐藏不隐藏的，在他而言，只有也只能开启魔化，然后以接近半神的实力强行冲出去，方才有一线生机。

　　本来酒馆里的其它职业者已经纷纷抽出武器，打算拦住红袍巫师搞明白究竟是怎么一回事，虽然巫师的确恐怖残暴，但在属于职业者的地界就这样往死里欺负人，未免就太过了。

　　然而诺德鲁克却等不及他们的救援，直接在被轰出的陷坑之中扩散开魔化气焰，只是一拳，硬是将四颗符文镶嵌后实力直逼传奇巅峰的炼狱魔犬阿瑟斯轰退，对于堕落者，深渊魔龙王也的确是下本钱的。

　　“啊啊啊啊！”于怒吼之中，血斧诺德鲁克猛扑向面前的朱鹏，他倒不是打算击杀眼前的巫师再跑，而是想先夺回自己的血斧，没有这柄老兄弟，他并没有把握在众多高阶职业者的包围中冲出酒馆。

　　然而他终究没能成功冲到朱鹏的近前，地面上陡然有血色藤鞭飞腾缠附住诺德鲁克的双腿，朱鹏的面前横立站出一名身形枯瘦，但气势犹如瘦虎般的青年，他身形膨胀，双拳击出，刚烈强硬。

　　十三鹰中的范智贤与铁巨灵联手，硬硬得止住诺德鲁克的猛冲势头，而一名一身灰白色武道服的中年男子如鬼魅般突然出现在疤脸壮汉的身后，一连二十余腿华丽至极的踢击……金守念，黑暗跆拳道杀招：凤凰落！

　　“噗。”诺德鲁克本来就被朱鹏一掌打出重内伤，此时此刻再挨金守念绝杀大招，顿时再也压不住体内伤势，吐着血身躯前倾似要倒地，而金守念也身形下落，打算给面前的顶头上司宗门大佬留个好印象。

　　然而在金守念将落未落之际，诺德鲁克向前倾倒的身形恍若疾风般一旋，骤然扑抱向身后的对手，此时此刻这位堕落的高阶职业者口鼻溢血，周身黑气溃散，已然不再抱逃出生天的希望，而是困兽死斗，杀一个够本，杀两个老子赚了。

　　搏击技法中，近身抱摔是最凶险也最拼双方体魄素质的，一旦金守念被诺德鲁克抱住，两人近身抱摔，胜负生死难料不说，即便金守念最后凭功夫真纯赢了，也是极为难看，会狼狈到顶点。

　　好在，一柄锋利至极的武士长刀瞬间斩开诺德鲁克身上的数处筋络结点，令他如软泥一般扑倒在地，这次是真的动弹不得了。

　　“月神遥，见过副宗主。”

　　“范智贤，见过副宗主。”

　　“金守念，见过副宗主。”

　　“铁巨灵，见过副宗主。”

　　不仅仅是他们四个而已，同时从酒馆外面涌入进来大量的中华武士会职业者，他们手持武器将整个酒馆都全部包围，虽然大多等级都没有里面的高阶职业者高，但数人一组结成阵势，剑法森然，身上装备亦是不俗，与散兵游勇的高阶职业者全然不同。

　　“各位，据中华武士会的调查结果，你们之中有一些人沉沦堕落，现在被我指认的人，麻烦配合一下，若敢反抗，就地以堕落者身份格杀。”仅仅只凭朱鹏，他也许能杀光这群魔城堡酒馆里所有的职业者，但他绝压不住这百多人的高阶职业者。

　　但现在携刚刚当众活捉一名高阶堕落者的威压与中华武士会的精兵强将之势，朱鹏这一番命令就没有谁敢挑头炸刺。

　　因为任何人在这个时候挑事，其它职业者都要寻思一下……你丫的不会是堕落者吧？

　　在场所有高阶职业者被暂时性的分化了，整个抓捕现场，朱鹏有意识的放缓指认过程，压大堕落者的心理压力，有几名堕落者感觉自己藏不住，直接就开始魔化向外冲，倒是意外的收获，在朱鹏手上的名单里并没有他们。

　　所有被抓捕的职业者，按照嫌疑等级会被关押三年到三十年不等，其实一般而言铁定关不了三十年，长时间不杀戮职业者的话，堕落者自己就会被魔龙印记逼疯，越是高阶的堕落者越是如此，即便真的有那种意志力特别强大，或者别有秘法际遇的，三十年后放也就放了，朱鹏做事倒并不追求“不放过一个坏人，也不错抓一个好人”因为在巫师世界而言，十年至三十年的囚禁关押并不算多么离谱的刑罚。

　　……

　　“大手笔，大手笔啊，朱鹏你不做便罢，做事就做惊天动地的大手笔，整个群魔城堡职业者中的堕落潜伏者，为之一清。政务院那边都对你赞誉有加，说所有宗门之中，唯我中华武士会，做出像样的一份成绩。”

　　“李哥，你说话时政客的味道越来越重了，你的武功刀术是不是已经完全落下了？”群魔城堡内，一处布置得颇为雅致的房间中，李策与朱鹏一坐一立，只是两人的手中都拿着水晶酒杯，里面暗红色的液体摇荡，都是颇为闲适的姿态。

　　“我底子太差，而且武学天赋也不高，我老爹的武功，你其实比我更有资格继承。”李策轻含一口红酒，然后他颇为诚恳的道，对于他而言，像朱鹏这类只关心自身修炼进化，懒得管事的人继承自己父亲的武功，再好不过，有对方做宗门的擎天白玉柱，架海紫金梁，自己大权独揽，如此优容一生，也算不错。

　　李静玄身为半神，更是在冲击超凡业位，寿数绵长无穷，然而中华武士会刀头舔血做事，传承人总是要有的，李策底子单薄，虽然也学过李静玄的兵书刀法，但领悟程度就呵呵了。

　　“我继承的是纯阳道统，宗主之道我可以借鉴，但却不会沉浸……国破山河碎，我意地狱行，刚烈豪迈，但却不是我的大道。”

　　“不说这个了，你特意从巫师城赶过来，是不是其它职业者宗门学派的反应非常激烈，你压不住了？”

　　“有什么压不住的，你抓出那么多证据确凿的堕落者，获得政务院的支持，他们即便是有不满也得憋着，更何况现在的宗门也不是二三十年前了，我们的力量现在在巫师学派间也算是比较强大的。”李策慨然挥手道。

　　“那是什么事啊？值得你特意跑出来一趟，我记得你是我们几个里面最忙的那个。”李策武功不成，但精于经济与政事，五虎之中其它几个的主要精力都在自身修炼上，唯独他每天忙得脚不沾地，处理那些杂七杂八的事情，还乐在其中，李策的修为始终能维持在传奇阶位，已然是长年接触各路高手耳濡目染，换是旁人像他这样搞，一身修为尤其是战力早就跌得破表。

　　“……”在朱鹏的疑问中，李策略一沉吟，片刻后他有些迟疑地言道：“近段时间，我收到消息，说是我父亲那边有意让小治和云海天宫那位水云烟宗主，结成姻……唉，你别走啊，朱鹏，兄弟一场你不帮我？”

　　“就是因为兄弟一场，我才不乐意掺合这些事，你……”朱鹏走到门前，话说到一半，但他却终究没说完，而是选择转身离开。

　　李策真的就是因为在修为方面实在太弱，因此才在这些杂七杂八的方向上转来转去，当然，传奇武宗的修为其实也不算弱了，只是和他李静玄长子的身份相比的话，却真的是过于不足。

　　只是这是李策改不了的事，因此朱鹏言语到一半却截住，不再说出来给对方添堵，李策若是有半神境的修为，中华武士会宗主之位就没有人可以和他相争，君子之泽，五世而斩，李静玄对于整个宗门整个民族的供献都太大，遗泽五世人民都未必忘得干净。

　　但他的两个儿子都却逊色太多，即便是号称继承李静玄武学资质的李治，这些年似乎也开始修为停滞，开始琢磨各种左道，试图和自己的大哥分庭抗礼，搞得整个宗门都因此暗流涌动，李静玄还在当然是压得住……但李静玄在大踏步得冲击超凡境界，以武者冲击超凡那高达百分之九十五的死亡率，宗门内部的各方大佬开始有意识站队却也是无可奈何的事。

　　即便朱鹏身居道门魁首与副宗主之位，已然是无比的超然，可李策依然试图过来拽人，其它门人弟子的境遇就已然可以想象，要么左，要么右，想要站在中间左右逢源，恐怕更大的可能是被左右两边先一步联手打压。


第十章 军道方略，俯览天下

　　在李策到来大概一个星期后，朱鹏才知道他与他二弟的争斗为什么会突然激化到这种程度：大概两个月前，李静玄随一位通天巫塔的超凡大巫师，前往异位面，征战异世界去了。

　　作为在巫师城通天巫塔统治下的一切组织，都有这样服役义务，更何况征战异位面虽然凶险异常，但一旦成功之后分润到的收益也巨大得离谱，这种事一向是强大宗门的福音书，弱小宗派的送葬曲。

　　李静玄这突兀的离去，整个宗门顿时就缺少镇压，身在宗门的大佬大多知道这件事，而朱鹏虽然是副宗主，但他远在千里之外，他知道的时间也延迟一些，朱鹏倒不怪李策不和自己明言，因为换是自己也不会说。

　　中华武士会就李静玄一位镇得住场面的半神强者，他不在的消息越晚泄漏出去，越是封锁消息越好，朱鹏应该知道这件事情，但至少不应该在李策嘴里知道，若是他说出来，朱鹏反而会因此看低对方。

　　“虽然宗主平常不怎么管事情，但有没有他在背后顶着，做事的底气完全是不一样啊。”在书房里翻阅着这段时间的文件报告，朱鹏幽幽叹息自语。

　　李静玄已离开两个多月，一开始时仅仅只是几位夫人与李策知道，后来柳惊鸿知道，然后消息逐渐暗地里扩散开来，韩芳雪是知道要封锁消息的，她自己本人更是谁都没告诉，然而极了解她的柳惊鸿很快就隐隐猜到，李策乃至于李治行事风格的变化，也提醒另外一些有心人，朱鹏则是通过自己的道门嫡系知道的，连远离中枢的他都可以透过自己的势力触手知道这件核心封锁的事情，说明消息已经有些封锁不住了。

　　也许消息还能在宗门内部封锁个一二十年，毕竟目前而言的中华武士会还是比较透彻纯粹的，但李静玄不在之后，整个宗门隐隐行事风格的变化，逐渐就会让其它宗门猜测到，而一场异位面战争，除非意外情况，不然打个百年战争，实在是再正常不过的事。

　　李策守口如瓶，对谁也不会说这件事，哪怕对方应该知道或者已经知道，也不会说，朱鹏也是如此行事，甚至于更进一步，他让自己遗忘掉李静玄已不在中华武士会这件事，该怎样做事还是怎样做事……暗黑五界域的职业者体系，内部势力彼此犬牙交错，尤其是最顶级的那一批高阶职业者，他们出身的次职者学派往往是骑士毅力学院，黑铁剑战士学院这些巫师城顶级的次职者学院，而这些势力可都是有半神存在。

　　朱鹏作为中华武士会的副宗主，在某种意义上不少人都视他为“丹师之祖”李静玄的意志代表，因此他在群魔城堡大刀阔斧的大杀特杀，那些顶级次职者学院才闭嘴不言。

　　朱鹏的双职业身份，无生剑王之名，是有一定程度的威慑力，但至少暂时还压不住场面，那些次职者半神，是隐隐看在李静玄的颜面上，对于群魔城堡的内务不干预，不说话，静默旁观。

　　暗黑五界域内部高阶职业者之中有堕落者，这件事几乎是公认的秘密，但因为各大势力之间的彼此交锋制衡，强行稳定下来，任何一个学院都不会承认自己的代言人是堕落者，是也不是。

　　它们都会指责其它学院的代言人是堕落者，不是也是，当事情里掺杂政治正确与阵营立场时，就有些剪不断理还乱了。

　　这种形势甚至于巫师城政务院出手都无法解决，因为暗黑五界域是次职者的天下，巫师职业者在暗黑五界域里游历的有，但是总体比重极低，高阶职业者对于巫师，对于巫师城政务院，普遍有一种我惹不起，我还躲不起？的对抗性心理，这种彼此制衡的局面被朱鹏入场后，以后投石惊破水中天的姿态直接打破。

　　朱鹏一方面具有职业者丹师身份，一方面具有巫师身份，无论是暗黑五界域的职业者，还是巫师城政务院，双方势力都能正常的与其对接交流，而作为朱鹏自身而言，这位“无生剑王”也许不够机敏，不够圆滑，但他绝对足够强力强硬。尤其是本身就是强力人物再搭配上次职者势力中渐渐成长为庞然大物的中华武士会，这样一个人暂时作为群魔城堡的实际掌控者，巫师城各个方面的势力其实都是可以勉强接受的。

　　李静玄这一走，简直有点像釜底抽薪一样，不过李静玄也没得选，他一个半神受到通天巫塔的超凡王座邀请，若是不去的话，未免有些给脸不要脸的意味，中华武士会还没有拒绝一位世界之王邀请的资格。

　　在群魔城堡一处地下监狱之内，烙铁灼烧与皮鞭抽打之声不绝，但凡被活捉的堕落者，完全不用谈及什么人权之类，在废掉一切力量之后，各种惨绝人寰的酷刑轮番上阵。

　　在朱鹏的重金悬赏下，这些刑讯者竭尽全力要挖出一切可能获得的堕落者情报，挨不住酷刑的堕落者被弄死后，头颅与尸体分割，尸体送往解剖室分离出融合装备，头颅则由中华武士会高薪聘请来的死灵巫师进行读魂仪式，竭尽全力的压榨出每一分可能获得的讯息。

　　在暗黑五界域世界，职业者与堕落者是不同的，职业者吸收魔神本源晋升，强化的是自身，而堕落者则会与某一件甚至数件装备产生融合反应，伊修迪、哈努、迪根死后，伊修迪掉落的核心装备是他那面盾，哈努是双斧，而迪根则是他那支龙枪。

　　只是对于朱鹏而言却没什么区别，除非成套的高阶套装，不然现在对于朱鹏的助益已然是极小，群魔城堡地下监牢中所有剥离出来的核心装备，全部都被他展览出去悬赏堕落者：任何职业者只要活捉或者击杀五名堕落者，就可以选择一件展览出去的同阶装备。

　　杀掉一名堕落者，剥离出来的装备是什么不知道，但展览出去的各类装备可不乏价值极高的，尤其是对于暗黑五界域内的职业者而言。

　　在朱鹏的严刑峻法之下，挖出的高阶堕落者几近百人之众，虽然也的确狠狠触犯到一些次职者学院的利益，但在巨大的成果与政务院的声援下，它们也只能选择暂时性的隐忍。

　　当然，坏的方面也并不是没有，堕落者势力也开始展开隐隐的反击之势，在野外，许多职业者小队遭遇袭击与暗杀，甚至于原本平静的魔物群也出现不正常的汇聚，令许多高阶职业者联想到恐怖的魔潮攻城。

　　“堕落者只要存在，他们就必然会杀戮职业者，如同毒瘤一样，现在我挖出来，你们觉得血淋淋的，剧痛难忍，但如果没有我这样的人将之挖出来，当它完全发作，不再掩饰的时候，你们就会发现毒素已然扩散全身，局面已经无可挽回了。”

　　“现在死的人，被报复性暗杀的人，只能说明我们这一次的确是切疼他们了，在我看来未尝不可视之为一件好事……堕落者如果打算从阴影里跳出来与我们正面作战，那岂不是求之不得之事？”会议室内，朱鹏坐在圆桌主位阐述着自己的观点，他的四周坐的都是巫师城各大次职者学院的代表。

　　“……您说的很有道理，但我们是否可以选择更加平缓的，更加隐蔽一些的剪除，最近死的人实在太多了，根据线报，绝望大平原上魔物群出现异动，很可能是堕落者通过自身对于魔物的影响力，让魔潮冲城再一次降临。”一位骑士毅力学院的苍老骑士这样言道，现在大批大批死去的都是巫师城各大次职者学院的顶尖精锐，而群魔城堡后续填补进来的却大多是中华武士会的职业者。

　　原本在暗黑五界域中，中华武士会虽然占据着庞大的总体份额，但在高阶职业者领域却始终是逊色不足的。但是现在，这种差距却在被拉回持平。

　　“法恩达克先生，您是一位年高德勋的老骑士，怎么会说出这样的话？难道您觉得职业者有可能和堕落者和平共处吗？现在多死一些，是为了以后少死一些，现在城堡里有些人说我是在排除异己，让中华武士会占据更大的职业者份额……拜托，我们最终的目标是要和‘古龙’决战的，我难道不希望有更多的助力，反而选择用自家宗门弟子的性命去填？”一场会议下来，完全是朱鹏以自身权柄威势在碾压全场，将其它次职者学院的代表按在地上反复摩擦。

　　当议会完全散去时，他之前所订立的一切决策全部都没有改变，甚至是获得加强。

　　“那个老东西真是讨厌，仗着自己以前服侍过一位超凡陛下，时不时便与大人您作对。”柳生水月来到朱鹏近言，女孩讨好地言道。

　　“法恩达克先生的确是年高德勋的老派骑士，他恐怕是所有代表中唯一想要做些事的，至于其它墙头草，应声虫，你真当他们那么服帖？现在暗地里的流言恐怕全部都是他们散布煽动出去的……不过其实他们真的说对了，我就是在排除异己，全面激化职业者与堕落者的矛盾。”朱鹏突然间说出这样的话语，让他身后的柳生水月悚然一惊，一时间只觉得接话也不是，不接话也不是。

　　“……可是，可是您刚刚还说，希望其它次职者学院有更多的力量投放进来，而且以后还要对付古龙，难道全部拿我们自家宗门弟子的命去填吗？”

　　“欲承其冠，先受其重。想要成为巫师城次职者学院中的最强宗门，成为第一个获得自己专属世界的非巫师势力，有些责任我们必须承载，只有承载责任，才是获得权力的前提。”推开椅子，站起身走到古堡窗台前，看着视野之外那辽阔无际的大平原，朱鹏幽幽叹息道。

　　在高魔高武的巫师世界，人海的意义被无限缩减化了，而暗黑五界域从其建立之最初，便是机遇与风险并存的冒险者世界。

　　以朱鹏的视角看来，中华武士会只能迎接承受住第四与第五界域的洗礼之后，才有希望去追逐那最初的理想，才有可能重新打下一座专属世界，令华夏之薪火在巫师世界站稳根脚，甚至永续的传承。

　　当然，无论理想有多么得高远美好，现实的路却终究需要前行者一步步坚实地走下去。

　　似乎是因为朱鹏疾风骤雨般的出手，实在是一口气拿下大多位高阶堕落者，那些侥幸逃散的堕落者在绝望大平原中，凭借自身对于魔物群的影响力，真的又一次掀起魔物狂潮，渐渐产生冲击群魔城堡之势。

　　在职业者开发第四界域的征程之中，最初期时群魔城堡就曾经反复易手，被魔物狂潮破城屠戮，时间最近的一次发生在五年前，至今还有许多侥幸生还的高阶职业者难以忘记那种各类铺天盖地冲杀过来的恐怖震撼。

　　“好事，大好事，魔物本身也有一个繁衍周期，现在那群堕落者强行把这个周期提前，只要我们守住群魔城堡，对于整个第四界域的攻略进度将会极大的提高，我需要支援，甚至是像当年我们与炼狱岛打武宗战争那样的支援力度。”这一次，朱鹏面对的并不是巫师城其它次职者学院的代表，而是在通过水晶球，向中华武士会的其它神武阁阁老，阐述着自己的观点。

　　“朱副宗主，您的理论推衍我认为是正确的，但您是否想过，如果您打输了，毁掉的将是整个宗门苦熬五十年方才积累出的一点元气……群魔城堡一旦被攻陷，兵势如潮一溃千里，我们损失的精锐至少二十年都补不回来。”韩芳雪坐在侧席，此时此刻通过虚空屏幕与朱鹏对话的，是中华武士会八大高手中号称最知兵事的狂风剑圣柳惊鸿。

　　柳惊鸿儒家出身，但兵书战册，现代兵法，无不烂熟于胸，当年他被人称为“两脚书橱”是天下丹师之中，最学富五车的人。

　　柳惊鸿的政论与谋略，有很多人并不喜欢，但无可否认其布局极稳，老成谋国。

　　相形之下，朱鹏这个人多多少少有些偏好行险，刚极易折的意味，往往与人死斗相搏时，出手之际充满一种“我今天就是要打死两位，或者被两位打死”的意味，以至于明明许多人纸面实力远远比他强，却被他正面放翻。

　　因为屡战屡胜，同阶之间几乎纵横无敌，因此朱鹏这种行事风格多多少少渗透入他的行事做法当中：刚强太过，肆意无忌。

　　“……可问题是，我们要在三十年的时限范围内攻略掉第四第五界域，现在群魔城堡墙坚炮利，魔物潮送上来给我们的战士杀，如果这样的战事都无法打，我们谈何三十年内攻略暗黑世界？”

　　“我有信心领导并打赢这场战争，只要打赢，第四界域几乎可以说是一鼓而下，而我们也将通过这次魔物狂潮，收获大量的物品装备与被反复淬炼过的精锐战士。”朱鹏在水晶球前双手交叉，依然坚持着自己的观点。

　　魔物狂潮汇聚时，魔神本源的力量也会空前高涨，用地球遗民更好理解的话讲，就是这个时候杀戮魔物，获得的经验值与物品爆率都是大幅提高的。

　　“如果仅仅只看五年前魔物冲城的规模，因为这次是提前人为催发的，因此不大可能比五年前更强，即便比五年之前更强，我认为以朱副宗主你的能力与实力，领导宗门精锐守住群魔城堡是没有问题的……我真正怕的是其它次职者学院在背后捅你一刀，一旦城破，别说我宗精锐，连你都有可能陷在里面，对于其它职业者学院而言，几乎是兵不血刃的一口气打掉中华武士会至少二十年元气积累。朱鹏，你未来是有机会冲击半神甚至更高阶位的，如果你折在群魔城堡，对于宗门而言损失之大将无可估量，因此，神武阁决议反对你这次军事计划。”柳惊鸿坐在会议主位上这样言道，这位当世儒宗直视着朱鹏的双眼，他毫无回转余地地断言道。

　　……

　　“呼……如果是神武阁的最终决议，那么我接受，但现在魔物潮已经来了，事情终究要有一个应对解决的办法。”朱鹏闻言之后，抚额轻叹，他摇了摇头，最终却也只有接受眼前的现实。

　　成功说服朱鹏，柳惊鸿也是因此长呼出一口气，铁翼飞虎朱鹏在中华武士会的声望，尤其是在道门的声望是极高的，他若是坚持已见，整个神武阁也将承受来自于宗门内部的极大压力。

　　“我们讨论的办法是一个相对折中的法子，当魔物狂潮冲城之时，我们坚壁清野暂时放弃群魔城堡，它们终究是要溃退的，并且魔物狂潮冲城却死不掉魔物，它们的内部就会自然发生自食现象，当这狂潮退去之后，副宗主您再带领宗门弟子与高阶职业者军团衔尾追杀……只要追杀得不要过于深入，相信还是会有相当战果的。”柳惊鸿一贯的行事方针，可以少赚点，但至少保证不大赔，如果长年按照他这一套来，大宗大派大组织，还可以凭借其体量盈利，而在拼搏上升期的小型宗门，基本上就被其耗尽锐气了。

　　“那样还能有什么战果啊？魔物狂潮退去，魔神本源的潮汐也一样会退去，我估算那个时候爆率与魔神本源获取，恐怕会比常规情况下还要低。”这一次的会议，开了整整一个下午，有些时候朱鹏觉得相比其它宗门的对手，反而是自家宗门这些人更难对付一些，他们清楚知道你的弱点，并且自己还不好直接掀桌子翻脸。

　　最终朱鹏还是只能接受柳惊鸿的全盘计划……这份计划的字里行间，朱鹏只看到八个大字：老成持重，四平八稳。

　　（你连打断对方骨头的锐气都没有，还想获得真正的胜利？柳叔你连临机而决，放手一搏的心气都没有，还想凭现在的底蕴去冲击半神？）挂断视频连接，朱鹏一个人坐在房间里靠在椅子上，他心里想的却是柳惊鸿修行上的问题。

　　并不是说稳扎稳打、老成持重的人就不能晋升半神阶位，事实上但凡成功者身上都往往具备未思胜，先虑败的特质，因为没有人可以屡赌屡胜，通杀到底，但柳惊鸿的实际情况有些不允许他在冲击半神的过程中，也这样稳重小心。

　　如果像是朱鹏这样的丹师/巫师双职业巅峰，他稳打稳扎得一点点往上挤，四平八稳的花费上几百年时间打磨，然后功行圆满晋升半神，这可以。

　　而柳惊鸿仅仅只是纯粹的丹师初境，他的武功即未入丹罡，丹神二境，也没有其它的兼职，柳惊鸿事实上是并没有过多资粮可供消耗的，尤其是相对于半神这个阶位而言。

　　中华武士会八大高手中，有可能成功晋升半神位的，阴后韩芳雪算一个，这位韩姐姐的武功资质比她表哥还有些不如，但长年与李静玄合籍双修，耳濡目染间自然积累精进。

　　要想学得会，先和师父睡，这句话话糙理不糙，并非全部都是下流的内涵，尤其是一门需要许多心血投入的大学问，研究大成者他的日常作息甚至生活习惯中往往都在侧面阐述着这门学问，长年和师父朝夕相处，就相对容易理解。反之，仅仅只是学，并不是所有师父都能将自身全部所学，完整的阐述出来的，哪怕他是真的想教你。

　　其次，未来光明佛福慧、烈火金刚铁奴、朱鹏的师叔读心鬼李道满，他们三个也都有相当的可能成功冲上半神阶位，当然，也可能冲死在半神阶位上。柳惊鸿做事四平八稳，他不会冒这样的风险，因此也就难以有冲击成功的机会。

　　中华武士会八大高手，除李静玄之外，犹有四位有相当机会冲击半神阶位，这个比例已经是高得吓人，柳惊鸿要差一些，几率低一些，至于守正剑徐百善、再世龙王查皇可满这两位八大高手的末席。

　　当年其实就是用来填数的，他们本身就不是丹师，只是暗地里各有一手绝活，在当时拥有着不逊色于丹师的战斗力，因此拉上来镇场面，现在随着时间的推移，虽然徐百善与查皇可满的实力也有增加，但与其它神武阁阁老的差距却是越来越大，他们两个顺利突破四阶问题不大，但想要成为半神，却基本上没什么指望。

　　柳惊鸿是因为心性问题，冲击半神成功的几率较低，而守正剑徐百善、再世龙王查皇可满，他们两个就真的是因为能力问题了。

　　在朱鹏正打算走出房间时，桌面上的水晶球又一次闪烁起光亮与波动，手掌伸去轻触，虚空投影又一次弹出，只是这一次看着屏幕里的人，红袍大巫师的眼神不由得就柔和起来。

　　“怎么了，你好像有些心烦？”在视频的另一面，美丽的金发女精灵艳丽娇美，在视频之前夏洛特明显精心打扮过自己，此时此刻她穿着略微开衩的连衣白裙坐在自己卧室的金色大床上，通过视频将丰腴美腿与大片莹白惊人的肌肤展露在爱人面前。

　　金发碧眸女精灵几乎从来不施粉黛的绝美俏脸上难得画了淡妆，瞄过眼线的眸子更添神秘与诱人的风情，而一双简饰的高跟凉鞋那黑色的细丝绑带轻勒着小腿，更衬托着她的长腿骨肉均匀，诱人无比。

　　看着夏洛特悉心打扮过的模样，朱鹏就知道考验自己的时候到了。他一边观察，一边开始赞美女精灵今天不同于以往的美好之处，当然，以往也是美丽动人的，只是今天的夏洛特无疑更美。

　　“本来有一些繁琐的杂事烦心，不过在看到你之后，我觉得一切的苦恼全部都烟消云散了。”夏洛特每次和自己视频时，都会精心打扮一番，而与女精灵的交流，也的确是现今朱鹏为数不多轻松愉悦的时间。

　　朱鹏是传奇大巫师，更是中华武士会的副宗主，夏洛特同样是高精灵族群伊夫里特家族的领军人物，两人之间无论如何思念，即便是有传送法术、任意门这样方便的能力，他们也不可能过多的腻在一起，很多区域是干脆封禁这两类空间法术的，即便是视频，两人也仅仅只是一星期联系一次。

　　听着朱鹏在另一边，说着这段时间的趣事掺杂着甜言蜜语，夏洛特也不知道为什么，她听其它人说这些事，只会觉得心烦，但听朱鹏说时，就觉得无比的生动有趣。

　　“最近伊雯的情况稳定下来了，多亏你这几年数次出手将血月打压，不然伊雯现在的主意识恐怕已经被血月彻底吞噬，不像现在，血月连半神都不敢突破，担心被逆转，为伊雯做嫁衣。”除去伊雯的话题以外，朱鹏与夏洛特聊着聊着，就自然聊到朱鹏最近工作上的一些难题。

　　除去李静玄前往异位面战场这种事外，其它事朱鹏并不避讳自己的爱人，夏洛特智深若海，并且手腕也非常了得，最重要的是和自己心思合契，每每提出的观点往往正中关窍，令自己恍然。

　　在听过暗黑五界域与朱鹏现在面对的形势之后，美貌的金发女精灵思索一会，然后她展颜轻笑间给朱鹏提出一个他之前完全没想到的建议：

　　“这种情况下你完全可以使用灵魂奴隶军团啊！罗德，你似乎太过在意自己的武人身份，而忽视巫师的身份了，像群魔城堡那样的堡垒，你完全可以获得足够的魔力补充，那么再加上你那根召唤侧的‘巫妖王之怒’传奇魔杖，你完全可以以大巫师身份做到一人敌军。”

　　“没错，没错就是这样……我怎么完全没想到呢？如果有一支强力的灵魂奴隶军团，这样兵力方面的压力就有了极大的缓解，即便有哪个蠢货在我背后捅刀子，我也完全有反击的余地。”一瞬间被夏洛特点醒思路，朱鹏顿时以拳击掌心，瞬间反应过来。

　　“对对对，我这就叫李策去给我贷款购买灵魂奴隶军团……”说着，朱鹏有些歉意得，打算先把夏洛特的视频关掉，去叫李策。

　　然而一向大方得体的夏洛特，在这一刻却嘟起红唇。

　　“用得着我的时候，人家就是心肝小宝贝，用不着的时候，就直接把我抛开……灵魂奴隶军团我给你，再聊二十分钟的。”发起小脾气的夏洛特是很可怕的，朱鹏明明是那种拳上站人，臂上跑马的绝世猛男，在此时夏洛特的形容里就变成了一个骗财，骗色，骗人的绝世人渣/移动精库/人形自走炮。

　　知道女孩在生气的朱鹏也不敢反驳什么，只能苦笑着答应夏洛特十几条看似无理，却又很温柔美好的不平等条约。

　　军略制定，随着时间的推移大军开始投放，主体当然是中华武士会的精锐军事力量，同时掺杂着巫师城其它次职者学院的中高阶职业者。

　　一旦这场由职业者直面第四界域魔物狂潮的战争打下来，将是群魔城堡第一次在魔物狂潮面前站稳脚根，同时也将是对于第四界域整体攻略的一次大跨进。

　　朱鹏作为此时群魔城堡的实际执掌者，这一次他也是将自己的身家性命压在赌桌上，如果战役成功，至少短时间内其它次职者学院的势力，很难再撼动中华武士会对于整体形势的掌控力。反之，朱鹏个人要身败名裂，不死不足平民愤，即便是他背后的中华武士会也要承担上巨大罪责，在某种意义上也称得上是黯然收场。

　　“可是没办法啊，谁叫我这个人，就是喜欢‘斗’呢。”轻笑低语间，红袍大巫师站在城头之上，俯览万物众生。


第十一章 巫术奇物，镇宗重宝

　　群魔城堡，山峦环抱，自关口向外呈现放射状，是地形上最典型的易守难攻，居高临下……这也是当然的，整个地形是被以强大法术刻意设计并固化的存在，在整个第四界域的流土世界中如同一方漂浮移动的孤岛般，作为高阶职业者的容身地。

　　如果是在地球的古代战场，任何一位有着清醒头脑的军事将领看到这样的地形，即便有十倍以上的兵力，也绝不会愿意攻击这样的绝世天险。

　　但这里是巫师世界，暗黑第四界域，绝望大平原上的魔物普遍都是四阶生命体，精英魔怪头目强四阶，几乎等同甚至略强于普通传奇，变异魔怪头目，有可能无限接近于半神存在，但也有一些变异得比较弱的，甚至还不如精英魔怪强大。

　　而那些本身就是深渊魔龙王界域内的，流散出来的暗金BOSS头目，一个个有名有姓，其实力甚至是在半神中也比较强力的，只是这种存在在绝望大平原中也数量稀少，毕竟当年深渊魔龙王与巫帝卡萨交手，这些炮灰想要在攻击溢散中成功活下来，相当之艰难。

　　但即便数量稀少，职业者小队一旦遇到，基本上能逃出一两个人都是无比的幸运。

　　群魔城堡在地利上占据极大的优势，但高阶职业者与魔物狂潮的战力对比，却是翻转过来的，已方处于绝对的劣势下风。

　　群魔城堡是巫师城政务院建立并反复修复的，是第一线的战争基地，五年以来，巫师城对它的投入一直都没有停止过，其中甚至有光系禁咒大巫师贮存的“光辉王座”。

　　禁咒一旦激发，可以将领域内一切敌方非半神及以下存在，打落一阶，防御力激降，而已方一切非半神存在及以下存在提升一阶，同时在领域内受到源源不断的体力补充与生命恢复效果。

　　这个禁咒效果非常之可怕，尤其对于大军团作战而言。

　　但是，虽然这是个持续性禁咒，但它的有效期限依然仅仅只有三天时间，相对于汹涌的魔物狂潮而言，这是远远不够的，在前几轮的攻防大决战中，几乎都是光辉王座结束之后，群魔城堡的防御体系便被彻底冲爆，城毁人亡。

　　除此之外，城墙上布置的法术陷阱，魔导炮，虽然都是防御利器，但对于整体战的作用却也仅仅只是杯水车薪，从纸面数据的对比来看，想要在魔物狂潮面前守住群魔城堡，几乎是一件不可能完成的任务。

　　半个月来，中华武士会的大量精锐与巫师城次职者学院的大量精锐全部都汇聚到群魔城堡，中华武士会这边不说，巫师城各大次职者学院，他们是打心底里不觉得能够守的住的。

　　只是在政务院的压迫下他们不能也不敢不派出精锐职业者，而像这样不追求胜利，随时准备脚底抹油的部队，战力完全可以预期。

　　其实在开发暗黑界域之最初，巫师城次职者学院们也并不是没有理想，他们也知道如果能够攻破暗黑世界的话，可以获得怎样巨大的收益好处。

　　因此，之前几次防守群魔城堡的大决战这些学院也是合纵连横，下过大力气的，但也正是因此见识到职业者与高阶魔物间的绝对战力差距，他们才会感到绝望。

　　现在中华武士会接棒，这些次职者学院的心态是很微妙的……我们都输过，要是让你们搞成，岂不是显得我们很无能？

　　正是因为把握到这些学院派高阶职业者的微妙心态，因此朱鹏根本就没把他们当作已方战力计算，全部打散拆分成职业者小队，巡游性的查漏补缺，除非已方战线全面崩溃，不然他们就只有敲边鼓打酱油的份。

　　霸权本身即不容分享，朱鹏这一次就是打算以中华武士会主力顶在最前面，承受损失的同时也独吞下最大份额的蛋糕。

　　而跟随着中华武士会主力到来的，是神武阁阁老中排名最末的守正剑徐百善与再世龙王查皇可满，高武高魔的世界即是这样，李静玄在的时候，宗门的全部武力派到前线来，只要李静玄还在宗门镇守，那就不算防御空虚。

　　但反过来，李静玄一离开，神武阁的阁老至少要有大半在宗门内部守着，功法典籍，神兵财宝，资料档案，这些东西一旦被人一口气摸干净，诺大宗门即便不分崩离析至少也要元气大伤。

　　因此哪怕是关系到宗门未来二十年气数的一战，神武阁的阁老也只能派出来两个实力相对最弱的。当然，这并不是可以摆在桌面上的真正理由，之所以派徐百善与查皇可满到来的真正理由是，徐百善是最能配合好朱鹏的道门老前辈，德高望重，处事也相对圆滑稳重。

　　查皇可满则是掌管着宗门底蕴“奇物类”的阁老，权力相对于其它阁老弱一些，但他掌握的那些东西却是真真正正的宗门重器。

　　当有专人捧送，由徐百善与查皇可满护卫的东西，千里迢迢从巫师城送到群魔城堡时，即便是朱鹏也在战前的百忙之中抽身，然后亲自迎接两位阁老与那件堪称镇压中华武士会气数的宗门重器。

　　“东西我们给你带来了，它不能放到储物装备里，另外我和老徐必须有一人在它旁边守着，不能全上前线帮你，没问题吧？”板寸头，发如针般立起的查皇可满对朱鹏这样交待言道，而在他身后有专人将一个金绸覆盖的锦盒小心翼翼地捧出。

　　朱鹏在见到那金绸覆盖的锦盒后，甚至都不计礼仪，暂时没有理会徐百善与查皇可满，而是深深得对那锦盒抱拳施一古礼。

　　旁边的两个老头也都见怪不怪的模样，地球时代时还不至于如此，但在现今巫师时代，每一位华夏遗民见到这件镇宗重器时，多少都会有些怀念追思之情。

　　当年深渊入侵，地球泛意识被深渊意志直接冲碎，散溢的能量大部分归于人类，激发许多地球遗民的精神力修炼资质或者天赋异能，然而也有一少部分融合在动植物甚至器物上，形成许多奇诡莫测难论品阶的存在。

　　朱鹏师叔李道满手中的东瀛妖刀狱黄泉就是其中之一，攻杀人心，配合李道满的“读心”能力，威力之强犹过传奇武器直逼史诗神兵，是可以随着李道满修为提升而逐渐提升威力的战斗型巫术奇物。

　　中华武士会作为继承地球文明余韵的强盛宗门，这些年稍复元气后，各种巫术奇物就没少收集，因为巫术奇物很难发现也很难激活，同时没有哪个组织会比中华武士会这样的宗门更加了解地球文明的历史。

　　而越是在地球文明进程中占据重要地位的古物，一旦形成巫术奇物后，其威力也就同比越大，虽然其功能可能让人难以理解。

　　朱鹏作为中华武士会的副宗主，他是有权限阅览知晓这些收集来的巫术奇物的，大部分都是杂七杂八令人弄不清效果，甚至很麻烦的东西……比如说一台总是往外爬出白衣女人的东瀛旧电视机，就被封锁在储物室最底层，就连查皇可满这样传奇强者都不敢轻易去接触。

　　比如说一只不断溢出鲜血的古铜杯，有些死囚喝下那鲜血，直接爆体，有些死囚喝下之后毫无反应，并且鲜血离开古铜杯后会飞速气化，也无法储藏，只要溢到大半杯后，就不会再溢出，目前作用范围未知。

　　当然，效果特别强猛的也不是没有，中华武士会收集的巫术奇物中，有一张以黄金铸成的古朴面具，效果是令戴上的人在极短的时间内成为四阶半神生命体，不管是什么样的底子，哪怕仅仅只是个普通人，只要戴上那张黄金面具，就会直接拥有邪异力量然后以恐怖的速度成长，在极短的时间内晋升半神阶。

　　用来作实验的死囚，当时没有任何异常反应，后来回到监狱后在一夜之间将整个监狱所有人吸成干尸，并且重创赶过来的查皇可满，若非这老汉有些手段，当晚就挂在那了。

　　后来还是李静玄亲自出手，才成功压服那个戴着黄金面具的吸血怪物，成功将这件巫术奇物取下，只是在被取下黄金面具后，那个拥有半神阶战力的吸血怪物也很快死掉，这件巫术奇物的效力无比惊人，但似乎让人付出的代价也无比惊人，即便是无比渴望力量与突破的中华武士会高层，也大都对这张面具敬谢不敏，戴上黄金面具的死囚明显已经不再是他自己，那件巫术奇物之上似乎附着着徘徊千古的幽魂。

　　好在，这张黄金面具只要没人戴的话，就仅仅只是一张普通的面具而已，并没有其它过多的力量。

　　另外还有徐百善手中的七星剑，道门这种存在本身就容易传承古物，获得巫术奇物的几率也大一些，徐百善的七星剑作为巫术奇物，虽然威力并不大，但好用，剑主长期向内灌入能量后，可以打出高出自身一阶，最高半神层次的一击之力。

　　这柄七星剑，也是徐百善当年可以领袖道门和未来光明佛福慧打对台的底牌之一，后来随着双方修为差距拉大，徐百善见势不妙，就赶紧去找当年还躲在自家道观的李道满，其后才牵扯出朱鹏。

　　徐百善这柄七星剑，是他压箱底的杀招，朱鹏知道，李道满知道，神武阁一两位阁老也知道，其余几乎再无人知晓，是关键时刻可以用来翻盘的东西。

　　但是上述那些巫术奇物，却都没有朱鹏眼前，这金绸覆盖下锦盒内装着的宝物夸张，这一件才是真正意义上的镇宗重宝，也是朱鹏觉得自己可以守住群魔城堡的最大倚仗。

　　“两位长老请入城，至于这件重宝就暂时放在我那里，只要朱鹏不死，这件宝物就绝不会遗失。”朱鹏侧身扬臂，请徐百善与查皇可满入城。

　　在往里走入的时候，徐百善低声地向朱鹏言道：

　　“鹏儿，这件宝物固然威力绝伦，但命格不够的人使用起来可是要消耗气运，甚至折损寿命的，就是因为拥有它的人不断的暴毙而亡，我们才能最后拿回它，这件重宝拥有的历史意义，以及它一旦成为巫术奇物后吸聚的力量，你应该比我清楚。”

　　“群魔城堡这一战，同样也关系着宗门未来二十年的气数，我道门中人自两宋以来，讲究的就是顺道为人，逆天成仙，这件重宝虽然天命浩荡，但也管不到我们这些方外人身上，我敬它只是敬它的历史，敬它所代表的故国……但要消磨我的气运，折损我的命数，那就要看它有没有那个本事了。”虽然知道是老人家的体己提醒话，然而朱鹏依然正色言道，听着他的这般说辞，徐百善却是笑了。

　　“你啊，你啊……金仙，万劫不磨，你这个性子啊。”摇头轻笑间，老道徐百善却是放下了满腹担忧，道门中人最信时运天命，也最不信时运天命，因为侵夺造化，逆天改命，甚至羽化登仙，这些本来就是对天地法则最大的挑战，道家的理想，本来就是要凌驾于天地之上，进而把握自身命运。

　　朱鹏在招待过千里迢迢赶过来支援自己的两位宗门前辈后，在入夜之后他返回临时城主府。

　　在路经庭院时，看到白石清池的背景下，一头白胖胖的大肉虫正亲昵得往一头金红色钢铁包裹周身的巨兽身上磨蹭。

　　科加斯一个明显得激灵，似乎全身的毛都炸开，如果它现在还有毛的话。这头战争巨兽赶紧挪动到一旁远处去，然而那头白胖肉虫却不依不饶得拱过去，以自己的尾巴去勾科加斯的钢铁巨尾……这画面实在是太辣眼睛了，朱鹏也没有窥虫隐私的恶习，赶紧掩面并快步离去。

　　在和夏洛特视频时，夏洛特解释说是布奇一定要揽下这个任务，再加上这位前身作为脑虫的现传奇大巫师的她实力强横，对于朱鹏控制灵魂奴隶军团也有极大助益，因此实在是没有拒绝的理由。

　　布奇，就是朱鹏当年参加学院战争过程中，抓到的那头异星脑虫，朱鹏还因此获得一枚荣誉勋章，后来异星脑虫集体投降巫师世界，夏洛特的手下便有不少这些脑虫转化而来的大巫师，颇为可靠得力。

　　昔日的脑虫，现今的传奇大巫师布奇刚来的时候还是人类巫师形态，当时朱鹏还没认出她，只觉得隐隐间有些熟悉。

　　当年这头脑虫就骚扰过科加斯，这么多年过去了，看来她的品味依然没有改变，然而看着布奇奉上奴魂戒指与里面奴隶军团，再加上她现在是夏洛特的人，朱鹏一咬牙，一跺脚……就把跟随自己出生入死许多年的科加斯卖了。

　　（其实那家伙要是真的特别厌恶的话，我又没设定它不允攻击，只是让它好好招待……这头虚空凶兽什么时候这么听话过，还不是表面抗拒，心里暗爽，万年单身狗，现在有虫族美女倒贴，还有什么不满足的。）回到办公室，朱鹏点亮灯火，重新阅览群魔城堡城域布防图，他反复推衍着一切可能出现的意外情况与自身的应对解决方案。

　　时间，就这样在波澜暗涌与不断的筹谋布算中流逝着。

　　即便魔物冲城，群魔城堡内部对于高阶堕落者的清剿工作也未有一日停止，甚至随着战事的迫近而愈演愈烈，其后期几乎到了有杀错，无放过的地步。

　　在这样的高压军管政策下，朱鹏逐渐完成对于整个群魔城堡的军管独裁，他又何尝不知道这样的压迫性政策，只是扬汤止沸，令形势暂时稳定而已，高阶职业者的怨恨在积聚，巫师城次职者学院的领导者们也在磨刀霍霍，一旦战败，一旦群魔城堡城破，倾覆的中华武士会将会被他们联手踩上一万只脚。这样的大败是必须有人为此负责的，朱鹏甚至都不够资格，作为一宗之主的李静玄恐怕要为此买单一辈子，彻底卖身给某位超凡王座。

　　与之相对应的是中华武士会的精锐弟子，他们数目不过千人，却几乎已然是整个宗门最精华的中层力量，带队的小队长都是传奇武宗，十三鹰中的十人全在其中，另外三鹰不是有其它任务就是负伤未愈，一旦把这些精英打光，中华武士会就会出现力量断层，宗门的整体势力将会大幅缩水，因为强者的镇压范围也是有限的，需要中层填充其骨肉与筋络组织，即便是高武高魔，在处理具体事务上，也并不是少数强者包打全天下。

　　在布奇带着夏洛特的支援到来之后，群魔城堡中本来漫不经心的高阶职业者突然发现城防中多出许多奇形怪状的战虫填补防御，有体型特别巨大，但数量仅仅只有二十五头的四阶城卫巨虫。

　　同时也有幽翼蝶，战蜂虫，螳刀兵虫等等，但它们的数量虽多，阶位也仅仅只是平均三阶，像城卫巨虫那样的特种虫，数量极其有限。

　　“您毕竟还只是一位传奇巫师，如果没有我的配合，只是这二十五头四阶城卫巨虫您都做不到完美控制，让它们为您效死，目前这个程度已经是你能控制的最高战力上限，我也看过资料，您如果没有其它措施的话，‘光辉王座’效力结束的那天，就是您这座城池毁灭的那一天。”布奇由虫身变化为人类巫师形态时，居然是一位皮肤奶白戴着椭圆玻璃镜的小美女，此时此刻她向朱鹏讲述着各种战虫的指挥技法，以及与其它兵种配合的各种要诀。

　　“魔物狂潮距离这里还有两天左右的路程，不会有对峙，不会有试探，它们一旦抵达就会以最凶猛的姿态扑上来，布奇，我希望你能留下帮我指挥虫族，仅仅只是两天时间，我再怎么学也做不到如支臂使，更何况我还有其它的工作要做。”

　　“我也很想帮您，但您至少应该让我知道您的底牌是什么……凭现在的纸面实力，我即便留下也只是送死而已，您的下属中除了您的嫡系以外，我可以看出，其它人的战意都非常之低迷，在这种情况下我几乎看不到守住的希望。”在科加斯的面前，布奇是小迷妹，但在朱鹏面前，这位眼镜娘巫师侃侃而谈，表现出极高的智慧与独立性。

　　“我仅仅只是夏洛特大人的下属而已，我这次的任务也只是送奴魂戒指，即便是夏洛特大人，也不能逼我去送死。”

　　“怎么也谈不上逼你送死，你见过推人送死把自己搭进去的吗？我当然是有相当的把握……这样吧，魔潮冲城之际，我的底牌就会在第一时间启动，如果你觉得我无法抵御，自然可以直接离去，有我们在前面挡着，以你现在的水准，安全退走并不困难。”朱鹏思索一番，这样对布奇言道。

　　眼前这个女巫在脑虫状态时，远远没有在人类状态时难对付，布奇作为巫师时思路清晰并且极为惜命，虽然她的确很喜欢科加斯，却依然把自身安全放在第一位，不愧是积年不死，从起源世界进入巫师世界后，能够迅速适应并混得风生水起的老怪物。

　　……

　　安抚下因为魔物狂潮迅速趋近，而直觉般感到焦躁难安的思感巫师布奇，其实不仅仅是她而已，此时此刻群魔城堡中实力足够，心灵足够敏锐的人，都可以感受到一股黑云压城城欲摧般的汹涌压迫力。

　　就像是动物比人类能更快的感应到地震到来一样，当生命体通过修炼进化到高阶时，许多原本被自身主意识压制心灵直觉，就会重新清晰敏锐起来。

　　朱鹏的精神力修为不逊色于布奇，并且他还是丹师，心灵直觉尤其敏锐，远方那大雪崩般径直冲刷而来的狂潮当中，朱鹏可以隐约感受到其中几股极为凶毒暴虐的黑暗意志，那不是普通的魔物可能催动出来的气势，要么是变异到极点的精英级魔物，要么干脆就是轻易不出现的暗金BOSS，它们也许就感到魔龙意志的指引，跟随着冲过来凑凑热闹。

　　而在战堡之内，可以明晰感受到战堡中的战士分成两个阵营：

　　高阶职业者的漫不经心与懈怠，虽然并不是全部都是如此，但至少过半如此，连带的那些原本有些战意的职业者，也提不起干劲，他们以一种戏谑看戏的眼神注视着中华武士会的战士们，如同看将死之人。

　　相形之下，中华武士会的战士，更多的是在拉练，在比试武技，在擦拭微调着自己手中的武具装备。他们信任自己的头领，并愿意为此压上性命。

　　朱鹏施展一个小法术，降低自身存在感，令自身走在人群之中，却不被他人更多的注意到，于战堡当中漫步，他可以看到不少的宗门弟子走得明显是自身或者李静玄的武功风格，使用大刀或者斩首重剑的战士尤其之多，甚至有些人使用的是双手双持重剑。

　　“怎么了，战争即将打响，你在这个时候应该是忙得不可开交才对，怎么会有心思在城堡里转悠？”来到两位阁老的住所，看护重宝的徐百善与查皇可满明显都非常得敏感，他们感应到不对的波动，查皇可满提着自己的大斧雷咬刃走出房间，看到的却是按窗俯视的朱鹏。

　　“该布置的都已经布置完毕，我所有的牌都已经各就各位压在桌面上，甚至被反复检查过，再投入时间也不会做得更好，因此我就过来看看……看看那些把命交到我手上的兄弟。”头也不回的如是言道，在这个时候，胸膛有些被压着的感觉，五指感到膨胀，就像小时候即将被师父考较武功时的感受一样。

　　“……你居然也会感到紧张，感到有压力，我们这些老家伙私下里议论时，一直都以为你们纯阳宗的人在纯阳仙心大成后，就不会有负面情绪了。”查皇可满走到朱鹏一侧，他有些玩笑似的言道。

　　“陷阵搏杀，独身激斗，只会让我感到快意，感到自身活着的真实感，感受把握住每一瞬的美好，但下面那些信心我的人，有些时候，我却不知道自己会将他们带向何方，哪怕最后成功，我也不知道有多少人会埋骨于此。”

　　“……”闻言，查皇可满沉默良久。

　　然后他伸手拍按身旁男子的肩膀，叹声道：“没有那么多的对与错，做出选择后，尽力去做我们认为对的事，足够了。尽人事，然后听天命。”

　　无论期待，恐惧，紧张，亢奋，任何的情绪都好，在绝望大平原汇聚，最后形成黑暗天灾一般的毁灭性魔兽狂潮顺着窄道冲杀上溯而至。

　　压上生死，荣誉，信任与责任的攻防战，在这一刻全面展开。


第十二章

　　战争，它以最狂猛暴虐的姿态冲撞上来！

　　没有对峙，没有试探，就如同朱鹏对思感巫师布奇言道的那样，在姿态上更近似于毁灭性天灾的魔物狂潮，在它们抵达的那一刻就以最决绝的姿态直扑群魔城堡。

　　直面这些四阶，强四阶，甚至半神阶魔物锋芒的，是城头上中华武士会那些还未完全成长起来，未完全将自身潜力穷尽的年轻战士，一群传奇武宗带领着三阶武者，迎击看上去几乎不可能战胜的魔潮。

　　“哥，我们真的守得住吗？”一名紧握着长枪，周身甲胄，但脸庞依然有些稚嫩的年轻武者在城头上低声言道。

　　下一刻，他看到的是自己哥哥如同老虎般瞪视过来的眼神。

　　“砰！”那个年轻人被他哥哥甩手一拳砸在侧脸上，他身形后退两步。

　　“我们中华武士会的战士，从跟着宗主出来的那一天，就没指望还能再活着回去。刀锋指向，即便千难万险，也不过赴死而已……我们能活今天，老娘与妹妹甚至你我不用冻饿，就是爷爷和父亲跟随宗主以性命拼杀出来的，你可以死，但别污辱父亲的枪和他的荣耀。”说完，那名哥哥转过身提厚背大刀上前，只是他将身躯横挡尽可能遮住身后的弟弟，至少在战死之前，他想完成对父亲的承诺：保护家人，保护家国，保护华夏。

　　“他们死定了，东西都收拾好了吧？等城一破，我们立刻就退走，这些地球华夏的死剩种应该是够那些魔物啃一会的，我们可以安全退出去。”城下，巫师城次职者学院的高阶职业者，根本就不觉得以中华武士会这千人精锐挡得住。

　　虽然那些年轻人的质量的确很高，传奇武宗可以斩杀四阶魔物，对撼强四阶也不会逊色，但魔物狂潮数量以十数万计，杀得他们筋疲力尽，耗干最后一丝精气神后，城防一样是要破的。

　　更何况，很可能都不需要拖到那个时候，魔物狂潮中有不逊色于半神阶位的强大BOSS级魔怪，这样的魔怪冲上来，直接就可以将整个防线撕裂，两者实力上的差距根本就不是热血与忠诚可以弥平的。

　　“还是等一等吧，中华武士会的那头铁翼飞虎，可并不是什么简单的角色，不到百岁之龄身兼丹师与传奇大巫师两大巅峰型职业，这样的人会蠢得把自己倾注心血的宗门元气轻易断送？”骑士毅力学院的首领代表，法恩达克同样关注着战场上的形势，同时他也将目光移动到城主府内那座中央高塔上，如果还有什么变数的可能的话，也就只能出现在那里了。

　　“我看啊，这个朱鹏根本就是在‘弃车保帅’他自己也知道凭中华武士会根本就不可能攻略第五界域，更不可能战胜深渊魔龙王的古龙化身，击破世界之石，因此他就设下这个局，把整个宗门的中层全部都填进去……这样至少他自己和李静玄就可以脱身，政务院也无法再强逼着已然破落的中华武士会去挑战古龙。不愧是大巫师啊，真是精于算计。”一名巫师城次职者学院的代表，洋洋自得地抛出自己的观点与一个华夏人的谚语，并且他的言论受到四周不少人的吹捧与认同。

　　而在这个时候，在魔物组成的狂潮已然开始全面得冲锋，在城头上的中华武士会战士准备赴死一战时。

　　强烈的光明突然自城主府中央处，那座高耸石塔之上扩散出来，只是短短一瞬间，整个群魔城堡都陷入光明领域：守城军团禁咒，光辉王座，这张原本是群魔城堡最大底牌的牌，居然被朱鹏直接打出来了。

　　在光明的笼罩之下，冲城中的魔物狂潮直接就出现大量死伤，并不是直接杀伤的，而是冲锋在前面的魔物在光辉王座作用下，综合实力迅速暴降，它们的奔跑速度因此变慢，然后就被身后实力还未下降的魔物直接推倒碾碎，践踏成血沫肉泥。

　　禁咒，光辉王座一旦激发，可以将受术范围内一切敌方非半神及以下存在，打落一阶，防御力激降，而已方一切非半神存在及以下存在提升一阶，同时在领域内受到源源不断的体力补充与生命恢复效果。

　　这一升一降之间，群魔城堡城头上的传奇武宗全部强化成强四阶，其中根基特别深厚，实力特别出众的，甚至提前隐约感受到半神的门槛。而三阶精锐战士则直接强化为四阶战士。

　　与之相对应的，城头下方一切接近群魔城堡一定范围内的魔物，全部四阶降为三阶，强四阶降为气血厚一点，手段多一点的普通四阶，双方尚未真正接战，城头上的魔导炮与城内的雷霆虫军团，就直接打出密集弹幕雨落，将群魔城堡下方化为一片血肉横飞的死亡世界。

　　坚固高大的城头上，朱鹏一开始布置的可都是中华武士会最精锐的人手，小队长都是传奇武宗级别，他们在光辉王座的领域内也不用顾及自身体能，以早就准备好的大弓利箭向下方随意射杀，完全不用瞄，闭上眼睛射过去无有不中。

　　中华武士会这一千战士为什么被称之为最强精锐？

　　因为普遍三阶，上马是骑兵，下马是战士，提弓就是精锐弓箭手，有一些擅长枪术的，提着火神炮往下突突，然而最快意的莫过于那些城头上驾驭魔导炮的，轰隆隆轰击过去，哪怕使用城防器械有经验比例扣除，但哪怕只是分润到一部分，也是自身职业者等级的飞速提升。

　　这些中华武士会的精锐普遍都职业者等级不高，二十级为一阶，许多人都是二十级，三十级左右的职业者，现在越N级直接杀第四界域八十级的大怪，那获得的魔神本源真的是又厚又纯，升级飞快，还级级都是满额的五点属性值……因为越级杀怪，获得加成实在是太高。

　　（光辉王座，这就是他的倚仗吗？如果仅仅只是这样而已，那未免让人太过失望。）老骑士法恩达克看着那沐浴在光明之中的中央高塔，未免有些期待之后的意兴阑珊，他四周的其它次职者学院的代表，也嘴上不干不净的骂骂咧咧着。

　　“无非是再让他们拖上三天，对于最后的结局不会有什么改变。”依然是刚刚那名次职者学院的代表，他继朱鹏的弃子战略后，又如是断言道，而他周围的人也都是纷纷附和着。

　　而在这个时候，巫师城中，那座激发扩散“光辉王座”的石质高塔之上。

　　朱鹏穿着上一身玄色金丝龙纹华服，他在沐浴斋戒两个日夜后，经过种种繁琐至极的礼节，最后坐在一张徐百善与查皇可满从宗门内带出来的金色攀龙巨椅上。

　　“不是，可满叔，我这又不是太子登基，你整出这套仪式真的有用吗？”朱鹏心系前线战场，因此他真是挺急的，可查皇可满一定要他按照最古老的仪式来，哪怕这个仪式本身即是简化的。

　　“你可别不信，我管宗门奇物重宝这么些年，我渐渐就怀疑这些奇物其实都已经产生自己的灵性了，你看，太监拿它就没什么事，虽然也用不了，但不是太监的，拿它时间长了，有一个死一个，全部都是暴毙而亡。”此时此刻，捧着那个金绸覆盖锦盒的白面无须男子也是一脸的无奈。

　　他末日之前就是一位资深基佬，深渊降临后恰巧重伤，其下半身几乎都被砸爆，因此顺势也就没治，没想到在中华武士会却是派上用场，给他专门一个守护手中重宝的职务，李静玄甚至亲自指点过他武功，这位公公的瞬间爆发力，甚至可以直接搞死一个传奇武宗，而表面上看他就像一个身体虚弱的普通人一样，似乎一点武功都不会。

　　朱鹏遵照完成查皇可满布置的古代礼仪后，由那位白面无须的公公以双手奉上褪去金绸的木盒，当机关开启之后，打开木盒掀盖，朱鹏也终于亲眼见到这方在华夏文明史上都享誉盛名的气运重宝：金角玉缺，传国玉玺！

　　它本身即是美轮美奂的艺术品，因为帝气盎然，因此似乎拥有一种蛊惑人心的奇异魅力，哪怕是长年捧着它的那位白面公公，以及查皇可满，在看到这玉玺时眼中都闪过一抹自身都难以察觉的炙热。

　　然而朱鹏扫过一眼后，毫无反应，他直接就摊开自己面前桌面上的群魔城堡地图，然后伸手就去拿那只玉玺。

　　事情发展到现在这一步时，一切都是正常的。

　　朱鹏按照查皇可满的要求，完成太子登基古礼试图欺骗一下传国玺，减少自身气运折损，即便是没什么效果，现在已然是箭在弦上，不得不发。

　　朱鹏也是一样使用，反正传国玺作为巫术奇物，其实在这些年间已经被用过数次，众人也不觉得会有什么变数发生。

　　然而在朱鹏手掌握住木盒中传国玉玺的那一刻，异变发生，只见他手掌与玉玺接触之处，实质般的炽烈金芒扩散并且化龙咆哮，自身意识海内本来已经激累到金色的命运卡牌，开始如同遇到天敌克星般倾泄自身储备的命运之力，而朱鹏个人只觉得手中那方玉玺如山之重，他全身筋肉膨胀，骨络齐鸣，即便是重型坦克也应该被当玩具般抡起来砸着玩。

　　但手中这方小小的玉玺，朱鹏咬牙切齿倾尽全力，他一时间居然硬是拿不起来。

　　“你干什么？不可伤了玉玺！”

　　传国玉玺之上光焰大炽，扩散开一圈奇诡绝伦的心灵异力，一时间之间，朱鹏身侧的白面公公甚至于查皇可满，他们全部都前进一步，各施自身杀招打向朱鹏。

　　查皇可满的心底里还残留着一线清明，仅仅只是倾尽全力一拳打向朱鹏胸膛，而那名白面公公则已然完全疯掉了，他周身黑气大盛，隐隐间有刀芒劲力随着他四肢打出，双腿夹击朱鹏两腰，双拳则双峰贯耳硬砸朱鹏太阳穴两侧，这几乎是完全不顾忌已身防御的搏命杀招。

　　“啊啊啊啊啊……王八蛋，受我华夏香火这么多年，你今天若是不给我用，老子就碎了你！”身躯迅速膨胀，眼瞳之中暗金色兽瞳浮出，背扩双翼，尾椎处亦有龙尾延伸。

　　朱鹏握着传国玉玺的手掌往外大量渗着鲜血，几乎将绝世美玉雕成的传国玉玺浸成血玉，然而此时此刻原本的人手变成巨大龙爪，几乎将白玉玺整个包裹，对于白面公公与查皇可满的夹击，已然半龙化身躯达到两米八九左右的朱鹏理都不理。

　　当这两人的攻击透过天赋防御力场的减伤，再碰触到朱鹏身上之后，以庞大龙躯为中心劲力一扩，扩散的四阶质变性能量直接将这两人弹倒冲飞。

　　查皇可满还好，被朱鹏的劲力冲飞之后，撞破身后墙壁哇哇吐血，但眼神却渐渐恢复清明，而那位自朱鹏身后袭击的白面公公，倒弹在墙壁上再砸落于地，却已然是出气多进气少，四肢骨骼寸断，完全都爬不起来了。

　　而已然半龙化的朱鹏，抓起那金焰扩散的玉玺，按压在自己面前的群魔城堡地图之上，虚空中隐隐传递扩散着一段低语：受命于天，既寿永昌。

　　从整个群魔城堡的俯视角度向下看去，只见一道粗大的金焰巨柱突然以城主府中央的石质高塔为中心，上通下溯，澎湃扩散。

　　“受命于天，既寿永昌。”

　　“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇！岂曰无衣，与子同泽，王于兴师，修我矛戟，与子偕作！岂曰无衣，与子同裳，王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”伴随着华美得金焰扩散，整个禁咒光辉王座都受到影响与控制。

　　文明之进程，历史之大势，滚滚如浪的气运洪流随着传国玉玺的盖压，加持在群魔城堡，或者更准确的说，加持在华夏族裔的身上。

　　不仅仅是秦汉而已，传国玉玺所代表着的天命力量几乎贯穿着整个华夏文明史，和氏璧在商周时期就已然灵性暗藏，只是那位千古大帝与他的丞相，将它推上其巅峰。

　　悠悠岁月，只要是传承华夏文明意志并达成某种隐性条件的强盛王朝，皆会在传国玉玺之上加持力量，隐隐之间，整个群魔城堡都笼罩在一股莫名命运洪流之内：

　　周：普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　秦：赳赳老秦，共赴国难；血不流干，誓不休战。

　　汉：宜悬头槁街蛮夷邸间，以示万里。明犯强汉者，虽远必诛！

　　隋：四方胡虏，凡有敢犯者，必亡其国，灭其种，绝其苗裔。

　　唐：内外夷敢称兵者，皆斩！

　　明：不和亲，不岁贡，不割地，不赔款，天子守国门，君子死社稷。

　　民国：一寸山河一寸血，十万青年十万兵。

　　新中国：别管你是来一个还是来十七个一起上，1949年以后，我没再输过。

　　只要是没有丧权辱国，让整个王朝之气运跌落谷底，这些华夏王朝的力量皆可加持于传国玉玺之上，也因此让这件奇物的力量变得异常可怕，甚至于即便朱鹏动用命运卡牌的命力储备，即便是朱鹏这样的强力者，他也只能激活传国玉玺的一项加持力：

　　第六特效·大明天下：不和亲，不岁贡，不割地，不赔款，天子守国门，君子死社稷。

　　随着这道加持力的扩散，通天金焰渐消，而朱鹏身穿玄色金丝龙纹华服的巨大虚像，出现在石塔之外将之包裹。

　　看着下方如同蚂蚁般的小人，再看看自己半透明的手掌纹理，朱鹏的巨型虚像有那么一瞬间愣了一下，然而下一刻他就反应过来自己该做什么。

　　其声音恍若闷雷般滚动过天际，朱鹏轻笑着对自己下方城头上的那些宗门战士言道：“埋骨何须桑梓地，人生何处不青山。请诸君奋战，让云中先贤，知道我华夏男儿血性未失。”

　　一挥手掌，朱鹏在言说过这句话后，他那巨大的虚像缩回石塔之内，面前依然是地图，木桌，受伤的查皇可满与白面公公……以及自己面前似乎恢复正常，但自己知道，已经启动效用的传国玉玺。

　　传国玉玺已激活第六特效·大明天下：

　　天子守国门，君子死社稷。只要持玺者不离开所在龙城，已启动禁咒“光辉王座”持续时间延长十倍，龙城内华夏族裔战力加成二，幸运加成五，防御加成十，并附“天命庇佑”、“士气高涨”、“众志成城”效果。

　　（话说为什么我激活的是“天子守国门，君子死社稷。”的第六特效啊，该不会单纯是因为我姓朱吧？我家八代贫农，根正苗红的无产阶级好不好。如果是宗主手持此印的话，不知道他激活的会是第七还是第八特效，不过他没有我的命运卡牌，用过这方传奇玉玺后，恐怕会气运折损的很严重吧？）坐在龙椅之上，恢复人身的朱鹏喘息一会，然后他启动桌面上的水晶球，开始统御控制整个群魔城堡的军事运作走向。

　　在这个时候，已经有人进来把查皇可满与那位白面公公抬下去救治，换徐百善进来守着，朱鹏的全部精力已然投入到具体指挥中。

　　……

　　之前扩散的金焰巨柱，改造并控制整个“光辉王座”的内部运作机制，原本的一片纯白之中，此时此刻浸入大量的金色能量粒子，这些原本都是朱鹏的命运之力，然而在被传国玉玺增幅十万倍后，投放到整个战场之上。

　　以城主府中央的石质高塔为中心，增幅力量扩散开来，群魔城堡的所有人都受到正面加持，尤其是城头上的中华武士会精锐战士，他们通过血脉的联系，隐隐间感受到自家副宗主“法术”之后带来的变化。

　　他们似乎感受到四周空气中传来先人的注视，体内深处的血继在沸腾，这并不是错觉，几乎所有的中华武士会战士身上，皮肤表面都扩散开一片隐约得龙鳞加持，而那些实力更强一些的传奇武宗，或者体内龙血统较为纯净者，直接就身躯膨胀，出现明显半龙化反应。

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　压迫不住胸膛中涌动的热血，接连不断的龙吟怒吼声从这些强壮半龙战士咽喉里喷薄而出，若非心智是非常清明的，这些力量暴增的战士几乎恨不得冲下城去杀个淋漓痛快。

　　只是，城头上众志成城，已方疯狂高涨拔升的如火士气，就有些害苦精锐战士中，极少数不是华夏族裔的人。

　　“呜呜，月神姐，他们现在都变得好可怕啊，他们不会兴奋过头先砍我们吧？”同样穿着甲胄站在城头上的柳生水月，此刻极力掩饰着自己的武士刀，她可以清晰的感受到身旁同伴的状态都已经全部“燃”起来了。

　　“太欺负人了，埋骨何须桑梓地，人生何处不青山，这句明明是我们日本人的诗，他朱鹏凭什么拿来用的这么顺手……嗯？水月，你脸上怎么，怎么也有龙鳞长出来？”月神遥惊讶地言道，她非常清楚柳生水月在血统是纯粹的不能再纯粹的日本人。

　　“啊！？”柳生水月摸了摸自己的小脸，果然碰触到那坚韧至极的龙鳞防护，然后她一抬头。

　　“小姐，你脸上，你脸上也有龙鳞！”在两个女孩作为预备队尚未上战场时，身上的变化让她们感到惊骇莫名。

　　她们当然难以知晓，昔日家国的气运已然溃散并完全融入中华武士会的气运体系之中。

　　“唉呀，这有什么好大惊小怪的，什么日本人，韩国人，朝鲜人，说穿了，祖先都是中国人。”一旁扛着大枪的范文东有些贱贱地言道，在这个时候，金守念从三人身旁走过……他的脸颊上也浮现出明显的龙鳞。

　　不管中华武士会精锐战士中，那些占比很低的它国遗民心里抱着怎样的莫名滋味，但体表泛起的龙鳞防御，就如同为他们在本身的防御之外，又增幅一层不影响行动敏捷的重甲一样，对于战力与防御力的加成效果，是毋庸置疑的。

　　天命庇佑的力量，让这一千中华武士会战士，几乎在这段时间内全部成为“伪位面之子”。随手一箭射下去，有相当的几率正中敌方要害，升级必然是四五点属性点数，并且潜能爆发，一身武功于这血战间大幅精进提升。

　　此时此刻魔物狂潮已经开始抓攀或者组建魔梯冲击城头，但因为“光辉王座特级加强版”的强悍作用，中华武士会战士几乎是像砍瓜切菜一样斩杀着往上冲的魔物。

　　绝望大平原上也有炽血魔鹰，魔化妖龙这一类的飞行魔物，然而城头上的魔导炮，禁空结界，以及城内的雷霆战虫军团，以强悍的火力如同弹幕般轰击过去，这些飞行魔物本身就相对脆弱一些，再加上此消披涨的领域类法术，几乎是来多少便被瞬间清空多少。

　　群魔城堡的禁飞结界以节能模式开启的话，并不能直接让飞行魔物直接掉落下去摔死，但即便是以节能模式开启，对于这些被降阶飞行魔物的速度与灵活也有极大影响，再加上它们没有分散飞行、分批次冲锋的智慧，因此清杀起来是难度系数极低的。

　　与此同时，在城头下方，是一众目瞪狗呆的高阶职业者代表。

　　“刚刚……刚刚的金焰，还有那个巨人是怎么回事？大型幻术表演吗？”

　　“别他妈自己骗自己了，好好感受一下空气中的光明元素粒子浓度，至少已经提升十倍以上，换而言之，光辉王座的持续效果至少能持续十天以上。十天时间，这些中华武士会的精锐在城头上大杀特杀，他们本来就是极好的底子，不知道有多少人可以通过这场血战晋升传奇武宗，多少人可以晋升四阶强者，但至少全员成为七八十级的高级别职业者是没有问题的，十天之后，即便禁咒效果结束，有这一千四阶精锐……也许，也许这次魔潮就真的让他给撑过去了。”法恩达克伸出手掌感受着空气中弥漫的白金色能量，他感叹似地低语言道。

　　即便是在巫师世界，这波澜壮阔的大宇宙时代，看着年轻的强者层出不穷，看着他们砥砺前行，做到自己这辈人不能完成，甚至感到绝望的事，老骑士法恩达克心底里涌出的滋味是非常玩味的。

　　（别说是那位在石塔中的强者我无法比肩，即便是此刻在城头上奋战的年轻人，也不知道有多少会在此战过后完全超越我，真是，令人羡慕啊。）摇着头，法恩达克毫不掩饰得率先向城主府方向走去。

　　既然无法力挽狂澜，亲手完成奇迹，那么站在一旁为它摇旗呐喊，选择见证它也是一个不错的选择。

　　看着法恩达克的举动，有些次职者学院的代表非常茫然，而另一些心思灵活的却很快反应过来，并赶紧跟随上去。

　　这一次守住群魔城堡，泼天般的大功劳啊，即便中华武士会势大力强，即便那头铁翼飞虎凶残暴虐，但你们大口大口吃肉，给兄弟们留点残羹冷炙或者一口热汤，不过分吧？

　　城头上的战斗与厮杀，依然在继续着，哪怕是一味送死，被魔潮裹挟的魔物也无畏惧，而那些热血豪迈的年轻人，当然难以理解城内那肮脏龌龊的政治交易与复杂博弈。

　　魔物狂潮中不乏远程甚至超远程攻击手段，但巫师文明最专精的就是这一类远程打击能力，即便再如何强大的打击，在飞近群魔城堡过程中经过层层的削弱结界防御后，不是中途溃散，就是已经完全没有什么杀伤力了。

　　因此魔物狂潮冲击群魔城堡的主要手段依然还是近身搏杀，它们的中远程能力并非不能使用，成功冲上城头之后还是能够使用的，只是要受到相当程度的压制与削弱，而在光明领域内，对于清一色黑暗侧的魔物克制之巨大，完全无需多言。

　　本来这种压制对于像月神遥这样修炼黑暗斗气的人，也是有相当效果的，但异化加强版的“光辉王座，光明领域”那扩散开来的白金色能量粒子却如同自生灵性一般，肆无忌惮得拉着偏架。

　　因为，整个禁咒的运行机理其实已经从属性转为以更加虚无缥缈的文明气运为脉络。


第十三章 全军升级，分润战功

　　在群魔城堡城头之下，振翼冲锋的大邪魔，挥舞白骨法杖召唤出巨大火球轰向上方的羊头大恶魔。

　　体型高达近十米的攻城战兽，它们甚至可以用手掌相对轻易地将魔物直接扔上城墙。一些魔化树人附着着城墙向上攀爬着，另一些魔物则顺着它们的身躯往城头上疯狂冲锋。

　　这座巨型城堡横立的坚实铁壁，就如同大坝般将魔物组成的洪流横拦，然而与之相对应的却是魔物堆积着飞速得升高，如同长潮。

　　在这个过程中，尽管大量的魔物甚至直接就在中下层被活活得压死，但只要这样下去，用不了多久城头战士居高临下的城防优势就会直接消失。

　　以水晶球观看俯览着整个战场，当绝望大平原的魔物踩踏着脚下不断堆积的魔物，只凭蹦跳就可以接近城头时，朱鹏在城主府最中央的巫师石塔上启动环城设置的军团法术：无尽死灵渊。

　　巫师世界通常是不建立传奇巫师塔的，因为用不大着，要建就直接建半神阶巫塔，这就好像21世纪的美国人在美洲的司令部没有几个人，因为它美洲无敌，反而要在其它大洲大量的加派兵力与人手。

　　时代更迭，到现今的巫师世界也一样，巫师世界势力辐射范围内，通天巫塔纵横无敌，它浪费资源建传奇巫塔已经毫无必要，当然是只建立半神阶巫塔堡垒去打异位面战争，那才有意义。

　　但是，暗黑第四界域群魔城堡中的这座中央石塔，其实已经有一些传奇巫塔的配置级别了，虽然这和通天巫塔的大政方针有些不符，但巫师城政务院想攻破暗黑世界，想要获得这个政绩，群魔城堡的配置级别自然是因此升高再升高。

　　当朱鹏下定决心要在群魔城堡打上一场大决战之后，把宗门的嫡系巫师调过来加紧改造，在装好魔能系统之后，这座中央之塔事实上就是一座传奇巫师塔，可以将朱鹏的力量，提升到无限接近于半神巫师的境界。

　　而半神阶巫师，正常情况下搞定其它职业者，一个人可以击杀好多。

　　身穿华美得玄服金丝袍，朱鹏手握骷髅魔杖，低声念诵咒言：

　　“统御死亡世界的最初死神，以鲜血与亡灵的联系将您呼唤到此，万事万物都将腐朽堕落，归于尘土！”

　　“我于此传承永恒的契约，以我个人之名，将眼前生灵的魂与血奉上，请您，推开通往死国的大门——无尽死灵渊。”

　　庞大得可怕的灰白色魔力气焰汇聚，经由大地通过传奇巫塔的层层增幅，激活一轮轮符文魔阵，最后凝聚到高塔之上传奇大巫师手中的魔杖顶端。

　　“去！”

　　朱鹏向下挥杖，随着他的动作，灰白色的魔力气焰最终组成一披着长袍手持镰刀的烟雾状骷髅死神，它逐渐得膨胀扩大稀释最后消失无踪，与此同时，群魔城堡城头下方的大地突然之间就变为流淌的沙河。

　　本身就被压在最底端的魔物即便还未被压死，也毫无反抗能力的被拽入沙河内，其实目前的巫师世界并不流行近似于神秘学，通过一些知其然，但暂时还不知其所以然的古代咒语，以自身魔力引动中高魔世界存在的泛意识，施展法术的手段。

　　因为其中存在着相当程度的不确定性，就像朱鹏之前施展“恶灵降世”结果召唤出一个深不可测的彼列。

　　但不知道为什么，曾经打过朱鹏一记魂之矢的那位死灵老巫师，他特别喜爱这一类法术，灵魂图书馆中存放着大量相关记忆，他一个纯巫师都不怕，朱鹏当然就更加不怕，万一施法失败召唤出什么乱七八糟的东西，提剑砍掉也就是了，并且这一类咒法虽然持咒时间长，耗魔巨大，但一旦完成效果也真是好用到夸张。

　　无尽死灵渊，这道之前就已经部分完成的法术直接将群魔城堡的城墙下方变化无底并流淌的沙河，只见那本来通过魔海战术疯狂堆高的魔群，以肉眼可见的速度下降着，并且很多被拽入沙河内的魔物蜕变为新生水鬼，它们竭力地伸着手臂将自己的同伴一同拽进来。

　　即便以朱鹏的庞大魔力储备，即便再加上传奇巫塔的加持，也不可能长久维持一个这样的无底护城河型法术，但这道古代死灵咒术最可怕的地方在于：只要还不断有生命被投入到沙河当中，死灵咒力就会自成循环的持续维持下去……仅仅只是被投入生命不足时候，需要朱鹏魔力填补差额，对其压力就非常低了。

　　以血肉生命冲锋填了一会，在发现那沙河真的是没底的后，就连第四界域的魔物也不愿意再往里面填，凡是接近城墙的魔物有翅膀的尽力飞动，没有翅膀的也竭力跃起攀上城墙，即便群魔城堡的城墙再如何坚固，被这些高阶魔怪反复打击后，终究还是产生一些可供借力处可供攀援。

　　只是这样一来攻城难度就进一步增加了，魔物脚下没有坚实的借力，而城头上的中华武士会战士脚踏实地向下砍杀，一时间魔物如同雨落般砸进死灵渊中，增加着水鬼同时也延长着咒力持续时间。

　　只是，魔物狂潮一经启动就不死不休，眼前这千万头量级的死伤，对于魔物狂潮的总体体量而言，毛毛雨而已，连九牛一毛的程度都完全谈不上。

　　金守念，中华武士会五虎十三鹰之一，曾经是长年定居中国的中韩混血，修炼黑暗跆拳道腿功异常精湛，以踢击华丽，轻功过人而著称，然而此时此刻这位传说中的凤凰男，他周身甲胄披覆，身上别放着九柄样式不同的刀具，他时而双手双持双刀疾风暴雨般挥斩砍杀，时而收刀归鞘，拔出身后的厚背长刀扑击砍杀四周的魔物。

　　以敌方的不同不断更换着已方的应对模式，这样的武功战法，即便朱鹏在高塔之上俯视而下，他也不得不赞叹这家伙将一身高丽古武术与斗气相互结合，已然自成体系，隐有大宗师气象。

　　柳鹤鸣，单凭一手快剑如风，纵横来去，杀戮无算，只是他和金守念不同，金守念碰到谁打谁从不怯战，只是在已方战士有危险时，凭借高明的腿法轻功冲杀过去解围，而柳鹤鸣不同，他是单纯的追求杀戮，一旦碰到扎手的硬点子绝不会缠战，交给其它战士，而自身则去杀戮其它，等到那扎手硬点子被其它战士耗得差不多时，他陡然扑回迅速杀出斩一剑回马，完成格杀。

　　柳鹤鸣修炼的也是黑暗斗气，他凭借自己的战法，几乎每时每刻都在杀戮进行中，魔物死魂回补其斗气，令其战力增幅并且续战能力大大增强，狂风剑圣柳惊鸿擅长暴风剑术，其身法高妙，柳鹤鸣哪怕仅仅只学到两三分，其轻功也已不逊色于金守念，几成为城头上杀戮最多的传奇武宗。

　　恍若瘦虎一般的铁巨灵，周身横练激发，双手双持两根狼牙大棒，巨力搏发之下，与他对攻的魔物即便不被砸为粉碎，也会被扫下城头，直落城下死灵渊，城头杀伐战至现在，已然是小半天时间过去，即便在光辉王座的光明领域内并不感到疲惫，但精神上的负累还是有一些的，在铁巨灵心神稍一恍惚之际，砰砰巨响，当他再次反应过来时，却发现自己双臂麻木已然被迫退两步。

　　城下爬上来一头恍若黄铜木质的血眸巨树人，刚刚正是它两拳击退传奇武宗修为，并且还有禁咒增幅的铁巨灵……一头接近半神的变异BOSS魔怪，而从它身躯上爬下来的丧尸与羊头恶魔，目光中同样有邪恶的灵性闪烁，明显也是头目级别魔物。

　　在铁巨灵被魔物暂时合围，甚至是以少打多时，城中高塔之上突然射出一道殷红射线，当射线抵达上空后，灵光炸开扩散，那头血眸巨树人，丧尸以及羊头恶魔，周身气焰全部都低落下来：死灵咒术，衰老诅咒。

　　在看到这咒术降下的瞬间，铁巨灵心中的紧张感顿时散去，因为即然身后的那位大人俯览关注着整个战场，那么除去眼前的法术支援外，更实际的高手支援也会很快到来。

　　想到这，铁巨灵咆哮一声，他挥舞着手中两根狰狞凶狂的狼牙大棒，以弱袭强，猛扑向面前的三头魔怪头目。

　　中华武士会十三鹰俱是功底深厚之辈，除去纯血异族外，就连金守念这个半血，其实也激活部分的龙血统，他的眼瞳深处异芒闪烁，动态视觉获得极大加成，让他的对应性刀术施展得更加凶残狂暴。

　　而铁巨灵这根正苗红的华夏族裔功底又足够，当然不会没有变化，只是他的变化极不明显，是其周身龙鳞变为钢铁之色，并且比其它人更加厚实密集许多，获得的防御力加成却是其它人的数倍以上。

　　激活“铁背苍龙血继”的铁巨灵因此只攻不守，挥舞双棒如暴风肆虐般，几乎以一已之力将三头被衰弱魔怪头目强行压制。

　　也正如他想的那样，在自身体能爆发衰竭之前，增援到来，首先是一道令人如坠火狱般的炽烈气焰，身躯龙化现象非常明显的范文东手持双枪，顶角生尾背生双翼得暴烈杀至。

　　除去色泽是赤红以外，范文东的龙化程度已经接近朱鹏的层次，虽然在此战结束之后，他体内沸腾的远古血脉会渐渐平复，但随着日后修为的晋升与反复的打磨，高明且有气运者未必不可将今日的气象重现，那时中华武士会真正激活华夏龙脉的，就不仅仅只是李静玄，朱鹏，这三五个人了。

　　挥舞手中两支纯钢附魔的大枪施以突袭，狂暴的火焰斗气爆发与恐怖的丹劲控制力相互结合，产生的集束枪芒几乎一瞬间将那头黄铜木质的巨树人撕裂小半身躯，而运剑如妖的谢玄与范智贤同样各施绝技将另外两头魔物头目控制并击溃。

　　中华武士会四鹰齐聚，再加上身后传奇巫师塔的法术支援，在极短时间内就将三头冲上来的魔物头目击杀，并把跟随涌上来的魔物重新赶下去。

　　在这个时候，巫师塔上的朱鹏再一次施展大范围法术，他扩散念力，下一刻在战场之上出现的，随着大量魔物死去而爆出来的各式各样装备凭空飞起，以城主府为中心汇聚而来。在那里，有大量中华武士会的辅兵与鉴定师早已做好准备，他们将会分门别类的整理好各式装备，然后给宗门那一千精锐，更换、补充甚至强化装备。

　　“啊啊啊，真是羡慕啊，听前线下来的伤兵大哥说，只要在前线呆着，每时每刻升级就像飞一样快，他们一小时战斗的成果，赶得上我们自己辛辛苦苦冒险一个月的成绩，无论升级效率还是爆装几率。”一名职业者级别低，武功也不高明中华武士会小战士艳羡言道。

　　“也不知道，第一线的精锐战士下火线后，副宗主会不会派咱们上去也刷上一波，一天升十来级，简直就像开挂一样。”

　　“……别做白日梦了，好好抱你的盔甲，整理好这些武具装备。我哥他们本来就是中华武士会的中层战士，至少拥有三阶的底子在那里，像你这样等级不过十几，境界不过一二的家伙，上去按着魔导炮打两炮，光是汇聚过来的魔神本源就会直接胀爆你。天上有时候也许会掉馅饼，但你得保证自己不会被馅饼砸死，才可以去接。”抱着数件甲胄往仓库走的小战士，虽然是在教训自己的同伴不要好高骛远，但他说话时的重点在“我哥”这几个字上，特别得咬重发音。

　　不过他的同伴也并没有发现，或者发现也并没有在意，而是如他所愿的赞叹言道：“你哥真厉害，就比咱们大一两岁而已，武功就练到化劲境，真的是太厉害了。”

　　刀剑挥舞，热血倾覆，因为恐怖的战斗烈度，不时就有中华武士会的战士因为城下魔物的猛冲受伤甚至残疾，但因为足够精锐，并且被笼罩在光明领域与传国玉玺的特效内，因此直接战死的还是极少的，只要是没有直接战死，在巫师世界哪怕是残疾只要治疗及时，接续手脚，问题也并不太大。

　　如果接续的是自己的手脚还好，如果接续的是储备奴隶甚至干脆是义肢，那无疑会对未来的武道进程有所阻碍，但已然是这惨烈战场上不幸中的万幸。

　　斗志昂扬的中华武士会战士，在与魔物的屠戮对冲之中，轻伤不下火线，重伤不下战场，现在按着魔导炮向下突突的，已经全部都换成是中伤重伤员，在轰杀足够多的魔物之后，不断晋升的职业者等级，本身就会部分恢复他们身上的伤势，等身上伤势恢复得差不多，就把魔导炮让给后面的伤员，自己则作为生力军拿起刀剑，重新杀上城头火线。

　　现在群魔城堡的形势，真的有点像21世纪的传奇私服一样，一刀满级，高阶装备进服就送。

　　有一位干脆就没有职业者等级的中华武士会传奇武宗，一刀将一头四阶魔物头目削首斩杀，直接从职业者一级蹦到二阶二十三级，属性点都没时间点，这样越阶杀怪获得的加成效果实在太高了，正常情况下这样庞大的异力入体，多少会造成一些隐患。

　　但这时，在“天子守国门，君子死社稷”的特效庇佑下，所有中华武士会的战士全部都是伪位面之子，那些许的隐患直接就被消弥于无形。

　　在持续杀戮一天一夜后，群魔城堡内，城主府巫师高塔中朱鹏看看时间，下令言道：“好了，让战士们退回来吧，一口气吃不成个胖子，这一仗还有得打呢。让他们退回来，更换装备，消化所得，短时间内获得太多属性加持，别反而控制不好力量，降低战斗力。”

　　“现在就收兵吗？我看战士们士气高涨，职业者等级飞速提升，完全可以再打上三天三夜，不是说在光辉王座的光明领域内，精力获得补充吗？现在这种程度，还远远未到战士们的极限吧？”徐百善站在窗前，与朱鹏一同俯览着下方的景象，看着许多道门弟子结成森然剑阵高效而有序的斩杀大量魔物，正在迅速变强中，这个老道的脸笑成一朵老菊花，居然抗命不遵，没有第一时间传达朱鹏的指令。

　　“面对这一望无边的魔物狂潮，战斗才刚刚开始，一天一夜先给他们热热身，想要战斗，后面一个月有的是战斗，我就怕他们杀到手脚软麻。”因为身旁的老菊花是自己的道门长辈，朱鹏虽然手掌奇痒，但终究还是没一掌拍过去，而是耐着性子解释言道。

　　徐百善不懂，朱鹏却是门清的，即便是光明系禁咒，其本质其实依然是激发潜力，说是补充精力，但如果真的让战士们持续酣战，压榨精力，当光辉王座咒力结束时，就是战士们大片暴毙的那一刻，因此必须有节奏的控制战斗频率，一张一驰，方才是文武之道。

　　朱鹏正色下令，徐百善自然也不会再继续坚持，他下去组织部队有秩序的退下一线，由布奇与科加斯领导着的灵魂奴隶军团则顶替上去。

　　像朱鹏这样的传奇巅峰大巫师，并且拥有传奇巫塔增幅，理论上可以控制五千头灵魂奴隶军团，是三阶巫师的百倍之多，但不可能整个军团全部都是低阶灵魂奴隶，恰恰相反，朱鹏与夏洛特都是精兵化的信仰者，因此夏洛特通过布奇交给朱鹏的奴魂戒指内，全部都是高阶虫族战士。

　　这样的高阶部队让朱鹏的控制力折损一半，能够控制两千头左右已经是相对极限，再更多的强行控制，让灵魂奴隶军团内部失控可就成笑话了。

　　群魔城堡城头上，中华武士会的精锐战士大半有序得退出一线，由高阶虫族顶上去，当然，像魔导炮这样必须由人控制的，还是留有人手的，不过这种工作本身就不怎么消耗精力，甚至闭着眼睛向下轰就行。

　　……

　　“副宗主，下面各大学院的代表，联名求见您。”

　　灵魂奴隶军团刚刚顶上去，在科加斯与布奇的指挥下，这些异星虫族战士虽然不受传国玉玺的特效加持，但光辉王座本身的加持效果依然是有的，三阶增幅为四阶，而魔物由四阶降低为三阶，此消彼长之下，目前来看它们打得比中华武士会的精锐战士们还要稳健。

　　当然，这些异星战虫并非是职业者，它们是无法通过对魔物的杀戮而变强的，只是它们是隶属于朱鹏的灵魂奴隶，因此它们杀怪朱鹏升级，虽然是间接杀戮，因此魔神本源扣得非常之狠，但朱鹏本身却并不在意。

　　时至今日，即便成为高阶职业者，获得的那点属性点数，对于朱鹏而言也仅仅只是小补而已，有当然是好，没有也不会多心疼，真正重要的是实际使用属性，而并不是纸面数据点数。

　　“副宗主，下面各大学院的代表……您如果不想见的话，我这就为您清退他们。”门口站立的那名侍女，看着站在窗前沉默良久的朱鹏，摸不清自己主人的心思，于是她试探着问道。

　　“不必，一群饿狗过来抢食而已，丢给它们一点点骨头，它们也是会摇尾巴的。”转身离开窗前，朱鹏走下塔去面见各职业者学院的代表。

　　因为城头上有科加斯在，这家伙本身就已然无限接近半神层次，在已方领域增幅之下，目前就是一个强力半神，更与朱鹏心意相通，若局势有变，朱鹏立刻能第一时间掌握情况，做出应对。

　　“朱宗主手段了得啊，为难我们这么长时间的问题，您一到就给解决了，厉害，真是厉害。”

　　“朱宗主年少英武，雄姿英发……我小女儿今年刚刚十六，最是鲜嫩可口的年纪，您可有兴趣？不用您娶，做个小老婆就行，小老婆不行情妇也成。”

　　在下楼见到那些次职者学院代表的瞬间，朱鹏再一次不得不刷新自己对无耻下限的理解，同时庆幸中华武士会的政事方面一向有李策那一派的人撑着。一次两次尚可，若是让自己长期面对这些丑陋政客的恶心嘴脸，朱鹏非常担心自己会把他们挨个碾死，那时候可就是重大的宗门外交事故。

　　“各位的女儿，老婆还有母亲，本座实在无福消受，但各位的来意我都懂……这一次守住群魔城堡，我中华武士会已然是首功，但若是一点功劳都不分润给在座各位，各位背后的宗门未免颜面无存，甚至还要担受巫师城政务院的追责。”朱鹏不是政客，他直接就把话挑明说。

　　“之前我们做事时，各位可是一点力都没出，现在看我们守住了，扑上来跪舔，你们怎么也得出一些血，让本座心里平衡一下……别再跟我提你们的女儿、老婆还有母亲，谁再提就给我滚出去。”朱鹏的冷硬话语，让其它学院代表全部都面面相觑。

　　其实不能说他们的攻关方向错误，根据他们手上的资料，中华武士会的宗主李静玄与副宗主朱鹏，全部都是有龙脉血统，李静玄数房夫人，并且个个美貌若仙，其中甚至还有魅魔。

　　眼前这位虽然目前没娶任何一位妻子，但在其它代表的手上资料上，他们心里也都门清……和自己没有血缘关系的两个妹妹住在一起，你小子真是怎么刺激怎么来啊。

　　众所周知的，龙族血统除强悍以外，还以“强欲”之名著称诸天，任何一个位面世界只要有龙族存在，各种伪龙、杂血龙生物肯定是成堆成堆存在，这种生物的恐怖欲望已经连生殖隔离都已然无法阻挡，因此刚刚那些要献上美女的，也真是认真的，他们当然不至于无耻到真把自己的女儿、老婆、母亲献上来，但那代表的其实是三种美女类型：清纯稚嫩的少女，美好轻熟的妇人，以及身段夸张欲望强烈的贵妇。

　　刚刚只要朱鹏一松口，一点头，他们事后能给朱家大宅送出一个后宫。

　　拿美女来讨好一位像朱鹏这样的人物，实在是成本太低廉，无论是传奇大巫师，巅峰丹师，亦或者中华武士会的副宗主，任何一个身份都值得他们下死力气卖好。

　　可惜，这位年纪轻轻的一方大佬，并没有任何接招的意思。他开口就点明事情的利害关系，向其它人讨要真金白银的利益好处，不是个人的好处，而是对于整个宗门，补益于整个中华武士会的好处。

　　个人的好处，宗门的好处，这两者的量级差距，可是天差地别的全然不同。

　　朱鹏并不介意被眼前这群家伙分润战功，首功已是中华武士会的，这谁都夺不去，目前已方最大的利益取向是先将群魔城堡真的守住，万一城破，事态发展可就急转直下了。


第十四章 追加特效，天子亲军

　　群魔城堡巫塔下方的会议室内，李策的智囊团和巫师城次职者学院的代表们谈判，对骂，互喷，彼此砸暖水瓶。

　　当然，因为朱鹏这个双职业传奇巅峰在这里镇着，上述那些内容的后半部分并没有真的发生，但在场谈判者，他们彼此之间话语里的明枪暗箭、汹涌暗流却是真的。

　　在会议室虚拟投影显示的画面中，一轮深红色的扇形比例图高悬着，上面有一个十二万四千的数值在不断跃升中，这代表着战争中被杀戮魔物的数量，而深红色代表着中华武士会阵营……直到目前为止，所有的魔物几乎全部都是由中华武士会的战士击杀的，其它次职者学院战士获得的战功，只能在百分之九十九点九九以后的范围里去找。

　　这，即是中华武士会狮子大开口让巫师城其它次职者学院向自己分割利益的最大筹码。

　　巫师世界的战功统计能力可是非常恐怖的，城主府内那正中央的传奇巫塔之上，有一颗名为“巫师之眼”的水晶球镶嵌高悬，别说仅仅粗略计算战功比例，如果有心的话，巫师城政务院甚至可以读取出每一头魔物到底是被谁杀的，因此几乎不存在战功混淆的问题。

　　现在，是巫师城的次职者学院代表们，他们必须把己方的战力尽快投放到战场上，不断稀释中华武士会战功比例，不然战后巫师城政务院问责，对面那个传奇大巫师再添油加醋一番，不知道有多少次职者学院要被灭门。

　　这里是由通天巫塔领导的巫师世界，一切非巫师次职者本身即是二等公民，是作为巫师战力补充的存在，若是连这点都做不到，那举宗被贬为奴隶甚至解剖实验品，都并非不可能的。

　　巫师城政务院对于巫师并没有太大约束力，但对于巫师城内的次职者学院，却几乎是生杀予夺，威慑无限。

　　这里就体现出夏洛特为朱鹏派出灵魂奴隶军团的意义所在，手里握有一支军队的朱鹏，并没有把所有的力量全部都压上前线，完全不怕对方翻脸掀桌，同归于尽。当然，事情也不可能轻易发展到那一步，只是杜绝掉对方的一种威胁手段。

　　实质而言，中华武士会一方其实也是需要对方战力补充的，毕竟成功守住群魔城堡才是已方最大利益选择。

　　“你们的职业者可以上前线，但爆出来的装备物品全部都是我们中华武士会的战利品，你们知道我们把‘光辉王座’的效力强化十倍，付出多大的成本吗？不要再跟我说四六分，二八分，我顶多保留你们的次级购买权……”朱鹏拍桌子，直接定下基调。

　　会议室里大部分时间都是由李策的专业智囊团和对方分辨，然而每当朱鹏开口时，便是不由分说的做出决策定下基调，同意就在这份不平等协议上签字画押，不同于滚出去，等着政务院的人找上门吧，看你们到时候要付出多大的成本才能摆平，甚至，摆不平。

　　在会议谈判的间隙，朱鹏数次脱身出来重新登上顶层巫塔调整战局，在传奇巫塔顶层施法厅内，巨大魔阵中央刺入着一支华美的银灰色骷髅魔杖，鬼魂魔杖·巫妖王之怒：

　　鬼魂法杖·巫妖王之怒（传奇魔杖）

　　+2快速施法

　　+2死灵法术加持

　　+2寒冰法术加持

　　恒定固化专属传奇法术：邪降，幽冥军团

　　恒定固化死灵传奇法术：召魂术（改）

　　增加召唤生命防御强化15%

　　增加召唤生命生命上限15%

　　充能三阶塑能法术：冰咆哮7/7

　　充能三阶塑能法术：凛寒冻狱2/2

　　附杖效果：召唤单位叠加，魔力反补

　　这原本是一支极有潜力，邪能强大的寒冰/死灵双属性魔法权杖，但在朱鹏手中却一直都未发挥出其应有的威力，以这根魔杖施展死灵系最经典的禁咒“亡灵天灾”会极大降低施法者消耗，因为其附杖效果是召唤单位叠加与魔力反补，会让召唤法咒的整体消耗极大降低。

　　魔杖本身固化的召唤术则会极大增多低级骷髅兵数量，众所周知，亡灵天灾底层骷髅越多，中高阶死灵越多，禁咒整体的威力也就越强。

　　当然，这个法咒与这些魔杖效果，对于朱鹏眼前的局面是没有什么助益的，暗黑第四界域内并没有数万数十万年的死亡积累。

　　在这个世界强行施展亡灵天灾，即便魔力再强，召唤出一支骷髅千人队就算不错，送到魔物洪流面前单纯是给人家补钙而已。

　　鬼魂法杖·巫妖王之怒最有潜力的附魔效果其实是：邪降，幽冥军团。

　　这个恒定固化“专属”传奇法术潜力无穷，因为里面卡拉迪亚战士之魂与其说是战鬼，莫不如说是效忠于卡斯特家族的英灵，他们是可以随着战斗逐渐晋升的存在。

　　巫妖王之怒作为一支传奇魔杖，通过血祭与温养强化到最终极限时，可以召唤出一支两百人全员三阶的幽冥军团，这效果即便在传奇魔杖里也是第一流的。

　　可惜，朱鹏实力晋升太快，并且他一直觉得幽冥军团的培养效率太低，因此幽冥军团的培养被噬神师魔宠体系取代，巫妖王之怒再怎么样也只是一传奇魔杖，而噬神师体系则会随着自身实力的晋升而同步晋升。

　　然而，正是这支已然被朱鹏弃置，甚至打算过段时间就卖掉或者送人的传奇魔杖，在今时今日与巫术奇物传国玉玺产生魔力联动，此时此刻银灰色的骷髅魔杖驻立在巫术魔阵的最中央，隐隐扩散着金色的电弧，却是被传国玉玺的第六特效疯狂强化着。

　　巫术奇物，尤其是那些力量雄浑权能强大，拥有极高历史地位的巫术奇物，其内部运作机理，令许多大巫师研究千百年都还是觉得莫名其妙。

　　然而，它这一次带来的变化，对于朱鹏而言却是好事，在朱鹏召唤出幽冥军团准备作为辅兵的那一刻，运转中的第六特效直接给整个幽冥军团追加一个加成效果：天子亲军·英灵降世。

　　只见原本鬼气森森的邪降·幽冥军团，在巨大的金白色魔阵之内熔炼重铸，当光华散去的那一刻，朱鹏原本全员一二阶的幽冥军团，全部获得跃升式强化。首先在整体数量上，直接由原本的两百邪降扩充为一千二百人部队。

　　最令朱鹏注目的，却还是在战力上：

　　原本一二阶实力参差不齐的罗多克射手部队，全部在金白色的光焰中晋升成为统一三阶的两百人狙龙弩手团。

　　原本一二阶实力参差不齐的诺皇重战士部队，全部在金白色的光焰中晋升成为统一三阶的两百人血斧毁灭者。

　　原本一二阶实力参差不齐的维吉亚射手部队，全部在金白色的光焰中晋升成为统一三阶的两百人暴雨箭士团。

　　原本普遍一阶朱鹏就没怎么用过的库吉特骑手部队，全部在金白色的光焰中晋升成为统一三阶的两百人狼血萨满。

　　原本普遍不到一阶朱鹏几乎完全没用过的萨兰德部队，全部在金白色的光焰中晋升成为统一三阶的两百人沙漠死神军。

　　而原本就在诸国六大部队体系中综合实力最强的斯瓦迪亚部队，获得的整体增幅也最强，他们直接被强化成两百人单位的翼龙军团……全副武装的重甲大剑士骑在双足翼龙的背脊上，手旁还挂着奇长龙枪，面对这样的翼龙军团成建制冲锋，除非朱鹏直接龙化变身，双手执剑爆气放大招，不然就连他在正常情况下也要避其锋芒，甚至被追杀得狼狈不堪。

　　这样的神降·英灵军团，已经完全超出一支传奇魔杖应有的威能上限了，但考虑到传国玉玺是四阶文明的顶级巫术奇物，又有光明禁咒光辉王座的力量加持，在联动模式下，它获得这样的增幅效果似乎也完全可以理解。

　　（仅仅只是在这个月内，龙城范围，光辉王座的持续时间内，才有这样的力量，这支军队完全是被虚撑起来的。如果真的想要将它们的力量保留下来，终究还是要足够多的血祭填充其筋骨内里……好在，我现在最不缺乏的就是祭品。）上前将魔阵中央的银灰色骷髅魔杖提起，握在手中，朱鹏于高塔之上向自己的亲军低语道：“去吧，给我的敌人以永恒的安眠！”

　　气机引动之下，传奇巫塔下方散放着金白色光芒的一千两百人军队开始前行。

　　站立在城头上，战争巨兽·科加斯身旁的美貌眼镜娘，感受到城中突然升腾而起的兵锋锐意，她有些诧异地回头望去。

　　（还有底牌吗？不愧是我主人看上的男人，实力强大，底蕴深厚，这样的人才能晋升半神，然后冲击那至高的超凡王座。）布奇心中的念头流转，然后她更加亲昵地抱住身旁的金红色巨大战虫，科加斯挺嫌弃地扭动一下身躯，却终究没有真的甩开她。

　　一身重装，精锐无比，只是盔甲与肌肤颜色有些白金半透明的两百人狙龙弩手涌上城头，他们见缝插针占据城墙高处边角，然后就向下倾泄弩矢，即然名为狙龙弩手，他们的攻击力就真的是可以伤害到巨龙的，两百人成建制点杀一头巨龙，即便是成年的传奇巨龙也受不了，跑的慢了没准真的会被当场射杀。当然，如果是巨龙先手，突然从天而降一口龙息喷吐，狙龙弩手团恐怕也要直接团灭大半。

　　不过现在这是在防御森然的群魔城堡城头，几乎只有他们向下射杀魔物的份，不存在魔物还手的余地，即便有一些真的冲锋上来，朱鹏已然交待布奇保护自己的亲军，而思感巫师布奇牺牲起灵魂奴隶来，是不会有半点心疼的，哪怕这些异星虫族与她来自一个起源世界，但它们连清晰的思维都不具备，根本就不被布奇认为是同族。

　　暴雨箭士团类似于狙龙弩手团的战法，只是它们更侧重于高频打击，而不像狙龙弩手团那样更倾向于点杀效果，如果是常规情况，三阶箭士的攻击力是不足以杀伤暗黑第四界域，皮糙肉厚魔物的，但这是在群魔城堡地界，光辉王座禁咒的笼罩范围之内。

　　绝大部分的四阶魔物被硬生生压到三阶并且防御力激降，当那暴雨般的箭矢射落下来时，许多冲锋中的魔物当头就被罩压下去，然后跌落入无尽死灵渊的沙河当中。

　　暴雨箭士团的直接杀戮远不如狙龙弩手团，但他们的间接杀戮则远远超出，并且作为英灵战士不需要考虑后勤压力，他们的箭囊之中自然就会源源不断的生成箭矢，吸收着高达七阶的魔神本源，这些英灵战士的身躯渐渐凝实，他们眼神中的神采渐渐灵活生动，只要有足够多的血祭，即便光辉王座与第六特效结束，他们也可以凭依鬼魂法杖·巫妖王之怒驻留于世间。

　　相比狙龙弩手团与暴雨箭士团，更加倾向于近战甚至攻击侧的血斧毁灭者就不怎么幸运了，直接持着血色巨斧和冲城的魔物刚正面，虽然占据着居高临下的优势，但是这一兵种实在是太过于重攻逾守，更何况魔物数量众多，而血斧毁灭者一共才多少人？

　　仅仅只是不到两分钟，血斧毁灭者军团直接减员近五十人，虽然他们几乎成功毁灭掉十倍于已方的敌人，但继续硬刚下去血斧毁灭者就要毁灭自己了，朱鹏感受着手中魔杖内那多出来的四十七位“清零”魂魄，赶紧把这支部队拉回来，重新由被禁咒强化为四阶的螳螂战虫填上去。

　　至于血斧毁灭者，同样散到城头边角，往下丢丢斧头就好，虽然他们的飞斧恢复速度远远不及羽箭与弩矢快，但至少这样战损率很低，朱鹏的天子亲军是被强化后晋升三阶的，四阶的战虫顶在前线看不出太大压力，换三阶顶上去，那消耗速度快得让人觉得蛋疼。

　　朱鹏此刻是明白过来，为什么之前几次守城战役中“光辉王座”一结束，群魔城堡的防御就全线崩溃，的确是有原因的。


第十五章 涌上城头的职业者，陡增的战争压力

　　天知道为什么库吉特骑手部队会转化为一群猥琐的狼血萨满，这些有些兽人特征的白袍巫祭，跑到城头之上向下方投放狼毒粉末。

　　并不是往冲锋的魔物身上洒，而是往无尽死灵渊上洒，当狼毒猛烈到一定程度时，凡是靠近并呼吸到毒气的魔物，状态都会被暂时性削弱，这样的状态再去冲城，当然是被杀戮得越见迅速。

　　狙龙弩手团，暴雨箭士团，血斧毁灭者乃至于狼血萨满，他们全部都展开出自身的战力与特性，分润吸收着空气中强大的魔神本源，稳固着自身的存在基础。

　　然而杀气腾腾，由人至马匹全部黑色钢甲包裹的沙漠死神军，却驻留在城内不得动弹，哪怕他们一旦出城会像一柄利剑一样撕裂魔物潮，哪怕他们的兵种特性“死神之吻”强悍无比，别说被压到三阶的魔物，即便是四阶魔物在他们的冲锋面前也要大片大片的死……但利剑撕裂浪潮又有何意义？

　　狙龙弩手团的兵种特性是“强弩”提升弩矢穿透力与射距。

　　暴雨箭士团的兵种特性是“擅射”提升射距与羽箭射击频率。

　　血斧毁灭者的兵种特性是“爆炸”作死得降低自身防御力以换取超强攻击力，手中大斧在给敌人带来毁灭的同时，其实自身也活不了多久。

　　狼血萨满们的兵种特性是“施毒”他们洒出的毒粉有多种效果，并且可以毒力叠加，此时此刻使用的虚弱之毒，虽然直接杀伤力不足，但极大方便已方的杀戮，间接辅助效果犹超过前三大军团。

　　而由萨兰德部队转化成的三阶沙漠死神军重骑兵团，拥有的兵种特性是“死神之吻”冲锋过程中即死打击率极高，这个兵种特性彪悍到爆，一轮冲锋只要追得上，传奇强者恐怕也会被他们直接绞杀，但对于四阶半神就没什么意义了，质变性能量或者说神性/魔性的一大效果就是免疫致死打击。

　　虽然城外下方的那些四阶降至三阶魔物恐怕没有神性/魔性，但朱鹏也不敢开城门把骑兵放出去，事实上……城门早就被铁水浇铸，彻底封死。

　　（只能最后等魔物狂潮结束时，再找机会让他们出去冲杀一番了，不过以血祭完成英灵状态稳固需要的杀戮量何等之巨大，这支军团恐怕最后根本就留不下几个，光辉王座结束之后，就会被直接打回原型。）传奇巫塔的最顶端，朱鹏俯视着下方的战场，同时控制着自己的亲军与布奇的灵魂奴隶军团更好的相互配合。

　　真正让朱鹏得意的，终究还是卡拉迪亚大陆诸国六大部队体系中，由综合实力最强斯瓦迪亚部队转化而成的翼龙军团，这支天子亲军拥有的兵种特性居然是“龙血”效果是全面加成综合属性，相比强弩与擅射的中规中矩，爆炸、施毒甚至死神之吻的剑走偏锋，疯狂极端，兵种特性龙血才是真正的王道流派，堂堂正正师，以绝对之实力将对手按倒在地面上完成反复碾压。

　　只见银灰色的鬼魂魔杖所指，不受禁空法阵限制的翼龙军团战斗单位盘旋于群魔城堡城头上方，一旦哪里有硬朗难缠的魔物头目冲城，他们直接操控龙枪进行俯冲式刺杀，因为龙血特性本来就四维属性很高，再驾驭有翼飞龙掌握超长龙枪猛烈得扑击刺杀，每五头翼龙骑士配合冲锋产生的效果，完全等同于一位传奇战士常规状态下的全力一击。

　　而此时此刻盘旋在群魔城堡城头上的翼龙骑士足足两百名，几乎相当于四十位传奇武宗虎视眈眈，定点狙杀着精英、变异魔物。

　　一时间翼龙军团击杀的魔物头目数量甚至一度超过布奇的灵魂奴隶军团，这些强悍的龙骑还不时抽出背负着的锋利大剑劈杀下方的魔物，凶悍强横，霸道得一塌糊涂。

　　朱鹏是中华武士会的副宗主，他的灵魂奴隶军团，他的召唤魔宠与亲卫军，杀戮的魔物全部被“巫师之眼”记录然后统计在中华武士会的战功击杀中。因此朱鹏在巫塔之上指挥着自己的亲军，巫塔下面会议室里的人就看着那原本十二万四千的击杀数值蹭蹭往上增长。

　　当这个数字很快越过二十万时，即便是一直都老神在在的骑士毅力学院代表法恩达克也有些坐不住了。

　　作为两次参与过魔物狂潮冲城战役的生还者，法恩达克有相当的把握认定对方需要已方的支援，即便中华武士会有力量独自吃下这份大蛋糕，也没有这个必要，拥有可供替换的友军减少损失，难道不好吗？

　　魔物狂潮不会那么轻易结束，对方即便可以独自吃下，也会元气大伤，这两点牢牢支撑着法恩达克的观点。

　　然而随着时间的推移，眼睁睁看着虚拟投影上不断向上跃升的击杀魔物数量，法恩达克到最后也只能苦笑着选择让步，因为再这样拖下去，自己这一边的战功比例就会越来越难看，其它规模较小的巫师城次职者学院可以不在乎，但骑士毅力学院不成，大也有大的难处。

　　“好吧，我们同意让你们拥有全部的装备收益，我们仅仅只保留次级购买权，也可以签订你们之前要求的部分产业转让协议，但我们也有一个要求。”说到这里时，老骑士法恩达克停顿一下，然后他才扫视对面的中华武士会众人继续言道：“我们必须有代表登上巫师塔，拥有独立军事指挥权。”

　　大概在五分钟后，法恩达克的这个要求经由中华武士会专门的外交人员，传递转达到朱鹏的耳朵里。

　　“呵，这位老先生，是害怕我送他们的战士去死吗？也对，害人之心不可有，防人之心不可无。”手握魔杖，朱鹏冷笑着低语言道。

　　“告诉法恩达克先生，我同意他的要求，他们可以保留独立的军事指挥权。但是，次职者学院的代表不可以上巫师塔指挥，想要亲自指挥自己的下属，那就上城头一线和战士们同甘共苦好了。”对方是“防人之心不可无”朱鹏也是一样，让你们的代表上巫师塔，万一哪一个是堕落者在老子持咒时捅过来一刀，哪怕仅仅只是伤毁魔阵符纹也受不了。

　　虽然以朱鹏今时今日的体魄，只要不是准备禁咒，一般程度的魔力反噬很难重创他，但传奇巫塔一受损，整个群魔城堡的守备力直接下降一下层级。

　　宗门目前最大的利益就是守住这座坚城，一旦城陷，处于魔物狂潮之中，城池里百分之九十五以上的人都要死掉，朱鹏没兴趣更绝不会冒这样的风险，去检验次职者学院的代表中有没有哪位是堕落者。

　　……

　　在中华武士会的外交团与次职者学院的代表们签订他们向已方转让大批大批产业的不平等契约后，一线战场的交割开始，相比中华武士会精锐战士，朱鹏灵魂奴隶军团的整体防线，次职者学院们是N多单位组成的联军。

　　首先由各大强横老牌实力雄厚的次职者学院分别承担不同区域的防务，然而再由一些小部队组成机动部队，仅仅从绝对实力而言，次职者学院联军的总体力量是远远超过中华武士会的，为求追赶中华武士会已经打下的战绩，他们甚至有余力派遣高阶职业者跃到城下肆意杀戮魔物。

　　一位位原本是传奇阶位或者是强四阶的存在，在光辉王座的加成下跃入被压到三阶的魔物潮中各自开启大招，真的是范围性的清杀魔怪，当然也有玩砸的，被数头甚至一头极强力的魔物头目扑杀，朱鹏间或性的也会在巫师塔上放出一两道法术辅助战局。

　　此时此刻，神降·英灵军团已然被朱鹏收回手中魔杖之内，感受着魔杖中蕴涵的庞大力量，朱鹏向内输入着魔力进行温养，同时又通过巫师塔与自身恢复着魔力，城头上换为职业者联军，朱鹏向外打出的法术频率虽然大幅降低，但却是以自身魔力恢复为主，参团战斗为辅，并非是单纯的袖手旁观看着次职者学院的人战死……宗门目前最大原利益是守住群魔城堡，以此为前提，朱鹏可以与任何人联手，因为一时恩怨，而忘记总体目标，未免太过愚蠢。

　　法恩达克与数名代表站立在城墙上，亲临一线指挥着战事，这位银发老骑士回首看着那高耸的石塔，注视着其中不时洒下的法术灵光，不由得低声叹道：“从过去到现在，巫师始终像他们的巫师塔一样，高大，耸立，似乎无论我们怎样努力都终究无法企及他们的高度。”以右手抓握一下自己的左手腕，法恩达克回过头继续指挥已方的战士防守。

　　这位老人家的指挥简捷，高效，并且准确，他所负责的区域是朱鹏需要投放支援巫术最少的区域，并且战果也非常惊人。

　　时间就这样在厮杀对耗中平缓的推移着，以往的几次守城战，往往只能守住三至五天，一星期内铁定城破，然而这一次有中华武士会的传国玉玺镇压气运，群魔城堡内的职业者是真的拥有与魔物狂潮对耗到底的力量，时间就这样过去十天，城防一线数次的换防，一开始次职者学院还有意识得拖延时间，尽可能的多在一线。

　　哪怕所有爆出来的装备全部都被中华武士会吞下，已方仅仅只有次级购买权，但在魔物狂潮中获得的魔神本源加成却是真实不虚的，相比组队深入绝望大平原，承担着巨大风险杀戮那些恐怖的魔怪，现在有地利优势绞杀被强制降阶的魔物，这种感觉对于职业者而言真的是不要太爽。

　　对此，朱鹏也由着他们，反正你们打出来的一切装备全部归我们，你们愿意死磕，那就尽情的去死磕吧，我让已方精锐甚至灵魂奴隶军团好好休整。

　　过了一段时间，次职者学院的联军就发现这魔物狂潮在持续十天之后，依然如第一天开始那般一望无际，并且连绵不绝，而已方战士因为精神上难以负荷，战死伤残率开始激增，朱鹏没提醒他们光辉王座的副作用，他们真的按照禁咒说明书，以为法术就是万能的，实际上越是高阶大巫师，就越是知道，法术也许强大，但它的强大来源于巫师，而并非其本身。

　　因为中华武士会这一边是打两波，精锐战士一轮，灵魂奴隶军团一轮，因此十天过去，中华武士会的总战功比例依然高达百分之八十以上，牢牢碾压着所有次职者学院，本来次职者学院联军还是奋力追赶的，但随着时间的推移，中华武士会千人精锐的职业者等级越来越高，应对魔物的手法越来越纯熟，他们的战力与杀戮效率都在似缓实疾并且稳定无比得提升中。

　　和次职者学院的联军不同，次职者学院联军的部队组成，他们中的绝大部分本身都已经是高阶职业者，即便是在这场杀戮盛宴中实力有所提升，也很难有明显的质性变化，而中华武士会这一千精锐的真正底子是一千名出色的武者，他们本身的职业者等级其实是很低的，有一些甚至是宗门开始攻略暗黑世界之后，才在职业者公会办理的巫网连接。

　　这些本身底子就是三阶武者甚至传奇武宗的战士们，他们在这场杀戮盛宴中获得的提升，是次职者学院联军完全无法比拟的。

　　本来短时间内获得大量外来力量，会影响武功的纯度，但大量的杀戮与传国玉玺的气运加持，让这些中华武士会的精锐硬生生将外来的力量消耗，打磨成自身力量体系下的资粮。

　　这一场盛大得杀戮盛宴，除去完全攻略第四界域的本身收益以外，朱鹏带领中华武士会在这里获得的最大收益，就是这一千名精锐战士本身，他们在自己本身的身份上叠加上高阶职业者的底子。

　　传奇武宗或者三阶战士叠加上七十八十级高阶职业者的属性，这样的存在当然是碾压其它级数相近对手的。


第十六章 五大传奇，骑士荣耀

　　十年苦修不如一次奇遇……或者说十年苦干，不如一朝中彩。

　　不管别人怎么想，反正此时此刻朱鹏就有这样的感觉。魔潮冲城已然是第十五天，不管此次战役群魔城堡最终能不能守得住，至少中华武士会已经做到其它巫师城次职者学院联手都没搞定的壮举。

　　那些次职者学院，之前最好的战绩也不过堪堪坚守一个星期。

　　半个月过去，从高塔之上向下方远望，魔物狂潮一如最初始般无边无际，真的是漫漫如沧海般。

　　但其实还是有变化的，精英魔物头目，变异魔物头目，甚至于暗金BOSS的冲城几率正在随着时间的向后推移而渐渐频率增高。

　　这些强大的魔物是有一定独立意志的，它们虽然也会随着世界意志的指向毫不畏死地疯狂冲城，但它们的自制力让其可以处在队伍的中段甚至后方，不至于一开始就是最低劣的战阵炮灰。

　　城头之上，中华武士会的这一边还好说，传国玉玺第六特效：“天子守国门，君王死社稷”全面激活，只要朱鹏还在这座龙城内，中华武士会的战士们就持续受到“天命庇佑”、“士气高涨”、“众志成城”的三重加持效果。

　　十五天的惨烈血战虽然极为苦累难熬，但这一千战士也在战斗中体味着自身迅速变强，就如同一次高强度的闭关苦修一般，精神负荷虽大，但同比巨大的收益冲淡着心灵及身体上的疲累感。

　　短短半月，他们的职业者等级普遍晋升到五六十级，是其它职业者按年取得的进度，并且每一级均获得四到五点的高属性点数，质量比普通职业者的冒险生涯，高出不知道要多少。

　　因为单位时间内收益足够高，士气自然就能稳得住，更何况中华武士会的战士本身就比学院派的职业者更加战意高昂。

　　朱鹏与布奇共同率领的两千灵魂奴隶军团也是类似情况，灵魂奴隶军团的那些异星战虫，智慧如野兽一般，并没有过多的独立意志需要负荷，因此它们还是相对好说的，真的是可以战至最后一兵一卒。

　　出现麻烦的还是次职者学院联军，这也是当然的，虽然这些次职者学院的高阶职业者也是身经百战，真的论及素质未必逊色于中华武士会的一千战士太多，但中华武士会一千战士拥有的优越附加条件他们都没有，反而有一极大的劣势：令出多门，高层缺乏一个绝对的领导权威。

　　随着魔物头目冲城的频次不断提升，中华武士会战士，灵魂奴隶军团这两方面，是任何一个城防点出现问题，在身后巫师塔上朱鹏的指挥下，四面八方各分出一点力量，帮助那个城防点把冲城BOSS绞杀，大家都是肝胆相照的兄弟或者干脆没有自我意志的虫族，在这种情况下不存在你我问题。

　　而次职者学院的联军却是不同，一开始士气高昂时还好说，随着疲惫感的叠加，士气衰弱，许多学院开始只愿自扫门前雪，但在遭遇麻烦时，却又希望其它学院帮忙。

　　联军，在军事上其实并不是什么很好的名词。

　　一开始次职者学院的联军是希望尽可能在城头上多呆，在一线战场上刷高已方的战绩，但随着士气越来越低迷下降，他们连正常的轮防时间几乎都有些撑不下去，甚至有数次硬是被冲开防线。

　　好在，朱鹏是从一开始就做好多手准备，城中一直都没沾到血腥的沙漠死神军冲锋，将冲散开的防线硬生生顶回去，后面还有蓄势待发的灵魂奴隶军团。

　　其实次职者学院的联军还有大量的战争潜力未全部发挥出来，之所以被冲破防线是因为某一防线突然被数头强力魔物冲击，而其它次职者联军支援得并不及时，再加上战场之上的形势千变万化，而高层指挥者之间互相推诿扯皮，那可不就是容易出现全军溃败现象。

　　出现几次这样的事后，朱鹏干脆直接安排灵魂奴隶军团在换防后，就近休整不再回兽栏了，这样休息的效果虽然差点，但至少双保险，次职者学院联军再出现问题时，灵魂奴隶军团可以迅速顶上。

　　然而真正让朱鹏个人觉得大有收获的，却并不是中华武士会战士们的日益成熟与战力提升，而是鬼魂法杖·巫妖王之怒的二次晋级。

　　随着杀戮与血祭的进行，自身庞大魔力的不断温养，在成功杀戮足够多的冲城魔物之后，第一个发生异变的是直接杀戮数量最多的狙龙射手兵团。

　　一位血战余生的重弩英灵周身突然绽放强烈磅礴的锐气，在白金色的魔焰光阵中，他的身躯变得更加高大，甲胄与手中的重弩变得更加华美瑰丽，其身后还出现一袭血色披风：狙龙射手·英雄，传奇军团长。

　　完成自身进化之后，不仅仅是这位军团长本身伤势恢复，战力暴涨而已，在他的带领下狙龙射手团的综合战斗力也开始直线上升。

　　本来半个月的血战过去，即便保护的再好，再有防守优势，狙龙射手团的战士数量也降到一百多人出头，但此时此刻在这位军团英雄的带领下，他们却因为更好的指挥与配合而重新强化战斗力。

　　第二位进化的是暴雨箭士·哲别，他化为巨弓肩甲，周身皮肤惨白的光头，暴雨之名，在他的身上才真的是名副其实。

　　第三位进化的是血斧毁灭·暴君，是个络腮胡，头顶梳有鞭发的双斧武士，即便是在传奇阶位中也是强攻击侧，狂暴恐怖。

　　三位英灵军团长，清一色传奇阶位，并且朱鹏可以清晰得感受到，狼血萨满与翼龙军团各自的英雄也在孕育当中……自己用几十年时间，才通过噬神师体系慢慢培育出六七位传奇阶的召唤使魔，整个过程可谓是历尽周折，耗尽心血。而今不过半个月时间，一次魔物冲城而已，却可以直接催生出五位甚至于六位传奇阶召唤生命体。

　　朱鹏的感受就好像辛辛苦苦打工，十年时间不吃不喝的积攒五十万，结果不小心意外中到彩票一等奖，奖金五百万一样，心中滋味儿是复杂难言的。

　　当然，横财越重者，命数则越薄。

　　21世纪的东西方，大凡通过彩票而暴富一时者，往往最后的结局都不怎么美好，东方世界还轻一点，尤其是文化风气更加张扬的西方，通过中彩票暴富者，最后不是横死就是挥霍无度后的穷困潦倒。

　　这并非不贫与牢骚，而是有人统计过的事实。

　　唯独通过自己努力赚到的财富，才能真实清晰可被认知并控制的财富，好逸恶劳者通过一时机运获得暴富，这份天降的横财反而会腐蚀其本身命数，就像21世纪地球上那些资源国家，如沙特一类的石油出口国，因为只要通过贩卖石油就可以获得巨额利润，因此整个国家反而不能成为强国。因为赚钱赚得实在太容易，发展工农业变得毫无必要，而缺少工农业基础，整个国家当然就强大不起来……此即为落入资源陷阱，于国如此，于个人而言也是一样。

　　魔物狂潮冲城而来，这本质而言其实更近于劫数，朱鹏率领全城镇守，守不住当然是城毁人亡，但守得住，也会获得与此同比的收益，此役之后，整个第四界域的高阶魔物总数量将会大大减少，朱鹏直接为宗门争取到可以全力攻略第五界域至少十年的宝贵时间。

　　数日之后，在与一头巨尸BOSS的战斗中，一位翼龙英灵战士在完成最后一击后于半空之中完成自身最终进化。

　　他身躯上披覆的甲胄化为金色重铠，体魄之上纠缠着斗气的光芒，座下巨龙更是由翼龙直接进化为真正巨龙形态：翼龙军团·龙骑士，人与座龙相配合，这样强度的存在即便是传奇之中也绝不是弱者。

　　紧随其后的是一位狼血萨满完成自身的最终进化，狼血萨满·古巫。

　　他因此拥有大范围施毒的能力，恐怖的狼毒随着魔物间彼此的接触而蔓延扩散，直到毒力完全淡化，其整体的战场杀伤力之强，几乎已经不逊色于一位常规水准的传奇大巫师。

　　唯一可惜的是英灵军团沙漠死神军，杀戮太少，虽然目前是六支军团中唯一的满建制部队，不像其它部队至少都折损近半，但他们不仅仅是无法最终进化出传奇军团长而已，未来随着群魔城堡战役的结束，整支部队更是会被打回原型。

　　魔物在城下奔跑纵跃，飞冲，已方战士们拥在第一线浴血劈杀着对手，在俯览着日渐熟悉画面的同时，朱鹏的私人水晶球振动闪烁。

　　“喂，韩姐，今天怎么这么有空跟小弟联系？”划开水晶球，虚拟影像在朱鹏的一侧弹出。

　　李静玄是比朱鹏师父张元放都年长一辈的人，但朱鹏与韩芳雪却是个论个的，因为谁要是敢称对方为韩奶奶，恐怕会挨上当头一剑。

　　打开着虚拟影像，同时朱鹏也在观察着战场，不过当韩芳雪那惨白的俏脸出现时，朱鹏神色一正，注意力却是全部都硬拉回来。

　　“韩姐，出什么事了？您不是在宗门镇守？”

　　“我还算好的，至少还能手脚不缺的站在你面前……有一位刺客型的半神探索宗门，被李露发现，我们几个老家伙联手和他斗过一场，当场格杀。”韩芳雪虽然脸色苍白，但言语间依然不由得透出些许得意，可以传奇杀半神，即便是围殴，也依然是极高的荣耀。

　　“……也就是说，宗主不在的消息，已经封锁不住了？”韩芳雪的话虽然没说完，但朱鹏却直接得出答案。

　　“没错，我们虽然成功格杀那位半神刺客，但消息恐怕已经传出去，不知道会出现怎样后果，你那边要处处小心，战事还顺利吗？”

　　“战事很顺利，魔物狂潮已渐近强弩之末，韩姐你静心调养，我会向政务院提出抗议，此战之后宗门会多出数百位传奇级别的武宗，数百的高阶职业者，足够镇压局势了。”朱鹏在沉思片刻后言道，他又与韩芳雪交谈片刻，然后挂断水晶影音。

　　（会是哪个宗门派出的半神刺客？炼狱岛？骑士毅力学院？无论怎样，我眼前这一战更加容不得半点的疏忽，不然将是满盘皆输的局面。）以手掌按住窗檐石壁，冰凉的触感稍缓朱鹏心中的惊怒。

　　目前事情最好的解决办法，是顺着那具半神刺客的尸体，顺藤摸瓜找到幕后宗门，威胁也好，利益封口也罢，暂时把这件事压下去。

　　不过一位传奇大巫师，数位传奇武宗围杀一位半神的声势，即便强行压下，李静玄不在宗门的消息恐怕也已封锁不住了。

　　……

　　魔物冲城战的第二十日，距离“加强版光辉王座”的结束还有十日时光，城下的魔物狂潮依然如最初般，除去其中的魔物头目与暗金BOSS越来越多以外，依然是一片黑压压得无边无际，恐怖的魔威化为实质般的心灵压力压迫在所有守城者心头上。

　　“凡是感到难以负荷者，在提交申请后可以退出城防战，虽然此战后的一切收益再与各位无关，并且要缴纳一笔不菲的罚金，但我以个人名义担保，绝不会事后清算也不会让各位的名单出现在上报政务院的任何文件中。”

　　“以上，已经是我职权范围内能够为各位做到的极限，那么，是去与留，各位可以自行考虑并决定了。”朱鹏对次职者学院的联军，做出如是的公开发言，并非是他想要自断臂膀，而是守城战二十日之后，次职者学院的联军士气已然衰弱到谷底，除去战斗的本身以外，次职者学院联军高层间的倾轧，也是导致联军士气不断下降的重要原因。

　　“朱副宗主，你怎么可以这样说？做出这样的表态？你这是在动摇我们的军心士气。”

　　“滚，一支接连发生营啸事件的军队，一支士气已经低迷到谷底的军队，还敢在我面前谈军心士气？再给你们三天时间，如果无法再调整好，就给我全部滚出群魔城堡。”眼瞳微眯间，仅仅只是溢散出来杀气就将面前的次职者代表震慑，双方无论是个体实力还是彼此手中握有权势，都不是一个层级。

　　随着次职者学院联军的士气崩溃，城防压力就渐渐全部压到中华武士会的精锐战士与朱鹏的灵魂奴隶军团身上，当冲城而上的暗金BOSS数量太多时，甚至于朱鹏自身都会在巫塔之上拔剑跃下。

　　光辉王座说是只对半神以下存在明显作用，但对于半神阶暗黑生命体的基本压制还是有的，此消彼长之下，固然暗金BOSS强大无比，却也并非是全然无法应对。

　　每当有暗金BOSS冲城时，城内的雷霆虫军团与城头上的魔导炮阵都开始全力开火，并非是轰击暗金BOSS而是暂时以强大火力截断魔物狂潮的后继，在大幅降低守城防压力后，汇聚城头上的高手完成围殴格杀。

　　中华武士会的格杀高手群，是以朱鹏为首的十鹰组合，经过这二十日不断的血战磨砺，十鹰之中有不少人伤势累加甚至于负有伤残，但就好像刀剑要回火淬炼之后才会越见锋芒一样，这十位传奇武宗本来就意志功底胜于常人，再有这二十日的高强度战斗后，每个人都有大幅度的进步。

　　不要说他们，即便是中华武士会的一千名精锐战士，不少人都在这二十日血战之中直接由三阶升华为武宗，十鹰的资质水平往往更加优秀，同样的淬炼之下，他们的收益当然也是同比更大的，只是他们本身就是传奇武宗，因此战斗收益虽然巨大，但战力获得加成，在境界上却是一时难有突破。

　　总之，有朱鹏带领他们强行格杀暗金BOSS，过程谈不上轻松，却也并非太过凶险。只是不同于普通的魔物头目，暗金级别的BOSS打不过是会跑的，它们的身后城下就是魔物狂潮，在受创之后向后跃入魔潮当中，很难完成真正击杀。

　　灵魂奴隶军团并没有高手群，但却有战蜂虫这类同归兵种，五十头被强化到四阶的战蜂虫一股脑扎过去，暗金BOSS即便不死也往往被毒得不轻，往往就会选择退去，若强行留下，那离战死也不远了。

　　布奇带来的虫族奴隶军团中，还有二十五头四阶的城卫巨虫，本来是用来填补城防缺损的，但因为“众志成城”的特效与群魔城堡钢铁城墙本身的坚固，基本上是白带过来，一直都没能用上。

　　灵魂奴隶军团的主体是三阶螳刀兵虫，在经过这连绵二十日的血战后已经损失到堪堪只剩九百多的程度，战损过半，以至于朱鹏以魔杖召唤出来的英灵军团，必须全部填到这一边的战线上，不然就有些守不住了。

　　对于这一结果，朱鹏心里还是基本满意的，至少宗门嫡系保护的很好，士气也比较高昂稳定，至于灵魂奴隶军团……打光再买一批也就是了，对于巫师而言，这本身就是炮灰部队，本身就是用来消耗的。

　　……

　　连城血战第二十五日，夜。

　　这二十五日来，朱鹏仅仅只是在开战的最初期，次职者学院的战线轮防时，他才会在巫塔顶层的秘法厅小憩休息片刻，其它时候全部都是精神注意力集中的向下俯览，随时施展出各种大威力的法术支援，甚至干脆就是自己抄剑飞下去，砍它丫的。

　　也不知道是因为传国玉玺的效果还是朱鹏本身的威望，只要朱鹏出手，中华武士会这边不用说，就连次职者联军这一边都会士气高涨，全军合力将魔潮压制下去，这二十五日来，不仅仅鬼魂魔杖饱尝血祭，朱鹏黑暗与血杀两柄重剑，同样也是杀戮无算，收割过大量魔物。

　　只是今夜，朱鹏不知怎么，就觉得心中隐约得感到些许不安。

　　站在高塔之上向下俯览，双眼之中紫金色交杂的龙瞳浮现，然而目光所及，并没有特别强大的魔物气焰，今晚并不是暗金BOSS窥视数量最多的一夜。

　　（难道是我太疲惫……）思索间，挥舞魔杖洒下一道衰老诅咒，城头之上，血斧毁灭者的军团长暴君那个束辫络腮胡的如熊壮汉，正挥舞着手中两柄比手下大出一号的血斧与一头登城的魔物头目作战。

　　传奇阶英灵倚仗地利砍杀一头被强制降阶如蛇如蜥般的魔物头目，在短时间内便占取上风，然后颇为干净利落得将对方斩落城下。当然，其中包含着朱鹏咒术的助攻效果。

　　第二十五日的前半夜，一切过得颇为平静，只是到后半夜，人最易疲惫时，魔物狂潮的攻城力度逐渐加强，不过这也是正常的变化，魔物的最强状态时间本就与人类不同，只是恰巧卡在灵魂奴隶军团与次职者联军换防时，让整个换防过程变得颇为艰难，朱鹏站在巫塔之上频频施咒，调整着全军节奏。

　　“大人，骑士毅力学院的法恩达克先生与数位代表，联名请求见您，他们非常急切，说是有关乎于举城存亡的重要情报要直接向您汇报。”在施法过程中，秘法厅内朱鹏一侧突然有一道虚幻光幕凭空生成，一位中华武士会的巫师学徒在其中汇报道。

　　朱鹏在连续向下施放几道范围性的衰老诅咒之后，他皱眉言道：“我现在不可能下去见他们，让这几个家伙上……等等。”

　　因为下方胶着的战事，相对混乱的城池换防，朱鹏在这个关头不可能离开秘法厅下去见几位次职者学院代表，因为其中有法恩达克，对于这位才能卓越的老骑士，朱鹏还是颇为尊重的，因此他又不想直接拒绝对方的请求。

　　在几乎下意识得让他们上来的前一刻，朱鹏看着下方隐隐混乱的城防，心中那股莫名的不安感突然间强烈起来。

　　“大人，我是让各位代表直接前往秘法厅吗？”副宗主的话说到一半，那位作为通讯员的小学徒也不敢自作主张，他疑声问道。

　　（常规的兵法，无非是行军布阵经验的总结，而真正的兵法高手，他们更擅长用各种条件布置出有利于已方的势，通过这种势的影响，让对手按照已方的节奏步调行动……拳法想要高明，同样要因势利导，借势用力。）年少练拳时，师父的话语萦绕耳边也化入心田。

　　（今时今日，精神疲惫的自己，艰难处理的军务，以及他们口中关乎着生死存亡的情报……最后得出的可不就是他们直接进入秘法厅的结果？我若是这样做，是否也是被对方布下的势影响，最终做出错误的选择？）

　　“告诉范文东，休息取消，全军出动，同时巫塔进入一级战备状态，凡是未得指令擅自靠近者，格杀勿论。”在下达军事指令的同时，朱鹏还通过精神连接向城头上的思感巫师布奇与科加斯做出提醒，若自己心中的猜想是正确的，那么今日便是战役最危险艰难的时刻。

　　堕落者，这枚由深渊魔龙王布下的暗子已然举起，却不知会落在何处！

　　与此同时，在整个传奇巫塔警备大作，道道防御结界蔓延扩散之际，在巫塔最底层的以老骑士法恩达克为首的几名代表，正在等候着朱鹏的决定。

　　“那个毛头小子真的是太过分了，仗还没打完就已经傲慢成这样，我们这些人的联名申请，他居然也敢这样怠慢不理。对了，老达克，到底是什么情报这么急，让你连夜把我们都叫来，急急忙忙得也没说清到底是什么事。”肥胖秃顶，爱好学习华夏遗民谚语的黑铁剑战士学院代表，看着整个塔升起的防御结界，有些疑惑地问向身旁满头银鬓的法恩达克。

　　法恩达克在次职者学院的代表之间，是极有声望的，他曾数次参加群魔城堡防御战，年高德勋，实力也相对强悍，指挥才能出众又极有眼光决断，在这圈子里，次职者学院的联军若非是这位老骑士撑着，恐怕早就风流云散，不会像现在一样至少还保持着基本的部队建制。

　　然而，今天法恩达克的意态却有些怪异，他并没有理会身旁肥胖秃顶中年人的话语，而是仰头看着巫塔四周一层层扩散开来的防御结界，心中知道，自己若再不出手，恐怕将再也没有出手的机会。

　　“塔上的这个年轻人，无论脑力还是反应都真是出众……人家都已经反应过来，而你们这群蠢物还茫然无知，当年我们联手都压不住李静玄带领的中华武士会，的确不是没有原因啊！”轻轻叹息间，手掌按在腰间剑柄上，下一刻银辉萦绕闪烁。

　　房间内，当那华美的剑光止息时，满地皆是各大次职者学院代表的鲜血尸骸。而那位满头银霜的老骑士，他单手持着一柄细剑立于面前，轻轻低语：“为了，骑士的荣耀！”


第十七章 选择承载，一鸣惊人

　　中央石塔，一道银灰色的光芒自下而上，恍若一道贯日惊虹般疾速冲锋！

　　法恩达克早在很多年以前就已经投靠深渊魔龙王，只不过他并不是陷入某种绝境后的被动投靠，而是在击杀一位堕落者之后，在那名堕落者身上找到有关于魔龙王的线索，然后他主动投靠过去的。

　　这位修为精深的老骑士，在许多年之前就已经是由传奇晋升的四阶，乃至于强四阶职业者。

　　二阶晋升三阶，有些人因为积累足够深厚一晋升成功就是三阶传奇，有些人晋升一段时间后，在三阶阶段突飞猛进，成为传奇存在，这是最多也最常规的。但在三阶境界浪费许多年时光，再次晋升时往往就是强三阶，而强三阶再想成为传奇，那就极少极少，就好像没考上重点高中再想高考进世界级名校一样，这是一个越来越难的过程。

　　三阶晋升四阶也是一样，对于绝大多数人而言，能够成功晋升四阶已然是耗费尽自身所有潜能，侥幸过关，强三阶意外晋升传奇还有一些，强四阶再想成就半神，难度之大几乎不可想象。那需要的已经不再是一般程度上的努力与坚持，需要的是相当级别的奇遇。

　　然而法恩达克主动投靠深渊魔龙王，他把自己卖出一个好价钱……他是半神。

　　若非朱鹏及时反应，让他成功进入巫师塔秘法厅，法恩达克突袭之下即便杀不掉大巫师，整个秘法厅也将在战斗的余波中直接爆开。

　　秘法厅相当于传奇巫塔这个大型战斗单位的动力室与司令部，它一毁掉，本来就已经进入尾声状态的光辉王座定然会直线衰竭，在极短的时间内散掉，到那个时候在法恩达克布置的多重暗手下，里应外合的形势很可能就会彻底毁掉群魔城堡的防线。

　　传奇巫塔之中，越是向上冲锋，越是感受到魔力结界越来越雄浑且难以突破，足够强横的传奇大巫师坐拥传奇巫师塔，完全可以正面硬刚非巫师半神的，加上巫师世界积威已久，法恩达克在感到自己越来越难以突破的情况下，他陡然间横撞，那道银芒撞碎巫塔的石壁，疾速冲向城防。

　　（不能毁掉秘法厅，直接攻破城防也可以，即便是有大巫师镇守的传奇巫塔在魔潮当中也一样没有意义。）单手执细剑，带着一串银灰串影直扑城墙防线，在这个时候法恩达克之前布置的暗手已然发挥作用。

　　骑士毅力学院的高阶职业者有大半突然间向友军出手，甚至于一些原本不是堕落者的高阶职业者，此时此刻也双目赤红一片得疯狂乱砍，逮谁杀谁。

　　骑士毅力学院那一系法恩达克带出来的高阶职业者，他们身上出现堕落魔化的象征，虽然不再受光辉王座的加持，但却也诡异得并不受光辉王座的压制，在开启魔化后普遍强四阶实力，再配合那些被下了魔药“丧心病狂”的高阶职业者，在极短的时间内就给布奇的灵魂奴隶军团带来极大得重创。

　　不过被科加斯挡在身后的眼镜娘巫师神情冰冷意态从容，她淡定指挥着麾下灵魂奴隶军团继续作战，而异星虫族本身并无敌我意识，从容的反打让骑士毅力学院的反水并没有获得预想中的效果。

　　反倒是有一些没有堕落也没有中毒的高阶职业者反应不过来，他们一时间混乱得退避着，即不向虫族出手，也不向昔日的同伴应战，许多人根本就是懵圈状态，已经搞不清现时的状况。

　　而堕落者法恩达克终究也没能成功突击到城防一线，一位两米八六左右，披鳞顶角、背生双翼长尾的双剑大剑士从天而降，那周身深红色恍若地焰岩浆燃烧得身影直接挡住他的去路。

　　“呵呵，前线如此混乱，作为主帅的朱副宗主却不坐镇中枢，真的没问题吗？”身形于疾速奔行中陡然静止，法恩达克洒然地一甩手中细剑，冷笑言道。

　　“如果这还是我那个时候的地球时代，您一定是奥斯卡影帝的得主，我一直都觉得您很爱惜您的职业，您的弟子……法恩达克，你成为堕落者后，你身后的整个骑士毅力学院都会被清算吧？”体内血杀诀斗气疯狂得汹涌澎湃，疾速运行，朱鹏也需要一段时间混合魔力激活质变性能量邪龙丹火劫。

　　而对于眼前的老人，他本身也的确是满心得疑惑，对方看上去并不像那种说谎一百次能把自己都骗过去的人。

　　“我的想法很简单，与其在巫师世界半死不活得强撑着，弄不好哪一天因为做错某件事被通天巫塔整个灭掉，倒不如投奔深渊魔龙王，那可是能够和卡萨巫帝打上几个回合的存在，而且相比强盛霸道的通天塔，在魔龙王那边我们更能卖个好价钱。说得再明白点，与其一辈子当二等公民，我选择搏一把。”说到这里时法恩达克停顿一下，然后他有些疑惑地问道：

　　“反倒是你，朱鹏，我自觉一直以来的表现都很完美，你是怎么察觉不对的？”

　　“……还是，让你做一个糊涂鬼比较好。”耳边传来城头上越来越惨烈的砍杀声，邪龙丹火劫的效能也已然全面扩散开来，朱鹏周身有电芒般的能量在跃动燃烧。

　　他一紧右手执握的噬魂重剑，史诗神兵的核心特效与自身的半步时间感相互结合，将剑主带入一秒十八瞬的真实时间感状态。

　　朱鹏双翼扩散舒展，其左右手各持着一柄或者恍若纯黑水晶，或者恍若地火熔岩般的重剑，周身升腾膨胀得可怕威势在应龙真形瞳的统御之下，汇聚起来压迫到面前骑士半神身上。

　　“真是傲慢啊，从你的表情和气势上看，你是短时间内就打算击杀我，我是半神，而你仅仅只是一个主动脱离巫塔的传奇……你怎么会觉得自己打得赢！？”话语一顿，法恩达克的身躯便陡然如电光向正面刺击。

　　投靠深渊魔龙王获得的半神晋升，是他赌上身家性命乃至于自己的一切后获得的最大成果。

　　因此，哪怕明知道面前的传奇巅峰龙脉剑圣非常可怕，哪怕明知道对方的履历中已然击杀过不止一位半神，但法恩达克依然不觉得自己会输。百年苦修，百年厮杀，百战余生，这样的人哪一个不是骄傲至极？

　　“你已经陷入劣势，我在堕落者中的权限高得超乎你的想象，现在暗金BOSS的全面冲城已然开始，但在城破之前，我会亲手割下你的头颅。”并非言语，仅仅只是轻抖手中细剑，剑刃震荡空气自然形成一股尖刺至极的声音伴随着斗气剑芒直刺朱鹏。

　　（虽然很想和老先生印证武学，但抱歉，我真的很赶时间。）

　　双剑双翼扩展，于半空之中，朱鹏的周身左右浮现出十轮空间门，恐怖的气息自其中溢出，下一刻整整十头传奇召唤使魔以龙翼重剑的朱鹏为核心将法恩达克层层包围。

　　噬神师体系下的：

　　炼狱魔犬阿瑟斯、龙血矮人暗神，裂空座光焰翼龙、拟态成巨大邪眼的变异绿泥以及专职奶妈木星灵艾克，朱鹏经典的打BOSS阵容。

　　鬼魂法杖巫妖王之怒体系下的：

　　狙龙射手英雄、暴雨箭士哲别、血斧毁灭暴君、狼血萨满古巫、翼龙军团龙骑士，自己几十年辛苦，在一次机遇下直接增值翻倍，恐怕即便在整个巫师世界，传奇巫师巅峰即拥有朱鹏这样高阶使魔储备的，也是少有。

　　一位手持银色细剑的半神骑士，一位龙脉血统剑术武功超凡入圣的双职业传奇巅峰，双方根本就未再有任何的废话，而是恍若冰山与火山碰撞一般，狂烈厮杀于一处。

　　面对朱鹏这样的人，无论你事先怎样估算评价，不到生死搏杀交手之际，都无法完全理解对方的恐怖，而当直面这种恐怖时，往往就是心中恐惧绝望渐升的死亡开端。

　　法恩达克一经交手，就发现对方的反应速度完全不逊色于自己，甚至于对战斗的把握与掌控力更胜于自身。

　　四阶质变性能量，双方也仅仅只是拼个半斤八两，难分高下……问题自己是半神，而对方仅仅只是一位传奇巅峰，他甚至连四阶都不是。

　　朱鹏的质变性能量邪龙丹火劫远远不及对手的雄浑深厚，但他拳术丹罡对于自身体内每一丝能量的掌控都入微入化，大剑猛斩之际剑气咆哮如虎，然而如此猛烈的剑罡气劲，在打出去后居然如回旋镖一样可以转个圈再飞回来，然后再被其融入体内，换而言之，只要打不中，没被硬打硬拼得硬性消耗掉，他就全当功力无损。

　　并且朱鹏的武功路数本身走得就是猛烈运行一脉，对于身躯体魄的负荷虽大但恢复速度也快得惊人，再叠加上本身的低消耗，除非法恩达克可以将他逼入死角疯狂互攻，丝毫不留喘息余地，不然朱鹏的续战能力是非常强的，并不是说功力不够深厚，续战能力就会弱。

　　银色细剑剑路如蛇，却偏偏带出一股优美的剑术意境，如梦似幻，似雨雾云烟，生灭之间，令意志不足者会生出一股“唯愿于此绝美之中长眠”的心意，而一旦生出这种心意，就真的离死不远了。

　　问题是朱鹏的纯阳仙心根本就不吃这一套，道家传人千百年来最大的执念就是觉得自己活得不够长，谁爱死谁去死，反正道爷我是不肯死的。

　　就算不能白日飞升羽化升仙，也是能多活一天是一天，因此法恩达克那种唯心唯美的剑术意境，真的是媚眼抛给瞎子看，朱鹏在这方面的心理抗性高得快要爆表了。

　　双剑如轮，操控其纵横攻杀，明明是两柄杀伤力巨大但也驾驭困难的双手重型剑，但被丹师体魄/龙族血脉的朱鹏运使得如同两柄如电如露得惊虹，每当法恩达克打算放手开大，解放自身半神真身时，皆被一轮狂攻硬生压下。

　　而一旦法恩达克打算与其硬撼对攻之际，四周包围着围殴状态的传奇使魔就会围杀上来，除非是半神巫师拥有刚到可以硬撼核弹的天赋防御力场，不然其它职业体系的半神是无法全然无视传奇围殴的，尤其朱鹏的召唤使魔大多走傻大笨粗路线，即便是再不行，硬拉过来当肉盾挡两招，没问题的。

　　只要法恩达克一时打不死，用不了多久木星灵艾克就会在这光明领域的加成中迅速将受创的使魔恢复到全盛状态，朱鹏噬神师体系下的使魔，在光辉王座的领域内隐隐还受到强化加成。

　　而像变异绿泥拟态的大眼珠子：邪眼暴君，狙龙射手·英雄、暴雨箭士·哲别，它们俱是高输出单位，一道道攻击见缝插针的打进来，消耗着法恩达克护体气劲与心力。

　　这位战斗经验极为丰富的老骑士，也曾试图绕过朱鹏的龙翼与大剑去优先格杀这些传奇输出者，尤其是邪眼暴君范围性毁灭视线与狼血萨满古巫的剧毒，真的是完全不逊色于常规的传奇大巫师，打得时间稍久，法恩达克愕然发现自己的体魄居然已经有些扛受不住这样连绵不断的消耗。

　　然而对面那个小子全然不给自己靠近输出者的机会，他对于这种战斗的经验明显已然丰富至极，自己面对的已然是一套经过千锤百炼的实战阵法，以对方龙脉剑圣为核心，整个阵型的间距，彼此的配合，莫不在掌控之中。

　　随着时间的推移，法恩达克的心渐渐沉降到谷底，他发现自身在那双紫金纠缠的龙族兽瞳注视下，居然真的无法抢夺回战斗的节奏。

　　“喂，你就不担心吗？我在城头上布置下众多的暗手，甚至还在其它学院职业者的食物中投放丧心病狂的魔药，再加上暗金BOSS全面冲城，你就不担心城防崩溃，就算勉强战胜我，自己也没有足够的体力逃走吗？”微微有些气喘，以左拳硬撼一狗头人的大斧后，这位半神已然开始挂彩。

　　然而法恩达克依然保持着表面的从容，然后他勉强找出彼此攻防的间隙，再一次震剑言道，试图以话语攻心。

　　（……已经开始喘了吗？年纪大了，身板就是不行了。说实话，你远远比我想象的要弱得多啊，相比我上一个对手……当然，也可能是这十年之后，我变得更加强大了。）意念传输间平淡得恍若阐述某种事实，即便交流，半空之中朱鹏的动作也没有丝毫的停顿。

　　群魔城堡的天穹上空漆黑乌云层层密布，不知何时已落下瓢泼大雨，而朱鹏双翼舒展，手中长剑却是左右十字交叉，下一刻他恍若一道深红色得剑气暴风般冲杀向自己的对手。

　　（我们每一个人，都需要为自己的选择承载代价。你选择把自己与骑士毅力学院卖给深渊魔龙王，以求换取更大的利益，我选择信任自己的族人，我相信以他们的信念勇气与意志，可以在灾难来临时，放手一搏，决死而战。）

　　轰！！

　　兵器交击，恍若沉闷雷声滚过。

　　朱鹏右手血杀剑的锋芒被法恩达克手中的银色细剑准确无比的对攻顶住，天空中降下的大雨都被两柄剑器对撞产生的冲击，引动起扩散状的真空。

　　那一瞬间，半空中两人的周身百米范围，居然是一片干爽不见丝毫水气。

　　然而劲力转换，凭借丹师精湛的控劲技巧，朱鹏将反冲劲力化刚为柔，他手中的另一柄黑色水晶般的大剑恍若黑暗中扑出的毒蛇般，迅捷诡秘得扑击向法恩达克。

　　刹那，两人的身形于瞬间一旋交错，朱鹏脸颊被那柄银色的细剑抽中，完全可以撕裂钢铁的剑压在经过天赋防御力场、钛极金身与朱鹏脸皮的三重削弱后，仅仅只是在龙脉剑圣的两眼间，斜斜抽打出一道深长的剑痕，由左额直至右边面颊，血如泉涌。

　　朱鹏伸出长长得舌头，轻轻地舔过，其双目之中却激发起更加亢奋若狂的冲天战意。

　　（来啊！杀啊，来杀我啊！让我真正体味，活着的感觉。）

　　蓦然转身，激烈得动作甚至将大片得风雨震散。

　　直到这一刻，老骑士法恩达克的左手臂方才中半空中掉落下来，刚刚那一剑对攻，法恩达克以左拳扛剑，右手剑抽杀对手，从理论上讲这瞬间的决断并没有错处，如果是常规的传奇巅峰剑圣，恐怕已经被他一剑抽得脑袋如西瓜般崩碎，以伤换死，当然不亏。

　　然而法恩达克却怎么也没想到朱鹏的脸皮厚度……呃，是功力深厚，反应迅捷，横练与巫术加持效果惊人，朱鹏不死，噬魂剑的剑压当然就不会有丝毫的削减，而以左拳拳锋硬撼充斥质变性能量史诗神兵的锋芒，法恩达克又不是李静玄，他手臂要不飞就没天理了。

　　堕落者法恩达克一生身经百战，但他最大的问题是，他身经那百战全部都是四阶，强四阶这个层次的，通过魔龙王的力量不可思议般晋升半神后，这位武功一直都没有演技重要，偶尔出手必然是在图穷匕见的时候，说穿了，他根本就没有和朱鹏这一类顶级精英真正交手的机会。

　　现在交过手，知道为什么有些人传奇巅峰突破瓶颈后直接就晋升半神，而自己苦熬一辈子还是强四阶了，却也太晚。

　　对面那位如神如魔般的龙脉者，他挟带着周身狂气扬起双剑杀来，同时涌过来的还有四面八方包围着的召唤使魔，法恩达克发现，这群家伙，它们看向自己的目光就像饥饿很久的野兽紧紧盯视着血肉大餐一样，它们从一开始就根本不觉得自己和自己的主人会输，眼前这个老家伙，仅仅只是盘中餐而已。

　　盛宴，开始。

　　……

　　在另一边的城头战场上，生死血斗同样是惨烈至极。

　　布奇的灵魂奴隶军团几乎已经全部死光了，残余的一些也不过是大猫小猫两三只，然而作为统帅的布奇却并没有受一丝一毫的伤害，因为在她的面前驻立着一头金红色的可怕巨兽，它身躯膨胀后的阴影将眼镜娘巫师娇小的身躯完全笼罩，却让布奇觉得心里暖暖得舒适，并且安全。

　　“吼！！”

　　恐怖的音波扩散，以利爪撕裂堪比金属的甲壳，科加斯张口猛咬吞吸，一头暗金BOSS级别的魔物被它一瞬间吞噬得只剩下一张薄皮。

　　时至今日，只要不是面对巫师半神，朱鹏与科加斯联手几乎可以正面放翻两位半神，朱鹏有自身强大与召唤使魔军团的助阵，而科加斯伴随着自己那个不靠谱的主人南征北战生存到今天，又经过钛极身的强化，在加强版光辉王座的笼罩之下，它就是一极强大的半神。

　　或者说和它的主人一样，不是半神，胜似半神，最擅传奇噬半神。

　　朱鹏是真实时间感与四阶质变性能量齐备，但半神真身还未构建圆满，本身也缺乏契机突破传奇瓶颈，这一次他是打算双职业同时晋升的。

　　而科加斯是朱鹏的本命魔宠，半神体魄，四阶质变性能量，真实时间感它通过朱鹏可以以心灵反复体悟，甚至于它连半神真身都不用构建……就是其本身，科加斯一向觉得自己的身躯已然足够完美。

　　战争巨兽科加斯现在卡在传奇与半神之间，缺少的突破契约就是吞噬掉一个足够档次的祭品，甚至于暗金BOSS这样的存在都不够格，虽然科加斯自己也不知道自己想要什么，但它可以本能的知道，自己不想要什么。

　　灵魂奴隶军团死光，好在传奇巫师塔传达指令足够快足够及时，而中华武士会的精锐战士也足够纪律严明，应变迅速，在整体防线崩溃之前，他们从后面涌上来，填补缺口，绞杀堕落者，只是现在的城墙之上已然变得一片混乱，魔物，高阶职业者，中华武士会的战士全部极度混乱得厮杀于一处。

　　城头一线已然被突破，而魔物狂潮源源不断的涌入，这样长久僵持下去将对守城一方极度的不利。

　　“这样继续混战厮杀下去不行，没有地利优势，兄弟们体能消耗太大，这样战下去一天一夜，我们全都要被魔潮吞没。”范智贤一手弯刀一手藤鞭，两种完全不怎么搭的武器被他双持施展得几乎是天衣无缝，与他背脊相靠，重甲之上绑附着九柄奇型刀具的金守念整个人几乎就是一台移动的人形刀轮，走到哪砍到哪，双眼中隐现龙瞳的力量作用下，让他每一刀都可以无厚入有隙，以最节省的力量打出最大的杀伤输出。

　　“别废话了，直接说怎么干，你脑子最好，都他妈听你的。”

　　双翼振荡口喷火焰，除去人形双枪以外几乎真的完全化为一头赤红巨龙的范文东低吼言道，他此刻如同一高温熔炉般，走到哪里仅仅只是扩散的热量高温，就足够让普通人直接死亡。

　　“以强者为钉子冲顶城头，把一线地利重新夺回来，在禁咒作用下我们的战士是比魔物更加精锐的，等他们大体清杀掉城头上的魔物自然会来帮我们重新顶到前线……但最先顶上去的钉子，很有可能会被暗金BOSS狙击。”范智贤最后的话语，让他身边的几个人都有些默然，因为这句话的意思直接翻译过来，就是冲上去顶着的人，很有可能会死。

　　“……也许，副宗主很快就能”月神遥的话语刚刚说到一半，就被身旁的剑器惊鸣声斩断。

　　“埋骨何须桑梓地，人生何处不青山。朱鹏那王八蛋真的是很会立Flag，我也真是不想被埋在这里啊啊啊啊啊啊！”话语在最后时，却已然化为一片激昂的怒吼声，任谁都没有想到，一向阴沉剑术武功也偏于邪道的柳鹤鸣会第一个冲出去，他顶着魔潮逆流冲击而上，剑术谈不上大气磅礴，却渐渐有一股惨烈无回的意志。

　　（我父亲是狂风剑圣柳惊鸿，是跟随宗主披荆斩棘建立中华武士会的神武阁阁老，我可以死在这里，但我不打算再给他丢人啊。）黑暗斗气扩散，却有剑火莫名而生，经历过深渊吞噬那个时代的地球人，领悟黑暗斗气都会特别的容易，因为他们见识过真正的黑暗与恐怖，毁灭与绝望，然而在经历过这一切后重新站起来的人，其实已然拥有直面黑暗的基础。

　　柳鹤鸣之后，是范文东，是范智贤，是金守念，是铁巨灵，柳生水月……中华武士会的十鹰最后扩散开来，像一支支钉子一样重新钉在城头，不管他们曾经是怎样的人，曾经做过怎样的事，至少在这一刻，他们是抱着决死之心在战斗的，直面犹如黑暗崩溃般的魔物狂潮，没有人知道自己会在何时倒下，刀剑挥舞，枪出如龙，挟带着勇敢者最壮美的光彩。


第十八章 第二十八日，堕落魔晶

　　三阶，强三阶，传奇，四阶，强四阶，这五个实力阶位其实相当之模糊，因为战斗这种事，在没打过之前本身就是很模糊的，尤其是对于个体单位而言，即便是纸面实力远远高于对手，也未必就一定能无损得完成斩杀，兵凶战危，即是如此。

　　传奇脱胎于三阶，但一位传奇职业者几乎可以一次性干掉三位数的三阶，两者看似处在同一阶层，但真实战力差距之大几乎不可以道理计。

　　强三阶是三阶的强化，但到底能强化多少，这也是难以订立标准的数值。

　　越阶挑战，以弱胜强，在巫师世界指得往往就是传奇强者击杀四阶，尽管双方的纸面基础数值其实已经持平，但无法量化的意志力，决断力，信心，其实还是传奇强者占优的，因此传奇杀四阶其实并不是什么新闻，其中强者甚至可以做到自身无损的复数击杀，因为传奇与传奇之间，也是存在战力差距的。

　　直到强四阶，一位积年的四阶强者，各方面纸面基础数值已经超过传奇，直到这个时候双方才可以打得有来有往，胜负难料，总体统计而言，强四阶单挑传奇大概占有六成胜率，隐隐压制。

　　四阶半神击杀普通五阶应战强五阶也是类似情况，当然，强五阶往往有一个更好听些的称号：从神/王座追随者。

　　群魔城堡被光辉王座的光明领域笼罩，整个第四界域全部半神以下的冲城魔物都被压制一阶，普通魔物由四阶降为三阶，精英、变异魔物由强四阶降为四阶，即便是暗金BOSS在光明领域内，虽然不会强制降阶，但其实力量也是受到压制的。

　　而中华武士会的已方战士、灵魂奴隶军团、高阶职业者，在此领域内晋升一阶，虽然这一阶晋升得比较虚，但此消彼长之下杀戮战斗，依然是占尽守御优势。

　　唯一的问题是，魔兽狂潮的数量实在是太多太多，不知恐惧，无有疲惫，将血肉化为更近乎于“毁灭”概念的洪流，若要将面前阻挡的尽数冲垮碾碎。

　　中华武士会的十鹰，采纳范智贤的建议纷纷主动出击就像十枚钉子一样钉在群魔城堡的城头一线，他们俱是整个宗门最为出众的新锐，清一色传奇阶的武者，在光辉领域的加持下增幅到强四阶，甚至于隐约碰触半神壁垒的程度，以此等实力杀戮三阶魔物潮当然是犹如利刃划破水流般。

　　其中最强悍的范文东双持双枪，背脊上赤红色的龙翼扩展，整个人散放出一股恍若火山喷薄爆发般的气势，不是半神，恍若半神！

　　五百年与他一家的范智贤也是同样得出色，刀鞭双持，间或掺杂一些类法术能力横扫战场，他一记荆棘藤鞭抽打大地，大地之下便突兀钻出数条蟒蛇似的植物，它们吞噬魔物后再钻入泥土，每一次出现后，范智贤原本发白的脸色就红润些许，两者之间明显存在着某种更加深层的联系。

　　在战场的另一边，月神遥手持一柄奇长武士长刀，满头烫染得淡金长发随着血雨腥风飘扬，她已经不知道自己战斗多久，也不知道自己斩杀掉多少魔物，此时此刻支撑着月神遥坚持的，是胸口一口不肯逊色于旁人的傲气。

　　中华武士会的十鹰冲顶在城头一线，有他们吸引绞杀魔物群，城头上的魔物补充没有消耗快，随着时间的推移渐渐得就稀疏起来，如果形势就这样继续发展下去，那么的确会如范智贤之前预想的一般，中华武士会的战士逐渐清杀光魔物，然后以他们为节点顶上，在重新获得城防优势后，至少接下来的五天是可以支撑下去的……可魔物狂潮中的暗金BOSS又不傻，它们的智慧几乎完全不逊色于人类半神，其中个别的狡猾程度犹有超出。

　　局势刚刚好转时，便有三头形态各异的暗金BOSS同时出手，分别找准范文东、金守念以及柳生水月几乎是以偷袭姿态强袭杀至，要撕裂整个防线。

　　“人类，你很有意思，半龙混血？将如此美丽强大的生物在火焰中炼化，得到的将会是一件完美的作品！”几近五米高，牛头人身双持巨大菱形钢锤，周身同样散放着高温却披覆甲胄的恶魔低语。

　　它根本就不愿等待身旁拥挤的魔物退开，而是大锤挥舞直接将附近的魔物扫杀，然后当头一锤就向范文东砸去。

　　“来得好。”

　　抱丹坐胯，将周身潜能激发，在光明领域内对方受到压制而自身获得加成，范文东自觉再也找不到比这更好与半神死斗搏杀的机会，撑过今日这一役，将获得自己未来突飞猛进的最丰厚资粮。

　　双手中一双附魔钢枪猛烈一振，已然在空中扫出如山枪影锋芒，在一阵风刀铁剑酷烈无比得的金铁交鸣声中，猛烈得枪影与两柄重锤相碰撞，爆出一大蓬耀眼的铁树银花，火星散爆，在这惨烈战场上居然异样得瑰丽华美。

　　与此同时，金守念和柳生水月表现得可就没有范文东那样生猛强悍，近乎寸步不让得正面硬撼。

　　丹道枪术法门，阴阳互生，刚柔并济，变化神妙，范文东深得枪术精义，面对的又是正面硬刚的对手，因此勉力坚持放手一搏。

　　而偷袭金守念的是黑灰色人立螳螂，修为不及前者本身又消耗不低的金守念差点被对方一扑击杀，仓促回刀封挡，质地极好的名刀直接被一削而断，金守念不得不继续后翻，侧翻，斜滚，每每在最后关头才能抽刀出鞘，却在封挡过程中被对方一刀斩断。

　　身影恍若化为螺旋九影，金守念的腿功本就精湛，此时此刻搏命之下，他的身法奔腾闪躲之快犹如逸电一般，然而却终究被对方牢牢压制，连挡九刀，当对方再袭杀上来时，金守念的心中已然是一片冰寒：九刀俱断，生机断绝。

　　（想不到，我居然会死在这里……以一个中华武士会战士的身份，死在这里。）嘴角绽起惨然笑意，金守念猛烈地身形前扑同时一腿踢出。

　　第十刀，凤王金刀！

　　只此一击，即为金守念一生腿法刀术的巅峰之作，那漫天瀑开的黑暗之中，有堪称辉煌得刀影撕裂黑暗，斩杀向那一路追杀不舍得半神螳螂。

　　然而这抱着必死之志的倾力一击，却轰一个正着，在踢中对手的那一刻，金守念自己都是懵的，下一刻他才注意到在自己踢中对方之前，一柄古朴异常得青柄长剑突然现于虚空，接着伴随着此剑指向，半神螳螂突然间被虚空中刺出的两道绵密剑影不断刺杀。

　　双剑刺杀下，它整个身躯都因此定住，在剑影攻袭之下周身虫甲崩解，紧接着被金守念全力一脚正中，诺大身躯轰然倒撞在城墙石壁之上，即便是半神魔物，受这两轮强击也是伤损不轻。

　　“我们这群老家伙还没有死光，暂时还轮不到你们这群小辈捐躯赴国难……”伴随着这句话语，一衣袂飘飘仙风道骨的老道士出现在全力爆发后，气劲衰竭的金守念身侧。

　　徐百善一招手，那柄处于半空中飞悬状态，此时此刻却已然灵光散尽的张陵剑落回到他手中，这件巫术奇物的储备能量虽然已然耗尽，但却依然是他运使多年的利器。

　　那头受到重创螳螂半神此时此刻从崩碎的石壁凹陷中站起，恐怖的复眼紧紧盯视着面前老道，下一刻它猛然化入阴影虚空之中，形体虽然消失，然而森然杀意却已然开始充斥整片空间。

　　面对强敌，徐百善却并不怎么在意的横剑于胸挡在金守念身前，他是道门领袖，号称“守正剑”剑术守御能力之强，是天下公认的，因此面对一个受到压制并且已然被重创的魔物半神，老道老神在在，那青绿柄且古旧朴拙的张陵剑轻轻一扬，森然剑意已然纵横全场。

　　同时，已然激发异能的再世龙王查皇可满把已经被杀得狼狈不堪的柳生水月救下，本来柳生水月是撑不到查皇可满的救援的，十三鹰中她是相对较弱的一批，然而袭杀她的那个恶魔好死不死一脚踢在柳生水月侧脸上，然后在接下来的战斗中，那个恶魔被战场上的流弹“意外”轰到二十多次，等查皇可满做好准备持斧上场时，这个半神恶魔已经被打得比金守念面对的那头还要残了。

　　“牛X啊，水月，我一直以为你是十三鹰里凑数的那一批，没想到你个小丫头片子这么能藏？是不是我再晚来一会，你就直接把对方搞死了？”

　　“啊！？我，我也不知道为什么，是它自己太倒霉了。”脸蛋红肿得柳生水月一脸无辜，在这个时候她对面那头半神恶魔，突然身形猛烈一震，却是被远处与牛头半神交战范文东断裂的枪头，正正扎在其后心处。

　　那支断裂的枪头横穿半个战场数千米距离，没在混战中碰到任何阻碍，硬是扎在它的后心，整个场面奇诡绝伦。

　　……

　　与此同时，在群魔城堡城内，朱鹏面对的半神可是没受到任何削弱压制的金牌堕落者，像法恩达克这种档次的半神无论实力亦或者地位都远远高于绝望大平原的暗金BOSS。

　　甚至于在深渊魔龙王那里也不会有太多，它毕竟是巫帝卡萨手下败犬，整个巫师世界有实力并且有兴趣烧它冷灶的，也并不会有太多。

　　雨依然在下，鲜血混合在泥浆里流淌着，朱鹏手持双剑站立，他的身躯上密布着密密麻麻的伤口，四周的十头传奇使魔也消散四头之多。

　　只留下炼狱魔犬阿瑟斯、龙血矮人暗神、变异绿泥、木星灵艾克，翼龙军团龙骑士与血斧毁灭暴君。

　　事实证明，纯输出性职业在组团推BOSS时是很容易被打崩的，若非朱鹏眼疾手快将受到重创的四头使魔召回，现在的损失已经很惨重了。

　　目前除去朱鹏以外，战场上剩下的就只有变异绿泥是纯输出者，其它五头召唤使魔即便不是全肉，至少也是半肉半输出类型。

　　相形之下，半跪在朱鹏面前喘息得老骑士法恩达克，他身上的伤口远比朱鹏身上的伤口少得多，但也都严重得多，不仅仅是被斩断的左手臂而已，此时此刻他甚至连右腿都被血杀剑锋扫爆，虽然没有脱落但碾得像肉酱般，朱鹏若是他就会将那条右腿干脆斩下，免得反而拖累行动，但法恩达克不知道是怎么想的，至少他并没有这样做。

　　“你身上的龙鳞真是坚韧啊，挨过我这么多剑居然只伤不死，不过你就不担心我在剑上淬毒吗？如果我的剑上有毒，你现在恐怕已经站不住了。”法恩达克一边沉重喘息，一边弹剑言道。

　　在场两人都是武道高手，震荡武器乃至于其它外物来模拟口舌的发音，对于他们而言并不困难。

　　“你不会在剑上淬毒，能够毒杀你我这样存在的剧毒，不是那么容易到手的，你不会轻易增加自己暴露的风险。其次，我本身就是药剂学大师，我自己的身体就是我最好作品，能够瞒过我的感知然后致命的毒，在整个巫师世界都不多，你更不容易得到。”

　　“……好了，休息时间结束，让我们开始下半场。”

　　伴随着话音刚落，朱鹏背后虚空中的邪眼暴君就横扫出恐怖得毁灭视线，随着朱鹏振翼扬剑疾速冲锋的，还有他四周的召唤使魔，唯独血斧毁灭暴君留在变异绿泥拟态的邪眼暴君旁边。

　　这束辫络腮胡的英灵斧战士，拥有牺牲自身防御力换取恐怖攻击力的能力，最恐怖处在于他名副其实的悍不畏死，只攻不守得疯狂搏杀下，即便是比他更强一些的存在，也会觉得难缠棘手。

　　左剑血杀，右剑噬魂，纠缠绞杀之下形成两道如龙般的剑气浪潮扑击向法恩达克。

　　若是情况允许，法恩达克一点都不想硬挡这样的剑招，或者说仅仅只是挡这样的剑招就要消耗自身大量的气力精神，也就会给对手其它召唤使魔以可乘之机。

　　作为传奇召唤使魔，哪怕是最强大的炼狱魔犬阿瑟斯、翼龙军团龙骑士，它们的反应速度也是跟不上战斗节奏的，但朱鹏在噬魂剑的加持下跟得上，意念指向，哪怕前方是刀山剑海，毁灭风暴，这些召唤使魔硬是闭着眼睛往上冲，战斗的初时还是卡位封锁，战斗到现在，法恩达克已然无法再无视它们的攻击，持续得伤势叠加，让这位半神阶的大骑士越来越感到狼狈难熬。

　　“呼！一起死吧。”

　　在刚刚喘息过程中已然在心里迅速做出总结的法恩达克再不肯陷入对方的阵法节奏，虽然无法直接看破，但法恩达克隐隐间就觉得朱鹏与他的召唤使魔形成一种诡异的阵势，围殴之下，对方与其召唤单位全部都获得隐性加成，发挥出更超于自身实际水准的实战能力。

　　银色细剑恍若一支利鞭般抽打击下，汇聚法恩达克毕生的功力与锐意，狭长而锋锐，一轮倾斜月弧凭空间生成。

　　朱鹏可以选择与这倾尽法恩达克毕生功力的毁灭一击硬刚一波，将之前积累的所有优势尽数放弃，然后在极短时间内、狭小距离下，迅速分出个生死胜负。他也可以选择避开这一剑，法恩达克打出这石破天惊得一剑之后，气息与状态定然回落，那个时候再纠缠反打将获得更大更明显得优势。

　　面对着这将整个群魔城堡的黑夜都映上一层银辉的剑光，朱鹏眼瞳中的紫金色龙瞳微扩，然后收缩，他瞬间做出决断身法诡异至极得横移三尺，极短距离，却也避开银色剑弧的锋芒。

　　然而双方极速错身而过的不仅仅是银辉剑气，同时还有法恩达克紧随其后的飞扑身形，他在这一剑之间也已算准，要么朱鹏硬挡，那自己就和对方在这一剑之间，数息之内，分出一个胜负生死，若是对方不肯硬挡……自己则顺着剑气轨迹，在击杀那头邪眼与血斧战士后顺势冲出群魔城堡，战略性得选择撤退。

　　看到那持着双剑的重甲龙翼战士并没有选择硬挡，法恩达克心里也是长呼出一口气，知道自己不用搏命了。

　　如果是对方状态稍好时，以其那身随能量气劲四处飞遁能力，自己未必逃得掉，但连番的死斗之后，法恩达克心里清楚对方的伤势也相当沉重，他在选择避剑之后，必然已追不上全力冲锋得自己。

　　冲锋，骑士的基础性技能之一，而半神阶的法恩达克施展这一技能，速度快得恍若流星坠于地一般，他几乎刹那间就冲到血斧毁灭暴君与正在变化形态，变成一火翼持斧狗头人的变异绿泥近前。

　　因为变异绿泥之前一直都未表现出自己的变形拟态能力，因此法恩达克在看到眼前这一幕时也是一愣，同时他感受到身后那股炽烈得气焰极速消散，同时一股黑暗毁灭霸道至极点的气息极速升起并刹那接近。

　　在最后的关头，法恩达克只来得及仓促回身，却只来得看到一抹恶魔般幻影在自己面前闪过，下一刻噬魂剑的锋锐就刺入滚烫得心房。

　　（……怎么可能，以他的伤势怎么可能还追得上我！？）错身而过，血雾喷散，这一刻变异绿泥甚至刚刚拟态为阿瑟斯形态，血斧毁灭暴君甚至刚刚来得及持斧上前，瞬间翻转某张底牌的朱鹏却已然完成格杀。

　　这也是当然的，双方都打得半斤八两，接近于油尽灯枯状态，突然有一方原地变幻形态以近乎八成全盛的状态刷新，另一方当然就无法抵挡，只是朱鹏也不欲让自己的恶魔形态暴露在巫师之眼下，因此也仅仅只是一放即收，翻转卡牌消耗大量长久积攒的底力变身，却仅仅只是斩出这一剑，计算而言是很赔的，但朱鹏以此换法恩达克一个措手不及，成功斩杀半神，甚至对方死得时候都不明不白，这得失之间就很难计算了。

　　因为噬魂剑的异能，法恩达克在心脏被绞碎那一瞬间，整个人灵魂瞬间就被扯入剑体之内，他连自爆都来不及做，大量魔神本源随着能量得散溢扩散开来，整体量大得夸张惊人，整个群魔城堡城内就恍若布满飞腾得金色萤火一般。

　　“抱歉，不能为你安排一场辉煌得落幕，你若不想着跑，我也不会翻动那张牌。”跨过老骑士正在急速融角的尸身走向战场，朱鹏先是进入半龙形态，随着他的步伐，其整体又迅速进入全龙化形态，最后一头周身焰光熊熊得数百米巨大应龙于群魔城堡之中飞腾而起，扑落在巨城之前。

　　（痛楚，苦难，众生的怨灵在深渊炽火中哀嚎。吼吼吼……世界，将因我的折磨而颤抖，庞大却可怜的王国将在我的怒火中崩溃。）

　　（最终，整个世界都将在我的双翼之下毁灭，在我双翼的阴影之中，万物皆成灰烬。）

　　“嗷！”

　　伴随着悠长得龙吼，狰狞狂暴的巨龙在深深仰头之后向下喷吐出毁灭浆流，数百成千上万的魔物在这龙息的面前被烧成灰烬，如此极限的激发自身体内应龙血脉，对于朱鹏而言是要花费十几甚至几十年冷却时间的，半龙化可以作为常规作战形态使用，但完全应龙化状态将带来未来漫长得虚弱期。

　　当然，效果也真的是很给力。

　　群魔城堡城防战，随着朱鹏化为巨大应龙而进入最后得大高潮阶段，在可怕龙威威慑下，但凡还可以进行自我控制的暗金BOSS尽数选择退走，因为在光辉王座光明领域内根本就不是对手，权衡利弊之下当然是选择退去。

　　朱鹏镇守城头一线，由思感巫师布奇入主大后方的传奇巫师塔，在巨量的魔力运作下，流星火雨从天而降，在给魔物狂潮带来恐怖伤亡的同时，也给城头防御的战士们稍稍以喘息之机。

　　应龙护巨城，天子守国门，连绵血战至第二十八日夜，无穷无尽的魔潮终于崩溃，开始后继乏力，同样已经筋疲力尽全靠一股心气撑着的中华武士会战士，因为终于看到胜利的曙光而士气大振，一扫血战一月的疲乏困累。

　　次日，因为第四界域魔物数量低于最低值，魔龙意志崩溃，魔物开始恢复理智狼狈退离群魔城堡，这二十八天日夜，这座巨城之下实在是死去太多太多的魔物，因此哪怕是第四界域的魔性生物也本能得感到一股渗入骨髓的阴寒恐怖。

　　而城中朱鹏则在这时组织沙漠死神军与高阶职业者开始延绵千里的大追杀与大反攻，高阶职业者需要最后收回一点面子和里子，而朱鹏的沙漠死神军在禁咒效果结束后，就会被打回原型，因此也是不畏损失的。

　　巫师城次职者学院的绝对高层，年高德勋，声望隆重的法恩达克居然是堕落者，若非传奇巫塔上的巫师之眼记录下这一切，恐怕任凭朱鹏说破嘴皮也不会有人相信，至于现在……朱鹏已经嘱咐李策准备钱财，看能不能在骑士毅力学院被抄家后，收买回物美价廉的奴隶、物资与典籍了。

　　骑士毅力学院已经是注定倒霉，谁也救不得，谁也不敢救，甚至于巫师城其它次职者学院也要自证清白，越是当年和法恩达克走得近的，现在越是危若悬卵，作为这一次大战役的绝对首功方，中华武士会是不用担心这场战后余波的，唯一需要在意的恐怕就是在这个过程中能够捞到多少的利益好处。

　　巨大的胜利，显赫的荣耀，丰富至极的实质收益与隐性收益，还顺手放翻原本巫师城次职者学院中的老大哥。

　　然而，这一切的一切却并没有让朱鹏怎样的开心惬意，一方面当然是因为全力激发应龙血脉之后，那股徘徊不去的虚弱感，另一方面却是因为他在翻看“巫师之眼”视频录像中，偶然间发现的一幕画面。

　　那是魔物狂潮攻城的初期，次职者学院的联军刚刚拥有前往战场一线的资格，那一天，尚未暴露的法恩达克站在城头上意气风发得指挥着庞大联军，他似乎不经意地侧头扫视着身后的巫师高塔，然后以自己的右手握了握自己的左手腕。这，似乎是一个无意识得动作，但朱鹏恍惚记得，自己在哪里见到过与这一模一样的动作，那是位自己引为挚友，几乎从未怀疑过的家伙。

　　（魔龙王的印记在左手腕，发作时会生产烙铁一样深入骨髓灵魂般的剧痛，需要以职业者的血魂才可以有缓解甚至解除，因此一些堕落者的确会下意识地碰触自己的左手腕，那是在剧痛发作时本能得缓解方式……但没道理的，那家伙根本就没有连接巫网，他怎么会深渊魔龙王扯上关系？）昏暗得静室房间内，朱鹏的面前闪烁着一道道虚拟光幕，却终究是静默无言。


第十九章 最后一战，纯阳绝学

　　岩浆流淌得地下世界，一行人行走在根本就谈不上道路的崎岖石径当中，空气中充斥着毒气、高温与颗粒物，随行的巫师不时施展出一两个小巫术笼罩队伍，避免恶劣环境带来的战斗力减损。

　　虽然，他身旁的队友也全部都是精英中的精英，但即是精英就该在适当的时候做适当的事。

　　“喂，全队都加持降温与水幕屏障，唯独漏下我，李露你是不是对我有意见。”背负双剑同时手持银灰色骷髅魔杖，在这个队伍里大家都知根知底，因此朱鹏也少见得没装成手无缚鸡之力的老牌巫师，他甚至连古血炎石袍的负重效果都未激发，这段时间并非是练功的好时候。

　　“你的血统，在这种环境下只会觉得舒适吧？更何况‘高温耐受’这个法术应该是由你来加持的，我现在帮你把活干了，你还有什么不满的？”

　　彼此之间只是在无意义的闲聊而已，朱鹏与李露都不是在真的在抱怨，队伍当中走在最前面是一身简朴杏袍，头戴斗笠遮住硕大光头的福慧和尚。

　　这位老僧一支手撑着似金似竹的铁杖，一支手竖于胸前念颂着地藏往生经，虽然就连他自己也并不觉得在暗黑第四界域，真的有怨魂厉魄仅仅只凭咒文就可以完成超度。

　　在队伍的最后是身材强壮魁梧过人的李铁奴，朱鹏一身横练丹劲爆发之下身躯可以撑到近三米，那是强大气血纯粹以筋肉皮膜撑起来的体魄，而李铁奴天生身高就几近两米，也算是天生拥有“体型雄健”、“天赋神力”两大武学资质的人，只是他的右手臂消失，被换成一支通体密布魔纹的金属铁臂。

　　前段时间刺探中华武士会的那位刺客半神，先是触发魔阵被李露最先察觉，然后第一位与其战斗搏杀的正是李铁奴。

　　李露遇到刺客半神的第一个反应是先把自己传送跑，然后激活整个宗门的防御魔阵，让对方没得跑，无论从任何方面而言他的选择决断都是正确的，然而当其它阁老分别赶到时，李铁奴已然身中剧毒，他最强横的炼铁手更是被对方打化。

　　现今的中华武士会拥有李静玄、朱鹏两个半神阶战力，但其实神武阁的其它阁老也不至于逊色朱鹏太多，五打一还要损失极为惨重。

　　唯一的问题是在徐百善与查皇可满前往群魔城堡之后，另外五位阁老不可能二十四小时聚集在一起，宗门遇袭时他们是被各个击破，因此才打得分外艰难，只是有李露控制着整个防御魔阵，那位半神刺客怎样左冲右突都杀不出庞大得水幻迷宫，最后被韩芳雪几人联手生生格杀，但几位阁老也都负伤不轻。

　　付出代价最大的即是烈火金刚李铁奴，他再也不用修炼炼铁手了，他整支右手臂被换成秘银烧铸的魔导机械手臂，半神刺客的猛毒将李铁奴的右手臂在“概念”上抹掉了。

　　队伍在李铁奴之后，分别是读心鬼李道满、守正剑徐百善、再世龙王查皇可满，中华武士会八大高手，在这里聚集其五，再加上朱鹏与李露两人，如此豪华的阵容出现在绝望大平原的地火溶洞中，目的是为猎杀第四界域的守关BOSS“古难记录者”巨型古代火焰章鱼阿科姆。

　　暗黑世界五层界域，每一层界域都有一守关BOSS存在，当年朱鹏封印过毒蛛女王安达利尔，后来被他转手卖掉。

　　李静玄曾经刀劈第二界域守关BOSS狮虎蝎科达瑞，结果一刀爆出一个金陵城，只有格杀掉每层界域的守关BOSS才能打开通往下一界域的大门。

　　当然，过一段时间后空间门也会闭合，然后一头新的守关BOSS生成，不然李静玄等人已经前往第二界域，朱鹏就不该还会遭遇毒蛛女王安达利尔。越是强大的守关BOSS生成的空间门便越是稳固长久，毕竟即便以暗黑界域的力量催生出一头新生半神阶魔物，也并不是多么容易的事。

　　群魔城堡的守城大决战结束之后，中华武士会与巫师城政务院的关系就进入到蜜月期，虽然政务院对于巫师没有什么权能，但对于次职者势力而言则是很恐怖的……巫师之眼的信息一传递过去，骑士与毅力学院直接就被清算，诺大宗门上上下下几十万人，结局都不怎么美好。

　　在巫师世界只要没有巫师权，说把你贬成奴隶，就把你贬成奴隶，通天巫塔驻立于众生之上予取予求，有点类似于中国古代皇权的巅峰时期，别管一个贪官污吏官做得有多大，一旦掌握权力的皇帝想办你，从宫里递出一张两指宽的条子，直接抄家灭门凌迟处死，直接让你永世不得翻身。

　　巫师世界相对而言还是比较文明的，极少极少有直接处死这种刑罚，但也很少有监禁改造这种刑罚，大部分都是剥夺平民权限然后转成奴籍，至于奴隶此后的命运是被推入黑巫师的解剖室，还是被某位仰慕者买回家里OOXX、XXOO，那政务院就不大理会了。

　　对于骑士毅力学院那些苦力，那些妻女，中华武士会是不大在意的，宗门只是大量购进他们在巫师城的地产、生意、武库乃至于典籍，那场盛大得分食拍卖会朱鹏也是参加的，李策虽然是李静玄的儿子，但朱鹏是副宗主，一些资金流过大的大宗交易，朱鹏不签字李策根本花不出去。

　　巫师攻伐异世界习惯了，对于抄家灭门这种事做得非常手熟，骑士毅力学院的产业被分割得非常清晰，面向不同的消费群体，比如说法恩达克的妻女孙女，甚至面容清秀的孙子，被打包由一深渊媚魔专项售卖，当时被以极高的价格卖给法恩达克的仇人……也是他的一位老朋友。

　　至于被买回去后，法恩达克的老朋友是放她们自由还是怎样深入了解，朱鹏不清楚也没兴趣详细打听。

　　朱鹏做主拍买下骑士毅力学院的宗门原驻地，拍买下其三分之二的武库，三分之二的药材库，三分之一的典籍库，花出去的魔石海量，但也由此极大充实中华武士会的底蕴，中华武士会崛起得太快太急，一个不到百年宗门，想要坐稳巫师城次职者学院的老大哥位置，并不是那么容易的。

　　……

　　群魔城堡的大战役过后，第四界域内的魔物几乎被清掉六层近七层的总数量，然后朱鹏就做主把中华武士会那一千多战士全部都拉回宗门，与他们一同回去的还有车载斗量储物戒指都装不下的宝石、装备、物品，一口气吃成一个大胖子后，勉强没死，需要做的就是温养消化，把一身肥膘转化成结实得腱子肉，那一千精锐战士如此，整个宗门也是如此。

　　暗黑第四界域绝望大平原因此役为之一清，那一千精锐战士返回宗门，充实守备力量后，朱鹏又把以福慧、李铁奴为首的三位阁老与李露拉到群魔城堡，然后根据政务院的情报直接进入绝望大平原地下的地火溶洞。

　　朱鹏是想直接猎杀掉第四界域的守关BOSS“古难记录者”巨型火焰章鱼阿科姆，为自己这段时间的工作做出一份相对比较完美得体的总结。

　　除去中华武士会副宗主的身份以外，朱鹏同时还是罪狱之手的精英谍影，他和罪狱之手是签订契约的，学院给他多少的分成与底薪，各种福利待遇，然后朱鹏要为罪狱之手征伐异世界的，为宗门前前后后奔走这么多年，这其实属于朱鹏在做私活，除供职单位外，还在经营着自己的私人势力，终究是不能太过划水的，不然罪狱之手翻脸，朱鹏要吃不了兜着走。

　　朱鹏双职业传奇巅峰，李露也是修为深湛的传奇大巫师，中华武士会另外的五名阁老，也都是战力高强得传奇巅峰存在，这样一支豪华队伍，即便是在暗黑第四界域行走，也是横冲直撞杀戮无算，因为精英/变异的魔物头目是很少扎堆的，而朱鹏这七个人加起来全当十个魔物头目的综合战力，甚至还要犹有超出。

　　在覆灭一群溶洞内的魔蝠群之后，短时间的宿营休整，朱鹏拿出活点地图开始观察与“古难记录者”阿科姆的距离，因为辈分年龄相近，李露也更愿意与朱鹏相处，两人坐在篝火的一旁闲聊。

　　“骑士毅力学院也真的是惨啊，一个年头历史超过千年的宗门，说灭就灭掉了，尤其是与法恩达克有关系的门生故旧，如果没有人赎买的话，往往就被送到最惨最恐怖的位面世界劳役一辈子……”以枯枝拨弄着篝火，在地下溶洞世界也是有一些魔化植被的，并且升起篝火烧煮一些食物，远远比啃行军粮更能消除身体与心灵上的疲惫感。

　　“政务院就是在打靶而已，骑士毅力学院这些年越来越不争气，宗门弟子沉迷于争权享乐，武者没有半神，这些年他们宗门出身的那些传奇大巫师也纷纷离世，整个一大而不当畸形的庞然大物。也难怪法恩达克会背叛堕落，与其在那样一个宗门勉强挣扎，莫不如赌一把，只是他输了，而政务院也需要这样一个目标杀鸡儆猴，给其它次职者学院施加压力。”

　　“的确，如果骑士毅力学院还有为超凡巫师服务的半神武者，还有关系深厚的传奇巫师，法恩达克的事顶多让他们元气大伤，怎么也不至于闹到被覆灭宗门的地步……中华武士会不是次职者学院，宗主这些年一直注意结交大巫师，培养自己的巫师，因此我们的根基深厚得多，但我还是希望你在玩火的时候注意一些，别把自己栽进去。”朱鹏站起身，到篝火旁调了调汤，然后似乎不经意地言道，一时的沉默。

　　“……我，从未做过对不起宗门的事，过去没有，现在没有，以后也不会有。”

　　“我信你。你知道的，对于我不信的人，我一向只用剑说话。”盛好一碗汤，给李露递送过去，然后朱鹏开始叫其它人一起过来，这件事情，暂时告一段落。

　　半个月后，一行七人于地下大溶洞的极深处，找到从未被击杀过的第四界域守关BOSS“古难记录者”阿科姆，这家伙本身就是从深渊魔龙王领域世界里遗留下来的半神生命体，明明是巨型古代章鱼，偏偏是火属性的，可以在大地岩浆中自如得游动穿梭，如果是实力不足的职业者，仅仅只是身处于它所在的环境就会很快死去。

　　庞大的体形，卓越的实力，优势的地利环境，如果有的选，即便是朱鹏也不愿意在这样的环境下搏杀这样的对手，但是没得选，这根硬骨头中华武士会不啃下的话，凭巫师城次职者学院那群水货，剩下的三十年全交给他们也未必啃得下来。

　　“孽障受死，未来光明佛降世镇魔功！”

　　杏黄袍老僧周身金白色异芒燃烧扩散，最后那通天彻地般的棍影猛烈拍砸轰击，甚至于将巨大得赤红色巨型章鱼整个压入熔岩湖泊内，大章鱼阿科姆遭受重击也咆哮着以四面八方大量的触手挥砸反攻，它的咆哮可以扩散高温产生音波甚至让大片落石砸下。

　　如果仅仅只是由福慧老和尚一个人应对这种情景，此时此刻恐怕已然陷入险境，然而伴随着刀鸣，大章鱼阿科姆的嘶鸣声被李道满的狱黄泉刀劲中和化解，四面砸落的岩石被徐百善挥剑击飞，激发自身金属异能的查皇可满挥舞雷咬刃催动斗气双翼疾速地扑击。

　　伴随着他的还有赤裸上身的烈火金刚李铁奴，此时此刻他真的是与自己的名号名副其实了，以一身火焰斗气硬撼半神章鱼“古难记录者”阿科姆的熔岩火球不死，还保持着强大战斗力，足以证明中华武士会神武阁长老的强大。

　　朱鹏与李露隐藏于暗处，朱鹏施法悄无声息地封固着四周的土石大地，李露一身水系塑能法术在这种环境下受到极大压制，但他还兼修着一些心智系巫术，此时此刻一边给前线的五位阁老降温加防护，一边施法引动阿科姆的暴怒情绪。

　　在这岩浆满溢得地下世界里，一定要毕其功于一役，不然让阿科姆产生警觉避战逃逸，已方根本就没有完成斩杀的机会。

　　朱鹏第一次击杀半神火尊烈火·戾，是以法术让对方将自己反击至死，半神武者的攻击力往往高于自身防御力与生命力，再加上朱鹏已然消耗掉对手的护身斗气，因此可以完成心算格杀。

　　前段时间击杀半神堕落者法恩达克，看似比杀烈火·戾时还要艰难，但其实朱鹏是一路压着对方打，并不是把自己放在赌桌上与对方对赌，火尊烈火·戾若是不被反击弹死，那么朱鹏要么化身大恶魔再和对方刚一波，要么就选择遁入无尽深渊世界，卖掉李静玄与皇玉冰。

　　前者自家小命危若悬卵，后者则是某种意义上的背叛，幸好烈火·戾本身的性格，出手方式被朱鹏算得足够准，他自己一击定下最后的胜负。

　　而法恩达克从开战到最后，被朱鹏压得半神真身都无暇解放，最后被一剑格杀，在瞬间恶魔化时，朱鹏是有绝对的把握完成格杀的，和十数年前与火尊烈火·戾的战斗完全不是一个烈度级别。

　　而像“古难记录者”阿科姆这样的巨型火焰章鱼却又不同，它的防御力与生命力往往远高于攻击力，整个队伍里没有一个人能够做到一击格杀它，只能一点一点慢慢磨，并且还要以温水煮青蛙的法门，不然阿科姆发现打不过，谁都不可能在地火岩浆中与它比游泳，朱鹏要是晋升半神大概可以，但若是已经晋升半神，就更没必要比游泳了。

　　随着李露的心智法术产生效果，阿科姆越见狂暴恐怖，其周身高温的火焰域场疯狂扩散，但它并没有察觉，自己这股力量被某人以地火应龙的天赋本能借力过去。

　　朱鹏身着古血炎石袍站立在暗处微闭眼目，他双手挥张间脚下有土火双属性光环能力向四周扩散，以火生土，借火固土，整个领域内的土石环境渐渐被改变结构与形态，阿科姆原本的退路渐渐被朱鹏以地火应龙天赋封住。

　　“喂，你还没好吗？你我要是再不出手，恐怕前面那几位老头子就要死上一两个了。”李露手上的蓝宝石戒指闪烁着冰寒的光芒，其上隐有魔纹闪烁，他能不着痕迹的在几位阁老身上施展降温法术却始终不被阿科姆察觉，即便魔物能量驾驭得相对粗放，也足以说明他的法术功底是怎样的出众了。

　　“不行，目前这种程度根本就封不住阿科姆多久，让他们继续撑着，丹师的生命力与抗性我比你更清楚，你看他们快撑不住时，其实仅仅只是战斗刚刚开始而已。”话虽然是这样说的，但朱鹏还是在施法之暇以鬼魂魔杖·巫妖王之怒召唤出自己的五头传奇军团长，送到前线去尽可能的拖延时间。朱鹏也不敢一味的以已度人，李露明明已经明言战局艰难，若是前线的阁老因为自己的坚持而死上几位，那玩笑可就开大了。

　　在有五位传奇级别的生力军加入战场后，形势勉强稳定下来，暗处的李露一边给战场上的十个单位更新抗火法术，一边给自己布置出一小型的封禁魔阵，如果没有魔阵的遮挡，在这种环境下施展克制性禁咒是没可能不被发生的，事实上即便布阵遮挡，禁咒的后期也定然会被发现，只是那个时候阿科姆逃无可逃，再面对朱鹏领头的一堆传奇，它除去硬挨这一击外也不会再有其它选择。

　　时间大概又过去十分钟左右，朱鹏终于完成大范围得土石固化术，想要长久挡住阿科姆是不可能的，但挡一两分钟也就足够了。

　　在这十分钟里，查皇可满已经被一触手抽飞，若非李道满身法如电般截抱住他，查皇可满可能一头就扎入岩浆里阵亡了，传奇丹师短时间在岩浆里不会死，但重伤状态下再掉岩浆里，那就不是死不死的问题了，而是还能不能及时捞出剩下的骨头。

　　最喜欢刚正面的烈火金刚李铁奴周身覆火，硬刚数轮后刚刚镶铸的右手铁臂被抽飞，整个人大口吐血，在眼看被抽砸成小饼饼前被未来光明佛福慧拦挡在身后，佛门高手视自我肉身为臭皮囊，因此反而能更加癫狂疯魔般压榨其潜力，此时此刻未来光明佛福慧一边持咒一边持棍猛攻，倒不是这些丹师高手只会一味刚猛，而是他们的反应速度本身就远不如对方快，现在又处在这种地下火焰溶洞环境，除硬打硬拼以外，辗转腾挪的余地本就不多。

　　从开场到现在在敌方地利环境下撑过二十多分钟，已经是丹师武功高明，决断强大，正常的五位传奇在这个时候早已经被阿科姆塞到嘴里，当作餐余甜点了。

　　朱鹏把自己的英灵军团送上去时，在心里已经做好它们全部覆灭的心理准备，结果远远比他想的好，因为法善和李道满他们分散掉阿科姆太多的注意力，五大军团长大多只是中重伤残，甚至于最强大得翼龙军团龙骑士还刺伤阿科姆的一条触手，获得一定战果。

　　在完成土石固化术以后，朱鹏走出来将它们全部收回魔杖，然后将鬼魂魔杖收入储物戒指中，自己则取下背负的一双大剑，在激活半龙化变身后，双翼一振冲锋上去。前段时间朱鹏燃烧血脉，带来相当长一段时间的血脉虚弱期，但在这期间内他无法再完成全龙化变身，但对于半龙化变身却是无碍的，不然以完全体地火应龙之姿硬撼火焰大章鱼阿科姆，那就是纯粹的怪物大战，会省力很多。

　　在拍碎灵魂水晶注入剑体后，朱鹏通过噬魂剑完全进入真实时间感状态，同时其周身金蓝色的空间门层叠出现，噬神师体系下的五大召唤使魔出现，伴随着朱鹏一同应战暗黑第四界域守关BOSS。

　　“吼！！”

　　因为可恶小虫子的不断出现，阿科姆怒吼咆哮，那实质扩散开来得恐怖音波震荡得整个溶洞都在剧烈得振荡，只是在真正降临朱鹏身躯形成杀伤力之前，嘴角溢血的李道满轻抚刀身，狱黄泉幽幽低语，却将半神音波攻势化散大半，而剩下的残余甚至没令冲锋中的朱鹏眼皮稍眨。

　　场中五位阁老中，还剩下较多战斗力的仅仅只剩下未来光明佛福慧，并非是这老和尚之前拼得不够狠，保存实力，而是他一身在整个巫师世界都少见的光明斗气，克制暗黑魔物克制得非常凶残，若非是传奇与半神这阶位跨度实在太大，法善几乎成功压制阿科姆。

　　一条一条迸溅着岩浆得触手如同肉柱般混乱拍砸过来，像阿科姆这样的古代魔兽攻击套路相对贫乏，就像如果能拔起一座山砸击对手的话，那还用得着什么技巧，拔起山砸过去也就够了。

　　伴随着剑光遁走并游移，朱鹏手持双剑振荡身后龙翼，恍若翱翔战机般灵活越过那些攻击，实在越不过时，以强制穿越能力瞬间穿过，只是他的召唤使魔并没有这样方面的能力，被迫与朱鹏分散开来。

　　同时未来光明佛福慧也在抢进猛冲，他仅仅只有手中一条似金似竹的棍杖，但却正面硬撼阿科姆触手抽击，以高纯度的光明斗气碰撞黑暗魔力，即便三阶打四阶，碰撞质变性能量也不弱下风，以绝妙的棍术武功弥平反应差距，在周身布布层层防御如同森然铁桶一般。

　　有福慧与自己的召唤使魔成功牵制，朱鹏才能顺利地杀到近身，那对大剑纠缠交击，下一刻斩出锋芒扩散的毁灭性剑气，朱鹏的邪龙丹火劫不属于地水火风光暗任何一种属性，似火般燃烧，如雷般跃动，若大地沉重，不克制旁人的同时，也不受任何类型能量的克制……想要压制我，你唯一能够寄望的，就是真的比我更强！

　　当不到十分钟后，噬魂与血杀双剑在阿科姆斩击出数百道深长剑痕时，这头恐怖半神阶魔物的咆哮声中除去愤怒以外，渐渐增添些许恐惧得意味，振荡双翼以双剑交叉姿态立身于阿科姆面前的朱鹏，面无表情得一扬手中武器，在如此强度的战斗状态，朱鹏心中除去杀掉对手以外，全无其它杂念。

　　“呵呵，师兄，到底是我武当纯阳宗的武功成就了他，还是他成就了我纯阳宗的宗门绝学……元放师兄，你要是现在还活着，该有多好啊。”看着眼前恍若古代神话中的战斗场景，知道大局抵定的李道满拄着手中得刀跌坐下来。

　　他的绰号是读心鬼，这个老道可以看穿半空之中自己师侄心中，那纯粹得几乎不带有一丝半点杂质的杀戮与毁灭意志。


第二十章 风格不同

　　魔怪咆哮，其间兼杂着龙吟与怒吼之声！

　　大地崩溃，岩浆流淌，上百条肉柱般的触手引燃着熊熊烈火抽打着自己的目标，许多时候甚至打在自己脸上，然而阿科姆此时此刻已然毫不在意，就像我们在午夜时暴跳如雷地打蚊子一样，只要能干死丫的，把自己抽成猪头也无所畏惧！

　　然而，朱鹏不但具有异位面进口毒蚊子的阴险与狡诈，同时他还兼备着蚊子永远不可能具有的皮糙肉厚，当有一天遇到一个蚊子它嗡嗡飞舞，同时具备人类的生命力与防御，你根本拍不死它时，除了跪下唱征服以外，还能怎么样？

　　这就是“古难记录者”巨型火焰章鱼阿科姆此时此刻遇到的窘境，只是被狂烈怒火充斥大脑的它暂时还没有意识到这一点，它现在一门心思的只想干翻自己的对手。

　　平心而论，在绝望大平原地下火焰溶洞中的阿科姆的确是强大至极，人类半神几乎不可能具有的惊人攻防属性，强生命、强位移、强恢复力，最终铸就出这个火焰世界近乎不可一世的绝对霸主，它的熔岩火球，它的火焰喷吐，它的音波咆哮控制全场的能力，都是千锤百炼在漫长岁月中积淀下来的。

　　然而魔物终究是魔物，即便再如何强大，它们的命运也都是交给冒险者终结的。

　　强大的攻击力难以真正碰触到灵活至极，身体随着气劲诡异位移的半龙化双剑战士，并且它相当数量的触手都被福慧老和尚全力纠缠着，巨怪的防御力与生命力随着朱鹏双剑的切割放血而渐渐流逝，虽然这个过程谈不上有多快，但缓慢并且坚定的完成。

　　强位移、强恢复力，如果真的让它施展出来，就说明朱鹏等人这一次的猎杀失败，那时朱鹏会立刻带着众人退出这个世界，没人可以在半神主场完成越阶挑战，下次再来杀它的将是提着天意魔刀的李静玄，或者已然晋升为半神的朱鹏，那时将是一面倒的屠戮。

　　阿科姆惊人的火焰伤害，对于具备应龙、恶魔双重血脉的朱鹏杀伤力相对有限，尤其在朱鹏拥有四阶质变型能量后，更加无法形成质性压制，这些山呼海啸般的磅礴攻击就显得有些定点杀伤力不足。

　　面对正常情况下无法回避火焰浪潮，朱鹏一剑斩出，剑劲集中切割撕裂火焰一点，在透过火焰浪潮之后朱鹏通过“强制穿越”能力直接越过。

　　即便是斗气特效频繁使用后的非冷却状态，那过于扩散得火浪也难以在短时间内透过朱鹏周身泛起着金属光泽的深红色龙鳞。

　　传奇大巫师的天赋防御力场，传奇丹师的护身气劲，两者同时承担着减伤的作用，而覆盖周身的应龙鳞甲与甲片之下名副其实坚固如铁的肌肉层，仅仅只是最后防御组织……还有古血炎石袍，在战斗状态下，高温烈火与炽烈岩浆中，这件古袍化为透明般的介质，但它的防御力可是没有丝毫的削减，作为拟态应龙生存环境的定制型法袍，炎石袍的属性倾向同样是地火双属。

　　随着战斗时间的推移，朱鹏的召唤使魔军团在一个接一个的受创之后消失，火焰章鱼阿科姆也变得伤痕累累，而朱鹏则以血杀剑防御，噬魂剑进攻，依然是俯冲扑击，攻杀不断。

　　在前来猎杀阿科姆之前，朱鹏特意切换重填过噬魂剑体内的四十九重黑巫术咒杀之力，全部更换成专门猎杀超大型魔物的类型，这些叠加的毒咒类似于屠龙咒般，初时看不出效果，甚至焚烧理智，激发兽性，活化潜能，会让超大型魔物在受伤之后表现得更加生猛强悍。

　　但大高潮之后就是坠落谷底，四十九重黑巫术咒杀之力顺着阿科姆体表大量的剑痕，如同各具活性的寄生虫般蚕食着它的生命潜能，很快阿科姆就会发现，自己速度、力量、体能在全面的衰减，并且这个过程将会越来越快！

　　（可惜，噬魂剑仅仅只是中阶顶峰的史诗魔剑，如果它是高阶甚至顶阶史诗，现在黑暗咒力已然全面发作，我直接就爆发丹劲潜能完成斩杀。）在心中略作叹息，下一刻，朱鹏双持大剑再一次振翼杀上。

　　而在这个时候，之前被打得大口吐血陷入重伤的李铁奴也再一次爬起，徐百善和查皇可满是实在爬不起来了，虽然他们吞服的是一样的疗伤丹药，一样调息恢复，但作为丹师的李铁奴稍作休整之后就重新恢复战斗力，而凭借异能与灵剑上位的徐百善和查皇可满则不行，这就是彼此修为底蕴不同导致的差距。

　　未来光明佛福慧始终在第一线战斗，读心鬼李道满以手中妖刀狱黄泉之力牵制住阿科姆的音波能力，这是它对朱鹏最有威胁的能力，以一位传奇丹师的战力作为牵制并不过分，而李铁奴则大步走上去，他周身火劲凝聚起来，隐隐在其身躯之上形成一火焰巨人虚像。

　　“星海沸腾炎神降，八极猛虎硬爬山，你给我倒下！”一十数米高度，似虎似神的蛮荒火焰巨人出现，最后在李铁奴的左手臂上形成一巨大的火焰手爪，大半个溶洞内的火劲都被这一招猛烈汇聚。

　　下一刻，巨大火焰爪子横扫拍击，直接将朱鹏面前体型庞大得阿科姆一击拍砸在石壁之上，在这个时候伤势与体内阴毒咒力的发作，已然让阿科姆不复巅峰，它接连支撑几下居然硬是没有成功推开火焰巨臂，被其后接连的火焰冲击伤害。

　　这一击，恐怕是阿科姆千百年来唯一一次被火焰所击伤，烈火金刚李铁奴展现出惊人的火焰斗气控制能力。

　　与此同时的，整个溶洞内的高温急速得下降，这不再是李铁奴的锅了，而是溶洞角落里，李露准备的寒冰禁咒魔阵再也遮掩不住，虽然在火焰环境下施展寒冰禁咒很极端，但只要是魔石能解决的问题就都不是问题，尤其是对于刚刚才大发一笔的中华武士会而言。

　　魔阵之内，李露脚下破碎一地的寒冰宝石，就像朱鹏在巫师世界市场上买灵魂水晶，然后往噬魂剑里填充保持自己的真实时间感一样，李露以破碎一地的寒冰宝石为代价，硬是在火山环境下完成一发单体寒冰森咒。

　　虽然这样搞成本高昂，一般的职业者根本玩不起，但如果身后有一个庞大得宗门背锅，问题就不大了。

　　感受着四周气温得急剧降低，身后魔力的扩散，朱鹏双眉一扬双手持双剑纵横斩杀，疯狂抢攻，这个时候他已然丝毫不畏受伤，就是要给李露挤压出足够的机会，让水系塑能的大巫师把传奇禁咒这个大杀器成功轰在阿科姆身上。

　　简化版的禁咒一向是巫师越阶挑战，横扫敌阵的大杀器。

　　当然，朱鹏也留了个心眼，他让变异绿泥隐藏起来变幻成自身状态，然后持咒把反弹牌“魔法筒”加持在自己身上，如果李露是把禁咒往阿科姆身上轰，那么什么都不会发生，如果他是往自己后背轰……简化降阶的单体禁咒完全在“魔法筒”负荷范围。

　　然而事态终究没有向朱鹏最不愿意看到的方向上滑坠，从阴影里抛投出来的那柄寒冰魔剑旋转着直指阿科姆，这个时候巨型火章鱼也感受自身生存受到严重威胁了，它下意识得就向岩浆湖的极深处遁去。

　　然而这片岩浆湖范围的土石环境已经被朱鹏暗中施法改变构造，它按原路返回哪里还回得去，至少在一两分钟内阿科姆挤不碎朱鹏以火法反复固化的坚实土石壁垒。

　　存活数千年，智力并不低的阿科姆很快反应过来，它折过身猛烈喷吐出自己最上限的火焰攻击，普通章鱼喷墨，半神阿科姆玩命喷火焰那声势简直就像是火山大爆发一般，朱鹏甚至能感受随着四阶质变型能量运转，自己打入对方体内的四十九重黑暗咒力被尽数驱散……但没关系，已经被消耗掉的体能又不会随着咒力的驱散被重新返归。

　　手中双剑交叉，龙翼一振，朱鹏挟带着疾速先一步迎向恍若火山爆发一样恐怖火浪，那火浪在激活反弹魔法筒的瞬间，朱鹏周身有巫术魔阵光辉大作，下一刻海潮般的火浪反向冲一脸懵逼的阿科姆逆向冲击回去。

　　先是自己打出的火焰炎浪，接着是李露持咒久矣的寒冰魔剑，当阿科姆被那柄饱满巨量寒冰能量粒子的长剑刺中时，整个溶洞内都充斥着这头火焰巨兽痛入骨髓的怒吼咆哮声。

　　因为冰与火的对撞，大爆炸产生，整个溶洞都在剧烈得动荡中开始崩溃，一大块石头砸在朱鹏脑袋上，石头碎了，朱鹏则摇摇头继续自己的大招：超·邪龙绝灭斩！

　　务求，必杀，必胜，敌方的必死无疑。

　　崩溃的大溶洞，毁灭扩散得浪潮当中，朱鹏双剑交击纠缠，劲力叠加之后斩出一道华丽得近乎夸张的毁灭性剑气，将万物归于虚无。

　　……

　　良久，当陷入重伤而昏迷过去的福慧老和尚再一次睁开眼睛清醒过来时，看到的是朱鹏虽然苍白，但已然褪去龙化状态的面颊。

　　“……我们没死人吧？”

　　“没有，最接近死的就是您这位老人家了，经脉大面积崩碎，五脏位移，我若是再晚一点找到您，您就可以去西天极乐世界拜见您的佛祖了。”身躯之上有岩浆流淌滴落，落在地面的石头上燃烧出沙沙得响声，朱鹏此时此刻的状态也并没有多好，但周围一个人都没有少，也总算让他放松下来。

　　“如果真的能见到佛祖，倒也不失之为一件幸事，可惜老衲罪孽缠身，死后恐怕是要下阿鼻地狱的，因此能够侥幸活下来，也是托小友之福。”福慧老和尚本来修持过一段时间的闭口禅，后来破功，但自那之后说话就有些沙哑，现在重伤状态下，就更加得难以分辨。

　　好在，对于朱鹏而言影响并不大。

　　“如果连大和尚你都要下地狱的话，那你那个佛不信也罢，以恐惧奴役信徒……”说到这里时，朱鹏摇摇头，他怕自己再说下去旁边的光头大和尚会拖着重伤之躯手持铁杖和自己玩命，大家对道路各有不同的见解，这么多年本就是谁都说服不了对方。

　　未来光明佛福慧、烈火金刚铁奴、读心鬼李道满、守正剑徐百善、再世龙王查皇可满，再加上朱鹏与李露，虽然基本上人人带伤，损耗不轻，但却一个没少，只是整个地下大溶洞的地形环境发生巨大改变。

　　一座滚滚沸腾得巨大岩浆湖凭空成型，湖泊之上有一座白骨之桥浮起，在其最中央处是一轮暗红色的空间门，这同时也意味着“古难记录者”巨型火焰章鱼阿科姆的死亡，虽然随着时间的推移，只要作为最根源的深渊魔龙王不死，暗黑五界域的世界之石不毁，第四界域的守关BOSS一样会刷新复生，但至少在强度上不会再达到阿科姆那个级别。

　　暗黑五界域的每一关守关BOSS都是最初代最强横，其后的顶多是接近，极少会再有比初代守关BOSS还强的诞生。

　　当然，最初代的守关BOSS其爆率也是最好的，半神阶的阿科姆在死亡之后，其身躯化为魔神本源极速得消融，但终究还是有数件遗物留下，在场人都不是纯粹职业者，也都不怎么在乎这些爆落出来的装备，朱鹏则将之收起来，在闲暇之余挨个鉴定，分别是一颗黑色菱形的水晶石，一具盔甲，一头盔，以及一柄长弓：

　　1、Fortitude 刚毅（暗金装备）

　　全身重甲（Body Armor）

　　20%概率当被击中时施放出75级：极冻风暴

　　+25%快速施放技能

　　+300%伤害力

　　+200%防御力

　　+1.12（每级）生命（在职业者级别基础上提升）

　　+15防御力（盔甲）/+50命中率（武器）

　　自动恢复生命速度+7（盔甲（Body Armor））

　　命中时25%概率恐惧魔物（武器）

　　+5%防电上限（盔甲）/+20%概率双倍打击（武器）

　　抵消物理伤害7（盔甲）/+9最小伤害力（武器）

　　法术抗性+25-300（可变）

　　12%伤害力转化为体能恢复

　　+2光明度

　　2、Lore知识（暗金装备）

　　重型牛头盔

　　+1级所有技能

　　+10%能量储备

　　每杀一个敌人获得微量魔力补充

　　法术抗性+30

　　抵消物理伤害7

　　+2光明度

　　3、Melody优雅旋律（暗金装备）

　　射击武器

　　伤害提升50%

　　光明附法对抗不死系怪物提升300%

　　伤害弓与弩技能等级提升3级（仅限于女性弓弩手）

　　灵敏躲避技能提升3级（仅限于女性弓弩手）

　　武器攻击速度提升20%

　　震退敌人

　　“大爆啊，只是这三件装备就不知道够普通的四阶职业者拼死拼活多少年，我们这一波就搞出来了。”朱鹏笑着，他把手里把玩的牛头盔丢给李露。

　　“我们做的事，普通的四阶职业者恐怕一辈子都搞不定，收益丰厚也是理所当然的。”李露看了看那件颇适合巫师使用的牛头盔，然后又扔还回去。

　　中华武士会的战士打出装备，都是要记录在案，然后在宗门转成积分再以积分优先兑换，这个手续看似麻烦但其实已经极力简化，若不如此，则无规矩不成方圆，整个宗门将陷入一盘散沙的境地。

　　“怎么，你很在意那颗黑水晶？”看朱鹏将甲胄，头盔，巨弓都放在一边，只是把一颗黑色菱形水晶石放在手里反复地打量，李露就知道这些物品中，对方最在意的恐怕就是这个。

　　“因为之前击杀那个法恩达克，在他身上得到过一枚，我只能感受到其中蕴藏着巨大的魔神力量，但以我的鉴定等级不足以鉴定出这究竟是什么东西，可以起到什么作用。”说着，朱鹏从自己的储物戒指中取出另一颗比他手中这颗稍小一些的黑色菱形水晶，这是半神堕落者法恩达克死后，从其身躯灰烬当中找出的那一颗。

　　“我来看看。”李露伸手过去，然后朱鹏也将手中的两块水晶石递给他。只是下一刻，在朱鹏手中把玩无碍的黑色水晶，落到李露手中，他就像碰触到烙铁一样刹那变了脸色。

　　两颗黑色水晶石从李露手中掉落，朱鹏甩手抓住，然而也就在这一刻，一股直入灵魂深处的高温与炙热从其中透出，同时一股堕落沉沦的声音在自己耳边低语，倾诉允诺着无尽的生命，强大的力量，财富与荣誉，权位与美人，乃至于一切一切可以勾引人心底最深处渴求的东西。

　　朱鹏眼前的视野一时间都出现异样的光怪扭曲，他可以隐约看到李露以右手抱着自己的左腕屈身蹲坐在那里，脸颊上尽是汗水，片刻之后，手中的水晶石传来得炙热感消失，耳边低语声也如潮水般退去，长长呼出一口气。

　　“……呼，何必呢？你为什么一定要碰这么凶险邪门的玩意？”并不是指手中的堕落水晶石，朱鹏的话语说得有些莫名其妙，但他知道对面的李露能够明白自己的意思。

　　“呵呵，一旦有百分之五十的利润，就值得铤而走险，有百分之一百的利润就可以践踏一切人间法律，当有着百分之三百的利润，冒着去死的风险搏一把又如何？”

　　“会问出这种话语，只能说朱鹏你从骨子里就不是一个纯粹的巫师，你能有今日的成就仅仅只是你擅于学习，敢于拼搏，辅以一定的运气……我不一样，研究‘这个’有风险，但巫师的实验有零风险的吗？只要成功，我可以获得百分之一千，百分之一万的利润收益，我甚至可以先宗主一步证道超凡，这样的利益难道不值得搏一把吗？”李露并不是朱鹏这样的武士，他的忍痛能力稍差一些，此时此刻抱着颤抖不断的左手腕好一会才渐渐缓过来，其情绪也随之慢慢平复。

　　“我有巫师权，我是传奇大巫师，我交游广阔还写出过获得A级评价的学术论文，我就算被指证为堕落者也顶多被关个几百年，不会牵连到宗门，即然如此，放手搏一把有何不可？”

　　“朱鹏，我朋友不多，除了凯伦俐你是我唯一信的过的人，帮我瞒一下，我保证就算出事我也做了足够多的应对措施，一旦成功，你，我，宗主的理想，华夏的复兴就在眼前。”勉强活动着左手五指，舒活着血脉，这位中华武士会最年轻的传奇大巫师如是言道。

　　深渊魔龙王是可以和巫帝卡萨过招的存在，像职业者甚至朱鹏这样的人，也仅仅只是按照卡萨划定好的方式通过巫网相对安全得提取它的力量。

　　而李露明显是在找程序BUG，正常状态下一头七阶魔神绝对不是一个传奇大巫师可以谋算的，但现在这头七阶魔神被八阶巫帝单手按着，陷入封印沉眠状态，李露若是成功分割出一块，不用太多，深渊魔龙王五分之一甚至十分之一的力量，足够他一路冲到超凡王座还有剩余。

　　如果不是黑暗契约之中，严禁巫师世界已有基础的巫师作类似事，暗黑五界域恐怕早就被巫师填满，但李露在卡萨与魔龙王订立契约时还是学徒，他搞这方面的研究是没问题不违约的，就是有点在赌台上压注赌命的意思。

　　半个月后，当朱鹏返回巫师城朱家大宅后，他还在为此事烦心。

　　李露给他看过一些文件材料，这家伙并不是直接堕落者，他甚至并没有连接职业者巫网体系，而是在抓到一个堕落者后，将对方的魔龙契约移植到自己身上，这样一来他与被封印的深渊魔龙王就间隔着一层……至于利益，仅仅只是七阶魔神一丝能量性质，对于传奇大巫师而言就是极巨大的宝藏，朱鹏在阅读过李露的一些研究材料后，也觉得受益匪浅，甚至对于自身的邪龙丹火劫都有诸多的改量与提升。

　　这还是朱鹏拿着李露给他的材料研读，受到的启发，他若是像李露一样直接研究七阶魔神之力，获得的助益与升华之大简直不可想象。

　　只是对于李露的邀请，朱鹏在略作思索后，拒绝了。

　　中华武士会直隶的就两位传奇大巫师，一位出事，另一位还可以挡在宗门之前和政务院分辨一下，要是两个人都因为这件事栽进去，凭李静玄一个武者半神，天知道要付出大多的代价才能保住宗门存续。

　　相比朱鹏，李露的确是一位更加纯粹的巫师，这里并非是指他不会提着两柄大剑去砍谁，而是指心底最深处那种歇斯底里得疯狂！

　　朱鹏做事受纯阳宗一脉正统理念影响太深，首重厚积，其次讲临阵而决，修炼纯阳仙心直面任何对手，但自幼在深山老林里打熬功底时，修炼的却是最为傻大笨粗的横练功法与纯阳气功。

　　李露在深渊降临之前，巫师时代之前，在21世纪就是华夏高等学府的高材生，自幼的才情出众一路的顺风顺水，铸就他犹如利剑般的自信心，也是这股自信让他敢于在巫师时代向巫师展现自己的才华，甚至于追求自己传奇导师，最后铸就他华夏最年轻传奇大巫师的荣耀，朱鹏都比他大两岁。

　　人生经历的不同，造就性情气度不同，张元放自小教导还是小胖子的朱鹏：“练好横练，皮实耐揍，练好轻功，打不过跑，练好气功，长跑的时候人家追不上你，他要是跑岔气了，你转过身就能捶死他。”

　　自小就这样被耳提面命，而且朱鹏名门出身，他尊重传统，敬佩先贤，所以当年鬼形人那么折腾他，朱鹏也只是咬牙忍着，直到最近修至传奇巅峰，才开始着手解析阴影假面冥想法，至于巫帝卡萨和深渊魔龙王，对于这两尊大神朱鹏是抱着敬而远之心态的，你怎么设定规则，我怎么玩，就算不大赚也不会大赔……而李露直接掀桌子，他打算趁着卡萨按住魔龙王，绕到这两位身后，掏出小刀子割下一大块淋漓血肉。

　　……

　　回到巫师城，朱鹏在家里休整两天，然后他拿着那两块堕落魔晶去拜访一位在巫师城也享有盛名的四阶鉴定大师，无论是自己的鉴定还是李露碰触它们产生的反应，都证明这两块堕落魔晶极不简单，朱鹏当然要搞清楚它们的效果，以争取为自己获得最大的利益。

　　整个巫师城是被层叠的空间法术进行多层分割的，看似占地面积并不大，但其实其总面积大到没人说得清楚的地步，如同诸天世界一般像一大团肥皂泡般层叠得挤压在一起，如果没有相对应的方法，这座法术巨城中的许多地方，外来者一生一世都将无法踏入。

　　朱鹏走出家门，仅仅只是拿出一张黑色的卡片，一辆纯黑色的华贵马车就出现在他的面前，从他按住卡片到马车出现，整个过程间隔不超过三十秒。


第二十一章 掌控命运，异界征程

　　在走入车厢之后，朱鹏才发现马车里面已然坐着两位女士，一位典雅的妇人另一位似乎是她的女儿，两人穿着着复古的中世纪女服，皆戴着别着羽毛的小帽，别有风华。

　　“请上来吧，先生，您也是去拜访尼塞瓦特先生吧？如果不介意的话，这一路请您与我和小女同行。”

　　“当然不介意，美丽的女士，这是我的好运与荣幸。”朱鹏笑了一下登上马车，然后坐在那对母女的对面。

　　马车的内部颇为宽敞并且铺有厚厚得洁净毛毯，中间处放着一张红木小桌，一旁的抽屉里还有酒与饮品，显示出不低的整体格调。

　　纯黑色的马车奔驰飞快，从里面向外望去，许多景物都淡化模糊并且扭曲，但坐在车厢里面却感受不到多少的震荡响动，在巫师城想要高速赶路，不穿梭空间是不可能的，法术在这个世界是常态化的能力。

　　对面那美丽的妇人伸出白皙双手亲自为朱鹏斟倒一杯酒水，银壶红酒，香气弥散，然而却被朱鹏婉然谢绝。

　　“抱歉，我平常喝惯自带的酒水了。”说着，拿出一只小巧不大的红色葫芦，朱鹏拔开塞子吞服一口。这是纯阳法酒魔改2.18版，酒葫芦是秋月雪奈礼精心为哥哥附魔的礼物，看似不大，但可以装的酒水却是吨位级的。

　　酒水本身蕴涵着朱鹏食巫术的大量心血，长年吞服壮体强肾，只是一般人喝一口会直接醉死，是按照自身体魄改量并调配的。

　　因为朱鹏的拒绝，对面母女中那个女儿嫌弃地撇了撇嘴，那位被拒绝的美丽贵妇倒是淡然且毫不介意的模样，继续与朱鹏对饮攀谈。

　　大概在半个小时之后，疾行的马车渐渐放缓然后停止，片刻后一头身躯庞大得蓝胖胖食人魔穿着着紧身礼服，它恭敬地拉开车门，请客人们下车。

　　在马车的红毯两侧有二十八头同时弯腰施礼的地精，巫师世界雄霸诸天，镇压万界，大市场里的各种奴隶从未断过货，但请食人魔当管家，让地精当仆役的却还是少见，至少朱鹏听都没听说过，看来这位鉴定大师尼塞瓦特也是一位品味另类的怪人。

　　朱鹏的朱家大宅一向由秋月雪奈礼打理经营，里面除去美貌女侍、健妇外，清一色的魔导人偶，别说男性侍者连一个雄性生物都没有，虽然朱鹏并不介意，但雪奈礼却明显在意这些细节，在她看来大宅就是哥哥完全放松心神的地方，不熟悉的人物事最好就完全不要出现。

　　这样的作法，搞得杨采儿几次过来拜访做客后，笑话朱鹏的独占欲比龙族还要持强。

　　对此，朱鹏也只能笑笑不做什么辩解，事实上他也的确是颇为享受自己妹妹的温柔体贴。

　　在食人魔的引领下，三位客人走入雅致的别墅，过程中朱鹏注意到有一些精灵、媚魔、妖精在草坪上嬉戏玩闹，在一些大宅的角落里还伫立着重甲且持有武器的牛头战士，魁梧的身姿，巨大的顶角，锋利的武器……当然，在巫师城，这种程度的守卫更多的是象征意义。

　　大宅内部与其说是房子莫不如说是一座巨大的图书馆，一排排高高的书架，层层叠叠罗列摆放的书籍，将房间内部布置得如同巨大的迷宫。

　　在那位食人魔管家的引领指引下，三人在书籍迷宫行走近十分钟，终于找到尼塞瓦特：一位穿着着巫师黑袍，羊头白毛红瞳的老巫师，在这一刻朱鹏有些理解他或者说它为什么喜欢用非人种族了，因为它本身就不是人类。

　　“我是人类，只是有一次做血脉实验时出现些小意外，外部形态变成现在这个样子回不去而已。小家伙，若是你有足够的积累与寿命，就会渐渐明白，区别巫师的仅仅只是灵魂的本相，而不是其肉体。”尼塞瓦特翻着书，头也不抬的这样言道。

　　（呃……难道我刚刚把心里话说出来了？或者你有读心术？）朱鹏有些尴尬地摸了摸鼻子，掩饰自己的意态。

　　“我倒并不擅长读心术，只是这么多年了，每次有新客人到来你们想的都差不多，时间一久我当然就会知道。”

　　在这个时候，那位妇人与少女走到尼塞瓦特近前，年轻的女孩直接就扑抱过去，甜甜地叫道：“爷爷，尼可好想你啊！”

　　“哦，我的小孙女，什么？山克那家伙还是认不出你吗？你不能怪它，对于食人魔的记忆周期来说，你出现的间隔时间有些太长了，不过这样也好，这样在它眼里每次出现的都是全新的你，它也不会记得你小时候把它的肚子当作蹦蹦床的事。”羊头老巫师与自己的女儿与外孙亲昵一会，然后才走出来招待朱鹏，他在前面走，将身后的客人引领到图书馆中一处沙发、方桌，明显是用于招待客人的所在。

　　“罪狱之手的巫师吗？嗯，我与你们学院签署过合作协议，在同等的情况下我会优先处理罪狱之手巫师的请托，现在，拿出令你困惑不解之物吧。”尼塞瓦特坐在沙发上，而朱鹏则将两块堕落魔晶取出，递放老巫师的面前。

　　“……居然是深渊魔龙王的魔力结晶，现在年轻人的胆子真的是越来越大了，收回去吧，东西我可以告诉你怎样使用，但我可不想沾手，牵扯上丝毫的关系。”完全没有碰触，仅仅只是扫视一眼，然后羊头老巫师尼塞瓦特就示意送客。

　　十分钟后，当血袍大巫师离开大宅再一次坐上那辆通体纯黑色的马车时，他的手上已经多出一份关于堕落魔晶功能的详述与相关推荐书籍，甚至连怎样处理使用，怎样利益最大化都已经为朱鹏标写明确。

　　当然，这并不是免费的服务，见面不过十分钟尼塞瓦特送给朱鹏一份不菲的账目清单，这份账目清单足够让一位传奇大巫师都感到肉疼，朱鹏还好，他是传奇大巫师中也比较阔绰的，虽然觉得对方这魔石未免太好赚些，但他还是在账目清单上签下名字。

　　堕落魔晶：魔神的力量凝结体，镶嵌在巫器或者武具之上，可以让装备等阶获得大幅度晋升。

　　同时，由于是七阶魔神力量的凝结，可以通过实验分析其能量性质，以此洞悉魔神的部分力量奥秘，但过程中可能因此损毁魔晶或因诱惑而引发难测的后果。

　　那颗小一些的堕落魔晶，在尼塞瓦特给出的信件中，被定义为镶嵌后可以让传奇顶级装备晋升成为史诗的宝石，而那颗大一些的更可以让中高阶的史诗装备晋升为顶阶，只是需要的工艺，消耗的心血不是一般程度的炼金巫师能够做到的。

　　为此这位老鉴定师居然还罗列推荐一些炼金巫师，而其中排在最前列的，就是罪狱之手附魔系的成名大师，以朱鹏的背景，找自己学院的巫师为装备镶嵌附魔，无疑是成功几率最高。

　　（大的那颗留着，我用来研究魔力性质以完善自身的邪龙丹火劫，小的那颗先把“巫妖王之怒”强化到史诗阶，只是价钱恐怕不会便宜，那些炼金附魔系的大师，一向是一单吃够两百年，必要时需要向宗门借贷一些。）虽然中华武士会近期大量购进骑士毅力学院的许多地产、储备，因此消耗不少，但群魔城堡一役将第四界域的魔物绞杀大半，累计收益实在是太大了，再加上宗门崛起之后，巫师城一些中小型宗门的靠拢与朝贡，对于个人而言难以负荷的财政负担，对于庞大宗门而言却问题不大。

　　这么多年的心血浇灌下，中华武士会也开始向神武阁的众人返补巨额的红利，其它隐性福利不算，最直接的也就是魔石收益与大笔无息借贷权限。当然，是在自己拥有的股份额度内。

　　……

　　中华武士会对于暗黑五大界域的开发依然在继续，但对于朱鹏而言这件事暂时告一段落了，他返回谍影基地，接续自己的谍影培训课程，随着时间的推移，半年后新晋的谍影名单确认下来：

　　朱鹏，半精灵双胞胎夏尔姐妹，他们三个在第一次实训课程中搜索到一个位面世界，这附加分加的实在太多，因为毫无意外的是一、二、三名。

　　四、五、六名分别是隆美尔、维丽雅以及昔日当年与朱鹏齐名的“火蝎”银翼·殒。

　　每一届晋升的谍影巫师往往只有五位，但这一次居然晋升六人，也侧面说明本届质量之高，令导师们都觉得难以抉择，事实上朱鹏与夏尔姐妹提前胜出后，因为竞争的更加激烈，隆美尔与银翼·殒彼此死磕，险些让那位拥有巨人血统的库德鲁渔翁得利。

　　后来也不知道隆美尔以怎样的代价手段，让库德鲁直接滚蛋，然后他与银翼·殒联手狙击维丽雅，最后争的实在太凶，令导师们不得不破例让本届六位巫师同时晋升谍影，不然他们三人之中最后肯定要死上一个，甚至两个，都是罪狱之手出身的传奇精英，真的厮杀到那个地步未免有些不值得。

　　即便是在巫师世界，传奇大巫师也已然是社会的中坚阶层。

　　在这个过程中朱鹏与夏尔姐妹就是站在岸上看着他们三人在水里扑腾，本身不想帮忙也帮不上什么忙，作为“保送生”的朱鹏就趁着这段相对不那么紧张的时间经营中华武士会。

　　实际而言，朱鹏的经营能力是相对一般，甚至比不上李策专业的，但他作为罪狱之手传奇大巫师的地位与人脉却是李策完全无法与之相比肩。

　　在这半年，巫师城中高精灵一族与黑暗一族因为一些原因互撕起来，事件的根源是血族与狼人一族的权二代聚会，也不知道是因为血脉深处的黑暗血统爆发，还是单纯的找刺激，总而言之他们把一个精灵族的小公主吃掉了。

　　是从头到脚，里里外外，彻头彻尾的全部吃掉。

　　整个场面相当的邪恶、血腥、恶心，还有一个傻逼磕药太嗨，把整个过程用记忆水晶全部记录下来，然后宴会被精灵族的救援部队袭击，小公主是没救到，水晶落他们手里了。

　　本来精灵族那一边的高层，是打算往下压的，毕竟人已经死了，只要你们赔够损失，处置凶手，这件事我们就打碎牙齿和血吞……黑暗一族那边原本也打算大出血，进行赔偿，甚至于那次“血宴”参与者，除去少数大佬的嫡子外，其它都推出去任由精灵族处置。

　　然而在这个过程中，那位被吃掉小公主的哥哥把水晶偷出来，然后在网络公放一遍，事态顿时急转直下，整个精灵族不可能不向黑暗一族开战，在彼此之间放出足够的热血之前，双方的大脑都不可能再冷却下来。

　　黑暗一族一看战争已然不可避免，也直接推翻之前准备好的赔偿条款，反正本来关系就不好，来吧，我们还真谈不上怕你们。

　　血战爆发，然而随着战争的进行，精灵族这一边就发现，虽然已方纸面实力并不逊色于对方甚至还略强一些，但真正实战的时候往往是已方吃亏一些，除去像卓尔精灵、血精灵这样的强战族人外，其它精灵族碰到同阶的黑暗种族部队，总体胜率不足百分之三十。

　　好斗、嗜血，野蛮、残酷，这些都并不是什么美好的词汇，但在在战斗中你如果连打断对方骨头的勇气都没有，又怎么可能获得最后的胜利？

　　血族残暴，狼人凶狂，相比之下铸造甲胄都爱用镂空花纹的精灵一族实在是太过柔弱，因为低阶战场上的节节败退，精灵族的高阶则更加不敢入场。一阶、二阶、三阶甚至于传奇，这些族人死也就死了，在一定数量内精灵族损失得起，但四阶半神强者甚至五阶超凡王座，这些高阶精灵都是镇族瑰宝，如果在这样的内部战争中折损殆尽，精灵一族上上下下数百万人口族裔还如何在残酷功利的巫师世界生存？

　　高精灵一族作为整个精灵种族中的战士侧种族，夏洛特这段时间因此烦心不已，于是朱鹏挥舞内裤高呼：这事我们没问题，我们来。

　　当然不可能是真的全面介入黑暗一族与精灵族的战争，黑暗一族可是有超凡大佬的，朱鹏再自信同阶无敌甚至能越阶挑战，把某位超凡大佬惹毛了，直接去宗门总部把几千万华夏遗民抽成干尸，朱鹏跟谁哭去？

　　朱鹏也是事先调查过的，黑暗一族目前的几位超凡大佬，不是在异位争战，就是在沉眠当中，只要精灵族不打算鱼死网破动用超凡，黑暗一族也不会在已方占优的前提下提前唤醒本族超凡，以吸血鬼超凡王座为例，提前唤醒是需要数位半神与传奇阶长老进行血祭仪式的，代价不菲，并且对于超凡王座而言也有损失。

　　因此，朱鹏确定有限度参与双方战争，不会激起不可测后果，才选择入场。

　　中华武士会有大量的中低阶战士需要打磨锻炼，精灵族有钱，有底蕴，最重要的有妹子有人脉，适当的和黑暗一族刚几轮，不但有利于解决遗民中存在大量单身光棍问题，还可以提醒黑暗一族，华夏遗民并不好惹，请别把我们也列入你们的食谱，不然磕一嘴血，别说兄弟没事先提醒过你。

　　在签订初步合作协议之后，中华武士会辅助精灵一族守卫其巫师城范围内的地盘势力，这样程度的介入，一则不至于过度激怒黑暗一族，二则精灵族可以抽调出大量分散的精锐缓上几口气，朱鹏目前而言能对夏洛特做出的帮助也仅限于此了，更进一步就是将整个中华武士会压上去，别说朱鹏能不能过自己这关，就是精灵族愿不愿接受也是个问题。

　　现在这种程度，精灵族花钱雇佣，中华武士会派人作战，初中级合作关系，双方都保持着舒适的豪猪距离，也是目前而言最好的关系。

　　“谢谢，我知道你是想帮我，你已经做了你能够做到的最大程度努力。”在签订过合作协议后，走在中华武士会的过道长廊上，因为四周都还有下属，朱鹏与夏洛特也只能相对中性的交谈低语。

　　“不能将你维护在我的双臂之下，很抱歉……但相信我，终有一天我会接过你的负担，让你不用再像现在这样累。”与金发长袍的女孩并肩而行，朱鹏握着腰间噬魂的剑柄言道。

　　“嗯，我是知道你的，我相信你。”

　　人流分开，礼节性的告别之后，朱鹏与夏洛特各自沿着自己的方向远去，夏洛特有些依恋不舍地回头，却只能看到那个血袍男人大步前行的身影。

　　虽然没看到身后精灵女孩的眼神，然而某种印记却已然刻印在朱鹏心间，在这个时代，在两个种族之间，我们都无法掌握自己的命运，但我们终有一天会掌握自己的命运，进而种族，进而这个巫师时代。

　　中华武士会与精灵联盟订立的契约，由精灵联盟雇佣数量庞大得中华武士会战士，参与巫师城势力的守备。

　　在与黑暗种族的战斗中，的确有许多华夏战士因此战死，但中华武士会是武道宗门，干的本来就是刀头舔血的买卖，在战争进行的过程中，华夏一族的悍勇，血性，担当，让精灵联盟逐渐改变他们原本对人类的看法。

　　联盟当中本来并不对这份协议看好的精灵，也大多闭嘴，相比不守契约的诺德人，古怪的红卫人，油滑的布莱顿人，这些黄皮肤黑发黑瞳面容精致的战士，更加强悍，坦诚，守诺，尤其是黑暗种族发现精灵联盟雇佣雇佣兵后，它们也开始雇佣雇佣兵，当它们雇佣的那些诺德人、红卫人被华夏战士一冲而溃时，双方的性价比比较变得特别清晰。

　　……

　　而在这个时候，朱鹏正在谍影基地的实验室与图书馆两点一线的奔波，考虑到朱鹏那出色的战绩与其过于飞速增长的实力，罪狱之手学院居然向其放开关于构建半神真身的部分研究资料。

　　半神真身这个介质，看似不重要，朱鹏之前击杀的数位半神，他们或者是没开启半神真身，或者是一直处于真身状态，但其实这是半神之本体/根基，甚至是他们向更高层次突破的基础，只是对于绝大多数存在而言，能够成功突破为半神就已然是走大运，艰难至极，因此对半神真身是不怎样打磨的，这对于他们而言太过奢侈。

　　而朱鹏不同，他可从未把突破半神当成是自己的终点，并且根据他所传承道门性命双修的理念，道家是把肉身看得极为重要的，第一等的道果是肉身证道，白日飞升，次之才是尸解仙，也即是散仙业位。

　　罪狱之手学院向朱鹏开放关于构建半神真身的部分研究资料，一方面是想要大力培养这位极为出众的学生，另一方面也是想拖慢他晋升的速度，毕竟谍影通常只干到四阶为止。

　　向诸天世界弹射灵魂，阶位太低承受不住，传奇是基础值，但阶位太高，其灵魂又过于沉重，弹射一位半神的灵魂足够弹射三到五位，甚至十位传奇谍影的，在无尽虚空之中又不是每一次都能成功找到位面世界，因此选择半神做谍影很不划算的，综合性价比反而很低。

　　对于学院的想法，朱鹏也能够大体领悟，不过这的确是对自己有益的事，没道理拒绝，时间就在朱鹏对堕落魔晶的研究，与对自身半神真身的构建中流逝，鬼魂魔杖·巫妖王之怒已然送到罪狱之手附魔系的大师手中，大师开出的镶嵌价格让朱鹏都觉得目眩，据说这还是内部优惠价，为了自己第一件史诗魔杖，朱鹏第一次动用自己的无息贷款权限向宗门大笔借贷，然后支付。

　　不过即然交过魔石，后期的权益还是可以得到保障的，哪怕最后镶嵌失败，魔杖与魔晶全毁，罪狱之手附魔系也会赔偿双倍损失，因此倒不用担心对方不尽力一类的情况。

　　时间，就在这样的日子中慢慢度过着，因为李露提供的研究资料，朱鹏对于堕落魔晶的研究入门极快，少走许多的弯路，并且规避掉许多的危险，七阶魔神的力量实在是太过可怕神妙，朱鹏甚至在研究堕落魔晶的过程中，发现自己深渊恶魔牌的充能速度在明显加快！

　　（换而言之，我在注视深渊的同时，深渊也在注视着我。明明实验室已经在理论上隔绝掉所有的射线，然而我深渊恶魔牌的填充速度依然加快，这说明有着无法隔绝的力量透出，然后被恶魔牌吸收……我尚且如此，李露又会怎么样？）发现这一点之后，朱鹏赶紧向李露拍去一份邮件，向他说明自己发现一种无法屏蔽的射线，让他千万小心。

　　两天之后，李露回件，很明显，他并非不信，但他已然无路可退，他玩的比所有人都大，压的注比所有人都多，要么未来三十年内攻破暗黑第五界域，击破世界之石让深渊魔龙王一了百了，这样李露即便没赚到想要拿到的好处，也依然是大赚一笔，并且再无后患。

　　反之，窃取并研究魔龙之力，一旦被发现，不但城政务院这边不会放过李露，深渊魔龙王同样不会放过这个敢把自己当猴耍的家伙。

　　李露的研究和朱鹏的研究还不同，朱鹏的堕落魔晶是从正规渠道得到的，不但政务院不会找，深渊魔龙王想要清算也要先和整个巫网体系刚一波，而李露的研究是在找BUG捞偏门，成功后收益巨大惊人的同时，过程中风险同样也大得恐怖！

　　（希望他最后能够成功吧。）在这个时候，朱鹏也实在没有余力再管李露的事了。

　　在研究与学习之余，第二次谍影降临任务开始，这一次是一片截然不同的星域世界，朱鹏、半精灵双胞胎夏尔姐妹、隆美尔、维丽雅、银翼殒，以及另外两名往届的谍影，同时探索这片星域。

　　因为朱鹏的命运卡牌积累得远远不足，并且他也不敢表现得太过，因此接连数次的弹射探索，皆是非常正常的一无所获。

　　宇宙诸天，无尽星域，实在太庞大太辽阔了，尤其随着巫师世界征服脚步的不断前进，近距离未被发现的世界越来越少，越来越多的谍影巫师终其职业生涯，一个位面世界都找不到，找不到位面，当然就没有提成分红与权限奖励，因此谍影巫师这个金领职业，在这些年也渐渐和高风险挂上钩。

　　若是足够倒霉，一位谍影巫师可能终其生涯都是一无所获的。

　　朱鹏因为兼职丹师职业，可以将自身灵魂意志浓缩于一点，因此初始弹射距离他是所有人中最远的，源能损耗反而是最低的，随着其源质应用学的逐渐精湛，即便不计命运卡牌这一类作弊能力，朱鹏的谍影素质也渐渐凌驾于其它谍影巫师之上。


第二十二章 阴神，发展与疯狂

　　在漫漫宇宙虚空之中遨游，有时候会觉得很壮丽绚烂，有时候却会被那种日复一日，年复一年的痛苦虚无感折磨得接近疯狂。即便是能够成为谍影的全部都是精英中的精英人物，但这种痛苦感本身也不会因此有丝毫削弱。

　　日、月、年，穿梭于无尽星域当中，黑暗、空洞、虚无，没有丝毫的消遣休闲，甚至于唯一可与之对话的只有背后的基地与近距离的同伴，不，与基地与同伴的对话也要尽量减少，因为这也是要消耗源质能量并增高虚空探索的危险系数的，虽然消耗的能量并不多，在虚空之中被猎食者发现的几率并不高，但这些不必要的事依然要免除。

　　换而言之，谍影巫师就是被基地封印灵魂进入源质灵柩内，弹射入宇宙虚空中，不言，不语，不动，仅仅控制着源质载体作为巫师世界伸出的触须，寻找着范围内一切可能找到的猎物。

　　把一个心志正常的成年人关在黑暗狭小的空间当中关禁闭，两至三天他就会陷入崩溃癫狂，而谍影巫师在更加极端的情况下年复一年的探索作业。

　　也因此，平均只有三阶传奇阶位的谍影巫师才是高收益的职业，一位精英谍影巫师的收入甚至连普通的半神巫师都比不上，因为他们可以获得开发一个世界的部分红利，朱鹏还是作为谍影的时间太短，甚至还不到一百岁，因此他连定制一根史诗魔杖都要向背后的宗门借贷，若是再给他百年时间，这样的花销就完全可以自行承担了。

　　有时候在私人密室宽大柔软的床铺上时，夏洛特会趴在朱鹏胸膛上画圈圈，笑言自己是在和一个婴儿谈恋爱！

　　事实上，以双方真实的年龄差距而言，夏洛特已经不是一般意义上的老牛吃嫩草了，只是在心理年龄上双方却要调过来，作为精灵族夏洛特的生命历程非常单纯，而朱鹏经历过地球纪元的信息大爆炸时代，无论在哪个方面他都比夏洛特污太多了。即便修炼纯阳童子气功，尽量回避那些方面，但在那个时代过来的地球人，和精灵族一比全部都是弯道超车的老司机。

　　以至于朱鹏玩许多小游戏时，自诩“成年人”的夏洛特含羞忍辱难以接受，却又不得不配合自己的爱人。

　　心神在回忆中恍惚，仅仅只是一个走神，就是一大片星域从身边飞掠而过，朱鹏赶紧将注意力拉回来，不知道其它人怎么样，但在这漫漫虚空当中，真的只有生命中那些美好的记忆，才是自身精神意志的慰藉寄托，但却又不可以过多的留恋。比如刚刚，在回忆的那段时间里，朱鹏就有些不确定自己刚刚穿梭过的那片星域当中，到底有没有文明迹象、生命波纹……

　　月余之后，源质能量全部耗尽，伴随着一道道千度高温的蒸汽喷射出来，巨大的银白色源质灵柩缓缓开启门扉，赤裸着极为强壮身躯的男子从里面缓步走出，这一次依然是一无所获的。

　　四周有学院安排的侍女涌上来为主人擦拭每一寸身躯，朱鹏闭着眼睛舒展身体，已经渐渐习惯这样的服务，或者说每一次完成探索，谍影巫师心灵中那种巨大的空虚感就会让自己连动都不想动弹一下。

　　每一次虚空探索不仅仅是罪狱之手学院在消耗巨量的资源财富而已，对于每一位谍影巫师而言也都是巨大的心灵负荷。

　　朱鹏仅仅只是感到疲惫至极，不愿意动弹，其实这已经是所有谍影巫师中表现最轻微的，他的丹师意志，他的纯阳仙心都增厚着自身在心灵方面的抗性力量。

　　而在其它几间源质室里，每一位谍影巫师都在用各自的方法宣泄着心中的痛苦，银翼殒挥退所有仆人，然后他不做任何保护甚至主动撤去天赋防御力场，把自己的手掌伸展到虚空召唤出来的火焰当中烧烤。

　　看着那逐渐燃烧焦黑的手，全身大汗淋漓忍受着正常人根本无法忍受的痛苦，银翼殒才能感到自己清晰的活着，自己还是曾经那位家族寄托以厚望的绝世火法天才。

　　另一边，一向在旁人面前表现得温文儒雅的银狐隆美尔，此时此刻如同一头发狂的恶魔般，他的周围遍布着破碎的尸体，被斩杀的美人，其中最美的一个被他红着眼睛按在身下一边强暴一边割喉放血，片刻之后，随着剧烈地哆嗦抖动，隆美尔眼中的血红消退，他看着自己身下的尸体，看着自己的四周，看着四周那些女孩恐惧、厌恶、乃至于痛苦仇恨的眼神，隆美尔痛苦无比地抱头蹲下。

　　“滚，你们都给我滚，谁让你们进来的？给我滚出去。”在骂散那些仆役之后，隆美尔哆哆嗦嗦缩在房间的角落里哭泣，肆意宣泄着心中的绝望感。

　　夏尔姐妹的源质室是建立在一起的，并且两位女巫师每次结束虚空探索任务，也不需要任何人的服侍。

　　此时此刻，源质室里两位美艳火辣的美人如同蛇一般激烈纠缠在一起，玛丽莲通过一个特制的腰带疯狂侵犯着自己的姐姐，她一边侵犯还一边如同一个男人般辱骂污辱，挥舞手掌把奥黛娜冷艳的小脸抽打得大片青肿。

　　“你是不是贱，说，你是不是贱，是不是想男人，啊？？我有什么不好的，我满足不了你吗？你个贱人，烂货。”在妹妹这样过分的辱骂当中，奥黛娜只觉得自己放下一切，如同坠入烂泥当中失去一切自尊心，她就是一具没有意识的烂肉，一条下贱的母畜，因为没有自我也就没有痛苦，失去一切的压力，她终于可以完全放松下来。

　　而在另一名女巫维丽雅的房间，大盘大盘油腻的食物被抬上来，身材高挑儿模特般妩媚撩人的维丽雅此时此刻双手抱着一个猪肘在啃，每一次完成虚空探索，她都要吃到自己呕吐才肯停下，然而维丽雅心里很清楚，自己这种程度的自虐，已经是谍影巫师当中很轻微的了。

　　巫师世界的概念：

　　一切力量源自于灵魂，而精神力则是打开通往灵魂力量门扉的钥匙，这种理念思潮并不能说是错的，巫师文明的强盛已侧面佐证这一观点，地球时代的科技文明在鼎盛时期已经抵达四阶，在阶位上仅仅只差一步就可以踏上五阶，成为宇宙文明，然而这一步之差就像半神初阶晋升五阶超凡一样。

　　如果一切意外都没有发生，也许直到地球文明自灭也不能完成。

　　而在精神力，在灵魂方面，地球文明至少在朱鹏那个时代，连灵魂到底存不存在都还无法被确认，连起步认识都谈不上。

　　灵魂/精神力文明体系与科技文明体系，这两者之间未必就有高低上下之分，甚至不可否认各有其卓越之处，唯一尴尬的是，巫师世界在灵魂/精神力领域的探索发展，远远高于地球科技文明体系的探索发展，因此巫师世界可以抵御无尽深渊世界的侵袭，地球文明则没能做到。

　　在这辽阔的黑暗宇宙森林中，强生弱死，物竞天择，是再真实不过的道理。

　　……

　　当从自己的源质室里走出来时，已然恢复往日的镇定从容，那种出现在朱鹏身上极少见的虚弱感一扫而空，他穿着着深红血色的古血炎石袍走入聚会大厅，居然已经是最后一位到场的。

　　“嗨，这不是我们的王牌谍影吗？怎么，现在才缓过来？”一身华美银袍的隆美尔大笑着走过来，他做出一个拥抱的姿态，朱鹏也并没有拒绝，两人轻轻拥抱一下表示亲近。

　　罪狱之手这一届的六位谍影，在每次完成任务后都要聚餐一下，三位男性大巫师皆是各有气度，朱鹏沉雄顾盼，如同一头底力无穷的恶龙将头颅探出巢穴，哪怕仅仅只是不经意地一眼，便是令人遍体生寒的恐怖。

　　隆美尔阴柔狡诈，如狐多智，银翼·殒冷硬傲然，他的眼底里闪烁着绝对理性。

　　在场另外三名女巫师则各个美貌动人，光彩夺目，又有属于自身的气质，他们六人一同坐在长桌之上聚餐，四周有成群结队的俊男美女作为奴隶服侍，在这些仆役眼中，这六位大巫师当真是神明一般的存在，他们强大，富有，睿智，人世间的一切无所不有，一念决定着自身的生死命运。

　　这样的存在，可不就是神明？

　　“这一次又是一无所获，朱鹏，你和夏尔姐妹还算好的，你们三个本身就有一个狩猎完成的位面世界打底，哪怕在以后的生涯中再无收益，世界开发的收入也会源源不断的汇入你们的账户……”

　　“做些兼职吧，别光指望着谍影收益这一件事，素质再高，谍影降临也是要看运气的，你的家族不是做魔石开采生意？我经营的宗门人手足够，要不要合作一下，我们联手做生意，在性价比上绝对比你单干来得高。”将生菜与肉条以面饼卷起，在倾倒酱料之后朱鹏拿着大嚼起来。

　　“维丽雅，你怎么不吃啊？别光喝酒，这条猪腿不错。”说着，朱鹏将一盘熏猪腿推向女巫，结果看到的却是维丽雅一脸快要吐出来的表情。

　　“抱歉……我……我，有点不大舒服。”维丽雅歉意却又迅速地将那盘猪腿推开，朱鹏见此歪歪头，也不再勉强。

　　“和你的中华武士会联合开发不成问题，分你一两座魔石矿都不算什么，但下次发现新目标时拉我一把，我不想自己的谍影生涯毫无收获。”隆美尔举起酒杯向血袍大巫师示意，朱鹏也举杯回应。

　　“如果能找到世界，肯定是希望和大家一起探索的，但现在这种情况大家也都清楚，并不是说技术好就可以找到合适的世界……”

　　“不知道为什么，明明知道你说的每一句都是实话，但总觉得你特别有底气，似乎你心里很确定自己以后一定可以找到位面世界。”隆美尔突然间这样言说一句，只是他也是不经意的唠叨，完成虚空探索后从源质室走出来，大家看似正常，实则都疲惫至极，隆美尔不经意的一句话没有引起任何人的注意，朱鹏也只是仰头饮酒，似乎对对方的话语毫无反应。

　　这一次虚空探索失败，虽然每一位谍影巫师都谈不上多么舒适，但对于罪狱之手而言是再正常不过的事。

　　开发一个世界的收益足够烧这种程度的谍影探索几百几千年的，而罪狱之手仅仅只是甘道夫的塑能系，就坐拥五座专属世界，家大业大完全烧得起。

　　攻略异世界之后，有一些世界正常开发，培养巫师学徒，培育巫师文明，有一些世界则进行灭绝性开发，通过大量超大型巫术的建设，将整个星球都尽数炼化，矿产、资源，一切的一切尽数提取，甚至连世界本源之力都会被抽取出来强化巫师世界的世界本源力量。

　　有一些反抗特别激烈，直接打成焦土的位面世界，超凡王座们不会再浪费时间等待其慢慢恢复，有一些手段甚至可以将整个星球都炼化成行星级魔晶石，这种魔晶石不是用来作为货币消费的，而是化为歼星毁灭炮瞄准敌对目标，一炮轰过去神国亦为之崩塌毁灭。

　　但在朱鹏看来，巫师世界通天巫塔最恐怖的力量却在于收集灵魂，储备人才，纵览一下地球文明从古至今出现过多少位先贤领袖、天之骄子，但他们终究无法抵御岁月的冲刷，终将化为黄土飞灰。

　　唯独巫师世界，什么袁隆平、爱迪生、杨振宁、牛顿、达尔文，在巫师文明的体系下可以成为传奇，半神，乃至不朽不灭的五阶超凡生命体，这些时代的天骄漫长的生存下来，他们带来的文明发展资粮将是何其恐怖？

　　巫师文明是由卡萨领导着走向繁荣的，但能够兴盛繁荣到今天这个地步，卡萨能够一步步成为八阶大巫师，与通天巫塔内那些传奇、半神、超凡，源源不断提供的资粮，是密不可分的。在和李露的交流中，朱鹏甚至知道巫师世界曾经启动过英灵计划，想将沉睡于文明记忆中的英杰人物全部唤醒过来，再一次为巫师世界服务……后来失败了，巫师世界太过强盛，仅仅只是其世界抑制力本能排异反应，就让英灵生命难以存活下去。

　　但即便如此，巫师世界对于人才的利用率，也是21世纪的地球文明所难以比肩的，巫师世界的袁隆平、爱迪生、杨振宁、牛顿、达尔文，他们这些人可以无限的活下去，再运气不好，再没有际遇，以这些人才华程度转生传奇巫妖是没有难度的，稍辅以际遇，半神阶位挡不住，这样的人始终活着，带来的文明资粮，只是让人想一想就觉得头皮发麻。

　　这才是巫师世界攻略诸天，不断培养巫师文明真正获得的收益，单纯进行资源提取什么的，弱爆了，只有极少数的位面星球作为资源星球就已经足以供给巫师世界，令物质丰足。

　　一切力量源于灵魂，这些作为其灵魂载体的生命，才是巫师世界，才是通天巫塔，才是高居其上的巫帝卡萨真正看重的，修炼到前无古人的第八阶，卡萨的修炼已经不是他一个人在雕琢琢磨了，而是以整个通天巫塔无数传奇、半神、超凡组合成研究单位，源源不断的为其提供晋升养分，修炼思路。

　　一旦卡萨成功突破九阶，巫师文明将真正成为宇宙霸主文明，横扫诸天，莫敢不从，这才是巫师世界不断攻略诸天的核心逻辑所在。

　　单纯的物质资源，通天巫塔早已不存在匮乏问题，他们所寻找的是在不同位面环境下，孕育生成的珍贵灵魂，当然，这是通天巫塔的逻辑，五、六、七阶巫师学院等等势力组织，它们攻略诸天的动力依然是巨额的相关收益，这是视野高度导致的差异。

　　一次虚空探索失败之后，总要缓和一段时间，让谍影巫师可以平复心灵波澜，缓释压力，而这个时间往往是以年作为单位的。

　　朱鹏因为是心灵抗性相对最强的，他在返回巫师城朱家大宅和自己两个妹妹昏天黑地半个月后，就又回到基地重新投入实验室与图书馆两点一线的生活，不断分析，模拟理解着深渊魔龙王之力，令朱鹏获益良多。

　　（唔，原来这一十六种组合方式，才是魔力与斗气融合的最佳排列方式，原来‘高阶质变性能量’还有这样的熔炼方法。）

　　（……想不到高等黑暗真身之中，原来埋藏着这么多的隐秘破绽，幸好幸好，以后一定要补上，对了，还有这两个漏洞，以后也可以利用一下。）质变性能量与半神真身的构铸，这两者之间是相辅相成的关系，四阶质变性能量越高阶，修炼者的操控越细致入微，构思的理念越成熟，最后铸成的半神真身也就越完善强横……罪狱之手学院想要凭借知识海洋拖慢朱鹏的精进速度，却没想到反而助推他一把。

　　本来自己的半神真身不完善到一定程度，朱鹏是不肯轻易突破的，而罪狱之手的研究资料，极大缩短朱鹏的真身完善进度，当然，学院方面也并没有真的吃亏，因为即便晋升为半神，朱鹏也是学院的嫡系半神，双方一直以来都没有任何冲突对立的地方。

　　然而在朱鹏沉浸其间的过程中，突然被半精灵女巫玛丽莲·夏尔邀约拜访，毕竟是低头不见抬头见的同事，朱鹏让玛丽莲在客厅等候五个小时后，就随她一同出去共进晚餐。

　　“你也真的是够心狠唉，居然把我这么漂亮的女孩子晾在外面五六个小时，你知不知道还是学徒的时候，当时我和姐姐勾勾手指，愿意为我们拼死战斗的小男生以百为单位计算？”

　　“女性的魅力随着男人地位的提高而逐渐贬值……传奇大巫师哪有缺女人的？我要是真的心狠，就不应该理你，说吧，这次邀请我出来不会单单是为了吃这里的牛排吧？虽然，味道的确不错。”以刀叉切割着鲜嫩的牛排，朱鹏慢慢品味，令那鲜美的血肉在味蕾上绽放出每一丝滋味。

　　这里是一处巫师城与深渊之城边缘地带的小酒吧，名为：“陨落之晨星”，也不知道玛丽莲·夏尔是怎么找到这里的，今晚特地带朱鹏出来于这有些混乱的环境中享用晚餐，与在一大群仆人服侍下进餐相比，别是一番风味感受。

　　“嗯……嗯，那我就直说喽？”

　　“说吧，既然已经浪费了时间，你若是再不说我岂不是白跑一趟？”看着对面那皮装女孩扭扭捏捏的模样，朱鹏就知道是一件挺麻烦的事，在心里暗叫不好，只是事到如此总不能掉头就走，因此朱鹏点头让对方赶紧说。

　　“朱鹏，你的‘源质应用学’课程一直都是我们这一届最好的，甚至在罪狱之手历年所有谍影中也是排名最前列的那一批，除了你本身的素质的确好以外，其实我们都知道是因为你的丹师兼职……我和我姐姐想学，在来找你之前，我们其实也进行过相关的冥想与训练，但效果都不是很好。”说着说着，一直都表现得很豪迈的玛丽莲莹白俏脸越见红晕。

　　“这个是没法教的，这就好像剑圣这个职业也不错，但你听说过哪个巫师成功转职过剑圣吗？”

　　“有啊，不单听说过，我和姐姐还见过。”

　　“谁啊？”朱鹏有些诧异地扬眉问道。

　　“你啊，你不就是传奇大巫师兼职剑圣？”

　　“……”言语至此，朱鹏低头把餐盘里的牛排吃光，然后抬头看着面前的美女同事不知道该说什么好了。

　　“不一样的，你可以把丹师理解为强化版武器大师，我只不过是恰好比较擅长用剑罢了，更何况我擅长的是用重剑，和常规意义上的剑圣是不一样的。”

　　“唉呀，你先别忙着拒绝吗。听听我和我姐姐的条件。我来求你之前，也是做过计划分析过可行性的。”玛丽莲·夏尔今天一身的皮装，波浪金发，打扮得就像地球时代的机车少女，明显也是用过心思的。

　　“教导我们冥想和锻炼的那位瑜伽教练，她也是地球遗民，对你们丹师其实是知根知底的，她说虽然正常的方法的确没办法让我和我姐姐像你一样抱丹，但如果仅仅只是压缩意识的话，你应该可以通过‘双修’帮我和我姐姐达到。”

　　被眼前一名金发皮衣，身材火辣的精灵少女一脸严肃的说着“双修”秘法，朱鹏憋半天，最后还是没忍住笑场了。

　　“你和你姐姐怕不是遇到骗子了吧？如果我和一位女谍影上床，然后就能大幅提高她的源质应用学成绩，那我还遭这个罪，我还当什么谍影啊？我向学院申请一下，每天当大种马收魔石都收到手软。”朱鹏那般断言的姿态，让玛丽莲·夏尔愣了一下，女孩嘟嘟着红唇委屈道：

　　“啊，完全不行吗？我，我之前就和姐姐说这个法子不靠谱，她还就相信。”

　　“通过双修大幅提升源质应用学成绩，这是可行的。”

　　“嗯，那你刚刚！？”

　　“但前提是双修成功，双方情意相投，心意相融，乃至于很多附加的条件，不成功的双修仅仅只是单方面的采补而已，甚至严重时会让‘丹炉’炸毁，在我们那个时代基本就死定了，在这个时代不会死，但也终身失去抱丹的机会，抱丹不仅仅是身体上的一种修行，更多的是心灵上的一种升华提升。我们可以短时间内将意志压缩于一点，无念无想，混沌空冥，是因为我们前期就经过许多的此方面训练，一阶，二阶，三阶，你现在想直接越过这一、二、三阶拥有这一职业的核心传奇能力，夏尔，你觉得现实吗？”话语在说到这里时，朱鹏已然将因果关系讲述得非常清楚了。

　　对面的女巫仅仅只是看着呆萌而已，谁真觉得她傻谁才是真的傻，能够成功晋升为传奇大巫师，也许情商会低下一点，但智商绝对够用，朱鹏在传奇大巫师这一阶位当中，智商顶多算中游水准，甚至还要偏下一点点。

　　玛丽莲意兴阑珊时，朱鹏抹抹嘴付过账，在两人准备离去时，范文东突然间从角落里冒出来，他一把按住朱鹏。

　　“大哥，怎么来兄弟的店里不说一声？”

　　“文东？你伤好了吗？你在这里看场子？”朱鹏突然间看到范文东也有些诧异，这小子在群魔城堡单挑一位半神阶恶魔，整个人从龙化状态几乎被砸成一堆肉泥，不过成功在那样惨烈的战役当中活下来，对于他日后的助益之大也是可以想象的。

　　“伤，已经好大半了，实在是呆不住了，就接个任务活动活动筋骨。”在范文东与朱鹏攀谈之际，一道身影靠近过来，朱鹏注意到这个身影靠近的同时，范文东的身躯莫名地一僵。

　　“文东，你别生我气好不好？我下面给你吃……”

　　朱鹏侧头看去，只见在范文东背后怯生生拉他衣袖的，是一位黑色长发小圆脸，戴着厨师帽显得特别娇弱的小姑娘，洁白细腻的肤质乃至于小巧尖尖的耳朵，昭示这个女孩的种族。

　　“吃什么面啊，名词动词都分不清楚，赶紧回后厨烤你牛排去。”

　　“哦。”厨师女精灵在范文东面前显得特别的乖巧听话，虽然不舍但还是一步三回头地走向后厨。

　　“你小子什么情况？这多好一姑娘啊，喜欢就追啊，你吼人家干什么吗？还下面给你吃，我下面你他妈吃不吃？”范文东吼人家小姑娘，朱鹏当时没说什么，等精灵女孩走远，他脸色一翻当场训斥道，这一幕让一旁本来打算走的玛丽莲看得眼神闪烁，她似乎觉得很有意思。

　　“大哥，您不知道情况，星雅这丫头太柔弱了，不适合咱们这些人，咱们这群鸟人有今天没明天的……我就把她当妹妹待。”范文东似乎也有些烦躁，他揉了揉额头眉心，这样言道。

　　“当年我也把秋月姐妹当妹妹来照顾，但问题人家想不想单纯把你当哥哥，刚刚那小丫头片子看你的眼神，猪都能看出问题来。”


第二十三章 蛇女，姐姐疼你

　　这年头当人家大哥也不容易，不单单是经营宗门照看小弟而已，就连出色小弟的私人感情问题也要操心。

　　那一夜名为“陨落之晨星”的小酒吧有黑暗一族来袭，故作优雅的血族牵着它们的狼犬（狼人）攻击这里，如果成功，那将是一场恐怖的血洗。

　　在这里看地盘的中华武士会战士奋勇作战，而朱鹏作为宗门高层在这种场合却不好出现，万一泄露出消息让黑暗一族以为战争全面升级，徒增麻烦，而且也没有出手的必要，对付像这样的小酒馆，黑暗一族也顶多派出传奇阶位的强者。

　　范文东虽然是负伤状态，但作为丹师，只要不是面对半神，即便面对复数的传奇血族，他也能以弱搏强战而胜之，至不济带着那个叫星雅的女精灵跑掉不是问题。

　　因此，朱鹏与玛丽莲·夏尔在扭曲光线后，从酒馆的后门离去，然而世间不如意者十之八九，当一面又一面暗红色的血晶镜将两人笼罩时，朱鹏知道自己想无声无息离去，这一点已经做不到了。

　　“我好像抓到两只了不得的猎物，一个传奇阶的半精灵，一个传奇阶的夏人，自己的同伴在前方殊死的战斗，你们却绕到后面逃跑，这样好吗？”

　　血色的镜辉之中，突然现出一位男孩的面容与身形，那是一名穿着着白色衬衫约莫十四五岁左右的秀美少年。

　　他浅红的眼睛里闪烁着星辰一样的光芒，仿佛孕育着某种魔咒，深色的短发洁净凌乱，脸孔精致柔和，皮肤像牛奶凝聚成的一般。

　　在血辉的映衬下，一种近乎于神圣的光辉在这少年身上浮现，如同被缚十字架的圣子圣灵展开完美之躯感化世人，只是他比任何圣像上的圣子圣灵都要更加的年轻美貌。

　　他微笑，鲜花因此盛开，他哀伤，万物转瞬凋零。

　　“陨落之晨星，这个地方似乎有一个叫作范文东的夏人特别的厉害，应该就是你吧？”唇红齿白的少年咧嘴轻笑着，他的牙齿雪白而锋利，与鲜红的唇舌相映，予人一种说不出的诡异邪魅感。

　　“你动手还是我动手？”然而即便这个少年血族的气场如此之强烈，被血镜包围中的男女也都是一脸吃瓜党的镇定从容。

　　“你出手吧，快点解决，我出手并留下痕迹的话，场面会显得很难看。”朱鹏以手指轻蹭鼻子，这样言道。

　　在他开口的一刻，一股恐怖的剧毒光环陡然自金发皮衣的半精灵身上扩散开来，四周一切俱为之溶解腐蚀，除去朱鹏以外，即便是那些包围着形成血系魔阵的晶镜，也都恍若刹那度过千百年光阴岁月，在极短的时间内就变得锈蚀不堪，而玛丽莲·夏尔身上的衣服当然也在这剧毒扩散中消失一空，她瞬间化成一条巨大蛇女，扑向半空中漂浮站立的少年。

　　（这么可爱的小帅哥，姐姐最喜欢了，让夏尔姐姐疼爱你！）疯狂扩散的意志当中甚至都附着剧烈毒素，激活自身血脉的女巫下半身完全化为巨蛇，上半身虽然是绝美女体但全部都被蛇鳞覆盖包裹着，此时此刻她那暗金色的眸子里似乎别具异能，因被其注视而浑身冒汗的少年血族硬是无法在对手扑击临身前做出反击。

　　血光与碧绿毒焰的战斗仅仅只进行一瞬而已，当范文东与持拿着古朴巨弓的女精灵星雅带人赶到后院时，却只见一片飞灰湮灭的狼藉，残余的血族气息与目之所及的扩散毒液让胆小的女精灵星雅差点腿一软直接摔地上，好在被身后的范文东一把扶住。

　　“呜呜，这个酒馆怕是开不成了，这招来的都是什么人啊！”黑发女精灵哭哭啼啼地言道，那般梨花带雨的娇俏模样让范文东无比得心疼，赶紧柔声安慰。

　　而在这个时候，朱鹏与打着饱嗝的玛丽莲·夏尔已然回到谍影基地。

　　“你的事情我帮不上忙，最后还要你出手帮我解决一个小麻烦，多谢了。”今晚若不是玛丽莲拉自己去那处小酒馆，范文东即便不死也要脱层皮。

　　那个驾驭血镜的少年血族实力相当不弱，只是被眼前女巫的血脉巫术全面克制，当然，他最大的问题是找错了对手。

　　“这点小事完全不用客气，当年我们姐妹若不是跟着你，现在也不会有一个位面世界的收益打底，我现在的血脉变身恐怕都没有足够的资源完善……因此”话语说到这里时，略作停顿，此时此刻换上一身宽松女巫袍的玛丽莲凑到朱鹏的耳边，吐出诱惑性的低语：

　　“有需要的时候来找我啊？哪怕不是双修也没关系的。”

　　刚刚完成血脉变身的玛丽莲·夏尔，此时此刻她周身散放着惊人诱惑力，即便是朱鹏，在被那温热甜香的气息吐入耳中时，也不得不承认自己似乎有那么一瞬间的怦然心动。

　　“呵呵……”

　　“我姐姐好像真的有点喜欢你，我无所谓，姐姐喜欢谁，我就跟着喜欢谁，呵呵。”留下阵阵银铃般的笑声，这条妖媚的美艳蛇女身形盘旋地恍若独舞般离去，而留在原地的朱鹏则静立片刻，他摇头笑了笑，一挥衣袖整个人化为一团巨大焰光，疾速地飞遁离开。

　　而接下来的数年时间，朱鹏在自身实验研究与虚空探索任务中度过，随着命运卡牌内力量的不断积蓄，他心里清楚，自己第二次谍影任务很快就要到来。

　　即便接下来的数年中依然无法以正常方式找到降临世界，自己也会暗地里推动命运卡牌加快这一进程，在降临世界有异于巫师世界的时间流，并且因此消耗的资源是由身后的学院罪狱之手背负的，自己在异世界中可以获得大量时间与资粮，将自身推动上半神阶位。

　　唯有这样，也只有这样，中华武士会开发暗黑五界域，才算真正套上一层保险。李静玄是很难赶回来了，而朱鹏作为中华武士会的副宗主，有一些事情他责无旁贷。

　　漫漫虚空，无尽星河间，第二次降临即将到来。


第十三卷 黎明守卫


第一章 降临天际，回归熟悉的开始

　　蔚蓝色天空一望无际，如同看不到边的蓝宝石，没有一丝白云。

　　薄薄得雾气扩散，几只黑色的飞鸟挥舞着双翼穿过。

　　将视野拉下，下方是一大片郁郁葱葱的绿色森林。树林之间，一条弯弯曲曲的小路蜿蜒而出。在一队骑士的看守下，数辆驮着犯人的马匹囚车缓缓地前进着，车轮咔嚓响动的声音在林荫小道上回荡。

　　马车谷草上，此时躺着一个半大的少年，他看上去十五六岁，棕色短发，不算漂亮也不算帅气，只能说颇为普通的样貌。

　　竭力适应并镇压着脑海中记忆的混杂，这一次没推动命运轨迹就成功找到一个世界，虽然过程几经周折，并且剩余的源质能量已然不多，但已经是赚翻，没什么可抱怨的了。

　　“你终于醒了，兄弟。”

　　当朱鹏控制自己睁开眼睛后，首先入目的，是金色头发穿着破烂甲胄的中年男子。

　　虽然意识依然有些昏眩混淆，但朱鹏首先注意到自己被绳索紧紧绑着的双手腕，那粗大的绳索以此时纤细的双腕完全无法挣脱，更何况……

　　目光移转，看着马车前穿着镶铁甲衣的战士，以及马车四周骑在战马上的骑兵，朱鹏心里很清楚以自己此时的状态是绝不可能活着逃离的，无论这是不是一个低魔世界，自己都不可能逃离。

　　“你当时正准备穿过省界，对吧？没想到闯进帝国军队的埋伏里，和我们一起，嗯，还有旁边那个小贼也是。”眼前金发蓝眼，虽然身材强壮但颇为和善的中年男人依然自顾自地说着。

　　在这时朱鹏注意到自己所在的马车之上有四个人，自己，眼前的金发蓝眼男子，自己身旁一名不仅被绑着双手腕，并且还被以粗布封住嘴的强壮男人，以及对面和金发蓝眼男子一同坐着的，他称之为小贼的家伙。

　　（这个家伙，和我身旁这个被绑着嘴的家伙，都是惯于使用武器的战士，那个偷马贼则差许多，不过也是一个身手灵活的家伙。）并没有回应对面男子的话语，朱鹏目光扫过同车三名男子的手掌与腰腿，一边收集着自己目前能够收集到的情报，一边感受着这具被降临身躯内的一切。

　　虽然在被降临载体身上，一切魔力、斗气力量尽数被清空，原本强横如龙的身体素质更加不复存在，但精神意志却依然是自己的，朱鹏很快就检查过自身此时体魄……完全就是个普通人，没有斗气，没有魔力，甚至连身体素质都差劲得可以。

　　（嗯！？并不是完全没有魔力，虽然稀薄，对于适应巨量魔力的我而言如同没有，但这具身躯并不是一点魔力没有，换而言之这至少是个中魔世界，降临价值上翻至少五倍以上。）在朱鹏不断心算，完善数据的同时。

　　那个金发碧眼的和善壮汉和他一旁瘦小敏捷的偷马贼争吵起来，偷马贼抱怨对方从属的势力“风暴斗篷”将整个天际省搅得一片混乱。

　　“要不是他们一直在搜捕你们这些叛军，我早就可以偷一匹马去落锤省了，说不定现在都快到了。”

　　“嘿，还有你，我们俩不该呆在这里，这些风暴斗篷叛军，才是帝国军队要抓的。”有些背头，发色黑棕的马贼这样对朱鹏言道，似乎想给自己找一个盟友，而朱鹏双眼微闭做着深呼吸，清冷得雾气透过胸膛传递到四肢，在主人的意志力下贯通血脉，竭力榨取出每一丝可能获得的力量。

　　谍影降临后要完成的第一个任务，就是保障自己生存下去，不然一旦死在这里被强制遣返，不单单是各种损害而已，并且未来这个世界开发完成，作为初始发现者，获得收益也将被压到最低，更何况朱鹏在这个世界还有许多的计划等待铺开。

　　在金发战士拉罗夫与偷马贼洛克尔的争吵当中，骑兵队与囚车一同驶入一处要塞，这个时候洛克尔终于惊恐得发现，自己和一群暴风斗篷反抗军一同被押送，似乎不可能是被转移送到一处优渥些的监牢。

　　那名强壮的风暴斗篷战士拉罗夫更是笑着低语：“我能感到英灵殿的祖先们正在对我敞开怀抱，领主，能够与您一同作战，是我的荣幸。”他这样对朱鹏身旁那个被绑腕封口的男子言道。

　　（因此，我们是要被送到刑场吗？）对此，朱鹏倒没感到有多么意外，自己降临的目标一向就是那种气数衰竭到极点的人，换而言之就是离死不远的人，此时此刻被送往刑场却也是在意料当中。

　　车队驶入由石头和木头共同铸成的要塞，在一座高塔的下方，有一队队士兵，穿着更华美甲胄的将领，其中甚至还有女性战士，并且地位不低的样子，这更加说明这个世界魔力含量的充沛。

　　因为也只有在中高魔世界当中，女性才能有天赋完全克服身体上的劣势，在男人的舞台“战争”当中成功占据一席之地。

　　“想来真是有趣，在我小的时候，一直觉得帝国的城墙与塔楼是那样的有安全感。”随着拉罗夫最后的感慨，马车停止下来，偷马贼洛克尔还有些反应不过来，或者他本心不愿承认的言道：“我们停在这里做什么？”

　　“旅程的终点，或者一切的开始！”一路上不言不语的朱鹏，在这一刻站立起来开口说话。

　　虽然目前仍没想出破局的办法，怎么看以自己此时的体魄状态在重兵包围下被送上处刑场，都是死定了，但朱鹏依然竭力调整着自己的一切状态，保证自己在临死之前就舍命一搏之力。

　　“凡是被点到名的，都给我站到断头台那边去，一个一个来。”那名女性战士明显是一名中层军官，她站在军伍之中发号施令，而在高塔的正下方，强壮的持斧男子，神官，以及装脑袋用的木筐都已然准备就绪。

　　“乌弗瑞克，暴风斗篷叛军，风舵城城主。”

　　“拉罗夫，暴风斗篷叛军，溪木镇镇民。”

　　随着帝国处刑名单的不断念诵，很快就轮到朱鹏与他身旁的偷马贼洛克尔。

　　“洛克尔，暴风斗篷叛军，洛利克镇镇民。”当名字念读到洛克尔时，这位心志并不怎么坚韧的偷马贼完全崩溃了，他声嘶力竭地向帝国军人辩解着，然而似乎并没有什么意义，在那名女战士挥手让下属去强迫洛克尔时，这个身手灵活的偷马贼猛地向远处奔跑。

　　“你们杀不了我的！”他大声叫喊道。

　　也就在这个关头，一直微闭双眼调整气息状态的朱鹏也同时伏身向一侧冲去，只是他不像已然完全慌神的洛克尔那样顺着道路奔跑，而是蜷缩身体连滚带爬的扑向一侧的民宅。只有闯入布局混乱的民宅当中，才有可能在这样一个军事要塞中寻找到可能存在的一线生机。

　　朱鹏与那名洛克尔的同时逃跑，令帝国军队也一时混乱。

　　在这个世界战士讲究从容赴死，在已方绝对劣势的情况下，与其像阴沟里的老鼠一样被人逮住然后踩死，无所畏惧的踏上断头台更受英灵殿祖先的欢迎。当然，这是指战败之后，已然没有什么生机胜算的情况。

　　因为要射杀洛克尔，镇压隐隐有些躁动的风暴斗篷残部，帝国军队弓箭手射向朱鹏背脊的箭矢无疑就变少许多。

　　自己现在已然没有身心合一的敏感，因此朱鹏一边竭力伏身前冲，寻找掩体，一边尽可能地S形奔跑，只是依然被一支钢矢羽箭划伤在左肩膀处，几乎与此同时的，朱鹏的身形轰然撞入一处民宅木屋当中，同时，他听到一声熟悉的龙吟低吼声在要塞的上空扩散着。

　　“嗷……”

　　（这个世界有龙？）

　　在巫师世界，朱鹏本身就是龙脉者，甚至作为传奇大巫师他通晓龙语/恶魔语/部分精灵语，要塞里的其它人听不出来，朱鹏当然可以听出天空中那声龙吟内蕴涵的杀意。

　　（如此也好，有一条龙搅乱局势，我活下去的几率大增。）民宅木屋内，一位瘦弱的老妇人像老母鸡护小鸡一样，抱护住自己的孙女，她的双目发灰明显早已经目盲，只是颇为整洁干净，此时此刻哆哆嗦嗦地抱着一个红色头发的年幼女孩，而朱鹏却不管她们，径直扑向房间里的菜刀。

　　在帝国军人冲进来之前，他甚至连自己手腕上的绳索都没先行切开，而是夹握着那柄菜刀冲到角落里老妇人与女孩的身旁，将菜刀抵在小姑娘的脖子上。

　　“别他妈胡乱动弹，我现在握不稳刀，再敢挣扎我真的杀了你孙女，杀了你奶奶！”这两句话分别是对那名老妪与少女说的，相依为命的娘俩果然在这样的威慑下勉强安静下来。

　　而这个时候帝国的军队已然包围民宅，弓箭手，战士，以及之前那名念读名单的中年男性战士。

　　“放开她们，你是绝对逃不掉的，现在放开她们还可以给你一个相对体面的死法，以及死后的安葬。”红发的中年战士看着民宅木屋中少年的行径，一脸的厌恶鄙夷。

　　“呼，体面的死法还是留给你们自己吧，你们身上带有药剂吧？扔过来一个，不然我立刻就杀了她们两个。”都来不及对面的战士做出反应，一声低沉雄浑得龙吼声就已然伴随着巨响轰鸣扩散开来，那股雄浑磅礴的威力之巨大，甚至让整个天穹都为之风云变色。

　　与朱鹏对峙的那名红发战士与他的下属，在这时根本就已经顾不上理会区区一名逃犯，而朱鹏直接将手中菜刀塞到老妪怀中的红发少女手中。

　　“帮我把手腕上的绳子切断，我立刻离开……当然，我劝你最好也带你奶奶迅速离开，天空中的那条龙是打算屠灭这里。”虽然并没有打算真的伤害对方孤儿寡母，但毕竟还是有些歉意，朱鹏给祖孙两人指了一条生路，越是躲在这要塞里越是个死字，从此时此刻那头袭城巨龙的杀意煞气来看，它是打算将这里化为焦土白地的。

　　红发女孩看了看朱鹏，然后她真的以菜刀帮朱鹏用力割断绳索，朱鹏并不担心她会顺势捅自己一刀，一方面自己是以手腕夹着刀锋，另一方面杀人这种事介于难易之间，以一个村庄少女的胆气力量，拿着一把不快的菜刀，朱鹏即便站在这里让她杀，恐怕她也得杀个十几分钟。

　　脱去束缚，舒展双腕，刚刚舒了一口气的朱鹏突然脸色一变，他猛然发力将面前的红发少女扑倒于地，下一刻炽烈得龙焰便横扫进来，几乎一瞬间便将木屋与那名茫然站立着的目盲老人扫成飞灰……

　　“奶奶！”

　　红发女孩声嘶力竭地哭喊，却被朱鹏按住臂根强行压住，同时他仰头看去，只见一头周身如同黑色钢甲包裹的狰狞巨龙振翼飞冲，不时有箭矢射击在它身上，却根本就无法破防。

　　“至少传奇，甚至更强得多……这个世界，有意思。”在巨龙飞离之后，朱鹏拽着挣扎不断的红发女孩手臂带着她冲出火场。

　　“呼，呼，好了，你救我一命，我救你一命，恩怨两偿，你快点跑吧，这里毁定了。”一边说着，一边弯腰从地面上捡起一柄铁剑同时往角落里躲避，要塞的帝国战士们依然在与天空中翱翔的恶龙战斗，但他们可能无法理解，对于一头至少传奇的成年恶龙而言，单挑一支军队是最基础的能力体现。

　　朱鹏沿靠着墙壁奔走两步，回头却发现那个红发女孩虽然依然流着眼泪，但她提着那柄菜刀紧紧跟随着自己。

　　“你……你把我送到雪漫城，我在那里有一位姑姑，你把我送到那里，姑姑她一定会给你报酬的。”于混乱嘈杂得环境中，红发女孩这样开口言道，一个长相平凡甚至有些黑瘦的小姑娘，其声音却颇为婉转动听。

　　“你一点都不熟悉这里，我知道有一处地道却可以直通出去，但我需要你的保护。”

　　一个看上去最多不过十二三岁的女孩，居然可以在至亲死亡后这样快速的反应过来，并且寻求四周最有可能的帮助，这样的反应速度与素质令朱鹏颇为诧异，他上下打量红发女孩一番。

　　“把你的菜刀扔掉，我不愿意自己背后有人提着一柄刀，那么，让我们联手先为自己挣到一条小命吧。”的确如对方所言，与其自己像一只无头苍蝇一样四处乱撞，不如听信这条没什么威胁地头蛇的话，只是令朱鹏惊讶的是，在获得朱鹏的允许之后，红发女孩居然在两人躲藏的间隙施法，以一个治愈术极大缓解朱鹏原本血流不止的左肩膀。

　　原本，朱鹏是打算以四周的火焰与泥土暂时封合伤口的。

　　“你是巫师？”

　　“学徒，我只会一个治愈术，过两年姑姑本打算送我到神殿去。”简单的交流一下，虽然朱鹏挺想搞清楚对方的施法方式的，但至少现在不是时候，整个要塞一片的混乱，甚至有癫狂的帝国战士向两人发动攻击。

　　当然，他也可能是作为押送的战士，很清楚朱鹏的逃犯身份，只是癫狂之下，单手挥剑的攻势颇有些混乱驳杂，在普通的战场新丁眼里可能没什么，甚至更显威武，但在朱鹏这种人的眼中，简直像世界顶级数学大师看小学生做数学作业，几乎不能理解对方为什么会犯这样的错。

　　步法后让，几乎是以毫厘之差避过对方的剑锋，双手握住手中钢铁短剑向前一抡，并不是很锐利的剑锋划过一个完美得弧形轨迹直接砸斩开对方喉咙，那名帝国战士直接就扑倒于地。朱鹏双手握着染血的制式铁剑略微粗喘，如果是普通人，在近战搏杀的一瞬之间，心力爆发，体能消耗会非常之剧烈。

　　然而朱鹏杀人却恍若吃饭喝水一般，虽然这并不是什么好习惯，但多年以来杀戮无算，实在是杀的习惯了，剑夺人命他的心中却是毫无波澜，根本就没有心力爆发，付出的真的只是刚刚那用力抡剑的体能而已，因此在略作喘息之后，朱鹏带着身后的红发女孩继续于龙吼与火焰当中前行。

　　他们回避着天空中的巨龙，回避着地面上的帝国战士，好在两者双方此时此刻的大部分精力都在彼此身上，令朱鹏与红发女孩成功潜入到一处结实的石头建筑当中，至少不用直接暴露在黑龙的火焰与恐怖怒吼中。

　　在两人进入建筑厅堂之时，一位金发身上穿着着残破甲胄的强壮男子正持着一柄战斧站在厅堂。拉罗夫回过身，当他看到拿着染血铁剑的朱鹏与他身后的红发布衣少女，这名暴风斗篷叛军明显愣了一下。

　　“哦，兄弟，看来你的运气也不错，我还以为你和那个偷马贼一样……嗯，能见到熟人的面总是好事情，你可以带上甘佳尔的装备，我想他已经用不上了。”说着，拉罗夫一指厅堂地面上一具死去的男性尸体，他是被一剑斩击在面门上，神情中犹透出战斗时的凶狂。

　　朱鹏也没和拉罗夫客气，他直接把地面上死去暴风斗篷叛军的甲胄装备全部扒下来，然后穿着在自己的身上。

　　朱鹏刚刚降临这个世界时，身上就仅仅只有一件亚麻布衣，除此外一穷二白一无所有，现在则总算是甲胄罩身，铁剑在手，哪怕仅仅只是这些最基础的装备，也令自身的生存与战斗力飙升式提升。

　　在这个时候，不远处的走廊过道中传来话语声，因为这是在帝国的军事堡垒当中，因此朱鹏与拉罗夫两人对视一眼，然后两人迅速寻找掩体躲避起来，而那个跟在朱鹏身后的红发女孩也是如此，三人一同隐藏于灯火不及的黑暗当中。

　　“古老传说，当兄弟交战，暗影笼罩大地，龙族苏醒，万物灭亡……难道传说是真的？刚刚那条，那居然真的是一条龙！”以钥匙打开铁门，之前要处决朱鹏与拉罗夫的帝国女队长带着一名下属走进来，看来他们两个也是进来避难的，虽然在那头巨龙面前即便是石头城堡也谈不上多么的结实，但至少是人类心灵上的一种安慰。

　　“喂，我解决那个女军官，你解决另一个，怎么样？”阴影当中，拉罗夫对朱鹏这样言道。


第二章 一路冲杀，逃出海尔根

　　朱鹏与暴风斗篷的叛军拉罗夫，外加一个本地的红发女孩躲藏在暗处窥视着丑陋的帝国女队长与其下属交谈，看着对方腰间悬挂着的钥匙，朱鹏心里很快便反应过来，这一战其实是无法避免的。

　　“好，你杀那个女军官，我杀她的下属。”在达成共识后的下一刻，阴影中的两名男子恍若野兽般骤然扑出。

　　“要么自由，要么回归祖先的怀抱！”相比手持战斧一边冲锋一边高昂怒吼的拉罗夫，朱鹏与他手中的铁剑就恍若一条毒蛇般撕咬向自己的目标。

　　突然受袭，那名帝国女队长与她的下属因为被突袭慌忙得抽出武器，他们的心灵与身体都比全盛状态差上一筹，哪怕以此时此刻的体魄与力量，朱鹏也有信心瞬间格杀掉自己的目标。

　　但在正面接战之前，朱鹏注意到拉罗夫扑击的帝国女队长，她除持剑的右手以外，以左手虚按向自己，嘴里似有数个名词念读。

　　（法术！）

　　脑海中有这样的念头闪过，下一刻，朱鹏身躯便由前冲的劲瞬间转变为甩臂侧翻。

　　“呼！”一大蓬冰寒的雾气从女队长的左手中喷出，将朱鹏之前所在的位置笼罩，甚至于随着其手掌的虚按横移，朱鹏要以大的动作才能回避开这种小范围性攻击，而帝国女队长则仅只是手腕微转跟随。

　　以现在体魄素质催动的身法速度哪里躲得过，朱鹏虽然避开寒雾的第一波攻击，但紧接着就被接下来的横扫笼罩。

　　此刻这具身体仅仅只是少年，不存在高的法术抗性，本身的体质也低，竖剑挡在身前同时向后退，然而越退越慢，朱鹏可以感受到自身四肢都被冻僵得可怕冰寒感。

　　眼角余光可以看到拉罗夫扑击帝国女队长却被其下属挡住，此时此刻虽然数斧劈杀大占上风，但至少暂时影响不到帝国女队长的施法。

　　以牙齿猛咬舌尖，以剧烈得痛楚与吞咽血腥的动作，强行抑止住自己直接昏迷过去的冲动。

　　宛然间，一股暖流从背后贯穿身体，继而扩散全身，周身隐现寒霜的朱鹏略一侧头，只见阴影中那个红发女孩怯怯得缩手后退，却是被帝国女队长瞪视的眼神恐吓到了。

　　在这个时候也不知道是帝国女队长的魔力耗尽，或者她的下属实在支撑不住，这个魔武双修的女人停止施法挥剑同拉罗夫搏斗起来，两人联手很快挽回之前的颓势，只是拉罗夫这个男人也真的是彪悍得可以，他单手运斧如飞硬是以一敌二，虽然在一步步的后退中，但凭借精湛的战技并未陷入明显的劣势下风。

　　在三人交战逐渐靠近以剑撑地喘息的朱鹏，这个周身冰霜看上去已然失去战斗力的男人突然跃起，伴随着苍劲一剑斩下的还有同步配合的低喝声。

　　许多人在与人搏斗的时候会本能的怪叫，甚至有意识得通过这种方法增幅自身气势，而声打之术在国术武学中甚至自成体系，朱鹏的挥剑，声打，配合得天衣无缝，一剑之间即通过气息吞吐将这具身体的体能臂力发挥到相对巅峰，同时拔壮声势，令那个被攻击的帝国战士被轻微吓到。

　　他毫不怀疑的挥剑封挡，然而朱鹏手中的剑势陡然一转，以这名帝国战士为视线掩体他绕到另一名帝国女队长的身侧，一剑刺出。

　　朱鹏出剑声打，帝国战士受惊封挡，手中的武器高举，在这个时候与凶悍叛军拉罗夫战斗的可就仅仅只是女队长一个人，当朱鹏手中铁剑转虚为实诡秘侧移到女队长身侧一剑刺出时，可就是帝国女队长在同时应战朱鹏与拉罗夫两个人。

　　女队长的长剑挡住拉罗夫劈头重斧，却被朱鹏双手持剑直接刺穿肋下，朱鹏以双手执剑同时以小腹顶着剑柄，他几乎是在以全身的力道将女队长整个人挑起来，然后重重得砸落在地面上，这个强悍的女人瞬间就死掉了，并不是说脑死亡，而是指直接失去战斗与行动能力，制式铁剑的锋芒从肋下的甲胄缝隙穿入几乎切割开她整个心脏，让大量的血液流淌进去。

　　而另一名帝国战士，则在下一刻被拉罗夫挥舞战斧劈开脑壳，刚刚还大占上风的两人瞬间就被斩杀，兵凶战危，生死一瞬，即是如此。

　　“好小子，刚刚的动作真棒，教你剑术的一定是一位很有本事的大师。”看着气喘吁吁周身热气将冰霜融化的朱鹏，拉罗夫赞叹言道。

　　绝大多数中高魔世界，因为魔力的存在武技发展方向都相对简陋粗糙，而空魔环境下的地球人凭借的仅仅只是自己的身躯体魄，两者投入精力的方向自然有差别。对于久经战阵的拉罗夫而言，朱鹏刚刚那一套行云流水般的连击动作，细腻至极，完美无瑕，作为资深战士的他当然看得出来。

　　在这个时候，躲避在阴影中的红发女孩又一次跑出来，她双手合实之后向前虚按，将道道白光注入到持剑少年体内。

　　在从帝国队长的尸身上取下钥匙后，朱鹏又把身上暴风斗篷反抗军的甲胄扒下来，在红发女孩的配合下迅速穿上帝国女队长那身更加轻盈也更加坚固的剑甲，剑轻盈一点，锋利一点，身上的甲胄坚固一点，这些一点点的变化，有些时候就可能是战斗中生死间的距离。

　　拉罗夫在一旁看着，也喘息着回力，他只是把另一名帝国战士身上的木弓与箭矢取下，并没有更换斧甲，或者这个男人已经用惯身上的装备，对于一名熟练的战士而言，熟悉度甚至是比装备性能更加重要的战斗细节。

　　以帝国女队长身上的钥匙打开栏杆门后，三人一同走入更深的地下建筑，过程中朱鹏身旁跟随着的红发女孩还捡起一个麻袋然后把角落里的土豆和卷心菜放进去一些，将之扛在肩膀上。

　　注意到朱鹏注视的目光之后，女孩黑黑瘦瘦的小脸极为隐晦得一红，她怯怯地小声言道：“我们出去后可能没有东西吃，现在我们至少可以烤土豆吃。”

　　在红发女孩的心里以为朱鹏是某个犯事的贵族，在她印象中眼前的少年拥有一名贵族该有的所有特质：卑鄙，凶狠，残暴，以及那股自心灵与身体深处扩散出来的强烈自信心，这些都让红发女孩有些担心眼前的少年会看不上自己的举动。

　　“做得漂亮，之前那一次，还有现在这一次。”朱鹏嘴角一撇点点头，被一头巨龙追杀还不忘背着个小麻袋能拿点就拿点的人，只要不死，一般都不会混得很差。

　　“啊！！”得到意料之外的赞赏，红发女孩整个人都放开了一些，这一刻在她黑黑的小脸上真的可以看到明显的胀红。

　　冲下石质楼梯，在抵达底层时却见主路已被崩塌落石整个封死，整个地下建筑都在轰隆得晃动之中，隐隐可以听到龙吟咆哮与人类的惨叫声。

　　“妈的，那条龙是真的打算彻底拆掉这里啊。”骂骂咧咧得抱怨一句，根本就不可能再选择回头路，拉罗夫随手推开身旁一处木门就冲了进去，朱鹏持剑紧随其后，背着麻袋女孩稍微落得远一些。

　　这间地窖当中居然有两名穿着帝国制式甲胄的战士，帝国战士的装备更精良一些，而暴风斗篷战士的装备则普遍破破烂烂，仅仅基于这一点朱鹏就能够理解像拉罗夫这样强悍的家伙为什么也会被俘虏了。

　　优良的装备，可以弥补相当程度战力上的不足。

　　在朱鹏与拉罗夫同帝国战士的战斗过程中，那个红发女孩贴着墙壁搜索着桌面上，木架上，木桶里，房梁上，这地窖当中一切自己可以带上，相对比较精巧值钱的东西，因为这两名帝国战士的战力实在远不如那名会施法的帝国女队长，因此朱鹏甚至闲暇注意到女孩把挂在房梁上的一串大蒜也放到麻袋当中。

　　（穷人家的孩子早当家。）

　　在心中感慨一句，极攻数剑，朱鹏虽然体能与力量都不如对手，但他对剑术，对战斗节奏的把握实在是超越对手太多，当本属于帝国女队长的精制铁剑切开对手喉咙时，拉罗夫对付的那个甚至都还没结束战斗。

　　大概搜捡了一下，因为房顶上不时落下震落的尘埃，朱鹏三人也并没有过多停留，继续顺着通路往下走，地窖的更下方是一间布满铁笼、监牢与刑具的审讯室，这也就可以解释为什么上面的地窖当中会有木桌、食物甚至酒了。帝国人在上面喝着酒吃着肉，吃饱后下来审讯犯人，这的确是挺舒坦的工作流程。

　　在拉罗夫跑下去时，正有两名帝国军人与数名暴风斗篷的战士搏杀，其中一个白发老头居然可以施法，他双手之间扩散出幽蓝色的电流，直接扫倒大多数暴风斗篷的战士，拉罗夫看到这一幕持着斧头就大步冲过去，直到离近施法者后才怒吼冲锋，这个时候刑讯室的施法者再想转移攻击目标已经来不及，被拉罗夫一斧劈在脑门上，死得干脆利落。

　　而朱鹏刚刚吃过一个施法者的亏，这一次他并没有再迎上去，而是配合另一名存活着的暴风斗篷叛军格杀另一名帝国战士。

　　“乌弗瑞克领主有和你们在一起吗？”拉罗夫在完成战斗后，首先问向一旁的暴风斗篷战士，却得到否定的回答。

　　“不，自从龙现身之后就没再见过他。”闻言拉罗夫略显得有些失落，而朱鹏则在那名被他劈死的施法者身上找到一袋二十枚左右的金币，以及一本薄薄的册子，上面以这个世界的文字书写着：燃烧之手，四个字。

　　看拉罗夫与那名暴风斗篷的战士依然在交谈，朱鹏直接就翻开小册子开始迅速阅读，每个世界位面人类的体质略有不同，因此施法习惯就存在一些差异，如果朱鹏是本体降临这个世界，以其庞大的魔力储备与底蕴，这些许的差异可以直接无视，但以现在这具降临身躯的稀薄魔力进行施法，一些底层的规则就不得不遵守。不然，法术根本就施展不出来。

　　如果是本位面土著，学习一个法术的时间可能以年甚至更长时间为单位，但对于本身就是传奇大巫师底子的朱鹏而言，在拉罗夫与暴风斗篷战士交谈的这段时间，他将手中小册子迅速看过一遍，燃烧之手就已经会施展了。

　　在场四人略作休整，然后就沿着唯一的通路继续前行，在接下来的一处石洞当中，他们遭遇到数量最庞大的帝国士兵残部，这些人本身也是在寻找退路，但当遇到原本的敌人暴风斗篷战士时，被恶龙按在地上反复摩擦的凶性就被激发出来。

　　地下石洞当中的帝国士兵十余人，并且有近战战士，有远程弓箭手，正常情况下朱鹏这边是没可能打的赢的，尤其四人当中还有一个是非战斗单位，而朱鹏的体能极不充沛，然而敌人可不会因为你不希望打而不打，相反，因为已方的绝对优势，他们更加气势高涨得冲杀过来。

　　（好在现在的地形足够狭窄，不然真的就很麻烦。）一扬手中双剑，朱鹏随同拉罗夫与暴风斗篷战士一同冲杀上去，双手重剑侧重力量与节奏感，单手剑更重剑术本身，手腕灵活，而双手双持双剑这种战法，则更加看重握剑者的步法与左右手的相互配合，用得好是战力倍增，杀戮效率大大提高，如果用得不好就是在给敌人送菜了。

　　而朱鹏驾驭双剑，至少在巫师世界他真的是没找到活着的对手，这算不算是在相声界歌唱得最好？

　　在心中自嘲间，朱鹏已然在那名挥舞双手重剑暴风斗篷战士攻击的间隙窜出，双手运双剑攻击，抛洒下寒光点点，当朱鹏再次退回已方的防线内时，帝国战士那一边的十余人已然瞬间倒下三个，或者被剑锋直入脑内，或者被划开颈侧动脉，或者被直接刺穿心脏，一瞬之间，身边的同伴直接倒下仨，这一幕吓得那些帝国战士都一个哆嗦，倒并非不够勇敢，而是眼前这一幕的剑术已然超出他们对于剑术武功的认知。

　　毕竟仅仅只是一些底层军人，在这片大陆上虽然也有高明的战技武功，但一般都不会出现在他们的人生当中。

　　瞬间剑杀三人，令已方士气大振，帝国战士一方气势回落，一时间有些畏畏缩缩，然而朱鹏却是自知自事的，刚刚虽然仅仅只是短短一瞬间，但他就已经将自己积攒的体能打得差不多，再继续战斗下去，自己直接虚脱的可能性相当之大，意志力并不能完全取代体能的作用。

　　远处射来一支箭矢，被朱鹏略一侧头避开，因为已方一大群人挡在前面，远处那些帝国弓箭手在保障自己安全的同时，也因此并不敢射得太狠太疾，这地下石洞当中虽然有一些油灯燃烧，但还是太过昏暗，万一射到已方战士那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　然而这并未命中的一箭却让朱鹏注意到四周的大盘油灯，这个世界还处于西方中世纪的工艺水准，虽然似乎不缺燃油，但对于油料的使用率极低，并且完全没有安全意识……

　　在帝国战士再一次鼓舞士气冲上来时，朱鹏突然扬手掷剑将一侧石壁上的大盘油灯砸下来，虽然似乎也是有隔离机关，倾洒的油料并没有被灯火点燃，而是灯火直接熄灭，但朱鹏左手虚按一股火舌激射而出，恐怖的火焰通过大量油料的加持顿时将四人面前十余名帝国战士全部笼罩，范围性攻击，瞬杀！

　　“抱歉，只是在拿起武器的那一刻，想来各位已经有战死沙场的觉悟。”单手持剑于胸前，微行一礼，然后朱鹏与另外两名同伴一起越过渐渐不再挣扎的火人，冲向不远处石桥对面的两名弓箭手。

　　地下石洞的昏暗环境，本身就不利于射击，两名弓箭手被三名不俗的战士拉近距离，战死的结果也是理所当然。

　　顺着地下石洞唯一的出路通道，在走过一座木桥之后一行四人找到一处溪水流淌的暗河，这就明显不是帝国的人工建筑了，而是在要塞建立在它上面之前就存在的，或者这也是帝国选择在这里建立要塞的原因之一，有暗河存在的城池即便被重重包围也不至于在短时间内就被直接围死。

　　“呜，我似乎已经闻到自由的空气，一路战斗，一路杀戮……但我们终将获得胜利。”一边行走，一边低语，因为找到地下暗河就约等于找到出口，因此那名暴风斗篷的战士也就变得亢奋了一些，这也是正常的，莫说是他，即便是朱鹏与拉罗夫，一路前行到这里，也有一种松了一口气感觉。

　　也就是因为这种心理，当一头几乎有半人高的大蜘蛛无声无息得从石壁上落下时，拉罗夫，朱鹏，以及那名暴风斗篷的战士，他们都没能第一时间察觉，那头大蜘蛛将蕴涵着毒液的利齿自后咬入暴风斗篷战士的脖颈一侧。

　　隐隐听到肌肤破碎的声音，朱鹏耳朵略一抖动，下一刻他便拔剑在手骤然回过身来，然而那名暴风斗篷战士已经被大蜘蛛直接拽着拖上半空，同时四周有一头又一头的黄绿色大蜘蛛降落下来，隐隐将残余的三人包围。

　　“妈的！”眼看着就要逃出生天，却几乎在最后被这群野兽带走自己一位战友，拉罗夫也是暴怒至极。

　　而在这个时候，朱鹏则将自己身上的铁剑交给身后的红发女孩，在她手上换过一面铁皮盾，实在是没有更多的体力了，更何况生活在这种地下暗河近处的蜘蛛，对于火焰的抗性应该没有多高吧？

　　……持盾法师，横扫天际……

　　右手握着盾牌，以身躯对撞之姿撞退一头大蜘蛛的扑击，同时左手萦绕喷涌出焰光，的确如同朱鹏所想的一样，这些地下大蜘蛛更偏向于冰寒属性，它们身上储备的有机质与抵御寒冷的绒毛简直就是再好不过的助燃品，朱鹏与拉罗夫背部相向保护着紧紧抱着怀中麻袋的红发女孩，已经死了一个人，不可以再死一个了。

　　朱鹏体能不足，但他妈的魔力也没有多少，好在他精神力高，魔力恢复的足够快，扬手以熊熊烈火喷死一头大蜘蛛后，以右手盾配合身躯重量砸撞开另一头大蜘蛛扑咬上来的头颅，片刻喘息后，又是火焰喷涌而出。

　　右手持着铁皮盾防御，左手伸出火柱喷射，一头头的蜘蛛最终被烧炙为恶臭得肉块，拉罗夫的效率虽然不比朱鹏更快，但战斧挥舞依然劈杀倒数头大蜘蛛，他是这个世界的资深战士，理所当然的比朱鹏更懂得如何击杀这些地下大蜘蛛。

　　“是他娘的霜噬蜘蛛，泽尔死的真是冤枉啊。”在将最后一头黄绿色的大蜘蛛砍倒之后，这位强悍的叛军战士恨声骂道。

　　在这个时候，那位暴风斗篷的双手大剑战士泽尔已经被白色的蛛丝吊挂在洞窟顶端，拉罗夫用木弓将之射下来，将其身躯上覆盖的白稠物撕开，显露出的是泽尔脸色发青已然气绝的尸体。

　　“收拾一下，休息一会，然后挖个坑把泽尔埋了吧，一路同行，送他最后一程。”持着铁皮盾，站在拉罗夫的身旁，朱鹏叹息言道。

　　有朱鹏与拉罗夫两个男人，挖坑这种事还用不到红发女孩，她四处转来转去也不嫌肮脏的在霜噬蜘蛛的巢穴里寻找着任何可能获得的财富。

　　她找到一些蜘蛛的卵，微微散放着夜光的植物，甚至于在蜘蛛虫囊当中掏出金币，这些都被她收在那小麻袋当中，而朱鹏与拉罗夫则以泽尔的武器把他掩埋，这哥们生前穷，死后也没留下任何遗产，也让他的两个同伴不用权衡到底要不要把值钱的财物留给他。

　　顺着地下暗河，最后找到一处岩洞出口，过程中三人还发现一头肥胖的黑熊在这石窟当中栖息酣睡，只是朱鹏与拉罗夫都已经很疲惫了，因此他们趁着那头胖胖的黑熊呼呼大睡之际悄然钻出去，虽然真的打起来，大概又可以收获一套厚厚的皮毛。

　　当三人钻出岩洞之后，刚好看到那头黑色的恶龙振翼远去的淡淡残影。在确定它真的飞走之后，拉罗夫从石头后面站起。

　　“它飞走了，看样子这一次它是真的离开了。我们也不能在这里呆太久，虽然要塞被毁，但帝国其它地方的军队会很快赶过来……兄弟，我们在这里暂时分手吧，帝国军人全力抓捕的是我们这些人，那个偷马贼说的对，我们没必要把你也牵连进来。”

　　“另外我姐姐歌尔朵在溪木镇经营一家木材厂，离这里并不太远，你身边这个小姑娘应该知道怎么走，去那里报我的名字，她一定会尽力帮你的。”这样言说着，拉罗夫越走越远，最后他向朱鹏与红发少女挥挥大手言道：

　　“谢谢，兄弟，还有那个小姑娘，没有你们我一个人一定逃不出来，再见了。”

　　拉罗夫离开了，他说的对，这里很快就会被帝国军队搜捕，如果没有他，朱鹏与红发女孩完全可以自称为要塞的居民，因此分道扬镳对于双方而言都是相对较好的选择。

　　“走吧，先去拉罗夫说的溪木镇，收拾一下身上的行礼，然后我送你去雪漫城。”注视着拉罗夫远去，然后朱鹏回过身对他身旁的红发女孩这样言道，女孩微微低头，轻轻地嗯了一声，她也在为离别，为故乡，为亲人的逝去而感到分外伤感吧。

　　大体整理了一下身上的装备，朱鹏现在一身帝国中层军官的甲胄，两柄铁剑横于腰间，身上前前后后大概搜刮到五十枚左右的金币，也不知道在这个世界这些钱是怎样的购买力。

　　身旁的红发女孩小跟班扛着小麻袋，一面铁皮盾牌，她小麻袋里那些杂七杂八的东西，朱鹏并没有计到自己的财富内，就算把她送到雪漫城，投奔她的姑姑，有点财产傍身也能让小姑娘过得稍微舒适些，而对于朱鹏而言，只要能活下去，在任何一个世界，钱都从来不是问题。

　　手握三尺剑，世上有的是会走路的钱袋子。

　　带着身后的女孩行走于荒山野岭之间，不时有一两头似狼似狗的野兽窜出来，但随着战斗烈度的降低，朱鹏的体能逐渐恢复，它们这真的只是送上门来加餐而已。

　　从下午走到夜晚，并没有抵达拉罗夫嘴中距离很近的溪木镇，那个家伙神经粗大，对于他话语的精确度朱鹏本身就没抱什么希望，当晚在林野间升起篝火，朱鹏在山林中找到一些至少无毒的草药，他把这些草药作为调味料涂抹在烈火熏烤的狼腿上，直到美好得肉香渐渐扩散开来。

　　看似坐在那里持着木枝烧烤狼后腿，然而实际上朱鹏不断观察着这个世界的动物、植被、环境，在评估着这个世界价值的同时，他也在心里估算着自己的计划。

　　不仅仅是单纯完成谍影任务而已，这一次朱鹏还要在这个世界尽可能的多停留一段时间，他的脑海里储备着大量的半神真身研究资料，只要在这个世界研究琢磨透彻，朱鹏返回巫师主世界后就可以着手进行四阶突破了。

　　四阶质变性能量，真实时间感，这些半神特质朱鹏已然一应俱全，甚至于仅仅在四阶质变性能量方面，朱鹏控制与微操能力已然不逊色一些普通半神，在丹师与巫师两个职业上的积累也渐渐足够，整个半神晋升的拼图，朱鹏差的也仅仅只是半神真身这最后一块图板而已。

　　（可惜，因为弹射太远，源质能量剩下的实在太少了，我在这个世界想要迅速晋阶，低阶的任务甚至都不能接。）在心中不断的思索着，琢磨着，权衡着。

　　源质能量是一种巫师世界从被奴役统治世界提取出来的本源，在某种意义上称之为星球血髓也不为过，提取稍多，被提取的位面世界就会火山喷发，风暴降临，灭世般的大海啸层叠拍岸，世界寿命明显降低。

　　究其本质是一种不逊色于超凡魔力的恐怖能量，它的效果奇妙无比，可以辅助谍影巫师在异世界做下许多正常情况下难以完成的任务，甚至强行让降临者成为位面之子，并大幅降低异位面排斥力。


第三章 连环任务，天选之人

　　瀚海，孤峰，天穹顶凝聚盘旋着厚重的黑云，暴雨因此倾盆而下。

　　海面之上怒浪狂风呼啸不休，云与云摩擦间有道道深紫色的雷霆砸落在海面上，电流扩散，恍若世界末日般的恐怖景象。

　　无日，无月，无光，无尽黑暗与狂暴能量主宰并肆虐着这个世界，但也并不是完全没有光亮，在高耸孤峰的最顶端处，有一座坐落其上的大型图书馆驻立，自其中向混沌的四外扩散着温暖的光辉。

　　瓷杯，里面装着大半杯泡得非常温暖的红茶，一支修长手掌握住把柄处，然后将之移到嘴旁轻轻品啜，感受着那极为美好的口感与滋味纠缠味蕾，只是整个过程中坐在躺椅上的红袍青年男子，他的目光始终没有离开自己膝上的厚书，书本每一篇记载的文字，图形，公式，都被他记忆着，解析着。

　　直到自身感到非常疲惫，男子方才在夹好书签后，合上书本，他站立起来看着窗外的暴雨狂风，灾难景象，呢喃自语道：“果然在阴雨暴风的天气，配上一杯好茶，看书才更容易进入状态。”

　　说着，朱鹏以两指轻击身前落地窗，下一刻，如同按下整个世界的暂停键一样，窗外那乌云密布电闪雷鸣的狂暴景象被瞬间定格。

　　片刻之后，有金色的阳光撕裂厚厚的乌云层，大海的狂怒渐渐就被平复，也就在一两分钟内，之前恍若世界末日般的景象尽数消退，此刻的窗外是一片阳光美好，真的是面朝大海，春暖花开。

　　图书馆所在的孤峰下，居然是一大片厚实的金色沙滩，一群穿着着比基尼的美人们肆意展露着自己新鲜美好的肉体，她们欢快的玩闹或者晒着日光浴，那般洁白大腿，娇艳的容貌，欢乐的神情……可惜仅仅只是些背景画面，在这个心象世界朱鹏目前能够自如活动的，就仅仅只是孤峰之上这座图书馆以及其后附属建立的实验室。

　　在自己的大脑意识海深处建立一座记忆宫殿，虚拟图书馆，一点点的填充它，积累它，完善它，最终记忆宫殿完成之日，拥有它的巫师将成为巫师世界的博学者之一。

　　并且，通过这种记忆法门锻炼自身精神力、可以蜕变心灵乃至强壮灵魂。

　　朱鹏此刻所在的心象世界，是由一位死灵系老巫师的遗产以及自己这些年的增砖添瓦慢慢建立起来的，前段时间学院向他开放半神真身研究资料，极大的加快这座记忆宫殿的完成进度。

　　站立窗前片刻，休息一会后，朱鹏折身返回图书馆，四周的高大书架随着他的意志而挪动，当朱鹏再次坐回自己的躺椅时，他最想看的书已经随着红木书架的自动位移挪到巫师的手边。

　　看书，思考，休息，这个过程反复轮回，直到朱鹏感到自己的精神力已经下降的比较利害，然后他才合上手中书籍走出这座图书馆，在这幢建筑的深处，螺旋般的楼梯底，是掏空山腹一般更加庞大的大型实验室。

　　朱鹏甚至可以在这里做一些简单的实验，但实验的结果受他的认知与潜意识控制，也即是说，如果朱鹏认为一加一等等六，那么做出实验后验证的结果也即是一加一等于六，但这并不是没有意义的，这座虚拟实验室最大的作用就是调动宿主意识海深处的潜意识，做出最符合自我认知的判断，然后朱鹏再做决定自己是否接受它。

　　比如说此时此刻，在地下实验室中就有一头恍若小山般的深红色巨龙匍匐着酣睡，当朱鹏缓缓走入进来时，巨龙轻轻地睁开一只眼皮，那紫金纠缠交杂的兽瞳，透出的却是一股恍若神明俯览般的威严，尊贵，以及强悍。

　　双眼渐渐睁开，恍若看透正在走入红袍男子的内心世界，地火双属性的应龙突然狂暴起来并仰天嘶吼怒啸！

　　（凡人，你在选择堕落。）

　　“我尊贵的祖先，也许终我一生都无法达到您的强悍与境界，但您走过的道路并不是我要的……我想，您也不希望后辈永远只懂得跟随自己的脚步亦趋亦步。”随着朱鹏以手抚胸鞠躬施礼，礼貌却坚定的言道。

　　他面前那巨大的应龙之躯在怒吼咆哮中燃烧为巨大扭曲的深红色光团，片刻后重新站立在红袍巫师面前的是以人类形态为主体，身躯之上同时存在着深渊恶魔与古代龙族特征的巨人。

　　“三位一体真身，应龙血脉，黑暗之光，真人体魄，也许并不是最好的，但这是我理解认知当中最适合我的形态，拥有无限自我强化，随着自我意志选择而不断强大下去的真身形态，我的本心指向。”道家之理，永恒，自在，不断追寻更好更强大之自我。

　　站立在高台上的红袍大巫师低语着，他向下伸出一只手，同时，那法天相地般巨人也缓缓伸出被龙鳞覆盖，黑光透现的巨柱般手指，两者的两指轻轻碰触。在那一刻，朱鹏骤然睁开双眼，却是精神力耗尽到临界点，他被直接弹出心象世界。

　　……

　　篝火，地上食物的骨头残渣，一旁的红发女孩身上盖着一件镶铁皮甲，她躺在火堆旁酣然熟睡着。

　　然而皮靴摩擦石头，缓缓抽出武器，以及空气中渐渐弥散的那股杀意，已然惊醒原本冥想中的朱鹏，他骤然握住就放在身旁的双剑，同时扑向红发女孩，在这个过程中利矢划破空气通过火堆的照影射杀过来，却在射中目标的前一瞬间被陡然扑过来的少年一剑将之劈落。

　　“叮！”

　　伴随着箭矢被劈落，四周原本加紧靠近中的脚步声陡然间停止了，火堆旁那名持着双剑已然拉开架势的男子，他身上透出来的凶悍与杀意若猛兽般，再加上刚刚表现出来的，那扑击劈落箭矢的敏捷身手与精湛剑术，令四周原本包围上来的强盗在彼此打个手势后，选择缓缓地退去。

　　这个时候，红发女孩已经醒来，这荒郊野外又并不是十分安全的环境，她一个年轻女孩若是能睡得十分死，反倒会显得非常不正常。

　　看着站在自己身旁，双手持剑的黑发少年，女孩很快反应过来并向四周张望着，只是四周一片昏黑她看不到什么。

　　“在这里等着，小心别被狼叼走。”说完，朱鹏扬剑扑入草丛当中，本来将之吓退就算了，自己刚刚降临这个世界正是猥琐发育不要浪的时候，但强盗退去之际，他的眼前突然有淡色光华一闪，一排排字幕浮现：

　　“触发连环任务溪木镇宝藏，源质能量仅剩百分之八，是否消耗百分之一能量储备？”直接以源质能量填充降临身躯，是见效最快也最奢侈浪费的能量使用方法，更理想的方法是结合被降临位面的一些本位面事件，完成之后混合填充，则可以快速的恢复自身力量。

　　至于源质能量引动异位面本源力量，这里面的知识涉及到命运之力彼此之间的纠缠与对冲效应，恍若一张巨大绵密的蛛网一样，牵一发而动全身的同时也巨大至极，即便朱鹏拥有命运卡牌也仅仅只是模糊理解些许，因为这些知识实在不是一位传奇巫师就可以接触并驾驭的。

　　如果单纯只是一群强盗触发的任务，源质能量剩余不多的朱鹏是没有任何兴趣去触发的，但如果是连环类任务，一轮接一轮做下来奖励就比较多了，并且为此付出的仅仅只是最开始时那屈屈一点的源质消耗，任务性价比还是相对比较高的。

　　在这个时候，那三名正在远去的盗贼正在彼此责备着，虽然为首的是一名手持盾剑，头顶牛头盔的强壮男人，但他的两名同伴，一名女性弓手与一名双手持着重剑的黑壮大汉，他们都在质疑着首领刚刚要求退走的选择。

　　“能够在刚刚被惊醒的情况下，那样的环境中一剑劈落阿卓雅射过去的箭，这样的人我们杀不掉的，这样的表现我当初只在雪漫城战友团的精英佣兵身上看到过，他不需要和我们打正面，只要先逃走，我们一个个都会变成”话都没有说完，三人就陡然听到身后疾冲奔跑而至的脚步声。

　　三名强盗几乎同时回头，在那名头戴牛头盔的首领眼中，自黑暗中窜出的，那交叉双剑如剪般的疾影瞬间就变得巨大，下一刻，当四人错身而过时，少年手中的双剑已然破开盾防并顺势剪开这名最有见识的强盗首领咽喉。

　　“头脑不错，但这样的人做强盗倒霉的普通人未免会更多……好吧，其实我仅仅只是想杀光你们而已，刚刚那个是我在路上随便想到的理由，还说得通吧？”

　　“你给我去死！！”在朱鹏轻笑低语时，两名还存活的强盗中那名黑壮的大汉已然挥舞着自己的双手重剑猛扑过来，同时另一名女性弓手则一边退步一边竖弓拉弦，非常标准的近战远程战法。

　　但如果那名盾剑强盗首领还活着，他们兴许还有一线生机，当他已经死后，团灭就是剩下两名强盗必然的结局了。

　　朱鹏仅仅只是手持双剑以灵活的步法和那名重剑强盗打而已，多年以来他子弹都避开过不知多少，一柄木质劣弓射出来的箭太低级了，若非担心对方射得不准，朱鹏连以余光扫视都没必要，在弓弦响动那一刻再躲避也完全来得及，对方没有足够的水准射出超音箭。

　　以步伐在几轮进退间消耗掉对方的大半体能，全力挥舞双手大剑是非常得累的，尤其是在发力方式错误并且节奏感比较差的情况下，那名黑熊般的强盗只是几次全力挥剑就已经显得很疲惫，然后朱鹏走过去快剑一挥，斩开他的颈侧动脉，结束他的痛苦。

　　那名女性强盗弓手知道自己完全没有胜算后，终于能够理解自己男人之前为什么让已方退，虽然她希望自己这辈子都无需明白。

　　转身快步地奔跑，朱鹏则跟在后面追，他并没有强行爆发体能短时间追上去一剑砍死对方，而是跟随着对方奔跑数步，一者心慌意乱，激烈喘息，一者冷漠淡然，呼吸平缓，很快那名一身皮甲的女强盗就发现自己根本就跑不掉，最后她一脸癫狂地抽出一柄匕首返身迎战。

　　紧接着被朱鹏一剑直刺撕裂贯穿其咽喉，当那柄原本属于帝国队长的精制铁剑拔出时，黑红色的血水喷涌。

　　持着双剑，站立在原地片刻恢复体能，这个时候朱鹏有些意外的看到红发女孩有些艰难地穿过草丛，然后她以那蔚蓝色的双眼看了看自己，接着又提着已然瘪掉麻袋走向地上三名强盗尸体。

　　“你……不害怕吗？”一路行来，虽然已然见惯血腥，但像今夜这样的环境独留她一人还是第一次，因此对这个乡村女孩的表现，即便是朱鹏也多少感到有些意外。

　　“害怕的，可我觉得跟着你我好像就没有那么害怕了，而且我总要做点什么，这些比苹果和卷心菜值钱，我看杂货商人收过。”一边说着，一边并不怎么避讳的将三名强盗身上的财物扒下。

　　如果全部都要收走，仅仅只是那个黑熊般强盗手中的重型铁剑女孩就拖不动，虽然这玩意即便卖废铁也挺值钱的，但这个小家伙却并没有因此纠结，而是把三人身上的小巧值钱物品寻找出来。

　　“说起来，我还不知道你叫什么名字。介意告诉我吗？”月光下，以一种侥有兴致的目光注视着忙碌中的红发女孩，已然收起双剑的少年这样言道。

　　“艾米拉，我叫艾米拉·西莉亚，您愿意的话，叫我艾米拉或者西莉亚都行。”站立起来，双手轻轻地一拉自己的裙角，身形微蹲，女孩以简陋且颇为生涩的礼节这样回应道。

　　次日，因为昨晚算是完成连环任务的初步环节，朱鹏的体质多少提升些许，因此他帮艾米拉拿了一些不会妨碍战斗的东西，两人的脚程因此变快一些。朱鹏一向欣赏肯努力，肯吃苦，对自身定位准确并且肯承载代价的人，因此在行走的闲暇之余，他随口点拨女孩一些知识，关于自我保护，关于放轻脚步的技法，关于如何调整呼吸节奏以耐久战。

　　虽然都是一些很基础的东西，但朱鹏这种人，若是在中华武士会不知道有多少人哭着抢着请他点拨基础，越是基础的东西练偏后，未来越是没得改，艾米拉并不清楚自己偶然间获得了怎样的际遇，但她肯学，并且用心听记，虽然领悟力差一些，但武功的基础首重的是身心合一，学以致用，只要不蠢得像头猪一样……不，即便是猪，只要肯下功夫，学一些基础武功也是没问题的。想起李月华，朱鹏摸了摸下巴，觉得自己不该看不起猪的智力，虽然那一头多少有点成精的意思。

　　昨晚在三名强盗的身上搜索出一张地图，艾米拉认出是两人目标溪木镇的地图，只是在离溪木镇并不远的地方，被以石炭在兽皮上深深得画出一个X型，因为连环任务，也因为有些顺路，因此朱鹏决定在抵达溪木镇之前，先去这里看一看。

　　在与红发女孩艾米拉的交谈当中，朱鹏对于自己降临的这个世界也有了一个大体的认知，这是一片辽阔的大陆，也是一个庞大的帝国，自己目前所处的地方叫作天际省，是帝国庞大且长年动乱的行省，尤其是在暴风斗篷的领袖乌弗瑞克以一种吼声杀死原本的国王之后，这种动乱与争斗达到极致。

　　艾米拉会治愈法术，她其实还是受过一定教育的，并不是朱鹏原本以为的单纯的乡村姑娘，只是有些问题朱鹏毕竟不好细问，显得自己太过“白”，只能旁敲侧击，一些事情难免就问的并不详细。

　　（无论怎么样，这个世界魔力含量很高，拥有巨龙、精灵、矮人等等奇幻生命，并且风景极好，甚至荒野里还遍布着各种草药，是一个极具开发价值的位面世界……赚到了，锁定这个世界的座标后，完成之后获得的利润分红恐怕会十倍高于已经是半毁灭状态的崩裂世界。）这，的确是一个极为丰饶的待开发世界。

　　于山林径道中前行，半天的路程里两人居然又一次遇到五头黑狼的袭击，并未拔剑，而是持盾挡在艾米拉身前以燃烧之手攻击，狼的决死意志强而自我保护意识远比人类弱，因此数量一多时，即便以朱鹏的剑术也不敢保证自己就一定能够无伤斩杀。

　　因此一只手以铁皮盾保护自己与身后的女孩，另一只手虚按之间，将四周的黑红色野狼逐一点燃，火焰对于野狼还是有一定克制效果的，当身躯被烈火所吞噬时，即便以饿狼的嗜血疯狂也无法忍耐，合击之势一破剩下的就仅仅只是单方面的屠杀了。

　　因为与狼群的战斗中，边打边退需要不断选择相对有利的地形，因此当战斗结束时，朱鹏与艾米拉意外发现一处隐蔽密林间的石质祭坛。

　　“这，这不会是三圣灵守护之石祭坛吧！？”艾米拉第一次显露出极为惊讶的意态，她小步跑到石头祭坛旁边，伸手触摸着竖立的三座石柱，在这三座石柱之上分别刻画着飘逸的盗贼，凶悍的战士，以及控制冰、火、电流的巫师。

　　“三圣灵守护之石祭坛？”

　　“天际古老传说当中，不可刻意寻找，唯独只有天选之人方能碰到的圣地，在这里选择一座圣灵石参拜之后，被激活的圣灵石会始终保佑参拜者在自己所选择的道路上快速前行。”艾米拉神情激动地触摸着面前的石柱，或者说在这个世界长久生活的土著人类，突然见到这种传说中的圣地，大多都会像她一般吧。

　　“西帝斯先生，您一定是天选之人，选择一块圣灵石参拜吧！这样您会受到圣灵石的庇佑，以更快的速度变得更加强大。”艾米拉在言说这句话时，似乎比她自己要获得好处还要兴奋激动，颇为可爱的一个孩子。

　　这个世界，这具身体的原主人叫做西帝斯，朱鹏降临之时，他死得已经比较透了，主体意识消散，朱鹏除了知道他原本叫做西帝斯以外，其它什么记忆都没继承，甚至关于语言、文字等基本能力都是消耗一点源质能量强行复苏的，毕竟占据着人家的身体，至少在这个世界，朱鹏选择使用他的名字。

　　“战士、盗贼、巫师吗？”走到石质祭坛之上，以朱鹏此刻的状态而言，选择参拜盗贼圣灵石是最有利的，因为要体能没体能，要魔力没魔力，那当然以潜行技法以弱搏强最为划算。但最能发挥自身战力的，却终究还是战士，在这具身体的素质稍稍提高之后，一分的身体素质朱鹏可发挥出十二分的战斗破坏力，从这个角度而言，拜战士圣灵石也是有道理的。

　　但在犹豫片刻之后，朱鹏终究还是选择参拜巫师圣灵石，理由只有一点，自己在努力研究半神真身啊，若是在这个世界受到此方面的加持，加快自身研究半神真身的进度，那长远而言，真的是其它什么好处都比不上的。

　　在略作考虑之后，朱鹏选择按照红发女孩艾米拉所说的仪式参拜巫师圣灵石，在完成仪式后，的确是感到自身有一点不一样了，但究竟是哪里变得不一样，朱鹏暂时也难以言明。

　　“我拜过了，艾米拉你也拜一拜吧。”

　　“啊！？我？？”突然间听到西帝斯先生这句话语，女孩悚然一惊似乎被吓到了。

　　朱鹏是自家知自家事，自己一个不怀好意的降临谍影，能够遇到这处本位面人才能遇到的圣地，八成是身上源质能量背的锅，伪造的所谓天选之人，既然如此，即便艾米拉仅仅只是一个普通的乡村女孩，她也远远比自己更有资格参拜圣灵石。

　　“是啊，参拜一下吧，反正三座圣灵石，虽然只能选择一个，但我们这里一共只有两个人啊。”

　　“不好吧？这样做是不是有些亵渎那些古代的英雄？”

　　然而无论艾米拉怎样不情愿，最后女孩还是在朱鹏的坚持下选择了一座圣灵石进行参拜，她选择的是盗贼圣灵石，本来以艾米拉的底子基础应该选择巫师圣灵石的，但既然这个选项已经被朱鹏选择激活，她就无法再重复参拜了，不能选择最段选择，只能选择次优选择，那么盗贼圣灵石再怎么样也比战士圣灵石更适合艾米拉，女孩别无选择，但却也和她这段时间正在学的，朱鹏正在教她的那些东西相匹配。

　　（难道我未来的命运是成为天际第一女飞贼……姑姑会因此杀了我吧？）小脸哭丧着，心里MMP，无论怎样在完成参拜之后，朱鹏与艾米拉离开守护之石祭坛，让这座传说中自己会移动，非天选之人无法进入的圣地重新被雾气所笼罩。

　　当天黄昏时分，朱鹏与艾米拉来到了昨晚那三名盗贼身上地图所标示的所在，隐蔽崎岖的山路中，在这里有圆木铺成的简陋梯子可供垫脚行走。

　　“西帝斯先生，这里好像是一座被废弃的煤石矿洞，这”里字还未出口，艾米拉就被朱鹏一把捂嘴巴，然后拉到一侧林间隐蔽处。

　　下一刻，只见有两名穿着着粗糙兽皮甲胄的强壮男人从矿洞出口处走出来，因为身上的意味与劣质的装备实在太过鲜明出众，连艾米拉都很快看出这些人的强盗身份。

　　“看来这座废弃的矿洞已经被强盗盘踞，我们先退回去找个隐蔽的地方吃饱喝足，然后今晚再过来杀光他们，可惜昨天不知道你会成为一个小盗贼，不然就把那个女人的木弓与箭带上了。”捂着艾米拉的嘴，一边低语一边远远离开，最后当朱鹏松手时艾米拉小脸胀红发烫，看来刚刚憋得够呛。

　　“西，西帝斯先生，你为什么要杀光他们啊，我们直接去溪木镇吧，他们和我们没有什么关系。”

　　“艾米拉，我对你很失望。”

　　“啊！？”

　　“你怎么可以一点点公益之心都没有？明知道这里有强盗却不去铲除，那不是给他们时间让更多良善的人遇害吗？更何况这里距离溪木镇这么近，你怎么就确定这群穷凶极恶的家伙不会袭击镇民？”虽然听不大懂穷凶极恶是什么意思，但朱鹏大概的意思艾米拉还是能够理解领会的，女孩有些道德愧疚感的低下头，却并不知道眼前的男人仅仅只是在给自己完成任务找个理由罢了。

　　朱鹏总不能和艾米拉说，杀光他们，我就能变得更强吧？

　　艾米拉不信还好，她要是真的相信了，也就麻烦了，这个世界可是有魔侯传说的，灰烬中潜伏着的魔侯，以杀戮这个世界的凡人以获得强大的力量，这身份并不比谍影的身份好听到哪里去。


第四章 清理煤石矿洞，小财迷

　　“月黑风高夜，杀人放火天。”

　　“呛……”伴随着两支长剑彼此轻轻地摩擦锋锐，天际省的荒林之间有人在轻笑并低语。

　　“每次出去杀人的时候，我都会有点兴奋，有点开心……我知道这个习惯不怎么好，但总是改不掉。”如果，当年师父并没有找到我，我会变成一个怎样的怪物啊，从灵魂深处就透出嗜血好斗的因子。

　　因为对于战斗而言，朱鹏此种程度的亢奋，气血活化反应，是正面的加成，因此他多年修成的纯阳仙心并不会对此有任何的压制，也即是说，朱鹏的潜意识里并不觉得自己这种状态是一种负面的情绪状态，其纯阳仙心也是基于其心性意志铸成的，甚至纯阳宗每一位修成纯阳仙心的前辈修者，其表现形式也都会有些不同。

　　一旁的红发少女艾米拉虽然觉得此刻的西帝斯先生有些异样，但她却并没有感到任何的畏惧，女孩只是小心地将自己麻袋里的宝物埋藏在篝火下，然后把又一次瘪掉的麻袋拿走，她也知道，今夜过后它会重新变得鼓胀起来。

　　“你注意自己的安全，跟在我身后稍远的距离，如果需要则给我施法疗伤，但以保护自己为首要目的。无论在什么样的危险情况下，我都一定比你活的久。”拍拍女孩的额头，然后朱鹏转身率先走向被强盗所盘踞的煤石矿洞，他并没有注意到，因为自己的话语，身后红发女孩那双蔚蓝色的眼睛，几乎像星星一般明亮起来。

　　（跟着西帝斯先生，在这片大陆上流浪一生，也会很幸福吧？只要，只要能跟在他身旁就好。）

　　阴森的黑夜，某人选择的是普通人最为困倦的时分，不过强盗干的毕竟是把脑袋挂裤腰上的买卖，因此哪怕在隐蔽的矿洞出口，也有一名握着木弓的强盗在守卫着。

　　不能说他不尽心，只是一个人，并且在长期安全无事的前提下，他终究被步伐恍若狸猫般的朱鹏摸到身后，然后一支长剑横绕过强盗守卫的脖颈，横向一抹间，除去鲜血呼呼喷涌发出恍若夜风掠过般的声音，那名被朱鹏捂嘴割喉的守卫连一丝半点的声音都未曾发出。

　　朱鹏随后将守卫的尸体轻轻得放倒在地面上，然而很快他就发现自己做了无用功夫，从矿洞口到里面相当长的一段距离一个守卫都没有，也许对于这伙强盗而言，在矿洞出入口处安排一名守卫者，已经是他们最高级别的警戒水准了。

　　“现在先不要扒钱和东西，等我们杀光这些家伙之后，有的是时间慢慢搜刮。”把守卫强盗身上的猎弓、箭矢与护身匕装备在自己身上，出来杀人，朱鹏连身上的金币都交给艾米拉暂时埋藏，他现在身上除去帝国队长的甲衣装备与双剑之外，是毫无负重的状态，因此这个时候即便再装备上一些武具，也并不会影响战斗状态。

　　朱鹏将铁矢箭搭在猎弓弦上，伏身前行，他走的并不快，其双眼在行走过的矿洞内扫过，检查着可能存在着的陷阱，然而直到朱鹏走入煤石矿洞的相对深处，也并没有发现任何的陷阱。

　　艾米拉离得更远些，这个时候她穿上之前击杀强盗的兽皮衣，把脸涂得更加黑，万一被哪个强盗逮住，插科打诨之下对方也未必会立刻下杀手。

　　而在这个时候，朱鹏已然抵达矿洞内一处木桥，有两个男人在其右侧斜下方交谈言语着，作息习惯看上去并不怎么好。

　　“你说老大就不担心有人来这里吗？只派索多一个人守着，这里的入口可并不是那么隐秘。”

　　“你怎么又说这个，有人守着就够了，索多是个弓手眼睛锐利，只要他发现一点点声音，我们就一起冲出去把来的人杀掉。而且，别忘记之前布置的那个石头陷阱差点把我们自己人砸死！”

　　（这就是你们只派一个人守卫，并且丝毫不布置防御陷阱的理由吗？那么，为此付出代价吧。）朱鹏当年练拳时，练过弓术以体悟拳意，正所谓弓如霹雳弦惊，要达到拳经上记述的出拳若箭，筋若劲弓的境界，要是连弓箭到底是怎么回事都不理解，难免会出现理解上的偏差。

　　当然，朱鹏枪械都不精修，更何况弓术，也仅仅只是把玩一段时间借弓性辅助理解拳理而已。

　　只是他本身就有足够基础，又心静手稳，此时此刻潜藏在暗处定点射击的情况之下，一箭射出当然无不中之理，那支铁矢箭直接正中两名交谈强盗一人的胸膛，如果手中是张用过很久的劲弓，朱鹏会选择脑袋面门甚至太阳穴，但手中这张猎弓刚刚入手，即便是朱鹏也不敢把目标瞄得太死。

　　“什么人！？”

　　“有敌人进来了。”

　　虽然一人中箭，但并未致死，因此那两名强盗也并没有太慌乱，两人一同拿起手边的武器从火堆旁离开往上猛冲，敢干强盗这样的高危职业，武功怎样不说，至少勇气还是有的。

　　站立起身，在那名胸膛上本来就中了一支箭的强盗身上又连射一箭，这一次依然是正中胸膛，两次的打击终于将之射倒，而朱鹏同时扔掉手上的猎弓，他抽出腰间左右双悬的铁剑，迎击向那名持着盾剑的强盗。

　　“小子，你迷路的真不是时候，我会把你的脑袋切下来……呃！”朱鹏一条腿踢入对方的中线下盘，同时侧身以臂膀顶撞，将盾牌撞开，另一剑捅入对方的小腹同时斜上绞腕，两人的面颊很近，朱鹏看着这名强盗的双眼失去生命的光彩，嘴角溢出黑红色的鲜血，然后将之甩砸在地面上。

　　“废话太多，实力却不济，有和人聊天的时间多练练武功战技不好吗？”手持染血的双剑继续往里面大步冲锋，刚刚战斗声很可能已然将一部分强盗惊醒，此时此刻朱鹏杀得越快，最后受到的围攻压力也就越低。

　　当然，前提是这处强盗据点内的强盗足够多的话。

　　可以看出，这处煤石矿洞已经被盘踞在这里的强盗经营的足够久了，矿洞内有许多生活用品，食物，酒水，木桶甚至木架这类家具，对于桌面上散放的金币朱鹏并没有多看一眼，他步伐更加迅速地向矿洞内部疾行冲锋。

　　从矿洞深处不时便冲出拿着武器神情显得即慌乱又狰狞的强盗，当他们看到持着双剑孤身一人的少年时，脸上会浮现出明显得放松，然后就被迅速的斩杀击倒，在朱鹏身后跟随的艾米拉看来，西帝斯先生双手双持两柄长剑作战时，简直就像两名配合精妙的剑士在联手杀敌，只是一名剑术精妙的剑士就已经足够可怕，而当他们联手时，产生一加一远大于二的效果。

　　朱鹏在战斗过程中很少格挡封架，他一眼就可以看穿这些身手粗陋莽汉的攻击轨迹，恍若未卜先知一般，即便被数人围攻也可以借助地形，凭借巧妙的步伐甚至对视线盲区的判断进行规避，手中双剑只攻不守，恍若两条银色的毒蛇般撕咬敌人致命的要害，这样的战斗模式游走于生死之间，但杀戮效率当然也高得相当可怕。

　　五名强盗，在他们熟悉的矿洞内，被且战且走的朱鹏逐一格杀，甚至于他们包围一名少年的心理优势还未完成转变，就已然接连倒地化为尸体，最后一名双手持钢铁战锤的光头大汉有些茫然得看着自己倒地的同伴，与连杀四人之后，有些气喘吁吁的少年剑士。

　　脸色恐惧与狰狞交替，最后他怒吼咆哮着高举手中大锤杀向朱鹏，这一击颇有些与敌偕亡的意味了，哪怕在朱鹏眼中也变得颇有看头。

　　因此，略有些气喘的少年双手一扬猛掷，两支铁剑“唰”得一下刺向光头大汉，追求与敌偕亡可不是我死了，但连你毛都没伤到一根，因此气势刚刚拔升起来的大汉不得不有些狼狈得后退躲闪，他成功躲那两柄被掷出的长剑，然而还不等他狂喜，小腹处就已然传来火辣辣得绞痛感。

　　低头一看，只见那可怕的家伙已然冲入怀中，自己强壮身体原本使不完的力气，恍若退潮般迅速消散。

　　“一寸长，一寸强。一寸短，一寸险。你这种用重武器的，一旦被手握短兵器的武者成功欺身近战，就基本上没有胜算和活路了，这是打法的最基础定式。”将从强盗守卫身上取下的钢铁匕首拔出，同时推倒面前的光头壮汉，朱鹏甚至比外科医生都更加精通人体要害，普通人只要被他的攻击命中，一般而言就没有什么活路了。

　　半夜时间，血腥残忍的杀戮。

　　当朱鹏提着双剑从煤石矿洞的另一边出口处走出来时，也意味着他身后整个煤石矿洞除去艾米拉外已然再没有其它活人，随着连环任务的第二步完成，伴随着月光的照射，一股莫名的力量注入到朱鹏的体内，魔力，体能，生命力，这三者朱鹏可以选择其中的一者强化……根本没什么犹豫的，朱鹏直接选择体能。

　　在源质能量的作用下，这具少年的身躯肌肉乃至于血络筋骨都开始强化，整个过程中“微微”有些痛楚，朱鹏甚至可以感受到体内肌肉与骨骼挤压生长的声音，这个过程，远远比昨晚那次更加漫长且深远。

　　当身躯内部的痛楚感渐渐缓和时，接继而来的是一股旺盛的力量感，只是朱鹏还不及细细品味其阶位层次，眼前飞舞的萤火就在少年的面前诡异地组合成一排文字：

　　“朱鹏，距离实在太远，连接不易；追寻你最初遇到的那条巨龙踪迹，这个世界有极大一份命运节点落在它的身上，追寻它，了解它，必要时……杀掉它，获得它的命运，我们就可以锁定这个世界的座标。”

　　“纳格威尔夫人，请放心，我一定完成任务。”

　　伴随着这句话语，面前那片由幽绿色萤火虫所组成的文字轰然破碎，它们甚至很快死去，降临谍影在被降临世界完成任务，能够获得的主世界援助是非常非常少的，距离实在太远，空间座标模糊不清，对于两个世界而言，以人类个体作为座标实在是太过可笑。

　　因此，降临谍影很大一部分任务，就是在被降临世界做足够多的事，产生足够多的影响，只要把空间座标传递回去，巨额的收益就入账了，只要找得到，目前为止巫师世界几乎还没遇到过自己无法征服的文明位面。

　　（那条巨龙吗？好像很强的样子啊。不过也好，如果对手太弱，我也就没有理由在这个世界耽搁的太久了。）脑海当中闪过在帝国海尔根军事要塞上空飞掠的漆黑巨龙，当时乃至于现在的力量都实在是太弱了，从它当时的表现来看，朱鹏判断其至少是一个高阶传奇。

　　正面摧毁一支拥有军事堡垒倚仗的正规军团，甚至都没受到影响飞行的伤害，称得上是铜皮铁骨，力量雄浑强悍了。

　　……

　　因为收拾寻觅财物，艾米拉忙了整整一夜，虽然朱鹏明确告诉她不是很急，可以第二天再整理，但这个有些固执的女孩依然在朱鹏熟睡之际忙到很晚，次日当朱鹏睡醒时，看到的是整个强盗巢穴里财物都分门别类的摆在火塘一旁，艾米拉靠着石壁打着瞌睡，虽然小脸上透出疲惫，但也能看出满足。

　　（这么喜欢钱吗？小财迷一个啊。）

　　把这些甲胄、武器，生活用品全部倾销卖掉的话，换到的金币应该足够女孩为自己攒一份不菲的嫁妆了，朱鹏虽然不大清楚这个世界的购买力，但一个不小的强盗巢穴也仅仅只能搜刮出不到两百枚金银铜币，说明在这个世界金币的购买力还是相当不低的。

　　“嗯！？西帝斯先生！我，我们要上路了吗？”艾米拉的小脑袋一个摇晃，然后她看到自己面前站立的朱鹏，整个人几乎直接就挺立起来，有些迷糊忙乱地问道。


第五章 抵达溪木镇，新的任务

　　煤石矿洞内，看到艾米拉疲倦困累的强撑模样，本身就并不赶时间的朱鹏微微地摇摇头，他开口道：“今天先不走了，你好好休息一下。”

　　说完也并不解释，朱鹏转身在火塘武器堆里选出一张相对最好的弓，然后他带上箭矢走出石洞，虽然在这强盗据点里，也有足够的食物可供烹煮，但朱鹏吃东西比较喜欢新鲜的，尤其是肉食类。

　　持弓行走于林间，朱鹏再次确认这个世界魔力等级相当高的事实，因为寻找自己想要的食材，朱鹏居然在一处平原上发现正在放牧猛犸象的高大巨人，那恍若五层楼高般的身躯，仅仅只是以兽皮包裹住下体，手持一根由古树制成的巨棒，在发这个大家伙后，猛然缩身于草丛当中。

　　朱鹏并不想测试一下这个世界的巨人族对人类的友好程度，巨人与猛犸大象看似庞大迟缓，但朱鹏自我评估一下，觉得以自己此时的体能与速度，不大可能跑的过它，一旦被那支大棒直接挥砸到，铁定就告别这个世界了。

　　潜伏身形，在远远避开巨人之后，朱鹏于密林之间猎取到一头肥壮麋鹿，然后割取下后腿拿回煤石矿洞内配合上一些采取的草药熬汤，虽然手上材料不多，对于这个世界的草药也不熟悉，朱鹏暂时无法以食巫术快速提升自身体质与力量，但他熬煮的汤肉，其美味程度却是毋庸置疑的。

　　哪怕这两天已经尝过朱鹏手艺的艾米拉，她依然几乎把自己的舌头吞掉，吃过饭后，一脸即便此刻死去也无憾的满足模样。

　　“对了，西帝斯先生，这是我在这里找到的，看上去似乎是最值钱的物品，而且非常锋利的样子。”说着，艾米拉将一支造型有些奇怪的铜色匕首递交给对方，朱鹏在伸手接过之后，他在闻嗅过后以手指轻轻地碰触匕首的锋芒，完全没有用力，但依然有极细的血珠溢出，这支匕首的确是非常锋利，同时，它也比寻常钢铁匕首要沉重得多。

　　“做得好，我现在多出一柄不错的副手武器，再和人战斗时不用那么小心的回避护甲了。”言语间，朱鹏反手一转将铜质微弧的匕首往木桌上一刺。

　　厚厚得木桌直接被贯穿刺透，这样的锋锐，即便以此刺击一般品质的镶铁皮甲，恐怕也会是一刺而入。

　　在次日的下午时分，朱鹏与艾米拉都扛着不少的东西终于抵达溪木镇，这是一座颇为安详静谧的村庄，坐落在雪峰之下，翠绿茂密的山林之间，贯穿村庄的有一条潺潺流水，在阳光的照射下显露出金色的斑影，十分的美丽！

　　这也应该就是溪木镇名字的由来，有平缓流淌的溪水，有山林与树木，一处很适合冒险者金盆洗手用来养老的地方。

　　朱鹏与艾米拉还没有直接走进去，他们就已经听到有一些村民在高声议论着巨龙。

　　“是真的，龙，我真的看到龙了。巨大如山，漆黑如夜，在两天前我就看到它从那边的山峰飞过来。”一名溪木镇的村民在急切而激烈地表述着，只是聚集在他四周的人大多都不大相信的模样。

　　“希尔德，那天你从酒馆出来时，外面就已经很黑了，而且你还喝了那么多的酒……”村民们当然不信，在天际省平平安安活了这么多年，仅在老人口中流传的巨龙怎么会突然间出现？

　　一方面是耳听为虚，另一方面也是这些村民本能地拒绝相信这并不利于自身的消息。

　　“走吧，先去和拉罗夫的姐姐见一面，告诉她巨龙将至的消息，然后把手上这些东西清理一下，明天我就送你去雪漫城。”弹了一下身旁女孩的额头，在艾米拉痛呼与委屈的眼神中，朱鹏率先离开依旧在那里议论纷纷的村民。

　　溪木镇虽然景色幽美但规模并不很大，人也并不多，再加上拉罗夫的姐姐歌尔朵在这里开着伐木工厂，也是一位有头有脸的人，因此只是稍作打听，两人很快就找到了对方。

　　“哦，拉罗夫那个家伙，他就是不肯安静的生活……你救过他的命？他现在还好吗？”

　　“准确的说，我们一同作战然后逃跑出来，他现在应该在前往暴风斗篷叛军的领地，风舵城的路上。我想，他至少自己觉得自己此刻的状态还不错。”

　　拉罗夫的姐姐是一位颇为得体干练的妇人，虽然已岁至中年，并且这些年辛苦劳作颇有些风霜老态，但可以看得出在年轻时她还是一位难得的美人，五官端正，鬓角间犹有当年的些许风采。

　　“嗯，事情是这样的。如果这附近真的出现一头巨龙，天啊，这可真是荒唐。但这如果是真的，我们就要向雪漫城的巴尔古夫领主禀告，请求他派出军队来保护溪木镇，朋友，你即然是拉罗夫的朋友，也就是我的朋友，你是一个使剑的人，在溪木镇应该不会有人比你更适合传递这个消息。如果你肯帮我，溪木镇一定会竭尽所有的报答你。”因为两次的强化，这时的朱鹏已然比最初始状态，隐隐间强壮挺拔许多。尤其是一个人的气质不刻意遮掩的话是很明显的，身上有帝国队长甲胄并且腰悬双剑的朱鹏，很明显让歌尔朵觉得可以信任。

　　“嗯，乐意效劳。”朱鹏对于对方的请求也理解，在天际省这种原始生态下，普通人如果随意行走于两城之间，运气稍差没准会直接被狼给咬死，更何况自己本身就要送艾米拉去雪漫城，这次送信任务完全就是顺路之事，尤其还和那头巨龙有些关联。

　　朱鹏是绝不会作死到现在就去招惹那头黑龙的，再有技巧，精神意志再坚定强悍，被那家伙吹口气就秒掉了，这种程度的实力差距不是轻易间可以弥平的，因此做一些与那头巨龙相关的任务，也是推进谍影任务的一种方式。

　　“这是我在溪木镇的一处房子，你可以住在里面，想住多久都可以，另外等一等，我再给你拿一些钱和食物，从这里去雪漫城也是一段不短的路。”并没有拒绝歌尔朵的酬谢，收取这些财物朱鹏与艾米拉在离开木材厂之后，转身就前往这座镇子里的杂货店铺，终究不可能扛着两大包东西去旅行。

　　“至少我们其中的一个得做些什么。”

　　“不可以，不许你去冒险，不要闹了，我也不许你去抓贼！”杂货店铺，朱鹏与艾米拉两人一前一后刚刚推门走入，就听到杂货铺柜台里的店主在和一个与他相貌相似的女人在争吵着什么。

　　“呃，两位，打扰一下，卖东西。”说着，朱鹏将自己身后的包裹，艾米拉也将自己这一路从海尔根要塞带到这里的麻袋，放到老板的柜台上。

　　这一路行来她背的颇为辛苦，以至于不少溪木镇村民看朱鹏的眼神都不对，隐隐间有些鄙夷，但朱鹏也没办法，自己要是扛太多东西，一旦在野外遭遇危险，体能不足之下被狼群直接咬死怎么办？

　　而且艾米拉自己也开心，西帝斯先生说所有财物全都分她一半，对于朱鹏而言这并不算什么，但对于艾米拉而言这就是一笔可以改变自己命运的巨款，背钱，只要背得动，谁还有不乐意的。

　　那名柜台之后的杂货铺老板打开麻袋与包裹，从里面翻出被精心挑选过的财物，当看到一只染血的银手镯时他眼睛有点直，抬头看看朱鹏，又看看那银手镯，有点不知道自己是不是应该高喊救命。

　　“别误会，你见过有强盗带这么大一个小姑娘四处作案的吗？我只是剿灭掉一处强盗的巢穴，这个小姑娘也是在那里救出来的。”因为有艾米拉在一旁频频地点头作证，杂货铺的男老板长呼一口气总算是放松下来，然后他开始清点财物，同时估量这些东西的价值。

　　“你一个人，杀掉这么多强盗？这些东西应该还不是全部，这些明显是经过挑拣的。”

　　“西帝斯先生一个人杀光了……至少五十人的强盗，我在一旁从头看到尾，西帝斯先生杀那些杂鱼就像我奶奶杀鸡一样流畅，抓住脖子挨个放血！”嗜血少女艾米拉有些兴奋又有些自豪得直接把朱鹏前天杀戮的战绩上翻一倍，那处煤石矿洞要是真的盘踞着五十名强盗，朱鹏早拽着她跑了，不过朱鹏此刻也没有立场戳破女孩的谎言，只能蹭蹭鼻子，全当没听见。

　　“真是位厉害的年轻人……”并不是杂货铺的老板，而是他一旁的女人上上下下地打量着朱鹏。

　　大概十分钟左右，在双方完成交易之后，两大包东西归杂货铺老板，一大袋沉甸甸并且装潢金币的钱袋则落入朱鹏的手中，然后被他随手抛给身后的艾米拉，红发女孩一脸幸福得抱住大钱袋，脸上浮现出痴女似的表情。

　　在朱鹏带着抱着大钱袋的女孩转身就要离开时，那名杂货铺的老板有些犹犹豫豫地言道：“那个，你想不想再多赚一些？”

　　“嗯！？”

　　“事情是这样的，本店的镇店之宝，一只由黄金制成的龙爪，被一伙强盗夺走了，小伙子，我想你既然有本事杀掉五十名强盗，那么抢劫我的那几个强盗就更不是问题，你愿意为我夺回那个龙爪吗？我是真的很喜欢它。”随着杂货店老板的话语，朱鹏眼前弹出连环任务第三环的虚影提示，这样就没有什么好犹豫的，哪怕没有这次委托，朱鹏一样要做。

　　“没问题，不过我有事要先去雪漫城一趟，在时间上……”

　　“时间上没关系，只要你帮我把我的龙爪弄回来就行。”杂货店老板急急地方道，然后他得到朱鹏的点头应允。

　　……

　　酒馆中央处有篝火在燃烧，空气中弥散着蜂蜜酒、奶酪与肉食的香气。

　　一名叫作斯万的吟游诗人一边抚琴一边歌唱，从这方方面面可以看出，整个天际省平民生活水平还是不错的，虽然强盗似乎有点多，但即便是最平常的农夫亦或者猎人都可以享用酒肉，在喝得酩酊大醉之后，随着吟游诗人的高歌而手舞足蹈。

　　虽然同时接下木材厂老板歌尔朵与杂货店铺老板的任务，但朱鹏与艾米拉抵达溪木镇时，本身就已经天色渐晚，因此终究还是留宿一晚，养精蓄锐后，明天再踏上征程更有效率。

　　男女两人一同住进酒馆，因为刚刚赚到一大笔金币，因此即便节省俭朴的艾米拉此时此刻也为自己点下杯蜜酒，红发小姑娘双手抱着杯坐在朱鹏身旁，她明显很迷醉于这种初次尝试的氛围。

　　海尔根属于军事型要塞，并且艾米拉原本的家境也很窘迫，她没有资源走入这样的酒馆享受中世纪的夜生活。

　　“老板，最近有听到什么流言吗？”反倒是朱鹏，他当年即当过类似于雇佣兵的职业者，甚至还开过类似的酒馆，对于这种环境实在是太熟悉了。

　　五指夹着几枚金币，一甩之间，那几枚金币灵活得从不同角度打着旋，划过桌面，酒馆老板有些手忙脚乱地伸手去接，然而金币却在落入他手中之前又打着旋，又顺着木桌转回到朱鹏手中。

　　“呵呵。”看着酒馆老板即郁闷又狼狈的模样，艾米拉在一旁忍不住轻轻地笑。

　　“呜，小兄弟，你这样捉弄人是不好的。你看上去像是一个惯于用剑的人，这是领主手下路过时留下的悬赏，拿去看看。”说着，酒馆老板将一张羊皮纸拿出来直接推给朱鹏，作为雪漫城领地内酒馆的经营者，他本身就有一定的义务做此类工作，一些流寇强盗全部由雪漫城的部队来解决并不划算，直接雇佣流浪剑士性价比更高一些。

　　流浪剑士拿命吃饭，并且只有完成任务的人才有不菲的酬金可拿，至于为此死掉多少人，悬赏者是不负责任的。


第六章 终结一箭，选择武器

　　中世纪，领主、强盗、雇佣兵之间互为克制。

　　诸天世界许多的中魔、高魔甚至于低魔位面都会形成这样的生态结构，官方组织的办事效率相对低下，并且城卫军太过显眼，即容易被强盗组织关注并提防，也容易被其买通或者胁迫某位城卫军。

　　因此领地雇佣兵除非战斗力极强，领主掌控力极高，不然一般不会用于清剿本领地内的强盗，城卫军开过去，一旦被强盗提前得知消息，有心算无心，以暗打明的情况之下，很容易在纸面实力明明碾压的情况下，打出根本不能看的战绩，或者强盗们提前逃窜，或者城卫军惨遭埋伏损失惨重。

　　相形之下，纸面实力明明最弱的雇佣兵/流浪剑士，除非真的是菜鸟，不然敢接这种剿杀任务的往往都有不错的身手，他们孤身一人或者小团队作战，行动飘忽，强盗们无从掌控其行踪。可以千日做贼，但没有人能够千日防贼，并且雇佣兵在剿灭强盗过程中死伤多少，悬赏者是不负责任的，领主管家只要向最后完成任务的雇佣兵交付赏金即可。

　　领主、强盗、雇佣兵，他们彼此之间形成一种类似于石头、剪子、布的互为克制关系……身手高强的雇佣兵往往会被人多势众的城卫军放倒，而装备精良训练有素的城卫军难以应对熟悉地形，占据地利优势的强盗，最后强盗组织则又被雇佣兵克制。

　　当然，这并不是绝对克制关系，而仅仅只是一种相对克制，最后时刻终究要靠刀剑与生死来对话。

　　接下剿杀强盗的任务，朱鹏与艾米拉在溪木镇的酒馆里度过一夜，然后两人于次日清早启程前往雪漫城。

　　两天的路程，基本上一路无事，朱鹏每晚在脑海的记忆宫殿当中苦读着有关于“半神真身”的一切典籍、文件、实验参数。

　　并且，他渐渐感受到在参拜圣灵石后，这个世界对于自身的加持作用，只要是思索有关于巫术方面的知识，自己的大脑就会比思索其它知识更加清醒灵活些，看似效果不大，但这是个天长日久甚至永不消退的正面Buff，日积月累下来，几乎可以加快朱鹏半神真身工程近百分之二十的总体进度。

　　其次，就是已然换上一身轻甲皮装的红发女孩艾米拉，她似乎变得有些闷闷不乐，完全没有即将抵达雪漫城，见到自己姑姑的喜悦之情……也许是女孩的姑姑对她并不好吧。

　　在远远可以眺望到雪漫城时，即便见识广多的朱鹏也不得不赞叹这当真是一座美丽的建筑，本世界的人也许会觉得雪漫很是宏伟壮观，但作为降临者，平生看到过太多巨型建筑，即便是依山而建完美借用地势的雪漫城，朱鹏也并不觉得有多么夸张。

　　巫师世界，通天巫塔接连天地，高耸入云，穷尽目力也不能望见其顶峰，相形之下，雪漫城也只能在风景优美方面称道。

　　带着艾米拉向下走时，在经过一处田园农庄之时，从远处隐约传来武器碰撞与愤怒战吼声。

　　“多一事不如少一事，我们直接进城吧。”在朱鹏这样言语时，艾米拉却因为那战吼声脸色变化，而朱鹏注意到了这一点。

　　“你认识？”

　　“听声音好像是我姑姑……”

　　“……”轻笑一声，虽然不想惹事，但朱鹏并非怕事之人，在女孩乞求的目光中，他直接取下背负的钢弓，搭箭于弦上径直冲到地势的高处向下俯览整个战场。

　　只见在下方的一片菜园当中，一头仅比朱鹏在荒原上遇到那头略矮一些的灰色巨人族，此刻手持巨棒正在与三名身披精良甲胄的战士厮杀。

　　一名青年重剑战士，一名中年盾剑战士配合着一名控弦如飞般的女子，这两名男子都极为彪悍，作为人类居然可以借助装备和巨人刚正面，虽然只是支撑拖延，但他们保护着的女性弓箭手，控弦射击即快且稳，并且箭箭直指巨人的脆弱要害……巨人身上已然挂着密密麻麻的箭矢，若非它的生命力实在足够强悍，此时恐怕已经倒下。

　　（都是高手，这三个人的都是身经百战，并且体魄素质已然超乎常人，不过艾米拉即然有这样的姑姑，她和她奶奶怎么会生活的那样窘迫艰难？）虽然心生疑惑，但朱鹏依然站立在高处竖弓于胸前稳稳地向下瞄准。

　　巨人在咆哮，在嘶吼，只是它略有些愚笨，在那两名近战者难以支撑时，另一名控弦的女性弓箭手就会绕到一侧冲它挑衅怒吼，并且射箭攻击。

　　巨人对于这名伤害自己最严重的箭手也是最恼恨，然后它就会放过近前已然筋疲力尽的两名重装战士，去追杀弓箭手，那两名重装战士则迅速的给自己灌入几瓶魔剂，这个世界的魔力充沛，因此魔药资源也非常丰富，在短时间内极大补充自身的体能并恢复伤势之后，这两名战士会再一次冲上去将巨人的注意力重新拉回来。

　　那名女弓箭手步法轻灵，体能也好，短时间内巨人无法追上四处绕圈的她完成格杀，等自己的队友将巨人的注意力重新拉回去后，女弓箭手也给自己灌一瓶体力药剂，然后继续持弓进行杀伤输出。

　　巨人的记忆力似乎有点类似于鱼类，它们对于大部分事物似乎都无法保持长久记忆，一切行动全靠生命本能的应激反应，若非如此，只要这头巨人略有些章法，以双方的绝对性实力差距，别说三名精英战士，即便是三十名精英战士也未必够它几棒子抡的。

　　就在三名精英战士要展开新一轮消磨作战时，一支铁矢箭从山坡高处射落下来。

　　在全神贯注于眼前战斗的女弓箭手艾拉眼中，简直就如同整个世界时间都被拉长放慢一般，那支铁矢箭奇准无比的正中巨人左眼，作为压倒骆驼的最后一根稻草令其直接砸倒于地。

　　这一幕突兀的抢头，令在场三名战士都愣住一下，没等他们做出反应朱鹏就已然带着红发女孩从山坡上走下来。

　　“看你们陷入苦战，因此助攻一箭，不介意吧？”

　　“没什么，兄弟你的箭术很准啊，离得那么远一箭正中左眼，并且还是在这头巨人的运动状态。”双持剑盾的重甲大汉这样言说一句，同时他将自己的佩剑收回鞘内。

　　“仅凭这一箭，你就有加入战友团的资格……不过艾米拉怎么会和你在一起？”那名实力强大的女性弓箭手这样问道，同时她一把拉过艾米拉，将神情有些畏惧之色的女孩拽到自己身旁。

　　“别介意，她的性子就是这样。我是战友团的法卡斯，这位剑盾战士是斯科月，这位性子有些急的箭手是艾拉，她是雪漫甚至整个天际最好的猎手……”三人之中同朱鹏一样是黑发，只是瞳色比较淡的法卡斯这样言道。

　　战友团的这三个人，虽然表现得尚算友好，但朱鹏他轻轻地抽动鼻翼，闻嗅到一股有些奇怪的血腥味，并非来源于一旁血流不止的死去巨人，而是在场这三个人，他们身上似乎共同存在着一股不同自己，也不同于艾米拉的特质，朱鹏并不清楚那是什么，但他很清楚自己并不喜欢这种被威胁的感觉。

　　“呃，艾米拉，既然你找到你姑姑了，那么我的任务也就结束了，祝你以后好运，和你姑姑好好的生活。”上前拍打红发小村姑的脑袋，看着艾米拉那副快要哭出来的脸，朱鹏一边在心底里嘲笑艾拉，艾米拉长辈低水准的起名能力，一边挥挥手就要离去。

　　“一起同行吧，你不是也要去雪漫城吗？战友团的勇士之家就在雪漫城内，正好我们也要回去。”除去女猎手艾拉以外，重剑重甲的法卡斯与重甲双持的斯科月似乎都对朱鹏很有兴趣，刚刚法卡斯的热情不说，此时此刻斯科月也开口挽留。仅仅只是同行前往雪漫城，因为距离已经实在太近，这种要求朱鹏也没什么好拒绝的，两方共五人在巨人身上割取下战利品后，边走边聊，艾米拉因为不用立刻和西帝斯先生分开而颇有些高兴，她开始主动讲述起一切，当然，她为朱鹏隐瞒掉最初的劫持，只是说巨龙袭城后，西帝斯先生主动送自己来到雪漫。

　　“其实还是艾米拉自己有些急智的，她骗我说自己知道有一处直接逃出海尔根的密道，可直到最后我们也没用上那条传说中的密道。”

　　“的确是有的，只是没有用上罢了，现在应该没有了，那条巨龙已经完全毁掉那里，还烧死了奶奶。”在说到这里时，艾米拉眼圈有些发红，明显在见到自己姑姑后，想起自己离世的至亲。

　　五人之间有些陷入沉默，大概二十分钟，在抵达雪漫城之后，因为有战友团三名精英战士的陪同，完全没经雪漫守卫的问询朱鹏就成功进城。

　　完全可以看出战友团在这座城市里享有着极高的声望，作为官方武力的雪漫守卫面对每一名战友团战士，居然都如同直面自己的顶头上司，恭谨并且充满尊敬。

　　雪漫城整体给人的感觉，是洁净、富庶、并且美好的，这座城市将自身与山体本身的走势配合得完美无间，而雪漫之主巴尔古夫领主住的龙宵宫，处于山势原本的最顶峰，居高临下镇压全城。

　　从风水学上讲，居移气，养移体，长年居住在这龙宵宫中，对于蕴养统治者的雄心霸意，的确是极有好处的。

　　然而令朱鹏真正感到诧异的是，战友团的勇士之家驻地居然就建立在龙宵宫的斜下方，隐有拱卫甚至根基之意。

　　“现在整个天际省，帝国军与暴风斗篷厮杀得难分难解，而雪漫城却可以严守中立，有很大一部分原因就是因为我们战友团的支持……西帝斯兄弟，你无论从人品还是能力都符合加入我们战友团的标准，如果你愿意加入，我和斯科月还有艾拉都愿意向克拉科老大担保你成为新的战友，在整个天际，你也应该找不到比战友团更好，更值得信赖的兄弟了。”不知出于何种考虑，法卡斯直接向朱鹏做出这样的邀请，一旁的红发少女艾米拉更是一脸的期待表情。

　　“呃，抱歉，因为我有自己的事情要做，因此恐怕不能与你们同行。”又一次摩擦一下鼻子，朱鹏这样答道。

　　作为整个天际省几乎最强最精锐的暴力组织，战友团如此郑重其事的向一位流浪剑士作出邀请，却被对方拒绝，是一件很没面子的事，气氛一时间陷入尴尬。

　　其实以朱鹏的角度而言，如果能够借用战友团的力量放翻那头毁灭海尔根的黑龙，那么加入哪个团体都未尝不可，但他总觉得眼前法卡斯、斯科月甚至于艾米拉的姑姑艾拉，他们的身上带着一股令自己感到不舒服的东西，这三个人周身隐约的气息间，透出着一股恍若嗜血成狂的因子，朱鹏并不想除自己的任务之外再惹上任何麻烦，因此他拒绝。

　　“那，真的是太遗憾了。”法卡斯还算有涵养，而一旁年过中年的斯科月就有些脸色难看了，自己一生引以为傲的东西被对方弃如敝履，换是谁心里都不会觉得很舒服。

　　“你一路送艾米拉到这里，分给她的钱我就不退给你了，但你也过来选一件趁手的武器，我不喜欢欠别人人情。”说着，女猎手艾手直接转身，带着艾米拉率先走入勇士之家。

　　对于自己的任务奖励，朱鹏并没有拒绝，他跟前面两个女人走入建筑内，以雇佣兵组织的角度而言，这座勇士之家可以说布置得极为奢侈，明显是实力雄厚并不差钱，从勇士之家的摆设布置看，很是考究。

　　当朱鹏走入时，里面的人正在彼此对练互殴，拳脚间虽然并没有太过高明的章法讲究，但招招都是势大力沉，不忌误伤，说明战友团的勇士之家真的是名副其实，里面的成员俱是好斗擅战之辈。

　　艾拉明显平常看得多了，对眼前颇为精彩的比斗并没有什么兴趣，而是径直带着朱鹏走入勇士之家的二层居住区域。

　　“这是我的房间，旁边这些都是我的收藏品，你喜欢哪个就挑走吧，多拿一些也没关系。”艾拉这样说着，然后她打开自己的柜子，里面没有普通女孩惯常的那一柜一柜衣物，而是一件件寒光闪烁的武器：大斧、重锤、巨剑、弓弩……从这些武器的刃口锋锐上看，朱鹏就知道身旁这位女猎手艾拉，平常没少保养它们，真的是心头好啊。

　　朱鹏首先从这些武器当中选出一柄通体淡金色的微弧战刀，刀体沉重，厚背窄锋，锐利得吹毛断刃名副其实，并且它和朱鹏与艾米拉在煤石矿洞内找到的那柄匕首材质相近，在锋锐与工艺上甚至还要更胜一筹。

　　“这是兽人巨剑，我的藏品之一，你应该擅用双手剑，以身法灵活为主，这柄剑对你而言太重了，当然，你若喜欢也可以选它。”艾拉在一旁抱臂于怀提醒言道，虽然神情谈不上亲切，但也语出真诚。

　　“不必，的确如您所说，这柄剑对于现在的我而言，实在是太重了。”说着，朱鹏又在一旁选出一柄极为古朴破旧的古剑，这柄单手古剑剑体斑驳无比，但以手掌抚过气意森寒，不仅仅是工艺极佳而已，最重要的是朱鹏在其上感受到一股奇异的魔力。

　　“古诺德寒冰长剑，非常实用，并且上面附有寒冰法术，没有哪个对手会希望自己越打越慢，很适合你。还有一柄附有火焰法术的，刚好极配你的双剑打法。”然而即便艾拉这样推荐，朱鹏依然放下那柄古诺德寒冰长剑，在巫师世界也有诺德人，在罪狱之手统治的禅达世界也有诺德人，这个世界同样有诺德人，并且全部都是那种体格强悍不畏酷寒的类型，说明这一种族曾经也是一个称霸一时的文明世界，现今恐怕是因为某种原因而没落久已。

　　至少在巫师世界，诺德人并没有什么地位，现今更是被地球遗民渐渐赶超地位，这个种族的精神力资质普遍不怎么高，至少没有华夏遗民高。

　　“嗯！？我选择这柄剑。”说着，朱鹏从众多的精良武器当中，挑出一柄通体纯银质地，剑体之上隐现一种淡紫色魔纹的长剑。

　　当朱鹏挑出这柄剑时，艾拉的脸色变得有些异样的难看。

　　“一柄银剑而已，虽然上面看上去似乎有附魔，但我一直都没搞懂它的法术效果，你确定你真的要这柄剑？选那柄古诺德冰霜剑吧，它的确更适合你。”

　　“不必了，我就选这一柄。”以手掌轻轻地抚过银质长剑的剑脊，朱鹏眉头微挑，他一脸得侥有兴致。

　　当朱鹏从战友团勇士之家离开时，他是带着两柄剑走的，女猎手艾拉真的是一个说一不二的偏执女人，朱鹏原本只是想拿走那柄附有幽紫色魔纹的银质长剑，却被她一把将那柄古诺德冰霜长剑压入怀中，然后推出勇士之家。

　　（这样激烈执拗的性子，也难怪艾米拉会这样怕自己的姑姑。）摇摇头，朱鹏一个人配着四支剑，独身往上峰处的雪漫城龙宵宫走去。

　　……

　　雪漫城的伟岸者巴尔古夫领主，是一名金发碧眼非常传统的西方领主，他的身材并不强壮，但多年来镇守一方的确是颇有一股威严气度。

　　他的右手方站着一名秃顶的老管家，左手边则是一名耳朵尖利的灰肤精灵……这个世界的精灵一定是他妈的被诅咒过的，朱鹏常年与伊夫里特家族的夏洛特联系往来，他硬是从来都没见过丑成这样的精灵族，这其实不是精灵族吧？

　　一定是位面不同，翻译的问题，这他妈根本就是长高的地精族。

　　朱鹏根本就不敢看巴尔古夫左手边的侍卫长伊瑞莱斯，红发灰肤丑得都没人样了，真的不能说耳朵尖就是精灵，这个世界被巫师世界吞并之后，恐怕整个精灵联盟会把此世界这一支族裔，直接人道毁灭掉，算是抹除整个种族背负的耻辱，颜值的下限。

　　“外来者，你有关于溪木镇的消息要向我说？”

　　“尊贵的伟岸者巴尔古夫领主，一头古代黑龙毁灭了帝国的军事要塞海尔根，歌尔朵担心溪木镇将会是下一个目标。”朱鹏在单手抚胸施礼之后这样言道，他在纳格威尔夫人的教导下熟悉许多世界的礼仪规范，甚至可以通过对不同人物的性格判断来选择应对性的措施，迅速获得对方的好感。

　　“歌尔朵？如果我没有记错的话，她在溪木镇开办着一家木材厂，是镇子里有着名望的人，不会是那种随意散布令镇民恐慌谣言的人……不过，你肯定海尔根是被一头龙毁掉的，而不是那些现在到处都是的暴风斗篷干的？”

　　“对于这一点我无比肯定，大人。事实上我当时正是被帝国处刑的犯人之一，如果没有那头巨龙的突然袭击，您永远都不会见到我。”若非这具降临体被帝国逮到即将处以极刑，其气数衰竭到相对极点，朱鹏也的确不会降临到他身上，因此他此时对巴尔古夫所说的话，的确是措辞准确，一字不差。

　　听过朱鹏的陈述，巴尔古夫坐在那里以手支脸沉默片刻，然后他问向自己右手方站着的秃顶老管家。

　　“你说该怎么办？普罗万图斯？倚靠我们的城墙竖守，真的能挡得住龙？”

　　“我的大人，现在溪木镇正在受到威胁，我们应该马上派出部队前往溪木镇。”并非是老管家普罗万图斯，而是那名朱鹏看都不愿意看的梭默精灵伊瑞莱斯在向巴尔古夫进言，而在这个时候，一直没有说话的普罗万图斯反而开口反对道：“如果那样做，佛克瑞斯领主会把这一行为视之为挑衅！他会认为我们准备加入风舵城乌弗瑞克的阵营，并且这也与雪漫城一直以来的中立立场不符。我认为我们不该……”

　　管家普罗万图斯还没有说完，他的话语就被自己身旁的主人巴尔古夫打断。

　　“普罗万图斯，外面有一头龙正在焚烧我的领地，屠戮我的子民，作为雪漫城的领主，你让我在一旁看着吗？”话语说到这里时，巴尔古夫停顿一下，这一刻他真的下定决心，直接对自己侍卫长言道：

　　“伊瑞莱斯，马上派出一支城卫军分队前往溪木镇。”

　　“是，我的领主。”

　　作为一名旁观者，朱鹏完完整整的看完这场争执，整体而言巴尔古夫作为雪漫之主溪木镇的统治者，还是有着自己的担当的，并且，他下一刻就展现出自己“慷慨”。

　　“外来者，很高兴你主动来见我，并且你为雪漫城做出巨大的贡献，我不会忘掉你的功劳……”片刻之后，有一位侍者拿上来一件工艺不俗的钢铁重型甲，仅只是传个话就获得这样的奖励，虽然和华夏古代那些帝王诸侯无法比肩，但在这个世界雪漫之主巴尔古夫，应该算是比较大方的了。

　　“另外，我还有一件事情希望你帮我去做，巨龙再一次出现的事知道的人越少越好，而我手下值得信任的人又并不太多。”当朱鹏走出龙宵宫之后，他首先前往雪漫城的铁匠铺把那两支自己已然用不上的铁剑卖掉了。

　　目前，朱鹏所使用的两支长剑，全部都是战友团女猎手艾拉的藏品，左手剑古诺德冰霜长剑，右手剑幽紫魔纹银质长剑，左手这柄还罢了，右手这柄朱鹏之所以会选择它，是因为其上附着的法术居然是自己再熟悉不过的灵魂陷阱，虽然和自己所学有些极大不同，但两者本质近似，这个世界独特的附魔技术可以说极大弥补噬神师体系捕获灵魂困难的难题。

　　像朱鹏这样的传奇噬神师还好，低阶噬神师学派的巫师，因为这一招灵魂陷阱的使用，不知道有多少人在战斗的上风优势中被人翻盘逆杀，本来在与同阶战斗中，每一次施法机会就已经足够宝贵，再加上灵魂陷阱耗魔不菲，施展之后又作用时间较短，在激战当中使用这一招，实在是太过破坏节奏。

　　（有了这样一柄灵魂陷阱附魔的长剑，对于战斗节奏再无大的影响，不过也仅仅是对我这种近战类型的噬神师，像纯粹施法侧的噬神师，这个世界的独特附魔技术依然意义不大。）

　　当晚，在雪漫城一间酒馆找房间入住下来，在房间里舞剑以熟悉手感之后，上床入睡时听着下面隐约传上来的欢笑声，朱鹏微微皱眉。

　　终究还是得在这个世界搞一套自己的房子，不然无论是做研究亦或者是休息，都会受到影响，毕竟自己要在这个世界驻留不止一两年而已，而是像在崩裂世界一般，要以被降临者的身份生活半生。


第七章 巨蛙搏蛛，大翻背

　　雪漫城中唯一一家可供住宿的酒馆，叫作母马横幅。

　　一般酒馆起这个名字都不怎么正规，有一点性暗示的意味，但朱鹏住宿进来之后，发现整体而言还是不错的，打扫的干净，布置规整，食物用料也足够，并非缺斤短两不放调味品的应付。只是住房狭小，隔音也很差，朱鹏耳目灵敏昨晚听楼下谈唱，听了半宿，却也是无可奈何的事情。

　　身披重装钢甲，在租住的房间中朱鹏身形微蹲间左右手隐隐开张，下一刻，两柄长剑恍若闪电一般拔出并斩击！

　　古诺德冰霜长剑与幽紫魔纹银质长剑同新购买来的两柄剑鞘彼此相互磨合，被朱鹏以精妙的发力技巧驾驭，居然令出剑速度进一步的加快，在东瀛武学体系中，这叫作拔刀术，一种通过剑体与剑鞘的磨合进一步提高剑速的发力技法。

　　华夏武学体系中也早已有相应的发力技法，未必就比所谓的拔刀术逊色分毫，只是要在拔剑瞬间斩杀对手，至少争取到足够的优势，这种心意剑术未免有些急功近利，因此在华夏武学体系中并不是很受重视，这却是两国整体风尚的不同，一者讲究厚积薄发，以大势压人，一者讲究剑出分生死，一往无前，这和国家幅员环境的不同，也有一些关系。

　　虽然施展双持剑术，但朱鹏身上披覆的却是那身从雪漫城巴尔古夫领主那里获得的重装钢甲，因为他毕竟是修炼金钟罩，铁布衫，十三太保横练等等硬气功出身，哪怕是在巫师世界也是三阶存在中体魄最拔尖的那一批人。朱鹏以小伤、轻伤换取直接斩杀乃至以弱胜强的机会，已经是本能般，因此他在这个世界需要披覆重甲，却是由于他个人战法风格的异常导致的。

　　正常而言，双持武器还是身披轻甲更划算一些，双刀看走，重攻逾守，明明手持高攻双刀，却因为身披重甲追不上人，那就比较尴尬了。当然，特殊情况特殊处理，这并不是一概而论，而是存在一定差异性的。

　　朱鹏是以自身步法与意识弥补速度与灵活受到的影响，他双手持剑微眯双眼，脚下轻轻向下一踩，整个屋子都轻轻摇晃一下，那些木质的墙壁，粗大的大柱子发出咯吱咯吱难听的声音，好像年久失修快要倒塌。

　　借着这一脚踩跺之力，双剑少年的身形在这房间里化为一串虚幻疾影，其身形倒也罢了，尤其是他双手中的两支长剑，灵动飞舞，纵横闪烁，就恍若两支被注入灵性的毒龙，寒芒吞吐之间，充满一种渴血的欲望！

　　武器，被赋予属于自身特质的灵性，这也是高深武学修养的一种体现。

　　峨眉追风短打，步法灵活，招工诡秘，出手之际避重就轻直击人体要害，本来最适合匕首双持，数步之间突然出手，取人性命如同割草一般，效率惊人，只是在这个世界，自己以后是要去屠龙的……拿两柄匕首去屠龙，未免事倍功半，以匕首的长度刺穿鳞甲与肌肉层后，难以为继，因此朱鹏就凭借自身的武学智慧将峨眉追风短打稍作修改，令它更适合自己在这个世界的身体素质与其出手风格。

　　朱鹏在房间里运剑如飞，步法玄奥踩踏，梳理已有资源将自身战力提升至相对极限，下面母马横幅厨房正在做饭的两名女人就有些诧异的注视天花板咯吱作响，不时有积尘掉落。

　　“老板，该修一下了，感觉房子有些不结实了。”一名皮肤有些发红的酒馆侍女这样言道。

　　“咦？奇怪啊，你没来之前才刚刚重修加固过……”

　　锻炼一会，停止下来稍作思考，然后再重新改量修正，饮食因为已经付过钱并交待过，因此由酒馆侍女一顿顿送进来的，她每次进来都只见朱鹏坐在床铺上苦苦思索着什么，整个剑术修正过程大概花去朱鹏两天时间，然后有一名强壮的重甲兽人战士提着钢铁重锤找上门，在母马横幅酒馆门口怒吼着向西帝斯发起挑战。

　　（我X，它喊了半天才反应过来，我现在就是西帝斯啊！）本来朱鹏打开窗户啃着瓜，打算看热闹，在狭小的房间里闭关两天也是满闷的，在楼下那个兽人叫喊一会后，朱鹏才突然反应过来自己就是西帝斯，赶紧把已切好的瓜放到一旁桌面上，然后取出自己的两柄长剑走了下去。

　　当朱鹏提着长剑走到酒馆下面时，那里已经聚集不少人，看热闹不怕事大应该是人类的一种天性吧，尤其对于日常生活谈不上多么丰富多彩的中世纪民众而言，对于斗殴，决斗，抱着异常浓烈的兴趣。

　　“你即然敢污辱战友团的荣誉，我瓦努尔要让你跪在地上认错。”

　　“出手吧，无论想让我怎么样，终究是以打赢我为前提的。”对面那个绿皮獠牙的兽人，似乎是战友团的铁杆脑残粉，对于它怎么会找到自己的细节，朱鹏并没有什么兴趣知道，因为眼前这个对手实在激不起他太大的兴致。

　　战斗从起始至结束，异常的迅速。

　　在重装兽人瓦努尔举起手中战锤那一瞬间就结束了，两柄长剑交叉如剪般架落在兽人的脖颈咽喉处，只要朱鹏双手一绞轻轻地用力，大蓬的鲜血就会流溢出来……重甲与头盔之间是存在缝隙的，两者并不是通体铜浇铁铸的浑然一片。

　　重装兽人双手举锤它站立在那里，一时间进也不是，退也不是，绿皮脸颊上隐现胀红的气血，而四周则充斥着对于黑衣剑士惊人快剑的赞叹之声。

　　“难怪瓦努尔考核好几次都没能加入战友团，而这位流浪剑士却直接受到邀请，还拒绝了，实力差距真的是太大了。”

　　“简直快得就像两道闪电掠过一样，一眨眼那两支剑就架在瓦努尔的脖子上了，拥有拒绝战友团的傲慢，果然也拥有着与之相应的实力啊。”四周议论纷纷的声音传来，令重装兽人瓦努尔羞怒得几乎要一锤抡下，自己求死。

　　然而它面前的黑发黑袍身着便衣的少年剑士，却在这一刻选择收剑归鞘。

　　“你的天赋其实还是不错的，只是没经过适当训练，给我做一段时间的侍从，我帮你把天赋激发出来。”当街杀死这个兽人，只会给自己招来麻烦，并且对方也并没有杀意。更为重要的是，艾米拉现在回战友团找到自己姑姑，朱鹏则需要一个随身侍从，为自己扛战利品，利益最大化，并减轻自身在旅行过程中的总负重。

　　收伏瓦努尔的过程并不是很顺利，在朱鹏第一次招募时它并没有同意，反而指责眼前的少年剑士是施以卑鄙的偷袭，这就是典型的自己找虐了，朱鹏当时再次抽出双剑以剑面在正面战斗中将其硬生生抽打到昏迷为止，也令雪漫城的居民真正见识到什么叫作步法诡秘，剑术精湛，幽冥剑士西帝斯之名，第一次在这个世界叫响名号。

　　两天之后，轻装上阵身上仅仅只有自身甲胄与双剑的朱鹏，带着身后扛着沉重包裹的兽人侍从瓦努尔抵达风雪飘飞的寒落山脉，在这里有溪木镇那名杂货铺老板的龙爪任务，朱鹏剿灭强盗任务的第三环，同时还有龙宵宫宫廷法师法仁加交待的龙石任务，前两个任务尚且罢了，第三个任务却与那头袭击海尔根的巨龙有关，因此这座寒落山脉朱鹏倒真的是非来不可。

　　“师父，这几个小贼就交给我来料理吧。”身形高大的瓦努尔站立在朱鹏身后时异常谨小慎微，虽然仅仅只是两天时间，但被朱鹏一天打八遍后，瓦努尔对于自己这个人类师父的实力已然心悦诚服了，兽人心志相比人类更加简单纯粹，瓦努尔在拜服之后的确做到了毕恭毕敬，忠心耿耿。

　　抵达寒落山脉峰顶之前，两人中途遭遇一座占据高塔的强盗营地，虽然对方在看到重装兽人瓦努尔那般高大的身形体魄后，并没有出来劫掠，但两天时间瓦努尔却已然大概熟悉自己这位师父的心思。

　　对于强盗，一向是见到则斩尽杀绝，不留一个。

　　“去吧，别只懂得利用自己的天赋体魄，多少也动动脑子，回想一下我教你的锤法套路，你的兽人体魄是一种优势，但如果不能擅加利用，反而会成为你实力上的最大瓶颈，这也是你怎么也考不进战友团的原因，那个组织是不会吸收本身没有成长潜力的低级战士的。”虽然兽人加马步，谁也挡不住，但朱鹏并没有将之教给瓦努尔，因为这些是根基性的东西，流落出去有可能衍化出一些技法提升整个天际的战力水准。

　　虽然目前来看这个世界再怎么提升，都不可能挡得住巫师世界，但终究没有那个必要。

　　朱鹏教自己这个兽人徒弟的，仅仅只是一些改良修正后的锤法套路，适合瓦努尔的性情，见效快，也有潜力足够瓦努尔钻研锤炼一辈子，但却不涉根本，在这个世界这种档次的锤法本身就有的。

　　在得到朱鹏的应许之后，瓦努尔放下背负的沉重行礼，提起自己的大锤就带着一股嗜血的狂暴冲向石塔，里面仅仅只有三名强盗，哪里够实力大增的重装兽人抡的，很快瓦努尔就把里面的装备财物搜刮一空，然后拿出来后，它恭敬地俯首以双手奉上到自己的师父面前。

　　“继续走吧，这里可并不是终点。”寒落山脉风疾雪寒，瓦努尔还好，朱鹏在自己甲胄之外又罩上一层黑袍御寒，在这个世界他可没有寒暑不侵的丹师体魄，瓦努尔体格足够好，除去背负这一路斩杀强盗搜刮来的财富以外，还背负着大量的辎重食物，令朱鹏每晚都可以熬汤煮肉吞服。

　　在逐渐了解这个世界的草药药性之后，朱鹏出发前在雪漫城的药材店里收买不少原材料，此时此刻按照一定比例药方投入到肉汤中，温热性的药剂混合食物，在进食过后配合着寒落山脉的风雪炼化。

　　如此内外阴阳，行拳运血，内补神意，外壮筋骨，暗合食巫术之精微变化，哪怕并没有源质能量的补充，朱鹏的体魄也在以惊人的速度强壮提升着，他身旁的瓦努尔不够聪明，但兽人的本能直觉足够敏感，它可以隐约感觉到自己这个人类师父正在变得可怕，甚至变得越来越可怕，那看似不够魁梧的身躯当中，似乎正有一头可怕的巨兽在孕育生成当中。

　　因此，瓦努尔由于恐惧而越发的恭敬温顺，连一丝一毫多余念头都不敢有，兽人，本就以崇拜并追随强者为荣。

　　“你就在这里等我吧，上面应该有哨兵把守，若是因为看到你惹出来一大群，反而麻烦。”以瓦努尔那五大三粗的体型，即无法潜伏也难以忽视，反而朱鹏一个人的话，即便被发现也不会引起太大重视，并且进攻退守也灵活自如。

　　寒落山脉越往上走便越是森寒，风雪渐疾，朱鹏紧了紧身上用于罩体的黑色棉袍，独身一人踏上攀登的宽敞阶梯，在走到一半时便有一支铁矢箭从远处射过来，朱鹏直视着那支箭直到它被风雪卷偏，从其身侧划过。

　　“哈哈，这小子已经被吓傻了。大冷天的，刚好拿你来热热身。”从寒落神庙顶端的平台上，走下来两男一女，一人双手拿着铁锤，一人手握手斧，落在后面的那名女强盗则使用弓箭，刚刚那未中一箭就是她射出来的。

　　朱鹏这具身体即便套着钢甲也不显魁梧，尤其风雪当中以黑袍映衬得脸色微白，更显得柔弱。

　　“热身吗？刚好我也是这么想的。”话音刚落之际，那袭黑色的外袍恍若羽翼般高高的飞扬，站在最后那名神色轻松的弓箭手只见两道寒芒闪过，殷红色的血泉顿时就雾似的喷散出来，女弓箭手的两名姘头几乎同时手捂着脖颈挣扎扭动着最后扑倒于地。

　　“鲜血喷在身上，暖和吧？不过血很快会冷掉，我还是送你去一个永远都不会再感到冷的地方吧。”不知何时站立在瞳孔急剧放大的女弓箭手身旁，朱鹏一剑挥出，斜斩下她的脖子，这样至少不会感到太过痛苦。

　　（他们身上的东西等全部清剿之后，再让瓦努尔上来搜刮清理吧……好久都碰不到真正有趣的敌人了，稍稍示敌以弱就会信以为真，这个世界的强盗真是天真好骗。）大步登上最后的阶梯，朱鹏信手推开寒落神庙的大门。

　　这是一处极为古老破旧的建筑，虽然可以隐约看出往昔的辉煌壮美，但现在已经被强盗与野兽盘踞。

　　溪木镇杂货铺老板的任务与雪漫城宫廷法师的任务都在这里，顺便还有朱鹏连环任务的第三环，前两者一个要龙爪一个要龙石，而对于朱鹏而言，只要将这里面会动的东西全部杀光就好。

　　“那是什么？你是什么人？”

　　“将死之人，请不要再有那么多的疑问了。”手中双剑从之前就一直都没有归鞘，此时此刻在山洞内被取暖的火光映衬着长剑与剑面浸染的鲜血，闪烁出妖异恐怖的光芒！

　　山洞内是男男女女共五名强盗，当他们看到一位少年手持双剑冲杀上来时愣住一下，有些不知道该以怎样的态度去面对，直到这名少年猛扑上来，瞬间将一名最先反应的老强盗迅速格杀时，这些恶狼才反应过来并不是小绵羊咩咩叫着跑过来，扑上来的是一头幼虎，凶残嗜血，勇悍初成。

　　抽出武器，攻击时彼此之间互相掩护，剩余的四名强盗还是有一定实力的，但这种程度的实力仅仅只是让刚刚修正过剑术的朱鹏更加亢奋投入的厮杀，左手执握的古诺德冰霜长剑剑路诡秘，在场的四名强盗几乎都被依次点过一剑，虽然伤得都不重，但附魔剑上的寒意却透入全身，让他们的速度大幅下降，然后其右手银质的长剑苍劲凶悍，以一种飞鹰击于殿上的凌厉斩杀这些人的各处要害。

　　因为身上被冰剑减速，攻防转换间较之平常自然慢上一两筹，这一两筹并不是每个人都能很快反应并调整过来的，至少在场这些强盗没人能做到，因此他们一个接一个倒在朱鹏的双剑之下，一股股幽蓝炸散，朱鹏知道银质长剑上的灵魂陷阱附魔接连激发，却因为身上没有灵魂宝石而接连失败……可以束缚人类魂魄的灵魂宝石是很贵的，在巫师世界当然不算什么，在这个世界朱鹏暂时是买不起的。

　　以双剑将最后一名强盗顶刺起来，然后抛砸在火堆当中。

　　站在满地狼藉与堆积的尸体之间，独身一人持剑挺立，朱鹏其实也微微有些气喘，在火堆的一旁有一只木箱，里面应该是强盗们积累的财物，只是上着锁，朱鹏推看一下也没有再管它，以长剑劈木箱还是有些麻烦的，等自己那个兽人徒弟进来时，让它以战锤砸，即便再怎么上锁也经受不起几下。

　　顺着强盗们封锁的洞口，朱鹏在体能恢复之后走入进去，寒落神庙的地下空间颇为巨大，似乎之前建造时将整个山腹都强行掏空，可以想象当时而言定然是投入无数人力物力的恢宏工程，只是昔日建立它的势力现在已然不复存在，整个神庙的地下建筑也被树藤野兽与强盗所盘踞。

　　只有一条路，因此也不需要转迷宫，当他走到一处被铁栏门挡住的石窟时，在朱鹏之前，地面上已然躺挡着一具被毒针射成蜂窝的尸体，以这具尸体为参照，朱鹏倒不难发现围绕着铁栏门前机关拉杆的诸多毒针喷射孔。

　　（过去这么多年，整个古墓的防御体系居然依然运作着，不过把机关设置在这样明显的位置，除去陷阱的意思以外，本身也是某种暗示吧？）朱鹏毕竟不是四肢发达头脑简单的强盗，他是四肢更发达，头脑也并不简单的传奇大巫师，在大略打量过整个石室的建筑后，朱鹏的注意力锁定在正上方的三处蛇、蛇、鱼的三座浮雕的上面，中间的那处蛇形浮雕已经掉落下来，但依然与一旁的三座机关隐隐呼应。

　　朱鹏走过去，小心地略作推动，发现果然是可以转动的机关，在将三座机关依次推动，也推成与正上方浮雕相对应的蛇、蛇、鱼之后，朱鹏再走上前进按下拉杆，面前的铁栏门果然应声而开。

　　“满有意思的，这里机关的设计理念并不是阻挡外来入侵者，而是作为观察力与智能的考验，这里面除了龙石还有那枚龙爪以外，难道还藏着什么珍贵的东西，需要闯过这样的考验才有资格继承？”低声自语间，朱鹏继续手握双剑向下面前进，过程当中有两头如同被辐射过的大老鼠奔跑出来如同猎犬般扑击撕咬，结果飞扑过来还在半空，落地时就已然化为两头砸落下来的鼠尸。出剑的迅捷狠准，是朱鹏目前主修的方向，这个方向容易入邪道但也更容易出成绩。

　　走下木梯，在过程当中朱鹏找到数枚破碎的灵魂宝石，这些轻便的东西朱鹏就直接收入囊中，全部都让瓦努尔搜捡的话，以它的粗心大意肯定会漏下许多小东西。

　　“谁……有人过来了？哈克尼尔？伯约尔？索林？”在朱鹏挥剑斩开有着薄薄蛛网封堵的通道时，一道意外的声音传了过来，就连朱鹏都没想到居然还有人比自己更先一步探索到这里。

　　（外面那些强盗死在防御机关下，而他却能先一步走到这里，换而言之……叛徒？）顺着叫喊的声音探索过去，在一片被厚厚蛛网封闭的房间内，那不断求救的声音是从一处蛛囊当中传出来的。

　　“救我，救我兄弟，我愿意你共享宝藏，你想不到那些古诺德人在这底下藏了什么。”这个家伙那杀猪一般的嚎叫声惊醒了暗处的猎食者，只见一头朱鹏之前在海尔根见过，但体型至少要庞大十倍的超巨型霜噬蜘蛛缓缓地降下，之前原本和拉罗夫，朱鹏一同逃出来的暴风斗篷大剑士泽尔就死在这类毒蛛口中。当然，咬他那头仅仅只是朱鹏眼前这头的重孙辈，泽尔要是被眼前这头偷袭咬中，一口下来恐怕脑袋就没了。

　　石洞之内布满着蛛丝与巨大的蜘蛛卵，好在也局限于那过于庞大的体型，这头超巨型的霜噬蜘蛛无法从石窟当中爬出，朱鹏如果回上面去取下弓箭，一箭一箭不断点射，即便是巨龙也会在这种绝对的地利劣势下被消磨至此，如果它不逃跑的话。

　　（这种地形，进可攻，退可守……刚好拿你试一试，我为屠龙准备的剑技。）并没有耽误时间，朱鹏直接持双剑冲出去与猛恶扑来霜噬蜘蛛搏击撕杀于一处，双方的力量与吨位存在巨大差距，朱鹏此时此刻即便迫发潜能也绝对冲撞不过对方，在被那獠牙般的蛛口撕咬到的前一瞬间，朱鹏的身躯重心向右一偏，脚下扎着地面，以身躯的整个重心带着身体一晃，瞬间滑荡一般侧移到霜噬巨蛛的大嘴侧面。

　　手中的长剑顺势就往对方的嘴里捅，双方斜撞而过，狼狈分开，霜噬蜘蛛的下颌被朱鹏斩伤出一处深长伤口，然而朱鹏也没落得太多便宜，他的右手臂几乎被巨大的惯力撞得骨折，那种感觉和一个普通人一瞬间被一辆小汽车正面撞上并没有什么两样，当然，朱鹏以前从来没被车撞过。

　　振荡舒展右手臂，那头超巨型霜噬蜘蛛也因为伤势而激发兽性，在受伤后以一种更加凶猛的姿态猛烈扑击上来，这一次朱鹏并没有侧移然后再次被斜撞，而是原地缩腰吞气。

　　猛烈地吞吐气息之后，他的胸膛明显地鼓胀了起来，好像一只沐浴于春雨当中极力吞吸的大蛤蟆，在超巨型霜噬大蜘蛛扑咬临身之前，朱鹏双手持剑身形猛烈地向前一翻，手中双剑逆持，借着这股临空大翻身的劲力，狠狠扎刺入霜噬大蜘蛛的头颅上，这一次双方再次迅疾地对冲而过，只是朱鹏有些步子不稳的落地，而那头体型庞大的霜噬大蜘蛛却是滑移出去的，在被朱鹏以蟾蜍大翻背的身法聚力一剑贯脑时，它就已经直接死掉了。

　　“呼……呼……”短时间的搏杀，而朱鹏却是全身大汗淋漓体能耗尽，只是他的眼底里有一股尽情战斗之后的满足，伴随着双眼微闭后，渐渐消退。

　　“你做到了，你宰了它！天啊，趁别的什么东西出现之前，放我下来。”那名被包裹在蛛囊当中的强盗叛徒这样吼叫道，而朱鹏在片刻之后，体能稍稍恢复，才走到他的面前。

　　“你能背叛自己的兄弟，再欺骗我岂不是更顺理成章？黄金龙爪在哪里，我一路搜索过，你是最后一个了。”你之前的所有人都已经被我杀光，朱鹏毫不掩饰得威胁着面前蛛囊中的高瘦男子。


第八章 追寻龙吼之道，八门秘术

　　废弃的寒落神庙内，地下蜘蛛大厅之中。

　　身披重甲的少年剑士在擦拭好双剑之后，抱臂于怀站立在高瘦的强盗面前。若是熟悉这个男人的人在附近，基本就可以断定眼前这个高瘦强盗死定了，因为朱鹏注视他的目光几无一丝温度……对于强盗这种偏向混乱邪恶的职业，他一向都比较倾向于直接杀掉，因为朱鹏自己的恶魔变身就是混乱邪恶侧，自古同行是冤家，世间众生由我来劫掠啖食就好，你们这群抢食的都给老子去死！

　　“呃……那个龙爪只有我知道该怎么使用。龙爪，符号，还有故事大厅的大门，只有我才知道该怎么把它们组合一起。帮帮我，我会展示给你看的，你绝不会相信古诺德人把什么力量藏在这里面。”

　　“……我知道，龙的力量。”朱鹏抱臂于怀，一脸淡漠的回应言道。

　　“……你怎么会知道？”反倒是那名被蛛丝吊挂住的高瘦强盗不能淡定了，他将半生心血都投入其中，没想到眼看最后就要收获时，突然冒出一个实力强大的抢夺者。

　　“天际省是这片大陆上出现巨龙频率最高，巨龙坟墓最多的地方，这里的古诺德人曾经以与巨龙战斗为荣，再加上神庙里藏着的龙爪，龙石，线索真的不要太多。不过我依然想知道你到底知道什么，告诉我，我就给你一瓶药剂止血疗伤。”

　　“我没有受伤……啊！”在高瘦强盗微愣之际，朱鹏拔出腰间通体恍若黄铜铸就的兽人匕首，在他的大腿根动脉上深扎一刀，血水哗得流淌出来，同时朱鹏往强盗的嘴里塞入一团蜘蛛卵，让他吞不下又吐不出，无法大叫。

　　然后朱鹏就不再理会这名被蛛丝吊着的高瘦强盗，在蜘蛛大厅里四处搜索起来，虽然有一头巨型寒噬大蜘蛛在这里镇守，但实际而言整个大厅里并没有什么值钱的物事。

　　霜噬蜘蛛的卵找到些许，从大蜘蛛的尸体上采取到少量毒液，然后就没有其它什么了，做完这一切后朱鹏找个相对干净的角落盘膝打坐，正常人不可能用这种方法恢复气力精神，但朱鹏自幼就和张元放打坐静修习惯了，这些年他冥想也是这个动作状态，自可以以此恢复气力与精神。

　　被吊在那里放血，然后体味自己一点点濒临死亡的感觉是非常恐怖的，最折磨死刑犯的往往是等死的过程，当行刑日到来时，对于他们往往反而是一种解脱，从那种巨大的心灵压力当中解脱出来。

　　大概半个小时后，朱鹏再一次站起，当他以匕首挑出对方口中蜘蛛卵时，高瘦的强盗整个人已然心神崩溃。

　　“姓名。”

　　“阿维尔。”

　　“你在这座神庙当中发现了什么秘密？”

　　“……黄金龙爪，黄金龙爪是神庙下古代墓地的钥匙，那个蠢货路坎·瓦勒瑞斯，他根本就不知道他最喜爱的店面装饰品实际上意味着古代诺德英雄的力量传承……”说到这里时，高瘦的强盗停顿了一下，他已经有些呆滞的目光略一闪烁，明显这个巨大的秘密引动了他心底最后一丝残留的理智。然而在死亡即将降临的恐怖压力下，阿维尔终究还是很快崩溃了。

　　“是吼声，古墓里是一位掌握着巨龙吼声之道的古代诺德强者，以龙爪上面的标记打开地下古墓的大门……就可以获得古代诺德强者的龙吼传承，我想成为英雄，我不想再被嘲笑为只会跑的‘迅捷者’阿维尔，我要学得吼声之道，把曾经那些看不起的我的人全部都吼成碎片，我要瑟拉娜爱上我，呜呜。”说到最后时，阿维尔已然语不成声。

　　他已流淌出太多的血，地面上已然是一片殷红色，连朱鹏都没考虑到一点，阿维尔被吊在这里已经很久了，他的气血向下溢流，动脉放血的速度其实比朱鹏估算的更快一些，当说出自己心底隐藏最深的秘密时，阿维尔心气一散，然后直接就一歪脑袋死掉了。

　　“日后，我若是在这个世界遇到一个叫瑟拉娜的女人，会告诉她曾经有一个叫阿维尔的男人喜欢过她，甚至愿意为她压上自己的生死。”有些感叹的拔剑将阿维尔的尸体从蛛丝中斩落下来，从他怀中搜出龙爪与两瓶疗伤药剂以及一颗最大块的灵魂宝石，然后朱鹏走入地下古墓当中。

　　此时此刻整个寒落神庙的地下古墓对他而言已经没有什么隐藏的秘密，剩下的就仅仅只是完成。

　　行走过一处地下厅堂，搜刮着一些轻便值钱的陪葬品，多是一些古代金币与微型的灵魂宝石，直到通过蜘蛛大厅来到这里，才算是真正踏入寒落神庙下方地下古墓的范围。

　　这里过道两侧的石洞当中，放置着一具具古代诺德人的尸体，有一些已然化为枯骨架子，另一些则保存的相对完好，处于一种风干干尸的状态。

　　对于这种干尸状态的古诺德人，朱鹏其实是感觉比较奇怪的，因为在寒落雪山这种比较潮湿的地下环境中，尸体腐烂至骨架状态才比较正常，以及这些燃烧数百上千年的地下燃油灯，应该是提取自某种魔性生物，从正常动植物身上提取出来的油膏，再怎么处理也不可能燃烧数百上千年之久。

　　（不会干脆就是龙骨油膏吧？古代诺德人真是疯狂。）朱鹏思索并观察时，他脚下行走踩踏到的一块石板突然间向下沉降。

　　“呛！”

　　朱鹏眼中厉色一闪，双手上扬剑光同时出鞘，几乎与此同时一处古代防御机关瞬间被激活，一轮巨大的钉板门挟带着巨大的力道猛烈横砸过来，与朱鹏拔剑出鞘的双剑碰撞到一起，伴随着巨大的兵器爆鸣声与火星迸溅，那巨大的机关力道几乎将少年剑士整个人打得飞起。

　　朱鹏身形疾速飞退，双腕发麻之际，在他的脑后突然传来剧烈破风声，猛烈地向下蹲伏，一道斧影几乎是擦着自己后脑头皮斩击掠过。

　　就如同受到某种神秘力量的牵引般，原本安静躺在四周石洞当中沉眠的古诺德干尸，它们再一次拿起身旁生前的武器，眼眶当中是冰蓝色恍若风雪燃烧般鬼火，这些古代亡灵低沉嘶吼着向闯入古墓的少年剑士包围过去。

　　朱鹏注意到能够重新站立起来的，全部都是那些干尸化但并未完全骷髅化的古诺德人，而它们当中的一些，甚至还保持着如同帝国队长一般毁灭系寒冰施法能力，只是现在的朱鹏已然不是刚刚降临时的白板状态，即便是被冰雾正面喷到也不至于很快失去战斗力。

　　虽然刚刚抵挡机关令双腕麻木，但朱鹏依然借助那处钉板门机关，通过围绕它反复激活，辅助自己清扫围上来的古诺德亡灵，并且右手的银质长剑对于这一类无法安息的不死类亡灵，杀伤力极为强悍卓著。

　　（完成这次任务，我返回雪漫城再收买两支强化火焰附魔的银质长剑，那样的武器用来斩杀这些不死生物，想必克制的更加凶残。）借助地形环绕几圈，稍拖时间等双腕的麻木感完全恢复之后，朱鹏再一次仗剑冲杀迎敌。

　　这一次因为身上有那颗得自阿维尔的大块灵魂宝石，因此在搏斗斩杀的过程中成功束缚住一古代诺德人的亡魂，这是这个位面世界附魔的消耗性材料，未来有机会朱鹏是打算学习一下的，因为不深奥学习起来不会花费太多时间，并且别树一帜，回到主世界卖给罪狱之手附魔系，定然是大笔的进账收益。

　　于地下古墓的底层处，猛冲上前，左手剑正面捅入一具刚刚从石棺中走出的持斧诺德亡灵胸膛中，寒冰附魔让其行动一窒，下一刻朱鹏身形急旋，右手幽紫魔纹银质长剑挟带着可怕力量，重重斜劈在那具诺德古尸的面门，将之一瞬间重击斩倒，似缓实疾地完成斩杀。

　　四处扫视，看已经没有古尸再一次站起，朱鹏收剑归鞘，然后从这处古墓底层进入一处暗河流淌的山洞当中。

　　“我靠，这些古诺德人把整个山腹都挖空了！？”借着岩壁上生长荧光植物散发的幽绿光亮，朱鹏一边感慨着，一边继续前行。

　　在一处地下暗河奔涌的石桥上砍翻一具弱到爆的骷髅亡灵，它应该不是相对强悍的古诺德人转化的，而是从山间高处不慎跌落下来的旅者。

　　在石桥上发现斜下方有一口木箱存在，朱鹏并没有下去取，而是记录下来准备出去让瓦努尔过来扛取。

　　与此同时，寒落神庙下峰处的绿皮兽人正在生火取暖，它一边熬汤一边剧烈地打喷嚏。

　　“呜呜……总是鼻子痒痒的。师父已经进去很久了，这个神庙看上去也不是很大，还没有解决吗？”瓦努尔并不清楚，整个寒落神庙的地表建筑仅仅只是最小的那一部分，疯狂的古代诺德人几乎将寒落山脉的山腹挖空大半，体现出高明的建筑学与力学造诣，不然早就山体塌陷了。

　　当然，也可能是有某位伟大的巫师，为这个古代建筑施展过类似于化泥为石的加固法术，才保障它长久存在。

　　在这个时候，朱鹏刚刚闯过一道扇形斧头层叠飞舞的古墓防御机关，在这间石室里的古代诺德人亡灵比之前墓室内的还要多不少，一名双持大剑的诺德亡灵居高临下以猛烈的攻势挡住朱鹏的冲锋，而四面八方的高处还有纷纷苏醒过来的诺德弓箭手。

　　以双剑封挡住重剑迎头斩落劈砍，同时注意避开四周射向要害的箭矢，射在身躯主干上的反倒不用抵挡，雪漫城主巴尔古夫领主赠予的钢甲还是质量过硬的，而能在纷乱的战斗中瞬间判断出四周一切攻击的轻重缓急，威胁程度，则是朱鹏自身过硬功底的体现。

　　扫视一眼梯台下面那些悬挂着的油灯，朱鹏且战且走将追杀自己的古诺德亡灵引到油灯下面，然后他直接掷出左手剑，在刺中最前面一名对手令其后退同时，朱鹏以燃烧之手喷射出火浪将头顶上方的油灯罐打得整个爆开。

　　这些诺德人古墓当中的油灯储罐，为燃烧千年，油料放得都是非常足的，因此几乎是巨大得火团从天而降，在朱鹏团身翻滚险险地避过之后，将这些古诺德亡灵尽数包裹在熊熊烈焰当中。

　　站起身形，看着这些古诺德亡灵在自己面前猛烈燃烧的火焰当中前行，燃烧，摔倒，然后尽数覆灭，别是一番滋味感受。

　　火焰烧尽之后，朱鹏从热腾腾得黑灰破碎当中寻找出自己那柄几乎变得有些烫手的冰霜古剑，它原本被加持的寒冰附魔已然能量耗尽，除非朱鹏把自己身上那枚完整的灵魂宝石拍碎在它身上，不然这柄剑在充能之前就仅仅只是柄寻常古剑而已。

　　接连闯过古墓防御机关与成群诺德亡灵的阻拦之后，朱鹏终于来到之前迅捷者阿维尔言口中的故事大厅，在故事大厅的两侧是一副副记录着古代诺德人辉煌的石质壁画，而大厅的尽头则是内有三层可转动机关轮盘的厚重石门。

　　“熊，鸟，虫……按照阿维尔的说法，打开机关的密码就在这龙爪上面。”按照龙爪掌心的浮雕，转动机关轮盘，在将黄金龙爪按进去之后，朱鹏瞬间向后飞退，他注意到在机关门的四周可是有着毒针喷孔的，小心回避一下总好过被阴得不明不白。

　　然而预想中的暗算却并没有发生，伴随着外环，中环，内环的机轮转动，伴随着石头摩擦声音，眼前大门缓缓开启。

　　（这里，应该就是这处地下古墓的最后一站了吧？）在走入进去时，一大群蝙蝠陡然飞出，朱鹏略微退开，毕竟不知道是不是毒蝠或者吸血蝙蝠一类的东西。

　　接着，出现在眼前的是石壁，瀑布，象征性的雕塑，颇为幽静的环境。

　　仅只有一座雕功极尽繁华的石棺安静的躺在高台上，一侧还放着一个铁质的宝箱，甚至石桌及日常的生活用品，明显和外面那些简单下葬的诺德亡灵不是一个级别待遇。

　　朱鹏先是在石桥上简单地调整一下自身的身心状态，然后手中双剑归鞘拔出数次，大概做好准备后，朱鹏心神锁定在那座石棺，大步走过去，过程中他也是看到石壁一侧的石纹字符的，但只是扫视一眼也并没有多看，而是先冲上去一脚蹬开石棺盖，双手逆持长剑，劈头盖脸地凶猛斩杀下去……按照高魔世界的转化定律，生前够强的人，死后变亡灵也比普通人变亡灵强上很多，朱鹏并不清楚这位的强度如何，但对于他而言在有条件的情况下抢尽先手，是本能一般的打法。

　　石棺里面沉眠不知多少岁月的古诺德亡灵霸主，突然间碰到这样凶残老辣的对手也有些懵逼，在朱鹏的双剑攻杀之下，它差点就憋死在石棺里面爬不出来，最后这位以双手强行握住两支魔力已然耗尽的长剑，眼眶之中的冰蓝色魂火疯狂猛烈得燃烧，低吼言道：“伏斯……洛……达！”

　　听到这一句话语时，朱鹏愣了一下，因为这是古龙语当中“无法阻挡，退去，不卸之力”的意思。

　　下一刻，石棺当中喷涌出一股巨大的气浪，硬是将朱鹏整个人吹得倒飞出去，猛然从石棺上被强行得逼退，接着，那具古诺德亡灵霸主总算持着自己的长柄战斧成功爬出来。

　　“原来是这么个意思，这个世界居然已然总结出以古龙语为载体的吼声之道……还有比这更适合我的力量吗？”国术武功体系当中，有八大罩门之说，分别是头上的顶门，脸上的面门，喉门，心门，小腹的丹田气门，肚脐眼下方北面的血门，下身命门，后腰的精门，本来作为丹师，这些八大罩门都或多或少的锤炼到了，但在地球进入巫师时代之后，整个位面世界的力量等级疯狂飙升升级，这八大罩门也更新换代变得需要更进一步升级强化。

　　朱鹏的钛极金身强化，是整体性强化，但对于这人体八门并没有针对性的强化，换而言之，就是他的面门，喉门，心门等等，还是比他的拳头要脆弱一些，哪怕已经强横得刀剑难伤，依然算是破绽罩门或者说相对弱点。

　　中华武士会上层高手，李静玄创造出烛龙真形瞳术，完美弥补面门破绽，目光如电，真的将自身瞳力转化为巨大杀伤力，化弱点为优势，而朱鹏因为也拥有古龙血脉，因此他也根据其经验与功法，推衍修炼出自己的应龙真形瞳，即便不及李静玄，也是在其之后的中华武士会瞳力最强者。

　　其次就是未来光明佛福慧逐渐琢磨出喉门秘术大光明狮子吼，不过因为闭口禅破功，至少暂时还未竟全功，但是至少已领先其它人半筹，现在徐百善与朱鹏的师叔李道满，加起来都吵不过这个老和尚，其狮吼功渐近大成。

　　然而，朱鹏却意外在这个降临世界发现龙吼之道，人生的惊喜来得实在太突然，可以肯定的，这个世界古已有之的龙吼之道，定然超过福慧初学乍练自己草创的大光明狮子吼不知道多少。

　　（输出全部靠吼……来到这个世界，老子真的是赚翻了。）心中一股火热上涌，作为一名甚至以巫师职业作为后勤辅助的强大丹师，还有什么能够比令自己更进一步的完善强大更有诱惑力？

　　猛地一扬双剑，朱鹏恍若一头巨大螳螂般再一次冲着古诺德亡灵霸主冲杀上去，伴随着自身斗志狂飙提升，朱鹏右手上的古诺德冰霜长剑燃烧起幽幽冰焰，左手上的幽紫魔纹银质长剑燃烧起诡异紫火。

　　轰隆！

　　就两者双方的对冲之际，朱鹏的身上爆发出两股气息，一股冰寒酷烈，杀意升腾，一股如狂邪翻天，似紫日凌空，焚神摄魂。

　　面对双剑成轮，隐隐组成的蓝紫色太极剑图，即便是早已死去不知多少年的古诺德亡灵霸主，灵魂意志也受到强烈冲击。刺出的双剑与猛烈横扫斩来的大斧绞击于一处，下一刻那柄双手战斧硬是被绞杀得飞起，当然，伴随着它一同脱手而出，还有朱鹏左手执的古诺德冰霜长剑。

　　纯阳剑术，阴阳剑轮！

　　虽然双方都有一件武器脱手，但朱鹏执掌的可是双剑，自己赤手空拳面对执幽紫银质长剑的敌人，亡灵霸主此刻若是有意识的话，此刻的心情应该是崩溃的，再下一刻，朱鹏则进击一步，将手中长剑斩杀入对手的头颅当中。

　　数剑倾尽全力的劈杀，将颇为顽强的对手斩倒于面前，朱鹏在略作喘息之后，他先将石台上的财物略作搜刮，尤其是那个惹人注目的大宝箱，里面有一柄火焰附魔的单手斧，一颗微型灵魂宝石，七十八枚金币以及一瓶弱效狂乱毒药，总体而言是没什么赚头的，远没有朱鹏之前以为的那样多，白瞎这位强大尸鬼的诺大排场。

　　在那之后，才是真正的大头，朱鹏不怎么在意的将那些财物随意收拾好然后放在一边，独身走到那布满文字符言的石之壁前。

　　“伏斯洛达，不卸之力，就是你吧！”手掌轻触着那记满古龙语的墙壁，然后朱鹏盘膝于石壁之前参悟起来，在这个世界他是没有古龙血统的，纯以人身学习古龙语，还要摸索出这个世界独有发展出的吼声之道，并不容易，但朱鹏学习起来，终究比普通人快太多太多了。并且面前还有这布满古龙语的石墙参悟，学会是一定的，仅仅只是要花费时间多少的问题。

　　（虽然好像忘记了什么，不过铁定还是先学会这套法门更加重要一些，既然会被忘记，那就说明不太重要。）如是思索着，朱鹏的心神完全沉浸入龙吼不卸之力的奥妙当中。

　　而在这个时候，兽人战士瓦努尔哪怕在火堆一旁，也快被寒落山脉渐疾的风雪冻成冰雕了，只是它依然苦苦捱受着，不敢违背自己师父之前的交待。

　　……

　　数天之后，近夜，溪木镇的杂货铺。

　　“你找到了？哈哈哈，就是这个！奇怪……它似乎比我记忆中的小，有趣的东西，我的镇店之宝回来了。”朱鹏带着身后高壮的兽人徒弟走入店铺，然后将已然完成自身使命的黄金龙爪推送到路坎·瓦勒瑞斯的面前，这位镇杂货铺的老板喜形于色，他一边感谢着一边把早已准备好的一大包钱袋推送到朱鹏面前。

　　“多谢你，我永远忘不掉你为我和我姐姐做的一切。”

　　“如果真的感激我，拜托，就给我这次带来的货物一个好价钱，瓦努尔。”略一侧头示意，朱鹏身后的强壮兽人上前，然后它将一大袋沉重器物放在柜台上，发出咣当一声沉闷的声响。

　　“我的天，你打劫了帝国的武器库吗？”

　　“你们这里的国家有给强盗发武器的传统吗？那可真是很彪悍的民风，我回来时遇到一队帝国士兵，发现他们的装备并不比强盗的好多少。”朱鹏这真的是有感而发，他发现这个世界军人的武具往往都是制式装备，虽然整体而言是好过强盗，但强盗往往还有精良装备甚至附魔装备打底，综合计算的话，恐怕反倒是这些强盗的装备要略好于帝国军人。

　　瓦努尔的体魄远远比艾米拉更好，心眼也更实些，它进入寒落神庙之后真的是细细搜刮一遍，无论好坏，把所有被朱鹏斩杀的强盗与尸鬼都扒成了光猪，然后一路扛下来。

　　杂七杂八众多的物品，一共卖出近千枚金币，几乎一次性将杂货铺老板的流水掏空，不过看对方笑得那样开心，朱鹏知道对方是赚大了的，当把这些杂货分门别类的售卖后，他至少是五倍以上的进账收益，当然，这需要一定的时间。

　　“希望我以后再杀强盗时，不会碰到你卖出去的这些武具装备。”挥挥手，带着兽人徒弟走出杂货店铺，朱鹏与瓦努尔在溪木镇住宿一夜之后，于次日两人一同踏上返回雪漫城的道路。

　　三天之后，雪漫城龙宵宫中。

　　“啊！寒落神庙的龙石，你已经找到它了！你和领主之前派来欺骗我的蠢货完全不是一种材料做的。”看着雪漫城的宫廷法师法仁加·秘火此时极为开心的模样，朱鹏适时的问道。

　　“呃，法仁加法师，我对于附魔学一直都很有兴趣，不知道如果我想在您这里学习的话，需要付出多大的代价？”

　　“嗯！？你想学附魔学？”法仁加闻声上上下下地打量了朱鹏一番。

　　“的确不是像大多数的蠢物，试图了解这个世界的真理吗？不过建议你现在最好先去拜见我们的领主大人，我知道你现在应该是有一些金币，但我想你很快就会失去那些可爱的小宝贝了。”注视着对方的双眼，朱鹏挺希望他说的不是真的。


第九章 不卸之力，没有MOD俺自己捏

　　“西帝斯，你是一名非常出色的剑士，鉴于你为我做出的功勋，我以雪漫城领主的权力授予你居住在这座城市的资格。至于具体的事宜，你可以去找普罗万图斯办理。”巴尔古夫瘫坐于自己的椅子上，一只手支撑着自己的右脸颊，对于面前的黑发剑士给出他认为足够合适的报偿。

　　（换句话说，我他妈还得自己掏钱买房子喽？）

　　“多谢您的慷慨，大人。”心里MMP但在人家的地头上，明面总不好表现出来，且自己在这个世界也的确需要一个合适的身份，一处稳定的居所。

　　在这个时候，雪漫城领主巴尔古夫的侍卫长那名灰肤红发的精灵伊瑞莱斯穿着着甲胄急匆匆地来到。

　　“大人，一头龙出现了，一头龙袭击了哨所。”

　　“怎么回事？伊瑞莱斯你慢慢说。”伴随着精灵一同走来的，还有一身凝紫色巫袍的宫廷法师法仁加，相比精灵侍卫长的急迫，法仁加却是满脸的亢奋之色，他是一位研究巨龙多年的学者型巫师，现在一头活生生的巨龙出现，对他而言本身就是天大的好消息，至于那头龙现在在做什么，打算做什么，这家伙反而不在意。

　　“嗯，总之不管是龙，还是其它什么东西，都不能在我的领地上胡来，伊瑞莱斯你带上卫兵去哨所看一看。”

　　“是的大人，我已经下令让我的人在城门集合了。”

　　“非常好，不要让我失望，伊瑞莱斯。”相比法仁加的异常反应，巴尔古夫与他侍卫长的反应才更近正常。

　　“大人，请让我也去吧，我研究巨龙这么多年，现在更是绝好的机会。”法仁加主动请求道。

　　“抱歉，法仁加，我不能让你们两个都去冒险。而且我更需要你留在这里研究出在巨龙面前保护雪漫城的方法。”在回绝法仁加·秘火之后，巴尔古夫又转向暂时尚未离去的西帝斯。

　　“朋友，恐怕又要你帮我个忙了，你成功在海尔根活着来到这里，你对付巨龙的经验比我们所有人都多，我希望你和伊瑞莱斯一起，帮助她去对付那条龙……这是预支的报酬，请不要拒绝，在这件事情之后，我还会有酬谢。”说着，巴尔古夫直接解下自己的臂甲然后抛掷给朱鹏。

　　朱鹏拥有鉴定师能力，哪怕不同世界位面的宝物有些许差异之处，但臂甲一落手，他就感受到上面魔纹蕴涵的力量，装备上这双臂甲，可以让自己的挥剑速度将会得到一定程度的增幅。

　　“如您所愿，我将全力协助伊瑞莱斯。”直接将双臂甲装备在手肘处，同时朱鹏跟随着侍卫长伊瑞莱斯就要向外走，此刻他并不知道将要面对的是不是自己在海尔根遭遇的那条极强大巨龙，但无论如何，有这些卫兵和伊瑞莱斯在，朱鹏都有足够的自信保证自己可以存活下来。

　　“喂，你的双剑已经魔力耗尽，这样上战场可不行。”说着，宫廷法师法仁加走过来递给朱鹏一个小布袋，里面装着一些闪烁着奇异光芒的小型灵魂水晶。

　　“真羡慕你可以看到一条真正的，活着的龙，如果有机会的话给我带回点与龙相关的东西。”

　　“我尽力而为。”说着，朱鹏将两颗灵魂宝石拍碎在自己的双剑之上，紫蓝两色的光焰又一次顺着附魔纹理，隐约得燃烧起来。

　　西部哨塔受袭，虽在深夜，但朱鹏与伊瑞莱斯带来的两队精锐士兵还是很快赶到雪漫城的西部哨塔处，这里已然化为一片燃烧的废墟，残余不多的士兵神情极为惊慌，很明显心境已然崩溃。

　　“不，不！它还在附近盘旋，若基和图尔刚刚在逃跑的时候被它抓住，它吃了他们！！”这名有些秃顶的雪漫城士兵已然被吓得有些心智失常，伊瑞莱斯恼恨地继续逼问着，而朱鹏看这样没什么结果，就走到一旁检查着现场的血迹，以及巨龙从高空中降落时留下的扑击印痕。

　　（似乎并不是海尔根的那一头，龙爪相对小些，龙息是火焰，强度也）

　　“嗷！！”

　　就在这时，背后天穹上空突然又一次传来巨龙的低吟嘶吼声，朱鹏猛然站起转身望去，只见灰白色的巨大形体闪烁，紧接着从昏黑的天空当中有一道刺目明亮的火焰巨柱降射下来，这一击打得突兀狠辣，伊瑞莱斯带来的那些精锐士兵，其中有四五人躲避不及直接就被烧成奔跑哭嚎的火人。

　　“躲避，分散，寻找掩体，弓箭手瞄准一点再射！”

　　“以哨塔为防御中心分散。”前一道命令是伊瑞莱斯下达的，后一道命令是朱鹏下达的，西部哨塔还剩有部分残余，以此为掩体总比让弓箭手直接和巨龙肉搏来安全。当然，若近战的战士无法牵制它，残余的哨塔被巨龙撞塌之后，也会将弓箭手们一次性掩埋。

　　闻言，伊瑞莱斯侧头注视朱鹏一眼，然后对她手底下的士兵下令道：“按他说的做，近战队，跟我上！”

　　能够以黑暗精灵身份成为雪漫城主巴尔古夫最为心腹的侍卫长，伊瑞莱斯的实力毋庸置疑，这强悍的黑暗精灵并没有跟随弓箭手一同躲入相对安全的西部哨塔废墟中，而是右手执剑，左手冰蓝的魔光闪烁，带领着卫兵近战队冲锋到战斗的第一线。

　　这个世界，因为魔力含量足够，拥有施法者天赋的人相当之多，因此魔剑士职业也应运而生，左手施放极寒冰雾，在极大削弱对手之后以右手剑进行强力斩击，是相当流行的一种战术打法，因为冰法不仅仅能带来杀伤而已，附加效果更可以降低受术者体能与移动速度。

　　而伊瑞莱斯明显是此道佼佼者，她打出的冰雾甚至连那头降临下来的灰白色巨龙都被冻得不轻，四周的雪漫城卫兵趁势冲上去近战攻击……古诺德人以与巨龙战斗为荣耀，而北方雪国天际孕育的强悍战士，更以可以与祖先比肩为荣。当然，伊瑞莱斯带出的部队是精锐中的精锐，和那些被龙威吓到心志失常的普通守卫军，完全没有可比性的。

　　不仅仅是西部哨塔上的弓箭手全力射箭向下方输出而已，就连那些持着大斧，持着盾剑的士兵也都咆哮着向前冲锋，然而灰白色的巨龙猛烈地一甩头颅，那有着厚厚鳞甲与顶角保护包裹的龙首在巨力驾驭下就如同攻城重锤一般，雪漫城卫兵身上披覆的轻甲根本就挡不住，只是猛烈挥扫，就令血浪为之喷洒迸溅，人身骨肉俱为之崩碎。

　　“嗷……”

　　龙瞳扫视给自己带来最大伤害的黑暗精灵，这头灰白色的巨龙张口向伊瑞莱斯喷吐出苍劲的烈火，似乎因为注视，龙威的作用下，一直都动作矫健极为灵活的黑暗精灵全身突然一僵，似是受到震慑，眼看她就要被直接摧灭至渣，这一刻，一道手持双剑的身影却蓦然挡在伊瑞莱斯的身前。

　　（虽然长得丑，但该救还是得救。这头龙的实力不对，龙威太淡，鳞甲太脆，战法也更近乎野兽……换而言之，能挡下来。）微微地吸气，而四周的气流顿时间涌动汇聚，黑发黑瞳的双剑剑士微微张口，一股由风凝成的幽蓝色劲气在其口中成型，然后……

　　“伏斯洛达！”

　　一道气浪猛地喷出，与汹涌而来的剧烈火浪轰然对撞，因为朱鹏的龙吼不卸之力是爆发性输出，而对方巨龙的火浪是持续性攻击，再加上朱鹏时机找的实在是够好，因此那团后力不足的淡蓝色气团卷着熊熊火浪逆砸在灰白色巨龙的身躯上，威力叠加之下几乎将巨龙撞得侧翻，重心因此失衡。

　　口鼻间涌出大量的血腥气，被朱鹏强行压下，此时此刻他的体魄力量也就介于二三阶之间，内腑更是完全没有被锻炼过，哪怕在刚刚出手之前已然吞服治疗药水，可以凡人之躯使用龙吼的反噬还是差点让朱鹏直接吐血陷入重内伤的状态。

　　持双剑身形如电般继续前扑，并非是为了其它理由，而是朱鹏这种人本身就热爱战斗，因此他能够在这个领域达到几乎无人可及的地步，可以将有限的战斗力发挥到接近极致的地步。

　　灰白色的巨龙虽然鳞甲比正常成年巨龙脆弱上许多，但其生命力依然是极为旺盛强大的，转着圈地旋转并撕咬不休。

　　龙首、双翼、巨尾，全部都是它的战斗武器，雪漫城卫队除去侥幸被打飞打残的，剩下的近战队很快便被砸碎成满地血肉碎泥，不过这些英勇战士也是有成果的，只有先以巨斧大剑强行劈斩开巨龙密布周身的坚韧鳞甲，一旁哨塔废墟上射落下来的箭矢才有真实的杀伤力。

　　因为近战队顶在前面纠缠得住，弓箭手才能持续不断地控弦射击，渐渐将满身鲜红的血色巨龙钉成一只大刺猬。

　　“给我去死吧！”

　　黑暗精灵双手持单手剑，在灌注入大量魔力之后直面着巨龙之首猛烈地劈斩重击，而朱鹏甚至双持长剑跃到龙背上，以反手执剑不断凿击刺击巨龙的右侧龙翼，凡人不得不与巨龙刚正面，如果不能废掉其飞行能力，则永远不可能获得最后的胜利。

　　这就好像中国古代步兵面对草原袭来的骑兵一样，可以保持极高的胜率，但一旦溃败就是大屠杀，大溃败，双方机动力差的实在是太多了。

　　似乎终于从被凡人挑衅的狂怒当中清醒过来，反应过来自己是会飞的，灰白色巨龙振翼冲天，打算先找个地方缓一缓再回头灭掉地面上这些小虫子，然而朱鹏在其渐飞渐高之际全身肌肉膨胀猛烈地发力，手中双剑切割般硬是在龙翼当中扩开一个不小的空洞。

　　如果是在一头巨龙的全盛状态，这样大的一道伤口，不会过于影响其短距离飞行，然而朱鹏此时此刻所踩踏攻杀的这头巨龙，本身就已经近于强弩之末状态，在受到这雪上加霜的一击后，顿时控制不住身形倾斜地向哨塔上斜斜撞去。轰然巨响当中，本来就已经倒塌一半的石塔这一次完全崩塌倒落，纷乱的石块将朱鹏、巨龙以及一些出逃不及的雪漫弓箭手全部都压砸在乱石之下。

　　这个时候，黑暗精灵伊瑞莱斯表现得非常之仗义，她咬掉瓶塞吞服下一管药剂，略缓一口气后冲到乱石堆里往外扒人，同时还指挥其它尚且能动的战士过来帮忙，大概在七八分钟后，先是一股巨大的金色光焰陡然透出，然后冲天而起。

　　紧接着，有两柄长剑自乱石当中猛地刺出，满身血污与伤痕的朱鹏自其中独立爬了出来，在他的下面是一头全身上下已然化为枯黄骨头的龙骷髅。

　　“……这么短的时间，你对它做了什么？”看着刚刚还活蹦乱跳的巨龙，在短时间内化为巨大骨头，伊瑞莱斯有些发愣。

　　“我什么都没对它做，这不是正常的巨龙……我这柄剑，也无法捕获它的龙魂，有更高级别的权能在保护着龙魂。”因为之前施展的巨龙之吼，不卸之力，此时此刻朱鹏声带受损，说话有些声音嘶哑。

　　也就在这个时候，视野的远处有一群穿着重甲的战士骑着战马奔驰过来，其中有个纤瘦的身影马术明显并不精湛，然而她却最为急迫，抵达战场废墟后几乎是以一种跌落下来的姿态下马，然后急急跑到战场上，看到她心里记挂着的双剑少年。

　　“西帝斯先生，感谢凯娜瑞丝，您没事。”一身轻甲负弓的红发女孩艾米拉眼里带着泪水，在看到朱鹏那一刻她直接跪倒在地握住双手感谢神明。

　　“我们去清剿一处吸血鬼巢穴了，知道有巨龙袭击雪漫，因此全力往回赶，没想到已经被你们解决，西帝斯、伊瑞莱斯，你们真是厉害。”战友团中一名隐隐为首的壮年剑士这样言道，他注视着朱鹏的目光当中饱含意味。

　　“威尔卡斯，这家伙目前是战友团最强的盾剑战士，极为骄傲，你曾经拒绝过勇士之家的招揽，小心他挑战你。当然，绝不会是现在。”伊瑞莱斯在朱鹏身旁轻声地言道，两人生死相托并肩战斗过，关系陡然间就拉近许多。

　　数小时之后，当朱鹏与伊瑞莱斯带领着残兵返回雪漫城时，天空云气翻腾，突然就传来一阵令大地都为之震荡的雷霆般低语声：“Duwokei（龙裔）！”

　　（龙裔？听这声音，和我一样，并不是巨龙之吼，而是以人类之躯驾驭的吼声，这个世界以人身掌握巨龙之语的家伙不少啊，听说那个风舵城的乌弗瑞克领主就是以吼声撕碎了这个世界的至高皇帝。）朱鹏在这个世界毕竟是有一段时间了，他翻书快，学东西勤，并且与艾米拉、瓦努尔同行时也会旁敲侧击的获得这个世界的一些常识。

　　因此，对于这个世界整个天际省帝国军队与风舵城暴风斗篷军团的对峙形势，还是有一定了解的。

　　……

　　雪漫城，龙宵宫，正殿。

　　“做得好，西部哨塔虽然毁掉了，但你们杀死了巨龙，虽然我知道我能依赖伊瑞莱斯，但仅仅只凭她和那些英勇的士兵，明显是不够的……西帝斯，你帮我和我的城市一个天大的忙，我以雪漫领主的权利，授予你男爵爵位，这是我权利所能授予的最高爵位了。”

　　“我将任命莱迪亚作为你的私人护卫，同时将这把从我武器库中取出武器授予你，作为你身份的象征。并且，我也会把你的爵位告知我的卫兵，我们都不想让他们以为你是普通的下层平民，不是吗？”

　　“最后，我们很荣幸的欢迎你成为雪漫的男爵，西帝斯。”天际省帝国军团与暴风斗篷的对峙，乃至于这个世界远古神话传说中末日使者巨龙的出现，这一切的一切明显给巴尔古夫领主带来相当大的心理压力，而一名勇猛到可以与巨龙作战的强大剑士，明显是值得送爵位，送房子，送女人以进行拉拢的……虽然爵位很低，送的房子只有购房权还不装修，女侍卫也不漂亮，但作为一个乡下小领主，巴尔古夫明显也已做到自己能够做到的极限了。

　　西方中世纪的贵族，因为行政能力的欠缺，是没有中国古代皇帝那种强大掌控力的，巴尔古夫虽然也积累了一些财富，但他也没钱给全部的心腹手下置办房产庄园，这种事只要为一个人做了，对于其它人就再不能吝啬，相比老管家普罗万图斯，侍卫长伊瑞莱斯，朱鹏表现的再如何出色，毕竟仅仅只是初来乍到的，巴尔古夫能够给予的好处，也已达到相对上限。

　　这个世界的隐修者，天际省诺德人的精神领袖灰胡子们，在世界之喉顶端发出雷霆滚动般的吼声，召唤着古代传说中龙裔前往，但朱鹏并不是龙裔，那种身具大气运的位面之子，他作为降临谍影是很难也不会选择降临的……谁偷东西还跑到主人眼皮底下去偷，谍影巫师作为巫师世界潜入异位面的带路党也是类似情况，一般而言不会轻易成为甚至靠近位面之子。

　　……

　　置办下雪漫城的房产，并将它完全装修，前前后后消耗朱鹏近两个月的时光，就这样的速度还让巴尔古夫的管家普罗万图斯感到惊讶，在天际省想要在雪漫这样的大城市购房置地，安身立命，往往是这个世界几代人共同努力奋斗的成果，甚至稍有不慎还要再滚回乡下村镇去，而朱鹏这样的速度，等于不到两个月完成一般人积累几代的努力成果。

　　“老老实实的耕种劳作再做一些小生意，当然没有我们抢的快，好了，任务完成，各回各家各找各妈吧，晚上不要去我那蹭饭啊，尤其是你瓦努尔。”天际省的强盗实在是太他妈的多了，彪悍的诺德人相比辛辛苦苦的种地，他们更喜欢拿着战斧为自己讨口饭吃，再加上天际省是整个帝国重要的商业枢纽，因此这个行省盛产强盗就像它盛产强壮英勇的战士一样负有盛名。

　　“男爵大人，请您不要这样说，将我们和强盗等同，是在玷污战士的荣耀，按照天际的法律，我们清剿强盗收获战利品，是合法的收入。”

　　朱鹏身旁跟随着盾剑战士、雪漫城男爵女侍卫莱迪亚，跟随着他学习的重装兽人锤手瓦努尔，以及不时从战友团偷跑出来和他混一起的女盗贼艾米拉，再加上朱鹏自己，一个冒险小队几乎齐备，也正是因为这支冒险小队的建立，朱鹏才能节省下极大的精力，在不影响自身半神真身构建进度的前提下，四处清剿强盗巢穴，于极短时间内积累下大量财富。

　　瓦努尔是学徒，艾米拉是半个菜鸟，唯独作为成熟作战单位的莱迪亚还是朱鹏的私人侍卫，按照天际的传统，雪漫的法律，她连命都是朱鹏的，更没有资格分润收获，朱鹏铁定是拿下全部收益近八成的。

　　但即便如此，只是区区两层的利益分润，依然让莱迪亚、艾米拉、瓦努尔三人的腰包，远远鼓胀过一般的雇佣兵，这段时间甚至战友团的第一猎手艾拉都没有自己的侄女富裕阔绰。

　　朱鹏作为积年老怪，他的领导力，执行力，判断力，都是相当可怕的，什么样的任务接不接，什么样的任务做不做，怎样以最小的代价最快的速度完成任务，获得最大的收益，这一整套作法方方面面都只比其它人高明些许，但叠加起来之后，就由此产生质变性差距了。

　　夜里，朱鹏在自己买下的房子“风宅”当中捣草制药。

　　这个房子的地理位置很好，内部装修也是第一流，再加上屋主“屠龙勇者”的传闻，并且与龙宵宫的大人们来往十分密切，这一切令四周的邻居都很尊重朱鹏，在哪个世界都是如此，财大气粗的家伙总是容易被人敬畏。

　　此时此刻，在制药台上摆放着一些枯黄色的巨龙骨骼，这个世界已经太久太久没有过龙族出现，即便是在巨龙消失最晚的天际省，人们也已经把巨龙的故事当作老人吓唬孩子的传说。

　　因此，朱鹏拿下那头袭击雪漫西部哨塔的灰白色巨龙，它的龙骨龙鳞并没有废什么劲。

　　雪漫领主巴尔古夫和他的侍卫长伊瑞莱斯对此都没有兴趣，那么当然就没有人可以与直接参与屠龙的朱鹏相争。

　　在炼金制药台上，朱鹏以锋利小巧的刀片剥离下龙骨上部分的机质，然后放入调配好的药剂当中观察，看着它在那淡绿色的溶剂当中缓缓得消融。

　　“这头巨龙至少已经死掉五百年往上了，是被什么样的力量召唤，令它重新复活甚至力量也几乎完全恢复……真是有意思。”做完检测实验，将手中的试管放下，朱鹏重新调配药剂，开始尝试提取巨龙骨骼当中重新被激活的古代龙血，这个手法在巫师世界已然形成体系，更是谍影巫师几乎必然要学习的内容，但朱鹏提取工作依然并不怎么顺利，隐隐之间，他可以感受到龙骨之内那种阶位极高的能量痕迹。

　　（质变性能量，毁灭与复生之力，是出现在海尔根的那条龙吗？）探索这个世界真相的进程并不容易，好在朱鹏一向倾向于实用主义，他提纯蜥蜴人的血液，培育勉强从龙骨中提取出的，那极微量的真正龙血，只要积累的总量稍多之后，这份龙血就可以让朱鹏做出许多这个世界人想象不到的东西。

　　“西帝斯大哥，瓦努尔那个笨蛋终于通过战友团的考核了，他在威尔卡斯大人的剑盾下成功站立两分钟，连姑姑都惊讶于那头大笨兽的进步之大。”每天晚上，艾米拉都会往朱鹏的风宅闯，一方面是想见到她眼中的西帝斯大哥，另一方面却也是实在割舍不下某人的手艺。

　　在朱鹏食巫术的效力作用下，本来黑黑瘦瘦并且还飞机场的艾米拉日益的白净丰腴起来，她的体质越来越好，力量越来越大，但皮肤却越来越娇嫩光滑，同时腰肢日益纤细，胸部与臀围却日益夸张……朱鹏倒不是刻意如此，而是食巫术易筋洗髓固本培源，他自己吃掉大部分，分润一些给自己这些战友吃，反正都是一个锅煮，不会费两遍的事。

　　艾米拉本身就年纪小，在生长发育期，因此朱鹏的食巫术效果就异常明显，她这段时间越来越发育加速了。

　　皮肤越发白皙光滑，此刻一脸期待地端坐在椅子上，修长的双腿上包裹着白色皮裤，上身是贴身的灰色短袖，胸前日益隆起，越见夸张。纤细柔软的腰肢隐隐在衣缝间露出白皙的腰部肌肤。

　　原本枯败，如今越见质感分明的一头红色长发披在肩上，那般美貌与仪态已然和这个世界顶级贵族家的小姐没什么两样。


第十章 不开主线，专攻支线

　　“师父，我回来了。”

　　在朱鹏将一管淡红色的试剂倒入炖煮的蔬菜汤中时，门外又传来瓦努尔低沉厚重的声音，这个家伙不听话，一到饭点又准时杀了过来。

　　对于让男爵大人亲自动手做饭，原本颇有职业操守的莱迪亚开始还觉得满不自在的，但在这两个多月之后，L妹的胃也被征服了，女侍卫职业操守什么的，只好暂时先放到一边，现在每到开饭的时间点，她的胃口就特别好。

　　如果是一般巫师，即便修习食巫术也绝难做到如朱鹏一般挥洒自如，朱鹏是这门巫术的开创者，他降临任何世界后，拿本世界药剂学的著作翻读上几本，就可以做出适应本世界规则的食巫术，而继承学习者，则要在食巫术领域修炼到大师阶位，才能做到推陈出新，顺势而为。

　　除非修习者如朱鹏般，对于华夏古医学，魔药学、草药学都有深入造诣，并且自身还兼职丹师，对于人体掌控力达到细致入微的水准境界。

　　在食巫术的补益作用下，受术者体质获得大幅改善，艾米拉与莱迪亚在体质越来越好同时，她们的颜值也在逐渐提高，只是艾米拉在生长发育期，表现得远比已然成年的莱迪亚明显。

　　而作为兽人的瓦努尔甚至因为朱鹏的食巫术进补成功激活自身的兽人族天赋，它现在一旦狂暴之后，在体能承载的时限之内，攻击力几乎翻倍提升，并且大幅降低承载的伤势。

　　狂暴，原本只有兽人族最彪悍的战士才能激活的种族天赋，资质不高的瓦努尔原本是这辈子都没这个命的，现今却被朱鹏的巫术逆改前程。

　　“师父，今天在对战威尔卡斯大人的时候，我按照您的要求先是猛攻，在威尔卡斯大人反击之前激活狂暴，打他一个毫无防备，然后在威尔卡斯大人刚刚适应的时候转为游走守势，两分钟时间我很轻松就挨下来了，我觉得威尔卡斯大人远远没有您强……他一切反应，全部都在您的推衍估算当中。”瓦努尔一边大口啃食着炖牛腿，一边这样言道，多年夙愿终于达成也让它非常的亢奋。

　　“不过是有心算无心罢了，威尔卡斯是战友团最出众的盾战剑士，他的战法稍微留心就可以掌握到，再根据你的情况做出针对性布置，这并不能说明我比威尔卡斯更强，瓦努尔，你要尊敬你日后的上司，除非他怯弱或者愚蠢本身并不值得你去尊敬他。”朱鹏略略皱眉，放下碗筷教训了瓦努尔一句。

　　自己终究是要离开这个世界的，眼前这个兽人徒弟若是养成愚蠢骄狂的性格，自己并不能庇护它一世。

　　“知道了，师父。”

　　在兽人战士瓦努尔心中，自己的人类师父威仪深重。因此，哪怕朱鹏只是轻轻教训一句，它也感到很难受很委屈，拿起面前的蔬菜汤“咕哝咕哝”得大口吞喝起来，正常而言兽人应该是无肉不欢的，但瓦努尔也不知道为什么，自己特别喜欢吃师父煮的……任何食物，哪怕是蔬菜汤。

　　“嗯？艾米拉，你脸颊上的”说着，莱迪亚伸手过去轻轻摘下，却是一根黑红色的兽毛。

　　“你和狗睡在一起了吗，这味道怎么像落水狗身上的？”莱迪亚轻轻闻嗅，微微皱眉道。

　　“没有啊，我和我姑姑住在一起，姑姑在战友团有单独的房间。可能，可能是姑姑在狩猎过程中沾上的吧，最近姑姑接了一个清剿剑齿虎的任务，整天忙来忙去。”艾米拉一边喝着蔬菜汤，一边一脸迷糊的回应言道。

　　看到莱迪亚手中指间捏着的黑红色兽毛，朱鹏眼中有光芒一闪，他伸手接过来，然后开口言道：“吃饭的时候不要讨论影响食欲的话题，不，应该是吃饭的时候尽量少说话，否则不利于消化。”言说着，朱鹏却将那根兽毛以两指夹入衣内，在风宅之中已然有炼金室，可以做一些简单的分析推衍了。

　　一顿丰盛的晚饭后，风宅的客厅。

　　莱迪亚与艾米拉坐在一起，瓦努尔坐在一旁，而朱鹏则站着拿出一封信件言道：“我们收到一封绝望的信函，一位雪漫城的居民被绑架了，他们原本是打算寻求战友团的帮助，但这段时间战友团似乎在忙着什么大型任务，因此这个任务辗转落到我的手里，要及时的回应，特别是这一次任务的回报颇为丰厚。”

　　“需要注意的是，这一次不同于以往单纯的清剿任务，为保障人质的安全我们需要先行潜入，在营救之后再有人从外部突破进去，完全歼灭，因此这一次任务的前期莱迪亚和瓦努尔都不可上场……”

　　正常而言，营救任务最重要的就是一个快字，讲究迅雷不及掩耳，因为时间拖得稍久，不知道受劫持者将会受到怎样的伤害。

　　但这个任务是辗转落入朱鹏手中，时间已经延后三天，若是会发生什么，恐怕现在已经发生好多轮了，更何况绑匪想要的是大笔的赎金，因此朱鹏才在晚餐之后才说任务，以今天的晚餐为止是食巫术的一个疗程，强行中断的话增益损失是满大的。

　　静溪营地距离雪漫城并不是很远，按照朱鹏查阅的资料，这里原本是一处矿井，被废弃后改为军营，后来帝国统一天际省后，这里作为军事单位的意义也消失了，再次被废弃后渐渐成为强盗盘踞的区域，剿灭一批会有一批补充进来，再剿灭一批还会有另一批补充进来，如此的反复。

　　“的确是视野开阔，利守逾攻的好地方，与雪漫城的距离不远不近，城卫军过来铁定会被发现，而小股的雇佣兵队伍，到底有没有能力打下这个营盘却是两说的事。”站在远方林间，朱鹏以一架自制的单筒望远镜观察着静溪营地内的守备情况。

　　木寨高处有三三两两的强盗弓手站立着，虽然谈不上严密的军事巡防，但一般而言只要靠近，就很难不被发现。

　　“通常有三名弓手守卫，虽然我、西帝斯大哥还有莱迪亚姐姐都会弓术，但我们不可能在不被发现的距离，各自一箭射杀一名弓箭手……这么远，射中都很困难。”艾米拉年纪小，可塑性强，这段时间她跟随着朱鹏屡战屡胜也积累了足够的信心，此时此刻虽然眉头紧锁，但分析起来也是头头是道。

　　“干脆我们强行杀过去算了，那些家伙未必清楚我们是来营救人质的。”瓦努尔双手持着重锤怒刷存在感与智商下限，在场另外三人都没有理会它。

　　“我们放火烧林。这种距离最好的结果，是对方会派人来看，莱迪亚和瓦努尔潜伏起来，他们敢来你们就放手开杀，以你们的战力他们不想被白白吃掉，就必然要进行增援，我和艾米拉从另一侧潜入进去，即便这群强盗都丝毫无动于衷，放火烧林至少会吸引他们部分的注意力……当你们看到一支火箭冲天时，就开始冲击营寨，若是他们大量出人围杀你们，且战且走或者干脆退去，我们这次任务的主要目的是营救人质阿尔伏希德·战狂，这群强盗在这里，救下人质后想什么时候过来杀光都可以。”思索片刻，在做好计划之后，朱鹏甚至找好有利地形，布置下一定的法术陷阱后才同艾米拉到静溪营地的另一侧潜伏起来。

　　因为职业出身的关系，朱鹏与雪漫城宫廷法师法仁加·秘火的关系特别好，他分润给法仁加一些龙骨、龙鳞材料做研究，法仁加也把自己的积累与藏书分给朱鹏一些学习，因此朱鹏现在对这个世界的炼金术、附魔学，各类法术都有一定的造诣，甚至进行一定的改良强化。

　　毕竟是以另一个高魔世界传奇大巫师的底子俯览性学习，因此进境当然快得可怕，虽然，这个世界整体的施法者水准并不怎么高，但也是有一些独到之处的，可以用作它山之石攻玉。

　　当朱鹏与艾米拉潜伏到静溪营地的另一边后，莱迪亚与瓦努尔点燃山林之火，这个世界并不存在环保概念，更何况是为救人。

　　当山林大火熊熊燃烧起来时，静溪营地内的强盗在发现之后，居然做出最有利于朱鹏这一边的选择，他们派出一队人跑去打算看看怎么回事，尤其像这样的山林大火，结束之后会有不少的动物尸体残留，对于强盗而言也算是一顿不错的加餐。

　　“走吧，动作利落些。”尽管穿着的是轻甲，但朱鹏依然给自己和艾米拉都加持上轻身术，这样只要不是从高处跳落，基本上都是落地无声，算是很适合本世界盗贼与刺客兼修的一门加持法术。

　　静溪营寨的木城之上，三名强盗弓手一脸期待地望着远处林火，希望同伴能够多带回一些烤好的肉食。

　　（强盗太多，竞争压力太大，搞得这门行业的收益也不是很好，并且还高危，何必呢。）两道暗影彼此配合地攀爬上木墙，艾米拉年纪小，动作灵敏还兼备着有些不正常的力量，在以朱鹏为支点被推上去后，她反手悄无声息地将朱鹏再拉上去，整个过程并没有惊动任何人。

　　艾米拉摸到一名弓手的背后，一刀割喉，放倒尸体，干净利落，令人几乎不敢相信两个多月前她还是一个彻头彻尾的新手，月光照射散放着淡绿光芒的附魔匕首，显露出附魔与淬毒的双重加持效果。

　　相形之下，反倒朱鹏弄出一点声音，轻悦的双剑出鞘声，流溢暗火浮出钢质双剑之上，高频率的快攻叠加上火焰附魔伤害的加持力，在朱鹏出剑的那一刻斩杀在两名不及反应的强盗弓手各自要害，除去那双剑出鞘声以外，直到两具尸体倒地为止，这边都没再发出丝毫声音。

　　“下去吧，这个营地内的人似乎要远远比我推断的少。”

　　出去一队强盗，并解决三名守城弓手之后，整个营地内几乎再没有什么人了，这是有些不正常的，不过与任务无关，朱鹏与艾米拉小心地下城，在打开一扇铁木门之后潜入以以往矿洞为基础建立的内营。

　　就在这里，有些令人意外的一幕出现了。

　　一名异常彪悍的女人持着柄匕首和对面全副武装的强盗对殴着，最重要的是她居然没落入下风，那名挥舞大剑的强盗明显状态异常，步伐迟缓，剑力虚乏。

　　看到这一幕，朱鹏自后双剑一刺将那名强盗捅个对穿，然而真正致命的一刀却是来自于那个女人，她正面一刀捅入这家伙的心脏，完成格杀。

　　“我就是阿尔伏希德，你们是来救我的吧？请赶快带我走，我一刻都不想再呆在这里了。”阿尔伏希德扔掉手中染血的匕首，这样言道。

　　“这个营地是怎么回事，只有这些人？其它人呢？”

　　“我不清楚，我也不想知道，我把草药死亡丧钟和盐混入他的酒当中……”似乎因为囚禁，阿尔伏希德的精神状态有些不大稳定，朱鹏见此直接让艾米拉带她先走。

　　“大哥，您呢？”

　　“一方面要为你们挡一下追兵，另一方面我挺好奇是谁把他们拖住的。”蹲下在那名全副武装的强盗身上取出一串钥匙，朱鹏这样言道。

　　……

　　持双剑隐身于暗处，等待在静溪矿洞的出口处，直到时间拖的足够久，确认艾米拉已经带着人质跑的足够远之后，朱鹏才以搜取出来的钥匙打开静溪矿洞的门，悄无声息地潜入进去。

　　而艾米拉这一次却并没有听朱鹏的话，她反而在出去后捡起一名死去弓手的长剑，硬塞到阿尔伏希德手中，然后带着她往莱迪亚与瓦努尔所在的方向跑。

　　在这个时候，莱迪亚与瓦努尔正在倚仗地利优势与朱鹏之前布置的法术陷阱和静溪营地里出来的强盗们战斗。

　　朱鹏财大气粗，并且也从不吝啬于给自己的下属们花钱，再者他修炼这个世界的附魔学本身也需要练手，因此莱迪亚与瓦努尔的一身重甲，全部都是以生命加成附魔，莱迪亚的左手盾上有寒冰抗性附魔，专门是针对这个世界魔剑士或者巫师的。

　　这些土著施法者对于本来就高负重的重甲战士惯用冰法进行压制，莱迪亚的右手剑则是体能伤害附魔，砍在对手身上哪怕被格挡住，都要抽取掉对方身上的部分体能，直接杀伤不强，但给自己的队友创造出极好的击杀机会。

　　正常而言，双手武器重装战士在有条件的情况下往往在自己的武器上选择寒冰附魔法术，小幅增加攻击力的同时寒冰附魔也可以减少对手体能，减慢对手移动速度，更加适合双手武器施以重击，但朱鹏考虑到自己这个兽人徒弟瓦努尔往往是跟团战斗的，因此干脆就把它的重战锤上附加火焰附魔，极大提升瞬间攻击力，叠加上双手重战锤本身的高杀伤力甚至是瓦努尔的狂暴效果，几乎可以达到一锤一个，碰到便死，擦到重伤的杀伤效果。

　　这两个家伙彼此配合，再有优势地形与朱鹏布置的法术陷阱辅助，虽然是被静溪营地的众多强盗围殴，但反而渐渐占据优势上风，四周的强盗被越杀越少，往往是任意一名强盗被莱迪亚的长剑刺中，瓦努尔的火焰重锤就会呼地砸击过去，瞬间捶杀。

　　本来静溪营地的强盗就已经快要士气崩溃，在这个时候艾米拉突然持弓杀到，出现的那一刻就控弦射杀两名强盗，这一下就完全变成是绞杀战了，莱迪亚与瓦努尔乘势冲出防守地形，配合艾米拉将残余的强盗逐一击杀。

　　艾米拉的长弓附魔是恐慌术，被射中的强盗哪怕伤势不重，一旦意志检测不过，四处乱跑，在这种被朱鹏事先布置好法术陷阱的地形乱跑，和在雷区里乱跑几无区别，哪有不死的。

　　同时刻，朱鹏在地下矿洞中看到的是满地的死尸与被抽干鲜血的尸体，一些强盗的心脏也被掏走，整个现场如同鲜血淋漓的恐怖屠宰场，到处都是搏斗与挣扎的痕迹。

　　（黑暗一族？）

　　这个地下矿洞内部有另一处出口，追寻线索来到这里，朱鹏在混乱的环境当中发现些许黑红色的长毛，同艾米拉身上发现的一般无二。

　　（如果仅仅只是强盗，以吸血鬼的习惯一般不会搞得这样难看，就算来这里的吸血鬼相对较弱，得手之后，以它们的贪婪也不可能会放过外面那些人，还有这些毛，没听说哪个氏族的长生种还长兽毛的啊。）脑海中闪烁过不久前艾米拉所说的话语：“我和我姑姑住在一起，姑姑在战友团有单独的房间……”

　　“艾拉、法卡斯、斯科月，不，如果我的推论是正确的，整个战友团的高层都有问题，不然朝夕相处之下他们怎么可能瞒的住？”就在朱鹏从现场的环境推衍，脑海当中与那吸血鬼恶斗的黑影渐渐成型之时，他的身后突然传来急切的脚步声。

　　蓦然回首，眼神锐利可怕，然而看到的却是匆匆闯进来的艾米拉、莱迪亚与瓦努尔，甚至于这次营救的目标阿尔伏希德也拿着柄铁剑跟在后面。

　　“什么情况？艾米拉，我不是命令你带人质回雪漫吗？”这一瞬间，朱鹏的脸色异常的不好看，当下属不再遵从首领的命令时，也即是团队战斗力减弱的开始。

　　“可是……可是我担心你。”

　　“因此，你这一次的收益就没有了。回去之后，练弓的时间加倍，有余力操我的闲心，只说明平常布置给你的锻炼实在太过轻松。”

　　返回雪漫，这一次总体而言又是一次满载而归，人质无损救出，实力不弱盘踞一方的静溪营地强盗也灭杀清剿，黑暗生物的争斗虽然波及到他们，但并没有动营地内的钱财，当然，也很可能是没时间去动。

　　风宅，夜晚。

　　当朱鹏从炼金实验室走出时，他已经分析过两根红黑兽毛的成分，的确就是如他心中所想的……狼人，甚至是同属于一人。

　　做完实验后，已然很晚，瓦努尔与艾米拉返回战友团，而莱迪亚也早已经睡熟，朱鹏返回自己的卧室后，见夜风徐徐，绸帘飘荡，外面的星空极美，他却是蓦然间变了脸色。

　　猛扑向桌旁摆放着银质长剑的位置，然而却一爪抓空，两道影子包围住朱鹏左右，一人开口道：

　　“你是在找这个吗？第一时间扑向房间里唯一一柄银质长剑，看来你真的发现了不该发现的事。”

　　知道自己房间里的所有武器恐怕都已经被收起来，朱鹏暗自恼恨自己在雪漫呆的这段时间，也下意识得放松警觉，因为这座城池的治安与防御的确都布置的极好，雪漫之主巴尔古夫是个颇为强悍且具有才能的人。

　　“不必再装神弄鬼了，法卡斯，艾拉，还有……斯科月。”对着房间里三道身影分别言道，握着自己银质长剑的法卡斯，身形窈窕的艾拉纷纷前进一步，而站在窗前阴影中的身形缓缓转身，却并不是斯科月，而是战友团最强的盾战剑士威尔卡斯，这个几乎作为战友团领导者的强悍男人。

　　“看来你真的不是我们的目标，你的确是对斯科月的状态一无所知。”威尔卡斯这样言道，让朱鹏一愣，下一刻他就反应过来。

　　“斯科月死了，因为与吸血鬼的战斗？”

　　“暂时还没死，不过也快了……我们原本最怀疑的目标是你，无源的出身，诡异的剑术，神秘的能力。”艾拉在言及斯科月的近死时，流露出些许哀伤，这个强悍的女人在听闻自己母亲死讯时，都仅仅只是沉默一段时间，可见战友团这些人彼此之间的羁绊，的确是极为深厚的。

　　“……如果可以，我想见一下斯科月。”说到这里时，朱鹏停顿一下，接着他环视左右继续言道：“你们也觉得我能力神秘，那么为何不尝试一下？我也许可以捞回斯科月那条老命，即便我失败了，在勇士之家动手，也比在这里动手好上十倍吧，你们真的有足够的信心不漏声息的围杀我？”朱鹏的话语让在场三人一愣，然后他们彼此对视一眼。

　　这却是完全没选择余地的选择题，眼前这个西帝斯几乎是方方面面都在为自己这一方考虑，让艾拉，威尔卡斯等人完全没有拒绝的余地。

　　大概在二十分钟后，夜色映衬，朱鹏在三人的隐隐合围当中来到勇士之家的一侧。

　　雪漫城的战友团，拥有整个天际省最好的铁匠与最好的熔炉，铁匠是厄伦德·灰鬓，熔炉是天空熔炉，为战友团出产着大量极精良装备，其中的狼甲套装拥有不逊色于钢铁重甲的卓越防御力，但却远比钢铁重甲轻盈，是性价比极高的战士装备。

　　但恐怕并没多少人知道，在名扬天际的天空熔炉下方，会有一处隐蔽的石室，艾拉推开转动石门后，朱鹏毫不犹豫地大踏步走入进去，然后他看到了被战友团其它高层陪伴的斯科月。

　　这位有些秃顶的战士此刻已然陷入弥留之际，在他的胸口有一处血能高度凝聚的爪痕，看到这伤口那一刻，朱鹏的眼瞳猛地一缩。

　　“威尔，艾拉，怎么回事？你们带西帝斯来这里做什么？”战友团最具威望的克拉科皱眉，站立起来，如果说威尔卡斯是战友团的少壮派领袖，那么克拉科就是现在的老大，虽然他可能已经不如威尔卡斯能打了，但老人多年积累的威望，甚至让威尔卡斯与他对抗的心思都没有，威尔卡斯视眼前这位老人为师长，先驱，甚至人生指引者。

　　“是我自愿来的，斯科月先生也与我有些交情，若有能力，总不好见死不救。”说完，朱鹏也不等克拉科回应，径直走到斯科月身旁为其检查伤势。其实也没有什么好检查的，这种附加血族诅咒的贯穿伤朱鹏在巫师世界已然看过太多……中华武士会有一段时间和黑暗一族也是厮杀不休。

　　“服下我瓶药，他有一半的机会活下去。当然，我不是让你们选，因为不服的话，他就死定了，这一点我想你们也能够看得出来。”取出一瓶承载着淡红色溶液的试管，朱鹏伸手略一抬斯科月的后颈，将药剂给他灌入进去。

　　混有龙血的药剂入口之后，斯科月原本颇为安详的神情逐渐变得痛苦起来，他体内的狼血正在逐渐沸腾以排斥龙血，这变相重新激活斯科月的生命力，同时朱鹏在略做检查之后报出N多草药的名字，指使法卡斯、艾拉和威尔卡斯去找，去买，甚至去抢。

　　（想不到除我之外，还有降临者来到这个世界……血族，来者不善啊。）在动手切除斯科月部分肌肉组织的同时，朱鹏的心里也在思索着。


第十一章 狼血强化，银手

　　在天际省本身就存在原始血族，也即吸血鬼。

　　通过阅读这个世界的书籍，朱鹏认为可能是某个位面世界的超凡阶血族隐隐施加影响，以长生种漫长的生命作为诱饵，降下信仰源血的使徒，这有点类似于巫师世界的谍影投放技术。

　　但因为这个世界土著生命的彪悍强横，以及对于吸血鬼的排斥，这些被转化的使徒并没有什么大的作为，因此那位超凡血族帝王也就无法真正入侵这个位面世界，在漫漫虚空之中，想要锁定座标并探索出一条安全的路径，并不是那么容易的事。

　　至少天际省内的吸血鬼整体水准还是相当低的，顶天也就不到顶的传奇阶存在，与战友团圆环（高层）的狼人形态实力相近，或者略强一些。

　　战友团高层本身就是由最精锐的战士组成，引动野兽之血狼化后实力还有大幅增加，哪怕在巫师世界的传奇体系当中，也是底层的传奇，并且他们还人多，几头狼人协同狩猎，这个世界的吸血鬼氏族没有能挡得住的。

　　但是近段时间战友团由最精锐高层组成的圆环战斗小组，却在对于一头吸血鬼的捕杀当中，被对方逆风反打，不但没能成功格杀对方还差点把老牌狼人斯科月赔进去，那个吸血鬼对于血能的利用，对于法术与战技的组合，打得圆环高手在无比窝火的同时，却又不得不写个服字。

　　战友团由天际省最精锐的战士组成，但谍影巫师却是整个巫师世界的精锐传奇，他们搞不定才是正常的，能打赢反而就异常了。

　　斯科月本身体质不错，在朱鹏下血本喂入混和龙血的药剂之后，他自身生命潜力激发，朱鹏又进行外科手术切除被血能污染的肌肉组织，辅以灌药进补等手段，硬生生得将这老头的性命从死亡线上拖拽回来。

　　朱鹏这边手术成功了，躺在石洞床铺上的斯科月呼吸与脸色渐渐趋于稳定，战友团圆环这边就变得很尴尬。

　　天际省有四大公会：战士公会战友团，刺客公会黑暗兄弟会，法师公会冬堡，以及裂谷城的盗贼公会。

　　刺客公会黑暗兄弟会和裂谷城的盗贼公会阵营都不用多说，不是红就是黑的，属于大家虽然都知道，但行走于阴影中的地下行会组织。

　　法师公会冬堡，原本也辉煌过，但现在却是一代不如一代，并且整体阵营立场也从正面渐渐趋向于中立，成为巫师再也不是一件荣耀并有前途的事，反而成为没有晋职战士资质的人，退而求其次的二流选择。

　　战士这一职业就职门槛低，但想要获得力量成为强大战士，反而是很难的。

　　天际省的四大公会中战友团是唯一的良心担当，即不是见不得光的地下公会也不是离群索居的冬堡巫师，雪漫城的军民尊敬甚至信仰他们，以战友团勇士之家建立在雪漫为荣，甚至连雪漫领主伟岸者巴尔古夫也是如此，整个天际省帝国与暴风斗篷刚正面对撸，巴尔古夫就敢带着雪漫城奉行绝对中立原则，其实倚仗的除雪漫本身的军力财力外，更大程度上是借助战友团的精锐战士团与其在天际省战士心中的崇高威望。

　　在天际省战士心中的崇高威望，这一点是隐性助力，暂且不提，仅仅只是战友团精锐战士团就有五位战斗大师，换算到巫师世界就是传奇阶位，在天际这种类似于西方领主时代世界，战争规模一般也就限制在千人甚至百人左右，五位敌军级战力一波正面突击，几乎可以改写一场战争的最终胜败。

　　即便是巫师世界，普通三阶与传奇三阶的区分也比较模糊，但双方一旦动手，战力的表现却是天差地别的，传奇被称为敌军级战力，半神被称为灭国级战力，这里的敌军与灭国，指的是在相应的文明等阶世界。

　　巫师世界朱鹏的主体，战力全开之后飞到任何一个西方中世纪文明世界，屠军灭国易如反掌，但如果把他放在21世纪四阶文明的地球，和现代化军队刚正面，跑路速度稍慢的话，还是可能会被东风洗地直接打成飞灰。他一个传奇三阶，让他硬刚四阶文明军队本身就不公平。

　　再以战友团女猎手艾拉为例，弓术大师级人物，从阶位上换算到巫师世界即传奇，让她在有准备的情况下于丛林之间猎杀一支百人军队，只要时间足够，最后活着从深山老林里走出来的，很有可能就是艾拉，这还不算狼人变身的加成效果。

　　因此，传奇作为对军级战力毫无问题，艾拉还是传奇中的相对底层，朱钢板也是传奇，他的主体要是降临这个世界的话，双剑出鞘，血洗雪漫城也不用一天时间。

　　在天空熔炉的下方密室当中，怎样处置西帝斯成为让战友团圆环极为头疼的事，恩将仇报不符合战友团的画风，更何况老大克拉科·灰鬓在这里，谁要胆敢提杀人灭口这样重口味的事，雄狮一般老人很有可能直接抄家伙先清理门户。

　　但如果把西帝斯放出去，战友团最大的秘密可能就再也不是秘密了，狼人血统之事一旦外泄，对于战友团金子般毫无瑕疵的声誉将会是最为沉重的打击。这个时候，朱鹏在做完手术略一洗手后走出来，他开口道：

　　“喂，商量好谁放血没？什么时候把我也转化成狼人血统。”朱鹏整理着衣袖，这般淡定的话语让在场所有人都为之一愣。

　　“……你，你不是不愿意加入战友团吗？”法卡斯有些诧异地问道。

　　“我之前之所以不加入战友团，是因为你，你，还有里面躺着的那一位，给我的感觉不对，我觉得你们身上隐藏着某种很凶险的秘密，搞半天是狼人血统啊。早说啊，你们早说我早加入了。”指了指法卡斯与艾拉，以及石洞里面躺着的地中海男斯科月，朱鹏这样言道。

　　艾拉和法卡斯的表情当时就囧了，他们怎么也没想到问题的死结竟出现在自己身上。

　　朱鹏此时此刻的所言所说是真心诚意的，一个降临体，转化成什么血统根本就无关紧要，在这个世界龙裔与巨龙是被位面意志所注视的时代主旋律，虽然的确不弱但朱鹏反而要避着点，但他最后又要和那头末日之龙刚一波，那么找个合适的血统强化就很有必要了，像狼人、血族这种黑暗种族血统，也许在突破半神，超凡阶位时，还没有普通的纯血人类有优势，但至少在传奇及以下阶位时，血统优势还是相当之明显的。

　　更何况，那位刚刚出现在视野里，降临也没多久的血族谍影，八成是敌非友，至少朱鹏没听罪狱之手有哪位出名的血族谍影……要是其它学院的隶属谍影，双方厮杀起来甚至可能达到两败俱伤，我得不到这个世界你也别想得到的地步。

　　（狼人血统也许不是很完美的血统，但大幅强化肉体强度，增强力量敏捷与恢复力，也可以说是很适合我的血统了，至少以此血统和那个血族谍影厮杀，我不会吃先天不足的亏。）降临世界与巫师世界又不一样，巫师世界人类有足够的后天资源弥补血脉的前期弱势，资质足够者自可静待后期的晋升优势。

　　而在天际这个降临世界，朱鹏一没有资源，二没有时间，若不进行狼血转化，双方短兵交接时，他直接就要吃这方面的亏。

　　战友团的老大克拉科还在一旁一个劲的劝告朱鹏，希望年轻人不要一时冲动，狼血转化要冒生命危险等等。

　　“天底下何尝有过白吃的午餐，想要获得强大的力量，有完全不冒风险的方法吗？”言语谈笑间，朱鹏回绝掉克拉科的好意，坦然而坚决。

　　……

　　心脏爆炸一般搏动，将大量新生的血浆灌注四肢百骸，血统转化从来都不是一件安全惬意的事，哪怕是在技术异常先进的巫师世界也是如此，更何况天际世界战友团的血统转化仪式，是最原始粗糙的放血……然后用嘴喝。

　　理论来讲，这就是以狼毒强行感染一个正常的人类，承受者生命力、意志力够强大，能够扛过去就是狼人，扛不过去是个死字。

　　还好战友团圆环只给饱经考验的最强大战士进行狼血转化的仪式，不然他们成功转化的狼人，恐怕远没有被毒死的人多。

　　“啊啊啊啊……啊啊！”

　　每一寸肌肉筋骨都在呻吟、撕扯与强化当中，疯狂的兽血感染着一切原本健康正常的血脉，朱鹏在将艾拉的狼血加以提纯之后，注射入自己的动脉当中，刚刚开始时他还能以强大的意志力镇压心神，然而随着时间的推移，朱鹏的身躯越来越膨胀庞大，大蓬大蓬亮银色的狼毛从他的身躯体表延伸出来，其双目渐渐转为赤红血色，利爪，獠牙延伸。

　　“他怎么会变成这个样子？”

　　朱鹏可以隐约听到法卡斯的惊呼声，四周同时还伴随有其它人的话语，然而此时此刻他已然顾不上注意这些了，纯阳仙心凝聚意志力，化为熊熊燃烧的紫红色魔日于意识海深处升腾而起，镇压一切狂暴与兽性，上天入地，唯我独尊，求永恒，证自在……道家，面对的本身就是亘古至今的绝望，追寻的本身就是不可名状，不可追索的道果。

　　纯阳仙心就是在这样背景前提之下，创造出来，化不可能为可能的心法。哪怕诸天环宇尽是黑暗永寂，我道家也坚守已道，漫步独行。

　　随着纯阳仙心镇压狼族疯血，在战友团圆环成员不可思议的眼神中，他们面前本应狂性大发的那头银色巨狼，将自己的十指利爪捅刺入石壁中，在长久的挣扎与自控之后，它渐渐平复下来，其身躯逐渐缩小，再一次化为满身汗水淋漓的黑发少年。

　　“天啊，你居然控制住了狼血？这，这简直不想象……从来都没有人做到过。”

　　“可能，可能是因为他之前提纯与注射的方法吧，导致艾拉狼血当中的兽性被降低了。”相比法卡斯一脸懵逼的不可置信，威尔卡斯则是在尽可能的寻找着可以接受的解释。唯独克拉科·灰鬓他死死盯视着面前的西帝斯，虽不发一言，但其心灵受到的冲击，却可能是最巨大的。

　　这个时候，艾拉在狼人变身之后穿好衣服，从密室外面走入进来。

　　“怎么了？转化失败了吗，西帝斯他怎么恢复人形了？”

　　“不是这样的，比你最离奇的想象还要”法卡斯将刚刚自己所看到的一切告诉艾拉，那一幕画面几乎令他的世界观都崩溃了。

　　“……话说，难道一同围观裸男是加入战友团高层的必要手续吗？谁至少扔我块裆布。”朱鹏站起，展示棱角分明恍若雕塑般充满少年雄性之美的身躯，艾拉看着面前的男体，明显吞下一口口水，威尔卡斯注意到这一点赶紧把朱鹏的衣服与装备扔给他。

　　“是暂时帮你保管着，每次狼人变身时都要注意，不然总是撑破装甲也是很麻烦的。”

　　“是啊，尤其是你还比我们都大两圈。”接威尔卡斯的话，在说到这一句时，艾拉在“大”字上特别的加重语气，威尔卡斯的脸色因此更加的难看，然而女猎手艾拉却不理他，而是风情万种地电了朱鹏一眼。

　　可惜，朱鹏对于野性流还往自己脸上抹颜料的女孩不感兴趣。

　　朱鹏喜欢那种嫩嫩的，白白的，软软的，那种好像能掐出水来的女孩，压在身下肆意蹂躏，百般凌辱，比如夏洛特那种人前高傲半神，狮心剑王，人后温柔如水，反差强烈极为的，最是能让朱鹏这种类型的男人亢奋若狂！

　　“你恢复理智的速度，比我们预估的都要快上许多，刚刚接到情报，在绞架岩有一群狼人猎手，他们使用的武器是你颇感兴趣的银质长剑，有没有兴趣一起过来狩猎？”对于眼前的男子毫不受自己诱惑，作为战友团第一美女的艾拉固然有些自尊心受到打击，但想一想眼前这个家伙是自己侄女倾心喜欢的，艾拉反倒是有些高兴的，毕竟这证明对方并不是特别花心的类型。

　　“很多银质武器吗？那一起去吧，我也刚好测试一下这具身体获得的增幅。”轻轻喘息着，朱鹏突然一拳打出，轰击在一侧的石壁之上，那坚实如铁般的石壁被他一拳轰出颇深的拳印深陷，这一幕又看得四周战友团成员，几乎惊掉了下巴。

　　这个世界的武者，战斗大师，基本上全部都依赖于身上的装备，武器与防具是他们战力的重要组成部分，徒手搏击在这个世界并不怎么流行，也就只有拥有天赋优势的虎人族会比较热衷于此。

　　而地球文明尤其是华夏文明，武道的起源除战争之外有很大一部分来自于古代道家，人间为苦海，肉身为宝筏，强健体魄，加固肉身，性命兼修，灵神交流，最后证道飞升，古代道家修炼肉身的主旨意义在突破人体极限，获得更悠长的寿命，更强大的神通，至于卫道争杀反而放倒相对次要的位置，也正是由于这种根基立意的不同，导致地球在进入高魔时代后诞生出丹师职业，几千年的积累，却胜过无数位面文明数万年的研习。

　　你修杀伐，我修长生，你修战技，我修道法，这是根基立意上的差距，最终当然就会衍化出具有差距的果实。

　　获得狼人血统，肉身体能再一次得到极大增幅，朱鹏一身拳法境界再一次渐近化劲巅峰境，但是不可能抱丹的，任凭体魄再如何强横也都不可能强行抱丹，每个人的抱丹结点不同，并且那是灵与肉的交融升华，一个弄不好容易把自己生生抱死，如非必要，朱鹏并不打算短时间内推衍抱丹，化劲巅峰境也足够用了。

　　……

　　“喂，你不穿狼甲吗？克拉科特意交代给你带上的战友团高层装备。”天空熔炉特产的狼甲套装，虽然是重甲类型，但比一般重甲轻盈一半左右，并且坚韧与防御力也并不逊色分毫，因为出产极少，是战友团“圆环”高层制式装备，甚至普通的战友团成员连购买的资格也无。

　　此时此刻艾拉直接给朱鹏带上整整一套在包裹里，同时还有两柄天空熔炉铸造出来的长剑，同样是高品质的武器。

　　朱鹏从艾拉那里接过一柄长剑，然后把装备包袱自己背上，却并没有直接穿着装备。

　　“不必了，只凭此剑，那些银手能够伤到我，就算我输。”以手掌抚过钢质极好的天空熔炉长剑，一身便衣的朱鹏这样淡然言道。

　　“真是有够自负的，威尔卡斯也是剑术高手，但他可没傲成你这样。我提醒你，面对银手时不要变成巨狼救场，那些家伙手上的银质武器对我们的克制伤害极高。”看一旁法卡斯也在场，估摸着两人已经足够清杀绞架岩狼人猎手的艾拉，最终也就放任了西帝斯的狂妄，也许在艾拉看来，这就是狼血的隐性后遗症，只是眼前这个男子表现得近似正常而已。

　　克拉科年纪大了，并且要镇守勇士之家，并没有参加这一次的狩猎行动，威尔卡斯留下照顾和他关系亲近的斯科月，也没有前来，因为从战友团获得的情报来看，这处银手据点仅仅只有一些小喽喽而已，战友团两名圆环战力已经足够清场，更何况还加上西帝斯这家伙的试炼任务。

　　绞架岩是类似于静溪营地的一处防御据点，四周布置的尖刺木桩上往往串着一颗巨狼之首。

　　这一次又不需要营救人质，朱鹏，艾拉，法卡斯三人直接持剑正面冲杀，外围的几名银手成员很快就被他们逐一格杀，杀戮效率快得让这些外围防御人员连向据点内部求援都做不到。

　　这些银手成员与普通强盗最大的区别在于，兽人种族比例较高，且全员配置银质武器，这样就等于侧面封住了战友团高层的狼人变身能力，但反过来算，却也增加了银手成员被击杀后的战利品价值。

　　三人都没有去整理战利品，那是战斗结束后打扫战场时需要做的工作，现在他们所要做的，就是杀掉这处据点内每一名银手成员。

　　进入要塞内部，没有隐藏，没有战术，就是以最快的速度突击冲杀下去，而这个“快”字，本身就代表着力量。

　　双手持大剑的法卡斯如同重装战车一般，高攻高防，并且因为本身的素质与狼甲的加成，同样的重装战士还远远比不上他的敏捷与速度，因此正面搏杀之下只能被法卡斯以更加高明的剑术迅速斩杀，逃都逃不掉。

　　而那些妄图拉开距离放法卡斯风筝的银手成员，则会尝到女猎手艾拉那天际第一流的弓术，即便四五名普通弓手也未必能达到艾拉一个人速射的快与狠，这个女人的控弦速度，箭矢威力，甚至是战场把握能力，都远远凌驾于一般弓手，但想要欺身近战压制弓箭手，就要首先冲过法卡斯大剑的横拦。

　　法卡斯与艾拉这一远一近形成的战斗力增幅，远远胜过银手成员的一拥而上各自为战，据说这还不是战友团最金牌的组合，战友团圆环最金牌的组合是盾战剑士威尔卡斯配女猎手艾拉，一个真正意义上的攻防兼备人形堡垒，一个第一流的远程输出者。在威尔卡斯身后，艾拉甚至连箭矢魔法这些远程攻击都不用躲，全部都会被威尔卡斯挡下，相形之下法卡斯就差上许多。

　　但法卡斯再如何重攻逾守都比那个冲杀在最前面的家伙来得要好，朱鹏持着单手剑冲杀下来后，他一身便装，步法轻快至极，甚至快步冲锋到墙壁上奔跑翻腾，于诡秘的角度陡然突击，稍一近身便是快剑抢攻，剑剑迅雷凶悍，出剑之间，有千军万马奔腾，剑出改天换日之气势。

　　艾拉本来很讨厌有战友使用这种毫不配合的独身战法，狼群本来就是要聚集起来才最具战斗力。

　　然而随着战斗的进行，她渐渐就改变看法了，因为眼前这个家伙真的不仅仅是骄傲而已，随着向内部冲杀，艾拉和法卡斯自己几乎不需要再战斗了，仅仅只是全力奔跑都几乎跟不上前面那个家伙一路冲杀阵斩的速度。

　　“这家伙真的是不是吹牛啊，虽然早就听说他的剑术很高明，但没想到居然高明到这种地步。”明明是在混战当中独身冲杀，四面对手环绕，偶尔还有暗箭伤人，然而这个西帝斯就好像浑身上下都长着眼睛一样，他一身黑色便袍，除去敌人所喷洒的鲜血之外，硬是一丝半点的伤都不受。

　　与敌手临阵对剑，纯以步法身法规避攻击，周身重量镇压于长剑之上，一挥之间钢铁长剑嗡嗡作响，剑尖高速颤动，刺杀向敌手，便是大片的血雾喷出，直到朱鹏回剑，艾拉与法卡斯才能真正看清，这家伙的剑锋在之前刺入对手的哪一处要害。

　　武当剑术，本就冠绝天下，更何况由朱鹏在现下这样低力量层次世界施展。

　　满空都是剑气，哧啦之声游走不绝，剑映血光，杀机升腾，那黑衣便袍的身影所到处，尽是血浪为之喷洒。

　　朱鹏借着自己的身法优势，在几次踏墙纵跃之后，成功将身后的数名银手成员拉成一条直线，这样一来就只有最近身的对手才能够攻击到自身，而其它排成一线的银手成员，他们的攻击全部被自己面前的同伴所阻挡，形成短时间内的战术消失。

　　身形迅速急旋，朱鹏向着自己面前那条“人线”低吼一声：“伏斯洛达！”

　　伴随着龙语低吼，一股由风凝成的幽蓝色劲气在其口中喷出，气浪冲得那些银手成员全部都脚步不稳，而朱鹏则在这一刻全力出剑，借着刚刚那一吐之势，他也成功将一身的劲力凝成一股，因此一瞬刺出的剑势恍若暴雨狂风一般。

　　噗、噗、噗、噗、噗、噗、噗！

　　在艾拉与法卡斯终于赶过来时，看到的就是这一剑七连，七名银手成员战士在朱鹏的持剑冲锋面前几乎同时倒地，这个男人的冲锋速度实在太快，因此血雾甚至还不及落下，就已被其撞散。

　　在完成连续斩杀之后，朱鹏轻轻吐气，然后他解下身后背负的包裹，将战友团高层的制式装备狼甲穿着在身上。

　　“怎么……你，你不是不穿吗？”

　　“你们的情报有误，我感觉到，这里面有一个非常强的家伙，面对他再裸装的话，有可能会受伤。”刚刚施展吼声剑术之时，朱鹏的精神也拔高到此时的相对极致，他隐隐感受到在绞架岩据点的深处，存在着一股强大的气，因此果断食言，将背负的甲胄装备上身。


第十二章 大败大捷，入主圆环

　　剥皮者，狂兽·克雷夫坐在石椅上喝着烈酒，撕咬着坐在他腿上的诺德女人。

　　哪怕是彪悍的诺德女人，在面对这个绿皮的残暴兽人时也感到战栗，她的眼神中透着隐隐得恐惧，对于胸前的痛感连一丝半点也不敢表现出来。

　　好在狂兽·克雷夫刚刚才活剥下一头狼人的皮毛，在一侧的石台之上横置着一具失去皮肤的腥红色肌体，在被完整剥下毛皮的前一刻它还是活着的，现在已然陷入弥留，在这无皮的狼人一侧晒晾着它完整的狼皮……克雷夫之所以被称为剥皮者，除了作为银手高层的强横实力以外，另一部分原因是它本身就酷爱狩猎狼人并以活剥猎物的毛皮为乐，它认为只有在猎物还活着的时候剥下其皮，才能得到最好最饱含旺盛生命力的毛皮。

　　因为之前的剥皮，这头狂兽的激情已然得到宣泄，此时此刻它虽然周身鲜血淋漓，狰狞恐怖，但倒没有真的伤害坐在它大腿上丰腴的诺德女人。

　　而就在这个时候，已然装备上狼甲套装的朱鹏带着艾拉与法卡斯两人闯入进来，在进来之前三人都有过充分的休息与调整，因此此时此刻是龙精虎猛，状态好的一塌糊涂。

　　“你们这是自寻死路！”

　　剥皮者，狂兽·克雷夫作为银手高层与战友团厮杀这么多年，它本身即是身经百战反应速度极快的人。

　　在朱鹏三人破门闯入的那一刻，这头强壮的兽人直接站起来，将刚刚还与自己热吻亲热的诺德女人拽着脖子甩到一边，克雷夫一把拽下脖子上的兽牙护符高举，怒吼道：“为了部落。”

　　一股暗红色的光晕陡然扩散开来，站在它四周守卫的兽人战士全部都周身肌肉膨胀，双目现出红光，然后嘶吼咆哮着猛冲上来，只攻不守，似已疯狂。

　　事实上，并不是面对所有入侵者，克雷夫都会在第一时间激活这消耗极大的狂暴项链的，这枚护符虽然可以强行令四周的族人不管开没开启种族天赋，都能强行进入狂暴状态，但一来对于护符项链的消耗巨大，其次对于被狂暴者的潜能消耗同样巨大，会令四周被强行开启狂暴的族人失去理智。

　　换而言之，如果入侵者不够强的话，这些陷入狂暴的族人在剁完入侵者后，会按捺不下心中的兽欲彼此厮杀的，并且对于它们的生命力也是一种巨大的消耗。

　　狂兽·克雷夫身经百战，战斗直觉敏锐至极，真的似野兽一般，它在看到战友团艾拉与法卡斯两名圆环成员时，就知道来者不善，目光再触及到朱鹏这个生面孔，两人双方稍一对视，就大概估摸出对方的实力强度。

　　因此克雷夫直接就掀开自己这张强大的底牌，即便那个生面孔并不如他所表现的那般强，自己的判断失误，仅仅只是艾拉与法卡斯两人的命，动用一次狂暴项链就已经不亏了。

　　同时，银手当中的那些人类战士，包括刚刚被克雷夫甩到一边去的诺德女人，他们也都拿起远程武器靠近射杀，在四周兽人狂暴的时候他们也是不敢靠近的，不然这群红眼睛的的狂兽绝对也会把他们一块剁掉。

　　艾拉与法卡斯在看到狂兽·克雷夫的那一刻，心里就咯噔一下，知道西帝斯的判断无误，情报真的出差错了。

　　“找个墙角，艾拉，拿出你全部的本事，这一次我们能不能活下来，就看你的表现了。”右手持着天空熔炉钢剑，左手握着的却是一面厚实沉重的钢盾，之前用双剑是朱鹏以自身武学修养欺负一些只会争勇斗狠的莽汉，不需要保护自身一味追求杀戮效率就好。

　　然而真正能完全展示出朱鹏自身实力的，却还是盾剑组合，攻防兼备辅以自身体魄与披覆重甲，朱鹏一向以卓越的综合实力应对强敌，一味追求单一属性未免会步入邪道，能打、能扛、能跑、能输出才是真正的王道。

　　也幸好朱鹏留个心眼持着一面钢盾下来，面对一群红着眼睛的狂暴兽人这一仗才有打下去的余地，他若是在这种情况下依然提着两柄长剑，被一群狂兽人堵在墙角，因为身后的艾拉还没有躲避的余地，那三人就真的是死定了，至少艾拉和法卡斯死定了，因为朱鹏很可能喷出一口龙吼之后，掉头就跑，他强行留下也是陪着两人送死而已，当然要跑。

　　因为朱鹏获得狼血强化，体魄增强，穿上战友团圆环制式的狼甲套装，再加上一面挥舞得恍若铜墙铁壁一般的钢盾，战斗才艰难地堪堪稳定下来，因为狂暴化的兽人挤成一堆，堵着三人猛砍，因此它们后面的人类弓箭手也不好射击，一箭射出，击中狂兽人的可能性远远高于击中战友团三人的。

　　相反，艾拉反倒是在朱鹏与法卡斯的保护下站在墙角里疯狂地控弦输出，尽管四周的狂兽人激活种族天赋狂暴之后，攻击力翻倍般暴增，周身肌肉膨胀如第二层甲胄一般，并且受损降低过半，但艾拉不愧是天际第一流的箭手，近距离之下她的利箭硬是能扎到四周狂兽人的眼球里面……你肌肉再怎么膨胀，眼睛再怎么冒出红光，脆弱的眼睛总是不可能挡住利箭的，这是连最顶尖横练高手也难以弥补的人体罩门所在。

　　一些被艾拉射瞎双目的狂兽人，疯狂咆哮着挥舞武器攻击自己四周的同伴，只是下一刻，那头狂兽人就会被身后劈来的重斧斩入后脑，接着整具尸身都会被甩飞出去。

　　剥皮者，狂兽·克雷夫它自身是拥有狂暴天赋的，但它并没有第一时间激发，而是如一头雄狮般漫步于猎场，虽不出手但却给敌我双方都带来巨大压力，为已方带来的压力，令没有任何一名下属胆敢划水摸鱼，影响战斗，为敌方带来的压力，令朱鹏与法卡斯不得不分出一部分心神防备它的突击。

　　克雷夫作为银手组织的实力派高层，它在战力上恐怕仅仅只逊色于威尔卡斯与体力足够状态下的克拉科·灰鬓，是要相对高于艾拉与法卡斯的，这样的高手巡游走动，不出手远比出手带来的压力更大。

　　……

　　绞架岩银手据点内，刀剑碰撞的厮杀与腥红色的死亡共舞。

　　朱鹏于盾防之后，突兀地进步前移右手钢剑挥劈，力凝于剑刃之上，迅捷凌厉，空气中都传来撕拉的划响声，就好像被一柄大剪刀猛地裁开的布料。

　　那一剑光虹闪烁，两名扑得最凶的狂兽人直接就被光弧切开颈侧动脉，在狂暴状态加持之下，腥红鲜血就像泉水一样喷出，刺刺作响。

　　两名被切开颈侧动脉的狂兽人，大脑缺血脚步虚浮但还未及倒下，朱鹏右手持沉重钢盾就已然旋转着撞击，劲若螺旋钻头，明明只是一面钢铁大盾，却被朱鹏于挥舞进击之间打出了一股狰狞凶器的味道。

　　那两名狂兽人被这沉重的盾击一撞，身躯几乎打着三百六十度的旋转飞腾出去，四周的狂兽人被强行撞散阵形。

　　虽然是盾剑组合，但事实而言，就连艾拉都注意到，这个新入伙盾牌兄弟的守御能力未必逊色于威尔卡斯，但攻击凶性绝对比威尔卡斯还要超出许多，其实而言艾拉是更喜欢朱鹏这种充满攻击性战法的，只是多年以来和威尔卡斯配合习惯了，再加上整个天际恐怕也没有重攻逾守却偏偏又能守得滴水不漏的盾战剑士。

　　因此艾拉也就习惯了威尔卡斯的配合，直到今天，感受到身前男人的凶悍战法，艾拉就像发现新大陆一样。

　　但随着战斗的继续，与朱鹏并肩防守的双手大剑士法卡斯渐渐扛不住了，双手大剑士就是这样，碾杀别人时异常痛快，但一旦打不过被人碾杀时，也异常的痛快，一旦对攻不过，几乎没有什么防守余地的。

　　尽管法卡斯竭力作战，凶狂无比，但双手大剑士再凶再狂，在面对整整一队狂兽人时，也渐渐感到无力，朱鹏不惜体能消耗，不断调整步法与盾术为身旁的战友分担压力，但随着狼甲破碎，周身浴血，法卡斯的喘息渐重，体能逐渐耗竭，已经濒临依靠意志力战斗的地步。

　　“艾拉，兽化，狼嚎，法卡斯撑不下去了。”如果法卡斯拥有朱鹏一半的守御能力，或者说这一次来的不是他这个双手大剑，而是战友团的盾御者里亚，那么这场战斗还可以继续僵持下去，可惜凡事没有如果，虽然面对银手巨多的银质武器，但也不得不搏上一把。

　　朱鹏在激烈战斗当中都能看清的战局变化，艾拉处于相对安全的位置她当然也能看的清楚明白，在朱鹏与法卡斯的身后，一头周身黑红色兽毛疯长的巨狼嚎叫嘶吼着现身，也就在这一刻，一柄通体恍若黄铜铸就的沉重战斧若惊虹贯日般猛烈劈杀过来，直指法卡斯的头颅。

　　一直静候至此时的克雷夫终于出手，并且一出手就要拿下战果，直接置法卡斯于死地。

　　朱鹏于第一时间反应并做出应对，他左手握盾，微提于心口之前，然后右脚沉重无比地落在地面上，力道冲撞之下震荡起一圈的飞尘，钢铁重盾猛地一冲发力爆炸，强大力道通过大腿肌肉传递地下，让他周身的地面石板都恍若真的震荡扩散。

　　这是“炮捶”架子的刚猛发劲技巧，完全摒除了一切华丽、阴狠、精妙的搏杀格斗技巧，以开炮轰击之意，取炮弹爆炸之势，就是要硬性轰破一切封杀格挡，威势之盛简直挡者披靡。

　　轰！！

　　晴天霹雳一般，钢铁重盾与兽人战斧的碰撞爆响声，几乎将身后艾拉的狼嚎强行压下，巨大的火星炸散，战场之上瞬间扩散开浓烈至极的铁腥味甚至压下血腥气，朱鹏的左手臂上钢盾整个爆开，而被其硬生击中的兽人战斧侧面，也划离开法卡斯的头颅，虽然几乎就是贴着他的脸侧划过，惊险至极。

　　艾拉化身的狼人进行野性嚎叫声，有恐惧效果，视野不可见的红芒扩散开来，凡是通不过意志检测的单位全部都被巨大的恐惧感控制住心神，惊慌如无头苍蝇一般四处逃窜，这其中人类占据大部分，被狂暴化的兽人只有少数几个被恐惧到，并且它们的恢复速度也远远比人类战士恢复的更快。

　　艾拉在狼化之后，猛嚎一声，然后径直扑上自持勇武，并未装备银质武器的银手高层克雷夫，克雷夫双手持着一柄兽人战斧，本身有狂暴天赋，武功高强，的确是不大需要银质武器的克制加成，它哪怕正面和艾拉化身的狼人刚正面，最后活下来的恐怕也不会是艾拉。

　　那些四面围堵的狂兽人，想要挥舞手中的银质武器攻击艾拉，结果朱鹏适时的低吼一声，幽蓝色的气浪扩散，直接将四周的狂兽人冲散，让艾拉成功纠缠住克雷夫。

　　“法卡斯，和我一起杀光这些狂兽人，不然大家都要死在这里。”脚步猛踏，地面震荡，朱鹏在低喝声之后双手持剑恍若钢铁高达一般冲锋出去。虽然兽人的狂暴天赋有时间限制，但在如此激烈的近战搏杀中，如此狭小的范围之内，谁敢去算那时间，绝对会死的很快。

　　狭路相逢勇者胜，除非是弓箭手、法师一类职业，不然战职者回避兽人的狂暴冲锋，本身就在心意气势上已落入下风。

　　作为圆环战士，法卡斯自己也很清楚这一点，他给自己吞服灌下一瓶魔药之后，也咬牙挺剑杀上，他暂时是不敢进行狼人变身的，面对手持银质武器的银手战士，不把握好机会进行狼人变身，很容易就被直接围杀掉，甚至刚刚艾拉飞扑敌首克雷夫也是兵行险招之举，若非朱鹏那口龙吼控场及时，艾拉扑到克雷夫面前时就已然重伤，那可就变成送人头了。

　　狼人野性嚎叫的恐惧时间大概有十几秒，在朱鹏与法卡斯联手杀光狂兽人时，这些狂兽人刚好脱离狂暴，而那些人类战士也堪堪脱离恐惧。

　　已然憋了一肚子气的法卡斯在朱鹏的庇护之下也迅速变身，同样向四周狂嚎一声，他的实力事实上比艾拉稍弱一些，这一次通过意志检测的人稍多，但依然有大部分人类战士再次陷入被恐惧状态。

　　虽然银手有银质武器，但如果数量少，实力不足的话，狼人也是一样打的，尤其在朱鹏的掩护之下，法卡斯还有时间低头啖食死去兽人的尸身血肉，在这个过程中，它身上的伤势在迅速恢复。

　　克雷夫虽然敏锐察觉到情况不妙，战况已然失控，它开启狂暴状态同时指挥四周下属来围攻艾拉，但朱鹏与狼人化的法卡斯已然顶上去，在情况最危急时，朱鹏也不管不顾的启动狼人变身，一头比艾拉与法卡斯红黑色巨狼高大两圈的银色巨大狼人出现，它仰头嘶嚎咆哮，暗红色的波纹扩散全场，除去克雷夫以外的所有银手成员全部都陷入被恐惧状态。

　　之前对方人多时，变身狼人就是自己找克制，银质武器对黑暗一族的杀伤力夸张无比，朱鹏都会被捅成串串烧，现在对方已经不剩几个人，却是无所谓了，被克制归被克制，但也不至于一下都不能挨上。

　　“你们去清杂兵，眼前这个银手高层，就作为我加入圆环的第一份礼物。”人话从银色巨狼的口中吐出时，却化为野兽的嘶吼咆哮之声，然而艾拉与法卡斯化身的狼人却能听的懂，并且在狼人化状态下，银色的巨狼似乎对身旁两个小两圈的狼人有着天然压制力，艾拉和法卡斯都没有什么异议的分散开来去清杀那些被恐惧的杂兵，而那头银躯血目的可怕狼人，则站立在手持巨斧，头顶沉重牛角盔的绿皮兽人面前。

　　兽人战士剥皮者克雷夫的眼中现出狂热之色，它以左拳猛烈地击打自己的胸膛怒吼道：“来吧，能够猎杀你将是我的荣耀，死在你手上，将是我另一半荣耀！”

　　“以此一战，祭祀我们心中的战士之道。”并不理会对方是否能够听懂，朱鹏在抱拳施礼之后，方才猛烈出爪，于一撕之间，杀意溢散横飞。

　　……

　　狂兽·克雷夫实战强横，斧法精湛，尤其在开启狂暴状态之后，那柄纵横肆虐的重斧恍若徘徊于天穹黑云当中的雷霆，威势沉重，凶绝暴戾。然而化为银色巨狼后，虽然无法再借助武器之利甲胄之坚，但朱鹏的肌肉组织强度，神经反射速度却又一次获得增幅提升。

　　它几乎化为一道银色的闪电，围绕着克雷夫连续冲杀，令人只觉得眼睛一花，那银色巨狼就已杀到近前，利爪纤长的十指微弹，摄拿而下，于那十指的爪势变幻间，笼罩住克雷夫的头颅，脖颈，还有前胸，两肋，甚至腹部，森然爪势如水银泄地，无孔不入无防不破！

　　当艾拉与法卡斯杀光四周杂兵，再回到恍若被暴风肆虐过的主战场时，他们看到的是周身血污并伴随有数处深长斧痕的银色狼人，而克雷夫几乎被凌迟，倒并非朱鹏有意如此，而是克雷夫武功强悍，防御森然，即便是朱鹏也只能不断以小胜积累至大胜，最后在克雷夫脱离狂暴并且因为大量失血而体能不支时，才强行击破其防御架子，打出最后的致命一击。

　　那一爪破颅，几乎将克雷夫的整个脑壳都挖开掀飞。

　　不过这位兽人战士的生命力也真的是强横至极，在艾拉与法卡斯返回时，它居然都没有断气，而是狞笑着对站立在它面前的巨大银色狼人言道：

　　“能死在你这样的珍兽爪下，真的是太好了……我已经快六十岁了，按照兽人的神圣传统，我本该在两年后走进大雪山，让自己光荣的回归祖先的怀抱……呼，我若杀了你，会剥下你的皮，作为我一生珍藏，现在死在你的手上，也请你将我的头骨制成酒杯，如果你视我为对，对手。”

　　在言语至此时，兽人克雷夫睁着眼睛气绝而亡，也在这个时候，朱鹏渐渐从银色巨狼形态恢复回人类形态。

　　今日这一役，于战友团而言是情报出错前提下的意外全胜，本来出现这种程度的情报错误，战友团至少要付出一位甚至是数位圆环高层的战死作为代价，但因为朱鹏的加入，大败硬生生逆转成大捷。

　　满至的尸体与血腥气，然而对于身经百战的三人而言却是胜利之后的余韵，只是随着狼人变身的结束，有些尴尬的事却出现了，朱鹏，艾拉，法卡斯此时此刻全身不着寸缕地站立在血泊与尸体之间，法卡斯的反应还比较正常，他一边给自己找衣服一边偷偷看身材窈窕火辣无比的野性美女艾拉，那前凸后翘的绝好身材。

　　作为豪放野兽派代表，艾拉她也不在乎，反而径直向俯视克雷夫尸身的西帝斯走去，朱鹏这边还在回味刚刚那惨烈快意的战斗，身后突然有温香感靠近，朱鹏有些诧异地回身，迎接他的却是女流氓的强吻与下袭。

　　在这个世界朱鹏的降临体还仅仅只是少年，只是他平日里稳重威严，因此也没人会觉得他年纪小，反观艾拉身材高挑儿至极，如模特般，此时此刻以上凌下，那般美艳与热烈，顿时让朱鹏的气血都为之紊乱。

　　“亲爱的，我好喜欢你，跟我上床吧。”深吻之后，艾拉凝视着小男人，直接求欢道。

　　“大姐，威尔卡斯大哥还在家里等着你！”

　　“滚！”

　　法卡斯的哀嚎还没有喊完，就被艾拉回身骂闭了嘴，若不是这家伙还活着，艾拉觉得以自己身体此刻的烫度，绝对就先来一发了。

　　“呼……”有着这么一个空档，朱鹏静意凝神，吐出一口浊气，然后直接推开那火辣辣不着寸缕的野性美女，哪怕自己的弟弟已经做好一切准备。

　　“该干嘛干嘛去，收拾装备，打扫战场，你们两个混蛋难道想在这里等着继续被银手包围吗？”虽然体内也是火气焚沸，吕祖一脉晋升丹道人仙境后，不再需要克制欲望了，但朱鹏脑子依然是清醒冷静的。

　　作为一个和战友团对撼多年的地下组织，银手的强者绝不仅仅只是克雷夫这一支而已，要这里耽误太长时间，再被另一支部队围住，在场这三人恐怕无一人能活。

　　数日之后，当朱鹏装备着战友团圆环高层特有狼甲套装出现在风宅时，收获的是莱迪亚、瓦努尔与艾米拉的一片欣喜与祝贺。

　　瓦努尔与艾米拉都是战友团的下级战士，现在师父、大哥进入组织高层，他们顿时有了坚实的靠山，当然都是很高兴，而作为男爵侍卫的莱迪亚则单纯是为朱鹏高兴，在她看来一个人的力量终究是有限的，而战友团在天际省享有盛誉，更是雪漫人的骄傲，自己侍奉的西帝斯大人加入其中，绝对是有百利而无一害的，更何况是直接成为圆环高层，这样的待遇与诚意与配得上西帝斯大人的实力。

　　而朱鹏在加入战友团之后，他也绝非是那种随意划水，出工不出力的人。

　　本来战友团虽然实力强横，但作为纯战士组织它其实有两大弱项，那就是附魔装备与炼金药剂这两个方面。

　　虽然仅仅作为圆环高层之一的女猎手艾拉，她就有一堆的附魔武器作为战利品，但也真的仅仅只是战利品而已，受限于古老的传统与战士的荣耀，战友团的成员虽然也追求精良的装备，但他们更加重视自己战技的打磨，这种传统的思维的确是王道做法，但全面禁止未免就有些过犹不及了。

　　朱鹏的打铁功力不及厄伦德·灰鬓这位天际最好的铁匠，但他的炼金术与附魔功力，却是在整个雪漫都排名前列甚至首屈一指的，仅仅只有雪漫城龙宵宫的宫廷法师法仁加·秘火，可以和朱鹏比拼一下这两方面的修为厚度。

　　但朱鹏的进步速度却远远比法仁加·秘火快得太多，他是结合两个世界的附魔与药剂学能力，将本世界的知识纳入自身体系之中，因此这种超越几乎是不可逆的，且还会随着时间的延长而越来越差距巨大。

　　高明的炼金术与附魔技巧，全部都是朱鹏本人拥有的能力，战友团尊重传统，信奉自身的力量，没问题啊，我这些全部都是自身能力，平常有事没事，拿兄弟们的装备练练手没问题吧？

　　（本座天纵奇才，传奇战士兼职高阶炼金师，附魔师，你不服气顺着网线爬过来咬我啊。）

　　其实若不是高阶炼金师、附魔师的身价太贵，并且也不是特别的必要，长年刀头舔血的战士，有谁会不想拥有更好的装备更新换代进行升级，朱鹏先自己收购一批原材料，然后炼制出稳定双手强化精神的铁匠药剂给厄伦德老头灌下去，让他先给圆环高层的装备进行强化，这些装备在被强化之后，朱鹏又根据每个人的出手习惯进行附魔强化。

　　这些事虽然一开始都是由朱鹏出钱垫付的，但克拉科·灰鬓很快就以战友团的公共资金填补上这笔钱。

　　整个过程中消耗最大的其实是人工成本，当人工成本被朱鹏顶掉时，战友团仅仅只花费极低的价格，就令其整体战力猛翻数倍之多，甚至于一些战友团底层战士都连带受益，而在这个过程中，朱鹏自然而然就在战友团积累下巨大的威望与号召力，直接顶掉威尔卡斯，甚至直逼先驱克拉科·灰鬓。

　　这大笔大笔的资源投入下去，不是白白花销的，朱鹏要的是整个战友团为他卖命，无论是驱逐甚至斩杀那名血族谍影，亦或者是寻找末日之龙的踪迹，战友团的力量都用的到。

　　在这个过程中，年高德勋非常睿智的克拉科·灰鬓隐隐感到不安，他也不知道自己在畏惧什么，虽然现在的战友团在不断凝聚，并且日益强盛，但也太过强盛了，老人有些看不懂那个年轻人会将战友团带向何方。

　　“也许，是我老了吧，开始嫉妒的才华的年轻人。”摇头叹息，恍若一头衰老的狮王即将离开自己的王座，此时此刻即便克拉科·灰鬓也不能再强行阻止已然收买整个战友团的西帝斯。

　　因为美人白发，因为英雄迟暮。


第十三章 兽头骨杯，汇报

　　为整个战友团炼制各类药剂，附魔武器装备，朱鹏在这个过程中利用组织的资源，获得的是熟练度的提升与眼界的开阔。

　　毕竟谁都希望自己的装备更好更强，而对于像战友团这样的老牌组织来说，仅仅只是一个猎手艾拉就积累着一堆附魔战利品，其它人即便没有她的多，总体而言也是相当不少的，这个过程中朱鹏分解掉相当多拥有珍贵附魔属性的装备，开阔眼界，增厚了自身的积累。

　　可以说服务战友团的这段时间，也是朱鹏个人炼金与附魔修为突飞猛进的一段时间，这是其它土著巫师难以拥有的际遇，他们即缺乏朱鹏短时间内大量炼金附魔的精神力韧性，也没有一个加入战友团的机会……战友团是一个很纯粹的战士组织，尤其它的圆环高层，更是天际省战斗大师的集散地，正常巫师即便想加入，又怎么可能拥有这样的武功修为强度，来获得战友团高层的信任。

　　先是以底层战士的装备热手，过程中制造出数量不少的残次附魔品，好在朱鹏也有自知之明，在最初他也刻意选择那些熟悉低阶的附魔，比如灵魂陷阱，比如寒霜或火焰附魔强化，即便附魔档次不高，对于底层战士而言一样是可以令自己战斗力飙升的宝物。

　　然后是中层干部，高层圆环成员，到这一阶级就开始武器挥舞速度、威力强化，防具生命抗性强化，当像里亚这样的盾御者持着一面魔抗盾，一身附魔档次不低“生命强化类”甲胄时，其坚硬难打程度就可想而知了。

　　朱鹏还特别坏的往里亚的武器上加持“体能吞噬”附魔，想来即便实力远远不如，当里亚再一次遇到那位血族谍影时，其坚硬恶心的战术风格，也能让对方难受无比。

　　圆环成员之后，是莱迪亚、瓦努尔、艾米拉以及朱鹏自己附魔装备的更新换代，他们原本的装备基本上都换给战友团其它成员，毕竟朱鹏的附魔等级逐级提高，其附魔威力也是直线飙升，几个月前做的装备与几个月后做的装备已然有鲜明的差距。

　　在老头克拉科以战友团的资源为朱鹏的行为买单报账之后，朱鹏截流一其中小部分，然后以狂兽·克雷夫的头颅，做成一个自己专用的骨头酒杯。

　　如果说之前给战友团强化的诸多装备，朱鹏是以这个世界的知识为主，自己过往的知识为辅的话，那么最后制作这只兽头骨杯，朱鹏就是以他自身的知识为主，在这个世界学到的知识为辅，最后完成的作品。

　　兽头骨杯之上布满密麻麻的法术符文，层层叠加，彼此串锁连动，最后形成的是效果是在盛满强敌之血后，会逐渐将之转为剧毒的污血，并且洒向尸体的话可以让尸体复生，被持杯者控制六十秒乃至更长的时间。

　　兽头骨杯上承接的敌人之血越强，将之转化为剧毒污血的速度与毒力也就越强，并且这个过程朱鹏可以向骨杯内投入各种毒草来强化增幅其毒力。有点类似于一个简易的炼金台，只是这个随身炼金台只能炼制剧毒。

　　剧毒污血的毒力越强，被其复生的血尸战力也就越强，达到相对顶点时令其比之生前的战力提升近倍，也不是不能做到，并且剧毒污血的毒力越强，对于血尸控制时间也同比延长，唯一的问题是这些血尸最后肯定是要被毒血消融的，即便是将这个世界的死灵巫术修到巅峰，再叠加上朱鹏本身的积累，也很难逆转这一过程。

　　兽头骨杯与其内的剧毒污血，是朱鹏专门为那位血族谍影准备的大杀器，虽然血族才是掌控血法的大行家，但朱鹏却自信以自己的药剂学功力，自己精心调制并通过巫器增幅的毒血，即便是传奇血族也扛不住。

　　为战友团增幅战力，附魔装备，暗地里祭炼巫器，整个过程大概用掉朱鹏半年左右的时间，仅仅只是半年时间就亲手制作出自己第一件专属巫器，虽然其威力还不是很大，但也足见朱鹏降临这个世界之后的积累提升。

　　当然，传奇巫器兽头骨杯的最终完成，也需要像狂兽·克雷夫那样坦然赴死传奇强者的首级加成，朱鹏在完成其遗愿的同时，也等于这个家伙暗地里地助推朱鹏一把。

　　哪怕是自身死亡之后，这位剥皮者依然是嗜血如狂，兽性昭彰。

　　作为降临谍影，是要尽量少跳到整个位面世界的前台冲浪的，因此即便是朱鹏也仅仅只是提供本世界已有的药剂，附魔装备来提升战友团的整体实力，他手上明明有一套极适合战友团高层的狼斗气功法，可以预见的，只要他拿出来，整个战友团的实力能在短时间内飙升十倍，甚至将开启一个全新的修炼时代。

　　但朱鹏却仅仅只是将狼斗气按照此位面环境稍作改良后，自己暗中修炼……作为谍影巫师，引动准备入侵位面修炼体系的升华变革，这是在资敌，异位面入侵的时间是以十年为单位，动辄百年甚至数百年计的。

　　朱鹏这边拿出一本斗气心法，至少圆环的所有成员恐怕都能成为名副其实的传奇强者，像威尔卡斯、艾拉甚至于克拉科这样极有天赋的，如果在位面之力的助推下一路飙到半神阶，最后成为天选之人/位面之子，谍影岂不是在给巫师世界找刺激？

　　正常而言，自然衍化诞生出半神，超凡是很难的，因为侵夺造化玄奇，突破生命极限，整个位面世界都会压制你，阻碍你。

　　但在该位面世界被其它强大位面世界入侵时，星球意志综合体盖亚/本源/阿赖耶疯狂之下，直接催生出几个位面之子，于几百年时间晋升半神甚至是超凡，这并非是没可能的。

　　像克拉科·灰鬓这样的人，即颇有半神潜质，尤其是这个世界似乎还有一个类似于英灵殿的附属空间，此位面从古至今的英雄人物英魂皆在其中，这其实就是位面意志下意识的培养自己世界的神系雏形。

　　如果降临谍影不按照本世界的规则搞出一大堆异位面舶来品，天际世界吸收掉这些东西的养分，花个一两百年时间鬼知道它会成长到什么地步，只要出现哪怕一位超凡生命体，巫师世界那些学院就要考虑攻略这个世界值不值得了，毕竟一方是保家卫国，一方是侵略捞好处，战斗决心不在一个层面。

　　拨弄一下算盘如果不合适，巫师世界那边是会选择从长计议的。

　　因此降临谍影除非万不得已，不然一般来说不会做的太过，到处发秘籍，散布知识，资敌且增加已方的入侵难度，即便不从长远的角度来看，谍影散布太多不属于本位面的知识，也是大大增加自己暴露在位面本源意志面前的可能性……位面本源意志是混沌的，但它不是傻，甚至有一些像朱鹏认知中的超级人工智能一样，逻辑推理与衍算能力达到了非常恐怖的程度。

　　在一个世界，就要按照此世界的规则来推进，非要在象棋棋盘上玩飞象过河，就是在有意撩拨对方翻桌子。

　　……

　　“这个世界原本有五阶超凡生命体，但似乎背离自己的神职，由世界吞噬者/毁灭之始与创造之初转为想要统治人间，它的力量正在急剧削弱当中，这个位面世界虽然已经不弱，现在尝试着搭建自己的神明体系，但它明显还处于起步阶段，并且随着那头末日之龙的背离，这个世界正处于力量上的相对真空期。”

　　“已经查清楚那条末日之龙的来历吗？做得好，朱鹏，你现在已经是什么力量层次？”

　　“拥有狼血，融合这个世界的力量体系中，已有传奇阶位的实力。”站立在天空熔炉下的密室当中，朱鹏在石盆之前割裂手掌放血，殷红色的血水落入石盆后就如同燃烧一般，伴随着血色萤火飞舞，谍影巫师背后的学院方意志成功降临。

　　“背离神性，放弃神职，哪怕它是位面建立神系初期的天生神明，现在也顶多只剩下半神阶位的实力层次……大概要多长时间能够解决它？朱鹏，不要忘了，你现在每耽搁一天，都是在燃烧学院大笔的经费开支，并且对你的完成任务后的总体评价也没有好处。”

　　也就是谍影，工作性质过于特殊，不然如果是在巫师世界，传奇阶巫师哪有在巫师学院面前谈判的资格权力，现在作为降临计划的负责人纳格威尔夫人，哪怕要做出工作指示，也要考虑一下朱鹏的心情，说话不敢说的太死太绝。但哪怕隐隐的暗示，朱鹏也早已准备好应对，根本就不吃这一套。

　　“如果仅仅只是那头坐井观天的末日之龙，不惜代价，不计成本，把我现在控制的所有力量压上去，五年之内我就能放翻它。”略作夸张，稍一停顿，然后朱鹏接着言道：“但是我近期发现新的降临者是一名血族谍影，是我们学院或者联盟派系的吗？因为不辨敌友，这半年来我都不敢动地方，已经在战友团宅了半年多。”

　　“什么！？一名血族谍影？”纳格威尔夫人的声音陡然尖利，并且不受控制的拔高数倍多。

　　“看您的反应，似乎并不是本学院的隶属谍影。我不知道他是怎样的实力水准，手上还有多少源质能量，目前为止我唯一的优势是，他似乎还没有发现我。”

　　“……既然有其它派系的谍影降临，那你小心一点是对的，首先以隐藏自己为主，对于谍影巫师之间的战斗，哪一方先暴露哪一方就容易陷入败亡。不要怕经费问题，请示报告我会帮你打，不会影响你的最终评价。”传奇巫师降临异位面，因为超远宇宙射程与源质灵枢保护体系，被降临世界的时间往往比主世界快上数倍甚至十数倍。

　　让传奇谍影先一步变相体验真实时间感，这也是作为谍影巫师最大的隐性好处之一，但付出的代价就是学院方一座座魔石山往这个大窟窿里填。

　　这并不夸张，朱鹏降临这段时间，消耗的能量足够一座规模不小魔石矿脉的三分之一填进去了。因此如果谍影攻略一个世界浪费的时间太多，会极大影响其最后的最终评价，严重时甚至会扣掉部分分红以弥补学院的损失。

　　但天际这样魔力充沛，资源丰富的大型世界，可不是几十座魔石矿脉可以比拟其价值的，因此当朱鹏说到有其它派系谍影降临抢食时，纳格威尔夫人的态度一百八十度的大转弯，节约成本归节约成本，但若是因此鸡飞蛋打，即便是纳格威尔夫人也要吃不了兜着走。

　　当然，远近不同，位面魔力等级不同，规模大小不同，随着这些数值的差距，学院方燃烧的魔石成本也不同，像朱鹏第一次入侵的崩裂世界，整个位面都快碎掉了，若不是有其它世界的座标，几乎没有入侵价值，并且能量消耗也相对较少，朱鹏在那个世界呆了几十年，纳格威尔夫人也没催促过。你要是觉得值得你就在那个世界呆着，反正降低的是你的总体评价。

　　随着石盆内的血光燃尽，这一次汇报结束。

　　通过这一次汇报，朱鹏也可以确定罪狱之手真的就只有自己一个人成功降临，那么，那位血族谍影恐怕也是类似情况，独自在这个世界孤立无援，只是自己的目标暂定在“世界吞噬者”末日巨龙奥杜因身上，不知道对方是否也是一样。

　　在真正开启主线攻略流程之前，朱鹏必须先借助敌暗我明的优势，把这位血族谍影打掉，驱逐出这个世界，不然无论是自己在刚奥杜因时，他突然冒出来捅自己一刀，亦或者是他也锁定这个世界的座标，这些都将是朱鹏难以接受的损失。

　　纳格威尔夫人之所以迁就自己，就是因为自己可以为罪狱之手不断攻略世界，为身后的所有人都带来巨大的利益好处。

　　若是任务失败，朱鹏也仅仅只是巫师世界N多传奇巫师之一而已，并没有什么特别之处值得被代表着巫师学院的大人物优待容忍。

　　雪漫城战友团的地位在天际省本身就非常特殊，这种特殊的地位在某种意义上源自于其绝对中立原则。当然，你要是敢打雪漫，战友团一样是会打你的。

　　除此之外，战友团成员不加入任何军队势力，他们更多的作为雇佣兵为天际省的民众解决如强盗盘踞、野兽侵袭、巨人出没，以及吸血鬼猎杀任务。

　　正是这种高于世俗的姿态，铸就出高于世俗的地位，因为无论哪一位领主当家执政，上述这些问题也全部都是他们需要头疼的问题，现在有一群中立立场的战斗大师带着一群战士为他们解决，惠而不费，真的是何乐而不为。

　　在那次汇报后，随着时间的推移，朱鹏的脑海当中，关于半神真身的资料逐渐翻完，渐渐烂熟于心，在获得狼族之血后，降临体已然拥有传奇阶战斗力，积累的实力已经充足，朱鹏就开始一边继续推衍完善自身的半神真身，一边开始寻找这个世界从古至今所传承龙吼之道。

　　当然，朱鹏同时影响着整个战友团任务选择，像强盗盘踞、野兽侵袭这一类任务，能放就先放一放，不能放就尽量以中低阶战士前往解决，朱鹏为战友团准备好大量火焰附魔的银质武器，这种利器对于其它生命体的杀伤力略微逊色，但对于不死生物的杀伤力就不能再好了。

　　除去那些流传在这个世界上的域外魔神武器，朱鹏这段时间制造出来的火焰附魔银剑，已然在对不死生物的杀伤力上达到相对巅峰。

　　整个战友团目前大力搜捕追杀着吸血鬼，目前朱鹏处于暗处，他不能让那位血族谍影也成功隐藏起来，因此就间接通过战友团的力量逼他现身，反正战友团的高层之一斯科月几乎被他一爪击杀，现在战友团大力搜捕追杀他，反而会让其认为是斯科月的死，激怒了整个战友团，那么相应的反扑也就是意料之中的了。

　　只是朱鹏明暗布置了近两个多月，虽然成功清杀掉不少的吸血鬼巢穴，甚至击杀掉两位吸血鬼大师，但依然没能逼出那位血族谍影，只能说不愧是黑暗一族，真是会藏。

　　一方面继续指令战友团优先处理吸血鬼任务，另一方面朱鹏带着人造龙裔艾米拉，踏上攀登世界之喉的路途。

　　这前前后后快一年时间，艾米拉已然从一个枯瘦黑丑的小村姑，被朱鹏的滋补成清纯美艳的贵小姐，明眸皓齿，姿容绝艳，然而体魄强度却几乎可以与狼人比肩……朱鹏从龙骨当中提取并培养出来的龙血药剂，大部分都被他灌给艾米拉了。

　　小姑娘也知道自己现在的美貌与力量是怎么得来的，因此朱鹏每天递给她的药剂虽然苦浊，但艾米拉喝起来倒并没有什么排斥，她自己也知道，若是西帝斯大哥手中这种药剂流传出去，会引起多么大的波澜甚至是杀戮。

　　“嗯，终于又可以和西帝斯大哥两个人一起旅行，只是突然间没有莱迪亚与瓦努尔两个家伙在身边吵吵闹闹，总觉得有些不大适应呢。”虽然爱美，但因为是盗贼职业，因此艾米拉一身轻甲灰袍背负被铁匠强化并附魔的古诺德战弓，她骑着一匹灰黑色的马在朱鹏的身侧。

　　朱鹏则一身狼甲，骑着一匹纯黑色的健马行走得略微靠前，马匹同时承载着他的长剑与钢盾，和艾米拉一起完全是一副冒险者旅人的扮相。

　　想要短时间内学到尽可能多的龙吼之道，前往世界之喉修道院，向这个世界的隐修者灰胡子们求教，是方便的捷径，虽然不卸之力这段时间已经被朱鹏推衍到第三重，威力极大提升，但来到这个世界仅仅只获得一种基础型龙吼，未免有些入宝山却空手而归的遗憾，朱鹏怎么可能满足。

　　“到修道院后，无论灰胡子问你什么问题，都尽量回答的模糊一些，我们这样骗人绝学虽然有些不对，但艾米拉你也知道这个世界这段时间巨龙复苏横行，战友团需要更强大的力量，我同样也需要。”

　　“明白的，西帝斯大哥，那些灰胡子明明掌握着这样强大的力量，却坐视巨龙焚烧村庄，杀戮生灵，他们掌握这样吐出一个字就可以杀掉一个人的力量又有什么用？不如让西帝斯大哥你骗出来，还可以用来对抗巨龙，剿杀吸血鬼，造福天际……就算被灰胡子拆穿我也会这样说，这辈子能跟着西帝斯大哥，是我最大的幸运。”在说这番话时，艾米拉的眼睛亮晶晶地看着朱鹏，朱鹏毕竟是寿数过百的老怪物，多年下来他如何不知道艾米拉对他的眷恋倾慕，虽然这也有利于让她帮着自己演戏，但心中多少还是有些歉意。

　　“学习龙吼之道，不仅仅是我要学，艾米拉你更要学习并掌握，不要忘了，你现在是龙裔，你学习龙吼之道的效率是我们这些凡人的百倍以上，掌握强大的力量之后，尽情去做你想做的事，无论是壮大战友团，还是帮助保护更多的雪漫居民，大哥都帮你。”巫师世界应该不会在艾米拉这一代入侵，因此倒不用担心这个小家伙会死在万千的灵魂奴隶军团兽口下，让她这一世尽量有一个美好些的人生，也算是朱鹏对于小姑娘倾心一片的些许补偿。

　　洁白的大雪，恍若鹅毛一般飘落洒下，映衬得这个世界更加美好，虽然经历的世界也已然不少，但美丽如天际这般的却还是少见。

　　（其实，这个世界的力量层次越弱，反抗烈度越低，日后巫师世界入侵时，对于这个世界的破坏也就越小。天际世界如此美丽富饶，资源丰富，相信学院也不会选择竭泽而渔的开发模式……更何况这一次再返回主世界后，我应该很快就可以晋升为四阶半神，世界吞噬者奥杜因之魂，兼备龙、黑暗、创生三重特性，实在没有比之更适合我的祭品了，更何况它由超凡生命体跌落半神阶位，灵魂品质定然高得不可思议，当然，击杀难度也会非常之高。）

　　于大雪中，朱鹏与艾米拉披袍策马缓缓而行，然而也就在这时，天空之中突然传来巨龙嘶吼声，两人闻声望去，只见在一头赤红色的巨龙恍若一团天降的陨石般砸落到山脚下一处小镇中。

　　这个时代除非大城市，不然全部都是木屋建筑，再加上村镇级单位哪里顶得住一头赤龙的降临与咆哮，熊熊烈火于一瞬间就扩散升腾起来，哭泣声，喊叫声，混乱嘈杂之声，人类的狼奔豕突，无力与弱小，随着赤红色巨龙的出现而全部都展现出来。

　　朱鹏与艾米拉对视一眼，下一刻，两人都没有什么犹豫地策马向前冲锋。

　　朱鹏拔出天空熔炉钢剑在马屁股上猛斩一剑，剧痛之下漆黑色的军用战马如同发狂一般无视扩散的龙威，嘶鸣着冲向肆虐中的赤红色巨龙。

　　而原本紧随朱鹏之后的艾米拉则陡然间于马背上消失，她是潜弓盗贼，即便是配合协助也不可能是正面的，朱鹏这样长时间的培养再加上艾米拉自己也肯努力，红发女盗贼的战力水准已然不低，因为战法上的区别，艾米拉潜伏之后几矢劲箭连射，甚至于比朱鹏的策马冲锋还要快上数分。

　　只是双方的阶位实在差距太多了，这头赤红色的巨龙并不是刚刚被奥杜因复活的龙之军团，前段时间袭击雪漫城西部哨塔的那头灰白色巨龙，刚刚被复活，龙鳞与筋骨都尚未完全硬化，就开始迫不及待的肆虐世间，结果被朱鹏与雪漫城侍卫长伊瑞莱斯联手斩杀。

　　而眼前这一头，它龙威全开，龙鳞筋骨完全固化，除去这个世界没有龙语法术以外，完全就是一头成年巨龙，传奇阶位。

　　艾米拉两箭连射，虽然成功激发潜弓盗贼的倍数伤害效果，但明显没有什么用，箭矢被巨龙挥舞着双翼弹飞，但却也将巨龙的注意力拽过去。

　　朱鹏趁势策马扬剑，在赤红色巨龙完全飞起来前，纵马一跃一剑重劈在龙翼一侧，相比艾米拉，朱鹏的剑压威力就比较足了，虽然长剑之上火焰附魔加成对于这头赤红色巨龙并没有什么效果，但破开鳞甲防御令龙血喷洒的剑伤，依然是这头巨龙肆虐以来人类方面的最大战绩。

　　“嗷……”

　　龙息火焰横扫而来，在下落的那一刻，朱鹏放开马缰让那匹黑色战马自己逃生，而他自己则以盾牌在地面上猛烈一按倾斜着向一侧弹飞，躲避入本已燃烧的废墟中，火焰无法再燃烧火焰，虽然龙息本身冲击力会将废墟冲塌，但对于一身附魔，并且内脏强壮可以长时间屏息战斗的朱鹏而言，散乱的龙息对于他的杀伤力并不是很强。

　　“伏斯洛达！”

　　冲出火场，朱鹏张口喷出一道幽蓝色气浪，其威力甚至将龙息火焰倒卷，撞在赤红色巨龙身躯上，目前战斗最尴尬之处在于，朱鹏虽然已然晋升传奇，拥有基本上可以硬撼巨龙，可供其驾驭的攻防属性，但如果巨龙不下来的话，朱鹏却是没有能力飞上去空战的。

　　即便是一身狼斗气在这个世界也仅仅只是初学乍练，更何况朱鹏现在也不敢曝光施展。

　　幸好，赤龙暴虐，它怎么可能容忍地面上那些卑贱小虫子的挑衅。

　　当朱鹏出现时，燃烧的村镇中也有士兵与猎人持弓向巨龙射击，那无力的箭矢在龙翼挥舞带起的罡风当中，并没有什么实际杀伤意义，但却成功激怒这条巨龙……也许在这些被奥杜因复活的古龙看来，人类应该还是供它们肆意啖食的口粮，稍敢反抗，便当在炽烈的龙息当中焚为灰烬。

　　世界之喉高山之下，紫杉镇燃烧的房屋建筑，倒毙的平民，奔逃的孩童，四面围上的士兵，以及站立在赤红色巨龙正面下方处的盾剑战士，这一切的一切，勾勒出这个世界的主旋律：龙族与人类，暴虐之吼与英勇之剑，我们中谁才会是这个世界的真正主人。


第十四章 乌木套装，腥红玫瑰

　　冲破云气，撕裂狂风！

　　赤红色的巨龙俯冲而下，轰然落地，它恍若一台巨型重装坦克一般无视来自四周的攻击，口喷烈焰，横扫一切阻挡，那般凛然如神的威仪，即便是作为对手也不得不感到敬畏。

　　虽然身躯庞大，但眼前这条巨龙在地面上的移动速度却一点都不迟缓，力量与敏捷在它身上结合的完美无瑕。

　　“我的天，我只是一个猎人，我不想在这里和巨龙拼命……”直面传奇阶巨龙的威压，并不是所有人都可以做到，看着身躯上虽然插着一些箭矢，但依然势不可挡的赤红巨龙，一名紫杉镇的猎人终于心神崩溃，他惨叫着脱离掩体向远处逃跑，然后很快被龙息喷成燃烧的碎骨。

　　在心灵还有勇气加持时，尚可以强自镇定的做出判断，但当意志崩溃完全受到本能驱使时，想在一头传奇巨龙面前活下来的可能性就太小了。

　　赤龙轰然撞入一片正在燃烧的建筑中，朱鹏在这名副其实的火宅双持盾剑迅速地奔跑着，他不时借助视线死角的掩护跳出去猛斩巨龙一剑。

　　朱鹏手中精品长剑之上浇洒过兽头骨杯里的鲜血，蓄满的兽头骨杯毒血大概可以淬化长剑十二次左右，现在已经被朱鹏使用过八次，然后这八剑全部斩击在这头巨龙身上。

　　毒名：狂怒之血。

　　兽头骨杯如果落在普通施法者手中，估计只能用来制造加强伤害的毒剂，或者作为复苏尸体的仪器，而作专属巫器，这件传奇骨杯在朱鹏手中不断被加入各种毒草，会在稍降毒伤的同时被附加上许多其它的毒剂属性。

　　它的力量性质，在朱鹏这个初创者手中，几乎是千变万化无穷无尽。

　　以狂怒之血为例，被毒剑斩伤者的情绪将会越来越激化，而它越是狂怒，毒伤与体能消耗效果便越强大，被朱鹏前前后后斩中八剑后，这头赤红色巨龙已经完全处于暴走状态。

　　它的力量，它的龙威甚至在短时间内有一定的上涨增幅，疯狂地喷吐龙息并且追杀对手，毒剂的作用让这头巨龙的理智被燃烧殆尽，导致它无法清醒意识到自己大量流逝的体能甚至是生命力，破坏力虽然会因此更强，但真的如同野兽一般，被朱鹏吸引着团团转，再难将注意力移开。

　　这个时候，红发女盗贼艾米拉已然不再使用什么潜弓盗贼的技法。

　　发现西帝斯大哥已然完全吸引那头巨龙近乎全部的注意力后，这个女孩双手持弓越走越近，就是在最短的时间内射出最多数量的箭矢以叠加伤害效果，要知道艾米拉身上的装备也是被朱鹏附魔，甚至还淬过毒剂的，当然，多是一些普通毒剂。

　　于废墟火场当中徘徊，蓦然被赤龙一口炙焰正面喷中躲无可躲，朱鹏瞬间持盾同时以右手剑支撑，防御头脸，烈焰流火中，他手中的盾牌，身上的项链与指间的戒指在火焰当中都散放出幽蓝色光亮，它们全部都是被朱鹏加持过魔抗附魔的，虽然并不是针对火焰抗性的专项附魔，但好处是对所有法术都有一定抗性效果，并且叠加之下总体抗性也相当不弱。

　　四周都一切都被摧毁，少数几个可以称之为战友的紫杉镇士兵也只能退避高温火焰。

　　于这火焰龙息当中，除去身上的魔抗装备，朱鹏周身也有隐隐的狼斗气浮现于身躯表面，并在龙息结束的那一刻瞬溃，因此当对面那头恶龙气喘吁吁得停止时，朱鹏除去全身隐隐冒烟以外，个人战斗状态几无削弱，他对于每一丝能量的细微掌控，可以做到以最低的能量争取最大限度的战果。

　　“吼……”

　　轰隆鸣响间，赤红色巨龙咆哮着猛冲上来，既然龙息无效，那便近身厮杀吧，更何况赤红色的巨龙不相信眼前的对手真的是一点伤都没受。

　　随着巨兽扑来，地面都有剧烈得震荡扩散，朱鹏双持盾剑灵敏地侧翻，他尽量不迎着龙头猛冲，而是攻敌侧翼，依然是那句话，若不先将巨龙之翼重创，通常根本就无法杀死一头巨龙，除非你能比它飞的更快。

　　朱鹏的成功生存，激励许多人的士气，四周有英勇的紫杉镇士兵持着剑斧冲上帮忙，然而哪怕仅仅只是巨龙挥翼的余波他们都承受不起，一旦不慎冲到相对正面的位置，士兵瞬间就被赤红色的巨龙甩头并吞食掉，许多世界的巨龙是有吞食矿石打磨胃气习惯的，因此士兵身上的甲胄与钢铁对于巨龙而言根本就不是问题，也许以龙族的味觉而言，只会感到更加的美味。

　　对于紫杉镇士兵陷身龙口的垂死惨叫声音，朱鹏充耳不闻，他只是竭力做着自己能做到的事，这具降临之身也仅仅只是传奇阶位罢了，与巨龙战斗已然需要倾付全力，任何意义上的分心乱神都是极度愚蠢的。

　　被毒剂“狂怒之血”彻底烧坏脑子的赤红色巨龙，被朱鹏于正面双持盾剑猛击一整套，最后被这重甲剑士跃上其龙首，反握长剑径直扎入它的眼眶脑中，一瞬间，凶威高炽的巨龙就安静下来了，除去身躯本能地抽动以外，生命完全离散远去。

　　“艾米拉，过来。”朱鹏从正在破碎内燃的龙首之上跃下，高声喊道。

　　因为疯狂连射而双臂酸痛，右手更颤抖不休的艾米拉强撑着来到近处，如同受到牵引一般，眼前这头红龙之骸迅速燃烧为巨大的光焰，大股大股光焰涌入到红发女盗贼体内，而红龙本身则迅速化为巨大枯黄色骨架。

　　（呼，这样，龙裔的身份就做实了。）

　　看着艾米拉在吞噬龙魂过程中显得有些痛苦的模样，朱鹏也知道自己后天制造出来的血统不可能和天生龙裔相比肩，哪怕龙血转化在巫师世界已然是极为成熟的技术，但艾米拉能够负荷的龙吼，能够吞噬的龙魂也不超过五个。不过，够用了。

　　站在巨龙枯首一侧，朱鹏向身旁的圣山雪峰眺望，有两道极小的黑影站立在石梯上，那是世界之喉顶峰修道院内的灰胡子们，作为长年受到紫杉镇供奉的隐修者，即便再不近人情，他们其实也是打算下来驱逐甚至击杀巨龙的，只是被恰巧赶到的朱鹏与艾米拉抢了先。

　　从巨龙的身上采集下为数不少的龙骨与龙鳞，龙鳞也就罢了，这些龙骨可是朱鹏提炼龙血，制造许多强大药剂的重要材料，尤其是艾米拉日常吞服的龙血药剂，这一次的龙骨进账，可以说是解去燃眉之急。

　　这个世界本来是没有龙血药剂的，如果艾米拉在世界之喉上学习时，突然失去了自己的龙裔身份，朱鹏除了拔剑以外真的没办法向灰胡子们解释。

　　（大概再杀五条龙，吃掉五个疗程的龙血药剂，艾米拉就能成功固化下龙裔血统，被奥杜因复活的古龙其实更类似于龙巫妖的一种，从它们身上提取出活性血脉，也真的是考验我的药剂学功底啊。）斩杀巨龙之后，受到紫杉镇幸存村民的感激，尽管已经损失惨重，但还是有不少人拿出剩余不多的财物献上来表达谢意，诺德人民风淳朴，从古至今。

　　朱鹏与艾米拉在众多的财货当中，少少挑选了几件奢侈品类的项链与戒指，其它食品之类丝毫没有动，然后两人就重新骑上各自的马匹离去了。

　　“大家以后再遇到类似的事，或者有什么麻烦，都可以去雪漫城找战友团，只要能帮的上忙的，我们一定帮。”艾米拉无论什么时候都不会忘记自己是一名光荣的战友团战士，只是世界之喉圣山下的紫杉镇如果千里迢迢去雪漫城求援兵，等回来的时候恐怕镇子都烧成白地了。

　　其实小镇的村民被圣山上的灰胡子们庇护千百年，早已然对于自己是紫杉镇的人民而感到荣耀，这一次灰胡子的动作虽然稍慢，但并不会真的折损其威望，诺德人记恩并且固执。

　　当然，这些家伙有时候也很野蛮并且凶残。

　　踏上攀登圣山的七千级阶梯，虽然沿途上溯颇为漫长，但对于朱鹏与艾米拉而言都不算什么，只是山道之上的冬狼比较多，冬狼虽然只是比狼多一个字，但在战力上却强猛太多了，人类都会在酷寒的环境当中被锻炼的彪悍，更何况是野兽，只是冬狼再怎样凶残，和龙相比，也就不算什么了。

　　艾米拉是见过被朱鹏从寒落峰拓印回雪漫城风宅的龙语墙的，普通人看龙语墙根本没什么用处，但艾米拉现在是人造龙裔又刚刚吞噬掉一条龙魂，她现在回忆龙语墙，再有朱鹏在一旁教导，很快就可以喷出幽蓝色的气浪，整个过程大概用去半天功夫。

　　“龙裔学习龙吼之道，的确是有得天独厚的优势，你完全不懂古龙语中内含的奥秘，仅仅只是一知半解甚至凭借本能，就可以发出龙吼，这样的学习进度被那些花许多功夫才能掌握龙吼的人看到，真是会羡慕死的。”朱鹏赞叹着，他心底里并没有多少羡慕。

　　就是因为近乎于本能，因此更难掌握其中基础，理解内涵奥妙，这其实是知见障的一种。

　　朱鹏在这个世界并没有龙血脉，但他的不卸之力已然修到第三重，全力施为之下可以正面将一群精锐战士直接吼飞，远远抛开，而艾米拉仅仅只掌握第一重，她的龙吼只能将人吼得身形后仰，重心虚浮，并且如果不继续吞噬龙魂的话，她恐怕一辈子都无法将不卸之力推上第二重境界，世间的得失，看似不公，但其实又非常公平。

　　在走到几乎可以远远眺望到世界之喉圣山修道院的石梯时，一头雪巨魔从风雪之中奔跑出来，它嘶吼着袭击朱鹏与艾米拉。

　　雪巨魔体魄强悍，暴虐嗜杀，恢复能力极强，虽然稍稍弱一些，但其实也可以称之为传奇生物，巨龙、巨人、比蒙之流，是在传奇当中也比较强的。

　　只是朱鹏单手持盾顶上去，让艾米拉在后面放冷箭，并且两人的武器全部都是火焰附魔强化，打杀巨魔生物真的是不能再克制了。

　　盾防，盾冲反击，重劈，连斩，当朱鹏打完这一套时，艾米拉几乎已然射完一囊箭矢，那头没找好狩猎目标的雪巨魔轰然倒地，被朱鹏扒皮提取出一些油脂，便完成其生命的最后历程。

　　……

　　在击杀雪巨魔后的当天，朱鹏与艾米拉就踏上了气势恢宏的圣山修道院，在与居住其中的灰袍长老交谈之后，艾米拉略微展示自己的龙吼吐目能力，即获得灰胡子们的认可。

　　其中一名灰胡子直接向艾米拉的体内灌入自己苦修多年的力量，并教授她一门名为旋风精力的龙吼。

　　整个过程灰胡子并没有避讳朱鹏，这种教学也没有什么好避讳的，正常而言普通人的确是无法掌握龙吼力量，而且艾米拉比灰胡子们预想当中要笨拙些，虽然她学的已经很快，但远远没有古籍记载当中，真正龙裔学得那样快。

　　不过，这也在灰胡子们的接受范围内，如果艾米拉真的轻易掌控他们苦修半生才能掌握的龙吼吐目，这些灰袍老头再怎样清修恐怕心里还是会觉得不舒服。

　　现在就好多了，艾米拉的笨拙对于双方而言都是一种缓冲，灰胡子可以多展示几次自己苦修多年的成果，而朱鹏可以多旁观几次，随着眼神的闪烁，朱鹏渐渐将旋风精力代表的龙语符文，刻印在自己脑海当中。

　　“这个世界上存在着许多龙语墙，我们能够感受到其中蕴涵的力量，但我们不是龙裔，无法真正激活它，但是你可以……去吧，遵循龙吼之道，将我们传授的力量，用在正途。”接受灰胡子的召唤，学习龙吼吐目之术，对于龙裔哪怕是伪龙裔而言，整个过程也并没有多难，并不需要浪费太多的时间。

　　然而就在朱鹏带着艾米拉获得灰胡子的教导，接受艾恩盖尔长老布置下，寻找初代灰胡子约根唤风号角任务后，两人正准备离开时，一位穿着黑灰色华美甲胄，背负形似武士刀双手大剑的俊美男子，同样带着一位脸色惨白的美貌女子来到圣山修道院。

　　作为灰胡子代表的艾恩盖尔长老对眼前这对俊男美女开口道：“修道院平常是不对外人开放的，这里是清修之地，如果想拜祭圣贤请去外面。”

　　天际省的诺德人视灰胡子为精神领袖，因此敢在圣山之上不敬的人是非常少的，平常即便有人偶尔闯入修道院内，艾恩盖尔只要开口，也不会有人不听从，毕竟灰胡子本身代表的“一个字就可以杀人”的力量，也是信仰的组成部分之一。

　　然而这一次却不同，那名俊美的黑甲剑士在优雅地行礼之后，言道：“龙裔莱斯特携侍女瑟拉娜拜见尊贵的修道者，我响应您的召唤而来，也请您教授我龙吼之道。”

　　莱斯特这些话一出口，本来已然走到修道院门口的朱鹏豁然转身，同时艾恩盖尔也有些诧异地目光移动，落在门口朱鹏与艾米拉的身上。

　　“小心！”朱鹏怒声低吼，然后已然来不及了。

　　作为谍影巫师这个自称“莱斯特”的家伙反应速度快得惊人，他瞬间握住背脊上那柄的黑灰泛红类似于武士长刀造型的大剑，斜斩而下，恐怖的厉芒一瞬间将艾恩盖尔的身躯拦腰斜斩。他手中的魔剑，锋利到骇人。

　　“真是可惜，本来打算骗取到他的信任之后，再用这些老家伙的命来喂我的乌木刀的，没想到被你坏掉我的好事。”转身，俊美的黑甲剑士将染血长刀直指向朱鹏，他的眼神之中透出戏谑的笑意，那不再有丝毫掩饰的周身邪气如同实质般黑雾一般扩散开来。

　　“难怪这段时间战友团那些家伙像疯狗一样不断追杀我，原来不是因为那个地中海的死狗，而是因为你在从中作祟。”在这时，殿堂当中的另外三名灰胡子已然从震惊当中缓过来，其中一人向莱斯特张口吐目，炽烈的火焰轰砸，威势与高温丝毫不比袭击紫杉镇的那条赤龙逊色分毫。

　　“太慢了，前置动作这么明显，如果不是想在你们这群老东西身上套消息，你当老子真有兴趣学你们那些三流的吼术？”恍若幻影一般瞬间透过火焰穿梭到那名吐目的灰胡子身后，虽然这些灰胡子真实实力是不弱的，但他们的实战经验实在是不够，一身通过苦修强行积累的实力在突然受袭的情况下能够发挥出三成也就不错了。

　　精通旋风精力的博瑞大师袖中弹出一支古朴匕首，他低吼一声身形快若如幻影般冲杀向莱斯特，只是在他一刀捅向对方前额时，匕首被莱斯特以左手掌强行带偏，而他手中的乌木血刃依然将那名火焰吐目的灰胡子斩杀。

　　下一刻以被刺穿的手掌回击，猛轰在博瑞大师胸膛上，直接将老头像枚炮弹般远远打飞出去，同时莱斯特单手虚抓，博瑞大师周身血液哗得一下被他抽取到自己身上，等到落地时，这位灰胡子龙吼大师已然变成一具干尸。

　　直到这个时候，朱鹏才双持盾剑冲杀上来，他与莱斯特激烈的交手数合，这名血族谍影身上的装备不知是何材质，通体暗灰，华美瑰丽，似金似木，从链甲到双手剑隐隐是一套气息贯通的强大套装。

　　数合近战交手，莱斯特被朱鹏抓住瞬间破绽，一脚猛踹在小腹处，他双脚踩踏石质地面向后滑，几乎将地面踩踏出两道沟渠。

　　“呼，力道不小，可那又怎么样？我这身乌木套装比你那身战友团破烂狼装，强出一百倍。”右手持乌木血刃，以左手轻掸自己的小腹，典型的血族揍性，不到最后的生死关头不会暴露自己的兽性，装出来的真是一派翩翩风度。

　　只是下一刻莱斯特就装不下去了，他突然抑制不住的捂住小腹，然后嘴角开始溢血，整个人的身躯几乎是控制不住的虚弱下来，不得不拄剑半跪。

　　朱鹏刚刚那一脚，暗藏着九重力道与少量狼斗气，正常人绝对会被他一脚踢爆，小腹里的肠子与内脏会碎得像粥一样，莱斯特仅仅只是中度伤势，已然是身上甲胄过硬，血族体魄强悍了。

　　两者双方之间的斗争，其实从他们彼此擦肩而过的那一刻就已经开始了，只有龙裔才会有资格进入圣山修道院接受隐修者灰胡子们的教导。

　　然而，天际世界真正的龙裔已经被莱斯特找到然后杀了，被其抽干最后一滴血，然后莱斯特以自己的血族能力，也拥有了龙裔的能力，因此他也跑到圣山修道院来学习吼声之道，一方面是融合此世界的力量，另一方面也是想从灰胡子那里获得到一定的隐藏情报。

　　学到吼声之道，获得情报之后，还可以杀光已经骗取到信任的灰胡子们，令这个世界的龙吼之道彻底断绝，并且强化自己手中的乌木之刃，这柄域外魔神的武器，拥有杀死“信任你的友人”并以此变强的邪能。

　　当已被拦腰斩杀的艾恩盖尔长老诧异看向朱鹏与艾米拉时，血族谍影莱斯特就已经瞬间反应过来自己被另一位降临谍影抢先了。

　　因为位面之子龙裔不可能太多，甚至很可能就是独一份，杀起来固然不容易，但只要杀死此世界位面意志可能几百年都无法再孕育出另一个来。

　　当然，莱斯特杀死龙裔付出的代价也是巨大的，整个天际世界的所有生物几乎都厌恶并想要杀死他，因此莱斯特为自己制作一条“欺诈项链”可以暂时抵消位面抵制力，虽然顶多抵消三天，但对于莱斯特这种人而言，三天时间太足够了，骗一个人三天时间，在榨干其价值后再直接杀掉，经济实惠。

　　吸血鬼本来就是天际世界人人喊打的生物，莱斯特只不过是更进一步做到人厌鬼憎而已，对于一位本来就没想在土著世界长待的谍影而言，这代价也就那么回事。

　　“瑟拉娜，帮我杀掉这个男人，我以氏族的源血起誓，完成这件事后我放你自由。”捂着小腹喘息片刻，吸血鬼本来就是强恢复血统，更何况莱斯特这样的血之伯爵，传奇吸血鬼。

　　只是朱鹏在劲力里混合极少量狼斗气，这部分隐晦的斗气力量极大抑制了莱斯特的恢复力，同时也令这头吸血鬼感受到对方的强大。

　　听到莱斯特这句话，冰冷美艳只是脸色苍白的女侍瑟拉娜眼神一亮，她也知道对于血族而言，莱斯特誓言的沉重程度，因此也真的不再说什么，直接持咒施法，汹涌的冰风暴与闪电在她双手之间如同跃动的精灵。

　　在这个时候，硕果仅存的灰胡子吐目大师爱纳斯也已经藏好，作为苦修士这位大师的心神坚韧至极，虽然陪伴多年的三位老兄弟全部死亡，但他硬是将悲伤与狂怒暂时压下，通过理智判断出自己还留在现场也是个死字，因此躲避入修道院内，通过不断以龙吼召唤出各种召唤生命体支援战场。

　　作为拥有传奇实力的专精大师，只要给他安全的环境与充足的时间，仅仅只是龙吼吐目之术就能被他玩出花来，给莱斯特与他的吸血鬼女侍带来巨大压力。

　　同时艾米拉也躲避入修道院中，她毕竟是比莱斯特与瑟拉娜熟悉修道院环境的，更何况这两个家伙虽强，但毕竟不可能有龙族的厚皮与防御力，有西帝斯大哥在最前面牵制着，潜弓的多倍杀伤叠加再加上西帝斯大哥专门配置的毒，艾米拉自信可以对战场产生一定影响。

　　“哼，一群恶心的杂鱼，就让你们看看我所积累的力量。”已然毫不掩饰的莱斯特现出自己的真身，腥红之瞳，森白獠牙，惨白之肤，他扬手之间，一朵如同被血污所浸泡的深红色玫瑰出现，随着魔力的注入，妖异的巫阵浮出，一位周身重甲手持双手大剑的魔君被从中召唤出来。

　　因为是被召唤在灰胡子的召唤生物中，因此魔人大君在出现的那一刻，就与四周的龙吼召唤生命战斗厮杀起来，正常而言，强力的龙吼召唤生命即便是爱纳斯大师一次也只能召唤出一头，但现在这个老头催动禁法已经开始玩命，他一边低吼一边吐血，只是五头龙吼召唤生命依然被强横的魔人大君挡住，大剑挥舞之下，至少短时间内它们无法越雷池一步。

　　而在这个时候，朱鹏已然顶着吸血鬼女巫的冰风暴冲锋到莱斯特近前，本来双方还有一些距离足够莱斯特从容布置，只是隐藏在盾牌之后的男人低声语道：“勿——那——凯斯”。

　　古龙语一出，朱鹏的身形瞬间被包裹入一股旋风当中，下一刻他便如同已死去的博瑞大师般，以旋风精力瞬间移至血族谍影莱斯特的近前，只是他可不是近战水准一般的博瑞大师，在没拉好架子仓促交手的那一刻，莱斯特就觉得自己陷入一股急旋的龙卷风中一般，数十，上百，近千道劲力落在自己身上，覆盖全身几乎是整个天际世界最坚固铠甲的乌木链甲在如此狂暴的攻击下发出不堪负荷的呻吟，莱斯特甚至感受到它们在嚎叫，在破损，在龟裂。

　　（哭吧，叫吧，然后就给我去死吧！）

　　在朱鹏暴虐地猛攻之下，莱斯特甚至都无法控制自己的身形重心，他的下属瑟拉娜正在被艾米拉的箭矢牵制，或者说这位女性吸血鬼就是在划水，如果杀掉这名战友团的高层可以获得自由，那当然是一件好事，瑟拉娜对于杀人并没有心理障碍。

　　但如果能坐等莱斯特这个束缚自己自由的家伙被杀掉，那么对于瑟拉娜来说就更是一件值得开心的事了。

　　因为美貌，也因为血统，莱斯特对于瑟拉娜其实还是不错的，只是这家伙击杀天际世界的位面之子，受到整个世界抵制力的排斥，虽然因为源质能量的保护，不能真的将他怎么样，但这个世界哪怕是吸血鬼，对莱斯特的观感都会差得惊人，并且越来越差，这其中当然也包括瑟拉娜。

　　世界之喉，圣山修道院内，两名降临谍影轰然对撞。


第十五章 天穹之眼，刀锋工会

　　轰，轰，轰轰轰！

　　圣山修道院，大型黑石建筑，整个天际省诺德人的精神信仰，此时此刻在接连的内部大爆炸后，几乎快被整个拆掉了。

　　一开始，双方拼的还是在本世界获得的能力，了不起加上一些自己传奇境界的法术、武技，然而真打出肝火甚至你死我活时，双方的源质能量出手，莱斯特借此化为一头巨大的魔血蝙蝠，黑红巨尾，力可搏龙。

　　朱鹏这一边更夸张，他挥手之间周身空间门浮出几乎冒出一个动物园。

　　从钢铁巨龙到周身厉火燃烧的猛犬，哪怕是一头周身冰风暴环绕犹如重装坦克般的野猪也是极不好惹的，尤其是这些还仅仅只是配菜而已，朱鹏周身深红色斗气扩散，那质性恐怖的四阶质变型能量“邪龙丹火劫”之力令莱斯特脸色大变，哀嚎着疯狂退却。

　　“丹巫双修！？你是中华武士会的副宗主朱鹏！”

　　“答对了，可惜没奖励，纳命来。”探出一支手，在巨量能量加持下，恍若巨魔利爪般撕裂一切阻碍拍杀纵横来去如电一般的巨大血蝙蝠。虽然在这个世界使用真正能力消耗的是珍贵无比的源质能量，但朱鹏自信自己一向节衣缩食谨小慎微的节省，剩余的源质能量虽然不多，但一定比对方多。

　　天际世界的位面座标隐蔽并且极偏，罪狱之手这边所有的降临谍影仅仅只有朱鹏一人降临成功，并且身上携带的源质能量也剩余无几，对方也定然好不到哪里去。

　　“啊啊，朱鹏，你敢杀我，我是勃纳尔德血帝的嫡系血裔……你在这个世界根本杀不掉我，又让勃纳尔德血帝损失掉一个中魔世界，小心回去之后要给全部的地球死剩种收尸。”艰难躲避着邪龙丹火劫攻击的扩散，那磅礴的力量在朱鹏周身笼罩，如同燃烧的深红色光焰巨人。

　　而莱斯特在光焰巨人的双剑打击之下，时而化蝠，时而化人，时而变幻漫天飞蝠，时而干脆就化为血雾，他自己都不敢相信自己几无还手之力，比之以降临体交战时还有不如。

　　其实这是正常的，在这个世界朱鹏苦修钻研自己的半神真身，实在浪费掉太多的时间，导致他对这个世界的探索程度实在不够，而莱斯特没有这个工作前置，全力探索挖掘下，这家伙甚至与窥视天际世界的域外魔神搭上一定关系，个人实力也是此位面世界传奇生命体中，相对拔尖的。

　　如果朱鹏没有获得龙吼际遇，仅以降临体实力而言，他远不如莱斯特。狼人血统，隐隐间也逊色于吸血鬼血统。

　　“如果要依靠着你们血族的仁慈，我族才能生存，那样的种族还是尽快灭掉好了。贱种，别忘记，巫师也是人类，相对于通天巫塔，所谓的血族也不过是一支稍大一些的族裔罢了。”继续猛压出手，根本就不被对方的威胁话语影响到心神，或者反过来说，如果朱鹏真的被对方拿捏住了，通过出卖罪狱之手的利益来维护中华武士会、华夏遗民的利益，那才是真的招灾，一旦暴露罪狱之手方面连朱鹏到他身后的全部华夏遗民都不会放过。

　　反之，朱鹏只要一日是罪狱之手功勋彪炳的精英谍影，作为异族的黑暗血族，就永远不敢肆无忌惮的对付中华武士会、对付地球遗民。

　　因为巫师世界拥有无限上升空间，一名精英谍影相对于巫师世界其它传奇巫师，晋升半神的几率是相当大的，若是再夸张一点晋升为五阶超凡，那就成为任何势力都不愿去招惹的存在。

　　交手或者说单方面疯狂追杀数合，艾米拉与瑟拉娜跟随着跑入圣山修道院深处，朱鹏微一皱眉，在两名女随从真正过来之前放弃追杀优势，主动收敛一身强横的斗气魔力。

　　莱斯特见状也是同步收回，和朱鹏不同，他是真有些挨不住了，一方面是这个吸血鬼剩余的源质能量比朱鹏更少，另一方面是两人的真正实力是朱鹏比莱斯特更强，丹巫双修的无生剑王，其个体实战能力是整个巫师世界传奇阶位中拔尖的。

　　可即便及时收敛，两人在短时间内造成的破坏依然让匆匆赶到的艾米拉与瑟拉娜倒抽一口气，上空有寒风暴雪降下，竟然是在极短时间内，朱鹏与莱斯特已然“联手”将修道院的棚顶都打爆，这还仅仅只是余波的扩散。

　　“呼，装备是好装备，武器也是好武器，但你……真不行。”收敛一身源质能量，目光再一次扫过莱斯特身上的装甲与大剑之后，朱鹏这样言道。

　　“……你我之间的争锋，并不仅仅只是靠蛮力就可以的，今天是我被疯狗咬到了，不过事情并不算完。”硬话说完，莱斯特周身血色扩散再次变成巨大的血蝙蝠惊虹一般掠去，它抓起女吸血鬼瑟拉娜冲天而起，于半分钟内消失无踪。

　　（一方面要避讳在艾米拉、爱纳斯大师这些人面前施展展示出超越他们认识的力量，另一方面，这里是世界之喉，过于强大的能量反应波动持续太久的话，恐怕世界意识会察觉到外来入侵者，然后通知这个世界所有强大生灵干掉我们。）并非不想直接将莱斯特按死当场，而是注意到天穹之上隐隐汇聚的雷云，狂风暴雪似乎即将降下。

　　圣山，世界之喉这个位置本身就相当敏感，若是不顾一切死磕到底，朱鹏要全力按死疯狂反扑的莱斯特，基本上就暴露定了，到时候就不会是朱鹏慢慢积蓄实力然后去找奥杜因了，而是那头末日之龙得到位面意志的提示，带着龙之军团找自己。

　　外部力量的压力，从来都是内部弥合裂缝迅速统一的契机。

　　“西帝斯大哥，这，这是怎么回事啊？”注视着站立在狼藉废墟当中的朱鹏，看着那因邪龙丹火劫能量扩散而焚烧出来的陷坑，艾米拉只觉得一股巨大的恐惧感涌上心头，眼前这个男人离自己那样的近，却又似乎那样的遥远，如同自己从未真正接近过他一样。

　　“那个吸血鬼大师的毁灭法术威力大得惊人，刚刚他还拉开一个古朴的卷轴，可能是上一个时代的遗留物，当时毁灭法术狂涌直接就将这里变成这样了，还好他自己也控制不好那个古代卷轴，再加上我的魔抗足够高，才侥幸活了下来。”将现场巨大的陷坑，依旧在燃烧的石头，乃至于碎掉的棚顶全部都推到莱斯特以及虚构的上古卷轴上面。

　　这个世界本身也存在一些威力巨大的古物，再加上艾米拉本身愿意相信朱鹏，因此眼前这不正常的景象被他硬生生得掩盖过去。

　　有意识地躲入到修道院内，避开从破裂棚顶照射进来的光芒，随着实力的精进朱鹏的心性修为已然隐隐触摸到四阶半神的境界，因此他可以隐约感受到从棚顶空洞中，射入进来的光，其中有着不同于寻常的意味。

　　便恍若天穹高空之中，有一只巨眼缓缓睁开，它注视着世界之喉的圣山修道院，在颇久的一段时间之后，才再一次闭合。

　　就算朱鹏也不清楚自己到底躲过没有，或者说自己与那个莱斯特已然被世界注视，而不自知。

　　天意从来高难问，世界意识的许多认知与选择与人类截然不同，它的许多决定在人类看来甚至是不符合其利益的，但在世界意识看来却是自然而然的选择。

　　当朱鹏与艾米拉再一次返回修道院内时，刚刚还生龙活虎以龙吼之术放倒一名重甲魔人的爱纳斯大师已然陷入弥留，他本身就已经很老了，三位兄弟的死亡与激活所有潜能的高强度战斗，让老迈的爱纳斯大师难以负荷，因此在驱逐魔人并追杀数步后，这位仅存的灰胡子就捂着胸口缓缓倒下了，当朱鹏与艾米拉再找到他时，老头仅仅只是咬着牙坚持着没咽下最后一口气。

　　“……峰顶，古龙，为我们……报仇。”陷入弥留之际，整个人的意识都已然混沌模糊，朱鹏凑到爱纳斯大师身旁倾听，也仅仅只能听到艰涩的发音，以及大师最后的执念。

　　“您放心好了，即便踏遍天际每一寸土地，我也会找到那个家伙，然后杀掉他。”扶着最后一名灰胡子那渐冷的尸身，朱鹏这样沉声言道。

　　……

　　（莱斯特那家伙的武功远不如我，但其实法术是比我高明的，尤其是这个世界的法术，被他结合入自身所学之中，威力提升巨大。）

　　（只是他没想到我居然也掌握了龙吼之道，并且在短时间内学会旋风精力的吼术，一步错，步步错，最后不得不先一步激活源质能量强挽劣势。）

　　在巫师主世界，朱鹏的实力比莱斯特更强，武功碾压，法术持平，尤其是将两者结合之后，朱鹏的实战能力在整个巫师世界，都是三阶传奇中的拔尖存在。因此莱斯特激活源质能量打不过才是正常的，事实上他能撑过数回合已是不易，已经是血族血法诡秘，保命秘术层出不穷。

　　但对于这个世界的降临体而言，莱斯特的实力隐约压过朱鹏一筹，尤其是他身上的乌木套装，极大弥补掉双方战斗意识上的差距。

　　并且，朱鹏本身也不愿意在他身上浪费掉太多的源质能量，这是自身最后用来对付世界吞噬者奥杜因的最大倚仗。

　　（要学习更多更强力的龙吼之术，丰富手段，同时我身上的装备除了通过附魔术强化以外，也要搜集一些这个世界的顶尖装备，不然和莱斯特那家伙打实在是太吃亏。）

　　徒步下山，马是没有了，被朱鹏与莱斯特战斗余波所激发的雪崩直接将之掩埋，一路上朱鹏的心思就没有断绝过，现在莱斯特已然知道朱鹏是雪漫城战友团的人，朱鹏敌明我暗的优势无存，但直接放弃经营已久的战友团势力依然是不划算的，尤其是战友团圆环成员，他们在装备上附魔甲胄与银质武器后，只要莱斯特没疯狂到使用源质能量，对他们就不能产生碾压优势。

　　源质能量对于谍影巫师而言是底牌，是救命之物，满世界就两个谍影，除非猎杀彼此，不然消耗都没有地方补充去。

　　半个月后，朱鹏与艾米拉返回雪漫城，同时圣山修道院被毁，诺德人的精神领袖死绝的消息也传遍整个天际省。

　　根本就不用朱鹏和艾米拉推波助澜，莱斯特与他的女侍卫瑟拉娜攀登圣山的一幕本来就被紫杉镇的镇民看到过，再加上莱斯特在本世界那诡异的幸运值，没过多久针对他的通缉就挂得整个天际省都是。

　　无论是独孤城的帝国军团还是风舵城的暴风斗篷，也许均是出于拉拢天际省民众的目的，这两个敌对势力居然同时通缉一个人……当然，也不能称之为人。

　　朱鹏在返回战友团后，以自身的影响力火上浇油，让战友团的猎杀情报与天际省的通缉令相结合，证明早在数月之前战友团就已经开始全力追杀这名吸血鬼，甚至于高层干部斯科月都因此重伤，对方的狡诈，凶残，危害性之大，都是早已引起战友团重视的。

　　在战友团发出声名后，没过多久雪漫城龙宵宫的巴尔古夫领主也开始横插一杠子，宣布吸血鬼莱斯特从龙宵宫盗走一柄可怕的魔剑，它可以通过饱饮信任者之血来强化增幅，威力巨大。

　　经过这几轮接力与轮番悬赏之后，吸血鬼莱斯特的赏金已然达到夸张的数额，几乎天际省每个势力都针对他开出最上限的赏金，只要击杀莱斯特就可以同时成为五城之贵族，并且因为赏金高到离谱，甚至连荒野中的强盗也开始组队捕杀这位吸血鬼大师。

　　（成功发动人民群众的海洋，虽然想凭这种手段要他的命，几乎是不可能做到的，但至少也让他疲于奔命，不得一刻安生。）在风宅中批读着厚厚堆起来的文件情报，战友团本身也是有一些需要处理的文件的，克拉科老了，威尔卡斯并不喜欢做这些相对琐碎的工作，朱鹏倒是无所谓，他只是看着年轻，实际上年龄做威尔卡斯爷爷都足够了，因此处理起文案工作轻车熟路，整个战友团也因此渐渐落入到朱鹏的掌控当中。

　　克拉科·灰鬓这位老人，他对于西帝斯的掌权虽然隐约的感到一些不安，本能的觉得哪里不对，但在这个家伙的执掌下，战友团的确是越来越好的，经费越来越充足，食物越来越可口，兄弟们的装备越来精良，甚至任务完成率在提高，战损率在降低，整个战友团在朱鹏的执掌之下渐渐如日中天，现在克拉科再让威尔卡斯去和对方竞争，威尔卡斯自己都不干。

　　战友团本身是没有名义上的头领的，有点类似于民主议会制，重大决策由高层圆环讨论后做决定，现在在威尔卡斯看来，自己没损失什么，苦活累活全部都让西帝斯兄弟干了，甚至连个名义上的头领都没捞到，已经很吃亏。

　　而对于朱鹏来说，只要自身影响力越来越强，可以控制战友团的决策走向，当不当头领都区别不大，一个老巫师若想以话术忽悠一群相对纯粹的战士，整个过程真的不要太轻松。

　　其实战友团的底子一直都很好，它之所以一直都无法获得长足的发展，很大一部分原因是因为整个组织过于纯粹，全部都是战士，那么在经营，外交等等方面自然就存在天然的弱势。

　　比如说在朱鹏到来之前，战友团在清剿某处吸血鬼巢穴获得战利品后，他们是把所有战利品先是参战者分一分，谁喜欢谁拿走几件，然后剩下的一并卖掉，获得的金币作为战友团经费供大家衣食住行。

　　朱鹏到来之后，他清剿吸血鬼盘踞的巢穴，基本上连根草都不允许剩下，因为吸血鬼巢穴人迹罕至并且往往也年头够长，随便墙角长着的一株杂草没准就是一味宝药，这些原本被战友团战士忽视的东西，收回来制成药后就是一笔不菲的钱财。

　　吸血鬼往往精通法术，并且因为要吸血铁定会猎杀人类，在它们的巢穴当中找出束缚灵魂的水晶，那实在是再正常不过了，吸血鬼修炼死灵法术本身就有加成效果，然而战友团以往是直接把这些充满灵魂的水晶卖掉的，因为他们本身利用不了。

　　这种行为在实际上就是一种败家，卖灵魂水晶才多少钱，哪怕是充满灵魂的灵魂水晶。

　　市面上一支铁匕首不过十几枚钱币，一颗微型的低级灵魂水晶也不过数十金币，但当这两者通过附魔术结合后，一柄附魔的匕首别管附的什么魔，卖出个两百枚金币再正常不过了，尤其是经过朱鹏这样高阶附魔师之手，没有十几甚至几十倍的利润是不可想象的。

　　朱鹏只是利用一些长久看书后，头脑发胀的闲余时间热手，就让战友团的整体收益大幅提升，在他来之前，战友团中低阶战士无分男女，几个人拼一个房间，在朱鹏到来之后……住宿条件是没什么改变的，雪漫城房屋紧张，但所有战士的薪水都在大幅增加，并且其它福利不计。

　　只是即便如此，朱鹏依然有意识得控制着战友团的规模，同时施行精兵政策，一方面是不想让战友团和雪漫之主巴尔古夫领主产生什么龌龊，那家伙可是一位颇为强横的领主，另一方面是爆兵战术对于朱鹏而言没有意义，至少传奇大师阶，才能在未来朱鹏对奥杜因的猎杀中，起到辅助作用。

　　……

　　雪漫城，风宅。

　　宫廷法师法仁加·秘火的突然拜访有些令人意外，不过朱鹏与他的私交不错，因此依然扬手请其进入。

　　“重要的不是我，我这次只是为你们两个引见一下，这位是戴尔菲娜，明面上的身份是溪木镇酒馆沉睡巨人的老板，真实身份是……算了，你自己介绍吧。”法仁加让出身后一名斗篷罩身显得极为神秘的女子。

　　“您好，尊敬的西帝斯大人，我是刀锋卫士的一名成员。”

　　“……抱歉，我一直以为溪木镇沉睡巨人酒馆的老板是那个男的。不过这也没关系，请问这样神秘的过来见我，有什么必要的事情？”因为对方是法仁加介绍来的，因此朱鹏还算是以礼相待。

　　“想必作为战友团的实际控制者，西帝斯大人也非常清楚近段时间天际省的情况，巨龙复苏，肆虐大地，而我们刀锋卫士的理念即是追随龙裔并阻止古老传说中末日的到来。”

　　“也就是说，你这次前来其实并不是拜访我，而是找艾米拉来的？需要我叫她下来吗？”

　　“没必要，根据我们一直以来的情报，您其实是这位新生代龙裔的监护人，如果她真是龙裔的话。”说着，戴尔菲娜从自己的腰囊当中取出一份地图。

　　“还记得您在寒落山脉当中找到的龙石吗？在经过法仁加大师的解析后，我们找出了这副葬龙图，规律非常清楚明确，这应该就是世界吞噬者奥杜因复活巨龙的次序，因为复苏这些古代巨龙也并不是一件轻易的事，即便是奥杜因也不能连续的进行，因此这副葬龙图，它至少到目前为止都是有效的。”说着，戴尔菲娜将葬龙地图顺着桌面推动到朱鹏的面前。

　　“你的意思是？”

　　“刀锋卫士已经没落太久，我们已经没有足够的力量再去阻止奥杜因，但如果您监护的艾米拉大人真的是一位龙裔的话，那么她有能力也有使命去完成这件事。”

　　“想来您也是非常清楚的，虽然我们不能直接去制止奥杜因复活古代巨龙，但刚刚复活的古代巨龙处于其最虚弱的状态，您和您的战友团有足够的能力进行猎杀，如果艾米拉大人是一位龙裔的话，那么她就能在其后吞噬掉龙魂，让奥杜因失去再次复活它的权能……世界吞噬者实在太强大了，但如果逐一毁掉它的龙之军团，仅凭奥杜因自己它也毁不掉这个世界，至少可以大大延迟它。”

　　一席长谈之后，当法仁加与那名刀锋女战士戴尔菲娜离去时，朱鹏看着摆在自己面前的葬龙地图其实是满头疼的，对方的意思表述得非常清楚：我们已经将葬龙地图送到，至于去不去你自己决定。

　　无论从任何一方面考虑，这张葬龙地图朱鹏还真的是非收下不可。

　　就像戴尔菲娜言说的，刚刚复活的古龙是最虚弱的时候，处于实力上的最低谷，而有龙之军团的奥杜因和没有龙之军团的奥杜因，更是两回事，后者至少还有战胜的可能性，前者则是一位半神统治着自己的传奇军团，面对这样的势力，朱鹏即便统一天际，他能不能刚得过对方都是两说的事，或者说，铁定打不过。

　　既然是必须选，那自然是两权其害选其轻，这种事对于朱鹏而言并不困难，他唯一有些愧疚的就是艾米拉，一个本来可以平平安安度过一生的女孩，因为自己的介入，不得不和屠龙，拯救世界这种事掺合到一起。

　　“可是艾米拉觉得很开心啊？其实相比奶奶，我更像姑姑，与其日出而作，日落而息，那样平凡寡淡的生老病死，我更愿意像现在这样纵情燃烧自己的生命……就像我当年说的那样，这辈子能跟着西帝斯大哥，是我最大的幸运。”走在雪地峡谷当中，一身皮衣轻甲包裹着曼妙窈窕身材的红发少女突然间回身冲着朱鹏这样笑言道。

　　“呃，是我有自言自语的习惯，还是我说梦话了？”

　　“眼神啊，西帝斯大哥，我对你的眼神是很敏感的，这些天你一直都用有些歉意的眼神看我，我当然很容易就明白你的意思了……大哥，你知道的，我不需要你的歉意。”

　　风雪与峡谷当中，是战友团一众精锐战士的前行，屠龙，尤其是屠杀刚刚复活还没有积累自己宝藏的龙巫妖，其实是很赔的，除了一点骨头和鳞片以外根本不会多得到什么，哪怕制造出龙血药剂，那种东西即不适合大部分战士，更不适合出售。

　　然而，说服战友团的过程远远比朱鹏想象的要轻松得多，在天际省这个世界，当巨龙出现时，万物将被毁灭的传说古已有之，本来因为龙族消失得实在太久，大家已然将之单纯当作是传说，但现在巨龙复苏，龙之军团在奥杜因的带领下重新归来，灭世的传说化为现实的噩梦……那么，作为整个天际省最强盛的战士组织，战友团不蹦出来铁肩扛道义，还能谁来？在农场里铲牛粪的农夫吗？

　　当朱鹏拿出戴尔菲娜推给自己的葬龙地图，并说出自己的计划时，即便是圆环成员中对他隐隐间最为忌惮的克拉科·灰鬓都没有提任何反对意见。

　　“如果是用在屠龙，阻止这个世界毁灭的话，那么战友团所有勇士的命，都可以交给你，尽情使用他们吧，这个世界还有比这更加适合赴死的战斗吗？”犹如苍老雄狮一般的克拉科·灰鬓说出这样的话，真的是不能更符合他的性情了，如果不是清楚自己已经衰老，续战能力已然大幅退步，克拉科甚至想提起自己的大斧重新走上战场，参加这辉煌而荣耀的战役。

　　至于现在，他只能遗憾的看着新生代的勇士们，背负着各自的武器去追寻属于自己的荣光。

　　峡谷当中，粗砺的风雪吹刮在脸颊上，这里是一处临近于独孤城的风雪之地，朱鹏特意选择跳过几个葬龙地先一步绕到这里，就是为防止扑一个空，并且，雪地埋葬的往往是白龙，在属性确定的情况下，更容易做前期的准备工作。

　　“老大，你怎么确定在这里一定埋的是白龙啊？而且我们不直接去葬龙地，在附近的村庄守着做什么？”斯科月蹲伏在一旁，这样问道，不仅仅是他而已，战友团一众高手也埋伏在雪林之间，等待着巨龙到来。

　　“因为红龙在风雪当中本身就受到环境压制，至于不直接去葬龙地，是我怕和奥杜因碰个正着，那可是要毁灭世界的极恶之龙。”


第十六章 小马哥走位无敌，L妹没有后期

　　正常而言，没有任何生命体可以死亡之后再轻易的复生。人死之后再从坟墓里爬出来，那是丧尸或者骷髅兵，了不起等级高些是黑武士或者死亡骑士一类，终究不能再算做是人类。

　　即便五阶超凡，具有此方面的权能，要复生已死亡的人类，付出的代价也是不低的，并且往往还有各方面的限制，比如说光明一系神明往往把复活术作为牧师神术的巅峰：受术者数量有限，有死亡时间限制，并且不能是自然死亡，那样的复活术，其实被称之为强效治疗术更准确一些。

　　然而朱鹏这一次降临的天际世界，世界吞噬者奥杜因居然可以复活已然死去数百年巨龙，并且复活的巨龙只要不被斩杀，能吃能睡，和真正活着的龙几乎没有区别，这就是一种很夸张的能力了。

　　这段时间来，奥杜因不再主动出手毁灭城镇，杀戮人类，而是不断复活古龙，因为对于绝大多数普通人类而言，面对四阶半神奥杜因和面对一头最寻常的传奇巨龙，并没有本质区别……都是个死字。

　　朱鹏推测，或者几乎可以断定，奥杜因复活古龙的力量就是它最强的半神权能，就像自己修炼的斗气特效：加速度、强制穿透、强制穿越，冥想特效：魔力储备、魔力恢复、超魔燃烧一样，虽然奥杜因的半神权能在四阶半神当中也是强得夸张的，那逆转生死之力，不是从五阶天生神明的位阶上退下来的，几乎就没有可能掌握。

　　（但是，就是因为你的复活权能实在是太完美了，被复活的古龙如果不被斩杀的话，和真正活着的巨龙几乎没有区别，因此，它们会贪婪，会愤怒，会……饥饿。）而这，也即是朱鹏特意寻找葬龙地附近村镇的原因。

　　奥杜因复活过那些古代巨龙之后就会直接振翼离去，而刚刚被它复活的古龙，不仅仅是实力尚未完全恢复而已，并且它们在龙墓当中沉眠百年，也会贪婪于血食。

　　天际世界巨龙兴盛的岁月，那个时代人类还仅仅只是龙族的食物，数百年后饥饿的巨龙再次苏醒，几头熊、几头麋鹿是满足不了它们肠胃的，哪怕闻着味也会追寻过来。

　　这样朱鹏的埋伏，即可以屠戮实力在相对衰弱状态的巨龙，又可以获得被袭击村镇的支援，更可以进一步刷高战友团在天际省的声望，最后往往还可以收取一笔不菲的报酬，对于朱鹏这种积年老怪来说，不做出这种相对性价比最高的抉择，才是见鬼。

　　所谓：雁过拔毛圣手，流云织裳大家。

　　所谓：为官三年，天高九尺，掘地九尺，指的就是这种机关算尽的人。

　　“我就知道，钱是不好赚的，哪怕是像我这样的天才法师，想要赚点钱也要跟着一群战士出来屠龙，我就知道……”在山林雪地当中蹲坑的不仅仅是战友团的圆环成员而已，除去威尔卡斯、法卡斯、斯科月以及艾拉之外，还有朱鹏的兽人徒弟瓦努尔，核心人物人造龙裔艾米拉，朱鹏的贴身侍卫莱迪亚，以及此时此刻蹲在朱鹏另一侧，一身黄色巫袍并不停嘟囔着的年轻男子：冬堡学院天才法师马科里奥。

　　战友团在朱鹏的执掌经营下渐渐发财之后，朱鹏又盘下雪漫城外一处酒庄，一方面是给住宿条件不好的战友团成员尽可能改善居住环境，并且成本价提供高档酒水，另一方面，也是在驱逐战友团内部不够强的中低层战士。

　　作为中华武士会的副宗主，朱鹏是非常清楚吃大锅饭的弊病的，一旦让战士懈怠下来，因为丰厚的薪水挥霍最后被酒色淘空身子，那自己所做的一切就真的毁掉战友团了。

　　因此朱鹏每个月布置下来的比斗更加严苛，在获胜奖励更加丰厚的同时采用末位淘汰制，连续两次比斗最弱者，朱鹏并不开革，而是直接外派到城外看守酒庄去，甚至薪水都不会降低，只是再无任务分成。

　　应该说克拉科·灰鬓看人的眼光还是非常精准可怕的，朱鹏在战友团施行重罚重奖的末位淘汰制数个月，除了一个叫作托尔瓦的家伙是个酒鬼，甘愿在酒庄里糜烂，其它几乎所有战士都斗志昂扬不肯服输，即便是实力不济被淘汰到酒庄的，也往往在酒庄中疯狂地磨砺自己的武技，反向督促着还在战友团的下级战士不敢懈怠。

　　天际世界尚武风气浓厚，而战友团更是其中佼佼者，克拉科·灰鬓的一生经营，心血投入，为这个组织积累下雄浑绝伦的底子。

　　但毕竟还是淘汰出去一些人的，朱鹏就用这些空缺的名额高价招募新的战士加入，对于他而言，搜刮财富的能力再怎么凶残终究也仅仅只是手段，如果不能将这些财富有效转化为力量，那就是失败。

　　在战友团优厚的薪水与巨大的名望之下，前来应征者不绝，但大部分根本就不过关，朱鹏是参照圆环成员的地位来发布招聘薪酬的，依然是精兵政策，杂鱼根本不收，但战斗大师也即是传奇强者，整个天际世界又能有多少位？

　　但是，大网撒落后，终究还是让朱鹏成功招募到三位：冬堡学院，裂谷城出身的马科里奥，话痨的天才法师，虽然年纪轻轻但对于法术的领悟程度已经极高，他恐怕是冬堡学院这些年来最出类拔萃的学生了。

　　裂谷城出身的双手大剑士：雌狮穆月尔，拥有稍弱于威尔卡斯，足可压制法卡斯的强横实力，并且体魄之强隐隐超过同阶男性战士。虽然被人家一顿虐的法卡斯报怨称，是这个女人手中的琉璃双手大剑太强，但法卡斯使用的是朱鹏附魔的武器，这样还会被压制，只能说雌狮穆月尔的实力是压过法卡斯不止一线的，进入战友团后，她的一身装备又经过朱鹏的附魔强化，实力大幅提升。

　　最后一位则是独孤城出身的博兰德，虽然在实力上远不如前面那两位，但一手剑术，一身元素法术，还会两手召唤术，在法术与剑术配合的打法上也称得上颇为精妙了，朱鹏就拿他当是个添头，也拉入战友团。只是，当然不可能和马科里奥与雌狮穆月尔一个待遇，只能算是中层战士。

　　这一次葬龙地图引出来的猎龙计划算是战友团的大型任务，朱鹏只带马科里奥与雌狮穆月尔两名新人出来，而魔剑士博兰德则留守勇士之家。

　　如果猎龙计划顺利的话，那么老铁匠厄伦德将开始研究如何打造龙骨甲胄，只要战友团圆环成员全部披上一身龙骨甲，朱鹏觉得自己差不多就可以无视莱斯特，直接平推世界吞噬者奥杜因了。

　　半神是很强没错，但一堆装备与能力都不弱的传奇，以数量优势推过去，未必就没有一搏之力。

　　本来像战友团这样的纯粹性战士组织，是不会接纳马科里奥这样的纯粹施法者甚至是博兰德这样的魔剑士的，但现在朱鹏将他们拉入进来，也侧面说明其对战友团的影响力越来越巨大。当然，朱鹏也并不会多招，巫师有多么烧钱，这个世界恐怕不会有人比他更清楚了。

　　……

　　在雪林当中长久的潜伏等待之后，当艾拉都开始怀疑朱鹏判断失误时，一头灰白色的巨龙从远处飞来，并且直扑它斜下方的人类村镇。

　　“这家伙是刚刚吞掉一头熊才过来的，嘴角还残余着血迹与熊毛，稍等一下，等它的怒火被激发起来后，我们再上，不然它有可能直接飞走。”将望远镜收回到自己怀中，然后将兽头骨杯中剩余的狂怒之血淬入自己、威尔卡斯、艾拉与艾米拉的武器上，之所以选择这四人，是因为朱鹏与威尔卡斯的综合实力最强，而艾拉与艾米拉则是攻击准确度很高的弓箭手。

　　在下方那头白龙开始喷吐冰霜，并受到村镇卫兵的反击之后，一行人骑上栓在近处树旁的战马，快速冲下。

　　这一次，除去开战第一剑将狂怒之血打入白龙体内外，朱鹏并不打算作为主要战力，如果单纯只是为了杀龙，带上艾米拉，甚至朱鹏独身一人就可以前来，之所以带上这一大票的人马，是朱鹏为了演习狙杀奥杜因的终末之战。同样都是龙，虽然奥杜因是从王座上退下来的半神巨龙，但它的许多攻击模式却是和传奇龙族相近的，只是威力与速度要大上许多。

　　朱鹏把战友团的精锐拉出来，猎杀巨龙，也是希望这些人可以逐渐熟悉龙族攻击模式，在与奥杜因的战斗中，哪怕积累的经验可以令其躲过一击，都很有可能是生与死之间的距离。

　　威尔卡斯、雌狮穆月尔、法卡斯，三名双手大剑士正面主攻，硬刚已经被打入狂怒之血的白龙，实力弱一些的瓦努尔攻击侧翼，它的实力不如，但如果开启兽人狂暴天赋，再加上手中朱鹏附魔的战锤，在短时间内输出力是可以逼近前三者的。

　　另外值得特别说明的是，威尔卡斯是盾剑，双手重剑兼修的强横武者，和战友团的兄弟们一同出任务时，他往往是补位，攻击差一些则抄双手重剑上场，防御差一些则用双持盾剑，如此的精湛全面，才成就其朱鹏到来前，战友团隐隐领导者的地位。

　　艾拉与艾米拉则在相对安全的距离持弓射击，与她们一般距离战场较远的还有马科里奥，火焰与电流在其双手之上纠缠，他发射出去时闪电与火球几乎同步轰中，说明其对法术飞行速度的掌控力极为高明，同时导致其法术的瞬间伤害效果极高。

　　马科里奥加入战友团的原因就是缺钱，在巫师学院冬堡求学的数年，花光他所有的积蓄，这是一位寒门天才，若是一身装备跟上再配上一支上好魔杖，他的实力还可以翻倍提升。

　　而作为盾剑战士的朱鹏，斯科月，以及莱迪亚，则是尽量控制巨龙，打散着它凝聚的劲力，比如在巨龙猛挥那恍若攻城巨锤般的龙首时，若能在第一时间猛击其颈根，则能让其攻击威力大减，当然，这也约等于把自己送到了龙口旁边。

　　当这头白龙开始喷吐寒冰龙息时，能打断当然是最好，但此时此刻朱鹏不全力出手，凭斯科月与莱迪亚则较难做到。

　　那么，面对寒冰龙息时三人则要一同组成盾墙，以手中魔抗附魔的厚重盾牌为身后的兄弟们减免杀伤。

　　这头白龙的实力，远远比朱鹏之前遇到的两头巨龙更强，刚刚复苏明显不在状态，实战能力就已然惊人得夸张，好在在场所有人都已吞服过朱鹏提前炼制的冰抗药剂，因此对于寒冰系能力的攻击皆抗性极高。

　　狂怒之血的剂量似乎是有些不够，或者朱鹏这一边的总体攻击力实在是太高，硬生生将白龙大量放血后，将之从狂怒的暴走中打醒，巨龙振翼飞腾拔高而起，它冲着远处的马科里奥怒吼。

　　从这一点就可以侧面佐证一个可以成功在战场上存活的巫师，他的杀伤破坏力有多么的夸张，这么多的近战者，硬生生被马科里奥一个人吸引仇恨值。

　　“盾卫，防守，保护施法者。”

　　虽然不展现全部战斗力，但朱鹏却是在全力指挥着，这是自身与整个团队的磨合，磨合得越好，整个团队的综合战斗力也就越强越可怕。

　　朱鹏，科斯月，莱迪亚三人同时举盾后退，守卫向施法者，而马科里奥面对白龙那威势恐怖的俯冲居然不怕，炽红色的火焰与幽紫色的电流在其双手间纠缠，双手一扬电网与火焰法球同时轰出，配合着他恰到好处的步法走位，居然让这家伙以法术牵制减速，在巨龙俯冲下来前成功躲避入朱鹏三人那高举的盾墙之下。

　　“蠢龙，你以为我是你刚刚吃掉的黑熊吗？我可是冬堡这十年，不，一百年来最强大的巫师。”这货似乎在任何情况下都可以自吹自擂，而作为一名巫师在巨龙的獠牙血口之下可以如此谈笑风生，也真的是有一颗大心脏，只要不死，其最后的成就就不会太低。

　　“迎敌，盾击。”在心中对身后施法者的未来做出一个推衍判断，同时朱鹏高声下令。

　　三名盾战剑士在巨龙俯冲临身的前一刻同时竖盾逆冲反打，也就是传奇阶位战士体魄夸张才可以这样打，普通人……朱鹏突然间注意到，莱迪亚竖盾反打的速度比自己与斯科月略快了一些，或者说，她太紧张，太担心自己跟不上节奏了。

　　轰！！！

　　吨位级的瞬间冲击量，朱鹏与斯科月都是以右手剑面挡在盾面之后，双脚扎入雪地当中划出两道深深沟渠，朱鹏作为正中间承受量最大的盾战，他身躯划得远远比斯科月更远，而L妹则是整个人倒飞出去，她提前发动盾反，虽然被朱鹏发现也加快盾反，但还是来不及了，伴随着一阵令人毛骨悚然的骨骼碎裂声，这位雪漫城的女护卫被砸飞出去老远。

　　“威尔卡斯，你来指挥战斗。”

　　三名选择硬刚的盾战固然是各有伤损，身旁的斯科月迅速以右手取出药剂往自己嘴里灌，即便是朱鹏也感到一阵的气血翻腾，但这一击硬拼却换来极好的攻击机会，重剑、法术、箭矢、战锤，在这一刻全部都往有些昏眩的白龙身上招呼，他们联手之下很快成功撕裂白龙的右翼，这样它就跑不掉了，剩下的仅仅只是斩杀困兽而已。

　　“莱迪亚，莱迪亚！”而在这个时候，朱鹏扔掉手中盾剑大步冲入雪堆当中，然后他迅速从里面扒出喷血几乎将脸颊全部遮盖住的侍卫。

　　“西帝斯大哥，我是不是很笨……明明你教过我那么多次，最后还是搞成这个样子。”

　　“闭嘴，闭嘴啊，笨你也是我的侍卫，我把你带出来的，我就有责任把你活着带回去。”战场搏杀，瞬息万变，但朱鹏从来都是笑到最后的那一个，因此对于战斗他真的是非常自信，同等条件没有人可以比自己做得更好。

　　然而莱迪亚的重伤近死，却给了他当头一棒，他太自信了，自信可以掌控住所有局面，因此贸然将并不是战斗大师的瓦努尔、艾米拉以及莱迪亚带到屠龙战场，低阶战士参加这种传奇之战，只要充分参与并且活着回来，获得的裨益是非常巨大的。

　　然而朱鹏却只考虑了好处，下意识得忽略掉这个过程中的凶险，其实在出战之前老成持重威尔卡斯就已经提醒过他，但朱鹏并没有当回事。

　　直到此时此刻，看到雪地当中左臂被撞飞，五内俱损，鲜血止不住流淌的莱迪亚时，朱鹏才知道原来自己也并不能真正控制住战场上的所有一切。

　　（但无论如何，不要死啊，莱迪亚。）

　　……

　　就在被白龙袭击的那个村镇，当朱鹏几人成功屠龙之后，果然受到村民最热情的欢迎，因为莱迪亚重伤，因此就近借宿。

　　在将女孩的手臂重新接上后，朱鹏给已然沉沉睡去的姑娘拉了拉被子，然后他转身走出房间。

　　外面所有人都在等着，朱鹏同时兼职着这个队伍的医师。

　　“怎么样？”

　　“手臂被我重新接上去了，不过，莱迪亚以后都当不了盾战了，已经断裂的骨骼与筋肉无法再负荷高强度的战斗。”即便是朱鹏，也不过是一名非专职的传奇巫师。在四阶文明的地球，这样的伤势也无法再完美痊愈，更何况是在这缺医少药的天际世界。

　　“西帝斯，你也不用太过自责，屠龙啊，任何传说中的屠龙战役，哪次不是死上一地人？更何况你也有钱，在雪漫城也有宅子，让莱迪亚以后给你当管家得了，一样是伺候你，我想她也愿意这样。”斯科月安慰言道，对于莱迪亚他多少也抱有一些歉疚。

　　当时莱迪亚盾反速度过快，朱鹏反应过来了，而斯科月因为隔着一个身位，他没反应过来提速，结果打成莱迪亚第一个盾反，朱鹏紧随其后，斯科月最后的状况，若是他能及时反应，三名盾战都快些，莱迪亚即便受伤也不会受得多重。

　　“自责谈不上，大家都是提着脑袋出来讨生活，谁的命不是命吗？”说到这里时，朱鹏停顿一下，然后他才接着言道：“只是，这一次的确是我太自以为是了……艾米拉是龙裔，她是我们必不可少的一环，并且有艾拉就近保护她，其实也相对安全。但瓦努尔你……”

　　“师父，作为战士，有机会参与这样的战斗，死都不可怕，我不想死后的灵魂无法回归祖先的怀抱，只能在风雪当中哀嚎，请您允许我继续参加战斗，不然我就直接死在这里。”瓦努尔的态度异常坚决，完全是朱鹏若拒绝，它就直接拿战锤抡死自己的地步，死在这里也是死，死在龙口下也是死，死在龙口下至少荣耀，可以作为传说被后人所铭记。

　　“……既然不怕死，那就跟着来吧。”轻叹一口气，朱鹏也没有再说什么。

　　与此同时，在雪漫城西南方，一处极隐蔽的所在，天际省杀手组织黑暗兄弟会的圣所。

　　雕刻有黑红骷髅头的石门被威势恐怖的重击轰碎，一名冷艳美貌的女人守在外面，而在圣所内部，满地的尸体横七竖八倒着，自身也伤势不轻的莱斯特喘息着缓缓提起一名年轻女孩，然后猛然将对方甩砸在一侧墙壁上。

　　“告诉我，可以让毒性提高十倍的魔药在哪里？交出来，我饶你不死。”一边说着，莱斯特一边将自己腐蚀性的血能灌入小女孩的体内，令其全身皮肤渐渐浮肿，每过一刻都忍受着每一寸肌肉被剧烈腐蚀的痛苦。

　　“啊啊啊啊！”那个被砸在墙壁上的小女孩忍到极处，陡然间，她双目血红射出恐怖的光焰，白肤撩牙的状态扩散开来。站立在外面把风的瑟拉娜只觉得地面隐隐振荡，紧接着一股浓烈的腐蚀气息从中扩散了出来，片刻之后，迎着瑟拉娜失望的目光，莱斯特大步走出。

　　“以为骨头硬，就能阻止我？这到底是有多天真？”

　　在莱斯特为自己的翻盘计划做着准备时，朱鹏屠龙队伍的进程也在继续，即便是半神奥杜因也不能连续的复活古龙，因此队伍有着足够的休整期，他们根据葬龙地图一路追随，期间朱鹏为磨合默契还带着众人下了几个中小型任务，总之大体而言就是奥杜因复活几个，屠龙队就狙击几个。

　　虽然过程中也偶尔有失败的情况，毕竟巨龙会飞，如果牵制不住的话，再让其察觉到生命危险，死战不退从来都不是这些大蜥蜴的主要选择。

　　巨龙，生而拥有漫长的寿命，强大无匹的体魄，抗衡法术的坚固鳞甲，喷吐火焰、雷电、怒雪的龙息，翱翔苍穹之上的天之骄子，传承不绝的知识，庞大深厚的魔力，威凌万物的龙威。

　　如此完美的生命体，这样的存在，在许多位面天生就是接近神明的存在，即便是强横如巫师世界，龙族同样可以凭借自身力量争取到一席之地，黄金种族，名副其实，巫师世界许多血脉系巫师专攻龙血转化，几乎就是其力量侧面佐证。

　　然而，在深邃真理的反面，也许是更加深邃的真理，这残酷的世界从来没有任何一个种族可以天生骄傲。

　　“寿命漫长，就代表生命更加宝贵，即使一次输了，也可以等下次再找回来，很少有如人类般死战不退的决绝；天生强大，就代表很少承受在生死之间淬炼与挣扎；鳞甲坚固，就代表没有忍受伤痛的经验；擅长飞翔，就意味着总是可以轻易逃跑，而少有死斗；知识可以传承，就代表自己探索领悟的机会缺失；威凌万物，就代表没有被更强生物压制却奋起反抗的经历。换句话说，巨龙这种生命，如果没有主观坚决的意志，其实比世间任何生灵都更近于腐朽，由于长期处在一切生物的顶点，因此往往只擅长同比自己弱小的生物战斗，一旦面对真正可怕的强敌，它们不仅不懂得如何将同族的战斗力集合起来，甚至没有奋战至死的决心，因为它们会觉得没有这个必要，就算退一万步说，整个世界都嘲笑它们又如何？有着那样漫长的寿命，只要躲进龙巢睡上几千年，别说敌人，就算关于失败的耻辱记载，恐怕也都随着时间的流逝而烟消云散，既然如此，又何必拼命呢？”这一次屠龙之旅，甚至是这一次谍影降临，给朱鹏带来的最大益处，不是未来可期的利润分红，不是龙吼吐目之道，甚至不是其它一切东西，而是让他更加清醒的看清龙族，看清自身。

　　（没有任何存在，可以天生高贵，即便是巫师也不过是一代代付出努力，积累力量，最终成就，而龙族在通天巫塔而言，不过是被豢养的战兽，我当以此为戒……这个世界上能够让我强大的，只有我自己。）如是思索着，领悟着，将这一刻的感悟刻入心灵当中。

　　于巨大的月轮星光夜色之下，朱鹏双持盾剑，且舞且行，文脉将这种状态称之为灵感，道家将这种状态称之为顿悟，把握灵感，消化顿悟，可以让自己获得巨大的精进，不仅仅是武功而已，朱鹏将自己在这个世界所获得的知识，全部提炼并缓缓融入自身修行体系当中，尤其是其中的龙吼吐目一道，被朱鹏结合丹师吐纳秘法，内外振荡着自己周身的筋络骨骼，通过这门喉门秘术，将一身之气血汇聚于丹田处，尝试抱丹。

　　（在禅达世界，我领悟守御厚土之道，在心象世界，我领悟攻掠烈火之道，在这个世界再次抱丹，又会获得怎样的天赋神通……）无念无想无喜无悲，多年苦修积累出来的纯阳仙心让朱鹏成功把握住这一次顿悟带来的养分。

　　“喝啊……”

　　丹田气打，以人身发出龙吼，恍若雷鸣震荡，气意直冲霄汉，引山林呼啸回应，唤万鸟一时齐飞。

　　再一次冲破玄关，以降临者之躯吞丹入腹，整个生命体都踏入全新的层次，一时间朱鹏衣袂飞扬，双目如电，周身气象渐渐如神如魔。


第十七章 五年，斩龙金刀

　　作为一位高贵的穿越者，赵跃很忧郁，因为他已经在这个世界活了二十多年了，也没发现自己的金手指到底是什么。

　　（搞毛啊，不就是通宵玩游戏吗？不就是同学扔给自己一瓶水吗？不就是半瓶水洒在电源插排上？不就是自己被电成八分熟吗？怎么就穿越了呢。穿越也就穿越了，给我点给力的金手指啊，我看小说喜欢看艰苦奋斗流的，但我自己不想啊，给我一个能躺上面吃一辈子的金手指吧。）在心中哀嚎嘶吼，苦中作乐，然而赵跃却很清楚，日子终究还是要一天接一天的过。

　　幸好，穿越到当时正在玩的上古卷轴天际世界，让赵跃多少有些先知先觉的优势，凭借自己远比一般孩子清晰条理的口才，凭借穿越者必备福利：灵魂叠加产生相对强大的灵魂韧性，赵跃成功以一个村镇农民儿子的身份，抱住一位流浪巫师的大粗腿，成为他的记名弟子。

　　（哇哈哈，虽然在天际世界，巫师职业弱得一逼，但我在上个世界连只鸡都没杀过，直接转职成战士或者是盗贼根本就混不下去啊，本人至少是三流大本毕业，还是转职玩脑力劳动的巫师职业有前途，至少在这个世界巫师的赚钱方式比战士和盗贼安稳。）然而，赵跃在被那名流浪巫师带到水塔似的学院后，他很快就笑不出来了。

　　注视着学院入口处被绑在石头上的骷髅架子，他结合自己玩游戏时的记忆，很快认出这是哪里……天际世界的黑巫师学院：伊琳娜深渊塔，由疯子马林创立的，高阶死灵巫师与毁灭巫师的集散地。

　　虽然玩游戏的时候，伊琳娜深渊塔不知道被自己反反复复、复复反反的屠灭过多少次，就连这一学派的祖师马林都虐杀过N次，毕竟只要玩天际基本上必拿附魔第一神器黑色星辰，然而现在穿越了，是龙盘着，是虎卧着，在伊琳娜深渊塔这样的黑巫师学院，巫师学徒与实验品的地位基本持平，赵跃并不想再死上一次，哪怕这个世界没有手机，没有电脑，食物粗糙更兼没有人权，但至少还活着。

　　只有死过一次的人才能真切的体悟，人唯有活着才能感受一切，哪怕是感受痛苦。

　　凭借成人的坚韧与远超这个世界任何人的信息总量，以及些许的天赋和还算不错的运气，赵跃成功在伊琳娜深渊塔活过十九个年头，当年五十多个孩子现在已经死的只剩下五个了，而活下来的这五个人，全部成长为高阶巫师学徒，距离进阶正式巫师，差的也仅仅只是资源而已。

　　因为先知先觉，赵跃很清楚这个世界最强大的三神技：炼金，附魔，铁匠，除去最后一项，前两项全部都是由巫师垄断的，因此如果不搞什么烧钱研究的话，其实巫师是三大职业当中，最容易过得非常舒服，最容易积攒钱财的，这十二年来，赵跃的精神力修为早已达到学徒巅峰，但他一直咬牙隐忍着，把多出来的精力全部投入到附魔与炼金学上，现在他的附魔术与炼金术几乎已经超越学院所有人，成为伊琳娜深渊塔几乎最不可或缺的一员。

　　溪木镇，沉睡巨人酒馆。

　　这一日，赵跃带着自己的学妹来到这处离学院最近的小镇，出于隐蔽的考虑，伊琳娜深渊塔虽然是黑巫师学院，但它对于周边的侵犯度却是最低的，即便做人体实验，掠夺幼童也只在距离很远的村镇城市进行，毕竟伊琳娜深渊塔的学院性质，有点人人得而诛之的意思。

　　“雷恩师兄，这次出来我们多玩几天好不好吗？听说雪漫城最近在举城欢庆，办得极为热闹……人家想去看看。”容颜谈不上绝美，但也清秀可人肌肤雪白，撒着娇的女学徒将自己饱满的胸部压在赵跃的手臂上，除去动人的触感外，男子只要视线下移，就可以将那莹白美好的风景映入自己眼内。

　　安娜，赵跃的学妹兼床伴，那五十名学徒当中不是没有比她更美貌的，只是那些最美貌的基本都在争夺中死掉了，安娜美得恰到好处，即能入赵跃的眼也不至于引起导师们过多的贪婪，再加上赵跃适当展示自身的才能，在他以制毒术将一名正式巫师毒杀后，就再也没有人打这个小美人的主意了。

　　谈不上畏惧，而是性价比太低，不值得。

　　这个世界的巫师没有发展出类似于巫师世界天赋防御力场那样的绝对防御能力，因此，正式巫师与最顶尖的巫师学徒之间虽然存在差距，但这个差距并非是不可逆的，尤其是赵跃凭借自己上一世的记忆，还模糊记忆着几种毒性剧烈的炼金配方，这更令他的实力如虎添翼。

　　但也因此，包括赵跃导师在内的所有深渊塔正式巫师都在压制他，迟迟不肯给出晋升正式巫师的资源，怕的就是势大难制。

　　“卖完这批附魔武器，就回去，导师等着实验材料呢。”喝下一口蜜酒，赵跃并没有因为安娜媚态有所动摇，现在正是自己加把劲表现得恭顺服帖的时候，不然转换冥想法的代价实在是太大了，并且伊琳娜深渊塔传承的冥想法难练难精威力巨大，自己基础扎实并且已然苦修到顶，就更加难以舍弃。

　　因为师兄雷恩的拒绝，安娜嘟嘟着红唇满脸的不开心，决定今晚让师兄一个人睡，不陪他了。

　　赵跃敏锐察觉到师妹的怒气，他的目光扫视着身旁女孩，那还不到二十岁就已经极为窈窕性感的身躯，修长浑圆的白皙双腿，裸露出的部分如白纱一般光滑。黑灰色学徒袍笼罩着纤细却结实的腰肢，向前凸出的胸部也已然颇具规模，微微颤动，这么多年的寂寞难捱，也是她陪着自己度过的。

　　“诺，你一直想要的巫术项链，戴上它你的魔力可以提高百分之三十。”想起安娜的好，赵跃也是心头微热，他伸手取出一个盒子，打开之后将里面的银质项链推到了女孩的面前。

　　“啊，啊啊！”

　　这个时代的女孩子实在是太好哄了，尤其是安娜她从小在伊琳娜深渊塔那种地方长大，导师之间授课都讲究等价交换，长这么大都没收到过什么像样的礼物，此时此刻她看着木盒里的银质项链，尽管竭力忍耐但依然双手捂嘴啊啊的大叫。

　　“师兄。”抓起项链，然后猛地扑到了赵跃的怀中，她的反应也让男人在心中感慨。

　　（还是这个世界的小姑娘好哄啊，在我那个世界，送条银项链换来的可能只是鄙夷穷鬼的白眼。）

　　因为安娜过分激动的行为引来不少酒客的注视，因此她与雷恩草草进餐后也就没再继续耽搁，而是来到溪木镇的杂货店铺里出售物品，购进材料。

　　“这是银质附魔剑，上附有不死生物驱逐术，一共六柄，你点一点。”在杂货店铺内，老板路坎·瓦勒瑞斯与面前的两名黑袍巫师学徒讨价还价着，只是任凭他再怎么压价，每支长剑依然被叫到三百多金币，赵跃口才也是不错的，再加上他经常外出交易，想要占他的便宜并不容易。

　　“我这些附魔剑，每柄至少值得六百金币，你转手就能翻倍赚，还有什么不满意的？”作为高阶附魔师，赵跃也是拥有自己的骄傲的，哪怕是量产作品，也不肯卖的太掉价。

　　“但是我全部的资金，全部都要压在你这上面啊，不知道多长时间才能卖出去，好吧，好吧，但你要多买一些我的货物啊。”

　　离开溪木镇杂货铺后，满载而归的两人又前往铁匠铺子，同样是倾销掉一批银质附魔剑后，带着钱币与各种材料，赵跃和安娜一同返回学院。

　　“师兄，最近整个镇子都在谈论战友团的剑圣西帝斯斩杀风舵城的龙吼传承者乌弗瑞克，看来天际就快要统一了……我们学院的好日子要到头了，您想过我们的未来吗？”帝国与暴风斗篷彼此厮杀不休，对于像伊琳娜深渊塔这样的黑巫师学院，当然是好事，兵凶战危，灾祸连绵，无论是寻找尸体还是诱拐孩子都会变得很容易，但现在整个天际快要重新统一，动乱的环境定然渐渐安定，但这对于黑巫师学院而言，却并不是什么好事。

　　“……把握我们能够把握的，积攒实力，多学一些法术。等我晋升成正式巫师后，就找个领主去当宫廷法师，带你一起。”男人的这一句话语，让女孩彻底安心下来，或者说安娜最为恐惧的，就是身边这个男人的离开吧。

　　……

　　与此同时，伊琳娜深渊塔正陷入一片惨烈的屠杀。

　　完全没有任何预兆的，一群身披附魔重甲的战士突然闯入进来，根本不由分说见人就杀，当然，其实也没什么好说的，像伊琳娜深渊塔这种门口挂骷髅的画风，被杀上门时再说自己是良善无辜，也没有人会信。

　　深渊塔中有不少的死灵与毁灭巫师，一具又一具的骷髅战士被唤醒，巫师的手中涌动着杀伤恐怖的低温冰雾，最恐怖之处在于，哪怕身边的巫师同伴被斩杀，死灵巫师同样也能将他们重新唤醒，再一次投入战斗。当然，第二次再被斩杀的话，被复生的亡灵将直接灰飞。

　　“师父要的魔神圣器就在这里？抵抗的并不是很激烈啊。”手握一支魔纹繁复的兽人族重锤，在接连砸碎数具骷髅，并将两名正式巫师扑击锤杀后，狂暴的绿皮兽人瓦努尔抹去自己脸颊上的鲜血，有些寡淡似的言道。

　　“当然不会有多激烈，你们身上穿着抗寒甲胄，吞服过抗寒药剂，巫师的法术打在你们身上被削减掉百分之六十效力，凭剩下的百分之四十与几具骷髅架子，怎么可能挡得住整个天际最精锐的战士。”拄着一根雷霆法杖，身穿大巫师袍的马科里奥冷笑着道。

　　这五年来，战友团南征北战，日益强盛，前段时间刚刚配合帝国彻底攻灭暴风斗篷反叛军，自己的雇主西帝斯更是在单挑中斩杀风舵城领主乌弗瑞克，现在战友团的力量已然达到整个天际省势力的最巅峰。

　　西帝斯支持雪漫城主巴尔古夫成为天际的无冕之王，更是收了他的儿子当徒弟，一套手腕连消带打，已经成功做到乌弗瑞克豁上性命都没能做到的事，并且明面上还没和帝国扯破脸。

　　这样的强盛势力出手攻灭像伊琳娜深渊塔这样的黑巫师学院，整个过程真的就只是屠杀而已，最难的一步仅仅只是找到对方。

　　想到这里时，马科里奥也懒得再理会一面倒的战斗，他走到一旁书架看起书来，而老实的瓦努尔不敢像他那样划水，依然提起手中的重锤重新扑入战场，或者说，它也喜欢亲近这种血腥厮杀。

　　而在这个时候，赵跃或者说雷恩的导师，老巫师泰莫在慷慨激昂的激励下属与学生后，借着去取魔杖的由头，爬上当年马林建立的密室，在拿起学院的瑰宝“阿祖拉之星”后，这狡诈无耻的老头顺着梯子爬出深渊塔。

　　（根本就不可能打的赢的，与其所有人都死在这里，你们不如为我争一条生路，有我在，马林导师的传承就没有毁灭。）顺着绳索艰难地爬下高塔，老巫师泰莫没跑出两步，一颗心就沉入深渊之中，只觉得周身无比冰寒。

　　在河流的一边，一名一身便服的黑瞳黑发男子正在钓着鱼，而在他的身后站立着一名背负双剑，腰间同时又配有双剑的暗精灵男子，不同于那名钓鱼青年的闲散淡然，这名暗精灵的目光就如同两柄利剑一样锁死在泰莫的身上，让这名老巫师想要不招不惹的逃过去都不可能。

　　“把阿祖拉之星留下，我家主人留你一条命。”

　　背负双剑同时腰配双剑的暗精灵男子抱臂于怀，这样倨傲地言道，他是真的看不上对方，作为学院院长背弃下属与学生，自己抱着宝物逃命，这样的作为真的是只能用恶心来形容。

　　“……剑圣，西帝斯。”

　　就如同喉咙干涩，一个字一个字往外面吐一样，老巫师泰莫的目光死死盯在那名以手掌撑脸，悠然钓鱼或者说睡去的男子身上，这些年来，想要不听闻这个家伙的名声可真的是太难了。

　　在如今的天际省，可以不知道帝国皇帝姓氏名谁，可以不知道帝国方与暴风斗篷叛军的领袖是谁，但几乎没有人不知道这个被称之为“地面最强人类”的家伙。天际省武风彪悍，无论是谁前后屠杀过五十头巨龙，正面冲破过千人军阵，都会被天际的人民铭记。

　　“即然知道我家主人，那就赶紧放下宝物滚吧，没有主人的命令我不愿随意杀人，不然现在你已经死了。”身披甲胄的黑暗精灵上前一步，其周身升腾而起的那股锋锐气意，令远处草丛中隐藏的赵跃与安娜，只觉得一柄利剑横在脖子上，不可想象正面承受的老巫师泰莫是何等的心理压力。

　　“师兄，你说院长会放下宝物吗？”安娜实在忍不住心底里的好奇，极轻声地问向身旁的男巫。

　　“……不会，导师他命不久已，阿祖拉之星是他最后的希望，他死都不会放手的。”用力地握拳，指甲几乎都刺入肉里面。作为穿越者，赵跃又怎么可能不知道天际世界附魔学第一神器：黑色星辰·阿祖拉之星。

　　他之所以在伊琳娜深渊塔这样的黑巫师势力留恋不去，除了需要配合冥想法的特定药剂以外，想要等老家伙死后继承阿祖拉之星也是重要的原因，甚至，也许可以通过这件魔神圣器搭上域外魔神的线……现在被战友团的西帝斯横插一手，基本上是不用再妄想了。

　　而这时，老巫师泰莫与暗精灵男子之间的战斗也已开始，就如同赵跃所言说的一样，泰莫指着马修的研究与阿祖拉之星延命呢，这时放弃也不过是多活个一年半载，既然西帝斯倨傲无比只留下一个仆人对付自己，那么泰莫自觉未必就挣不出一条活路。

　　伴随着老巫师的施法，在河流深处涌起五口淡金色的大瓮，下一刻大瓮破碎，从中走出五具全副武装的强壮男子，或者说复生尸鬼。

　　这一幕看得远处伊琳娜深渊塔的嫡系巫师安娜都愣住了，因为泰莫展现出来的施法能力完全违背了自己的认知。

　　“不是老家伙自己的施法能力，而是仪式之石。难怪他这些年一直让我附魔那些精良的武器，最后收起来，原来都装备到这些尸鬼身上了。”隐藏在草丛当中，赵跃有些恨恨地言道，他心里非常清楚，这些尸鬼其实是老家伙用来防备自己的。

　　就如同朱鹏点亮加快自身研究进度百分之二十的巫师之石一样，死灵巫师的仪式之石，可以无损复活自己周围的尸鬼，运用精巧则威力无穷。

　　而这时那名暗精灵已然毫不犹豫地与五头全副武装的尸鬼对冲，这些尸鬼全部都是老巫师泰莫耗费半生精挑细选积累下来的强盗首领，即便没有战斗大师的水准也相差不多，更何况还经过死灵法术的强化加成，泰莫觉得即便是强横如剑圣西帝斯那样的怪物，也只能纠缠游斗拖时间，等这些尸鬼自己倒地，然而眼前这名暗精灵的姿态，却是双剑出鞘，一往无前。

　　……

　　在暗精灵长剑出鞘的那一刻，简直如同两柄燃烧的火焰獠牙，火焰附魔是这个世界常见的武器附魔效果，然而这名暗精灵男子手中的双剑却是不同，那银质的剑身之上火焰附魔强盛到如同火炬一般夸张的程度，魔纹密集到几乎不见剑身。

　　同时，暗精灵男子在奔跑的过程当中，其周身似乎隐隐有巨狼嘶吼之声，最后与五头不知畏惧的尸鬼对冲之际，有清晰至肉眼可见的红瞳巨狼幻影出现，利齿獠牙，仰天咆哮。

　　狼斗气极限状态：残暴。

　　狼族秘剑术：暗影獠牙。

　　秘剑杀招：贪狼七杀。

　　使用者：天际世界最强土著，拉里斯·瑟达利斯，双持超级剑士。

　　饿狼幻影与五头尸鬼错身而过，瞬间便有三头全副武装的尸鬼被暗精灵拉里斯斩杀成数段，这样一幕让本来颇有信心的老巫师泰莫几乎把眼珠子瞪出来，拉里斯周身环绕的狼斗气他认不出是什么，但暗精灵剑士手中那两柄恐怖的附魔长剑，他却认出是什么来了。

　　“附魔师巅峰，双重附魔？”伴随着骇然惨叫，同时回身向远处林间逃遁，压箱底的大杀器被人家正面刚翻，泰莫此时此刻心神已乱。

　　这些年来，朱鹏执掌战友团，与世界吞噬者奥杜因数次过招，在察觉到对方的实力依然强得夸张，并不像自己预估中那样衰退得厉害后，朱鹏不得不花费心血将狼斗气改量，改量成完全只适合狼人体质的斗气功法，然后教授给战友团的其它成员以增强实力。

　　现在朱鹏也只能竭力做到不将功法扩散出去，进而导致提升天际世界整体的力量层次，不如此实在很难搞定末日之龙奥杜因。

　　而拉里斯·瑟达利斯，则是朱鹏继马科里奥、博兰德、雌狮穆月尔之后，最后挖出的最强新人，这名暗精灵剑士本身就武功高绝，甚至远超威尔卡斯，朱鹏若非在这个世界成功晋升丹师，也很难压制住这个怪胎。

　　将之拉入战友团圆环，转换狼血，兼修狼斗气之后，其实力再次突飞猛进，在朱鹏收伏拉里斯的过程中，曾经救过他一条命，又以绝对实力将之压得服服帖帖，因此拉里斯拜朱鹏为主，忠心耿耿，任劳任怨。

　　因为整套狼斗气功法，被朱鹏改良得非狼人血统完全不可修炼，加密多重，因此基本上是作为战友团圆环成员狼人血统之外的另一重秘密存在，艾拉、威尔卡斯这些人也不觉得奇怪，因为这个世界本身就没有人修炼出过斗气，朱鹏将之设定为狼血天赋，也就完全说得过去。

　　在这个时候，拉里斯已然倚仗自身斗气与如同火焰獠牙般的两柄快剑，迅速格杀了剩余的两头尸鬼，只是在他快步追杀老巫师泰莫时，地面上接连爆出一道道法术陷阱，符文魔阵，那个老巫师之前也并没有闲着，居然隐蔽地布出众多像地雷阵一般的法术陷阱。

　　看着猎物的身影即将消失于林间，拉里斯一咬牙，刚刚鼓起全身狼斗气打算硬扛着强扑过去时，他的身后传来一道有些懒洋洋的话语声：“不要硬冲了，他一气布下三十多道法术陷阱，硬冲过去你的双腿就要残废，不值得。”

　　扔开钓杆，意识从自身心灵图书馆当中浮出，朱鹏转过身，冲着眼看已然快要消失于林间的老巫师身影轻笑。然后，他低吼：“祖——哈——维——克”（谕令：斩龙）

　　于其它人听来，仅仅只是一声低吼，然而一道巨大金色刀芒伴随着朱鹏这一声低吼斩出，金刀撕裂空气，形成巨大的风啸声，老巫师泰莫猛地回身惨嚎着高举起阿祖拉之星，然后已经来不及，在朱鹏未起身之前他尚有一线生机，而在那之后，他的死亡已然注定。

　　朱鹏五年前借龙吼吐目之术成功抱丹，内固金行，这些年来又前前后后收集学习到近二十种龙吼吐目术，每叠加消化一重，他自创的“斩龙金刀”威力就叠加一分，虽然直到现在还未曾突破到第二重，但威力之大，破坚之强，瞬间杀伤力之凶狠，已然是诸多龙吼吐目术之冠。

　　老巫师泰莫的身形瞬间被巨大的刀影笼罩，错身掠过，轰然之间，伴随着林摧叶落，其身躯陡然化为一片血雾飘散。

　　（差不多了，稍假时间，在与奥杜因决战之前，我应该可以将这门吐目术提升到第二重。）接过拉里斯绕过去拾起的阿祖拉之星，一身便袍的朱鹏于河流边负手而立。

　　今时今日，整个天际世界刨去奥杜因与如同丧家之犬般惶惶不可终日的莱斯特外，朱鹏即便是赤手空拳，这个世界上可以威胁到他的人，也无多了。

　　“主人，那边似乎还有两个余孽，我去杀了他们？”终究还是要劳烦西帝斯大人，暗黑灵拉里斯也是满心的愧意，此时其目光扫视草丛，杀意流溢。

　　“不必了，当年马修能够受到仪式之石的召唤，说明他也是一代人杰，现在他的流派已经被我扫灭，剩下两个人，就当是给马修留下点余韵吧。”把玩着手中破碎的黑灰色晶石阿祖拉之星，朱鹏很快就洞悉它的作用，并且发现这件魔神圣器损毁严重，修复起来的难度相当之高，而现在的战友团财大气粗，这件束缚人类灵魂的宝物，对于自身而言并不是那么必要的。


第十八章 漫游天际之旅，群狼噬龙之梦

　　“嗯，我的徒弟们又送进来新鲜的灵魂了。呃！？不对，你和其它人不一样。”在一片恍若由冰蓝色水晶铸成的虚幻世界当中，朱鹏的身躯凭空间浮出，然后落地站立。

　　“……被束缚在如此狭小的世界当中，你的永生真的有意义吗？”环视左右，观察着阿祖拉之星内，由大巫师马修一手建立起来的永生空间，朱鹏有些感慨似的言道。

　　在这个巫师文明并不昌盛的世界，马修可以苦修到传奇大巫师的境界，并且在域外魔神手中夺取到阿祖拉之星作为自己的魂器，不可谓不惊才绝艳，如果能在巫师世界，以其才华恐怕可以一冲半神亦或者亡灵大帝的境界。

　　“你懂什么？我击败了魔神，做到了从来没有人做到的事，你怎么能理解我的伟大。”大巫师马修的神情狰狞至极，被囚禁在这样一个狭小的虚幻世界，若没有念念不忘的坚持，他早就疯了……或者，马修早已疯狂。

　　“你的痛苦，由我来终结。”

　　挥手之间，周身空间门浮现，炼狱魔犬阿瑟斯持斧跨出，这个时候大巫师马修已然接连召唤出三名下位面魔人，发出威力恐怖的连珠火球轰至，然而朱鹏的阿瑟斯周身厉火炽涨，挡在主人身前，将连珠火球全数抵挡下来。

　　“这是什么？我不在的这些年，冬堡新开发出来的召唤法术吗？”看到朱鹏召唤出的狗头斧战士，马修第一个反应并不是关心战局，而是一脸好奇的问道。

　　“不疯魔，不成佛，你能精进到今日的地步，的确不是没有原因的。”笑了一下，朱鹏一挥手，已然开启“炼狱降临”状态的阿瑟斯大步冲锋，它对于火焰的抗性实在太高，以至于马修召唤出的三名下位面魔人，它们打出的火焰打在阿瑟斯身上根本不痛不痒，而当施法侧的火焰魔人无法伤害对手时，它们手中的钢匕首又怎么可能敌得过阿瑟斯手中大斧的锋利。

　　即便是击杀消耗大量魔力的马修，朱鹏也并没有出手，直接就由许多年不曾见到主人，兴奋如狂的阿瑟斯斩杀了。

　　“好了，好了，我也并不是不想召唤你，而是在外面的世界，我也无法召唤你啊。”在斩杀过马修的残魂后，阿瑟斯变成一头肥壮的中华田园犬，它欢快地扑到朱鹏身上摇尾吐舌，朱鹏有些不大适应这样程度和动物亲热，因此拍拍狗头，表示安慰，仅仅只是这样就让阿瑟斯尾巴摇得更欢。

　　以自身意识进入阿祖拉之星虚幻世界，斩杀马修并没有耽误朱鹏多长时间，反而是召唤出其它使魔，交流感情，消耗掉朱鹏整个下午。

　　傍晚时分，当月光照射入房间内，朱鹏于自己的躺椅上缓缓地睁开双眼。而在他的膝盖上放着一颗已然被修复好的纯黑色宝石：黑色星辰·阿祖拉之星，可以无限束缚高阶灵魂的宝物，并且可以极大提升附魔术效果的威力。

　　“终究是好东西，虽然在这个世界上对我用处并不太大，但可以具现到巫师世界去，依然是极好的辅助侧宝物。”以手掌抚摸着清除马修灵魂后，已然被修复好的阿祖拉之星，朱鹏喃喃而语。

　　一转眼，进入天际世界已然十多年了，而自己距离心中的目标，也是越来越近了。

　　国家之力，排山倒海，虽然国家是由无数个个体组成，也会存在各式各样问题，但如果有一位强权人物定海神针般的镇压着，那么整个国家的力量将会被高强度动员起来，民主很有活力，但终究还是集权更有效率。

　　世界吞噬者奥杜因，它在放弃自己的神职，从超凡位阶退下来之前，的确是有吞噬世界的力量，传奇敌军，半神破国，超凡灭世，这和巫师世界划定的力量体系也很相近。

　　当然，传奇也可能被成建制的军队干掉，半神也可能被强大的国家直接按死，超凡想要灭世更是大工程，只是说单位对等，有资格做到，并不是说就一定能做到。

　　而作为天际世界的天生神明，这个世界也需要奥杜因这样的世界吞噬者，不断“重启”世界，以激活位面晋升的活力。

　　但当奥杜因在人间发展出自己的信徒：拜龙教之后，它就渐渐在人类的信仰当中堕落了，相比一个孤家寡人的世界吞噬者，当一个被人类供养的神明真的是太爽了。

　　因此，奥杜因主动从自己的世界吞噬者神职上退下来，在摆脱束缚后，它用自己的半神权能复活在以往岁月中已然灭绝的龙之军团，打算凭自身半神的力量再次完成灭世，只是这一次的灭世将是把人类打回茹毛饮血的远古，重新建立起一个以拜龙教，以它奥杜因为核心的新世界。

　　如果计划顺利，奥杜因不但可以统治奴役世界，并且可以重新踏上五阶超凡之位，不再将自己的命运操控于位面意志之手，甚至可以凭借自己的力量，人类的信仰，进一步冲击更高阶的生命层次，如此宏图大志，真的是气吞山河，横压一个纪元。

　　只是退下超凡王座，以半神之力再想灭世重启就不再那么方便了。

　　毕竟天际世界自己也发展出三阶文明，奥杜因有相对优势，但并无绝对优势，这也是非常正常的，脱离位面意志的掌控，想要通过单干自证已道，重登五阶超凡位阶，当然不是那么容易的。

　　奥杜因唤醒龙之军团，许诺众多古龙，要建立起一个以人类为奴隶，以龙族为主宰的新世界，在它的计划当中，只要龙之军团杀灭足够多的人类，毁灭足够多的村庄，将这个世界的文明之火完全扑灭，让此世界的人类文明重归蛮荒，那么最大的难题就搞定了，剩下的就是慢慢经营，这方面奥杜因已然通过自己的拜龙教也积累了不少人才。

　　花费时间而已，作为龙族，奥杜因当然等得起。

　　然而这些年来，朱鹏率领战友团甚至整合天际省的大部分势力，以排山倒海般的国家力量与奥杜因博弈斗争，这是一个有战斗大师，有大巫阶施法者的三阶文明世界，同尚未进行工业革命的地球文明，同那些使用火线枪的部队硬刚一波，甚至很有可能获胜的世界。

　　这样的世界一旦被一名强力人物将力量整合起来，即便是奥杜因也感到棘手，它也并非没试过打游击战，但奥杜因发现，如果没有自己的龙之军团，只凭自己的话，恐怕永难完成灭世任务，更何况作为天生神明，奥杜因也有自己的尊严。

　　这头末日之龙渐渐将横空出世的西帝斯视之为这个世界用来取代自己的位面之子，因此它将精力集中在如何狙杀西帝斯上面，这五年来，双方互相博弈碰撞，互有胜负。

　　其实，朱鹏是最怕奥杜因没脸没皮没完没了的打游击战的，一条半神恶龙走到哪杀到哪，虽然效率会越来越低，但它是半神阶位的龙族，寿数悠长，这样慢慢搞下去，终有一天会成功的。

　　也幸好奥杜因并未如此坚持，因此朱鹏可以将自己掌握在手里的势力全面发动起来，在对抗奥杜因的同时也在疯狂追杀着血族谍影莱斯特，一日不将其彻底驱逐出此世界，朱鹏一日不能和奥杜因进行最终决战。

　　相比奥杜因，莱斯特虽然身份特殊，但他顶多算是一个有着特殊手段的传奇三阶，其最大的决策败笔就是转化成这个世界人人喊打的吸血鬼血统，熟悉的血统的确是为其带来极大的战力提升，但和狼人不同，吸血鬼在这个世界的名声实在是烂大街了，以人类为食，这样的矛盾怎样都无法调和，尤其他还击杀了真正的位面之子，那名龙裔。

　　五年时间，莱斯特完全就是在被追杀中度过的，只要奥杜因那边的压迫稍降，朱鹏就将手中的所有战力压上去追杀莱斯特，在这个世界朱鹏同样是有噬神师体系三大底牌可翻的：誓约，命运，恶魔，这三股力量根植于朱鹏意识海最深处，只是每次降临后全部底牌都处于能量归零状态，因此朱鹏需要重新储备力量后才能使用。

　　以命运轨迹为指引，莱斯特毫无征兆的被战友团围杀过数次，每次都要消耗少量源质能量以脱身，而在这一天的深夜，于荒原草丛当中，身负剑伤银发散乱的莱斯特又一次被战友团成功围杀。

　　虽然在月圆之夜，吸血鬼的力量被增幅到极限，但被数名手持银质武器，修炼有深度契合血统狼斗气的圆环高手围杀，莱斯特依然是渐近极限。

　　草丛之中，突然冲出一弧皎如银月般的酷烈剑光，雌狮穆月尔手握银质大剑，一身附魔重甲，如同女武神般冲杀过来。

　　而在面对穆月尔的那一刻，莱斯特心中也是暗叫不好，既然自己逃亡的前路都被拦截，说明自己已然完全陷入埋伏中。

　　而事实上，也的确是如此。

　　法卡斯、斯科月、艾拉、威尔卡斯，原战友团圆环四名成员，再加上雌狮穆月尔、拉里斯，两名新加入的圆环成员，六大传奇加上其它人手辅助，共同围杀莱斯特一人，别说这仅仅只是降临体，莱斯特即便是巫师世界的本体在这里，还能不能够成功突围，也是两说的事。

　　“混账啊，叫西帝斯出来见我，叫西帝斯出来见我！”一边疯狂地嘶吼，一边仗剑突围，他手持的乌木剑锋利酷毒，身披的乌木链甲坚固绝伦，然而威尔卡斯他们手中的银质武器全部都被朱鹏双重火焰附魔过，从武器材质到附魔属性，都克制得莱斯特有苦难言，甚至于圆环成员的狼血与斗气和莱斯特的血族秘法也是互为克制。

　　多重叠加之下，这位降临谍影被拉里斯、穆月尔、双持剑盾的威尔卡斯联手打上一套，顿时半跪在地面上，捂着胸膛大口呕血。

　　莱斯特强悍绝伦，尚可振奋余勇强行坚持，然而他身后跟随的瑟拉娜则完全不行了，这位血族美人被艾拉以银匕首扎入后腰，惨叫着跪倒于地，那银质的匕首接触到血族的血肉之后，就如同烧红的烙铁一般，令女孩感受到一股透入骨髓的绝顶痛楚。

　　“西帝斯，你出来，我手上有黑暗兄弟会可将毒物药力强化十倍的魔药，我将魔药献给你……你出来。”一边嘶吼，莱斯特一边野兽般向瑟拉娜那个方向猛冲，然而他被拉里斯一脚踹翻在地，手中两柄银剑一轮，甚至强行击断其双臂。

　　“我一直以为血族的血都是冷的，想不到居然还有多情种子。话说，你怎么知道我在？”黑夜之中，浓雾之间，伴随着一声低吼，一道人影恍若幻影般移至猎场的中央，莱斯特的面前。

　　“主人。”

　　“老大。”

　　朱鹏现身之后，圆环战士与四周包围上的战友团战士全部都恭谨施礼，这些年来，这个男人的大势已成，虽然他扶持的是拥有诺德人血统的巴尔古夫为天际的无冕之王，但在不少人看来，带领人类势力与龙族厮杀在第一线的剑圣西帝斯大人，才是真正的领袖。

　　“……呵呵，你我彼此都知根知底，不看着我死，你怎么会放心？”艰难地喘息着，莱斯特此时此刻嘴角溢血，身上有多处剑伤，双臂臂骨被强行斩断，整个人的确已经五劳七伤再无搏杀之力。

　　“放我的女仆走，保证以后再不追杀她，我将这柄淬有绝世之毒的匕首献给你，它对于你搏杀末日之龙奥杜因，也大有助益。”虽然被拉里斯斩断双臂臂骨，但凭借血族控血异能，莱斯特依然控制双臂从怀中取出一柄幽蓝色的短匕，双手奉上到身前男子的面前。

　　匕首，仅仅只是一柄很普通的钢质匕首，但恐怖的却是上面淬着的剧毒，那是黑暗兄弟会至高的宝物，号称淬出毒液，可一击杀龙！

　　“我答应你。”

　　言说着，朱鹏脸色淡然的伸手去接那支毒匕首，而莱斯特也并没有暴起，他的确是将毒匕真的将至朱鹏手中。然而，也就在几乎所有人都心神一松的那一刻，莱斯特突然张口，自他的口中喷出一枚极细的飞针，诡异隐蔽到极处，在这所有人心神放松的一刻，完成绝杀。

　　“我就知道，血族的血……都是冷的。”毒针穿透过朱鹏虚幻的身体，刺在了艾拉按倒的瑟拉娜身上，魔药的剧毒瞬间扩散，艾拉惊退，眼看着眼前生命力强盛的女吸血鬼，被瞬间化为一地乌黑色的血水。

　　黑暗兄弟会的魔药，再配上血族的高明工艺，毒力之强，一击杀龙绝对是真的不能再真。

　　而在这个时候，朱鹏身形的实体已然瞬间绕到了莱斯特的背后，拧下了他的脑袋。

　　击杀这位血族谍景后，朱鹏并没有获得任何的源质能量收益，看到莱斯特这家伙也的确是山穷水尽，从黑暗兄弟会获得的两份剧毒魔药，就是他用来最后翻盘的底牌，可惜，功亏一篑。

　　“主人，他身上的乌木链甲似乎可以自动愈合，我们……”

　　“域外魔神的东西，不是那么好拿的。厄伦德师傅已经开始锻造龙骨甲，乌木链甲什么的，埋了吧。”答复了拉里斯的话语，朱鹏把玩着手中的剧毒匕首其身形又一次消失于夜色浓雾当中，今夜唯一让朱鹏比较无奈的，是终究没有机会把“迅捷者”阿维尔的遗言亲口告诉某人。

　　不过，为什么一个盗贼会爱上女吸血鬼？这，恐怕是一个并不怎么美丽的误会。

　　进入天际世界多年，漫漫时光在眼前划过，并不仅仅是与末日之龙奥杜因的对决，也并非与血族谍影莱斯特的博弈。

　　这些年终究还是经历了许多其它的人和事，偶尔回想，在心中引动的滋味并不逊色于前两者。

　　曾经闲暇时在战友团接过个一个低级的小任务，在一个农场，愤怒的女主人说老公不管她与孩子生活的拮据，自己跑了。

　　然后在找到他时，这个男人却早已然化为枯骨，在骸骨的怀中有着一封记录心事的信纸，他说：我要找到宝藏，让家人过上好的生活。

　　当看到这封信时，农场的女人泣不成声，而我心中感到的却是残忍。

　　漫步于大雪山上，一位年迈的老兽人拿着自己的武器，希望有人可以送它一程，在兽人的传统里，武勇的战死才是最好的归宿。

　　“不觉得遗憾吗？因为信仰而失去生命。”

　　“以长短来衡量生命的价值，太卑微了。我狩猎猎物，奉养部族，我手持武器，勇敢地战斗，我做过一名兽人该做的一切，现在将一名兽人勇士的身份光荣的死去。”

　　“……那我，如你所愿。”当老兽人倒在自己剑下的那一刻，我恍若在他的剑法中看到他的一生。

　　“然而，这一切的一切终究要做一个了结。”提起桌面上两柄双重附魔的龙骨大剑，一般的双手剑士能够自如得挥舞其中一柄，就已然称得上是精英，但对于朱鹏而言，实在太轻了。

　　两柄龙骨大剑在他手中可以斩出如同匕首一般的疾速风暴，每柄剑上都有两重火焰附魔，对于绝对杀伤力的追求，已然达到了某种极致。

　　身后的莱迪亚一身薄纱似的仕女服，这些年来，她的手臂被朱鹏以步入丹境后的雷音震荡反复冲刷，已然尽复旧观，但女孩却已没有心思再出去战斗，她只是每天在风宅当中服侍着自己的男爵，自己的主人，自己的神祇，只是陪伴，莱迪亚就已经觉得满心幸福。

　　“请您小心。”在为朱鹏绑好甲胄之后，莱迪亚躬身施礼并轻声言道。

　　而朱鹏点了点头，他提着自己手中那一双附魔大剑，打开房门大步走出。

　　风宅的门外，这些年来整个天际积累的最精锐战士、巫师与盗贼尽数汇聚于此，他们于清晨寒风中静立等候着，等待着他们的领袖。

　　……

　　深山当中的隐蔽龙巢，其外有巨龙与尸鬼环绕，其内有一头通体黑灰，恍若万古岩石铸成的数百米巨龙，趴伏静眠。

　　龙族贪睡，哪怕是世界吞噬者奥杜因也是如此，此时此刻庞大的黑龙侧卧在这些年来掠夺来的财宝之上，不时地身躯翻动，似乎睡得并不安稳。

　　“嗷嗷……”

　　明明知道是在梦境当中，然而奥杜因却无法主动醒来，四周有狼嚎声不断，而自己则被龙吼“龙魂撕裂”击中，被那恐怖的吐目之术束缚于大地，而在四周，有一条条眸光幽绿的贪婪黑狼在奔跑围绕。

　　（又是这个梦，又是这个梦……群狼噬龙之梦。）

　　黑狼扑咬上来，奥杜因竭力战斗，将无数的饿狼碾死亦或被吞噬，然而狼群如同无穷无尽一般，在一头银色巨狼的指挥下，它们悍不畏死，毫无犹豫地再次扑咬上来。

　　自己庞大的身躯上伤势在叠加，炽热的龙血在流淌。

　　（为什么？为什么近些年我总是做这样的梦？）

　　闭着眼睛的巨龙在黄金与珠宝堆砌的床铺上翻动着，却始终无法在噩梦的束缚下挣脱。终于，烈火喷出，大量的黄金直接被高温融化为流淌金液，奥杜因终于睁开了眼睛，起身怒吼。

　　然而也就在这时，龙巢之外的喊杀战斗声终于传入进来，下一刻，一头脖颈被斩开，大量鲜血喷涌的巨龙艰难地爬入进来。

　　“龙神大人，战友团杀进来了。”

　　“什么……那群爬虫怎么敢？”其实，作为天生神明，这个世界早已然在不断的给奥杜因提示，然而这个世界的积累实在太少了，一些高魔位面半神甚至传奇都知道的常识，奥杜因却并不明白，它并不明白自己为什么会不断的做群狼噬龙的噩梦，也不明白为什么自己会越来越烦躁易怒。

　　如果，它能够在这一次的灾劫当中活下来，就会积累经验慢慢的理解。

　　呼！

　　一柄火焰包裹的龙骨巨剑，撕裂空气呼得一下刺入那头爬起来红龙的后脑，一击毙命。

　　接着，单手持剑的朱鹏身披龙骨甲胄犹如幻影一般冲入进来，他踏上龙尸，将刚刚掷出的龙骨剑拔出。

　　“也真是难为你能找到这样一个山清水秀的好地方，深山，密林，峡谷，瀑布……作为葬身之处也真的是不错。”

　　回应朱鹏的，是终于心神回归，奥杜因狂怒至极的龙吼。

　　作为强力半神，奥杜因的反应速度其实极快，只是这段时间心神消耗，再加上朱鹏的时间感也远超常人，因此才会出现当着面被对方杀掉下属的一幕。

　　“祖——哈——维——克”寸步不让的与奥杜因对吼，两股巨大的气浪以两名生命体为中心扩散，一时间整个天穹之上都激荡起盘旋的云海漩涡。

　　在这一战之前，朱鹏已然吞服下燃烧全部潜能的秘药，今天杀不掉奥杜因，他也会潜能燃尽而死，但在还活着的时候，战斗力的确是飙到最顶峰。

　　幽蓝色的气浪对冲，奥杜因的这一边是可激荡风云变色的暴虐之吼·不卸之力，而在朱鹏这一边，却是无数幽蓝色半透明的长剑汇聚，如同浪潮般刺击向强悍的末日之龙。

　　自创龙吼，斩龙金刀第二重：万剑归宗！

　　暴虐之吼与万剑归宗碰撞，部分气浪被斩裂，部分幽蓝色的半透明长剑被吹飞，然而其中更有一部分落在了各自的对手身上。

　　朱鹏双手重剑交叉如盾，硬顶而上，奥杜因双翼伸展，猛挥拍飞大片的气剑。

　　“西帝斯，我要你死，我要一口一口食尽你的魂灵。”奥杜因并不清楚，它依然是此方位面意志最钟意的生命，奥杜因以为眼前的“位面之子”已经夺尽它的尊荣，因此真的是新仇旧恨，狂怒至极。

　　“我现在就可以告诉你……你不够格。”朱鹏哪怕战死在这里，灵魂也会直接弹射回巫师世界，如果奥杜因依然还是超凡，它还有一定的可能性完成截留，但凭一头手段粗糙的半神巨龙，差的真的是太多了。

　　在这个时候，一些天际的战士与巫师已然冲入进来，龙族一方太过傲慢了，它们怎么也都没想到那些渺小的爬虫敢于主动出击，然而实际上整个天际在朱鹏的领导下，其全部的战争潜力都已然动员起来。

　　毕竟，奥杜因是传说中由来已久的末日与毁灭之龙，在和它的战争中人类一方是没有丝毫松懈的，在灭世这种问题面前，其它一切的矛盾纠缠都可以暂时放下。

　　战友团可以和冬堡联手，可以和盗贼公会联手，如果不是暴风斗篷已经被扫灭，帝国甚至可以和暴风斗篷反叛军暂时议和。

　　只不过暴风斗篷反叛军是要在天际完成诺德人专制统治，朱鹏不是诺德人，战友团的许多成员也不是诺德人，在这样的前提下，只要不是诺德人几乎就没得选，只能选择和帝国方合作。

　　面对眼前压过来的人类战士、巫师甚至是盗贼，奥杜因想起了自己的梦境，它挥舞双翼打算高飞而起，这样至少进攻退守尽在掌握当中。

　　然而，奥杜因刚刚爬升到半空，一道龙魂撕裂的龙吼就将之正中，在天然克制的效力下，灭世之龙怒吼着跌落于地面，隐藏至暗处的艾米拉按着饱满的胸膛低喘，同时她又换了一个位置小心地隐藏。

　　在这场面战役当中，艾米拉的作用只有一个，那就是不断以龙吼吐目术“龙魂撕裂”将奥杜因留在地面上。

　　“战斗，生死，来吧，让我体味生命最浓烈的滋味！”手中双剑对撞，炽烈的火焰疯狂燃烧起来，朱鹏双手一挥，有炽烈的十字型火浪剑气先一步射杀出去，紧接着是其恍若炮弹般的迅捷身法。

　　白胡子的老巫师，最英勇的战士，杀人无算阴毒如蛇般的盗贼，只要是这个世界的人类，只要还有可以眷恋的事物，和这头世界吞噬者的矛盾就几乎不可调和。因此，伴随着朱鹏的，是支持的法术，是身旁的战友，是一支支毒箭点射着奥杜因每一寸脆弱的要害。

　　（……群狼噬龙之梦。）注视着眼前的一切，一股明悟涌上巨龙的心头，下一刻，奥杜因嘶吼着迎向面前的对手。

　　“我是世界吞噬者，爬虫们，迎接你们命运中注定的终结吧！”这一战，我们都无路可退。


第十九章 刀剑铁血斩龙，醇酒美人如玉

　　世界吞噬者，龙巢。

　　围猎奥杜因，朱鹏这么多年来组织起来的阵容堪称是豪华至极。

　　他拜访冬堡巫师学院，同盗贼公会达成协议，当然，也不仅仅是剑圣西帝斯的脸面真有那么巨大，更多的是末日之龙/毁灭之龙奥杜因的名号实在是太响亮了，就像地球华夏的兵主蚩尤一样，这种神话传说中的存在，还是永远在神话传说中呆着就好，动不动复活过来搞事，现世的人谁都受不了。

　　战友团身披龙甲亦或者是狼甲的精锐战士当然是刚正面，中程有盗贼公会最精锐的射手与刺客围杀，可惜黑暗兄弟会已经被莱斯特覆灭了，不然黑暗兄弟会的刺客更加专业一些。

　　冬堡最精锐的巫师超远程布阵施法，以数位大巫师联手的力量压制着奥杜因的各项状态，虽然最外围巨龙、尸鬼与战士们的厮杀依然在继续着，但主力部队已然全部压到奥杜因这里，至于外围，就由雪漫城的巴尔古夫领主和帝国的图留斯将军等人主持。

　　朱鹏，并不担心帝国方面甚至巴尔古夫卸磨杀驴，他这头驴在此战结束之后，是注定要回归主世界的，根本就无所谓对方是否卸磨。

　　龙吼吐目术：龙魂撕裂对于龙族的克制，就像全副武装修炼光明斗气，手持白银长剑装备圣水并且意志坚定的圣骑士VS吸血鬼一样，哪怕实力上差一个阶位，绝对的克制效果依然会拉平彼此之间的差距。下克上的战斗，多发生于这种情况。

　　更何况“红龙”艾米拉这些年几乎没有再修炼其它龙吼吐目术，专攻龙魂撕裂，长久的浸淫沉浸是任何的天赋异禀都难以比拟的，艾米拉仅在这一项龙吼的造诣已然不逊色于朱鹏，此时此刻在专项装备与药水的补充之下，传奇阶位的龙裔牢牢将半神阶位的奥杜因按在地上。

　　当然，除了禁飞以外，艾米拉对于奥杜因再无其它压制效果，狂暴的黑龙咆哮嘶吼，力发千钧，已然将大地涂抹成一片腥红。

　　斯科月仅仅只是反应稍慢而已，就被漆黑色小山一样的巨龙压在身上碾了过去，哪怕身为盾战，身披龙甲，修炼有狼斗气，当奥杜因翻滚过去后，这位地中海的资深圆环也已成为血泥。

　　体魄强悍犹胜男子的雌狮穆月尔，被奥杜因一尾巴抽中，整个人炮弹般弹射向一侧石堆，砸碎小山陷身其中，不知是死是活。

　　最惨的却是法卡斯，这位重甲大剑士被奥杜因甩头咬中，见到自己亲兄弟被咬，威尔卡斯像疯了一样持大剑猛扑上去，怒斩龙头，火星溅射，然而奥杜因当着威尔卡斯的面将法卡斯的身躯吞到胃里，亲兄弟的鲜血迸溅威尔卡斯一头一脸。

　　再下一刻，他也被奥杜因顶角穿透胸膛，然后甩砸到远处，重重抛落。

　　这些还都是最精锐，装备龙骨武器的传奇大师阶战士，其它像普通的精锐战士，他们身披狼甲，手持钢铁武器，结果仅仅只是在奥杜因攻势的余波当中就感到难以生存。

　　半神阶的末日之龙，可以口喷火焰、冰霜，召唤流星火雨降世，这还是有数位大巫师超远程施法吐着血全力压制，不然所有人面对的奥杜因将更加可怕，更加不可战胜，于熊熊烈火之中，朱鹏周身强烈的斗气扩散排开炽烈火焰。

　　在厮杀的过程中，这个男人瞳孔内燃烧着恍若理智与疯狂并存的冰火，本性中阴冷嗜杀的暴虐因子，在战斗状态下纯阳仙心镇压一切负面情绪的恐怖意志，这两种力量纠缠起来，共同形成一种诡异的平衡。

　　无论是谁死，这位当世剑圣的动作都像是被尺子量过一样，精准到毫厘，手中炽焰燃烧恍若火炬般的沉重双剑，破鳞劈甲，持续不断地给予着奥杜因最大程度的杀伤。

　　已经到了终末之战，已然没有任何人会藏着腋着了，朱鹏尤其是如此。

　　他周身幻化出实质般燃烧状的巨狼幻影，狼斗气契合血脉，激发潜能，而朱鹏最为擅长熟悉的又是血杀诀，将这两大斗气功诀叠加，对于一般的传奇战士而言非常难做到，但对于朱鹏而言，稍花时间便可以做到尽善尽美。

　　狼斗气的斗气特效本身就有加速度效果，因此将血杀诀的精意要诀导入之后，创造出来的加速效果犹超过血杀诀三分，配合朱鹏创立的狼步，令其身法如同幻影一般，扑杀进退，迅捷凌厉至极。

　　强制穿透效果也被朱鹏成功导入狼斗气中，导致朱鹏双持巨剑，仅仅只是挥剑平A的杀伤破坏力就已然远远超过任何一名双手剑士的爆气怒斩，就是因为他的剑术当中额外加持着无视百分之二十五防御的破甲特效。

　　当然，奥杜因作为半神阶生命体，它对于所有类型的伤害有减免其百分之五十的抗性天赋。

　　传奇斗气特效强制穿越，朱鹏并没有固化出来，但他将狼斗气的核心斗气特效残暴，推动到了极致，将其从一个爆发型的短期特效，延长为长期特效……只要朱鹏的生命力尚未燃烧殆尽，这项特效一经启动就始终维持并发挥着作用，并且朱鹏的生命力越低，核心斗气特效残暴的增幅效果反而越高，是一门未伤人，先伤已的狠绝功法，左道魔功。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”奥杜因龙吟与朱鹏的怒吼混合于一处，巨龙与重甲双重剑战士之间的碰撞，仅仅只是余波绞杀就已然可以至人于死命，到最后大部分的战士都已然完全插不上手了，许多人目瞪口呆的愣愣注视着战场，无法想象人类也可以强大到这样的地步。

　　呛！！

　　龙角与火炬般燃烧的钢铁双剑角抵于一处，奥杜因固然狂暴至极，然而朱鹏丹田气打，全部潜能爆发之后，其周身每一寸肌肉皆如同海绵体一般疯狂得充血膨胀，若非身上的龙甲是被事先附好机关特制过的，甚至会被自内部撑得爆开。两米八六左右的肌肉巨人，身躯上扩散着恍若远古蛮荒时代的气息，双持火焰巨剑，以看似粗拙实则精妙绝伦的搏杀技巧与巨龙疯狂互攻。

　　没有犹豫，没有怀疑，没有误判，当朱鹏再一次以全力一剑剖斩开巨龙一目时，奥杜因终于如同火山一般爆发了。

　　“伏斯洛达！”

　　同样是不卸之力，由末日之龙奥杜因全力施展出来，便形成三百六十度的气墙壁障，随着其双翼扩散，无数的战士、潜伏的盗贼，被这扩散开来的气浪直接排斥打飞，被扩来的冲击波远远地排斥吹飞，恍若大爆炸般。

　　然而，当气浪止歇，大部分人都被排斥开，已然独目的奥杜因以为可以稍作喘息时，高举重剑的朱鹏蓦然出现在其身后，一剑劈杀！

　　尽管奥杜因的反应速度快到惊人，但依然被这有心算无心的一剑斩到颈侧，甲破鳞碎，殷红色的龙血如雾般向外喷散出来。

　　“你怎么能……是了，龙吼吐目术：虚灵幻化。你还真是天赋卓绝，你所掌握的龙吼数量，似乎已经超过任何一代灰胡子。”

　　“灰胡子仅仅只是传承前人所学，知其然，不然其所以然，最后的结果当然是一代不如一代，而我，对于龙语的理解深度并不比你逊色。”周身浴血般落地，有一些奥杜因的，也有一些是自己的，虽然是生死搏杀，但打到此时此刻双方都有些平复下来，你死我活或者我死你活，如此而已。

　　许多时候，彼此杀意煮沸到极致，获得的反而是诡异得平静。

　　虚灵幻化：以龙吼之声触及黑暗虚空，改变自身形态，令自身处于一种即不能给予伤害也不会受到伤害的状态，如同处身于平行的亚空间当中。处于此形态时施术者可以高速位移，而武器或法术的使用将会直接结束这项龙吼吐目术的效果。

　　即不能给予伤害也不会受到伤害的状态，看似没什么用的古龙语，实际上却是战士欺身近战的神技，这样类型的龙吼吐目术，朱鹏在这个世界获得二十余种，堪称是收获到巨大宝藏，对应各种情况适时施展将威力无穷。

　　“……我早应该猜测到，你并不是这个世界的生灵，你真正的身份是什么？域外魔神？亦或者是下位面生物。”奥杜因低语言道，它倒不是说给四周还在的人听，企图达到分化目的。

　　刚刚奥杜因爆发一招极限版本的不卸之力，强行排斥开四周的人，现在整个山谷面对面的，几乎只有奥杜因与朱鹏。

　　“呵呵，我是西帝斯，将会斩杀末日之龙于终焉之谷的人类剑圣。”即便是最后关头，依然不肯露半分破绽的朱鹏重新绑好手腕处略微松脱的护甲后，再一次持剑向奥杜因冲上，他的手上还有着数张底牌，得自莱斯特的绝世毒刃，最后剩余的些许源质能量，密布死尸山谷可以通过兽头骨杯一瞬唤起的复生尸鬼。

　　当然，朱鹏也相信奥杜因同样也压着许多的底牌没有打出，从超凡王座上退下来的强力半神，计划灭世再创文明的远古巨龙，这样的存在无论看上去有多么鲁莽，也皆是老谋深算底蕴深厚之辈。

　　手持双剑的战士冲锋向庞大的巨龙，钢铁与火焰，热血与龙吟。

　　……刀剑铁血斩龙……

　　当西帝斯再一次从龙巢当中走出时，守卫在外面的人几乎不敢相信这是那位年纪轻轻丰神俊朗的青年剑圣。

　　他的皮肤变得干枯而褶皱，脸颊之上有着色素沉降的斑纹，原本雄壮的身躯此时此刻枯瘦得几乎再也支撑不住身上的铠甲，在其它战士的搀扶之下缓缓走出，不少战士看着眼前英雄末路的景象，心中涌起悲凉，甚至有些人开始抽泣。

　　“哭什么……我们赢了。世界的吞噬者，末日与灾祸之龙，再也无法窥视这个世界，塔马瑞尔大陆属于人类！”再无法扬声怒吼，然而那犹如潺潺流水般的平淡话语却依然令人热血为之沸腾。

　　斩杀奥杜因的过程很难，很艰辛，整个屠龙团队，大部分的巫师，战士，盗贼都战死了。

　　哪怕朱鹏握有绝世毒刃，哪怕他开启了源质能量并动用了兽头骨杯，但奥杜因的底力之强依然令人战栗，甚至于最后朱鹏都不得不承认，若是没有这个世界的战士，盗贼，巫师前赴后继的扑上去决死而战，自己最后未必能绝杀奥杜因……在这头末日之龙重伤到一定程度后，甚至将朱鹏以兽头骨杯复生的尸鬼都全部打成飞灰后。

　　朱鹏才动用的绝世毒刃，以及自身源质能量。

　　因为这里面存在一个变量，那就是无论奥杜因受怎样重的伤，都绝对不能让它逃走，这一次的屠龙团已然穷尽整个天际的全部精锐，奥杜因若是最后成功逃脱，那么下一次当它伤势复原时，至少天际是再无任何的抗击力。

　　事实上，奥杜因最后也的确成功挣脱掉艾米拉的“龙魂撕裂”冲天而起，这一幕就像传奇吸血鬼顶着圣光与银剑，强行格杀一名三阶圣骑士一样，不是不能杀你，只是看我肯不肯付出那个代价。

　　如果吸血鬼始终犹豫不决，一味取巧却又贻误战机，那样就容易被逆势翻盘，若是一开始就拼着重伤也要弄死你，实力弱的一方是很难有机会的。

　　幸好，朱鹏对于战斗形势的把握能力，几乎超出这个世界的所有人，而得自莱斯特的绝世毒刃也的确凶残，一刀捅上去后，恐怖的毒力疯狂扩散，奥杜因都受不住，直接从天空中跌落下来，也就是趁着它自空而坠的最虚弱时间段，朱鹏一口气打光自己所有剩余的源质能量，瞬间将之格杀，并将其龙魂束缚于被改造过阿祖拉之星内。

　　这是拥有五阶超凡本质的半神之魂，同时兼备龙族、黑暗、创生三重特性，再无任何半神之魂会比之更适合朱鹏，原本阿祖拉之星是没有力量束缚这种档次的龙魂的，但朱鹏出身噬神师体系，却是缚魂类法术的大行家，在他不惜功本的投入之下，阿祖拉之星最终完成这项创举……奥杜因曾经说过，要一口一口食尽朱鹏的灵魂，现在虽然主次颠倒过来，但至少双方也将融为一体。也算它，变相的实现诺言。

　　在成功击杀这头末日之龙后，身躯当中残余的生命力还有一些，看着四周慷慨赴死的英勇者尸骨，朱鹏也不愿意做事留下太多手尾，他终究还是强压下随时死去的濒死感受，被人掺扶着走出屠龙谷，亲手安排所有战死者的身后事。

　　该给的抚恤给足，该给的荣光给足，让英雄们流血之后再流泪，与朱鹏的美学不符。半年之后，剑圣西帝斯于雪漫城风宅逝世，在同一天，男爵前侍卫兼管家莱迪亚自尽于其床边，漫漫天际，万里悲歌。

　　……醇酒美人如玉……

　　谍影基地内部，一处宽敞奢侈的金色大厅内。

　　天花板的华丽吊灯散发出柔和温暖的光亮，四周墙壁内的荧光植物配合着将整个大厅映照得神秘而辉煌。

　　身穿金丝银边、华丽绸衣礼服的巫师们一对对互相结伴，在大厅角落里妖精乐队优美的音乐旋律中，优雅轻松地翩翩起舞。

　　柔和舒缓的竖琴风笛声中，还夹杂着钢琴与三角琴的乐响。居然连地球的乐队都请进来，说明隆美尔这一次真的是在宴请者身上下了大功夫的。

　　天际世界西帝斯身死雪漫，朱鹏回魂重生于主世界，同时他的奖励清单中又不得不多出一颗缚魂晶石的配额。有个嚼面包还发出声音的蠢女人生死相随，朱鹏终究做不到不管不顾。

　　这次回归后，虽然依然有程序上的隔离期，但对于朱鹏这种明显没有问题的大功臣，学院的许多条例也是很有弹性的，虽然无法离开谍影基地，但他在基地内部却基本上已然自由。

　　“不到五十年，两次谍影任务，两次低开高走，结果都让你拿了下来。尤其是这一次，那可是一个丰美富饶的高魔世界，兄弟你通过逆源能量拿回来的那颗黑星，里面的超凡龙魂压都压不住，不知道让多少人看着眼馋，口水都快流干了。”举着酒杯，隆美尔状似随意的恭维，引起周围不少人的笑声。

　　半精灵双胞胎夏尔姐妹，身材高挑儿模特般妩媚撩人的女巫维丽雅，以及银翼·殒，乃至于往届的一些前辈谍影，这一次都汇聚起来。

　　一方面是“银狐”隆美尔八面玲珑极有颜面，另一方面却是因为人堆里坐着的，那黑发黑瞳的玄袍男子，连续两次发现可供降临位面，连续两次低开高走，这一次更是斩获巨大。

　　无论是因为能力亦或者单纯因为运气，这样的精英谍影没人不想亲近，一方面是在任务中被拉上一把，可以少奋斗两百年，另一方面这很可能就是一位未来半神，现在还有可能平起平坐的混个脸熟，再过些年，没准就要跪在人家座下听候命令了。

　　“奇诺，你也真是的，当时我和姐姐离你也并不远，你也不说拉人家一把……死没良心，人家都愿意和你双修了。”今晚的玛丽莲·夏尔穿着着一身洁白的晚礼服，如同金丝般柔顺的秀发披肩，晶莹肌肤如同白雪一般美丽，清澈的双眸上是淡淡的柳叶眉。

　　此时此刻她一脸恨恨地拽着朱鹏的衣袖，恍若拽住自己负心薄性的情郎，精致小巧如樱桃般的朱唇轻轻地嘟着，长发下和地球人一样大小的耳朵，但却是尖尖的，给玛丽莲凭添了一股调皮的气质。

　　玛丽莲之所以喊朱鹏奇诺，指的是在崩裂世界朱鹏的降临体身份：“黑暗骑士”康斯坦丁·奇诺，至于双修，更是故意引导众人想歪的玩暧昧，人就是这样，如果四周所有人都觉得你们之间有暧昧，那么慢慢的没暧昧也会变得有了。这种简单的心理学暗示，每一名谍影都清楚，但每一名谍影都会使用。

　　“衣袖一会让你撕坏了，这身晚礼服是我租的，很贵的唉。”朱鹏同样也是心学高手，他一句话穷吊丝气质四溢，虽然四周所有人都知道他是在开玩笑，但却也被他冲淡了之前积累的所有暧昧氛围。

　　“当时我抵达那片星域时，也已经是强弩之末，没多少源质能量了，你们都已经返航，我也只是想最后尝试一把，才探测了一下，没想到真的探测到了，现在想来，有太多的侥幸。”当朱鹏开口说话时，四周的男女巫师都不会再说话，哪怕是正在交谈的也会下意识的降低声音。

　　现在做谍影探索任务，越来越难了，有朱鹏这样的人讲述自己的经验之谈，没人会不仔细地聆听。

　　“机会，果然永远只会留给最能咬牙坚持下来的人。不过，别说什么侥幸了，这两票过后，你后半辈子躺在上面吃都没问题了，我听纳格威尔夫人说现在就想内聘你为导师，留在基地。”隆美尔仰头吞下一杯酒水后，这样言道。

　　因为大家的兴致都很高涨，因此那一夜的宴会持续了很久。

　　男巫之间畅饮无拘，女巫则如狂花般娇艳妩媚，能够来到这里的除了侍者以外，全部都是传奇阶位的大巫师，在整个巫师世界也是属于白领阶层，精英阶级，然而他们身上背负的压力也是同样可怕，人生难捱，从小如此，自古如此，尤其这是一群都不肯安于现状，浑浑噩噩的人。

　　“兄弟，哥哥知道当年得罪过你，但那个时候争着出头，谁都没办法啊，我背后一个家族都指着我庇佑，魔石家族，看似财势雄厚，风光无限，但咱哥俩谁不清楚？多少人恨我们的风光无限，只要我倒下，家族立刻四分五裂，被无数的人踏上无数只脚……都不用是仇家，越是现在和我们走的近的，那时候下手越狠。”在宴会快要结束时，隆美尔醉熏熏地扑倒在朱鹏身侧，他也不管朱鹏同样也是一副醉猫的模样，直接把两袋文件按在他怀里。

　　“拿住了，两座魔石矿山的开采文契，所有的手续都办完了，你要是丢了，被人拿去直接就能把矿脉划到他的名下。”说完，隆美尔起身就走，装醉的朱鹏在这一刻是往外推也不是，往怀里抱也不是。

　　在宴会结束时，朱鹏在一堆人的推送中，左右手一手一个环抱着半精灵夏尔姐妹那纤细得腰肢，有些懵逼的不知道为什么，送两姐妹回住所的任务就落在自己头上。

　　巫师也是会酒醉的，虽然许多巫师通常不会饮酒，但在谍影基地这样基本上安全无忧的地方，喝一些却也没什么关系。

　　朱鹏虽然也是传奇大巫师，但他是龙脉丹师体魄，又长年吞服纯阳法酒，因此在宴会上装醉也不好装得太过。

　　塑能系巫师都没趴桌子底下，你一头人形巨龙就醉得人事不知了？如果装得太过，就会得罪人的，因为你是在污辱其它巫师的智商。

　　“喂喂，醒一醒，醒一醒。不能喝就不要喝的那么多吗。”通过气血流转，心跳反应等等，朱鹏估算怀中的夏尔姐妹是真的喝得有些高了。

　　在谍影基地，当然不会有什么别墅级配置，当然，居室开阔，有魔导机械人或者其它奴隶服侍左右，朱鹏本打算将夏尔姐妹扔到她们家管家手上，就算完事，然而等到了夏尔姐妹的居室，塔灵系统扫描到主人的状态自动把门打开了，但房间里居然一个仆人都没有。

　　“塔灵？仆人呢？”

　　“……检修中。”

　　“所有魔导仆人全部检修中？”

　　“……”当朱鹏的疑问涉及到主人的个人信息时，塔灵系统就干脆不予回答了。和这样的半智能系统生气是没有意义的，朱鹏摇摇头，打算把两姐妹扔到沙发上就走人。

　　纤细窈窕的奥黛娜好一些，虽然酒醉但很安静老实，被朱鹏以一股巧劲推送到厚实的沙发上，但当他想如法炮制玛丽莲时，金发的丰腴女孩已然如同八爪鱼般抱住男人，白裙滑落显露出饱满洁白的大腿、点缀着可爱粉红的脚趾。

　　“奇诺，我好喜欢你！”

　　“今晚早点睡，明天睡清醒就什么都忘了。”虽然玛丽莲也练过一些近身搏击的擒拿体术，但她再练八辈子也无法和朱鹏相比，直接将装醉的妹子甩落在沙发上，朱鹏迅速退出两个女孩的房间。

　　今时今日，以朱鹏的潜力与地位，要是谁喜欢他，他就必须得接纳的话，百年之后巫师世界恐怕得多出一个龙族混血的种族。

　　吕祖纯阳一脉，虽然并不介意多情，但滥情总是不好的，前有心中的仙道，后有中华武士会与地球遗民，朱鹏本身也并没有兴趣再招惹太多的桃花。虽然夏尔姐妹，的确很媚，很美，很妖艳。


第二十章 阶级与回归的收获，娜米拉之戒

　　“听说朱师兄您在修炼火系秘法，这是银翼一族积累的一些材料，您抽时间翻阅一下，应该会有所助益。”

　　“银翼一族是火系塑能老牌大族，这礼物如此珍贵，怎么好意思。”说这番话时，朱鹏是真心实意的，然而听在来人的耳中，可能就是一种单纯的客套。

　　“我，我就不打扰朱师兄了。”光头，极为英俊，额侧纹有一只极鲜活火蝎的红袍巫师银翼·殒，终究是不会送礼也不会套近乎，他平生大部分的精力都投入到对于火系塑能巫术的研究中，这一次若非是背后的家族鼓动，银翼·殒恐怕连送礼的概念都不会有。

　　“再坐一会吧，我亲自下厨给师弟做顿好的，你我兄弟一起喝两杯。”

　　“不了，不了，我就不打扰师兄用功了。”银翼·殒英俊的脸颊此刻显得有些红胀，然后这位红袍巫师急匆匆地告辞离去。

　　无论是隆美尔送魔石矿脉的契约，亦或者银翼·殒背后的家族打听到朱鹏在研习火系禁咒末日浩劫，于是送上家族的研究资料，这些其实都有点类似于地球时代的集团小白领给主管领导送礼，虽然，在送礼量级上很夸张，但也仅仅只是契合彼此的身份罢了。

　　虽然朱鹏现在并没有什么具体的事务帮上他们，但阶级高上一阶，视野的开阔与遇到的机会，都不是下阶者可以比拟的，在隆美尔与银翼·殒背后的家族看来，现在不送礼，等到朱鹏真正晋升半神阶位，就没有什么他们送礼的余地了，那时候再拿两座魔石矿脉，一些研究资料送上来，朱鹏还会不会收都是不一定的……八成不会再收，因为那时候朱鹏再想要获取这些就太容易了，不值得还要记上一份人情。

　　将隆美尔送来的文件袋与银翼·殒送来的水晶球都放到一处，这些朱鹏都打算日后有所偿还的，人家在猪还没飞起来之前就下血本投资，本身也是承担了风险的。仅仅只是传奇巫师晋升半神这一步，失败几率就何其惊人。

　　“主人，谍影巫师维丽雅小姐到访。”

　　在这个时候，一位黑发黑瞳成熟端庄的美貌妇人来到朱鹏身旁行礼后言道，相比魔导机械或者塔灵系统，朱鹏还是觉得人类更灵活顺手一些，尤其是中华武士会的地球遗民中，有许多人的收入也并不好，甚至温饱都没有解决，因此朱鹏这边多用一些，也是有意识的照顾自己族人。

　　“哦，要她进来。”朱鹏点点头，面对维丽雅这样的同届总不好拒人于千里之外，他当年就没把和同学的关系处理好，这些年偶尔回想起，当年也许也有自己做得太过，行事过于刚烈的错处。如果换成现在的自己，定然可以处理的更加合宜。

　　罪狱之手这一届的谍影巫师：

　　朱鹏，半精灵夏尔姐妹，有银狐之称的隆美尔，当年与自己齐名的“火蝎”银翼·殒，以及社会学与表演课学业最好的维丽雅。

　　水蓝色头发，长相极为妖媚的瓜子脸女巫维丽雅一如当年，对于传奇阶位的巫师而言，几十甚至上百年的岁月是不会对自身容颜产生任何影响的，当然，要是做实验毁容了，那种情况则要另算。

　　今日维丽雅一头水蓝色的齐腰长发泛出饱满的生命光泽，被简单地披散脑后肩头，她一身白色长裙与洁净无瑕的肌肤相映衬，显得异常清纯可人。

　　女巫娇嫩的瓜子脸配上如宝石秋水的美丽眼睛，小巧的粉润嘴唇，随着她笑起来的时候微微翘起，显得有点俏皮。

　　维丽雅身上有一种受过良好的礼仪教育透出着高雅的气质，整个人散发出诱惑的芬芳气息，哪怕仅仅只是在轻言浅笑之间，还是令人产生一种惊艳的感觉。

　　男的送礼，女的暧昧，哪怕文明等阶不同，但在人际交往上巫师世界似乎和地球时代并没有什么两样……不，因为地球时代的阶层划分至少不像巫师世界这样赤裸裸的丝毫不加掩饰，因此巫师世界下位者对于上位者的献媚，其实是更甚于地球时代的。

　　至少，在朱鹏当年的故国，不送礼，不献媚，只是想低调的好好过日子，并没有什么问题，但在巫师世界，强者无上限，弱者无下限，弱肉强食在这种社会氛围中彰显得更加清晰。

　　（也许，地球时代的社会更加文明，更加健康，更加美好一些……可惜，它不复存在了。）坐在圆桌一侧，朱鹏品啜着杯中的清水，略有些黯然。

　　而也就在这个时候，对面的维丽雅不小心碰掉桌上的一个小饰品，她弯腰去捡，朱鹏也并没有在意，然而片刻之后，一股暗香袭人，令人沉迷欲醉。

　　“汪汪汪！”

　　水蓝色长发散在一侧的女巫钻入桌下，她轻轻抱住朱鹏的双腿，张口学着狗叫，那自下而上望来的眼神目光，就真的好像一只可怜兮兮的小狗般惹人怜惜。

　　“师兄，还记得当年我们一起上纳格威尔夫人的第一堂课吗？当时我学小母狗，学得最好最棒哦，汪汪汪！”

　　一瞬间，朱鹏就像小腹被人重重猛击一拳一样，他下意识地往后缩腰，然而反应实在是太明显了，引起桌下女巫痴痴的笑声。

　　“师兄，您不用忍的哦。”

　　“行了，赶紧给我起来。”深吸一口气，以丹师境的功力控运气血，在可以站起之后，朱鹏并不客气，他拽着维丽雅的头发就直接把她提了出去。

　　“师兄……”

　　“别总跪着，跪着跪着你跪习惯，自己就不会站着了。”

　　“如果跪着比站着舒服，那干嘛要站着吗？师兄，我的导师阿多丽女士是个喜欢女人的变态，我从小就被她调教习惯了，虽然我还是处女，但技巧超级好的哦。”

　　“……”好容易把有些没皮没脸的小姑娘推送出去，脸色有些异样胀红的朱鹏站在门处双手插腰，半晌他却摇头笑了。

　　虽然方法可笑，但维丽雅谋算的目的却还是达到了，日后当朱鹏执掌一军时，在可以选择的情况下，他还真不会再把这又娇又媚的小女巫往前沿火线上推。

　　“难怪，地球时代有那么多小女生和自己的上级没皮没脸的玩暧昧。只是有些玩赔了，有些赚到了。”这里指的是大集团，大企业，动辄年薪十万以上的，毕竟朱鹏那个时代的小姑娘也很功利现实，不值得她们玩暧昧的，是不会稍假辞色的。

　　“管家，设上门禁，说我在闭关潜修，任何外客不见。”朱鹏也怕再有什么乱七八糟的客人上门，不好不见的都已经见过了，剩下的，就让他们提着猪头找不到庙门去吧。

　　……

　　主世界，谍影基地，冥想静室。

　　在一片灰白除此之外一无所有的世界当中，朱鹏站立着，等候着，片刻，一位穿着破烂长相平凡的男子浮现在他面前。还不及他将心中的怨恨展露，朱鹏已经先一步开口说话：

　　“西帝斯，我以你之名，仗剑横行天际，纵横十年未尝一败。执掌战友团，剿灭暴风斗篷，阵斩乌弗瑞克，号令冬堡巫师学院与盗贼公会围猎世界吞噬者，末日之龙奥杜因……剑术武功，我是当世剑圣，无人可敌，附魔炼金，也修到大师阶位，名噪一时，我虽吞噬你的命运，但也让其十倍的精彩，否则，西帝斯已经死在帝国军的刀斧下。”当朱鹏于静室蒲团上再一次睁开双眼时，他已然将真正西帝斯的命运余韵尽数吞噬。

　　谍影巫师想要不精神分裂，不承受巨大的心灵负荷，甚至像朱鹏这样化弊为利，就要了解被降临体心中的夙愿，顺势用力，将之席卷入自身心灵海洋当中。罗德·卡斯特、康斯坦丁·奇诺、西帝斯，当他们的命运与魂力完全被朱鹏吞噬消化后，朱鹏获得的是某种本质上的微弱增长，些微却也珍贵。

　　谍影巫师潜入降临世界，一身修为是带不过去的，但当谍影巫师回归主世界，降临体一世苦修的积累却全部都被带回来，弥补根基，增益修为，谍影是巫师世界精英中的金领职业，并不是没有原因的。

　　在这一次心神回归之后，朱鹏的精神力修为与斗气修为都获得小幅增强，双双攀升到传奇三阶涨无可涨的最巅峰状态。

　　为什么隆美尔、夏尔姐妹、银翼·殒与维丽雅都急于与自己修好关系，就是因为这些大巫师都隐隐感受到了朱鹏身上隐约透露出来的威压，隐约感受到这家伙已经一只脚踩在那条线上。

　　事实上也的确是如此，朱鹏的阴影假面冥想法，一阶施法特长魔力储备，二阶施法特长魔力恢复，传奇阶施法特长超魔燃烧都在这一次心神回归后获得一定程度的强化增幅。

　　传奇职业者与普通三阶之间，最清晰的实质差距就是有没有天赋特长，在战士职业者而言，就是是否领悟修炼出主修斗气的特效效果。

　　在巫师施法者而言，就是是否有传奇阶施法特长，没有这个特长，哪怕其它属性数值都是一样，实力也会自然拉开差距。

　　朱鹏的冥想法修为还仅仅只是获得完善而已，一百分打到九十多分往上，然而他的斗气功法，在这次回归之后直接就是一百分爆表，需要往上叠正常情况下不会出现的附加分了。在外域世界一次成功的抱丹，增益实在太大。

　　朱鹏一身血杀诀斗气，经过这一次在塔马瑞尔大陆天际的历练之后，加速度强化增幅，强制穿透的破甲效果进一步叠加上流血特效，极大撕裂伤口，强制穿越特效冷却时间缩减，最后朱鹏自身则领悟出一道天狼剑意……未杀人，先伤已，一经催动，自损越强，四维属性与斗气增幅程度越高。

　　（……如果降临地球的不是巫师文明，而是一个武道大世界，我现在应该都超凡了吧？）在心中碎碎念着，朱鹏盘坐于蒲团之上连打手诀，以九字印诀调整自身精神与体魄的和谐统一，最后九诀归一，其周身扩散开一圈雄浑魔力混杂着强烈斗气的兼容性能量，令整个冥想静室的环境，几如同是被强烈的暴风席卷刮过。

　　虽然双传奇职业同时晋升巅峰，但朱鹏个人的成就，相对于整个巫师世界而言依然是沧海一粟一般，该呆的隔离期依然要呆着。

　　不过朱鹏已经计算过了，这一次谍影任务前后自己也不过用时七年左右，再加上两年的隔离期，再怎么算当自己出去时，参加冲击暗黑第五界域的宗门任务也无任何问题。

　　现在真正需要在意的，是用这意外漫长的两年隔离期强化实力，不然要刚七阶深渊魔龙王具现的超凡古龙，那可并不是什么好对付的存在。

　　上一次从崩裂世界返回，隔离期仅仅只有两个月而已，但这一次天际世界却是不同，不仅仅魔力等阶更高，并且那个世界还有域外魔神的窥视，隔离期十倍延长还是轻的，朱鹏若是在这段时间表现出任何不正常的异样，隔离期甚至可能改成监禁期，不过这是职业规则，做谍影巫师这一行，在收益巨大的同时，受到的诸多限制也是很严格的。

　　虽然不是完全不能向外界传递消息，但考虑到那繁杂的手续与可能引起的麻烦，朱鹏除了向夏洛特以及韩芳雪各发一段信息以外，并没有再与任何人联系，向韩芳雪发的信息当然是过问宗门，说明自己的情况，希望诸位阁老谨慎小心，不要冒进，再过两年自己就出去了。

　　向夏洛特发的信息……那当然是各种恶心肉麻污污污，其详细内容实在不足为外人道也。

　　这一次从降临世界返归，因为朱鹏诛杀此世界最强生物世界吞噬者奥杜因，因此他获得的逆源能量是非常巨大的，只是收入丰厚，其开销同样不菲，这巨大逆源能量仅仅只是具现转化承载超级龙魂的阿祖拉之星，就消耗掉其中大半能量。

　　当阿祖拉之星被成功具现时，奥杜因狂怒的龙魂甚至在祭坛之上具现怒吼，那恐怖的超凡本质，具现祭坛上的巫术魔阵甚至都无法束缚压制，因此虽然谍影巫师收益是严格保密的，但几乎所有人都知道朱鹏这一次收获到一颗不得了的高阶龙魂。

　　虽然有大巫师甚至是半神巫师过来打听朱鹏是否出手，一个个出手阔绰，但朱鹏也指着这颗龙魂进阶，当然是全部都直接回绝掉。

　　巫师世界虽然阶级清晰，冰冷严酷，但朱鹏同样是罪狱之手炙手可热的精英谍影，他的地位价值一般的半神巫师都无法与之比肩，因此也不存在谁有强行压迫的意思，如果连自己麾下精英谍影的权益都无法保护，罪狱之手巫师学院早就散摊子。

　　随着承载龙魂的阿祖拉之星一同具现的，还有四件朱鹏精挑细选出来的超一流宝物。

　　经略天际世界十多年，朱鹏势力辐射之下，几乎是横扫那个世界大部分的古迹与宝藏，与其相比，血族谍影莱斯特前期获得的优势就显得有些小家子气了。一个人四处完成任务挖掘宝藏，总比不上一堆人帮你四处完成任务挖掘宝藏，然后再作为礼物送到自己的面前。

　　龙甲龙剑，这些就不必提了，因为击杀的古龙数量较多，再加上大师级铁匠厄伦德·灰鬓的手艺，战友团后期几乎人手一副龙甲龙剑，并且这样的装备在主世界并不缺乏，还特别容易招惹种族（龙族）仇恨，因此朱鹏是不可能选择具现这些装备的。

　　除此之外，像龙祭司十面具、悔恨之斧、血腥玫瑰、海尔辛之戒、梅鲁涅斯的剃刀、腐坏头骨、娜米拉之戒、沃伦神锤、巴尔钉头锤、破晓之刃、破法之盾这些装备，朱鹏都是获得了的，一部分发给手底下的兄弟们，一部分自己留用，但即便是自己留用这些，朱鹏获得的逆源能量除非不转化阿祖拉之星，不然依然是无法将它们全数带回来，也没必要全数带回来。

　　只能选择其中的几件，朱鹏最后选择是除阿祖拉之星之外的：娜米拉之戒、血腥玫瑰、科纳瑞克面具，以及保存莱迪亚灵魂的缚魂石。

　　仅仅只是这五件物品，就将其积累的逆源能量消耗得干干净净。

　　……

　　明亮的厅堂，庄严的石室，有苍老的半神巫师站在前台讲解着自己最擅长的附魔系巫术。

　　这样的教室是不需要管束纪律的，因为在下面听课的全部都是花费高额学费的传奇大巫师，传奇之前，巫师可能很纯粹的专精某一门或数门巫术体系，但到传奇乃至半神阶位后，即便再怎么不了解、不擅长，知识涵盖面也已经很广了，几乎不存在专精专修于某一门的半神巫师。

　　以罪狱之手五大超凡王座为例，甘道夫·阿不思执掌塑能系，其基友阿古利巴·梅勒执掌血脉系，希普顿女士是预见系的王座，塞尔苏斯·菲尔是死灵王座，而约翰·迪尔则是附魔系超凡。

　　甘道夫·阿不思以一身夸张肌肉与强横体魄，闻名于通天巫塔高层，以狂轰塑能系禁咒闻名，谁敢不服，先一波禁咒砸过去糊你一脸，万一还有活着的，面对的将是超凡大巫师的跃斩大招。其画风略美了一些，但甘道夫纵横多年，即便是在超凡大巫师中也是战力拔尖的存在。

　　甘道夫·阿不思已经是专精专修的代表，但他这么多年以战略眼光压制预见系的希普顿女士，并不是纯粹以力压服，而是多以政治手腕与见招拆招的应对，针锋相对的化解。

　　以至于有些巫师甚至认为这位塑能系王座的预见系修为，其实是超过希普顿女士的。这当然是很没谱的猜测，但谁又敢说甘道夫的预见系修为弱？

　　阿古利巴·梅勒著名的血脉系狂人，号称一生钟情于血脉系巫术，有“唯愿抱书而死”之名。

　　但即便是这样的人，他的塑能与附魔修为其实也是不弱的，哪怕阿古利巴平生几乎就没钻研过这两门巫术体系，但魔兽喷吐火焰的能力其实不就是塑能，巨龙周身天然的抗魔鳞甲，如果将之研究透彻，称之为附魔大师毫无问题。

　　一二阶，专修专精是自然的，但到了传奇阶位，知识体系自然而然就会四面延展，等到半神阶位，对于塑能、血脉、附魔甚至是预见，毫无了解是不可能的，而死灵系……有任何一名巫师不精通解剖学吗？

　　半神真身的构建，能量回路的运转，对于强大血脉生物的研究，能量符文的排列，各种公式的计算与任何可能性的推衍，最终才会形成一个强大的半神真身，在这个方面巫师看不起其它职业也是有原因的，因为其它职业哪怕是晋升半神，也显得茫然、原始而本能，唯独巫师，穷究所学，探索真理，在这方面的根基底力实在是超过其它职业者太多太多了。

　　课堂当中，朱鹏坐在一侧的角落里安静地做着笔记，作为谍影，他听这些半神大巫师讲课是免费的，当然并不是这些授课巫师吃亏，而是由学院方面来垫付费用，因此他这样的精英谍影巫师走入任何一间课堂都是受欢迎的，这在侧面佐证着授课巫师的水平之高。

　　讲台上授课的半神巫师是一位附魔系的老教授，朱鹏追听他的课程已经有两个多月，无论是娜米拉之戒、血腥玫瑰亦或者科纳瑞克面具，这些魔神圣器在被具现转化到巫师世界后，虽然其本质依然强大无匹，但需要重新的锻造与附魔才能发挥其威能了。失去力量的理由很简单，因为它们背后各自代表的域外魔神敢窥视天际世界，却没有胆色把触手伸到巫师世界。

　　那高高耸立的通天巫塔之上，百位超凡大巫师的气焰几乎汇合成燃烧的超级太阳，弱一点的魔神别说靠近，仅仅只是注视其辉，就会被炙瞎眼目。

　　狩猎神明，巫师世界这一千年来最热衷的就是做这件事，任何一位超凡大巫师没轰爆过一两座神国，出门都不好意思和人打招呼，虽然近几百年来形势有些变化，对面宇宙一端的诸多神明组成众神联盟和巫师世界打对台，但双方拼得你来我往，依然是势均力敌之势，甚至于，巫师世界游刃有余处于主动进攻中。

　　“附魔学的起源，在于巫师对高阶魔物鳞甲的模仿，就像普通的人类用尖刀代替爪牙，用钢铁铠甲保护身体一样，只不过我们所做的事情更进一步……”附魔系老巫师以自己的节奏，慢悠悠地讲述着课程，他在上面解析所述附魔学的公式规律，而朱鹏则在下面一边听讲记录，一边构思着自己手上几件装备的强化。

　　（娜米拉之戒是体能与生命力的具现，这件魔神圣器无论是底子亦或者是材质，都已然超出我的能力上限，因此我只要在它原本的底子上构建，制作出一件适合巫师世界并契合我的装备即可。戒指的底子本身就已经是一百二十分满分加附加，我只要后期完成个七八十分，最后铸造出来的，就是一件哪怕使用到半神阶位也不会显得逊色的强大装备。）如果是一般谍影巫师，可能绝不会选择消耗逆源能量具现这件强化体能与生命力的魔戒，但朱鹏不同，他战力最大的体现在于丹师职业与自身强悍绝伦的龙脉体魄。

　　更何况娜米拉之戒与朱鹏的食巫术契合无比，都讲究于死去的尸体上获得增益自身的能量。

　　当然，朱鹏的食巫术是视天下万物为食，食谷，食肉，食气，侵夺无忌，而娜米拉之戒则主攻食人，这在朱鹏看来就偏颇了，更多的是域外魔神那恶劣的趣味，而不是食与获益……总是吃一种东西，哪怕它再有营养，最后啖食者也会营养不良的，终究不如食巫术吞食天地的大气磅礴。

　　（我华夏一族，吃遍元素周期表，现在终于迎来宇宙时代，我们一族的食谱，当然也要遍及全宇宙。）把玩着左手所佩戴的魔戒，朱鹏对它的附魔强化思路渐渐成型。

　　除娜米拉之戒以外，另外两件需要强化的物品分别是血腥玫瑰与科纳瑞克面具，它们原本一个是魔神圣器，另一个则是龙祭祀十面具之一，即便是在降临世界也是强大绝伦的传奇装备。

　　血腥玫瑰在降临世界可以直接召唤出一名传奇大师实力的重装魔人战斗，科纳瑞克面具除本身强大的防御能力外，还兼备着恢复与召唤龙祭祀的力量，它们的本质朱鹏是无法更改的，不可能将一件原本的召唤装备改造成近战装备，即便能够做到，那也是暴殄天物。


第二十一章 成败荣辱，无畏无怖

　　在朱鹏成功斩杀世界吞噬者奥杜因后，天际世界的位面座标，已经锁定得非常清晰。虽然罪狱之手这一边还没正式攻略过去，但朱鹏作为谍影的任务已经完成，因此虽然经营位面红利，各种提成还要等一段时间，但奖金已然先一步发下来……有点像地球时代时，普通人家年终奖突然发下来两百多万，陡然间令人有一种这辈子都不会再缺钱的人生错觉。

　　两百多万上品魔石，对于传奇阶位的巫师而言，是很类似的感受，并且这笔魔石朱鹏是不需要储蓄的，中后期还会有三百多万上品魔石在核对后一笔一笔打过来，罪狱之手攻陷天际之后的经营分成，只要朱鹏不自己把自己那份股份卖掉，就是源源不断几乎可以吃上一辈子的流水入账。

　　（如果不思进取的话，我从此躺在魔石上饮酒作乐昏天黑地玩精灵就行了。）脑海中闪过这样一个念头，然后朱鹏就把手上这两百多万上品魔石与自己之前的所有积蓄，全部都投入到私人附魔研究室的建设中。

　　当货币多到这辈子都花不掉时，货币就变成是一种没有实感的数字了，朱鹏连自己魔晶卡上到底有多少魔石都记不住，他只在乎自身能力体系还有哪方面的缺陷，而魔石的意义仅仅只在于它能否让自己的能力体系更加完善。

　　巫师世界，真正强者的寿命是没有尽头的，因此这种疯狂的投资就比朱鹏经历的上一个文明时代更有价值。

　　虽然，哪怕在巫师世界，做到他这样疯狂地步的也是绝对少数。

　　大笔大笔的魔石撒下去，让朱鹏从上课的那位半神阶教授手上雇佣到二十多位专精附魔学的白巫师，他们组成一个工作组辅助朱鹏完善对于娜米拉之戒的附魔工程，朱鹏把一个个演算任务下发下去，这些白巫师测算，实验，每个人或者几个人只负责自己手上的那部分，只有朱鹏自己清楚并掌控着整个工程的总进度，也只有这样，他才能将重新附魔的娜米拉之戒，与自身已有能力体系最大程度的完美融合。

　　“娜米拉之戒原本是对内强化佩戴者体能，对外掠夺生命力的强大魔器，它的底子就是如此，这一点我们不要改动，同样也往这两个方向上进行附魔强化……对于佩戴者体能、生命力的增幅，对外掠夺生命力转化效率的提升。”不仅仅是娜米拉之戒而已，血腥玫瑰与科纳瑞克面具也在研发计划当中，其中科纳瑞克面具的位置要比血腥玫瑰稍微靠先前点，因为血腥玫瑰是单纯的召唤类魔器，而科纳瑞克面具则同时兼备着防御，回复，召唤三重功能，从性能上略微覆盖血腥玫瑰的能力。

　　当然，在整个工程推动进行半年之后，朱鹏估算一下自己账面上的魔石数量，发现按现在这个进度烧下去，堪堪也就够娜米拉之戒的附魔而已，别说次位排序的血腥玫瑰了，即便是科纳瑞克面具也无法完全完成附魔。

　　巫器、装备便是如此，一件装备的性能哪怕仅仅只是提升一点点，填进去的都是大笔大笔的魔石，至于获得突破性的跨时代进展，那真的就要看命了，高阶的半神巫师、超凡巫师之所以有更多的研究成果，唯一的原因就是他们活的时间足够长。

　　当爱因斯坦、爱迪生、袁隆平这一类人拥有无限的时间与生命时，他们创造出来的价值，是十亿人，二十亿人乃至五十亿人都无法比拟的。

　　唐宋元明清，多少人汗滴禾下土种一辈子地，也无法和袁隆平比拟对粮食作物的总增产，深渊入侵之前，这老头已经研究出种在大海里的高产水稻了，放在华夏古代，哪怕人还活着也绝对会被朝廷扛进神农庙里肉身封神。

　　朱鹏根本就没指望把娜米拉之戒、血腥玫瑰、科纳瑞克面具强化到何种惊人的地步，只要性能上比其它顶阶传奇装备强上一些，拥有进一步的强化空间，再契合自身能力体系，最后产生的实战效果就已经足够令人震撼了。

　　随着时间的推移，朱鹏把自己全身心的精力都投入到对三件魔神圣器的强化附魔中，在其闲暇之余，唯一的乐趣就是通过繁复的手续和夏洛特偶尔的交流，美貌清丽的女精灵这段时间也非常忙碌，精灵联盟与黑暗一族的种族战争不断升级，同时她还要统领一军争战异位面，为身后的家族乃至整个族群争夺利益。

　　在巫师世界，人类如果不思进取的话，往往就只有一百年左右的寿命可活，因此还有许多人疯狂的进取努力，而精灵族却是天生的长生种，他们哪怕悠闲享乐，活个几百上千年也实在太容易了，而只要活的足够久，进阶传奇相对于人类也容易得多。

　　这看似是种族福利，但这种种族福利却让长生种根本无法与人类争夺巫师世界的领导权，通天巫塔势力笼罩之下，一代一代的人类繁衍生息，碌碌无为者工作、生活、死去，而其中冒尖的人杰，强大者，擅于学习研究的，如地球时代的杰出科学家，擅于战斗厮杀的，如李静玄，朱鹏这样的人，全部都被通天巫塔招揽收拢，赋予知识，赋予力量，赋予长生，最后共同铸就出威压诸天的超级巨无霸巫师文明。

　　但这个世界上，不怕有人出身好，也不怕有人肯努力，就怕那些明明出身特别好的人，还疯狂得努力进取，而夏洛特就是这样类型。

　　以一介精灵之躯修炼武帝霸皇诀这样刚强绝烈的斗气武功成就半神的阶位，这样至霸、至强的斗气功法，别说是精灵，其实就连体魄天生强悍的兽人族，也只有少数天赋异禀特别出众的种族才可以修炼，像狮族，虎族，如果说的难听一点，夏洛特这种人其实是腐朽精灵族中的异类。

　　只是有这样的精灵在，整个精灵联盟当然是往死里重用，超凡王座视之为神子，各种资源与权力几乎是无节制的下放，因此夏洛特在很忙很累的同时，实力也是突飞猛进的精进成长，成功以武帝霸皇诀功法突破半神瓶颈之后，这位精灵族的女武神已经摆脱精灵族身体先天不足的限制，厚积薄发之下一身实力几乎是井喷般提涨增幅。

　　可以说，朱鹏若是在完成任务之后，完全松弛下来放纵享乐的话，过些年仅仅只是站在这位狮心剑王身侧都会感到自惭形愧。

　　和朱鹏背后拖着个还在泥潭中挣扎的中华武士会/地球遗民不同，精灵联盟无论是实力亦或者是底蕴都远远超出中华武士会太多了，并且夏洛特的天资才情如日中天般的闪耀夺目，整个精灵族有资格和她争夺资源支持的，都没几个，颇有些千顷地一株苗的意味。

　　在两年的隔离期终于临近结束，想起水晶影像里夏洛特在自己闺房里穿着性感泳装给自己欣赏的娇媚模样，朱鹏周身气血如岩浆般流淌奔腾，压都压不住，然而他在办理最后手续的过程中却遇到了意料之外的阻碍。

　　“抱歉，金刚大人，通天巫塔特级征召令，所有经历过两个世界以上的精英谍影，全部集合在各自谍影基地，五年之后，统一前往通天巫塔进行谍影争锋与特级培训。”办理手续的女巫师眼睛水汪汪有些怯怯地说到，她也知道下这种临时加班通知特别得罪人，但没办法，上面有命令，她一个小小一阶巫师难道敢不执行？

　　另外，传奇巫师都有自己的传奇职业称号，朱鹏之前的无生剑王一类称号都更偏向于武职者称号，因为在注册信息时，纳格威尔夫人也不知道是出于打击报复还是什么心理，她给朱鹏输入的传奇巫师称号是金刚，金刚巫师。

　　别人不知道是怎么想的，反正朱鹏第一次听到这个称号的时候，脑海中就浮现出一只肥硕胖壮巨大黑猩猩以双拳暴捶自己胸膛的画面……纳格威尔死三八，你这绝对是公报私仇，打击报复。

　　不过，现在的重点并不是这个。

　　就如同那名怯怯小女巫想的一样，面前威名赫赫的金刚巫师，脸色唰得一下就阴沉下来。

　　“怎么回事？我刚刚经历过隔离期，现在应该是我的休假期，征召令跟我有什么关系？”

　　“正常，正常来讲是这样没错，但这是通天巫塔直接下发给所有学院的特级征召令，对不起金刚大人，但我，我真的不能给您办外出手续。”在朱鹏眉头微皱的威压之下，面前的小女巫几乎快要哭出来了。

　　朱鹏长长吐出一口气，他也不想为难一个小小的办事员，因此伸手拿过自己的文件材料就准备去找纳格威尔夫人。

　　朱鹏倒并不介意偶尔加一两次班，毕竟这些年学院对自己一直都不错，在有问题的时候大家同舟共济，这并没有什么，但现在暗黑第五界域像一座山一样压在中华武士会头顶上，朱鹏是急着出去扛事的，耽误不得。

　　……

　　谍影基地，纳格威尔夫人的私人办公室。

　　咚咚咚！

　　“请进。”

　　“朱鹏，你来了啊，坐。”随着中年女巫手指轻挥，她桌前的椅子弹出。

　　“看来夫人是知道我要来的，那么您也应该很清楚我的情况……外面有两亿的族人等着我出去扛事，而且攻略暗黑五界域，这本身也是政务院的行政指令。”将文件摔在纳格威尔夫人面前的桌面上，在这一刻朱鹏真的是有点急了，如果在基地呆五年，再去通天巫塔参加谍影争锋与特级培训，等自己再出来时，恐怕黄花菜都凉了。

　　“如果一个族群，需要一两人顶在前面才不会被灭族，那这个族群本身就没什么存在必要吧？”面对朱鹏的无礼，纳格威尔夫人也不生气，一杯香气浓郁的咖啡以瓷杯承载着，最后落到朱鹏的面前桌面上。

　　“据我所知，整个巫师世界也是笼罩在至高陛下的庇佑下，我并不是狂妄到自比至高陛下，但华夏一族刚刚进入巫师世界，总要有人顶在前面做事，没有族群就没有我，这本身并没有好说的。”

　　“……”朱鹏的话语让他面前的中年女巫略一沉默，片刻，纳格威尔夫人看着朱鹏右手中指上佩戴的娜米拉之戒，突然说了一句：“戒指不错，附魔成功了？”

　　“呼……两年，烧了近四百万，它是第一件成品，学院附魔系的白巫师手段了得，整体进度远远比我预估的要快。”朱鹏的右手划过左手上的戒指，吐出口气，他略微平复一下旺盛的心火。

　　娜米拉之戒，强化朱鹏近五分之一的生命力，接近一半的体能，并且可以强化朱鹏食巫术的吞噬与消化效果，常规而言是一件很普通甚至很垃圾的传奇巫器，但朱鹏修炼食巫术，丹师体魄，龙魔血脉，增幅他五分之一的生命力，一半体能，这个数值其实是很恐怖的。

　　并且娜米拉之戒还有进一步强化的余地，只是目前的增幅，已然是传奇巫器能够做到的最顶峰，朱鹏的生命力与体能总量，如果数据化的话，本身就是一个非常庞大恐怖的数值。

　　外面的晨光照入办公室内，纳格威尔夫人将一份文件材料放到朱鹏的面前。

　　“因为是你，你是我这五十年来最出色的学生，因此这份文件你才有资格看一下。在通天巫塔的大战略面前，别说是区区的政务院，即便是罪狱之手，也太渺小了，你那两亿族人……即便是二十亿，在这样的计划面前也是不值一提的。”说着，纳格威尔夫人一边喝着咖啡，一边按动椅子转过身，欣赏着窗外的风景，在她的办公桌前，朱鹏迅速翻阅着手上的材料。

　　巫师看文件材料，一目十行，记忆与理解的速度是非常之快的。不过两分钟左右，朱鹏便将手上厚厚的文件材料翻阅过一遍。

　　“上面的记述太模糊了，很多地方也有删减，我只能看出通天巫塔对众神联盟要有大动作，但……这种高阶文明量级的碰撞，和我这样的传奇小巫师有关系吗？至高陛下决定展开文明大决战？看这份材料，似乎也不像啊。”

　　“文明决战，一群伪神也配和陛下决战？通天巫塔战略的具体细节，不要说是你，即便是我也没有资格有所了解，但在看过这份文明之后，你心里也应该很清楚了吧？”说到这里时，纳格威尔夫人转过椅子略一停顿，然后她才接着言道：“并非是我不想帮你，而是通天巫塔的战略决策一经下达，根本就无人可以更改变动，朱鹏，我给你拨一笔一千万贷款经费，在这五年中好好打磨一番，将状态提升到相对极致，在谍影争锋中，为学院争夺荣誉，阿古利巴陛下甚至院长大人都一直非常欣赏你，好好做完这件事，对你，对你身后的地球遗民，都是获益无穷的。”

　　面前的直隶上司都已经把话说到这份上了，朱鹏也知道事情在正常情况下已无回转余地，他也只能起身告辞。

　　离开纳格威尔夫人的办公室，走在过道上，朱鹏手上拿着自己申请外出的文件材料，一边行走，一边却有些茫然失措。

　　（深渊魔龙王……李露……操，不行，这件事情还有变通的余地……谍影争锋，如果我不是谍影了，那还争个屁啊？）想到这里，朱鹏加快脚步走回自己的房间。

　　“主人，您回来了。”端庄的美丽妇人作为管家带着身后的仆人行礼，这时朱鹏看都没有看一眼，径直走入自己的冥想静室。

　　巫师的冥想室往往都是与书房相连的，有些巫师的冥想室甚至干脆就是书房，只是朱鹏一身魔力与斗气的杀伤破坏力相对比较大，因此他的冥想室是坚固石室外围才是摆满书架、书籍与水晶球的书房。

　　即便是储物戒指的总体空间容量也是有限的，更何况谍影基地内自己的房间安全系数很有保障，在巫师世界有一些神偷甚至能够无声无息的撸走传奇、半神巫师的储物戒指，虽然扒窃朱鹏这种类型巫师的装备比较难，但一些宝物与其随身携带，终究还是放在谍影基地内更加安全。

　　在输入自身的魔力与斗气螺旋排列的密码后，朱鹏打开就安放在修炼静室背面的保险库，自己这些年积累的物品、重宝基本上全部都在这里，其中有水晶质地的头骨，中华武士会的秘籍，堕落魔晶，最近放进这里的，则是承载着一缕超高品质龙魂的魂器：阿祖拉之星，仅论价值，即便娜米拉之戒、血腥玫瑰、科纳瑞克面具加一块都不及它宝贵。

　　“呼……本来半神真身还在复盘阶段，但现在也只好行险一搏了。无论胜败与否，但求无愧于心。”像半神真身这种超大型研究工程，和装备附魔还不一样，是不好假手于他人的，一是没有人会比你更了解你自己，另一方面也牵扯到一个能力保密的问题。

　　在天际世界巫师之石百分之二十的总体进度加成下，朱鹏的半神真身推衍已然完成，他这段时间之所以迟迟没有完成复盘检查，反而转移注意力去研究装备附魔，是因为作品这种东西，在一定时间段内，一种思维之下，是很难查出问题的，过段时间换换思路，那个时候再进行复盘检查，才更可能做到尽善尽美。

　　将堕落魔晶与承载龙魂的阿祖拉之星以及一些辅助突破的物品药剂取出，旋转在冥想静室内，然后朱鹏并没有第一时间就火急火燎的开始突破。

　　他先外出通过正常手续向夏洛特与宗门各发出一条信息，然后返回自己在基地的住所，沐浴、更衣、焚香、静坐大概用时半个月，确定自身的心灵与身体状态已然提升到相对巅峰的稳定状态之后，朱鹏才又一次返回坚固绝伦的冥想静室。

　　在那里，堕落魔晶与阿祖拉之星已然因为彼此的龙力反应，而扩散开一股如同魔怪般的幽深气焰，朱鹏毫不介意的走入那气焰当中，安静地坐于蒲团之上，闭目，调运能量，适应并调整着状态。

　　……

　　各项状态基本调整好之后，剩下的就只是一边复盘检查，一边等待，朱鹏等待的是自己灵神一动的刹那，为保证晋升成功率，这是一个急不得的过程。

　　而在这个过程中，半精灵女巫夏尔姐妹，维丽雅与银翼·殒又依次登门拜访，已然心境平复的朱鹏倒是很平和的接待他们。

　　“话说夏尔姐妹有参加谍影争锋的资格也就罢了，你和殒师弟都没有成功降临过吧？你们也有参加争锋的资格？”

　　“喂喂喂，不要瞧不起人好不好……通天巫塔扩大征召范围，哪怕是降临到小星域上，做过侦探检查作业的也算了，其实我挺不想参加谍影争锋的，每次一有这种事，基本上就要死上一地人。”今天的维丽雅明显特意打扮过，更加的光彩夺目绮丽照人。

　　“好了，好了，你不用说了。无论什么理由，你的目的和夏尔姐妹应该都是一样的，想要我在条件允许的情况下，在争锋赛上适当保护你们吧？”

　　“呜呜，谁不知道金刚大人雄壮威武，战力超群，小女子雌伏胯下，不是再正常不过的事吗？”维丽雅闻言后双手十指一握，做西子捧心状。

　　“不是我不想帮你，而是我恐怕自身难保……到时候你就知道了，有些事情，如果不做是会后悔的，而我，并不是一个喜欢后悔的人。”

　　当维丽雅离去时，小女巫还是有些愣头愣脑的不明所以，因为修炼巫术的关系，她能感受到对方话语里的真心诚意，但维丽雅却根本想不到，在谍影基地，还有谁能够威胁甚至重创朱鹏。

　　冥想静室，朱鹏又一次走入日益浓烈的魔雾当中，盘膝而坐。

　　（从当年深渊入侵，我带着林倩他们从绝望的最深处一路冲杀出来，我就逐渐领悟一个道理……修炼之路，天资、运势、机缘能让一个人走得更快，同样时间内走得更远。但能走多久，取决于自我的专注与心底的坚持。）

　　（……我就是从这个世界的最底层一点点爬上来的，我朱鹏从不畏惧一无所有。）伴随着心灵处于极度空冥状态下的灵神一闪，朱鹏周身雄浑若海般的魔力与酷烈苍劲的斗气，伴随着主人意志的催动，疯狂得运转沸腾起来。

　　钻研多年的半神真身在一点一点的构建中，石室之内大量的魔雾被朱鹏仰头吞吸着，这其中即有深渊魔龙王堕落魔晶的力量散溢，又有世界吞噬者奥杜因的龙魂力量，浓郁的黑雾渐渐将中心处的男子笼罩包裹，慢慢形成一个巨大、搏动、孕育着极可怕力量的黑暗之卵。

　　（也许，也许未来我真正晋升为超凡生命体再回顾往昔之时，会嘲笑今日的幼稚愚蠢，作为蝶变一般生命体，居然还会在意那些犹如毛虫般的昔日同族，但……我至少不会今日的懦弱而后悔，我的道心，不允许自身存在这样可笑的破绽。）恍若海潮般的雄浑力量扩散开来，渐渐的，就在整个罪狱之手的谍影基地半空，形成一股无形有质的势。

　　正在恨恨吃东西的维丽雅，正在做实验的夏尔姐妹，正在抱着一本火法经典苦读的银翼·殒，正在授课中的附魔系老教授，乃至于正在开会的纳格威尔夫人，谍影基地内全部的巫师，渐渐都感受到那股隐隐扩散开来的气浪。

　　半神生命体，与其再将之视之为生命个体，倒不如将之视之为火山，飓风，涌动的冰河，因为它们的存在本身就会对于四周的一切产生影响，就犹如高山阻挡水气，大海衡控气温一样。

　　“……是那个小家伙吗？好剧烈惊人的声势，不过他似乎还差一些打磨吧？”附魔系的那位老教授走到窗侧，注视着半空中向四周涌动扩散的云岚。

　　而渐渐反应过来发生什么的纳格威尔夫人更是直接握碎手中瓷杯，传奇突破为半神，这是生命的质变飞跃，何其艰难，一次失败，就要以消耗巨大潜能为代价，几乎极少有传奇巫师拥有二次突破的机会。

　　“突破半神，那家伙疯了啊？这不是摆明和通天巫塔对抗，和学院死磕？”咬在嘴时的鸡腿都掉了，然而维丽雅不管不顾，她在心中祈祷着那个作死的家伙能够成功，不然真的就如他说的，要自身难保了。

　　冥想静室内，半神突破一经开始不走到一定地步，几乎就毫无退路，而朱鹏构建的三位一体半神真身，也正在这个过程中逐渐成型。


第二十二章 成败丹师，三尸具现

　　“吼吼吼吼吼吼吼……”

　　巫师世界，谍影基地的正上方半空，恐怖的龙吼咆哮形成一股实质般的幽蓝色的气柱冲天而起，引动风起云涌，天象巨变。

　　而在漩涡般转动的云海正下方，一头虚幻却又凝实，高大如山岳般的可怖半龙人仰天嘶吼，仅仅只是他吼声力量的部分散溢，就向其四面推动气流形成恍若波澜海啸般的极汹涌气浪。

　　“这，这就是我喜欢男人的真身吗！？好粗壮而且好结实哦。”咕哝地咽下一口口水，水蓝色头发系成马尾的女巫维丽雅双手捧着俏脸，眼睛里几乎冒出星星。因为自幼经历的异常，维丽雅对异性的审美观迥异于巫师世界正统的温文儒雅，渊博沉稳，她喜欢的男巫类型就是那种全身都是肌肉腱子的，当然，像血脉系一些狂徒，几乎把自己改造成非人畸形的，又不行。

　　直到目前为止，朱鹏的整个突破进程都是非常顺利的。

　　一般而言，巫师要进行突破，通常是向学院提交申请材料后，再由学院安排专门的隐蔽环境与对应资源，这样即提高突破成功率，又可以做到半神巫师的真身保密。

　　虽然，保密半神真身没什么意义，稍长时间铁定都是要暴露的，但真身哪怕是外形也意味着巫师主修的某方面巫术体系，却又是有保密必要的。

　　就像此时此刻，谍影基地半空中的半龙巨人，其身躯庞大强壮每一寸肌理向外散放着神性般的金属光泽，而他双瞳赤红，体表有龙鳞覆盖，背张双翼，臀生巨尾，这般的形象姿态，只要稍有点常识的巫师就可以迅速分析出朱鹏主攻的几个方向：金属、毁灭、龙血，虽然，朱鹏南征北战，这些资料有点势力的组织都能很快调查到。

　　而在真身虚影的正下方，那坚固的冥想石室当中，朱鹏一丝不挂恍若金属雕像一般的健美肉身，此刻已然扯去那破布一般的罩体巫袍，膨胀至两米八六小巨人般的最适合发力状态。

　　在一侧摆放好的储物戒指当中，随着朱鹏突破的进程，一柄恍若黑色水晶铸就一般的魔剑如自生灵性般钻出储物戒指，飞入浓郁澎湃的魔雾当中，伴随飞出的还有一颗颗的灵魂水晶，它们砸碎在噬魂巨剑上，激发其核心力量，令剑光笼罩朱鹏，令其虽是传奇大巫师，但心灵与精神的时间感却晋升入半神阶位。

　　虽然没有学院配发的资源配合，但朱鹏的积累实在是太过雄浑深厚，半神级的真实时间感，半神级的邪龙丹火劫，龙魔血脉，丹师体魄，这些还全部都是内因，外因当中的堕落魔晶，承载超级龙魂的阿祖拉之星，这些更不是学院可以付出的配给资源。

　　因为这份雄浑的积累，其它职业者突破半神阶位，往往都是一鼓作气的搏命一冲，成则晋升，败则身死，即便晋升失败却又侥幸不死，也很少还有人可以做到卷土重来，基本上都是潜能耗尽，最后寿元殆尽郁郁而死。而能够一路摸爬滚打有机会突破半神的，哪一个不是才情出众之人？

　　传奇系武职者，突破半神，最容易死掉的地方在于他们大多能做到一鼓作气，但在半神真身的推衍上却往往多有错漏，最后就好像高速飙车，却被导航仪带到山沟里一样，车毁人亡。

　　而巫师职业者，则刚好相反，他们往往能够做到对半神真身反复推衍打磨，但突破之际却往往做不到放手一搏，最后慢悠悠地一路前行，线路往往是对的，但车在半道上油尽抛锚，活下来的几率远远比武职者更高，但一样是突破失败，并且几乎再无法凝聚起突破生命极限的勇气。

　　许多传奇巫师在突破失败后，很干脆的转职巫妖了，但其实也正是这样的多一种选择机会，反而大幅降低了传奇巫师突破半神的成功几率。

　　传奇生命体突破半神，是生命本质的进化与跨越，需要细心与勇气兼备，放在武当纯阳宗，就是祖训之一：持如履薄冰心，行勇猛精进事。

　　朱鹏勇气与彪悍是从来不缺的，他从开始突破的那一刻就一脚油门猛踩到底，以至于半空当中那半神真身的凝聚速度快到让许多老巫师眼皮直跳的程度，这些半神老巫师当年狂飙的速度，恐怕还没有眼前这疯小子的一半，然而朱却一步步地成功构建起半神真身，并且整个过程中他也没觉得有多艰难……一秒十八瞬的半神阶真实时间感，是百分之九十九以上的传奇巫师，无法在这个境界做到的。

　　绝大多数传奇巫师至多花费巨大代价把自己的时间感提升到一秒七到九瞬，就已经是相对极限，这就好像蚂蚁的大脑很难承载人类的思维一样，朱鹏若非有丹师职业纯化出来的邪龙丹火劫能量，他的大脑也将无法负荷自身一秒九瞬的真实时间感，再加上噬魂魔剑的强化，朱鹏以半神境界俯览突破，就像高速飙车却开着子弹时间一样，当然觉得游刃有余，没有多难。

　　看着虚空中的半龙巨人真身在极度的凝实之后，又逐渐虚无淡化，巨量的能量向下灌入到突破者体内，整个谍影基地内有人欢喜有人愁，欢喜的当然是之前已经送过礼，献过媚的隆美尔、银翼·殒，夏尔姐妹、维丽雅这些人，因为最难的真身构建一步已经过去了，剩下的生命本质突破部分，以朱鹏的底蕴与积累，在这方面出问题的可能性已很低，自己投资的期货价值在短时间内上翻百倍，收益因此爆涨，如何不心生欢喜？

　　许多人还觉得之前的投资还是太过小气谨慎了，现在颇有些追悔莫及，悔不当初的意思。

　　而剩下一部分羡慕、嫉妒、恨，怒其不死者，此时此刻也只能僵着脸收敛所有情绪，甚至还要回想之前自己是否有不当的言行，免得眼前这个可怕的地球死剩种秋后清算。

　　伴随着虚空当中顺着无形气脉连接反向灌入体内的巨量精纯能量，即便是朱鹏也感受到一股恍若身躯体内每一颗细胞都在被焚化凌迟的痛苦，铸就的半神真身越强大，能量反灌生命本质进化的过程就越痛苦。

　　朱鹏全身上下每一块肌肉组织在半龙真身能量的疯狂灌入下，虬结绞紧，大量的汗水因为极度剧烈的痛苦而涌出，顺着那如山岳般起伏的肌肉群流淌而下。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓，伴随着一阵阵恍若铁索绞动一般的声音，肌肉巨人的背脊膨胀隆起，渐渐得让朱鹏的背后出现驼峰一般的肉球。

　　“砰！”

　　伴随着一阵崩裂声，肉球蓦然破裂，两肢粗壮结实的手臂从中探出，再下一刻，另一颗与朱鹏极为近似的头颅从破碎的肉球当中钻出，他双目赤红，其中尽是疯狂、贪婪、毁灭、纵欲与杀戮的意志……恶魔的意志。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　“你别他妈啊了，别让那家伙钻出来啊，他和我不对付。”然而无论双目赤红的朱鹏怎样嘶吼咆哮，生命本质的进化已然启动，根本就不会中途停止，伴随着能量的注入，朱鹏的肉身进一步膨胀，在他与恶魔之首之间，又有一颗头颅缓缓地钻出，他头生顶角，双目紫金，充斥着一股如神一般冰冷无情，俯视苍生的疏离强悍。

　　头颅伸出之后，接着是其双臂一点点地撑出，在这位有着明显应龙特征的头颅出现之后，本来挺能说的恶魔朱鹏不说话了，朱鹏隐约的可以感受到，这家伙似乎有点怕应龙朱鹏。

　　最后出现在修炼石室当中的，却是一三头六臂，周身肌肉膨胀虬实如金属般的存在，虽然形容起来非常怪异畸形，但任何人若是真的见到这样的生命体，却只会感到一股极端的震撼与敬畏，仿佛人类生命的本质，最古之神，便应该是这样的模样与姿态。

　　生命本质仅仅只进化到一半，朱鹏的思维速度就又增幅极高，毕竟刚刚是一个脑子思考问题，现在却是三个大脑。

　　（本我之我，自我之我，超我之我……本能，理智，自我，这方面我也没有研究透彻，不过有一点我却知道。）

　　“这次突破暂缓吧，目前的半步四阶就已经是我们的极限，金行，火行，土行，已然抱劲成丹，但你于水木之道却认识浅薄，要么只悟一行，要么五行兼备，否则卡在中间无法平衡，强行突破的话，你的纯阳仙心会崩溃的。”额生顶角，双目紫金的神性朱鹏这样言道。

　　“厚重，坚固，焚化……这些概念本身已经融入你的修炼体系，创造与毁灭我们天生具备，但滋养与生长这两个概念，以咱们仨这杀才性子，领悟起来有些难啊，不过，没关系，反正咱们的寿命足够长，等的起。”伴随着这句话语，额生顶角的与双目赤红的两颗朱鹏之首渐渐收回到身躯之内，冥想静室中，朱鹏膨胀如远古蛮荒巨人般的身躯逐渐缩小。

　　当断则断，既然自己心里其实已经很清楚，半步半神就已经是目前的极限，再冲下去只会是车毁人亡，那么朱鹏却不会再因为任何执着而犹豫不决，超我之我，本我之我，其实都是自身，再强行突破与质疑自我并无任何区别，挥手之间，于一侧储物戒指中飞出一颗恍若火钻般的灵魂水晶。

　　巫师世界不存在半步四阶，半步半神这个阶位概念，因为要么从传奇巅峰晋升半神，形成一个稳定的能量循环，要么完全跌落回去，这半步半神产生部分的半神生命体特征，但灵魂却依然没有获得本质突破，那么能量该如何供应？

　　漫漫历史长河当中就算有人也意外突破到这个境界，用不了多久也会身躯融解而死。

　　（一颗半神水晶，足够我维持这个状态十年左右，时间有些短……不过没关系，杀几个半神夺魂充能就好。）思索间，朱鹏弹指打出一道劲风，击碎那颗承载着炼狱岛武道半神烈火·戾灵魂的水晶石，伴随着虚空当中传来的嘶吼悲鸣声，散乱火风暴般的魂火被抽取入朱鹏的体内。

　　伴随着朱鹏突破的结束，谍影基地的上空，本身就已经被抽成空壳的半龙人虚影在悲鸣一声后爆散为无数的光粒扩散飞舞。

　　看到这样的一幕，整个基地绝大部分人都懵了，因为从刚刚的声势来看，那个家伙的突破应当是成功的，但半神真身崩碎，这却又是再明显不过的失败象征。

　　而在这个时候，纳格威尔夫人已然脸色阴沉地走下来，在不少人的围绕注视下径直往谍影巫师朱鹏的居住处走去，四周隐隐有些巫师围拢过来。也就在这时，一位苍老的老巫师，也就是朱鹏追随着听过他连续两个月讲课的附魔系老教授，从纳格威尔夫人身旁走过。

　　“一鼓作气的成功当然可贵，但举重若轻的进退自如，却更加可怕……尤利卡，我这个老家伙最近对地球遗民的古典文化特别的痴迷，能麻烦你给我找一些资料吗？”一句话语在错身而过的瞬间低声说完，然后老巫师毫不停留的走过，但他的话语却让原本满脸寒霜，意态阴沉至极的纳格威尔夫人脚步一窒，虽然，她在下一刻就瞬间恢复如常。

　　“谍影巫师朱鹏，违背学院禁令，公然对抗通天巫塔特别征召令，我以学院教导长的身份，下令取消朱鹏一切谍影收益。”毫不留情面的，纳格威尔夫人直接扬声说出对于朱鹏的行政处罚，对于朱鹏这样功勋赫赫的谍影巫师而言，剥夺其一些谍影收益，其处罚力度不可谓不可怕。

　　数日之前，还是威名赫赫，前途无量，被无数人献媚讨好的天之骄子，数日之后，突破失败，就直接成为罪狱之手舍弃的对象，无数人躲避视其如瘟神般的存在。

　　在无数巫师学院精锐谍影名单中，朱鹏这个原本威胁等级排名极靠前的名字，被直接划下，再不构成威胁，因为常理看来，突破半神失败的巫师，即便是侥幸不死，未来至少数百年时间里无法恢复自身战力了……这位无生剑王，在许多巫师学院的情报机构眼中，他已经废掉了。

　　然而，纳格威尔夫人虽然取消掉朱鹏在崩裂、天际世界的收益入账，但却诡异的并没有取消其巨额的千万魔石贷款，虽然也一些落井下石的家伙，眼看着自己昔日攀不上的家伙落魄，恨不能踏上一万只脚，但关于取消朱鹏贷款权限的申请，纳格威尔夫人就好像是看不到一样，任由那份文件在自己的办公桌上日复一日的搁置。

　　同时，在谍影基地所有人都开始避瘟神，躲开那个地球死剩种，敢于和通天巫塔对着干的狂徒时，女巫维丽雅就像脑残一样，一天往这位半废巫师的居所里跑七八次，虽然半精灵姐妹花夏尔姐妹也怀疑过那个强悍坚韧到可怕的男人，难道真的因突破失败一蹶不振，但四阶突破失败的后遗症与通天巫塔的恐怖威压，还是令奥黛娜·夏尔噤若寒蝉，严格控制着自己傻乎乎的妹妹也往上面凑。

　　“维丽雅是一无所有的破落户，她自然赌得，你我已经有一个世界的分润收益，一旦赌输了，付出的代价你承受的了吗？”被姐姐训斥得尖尖耳朵都耷拉起来的玛丽莲委委屈屈的轻哦一声，觉得自家姐姐似乎有点功利现实的太过分了，但从小被姐姐管惯了，姐姐让她去勾引朱鹏，玛丽莲就开开心心地去勾引，现在姐姐严厉禁止，玛丽莲便有些怯怯得不敢动弹。

　　与此同时，朱鹏的私人附魔研究室还在大笔大笔燃烧着经费，研究室内部的二十多位白巫师，似乎都被那位半神老巫师调教得有些傻了，他们在意的似乎只有自己手上的研究，只有附魔工程的进度，至于研究的主持与投资者是谁，他们似乎不想知道也根本就不在乎。

　　在研究经费非常充裕，下属也卖命肯干的情况下，五年时光转瞬而逝，接近一千万上品魔石的巨额贷款，全部都被填到这个在整个基地都不声不响，默默无闻的私人附魔研究室当中。

　　朱鹏心里也非常清楚，如果自己能够在通天巫塔谍影争锋当中为整个学院争得足够的荣誉，纳格威尔夫人不介意自己把自己的脸抽肿，甚至是负荆请罪，最后再将自己所有的谍影收益连本带利的还给自己。

　　但若是自己最后玩砸了，别说谍影收益，就是这已经烧掉的一千万上品魔石巨额贷款，到时候也要有个说法，即便是纳格威尔夫人也扛不起这样量级的学院资产无故流失……这个疯女人居然敢把宝压在自己身上，她也是在进行一场孤注一掷的豪赌。

　　身披甲胄化的古血炎石袍，将两柄一人多高的狰狞巨剑背负绑紧，转了转左手中指与无名指上的两枚戒指，最后将一张延伸着恍若巨龙顶角般的龙祭祀面具：科纳瑞克面具佩戴。

　　罪狱之手所有谍影前往通天巫塔的前夕，上次降临任务之前朱鹏送到学院附魔系的鬼魂魔杖·巫妖王之怒，也在被完美镶嵌堕落魔晶之后送还回来。

　　仅仅从魔杖本身的品质而言，甚至比朱鹏花大价钱砸出来的魔神圣器还要好，附魔系毕竟是专业的，只是不及魔神圣器与朱鹏的契合度高，毕竟不是朱鹏自己着手完成的，并且朱鹏也不可能将自己所有压箱底的能力，全部都告知给学院附魔系，他们所做的，仅仅只是强化这根魔杖本身的威能。

　　……

　　通天巫塔，超级庞大强盛文明，巫师世界的核心位置，它与其说是一座高塔，倒不如说更近似于精灵神话传说当中的世界之树，贯通诸天世界，其本身即是由数量庞大的诸多异位面叠加而成的，广阔无限。

　　两千七百八十六位各具气质，皆有底蕴的精英谍影巫师齐聚在这里，如此规模的谍影争锋，完成之后恐怕要从头到尾死掉总数的三分之二，对于巫师世界而言，这也绝不是不疼不痒的损失……从这个侧面，朱鹏也能感受到这一次，通天巫塔对于诸神联盟的谋划之可怕，定然是惊天动地一般的大手笔。

　　“在场的各位都是各大学院最精锐的谍影巫师，因此多余的废话我就不说了。两个要点：第一，我们只要最后胜出的二十人。第二，获胜者在完成任务后，将拥有通天巫塔由卡萨陛下签署的‘超凡权限’，也就是说，完成任务后的巫师，不但在巫师世界享有绝对特权，并且晋升超凡过程中的所有资源，通天巫塔全部包揽了，无论你把实验做得多大，无论巫塔你打算怎么建设，全部按照巫师超凡王座的待遇级别倾斜资源，当然。”说到这里时，高台之上的女巫师嘴角浮现出一抹意味奇妙的冷笑，然后她继续言道：“请豁上自己的命去拼。”

　　她最后一句说的根本就是废话，其实当这位女巫师说到超凡权限时，整个会场本来还气质冷傲的众多巫师们，他们全部都懵逼了。

　　谍影巫师，哪怕是精英和超凡也距离着十万八千里，两个大阶位，巫师世界尤其是通天巫塔，一向是不做赔本买卖，将等价交换原则执行的最为彻底，而传奇阶位的谍影巫师，正常而言怎么可能立下获得超凡王座级别待遇的显赫功勋？

　　并且女巫师说的非常清楚，不是什么武道从神的五阶待遇，就是巫师超凡王座的待遇，这就好像突然让一个小白领，去当五大流氓理事国的总统一样，这样的机遇已经类似于白日做梦的范畴。

　　高台之上的女巫师，她本人也很满意于会场当中巫师的熙攘与混乱，这样的手笔，是足以让任何理智坚强巫师都为之疯狂的筹码，怎么可能不让人为之恍惚意动。

　　不过……

　　狂热并非是唯一情绪，除去一些根本就没对自身抱有任何希望的巫师外，还有站在罪狱之手精英谍影最末的朱鹏，他抱臂于怀，眼眸微闭，似乎即便是“超凡权限”这样蛊惑人心的奖励，也不能动摇这个男人的意志。

　　当然，这也被一些人解读为，不再对自己抱有任何希望了。

　　因为这是更加合理的推论，强行突破四阶半神失败，精神力受挫，战力暴降，这样的状态怎么可能还在整个巫师世界最精锐的谍影之间搏杀争斗？

　　伴随着高台之上的女巫师轻轻地拍打双手，一粒粒恍若荧火般的光粒洒落，然后这些幽绿色的光点居然直接透过会场当中两千多位巫师的天赋防御场，融入到这些传奇巫师的体内。同时，又有工作人员将一枚又一枚金属徽章发放到会场每一位巫师手中。

　　“融入你们体内的，是异化能量，一种颇为强力的血脉系巫术，击败或者斩杀巫师越多，你们体内的异化能量也就会积聚越多，慢慢你们就会体会到它的好处。徽章是你们在谍影争锋过程中，唯一的保命手段，在确定自己赢不了时，捏碎它，就会被传送出来……自己的性命，终究是最宝贵的东西。”高台之上，白袍女巫师如是幽幽言道。

　　以巫师世界的强盛阔绰，举办如此大规模的谍影争锋，划出一个小世界作为战场当真是再正常不过。

　　不过从传送的失重感中稳定落地后，看着面前破旧招牌上写的“黄焖鸡米饭”五个大字，即便是朱鹏也有一瞬间的愣神。

　　（通天巫塔，是将当年地球的一部分碎片，作为主战场了吗？）

　　将视角拔高然后向下俯览，只见身披深红重甲背负沉重双剑的男人，是站立在一片由深渊植物与城市废墟共同组成的遗迹之上的，这里，是当年地球被无尽深渊吞噬咀嚼的部分残骸，是已经逝去的故国家乡。

　　“这场谍影争锋，与其说是比拼的是战斗力与厮杀，倒不如说是比潜伏与瞬间爆发力，在场巫师哪有一个是好对付的，看着吧，在争锋赛的初期，所有人都会隐”在一片茂密的深渊林荫间，有两名彼此认识的男女巫师侥幸聚在一起低语，然而那名男巫口中的藏字还未出口，在男女巫师的不远处的城市废墟内，就有一道双翼伸展的身影撕裂空气冲天而起。

　　“啊啊啊啊啊！杂鱼们，谁敢与我一战？”龙翼一振，手中两柄巨剑交叉，已然进入半龙化状态的朱鹏立身于高空，向整个区域内的所有人宣战，积累五年狂怒，就像熊熊烈火一样焚烧着他的理智，而最后淬炼出来的，也是如同钢铁剑锋般强悍锋利的决绝！

　　（我的狂怒，你们驾驭不住。）


第二十三章 千峰竞秀，唯本座独占鳌头（一）

　　（My Fuck，我们是巫师啊，他这是什么情况？谁把这神经病放进来了！）自己的话音还没落，就在女伴面前被实例啪啪的打脸。

　　深渊森林旁边男巫的心中也是有千百只奇兽奔腾而过的，下一刻，高空之中，那位一身深红色石质甲衣，手握巨剑的半龙人男子，他的眼瞳由原本的纯黑转为紫金交杂的兽性之瞳，伴随着其目光扫荡，这一片区域范围内全部的巫师，无论是否潜伏都生出一股赤身露体处在雪地当中的感觉，这不仅仅象征着自身被对方发觉，也是一种肆意无忌的挑衅。

　　因为谍影争锋的比赛才刚刚开场，许多巫师还处于自身状态的全盛期，因此在朱鹏运转应龙真形瞳，覆盖式洞察后，这片范围内的巫师大多都不再隐藏，而是纷纷现身飞向半空中的重装半龙人，准备先将这个破坏游戏规则的家伙清出场去。

　　然而，用不了多久，他们就会发现这个家伙不是在破坏游戏规则……他是在砸场子。

　　深渊森林旁边的那名男巫与女巫原本也打算一同上去，和其它谍影巫师联手先一步干掉这个疯狂的挑衅者，然而男巫的目光与那紫金色的兽瞳先一步对视，下一刻，刚刚还杀气腾腾的男巫瞬间就脸色骤变，他一把拉住身前的女巫，然后两人头也不回地飞入不远处的密林当中。

　　（……特殊类型的冥想法吗？在接战之前先一步感受到了危险？）下方的一切尽入龙瞳当中，手握的两柄巨剑恍若巨兽獠牙一般轻轻地彼此摩擦，面对四面八方围绕上来的二十多名巫师，重装披甲的龙脉剑圣，他背后龙翼一振，那巨大的力道将虚空击打得如同湖面大鼓一般，层层波纹向四面扩散！

　　“达多尔，你拽着我跑什么啊？”深渊密林之间，那名满头是汗的男巫拽着一脸莫名其妙的女巫低空飞翔，两人疾速穿梭于林荫树枝之间。

　　“不跑，不跑一瞬间就会死！我主修的冥想法拥有预测短时间未来，并在有致死危险时向巫师提示警报的能力，刚刚那一瞬间我看到两百一十八种未来片段……”

　　“怎么了？那个嚣张的半龙人很厉害？”被拽着手腕的女巫这个时候也明白同伴的意思了，她有些诧异的问道。

　　“……五秒钟内，我被分尸斩杀两百一十八次，每一次死法都没有重样的。”男巫以一只手捂着额头，冷汗淋漓地言道。

　　达多尔的冥想法修为只能预测到某一时段五秒钟内可能发生的，也幸好如此，若是时间更加延长，男巫估计此刻的自己已然心灵崩溃了。

　　与此同时，天空当中伴随着剧烈的音啸声划过，血雾于一瞬间弥漫散开，经过丹罡力量的纯化，朱鹏邪龙丹火劫本身就已经接近于半神质变性能量的八层状态，再经过五年前的那次半步突破，此刻朱鹏的邪龙丹火劫已然达到四阶半神的平均水准，就是真真正正的质变性能量。

　　时间感同样也是如此，因为自身精神力的进一步突破，对于噬魂剑辅助效果的依赖性降低，消耗因此更小，令朱鹏可以长期维持一秒十八瞬的真实时间感状态，除去没有半神真身以外，朱鹏此时的状态与当年银精灵王子梅兰隆威的状态相差不多。

　　只是梅兰隆威是各种资源叠加强行突破到半神阶位，结果真身构成之后有些稳定不住，朱鹏是底层积累太厚，硬把个人境界推动这个地步，不是半神，胜似半神，他的实际战斗能力甚至比梅兰隆威还要远远超出。

　　因此，当身披重甲手持两柄狰狞巨剑的龙脉剑圣突击向二十名围绕上来的谍影巫师时，那一瞬间爆发出来的威势令二十多名见过世面的传奇谍影神色俱变，恐怖的气势幻影在对方的背后扩开，这根本就是半神强者对于下阶传奇的碾压屠戮。

　　斗气与魔力混合，疯狂运转下的邪龙丹火劫，为朱鹏加持恐怖的动力与速度，当最靠前那名谍影巫师反应过来，手中的法术还未及放出时，重装半龙人就已然与其错身而过，强效“破甲”的重型巨剑抡爆传奇巫师的天赋防御力场简直就像长刀斩破气球一样，在砰砰砰的轻响之后，留存在朱鹏身后的就只有一片爆开的血雾。

　　一位传奇大巫师，一路成长起来不知道要消耗多少资源，花费多少时间，付出多少努力，然而毁掉他……仅仅只需要一瞬之间！

　　绝对的速度与力量，重甲半龙化的朱鹏并未展现其它能力，仅仅只是将半神阶的速度与力量完美展现，就已然如同奔腾的深红雷霆一般，肆意收割斩杀着巫师世界的一众精英谍影，噬魂与血杀所向，挡者披靡。

　　伴随着同伴的死亡，看着一名又一名与自己实力相近的谍影巫师被那恐怖的双剑半龙人穿刺，腰斩，双剑绞杀成漫天纷飞的血肉，四周谍影巫师的狂怒，反击，绝望，崩溃，仅仅只在一瞬之间就展现出来，速度快得如同没有一个转化时间。

　　战士热血冲脑时，即便面对不可战胜的强敌，士气崩溃也要一个思维转弯的时间，巫师不用，能不能打得过，他们很快就可以估算出来，然后：士气急速崩溃，四散而逃。

　　以至于朱鹏前期还需要倚仗技巧躲避开一两道大威力的法术，到中后期时，剩下的就仅仅只是追杀上去挥剑削首而已。

　　既然临死，那么反咬对手一口的决断，其实并不是那么好下的，甚至被朱鹏急速袭杀的目标，连可以及时捏碎金属徽章的都是绝对少数，生死搏杀间的侥幸心理，令生，一瞬间变成无可挽回的死。

　　五年之前，朱鹏强行突破四阶时，事实上他连自己的半神真身构画都没有完全复盘检查完成，他在突破之前也并不知道自己会遇到什么，真的是搏死一拼，摸着石头过河。

　　还好半神真身的构画设计整体上是基本正确，除去恶魔真身未完美具现出来外，人类与应龙真身结合的颇为完美，还蕴涵着一定的恶魔因子，虽然有错漏，但总不至于让朱鹏倾覆而亡，直到能量反灌，生命突破的时候，朱鹏的超我神性与本我魔性觉醒。三首之下，他的运算能力大增，并且突破已经完成一半，因此朱鹏才能洞悉自身五行，或者说“概念”不全。

　　正常丹师一生抱丹只能抱一次，因为人体只有一个可以容纳全身劲力的人体奇点，因此，其实当朱鹏在禅达世界二次抱丹时，他除去走五行阴阳循环成丹的路线，就已经没有其它的路可以走了，概念已经入体，忘都忘不掉。当然，五行阴阳循环也可以译为：厚重、坚固、焚化，滋养与生长，创造与毁灭。

　　成也丹师，因为这个地球文明特有的职业朱鹏拥有同阶职业者无法比拟的雄浑积累，扎实基础。

　　败也丹师，同样是因为这个传承古老的职业，让朱鹏上一次突破失败，摸着石头过河，到一半时发现水流高涨，再往下走只有死路一条，幸好河中间有块比较高的石头可以暂时休息，身上又带着一些干粮，那朱鹏除了爬上去略作喘息，他并没有其它路可走。

　　即便多年之后，朱鹏再次回到巫师城时，中华武士会已经半毁甚至全灭，他至少还有机会再收拾旧山河，重新夺回失去的一切，反之，一头扎进高涨的水里，淹死自己，壮烈是够壮烈了，于时事无益。

　　回首反顾，将自身重新代入当时的情境，有许多时候我们无法做出最优甚至是次优选择，只能尽心竭力地，做到我们能够做到的最好，至少避开那最糟糕的可能。

　　深渊密林间，那名男巫与女巫此时此刻已然达成共识，全力向远方飞遁着，他们的速度不可谓不快，传奇巫师的能量粒子化身能力被应用的精湛至极，然而身后极猛恶的锋利与威压，终究还是极速地追杀上来。

　　（怎么可能？怎么可能？他怎么可能强到这种地步，啊啊啊！）

　　内心嘶吼着，然而下一瞬间男巫便直接捏碎早已经捏在手里的金属徽章，他直接被传送出去，而在他身旁的那名美貌女巫仓促地回头，她只是本能得想多看一眼，她的确看到了，锋利的巨剑临头，深红色的迅影与其错身而过，接着急速飞掠远遁。

　　美貌女巫的脖颈被斜切开一条血线，微风拂过，下一刻美人头颅掉落身首分离，诡异的幽蓝色血液像喷泉一样猛然喷洒，那具无头的尸身还本能地左右挪动两步，然后砰得砸倒在地。

　　这些或者被斩杀，或者被逼出密境的巫师，他们身上的异化能量都被剥离出来，然后涌入到那道深红疾影的身上。

　　一边纵翼疾速的飞掠寻找着猎物，朱鹏一边分析着这一股股汇聚而来异化能量的用处，通天巫塔出手拿出来的，通常都是好东西。

　　……

　　诸神之宴，设立在通天巫塔的高塔顶端处。

　　近百位超凡巫师各自落座于洁白象牙长桌的两侧，顶级美貌端庄精灵、水妖精、媚娃们身披纱衣，她们以优美的姿态端上一盘盘由诸界大厨精心烹制的龙肝凤胆，绝世珍馐。

　　然而除去少数几位王座以外，绝大多数超凡巫师都仅仅只是轻品几口陛下分享下来的珍贵佳酿，到他们这样的境界与地位，绝世的美人，外界物欲的享受，都仅仅只是招之即来，挥之即去的存在。因为享用的多了，自然也就不会再多么在意。

　　在四面的虚空当中，悬浮着一幕幕由光影形成的清晰景象，它们实时折射着密境内的一切。因为某人的强势与桀骜，绝大部分超凡王座都将光幕视角集中在他的身上。

　　“陛下，罪狱之手这名学生的实力，已经远远超过密境内的绝大多数谍影，提前将他带出密境吧，这样下去，损失的仅仅只是我们巫师文明的精英。”一名老巫师站起，在恭敬地施礼后，向长桌主位上那名白肤、金发、黑瞳，容颜极年轻，但双目极深邃的紫袍男巫这样言道。

　　“实战能力强，并不代表就可以活到最后，如果仅仅只看实战能力，我们要删选出他们中最强的二十名，难道很困难吗？谍影争锋更多的是在考核机变与应对的能力，或者说这才是作为谍影最为珍贵的素质。”并非是卡萨，而是另一名苍老留鬓的老巫师在站起后这样言道，反驳着刚刚那名老巫师的进言。

　　“克伦克卿，梅隆卿，都不要这样急躁，说起来我们也很久没有像现在这样聚会了，一起喝喝酒，看一看小辈的成长，不要成天把自己锁实验室里，适当的休息才更有利于思维的活跃。”主位之上的紫袍男巫，或者说这个世界万王之王，卡萨大帝，他一手搂抱着身旁温香软玉般的精灵美人，一边举杯畅饮着金杯中的醇酒。

　　“对了，梅隆卿，听说你主持的政务院，正在控制次职者学院攻略暗黑五界域？”

　　“为陛下分忧，是臣下的职责。”

　　“不要逼迫过甚了，那个中华武士会中可以走出来这样出众的年轻人，说明这个族群还是有底蕴的，现在还没有长成，压榨幼苗，不划算的。”双眼微眯如若酒醉，然而自身精神力连接着贯穿巫师世界巫网体系的卡萨，仅仅只是注视眼前光幕中的重装半龙人剑士一眼，朱鹏所有的资料就在其心间潺潺溪水般流过，因为全知，因此几近全能。

　　“可是深渊魔龙王……”那名第一个站起的老巫师，微微地皱眉。

　　“它一日败在我手上，就永无再超越我的机会，巫师文明因我而强盛，我因巫师文明而不朽，区区一条蜥蜴，甚至并不比眼前的年轻人更有价值。”

　　“您的意志，即是臣的指向。”梅隆巫师再一次施礼之后重新坐下，而这一席对话也意味着巫师城政务院整体政策的变化。

　　“阿不思，你这个老家伙有了一位极为出色的弟子啊，看这样的积累厚度与意志，如无意外，未来五阶有望啊。”诸神之宴席间，也有一些老巫师一边注视着光幕，一边彼此低声交流。而罪狱之手的最强王座，权能王座甘道夫·阿不思在闻言之后，他看着光幕，片刻之后却叹息一口气言道：

　　“我反倒希望他不是谍影，或者失手被淘汰掉，这一次陛下的计划你也听闻了吧？大手笔，大凶险啊。”

　　“对于我们而言，仅仅只是消耗的储备会大一些，对于诸神联盟那边才真的是大凶险……当然，对于这些谍影而言，也是如此。”那名与甘道夫·阿不思交谈的老巫师轻轻地摇头，如是言道。

　　与此同时，密境的情况渐渐得产生变化，朱鹏的杀戮效率实在是太过高调强势，简直如飓风席卷过薄雪一般，当他飞掠过一片区域时，那片区域内的巫师基本上就被斩杀或迫出密境了。

　　谍影争锋开局不到半小时，这位实力恐怖的龙脉剑圣已经仗剑连杀五十二人，迫退七人，他杀的可都是各大学院视之为瑰宝的精英谍影，传奇巫师当中的强大者，结果此时此刻如同被清扫咸鱼般被秋风扫落叶似的扫去，这样的战绩对于其它谍影巫师而言，是刺激巨大的。

　　谍影巫师之间的消息传递速度惊人，不到一小时，密境东部出现一个扎手硬点子的消息其它巫师全都知道了，不过无独有偶，密境的西部同样出现一个一路大杀特杀的怪物，两个截然相反方向上的怪物级三阶巫师都在高效清杀着其它谍影。因此，密境当中剩余谍影巫师们迅速反应过来，要么抱团，要么布阵，总之是各施手段，任谁都不肯轻易放弃。

　　不仅仅是超凡权限的绝大诱惑而已，事实上能够成为精英谍影的巫师基本上都有足够强大的意志与智慧，若是会轻言放弃，他们也无法成功走到今天这一步。

　　“呜呜，老公，我终于找到你了，你差点就见不到你亲亲可爱可爱的小老婆了。”朱鹏振翼在天上飞，只是他的大腿上此时挂抱着一个水蓝色头发绝色美貌的小女巫。

　　之前遇到维丽雅的时候，她正面被五名巫师联手追杀，已经是狼狈不堪险象环生，朱鹏看到了当然是飞过去直接将那五名巫师斩杀……现在却是挺后悔的，应该等他们将维丽雅逼出密境之后再动手，那样也不至于此时大腿上多出一个人形挂件。

　　“你多少得展示出一点能力，你不会除了魅惑巫术以外，一点攻伐或者辅助的巫术都没掌握吧？”维丽雅毕竟是谍影巫师的底子，当然不可能真的太没水准，但朱鹏指的是至少传奇高阶的攻击性巫术或者辅助巫术，不然在他的眼中，和没有掌握并无本质区别。

　　“我会撒娇，会卖萌，会暖床，会逆……好吧，其实我的隐藏，爆发与研究能力还是不错的，呜呜，这年头连当小母狗都需要自备生存技能，朱鹏，你是提上裤子就不认账的渣男。”

　　“别闹，我就没在你面前脱过裤子好吧。”虽然表现得特别看不上，但朱鹏终究还是没赶维丽雅走。

　　在谍影基地这五年来，昔日的故人都像躲瘟神一样躲着自己走，只有维丽雅经常跑到自己那里笑笑闹闹，虽然也知道这个家伙是在烧冷灶，但人心都是肉长的，哪怕是一块石头捂个五年也捂热了，朱鹏终究还是决定带着维丽雅闯一闯。

　　不过，朱鹏将对方的金属徽章收了过来，这样只要自己一握碎维丽雅的金属徽章，女巫就会被直接弹出密境。即便不能带她捞取到什么利益，朱鹏自负至少能保住她的小命。

　　……

　　“所谓的异化能量，其实是一种外殖型生物武装，我在研究自己这一滴异化能量的过程中发现，仅仅只是这一滴异化能量，就包含着上千万种生物信息，如果可以控制并向其中输入足够多的能量，就会像现在这样。”说着，维丽雅伸出纤纤如玉般的手指，片刻之后，墨绿色的液化溢出其指间固化成一枚锋利的兽爪。

　　“仅仅只是一滴异化能量，就包含着上千万种生物信息，这明显是超凡王座才能有的手笔，不过实验似乎是失败了，这些异化能量都是失败后的半成品，作为先期投入送给我们，杀戮或逼退的人足够多，凝聚的异化能量足够多，仅仅只凭这份馈赠，就可以拥有比拟半神的战斗力，可惜我研究主攻的技术并不是血脉系，并不能完全发挥出这些异化能量的真正价值。”

　　“那你主攻的技术是什么？”

　　维丽雅的杀戮数量不够，朱鹏的杀戮数量可足够多，根据女孩的提示，朱鹏将已然积累的异化能量凝聚，最后在其左手臂上形成恍若大恶魔之爪一般的狰狞臂甲，甚至对于自身的力量都有不小的增幅。挥舞着左手臂，朱鹏随口问了维丽雅一句。

　　“当然是床技！”维丽雅一脸骄傲的这样回应言道，那般目光炯炯的模样，似乎随时都打算以自己“真正的技术”将眼前这个男人彻底的折服。

　　（是老娘展现真正技术的时候了！）

　　“滚！”朱鹏以手捂额，就知道自己不该给对方挂靠上来的机会。

　　深夜，密林之间。

　　近五十名谍影巫师彼此抱团，面对这样阵容即便是朱鹏正面冲阵突破，也会觉得颇为艰难，想要偷袭在正常情况下更无可能，五十名精英谍影，彼此联手之下根本就不会留下任何的防御死角。

　　一名黑袍巫师挥手召唤出火球，在经过其余几名巫师召唤出的虚幻巫阵增幅后，那火球的大小、威力与射速激增百倍，隐然犹如重炮般射杀出去。

　　若非朱鹏兼备丹师未卜先知般的敏感与半神阶的反应速度，几乎就被其正面轰中，火焰巨球如坠落太阳般击中林荫巨树，瞬间将那个方向化为大片高温火海。

　　火焰、闪电、诅咒、巫毒，汹涌的寒潮盘旋成飓风吹刮掠过，而那重装披甲的龙脉剑圣却手持双剑，在这密集如繁星般恐怖攻势中迅捷如电般冲锋迎上，大剑斩过，几乎必有一人死亡。

　　他的速度太快，身法太诡秘，攻击太高，强制穿透附着的半神巨剑袭破传奇巫师的天赋防御力场，仅仅只是一瞬一击的事。

　　甚至于有一些火焰与重力系法术，朱鹏根本就不躲不避顶着冲杀过去……他是龙脉重装剑圣，高攻、高敏同时高防高血量，进入密境以来杀戮无算，虽然有一些对手的确比较难缠，甚至在朱鹏剑下成功逃脱性命，但直到目前为止，朱鹏其实连油皮都没擦破过。

　　连超凡王座都认为该让其直接通过谍影争锋，并不是没有原因的，此时此刻朱鹏的实力已然与普通的谍影巫师产生质变差距。

　　并不是参加谍影争锋的这两千多位谍影巫师还不够精锐，而是现如今的朱鹏，与他们相对比的话实在是太强。

　　“祖——哈——维克！”

　　迎着猛攻中的对手低吼一声，气浪为之扩散，回到主世界后，朱鹏体内的浓郁龙血与古龙语吼声之道更加完美契合，此时此刻朱鹏正面的谍影巫师全部都被这声龙吼吐目的威力笼罩，下一刻，他们手中的武器，或魔杖，或法典，甚至是附魔戒指，全部都脱手而出四散乱飞……古龙语：缴械。

　　这一瞬间的混乱，甚至让一些巫师手上的法术直接就爆了，这就好像高速运转中的机械，一根承重轴被突然抽离，造成的当然是堪称惨烈的后果。

　　也就在这一刻，林间不知何时弥漫的薄雾中突然射出一支多重附魔的破甲冰锥，这根冰锥几乎有长矛的长度，寒气溢散并且锋利至极，直接将一名正在指挥中的谍影巫师射个对穿，不过这位也硬是了得，在见事不可为后，第一时间捏碎自己的金属徽章逃离争锋密境，不过他的异化能量却是扩散，融入到四溢薄雾中，维丽雅的体内。

　　说是主修床技，但其实维丽雅的隐遁之术与瞬间爆发力也相当不俗，最重要的是在场所有巫师都被如龙如魔般的深红重甲剑士牵制住大半的注意力，维丽雅几乎是想打哪打哪，想攻击谁攻击谁，需要注意的仅仅只是自己的聚力攻击能不能够瞬间摧毁对手的防御体系。

　　不仅仅是巫师必备的神技天赋防御力场而已，许多谍影巫师在面对朱鹏那彪悍可怕的沉重双手剑时，不给自己叠加上至少三重的防御法术，已然毫无安全感了。

　　虽然，即便叠加上多重防御法术，那对双剑依然如撕裂纸壳般，纵横来去，如同两条贪婪嗜血的可怖恶龙！


第二十四章 千峰竞秀，唯本座独占鳌头（二）

　　谍影争锋的密境，深渊森林包裹吞噬的城市废墟中，杀戮依然在继续！

　　黑色水晶质地的重型巨剑穿刺进胸膛，猛然回身反斩劈开头颅，四阶史诗的噬魂魔剑上附着四十九重黑巫术咒杀之力，其核心特效更是可以抽取被杀者的灵魂，转化成奇特的力量，令执剑者在思维获得大幅度加持，获得更进一阶的真实时间感。如此神兵，当然是犀利无匹。

　　而仅仅只有史诗质地，本身并无任何附魔与锋利度加持的血杀剑，此时此刻包裹上一层近乎油脂似的泥浆般液体，液体于朱鹏挥剑之间化为红瞳黑蛇，寻隙而入辅助剑主斩杀对手，正面攻坚不成，但阴毒诡秘更甚，却是朱鹏在维丽雅的提示下，对于异化能量的高明应用。

　　倒并不是朱鹏的研究能力比维丽雅弱，而是进入密境以来他光顾着杀人了，对于异化能量研究投入的心力则明显不足。

　　因为双方反应速度的差距，许多巫师往往被朱鹏瞬间欺近时才反应过来，当那两柄重剑撕裂其防御，斩杀其肉身之时，又因为四阶质变性能量的压制效果，绝大多数谍影巫师的自救法术往往崩解失效……绝大多数谍影巫师通常是不会提前设置巫妖转化这样极端的自救法术的，因为精英谍影往往都有潜力冲击半神阶位，而巫妖转化仪式降低进阶半神巫师的成功率。

　　在双方厮杀纠缠的过程中，随着朱鹏成功将战场控制到半森林半废墟的破旧城市，一众全力围杀的谍影巫师陡然间觉得压力陡增。

　　在这座城市废墟内部，那名龙脉剑圣的战斗力明显提高近三层，他似乎非常熟悉这座城市的构造模式，急速穿梭于那犹如迷宫一般的巷道，却总是能在最恰当时机，从最难以察觉的死角发动最致命的突袭。

　　“该死！这个家伙是地球遗民，相对于我们，这里是他的主战场啊。”一名对于朱鹏个人资料有些印象的谍影巫师陡然反应过来，然而也就在这一刻，他身后的华夏农业银行墙壁蓦然爆碎，恍若重装坦克移动速度却快得视网膜都难以捕捉的大剑士一跃而下，朱鹏此时此刻双手倒持着两柄巨型大剑，猛烈地向下凿击。

　　那名已经反应过来的传奇谍影在朱鹏重剑几乎切进他头皮的前一刻捏碎早已然握在手中的金属徽章，一场大战下来已方已经死掉近二十人，在场谍影巫师都反应过来，面对如此恐怖的对手，稍稍一个疏忽大意就会死掉。

　　谍影巫师们的这种清晰认知导致朱鹏的猎杀成功率开始大幅下降，但维丽雅暗地里以水系能量粒子配合自身幻术攻心的能力，幻化出朱鹏的重甲剑士形态极猛恶的扑杀那些草木皆兵的谍影，在幻影扑杀的那一刻她猛然提高被扑者的心灵预警，为其制造瞬间就会被对方斩杀的心灵错觉。

　　于是，真的就有数位谍影巫师没反应过来，直接按碎自己的金属徽章被传送出赛场，他们的异化能量也就归恐吓他们离场的维丽雅了。

　　当然，维丽雅本身也非常的小心，她只是以保护自己为主，混在朱鹏附近游弋，即便下手也只挑那些实力明显较弱、落单、且已经被朱鹏骇破胆的。

　　重装龙脉剑圣的左手血杀大剑之上盘附的那条黑蛇，这股异化能量的主要职能固然是加强血杀的威力，但其实它还有另一个效果，凡是被血杀斩杀被黑蛇吞噬的谍影，身躯全部都干瘪消融了。

　　在某种意义上而言，他们被朱鹏“吃掉”了。

　　其生命力以及部分的精神力与魔力尽数被魔神圣器娜米拉之戒吞噬，在转化提纯其中绝大部分之后，剩下的一点点最精纯能量融入到朱鹏体内，恢复着他的体能与魔力，缓解着肌体本身的负荷。

　　这有点类似于黑暗种族血族的天赋能力，通过吞噬被猎杀者体内的生命力，转化为自身力量，恢复承受的伤势，只不过血族凭借的是种族天赋，而朱鹏凭借的是被强化附魔的魔神圣器。

　　娜米拉之戒令朱鹏的状态始终保持第十二层巅峰状态，他的继战能力本身就强，这枚强大魔戒的效力更是令朱鹏如虎添翼，甚至以此施展科斯特的核心能力：盛宴，威力都会更大一些，转化提升的生命力也会更高些。

　　朱鹏因为四阶质变性能量加持，因此攻防两极，在邪龙丹火劫的毁灭性冲击之下，不仅仅是被袭杀谍影巫师的法术容易被破坏而已，他们千辛万苦打在朱鹏身上的各种攻击与负面限制类法术，也因能量的阶位压制而失效的极为厉害。

　　除本身的天赋防御力场与邪龙丹火劫的双重护体以外，朱鹏此刻面颊上佩戴的龙祭司面具：科纳瑞克，它在经过附魔强化之后，产生一层极为坚厚的可控型能量护罩，即可化为正常巫师钢铁一般的常规型天赋防御力场代替朱鹏硬扛伤害，又可以融入朱鹏本身的减伤式天赋力场。

　　甚至如果在短时间内承受的攻击力过高，还会被动激活出一个龙祭司虚影，疯狂施展各种大威力的杀伤法术攻击四周，威力居然不逊色于专精塑能系的传奇巫师。

　　五年时间，超千万上品魔石填烧进去，毕竟不是白烧的，在这两件魔神圣器的加持下，朱鹏的实力与四周谍影巫师的实力差距几乎达到常规数量下不可逆的程度，随着一名接一名的谍影巫师逃都逃不掉的被击杀，被迫退，朱鹏体内汇聚的异化能量越汇越多。

　　由左手剑上的怪蛇衍化为黑色的臂甲，接着蔓延生成肩甲，当这一波的谍影巫师被斩尽杀绝至少无一存留的时候，朱鹏的身躯之上已然披覆上一层看似沉重实则轻若无物般的狰狞魔甲，它还无法完全覆盖朱鹏的全部身躯，因此如镂空甲一般覆盖在朱鹏本身穿着的深红色石甲之上。

　　异化能量并非是主动进化的，而是由朱鹏供给其足够的能量之后，随着其意志的牵引而被动进化，因为其本身的黑暗与污浊，朱鹏下意识得就将自身恶魔血统的进化方向引导给它，最后逐渐形成这一身增幅其全身力敏、抗性，却又轻若无物的狰狞魔甲。不得不说，通天巫塔出手，的确无一凡品。

　　“也不知道通天巫塔的那些高层究竟在想些什么，这么多正在服役中的最精英谍影，就这样被你一波波的杀掉了，我不信整场比赛是完全没有监控的，就算是谍影争锋，你的实力比其它人强出那么多，早就应该直接出线了吧？”殷红扩散的溪水边，维丽雅一边翻捡着战利品一边报怨着。

　　而一身甲衣的朱鹏则站在溪水当中清洗着自己手中大剑与身上的装甲，虽然拿火焰罩身烧一烧，是最便捷的方法，但洗涤的过程本身就是一种放松。

　　“因为地位不同，产生的视角差异罢了。维丽雅，你成为谍影巫师的时间还短，因此还沉浸在获选的荣耀里面……在普通人，甚至普通的巫师当中，我们这些谍影巫师当然是荣耀尊崇，高贵无匹，但在超凡王座的视角眼中，三阶小巫师，什么传奇，什么谍影，只有有用无用的区别，本质上全部都是消耗品。”

　　“通天巫塔绝不会做亏本的买卖，即然会开出超凡权限，就说明这次的任务有值得二十个超凡权限的价值与风险，名额有限，即便拿两千名谍影换一个超凡。”说到这里时，朱鹏从溪水当中走出，将大剑重新绑附于背脊后，他冷笑着问道：“换是维丽雅你自己，你换不换？”

　　朱鹏一席话语，说的维丽雅一时间哑口无言。

　　谍影巫师甚至有着可以媲美普通半神巫师的价值，但想要和高高在上的超凡王座相提并论，那还是开玩笑。

　　“可是，可是就不能换一种更合适一些的考核方法吗？我们是谍影巫师啊，战斗力甚至并不是我们的第一素质。”

　　“……我以前在地球时代时，看过一部电影，叫作赤裸特工。里面的女杀手从小训练，花费十多年，两百多人训练出来后彼此厮杀，一样的道理，在过往的岁月中最努力，最勤奋，最有天赋的当然有较大的几率活下来，地球时代还不是个人力量可以无限拔高的高魔环境，在这巫师世界，能够最后活着走出密境的，当然是最强者。”

　　“在我看来，通天巫塔还是太小家子气了，居然还配给异化能量与金属徽章，如果由我来执行这次计划，两千名谍影，最后能够活着走出去的只会有二十人，甚至更少。”

　　“你神经病吧？朱鹏你到底哪个立场的啊？你现在是受害者啊，你那么理解上位者的心态做什么啊？”维丽雅恨恨地拿起身边的石头抛砸朱鹏，女人和男人讲道理时，其实她仅仅只有第一句话是在跟你讲道理，剩下的话语全部都是她在考查你在不在乎她。

　　很明显的，朱鹏试图和维丽雅讲道理，在维丽雅看来就是对方根本就不在乎自己，当然是气得几乎抓狂。

　　“只是在提醒你，巫师世界从来都不是一个温柔的世界罢了……即便是我，也曾经有过下令让自己很欣赏的年轻人，去最前线搏杀死战的经历。人才经历过搏杀死斗，虽然会损失一部分，但却会有人获得更进一步的成长潜力，如果都像猪一样养着，人才也会养废的，这是在武人看来再清晰不过的道理。”

　　……

　　就在那片森林，维丽雅扩散迷雾，朱鹏召唤使魔，两人联手制造出一个暂时性的防御基地。

　　虽然并不疲惫，但在精神上终究还是有一些消耗的，更何况谍影争锋又不是限时战，清扫其它竞争者固然很重要，但维持自身状态却更加重要。

　　朱鹏虽然全力以赴，希望可以凭借自身表现引起高层关注，进而在政策上为中华武士会争取到一些利益，但前提是他不能被淘汰出局，不然无论是罪狱之手，纳格威尔夫人甚至是学院长，都不会放过自己。

　　更何况，他本身也并不喜欢输。

　　“喂，离的那么远做什么？我又不是老虎，又不会吃掉你。”以土系塑能法术制造出来的地下洞窟内，只见石床厚毯上的美人脸庞娇媚，胸部饱满，晶莹白皙的皮肤半遮半露，那曼妙的曲线由胸口蔓延到腰肢剧烈地收束，偏偏其挺翘的臀部充满弹性。

　　不过，最引人注目的依然还是维丽雅巫袍之下，那双正在相互交错摩擦的修长美腿。

　　火光照射下，她用一只手撑着头，以一种慵懒的姿态躺在石床上，檀口里咬着一根手指，媚眼如丝的看着石洞另一侧靠壁而坐的男人，绝色美人眼中的诱人意味越来越旺盛浓烈。

　　“我不怕你吃掉我，但我怕我把你吃掉。无可否认，维丽雅你的巫术对我而言还是有效果的，但我已经有自己真心喜欢的爱人，甚至还有两个情妹妹，对于你，我是真的不想再招惹了。”石洞内火光的映照下，朱鹏闭着眼睛抱着剑靠躺在石壁上，那般平静的意态却让维丽雅嘴里的银牙都快要咬碎了。她本以为发生关系后，对方会在乎自己一些，谁知道这家伙连送到嘴边的肥肉都不肯吃，这绝对是对极为美貌的维丽雅一种全方位的立体化打击。

　　“朱鹏，你这样不觉得自己过的很辛苦吗？我知道你心气高傲，而且身后还有一个族群等着你去庇佑保护，但你的一生都在苦修，研习，拼杀，前进……难道，难道这个世界的其它美好你从不想要去享受吗？”在被朱鹏明确拒绝的半晌后，维丽雅有些怨愤地言道。

　　又过了颇久，甚至在维丽雅觉得朱鹏并不会回答自己时，那个抱剑于怀缩身于石壁男人突然开口回应道：

　　“我师父曾经说过，人生一世，活的就是一股精气神，你看我觉得累，我却觉得你这一生凭白的虚度。背着抱着一样沉，你觉得那些舍弃族人，舍弃血统，舍弃自己文明的人，他们在纵酒享乐时，心里就真的放下了吗？”

　　“大笑着去迎接面对挑战，战胜它，攻破它，征服它，这也是我自身修炼的一个过程，我享受它。好了，你也好好休息吧，你的消耗远远比我更高，当你成为我的累赘时，我会毫不犹豫得捏碎维丽雅你的徽章。”

　　“……朱鹏，你真是个狠心的男人。”火焰熄灭，黑暗笼罩，石洞当中，有柔媚的声线委屈地低语。

　　……

　　除非是降临体状态，否则在巫师世界，朱鹏已经很多年没睡过觉了。

　　从进入三阶传奇后，睡眠就已经可以通过打坐与冥想代替，但也因此，当外界稍有风吹草动时，朱鹏瞬间于漆黑的石洞中睁开双眼，有锐利的光华一闪而过，恍若剑光。

　　维丽雅躺在铺着厚厚兽毯的石床上，她倒是睡得很熟，精致小脸红朴朴的显得非常可爱，当被人靠近，嘴巴被捂住时，维丽雅陡然惊醒，然而闻嗅着身旁的气息，女孩原本僵硬的身躯却又陡然间温软下来。

　　（启动雾镜，有人入侵。）

　　（怎么可能，我，我没有收到提示啊！？）

　　（很明显，来的人比你手段更高明，你布下的巫阵被破解了。）

　　与此同时，在两人的头顶上方，维丽雅的迷雾巫阵虽然被破解部分，但也并非被完全解除，深渊森林间有汹涌的浓雾徘徊扩散，遮挡视线，屏蔽精神扫描，伴随着的，浓浓雾潮当中不时传来巨兽咆哮与战斗声。

　　“那个脑子里都塞满肌肉的暴力狂，就躲避在这里，我和那条炎犬交过手，朱鹏那个家伙很喜欢用它来打先手。”脚步踩踏在草地，月光之下，现出身形的却是一名脸色极苍白，红瞳犬牙的俊美男巫。

　　此时此刻，整个深渊森林范围内四面围绕上来两百多名谍影巫师，他们各自唤出各种召唤生物，或布置巫阵，或准备法术，人如罗网般扩散开来，居然是以那名血族男巫为隐约核心，目的明显是前来搜杀朱鹏的。

　　（想不到莱斯特这个家伙，在主世界这样有势力……也是呢，他似乎是某位血族王座的嫡系血裔，如果真的是直系祖孙关系，他又表现的很有能力，那么受到一些常规没有的关照，也是情理之中的事。）虽然头顶上方的那些谍影并非真的听从莱斯特节制，但也隐隐以其为首脑，说明这位血族谍影哪怕是在谍影巫师当中，也颇有声望地位。

　　有两百多名谍影在自己头顶上方，维丽雅在地下根本就不敢启动雾镜，最后还是朱鹏以应龙真形瞳向上扫视，即便是阶位压制，这一扫还是令许多心灵敏感的巫师瞬间将目光投向地下，或者说，这样多的谍影巫师围上来，这处临时构建的隐藏基地，被发现铁定是迟早的事。

　　（我靠，这么多人，我们快逃吧……喂，朱鹏，你做什么？你疯了啊？）在维丽雅惊骇欲绝的目光中，朱鹏抄起双持的重剑，他身上的古血炎石袍又一次化为深红色的石质重甲，异化能量生成的狰狞魔甲如有生命般缠绕攀附，最后在最外层形成一层极为瑰丽华美的镂空魔甲。

　　“没办法，我想以自身的表现，为族人与宗门争得回旋的生存空间，仅仅只凭一般意义上的战绩怎么可能入卡萨陛下的眼？”

　　“更何况，躲在这里，最后像只老鼠一样被逼出去踩死，并不符合我的画风……我冲出去后，你隐藏起来然后自己找机会逃吧。”说着，朱鹏将女巫的金属徽章塞回到维丽雅的手中。

　　“你怎么搞得非要和他们玩命一样？打不过按碎徽章我们逃啊。”

　　“没可能的，在进来之前，那玩意就已经被我扔了。”笑了一下，下一刻朱鹏背后龙翼一扩，巨大的动能推拒开维丽雅，大地瞬间崩碎爆裂而双持大剑的朱鹏，于一瞬间撕裂大地冲天而起。

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”自古以来，惜命怕死而获大成就者，过去没有，现在没有，将来也不会有。

　　轰隆隆，在许多谍影巫师刚刚将自己的目光投向脚下时，大地已然轰鸣震荡一片，赤红色巨大十字剑气恍若火山爆发一般冲天而起，仅仅只是一瞬间，从大地之下暴起的贪狼剑气，就将十数名谍影巫师吸入吞月巨口当中。在邪龙丹火劫力量的疯狂绞杀下，这些谍影的天赋防御力场瞬间破灭，甚至绝大多数连最基本的法术都不及施展，就已然被绞杀成纷飞血雾。

　　“莱斯特，你这个手下败将还真是我的送财童子，知道爷爷一个个找人杀麻烦，一次带来这么多让我杀个痛快。”啸月天狼的能量虚影消散，现身而出恍若疾速逸电一般四面冲杀的，却是已然开启三头手臂状态的朱鹏。

　　双目赤红，脸上有极浓烈恶魔痕迹的本我之首冲着下方的血族谍影莱斯特狞笑，那一瞬间展露出来的嗜血与狂意，甚至让下方的莱斯特下意识地后退两步，心神俱为之夺！

　　不过朱鹏并没有第一时间杀向他，而是启动天狼剑意与强制穿越能力，迅速杀向近处谍影巫师的最密集处，若是让他们从容施法，今日这一役自己有死无生。

　　此时此刻，朱鹏与本我恶魔之首分别双手执掌着噬魂与血杀，邪龙丹火劫疯狂灌入与天狼剑意的催动之下，两柄史诗质地的大剑斗气被催动的如喷涌火炬一般，而冰冷漠然的超我应龙之首则双手执掌着因镶嵌堕落魔晶而成功进阶史诗的巫妖王之怒。在三头六臂的状态下，朱鹏甚至可以同时使用三件乃至更多的武器进行多重攻势……当然，消耗的能量也是三倍甚至更多。

　　“杀了他，杀了这个地球贱民死剩种！！”莱斯特在下面撕心裂肺的怒吼，同时他也扩展蝠翼冲天而起。

　　其实根本就不用他指挥，两百多名精英谍影，被一名同阶巫师在可以选择退却的情况下正面冲阵甚至肆意杀戮，在场所有巫师的脸上都感觉火辣辣的疼。这他妈是被通天巫塔关注甚至可能是实况转播的拼杀啊，兄弟你这样表现，让我们其他人没法混啊。

　　四面八方，铺天盖地一般的攻势法术便砸了过去，然而一道酷烈的剑光闪过，下一刻朱鹏就出现在那道剑光的终点，一瞬闪过大部分法术的笼罩区域，剑光纵横之下，又有数人被斩杀或者被强行退场。

　　“诅咒，限位，空间锁定，迟缓……如果让他活着走出密境，我们就都是该死了。”一些血脉系的，甚至因为主攻巫术体系而擅长近战的巫师，他们甚至主动迎向朱鹏，同时一些最擅长大威力法术的则聚集在后方开始持咒准备进行饱和甚至超限度打击。

　　又有一些擅长结界类法术的巫师在最外围设立下厚厚的壁障，这是防止朱鹏逃跑的，如果不是通天巫塔的传送不是他们能够封死的，这些巫师甚至连朱鹏最后的逃命后路都想封死，当然，他们并不知道朱鹏进来前就没给自己留什么逃命后路。

　　要么胜利，要么死在这里，以自身半步四阶的修为与双职业，若还是无法活着挺到最后，成为那最强谍影二十人，那么，朱鹏觉得自己也没什么继续活下去的必要了。

　　“我誓，我将战无不胜。”

　　超我应龙之首翻动了朱鹏三大底牌之一的誓约，这张誓约牌因为反噬生猛，因此朱鹏一向都不大愿意使用，绝大多数时候对朱鹏而言一时之败并不算什么，自身追求胜利的执着与坚定也不需要一张誓约牌来督促。

　　但此时此刻，应龙之首直接对着两百多名谍影启动你死我活的誓约牌，朱鹏却并没有任何的异议……因为要么胜，要么死，我就没打算以失败者的姿态活着走出去。

　　单人面对两百名理论上同阶位的精英强者，纸面上的实力对比实在是过于悬殊了，也因此誓约牌的力量几乎被激发到极致境界，冥冥中的力量运行，将朱鹏的各方面状态提升至他能够达到的顶峰，隐约的金光笼罩在其身上，宛若落日余辉。

　　与此同时，地下深坑当中的维丽雅并没有逃走，她虽然手中紧紧握着金属徽章，但这个主修床技的小女巫居然并没有在第一时间逃，而是开始念咒施法，因为所有人的目光与注意力都被朱鹏吸引了，再加上有人误会她是已方的一员，因此维丽雅居然颇为安全的念诵着咒文，将自身精神力与魔力提升至最极致的地步。

　　一场至为惨烈疯狂的大厮杀，已然缓缓拉开序幕。


第二十五章 千峰竞秀，唯本座独占鳌头（三）

　　（这个怪物！）

　　（他怎么可能这么强？）

　　夜空当中，那名三头六臂状态下的重装龙脉剑圣，在不断的冲杀与战斗过程中几乎化身为在场许多谍影巫师心中的梦魇。

　　恐怖的高攻击如同疯狂运转中的绞肉机，肆意收割着一定范围内传奇强者的生命。强制穿透能力令其身法随着数百道扩散状的剑气瞬移闪烁，如果仅仅只是如此而已，那倒也罢了。

　　高攻、高敏，这样的强化路线也不过是巫师世界剑圣职业者的老路，那也不过是和同阶的精英谍影拼个你死我活五五开而已。

　　之所以声名显赫，因为剑圣职业者几乎是整个巫师文明世界唯一可以和巫师抗衡的战职者最高隐藏职业。

　　剑圣在高攻高敏的同时，他们的防御力与生命力往往也是脆弱的，被足够强的同阶巫师打一套先手的话，剑圣照样飞灰烟灭，虽也有攻防两极的例外，但那也仅仅只是孤例、个例。

　　然而朱鹏，从真正正面接战打到现在，那些修炼血脉系或者擅长于近战迎冲上去的巫师已经被他杀光了。

　　数小时的时间，纠缠，战斗，整个过程中至少有数百道高杀伤性传奇法术打到这家伙身上，那套深红色石质甲衣已然爆碎大半无法再提供防御力，倒是异化能量随灭随生，因为朱鹏双剑与魔杖恐怖的杀戮效率，它不仅仅没有崩解，反而有更加厚重强大的趋势。

　　然而在那狰狞魔甲的空隙中，显露出来的依然是这个男人恍若战斗凝聚的最精华金属般肌肉，三首六臂，寸寸虬结强悍，即便数百道高杀伤性传奇法术轰击过去，也仅仅只是打出些许浅薄的划伤。

　　“搞什么啊，这家伙的肉身怎么会强到这个地步？即便是魔抗最高的黄金巨龙或者变异的深渊魔龙，在我们这样的法术覆盖下也早就该被打成渣了。”

　　“是钛极金身……每一阶将各种稀有强悍的金属矿石融入自身血脉肌体当中，一阶二阶时还威力不显，但到传奇三阶时，层层叠加的防御力已经达到几乎可以无视同阶瞬发法术伤害的程度了。再加上这家伙还是地球人中天生的顶级龙脉者，物防魔抗本身就特别的高，还有他比我们更高上一阶的能量压制效应。呼，慢慢磨吧，他也并不是完全不会受伤。”一名站立在相对后方虚空悬浮着的巫师接口言道，回答身旁同伴的抱怨与困惑。

　　“钛极金身，我好像也在通天巫塔的资料馆里看到过这门巫术，不过评级似乎并不高啊，怎么会强到这个地步？”刚开始那名报怨的男巫师还是困惑不解，眼前这个三头手臂的三阶巫师，实在是已然强悍到过分的地步。

　　“当然评级不高，这个巫术不单单是强化过程中受术者要承受的酷刑而已，要求受术者本身就有极为强烈的求生意志，并且一二阶威力并不是很大，这门巫术的最恐怖之处在于累计式叠加效应，但强化到三阶时，又需要一个叫作：‘丹师’的职业作为兼职，才能完成强化，而这个丹师又是地球遗民的专属文明职业，就像虫族的‘思感者’，血族的‘永夜君王’一样，不是此文明体系下的，兼职难度几乎达到不可能的程度，受限度如此高的强化巫术，哪怕他将研究资料上交到通天巫塔，评分也当然高不到哪里去。”说到这里时，那名中年人模样的巫师停顿一下，接着言道：

　　“我是拿三阶战士做实验的，一百个实验体死掉九十二个……研究项目就被取消掉了。”

　　“那不是还剩下八个吗？”

　　“……剩下那八个没承受住强化过程中的酷刑折磨，直接精神崩溃疯掉了。”

　　“……”

　　深红赤色的巨大剑虹陡然杀至，瞬间将那两名碎碎念中的巫师笼罩，那名年轻些的巫师反应够快，第一时间捏碎金属徽章弹出密境空间，而那名中年人模样的巫师则直接被剑气绞杀。

　　恐怕他没想到哪怕是躲避在最后方施法攻击，依然会随时陷入即死的危险当中，直到面对那剑光当中紫金交杂的龙族兽瞳，一股洞彻身心的强烈恐惧感令人遍体生寒，他才真正理解为什么那么多同阶巫师，在对方攻势临头时，会恍若发愣一般呆滞的死在这个家伙的剑下。

　　（不愧是可以承受钛极身三阶强化的受术者，这样的强烈意志力，仅仅只是注视，就会令人身心受到冲击。）这是中年巫师脑海中闪过的最后一个念头，再下一刻，他就被从咆哮剑气中冲出来的朱鹏，以挥舞重剑拦腰斩杀。

　　那断裂的尸体被朱鹏周身扩散的幽紫色能量域场笼罩，伴随着魔神圣器血腥玫瑰的力量，那两截尸体呼得燃烧，片刻之后一名手持大剑的重甲魔人自中走出，咆哮着扑杀向主人四周的对手。

　　“我，闻到了弱者的气息，我要让你血流不止！”

　　这些被血腥玫瑰召唤出来的重甲魔人，全部都是传奇阶位的存在，只要被朱鹏斩杀一名传奇生命体，然后再被血腥玫瑰的幽紫色能量域场笼罩，那么就有百分之二十五的几率召唤出一名重甲魔人。

　　虽然每一名重甲魔人仅仅只能存在半分钟，但三十秒已经足够了，一是朱鹏杀的足够快，二是这些重甲魔人被杀的速度也足够快，三阶战斗大师型近战生命体，怎么和四面八方的谍影巫师作战。

　　它们中的大多数在冲锋的路上就被轰杀了，开战以来虽然分摊掉朱鹏部分的压力，但打出的战果却少得可怜。

　　不过，本身就是以被斩杀传奇生命的生命与魔力为代价近乎无偿召唤的，能够起到分摊自身部分压力的作用，朱鹏已经很满足了。

　　开战至今，古血炎石袍崩溃，科纳瑞克面具的防御力场也被朱鹏调整到扩散减伤的模式，也就是和朱鹏自身的天赋防御力场叠加，唯有如此，这能量护罩才能长久的存在，若是一味硬捱，早就已经崩溃掉了。

　　这种场合下，应龙之首以史诗魔杖召唤出来的：

　　狙龙射手·英雄、暴雨箭士·哲别、血斧毁灭·暴君、狼血萨满·古巫、翼龙军团·龙骑士，已经全部作为四阶肉盾，帮朱鹏挡刀被打到崩解。

　　应龙之首为朱鹏之超我，冷静理智，以至高视角俯览世间如神一般，他就硬是能够在密集如繁星的攻势当中，找出那些朱鹏躲不开，挡不住，同时又最具威胁的攻势。

　　即便是在两百人的谍影巫师当中，能够调集全部精神力与魔力，打出这样等级攻击的，其实也并不是很多，结果全部被朱鹏或者躲过，或者挡下，或者牺牲召唤物，硬扛下来。

　　应龙之首的冷静决断，是朱鹏正常状态下也难以比肩的，而恶魔之首的疯狂嗜杀，那恐怖的杀戮天性，同样也是朱鹏正常情况下无法媲美的。

　　他手中双执握紧的是血杀剑，充其量拥有相对比较多的异化能量配置，结果开战至今，杀戮战果并不逊色于双执噬魂剑的朱鹏本尊，并且越是战斗，越是杀戮，朱鹏可以越是感受到自恶魔之首那边源源不断融入身躯内的力量，他真的可以在最单纯的战斗与杀戮当中获益。

　　恶魔血统，不愧是被血脉巫师评价为最适合战斗的顶级血脉之一，其在这方面的专长甚至连龙族都难以比拟。

　　一VS两百，结果双方居然打了一个势均力敌旗鼓相当，这样的战斗是不可能不吸引通天巫塔上，超凡王座们的注视的。

　　“虽然取了巧，四阶质变性能量，一秒十八瞬的真实时间感，但这是过于雄浑的积累导致，他的本质依然是三阶传奇，以一已之力同时迎战两百名同阶谍影，这样的战斗天赋与意志力称得上出众强悍了。”

　　“是啊，仅以战斗力而言，已经完全是半神阶了，不，一般的半神生死斗的话甚至都拼不过他，这小子是个战狂……哼，倒是和他的那个老师走同样的道路，法术拼不过，一撕袍子抄起武器就冲上来。”一名超凡老巫师似乎当年和甘道夫有过恩怨，此时突然回想起自己被对方权杖砸断的肋骨，语气顿时有些不善。

　　“喂，喂，注意点，甘道夫大人已经五阶顶峰许多年了，听说近期又有突破，你不会是想给自己的学院招灾吧？”

　　在宴席上，老巫师们彼此之间窃窃私语时，一位丰腴美貌的血族美妇人坐在诸神之宴长桌上的尾端，她正在轻品着金杯中的酒水，而其明眸紧紧凝视着光幕当中，那道纵横来去的身影，脸色多少有些阴晴不定。

　　作为黑暗一族的超凡大佬安琪莉，这位王座是多少知道高精灵一族最出众天才“日之辉”夏洛特的，而那个夏洛特和眼前这个小家伙，似乎是并不怎么纯洁的男女关系。

　　区区一位传奇，甚至是半神还不至于让安琪莉特别忌惮，但他若是老牌超凡甘道夫的嫡传弟子，那就令人觉得有些烫手了。

　　……

　　剧烈的暗红色雷霆之光闪烁游荡撕裂云海天际，恍若神之判罚般以必中必杀之势，攻向天空中那杀戮赫赫，满手血腥的怪物！

　　不仅仅是这道雷霆巨矛而已，在其它三面方向，也分别有冰火，飓风，死灵骨矛等等极强法术轰杀而来，这是两百名谍影巫师付出七十余名同伴，千百召唤物生命为代价，才最后联手施展出来的终极攻势：禁咒。

　　最低配置的禁咒，传奇阶巫师就可以在付出一定代价并长时间持咒后施放，而此类各种低配置版本的法咒也一向是巫师们的大杀器，正面挨上，弱一点的半神都受不了，而现在围杀朱鹏这样规模的禁咒联动，别说三阶传奇或者半步四阶，真有一位半神在这里，在承受这样的多重轰炸后也死定了。

　　（移动到这里。）

　　应龙之首那边传递过来一个座标，本为一体，因此连交流的时差都没有，心中念头一起，朱鹏就已经瞬间强制穿越到指定位置，而这里，正是数量最多的低配置禁咒轰杀交汇处！

　　轰！！多重正中！！！！

　　围杀场上，数量超九成以上的谍影巫师长呼一口气，觉得总算是搞定了。

　　即便是半神强者瞬间承受这样多的禁咒轰杀也必死无疑，只有极少数几位谍影巫师注意到在承咒的最后关头，那名手握史诗魔杖神色冰冷淡漠的龙首朱鹏将手中魔杖高举，一圈复杂至极的巫阵浮现在三头六臂的怪物周身。

　　（就算有再强力的防御巫阵，也死定了吧？）这是极少数谍影巫师中多数人的共同想法，只有更少数的谍影巫师选择迅速给自己施放一重防御法术，而在下一刻，以那被禁咒轰炸的点为中心，强烈的光浪轰然间以排山倒海之势四面冲击，猛烈地扩散开来。

　　战斗牌：反弹魔法筒，需要较长的持咒时间，但一经完成可以完美反弹对手的任何攻击一次。注：它的效能优先性不可能与超凡权限相比。

　　这原本是一张意义不大，价值不高的战斗牌，因为即便是朱鹏也做不到与半神强者交手的时候长时间持咒准备它，而与传奇打，朱鹏更用不到这张牌，然而这一次，朱鹏绝本都以为自己必然要翻动深渊恶魔牌，以恶魔形态再和这些谍影刚第二波了，虽然众目睽睽之下翻动自己的底牌，是噬神师的大忌，但事情到如此关口，却也顾不得了。

　　然而，在应龙之首，超我状态的冷静谋算下，他将围攻巫师的战法甚至发动禁咒的时机都计算到极限，最后更令朱鹏主动跑到禁咒交汇点，于诸多禁咒交汇的那一刻，展开反弹魔法筒的防御巫阵，瞬间的攻势汇聚，令反弹魔法筒将诸多禁咒强制视为一次攻击！

　　轰！

　　接下来的一幕根本就是以朱鹏为中心四面八方扫射能量激光，诸多禁咒混杂起来根本就不成形体了，最终汇合为一股绝对性的毁灭之力四面穿刺爆散，凡是被波及笼罩到的谍影巫师即便侥幸不死，也绝对只能弹出密境，因为被那毁灭之光刮一下，天赋防御力场就已经直接爆开，没有任何一位传奇巫师可以保证自己在这样的环境下能够成功生存。

　　与此同时，被扩散的毁灭之光波及最少的朱鹏正下方处，维丽雅长久持咒的禁咒也终于到了完成的阶段。

　　“……由无尽深渊诞生的最伟大主宰，以我血的联系将您呼唤至此，黑暗，绝望，永恒的恒瞑之纱：黑暗旌旗，张开你的怀抱！”随着维丽雅以一柄魔刃割开自己的手腕，鲜血伴随着水雾升腾，最后化为一股如同燃烧尸体般的滚滚浓烟涌向天空。

　　黑暗旌旗，这个禁咒本身没有任何攻击力，但范围之内一切非深渊生命体的观察能力都将受到巨大的限制，无法驱逐，无法吹散，甚至扩散精神力都会被这些黑暗浓烟分解吞噬。

　　虽然一百多位谍影巫师肯定有一些强化过深渊血脉，或者拥有奇特观察能力，但大部分的谍影巫师铁定暂时瞎掉了，维丽雅本来是准备这个禁咒打算让朱鹏带着她跑。

　　然而，现在却是不用了。

　　一百多名谍影巫师先是被毁灭之光清扫一波，重伤一波，现在再瞎掉，在双持大剑的朱鹏眼中几乎就是一百多只鸡，刚刚硬扛诸多禁咒的冲击，朱鹏也并非是一点伤没受的，三头六臂中的恶魔之首直接爆碎，应龙之首萎靡至极，六臂断裂三根，全身上下多处因处于毁灭之光爆炸中心承受的重创，暴露出犹如金属般的骨骼。

　　然而，没关系，剩下的两头三臂已经足够杀人了。

　　朱鹏的周身明亮起多重空间门：炼狱魔犬阿瑟斯、龙血矮人暗神、赤焰钢甲龙、山之翁·杀戮幽影……乃至于目前为止，朱鹏综合实力最强的本命使魔战争巨兽科加斯。

　　同时，朱鹏的周身还同步扩散开他许久都没有使用过的绝望尸骨原领域，一百多位传奇谍影，能吞噬多少算多少吧。

　　即便朱鹏杀意如此炽烈，大部分的谍影巫师最后还是成功退出密境，这些谍影是非常清醒的，一旦察觉事不可为，他们不会真的和朱鹏不死不休的死磕到底，不然的话，剩下的这一百多名传奇谍影全力防御，最后绝对能够拖到“黑暗旌旗”结束，然后剩下大概五十名左右的谍影继续和已然重伤的朱鹏死磕，胜负生死犹未可知，至少朱鹏的深渊恶魔牌是暴露定了。

　　然而，并没有如果。

　　谍影争锋密境当中的巫师强则强矣，但很少人会有死磕到底的凶悍，无论是谍影这份职业还是这次争锋比赛的设计，皆是如此。在大多数精英谍影看来，超凡权限虽好，但也要自己有命享用才行。


第二十六章 千峰竞秀，唯本座独占鳌头（四）

　　浓烈至极的黑暗迷雾升腾扩散，笼罩整个深渊森林的正上方方圆数里，纯粹辅助系禁咒的力量，几乎完全隔绝掉四面八方窥探者的感知。

　　不过，在黑雾笼罩之前战局就已经很明显了……两百名精锐谍影大败亏输，惨败在那一人一剑之下。

　　远方，身材高挑容颜冷艳的半精灵女巫奥黛娜·夏尔叹息着放下手中的长筒镜，相比身旁妹妹玛丽莲的欢呼雀跃，这名女巫的神色当中充满着一种很复杂难言的意味。

　　“想不到，他居然真的做到了！一个人单挑两百名同阶传奇，我的话，让我单挑两百名一二阶的正式巫师，我都会被放翻吧，顶多成功逃走。”虽然视野被浓烈的黑雾笼罩视线，但金色长发披散肩头，白净丰腴的玛丽莲依然以长筒镜注视着远方的战场。

　　“姐姐，姐姐他为什么这么厉害啊？”

　　“……是半步四阶，整个巫师世界都没出现过几次的极端案例，我以往也只是在古老的案卷中，偶然看到过一些远古巫师能做到。”黑长直披散肩头的奥黛娜一边咬着牙一边紧握拳头，懊悔得几乎昏眩过去，她和维丽雅是有过交情的，也知道眼前这招“黑暗旌旗”是那个骚货女巫最压箱底的能力。

　　（可恶，可恶啊。难怪维丽雅那家伙一点不顾忌脸面的赖上去，我本以为朱鹏晋升半神失败，潜力一定损耗巨大，未来就算还能再冲击四阶境界也不知道是几百年之后，可怎么也没想到，居然是一千年都未有过一例的半步四阶，这样离谱的极端情况怎么会让我碰到！？）回想起自己看过的古籍里，那些成功晋升半步四阶巫师日后突破超凡的成功率，他们只要不中途横死，能够稳在半步四阶的巫师，日后过半都成功晋升超凡王座。

　　因为至少从传奇到半神这个阶段，人家的基础是稳健到夸张的，正常传奇突破半神，大多要一鼓作气，只有巫师职业者中最拔尖的那批人，才能够做到似缓实疾，甚至进退自如。

　　（失算了，我当时应该让妹妹和他再黏一段时间……那个男人当时已经不是很排斥玛丽莲了。）奥黛娜一口银牙都几乎咬碎，她现在和身旁玛丽莲都是颇为狼狈，虽然这两名半精灵女巫实力不俗更兼配合神妙，甚至于因为共同修炼冥想法的牵引，就算是被传送暂时分开，两人也能迅速的找到彼此。

　　但在谍影争锋的密境当中，实力强的独行者，往往都强得夸张，别说以一敌二，以一敌五敌十都是很正常的，实力弱的谍影则会迅速抱团，夸张的可以迅速汇集到像眼前这般，两百人几乎组成巫师军团的规模。

　　因此，仅仅只是半精灵夏尔姐妹这样的小团体，在这密境当中生存是颇不容易的，奥黛娜·夏尔也是因此在看到朱鹏获得的战局结果后，脸色变得异常难看，因为如果双方还保持着之前的关系，自己姐妹两人就算是抱实了一座极大的靠山，而不是像现在这样，只能坐看那眼光毒辣的维丽雅坐享其成。

　　“妹妹，抱歉，是姐姐耽误你了，我怎么也没想到朱鹏居然是那种一千年都未必出现一次的特例。”看着自己姐姐那紧握的拳头都在微微地颤抖，本来心里还有点疙瘩的金发女巫放下长筒镜，然后她抱住自己身旁的姐姐释然一笑。

　　“没事的姐姐，就那么几次交往，说我真的有多么喜欢他也谈不上的，而且明明是一个巫师却整天撕袍子、擂胸、露肌肉，也太奇怪了一些，总让我联想起大猩猩……而且我知道姐姐也是为我好，希望我能找个好人家，没关系的姐姐，就算这次错过了，你妹妹我又白又美胸又大，以后再找个有前途的也没有多难啊。”一边说着，玛丽莲一边用自己的大胸顶撞奥黛娜的胸部。这样的笑闹是她们两姐妹间亲昵的方式，从小到大，奥黛娜抓玛丽莲的大胸，抓揉了一百多年，可以说玛丽莲的胸，就是奥黛娜一手抓大的，一般精灵很难发育的这样好。

　　“没错，没错，我妹妹又白又美，不过像这样潜力无穷的家伙毕竟还是很难找到了。妹妹，如果你能和他和好，我们姐妹也许就可以冲击一下超凡权限。”以双手搂着妹妹，奥黛娜有些心虚地轻声说道。

　　果然，怀抱中那柔软的身体陡然一僵，慢慢退开后，金发女巫玛丽莲的双眼里全是不可置信的意味。

　　“姐，你把我当什么？人家好的时候就贴上去，人家不好的时候就避开，人家又起来了，我再贴上去？”

　　“姐……我，我也不是完全不要脸啊！”言说着，玛丽莲·夏尔陡然化为一道焰光闪烁离去，奥黛娜·夏尔回头又注视一眼那浓烟升腾的景象，一咬牙去追自己的妹妹。

　　（傻妹妹，你我的资质谈不上极好，想要在这残酷的巫师世界迈入最顶级的圈子，凭你我的力量是远远不够的。）

　　同时，在另一边，刚刚解决两名强劲对手的红袍光头巫师，脸颊染血，他靠着树枝艰难地喘息着。

　　目光扫视向那黑雾升腾的方向，虽然银翼·殒距离那里的距离更加远，但朱鹏独有邪龙丹火劫的力量，银翼·殒还是一眼就认出来的。

　　此刻他的心境与半精灵女巫奥黛娜多少有一些近似，但总算没有对方那样强烈，因为火蝎银翼·殒本身就实力强悍，当初和朱鹏的关系，也并没有像夏尔姐妹走得那样近，近到两姐妹差点都一起和朱鹏上床的地步。

　　“家族那些长老这次收到消息之后，会后悔的想死吧？半步四阶，这样的案例一千年都未必有一次啊。”取出魔药，部分吞服，部分浇洒伤口。

　　这名光头红袍的巫师在简单地处理自身伤势后，向更远处飞去，他从来都是极为骄傲的人，这一次谍影争锋，银翼·殒宁可战败退出，也绝不肯去向那个男人寻找庇护。

　　（当年，我们可是齐名啊。）

　　……

　　当朱鹏或斩杀或驱赶，将视野范围内的全部谍影巫师扫出密境时，他身上披覆的异化能量魔甲已然完全形成厚重至极的全身甲形态，而刚刚才被爆头的恶魔之首也在摇晃摇晃脑袋后，重新抬了起来。

　　“我靠，刚刚那一下真疼啊，我感觉自己的脑浆都被打飞出去了。”

　　“别他妈的骂了，我们三个的感受是相连的，让我忘记脑子在天上飞的感觉，别再提醒我。”痛斥恶魔之首一句，然后朱鹏周身的肌肉收缩变化，将三头六臂重新收归于身躯之内。

　　随着生命力叠加，朱鹏身上的伤势一时间恢复许多，同时身上披覆的恶魔甲胄更加狰狞厚重，这是获得真正恶魔引导的，比朱鹏自我引导的进化方向，更加准确、有效、可怕。

　　不仅仅是朱鹏的身躯主干而已，即便是四肢，甚至于背脊上的巨大龙翼，都已然被覆盖上一层坚厚却轻若无物的狰狞魔甲。

　　“想不到，维丽雅你居然有恶魔血统？”挥舞双翼，缓缓降下，朱鹏伸出一只因魔甲而五指利爪腥红的大手拍了拍下面女巫的小脑袋，对方刚刚的禁咒法术，的确是帮到自己很大的忙。

　　“不然你以为我为什么一直死缠着你？真以为自己长得特别帅啊，我从我母亲那里继承的媚魔血统……你不会因此看不起我吧？”在说这句话时，维丽雅略微侧头，然而她的眼角却偷偷地瞄向朱鹏，其中闪过担忧的意味。

　　恶魔混血，是父母爱情结晶的几率低的就像中彩票头奖一样，不，几率比那还要低上许多。

　　“哈哈，难怪你要缠着我呢，原来是窥视本座高贵强悍的恶魔大君血统。继续努力，努力个几百年，本座没准赐予你一个纯血的后代，哇哈哈哈哈。”朱鹏打个哈哈，心里总算明白维丽雅为什么那么执着于和自己亲近了，她应该是在某次接触当中，意外察觉到了自己身上的大恶魔气息，因此受到体内一半媚魔血统的影响，自然而然的就会想要靠近。

　　无尽深渊弱肉强食，勾引强者，为最强壮的恶魔诞下后代是媚魔的本能。虽然，她们通常没有什么母爱的概念。

　　“去去去，别扯了。我们现在不跑吗？黑暗旌旗就快要结束，那些野狗似的家伙，也该围上来了。”因为朱鹏的反应，维丽雅暗舒一口气。

　　她是专门研究过的，在华夏文明当中一向鄙视荡妇，甚至于荡妇的女儿，而在巫师世界媚魔几乎是其中典范。

　　“跑？让他们知道我身受重伤吗？不，我们就在这里呆着，谁敢过来，我就去杀谁。”伴随着这句话语，朱鹏身边围绕着的召唤使魔军团扩散开去，有伪四阶的科加斯作为主力，弱一点的谍影巫师直接就会被扑杀吞噬。

　　接下来的一段时间，朱鹏一身魔甲拄着大剑，坐在战斗产生的坑陷废墟当中全力恢复着自身伤势，经过刚刚那一役之后，这片区域内的谍影巫师已经被消灭的差不多了，刚刚赶过来的谍影则往往摸不清陷坑中那个男人的虚实，不肯先出手去承受朱鹏与他背后可能存在潜伏者的敌意。

　　异化能量就是这场谍影争锋比赛的计量积分，朱鹏现在身披两百单位以上异化能量组成的魔化重甲，本身立在那里就是实力强绝的象征。

　　虽然也是绝大的诱惑力，但看着那头生猛到一塌糊涂的战争巨兽·科加斯，绝大多数谍影巫师都选择退去，莫说刚刚斩敌两百的无生剑王朱鹏，即便是他手下的这头虚空巨兽，大部分谍影就已经自觉不是对手，这个便宜弱一点的巫师根本就捡不起来。

　　……

　　半个月之后，谍影争锋密境内大部分的谍影巫师都已经被淘汰出局。

　　与此同时异化能量已经产生另一种效果，聚集两百点以上异化能量者，将会隐约感应到其它异化能量的位置，但弱小者同样也能感受到强大者的靠近，除非极少数抱成团，或者真的是有特殊的手段，不然整个密境已然成为强大者的狩猎场，综合实力稍弱一点的谍影巫师根本就无法在这样的环境下留存。

　　一条青绿色大河缓缓涌动着流水，河流的中央陡然被一道匹练似的深红剑光斩开，间不容发的瞬间，一道身影陡然规避闪躲弹射上岸。

　　朱鹏则站在河流另一边，他的手中提着两柄沉重锋利的狰狞大剑，面色平静地扫视着对面的景色。

　　刚刚被他一剑逼上岸的巫师，在落地之后瞬间诡异消失，融入到对面翠绿色的山壁林荫当中。这一次的对手和朱鹏一样是双职业者，并且是传奇刺客与传奇巫师兼职，的确颇有实力。

　　而在不远处的一处小山包，草丛当中隐隐伏着几个满身是汗的人影，远远望着这边。

　　“无生剑王居然和夜母对上了……你们说谁会赢？”其中一名谍影巫师压低声音言道，在这个距离面对那样的高手，用精神力传音恐怕会更加危险。

　　“无生剑王在半个月前，正面击破由两百名传奇谍影组成的巫师军团，真的是坐稳‘无生’之名，这段时间他也是见人就杀，根本就没人能抵挡，但半个月前的那一战，他应该还是受了些伤的。而夜母是老牌刺客，这次虽然暗杀不成被反斩了一剑，但她应该还有一搏的机会，至不济也应该逃得掉吧？”草丛当中的另一名谍影巫师回应言道，他在话语当中添加许多自己的意愿倾向。

　　半个月前，无生剑王仗剑杀退两百名同阶谍影巫师，引起的骇异与恐慌实在是太大了。

　　虽然哪怕是同阶存在，战力也可能存在巨大的差距，但你一个打两百，这样的战绩表现依然还是令许多谍影觉得心灵很受伤。

　　因此，密境当中残余的巫师，其中有不少人希望无生剑王可以败上一次，哪怕仅仅是稍挫其锋。

　　“远处那几位同僚都称呼你为夜母……和我一样的双传奇职业者，你的称号勾起我许多的回忆。”朱鹏一边向前走一边淡淡地说着话，他的脚踏在水面上如踏实地一般，一步接一步稳健无比的走向对岸，带给隐藏中夜母的压力也越来越庞大可怖。

　　毒蛇，也许有机会咬死巨象，但也几乎必然会被狂怒的巨象碾成肉泥。

　　“不说话就以为我找不到你了吗？天真。”自河水中走上对岸，朱鹏手中双剑一沉，巨大的十字剑气顿时扩散开来崩裂大地，四面绽放。

　　朱鹏甚至连最为针对性的应龙真形瞳都没有开启，因为那样的消耗相对而言反而更大，莫不如以范围性的攻击强行将对手逼迫出来。

　　对于夜母身上的五十点异化能量，朱鹏还是颇有兴趣的。这半月来因为被人刻意躲避，朱鹏的杀戮速率直线下降，目前也仅仅只积累到五百多点，现在有自己送上门的甜点，没道理不吞下去。

　　以高空视角向下俯览，只见十字型巨大剑气轰然将一片区域轰炸毁灭，于这样的范围性攻击中，一道漆黑色大蜘蛛般疾影陡然拔高，规避剑气轰击然后凌厉扑落，瞬袭朱鹏的背脊。

　　只是在这一刻，于流淌的河水中陡然刺出七支锋锐凌厉至极的冰矛，恍若攻城弩矢般疾速射至，三支冰矛成品字型、三支冰矛成品字型，而第七支冰矛则是预判性打击，硬是封死掉夜母化身蜘蛛的大部分躲避角度。

　　几乎是同一时刻，朱鹏蓦然抬头扬剑斜斩，酷烈如虹般的邪龙丹火劫剑劲斜斩而出，完美封死掉夜母的全部躲避角度，轰然爆响间，大蜘蛛直接被斩爆成渣，那些散落下来的黑雨般异化能量浇洒在朱鹏身上，令其身上披覆的魔甲越见威武华丽。

　　“每次联手多数都是你拿到人头……你就不会让我一下吗？”完全透明水化的维丽雅自河水当中走出，直到走到朱鹏身旁的时候，她才完全转化为正常的人类形态。

　　“我的攻击力高你太多，我并没有刻意去抢，你依然很难拿到人头。另外，她并没有死。”虽然破碎，但这个夜母在最后一刻成功捏碎了金属徽章，应变速度是有的。

　　“好啦，好啦，人家就是撒个娇吗，没有我老公雄壮的大腿，像我这样实力的早就被淘汰出局了，哪像现在这样还能有一百六十四点的异化能量收益。”维丽雅蹦蹦跳跳地去跑朱鹏的一支手臂，同时还以美好的胸部往上贴，朱鹏总不好告诉她自己的手臂被魔甲覆盖几乎没有触感，摇摇头任由她抱着了。

　　“接下来我们去哪里啊？”

　　“西南方，那里有一位异化能量反应颇为强烈的存在，应该是一个不错的对手，这半个月来我见到过数百种风格各异的巫术，可惜，强度往往都不怎么样，希望这一次是个例外。”言毕，朱鹏背后重甲覆盖的龙翼扩展，下一刻，他带着维丽雅振翼而起，疾速飞向西南方能量反应点。


第二十七章 千峰竞秀，唯本座独占鳌头（五）

　　密境，一处几乎就只有石头的山谷当中。

　　六名谍影巫师正在拼斗厮杀，混乱的局面却是以一敌五，一名周身披覆着刻画极复杂魔纹重型板甲巫师，以惊人的速度、敏捷、力量，在五名同阶巫师的猛攻下纵横来去。

　　她是极为高明的附魔师，虽然自身阶位仅仅只有传奇初阶，但因为家学渊源与自身的天赋努力，因此造就出一身专属的顶阶传奇魔铠，分为强化魔力与提升感知能力的头盔，强化自身生命力与防御力的护身铠，强化法术输出的臂甲与强化移动速度与耐力的重型甲靴。

　　头盔、护身铠、臂甲与重型甲靴全部都是中阶巫器，女巫脖子上挂着的附魔项链却是高阶巫器，强化法术抗性与魔力恢复速度，当这五件装备联动串连时，它们彼此呼应的套装属性就形成贯穿一体的最顶阶传奇魔铠，令她硬是以传奇初阶的实力在密境当中留存到现在，甚至还获得三十多点异化能量……然而，终究已经到尽头了。

　　伴随着法术轰炸，四溢的冲击波将突然间身形一僵，躲避不及的甲胄女巫整个人吹开抛砸于地面，下一刻，一头手持夸张重锤的强壮牛头人将其踩在脚下，并毫不犹豫地将手中的大锤高举。

　　“你若是肯把身上的装甲脱下来，我们兄弟不是不可以放过你……”五名谍影巫师当中作为首领的男巫还没把话说完，板甲当中的女巫就已然咬碎口中含着的金属徽章，伴随着光华的闪烁，她消失于密境空间。

　　“哈哈，老大，你那一套不是对谁都管用，或者说能活着混到今天的，大部分人都不会信你的话。”

　　“可是老子是真心的啊，咱们几个兄弟哪怕联手，能够留存到最后的几率也并不高，倒不如换一些落袋为安的好处，嗯！？”整个山谷中突然隐隐的震荡起来，在在场五名巫师刚刚有所警觉时，大地突然崩裂，大量黑灰色如泥浆般的红瞳长蛇将这五名巫师瞬间捆绑束缚。黑灰色红瞳长蛇的力量，瞬间破开他们的天赋防御力场，将五名传奇巫师完全控制住。

　　“五个蠢货……刚刚离开的那个小女巫，她是察觉到我的存在，不然她和你们的拼到底的话，输的一定会是你们。”高达百米恍若小山般的黑灰色污泥身躯自大地裂缝当中涌出，然而最后显露出来的，却是一名俊美强壮恍若天神般的红发男子。

　　他赤裸着上身，而下半身连接着黑灰色的泥浆团，伴随着这名男巫伸出手掌缓缓地握紧，五名被红瞳黑蛇捆绑的谍影巫师瞬间被勒爆成五颗炸裂的番茄，在被黑蛇破盾束缚后，他们甚至连捏碎金属徽章的机会也无。

　　伴随着五名谍影巫师的血肉、脑浆全部融入到黑灰色翻滚泥浆当中，赤裸上半身的红发男巫微闭眼目，片刻之后，他再一次睁开眼睛喃喃自语道：“这片区域的最强者……无生剑王，地球遗民朱鹏！？吞噬掉你，应该就再无人可以与我争锋了吧。”

　　东方的无生剑王，南方的火焰石心，北方的蚀心梦魇，以及被称为终极进化的这名红发男巫，在经过这半个月的厮杀之后，已然是整个密境当中被公认的四大顶级谍影，现在通天巫塔说自己没有意的将最强者分别投放都没人信，因为这四大顶级谍影刚好是东南西北四个方向，巧妙至极的错开了最初期的拼杀死斗。

　　然而，现在棋势已入中局，这四名谍影之间的彼此厮杀，已然逐渐无可避免。

　　当“终极进化”尤利西恩吞噬掉五名谍影巫师的同时，朱鹏也收回双翼，选择降落在一处石柱林立，浓烟滚滚的火山口旁，在这时，大腿挂件维丽雅已然不知道躲到哪里去了，很少给自己添麻烦，却可以为自己提供相当的助力，这才是朱鹏始终都带着这个女孩的最主要原因，当然，又甜又美身材也好，这也是重要的辅助因素，放着个小美女在身边，哪怕不吃，养眼也好。

　　当朱鹏单人独剑走入石林时，四面有数名气息不弱的谍影在暗地里围上来，在他们几乎忍不住出手之际，自火山口的深处，传来恍若岩浆流淌般宏大沉重的话语声：

　　“退下，让他进来，东方的无生剑王可不是你们能够应付的。”

　　伴随着这句话语声，四面的气息迅速地退散，而朱鹏则纵身跃入火山口中，真正进入火焰石心的领域。

　　“我本以为我已经很过分了，明明是谍影争锋，随身还带一个小美女暖床解闷，没想到你的手笔比我大的多，外面不下十名高阶谍影，居然全部都是你的爪牙，替你去四处掠食。莫非你和莱斯特那家伙一样，也有一位超凡王座当爷爷？”

　　当，当，当！

　　伴随着重锤与金属碰撞的声音，随着距离的接近，朱鹏看到一名正在借助熔岩烈火锤炼金属的强壮矮人，整个地脉火山的高温几乎都被这个家伙汇聚起来，因此熔岩的温度高得不可思议，并且其中掺杂入大量的能量粒子。

　　“跟你不一样，我是花钱的，外面那些家伙自觉并没有什么争夺超凡权限的机会，因此就为我服务，而我则为他们打造装备……你背负着的那两柄剑都不错，铸剑师在打磨它们的过程，几乎将自身的心血与灵魂都融入进去，不过深沉酷烈，充满绝望与仇恨，使用这样的武器你要小心啊。”大胡子的矮人巫师这样言道，他此刻的表现就像一名再平常不过的矮人铁匠，而不是传奇谍影火焰石心。

　　“剑者，凶器。这是我自己选择背负上的，即便凶戾一些，融入的也是我族人的血魂！”伴随着这句话语，朱鹏背负着的噬魂与血杀两柄重剑瞬间落入他的手掌当中，周身邪龙丹火劫外溢扩散，进步，交叉猛斩，数百血红色的骷髅幻影伴随着巨大的X型剑气冲撞向矮人。

　　（你应该很清楚，我并不畏惧你，为什么一定要出手？）

　　（在我的故国有一句流传久矣的谚语叫作不打不相识，与其婆婆妈妈的彼此试探，不如痛痛快快的打上一场，让我们真正了解，双方有没有站立在彼此面前的资格。）

　　（好一个不打不相识，那就来吧……吼！）

　　……

　　轰隆隆……轰！！

　　本来已沉寂百年的火山在猛烈震荡之后轰然爆炸，赤红火柱直冲天际，而在其中有一头百余米高由岩浆与坚硬熔岩共同组成的红黑色石巨人正在仰天咆哮，火焰石心维京本身并不擅长移动与捕杀，作为矮人他天生就偏向于皮实耐用、傻大黑粗这种路线，哪怕成为巫师之后也是如此。

　　因此，维京的异化能量积累其实是四大顶级谍影当中最低的一位，哪怕有雇佣而来的爪牙，也不过才积累到两百多点。

　　朱鹏身负巨大的异化能量，维京不可能丝毫不动心，虽然谍影争锋是一场生存作战，但超凡王座的实验失败品异化能量，它对于谍影巫师实力的提升是显而易见的，即便是对血脉系巫术并没有深入研究的朱鹏，也可以在初窥门径之后具现一具重型魔甲令自身的战力增幅。

　　朱鹏自身也非常清楚这一点，再加上他本来就是过来找维京交手的，因此此刻直接就拔剑强攻：（你有没有资格与我齐名，打过就知道了。）

　　伴随着巨大火山的轰鸣喷发，石巨人咆哮着向半空中的朱鹏挥拳重击，火焰石心维京的巫术体系很似是以自身为核心的高达驾驶者，石巨人在庞大强横高攻高防的同时，它周身同时扩散开一圈暗灰色的强力重力域场：我也许无法跟上你的速度，但我可以把你的速度拉到和我相近的水平线上，然后再以我丰富的经验击败你。

　　朱鹏挥舞双剑眼皮开合，当那闭合的双眼再次睁开时，其内已然是一片紫金交杂：应龙真形瞳。

　　土火双属性的应龙之血，直接让朱鹏成功排开四面八方涌来的重力域场，同时他小腹丹田处金丹篆字中的土属守御也在运转，土属守御，火属焚烧，金属至坚，这些金丹篆字都是类似于被动能力长久加持着朱鹏各方面状态，并非是很少使用，而是时时刻刻都在使用，因此反倒显得朱鹏用的较少。

　　疾飞扑落，数剑猛斩，大片星火因此炸散，而朱鹏挥舞双翼穿梭于巨型石巨人的周身，一时间他挥剑狂攻的景象就如同铁树银花一般，剑火无穷！

　　“没用的，我最擅坚守与防御，打硬仗一向是我们矮人的强项，吼！！”巨型石巨人蓦然低吼，一道深红色的能量恍若火炮一般直击在朱鹏身上，这样轻易的击中，令维京一时意外，然而下一刻他就不意外了，因为对方的周身浮出复杂之极的巫阵，在下一刻自己全力喷出的能量波瞬间反打过来，反倒是让自身躲无可躲。

　　朱鹏早在进入之前，就对火焰石心维京的战法多少有一些了解，因此他在进来之前就给自身加持过反弹魔法筒的防御巫阵，突破到半步四阶，尤其是觉醒自身意识海深处的超我与本我意志后，朱鹏的巫术与武功修为就开始精进神速。

　　超我与本我是朱鹏自我意志的两种极端体现，但也正因为极端，反而有一种不疯魔不成活的强悍，朱鹏的自我意识因此抽身出来立于第三者视角，因此看得分外清晰。

　　超我巫术，本我武道，自我将两者结合，三者齐头并进之下互相裨益借鉴，日趋境界内的最完善状态。

　　事实上，这也正是古籍当中那些成功半步四阶的古代巫师，未来突破超凡的几率异常高的原因，半步四阶时一次灵感爆发，修业深度突飞猛进，突破半神时往往又是一次灵感爆发，全当别人走一步，你却走两步，获得的当然是不止翻倍的相对优势。

　　即便是体型庞大，皮糙肉厚的石巨人仓促之下也扛不住它自己的全力一击，哪怕及时交叉双臂，那庞大的身躯依然被炎流冲得向后倒退，架势溃散。

　　“弗——可——拉——丁！”朱鹏低吼，出自天际世界文明体系下的古代龙语吼声激荡天空云气都为之异变，巨大的寒冰能量涌出，最后凝结成千百柄如同大浪涌动的剑气狂流冲击向石巨人。

　　针对对手的属性，朱鹏可以利用不同的龙吼吐目术配合自身的独创的龙吼，以求产生克制的效果，同时紧随其后的朱鹏则脚步前踏，伴随着气爆声，其双持大剑的身影恍若层层幻影一般猛烈攻击着应接不暇石巨人身躯的每一处节点。

　　火焰石心维京之前雇佣的那些谍影一开始还想过来帮忙，结果一看双方厮杀这样的猛恶架势，一个个都止步了。

　　眼前这一幕，已然多多少少有一些半神之间彼此厮杀碰撞的威势，己方几个即便过去恐怕也根本帮不上什么忙。

　　“该死，该死！”

　　庞大的身躯被双翼挥击的龙脉剑士恍若旋转暴风一般托举上天，然后双剑挥舞猛砸而下，维京化身的石巨人虽然攻防强横，但朱鹏的续战能力却也同样惊人，他甚至可以长久保持高强度的杀伤输出，这是这位传奇矮人以往对手难以拥有的可怕能力。

　　“好吧，是你赢了。”

　　伴随着巨响，轰然倒在恍若陨石陷坑中央的石巨人，它在深深地吸几口气后，从周身气孔当中喷出灰白色的火山灰，庞大身躯之上那些恍若脉络一般的明亮火焰，渐渐暗淡。

　　“异化能量我分你一半，算是我上交的保护费……为不过一百多点异化能量，你至少要在我这里浪费两天近三天的时间，消耗的力量更是巨大，没必要吧？”朱鹏闻言之后略一侧头，下一刻他身法如电般瞬移到陷坑中石巨人的头顶，噬魂剑猛斩而下，将石巨人头颅整个剥开，然而那里面除去石头与一些金属以外，其它什么都没有。


第二十八章 自创龙吼第三重，争锋赛毕

　　这场规模庞大的谍影争锋竞赛，结束的速度远远比大多数人想象的快。

　　因为搏杀的后期，许多实力不足的谍影巫师，心里承受的压力越来越大，他们无论是碰到“终极进化”尤利西恩亦或者“无生剑王”朱鹏，几乎都有极高的几率被秒杀掉。

　　晋升为传奇巫师尤其是精英谍影之后，大部分人都是有家有业身周背后都有一大堆人追随着，更何况还不仅仅是上述那两个变态带来的压迫力而已，随着时间的推移，已经有许多的巫师开始反思……值得通天巫塔付出这样大的代价，拿出这样大的手笔，那么这一次谍影任务的难度又大到怎样的程度？

　　超凡权限，是谍影争锋之后，那最顶尖的二十名谍影巫师在参加过这次大型谍影任务后才能获得的，很难想象通天巫塔会做赔本的买卖，那么，这一次谍影任务的难度就可以估量了。

　　维丽雅就是其中考虑的比较清楚的一个，因此，在朱鹏仗剑击败火焰石心矮人维京之后，在这场比赛中后期，美貌清丽的小女巫深思熟虑之后自己就提出退出争锋赛。

　　“就算完全倚仗你的力量成为最前列的二十人，但即便是朱鹏你，也不可能在谍影任务当中庇护我的，更何况还要考虑到通天巫塔对我这种取巧通过的态度，不确定负面因素实在太多，不如及时收手，至少到现在为止我已经收获颇丰，足够我冲击传奇巅峰了。”在说这番话的时候，维丽雅抱着自己饱满的储物袋傻笑，那些在密境当中直接被朱鹏挥剑斩杀的谍影，他们遗留在财物装备当然就成为战利品，而朱鹏与维丽雅八二分账，朱鹏固然吃得脑满肠肥，而维丽雅同样也是油水浸润的。

　　维丽雅捏碎金属徽章主动离去之后，再无束缚的朱鹏开始肆意清杀整个密境，谍影争锋竞赛的中后期，完全是无生剑王与终极进化间的对抗厮杀。

　　朱鹏成功击败矮人维京，而尤利西恩同样压服北方的最强谍影“蚀心梦魇”卡德伦，这两人于密境中央处半是感应半是遭遇之后，彼此交手一场，数座山岳都因此被轰击崩塌。

　　然而，两人并没有拼到两败俱伤，甚至可以说都非常克制，仅仅只是浅尝辄止后，就各自退开开始清扫密境当中的其它谍影巫师。

　　一方面，是不想给密境当中其它谍影捡便宜甚至翻盘的机会。

　　而另一方面，也是因为朱鹏与尤利西恩两人都处于个人实力突飞猛进的阶段，朱鹏是因为半步四阶灵感爆发，自身巫术与武功修为都是一日千里的进展，他当然不急着打最终战。

　　而尤利西恩则是血脉巫术的天才，这家伙获得异化能量后简直就是如虎添翼，他硬是将异化能量融入自身巫术体系，在获得无数远古生物的血脉信息后，尤利西恩突破半神已无障碍，唯一的问题……异化能量是超凡巫师失败的实验数据，照着它来学，突破四阶半神倒是没障碍了，但如果未来还想晋升五阶超凡，就需要完成这个实验。

　　以半神巫师的手段，完成超凡血脉系巫师没能完成的研究实验，资源的燃烧，心力的投入，成功的难度，这些全部都是可想而知的。

　　而尤利西恩并非不清楚这些，他清楚，但他取舍，如果不解析异化能量密码，凭自己突破四阶半神都有很高危险性，解析异化能量密码，在谍影争锋中成为最强者，然后完成通天巫塔布置的大型谍影任务，获得超凡权限之后再反攻异化能量的研究进度，不是没有成功把握的，或者说付出的代价、承受的风险远比到手的收益低。

　　唯一令尤利西恩没想到的，是朱鹏的出现。

　　解析超凡巫师失败实验品的自己，几乎已然拥有半神阶位的战力，强悍耐打甚至犹有超出，然而对方的强悍，却也实在是让人错愕。

　　（传奇大巫师与传奇丹师双重兼职、顶级龙族血脉同时还是顶级剑圣，根据我获得的资料他至今还不过两百岁……真是怪物啊！）吸吮着指尖暗红色的鲜血，尤利西恩的四周都是伏地而死的巫师，大约有二十余人，这几乎是密境当中最后一支抱团的巫师队伍。

　　这些尸体躺在地面上被扩散开来的肉泥包裹着，消融着，血肉、脑浆、基因信息，这些养分全部融入到红发男巫身躯体内，令尤利西恩时时刻刻都在变得更加强大，英俊，完美！

　　“那个家伙擅长使用重型斩杀剑，因此我要进化出一身反伤甲壳以防御其攻击，仅仅只是如此还不够，恢复力要足够强，无生剑王并不是可以短时间击败的对手，他擅长地火双属性塑能巫术，似乎还有血脉加成……”伴随着低语呢喃声，尤利西恩的身躯表面浮现出布满倒刺的厚重甲壳，其上缓缓勾勒出防御土火系巫术的血色附魔纹。

　　你是老鼠，我就进化成猫，你是巨蛙，我就进化成蛇，你是狮虎，我就进化成啖狮撕虎的远古暴龙，这就是尤利西恩被冠名称为“终极进化”的原因所在，也正是因为他本身对于血脉系巫术的才情与天赋，尤利西恩才能够以传奇巫师的阶位解析开超凡王座编织的实验品密码。

　　最终进化尤利西恩备战的同时，朱鹏也在打磨着自己手中的双剑，完善着状态，自从维丽雅离开密境之后，他便一言不发，当然和想念维丽雅没什么关系，而是在模仿佛门闭口禅法，温养一腔肺腑内息。

　　在华夏古代的修行体系当中：

　　肺为金，肾水行，肝木属，心为火，脾为土，华夏古代青城蜀山的修道人祭炼飞剑，其实也就是利用气流喷吐在近距离隔空伤人，刺击人的眼睛、咽喉、太阳穴等等敏感要害处，并不是真的以金铁铸剑然后藏于肺腑之中。

　　之所以叫飞剑，是因为在五行之中，肺是属于金行。

　　朱鹏的食巫术也继承于此套理论哲学，伴随着道道剑气的飞腾与温养，朱鹏体内甚至有一个隐约的光人成型，那光人中肺、肾、肝、火、脾各有不同色相，而此时此刻一口龙吼吐目的“万剑归宗”被朱鹏吐目后闭口硬压于肺腑循环，剑气彼此冲撞磨砺，日渐减少，剑气的余威甚至伤及内脏，令血气扩散，而这些血气更加激活剑气的狂性与威能，伴随着朱鹏的内伤渐重，他肺腑口鼻中这一缕循环不休的狂烈剑气，也在铸就成型。

　　朱鹏独创的龙吼吐目术：

　　第一重斩龙金刀，第二重万剑归宗，第三重也将是威力最巅峰的一重，朱鹏称之其为“天遁杀剑”，未杀人，先伤已，非四阶半神不可修炼，非绝强对手，不可施展，否则自损叠加，命削寿折。

　　甚至若非朱鹏体魄与生命力实在够强，他本人又是这门龙吼吐目术的创造者，仅仅以半步四阶的境界，朱鹏甚至也不能完成这道天遁杀剑。

　　半个月后，整个密境内的谍影巫师数量已然不足二十五人，他们要么是实力的确超群，能够在朱鹏或者尤利西恩手上逃脱性命，要么保命手段的确奇绝诡秘，即便身负异化能量也能避开连番数轮的大搜杀。

　　不过无论如何都没关系了，朱鹏与尤利西恩在经过半个月的蓄积之后，开始第二次交手，只是这一次将不再是像第一次那样的浅尝辄止，终究要分出一个高下强弱，不然无论是朱鹏亦或者是尤利西恩，两人都不会甘心，他们为追求各自今日的成就，已然付出太多太多的心血代价。

　　……

　　“朱鹏，我翻阅过数百上千人的记忆，我了解你，因此我知道，我们是同一种人。”

　　“为了变强，为追求自我进化，我们已付出无数代价……你舍弃了你昔日的同学，因为在摆脱深渊之后，他们对你再无意义。你还舍弃过昔日的女友林倩、池美香与和美子母女，甚至是高精灵一族的‘月之辉’伊雯·伊夫里特，因为相对而言‘日之辉’夏洛特·莱茵·伊夫里特更具才情，更有价值。”自幽深的山洞当中走出，今时今日的终极进化尤利西恩已经再没有那泥浆般的黑灰色负累般庞大躯体，而是三米高恍若黑灰色恶魔一般的形态。

　　这一点，即充分说明他已经趁着这段时间成功消化掉自身获得的全部异化能量，自身实力获得大幅突破。

　　“我说这些并不是想要讽刺你，我的意思是说，我了解你，理解你，我们是同一种人，只是你做的还不够。朱鹏，你还没完全忘记自己的出身，真正融入到伟大的巫师世界。”一边言语着，尤利西恩一边挥舞着自己布满荆棘倒刺的双手甚至于手舞足蹈。

　　朱鹏可以看得出对方是在说心里话，因为若非足够的投入，其神情意态也不至于如此的狂热癫狂。

　　“……只要你还存在着，你的种族，华夏的文明就没有消亡，在巫师世界只要你成就超凡王座，重新建立一个华夏文明又能有多难？你还是没有全部放下，你做的还不够。”

　　“因此，你今天会死在我的手上，你我的才情相近，境遇类似，性情类同，但我比你做得更果断更决绝，我为自身的成就亲手击杀自己的父亲、导师，甚至是我至爱的妻子，因为她体内存在我渴求已久的血脉信息。可那又怎么样呢？即便后悔，重来一次我还是会做出一样的选择。”

　　“……杀掉你后，我也会好好研读翻阅你的记忆。”抬头，三米余高神情气场俱是狰狞扭曲的黑甲魔人这样言道，其周身杀意毕露！

　　然而，回应尤利西恩如此情真意切长篇幅演讲的，仅仅只是站立在相对高处的朱鹏他以双手虚按而下，张口喷吼：“弗——可——拉——丁”。

　　古代龙语：寒冰吐息。

　　催动法门：天遁杀剑。

　　朱鹏是对着头顶上天空发动龙吼吐目的，巨量的寒冰能量一瞬间涌出，再下一刻，于龙吼激荡起的云海漩涡当中，一道疯狂汇聚凝成的巨大寒冰剑气轰然降下，其锋芒直指终极进化尤利西恩。

　　天遁杀剑最恐怖的地方在于一经锁定对手之后，几乎令人无可躲藏，是同等境界下的必中之剑。

　　来自于天际世界的古代龙语蕴涵着神妙衍化之力，在与朱鹏的修为智慧相结合后，天遁杀剑就恍若苍天开启的天刑之眼，剑光指向逃无可逃。

　　刺啦！

　　天空破碎，发出恍若裂锦般的声音。

　　那道天诛般的剑光一刺而落，刚刚还喋喋不休宣泄心中狂意的尤利西恩惊变之下其身躯消融扩散，陡然化为无数四面翻滚涌动的泥浆。

　　然而仅仅只来得及从四肢融化溢散到主体部分，酷寒剑光就已然一降而落，瞬间将尤利西恩与四溢的黑泥封印入凭空出现的巨大冰山当中，寒冰中依旧流溢运转的剑气涌动与冲折，不断攻击切割着尤利西恩的每一颗体细胞，虽然这样的冻杀不可能将尤利西恩直接封死，但体内脏腑轻伤，状态依然保持着近八成的朱鹏还提着大剑在外面站立着。

　　天遁正中，冰封成功，朱鹏振翼飞起，他立身于正在扩散漫延的冰山正上方，其周身邪龙丹火劫劲力涌动汇聚，通过双手灌入黑水晶般的噬魂巨剑内部，在极短时间内将四阶史诗神兵催动得几如疯狂燃烧的火炬，剑气萦绕纵横。

　　“就是因为我猜到你会防着我的土火法术，因此才选择以寒冰龙息铸天遁杀剑，但就算是我也没想到你会这样极端，把土火法术抗性叠得这样高，冰抗一点不要……还有这招，你辛苦叠加的高抗性一样挡不住。”朱鹏的身躯于半空当中弯若劲弓，噬魂魔剑之上燃烧至极境的邪龙丹火劫如有深红色雷霆跃动闪烁。朱鹏的四阶质变性能量，是其根据自身魔力与斗气性质，推衍磨合出来的独特能量系，并不压制任何地、水、火、风、光、暗，但同时也不受绝大多数的力量属性压制。

　　伴随着自身身躯恍若东升之魔日一般，朱鹏这全力一剑斩下，冰封当中的尤利西恩有死无生，即便他此时此刻已然将冰山崩裂出大片大片龟裂纹。

　　“同样是追求自我之超脱与进化，但尤利西恩我和你不同……我纯阳无漏，道心无碍，而你，即悔且恨，心境已毁，你的永生仅仅只是永远的自我折磨而已。”斜月破天一般的剑影劈杀斩落，似火焰又似雷霆般的深红色剑气妙至巅峰的在尤利西恩强行突破冰壁那一刻正劈在他身躯核心处。

　　真的是经历名副其实冰火两重天的尤利西恩当时就身躯崩解了，天遁杀剑的剑意本身就还在其体内肆虐，此时此刻再叠加上一道生力军邪龙丹火劫，那具即便在四阶半神当中也称得上坚韧强悍的肉身也无法负荷，剑气绞杀之下寸寸碎裂崩解，每一缕血脉，每一颗细胞的入微式杀伤，因此在片刻之后，尤利西恩直接化为黑灰色的肉泥，再无一丝一毫的生机命力。

　　其后的谍影争锋虽然还继续持续了数天，但结束其实就是在朱鹏剑斩尤利西恩那一刻结束的。

　　这一场战斗实在谈不辉煌精彩，尤利西恩还不及将自身的异化能量魔躯展现出半分威能，就已经被朱鹏以针对性的先手优势完全压制，朱鹏最后斩出的那全力一剑，仅仅是补刀而已，同样也谈不上多么精彩强绝。

　　谍影争锋的竞赛后，最后剩余的二十名实力、心性、运气都过关的精锐谍影前往通天巫塔，接受第二期专项培训，而其它谍影巫师则各自返回本部。

　　值得一提的事，罪狱之手除朱鹏以外，火蝎银翼·殒同样也成功晋升前二十名，在密境当中朱鹏并没有遇到他，但银翼·殒遇到过最终进化尤利西恩一次，这位光头巫师施展极精湛火法，硬是在尤利西恩手中成功逃出生天，最后坚持到比赛结束晋升前二十人行列。

　　专项培训数月之后，通天巫塔内部。

　　“为降低你们被发现的几率，本次降临将会采取二次穿越模式，你们先是会被降临到一个游戏与娱乐之神的专属世界，然后再次穿越到费伦大陆，因为那个世界有着众多的五阶伪神存在，因此仅仅只是降临就会有相当的危险性。”

　　“这一次任务，你们很难获得来自主世界的支援，降临体死亡也不仅仅只是损伤灵魂而已，而是会直接灵魂毁灭，不用怀疑，在费伦大陆你们的降临体一旦死亡，灵魂连转生到下位面或者流入冥河的机会也不会有，原因你们之后就会知道，确定自己绝不失败，才是唯一的自保之道。”

　　“这一次的谍影任务，将会与你们以往历经的任务都有所不同，你们的目标不再是似以往一般锁定位面座标，刺杀世界之子，或者窃取机密情报，而是更直接单纯一点的……屠神。”

　　……

　　诸神联盟势力领域的主体，就在于费伦大陆。

　　因为魔法与神明体系的存在，像科技侧文明当然就很难获得长足发展，但这个世界并非是没有收益的，诸神世界原本仅仅只是一个小型世界，但随着信仰神文明体系的崛起与强盛，整个世界也在文明反补当中日趋晋升。

　　神明经营神国，他们本能地不断搜寻诸天宇宙中的小型世界将之填补进自己的起源世界内，现今的诸神世界神明数百，费伦大陆幅员庞大至极。

　　明明是一个只有中世纪科技文明水平的位面世界，但在那片大地之上的族群数量却密落繁星，人口众多繁盛至极。

　　因为诸神的不断填补，时至今日费伦大陆的总体量已经庞大到近乎于畸形的程度，同时其上方天空密密麻麻分布着诸神的神国异位面，导致任何外来灵魂想要越过缝隙直接偷渡进这个世界，难度大得非常夸张，正常而言，几乎不可能做到。

　　信仰神明体系，比之宇宙诸天绝大多数文明体系都更容易成就五阶超凡，半神自然可以晋升超凡，传奇也可以，甚至如果气运过人，普通凡人也有些微可能一步登天成为神明。

　　但有利有弊，在信仰神明体系下，神明的力量因经营神国积累信仰而强大，这不需要神明本身的强大，只要神国足够强大神明自然可以五阶微弱，六阶弱等，七阶中等，八阶强大神力一路升上去。

　　这样的力量积累在诸神世界费伦大陆当然是无往不利，神国的力量和神明自己的力量并无区别，但在异域世界，一旦有信仰神明胆敢以本体走出自己的神国，无论是强大，中等，弱等神力，神明的本体很可能就是五阶，并且还是实战能力与生存能力最弱的五阶。

　　因此，诸神世界与巫师世界彼此相遇之后成对峙之势，巫师世界无法攻破将诸神世界围绕保护得滴水不漏的神国堡垒群，诸神世界没有足够数量的强力神明，反攻巫师世界。

　　而这两者又都是极为强盛的宇宙文明群落，诸神世界无法接受巫师世界的无信仰或者说单信仰（卡萨），巫师世界则视诸神世界为绝世珍馐，能量储备，更鄙视信仰神明体系的基石性破绽。

　　因此，哪怕暂时而言谁都无法奈何对方，最前线的战斗厮杀依然从未有过中断。

　　长达数百年僵持，诸神文明神国内的众神，其中的一部分开始在战争的劣势当中学习巫师世界的个体进化路线。

　　毕竟神明本身就是五阶超凡的底子，只要真的下定决心，获得突破并不困难，而其中以战神、魔法女神两大派系表现得最为出色。

　　反观巫师世界，这个文明体系的学习与借鉴能力其实是远远超过诸神文明的，许多位超凡巫师都因捕捉神明而获得一些课题上的突破，其中以至高巫帝卡萨为最，他似乎已然开始着手研究巫师世界巫师对自己的原始崇拜……在巫师世界，狂热崇拜卡萨的巫师甚至平民可从来都不少，尤其是那触及整个巫师世界每一寸角落的巫网系统，更是卓越惊人的成熟体系。

　　“将自己的子民与后辈转化成奴隶有什么意思？”高坐于通天巫塔的王座之上俯览众生，那强大男巫的嘴角处却挂着冷冽残酷的笑意。

　　“攻破诸神联盟，我要将那些软弱的众神转化为巫师世界的能量储备，我要让他们所有的祈并者全部并入我的神国，如果这个宇宙中真的存在至高主神，那也只能是我卡萨。”随着巫帝的指令下达，贯穿无数位面的通天巫塔运作起来。

　　无尽的魔力运转通过复杂至极的魔纹回路，一颗颗巫师世界统治下的无人星球开始脱离它们原本的运行轨道，在燃烧魔力的包裹推动之下，化为数百颗灭世巨陨群冲击向诸神文明世界。

　　伴随着咒术启动，巨大的黑洞浮现，数百颗由高度压缩星球组成的灭世巨陨群透黑洞进行千百光年的超远程传送，瞬间出现在诸神世界的正前方，以毁天灭地姿态平推前进。

　　而早在巫师世界展开已方攻势的那一刻，围绕着诸神起源世界的众多神国就已经逐一明亮起来，诸神文明相对而言是非常擅长防守的，那一座座经营不知道多少岁月的神国堡垒，只要神明存在，就坚固至不可思议的程度。

　　然而巫师世界这样狂烈疯狂的攻势，其实也仅仅只是虚招而已，二十余颗相对灭世巨陨群而言，细微若尘的小型陨石隐藏其中。

　　虽然通天巫塔的源质灵柩与提供的源质能量都不是学院可以比拟的豪阔，但仅仅只是最初期的隐藏阶段，二十名顶级精英谍影就直接死掉八个，折损近半……他们被灭世巨陨行进中的能量余波撕裂了。

　　伴随着灭世巨陨群飞行，于能量狂澜当中穿梭，在这种随时都可能瞬间死掉的环境下，朱鹏根本就不敢有任何的隐藏，他直接就把命运卡牌翻开了，有多少命运之力甩出来多少，在辉煌的金芒隐隐笼罩下，朱鹏驾驭自己的寄灵陨石总能找到毁灭风暴最薄弱的环节角落。

　　（计划的第一步，降临到游戏与娱乐之神的专属世界，以此为跳板再真正降临到诸神世界费伦大陆……启动并损模式。）

　　“警告，并损模式会极大损伤您的意识与记忆。”

　　（执行，总比在这里被直接撕裂来得好。）伴随着朱鹏的指令，包裹着他恍若暗红色岩浆般的源质更加的收缩，而朱鹏的部分灵魂却暴露在狂乱的能量乱流中。

　　开启源质能量与灵魂并损模式的不仅仅朱鹏一个，或者说几乎所有残余谍影都这样做了，至于会被磨损掉多少意识与记忆，那就只有听天由命了。

　　巫师世界通天巫塔的狂攻，谍影巫师的二次潜入，仅仅只是这庞大计划开局的冰山一角而已，诸神依托众生信仰将神国高举，这一点是他们最强大却也最脆弱之处。

　　当有一天，无上的诸神被扫落凡间，那将会是一番怎样的景象？

　　费伦大陆，一座边远小城的贫民区，漏雨的破屋外传来噼里啪啦的雨打风吹声。

　　索多艰难地睁开眼睛。

　　已经躺在这坚硬咯人的床上不知多久，每次当自己试图睁开眼睛时，脑中便浮现密密麻麻的数据流，无数的0和1在脑海中电流般穿过，瞬间带来一股好似要将大脑炸裂的痛苦。

　　索多的灵魂，穿越者的灵魂，源质能量转化生成的系统，乃至于躲藏在那系统之后，恍若火焰其中又有电流跃动的燃烧状灵魂。

　　三股力量当中，以系统后那躲藏着的灵魂力量最为强大，穿越者次之，索多本人虚弱的灵魂则最弱。

　　但地利优势上，情况则刚好完全逆转过来，索多本人的灵魂作为这躯体的原主人最为强势，穿越者灵魂次之，而那躲藏在系统之后的强大灵魂力量则最弱。三者角逐，彼此撕咬，因为这具躯体只能容纳一道灵魂，而他们三人谁都不愿放弃生存下去的机会。

　　然而僵持的过程终究不会持续太久，因为降临者心里非常清楚，用不了多久高阶禁咒引动的宇宙风暴就会将天上诸神扫落凡间，费伦大陆人神共处的混乱年代，即将开始。

　　谍影降临，猎杀谪落人间的圣者，无人可逃。


第十四卷 围猎诸神


第一章 邪神信仰，黑暗神系

　　神明是什么？

　　通过巫师世界的多年探索，神明被最终定义为世界意志受到位面内意识形态影响，进而生成的拟人化产物。

　　或者换一个说法：神明即是梦想！

　　无论精灵、兽人、矮人亦或者是人类，其实都是复杂的综合体，人类也只不过是因为数量优势而表现得更加复杂一点，他们的心中有善也有恶，有创造的勤劳，自然也就有渴望杀戮时的毁灭欲望，而神明即是这种欲望在高魔世界最终产生的力量承载体。

　　即便是号称至善至美的梦幻种族精灵，其中也一样有渴求杀戮与堕落者，正是因为这种埋藏在心底最深处的欲求，才会有黑暗精灵神萝丝的诞生，曾经作为精灵神王后的她，成功撕裂整个精灵神系，并将相当数量的精灵族带入地下，转化为暗精灵也即是卓尔一族。

　　是萝丝的疯狂，带来整个精灵族群的分裂，还是精灵族心底深处本就隐藏着黑暗污浊的因子，才最终觉醒萝丝的疯狂？

　　这，恐怕是永远都无法说清的迷题。

　　总之，地下卓尔精灵的荒淫、嗜杀、残忍，即便是在黑暗生命体当中也是排名前列的，很多时候甚至会让血族都瞠目其后。

　　费伦大陆，一处边远地带，一群精灵、半精灵、人类于一处挂满尸体与头颅的腥红巨树下畅饮美酒，恣意欢乐。

　　“在吾神的光辉下，尽享美酒与欢乐，在此，我们永生不朽！”那高大的腥红巨树下，献祭着大量的人类尸体，男女老幼皆有。

　　而矫健的精灵弓手，强壮的人类武士，乃至娇艳动人的美貌精灵、半精灵祭司，她们则以自身卓越的技巧照料服侍着四周雄壮的武士。

　　在正常的情况下，让一群精灵、半精灵幕天席地的一对多服侍人类几乎是不可能的事。即便是权势显赫的人类大贵族也几乎不可能得到这样的待遇，即便重金抓捕到一两个精灵，那也是锁在不见天日的密室里在对方的疯狂反抗当中一逞兽欲。

　　而神，则代表着的则是终极的梦想，在神的权柄之下，无论多么疯狂，多么不可想象，皆可完成，皆可做到。

　　因为这里是地下黑暗精灵神系：罗丝从神，欢娱与杀戮之神戴娜尔的神圣祭坛。

　　黑暗精灵欢娱与杀戮之神戴娜尔的圣徽即是一棵扎根于尸堆当中的巨树，无论是完成前者亦或者后者都可以取悦这位神明，那么，一般是由女祭司来完成前者，而外围战士来完成后者，最后完成一次浩大的神性献祭。

　　不要认为这位神明的神职很莫名其妙，精灵族的繁衍能力远逊于人类，并且地下世界杀伐残酷，暗精灵也需要杀戮神职来增强本族战力，同时需要极度的欢娱来宣泄压力，戴娜尔的精灵祭司可以将自身孕育的孩子强制提纯为暗精灵血统，而这，其实也是地下暗精灵一族可以与精灵族主体相抗衡的部分原因……人口优势。

　　堕落的人类武士已经攻破一处村庄的防御，将能够反抗的守卫部队屠戮殆尽，一位胡须花白的苍老骑士直到最后一刻也没有放弃自己的土地逃走，此时此刻他的尸身被挂在腥红巨树中央，被视之为祭礼的核心。

　　而教团的外围成员，一群半精灵与人类孩童则拿着弓弩，刀剑，在暗红神辉的照耀下屠戮着村庄中残余的妇孺。

　　其中犹豫不决者，无能者，畏惧者，往往都死于村民的反抗，而那些肆意屠戮者，则身上的神辉渐浓，会被发到更鲜美的食物，更坚固的刀剑，最终成为信奉欢娱与杀戮之神戴娜尔的真正信徒。

　　一日行善容易，日日行善难。

　　一日为恶容易，日日为恶难。

　　然而在这拥有神明的世界里，行善者日日行善，身心合一，满足自我与信仰的神明，反之亦是如此，这庞大的费伦大陆亿万众生，尽皆是苍穹之上众神眼中的食粮，在此角度而言，善神与恶神甚至并没有本质区别。

　　在杀戮结束之后，大火焚烧掉村庄，浓烟因此滚滚升腾。

　　戴娜尔的教团绝不会在一个地方长久的停留，一则是会被贵族骑士团、善神教团疯狂追杀，二则长久停留在一个区域里，范围内的祭品也不足以取悦吾神。

　　入夜之后，枯败的林荫间，高阶教士已经去围绕圣树参加荒乱淫邪的祭礼，即便是那些最年幼的十几岁孩童，也开始懵懂地撕咬身旁稚嫩幼小的同伴享受神明的恩赐。

　　戴娜尔的神辉有着刺激欲求与引燃杀意的作用，在天长日久的笼罩下，心志并不成熟的少年想不成为她的信徒也不可能。

　　其中一名年幼矮小并且脸颊肮脏的短发女孩，她则趁着夜色与旁人不曾注意的间隙，偷偷地钻入枯林间，在一处石头的遮掩下找到被藏匿在阴影角落里的半精灵少年。

　　“哥哥，你快点醒过来吧，教团很快就要离开了。你再不醒过来……”对着躺在略微平整石板上的棕发少年哭泣一会，泪水将女孩黑灰的脸颊冲出两道白皙的印痕，然后她凑到一旁石坑当中吸吮一些冰凉的积水，取出藏在怀里的面包，将水和面包咀嚼后，一点点地喂到索多的嘴里。

　　事实上，若是没有女孩这段时间全力的照料，在前段时间战斗中被一粗壮健妇一棒子抡在后脑的索多，早就毙命多时了。

　　不一会，就将半块面包全部喂给自己的哥哥吞下，金色短发的脏兮兮小姑娘又在少年的身旁抱膝坐了一回，然后她就走出去重新返回教团，那是她和哥哥唯一获得食物的来源。

　　至于作恶，至于杀人……对于两个饿得随时可能死去的孩子而言，这个世界不存在罪恶不可为的事。

　　离开的女孩并没有注意到，她身后半精灵少年的拳头正在渐渐地紧握，意识海内的灵魂斗争已然渐近尾声，索多与朱鹏的灵魂联手首先将外来穿越者的灵魂整个吞噬。

　　（相比这个除了打游戏，再无其它能力的和平时代普通人，无论是你我都更有能力保护我们的妹妹罗莎……我比你更有能力，把肉体的主导权给我吧，在戴娜尔教团那种环境，罗莎随时可能被遭遇危险亦或者……奸杀。）在朱鹏刻意吐出可怕的词汇时，索多因为吞噬穿越者灵魂而强壮凝实许多的灵魂出现压抑不住的片刻波动，他真的很在乎这个与自己相依为命一同长大的妹妹，事实上若非这份感情，这个家伙也早就枯林里烂掉了。

　　（我知道，你不会拼上性命保护她的，这个世界上，只有我会如此，只有我会豁上性命去保护罗莎。）

　　（那么现在就是你展现这份觉悟的时刻了，和我僵持这么久，你应该也很清楚我到底比你强大多少倍，如果不是这个世界在抑制着我，我吹一口气，你的魂火都会瞬间熄灭。把你的生命交给我，我会让罗莎安全幸福，拥有她想要拥有的一切，而你，即便走出去，你又能给她什么？）

　　朦朦胧胧间，不知过去多久，黑暗深沉的意识海开始旋转。

　　在片刻之后，一个有着淡蓝双眼，棕红色头发，模样颇为俊俏但眉眼间还带着一丝青涩的少年人影像浮现。

　　他冲着自己面前那巨大的燃烧光焰伸出手掌，有些无奈又有些决绝地言道：“保护她！”

　　“不要让她受到伤害！”

　　“让她幸福，让她快乐！”

　　“……以你的命数，完成你的宿愿，在此世界我即是索多·安蒂，灵魂契成，你我将融为一体。”伴随着咒言，那深红色光焰一扩，将青涩的少年笼罩吞噬。

　　这个世界上有许多意志坚定信念强悍的人，即便面临酷刑也能承受，但当危险涉及到自己最在意的某个人时，他们心防崩溃的速度却快得惊人，对于这一点，因为数次的谍影降临朱鹏已经屡次印证。


第二章 噬血牧师，十级基础职业

　　姓名：索多。

　　种族：半血木精灵。

　　属性：力量8、敏捷15、体质15、智力12、感知12、魅力17。

　　阵营：待定。

　　职业：5级噬血牧师/1级林荫行者。

　　生命值：15/15。

　　经验值：无。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　状态：虚弱（灵魂复活）。

　　职业技能——祈祷32，潜行22，箭术25，炼金15，单手武器11。

　　游戏与娱乐之神是一位颇有野心的神明，尽管在费伦大陆她仅仅只是一位新晋的弱等神，但在她的专属神国当中，依然是不惜神力开辟极力模仿费伦大陆主世界的虚拟现实世界。

　　那片神国中，游戏之神的子民在那以游戏为主旋律的虚拟世界当中生活、历练、轮回，通过游戏来学习一切，体验一切，因为极高的拟真度，因此真的可以培养出实力可观的心腹人才。

　　但实力与底蕴积累不足，再加上野心太大目标太高，以至于这位游戏之神的神国被巫师世界渗透出一些微不可察的缝隙，十二名精英谍影透过这些缝隙无声无息得潜入进来，如果仅仅只是这样，那迟早都会被游戏之神顺着潜入缝隙逮个正着。但巫师世界通天巫塔全力的正面猛攻，即便是围绕费伦的诸神神国堡垒群都受到毁灭性冲击，许多强大神、中等神的神国都受损颇重，弱等神与微弱神力神明的神国，受损程度自然不必多言。

　　游戏之神神国当中的那些细小缝隙，直接就被巨大的裂缝遮掩覆盖了，同时趁着整个诸神防御体系的损伤，游戏神国内的十二名谍影以此世界为跳板二次潜入诸神世界费伦大陆当中。

　　因为整个操作过程中的复杂性，同时要避开诸神世界的防火墙，因此十二名谍影包括朱鹏，都暂时没有磨灭游戏神国被降临者的灵魂，因为内部流动比外部偷渡更容易降临费伦大陆。

　　但包着这层皮潜入进来的代价之一就是：巫师世界的降临谍影需要一次性面对两个被降临者灵魂。

　　一个处理不当，被对方两个灵魂联手反杀并不是没可能的。

　　谍影巫师再精锐，灵魂力量再强悍，在这个世界的客观受限也实在太多，即便不被对方两人联手吞灭，纠缠的时间稍长，没有灵魂驾驭主持的肉身依然会陷入类假死状态，最后用不了多久就会转为真正意义上的死亡。三缕灵魂被束缚于败亡之躯内，同归于尽。

　　在正常的降临世界，谍影巫师失手，灵魂直接弹射回巫师世界，而现在诸神世界的外层正环绕着巫帝卡萨亲手打出的超阶禁咒“宇宙风暴”。

　　混合着自爆数百颗位面星球的力量，神明都将会被扫落神国，传奇谍影的灵魂这个时候逆弹回去，直接就会被磨灭灵魂，十死无生，必死无疑。

　　“啊……呼……全部记忆被磨灭百分之四十，我的情况应该算是最好的了，那些没有命运之力保护的家伙，最惨的不会被直接磨光记忆变成白痴吧？”支撑着从石头上坐起，朱鹏终于知道自己为什么会觉得那么咯了，原来自己这些天躺的床就是一块稍微平整些的石头。

　　当然，罗莎已经做出一个九岁小女孩能够做出的全部努力，自己既然能够活转回来，就没什么好抱怨的了。

　　“那个穿越者关于虚拟游戏的记忆可以借鉴一下，游戏之神的俯览视角不能全信，但由此获得的信息总比我自己猜测准多了。两年到五年内，诸神将会被宇宙风暴扫落神国，也就是说最多五年，我就要去猎杀神明补充源质能量，以避免身份暴露被整个世界压制并追杀……五年时间，放翻半神等阶的人间圣者，咕哝。”艰难吞咽一口唾沫，片刻之后，朱鹏轻轻叹息着言道：“通天巫塔的超凡权限不好拿啊。”

　　当然，通天巫塔付出如此成本，也不可能只为布置根本不可能完成的任务，谍影潜入游戏神国时，早已被暗藏的巫术木马程序启动，被特殊异化的源质能量吞噬游戏神国的神明神力储备，为每一位谍影巫师都准备了一份丰厚的馈赠：也即此时此刻在朱鹏面前浮现出来的个人属性面板，或者称之为游戏系统。

　　“啊……”

　　在朱鹏研究着游戏系统与残余记忆对自己的作用时，外面突然传来一声短促得惊叫声，然而这道声音却将朱鹏的神智陡然拉回，半精灵少年几乎本能地匆忙站起，然而长久的饥饿与躺倒让索多的身躯一个踉跄，几乎摔倒。

　　猛地提起一口气，令有些昏眩的头脑变得清明一些，然后勉力地跌跌撞撞地走出石头的遮掩，刚刚那是罗莎的叫声，朱鹏可没兴趣刚和索多完成灵魂契约，转眼就被对方的魂火疯狂反噬。

　　深夜，一个刚刚丢弃开染血石头的瘦弱少年正在撕扯罗莎的衣服，把半块乳酪从女孩的怀里拿出来直接就放在嘴里吞吃咀嚼，看来他真是饿急了，哪怕隐约感觉到身后有人靠近，居然也是一边吞咽着乳酪一边转身，结果就是让朱鹏趁机捡起他刚刚砸倒罗莎的尖石，在其转身的瞬间将其扑倒在地。

　　这具半精灵之躯软弱无比，朱鹏记忆磨损也是武功尽失，但心狠手辣这四个字已经刻印在这个男人的骨子里。

　　朱鹏拿起手中的尖石以最锋利的一角猛砸身下瘦弱少年的左侧太阳穴，复仇机制是人类的本能，如果没有这种机制，任谁都可以肆无忌惮的侵害你，那无论是谁都活不下去。

　　因为继承了索多的身躯与记忆，看到额头一侧鲜血淋漓的罗莎，朱鹏只觉得一股压抑不住的狂怒从心底最深处涌出，伤害这个女孩，恐怕比伤害自己，更令索多仇恨敌视。

　　当那个枯瘦的少年完全断气鲜血流淌时，朱鹏才在地上捡起那半块染血的奶酪，随手塞入自己嘴里，他撑爬着起身，来到罗莎的身边。

　　脏兮兮的小女孩饿得几乎只剩下皮包骨了，她年小体弱当然不可能在教团当中抢到太多的食物，偶然在被毁灭的村庄废墟中搜捡一点，还要往索多那里送，其过程的痛苦与折磨不是和平岁月里幸福生活的人可以想象的。

　　将手指探放到妹妹的鼻端，发现罗莎鼻息还算平稳清晰，朱鹏长出一口气，他之所以把那块染血沾土的奶酪吃掉，就是因为朱鹏自负只要自己意识还清醒，找到食物并不困难，只要罗莎她没有生命危险，那么就已经算是这场游戏最好的开局。

　　“木精灵血统应该是有一定的敏捷与体质加成，罗莎的心智似乎有些怯弱，她若是能勇敢起来，对付这个家伙并没有什么问题。”趁着妹妹还没有清醒过来，朱鹏在四周找了一些植物的根茎……说的单纯点就是草根，他将之洗干净后，自己吃一些，往罗莎的嘴里塞一些，长期吃这种东西当然是不行，但少量吃一些应个急，问题还不大。

　　一旁被打破头的少年尸体就那样躺着，朱鹏并不担心血腥味会把野兽招来。不远处有邪神祭祀，稍有些智慧的早跑光了，没有智慧的也只会被更浓郁血腥吸引，然后成为教团的野味与食材。

　　大概过了五十二分钟左右，小脸被涂抹的黑糊糊的罗莎醒转过来，然后她第一眼看到的，就是自己哥哥索多的笑脸。

　　“奶酪被我吃了，罗莎先陪哥哥啃一点草根，我保证用不了多久我们就再也不用挨饿，再也不用吃草根了。”

　　“哥哥……”回应朱鹏的，是罗莎紧拥与哭泣。

　　这段时间以来这个年少的小女孩实在已经承受太多太多的痛楚压力，现在看到唯一的亲人醒来，她心底里一直积蓄压抑的情感，就再也抑制不住的爆发出来。

　　……

　　一个人损失百分之四十的记忆是什么概念？

　　基本上大脑里各种断片，除了谍影任务是置顶锁定的不会遗失外，朱鹏的武功与巫术直接就被废掉大半了。

　　虽然在巫师主世界，躺在源质灵柩内的主体有记忆备份，但对于朱鹏目前的处境毫无意义作用，唯一值得欣慰的，武当纯阳宗的国术武功讲究坐卧行走皆拳意，吃饭睡觉上茅房都要下上苦功夫。

　　吃饭要双腿蹲胯扎马步，睡觉要抱元守一修行睡功，上茅房要体悟臀肌发劲，下连接腿部筋肉，上通腹、腰、胸、颈、头，这里有个讲究，叫作：“谷道提起，力达四梢，两腿转动，臀部肉交！”

　　因为功夫已经渗入到生活中的方方面面，因此虽然记忆断片的厉害，但时间稍加时间朱鹏还是能够串连推衍出许多有价值的东西。

　　相比主体记忆的大量缺失，反倒是那个游戏世界穿越者的记忆，因为没经历过虚空磨损的过程，因此反而剩余极多……朱鹏隐隐约约记得，这个叫作哈德鲁传教团的组织，最后似乎被一个骑士团灭掉了，虽然那是游戏之神的惯性推衍，虚拟游戏世界当中的剧情，但在没有外力介入的前提下，神明的推衍预言能力通常是很准的，至少肯定比传奇大巫师的推衍预言能力准。

　　在罗莎苏醒之后，兄妹两人把旁边那具死尸的衣服扒干净套在自己身上，然后一同潜回哈德鲁传教团的宿营地。

　　哪怕明知道这个教团用不了多久就会被灭，但此时此刻它依然是索多与罗莎最稳定的食物与力量来源。

　　潜回宿营地的过程很轻易，朱鹏可以肯定教团四周一定有高阶的游侠、盗贼巡守，但他们防范的目标明显不包括潜在的女神信徒。

　　在成长的过程当中经历欲望与杀戮，也是邪教团培养信徒的法门之一，他们散养着这些缺衣少食的少年，唯有其中有资质者可以在成年之前成长为欢娱与杀戮之神的真正信徒，而剩下的那些即便不在成长过程中死掉，最后也会被哈德鲁传教团屠杀光。

　　既然不能沐浴神辉，那就成为吾神的祭品吧。

　　（神职者就是个坑，戴娜尔长年被萝丝压制，仅仅只是一个弱等神，用不了几年她就是前几批从神国坠落人间的神明之一……但我现在想要自保，成为神职者是最速成的捷径。）

　　（坑就坑吧，闭着眼睛往里面跳，两三年后失去力量，但两三年后我的其它体系应该也已成型，到时候至少自保有余了。）看着个人属性面板经验槽上干掉那个枯瘦少年获得的微量杀戮经验，朱鹏在邪教团的少年人堆里琢磨着自我强大的法门。

　　哈德鲁传教团马上就要开始迁徙，作为一个邪神教团，至少在地面世界它并没有自己的明面上的大型基地的，整个教团如同狩猎的狼群一般不断游荡于旷野，摧毁村庄，杀戮旅人，劫掠商队。

　　甚至不同于强盗，邪神教团的目的在于传播杀戮与恐惧，传播欢娱与杀戮之神戴娜尔的威名，因此攻击与杀戮是它的天性，甚至都不需要理由。

　　因此，那些光明神系的圣堂武士们，一个阵营判定后，发现身上灵光发红发黑的目标拔出武器就开砍，这是没有错处的，邪恶阵营不可能出现好人，并且几乎是绝对不可能出现。

　　有朱鹏这个心狠手辣披着正太皮的积年老怪帮扶着，罗莎在教团里的境遇很快就好转起来。

　　那些教团成员在向小狼似的少年们抛洒食物时，朱鹏总是能在关键的时候抢夺到最好的东西，然后迅速塞到自己和妹妹的嘴里。

　　过程中当然不是没有人攻击，但当朱鹏以匕首接连挑开三名少年的喉咙后，就再也没有人胆敢表露自己的愤怒了，大家同样都是没受过什么训练，在这种时候当然是谁的身手更敏捷，谁更心狠手辣心态稳定，谁更有优势。

　　一路前行，一路杀戮，杀旅人，杀强盗，杀手持草叉保护自己村庄的农民，所到之处平推自己能够平推的一切，令鲜血流淌，让大地燃烧，哈德鲁传教团的疯狂与暴戾，完美展现了什么叫作混乱邪恶阵营，什么叫作混乱自古出逗逼，这样的作死，最终招来强者的狙击，简直就是自然而然的。

　　朱鹏没打算以自己和妹妹的命为哈德鲁传教团殉葬，因此随着体能的渐渐恢复，手上武器的渐渐增多，脱离这个邪教团的计划开始提上日程。

　　……

　　“将850点杀戮经验分配到噬血牧师职业！”伴随着朱鹏的意志，一股暖流凭空出现在他体内，并开始扩散消融。

　　“噬血牧师职业等级提升到10级！基础职业提升到晋升等级！”

　　“获得一点敏捷加成，获得一点体质加成，获得一点感知加成，获得神术……奴役术。”

　　一排似熟悉又似陌生的文字浮现，熟悉的错觉是来自于那个被吞噬穿越者的残存记忆，陌生的感觉则是真实的实感，朱鹏本人可是没玩过任何的虚拟现实游戏的，只是在这个世界源质能量窃取游戏之神神力转化为游戏系统，那个被吞噬穿越者的记忆则成为自身极大的助力。

　　（虽然牧师职业后期坑，但前期真的是几乎没有比它更好的基础性职业了，尤其是邪神牧师。）感受着透过游戏系统获得的神力加成，朱鹏在心里暗叹。

　　诸神世界费伦大陆，至少在游戏之神的职业设定当中，个人属性面版上的第一个职业等级代表着自己转职前的基础职业。

　　比如说这个世界绝大部分的土著都是平民职业前置，这基本上是最低级的基础性前置职业。

　　提升到晋升等级后，没有任何的属性点加成，没有任何的职业熟练度加成，单纯只是提高一下生命力。

　　平民前置职业之外，还有高明一些的民兵职业前置，骑士侍从职业前置，乃至于费伦大陆普通平民几乎不可能涉及的学者职业前置。

　　百分之八十五以上的巫师都是十级学者职业前置出身，虽然并不提升什么显而易见的力量，仅仅只是智力2点的职业加成，但“知识就是力量”这句真理可不仅仅只是在地球文明体系下管用，等级越高的学者职业，对于巫师职业的辅助效果也就越高。

　　民兵、骑士侍从职业前置十级后力量与体质加成，其中骑士侍从职业前置还有武器熟练度的加成，一个十级的骑士侍从正常发挥的话，放翻三五个同等装备的十级民兵不成问题，双方若都是满装备，那么战力差距恐怕会更加巨大。

　　而牧师职业前置，虽然没有民兵、骑士侍从职业前置的力量与体质加成，也没有学者职业前置的学识与智力加成，但当它点满十级时，却可以令晋职者拥有一项初级的神术，并且沐浴于神明光辉中，还会受到一定的属性加成。至少，在诸神被扫落神国之前，牧师职业几乎是综合性价比最高的基础职业。


第三章 转职

　　“止步，这里不是你这样卑贱者该来的地方。”

　　“退回去，否则你将被刺穿身体挂在圣树上。”

　　两名半精灵竖起手中的武器一拦，将索多与罗莎两人挡住，她们虽然并不是黑暗精灵，但因为已然信仰欢娱与杀戮之神戴娜尔，因此姣好的容颜当中隐隐透出一股阴邪的气息，女精灵的目光甚至在眼前少年脸颊、胸膛与下体处扫过，流露出正常精灵几乎不可能表现出来的贪婪、淫邪。

　　“我已聆听到女神的感召，称我为卑贱者，你们想被毒蛛亲吻吗？”上前一步，半精灵少年的周身扩散开一圈血色的神辉，正是戴娜尔的独特神力。

　　正常而言，在任何降临世界谍影巫师都不可能神明信徒，因为高强度的精神连接，一不小心可能就把巫师世界卖了。

　　然而现在的情况是天界的诸神自顾不暇，又有游戏系统中转遮掩，因此朱鹏也是体味一把自己从未经历过的职业。

　　“戴娜尔的子嗣，请你向前。”朱鹏周身刚刚扩散开血色的神辉，他近前的两名半精灵已然神色惊变，当主祭大人的声音远远传来时，这两名半精灵更是惶恐的后退并弯腰施礼。

　　因为她们的职业是平民10级/战士5级/牧师5级，大概是这样的排列，虽然战斗力并不会比噬血牧师10级弱，但在神的教会，牧师等级才是真正的身份阶位，她们无法召唤神辉，不受主祭大人重视，更不会是教会的嫡系。

　　在朱鹏成功召唤出戴娜尔血色神辉的那一刻，他在哈德鲁传教团的地位就已经比这两名半精灵守卫高了。

　　“孩子，我注意过你，你就像一头矫健小豹，这段时间没少向吾主供奉血食，那个时候我就知道……没想到这样的快。”当朱鹏来到挂满尸体的圣树下后，那名跪地祈祷的黑暗精灵在诵读过祈词之后方才转身站起，他看向朱鹏的目光满是欣慰，一名侍神的主祭是否成功，与他培养出多少信徒是直接挂勾的。

　　“接下来你有什么样的打算？先接受圣洗礼吧，那些摇屁股的母狗会为争夺你的宠爱而疯狂。”一身黑丝绸袍黑暗精灵主祭这样言道，戴娜尔本身就是欢娱或者说放纵的魔神。

　　“主祭大人，我主的祭坛如此的简陋，请允许我先为母亲奉上丰美的血食。”朱鹏对于一些身心都已经被玩坏的精灵、半精灵、人类女性毫无性趣，或者说品尝过夏洛特的高不可攀，自己两位情妹妹的千娇百媚，朱鹏对于女色的抗性阀值变得很高，主动送到嘴边的，太容易得手的，他都没什么兴致。

　　随着朱鹏的目光，黑暗精灵主祭的眼神移到自己身侧那挂满尸体的圣树上，其中大部分都是动物，只有极少才是人类，甚至连猛兽的尸身都极少，这样的血食无疑是简陋的，无法让女神大人感到尽兴的。

　　“你说的很对，的确是如此。”微微闭上眼睛，似是思索又似是在聆听感应，片刻之后黑暗精灵主祭睁开双眼言道：“取回二十具鲜活的血食，供吾神享用。”

　　说着，他从袖中取出一枚铜质戒指递送到朱鹏面前，铜质戒指上闪烁着神力的波纹……暂时性储物神术，时效三十天，内有大概二十平米空间。

　　“接取转职任务：鲜血初拥，完成任务获得隐藏职业‘血刃猎杀者’。”达到目的的朱鹏微笑着接过被加持神术的戒指并俯首施礼。

　　能够施展暂时性储物神术，说明眼前这位黑暗精灵主祭的职业等级至少已经三阶，不过他居然有隐藏职业的授予权限还是让朱鹏大为诧异的，朱鹏本以为了不起获得“毒蛛武卫”、“暗影游侠”一类的地下专属职业，没想到获得的居然是欢娱与杀戮之神戴娜尔的嫡系职业。

　　血刃猎杀者类似于光明神系的神殿骑士职业，全部都是神武双修的角色，虽然他们最为厉害的能力应该是武力配合神术，但主次略微颠倒的话也影响不大，如果晋职血刃猎杀者，那么地下黑暗精灵卓尔一族的一些秘传剑术，朱鹏就有机会学到了。

　　因为晋升十级噬血牧师而地位大增，教团里的那些女性频频媚眼抛送，朱鹏毫不理会的带着罗莎离开教团，整个过程当然是没人阻拦的，如果连神明的信徒都不可靠的话，那这片费伦大陆就再也没有可靠的人了。

　　“哥哥，我们还回来吗？你不是说我们走之后，就不再回来了吗？”

　　“计划有变，这个教团的底子远比我想要的要厚，不榨干净，未免有点对不起自己。”

　　“啊，那我也要好好的祈祷，争取早日获得女神的回应。”罗莎一脸认真的言道。

　　“别，那个……罗莎你和哥哥学武技吧，你不是不大喜欢戴娜尔女神的教义吗？信仰的问题暂时不急的。”且不提数年之后的神明坠落，仅仅只是欢娱与杀戮之神的教义就不符合朱鹏的三观，他可从不认为一个好女孩变得人尽可夫还能够获得幸福。

　　三五年后，费伦大陆的牧师全部被废，除非是直接连接神明神国的圣者，不然再无任何牧师可以施展神术。

　　同一时段，魔网撕裂，百分之九十以上的巫师失去施法能力，仅有百分之五左右的巫师可以经过痛苦的挣扎后，完全摆脱对魔网的依赖，真正踏上蓝条巫师的正统道路。

　　反倒是现在费伦大陆的底层职业者，那些苦逼的战士、骑士、游侠们，因为其力量体系源于自身，不假于外物，因此反而会在接下来的百年时间里，成为这个时代的主角。再也没有巫师可以施展法术对他们狂轰滥炸，再也没有地位尊崇，背靠神国的牧师，可以高高在上的凌驾藐视他们，接下来的百年时间，将会是武职者辉煌鼎盛的一百年。

　　而朱鹏欣喜于接到隐藏职业任务的原因也在这里，地下卓尔精灵的武功秘剑，可远远比人类世界绝大多数的军用剑术、宫廷剑术高明卓越。


第四章 技能熟练度与属性点

　　诸神文明尤其是诸神联盟，其实实力是非常强大的，数位强大神力，数十位中等神力，总数数百的众多神明，这样的阵容围绕守护着费伦大陆，即便是巫师世界卡萨带领着全部家底倾力来攻，也很有可能打得折戟沉沙，就算最后打赢也是没有真正胜利者的惨胜。

　　巫师世界会元气大伤，诸神世界会被整个毁掉。

　　这，毕竟是一个可以与巫师世界打对台，互殴多年的极强盛文明。

　　卡萨以一个超阶禁咒“宇宙风暴”再加上数百位面世界爆炸为代价，燃烧无数资源与魔力将天界众神扫落神国，看似强横霸道，发力千钧，但其实目前为止，在账面上计算是赔本的。

　　诸神并非真正伤筋动骨，诸多神国共同组成的防御也不会在超阶禁咒之下完全崩溃。

　　众神固然被扫落，但在宇宙风暴的威能笼罩之下，巫师世界这一边同样也无法进攻诸神世界，双方等于是彼此高挂免战牌的休养生息状态。

　　只是由于信仰神明文明体系的基础性破绽，被包裹在诸神神国内的费伦世界，其位面法则是不允许大地之上存在五阶超凡生命体的，凡是晋升五阶的超凡生命体要么点燃神火，将自身王座高举，要么加入其它神系成为从神，亦或者坠落下位面成为深渊、炼狱生物。

　　这原本是诸神为稳固自身绝对统治而苦心经营的世界法则，现在却是自作自受，被扫落神国的诸神同样受限于人间法则，被打落为圣者形态四阶半神阶位，少部分甚至是高阶传奇，因为神明中的一部分人是靠着幸运或者其它神明的提携封神的，自身实力并不算非常强大。

　　高居于通天巫塔王座之上巫帝，对于双方的形势情况洞若观火、了如指掌，因此才布置下禁咒轰击、谍影潜入的连环杀招。

　　整个巫师世界最精英的二十名谍影巫师，在宇宙风暴持续的百年时间里，能够将诸神世界破坏到怎样的地步，真的是很值得期待。

　　同时巫师世界获得的不仅仅是这釜底抽薪的阴狠杀招而已，卡萨的超阶禁咒还为已方世界争取到一巨大的先手优势，那就是长达百年的战备时间，在诸神世界陷入疯狂内讧焦头烂额的一百年，巫师世界数百学院以通天巫塔为核心，整合整个文明近八成的战争资源压上去。

　　近两百座超凡浮空城/太空战争要塞堵在诸神世界的门口，只要宇宙风暴一停息，巫师世界的战争潜力就会全面压上。

　　强大辉煌的诸神文明将在超凡巫师残酷的低语咒言中灰飞烟灭，无穷岁月积累下来的海量资源，将成为巫师世界更进一步的甘美资粮。

　　强生弱死，优胜劣汰，也许这才是真正贯穿整个宇宙的无上大道。

　　……

　　目前，朱鹏身上的装备有一张木弓、一柄匕首、一柄短剑，一身轻皮甲、一双破皮靴与一对皮手套，以这样一套装备以及十级噬血牧师的职业阶位，要去干翻二十个生命单位……除非找到地精窝。

　　不过这是献祭给地底世界杀戮之神的血食祭品，朱鹏要是真敢杀一窝地精回去，那位目前还不知姓名的三阶主祭绝对会当场干掉他祭神。

　　神明嫡系，“血刃猎杀者”隐藏职业并不是那么好拿的，如果朱鹏足够无耻，他最安全完成任务的方法应该是找到一处人类的农庄，通过袭杀孩子与妇女来积累任务额度，这些人类虽然弱小，但嗜血的戴娜尔却非常的喜欢，并且她们的战斗力极低并不比一窝地精强到哪去。

　　可惜，朱鹏个人的耻度却有点高，让他杀人没问题，让他无理由的杀戮手无寸铁的妇孺幼童，哪怕没人看到朱鹏自己也会觉得面皮发烫，晚上作梦时张元放都会蹦出来抽自己大嘴巴子。

　　（任务的时限主祭虽然并没有说，但这枚储物戒指的神力加持却只能持续三十天。选择合适的对手，选择合适的同伴将是我完成这次任务的关键。）梳理着脑海中一切对自己目前情况有益的知识与记忆，朱鹏牵着小罗莎行走于茂密山林的环绕间，在随身的行囊当中有两人大约五天的口粮，换而言之五天之后，朱鹏就要凭借自己身上的装备为两兄妹准备食物了。

　　按照诸神世界的规则，任何职业技能可划分为：了解，熟练，精通，掌握，大师五个等阶。

　　每等阶二十个熟练度，基本而言是由易到难的，朱鹏的潜行、箭术都堪堪突破了解，达到熟练的程度：潜行22，箭术25，近段时间朱鹏降临之后，他的单手武器能力也获得一些提升，目前单手武器19，纯以锻炼而言这是进步飞快了。

　　最为熟练的却是对战斗最没用，对牧师职业最有用的祈祷32，这却是继承自索多的遗产，朱鹏降临之后就再没真心诚意的做过一次祷告。祈祷这种事，神明要是回应你就进步飞快，反之一辈子也别想提升到精通以上，而随着宇宙风暴的咒力扩散，人间的牧师虽然依然可以施展神术，但却已经无法联系上神明，这种事短时间还没什么，但随着事态的发酵，将会逐渐成为撼动整个诸神世界的巨大冲击。

　　不可能和哈德鲁传教团走一个方向，虽然邪教团行进过的道路往往很干净完全，各种意义上。

　　在穿过一片茂密的山林后，顺着溪流与土道行走，大概在三天之后，索多与妹妹罗莎找到一处刚刚建立起来没多久的人类村庄。

　　费伦大陆因为有诸神存在，因此这个世界虽然没有袁大德鲁依，但粮食产量还是很足够的，因此人口增长的速度也快，如果不是这庞大世界中诸多奇幻物种争夺有限的生存空间，人类的人口数量将会是此时的百倍以上，那时候人类神系笑了，兽人、精灵、海洋、甚至狗头人、豺狼人之神都得哭。

　　在诸神的世界，人类相比其它种族并没有什么大的优势，顶多算是综合实力与繁殖能力完美和谐，因此成为大陆上的一支主要力量。

　　“站住，下面的那个家伙，你是谁，你从哪里来？”村庄不高的木墙之上站着持弓的猎人，这个世界因为诸多奇幻物种的存在，因此人类的警惕性是非常高的，尤其是这种刚刚建立起来的小村庄，不够警惕就只有死路一条，全村上下没有几个人可以逃出活命。

　　“一对又累又饿的旅人兄妹，同时我也是兼职游侠，如果你们愿意为我提供食物和住所，我想我也可以帮上你们一些忙。”

　　也许是因为朱鹏此刻木精灵的高魅力发挥作用，也许他牵着一个扛着小包袱的小女孩，实在不像坏人，也许是他说的话语起了作用，总之村庄的包铁木栏门缓缓地打开，发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　“一个游侠带着自己的妹妹四处历练？”体魄强壮，身上的装备比朱鹏身上的装备还要好上许多的中年男子走下木墙，挑着眉疑问言道。

　　“因此是兼职的，家乡出了一些变故，我只能带着妹妹四处漂泊，罗莎，叫叔叔好。”

　　“叔叔好。”小罗莎抬头甜甜地言道，哪怕灰糊糊的小脸下依然可爱的面容，令那名民兵队长顿时放下心中所有的警惕。

　　“这个世道不太平，我有一个和你差不多大的女儿，你和你哥哥可以先住到我的家里，薇儿会喜欢你的。”大概五分钟后，这名叫作伯尔的民兵队长把索多与罗莎带到自己的家里。

　　这是一处颇大的木屋，相比四周建筑的潦草简陋，伯尔能够住在这样的房子里，说明他在这个小村庄算是一个比较有分量的人。

　　“妈，来客人了，多烙一张大饼。”伯尔进入木屋后这样喊道，片刻后从里面闻声冲出一个暗红色长发，和罗莎差不多大小的女孩，她一脸亲昵地扑入伯尔的怀里，看到这样一幕，朱鹏一直按着腰间剑柄的左手才缓缓松开。

　　“我妻子去世了，我和我母亲还有女儿一起生活。年轻人，你是精灵吧？你们这个族群不但长得漂亮，并且战斗力也要比一般的战士强一些，如果你愿意在明天和我们一起去清剿狗头人的巢穴，那么我可以给你本地的居住权，以及一份体面的工作。”在中世纪的文明背景下，一个偏远地区的民兵队长并没有太过深长的脑回路，他能够把想说的话语憋到现在才说，已经让朱鹏有些意外了。

　　“好啊，我的弓术尚可，您也知道，种族天赋吗。如果给我足够的回旋余地，我想我能够帮得上忙。”朱鹏有意识寻找人类聚居地的原因就在于此，在现实世界荒野中的生物不可能会老老实实的呆在某一个地方，等着你去斩杀。

　　只有这片区域范围内的原住民才会相对清楚它们活动的范围，所以野外冒险的过程中，有意识得打探情报是很重要的事情，这些细枝末节的工作在很多时候都可以减少麻烦，增加收益，甚至是避免不必要的损失。

　　不过对方居然要清剿狗头人巢穴，这的确是意料之外的收获，免费得到N多肉盾还能多分一份战斗收益……摸摸自己的脸，朱鹏这才反应过来自己现在是半精灵，而这个世界最可怕的两大职业，分别是：脸斗士和氪金玩家。

　　……

　　一番畅谈，宾主尽欢。

　　民兵队长和朱鹏都觉得自己占到便宜，为表慷慨，民兵队长甚至把自己珍藏多年的腊肉都拿出来煮了，朱鹏估计他也是在回味自己虎躯一震，精灵小弟纳头便拜的爽感。

　　当天夜里，朱鹏一边尝试着蹲马步，一边回忆着自己脑海中的弓术技巧，弓箭是冷兵器之首，在中国古代形容一名将领武功高强，就仨字：擅弓马！

　　朱鹏一边在房间里起伏蹲身，一边左右开弓锻炼着腰膀腕力，同时这个过程他也在熟悉着自己手中木弓的威力与射程，虽然这仅仅只是一张猎弓，有效杀伤距离不过二十步远，但如果用得好了，一样是杀敌夺命的利器。

　　此时此刻，小脸洗得干干净净的罗莎抱着被子靠在墙上，笑意盈盈的看着自己哥哥锻炼武功，在看到小罗莎把脸洗干净的那一刻，朱鹏终于知道这个小丫头为什么一直以来都习惯把自己的小脸弄得脏兮兮了。

　　精灵血统在罗莎身上远比在索多身上体现的更加完美，粉唇玉齿瓜子小脸精巧动人，明明才九岁就已然初露绝代风华，这样的小萝莉如果扔到21世纪的地球，不知道要让多少人鬼哭神嚎着“三年血赚，死刑不亏”。

　　索多的魅力值就已经高达17点，罗莎的魅力值至少19点，再等她稍长几年，身材容貌完全长开，突破20点魅力值就像玩一样，那时又是祸国殃民级的倾城绝色。

　　当天晚上，锻炼打磨一身筋骨肌肉的朱鹏，在略作冲洗后上床睡觉，夜色漫漫，半精灵少年抱着自己的妹妹呼呼熟睡，无限静美。

　　每20点技能熟练度，对应着一个阶位，当达到80点熟练度后，即是大师阶位，其后每提升一点熟度都异常艰难，有些人甚至缺乏深度领悟根本无法再做突破。

　　而在某技能熟练度达到100点极值之后，正常而言就已经抵达技巧上的人间顶点，除非再有特殊的际遇不然是不可能再获突破了。

　　而力量、敏捷、体质、智力、感知、魅力，六大属性，根据血统、天赋、战斗强度、职业的不同而不同，以一个龙血战士为例，他如果转职为重装盾战士，职业等级每升一级，力量、体质就有更高的可能获得加成。

　　而一个精灵游侠，他在历经激战之后，就更容易获得敏捷与感知方面的提升。

　　费伦大陆上一个普通人类的基础属性就是六大属性各十点上下，每提升一点都很不容易，而即便是以体魄力量见长的深渊魔神，在数据上显示的双属性也不过是体质四十五点，力量五十点左右，然而其表现形式却几乎是不死不灭，硬以蛮力开山裂岳，甚至移山填海。

　　属性点的加成模式不是固定不变的，如果你本身就已经是超凡神明，那么你即便兼职N多职业，并把它们都练到高级，除了浪费时间以外，也不见得会有哪怕一点的属性加成，而精灵族高贵柔弱，实际而言，与朱鹏多年以来爆肌肉，刚正面，硬打硬拼各种不怂的风格，极度排斥。

　　朱鹏本体一身横练，体魄强横力量雄浑，喜穿重甲，负大剑，纵横披靡。

　　而现在在诸神世界转职为敏捷侧精灵游侠，再穿重甲负大剑，不单单是潜行能力完全废掉而已，他此时的体魄到底能不能负担起那样的重型装备，才是最切实的问题。

　　次日，清晨，为小脸红朴朴依然在熟睡中的罗莎盖好被子，朱鹏自己则背负上弓箭，装备上短剑，踏上与村庄民兵队同行的道路。他们去，清剿狗头人巢穴。

　　渐近晌午时分，随着队伍进入密林，明媚的光芒渐渐变得昏暗。

　　四周传来各种动物的叫声，甚至还有一头不大的野猪，它警惕的观察着四周，不时以鼻子拱土挖掘草菇食用，当注意到民兵队伍前进引起的响动后，花纹小猪立刻便是警觉地向着林子里面跑去。

　　只是它还是晚了一步，一支箭矢于野猪的侧后方射出，只是一击就贯穿其猪腿，花纹小猪艰难地扑腾着同时发出惨叫声，却被走出来的朱鹏又一箭将之射杀。

　　“今天有肉吃了。”走上去将小猪提起，甩到刚刚跟上来民兵队伍间。

　　不长的时间朱鹏就已经和这些村庄民兵打成一片，一者是他初始魅力足够高，再者一名出色的猎手能在山林间为队伍带来丰厚的收益。

　　而朱鹏也不介意一些小恩小惠上的损失，在战斗中毕竟是这些民兵挡在前面，他们越是信任自己，越是没有间隙，自己也就越从容安全。

　　狗头人是一种拥有极微量红龙之血的奇幻生命，因为力量弱小而怯弱，因为体内传承的微量红龙之血而残暴，属于卵生类人生物，在食物充足的前提下繁殖能力强大。

　　狗头人身躯之上皮毛之下覆盖着鳞片，看似无法与人类的甲胄相比，但其实那坚硬的角质减伤等于是天生罩体的硬皮甲，它们的眼睛往往是红色的，拥有不弱的夜视能力，极度崇拜红龙，也往往会被红龙奴役。

　　狗头人会说龙语，但是声音像小狗，值得一提的是，其实巨龙的幼生体，声音也像小狗。

　　随着队伍的探索，老练猎人对于痕迹的追踪，朱鹏跟随着民兵队伍，来到一处已然废弃的堡垒面前。

　　“就是这里了，原本的军事建筑被那群畜牲占据，我们必须杀光它们。不然，孩子与女人的安全就无法得到保障。”


第五章 必死之局，钢铁之心

　　作为一位民兵队长，伯尔无疑是合格的，在他提到村子里的女人和孩子时，朱鹏恍惚间几乎看到民兵队员的脑袋上+3、+5、+10的往上涨士气。

　　士气对于一支部队的作用甚至比战力更重要，因为如果士气打光，队伍崩溃，战力则是无法获得体现的。

　　但是，作为一名军事指挥者，伯尔无疑是不及格的。

　　朱鹏哪怕损失百分之四十的记忆与知识，他也知道面对一座无法探明虚实的军事堡垒时，最好不要正面硬攻，然而伯尔抽出长剑拿起自己的铁皮盾，他已然怒吼着身先士卒地第一个冲上去。

　　朱鹏犹豫一下，但看身边的其它民兵也已经跟随着冲上，他也只好咬咬牙跟上，战阵之间令出多门是兵家大忌，宁可遵守一个错误的命令也好过让士兵陷入茫然无措。

　　然而，无论村庄民兵还是狗头人，双方的军事素质似乎都是稀烂，当伯尔带着十八名村庄民兵气势汹汹地冲出时，守卫在外面的狗头人看到跑出近二十个持着武器的人类，第一个反应居然不是发出信号或者防御作战，而是直接丢弃自己手中的木矛，手脚并用真的如同土狗一般往巢穴里面跑。

　　狗头人天性怯弱，在面对体型与它们相近的敌人时，只会在已方数量两倍于敌人时发动攻击，如果战斗中情况不妙，这些家伙很快会四散而逃，就如同此时此刻一般。

　　狗头人守卫的狼狈姿态无疑彻底激发了村庄民兵队的士气，除去民兵队长伯尔是一位退役战士外，其它民兵平日里都是务农居多的农夫，他们是没有警戒心理的，士气高涨之下本来就勉强保持的队形渐渐散乱。

　　“队长，这里易守难攻，巷道狭窄昏暗，是不是让兄弟们慢一慢？”朱鹏终究还是没能忍住，他快步冲到意气风发的伯尔身旁低声言道。

　　“……你不知道，这些农夫胆小怕死，如果不鼓足士气的话战力会很不稳定，让他们冲一冲吧，这里我已经侦察过，一共也不过二十多只狗头人，没事的。”对于自己刚刚“招募”到的半精灵游侠，伯尔还是很重视的，虽然有些不悦但依然肯做出解释。

　　然而朱鹏却是越听越心寒，二十多只狗头人，那么它们现在在哪里？

　　狗头人再怎么胆怯，也不至于连保护巢穴的勇气都没有，在保护巢穴与幼崽时，即便是母地精也会拿出直面狮虎的勇气。

　　“退，情况不对，大家退！”朱鹏终于再也不肯顾及伯尔的权威与颜面，此时此刻在他眼里，前方那昏暗巷道已然化为垂涎欲滴中的巨兽血口。

　　然而，晚了。

　　阵形散乱的民兵队伍已经冲得太过深入，在一片颇为宽阔的石头大厅，数名民兵战士突然发出惨叫声，他们都是一只脚踩入表面并无明显异样的陷阱坑洞里，脚掌则被里面的木刺直接穿透。

　　狗头人是会布置简易陷阱的，它们的平均智力虽低，但其中却也有小几率诞生高智力的施法者。

　　“退，有埋伏，快退！”伯尔原本打算斥责朱鹏，然而话还没出口时惨叫声就已经传来，看到四五位民兵的脚掌踩入陷阱坑洞里，民兵队长伯尔的脸颊唰得一下变白，紧接着，他就下达了一道更混蛋的命令。

　　“退你妈，持盾，收缩阵形，保护同伴，原地防守。”本来朱鹏的威信是不可能和民兵队长伯尔相提并论的，但如果遵循伯尔的命令，就等于要放弃身边的同伴，因此这些民兵就迟疑了一下。

　　紧接着朱鹏下达命令，自己的意愿与朱鹏的命令叠加之下，剩下的民兵持盾收缩起来，将自己受伤的同村保护在阵形内。

　　而在这个时候，四面八方的黑暗中涌出大批狗头人已经拿着各种各样的简陋武器冲出来，多是一些削尖的木矛，绑着石块的粗糙石斧，但不要小看这些家伙，狗头人毕竟是有极为稀薄的红龙之血的奇幻种族。

　　它们普遍体质、智力、魅力相对低下，但力量与敏捷却隐隐高于人类，达到11、12点左右的程度，只是身上的装备往往太过低劣，因此甚至无法与同等数量的人类民兵对抗。

　　刚刚那一刻，如果遵循伯尔的指令全部退去，民兵队士气崩溃之下就会被这群力量敏捷更高于自身的狗头人长途追杀，最后的结果恐怕是狗头人无损，而已方全军覆没。狗头人在打顺风仗时，士气与勇气都是很高的。

　　伯尔的军事指挥能力就是个悲剧，但他至少肯在民兵身上贴血本，这些出来的民兵身上大多穿着兽皮甲衣，同时手中还握有锋利的铁器，哪怕草叉也是可以当作长枪使用的，这样的装备怎么也碾压过身边这些狗头人。

　　朱鹏在民兵队伍的守护阵形下站在队伍的中央，深吸一口气，然后他在目光略一扫视之后，沉腰扎马，左右开弓瞬间射出三箭，将一头最为强壮扑得最凶的狗头人直接射杀，三箭连射都正中其胸膛。

　　同时伯尔也在第一线奋力地厮杀作战，他能够当上村庄的民兵队长并不是没有理由的，除去鼓舞士气的能力以外，这家伙的作战技能的确娴熟精湛，左手铁盾挥舞纵横，右手长剑捅刺劈杀，快狠稳准，硬打硬刚，是再正统不过的重装步兵战法，三五名狗头人在他剑下很快就或死或伤，朱鹏与伯尔的出色表现让原本狂热的狗头人又变得胆怯一些。

　　而民兵一方原本因被伏而崩盘的士气，稍稍被拉平回来，如果就这样下去，先败后胜，大家也能交待过去。

　　可是在这个时候，一个比其它狗头人都大上两圈，手持一根弯头木棍的苍老狗头人从远处走来，它顺着石台在五只狗头人的簇拥保护下走到正在战斗中民兵队的斜上方。

　　朱鹏虽然自身损失不少记忆，但被吞噬穿越者的记忆他可是完美继承的，在看到那苍老狗头人手中的弯头棒时，他脑子就嗡得一下。

　　狗头人在费伦大陆的生存地位还远不及人类，因此这个族群当中是极少有老人的，年迈的狗头人即便不被自己饥饿的族群分食血肉，至少也会被驱赶到荒野中任由其自生自灭，如果在狗头人群落中发现苍老的狗头人……请务必小心，它一定有自己能够在这个族群里生存下去的意义。

　　朱鹏再次张弓，全力三箭向远处的狗头人抛射，没办法，手中猎弓以下击上，再加上三四十步的距离，直射已经没有任何杀伤力了，因此朱鹏只能计算角度选择抛射，然而那三箭却被苍老狗头人身边的守卫扫落，在它身边的狗头人，远比围攻朱鹏等人的狗头人更彪悍强壮，身上的装备也更加齐全。

　　（我操，这一次，真的是被坑到原始坑洞里去了。）

　　当看到那苍老狗头人弯头木杖上燃烧起来的橘红色火球时，朱鹏虽然面无表情，而他心里却是一万匹草泥马奔腾而过，清剿一次狗头人巢穴居然也能碰到狗头人术士，这他妈是怎样的夸张运道啊？

　　这一次，根本就来不及提醒其它人，或者说提醒也没有什么意义了，在橘红色的火球射落之前，朱鹏扔掉木弓抽出腰间短剑，他状似疯狂般冲杀入狗头人之间，伯尔看到这一幕还愣了一下，然而下一刻他就反应过来，一把拉住身旁一个脚掌被刺穿的民兵挡在自己的前面。

　　轰！

　　火球在人群当中爆炸！

　　燃烧的火焰、焚风，骨肉烧焦的气味一时间充斥口鼻，火球术的确是个低阶位法术没错，但它也是性价比最高的低阶法术之一，用来对付低阶位杂兵真是再好没有。

　　尤其是那位狗头人术士激活红龙血统，对于火焰法术还有不低的加成作用，以至于一发火球术轰下来，简直就像在人群当中引爆一枚肩扛式火箭弹，二十名民兵一时间炸死、重伤、昏迷大半。

　　因为朱鹏躲的足够快，再加上四周狗头人也知道自家老大火球术的威力，它们有意识得四散退避，因此他倒没有受到太大的波及。

　　只是此时此刻朱鹏的近战技巧也并没有多高，虽然他在前冲翻滚的过程中眼疾手快地在地面上抄起一面木板盾牌，但四周围上来的狗头人实在太多，最难缠的还是一些被狗头人驯养的凶狠土狗，它们红着眼睛甚至顶着焚风往朱鹏的身上扑咬，其难缠程度甚至还超过普通的狗头人战士。

　　……

　　随着大量民兵被炸死，炸伤，炸昏，整体战局大概而言是局势已定，基本上，这二十号人两千多斤肉算是交给狗头人们加餐了，有这批高蛋白食物的补充，只要度过几个月，一个繁盛的狗头人部族就会兴起，尤其是它们还拥有一位激活自身红龙之血的狗头人术士作为头领。

　　如此毫无希望的绝境，别说普通的民兵，即便是颇为彪悍的伯尔也已经丧失战斗意志，他们歇斯底里地嘶吼战斗着，仅仅只是本能的不想死而已，但是因为心气的丧失而显得反应迟缓，一个接一个的扑倒在地，被咬破喉咙。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　朱鹏奔跑，战斗，不断寻找一切有利的地形与四面围上来的狗头人搏杀，他手中的短剑，盾牌，都已经丢弃，捡起什么用什么，甚至时而捡起一柄不知道谁带来的粪叉，一样能抖得笔直然后捅入某个狗头人的肚子里。

　　伯尔的情报并没有错，如果不计算三五头土狗与那位狗头人术士的话，这处狗头人巢穴的确只有二十多只不到三十只狗头人，被民兵们拼死换掉五六头，被朱鹏与伯尔联手斩杀数头，因此在这颇为宽敞的石厅里，追着朱鹏砍杀的狗头人仅仅就只有十五六头而已，在宽敞的地形下，相近实力，一V十五，朱鹏并非没有经验。

　　当然，这种事最关键的不是经验亦或者技巧，而是像铁丝一样坚韧强悍的神经与一颗陷绝望死境而奋勇求活的心灵。

　　朱鹏的大脑，身躯，战斗本能已经完全激活，生死搏杀是一切武功最好的催化剂，脑海中残存记忆里的武功技巧渐渐回到朱鹏的身上。

　　凭借自己比狗头人强一些的敏捷与体魄，朱鹏在整个石厅里四处奔跑，不时从地面上抄起柄武器，利用建筑阴影与狗头人追兵的疏忽，返身就是一刀捅刺斩杀。

　　一刀过后，猛地一绞，然后不管对方到底死掉没有哪怕放开武器也要立刻抽手退去，胸膛剧烈起伏，里面的肺腑几乎快要炸裂，然而朱鹏牙龈里紧咬得往外渗血，他就是这样硬扛着，四面奔跑，手眼心，脚步不停。

　　看着下方那个像自己身上跳蚤一样的男人，真的像跳蚤一样怎么都打不死，并且还不时返身弄死自己一个族人，本来施展过火球术后，已经疲乏准备回屋睡觉的狗头人术士渐渐皱紧眉头。

　　片刻后，它决定今晚炖掉对方，让这个该死的人类知道激怒一位狗头人术士是怎样的后果。

　　火焰凝聚，一颗甚至比刚刚更加庞大明亮一些的橘红色火球在弯头木杖上燃烧起来，就在苍老的狗头人术士缓缓地移动魔杖，准备轰杀时，朱鹏突然被一条土狗咬中手臂。而下一刻，这个男人声嘶力竭地怒吼一声，将那头凶恶的土狗抓住后颈皮抡圆，猛地抛向狗头人术士的方向。

　　朱鹏半跪着朝向狗头人术士的方向，左手虚按……

　　狗头人术士与它身边的五名护卫都没在意被扔上二楼的那条土狗，因为这些土狗早已经被狗头人驯化，人类驯化猛犬，还有可能被反噬咬伤，但狗头人却不会，就如同沼泽蜥蜴人训练巨型蜥有天赋优势一样，狗头人训练土狗也是一样。

　　然而，在不以为意的狗头人术士一颗全力催发的大威力火球打算轰下去时，那条不知何时挪动到近侧的土狗猛然扑上，居然越过五名全副武装的守卫咬住狗头人术士那干枯臂膀。

　　正常而言，被驯化的土狗是不可能会咬狗头人的，但被“欢娱与杀戮之神戴娜尔”神术控制住的土狗，朱鹏让它咬谁它就咬谁，顶着龙威敢向山岳似的巨龙冲锋，这又有巫师的魅惑术/催眠术/意志操控术有所不同。

　　轰！

　　伴随着轰然爆响，又一次火浪扩散。

　　只是这一次威力加强版的大火球以狗头人术士为中心炸开，朱鹏低垂手臂，长长呼出一口气，不用看，上面肯定是没活了。全副武装的狗头人战士魔抗火抗不够，苍老的狗头人术士则是生命力不够，受此一击，必死无疑。

　　四面还围绕着近十头狗头人，然而朱鹏此时此刻全身上下都是伤，他的精神与体能几乎完全耗尽，一天可以使用三次，作用一分钟的奴役术也需要一个精神缓冲时间，无法连续施放……于是朱鹏就开始拿着刀呲牙吓唬四周的狗头人，狗头人术士的死亡对于它们而言本身就是极沉重士气打击，再加上朱鹏之前表现出来的强韧与彪悍，四周围绕着的狗头人畏畏缩缩的并不敢一同猛扑上来。

　　提着一口刀，缓慢地原地转着圈，看谁有扑上来的意思，朱鹏就猛地一挥刀虚剁，神情极为凶悍狰狞，居然硬就能把狗头人吓退回去，尤其是在一头率先冲上来的狗头人被体力刚刚有所缓解的朱鹏一刀捅穿肚子，绞断肠子后，双方的僵持之势就稳定下来。

　　越拖下去对朱鹏越有利，因为他的体质是十五，还有个神术奴役术可供冷却，而四周的狗头人越是拖下去，胆气越弱，因为它们会被朱鹏一个接一个的或杀或伤，哪怕此时此刻它们一拥而上，朱鹏也死定了。

　　但就算是人类通常都无法在这样残酷的冷兵器械斗当中保持足够的冷静，更何况以怯弱作为种族天性的狗头人？

　　从目前的情况来看，反倒是越勇敢出击的狗头人死的越快，整个局势如同做好安全防护的特技演员一样，似险实不险，朱鹏已经控制住了局势。

　　就在这时，又一个战场变数出现了。

　　隐散焦臭味的尸体堆里，突然有一个男人推开身上压着的尸体爬出来。

　　民兵队长伯尔，作为退役战士的他在民兵当中，体魄最强，装备最好，应变也堪称迅速，因此他最后活了下来，虽然，他几乎是最该去死的那个。

　　“啊……”看着满地的尸体，伯尔发出垂死野兽般的嘶吼哭嚎声，他嚎叫着一名又一名民兵战士的名字，去翻动他们的尸体，然而也仅仅只是尸体而已。怯弱同时残暴的狗头人最爱向这些受伤的，已然无力反抗的人类下手，因此只要失去战斗力，现场就再无一个活着的民兵，就连他们尸体，也往往被砍刺得破破烂烂的。

　　片刻后，情绪略微平复下来的伯尔重新拿起身边的剑盾，状似疯虎一般扑向四周依然在犹豫不决的残余狗头人，见此，朱鹏终于完全放松下来，看着伯尔那扭曲的面容，朱鹏犹豫一下，终究还是一个奴役术打过去，帮他控制住一个狗头人，四处追杀已然溃散的其它狗头。

　　这处巢穴的确是清剿干净了，然而，村庄的民兵队也死的只剩下一个队长了。

　　……

　　杀掉几只，剩下的几只狗头人则奔跑出这处要塞，这些残余者大部分会流落于荒野成为其它猎食者的鲜美肉食，只有其中的少部分才有可能重新找到一个愿意接纳自己的狗头人部落，然而那就和朱鹏没什么关系了。

　　民兵队长伯尔在追杀不成之后，持着染血的剑盾回到石厅，他靠着墙壁坐下，在那里呆愣着。

　　这种情况下，朱鹏也不知道该说什么好，更何况自从战斗结束之后，耳边就传来一连串的提示音，朱鹏虚点开只有自己才能看到的个人属性面版，只见上面弹出一片又一片的文字：

　　“1278年6月，燃火之月，你应邀参加一支清剿狗头人巢穴的民兵队伍，没想到由于指挥者的愚蠢，民兵队陷入狗头人术士设下的陷阱，在经历一场惨烈的战斗之后，你凭借自身的强悍成功清扫狗头人巢穴。”

　　“经过一场艰难的战斗之后，你的个人技艺获得提升。”

　　“箭术+1（连射）、单手武器+1（穿刺）、单手武器+2（割喉）、单手武器+1（斩首）……躲避（腾挪）+1，躲避（翻滚）+2，招架+1（主动封挡）……”

　　“一场以弱胜强的精彩杀戮，幽暗少女戴娜尔提高对你的关注，噬血牧师职业等级+2，奴役术扩充+2/每天。”

　　“获得个人专长：钢铁之心（低），战斗状态下专注度提升，因为强大的意志力，你几乎对任何魅惑控制类法术都有较高抗性，在战斗中你擅于分配体能，令自身续战能力获得增强。力量+1，体质+1。”一股暖流随着力量与体质的提升而扩散开来，疲惫到极点的每一寸肌肉都如同突然间被浸泡在温泉当中一样，那一瞬间扩散开来的舒畅感，让朱鹏也精神一振。

　　于最浓烈的生死边缘徘徊，最后获得胜利的滋味，是令人难以忘怀的，不过现在并不是该亢奋欣喜的时候。

　　站起身来，看着满地的尸体与脸色苍白神丧若死的伯尔，朱鹏摇摇头，开始搜捡起搏杀之后的战利品。

　　当朱鹏将一些明面上的装备武具都集中起来后，靠着石墙坐着的中年老男人依然没有恢复相对正常的精神状态，朱鹏抱着一堆装备武器走上前去，然后他把这些东西砸到了对方的身上。

　　“起来！这些人都是你带出来的，你不觉得你应该回去给他们的老婆孩子一个交待？”

　　“……”

　　“呼……我知道这的确是一件很难的事，但你还活着，这件事终究需要面对，回避，逃避，在这里装死人，于事无补。”伴随着朱鹏的话语，一直以来都表现得很强悍的伯尔哇得一下哭了，他似乎完全崩溃了。

　　谋者无心，慈不掌兵，这些道理对于一个边远地区小村庄的民兵队长、退役士兵而言太过高级了。

　　但如果伯尔能够挺过来，能够直面这一切，他这个人终究会获得巨大的升华进步，当然，这很非常之艰难。

　　“……走吧，狗头人有采矿的能力，而它们体内的红龙之血又会让它们本能地收集行动范围内有价值的财物，再加上这里还有一个狗头人术士，有施法者在的地方，战利品等级往往都会大幅上调，我们启出狗头人的财宝，虽然不够支付所有战士的抚恤，但多少也是一个交待，更何况这个巢穴里居然有一个狗头人术士，这是谁都想不到的事，也不能都怪你。”朱鹏踹了伯尔一脚，摇摇头，有些无奈地言道。

　　这个男人虽然该死，但村子里民兵的妇孺总是无辜的，钱财方面朱鹏不大在乎，自己少拿一份，也算是给死去的其它人一个交代。

　　低着头在那里哭泣的伯尔，在听到“财宝”两个字后眼睛一亮，然后他支撑着站立起来，跟随着朱鹏开始搜寻狗头人巢穴里隐藏的宝藏。

　　狗头人时不时的要被红龙奴役，因此它们对于亮晶晶物品的敏感度是极高的，毕竟长久找不到亮晶晶东西的狗头人，是要被红龙主人吞掉的，漫长岁月优胜劣汰下来，搜寻与积累财富已经成为狗头人的一种生命本能。

　　更有趣的是，狗头人会有意识的寻找残暴红龙，主动去当对方的奴仆，虽然要受到严酷的盘剥，但龙威辐射范围内一大片领地都会成为狗头人的猎场，并且安全基本上是有保障的，拥有一头红龙可以服侍的狗头人部落，往往会在短时间内繁殖出一些小部族，不断地分裂出去，并且长期沾染红龙的气息，狗头人激活血脉成为术士的可能性也大为增加，是一种非常奇妙的共生关系。

　　搜索整个军事要塞，偶尔遇到一些小狗头人，土狗幼崽也全部杀掉，它们现在看起来无害甚至可爱，长成之后却会对人类妇孺甚至成年男子造成严重威胁，在费伦大陆人类的力量还没强盛到可以照顾其它族群的地步。

　　朱鹏拄着狗头人术士的弯头木杖，最后在一处最为清洁干净还铺着柔软兽皮的房间里，找到一处被挖掘掩埋过的地方，他与伯尔联手将被压得厚厚的土石掘开，最后从里面掘出半坑未经洗练提纯的黄金矿石，虽然没有半坑金币那么多，但即便刨除铸币损耗，这半坑黄金原石也是一大笔钱。

　　在朱鹏心神一松的瞬间，他的背后突然有一道劲风袭来，锋利染血的利器自左肩起始斜斩，力道之沉重似要将其斜斩两断。


第六章 圣洗礼

　　废弃的军事要塞，一名面容扭曲的中年男子，手握着一柄带血的长剑，在他面前是半跪而立背脊上被斩出一道深长血口的俊美少年。

　　因为钢铁之心（低）的效果，朱鹏的反应速度略有提升，也正是因为这略有提升，让他得以及时前扑卸力，让伯尔那背袭的长剑只是斩开甲胄皮肉，却并没有伤及筋肉甚至是脊椎骨。

　　“为这些钱，你连自己的老娘和女儿都不要了？”对视片刻，朱鹏控制着背脊处的肌肉收缩，如是言道。

　　“我如果回去，薇儿才会真的一辈子都抬不起头来，我老娘一直都以一个有当民兵队长的儿子为傲，拿走这笔钱从此再也不回来，对我，对薇儿和我母亲而言，才是最好的选择。”伴随着话语，伯尔握剑的手渐渐不再那么抖了，面容也渐趋平静。

　　如果在这个时候有一位光明神系的圣武士对他进行阵营判定，就会发现这个男人由原本守序善良直接偏移到守序邪恶，越是小人物，心性越是不坚定的人，阵营偏移越是轻易。

　　因此，在某种意义上对升斗小民进行阵营判定，挺没必要的。越是强大者，其阵营立场反而越稳定。

　　“……不得不承认，伯尔队长你说的其实有一定道理，不过，你似乎又忘了算一件事。”说到这里时，朱鹏略一停顿，他双手持着狗头人术士那根弯头木杖站起，轻声地言道：

　　“你是不是没想过，如果你打不赢我该怎么办？”

　　“呵呵，你一个没有弓箭，身上甚至没有利器的游侠。老子可是霜叶城正规军退役的。”怒吼着，伯尔双持剑盾猛冲向自己的对手。

　　在这一刻，他觉得今日的遭遇也不算太糟糕，虽然死掉不少人，但拿上这样一大笔钱足够自己重新找个村庄，捐个治安官当当了，也许还可以再娶到一个小姑娘。

　　（你如果是冒险者退休，也不会连狗头人巢穴里的陷阱都不知道防范。如果你是冒险者退休，我反而会比较头疼。）

　　大概五分钟后，完全不可置信的伯尔第二十次鼻青脸肿的被打翻在地。

　　朱鹏双手耍棍，将弯头木杖的一头往地面上一砸，整个过程他甚至都没怎么牵到背脊上的肌肉，动作犹如行云流水一般。

　　“怎么……怎么会这样？”已经被大棒抡打成猪头的伯尔，直到此刻都不能相信自己的遭遇。

　　“你，你骗我，你一开始就在骗我，你其实是一个武僧？”

　　“我真是游侠，你不知道吗？正规军的军用战技是有一整套套路的，大军团作战，或者杀怪物都没什么问题，但如果用来和冒险者单挑，招工就太清晰明显了，而且你连虚招都不会用，一抬胳膊我就知道你想干什么，这样你怎么打？”军用战技如果修到高阶，辅助以丰富的战斗经验与节奏感，简捷凌厉返璞归真，其实也是很猛的。

　　只是整个费伦大陆能够把军用战技修到极高境界的强者，一共也没有几个，而朱鹏眼前的伯尔再练两辈子，也难摸到其中门槛。

　　“知道自己为什么不行了吧？那么，就安心去死吧。”

　　“等……等等，索多，放过我，我不要钱了，我回去负责，放过我。”朱鹏持着木杖走过去，一捅将之戳倒，然后以杖头对着伯尔的头猛砸，一击，两击，三击，四击，五击，鲜血渐渐流淌扩散开，同时逝去的还有这位民兵队长的命。

　　“因为你老娘给我烙的那张大饼，因为你女儿的那声哥哥，我一直都在给你机会。事已至此，莫怨莫尤。”双手持杖沉腰扎马，一杖复一杖，直到伯尔躺在那里一动不动，头骨变形甚至连脑浆都流淌出来之后，朱鹏才这样的言道一句，只是对方还听不听得见，就不关他的事了。

　　与此同时，被夜色笼罩的小村庄，一处木质的大房子。

　　“啊……”一个暗红色长发的少女尖叫着从床铺上惊醒，一旁熟睡的罗莎也被她叫醒，精灵小萝莉以双手揉着眼睛，有些迷迷糊糊地问道：“薇儿，怎么了？”

　　“我，我做了一个很可怕的噩梦。”全身汗淋淋的女孩脸色苍白的低语，然后她被罗莎从后面抱住了。

　　“我知道，你在担心叔叔是吧？没问题的，有我哥哥跟随着保护着他，清剿几只狗头人而已，连你都打得过。”罗莎跟随着索多流浪数年，阅历上是比从未离开过亲人身边的薇儿强出无数的，因为她的柔声安慰，红发小姑娘的脸色渐渐变得好看一些。

　　薇儿喘息一会，然后和罗莎相拥着又躺在床上，虽然刚刚做了极可怕的噩梦，但她并不想让祖母担心，也不想影响刚刚交到的朋友休息。

　　（我相信爸爸，爸爸是村子里最强壮的男人。）抱着这样的念头，小女孩又一次陷入甜香的梦境。

　　……

　　启动神术附魔的戒指，将狗头人与民兵的尸体与财物都分门别类的装入其中，当然是有所挑选的，不然快五十具尸体再加上财物储物戒指的内部空间有些不够用，在做完这一切之后，朱鹏离开被清剿过的狗头人巢穴，整个人迅速融入黑暗与夜色当中。

　　首先潜回入那处人类村庄，趁着夜色与黑暗朱鹏将罗莎接了出来，因为神神秘秘的，罗莎当然会好奇会疑问，朱鹏原本只是想遮掩过去，说自己是先一步回来，但略一思索，他终究还是决定实话实说。

　　说出一个谎言容易，但为了维护第一个谎言，人往往就不得编织出第二个，第三个乃至无数个谎言，最后链条崩溃，被骗者对你的信任也完全丧失，朱鹏并不打算编织出无数谎言来欺骗罗莎，哪怕那他对而言并不困难。

　　朱鹏将事情的前因后果向自己的妹妹全盘托出，罗莎在听过结局之后整个人站起来来回回地走动，也显得很难过。

　　“薇儿会伤心的，哥哥接下来你打算怎么做？”

　　“给薇儿和她祖母留一些钱，其它人就不管了，那是伯尔的责任不是我们的，离开这里后，这个村子的一切就和我们没关系了，它仅仅只是我们旅程的一个小小开局。”朱鹏从储物戒指里拿出一些金矿放在房子的木桌上，然后他带着罗莎离开了这座刚刚建立起来的村庄。

　　失去了民兵队长，失去二十名敢战的青壮年，这处村庄村民也许不得不离开自己刚刚开垦出来的土地，因为先期投入的血本无归而成为破产者。

　　当然，即便回到大城市成为破产者很悲惨，但至少命还是自己的，在朱鹏看来，这些人在推举出一位错误的首领时，就已经决定自己的命运并不会怎么美好。现在，人活着至少还有更好的可能。

　　两个日夜后，朱鹏与罗莎又一次返回哈德鲁传教团的暂留地，这一次因为教众都已经认识两人，因此当然是没有遇到任何的阻拦，再一次来到腥红之树祭坛下，朱鹏让罗莎先回到少年那里玩一会，而他自己则在向主祭行礼后，摘下手指上的铜戒，奉上到黑袍老主祭的面前。

　　“还不到八天时间，你就已经返回，看来索多你的收获很丰厚啊。”老主祭起身，幽幽地言道。

　　“吾主的杀戮之光辉，让我战无不胜。”

　　黑袍老主祭闻言之后点点头，他伸手接过朱鹏以双手奉上的铜戒，绕着圣树行走，随着铜戒指的每一次闪烁，就有一具尸体凭空出现落在圣树下，一开始掉落出来的是一具具狗头人的尸体，主祭的神色隐隐有些不悦。

　　如果这里面都是狗头人的尸体，那么这个新晋者无疑是信仰不纯在糊弄事，但是当一具具人类尸体落出来时，他的脸色就渐渐缓和许多，不过这些人类都是有自己信仰的，死掉这么久，他们的灵魂早已不在，作为供品的效果只能说不错，但也谈不上多么的好。

　　伯尔虽然是民兵队长，体魄比一般人更强壮一些，但毕竟不是高阶职业者，在主祭眼中与其它人类尸体并没有拉开本质区别，但毕竟这批祭品的数目与质量还是不错的，整个储物戒指几乎都已经填满，并且这样短的时间，说明这个年轻人的确是出色的。

　　在黑袍老主祭刚刚在心底里为朱鹏打上比较高的评语时，铜戒中最后一具，也即是朱鹏第一具收起的尸体落出来，那是一具苍老却又高大的狗头人之躯，在这具尸体落在地上时，腥红圣树的几根支条如同活化一般，明显向其靠近伸出，老主祭见此赶紧上前一步将尸体提起，让圣树的藤枝可以更容易的将之吊起来。

　　“……狗头人术士，无信仰之魂？”狗头人术士其实是有信仰的，但它信仰的是自己的红龙祖先，红龙虽强，但毕竟并非神明，这样的血肉，这样的灵魂，对于这处以野兽尸体为血食主体的腥红圣树祭坛而言，已经是超高标准的待遇了。

　　“做的不错，你比我想象的还要出色。”在以环绕圣树的尸体为祭品，重新完成祈礼之后，黑袍主祭起身，他来到朱鹏面前，暗红色的眼瞳里满是欣慰赞赏之意。

　　“说吧，你想要怎样的奖赏？”

　　“能够为吾神尽忠，已经是对索多最大的恩赏。”朱鹏行礼，以退为进的言道，对于华夏人而言，这种心眼话术实在是太粗糙了。

　　“吾神对于出色的孩子，从未吝啬过，你越强大，才越能为陛下尽忠。”说着，老主祭的黑袍中划出一本薄薄的册子，并将它拍入面前半精灵少年的怀里。

　　耳边传来系统对于任务完成的提示音，朱鹏俯首，让自己嘴角绽起的那缕笑意不要显得太过清晰。

　　“不过你既然已经完成试炼任务，那就举行圣洗礼吧。能够为一个出色的年轻人举行仪式，也很有意思。”说着，主祭轻轻地一个弹指，不远处的一名女侍卫就带着隐约的兴奋之色离去。

　　如果是心气高傲，洁身自好的夏洛特在这里，铁定就拔剑硬刚一波，连后续的奖励也都不要了。

　　然而此时此刻，站在这里的是朱鹏，他眼睛转了转，摸了摸鼻子，终究还是没有拒绝。

　　石洞，白烟与硫磺的气息萦绕，潺潺温泉流淌。

　　一位位精灵、半精灵、丰腴妇人、美貌少女或者含羞带怯，或者急不可耐地解去衣服步入温泉当中，因为朱鹏的出色表现，黑暗精灵主祭还安排从那些尚未入教的少女中抓出十名处子，一样解衣推入温泉当中，对于她们而言这已经是一件好事。

　　至少，这一次举行圣洗礼的对象，是一位温柔俊美的木精灵少年。

　　雾气萦绕间，肉光致致，闪烁动人，朱鹏额头上盖着一条薄巾，一旁的银壶当中已装满混和助兴药剂的温醇红酒。

　　（夏洛特、雪莉、雪奈礼、基曼……原谅我，我这是工作需要，迫于无奈，逢场作戏，入乡随俗。）当一具具温软娇媚的美人挤入四周，并且动作越来越大胆、行为越来越热烈时，木精灵少年恍若一头野兽般将其中最丰腴的一位少女猛扑在石头上。

　　“在吾神的光辉下，尽享美酒与欢乐，在此，我们永生不朽！”于暗孔中注视着那位出色少年的勇猛强悍，黑暗精灵主祭一边畅饮着美酒，一边低吟着戴娜尔的神语教诲。

　　“年青，真是美好啊。”

　　一夜的癫狂，万般风流尽享。

　　不过事情似乎也并不是完全没有后遗症的，当朱鹏带着罗莎再次离去时，小姑娘似乎隐隐约约间知道了什么，金色短发的精灵小萝莉撅着樱唇小嘴，冷着脸一路，足足过去半个月，才渐渐恢复如常。

　　两个月之后，通过从伯尔身上搜索出来的地图，朱鹏与罗莎来到霜叶城，无论武具，战技，装备，讯息，城市的优势都是穷乡僻壤的乡镇环境无法比拟的。而朱鹏，更不是那种能够在小地方窝太久的人。


第七章 专注特长，邪影杀剑

　　霜叶城。

　　人类势力的北方大城之一，商业繁华，交通便利，历史也颇为悠久。

　　在这里，人类城池的势力向外辐射数百里，一座座城镇、乡村、农庄因此拔地而起，它们不但不会受到霜叶城的打压，反而会受到相当多的支持。

　　因为仅仅只凭霜叶城，其人口承载能力是有限的，四周的乡镇数量越多，就越是能够盘活整个区域，形成物资互补甚至新的兵源。

　　数百年的衍变发展时间，霜叶城内现在已经全部都是市民阶级，贵族、富农、小商贩者，四周的乡镇每年都有积累一定财富的人家移居霜叶城，每年也都有破产者离开，他们无法再负担霜叶城的赋税，不得不前往四周的乡镇寻求新的活路。越是距离霜叶城远的地方，越是税收渐少，最外围的甚至还分发土地和农具，但受益者也要承受这份收益背后的危险。

　　强盗、地精、狗头人，更可怕一些的蜥蜴人，豺狼人，甚至是半人马、食人魔，原始丛林当中盘踞的亚马逊女战士部落。地底世界的蚁人，灰矮人，卓尔精灵，甚至是眼魔、夺心魔直至凡人无法抗衡的黑龙。

　　越是远离霜叶城的地方，它们出现的几率也就越高，三五只狗头人就可能将一户农家杀尽，数百蜥蜴人一旦从沼泽之中走出，动辄攻毁村镇，杀光、烧光、抢光，如果是同类，还有可能对妇孺幼子网开一面，但不同种族之间的生存战争，却是再残酷没有。

　　一方一旦获胜，对于另一方就将会是灭顶之灾。

　　因此，哪怕霜叶城的赋税高昂，劳役沉重，但如果有的选的话，绝大多数人还是不愿离开，这里有军队镇守，有巡逻队日夜守护，有神殿牧师做着慈善，有更多的就业机会，有高人一等的尊荣。

　　一户人家在霜叶城有户籍的话，男子娶亲是不用发愁的，四周有数量庞大的适龄女孩可供选择，农家的父母也更愿意将自家的女儿嫁入霜叶城，最现实的角度讲：女儿在城市里生活，至少不用担心哪天干农活时，被突然跳出来的几只地精拿石头砸死。

　　当然，也并不是完全没有主动前往四野开发新聚居地的市民，事实上许多霜叶城退役的军官，很有一些愿意出去搏一把，让自己的家庭直接跨入中流甚至上流阶级，一处经营得足够兴盛的乡镇，掌权者是有机会在霜叶城城主手中获得贵族授勋的。

　　虽然，那可能需要一代甚至几代人不断的努力付出。

　　……

　　半年光阴转瞬，霜叶城西南方一处山野密林间。

　　因为山林地势，因此这里是霜叶城少数没有完全开发，到目前为止还有少量野狼甚至巨熊出没的地方，因此如无必要的话，人迹相对罕至。

　　一处木屋搭建在一泓大瀑布的斜下方，在墙壁上挂着数张野狼甚至还有熊皮，白浪滚滚而落，在激流的正下方湿滑大石上。

　　一名俊美的金色短发半精灵少年赤裸上身，双持两柄特制的木剑挥舞并旋身，仅仅只是半年时间，在充足的营养与高强度的锻炼之下，那原本精灵族特有白皙消瘦的身躯，就已经被朱鹏锻炼打磨出一条条清晰的肌肉线条。

　　并非是鼓胀起来的肌肉腱子，而是一条条一缕缕修长的流线形肌肉群落，配合着一些发力点处的小块肌肉，如同一套最精美的铠甲。

　　在充分的锻炼力量之后，朱鹏又跳跃下去潜入水中，他脚抓湖沙闭气练武，其肌体与双剑，在湖水中穿梭纵横，恍若游鱼，借势用力。

　　武功一道，说穿即是自身身体与精神的洗炼与打磨，朱鹏的心志之强如钢似铁，又有足够充分的经验，因此稍加时间一身武功战力自然是突飞猛进的。

　　半年时间他苦心修行，不但将自身钢铁之心（低）提升到中级，并且还获得专注的个人特长。

　　个人专长：

　　钢铁之心（中），战斗状态下专注度大幅提升，因为强大的意志力，你几乎对任何魅惑控制类法术都有很高抗性，在战斗中你的反应速度加快，并且由于擅长分配体能，令自身续战能力获得增强。力量+1，体质+1。

　　专注，当你注意力高度集中时，个人时间感甚至会因此提升，攻击命中率因此提升。专注能力可以应用到许多方面，拥有此项特长的人学习效率将会获得提高。感知+1，魅力+1。

　　只是半精灵的体质毕竟与纯粹人类不同，甚至诸神世界费伦大陆人类的体质，也和其它世界的人类存在些微的差异，因此朱鹏才需要这个世界黑暗精灵卓尔一族的秘剑术，他脑海里的武功记忆不但不全，并且有一部分是并不适合此时体质的，手上有卓尔一族的秘剑术武技作为参照，朱鹏就可以节省许多时间，将自身新学与旧有的武技能力，融汇一炉，前后贯通。

　　邪影剑术，即是一套来源于地下世界黑暗精灵的高阶剑术技巧，这些生活在地底之下，与下位面生命始终保持着密切联系的异类精灵在近身搏杀的技巧上，要远远比他们在地表上的同类更加强大可怕。

　　地底世界，那严酷可怕的极端生存环境逼迫着黑暗精灵要完全的发挥出自己的全部潜能。

　　尤其黑暗精灵是母系氏族社会，男性精灵的地位几与奴隶无异，想要获得些许的尊严，男性黑暗精灵唯一的出路就是成为氏族武技长。

　　将近战武功淬炼得犹在神术、法术之上，是千万年来黑暗精灵一族的男性始终追逐的目标，虽然，始终没有成功也几乎看不到成功的可能。

　　但，邪影剑术终究是地底世界黑暗精灵一族凝结数百上千年的生命与经验的结晶，在地下世界所有剑术当中，邪影剑术可谓是最高级别的敏捷系剑术，并且杀伤力也非常之高，称得上是借助自身高敏捷进行瞬间杀戮的的绝强级剑术。

　　不过，也由于这套邪影剑术对于修炼者敏捷与速度的极高要求，因为绝大部分人类几乎不可能学会这门剑术。

　　并且剑术修炼者不能够穿戴太过沉重的甲胄装备，否则的话，邪影剑术一旦没有速度，剑术威力也无从谈起。

　　（这套剑术，是再纯粹不过的杀技，有点类似于瑜伽术，通过对身体柔韧性的极限锻炼，最终可以爆发全部体能并于近乎不可思议的诡秘角度快速斩杀对手，堪称是再典型不过的诡道剑。）

　　（这个世界并没有斗气这种东西，可能是因为诸神规则的高强度连锁导致无意识的压制，也可能是由于这个世界生命体体质的偏差。不过，邪影剑术修炼到中高阶，可以引动一股暗能量增幅剑压，最后几乎达到类法术“阴影掌控”的程度。不过我并不是黑暗精灵，虽然可以通过仪式转化……）于翻滚波动的湖水当中挥剑行气运功，一股股气息贯穿五脏六腑，内行脏腑，外达表皮，随着千百次的淬炼强化，几乎隐隐间让朱鹏达到“内视”肺腑脏器的地步。

　　朱鹏有意识得以国术中的明暗发力技巧，取代掉邪影剑术中关于暗能量的部分，木精灵血统不同于暗精灵血统，前者强在生命力、恢复力，后者强在能量感应与操控，事实而言的确是暗精灵血统更强一些。

　　但木精灵血统却对自身却更有意义，想要抱丹大成，晋升半神阶位，朱鹏必须对水木之道，有足够的领悟体会。


第八章 交易，雷霆

　　瀑布，木屋，小湖边。

　　玫瑰色的红发，玫瑰色的红唇，恍若火焰般的紧身猎装。

　　一位全身上下散发着狂野和性感，就像一朵燃烧火玫瑰一般的美丽少女，骑着一匹纯黑色的骏马于绿树林荫间策骑而至，她的骑术精湛体态健美，一人一马宛若游龙。

　　这个时候，俊美却又匀称结实的金色短发半精灵少年刚刚手持双剑自湖水中一步步走出，看着眼前的美人与骏马，却是满心的神兽奔腾。

　　“我躲到这里来你都找的到，是罗莎把我卖给你的？”上岸，将两柄木剑刺入泥土中，朱鹏走入木屋拿起一块干燥的巾布擦拭身体，然后给自己罩上一袭舒适的衣袍。

　　“从我八岁起，只要是男人见到我就像狗见到骨头似的，你怎么还烦我啊？”红发雪肤的美人侧身下马，一脸气鼓鼓不高兴的模样。

　　“那些男人想要得到你的人，而你想让我帮你卖命，彼此之间供求关系不同。”

　　朱鹏面前这个女孩叫作艾弥雅，霜叶城一位男爵的掌上明珠，因为自身要专心修炼，因此朱鹏将妹妹罗莎暂时送到卡德纳夫人的住所学习贵族教育。这位老夫人是一位伯爵的遗孀，来到霜叶城定居后也仅仅是因为无聊才教导一些贵族小姐，整个北方敢惹怒这位老夫人的几乎没有。

　　朱鹏打算先让罗莎长大一些，再让她自己决定未来是成为一名职业者还是养尊处优的贵族小姐，反正因为半精灵血统罗莎的寿命颇为漫长，她大可以慢慢思考，在此之前在卡德纳夫人那里学习一些文学、礼仪、乐器、历史甚至剑术等等杂项知识也很不错，她小的时候并没有这样的机会。

　　一个人只有对这个世界有一定了解后，才能较为准确的定义自己的未来。

　　将罗莎送到卡德纳夫人那寄宿的时候，兄妹两人偶然遇到艾弥雅，当时这位火辣的美人正在被纠缠，莫名间就牵连到朱鹏与罗莎的身上，本身就没有霜叶城的爵位，朱鹏多少有些担心罗莎会被人欺负，此时此刻当然不能怂。

　　当朱鹏拔剑，将纠缠艾弥雅的数名纨绔子弟放翻后，眼前这名男爵之女就反倒纠缠上来。

　　在这个世界，强力的高阶职业者是很有社会地位的，有点类似于朱鹏那个时代的军人，吃苦，艰难，有风险同时也有前途。

　　朱鹏数剑放翻几名霜叶城的贵族与富商之子，干净利落、气意逼人，冷酷剑手的威势足够骇人，自然而然就让绝大多数人对他的实力产生误判。

　　或者说，势也是实力的一种，朱鹏精英谍影、半步半神的势实在是够强，再加上他并没有真的伤人，因此即便是那几名纨绔子弟也没敢来找麻烦。

　　当然，另一方面的原因也是朱鹏的行踪诡秘，而罗莎在卡德纳夫人那里颇受宠爱，他们想找麻烦也难以下手。

　　“练剑那么辛苦你肚子也饿了吧？我特意炖了牛腩还有你喜欢的松果面包，趁热吃吧。”言说着，艾弥雅从马背上取下一个食盒拿入木屋当中，当她将盖子打开时，牛肉汤的香气流溢，的确是投入心思的。

　　“艾弥雅，我有我自己的事情要做，我是不可能去南方帮你找你父亲的下落的，你用这半年时间持续不断投入到我身上，已经是浪费了，不如换一个思路。你如果肯花一定价钱雇一支雇佣兵的话，现在没准已经到南方找到你父亲了。”面对女孩笑意盈盈地殷勤讨好，朱鹏沉默着注视她片刻，轻叹一口气后如是言道。

　　西尔一族，眼前红发少女的姓氏本家，在霜叶城也是累世贵族，据说其祖父那一代为霜叶城立下过大功，因此男爵的地位尊荣世代相承。

　　但是贵族需要拥有的可不仅仅只是荣誉与过往的辉煌而已，日常的开支，奢侈的生活，必要的交际，除非家族主系成员中有人从军，若不然每年还要向霜叶城缴纳一笔不小的税赋以保持其爵位。

　　艾弥雅祖父那一代是强力职业者，这些当然都没有问题，只是下一代就不想再那样刀头舔血的过日子了，并且因为缺乏天赋，艾弥雅的父亲成为了一位商人，虽说大贵族往往不屑经商，但中下级贵族只凭借微薄的田产根本就不足以维持自己匹配爵位的挥霍开支，因此南方北地明面上是贵族，实际上做一些商人买卖，已经是普遍现象。

　　贵族有特权，有渠道，有学识，他们当然比普通人更容易获得商业上的成功，但同样也有风险的，艾弥雅的父亲罗萨男爵就是因为一单大买卖，而一头扎在南方，现在生不见人死不见尸，隐隐传回来的都是不怎么好的消息。

　　艾弥雅并不是那种见到帅哥就合不拢腿的类型，朱鹏17点初始魅力虽高，但霜叶城的贵族少年、吟游诗人中也并不是完全没有可与其媲美的，她之所以这半年来在朱鹏身上投入大功夫，其实是想让对方带她去南方探寻自己父亲的下落。

　　朱鹏在打探清情况后，心里清楚这一点，因此对艾弥雅虽然冷淡却也并没有直接驱赶，毕竟是一个有孝心、挺可怜的女孩，罗莎也很喜欢她，对于其遭遇自身多少还是抱有一些同情的……但我真没功夫和你去南方，这个世界即将崩乱，当天空撕裂，大地燃烧时，比你可怜比你惨的人不知会有多少，大半众生将在文明战争的烈火中沦亡。

　　与这样的残酷相比，个人的喜怒痛楚太渺小了。

　　“去酒馆雇一队杂牌雇佣兵，然后出城等着他们把我拖进树木里轮我吗？如果事后他们肯带我去找我父亲那也无所谓，但我最后的结局恐怕是被划花脸后卖到哪个村子妓寨去。这，就是你给我的建议？”眼前红发少女明媚的双眼中有些晶莹的泪花闪烁，这段时间心里积累的压力，对着一个对自己爱答不理男人的百般讨好，似乎也将她逼入某种极限的边缘。

　　“据我所知，罗萨男爵这些年还是积累了不少财富的，你母亲……”

　　“别和我提那个老婊子，我父亲出事后，她马上就爬上别的男人的床。你听说过任何一个母亲会为保住自己的富贵，往自己女儿的饮食里下媚药吗？如果不是和我自小一起长大的丽儿提醒我，我现在已经和那个老婊子一起舔那头肥猪的屁股！”

　　“……别说我现在拿不到钱，就算我能拿到足够的钱，去冒险者行会按照最正规的手续注册任务，出城之后也只会被掠回来。”一边嘶声言语一边流泪，这一刻的艾弥雅不再那么优雅、美丽，却更显得哀伤真实。也许对她而言，在发现自己母亲给自己投放媚药的那一刻，世界就已经崩溃了。

　　（肥猪？能把艾弥雅逼到这个份上胖子……霜叶城主，摩多。难怪她一定要找一个不是本地的外来者，要不是那死肥猪更愿意用自己的权势把猎物逼到死角，让对方“心甘情愿”的顺从自己，他早就得手了吧。）虽然是疑问的语句，但其实却是肯定的答案。

　　对于霜叶城主摩多那样的老贵族，美丽的肉体他已经玩弄过太多，因此心理都变得有些诡异，就好像丰美大餐前的甜点一样，艾弥雅此时的痛苦与折磨恐怕都是他尽情享用前的调剂品。

　　“对于你的遭遇，我非常的同情，但就算我带你逃离这里，天下之大你又能逃到哪去呢？这般的美貌对于少女而言即是祝福也是诅咒，没有足够的力量，任凭你逃到哪里，都会不断遇到类似的事。”整个霜叶城中唯一能让城主摩多有所顾忌、不敢妄动的，恐怕就只有那位背景深厚的卡德纳夫人，只是卡德纳夫人明显懒得管这件事，在朱鹏到来之前艾弥雅也并不是没有做过努力，只是失败后才转念想逃。

　　拭去面颊上的泪水，艾弥雅深深注视一眼始终无动于衷的朱鹏，她一咬牙转身走出。

　　朱鹏见此也是长舒一口气，自己的计划是前往东方的精灵森林狩猎绿龙，如果能够成功，就可以通过龙血仪式转化为龙脉术士，自身职业进阶模版就会变为：噬血牧师12级/血刃猎杀者1级/龙脉术士1级。

　　倒不是朱鹏对于龙脉有什么特别的偏好，而是诸天世界兼容性最高，威力最强，成长度最高的血统中，巨龙血统都在其中排名前列。

　　前段时间放翻一窝狗头人，其中还有激活红龙之血的狗头人术士，问题先不谈提取那极稀薄龙脉血统的超高难度，仅仅红龙之血与自身木精灵血统的排异反应，朱鹏就无法接受。

　　反之在猎杀绿龙之后，职业进阶为三阶龙脉术士，这样的模版属性成长到高级别后，哪怕和坠落人间的较弱神灵都可以拼个你死我活。

　　四阶若是能够成功进阶为龙脉封君，朱鹏有把握把坠落人间的诸神屠戮大半，除大地女神，光明主宰，魔法女神等几位强大神力外，没人能在龙脉君王的獠牙利齿下逃生。当然，这个职业的进阶难度也是高得非常离谱。

　　朱鹏以为艾弥雅已经离去，因此他在木屋当中安心盘算着自己未来的职业进阶规划，然而那红发的贵族少女出去转一圈后，她从骏马的背上取下两样东西，在犹豫片刻后，像下了很大决心，然后艾弥雅才回到那冷血半精灵的木屋当中。

　　“呃……你还有事？”

　　“既然你喜欢谈利益，那我只好和你谈利益，你也是冒险者吧？我拿我的一切雇佣你。”说着，艾弥雅将怀中抱着的木盒与皮袋放下，放到对面男子的面前。

　　……

　　“我的祖父曾经是一支强力冒险者小队的游侠，这个木盒里是他至爱的魔弓‘雷霆’，也是我们家的传家宝，父亲直接将它传给了我，那个女人甚至都不知道它的存在。”

　　“这个袋子里有一张藏宝图，原本它并不是藏宝图，但我想现在是了。当年那支冒险者小队的巫师是一位二阶巅峰的高阶巫师，他是队伍里最富有的人，他在霜叶城附近建立了一座极为隐蔽的实验室，并且还收集了许多珍贵的材料想要进阶传奇……”

　　随着艾弥雅的话语言说，朱鹏将面前的木盒打开，然后从中取出一张古朴以无数不知名野兽筋络编铸成的劲弓，朱鹏站直身躯左右一拉，隐隐间就感受到一股呼唤感在魔弓上传来：

　　物品种类：附魔弓雷霆

　　物品等级：【二阶附魔装备】

　　物品说明：这是一把有着一定历史的古代战弓，以百年巨树打磨主体，捆绑雷兽的筋络作为强化，可以让持弓者以更小的力量消耗射出更多的箭矢，并附有雷霆的魔力。

　　它是一把强大的古代战弓，现在正在呼唤你，让它重新回到猎场。

　　装备要求：无。

　　武器效果：电矢，连射。

　　隐藏附魔触发要求：专注特长前置。

　　武器效果：强弓，百分之五几率触发雷霆束缚。

　　“你的意思是说，当年你祖父的那位巫师队友已经死了，现在基本上只有你才知道这处藏宝洞……二阶巅峰巫师用来突破传奇的资源。”把玩着雷霆战弓的同时，朱鹏也在迅速权衡着整件事的利弊与收益。

　　他是并不畏惧触怒所谓的霜叶城主的，区区一个位面土著，在谍影巫师的视角而言猪狗一般的东西，稍有发展时间，转过头来顺手就给杀了，唯一影响朱鹏决断的仅仅只是这次交易是否值得。

　　从手中的附魔长弓“雷霆”来看，对方说的话语有七八成的可信度。

　　“我可以帮你探索那位巫师最后的实验室，收获好处五五分成，但我不会带你去南方找你父亲，事成之后，我带你前往金河城，那里是摩多势力不能触及的地方并且灵蛇教盛行，你可以用面纱遮住自己的面容，在那里注册公会任务再去南方找你父亲，在安全系数上会提高许多。”

　　“我三你七就好，五五分成，我也怕自己拿的太多，被你事后杀掉。”艾弥雅这样言语一句，明显余怒未消而朱鹏则不置可否。

　　“在我们出行之前，有一件事需要先处理一下。”朱鹏突然站起走到红发少发身前，他伸出手指探向艾弥雅的领口，这般轻薄的姿态让女孩莹白的脸颊唰得一下红了。

　　然而在艾弥雅做出实质的反应前，朱鹏手掌两指突然向前一探，将女孩上衣领口处一颗黑水晶似的纽扣摘下，大略看上去它与正常的纽扣并没有什么不同，然而因为朱鹏的动作艾弥雅也将注意力集中在这粒纽扣上，渐渐就察觉出一些异常。

　　“这个是……”

　　“法术定位装置，看来我们的城主大人暗地里还豢养了一两位巫师，只要它在你身上，你就永远不可能真的有机会逃出霜叶城的势力范围。将猎物玩弄于股掌之间直到她筋疲力尽吗？真的是恶趣味啊。”冷笑着摇摇头，朱鹏将那枚纽扣扔回给艾弥雅。

　　“回城的时候处理一下，放在一个合适的人身上，今晚月落之时我在西城马厩处与你会合，别带太多东西，如果你说的藏宝洞是真的，那么只要探索成功你下半辈子应该都不大缺钱了。对了，你父亲罗萨男爵为什么不探索这里？”

　　“这处藏宝洞，是我在祖父的日记中翻到的，更何况祖父晚年就是因为旧疾复发死去的，父亲对于冒险，对于遗迹一类的东西，没有丝毫兴趣。若不是这半年来发生的事，这处藏宝洞的秘密也只会在我晚年时，当作故事讲给我的孙子听。”

　　“……嗯，万事小心。”将古弓雷霆留下，但将那个皮袋子重新丢还给艾弥雅。

　　传奇职业者虽然可以通过各种方法获得远长于凡人的寿命与力量，但在诸神世界，这些东西却未必多被凡人看重，因为只要虔诚的信仰神明，凡人死后也是可以在神国内漫长生活的，这并非是诸神的谎言，而真的是一种许诺，因为人们对于高阶职业者、冒险者的观感真的是很复杂，有些羡慕，有些敬畏，却又有一些避而远之。

　　贵族当中除非是顶级大贵族，不然出现高阶职业者的几率是很低的，即便是中产阶级或者富农，也更愿意将自己的子嗣送入神殿，而不是培养成一位刀头舔血的职业者、冒险者。

　　相反，贫民、没落贵族、破产者当中出现冒险者的几率异常高，而大量的冒险者在经过各种各样任务的洗礼打磨后，只要不在其职业生涯中或残、或死，最后职业等级往往都不低。

　　因此，艾弥雅的解释非常合理，她如果不是被逼得走投无路，她也不会去探索祖父队友最后的实验室，即便是平民都清楚，巫师的实验室里充满危险，并且越是高阶强大的巫师，越是如此。


第九章 菱形石柱群，猎杀

　　这一次的生意，在某些方面可以认为是一次必要的顺势而为，自身的邪影剑术已经修至小成境界，短时间内很难再获得大的突破，一方面是基础属性的限制，另一方面是新入手的武功，总需要以鲜血与杀戮磨合。可能是敌人的鲜血，也有可能是自己的。

　　血刃猎杀者这个隐藏职业很强力，但同时也很吃杀戮经验，朱鹏自身勤学苦练获得不少精进也没办法让它提升一级，但杀几个人的话，提升就很快了。

　　戴娜尔是地下世界的欲望之神，杀戮之神，承载她的嫡系战斗职业，想不双手染满血腥是不可能的。

　　另一方面，之前从狗头人巢穴当中搜刮到的钱财已经花用的差不多了，卡德纳夫人的学费可并不低，事实上若不是这位夫人的要求太过严苛，学费再贵十倍也有无数人趋之若鹜，能够从这位夫人门下完成学业，就会成为北地贵族阶层挑选女主人的一流候选。

　　不过罗莎似乎对此没什么兴趣，虽然她很乖的接受朱鹏的安排，各方面的课程都学得很好，但每一次朱鹏都能在她亮晶晶的眼睛里看到一种对于自由渴望，那种眼神是和八九岁就开始幻想自己未来丈夫的贵族少女，却是截然不同的。

　　一边思索着妹妹的未来发展，一边漫步行走至霜叶城的平民/贫民区。

　　来到陋巷中的一处皮革店，在敲门并得到主人的回应之后走入进去，一位头发苍白的枯瘦老头在里面补着衣服，一个在此陋巷当中工作了一辈子的手艺人，前段时间朱鹏将自己试剑斩杀的几头狼皮与熊皮，一同交到他的手上处理，并且给足钱币。

　　相比去武器店铺购买那些看似精美的成品装备，朱鹏更愿意找一位合适的老手艺人，在给足钱财后买下对方一段时间，让对方按照自己的要求，对制造出来的装备投入全部的心血。

　　当然，这样的做法需要自身的眼光足够好才行，眼前这个老裁缝在陋巷里缝缝补补一辈子，从孩童至学徒，从少年至青年，结婚生子，添丁纳孙，他的一生几乎都是在这间小房子里度过。

　　前些年老裁缝的独子在城外战死后，他更是肩负起养育两个孙子一个孙女的重任，布匹与兽皮在他的手中已经不是正常意义上的物品，而是心血的灌注，人生的缩影，过去、现在、乃至孙子、孙女的未来尽数寄托其上。因一生投入，因此技渐近术，渐近法。

　　朱鹏在偶然当中听闻这位老裁缝补过的衣物总比旁人结实一些，一时好奇就买下一些修补品进行观察，慢慢的他就发现，如果正常衣物的坚韧度是一的话，被眼前这位老裁缝缝补过的衣物就是二，如果以游戏系统的数据进行推衍，这位老人家的裁缝技能已经修到九十五左右，是名副其实的大师级段位。只是，极度的偏门。

　　“客人，兽皮袍我已经做好了，按照您的要求，熊皮、丝绸、熊皮、丝绸，我揉叠七层，并且只比普通的兽皮袍重一倍，不过这样的皮袍一点都不透汗，穿起来不会舒服，因此我在一些地方给你钻了些透气孔。”因为年纪已经很大了，因此老裁缝说话有些絮絮叨叨的啰嗦，朱鹏将一整套皮袍与手套接过，可惜没时间再做一套皮靴了。

　　物品种类：凡品的极致，大师的兽皮袍（含手套）

　　物品等级：无

　　物品说明：由一位裁缝大师倾尽心血完成的作品，通过特殊设计完成七层质地的叠加，对于防御箭矢、利器切割有着极好的效果，并且由于比一般的革质装备还要轻盈，因此对于装备者的身手敏捷几乎毫无负面影响。

　　装备要求：无。

　　装备效果：坚固，不易破损。

　　“您的手艺比我想象的还要出众，我现在手头也不宽裕，不然一定多打赏您一些。”直接将兽皮袍穿上，这件长袍谈不上多么美观，只是穿着之后令人只觉得无一处不合身，无一处不适于发力，朱鹏有些感慨地掏出一小袋钱币放在桌面上。

　　“这怎么行，您之前已经给过我很多钱了，做件衣服而已，不用给这么多，不用给这么多。”老裁缝有些颤巍巍地推拒拒绝着，他在贫民窟里干了一辈子缝缝补补的手艺，因为高强度的劳动、天赋与心血的投入，渐渐将他的手艺磨砺至如今地步，但他自己并不知道自己已经是大师级裁缝，并且这位老裁缝也不会制作华贵的衣物，并没有什么审美眼光。

　　陋巷当中老裁缝此生琢磨的手艺就两项：一是结实，二是舒适。

　　他在这两项上都修到了登峰造极的地步，朱鹏觉得给他块神格，眼前这位老裁缝能直接封神，如此技艺，真的是可惜了。

　　放下钱袋后，朱鹏转身走出破旧裁缝店铺，直到他走出多远，那位干巴枯瘦的老裁缝才畏畏缩缩地从店门口返回房间。

　　他并没有看桌面上的那袋钱币，而是小步跑到柜台把一处极隐蔽的暗阁拉开，在里面有一个小女孩抱着她两个更小些的胖弟弟，缩在里面，大气都不敢喘。

　　“好了，好了，不用藏了，那个冒险者走了。”伸手将自己的孙女与两个大胖孙子抱出来，在这一刻老裁缝那干枯的双臂显得如此有力。

　　两个胖孙子被关到狭小的暗阁里，此时显得有些害怕，两人伸出胖胖的手臂抱着自己的爷爷流泪，只是也不敢出声，一把鼻涕一把眼泪的。

　　反倒是那个小姑娘钻出暗阁后，跑出来，在看到桌面上的钱袋时眼睛一亮，她跑过去将钱袋打开，倒出半桌子金银钱币，连一枚铜币也无。

　　“爷爷这一单生意做得真是值得啊，这两年的城税都不用发愁了，还可以吃肉。爷爷，既然这么赚，您为什么不愿意接冒险者的生意啊？”

　　“傻孩子，冒险者的钱好赚，但也要命啊。刚刚那个男人一身血腥，并且从来只是晚上才来店里，这样凶险的钱爷爷宁可少赚些。”亲吻着怀里两个胖孙子肉嘟嘟的脸颊，枯瘦的老裁缝这样言道。

　　“好人，哪有去干冒险者的……”

　　……

　　朱鹏并不知道自己明明多给了钱，却还是被人家鄙视了。午夜月落之时，西城马厩，艾弥雅穿着一身侍女服鬼鬼祟祟的到来，被朱鹏自身后轻拍肩头时，她差点惊呼出声。

　　“怎么穿这么一身出来？”朱鹏上上下下打量艾弥雅一番，皱眉言道。

　　“是丽儿……我常穿的几件外套全部都被装上了那种特殊纽扣，我只能穿这一身出来。”艾弥雅苦笑着言道，夜色下的红发美人神情凄楚。

　　“我的意思是，你穿这样一身和我一起出去冒险？”对于艾弥雅贴身侍女的背叛，朱鹏并没有任何意外。

　　一方是一城之主与自家主母，另一方是势单力薄的自家小姐，她可能犹豫过，但作为一个普通人，最后做出“正确”的选择再正常不过。

　　“诺，我刚换下的衣服，凑合穿吧，你这样一身比你往常的打扮还要引人注目。”

　　“你的衣服，在这里？”艾弥雅拿着那些犹带体温的衣物似乎有些接受不能，然而面前的半精灵少年抬头看着夜色，他的态度却很坚决。

　　“你当冒险是做什么，春游吗？以后的路上还会遇到许多比这麻烦的事情，快一点，我还要去接罗莎。”

　　“好……好吧。”小脸已经胀红一片的艾弥雅咬着牙答应下来，她在冷风中当着朱鹏的面解开自己的外衣，退去自己的布裙，伴随着动作，一具洁白得几乎发光的少女躯体于夜色下展露，丰满的胸脯，纤细的腰肢，肥大的屁股以及紧紧并在一起的双腿，在寒夜冷风中迅速泛起一层细密的小疙瘩。

　　其实艾弥雅她还是穿着内衣的，这种程度的暴露仅仅只是21世纪海边比基尼的程度，但对于红发少女而言就太过羞耻了，她几乎是飞快地重新穿着上朱鹏的旧衣，虽然不大合身，并且是男式劲装，但还是给艾弥雅带来一些安全感。

　　“很好，总算还是有决心的。走吧，我们去接罗莎。”言说着，朱鹏转身先行。

　　先去接罗莎，紧接着出城的过程并没有多麻烦，因为卡德纳夫人一向早起，朱鹏作为罗莎的监护人在接出自己的妹妹之后，在城门刚刚打开时带着两个女孩离开了霜叶城。

　　在这个时候城内的贵族阶层大多还在酣睡当中，等到他们发现艾弥雅并非是贪睡而是潜逃时，朱鹏早已快马加鞭带人跑出老远了。

　　“想让你当一个贵族小姐，从此安安稳稳的过一辈子，你似乎并不是很喜欢？那你喜欢什么？成为一位巫师、牧师、或者你更喜欢纯血精灵的生活？”朱鹏骑着一匹棕色的骏马，抱着怀中的妹妹疾驰于旷野，迎着狂风急掠，罗莎笑得非常开心，过去半年来她似乎都从未如此开怀过。

　　“我想和哥哥一样成为一名强大的游侠，不行吗？你去哪，我去哪，游荡在这片大陆上。”注视着朱鹏的眼睛，金发蓝眸的可爱小萝莉满脸认真地言道。

　　“成为一名精灵游荡者吗？那可远没有当贵族小姐舒服……不过如果你真的喜欢，那尝试一下也未尝不可。”马背上朱鹏轻轻摇头，一行三人于渐升的日光中渐行渐远，身后的霜叶城渐渐变得渺不可见。

　　大概用了三天时间，一行人来到艾弥雅推衍出来的藏宝地点。

　　霜叶城的死胖子摩多城主对于即将入嘴的肥肉凭空飞了一事无比恼火，一队队骑士四面出击寻找着潜逃美人的下落，然而在朱鹏纳影藏形的手段下，艾弥雅由一位绝色佳丽变成一个脸色蜡黄还有胡须的沉默猎人，一般的村民甚至士兵哪能识破。

　　“趁着这段时间多学一些生存技巧，等我和罗莎离开之后可就没有人能帮你了，当大小姐时一天洗一次澡的洁癖也要改掉，身上没虱子就行，或者有虱子也不是什么大事。”在一处小镇的酒馆，这里是距离那处藏宝地最近距离的人类村镇。朱鹏一边吃着面前的牛排一边数落着艾弥雅，前两天这个疯子居然在夜里跑到冰冷的河水里洗澡，差点被一头鳄鱼叼走，她这一身大胸脯大屁股如果全被鳄鱼吞下去，那丰富的肉脂含量倒是能够保障其许多天的能量储备。

　　“按你的说法，是不是所有冒险者都是浑身臭烘烘的野蛮人？”

　　“差不多，除非队伍里有一个愿意浪费法术位，给你固化‘清洁术’的巫师。说实话，冒险的时间长了就渐渐适应了，巫师自己都不会再固化清洁术。”说完，朱鹏不再理会满脸绝望之色的艾弥雅，转过头给咯咯笑着的罗莎切开牛排。

　　这处小镇除非节日，不然会点牛排的人还是很少的，因此店家还没学会在这道菜式上偷奸耍滑，肯点的都是大主顾，牛肉与配料都下得足足的。朱鹏手头上的钱已经剩余不多，不过在吃的方面他依然不肯降低标准，武人伙食太差再辛苦练武，那几乎约等于自己找死。

　　“菱形石柱群啊，那里原来也是我们这里一处很有名的遗迹，传说有一位巫师大人最后死在那里，留下许多的宝藏，但这些年也没有人找到过，反正这种传说哪个地方都有。不过菱形石柱群在两个月前被一群强盗占据了，他们袭击过往的商旅，虽然并没有抢劫我们，但时间长的话还是会对镇子的生意造成不好的影响。”

　　“你看上去像是一个惯会用剑的人，你可以帮我们解决这个麻烦吗？过往的商人还有一些村民凑了一些钱，如果你能帮我们解决麻烦，那么这些金币就都归你。”在朱鹏向酒馆的老板打听关于藏宝地的消息时，眼前魁梧的老板上下打量朱鹏一番，他似乎察觉到了什么，居然给出一个意料之外的消息。

　　“强盗吗？大概数量是多少，有一些更详尽的情报？”

　　“大概在二三十人左右，肯定不超过五十人，战力挺强的，已经有好几支商队被他们洗劫了，要知道那些商队可都是雇了商队护卫的。”

　　“……只有这些吗。好吧，但我和我同伴的装备需要补充，你这里铁匠的手艺怎么样？”一边吃着餐盘中剩余的肉排，朱鹏一边状似不经意的问道。

　　在这个世界是不存在武器管制的，因为荒野中到处都存在着危险，再管制武器限制战力的话，平民在面对危险时将毫无抵抗能力。

　　“我们这里是一处商业镇，阿德的手艺算是相邻几个村落当中最好的，因为经常有修理与铸造武器的单子。如果你接手我们这个任务，阿德也会给你最优惠的价格，毕竟强盗的盘踞也已经影响到他的生意了。”朱鹏闻言点了点头，在吞咽下最后一块牛肉后，他伸手拿起了酒馆老板面前的羊皮纸。

　　当晚，三人回到租下的酒馆客房。

　　“真是倒霉，怎么会这么巧啊？那里恰巧就被强盗盘踞了。”艾弥雅抱怨着言道，她急于南下去找自己父亲，因此最不希望中途出现任何偏差。

　　“也未尝不是件好事，在探索高阶巫师墓穴之前先热热身，而且一次行程可以做两份任务，最后仅仅只是战利品就是一笔不小的收入了。明天记得出门前用黄姜水抹脸，贴上胡子。”美丽的女人从来都是惹事的根由，罗莎还好一些，毕竟年纪太小，但即便是这样朱鹏也会遮掩住她的半精灵特征，并让她作假小子打扮。

　　而像艾弥雅这样已经成熟的大美人，进入龙蛇混杂的酒馆基本上都会引起麻烦的，现在有朱鹏护着还问题不大，但她终究还是要适应遮掩自己的容颜，尤其是在自身实力远远不足的时候。

　　“知道了，知道了，啰嗦的男人。”

　　一夜无事，次日朱鹏将罗莎留在酒馆房间让她学习自己整理出来的基础冥想法，虽然妹妹想当游侠，但即便是当游侠强化一下精神力也是有利无害的，更何况朱鹏更想将之培养为巫师。

　　这间小镇酒馆的客房已经被包下来，未来半个月饮食都会有老板娘送进来，罗莎还是可以出去转一转的，这处小镇的治安并没有差到孩子不能出门的地步，只是朱鹏依然反复告诫女孩遮掩住自己的半精灵特征。

　　安排好罗莎之后，朱鹏带着艾弥雅前往小镇铁匠铺购买一些箭矢与冒险常用的基础装备，这位叫作阿德的铁匠的确给出最优的价格，但在支付过这笔装备费用后，朱鹏口袋里的金币终于所剩无几了，好在，用不了多久就会有新的同伴填补进来。

　　骏马奔驰，灰袍负弓的朱鹏与紧随其后的艾弥雅前往菱形石柱群，那里是艾弥雅祖父的队友，一位高阶巫师最后的实验室。

　　在伴随着一定探索危险同时，里面积累的宝石、施法材料，甚至附魔装备，也是完全可以期待的。

　　永远的剑与魔法，永远的英雄传说，这里是诸神庇佑守护下的费伦大陆。

　　……

　　在幽暗的森林中，存在一处恍若石林般的建筑，两名强盗和一名豺狼人在一起烤野兔，动物的油脂被火焰逼出来，然后在空气间炸散，香味渐浓。

　　不要将豺狼人完全视之为野兽，事实而言，毕竟在名称中占个人字，它们几乎是强盗团最喜欢雇佣的追随者，凶残强横，完全没有道德束缚，在荒野里碰到一头落单的豺狼人，给足肉食它就肯跟你走，配上甲胄武器就相当于二阶战士，一般的村镇民兵或者商队护卫很难对付的了。

　　许多强盗团喜欢雇佣豺狼人追随者，一开始时它们没有金钱概念，给够肉食就为你卖命，猎物不够时还可以用人肉将就，当这些豺狼人想要获得更多的收益时，强盗团往往会联手把它或它们杀掉，这是最正确的作法。

　　不少自以为可以完全驯服豺狼人的强盗团，最后往往都被豢养的豺狼人反杀团灭了。

　　豺狼人的体魄素质，兽性本能，杀意等等远远比普通人类更强大，较好的装备，足够时间的武技淬炼，令它们往往能够成为强二阶的强大战士，其中一些天赋卓越的甚至可以再进阶，最猛的那些如果遇到什么际遇，比如说受到深渊恶魔的青睐，意外拜入某邪教团，没准会诞生出传奇阶位的豺狼人，那就真的是天生猎手，神明手中的杀戮工具了。

　　人类神系会培养豺狼人猎手的并不多，但像兽人神系、混乱邪恶神系，这些神系就没有什么忌讳了，打手好用就行，无需计较出身。

　　“那个酒馆老板明显隐瞒情报，这群强盗已经在这里盘踞两个月了，他会完全不知道这些家伙已经雇佣了豺狼人？”

　　“那现在怎么办？”在灌木的阴影中，一身皮质猎装的艾弥雅轻声问道。

　　“先杀过去，事后再向那个老板索要追加的任务补偿。”提起雷霆战弓，朱鹏这样言道。对面的两名强盗是一阶人类战士，那头豺狼人应该是二阶，它们赤裸身躯拿石斧时就已经比一般强盗难缠了，现在穿上甲胄手握铁质武器，战力直接就翻倍。

　　朱鹏竖弓直立，一阵夜风在这时吹刮而过。

　　那头正在对着熏烤中的野兔馋涎欲滴的豺狼人突然鼻尖松动，它猛地握住身旁的双手大斧，只是在它的两名人类同伴反应过来之前，一支隐隐有电流萦绕的箭矢射出，已然直接将一名人类强盗的脖颈贯穿！

　　“潜行攻击，击杀强盗！”

　　“目标死亡！……获得杀戮经验97点！……”

　　朱鹏本就有三矢连射的能力，拥有“专注”个人特长手握雷霆战弓之后，他在这方面的能力又有提升，在被发现形迹之后也不再隐藏，而是大步走出持弓正面连射，以正面强攻杀戮。

　　那头敏锐凶恶的豺狼人握住战斧刚刚要往前猛扑，它的身躯却被身后的强盗同伴猛地抱住腰身……

　　黑暗神术：奴役术。针对意志力越薄弱，智力越低的受术目标成功率越高，一般而言对于人类的奴役成功率是不高的，朱鹏仅仅只是尝试一下，却没想到成功发动，这有些幸运的成分。

　　噬血牧师12级/血刃猎杀者1级，朱鹏的职业者等级很可能还没有对面那头豺狼人高，但他隐藏暗处占据先手，个人专长强横并且有强力的附魔武器加持，那名持斧的豺狼人被自己的强盗同伴死命抱着后腰，就这样挣扎着硬生生被朱鹏连箭射杀，当朱鹏持着雷霆战弓走到豺狼人与强盗的近处时，这两个家伙已经被射成刺猬，鲜血流溢一地，死得不能再死。

　　只是这两名强盗与一名豺狼人付出生命，终究还是起到他们该起到的作用，这边的声响惊醒了洞窟里的强盗，在混乱与嘈杂声中，一名名胡乱披上甲胄的强盗从石柱群中央处的洞窟当中钻出。

　　“你躲在里面藏好，万一被发现就脱衣服，这群强盗都很久没见过女人了，看到你这样的美人一定舍不得一刀杀掉。”朱鹏退回到灌木丛中时，轻笑着低语一句，然后他疾步退去，在强盗的追赶中其身形迅速溶入到夜色中。

　　本来就躲在灌木里胆战心惊的艾弥雅被朱鹏这句低语几乎吓出心理阴影，女孩有些哆嗦地取出匕首抵在自己胸口处，心里已然打定主意，与其被那群粗鲁/野蛮/恶臭/无能的男人欺辱后再杀，莫不如自己给自己一个痛快的。

　　从洞窟里首先奔跑出三头豺狼人，它们在看到自己火堆旁被射杀的同伴后，愤怒的嚎叫一声，然后便去追杀夜色中的那道疾影，其中一头豺狼人在经过艾弥雅藏身的灌木丛时，还疑惑地用力闻嗅，却被远处一支箭矢抛射几乎射个正中，顿时再不犹豫冲着远处的可恶人类追杀而去。

　　没有这些嗅觉敏锐的豺狼人，其后跑出来的人类强盗在注意力受到吸引的前提下就更加无从发现在灌木当中瑟瑟发抖的红发女孩。

　　当最后一名穿着重甲持着大斧的人类强盗也跑过去时，脸色惨白的艾弥雅才轻轻地呼出一口气，这个时候她才发现自己几乎已经用匕首把心口处的皮衣刺透了。

　　与此同时朱鹏那一边，他倚仗着自身身为半精灵的敏捷与对战局的准确把握，风筝着三头豺狼人与二十五名人类强盗。

　　一个人被一群人追杀，最大的优势是什么？

　　答案是主动性。

　　一个人跑步，身后二十八个人陪你一起跑步，双方付出的体力消耗是不对等的，每时每刻朱鹏都在以1:28的比例消耗着强盗的体力总量。

　　并且朱鹏奔跑他不回头，有些人逃命的时候喜欢时不时回头看一下，确保自己的安全感，朱鹏不会，他跑的时候头都不回，并且后背就像长眼睛一样，身后投掷过来的标枪，投斧，铁镖，他都能躲避过去。

　　豺狼人的敏捷其实未必逊色于朱鹏，但问题是它们更喜欢负甲并装备重武器，豺狼人爱吃骨髓，它们酷爱以手中的重武器砸开骨头吸吮里面的骨液，并将之视为无上美味。

　　但问题这样的装备负重下，它们就不可能追上一身轻甲皮袍，身上仅仅带着一柄短剑、劲弓与箭囊的朱鹏，并且在体力的消耗上，随着时间的推移，双方的消耗比例变得越来越不对等。

　　朱鹏拥有中级的个人专长钢铁之心，他在全部体力的分配上，同阶职业者几乎无出其右。

　　“嗷嗷！”

　　久追不及，被对方于森林间带着四处绕圈。

　　一头豺狼人因此疯狂地咆哮，它居然丢弃手中的武器，以利爪强行撕裂身上铁甲的捆绑，最后如同一头发狂的野兽般以四脚着地之姿向着那卑鄙偷袭者猛扑，与它相同作法的还有另外两头豺狼人，这些家伙的兽性与杀意，的确不是普通人类能够比拟的，一般人类战士甚至会被它们这般姿态震慑得战力下降。

　　因为属性相等一方裸装，双方的距离开始变得逐渐拉近，三头豺狼人心中的杀意烧炽，只是它们没有注意到自身体力的大幅消耗，已方三人已经和身后的同伴拉开较远的距离。

　　几乎如同排演过一样，一直在前面闷头奔跑中的朱鹏猛然回身搭弦拉弓，因为强大的惯性他双脚滑着草地几乎在平移滑行，而此刻迎面扑来的是兽性如狂的豺狼人，朱鹏神情冰冷，在最前面那头豺狼人几乎扑到他身上的那一刻，控弦的手指才轻轻地松开。

　　嗡！

　　伴随着雷兽之弦的低吟声，最前方猛扑的那头豺狼人几乎如被重锤正面轰中般，身形陡然间由猛扑转为倒飞，最后翻滚着砸落在草地上，躯体翻滚，最后显露出来的却是一具被钢箭自口腔穿透后脑的尸体。

　　一瞬间同伴被杀，两侧两名豺狼人的气势不可自控的陡然一窒，而朱鹏则于瞬间弃弓……他也开始冲锋，右手握剑，左手紧握成拳，于数步之间将自身速度提升到相对极致，他的身躯步法配合邪影剑术，于空气中如同在深沉湖水中一般，陡然化为一片模糊的幻影与两头豺狼人迅速错身而过，血水于一瞬间飙飞。

　　攻击互换，区别在于朱鹏手握的是被反复打磨过的钢铁短剑，身上披覆的是避箭防刃的大师级皮甲，而两头豺狼人是裸装状态，它们身上的皮毛的确比人类的皮肤坚厚，但也无法与锋利的剑器相抗衡。

　　错身而过，双方皆扑倒于地，只是朱鹏向前一个翻滚在卸去力道后又迅速地重新爬起，而那名豺狼人一个被割破喉咙，一个被刺透后颈，哪怕暂时没有死去，在地面上挣扎着也仅仅只是徒劳而已。

　　鲜血扩散，然而杀戮才刚刚开始。

　　从地面上迅速爬起，不发一言地迅速捡回刚刚丢弃的雷霆战弓，此时此刻整个强盗团已经没有一个人的敏捷属性高过自己，他们虽然也有远程武器，但因为专注特长与对方的低阶位，远程对攻凭一群强盗想要攻击到朱鹏的几率并不高。

　　在剩下的二十五名强盗当中，最强的是最后那名身披重甲的重斧强盗首领，费伦并不是游戏世界，谁是强盗首领对方的脑袋上并不会有标号，但一群人当中装备最好，实力最强的，如果他不是首领，还有谁会是？

　　借助着夜色，如同迅捷的魅影一般躲避潜隐，以箭矢不断射杀屠戮着渐渐分散开的强盗团，因为箭囊当中一共才二十八支箭矢，之前又用掉一些，因此在接下来的战斗中朱鹏很节省箭矢的消耗，如果击杀后能够取回箭矢的话就尽量取回，有些时候甚至选择以更加凶险的近身战迅速地格杀对手。

　　随着时间的推移，那名原本狂怒的强盗首领渐渐发现情况有些不对。

　　黑暗与阴影全部都成为对方的助力，自己一行人就如同被对方一个人包围一样，伴随林荫间不时传来的惨叫声，自己的兄弟在一个接一个的减少。

　　“混蛋，那是一个高阶游侠，兄弟们，退回去，退回巢穴，他不敢追杀进来。”


第十章 跑跑卡丁车

　　昏黑的森林夜色中，二十一名强盗搜寻着隐藏于幽暗与夜影掩护下的游侠，每一个职业都有每一个职业的优势，牧师待遇优厚背景强大，巫师综合性价比最高，因强大的实力被多元位面尊称为法爷，底蕴无穷。

　　战士职业稳扎稳打，装备丰富，就职者众，可算是平民最容易出头的职业，受到世人的普遍尊敬。

　　而作为暗影游侠者，于复杂环境下以一敌众，是这个职业最强势角度的力量彰显。

　　两名与其它同伴隐隐脱离的强盗，因为一声似是践踏奔跑的轻响而被吸引过去，在这两名强盗来到发出声响的位置时，看到的却是一支钉在树干上的箭矢。

　　在看到这支箭矢时，两名强盗的心里都咯噔一下，他们齐齐缓缓地转头，果然看到自己身后那穿着灰黑色皮袍的持弓者。

　　几乎如同时间都在这一刻变得缓慢般，眼神冰冷专注的朱鹏三矢连箭脱手而出，两名强盗或者惊惶躲避，或者妄图横刀防御，然而最终的结果却都是被三支灌注入巨大力道的箭矢贯穿躯体，被倒贯在身后的大树上面。

　　魔弓雷霆，它的阶位并不很高，但电矢、连射、强弓三重附魔都实在太实用了，电矢提升每一击的杀伤力，连射提升攻击频率，并且可以与持弓者已有能力进行叠加，强弓提升每一矢的贯穿力。

　　雷霆在二阶附魔弓当中也是第一流的精品，一般的三阶附魔弓都无法比拟其价值。

　　“混蛋，那是一个高阶游侠，兄弟们，退回去，退回老巢，他不敢追杀进来。”在原本的二十五名人类强盗死的只剩下十七人时，那名身披重甲手持大斧的强盗首领如是怒吼。

　　因为听到他的命令，一名强盗弓箭手有些茫然地回头，也就在这一刻一道暗影手持短剑于一则树枝上一跃而落，利剑挟着自上而下的冲击与力道，瞬间劈开强盗弓箭手的颈侧。

　　“噗！！”血雾喷散。

　　强盗弓箭手身边两名同伴刚刚反应，他们手中的武器甚至都还未及举起，就已经被朱鹏以快剑手法迅速贯穿要害，一身气力顿时消弥。

　　（还剩十四个，主要是那名强盗首领，一身重甲大斧，一旦被他在狭小的环境下逼近，即便是我也会觉得非常的麻烦。）心中平静冰冷得默默计算着，朱鹏将背后已空的箭囊丢弃，装备上死去强盗弓箭手的满箭囊，里面足足有二十九支钢箭，杀光剩下的人足够了。

　　因为首领收缩并后退的命令，剩余的强盗显得有些慌乱，刚刚追杀人时还不觉得，现在开始回防才发现已方已经少了这么多的兄弟。

　　强盗团首领的决断选择不能说是错的，面对一名高阶游侠，在黑暗的森林间与对方战斗绝对是最愚蠢的选择，高明的游侠即便杀不光这里所有人，但从容退走却不困难。

　　但是这位强盗首领一声令下，他却忘记计算已方的士气与自身的负重。

　　其侵如火，其徐如林，指的是精锐战士团，其中绝对不包括纪律涣散且毫无荣誉感的强盗团，因此在得到首领退去的命令后，剩余的十多名强盗几乎是屁滚尿流往回跑，唯恐自己脚步慢些当了别人的替死鬼。

　　因为负重的不同，这些强盗渐渐就在朱鹏暗箭的驱赶下把自己的老大落到了最后，倒不是完全没人有眼力见，只是在两名去扶老大的强盗被朱鹏连箭射杀后，就再也没有人去送死了。

　　重装大斧的强盗首领也渐渐感觉出不对，他直接扔掉手中大斧往巢穴里面跑，朱鹏这个时候已经不再隐藏，而是从山林阴影间走出持箭速射，一开始时是射杀那些把背脊冲着自己的强盗，最后箭矢火力就渐渐集中在那名重甲强盗身上。

　　重装战士是战场上的硬骨头大杀器，但在宽阔复杂的地形下一名游侠的面前，却是完全无从还手的靶子。

　　“你杀不了我的，你杀不了我！”全身甲包裹周身的强盗首领在背脊被钉上几箭之后，猛地回身以双手臂甲遮掩要害同时退步，寻常弓箭手的力道是不足以贯穿这种昂贵的重型钢甲的，并且从这名强盗首领的反应来看，他居然是一名三阶重甲战士，对于身上甲胄的防御优势利用得非常出色。

　　一件上好的全身板甲，即便没有丝毫的附魔属性，仅仅只是白板装备，也至少价值近千枚金币，不是贵族阶层根本装备不起，而这名强盗首领身上的重钢甲，虽然仅仅只有甲胄本身，四肢与头盔都不是配套的，但仅仅只是他身上这件重钢甲，黑市作价卖个五百金币也不成问题，甚至比一般的附魔装备还要昂贵许多。

　　当然，一个训练有素，全身重型板甲的战士，也真的是战场上的杀戮机械，正面冲阵甚至可以与骑兵硬刚，南方红龙之城有一支两百人的重甲剑士团，全部由精锐战士组成，那装备的还是次一级的重型锁子甲，但军团战斗力已然足以威慑巨龙。

　　当然，是在其它高阶职业者或者重型装备的辅助下。

　　朱鹏心疼对方身上有些破旧的重钢甲，因此箭矢多往那名强盗首领的双臂、双腿上射击，对方还猛地前扑，然而朱鹏却在同一时间后退，双方之间的距离就像以尺子一节节的测量过，分毫不差。

　　“呼呼，兄弟……你也不过是求财，谁雇你来的？我付双倍，不，五倍的价钱买命。”伴随着鲜血的流淌，体能的消耗，三阶重装战士强盗首领身上的凶猛气势渐渐得消散，朱鹏背后满满一囊箭都快要射光了，他居然还没有死，生命韧性也真的是强得可以。

　　“杀了你，你的钱还不全都是我的？别和我说你有什么藏宝地，脑袋挂在裤腰上讨生活，积蓄不放在你看得到的地方，你能睡踏实？”因为气息与节奏的精湛控制，在这一刻朱鹏的体能甚至不断恢复着。

　　在自己买命的提议被回绝的那一刻，强盗首领又不死心地猛然冲锋一次，那一瞬间的体能爆发甚至令冲锋快逾奔马，然而朱鹏毫无留恋地返身退回，他的身形再一次隐藏于林荫间。

　　“出来，你们出来，跟我一起去杀了他！”强盗首领几乎有些绝望地怒吼，然而他身后的石窟中却再未传出丝毫的动静，在黑暗中面对一名高阶游侠的可怕，他的手下们已经深刻得体会到了。

　　“该死，该死，该死，你们这群杂种！”

　　“别杀我……别杀我，我还有一个女儿和老娘等着我带钱回去，我女儿生了重病，我需要钱带她去找高级牧师治疗。”

　　“求求你，别杀我，我什么都给你，钱都……噗。”这一次箭击，大股大股的电流扩散开来，如果跃动的罗网一般将强盗首领整个人束缚。

　　附魔弓雷霆的隐藏武器效果：拥有“专注”个人特长的持弓者，有百分之五几率触发雷霆束缚之力。

　　这一次强盗首领终于没得跑了，朱鹏走出来跟着他一步一矢的射击着，当他爬到洞窟的门户近处时，整个人几乎已经被射成扎满箭矢的刺猬，三阶重装战士的生命力顽强、防御坚厚，他个人的求生意志也堪称是顽强至极。

　　“艾弥雅出来吧，我们进去接着杀。”眼帘一角不断跃动着通过杀戮抽取出来的灵魂能量数值，或者称之为杀戮经验值。

　　这一次十二名谍影降临诸神世界费伦大陆，大家都是没有源质能量的，或者说这一次被通天巫塔特别改装过的源质灵柩，将源质能量与游戏之神的神力融合，改造成一种类游戏模版系统，通过个人的修炼，不断的杀戮，辅助提升降临谍影的进阶速度，若不如此，三四年之后的圣者降临，即便是精英谍影巫师也难以获得匹敌强力半神的力量。

　　或者说，即便有这个杀戮系统不断抽取灵魂能量进行转化，整个任务依然是史诗级的超高难度系数。

　　“直接进去吗？不怕被埋伏或者有陷阱？”艾弥雅这个时候从灌木丛中钻出来，她有些震撼于朱鹏之前冷静而缜密的单方面屠戮，她从未想过除了强大神秘的巫师以外，还有人可以如此轻易的以一敌众，甚至是肆意地杀戮。

　　艾弥雅毕竟是贵族家庭出身，她还是有些难以理解职业克制，环境的利用，女孩单纯以为真的是朱鹏强大到可以一人正面搏杀二三十人的程度。

　　“一群无胆匪类，你觉得他们当中可能会有高阶工程师或者军事指挥者？”将雷霆战弓与箭囊扔给艾弥雅，朱鹏则从地面又捡起另一柄短剑，与他手中的精钢短剑凑成一对，就这样径直闯入强盗巢穴。

　　洞窟当中陷阱的确是有一些的，但多是一些捕兽夹，绳束抛石一类，对于朱鹏这般心思缜密、技艺精湛的老油条完全构不成威胁，一些强盗隐藏于暗处猛然杀出，然后在朱鹏两柄犹如毒蛇般的短剑之下，便被迅速格杀掉。

　　他们这些人本身也不齐心，三五成群三五成群的四处分散着，没有了首领，已然没人有斗志威望将全部同伴再一次集合起来发动绝地反击。

　　朱鹏与艾弥雅遇到最难缠的一波，是五名强盗守卫在相对高处的石台上，五人全部都持弓向下射击，艾弥雅的弓术其实还是不错的，毕竟是家学渊源，但在五名弓箭手的数量压制下还是难以冒头，一支箭矢甚至在她脸颊边缘惊险划过，那种惊险到极致的近死体验，让艾弥雅蜷缩在掩体后面，一时间不敢露头。

　　反而近战的朱鹏，他周身一抖劲力爆发，于奔跑中在一侧墙壁上连踏五步，挥剑斩开两支袭来的箭矢然后落到五名弓箭手中央，这五名强盗反应最快的也堪堪才将武器抽出一半，其身躯就已经软软倒下。

　　脚步震荡，双剑刺杀，朱鹏双手邪影剑术纵横互补，几无一合之敌。

　　木精灵血统带来的天生高敏捷，再配合上朱鹏这段时间打磨出来的明暗劲力，非战斗状态下他能在墙壁上一连踏出八步，已然有几分“飞檐走壁”的味道。

　　当艾弥雅以弓箭将最后一名躲藏的强盗射杀，整个菱形石柱群洞窟清理完成，两人一路上也搜捡到不少的战利品，朱鹏甚至在一极隐蔽的石壁缝隙中找到一布袋宝石，这应该就是那名强盗首领口中的藏宝了，相比金币，宝石更容易随身携带，在大多数地方也是可以高价值出售的奢侈品。

　　“我的天，做强盗未免也太赚了吧？我父亲忙碌大半年，也未必有他们两个月搜刮到的多。”看着强盗巢穴里那些散乱存放着的未及销赃的货品，艾弥雅有些不舍地言道。她也知道，凭自己和朱鹏两人很难将这些财物全部带出去。

　　“是啊，做强盗是很赚，但也有满世界的冒险者到处追杀，就像你我。”说到这里时，朱鹏略微停顿一下，然后他有些疑惑地问道：“艾弥雅，你之前杀过人？”

　　“没有啊！”

　　“那你一点都不怕？”朱鹏多少有些诧异，绝大多数人第一次杀人都会强烈的不适，朱鹏在这方面反应淡薄是因为自幼就被师父刻意培养过，身在江湖，总会身不由已，武当纯阳宗的传人连人都不敢杀，根本就守不住传承。

　　“可能，可能是因为用远程弓箭，没有那么血腥吧。而且当时也很紧张，根本就没余地去想别的。”虽然这样说，但其实艾弥雅雪白的俏脸此时此刻还是有些胀红的，她显得多少有些精神亢奋。

　　“……天生的冒险者，你的血脉里传承着嗜血的因子啊。”朱鹏摇头微笑，这样的人不是没有的，只是的确是极少。

　　在强盗巢穴石窟的最底层，有一处冰寒彻骨的地下湖。

　　湖水异常得干冽清澈，这里应该也是强盗的取水地，充沛的食水，足够的食物储备，这些的确都是有利于防守的优势条件，可惜没有足够精锐的战士。

　　“菱形石柱群一直没被人发现的原因之一，就是因为它隐藏于这处寒湖下面，如果没有‘钥匙’的牵引，想要找到它也的确不大容易。”从随身的羊皮袋子中取出笔记、地图以及一串古旧的绿宝石项链。

　　项链上的绿宝石原本质地混浊，明显是地摊货的那种材质，但此时此刻它却泛起恍若莹火一般的微弱光芒，这明显是某种牵引，甚至于是前往巫师墓地的钥匙。

　　“先休息片刻，恢复一下体力整理一下装备，这处遗迹已经沉寂已久，我们不妨让它再多等一会。”朱鹏并没有问艾弥雅之前为什么没说项链的事，或者说任谁都应该保留一些自己的余地，若是艾弥雅真的把全部的隐秘关窍都和盘托出，那她的安全就真的只能靠朱鹏的良心来保障了。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，这个世界其实也有着相类似的谚语。

　　……

　　在片刻的休整后，两人一同潜入冰寒刺骨的寒湖当中，朱鹏作为谍影各方面的生存技能都要掌握，半年来他又苦练内外气功，气息雄浑，在寒湖之下畅游当然问题不大。

　　令人比较意外的是艾弥雅也如同一条灵活的美人鱼般迅速地下潜，她只穿着着单衣，像朱鹏一样以麻绳收束手袖与裤管，因此在水下也是游动无碍。

　　此时此刻绿宝石项链握在朱鹏的手中，伴随着两人越是下潜它便越是明亮，朱鹏可以感受到一股隐隐的牵引力传来，在绕过数处陡峭的湖石之后，绿宝石项链几乎已经如同遇到磁石般，悬浮起来如同指向标般带着深湖中的两人前行。

　　（这样隐蔽，难怪过去那么多年都没人能够找到，哪怕明知道这里有宝藏暗藏，谁又能潜入深湖中寻找这么久？）大概在水下潜泳近五分钟左右的时间，朱鹏与艾弥雅终于顺着项链的指引看到了光亮。

　　而这个时候艾弥雅憋的已经有些意识模糊了，咕哝咕哝得有气泡吐出，朱鹏略一皱眉，他迅速游过去拽着女孩的头发往上拖，剧烈地痛楚令女孩有些手舞足蹈，但精神总算为之一振。

　　“噗，呼呼呼呼。”当朱鹏拽着艾弥雅成功上浮，来到一处溶洞空间时，朱鹏还好，本身并不是职业者的红发少女已经失去意识了。

　　恐怕艾弥雅的祖父和他的那位巫师队友，也都没想到两人后人会虚弱到这种程度，朱鹏的职业是噬血牧师进阶血刃猎杀者，艾弥雅的职业模版是贵族少女，在魅力、社交、礼仪方面都有加成，但对于眼下这种状态的极限环境没什么太大的作用。

　　“喂，喂，醒一醒啊！在这里睡着你就醒不了了，你父亲罗萨男爵还等着你去救呢。喂！”拽着胳膊将艾弥雅拖上岸，以双手将少女略鼓小腹中的水全部按出，朱鹏开始扇女孩大嘴巴子，不一会艾弥雅娇嫩的小脸就明显变得红肿起来。

　　“……这剧情怎么这么狗血啊，人工呼吸之后你可不要赖上我啊。”脸已红肿，艾弥雅人依然没有醒过来的迹象，朱鹏犹豫一会终究无可奈何地俯身低头为艾弥雅渡气。

　　唇齿相触间气息互换，守着一位任其予取予求的绝色少女，即便是朱鹏也气息渐渐炙热，丹田小腹处似有暗火燃烧。

　　艾弥雅本身就是第一流的大美女，尤其身材火辣完美简直到了夸张的地步，丰满硕大的胸部，随着她身躯轻轻摇晃出一波波眩目的波动，纤细的腰肢无力地扭动着，丰隆的臀部，在此时此刻完美湿透的布衣包裹下，欲说还休，共同组成无与伦比、惊心动魄的诱惑力。

　　“还好是你……是你真好。”睁开眼睛，看着自己眼前近处的朱鹏。艾弥雅原本迷茫的双眼渐渐绽放出羞涩与笑意。

　　“喂，你别误……呜。”朱鹏终究也是有些意乱情迷，当年不近女色时，他可以苦修纯阳，一意大道。然而在幼狮尝过血肉的鲜美滋味后，再让它喝小米粥吃素就未免有些残忍了。

　　朱鹏自己都没想明白自己为什么会被刚刚苏醒身娇体弱的艾弥雅反客为主，雪肩半露的红发女孩伸手蜕下自己的下摆，然后将上半身趴在朱鹏怀里轻声呢喃：“是你真好，至少在我死前，至少在我被其它男人碰之前……拥有我的一切。”


第十一章 血统

　　（老子的腰啊，我现在是他妈的精灵血统啊。你个死三八多年的骑术全用在老子身上了，你屁股有多大自己不清楚吗？）心中在怒吼咆哮，嘴里却终究不好吐出任何一个字。

　　当朱鹏与艾弥雅走出寒湖溶洞的时候，木精灵少年的脸都是白的，反倒是他身旁的红发少女神采飞扬，虽然艾弥雅步伐间多少有些别扭，但整个人都显得精神奕奕。

　　正常而言，一个初尝禁果的女孩不会如此癫狂贪婪，但朱鹏何等骄傲的人，当下施展出浑身解数将这妖女降伏，只是杀敌一万自损八千，精灵血统带来的体格劣势甚至不如纯粹人类血统。

　　（摩多，感谢我吧，要不是我把这小娘皮带出来了，你就得死在床上。）

　　“索多，你之前教我的那些奇怪动作，做完之后全身暖洋洋的好舒服，我觉得……我觉得身体比以前灵活了一些，这是怎么回事啊？”持着雷霆弓伸展腰肢，那无限美好的身材曲线让人喷血，完全激发艳美的艾弥雅惑人指数大幅上升，万种风情。

　　“……我以往探险时，在一处地下遗迹找到的上古秘术泥水采战丹法，长年修炼可以迅速提升一个人的身手。”朱鹏有些没精神的回应言道，其实他刚刚的技巧里多是瑜伽秘术中的爱经技巧，更加适合这个世界人的体质，只是朱鹏当然没必要解释得太过清楚。

　　“好奇妙啊。从来没听说过做那种……那种羞羞的事，居然还可以提升身手，那我们找时间多做几啪……”

　　“呜！你弹我做什么？”

　　“我们现在在探险，集中精神。”一脸的淡然冷漠，只是在委委屈屈艾弥雅看不见的角度，朱鹏以手掌揉按着自己的后腰，精灵血统，太垃圾了。

　　男人是泥做的骨肉，女人是水做的骨肉，泥和水可以烧成器具，男和女可以炼成金丹。正常而言，泥水采战丹法是需要至少一方抱丹成功，以绝大意志力与修为保驾护航，才能完成的高级修炼法。

　　要是男女两个都没有结丹，盲人摸象，胡乱修炼，练偏都是走运，有极大的可能会导致瘫痪甚至死亡，只是朱鹏多次谍影降临异位面，他前前后后已经抱过三次丹了，意志力如钢似铁，别看他会被女色吸引，但那是阴阳相吸，如果不是艾弥雅而是换一个包藏祸心的女人躺那，哪怕是魅魔女王的魅惑力，朱鹏一样可以淡然无视，痛下杀手。

　　武当纯阳宗修纯阳童子气功，大成之前不近女色，大成之后纯阳无漏体魄，予取予求，因为那个时候再双修对自身身体反而是一种温养补充。

　　一场高品质的彼此满足之后，艾弥雅心中的积郁尽去，筋骨伸展气血活络，觉得自身身手有明显的提高。

　　而朱鹏的居然又一次受到戴娜尔的注视，在刚刚获得的1268点经验值消耗殆尽的同时，他的噬血牧师职业等级提升到15级，血刃猎杀者职业等级直接升到五级。以获得的经验值完成这样的级别晋升，正常而言是远远不够的。

　　“一场超高品质的OOXX献祭，幽暗少女戴娜尔提高对你的关注，噬血牧师职业等级+3，血刃猎杀者职业等级+4，获得强效木甲术3/天，获得狂暴术3/天。”因为天上的诸神全部忙着对抗席卷整个位面的超阶禁咒宇宙风暴，他们的力量本身也在飞速的消退当中，因此随着时间的推移，众神会渐渐取消那些非核心牧师的力量，其它不被重视的信徒牧师将失去施展神术的能力。

　　但你如果能通过个人出色的表现获得神明的关注，向其证明自身价值，那么神明还是可能向其视为更有用的信徒赐予神术的，因为这些信徒很有可能向其反馈更多的神力，反而延缓其坠落人间的速度。

　　戴娜尔是地下世界的欢娱与杀戮之神，当朱鹏（信徒）的所作所为引起其关注时，自然就会有神术与奖赏赐下，如果朱鹏的丹法可以在整个地下世界传播开，戴娜尔教会的力量可能获得翻倍的提升。

　　当然，朱鹏自己是知道对方的这笔投资永无收回的机会了，他一不会传播自己的秘法，二是这个世界将陷入一场大破灭、大消亡，清洗过后整个费伦世界还能留下多少过去的力量体系，都是不一定的事。

　　（正常而言，即便是我施展采战丹法，但直接吸引到一位神明的关注也未免夸张了些，现在她应该越来越忙才对，除非……祭品本身的质量就极高，高阶的祭品与卓越的技巧两者叠加，才会吸引到戴娜尔的注意力。）目光就渐渐移到身旁的艾弥雅身上，这个红发少女之前的魅力还是人类绝色美女的程度，而此时此刻她那艳光四射的模样，就已经有些超出人类的界限了。

　　“艾弥雅，你父亲或者你母亲是不是哪一方有奇幻血统……”

　　“问这个做什么？我父亲和我祖父都是再纯粹不过的人类血统，在北地的贵族圈子里混血是遭人歧视的。”本来很开心的艾弥雅，这一刻有些皱眉地回应言道，只是在她面部表情与不经意的小动作上，朱鹏还是可以看出其中暗藏的讯息。

　　（明白了，从你母亲那里获得的异类血统吗？水妖精、媚娃、魅魔或者欲魔……那般嗜血的遗传，后两者的可能性更高一些，这样一切就都可以解释的通了。）艾弥雅明显不愿意谈及这些事，朱鹏也不会刻意让人家不开心，反正并不是特别重视的事，女孩自己不愿提，但未来却可以通过很多侧面的痕迹进行判断，尤其是艾弥雅的血统已经被激发之后。

　　隐秘的巫师实验室，伴随着两人的前进，一处处火炬突兀燃烧起来，一具具沉寂数十年的魔导傀儡被激活，重新站立起来忠实守护着主人的财富。

　　“入侵者，止步，证明你们的身份，否则你们将会被撕成碎片！”


第十二章 漏算失手，阵上亡

　　噬血牧师15级，朱鹏获得强效木甲术神术赐予，血刃猎杀者5级，朱鹏获得狂暴术神术赐予，牧师获得施法能力的方式与巫师不同，巫师通过构建法术模型，解析法术结构，最终自身获得施法能力。

　　而牧师通过虔诚礼拜，颂神祈祷，随着自身牧师等级的提升与对教义的深度理解，从背后的神明手中获得施展神术的能力，这本质上更近于一种交易。当然，在费伦世界，法术位巫师其实有些近似于职业牧师，他们普遍是魔法女神的泛信徒，只是因为在构建法术的过程中自身出力，因此同阶位下巫师的法术位远远比牧师更多，并且操纵得也更灵活。

　　朱鹏没心情更没兴趣去钻研戴娜尔那扭曲的教义，因此他获得神术的方法只能通过自身职业晋升来被动获得，通过这种方法获得的神术能力随机性太高，很容易获得自己平常完全用不上的神术赐予。

　　比如在沙漠中获得水下呼吸，比如在海洋中获得高温抵抗，彼之神技我之鸡肋，这种事情从来都没少过。

　　奴役术、强效木甲术、狂暴术，也不知道是不是因为戴娜尔的注视，或者是这具降临体的脸真的够白，总之这三项神术的价值都极高，并且与朱鹏本身的出手方式也颇为契合。

　　（欧皇和非酋真的是有差距啊，长相好看也真的能当饭吃……）不仅仅是两项新神术的获得而已，伴随着职业等级的提升，朱鹏的个人属性也获得加成：

　　姓名：索多。

　　种族：半血木精灵。

　　属性：力量8+1+1、敏捷15+2、体质15+1、智力12、感知12+1、魅力17+1+2。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：15级噬血牧师/5级血刃猎杀者。

　　生命值：16/16。

　　经验值：无。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　状态：虚弱（灵魂复活）。

　　职业技能——祈祷30、潜行28、箭术36、炼金19、单手武器59、躲避32、招架28、格挡21、学识32、交涉15、估价25、搜索29、侦查25。

　　个人专长：钢铁之心（中），专注

　　职业专长：单手武器掌握（即将完成）。

　　战斗技能：邪影剑术，三连射

　　中级的钢铁之心和专注专长，为自身增加力量、体质、感知、魅力各一点，职业等级的提升与戴娜尔的注视，为自身增加力量+1、敏捷+2、魅力+2五点属性，这其实已经是很多了。

　　朱鹏自觉如果没有戴娜尔的注视，自身获得的只会是力量+1、敏捷+2的属性加成，那魅力的2点提升完全是附带的。

　　只是这样，朱鹏的个人魅力就提升到20点相对属性压制，哪怕是放到帅哥成群的精灵堆里，他也绝不会是丑的那个，以后在与人交易、套取情报方面都会获得一定优势。当然，过高的个人魅力有时候也容易招惹到麻烦。

　　值得一提的是，较高的个人魅力有利于提升黑暗神术“奴役术”成功率。

　　……

　　“我，是‘魔弓行者’佐罗西尔的孙女，我是光荣的继承者，不是盗墓贼，退去，祖先的荣耀笼罩着我。”在溶洞内部，已经逝去数十年老巫师的实验室内部，朱鹏与艾弥雅被一群金属构装体包围，它们是黄铜色金属柱组成的身躯，其上镶嵌着犹跳跃着电光的半透明水晶，这可能就是驱动它们从沉睡中再次站起的动力源。

　　在朱鹏以为又是一场无可避免的战斗时，艾弥雅拿出之前那串古旧的绿宝石项链，她以随身的匕首将自己的手掌割破其后将鲜血涂抹在宝石上，然后将之举向围绕上来的金属构装体，流畅得说出一大段明显早已准备许久的话语……好吧，这明显是防人之心不可无的一部分。

　　那绿宝石项链的光辉下，四周本来围绕上来的金属构装体在片刻的扫描后，缓缓退去。

　　“……要是我一个人来的话，就被它们捶扁了吧？”朱鹏眉头微挑，他将目光移到身旁的红发少女脸上。

　　“唉呀，人家那个时候不是还不了解你吗。”艾弥雅也担心索多会因为自己过多的隐瞒而生气，青春饱满无限美好的娇躯紧贴着木精灵少年。

　　“人家现在不是里里外外的都被你了解过了，你还生气什么呢？”以看起来特别纯淑无辜的大眼睛呼扇呼扇得注视着朱鹏，恍若渴望主人怜爱的小狗般，那般娇美妩媚，真是让人完全无法对她生气。

　　“走吧，早点探索完毕早点回去，罗莎还等着我们呢。”摇摇头，朱鹏率先前行。

　　（耶，魅惑成功！）在男子的背后轻轻一挥小拳头，看人家渐行渐远，艾弥雅赶紧小跑着又跟随上去。

　　这座地下溶洞内部空间极大，复合法阵，实验台，炼金药剂室，仅仅只是还存在着的边角料就让人觉得不虚此行，巫师很有钱，但在绝大多数的时候都非常缺钱，如果一位高阶巫师已经再无进取之意，单纯养老的话，那他往往可以很快赚取到大笔的资金，甚至足够建立起一个家族。

　　可惜的是，绝大多数巫师哪怕在临死的时候都无法忘却心中的渴望与执念，各种各样的巫术研究，延长寿命的秘法，甚至于仅仅只是“朝闻道，夕可死”满足自己的求知欲，他们都肯为此填入巨额的金币。

　　这是让巫师这个职业辉煌的特性，却也是造就无数痛苦的源泉，他人的痛苦，乃至于巫师自己的痛苦。

　　朱鹏自己就是高阶巫师，他很清楚同行会把财物放在哪里的，在大厅的中央处有一冰晶铸成的棺材，一侧有一张石桌，朱鹏走过去首先看到的是冰棺内一个穿着着灰色法袍的女巫，银白的长发散开，却是一位面容极清秀的少女。

　　“阿丽娅婆婆，她怎么这么年轻啊？”

　　“你认识她？”朱鹏有些诧异地问向身旁的艾弥雅。

　　“祖父当年的卧室里有冒险小队成员的集体油画像，那里就有一个像现在这样的少女，但这都多少年过去了，而且她还已经……”

　　“很正常，巫师尤其是女巫，如果肯付出一定代价的话，永葆青春并不是什么难事。甚至，哪怕已然容颜老去，也可以在永眠之前恢复到自己最美好的年华。”朱鹏将目光移到一旁的石桌上，在那上面摆放着一根黑杖，数株药草，以及一个灰扑扑的袋子。

　　他第一时间就将手掌抓向那袋子，在这个世界并不像巫师世界那样管控严格，如果是一位有资格冲击传奇的高阶巫师的话，那么有那个东西并不是不可能的。

　　拿起袋子，朱鹏的精神力探入其中，内部空间并不大，甚至还没有朱鹏之前那枚以神术临时加持的铜戒指内部空间大，仅仅只有十五平米左右的内部空间，并且里面也并没有什么东西。

　　但是，仅仅只是次元袋本身就已经是最大收获的重宝，空间存储装备一向是在诸天世界杀人放火，观光旅行的必备神器，仅仅只是随时随地可以更换自己的武器这一点，对于近战者而言就价值巨大。

　　相比朱鹏的直奔主题，艾弥雅却被石桌上一株历时数十年依然保持着相当鲜艳的药草吸引去注意，在发生过最亲密的关系之后，艾弥雅明显已经对身旁的男人完全放下了戒备，她也不觉得对方会算计自己，让自己吃亏。

　　“放下！”

　　然而艾弥雅刚刚拿起那株紫白色的药草时，却被身旁朱鹏陡然出手夺去。一时间女孩吓得几乎有些懵了。

　　“索……索多，怎么了？”

　　“这是不死草。”刚刚获得次元袋，本来还一脸喜色的朱鹏突然间脸色变得极为难看，他凝视手中的花枝片刻，然后将目光缓缓地移到一旁水晶棺的上面。

　　不死草是进行巫妖转化仪式的重要材料之一，一些土著位面甚至以此为主材进行巫妖转化仪式！

　　水晶棺的边缘不知何时“喀吧”、“喀吧”得裂开细密的纹理，一股股幽暗的气息隐隐扩散开来。

　　“避开！”一边低吼，朱鹏一边猛然搂抱住艾弥雅，在红发女孩的惊呼声中向远处猛地一跃，砰！！

　　水晶棺瞬间炸裂，大量的尸毒死气扩散开来，抱着艾弥雅向远处猛扑的朱鹏闷哼一声，身躯被后面涌来的气浪几乎掀翻。

　　此时此刻，在水晶棺的正上方处，一名灰袍飞舞的银发女巫双目赤红若血，伴随着嘶吼，它周身魔力几如实质海浪一般扩散开来。

　　“阿丽娅婆婆！？她，她复活了？”

　　“不是复活，巫妖转化仪式失败，阿丽娅的灵魂被束缚在那具躯体里面，你现在看到的只不过是一具被我们惊醒的死灵尸巫。”巫妖转化仪式在文明高度发达的巫师世界都是难度不低的生命转化仪式，在绝大多数土著世界更是巫师没活路后的最后一搏。

　　毕竟只要转化成功，就拥有在人类看来几近永恒的生命，但在土著位面，也就只有传奇巫师转化为巫妖的成功几率还高一些，而低阶巫师做这种事的失败几率非常高，他们甚至连转化仪式的材料都凑不全，往往偶然拿到几件主材就敢一搏，最后的成功几率当然是低得吓人。

　　在转化仪式失败之后，施术者的灵魂往往被束缚于活化的死体之内，在永生永世的黑暗中永远囚禁。

　　“躲在这里不要出来……拿着这根项链，死灵尸巫是受到生前记忆的一定影响的。”将红发女孩塞入一处相对隐蔽的石缝中，朱鹏低声下令言道。

　　“我拿着它，那你怎么办？”

　　“我！？我当然是去给她永远的解脱，不然我们两个躲在这里创造一个种族吗？”冲着缝隙当中的艾弥雅笑了一下，朱鹏自己持弓返身迎向战场。

　　死灵尸巫已经是半只脚踏上传奇阶位的不死生物，而朱鹏目前的等级连二阶都没到顶，此战搏杀胜负难料。

　　不过，也因此才显得有趣，总是欺凌弱小打一些必胜的战斗，总是让我心中杀意难平！

　　……

　　在朱鹏走出去的瞬间，那头悬浮于半空中的死灵尸巫扬手就是三颗碧绿色的毒焰连射轰杀过来，以朱鹏的阅历都看不出来那是什么法术，只是尽量别挨上那肯定是对的。其身形翻滚腾跃，甚至在墙壁上猛踏奔跑。

　　毒焰弹轰击在石壁上，瞬间燃烧起幽绿色的诡异火焰，居然同时兼备火焰与剧毒的双重效果。

　　（幸好它不是传奇巫师转化失败，如果真的是，我就只能抛下艾弥雅自己跑路了。魔力储备与不死之躯虽然是传奇巫妖水准，但尸巫自己又不会学习，它使用的法术依然是当年阿丽娅掌握的那些，一个土著世界的二阶巫师，能掌握几个大杀伤性的范围法术？）一边奔跑一边持弓射击，现在真正让朱鹏头疼的是背后箭囊里的箭矢数量。

　　不死生物尤其是半步传奇的不死尸巫，它是有很高的物理减伤的，自己箭囊里不到三十支箭矢全部射在它身上，未必能够射杀对方，但如果强行近战，以自己此时这小身板，不慎沾到一下攻击就是重伤，两下当场秒。

　　心算虽然迅速，但此时此刻的情况也根本由不得朱鹏有所犹豫，古老的地下溶洞当中，不死尸巫与半精灵游侠彼此对攻，掀翻打爆无数的旧物。

　　以清秀的灰袍女巫为外相的不死尸巫魔力雄浑，身上恒定着漂浮法术，如同鬼魂一般左右飘荡根本就全无重心可言，一道道法术打过来几如高频榴弹炮一般，仅仅只是不到十分钟的战斗就让朱鹏灰头土脸如同刚刚被人活埋然后再爬出来一般。

　　尤其它双臂展开，召唤出两轮旋转的大风暴，范围辐射极广，一个不小心被纠缠进去，就朱鹏此时这身板，落地时恐怕已经是一具残破不堪的尸体。

　　钢铁之心与专注特长全力运作着，三阶不死尸巫连续施展二阶法术，魔力一时半会轰不干净。

　　在费伦大陆绝大多数巫师是法术位施法，只有极少数的传奇巫师选择避开魔网的束缚，以自身能力驾驭法术，获得更进一步的提升空间，而巫妖/尸巫也是其中的代表，巫妖自不必说，尸巫根本就神智不清，它无法为整个魔网系统带来收益，魔法女神当然也不会将自己的网络系统连接这些怪物。

　　因此，相比费伦大陆绝大多数的法术位巫师，尸巫这样蓝条巫师的正统反而是绝对少数，魔网体系降低了普通人成为巫师的难度，但却也牢牢束缚着高阶施法者，让他们难以攀登更高的山峰。

　　巫师世界的巫网体系甚至比诸神世界的魔网体系更加庞大完善，但卡萨宁愿用它来培养职业者，也不用其来介入巫师的成长，在这位巫师帝王看来，超凡王座才是有价值的，剩下的低阶巫师哪怕数量再多，也仅仅只是在消耗整个文明的资源而已。

　　巫师世界已经向文明笼罩位面的所有天赋者敞开怀抱，若是这样你都无法自芸芸众生脱颖而出，那么这样的庸才卡萨连注视一眼的兴趣也不会有，通天巫塔王座林立，但却没有一个位置是多余的。

　　在呼啸的暴风，闪电风暴，燃烧的剧毒熔弹间翻滚闪避，眼帘一角处各项数值都在疯狂得刷新中，然而朱鹏根本就没有丝毫的时间去注意。

　　专注能力已经被他驾驭到极致，于法术风暴当中穿梭，甚至瞬间判断出攻击最薄弱的一点，然后硬闯过去，身躯之上每一寸肌肉都悲鸣，然后却被钢铁之心的效力残酷镇压。

　　纯阳仙心的效果就是让修炼者哪怕在身躯崩溃自毁的前一刻，依然状态完好、保持全神投入出手的能力，钢铁之心仅仅只是诸神世界法则对于这种状态的解读，然而朱鹏多年洗炼打磨的心性之强韧，当然不仅仅是中级钢铁之心能够诠释的了。

　　冲出法术包围，一箭射出，正中！

　　箭矢上附着的劲力与电流扩散，也在一点点削弱着那漂浮当中的不死尸巫，每一支箭矢都是宝贵的，二十九支箭矢全中朱鹏都不敢保证对方一定会死，若是再射空几支……那就真的是很尴尬了。

　　突然，那支射中箭矢上有电流如罗网一般猛地散开，束缚之下即便是不死尸巫的运作也一瞬间麻痹，施法动作强制解除。

　　（狂暴术！）

　　伴随着意念一动，一股腥红色的隐约电流在朱鹏的身躯上扩散开来，强效木甲术，朱鹏已经用过一次了，的确是非常好用，并且与自身的木精灵血统呼应契合，在强效防御的同时甚至还持续恢复着身上积累的伤势。如果不是因为这个神术作用，朱鹏身上此时积累的伤势还要至少再沉重一倍以上。

　　而狂暴术，则是血刃猎杀者职业体系内的神术技能，只是绝大多数血刃猎杀者要历经辛苦的修行才能获得这个可怕的神术技能，一经催动，伤势屏蔽，潜能爆发，在地下世界，手持巨型月刃的血刃猎杀者在这一分钟内是生人误近，挡者披靡的。

　　远程可以弓箭、陷阱、潜伏暗杀。近战可以剑术、狂暴、神术加持，还有一些血刃猎杀者甚至主攻神术技能更可以提升队友战斗力，如此的近战远攻全能全强，才铸就杀戮之神戴娜尔的最强嫡系部队。

　　只是这种强大是通过神术与武技的组合，多重职业特性叠加才完成的，一旦失去神术力量，血刃猎杀者这个职业战力被削掉三分之一都是少说的，甚至可以说是直接被削掉接近一半的战斗力。

　　朱鹏之所以就职这个职业，本身想要的仅仅只是血刃猎杀者在近战侧的高属性成长数值，他可没打算多么努力的钻研神术，甚至现在身上这些神术能力，未来也是要以高级法术能力替换掉的。

　　龙脉术士，那才是真正的近战远攻，综合实力强绝的撼神模版。像血刃猎杀者这样的低阶隐藏职业，再怎么练也难以与未来降临人间的圣者匹敌。

　　……

　　狂暴术一经启动，朱鹏全身伤势被尽数镇压，肌肉膨胀双目充血，力量与敏捷属性都在短时间内获得+5的提升，双双突破20点的相对属性压制。

　　呼！

　　丢弃魔弓，恍若狂风一般奔行，双腿之上肌肉膨胀，然后朱鹏猛地发力斜跃，踏上墙壁连踏八步，于一个侧后的诡异角度飞撞向不死尸巫。

　　这样即便它能挣脱开电网束缚，自身也处于其视觉死角，一瞬间的捕捉不到对于近身搏杀而言，足够了。

　　“咣当”一声打翻一处刚刚被激活的燃油石灯，大量的火油被引燃，随着朱鹏的剑势咆哮，犹如一条火焰长龙一般冲撞向对手。

　　魔弓电网刚刚结束，朱鹏全力挥洒打出的火焰剑龙就已然将不死尸巫吞噬，咆哮的剑压，炽烈的火焰，伴随着其中朱鹏低吼着双手握剑一式斜劈，最终将那头尸巫如同火球般远远打飞，轰得撞在石墙上，伤势沉重至极。

　　（不对，这种剑感……没能斩断，以传奇尸巫的减伤杀不死，退。）脑海中迅速计算，察觉不对朱鹏迅速向丢弃魔弓的方向奔跑，而在这个时候，那头被重创的尸巫扬手就又是三道碧绿色的火焰弹砸来，不死生物可是不需要喘息平复的。

　　轰隆爆响中，朱鹏猛地前扑将身躯几乎团成一个球高速滚动，连手中的短剑都已经丢开。

　　这个时候，双方都已经是濒临极限的状态，朱鹏取回魔弓，把箭囊里的箭矢射光，尸巫必然大爆，反之，纯阳仙心也不是万能的，筋疲力尽的状态下开狂暴，越是拖延朱鹏越是可能扑通一下倒地上直接断气。

　　不断喘息着，坚持着，硬捱着，竭力闪躲轰击过来的法术，余波甚至都已经不避了，当朱鹏冲到魔弓雷霆一旁时，他猛地将之握住旋身瞄准。

　　（胜负已定，死吧！）

　　刚刚将劲弓拉起，朱鹏突然间就觉得眼前一黑，狂暴术退去，大脑缺血缺氧，令人疲倦欲死的负面状态反噬犹如怒潮般汹涌而来，明明长弓在手，明明箭在弦上，明明意志清晰几乎如灵魂俯视……但朱鹏就是无法再控制自己的身躯，他甚至无法控制自己捏住弓弦的手松开。

　　如果是本体在这里，同样油尽灯枯等级的战斗，朱鹏此时此刻绝不至于如此，因为龙族血统出名的潜力无穷，皮实耐操，与纯阳仙心是再完美不过的绝配。然而朱鹏现在是木精灵血统，还是个半血，这就好像一个以高级光驱，用惯高配置电脑的人，某一天以高级光驱去用大头机，一旦将功率开到极致，出问题是一定的。

　　朱鹏漏算了这一点，他下意识得以为自己还远远没到极限，于是在最紧要关头，大脑就一阵昏眩，失去了对身躯的控制能力。

　　朱鹏持弓在手，眼睁睁看着对面一个毒焰飞弹“缓缓”打过来，把自己整个人打飞，重重的落地，就如他之前判断的那样……一击重伤，并且与之前承受的伤势叠加，几乎近死。

　　（瓦砾难免井边破，将军难免阵上亡……只是，还是有点不甘心啊。）

　　“啊啊！”

　　猛烈地挣扎着想要重新爬起，那破烂不堪的身躯寸寸爆裂，毒血迸溅，就在双眼已经完全模糊的朱鹏打算站起来猛冲过去，搏一把对手魔力耗尽的时候，一个高举着一串项链的女人挡在他的身前。

　　“阿丽娅婆婆，您也一定不想这样吧？”

　　“阿丽娅婆婆，我是佐罗西尔的孙女，祖父他晚年的时候时常提起你，甚至他死的时候，我在床边听到他低声呼唤的都是您的名字：阿丽娅……阿丽娅……祖父到死都没能忘记您。”

　　（蠢不蠢啊，你跟一个尸巫说这些屁话有毛用啊！？抓住机会拿起弓给它一箭啊。）在高举着绿宝石项链艾弥雅的身后，周身黑色毒纹扩散犹如烈火炙烧的朱鹏挣扎着爬起蹲伏，他心里有些恼怒地暗骂着，然而在找到长弓抬头的那一刻，看到的却是对面银发女巫那越来越挣扎茫然的神情。

　　“……喔……野向……他……我想……再……轰！”尸巫的话语，最后被一记沉重的金属重拳终结，朱鹏与艾弥雅都愣住了，只见由黄色铜柱组成身躯的一架金属构装体不知何时来到不死尸巫的背后，一拳砸下，将那具看上去年轻美好的躯壳击碎成满地的腐朽。

　　“遵从预设指令：毁灭入侵者/保护继承者。遗迹继承者：西尔血系。”金属构装体冰冷冷的低语声在地下溶洞当中回荡，令在场的一对男女都是无言，不知道当年那支冒险小队里到底发生过什么，经历过什么。

　　但是想来，应该是一段很美好，很甘甜的故事。

　　阿丽娅，愿你的灵魂可以获得安息！

　　愿你们，可以重新相逢。


第十三章 暗火獠牙，金河城

　　四天之后，村镇，酒馆。

　　四头豺狼人的脑袋被绑在一块，咣当一下砸在身材魁梧的大胡子老板面前，豺狼人的脖颈断裂处还有残余的血水，恍若刚刚被剁下来没多久的样子。

　　“你别跟我说，那群强盗盘踞在菱形石柱群两个多月，并且不止一次作案，你却一点都没听说过他们已经雇佣到豺狼人。”手掌一按柜台木桌，一身灰黑色皮袍的半精灵少年直接跃到柜台内酒馆老板的身侧。

　　“呃……大人，我可以对这进行解释。”大胡子酒馆老板一看面前少年那明显不善的脸色，身形退却，一只手隐蔽地摸向柜台下的铁质钉头锤，在这个世界开店铺的，一般都会就近放置一些武器。

　　然而朱鹏身形一晃，那名大胡子酒馆老板甚至都还没看清，就已然手臂剧痛得被面前少年整个人擒压在柜台桌面上。

　　“二十七名强盗，四头豺狼人，因为你的故意隐瞒老子浪费一张高阶法术卷轴才完成任务，这笔账怎么算？”在这个时候，村镇的民兵巡逻队拿着武器冲入酒馆，而朱鹏猛地掀开自己斗篷，显露出一张俊朗却被猛烈毒素侵蚀的脸颊，那漆黑色的毒素在其右边一半的脸颊上蔓延，恍若狂乱的地狱之花，甚至令朱鹏的右眼都殷红若火炭一般。

　　朱鹏抽出锋利的匕首猛地扎在酒馆老板脖颈的一侧，目光扫视，恐怖的威压甚至令民兵巡逻队的大多数人都下意识得后退一步。

　　毕竟，对方可是独立剿灭一个强盗据点的强者，并且已方这边其实也不是很占理。

　　流浪的冒险者一般而言是不愿意因为一些小事和当地民兵起冲突的，因为那样会带来各式各样的麻烦，但其中一些高阶冒险者一旦真的被惹恼，费伦大陆也不时有某个村镇被人一夜屠尽，鸡犬不留的传闻。

　　当然，真的那样搞，即便是高阶冒险者也会被大贵族或者神殿势力追杀，那个时候就真的是没有回头路了。

　　因此，各地村镇虽然都想要廉价雇佣冒险者为自己工作，但高阶冒险者的实力又是碾压普通人的，双方是互有顾忌彼此制衡。

　　“大人，大人……我，我是真不知道那个强盗团已经雇佣豺狼人啊。这，这样吧，我这里有什么您看中的东西，您随便拿，而且这些天的房钱我也都退给您。”本来一心占便宜，再以民兵巡逻队压制外地冒险者的酒馆老板，这一刻被锋利的匕首卡在脖子上，也真的是怕了。

　　当然，这位外粗里细的酒馆老板还是留了个心眼，丝毫不提多拿一分钱补偿的事，只是说我这里有什么你拿什么……即哭了穷又佐证自己这边是真穷，反正我是没现钱补偿你。

　　“这位大人，老板前段时间刚刚进了一大批酒肉，他手上现在真的是没有多少现钱的，这样，我这里还有一点积蓄，您看够不够补偿您损失的。”民兵巡逻队中的那名为首者，似是队长，他上前数步从怀里拿出一钱袋包递送到柜台上，打开之后里面全是些铜币，银币都没几枚，也真的是符合一个村镇民兵队长的家底收入。

　　看着酒馆老板与民兵巡逻队长那一唱一和的双簧表演，如果是初出茅庐的冒险者恐怕真的就被他们混过去了，即便是老练冒险者在这种时候也没有什么好的办法，大多也都是忍一口气拿着一顿酒钱走人，然而朱鹏……

　　“西尔，去地窖多拿些酒肉路上吃喝。”

　　“唉，好的。”闻言应声，一名穿着着厚厚猎装的红发中年男子，立马从酒馆一角过来，她拿过酒馆老板的递出的钥匙就下了地窖。

　　大概在十分钟后，双方都心满意足的离开了。朱鹏满脸愤恨不甘地松开酒馆老板，然后将那一小袋铜币也收入怀里，和背着一个小包袱的红发中年男人一同离去，看样子是气得不轻，他在把那个可爱的小女孩推送上马之后，快马加鞭地奔驰而去。

　　“哈哈哈哈，又赚到了。我就说吗，他不敢拿我怎么样！”在探头确定那三名外地冒险者的确已经走远之后，大胡子酒馆老板哈哈大笑，为自己以聪明才智又省下一笔不菲的佣金而畅快不已。

　　“我们也是没办法，那群强盗里面多出四名豺狼人雇佣兵后，难对付的程度至少提高一倍，几乎不可能被偷袭或者被游击磨死了。没想到那个少年居然真的一个人剿灭那处强盗据点，这下镇子里的生意就可以恢复了。”貌似忠厚的民兵队长也摇头言道，似乎也是感到满歉意的样子，一张高阶法术卷轴动辄几百金币，那样的佣金也的确是不好筹措的。

　　“这次多亏弟兄们给我撑着场，不然以刚刚那小子的杀气，他非得卸我条胳膊不可，今天大家都在我这里聚一聚，香肠饭加两杯麦酒，大叔我还是请的起的。”魁梧的大胡子老板这时候豪迈起来，在身后民兵巡逻队小伙子们的欢呼声中他走入酒馆地窖。

　　然而，过去近二十分钟，酒馆老板却并没有走出来。

　　酒馆内的民兵队长眼珠一转，担心是不是刚刚的冒险者心中恼怒，在地窖里安装了什么陷阱，赶紧带着兄弟们下去看看，然而看到的却是呆坐在空旷地窖内的酒馆老板，昨天才刚刚运进来的食材与酒水，此时此刻已然空空如也、干干净净。

　　“这……这怎么可能？”

　　与此同时，朱鹏与艾弥雅正在快马前往小镇的铁匠铺子，易容的艾弥雅用空间袋几乎将酒馆地窖里的中高级食材与酒水全部带走了，十五立方空间看似不大，但其实内部容量是相当不小的，并且其内物品不会存在彼此挤压，相互碰撞的情况。

　　“哥哥，艾弥雅姐姐，你们真是坏死了。那个老板大叔虽然贪心一点，但他人其实不坏，前些天老板娘给我的送的食物里，还添了猪肉条。”话虽然是这样说，但罗莎在朱鹏怀里还是笑得异常开心，这种和哥哥一起做坏事的刺激，让小女孩觉得非常的有趣。

　　“索多，我们做得是不是有点过分啊，那个酒馆老板不会因此破产吧？”开怀之后，艾弥雅也有些担心。

　　“你们别光站在那个酒馆老板的角度考虑，知不知道这样隐瞒任务情报，会整死多少冒险者？不少冒险者就是因为轻信这些情报，自己的好兄弟，情侣死在任务中，那个时候别说一些钱，将这样的委托人千刀万剐都不够解恨的，我们这样小惩大诫一下让他长点记性，不然以后总有一次会玩崩的，到时候就不是损失点钱那么简单了。”在言语的同时，朱鹏同时收到系统的提示。

　　菱形石柱群的清扫【民间传闻】：

　　1279年2月，秋收之月，你在接受清剿强盗据点任务的同时，成功探索地下巫师实验室，因为你的所作所为，哈肯镇的村民隐隐猜测到你成功探索到巫师的宝藏，获得传奇宝物空间袋。这将会极大提升你在冒险者当中的声望，但与此同时的，也会引来许多窥视的目光。【民间传说+10】

　　朱鹏的个人属性面版当中，出现民间传说一项，它似乎并不增加实质的战斗力，但在交涉、威胁甚至于战斗中对手对你的策略方面，都会形成隐性的影响。

　　当一个声望6、70的冒险者出现时，像地痞、流氓、酒鬼一类的家伙都会敬而远之，当一位声望8、90的冒险者出现时，即便是大贵族，大领主都不会再多么的傲慢。

　　当民间传说/个人声望破100时，就连天界的诸神都会记住你的名讳，当日后你与他们并肩而列时，因为巨大的声望就连受到的围攻与压制都会降低许多，因为你早已向这个世界证明自身的实力。

　　当然，同其它的技能熟练度一样，声望的提升也是先易后难，现在朱鹏拿到一个空间袋就可以获得10声望，日后他即便杀传奇如屠狗，个人声望值也是一点一点甚至一点都不涨的。

　　……

　　策马来到铁匠铺子，这一次朱鹏没再掩饰，他将空间袋当中的各种的武器与甲衣全部都倾倒出来，这些全部都是在强盗据点获得的战利品，另一部分商人货物已经事先卖掉，现在需要出卖的东西就只剩下这么一些了。

　　看到大堆大堆往地上倾倒东西的空间袋，村镇铁匠阿德明显愣了一下，当看到那件重钢甲落在地上时，他的眼神中有难以掩饰的炙热。

　　“有这件钢甲作为模版，也许你就也可以做出相类似的作品了。但这些货品你必须全部吃下，不能降低价格，不然我直接带着它们去大城市出售，你知道我有这个能力。”晃晃手中的空间袋，朱鹏这样言道。

　　不要小看杂货铺、木材厂、酒馆老板以及铁匠，在中世纪的文明背景下，他们全部都是这片区域内有身份的人，酒馆老板见识广搏消息在这片区域内是最灵通的，而铁匠更是坚挺的中产阶级，朱鹏压榨钱财的目标也往往是他们，压榨那些贫苦的农民，即便逼死人也不过多牵走一头牛，乏味而无趣。

　　看着面前朱鹏的眼神，铁匠阿德犹豫一下，他毕竟心思不像那个酒馆老板一般的油滑，在片刻的思考之后，阿德转身进屋子里拿出一个长盒。

　　“我铺子里的装备，你们都可以挑换，这些钱还有这个是我能够拿出的全部了。”说着，阿德打开长盒，里面静静平躺着一对暗灰色，然而剑体表面却有红纹隐隐流转的短剑。

　　“这是一个冒险者压给我的装备，他说会回来取，但已经五年过去了，他一直都没有回来。”看着木盒当中的附魔双剑，铁匠阿德明显非常的不舍，但他也非常清楚凭自己的手艺一辈子都不可能完成这样一对恍若艺术品一般的附魔双剑，反倒是面前的重钢板甲更加现实一些。一旦成功解析出其中工艺技术，自己未来就可以搬到大城市去居住，以及自己的子嗣。

　　“它们的名字叫作：暗火獠牙，好好对它们。”朱鹏伸手将隐现红光的双剑握住，当修长手掌与剑柄紧紧接触的那一刻，双剑之上萦绕的红芒消退，变成两柄如同黑灰铁棍恍若没有一丝锋芒的剑器。

　　物品种类：短剑，暗火獠牙

　　物品等级：【传奇附魔装备】

　　物品说明：这是一对有着传奇历史的刺客双剑，它过去的主人曾经在大陆上掀起可怕的杀戮风暴。

　　大师、幻影、恶魔之手、疯狂，这些可怕的名号依然在世间流传，生命于其只是闲暇时的笑料，手中双刃即是其言其行，他在每一位死者的身旁都记下一段文字：“知吾偷盗者，死！”

　　那段岁月，盗贼横行，许多人甚至敢怒而不敢言。

　　然而这样一位不世邪魔，最后却抱着自己已然化为枯骨的女儿行走在大陆，寻找着让时间逆转/死者复生的秘法。多年之后，传说有一位少女在推着双目失明，手脚残废，声音嘶哑的老人在街道上晒着太阳，有疯狂的崇拜者说老人像极当年失踪的盗贼大师。

　　然而却被更多的人反驳，那个昔日的恶魔，不可能会这样平静的神态。孤狼放弃自己的獠牙，却终究盗回自己最想要的至爱。

　　装备要求：无。

　　武器效果：疯狂杀意，必死之剑，暗火萦绕，多重锋锐（已损），破甲（已损）。

　　其它人是看不到这些信息提示的，哪怕是拥有它许多年铁匠阿德，也只觉得这是一对精品附魔武器，他根本不知道，这一对短剑如果拿到拍卖行并被人认出的话，最后拍出的价格会离谱到怎样的程度，不仅仅是因为它本身的威力，更因为“暗火獠牙”承载的那段传说。

　　盗贼公会一旦知道这两柄短剑的存在，恐怕倾尽全力也会前来抢夺，它们在盗贼公会的地位，几乎有点像史诗名剑“苍白正义”在光明教廷的地位，本身的威力还在其次，主要是象征意义太过可怕了。

　　不过朱鹏倒不大在意其附加价值，被人知道会惹来麻烦，那用的时候尽量不让人知道也就是了，未来整个世界都将面临巨大的麻烦，暗火獠牙带着的那点，对于朱鹏而言实在不算什么。

　　“成交！”

　　这个世界还有什么事比在破烂市场捡到价值连城的古董更爽快的事？

　　朱鹏也不觉得自己占了阿德的便宜，一个普通的铁匠拥有这样的东西，一旦被知情人察觉，他们一家恐怕都不会再有活人。

　　收下钱袋，朱鹏与艾弥雅各自更换一些装备，然后两人带着罗莎继续策马远行。

　　在那个被吞噬的穿越者记忆当中，东方的精灵森林在这两年内将会发生一场动乱，一头沉睡百年的绿龙突然苏醒，然后狂性大发的开始四处杀戮，龙族喜怒无常并且天生力量强大，因此它们造成的破坏力也是非常恐怖的。

　　朱鹏的计划就是一路向东，一边锻炼打磨自身的实力，一边交游精灵、半精灵，最后带着他们屠龙以获得绿龙血魄，木精灵的半血模版已经让朱鹏忍得够够的了，转职龙脉术士后，自身实力才能获得稳定的发挥，而不用担心打到一半，突然仰倒在地猝死。

　　因为朱鹏之前答应送艾弥雅去的金河城也在东边，因此在探索过菱形石柱群遗迹后，双方依然结伴而行。

　　只是，朱鹏在心里已然打定主意绑也要把艾弥雅绑到东方。

　　先不说圣者降临后的大混乱根本就不是普通人能够自保的，仅仅只是前期南北战争的漩涡就会绞得他们父女两人尸骨无存。

　　本来双方仅仅只是合作关系，朱鹏根本懒得管对方是否去死，但在地下溶洞中的那段经历，生死一瞬的时刻艾弥雅挡在自己面前的表现，都让朱鹏不能再放任她迷迷糊糊得闯入危险当中。

　　相形之下，整个费伦大陆南北战争，西方沙盗之乱，东方虽然有一头绿龙闹事，但因为有武僧、德鲁伊、精灵森林的联合镇压，情况相对而言是稳定许多的，在那名穿越者的记忆当中，东方武僧总院有一位不知道已然潜修多少岁月的无名扫地神僧，一拳打出劲力千重，如果这家伙的记忆是真实的，那么这样的武僧即便是神明下凡，圣者降临也要绕着走。

　　……

　　金河城。

　　诸方势力的交汇之地，倚靠沙漠，中贯大河，来往行人黑袍银刀，薄纱遮面，是一处很有异域风情的去处。

　　因为占据着诸方交流聚集点的重要地理位置，因此哪怕自然环境极度恶劣，依然可以建立起一座商业繁华的重城，只是同样因为势力的犬牙交错，这里的治安当然也就好不到哪里去。

　　牵着马匹，艾弥雅抱着罗莎在马匹上端坐。

　　来到了这里，她总算不需要再伪装成男人，因为这里的女子大多身材窈窕以纱巾遮面，艾弥雅甚至比当地女人捂得还要严实，因为她害怕被头顶过于炙热的太阳晒黑自己的皮肤。

　　“索多，我们直接去冒险者公会发布寻找我父亲的任务吗？”红发的女郎微微伏身，问向在前面牵马而行的朱鹏。

　　经过这一路的行程，朱鹏在多次“沉重”且“强硬”的表达过自己的观点后，体软骨酥的红发美人儿终究还是同意跟着他前往东方。

　　对于女孩而言，情郎与老爹之间本来就是很难做出选择的关系。

　　并且朱鹏的解析也的确有道理，首先前往南方寻找罗萨男爵这种事，根本就不需要你自己前去，重金悬赏让一队冒险者把男爵带回来也就是了。你去反而很可能增添不必要的麻烦，纠缠。

　　其次，艾弥雅唯独跟着朱鹏，一身实力才能突飞猛进的增长，这些天每晚以各种睡前故事将罗莎哄睡后，朱鹏就把一身采战秘术施展在艾弥雅身上为其提升修为。

　　双修之法，铸鼎烧丹之术本身就是再正统不过的道家修炼法门，现在有朱鹏这样一个道家大能日日呕心沥血地助艾弥雅行气行血，艾弥雅由贵族少女进阶游侠职业，实力等级长得就像飞一样。

　　哪怕是艾弥雅自己也知道，现在自己已经不是霜叶城那个衣来伸手，饭来张口，衣食无忧的贵小姐了，自身拥有的实力越强越好，就如同卓尔精灵虽然美艳，世上却没有多少人敢打她们的主意一样，自身也需要足够的实力以自保……更何况，初尝禁果，食髓知味，朱鹏的技法几如此道大师，实在不是一个初开的少女能够扛受抗拒的。

　　最后朱鹏答应艾弥雅，会寻找传奇巫师为罗萨男爵进行预言，这样的多管齐下，也由不得艾弥雅最后不乖乖雌伏，然而说到底，女孩还是为情郎做这样多的事，这样在乎自己而窃喜。

　　同女人交谈，只有第一句话她是在和你讲道理，剩下的全部话语，她都是在考验你到底在不在乎她，朱鹏谈不上花丛圣手，但艾弥雅这样单纯少女的心态他还是能够把握的，虽然说女人心海底针，但朱鹏仅仅只是长得年轻而已，他实际而言是已经寿逾两百岁的超级老怪物，尤其在多次的谍影任务叠加计算之后，其心理年龄更是如此。

　　只是因为道门心法的作用，朱鹏一直都保持纯阳之心，因此也不会显得暮气沉沉，说穿了就是心态足够年轻。

　　“先去本地酒馆打听一下情报，街上的人行色匆匆多配刀剑，说明这里应该发生了什么，我们虽然尽量不插手但也要知晓，避免迎头撞上。”半个多月的行程，实力突飞猛进的不仅仅是艾弥雅而已，朱鹏也在双修当中获得了极大裨益，艾弥雅血统奇异体能充沛，是再好不过的练功鼎炉，仅仅只是半个月，就已经将朱鹏一身劲力导入化境。

　　因此，哪怕是在这酷热高温的金河城，朱鹏依然是那身灰黑色的兽布袍，却是一身修为渐至体温恒定，寒暑不侵之境。

　　来到金河城本地的酒馆，马槽牲口棚处有几头膘肥体壮的大骆驼，朱鹏与艾弥雅在将马匹绑好之后，带着罗莎一同走入店铺内，不同于一般乡间小镇的平静安宁，这里的酒馆内异常的喧闹，乌烟瘴气之下到处坐满佩戴武器的酒客。

　　乳挺臀圆露着浑圆腰身的侍女穿梭于狭小的缝隙摆放着酒肉碟子，过程中即便被客人拍抓饱满的屁股也毫不介意，明显还兼职着皮肉的买卖。

　　推门而入，里面数桌客人齐齐将目光集聚过来，有一些人的手掌甚至还摸上长刀的把柄，然而当先走进来的朱鹏，他的目光横扫而过，犹如利剑一般的眼神、刺目的精芒，硬是劈散开不怀好意的视线，许多人甚至觉得自己眼睛生疼，只觉得眼前男人的双眼明亮得可怕。

　　八门秘术是逐级对应的，如果是在巫师世界，朱鹏修成应龙真形瞳的瞳力，也只能说是在传奇境界一流不错而已，拔尖都未必谈得上，但在这个世界，初入化劲级的目光眼力就已经足以压制住一群沙盗了。

　　“扎手！”

　　“敢带小孩和女人来金河城的，果然不是简单的人物。”四周的敌意退去，朱鹏带着长呼一口气的艾弥雅与有些紧张的罗莎在一旁角落里坐下。如果是一只小绵羊冒失地闯入进来，酒馆里面这群如狼一般的家伙当然不介意找点乐子，但进来的是一头傲啸生风的猛虎，那大家也都不愿多惹麻烦。

　　“客人，您是要点食物还是直接住店？”刚刚那名在众人间穿梭的女子，此时媚笑着来到三人的近前，艾弥雅与罗莎不说，朱鹏现在就二十点的魅力值，即便是一侧脸颊隐隐有扩散状的毒纹尚未完全消退去，依然是邪魅狂狷，那般俊美的容颜看得风骚的侍女心如鹿撞。

　　“特色的美食、酒肉都上一些，另外我有一段时间没来，城里怎么有些乱糟糟的，发生了什么事吗？”甩手之间，一小把金银钱币被丢入侍女的胸围子里，那名侍女一边急切地拿着这些钱币一边回应朱鹏的问话。

　　“是沙虫，大漠深处有一座古老的死亡神殿浮出沙海，大量的沙虫从沉眠当中被唤醒过来，商路断绝，许多大商人都急得发了疯，别说冒险者、雇佣兵，他们现在连狼盗都雇佣，就是想以最快的速度重新打开被封锁的商道。”

　　许多的货品有时间的限制，食品、药材、炼金材料，这些东西在限定的时间内送到地方就是价比黄金，逾期不到可能就直接变成垃圾废品，甚至于许多大商人与施法者交易用的都是法术契约，一旦已方违背契约不能将货物及时送到，付出的可不仅仅是金钱赔偿/信誉损失那么简单的代价。


第十四章

　　诸神世界/费伦大陆下位面，无尽深渊界域，这是由无数堕落的世界残骸共同组成的庞然大物，宇宙一日不终结，深渊一日不幻灭。

　　在一片类似于热带雨林的原始丛林当中，一头头长着小巧犄角的美人正像蛇群一样纠缠在一头铁塔般强壮的牛角恶魔身上，洁白娇嫩的肌肤与肌肉虬结钢铁似的皮肤激烈得摩擦，很快就透出更加诱人的粉色。

　　牛角恶魔何尝不知道四周这些女恶魔在吸取自己的力量，然而它沉迷于极致的视觉、嗅觉、触感享受当中，无法自拔也不愿自拔。

　　深渊魅魔，充满着性感与诱惑，一种集狡诈与美貌于一身恶魔，强大、绝美、同时也致命。

　　相比天界的女性天使，魅魔的容貌往往略趋于妖冶不够端庄，但她们的身材却往往比天使好太多，那一手完全不能掌握的浑圆饱满，对于任何雄性而言都是一种梦幻。

　　那头自持足够强壮的牛头恶魔，在经历激烈漫长的战斗后被身边复数的魅魔吸干，整个魔因此消瘦一大圈，肋骨深陷，面容枯槁得被女恶魔们扔出魅魔丛林。

　　它应该感到幸运，自己被洗劫一空的仅仅只有积累的财货与储备的能量，如果是在野外遇到魅魔，这些绝美的深渊精灵会在浓情蜜意地彻底吸干你之后，再掏出你的心脏，把你的尸体制作成储备干粮。

　　“长得高高大大的，结果连两个小时都撑不住，真是让人扫兴，亏它还敢叫我们姐妹七个一起上，明明我一个人就能抽干它。”摇晃着赤裸雪白的身躯，笑闹着返回丛林，魅魔往往是不穿衣服的，它们或者说她们是天生的潜行者，拥有双重皮肤，意念一动百叶窗一般的黑色鳞肤扩散，就能让魅魔的潜行能力获得惊人的加成。反之，同样是自身意念一动，一个俏生生、周身肌肤如玉如雪，巨乳丰臀的娇媚美人儿就站在你的面前。

　　以魅魔天生的诱惑能力，只要对手心中欲念一起，就会被她们十倍百倍的放大，最严重的时候，她要你命你都会给她，至不济下手也会放缓三分，为自身争取到一线生机。

　　在无尽深渊世界，魅魔的生存能力其实是强过普通恶魔的，这是一种颇为强大的恶魔血统，综合属性加成不低，暗杀者、施法者、术士，全部都能客串，又因为天生的高魅力对谁都有用处，甚至抓起来带到任何集市上去，又是价值不菲的货品，生存机会当然要比普通恶魔多得多。

　　在丛林的中央处，有一座由强大法术材料，巨龙骨骸塔造起来的宫殿，一位容貌清纯娇美、风华绝代的美人儿斜靠在王座之上。

　　她神色慵懒闲适地以手臂撑起头颅一侧，红发垂落，那模样美艳得不可方物！

　　诸神世界，费伦大陆的下位面魅魔女王美坎修特，作为五阶超凡王座，她也许不是无尽深渊当中最强的魅魔，但也绝不会是最弱的，能够占据这片辽阔稳定的热带丛林并在无尽深渊激烈变化的世界规则中保住它，就已经佐证着她的实力。

　　更何况，诸神世界本身也是一块巨大肥肉，能够牢牢占据着这块肥肉不被其它深渊魔神抢夺，甚至也是其实战能力的有力证明，别以为魅魔就仅仅只会魅惑而已，死在美坎修特手中的魔神，已经超过一掌之数。

　　“宇宙风暴已经笼罩整个诸神世界，组成星辰锁链的众神国度正在崩解，我可以感受到那个世界在哀嚎，在哭泣，在撕裂……千年等待，似乎用不了多久就可以饱餐一顿了。”想到这里，这位绝世尤物抬手打了一个响指。

　　“啪！！”

　　在白骨王座的两侧，有两道空间门凭空浮现，一边是一位位高阶魅魔从中走出，另一边则杂乱许多，各种各样奇形怪状的混血恶魔，只是凶暴嗜血成性的它们在魅魔女王的面前乖巧得如同忠犬般，与另一侧的魅魔们一般单膝跪下，听候着主人的指令。

　　“准备大祭坛、空间门，我预见到大地将被撕裂，费伦成长了这么多年，也该被伟大的深渊吞噬部分了。另外，我感应到我在人间有一名血裔，她的血脉并不浓郁却几乎完美激活了自身的血统，她叫……”说到这里时，美坎修特微微合上眼皮，在片刻之后继续言道：“她叫艾弥雅；西尔，找到她，献祭她，她将光荣的承载祖先的意志。”

　　相比诸神以狂信徒为降临承载体，深渊的魔神更愿意利用自己的血脉后裔，对于他们而言，这些子嗣更近于自己的私产，完成降临之后，诸神亦或者魔神可以发挥出强大的实力，即便化身被毁对他们的本体影响也并不大，实在是一种会令人觉得非常麻烦的恶心战法。

　　当然，无论是狂信的圣徒，亦或者魔神子嗣，数量都是有限的。

　　……

　　在大漠环绕的高温酷热环境下痛饮冰葡萄酒，吃手抓羊肉，是一件让人觉得非常过瘾的事，至少艾弥雅和罗莎都吃得满嘴流油，甚至于罗莎朱鹏今天都特允她喝一些已兑水的冰葡萄酿，天气太热，孩子也会不舒服，喝些冰饮降降体温，对于罗莎的身体健康反而有益。

　　淡绿青白蔬菜，焦黄的烙饼，将之卷好之后猛咬上一大口，再痛饮一大碗调得极鲜美的羊汤，令人深刻体味到有钱的美好。

　　只是朱鹏这一桌吃得这样香，店铺里的其它人就渐渐吃不下去了。

　　沙漠狼盗说富也富，说穷，也是真穷，他们固然大碗喝酒大口吃肉，但喝得是廉价兑水的劣酒，吃一口肉就得狠咬几口干饼，而像冰镇葡萄酒这样的东西，他们即便是有钱也舍不得享用，那玩意在沙漠当中价比黄金，在冒险者中少有人消费得起。

　　一名已经喝得醉醺醺的沙盗，扛着刀站起，他提着一个空酒瓶就往朱鹏这一桌摇摇晃晃地走过来，因为朱鹏特意选择的酒馆角落，因此他一往这边走，朱鹏就已经瞬间知道他是过来挑事的了。

　　在朱鹏刚刚要起身时，艾弥雅按住身旁男子的手臂。

　　“不要吧，这样做不会影响我们的行程吗？”

　　“沙虫堵路，恐怕暂时要耽搁一段时间了。不让他们验验成色，各种各样的小手段小试探会让人觉得非常烦。”伸手将艾弥雅细嫩的小手抚下，朱鹏站起起来径直迎向那名看似醉醺醺的沙盗，两人相向而行，身躯肩膀瞬间碰撞于一处。

　　朱鹏的力量属性恐怕是他基础属性当中最弱的一环，就算是等级提升叠加上个人专长，也不过才堪堪10点，和一个正常成年人类的力量属性持平，没办法，精灵的力量属性一向就弱，这是血统的劣势。

　　在两人肩膀相撞的瞬间，朱鹏的肩膀一瞬间向后收塌，将对方沙盗猛撞过来的劲力化去，紧接着其右肩在收塌之后猛地跟随进步向前一撞，朱鹏的右腿同时插入对方沙盗的双腿之间。

　　砰得一声，在四周众人的眼中，双方瞬间一撞，自家实力不弱的同伴就如同飞一般被撞了出去，就好像和他正面相撞的并不是一个身材修长的纤细少年，而是一头膘肥体壮的重甲大骆驼。

　　（力量碾压？）

　　不少沙盗的脑海里都浮出这个念头，刚刚那名精英沙盗的力量属性15点左右，能够在这一撞之间将之整个撞飞出去……不少人看向场中少年的眼神顿时变了，这他妈不是披着人类变形术的巨龙吧？

　　不仅仅是他们胆寒，那名腾云驾雾一般倒飞出去，轰得一下压塌一桌酒菜的沙盗也是心胆俱裂，看着眼前那名轻笑着一步步上前的俊朗少年，这名沙盗以双肘往后一下一下地向后缩着，怕对方过来一脚踩死自己。

　　“老板，再加两大盘羊肉。”朱鹏也并没有真上前去踩死对方，唬住也就算了，真把对方弄死，激起这一大屋子人的血性，自己固然不怕，然而刀剑无眼，艾弥雅和罗莎却是要面对一定风险的。这些大漠沙盗作为姥姥不疼舅舅不爱的人形经验包，想要什么时候收割都无妨，没必要急于一时。

　　一餐，朱鹏一个人几乎吞掉五名成年大汉的肉食烙饼，再加上阔绰大方的出手，更是让其它人对他血统与力量的猜测被佐证几分。

　　化劲境的拳法修为，讲究催于全身，发力于一点，即便朱鹏只有堪堪10点的力量属性，如果想，他也一样可以爆发体能一瞬间撞死对方，打出类似于15甚至20点的瞬间爆发力，只是没那个必要而已。

　　一时间，一窝子沙盗看向艾弥雅与罗莎的眼神都带上了几分怜悯，早就听说龙族荒淫暴虐，这两位风姿卓约的大小美人，可怎么受得了这等猛兽的蹂躏，恐怕比在沙盗窝里的那几个婆娘还要惨。

　　进餐之后，定下房间，然后朱鹏带着艾弥雅与罗莎前往金河城的冒险者公会。

　　此时此刻本来就熙熙攘攘的冒险者公会更加的喧闹，因为几位大商人的合力，冒险者公会大部分的精英几乎都投入到攻略沙漠死亡神殿的任务当中，宇宙风暴笼罩诸神世界，感受到这股波纹涌动的不仅仅是下位面的魔神而已，炼狱世界的魔鬼，已经被遗弃的古神，它们几乎都闻嗅到了大海啸、大动荡到来前的气息，那种山雨欲来风满楼的意味，同时也代表着巨大机遇。

　　深渊的魔神开始寻找降临载体，炼狱世界的魔鬼也开始在凡人权贵的耳边窃窃私语，而一些被遗弃的古神，则汇聚起最后的力量试图反扑一搏。

　　金河城外的死亡神殿便是如此，它属于一个已然覆亡的古代文明。

　　费伦大陆的诸神往往是不愿意将自身与某个国家捆绑在一起的，因为一个国家的三五百年兴衰与永恒的神明相比，太短暂、太渺小、太无力，神明并不愿意被某一个国家拖累。

　　天界诸神大佬往往选择与自己出身的种族绑定：人类神系、兽人神系、精灵神系、甚至是豺狼人之神，莫不如此。

　　但是谁都有起步的时候，在一开始时一位弱小神明成为某个国度的守护神，与其国运绑定，虽然短视但却救急，若是能以其国家为跳板将信仰辐射开来，也不失为一式置之死地而后生的妙手杀招。

　　然而沙漠里的那位神明显玩崩了，它守护的国家被毁灭，信仰却没有辐射开，虽然作为神明而言它不算很弱，年轻并且活力十足，但亡国后断裂的信仰断层还是将其直接拖入星界世界：诸神最后的永眠地。

　　不过因为神国当中积累的祈并者，这位沙漠死亡之神死而不僵，还留存着最后的一搏之力，在诸神世界费伦大陆风平浪静的时候，它根本就不敢冒头，冒头就是个死，只能在星界世界当中苦苦捱受着。

　　苦捱死等，终于等到天界诸神与人间的联系断裂，虽然不清楚发生了什么，更不知道自己此时高举神国回归就是个死字，但沙漠死神根本普已经没得选了，再拖下去它连最后的神力都会耗光，与其如此，莫不如现在搏一把。

　　以当年人间的大神殿为基点，扩散神力，展现神威如狱，让死亡与恐惧的力量激发这片区域内生灵的敬畏，即便收集来的力量不足让自身重新将神国高举，但收割一把也可以让自己重新再捱上好多年。

　　因此，大沙漠当中恐怖的沙暴肆虐，大群的沙虫牵移而至，一具具骷髅从沙漠之海当中复苏，甚至就连天空上的秃鹫都受到辐射，变得巨大且充满攻击性，扩散的死亡，令沙漠死神阿努的神名再一次被人间传诵，无论是敬仰亦或者是畏惧，这些情绪都会为其提供潺潺如细流般的力量。

　　只是金河城里本身也是有各大神殿牧师的，虽然暂时和顶头上司失去联系，但你一个已经坠落星界数百年的古神突然跳出来抢夺信仰，依然令金河城的内几乎所有教派感到难受，这要是不管不顾，等天界的神明恢复对下界的联系，天知道会降临怎样的震怒。

　　因此事实而言不仅仅是大商人而已，就连各大神殿也都开始牵头组织讨伐异端神的军队，因为诸神世界费伦大陆已经与神明相处无数岁月，因此世人对于神明其实都没有昔日的地球人那么敬畏……屠神这种事，过去有人干过，近代有人干过，未来恐怕依然会有人干，尤其是这些连人间信徒都已经失去的伪神，突然冒出一个是很讨厌，但如果讨伐成功那也是大功一件。

　　朱鹏带着艾弥雅在冒险者公会出重金挂单“寻找罗萨男爵”的任务，这个任务说难不难，可能整个过程都不需要战斗，但说简单，仅凭粗略的情报要在南方寻找到一个中年老男人，这和大海捞针也区别不大。

　　讨伐异端之神的任务奖励虽然丰厚，但也并不是全部冒险者都愿意在此刻走入沙暴弥散的大漠，再怎么样，那也是一位曾经的神明，和它过招没有三阶传奇的职业阶位，生命安全是没有丝毫保障的，可能人家一个远程神术砸过来，你连自己是怎么死的都不知道。

　　朱鹏拿出身上大半的钱财，成功雇佣到一支职业等级不高，但老练并且任务完成率很高的冒险者队伍。

　　虽然都是冒险者，但并不是所有冒险者都愿意脑袋挂裤腰上讨生活的，许多人就愿意做一些不需要战斗、或者尽量少战斗的任务，如果可能，他们恨不得做一辈子送信、打杂的任务，收入不高，但胜在稳定安全。刀头舔血是年轻人的快意，但被人砍掉手脚，那般求生不得，求死不敢的滋味，也实在是令人畏惧。

　　进入房间的五个人四男一女，都是风尘仆仆、鬓角灰白的模样，像街上行走的良民多过像职业者，虽然或者腰间、或者背负着弓弩武器，但身上却往往并未着甲，看着他们，再看看身旁犹如卧虎一般傲啸生风的朱鹏，艾弥雅红唇一撅，就觉得朱鹏是在应付自己。

　　“别看不起人，这五位前辈出任务的时候，你还在家里被佣人换尿布，任务完成率才是一切，人家干这一行干了一辈子，在找人方面我都不会觉得自己比他们更强。”伸手在身旁女孩的额头上轻弹一下，而后朱鹏身躯前倾，开始和对面的五名冒险者洽谈契约内容。

　　“佣金三千金币，做完这一单，足够各位前辈回家养老享清福了。但我要的是活见人，死见尸，各位必须把罗萨男爵带到我们面前才算是任务完成，我的意思很明确，各位没有异议吧？”双方都是积年的老贼，因此在契约条款的每一句话上都咬得很死，只是这五名冒险者虽然老练，可朱鹏却是在巫师世界和魔鬼订立过契约的，成为谍影之后这方面更是受到专项训练，几名位面土著又怎么可能在他面前占到便宜。

　　艾弥雅有点不明白双方争执的要点是什么，但她却能感受到身边的男人是在为自己争取利益，本就软糯糯的目光越见的温柔如水。

　　（这辈子能够认识你，总会让我觉得哪怕立刻死去也值得了。）双方交锋半个多小时，契约才被逐字逐句的敲定下来。

　　“呼，现在的年轻人可真是厉害，好了好了，都按你说的做，反正近期被死亡神殿任务闹的也没有其它事情做，找到那位罗萨男爵之后，我们会再把他送到你们面前，才算完成契约……这全当是两个任务吗。”摇着头，最后却还是签订契约，价值三千金币的寻人任务，如果顺利的话过程中甚至都不会遭遇什么危险，实在是没有不做的道理。

　　当然，送回活着的罗萨男爵和送回一具尸体，这却又是截然不同的价码。

　　搞定工作，朱鹏回头，却正好看到身旁红发美人儿痴痴看着自己的迷离眼神，红发美人的小脸微粉，无比诱人。

　　“喂！怎么了？怎么显得傻乎乎的模样？”

　　“没什么，就是觉得我男人认真的样子真帅。”说着，艾弥雅径直扑到朱鹏怀中送上香甜拥吻。

　　“喂，喂，随时会有人进……”

　　……

　　当夜的小痴女真的是热情似火一般痴缠，虽然朱鹏也不知道艾弥雅这是什么情况，但如此全情灌入之姿，也的确是更适合同参造化，朱鹏功力深湛，精神强悍，艾弥雅体质特异全情投入，渐渐的，随着周身气血运行至极限，一道道魔纹般的印记出现在女孩象牙般洁白的身躯上，艾弥雅的双瞳异化，她的背脊、尾椎、额头渐渐出现明显的恶魔化反应。

　　如果是普通男人，在面对爱人这样的突兀变化时，可能直接就被吓废了，然而朱鹏仅仅只是微微扬眉，便行功运气大肆征伐。

　　没过多久，艾弥雅周身的魅魔变化重新收回，但朱鹏可以感受到随着这股能量逆流，身下美人儿的基础属性、体魄坚韧，甚至内腑脏器都在加固提升当中。此时此刻艾弥雅已经完全处于一种迷离恍惚的失神状态了，对于自己身上发生的一切并不知情。

　　（魅魔血继纯化现象……难怪最近她的实力提升如此异常。只是血继纯化返祖，是哪位大人物看上艾弥雅了？）在女孩的痴迷纠缠当中下床离去，朱鹏将被子披盖在艾弥雅身上，自身则略做清洗之后，重新装备回甲衣剑器。

　　“也在外面看了半宿了，你是觉得我没发现，还是觉得我有喜欢被人窥视的癖好？滚进来。”伴随着朱鹏的话语，一袭矫健灵活的身影穿窗而入。

　　“无生剑王大人体魄雄壮，征服一只如此娇媚妖娆的小魅魔居然点滴无漏，属下佩服。”穿入进来的女人一身夜行衣，腰佩弯刀，因为一身劲装，那窈窕凹凸的曼妙身材完美展现，只是她的双瞳却如同寒冰般疏离无情，从容貌上看居然是白日里酒馆内那名烟视媚行的酒馆侍女，只是此时此刻她的气质变化就如同截然不同的两个人一般。

　　“以这具半精灵之体，我也忍得满艰难的，只是我知道我一旦松懈，你定然会出手偷袭，那个时候我恐怕也不得不杀了你了，能够成功成长起来的同伴已经不多，再死在我手上几个，既无意义，也无必要。”伸手为自己倒一杯水，在这酷热环境下入口微温，朱鹏吞服几口，这样言道。

　　“剑王大人，我打算探索死亡神殿，不知道要付出多少代价才能请您出手相助。”

　　“怎么，你那里有关于这个任务的详细情报？”大家都是精英谍影，刨除战力单算手段，朱鹏也并不觉得自己就一定比对方更加高明，更何况每个人吞噬的穿越者灵魂不同，也许在对方吞噬的穿越者灵魂当中，就有关于沙漠死亡神殿的任务情报。

　　“游戏之神那个家伙图谋甚大，她对于整个费伦大陆的推衍解析准确率极高，在她的游戏神国当中也的确有这个‘沙漠死亡神殿’任务的副本，虽然不能保证全部都正确，但只要大人愿与我联手，获得其中一部分收益应该并不困难。”

　　“死亡之神阿努，虽然是一个已然被遗忘的古神，但它的神性，神器都还存在于大神殿内部，这些都是价值巨大的宝藏。”一身夜行衣的酒馆侍女以一种诱惑的口吻言道，她迈着猫步渐趋渐近，曼妙身姿如随风之柳般，充满强烈的暗示诱惑意味。

　　“你我实力现在都未恢复到传奇境界，二阶职业者就想从众多势力间火中取栗图谋神性，一个不好就是要倒大霉的。”朱鹏袖中暗火闪烁，一柄黑灰色恍若没有刃口般的短剑突兀地顶在靠近的侍女咽喉上，不要以为大家都是谍影就可以放下心中警惕。

　　其一，你不知道她是不是已经被本世界土著反向吞噬意识了，这种情况极为少见，并且发生在最精英谍影身上的可能性也很低，但过去并非没有这样的案例。

　　其二，即便她依然是她，但如果可以控制住一个实力强大的同伴给自己当狗，大多数精英谍影也都是不会犹豫的，彼此配合只发生在实力相近的情况下，巫师世界弱肉强食彼此厮杀，虽然被通天巫塔镇压在一定烈度范围内，但彼此的竞争关系却是没有改变的，也不需要改变。

　　“蛇心毒巫莫菲斯，大家在通天巫塔一起受训那么久，你能从我的行事风格中洞悉我的身份，难道以为我就做不到吗？离我远一点，不然我把你剁头八块喂狗！”感受着脖颈咽喉上剑器的锋芒与朱鹏平淡话语里暗流的杀意，莫菲斯在极短时间内就周身汗水浸透，她是在身上加持了防御法术的，却没想到被对方手中的短剑一透而入……传奇名剑，无生剑王搜刮资源的速度还真是快得惊人啊。

　　在心中如此感慨着，莫菲斯后退两步神情越加端庄恭谨，因为她也知道眼前这杀星，当年在谍影争锋战时就杀戮无算，一旦自己真的引动对方的杀意，这个疯子挥剑的那一刻根本就不会有丝毫犹豫。

　　“本来想服侍大人，以让您相信，既然大人看不上属下的身子，属下自然不敢再有丝毫冒犯。为这次任务，属下已经雇佣三名传奇职业者，相信只要以大人作为统领，定然可以有丰富的收获。”

　　“……三名传奇职业者？信得过吗？他们要是中途反水，你我二人恐怕都要死在大漠里面。”

　　“大人请放心，这三人都已经中了我调制的剧毒，若是胆敢背叛，我有足够把握让他们付出承受不起的代价。”莫菲斯眼睛一眯，颇为自得的言道。当然，如果她说的一切都是真的，这家伙也的确是可以自傲。

　　“重金辅以剧毒要挟，至少在这次任务中应该可以保证他们全力配合，不过三名传奇职业者，莫菲斯，你这是在玩火啊，稍在差错你绝对是死的最惨的那个。”三名传奇职业者围上来，现在的朱鹏都够呛能逃得掉，只是莫菲斯明显也做不到如支臂使的从容驾驭。

　　不然，今天晚上也不会仅仅只有她一人前来了，隐藏身份是一方面，更多的恐怕是莫菲斯也不敢把三名传奇职业者真的惹怒。哪怕，他们仅仅只是费伦大陆的土著强者。


第十五章 大漠前行，强者为王

　　朱鹏在费伦大陆，本身也要做任务，杀人越货以供养自身，迅速的强化实力，如果仅仅只是噬血牧师15级，血刃猎杀者5级，他也没有能力击杀巨龙，乃至于进阶龙脉术士。

　　现在莫菲斯给出一个低投入、高回报、情报完善的大买卖，估摸着差不多可行，当然就没有不做的道理。

　　次日，朱鹏把艾弥雅与妹妹罗莎带到冒险者公会重新安置，这里虽然远不如酒馆的包房舒适，但因为传奇强者坐镇，因此安全系数还是很高的，并且朱鹏也把一具金属构装体从空间袋中取出，这是女巫阿丽娅留下的遗产，艾弥雅可以通过祖先之血与遗物之力操控它，算是个附加的外置装备。

　　“哥哥，请您务必要小心，我会好好学习的。”和小罗莎拥抱轻吻，又和艾弥雅依依道别，红发女孩那热辣的回应，几乎将朱鹏烧熔。

　　“好好研究你的血脉之力，纯化的血继可以让你的实力急速提升，到时也许你就可以跟着我一起去冒险了。”小小的欺骗艾弥雅一下，然后朱鹏背负魔弓雷霆与两袋箭矢离去。

　　来到金河城东门处，在一棵大树荫影间，四位队伍成员已经在等待着他。

　　莫菲斯二阶幻影舞姬职业，应该还兼职着巫师职业，一方面将降临体身躯的潜能催发到极致，另一方面也发挥自己的巫师本职，职业能力搭配之下实力应该是相当不弱。然而这样职业等级、个人属性就很难提升上去了，刺客职业当然主要提升力、敏甚至感知属性，而巫师主要提升智力，平常在哪方面锻炼的多，职业晋升时就越容易获得哪方面的提升加成，也并不是全都转成属性点任由你自由分配的。

　　像莫菲斯这样双兼职，迅速形成战斗力的同时也会令自身属性变得很难取舍抉择，难怪她这样渴望获得神性，神性可谓是提升个人属性数值甚至资质的至宝，对于莫菲斯这样的双兼职者而言更是至关重要的。

　　除莫菲斯以外，树荫下还站立着三个人，一名是正在念经的武僧，一名是吹着短笛的刀客，最后一名居然是一位施法者，这名年轻人手握权杖神色颇为倨傲，从其步伐身形当中朱鹏解读出他修炼过一些杖法……术士！？

　　“你就是艾雅为我们找到的第五位队友？那么先彼此认识一下吧。”朱鹏尚未走到近前时，一道虚无空幻的声音便先一步飘过来，武僧双手合实而立，刀客依然在吹着短笛，那名灰袍术士更没有开口。

　　下一刻，那名传奇武僧就已然瞬间出现在朱鹏的身后，猛地扫腿一击，快、狠，诡秘兼备猛虎之姿！

　　一股腥红色的隐约电流在朱鹏周身扩散，他的力敏双属性同时获得大幅提升，强行缩减双方的实力差距，两柄暗火缭绕恍若獠牙般的锋锐剑气自其皮袍大袖当中猛地刺击向武僧的大腿。

　　这位传奇武僧的金刚体已经颇有成就，如果是普通的兵器他根本就无惧于硬磕，但朱鹏双手袖中暗火獠牙扩散开来的气焰却让心灵修养极高的武僧略一皱眉，强行中途截断招式后撤，却是一招过后再不出手。

　　而在朱鹏刚刚逼退武僧的瞬间，那名一直吹着短笛的刀客已然不知何时拔刀前斩，整个人伴随着一股旋风般的剑势笼罩向朱鹏周身要害，刀快、身法快，捕捉战机的意识也精准过人。

　　与此同时，依然站在树下的那名术士高举手中权杖，朱鹏周身重力顿时激增，根本不可能再凭借身法敏捷避开疾风刀客的刀光笼罩。

　　这样的配合对于刚刚组成队伍的三人而言，已经不可谓是不精湛了，然而那名术士怎么也没想到，朱鹏顺着自己的重力术身躯扑通一声向后躺倒，身躯顺势成圆，陡然扬沙后翻。

　　这翻滚一退如同锦鼠滚油锅般迅快如电，而猛扬起的飞沙也让疾风刀客不得收刀封挡，左右格击。

　　在以逆翻身法瞬间避过最险恶的局势后，等身上重力术效力稍降的时候，朱鹏猛地逆势而前扑。

　　“吼！！”

　　他猛提起一口气息从丹田直冲喉咙，仰天长啸如猿啼，爆发体能同时身形重心左右偏移，卡着对手的视角死角，而暗火獠牙数十剑的前冲猛刺，剑剑如迅雷般凶悍，一连数十剑，逼得那名双手握刀的刀客连退数十步，疾风剑道一向惯于速攻，杀伐强悍，但一旦被对手掌握先手优势，防守反击却略显吃力。

　　猛地后跃一退，拉开距离，疾风刀客正待重整旗鼓，却收到身后树枝上莫菲斯的叫停声。

　　“好了，我这名朋友是牧师职业，樱怒，你打算让他把全部神术都浪费在这里吗？”听到莫菲斯的话语，浪人武士形象的刀客樱怒，也不得不吐气收刀，只是明显有些憋屈了一肚子火的模样。

　　“作为一名牧师，索多先生的实力已经足够出色。对于他的加入，我并无异议。”刚刚那道不知何起的声音又一次响起，只是这一次朱鹏将目光移到身后的武僧身上。

　　“腹语术？大师好本事。”

　　“……不是好本事，而是当年修行不足时，被人切下舌头，不得已练通这门奇术，先生见笑了。”说着，武僧双手合实俯首，颇有风范。

　　“作为牧师却能挡下我们三人联手一击，这样的本事很不错了，你加入进来分一份，我也没有异议。”那名靠着树干的懒散术士这样言道，武僧与术士都已然开口，疾风刀客樱怒再怎么不忿，却也无话可说，只能将长刀收回剑鞘之内，默认朱鹏的入队资格。

　　其实莫菲斯还是对朱鹏说了谎的，武僧阿瑟，刀客樱怒都是传奇职业者没错，但术士约克夫却仅仅只是二阶顶峰，只不过他是沙漠沙蝎混血，在大沙漠环境下能打能扛，兼备许多辅助能力，算作一个传奇职业者并不过分。

　　巫师、牧师，这两种施法者职业加入冒险者小队是很少有的情况，他们来钱的方式太多，除非个人兴趣爱好，不然会加入冒险者队伍的少得可怜，并且加入也只加入那些顶级的冒险者小队。

　　相形之下，继承祖先古代之血的术士，加入各类冒险者小队的反而多些。

　　……

　　一行五人，却带上十匹骆驼，朱鹏当然不会对任何人说自己皮袍下的空间袋里装满各种补给装备，恰恰相反，他往自己骆驼上准备的物资是最多的，那般小心谨慎的姿态，甚至让等候的其它几人略感不耐。

　　现今的大沙漠中充满危险，频繁爆发的沙暴，旷野里的豺狼群，千百年前埋骨地下的死难者如此又重新爬起来，向生者挥舞刀剑。

　　天空中飞舞盘旋着异化的巨大秃鹫，它们中的一些头目甚至拥有了施法能力，不仅仅只是食腐而已，一旦遇到它们自觉可以战胜的生灵，这些贪婪的家伙也不介意品尝一下鲜肉滋味。

　　这片大沙漠恐怕有许多年都没像现在这样热闹过了，即便处处都充满危险，然而一群又一群的冒险者却毫不犹豫的闯入其中，他们杀戮着一切有关于沙漠死神阿努有关的存在，当消耗的神力大于获得的神力时，本就已经是贴本一搏的阿努当然会坐不住甚至崩溃。

　　这是一场神明与生灵的博弈，这是一场利益向死亡的宣战，每日都有大股大股的精锐冒险者拿着冒险者公会的悬赏，冲入沙漠当中，其中甚至有最精锐的神殿讨伐军已开始冲击死亡神殿。

　　只是核心神殿这种存在，几乎就等于是一座高配巫师塔，更何况有一座古神坐镇，即便能够强攻下来，想要不付出足够代价也是不可能的，而莫菲斯则是掌握着绝密情报，她居然知道一处直通死亡神殿的偏殿隧道。

　　当然，一开始她并没有说自己的目的是直接过去屠神，莫菲斯只是说在古神阿努与神殿联军刚正面时，他们可以寻隙进去搜刮一些金器、重宝，在死亡神殿的内部有着金山一般的黄金储备这自然是不用多说的，国教神，待遇自然低不了，便于携带的宝石、附魔装备也有无数，这才是冒险小队真正的目标。

　　然而，真正诱人的却是其中暗藏的神器，万一找到的话，对于冒险者而言，是这辈子都不愁了，即便对于朱鹏、莫菲斯这等人而言，也是直接少奋斗二十年。

　　“要不是血脉纯化仪式的费用太高了，我才不会出来冒这个险，只是家族到我这一代，普通人已经越来越多了，我如果再不出来争取一下，祖先的荣光恐怕在我这一代就断绝了。”一边说着，一边仰头喝着酒，相比武僧阿瑟与刀客樱怒的老辣，约克夫还仅仅只是个少年。

　　作为沙蝎血继者，他居然不喜欢在大漠的生活，朱鹏能够在约克夫的话语里听出他对外界，对群山，对大海的向往，只是被家族的使命束缚着，他不能真的去放手追求自己想要的一切。

　　“话说，你和艾雅那娘们上床没有？”约克夫在说这话时，尽管竭力压制让自己显得从容一些，但朱鹏还是能够从他下意识紧握缰绳的手臂以及略显僵硬的面容中察觉出异样……有些小男孩总会对自己第一个女人留恋些。

　　“没有。”朱鹏果断的回答，让约克夫整个人都缓和下来。

　　朱鹏心里却是有些可怜他，莫菲斯属于那种你出门买包烟，都能碰上七八个日过她男人的荡妇，作为女巫她本身就在这方面非常开放，降临异世界以降临体行事，那就更加的肆无忌惮，只要利益足够，真的是不介意陪她上床的到底是不是人，亦或者是几个人。

　　对这样一个放荡成性的家伙心怀爱恋，除了受伤外不会有任何其它的结果。

　　约克夫是没有中毒的，或者已经中毒而不自知，他仅仅只是出于对莫菲斯的沉迷爱恋，以及对财富的渴望而参加这场冒险，水准很不错，尤其是在有环境加成的大漠，但他的心智还有些不成熟，一位颇为才华横溢的少年。

　　至于武僧阿瑟和刀客樱怒，恐怕都已经和莫菲斯几经纠缠，朱鹏怀疑莫菲斯真正制造的奸夫是貌似忠厚的阿瑟，因为樱怒的表现多少有些心浮气躁，他可能是队伍当中唯一被剧毒要挟的人，被这样一个爆发力极强的剑手就近跟着，身边如果没一个能够护住自己的，朱鹏相信莫菲斯这个家伙根本就睡不着，而传奇武僧的体魄武功与反应速度，无疑是极好的肉盾。

　　并不大的一支冒险者小队，被莫菲斯有意搞得彼此关系错综复杂，她可能是有这方面的偏好，喜欢这种把玩人心的感觉，然而朱鹏却是讨厌的，朱鹏组建队伍一向是关系越纯粹越好，要么是纯粹的利益关系，要么是像艾弥雅、罗莎这样的绝对服从关系。

　　一个队伍里有几个喜欢自己的异性，朱鹏自觉镇压的住，这是没有关系的，但反过来，队伍女首领和自己几名男下属暧昧不清，一个搞不好就是引爆炸药桶的导火索。

　　只是拥有这支冒险队伍的是莫菲斯，朱鹏也没有什么置喙的余地，人家不到一年时间能够拉起一支传奇小队供自己驱驰与驾驭，朱鹏一年时间带着两个拖油瓶满世界跑，却也没什么资格说自己比人家高明。

　　伴随着前行，不时便遇到亡灵部队与巨大的秃鹫群阻击，只是这支队伍里人人精锐，两大传奇，两大谍影，再加上一个以沙漠世界为主场的血脉术士，冒险小队人数虽少却堪称精锐异常。

　　约克夫退到队伍的中央处施展范围性的重力空间，飞到一定范围的秃鹫群劈里扑通得砸落下来，迅速成为阿瑟与樱怒的手下亡魂，四面猛扑上来的豺狼群之中，其中参杂着许多丧尸豺狼，只剩下三条腿甚至半边脑袋依然凶猛得向前扑咬，杀伤战力暂且不论，仅仅只是那股恐怖猛恶的气势的确是极为骇人。

　　夜色月光中，仅仅只剩下半片脑袋的豺狼冲着你猛扑过来，普通人直接就会吓崩，胆识不够的战士也要战力激降，这支豺狼人队伍中盘踞着一股恐惧灵气，只是朱鹏这一边的队伍中，所有人都成功通过意志检测，根本就不受影响。

　　“九阳功！”

　　伴随着一声怒喝，传奇武僧阿瑟周身肌肉膨胀青筋暴绽，随着他的双手前推，一股澎湃的热浪伴随着肉眼可见的赤红火光轰击在豺狼群最密集处。两道疾影恍若逸电一般猛扑过去，却是朱鹏与幻影舞姬职业的莫菲斯，两人同时扑向刚刚被大招清场狼群中，显露出来的那头怪异豺狼。

　　它周身扩散着邪恶的灵光，同时兼备着亡灵复苏与恐惧光环效果，智力也明显比四周被兽性控制的豺狼更高，成功击杀它，四面八方围绕上来的豺狼群自然就会退散。

　　莫菲斯本身就是敏捷系幻影舞姬职业，她兼职巫师给自己固化的法术位居然是一堆闪烁，本就灵活如蛇的身法配合着短距离闪烁的能力，真的如同鬼魅飘荡一般，她此时使用的武器是一柄小巧锋利的弯刀，以特殊的机关构成，即可双手双持，拼接在一起又形成一柄恍若圆月的弯刀。

　　伴随着她一掷出手，如同御剑一般在她四周飘飞杀戮，即便偶然失落，或者斩入骨缝，莫菲斯一个法师之手一样能够瞬间取回。

　　相形之下，朱鹏的突进就简捷、蛮横同时也迅速许多，随着职业等级的提升，低级神术朱鹏施展起来间隔时间越短，不时便有围绕上来的豺狼人突然间彼此撕咬，留出空隙让朱鹏瞬间穿过，最后反倒是他一跃而上，以手中暗火獠牙先一步强袭那头豺狼首领。

　　而莫菲斯的动作也同样是紧随其后，甚至她身形一个瞬闪，陡然出现在豺狼首领的背后，双刀交叉双持，一斩而下。

　　杀戮的过程根本就没什么好说的，一个指挥型的豺狼首领被朱鹏与莫菲斯两人近身，即便有一些保命能力也很快被削去头颅，失去首领指挥的豺狼群很快哀嚎着退散而去，只是它们也不会没有食物，那些死去的、受伤的、甚至是虚弱的豺狼会被更强壮些的同伴分食其血肉。

　　伴随着豺狼群退去，天空中盘旋的秃鹫群也很快高飞，它们永远都是胜利者，因为冒险者总不可能给满地的豺狼碎肉收尸。

　　“还好有五头骆驼装备了镶铁甲，有它们围在最外面我们没有大的损失。”如果将豺狼群击退，骆驼却死光，那这一次行动还是失败了，即便是传奇职业者也难以长时间在全无补给的大漠当中前行，即便是五人中明面上最擅长此方面的传奇武僧阿瑟也是如此。

　　沙漠当中的昼夜温差差距极大，尤其是阿努复苏后，这种上下限达到一种夸张的程度，白天时气温几乎可以达到五六十度，而夜晚则直降零下，在通过刚刚造就的血肉战场后，五人也马上选择宿营，这次任务不是短时间可以解决的，在行进过程中保持自身状态也是必须的选择。

　　……

　　朱鹏与疾风刀客樱怒一个帐篷，武僧阿瑟与约克夫一个帐篷，莫菲斯自己一个帐篷，一旦遇袭，攻击强横的樱怒可以为朱鹏创造出更多的刺杀机会，武僧阿瑟可以更好的保护约克夫，至于莫菲斯，毕竟是一个女人，哪怕在冒险中有一些自己的私人空间也是正常的。

　　守夜则是轮留值守，即便是作为施法者的约克夫也被安排了一个靠近清晨的时段。

　　“兄弟，你和艾雅那个女人是怎么认识的？”

　　“我和她有些瓜葛，但并不是你们那样乱七八糟的关系，同她合作也仅仅只是求财求利而已，做完这一票后我就会走，你和她有恩报恩，有账算账，我不掺和。”牛皮帐篷内，疾风刀客樱怒以白布与保养武器的油膏擦拭着自己的长刀。朱鹏双臂抱于后脑，闭着眼睛懒洋洋得阐述自己的立场。

　　“是吗？那就好，你是一个不错的兄弟，希望以后我们还有再联手的机会。”

　　“……”

　　轮到朱鹏值夜时，他已然通过睡丹眠法的技巧恢复一身的精力，过程中他感应到樱怒大概出去过二十分钟，回来之后显得颇为疲累的样子，等到朱鹏守夜时，他又看到约克夫蹑手蹑脚地潜入莫菲斯的帐篷，大概也是半小时左右，几乎爬着出来。

　　（这家伙还真是荤素不忌，老少通吃啊，她以为自己是魅魔女王啊……樱怒明显已经对她起了杀意，即便是那个阿瑟就真的会全心全意的帮她？）右手一甩，一只刚刚爬过来的沙蝎就被朱鹏刺穿在短剑上。他将送上门的夜宵放在火上烤了烤，然后掐头去尾“嘎嘣、嘎嘣”吃了，味道极鲜美，脆而不坚，香酥可口，于是一晚上朱鹏串了二十几只蝎子给自己加餐，涂上油脂洒上调料，其风味因此更佳。

　　莫菲斯情报里的那处地下隧道，入口处在一处古代石庙的底部内，似乎因为自然的地壳变动，因此这处古代石庙的地下开裂出一道距离死亡神庙极近的地下通道，因为不是正常通道，一些土石断层甚至需要人力挖掘才能贯通，因此即便是古神阿努，在不刻意检查的情况下也不会发现这个隧道，这位古神现在正忙着和诸神殿联军刚正面，即便发现这处地下隧道，会不会消耗神力来弥平它也将是一个问题。

　　只是这处地下石庙本身也并不好通过，因为地理偏僻，因此冒险者光顾的相对较少，里面因此充斥着复生的古代亡灵与异化魔物，一些半蜥蜴半蛇怪的家伙甚至拥有类法术能力，近身肉搏战力也是不俗，几乎约等于一大群低阶术士，成百上千的白骨锥同时射过来，即便是传奇职业者也会感到棘手。

　　因为队伍里此时更需要近战者，于是拥有沙蝎血统的约克夫把骆驼的甲胄修改一下，转职成重盾战士，他明显进行过此方面的锻炼，周身重力笼罩，身披重甲，手持大盾，再附上沙之铠甲，近战表现完全不逊色于三阶的重装战士，和传奇相比当然要差上一些，那却是素质、装备、战技的综合性差距。

　　武僧阿瑟同约克夫一同顶在前排，这位身形微蹲，隐隐间扎得居然是个马步，周身皮肤透出恍若铜铁般的色相，双拳挥舞恍若暴风刮过，大片拥堵在巷道里的亡灵骷髅兵被轰碎至渣，他不时爆气打出一记九阳功，气功弹横扫碾压，的确是神威凛凛威力无穷。

　　疾风刀客樱怒不时从阵线当中穿梭出去，他此时此刻化身为队伍里最锋利的尖刀，现在也只有他有实力频繁的冲杀出去再成功的御风而归，若是任由后方那些远古木乃伊与尸怪从容施法，即便是阿瑟与约克夫联手也不可能长久挡住，樱怒的任务就是在它们准备施法却还未完成时，冲出去斩杀它们，至少也要打断其施法。

　　只是即便是传奇阶的御风刀客，樱怒也不敢说次次都能够成功，这个时候朱鹏就一个奴役术过去，让施法怪身旁的小怪给自己老大一棒子，就这样一个低阶神术，就成功挽回传奇刀客都无法解决的难题，哪怕仅仅只奴役一秒，那个被奴役的小怪一脸懵逼，下一瞬间就被自己老大和身旁的同伴撕裂了，但法术被强行中止了，施法单位甚至还要因此受损不轻。

　　朱鹏的基础属性，个人专长，技能目前为止都非常不足，在二阶职业者里都谈不上拔尖的，但个人素质这种事不仅仅只是上述那些方面，他对于法术施放时机的把握，对于队友的辅助，这些综合方面的能力，是一名普通的传奇职业都难以比拟的。

　　朱鹏时不时一发奴役术/强效木甲术/狂暴术加持上去，就能成功救场，挽回劣势，甚至让同伴战力暴增，如此惊人的施法者素质，也是让阿瑟、樱怒等人赞叹不已。

　　约克夫没什么感觉是因为他参与的冒险还太少，现在化名艾雅的莫菲斯不感觉吃惊，是因为她心底里非常清楚，凭无生剑王的水准素质，目前这种程度仅仅只是小试牛刀而已，朱鹏这家伙的履历里充满了：“战斗狂人”、“以弱胜强”、“绝地求生”等等字眼，属于那种越是危险，他越是反弹强大，败境翻盘的人。当然，若是本身实力就不如他的，那往往就被肆意的平趟过去，无生剑王操作极稳，从不翻车的评价也是从来都没少过的。

　　“剩余的法术不多了，大师九阳功清场，樱怒暴风绝灭斩！”说话之间，朱鹏将一天只能使用三次的狂暴术全部打出去，力敏属性因此获得激增的传奇武僧阿瑟与疾风刀客樱怒同时爆发大招，本来这个队伍里的首领是队伍的建立者莫菲斯，人家又是提供情报又是肉身布施，然而随着冒险旅程的行进，终究还是强者为王。

　　这个强甚至不仅仅只局限于战斗实力，四维属性与技能，职业者对于战局的把握能力，是否能以一种冰冷冷的至高视角俯览战场并迅速做出正确的决断，同样也是一种强大的体现。

　　这种强大，甚至比职业者的战斗力本身，更容易令人折服。

　　朱鹏每每开口，他下达的一道道命令都是正确的，一次两次不听，三次四次不听，次数多了，自然就听了，甚至会渐渐形成服从本能，因为听从他的指令更有利益，而趋利避害本身就是人类最牢固的底层本能。

　　九阳破灭，狂风绝杀，大片大片的骷髅兵与尸怪被传奇大招的强力冲击波粉碎推飞，血脉术士约克夫施法，朱鹏与莫菲斯联手猛冲，点杀那些在气功与剑气下采取守势的精英魔怪。

　　地下石庙的巷道内几乎被腐肉与骨骼平铺，脚踩在上面发出嘎吱嘎吱的声响，让朱鹏想起前些天吃过的沙蝎。

　　“清扫一下，寻找战利器，我来戒备，大家恢复一下体力。”下达指令后，朱鹏跃到一处石头上方俯览四野，同时他也有些杀戮经验要分配。地下石庙内的怪物，它们提供的灵魂力量颇为丰富。


第十六章 霜寒古虫，五重附魔

　　在巫师世界，最强横的职业毫无疑问是巫师：

　　塑能系巫师、血脉系巫师、预见系巫师、附魔系巫师、死灵系巫师、灵魂巫师、空间巫师，他们真正掌握着这个文明的主要脉搏，推动着整个巫师文明前进。

　　剑圣职业被战职者吹捧无数岁月，实际上也仅仅只是和传奇巫师拼个半斤八两，顶多在战斗力上略胜一筹而已，半神剑圣整个巫师文明都没有几位，超凡剑圣更是如此。

　　丹师也是类似情况，综合战斗力虽强，但就职难度极高，虽然并没有像剑圣那样道路极端，并且因为强大的生存能力被少部分巫师接受并研习，可依然无法发展成主流职业，即便战斗力、生存能力胜过传奇巫师一筹，可整个中华武士会一共才几位丹师？

　　巫师世界举行一场谍影争锋死上几百位精英谍影，至高巫王卡萨眼都不眨一下，差距太过悬殊。

　　剑圣、丹师，乃至于其它职业中出现几位奇才、精杰，于巫师世界整体局势无损，无碍，因为，数量太少了。

　　同理，在诸神世界费伦大陆最强大、最全面的职业是什么？

　　有人觉得会是巫师，毕竟法爷的威名镇压着多元宇宙，但其实是牧师，一位真正受到神明垂青的神降者，圣徒，几可视之为神明在人间行走的化身，其强大程度几乎是无上限的……在费伦土著的眼中，这个世界并没有四阶半神概念，他们认为职业者的巅峰就是传奇，只是传奇与传奇之间实力差距可能会比较大而已。

　　一位受到神明垂青的神降者，正面肉搏可以放翻成年巨龙，施法可以对撼巫妖，只要权限足够，甚至连禁咒他们都可以做到瞬发，神威如狱，凡人全然无法与之抵挡抗争。

　　而就在眼下，一支由极高比例牧师身披重甲，手持钉头锤混杂战士组成的联军正在冲锋沙漠死亡之神阿努的神域，伴随着祈文念颂，一道道神辉从天而降：

　　“勇气术！”

　　“祝福术！”

　　“防死结界！”

　　“圣光结界！”

　　“光辉堡垒！”

　　被多重神术笼罩保护的大军，以一种无与伦比的狂热与勇气冲锋向死亡，他们存在的本身就是对死亡的抗争，每一个人的意志与热血都会大量的燃烧阿努的神力。

　　“世界，即是沙漠。而我，才是绿洲。我的帝国，永存于每一颗砂砾之中……醒来，我沉眠中的子民！”伴随着震荡世界的低语，无数黄土砂石伴随着神力的扩散，组成一支支辽阔的大军，其势如怒涛般迎击向诸神联军。

　　即便是古神，也不可能凭空制造出一支足以匹敌高阶职业者联军的神殿军队，附着于那些黄沙武士身躯之上的全部都是阿努神国当中的精锐祈并者英灵，他们由黄沙与神力暂时构成的躯体逊色于神殿联军战士千锤百炼的血肉之躯，但英灵精湛的武技与坚定无匹的意志，却让他们驾驭着这逊色一筹的躯体，正面淹没诸神联合军队。

　　当然，这是一场阿努几乎不可能打赢的战争。

　　诸神联合军队固然被精锐的黄沙武士持矛刺杀，迅速吞没，鲜血混合着黄沙融入阿努神域之中更添其威势与神力，但每一名黄沙武士的战死崩溃，都让后方巨大祭台上的古神心中滴血。

　　最精锐的祈并者，无疑是神明手中最后的底牌与家底，如果他们可以在死亡神国当中与来犯者作战，这些英灵几乎可以平均达到传奇的境界，而不是像现在这样，作为炮灰消耗品近乎于廉价的战死。

　　诸神联合军队前阵的惨烈死伤，并没有动摇后方指挥者的意志，左阵、中阵、右阵，依次代替前阵重新冲杀上去，一位位虔诚的牧师高呼着主的神名而死，他们在生命最后时刻燃烧起来的光焰，焚烧驱散着四周死亡的阴翳。

　　宗教战争恐怕是唯一高于生存战争的人间杀伐，仅仅只是为生存而战，双方厮杀到人口承载限度后就会自然停止战争，而宗教战争，对立的双方真的有可能厮杀到最后的一兵一卒，尤其是诸神显圣真实不虚的费伦大陆。

　　兵锋交错，纠缠，彼此疯狂得消耗，金河城这一边的高层在来之前就已经做好心理准备，没有一位神明是好对付的，但是在诸神之间左摇右摆立场不明却更加危险，一些金河城的高层贵族甚至为表明立场，连自己的子侄都派上第一线战场。若是以一位古神作为献祭，在坠落人间之前，恐怕参与金河城信仰分配的天界诸神都会庇佑它，因为这的确是大功一件。

　　……

　　地表之上生与死的交锋，与此同时的地下峡谷，暗河白浪湍急倾泄。

　　地表之上古神阿努的神域彰显，哪怕是百尺之下的地下也受到影响，无数死去不知多少岁月的白骨、古尸复生站起，人间化为死国，冒险者小队的每一步的前进都需要付出全力的搏杀。

　　朱鹏占据高处持弓控弦，俯览全场，箭矢指向，不时就有大片的骷髅被束缚于扩散开的电网当中。

　　高频射击，背后的两袋箭囊全部都射空，幸好霜叶城陋巷当中那位老裁缝手艺精湛，凡品极质的皮手套虽然即轻且薄，但朱鹏连射出56支箭矢，也仅仅只是指间微白而已，真的是坚韧至极。

　　骷髅当中也有一些古代弓手，背后的箭囊全空之后，朱鹏抖出暗火獠牙紧握，寻隙扑倒一位骷髅弓箭手，夺过残余的箭囊之后，发现古旧皮囊当中装的全部都是纯钢箭矢，比自己用的钢尖木杆箭矢还要更好。

　　亡灵狂潮的数量实在太庞大了，天知道这处地下古庙原本是做什么的，殉祭者异常众多，虽然不至于精锐到英灵附体的地步，但其中变异的魔怪数量也相当不少。

　　此时此刻，冒险者小队寻找到一处大石凹陷处，传奇武僧阿瑟、疾风刀客樱怒、血统术士约克夫，他们在下面联手阻击着波澜一般的亡灵潮，而朱鹏与莫菲斯则站立在相对高处向下倾泄火力。

　　莫菲斯在进入地下石庙之前，她就已经将一身法术位替换成塑能系火法，指间佩戴的戒指上更是有隐隐的圣光加持，这让她随便一个火法笼罩下去，就烧得下面的众多亡灵咔嚓作响。

　　（怎么样，有三个传奇级战力辅助我们快速练级，这种好事不好找吧？）莫菲斯传念给朱鹏，犹如恋人在耳边的轻言低语声，酥软暧昧。巫界谍影有源质能量体系改造成的游戏系统，可以在杀戮的过程中窃取部分灵魂力量，辅助宿主成长，因此谍影巫师在战斗中获得的收益，远远高于此界土著。

　　“……”朱鹏沉默着搭箭控弦，根本就不理会莫菲斯说什么，在战斗过程中他的精神注意力全部投注于战场，虽然也并非是完全不可以分神，但朱鹏并不觉得身旁女人那没营养的闲聊，有让自己分神的价值。

　　莫菲斯这个人明显性子偏于极端，她固化法术要么就全部固化闪烁，要么就全部固化火海，虽然火海的确是应对亡灵潮的极好战法，但全部法术位都用来固化单一法术，未免失之偏颇。

　　在火海的焚烧下，烟气滚滚升腾，一头明显比其它古尸更加迅捷强横些的尸王，突然爆发猛扑向下方防守三人组中的约克夫，要么真的是它瞎猫碰上死耗子，要么这头尸王就已经诞生智力，可以判断出对手实力的强弱。

　　身披重甲，左手持改装大盾，右手持施法权杖，周身皮肤甚至有蝎甲与黄沙包裹的约克夫双持武器严阵以待，他并没有被对方的狂气震慑，以此而言，这个年轻人真的是颇为出众。

　　唰唰唰，三箭连矢！

　　朱鹏的战场把握能力一向出众，他是第一个察觉尸王扑击的，自然也是第一个做出应对的，三矢电光萦绕的劲箭一支比一支更快，最后它们几乎齐齐轰击在猛扑的尸王身上，让它强行穿越火海的身形一窒，硬是被停止在火海中央，同时朱鹏左手袖中飞出一支灌满着淡金色液体的试管，投掷其中。

　　圣水瓶砰得一声砸碎在尸王身上，其内圣力与死灵气息与四周的火焰相激，几乎爆散开一圈金芒，尸王在哀嚎怒吼的同时，它周身原本橘红色的火海在圣水作用下几乎作为金红颜色，其内蕴涵的圣力十倍增幅，几乎转瞬之间就这具尸王的身体烧熔。

　　轰！

　　伴随着一声沉闷爆响声，巨大寒冰能量能那头尸王为中心扩散，将四周的烈火瞬间压灭，虽然高处大石上的莫菲斯很快又升起一道，但刚刚这一幕依然是惊起众人一身冷汗……刚刚若非索多的及时出手，任由那头尸王扑到近身，固然阿瑟、樱怒、约克夫联手之下可以很快将之击杀，但它这最后一爆范围内的所有人却都是躲不过的，承受的瞬间杀伤力还在其次，更可怕的是相当长时间的寒冰减速，这段时间亡灵狂潮将会把众人冲散到怎样的程度，到那个时候，就真的是生死各安天命了。

　　“你怎么发现那家伙的扑击动作的……还有，你身上还带着圣水？”莫菲斯惊呼出几乎除朱鹏外所有人的疑惑，这般迅速准确的克制性应对能力，实在令懂行的人觉得战栗甚至恐惧。

　　“你如果尽可能多的把注意力集中在战场上，你也可以第一时间发现它的扑击。另外圣水，这种东西应急治疗伤势，克制亡灵，必要时还可以当纯净水喝，难道不是冒险必备装备吗？我每次出门随身都带两瓶。”

　　（有道理……才怪！）

　　对于朱鹏看似有道理的回答，却几乎没人相信，因为圣水虽然在各大神殿均有销售，但依然价格不菲，并且这东西的保质期并不长，中低级圣水，三到五天就没有什么圣力残留了，即便是特别制作的高级圣水也不过可以保存一个月左右的时间而已。

　　除非身上有空间袋，储物戒一类的装备，才可以通过特殊空间大幅延长其保持期，但这类珍贵的空间装备，至少阿瑟与樱怒两名传奇职业者是没有的，他们两个不过是初中级传奇，而且算是传奇职业者当中混得比较惨淡的，以至于他们根本不信也不愿相信身后的同伴已然拥有空间装备。

　　（空间袋还是储物戒指？你够能搜刮的啊，半年不到就快混上一身传奇装备了。）

　　（……）面对莫菲斯羡慕、嫉妒、恨的哀怨质问，朱鹏依然是冷漠淡然待之，他即不承认也不否认的姿态，反而让莫菲斯渐渐有些拿捏不定了。

　　大概在其后的二十分钟里，又有两头寒冰系尸王猛冲上来试图贴身自爆，然而几乎都被朱鹏提前发现并挡下，唯一漏下的一头实在太过皮肉坚厚，硬捱朱鹏三箭连射居然连停都不停下，只是依然被陡然冲出的传奇武僧阿瑟旋身一脚猛踹倒飞，远远爆开。

　　“……情况不对，这么多寒冰尸王拼死冲上来自爆，暗地里有指挥者。”

　　“那它怎么不一口气全压上来，那样我们承受的压力将会大很多。”莫菲斯也察觉到情况的异样，只是她却不敢像朱鹏一般直接断言，明确指出暗地里有一头大BOSS暗藏。

　　“可能是担心你爆发法术一波清掉，也可能是它的控制能力一次只能驱使一头尸王冲阵送死，就像我的奴役术。”不断战斗杀戮到此时此刻，阿瑟、樱怒、约克夫已然是且战且退，渐渐退到接近石顶处，不退也没办法，四周的亡灵腐尸与骸骨几乎快要把他们埋了。因此，朱鹏与莫菲斯的话语交谈声，这三人也听得非常真切。

　　“那现在怎么办？”左右挥刀狂舞，激荡而起的刀劲旋风甚至可以将一些体重较轻的骷髅远远吹飞，重重地抛砸于石壁之上。

　　此时此刻疾风刀客樱怒也有些微喘，击杀亡灵最多的是他，但体能消耗最大的也同样是他。

　　“要不暂时退去？我们退出地下石庙外，一点点的清杀，这些亡灵潮生成的速度总不可能比我们屠灭的速度更快。”约克夫在百忙之中插嘴一句，却是很典型的稳中求进战略。

　　“艾雅，你拥有的情报有直通那处隧道的路线吗？如果有，我们一路强行冲杀过去。”朱鹏侧头问向莫菲斯，他也觉得夜长梦多、迟则生变，如果莫菲斯给出肯定的回答，那么不妨搏一把。

　　“不行，路线图我记得并不是很清楚，而且就算找到那里也需要一段时间破土开路。”莫菲斯微闭双眼思索片刻，却终究摇头否定。

　　“那就退出去，按约克夫说的，我们一点点的清”最后一个剿字朱鹏还没说出口时，一直都沉默寡言的武僧阿瑟陡然飞纵出去，他纵跃旋身一腿踢出，瞬间暴绽的腿影几乎形成一个怒张的恶龙之首！

　　传奇武功，神龙腿法。

　　怒张的恶龙之首撞击撕咬开大片山石，一片片的幻术虚影崩溃，最后以巨大螯肢挡住阿瑟神龙腿法的，却是一头五米余高恍若巨型龙虾似的大虫。

　　“亡灵之霜寒古虫【深渊恶魔】（传奇）。”

　　“拥有寒冰系类法术能力。”

　　“最高属性21点，最低属性8点，总属性值95-105点。”

　　“魔物专长：重甲、冰幻术、霜寒光环、亡灵操纵术。”

　　“挑战等级：A+。”

　　在武僧阿瑟成功破除掉亡灵之霜寒古虫冰幻术的那一刻，原本四周几乎是漫山遍野充斥的亡灵顿时减少一小半，那种无穷无尽杀不胜杀的感觉消失，令在场众人的心灵负累几乎减少一多半。

　　同时朱鹏与莫菲斯的眼帘中也弹出这头隐藏魔怪BOSS的各项数据，传奇阶位的深渊恶魔挑战等级基本上都是A或者S级，毕竟能够在深渊世界当中成功成长到传奇阶位的，没有一个不是身经百战，百死余生。

　　在这个角度而言，眼前这头传奇恶魔的实力，其实在同阶深渊恶魔当中仅仅只算是中偏下的。

　　“弟兄们，别留手了，一起搞死它！”言说的同时，莫菲斯注意着朱鹏的情态动作，然而只见这个男人迅速的找好位置然后挽弓搭箭，大战在即，犹豫一下，莫菲斯终究还是将自己早已准备好的五瓶圣水取出，分别投掷给每一名队友。

　　朱鹏心里是很清楚莫菲斯身上肯定带着光明系圣水的，甚至不仅仅是光明系圣水，也许还有其它针对沙漠死神阿怒的杀招，只是当时尸王的扑击突兀并紧急，因此自己才砸出一瓶圣水强行镇压局势。

　　但如果拿出太多，傻子都会猜出自己身上有空间装备，对于一个二阶职业者而言，这种暴露实在是太过危险，因此在面对亡灵之霜寒古虫时，朱鹏不肯再出风头，因为他算定莫菲斯肯定会拿出来，现在的局势不像刚刚那般急迫，但传奇阶的深渊恶魔却依然是不好对付的，如果再藏着掖着，这支队伍肯定会有人受伤甚至战死。

　　这次探索沙漠神殿任务，朱鹏是赞助方，莫菲斯才是真正的主导推动者，她对于这次任务完成的渴求远高于自身，因此朱鹏不担心莫菲斯能够比自己更加沉稳。

　　……

　　有高阶圣水的浇洒加持，亡灵之霜寒古虫的挑战等级顿时下跌一个级别，武僧阿瑟将瓶子砸碎在自己光头上，金色的溶液洒下，光头壮汉肌肉虬结的身躯几乎化为金铜铸就。

　　疾风刀客樱怒将圣水洒在自己长刀之上，然后伴随着刀身猛地一震，其周身原本略显紊乱的气息逐渐变得沉稳精纯，能够成功晋升传奇者，哪怕是土著也必然有自己过人之处。

　　这两大猛男在加持法术后都是冲到最前面刚正面的，而其身后的莫菲斯先是一个火海术，然后有样学样的把自己手中的圣水瓶投掷过去，砰得一声，金焰熊熊得火海再现，虽然阿瑟与樱怒同时都被包裹进去，但他们才多大体型，五米余高亡灵之霜寒古虫是怎样的体型，更何况圣水加持的火海对于亡灵系魔怪是翻倍伤害，对于身上同伴有圣水的已方两人却是伤害削减。护身的气劲萦绕保住着两名传奇职业者，短时间内的火海厮杀，问题不大。

　　（也只有在这种充满黑暗与亡灵气息的区域内，高阶圣水才会加持火海法术，如果是在正常的区域范围内，是打不出这样的圣化火海术的，水火虽然相克，但光暗相克的优先级却更高一些……）朱鹏不再持弓攻击霜寒古虫，而是盘旋于战场四周收割着缺乏指挥的失控亡灵，不让它们影响到队友的战斗节奏。

　　一身重甲与法术加持的约克夫守护在不断施法的莫菲斯身后，作为术士，他有着不弱于三阶战士体魄，相对较少却更加精湛的类法术能力，这样一个家伙哪怕只有二阶顶峰，在沙漠里称之为传奇职业者也不为过，他不时张开的沙石障壁，即便是朱鹏也没有信心于短时间内强行破开。

　　“吼！！”

　　青黑色巨大龙虾般的霜寒古虫，在受到重击之后怒吼咆哮，冰幻术被破，亡灵操纵术近战之下无从施展，强大的霜寒光环能力被圣火海术对冲压制，唯一还起作用的就只有它的周身重甲壳与强横的体质，甚至于重甲专长都没有什么效果。

　　武僧阿瑟擅长一种类似于隔山打牛的奇妙掌力，重甲减伤对他收效甚微，疾风刀客樱怒驾驭风劲纵掠如飞，不时腾身而起劈杀霜寒古虫的眼部，节肢等等脆弱处，因为刀劲凝聚而刚烈，破甲力极强，因此霜寒古虫的重甲特长也没有什么效果。

　　事实而言，如果不是这头霜寒古虫的霜寒光环能力被全面压制住，阿瑟与樱怒联手也未必打得过它，霜寒光环的能力是减慢四周对手移动与攻击速度，消耗体能，并造成持续性寒冰伤害。

　　一旦这些效果全部激活，再配合着重甲特长与这头古虫的强近战能力，那才真的是近战者的噩梦，现在只不过是其能力被暂时性压制，因此才会显得节节败退似乎异常好打。

　　（这一战应该是没有什么问题了，偶尔打打酱油也是舒缓神经啊。）看着血脉术士约克夫配合着打出几枚重力弹，将霜寒古虫的攻防速度进一步降低，朱鹏也是长舒一口气，目前而言，对于阿瑟与樱怒相对好打的霜寒古虫，对于朱鹏来说却并不怎么好打。

　　理由很简单，他手中暗火獠牙是短剑，弓箭这种东西也并不是很适合用来杀戮重甲魔怪，完整状态下的暗火獠牙拥有五重附魔效果：疯狂杀意，必死之剑，暗火萦绕，多重锋锐，破甲。

　　也不知道它的前一任拥有者做了什么，总之这两柄短剑的破甲与多重锋锐状态都呈现已损状态，好用的只剩下前三重附魔效果，暗火萦绕就是暗系与火焰双重附魔，可同时腐蚀并灼伤对手以加重其伤势。

　　必死之剑是对背刺、致命一击的杀伤加成效果，对于普通敌人而言这并没什么用，一击贯心背刺，一记割喉，正常人类就死定了。只是晋升传奇阶位后，哪怕是人类也渐渐趋于不正常，一些体质超过20点的强韧者，即便是被刺破心脏，短时间内依然有极强劲的战斗能力。

　　一些生命力强大的下位面生物，甚至半能量体的天界生物，都是必死之剑附魔效用彰显的对象，一剑刺出，只要致命一击判定成功，无论这一剑对你而言是否致命，其杀伤力都会在“必死之剑”作用下大幅增加，这是一个用来针对强生命敌人的附魔效果。

　　至于疯狂杀意，这却是暗火獠牙最奇妙的一个附魔，朱鹏在长久的研究之下发现，似乎暗火獠牙的全部附魔效果都是基于这个初始附魔而来的，就像一棵大树的种子，只是这枚种子本身也拥有着强大的效果。

　　它似是祝福又恍若诅咒，任何执掌这对双剑的人，都会在杀戮的过程中听到隐约的死者低语。

　　这是一个长久的意志判定过程，手执此剑意志就要受到冲击，天长日久，即便是意志本身极坚定的人，也会渐渐变得嗜杀，越来越嗜杀，最后变成一个无血不欢的刽子手。

　　若是顺从这份杀意，甚至将暗火獠牙本身的杀意与自身的杀意相叠加，这两支魔剑就会增幅剑主的各项实际使用属性，目前为止，朱鹏手握暗火獠牙叠加杀意，可以获得力量+2，敏捷+3的提升加成，只是这个加成是不稳定的，暗火獠牙毕竟只是传奇武器，随着朱鹏个人属性的越来越高，它属性加成效果也就越来越低……或者，不断提升自身意志力与杀意，叠加更多的杀意以压迫暗火獠牙的加成极值。

　　在霜寒古虫渐至极限时，双持弯刀的莫菲斯与瞳孔微红的朱鹏同时飞身出手，强击这头传奇阶的大恶魔。

　　这样一幕让武僧阿瑟、刀客樱怒、血脉术士约克夫多少有些懵逼，他们不清楚这有什么好争的，能够亲手完成最后一击者，当然可以获得尽可能多的灵魂能量抽取，这却是巫界谍影的独有秘密。

　　虽然很茫然，但阿瑟与樱怒依然表现出色的传奇职业者素质，迅速接替原本朱鹏与莫菲斯的工作，替换成猛冲中的两人去完成收割。

　　（喂喂，人头狗啊？平常打架的时候没见你扑得这么快。让给我吧，让给我，我双职业晋升惩罚很高的。）同时兼职双职业，需要的灵魂力量消耗可不仅仅是一加一等于二而已，而是大于三，尤其巫师职业更是消耗大户，由游戏神国模版改造成的源质晋升系统，同样存在双职业晋升惩罚这一说。

　　（……）朱鹏根本就不理莫菲斯给自己传递的精神意志，一个濒死的传奇大恶魔，这丰厚的灵魂能量实在是没有不收下的道理，平常杀戮，系统仅仅只是抽取其部分，因为毕竟不能让此界诸神提前有所察觉，是以安全第一为原则的。

　　然而下位面的深渊恶魔却不同，击杀它们是有多少抽多少/能抽多少抽多少，除去最核心的灵魂本质以外，能量是要全部抽干的，换算到游戏神国当中就是下位面恶魔难打的同时，也有着极高的经验加成。


第十七章 烈日炙心，等待日落

　　一个双重兼职的低级刺客/巫师，想要在朱鹏这样的专一高爆发职业面前抢头，那是非常困难的，尤其是从进入石庙的夜晚到此时，朱鹏的神术位已经获得重置，他开启“狂暴术”再叠加“疯狂杀意”的属性加成，一分钟内有着直逼高阶传奇刺客的瞬间爆发力。

　　尽管莫菲斯连射一直捏在手里作为底牌的炎阳火弹，这单体爆发的塑能火法轰得霜寒古虫哀嚎连连，伤痕累累，但最后依然是朱鹏倒持暗火獠牙，从其背脊奔跑上去，交叉手中双剑一击绝杀！

　　伴随着朱鹏的凌空翻身落地，黄绿色的恶魔之血喷洒，传奇大恶魔阶位的巨虫尸骸最终轰然倒地。

　　（啊啊啊啊！朱鹏，你给我记着，你给我记着，人头狗！）根本就不理会身旁败犬的狂吠，朱鹏交叉双臂落地后，缓缓得站起，感受着大量灵魂能量从四周灌注入自身体内的感觉。

　　“经过一场艰难的战斗之后，你的个人技艺获得提升。”

　　“箭术+2（连射）、箭术+1（速射）、单手武器+2（穿刺）、单手武器+2（斩杀）、单手武器+1（旋风）……躲避（腾挪）+2，躲避（翻滚）+2……”

　　“获得职业专长：单手武器掌握（熟练度60+）……”

　　这个世界武技体系，基本分为：单手、双手、远程，哪怕朱鹏是双手双持，在这个世界体系中也被认为是单手单持，双手武技专指大剑、重锤、战斧等等一系列必须需要双手才能完成驾驭的兵器。

　　“呼！”轻吐一口气，朱鹏睁开眼睛却发现四周的同伴看向自己与莫菲斯的目光多少有些异样，这些人可一点都不傻，刚刚自身与莫菲斯抢夺头颅的表现已然隐隐间被他们注意到了。

　　“抱歉，这种大怪以后可以尽量交给我杀吗？我是戴娜尔陛下的信徒，杀戮与血色常伴我身旁左右。”朱鹏这句话一出口，除了情绪不形于外的武僧阿瑟以外，樱怒与约克夫的脸上都显露出释然之色，因为这个解释实在是完美无瑕。原来是杀戮侧神明的信徒，那么特殊的击杀的确会为其带来收益。

　　“为此，我愿意付出自己在队伍三分之一的收益作为代价。”

　　“凭什么！我也需要一些杀戮之魂来磨砺秘法，我不会让你的。”莫菲斯刚刚被朱鹏抢头，此时此刻正恨得咬牙切齿。

　　“那么，你不要那三分之一，就分给其它弟兄。至于你我，各凭本事。”作为刚刚争斗的最后获胜者，朱鹏嘲讽似得轻轻一笑，然后他转身向峡谷更深处走去。

　　在亡灵的霜寒古虫战死之后，整个地下峡谷内的其它亡灵都已然陷入低攻击状态，除非朱鹏等人接近到它们的一定范围，不然这些亡灵不会再那么意志清晰得攻击冒险者队伍。亡灵虽然厌恶生者，但它们的感知终究还是不高的，再加上之前已经杀戮许多，整个地下峡谷内的亡灵密集度已然变得非常低了。

　　……

　　辉煌的圣洁之光，恍若天降利矛般穿刺在被黑暗与死亡笼罩的祭坛上。

　　棕发麻衣，枯瘦赤脚的苦修剑圣，手持一柄样式最为寻常普通的长剑，于正面压制以圣者形态降临人间的古神阿努。

　　他手中那柄看似寻常的单手长剑与华美无比、镶嵌满琳琅宝石的黄金权矛相互的碰撞，然而伤痕累累、截截败退的却是那柄黄金权矛。

　　最寻常的剑器之上，却裹挟着最辉煌的剑光。

　　因为持剑之人，是教廷王牌“光明剑圣”杜修斯，同时也是因为他手握之剑，是有资格角逐人间最强武器地位的“苍白正义”。

　　刚刚也正是这一人一剑的结合，令古神阿努万千神卫军无法阻挡，他作为一道剑气光球横扫而至，在挥剑的那一刻，天穹之上便有圣光刺下，恍若神王之眼，俯览人间。

　　顶着宇宙风暴，在此时此刻依然还犹有余力的，也就只有几乎是人类神系最强主神的光明主宰了，这位大佬哪怕此时此刻也有余力将力量导入人间。

　　当然，等他坠落人间后，境遇恐怕会不怎么好，这些年来光明主宰树敌无数，无尽深渊、九重炼狱、兽人神系、元素位面，甚至是精灵神系，几乎没有他没招惹过的，你是天界大佬时，大家不敢招惹你只能低头咬牙忍着，数年之后众神坠于人间，像光明主宰这类神明几乎必然会被围殴。

　　只是，至少在现在光明主宰依然是天界最强神明之一，光明剑圣杜修斯在他的力量灌入强化下，运剑纵横，将阿努完全压制。

　　光明剑圣杜修斯是虔诚的信徒，但他虽有高明剑技，却并非圣徒或高级牧师，之所以此时此刻可以承载身后神明的力量，却是因为他手中状似平凡的长剑，只要能执掌此剑，约等于获得人间圣徒身份。

　　苍白的正义，重量：五磅，中型单手剑，外形朴实无华，锋芒无坚不摧，是被光明教廷视之为神器的至高之剑，虽然在巫师世界的视角看来，它也仅仅只是一名史诗神兵，但无碍其夸张的威力与巨大的象征意义。

　　这柄外形朴素的神兵长剑，来源于一位虔诚的信徒，成名于一位高洁的牧师，它是“正义苍白而谦逊，但绝非无力之物”的最佳佐证。

　　镶嵌满各种宝石与绝世珍品的死亡权矛，在这柄利剑的无尽威能之下寸寸碎裂、土崩瓦解，沙漠死亡之神阿努自身也于杜修斯斩出的剑气斩中瞬间重伤，濒临斩首的前一刻，阿努不得不一瞬释放出自己近乎全部的死亡神力召唤出接连天地的大沙暴，将光明剑圣与诸神殿联合军队强行迫退。

　　（可恶的光明主宰，我不会死的，一定还有转机……我一定不会死的。）单手捂着胸口，犹如黑油般的鲜血顺着华美黄金甲胄的裂缝流淌溢出，在急速的衰弱当中阿努喘息着逃回神殿，但他心里也非常清楚，在宣泄的死亡神力威能完全殆尽时，自己将再也没有阻挡诸神联军前进的力量。

　　而在大沙暴的另一侧，伴随着一轮纯白光门浮现，长发麻衣，枯瘦赤足但眼神锐利无比的光明剑圣杜修斯自中走出。

　　而四面八方涌过来迎接他的则是金河城几乎全部排得上号的高阶贵族，战场指挥者。

　　“整军，那伪神已经被我重创，在吾主的神威之下，光明必然净化这片被死亡与荫翳笼罩的不洁之地。”伴随着杜修斯的低语，真切听到他吐出每一个字的联军开始欢呼高吼，士气激涨提高。

　　与此同时，地底深处原本平整的石壁上突然冒出一个锤头，接着墙体被渐渐的砸开。

　　冒险者小队历经波折，总算按照莫菲斯给出的线路图砸开层层石壁与阻拦，成功找到通往死亡神殿的地裂缝隙，上方不时传来轰隆隆闷雷似的声响，并不清楚这是阿努引动的大沙暴，这种激战的表现反而让冒险者小队大多数人感到安心。

　　因为这说明双方在上面激战正酣，即便是沙漠死亡之神在这种情况下应该也无法关注到自己老巢进入数名窃贼。

　　不知道是因为巧合，还是因为莫菲斯的路线实在是选的极好，总之刚刚潜入死亡神殿，入目的便是山海般堆砌的黄金、宝石、象牙红木，数量如此庞大的财富堆积于一处，即便是朱鹏也一瞬间觉得目眩更遑论他身旁同伴。

　　在片刻，众人反应过来之后。

　　五名冒险者一同冲向面前的宝物堆搜捡挑选起来，在这种时候这种环境之下，像黄金反而是最普通最廉价的战利品，更加便于携带并且远远比黄金价值更高的各类宝石则成为受到青睐的珍物。

　　朱鹏本身就有高阶鉴定师功底，他连最高难度的装备鉴定都可以做到法眼无差，更低阶些的宝石鉴定更是没有问题，打眼一扫就能基本判断出哪些艺术品是相对最有价值的，再加上他身上暗藏着空间袋，伸手抓起一把宝石翻手间就消失了，在其它人也都在全力捡取、辨识的同时，也没有人注意到他的小动作。

　　“啊啊，早知道收获会这么丰富，我就求爷爷动用家族关系借我一个空间装备了，哪怕仅仅只是暂时性附魔的空间装备也行啊！”往身上背一共才能携带多少，再加上一些不舍得不带的高品质附魔装备，每个人的承载量很快就到顶了。包括朱鹏在内，每个人身上都背负着一个大大的包裹，里面尽是金石珠玉，附魔装备，只要能成功返回，这一次所有人都是满载而归的。

　　（喂，还要做其它事吗？这次我们的收获已经够丰富了，将这些财物全部转化为实力，已经足够我们冲击传奇。）

　　（……算了，算阿努运气足够好，我也没想到一进来就进入藏宝库，现在阿瑟与樱怒已然心无战意，再逼着他们去和古神死磕，我们很有可能全都死在这里。）穷凶极恶的强盗才最可怕，收获丰足的强盗，其战力至少下降五成。

　　莫菲斯在犹豫片刻后，终究还是做出一个较为明智的抉择，虽然朱鹏也很好奇她为阿努到底准备了什么杀招，但在收获已经如此丰厚的情况下，就连他自己心中都已经没有多少战意，再强行去尝试屠神，行险失手的可能性实在是太高了。

　　只是，这个世界许多事并不是你不想做，就可以不做的。

　　就在冒险者小队的五人扛着财宝往外走时，朱鹏来源于丹罡境界的敏锐感应能力突然又发挥作用，因为这具降临体甚至还未抱丹，因此心血来潮能力是时灵时不灵的，然而这一次，原本平静的心湖却突然如煮沸的熔浆般翻滚起来，丹师强生存能力的很大一部分就来自于敏锐至极的心灵感应，因此朱鹏几乎是本能地丢弃手中珠宝，他猛地向斜侧方一扑。

　　也正是因为这份毫不犹豫与这猛地一扑，救了朱鹏一命，身躯还在半空中时，因为视觉角度恰好合适，朱鹏看到一处灰暗扭曲的空间笼罩住莫菲斯等人，伴随着法术的作用效果，那片区域内的时间似乎于刹那静止，紧接着一名周身金甲却狼狈而虚弱的高大人影捂着胸膛走入，他的目光深深注视朱鹏一眼，然后开始挥动还可以动弹的左手施法。

　　神力转化模式：“传奇法术，时间静止。”接“传奇法术，致死枯萎。”

　　朱鹏弹身而起，毫不犹豫的将左手袖中的獠牙短剑猛地向前掷过去，暗火萦绕的刺杀之剑径直贯入金甲人的胸膛，然而他的第二道法术却也已然同步打出，就保持着五秒钟固定的姿态，就在朱鹏面前：

　　莫菲斯、阿瑟、樱怒、约克夫，这四人于瞬间老去，然后急速的化为腐朽枯骨，最后甚至是枯骨崩解为弥散的飞灰，恍若一刹那间，他们的那片区域范围内就已经度过千年岁月。

　　（操，身为神明，你他妈玩偷袭！？）

　　在心中疯狂怒吼，莫菲斯可能做梦都没想到自己连在神明面前站立半分钟的资格都没能获得，就已经被人家藏身于暗处一套带走，千般准备，万般杀招，全部都没有了用武之地。

　　正常情况下这种事是不会发生的，除非是去挑战阴影与暗杀之神，不然面对一群凡人，诸神的态度往往是坐在王座之上，单手支撑着面颊一侧，俯视着下面这些可笑的蝼蚁被一只一只的碾死。

　　而只要获得一次出手机会，莫菲斯就可以拿出杀手锏直接搞死对方，经过她反复推衍其成功率是很高的，但她千算万算漏算一点，沙漠死亡之神阿努已经不是千百年前那位高贵骄傲的神明了。

　　飘荡在星界坟墓千年苦苦挣扎死撑，早已然将他身为神明的傲慢磨去，如果是在全盛状态下阿努可能还有心思秀一秀，毕竟威仪也是神明信仰重要的一环构成，但此时此刻的阿努刚刚被光明剑圣斩倒，自身极度虚弱之下，他现在仅仅只是求活而已，至于死亡之神的威仪……那种东西在能够活下去的前提之下，才有谈的必要。

　　朱鹏按着自己最后一柄暗火獠牙向古神阿努猛冲过去，和这群底蕴无穷的家伙越拉开距离，越拖时间，自己越没胜算，狭路相逢勇者胜，成生败死。

　　然而面对眼前凡人那惨烈无回的决绝剑势，重伤近死的阿努一掌拍出，手掌与剑锋相触的瞬间，阿努周身化为黄沙崩散卷到朱鹏身上，伴随着一股此刻自己完全无法抗衡的巨力，朱鹏身形倒抛，重重地倒砸在身后石壁上，然后跌落于地面。

　　支撑着身躯猛地甩开周身黄沙，挣扎站起，然而朱鹏眼前除去满地的尸灰以外，哪里还有金甲古神的存在？

　　（它逃的可能性太低，却又不出来杀我……）随着心中的某种猜测，朱鹏渐渐将自己的目光移到自己的左手背上，在那里一轮古朴神秘的黄金三角形徽章浮现出来。

　　恍然间明白过来什么的朱鹏，轻吐一口气，然后他迅速将莫菲斯他们掉落的财宝收入空间袋，只拿走这些，然后朱鹏看都不再看神殿内其它的黄金山海一眼，就迅速逃出死亡神殿。

　　匆忙之下，就连朱鹏都没有注意到，在莫菲斯的尸体余烬与飞灰当中，一条银色红瞳的小蛇爬出，它注视着朱鹏逃出神殿的背影，腥红蛇瞳当中流露出恍若人类一般的智慧与情绪。这，才是莫菲斯为阿努准备的真正杀招，可惜她连用出它的机会也没得到。

　　两天之后，阿努全部死亡神力消耗殆尽，那道接连天地的超级大沙暴消散，诸神联军毫无阻碍的开入死亡神殿内，收获巨额的财富，然而，沙漠死神阿努已然不知所踪，尽管光明剑圣杜修斯里三层外三层几乎将半个神殿拆掉，他也没能成功找到那位重伤神灵的去向。

　　……

　　顺着地下峡谷的隧道，朱鹏早就骑着骆驼颠颠的跑了，他头都不回一下。

　　作为谍影巫师，朱鹏何尝又不知道自己已经被古神阿努寄生，对方随时随地都有可能发动夺舍取代自己的灵魂，但自己和古神阿努以身躯为战场厮杀几轮，尚且还有较大生机，若是落到光明教廷手上或者去自首，约等于把自己的脖子放到铡刀底下等着对方来杀。

　　朱鹏是不觉得，光明教廷会采取多少温和的方法，以保证自己性命为前提，把古神阿努取出来的。

　　骑着骆驼往回跑，原本五个人的物资现在一个人用，这让朱鹏多多少少感到些许歉意，无论如何毕竟只有自己一个人活了下来，无论另外那四个家伙是怎样的爱恨纠缠，恩怨对错，现在他们都已经融为一体，无分彼此了。

　　篝火熊熊，夜色下的大沙漠。

　　以剩余的大骆驼围住自己，朱鹏一人十骑，换骑而行，以自己最快的速度往金河城跑，但每天到休息的时候，朱鹏也都直接下来，烹煮食物大吃大嚼，在睡眠与伙食上先让自己不出差池。

　　（沙漠是阿努的主场，他绝对会在我离开沙漠之前发动灵魂强袭，不然我一离开这里，转头跑到大海上去，此生都不再踏足沙漠，他的力量就会逐日衰减，沙漠里的沙漠死神和大海里的沙漠死神，完全不是一个实力等级，在我抵达金河城之前，无论他到底准没准备好没有，阿努都无从选择。）一边大口大口往自己嘴里塞着食物，一边思索着，即便在这种情况下，朱鹏亲手调制在食物浓粥依然醇香无比，甚至吸引得身旁的骆驼都伸着脖子叫唤，朱鹏把剩余的浓粥放到近处一头骆驼的嘴边，然后拍了拍它的大头。

　　在日夜兼程狂奔的第五日，朱鹏在距离金河城还只有不到一百里时，他突然毫无征兆得脑袋一歪，从骑乘的骆驼背上摔倒下来，砸落入滚滚黄沙堆里，就如同突然之间睡着一样。

　　十头骆驼经过这几日的相处，似乎也认可了朱鹏作为自己的主人，它们围绕着躺在黄沙堆里昏迷过去的男子叫唤两声，然后围着他卧坐下来，为朱鹏遮挡住四面的风沙甚至是炽烈的阳光。

　　当朱鹏再一次清醒过来时，他发现自己已然置身于一片辽阔的大沙漠当中，天空当中烈日高悬，黄金般的黄砾层层堆积，最后形成恍若黄沙瀚海一般的壮阔景象。

　　“真他妈没有创意，我就知道你肯定做出一片沙漠来整我。你死吧，这种类似磨砺心性的心智类幻境，我是不可能会输的，你早点死我们都节省时间。”这样仰天言语一番，然而当然是没有得到任何回应的，朱鹏笑着摇摇头，然后他选准一个方向大步往前走。

　　无垠沙海，高温，烈日，死亡绝境，多么恐怖可怕的心象世界，然而对于朱鹏而言却真的是谈不上多么恐怖可怕，因为恐怖来源于未知，而朱鹏很清楚现在的阿努根本就没办法弄死自己。

　　道家谓之夺舍，巫师世界称为降临，诸神世界将这种灵魂转移的秘法称之为降临或者转生，前者是神明降临在自己多年培养的圣徒身上行走于世间，这种圣徒根本就无从培养，对于神明而言也是可遇而不可求。

　　后者则往往是深渊魔神预言到自己的死亡后，在人间扩散大量的血裔子嗣，然后通通种种设计与秘法，在最强大的子嗣身上获得自身的新生。

　　朱鹏即不是阿努的圣徒，也不是沙漠死神的血裔子嗣，阿努是完全没有其它选择了，强行往朱鹏身上进行转生，这成功率可就……即便侥幸成功，两缕灵魂经过激烈搏杀最后结合而成的存在，也许即不是朱鹏，也不是阿努。

　　（此时此刻，我即是他，他即是我，在这漫漫沙海当中，如果我先一步意志崩溃，他自然就可以鸠占鹊巢，以自身意志驾驭我的身体，但是同样的，他根本不会也不能杀了我，我死去了，也就等同于他的死亡，耗吧，这种纯修纯阳仙心的机会，倒也并不多见。）在这片漫漫沙海当中跋涉，似乎并没有日夜之分，天空中的太阳始终长久的盘旋着，蔚蓝色的天空当中居然连秃鹫都没有，整个天地都是一片让人绝望的无声。

　　镜头拉近，衣衫渐渐褴褛，状态渐渐虚弱的朱鹏在其中行走着，前进着，并非是低着头盲目的前行，朱鹏也在判断着方向，他根据着风拂沙丘的整体走向进行判读，麻木不仁，意识放空，这些缺乏主观个人色彩的意识状态都是阿努乘虚而入的有利时机，必须保持着思考，保持着坚定之自我，保持着浓烈的意志，才是时刻的自证我道。

　　虽然明明知道这片沙漠是虚幻，但朱鹏依然将它当作真实的世界来前行，探索。

　　也不知道走过多少路，时间已然过去多久，朱鹏的体能在流逝，身躯在干瘪，皮袍在破碎，甚至于骨骼之间的摩擦声，都渐渐变得清晰可闻，甚至都不需要照镜子，朱鹏也知道此时此刻的自己恐怕已经变得如同风干的尸体一般。

　　（半个月还是十个月？半年还是很多年……我在这个世界已经多久了……不可能是很多年，阿努残余的力量必然不足以支撑过久。）一具恍若干尸般的人形在大沙漠中行走着，明明有可以支撑身体的树枝，他看也不看，明明远方有绿洲的幻影，他瞧也不瞧。

　　在这个心象的世界，拿起树枝意味着自身意志的软弱，沉迷于沙海绿洲的荫凉，则是对沙漠死亡之神的妥协，无论自身的状态有多惨，阿努是无法杀死自己的，这一点朱鹏可以确定，灵魂交锋，不是拿刀顶着对方喉咙，抹过去就完了，其实更似一场两个人并且没有尽头的长途马拉松，以一方崩溃倒下为止。

　　朱鹏不给自己任何放松的余地与机会，这样阿努就不得不和自己一起受着，最后的胜利者通杀一切，而灵魂战败者将一无所有。

　　阿努赢了，还可能结合朱鹏的部分灵魂变成一个新生灵魂，朱鹏赢了，阿努灵魂全部都会化为他的养料，知识填充入灵魂图书馆，因为至少在这具身躯当中，朱鹏占据着主场优势。

　　（我毕竟也是鸠占鹊巢啊，灵魂与肉身之间存在巨大的缝隙……不然那个家伙没那么容易潜入进来，它也是看出我问题，才会选择最后一搏的吧？）

　　身躯的极度崩溃，令思维都变得有些迟钝晦涩，在此期间，因为身躯缓缓崩解的极度痛苦，朱鹏的脑海中也曾出现过“判断错误”、“永无止境的幻术”、“我已死亡”等等心绪，然而转念之间就被自身以纯阳心法强行镇压下去了，他本身对此也并不怎么介意。

　　自己会自我置疑、自我否定、自我懈怠，其实即便诸神也会如此。

　　因为朱鹏非常清楚即便是超凡王座也会出现“自我消耗”情况，在巫师世界超凡王座虽然高高在上，但终究比诸神世界凡人与众神的距离接近太多，活着的凡人几乎不可能直面众神，因为神明天生需要距离产生的神秘感与压迫力，而哪怕一位超凡王座也需要雇佣一些半神甚至传奇给自己打些下手，尤其是一些超大规模实验。

　　超凡王座会自我置疑，进而导致自我消耗，朱鹏也会，那么阿努也会，面对这些自我消耗的心绪，与它们纠缠搏杀是没有必要的，自当长枪快马，直接镇压，并不是说“自我置疑”这种情绪没有价值与意义，恰恰相反，它甚至是反思与进步的重要支撑。

　　然而在战斗状态下，它是没有意义的，瞬间判断，瞬间决策，然后坚定自我，以人体类比国家，一个国家在战争状态下，过多的言论自由是对自身战力的削弱，在大方向上选择一个正确的目标，然后配置全部资源冲过去进行碾压，这就是纯阳仙心的运作机理，即便战败，至少也将自身百分之九十五以上的资源穷尽了。

　　现实世界，沙漠当中，朱鹏仰躺在骆驼围中，度过了大概两天左右的时光，他左手背上的神圣印记正在渐趋淡化虚无，而源质能量拟态生成的游戏系统，正在疯狂弹出一条一条的信息：


第十八章 会不会写得有点杂乱？

　　“击杀目标！”

　　“你成功击杀【沙漠死神】阿努！……目标为圣者形态！……抽取目标神性力量！……”

　　“你获得了2点神性值！”

　　“你获得了5点神性值！”

　　“你获得了5点神性值！”

　　“你获得了8点神性值！”

　　“你获得了8点神性值！”

　　“……共积累28点神性力量，神性转化意志检测，通过判定，融合中……”点点金辉色的光芒融入到朱鹏的体内，就如同滋润的秋雨慰藉着干渴的大地。

　　虽然神性总量微薄稀少，但这些光粒似乎蕴涵着极为强大的能量，它们修复着朱鹏周身的创伤，那苦修剑术造成的、甚至是幼年时因贫病饥寒而产生的暗创。

　　“微弱神性【天赋能力】：经过意志检测，心灵搏杀，你成功战胜沙漠死神阿努的灵魂意志，现在你的体内已经孕育出非常微弱的神性力量，虽然这股神性力量相对于很多强大的存在而言根本就不算什么，但是却也让你逐渐超脱于凡人的极限。由于转化神性的特质与自身能力的倾向，你所拥有神性的力量偏向于下层位面，因此你所拥有微弱神性的加持效果类似于其他天生带有神性力量的高阶恶魔。这种神性力量将会随着你的神性值增加而逐渐强化！”【全属性+1】、【神性天赋推衍中】

　　作为一位神明，沙漠死亡之神阿努的命运无疑是悲惨的，当年他守护的国家与文明毁灭时，因为信仰力量的裹挟正值盛年的神明硬是被拖拽入诸神坟墓星界世界去当浮尸，神格当然因此直接破碎。

　　依靠着以往的积累与神国内的祈并者存在，这位死亡之神勉强积累出一点神力，最后在动荡岁月真正降临前行险一搏，打算捞上一把就跑。

　　结果刚刚冒头就被千年之后，已然无比强盛的诸神教会势力打压，光明剑圣杜修斯手握“苍白的正义”亲自出手，将其本体击溃，为暂时逃命阿努几乎将自身全部神力打空。

　　返回死亡神殿，刚好遇到行窃后正打算离去的冒险小队五人，以最后恢复的一点残余神力，转化两个传奇法术瞬间灭杀其中四个，察觉到朱鹏灵魂与肉身之间裂痕巨大的身躯，阿努就想在其身上借尸还魂。

　　哪怕变成一个凡人，拥有神明的知识与经验，阿努东山再起的机会也是比较大的，只要夺舍成功，他未必不能在接下来的动荡岁月里大捞特捞，最后重新封神，甚至获得比当年更加强大的权能力量。

　　可惜没有“如果”、“只要”这些模糊不清的副词，在心象世界当中，朱鹏与沙漠死亡之神阿努对耗近十二年，最后他整个人化为一株巨大的古树，将整个沙漠笼罩在自己繁茂的树荫下。

　　当整个大沙漠都化为绿洲时，阿努的精神意志完全崩溃了。

　　他已经没有神格、神力，现在唯一残余的一点神性也被朱鹏抽取剥离，胜利者拥有一切，而失败者一无所有。

　　“木精灵血脉纯化LV2【特殊专长】：身心都历经磨砺，你成功唤醒体内的古代之血，古代木精灵之血旺盛你的活力，让你拥有更快的伤势复原速度，让你继承了一部分纯血木精灵能力。生命值额外+20，生命与体力恢复速度+5，固化森林之子。木灵血脉能力可以随着血脉纯化程度的提升而逐渐提升。【额外生命值，额外恢复速度，敏捷+1、体质+1、魅力+1。】”

　　沙漠死亡之神阿努剩下的遗产就仅仅只有部分残余神性了，因此朱鹏能够继承的也只有神性，阿努的灵魂力量已经完全被源质系统抽取干净，神明死亡后灵魂直落星界永世沉沦，他恐怕是最惨的一位，除去灵魂本质以外全部力量被抽取得点滴不剩，朱鹏一时间获得的可分配经验值高达100000多。

　　大量的神明知识涌入灵魂图书馆当中，等待着朱鹏翻读阅览，与这相比，木精灵血统的意外纯化就是收获的添头了，当然，这也意味着朱鹏对草木之道有了更深一步的理解认知。

　　当朱鹏清醒过来时，他的状态其实是挺好的，睁开眼睛，看沙漠夜景，徐徐寒风吹拂，别是一番滋味。

　　在心象世界的厮杀当中，彼此灵魂碰撞撕咬，阿努在最后关头已经察觉朱鹏的来历，然而他又能如何？

　　最后还是被朱鹏于巨树之上拦腰斩断，整个灵魂之躯于崩解中散于虚无。纯化古代木精灵之血，神性转化于自身，这些都让朱鹏的精神意志、气血状态重复巅峰甚至更强一筹……当然，若是此时此刻，自己的胸膛上没踩着一只晶莹白皙的裸足，朱鹏的感觉会更好。

　　夜色大漠，雄浑壮美。

　　在十头骆驼的围绕下，一位穿着白色纱衣的覆面女子坐在朱鹏的骆驼背上，她伸出并没有穿鞋的双脚，踩在朱鹏的胸膛上，并以手掌支撑下颌，似是观察着什么新奇的物种，虽然脸颊半覆薄纱，但她面容轮廓很像东方人，只是她的双瞳却是殷红血色的，美丽，却也很骇人。

　　“我忍了好多年，才等到一份绝好的大餐，现在却被你先一步吃光了。你说，我该怎么罚你？”粉嫩嫩的小脚丫子赤着踩踏在朱鹏胸膛，如同撒娇一般轻跺，小脚脚踩你胸口！

　　“咔嚓”、“咔嚓”，朱鹏的胸膛骨裂，肋骨瞬间断掉好多根，一口腥气直冲喉间。

　　那十颗嫩葱一般的小趾头，在清丽妖异女孩那一身蓝白纱衣服饰的衬托下，更加令人垂涎不已。即使朱鹏并非恋脚癖者，但看着她那双小脚，心中竟也不由自主生出一种想将其捧在怀里，仔细抚摸把玩一番的念头。

　　只是此时此刻这双小脚越来越用力，朱鹏渐渐就觉得胸口上好像压着一头跳街舞的大象般，这不纯粹是他的感知错觉，因为朱鹏发现自己正在陷入黄沙当中，却是被对方一点点踩下去的。

　　“咳咳……成本既然已经付出，现在您应该思考的该是如何止损，意气用事于事无补，杀了我，又如何比得上活着的我好用？”心中念头千转，最后却定格在金河城的灵蛇教传说，与莫菲斯那诡秘如蛇的武功身法上。

　　（在诸神世界，没有真神存在的邪教也许能够猖獗一时，但长久没有神灵显圣，必然会瓦解，金河城的灵蛇教长久盘踞，甚至不畏于城中诸神教派的打压，一路发展壮大……弱等甚至是中等神性的高阶职业者吗？不，灵蛇教传承数百年，没准最初就是祖先崇拜产生的精魄，这家伙就是莫菲斯原本打算用来对付阿努的杀招吗？）生死关头，脑海中疯狂推衍盘算，隐隐猜测出此刻踩着自己胸膛的蓝白裙装少女，很可能是可以匹敌人间圣者的存在，朱鹏直接就熄了凭借武力强行解决的心思。

　　一条灵蛇，先是被原始土著崇拜，天知道要多少岁月与血祭，才能渐渐生成精魂智慧，然后将自己的精魂转生入信徒的体内，化身为人，这又是不知道几百年过去，最后再在诸神信仰的压制当中经营以自身为核心的教派，盘踞金河城数百年之久。

　　这，是怎样的智慧、手腕、气数？

　　再加上这么多年的叠加下来，她身上叠加的各种专长与属性，恐怕已经多得令人觉得头皮发麻，朱鹏再怎么自傲，也不会觉得以自己此时此刻的降临体，可以正面放翻对方。

　　“……你的意思是让我杀了你，吃了你，止损？”白纱遮面的美丽人儿轻言浅笑，细嫩脚掌越见用力，朱鹏渐渐就觉得自己的胸膛上就好像压着一座山一样，本已龟裂的胸骨发出“咔嚓”、“咔嚓”的隐约声响。

　　“五年，五年之内，我赔你两个相当于阿努的弱等神，不过我帮你找到，协助你击杀，但到底能不能抢到你想要的，还是要凭你自己的本事。”朱鹏本身就要在动荡岁月里击杀各路神明，此时此刻被他说的好像灵蛇教主占到多大便宜一样。这却是武力尚未成型，只好智取，并且朱鹏赌对方杀了自己也挽不回损失。

　　（掠夺神性，却不追求神职，只求加固自身长视久生吗……地仙路数啊。）

　　听着那似乎毫无依据的话语，以那双血红但却又美丽的双眼注视朱鹏片刻，巨大的力量渐渐消失，胸膛上站立的小姑娘从刚刚的巨象体重，渐渐又回归到轻若无物。

　　“虽然觉得你应该是在撒谎，但我的直觉告诉我你并没有骗我……呵呵，五年吗？我要至少两个像阿努那样的目标，如果你敢欺骗我，我就把你身上的皮都剥下来再泡到酒桶里。”话语说到这里时，知道危险已经离去的朱鹏突然觉得胸口压力猛一重，他噗得一口就喷出一大蓬血雾。

　　下一刻，那位一身蓝白纱衣的清丽少女陡然飞身跃离，其身姿曼妙，空灵迅捷，几如飞鹤掠空之仪态。

　　（不知道为什么，我特别讨厌你眼睛转来转去的样子。记住，五年。）不见其源，不知其踪的话语灌入朱鹏的耳内，依然是一派的冰寒肃杀。

　　“呼……五年时间，该掉下来的差不多都掉下来了，你到时候要是他妈还有兴趣去找我，我也一定要压回来，才算是一报还一报。”在沙陷当中躺了好一会，方才按着胸膛站起来，朱鹏有些恨恨地言道。

　　刚刚千辛万苦搞死一个沙漠死神还不及浪一浪，就被打野Gank一波差点当场踩死，在这一刻朱鹏脆弱的心灵是饱受创伤的：

　　“物品种类：速攻手套

　　物品等级：【三阶附魔装备】

　　物品说明：这是由珍贵的地底蛛丝编织成的战斗手套，其质地非常轻薄，戴在手上就好像是一层薄薄的皮肤，完全不会影响任何的战斗。蛛丝本身的韧度极高，可以承受大部分利器攻击而不会有丝毫破损。

　　由于奇妙的附魔工艺，这副战斗手套上蕴含着一股风元素的力量。在激活它的力量之后，拥有者的移动速度、出手速度都会获得提升，并带来一定的闪避加成，持续时间为10分钟。

　　装备要求：无。

　　装备效果：风之低语（一天二次）。”

　　心灵受伤该怎样疗伤弥补呢？当然是以金珠宝玉、附魔装备来弥补，如果一件不够，那么就再来一件：

　　“物品种类：星咏之月环（头饰）

　　物品等级：【三阶传奇装备】

　　物品说明：这是一件九十九位美丽无瑕的精灵处子，花费百年时光，以特产的碧绮水晶收集月光精华，经过千万次萃取澄净，最后凝结的月光结晶，在远古月神（已陨落）的祝福下，它幻化为的这件头冠。

　　装备要求：古代精灵。

　　装备效果：+5魅力，+5远防护等级，+200点魔力自如驾驭。

　　装备特效：认主特性、防护、植物交谈。

　　装备特效：【藤蔓缠绕】，一天五次，这件装备可以活化植物化身藤蔓缠绕附近的任何生物。

　　装备特效：【支配动物】，一天二次，这件装备可以支配附近的动物，效果相当于支配人类。

　　装备特效：【召唤高等树精】，一天一次，古代木精灵是森林的守护人，同时也是树精的眷顾者，这件装备上有28位高等树精留下来的生命印记，因此使用者每次可以召唤其中的一位高等树精，召唤的对象具有随机性。被召唤的高等树精可以暂时离开自己栖息的丛林，受召唤树精的实力与存在时间长短由召唤者的自身实力决定。”

　　在死亡神殿中，当时大家都很匆忙，也不可能细细翻找，因此在十多件附魔装备中，适合朱鹏的就仅仅只有两件，其它不是不适合，就是还没有朱鹏身上此时装备的好。

　　速攻手套已然是一件非常实用的装备，以它取代兽皮手套之后，朱鹏大概实验了一下它的力量，主要是攻击速度的提升，其次是移动速度的提升，最弱的是闪避能力的加成。环绕于周身的旋风，会轻微扭曲敌人的视线，从而达到闪避效果提高作用，当然若是对方本身就射得不准，也不是没有可能出现本来射偏，却偏偏正中的情况。

　　相比速攻手套，星咏之月环这件装备就来历夸张了，如果不是远古月神已经陨落，这就是一件精灵族的神器，也不知道是怎么流落到沙漠死亡之神阿努手上的，但即便远古月神已陨落，它本身依然是一件极为强大的传奇装备，对于身处林荫，箭术出众的精灵族而言，佩戴着这件装备在森林当中与敌人作战，完全可以做到越阶挑战，以寡敌众。

　　（如果不是这次意外提纯木精灵之血，我根本就没有装备这件装备的资格。不，装备要求是古代精灵血脉，也就是说未经历过血脉纯化的现代精灵，都大多数没有资格佩戴这件装备。）将银冠月环佩戴，都不用镜子，朱鹏也能大体估摸出自己现在已经帅到可以让普通女孩夹不住腿的地步。

　　25点的魅力值，正常而言这已经是凡间生灵能够达到的属性极限，这个世界提升属性的装备外物本身就非常稀少，并且大多数装备还不能提升20点以上个人属性，像星咏之月环这样直接将自身属性提升到人间极值的装备，恐怕整个费伦大陆也没有几件。

　　（可惜，这张脸终究不能带回去给夏洛特和妹妹们看看，我的本体相貌相对于这张脸“略显”粗犷凶猛了。）因为距离金河城已经很近了，因此也不怕浪费。

　　朱鹏以饮水在地面上倒出一个小池映照自己的面容，只见水镜当中金发蓝瞳，华美银环束于发间，水中男子容颜俊美得不似凡间人类，若不是清楚知道这张脸属于自己，朱鹏见到长成这样的妖孽都想知男而上，的确是太过俊美漂亮了。

　　（难怪人类喜欢精灵，并且几乎达到不分男女的地步，魅力太高也是件招麻烦的事。）在费伦大陆，精灵的势力已经非常强大，精灵神系也不弱小，但大陆之上精灵奴隶贸易依然屡禁不绝，实在是因为收益巨大，几可令绝大多数商人为之疯狂。

　　……

　　金河城，冒险者公会。

　　当罗莎再一次见到自己哥哥时，小姑娘几乎像一枚肉弹般三步并作两步，猛地扑砸入朱鹏怀中，然后她像一只树袋熊一样抱着自己的哥哥不肯撒手。

　　“也没有多久吗？怎么就这样黏人。”虽然是这样说着，但轻笑着抚摸着小罗莎的头发，即然继承了索多的身份，自己就要给罗莎以幸福，也正是因为这份信义与担当，朱鹏数次谍影降临都由低走高，最后大杀特杀，自身却完全没有受到任何的反噬。

　　“你……你回来啦？”已然激发自身血脉，越见风情万种的红发少妇倚门注视着心爱的男人，她柔声细语间的火热几乎可以将人融化。

　　朱鹏一边抱着罗莎一边大步走过去以另一支手臂抱住女孩，在厮杀之后有这样一个姑娘痴痴等待着自己，真的是一件很美好的事。

　　当天晚上，朱鹏在哄睡亢奋的罗莎之后，从空间袋中倾倒出几乎将艾弥雅掩埋的黄金宝石，他坏心眼的让女孩不着寸缕的躺在床上，然后往女孩身上摆放黄金宝石。

　　“掉下来的就不算你的了，半个沙漏后还在你身上放着的，全都是艾弥雅你的私房钱。”彼此之间增加情趣的小游戏，女性天生就如同巨龙般沉迷于闪闪发光的黄金宝石，尤其朱鹏拿出的这些还都是由阿努收藏的珍品，因此艾弥雅真的是眼波迷离，完全被盅惑住了。

　　在艾弥雅珠玉般的身子上摆满黄金宝石之后，看着苦苦坚持的女孩，朱鹏坏笑着最后取出星咏之月环，在他将这只华美的银冠头饰取出的一刻，艾弥雅的眼睛就已经移不开了，当朱鹏将它戴到自己头上时。

　　艾弥雅只觉得一位神明走入自己的房间……吾神，吾爱！

　　头冠的效果实在是太好了，或者说好得太过头了，每二天清晨起来时，朱鹏只觉得腰疼，昨晚的艾弥雅完全癫狂了，或者说本就是自己爱人，心中没有设防，那高达25点的人间极限魅力值，让艾弥雅哪怕化成白泥一样，也依旧贪婪索取。

　　随着沙漠死亡之神阿努的陨落，死亡神殿得到净化，金河城通往东方的商路又一次获得开通，朱鹏先是带着艾弥雅与罗莎尽情游玩两天后，他们跟随着一支沙漠商队，踏上前往东方森林的旅途。

　　本来艾弥雅的本意更希望留在金河城等待自己父亲的消息，可她太依恋朱鹏，又有些嫁鸡随鸡嫁狗随狗的柔弱性子，因此在朱鹏决定前往东方森林时，艾弥雅寻思寻思，却还是选择一同前往。

　　或者说，哪怕父亲再好，对于女人而言也并没有自己心爱的男人重要，这很现实也颇为客观。

　　在有钱的情况下，朱鹏从来都不会吝啬于享受，他属于那种吃得起大苦，也不会沉迷于大福的人，在踏上前往东方森林的道路之前，朱鹏为艾弥雅与罗莎都订制了以寒冰宝石为主体的饰品，基本上没有其它功能，就是佩戴在身上有清凉、保湿、滋润皮肤的作用，因为是极度昂贵奢侈品，因此几乎没有冒险者会购买。

　　朱鹏？他本质不是冒险者，或者是法爷，或者是视钱财为外物的修者，在他看来，钱就是拿来花的。

　　没有酷热高温的影响煎熬，又有足够的饮用水补充消耗，辽阔的大漠其实也是一处极具异域风情的去处，艾弥雅与罗莎精力充沛的嬉闹，朱鹏跟在后面骑着骆驼翻阅着阿努的记忆。

　　阿努的灵魂在客场之下，尽数被朱鹏吞噬殆尽，而一位存世数千年的古神，哪怕他有相当长一段的垃圾时间，但其智慧与知识也是巨大的宝库。

　　有人会疑惑，作为神明存世千年，为什么精神意志还没有朱鹏强韧，但事情本身就不是这样算的，在朱鹏那个时代，普通工薪阶层一百辈子都赚不过一个马云，同等的时间，每个人的利用率是不一样的。

　　当然，这并不是说首富就比其它人更高明，他长于赚钱，但很可能幸福指数并没有一个捡破烂维生，却子孙孝顺、老伴温柔的糟老头高，就像巫师世界的半神特征是真实时间感、四阶质变性能量、半神真身。

　　而诸神世界的半神特性则是神性的积累，神力的量级，神格的构成一样，文明发展取向不同，进化带来的个体特征也就不同，有些人追求成就感，有些人追求幸福感，这些很难对比出一个高低上下。

　　自身拥有微弱神性（28点）之后，朱鹏渐渐感觉到自己可以获得一个神性附加能力。

　　神格，神性，神力，这些叠加起来构成诸神世界信仰神明体系，总体看来颇为复杂。

　　神格与神力暂且抛去不谈，神性在某种意义上更接近于神明的血肉构成，那是一种神力与自身意志的结合凝聚体，此世界的神明通过某种方式将自身神性部分分离到某件器物上以制造神器，这件神器则几可视之为神明肢体的延伸。

　　神性当中充斥着巨大能量以及意志，那位灵蛇教主之所以不杀掉朱鹏吞噬其体内刚刚溶入的神性，一方面是因为朱鹏的五年承诺，但更加重要的一方面却是：她有把握无损吞噬阿努的神性，但灵蛇教主那位蓝白纱衣女子却并没有把握无损吞噬掉朱鹏溶入体内的神性。

　　因为朱鹏可以在灵魂交锋中干掉阿努，那说明他比阿努的意志力更强，灵蛇教主哪怕自信自身的灵魂意志比朱鹏更强韧，但万一失手不能做到全面压制，双方的灵魂就会出现部分共融，哪怕自身占据百分之九十九，对方仅占百分之一，但毕竟已然不再是纯粹的自我，智者不取。

　　沙漠死神阿努原本是一位中等神力神明，拥有中等神性100点神性值，只是在死亡之后，千年的削弱当中，他一路从100点神性值削弱到50点，30点（弱等神性）与朱鹏遭遇时，阿努身躯崩解已经连弱等神性都保持不住了，再经历与朱鹏的灵魂搏杀，最后转化入朱鹏体内的仅仅只有28点神性值，远远高过10点（微弱神性）的需求，却又差弱等神性两点。

　　但即便是微弱神性，除全属性加1的属性加成以外，依然可以为朱鹏提供一个神性天赋技能，微弱且凡人肉眼不可察的淡金色电流在朱鹏的肌体甚至灵魂表面扩散，根据宿主个人能力体系与阵营倾向，凝聚着神性天赋能力。

　　别人感知不到，然而朱鹏对于自身的体魄掌控入微入化，他是能充分感受到神性天赋凝聚的，甚至可以隐隐控制其选择。

　　（免疫1-4环法术、传奇体魄、天赋闪烁、永不衰老、吸血鬼之触、剧毒抵抗……）感受着金色电流波纹扩散全身，凝聚着神性天赋，朱鹏脑海中自然就浮出自己可以凝聚的神性天赋，都是威力不俗，凡人渴望而不可求的珍贵能力。

　　像永不衰老，这项神性天赋虽然不会让朱鹏的寿命获得延长，但却可以让他在死亡之前永远保持自己最壮年的体魄与精力，是许多年迈的传奇战士梦寐以求的力量，但除非获得神性，并以自身意志战胜其中的神明意志残留，不然费伦大陆其它任何永不衰老的秘法，不是获得难度超高，就是诸多反噬极重。

　　这其中最著名的就是亡灵系法师的“血亲吞噬”，的确可以通过吞噬自己的亲人来恢复青春，对于受术者而言，这应该是自身付出代价“最小”的秘法了，但一旦被发现，却会受到整个大陆非邪恶阵营的疯狂追杀，因为这是对于人伦规则的疯狂践踏，更何况还不能让受术者延长寿命，仅仅只是暂时恢复虚假的青春而已。

　　“对我而言，永不衰老毫无意义，吸血鬼之触没有血族血脉加成，性价比谈不上很高，剧毒抵抗、免疫1-4环法术，这些我在成为龙脉术士后都能获得，天赋闪烁虽然很配我此时的出手方式，但绝顶高明的步法完全可以取代其作用……那么，最后的选择很清晰了。”伴随着喃喃低语，朱鹏控制着自身神性凝聚，最后将全部力量投入到一项神性天赋上：“传奇强壮”。


第十九章 东方森林，比格伦村

　　在朱鹏那个年代，曾经有一位国术大宗师说过这样一段话：

　　“给我一个奥运会体操冠军，三个月，我就能把他培养成武林高手，功夫在身上，仅仅只是不懂打法，一个富翁，有钱在身上，难道还学不会花么？”

　　当然，并不会有人给他一个奥运会体操冠军，让他教人家打人杀人的技艺，在那个年代，一个奥运冠军远远比武林高手金贵得多，对国家也重要的多。

　　但道理是没错的，武功技法好练，功夫上身却难，易筋洗髓提升体质，这至少是明暗劲层次的修为。切换到诸神世界以费伦大陆的道理讲，就是各种战技相对便于练习，但个人属性值提升起来并不容易。

　　一旦可以越过这个条件限制，培养高阶职业者也就越过最麻烦的一个环节。

　　艾弥雅初始基础职业不过是贵族少女10级，朱鹏原本以为她会追随祖先的血统遗传，成为一名游侠职业者，结果她血脉返祖进阶的职业是魅魔术士，一个完全不逊色于龙血统的强横职业模版：贵族少女10级/魅魔术士5级。

　　本来血脉返祖，尤其是返纯血恶魔这样的血统，艾弥雅是要经历相当长一段心理及生理适应期的，许多继承祖先之血的术士完全无法控制自己的力量，他们中的相当一部分，甚至在幼年期会因为无法控制的血脉力量伤害到自己最亲近的人，因此许多术士孤僻而冷漠。

　　尤其深渊魅魔血统，对于那些比较传统保守的女孩还有加成伤害，本来人家洁身自好的女孩，怀揣着最美好爱情的幻想，期望终有一日遇到骑着白马的王子来迎娶自己。

　　但当血脉焚沸之时，这些觉醒魅魔血继的女孩就像磕了药一样，处于一种原始本能极度饥渴的状态，许多人一开始时强行忍耐，但最终凭个人意志力成功忍耐过去的几乎没有。

　　甚至随着她们的强忍，最后那一次爆发的效果将会相当之惨烈，许多体内流淌着魅魔之血的女孩，莫名其妙的就跟侍卫、马夫，甚至是流浪汉、乞丐发生了亲密关系，当她们神志清醒过来的那一刻，对于女孩的精神冲击当然是极具毁灭性的，许多人直接就因此顺应血脉的呼唤自甘堕落了。

　　食髓知味，尝过滋味后再想戒除，当然是难上加难。

　　在这个角度而言，艾弥雅是相当幸运的，她从血脉激活到沸腾身边都有最心爱的男子陪伴，朱鹏的坚挺强硬与精湛技法，一直让艾弥雅在饥渴期得到最饱满充分的满足。

　　一个饥渴期的返祖魅魔可以吸干五名成年男子，朱鹏对于体魄的控制力极强，又有精湛的双修秘法撑腰，一个人把五个男人活全干了，只是也是腰酸背疼累得够呛。艾弥雅没经历过其它男人，她只当是正常现象，而朱鹏知道魅魔血统的激发效果，他知道这真的是正常现象。

　　虽然，这两个人各自理解的“正常现象”其实截然不同。

　　因为朱鹏的引导，艾弥雅一身血统获得近乎完美的激活，她的各项属性获得突飞猛进的增长，以此为基础再修炼朱鹏教导她的弓术/战技，当然是精进极快，一日千里。

　　商队从金河城出发，一路颇为安稳的行进半个多月，渐渐接近东方森林势力范围，进入这里后，商队统领长舒一口气，因为德鲁依与精灵势力的存在，商队进入这里后的安全系数将获得直线提升。

　　当然，谁要是敢乱砍乱伐，或者以捕猎为取乐，结果将很难活着走出东方森林，精灵还罢了，他们很少走出森林核心区域，但德鲁伊可不会惯着自然破坏者，在这些极端的自然保护者看来，随意伐树与盗猎，是和杀人等同的罪行。你杀它痛快，他们杀你时一样会表现得很痛快。

　　东方森林是德鲁伊势力一处极为重要的大本营，精灵厌恶人类，但人类德鲁伊却除外，世间非强迫出现的半精灵多是精灵与人类德鲁伊的子嗣，偶尔精灵也会与善良阵营的高阶游侠彼此结合，除去这两种职业以外，精灵对人类阵营的战士、牧师、法师等职业毫无好感，甚至先天敌视。【好感度-2】

　　死亡神殿一行，朱鹏凭借传奇装备空间袋获得相当多的附魔装备，虽然对他有用的仅仅只有两件，但艾弥雅与罗莎可以佩戴的却也不少，罗莎获得防护系的护身项链与法袍，那件附魔法袍可以自由的控制大小，并且附着的救命法术也相当不错。

　　而艾弥雅获得的是一套传奇阶位的女式猎装，虽然她穿在身上暂时还难以发挥出其应有的力量，但也用不了多久就可以初步掌握。

　　除此之外还有一对高阶短剑“流风猎刃”，是即便用到传奇阶位也不会显得威能不足的武器，它们分别是莫菲斯与刀客樱怒的战利品。当然，他们两人现在是用不上了。

　　在这一路行程当中，朱鹏不时就抽时间“私下”教导艾弥雅弓术剑技，只是这两人教着教着，耳鬓厮磨，最后就教一些隐蔽的地方去了。

　　今夜也是类似情况，在商队宿营之后，朱鹏哄睡罗莎，然后就和艾弥雅一同潜出营地，两个小时后，一片林荫间，艾弥雅的身上盖着朱鹏的衣衫，趴伏在爱人怀里恨恨轻咬着他的胸膛肌肉。

　　“真讨厌，最近你怎么越来越厉害了？人家三个地方都给你用过了……你还……你还……”玉似的小脸因为低语而罩上红霞，艾弥雅恼怒得咬着朱鹏，为他刚刚欺负自己发脾气。

　　男人想要坚挺狂猛，强壮是必备的天赋！

　　强壮【天赋专长】：“经过长久的锻炼，你远比比其他木精灵同族更加强壮，力量+1，体质+1，生命力+10并额外获得2点的强韧豁免。在受到一些致死判定攻击时，你也有可能进入濒死状态而并非是直接死亡！”

　　传奇强壮【天赋专长】：“你的体质已经进入突破种族极限的领域，即便是一些人类甚至兽人战士都不会比你更有力量，从现在开始你可以更进一步强化自己的肉体，最终让自己变得好似像巨龙一般强壮。你身躯上的每一缕肌肉都好似一根根拧紧的钢筋绞索，你的生命力将获得极大的提升，绝大部分的攻击将无法对你触发致死判定。力量+2，体质+3，生命力+20并额外获得5点的强韧豁免。”【备注：传奇强壮的获得，意味着这仅仅只是你肉体强壮的开始，从现在开始每晋升一级，你都有更大的可能获得更多力量与体质方面加成。】

　　“别闹，刚刚明明是你自己求我不要停……嘶！”怀中的女孩一瞬间咬得更用力了，这种反应让朱鹏赶紧住口。

　　不仅仅是专长的获得，同时朱鹏也将自己击杀阿努后获得的大量经验值进行分配，他并没有提升隐藏职业血刃猎杀者等级，而是将获得的100000多经验值，全部都砸到噬血牧师这个基础职业当中。

　　……

　　姓名：索多。

　　种族：半血木精灵。

　　属性：力量15、敏捷19、体质21、智力12、感知15、魅力21+5（星咏之月环）。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：20级噬血牧师【满级】/8级血刃猎杀者。

　　生命值：68/68。

　　经验值：无。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　状态：正常。

　　职业技能——祈祷22、潜行32、箭术52、炼金20、单手武器80、躲避52、招架51、格挡51、学识62、交涉28、估价52、搜索35、侦查46。

　　个人专长：钢铁之心（高），专注，强壮，敏捷，森林之子：身处森林时，你因为体内的木精灵之血，将获得全属性+1，恢复速度提升的加成。

　　职业专长：单手武器掌握（80）：命中+5，伤害+2，攻击速度+5。剑士：使用剑类武器，暴击率提升20%，致命一击几率提升5%。

　　战斗技能：邪影剑术，三连射，速射。

　　传奇专长：神佑之心：你的意志承受过最艰难的考验，这几乎形成了一股实质的精神力量！在这一领域，你是主宰自我命运的神明，当你面对任何控制类法术时，将会额外获得12点豁免加成！传奇强壮。

　　朱鹏身上增加个人属性的装备还是稀少，他目前为止主要依靠专长与职业等级提升来获得个人属性的加成，平心而论，血刃猎杀者每升一级获得的属性加成已经是不少了，但这样的成长度想要未来拿去屠神，还是开玩笑的。

　　神明往往在漫长生命历程当中积累的N多专长，虽然多重叠加之下已经对个人属性提升没什么明显作用了，但每一项专长叠加提升每一点实力，最后产生的都是鸿沟一般的巨大差距。

　　基础职业噬血牧师满级之后，为朱鹏带来全属性+1以及五项神术能力的加成，一般能够将基础牧师职业提升到满阶的，除非神眷者不然都是七老八十的老头子，然而朱鹏只是将基础职业提升到满级，在获得全属性加成后，对于自己获得的神术能力则看都不多看……因为算算时间，像戴娜尔这样等级的神明差不多该掉下来了，她一掉落下来，全部神术能力变灰，然而朱鹏已经完成实力的初步积累，已经不再太依赖神术力量了。

　　在加入沙漠商队一个半月快两个月之后，一行人抵达东方森林，相对于人类、兽人对于半血的极端排斥，精灵对于半血的排斥程度要低得多，人类排斥半血，主要想从他们身上获取一些利益，亦或者单纯是本能排外，兽人纯粹的多，它们认为半血就该死，至少也要成为低贱的奴隶。

　　相形之下，精灵则允许一定数量的半精灵围绕精灵圣域建立一座城池，并且有限度的开垦东方森林，毕竟，完全按照传统精灵的生活习惯，大自然也无法养活数量相对众多的半精灵。

　　沙漠商队千辛万苦来到这里，为的就是和半精灵之城“苏纳格尔”进行交易，半精灵部分继承了精灵族的审美与艺术表现能力，他们的城池更加整洁，他们的造物更加精美，并且也没有精灵族对于人类的本能排斥，因此，基本上只要把货物从金河城运到苏纳格尔，即便闭着眼睛上街上瞎买，再带回金河城也能赚到钱。

　　只是半精灵对于人类的排斥度低，也仅仅只是相对精灵而言的，在半精灵之城四周密布着巡逻队，其中甚至有德鲁伊、精灵、半精灵组成的联合部队，苍穹之眼，密林之叶，浣溪之鱼，这般海陆空的严防死守，恐怕也是东方森林能够在动荡岁月的初期，保持相对安全的安稳的重要原因。

　　“你们，站住，是第一次来苏纳格尔吗？”林荫间，骑着纯白色的独角兽，周身覆盖青葱铠甲的俊美精灵突然双腿一夹，停止住巡逻的步伐。

　　他将锐利的目光转向两大一小三人组，精灵因为漫长的寿命，往往记忆力都非常出色，因此哪怕只是发觉稍稍眼生的目标，他们都能迅速警觉，并将之分辨出来。

　　“的确，我们是半精灵，听说苏纳格尔是半精灵的庇佑之地，因此才从万里之外来到这里。”男子摘下兜帽如是言道，看到朱鹏的动作，他身旁的艾弥雅与罗莎也摘去遮掩面颊的纱巾，半精灵之城平均颜值都比较高还能不时见到纯血精灵，因此在这里两个女孩的心理压力也没有太大。

　　三人组的高颜值，顿时让巡逻队的队长态度出现一个一百八十度的大转弯……他倒不是有什么企图，而是精灵天生就是颜值控，长得好看的人更容易和他们打交道，朱鹏如果换上自己在主世界的真实容貌，甚至会被禁止进入东方森林。

　　“相貌协会死忠，丑逼去死党人”精灵们虽然没有禁止外来者拉低整体颜值这个概念，但他们心里无疑是这样想的，或者也正是因为这样自然而然的想法，才更加的令凡人恼怒。

　　被三人组高颜值蛊惑的精灵巡逻队长颇为热情的为他们指向前往行政院的道路，既然打算在这里定居几年，与此类机构打交道终究是不可避免。

　　好在，朱鹏此刻颜值高的同时兼备身价巨富，在捐下一笔不菲的钱财后，各项手续顺利迅速的办理出来，仅仅只是这一点就比人类帝国的行政机构要优越许多，在人类那一边，你即便打点到位，行政效率可能依然低得令人觉得发指。

　　朱鹏并没有选择定居在苏纳格尔城内，而是选择了一处相对外围的半精灵村镇户籍，半精灵之城苏纳格尔内传奇强者盘踞，做一些提前准备并不是很方便，相形之下，于边陲角落里逐步积累声望缓缓崛起，反而更容易成势。

　　……

　　比格伦村，半精灵之城苏纳格尔西南方的新建聚居地，朱鹏办理的手续之所以可以一路开绿灯，和他申请的户籍是在这里也不无关系。

　　百废待兴尚未踏上正轨的偏远小村落，即便是心怀不轨者也不会特意挑这么个地方进行潜伏。

　　朱鹏带着艾弥雅与罗莎在比格伦村居住下来，因为身怀巨富，他们是不需要什么营生的，朱鹏身上带着的财物，即便供三人奢侈花销百年也用之不竭，在置办下田产房屋后，朱鹏就住在这里和艾弥雅、罗莎习武静修，过程中他当然并不是什么都不做的，偶尔村镇里出了难以解决的麻烦，朱鹏也都会出手解决。

　　没过多久，村镇的半精灵们就知道这里居住着一位退隐中的高阶游侠，如果不是朱鹏推拒，镇长的位置都让他干了。

　　时间缓缓流逝，一年复一年的度过，外面的世界渐渐混乱起来，先是诸神失联，然后众星陨落，一位位神灵以圣者（四阶半神）形态坠落世间，他们中的一部分隐藏起来，一部分则倚仗强大的实力依然肆心中欲。

　　其中比较典型的是猎杀之神：马拉，它本身就是有智慧的野兽出身，凭借世人对其的恐惧，积攒力量最后成功封神，它脑海里是没有多少谋略概念的，以往被束缚于神国当中，本体不好轻离，只能等待人间献祭，现在被以人间圣者形态强行扫落，再无丝毫限制的马拉疯狂宣泄心中兽欲。

　　它本身即被称作猛兽之王、黑血之兽，是一位混乱邪恶的神明，喜欢鲜血杀戮和无情的猎杀仪式，越是强大的猎杀目标越是能够令它亢奋。

　　马拉的本体是一只看起来像似猿猴但是有着狰狞面孔的生物，一身黑色的毛发，皮肤是血红色的，脸孔有些像是兽人，但是外貌更加的丑陋凶残。

　　降临仅仅半年时间，死在马拉手上的传奇强者就已经不下于二十人，找不到传奇时，这位邪神偶尔也会杀死凡人当作游戏，如此的肆意妄为，想要不吸引人间的注意力是不可能的，因为它的行为，或者也因为神明本身意味着的价值，总之许多人间传奇强大存在出动了，那是一场惊天动地的大战役，前前后后整整死掉近五十位传奇，最后马拉不知所踪，不过可以肯定的是它并没有死掉。

　　没死却成功击杀如此众多的传奇，在不久的未来，当这位猛兽之王、黑血之兽再一次出现时，它将变得更加强悍疯狂。

　　与此同时，朱鹏也并没有闲着，他在日夜苦练磨砺的同时，也在清扫着穿越者记忆中，东方森林这一片的全部任务点。

　　这辽阔的原始森林当中，不仅仅是精灵与德鲁伊的天下而已，同时也行走着一些不受控制的可怕恶兽、隐蔽的古代洞穴。朱鹏在闲暇之余，便四处探索并进行猎杀，抽取着经验，同时也以鲜血实战磨砺着自身的技艺。

　　南北战争，沙盗之乱，圣者降临，不单单是外面打成一锅粥而已，东方森林这边其实也有些坐不住了。

　　理由很简单也很直接，因为精灵诸神也被扫落天界，一队队的精灵、半精灵战士被派遣出去搜寻着精灵诸神的踪迹，神灵坠落这种事不是闹着玩的，在费伦大陆生灵与众神之间的关系其实是互相依存，一位神明背后如果没有一个强大的种族作为支撑，那任凭他怎么努力，也只能在弱等神领域厮混一下。

　　比如前面提到的“猎杀之神”马拉，比如“豺狼人之王”耶诺古，这些弱势小种族的神，再怎么努力拼杀，向上奋进，其上限也只是维持现状而已。

　　但反过来看，一个没有强大神明甚至神系庇佑的种族，它会面临怎样的命运其实也有些不可想象，比如地精，繁殖能力非常出众，生存能力不弱，据说当年还创造过极为辉煌灿烂的地精文明，然而又怎么样？

　　现在还不是被历史的车轮碾入尘埃当中，成为费伦大陆上最低贱卑微的种族，无限沉沦。

　　“区区现在这种程度，还远远未到高潮，神明之间也存在着巨大的恩怨纠葛，当他们之间也开始彼此残杀，那才真的是有意思，百年棋局现在才刚刚开始落子而已，黑白对冲，大龙绞杀等等盛况，还在后面。”站在村镇广场上喃喃低语，在朱鹏面前是近百位半精灵少年，他们大多双手双持木剑，正在神色庄严的苦练着朱鹏推衍总结出来的剑技。

　　这几年的功夫，朱鹏已经成为以比格伦村为中心，附近几座村镇的武技总长，正在开荒中的村落是最具血性的，因为他们要应对丛林当中与黑暗阴影中，来自四面八方的侵袭。

　　朱鹏凭借日趋精湛的修为，在为村庄接连解决一些麻烦后，逐渐积累下颇为庞大的声望，甚至让圣域当中的许多精灵都有所耳闻，其中不乏有一些前来切磋讨教者、拼杀剑技者，却几乎全部都是铩羽而归，反而成为朱鹏扬名的佐证/踏石。

　　“师父，师父！索多师父。”在朱鹏于心中盘算着自己的计划时，突然有一名半精灵少年从远处跑过来，他面红耳赤表现得神情焦急。

　　“怎么了？”一身坚实皮袍的朱鹏负手而立，这几年的实力沉淀已然让其气势越见渊深如海。

　　“熊，是大黑熊，森林里突然跑出大黑熊，把丹尼尔和苏瑞咬伤了。”

　　“带我去。”

　　（那头绿龙终于苏醒了吗？果然是在这附近，不枉我苦等这么久。）在正常情况下，东方森林内的野兽大多被精灵与德鲁伊影响驾驭，它们按照自身的生活习性各行其事，如无特殊情况，一般而言是不会和同样生活在森林中的半精灵发生冲突的。

　　德鲁伊是世人眼中一群很疯狂却也很奇妙的人，在一片森林内，当兔子与麋鹿的数量疯狂繁殖时，他们会杀死兔子与麋鹿，防止草地全部都被它们啃光，反之当狼群数量过多影响到兔子与麋鹿群的发展壮大时，德鲁伊也会反过来杀戮狼群，始终让两者族群处在一种平衡维稳的点上。

　　朱鹏当然能够理解他们的辩证平衡理念，但在这费伦大陆，西方中世纪的文明背景之下，绝大多数的人无法理解，同时也难以认同。

　　现在森林深处的猛兽突然开始破坏原本的行为模式，破坏“平衡维稳的点”冲出来，只能说明它们受到外力的干扰……或者说的更直白点，它们是被绿龙苏醒的气息，惊吓到了。

　　PS：专长属性叠加是会重叠的，比如说强壮专长：力量+1，体质+1，生命力+10。传奇强壮：力量+2，体质+3，生命力+20并额外获得5点的强韧豁免。拥有传奇强壮之后，强壮专长的加成就被更高的加成覆盖，但越是低等级获得高专长，成长度也就越高。正常情况下，凡人是无法在三阶之前，获得传奇专长的。


第二十章 力量、权势、美色，发现龙巢

　　“呼呼……”

　　两位半精灵少年头都不敢回的在丛林间奔跑着，虽然精灵号称自然之子，对于生死之事相对淡然，但人家年纪轻轻同样也不想去死，更何况是被吃掉转化为野兽的粪便，这样既不唯美也不优雅的死法。

　　长久而剧烈的喘息，让两名少年的肺部就像被火焰炙烧一样，身后林鸟尖叫飞舞，同时伴随着巨熊的嘶吼与轰隆隆得奔跑之声。

　　那肥壮黑熊每奔跑一步，巨大的反作用力都令它周身的肥肉恍若波澜般剧烈震颤，真的是吨位级的陆地战车、裂地巨熊。

　　（吃吃吃，都肥成这个样子了你还不忘记吃……等索多师父一来，你）在苏瑞乱想的时候，身旁的丹尼尔扑通一下摔倒在地上，见到这一幕苏瑞赶紧去扶。

　　“你快点跑吧，我手臂被咬伤，现在已经跑不动了。跑，再不跑两个人都要死在这里。”猛地一推苏瑞，少年丹尼尔让好友逃命，而他自己抽出腰间的短剑怒吼着迎上那头周身漆黑，唯有脖颈下有一处皎白月痕的巨熊。

　　然而在少年半精灵丹尼尔抱怀着绝死之志转身冲锋时，一名双持短剑的身影先一步挡在他面前。

　　“苏瑞！？”

　　（我怎么能跑？你是我最好的朋友啊。）回身侧头对丹尼尔笑了一下，一头银发相貌因俊美而颇显阴柔的苏瑞以一个奇异的姿势双持短剑，却是朱鹏这几年结合一身所学与半精灵肌体特征，为自己量身打造出的防御剑势。

　　任何新的剑式创立，难免都需要实验品以检验打磨效果，但即便如此，在那众多的弟子门徒中，能够真正领悟他自创剑式的精灵也并不多。

　　巨熊人立而起，厚实的熊爪一挥拍打出名副其实的吨位级攻击，苏瑞身体斜倾双剑画圆依次刺出，其双剑、身形、步法、心意尽数投入其中，然并卵，他整个人依然像一枚炮弹般，被巨熊一力降十会的一爪远远得拍飞出去。

　　“啊啊啊啊啊！”然而在这个时候紧跟着猛冲上来的，却是左手臂已经断裂的丹尼尔。

　　这名灰发半精灵少年将朱鹏教导给他的身形步法运转到相对极致境界，生死的压迫下让他对于朱鹏往日教导的步法产生更多的领悟。数步稳卡在黑熊的视觉死角，在那头黑熊的眼中，这名灰发半精灵的身形是时隐时现的，因此，丹尼尔比苏瑞多撑了半分钟，他猛地一剑斩在巨熊后腿，紧接着被厚实的熊掌一击拍翻……话说东方森林的熊也真的是奇葩，可能是因为和武僧僧院离得太近了，它们狩猎时很愿意用自己的熊掌拍懵对手，而不是直接用咬合力惊人的嘴巴去咬。

　　当然，这也是有一定道理的，用嘴撕咬猎物伤口很容易不受控制，从而引来更多的食肉类猎食者，而用厚实的熊掌拍击，造成的钝性损伤不容易让腥气扩散。

　　丹尼尔虽然侧身回避，但被黑熊一击拍在脸颊上，直接就头破血流倒在地上意识不清了，他愣愣看着那头庞大凶暴的黑熊将臭气逼人的血口移向自己，甚至已然看到黑熊腥红长舌上那布满肉刺的倒钩。

　　“好容易有两个相对满意的弟子，结果你给我打成这个样子，真当本座这几年改吃素了？”话语灌入耳中，令人恐惧的是其中连野兽都能清晰感受到的狂暴杀意，朱鹏这几年职业等级上涨不多，梳理剑术武功，勤学苦练，倒是锻炼出一堆个人专长与战斗技能，而其中“杀意”就是朱鹏在暗火獠牙上领悟的一项。

　　此时此刻稍显威力，就令一头并没有多少智慧的黑熊心胆俱丧，它后退着放下已然到嘴的肉，扭动着肥大的屁股就往身后的密林间跑，然而在这个时候一道恍如灰黑色逸电一般的身形已然猛冲过来并疾速接近。

　　在黑熊转身想逃的那一瞬间，双方身影迅速交错面而过，朱鹏大袖一挥似有无形有质的剑光闪过，血水喷散，黑熊脖颈斑白的月痕毛皮上浮现一抹不大却极深邃的血线，下一刻，熊尸“扑通”一声扑倒于地。

　　“可恶，还是慢了一步！”

　　说这句话的并非是朱鹏，而是一名刚刚从树枝间蹦跃奔跑下来的皮甲男子，他的装扮非常复古，并且头顶上戴着一顶恍若活着巨鹰般的头冠，令人几可以一眼就认出他的职业。

　　“怎么？这头恶熊伤我弟子，难道阁下还要保它不成？”刚刚出手夺命，朱鹏身上的杀意杀气尚未全消，此时此刻斜斜扫视那名人类德鲁伊一眼，仅仅只是溢散出来的些许气意，就让其如坠冰窟，整个人下意识得打了个激灵。

　　“呃，不不，总长大人误会了。是近段时间有一头很强大的凶兽出现在这附近，我是想抓住这头笨熊，然后从它嘴里问出那头凶兽的踪迹。”说完，那名人类德鲁伊与朱鹏一同救治两名受到重创的半精灵少年，他表现得非常之殷勤。

　　“伦戴尔，你来东方森林已经有十年了吧？”

　　“是的，总长大人，一晃眼间已经过去十年了。”一边施法处理着苏瑞身上的伤势，人类德鲁伊伦戴尔一边恭敬地答道。

　　“……努力锻炼，你的长相谈不上俊美，也没有多么风趣幽默，并且人类不晋升传奇寿命实在太短了，你若是能够晋升传奇，我为你介绍村子里的女孩。”

　　在费伦大陆，男人一生追求的无非是力量、权势、财富、美色、名声这几样东西，追求权势与财富会耽误对力量的追求，但前三者却是可以同后两者叠加的。就像身为人类的伦戴尔，人类平民出身的他成为一名德鲁伊为东方森林贡献出自己宝贵的十年青春，除去对德鲁伊教义的信仰以外，余下追求的可不就是一位精灵亦或者半精灵的美娇妻？

　　人类德鲁伊完全是追逐信仰来到这里的也不是没有，但是少，无需讳言的，来到东方森林的人类有几个不想追求精灵？

　　权势、财富、美色诱人都是相类的东西，精灵族永远青春美貌并且除少数特例外，大多都忠贞温婉，并且对伴侣的忠诚度极高。

　　因此，费伦大陆的人形种族中丝毫不仰慕精灵的几乎没有，这些条件放在当年的地球，也几乎是完美妻子的典范。而在中世纪文明等级的费伦大陆，被人苦苦追求也可以理解了。

　　追求金钱与美女，追求事业与爱情，本来就是人类对于美好的一种渴望。

　　伦戴尔知道眼前的这位大人，在周围几座村镇有着崇高的个人威望，他若是肯帮忙，自己的终身大事也就有指望了，即便晋升不了传奇娶不到纯血精灵，索多大人若是肯出面说和，娶个美貌端正的半精灵寡妇总是不成问题的，伦戴尔甚至都不在乎接盘。

　　在感激涕零之下，德鲁伊伦戴尔恍恍惚惚间，似乎就把该说的不该说的话全部都说出来了，他也是没有什么戒心，毕竟眼前的索多大人是武技总长，他打听一下东方森林的防御情况实在是再正常不过了。

　　（力量已经这样空虚了吗？整个苏纳格尔就仅仅只有米修斯那个老家伙和他妻子坐镇。也是呢，精灵神系的众神坠落人间，精灵圣域的传奇强者几乎倾巢出动去寻找维护己方的主神，如果神系神明殒落太多，那带来的后果可是很可怕的。）百年之后，如果仅仅只有人类神系的光明主宰返回天界，像精灵神系、兽人神系的主神全部殒落，那无须怀疑的，光明主宰只要还不傻，就必然会发动全面的灭族战争，先灭兽人，再镇精灵，最后建立一个坐拥费伦大陆百分之八十土地的大一统中央神系。

　　光明主宰殒落，精灵与兽人神系主神回归天界，也一样是类似情况，他们在对外时可以在巫师世界的强压之下结成稳固联盟，但其内部的纷争也从来都没断过，如果整个诸神世界、费伦大陆大一统，也许真的可以助推出一个够资格冲击九阶伟大神力的强大神明。

　　真到那个时候，恐怕就轮到巫师世界倒霉了。

　　与此同时，华美雅致的半精灵之城苏纳格尔内，一座耸立高塔之上，一位成熟端庄惊艳优雅的美貌妇人穿着绸袍，站立在阳台上迎风而立。

　　她窈窕饱满的身躯曲线如同最诱人的水蜜桃般，在高空大风空袍包裹下，几乎勾勒出一个完美的S形曲线。

　　说是妇人，其实仅仅只是因为她的发式而已，实际精灵是看不出年纪的，仅仅从外貌长相来看，说这名精灵美妇年方二八也有信。虽然，她已然陪伴自己的丈夫度过近两百年岁月。

　　“啾！”

　　伴随着一声嘹亮的鹰鸣声，一头巨大神骏异常的雄鹰于高空中盘旋而下，当巨鹰接近阳台时，它的身形猛然收缩，最后化为一个矮小的红鼻头老者，砰地落在阳台上面。

　　“找到了吗？”

　　“没有……恐怕真的是一头绿龙，太狡猾也隐藏太深了，那么多的高阶游侠与德鲁伊派出去，居然连它一点线索都没找到。”红鼻头的矮小老人恨恨地言道，他已经很多年没遇到过如此棘手的敌人。

　　“别急，别急，一会我再骑飞翼去四面搜寻一番。现在整个大陆都不安宁，东方森林已经算是很好的了。”心疼的拿出手帕为丈夫擦拭额头上的汗水，精灵族的女子安分，从一而终，哪怕两百年前卡琳达是感激对方的救命之恩，与无休无止的纠缠才最终嫁给他的，但两百年来的相濡以沫，也已然让卡琳达将对方视为自己生命当中最重要的一部分，真正视米修斯为自己的丈夫。

　　“我答应过你，要保护好这座城市，更何况这里是我们的家……两百年的安宁岁月有你相伴，是我此生最幸福的时光，就觉得短短一瞬就过去了。”顺势握住卡琳达的白皙纤手，红鼻头的老者突然双脚离地漂浮起来，轻轻得亲吻自己妻子的额头，在高台上这般的亲昵举动，让银发的美貌精灵俏脸羞红。

　　“你呀，两百年了还这样老不正经，觉得两百年太短，我们的未来还有第二个两百年，第三个两百年啊。”彼此甜言蜜语的腻味不够，但注意力终究总是要拉回到正事上来。

　　“给大金刚宗的信已经派出去一段时间了吧？”米修斯这样问道。

　　“金刚长老已经回信，答应派出支援，只是近几年随着整个大陆上的杀戮频繁，金刚宗镇压的那些上古邪物似乎也感应到什么，最近暴动的越来越激烈了，僧院能够派出的支援恐怕也相当有限。”卡琳达微微摇头叹息，似是在感叹世间的杀戮日重。她当然无法想象，现在的这种情况，仅仅只是开局而已。

　　这场巨大的浩劫，犹如缓缓汇聚的血海漩涡无人可以回避，整个世界都将沉沦于无尽杀戮当中。

　　……

　　红、蓝、绿、黑、白。

　　五色邪龙当中，以红龙的综合战力最强，性情暴虐嗜杀，贪婪成性，蓝龙次之，绿龙再次之，深渊黑龙相对较弱，而冰原白龙最弱，在未进入一定年限之前，与其说是巨龙，不如称之为龙兽。

　　当然，这个战力排序是整体而言的，并不是那么绝对准确，毕竟每个个体不同，深渊黑龙当中有些异变的魔龙，其单体战力甚至要凌驾于五色邪龙一大截，三五头红龙未必是其对手。

　　即便是智力最低的白龙一族，一旦有足够的时间成长为古龙，实力并不会比其它巨龙逊色，甚至更强一些也未可知。

　　五色邪龙当中，尽管红龙的个体战力相对最强，但由高阶冒险者组成的队伍，却比较喜欢选择红龙作为对手，因为红龙刚就和你刚正面，一旦彻底激怒它，这家伙真的下来和你肉搏。当然，红龙的智力水平可不低，是没有埋伏，并且它觉得打得过你才会扑下来和冒险者厮杀。

　　绝大多数自以为准备充分的冒险者小队，基本上都在红龙的恐怖爆发与炙热龙息面前灰飞烟灭了，当然，一旦成功屠龙，红龙的龙巢宝藏基本上也是五色邪龙当中最丰富的。

　　蓝龙往往身处于险滩绝壁，非常危险的地段，只是找到它就已经不容易，并且因为居住习惯，蓝龙对于生灵的侵袭程度较低，屠之无趣。

　　深渊黑龙不仅仅是有可能变异出深渊魔龙，即便是正常的黑龙，因为居住在深渊，身边也往往跟随着众多的马仔小弟，黑龙的小弟们往往综合实力不弱，冒险者小队想要放翻它们都并不容易。

　　冰原白龙相对而言是最容易屠杀的龙族，只是这个种群长居极北，一路跋山涉水过去，杀几头往往谈不上富裕的白龙，绝大多数的传奇职业者大多没有那么闲，除非你本身就是北国人，抱的也是为北国人民除害的心态做这件事。北国人口一贯不多，与冰原白龙族群在此盘踞不无关系。

　　高阶冒险者小队最讨厌/最不愿意对付的五色邪龙，往往是个体实力在龙族中谈不上太出众的绿龙，绿龙作为邪恶五色龙之一，栖息地丛林，龙息为毒雾，生性狡诈谨慎，并且它们对于森林的威压掌控力甚至比精灵德鲁伊都更高，也仅仅只有古代木精灵可以媲美一二，可以说只要在森林内部，全部都是绿龙的优势主场。

　　这一系龙族的狡诈，在朱鹏这一次的狩猎当中就可以见出几分端详，在龙巢当中度过数百年的沉睡期后，刚刚苏醒的巨龙往往饥饿异常，但这头隐藏在东方森林里的绿龙硬是能先行忍住自己的本能需求，继而扩散龙威，同时侦查过去数百年的世界。

　　东方森林中，普通的野兽是无法承载巨龙的威压的，在绿龙的威吓下，森林当中的野兽开始暴乱，疯狂冲击半精灵村落以宣泄心中的恐惧，随着水渐渐被搅得浑浊，这头绿龙才潜行出来观察这个数百年后的世界。

　　没过多久，它就判断出相比外面的世界，东方森林几乎就是自己狩猎的天堂，这里仅仅只有寥寥几位传奇存在，有那么一两位还是镇压在某些紧要位置不得动弹，明面上存在的传奇阶与准传奇阶米修斯夫妇，根本不足以让这头绿龙轻易放弃这肥美的猎场，它几乎已然将半精灵之城与其周边的村镇，视之为自己的私产。

　　这几天绿龙已经开始吞食耕牛，掠夺财宝，虽然其体型庞大，但由于绿龙对于森林环境的天赋压制，它身处东方森林当中几乎约等于是隐身一样，游侠与德鲁伊常用的一些追踪手段，对于这头邪龙却是派不上用场。

　　在米修斯夫妇与守卫东方森林的游侠、德鲁伊们一筹莫展时，早已准备数年的朱鹏、艾弥雅与罗莎三人却各自做好准备，预备出手。

　　近四年的光阴过去，在艾弥雅日渐风情万种的同时，罗莎也渐渐长成大姑娘，半精灵兼备人类的发育速度与漫长寿命，在一些传奇巫师眼中是颇为完美的种族。

　　“呜呜，好兴奋啊好紧张，想不到我第一次出任务居然是去猎龙。哥哥，我心跳快得要喘不上气来了。”越见清丽的罗莎拍拍自己有些发育的小胸脯，表示自己非常紧张，虽然从她的神情来看，却是兴奋更多一些。

　　“索多，虽然你说我们的主要任务是找到那头绿龙，并不是与其接战，但连米修斯与卡琳达大人都找不到它，那么多的游位与德鲁伊也找不到它，你为什么认为我们就能够找到它呢？东方森林，实在是太大了。”几年的锤炼打磨，魅魔术士艾弥雅获得的不仅仅是进阶职业满级，实力大增而已，在心智上也变得成熟许多，其思维也是日渐缜密。

　　“姓名：艾弥雅·西尔。

　　种族：人类【恶魔】。

　　属性：力量14、敏捷19、体质12、智力21、感知16、魅力30。

　　阵营：守序中立。（备注：其他恶魔会对你的行为产生较高敌视。）

　　职业：15级贵族少女/20级魅魔术士【满级】。

　　技能：潜行65欺诈75交涉85知识70威吓55辨识25使用远程武器70单手武器65侦察70。

　　能力：火焰之躯、火焰之鞭、魅惑天赋（+1天生魔法武器）恶魔皮肤（伤害减免+10）恶魔抗性（各类抗性+10）……

　　专长：武器掌握：弓术，异种武器掌握：长鞭。

　　类法术能力：火球术（每天5次）、狂暴魅惑（每天5次）、召唤恶魔、心灵感应……”

　　艾弥雅现在仅看数据，甚至已经比朱鹏还要更强一些，魅魔可以凭借OOXX、XXOO升级，朱鹏却是没有这个优势，尤其是这几年专注于锻炼实际使用属性、整合剑术武功体系，开启各项专长，因此虽然实力上升不少，但朱鹏的职业等级却被其严格控制在20级噬血牧师【满级】/10级血刃猎杀者这个档次，堪堪是可以完成三阶职业进阶，多一丝经验都没有溢出。

　　“人家全然没有办法的事，我们自然也很难解决，但我们比他们多出一项优势……在东方森林，相比绿龙大自然更愿意帮助我们。”从空间袋里取出一顶精美华贵的月环，安放在头上，魅力值暴涨的木精灵少年转身言道。

　　绿龙对森林的威压与控制力与古代木精灵相差仿佛，甚至还要更胜一筹，但当朱鹏这个木精灵血脉纯化者戴上星咏之月环的那一刻，他对于森林的控制力又隐隐超过绿龙了。

　　这样一来，整个森林都将不再成为掩护绿龙的防护力，以其那庞大的体型，搜索难度当然是暴减般下降。

　　……

　　“你说还是不说？再不说烧了你哦，你应该感觉的出来，我不是在开玩笑。”外出之后，艾弥雅与罗莎到远处为朱鹏放风，而朱鹏自己则拿着一个火把不断凑近一株植物，威胁言道。

　　木精灵血脉纯化的朱鹏，在戴上星咏之月环后，他能玩的操作连高阶德鲁伊都玩不了，除非是传奇植物系的德鲁伊，不然其它高阶德鲁伊是无法与植物真正进行对话交流的，他们顶多是感受到动植物的一些情绪，虽然这在平常也够用了，但在遭遇到像绿龙这样的对手时候，未免就有些难以施展。

　　而朱鹏却不同，他不是德鲁伊却偏偏戴着星咏之月环有和植物交流的能力，朱鹏将月环赋予自己的力量用在严刑逼供上，结果三吓唬两吓唬，心性单纯或者说智商欠费的植物就哭着喊着把自己知道的情报全部都招了。

　　朱鹏并没有顺着植物们的指引，直接就带着艾弥雅与罗莎去给传奇绿龙加餐，成年巨龙哪怕是在传奇当中也是比较强力的，他逆向而行，顺着植物的指引一点点摸索到绿龙最初出现的位置……或者说龙巢宝藏所在地。

　　“好高明的幻术啊，如果不是这些小家伙一点点的为我们指路，我们恐怕花个三五年时间都找不到这里。”眼前是一片石林清湖，风景优美看上去和其它地方并没有不同。

　　如果不是被一路指引到这里，恐怕朱鹏也会这样认为，但现在即然找到了，刻意检查之下若是还发现不了幻术痕迹，朱鹏就可以把自己闷死在艾弥雅那饱满挺翘的胸脯里了。

　　“……龙巢宝藏？呜呜，索多，难道我们不进去探索一下吗？”艾弥雅知道朱鹏身上巨多钱财的来历，更知道自己男人手上有一个传奇空间袋装备，若是能够进入龙巢，定然可以大大的搜刮一笔。

　　“不行，虽然我还没有发现，但这附近肯定布置了感应法术，甚至是防盗陷阱，打草惊蛇这种事是没必要的，相比巨龙宝藏，我现在看重的更是巨龙本身的价值。”为了龙脉术士职业，朱鹏可以说是荒废在这里近四年时间，虽然这四年锻炼专长，苦修剑术，强化属性，累厚了根基，但如果不能获得龙脉术士职业，朱鹏的这次豪赌就依旧是输了，至少，他会远远落在其它谍影巫师的后面，无论是等级亦或者是实力。

　　带着两个女孩一点点的向后退回，然后朱鹏通过木精灵法术向米修斯夫妇传递自己找到龙巢的消息，这样隐蔽的老巢，那头绿龙定然不舍得一去不回，毕竟从现场的布置来看，它当年也是往这里投入大量心血的，只要它够自负，还把这里当作是隐蔽地点，那么它就必然会回来休息。

　　而朱鹏，就可以带着米修斯夫妇来个守株待龙，以有心算无心，杀这家伙一个措手不及。

　　职业等级越低，获得高阶转职的优势也就越大，如果你已经传奇，再获得龙脉血统也激发不出太大潜力了，朱鹏把自身的职业等级限死苦熬基础，就是追求可以全部发挥出龙血潜力，匹敌圣者降临。


第二十一章

　　在复杂地形中，最难对付的职业就是高阶游侠，虽然做好战斗准备的巫师也很厉害，但总体计算，把遭遇战、游击战一类的因素都计算上，终究还是游侠综合战斗力更强些。

　　而绿龙几可称之为龙族当中的游侠职业者，它的天赋特性，它的狡诈阴毒，它的类法术能力，这是一个有着传奇战士肉搏能力与传奇巫师法术能力的传奇游侠。

　　虽然身躯庞大，但以法术与自身能力相结合，绿龙却可以恍若变色龙般完美融入四周环境，再加上“轻身术”、“模糊视觉”等等能力。

　　许多人真的是被绿龙潜到身后都毫无察觉，然后被一口吞掉，死都不知道自己是怎么死的。

　　围绕着一个半精灵村庄转悠许久，将“侦测生命”、“侦测隐形”法术全部施展，在反复确定这个村庄的确是没有可以威胁到自己的存在后，绿龙一口毒雾吐息直接喷在正在训练中的民兵队头上，伴随着强酸的沙沙腐蚀与恐怖惨叫，死亡降临在这座原本安宁的土地。

　　最恶心之处在于，哪怕明明自身占据着近乎绝对的优势上风，绿龙身上笼罩的高等隐形术依然没有解除，奔跑惨叫的半精灵眼睁睁看着自己的亲人融化死去，自己家的房屋轰然倾倒，举目四顾却连敌人都找不到。

　　“隐形解除！”

　　一名苍老的半精灵长者跑出房屋，他高举起木杖施法，伴随着一阵波纹的闪烁，一头庞大的狰狞绿龙出现在广场中央，它的四周已然铺满尸体，它的鳞片已然染满血污，那昏黄色的巨龙之瞳移向那名施法的半精灵长老，流露出可怕的残忍之色。

　　“施法者？那第一个杀的就是你。”张口喷吐，黄浊半雾化的剧毒龙息顿时将半精灵长老笼罩，虽然他及时布下数重防御，然而没有用，在绿龙吐息下这些防御壁盾层层破碎，最后将半精灵长老消融为一片血水。

　　“巨龙，我们给你你想要的一切，食物，财宝，我们都给你！”一名民兵队长强忍着眼眶中的泪水将自己家的耕牛拽出来，往巨龙的身边走，尽管他的妻儿已经死在绿龙刚刚的袭击中，但这名民兵队长依然努力履行着自己保护村镇的职责。

　　“哞！”

　　在哀鸣声中，被民兵队长握着鼻环强行拽到近处的耕牛被绿龙一口吞噬，鲜血浸润那铡刀般锋利的獠牙，更显恐怖。紧接着，那名民兵队长拿出自己暂时能够找出的全部钱财，以一条染血的手帕包裹着递到绿龙的面前。

　　“你想要财富，我们给你，你再给我们些时间，半个沙漏，我村子里全部的钱财都拿出来给你。”一边流泪一边低吼，民兵队长一手高举着手帕，另一只紧握的手掌指甲刺入掌心中，他想要凭此让巨龙停止杀戮。

　　恐怖巨兽昏黄色的眼眸移动到民兵队长身上，其中流露出侥有兴致的意味。

　　“……作为一个爬虫，你很明智，也很勇敢。”成年巨龙是拥有多种语言能力的，它们的头脑甚至远比普通人类聪慧，尤其逆天的是龙族的智慧可以通过代代传承进行积累，这就导致每一头存活年限足够的巨龙全部是博学者，它们甚至可以通过解读祖先的记忆了解其它位面的隐秘知识。

　　“放过我们，你要食物，我们给你食物，你要财富，我们给你财富，放我们一条活路。”竭力高举着手中的金银，半精灵民兵队长声嘶力竭地喊道，巨龙的回应让他看到了希望。

　　当希望之火在他眼中升起的那一刻，面前绿龙的血口瞬间将其吞噬。粗略地咀嚼两下，然后噗得吐出去，那名民兵队长仅仅只剩下腐蚀破烂的身躯。

　　“莱斯法特不做交易，想要食物，想要财富，莱斯法特更喜欢用自己的方法获得……现在，爬虫们，哭泣吧，奔跑吧，绝望吧！”挥舞双翼卷起一股旋风，周身骨刺嶙峋的巨大绿龙渐渐飞起，它侥有兴致地俯视着猎场当中奔跑的小肉人，仰天嘶吼。

　　绿龙作为五色邪龙之一，其本性中就有暴虐嗜杀的因子，它们并非没有交易的概念，但交易的前提是你要拥有与它相当，甚至比它更强大的力量。否则在绿龙眼中你只是食物，而又有谁会和食物进行交易呢？

　　伴随着绿龙的施法，村庄四周的大量树木被活化过来，这些低阶树精作为士兵涌入染血的村庄，它们被灌入巨龙对于财物渴望贪婪的意志，搜刮并杀戮着这个小村庄中财富与人口。

　　觉得还不够热闹不够爽，绿龙又召唤一片流星火雨降临村庄，杀戮、鲜血、哭泣、死亡、废墟，以此为奏乐，恐怖的巨龙于火光当中飞舞，感到自身的身心都获得抚慰与满足，龙族，天生高高在上的猎杀者，诸位面食物链最顶端的存在，许多位面甚至视之为神明，生而高贵。

　　……

　　注视着水镜当中幻化出来的惨烈景象，许多精灵、半精灵战士的手掌都在哆嗦颤抖，看着自己的族人被屠戮，初建的村庄被焚毁，辛苦积累的财富被掠夺，他们的眼睛都在渐渐变红！

　　注意到这一幕，察觉到众人士气的起伏，卡琳达反手将水镜打散。

　　“大人，让我们去救援吧！”

　　“是啊大人，现在去的话也许还来得及。”

　　在朱鹏、艾弥雅找到的龙巢区域，一名名汇聚过来的精灵游侠与德鲁伊群情激愤，没有多少人可以在看到那样的凄惨之后还能够无动于衷，物伤其类。

　　“论难受，我比你们更难受，守护苏纳格尔是我的职责。但是，听从命令，不想让更多人死的话，就把握好这次伏击机会。能够先一步找到巨龙之巢，布置伏击据点，这种机会可不多。”精灵美妇卡琳达眼圈有些微红，却依然如此下令言道，她心里很清楚，仅仅只凭自己和丈夫两人联手，能够战胜逼退那头绿龙已经不易，想要击杀它的可能几乎没有，唯独在这里布置足够多的陷阱之后，整件事才变得有了可操作性。

　　“索多，你做得很不错，那么多人派出去都没有什么收获，唯独你成功找到巨龙之巢，为我们这次行动争取到很大的优势。”一身华美长袍的红鼻头矮小老头负手言道，米修斯心里很清楚自己作为人类这个时候去安抚精灵战士们的情绪是很难的，因此他到一边来嘉奖朱鹏的出色表现。

　　“没什么，不过是借助器物之力罢了。我这次从德鲁伊伦戴尔那里打听到有恶兽横行的情报，请大人不要责罚他，我也是关心比格伦村的防务。”朱鹏指了指自己头顶上的华美月环，即便已然失去月神神力的加持，它依然是一件承载着精灵历史的古物，但也仅仅只是古物而已，无论是米修斯亦或者卡琳达都没有对朱鹏拥有这件头环而有什么诧异，精灵的历史太过悠久，各种古物太多，更何况谁还不能有点奇遇？

　　“接下来与恶龙的战斗会非常艰难，索多你立下的功勋已经足够多，你是可以退出战斗的。”此时米修斯的话是一种奖赏，毕竟在他看来索多虽然有些名气，但毕竟没有晋升传奇，而与成年巨龙厮杀，即便是传奇强者也有被人家一口吞掉的风险。

　　“请务必让我参与战斗，如果诸位大人失败，也请让我战死在这里，总好过当绿龙来到比格伦村时，我还要考虑是不是要跑。”朱鹏如此直白的话语，让老头米修斯笑了一下，他漂浮而起满意地拍了拍朱鹏肩膀，然后开始布置伏击。

　　民兵队在遭遇成年巨龙这种级别的存在时，是允许逃跑的，有点像朱鹏那个年代的美国大兵，在许多情况下有向敌方投降的权力。

　　民兵级的战斗力，正常情况下根本不可能对巨龙造成威胁，一头成年的巨龙完全可以看成一头周身披满重型钢甲的杀戮机械，普通壮汉手持双手斧全力一劈，或者造不成伤害，或者堪堪破防。

　　不要指望可以通过冶金水平的提升，逐渐提高普通人对巨龙的威胁系数。

　　龙鳞属于金属物质、龙骨属于半金属材质。

　　任何一种纯血统巨龙都有吞噬金属矿石的习惯，它们可以将其中部分转化到周身鳞甲当中，后来许多巨龙发现人类冶炼的金属口感更好，而且以此转化出的龙鳞更加坚固，因此冶金工艺的提升，只会改变巨龙的食谱，进而会带动龙鳞强度的提升，甚至龙族获得的加成比人类还要夸张。

　　巫师世界，巨龙同样也是巫师钟爱的战兽，综合实力强，生命力旺盛，各项能力几乎没有短板，一些半神甚至超凡巫师甚至组建自己的龙之军团，为巨龙军团制造造价不菲的魔导龙甲，一支最高配置的传奇龙之军团出击，两百头满建制，即便是在坐拥强大巫师塔的半神巫师攻防战中，也是扔出来可以做到一锤定音的王牌，其余像比蒙、鹰身女妖、九头海怪一类大型战兽，一般都存在这样或者那样的相对短板。

　　比蒙是重步兵系，鹰身女妖是空兵系，九头海怪是水兵系，唯独巨龙军团海陆空立体攻防，战斗性能实在卓越无比，当然，也无比的烧钱。

　　……

　　设立伏击圈，然后这一等就是三天，那头绿龙四处的游荡，在接连毁掉五个村庄后方才擦干嘴角的鲜血，满足无比的返回。

　　为了防止那头绿龙察觉异样，这三天时间米修斯与卡琳达夫妇也是不时率领部队追击，而那头绿龙谨慎无比，它只要一感受到米修斯夫妇的气息就会退去，未必于是畏惧这夫妇二人，而是游侠对于追杀者下意识得消耗。

　　在复杂环境之下，追杀者与被追杀者同时处于消耗状态，但被追杀者掌握主动，而复数追杀者的消耗则数倍于被追杀者，以逸待劳，以点破面，这是游侠职业者以一敌众战法的要诀。

　　三天之后，绿龙吃饱喝足也以次元法术打包带走足够多的财富，返回自己的巢穴。这有点像人类休假后出去吃喝玩乐一番，然后带着一大包食物返回自家老巢，它的回归，让一直等候的朱鹏等人长舒一口气，因为四面埋伏的精灵战士，他们的情绪已经快要压不住了。

　　周身深绿色鳞甲的巨龙穿梭于密林间，就像游鱼穿梭于海浪当中，甚至于四周的树木与青草会为其避让开可供穿梭的通道，然后为其清扫可能存在的痕迹，它的周身依然笼罩着高等隐身术，但其体型还是太大了些，因此四周埋伏着的精灵战士，依然可以通过那些分开的树木与青草，察觉到它的到来。

　　当那庞然大物正准备潜入湖水中时，天穹当中突然传来一声苍劲的鹰鸣，雷霆如水般于高空当中迅速汇聚成漩涡，伴随着传奇德鲁伊米修斯的俯冲，恍若天罚之矛般直劈下来！

　　与此同时，伴随着五十位高阶法师施法，四面八方的藤蔓草木激涨，迅速将依然隐身中的庞然大物紧紧束缚。

　　“射，为我们的族人复仇！”卡琳达站起立弓射击，她是准传奇职业者，虽然攻击力稍显不足，但其实因为漫长的寿命，其手段丰富性与意识并不逊色于传奇弓箭手，只是不好作战，因此实际使用属性与战斗意志力略弱。

　　随着卡琳达的指挥，四面八方齐射出恍若箭阵浪潮般的密集攻势，这要是扛下其中大部分，即便是以巨龙的防御之坚厚，生命之旺盛，也够喝一壶的。值得特别一提的是，罗莎也被朱鹏安排在射手群当中，还被他特别安排在卡琳达的身旁，她非要参加屠龙之战，朱鹏寻思着，让她参与一下，体味一会被龙威吓得屎尿糊裤裆里的感觉也好，让小罗莎真正体味一下亲临实战的残酷性。

　　轰隆，攻击全中，天降的雷矛，束缚的法术，激活的重力陷阱法阵，四面八方的箭雨狂潮，在几乎所有人都松一口气时，高等隐身术溃散，显露出来的是一头由无数树木编织成的巨龙。

　　“该死，它发现陷阱了！”

　　（是这三天追杀烈度太低，引起怀疑了吗？不愧是最狡诈的巨龙，还好我从不做锦上添花的买卖。）

　　同时，绿龙充满嘲讽意味的咆哮声响彻，伴随着的还有它即将冲天而起起的身影，朱鹏的思路没错，正是这三天烈度不够的追杀，引起这头巨龙的怀疑，最后它一个树精控制加上高等隐身术，就成功破掉了众人好不容易等来的伏击机会。

　　虽然对于龙巢内的宝藏，这头绿龙也很心疼，但拿钱换命，未尝不可，这个世界上最悲惨的事莫过于……钱没花了呢，龙没了。

　　当然，绝大部分巨龙认为，龙还在，但钱没了其实更悲惨些。

　　绿龙冲天而起，然而在即将逃出生天的交一刻，它的后腿被人拽住了，说是人似乎也有些不够准确，一头身材高大强壮的高等树精牢牢抓着巨龙的后腿，猛地一发力，在巨龙的悲鸣声中，居然将之强行拉拽下来。

　　装备：星咏之月环（头饰）

　　激活装备效果：【召唤高等树精】，一天一次，古代木精灵是森林的守护人，同时也是树精的眷顾者，这件装备上有28位高等树精留下来的生命印记，因此使用者每次可以召唤其中的一位高等树精，召唤的对象具有随机性。被召唤的高等树精可以暂时离开自己栖息的丛林，受召唤树精的实力与存在时间长短由召唤者的自身实力决定。

　　（幸运术真的是满好用的啊，我都没想到能够召唤出传奇阶位的高等树精，虽然仅仅只是传奇初阶。）伴随着心中念头闪烁，周身暗红色电流般的光华扩散，狂暴术启动，朱鹏的各项属性皆有小幅提升。

　　现在已然是动荡岁月、圣者浩劫的初期，欢娱与杀戮之神戴娜尔早已然被扫落神国，现在她灰头土脸的在大陆上四处游荡躲藏着，然而朱鹏却意外发现自身依然保留着施展各项神术的能力。

　　后来朱鹏把自己身上越来越多的各项专长检查数遍，最后将目光集中在击杀沙漠死亡之神阿努后，获得的传奇专长“神佑之心”上。

　　传奇专长神佑之心是个人专钢铁之心修到高阶后，才有小几率可能激发的最强心智系专长，游戏系统对于其能力的文字表述甚至都不是很准确，至少是很模糊。

　　传奇专长：神佑之心：你的意志承受过最艰难的考验，这几乎形成了一股实质的精神力量！在这一领域，你是主宰自我命运的神明，当你面对任何控制类法术时，将会额外获得12点豁免加成！

　　这样的文字描述“主宰自我命运的神明”朱鹏都没想到是指自己可以代替神明“赐予”自己神术，虽然没学会的神术不可能再去学了，但已然学会的神术力量却可以通过消耗体能、精神力、魔力甚至生命力来施展。

　　奴役术、强效木甲术、狂暴术，以及后来基础职业噬血牧师满级获得的五项神术能力，朱鹏都可以凭借自己的力量施展，那五项神术能力分别是：鹰眼术、高等防护力场、地震术、强效治疗术，以及朱鹏刚刚给自己施展的幸运术。

　　朱鹏也不知道为什么欢娱与杀戮之神戴娜尔会有赐予强效治疗术、幸运术的能力，要么是这位不安分的女士偷偷摸摸涉及了这两个领域，要么是因为自己的特殊性，身上的游戏系统根本就是随机给自己搭配神术。

　　毕竟朱鹏的本质连泛信徒都算不上，他刚刚降临时最高的祈祷能力，这些年来已经从最高32点熟练几乎跌破回个位数了，他的本质更近于亵渎祭司，是在窃取神术力量，自然也就不局限于哪个神明的力量体系。当然，还有另一个解释，也即神术的底层网络是彼此连同的，只有更进一步的中高阶神术才有隶属神明的要求。

　　眼看要安全逃脱，却被硬生生拽下来的绿龙狂怒至极，近身之下它直接展开恐怖的龙族肉搏能力攻击传奇树精，刚刚还表现得非常勇猛有力的初阶传奇树巨人，此时此刻非常怂包的被绿龙削的几乎分不清东南西北。

　　明面数据上双方都是传奇，但实际绿龙打树精，整个过程真的是不要太惬意，被朱鹏召唤出来的树精明显畏惧绿龙，只守不攻不说，就差没抱头蹲防了，也就树精老实，心思转的也慢，换个油滑点的，现在没准已经转头跑路了。

　　伴随着绿龙的狂怒，恐怖淋漓的龙威恍若有形无质的水波一般扩散开来，许多刚刚还义愤填膺往外冲的精灵战士，被这股龙威一冲，打个激灵后扔下武器掉头就往回跑，直面龙威是一种很奇妙的感受，就好像人面对大雪崩汹涌而下一样，真正理智的人会就近找合适地点挖个雪洞藏进去，因为人是不可能跑得过雪崩的，但绝大多数人会本能得向远处跑，要么失足摔死，要么被雪浪吞没，最后能够逃出生天者寥寥无几。

　　直面龙威也是一样，骤然受惊，瞳孔扩大，周身寒毛立起，难以呼吸，心脏剧烈跳动，最后崩溃的人会让恐惧充斥周身任龙宰割，稍强一些的实战能力激降，平常的实力此时可以发挥出三层就算不错了。因此大量冲出埋伏圈的精灵战士以更快的速度丢盔卸甲的逃回去，另一部分留在原地两股战栗，只有极少的一部分还可以咬着牙继续猛冲。

　　小罗莎算是表现很好的，她抱着弓一屁股坐在地面上，小脸呆萌，同时觉得下半身暖洋洋的……朱鹏连神都正面操翻过，如今面对龙威根本是毫无感觉，就像得过艾滋的老司机还会怕你再来点梅毒？

　　双持双剑，恍若旋风般狂舞过龙翼一侧，瞬间穿过之后，绿龙左翼上瞬间被斩开数处深深剑痕，今时今日朱鹏“杀意”专长叠加暗火獠牙的“疯狂杀意”效果，将手中传奇双剑的威力提升至近乎极值程度，实质般的杀意几乎在暗火獠牙双剑锋芒外延长出近倍的深红色剑芒，因此朱鹏用得虽然是短剑，但他剑剑刺入却是斩杀极深。

　　欲杀巨龙，先破其双翼，巨龙是苍天骄子，一头有着完整双翼的巨龙进可攻，退可守，占尽优势主动，除非实力碾压，不然几乎不可能完成击杀。

　　在一身实力燃烧的一两分钟内，朱鹏拥有着不逊色于费伦大陆任何传奇强者的恐怖战斗能力，其身法如鬼魅般进攻退守，在身后传奇树精的掩护下，肆意进行着自身的全力输出。

　　脚步一错，身形变幻，一瞬之间朱鹏挥舞双剑的身形几乎幻化出七道平移幻影，下一刻七幻归一，朱鹏双手倒持暗火獠牙越过龙首撕咬，逆十字剑芒重重斩击在绿龙的左翼根部处，巨大的创口一瞬间破开，其中的鲜血就像不要钱般猛烈喷洒着，暗火萦绕，狂暴的杀意灌注其中，朱鹏的制造出来的伤口甚至还极难愈合，会持续不断的让受创者掉血。

　　“杀意灌入完成，生命力抽取足够……暗火獠牙部分修复，多重锋锐效果启动。”本来喷血已然渐小的绿龙左翼，在朱鹏眼内弹出这样一片系统提示时，陡然又猛烈喷血起来，这一下即便是绿龙都承受不住了，有些无力的垂落左翼，至少暂时无法再以其飞行。

　　至于法术飞行术，明明有翅膀，谁还去研习飞行术？

　　更何况在这样的近战情况下，即便这头绿龙真的会飞行术，它也不会有机会成功施展并飞起来。

　　以上战斗形容起来是很缓慢，但实际而言却并没有多少时间，伏击失败，绿龙腾空，朱鹏的突然杀出与出手拦截，而在这个时候反应最快的传奇德鲁伊米修斯已然振翼杀至，这老头于半空当中直接变幻为一头巨大棕熊，然后恍若炸弹一般砸落在绿龙身上。

　　雷霆之鹰，大地战熊，传奇德鲁伊非常经典的战斗配置，其中的一些强者甚至能够在动物形态保持施法能力，而此时此刻的米修斯明显就是此道的佼佼者，他或者说它在砸落的那一刻，朱鹏就注意到四周的大地现出隐晦而强大得波动，并由四面八方向中央处聚拢而来。

　　同时米修斯的妻子卡琳达也骑着背生双翼的天马，手持银色战弓骑射杀至，卡琳达的实力可能稍弱一些，但她一身装备却几乎成功弥补其实力上的不足，精灵族的铠甲轻盈坚固，虽然造价有点太高，但在性能上的确是堪称卓越，皮革甲的重量，钢铁甲的防御力。

　　传奇坐骑高阶天马驮着轻若无物般的美人急速接近，同时卡琳达手中的魔弓速射，也在寒冰魔箭封冻辅助着自己丈夫的进攻。

　　两分钟的时间接近打完，朱鹏毫不恋战迅速抽身退出一线战场，而在这个时候，一直以来扛受最多伤害的树巨人化为漫天晶莹消散，朱鹏能够召唤出它已经是幸运了，但他现在的实力才是二阶，根本就不足以维持传奇阶的高等树精长久存在。

　　朱鹏与树精的退去，令猛攻中的巨熊化米修斯顿时压力陡增，判断出已经难以逃走的绿龙也被激发出龙族的狂性，即然走不掉，那就在这里杀光你们……综合实力强横，毫无短板，一头成年的绿龙，本身就约等于传奇游侠、传奇巫师、传奇战士的综合体。

　　哪怕被逼到角落里，哪怕法术已经轰净，但强悍无匹的巨龙之力，依旧可以令世间众从回忆起被龙肆意捕杀，予取予求的恐怖。

　　“低等的爬虫……你们已经忘记被龙族支配的恐惧？现在，我让你们重新回忆起来。”

　　“吼吼！”

　　恐怖的剧毒龙息横扫喷吐，所过之处无物不溶，在疯狂的近肉搏当中，米修斯的巨熊之身越见膨胀强壮，它身上的一条条肌肉鼓胀，并且还可以操控大地重力，然而这样的强横，却被发狂的绿龙正面压着打。

　　名为莱斯法特的壮年期绿龙，强健的双翼挥舞，双爪拍压，尽展的巨龙威势恍若，令一切敌人恍若陷入最恐怖荒诞的噩梦。它有着不逊色于大地巨熊的力量，并且周身龙鳞重甲强横无匹。


第二十二章 龙脉术士，史诗强壮

　　对于巨龙用来清场的BUG级能力龙威，米修斯夫妇并非是完全没有应对准备，在伏击圈内设置有“镇静意志”、“钢铁之心”、“恐惧防御”等等加持类Buff法术，只是绿龙狡猾无比的看破伏击，当低中阶精灵战士们涌出来时候，他们身上是没有这些范围性加持的。

　　伏击圈不可能选择时效性加持，因为无法确定目标什么时候返回。

　　好在精灵族颇为豪富，对于魔法的普及率也远远比人类势力的普及率更高，当卡琳达连续撕开几个法术卷轴后，道道光晕笼罩在四周的精灵战士身上，让原本陷入恐惧的不再恐惧，让努力抵抗恐惧的恢复自身战斗力。

　　一群精灵战士在接受这些心智类、战斗类法术加持后，终于成功冲上前线投入战场，然而就像冲入绞肉机当中一样，被迅速的绞杀性命。

　　而在这个时候，朱鹏已然成功退出战场，他喘息着忍耐周身肌肉酸痛，来到一旁森林给自己灌下两瓶早已准备好的高级治疗药剂，如果是同阶的人类战士，无论是身体还是心灵恐怕都难以负荷长久的高强度战斗，但朱鹏不同，他的心志如钢似铁般坚强且毫无破绽，限制其持续作战能力的仅仅只是现在这具身躯而已。

　　身处森林当中，木精灵之血的高恢复性叠加高级治疗药剂效果，朱鹏可以在稍作喘息之后，以近乎于全盛的状态重新投入战场。

　　刚刚索多近乎以一人之力，成功纠缠住绿龙并完成杀伤，这让紧随其后的精灵/半精灵战士多少有些轻忽目标的战斗力，但真正一接战，绿龙那恐怖的杀伤力才让这些家伙明白，并非是绿龙不够强，而是刚刚那个家伙实在够强，人家能够做到的事，自己未必就也做得到。

　　虽然东方森林盛产游侠、德鲁伊，但近战挡在前面的肉盾战士毕竟还是需要的，尤其米修斯与卡琳达夫妇带出来的这一批，其中甚至还有身披轻钢甲，手持双手大斧的双持战士。

　　同时德鲁伊召唤巨熊、兽灵与活化藤蔓助攻巨龙，只是这些往日里好用的法术，在绿龙那绝对力量面前近乎薄纸一般土崩瓦解，看着前线战士的死伤惨重，一些游侠一咬牙，抽出近战武器就往前冲，必须有人挡在前面为米修斯大人分摊压力的，那头大地巨熊一旦倒下，几乎意味着全线的崩溃。

　　然而以这些游侠的单薄防御力，哪怕罩上木甲术、石甲术一类防护法术，被传奇巨龙打上一招也得瞬秒，根本就是在刀尖上跳舞，厮杀得太过惨烈了。

　　“主角……就是要在这个时候上场，践踏鲜血与尸骸，我呼唤深渊的奴仆降临！”伴随着一道火鞭抽打地面，躺在地面上的精灵/半精灵战士尸体被蔓延四溢的阴影黑暗吞噬。

　　以此为祭品，一头头强壮的深渊恶魔跨界而来，大概八头左右，强二阶上下的战斗实力，这些拿着各式各样粗糙武器的恶魔在艾弥雅的指引下，冲向巨龙，其中还有两头调过头往召唤者艾弥雅身边冲，结果被红发女恶魔一个狂暴魅惑控制，癫狂得又一次冲向绿龙。

　　这些就是炮灰，同时也是性价比比较高的炮灰。

　　艾弥雅又何尝不知道自己拿已方战士的尸体作为献祭会遭到敌意，但如果没有这些尸体献祭，她至多召唤出三头恶魔，并且忠诚度还会相当的低，召唤出来后拿刀砍自己的可能性反而相当的高。

　　（没关系，事急从权，现在有那头绿龙背锅，你的行为完全可以获得谅解……这头绿龙我一定要它死，它也必须死在这里！）艾弥雅不过二阶却可以无视绿龙的龙威，除自身的魅魔变身效果以外，更多的是因为这位红发女恶魔通过心灵感应能力连接着朱鹏的意志，而朱鹏将自身神佑之心的心灵力场蔓延过去，让女孩的心意如罩铁甲，完美无视咆哮绿龙那频频扩散的威势。

　　就如同朱鹏低语言说的一样，现在根本就没有人有时间去计较艾弥雅献祭已方的邪恶作法，红发的女恶魔听从着朱鹏指令，一边挥舞火鞭控制自己的召唤恶魔牵制绿龙，一边左手凝聚大火球，并在火焰蓄力到相对极值之后，方才抛投出去轰然砸在绿龙庞大的身躯上。

　　火球术、狂暴魅惑、召唤恶魔、心灵感应，艾弥雅的全部能力都在此时此刻被利用到极致，她的出现在一定程度上极大缓解了战场的压力。

　　（注意走位，打完这一波就退回来……困兽死斗，你那小身板根本就扛不住一头绿龙的最后反扑。）在通过心灵感应说这番话时，朱鹏左右手握着暗火獠牙舒展身躯，伴随着他力道的运转，身躯骨骼发出一连串如爆豆子般轻脆的炸响声。

　　然后朱鹏顺着一道倾斜的角度，身形滑过一道弧线，扑杀向已经开始受伤的庞大绿龙，这一次他的目标是对方右腿，左翼受损，右腿再一断折，这头绿龙基本上就是案板上的肉了。

　　周身浴血的绿龙周围，草地都开始冒着轻烟，虽然它身上的鲜血大多是别人的，但这头巨龙也在开始受伤，开始虚弱，开始状态下滑。龙血本身就是有一定灼烧腐蚀效果的，如果是一个普通人类，仅仅只是巨龙流淌出来的鲜血对他而言都是足以致命的剧毒甚至岩浆。

　　然而朱鹏以玄奥迅捷的步法盘旋于绿龙左右，他却并没有在意那些热血的喷溅，反而任由这头绿龙的鲜血将自己全身浸泡，这是一个特殊的洗礼仪式，熬过去的人有可能获得额外的能力加成，并提高之后龙脉转化的成功几率。

　　但必须是刚刚流淌出的滚烫龙血才有效，甚至要获得更高的转化加成的话，获得巨龙的怨恨，亲手杀死对方那才是再好不过的！

　　那些流淌出肌体后，迅速冷却的龙血依然是极为宝贵的炼金材料，但对于龙脉术士转化就意义不大了，更何况击杀巨龙可以获得大量的杀戮经验。

　　“吼！”

　　突然仰头嘶吼一声，狂怒充斥胸膛，甚至在一定程度上被艾弥雅“狂暴魅惑”影响心志绿龙在逐渐的衰弱当中感受到渐近死亡的恐怖。

　　它周身的伤口突然激烈喷涌出大量的鲜血，紧接着那些鲜血迅速燃烧转化为黄绿色的扩散迷雾，这种稀释毒血雾是无法有效杀伤对手的。

　　但无论眼睛亦或者呼吸道都是相对脆弱，只要能够让这些小肉人盲目、减缓一段时间，绿龙莱斯法特就有足够的信心杀溃在场所有人。

　　骑着天马一直远程射击的卡琳达在绿龙召唤毒雾那一瞬间，就撕开唤风卷轴，然而大风席卷而来吹散浓郁的毒雾总要一段时间，而在这段时间内大部分近战者的确是受到盲目、减缓的双重限制……除了两个人。

　　化身庞大巨熊的米修斯也知道此时此刻已经到了最关键的时刻，伴随着咆哮他的身躯越发膨胀变大，最后轰然撞击在巨龙身上，双方针尖对麦芒彼此只攻不守的疯狂撕咬对方，单拼咬合力大熊怎么也拼不过巨龙，但米修斯不时以双爪拍打重击着绿龙那粗长的脖颈，双方名副其实的浴血厮杀。

　　（不用砍腿了，绝命一击就在此时！）朱鹏战斗意识何等敏锐惊人，他瞬间就做出最准确的判断。

　　他此时倒持暗火獠牙，全身肌肉隐隐膨胀，这一刻这一身健美的肌肉配合其俊美儒雅的相貌就是典型的面容清秀、虎背熊腰。

　　猛地一跃，在疾速奔跑中踩踏着巨龙背脊一路向上疾冲，腰腿间力道勃发一步比一步更沉重，当朱鹏踩踏到最后几步，他甚至仅仅只凭暗劲爆发之力，就将厚重坚固如铁的龙鳞踩出隐隐的印痕。

　　绿龙莱斯法特其实也隐隐感受到来自身后的威胁，然而这时它与米修斯之间的战斗已然到你死我活的紧要关头，莱斯法特自负再有几口气的功夫就可以杀掉对方，若是此时放过这头大熊，再想杀它就不那么容易了，自己也正在不可抑止的衰弱。

　　（……一个不到传奇的高阶游侠，让他砍一刀又能怎么样！）

　　然而，也正是因为这一瞬间的犹豫与误判，不愿放弃即将到手的人头，朱鹏成功于龙背上猛踏一步跃身而起，其身躯于半空再度膨胀，身躯壮硕昂扬几乎不似精灵，在这一刻朱鹏的气息吞吐间如龙如象，腥炽恍若燃铁般。

　　再下一刻，其双臂斩出，暗火獠牙如长刀般划破长空，连续贯通的数十刀于一瞬斩出，叠加攻击共同组成一道深红色恍若血月般的刀芒！

　　朱鹏要以阴阳五行抱丹，土法中性，厚德以承载万物，金火为阳刚，水木为阴柔，而阴本身代表着杀戮、破灭、毁坏、粉碎、讨伐之意，这双剑化一刀，是朱鹏这些年静思凝炼出来的至阴一刀，毁灭一刀。

　　当朱鹏真的完成水木之道，主体完成阴阳五行抱丹，他甚至可以弥补当年走左道丹罡境的根基破绽，真正踏入武道丹神之境，晋升丹师体系下的最高修炼境界，为其日后晋升五阶超凡，打下最为坚固扎实的境界基础。

　　……

　　“噗……”

　　劲力多重叠加之下的血月一斩，那一瞬间带来的杀伤破坏力甚至犹超出朱鹏的预料，他本身就是顺着绿龙脖颈处的一道缺口斩入进去的。

　　双剑剑锋顺着肌肉薄弱处，犹如游鱼一般迅速穿行，任何生物的肉体都必然是由一块块肌肉组合构成的！

　　坚实的肌肉本身即拥有强大的防护能力，然而在肌肉与肌肉之间的连接位置，其整体防御能力是相对薄弱的，而朱鹏的血月刀芒就顺着这些相对薄弱处迅速穿行，以无厚入有间，刃锋运转于骨节肌肉空隙中，若庖丁解牛般游刃有余。

　　（这就是阴！？绝对的控制让感知甚至蔓延到手中武器上，真的让武器成为身体的延伸，人与兵合，如果阳是对于自我主体的强壮与控制，那么阴就是对手中武器的绝对掌握……每个人的理解或有不同，但我的理解绝不是全无道理的，当这份阴与我主体的阳相结合，又会发挥出怎样的杀伤破坏力？）在某种深度领悟于心中流淌的过程中，朱鹏眼内也弹出一条条的信息。

　　“武器效果：疯狂杀意催动极值，必死之剑发动成功，暗火萦绕发动成功，多重锋锐发动成功……发动自创剑势【血月杀法】成功！”

　　“你对目标造成268点致命伤害！……斩杀成功！……你成功击杀绿龙莱斯法特！……”

　　“抽取目标灵魂能量！……”

　　“你获得68000点杀戮经验！……”

　　“目标为传奇生物……巨龙！”

　　“抽取目标龙魂力量！……抽取成功……你已沐浴龙血，你已斩杀巨龙，你已捕获龙魂……你的龙裔之路已经开启。”

　　当狂风将那大片黄浊的毒雾吹散时，骑乘着天马的卡琳达与四周一众的战士，看到的是脖颈被斩得仅仅只有薄皮连接，几乎被直接斩首的巨大绿龙，刚刚还耀武扬威的它此时此刻扑倒在地仅仅只能抽动几下，几乎变成一个血人的索多站立在龙背之上喘息，双手激烈得颤抖，甚至连两柄古朴的短剑都坠落在地面上。

　　而米修斯化身的巨大棕熊却是一脸囧异，它似乎有些发傻，不明白为什么自己刚刚还濒临死亡，情况却陡然间柳暗花明，自己还活着，而那头绿龙却已经死去了。

　　“你怎么样了？”在场几乎所有的人，当然都以为刚刚的浓雾当中，是米修斯强行格杀掉绿龙的。

　　索多总长虽然强悍，在这次任务中也表现得亮眼无比，但在这样层次的战斗中也顶多充当助攻的角色，只有卡琳达看着巨龙脖颈处的断口有些疑惑，不过现在不是关心在意这个的时候。

　　“大人，祝贺您成功斩杀这头凶兽，保护了苏纳格尔，再次恢复东方森林的平静祥和，尤其是最后那一记熊爪刃，刚猛凌厉，属下佩服至极。”朱鹏收起掉落在地面上的暗火獠牙，来到刚刚恢复回人类形态的矮小老头米修斯面前，他以颤抖的双手施礼，表示自己的钦佩之情。

　　“呃！？啊！”老头米修斯毕竟不是官僚出身，面对朱鹏特意送上来的高帽，他表现得非常茫然失措。

　　然而身旁千娇百媚夫人那崇拜的眼光，那如水般的温柔，实在让老头暗爽不已，你让他推拒这份送上门的荣耀，米修斯一时之间还真调整不过心态。

　　确定米修斯为自己顶下“龙族复仇”这个巨大的缸之后，朱鹏就在艾弥雅与罗莎的小心搀扶下离开现场，龙族与东方森林的交锋属于势力级别博弈，朱鹏虽不畏惧，但他的主要目标是狙杀坠落人间的诸神，自不愿在这些难缠大蜥蜴身上浪费自己的精力与时间。

　　朱鹏推送给米修斯巨大的荣耀与好处，作为一位传奇强者，米修斯当时没反应过来，事后当然不可能还是懵逼的。

　　因此朱鹏获得龙鳞、龙血、龙骨、龙瞳、龙心的过程就变得相对比较轻易，而有这些东西作为主材，他最后的龙血转化仪式也进行得颇为顺利。

　　当然，朱鹏也没让米修斯难做，哪怕巨龙是自己作为主力击杀的，但朱鹏申请这些东西依然付钱，顶多比较便宜，至少让米修斯在情理颜面上有个说得通的根脚。而在米修斯这一边，他也是想培养索多这个实力强大底蕴深厚的年轻人的，现在东方森林的高层战力无比空虚，他也希望有人可以及时的踏出一步，辅助自己镇守苏纳格尔。

　　在完成龙血转化仪式后，朱鹏的属性模版简写：

　　姓名：索多。

　　种族：半血木精灵。

　　属性：力量19、敏捷22、体质28、智力18、感知18、魅力28+5（星咏之月环）。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：20级噬血牧师【满级】/10级血刃猎杀者/1级龙脉术士。

　　生命值：128/128。

　　新增传奇职业：

　　“龙脉术士【传奇职业】：巨龙，费伦大陆上仅次于诸神的强大存在，它们可不是那些只会喷吐火焰的野兽，一头成年巨龙在拥有强大肉搏能力的同时，它们的法术位数量跟传奇巫师一样多！龙脉术士传承巨龙之血之力，是这个世界上唯一可以和传奇战职者肉搏的施法者职业，一头成年龙的挑战难度需要一支（5人）完整的传奇冒险者团队才有一半的把握成功对付。龙脉术士是施法者里面最典型的开挂职业者，其中最强者完美融汇自身与巨龙最强大的特质。”

　　新增特殊专长：

　　“龙血洗礼LV1【特殊专长】：你成功击杀了一头成年的绿龙，在完成这一次屠龙的壮举后，你进行了第一次的龙血洗礼。这次洗礼强化了你的身体，让你继承了一部分龙族的能力。龙血让你变得更加强壮，也让你的皮肤变得更加坚韧，你永久性获得1点的天生护甲，同时额外增加1点强韧。该能力可以随着龙血洗礼的次数而逐渐提升。”【天生护甲+1，强韧+1。】

　　新增史诗专长：

　　“史诗强壮【传奇专长】：你的体质已经进入突破生命体极限的领域，人形生物中再没有几个人可以同你比拟体魄与力量的潜力，从现在开始你可以更进一步强化自己的肉体，最终让自己变得比巨龙更加强壮。你身躯上的每一寸肌肉都好似金刚石魔像一般坚固，但也可以像蛛丝一样柔软坚韧，你的生命力将获得极大的提升，没有任何攻击可以对你触发致死判定。力量+5，体质+5，生命力+50并额外获得10点的强韧豁免。”【备注：史诗强壮的获得，意味着这仅仅只是你肉体再次进化的开始，从现在开始每晋升一级，你都有更大的可能获得更多力量与体质方面加成。】

　　正常而言，朱鹏是不可能在三阶获得史诗强壮专长的，但他之前就已经有传奇强壮专长，而绿龙又是龙族当中代表着生命力、体魄强壮的族群，因此叠加之下，才让他成功提前获得这个史诗专长。

　　在获得这个专长之后，朱鹏无论是血刃猎杀者职业晋升亦或者龙脉术士职业晋升，都有可能获得体质、生命力与力量上的加成，他现在是血刃猎杀者十级，龙脉术士一级，当将这两个职业全部都晋升到【满级】时，至少在属性上，朱鹏的体质与力量已经不会逊色于绝大部分的人间圣者了，甚至还可能更高上一筹。

　　……

　　月禅是大金刚宗的一个小沙弥，他本来是一个乞丐，后来快要饿死了，被一个路过的苦行僧发现，抱回到僧院。

　　对于成为一个沙弥，月禅很满足，虽然僧院的工作很辛苦，但只要好好工作就可以吃得饱饱的，当然，月禅也不是没有疑惑的，比如说僧院里的木桶为什么是尖底的，根本就立不住，因此每次下山挑水都要一口气跑回来，放下歇会脚都不成。

　　不过只要能吃饱饱的，这一切对于月禅来说都不是问题。好好吃饭，好好睡觉，好好干活，好好听老和尚讲故事，这些就是月禅生活的全部，他对此感到无比的满足。

　　只是杂役院的其它师兄似乎并不这么认为，月禅有时起来上茅厕时，会看到有些师兄坐在床上好像僵尸般的样子，他们一动不动，眼神里却显露出很可怕的光。

　　月禅知道，他们来到金刚院是来习武的，但是被送到杂役院很多很多年，却一直没有习武的机会……

　　一天，好好吃饭，好好睡觉，好好干活，好好听老和尚讲故事月禅，突然间就被通知晋升武僧院，听到这个消息时月禅自己是懵逼的，但他永远都忘不了那天晚上，四周师兄看向自己的眼神，就好像自己小时候当乞丐时，被一群狼盯住了一样。

　　在武僧院，吃的更好，甚至还能吃到肉，月禅因此满心幸福，虽然每天的活更重，小木桶换成大铁桶，原本用斧子劈柴现在用手劈，但当香喷喷的肉嚼在嘴里时，月禅满心的委屈都消失了，都能吃到肉了，还有什么可报怨不满的呢？

　　随着渐渐的长大，月禅每晚睡觉时似乎都可以听到有模糊的声音在自己耳边低语，它在说什么呢？

　　“恐惧，怨恨，杀戮，绝望，解脱！”老和尚讲的故事又一次涌到脑子里，月禅突然想起，大金刚宗似乎是为镇压一个上古邪物而存在的，那一天醒来之后，月禅就发现整个宗门里都弥漫着一股淡淡的黑气，每一位师兄师伯的眼中，都似乎有一抹诡异的暗红隐藏。

　　千百年的岁月，大金刚宗在镇压着上古邪物的同时，也在被那邪物的力量浸透，近几年来，世间的杀伐大炽，诸道崩乱，大金刚宗镇压的那头上古邪物凭空间力量增长，其气息日渐如逐渐沸腾的火山一般，再难镇压。

　　东方森林，深夜，一名怀抱着一方石盒的少年武僧陡然梦醒，他举目四顾，却不见和自己一同跑出来的师兄师伯，月禅打了一个激灵，他站立起来开始寻找，大金刚宗逃出来的只剩下这三人了，其它的师兄师伯都困在宗门中与那魔魁奋力作战，现在他们要去求援，去找圣域找精灵，去自然之谷找德鲁伊长老，一旦魔魁出世整个东方都将陷入毁灭的边缘，那甚至比正在肆虐的人间圣者都更加可怕。

　　“师伯，师兄？你们在哪里？”七转八转，模模糊糊间，月禅只觉得自己似乎受到某种牵引一般，最后走到一处灌木林间，在月光的照射下，他看到自己师兄正在蹲在那里不知做什么。

　　“喀吧！”对面隐约传来咬碎骨头的声音，月禅却因此长舒一口气，原来师兄跑出来偷吃，也是，这一路辛苦师伯管得又严，不过偷吃东西不叫上自己却是不对的。

　　有些轻松的想着，月禅上前一步，刚想叫自己的师兄，他却看到自己的师兄如生感应般蓦然转过头来。

　　月光下，师兄的双目已然化为流淌着红泪的血洞，他双手捧着一颗人头喀吧喀吧地咀嚼着，师伯一向枯瘦如柴，的确是没有什么肉。

　　阴寒的恐惧感在一瞬间笼罩月禅的周身，不仅仅是因为眼前这一幕，同时也是因为在自己师兄的背后，站着一个血衣黑发，周身骨骼如同被寸寸捏碎的女子虚影。

　　“魔……魔魁……你怎么可能逃得出来？”

　　“小和尚，把金刚令给我，我让你死得痛快些。”伴随着血衣黑发，身体扭曲的虚影低语，月禅那胖胖师兄站起来向前走了两步，紧接着他猛地拉开架势，以一式极为凶猛的虎形猛扑杀至！

　　没有人可以在魔魁的阴影中逃离，从来没有人……


第二十三章 风起云涌，猥琐发育

　　四周包围而至的昏黑，一位周身骨骼寸寸断折、身躯诡异扭曲的血衣女人高举着双臂一步步靠近过来。

　　伴随着她蔓延而来的，是一股阴冷如冰潮般的恐惧！

　　无路可逃，无处可躲，整个世界都似乎变成腐烂的肉，手掌接触地面后再拿到眼前，上面就已经沾满腥红淋漓的血。

　　（……不要逃。）

　　“你说什么？”

　　（……我说不要逃，直视她，越逃你越是恐惧，她越是强大。）

　　“啊啊啊啊啊！”根本就不理会耳边传来的低语，清秀的小和尚惨叫着转身夺路而逃，然而在这颠倒迷乱的黑暗世界他又能逃到哪里去？

　　墙壁上都蔓延满腐肉与血浆，不时有大片大片的蟑螂爬出，它们毫不畏惧生人，有的时候甚至会落到月禅身上，好在月禅哪怕恐惧至极，他依然牢牢抱着宗门长老托付给他的石盒，石盒自内向外扩散开昏黄柔和的光晕，让落在月禅身上的蟑螂炸开，冒出一缕缕恶臭的毒烟。

　　（……跑慢点，镇定点，你这样我无法锁定你的位置。）

　　“……”刚刚还是耳边，此时此刻心底里时不时冒出陌生男子的低语，这让月禅几乎疯狂，其实他已经是金刚宗小辈弟子里禅心最为稳固的一位，但这一路上被那头上古邪物纠缠追杀，现在也渐渐到濒临崩溃的临界点。

　　黑暗、腥红、恶臭的气息充斥着口鼻，在奔跑的过程中月禅甚至看到自己一位位师兄、师伯那扭曲僵硬的身体，他们的头盖骨大多被掀开了，此时此刻摇摇晃晃地行走着，宛如行尸，就是行尸。

　　“找到你了！”

　　（找到你了。）

　　伴随着耳边心底里的这一声低语，月禅猛然回身，看到的却是那血衣黑发的女人扬起手中尖刀，黑发散去，显露出来的却是只有一张嘴的无面鬼女：“没人逃得掉。”嘴角微弯，她如是的说。

　　“啊啊啊啊！”在巨大恐惧的冲击下，月禅心境完全崩溃，抱着石盒鼻涕一把泪一把的蹲了下来，这几乎意味着放弃抵抗闭目待死。

　　然而静等片刻，想象中撕裂身躯的剧烈痛楚感却并没有到来，月禅缓缓的抬起头，他看到一位自己从未见过的俊秀师兄挡在自己身前，以一支手将红衣黑发女子掐着脖颈咽喉缓缓地提起。

　　“这就是上古邪物？恐惧天赋能力几乎可以比拟邪神了，可惜，被我克得很凶哦。”伴随着这样一句低语，一身白色绸衣的俊美光头左臂肌肉隆起，“喀吧”一声将手中那名女鬼的脖颈捏得粉碎。

　　紧接着他右拳轰然刺出，拳锋击破空气发出“砰”的一声破空响，劲力极度凝聚的拳头直接从红衣黑发女子的面容贯穿后脑，一式刚拳，暴虐绝伦。

　　在完成这一切之后，四周的黑暗气息渐渐消散，月禅愣愣注视着转过身来的师兄，挺拔的身姿，俊美如神般的面容，蔚蓝色的双眼。

　　“这……这位师兄，月……月禅为什么从来没见过您，您在哪位师伯的身边修行？”毕竟刚刚经历过极度的恐惧，因此月禅的警戒心理还是存在的，并没有因为对方救了自己，就全面放松下来。

　　“……师兄？”朱鹏闻言，伸出手摸摸自己闪闪发亮的光头，其实不仅仅是这里而已，刚刚完成龙血转生的自己，全身上下连一根毛都没有，艾弥雅这几天特别的痴缠，说光溜溜的别是一番风味。

　　这就好像有些变态特别喜欢小尼姑一样，有一种突破禁忌的快感。

　　伸手提起月禅的衣领，一拳轰出将这家伙的头颅也打个对穿。四周世界开始崩解溃散，越见加速的旋转起来。

　　“啊！”惨叫着，猛然地坐起，一脑门淋漓大汗的小和尚从世间最深沉的噩梦当中惊醒。四周似乎传来嘻嘻笑声，有数个人影站立在自己身旁。

　　喘息片刻，在视线渐渐清晰之后，月禅紧抱着怀中石盒，怯生生地扫视：一个穿着华袍的红鼻头小矮子，一位银色长发梳着妇人发鬓的绝色精灵，一名一头红发身材高挑儿，容颜魅力不逊色于精灵的人类女孩，一名抱着男子臂膀的清丽精灵少女，以及……

　　“啊啊啊啊！”月禅一边惨叫着一边手蹬脚刨地往后退，却是那名刚刚将自己一拳爆头，从没见过的俊美师兄。

　　“喂！？你那是什么反应啊，如果不是我哥把你唤醒，你现在还昏着呢，你现在这是什么意思？”罗莎眉头一皱，抱着哥哥手臂有些不满的斥声言道。

　　“好了，罗莎，这小家伙刚刚苏醒，因此有点神智不清，我们先出去吧。”说着，朱鹏略一侧身道：“米修斯大人、卡琳达大人，在下暂且告退。”

　　“你辛苦了，今晚就在我这里住下，不要回比格伦了，反正现在也没什么事，几头野猪拱农夫家白菜的事，用不着你出手。”米修斯这样回应言道，熟络而亲切。

　　“也好，那么晚安，大人。”说着，朱鹏带着艾弥雅与罗莎离开厅室，今晚的米修斯与卡琳达恐怕有得忙了，深入月禅的内心世界，朱鹏隐约读取出一些情报。

　　前段时间因为绿龙作乱，深感难以镇压局势的米修斯修书一封送到大金刚宗救援，然而因为世间杀伐大盛，大金刚宗千百年来镇压的上古邪物邪力爆发，现在整个宗门似乎都被人家一窝端了，只有大猫小猫两三只带着宗门传承宝物逃出，甚至还沾染了一些邪力。

　　这个月禅若非是被精灵巡逻队发现，现在恐怕已经是尸骨已寒。

　　自屠龙一役后，朱鹏一家与米修斯一家就交往频繁，尤其朱鹏成功转化为龙脉术士后，绝世强者的根基已经扎牢，米修斯更是下力气关照，没人不喜欢注定只升不赔的潜力股。

　　更何况现在的半精灵之城苏纳格尔力量极度空虚，无论是高层战力亦或者是行政人员，偏偏朱鹏在这些方面几乎是全才（阅历丰富再加上经过培训），再加上血统纯粹、身世干净，他很快就接手米修斯的部分权限。

　　尤其是相对不重要，但其实也相当重要的对外情报。

　　在米修斯家里，朱鹏、艾弥雅与罗莎都有各自独立的房间，当然，艾弥雅的房间长期空着，虽然打扫干净，但艾弥雅却几乎从未在里面睡过。

　　来到私人卧室，女孩去洗澡，朱鹏则坐在木桌旁萤虫灯火下阅读着一份份报告，众神坠落于人间，他们各自有强有弱，但哪怕最弱的也是一人屠城级的战力，这样一批蕴含着巨大利益的家伙落入人间，动乱就不可抑止的蔓延开来。

　　实力强的横行无忌，哪怕在自身最虚弱的情况下也依然足够的自信推行自己的理念，魔法女神游荡于大地，寻找着俊秀且有才华的法师少年，与对方留下一段甜美的记忆，这种本体降世的机会其实也不多，这位聪明且多情的女神认为自己要好好的把握珍惜。

　　噬血的邪神，同亲身享受着收割生命，以血雾淋满身躯的滋味儿，天上的诸神在自己的神国当中予取予求习惯了，只要不是秩序侧的正神，中立神乃至于邪神，他们都不觉得杀人是多么大不了的事。

　　同时，大陆上的传奇强者也在汇聚，一位传奇盗贼只要干掉盗贼之神、暗杀之神，自己就有相当的可能借其遗产一步封神，而自己的队友们则可以获得英灵转生的永生权限，这是何等巨大的诱惑？

　　越是强大的传奇强者，越是老辣年迈的老人就越是无法拒绝。

　　中国古代有多少雄才大略的贤明帝王为长生二字而癫狂，这个世界也是一样，坠落人间的诸神有多少，长生道果就有多少，就看你有没有野心与实力去夺到手。

　　透过手中一份又一份文件材料，朱鹏也可以透过这些材料看到幕后有一支支手掌在推波助澜……传奇谍影，他们用自己的手狙杀诸神还觉得不痛快，想要带动起这世间的大潮，将诸神彻底吞没。

　　（大概有六到七位传奇谍影已经开始动手，并且似乎战绩不错的样子。也是，如果不像我般长于近战的话，龙脉术士转职并不是性价比最高的选择，如果主攻巫师职业，这几年稍加奇遇未必就冲不上传奇，准备充分的话，借力格杀圣者，未必就抢不到人头。）就像朱鹏击杀巨龙一样，其它谍影击杀神明也一样能获得巨大收益，而不擅战斗的微弱神力未必就比成年巨龙难杀，神明的战斗经验通常是不怎么高的，成神越久自己亲自出手战斗的机会也就越少。

　　绝大部分谍影巫师不可能像朱鹏般，可以将龙脉术士的法术与肉搏能力都发挥到极致，因此他们专职于巫师职业，然而编织各种形势，借助人间传奇围杀神明，然后再获得最后的绝杀一击，这才是获益最大的思路。当然，难度也相当之大。

　　不过降临这个世界的，都是巫师世界最精英的顶级谍影，有像朱鹏这样极为擅长于战斗的，同样也有极为擅长于算计谋划的，上述计划的执行难度虽高，但却未必就做不到。

　　“我很好奇，你手里的东西就那么吸引你吗？它，能有我好看吗？”披着薄薄的浴袍，露出雪白的长腿走着猫步来到朱鹏面前，然后艾弥雅身上的浴袍就滑落了。

　　美人如玉，百媚千娇，春宵苦短，寸寸予君尝。

　　……

　　“大人，请您救救金刚宗吧，长老还等着我们回去，我不知道他们到底还能坚持多久。”同一时刻，月禅哭泣着跪在米修斯与卡琳达夫妇面前，苦苦哀求两人向大金刚宗派出援军。

　　“起来，你先起来。”

　　“千百年来，苏纳格尔与大金刚宗、自然之谷彼此扶持互助，此时此刻自然是没有不帮忙的道理。但是我们现在的力量也极度空虚，现在就直接去大金刚宗的话，恐怕并没有什么用，小师傅你先等我们把自然之谷的德鲁伊大长老叫来，然后我们一同前去吧。”大金刚宗被上古邪物的力量笼罩，对外传讯方式完全断绝，只能派人出来求援。

　　相形之下，半精灵之城苏纳格尔与自然之谷的交流速度就快太多了，更何况也没什么好说的，现在不去支援大金刚宗，等那头上古邪物完全恢复力量时，人家主动出来可就没谁挡得住了。

　　在安抚好月禅小师傅后，米修斯与卡琳达夫妇并肩走出房间，彼此对视一眼，却都看出对方眼中的忧愁之色。

　　“苏纳格尔不可能一个人都不留，卡琳达你留下吧，你是箭手，在大金刚宗那种地方发挥不出自己的力量，这里更需要你。”米修斯首先开口言道，他说的固然有一番道理，然而最真实的理由却是米修斯觉得此行凶险，并不愿意卡琳达去冒这个险。

　　“……可是只有你和自然之谷一位大人前往，难度未免太大了。”银发女精灵有些忧虑的言道。

　　动荡岁月开始，自然之谷也向世间投入了大量的精锐，随便两名圣者死斗都能打出一大片绝域，自然之谷又不是积蓄实力准备称霸的势力，他们以维护自然平衡为目的，这种情况下当然不可能不派出人手。

　　“我也不会独自前进，等到明天我会问一问索多那家伙是否愿意同行。”这段时间，朱鹏展现出来的战力已然极为卓越，现在回想起来米修斯都觉得自己的脸颊隐隐作疼。

　　作为一名老资格的传奇德鲁伊，米修斯自觉自己已经活得不算短了，但一言不合撕开衣衫，露出一身夸张肌肉腱子与大地巨熊赤手肉搏的精灵，自己也是第一次见到。

　　最恐怖的是，那个家伙真的打赢了，米修斯在不动用施法能力的情况下，居然真的打不过对方。

　　听到丈夫的回答，卡琳达略微安心一些，对于那个高深莫测的光头青年，她也觉得极为可靠。

　　……

　　天穹蔚蓝，巨鹰振翼腾飞，破云穿空。

　　一行七人站立在巨鹰背上，朱鹏一身华美的琉璃甲胄，在阳光照射下熠熠生辉，两柄獠牙短剑被绑在大腿的两侧，那是最利于拔出的位置。

　　天空干净，气息纯美，虽然高空当中罡风烈烈，但对于他们而言却不算什么问题。

　　（在21世纪，怎么也不可能有这样的自然环境了，诸神虽然将整个费伦永远压制在中世纪的文明阶段，但对于整个世界而言其实却是一种保护。）朱鹏怀抱双臂站在巨鹰背上稳如泰山一般，一身传奇皮甲的艾弥雅在一旁抓着他的臂肩才能站稳。

　　月禅更加不济些，他的武功其实足够了，但禅心已破心境不稳，最后还是米修斯往他身上罩上一个重力术，才让他能相对安稳的坐在鹰背上。

　　除朱鹏、艾弥雅，米修斯、月禅以外，另外一头最大的巨鹰背上还站立着三个人，为首的是一名头戴狼头冠的女子，狭窄面颊两侧勾勒着油彩，眼神极为锐利，气势森然可怕。

　　“暴风之女”贝拉，自然之谷派出的传奇德鲁伊，虽然在阶位上比米修斯低一些，但周身凌厉杀气弥散，明显是身经百战的主，不是米修斯这种在温柔乡里长久浸泡的传奇强者可以比拟的，实战强悍。

　　贝拉身后跟随着一男一女两名年轻的德鲁伊，应该是学生或者亲属一类的存在，但在实力上也达到了强二阶的水准。

　　那名年轻的女性德鲁伊娜莎不时偷瞄月禅和尚，看着小和尚在高空中吓得小脸惨白的模样，流露出很心疼的神色，明显在自然之谷各种各样的野兽流见得太多了，现在突然见到月禅这样清秀三藏类型的，母性本能顿时爆发。她不知道的是，月禅其实是被上古邪物的邪力攻毁心神，不然也是大金刚宗最为出众的一位小辈弟子。

　　另一名年轻男性德鲁伊的表现就更难看了，他几乎控制不住自己的眼珠子往艾弥雅那起伏有致的身子上瞟，对于这一点朱鹏虽然不悦却也没多说什么，艾弥雅高达三十多点的魅力值在魅魔当中也是极少见的，修为不够的年轻人被其美色吸引迷惑再正常不过，这还是艾弥雅跟随在朱鹏身边从不烟视媚行彰显媚态，不然这个威德鲁的表现只会更加不堪。

　　米修斯注意到那名德鲁伊年轻人的失态，他微微得皱眉，然后以风力收束自己的话音直接对朱鹏言道：“索多，为什么带艾弥雅来啊，我知道你很宠她，但她的实力不够贸然参加我们这种层次的冒险，很容易遭遇危险的。”

　　暴风之女贝拉是带人来支援，因此米修斯不好多说什么，但对于索多这个忘年交，米修斯却在略一犹豫后，终究开口规劝，好意提醒这次冒险的凶险程度。

　　（艾弥雅是恶魔术士，对抗上古邪物这种暗系魔物抗性不会比我们逊色多少，另外她的能力也可以对我们进行辅助。）什么能力用做辅助，朱鹏并没有提，但米修斯却已经懂了，因为朱鹏的话语声是在他心底里直接响起的，同时那红发少女冲着他微微一笑，明显这奇异的能力来源于她。

　　（……类法术能力心灵感应吗？你说的的确是有道理。）略一沉吟后，酒糟鼻的老头米修斯点点头，认同了朱鹏的做法。

　　但实际上，朱鹏的说法仅仅只是在应付他而已，这次带艾弥雅出来历练的理由，其实是经过这几年的相处，朱鹏渐渐发觉自己女伴身上的异样。

　　艾弥雅媚魔血统提升的属性值实在太高了，血统激发得也太过纯粹彻底，如果是费伦大陆的土著可能懵懵懂懂的不知道这意味着什么，但朱鹏经过漫长的谍影培育，眼光见识不是一般人可以比拟的，他渐渐就反应过来艾弥雅是被下位面血源始祖盯上了。

　　下位面血源始祖，五阶超凡，视人间血裔为自己私产，一旦成功降临艾弥雅本人的意志定然被干干净净的全部抹除，真正意义上的死掉。

　　因此，朱鹏这几年一方面潜移默化的向艾弥雅施加自己的影响，让下位面血源始祖的意志再难关注到她，另一方面朱鹏也尽量锻炼艾弥雅自己的能力，只要在人间成功晋升为传奇职业者，隔着位面，即便是面对五阶超凡/血源始祖，也不是丝毫没有反抗能力了。

　　转职为龙脉术士后，本来按朱鹏的计划，他也应该走出东方森林参加围猎诸神的厮杀。

　　当然，是一边四处做任务升级，一边搜寻人间圣者的踪迹，除了那几个实力特别强的大佬以外，其它人间圣者都是隐藏起来静静等待宇宙风暴结束的，大陆那么广大辽阔，这些圣者越小心就越难找得到。

　　更何况不将血刃猎杀者与龙脉术士的职业等级升满，朱鹏面对人间圣者那也是很危险，万一遭遇其中比较强力的，别说杀人家，能逃掉就算不错。

　　恰巧就在朱鹏走出东方森林前，月禅带着有关于大金刚宗上古邪物的任务到来，侵入到月禅的意识海之内，朱鹏发现上古邪物很强没错，但它们似乎把过多的技能点点到侵蚀心灵方面……这方面朱鹏克人就克得太凶了，同样是打高级怪，与其自己无头苍蝇一样出去四处寻找，莫不如找目标确定、属性克制，同时有队友配合的。

　　再加上艾弥雅拥有心灵感应能力，可以分享朱鹏的神佑之心防护力，那么略作考虑后，朱鹏还是决定带她前来，现在有自己罩着，和高等级的对手正面刚上几波，免得以后被下位面血源始祖找上来时，丝毫无反抗余地。

　　艾弥雅已经是【满级】的二阶魅魔术士，若是她在这一次的冒险当中收获足够丰富，也许就可以涉足传奇领域，朱鹏也算不负这个女孩对自己的痴心一片。

　　有自然之谷豢养巨鹰的帮助，千里日程朝发夕至，一行七人很快就抵达了大金刚宗立宗的呼啸峡谷。

　　只是，这里的情况似乎并不是那么好。

　　已经是肉眼清晰可见的淡黑雾气以峡谷为中心扩散，身处于呼啸峡谷的上方，就如同直视一个即将喷涌爆发的火山一般，在这样的情势之下，说这里面还有活人，连最关切这里的月禅小和尚都有些不信。

　　“终究已经到这里了，绕一圈就回去也不合适……”一路上一直沉默寡言的传奇德鲁伊贝拉扫视在场众人一眼，然后她驾驭巨鹰疾速地俯冲而下，朱鹏紧随其后，米修斯最后。

　　人到半空时，所有人都跃下守护巨鹰的背脊，各施手段落地，而那些巨鹰在卸下负重后，冲天而起，接下来的几天它们会在这附近觅食，直到朱鹏等人返回或者确定已经没有活人后，它们才会返回自然之谷。

　　在月禅的指引下，一行人通过崎岖山径进入石窟。

　　这里，即是原本名震东方世界的大金刚宗，千年以来不知道出现多少位强大的传奇武僧，而此时此刻，它已然陷入一片绝望的死寂，再不复往日的兴盛辉煌。

　　伴随着越是深入，四周的黑灰色雾气也就越浓烈，初时还仅仅只是影响视距，随着时间推移，朱鹏渐渐就发现这些雾气有加重心灵负担，强化负面情绪的作用，过程中贝拉拿出几片叶子分给众人，朱鹏同样也含了一片，伴随着清凉的气息扩散，渐渐确定其有解毒、安神的双重功效。

　　同时，娜莎与她的同伴威德鲁也各自施展手段，娜莎召唤出一只树灵扛在肩膀上，树灵扩散开一圈兼备解毒与恢复众人体能的光环，而威德鲁则召唤出一头凶猛彪悍的赤红巨狼，它身上的气息几乎已经比威德鲁本人更强。

　　“西……西尔小姐，这……这是我的狂狼赤焰，它是我们这一代最厉害的狂狼！”威德鲁有些磕磕绊绊的向艾弥雅进行个人高价值展示，脸红脖子粗一副再典型不过的情场初哥模样。

　　艾弥雅看看眼前的青年，又看看那头有些懒洋洋的狂狼，轻哦一声，觉得对方有些莫名其妙的，然而她的回应却给威德鲁很大的振奋，看他全身冒烟几乎完全燃起来的模样，朱鹏觉得此时艾弥雅向他索要那头狂狼，这家伙都会毫不犹豫得送给她。

　　完全被自身本能冲昏头脑，这样的小家伙朱鹏也是好多年没有见过了。

　　随着越走越深，一些生活物品与凌乱倒地的器物出现，在进入一个山洞时，远处有几道人影摇摇晃晃地走过来，看到这一幕月禅兴奋起来，他向前一步就要招呼自己的同门，却被身后的朱鹏一把按住肩膀。

　　“拜托，看清楚点，那些真的还是你的师兄师伯吗？”随着朱鹏的话语，那些扭曲的人影渐渐走近，一瞬之间，月禅只觉得自己回到了噩梦当中。


第二十四章 施法一环，仗技翻盘

　　越是深入地下世界，黑灰色的雾气越是浓烈，冒险者七人组不难做到小范围的驱散，但现在整个呼啸峡谷大金刚宗都笼罩在这气雾当中，持续不断的强行驱散几乎约等于是在与这片天地为敌，即便勉强能够做到也必然是旷日持久的事。

　　轻微却叠加的毒素，产生持续削减范围内受术者体质、增加其心理压力的效果，短时间没什么，但温水煮青蛙，朱鹏估摸着时间只要超过一星期，一行人就很难再有人可以爬出去了。

　　昏暗难以远视的巷道内，随着进入，有一具具摇摇晃晃的半腐蚀光头站立起来。他们的面容已然被雾气腐蚀得模糊不清，只是有脸的轮廓与口鼻五官，空洞的双眼眶向外流溢着血水，却偏偏可以注视向走入进来的众人。

　　光头的和尚们或者跃起，或者从四面八方甚至在墙壁上以四肢奔跑，飞檐走壁一般冲向众人。

　　月禅小和尚看到这一幕，整个人都是崩溃的，因为眼前的一切昭示着金刚宗的覆灭，他的家没了……

　　本来就心神受损，再强行回到这里重新体验一轮，月禅的崩溃也就是可以理解的了，但是又不能不带他回来，一方面是月禅自己的意愿，另一方面朱鹏等人也不可能不带上一个了解金刚宗内部情况的向导。

　　“杀光他们！”贝拉轻轻地拍击双手，她的四周突然涌现出五头幽灵般的白狼，这些白狼动作矫健地迎击向扑上来的无脸僧人们，它们彼此之间的配合默契至极，群狼合击，瞬间就将一头冲得最前的僧人撕扯得四分五裂。

　　米修斯双手之上电浆流转扩散开来，最后化为一头神骏的雷霆苍鹰扑击向对手，它的双翼挥舞间有电流到处四散穿刺，猛烈的电弧刮过，空气都一时间清新许多，黑灰色的魔雾明显变得淡薄。

　　女性德鲁伊娜莎召唤出一条粗大的食尸藤，然后她自己嚎叫一声变成一头人立的狼人扑上去，原本手中握着的双刀被她化为此时的利爪，很奇妙的能力。

　　威德鲁首先派出狂狼赤焰，本来他还想再向艾弥雅卖弄一番，被贝拉冷冷地扫视一眼后，打个激灵，再不敢多说一句废话，双手握着一柄大斧头冲上去，艾弥雅这个时候也没有翻开魅魔变身的底牌，而是使用自家祖传的雷霆战弓在后面远远的输出火力。

　　并不是没有无脸僧人往她身边冲，只是朱鹏挡在女孩的身前连双剑都懒得抽出，双拳微握，任何越过其身躯的无脸僧人都或者被扭断脖子，或者被砸陷面门，或者被轰碎内腑，一位接一位软塌塌的倒在地上。

　　朱鹏一身琉璃般的甲胄，重甲样式但实际上却比革甲还要轻盈，坚固程度却又几乎不逊色于全身钢板甲，是绿龙宝藏里的珍藏，在高阶传奇甲胄当中也堪称是珍品。

　　而那般干净利落兼备狠辣凶猛的连续打击动作，也难怪月禅会误会朱鹏是武僧职业，在这个世界通常也只有武僧拥有这样的徒手搏击能力。

　　“喂，艾弥雅小姐身边跟着的那个不露脸的武僧好厉害，不是说金刚宗已经没人了吗？他是其它武僧院的吗？”威德鲁凑到同伴娜莎的身旁小声问道，娜莎这个时候保持狼人化，嘴里只能发出呼噜呼噜的声音，但威德鲁明显听懂了，他偷偷瞟视一眼朱鹏双腿两侧插入皮鞘当中的一对短剑，眼底里闪过几分畏惧之色。

　　如果一名剑士的徒手搏击能力已经可以比拟高阶武僧，要么他是兼职，要么是这名剑士的主职业等级，已经很高，因此哪怕他弱的方面也比高阶职业者强的方面更加可怕。

　　或者，可以说的更加清楚一点，就是人家的短板都比你的长处更有优势。

　　“目标死亡！”

　　“抽取目标灵魂能量，获得经验值105点。”

　　“目标死亡！”

　　“抽取目标灵魂能量，获得经验值120点。”

　　眼内跳动着一排排数据，朱鹏心中却是验证了自己的推测，眼前这群魔怪提供的经验值远远高出他们的真实实力。

　　（我有神佑之心、龙脉体魄，无论恐惧亦或者叠加毒素都与我无损，至少也效果激降……先来这里果然是正确的选择，运气足够好的话也许二阶职业可以提升到【满级】的同时，三阶龙脉术士职业也能提升到10级左右。）就在朱鹏思索推衍的过程中，不远处突然传来惊呼声。

　　寻声望去，只见一头原本被娜莎连刀削首的无面僧人，他无头的尸体居然又一次摇摇晃晃地站起，紧接着从那被砍断的断裂脖颈当中现出数条腥红色的触手，同时他的身躯也开始肌肉虬结得疾速膨胀起来，那些腥红触手抓住娜莎，同时无头僧人已然变得如同钵大的拳头轰然砸向人立狼人的小腹。

　　“你敢！”

　　“住手。”

　　贝拉与朱鹏同时出手，贝拉手中握着的是与娜莎样式类似的两柄短刀，周身犹如旋风包裹般疾速扑去。而朱鹏则在第一时间使用施展速度最快的初始神术：奴役术。

　　欢娱与杀戮之神戴娜尔恐怕从来都没有过像朱鹏这样高魅力的高阶信徒，虽然是伪的，但奴役神术可是真的，随着朱鹏的单手虚按，那名无头僧人巨汉居然真的定住，下一瞬间它就被传奇德鲁伊贝拉连刀斩成八份，其身躯犹如浸泡在硫酸当中般，迅速得消融。

　　“我平常是怎么教导你的？这一次如果我们的反应稍慢一点，你就死在这里了。”贝拉声色俱厉地斥责着娜莎，然后她向朱鹏感激的看了一眼，刚刚若非是这个盔甲人的控制法术，自己未必来得及救下自己的小侄女。

　　“应该是少数变异形态，其它僧人尸体被击杀也就被击杀了，没见出现这样诡异的变化，也难怪小娜莎会反应不及。”米修斯开口劝诫一句，接着，一行人在月禅的指引下继续向下探索。越是深入，这些无脸僧人的实力也就越强一些，身躯越见坚固，当然，这也是正常的，任何宗门从核心区向外围辐射，都是自然而然的先强后弱，外弱内强。

　　脚下踩踏的地面有些黏乎乎的，途中朱鹏蹲下以手套包裹的手指轻轻在地面上滑过，然后放到眼前观看。

　　“怎么了，发现了什么？”

　　“你自己看。”将手指移到身旁红发女孩艾弥雅眼前，那黑红色同时微微蠕动的血肉让女孩略微得后退，她轻轻捶打朱鹏一下：“直接解释给我听，你知道我在你身边时不愿动脑子的。”

　　“自己懒赖到我身上……是血肉，你不觉得我们就好像在深入一个巨大生物的胃里吗？”听到朱鹏这并未压低声音的话语，其它人也都有些惊疑的停下了脚步，贝拉直接来到一侧墙壁猛地将手中短刀向内里一刺，接着她将短刀缓缓拔出，非常仔细观察刀刃。

　　“你判断错了，虽然外面铺着一层血肉组织，但这里面依然是石质结构，并没有什么问题。”

　　“这样啊，那再好不过了。”朱鹏并没有一意坚持自己的观点，或者说如果整座峡谷都是那头怪物的身躯，那这个推论实在是有些太夸张了。

　　变异的怪物，不仅仅是最初那一头而已，越是向下深入，受攻击后发生变异的无面僧人也就越多，它们有一些会手臂膨胀变得像攻城锤般巨大恐怖，力量相对于阶位无比骇人。

　　有一些双腿会变异出犹如蝠翼般的组织，倒挂着在石洞当中迅速穿行，灵敏难缠。

　　但综合实力最强横、最凶猛难缠的，却还是那些被爆头、削首的无面僧人，自它们的胸腔当中有一定可能会钻出章鱼般的腥红触手，同时其身躯的力量、敏捷也会增幅，战斗实力因此而暴涨。

　　……

　　“月禅，你从小在这里长大，难道还会记错路吗？”一路冲杀且战且走，主要是以朱鹏、艾弥雅、娜莎以及威德鲁为主要战力，贝拉和米修斯保持自身状态精力，顶多打打策应，为最后可能遭遇的决战做准备，除非是情况实在危险时他们才会真正出手。

　　在这种情况下，仅仅只作为向导的月禅连续三次将众人带入死路，就让疲惫兼受伤的威德鲁有些压不住心中的火了，这片区域范围内黑灰色的雾气会缓缓削减职业者体质，强化职业者心中的负面情绪，连最重视心性修养的武僧院都可以做到一窝端，其它职业者在这里面当然更加不好受。

　　一路行走下来，威德鲁与娜莎已经显得有些焦躁，他们恐怕也意识自己的状态不对，但却抑制不住自己的情绪。

　　艾弥雅相对而言要好很多，她一直开着心灵感应能力，受神佑之心的辐射笼罩，心灵如罩铁甲，再加上不时和朱鹏谈笑说话，心境倒还能维持平和。

　　“我……我也不知道是怎么回事，这里……这里和我记忆里不一样了。”月禅小和尚满脸的慌乱绝望，他双手抱着头缓缓蹲下，似乎已然不堪负荷。

　　“要么是那头上古邪物有改变地形的能力，要么是这雾气当中有影响精神，甚至不知不觉混淆记忆的因子，面对这种情况就要麻烦两位大人了，我们没有做出判定的能力。”这一路冲杀，所有频繁出手的人当中只有朱鹏依然甲衣鲜亮气定神闲，这般深不可测的表现，不仅仅是让贝拉连连侧目，就连米修斯在脸上有光的同时，也在心中暗地惊诧。

　　米修斯不知道朱鹏一路抽取着灵魂能量，杀得不亦乐乎，而像他这般可靠又勤快的下属，有谁会不喜欢呢？

　　“一路上你们辛苦了，接下来看我们的吧。”说着，贝拉将自己的召唤鬼狼分散，同时米修斯也凭空召唤出一些半透明的乌鸦，配合着贝拉搜索范围内的地下石窟，所有人都清楚，这个月禅小和尚到此为止已经靠不住了，接下来的路线只能靠他们自行判断。

　　大概在十分钟后，米修斯的召唤鬼鸦带来一条通向最远方的路线，从建筑构型来判断，这应该是通往主殿的道路。

　　四面墙壁下脚下的血肉越来越厚实，渐渐得脚下就如同踩着厚厚的肉毯，同时空气当中开始传来一股腐臭的味道，就像阳光下已经开始溃烂的死猪肉，即便无毒，也令人的心情变得越来越烦躁易怒。

　　突然间，有隐约的爬行声响传入朱鹏的耳内，这声音极度的轻微，但朱鹏已经习惯眼观六路耳听八方的作战状态，因此他还是成功捕捉到，举目四顾，一无所获，然而那声音越变得越来越清晰，猛然，朱鹏抬头。

　　“头上，敌袭！”

　　他这突兀地一嗓子，连贝拉与米修斯两大传奇都吓得一个激灵，他们相当一部分心神用来镇压自己的负面心绪，因此颇不在状态，朱鹏以神佑之心的专长保持自身状态始终不减，反而先他们一步发现敌袭。

　　数十头背肌延伸着蜘蛛八爪的无面僧人猛地扑落下来，它们还差一点到最佳的扑杀距离，但此时此刻已然被叫破形藏，只能直接从上方墙壁上扑落。

　　不仅仅是背生蛛肢利爪的无面僧人而已，还有一头身躯近五米的血章巨人大步走出，它没有头颅，强壮的身躯脖颈处伸出的是血红色犹如章鱼般的触须，手持一支巨大的铁杖，看上去像是庙宇里神像用的装饰品，此时此刻却真的成为用来杀人的凶器。

　　“我来挡住最大块的那个，贝拉，你也别闲着了……吼！！”前面还是话语，后面就已然是米修斯化为大地巨熊的怒吼，贝拉在听到米修斯话语的同时，仰头低嚎一声，迅速化为一头周身肌肉健美虬结的银色巨狼，扑向自己手忙脚乱的两名弟子。

　　艾弥雅仓促受袭，慌忙之下直接变身为恶魔形态，周身火焰萦绕左盾右剑，却是再扎实不过的防守反击功底。

　　而朱鹏同样也在第一时间双剑出鞘，暗火獠牙彼此交织穿梭，几乎描绘幻化出一幅壮阔汹涌的火焰之河咆哮，将一名名身手不弱无面僧人卷入其中，然后迅速的切割成撕裂状态。

　　艾弥雅也不知是否是巧合，她发现凡是被朱鹏击杀的无面僧人，基本上没有一头发生变异的，倒地上就死，安全无比。

　　几乎在同一时间，上古邪物最诡异、凶恶、恐怖的能力也在这一刻展现，血章巨人与正在战斗中的无面僧人们，以它们为节点突然扩散开一圈类似于超声波般的波纹，这无形的波纹一瞬间将一行七人全部笼罩住：五感失调，心慌气闷，烦躁狂怒，种种感觉就在一瞬间涌上心头。

　　月禅、娜莎与威德鲁在这一刻直接就失去战斗能力了，以手掌捂着自己胸口，仅仅只是压制住自己见人就想杀的冲动，就已然耗尽全部的心力，传奇强者相对而言好过一些，贝拉以仰头咆哮强行凝聚心神，暴风萦绕于其周身，令其迅捷如幻影般迅速撕裂一头头无面僧人。

　　但米修斯化身而成的大地重熊就没有这样好运了，在他动作一窒的那一瞬间，对面的血章巨人就已经抓住机会，它先是以棍端轻砸地面，紧接着就是一记恍若全垒打般的持棍暴抡，只看那巨大的金属棍身在挥舞过程中几乎弯成月弧，就可以想象这一击蕴含着怎样巨大的力道。

　　而血肉铺展的地面，条条触手猛然刺出，将米修斯化身成的大地重熊紧紧缠绕，令它完全失去了躲闪的可能。

　　……

　　“脚底抹油！”

　　“群体羽落术！”

　　“群体朦胧术！”

　　三道一环法术，朱鹏一瞬间全部打出去了，虽然并不是纯施法职业，并且龙脉术士才刚刚转职，但毕竟是底蕴最深厚的三阶职业，在龙血转生为龙脉术士那一刻，其实朱鹏就已经可以完成木行抱丹，只是在踏出那临门一脚时，被朱鹏主动缩回去了。因为这一次需要是以水木之道抱丹，如果朱鹏以木行抱丹，水行就只能再做一次谍影，去下一个世界完成了。

　　人体自有其极限，抱丹一具身躯只能完成一次，朱鹏这次回去想要晋升半神，水木之道，缺一不可。

　　但即便如此，以朱鹏的法术修养与目前的职业基础支撑，瞬发三个一环法术还是没有问题。

　　脚底抹油原本是许多刺客、盗贼配合轻身术、隐身术施展的幻刺流法术，自己没有施法能力也要购买法术卷轴或者魔法装备施展，毕竟能够晋职巫师的人，还会去当刺客、盗贼是绝对少数。

　　此时此刻这个辅助类法术被朱鹏点在血章巨人踏前的右脚发力点上，呼得一下子，铁棒抡空，血章巨人脚下打滑重重地仰砸在地面上，一时间居然没爬起来。

　　群体羽落术是一环法术加强版，不过朱鹏是三阶施法职业，施展起来也是举手投足之间，被他直接罩在正在往下跳的无面僧人身上，这些原本动作矫健的无面僧人此时此刻上不着天，下不着地，人在半空中缓缓下降成为再好不过的靶子，贝拉化身的纯白狼人在一愣后，紧接着她双眼腥红得疯狂挥爪杀戮。这个女人的狼人变身能力明显精熟深湛，再配合上出色的鬼狼微操指挥能力，这家伙传奇德鲁伊的阶位名副其实，米修斯再贪花好色的沉迷享乐几年，恐怕贝拉让他一支手，他都打不过了。

　　最后是群体朦胧术，这原本是法师施展在自己身上模糊敌方弓箭手视线的，效果其实就类似于油锅上方那扭曲的空气，然而朱鹏在将这个法术微调后施展在娜莎三人身上，他们原本受邪物影响而模糊的视线，瞬间清晰。

　　就像朱鹏一瞬间为三位老花眼配出三副暂时性的老花镜，其余四感虽然依然受到影响，但人类大部分的信息收集能力，毕竟是通过眼睛而非其它。

　　一个环法术，两个一环加强版，直接就将原本陷入劣势下风的局势整个逆转，这个世界上从来没有不好用的法术，只要你能将合适的法术用在合适的地方，即便是一环法术甚至零环戏法，也能帮你战胜原本不可能战胜的敌人。

　　缓过来的米修斯挣脱周身的束缚，双爪紧握，一股雷霆之力在巨熊周身扩散开来，然后它猛扑在血章巨人的身上暴揍猛捶。

　　娜莎、威德鲁、月禅三人恢复战斗能力，也令贝拉的压力一时激降，更加可以放手杀戮。

　　即然已经掀开一张底牌开始施展法术，朱鹏也没有再遮掩下去的兴致，更何况龙脉术士的类法术能力与真正巫师的法术位能力还不同，魔法女神坠落凡间以前，魔网系巫师可能还会在战斗当中顾忌自己法术位的总数量，但龙脉术士从根子上就近于蓝条巫师，他们可以凭借自己的体力、魔力、甚至生命力施法，而朱鹏史诗强壮，他向外砸法术真的是底气十足。

　　当战斗结束时，无面僧人不管变异还是没变异的，全军覆没，唯独那头血章巨人最后血章居然脱离巨人身躯沉入到肉壁当中遁走，断尾求生多见，但断掉整个身躯就逃掉一个脑袋的，毕竟还是不多的，也难怪米修斯最后反应不及。

　　“……都这么奇怪的看着我做什么？我做了什么很奇怪的事吗？”朱鹏扫视一眼全部处于懵逼/畏缩状态的自然之谷三人组，淡然问道。

　　“不奇怪吗？如果你只是个法师我都认了，毕竟精灵法师数量也不少，但你刚刚用嘴吐出蛛网术和强酸箭啊！这种事是人类或者精灵能够做到的？”贝拉一脸崩溃的这样言道，此时此刻这位传奇德鲁伊也维持不住自己一直以来的冷傲格调了。

　　“贝拉，贝拉，别激动，我可以担保索多是靠得住的。索多，你也多少解释一下，大家现在彼此结伴同行，彼此心里有疙瘩总是不好。”米修斯其实也知道为什么贝拉与娜莎、威德鲁都这样紧张，因为刚刚艾弥雅的恶魔变身让他们产生出不好的联想。

　　下位面的生物名声可一直都不好，再加上一路以来朱鹏表现得都很神秘，周身罩于甲胄当中连脸都不露，贝拉担心在探险的最后突然跳出一头大恶魔来，这也是理由充分的。

　　“同时具备肉搏与施法能力的不仅仅是大恶魔，同时还有龙裔……我之所以用嘴吐出蛛网术与强酸箭，是因为类法术能力与正常施法者的能力不同，借用部分胃液为媒介可以提升法术威力，降临法术消耗。”说着，朱鹏解下只露出下半部分脸颊的头盔，一瞬之间，同时具备精灵俊美与男子阳刚的容颜出现在贝拉与她侄女娜莎的面前。

　　娜莎哗啦哗啦地往下流口水，一脸的痴女相，双眼几乎化为心形。在她身旁的同伴威德鲁等了一会，最后实在看不下去，猛拽一下将之唤醒，同时凑到其耳边小声言道：“你代表着自然之谷，这样的表现丢不丢人？刚刚那幅样子让导师看到了……导师！？”

　　威德鲁抬出导师作为支援，然而随着目光看去，却见自己一向冷冽桀骜，逼格甚高的导师贝拉，此时此刻脸颊上浮现出诡异的晕红，修长的双腿忍耐不住地彼此轻轻厮磨……

　　“导师，你流鼻血了啊！！”（自然之谷的颜面，让你们两个花痴丢尽了啊啊啊啊啊啊！）

　　“索多，你还是把头盔戴上吧，这样下去我担心贝拉失血过多，出现非战斗减员就不好了。”米修斯伸手摸了摸自己的红鼻头，也是一脸的无奈。

　　贝拉是德鲁伊百兽行者一系的修行者，他们这一脉最高的成就就是变身巨龙，因此索多这样的人形龙脉者对于对方的吸引力之强就可想而知，这个世界龙裔已经不多了，足够强大的更少见。当然，索多那惊人的高魅力也是不可忽视的重要因素。

　　误会既然解除，那么探索继续，只是在接下来的行程当中，贝拉有事没事就往朱鹏的身边凑，这样的表现让艾弥雅心中警铃激荡，她仔细观察一番，发现这个贝拉如果擦拭掉脸上的油彩，居然也是一个很有魅力的大美人，虽然胸没自己大，屁股也没有自己翘，但她身材高挑儿，尤其是一双长腿曼妙修长，无比的诱人。

　　艾弥雅对自己的容貌魅力有信心，但对于索多的定力却没有足够信心，或者因为她自幼接受的教育与传承的血统，都让她相信一条真理：男人没有不偷腥的，尤其是面对那些主动送上门的美人儿，那真的是不吃白不吃！

　　随着七人的深入，被厚厚血肉覆盖的洞窟当中有许多章鱼似的诡异生物涌动起来，缓缓唤醒它们沉睡的神灵、圣主、伟大高贵的……旧日支配者。


第二十五章 旧日支配者，疯狂

　　上古邪物，究竟是什么？

　　有人说它们是一万年前奥术帝国的力量遗留，那群顶阶大奥术师疯狂研究的最后产物。

　　有人说它们是域外邪神，甚至早在费伦百族存在之前，就已经降临到这片大陆。

　　有人说它们是地精科技文明探索神之权限，永生之路的结果，是大自然最极致的扭曲。

　　甚至还有一些妄人，认为上古邪物是文明诞生之前的最初古神……

　　太久远了，时间与岁月都太久远了，即便精灵圣域最古老、隐秘的文献当中也没有这些强大生命体的具体出处。

　　或者，也许上述的都是正确的答案，因为上古邪物本身就是历史久远、扭曲邪恶的代称，代指一类，不论起源。

　　呼啸峡谷大金刚宗，地下河流泛滥，其中似乎渗入一些矿物质，导致那些流水如同腥红恶臭的鲜血，层层奔涌，最后形成恍若一幕幕水帘洒落。

　　越是接近底层，一些如同章鱼般的诡异生物也就越多，它们中最“宽裕”的操纵着武僧尸骨，就如同寄生生命般寄宿在武僧后心处，可以展现出强大的战斗力，但数量毕竟不多，剩下的红色章鱼就是赴死一般往前扑而已，哪怕一片一片的死，依然要强行拖延住众人前行的速度。

　　它们这种举动在令艾弥雅、娜莎、威德鲁等冒险新嫩忌惮的同时，反而激起像朱鹏、米修斯、贝拉这些老手的警觉，在敌对状态下，对手越不想让你做的事，多数情况下就越有试一下的价值。

　　“突进吧，不需要保留体力了，邪物的主体必然被金刚长老伤害不轻，也许我们冲进去就可以直接解决掉。”说着，米修斯双手一扩，召唤出一颗不断翻滚、不断巨大化的熔岩火球，这半虚半实的火球自众多的章鱼间翻滚碾过之后，一股浓烈的海鲜味在空气中飘荡。

　　变形术、召唤术、雷火法术，米修斯修炼博杂并且都达到一定的造诣，底蕴深湛不愧是老牌的传奇强者。

　　当然，这样的表现也有些令人怀疑，如果他将全部精力专攻于某一项，是否现在已然突破到更高的境界。

　　米修斯召火，贝拉唤风，最后被她凝聚召唤出来的小型暴风恍若由无数运转的刀轮组成，以这两大传奇强者的法术开道，一行人迅速冲入金刚宗主殿，过程中朱鹏不时往米修斯与贝拉身上加持冥思术，传统说法就是补蓝。

　　因为根基扎实底子雄厚，朱鹏学习此世界的低环法术实在不费什么劲，甚至于许多巫师世界的法术在这个世界也可以通用。

　　黑灰色的阴云笼罩，血潮如瀑布般奔涌流淌，密麻麻身躯半透明的男女站立围绕在邪恶恐怖的祭坛四周，它们无声的呐喊似乎在呼唤古神的归来。

　　这些人类无论男女老幼、无论高矮胖瘦与否，全部都有一个共同点，那就是他们全部都失去自己的双眼，空洞的眼眶，脸颊上斑驳血泪流淌，然而面容却是狂喜大笑的模样，令人仅仅只是注视，就觉得诡异，就觉得异常！

　　在祭坛中央，原本是一座怒目的石佛，它似乎是费伦大陆的武僧的某种信仰，虽然并未诞生与之相应的神明，但在强大意志力的汇聚加持之下，依然有极为强大的镇压威力，只是此时此刻这座怒目石佛寸寸龟裂破碎，邪恶扭曲的低语声以其为中心向四周扩散。

　　这，是一股极度混乱邪异的力场，长期辐射之下可以将任何秩序生物的理智拖入深渊。

　　一行七人突然间轰碎巨大的石门，闯入进来，祭坛四周那些正在狂热祈祷的半透明鬼魂同时侧头，朱鹏等人全部都被笼罩在这视线当中，那一瞬间的感觉真的是让人遍体生寒。

　　“干扰仪式是肯定的，但要不要轰碎那石像？”米修斯有些拿不定主意，别再自己等人帮对方解脱出来。

　　“那座石像已经不可能重新镇住它了……轰碎它，强行被打出来总比它自己挣扎出来强。”注视着怒目石佛周身的龟裂，隐隐透出的红芒，朱鹏这样断言道。

　　“你们直接突击那个祭坛，我准备阳炎爆。”可惜在诸神坠落之后，已经没有可以轻易往外扔圣光术的牧师，不然开这样上古邪物的副本，本来是必带光明系牧师的，圣光术、异位面驱逐术、光明审判，这些克制法术用来打黑暗邪神类存在，效果真是不要太过拔群。

　　除朱鹏与艾弥雅以外，其它人都选择迅速突击，米修斯再次化身巨熊，越是奔跑身躯便越是庞大，贝拉直接手划出两道大旋风向石像疾冲而去，娜莎、威德鲁甚至是月禅和尚，全部都振奋精神向邪恶祭坛全力猛冲，那些半透明的幽魂受到引动，怒啸着往这些人身上对扑，幽魂是一种很难打的不死生物，尤其是这样多的数量简直如同一瞬组成的滚滚灰白色江河。

　　同时在四面石壁上也有一些无面僧人跳落下来，他们也应该是金刚宗最后的遗骸了，一路行来一行七人斩杀的无面僧人数量过百，更何况应该不至于全部的僧人都被魔化腐蚀。

　　在两者双方对冲碰撞的前一刻，在艾弥雅双持盾剑的守护下，周身已然旋转足足七颗外红内金火球的朱鹏，突然睁开眼睛，猛扬双手将至少二十余支装满淡金色溶液的试管扔到半空。

　　朱鹏明知道动荡岁月即将开启，诸神即将坠落，以其有备无患的性子，又怎么可能会不储备足够多的圣水？

　　这玩意在动荡岁月、圣者浩劫的时期价值百倍增长，因为用一些少一些，神殿都无法再出产这些无本万利的商品了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　在以暗器投掷手法掷出圣水瓶的同时，朱鹏环绕周身的七颗炎阳爆弹略慢一些射出，在米修斯、贝拉等人与幽魂河、无面僧人对撞之前，炎阳爆弹将二十余支圣水瓶一气引爆，漫天金红色的火雨一瞬间扩散笼罩。

　　其一，朱鹏使用的是高品质的圣水试剂，当然，价格也相对较高。

　　其二，这里的环境是暗能量极度凝聚的状态，激化反应，令圣水与火焰的能量被激发到相对极值。

　　朱鹏的施法技巧非常高明，爆炸的炎阳火焰笼罩幽魂与无面僧人军团，却几乎没接触到已方众人，即便偶尔沾边也没什么，被这些蕴含着强烈正能量的金焰撩一撩，并不会受什么伤，反而驱除邪气，也许反而是一件好事。

　　幽魂对于物理攻击闪避极高，对于其它法术伤害的抗性也不弱，但对于圣光系正能量的抗性一直都是负的，二十多瓶高阶圣水再加上炎阳爆的近距离爆炸，气势汹汹的幽魂之河几乎一瞬间就被蒸发干净，即便是那些无面僧人也受到极大伤害，惨白色的坚实身躯在这一刻如同火中蜡像般迅速消融，接着被蒸腾雾气中猛冲出来的五人砍瓜切菜般迅速斩杀。

　　眼看着就要冲到那石像的近前，邪恶祭坛前面的腥红血池突然间如同沸水般翻滚起来。

　　吼吼吼吼吼吼！

　　一头巨大腥红色章鱼自其中膨胀钻出，那巨大的体形，恐怖的视线，周身萦绕的强大混乱力场，令人迅速联想起四个字：无可匹敌。

　　“撑住，如果可能的话，绕过那个大家伙直接爆掉石像！”一边大吼同时，朱鹏一边推衍着自己拥有的法术当中，有哪一些对眼前这种情况最有帮助。然而，毕竟龙脉术士等级才一级，刚刚的炎阳爆已经是此时自己所掌握的最高环法术。

　　而在这个时候，血色大章鱼已经将米修斯、由拉等人打得像跳蚤一样了，至于月禅等人……他们正在互殴。

　　血色大章鱼周身笼罩的扭曲力场影响了他们的神智，威德鲁只觉得自己越看月禅越生气，最后压制不住心中怒火，咆哮一声一斧子向对方的光头后脑砍去。

　　月禅听风辨位身形陡然如陀螺般旋身反击，然而这般出色的反应，却让威德鲁更加怒意狂炽：“你的身手明明这样高明，一路上却让我们替你卖命，给我去死啊。”

　　月禅和尚本来就宗破人亡，正是满心的负面情绪，此时此刻被无端指责，心中也是一股邪火燃起，他也不分辨，与威德鲁疯狂对攻起来，并且双方出手越来越狠辣残毒，好像渐渐把对方当成不共戴天的生死仇敌。

　　原本娜莎还在一旁试图劝架，结果却在被双方余波伤到后，眼睛也渐渐发红，最后化为一头狼人加入三方混战中。

　　米修斯、贝拉在前面打，他们三个在后面打，朱鹏与艾弥雅在最后面，全场渐渐陷入一片混乱当中。

　　……

　　（打不赢……那么退而求其次，同归于尽呢？）目光扫视地下洞窟，朱鹏双眼中几乎有一道道解析数据疾速掠过，长、宽、高、最佳受力点，大量计算数据流转。当年朱鹏上大学时，高数、线性代数、概率论三科全挂，现在他心算速度却几乎可以比拟大型电脑，不得不说，人都是逼出来的。

　　（计算完毕，战胜成功率一成，同归成功率七层。那么，执行吧。）伴随着脑海中的念头变化，朱鹏开始吟诵一篇增幅土法的咒文，随着魔力灌入，一圈昏黄色的光晕渐渐以其身体为中心缓缓扩散开来。

　　轰隆隆！

　　几块大石头伴随着咒文的念诵而从高处滚落下来，米修斯与贝拉一开始没注意，仅仅只以为是巧合或者是战斗余波导致，但伴随着昏黄色的光晕一圈接一圈的扩散，整个地下石窟都渐渐开始动荡摇晃起来，米修斯与贝拉若是再反应不过来，那就是傻了。

　　“索多？你在施展什么法术？”

　　“你别发疯啊，我们可以打赢这只大章鱼的。”米修斯与贝拉百忙之中回头大吼，他们渐渐确定整个石窟的动荡来源就是朱鹏，若是有余力，他们真想自己返身过去打昏这个疯子。

　　“来不及了，等你们打赢，那头上古邪物早就破封而出了。与其如此，不如一起埋在这里……”朱鹏的眼中似是闪烁着疯狂之色，越发卖力地催动地震术。地震术这种类型的法术如果在地面上施展，几位传奇大法师联手也未必比得上自然之威，但如果在地下施展，除非是被特别加固过的地域，不然基本上都可以起到四两拨千斤的效果。

　　（索多，我们要死在这里了吗？我……我有点怕。）艾弥雅咬着嘴唇，直到此刻她都守卫在朱鹏身侧防备其它人阻止自己男人施法。

　　她的脑海里不是没闪过猛地回身给索多一剑，然后自己逃掉的想法，但全部都被艾弥雅按死。

　　四面的石头渐渐开始密集如雨般砸落下来，一块巨大的山岩掉落，轰然砸在血色大章鱼的身上，属性并不克制，但因为巨大的当量杀伤效果相当的拔群，即便是它身后的石像也开始向四周扩散开一圈血光，稳固着震荡。

　　然而，建设防御怎么可能比破坏攻伐更容易，更何况此时它完全无法施法，仅仅是在以散溢的力量压制。

　　（死什么。搏一把未必会死，不搏就死定了。打一个召唤物都这样艰难吃力，你指望凭他们能打赢上古邪神？一会你去那块石坑里缩住身体，我们的储物袋里有制氧剂，有食物与饮水，即便被活埋在这里，只要当时不死，我一样带你爬出去。现在，守住我。）进一步加大魔力输出，朱鹏甚至将自己一部分体能与生命力都投入运作中的地震法术，这个时候米修斯与贝拉已经是疯狂的往回跑要攻击朱鹏以打断这个疯子施法了。

　　然而混乱自古出逗逼，不仅仅是那头重伤的血色大章鱼依然在纠缠着他们，就连月禅、娜莎、威德鲁也在乱打一气。

　　大地开裂，寸寸蔓延，幽幽的地火炽芒甚至都散射上来，伴随着朱鹏单手向前推送，以邪恶祭坛龟裂石像为中心，大地震荡得越见剧烈。

　　（住手！渎神者。）

　　伴随着这一声来自心底的低语，一股诡异的波动以石像为中心扩散开来，整个世界在这一瞬间都似乎变成灰白色，时间静止。

　　于这黑白色的单调世界中，自龟裂石像当中走出一名背后舒展着残破蝠翼，类似于章鱼般多触角头颅，穿着着黄衣长袍的高瘦存在，它身上的黄衣似是这个被黑白统治单调世界的唯一色泽。

　　（渎神者，跪下，臣服于我，我将免除你身上沉重的孽。）伴随着高瘦存在的靠近与低语，朱鹏的心中有近乎疯狂的负面情绪涌现咆哮，其中最为强烈的即是恐惧感，如果是普通人，仅仅只是这一下子就直接被吓死了。

　　与受术者心底涌出巨大恐惧感相应的，是高瘦存在周身的安宁气息，似乎只要常服于它的脚下，就可以远离恐惧，远离如海潮般汹涌的负面情绪。

　　然而在高瘦存在……或者说旧日支配者的压迫下，周身涌出汗水的朱鹏却缓缓抬起头，他的眼睛里冒出奇异的光。

　　“总算，把你个王八蛋逼出来了！很抱歉，如果是其它负面情绪，这种强度，我今天可能真的就跪在这了。但是恐惧……这是我多年以来一直注视与对抗的，道家，追求的理想本身即是直面亘古至今的最大绝望，顺生成人，逆天成仙，相形之下，你差得太多了！”猛然挣脱开黑白世界的束缚，朱鹏身形前冲，腿上的暗火獠牙突然落在他手中反握，一式犹如弦月般的斜斩劈杀，朱鹏与旧日支配者于黑白静寂世界错身而过，下一刻，一道倾斜的暗红剑痕在同一时间出现在高瘦存在的身躯上。

　　（道家……那是什么东西？啊啊啊啊啊啊啊！）暗红色的剑痕于一瞬间光芒大盛，在这意志凝聚的剑压撕裂下，高瘦存在的身躯寸寸崩解，最终化为飞灰。

　　“击杀古神旧日支配者！……”

　　“抽取目标灵魂能量！……你获得了619000点杀戮经验！……”

　　“目标拥有神性力量！……”

　　“抽取目标神性力量！……你获得了5点神性值！……”

　　“目标拥有神性力量！……”

　　“抽取目标神性力量！……你获得了2点神性值！……”

　　“神性值：28+7，神性值突破30点，由微弱神性提升为弱等神性，【弱等神性】——全属性+2！”（提升【中等神性】需要100点。）

　　心念交锋，胜败生死仅仅只有一瞬而已，黑白世界瞬间崩解，现实世界，那腥红色巨大章鱼背后，原本冒着诡异血芒的石像突然间光华溃散，而那头原本疯狂挥舞大量触手，奋战不休的大章鱼，在片刻的懵逼后，以触手抚动一片自己受到砸伤的伤口。

　　下一刻它直接潜回深池当中不知游向何方，在这个时候石窟内原本腥红如血般的满溢液体，此时此刻都变回最普通的地下水状态，居然还颇为清亮。

　　“索多，你怎么了？索多！”艾弥雅一把抱住在自己背后原本好端端的男子，这个时候本来往朱鹏身边冲的米修斯与贝拉也放缓速度，因为朱鹏已经停止地震术使用。

　　“……抱歉，刚刚被混乱力场控制住心神，给各位添了麻烦了。”以手掌按住胸膛略做喘息，听朱鹏这样解释，米修斯与贝拉对视一眼也觉得没什么好说的，现在月禅、娜莎、威德鲁三个家伙还在打着呢，相形之下索多能够自己咬牙硬扛过来，已是不易。

　　“艾弥雅照顾好索多，我去把那三个家伙分开。”米修斯这样言道，同时向依然在混战中的三人窜去。

　　“索多，没事吧？刚刚那笼罩在这里的混乱力场的确是很厉害，连我都受到影响。”说着，贝拉从自己怀中取出一枚以兽皮反复包住的树种，然后她伸手将之递送到朱鹏的面前。

　　看着眼前这颗隐隐透出能量光晕，品相明显不俗的德鲁伊圣药，朱鹏一时间伸手也不是，不伸手也不是。

　　……

　　“这里镇压的邪物，应该也是到了筋疲力尽的边缘，如果金刚长老能够再撑一下，也许输的就不会是大金刚宗了。”米修斯为整件事做了最后的盖棺论定，他推衍是朱鹏强行挣脱开上古邪物的心灵控制，以至于法术反噬消耗掉了上古邪物的最后一点气血。

　　他的这个推测虽然仅仅只是推衍，但其实与事实也真的是差距不大，其中唯一的问题是，地震术是由朱鹏主观施展的，旧日支配者是以最后的力量想要控制住他终止地震术，结果被心性刚强无缺兼早有准备的朱鹏于正面一刀斩了。

　　道门千古以来，无数先贤前仆后继的追寻长生之门，犹如人行于漫漫长夜，永无曙光，本身就是以最大的努力却做最绝望的事，因此旧日支配者以恐惧与绝望去压制朱鹏，真的是撞在枪口上了，朱鹏自幼以来经受的训练，其中很大一部分就是用来对抗这种恐惧绝望感的。

　　将那座已然大片龟裂的石像打碎，在这里面封印的是一支枯败干瘪的手掌，米修斯将之封印起来送给贝拉，贝拉寻思寻思，最终还是咬牙接受了。

　　这样的东西即代表着巨大的麻烦，但也代表着巨大的利益，一旦解析，天知道能够从中得到什么，因此锐气十足的贝拉真的是无法拒绝，相形之下，米修斯只想和自己媳妇，老婆、孩子、热炕头的过完下半辈子，他对那枯掌当中隐藏着什么秘密与力量都提不起兴趣，只是畏惧这玩意意味着的麻烦。

　　处理完呼啸峡谷大金刚宗的上古邪物事件后，一行人逆向钻出，并没有直接乘巨鹰返程，而是升起篝火打算宿营一晚稍作休息后再走。

　　在这个过程中，贝拉和她侄女娜莎看朱鹏的眼神，就像饥渴的母狼，然而艾弥雅就像一头护食的小狗一样寸步不离自己男人，让两名口水滴答的德鲁伊始终找不到机会，徒呼奈何。

　　当天夜里，朱鹏正在自己帐篷里翻着法术书，艾弥雅在他身旁的吊床上昏沉睡去，这一次的冒险任务，对于艾弥雅而言实在太难了，哪怕一路以来仅仅只是打辅助，对于她而言也是心神消耗巨大，在这个时候，帐篷外突然有一个人影趋近。

　　“索多师兄，方便我进来吗？”

　　“月禅？进来吧，我还没有睡。”站起来，给艾弥雅盖盖被子，遮掩住女孩暴露出来的粉腿玉臂，然后朱鹏这样言道。

　　接着，相貌清秀的小和尚月禅抱着一个石盒走入进来，相比在石窟当中的浑浑噩噩绝望癫狂，此时此刻的月禅身上透出一股安宁平和的气息，颇有些大彻大悟，万事看开的意味。

　　“师兄，我决定从今夜开始出去苦行，有些东西不便随身携带，想要托付给您。”说着，月禅小和尚将怀中抱着的石盒推到朱鹏面前，然后他双手合实弯腰施礼。

　　“……如果我没有记错，这个东西应该是大金刚宗很重要的传承之物吧？你把它交到我手上？”朱鹏进入过月禅的意识海将其救醒，他知道眼前这小家伙之所以会被一路追杀，似乎就与这石盒当中的东西关系不浅，它的价值应该是很不低的。

　　“金刚宗传承至今，靠的是人，而不是一件物品，日后月禅若是能够学成，就会向您请还这件金刚令，若是月禅死了，这件东西落在您手上总比落在其它人手上要好。”生死，淡然事，要么成功，要么死在前往成功的道路上，在此时此刻的月禅身上，朱鹏隐约看到一股不逊于道心的佛门禅意，哪怕从来都不喜欢佛门，但朱鹏却不会看低对方，而今日眼前的月禅，已然多少有些禅宗大誓愿的影子。

　　“……你是要重建大金刚宗？”

　　“那里是月禅的家，月禅还没有死，自然没有不要自己家的道理。”清秀小和尚双手合实，却是真的应下。

　　“……你等等，我给你拿点东西。”沉默片刻，然后朱鹏走到帐篷一侧，他拿出纸笔，一气呵成的唰唰写画出数张拳谱。

　　朱鹏平生不喜欢欠人人情，因此他将自己记忆当中的一套佛门拳谱写出来，希望能对月禅略有助益，在动荡岁月苦行，听到的、见到的、经历的，一定比在平常岁月里多得多，这是好事，也是坏事，即是修行上的助力，也可能转化为修行上魔障。资粮当然是好东西，但吃得太多也可能将人胀死。

　　“这是我当年冒险过程中，从一处地下遗迹当中找到的武僧拳法，你选其中合用的用，不合用的就舍弃掉。‘身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃。’以这一句偈语，祝你我共勉吧。”

　　午夜之后，月禅小和尚身无长物，他仅披一身僧衣飘然远去，明月为伴。


第二十六章 死亡名单，寒冬少女

　　二十名从整个巫师世界选拔出来的最精英传奇谍影，仅仅只是在计划的最初阶段，潜入诸神世界费伦大陆的过程中，就直接被毁灭的余波弄死八个。

　　灵魂崩解，无可挽回。

　　剩下十二名传奇谍影，在费伦大陆成长过程中，因为各种意外死掉六七个，就像蛇心毒巫莫菲斯，被沙漠死神阿努一套带走，哪怕再怎么老司机也可能会有不幸翻车的时候。

　　相比以往的谍影任务，这一次潜入任务无疑是超高难度的，并且没有源质能量兜底，一不小心就真的死掉了。

　　一路艰险，一路拼杀，最后，二十名精英谍影能够成功成长为传奇，参与到围猎诸神计划的，就只有五六个人……巫师世界赔了吗？巫帝卡萨的计划失败了吗？

　　当然，没有。甚至是恰恰相反，巫师世界大赚并且特赚。

　　动荡岁月二十年间，黑暗精灵神系：伊莉丝翠、关纳德、维伦身死，矮人神系：（中等神力）阿巴索、蓓伦妮·真银、杜马松，（弱等神力）杜格马文·明罩、马瑟摩·杜温，（微弱神力）深地·杜拉、海拉·明斧身死。

　　精灵神系：（强大神力）科瑞隆·拉瑞辛，（中等神力）艾德莉·芬里雅、深海·赛悉拉、勒比拉斯·因诺瑞，（弱等神力）费马罗·莫斯德林、（微弱神力）薛佛拉斯身死。

　　侏儒神系：除（微弱神力）“侏儒战神”盖瑞泽·铁手以外，一位强大神明，五位中等神明，全灭！

　　兽人神系、人类神系、元素众神一系，虽然没有上述三大神系损失惨重，但也各自折损掉数位神明，其中就包括曾经给巫师世界造成巨大损失的兽人军神依那伏。

　　这些死掉的神明，当然不可能全部是谍影巫师下的手，事实上大部分都不是，但如果说间接下手，那么或多或少的都脱不了关联，五六位谍影巫师隐身于暗处把水搅混，令神系之间的战斗一经开始就往控制不住的方向上倾斜滑落。

　　虽然费伦大陆的诸神头脑非常清醒，他们也知道在外面巫师世界的巨大压力下彼此之间不应该如此疯狂的相互攻伐，内部消耗。

　　但这个世界的诸神本身就不是一个完整的整体，互相之间就存在着裂缝与各式各样的纠纷，因此当暗地里的第一枪打响后，整个局势就爆炸了。

　　不仅仅是诸神，这其中还有人间势力的参与。

　　诸神至少心底还清楚晶壁外有一个庞大强盛的巫师文明在虎视眈眈，因此竭力克制，然而人间势力可没有这样的大局观。

　　因为在费伦大陆，巫师的力量同样也根深蒂固并且异常强盛的，因此诸神其实是颇为忌惮并且对内封锁有关于巫师世界的消息，不然本位面巫师势力的态度会非常模糊，几乎可以肯定，其中必定会有倒向巫师世界的势力。重现万年前，奥术帝国抗衡诸神的荣光，不知道是多少费伦大巫师的梦想。

　　不得不承认，诸神对人间的消息封锁做得异常成功，费伦大陆人间势力团体对于外位面情况根本就一无所知，因此他们在做出决策时，根本就完全不考虑外部势力压力。

　　像黑暗精灵、精灵神系损失惨重，黑暗精灵、精灵方面的人间势力本能的就会攻击敌对神系势力，不然等宇宙风暴结束后，已方神系力量大损，敌方毫发无损或者元气未伤，这就是坐等着受打压的趋势脉络。

　　比如谍影巫师事实上并未向人类神系出手，因为光明主宰这家伙是近千年来由凡人崛起的强大神，非常棘手难缠，一旦沾上很容易就甩不掉，但当其它神系损失惨重时，这些神系就会自然而然的向未受损的人类神系发动攻击，甚至于选择彼此联手。

　　世间万物，从自然植物到动物，从下位面到天界，动态平衡从来都无处不在的，诸神无法接受人类神系一家独大，而人类神系也不可能愿意站那等着你挥刀砍杀，因此彼此之间的厮杀争斗也就变得无可避免。

　　整个诸神世界、费伦大陆目前的局势，就好像两头熊抢到一块肉，然后交给谍影巫师这个“狐狸”来分一样，只要这个局势持续下去，无论怎么样最后都是巫师世界在获益，数十年后，当巫帝卡萨的超阶禁咒宇宙风暴终于结束时，即便诸神世界的神国堡垒坚不可摧，无法攻破，但只要诸神这样厮杀下去，数十年后神国堡垒内还能剩下几位神明？

　　强大的堡垒，从来都是在内部被分解攻破的。

　　对于谍影巫师来说，降临异位面后最危险的情况就是暴露出自身身份，猎杀诸神更是需要充分的理由，比如朱鹏就是加入精灵神系来作为自己猎杀诸神的理由……精灵神系损失惨重，不将兽人、人类神系的势力也降到相应程度，百年之后精灵族群只能成为兽人与人类的奴隶了。

　　这个理由实在是太伟光正了，以此为根基朱鹏杀死多少神明都不会受到指责，至少不会受到背后已方势力的指责。

　　像朱鹏这样的人，在兽人神系，人类神系，黑暗精灵神系同样存在，他们全心全意的为自己的族群谋福祉，奋勇的与敌方神系相厮杀，因为出色的能力渐渐被委以重任，甚至成为各自族群中英雄般的人物……这就谍影巫师，在一个看似很强大的体系内部轻轻地推动一个又一个节点，最后看着它轰然倒塌，然后被巫师世界扑上来，吞噬殆尽。

　　一名谍影可能死得无声无息，甚至毫无价值，但在一些特殊的情况下，他们却能绽放出不逊色于半神甚至超凡王座的夺目光彩。

　　……

　　自大金刚宗覆灭，镇压上古邪物，月禅苦行出走的二十年后，霜叶城笼罩在一片纷飞的大雪当中，需要注意的是……这个时节是夏天，六月飞雪！

　　重重一脚踢踹在一名美丽少女的小腹处，这位黑衣女孩在巨大力道轰击下身形恍若炮弹般轰然撞碎身后数处墙壁，从高空中俯览而下，几乎可以见到一条白线贯穿整个霜叶，最后她轰然撞入城墙当中方才止住冲势，整个身躯陷入其中大半。

　　“看来，你也知道自己仇家不少，居然隐藏在霜叶城一个小贵族的家里伪装成女法师。尊贵的寒冬少女，欧吕尔。”双手执暗火獠牙，二十年后的朱鹏身披琉璃甲胄自烟尘当中一步步走出。

　　区区二十年的岁月对于传奇强者而言，并不足以在其容貌上刻画出痕迹，更何况朱鹏还身负巨龙血统，其寿元生命力即便是在传奇强者当中也是最强盛的一批。

　　“卑微的凡人，是什么给你挑战神灵的勇气！”支撑着身躯自陷坑当中缓缓起身，双瞳渐渐变为一片惨白，欧吕尔是一位有着灰色长发，美丽容颜，只是嘴唇略薄气质，给人以刻薄残酷感的少女。

　　事实上，世人对她的评价也即是一位善变又虚荣的邪恶女神，心肠就如同冰霜一样冷酷，往往通过恐惧来让信徒信奉。

　　这位寒冬少女久居神国时，酷爱以暴风雪玩弄凡人，在他们的冻死之前用各种有关温软、舒适的幻象将他们折磨至疯狂，因此被扫落凡间后，这位女士也知道自己有多招人怨恨，她刻意隐藏于人类霜叶城当中，静静等待着宇宙风暴过去，却没想到会被朱鹏强行拽出来。

　　“不用暗地里施展那些远程传送法术了，这里已经被树灵领域笼罩，要么杀了我，要么死在这里。”伴随着朱鹏的话语，欧吕尔身后的城墙当中涌出一头巨大的树人，它周身扩散着力量的光辉，起到类似空间锁的作用，在它范围内直接封死所有的传送类法术，任何人在破除领域之前都无法再使用传送、闪烁、跨位面瞬移等法术能力。

　　“那我就杀了你！”

　　被一个凡人封掉全部退路，陷入绝境的欧吕尔愤怒地低吼一声，她猛然奔跑向朱鹏发起冲锋，周身飞舞的冰矛每一柄都蕴含着恐怖的寒气，在齐齐刺出的那一刻，溢散开来的杀机恍若残酷战场之上纵横披靡的枪林。

　　“来的好！”伴随着低语，朱鹏周身以围绕上一圈以手中暗火獠牙为核心萦绕开的赤红烈焰，星咏之月环装备效果中加成的两百点魔力全部被朱鹏注入手中传奇武器中，杀戮剑气一时升腾。

　　紧接着他陡然前扑，其步法身形诡秘变化恍若鬼魅幻影般先一步越过一片冰矛，紧接着双刃出手连击斩碎一片，最后迎面冲上来的，却是弥散冰雾中欧吕尔单手所持的巨大冰盾，她猛然跃起，于当头间将冰盾砸落。

　　“死！！”

　　轰，伴随着巨响与扩散的冲击波，从整个霜叶城的高空向下俯览看去，只见一座小型冰山瞬间拔地而起，并且伴随着力量的波澜疯狂蔓延扩散，在这城市的中心，多少居室与商铺被一击冰封。

　　“呼呼呼呼……”黑袍灰发的女人在小型冰山上剧烈地喘息着，她在之前已经和朱鹏打过一轮，那一轮被朱鹏突然出手抢占先机，一记重腿轰击在欧吕尔小腹处，因为类似于武僧的渗透劲，一股刚猛的暗劲打入要害当中，令这位寒冬女神感受到千年来未承受的痛楚。

　　（这个精灵不可能是一个人来追杀我，我得走……）捂着剧烈绞痛的小腹在冰山上向远处行走数步，欧吕尔突然控制不住的弯下腰来，以手掌捂住自己的嘴唇，却依然抑制不住喷吐出一口淋漓殷红色的血，那血液当中似乎有火焰在燃烧，于冰面上冒着轻烟迅速消散。

　　同一时刻，冰山上扩散出数十道恍若熔岩般的剑痕，下一刻剑气爆发，一道接近两米雄壮身形于其中走出，他周身鳞片披覆，背后有巨翼舒展，手中的暗红双剑犹如光剑般延伸剑芒，令兵器长度变得更加适宜。

　　“毕竟是神明，哪怕是弱等神明，也还是有些残余底蕴的……只是会受伤，会吐血的神明，也会死吧？”冰雾当中男子的双眼，变成了类似于野兽般的昏黄竖瞳，同时一股恐怖的气机威压也锁定在欧吕尔的身上。

　　“……龙脉术士，传奇巅峰！”黑袍灰发的白瞳少女有些干涩艰难地言道。

　　因为文明体系不同，在诸神世界费伦大陆，只要机遇气运足够，传奇强者就可以高举王座成为神明，因此有些神明的本身阶位其实并不高，比如寒冬少女欧吕尔，她就是传奇晋升神明，连四阶半神能量化身躯的转化都没完成，在正常情况下这当然是不受影响，身处神国当中，即便是中等甚至强大神力都无法威胁到寒冬少女的安全。

　　信仰神明体系，相比巫师文明自有其独到之处，无论是超凡权限的灵活性，亦或者是神国堡垒的防御性能。

　　然而在被扫落人间后，因为一直舍不得投入资源强化没什么必要的本体，欧吕尔这个人间圣者就是削弱版，有点类似于巫师世界的强四阶甚至四阶，在堪称最强传奇职业龙脉术士面前，并不占有多大的优势。

　　若非如此，欧吕尔也不至于怂到隐藏在一个边陲小城里当小贵族家的供奉巫师，不同于光明主宰、魔法女神这些存在，一个足够强大的传奇巫师就有可能直接放翻她。当然，一个龙脉术士，更有可能。

　　“精灵，放我一条生路，不然我死之前也能让你付出承受不起的代价。”欧吕尔咬着牙直起身躯，凝聚出一柄冰刀握在手中。

　　“如果仅仅只是我在这里，你的确有可能以垂死之姿反伤我。很可惜，我并不是一个人在行动。”随着朱鹏的话语，欧吕尔身后侧三个方向分别走出一名女子：

　　周身燃烧火焰铠甲，手握火鞭的魅魔术士艾弥雅，二十年后的今天她已然拥有传奇的实力可以自如的进行恶魔/人类状态转化，原本的底牌能力现在变为常规手段，这些年连魅魔女王美坎修特的下属都杀退数波，实力不弱。

　　身披兽甲，周身有白狼环绕，双腿修长的传奇德鲁伊贝拉，这二十年来自然之谷与精灵圣域站在一起，贝拉也与索多、艾弥雅的关系渐渐密切。

　　最后一名现身的，却是三名女子当中最强的一名，蓝白纱裙，以赤足脚踏冰山，却不见丝毫异样，两柄短刃在其手袖间隐隐嗡鸣，如同两条渴望饮血的妖蛇。

　　半龙化战士挡在最前面，魅魔术士负责干扰控制，传奇舞姬负责杀伤输出，德鲁伊负责查漏补缺，这样包围住自己的阵容，令欧吕尔的心渐渐沉入谷底，她觉得这一次自己八成是逃不掉了。

　　半个月后，寒冬少女欧吕尔被斩杀于霜叶城的消息，在这片已然陷入大规模混乱的大陆上扩散开来，龙脉术士索多之名，渐渐被这个世界众生所熟知。

　　……

　　二十年的时间已经足够改变许多东西，整个费伦大陆陷入一片战火，各个种族都不得不为保护自己的神系而战。

　　各种族之间的大仇杀已然开始，在诸神世界神明与其眷顾种族的关系是彼此相互依存的，双方都没有可能在脱离对方后，依然保持自身的强大。

　　也因为弥漫于整个大陆的血腥杀戮，东方森林渐渐衍变为迷雾森林，在精灵法术的作用下，终年不散的白雾笼罩扩散，一株株树巨人围绕着森林行走，并且禁止一切外来者的闯入，在这片领域，哪怕是火焰都没用，浓重的白雾会直接压灭、削弱一切火焰能力……魂火可能不在其中。

　　再无畏火弱点的古代树巨人挑战难度和巨龙都差不多，而精灵族如果潜力全开的话，能够唤醒的古代树巨人数量接近百株。

　　“大人，欢迎您的返回。”

　　“大人，您回来了！太好了，安格芮丝陛下正在等待着您。”经过半个月的行程，朱鹏返回迷雾森林，古树上传来精灵射手有些乱糟糟的招呼声，紧接着迷雾甚至于巨树都为这个男人打开一条通路，让其顺利进入。

　　“安格芮丝陛下的身体好些了吗？”

　　“本来好一些了，不过前段时间与猎杀之神·马拉交手一次，似乎又有些状态恶化。”在正常的情况下，作为弱等神明的马拉绝没有胆子招惹精灵系最强神祇安格芮丝，作为精灵的生命女神，安格芮丝可是强大神明。

　　然而现在情况却有些不同了，安格芮丝先是与魔法女神因为某种原因厮杀，受伤不轻，同时马拉作为异兽封神，它的本体阶位等级极高，因此强弱之势居然在人间发生逆转，安格芮丝不得不托庇于自己的本族才能够自保，从任何角度而言，这都是一件颇为悲哀的事。

　　科瑞隆·拉瑞辛，众精灵的守护神，同时也是圣者浩劫中第一位陨落的强大神力。


第二十七章 斩下它的头颅，你终将加冕为王！

　　迷雾森林，精灵圣域，一处青葱翠碧的古树木屋，格调简单、氛围悠然的环境。

　　当朱鹏经过检查与守卫通报走入房间时，一位金发雪肤极为娴静淡雅的女人正在举起一只藤壶浇洒着室内繁盛的植物。

　　她身上的伤势似乎远远比外面那些精灵想象当中的更为沉重，一位强大的天界神祇此时此刻就像一名世俗中的精灵少女般为装点自己的房间而忙碌，然而朱鹏却可以在她身上感受到一种悠然满足的意味。

　　精灵神系强大神力，可以称之为主神的安格芮丝似乎颇为享受此时的安宁。

　　“陛下，像这种事叫妮尔她们来做就好了，您的伤势需要静养。”身负甲胄的精灵在房间里站立一会，然后他才开口言道。

　　“作为主神，就要为整个种族负责，脑子里时时思考的是大陆的局势，是颠覆世界的阴谋，是与下位面恶魔、炼狱大君抗争的计划……然而我现在已经不是主神，偶尔做一些自己喜欢的事，我觉得挺好。”安格芮丝微笑一下，然后放下她手中的藤壶信步走到一张小圆桌旁，在坐下之后亲手冲泡一杯花药茶，同时向朱鹏做出一个请的手势。

　　“陛下，慎言。您的言语与行为都在影响着整个精灵族群的未来，刚刚的话语，会让许多还在前线奋战的族人意志崩溃。”落座之后，朱鹏这样言道。半个月前他因与寒冬少女欧吕尔搏杀而崩毁的甲胄，此时此刻已然修复完好的重新披覆在身上，沉重的甲衣，挺拔的身姿，持重的言语，这一切的一切都让安格芮丝恍若看到一个男人的幻影……

　　“拉瑞辛……”

　　“嗯！？”

　　“没什么，只是刚刚似乎又看到拉瑞辛在我面前不停唠叨的样子，那个时候我总是觉得他特别烦。”安格芮丝淡然一笑，雪白绝美的容颜上绽放的笑容，在此时此刻显得非常凄楚充满怀念。

　　“众精灵的守护神”科瑞隆·拉瑞辛，古代精灵的英雄，同时也是精灵生命女神安格芮丝的伴侣，这个时间长度持续超过万年。

　　“抱歉，陛下。”

　　“不是你的错，只是我的身体太虚弱了，连带着意志力也……密斯拉的确是难缠，没想到她竟然可以把我伤得这样重。”

　　“有什么治疗的办法吗？”朱鹏拿起桌前的花药茶品尝一口，同时略略遮掩自己神色。

　　“暂时而言，似乎是没有的，只能依靠消耗时间来慢慢调养。说到拉瑞辛……索多，精灵族需要一位新的守护神。”

　　“……陛下，索多·安蒂，愿为族群流尽鲜血。”

　　“呵呵，你倒是一点都不客气，你觉得我会选择你吗？”安格芮丝在这一刻秀眉轻挑，有些意味不明的问道。

　　“目前的精灵族，并没有比我更合适的人选。”

　　“……”听闻此言，在沉默片刻后，安格芮丝方才轻轻叹息着言道：“……是啊，目前的精灵族，的确是没有比你更勇猛的战士了。”言毕，轻轻摇头，然后安格芮丝起身离座。

　　半晌，她从房间的另一角取出一方长长的木盒，然后这名金发女人有些吃力得将之放倒桌面上解锁并打开，木盒当中安静躺着的却是一柄外形华丽庄重，刃口锋锐，剑面镶嵌三颗璀璨宝石的大剑。

　　“这是拉瑞辛生前至爱的武器，其中灌入了他大量的神性力量，本来这股力量会随着拉瑞辛离世而消散，是我稳住它并重新进行祝福，你可以称它为……湖中剑。”

　　“拿着它，到外面斩下那头恶兽的头颅，让世人知道，东方精灵一族的荣光还远远没衰弱到一头野兽就可以去肆意玷污的地步。”

　　“踩踏着它流淌的鲜血，我将尊你为王。”

　　“如您所愿，女神大人。”在精灵骑士单膝跪下，以双手接过长剑的那一刻，一排排数据从朱鹏眼前恍若瀑布般滑下：

　　“物品种类：王者之剑·湖中剑

　　物品等级：【高阶神器】

　　物品说明：又名断钢剑、斩铁剑、湖中剑，远古精灵传奇英雄科瑞隆·拉瑞辛的随身配剑，同时也是至尊王权的象征。

　　只要获得此剑的承认，并佩戴这柄具有着精灵魔力的王者之剑，就可以令精灵战士向自己俯首称臣，这柄剑不仅仅确立科瑞隆·拉瑞辛自己的王权，同时也令他在众多战役当中赢得胜利凯旋而归。

　　装备要求：21点力量以上，拥有古代精灵血统才能使用。

　　装备效果：神器特性，王者威仪（魔法抗性+50%），君王意志（解除魔法/每日三次），+15锋锐，+10穿透，+15韧度，+10破甲，+10燃烧伤害。

　　神器效果：【王者威仪】在持有这柄神器的情况下，持剑者自身增加50%的魔法抗性。任何法术对身具王者之风的持剑者都有一半的几率失败。

　　武器特效：【君王意志】这把武器在击中任何敌人的情况下，都会对目标施展一次传奇强度的解除魔法效果。同时，持剑者可以挣脱承受的负面法术，每日三次。

　　武器特性：【自然之怒】这把武器在击中任何混乱阵营/非自然生物时，都可以对目标额外造成10点的额外燃烧伤害。”

　　看得出，安格芮丝的确是被猎杀之神·马拉恶心坏了，一方面是马拉作为混乱邪恶神祇与安格芮丝的立场冲突，另一方面……凡是精灵必是长相协会死忠成员，就马拉那狒狒似的尊荣，只要它出现在东方森林，就足够让精灵在看到它的同时心中生出“自然毁灭”的冲动。

　　所以说……非酋去死，去死，去死！

　　更何况现在马拉还垂涎着精灵的主神安格芮丝，作为黑血之兽、猛兽之王，马拉可以通过猎杀仪式来获得力量的补充甚至提升，并且同寒冬少女欧吕尔这样的存在不同，马拉作为有智慧的野兽出身，它极度注重自己的本体力量，并且不惜将大量资源灌入身体中，本来这是诸神之间的笑柄。

　　然而，随着圣者浩劫的到来，当年笑话马拉的神明基本上全部都傻了。

　　作为弱等神的马拉在本体实力上几乎达到真正半神的实力层次，与天界最强的几位主神相当，绝大部分的中等神力、弱等神力，此时此刻在人间全部都不是它的对手，并且马拉在人间一路横冲直撞，这段时间的肆意杀戮也极大强化了它的力量，若是真的让这位猎杀之神完成针对安格芮丝的猎杀仪式，当宇宙风暴的力量结束之后，至少是一位混乱邪恶的中等神力即将诞生。

　　马拉作为混乱邪恶阵营魔神，它是可以抛弃费伦逃入无尽深渊的，反正它信徒少，神职范围狭窄，抛弃起来承受的反噬也要弱上很多，在大树将倾之际，这他妈都是优势！

　　二十年前的东方森林，此时此刻的迷雾森林，虽然有近百株巨树人与大量精灵战士守卫保护，但马拉出身就是穿梭于密林间的野兽，坠落人间重新回到这种环境，它的战力同样也可以发挥到最大。

　　巨树人号称拥有近乎于巨龙的战力，但其实真的是精灵和德鲁伊往自己脸上贴金而已，巨树人的优点与缺点同样明显，它们在皮厚防高的同时，本身的移动速度相当缓慢并且应变能力弱。

　　本来与作为其协同的高敏捷精灵战士可以完美弥补这一弱点，但弥补的前提却是这些精灵战士不能被马拉秒掉，如果马拉一瞬间就杀光了，优势互补也就无从谈起。

　　马拉杀没有精灵守护的巨树人，几乎和伐木工砍树没有区别。

　　……

　　东方森林地域广阔，其中自有高山绝壁，一览众山小的去处。

　　朱鹏褪去甲衣，一身布袍，他背负长剑，脚踏青苔行走于云雾缭绕间，呼啸的大风吹得他的衣袍猎猎作响，却也让其心性燥意渐去，意气归纯，飘飘若仙。

　　（我这二十年来，从初入传奇到传奇巅峰，刚猛勇进，一方面自然是精神境界够高，底蕴深厚，但另一方面也未尝不是急功近利，在无数险境魔障当中追求自保的实力。）脚下是滑不溜秋的青苔，身周是山巅大风鼓荡，只要朱鹏此时不小心失足，人就会跌落悬崖，粉身碎骨。

　　而朱鹏却在这种环境下扎马行拳，双手抱劲如抱球，运转周身，气贯百脉，内定心神。

　　同样是传奇巅峰境界，但朱鹏在费伦大陆这具传奇之躯却与在主世界的本体有着巨大差距，不过这是世界位面不同，文明体系不同带来的必然结果，大家都如此，朱鹏在其中已经算是做得最出色的一个。

　　锻炼过拳术，心神归一，朱鹏猛然双手按压于小腹处，提声长啸，背后那柄长剑陡然如同受到气御般，呛然作响，弹射出鞘。

　　朱鹏手握这柄双手剑，于悬崖绝壁上劈杀起舞，呼啸剑气将其周身白雾层层撕裂，每每剑锋一扫，自有一股气浪冲破云雾，犹如快船乘风破浪，剑气拂远，气意冲宵！

　　扎实基础，提纯武功，同时朱鹏也在领悟驾驭着手中的长剑，虽然是由安格芮丝亲手交付给自己，神剑有灵，已经认自身为主，将全部功能展开，但这就像职员在给老板打工一样，冷冰冰的，朱鹏知道这柄王者之剑本身，其实并没有真正认可自己。

　　如果是这种状态，它的威力自己只能发挥出五成，神剑与自身身心相合，威力才能拔升到十成甚至十二成的最强状态。

　　虽然说起来有点像恋物癖，但事实上即是如此，每一名高明的用剑好手都要懂得与自己手中的长剑“谈情说爱”，当你将她身心收服，她才会全心全意的帮你。

　　朱鹏在泡妞方面，其实水平一般，但他在泡武器方面，几乎达到了情圣的境界，仅仅只是半个月时间，高冷如王者之剑这样的顶级冰山女神，也被朱鹏“绵绵情话”说得脸红心跳，心如鹿撞，渐渐向其展开自己的全部隐秘。

　　这个世界没有斗气武学体系，朱鹏若是搞出来，简直就是向整个世界宣示自己有问题，但好在有各种特异能力可以作为替代，如盗贼的阴影能量，如地水火风、光明魔力，作为木精灵兼龙脉术士，朱鹏将一身雄浑魔力导入身心合一的武器当中形成魔剑气，固然是没有血杀诀斗气好用，但相比同阶其它人依然是战力爆表。

　　交替以单手、双手驾驭王者之剑，就好像拳上站人臂上跑马的绝世猛男以各种高难度体位对一位容貌身段俱是一流的冰山美人肆意攻伐，渐渐的，伴随着庞大的魔力灌注入其中，一股青白色的剑气开始萦绕在长剑剑身上，随着朱鹏的剑诀变化豪芒扩散，渐渐有撕开排云之威。

　　“呵啊！”

　　伴随着一声用于催动潜能的低吼，朱鹏双手持剑身躯前倾斜斩，一道巨大的青白色剑虹射杀而出，并且剑压层层弥散，将周围上千米的范围内白雾冲击，带来一片清明壮阔。

　　这等剑气翻腾的声势，自然不可能不引起精灵守卫者的注意，只是在看清楚山坡斜壁上的人是谁后，绝大多数的精灵守卫者自然散去，剩下的少数女性精灵也只是在那里惊叹：

　　“索多大人好厉害！”

　　“索多大人太帅了！”

　　“索多大人，我想给你生个孩子！”然而很快的，这群小花痴就被赶走，为首的莎罕妮·月弓看着这群被驱赶走的小花痴一脸不屑。

　　“想不到才不过千年，我们族人的风气就已经败坏到这种地步。”说着摇头叹息，然后这位女精灵抬头注视绝壁上那名男子舞剑，虽然容颜俊秀，但他的身上却有一种精灵族男子身上少有的英武。

　　（呜呜……的确是好帅哦，好想给他生个孩子！）莎罕妮·月弓是精灵神系中的预言与幻象之神，也是除主神安格芮丝以外，唯一成功逃回到迷雾森林的神明，因为天界众神的坠落是无序且不可控的，直接从天界坠落到深渊的都有，因此能不能尽快的回到自身势力大本营，可以说是一位神明是否能安全生存下来的重要基础。

　　朱鹏能带着艾弥雅与自己妹妹罗莎较为轻易的逃到东方森林，是因为那段时间动荡岁月、圣者浩劫还没有全面爆发，人间在大环境上依然是安全稳定的，等到像中等神力莎罕妮·月弓、强大神力安格芮丝这样的神明都掉下来时，圣者浩劫已然发展到高潮。

　　更何况并不是逃回已方势力大本营就是一定安全了，掌控实权的邪神教派主祭，妄想封神的人间君王，有的时候如果自身实力太弱的话，随意逃到已方势力大本营约等于自寻死路，像寒冬少女欧吕尔这样的神明，如果逃到自己的教派，铁定被大主祭们联手掐死然后被瓜分遗产。

　　相形下，精灵神系诸神与自己族群相处的还是比较和谐的，在动荡岁月、圣者浩劫刚刚开始，精灵圣域就精锐尽出去寻找并守护自己神系的神明，虽然做的并不怎么样，成功接回来的只有安格芮丝与莎罕妮·月弓，但态度与行动至少说明双方关系的稳定性。

　　不像人类神系，已经有数位神明被人类传奇职业者联手猎杀，人类传奇职业者也很无奈，他们想封神却不能对兽人、矮人的神系神明出手，不然当浩劫结束后，他们飞升到兽人或者矮人的神系之间？

　　信徒也是问题，矮人战神的信众百分之九十九以上都是矮人，突然有一天这些矮人发现自己头顶上的神明换成人类了……双方都会很尴尬的。

　　因此，人类传奇强者想要最安稳的封神，干掉本族神系神明继承其神职是最安全妥当的，人类是百族当中进取心或者说野心最为强盛的种族，这是一件好事，就种族的发展壮大而言，但却也是一件坏事，对上位者的安全而言。

　　朱鹏手握神剑，镇压在东方森林，那头黑血之兽、猛兽之王顿时就安稳许多，它骚扰猎杀的频率大幅降低，但它并没有放弃。

　　开玩笑，毕竟是猎杀之神，仪式一经开始，在双方都流淌出足够的鲜血之前，又怎么可能会放弃。

　　只是马拉也能感受到一股刚猛锋锐的龙威剑气在迷雾森林当中盘旋壮大，它因此变得更加谨慎，更加小心，在没有足够的把握时不肯再轻易出手。

　　……

　　二十年的时间，对于人类而言是一段很漫长岁月，但对于作为长寿种族的精灵而言，多少有些弹指一挥间的意思，但这短短的弹指一挥却已经足以让物事人非，让许多的人，许多的事，产生许多新的变化。

　　比如整个精灵族的审美观渐渐从“俊美”转向于“英武”，理由很简单，大陆外面战火纷飞，血雨腥风萦绕，且不说英武的男性精灵才能更好的保护族人和财富，仅仅只是能够自保这一点，就已经是极大价值。

　　老弱病残精灵可以躲避在相对安全的精灵圣域当中宅着，但年轻的精灵总要在游历大陆、交易、冒险，若是爱上一位传统的美男，结果对方却挂了……精灵的传统讲究从一而终，甚至崇拜忠贞的殉情啊。

　　因为大陆安全系数的大幅降低，精灵族的审美观自然渐渐从“你莫辨他是雄雌”转为“英武霸气”流，越是缺乏战争与铁血的民族，其审美观就越偏向于阴柔，反之亦然。

　　当然，此类种族风气的改变是一个缓慢渐变的过程，因此还不是很清晰明显，但二十年时间，却足够朱鹏一路从底层爬到精灵族群的领导层，这是不争的事实，在许多老一辈精灵看来，这个男人好像前天才刚刚入伙，今天在族群当中的的地位就已经排到自己前面去了。

　　朱鹏在锻炼过拳法剑术之后，来到作战指挥中心，针对一位神明，再怎样小心谨慎都不为过，如果马拉成功猎杀精灵主神安格芮丝，那么从理论上讲，它就拥有独立屠戮掉整个精灵族群的战力。

　　房间内部，缩略的地形图乃至于水晶投影壁，许多的俊男美女在其中走动着，这些军方的精灵在穿着上甲衣之后，多少也透出些许的挺拔意味。

　　“计算的怎么样了？”已经换过衣服，重新换上那身淡红色琉璃甲胄的朱鹏疑问言道，他的目光看向桌面上的缩略地图，在一片青碧为主体的地图上有一枚枚黑色的点状与扭曲线路。

　　“已经计算出马拉最有可能藏匿的地点，与前往这些地点的最简短路线图，但因为推衍出来的点实在是太多了，因此参谋部在全力缩减藏匿点数目。”

　　“必要时可以请莎罕妮大人进行预言，但范围一定要压缩到一定程度，对方也是圣者，预言系法术对它的效果会受到大幅削减。”就在朱鹏与参谋官交谈时，有一名半精灵突然间跌跌撞撞地闯入进来。

　　“大人……大人，发现……呼，发现那头野兽的踪迹了！”虽然已经降临人间，但依然担心直呼其名会受到感应，因此几乎所有人都有意识得使用代称。

　　“索多大人，这样轻易，会不是陷阱？”朱鹏身旁那名精灵参谋官在第一时间这样言道，因为马拉被意外发现的可能性，实在是太小了。

　　“别把对方还当作是神明，一头强壮些的野兽而已。另外，我们相比它最大的优势就在于我们可以失败无数次，而马拉只能失败一次。”安慰似地轻轻拍打身旁参谋官的肩膀，这是一名很典型的精灵美男子……若非和他已经很熟悉，朱鹏也几乎以为他是位精灵美女，第二性征不明显，另外皮肤也未免太白了。

　　在大概十分钟后，一行人骑乘着飞翼马来到事发地点，基本上可以肯定是马拉的手笔了，除了它也没有旁人可以在此时的迷雾森林剿杀一队近二十人的冒险者，整个现场充满着一股凶狂气焰，被杀害者的头颅都被硬生生拔出来，其中有一名半精灵女性冒险者还被啃光了内脏。

　　头颅垒堆，满地腥红，这样的场面对于见血较少的精灵而言实在刺激太过了，不少巡逻队的成员甚至都控制不住得呕吐，脸色苍白，士气受到很大打击。

　　（安格芮丝始终躲在圣域当中不肯出来，看来马拉也渐渐急了，它在宣泄自己的兽性，同时也在刺激安格芮丝走出来。）一名黑发蓝白纱衣的红瞳女子，赤着洁净双足蹲在尸骸间，粉色的舌头轻轻舔过双唇，似乎眼前的一幕颇为刺激她的食欲。

　　（不可能的，安格芮丝已经被吓破胆了，科瑞隆·拉瑞辛死在光明主宰手上那次，是她最接近拼命的一次，结果她也不过被魔法女神轰了个中度伤害就逃了，此刻在她的眼里，自己的性命比其它什么都重要，她会呆在精灵圣域中度过剩下的时间，真的是没有什么可以将她逼出来，死几个人而已，还是半精灵……马拉太小看我们主神的肚量，也太高估她的胆色了。）朱鹏以手指擦了擦自己的鼻子，通过艾弥雅的强化的心灵锁链能力与灵蛇教主直接交流。

　　动荡岁月，圣者浩劫，整个费伦大陆流散的精灵、半精灵，在故乡家园有难的情况下，纷纷汇聚回来，甚至有一些还带着自己的人类、矮人伙伴。人类比较多，矮人比较少，其它族群的也有一些，精灵亦或者半精灵本身就是高魅力种族。

　　相形之下，安格芮丝对比这些勇敢的族人就差太多了，她是整个天界也两手数得过来的强大神力，本体半神阶位，即便是受伤，区区一个猎杀之神·马拉真的能战胜她吗？

　　也许有这个可能，但胜负至少三七开，马拉只有三成胜算，更多的可能是安格芮丝将那头狒狒轰杀得连渣都不剩，然而马拉为了自己的晋升，它就敢拼这三成机会，而安格芮丝就不敢接受这三成的战败几率。

　　当然，精灵神系只有两位强大神力，的确是不能全部损失掉，安格芮丝的行为的确可以用为“大局考虑”四个字来解释，但朱鹏这种人肯定对此看不上眼的，他心底里自然而然觉得安格芮丝没有担当。

　　她伪装重伤，欺骗族人，以精灵一族的血肉作为自己的保护伞，要知道安格芮丝杀马拉是七三开的胜算，而同样元气大伤的精灵族，即便是新晋的最强传奇“龙脉剑圣”索多·安蒂，他与马拉的搏杀胜负也是倒过来计算的。

　　当然，朱鹏自己有各种暗藏的后手，实际搏杀胜负是五五开，但在安格芮丝的感知中，索多顶多有三层的胜算，但她依然将王者之剑交给朱鹏，令自己的族人去为自己挡灾，朱鹏在接过长剑那一刻就反应过来了，在安格芮丝的盘算中，即便自己战死，也可以凭借神器的锋芒重创马拉，那个时候她或者出手将猎杀之神斩除，即便不出手，重伤的马拉也只有退去，它已经失去继续完成猎杀的能力。

　　如果是一名传统的精灵，索多肯定不会想这么多，因为安格芮丝作为精灵主神已经太久太久了，只要是费伦大陆的精灵就会自然而然的圣化她，下意识得不会去想那些灰暗面，但索多真正的内核朱鹏，却是谍影巫师出身，整个巫师世界比这更阴沉的职业不多了。

　　“马拉应该已经离去了，虽然我们加强了戒备，但从外面返回的族人却成为它最好的目标，真是可恶。”跟随而来的精灵副官也就是刚刚那个莫辨雄雌的参谋官，他恨恨地一以拳击掌，只是明明是愤慨的意思却被他弄出有些千娇百媚的味道，有些像小女孩在使劲跺脚解气。

　　……

　　忙乎半夜，最后巡逻队却是没什么收获的铩羽而归，朱鹏拥有星咏之月环可以与植物进行交谈，但古代木精灵血统再加一件传奇装备用来压制绿龙可以，用来盖过半神的威压，却终究是力有不及的。

　　猎杀之神·马拉原本就是一片原始森林当中的变异野兽，在幼年品尝过人血的滋味后，它疯狂的猎杀闯入密林间的人形生物，那个时代还是原始部族社会，就是在这样的社会背景下，马拉通过被动积累恐惧信仰，最后受封成神，现在这种情况是很难再见到了，可以说即便是在众神当中，马拉也是一个异类。

　　信仰它的信徒，主要由邪恶的兽化人、享受猎杀的猎人、喜欢血腥的人和一些堕落的游侠德鲁伊组成，这些人在死亡之后会进入马拉的“永恒猎场”享受永远狩猎乐趣，因此千百年来马拉的狩猎能力是丝毫没有退步的，甚至随着时间的积累而越来越精湛，要在丛林当中找到这样一位神祇难度也是可想而知的。

　　圣域内部，私人房间当中，将厚厚书本合实放在桌面上，这是一本介绍猎杀之神的书籍，这半个月来朱鹏通过反复的研读几乎已经将字典般的书本内容全部都背下来了，但对于局势却并没有什么实际的意义，只是更充分了解了在这种状态下马拉的强大。

　　人间圣者状态，神力等级变得意义不大了，除了强大神力的圣者形态全部是清一色半神外，中等神力、弱等神力、微弱神力，他们的人间圣者形态强度未知，可能是凡胎肉体的传奇，也可能是身躯已然半能量化的半神，而马拉绝对属于在人间最难对付的弱等神力，甚至在整个费伦神系中，它在圣者浩劫背景下的难杀程度都是可以排入前二十的。

　　“怎么了，还在为那个猎杀之神而头疼？亲爱的，你只是武技总长，又不是众精灵的守护神，或者坠落人间的圣者。”擦拭着头发，刚刚洗浴完的艾弥雅带着一股诱人香气走入房间，她轻盈蹦跳着贴着丈夫的背脊，红唇靠近他的耳边轻轻吐气。

　　“相比关注那头狒狒，你都好多天没关注我了，人家吃醋了。”

　　“……你都说它是一只狒狒，你跟它吃什么醋啊？”朱鹏闻言失笑的同时，身后热烈如火的美人儿已然身形旋转坐在他的怀中，抱着他的脖颈，触感所及，无不美好的极点。

　　“我不管，以你的能力带着我和罗莎，还有我父亲，到哪里都可以平安舒适的，你何必一定要向那个安格芮丝效忠，我本来对她观感还满好的，但今天听到你和薇儿的交谈，才知道那个女人这样恶毒，那你还帮她做什么吗。”

　　“……你能告诉我，哪里的上位者不这样吗？绝对的权力导致绝对的腐化，神祇尤其如此，更何况我们觉得她恶毒，只不过是因为站在的立场不同罢了，如果我们在她的位置上，恐怕也会做出和她一样的选择，最大利益化的选择。”说到这里时，朱鹏略一停顿，然后继续言道：“安格芮丝相对而言已经是好的了，至少她在精灵族当中的名声相当不错，因此做事至少有下限，很多人觉得真小人比伪君子可爱，我刚好相反，我宁可和伪君子呆在一起，也不愿意和一群真小人在一起厮混。”

　　早在几年之前，艾弥雅的父亲就已经被送回到迷雾森林，他是参合到南北战争准备期间的军械物资当中，其中的是非曲直已经很难说得明白，这位罗萨男爵若不是贪婪于那巨大的利润，也不会一脚踏进巨大的陷阱当中，因此说他是无辜的真谈不上。

　　在朱鹏雇佣的那支冒险者小队找到他时，这位罗萨男爵已经被榨干净，快要被狱卒折磨死了，那支冒险者小队交了一笔钱，并保证永远都不会让罗萨男爵再出现后，就挺顺利的把这位男爵救了出来。

　　任务较为艰难的部分是前往迷雾森林的部分，不过那几名冒险者全部都是千锤百炼的老油条，最后还是成功完成了任务，只是朱鹏在最后挽留时，这几个人终究还是选择拿钱离去了。

　　他们也很清楚相比外面东方森林进阶成的迷雾森林更加安全，但他们都还有家人父母、子女在外面，因此终究还是选择拿钱离去。

　　罗萨男爵一把年纪，经历过这次惨重的打击折磨后，已经有些一蹶不振，朱鹏给他安排一位半精灵寡妇照顾其生活起居，然后就在这里颐养天年了，近几年还为艾弥雅制造出一个四分之一精灵混血的弟弟，也算是为西尔一族延续血脉，开枝散叶。

　　最大的心事放下，红发魅魔艾弥雅一颗心完全挂在朱鹏的身上，她不在乎动荡岁月，不在乎圣者浩劫，甚至不在乎今天看到的那些屠杀惨状，她只在乎自己眼前的男人，这个改变自己一生命运，把自己从无尽黑暗中拽出来的男人。

　　“我想给你生个孩子……吾爱！”艾弥雅以手指轻轻划着朱鹏的胸膛，片刻后，房间里的灯火熄灭。


第二十八章 谁是猎人，谁是猎物

　　文明不同，进化的方向不同，阶位力量特征也就不同。

　　朱鹏曾经遇到一个虫族文明，阶位进化主攻思感能力，也就是说它们的三阶传奇、四阶半神，区别仅仅在于控制低阶虫族的数量多寡，而排兵布阵的把握力，战术细节的微操，则是它们的“武功、魔法”，可以说真的是进化路子走错了。

　　虽然实战起来也满强的，但几乎没有可能晋升成为超凡文明。

　　费伦大陆的传奇、半神是比巫师世界的传奇、半神弱的，但这一文明体系有一大优势，那就是传奇即可以高举神国，晋升五阶超凡，并且一位神明的超凡权限是远远高于巫师世界五阶超凡王座的。

　　诸神世界神明的战力可能不行，但他们可以建立神国，让自己的亲属爱人成为英灵，在神国中陪自己尽享永世不死，万世尊荣。

　　真的是一人成神，鸡犬升天。

　　起点低，权限高，并且上升道路清晰无比，只要扩展神职，推广信仰，积累神力，不管作为凡人时底蕴是怎样的单薄，微弱神力、弱等神力、中等神力、强大神力，一路晋升上去并无障碍，虽然其中也有一些需要自行领悟的内涵，但晋升难度比巫师世界低太多了。

　　并且，神明在自已神国当中神力无限，天界神国守御能力极强，费伦诸神擅守逾攻，因此即便是一位强大神力去攻击弱等神明神国，也相当艰难并且旷日持久，甚至于还有可能打不下来。

　　上述一切都是诸神世界信仰神明体系进化路线的优势，但有优势当然也就有劣势，底蕴不足，底子单薄的一大后果就是，哪怕整个诸神世界二十名强大神力围殴巫师世界的巫帝卡萨，最后谁死谁活也是犹未可知的。

　　尽管，双方都是八阶生命体，但二十打一，费伦大陆的诸神依然可能被卡萨反杀，当然，这二十位神明不离开自己的神国，卡萨也是无处下嘴。

　　宇宙无比辽阔广大，进化路线各有奇诡绝伦之处，很难说哪一种就有绝对的优势，也许也正是因此，贯穿诸界的大道才将这些文明放在一个棋盘上厮杀，强生弱死，优胜劣汰，最后留存下来的，自然也就是综合实力最为强大的文明。

　　深夜时分，在迷雾森林当中，朱鹏着甲持剑已然独自在远古林荫间策马三天，远离精灵部落，远离强大异兽，静静等待着对方杀上门来。

　　“马拉，我知道你感受的到，我手中这柄剑：湖中剑，精灵王之剑，这里面灌入了安格芮丝与科瑞隆·拉瑞辛的神性，杀了我，它就是你的……我实在是懒得和你捉迷藏了，就只有我们两个，你出来，我们两个终究只有一个可以活着走出这片森林。”安格芮丝已经被吓破胆子，她现在只知道躲避在精灵圣域当中熬过剩下的几十年光阴，事实上这是一种老成谋国的作法，如果安格芮丝继续拖着受伤之躯，和马拉争锋厮杀，那么天知道这次击杀马拉后，下一个被引来的将会是谁。

　　安格芮丝现在采取龟壳战术，哪怕精灵圣域被拆了/马拉当着她的面屠杀她的子民，安格芮丝也不出来，这样至少确保圣者浩劫结束后精灵神系还有一位强大神力压阵，族群的损失在日后漫长的岁月里可以慢慢弥补回来，而神明通常而言最不缺的就是时间。

　　安格芮丝是精灵族的生命女神，因此她表现得怂一点无所谓，稍损威望甚至还可能受到族人怜惜。

　　朱鹏不行，朱鹏的目标是精灵族守护神，用五阶神明的视角推衍自己完美晋升半神的资料，现在朱鹏手上的资料全部都是以传奇视角进行推衍的，若以超凡视角进行推衍，肯定还可以有其它方面收获，以完美晋升半神阶位。

　　科瑞隆·拉瑞辛战死，想要角逐精灵守护神的王座，首先要成为一位英雄，马拉现在每横行一日，就是对自身威望的一种损伤，因此朱鹏在反复尝试，却始终逮不到这头黑血之兽后，他一咬牙，选择了亲自出手。

　　明面上的数据是双方三七开，再加上自己隐藏的几张底牌，朱鹏自信获胜把握能达到五五开……百倍的利益之下，已然可以行险一搏了，朱鹏本身就是凭借武道杀伐起家的。

　　与此同时，精灵圣域那边一位位传奇职业者也各就各位，索多说是自己出去单挑马拉，但实际上艾弥雅、贝拉这些人怎么可能同意，虽然不敢在索多身上施放空间锁链，但贝拉却用隐秘的德鲁伊秘术在索多身上种下“鬼灵印记”只要在激烈战斗中鬼灵印记一散，一行人立刻冲出去进行驰援。

　　……

　　拿着地图，身披甲胄的朱鹏来到一处推衍出来的可能隐藏点，就那么直呼马拉名讳地吼上一嗓子，然后在探索后，他在地图上画一个叉，表明马拉并不在这里。

　　（应该已经跟上我了，从昨天开始我就感到心神不宁……故意显露出部分气息消耗我的心力？真他妈的有够小心啊。）朱鹏在心里恨恨地骂道，马拉是最出色的猎杀者，它的潜行、它的忍耐力、它的警觉性，可以让它在狩猎当中捕杀远远比自己实力更强大的猎物，即便是面对远远比自己弱的对手时，马拉依然保持着足够的谨慎，的确是一位出色至极的猎手。

　　在知道马拉存在开始，朱鹏的心力就开始消耗着，因为他不知道马拉会在什么时候出手，只知道这位黑血之兽出手的那一刻，定然是石破天惊，只要挡不住，必然是死路一条。

　　顺着一个方向走了七天，在独自探索二十七个隐藏点之后，朱鹏毫不犹豫的开始选择返程，因为随着心力的持续消耗，再继续这样拖下去自身战力就要崩盘式下滑了，那个时候面对从黑暗中走出来的马拉，自己将面对十死无生的局面。

　　这一次被朱鹏骑出来的，是一头传奇坐骑独角兽，别被独角兽只被处女骑乘的传说欺骗，独角兽是只被美丽的人类处女骑乘，男的它嫌丑。

　　在普遍颜值在线的精灵族，甚至有一支由独角兽为坐骑的骑兵队，只是这玩意虽然是传奇坐骑，但只能作为辅助用途，和巨龙一类的传奇生物在战力上是没有什么可比性的，只是因为强悍的体能、疾速奔驰的能力，受到精灵族游骑弓手青睐，用来虐杀普通步战兵种当真是无往而不利。

　　索多颜值够高，再加上身上的龙威压迫加持，因此胯下的独角兽服服帖帖，这种生物生性好洁，哪怕明明拥有以雷电自净清洁的能力，但依然亲近水源，只是朱鹏是没有兴致给它梳洗的，因此这头独角兽已然委屈的超过一星期没泡澡冲刷过，这在以往是不可想象的屈辱性待遇。

　　在返程的第五天，距离精灵圣域仅仅只剩下一到两天路程时，一直隐藏于幽影黑暗中的杀机渐渐焚炽。

　　那是一处红黑色的岩石峡谷，峡谷两侧并没有多少树木，这在迷雾森林当中是很罕见的情况。

　　伴随着独角兽的马蹄在峡谷的岩石上踢踏前行，在即将穿出岩石峡谷时，一道恍若黑暗燃烧般的迅猛身影，陡然自一片灌木当中冲出，一直坐在马背上抱臂于怀，似乎睡觉般的朱鹏，突然拔剑冲天，下一刻，满天飘飞灌木叶在湖中剑的引导下，恍若一道旋转的飓风般与马拉的骨质猎爪碰撞在一起。

　　力道牵引，巨大的杀伤消解偏移。

　　空气中突然弥漫扩散的冲天战意与酷烈杀机，几乎将那头小独角兽吓尿了……不，它已经吓尿了。

　　马脸一瞬拉得老长，下一刻连翻带滚的转身，在匆忙躲避到一处大石之后，仅仅只露出半张侧脸观看外面的情势。

　　独角兽是一种高智商生灵，如果是普通的对手它不介意展现一下自己的力量与高傲，但是直面猛兽之王……那还是算了吧。

　　利剑与骨质猎爪交击碰撞数次，空气中顿时散开恍若钢铁燃烧般的腥炙气息，朱鹏蓦然拔出右腿剑鞘中的一柄暗火獠牙，这柄杀机流溢的锋利短剑挟带着巨大的力道划过马拉的脸侧，紧接着恍若攻城锥般轰然连贯七棵大树，最后钉在一棵异常厚实粗壮的古树上面。

　　“没有陷阱，没有猎犬，没有其它猎杀者惯用的技法。马拉大人，你似乎远远比我想象中的要好对付啊。”双方全力的数合对攻后，彼此借着重击退开，略作喘息，在这个间隙，朱鹏以左手抚过右手所执的剑身这样言道，气意从容。

　　“我……本身就是山林中最强的猛兽，只凭利爪足以撕裂一切，这其中也包括你。”似乎是因为并不常常说话，因此朱鹏眼前出现的巨大狒狒，声音嘶哑，就好像以硬物摩擦黑板那一瞬间发出的刺耳噪音，令人悚然一惊进而感到强烈的不适。

　　“用事实来说话，难道不是更有意义吗？”

　　（力量！）以古深渊语嘶吼一声，马拉周身陡然扩散开一圈淡黑色的领域力场，巫师世界的半神特征是真实时间感、四阶质变性能量，而诸神世界半神的特征只有一个，那就是领域，也可以将之视之为神国力量的雏形。

　　马拉领域范围内，空气因此变得更加沉重，而眼前大狒狒周身的肌肉暴绽，力量属性爆增，朱鹏周身有深红色的电流闪过，多重神术瞬间加持于身，在魔力的灌入下，王者之剑燃烧起熊熊如火般的魔法剑气，同时朱鹏本人周身扩散开一圈半透明的“气”，这股纯粹的生命能量排斥开马拉力量领域对其的限制。

　　再下一刻，两道身影轰然碰撞在一起，马拉兽性杀意狂炽，爪法疯狂缜密，它的双手之上套着自制神器骨爪“猛兽之撕咬”虽然不可能比王者之剑更强悍，但它的战力数据比朱鹏更高，驾驭自我制作的本命神器，其契合诺其实也比朱鹏更强。

　　然而朱鹏一剑在手，几有见神杀神，见魔荡魔之威势！

　　20级噬血牧师【满级】/20级血刃猎杀者【满级】/20级龙脉术士【满级】职业提供的基础属性加成，令他与对手不至于产生绝对的属性差距，各项战斗专长朱鹏同样也有一堆，未必就逊色于猎杀之神·马拉，然而朱鹏真正恐怖之处却在于其超高明剑术与各种施法能力与自身武功的缜密配合。

　　有些人武功配合法术是一加一等二，等三，等五，朱鹏几乎是一加一等于八，多年以来他一直研究的就是这些方面。

　　厮杀入密林之间，剑气纵横之下，四周的林叶呼啸飞舞，几乎形成一头翠碧色的狂龙，朱鹏头带星咏之月环，双眼当中有眸光锋利如剑光雷霆，他在战斗中将自身每一丝可以利用的优势都利用到了极致境界。

　　剑爪交击，马拉突然搏命，它拼着自己受伤握住王者之剑，熊熊燃烧的剑火烧得它皮开肉绽啪啪作响，然而这头狂兽硬往回拽臂同时张口猛然撕咬向朱鹏的颈侧，无论是剑器被夺，还是被对方咬到脖颈一侧，对于朱鹏而言似乎都是不可接受的结局。

　　马拉强悍残暴，与之生死搏杀，凶险绝伦莫测。

　　然而朱鹏猛地一拽后，突然将剑向前一送让马拉得手，同时他左提起另一柄暗火獠牙掷到右手上，反握着短剑猛扎向马拉的颈侧，两者轰然间滚动在地面上，真的恍若两头疯狂撕咬搏杀中的猛兽。

　　朱鹏挡在前面的左手腕虽然包裹着甲胄，却几乎被马拉的利齿咬断，然而他右手的暗火獠牙同样也狠狠扎入马拉的脖颈一侧，如果它不是半神，这就是致命伤，即便是半神能量化体质，脖颈动脉依然是大量能量汇聚的要害所在之处。

　　同时，精灵圣域一支由传奇组成的小队也骑着一头头独角兽冲出，安格芮丝注视着眼前这一切的发生，却并没有其它任何的动作。

　　作为一位不知道活过多少岁月的古老存在，安格芮丝又何尝不知道这个时候自己出手，是杀马拉的最好时机，然而自己一出手，哪怕成功杀掉马拉，下一次引到这里的就不知道是谁了……阴影与暗杀之神，恐惧魔神，死神？

　　一个马拉的死活在安格芮丝看来根本无关紧要，神明的博弈本身就在天界神国，而不应该是在人间。

　　“如果那个孩子，真的可以独立击杀马拉……拉瑞辛，你就真的有了一位很好的继承人。”在喃喃低语之后，安格芮丝转身离去，没人知道这位精灵神系的强大神力出现过，也不会有人再在这次圣者浩劫中，看到这位陛下出手。

　　密林间，厮杀依然还在继续，马拉疾退，朱鹏执剑疾进。

　　此时此刻王者之剑已然落回到朱鹏手中，同普通人甚至普通传奇间的搏杀不同，到马拉、朱鹏这般段位，武器短时间脱手并不会被对手夺去甚至使用，像王者之剑这样灵性自生的神器，甚至空间袋都装不进去，异次元放逐都无法放逐，稳定性极高。

　　暗火獠牙中的一柄此时依然捅在大狒狒的左颈处，在激烈至极的搏杀过程中，马拉甚至无暇将之拔出，朱鹏双手执剑追杀猛冲，突然间他踏空，四面有坚韧的藤索一瞬缚住他的右脚腕，虽然下一刻就被其力量震碎，但马拉已然咆哮着返身扑上，利爪猛烈前挥。

　　“呛！”

　　朱鹏负剑于肩及时挡住这一爪，他的剑术修养几乎达到人剑合一的境界，在这个境界上的剑圣已然弥平防御力上的缺限，手中三尺青锋在手，纵横披靡间无人可以攻破剑防，攻则水银泄地，守则滴水不漏。

　　当然，也并不是说这个境界的剑圣就无敌了，朱鹏受马拉重击一爪，哪怕及时仗剑回防，其身形依然如陀螺般被打飞出去，甲衣破碎，血洒长空。

　　“Treatment”（神术：强效治疗术）

　　“Higher、Protect”（神术：高等防护力场）

　　伴随着接连两道低语，朱鹏身躯上有圣绿色光华扩散、一层半透明的甲胄力场浮出，下一刻他周身伤势获得缓解，正迎上马拉猛恶地扑杀。

　　神术，法术，剑术，三种类型的能力朱鹏交替使用，他身上传奇阶位的琉璃重甲已然破碎大半，显露出其内精悍如铁一般的身躯，尽管马拉凶性依旧，然而朱鹏双眼当中却是一股冷漠俯览般的意味，恍若注视着一头已然陷入死境的猛兽，在进行最后的困兽犹斗。

　　朱鹏并非是不会犯错误，而是朱鹏犯错后会迅速吸取教训并且止损，绝不会像普通人般，因为出错而陷入自我质疑，自我消耗，进而导致出手果断的下降。普通人，甚至是马拉这样的神明，都会因为身躯状态的下滑，心力的消耗而渐渐意志涣散，相形之下，朱鹏的神经甚至比钢丝还要坚韧，金属会因为长久的受力而存在疲劳度，而朱鹏在死之前，不会自我质疑。

　　在战场上，在第一线最激烈的厮杀中，哪怕是一个错误的选择，也往往比犹豫不决来得有益。

　　马拉负伤渐重，在它的判断当中对手应该比自己先撑不下去才对，然而眼前这个半精灵从头打到尾，身上的伤就好像不是他自己受的一样，这样的恐怖表现，让猛兽之王出现一瞬间的自我质疑，下一刻，它这一瞬间质疑就真的引起了惨烈的后果……墨菲定律，当你心底里始终担心某件糟糕的事到来时，厄运就如同受到吸引般猛然袭来。

　　……

　　武功厮杀，心灵博弈，马拉瞬间的自我质疑瞬间就被朱鹏成功捕捉到了，彼此气机牵引，朱鹏手中剑光顿时一炸，在初升大日的光影映照下，恍若又有一团剑气烈日于密林之间升起。

　　杀心之下，快剑刺杀席卷，朱鹏身形步法完全依附于长剑之上，猛然推行进击，犹如一位宽袍大袖，端坐在剑气长龙头顶上的仙人！

　　“啊啊啊啊啊啊！”凄厉残酷，不似人声的嚎叫传出，马拉从左臂到近半身躯被朱鹏全力出手的剑气长龙吞噬，重伤之下，死亡的威胁冲击心灵，马拉嘶嚎着于密林间猛然掉头奔逃，什么神明尊严，什么夺取神器、掠夺神性，此时此刻它已经顾不上命了。

　　单手持着染血的长剑，朱鹏在马拉的背后疾追，其实此时此刻他体内全部力量已然人去楼空，几乎点滴不存了，但朱鹏知道马拉心胆已丧，因此就这样疯狂的持剑追杀，兵道争锋，势也，华夏古代战场上，两军交战，一方士气崩溃，哪怕明明占着人数的绝对优势，却被敌军一个人拿着把刀追着几十个人砍，朱鹏此时此刻也是类似情况，马拉心胆已丧，若是它此时回身反扑，虽然身负重伤，但彼此之间的胜负生死犹未可知……但朱鹏就算定它绝对不敢再回头，在它转身逃跑的那一刻，马拉的尊严、兽性、傲慢，都已经被自己粉碎了。

　　与此同时，从圣域森林冲出来的支援队，正在被一群堕落德鲁伊、异兽拦截挡住。

　　许多人都忘记一点，马拉也是神明，它也是有信徒的，甚至于马拉可以在迷雾森林当中重新招揽一批信奉者，毕竟四阶半神级的力量已经很强横了，用于纵横费伦大陆也问题不大。

　　“乔治老师，想不到你居然会选择堕落！”森林当中，支援队中的传奇德鲁伊贝拉白牙紧咬，恨声言道。

　　在支援队的面前，是一行二十余人包括各类异兽的拦截者，因为仪式的需要，也因为作为猛兽之王的尊严，更因为不愿意打成一场旷日持久的捕杀，因此马拉是独自去截杀朱鹏的，事实上如果它不独自出现，朱鹏在察觉包围的瞬间铁定调头就跑。

　　但马拉依然把自己的属下作为棋子洒在拦截对方支援的位置，马拉不觉得自己对付一个半精灵会输，但却不愿在自己享受猎杀过程中，被人围攻捅刀子。

　　“贝拉，这么多年不见，你还是单纯得可爱。变成现在这个样子，我也不想的，但是没办法，通过正常的途径我已经无法再获得进步，现在这个样子也好，我和库克都获得了自身能够承受的最强大力量。”一位眉毛发白，但依然精悍的老迈德鲁伊以手掌拍拍他身旁的肥壮棕熊，这头名为库克的熊前肢双爪变得畸形健壮，兽爪延伸犹如利刃一般锋利。

　　“现在的世界实在太危险了，而死亡太可怕了，为了获得力量不得不……”

　　“我没兴趣听你们叙旧，要么让开，要么就都死在这里吧！”被贝拉称为乔治老师的老德鲁伊话未说完，艾弥雅就已经焦怒的周身冒火，这可并不是形容，而是她真的启动了恶魔变身，艾弥雅从随身的空间袋里取出一颗以黑布包裹的心脏，接着丢在地面上。

　　这是被朱鹏击杀，寒冬少女欧吕尔的心脏，以此为媒介艾弥雅的恶魔召唤能力可以获得极大增幅，是朱鹏送给女孩用来保命的重宝，然而此时此刻被艾弥雅直接甩出来，用来迅速解决眼前战斗。

　　（索多在和黑血之兽厮杀，那个混蛋永远都这么让人担心……可恶！）艾弥雅以火鞭抽裂心脏，伴随着大片冰气弥散，一头头来自于寒冰深渊的魔化雪巨魔从中走出，然后它们嘶吼着和堕落德鲁伊、各种异兽战成一团。

　　支援队这边的一行七人，分别是：艾弥雅、贝拉、灵蛇教主薇儿、米修斯与卡琳达夫妇，再加上精灵族的一名传奇游侠，一名传奇法师。

　　堕落德鲁伊这边的人数虽然众多，但战斗起来其实并没有什么大的优势，那名老乔治就已经是他们的领袖，此时此刻维持着岌岌可危的阵线，同时为自己的属下们打气言道：“咬牙支撑一会，等伟大的猛兽之王捏死那只小精灵，它就会回来杀光这些家伙，并且赐予我们最丰厚的奖赏。”

　　因为老乔治的话语实在是说到在场已方人的心坎里，因此哪怕不时就有已方战友战死，但士气却依然还是可以维持的，让厮杀始终胶着着。

　　然而也就在这时，一道身躯残缺近半的灰影从森林间猛冲出来，几乎是踉踉跄跄地往老乔治的身上扑，它的速度极快，老乔治的注意力又放在自己的对手身上，因此几乎被其撞入怀中才反应过来，然而看到的却是自己受到重创的新主子。

　　“杀了他……杀了后面那个噗！”

　　最后几个字马拉甚至都还不及吐出，老乔治就看到一抹剑锋从大狒狒的后脑刺入再由其前额贯出，剑火燃烧，这头存世数千年的猛兽之王、黑血之兽，脑浆都被煮沸了。

　　朱鹏在马拉的身后收手拔剑，然后他再一剑斜扫，斩落下它的头颅。


第二十九章 这是道德的沦丧，还是修行的必须？

　　在马拉头颅被斩下的那一刻，有大片污浊如血墨一般的神性力量喷涌而出，神格、神力、神性，按照朱鹏的理解模式：神格是斗气功法，斗气功法的阶位决定着获得神力的效率，神力是斗气本身，而神性则是神明结合自身特性压缩神力而成的能量化血肉，因为尚未封神，因此马拉的神格与神力朱鹏是无法掠夺的，但神性力量却是多多益善。

　　虽然，神性力量当中蕴涵着神明的意志，甚至有神明可以借此影响吸收者的精神，甚至借体重生，但马拉的意志力对于朱鹏而言……呵呵。

　　“姓名：索多【龙裔】。

　　种族：半精灵【古代木精灵】。

　　属性：力量25、敏捷27、体质38、智力24、感知24、魅力40（超出星咏之月环加成极值）。

　　阵营：守序邪恶。

　　职业：20级噬血牧师【满级】/20级血刃猎杀者【满级】/20级龙脉术士【满级】。

　　生命值：86/521【史诗强壮】。

　　经验值：265075（杀戮经验）、8545点（职业经验）【未分配】。

　　技能点：无。

　　属性点：无。

　　传说度：69.4。

　　神性值：50+1+2+5+10……【弱等神性】。（提升【中等神性】需要100点。）

　　状态：重伤/虚弱。

　　基础技能——单手武器150，剑术150，潜行95。学识112，解除陷阱60，专注85，交涉98，估价102，欺诈128，威吓82，嘲讽62，表演128，耹听110，躲避139，招架145，格挡145，医疗98，搜索86，侦查88，法术辨识100，使用魔法装置100，烹饪100。

　　传奇专长——剑气、杀意、气感、弱点洞察、直觉闪避、金刚之体、传奇剑技、传奇强壮、传奇敏捷、传奇智力、传奇感知、传奇魅力、号令之威。

　　史诗专长——史诗强壮、神佑之心。

　　特殊专长——寿命延长、青春不老、龙血洗礼LV1、杀戮之心、屠戮者、博学者、金刚刻印。

　　个人专长——钢铁之心（顶），专注，强壮，敏捷，森林之子、坚毅之力、熟练施法、精通反射闪避、精通直觉闪避、翻滚躲避、灵活移动、躲避视线、暗黑视觉、战斗施法、移动施法、法术控制、法术强效、法术极效、中等法术抗性、弱等寒冷抗性、中等火焰抗性、弱等毒素抗性、弱等电击抗性、再生【高级】。

　　职业专长——传奇剑圣、法术反制、心智灵活、单手武器掌握（150）、长剑【传奇】。

　　战斗技能——邪影剑术、三连射、速射、木精灵剑术（自创）、龙脉剑术（自创）、木精灵护身拳术（自创）、龙脉拳术（自创）。”

　　凡人的技能熟练度：了解（20），熟练（20），精通（20），掌握（20），大师（20）顶级熟练度100就到顶了。但神性的力量却可以辅助凡人突破人类的技能上限，朱鹏在击杀马拉之前，击杀寒冬少女欧吕尔将自身神性值提升到50【弱等神性】，因此可以把各项技能熟练度也提升到150以下，现在又获得一部分马拉的神性，在消化吸收后各项技能即可再次获得提升潜力。

　　猎杀之神·马拉是神明当中少有肯往自身本体大量投入资源、能量的另类，因此身躯当中的神性力量储备几乎不逊色一位强大神力的人间圣者，这股力量朱鹏也无法全部独吞，扩散的黑红色墨汁般神性大部分被朱鹏吸收后，少部分被早有准备的灵蛇教主薇儿吞噬，再剩下的一少部分被在场的其它人无意识吸收……比如，此时此刻被朱鹏拿剑指着喉咙，被马拉腥臭鲜血浇得满头满脸的老德鲁伊乔治。

　　直到此时，乔治满是鲜血的老脸还是懵逼的表情，他做梦也想不到存世数千年岁月的猛兽之王、黑血之兽被一个成名不超过百年的半精灵少年给放翻了，甚至当着自己的面，被砍下头颅。

　　老乔治没想过的是：马拉成神数千年，却也有将近数千年再无寸进了，得道容易养道难，在个人进化的追求上，如果无法再前进，那么想要保留住实力不衰退都是很难的，因为平静享乐的岁月，会渐渐消磨老前辈们的锐气，这就是长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上的终极原因。

　　当然，老前辈被小辈直接放翻，这终究是小概率事件，而朱鹏也并非是真正意义上的小辈。

　　看着有极微弱的马拉神性被眼前的老头吞噬，朱鹏眉头一挑，手中的剑就要前递将之斩杀当场，虽然此时自身的状态也是虚弱的，但杀光眼前这些心胆已丧的鼠辈，朱鹏并不觉得会有多难，龙脉剑圣，是一个或者以弱胜强，或者以一强屠众弱的强横职业。当然，晋职难度从来也高得离谱，在朱鹏之前，整个费伦大陆漫长历史上，也不过一两个人曾达到过。

　　“索多，别……”在朱鹏身形微伏，即将控剑刺杀的那一刻，传奇德鲁伊贝拉的惊呼声传来，下一刻，朱鹏面前的老头眼中精芒一闪，他双腿微弯、双手前倾，然后猛地扑跪在地上号啕哭喊：“大人……饶命啊，贝拉这孩子没爹没妈，是老头子我挤鹿奶、豹奶好不容易把她拉扯大的，大人，您尊崇高贵，看在我把贝拉养得白净好看的份上，放我一条老命吧！”眼前这个堕落德鲁伊乔治也是一个不世出的极品，在发现自己陷入死境的情况下，通过贝拉的一声惊呼，瞬间把握住唯一的生机所在，他一边哭嚎着一边前拱想要来抱朱鹏的大腿，朱鹏嫌他哭得恶心，一脚将之踹到一边去了。

　　“其它的，杀光，至于这个……送到自然之谷处理吧。”贝拉跟随自己奔走这么多年，不看僧面看佛面，朱鹏也不好一剑把她义父般的家伙剁了，虽然此时此刻贝拉满脸胀红，觉得有这么个义父丢人无比，但她还是咬着牙把那哭嚎的老头拉到了一边，至于事后怎么揪耳朵抽大嘴巴子，那是事后的事，至少老乔治这条命八成是保住了。

　　自然之谷虽然对堕落德鲁伊厌恶无比，处置手段也酷厉绝伦，但贝拉是自然之谷这些年来最出色的新锐之一，尤其她与“龙脉剑圣”索多关系良好，索多这边已经把人放了，自然之谷的长老们除非脑子被大地战熊踩过，才会非要弄死老乔治，当然，几十甚至上百年的监禁是少不了的。

　　德鲁伊的信仰即是守护自然的和谐平衡，而堕落德鲁伊则通过变异动植物来获得原本不属于自己的力量，就像老乔治身边跟随的那头大熊库克，它的前肢双爪畸形健壮，兽爪延伸犹如金属利刃一般锋利，这样畸形改造是德鲁伊难以容忍的，并且，也的确会对被改造动物的精神与繁衍产生较大影响。老乔治现在被逮到，虽然死罪被免，但他的后半生恐怕都要投入到把库克的畸形变异改回来的工程当中，实力大大折损是可以预见的，先是堕落，然后再从堕落德鲁伊回归到正常德鲁伊的行列，他的力量在几十年后恐怕会衰弱得连未堕落前都大有不如。

　　在场的其它马拉信奉者看到此情此景当然想要四散而逃，然而在这个时候都已经不需要朱鹏再出手，支援队的高手们纷纷出手，屠杀心境已经崩溃的溃兵，还有比这更简单轻易的事吗？

　　……

　　当朱鹏提着马拉那颗丑陋的狒狒头回到圣域森林时，引起的震撼是可想而知的，甚至于安格芮丝都不得不在簇拥下来到外面，迎接凯旋而归的骑士。

　　“陛下，索多不负使命。”言语着，朱鹏将马拉的头颅放在一旁，以单膝礼奉上染血的王者之剑，他需要安格芮丝实现自己之前的承诺，完成一个完整王者传承仪式。

　　“……你，果然没有让我失望。”接过血迹斑驳的王者之剑，以安格芮丝的力量，自然不难感受到剑身之上纠缠的亡者残魂。

　　“索多·安蒂，你想继承大精灵王之位？”安格芮丝倒持长剑，将王者之剑搭在朱鹏的肩膀，开口言道。

　　“……是的，我想承继大精灵王之位。”伴随着朱鹏的低语，整个精灵圣域聚拢而来的众人一片哗然，已经有近万年了，东方精灵一族未再出现一位大精灵王，没人有资格，也没人有实力，然而此时此刻安格芮丝亲自尊王，作为精灵神系的主神，安格芮丝再没有资格，也就没有任何人有资格了。

　　“精灵王座，当以最勇敢强大的族人继承，你勇敢、强大？”

　　“圣域森林，没有比我更勇敢的战士，没有比我更强大的人。”猎杀之神·马拉的阴影笼罩圣域森林数月近年，是朱鹏单人独剑以弱胜强，讨取其首级，当然勇敢，当然强大。

　　“精灵王座，当以大功于族群之人继承，你有功于族人？”

　　“索多在东方森林，诛恶龙，护族众，讨伐邪神、奔走厮杀二十年，有功于族群。”伴随着安格芮丝与朱鹏的对答话语，强烈的魔力渐渐从四面八方汇聚于王者之剑，令剑身越来越沉重，锋利无比的剑锋甚至渐渐压入朱鹏臂膀，令殷红的鲜血流淌。这是家国之威仪，社稷之沉重。

　　接下来，安格芮丝又以仪式之流程询问几个问题，朱鹏一一对答，四面八方凝聚而来的魔力越来越强盛，整个圣域森林似乎都在这庞大的魔力当中逐渐鲜活起来。

　　事实上，以朱鹏的功业、资格，继承万年以来都没有人继承的大精灵王之位，是有些不足的，只是此时此刻有安格芮丝为他背书，令整个仪式流程可以推进下去。

　　大精灵王之位，类似于诸神的圣徒，精灵诸神遗留在地面上的直系血裔，也是四阶史诗职业的进阶模版，更是精灵守护神的前置条件。

　　第一代的大精灵王，就是安格芮丝的丈夫科瑞隆·拉瑞辛，现在拉瑞辛已然战死，整个神国正在缓缓的崩解中。

　　在信仰神明体系之下，神国未曾被攻毁，神明先一步死去，这种事是非常少见的，神明陨落绝大多数情况都是神国已经被毁得七七八八了，然后入侵者才能侵入其中剑指神灵。

　　但在圣者浩劫的背景下，科瑞隆·拉瑞辛是人间本体被光明主宰给干掉了，他一死去，其神国渐渐崩解，但毕竟是强大神力的神国，这个崩毁结局不是几十上百年就能完成的。

　　精灵族终究需要一个守护神，安格芮丝想要止损，也需要推一个人上去，朱鹏看清楚这一点直接自荐，因为安格芮丝此时也没有更好的人选了，大精灵王之位朱鹏是资历不够足，而其它人是干脆没有资格。

　　在圣者浩劫的末期，宇宙风暴的威力降低，一位大精灵王不需要将神国高举，直接飞升就可以继承一座昔日强大神力的神国，虽然会损毁的比较严重，但打折打折再打折，一个弱等神巅峰的底蕴还是能够留存下来的，怎么也比一个微弱神力的精灵守护神重新积累，要好得多。

　　“索多·安蒂，你可愿为东方精灵一族奉献此生，一世不改？”

　　“……我愿意。”精灵族在巫师世界也是高价值族群，但其低生育率又注定其不可能成为文明主流，朱鹏是真不介意在巫师世界吞噬费伦后，继承庇佑这个族群的，一族群俊男美女，吞并到华夏遗民当中调和阳刚也是一件好事。中华武士会以李静玄为首，以武立族，终究有点锋芒刚猛太过，朱鹏道家吕祖一脉出身，看这点不顺眼已经很久了。

　　“善，你当继此王座。”对于整个仪式的顺利进行，安格芮丝心里也非常之满意，因为这样一来眼前这个半精灵，就等于牢牢捆绑在精灵神系的战车之上……龙脉剑圣，甚至比大精灵王都更加少见，以往费伦出现过一个龙脉枪圣，后来的远古太阳王，一尊强大神力横压一时，后来因为冲击伟大神力失败陨落了。

　　现在整个费伦还存在着的两位龙脉剑圣，一位是眼前的索多，另一位就是斩杀自己丈夫拉瑞辛的光明主宰，当龙脉剑圣的实力叠加继承大精灵王的权能之后，最后能够制造出一个怎样的怪物，安格芮丝对此也非常期待。

　　……

　　继承大精灵王的仪式，即便是精灵主神安格芮丝也不可能简略完成，之前的授剑仅仅只是前置，其后还要动员人手进行极为繁琐的布置，本来朱鹏这样的半精灵想要继承大精灵王位，乃至于其后的种族守护神位置，即便立下天大的功勋，也会受到精灵长老会的质疑甚至是阻挠，越是长寿的种族往往越是古老而顽固，精灵也是如此。

　　但安格芮丝对于整个族群的掌控力还是相当强的，她在对朱鹏当众授剑之后，长老会也无话可说了，安格芮丝作为古代精灵最初的古神，威望积累实在太过隆重庞大，以至于长老会哪怕不满，却连消极对抗的意思都没有，直接就执行。

　　然而即便如此，整个仪式的准备工作依然进行了半个月之久，这是一个古老盛大而特殊的仪式，不仅仅是东方精灵内部的事，还要邀请其它友好势力、甚至是地下精灵族群进行观礼。

　　对于盟友是一种宣告，对于敌对者是一种威慑，能够有资格继承大精灵王之位的往往本就是强者，在继承王位之后，更是会获得进一步的强大。

　　在动荡岁月、圣者浩劫之前，一位四阶半神的大精灵王几乎意味着凡间无敌，一人敌一国，即便是在此时的时代背景下，一位大精灵王的出现依然意味着精灵圣域底蕴无穷，不是几次伤筋动骨的打击就可以轻易打垮的。

　　此时的大陆已然非常动荡了，东方精灵这一边突然有这样大的动作，当然是吸引到各方面势力的关注，对于短生种而言，大精灵王的力量几乎是连史料中都难以记述的存在，对于他们而言这个史诗职业就真的只是传说，有点像龙族的龙脉封君，基本上只有在最古老的古籍当中，才会有只言片语的提及。

　　幽幽黑夜，圣域森林的外围雾气弥散。

　　原本的东方森林、现在的迷雾森林其最核心处是圣域森林，精灵的聚居地，倒不是一片森林有两个名字，而是这片森林实在是太过辽阔广大，只用一个名字也极为不便。

　　“也就是说，因为安格芮丝大人的认可，那个半精灵真的拥有了继承精灵王座的资格？”一身灰袍包裹身躯，背负着双手，低沉话语在夜色中透出几分切齿的意味。

　　“大长老，索多是龙脉剑圣，甚至连马拉都在搏杀中死在他手上。”短发的女性德鲁伊躬身而语，她身材窈窕尤其双腿修长诱人，在月色映照下，显露出贝拉干练英气的面颊。

　　“……贝拉，这些年你一直跟着他，那个索多，真的比我更有资格继承精灵守护神的遗产？”蓦然转身，于黑夜密林间负手而立者，却是一位两鬓银白，虽然略显苍老，但依然极为俊美倜傥的精灵。

　　精灵的寿命本就极长，这个人又是传奇德鲁伊，却在面容上已然显出几分老态，以此推衍，这位自然之谷的大长老的寿数年龄恐怕已然极为惊人。

　　“大长老，精灵神系中空缺出的位置……”

　　“你要我屈居在那名半精灵小辈的身后？”贝拉的话语尚未说完，就已然被对方愤怒的打断。

　　德鲁伊女孩立刻退步鞠躬，她是极为尊重眼前的大长老的，虽然老乔治小时候照顾过她一段时间，但贝拉真正的师长、父亲却是眼前这位精灵男子，贝拉也理解大长老的愤怒，换是谁苦苦付出千年，结果被一个小辈以二十年时间直接抄近路越到前面，都会异常愤怒。

　　如果没有索多·安蒂的横空出世，大精灵王之位乃至于后续的精灵守护神之位，也的确是有一定可能是这位自然之谷大长老的，千年的实力积累，让这位自然之谷大长老几乎成为一位行走在大陆上的神明。

　　在颇久的沉默之后，贝拉有些不安的进言问道：“大长老，事情已经这样，您还是决定和索多争一下吗？”在问出这句话时，贝拉心中惴惴，她也真怕眼前的师长、父兄、亲人会做出什么可怕的决断。

　　虽然在实力上，贝拉觉得大长老千年积累，力量与智慧未必就逊色于索多太多，但贝拉还是觉得大长老身上比之索多，缺少一股锐意与凶狠，这二十年来，贝拉看着索多一步步成长起来，也眼睁睁看着对方以这种锐意与凶狠，击败太多太多实力比其更强的对手。

　　“……连贝拉你，都在心底里觉得我不是那个索多的对手，我即便不甘，也不会再出手挑衅了。更何况安格芮丝已然授予他王者之剑，我即便能够杀了他，也没有把握让王者之剑认我为主。”周身的暴怒意味渐渐消退，在沉默片刻后自然之谷大长老意态消沉许多，千年修为，让他有感知旁人心底情绪的能力，在察觉到贝拉心底里真心觉得自己不是那个半精灵对手时，大长老就已然决定罢手，就像贝拉说的一样，精灵神系空缺出的位置又不止一个，自己，只是不甘心罢了。

　　不仅仅是自然之谷的大长老与贝拉而已，圣域森林的继任大精灵王仪式，是一石激起千重浪，令整个大陆的局势都出现涟漪波动。

　　然而无论怎样，继任仪式终究是如期举行：

　　人类的继承仪式，如爵位继承、王位继承，其仪式往往已然繁琐，然而即便是他们最繁琐的继承仪式，和东方精灵族的王位继承仪式相比，其复杂系数也都是小巫见大巫。

　　从安格芮丝授剑仪式开始，半个月时间围绕在身边的老精灵几乎快要把朱鹏逼疯，他们严格要求朱鹏完成继任仪式的每一个步骤、每一个环节，朱鹏连禁咒法术的回路都能刻印记忆下来，但他完成这个古代仪式，居然反复排演近半个月，在宾客几乎到齐的情况下才堪堪排演完成。

　　烈火，祭坛，醇酒，别以为精灵就没有烈性酒，只要他们想，他们一样可以酿造出足以放倒矮人的烈酒，大精灵王继承仪式的外围，是一片载歌载舞，安格芮丝亲自坐镇精灵圣域，近百位巨树人围绕在四周，绝对没人想在这种严阵以待的条件下，于圣域森林挑战一位精灵主神，更何况还不是一位，精灵神系中的预言与幻象之神莎罕妮·月弓服侍在安格芮丝左右，这真的是让最顶级的刺杀者都没有丝毫机会了。

　　“既然一切都已经准备好，那就开始吧。”随着安格芮丝于高处的低语，原本有点嬉闹的美丽精灵们顿时全部都安静了下来。

　　这些美丽的精灵女孩在四周的宾客的见证下，一个接一个围绕聚拢在祭坛的四周，而在祭坛中央则是盘膝而坐的朱鹏，这个仪式的最后，要以36位纯正精灵的处子之血，吸引出远古的水妖精与精灵王继承者完成最远古的契约……荣辱与共，甚至于同生共死的契约。

　　美妙而奇异的咏唱声回荡响起。

　　三十六位美丽纯洁的精灵围绕在祭坛四周翩翩起舞，以一种类似祈祷的方式开始咏唱流传自远古的歌谣，伴随着美妙的音律响起，祭坛四周的草地上一朵朵的鲜花怒放盛开、草木旺盛生长，刹那间就让朱鹏进入一片生机勃勃的世界。

　　接着，美丽的精灵处女们一个接一个站立起来，以一位银色长发的精灵为首领舞，她们环绕着穿着木质甲胄的朱鹏翩翩起舞，充满柔韧性，晶莹雪白的纤细腰肢舞动旋转，伴随着花花绿绿完全由植物编织成的美丽长裙。恍惚间，就好像是三十六朵最美丽的鲜花在朱鹏的四周盛开。

　　以夜色为背景，清脆的鸟鸣声由四周传来。

　　一些有着彩色羽毛的鸟儿于森间穿出，四面飞舞，它们发出一阵阵悦耳的鸣叫声，仿佛是在为眼前这美好的一切伴奏。

　　清晰的流水声传来，接着，祭坛深陷，朱鹏盘膝而坐的祭坛中有洁净至极的泉水喷涌而出，渐渐的，这泉水就遮掩住口鼻，排演当中并没有这一幕，朱鹏下意识得就想起身站直，然而一具柔软冰凉的身躯钻入他的怀中。

　　睁开眼睛，出现在朱鹏面前的是一位光耀众生的水妖精……精灵，是自然之子，生命古树的子嗣，但仅仅有树当然不可能没有水，精灵悠长的寿命来自于生命古树，而绝世的美貌却来自于水妖精。

　　泉水滚动，一切都是如此美好。

　　即便是阅尽世间绝色，朱鹏也不得不承认自己沉醉于眼前光耀众生的水妖精，纯阳仙心镇压一切负面情绪，但这些负面情绪并非是凭空消失的，朱鹏固然可以通过种种方法炼化排遣，但终究有一些心理负荷存在，此时此刻，却尽数消融化解于面前美人儿那绝世的温柔当中。


第三十章 创造一个种族的男人：龙血精灵

　　动荡岁月，圣者浩劫前中期。

　　精灵国度东方圣域森林以精灵主神安格芮丝为主祭，举行盛大无比的特殊仪式，以三十六名最纯洁、美丽的精灵处子为祭礼，让远古时代水妖精意志降临，然后这一代的精灵王继承者与之交合。

　　这是最古老、最神圣的仪式，诸神世界费伦大陆的史诗职业人间圣者全部都是这个等级、档次的就职难度。

　　也就是说如果背后没有强大的种群，势力支撑，几乎没有谁可以独立完成转职，或者你受到某位神明的直接指引，也许也行。

　　以泉水涌溢的神圣祭坛为核心，强大的生命力在向四周溢散辐射着，草木为之茂盛，鲜花为之盛放，巨树为之生长，甚至于整个圣域森林都因此涌动巨量生机，一棵棵千年以上古树，于这仪式当中显露出木质化的口鼻、五官，却是激发潜能觉醒为巨树人。

　　“我……有了生命？”一名有着木质老人面孔巨树人，欣喜的看着自己的手掌，它缓缓握拳感受着其中强大的力量。

　　仅仅只是这一次生命力辐射，就让圣域森林一次性多出上百位巨树人，防御底蕴一时间几乎倍增！

　　中央大祭坛上水雾浓郁朦胧，别说外来宾客，即便精灵主神安格芮丝也无法看清那翻滚生命泉水中到底发生着什么。

　　然而远古水妖精那欢愉到极点的低吟浅唱声，却恍若潺潺流水般隐约传递出来，让祭坛近处围绕的三十六位精灵美人儿听得真切，红透的脸颊如诱人的红苹果。

　　“这也太夸张了吧？这都两个多小时了，那里面真的就只有精灵王索多一个人吗？”在远处的宾客席位上，一名大蓬红色胡子的矮人冲身旁的同伴低语，他的同伴却是一名银发华袍人类老者，来自于人类国度的外交使节。

　　“巨龙不断交合五个小时以上也是正常的，只要想，它们甚至可以持续这个过程长达半月……那里面的可是一位强大的龙脉剑圣，体魄、力量、生命力，这些都无需质疑。”银发华袍老者有些艳羡的言道，龙族血脉有强化欲望效果，仅仅只是已知的亚龙种生物就多达上百种之多，并且龙族还在不断制造新的品种，刷新着费伦大陆智慧生命对于生物多样性的认知。

　　比如说前段时间肆虐北地的龙狼怒亚斯，就是一头有着美丽毛皮母狼的子嗣……天知道巨龙是怎么搞定这一切的，小山一般的巨龙和一头正常体型的母狼，那画面实在是太美，一般人都不敢幻想。

　　作为三阶传奇职业满级的龙脉剑圣，朱鹏的个人实力在历代大精灵王当中也是排名前列的，而他的道门搏击术·床技版，更是没有其它精灵王可能超越的，这些年有一位返祖魅魔术士跟随身边时时喂招，朱鹏除泥水采战丹法以外还修炼出炉中剑秘术：火龙剑法，以人身之纯阳锻炼剑器之刚猛，至坚至烈，威不可挡。

　　双修术绝对是再正统不过的道门养生术，只是入门难度太高，从古至今能够修至丹道人仙境的人都少，有资格修炼正统双修术的人，当然是更少。

　　当远古水妖精终于不堪征伐，一波波的强大生命源力就随之扩散开来，万年以来东方精灵都没有新的精灵王继任，因此积累下的潜力也雄浑无比，此时此刻被一举激发燃烧，地域广阔的整个森林都在这神圣的仪式中受益。

　　第一次生命源力扩散，让上百位古树化身为巨树人，获得意识，第二次生命源力扩散，青绿色的光粒扩散席卷一切，让一位位皮肤下层生出鳞甲，体魄明显比正常精灵更强壮的龙血精灵从古树当中走出。

　　他们或者她们有些迷茫地睁开眼皮，伸手低头俯视着自己崭新的身躯，更加完美强壮的肉体。

　　精灵族寿命悠长，但也不乏有一些身受重伤、患有疾病或者干脆是厌世的存在，他们/她们将自己封入古树当中沉眠，此时此刻被雄浑的生命、可怕的意志力灌入体内，重伤、疾病往往因为脱胎换骨而不药而愈，即便是抑郁厌世的精灵，也因为崭新而强壮的身躯重新燃起心中求生的渴望。

　　心理素质可以增强体魄素质，而体魄素质同样可以反过来壮大心理素质，这是在21世纪地球已经被验证过的真理。

　　龙血精灵，兼备龙族体魄与精灵魅力敏捷的完美种族，即便按照巫师世界的苛刻标准，这也是一支全员白银血脉的高阶生命体种族……在巫师世界，黑铁血脉的矮人、诺德人、红卫人，青铜血脉的兽人，白银血脉的精灵族、血族，黄金血脉的龙血传承者，至于地球遗民……泥巴种，号称完美刷新了通天巫塔血脉评定的最低下限，如果不是卡萨巫帝欣赏地球的独特文化，对于此类缺乏进化潜力的种族，巫师世界一般是交由黑巫师学院处理的。

　　新生的龙血精灵，即便是在苛刻残酷的巫师世界也不算下级的高潜力种族，如果这样对比还不够清晰准确，那么：

　　“标准兽人狂战士模板，力量：15，敏捷：8，体质：12，感知：8，智力：6，总属性：49，种族天赋狂暴。”兽人族是天生的强战种族，拥有出色的力量与体魄才能够获得青铜种族的评价，而他们的种族天赋也过于偏向力量，再加上种族风气，至少九成以上的兽人只能选择近战者职业。

　　“标准人类战士模板，力量：12，敏捷：8，体质：10，感知：10，智力：10，总属性：50，种族天赋无。”这是高魔环境下，更惨的人类标准模版，唯一的优势却是各项天赋不明显，因此不管什么职业都可以就职，不用被种族天赋所限制，但未来的发展就全靠自己了，并且凡人的血脉中基本上什么潜力都没有，在巫师世界一般评价为黑铁种族。

　　“标准21世纪地球人类模板：力量：6，敏捷：8，体质：8，感知：5，智力：15，总属性：42，种族天赋无。”从基础数据来看，是略惨了一点，但其实由于高智力属性，地球人类的巫师进职率是颇高的，这些年在巫师世界也渐渐洗刷掉泥巴种的屈辱性称呼，往往压着兽人、矮人、诺德人、红卫人这些种族欺负，压榨他们的男性劳力，霸占他们的美貌女性，只要有机会，地球人坏起来其实也没什么下限可言。

　　“标准龙血精灵模版，力量：16，敏捷：14，体质：12，感知：12，智力：14，总属性：68，种族天赋：钢铁之心、天赋强壮。”从数据上与种族天赋上，基本就能看出白银、青铜、黑铁以及泥巴种的力量层次区别了，这份基础数据与种族天赋即便在费伦，也看得安格芮丝眼中异采连连，只能说以朱鹏意志力统御的龙脉与半精灵混血，调配得太过完美契合，另外绿龙血统也实在是适合用于强化精灵族。

　　神圣仪式第二波力量的溢散，唤醒古树封印中近一千位沉眠中的精灵，为他们脱胎换骨，这样的收益已经大大超出安格芮丝的预料，她做梦都没想到这个索多可以将圣域森林积累的潜能激发到这种程度，圣域森林积累的潜能，就像男人体内积累的精力一样，即便不释放出来也会缓缓消耗掉，偶尔压榨得凶狠一些，反而可以缓释压力，放空身心，当然，也不能太过频繁。

　　第三波青绿色的能量粒子四面扩散呼啸，只是这一次即没唤醒巨树人，也没有再次召唤出天生白银种族天赋的龙血精灵，而是让整个圣域森林范围内，所有怀孕中的精灵、半精灵感觉肚皮一胀，伴随着能量粒子的灌入，她们身体里孕育的子嗣血统改易，无论他们的父母是什么样的种族，精灵、半精灵、亦或者是人类，在这个时间段内，被孕育的一切孩子从受精胚胎到还未完全长成的幼婴，全部被强制转化为龙血精灵血统。当然，还是受精胚胎状态的血统会更加纯粹，反之则逐渐淡薄。

　　“连我都没有想到，举行这次继承大精灵王的古代仪式，会为我族创造出一个新的分支……龙血精灵吗？”安格芮丝喃喃而语，有些欣喜也有些隐忧，欣喜整个种族的强盛，忧虑这个索多·安蒂的基础未免变得过于雄浑，本来索多虽然继承大精灵王之位，但精灵守护神的位置到底给不给他，还是由安格芮丝说了算的，然而现在这个男人创造出一个强盛的族群，龙血精灵越是强大，安格芮丝就越是心生忌惮。

　　仪式进行到这个时候，祭坛生命泉水中的远古水妖精已然不堪征伐，赐予自己最后的祝福，然后无比满足的消散沉眠，她本身就是圣域森林意志的拟人化降临体，相当于朱鹏与这山川、林木、花鸟、溪流相交合，也正是在这种几近于天人合一的妙境当中，朱鹏逐渐领悟中水木融合之道，他吞液于丹，炼化成型。

　　天人交合，万化定基，在恍若飞升的极乐妙境中，朱鹏以绝大意志力坚定自我，抱水木以成丹，冲破生死玄关，整个人踏入全新的层次，于生命源水当中，朱鹏头发飞扬，蔚蓝色的双目比起以往明亮十倍不止，瞳孔当中有光晕微微流转，如有控制人心的可怕魔力。

　　整个圣域森林的意志降临体，远古水妖精无比满足的虚化，祭坛四周的三十六名精灵处子含羞带怯的彼此注视一眼，却终究纷纷解去衣衫走入浓浓雾气，踏入温润的泉水当中，在这生命泉水当中是可以自如呼吸的，因此，令人脸红耳热的哝语与哀求声透过水波又一次隐不可闻的响起，却更加的撩人意动。

　　……

　　这场盛大的神圣仪式足足进行了三日夜，最后三十六名精灵少女是轮流下去侍奉的，这种极端情况在历代的大精灵王继任当中也从未出现过，宾客们当然不可能参加这种典礼连续三日夜，只能先各自退回休息，然后等仪式快要结束时，再回来参加最后的观礼。

　　沉迷于天人合一之道的朱鹏并不清楚，自己大精灵王之尚未威压大陆，淫王的名声却已然开始悄悄流传。当然，在很多人看来这也是可以理解的，龙脉者吗，一旦发起性来，的确是有些不可理喻的。

　　第三日，当一位精灵少女发现精灵王的意识逐渐复苏清醒时，赶紧抱起衣衫向外传达，然后各方势力的使节在接到通知后赶紧回来入场重新正襟危坐，有一些实力强大的甚至三天时间就在这里没走，因为无论是否是一位昏庸的淫王，大精灵王索多半神阶位，一人敌一国的事实是不会改变的，引起这样一个人的恼怒，即便双方本身就是敌对的势力，也会让人觉得难以接受。

　　虽然中间的过程足足延后两天半的时光，但后继的典礼仪式终究还是成功的接续，由三十六位已然成为精灵王妃的美人儿，以盛装将此任的大精灵王扶出祭坛……正常来说每一位精灵王应付远古水妖精意志就已经极度疲惫，需要三十六位侧妃的遮掩才能不显狼狈的完成最后的仪式，而这一次就有些不同，朱鹏几乎是一个人拽着三十六个女孩的绸衣把她们提到最后登基台，在高台之上，是镶嵌着颗巨大宝石的精灵王座。

　　“虽然迟了点，但被龙脉影响心志，也不怪你，落座吧。”坐在侧座的安格芮丝抿嘴笑着言道，围绕朱鹏身边的女精灵几乎全都俏脸晕红，唯独朱鹏脸皮铜墙铁壁般，似乎毫不在意。他是真的不在意，也只有朱鹏自己知道，自己在这两三天的持续参悟当中，获得了什么。

　　在登基仪式的最后，是各方势力向精灵王献上自己的礼物，这个过程在朱鹏看来有点像古代华夏的封建礼仪，当然是献上的礼物越珍贵，就越显得双方关系亲切紧密，精灵王之位万年都未出现过一次，因此这一次不说是友方势力，即便是敌方势力也不会显得太过吝啬，这是外交礼仪，你这次给对方面子，下次对方也会给你面子，反之亦然。

　　……

　　兽人送来的礼物，是一颗拳头大小的红宝石，其中蕴含着强大的魔力，虽然兽人与精灵之间一直不算对付，但这份礼物送得并不轻。

　　矮人族送来的是一套传奇附魔的高品质精金铠甲，只是一贯的矮人风格：傻大黑粗、皮实耐操，替代朱鹏收受礼物的那名女精灵仪官简直是一脸嫌弃，却终究无可奈何，精灵与这群大胡子小短腿之间一向看不对眼，但在战略上两族却是战略同盟，因为同盟与否这种事，只与种族利益有关，与是否喜欢对方无关。

　　人类送来的是一本古代典籍，虽然以人类的历史想要和精灵拼古籍显得有些可笑，但这份古籍却是一本传奇法术书，是一件施法装备，其中还记录着一些施法心得与诡术秘事，总体而言也算是有心了……人类神系主神光明主宰刚刚斩杀精灵守护神科瑞隆·拉瑞辛，这边就有使者送上礼物，以精灵的角度讲，朱鹏只能说一句：贵圈真乱，但其实也是很好理解，光明主宰虽然是人类神系主神，但他却也并没有统一人类势力的全部信仰，因此精灵和光明神系结下死仇，对于一些人类势力而言反而变得更加有拉拢价值了。

　　然后是半身人、半兽人、侏儒等等较弱势种族，他们中有些是盟友、有些是敌对，但他们/它们至少都在这次祭典上，选择送上自己的礼物，以示对于古老东方精灵一族的尊重，仪式顺利的进行直到：一群俊美的黑肤精灵抬着一口华丽的木棺走上来。

　　仪官与精灵守卫首先禁止了她们前进，然而在当仪官将手伸向那华丽的金丝银边木棺时，却被一名银发紫瞳的黑暗精灵直接喝斥：“这是吾神送予地表精灵王的礼物，你有资格打开它吗？”地下世界的黑暗精灵卓尔，是蜘蛛神后萝丝的禁脔，这也是可以理解的，数量最庞大，繁殖能力最强大的卓尔精灵信仰，是支撑萝丝神国的基础，她能够成为强大神力的邪神，和其几乎独吞卓尔精灵的信仰不无关系。因此，萝丝的信奉者，即便是在口头上也非常的警觉，银发紫瞳的黑暗精灵称朱鹏为地表精灵王，虽然是尊称，但明确拒绝承认他是所有精灵的王，别小看这小小的一个称呼，如果出错，这支使节团回归地下世界后，可能会被萝丝制作成蛛化人。

　　“没关系，让她们抬上来吧，难为她们并没有什么意义。”精灵王高高在上的话语声传递下来，仪官与守卫退去，然后使者拿着礼物先予精灵王过目，然后才被仪官收取，这也的确是正统的流程。

　　“陛下，这是吾神对您的馈赠。”神灵一旦降于人间，其地位与王平齐，因此在诸神世界陛下是一种至高的称呼，信徒称神明为陛下，朱鹏作为登基的精灵王，被称之为陛下也很准确。

　　“萝丝陛下的馈赠依然如此独特，打开吧。”随着朱鹏的话语，除那名黑暗精灵首领以外，另外的数名随从联手一同打开华丽的木棺，在棺材被打开的瞬间，朱鹏身旁的安格芮丝突然间站了起来，愣愣注视着死亡容器里的那具尸体：

　　干练的短袍，栗色的板寸短发，棺材当中躺着的精灵，有着不同于这世间绝大多数精灵的活力与矫健，然而此时此刻她的脸庞惨白，原本充满生命力的肌肤此时此刻失去了活力，尽管以衣衫遮掩，但在场的朱鹏与安格芮丝目光何等敏锐，依然清晰的发现棺中精灵衣衫下遍布的伤痕。

　　精灵的灵巧与盗贼之神：艾瑞芬·伊拉希尔，蜘蛛神后萝丝的礼物真是价值惊人啊，一具被抽光全部力量的神尸，但它也的确是一份各种意义上的“重礼”。

　　安格芮丝对着灵巧与盗贼之神的尸体，发出一声恍若母兽般的嘶吼，然后她想要扑向这个孩子，却被朱鹏猛然起身拦住，也就在这一刻，木棺当中的艾瑞芬突然间睁开没有一丝瞳仁的眼睛，下一刻她的双手自掌心处弹出两根锋利的骨刃，迅捷无比地疾扑向被朱鹏拦住安格芮丝……若是没有朱鹏拦着，此时此刻安格芮丝应该扑在她的身上。

　　（操，我就知道一定有问题！）

　　其实在最初的时候，朱鹏也并不知道会有什么问题，只是他水木抱丹，恢复丹道人仙境境界，甚至晋升大精灵王，拥有半神模版后，他的心灵感应能力变得极为的敏锐，安格芮丝一瞬间被剧烈的感情冲击击毁理智，他可没有，因此朱鹏本能的就挡住安格芮丝，也是救她度过一劫。

　　艾瑞芬·伊拉希尔本身就是精灵神系的灵巧与盗贼之神，敏捷属性高得离谱，再加上此时此刻被强大神力的萝丝操控身躯，那一瞬间爆发的战斗力真的是骇人无比。她形如毒蛛般奔走，迅速扑杀，四肢骨骼寸寸脱节如同绳索般，攻杀技法诡秘绝伦。

　　朱鹏此时腰间虽配有王者之剑，但他根本就没有拔剑的余地，只能并指如剑，双臂挥舞，以攻对攻，连连抢进，两条手臂就犹如两口长剑，或挑，或崩，或劈，或压，或点，或洗，或搅，或抽。招招劲力催吐，筋骨齐鸣，刺杀出恍若风雷交加的声音。

　　毕竟仅仅只是借体一击，并且朱鹏此时此刻的模版也已然是四阶半神，因此在艾瑞芬动作一窒的瞬间，她被朱鹏一记虎爪捞住手腕，接着整个人直接被抛甩向半空。

　　“安格芮丝，我送你的礼物喜欢吗？”艾瑞芬·伊拉希尔的神尸于半空当中黑气大盛，她的眼瞳里散溢着黑红色的厉芒，嘴里吐出恐怖的低语，其身后隐隐有一名邪魅妖娆的女人在冲着朱鹏背后的安格芮丝挑衅。

　　（……早就听说灵巧与盗贼之神艾瑞芬·伊拉希尔是两位精灵主神的子嗣，而蜘蛛神后萝丝在未堕落之前，与这两位主神有着纠缠不清的关系，呵呵，现在看来传言真的不是空穴来风啊。）一轮交手之后，刺杀结束，萝丝带来的危机已然解除，因此朱鹏有闲余的时间想一些八卦，他在心中把整件事情理顺：精灵神系的灵巧与盗贼之神艾瑞芬·伊拉希尔坠落到地下世界，结果被蜘蛛神后萝丝逮个正着，囚禁起来百般折磨弄死，然后送过来作为自己登基的礼物。

　　艾瑞芬·伊拉希尔是科瑞隆·拉瑞辛与安格芮丝的子嗣，神明想要有孩子，并且成功成长为一位神明，这难度有多大是无需多说的，自己丈夫死在光明主宰手里，自己败在魔法女神手上，安格芮丝的心境本身就已经濒临崩溃，但她毕竟是强大神力万年积累，暂时而言还压得住，尤其艾瑞芬·伊拉希尔作为灵巧与盗贼之神虽然暂时音信全无，但因为职业特性，生存几率应该还是很高的，毕竟是盗贼，只要足够小心，侦查、隐藏这些方面都有很大优势，安全系数较高。

　　但萝丝的这一次送礼，可以说直接打碎安格芮丝的全部幻想期望，如果是在全盛状态下，面对自己女儿的死亡安格芮丝不至于这样崩溃，但在连接不断的打击之下……用21世纪的术语讲：心态炸了。

　　如果没有朱鹏拦着，安格芮丝真的有可能扑到艾瑞芬的神尸上，然后被萝丝一刀子捅死，以萝丝的能力，死在她手上的神明两只手都数不过来，安格芮丝真的可能被她直接格杀。

　　朱鹏救安格芮丝，是反应不及的下意识动作，事后想想，朱鹏觉得要是不救，似乎对自己更有利……安格芮丝死后，整个东方精灵一族基本上就是自己说了算了，对于屠灭诸神系的任务大有帮助，当然，封神的时候也就失去了绝大助力。

　　在朱鹏胡思乱想之际，半空中虚空悬浮的艾瑞芬·伊拉希尔被一股自其体内扩散开的黑火烧得连渣都不剩半点，安格芮丝失魂落魄，信仰神明体系心性修养不足的缺限显露，爱情女神、舞蹈女神就曾经差点被混乱邪恶阵营的邪神玩坏，安格芮丝在这当中已经算是坚韧坚强的，但此时此刻终究还是有些扛不住了。

　　“把她们抓起来，送到地牢里去。”旋转一圈，亲自出手将几个还想要反抗的黑暗精灵使者击倒，她们明显是什么都不知道的牺牲品，不然不可能表现得自然而然，在自己与安格芮丝面前不露分毫破绽。

　　蜘蛛神后萝丝，一位强大而残忍的神明，无论是对待自己的敌人还是自己的眷顾种族，她都是一般无二的强大残忍。


第三十一章 营救，自然领域

　　精灵神系死亡名单：（强大神力）科瑞隆·拉瑞辛，（中等神力）艾德莉·芬里雅、深海·赛悉拉、勒比拉斯·因诺瑞、艾瑞芬·伊拉希尔，（弱等神力）费马罗·莫斯德林、（微弱神力）薛佛拉斯身死。

　　精灵神系存活名单：（强大神力）安格芮丝，（中等神力）海那莉·瑟拉妮尔、瑞里芬·莱勒菲、莎罕妮·月弓、索罗诺尔·杉岚德瑞

　　值得注意的是，上述的所谓“存活”，其实仅仅意指未被证实死亡，在数天之前“灵巧与盗贼之神”艾瑞芬·伊拉希尔还在存活名单上，结果她的神尸被幽暗地域的蜘蛛神后萝丝控制，在祭典上安格芮丝的面前烧得尸骨无存，半点不剩。

　　精灵神系在费伦神系当中算是庞大的一支了，多达十二位神明支撑着这个古老的种族，曾经让其它种族多么的艳羡，结果这一次圣者浩劫就折损七位，殒落大半。

　　并且这还并不是偶然现象，等到圣者浩劫结束之后，费伦大陆的众生会发现全灭的神系都有，精灵神系再不济至少还有一位强大神力安格芮丝在圣域森林稳住阵脚，这种已经处于种族庇护下的神明，陨落几率就很低了，事实上圣者浩劫一般而言是先难后易，因为扛过前几波猛烈冲击的神明，往往都能够或者凭借实力、或者凭借势力稳住。

　　当然，安格芮丝与莎罕妮·月弓的存在，并不是说朱鹏登基大精灵王之位就没有意义了，恰恰相反，朱鹏可谓是东方精灵、圣域森林目前最能在凡间发挥战力的一位，只要没有战斗侧神职，神明的个体实战经验都丰富不到哪里去，越是成神久远，往往便越是如此。

　　琥珀城原本是一座繁华的大城，因为领主的相对包容性政策，这里一度成为众多种族的贸易集散地，并且四周的田野肥沃，居住在这里的农夫不说富庶，填饱肚子，混个一日三餐总无问题。

　　当然，那是动荡岁月之前的事，现在这里因为一场圣者间的厮杀，千里良田几乎化为白地，经营琥珀城那脑满肠肥的贵族领主累世富贵，因此总是有些良心的，他掏出过半家财向四周贵族领收买粮食物资，寻思着带领地的农民们喝粥，扛过这一年也就好了，结果漫山遍野豺狼人又来了，那个还有些良心的胖领主一看这一幕，直接就跑了。

　　刚刚购买的粮食、稍有希望的农夫，全部便宜了豺狼人，豺狼人是不吃稻谷米面的，它们只吃肉，或者说吃人！

　　小山似的稻谷米面被一把火焚烧掉，穿着钢铁甲胄的巨大豺狼人站在烈火之前仰天咆哮，这是属于豺狼的盛宴！

　　豺狼人之王·耶诺古，也只有这位兼备着部分种族神职的深渊恶魔领主有威势号召数以万记的豺狼人如山崩海啸般攻城掠地，死不旋踵，当然，堂堂恶魔领主从深渊当中走出，它追求的可不仅仅只是带着族人搞几次篝火晚会。耶诺古在寻找着什么，闻嗅着什么。

　　“吾王，我们已经搜索过琥珀城每一处角落，但并没有找到那个小精灵的下落……还要继续寻找下去吗？”一头极为强壮，周身散溢着狂暴兽性与杀戮气息的巨大豺狼人来到耶诺古的身侧跪下，它是如此的顺服，顺服得像一条狗，因为这名豺狼人勇士面前站立的存在，是族群千万年以来的王，对于耶诺古的顺服，已经被刻印到豺狼人的血脉深处。

　　“继续寻找，圣者浩劫是吾族强大的契机，找不到那个重伤的小精灵，利牙部落就再没有存在下去的必要了。”耶诺古的低语让强壮的豺狼人勇士身躯颤抖，但它不敢辩解什么，而是在应诺之后回到族群中逼迫每一头豺狼人掘地三尺，耶诺古是一位慷慨的王，同时也是一位严酷的王。

　　宇宙风暴笼罩诸神天界，其实对于无尽深渊当中的领主与神明影响是相对较小的，但无尽深渊世界的一位位神明与领主却依然走入人间，因为对于它们而言这是一场饕餮盛宴，和软弱的天界诸神不同，深渊恶魔领主、神明，本体弱小的可并不很多，并且它们的搏杀战斗经验相较而言也丰富至极。

　　豺狼人之王·耶诺古击伤一名精灵神明，一路追杀她来到这附近，只要完整的吞噬她，耶诺古的力量就可以获得强化，这是深渊意志对于恶魔领主的馈赠，甚至杀戮吞噬越多的神明，深渊意志还会对表现出色的恶魔领主予以额外的奖赏。

　　豺狼人之王并不算是一位很复杂难测的深渊领主，它一生奋斗的目标就是让豺狼人这个族群繁荣起来，可惜豺狼人天生就是依靠捕猎为食，这注定了它们在数量上很难繁荣起来。

　　豺狼人之王抗衡的不仅仅是其它神明，同时也是这个世界的自然平衡法则。

　　耶诺古是一位实战派的弱等神明，如果不是出身族群的弱势，它也许早已经获得晋升，现在耶诺古打算把这个顺序调过来，自己先晋升，然后看能否推动整个豺狼人族群的兴盛，那么，趁着这次动荡岁月、圣者浩劫，尽可能的捕猎弱小的神明，就成为重中之重。

　　同天界的诸神不同，深渊的恶魔领主、神明相对不畏惧走出自己的神国，因为它们本体的力量都是清一色的真正圣者。

　　外面的豺狼人搜寻过程中，在琥珀城的中央石堡，一处极为隐蔽的地下室中，一名穿金戴银身披锦袍的肥胖青年正在一边哭泣着一边低声嘶吼：“你为什么来这里？你为什么来这里？如果你不来这里，外面那些豺狼人也就不会来……我爷爷传给我父亲，我父亲又好不容易才传到我手上的琥珀城啊，没了，都没了，我什么都没有了。”

　　在肥胖青年贵族面前的，是一位眉眼如画般美丽的金发女精灵，她肩膀上负着伤，殷红浸染，此时此刻脸上也有些愧疚之色，只是站在她身旁的另一名精灵却不满地皱眉言道：

　　“就算海那莉姐姐不来这里，你觉得带着豺狼人军团的耶诺古就会从这座城旁边路过？布莱克，清醒一些，以你的力量与智慧甚至不足以在这乱世当中生存下去，更别说还要庇佑琥珀城的子民……和我还有姐姐去圣域森林吧，等圣者浩劫结束，我们送你一座比琥珀城更大的城池，你不是喜欢美人吗？到时候我从我的宫殿里送几个英灵美人给你，保证每一个都比你见识过最美的人类女人都美，并且还忠心听话，武力高强。”

　　“……真的？”听短发的精灵少女瑞里芬这样言道，名为布莱克的肥胖青年有些将信将疑，毕竟是受过贵族教育，布莱克知道自己的领地已经彻底完蛋了，那么如果可以获得精灵诸神的补偿，也许是唯一弥平损失的可能。

　　金发精灵海那莉·瑟拉妮尔是精灵族的爱情女神，短发精灵瑞里芬·莱勒菲是精灵族的森林之神，这两位别看此时如此狼狈，但其实都是中等神力的神明，如果她们能活着拖到圣者浩劫结束，此时此刻答应人类贵族领主布莱克的些许允诺，事实上还真就不难达成。

　　从人生的角度俯览，人类贵族领主布莱克遭遇到两位精灵女神，这固然惹来灭城之灾，但却也是获得了一次巨大的机遇，在和平岁月，一个人类小贵族哪有资格去亲吻女神脚踏过的土地，尤其是以高洁、禁欲著称的精灵系女神。

　　（瑞里芬说的也对，在这乱世凭我的能力也许根本就守不住琥珀城的祖业，现在有两位女神愿意担责赔偿……）然而在布莱克刚刚回过味来时，他的身后突然传来激烈的狼犬咆哮声，豺狼人也是会驯化野兽的，在密室的外面，一群豺狼人战士牵着狼犬搜寻，而其中的一头正在对着书柜咆哮不休。

　　……

　　大概二十分钟后，被逮到的海那莉、瑞里芬、布莱克全部被捆得严严实实绑缚到耶诺古的面前，整个过程耶诺古根本就没有出手，仅仅只是各大部族的豺狼人勇士就把两大女神外加一个添头给生擒活捉了，深渊领主总称天界诸神为“软弱的神明”像海那莉和瑞里芬这样的，也真是比较软弱的。

　　“真是弱小得可怜啊，你们两个根本就是在浪费自己体内无尽的力量。”掀去头上的兜帽，显露出来的是一颗有些苍老的豺狼人头颅，在那野兽之瞳里狡诈与凶狠共同存在着，仅仅只是一个扫视，就令小胖子布莱克直接吓尿，紧接着昏死过去。

　　“……不过别担心，现在你们的力量会由我来继承，真正的展现它们的价值！”首先来到海那莉·瑟拉妮尔面前，耶诺古一把撕扯开女神身上的法袍，显露出饱满洁白的弧度，这头豺狼人伸出带有倒刺的舌头舔尝一口，海那莉一脸的忍耐挣扎，但她也知道自己很快就不用忍耐了，因为耶诺古张开几乎如同鳄鱼一般夸张的巨大血口，那闪烁着寒芒锯齿般的獠牙，在下一刻就要将眼前的美人儿一口吞噬。

　　（……不要去暗杀，去无双！人生没有那么多时间给你遮掩气息，恨他就去砍他啊！）陡然刺入脑海中的低语，令耶诺古几乎如同背后被人捅入一刀般悚然一惊。

　　“谁？谁在那里，滚出来！”

　　（把目击者杀光，就是最完美的暗杀。潜行有什么用，还不是会被发现，被发现了就砍他，砍不死就丢暗器，正面刚不过三个骑士，还敢说自己是刺客？）

　　耶诺古撕开身上的袍衣，它有些茫然地旋身四顾，然而看到的仅仅只是下属族人们一张张懵逼的脸，它们不知道自己的王是怎么了。

　　（就像现在，哪怕我明明站在你身后，你就是发觉不了我，这个自然领域真的是超好用，连我都忍不住拿它……唬你一下！）就在这时，马蹄践踏大地恍若沉闷雷霆滚动般的声音从远处极速趋近，同时出现的还有自己下属族人凄厉绝望的惨叫声。

　　（骑兵？精灵族的独角兽骑兵部队！）脑海中闪过这个念头，耶诺古猛然就挥出手爪要先杀掉眼前的三人，然而在这个时候，一道疾影已跃离马背，他斩杀出恍若飞仙般的华美一剑，直指耶诺古的后脑。

　　（杀啊，以自己一条命换两位精灵神系的中等神力，你赚大了！）

　　（会死！）根本就不理会心中不断出现的话语声，耶诺古在做出判断的那一刻毫不犹豫的果断旋身，它的武器是一杆三头连枷，这玩意近似于三个头的流星锤，朱鹏也曾经练过，属于外门兵器的一种，有人认为凡属于十八般兵器之列的武器都不是外门兵器，这其实是一种错误的理解。

　　至少在国术界，凡是无法随着修行者境界同步提升威力的，其实都被认为是外门奇门兵器。

　　同样一柄剑，在剑术修为相近的情况下，明劲高手的刺击力度稳准就是无法与暗劲高手相媲美，在老一辈武术家看来这就不属于外门，而像流星锤这种，只要耍得精熟，明劲、暗劲、化劲高手同样挥洒，看不出本质区别，这就是外门，意指不出功夫的偏门捷径。

　　当然，外门兵器本身的强大威力，奇巧诡秘的险绝也是受到认可的，尤其是在古战场，会耍流星锤、连枷的战士往往是最阴险的暗杀者，即便是重甲士被抡上一下子也会死得不明不白。

　　朱鹏登基大精灵王之位，通过与远古水妖精交合双修，领悟水之韵律，已然抱丹成型，并且获得史诗职业的四阶模版，史诗专长当中多出一个：自然领域。能够与史诗强壮、神佑之心平齐，当然有独到之处。

　　这个专长不但提升各项实际使用属性，并且几乎为朱鹏恒定一个类似于天人合一的正面BUFF，令其感知力几乎获得翻倍的加成，尤其豺狼人之王·耶诺古又是带着族人放火，又是杀人，它的身上又被恒定上一个“自然之怒”的攻击加成BUFF，在这两大正面加成之下，朱鹏手中大盛的剑光一时将耶诺古整个笼罩。

　　“你不是我的对手，软弱的精灵，你不是我的对手！”耶诺古与朱鹏的力量与速度都快到相对极致，身躯撕裂空气，武器激烈碰撞仅仅只是力量交击的余波，就让大地都为之崩裂瓦解。

　　在这个时候精灵族的独角兽骑兵部队也已然冲锋而至，铁蹄践踏，重剑劈杀，这一次朱鹏带出来的都是龙血精灵，在体魄力量的劣势被弥平之后，这支龙血精灵骑兵队撕裂散乱的豺狼人部队，简直就好像热刀切牛油一般。

　　这些因为负伤、重伤、抑郁而自我封印的精灵往往实力都不弱，其中甚至有传奇阶位的存在，在被朱鹏赋予新生后，他们也愿意追随新的精灵王南征北战，甚至为日后晋升英灵付出努力，他们是朱鹏再根正苗红不过的嫡系部队。

　　成年的独角兽是传奇阶坐骑，但能够成年的独角兽数量稀少，如果不满足一些特殊的条件，绝大多数独角兽即便老死也是未成年（成为族长拥有交配权是独角兽的成年条件/或者特别强大也可突破限制），因此骑兵队终究是几头传奇独角兽带着大多数三阶独角兽冲锋，但即便是如此也威势非常之凶猛，本来独角兽就拥有控制雷电的天赋，此时加上背脊上恐怖擅战的龙血精灵，豺狼人之王·耶诺古的部队完全难以抵挡。

　　其中有精灵迅速救下海那莉与瑞里芬两位女神，这本来就是他们的目标。

　　“还有布莱克，对，就是那个尿裤子的胖子，一起带走。”让独角兽驮走两位女神当然是不成问题，但让它们救一个肮脏的人类胖子……最后是两名枪骑兵叉着带走的，如果不是瑞里芬·莱勒菲陛下的命令，在绝大多数精灵看来，这个人类贵族胖子的最终归宿，就应该是喂豺狼人。

　　精灵与人类平民的关系往往还不错，但对于人类贵族，精灵却是深恶痛绝，似乎无论是在哪个位面，只要有人类和精灵，那么精灵奴隶贸易就屡禁不绝，一般的大商人都没有足够的势力拥有精灵奴隶，唯有大贵族才可能拥有这样的财力权势。

　　“啊啊啊啊啊！”明明已经到嘴的肉飞了，耶诺古已然是狂怒至极，然而它疯狂舞动的三头连枷终究无法突破面前精灵恍若深海漩涡般的剑防，对方的剑术当中蕴含着一股恐怖蓄势，似乎自己越是压迫猛攻，其中蕴涵的反击力也就越强，这种威慑将耶诺古牢牢牵制住，欲进不得，欲退不能。

　　……

　　毕竟是奇兵突击，厮杀到最后朱鹏终究还是选择退走。

　　并非是真的没有机会杀掉耶诺古，只是此时此刻自己的史诗职业等级还低，再加上是在敌兵堆里，如果要强杀耶诺古，最后付出的战损会让朱鹏非常肉疼。以狂暴豺狼人这样的炮灰杂兵换龙血精灵，一换一百也是已方亏。

　　“索多·安蒂……您，就是新一任的精灵王？”在骑兵突破包围，远驱百里后，在一处湖水边，海那莉略做梳理清洗后带着瑞里芬来到朱鹏身旁，这个时候朱鹏正给自己绑着绷带，并不是什么重的伤，只是最后摆脱耶诺古时与这头疯狂的深渊恶魔互换一击，朱鹏左臂被三头连枷中一颗滑中，但耶诺古也被朱鹏一剑几乎贯穿胸膛，论属性、数据实力，朱鹏还逊色一筹，但若论及剑术武功的精湛，却终究是朱鹏更加高明。

　　耶诺古的武功当中充满凶狂兽性与深渊无尽血战的意味，是千锤百炼的本能绝学，而朱鹏自身就是武道英才，又背靠中华武士会这个武学宝库，李静玄这样的千年巨匠，因此才有朱鹏的更加高明，只是耶诺古也已经是朱鹏进入这个世界以来，见到的武技最强横者，远远不是马拉可以比拟的，虽然这两位都是弱等神力等级。

　　在朱鹏一边包扎伤口，一边反思刚刚的战斗时，两位刚刚才被救出的女神来到近前，海那莉·瑟拉妮尔作为精灵族的爱情女神，拥有着连绝大多数精灵都逊色许多的美丽容颜，瑞里芬·莱勒菲是精灵族的森林之神，灰发雪肤，虽然神色有些疲惫，但依稀可以看出活力四射的模样。

　　“两位陛下有什么事情吗？在下身负伤势，不能行礼，请见谅。”虽然精灵王的地位理论上在人间与神明齐平，但朱鹏依然一派谦逊之风，这个时候多留些好印象，也是为竞争守护神之位增添筹码。

　　“您是为救我们姐妹才受的伤，再这样说就让我和妹妹更加羞愧了。是这样的，虽然冒昧，但我还是想向您打听一下您下一步的军略。”海那莉在说这话时似乎有些脸红，只是她依然直视着朱鹏，目光清澈并无闪烁，由此朱鹏可以隐约判断出她的性情。

　　“如果是绞杀豺狼人，为琥珀城的平民复仇一类的话，请不必说了。我也知道您在神国舒心惯了，已经很久没有降临人间，突然再遇到这样的惨事，心里会很不舒服，但现在最重要的任务是送两位返回圣域森林……其它的一切都是次要的。”

　　“可是现在这里明明有这样精锐的骑兵围杀豺狼人，再有我和姐姐配合，我们甚至可以把耶诺古格杀，为什么不做？”说话的是瑞里芬，她倒未必有多想杀耶诺古，此时此刻只是本能的向着自己姐姐罢了。或者，也对一个凡人的直言拒绝感到不适。

　　“第一，我们很难杀掉耶诺古，一名深渊领主身经千万次战斗，在这样混乱的局势下想要格杀它，我们的力量再加强一倍才有些把握。如果杀不掉耶诺古，收益太小，豺狼人繁殖能力极强，以损失精锐骑兵为代价杀掉万八千头豺狼人，本身就无赚头。第二，变数太多，您猜现在，就现在，我们的四周会不会有另一位圣者正在隐藏着？”对于豺狼人，要么是发动民间人民海洋的力量不间断的灭鼠式清剿，要么是碰到豺狼人大部队，以法师团的高阶法术覆盖式轰炸，拿精锐部队换炮灰，实在太亏了。

　　并且还有一个原因朱鹏无法明言，如果现在的目标是光明主宰或者魔法女神，朱鹏一咬牙，把手上的全部部队拼光了，也搞死他们，但现在在这里的是一位不过弱等神力的深渊魔神，等宇宙风暴结束，巫师世界入侵的时候，天界诸神没地方跑，这群深渊魔神会死磕到底的可能是很小的，无尽深渊那么大，只要没和神职绑定得太深，深渊魔神一般可以逃离这个位面，潜入无尽深渊的更深处。

　　因此，豺狼人之王·耶诺古对于朱鹏而言是食之无味、弃之可惜的鸡肋之流，朱鹏并不愿意为击杀它，向赌桌上推出太多的筹码。

　　“可是……”

　　“够了，瑞里芬，是我们冒昧了。”瑞里芬还想要继续争辩，却被她身旁的姐姐海那莉拦下，一个种族的爱情女神也许真的代表着这个种族的某种特质，人类种族的爱情女神由原本崇尚美好、真挚、激烈的混乱善良型爱情观念信仰，发展到现在全部偏移到了崇尚自我享受、追求刺激、满足心灵空虚的混乱中立型爱情观念信仰。

　　而精灵族的爱情女神海那莉·瑟拉妮尔，千年以来，依然相对善良、真挚并且理性克制……也不知道是女神教化了凡间的信众，还是信徒反作用了天界的女神，或者这两者之间是互为影响的关系，朱鹏对于信仰神明体系的了解毕竟还不够深入，对于这一点他也不敢就下定断言。

　　有新晋的大精灵王亲自带队，再加上独角兽与龙血精灵这样强强联合搭配，护送两位女神返回圣域森林的过程并没有什么波折，虽然也并不是没有窥视者，但在朱鹏的为首威压之下，终究没敢真的露头。

　　安格芮丝与莎罕妮·月弓现在已经在圣域森林，再送回海那莉·瑟拉妮尔与瑞里芬·莱勒菲两位，存活名单上的五位就仅仅只差“精灵的弓箭之神”索罗诺尔·杉岚德瑞此人，他也是精灵神系存活神明当中唯一的一位男性精灵，精灵神系女神数量总体较多，或者说这并不是精灵神系的特色，而是整个诸神世界的神系都是如此，女神的数量相对较多于男性神明。

　　当然，这也是比较好理解的，许多神职先天就不适合男性神明拥有，比如说生命神职：任何一个五大三粗的汉子，想要拥有生命神职，都会受到凡间信徒的本能排斥，谁也不想回归这样一个家伙的怀抱里听摇篮曲。


第三十二章 绝望大平原，摩卡斯

　　战功！战功！！战功！！！

　　鲜血，杀戮与死亡，浓稠如雾，常伴吾身！

　　绝望大平原，万军交战。黄昏时分的战场，战马嘶鸣，强壮的战士怒吼咆哮，抵死的拼杀依然在继续，朱鹏想要成为精灵守护神，仅仅只是大精灵王的位置还远远不够，东方精灵历史上的精灵王前后有二十余任，但最后就只有最初代的精灵王科瑞隆·拉瑞辛成功登上守护神的位置。

　　随着动荡岁月、圣者浩劫的持续，整个费伦大陆之上上演着百族血战，并非是想要如此，而是不在对方的身上放出足够的血，自己的族群就难以生存，就会沦为奴隶。

　　像几乎全灭的侏儒神系，在“侏儒战神”盖瑞泽·铁手的带领下几乎以举族之力在拼死厮杀着，因为盖瑞泽·铁手他也不会其它解决方式，我族的神系全灭了，那么只有把你们的神系也全灭掉，双方的力量才能够重新持平。

　　侏儒与矮人打、人类与兽人打、兽人与精灵打，精灵与人类打，整个费伦大陆完全化为一座巨大的血肉磨盘，无数的英雄在这其中浴血成长着，从另一个侧面看来这其实也是一场难得的洗礼。

　　宇宙风暴之后，新生代的众神会更加有活力，如果他们能够带领诸神世界在巫师世界的舰队面前成功守御，这些充满活力的新神，也许会将整个世界带向更加美好、更加强盛的方向。

　　在箭雨纷飞、尸体遍地的战场上，朱鹏手持长枪跃马冲锋，长途奔袭突击冲杀，已然持续战斗三天三夜之久，其它的亲卫、战士可以轮番下去休整，然而朱鹏却始终提缰站在沙场的第一线。

　　只要他还在战场上，精灵战士方面的士气就持续加一，这来自两个强大的传奇专长：传奇魅力、号令之威！

　　这几十年来，精灵神系与兽人神系同样都损失惨重，精灵神系殒落七位神明，还有一位“精灵的弓箭之神”索罗诺尔·杉岚德瑞下落不明，兽人神系损失五位神明，看似比精灵神系损失轻微，但兽人神系总共只有六位神明，死掉五个之后就只剩下主神格努须还活着，比较有意思的是，兽人的暗袭之神沙葛司与兽人的死亡之神依卓斯，这两个家伙是彼此厮杀后同归于尽的，同一神系内部的敌视达到这种程度，在整个圣者浩劫时期恐怕也是独一份。

　　然而精灵与兽人同样失去神系的庇护，但相较而言，其实是人间的兽人部族占便宜的，因为兽人神系（6位）本身就不及精灵神系强大（12位）现在双方同时失去背后神明的支持，当然是兽人获得了相对的优势。

　　这些强壮凶恶的家伙再不肯满足困守于贫瘠的土地，它们选择用手中的石斧与战矛，为部族的犁争取到阳光下的土地。

　　这种事根本就无所谓对与错的，你贫瘠时只要阳光下的土地，等你拥有阳光下的土地后，你又会想要人类与精灵族的美女，等你拥有人类与精灵族的美女之后，你又会想要其它的什么东西……不同种族之间为生存而竞争厮杀而已，对错后人说，今日你我只需杀个你死我活！

　　朱鹏骑在一匹抢夺来的奔腾战马上，周身浴血的冲杀于彼此乱战的战场，此时他手中握着的并不是神器“王者之剑”而是一支新夺来的魔枪“盖伊伯尔加”传说中受诅咒的魔枪，由巨型双头海怪的头盖骨制成，其巨大的威力甚至会对使用它的人造成负面影响。

　　枪，才是冷战场上的百兵之王，盖伊伯尔加仅仅只是传奇名枪，然而驾驭着它跃马冲锋的杀戮效率甚至更胜过朱鹏使用王者之剑。

　　盖伊伯尔加是前后双头，如果驾驭不好这支重型魔枪，在策马冲锋的瞬间会因反冲被长枪的另一头捅穿腹部，而这也是这支魔枪受到诅咒的由来，然而朱鹏却无所谓，华夏古兵器中本就有使用双头枪技法，八卦门有八卦双头枪，水浒一百单八将中的双枪将董平也是使用双头枪的好手。

　　朱鹏自幼修习十八般兵器，百家武学，对于八卦双头枪的使用技法也有涉及，此时此刻以半龙之躯、人仙体魄施展，在战场上的杀戮效率高得可怕。

　　不仅仅是兽人与精灵，在混乱的战场上不时有矮人与人类的身影出现，死的兽人才是好的兽人，这恐怕是三族已然为数不多的共识。

　　当然，一切以利益为指向，如果利益足够，那么最优雅的精灵和最粗鄙的兽人站在一起攻守同盟，也没什么好奇怪的。

　　“为了兽人的荣耀！”

　　一名身披黑甲已然负伤的兽人大汉突然站起，它迎击向肆意杀戮的精灵王，手握着斩马剑恍若完成全垒打般倾力一扫，巨大的马头伴随着血雾冲天而起，朱鹏坠落下来翻滚卸力……

　　“精灵王，你也已经很累了！杀了你，你的部队就会溃败。”强壮的传奇兽人以左拳捶击胸膛，燃烧起生命最后的潜力，它本是兽人大将，更是抱着不胜即死的信念来到这里。

　　“能跟我拼到这个地步当！”对方的重剑斩来，朱鹏身形前扑在其未完全斩出力量前持枪横挡，强行封架住。

　　“你已经可以自豪……但我们是不同的，土著！”

　　“什么？”

　　回应对方的，是俊美精灵嘲讽似的冷笑，下一刻朱鹏双臂杠杆般用力荡开对方的斩马剑同时甩手掷枪，斜后侧一名正准备摸上来的兽人战士被陡然飞来的魔枪贯穿胸膛，瞬间死去。

　　再下一刻，朱鹏以拔刀术的姿态一剑斜斩，相比盖伊伯尔反而是王者之剑这种单/双手剑更适合高手单挑了。

　　不同于华夏古代动辄数万数十万人的大军团对冲，费伦大陆的战斗规模相对而言要小得多，再加上个人武力的无限拔高，因此主将不单单要有极高的战斗力，并且主将的战斗表现甚至也决定着战争的走向，敌我军团的士气。

　　兽人的主将是一名传奇剑圣，拥有一剑将朱鹏斩落下马的实力，修为已经不弱了，当然，它也是欺负朱鹏已然在绝望大平原连续酣战三个日夜，状态不佳才突袭得手，不过它自己身上也带着厮杀遗留留下的伤，严格来讲刚刚那一剑赌博的意味非常重。

　　朱鹏是精灵，他以灵活的步伐切换角度争取着主动，兽人主将已然负伤，并且是重甲大剑士，它且战且退，然而微眯的瞳孔当中却充斥着一种野兽狩猎般的敏锐凶狠，双方两者的长剑一触即分，这名兽人主将只觉得自己斩出的剑像遭遇到大海中涌动的漩涡，随时都有可能被荡开进而露出空门，因此它不得不退，以后退换取空间时间以回剑防守。

　　只是在这个过程中朱鹏的体能消耗更大，不停变幻的步法，不断寻找新的冲击角度，三天三夜在战场上一线高强度的厮杀，即便是巨龙，也该感到疲惫了。

　　终于，兽人主将在后退的过程中似乎一脚踩到尸体，身形有些微的不稳，这一刻被朱鹏捕捉到机会，猛地冲上去，兽人主将仓促斩出发力不足的一剑，却被朱鹏一剑荡开，沉重的斩马剑远远抛开，然而在这本应绝望的一刻，这名兽人嘴角的却绽开一抹冷笑。

　　（成功了，胜负就在这瞬间！）一柄锋芒的匕首落在手中，兽人主将根本就没握紧斩马剑，在精灵王以那漩涡般的诡异剑术卷走自己的剑时，再回剑反攻会有一瞬间的空隙，这名兽人主将就是打算利用这一瞬间的剑术空隙以匕首完成搏命反杀。

　　然而，当它抬头前挥匕首时，却觉得胸膛处一热……两柄古朴暗红色的短剑先一步撕裂甲胄，刺在他前胸处。

　　“人生三大错觉之一：我能反杀！但问题是，你这种打法我已经见过很多次了。”面颊上汗水流淌，朱鹏喘息的同时也让对方死个明白。兽人的确是费伦百族当中作战经验相对丰富，擅长以弱胜强的强战种族，但在朱鹏面前作战经验丰富它谈不上，擅长以弱胜强它更谈不上。

　　在朱鹏挥剑斩下那名兽人剑圣的头颅之后，疯狂的兽人终于还是崩溃退去了，战场之上精灵、半精灵们咆哮着呼喊：“吾王索多！”

　　大精灵王的确不是一个适合在有神明的世界里出现的职位，但在众星陨落时，却又的确能重新汇聚起人心士气，在这一刻，朱鹏深刻理解了安格芮丝为自己主持登基仪式的意义。

　　在这个诸神静默无声的黑暗世纪、百年岁月里，精灵需要一位强大的王！

　　……

　　“吾主科瑞隆·拉瑞辛！”

　　“您是战争之王，您是万军之主，您是精灵的庇佑者！”

　　“您卑微的信徒伯查理·诺萨迪克祈求获得您的回应！……祈求您赐予神术帮助精灵的族裔！……兽人、人类、黑暗卓尔他们组成联军正在攻击我们的城市！……没有神术……我们损失惨重！”

　　“伟大的吾主！”

　　“您卑微的信徒祈求您给予我们帮助！……精灵的血脉正在被屠戮，您是精灵的庇佑者啊！”

　　“吾主科瑞隆·拉瑞辛！呜呜，吾主科瑞隆·拉瑞辛……请您怜悯您的血裔。”祈祷声渐渐变成了哭诉，庄严恢宏的神殿内，一名身穿白袍的精灵跪在失去圣辉的神像前，痛哭失声。

　　在类似中世纪的人间界，消息传递的速度是很慢的，哪怕随着圣辉衰弱隐隐有消息传来，对于死忠的信徒而言，你敢“污辱”他们的神明，他们也有直接挖坑埋了你的冲动。

　　若是没有足够坚定执着的信仰，也很难成为高阶的牧师，然而有些时候，这信仰也的确会成为遮蔽双眼的迷雾。

　　“查理，你怎么还在这里？前线需要战士，兽人又一次发起冲锋，凡是成年的男子都要拿起武器去前线作战。”一名穿着着甲衣的男子走入神殿圣堂，低沉沙哑的嗓音在房间中回荡着。

　　跪地祈祷中的白袍精灵并没有理会他，祈祷时当心无旁物，这是牧师应当铭刻入骨子里的准则。

　　“拉瑞辛陛下已经死了，你就是跪死在这里也没有任何用处了。”说着，那名甲衣男子走向神像，下一刻他一挥手中的单手锤将“精灵守护神”科瑞隆·拉瑞辛的石像砸得粉碎。

　　“……你在做什么！？”一直都没有动静，只是跪在那里默默祈祷的查理·诺萨迪克此刻就像疯了一样爬起来，他猛地冲扑向那名甲胄男子，那狰狞的眼神恐怖的神情恍若要吃人一般。

　　“很不错的表情，不过用在对付兽人、人类、卓尔身上难道不是更好吗？”说着，甲胄男上推面甲，显露出一张非常苍老的脸颊。

　　“查理，我是你的洗礼人，你的祭司长，你的前辈，我侍奉陛下一生，对于他的崇敬不逊色于你半分……但拉瑞辛陛下承载的是守护精灵的意志，睁开你的眼睛，看看神殿里拥挤的那些女人和孩子，我们是牧师，陛下死了，可保护女人和孩子、保护弱者的信仰你也丢失了吗？”

　　“神明之所以为神，是其承载的意志，而不是这群石雕铁塑的东西。”随着自己老师的怒吼，查理恍恍惚惚地回过头，看到的却是圣堂外拥挤的女人和孩子，如果城市陷落，如果她们落入到兽人、人类或者卓尔的手中，立刻死去恐怕反而是一种最轻松的结束。

　　“还记得你小时候问我，牧师为什么要学习战斗技能，我当时告诉你，是为了在最后的时刻守护陛下的荣光……现在这个时刻到来了，披上你的甲胄，拿起你的钉头锤，为拉瑞辛陛下最后的遗志而战！”

　　惨烈厮杀的城池，甚至已经有一部分陷落，精灵、半精灵的战士们不得不与冲入城中的敌人进行更加惨烈艰难的巷战，和地球冷兵器时代的战斗不同，哪怕是汉民族对于匈奴人，也有低于车轮不杀的人道下限，但在费伦大陆的百族争霸当中，没有价值的婴儿、幼童会被捅在长矛上或者被当作军粮储备，而成年的男子、女人如果不被杀死，绝不会是因为仁慈，只会是因为价值。

　　没有守城之利，巷战过程中精灵更难对付强壮的兽人，数量众多的人类以及武技超绝的卓尔武士。

　　只是每每在阵线崩溃的关头，都会有穿着重甲手持钉头锤的精灵牧师顶上来，他们装备更好，意志坚定，哪怕被卓尔武士一刀剁下手臂，也会扑袍对方的大腿为同伴制造机会，正是因为这些继承守护意志的牧师，巷战区域的防线才始终没有崩溃。当然，这也是因为城破之后，三方势力开始互相猜忌，并且不愿付出更多的伤亡代价。

　　面对一时僵持的局势，一些恶毒的人类就想出歪招，他们抓捕过来一些半精灵、精灵女孩当着防守精灵的面肆意凌辱，那皎白的身子像玩具一般被把玩，抓揉，女孩们的哭喊声只是更加刺激起身边恶魔的暴虐疯狂。

　　因为这种下作的战术，一群防守中的半精灵、精灵战士真的血贯瞳仁的冲出去，结果就被四周围上来的武器瞬间撕裂，守城战都守不住，巷战也只是僵持，冲出去当然更打不过，这不是凭借一时气血之勇，就可以改变的战斗结果。

　　“美丽的女子，就应该搂在怀中好好的怜惜。丑陋的兽人，就应该被驱逐到荒原中受苦。恶心的人类，杀光好了……反正这群家伙就像是杂草一样，斩去一片很快就有另一片疯狂得长出来。”伴随着几乎笼罩半个城池的低语声，那几个在凌辱精灵女孩的人类士兵被一道风刃成排削首，血泉一瞬间喷涌出来，下一刻他们身上的衣袍被撕裂开，披覆在中央那些赤裸女孩的身上。

　　倒不是入戏太深，真的把自己当精灵了，朱鹏的本尊毕竟是人类，但人类也分不同位面的，被21世纪的普世道德观教育久了，朱鹏对于战斗、对于杀戮都没有异议，但对于战士如此污辱手无寸铁的妇孺，却让他觉得对方失去了战士最基本的荣誉感，也许在这个时代这种心理算是道德洁癖症的一种，但却颇为符合朱鹏此时精灵王的身份。

　　周身萦绕的剑气呼啸，犹如龙卷般将四周的敌人撕裂，此时此刻朱鹏可不是在另一处战场上的状态，今时今日的他神满气足，对于中下阶的低级战士，仅仅只是驾驭周身的魔法剑气，就是一面倒的肆意屠杀。

　　费伦大陆东方精灵的势力以圣域森林作为核心向四周辐射，因此也有一些精灵、半精灵混居的城池、村镇，这段时间以来，朱鹏率领着精灵骑兵队南征北战，守护着城池保护着平民迁移，半个月前才刚刚在一处平原与矮人、人类联手狙击兽人大军，稍做休整后，又疾援这里，半途中状态已然尽复的朱鹏先行一步，来到这座名叫“摩卡斯”的城池。

　　右手执剑，左手握着剑鞘，身形穿梭剑气纵横，很快脚下便漫溢开大片大片的血水，朱鹏几乎是践踏着尸骸去营救一处又一处的精灵据点，这里并不像绝望大平原那里，兽人精锐集结并且几乎达到十万人的规模，兼之又是地形复杂的巷战，从开始出手到敌方联军士气崩溃，朱鹏几乎都没感受到多大的压力。

　　横握剑鞘的左手向前一推，一排二十余人的兽人斧盾战士几乎被炸飞，人类已经开始溃败，卓尔精灵也在收缩，目前还保持着战意的就只有兽人了，单纯的头脑有时候会为它们争取到意外的胜利，但有些时候却会让它们多出许多不必要的死伤。

　　“这么护着这里，里面有什么重要的大人物吗？”以王者之剑为核心的青色剑气漩涡略一收缩，朱鹏大踏步地走入教堂建筑。

　　……

　　幽深的大教堂，那破旧的门扉被朱鹏甩手一剑轰开，精灵王虽然并不是剑圣的专属进阶职业，但自然领域对于剑气的契合加成度还是满高的，甚至相当契合朱鹏的水木抱丹属性，功成圆满之后，朱鹏哪怕身处战场也有一种飘飘出尘感，这种仙化现象被精灵误认为是精灵王索多大人的个人风采……此种认知倒也不算是错，因为整个费伦大陆恐怕有史以来乃至日后，都只会有朱鹏这一个成功抱丹的例子。

　　巫师世界入侵占领后，旧的一页翻去，历史也就要翻开新的纪元了。

　　在大教堂的深处，有一名窈窕的女子正仰视着高大的神像，听到身后的响动后她略一侧身，显露出一张有着鲜明卓尔精灵特征的娇美脸颊。

　　“绝望大平原一役，无生剑王大人杀兽人十万，将三十七个部落重新赶回蛮荒，难道您的杀性还没平复吗？地球死剩种：朱鹏！”在说出这句话时，这名精灵的双瞳当中射出奇异光芒，心灵异力发动，恍若攻城巨锤般冲击着朱鹏的心神。

　　同一时刻，在朱鹏两侧，有一名持螺旋状骨矛的灰袍人，与一名双手持剑的人类武士同时向其发动突击，诸多法术同时罩在精灵的身躯上，魔阵环绕，其中的许多技术甚至并不属于费伦。

　　尽管那些魔阵陷阱仅仅只能束缚半神阶位的精灵王一瞬，但已经足够了，灰袍人的骨矛，人类武士的长剑，几乎同时攻击到朱鹏的身躯上，在卓尔精灵女巫的脸上笑容绽放的那一刻，朱鹏的身躯突然破碎，化为一片色泽混杂的光晕。

　　而在下一刻，朱鹏的真身方才从大教堂入口处走入。

　　自然领域能力令朱鹏与四周自然高度契合，属性增幅感知加倍，魔抗提升，对于其它人却是感知干扰，因此朱鹏以剑气轰开大门，人未入，势行进，甚至令里面的三人产生认知错觉，贸然发动了蓄势已久的合力一击，却轰在空气幻影上。

　　似缓实疾，带着一串幻影来到灰袍人与人类武士近身，挥剑斜斩，那两人就像被炮弹击中一般轰然倒砸抛飞，周身各种防御法阵与力场崩碎，甚至那名人类武士整个人都镶嵌在墙壁里，负伤吐血。

　　而那名卓尔精灵眼前一花就已经被欺身近处，朱鹏一只手瞬间按在她的咽喉上，手臂一甩将之砸击在神像前的木柜上，这名卓尔精灵只觉得自己全身骨头瞬间断了小半，然而身上N多的防御法术，保命装备却全部都被领域力量压制，无一激发。

　　王者之剑明亮的剑锋抵顶在女精灵的左眼上，谍影女巫师朵拉喘息注视着朱鹏的眼睛，发现这个男人的眼神当中真的充斥着想要刺下去的兴趣！

　　“……咳咳，无生殿下的武功战力果然不是我们这些人能够比拟的，谍影巫师阿卡丽·朵拉佩服。”

　　“明明知道费伦大陆的精灵是我罩着的，你们还敢组成联军打过来，这真的让我非常难堪……你知道上一次不给我面子的人，死得有多惨吗？”伴随着话语，王者之剑明亮锋利的剑尖缓缓地下压，捅进朵拉的左眼里，鲜血扩散流淌，然而卓尔女巫师却动都不敢动弹一下。

　　“无生，你别忘记我们的任务，这段时间你四处营救精灵诸神，上面已经对你很不满意，现在伤害同僚，难道你真的打算背叛至高陛下？”那名人类武士捂着胸膛连吐血带扣帽子，结果抬头见到朱鹏甩手砸过来一道剑气，他猛地向一侧翻滚躲闪，轰得爆响，看着那直接被打穿的墙壁，这名降临谍影知道自己刚刚差点就真的死掉。

　　“我怎么做事，用不到你们这几只杂鱼指手画脚，上面对我不满意？返回巫界后我会亲自问问谁对我不满意。”话语说到这里时，朱鹏拔剑，剑尖上扎着一颗眼球，下一刻他抬脚将阿卡丽·朵拉砰地踹入石壁当中。

　　“至于你们三个，每人给我留下一件神器或者五件传奇装备，不然就死在这里吧。欢迎你们下次继续来打精灵的城池，也欢迎你们下次继续用这种方式打招呼……最近杀费伦土著都杀腻味了，有点怀念当年杀掉五百名谍影时的快意。”喃喃低语，却让在场的另外三人不寒而栗，知道无生剑王可怕，但只有真正接触过，才知道这个男人是何等的恐怖可怕。

　　二十分钟后，朱鹏带着此行的收获走出大教堂，神器仅仅只收获一件还是辅助类的，另外两人一共给出十份与传奇等值的装备与消息。

　　巫师世界降临谍影之间的关系颇为复杂，即是协作也是竞争，这三人联手找上来倒不是真要对朱鹏的做事方式指手画脚，而是提供出一份猎杀强大神力的计划……最初的围杀突袭，仅仅只能算是一种特别的招呼，无生剑王是不可能挡不住这样等级攻击的，如果挡不住，那死也就死了。


第三十三章 基本盘，大陆霸权

　　赤哈怒、霍恩、阿卡丽·朵拉三人都是巫师世界最杰出的谍影，每个人的经历都非常的丰富精彩，可以出一本本畅销的小说，尽管知道无生剑王的实力恐怖，在整个巫师世界的传奇谍影当中都是最顶尖的一小撮，但心中的傲意还是让他们尝试合击，有些事情哪怕明知道是错的，但不做一下，不错上一次，总会不甘心。

　　更何况这一次阿卡丽·朵拉三人是携带着猎杀“光明主宰”的大计划，凭他们三个实在难以啃下，因此来找本届实力最强的无生剑王朱鹏搭伙，但在搭伙之前总要先试一下……谁知道这混蛋降临之后是不是玩崩了？

　　巫师世界的本体实力影响降临体的实力，但这种影响也并不是绝对的，有些强者酷爱剑走偏锋，长着长着就长歪了。

　　试手的结果让三人非常满意，这个地球死剩种的凶残霸道比传说中更甚，朱鹏越强，朵拉他们越满意，虽然被割肉割得比较疼，但朱鹏越强大，在狙击光明主宰时，他能够承载的压力也就越大，任务成功的几率也就越高。

　　其实，阿卡丽·朵拉他们三人是接到上级的任务要求的。

　　因为宇宙风暴力量的笼罩，即便是巫师世界想要向这个位面投放信息都非常困难，并且过程中还有可能被此世界的强者截获，因此可见上面对这三人的工作进度并不是非常满意。

　　或者说的直白点，他们的表现差强人意。

　　而像朱鹏这样表现出色的谍影，巫师世界是任其发挥的，虽然他这段时间南征北战救援精灵坠落人间的诸神，看似违背巫师世界的战略利益，但主世界那边很清楚，只要朱鹏化身的索多·安蒂成功登神，已方就等于在对方的堡垒内部安置入一颗高爆弹。

　　宇宙风暴结束后，朱鹏继承“精灵守护神”科瑞隆·拉瑞辛的遗产，当巫师世界发动总攻时，他突然在严阵以待的神国堡垒内部反水，造成效果将不可估量。

　　因此，降临为费伦大陆圣堂武士的霍恩之前扣大帽子，说朱鹏背叛巫师世界，朱鹏抬手就一剑扫过去，这种傻逼砍死白砍，他根本就自己搞不清楚强撑而已。

　　赤哈怒、霍恩、阿卡丽·朵拉，这三名谍影一个兽人、一个人类、一个卓尔精灵，虽然现在看上去都混得不错，但战绩应该是比较差的，因此巫师世界才向他们下达一个搞死“强大神力”的任务指标，巫师世界通天巫塔的超凡权限，不是顺风划水者也能拿到的。

　　底层谍影才直接接受命令，而像朱鹏这样的高级别谍影，巫师世界根本就不会主动与之联系。

　　这里面的关窍机巧，朱鹏心念变化间就想明白了，他心里非常清楚阿卡丽·朵拉三人是过来拉壮丁的，但自己下一步的计划，也刚好需要几个靠得住的壮丁……这三人虽水，但相对而言总比本世界的土著更靠得住，无论是立场亦或者实力。

　　……

　　救援过摩卡斯城后，朱鹏率领骑兵队保护流民向迷雾森林方向迁移，虽然过多的人口聚居会破坏森林的生态平衡，违背东方精灵的传统，但暂作权宜之计未尝不可，并且种族力量的高度聚积，也如同一只渐渐收拢紧握的拳头一样，充满力量与威慑！

　　“哥哥，索多哥哥！”在迁移的流民中，一个银发胖胖的小女孩叫喊着跑过来，骑在战马之上倒提战枪的朱鹏闻声勒马，然后他策马过去。

　　“小东西，做什么？你妈妈呢？”

　　“嘻嘻，这个给你。”胖乎乎、肉嘟嘟的小脸甜笑着，然后银发小女孩将一朵幽紫色的艳丽野花高举。

　　“我找到它时，它已经被踩断了，我想把它放在索多哥哥的铠甲上……”精灵族的小姑娘因为可爱，往往自信，她甚至不管朱鹏的答复，拽着马毛就要往上爬，把朱鹏胯下的战马拽得一个激灵，差点伸脚踹她。

　　朱鹏赶紧控制住战马，然后他身躯前倾俯身，让小女孩如愿将野花插在自己的甲衣缝隙中。

　　“好了，满足你了，你父母呢？”

　　“在那边……”银发小胖妞伸手指了指人流中的一对夫妇，他们看上去是一对小生意人，因为朱鹏的出现而有些畏畏缩缩的，还不及他们的女儿从容，当然，也可能是这个半精灵女孩还不知道世事的险恶可怕。

　　战马重甲的精灵王被小胖妞献花的情境，全部都被万里之外的安格芮丝以投影法术照见，毕竟是精灵神系的主神，至少她此时此刻的窥视观察，连朱鹏都未能察觉。

　　“这个男人的威望越来越高了……现在连不满二十岁的小孩子都知道索多·安蒂是拯救他们的王！”安格芮丝有些幽幽地叹道，话语中有些莫名的意味。

　　“陛下，神权依然牢牢掌握在您的手中，只要您不想，即便是大精灵王也只能成为您神国当中的一位英灵。”一侧端坐着的金发女精灵海那莉·瑟拉妮尔这样言道，此时此刻这位爱情女神已然没有与朱鹏初见时的狼狈姿态，她端庄并高贵，身上有一股美貌与智慧并存的气质。

　　“……索多的确是出色的人才，但这个孩子我看不透，他实在太过出色了，突然间以这样的速度崛起，这几年护卫疆土、守护子民，只要出手就几乎没有不胜利的。他就好像站在迷雾当中，看似离你很近，但却让你一点都看不清，反而是他的妹妹罗莎，有一颗纯洁如水晶般的心。”安格芮丝看到索多有些疑惑地左右张望，她伸手挥碎那面水镜，真的让其察觉大家都脸上难看。

　　听到主神这样的言语，在场的另外三位女神面面相觑，心里都明白了安格芮丝陛下的意思：并不希望索多·安蒂成功封神，但可以在罗莎·安蒂身上予以其补偿。

　　四阶的史诗英灵，对于神明而言也是一笔珍贵的财富，对于绝大多数信徒而言更是至高的褒奖，但相对于索多此人的功绩而言，却略显单薄了。

　　在某种程度上，这的确是在打压他。

　　……

　　大概在半个月后，朱鹏带领着“东方之雷”精灵骑兵队返回到圣域森林，受到夹道欢呼的迎接，现在的半精灵之城“苏纳格尔”几乎有三分之一的人是朱鹏带领着骑兵队护送回来的，在死亡的绝境下被本族的王率领着强大的军队拯救，那种绝境逢生的心灵冲击是非常巨大的，但也是因为这越积累越惊人的威望，令精灵诸神侧目甚至心生忌惮。

　　虽然精灵神系损失惨重，如果有一位飞升者能够承载科瑞隆·拉瑞辛的遗产的话，能够极大的挽回损失，但在安格芮丝看来在这场浩劫当中，其它神系同样损失惨重，与其让一个自己看不透，掌握不住的人来接受科瑞隆·拉瑞辛的遗产，那倒不如未来再重新选出一位守护神。

　　至于巫师世界的威胁安格芮丝也是很清楚的，但她觉得只要有五位强大神力留存，最后凭借神国堡垒就能够守得下来……当年的萝丝之变撕裂整个精灵族与精灵神系，安格芮丝心生警觉自有其道理，更何况她的怀疑猜忌还是正确的。

　　翻身下马，与艾弥雅、罗莎分别轻拥，数年的奔波与厮杀，即便是朱鹏也会感受疲惫，可以回到一个能够称之为“家”的地方，哪怕是短暂的，也让人长舒一口气。

　　“看把你累的，下一次带上我吧，与其在家里管理你那些侧妃，我倒更想陪你去纵横驰骋。”艾弥雅伸手轻抚爱人的脸颊，有些抱怨似地言道。

　　“抱歉，本来此生只打算与你厮守，没想到给你添了三十六个姐妹，抱歉，艾弥雅。”

　　“说什么啊，说得我好像很小气似的，那又不怪你，那是精灵王的传统。”虽然嘴上这样说，但艾弥雅的脸上还是发自内心得显露出开怀的笑意，好在一个魅魔管精灵后宫群也好管理，皮鞭子往地面上一抽，那些怯生生的精灵女孩就乖巧如白兔般了。

　　当天晚上，朱鹏返回自己的宫殿，当然又是一番雨露均沾大被同眠，朱鹏是史诗级的半神强者，人仙体魄，只是即便这样也在车轮战下被杀得腿脚发软，后腰生疼，倒是好好得宣泄了一番在战场上积累下来的杀意火气。

　　幽深午夜，几乎是从白肉堆里钻出来的朱鹏穿上宽松睡袍，到宫殿的书房中清点收获，传奇装备是没什么意义，几乎不用看的，身为精灵王自有财库，虽然财富积累谈不上多，但至少传奇装备并不缺乏，现在唯一能够让朱鹏侧目的就只有神器：

　　“物品种类：幽毒戒指

　　物品等级：【神器】

　　物品说明：这是一枚疫病之神的祭司长，耗费数十年时间制造出来的神奇戒指，佩戴它可以使自身免疫任何的毒素、疾病，同时让自身免疫绝大部分的魅惑法术和心灵控制法术。

　　这枚戒指受到疫病之神的祝福：‘凡向我投毒者，必反受其伤害。’

　　装备要求：无。

　　装备效果1：【毒素免疫】，这枚戒指拥有特殊的力量，可以使佩戴者免疫任何的毒素攻击，无论是炼金术制作的毒药，还是自然界的毒素，又或者法术产生的毒性攻击。佩戴者都能够完全免疫它们所造成的伤害，以及其他的负面状态，比如麻痹、瘫痪、僵直等等。

　　装备效果2：【疾病免疫】，这枚戒指拥有特殊的力量。可以使佩戴者免疫任何的疾病攻击，无论是法术造成的疾病，还是自身感染的疾病，都无法对佩戴者产生任何作用。即便是最可怕的瘟疫，也无法威胁到这枚戒指的佩戴者，任何疾病类法术对佩戴者无效。

　　装备效果3：【毒伤反噬】，任何毒伤效果，都会被加倍强化后返还给施予者，这是剧毒与疫病之神的祝福。

　　装备效果4：免疫绝大部分魅惑法术和心灵控制法术。

　　装备效果5：+5远防护等级。”

　　看似用处不大，但其实很不讲理的一件低阶神器，虽然功能看上去很鸡肋，能够拥有神器的强人基本都无视这世间绝大多数剧毒与疫病了，但对于擅于用毒的敌人而言，这件装备却意味着噩梦。

　　脑海中闪过阿卡丽·朵拉那被自己刺瞎一只眼睛的面庞，这个女人八成已经猜到自己想要干什么了，因此她奉献出这件神器，帮自己做出决定。

　　当时朵拉真的拿出一件神器时，朱鹏都吓一跳，任何一件神器都不好得手，朱鹏当时真不觉得这三个水货会有神器的，他只打算刷一波装备与消息也就算了。

　　夜晚，罗莎已经熟睡，金发碧眸的小天使呼呼酣睡着，朱鹏也算是完成了索多的夙愿，现在的罗莎·安蒂是整个精灵族的小公主，又有朱鹏化身宠妹狂魔庇佑着，即便是圣域核心深居简出的四大女神，在见到罗莎也要笑脸相迎，除了与哥哥相伴的时间比较少外，罗莎已经有了她这个年纪女孩能够拥有的一切。

　　在个人职业上，罗莎最后成为了一位牧师……在圣者浩劫时期转职牧师是有点奇怪，这个职业几乎已经失去了绝大部分力量，但换一个角度思考，如果有一位牧师在圣者浩劫时期跟随在自己信奉的神明身边听从教诲，交流感情，在几十年后众神返回天界后，他们又能获得怎样的力量？

　　诸神世界费伦大陆，牧师最重要的职业属性就是感知，神明是天界的发射塔，牧师就是人间的接收器，如果牧师感知太低的话，神明的力量投放都消耗庞大，神明同样向人间投放一百单位的能量，高阶牧师能够转化施术八十，低阶牧师只能转化施术十，神明大部分的力量都在传递过程中被浪费掉了。

　　因此朱鹏让罗莎陪伴在安格芮丝身边，接受其言传身教，虽然几乎没有力量，但罗莎·安蒂的牧师等级却的确是突飞猛进的，一方面她自身获益，另一方面罗莎也成为朱鹏放入安格芮丝手中的质子。

　　“哥哥，是你吗？”朱鹏仅仅只是在床边站立片刻，小罗莎就已经拿手背揉着眼睛醒来，从这个角度看，安格芮丝就真的有教小姑娘东西，当然，这其中也有朱鹏并未刻意潜伏的因素。

　　“想我可爱的小妹妹了，因此来看看你。”

　　“罗莎也想哥哥，不过前两天我觉得艾弥雅更想你，也就没和她抢。”金发的小姑娘笑着说，接着她扑到自己哥哥宽敞的怀抱中，尽情享受着这一刻哥哥独属于自己的滋味。

　　感受着随着时间推移，小罗莎越来越玲珑有致的身躯，朱鹏脑海里莫名闪过“德国骨科”的梗，想了想，他还是推开已经是少女的亲妹妹……嗯，相对于精灵族来说，罗莎发育得惊人的好。

　　“和哥哥说一说你最近和安格芮丝陛下都学了什么……”坐在妹妹的床铺一侧，朱鹏如夜话闲聊般与罗莎交谈着，罗莎则是很兴奋的向自己哥哥述说着这段时间她与安格芮丝陛下的相处，她说的很细致，因为哥哥问的也很细致，不过罗莎并没有意识到什么，她甚至并没有注意到，随着她的叙述，自己哥哥那越来越幽深可怕的眼神。

　　（安格芮丝……开始怀疑我了。是我哪里漏出破绽，还是女人那诡异的直觉？）朱鹏脑海中首先闪过的是做掉这位精灵主神的可能性，但仔细一想后，却又觉得成功率实在太低。

　　安格芮丝这个女人实在是太小心了，这几年来她几乎寸步不离精灵圣域，并且除了睡觉以外，身边必然有一位女神跟随，面对这样一个惜命鬼，想要强杀她约等于放弃一切，直接和整个东方精灵族群全面开战。

　　（没办法，只能执行那个计划了。虽然她的实力比安格芮丝更强，但相对而言，其实她反而更好杀一些，并且杀她之后，整个精灵族的基本盘变大，到时候安格芮丝就不得不更加倚重我的力量。）朱鹏是绝对不能成为英灵的，他若是成为英灵，一切的记忆与神明联通，那一切就都全漏了，魂飞魄散都是最轻松的结局。

　　在罗莎那里离去之后，朱鹏并没有返回自己的宫殿，而是来到王都监狱处，虽然这里戒备森林，到处都有精灵武士严密的巡查，但朱鹏拿出自己的王宫令牌之后，一样是通行无阻，安格芮丝最大的优势在于她牢牢掌握着神权，但也因此她就无法过多插手世俗权力，因为神明需要与众生保持距离，一位生活在凡人堆里的神明，那并不是神明，那是超人。

　　“把那几个黑暗精灵给我带出来，我要单独审讯她们。”

　　“是的，大人。”守卫们虽然感到奇怪，但他们依然忠实执行，倒没人联想到黑兽/无惨什么的，这个身披黑色兜帽的王使到底要多重口味，才会选择在午夜时分污辱几名在水牢里泡得臭哄哄的黑暗精灵，这里是圣域森林东方精灵的王都，漂亮精灵妹子满大街都是，又不是在人类王国。

　　……

　　幽深的地牢石室，烛火昏黄。

　　不过片刻的功夫，五名卓尔精灵便浑身湿辘辘的被钳着双臂扭送过来，他们的身上都散发出臭气了，很明显在这里过得日子并不怎么美好。当然，相对于东方精灵被卓尔精灵捕获后的待遇，这已经是天堂一般了。

　　“各位，并不习惯在这里住着吧？”

　　“呵呵，你们这些地表精灵软弱无能，这种像春游般的囚禁对我们而言没有用处的，如果你想尝试一下，我不介意教你一些高等精灵的艺术。”五名卓尔精灵中，那名为首的银发紫瞳女精灵冷笑着言道，她注视面前黑袍人的眼神像狼一样，充满一股凶厉杀意。

　　“我知道这里的囚禁对你们而言仅仅只是小意思，但我想你们也不想在这里‘春游’一辈子。”说到这里时，因为守卫已经离去，朱鹏伸手扒下身上覆盖着的黑袍。

　　当朱鹏显露出面貌的那一刻，包括银发紫瞳女孩在内，现场五名卓尔精灵全都呆愣了，他们已经以为自己会在这里被囚禁一辈子，却没想到还会见到那日在万众瞩目中登基的大精灵王。

　　“你们已经是蜘蛛神后的弃子，就算我放了你们，你们回到地下世界幽暗地域也只会被做成蛛化人，那位陛下可从来都不是什么讲理的主。你们本身作为外交人员并未对东方精灵造成任何危害，我可以还你们自由……作为交换，我要你们对幽暗地域的全部情报。”被蜘蛛神后萝丝遗弃，别说是在圣者浩劫时期，即便是浩劫结束后，诸神归位，也不会再有黑暗精灵神系的神明收容他们了，哪怕他们本身并没有犯下任何过错。

　　“你想要做什么？”注视着眼前的大精灵王，在呆愣片刻之后，银发紫瞳的女性卓尔嗓子有些发紧地问道，她心里隐隐约约得有一个猜想，却怎么都不敢相信。

　　“我想要幽暗地域的情报，然而找到蜘蛛神后，杀了她。”朱鹏低头看着自己干净的指甲，恍若说自己要找苍蝇拍，拍死一只苍蝇那么简单，然而伴随着这句话出口，整个现场的气氛都凝固了。

　　“……你，知不知道自己在说什么？”

　　“杀死蜘蛛神后，精灵族就可以重新获得统一，黑暗精灵是精灵各族中综合实力最强的一支，将你们带出地下重新教化，唯有这样，精灵族才真正能和人类、兽人一较长短，争夺大陆霸主地位，不然，永远仅仅只是偏安一隅罢了。我们这样的种族倒是不容易被灭族，等到人类或者兽人统一大陆后，大概会被圈养起来，当成某种名贵的珍兽吧。”目前的朱鹏，似乎真的是有点入戏太深了，他居然真的站在精灵王的角度俯览整个大陆基本盘，最后做出最符合整个族群利益的战略性决策。

　　黑暗精灵拥有强大的战斗能力，远超正常精灵的繁殖能力，是综合数据相当完美的精灵族分支，若非如此，蜘蛛神后也没本事只凭这一支精灵，就建立起属于自己的黑暗精灵神系，卓尔精灵淫荡，残暴，以骄奢淫逸与背叛为荣，酷爱奴役其它种族供奉自身享乐。

　　但在朱鹏看来，除了有些矫枉过正以外，蜘蛛神后萝丝教化出一个相当完美的族群，也只有这样的族群才有可能和庞大的人类、强悍的兽人一争大陆霸权，至于传统的精灵族群……当然有很多美好的优点，但适应性与战斗力都差了太多。

　　“这是一场非常公平的交易，我现在就签署一张二十年后放你们离开的手令，你们给我情报，如果我死了，你们二十年后就可以获得自由，如果我没死，等我回来你们就可以获得自由……你们已经是不被卓尔接受的野精灵了，根本就无所谓背叛这个概念，如果硬要说背叛，也是蜘蛛神后先背叛了你们的信仰。”当着五名卓尔精灵的面，朱鹏唰唰签署一张手令，并且扔到他们面前任由检查翻看。

　　“当然，丑话说在前头，如果在这样的条件下，你们还坑我玩，不被我发现就罢了，一旦被我发现，就直接死在这里吧。”目光扫视过眼前五名卓尔，即便黑暗精灵往往精通骗术，尤其这几人还是外交人员，但在朱鹏这样的谍影面前，他们在未经串通的情况下想要毫无破绽的说谎也是不可能的，朱鹏甚至都不需要把他们分开逐个盘问，就放在一起问。

　　在那锐利如剑般的目光下，五名野精灵基本上把自己能够知道的隐秘情报都交待了，而朱鹏手上也有东方精灵本身情报机构的资料，两者印证之下，他心中的计划渐渐就越加完善。

　　地下黑暗精灵的总数量，几乎与整个精灵族群的人口总数相当，也许相对少上一些，但依然支撑起一个黑暗精灵神系信仰体系，现在朱鹏就打算将这个信仰体系连根拔起，本来在圣者浩劫当中，这个体系就损失惨重，只要自己成功击杀蜘蛛神后萝丝，那么失去神明庇护的黑暗精灵族群只能走出地下，向精灵神系重新献上自己的忠诚。

　　如此一来，整个精灵族的基本盘就被扩充一倍，地表精灵神系十二位神明折损大半，其中还有一位目前下落不明，不知是死是活，面对这陡然扩充一倍的人口数量，安格芮丝将没有其它选择，只能重用朱鹏并协助其封神。击杀萝丝之后，自身的声望也将提升到极高的巅峰，封神仪式不会再有谁敢来阻挠异议……当然，蜘蛛神后萝丝的难杀程度，朱鹏心里也非常清楚，那是一位双手上染满神血的棘手角色。


第三十四章 准备，随性

　　萝丝原名艾罗希涅，是原“精灵守护神”科瑞隆·拉瑞辛的妻子，换而言之也即是精灵神后。

　　艾罗希涅的神职是“命运”，曾被称之为命运编织者与自己丈夫的“守护”神职共同组成庇护古代精灵的绝对壁障，那也是古代精灵最为繁荣兴盛的时代。

　　然而……这一段历史中间断开了，就如同没有过程般，艾罗希涅突然就背叛自己的丈夫，甚至联合邪神攻击精灵神国，失败之后她堕落黑暗，在无尽深渊当中重新成为神祇，虽然在地表精灵的历史记录中，称科瑞隆·拉瑞辛惩罚了自己背叛的妻子，将之诅咒为蜘蛛恶魔并放逐至无尽深渊，但实际上，在无尽深渊当中获得重生的艾罗希涅，改称自己为萝丝，几乎是以一已之力硬刚整个精灵神系千百年之久，直到她自己建立黑暗精灵神系。

　　从任何一个角度看，萝丝都比科瑞隆·拉瑞辛强大太多了，说她被诅咒成蜘蛛恶魔，并被放逐至无尽深渊，对于这一段历史至少朱鹏是不信的。

　　当蛛后之战后，萝丝从中等神力重新回归强大神力，这个时候她已经成为诸神世界最为强大的一线神祇，甚至要远远超过自己昔日的丈夫，“精灵守护神”科瑞隆·拉瑞辛。

　　光明主宰、魔法女神、风暴之主、海洋女神、蜘蛛神后……诸神世界的最强神明，他们都是有可能冲击伟大神力的超恐怖存在。

　　蜘蛛神后萝丝，这样的顶级大佬，即便走出神国以真身踏足人间，也是费伦力量的最高承载上限，别说朱鹏现在15级精灵王，即便他把史诗职业升到满级，其战斗实力比萝丝依然要逊色几乎无法逾越的一筹，这位强大神力身上的专长已经叠加到恐怖的地步，那是以极为漫长岁月堆砌出来的力量，即便是朱鹏也无法在短时间追平差距。

　　这位邪恶的黑暗女神是整个诸神世界最顶级的猎杀者，和之前猎杀之神·马拉那样的大狒狒，根本就不可同日而语。

　　但秩序诸神中的最强神明：光明主宰法雷尔，却隐隐比蜘蛛萝丝更强一筹，比朱鹏更弱的阿卡丽·朵拉、赤哈怒、霍恩三人胆敢试图猎杀他，当然是设置了极周密借刀杀人的计划，事实上也只能通过布局借刀杀人，目前而言，把费伦大陆的全部谍影都调过来，也未必能强杀任何一位顶级的强大神力。

　　阿卡丽·朵拉是黑暗精灵神系的高级祭司，霍恩是潜伏到光明主宰法雷尔身边的伪圣徒，而光明主宰法雷尔要前往地下世界幽暗地域取出一件被封印已久的神器……这一冒险的行动，就给谍影巫师留下了可供操作的空间，他们之所以想要杀光明主宰，是因为在幽暗地域明显是蜘蛛萝丝更占据地利优势，成功格杀的可能性更高，而朱鹏却否决了这个计划，他要求杀萝丝，赤哈怒、霍恩、阿卡丽·朵拉三人，在朱鹏面前其实并没有更多讨价还价的余地。

　　虽然不满，但他们也只能接受。

　　……

　　地下世界，幽暗地域，四周的墙壁上种植着散放青绿色光芒的夜光植物，坐在石头打磨的吧台之前，经过魔法仪式易容成黑暗精灵的朱鹏，正闷头吞吃着自己餐盘中的食物。

　　这些灰白色的鼻涕般的东西被他扒拉到自己嘴里，在以牙齿咬爆的那一瞬间，一股难以形容的腥臭在口腔中爆发，在味蕾上蔓延肆虐，同时碾碎那些未成形的无助幼虫，在片刻之后，这些复杂的滋味却共同形成一种令人回味无穷的浓烈香醇！

　　“棒，这道蠕虫幼卵，先是以极致的腥臭刺激味蕾的敏感度，再在最后一刻将最鲜美纯厚的滋味爆发出来，无论口感还是味道到都达到了食材所及的相对极限，老板你这手艺没得说。”

　　“嘿嘿，很少有人能降得住这道蠕虫幼卵，尤其我还用地行龙的胃液浸泡过它们，如果你刚刚在喝水的话，融酸会十倍的爆发出来，把你的下巴都烧化掉。”有人能够欣赏自己的独门手艺，这家地下世界酒馆的蜥蜴人老板也显的非常得意。

　　每一个种族都有自己独特的美食，即便是食人魔部落也有关于怎么烤熟人类的烹饪手册，朱鹏相信，以最古老方法烤出来的食人魔烤肉一定有一股粗犷野蛮的别样滋味。虽然，即便是他也不打算真的去尝尝。

　　来到地下世界半个月了，霍恩的消息依然没有传递过来，不过朱鹏倒是不急，这种时候急则出错，猎杀强大神力的计划，成功七三分，七分看天，三分看人，如果光明主宰不来地下世界，不遭遇蜘蛛神后萝丝，不主动出手与对方拼个两败俱伤，这些前提有一个没达到的，朱鹏都宁可退避三舍，也不会去触这两位顶级强大神力的霉头。

　　在这间不大的小酒馆里，朱鹏坐在石柜前面与蜥蜴人美食家老板谈天，交流烹饪心得，一名双腿修长的短发美人正在角落里陪一名发色灰白的儒雅精灵男子对饮，一头发色火红的魅魔术士正在照顾一名年少卓尔精灵，两人笑闹着颇为亲昵，却是艾弥雅与易容过的罗莎。

　　朱鹏，传奇魅魔艾弥雅、神降者罗莎与贝拉、自然之谷大长老，这就是朱鹏在明面上的屠神阵容，安格芮丝依然是小心谨慎到极点，她根本就不肯踏出圣域森林，但如果能够格杀蛛后萝丝，那代表的意义就太大了，因此安格芮丝终究还是选择消耗巨大的力量，让罗莎成为神降者……关键时刻一经激发，安格芮丝的意志与储备在罗莎体内的力量，将会让她短时间成为史诗圣徒。虽然，这样的做法会极大的损耗罗莎的寿命，但在安格芮丝看来，让出色的牧师快点回归自己的怀抱并非是一种惩罚。

　　而在朱鹏这一边，他也有自己的考虑，因此同意了安格芮丝的做法。

　　（百年之内，我将封神飞升，到时候将罗莎转化成天界生命，损耗一些寿命上限根本就无关紧要。）在地下世界幽暗地域这半个月，朱鹏也并没有闲着，他大肆接着各种各样的赏金任务，一方面是史诗职业精灵王的最后五级，需要的经验值极为巨大，另一方面也是朱鹏在适应这里的地域情况。

　　在地下世界，存在着不逊色于地表百族争霸的复杂形势，在这辽阔的地下空间中，除了丰富的矿物与极为独特的自然环境以外，还密布着矮人、侏儒、黑暗精灵、狗头人、蜥蜴人……甚至于夺心魔、眼魔、黑龙。

　　它们彼此厮杀、战争、互相奴役，并且因为地下世界与下位面的距离太近了，这种近并不是一种地理上的近，而是一种概念上的近，在地下世界更容易出现深渊恶魔或者炼狱魔鬼的踪迹，地下种族也因为严酷的生存环境，更有可能将自己的灵魂出卖给魔鬼，甚至是恶魔。

　　当然，各大种族势力也并不是见面就开打开杀，彼此之间的贸易甚至与地表种族的贸易依然是存在的，也因此，幽暗地域中也存在着一些中立区域，就像朱鹏等人此时处在的酒馆，即便是人类武士、兽人也可以坐在这里开怀畅饮，通过赚取地底世界独有的各种各样资源，在回归地表世界后置换为巨额的利益。

　　当然，也不是谁都能成功的淘金返回的，三到四成的外来者永远葬身在这片静寂辽阔的幽暗世界，还有一到两成的外来者辛苦作战后，在交易结算的过程中被人坑了，收益大损。

　　比如此时此刻，朱鹏就注意到一名彪悍兽人战士被人以假宝石当作酬金欺骗，尽管它的大眼睛死死盯视着自己的酬劳，但它的鉴别能力却不足以分辨出真正红宝石与魔术宝石的区别，这些魔术宝石会在两天后的夜晚凭空消息，到时候这名兽人战士拿着自己空荡荡的钱袋子，第一个反应恐怕是到处去抓贼，而不是来找它昔日雇主的麻烦。

　　“纳鲁，这一次虽然死了三个兄弟，但是获得的报酬足够买族里过冬的冬粮了，走吧，我们先去喝一杯，但是只能喝一杯，钱袋还在我手里。”那名强壮的毛茸茸兽人同自己同伴粗声粗气地言说着，它们是一支为部落筹集冬粮而出现在这里的兽人雇佣兵，地下世界幽暗区域虽然危险，但能够接受兽人雇佣兵的地表势力比较少，只有到这里，它们才能获得相对比较多的工作机会。

　　兽人，更喜欢以刀剑、战斧作为自己讨生活的工具，而不是挥舞锄头。

　　“把你的钱袋交出来！”在两名兽人并肩行走时，一道人影挡在了它们前面。

　　“什么？从来没有谁能够抢走战锤部落的钱袋！”那名拿着钱袋的绿皮甲兽人当时就怒了，它周身那棕黄色的毛微微膨胀，然而还不等它完成狂化，朱鹏就已然以它根本就看不清楚的动作，拿走了它身上的钱袋。

　　“虽然我杀过的兽人应该比你见过的都多，但对于拖欠、讹诈农民工工资的行为，我更加看不顺眼……看着，我教你一个最简单鉴定宝石真伪的方法。”说着，朱鹏自己拿出一颗宝石，然后他将对方袋里的魔术红宝石倒入自己手中，五指猛地合拢用力，伴随着一阵喀吧喀吧的声响，当那只手掌再次伸到面前兽人的眼前时，只见在朱鹏掌心上仅仅只是他自己拿出来的那颗宝石完好无损，其它的红宝石则全部都碎了。

　　本来狂怒的兽人兄弟此时此刻惊呆了，然后它们自己伸手接过朱鹏扔过来的钱袋，一颗一颗的以魔术宝石对撞朱鹏那颗真正的红宝石，随着满地的红色碎石，那名绿甲兽人的双眼也渐渐变成了红色。

　　而坑它的那名侏儒商人见势不妙，此时此刻刚刚爬到酒馆门口，然后就被一名叫作纳鲁的兽人战士提着后衣领拽了起来。

　　“我们为你们打退了蜥蜴人，打退了眼魔，死了三个战锤部落的勇士，你却拿假的红宝石骗我们？”

　　“呵呵……误会，都是误会，我可以解释的。”那名被拽着后衣领提起来的侏儒商人惨笑着辩解，紧接着就纳鲁猛揍了一拳，看来它不仅仅是钱要付，一顿暴打也是半点免不了的。

　　“做这种事情干什么？我们有必要帮兽人？”

　　“因为想做，所以就做了。相比卑鄙奸狡的侏儒，我反而更喜欢英勇好战的兽人多些，仅仅只是个人喜好的问题。”回到柜台，拿起酒杯轻品，四周的冒险者看着兽人暴打侏儒的戏码，纵酒狂笑，倒没有谁对一名卓尔做好事感到异常。即便是邪恶的蛛后萝丝，也有心血来潮做好事的时候，混乱阵营的人物从心所欲，做出什么事都不显得奇怪。

　　“已经半个月了，我们还要在这里等多久？”自然之谷的大长老凯尔最初的一句也仅仅只是随便一问，此时这一句才是他真正想问的，数年之前他还想同朱鹏竞争精灵守护神的位置，然而这几年下来，这位自然之谷的大长老发现安格芮丝陛下似乎宁可让神国坠落，也不肯轻易便宜给任何人，因此他也急了，也因此这一次朱鹏才能拽出这位实力达到四阶史诗的传奇老怪。

　　凯尔的状况此时此刻朱鹏相类似，只要击杀蜘蛛神后萝丝，即便是安格芮丝陛下也不能再拒绝他的封神请求了。

　　“直到等到合适的时机为止，如果等不到，我宁可不出手。兄弟，这次我们的任务目标属于那种必须要等待机会的，我们连创造机会的资格都没有。”摇着头，朱鹏如是的言道。

　　“那个黑皮精灵，战锤部落的勇士格鲁欠了你一个人情，以后你有任何的事情来和我说一声，没有任何任务是战锤部落的勇士不敢做，不能完成的。”在朱鹏与凯尔老怪低语时，那名教训完侏儒商人并讨回自己佣金的兽人来到石柜处，瓮声言道，说着，它将一支兽皮项链放到朱鹏的面前，然后就头都不回的走掉了。

　　“你觉得你以后用得上它们吗？”

　　“……这辈子，够呛。”收起兽牙项链，朱鹏笑着摇头言道，一群实力还不到传奇阶位的兽人雇佣兵，无论是朱鹏还是凯尔，两三个呼吸间就能全部杀光，太渺小了。


第三十五章

　　一座广阔奢侈、雕梁画栋、以镶嵌各色名贵宝石的暗金巨柱支撑着的黑暗殿堂内。

　　一位位美貌妖艳的卓尔祭司跪坐两排，她们静静等待着神后的苏醒，而阿卡丽·朵拉一身金丝玄袍单膝跪于众精灵的最前端，在她的面前上方，是一黑金魔纹横椅上优雅侧卧着的艳美妇人，此时此刻的她仅仅只是酣睡，然而其身上依然笼罩着一股凌厉的压迫与威势。

　　那，是一种长期处于此世界掠食者最顶端位置，孕育出来的势！

　　一只胖胖的拳头大蜘蛛，吊着一根蛛丝缓缓落下，想要偷窃走萝丝躺椅旁香甜的糕点，它成功了前半段，然而在这只胖胖的蜘蛛抱着糕点反向往上爬时，那银白色的蛛丝却再也吃不住力道，陡然断裂，胖蜘蛛与糕点都落在了萝丝的身旁，然后，酣睡的美人儿睁开血色暗红的双眼，那一刻，恍若波澜汹涌的血海在世间肆虐奔流。

　　“贪吃的小胖子，把自己养得这样圆滚滚的，你妻子要吃掉你时，你怎么能逃得掉啊？”伸出纤白手指轻轻点弄着那只胖蜘蛛的腹部，胖蜘蛛护食的咬萝丝的手指，这般的举动不但没有激怒萝丝，反而让这位恐怖的神后大人发出愉悦的笑声。

　　“没良心的小胖子……”不再理会那只胖蜘蛛，萝丝直起身来注视着自己面前已经跪了七八个小时的祭司长。

　　阿卡丽·朵拉的左眼此时此刻换成一枚妖异的猫眼，她双瞳异色，妖魅异常。

　　“什么事？”蜘蛛神后向卓尔低语时的语气，就远远没有了面对蜘蛛时的亲昵，千万年来，也许她依然深恨着这个种族。

　　“落日城已为陛下准备了最辉煌的祭礼，我们在基兰山脉准备十二名地表精灵，愿吾神去观赏神圣的仪式。”阿卡丽·朵拉回答时双手抚胸而语，执礼甚恭。

　　有些神明以真身降临人间，会淡化自身威严甚至激起信徒的狠辣心思，但萝丝踏上幽暗地域，只会让黑暗精灵陷入更加深沉切实的恐惧，蜘蛛神后太强、太强、实在是太强大了，令人窒息的绝望强大。

　　……

　　“打完这一仗后，我就回老家和莉纱结婚……”基兰山脉的一处地下石窟当中，两支小队共九个人正举着火把在黑暗中前行，不时有巨大的蝙蝠扑出，只是它们在扑出的瞬间便往往被剑光、利箭所击杀。

　　两支小队当中的一支，当然是朱鹏、德鲁伊大长老凯尔、贝拉、艾弥雅、以及罗莎，在收到霍恩的讯号之后，朱鹏就带队先一步来到基兰地脉的洞口处等待着，但没想到后一步到来的不仅仅是身披重甲、高大雄壮的光明主宰，除了伪装成圣武士的霍恩以外，还有一位颇为美貌的猫族盗贼莉纱，以及一个短发雀斑，时不时就喊出一个死亡宣言的人类剑士。

　　“精灵大哥，你的剑术真厉害，能教教我吗？俺叫亚当，从白岩村出来的，俺的目标是当英雄，然后娶莉纱做老婆改量我们家的血统，然后……回乡下和大家炫耀！对了，还要当大财主，和村里那个老彼得一样不干活就能收租子，整天蹲在那里边抽旱烟边盯着别人干活……”当这个亚当在见面时突然冒出这样一句话时，朱鹏整个人都是懵逼的，脸上的更名几乎形成一个“囧”字。

　　“我也不知道是怎么回事，那个叫亚当的傻瓜躺在道边上快要死掉了，然后被陛下救了，然后这家伙居然磕头拜陛下为师……因为在他们村那片，能够买得起全身板甲的，都是大城市里的顶尖高手！”

　　“大城市……铁岭吗？……然后呢？”

　　“然后，陛下答应了。”并没有计较铁岭是哪里，霍恩也是一脸绝望的回答道。

　　“……”在听到这句话时，朱鹏的心中几有数百头神兽奔腾而过，一个在穷乡僻壤里，不知天高地厚拿柄破剑就出来冒险的傻缺少年，在眼看就要化成滋养大陆的肥料时，被这个世界几乎最强的主神救下，并且还成功拜师……如果不是遇到朱鹏他们，亚当一飞冲天，成为当代剑圣迎娶白富美公主，踏上人生巅峰的际遇就在眼前。

　　至于现在吗，卷入两位主神与巫师世界精英谍影的搏杀漩涡中，他能够活着爬出去的可能性都不高。

　　在原本的计划中，朱鹏等人伪装成冒险者小队先一步开启光明主宰打算探索开启的古代遗迹，队伍中这位周身重型铁甲包裹的大佬毕竟是秩序侧主神，看谁不顺眼直接出手碾死的几率还是不高的，再加上冒险者小队几次三番都明确表示仅仅只是求财的意向，那么想来神明也不至于微服私访一把，毕竟神明是崇高的，但同时也是寂寞的。

　　将自己全身都包裹在重型甲里的光明主宰法雷尔并不怎么说话，在遇到朱鹏等人后，他甚至都没表现出多么惊人的力量，只是显示出与朱鹏、凯尔等人持平的力量，缓进探索着基兰山脉。

　　朱鹏、霍恩、凯尔，这三个家伙或多或少都心里有鬼，因此他们都尽量中规中矩，少说少错，而艾弥雅、贝拉、罗莎，这三人都还以为是和往常一样的探索任务，她们是真的放得开的，没过多久就和猫族盗贼莉纱、人类战士亚当混在一起有说有笑。

　　她们一同触摸着莉纱可爱的猫耳，善意嘲笑着亚当那粗糙的剑术，在这支全员传奇、史诗甚至是隐藏神明的队伍里，亚当的剑术真是完全不入流的，动作迟缓，基础薄弱，没有特殊血脉，悟性低劣，按照常理而言，这家伙一辈子二阶到顶，属于那种练一辈也冲不上传奇的炮灰鱼腩。

　　这样一个人想要泡可爱的兽人娘小莉纱，是受到女孩们全体反对的，因为与亚当相反，莉纱的天赋高绝、基础出众，血继强大，未来的前景和眼前这个人类傻缺亚当完全是两个截然不同的极端。

　　面对同伴的排斥与嘲弄，亚当表面笑嘻嘻，心里有没有MMP朱鹏也不知道，他只知道这个小家伙每晚都抢着守夜，然后在其它人都酣然入睡时，就像是发疯一样修炼着光明主宰传授给他的古代剑技基础。

　　“步法不对，握剑的姿势也不对，你这样傻练，练废自己的可能性远远比练成的可能性更高。”因为出身武当纯阳宗的关系，朱鹏平生最为欣赏的品质莫过于坚忍不拔，因此在同行的第七天，他从黑暗的角落中走出来开始指点亚当的剑术，不是因为利弊，而是因为努力的人应该受到褒赏。

　　朱鹏不会在执行自己任务的过程中在意亚当的生死，但在任务之外，他认为至少应该给一名肯努力的人，朝闻道的荣耀。

　　“握剑，出力七分，留三分应变。虽然我的习惯是八二分，但那是因为我的剑路比较狠，七三分是最适合练习与调整的……身体各处不要脱节，重心垂落于臀，扑于四方，把自己想象成一颗圆球，应激而动。”黑暗的石窟中，低语教导声与一名年轻人努力挥剑、流淌的汗水相应合，犹如一幅缓缓展开的优美画轴。

　　有些人的意志就是振奋到每天仅仅只休息三四个小时，白天依然可以全力以赴作战的程度，吃苦、咬着牙集中注意力，那种拼死前行的作风渐渐融入亚当的剑路当中。

　　作为一个一无所有的年轻人，除了以拼死的勇气毅力疯狂的磨练自己以外，还能凭什么追逐成功？

　　一个从乡村里走出来的二阶小战士，在至少传奇难度的古代遗迹当中砥砺前行，当他终于拼尽全力放倒一头金属蜘蛛时，亚当兴奋地把目光移向莉纱，看到的却是猫耳娘亲昵的凑到凯尔身旁，柔声讨好。

　　相比一个一无所有、乳臭未干的乡村土小子，德鲁伊大长老凯尔身上那种成熟优越的气质，实在是碾压过亚当太多太多。

　　“不去帮帮你的小徒弟，我看他难过得快要死了。”艾弥雅凑到朱鹏身侧红唇微启，轻笑言道，似乎是因为激活恶魔血脉的关系，艾弥雅除了对朱鹏以外，对于其它人多多少少都有些凉薄。

　　“他正牌的师父都视而不见，我这个冒牌货就不要出场讨人嫌了。”皱眉不经意地扫视那身披重甲的大剑士，光明主宰将自己包裹在那副古代甲胄当中，不妄动、不妄言，除了在几次意外情况下救下亚当、莉纱的性命外，他表现出来的实力都不超过传奇阶位。

　　虽然，无论是自己亦或者是凯尔，都可以在他身上感受到一股潜藏着的巨大能量……他毕竟出手救过亚当和莉纱，而朱鹏和凯尔不需要，但这位实在是太中规中矩了，总让朱鹏本能的觉得自己似乎弄错了什么。

　　（应该是在隐藏自己身上的伤势吧，毕竟科瑞隆·拉瑞辛也是老牌强大神力，想搞死他，不付出足够的代价是不可能的。）

　　（困兽犹斗，更何况是一位绝境下的神明。）

　　……

　　一头巨大的眼魔自地下祭坛中苏醒，它本身就是不逊色于壮年期巨龙的古代眼魔，这头更是被束缚它的魔阵燃烧全部的潜力。

　　一条条灵动的触角支撑着庞大的身躯前行，一道道毁灭的光束射出，即便是朱鹏、凯尔这样的人也不愿意硬撼其锋芒，狭窄的巷道内，一行人且战且退，四周还有一些被古代眼魔控制的灰矮人，它们在心灵控制的作用下悍不畏死得挥舞着小斧子冲锋，也只是一波接一波的过来送死而已。

　　作为自然之谷的大长老，传奇中的传奇德鲁伊，凯尔的实力恐怖至极，他召唤的巨熊、太阳藤、灵，全部都是传奇阶变异的，并且他本人剑术、箭术无一不精，近战远攻，能力均衡完善得一塌糊涂。

　　有凯尔主攻，朱鹏则举着一面厚实的塔盾防守，时至今日，朱鹏使用的空间装备早已经不是次元袋，而是一枚可以随时用于切换武器的高等储物戒指，这一次的任务要面对真身实力处于圣者巅峰的蛛后萝丝，因此朱鹏特地在王库里取出七面规格样式不同的传奇盾牌，可惜实在是没有史诗神器级的盾牌，不然这一次的计划成功系数还能够再次提升。

　　因为有了朱鹏的持盾掩护，队伍里的其它人都可以全力的打出自己的输出，可惜灵蛇教主薇儿一听要猎杀萝丝，吓得直接走了，不然她的实力其实是远远比贝拉、艾弥雅更强的，甚至可以与凯尔拼个难分高下，各有擅场。

　　狭窄的巷道内，伴随着有许多触手的巨大眼魔不断前移，一道道毁灭射线越见火力凶猛，朱鹏法术、神术、盾术配合施展，可依然要不断迅速的切换盾牌才能保障防御不被打爆。

　　圣武士霍恩与一身重甲披负的光明主宰表现得中规中矩，朱鹏猜测这位秩序侧最强主神，其实在享受着这惬意的战斗，虽然自身与凯尔也有些留力，但与光明主宰的留力程度当然是不同程度的，他们的留力更多的是为隐藏。

　　突然间，队伍的攻防配合出现了一个小误差，一道幽紫色的毁灭射线直击凯尔的心口，而他因为刚刚的召唤施术此时此刻躲避不及。

　　猫族盗贼莉纱，小姑娘本能一般侧扑向精灵长老，似乎是要以自己的身躯为其减伤，在这种层级战斗中插不上什么手的亚当在这一刻也果断挡在莉纱的面前，满眼绝望的乡村少年并没有看到莉纱不可置信注视着凯尔的眼神……她是被控制身躯，被迫以性命为凯尔挡下这一击的。

　　兽人与精灵的关系一直都谈不上好，一路以来莉纱哪怕百般献媚，凯尔都是一副不冷不热的样子，此时此刻更是干脆用之前种下的心灵控制能力，强迫莉纱，小小兽人娘的心在这一刻都快要碎了。


第三十六章 壁画，远古岁月

　　“嘶……”

　　伴随着一阵激烈的摩擦与火星闪烁，那道幽紫色的毁灭光线被一身古朴重甲的光明主宰一剑磕飞，因为留力，光明主宰此时此刻挡下这道光线也并不轻松。或者说，若非凯尔以心灵控制让莉纱挡在自己身前，若非亚当毫不犹豫地挡在莉纱前面，这家伙肯不肯出手拦下这一击很难说。

　　而在这时候，朱鹏切换盾甲一个向前翻滚之后，双手握着斜扬的长剑向古代眼魔猛冲去。

　　哪怕仅仅只能展现传奇阶位的实力，但对于朱鹏这种人而言，一个空隙、一个机会、就已经足够杀死你了。

　　伴随着剑光如月弧般斩杀散射，古代眼魔的触手断裂、鲜血喷流，最后一剑朱鹏以杀鲸式凌空斩落，那般酷烈暴虐的剑招挟带着以上凌下的冲击力，让攻击力于一瞬间爆发，几乎斜斜劈杀开古代眼魔那巨大的眼球身躯。

　　而这，是足以致命的一击！

　　在朱鹏落地之前，一条长鞭陡然打来捆缚住他的腰，紧接着艾弥雅发出巧劲，将朱鹏迅速拽回，而贝拉在这个时候召唤出幽灵群狼去消耗掉古代眼魔濒死反扑的戾气杀意。

　　“呼……腰没受伤吧？我还要用的。”看着眼前巨大的魔怪在哀嚎中迅速近死，艾弥雅挑起自己男人的下巴，她舔着深红的嘴唇一身痞气。

　　“晚上的时候你就知道了，到时候让你喊我爹地。”说着，搂抱着身旁绝色美人的柔软腰肢深吻而下，战斗过后，正是意气最为勃发之时。

　　而不远处的德鲁伊女孩贝拉则一脸嫌弃地抱着罗莎，她两只手揉着罗莎那嫩嫩的小脸就像是在揉面团一般，让罗莎敢怒却不敢言……（老哥，你的风流债欠得太多了。呜呜，为什么你欠债我受伤？）

　　斩杀掉古代眼魔之后，队伍继续前进，然而气氛却多多少少的有些尴尬了，凯尔依然是满不在乎的模样，他高傲，在场除了索多、光明主宰以外，其它人都不被他放在眼里。

　　兽人娘莉纱变得有些忧郁了，她也没向亚当解释当时的情况，因此亚当陪着她一同心碎，陷入一种想当备胎而不可得的痛苦当中。

　　击杀古代眼魔后，通过祭坛中央处的齿轮机关向下降落，最后来到一处布满壁画的巷道。

　　“大家寻找一下看看四周有没有开启这石门的机关，这里应该是遗迹的最后一层了。”光明主宰突然下达指令，他的声音在透过那厚厚的装甲之后，变得低沉而浑浊。不过，这位大佬说的话当然不会有人不听，朱鹏与霍恩状似不经意的对视一眼，霍恩眨了眨眼睛微微点头，意思是由时间推算，已经差不多到约定时间了。

　　大家四面散开去寻找机关，朱鹏不经意地看到四面石墙上记录着的壁画，虽然上面的古代文字看不懂，但因为壁画本身描绘得详细，因此内容解读起来倒也并不吃力：

　　一座富饶美丽的王国，仁慈慷慨的国王，贤明的大臣，英勇的王子与美貌高贵的公主，一切都犹如童话一般美好。

　　然而六道黑色的身影到来，将这画轴撕裂。

　　从那宽袍大袖的姿态来看，应该不是巫师就是牧师，六道黑色的身影联手召唤流星火雨降世，焚烧整个王都，杀死国王，让他的灵魂在烈火当中永世哀嚎。

　　他们砍下英勇王子的头颅，让他骑着化为梦魇的战马在王都的街道上游猎，杀死每一个爱戴他的子民。

　　这六个宽袍大袖的黑色人影实在太强大了，整个大陆都在这绝对的力量面前噤若寒蝉，无力的注视着惨剧的发生。

　　这些六名邪恶的信奉者每晚在燃烧的王都当中夜宴，当将死之人的尖叫达到最顶峰时，他们举杯畅饮。

　　随着时间的推移，曾经美丽的王国，雄伟的王都渐渐只剩一个人活下来，那位死去国王年仅五岁的女儿，六个黑影将她放到王座，然后大笑着离去。

　　在黑暗结界的笼罩范围内亡灵横行，这个小女孩似乎只有饿死在王座上这唯一的命运。无数强壮的战士，敢怒，却不敢言，因为那绝对的力量太强大了，他们没有丝毫战胜的可能。

　　最后，是一名已经极为年迈的老骑士，听闻这惨剧，他挖出自己原本已经埋葬的配剑，骑上自己枯瘦的老马，前往燃烧的王都……他太老了，虽然无法解读壁画上的文字，但依然可以透过壁画感受到年迈骑士那衰老的形像。

　　一路上，每一个人都在嘲笑老骑士的瘦马与旧剑，亦是因为这个老人的自不量力，他在做这片大陆最伟大战士都不敢去做的事：为正义拔剑！

　　来到燃烧的王都，穿过死亡的结界，安息无头的王子，踏入破败的宫殿。苍老的骑士来到王座上哭泣的孩子面前，单膝跪下，向女王献上食物与水。

　　两人交谈的画面，朱鹏不认识那些古代文字也能解读出其中的意韵味道：“女王陛下，我带来了食物和水，并为自己的迟到感到抱歉，我的身体已经很老了，因此来到这里花了一点时间……”

　　“但，我依然愿意用手中的长剑与自己的荣誉起誓，如果您愿意告诉我是谁犯下这样的恶行，我一定让他们承担自己的罪责。”

　　被诅咒束缚，哪怕无比饥饿、瘦弱如枯骨却依然无法死去的小女孩注视着面前的老骑士，在长时间的寂静之后，哭泣女王终于找到了感谢他的话语。

　　当老骑士转身离开宫殿开始寻找那些恶徒时，哭泣的女王停止了哭泣，并且再也没有哭过，因为她深信自己的骑士会让那些恶徒付出代价……英雄、勇气与信念，正义也许会迟到，但它从来不会缺席。

　　（我操……我想我知道光明主宰要找的东西是什么了。）读完壁画，朱鹏已然是冷汗直冒。

　　在诸神世界费伦大陆上，仅仅有不到五件不是经由神明之手制造出来的史诗神器，而其中有一柄以一位无名老骑士毕生勇气与信念铸成的长剑，它不是神明造物，但却几乎比任何神明造物都更强，其威力甚至更胜过光明教廷的圣物“苍白的正义”。

　　这柄名剑的名字被称之为：神圣复仇者，那是一柄剑柄上雕刻有：“Cera Sumat”金色文字的古代长剑，剑心之强，当世无双。

　　……

　　“我找到了，我找到入口机关了。”小罗莎兴高采烈地举着一只钻石雕琢成的龙爪欢呼，这只龙爪与石门上的钥匙孔完全吻合，然而此时此刻朱鹏却是满心的干涩：光明主宰法雷尔就是凭借20级骑士侍从【满级】/20级圣骑士【满级】/20级龙脉术士【满级】/20级神圣复仇者【满级】晋升的超凡神明，当他再拿到这柄本职业最强圣剑时候，在圣者浩劫时期，在这片大陆之上，光明主宰法雷尔基本上想杀谁就杀谁了。

　　（这个家伙若是凭借此剑打压异已，统一信仰……真是个疯子，他是打算在宇宙风暴时期冲击伟大神力，若是真让他成功，原本的劣势立刻逆转。）然而事已至此，朱鹏此时此刻却已经不可能再改弦易张更改狙杀目标了，狙杀蜘蛛神后萝丝的计划，现在已经是箭在弦上不得不发，犹不得朱鹏再做出任何的调整了。

　　将钻石龙爪捅入钥匙孔中缓缓地转动，伴随着沉重的金刚石闸缓缓升起，幽深的古代洞窟出现在众人的眼前。

　　伴随出现的还有恍若金山银海一般一片珠光宝气的财富藏宝，而在高台的最顶端位置，有一柄斑驳的古剑倾斜插立在那里，在其四周，却是一樽樽由黝黑石料打磨而成的棺材。


第三十七章 起因，经过，结果

　　“这里的全部财宝，你们都可以带走，我只要那柄剑。”言语着，周身重甲披负的剑士漫步走向那柄古剑，此时此刻他已然不再掩饰身份了，辉煌的光之羽翼在其背后缓缓伸展蔓延，虚空之中隐隐有悦耳的圣歌诵唱。

　　在这巨大力量的映照下，神圣复仇者的剑身之上，绽放起耀眼的光芒。

　　与此同时，基兰山脉，落日余晖当中，属于黑暗精灵的神圣祭礼正在举行着，这一次因为神后亲自降临观礼，因此祭司们都拿出十倍于平常的虔诚：

　　巨大神徽，是一头有着美艳精灵女性头颅的黑寡妇巨蛛形像，在巨蛛的八足处有一盆盆燃烧的火盆，这时仪式已经进行到中局，十二名美丽的地表精灵已经被以蜘蛛匕首杀死，而此时此刻献上的则是一名容貌不逊色于精灵的人类女性，这位光明教廷的圣女被阿卡丽·朵拉拽着头发，以淬毒的蜘蛛匕首划割她的脸颊，让其感受濒临死亡时的恐惧与绝望。

　　浓烈的香料在燃烧，青白色烟气萦绕扩展，在这样的环境下，祭品极度绝望的情绪下，高居于王座之上的蜘蛛神后无比的陶醉。

　　在她恍若血海般的双瞳注视下，刚刚死去没多久的十二名地表精灵的灵魂还在烟气中舞动飞旋，十二名美人儿由烟气组成的头颅，她们在悲泣，在哀鸣，她们的灵魂因为萝丝的神力，被永远定格在最痛苦绝望的死亡时刻。

　　除非蜘蛛神后萝丝陨落，不然这些因活祭而死的亡魂，只能永世沉沦直到完全崩散。

　　以十二名出身普通的地表精灵完成活祭很容易，但光明教廷的当代圣女却是受过多年训练，心志坚韧至极，无论阿卡丽·朵拉怎样折磨污辱她，这名金发美女的心灵都始终未曾被绝望与黑暗完全盘踞，这样杀掉她，活祭就不算完成，因为神职限制，她的灵魂只要没有完全坠落黑暗，就会回归到属于光明主宰的神国。

　　在许多低阶文明世界不需要多高端手段就能完成的摄魂/缚魂法术，在信仰文明世界受限度极高，因为灵魂是神明最珍视的货币、最宝贵的资粮，即便强如萝丝也无法强行扭曲这规则。

　　因为阿卡丽·朵拉突然拖出光明教廷圣女而颜面无存的各大卓尔氏族主母们，看着阿卡丽·朵拉始终无法完成活祭，不由得一个个嘴角绽放起冷笑。

　　讨好蜘蛛神后可是要冒风险的，如果阿卡丽·朵拉最终无法以黑暗污染光明圣女的灵魂，萝丝恐怕不介意拿她自己做活祭的替代品。

　　就在萝丝享用完十二名地表精灵的灵魂，已经越来越不耐烦时，整个基兰山脉突然开始“轰隆隆”得震荡晃动。

　　首先是一股古老而邪恶的力量笼罩，紧接着一道酷烈至极的明晰剑气恍若开天一般，将之整个剖开，黑暗裂解，撕天排云。

　　巨大的光明剑气冲破山腹，将黑暗的力量全面压下，乱石之中，有一名背生华美繁复光翼的甲胄人虚空悬浮，在他的相对下方，是六名恍若半透明幽魂般的黑袍身影。

　　“……光明审判，那柄剑……它怎么会出现在这里！？”蜘蛛神后萝丝猛然站起，她比朱鹏更熟悉费伦大陆的历史，朱鹏能够想的到的，萝丝更能想的到。

　　神圣复仇者落到光明主宰手里，在动荡岁月、圣者浩劫之前当然没什么，但在全部神明以真身踏入人间的前提下，一旦让光明主宰执掌此剑，混乱、邪恶阵营的诸神恐怕要被斩杀大半。

　　动荡岁月到目前为止才过去二十多年，笼罩神国壁垒的宇宙风暴丝毫没有缓和的架式，以人类光明教廷的势力潜能，给手握神圣复仇者的光明主宰百年时间，也许他真的能统一大半个大陆。

　　在谍影巫师的计划当中，原本仅仅是想以活祭仪式，以光明教廷圣女为饵将光明主宰钓过来，让秩序、混乱两大阵营大佬刚一波，他们则坐收渔翁之利，然而霍恩并不知道光明主宰法雷尔寻找的东西居然是神圣复仇者这样恐怖的存在，这柄神剑已然被埋葬于历史长河中太多岁月，许多人已经遗忘它的名字了。

　　而在这个时候，手握神圣复仇者的重甲人已然将六名幽影全面压制甚至剑斩其二，虽然刚刚得手尚且无法完全发挥出这柄神器的无双威力，但哪怕仅仅解封三五层也已足够用了，仅论力量，重甲人甚至更胜过神圣复仇者的前任主人，那名老骑士毕竟仅仅只是一位远古时代的凡人。

　　光明主宰可以如此轻易的将六名远古幽影压制，与朱鹏、凯尔等人的努力也不无关系，朱鹏剑路凶狠，对于战局的控制把握能力极强，那控制入化的魔法剑气集束于一点，再瞬间爆开，杀伤破坏力恐怖绝伦。

　　而德鲁伊大长老凯尔的攻击中蕴含着极为强烈的生命能量，对于亡者、死灵类生命的杀伤起到倍增效果。

　　而其余人的存在或多或少的分摊了光明主宰的压力，在胜利即将入手的那一刻，一头大蜘蛛突然上连苍穹般从天降下，它直接落在甲胄人的背脊张口咬下，在那蕴含着黑芒的利齿下，厚实沉重的古代甲胄瞬间被撕裂，萝丝的毒液从光明主宰的后颈处注入。

　　“啊啊啊！”四周有数道攻击法术也在同一时刻落在光明主宰的身上，甲胄人负伤怒吼，他背后的双翼伸展，那一刻扩散开的能量就恍若炽白色的太阳坠落于人间。

　　拥有幽影领域，擅长诡术与暗杀的蜘蛛神后萝丝在能量爆发的前一瞬间就弹射出去了，略作翻滚后斜立在石壁上化成人形，手持两柄极华丽蜘蛛匕首的美妇冷笑着以佩戴皮手套的右手抹过自己染血的唇角。

　　“法雷尔，你的动作与反应都变慢了，是杀了科瑞隆·拉瑞辛后，受的伤没有好吗？”蜘蛛神后萝丝在诡术（法术）、暗杀、毒术上都有着极深造诣，被她咬上一口，即便是同阶存在一条命也去了半条。

　　……

　　“即便是剩下的力量，杀你也足够了……圣光，撕裂黑暗让世人看到你的真貌。”高举手中长剑，强大的意志力灌注其上，剑光一瞬大盛。

　　从神圣复仇者的出身就可以窥见，掌握它的人意志力越是强大，这柄剑的威力也就同比越大。

　　本来甲胄人周身笼罩着光明领域，是几乎不可能被人偷袭暗算的，可惜他遇到的是蜘蛛神后萝丝，对于旁人而言不可能的潜伏暗杀，对于萝丝而言却并非不可能做到。只是双方的领域依然于一瞬间交错碰撞，因此看似占尽上风的萝丝，实际上也是受了一定力量反冲内伤的。

　　光明主宰舞动双翼扑击萝丝，幽影领域笼罩之下，萝丝手持蜘蛛双匕就如同诡秘的幻影般，不时化身幽暗能量从不可思议般的角度变幻攻出，进行奇袭。

　　“不知道为什么，我总感觉哪里不对啊？”

　　“怎么了，一切进行的不是很顺利吗？光明主宰和萝丝打起来了，无论他们谁胜谁负，都是我们占便宜。”背脊相靠，朱鹏与霍恩持剑低语，刚刚光明主宰的领域力量一爆，剩余的四道幽暗鬼影又被蒸发掉两道，只是保持着传奇阶位的输出力，即便是剩下的两道幽暗鬼影也并不好对付。

　　它们行动迅捷飘忽，种种法术施展得娴熟而精湛，也不知道是谁将神圣复仇者与六口石棺都封印在这里，可能是那位老骑士的后人，或者也可能是其它什么人。

　　这些远古时代尘封的隐秘事迹，现今已然不好复盘推敲。

　　“……光明主宰已经拿到神圣复仇者，并且他受了萝丝的暗算，在这种情况下作为上位者，考虑的应该是怎么减损退去，然而他却依然激发潜能冲着萝丝猛打猛冲！”

　　“你到底想说什么？”霍恩听得云山雾绕，皱眉言道，他的降临体实力比朱鹏是远远不如，在现在这种情况下必须将更多的注意力投注于战斗与自保，而不是进行其它方面的推衍。

　　“我想说的是，你跟随的这位光明主宰打手意识太强了，似乎没什么当老大的自觉。”朱鹏这边话音刚落，另一边战斗的胜负就已经分出来了。

　　萝丝以蜘蛛双匕切断甲胄人持剑的右手臂，并且顺势一匕斜斩向甲胄人的头颅，却也被甲胄人左拳一击轰击在小腹处，萝丝并不是耐揍扛打的类型，她闷哼一声同时挥出的蜘蛛匕首也略一上扬，只斩落甲胄人的头盔……面甲破碎，显露出来的却是一名栗色长发女人、异常倔强的脸庞。

　　“雷蒂娅？怎么会是你，法雷尔那个家伙呢？”看着眼前的女人，萝丝诧异地问道。雷蒂娅是法雷尔的信徒，后来晋升成为从神，拥有胜利神职，是人类神系这些年晋升最快的一位神明。

　　但胜利女神与光明主宰的地位相比，就差得实在是太多了，萝丝此时此刻的心情就像一个对蟹肉水饺流口水很久的老饕餮，终于买了一笼品尝，结果咬入嘴里后发现里面是白菜肥肉馅的，虽然依然要吞吃下去，但这落差未免太大。

　　“吾主？陛下就在你身后，等着斩下你的头颅。”倔强的胜利女神下一刻就被狂怒的萝丝撕裂了身躯，萝丝也非常清楚，对于雷蒂娅这样的死忠信徒，根本就没有可能强行撬开她的嘴巴，至少在短时间内绝无可能。

　　鲜血喷涌，哪怕到了此时此刻，雷蒂娅的双眼当中依然留存着对于自己信仰神明的眷恋，自己爱的男人是自己信仰的神明，这两种极端强烈的感情的确是非常容易混淆。

　　看着那个栗色长发、异常倔强的女人缓缓倒地，一直躲藏在石头后面的亚当，他的心就像被狠狠扎了一下般，下一刻这个连三阶传奇都没到的小男人直接冲出石头奔跑向那柄被断裂手臂紧握着的神圣复仇者。

　　亚当想要将这柄剑掷还给自己便宜师父，尽管，他并不知道这样到底有没有用，但这却是他唯一能够做到的事了。

　　萝丝对于敌意非常敏感，她侧头一看，却是一个二阶都没到顶的人类小战士，其背脊上的蛛足下一刻犹如枪矛一般穿刺过去，这一击跨越时间与空间，速度刚好是可以让亚当躲不开，力道刚好是足以将亚当击杀，如此的恰当好处，不浪费丝毫力量，同样也是强大神明对于自身力量的极精准控制表现。

　　就如萝丝预算的一样，这一击亚当躲不开，挡不住，一旦被击中就必死无疑。在亚当刚刚握住神圣复仇者，还未及将这柄古剑拔起时，攻击就已经抵达，面对这致死的攻击亚当大脑空白，全身僵硬，直到……他看到莉纱挡在自己身前。

　　当着亚当的面，猫耳兽人娘莉纱被蛛足贯穿胸膛，殷红色的热血喷了亚当一脸。

　　在这个时候朱鹏等人还在追着那幽暗鬼影斩杀，唯一一个离得比较近的凯尔，就像没看到一样，他宁可以远程攻击性箭术支援朱鹏等人，也不肯对身旁的同伴施加援手，当然，凯尔可能从不认为人类亚当、兽人莉纱是他的同伴。

　　没有哭泣，没有泪水，没有临死前的互诉忠肠，足以击杀亚当的攻击被盗贼莉纱挡下，猫耳兽人娘的五脏一瞬间就破碎了，盗贼从来都不是什么高防高血量职业。

　　握着神圣复仇者，大滴大滴的眼泪落在已经死去女孩的面颊上，莉纱也许从来都不觉得自己喜欢过傻头傻脑的亚当，这一路上她曾经保护过两个男人，一个是凯尔，只是在她有这个念头的瞬间，身体就被强行控制，其实她真的是想舍命保护凯尔大哥的……这一次是亚当，也许是因为喜欢，也许仅仅只是因为感激，甚至还不及思考，身体就已经扑上来了。

　　只是，这一次的莉纱没有后悔，因此她真的看到傻头傻脑的亚当，那恐惧绝望眼神，那恨不能以身代之的眼神。

　　“啊啊啊啊啊啊……萝丝！”恍若困兽一般的哀嚎，巨大的光翼于一瞬间冲破亚当背脊的肌肉，自我封印的万般记忆重新涌上心头，手中的神圣复仇者在这一刻绽放出远远超过往昔光辉。手中有巨大的光明力量涌现，一瞬将已然算是死尸的莉纱从死亡状态拉回。

　　光明主宰法雷尔·亚当·汉，他本身就是这几千年来最强大的神圣复仇者，无论剑术亦或者是神术，都堪是此界无敌。

　　“……原来是这样，那一切就都解释的通了，我说光明之城的前身白岩村怎么还有人这么土这么蠢的人。击杀科瑞隆·拉瑞辛后，法雷尔·亚当·汉自身也受伤不轻，因此他将自己的力量封印，一方面是加快恢复，一方面是隐藏身份，胜利女神雷蒂娅应该是被他以秘法召唤过去的，这样身边有最忠心耿耿的从神保护，又有应激护体的神力本能，这样的安全系数已经很高了。”说到这里时，刚刚挥剑斩灭最后一道幽魂鬼影的朱鹏略一停顿，然后方才继续言道：“只是亚当恐怕自己也没想到，自己会在这么短的时间内真心喜欢上一个女孩，他成为神明太多太多年了，虽然什么都考虑到了，但却忘记考虑自己的心。这次他可真是自己找罪受了。”

　　神力扩展力量爆发的法雷尔·亚当·汉，虽然容貌依然是那般容貌，但因为其内精气神的截然不同，那般凛然如剑般的飞扬神采，让这个原本相貌普通男子，此时此刻显得极为俊美风仪出众，若是之前的亚当也有此刻这般的风采，他追求莉纱根本就不会有什么难度吧。

　　原本的亚当与凯尔相比，就如同土鸡比拟翱翔九天的凤凰，然而此时此刻的亚当与凯尔相比，就如同趴伏在黄金宝藏的黄金巨龙与趴在烂泥堆里的蛤蟆，差距就是这样的巨大夸张。

　　在看到法雷尔·亚当·汉的瞬间，萝丝第一个反应就是要抽身退走，已身气势完全被压制了，更何况身上还有伤。

　　然而此时此刻再想走哪里还有那么容易，萝丝的身形刚刚隐遁入幽影虚空，下一刻就被光明主宰一剑劈斩出来，然后朱鹏、艾弥雅、贝拉、罗莎这几人就眼睁睁看着自出场以来，就凶威残暴不可一世的蜘蛛神后萝丝被一路劈斩痛殴着狼狈逃离。

　　不仅仅是属性的克制，能量级的压制，乃至于武器的压制而已，就连双方的武技，法术，光明主宰都压着蜘蛛神后打，秩序侧第一主神的力量彰显无疑，一直以来，朱鹏都挺看不上前一任精灵守护神科瑞隆·拉瑞辛的，因为他刚刚降临就被光明主宰给剁了，然而此时此刻，亲眼目睹了光明主宰的强大，朱鹏发现即便换本体的自己过来，也未必就真的打得过这个家伙，王道剑术，配合无瑕的法术武功，乃至于那至高至上的剑术意境……一个从白岩村里走出来的少年，到底要吃多少的苦，才能将自己打磨修炼到今时今日的地步啊？

　　被追砍到最后，萝丝终于被逼得濒临极限，在一阵空间的撕裂与扭曲中，一头庞大如远古巨龙般的黑色巨蛛随着萝丝的意志邪降人间。

　　它的形像比最恐怖噩梦中的幻想还要更恐怖，比巨龙还要更庞大威严，此时，那头长着美艳精灵女性头颅的蜘蛛巨兽踏上凡俗的土地，仅仅只是注视，就拥有让意志薄弱者陷入绝望和疯狂的魔力。

　　然而并没有什么卵用，哪怕有这头巨型蜘蛛与数量众多扑上来的卓尔精灵辅助，在光明主宰化身的巨大光芒巨人面前，依然仅仅只是被大剑斩杀的命，最后萝丝还是被重重斩击一剑后退走，在最后一刻她将四周范围内一切还信仰她的卓尔精灵转化为半人半蜘蛛的蛛化人，狂化它们的意志让它们去阻击光明主宰，基兰山脉几乎因此被血肉铺满。

　　“萝丝，你是我见过最可笑的神明，那颗丑陋的头颅暂且先放在你的脖子上，等我救回雷蒂娅再来取你性命。”巨神的咆哮几乎充斥整个地下世界幽暗地域，下一刻，光明主宰法雷尔背后双翼一振冲天而起，只是在离去的最后关头，他向朱鹏与正在竭力躲避的凯尔各射出一道光明剑气……这位爷，也真的是有恩报恩，有仇报仇。


第三十八章 史诗剑术，暗流涌动

　　地下世界幽暗地域，基兰山脉古代遗迹【英雄传说】：

　　1305年2月，覆雪之月，你在探索古代遗迹的过程中与神明同行，并见到了秩序侧最强的武器之一：神圣复仇者。

　　遭遇蜘蛛神后萝丝的诡术暗袭，见证了光明与黑暗的战斗……由于你在旅行中的言行表现，光明主宰给予你褒奖。这样的历程将会极大提升你在各位面世界的声望，你的声名已经在诸神之间流传。【传说度+50】、【剑术+10】

　　根本躲闪不及，朱鹏横剑抵挡住从天空中射下来的白金色剑气，然而这股剑气却恍若流水一般溃散，下一刻从自身七窍当中倒灌而入，那一瞬间，朱鹏口鼻眼当中都有白金色的光芒散出，身躯悬浮，恍若即将要爆开一样。

　　“呜啊！”下一刻从半空中掉下来，朱鹏几乎站不住地半跪于地，脑海中依然有一名身披铠甲剑士挥剑的影像，那是法雷尔·亚当·汉从初始剑术到半神巅峰的一路前行，一阶、二阶时当然没什么，从三阶龙脉剑圣，四阶神圣复仇者开始，他的剑术越来越精妙，剑心越来越强悍，剑法气意冲宵，有撕开排云，大破灭、大斩裂、大审判之感。

　　“哥哥？哥哥你没事吧？”

　　“索多，索多你没事吧？”耳边传来罗莎、艾弥雅，也许还有贝拉的焦急话语声，片刻之后，眼前模糊的重影方才淡化，脑海中奔涌的信息流渐渐的平复。

　　“没……我没事。”捂着前额摇晃脑袋，不想让女人们和妹妹担心，朱鹏强行控制身躯站立起来。

　　“区区一道剑气而已，能拿我……那是什么？”朱鹏一边笑着言语时，一边侧头，看到的却是身旁不远处，爆成一地的碎肉，这个时候朱鹏的头脑还有些不清醒，他愣了一下，本能地问道。

　　“呃……那，那是凯尔大人。”其实不用罗莎提醒，朱鹏也反应过来了，因为他在那片碎肉当中看到半片精灵耳，而身旁的贝拉也是眼圈红红的，凯尔也许很高傲，但这些年来对她是真的不错的。

　　同样是一道剑气，朱鹏获得光明主宰从一阶到四阶史诗的全套传承，被连本带利报偿了授艺之恩，当然五阶剑术的内容是没有的，也不知道是因为光明主宰认为朱鹏难以领悟，还是出于其它考虑，总之是没有传承。

　　同样是一道剑气，不是史诗，胜似史诗的传奇大佬德鲁伊大长老凯尔，被轰杀得尸骨无存，光明主宰完美展示了诸神世界的底层逻辑：抱歉，神灵就是可以为所欲为╮（￣▽￣）╭呀。

　　“呃，抱歉贝拉，节哀。”这个时候朱鹏也不知道该对德鲁伊女孩说什么好了，毕竟人是自己带出来的，现在死在这里还死得这么惨……

　　“不怪索多大哥您，出来的时候，大长老就曾经说过，自己性子倨傲，这次谋算神灵生死难料，怎么，怎么都怪不到索多大哥身上。”虽然这样说着，但贝拉还是有些控制不住的泪流满面，朱鹏不好意思不献出自己的胸膛让人家略做情感宣泄，哪怕腰间的肉被艾弥雅掐得三百六十度旋转，自己疼得吡牙咧嘴。

　　（哥，你就这样放荡吧，迟早哪一天艾弥雅姐姐忍不住把你给阉了。）略退几步，远离那看不到剑影、硝烟的修罗场，罗莎粉唇微嘟这般的想。

　　略做休整，然后在收取宝藏后一行人迅速离开现场，事情还没有完结，萝丝仅仅只是被重伤但并不是死掉了，现在正是要痛打落水狗的时候。

　　……

　　本来贝拉、罗莎以为要在幽暗地域风餐露宿一段时间了，然而当天晚上，朱鹏就带着她们潜入到落日城之中，在一处装饰极度奢侈浮夸的房间当中与阿卡丽·朵拉见面。

　　如果凯尔还活着，朱鹏是绝对不敢这样做的，但现在剩下的人里不是霍恩这种同谋，就是极度相信自己的人，朱鹏随便找几个理由就能掩饰过去，因此也就让大家住得舒适一些。

　　“这家伙怎么也来了？光明主宰没带他走？”在阿卡丽·朵拉的卧室中，女性黑暗精灵见到朱鹏身旁的霍恩时有些惊讶。

　　“他老大抱俩妹子走了，把他扔这了。”朱鹏笑着回应一句，如是言道。

　　“这说明光明主宰还是很有眼光的……哈哈。”

　　朱鹏与阿卡丽·朵拉的笑语，让霍恩好不尴尬，他赶紧转移话题言道：“光明主宰得到了神圣复仇者，那柄神器的威力我在古代典籍当中见到过，如果它真的有典籍描述的威力，那么我们的麻烦就比较大了。”

　　“相信我，那柄剑恐怕比典籍描述中的威力还要强，因为执掌它的主人变得更强了。光明主宰手握秩序侧最强神器，几乎没有人能正面打败他了。”神明被扫落神国，全部都是近乎裸装状态，因为神器会加重坠落时承受的冲击，光明主宰的神国当中也许有相当于神圣复仇者甚至更强一筹的武器，但他如果带着那样的装备坠落人间，那真是重力加速度，能直接砸出一个巨陨坑，同时把自己砸入重伤状态。

　　马拉之所以带着个野兽之爪，是因为它本体实力够强，而野兽之爪神器档次很低，这是属于穷人的优势，光明主宰、魔法女神、蜘蛛神后这样的高帅富、黑富美没有。

　　现在大家都几乎裸装状态下，光明主宰抽出一柄与自身实力相匹配的神剑，完全契合情况下，三五个没有相应装备的同阶存在，根本就不是他对手了。而想找到五个强大神力共抗光明主宰，这本身就几乎无法办到，更何况光明主宰本身是人类神系的大佬，并不是好欺负的孤家寡人，人家同样是有庞大势力的。

　　“……眼下的局面是不好破，但并不是我们现在要面对的问题，我们现在要做的首要问题是趁势斩杀萝丝，不然等她缓过来，我就只能放下手中的一切去地表流浪了。”阿卡丽·朵拉一摊手，这样言道。她临阵逃脱，保留性命，其它罪名都不算，仅仅只是这一条就足够萝丝发疯一样弄死朵拉了，但是不临阵逃脱的卓尔精灵都死在光明主宰剑下了，蜘蛛神后最后施法将全部的卓尔转化为狂暴蛛化人，稍稍阻止了光明主宰的剑势，不然她甚至都逃不掉。

　　三名巫师世界的顶级谍影，在隐蔽的幽影中谋算着，密议着，光明主宰法雷尔的巨吼咆哮声本来就已然激荡起地下世界的波澜暗涌，现在朱鹏三人则是顺势用力推波助澜……蜘蛛神后的敌人太多了，在她强大时，萝丝的那些敌人当然只能躲在见不得光的阴影中藏匿，在魔蛛的阴影下恐惧颤抖。

　　但现在蜘蛛神后已经被光明主宰斩伤，并且她是真身降临人间，这样的机会几乎千载难求，不知道有多少人恨萝丝恨到愿与其同赴炼狱的地步。

　　不仅仅是这些仇敌而已，就连卓尔精灵内部也开始出现大量的叛逃者，黑暗精灵的统治残酷而无情，对人对已皆如此，以绝对的恐惧掌握人心，现在绝对恐惧的根源消失了，蜘蛛神后消失，占据着第一阶层的萝丝牧师们失去了力量，反倒是在女性氏族社会中苟延残喘的男性卓尔精灵，因为来源于自身躯体的扎实武技力量，在力量的对比当中渐渐获得优势。

　　以背叛为美德的黑暗精灵，这一次似乎可以品尝到背刺主母的滋味儿。


第三十九章 落子，燃烧的血与火

　　落日城中，血火燃烧，从蜘蛛神后萝丝被光明主宰法雷尔连斩四十九剑之后，男性卓尔精灵的叛乱就没有停止过，千百年来的压迫与奴役，令他们的胸膛当中已经积累太多的愤怒与怨毒急于宣泄。

　　也许有已经被驯化的比较严重，根本不想反叛的男性卓尔，但他们也无法让她们相信自己的忠诚，黑暗精灵，就是一个以背叛为美德的畸形种族啊。

　　卓尔体系下最强的三大主流职业：牧师、法师、武士。

　　牧师几乎完全由女性卓尔精灵把持，男性卓尔精灵因为蜘蛛神后的存在完全无法渗透入第一阶层，法师数量双方二八分，两成女性卓尔精灵，八成男性卓尔精灵，想要成为法师本身就对资质的要求很高，而女性卓尔精灵只要资质足够往往就去成为萝丝牧师了，反倒是男性卓尔精灵，只要有足够的资质，往往疯狂得想要把握住这改变自身命运的唯一机会。

　　最后是名满地下世界的卓尔武士，这个不用多说，一九分，男性卓尔精灵在这个职业中占据着绝对数量优势。

　　雄性比雌性拥有更强的体魄优势，这是相对普世的自然法则，各卓尔氏族中的武技长，也往往是由武技最高，最有地位的雄性卓尔精灵担任。

　　动荡岁月开始，萝丝牧师全部都失去了神术力量，法师也因为魔网的崩溃而大幅削弱，除非是传奇阶位的法师已然不再单纯依赖于魔网的力量，唯有自身力量源于自身体魄的卓尔武士，依然在动荡岁月完美保持着自身力量，从那个时候起动荡的苗头就已经隐隐出现了。

　　然而蜘蛛神后萝丝从无尽深渊当中走出，巅峰半神的伟力直接镇压住局势，在那双恍若有无尽血海翻滚的双眸面前，男性卓尔精灵噤若寒蝉，即便被虐杀掉都不敢反抗，因为胆敢反抗者只会死得更惨，甚至连灵魂都不得解脱。

　　但是……这一次不同了，萝丝真的有可能永远都不会再回来，无数的卓尔法师，传奇武技长，他们抱着决死之心满世界的寻找着蜘蛛神后的踪迹，大家猜，他们寻找萝丝是去问安吗？

　　“你们这群下贱的母狗，卑鄙又奢侈的罪犯！你们控制了我们上千年，把我们的食物抢走，奴御我们不断劳动，夺走我们最后的尊严，现在，就是正义降临的时候了，杀吧，兄弟们，让这些高贵的主母与她美丽的女儿们，知晓我们愤怒！”一名名手持弯刀的卓尔精灵赤裸着胸膛，奔跑于墙壁上冲杀地面上的女性卓尔，这是同族之间最肆意无忌的杀戮，这些男性卓尔精灵已经不在考虑其它，不再考虑未来，只愿以手中的刀锋宣泄男性卓尔精灵被压抑千年的兽性。

　　其实女性卓尔精灵还是有一定的力量积累的，然而地下世界幽暗地域并不仅仅只是由卓尔占据，灰矮人、侏儒、眼魔、夺心魔，这些势力开始试探并攻击卓尔精灵的势力范围，仅凭女性卓尔精灵的力量，对外抗衡，对内镇压，当然是不可能获胜的。

　　在近乎疯狂的情绪炙烧下，各种各样的惨事在落日城中蔓延，杀戮、抢掠、强暴、食人……当然，女性卓尔精灵是激不起人心中同情的一类，自漫长岁月以来，她们残忍对待男性卓尔精灵的方式同样是花样百出。

　　与此同时，落日城的一处地下石室当中，清脆的长剑碰撞交击之声回响。

　　第十五次，霍恩被以黑纱蒙住双眼的朱鹏挥剑放翻在地，此时此刻朱鹏的剑术风格简洁凌厉，充满一种快狠准兼备的王道剑术风格。

　　“起来，再来……我蒙着眼睛，不着甲胄，用教廷的正统剑术和你打，这样你都扛不过二十招？”

　　“呼呼呼……无生殿下，呼，我真的是不行了，我就是培训的时候专心练过几天速成剑术，你就是把两条腿都绑上蹦着打，我也一样打不过你啊。”已然是气喘吁吁筋疲力尽的霍恩耍赖不肯再爬起来了，像朱鹏这样的人获得来自于光明主宰的史诗阶剑术传承，当然要修习体悟，增益自身，因为霍恩的降临体是圣武士出身，因此朱鹏就拉对方陪练。

　　霍恩本来是愿意的，他本身谍影培训时的剑术成绩就相当不错，后来几次任务积累，一身剑术修为也是稳稳当当的传奇段位，更何况他是全身甲胄、加持法术和朱鹏赤身短裤格斗，很多时候以伤换伤朱鹏根本就不敢跟他换，因此霍恩本以为自己可以虐一虐传说中剑术无敌的无生剑王，结果很快就被打得心态崩溃了。还好他并不是专职剑士，不然真的有可能被朱鹏打得心境崩碎，剑术修为再无寸进余地。

　　闭着眼睛，但感知依然如水波般扩散开，感受到霍恩真的已经是精疲力竭心态崩溃了，朱鹏也就没再逼他，逼他强行爬起来也没有什么意义。

　　（法雷尔·亚当·汉的剑术是再正统不过的王道剑术，毫无花招的同时，即快又准更狠！毫无花招并非是不能甚至不擅于使用花招，恰恰相反，因为快准狠，因此使用起剑术虚招，比之普通的剑术高手更加凌厉也更加致命。以这样的剑术基础再配合身经百战打磨出来的强大节奏感……）在朱鹏体悟领会着光明主宰剑术精义时候，地下室的房门突然间被从外猛地推开了。

　　“你们两个别练了，萝丝的踪迹被锁定了，她的确没有离开幽暗地域！”在说着这个消息的同时，阿卡丽·朵拉的双眼之中光芒闪烁。

　　他们三个也曾经考虑过萝丝逃出地下世界的可能，因为她是做得到的，刚刚开始时时局与情况也并没有现在这样混乱。

　　但最后这个猜测被推衍推翻了，其一，灯下黑，用朱鹏故乡的谚语：“就是最危险的地方就是最安全的地方。”其二，整个主位面比幽暗地域更容易藏人的地方也并不多了，更何况这里的地形也更适宜萝丝发挥实力。

　　因为三人的推衍决议，最后还是把全部的力量都投入到对幽暗地域的搜索当中，到现在，终于得到成果了。

　　“东方之雷还没到吗？落日城已经被毁得差不多了，那些男性卓尔的兽性与怨气也该宣泄得差不多了，让黑暗精灵死伤过重可并不符合我的利益。”拽下眼罩，朱鹏穿着衣袍遮掩住那修长强壮的体魄身形，他周身流线形的肌肉线条，就好像一头强健的豹子，如果只看身材几乎没人相信他是一名纤细的精灵。

　　当日，来自地表精灵的最精锐骑兵团“东方之雷”冲入落日城中，一直以来地下世界尤其幽暗地域从来都是地表精灵的禁地，基本上走进来就不要再指望能活着出去了，黑暗精灵神系对于地表精灵的仇恨与贪婪，非常的恐怖。

　　然而今时今日却不同了，朱鹏携同在落日城中最有势力的黑暗精灵阿卡丽·朵拉，宣布对于落日城的统治，他周身扩散剑气威压，即便不如萝丝的恐怖凶狂，却也是货真价实的人间圣者，四阶半神。

　　朱鹏宣布的政策是，愿意和地表精灵离去的卓尔精灵走，愿意继续留在地下的卓尔精灵继续留下，他现在是没心思统一卓尔精灵各氏族的，萝丝一日不死，危机就一日没有获得解除。

　　同时，光明主宰法雷尔得到神圣复仇者的消息也被有意识的传播出去，绝不能让这位真的统一费伦大陆，虽然朱鹏并不认为他能成功冲上伟大神力。


第四十章 大追杀，大逃亡

　　在攻陷并执掌落日城后，朱鹏第一时间向地下世界的其它势力发出宣言，表明地表精灵无意踏足或占据幽暗地域的意思，只要萝丝一死，我们立刻就撤……至于真撤假撤到时候再说，先稳住其它势力。

　　只要蜘蛛神后萝丝一死，本就因圣者浩劫死伤惨重的黑暗精灵神系，立时就会土崩瓦解，那个时候失去神明庇护的卓尔一族，除非想在地下世界当劣等种族，不然返回地表重新寻求精灵诸神的保护，是她们唯一的选择。

　　在巫师世界真正打过来前，在诸神世界费伦大陆，一个没有神明庇护的种族是没有未来的，一个没有强大神系庇护的种族，也不可能是强盛的种族。

　　幽暗地域，哀嚎深渊，传说这里有着直通下位面的空间裂缝，同时也是情报中蜘蛛神后萝丝的藏身地。

　　来到哀嚎深渊半个月，身边被安格芮丝派出的高手群已经死伤大半了。但几乎没有人怪罪领队的索多·安蒂陛下，除了敬畏以外，是这半月以来，精灵们已经看到太多太多前来击杀萝丝的队伍，反而被绞杀得尸骨无存，全军覆没了。

　　若非朱鹏始终持剑在前，这支由安格芮丝派出的高手群，现在恐怕也已死尽死绝。

　　精灵是长寿种，虽然他们大多数的生活节奏的确相当缓慢，但总有少部分即勤奋、又努力、偏偏还很有天赋的怪胎存在，这样的家伙无论投身于武技亦或者者法术之路，千百年来总能做出恐怖的成绩。

　　安格芮丝派出的高手群中，实力不比凯尔弱的就有五个之多，当然，现在死得只剩下两个了……他们太急，太急切的想杀萝丝了，精灵族的万年大计就在眼前，他们的急切可以理解，只是现实并不接受。

　　没来到过哀嚎深渊，就不知道萝丝到底有多招人恨，现在整个大峡谷当中，由传奇强者组成的五人队几乎有百支以上，令人觉得是不是大半个大陆的强者都来到这里了。

　　他们或者接受委托，或者谋求利益，或者因为自身的仇恨来到，都想要杀死萝丝，然而哪有那么容易，这里是萝丝主动选择的主场，因为哀嚎深渊中众多的魔化蜘蛛盘踞、繁衍，这里几乎成为半个魔蛛神国。

　　大部分队伍几乎没看到萝丝的影子就被杀光了，但像这样前仆后继的队伍终究在持续消耗着萝丝的力量，尤其是一星期前的一次交手，罗莎抓住机会神降安格芮丝，轰出数击神光弹砸在萝丝的身上，并不致命，但萝丝一直压着的伤势却再也镇不住了，那是光明主宰以神圣复仇者留给她的剑伤。

　　罗莎在释放安格芮丝的全部力量之后，朱鹏就让艾弥雅与贝拉把妹妹带回落日城，现在原本二十人的队伍仅仅只剩下五人了，两名精灵族顶尖高手，霍恩、阿卡丽·朵拉两名谍影巫师，再加上作为领队的朱鹏，其它人或死或伤，无法再继续追杀下去了。

　　“萝丝的状态一直都在削弱，哀嚎深渊当中的蜘蛛群在被传奇法师几个大型禁咒轰击后，也消停不少，我们现在就是在拿人命消耗她的状态，虽然萝丝一直都在杀，但深恨她的人一直都从四面八方不停赶过来送死，她即便一直杀下去，又能杀多久？始终得不到休息，光明主宰留在她身上的伤，就会要了她的命。”半个月的前行，哪怕是朱鹏也变得有些疲惫虚弱，但他依然说着打气的话，竭力维系着队伍的士气。

　　在哀嚎深渊的每一处阴影中，萝丝都有可能突然跳出来，因此追杀萝丝最难的一点在于时刻保持警惕，甚至最好不要睡觉，拿药剂或者特殊神术硬顶着，直到找到并击杀萝丝为止。

　　朱鹏陡然出手，扶住身旁一名银发的弓箭手精灵，他刚刚差点就眼睛一闭一头栽入石道旁的深谷里面去。

　　如果是在正常状态下，半个月甚至一个月不睡觉、不休息对于一名实力近于史诗的资深传奇精灵弓箭手而言，并不算什么，但在此时此刻的哀嚎峡谷中，暗杀之神萝丝的魔威笼罩下，时时刻刻都要保持警惕、集中注意力，对于精力的消耗实在是太大了，有人扛不住是正常的。

　　“不行，你们这样的状态根本不行，先休息一会吧，我给你们守夜。休整两小时，我们再继续前进。”看着气色已然极为难看的四名同队，朱鹏摇摇头下达指令。

　　“陛下，您自从下来后就没休息过，我们先给您守夜吧。”另一名女精灵法师这样言道，她的状态反倒比身旁的同伴好一些，女性的忍耐力比男性更强，另一方面施法者对于精神力的锤炼程度也远远比弓箭手更高。

　　“不必了，你们这个状态我也不放心让你们守夜，好好休息吧。”相比四名同伴，已经半个月没合眼的朱鹏除了略显疲惫外，倒没有其它大的变化。

　　理由很简单，除了神佑之心的加持增幅外，他是五人当中唯一一个晋升半神阶位的，身躯开始半能量转化，而另外四人，两名精灵族顶尖高手，两名谍影精英，再怎么积累雄厚战力强悍，也依然是肉体凡胎，在精力充沛上当然不可能和朱鹏相提并论。

　　相形之下，霍恩与阿卡丽·朵拉反倒没有那么多的废话，他们开始迅速找个地方坐下闭眼休整，在这时的哀嚎深渊中，这可是珍贵如黄金般的时间。

　　四个人各自坐着，朱鹏则长剑出鞘，守护在上风处，随着入手时间渐长，湖中剑渐渐与朱鹏心意相通般，耀眼的剑光闪过处，朱鹏的目光都不用再扫过，就可以洞若观火。

　　朱鹏虽然是守夜，但他其实也是盘膝闭目而坐的，只是湖中剑横置在他的膝盖上，似乎随时都有可能斩出，化为雷霆一击。

　　休息到一小时二十八分左右时，一柄蜘蛛为柄，八支脚向下延伸，聚合为锋锐的刀刃从阴影当中伸出，缓缓横在精灵女巫师的脖颈上，伴随着匕首的慢慢下压，冰凉的触感似缓实疾的贴合在精灵女巫师的脖颈上，殷红绽放的同瞬间，有酷烈剑光怒斩如龙：大破灭、大斩裂、大审判，恍惚之间，藏身于阴影当中的萝丝就如同又一次见到了手持神圣复仇者的光明主宰，他暴怒地向自己斩下恍若天罚般的剑光。

　　“啊！”萝丝尖利地嚎叫一声，强行稳定住自身被剑压崩散的心神，蜘蛛神后的意志心境事实上是无比强大的，只是月前光明主宰的那四十九剑，实在是给她斩出了心理阴影，此时此刻直面朱鹏那尽得其神髓的剑术，萝丝坚如磐石般的心境一瞬出现片刻的动摇。

　　长剑与蜘蛛匕首碰撞交击，武器，剑术，时机，此时此刻的状态体魄，朱鹏处处占有上风，压得萝丝不得不退，不能不退。

　　刚刚忘记点出的一点是，朱鹏的体魄强悍精力旺盛还有巨龙血脉的作用，作为费伦最强三阶职业，龙脉术士因为巨龙之血往往都精力充沛，毕竟对于巨龙而言，几年甚至几十年不睡觉，也就那么回事，当然，它们也能找个地方一睡百千年。

　　（呵呵，真是个温柔的男人啊，刚刚如果任由我割断她的喉咙，你或许还能伤得我更重一些。）刚刚朱鹏如果任由萝丝割断精灵女法师的咽喉，也许就可以捕捉到萝丝一瞬间的心灵放松，进而占据更大的战斗优势，但他抢在萝丝未完全得手前一剑斩出……要么你继续下手，以命换命，要么你收手后退，救下自己也放弃这次击杀机会。

　　（无所谓，送神后陛下最后一程，急不得也不能急，一年，两年，五年，十年，只要您不死，我就一直追杀下去，一两次可能的机会而已，我损失得起。）进步前击，推动剑光如龙咆哮。

　　当然，在这个世界观感而言，朱鹏舞剑就恍若他控制着一条势要吞天食地的巨蟒，追着萝丝一路斩杀吞噬，逢石破石，逢山开山，在强烈的剑光下，无穷幽影恍若被大风吹去的浮云，只见得云破天开，一片辽阔。

　　而在这个时候霍恩、阿卡丽·朵拉等人也早就清醒了，只是朱鹏与萝丝一个追杀，一个遁逃，并且路线角度诡秘至极，他们一时间居然追赶不上。

　　高手过招，一步出错满盘皆输。

　　蜘蛛神后萝丝被朱鹏一剑抢占到相对的上风优势，便被追风赶月般的一路追杀，得不到半点喘息的余地。朱鹏原本不是萝丝的对手，即便萝丝被光明主宰连斩四十九剑之后……但在那之后，双方的实力差距就不再那么明显了，尤其朱鹏获得法雷尔的王道剑术后，这套大气磅礴的大光明流剑术，的确是克萝丝克制得非常之凶。

　　传承于精灵守护神的湖中剑直贯萝丝眉心，紧接着被蜘蛛双匕抵架反切，双方间的攻防转换，快如闪电！


第四十一章 剑语，斩杀萝丝

　　幽暗地域，哀嚎深渊，一道由剑光组成的光明之雷，几乎是一路追杀着模糊幻影，接连不断地反复冲杀！

　　手足合，肘膝合，肩胯合；

　　朱鹏的武道天赋是不用多说的，他融会光明主宰法雷尔的大光明流剑术后，虽然在修为纯厚上略有不及，但在剑术本身的造诣，却已然不逊色分毫，甚至他能够推陈出新，在战斗中给蜘蛛神后萝丝带来许多不一样的“惊喜”，虽然她未必喜欢就是了。

　　厮杀的过程中，不断坠落向下，双方都有帮手入场，萝丝到一些位置后，峡谷峭壁当中不时有巨大的蜘蛛扑出，它们一个个身躯庞大魔力深厚，比之巨龙也不见得稍弱，然后被朱鹏剑光纵横间迅速斩杀，只攻不守，不计自损。

　　反过来的，萝丝也一样不时遭到追杀者的狙击，毕竟能来到哀嚎深渊追杀她的至少也是传奇，不然弱一点的根本就走不到这里，这些身经百战的传奇强者，自然各有手段跟上节奏，给萝丝制造出意料外的麻烦。

　　萝丝的魔蛛们当然是忠心耿耿，然而她的追杀者们也是深仇大恨，一些苍老的卓尔精灵武技长，合身扑上完全是拼着一死给这位神后陛下制造麻烦，给朱鹏创造一丝一毫的优势。

　　得道是否多助还无从体现，失道寡助这句话此时此刻在萝丝的身上体现的太过鲜明了，甚至有冷静理智著称的传奇大法师瞬移到萝丝身边施展“焚身爆”这种自杀法术，朱鹏在被魔蛛纠缠时，萝丝就获得一些优势，萝丝在被传奇猎杀者纠缠时，朱鹏就获得一些优势，并且这种外力的介入是朱鹏与萝丝都无法自如控制的，只能凭借瞬间的临场反应能力做出决断。

　　萝丝是百分之八十的注意力放在朱鹏身上，百分之十五的注意力放在突袭猎杀者身上，百分之五的注意力放在寻找空间缝隙上。

　　朱鹏是百分之九十五的注意力放在萝丝身上，百分之五的注意力放在拦路的魔蛛身上。

　　心意合，意气合，气力合；

　　追杀的过程中，就恍若熊熊烈火在炼化杂质，朱鹏的心意气与手中剑光相合，渐渐得有一道清晰的剑语浮现：杀萝丝，剑在这一刻是会说话的！

　　这一场搏杀开始的突兀，纠缠的漫长，进行的惨烈，萝丝自己都不知道为什么一场简单的暗杀，就渐渐衍变成了现在这样的决死之局，她始终处于一个劣势中，那就是作为暗杀之神，萝丝此时此刻始终是被锁死在朱鹏剑意下的，她无法遁入阴影，获得一丝一毫的喘息余地，当然，朱鹏也没有。

　　（啊啊啊啊啊啊！）

　　萝丝身形起舞间，道道气刃神术就轰杀出去，甚至扑向朱鹏的魔蛛身形畸变，然后猛然爆开，流毒恐怖。

　　然而剑光缤纷闪烁，萝丝的眼中只能看到一抹巨大的剑气月弧冲出，下一刻朱鹏挥剑斩裂一切，出现在她的面前。

　　何为剑圣？

　　人剑合一，纵横无敌。

　　何为龙脉？

　　傲岸天成，气吞山河。

　　许多人说初代的龙脉者往往比巨龙都更强，这是当然的，初代龙脉者不强的话，就不是屠龙承受龙血洗礼，而是被巨龙屠戮了。

　　本来就比巨龙更强横，历经龙血洗礼后身上又永远恒定上一个正面增益Buff，强上加强，当然更加恐怖可怕。

　　相形之下，龙脉者的后代往往就老鼠下耗子，一代不如一代了，因为天赋通常极好，努不努力都可以变得很强，那么努力本身的意义就被淡化了。

　　世人皆以为富二代、二世祖愚蠢，花天酒地，让自己拥有极好的资源条件被白白浪费掉……实际上他们聪明极了，他们看到了父辈拼搏的辛苦，手边又有这辈子花不光的钱，当然更乐意享乐人生。龙脉者也是类似情况，因此除了初代龙脉者一个个强得狂吊炸天外，他们的后人往往连同阶巨龙都刚不过，无法再现祖先的荣光。

　　因为战斗双方的心力分配不同，明明实力相近，甚至更胜对手一筹，但萝丝却渐渐趋于劣势与下风，身上的伤越来越重，本来朱鹏施展的大光明流剑术就容易引动萝丝身上的旧伤，过程中萝丝还施展了一些不必要的手段贻误了逆转时机。

　　比如朱鹏的四名队友赶上来了，在出手给萝丝带来一定的麻烦之后，其中的那名银发弓箭手不慎被萝丝钳制住，这位蜘蛛神后将之挡在自己身前，而那名精灵弓箭手则壮怀激烈地怒吼：“殿下，不要管呃……我……”

　　朱鹏眼珠子都没眨，双手持剑一剑就捅刺过去，湖中剑可怕的剑光直接撕裂那名精灵弓箭手的身躯，顺势还扫到躲闪不及的蜘蛛神后手臂。

　　（我X，这小子怎么一点犹豫都没有？）蜘蛛神后萝丝的心中有千万头马勒戈壁奔腾而过，她本以为面前的大精灵王会有哪怕一瞬的犹豫不决。

　　（也许抓住一个女精灵更有效果，他之前就因为那个女法师精灵而提前出手。）抱着这样的念头，萝丝又在之后的战斗中逮到个机会擒拿住那名女法师精灵，虽然女法师的周身N多保命法术，防御力场，但在萝丝的领域能力面前，那些保命法术全部失效，在其诡术面前，众多的防御力场瞬间就破灭了。

　　蜘蛛神后萝丝本身就是顶级施法者，同时也是最顶级的刺客，寻隙而入，瞬间破法，对于蜘蛛神后而言，没有什么难的。刚刚擒拿住那名女蜘蛛还不及说话，朱鹏身与剑合一道巨大的剑光就飙过去了！

　　巨大的力道波及下，那名女精灵的半边身躯几乎被打成血沫，只是剑光避开了头部令其侥幸未死，但那仅仅是她运气够好，此时此刻朱鹏的眼中就只有蜘蛛神后萝丝一人。

　　自古打人如亲嘴，追风赶月不留情！

　　此时此刻杀心已起的朱钢板，就如同一个被监狱关了二十几年的变态色情狂，刚放出来就在漆黑的马路上，明亮的路灯下看到了萝丝这位红唇、皮衣，身材火辣辣的绝世御姐……那还有什么好说的，真的是你从也得从，不从也得从。

　　连续擒拿两人，不但没能为自己扳回劣势下风，反而让自己身上的伤势更加沉重，萝丝的心里是无比窝火的，然而她也因此清楚了对手心中杀意的决绝凶狂：不惜折损，不计代价。

　　萝丝正面硬刚的能力并不弱，但这绝不代表她喜欢这种刚正面的打法，战斗过程中萝丝一直都在退去，在游走，在寻找着一切遁入幽影黑暗，避开大精灵王剑意锁定的机会，只要融入黑暗，她就占据优势，进攻退守，主动权尽在掌握之中。

　　曾经有一头公熊猫为求爱，把母熊猫堵到树上一星期之久，它在树下捕猎，吃喝，母熊猫在上面看着，最后母熊猫终于熬不住了，爬下树吞咬公熊猫吃剩下的食物，也不在乎自己被对方压了……这个故事告诉我们，只要功夫深，坚持的住，就没有什么搞不定的，朱鹏追杀萝丝也拿出类似的劲头，他从哀嚎深渊的上峰处几乎一路追杀到谷底，蜘蛛神后都给跪了，最后被朱鹏持剑逼到一处渊底悬崖。

　　锋利的长剑贯穿萝丝的肩胛，能跟随着朱鹏一路冲杀到这里的，就仅仅只有阿卡丽·朵拉一人了，霍恩都在这场惨烈的厮杀过程中被萝丝削首，圣武士降临体实在难以完全发挥他的力量，霍恩这家伙可以说死得无比憋屈。

　　“想杀我？那就一起死吧。”用已然报废的左臂钳制住朱鹏手中的利剑，然后萝丝拽着同样筋疲力尽的对手一同跌落身后的深谷当中，那里，是无尽的黑暗。

　　……

　　天空当中浓烈的黑烟密布，在一片怪异的闪电中，异世界的投影在其中闪现。

　　恍然间也不知道过了多久，在一片充斥着腐烂与灼烧气息的大地之上，周身甲胄褴褛破碎的精灵王恢复了意识。

　　他睁开双眼，勉强尝试着爬起，四周氤氲似的负能量气息让朱鹏渐渐反应过来自己来到什么地方了。

　　（……想不到，哀嚎深渊底层有连接着下位面的空间裂缝，那条传言居然是真的。）

　　“你，醒了？”沙哑中隐含着一股魅惑意味的低语声响起，这是朱鹏第一次清晰的听到萝丝对自己说话，想来这也应该是最后一次了。

　　“不如多睡一会，毫无知觉的被我吃掉，对你而言也许是一件好事也说不定。”

　　朱鹏有些艰难地爬起来，寻声望去，只见自己不远处同样趴着一头伤痕累累的大蜘蛛，美丽的萝丝之首，恐怖的毒寡妇之躯。

　　它身上的伤势正在快速复原，魔蛛的身躯正在一点点的膨胀变大，进入无尽深渊的与费伦大陆的空间裂缝，萝丝实力上限的压制规则正在一点点的松动，乃至失效。

　　“可惜啊，你差一点点就真的杀了我，如果我没有感知到山崖下面那道空间裂缝，也许就真的被你在上面杀死了……现在，在我一点点吞噬掉你之前，你还有什么话要说？”

　　“咳咳……反派死于话多，你要是拼着重伤，在我苏醒之前干掉我……不对，你就算在我苏醒之前干掉我，也一样会激活恶魔牌。”

　　“什么？”

　　回应诧异萝丝的，是对面那名精灵手上突然多出的一张牌，朱鹏在蜘蛛神后的面前缓缓翻开牌面：深渊开始注视你。

　　整个不稳定的空间都开始振荡开来，一股比黑暗更加深沉的光芒，骤然从身躯破败的朱鹏体内暴开散射，极度张扬放射的黑色气芒几乎一瞬间在朱鹏的周身绽放开无数轮幽深的光环，同时刻，一种只会响彻在灵魂深处的恐怖怒吼，从那股孕育的黑暗气息中无声地扩散出来。

　　（绝世凶兽！）

　　这一瞬间，浮现在萝丝脑海中的就仅仅只有这一个念头，下一刻大精灵王的身躯破裂，一颗接一颗的恶龙之首从中延伸探出，它们舒展着修长龙颈发出阵阵咆哮，每颗龙首的形象各异，有的六角长须，有的独角四眼，却都是一派狰狞猛恶的形象。降临到这个世界这么多年，朱鹏的深渊恶魔牌早已然储能足够，这一次被朱鹏翻转过来化为九首恶龙，他因此伤势尽去，战力倍培，庞大的九首恶龙咆哮着扑向刚刚还自以为胜券在握的蜘蛛神后。

　　（掉落到空间裂缝，你的力量解封也需要一个过程吧？抱歉，我不需要。）当自己的身躯大半被恶龙吞噬时，蜘蛛神后的脑海中恍惚响起这样的低语呢喃声。


第四十二章 月铃

　　诸神世界，费伦大陆，一天恍若再平常不过的清晨。

　　大地突然开始震荡，溪水突然变得殷红，青天白日突然变得黑暗，紧接着，一颗巨大得恍若可以轰碎世界的燃烧巨陨，缓缓得划过天际，令世人都可以看清她的陨落。

　　“这……这是哪一位主神死亡了？”

　　“是萝丝，是蜘蛛神后萝丝的黑暗星辰！”因为神明各自对应的星座，因此萝丝陨落这件事即无法遮掩，亦无法隐瞒，当燃烧的巨陨坠落星界后，也意味着黑暗精灵神系的完全瓦解。

　　“原精灵守护神”科瑞隆·拉瑞辛的神国尚未曾坠落，是因为地表精灵神系尚未完全瓦解，其它神国分摊着它下坠的压力，而萝丝就没有这个待遇了，在她死后，黑暗精灵神系即便还有尚且存活的神明，也都离去寻求新的信仰源了，因为精灵族完全统一的趋势已然无法阻挡。不是随便哪一位神明，都有和精灵神系刚正面的勇气的。

　　“真是想不到，居然连陛下都死了。那么，我们也必须为自己寻找新的出路了，没有蜘蛛神后的庇护，卓尔精灵很难在幽地地域继续生存，其它族群还好说，夺心魔的力量实在太强大了。”在幽暗地域，一座古老的卓尔城池当中，一位年迈的氏族主母这样言道。

　　对于蜘蛛神后萝丝陛下，这位老主母的心中即是畏惧、又是眷恋，此时此刻也有着几分轻松，无论怎么样，黑暗精灵一族必须重新拥抱自己的命运。

　　与此同时，在大陆的另外一端，亚当也正在仰头注视着那颗坠落的星辰。

　　“雷蒂娅，我似乎被人给坑了。如果没有一位巅峰圣者出手，当时的幽暗地域真的有人可以杀死萝丝？”在此时此刻的亚当身上，已然完全没有与朱鹏等人初见时的纯朴与傻气，平凡的面容因为纯净阳光的气质而变得极为英俊，他的眼神之中不时有幽深睿智的神采闪烁，相貌少年，然而其智慧经验已然深湛如海。

　　“现在想来，那队传奇职业者冒险小队，出现的太过巧合了，就好像是在等我们一样。这样看来，应该是那个圣武士霍恩有问题。”胜利女神雷蒂娅站在亚当的身后，略做思索后这样回答道，直指问题核心。

　　在这个时候，一名长着猫耳的美貌女孩从亚当与雷蒂娅身后的密林间跑出，她捧着一捧野花，神情阳光灿烂。

　　“亚当哥哥，雷蒂娅姐姐，这里的花好香好漂亮！”不知道被亚当以何种手段复活过来的兽人娘莉纱，一派纯美天真之姿，看到她这个样子，即便是亚当的眼神中也闪烁过一抹喜爱，他伸手接过女孩递送上来的鲜花。

　　“刚刚莉纱看到好大好大的一颗星星掉下来了，发生了什么事吗？”

　　“没什么事，莉纱开开心心的就好，就算是天塌下来，亚当哥哥也会帮你扛住的。”宠溺地轻抚着女孩的头发，光明主宰的心中已然闪烁过无数的计算，争霸大陆，统一信仰，冲击至高神位，这场动荡岁月与圣者的浩劫，其实又何尝不是一场机遇与风险并存的大冒险？

　　成王败寇，强生弱死，在光明主宰法雷尔这样的豪杰眼中，不过是自然而然的事罢了，精彩的人生，本身就是一场最伟大的冒险。

　　蜘蛛神后萝丝败亡身死的消息在不断在发酵，影响力逐渐扩大，一位主神级存在的陨落，会带来许多形势上的波澜变化，引起一连串的连锁反应。

　　然而在落日城中的艾弥雅、罗莎等人却并不关心这些，她们急得快要疯了，因为之前前往哀嚎深渊的队伍，目前就仅仅只有那名女精灵法师成功把自己传送回来，其余人，似乎全灭！

　　“那名卓尔精灵朵拉，我亲眼看到她在返回的过程中被一头突然窜出的深渊魔蛛咬住了，那个时候无论是我还是她都已经没有多余的力量了，她只差几步，仅仅只差几步我就能带着她一同回来。”女精灵法师有些哀伤地言道，虽然地表精灵与卓尔精灵的积怨非常深，但大家毕竟一起扛过枪，未来还要站在一个战壕，因此，此时此刻她的感伤还真不是装出来的。

　　“那我哥哥呢？我哥哥呢？”罗莎根本就不顾其它人的死活，小姑娘挣扎开搀扶她的侍女，拽着重伤女法师的衣领急切问道。

　　“……我……我在战斗的中途就受重伤了，最后的情况只有朵拉知道，她还没来得及与我说。”听到眼前女法师的这样回答，神降之后，身体极度虚弱的罗莎眼前一黑就昏眩过去了，令现场又是一片的混乱慌张。

　　……

　　与此同时，地表世界。

　　从高空俯览注视，只见绵延河流恍若一条银色缎带般穿过村庄，昏暗的夜色下，一个同时有着人类与卓尔精灵种族特征的小女孩，正在拿着一根削尖的木棍扎鱼。

　　这条河里的鱼都是属于村庄里人类的财产，因此她想要找一点东西吃的话，只能在夜晚前来，这种时候，继承自父母不知道是哪一方的黑暗视觉，就会给她帮上大忙。

　　将裤管叠到膝盖往上，周身肤色恍若巧克力，同时又无比顺滑的小萝莉拿着木棍在潜流中行走，夜色中河水冰冷刺骨，但想要吃到东西，她已然习惯于这种滋味，相比寒冷，饥饿更令人感到恐惧。

　　“当！”

　　木棍似乎刺到了什么坚硬的东西，但并不是石头，半精灵小萝莉已经干这一行很久了，她心底里非常清楚刺到石头是一种什么感觉。

　　蹲下去，双手伸到河流中一阵摸索，很巧合的摸到了把手，然后女孩吃力的双手将之推起……在月色的映照下，华美的长剑闪烁着瑰丽的光芒。

　　（这东西好像能换到很多吃的……不过它总不会是自己来这里的吧？）想到这，小女孩双手拖着长剑往上游走了两步，因为卓尔血统带来的黑暗视觉，她很快就找到了一个浑身都是血腥的男人。

　　他的肌肤是如此洁白，在黑夜中隐隐放出光芒一般，小女孩发现对方的耳朵和自己一样也是尖尖的，并不是像针尖那样尖，而是在顶端处有一个圆润弧度，女孩自然而然的就想要靠近一些看个清楚，然而下一瞬间，一只手掌就已然猛地掐住她的脖子，女孩眼前一闪，就觉得自己被重重地摔在地上，全身痛楚，手中的长剑已然被那个男人夺在手中，朱鹏的双眸血红一片，只要他向下一挥就能将眼前的威胁杀死……然而在片刻后，他的身躯无力的仰倒下去，似是无力，又似乎是在克制自己心中疯狂蔓延的杀意。

　　片刻的喘息后，女孩才爬起身来。

　　一开始她有些害怕地慌忙躲避到一旁草丛中，过了片刻后，她开始偷窥那个突然变得很可怕的好看男人，最后，小女孩终究还是走出草丛，把身躯已经开始往河水里沉的男人拽了出来，拖到了自己的小窝棚里。

　　那是一处由破布条一点点绑成的遮风处，外面看上去很肮脏破旧，四周甚至有一些被刻意涂抹上去的动物粪便，但实际上里面被半精灵女孩收拾的颇为干净，在她小小的心思里也非常清楚，自己是不能住在哪怕好一点点的地方的，不然那里很快就不会再是自己的窝，村子里的流浪汉，乞丐，不会介意自己多出一处舒适的窝。

　　被晃晃荡荡的拖入窝棚中，朱鹏的意识时而清晰时而模糊，但他很清楚一点，自己绝对不能再次死去，深渊恶魔牌的力量已经耗尽了，这一次再死掉就真的死了。

　　萝丝实在是太强了，她的战斗力，求生意志，决断力，实力积累，几乎是无懈可击的强悍，自己这一次获胜都占着侥幸，若非萝丝把自己拽入更适合自己发挥的主场，拼到最后生死胜负其实是很难说的，甚至很有可能是两败俱亡的结果！

　　胸膛中就像燃烧着一团火焰一样，嘴唇非常干，在这个时候有人一点点地喂着自己清水，朱鹏贪婪吸吮着，让外来的清凉慰藉着难忍的炙烧痛苦。

　　（能感到痛苦是一件好事，说明我的身体机能正在逐渐激活与复苏，呵呵，这一次差点死掉，但能够击杀萝丝，无疑是我收获最大的一笔资粮，仅仅只是获得的杀戮经验，就几乎足够我把精灵王职业冲上满级……可惜最后她自爆了，不然收获还要十倍的增加。）躺在一堆干净的破烂间，身上盖着一袭很单薄的被子，朱鹏意识清晰时，他可以看到自己身旁蜷缩横躺着一个巧克力皮肤的小女孩。

　　诸神世界是没有黑人的，拥有这种肤色只能说明小女孩的父母有一方是黑暗精灵。当然，也有可能是意外返祖，但这个几率就不太大了。

　　接下来的几天，全部都是这个女孩在照顾着身受重伤动弹不得的朱鹏，她太孤独太寂寞了，因此在见到一个与自己有一些相像的同类时，这个小姑娘几乎是在拿自己能够拿出的一切在照顾着朱鹏，把捕来的鱼给这个男人吃，把唯一的小被子给这个男人盖上，令小女孩开心的是男人的身体在一天天的复苏康复，在她看不到的视野里，整个森林有淡绿色的光粒从四周涌入这个男人的体内，甚至还包括她的体内。

　　作为大精灵王，在没有龙脉封君那绝伦体魄与诸多法术能力的同时，自然也具备着一些龙脉封君不具备的能力，比如说在森林覆盖率稍高的地方，朱鹏就能借用自然之力快速复原，这也是他最后关头玩命往地上，向有森林地方跑的真正原因。

　　在这一日，朱鹏正在小窝棚当中盘膝吐纳，就像一棵树一样，他身躯被炸死缺失的部分已然渐渐长出来了，修炼到朱鹏此时此刻这个境界，即便是断手断脚也能做到肢体重生，即便是被挖出心脏，只要没有后续的追加伤害，他也一样能重新恢复过来，只是会有相当长一段时间的虚弱期。

　　突然之间，四周的森林，青草，花朵，轻轻地摇摆，它们向着朱鹏倾吐着它们刚刚看到的一切，朱鹏闭上眼睛，沉思片刻，下一刻他站立起来，那高大的身材扩散开来的气息直接就把小帐篷顶塌炸开了，反正，它也已然完成了自己的历史使命。

　　已经好几天没见到阳光的朱鹏以手遮脸，然后他单手持着王者之剑，将它当作拐杖往不远处的人类村庄前行，在那里，那个黑糊糊的小家伙似乎遇到了一点麻烦，虽然并不认为对方救了自己，但……

　　“月铃，我说河里的鱼怎么越来越少了，原来是你一直都在偷鱼吃，你这个混蛋，如果不是我们看你可怜允许你在村子附近呆着，你这样的黑皮母猪早就被剥皮吃掉了。”在村子，河流的一边，数名成年男子围着一个瘦弱的小女孩不断踢打。他们把河流里的鱼，算做是村子的财产，并且因为一个小女孩与一个重伤员的偷吃，认为河里的鱼减少了。

　　怎么说呢！？

　　反正朱鹏现在挺想变成巨龙形态，让这家伙真正见识一下什么叫作“鱼变少”了。

　　（算了，这里是地下世界附近的村庄，这里的人或多或少都被卓尔侵害过……我就不杀你们全家了。）伴随着轻轻一挥手，便恍若有大风掠过般，无数的绿叶犹如快刀般自四面八方冲向那群成年人，飘散的鲜血在一瞬间怒放若娇艳的红花。

　　趴在尸体堆里抱着头，蜷缩着身体的半精灵小女孩月铃感到四周突然安静下来了，她睁开眼睛想要观察一下情况，然而双眼却陡然被一支温暖的大手遮掩住。

　　“原来你叫月铃，很好的名字啊，为什么从来都没告诉过我？”双足用力，恍若轻风一般飞掠于林间，直到远离了杀场，朱鹏才松开遮拦月铃双眼的手，怀中有小萝莉有着银色的头发，淡红色的双眼，巧克力一般的顺滑的肌肤，此时此刻她好奇注视着四周迅速掠过的林荫。

　　“大哥哥，你是法师吗？你怎么会飞啊？”

　　“呃，也差不多，如果你以后想学魔法，我可以教你，虽然我最擅长的法术，不大适合女孩子学。”想起21世纪时网络上出现的那几位金刚芭比，朱鹏微笑着摇摇头。虽然身上的重伤还没有完全复原，但在此时此刻的费伦大陆，除非是坠落人间的诸神，不然已经没有谁可以威胁到朱鹏了。

　　半个月后，大精灵王返回东方圣域森林的消息轰传天下，大陆上绝大多数人都认为精灵王索多·安蒂已经与蜘蛛神后萝丝同归于尽。

　　毕竟，那一位可是这个世界上威压数千年的最顶级的猎杀者，如流星般迅速崛起的精灵王能够做到同归已是不易了，然而朱鹏这一次又成功打脸全世界，他向世人证明，自己完成的斩杀而并非慷慨悲壮的同归于尽。

　　蜘蛛神后萝丝身死，黑暗精灵神系瓦解，卓尔精灵返归地表世界，精灵族实力势力一时间如日中天，然而整个费伦大陆的局势却越见风波诡秘。

　　最优雅的精灵开始向野蛮原始的兽人伸出联盟的橄榄枝，同时在大陆上占据着极强势力的光明教廷，开始联合人类诸国磨刀霍霍，在一名带着猫耳女仆青年人的影响下，向着统一费伦大陆的目标前进。


第四十三章

　　动荡岁月六十年，整个费伦大陆的生灵总数量减少了三分之一，也就是说每三个人中，就有一个死去，席卷整个大陆的杀戮风暴，无人可以逃脱，每个人都仿佛在炼狱当中挣扎求存，因此活着的人反而更能感受到生存的清晰，自身信仰的重要。

　　东方森林外围的一处林间古堡，年轻英武的唐纳德身披钢铁甲胄，他按着剑柄站在城防墙头。

　　对于一名龙血半精灵而言，四十年的时间已经足够他从幼儿成长到成年，虽然龙血精灵的成长速度比正常精灵还要更慢一些，但他毕竟是半精灵，三分之一的人类血统让他拥有非常快的成熟期。而这，几乎是人类血统在他身上唯一的清晰作用。

　　这四十年的岁月，因为某位神明的野心整个费伦大陆都陷入血火燃烧当中，如果硬要说哪里还有一片净土的话，那么几乎就只有东方森林算是了。

　　那位值得崇敬的伟大精灵王陛下率领着精灵与兽人联合部队，御敌于国门之外，因此整个精灵族才有相对的祥和稳定。

　　唐纳德是四十年前陛下登基仪式中受孕的龙血半精灵，他当然责无旁贷的有着成为军人的天职，龙血精灵血统远远比普通的精灵血统更加强大，甚至是目前大陆上少有的白银上位种族，但代价也并不是没有的……相对于传统的精灵，龙血传承者更加嗜血好斗，其中有一些极端的黑瞳者，甚至唯有在浴血的战斗中才能真切感受到自身活着的实感。

　　精灵尤其是龙血精灵往往拥有成为法师、牧师或者游侠弓箭手的天赋，但龙血精灵往往转职重装剑士、双刃屠杀者，这些面目清秀，却嗜血成狂的恐怖精灵，在这些年战争岁月中不断刷新着世人对于精灵耐战程度的认知。

　　不过，这也是时代需要的。

　　更何况龙血精灵虽然傲岸强横，但毕竟总体数量是比较少的，安格芮丝这些年一直通过精灵族群融合着龙血精灵，相信随着时间的推移，大陆统一战争的结束，哪怕是龙血精灵也会渐渐恢复往日的平和与优雅：因为强横的体魄与血脉强欲，因此龙血精灵往往拥有三到五位精灵或半精灵妻子，虽然这在精灵传统的观念中显得很奇怪，但战争时期，本身男人就比女人少，这也是维持族群存续的一种方法。

　　唐纳德想着前段时间姐姐为自己介绍的三位姑娘，其中有一对还是娇美可人的双胞胎，心中就有些炽热，他很喜欢现在这样的生活，并且对自己的未来充满憧憬。不知不觉间已经顺着城沿走到林间古堡的正门口，此时，已经是接近黄昏时分，再过一会儿，吊桥就要放下了。

　　前方烟尘渐起，隐约有马车车轮滚动的声音，唐纳德立刻中断自己的幻想警惕地抬起了头，虽然不太可能是敌军袭击，在这座林间古堡前面还有数座哨塔，但小心总是无大错的，若是被骗堡成功，被异族攻陷城邦的凄惨，没有人心里不清楚。

　　唐纳德向四周岗哨上的战士打出示意警惕的手势，龙血精灵是天生的战斗者，这些年来，至少在精灵族内部已然达成共识，看到唐纳德的示意，四周岗哨上的战士们都握紧了武器，更有甚者，甚至已经控箭搭弦向下方瞄准。

　　在林间古堡的前方视线当中，缓缓出现的是一条颇长的队伍，在货物的周围还有多达百人的骑兵部队，甚至在队伍的后方还有一些半人高的矮小铁皮罐头，他们的腰间挂着斧头，一个个异常的敦实。

　　（我方骑兵，还有矮人？）

　　虽然是面对几百人的车队，然而唐纳德仍旧勇敢地迎了上去，他制止了车队的继续前进。虽然他也很清楚凭眼前队伍的规模，此时强行冲城的话，自己这些人肯定是交代了……当然，对方只这些人的话，也绝对逃不掉，城中一声号令，可集起一万五千名全副武装的战士。

　　“来者，请出示证件和身份，不然我有权拒绝你们的进入。”

　　“龙裔……你是索多陛下的信徒？我是守护神教会的神殿骑士，这是教会中的通行文书，上面有大主教的签名。”马车队为首的那名骑士注视唐纳德一眼，因为他的龙血身份，口气虽然冷淡，但总算是详尽说明了事由。

　　“那么矮人……”

　　“辅助我们运送武器、防具与箭矢的，一群已经失去了自己故土的可怜人，看在陛下荣光笼罩的份上不要去为难他们，反倒是你，身为龙血的传承者，总是在这里看大门可不行。”战马上的黑甲骑士摘下自己的头盔，显露出一双黑色的眼睛，原本俊美的面颊上从右额至左边嘴角有一道恐怖的疤痕，然而在这个时代，这却是勇士的象征，说明他奋勇作战并险死还生。

　　“这份文件是真的，允许五百人的部队进驻。各位大人，请进。”唐纳德恭谨地送回详细检查后的文书，平时是不用这样麻烦的，一些证件文书也可能是伪造的，但是那只是少数人进出，影响不大，但像眼前这样的大队人马，就必须用点心思了，骑兵就有百人左右，马车中坐满了人或者铁器货物，从压出深痕的地面上，就可以看出其沉重，因此还是谨慎点好。

　　马车经过时，唐纳德注视了一眼那些跟随着车队的矮人战士，然后他摇摇头叹息一口气没有再去理会。

　　自从光明主宰法雷尔率领人类联军攻破高炉古堡，阵斩矮人主神后，整个矮人的族的脊椎就被打断了，现在的矮人族几乎已经成为了精灵族的附庸种族，再不复当年的倔强与豪迈，精灵族中虽然有幸灾乐祸者，但更多的长者却是摇头叹息，怀念着过去那些与自己不对付的小矮子们。

　　当然，最有骨气的矮人，往往已经死在了高炉古堡防御战中。

　　……

　　大陆风云变幻四十年，人类，精灵，兽人，三大种族的人口数量几乎都出现可怕的下滑，其它种族因此坐收渔翁之利了？

　　那怎么可能，事实上越是弱小的种族死得越多越惨，在战事最胶着时，贫穷但耐战的兽人，它们的口粮直接就是半身人。

　　壮士饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。这样壮怀激烈的名篇，在兽人而言可是真实写照，战火烧炽，越是弱小的种族往往就灭族的越迅速。

　　这四十年间诸神陨落，天空中不时就有巨大的陨石滑落。

　　整个大陆陷入疯狂的绞杀战当中，光明主宰法雷尔杀掉的神明，恐怕比巫师世界全部潜入进来的谍影谋害的，加起来都要多，当然，若没有谍影巫师将水搅混，光明主宰也许也不会有这样疯狂的野心。

　　大陆人口在迅速减少，但信仰力量的强度与纯度反而在不断提高，因为战争与苦难磨砺了剩余生灵的精神性灵，整个位面的战争原力焚沸翻腾，光明主宰的祈祷词之中，已然渐渐出现：“万军之主”、“战无不胜”、“军神”等等的词汇，他要借着费伦大陆统一战争，在返回天界后一举冲上伟大神力。

　　到那个时候，死多少强大神力都无所谓，光明主宰法雷尔·亚当·汉只凭一已之力，就可以挡下巫师世界的冲击，他甚至可以引爆几个强大神力的神国，制造比卡萨禁咒更加恐怖的宇宙风暴，等他沉淀积累，费伦大陆的信仰完全统一，人类人口数量暴涨提高后，就是他率领费伦人类神系反攻巫师世界的时候了。

　　到时候，那才是两个巨无霸文明间的较量争锋，这种量级的文明碰撞，会让鲜血染红星辰。

　　在轮班之后，唐纳德提着买回来的粮肉迈着轻快的步子往家中走去，唐纳德住的小院在古堡的西北角落。

　　他回来时，美丽的姐姐正在院落里晾着刚刚浆洗好的衣服。看到姐姐那窈窕的背影，唐纳德就感到有些伤感，姐夫十年前死在战场上，并且是很不名誉的逃兵，如果不是自己的帮衬，姐姐与小侄子的生活会非常艰难……每当想起这些事，唐纳德都深恨自己那名死去的姐夫，哪怕他明知道不应该怪他，十年前的那场血战实在是太惨烈了，兽人当中都有许多溃逃的战士，更何况是纯血精灵那相对纤细的神经。

　　泣血之谷一场大决战，百万人类联军VS精灵与兽人联军，那场恐怖的大厮杀仅仅只是精灵与兽人联军就单方面填进去近二十万人的性命，人类联军死伤损失至少翻倍，然而，精灵与兽人联军先一步开始崩盘溃败，光明主宰法雷尔实在太强了，光明领域一开，这位坠落人间的神王率领着剩余的全军冲锋，那白金色的毁灭洪流席卷了面前的一切阻碍。

　　最后是精灵王大人命令随军法师团轰炸开普鲁河的一处河堤，令积蓄的河水倒灌而下人为制造出万里泽国，才借自然之力抑止住已方的败势，也是在那一战之后，大精灵王索多完全掌握了精灵与兽人联军的总指挥权，只有如此，兽人与精灵两族方才能在人类联军的兵威下，勉强站稳脚跟。

　　大精灵王索多和光明主宰法雷尔正面磕一样也是输，费伦神明最擅长的就是这种坐镇中枢的战斗模式，领域一开增幅已方联军，不到必要时自身本体是不会轻易出手的，神明本体出手时，往往就已经到了决胜之时。

　　仅仅只是坐拥人间的人类军团联军，光明主宰法雷尔就已经恐怖的强悍，在屡次交手屡次战败后，朱鹏才真正认识到信仰文明体系的优越与可怕，神明战法的恐怖绝伦，不愧是和巫师世界有来有往厮杀千百年的强大文明。

　　五阶超凡巫师，如果身处五阶微弱神力神明的神国领域中，单挑状态下几乎是必败的，他们甚至跑都跑不掉。

　　五阶微弱神力神明，如果率领自己的神军移动自己的神国，与同阶超凡巫师进行外宇宙作战，巫师这边同样也有巫师城、外太空战争堡垒、灵魂奴隶军团，双方往往杀得你来我往，胜负五五开。但巫师这边往往有机动性优势，打不过，往往也能成功跑掉。

　　并且在信仰神明体系下，诸神离费伦位面越远越弱，因此他们无法反攻巫师文明，巫师文明也难以攻破诸神防线，除非双方文明中的任何一方，率先诞生出一位九阶伟大神力，或者九阶永恒巫师，那么另一方将陷入绝对的劣势。然而，巫师帝王卡萨这样的人都困守在八阶巅峰万年岁月了，再想前进一步，谈何容易。

　　手里提着粮肉，整理心情，然后唐纳德走入院中。

　　“回来了。”

　　姐姐温柔的声音响起在耳旁，她先是朝着唐纳德竖起食指做出噤声的手势，然后小声言道：“卡卡正在睡觉，另外你怎么又买这么多东西？不要乱花钱，你至少要娶三位妻子，以后要花钱的地方很多。”

　　“知道了姐姐，我心里有数，更何况没人喜欢我的话，姐姐不也就不会离开我了？有时候觉得，姐姐只属于我一个人的感觉真好。”放下东西，上前从后面抱住姐姐的腰肢，唐纳德闻嗅着姐姐发鬓间的香气，只觉得心中一片安宁。

　　“胡闹什么啊，你长大了，总要独立起来组建自己家庭的，以后你会有自己的妻子，自己的孩子。”娇美的脸颊上闪过晕红，然后美貌的精灵少妇却还是拉开自己弟弟的双臂，转过身像小时候一样拍拍他的头。

　　唐纳德姐姐的身上并没有龙血传承，她是一名很纯粹的半精灵，甚至很多时候更像一名保守传统的纯血精灵。

　　晚餐是猪肉、白米饭以及一条咸鱼。

　　军队的训练非常艰苦，尤其是唐纳德作为龙血精灵更是被特殊照顾的，如果和其它精灵一样的训练强度的话，对于这些皮糙肉厚的家伙而言根本就没有负荷，也因此唐纳德的饭量很大，而他的姐姐只是在旁边温柔地微笑着，时不时给他添上一些食物。

　　已经睡醒的男孩卡卡，他在吃饱后瞪圆眼睛看着自己的舅舅大吃大嚼，小男孩白净而圆滚滚的，浅绿色的双瞳中充满了灵气。

　　（可惜不是黑色的……）这样的念头在唐纳德的脑海中闪过，龙血精灵黑瞳者，在军旅之中已然是强者的象征，战阵当中令敌人闻风丧胆的存在。

　　不过没关系……

　　我会学习更多的东西！

　　我会更努力锻炼武技！

　　我要给姐姐和卡卡更好，更安定的生活！

　　享受着家庭的温馨，同时也承载着与之相应的责任，这种感觉令唐纳德更加坚强并且更加充满信心。

　　在晚餐之后，一家三口在睡前向一座神像祈祷，那是以楠木雕刻成的大精灵王塑像，这些年来了随着索多·安蒂的声望越来越高，威势越来越强，精灵族民间自然就开始视其为保护神，对于这一点即便是安格芮丝也毫无办法，还是那句话，神权、军权、政权是存在冲突性的，像光明主宰法雷尔那样以绝对力量强行镇压一切还好，万般权能集于已身。

　　然而安格芮丝并没有这样的本事与魄力，在军事甚至部分政治事务上，她不得不仰仗朱鹏的力量，因此哪怕朱鹏其它什么都不做，影响力也会自然而然的扩散开来。

　　虽然，科瑞隆·拉瑞辛的神国现在还被托举着没坠落下来，但带兵在最前线浴血奋战守护精灵族的却是朱鹏，谁履行着守护神的职责，谁就自然会渐渐拥有守护神的权限。

　　“感谢吾主索多赐予我们安宁与祥和……愿吾主在荣光中不朽！”小小的房间内，小小的祈祷室，纯净而真诚的信仰灵光随着祈文汇聚，融入塑像当中，渐渐的就从涓流纤细汇成江海。

　　……

　　动荡岁月六十七年，在积累足够的信仰后，大精灵王索多·安蒂于两军阵前将自身神国高举。鲜血为祭坛，众军为神殿，魂灵为祭品，兵戈为仪器！

　　“吾主索多！”

　　“您是精灵血脉的守护者！……您是万军之主！……您将战无不胜，您的意志行于大地，就如行于天上！”

　　“吾主索多！”

　　“您是精灵血脉的庇佑者！……您是亿万巨龙之主！……您是秩序的维护者！”

　　“吾主索多！”

　　“您的名字将在凡间成为神圣！……您带领我们渡过危机！……您赐予我们安定秩序的生活！……您是英明的统治者！……杀戮与战斗将让您更加强大！……敌人的死亡、战争的胜利，众生的敬畏传播着您的光辉！……您的国度将庇佑我们的灵魂！……当死亡降临时，勇敢的战士、忠诚的法师，侍奉您的仆人将在您的国度中重获新生！”

　　“吾主索多！”

　　“您将属于您的国度高举！……化做天上的星辰！”

　　这样的祈文如果是在动荡岁月、圣者浩劫之前使用，绝对是自己作死，封神者除非有特别强大的势力庇佑，不然绝对会被轰杀至渣都不剩。

　　因为这篇祈文当中涉及到了精灵、半精灵、巨龙，战争、杀戮与胜利。这些神职别说组成神格，组成神系都够用了，祈文中的用词是“精灵血脉的守护者”也就是说无论精灵、半精灵，只要是有精灵血脉的生命体都受到朱鹏的神职管束，战争、杀戮、胜利，这些就更不用说了，祈文当中甚至有万军之主、亿万巨龙之主这样的称谓。

　　然而没关系，托光明主宰法雷尔的福，他在圣者浩劫中杀掉的诸神实在是够多，好几个神系都全灭了，再加上朱鹏本身就背靠保存相对完整的精灵神系，因此在神职选择时，还真就不用忌讳什么，需要哪个，就用哪个，在这个时候已经没有哪位神明会因为神职冲突找朱鹏的麻烦了。

　　（可惜，我不是经营类的天才，信仰神明体系实在是不适合我后期发展，不然在这个世界发展得这样好，我真想主世界的那具本体就不要了，以超凡王座的身份回归巫师世界。）高举神座，最后在自己身上套一个人间圣者模版后，朱鹏一瞬间感受到自己的灵魂穿透此界束缚，飞升到天界位面，看到了云端世界中辉煌无比的万神殿。

　　可惜此时此刻宇宙风暴的力量依然在起作用，下一刻朱鹏就被重新弹回来了，不过就仅仅只是这一瞬间的感觉，接触到整个世界位面的原力漩涡，对于一个实际三阶者而言，就已经是宝贵无比的体悟。

　　朱鹏于军阵当中，战马之上，他高高举起手中的长剑，一挥而下，庞大的血色领域以其为中心扩散开来，就本性而言，朱鹏比之亚当更适合战争、杀戮等等神职，他有百炼道心保持在战斗过程中至高理智，本身却又是嗜战成狂之人，因此哪怕仅仅只是初学乍练，朱鹏的领域力量依然可以与光明主宰法雷尔的战争领域碰撞搏杀。

　　在朱鹏战争领域的笼罩之下，无数的兽人勇士在那血色的领域光幕当中狂化，它们化为毁灭的洪流冲击向人类联军的军阵。只是，相比自身并没有拥有多少年的战争领域，光明主宰法雷尔原本的光明领域才是真正的可怕。

　　在中世纪冷兵器战争中，尤其是大部队作战，任何一方死伤三分之一，就足够全军士气崩溃，兵败如山倒了。即便是所谓的精兵部队，王牌劲旅，死伤近半时也将难以负荷，军无战意。

　　然而光明主宰法雷尔的光明领域一开，简直就是超强效士气术，大概二十年前的那一场泣血谷三军大决战，人类百万联军一方的死伤已经达到六十万，但军队就是败而不溃，最后法雷尔·亚当·汉亲自开大往前冲，那一次的绝地冲锋，居然又掀起一次士气爆表。

　　当时已经穷尽自己全部手段的兽人老统帅直接就战死在乱军之中了，朱鹏临时接过全军指挥权，最后通过炸开河堤水淹三军的古人故智才勉强稳住阵脚，当然，在费伦大陆上并没有这种故智，这里的战争规模一般而言相对较小，战士素质相对更高，水淹火烧的效果不是特别好……但即便是这样，那一次也至少淹死人类联军近五万人，导致现在亚当再和朱鹏交手时，首先要做的就是侦查四周地形，不肯再给机会。

　　也是因为那一次人类联军元气大伤，才有其后战争的可操作空间，只是人类方面因为人口增幅速度与耕种优势，仅仅只用了几十年时间就基本抚平了那一次战役的伤口，这对于兽人来说都不容易，对于精灵来说就更要命了，许多精灵觉得去年才刚刚打了一场世纪之战，回家还没喘口气呢，今年还来，心理真的是有些无法负荷，甚至于这次征兵时，有些精灵因为畏战而选择自杀。因为怕死而选择自杀，听起来很可笑，但现实很多时候就是这样可笑。

　　“传令三军，弓箭手部队抢占高地，矮人战士列阵守护，左翼兽人狼骑军团全军冲锋……告诉法师部队，两分钟后炼狱火海没准备好的话，全员军法处置。”朱鹏提缰在军阵之前低语，自然有精于心灵感应能力的法师将军事指令传达下去，朱鹏的每一条军事指令看似不合理并且严苛残酷，但实际上却都是能够做到的。

　　精灵弓箭手部队抢占高地，矮人重装战士列阵守护这并没有什么，左翼兽人狼骑军团全军冲锋尚未完全陷入混乱的人类军阵，这几乎约等于让兽人军团去自杀，如果统帅没有足够的威信，下属的部队甚至很可能会抗命不遵。然而朱鹏这边一声令下，左翼的狼骑兵军团连个疑问都没有，嗷嗷嚎叫着抽出长刀，驾驭座狼决死冲阵，这就是朱鹏在一次次的战争中为自己积累下来的威信，号令之威！

　　在左翼狼骑兵团与人类步兵接阵之前，天空当中有魔法阵凭空出现，自其中降下流星火雨，这样的高阶魔法简直就等同于重炮轰击，将那一片人类兵阵尽数化为炼狱火海。

　　有法术的支援打击，左翼狼骑的全军冲锋就不再是送死了，反而成为一场极为精妙的远近配合，凶恶的绿皮兽人骑跨在座狼之上，仅仅只是一次冲锋，就将人类步兵军团打成筛子，然而光明领域一罩而落，明明已然崩溃的人类步兵团开始红着眼睛怒吼反击。

　　“为了人类的荣耀！”

　　“兽人，永不为奴！”

　　对于兽人而言，决死而战往往就是狂化，但对于人类而言，就是英勇，疯狂的步兵哪怕丢盔卸甲后，依然张开双手抱住座狼的前腿，任凭恶狼咬开自己的脖颈，只为身旁同伴制造可能出现的机会。

　　四周的枪兵战士一次突刺，将那头巨狼背上的兽人捅下来，对于骑兵而言这就意味着死定了，然而这名绿皮兽人左右劈杀，直到被捅成肉酱才吐着黑血闭目死去。

　　笼罩着光明主宰领域的人类战士，狂化忘死的兽人战士，他们至少在这一刻其实都有些朱鹏纯阳仙心的意思了，唯一的区别在于朱鹏的纯阳仙心是一个长年启动的被动Buff，他将这股意志导入自身日常的苦修与学习中，在战斗中二次升华，狂而不乱。而像英勇的人类，狂化的兽人，则是相对比较单纯的被一种意志贯穿大脑，更像是自我或被人催眠了。

　　……

　　军队在纠缠，碰撞，厮杀，鲜血浸透了大地，消磨着人心，其实亚当已经非常非常接近成功了，多年的战火已经打碎了许多人心中的信念，好死不如赖活着这种思潮已经开始在兽人与精灵这两边蔓延。

　　“他不就是要当众神之王吗，让他当好了，反正这家伙这么强我们也打不过他。”

　　“如果一时的屈服能够让战火停熄，那么未必就不能商量，安格芮丝陛下与索多陛下退让一步，也许和平就能到来。”兽人那边还好，人类不喜欢兽人，兽人也不喜欢人类，因此反战思潮的影响范围还是比较小的，更何况兽人的耐战性很强。

　　然而精灵这边不一样，人类喜欢精灵，无论男女……部分精灵也比较喜欢人类，毕竟人类当中也有一些长得好看的，精灵女孩嫁给人类传奇英雄，这种事在两族间都是美谈，但与传奇兽人结合，哪怕两边都是自愿的，最后传来传去也往往变成了黑兽·无惨系列，这就是种族歧视，并且连兽人都不觉得有什么不对。

　　只要光明主宰法雷尔再加一把劲，再打出一场灭敌几万几十万的决胜战役，兽人那边还能不能撑住，朱鹏不知道，但他知道自己背后肯定是会崩的，这些年精灵族死的人太多了。

　　然而就是这临门一脚，光明主宰法雷尔就是做不到，或者说因为他已经无限接近于成功，整个世界的旧有势力格局都在排斥他，挤压他，拒绝他，能趟过去，就是一元复始，万象更新，趟不过去，就是被历史的车轮轰隆碾过，这是世间大事业者必然要经历的劫数。亚当要冲击伟大神力，这些年的战火纷飞是劫数，动荡岁月、圣者浩劫是劫数，外面的巫师世界同样也是他的劫数，能扛过去，九阶伟大神力，神上之神，众神之王。

　　扛不过去，千万年的积累苦修，化为灰灰，返归天地，这是再公平不过的一场豪赌，一个人与一方天地的豪赌。

　　“见证如此伟大辉煌生命的陨落，是我荣幸，仅以此剑，表我敬意。”拔出配剑，策马而冲，朱鹏身下的坐骑是一头变种的独角兽，它赤瞳黑肤，独角若盘旋的骨矛，奔腾时周身扩散的是黑红色的雷霆，承载着主人，直冲军阵之正中。


第四十四章 忘我与唯我，神明的破绽

　　好男儿，烈马长剑，快意恩仇，这是张元放对完美人生的态度与标准，只是他那个时代，老张头一般是骑着辆摩托车背着柄长剑和日本人开练的，真骑马的话早就被“突突”下来了。

　　朱鹏这些年算是为他师父完成了当初的心愿，虽然他骑的马长着螺旋骨矛般的长角，周身还散放着黑红色的电流，但朱鹏稳坐其上双手持剑纵横挥舞，自称得上挡者披靡，纵横驰骋。

　　随着双方主帅的入场，整个战场已经渐渐得乱成一锅粥了，从军团碰撞衍变成大厮杀，大混战。

　　这是朱鹏有意如此的，已方兵少而精，混战乱战更有优势，人类军团众而弱，只是因为双方的人数差距，只有打溃其士气，已方才可能赢得这场胜利。

　　一名彪悍的兽人武士，哪怕在围攻中也能换掉五名与它同阶的人类武士，若是在混战中，这个数字则要提高四倍，这些兽人可不是穿着皮袍，拿着大木棒和手持钢铁武器人类死磕的穷鬼，现在它们都装备着矮人武器，这几乎是费伦兽人从未有过的待遇。

　　人类骑兵冲锋山坡上的精灵弓箭手部队，冲到近处时才陡然发现山坡下端守卫着的矮人重装团，个矮也有个矮的优势，目标小容易被忽略过去，骑兵队这个时候已然不能转头了，他们只能硬着头皮继续冲上去，寄希望于这些矮人死剩种望风而逃。

　　然而，能够被朱鹏带上战场的，几乎全部都是当年在高炉古堡防御战中，重伤退下来想死没死成的矮人，它们几乎是这片大陆上最后的矮人了，代表着矮人族那石头般的顽固与钢铁般的坚强。

　　仅仅只是第一轮重斧投掷，人类骑兵的锋锐就少了三分之一，重装矮人身后一轮箭雨打击，这支骑兵又少了三分之一，最后的三分之一冲入矮人阵形中，不到半分钟就被“消化”掉了，矮人战士的大斧下斩马腿，上抡骑士，在这样一支精锐重装矮人团彻底死光之前，完全不需要担心山坡上精锐箭士团会受到近战兵锋的冲击。

　　本来，这种双方的大混战是亚当应竭力避免的，但此时此刻，他却有些顾不上了。

　　无论是个人格斗，还是军伍厮杀，很多时候决胜的要点就是以最短的时间，汇聚最大的力量，打击在对方最脆弱的要害部位：光明主宰法雷尔·亚当·汉就是人类联军的心脏，他即是力量的源泉，又是人类联军最致命的要害。

　　在此时战场的中央位置，有一道接连天地般的苍白飓风升腾而起，在将无数战士送上天同时，也在飓风核心区域制造出一片不受干扰的独立空间。

　　而当朱鹏策骑而至时，法雷尔·亚当已然斩杀了风暴之神塔烙斯，斩下暴政之神班恩一臂，此时此刻他正与兽人神系硕果仅存的主神格怒须厮杀得难解难分，亚当只要撑过今天，这片大陆就再也凑不齐可以威胁他的力量了。

　　在不远处的一边是一辆被打爆的华丽战车，那是法雷尔·亚当的座驾，同样也是一件神器，仅仅只是将法雷尔·亚当逼下这辆车，塔烙斯、格怒须、班恩三位顶级圣者，就已经付出了不菲代价。

　　在战车残骸的一边，猫耳的兽人娘莉纱一身皮衣勾勒出无比美好的诱人身材，她虽然拥有传奇阶位的实力却并不能帮到亚当什么，甚至于断了左臂的班恩不时逼近莉纱，通过这种方式让法雷尔·亚当不得不分出一部分精力，数次让双持盾矛作战的格怒须避过必死杀招。

　　真的论及神龄，塔烙斯、格怒须、班恩三位神灵都远远比法雷尔·亚当存在的岁月悠长，但到了他们这个地步并不是说谁活的时间长，谁就更强了，甚至于因为漫长无限的寿元，与过于安逸的岁月，许多神明无法保持自己巅峰时的战力。至少，此时此刻这三位强大神力，他们联手都无法匹敌亚当的神剑锋芒，塔烙斯更是阵战授首，直接陨落于此。

　　突然间，本来已经占尽上风的亚当抽身退却，险至毫巅的避让过朱鹏策马扫来的一剑，自己有意隐藏的行踪被三名强大神力逮到联手狙击，已经让亚当感到不对，此时此刻精灵王的出现，更让其心中的警惕大幅提升。

　　“莉纱，你找机会用我给你的传送戒指先离开这，你走之后，我是战是留都很从容。”

　　“好的，亚当哥哥，你要小心。”猫耳兽人娘莉纱娇滴滴地回应一声，然后她身边浮出一轮幽蓝色的空间门，女孩并没有第一时间走进去，而是凑前轻轻抱了抱背对着自己的哥哥一下，似乎想要通过这种方式将自己的爱意传达给男人。

　　然而身后的软玉温香，那熟悉的温暖感却让亚当莫名的感到不安，下一刻这股不安化为现实：一柄锋利的诅咒/淬毒匕首深深捅刺在亚当的后脊根处。

　　捅了亚当一刀，深藏不露的传奇刺客陡然窜入空间门中，下一刻幽蓝闪烁，瞬间爆光自身全部力量的莉纱却通过空间门出现在精灵王索多的身边。

　　仅仅只是亚当力量的本能反震，就已然让莉纱嘴角染血，然而这位红发的美人儿伸出粉色的舌头舔血微笑，却是意态从容。

　　……

　　这一幕，不仅仅是亚当懵逼，就连一旁不远处的格怒须与班恩也是满脸的难以接受。

　　朱鹏总不能直接说穿莉纱的谍影巫师身份……她的全名是妮可·赤哈怒，化名莉纱，是同霍恩、阿卡丽·朵拉一起找上朱鹏，谋划光明主宰法雷尔·亚当·汉的精英谍影巫师。

　　四十年前，光明主宰已然是顶级圣者，凭三名传奇谍影哪怕再加上刚刚踏上半神阶位的无生剑王，正面刚也不可能刚得过这位坠落人间的强大主神。但神的基础是人，成为光明主宰的亚当，是无敌、无解、无懈可击的，然而他还是人的时候，却并非如此。

　　在光明教廷记录神明一生的最隐秘档案里，其中有一段光明主宰未成为神明之前，与自己的同伴游历大陆的记录，亚当曾经深爱过一个叫：“莉莎”的女盗贼，只是那个时候他一文不名，身手也垃圾的一塌糊涂，根本就配不上美貌动人的莉莎，因此亚当只能将这份浓烈的爱恋埋藏在心底里苦练剑术武功，希望有一天可以堂堂正正的对她说出自己的心意。

　　然而在那天到来之前，莉莎就已经在一次任务中为救他而死，抱着在怀里渐渐失去体温的女人，那句：“我喜欢你”永远锁在了亚当的喉咙里。

　　只是这一幕，却被一起旅行冒险的同伴，一位法师贤者记录在自己的笔记中，并几乎永眠于历史的深处。

　　本来是纯剑士的亚当，后来会加入教廷，会成为圣骑士未尝不是想弥补心中的愧疚，如果那个时候他可以施展一个治疗术，未必就会永失至爱。

　　感情上，没有人能完美过一个死去的人，死人是永远不可能被战胜的。即便后来一步步成为人类至高主神光明主宰，亚当心中的这个破绽也永远的留存的下来，哪怕他自己都感受不到。

　　因此，当几乎就是当年莉莎翻版的莉纱出现在亚当面前时，他会完全无法自控的受到对方吸引，这四十年来，朱鹏与亚当交锋，不说屡战屡败，也是败多胜少，但他每每能绝处逢生甚至挽回局势，亚当只以为是这个对手坚韧出色至极，但他怎么也没想到其实是枕边近乎完美的梦中情人，一次又一次传递出军事上的情报……朱鹏武功军略，称得上是不世之才，但和亚当这样横压一个时代的老怪物比，其实还是差不少的，但当亚当的枕边有一个受过最严格训练、出色至极的谍影时，双方的绝对实力差距就变得没有那么大了。

　　知已知彼，这才是朱鹏可以在绝对劣势下缠战亚当足足四十年的真正原因，这一刻图穷匕现，他已不打算再给法雷尔·亚当留任何的活路余地了。

　　“亚当，这么多年过去了。你还是不懂女人啊。”言说着，朱鹏走到莉纱的身边一把揽住美人儿柔软的腰肢，侧身当着亚当的面香了一口。

　　莉纱愣了一下，她的眼底里闪过一丝痛苦，但还是配合至极的双腿轻伸，让身旁俊美却恍若恶魔般的男子尽情享受自己的曼妙美好。

　　这样的一幕，不仅仅刺激得亚当大口大口吐血，就连一旁的格怒须与班恩也几乎把下巴砸在地面上。难道，长得帅真的就可以这么肆无忌惮？

　　“为什么，为什么？这么多年，我对你不好吗？”莉纱手中染血的毒匕，是以厄运与剧毒两位女神的骨头打磨成的（被亚当杀了），这一匕首捅下去，就算强如亚当都扛不住，然而相比周身溢散的毒厄，亚当真正难以接受的却是心中的痛，此时此刻莉纱的表现等于是完全撕裂了他记忆中，那个被他不断美化千年的女人，人只要有感情，自然就会有弱点，只要有弱点，谍影自然就可以循隙而入，将其彻底毁掉。

　　“……抱歉，原谅……原谅我。”这四十年来的温柔体贴无微不至，要说莉纱心里对亚当是毫无感觉的，那也是不可能的，但她实在不看好亚当能够击败巫帝卡萨陛下，卡萨压在巫师世界每一个人心上的威仪，不是容易淡忘的。

　　更何况，谍影巫师千锤百炼的忠诚度也不是那么好撼动的，妮可·赤哈怒在巫师世界还有一个大家族倚靠着她，因此最后会做出怎样的选择决断也是自然而然的。

　　只是，就连莉纱自己都没想到，在她说出这番话的下一刻，一支长剑就贯穿她的胸膛，撕裂她的脏腑。美丽的兽人女孩有些不可置信地缓缓转过头，看到的却是朱鹏一脸无趣的神情。

　　“虽然这小姑娘的确挺润的，但我喜欢的东西要么全部，要么……不要。”笑着，拔剑，血泉喷涌，莉纱渐渐失去生命神采的双眼中有泪水浸出，她注视着亚当缓缓倒地，这一幕画面，与千万年前的那一幕画面完全重合！

　　“索多……我要你死！”

　　从高空战场俯览下视，光明主宰法雷尔完全爆发的那一刻，瞬间散放的出来能量强度，简直恍若一颗蓦然炸开的核弹头，刺目的强光瞬间就把风暴之神全力支撑起来的独立空间给硬性撑爆了，仅仅只是力量余波就刹那掀翻方圆范围内数万名两军战士。

　　21世纪四阶科技文明的最巅峰武器是核弹，信仰神明体系下的巅峰圣者绝对破坏力差一点，但称之为可以反复使用的人形高爆弹总是差不多的，在汹涌金白色炽芒中，早已做好生理及心理上一切准备的朱鹏右手握着王者之剑，左手闪出一面古朴的重金属塔盾，法雷尔·亚当背生华美的层叠光翼，几乎是以瞬移般的速度自各个角度发动威势恐怖的速攻剑袭！

　　然而朱鹏心中对于大光明流剑术的攻击节奏已了然于胸，虽然亚当并没有教他五阶神战剑术……但五阶神战剑术现在亚当自己也用不出来。

　　朱鹏身形恍若陀螺一般疾速旋转，螺旋九影、九守一攻，却也妙到毫巅的成功挡下亚当的快剑速攻杀法。

　　而在这个时候，格怒须的雷霆长矛、班恩的黑色大剑，也同时递向了剑心失衡的法雷尔·亚当，不仅仅是如此而已，朱鹏周身有一层层法术灵光浮现出来，却是“精灵族生命女神”安格芮丝、“精灵族爱情女神”海那莉·瑟拉妮尔、“精灵的森林之神”瑞里芬·莱勒菲、“精灵的预言与幻象女神”莎罕妮·月弓、“精灵的弓箭之神”索罗诺尔·杉岚德瑞，五位坠落神明、人间圣者同时出现合围成绝杀之局。

　　只是除安格芮丝以外，另外的四位圣者全部都去迎击人类神系的众圣者，还是那句话，光明主宰可从来都不是孤家寡人，尤其是这场决定大陆归属的生死决战中，人类神系即便是伤亡惨重也是倾巢而出的。

　　战阵的最核心处，三位强大神力再加一个毫不逊色的巅峰半神朱鹏围殴光明主宰法雷尔，可惜“风暴之神”塔烙斯死的太急太快，不然这场战斗的胜算把握还可以再大上几分。

　　快剑速攻杀法，大破灭、大斩裂、大审判！

　　三式绝杀剑术连续出手，朱鹏手中辛苦淘来的古神器盾牌瞬间爆开了，在凡人手中神器几乎都有着永不磨损的特性，然而在坠落神明、人间圣者、四阶半神手中，这些史诗神器和普通武器没什么区别，硬碰硬死磕到底，全部都磨损极高。

　　然而朱鹏是左手古神器盾牌崩解，他的对手法雷尔·亚当却是身躯都开始崩解了，剑心失衡，情绪暴走，扛着诅咒/剧毒与三位强大神力的攻击猛攻朱鹏，心志状态已然全然不对的光明主宰此时此刻身负重伤。

　　快剑速攻杀法，大破灭、大斩裂、大审判！

　　左盾解裂，朱鹏右手剑顺势递出向前斩杀，同样的剑术，同样的三式绝杀几乎原封不动的送还回去，瞬间将亚当覆盖在一片华美耀眼的剑光当中。

　　“精灵大哥，你的剑术真厉害，能教教我吗？俺叫亚当，从白岩村出来的，俺的目标是当英雄，然后娶莉纱做老婆改量我们家的血统，然后……回乡下和大家炫耀！对了，还要当大财主，和村里那个老彼得一样不干活就能收租子，整天蹲在那里边抽旱烟边盯着别人干活……”

　　“剑术真是完全不入流的，动作迟缓，基础薄弱，没有特殊血脉，悟性低劣，按照常理而言，这家伙一辈子二阶到顶，属于那种练一辈也冲不上传奇的炮灰鱼腩。”往事如烟从眼前闪过，格怒须的战矛、班恩的巨剑、安格芮丝的束缚法术，同时作用在亚当的身上，然而真正让亚当觉得再无还手之力的，却是心累。

　　“……突然间，就觉得想死了。我如果奋战到底，有过五成的把握逃出去，死战能拉你们四个中至少三个人垫背……但是，算了吧。”亚当扫视着四周的战场，只见远方甚至有巨龙翱翔的身影出现，它们当然不可能是来帮人类联军的，自己杀掉了龙母提亚玛特，现在这些眦睚必报的大蜥蜴等到了机会，自然没有不报复回来的道理。

　　“也许我真的是错的，我能感受到，整个世界都在排斥我，诅咒我，压制我……也许，你们才能将这个世界带向更好的方向。”

　　（心劫，天人五衰？）

　　看着陷入重伤状态后，神情渐渐由狂怒暴虐转为落寞哀伤的亚当，朱鹏脑海中自然而然闪过佛道经典中有关于诸般劫煞的描述。

　　传说凡人登仙的过程中，不仅仅有地水火风诸般外力劫煞，还有人劫、情劫、心劫等等内燃劫煞，在朱鹏看来亚当此时此刻这诡异至极的心态变化，就像极了心劫来临时的感受。

　　万事成空，只觉自身再无精进前行之勇气，这就是心劫。看上去莫名其妙，但就好像健康的人无法理解忧郁症患者一样，健康人这边觉得莫名其妙呢，忧郁症患者那边就已经想死了，心劫降临，扛过去了就修为再次精进，道心圆满，人功两得。

　　扛不过去，很多古代的道门高手就直接功散人消，一生辛苦化为灰灰了。

　　武当纯阳宗纯阳实证部出现心劫的很少，因为强大的体魄可以滋养心灵，现代心理学中也有关于强体力劳动，对于减压的描述，当然，实证部被人打死或者把自己练废的多。

　　而融阳炼心部被人打死，自己练废的少，但精进到一定程度后就往往出现心劫，扛过去了一日千里，扛不过去就会觉得活着很没意思，找根绳就把自己吊上去了。并且人家想死，救都救不回来，救他十次一百次，救不了千次一万次，勉强救回来，心智泯灭也是走肉行尸。

　　……

　　亚当的修为，其心志坚韧程度不是纯阳宗那些古代修道人可以比拟的，哪怕他们专攻此道，也无法与亚当的悠悠岁月，史诗人生相提并论，但他的心劫强度也不是普通修道人可以比拟的。

　　先是神系主神，与巫师世界碰撞对耗，这本身就是对心力的一种巨大消耗，直面卡萨的恐怖，常人难以想象，哪怕在21世纪的战场上都有许多士兵因畏战而自残自杀，只是神明意志坚韧，单纯消耗却不至于此。

　　接着被“宇宙风暴”扫落神国，由高高在上的诸神退归凡俗，这种巨大的落差其实已经化为心劫将绝大多数神灵笼罩在其中，令他们心性失常，在朱鹏那个时代许多富二代破产后直接跳楼，但神明意志坚韧，更何况百年后还能返归神国，因此也没谁真的发疯。

　　立下扫荡天下，统一大陆，汇聚信仰，冲击伟大神力，反攻巫师世界的志向，如此雄心壮志固然大气磅礴……但负荷也大，隋炀帝杨广本打算做千古一帝，比肩尧舜的一代圣君，结果征讨高丽失败后，整个人心劫反噬，直接就废掉了，成天躲在深宫当中琢磨着“大好头颅谁来取之？”这些事。

　　亚当与朱鹏争锋厮杀四十年，他又何尝感受不到整个世界对自己的排斥与压制？

　　他越是接近成功，固有的旧日体系反抗强度越是激烈，朱鹏这道人劫也在时时刻刻消耗着亚当的心力……承载这么多的事，这个男人还没有彻底疯掉，他的心性已然强大得令人觉得窒息。

　　然而莉纱的背叛，朱鹏的翻脸无情，自身的重伤，战事的糜烂，扫视着这一切，亚当又想起了未来的艰难，即便自己撑过这一役，未来还要面对那个强横恐怖的巫师文明，还要面对那个深不可测的巫帝卡萨……

　　“事非成败一场空，兴衰荣辱皆如梦。”

　　一种强烈的疲惫感，在世界抑制力的作用下涌上伤势不轻的亚当心头，直接就将他的伤势从可以承受的程度转化为足以致命的重伤。

　　（算了吧，算了吧，我已经很累了，早就想，好好的睡上一觉了。）意识归空，在格怒须、班恩、安格芮丝这些人的目瞪口呆之中，体内明明还有强大力量涌动的亚当，闭上眼睛散去了自己的生命气息，只有同他交手四十年的朱鹏可以隐隐察觉到亚当的心路历程。

　　（这就是道家必须要兼修心性的真正原因吗？如果没有一颗足够强大的心灵，即便修炼成仙，也终究会选择自我了断，因为凡人根本就无法承载无尽岁月、沧海桑田对于心力的消磨！我的心性恐怕还远远比不上亚当强悍，即便继承科瑞隆·拉瑞辛的神国，有机会冲击伟大神力，也必死无疑，劫煞无形，真的是可畏可怖啊。）朱鹏封神之后，要说他完全没起过占山为王的念头那也是不可能的，毕竟给别人打工总比不上自己当老板爽利，一步登天的机会谁不想要？

　　然而法雷尔·亚当·汉的死亡却给了朱鹏当头一棒，今日你取巧走了捷径，这捷径终有一日会化为无可逾越的天堑，横拦在你面前，让你最终无路可走。凡人区区百年，投机取巧还有个侥幸的可能，然而修行者也来这一套却是必死无疑，一时的取巧，待来日怕是要偿还十倍的代价。

　　光明主宰法雷尔·亚当·汉死于自我心劫，但对外宣称当然说是被大精灵王索多阵斩，这其中甚至连格怒须、班恩、安格芮丝这些人都被隐藏淡化了，当然，在兽人那一边，是伟大的主神格怒须击杀了光明主宰法雷尔，只是这伟大的战绩被无耻的精灵窃取了……其实双方都是欺世盗名罢了，光明主宰法雷尔·亚当·汉若不是死于心劫，这场战争真的是还有得打，即便是死磕到底，他也有拉着所有人给自己陪葬的可能性，只能说冲击九阶的劫煞压力实在太恐怖了，即便是亚当这样的人，也仅仅只前行到前中期，就已心力枯竭。

　　无论怎么样，亚当战死沙场，人类军团出现士气崩溃的大溃败，百万大军几乎全灭，逃生者十不存一，但无论是精灵亦或者兽人也都没有大反攻的力量与心气，这四十年来，诸国联军在亚当的带领下，横扫费伦，把其它所有种族都打残、打废甚至打灭了。

　　从总体战略的角度讲，光明主宰虽然输了，但人类却并没有输，甚至是大赚特赚，首先他们占据了大量的土地，其次他们拥有最快的元气复苏能力，虽然损失了一位主神，但人类神系的基本盘并没有崩，千百年之后，人类就可以淡忘掉这场大败，重新汇聚起统一大陆的力量与勇气，而这，却是兽人与精灵都难以比拟的，精灵是人口劣势，兽人族是神系打光了，就剩下一个主神格怒须做光杆司令。

　　世界意志又一次稳定下来，亚当的革新失败，依然是多神系时代，但比之之前的众多神系时代，新的时代却只会以人类、兽人、精灵神系为主导，有人会觉得信仰文明体系比巫师文明体系更出色。

　　费伦大陆的总人口不过百亿，和巫师文明一样都是八级文明，都在冲击九级，然而这百亿人口撑起N个八阶强大神力，而通天巫塔坐拥无数位面，却仅仅只有巫帝卡萨一个八阶，令人奇怪的是这样强盛的文明的大陆统一战争，却依然是百万级别的……其实一点都不难理解，再正常不过了，诸神搜刮了整个文明百分之九十九的底蕴移到天界神国，人间虽然是基础，但也仅仅只是基础而已。

　　诸神的神国，无论人口、地域、资源，都可以与巫师世界正面厮杀交锋，甚至可能还要富裕，诸神世界侵略诸天世界的模式与巫师世界不同，众神攻略中低级位面后，将其本源大部分融入各自神国，生灵灵魂投入费伦体系下的灵魂之河，然后在费伦世界转化深耕后，再转化为祈并者带入已方神国世界。

　　对于诸神而言，费伦大陆更近似于一个用于消化资粮的胃袋，下位面是小肠，经过它们的消化后将营养供给给文明主体：诸神神国。

　　同样是八级文明，诸神世界供养出N个八阶强大神力，巫师文明仅仅只有一位卡萨巫帝，然而过多的培养出大而不当的高级生命体，恰恰是信仰文明体系的劣势之处，信仰文明体系十几位众神围殴一个卡萨居然打不过，谁更有资格冲击九阶，已然不言自明了。

　　而这，也正是莉纱不肯也不敢往亚当身上压宝的关键原因，光明主宰法雷尔·亚当·汉冲击失败，被巫帝陛下放翻在地，她与她背后的整个家族就要为其陪葬，趋利避害，人之本能而已。

　　东方圣域森林，恢宏宫殿。

　　在一处薄薄青纱笼罩的粉色大床上，惑人心魄的低吟浅唱流转，伴随着一声高亢甜美的呻吟，完美强壮的男体停止起伏，片刻后，朱鹏从奢华的大床上下来，一边起身，一边穿着衣服。

　　“你就不能陪我一夜吗？”

　　“……你知道的，这个时候艾弥雅和罗莎快回来了。”伴随着话语，一条白蛇般的身躯从后面缠绕在身上。金发的丽人，迷离的蔚蓝双眼，周身几乎会发光般的如玉肌肤……安格芮丝。

　　精灵族生命女神，此时此刻恨恨轻咬着朱鹏的肩膀，片刻后她又舍不得般伸出粉色小舌轻舔。

　　“在你心里，我到底是什么，玩具吗？”

　　“……怎么会。”面无表情的转过身，当与安格芮丝当面时朱鹏的嘴角已然挂起一抹邪恶的笑意。

　　“……我们是最默契的合作伙伴，不是吗？”


第四十五章 伏地魔、老阴比的最后岁月

　　“信仰神明体系强就强在，一旦信仰能够维持在一定数量，那么只要神明不死，凡间信徒与神国祈并者形成良性流通，中坚力量就可以逐渐积累得坚厚无比，积累到后期真的是底蕴无穷，死多少都没关系，如果文明等级冲得足够高，和其它位面厮杀争锋，无论和个体进化位面拼最强生命体等阶，还是和科技位面拼爆兵流数量，都无所畏惧。”

　　“然而，这也是信仰神明体系最大的弱点，一旦人间信徒和天界神明这两个基本点一方出问题，看似强大得几乎不可战胜的诸神体系，就会轰然倒塌，甚至连翻盘都难……亚当是死在冲击九阶伟大神力的心劫之下，你也不必太过愧疚。”

　　“无生殿下多虑了，我也是历经过许多磨砺的精英谍影，自己的感情还是可以控制的。倒是要祝贺殿下，这一次攻略诸神世界获得如此巨大的成功，殿下功勋无数，回到主世界后，还请您多多提携照顾属下。”在圣域宫殿的一处偏室中，朱鹏望着窗外明月恍若低语，而在他的身后，却是早应该死去的莉纱或者说妮可·赤哈怒，此时此刻她脸色苍白一身精灵宫裙，楚楚动人，无比惹人怜惜。

　　“没有通天巫塔调集的巨额资源消耗，没有至高陛下的超阶禁咒宇宙风暴，我们这些小虫子又能发挥什么作用？通天巫塔肯分润多少我就收多少……暂且不聊这个了，你好好休息，行百步者往往折于九十，你我都不要在这最后关头出什么岔子。”朱鹏非常有为人属下的自觉，哪怕是妮可的奉承，他也并不接这个话茬，而是在宽慰几句之后离去，其人其行就如同他所说的一样，越是到接近收获的关头，却是步步小心，招招慎重。

　　（好一个沉稳过人的无生剑王，看来返回巫界后真的要建议家族和中华武士会接触一下，一个副宗主就如此沉雄狠辣，犹能压他一筹的李静玄又该是何等出色的人物？）尽量分散心神，想一些杂事俗务，不然与亚当相伴的记忆就会涌上心头。

　　妮可说作为谍影可以控制自己的感情，可实际上，这四十年间她若是对亚当真的毫无感情，又怎么可能瞒得过堂堂光明主宰，人类主神？

　　面对那样的对手，只有先让自己真的爱上对方，才是欺骗开始的第一步，不然根本就没有得手的可能。

　　很多精英谍影后期不是精神分裂，就是彻底疯了，其中许多的人，都是与妮可·赤哈怒有着相类似的经历：亲情、友情、爱情，战友之情、袍泽之义、师生之谊，谁又能真的收发由心，完全控制住自己的感情？

　　……

　　动荡岁月六十七年，费伦纪元末年，光明消散之役，拥有改变这个世界命运最后可能的一代人杰法雷尔·亚当·汉战死，有些突兀、也有些落寞的结束自己辉煌灿烂的一生。

　　而其后的近四十年岁月，虽然依然有许多大事发生，在兽人攻伐人类的战争过程中，也出现许多可歌可泣的故事，但在俯览历史的视角看来，这些其实都如浮云一般，因为随着光明主宰的身死，诸神世界，信仰文明体系，被巫师世界侵吞占领的结果，至此已无可改变。

　　光明消散之役之后，绝大部分精灵退守东方圣域森林，只有少部分无法忍受平淡生活的龙血精灵，作为雇佣兵依然活跃于大陆战场，追逐着财富也追逐着自己想要的生活，然而他们已经无法代表精灵的立场，哪怕龙血精灵是大精灵王索多·安蒂最嫡系的子嗣。

　　从战略的角度上讲，兽人一族以战养战，在主神格怒须的带领下强化向心力与部落整体活力，这的确是正确的做法，持续不断的给人类势力放血，持续不断的以战争增益自身，强壮自身，唯有如此也只有如此，兽人才能够与人类一争大陆霸主的地位。

　　但颇为玩味的是，暴政之神班恩这一次站在了人类阵营的立场上，因为连绵不断的战事，人类君主的军事集权化无可避免，因此，班恩转换阵营立场成为人类神系的主神，并非不可能的，在某个角度而言也真的可以解释为这家伙眼光奇准，敢于下注赌博。

　　然而，这一切在朱鹏看来，已然无所谓了。

　　这一次谍影降临自己的收获战果已然足够丰足，现在安心当伏地魔就好，等待宇宙风暴的结束，自己则返回巫师主世界收取最大的胜利果实：卡萨陛下的认可。

　　在卡萨陛下心里记上名号，不说在巫师世界横着走，至少任何人在想要对付自己时，都要考虑一下哪一天陛下会不会突然想起这个地球死剩种，对于朱鹏自身，对于朱鹏身后的中华武士会、地球遗民，都是一张巨大的护身符。

　　动荡岁月八十二年，虽然宇宙风暴并没有完全结束，但众神已然开始陆续的返回各自神国，朱鹏飞升之后进入的是“原精灵守护神”科瑞隆·拉瑞辛的神国，因为无人主持，这座原本强大神力的神国，在宇宙风暴中几乎被摧毁了百分之八十，连跌两阶，从强大神力、中等神力一路跌退到六阶弱等神力储备，朱鹏并没有强撑着它六阶弱等神国的框架，而是选择拆除消耗一部分旧的资源架构，燃烧之后将之强化为五阶等级的微弱神国，如此才迅速上手，彻底稳固下来。

　　并不是越大就越好的，大而不当被人家套牢才是最尴尬的，五阶微弱神格的运算与推衍能力已经足够朱鹏用了，以另一个不同文明体系的高阶视角俯览注视自己本体的修行轨迹，别有一番滋味、感悟涌上心头：

　　四阶半神的完美晋升流程，三位一体半物质半能量之躯，禁咒：末日洛劫的全面解析领悟，乃至于五阶神国的一些日常维护，此世界神明的一些必备知识，区区不到二十年时间太短暂了，朱鹏只能如饥似渴的疯狂吸收这些知识，对于自己的日后发展，乃至于对中华武士会、地球遗民的日后发展，这些知识都有着巨大的价值。


第四十六章 工作需要，道心纯阳

　　不仅仅是沉稳而已，当利益足够巨大，应该冒险时，朱鹏决断力也足够强，早在还在人间之时，朱鹏就已然决然地向安格芮丝进行摊牌。

　　他当然并没有表明自己的谍影身份，进行如此劲爆的神经刺激，而是以精灵守护神的角度向安格芮丝阐述着自己的观点：

　　“我通过一些渠道也知道了巫师世界的事情，安格芮丝陛下，现在经光明主宰法雷尔这一番杀戮，费伦大陆的主神已经没几位了，整个诸神壁垒防御体系已然处处崩解，千疮百孔，到处都是漏洞与破绽……”

　　“你想说什么？”在那一刻，安格芮丝狠狠注视着朱鹏，只是她的目光中有着些许她自己都无法克服的畏惧。

　　卡萨的强大已经给费伦诸神造成了心理阴影，法雷尔·亚当·汉那沉重无比的心理压力，他选择正面面对，最后却死在九阶心劫之下，安格芮丝恐怕选择的是逃避，能拖一时是一时，最后也许这个问题就不需要解决了。

　　然而当朱鹏把这个她不想面对的问题摊开到桌面上时，安格芮丝的情绪是暴怒中夹杂着一股恐惧感。

　　“我是精灵的守护神，我不会带着自己的族人去打一场必败的战争，守护这些孩子是我的责任……如果失败已经不可挽回，我们为什么不把费伦卖一个好价钱呢？”直视着安格芮丝的眼睛，朱鹏在反复强调自己的责任后，把诸神壁垒防御体系已然崩溃的事实摆在生命女神的面前。

　　“我已经反复思考很久很久了，但根本就没有打赢的希望，我现在有些理解光明主宰法雷尔的心情了，但现在局势已然无法挽回，我们不应该带着自己的族人抱着自己的文明去死。安格芮丝，你是生命女神，你难道要亲眼看着战火将东方森林焚灭，族人在你面前死尽死绝才甘心吗？”

　　在面前安格芮丝的情绪出现明显波动时，朱鹏上前抱住被扫落神国后，失去力量，失去自己丈夫的美艳小寡妇，他开口言道：

　　“我是出于保护族群的角度，才这样说的，你知道我不畏战死，但战争的意义是为了求活而不是为了求死。”

　　“索多……我，我的心已乱了，我不知道该怎么办。”在朱鹏宽敞的怀抱中，温暖的话语中，安格芮丝渐渐放下了自己所有的戒备，显露出在心灵铠甲包裹下的柔软。

　　“我已经和那名巫师世界渗透进来的间谍谈好了，只要我们精灵神系投靠巫师世界，您五阶超凡‘世界之王’的地位还是能够保留的，东方森林和族人们也能保存下来，我们精灵族何等的高贵美丽，巫师世界也是以人类为主导的文明，只要我们肯投降，他们没有必然要杀光我们的决心。那名间谍跟我讲，巫师世界同样也有精灵联盟，安格芮丝，以你的力量与美貌，你去巫师世界的精灵联盟，一样可以获得很高的地位与权力。”聊着聊着，紧张加刺激的男女就自然而然滚到后面的柔软大床上去了。

　　安格芮丝需要宣泄心灵上的负荷与压力，而朱鹏……工作需要。

　　他也是眼角含着泪水，为通天巫塔巫师文明出卖自己的肉体，以节操为祭品向卡萨大帝效忠。

　　在反复滚过床单之后，因为朱鹏的粗狂强悍与卓越的腰力，安格芮丝渐渐变得越来越听话了，其实这个女人恐怕已经隐隐猜测出朱鹏的身份……但那又怎么样？朱鹏给她指的是唯一的一条活路。

　　虽然投降巫师文明后，八阶神国肯定会被通天巫塔抽干，但就像朱鹏说的，巫师世界容纳几个世界之王的雄心气量还是有的，硬守着千疮百孔的神国壁垒防御体系，撑个几百年后抱着费伦文明玉石俱焚，又有何益？

　　朱鹏反复的洗脑之后，安格芮丝渐渐就接受了这套道理，在动荡岁月最后的四十年中成为一名合格的精奸外加RBQ。

　　节操掉尽的安格芮丝曾经提议过把“精灵族爱情女神”海那莉·瑟拉妮尔、“精灵的森林之神”瑞里芬·莱勒菲、“精灵的预言与幻象女神”莎罕妮·月弓三个女孩也拉过来，这三个女孩贵为精灵女神，那可都是千娇百媚的大美人儿，然而被朱鹏婉言谢绝了。

　　睡“精灵族生命女神”安格芮丝还可以用工作需要强行解释一波，把整个精灵神系睡了，回到巫师主世界真的会被夏洛特拿剑追着砍的。

　　安格芮丝这个女人，满心阴谋，权欲熏心，回归巫师主世界后，只要朱鹏不联系她，她恐怕也不会联系朱鹏，因此睡也就睡了，剩下的那三个可都是比较传统的精灵，你睡她一次，她打算这辈子都跟着你了，朱鹏也不敢拿这样的女孩做工作需要。

　　……

　　动荡岁月终结，圣者浩劫结束，宇宙风暴止息，面对巫师世界遮蔽苍穹的舰队群时，费伦神国堡垒防御体系全面启动，然而在巨量的神力运转到精灵神系这一环时，在安格芮丝的生命神国中突然断裂……并且巫师世界就如同早有准备一般，毫不犹豫的全舰突击，这也是战略上的一场豪赌，如果这是一个陷阱，至少通天巫塔这一波就算赔到姥姥家了。

　　当然，朱鹏下次再返回巫师世界时，也别想再在中华武士会见到一个活人，整个地球遗民这个族群都会被屠灭，巫师文明可从来都不忌诛连。

　　意外并没有发生，安格芮丝被朱鹏摆平，在做出决断并付诸行动之后，安格芮丝又强行安抚下精灵神系剩余的四名神明，作为精灵神后，她的威信还是很高的，海那莉·瑟拉妮尔、瑞里芬·莱勒菲、莎罕妮·月弓以及唯一的精灵男神索罗诺尔·杉岚德瑞全部都被安格芮丝压制住了，尽管不甘心，但终究还是归降巫师世界。

　　神国壁垒防御体系崩溃，像暴政之神霍恩、海洋之神这样见机快的，直接就投降了，虽然不可能像精灵诸神一般保留超凡地位，但留下一条命总是没问题的，这就又是巫师文明与诸神文明进化体系的一个区别：

　　巫师文明体系下从低阶晋升到高阶生命体后，晋升固然不容易，但掉下去后再想爬起来却难度激降，并且力量剥离也很不容易。

　　然而诸神文明不同，剥离了神国这些昔日的神祇不是四阶就是三阶，并且他们再想爬起来也无比艰难，当然，好处是信仰神明体系前期的超凡晋升要比巫师世界容易，神明与神国之间的联系，远不如巫师与自身灵魂魔力之间联系的，那样紧密坚实。

　　谈不上谁更高明，诸神信仰文明也曾经碾压横扫过无数位面，只是它这次输了而已。

　　“朱鹏，这次的任务做得很漂亮，学院没有白白培养你。”在战事的中后期，满头银发的甘道夫来到朱鹏的身侧，这一次清扫费伦战场居然以罪狱之手甘道夫为代表首脑，已经说明了至高陛下对于朱鹏这次任务答卷的满意程度。

　　要知道，甘道夫·阿不思虽然刚刚晋升六阶辰星巫师，但这一次来的七阶辉月巫师也有不少，但居然由罪狱之手的院长甘道夫·阿不思统率带队，已然很能说明问题了。

　　“没有陛下与通天巫塔，我连诸神的面都见不到，荣耀永归于陛下。”朱鹏在院长的面前抚胸施礼……多少年了，一路前行，一路拼杀，终于有资格在一位超凡陛下的身侧说话，地球遗民，终于有人爬到了这个位置上。

　　“保持你的谦逊，你会得到自己想要的。”颇为满意于这名学生的态度，满头银发的甘道夫·阿不思上上下下打量朱鹏一番，他突然言道：

　　“在来之前，我反复看过你的资料，你的体魄根骨似乎挺适合我这一脉的巫术，回到学院后来我这里报道吧，潘西·亚蕾克·西尔那里我帮你去说，她一个血族巫师，和你的路子也不相符。”四周的战火纷飞，无数天界神使与巫师世界的灵魂奴隶军团纠缠厮杀。

　　而甘道夫·阿不思与朱鹏则站在精灵神国一侧闲话家常，巫师文明虽然仅仅只有卡萨一位八阶炽阳巫帝，但老牌的七阶辉月巫师却还是有不少的，而其中的最强悍者甚至可以撕裂强大神力的神国，越阶挑战，虽然往往是围殴打作战。

　　大气层外的太空战斗堡垒，巨大的巫塔战舰同几座依旧不肯屈服的神国对轰，虽然神国潜力无穷，但在刚刚的神国壁垒防御体系崩溃一刻，它们就已经受损严重，再加上来自巫师世界的巫塔战舰源源不断，即便卡萨巫帝已然不再出手，剩余的天界神国依然无法逃脱被蚕食覆灭的命运，辽阔的外太空宇宙中因为战火而出现一片的眩目迷离。

　　这，却已经是费伦信仰文明体系最后的辉煌。

　　在自己的任务结束后，朱鹏将自身五阶精灵守护神的神位交给了半卓尔精灵女孩月铃，本来他是想交给妹妹罗莎的，但考虑到罗莎终究会知道自己侵占她哥哥身体的隐秘，在略一权衡后，终究还是做罢，反倒是月铃，与她接触的、产生感情的完全是自身，相对而言更好控制出意外的可能更小一些。

　　通过与甘道夫陛下的交流，朱鹏知道归降的诸神会渐渐转化为巫网体系下的“世界守护者”一职，虽然依旧是卡萨陛下手里的笼中鸟，但卡萨陛下本身很少管巫网，事实而言自由度还是很高的。

　　只是世界守护者只能在巫师世界势力辐射的位面保持五阶，并且也失去了绝大多数神明特权，但这已经算是最好的结局了。

　　至少，比被通天巫塔挂在巫网上，当超级灯泡和储备能量包强得太多。

　　在甘道夫·阿不思离开之前，他突然侧身对朱鹏问了一句：“你身上似乎有些小麻烦，需要我替你解决吗？”

　　这突兀的一句问得朱鹏一愣，然而片刻后，这个男人笑了笑，摇头言道：“不必了，我与他的恩怨纠葛，还是我自己出手解决好了，也算是一个不错的了断。”

　　诸神世界，费伦大陆的征程至此结束，但朱鹏知道自己脚下的路才刚刚开始，在这个世界自己是微弱神力，大小也算号人物，然而在巫师世界，背负着族群艰难前行的自己……还算不上摆得上台面的人物。

　　甘道夫·阿不思伸手划开一处黑洞，朱鹏在施礼之后投身其中，索多·安蒂的神之躯寸寸破碎崩解，化为巨大的能量加持在最本源的真灵魂魄上。

　　……

　　巫师世界，通天巫塔。

　　大股大股的魔力伴随着一股庞大灵魂力量的降临恍若如同深海漩涡般灌注入源质灵柩的容器内。

　　因为过于庞大的力量，甚至于四周的合金都发出不堪负荷的刺耳声响，电芒闪烁，一排排的魔力符文因此亮起，伴随着的还有在职维护巫师的怒吼咆哮声：“手脚快点，投入最上等的魔晶，全力供能，这次回来的谍影都会是通天巫塔的新贵，出了差错小心被送到黑暗星系去挖矿挖到死为止！”

　　“伯特主管，02号源质灵柩的魔力吞噬力度非常非常异常……他好像……他好像……”

　　“别吞吞吐吐的，说，那位殿下出现了什么情况？”

　　“他好像正在源质灵柩内进行阶位突破！”谍影巫师通常都是三阶传奇巫师，四阶半神巫师的灵魂重量就过重了，同等探索行程消耗的能量是传奇巫师的二十倍以上，因此朱鹏经过弱等神格强化加持的灵魂返归主世界时，就已经让许多的谍影器械难堪负荷。

　　当他因为过于雄厚的积累，强上加强，在源质灵柩内自然晋升时，价值万金的珍贵设备许多都直接爆开了，更遑论大笔大笔燃烧供能的魔石。

　　“……别管他干什么，我们得到的上级命令是保证其一切需求，全力供能，哪怕他要在这里晋升五阶超凡也把足量的魔力供给他，人家已经拥有五阶超凡权限了，烧掉多少魔石都有通天巫塔给他报销。”这里是卡萨居住的通天巫塔，换算在诸神世界就是万神殿的战略地位，是巫师文明的群英荟萃之地，其应变能力何其强横？

　　朱鹏引发的一点小小意外情况根本就无法引动丝毫的波澜，庞大的魔力伴随着持续供能被灌注入02号源质灵柩内，在这个过程中朱鹏的体魄与灵魂则在不断的升华与强大中。

　　事实上，朱鹏原本并没有打算占通天巫塔这些许的便宜，只是他在返回巫师世界后，意识就直接陷入一片黑暗当中，在巨大的生死危机压迫下，早已然烂熟于胸的四阶半神完美晋升流程自然而然应激启动，支撑着主人直面眼前的危机。

　　“我的笨徒弟，好久不见了。”身后突然传来那熟悉嘶哑的低语声，就如同一个生命最后关头的老者，每一句话语中都透出一股腐朽的死气。

　　“……鬼形人导师，您知道吗？其实甘道夫陛下提出过替我解决身上的麻烦，只是被我拒绝了。”缓缓地转过身，注视着身后黑袍白发，苍老腐朽的老者，他曾经是自己噩梦，却也是自己的导师，以恐惧鞭策自己要么不断前行，要么就迎接死亡。

　　“为什么要拒绝啊，难道你不知道，那是你唯一活下去的机会？”

　　“……导师，您未免太自信了。您应该很清楚吧？这两百年来，同阶厮杀，我未尝一败。”背膀肌肉鼓起，下一刻极为狰狞的应龙之翼伸展延出，伴随着双手虚握，两柄沉重且布满魔纹的大剑落入手中，周身龙鳞恍若重甲般蔓延披盖，朱鹏的双瞳中已然是一片的紫金纠缠。

　　“呵呵哈哈哈哈哈哈哈……你还是那么桀骜不驯，自从你修炼阴影假面冥想法，你的一切都在我的掌控之中，你会的我都会，你不会的我也会，你怎么打的赢我？”伴随着话语，鬼形人的身躯于虚空之中后仰飞腾，在这黑暗的世界，他的背后有一颗巨大的肉质星球并且在快速的移动靠近。

　　此时此刻，师徒间的决战之日已然到来，鬼形人已然再无丝毫的隐藏掩饰，伴随着他双手微伸，老者周身每一寸皮肉鲜血都化为无穷无尽的怪物，就如同朱鹏推衍的一样，鬼形人其实早已经被自己豢养的使魔吞噬一空了，只是他可怕的灵魂怨念一直不肯散去，始终操控驾驭着这众多的噬神使魔。

　　（只有最强者，才能真正发挥出噬神师学派最强大的力量，朱鹏，你是我培养出来最杰出的弟子，要么你杀了我，真正继承噬神师学派的力量，要么我杀了你，让你我永融一体，召唤出最强的使魔！）魔物星球中央，突然绽开一只巨大无比的浑浊之瞳，那是鬼形人的眼睛，伴随着目光注视，无穷无尽的使魔自星球上振翼飞起，围向朱鹏。

　　“来得好，导师，让我们做一次最终的了结吧。”深蹲，脚下虚无星球的大地崩裂百里，下一刻，朱鹏双翼猛振冲天而起，迎面冲向那恍若海啸般杀至的噬神使魔。

　　（我会的您都会？那么看看这个！）

　　“我誓，我将战无不胜。”

　　此时此刻，此次任务最后残余的四位谍影已然走出源质灵柩，其中的三个围绕在女巫师妮可的身边向其恭贺着立下的功勋，取得的成就，虽然超凡权限是大家都有的奖励，但根据谍影规则，巫师在任务中表现出色的话，还可以分润到后期经营世界的部分配额。

　　这个收益就很恐怖了，尤其诸神世界可不是什么小世界，即便分到后期经营世界的万分之一红利，都是一笔巨大惊人的财富。地球时代时，任何一个家族财富可以占据到国家财富的百分之一、二，都已然是举国首富，累世豪门。

　　四名巫师包括妮可·赤哈怒在内，来到02号源质灵柩室前，都下意识地停住脚步，然而左等右等，也不见那位无生殿下从里面出来……难道正在里面啪啪啪宣泄心灵压力？

　　这四名谍影巫师当然不知道里面的情况已经乱成一锅粥了，灵魂回归后，灵柩里面的那位大爷气焰与能量等级都在疯狂的暴涨，然而他的身躯之上却莫名出现各种被魔物撕咬的伤痕，涌出的鲜血很快就浸红满仓的营养液，同时朱鹏的身躯开始不断强化并增幅，吞噬魔力的量级也在不断提高。

　　心象世界：

　　朱鹏已然翻开自己明面上的所有牌火力全开，以胜利与誓约强化战力，以命运轨迹预测战斗走向，甚至于三头六臂中的神性之首，已然手持魔杖成功召唤出一次“末日浩劫”。

　　恐怖的禁咒恍若在世界的侧面撕开一条缝隙，令里面的滚滚岩浆炽流恍若瀑布般喷涌而出。

　　“导师，你能够复制的无非是我在噬神师体系上的成就……可我在噬神师体系上根本就没什么大成就。我的武功剑术，我的钛极金身，甚至是我的底牌，你到底能复制走多少？”

　　“导师，相比我你根本就不擅长战斗，吞噬了那么多弟子，积累了那么多使魔，但你真的拥有自己的东西吗？”伴随着朱鹏的咆哮，恍若处在于宇宙彼端的巨型魔物星球，分解砸落过来一大片的使魔陨石群，这些陨石群被三头六臂状态下的朱鹏或规避、或冲撞、或斩裂，邪龙丹火劫咆哮燃烧，这一次从诸神世界返回后，朱鹏的境界与实力叠加之下已然可以近乎完美的控制四阶质变性能量。

　　（你真正让我觉得头疼的，其实仅仅是这副永远充满干劲的模样姿态，纯阳仙心，一个空魔世界居然可以发展出如此奇妙的修炼法门，但我也很好奇，你的这种执拗，是否也是所谓魔障的一种？）

　　（永不畏惧，永不言败，永不退缩……那么，就永生永世陷入你无尽的斗志当中吧！）


第四十七章 万般谋算转成空，神通终难敌天命

　　当朱鹏巨大无比的神魂意志返回巫师主世界，重新回归到源质灵柩中时，本就已然半步四阶的体魄获得反向补益，以通天巫塔供给的无尽能量与养分为支点，开始全面进化。

　　朱鹏可不仅仅是晋升四阶半神大巫师，他同时晋升的还有四阶半神境丹师，肉身体魄与精神灵魂的双重进化，带来的可不是一份或者两份半神资粮的疯狂燃烧，而是正常晋升半神二十五倍以上的资源量燃烧总量。

　　如果不是他刚刚攻略过诸神世界、费伦大陆，拥有超凡权限，是通天巫塔绝对的新贵，被强行拖出源质灵柩，几乎是必然的……传奇大巫师在巫师世界算是白领，半神强者在巫师世界也算是有一定权势地位的金领阶层：政府公务人员、大企业家，但在通天巫塔这样的地方，超凡巫师都未必有资格抖一抖，拿块砖头从高处往下一砸，也许就能砸到五位超凡，三个半神，一位传奇。

　　21世纪的中国，不到北京不知道自己官小，不到上海不知道自己没钱，地球的后巫师时代，不到通天巫塔不知道自己软弱与巫师文明的强盛。

　　如果是在其它地方，朱鹏肉身与精神双重进化，突破四阶半神，升腾而起的能量气象将威压千百里，激起引动种种万象变化，恍若山岳隆起，恍若地火喷发，恍若冰石消融，恍若接天飓风，恍若滚滚海啸拍击大地。然而在通天巫塔的威压笼罩下，一个半神的晋升任何异样都未能引动。

　　除了，负责这个源质灵柩室的主管看着投入魔石的数据报表不住抹汗，朱鹏的晋升简直悄无声息。

　　同一时刻，在心象世界虚空宇宙当中，恍若无尽轮回的战斗依然继续着。

　　鬼形人半神巅峰，底蕴无穷，曾经和华夏文明最强者“丹师之祖”李静玄交手，令其受挫，即便是超凡王座、世界之王想要杀他都不容易，难以得手，然而为求完全吞噬掉朱鹏的里外全部资粮，鬼形人不得不通过阴影假面冥想法，在朱鹏最擅长的方面将之击溃。

　　就如同不将骨头咬碎，又怎么可能吸吮到鲜美的髓？

　　朱鹏的肉身现在是在通天巫塔、源质灵柩的保护守卫下，即便鬼形人手眼通天，他也只能透过朱鹏修炼冥想法的暗门，与其进行超远程的心灵交锋，真打上门来，通天巫塔诸位大巫林立，随便哪一位辰星或者辉月阶位的大巫师出手，哪怕仅仅只伸出一个指头，鬼形人也将无可遁藏，逃无可逃。

　　五阶超凡世界之王，六阶辰星、七阶辉月、八阶炽阳，即便是强横如罪狱之手最强超凡大巫师甘道夫殿下，也不过是刚刚晋升辰星大巫师百多年。当然，甘道夫同时是六阶辰星巫师外加六阶野蛮神座，其战力之强，在五阶时就已然号称是同阶无敌。

　　在巫师世界这样的超级文明体系下，一、二阶都处于基础职业等阶，类似于九年制义务教育文凭，有和没有没什么区别，而一些强大种族不用修炼，凭天赋就可以达到这一阶位，三阶未必是传奇，四阶未必是半神，五阶未必是超凡也可能是从神，但到了六阶辰星、七阶辉月乃至于其后等阶，就不存在这种情况了，也即五阶从神如果无法转为超凡，那么只凭自己的力量永世无法晋升六阶生命体。

　　六阶、七阶生命体，本身却并非是辰星、辉月等阶的存在，往往都是高阶造物，而并非自然晋升衍化的结果。

　　在一片辽阔黑暗的外太空心象空间内，朱鹏与鬼形人的厮杀依然在继续，他全力爆气、催发潜能斩杀出威力抵达平生最高巅峰的超·邪龙绝灭斩，巨大磅礴的剑气几乎将空间破灭，将整个怪物星球一剑中分两断，破裂开的虚空黑洞将无尽、无穷的召唤使魔吞噬其中……下一刻，一元复始万象更新，朱鹏重新回归到荒废的最初星球，依然是那灭世的魔怪行星坠落而下，朱鹏的体能、斗气、魔力也几乎恢复大半。

　　然而，其心神的磨损已然在不知不觉、无声无息间完成。

　　（呼呼……怎么觉得有点累，有点不在状态？我刚刚好像已经打过一场了？）半龙化状态下手持沉重双剑，眼瞳之中紫金之色纠缠流转，然而一丝莫名的疲惫感却涌上心头。

　　而在这个时候，天外坠落的无穷魔物已然轰然砸落下来，朱鹏只能暂且压下心中的动摇与怪异。

　　他深深下蹲，脚下虚无星球的大地以其为中心崩裂百里，下一刻，朱鹏双翼猛振冲天而起，迎面冲向那恍若海啸般杀至的噬神使魔。

　　莫比乌斯带的旋扭怪圈，又可以称之为无限循环模式，没有人的心性可以永不磨损，没有人的斗志可以无限拔升……即便你的斗志可以无限拔升，也只会陷入到西西弗斯陷阱，日复一日的推动巨石向山巅攀爬，然而巨石终将滚落，根本就无谓你斗志无限，战力无穷，你所作所为的一切都将归于原点，归于零，这就是鬼形人为自己最钟爱弟子精心准备的陷阱，善泳者死于溺，既然你朱鹏如此擅战，那么就永生永世的战斗下去好了。

　　“吼！！”

　　朱鹏化身为巨大应龙，以龙之冲锋的绝命姿态冲撞入怪物星球的核心，扩散开来的邪龙丹火劫将整个行星焚烧，令其毁灭、令其崩塌，无尽的戾火，带来灭世一击！

　　然而虚空旋转，万象倒置，下一刻朱鹏重新“刷新”在初始星球，全身莫名涌出大量汗水，这名强壮彪悍至极点的男人直接就半跪于地，不得不以双剑支撑身躯。

　　（……怎，怎么回事？高阶削弱法术？我，我为什么会感到如此疲惫？）万象更新，唯一没有重归原点的就是朱鹏的心力精神，或者说这个“莫比乌斯之环法域世界”就是以其心力推动的，朱鹏每战胜鬼形人一次，其心力就大幅耗损一次，哪怕在朱鹏的心象世界内，鬼形人不可能拥有超过他此时的阶位力量，但那毕竟是一位手段无穷的老牌半神，朱鹏仅仅只击败鬼形人两次就已然感到心力交瘁，只是在以纯阳仙心强行镇压。

　　（这个家伙还真是强横，在他的心象世界内，我也仅仅只有半神初阶的修为，但在双方修为持平的情况下，他竟能连续以超卓战斗能力击败我两次……如果这是在现实世界，他已经连杀我两次。）在全力完成“莫比乌斯之环法域世界”这个法术之后，鬼形人就处于一种类似于高维视角的位置。

　　他也在学习、领悟、体味着自己弟子的战法，完善自身不足，以至于第三次厮杀时，魔怪星球上居然飞出许多背生双翼，恍若巨大人形螳螂般的召唤使魔，然而鬼形人这一次却败得更快更惨，关公面前舞大刀，在朱鹏面前施展他擅长的战法，令朱鹏这一次获胜的轻易程度犹胜过前两次。

　　（没关系……一次不行就两次，两次不行就十次，十次不行就一万次，你我，终究只有一个人可以夺取尽对方的一切，然后活着走出去。）一次，两次，十次，二十次，五十次……朱鹏战胜自己的次数越多，鬼形人就越兴奋狂喜，这名实验……呃，是这名弟子实在给他带来太多太多的惊喜，这一次鬼形人相信，只要自己完全吞噬掉对方，就可以将噬神师体系推动到五阶超凡的高度，那近乎完美无瑕的心灵意志，就是名副其实的瑰宝。

　　（不对，这种感觉是……天龙八部/阿修罗世界，领域类法术？我到底在和什么交战？）在恍若无尽的机械性劳作中，普通人会将自己的意识放空以降低消耗，但如果你完全将意识放空，那么终究会心力殆尽，人神两丧，就像朱鹏身处那个时代，某公司的机械化劳作模式一样，当人心力耗尽时，自然就会觉得了无生趣。

　　但如果你每天都在思考，全神体味你手中机械化劳动的这个过程呢？

　　你是否可以将之精益求精的进一步改进？

　　以俯览者的视角，忘记眼前的苦闷，将心力投入到对自身更进一步升华的追求当中去。哪怕贩浆售饼者流，也可以练成自己的绝技，这不是因为手熟耳，而是因为心力的投入。

　　朱鹏全情投入于战斗，享受着每一次击败对手，升华自身的快意，因此他最终可以在整个世界一次又一次的“刷新、重置”当中体味到那一丝不协，这最终的发现，化为巨大的兴奋、狂喜浇灌入本已枯竭的心田，重新激发出身躯深处，新的潜能与力量。

　　“导师，好手段，以我的心力精神为燃料，推动整个领域世界的运转，当我放弃时，你再将坐以待毙的我一口吞掉……那如果我不打了呢？”明明心怀战意，然而朱鹏应龙真形的双瞳当中却燃烧着可怕的狂意，他陡然放下手中双剑，任由四周的噬神使魔将自己吞噬，这毫无疑问是一场疯狂的豪赌，然而朱鹏却相信自己的直觉与判断。

　　下一刻，万象更新，朱鹏重新站立在荒废的初始星球，仰头狂笑，这一次，上一次轮回的相当一部分记忆被他保留下来。

　　“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈……果然，导师，你也根本就无法逆转这个过程，在这个世界你的权限并不比我更高。”

　　在这个“莫比乌斯世界”当中，如果朱鹏满腔斗志，那么无论他击败鬼形人多少次，最终都会回归原点，结果只能是心力耗尽而亡，当朱鹏心力耗尽时，噬神使魔吞噬他就是真吞噬，而不像刚刚那般梦幻泡影。

　　当历经无数次搏杀，终于看穿这个法术时，朱鹏整个人就像升维般，他虽然还在那里，但四周的噬神使魔无论怎样狰狞凶恶，都已经攻击不到他了，因为在这个法域世界，因为领悟与看穿，朱鹏通过个人理解渐渐将自己升华到类似于鬼形人的高维位置。

　　“……真是不错，终究是我的弟子，而不是一个只会舞剑的蛮子。在你之前我用这招法术至少干掉了二十名四阶半神的武者，最厉害的一个野蛮人撕裂我的魔兽星球两千多次，最终却还是心力耗尽而死。你却挣脱出来了，这很好。”随着赞叹与低语，虚空宇宙当中，鬼形人再一次凭空出现，伴随着他的出现，魔兽星球消失，朱鹏脚下的荒废星球消失，师徒两人出现在一片虚空当中。

　　在看到鬼形人的那一刻，朱鹏眼瞳当中杀机微现，而整个虚空世界就因此出现水波般的涟漪……

　　“只要你心中的斗志一起，就会回到刚刚的状态，你也很清楚，那是无意义的，不是吗？”鬼形人一挥手，圆桌，茶盏凭空于这虚空世界当中出现，他坐下后自己给自己冲泡了一杯浓茶，并且向朱鹏示意坐下。

　　“我的法术已经被你看穿，但因为你修炼阴影假面冥想法的精神暗门，你同样也无法脱离出去，那么就让时间做出裁判好了，一千年，两千年，一万年，两万年……看看你我执念心意，谁先泯灭。”品啜着茶水，鬼形人轻描淡写地言说出这个世界上最恐怖的比斗搏杀模式：看谁先在这一无所有的虚空当中意志崩溃，衰老而死。

　　鬼形人能够制造出圆桌茶盏，如果朱鹏想，他同样也能制造出许多东西，甚至是虚拟图书馆，心灵实验室，但那是要消耗掉相对应心力的，因此朱鹏略一思索，他仅仅只是从自己的记忆当中取出一本书，坐在鬼形人的面前阅读，在这个几乎没有任何参照的世界当中，天知道是多长时间过去了，至少朱鹏已然将手中的书翻读过二十多遍，最后他忍不住又消耗掉微量心力从记忆中取出另外一本书。

　　“你开始心急了……也是呢，不比我这个快死的老头子，你在外面有娇妻美妾，情人、兄弟无数，还背负着一个种族一个文明的兴亡，负累沉重，当然就会觉得等不及。”

　　“……”朱鹏坐在鬼形人的面前翻书，静默不语，胸膛起伏间他的气息略粗，但却并没有出声反驳，而是尽量静下心来继续品读着手中的书卷。

　　“你心里很清楚，这样对耗下去你根本就耗不过我。鹏儿，不如你主动认输，我继承你的一切后，定然全力襄助李静玄振兴中华武士会，甚至助他重建华夏文明……你应该很清楚，我只要踏入超凡，绝非普通的世界之王可以比肩的。”伴随着鬼形人的话语，整个虚空世界开始出现动荡扭曲，却是朱鹏几乎快要按捺不住心中的杀意，虽然，理智上他非常清楚自己在这种情况下杀不掉对方。

　　朱鹏以泥巴种的精神力资质，凭借噬神师学派体系阴影假面冥想法，几乎是以最高明的资质修炼最顶级冥想法的进度与质量，一路冲上今时今日的境界，因此这套冥想法中的暗门，是从根基处就存在着的……今日杀掉鬼形人，尽夺其积累，朱鹏自然就可以完美弥补冥想法当中的暗门破绽，甚至借此更进一步的获得突破。

　　朱鹏原本为自己突破半神准备的辅魂，是世界吞噬者奥杜因的绝世龙魂，然而搞死鬼形人后，奥杜因之魂却可以省下来了，哪怕其灵魂质量无双也不可能和与自身一脉相承的鬼形人比拼契合程度。当然，鬼形人的难杀程度，甚至要远远超过天际世界的世界吞噬者奥杜因。

　　……

　　通天巫塔，源质灵柩室。

　　“伯特主管，无生殿下这是怎么了？一切不都挺顺利的，为什么殿下他，殿下他好像渐渐没气了？”的确是如此，至少在监测数据来看，朱鹏的各项生命数值正无限向死亡状态靠拢，这一发现让满屋子的巫师都大为紧张，这位刚刚立下大功勋的新贵若是死在这里，那铁定会有巨大的麻烦找上来。

　　“……冷静。我们没有做错任何事，营养液、魔力的供能，该做的我们都做了，就算最后真的出事，也和我们没有关系。”伯特主管的话语虽然说得斩钉截铁，但他自己心里也清楚，只是给下属们打气而已，现在这种关头，不能乱，如果乱了，本来没自己事，最后也变成有事了。

　　现实世界并没有过去多久，然而同一时刻下朱鹏与鬼形人间的对峙却恍若已然过去不知多少年。

　　本来心象世界的流速就比外界更快，更何况没有其它参照，发展到极限时，即便每过去一秒，困在这里的人都会感觉自己过去了一小时，一天，一个月，甚至是一百年。

　　朱鹏已然渐渐表现得有些烦躁，即便是鬼形人也隐隐得表现出一些异常，朱鹏可以感受到自身所在虚空不时也会出现模糊的扭曲……莫比乌斯法域世界同样也笼罩着鬼形人，当他心生杀意时，他也会被拽入一个无尽厮杀的世界，一旦被拽进去，能不能脱出，消耗多少心力才能脱出，那都是不一定的事了。

　　孤独、空旷、寂寞，甚至还要不断镇压心中积蓄的杀意，朱鹏知道自己纯阳仙心修得很强，但他从未想过自己的会强到如此地步……不知道过去了多少岁月，广阔虚空中，朱鹏手中已然没有书籍，鬼形人的面前也没有了圆桌与茶盏，明明没有做任何剧烈动作，然而一老一少两人都有些控制不住的气喘吁吁，汗水浸透，他们都在竭力压制着心底里的杀意与暴虐，以这无尽虚空为背景，两人之间没有人不想杀死对方，却又只能竭力镇压着这一心绪，因为在这特殊的搏杀争斗中，越是压不住杀意的一方，越是会死。

　　“朱鹏，认输吧，让我杀了你吧。我保证你不受一丝痛苦，呃啊啊啊啊啊啊！”鬼形人周身的虚空世界开始扭曲，他突兀地向朱鹏扑去，如同一头苍老的恶兽。

　　朱鹏翻身避开，他以手掌压着自己的左胸……已经不知过去多久了，负面情绪积累的让朱鹏就觉得自己的心脏随时都有可能爆开。

　　这在21世纪也是有科学解释的，负面情绪会在体内产生微量毒素，当这毒素达到一定浓度时，人也就被气死了，甚至于古代道门长生术的第一要诀就是清心守念，如此才能不沾外邪，从这个理论推衍，仙人就是把自己变成石头的人，无心无情，无念无想，冰冷至坚。

　　在现实世界，朱鹏已经被移出源质灵柩，由通天巫塔方面请出的辰星级大巫师为其诊疗状态，这一位可是专攻治疗学的大巫师，在单单治伤保命方面，已然不逊色于任何一位辉月阶位大巫师，甚至犹有胜出。

　　“有人通过心灵秘术潜入无生殿下的心神之中，与其纠缠厮杀，现在双方已经紧密得分不开了，这不是伤病，甚至不是外力可以介入干预的。”白须老头在大体看过之后，转身就走了，并且有了他下的断言，也省了其它超凡大巫师再花费心力的必要，因为刚刚那一位就已然是权威。

　　本来攻略下诸神世界、费伦大陆，通天巫塔是要有一番庆典的，甚至于至高陛下要露面接见一下功臣们以示嘉奖，然而也不知道是不是因为朱鹏一直在这里昏迷着呢，总而言之通天巫塔那边虽然庆典办了，但卡萨陛下一直都没有接见功勋谍影的意思，这位至高陛下掌控着笼罩整个巫师文明世界的巫网体系，近乎于全知全能，因此根本就没有任何人上前提及这件事……当陛下想要接见时，自然就会接见，现在你们都等着吧。

　　两年时间，五年时间，十年时间，朱鹏就像一个无知无觉的植物人般躺在通天巫塔病房内，他应该算是第一个享受到超凡权限的谍影：

　　疗养标准完全是按照五阶超凡巫师的待遇规格来，在这些方面，通天巫塔该给你的，一个子都不会少给，家大业大财大气粗，也根本就不会因为这种事而自掉身价。

　　“踏踏踏……”长长的走廊内，伴随着脚步声，一位穿着连衣白裙的金发女精灵来到通天巫塔的疗养的室，她在一名传奇巫师那里登记过后，来到自己男人所在的房间。

　　在房间里面，一名年轻美貌的女巫正在指挥着飞舞的小精灵细细地为病床上躺着的男子，按摩身躯每一寸肌肉。

　　“谢谢，剩下的让我来了。”

　　“是的，夏洛特小姐。”看着眼前堪称绝世倾城的美丽女精灵，即便是极为自负自身美貌的媚魔混血女护工也不得不暗自赞叹。

　　这十年来，这位声名已然在通天巫塔流传的强力半神“狮心剑王”每个月都要来这里探望自己男友一次，传闻她还因此和本族的长老会闹翻，不仅仅是美丽而已，专情至此，也难怪几乎没有男人不想娶精灵为妻。

　　在媚魔女护工离开后，夏洛特亲手为病床上的黑发男子擦拭身躯上每一寸肌肤，她并没有使用任何法术，而就是用洁白的双手做这些事，以毛巾擦拭之后按摩身躯，一边用力夏洛特一边微笑着和丝毫没有反应的朱鹏言说着这段时间发生的事。

　　“……你在费伦大陆做的那些事都露馅喽，又是情人，又是妹妹，还有三十六位美貌娇艳的精灵侧妃，那个索罗诺尔想要追求我，把这些事一桩桩，一件件都添油加醋地跟我说了，被我拒绝之后，还总是纠缠，结果被李宗主抄刀砍下去一支手，这两年倒是消停了。”

　　“你啊，纯阳气功没破之前，一本正经，道貌岸然，纯阳气功破功之后，到处拈花惹草，调戏良家……如果你快点苏醒，我就原谅你，如果你快点起来抱抱我，亲亲我，我就原谅你。”说着说着，晶莹的眼泪就从女孩白皙的脸颊上滴落下来。

　　狮心剑王，夏洛特·莱茵·伊夫里特这百年来，精灵联盟最为出众优秀的天纵之才，此时此刻在一间病房里偷偷哭泣，夏洛特实在有些害怕，面前病床上的这个男人再也无法醒来。

　　……

　　无尽黑暗世界，意志的比拼与厮杀依然在继续。

　　现实世界的人感到难熬，而在这无尽辽阔心象世界中的两人，就仅仅是在死撑而已，他们都不想死，都有着强烈活下去的渴望。

　　“你的力量，你的荣耀，你的过往光辉全都是我给你的……还给我，还给我啊。”无声，无光，无色，无一切感知，甚至连彼此都因为意志心力的殆尽而渐渐陷入一片黑白模糊，即便如此，鬼形人依然在咆哮，可见他心中的恨意已达到了怎样的地步。

　　“聒噪，想要胜利？放手来拿。”

　　根本就不屑同对方辩驳什么，在此时此刻朱鹏的双眼当中，面前的鬼形人仅仅只是一片模糊的轮廓，双方都已到了近死的边缘，甚至拼到了这个地步，朱鹏和鬼形人都不敢说最后双方会不会拼出个同归于尽。

　　然而鬼形人下手太绝太狠了，对人狠，他对自己也狠，莫比乌斯之环法域世界一旦展开，最后只有一个人意志能够出去，否则就将陷入无限无解的循环当中，因此，此时此刻，双方哪怕想退都无路可退，只要对方不死，自己就绝对离不开这个心象世界。

　　但是，双方又不能主动杀死对方，因为心中杀意一生，顿时被打落维度陷入无限的厮杀当中，这十年时光，鬼形人与朱鹏都先后数次陷入过无限厮杀世界，若非醒悟的够快，及时爬出来，也就被对方消化殆尽了。

　　又茫茫然然之间，于黑暗虚空当中不知道过了多久，朱鹏几乎连“我是谁、我在哪里、我在干什么”这些概念都快要遗忘了。

　　他能感受鬼形人也正在概念性的消亡，但朱鹏不知道等对方消亡殆尽时，自己还能不能保存清晰明确的自我意志。于是，他终于决定翻开自己最后、也隐藏最深的一张底牌。

　　“导师……这……不知道多久的时间，我们几乎都已将对方的全部知识掏空了，我的纯阳仙心、我的丹道秘术、我的钛极金身、我的血杀总诀，您已全部都了如指掌，而您的万千使魔，学派秘术，我也已然掌握了七八成，纵始您最后的那张底牌，其实我也已经看穿了。是‘万魔熔炉’吧？想不到这样离谱的牌，居然真的存在在这个世界上。”说到这里时时，朱鹏略一停顿。然后，他在慢慢的整理思路后方才喘息着继续言道：

　　“但导师，其实我还有最后一张底牌始终没有掀开，如果您连这张底牌都能解析，徒弟我自愿与您永融一体，助你突破超凡之位。”

　　“呼……终于等不及了吗？掀开来看看吧，让我看一看，让你如此自负的一张牌，到底是什么？”在朱鹏模糊的视野里，黑暗中隐隐传来鬼形人虚弱如蛇蜥般的低语声。

　　在这无尽虚空、岁月长河的冲刷消耗下，即便是以自身意志力统御万魔的鬼形人，也已濒临极限了，但他不信，他不信朱鹏身上有自己无法解析消化的东西，或者说这已经是最后一步，临门一脚了，只要成功踏过去，他就能成功晋升五阶超凡，完成千年心愿，鬼形人也根本就没有退避的可能与意愿。

　　杀意一起，世界降维，朱鹏与鬼形人同时坠落于无尽厮杀的战斗的轮回当中，只是这一次也是最后一次，因为双方都只剩下最后的一点心力，已经没人能再爬上岸。

　　“给我死吧！”

　　这一次鬼形人率先出手，宇宙虚空，他处于相对高处甩手虚按，那支手臂直接化为无穷无尽的噬神使魔如潮般扑咬向朱鹏，而这一次状态刷新的朱鹏并没有再出手，而是双臂伸展，先任由噬神使魔潮水将自己整个吞噬。

　　下一刻，血月般的交叉剑光斩杀，朱鹏的身形冲破层层使魔怒潮，分波裂浪般出现在鬼形人的面前，其意念组成的身躯在极限的压迫下寸寸崩解，陡然之间化为一轮浓烈深红的黑洞，将鬼形人瞬间吞噬……你最大的原罪，便是心底无尽的傲慢！

　　“啊啊啊啊……这是什么，是什么？”当你在注视深渊时，深渊也在注视你，至于解析深渊这个工作……虚空之中，一片红黑纠缠的空洞出现，伴随出现的还有朱鹏翻转深渊恶魔牌后的龙魔一体之躯，无尽岁月下积累的杀意与暴戾，在此刻全面爆发。

　　那龙魔一体的虚幻之影，于空洞之中围绕着鬼形人瞬间完成千万次的快攻斩杀。

　　“导师，真是抱歉啊，你的资粮，你的力量，你的记忆与一切爱恨，尽数由我继承。无尽深渊，就在你眼前哦！”伴随着这一句话语的，是一道朱鹏全力斩出破灭一切的绝烈剑斩，鬼形人的万千化身，无穷魔物，使魔星球，俱在这一剑的冲击下被推向无尽深渊的世界，而那里，也的确是最适合他的归宿。

　　明媚的阳光照射进病房，窗外有动听的鸟儿鸣叫，是谁在我的耳边低语，轻轻呼唤，又是谁，将眼泪滴在我的脸上？

　　当沉睡了二十八年的朱鹏在病床上缓缓睁开眼睛时，他能闻嗅到空气中那熟悉的香气，真好。


第四十八章 两百年恍如一梦

　　通天巫塔，卡萨陛下接见功勋谍影的仪式，将在千秋祭的前夕进行。

　　对于巫师世界政务院，乃至于许多学派而言，千秋祭是无比重要的盛典，但对于包括五阶超凡乃至于以上的王座来说，是否参加就很看心情了，毕竟每百年举行一次的千秋祭，对于他们而言实在太过频繁，就好像21世纪的地球人每星期都要过次年一样，生活节奏上完全受不了。

　　至高陛下参加这次千秋祭，直接导致祭礼等级被近乎于无限的拔高了，政务院释放储能全力怒刷存在感，若是能得到陛下的满意，对于政务院的政治地位提升将会是巨大的助益，反之亦然。

　　在千秋祭典礼的前夕，五名衣着神秘华丽的巫师，在半神阶位侍者的服侍与指引下走入巫塔主殿，通天巫塔内部包裹着无尽位面，若无人引领，迷途者走入时空间隙被绞成碎片也是有可能的，在通天巫塔即便是传奇阶位，也必须严格遵守规矩，紧紧跟随着前辈才能保障生存。

　　“五位殿下请随我来，除无生殿下、妖幻殿下可以进入主殿外，另外三位殿下只能在殿外等候。”半神阶位的侍者轻声缓语，执礼甚恭，然而仅仅只是他的生命阶位层次，就由不得五人不保持尊重。

　　在巫师世界五阶超凡往往被尊称为陛下，这与在诸神世界凡人对于诸神的尊称类似，而有机会晋升超凡的半神亦或者传奇，则被称为殿下，夏洛特还在传奇阶位时，就已被尊称为狮心王殿下，朱鹏也同样如此，更何况他此时此刻已然晋升半神，是五位功勋谍影当中，唯一可以与身旁侍者自如交流的，另外四人或多或少都要承受阶位上的压迫局促。

　　五名功勋谍影，三男二女，另外三人留在主殿门外等候卡萨陛下的奖赏，而朱鹏与妮可·赤哈怒则有资格踏入主殿内，向陛下提出自己心底的要求。

　　当然不能过分，如果谁直接提出想要晋升超凡，可能直接会被陛下扔到无尽深渊与九重炼狱的间隙处，血战中，不晋升五阶超凡别想活着走出来。

　　今日的妮可·赤哈怒浑身上下都精心地收拾打扮过，一身魔法灵光隐现的黑色裘袍，紫褐色的长发高贵地盘起，气度端庄而又典雅，巴掌大如玉质般的脸颊镶嵌着两颗宛如星辰的，闪闪发亮的暗红双眼，娇小可人，若出水芙蓉一般清丽脱俗。

　　她仅从容颜上看，似乎仅仅只有十六、七岁的模样，童稚的容颜上却偏偏拥有欲说还休的万种风情，长长的睫毛，挺直的秀鼻，红润的小嘴，这一刻的妮可美丽得像天女下凡，至少看上去，圣洁无比。

　　当然，不仅仅是她而已，即便朱鹏也反复打理过自己，务求表现出自身价值，不说被陛下看重，至少别被看轻减分。

　　朱鹏此时此刻一身金丝深红色法袍，头颅洁净浑圆没有一根头发，一头狰狞的龙蝎纹身以高阶恶魔与龙族之血混合多种珍贵魔药，纹入他的左侧面颊头颈处，在朱鹏完全消化掉鬼形人的遗产前，需要这道法术纹身协助自己镇压万魔，而要完全消化掉鬼形人的力量与遗产，则至少需要数百年以上的岁月。

　　（我现在的画风，真的是越来越像当年的银翼·殒了，可惜赤蝎已经死在诸神世界的任务中……黑堡双秃，只剩一人了。）因为首功，因此朱鹏先身旁妮可一步进入主殿，在踏入主殿的那一刻，朱鹏双眼一扩瞳孔放大，只觉得自己赤着身躯站立在冰天雪地，主殿内不仅仅是卡萨殿下与侍者而已，四面八方黑暗中注视来的视线，有数百道之多，尽皆是神威如狱！

　　（呼……）

　　暗暗地一吐气，振奋精神，朱鹏将自身心底涌出的恐惧、惶恐、畏怯、来自于低阶生命体本能的等等心绪尽数斩杀，然后他龙行虎步昂首挺胸地走到正殿王座近处，不卑不亢地弯腰行礼：“荣耀永归于陛下，罪狱之手……中华武士会、地球遗民朱鹏，参见至高王座。”

　　越是行走到近前，四周关注的目光越多，汹涌而来的压迫力也就越大，当最后施礼完毕时，朱鹏直起腰的那一刻其周身骨骼恍若金属交错碰撞般鸣响，淋漓汗水瞬间浸透法袍。

　　而在王座之上，白肤、金发、黑瞳，容颜极年轻，但双目极深邃的男子以手肘支撑着身躯，他懒洋洋得恍若一头勉强睁开一线眼缝的太古龙神，藐视的俯览着凡人。

　　“……你心底里想要什么，我很清楚，但我都替你觉得不值。多么出众的一位少年，我几乎看到一位未来的王座正在高举……前提是你放下自己背负的东西，它太沉重，会把你压死的。”

　　朱鹏来到近前，未言一语，卡萨就已然开口劝他放弃。

　　作为整个巫师世界巫网总核心的卡萨，目光注视向谁，只要他愿意，受注视者的过往平生尽入眼底，甚至可以为其一定程度上的推衍未来，因为几乎全知，因此近乎全能，在巫师世界，巫师帝王卡萨就是至高无上的神。

　　“前前后后快有两百年了，你可能没觉得怎么样，但你先看一看你为之奋斗的地球遗民，这也许会让你改变心意。”单手点出，一粒极细微的光粒瞬间刺入红袍男子的眉心处，朱鹏一愣，下一刻他通过巨大巫网瞬间与整个巫师世界相连，巨大的信息流涌入脑海，朱鹏几乎瞬间就被爆头。然而就在惨案发生前的前一刹那，一股强大莫名的力量在这一刻同步介入，为其分担了读取压力，只是将有关于地球遗民这两百年来繁衍生息的一切，灌注给他：

　　昏黄的灯光下，一名黑发黑瞳男孩正在奋笔疾书，刻画抄录着一份又一份法术符文。

　　“好记性不如赖笔头，书抄千遍其意自现！”他的家境并不优越，但他天赋聪慧并且肯十倍的付出努力，因此他的课业在老师的弟子中名列前茅，老师，已经准备把唯一保送到巫师学院的名额给他了。

　　“汉民，休息一会吧，你已经连续抄录两个小时了。”身边传来温柔和缓的话语声，对于李汉民来说，那一刻的感觉就好像高速运转中的电风扇被突兀插进一根铁杆一样，大脑剧烈的疼。

　　他脸色一白，然而在片刻地缓和喘息后，李汉民放下手中的笔，接着绽出一个笑脸注视向身旁的母亲。

　　那是一位娇俏美貌，虽然脸颊上有些疲惫风霜，但依然难掩美丽的猫族妇人，她双手端着一小碗肉汤浇饭递送到自己最骄傲的儿子身旁。

　　“吃点红烧肉，补补脑子，你爸特地给你做的。”

　　“谢谢妈，下次告诉老爸不用这样辛苦了，你们本来就累了一天，不用再特地给我做东西吃，我最近都长得肥嘟嘟的了。”有些瘦弱，头大身躯小的李汉民背后伸出一条红色的尾巴，和自己母亲的尾巴纠缠在一起，这是母子俩表示亲昵的一种方式，父亲就完全做不到，因为他没尾巴。

　　在“呼噜呼噜”地吞吃掉肥而不腻，异常香甜的红烧肉盖饭后，黑发黑瞳的少年又投入到学习当中，他一定要考入巫学院，一定要出人头地。

　　注视着孩子努力的背影，李家夫妇只觉得无比满足。一个有些胖胖的黄肤中年男人在后面抱住娇美的猫族妇人，温柔言道：“你也忙一天累坏了，早点休息吧。”

　　“不累，我不累……相比当奴隶求死都难的时候，现在每天只是包包饺子，招呼一下客人有什么累的。”

　　“唉，我没本事，只是一个厨子，不能给你和孩子更好的生活。”抱着美妇人的中年胖厨师有些落寞得言道，越爱一个人，越想给她最好的一切。

　　“说什么呢，在我眼里你是最有本事最厉害的男人……当你拿出自己攒了十年的积蓄，把我从囚奴笼子里挑出来时，在我眼中你就是一位大英雄。”转过身，以尾巴纠缠住自己的男人，美丽的兽人娘献上香吻：“能够得到你，能够得到汉民和小霜霜，是我此生最大的幸运。”

　　李家夫妇已经在巫师城中华武士会的辖区内生活多年，夫妇两人一同开了个中华饺子馆，因为物美价廉而生意兴隆，目前夫妇两人育有一子李汉民，小女李霜霜。

　　镜头一转：

　　一个黄肤黑发的男子同一名黑人男子提着砍刀，正被身后的一群金发诺德人追杀，巫师城中有混得好的，也就有混得不好的，有阳光下的白道，自然也就有阴影笼罩下的黑道……赌档、黄档、粉档，大多数人不玩，但总会有人去玩，这些生意过去有，现在有，未来恐怕也还会有下去。

　　雷豪是中华武士会的一名弃徒，倒不是他自己犯了什么过错，而是他跟着的师父勾结外宗，被宗门查处之后处以三刀六孔之刑，虽然跟他没有什么关系，但以中华武士会师徒的紧密程度，雷豪在宗门中也根本就混不下去了。

　　他本以为凭着自己手中一把刀，一身暗劲境的修为，在巫师城绝不愁找口饭吃，甚至过得还能比别人更好，未来积功，未必就不能重返宗门。

　　然而半年时间，现实就给了雷豪当头一棒，没有了宗门庇护，一个人，一柄刀想要在这泥泞人间混一口饱饭吃实在是太不容易了。

　　雷豪自幼习武，他只会武功也只能干武行，让他去卖苦大力或者自己躺手术台上给巫师当实验品，雷豪是不干的。

　　“MLGB，MLGB，为什么刚刚那混蛋的风雷八卦刀耍得比我都好？宗门不是严禁高等武学外漏？”才跑得稍远些，身后就传来“啪啪”的枪响声。

　　一群看场子的诺德人提着长短枪械追杀得两个人狼奔豕突，最后两人猛地从一处高墙上一跃而下，几乎险些摔死才躲过了那群诺德人的追杀。

　　“MLGB，MLGB……呼呼呼……”骂一会，喘一会，最后雷豪掏出一根烟给自己点上，同时甩给一旁坐着的黑人兄弟。

　　“哥们，身手不错，跑的也挺快，叫什么啊？”刚刚被人家几十号人追杀出来的雷豪也渐渐意识到，凭自己的身手，在巫师城单枪匹马蛮干，最后的结果只会是烂在臭水沟里，他渐渐反应过来，自己需要招揽一批人手。

　　“王超。”黑人字正腔圆的吐出两个字，这句话听得雷豪一愣。

　　“华夏遗民？”

　　“对，华夏遗民，但中华武士会不认，原因……很明显吧？”拿手指扫了扫自己的肤色，王超这样言道。

　　“我除了汉语，其它什么话都不会说，从小爹妈就告诉我，我是一个中国人，但从来都没被人认可过……现在我也不知道我到底是什么人了。”

　　雷云滚滚，似乎就要开始下雨。土坑当中，雷豪与王超并肩躺倒着，抽着烟，痛骂着这荒唐的世道，荒唐的人生。

　　镜头再转：

　　一名肤色棕黄，金发碧眼、双耳略尖极为英俊的年轻人，身着天蓝色甲胄正在训练场上极为专注的舞剑修行，而一名短发小圆脸容貌稍显有些普通的女孩坐在一旁看着自己男友练剑。

　　她看得即倾慕又专注，以至于男友剑术中的所有细节尽被她收入眼底。

　　“雷恩，这套血杀剑诀，是我宗副宗主的独创绝学，出身显赫，威力无穷，只是易练难精，这些年在宗门绝学排位中一降再降，因此我才能偷偷拿出来给你练……我仔细琢磨过，这套血杀剑诀虽然剑走偏锋，步步抢攻，看似邪道，但其实它最重根基，招招式式要求修习者瞬间看破敌人对手空门，强攻出手。”

　　“我也，其实我也不知道把这套剑诀交给你是对是错，但如果你想和你哥哥竞争，领悟血杀真意是你唯一成功的可能，切记不可走捷径，血杀诀剑博览百家，看似邪道剑术，但其实根基最是正大堂皇不过，它才是中华武士会诸宗百门绝学中，威力上限最高的绝学，唯有宗主的地狱行，来自炼狱岛的绯焰天魔剑才可以匹敌。”短发的圆脸女孩认真地言道，但她心底里还有一句话没有说，血杀剑诀恐怕也是中华武士会诸宗百门绝学中，最难练出成绩的。

　　“嗯，听小冉你这样说，我最近也渐渐感受到了，血杀诀的剑意凶厉，近乎只攻不守，抢占主动，对于习剑者的胆色与果敢都要求极高，只是，我怎么觉得它的剑路风格怎么那么像我们家族当年训练死士的法门？”精灵联盟，同样有训练死士的法门，尤其雷恩出身黑暗精灵家族，那就更加不缺这一类的认知了。

　　“……副宗主丹师修为，本身就自我防护能力极强，再加他老人家是宗门数一数二的横练高手，出手之时当然可以一味狠辣，而你，就要以高阶宝甲来弥补破绽空门了。”在年轻的小情人你侬我侬之际，数辆黑色的轿车突然高速开到极近处，接下来轿车上走下数名动作矫健的武人，瞬间就将那个名为小冉的女孩擒拿，雷恩本能地就想要出手阻拦，然而一股可怕凌厉的气机却已然瞬间将他锁定住。

　　“窃取我宗绝学，欺骗我女儿感情……看在宗门正在与精灵联盟同盟的份上，饶你一命，账，我会找你的长辈去取。”一身白袍，清瘦无比的断念和尚下车，雷恩甚至都没看清对方是怎么出手的，胸膛处的甲胄就已然被重手法瞬间拍得粉碎，精灵少年口喷鲜血身躯抛飞，紧接着，他身旁的那几辆轿车离去，飞扬的烟尘将其身形掩埋。

　　（中华武士会，果然是巫师世界最强的武宗，小冉的父亲甚至还不是中华武士会的最顶级高层，修为实力就已然强得不可想象……对于我们这些没有成为巫师资质的人而言，想要在这个世界上爬上高位，就必然要与中华武士会取得紧密联系。）哇哇吐着鲜血，然而雷恩的眼神之中却有狠色闪过。

　　通天巫塔，主殿。

　　朱鹏如醉酒般，身躯摇摇晃晃，却是硬咬着牙稳住脚根。

　　无数画面，无数人生，于一瞬间灌入脑海，若非朱鹏自身的心志意念坚定至极，甚至都有可能被冲成白痴。当然，如果他扛不住，卡萨会帮他保护精神，但朱鹏既然自己能扛受得住，那卡萨能懒就懒了，这对于精神力也是一种打磨修行。

　　“明白了？无论你承认或者不承认，两百年岁月对于凡人而言实在是太漫长了，他们已经几代人都过去了。也就是说除了你们，还有多少人想念着自己昔日的故国？”卡萨悠悠的话语声传来，令如同醉酒般的朱鹏精神一振。

　　“算了吧，不要再勉强自己，也不要再勉强族人，你放下了，大家都轻松。”

　　“……放不下，终究意难平。”面红耳赤的朱鹏，涩着嗓音以手指点着自己心口。

　　“……因为，终究还有人没忘记，不肯忘记！”

　　朱鹏的话语，似乎终于刺激到了卡萨心底处的某一根心弦，高坐于王座之上的巫师帝王，双眼微瞪，并没有任何攻击意图或者动作，但仅仅只是一瞬间的动怒，虚空巫网扩散开来的一圈半透明能量就穿过朱鹏的身躯，一瞬间几乎将之绞碎。

　　“哇！噗！”大口的鲜血喷吐而出，巫帝之怒，即便是朱鹏苦修至今天，依然瞬间重伤，他周身都密布出大片恍若罗网似的炽烈炙伤，天赋防御力场、钛极金身、肤下龙鳞、魔抗体质，哪怕这些强大的能力叠加起来绑一块，对于卡萨而言，也仅仅只是说话声音稍大一点，就会直接吹碎的易碎品。

　　“果然，只是一个不堪造就的莽夫，他想死，就让他去死好了。拖他下去治伤，醒来之后给他关于改造文明本源的资料，然后让他滚！”重伤无法支撑住身躯，半跪在那里，朱鹏隐隐约约看到卡萨站立而起，拂袖而去，他似乎有些愤怒，又有些……伤感！？

　　……很多时候，我们拼死追求着自己想要的东西，只是追着追着，我们也就忘记自己到底想要什么了……

　　千秋大祭，因为朱鹏的关系，中华武士会也在受邀名单当中，一位背负着长剑的垂老儒生，带着中华武士会这些年最出色的新人前往观礼，都是不超过五十岁的孩子，一个个朝气蓬勃，意气风发。

　　千秋大祭，角斗场。

　　数十万人欢呼声中，巫师城政务院的副院长一位半神大巫师在侍卫紧密拥护下，走到祭台的正中处，这时，所有的人，无论是巫师，职业者，亦或者平民，他们都沉静肃然，等待着此刻的主祭长演讲。

　　“巫师世界环宇皆敌……因为，霸权不容分享！”主祭长一开口就如此说着，定立基调。

　　“我们拥有最好的美酒，可以浇灌江河，汇海成洋，我们拥有绝世的美人儿，只要愿意，可以让精灵、媚魔、天使，为我们一同献舞，我们拥有富饶的世界，甚至魔石铸成的星球，让精金与秘银汇成急流在上面流淌……”

　　“……我们征服和掠夺，才有今日的繁荣。然而，漫漫宇宙中，也许就还暗藏着一个可怕的文明，他们如同我们一般强大，他们如同我们一般贪婪，诸君，告诉我，能让我们战胜他们是什么？”

　　“通天巫塔！”

　　“卡萨陛下！”

　　“我们拥有诸天当中最为众多的超凡王座！”四面八方传来呐喊声，祭司长的质问，令无数人为之悚然！

　　“通天巫塔固然高耸，卡萨陛下固然强大，但那都不是我们的文明真正依赖的……唯有不断的奋进，自我强大，穷尽短暂的性灵，探索宇宙的真理，这才是巫师文明强大至今的理由，即便是至高陛下，也仅仅只是这理由下的结果而已。”

　　“诸君，奋进吧，作战吧，在这漫漫的宇宙之中：弱者必须死！”祭司长最后以这句话语，结束了第一次千秋大祭的开幕词，当走下去时，这位半神大巫师的背脊已然被汗水浸透，看来这一次的开幕词，对他而言也是一场压上身家性命的豪赌。

　　但，毫无疑问的，他赌赢了，通天巫塔，卡萨陛下毫无反应，而四周的气氛已然完全点燃起来，巫师的世界：傲慢、强悍、残忍、信奉弱肉强食，甚至是弱者必须死的理念。但同时又尊重努力与拼搏，信奉力量来源于灵魂，认为哪怕社会最底层的贱民只要奋进，也有成为强大巫师的可能。

　　巨大的角斗场中，一场又一场鲜血角斗开始，野蛮而残忍，却也给四周的巫师带来最强烈的身心刺激。

　　看台之上，来自中华武士会的垂老儒生单手拂开四周的喧嚣狂热，他对四周的宗门新锐弟子言道：“任何文明想要长久的存续下去，都必然要有自己的内在理由。”

　　“巫师世界如此，当年的华夏也是如此。儒家的真义：一者是子孙，一者是竞争。子孙者，不孝有三，无后为大，就因为这条举族贯穿的伦理脉络，汉文明才能在一次又一次的搏杀战斗中，无论胜败都迅速的恢复自身元气。”

　　“而竞争，则是科举制度，千峰竞秀，独占鳌头，只有在这样的内因作用下，汉文明才能一代代人杰辈出……因为我们习惯了竞争，习惯了骄傲。”

　　在事实上，不孝有三，无后为大这一条，同时也是导致自商周至两汉后，华夏再无千年王朝的主因，因为这种理念促进生育，也强化了人口压力，土地压力，最后让华夏王朝以三百年左右为一个轮回，不断刷新换血，对于整个文明的存续而言，其实是有正面意义的。

　　21世纪的中国，之所以能飞速的发展崛起，很大程度上也在于这两大文化内因的作用力，人口的快速增长带来巨额的人口红利，存续于血脉中的竞争意识，让华夏人奋起直追。

　　漫漫历史以来，华夏始终处于世界民族之林的最前列，事实而言，西方欧洲人也不过是借着工业革命突然富庶了几百年，以俯览历史的角度起来，仅此而已。

　　“柳世叔，柳世叔，您这样推崇儒家，但据我所知，咱中华武士会无论是宗主还是副宗主，好像都不是儒家一脉吧？”

　　“呃……这个，宗主修得是很纯粹的兵家武道路线，至于朱鹏，道家好是很好，但一向走精英路线，人家轻易不肯跟凡人玩的。”小辈无心的话语，让垂老儒生好生尴尬，在他匆忙解释的时候，一只手掌突然拍打在他肩膀上。

　　“柳鹤鸣，这么多年不见，见你的第一面就听你在背后说我道家坏话。”突兀的动作，熟悉的话语，令已然垂垂老矣的柳鹤鸣有些惊疑地转过头，入目所见的是一颗闪闪发亮的光头，狰狞的龙蝎攀附其上，若要择人而噬。

　　“朱……副宗主？”

　　“这才几年没见啊，你怎么老成这样？”注视着眼前的柳鹤鸣，朱鹏当然惊讶诧异，自己前往诸神世界不过百年岁月，昔年已然晋升传奇境界的柳鹤鸣怎么会老成眼前这个样子？

　　传奇强者，活三五百年并不成问题，半神全部都是千年，数千年寿命，至于超凡，就没听说谁是老死的了，因此朱鹏一直以来对于自己的寿命都不大介意，发展到现在如果不细算的话，朱鹏甚至都不清楚自己已经多大岁数了。

　　并且谍影潜入异世界，如果是文明等阶远低于巫师世界的异世界，那么那边的时间流速极快，差不多有天上一日，地上一年的感觉，诸神世界的文明等阶与巫师世界几乎平级，因此两个世界的时间维度就很近了，朱鹏在那个世界度过了动荡岁月近百年，返回巫师世界也是差不多时间，少也不少多少。

　　当然，谍影巫师还有项隐形福利，就是在源质灵柩内处于半休眠假死状态，仓内营养液又有延寿成分，因此在降临异世界过程中，谍影巫师的寿元消耗度是极低/非常低的。另外在攻占诸神世界之前，巫师世界文明等级于七级到八级阶位之间，只凭巫帝卡萨一人撑起一个八级文明等级略虚了些，因此称那时的巫师世界是七级文明并无问题，在攻占吞噬诸神世界后，整个巫师世界的战争潜力都获得大幅增长，越是消化，就越是坐稳八级文明阶位的评级标准。

　　“我本身跟你就是同一辈人，当年练功疾进，导致根基不足，寿元本身就比同阶单薄些，这些年南征北战又受了几次伤，现在不行了，不行了，已经是没几天好活了。”柳鹤鸣苦笑着摆首摇头，当年一个二世祖，心胸狭窄的偏激之辈，这些年在岁月的冲刷下居然已然活成另一副模样，隐隐间有些了大儒气韵。

　　“行了行了，不要装蒜了，你心里很清楚吧，既然遇上我，我自然就会亲自给你主持血脉改造手术，保你一条老命再活两百年还是没问题的。”拍了拍柳鹤鸣的肩膀，朱鹏赶紧往前台赶，他和夏洛特还要一同参加千秋祭一些仪式流程的，刚刚只是突然见到了熟人，过来打声招呼而已。

　　当年的深渊魔龙王……被李露给坑了。

　　前段时间通过巫网的力量，朱鹏捕捉到李露撕裂深渊魔龙王魔力，让自己一举踏入超凡，但同时也坠落无尽深渊的历史，作为一名华夏人，李露尽了自己的力，作为中华武士会的一员，他让宗门可以给政务院一个不算完美，但也能勉强接受的交待。

　　深渊魔龙王最后虽然脱困，但它已经顾不得沾染它许多便宜的中华武士会，而是选择去追杀李露了，堕落腐化一位传奇大巫师没能得手也就罢了，居然还被对方反将一局，趁着自己被封印的虚弱状态，强行撕裂走自己一大块血肉，对于深渊魔龙王而言，真的是此恨何及。


第四十九章 五行领域，赤阳丹火

　　“刚刚做什么去了？”今日的夏洛特为配合朱鹏的衣饰风格，特地换上一身华美奢侈的火红长裙，美人冰肌玉骨雪肤红裙，配合着耳垂上的蓝宝石耳坠，分外的惊艳迷人。

　　“偶然见到一位昔日故人，因此去打声招呼，走吧。”笑着伸手，朱鹏与夏洛特并肩走入主会场，男子英挺、女子绝丽，当然，暗地里还是有暗骂鲜花插在牛粪上的，毕竟此时此刻朱鹏的画风略显粗犷了些，有些不符合精灵联盟那略偏阴柔的审美。

　　两人在如同吉祥物般巡回展览过后，入座角斗场的最前排，不仅仅他们两人而已，因为千秋祭后期的贵族晚宴，因此这些新锐巫师都是一对一对的，虽然百分之九十以上都是临时配对，毕竟像这种场合，拉自己的女奴、男宠出来铁定推不上台面。

　　“听说前段时间你把卡萨陛下气得够呛，不但自己当场就昏了，卡萨陛下更是拂袖而去，连后面的几位功勋谍影都没见。”

　　“自己手下的小弟，一直心心念念想着以前的老大，我也理解陛下生气，不过陛下是不是也开始冲击九阶了，感觉心气浮动……另外你汉语说得越来越好了，各种成语信手拈来啊。”说着，朱鹏捏了捏身旁精灵女孩细腻的小手，令夏洛特玉似的小脸上浮现出一片红晕。

　　“陛下修为方面的事，不用你操心，更何况有光明主宰法雷尔的经验，陛下自然会更加小心。倒是你要做的事，想要在巫师文明体系下保持独立的文明本源，超凡才有申请权限，但真正要完成至少要七阶辉月巫师才有大的把握，连我族和黑暗一族都未完全完成文明本源的独立。”想要在巫师文明体系之下，拥有相对独立的文明本源，有点类似于在一个统一的政权下设立特别行政区，精灵联盟、黑暗一族拥有这个权限，是因为他们在加入之前就已经拥有超凡甚至辰星等阶的极强者，再加上那个时候的通天巫塔还没有像现在这样强横庞大，中华武士会现在要做同样的事，难度何止激增十倍。

　　“现在说这件事还有些远，这段时间看资料我才知道，想要获得一个适宜改造的文明本源世界有多难，通天巫塔是不可能奖励我一个好的世界的，卡萨陛下给我授权，仅仅是我找到并选定一个世界后，凭中华武士会的力量独立攻取下来，通天巫塔不对其过多的行政干涉。只是要找出一个适合炎黄文明本源孕育的世界，真的是千难万难啊。”朱鹏作为首功谍影攻略诸神世界，获得：超凡权限，高达千分之二的永久后期经营收益，再加上卡萨的“特别行政区”授权，这样的收益已然不可谓不巨额，至于逆源转化一类零零碎碎的收益，在这样的大收益面前是不值一提的，哪怕转化出几件神器（史诗）装备。

　　朱鹏与夏洛特久别重逢，十指相牵，心心相印，几乎有说不完的话题，至于千秋祭华丽的表演，生死角斗的血腥刺激，就被这他们直接无视掉了，两人都是经历过无数挫折，万千磨砺的四阶半神生命体，因为站在这样的高度，彼此之间的认同亲昵才更加的难得。

　　随着时间的推移，千秋祭典礼渐渐到了中后期，已然换了一身衣服的主祭长重新走上前台，在扩音法阵当中开口言道：“下面是最后的表演，也是刀剑和生死间的较量，之前的一切节目都是有技巧和规则的，但下面的这场战斗没有规则，如果说必须有什么规则，那就只有一条：要么拼死杀光敌人，为自己赢得活下去的机会，要么永远倒在这里。”

　　随着主祭长的话语声，一位位巫师押送着周身被闪电、风锁束缚着的异族人，踏入中央角斗场，这种情境，这种姿态，就很容易让人明白这是什么意思了。

　　“是的，他们都是战俘，都曾经身份尊贵，力量强大，如今，他们失败了，所以，他们来到了这里！”主祭长凝重地言道，同时他环视四周左右。

　　“典狱长，报出他们的名字，一个个说，要让这里所有的人都听的明白！”

　　“是的，大人。”一名灰袍巫师在应声施礼后这样言道，然后向四周千秋祭的参与者言说出每一名被束缚着战俘的名字：

　　“云海文明，大祭司长子卡特，二阶！”

　　“诸神信仰文明，兽人神系主神格怒须，四阶！”

　　“夺心魔帝国三太子，奥尔勋法兰斯特，四阶！”

　　一个个曾经声名显赫的名字从典狱长的口中传出，即便巫师世界侵略的世界位面太多，毁灭的文明太多，四周大部分观众并不清楚他们以前到底有着怎样的权势和地位，但没关系，最后在文明、姓名的后面还紧缀着生命体阶位等级，其中阶位最高的甚至是五阶从神，然而此时此刻也成为了巫师世界千秋祭礼的猩红祭品。

　　他们所有人的力量都被封印束缚到谷底，要如普通人一般在角斗场中战斗厮杀，当然，最后的胜利者或者说存活者，可以提出一个要求，并且只要不过分，往往就会被应允：比如说成为巫师世界的自由人，那就真的是前罪尽赎，既往不咎。

　　“你觉得谁最后能活下来？”朱鹏侧头问身旁的夏洛特，因为见到了老熟人，因此多投入了一分关心。

　　“这个太说不准了，他们都被束缚了力量，这种低阶混战，运气的成分太大了。”夏洛特看着下面的战俘，摇头并没有在谁身上压注。

　　“开启魔法阵。角斗开始！”主祭长在典狱长将长长的名单宣读之后，终于下达了这条命令。

　　这最后一场搏杀是相当惨烈和短暂的，下面这些曾经的强者，此时此刻都被压制了操控能量的能力，因此哪怕一位半神阶施法者都只能拿着简陋的武器在场中彼此拼杀，在法术的作用之下，武器刺入身体的声音，鲜血喷溅的景象，甚至是倒地者痛苦的呻吟和哀嚎，这些全部都清晰迅速地传递到四周每一名观众的心中……傲慢，强悍，残忍，巫师文明的特质在此彰显无余。

　　很快的，血泊之中最后只剩下一头凶狂的古兽，它抛掉手中染满鲜血的战矛，一步步地走到主祭长的正下方。

　　“按照你们告诉我的规则，现在最后活下来的人，似乎有权力提一个不过分的要求！”

　　“没错，要求洗涤你身上的罪孽，这样你就能获得生存的机会，摆脱死囚战俘的地位，获得巫师世界自由民的身份！”主祭长微微地皱眉，这位老人极敏锐的感受到下方那头古兽的狂气与傲慢，那种桀骜不驯的意味。

　　果然……

　　“我有何错？我为自己的种族与文明奋战流尽最后一滴鲜血，我有何错？”昔日的兽人主神，今日的狂暴怒兽格怒须仰天咆哮：“如果说我有错，那就是我错信小人，错信那些卑污的精灵，以及……这只在阴沟里爬出来的毒鼠。”蓦然将手指指向看台上的朱鹏，哪怕已然换了身躯，然而格怒须依然认出了朱鹏的真正身份，或者说这些年来，成为阶下囚的兽人主神心心念念就是向“婊子”安格芮丝以及“毒鼠”索多·安蒂复仇。

　　“解开的我的力量封印，我要向这只阴沟里的老鼠挑战，我要捏碎他身上每一寸的骨头，吃光他的内脏，啊啊啊啊啊啊！”最后那几声并非是格怒须战意勃发的怒吼，而是一圈闪电索缠绕过去，将这头狂暴的古兽电得全身毛发炸裂。无论格怒须昔日是怎样的强大无匹，今时今日失去神国，被封尽力量的它，此时此刻都是阶下之囚，连一名传奇巫师都能将之一击放倒。

　　“无生殿下的意思是……”主祭长多少有些为难的看向看台最前列的朱鹏，如果直接无视格怒须的要求，就有些背于千秋祭的宗旨，这一次祭礼在某种方面而言就是不完美的，格怒须堂堂正正的要求挑战一名巫师，这与千秋祭的精神刚好契合。

　　“您不必为难，我参加就是了。躺了二十多年，以一位主神为我的四阶首战开封，正是极好。”说着，朱鹏手掌向前的按，直接跃入角斗场中，一旁的夏洛特并没有表现出什么担忧之色，因为她心里很清楚，当自己遇到这种事时，自己的男人也会支持自己去纵情一战。

　　……

　　“嗡”伴随着声响，四周的巫阵防御光罩越见坚厚了。

　　光头血袍脸颊一侧纹着狰狞龙蝎的男子，与已然解开自身力量封印的格怒须相对而立，朱鹏一甩衣袖身躯前倾笑着言道：“活着不好吗？为什么一定要急着送死呢。”

　　回应朱鹏的，是格怒须周身暗红光罩凶猛扩散，并伴随着大步前冲的怒吼！

　　（在神国毁灭的那一刻，我就已经死了，剩下的生命仅仅只是为了向你们复仇！）出拳如枪，劲力咆哮如闪电暴风卷动位移。千秋祭礼，当然不可能为这群血祭战俘准备符合他们实力阶位的传奇、史诗神兵，巫师世界再富也不是这样玩的，因此格怒须在向朱鹏进击时，他直接就赤手空拳硬扑，如果使用那些普通武器做战，就如同成年人拿根一拉就断的枯草作为武器杀人一样，还莫不如直接使用自己的拳锋与爪牙。

　　“领域力量？抱歉，我也会唉。”诸神世界信仰文明体系下的四阶半神，拥有的是领域力量，神国的前置弱化版能力，在谍影降临的岁月里，朱鹏在那个世界以水木之道抱丹，开启的是增强魔抗、提升恢复速度的自然领域，在隐匿、感知、幻术等等方面也有着不俗的加成。当然，和神明在自身神国内，神力无穷等等效果相比，弱的不是一点半点。

　　然而在主世界，朱鹏以五行抱丹，真正弥补当年的缺限踏入丹罡境界，他在这个世界拥有的领域能力，却又与诸神世界极大不同了。

　　在朱鹏双眼开合的瞬间，他的周身隐隐有一圈无形有质，黑白五行的领域结界扩散开来：金肺属，对应龙吼吐目，万变无穷。木肝属，排解百毒，对应法术抗性。水肾属，周游循环，孕育生机，主攻生命活力，外伤复原。火心属，焚烧炽烈，攻杀力源。土脾属，厚承万物，主防御倍增，坚固沉雄。五行运转，主镇压万象，慑服不臣。

　　当朱鹏周身无形有质的领域力量与格怒须的深红领域对冲之际，格怒须原本如血海滔天，几乎气焰无限的领域瞬间消失破灭了，最后冲到朱鹏面前的就仅仅只有身上包裹着薄薄一层光幕的格怒须本人，若非朱鹏的五行领域是初学乍练，格怒须在这方面的浸淫深度实在超出朱鹏太多，五行领域就会将格怒须的主神领域完全分解掉：五行运转，镇压万象，慑服不臣，翻译过来就是“我得道时，诸法寂灭。”

　　以灵活步法闪过格怒须数记杀意无限、恨火无限的爪击，面无表情的朱鹏突然侧身前进一步，振腕一拳轰出，一颗紧握的拳头贴中线打出，空气出现肉眼可见的炸裂，拳锋未及时劲力就已然吹刮得格怒须满身兽毛呼呼啦啦得向后刮，最后狠狠轰击在格怒须的面颊侧脸，将其庞大身躯直接打向半空，划出一条优美的抛物线重重得砸落于地面。

　　五行领域的效果虽然在于压制干扰对方的领域与能力，但金、木、水、火、土各自的强化属性却依然叠加在朱鹏身上，金属的金刚肺腑、木属的抗魔皮肤、水属的强效恢复、火属的攻杀倍增、土属的物防翻倍，这些特效依然都叠加在朱鹏身上，因此朱鹏他连基本的斗气都懒得运转，仅仅只是凭借实战技巧与强悍体魄，就将格怒须一拳击飞。

　　“别闹了，我是异域星降的谍影巫师，是人间圣者的收割者，是诸神文明的毁灭者……直面现实，也是强大的一种。”

　　“啊啊啊啊啊！”回应眼前红袍法师话语的，是格怒须斗志杀意不断沸腾提升后逐渐膨胀变大的古兽体魄，诸神世界虽然没有斗气，但也有千百年来流传着的体术修炼法门，尤其是兽人主神更不可能不精通此道，只是太久太漫长的岁月了，格怒须都是凭借强大的领域力量压服对手，直到此时。

　　“杀杀杀……我要吞了你的头！”伴随着猛兽咆哮，格怒须的身躯不断的膨胀强壮变大，最后在深红光幕笼罩之下，带着一串幻影径直扑向朱鹏，格怒须的双目同样也是深红血色一片，令人毫不怀疑它为杀掉眼前的对手，已然不惜性命了。

　　“如果单纯拼命就能以弱胜强解决对手，那么也未免太对不起我们疯狂追求实力的过程中，流淌出的那些汗水了。”脚步变幻，朱鹏对于诸神世界的武学同样是烂熟于心，而格怒须对于朱鹏的武功却连浅薄的认知都谈不上，有心算无心情况下，朱鹏以身法步法配合血杀总诀的加速度与强制穿越特效，于双方错身而过的瞬间，接连七指截击刺打在格怒须七处经络关节要害。下一刻，格怒须恍若断线风筝般扑倒于斗场，而朱鹏站立原地云淡风清，胜负已分。

　　与此同时，在通天巫塔的王座集会室之内，甘道夫突然暂停住眼前的虚拟影像，然后拉大并二十倍放慢刚刚的影像，但是即便如此，依然是七个朱鹏同时向一个格怒须攻出一指……

　　“空间曲折现象，你新收的这名弟子，身法速度与对能量把握控制，已然达到瞬间突破空间的地步，在他与格怒须错身而过的那一瞬间，真的是七个他同时出手完成制胜一击。老东西，你又捡到一位好弟子……”一旁的希普顿女士有些不阴不阳的言说着，罪狱之手来到这里参加千秋祭礼的只有他们两人，更何况在漫长岁月中，甘道夫已然习惯希普顿的毒舌攻击。只是，相比希普顿女士，甘道夫回放着影像，却更多的将目光集中在朱鹏攻击格怒须的那七指上面。

　　（连希普顿都瞒过去了吗？好小子，对于能量的纯化与控制天赋居然达到了这样的地步，这样就与我们这一脉更加的契合了。）而在甘道夫喃喃心语之际，朱鹏已然向主祭长申请自行处理格怒须，信仰文明体系下，神国远比神明更有价值，因此政务院才能在通天巫塔的嘴边成功捞到格怒须，现在却是朱鹏在政务院的嘴边捞肥肉。

　　“既然是你击败解决的，那么这头野兽的性命自然也归你所有。”高台上的主祭长在略做思考后，做了顺水人情，将格怒须的处置权交给了朱鹏。

　　“诸神世界的半神都这样弱了吗？感觉在你手上全无反抗之力。”当朱鹏回到看台时，夏洛特扬眉这样言说一句，以她的水准自然能看出朱鹏的全面压制。

　　“我了解它，但它却完全不了解我，并且那个文明体系更擅长于大军团作战，并不擅长于主将单挑，在这样的情况下，我若再不能做到轻取，就很难看了。”见将夏洛特都完全瞒了过去，朱鹏嘴角带笑如是言道。

　　其实朱鹏的五行领域并未完全将格怒须的主神领域完全压制，至少在格怒须周身还包裹着极单薄的一层，提供着极为强大的保护力，然而在朱鹏以五行抱丹晋升半神阶位之后，他体内的虚丹却由虚转实，并且于表面凝聚出一股丹火，这股丹火的能量质量远高于朱鹏本已不俗的四阶质变性能量，以至于朱鹏要以一身斗气魔力的近八成总量，才能带来这丹火的一丝一缕增加。

　　而这，才是朱鹏赤手击破格怒须最后护身领域的关键所在，不然朱鹏能够打飞格怒须，却真的伤不到人家。

　　血杀诀，一阶特效加速度，二阶特效强制穿透，三阶传奇特效强制穿越。

　　阴影假面冥想法，一阶施法特长是魔力储备，二阶施法特长是魔力恢复，三阶传奇施法特长超魔燃烧。而今朱鹏晋升四阶半神，斗气与魔力千锤百炼精纯强横，然而这两大法门唯一带来的一个特效却似乎仅仅是这赤阳丹火，也即是朱鹏唯一的半神阶特效/特长。

　　……

　　千秋祭礼之后，尽管黏得如胶似漆，千般不舍，万般不愿，但朱鹏却还是只能和夏洛特暂时分离，两人都是人格极为独立之人，朱鹏有自己的华夏遗民，宗门故旧，夏洛特同样背负着振兴家族，振兴族群的重任，或者也正是因为这些极为相近的相似点，这两人的感情才会如此之好吧。

　　只是毕竟这么多年没见了，哪怕在通天巫塔返回的巫师城的虚空列车上，朱鹏依然将不情不愿的夏洛特拖进车厢好一顿折腾。

　　这一折腾，朱鹏总算知道夏洛特为什么不情不愿的了，女精灵在朱鹏离开后，百多年心似冰清，一意苦修，路径居然渐渐变回处子般紧凑，夏洛特在床第间的所有反应都是朱鹏教给她的，百多年后，朱鹏离开时什么样，现在依然是什么样，只是夏洛特变得更加羞怯生涩了些。只是她不清楚，越是羞怯生涩的反应，朱鹏越有弄脏的快感。

　　很久很久以前，在山洞中第一次时，朱鹏哪怕精通各种秘术，也仅仅只是理论上清楚，缺乏真正上手操作的实战经验，然而百多年后，夏洛特生涩如故甚至还有退步，而朱鹏却已然进化成真正的老司机……就像夏洛特报怨的一样，朱鹏可是有三十六位侧妃，又是妹妹又是情人的男人，各种各样花样繁多的技巧，折腾得金发女精灵又是难受，又是快意。

　　最后返回到巫师城时，夏洛特是直接叫来一辆马车被接走的，伊夫里特家族的那些蠢萌女下属们还纳闷呢，自家日之辉不是从来骑马吗，这一次怎么会特意叫马车来接？

　　一次谍影任务，即是百年时光转瞬，同柳鹤鸣他们返回宗门时，朱鹏几有一种近乡情更怯，不敢见来人的感受，他有些害怕自己又听到某位故人离世的消息，哪怕明知那不可避免……行走江湖，刀头舔血，哪有不死人的？

　　“副宗主，因为您特意嘱咐过先不要通知秋月姐妹，一切从简，因此宗门除宗主以及少数几个人外，几乎没人知道您回来了，因此也没什么迎接……”

　　“鹤鸣，不要说那些废话了，带我去见宗主吧。这些年来，还要多谢宗主帮我照拂我的两个义妹妹，为夏洛特撑腰。”朱鹏从夏洛特的口中得知，自李静玄归来之后，镇压乱局，带领中华武士会和黑暗一族很是硬磕几轮，为精灵联盟尤其是夏洛特缓解了极大压力，而李静玄带着宗门弟子流血流汗的拼命，为的是谁，大家心里都很清楚，没有朱鹏与夏洛特的这层关系在，中华武士会完全没有必要为精灵联盟卖命至此。

　　“副宗主您说的是哪里话，中华武士会十层气数，宗主占四层，您占三层，剩下的宗门弟子共分三层。唉，可惜李露兄弟不在了，不然您和李露，真的是宗主的左膀右臂，有你们在，中华武士会、我华夏一脉终会有再兴的一日。”柳鹤鸣的话语有些唏嘘，当年李露为了中华武士会沉入无尽深渊，虽然通过契约漏洞以左道手段强行晋升为五阶超凡，但他被深渊魔龙王锁死为必杀目标，这些年来了无音讯，在绝大多数人看来是凶多吉少，甚至是死定了。毕竟，没谁觉得一个取巧晋升的五阶超凡，能够在深渊魔龙王的爪牙下逃脱。

　　“话也没必要说得那么悲观绝望，深渊魔龙王是强，但它本身就被‘黑暗契约’抽了一百多年，再被李露强行撕下一大块血肉，据我所知它是直接降阶了的，更何况深渊魔龙王也已然是惊弓之鸟，李露若是肯返回通天巫塔并付出一定代价，通天巫塔未必就不会帮他挡下这场祸事，现在没消息就是最好的消息，如果深渊魔龙王吞了李露，你当它会忘记转过头来算旧账？”一边交谈，一边行走，朱鹏并没有特意宣扬自己回来了，但他也并没有特意隐瞒，随着同柳鹤鸣的一路前行，不少人见到朱鹏后露出受到巨大惊吓的表情，有点类似于21世纪的地球人见到秦始皇复活，整个骊山的兵马俑奔腾而出一样，那种见到传说中人物的极度诧异。

　　“副宗主！”

　　“金仙大人！”

　　“道门沈天行，拜见副宗主。”便恍若大石投入原本平静的湖水当中激起阵阵水波一般，看这样的架势，副宗主返归宗门的消息，要不了多久就会传遍整个宗门。

　　而朱鹏则在一凉亭假山处，见到了负手而立，注视着水波潺潺流淌的华夏丹师之祖，李静玄。

　　“宗主，我……”朱鹏一个回字尚未来得及出口，澎湃如山岳须弥般的拳势就已然轰到他的近前。

　　（你我之间，何必徒费唇舌，交手几招，不就什么都清楚了？）拳势凶悍磅礴，然而一股意志却形成“拳语”灌入朱鹏脑海意志心中。

　　（……也对！）上手拦击，朱鹏出爪之间陡然有刀剑碰撞般的鸣响声，同时四周气温高速上升，利爪翻腾如翻云覆雨，神龙九现般将李静玄信手轰来的拳劲寸寸撕裂。朱鹏本已晋升丹罡境，丹罡打出，拳脚威力几不逊色于史诗神兵，尤其他的手爪之上还附着一层金红丹火，在千秋祭时需要尽量隐藏，在李静玄面前却可以尽情施展，也让这位唯一可以让朱鹏全心信任的前辈，为自己指点解析。

　　（好！想不到出去之后，你将自己根基重新弥补，真正踏入了拳脚刀剑的丹罡境界……嗯？这是什么火焰，高温、焚灭、净化、穿透、消弥，威力纯度几乎已经不逊色我见识过的超凡魔力，可惜你似乎只能催动七击！）李静玄是武道之神，短短数招交手之间，他就几乎将朱鹏这百年人生阅览看遍，当然，也是朱鹏有意识的表现给他看的，他将诸神世界、精灵、兽人、野蛮人、武僧、剑圣的种种职业战技融入自身武功当中，招招式式或者轻灵自然，或者古朴苍劲，或者沉雄刚烈，或者凌厉凶绝，朱鹏对于李静玄的出手攻杀，可要比千秋祭时，对兽人主神格怒须时打出的攻击凶猛十余倍。

　　然而，李静玄立身于碧湖凉亭当中，安忍如大地，见招拆招的将攻势尽数化解掉，朱鹏打出的攻击大多都是虚招，往往招至半途便中途变幻撤招，因为的确如李静玄所言，赤阳丹火存量有限，仅仅只够朱鹏打出七击之力，因此当然是好钢用在刀刃上面，不可轻易浪费。

　　蓄势足够，朱鹏身躯如山岳般猛撞向李静玄，同时赤阳丹火覆拳锋，一拳轰击间虚空破碎空洞，朱鹏周身在这一瞬间似有万鬼嚎哭，无穷邪灵咆哮，却是朱鹏将在诸神世界最后一战时，自身对于光明主宰法雷尔承受的心劫领悟加入其中，因此这一拳几有毁身惑神的诡异邪能，无尽暴力。

　　“好好好！宗门的未来有你，真好！”当面对这一拳时，一直背对着朱鹏单臂出手的李静玄也不得不蓦然回过头，他开口连说出三个好字，而其周身气焰也在最后一个好字出口时，拔升至最高顶点。

　　“轰！”

　　双拳交锋，李静玄激活的是烛龙真血，控制阴阳冰火别有特效，此时此刻他以极阴极寒的一拳硬撼朱鹏的赤阳心劫拳，刹那扩散开来的余威就犹如天象飓风般，一瞬间就将四周的凉亭小山崩解，湖水如龙般升腾炸起。


第十五卷 决战血夜


第一章 百年光阴，五位半神

　　“咳咳咳……好了，好了，不要再拆家了，这些都是钱啊。”言语时，李静玄双手轻轻拍打间，四周的一切景物瞬间扭曲回流，崩解的凉亭假山，四面炸开的湖水，这一切的一切都随着时间的回溯重新回到李静玄与朱鹏交手前的状态。

　　而此时此刻，朱鹏落地脚踏于凉亭实地上，恍若刚刚的一切都是一场幻景。

　　李静玄拳法丹神，同样也走了朱鹏钛极身融合灵血晶石的路子，只是他激发出来的是烛龙真血，这些年来，朱鹏武道、巫术兼容并蓄渐渐走出自己底蕴无穷的恢宏路数，然而李静玄专心于武道与血脉潜力激发，仅仅只是刚刚那一手，就说明他已然隐隐掌握宙光变化，甚至可以一定程度上扭曲逆转小范围的时间，如此能力应用于实战当中，简直恐怖至极。

　　朱鹏看李静玄轻轻咳嗽，略一皱眉问道：“宗主受伤了？”

　　他是打心底里不在乎李静玄有多强的，李静玄越强越好，反正彼此之间几乎没有交手死斗的可能性。

　　今时今日，双方已然站在同一阶位，但朱鹏自觉自己即便是手段尽出，各种法术轰击，秘手杀招连放，此时此刻对上李静玄也不过是二成左右的胜算，即便自己补全半神法术，将自身武道、巫术兼修的优势发挥到极致，单独面对李静玄时也不过是三七开的胜算。

　　除非自己开着装满各种灵魂奴隶军团的半神巫塔，开着五行领域围殴李静玄，这样双方死磕到底的话是胜负五五开，但朱鹏想要干掉李静玄几乎是不可能的。

　　就像刚刚短时间逆转光阴的能力，李静玄完全可以用来规避致死攻击，即便在单体禁咒攻击下遭到重创，下一秒逆转光阴几乎满状态恢复，依然是强横绝伦、满血满魔。当然，李静玄想要杀掉朱鹏也是不可能的，朱鹏深渊恶魔牌一翻，灵魂于无尽深渊世界重生，同样是一种极为凶残的保命能力。

　　“嗯，和异位面变形金刚文明一个五阶超凡交手，的确受了些伤，不过也救下一位超凡大巫师一命，若非如此，我也没有这么快回来。”

　　“宗主注意身体，宗门还需要您来支撑。”朱鹏的副宗主之位不是靠溜须拍马得来的，到他今时今日的修为地位也不需要拍李静玄的马屁，朱鹏是真心觉得中华武士会需要李静玄这样一个人，朱鹏道家一脉，性子太独，若非李静玄的无上权威，中华武士会要土崩瓦解掉三分之一甚至更多，并不是说你强，人家就一定跟你的，巫师世界除了卡萨以外，没人敢说自己够强。

　　“好了好了，死不了。我也是有意留着那个大金刚的火种源余劲，琢磨着超凡力量，只是没想到你初入四阶，就打磨出可以媲美超凡魔力的丹火，这段时间咱爷俩好好交流一番，你的魔力与斗气交融提纯之术，实在是精彩绝伦，潜力无限。”对于李静玄的邀请，朱鹏点头应是。

　　李宗主越强，自己能够学到的东西也就越多，在巫师世界强大的巫师车载斗量，各种各样的法术禁咒恍若瀚海波光。

　　然而超凡绝世的武者，眼前却几乎是蝎子拉屎独一份，这么多年了，中华武士会神武阁多少丹师的潜力已然殆尽，以头拱地都无法再精进提升哪怕一步，唯有李静玄，他依然在高速进步之中，明暗化、丹罡神，丹师境界对应着巫师世界传奇境界，丹罡境界对应着四阶半神，丹神境界在理论上讲对应的是五阶超凡王座……然而，没人知道这个推论是不是正确的，因为没人实证过，李静玄将会是实证这个理论的第一人，朱鹏则紧随其后，他是整个中华武士会除李静玄以外，唯一的丹罡境界者，神武阁十余位阁老，全部都是丹道人仙境，摸不到罡、神境界的边缘。

　　“你不在的这些年宗门内部各种变化很大，我捡重要的跟你说，你韩姐姐晋升四阶了，这些年磨时间渐渐拱上了半神阶位，回头记得挑选礼物恭贺一番，不然她心眼小，会挑你理的。”

　　“嘿嘿，意料之中，意料之中。”之前朱鹏就已经推衍过，中华武士会八大高手里面谁最有可能踏上四阶半神阶位，当时朱鹏脑海里第一个冒出的就是阴后韩芳雪……理由太简单了，言传身教、言传身教，一门精深的技艺，往往透入到此道大宗师的日常生活中，因此民间谚语说：“要想学得会，先和师父睡”话糙理不糙，并不是说不想好好教你，而是一些下意识的生活习惯他不知道怎么教给你，尤其是丹道这种需要漫长时间打磨出来的技艺。

　　丹师高手往往早起早睡、饮食规律，戒烟限酒，和这样一个人长期生活在一起，自然就会身体健康延年益寿，乃至更进一步手脚敏捷力大无穷。

　　李静玄与韩芳雪百年夫妻，潜移默化间各种各样的武道意识就渗入到韩芳雪的精神意识中去了，再加上李静玄自己也是双修高手，当年韩芳雪的丹道就是他一路推上去的。当然，阴后韩芳雪本人也有天赋，肯努力，只能说李静玄的存在让她有了一个修行路上的导航系统，走得永远都是最捷径道路，因此对于韩姐的突破，朱鹏嘿嘿一笑，一点诧异都没有。

　　“你小子脑子里是不是又在转什么不好的东西？老二不笑老大，那个精灵女孩夏洛特的武帝霸皇诀，硬是练出刚柔归一的味道，到底怎么回事，你当老夫的眼睛是瞎的吗？”

　　“宗主，我和夏洛特是正常恋爱关系，以后我打算娶她的。”朱鹏正色言道。

　　“滚粗，我和你韩姐不是正常夫妻关系吗，李策都有重孙了。”李静玄与朱鹏踏于湖面，边走边说。

　　对于李静玄而言这也是一种难得的放松与休息，今时今日他在中华武士会想找个人敞开心扉的闲聊，已经不是那么容易的事了，即便面对自己妻子、儿女、孙儿也不能，利益捆绑越来越巨大，李静玄并不想将中华武士会经营成一家一姓的私产，然而渐渐成长起来的李氏家族，却在向这个目标疯狂努力着。

　　诺大李氏，说全然没有枯枝败叶，全然没有不肖子孙，那又怎么可能？

　　整肃风气时，该怎么查怎么查，该怎么判怎么判，甚至于李静玄可以亲手砍死自己一位欺男霸女的重孙儿，但那又怎么样？

　　民心思定，宗门思安。

　　由上而下管束的太严厉、酷烈，别说李家人，就连中华武士会的中下层都受不了，李静玄一介武夫，他并不是很擅长处理这些事的，百年来，整个宗门乱象渐生，不仅仅是神武阁、宗门中上层，甚至于中华武士会的中下层也渐渐没有了当年初入巫师大世界的艰难感，懒散、骄奢之气因此渐渐弥散。

　　因为宗门越来越强了，总体红利越来越多，甚至一个普通成员也可以积攒十年财货，买到娇妻美妾时，整个宗门从世界末日当中凶猛冲杀出来的那股锐气，自然就日渐消磨。

　　华夏遗民惨的时候被人欺负，但当他们日子好过，中华武士会日益强盛时，他们也一样欺负别人。

　　当然，以李策的视角看来那不叫欺负，那叫马太效应，强者自然会吸引优质资源，令强者恒强。

　　因为炎黄血继的关系，中华武士会内部弟子如果有条件当然更愿意找本族族人来繁衍后代，宗主、副宗主全部都是龙血脉者，这是很有影响号召力的，然而那些条件差一些的，就更愿意在诺德人、布莱顿人、红卫人这些相对弱势种族当中挑选美女，还有愿意去购买战争俘虏的。

　　巫师世界并不禁止奴隶贸易，整个巫师世界实在是太繁荣、太强盛了，以至于文明红利自然就高得惊人，这就好像21世纪时的北上广深地域红利一样，这些发达地区同样是全国的美女汇聚并云集，但在灯红酒绿之下，战斗意志自然就坚定不到哪里去。

　　“面对宗门内部渐渐的糜烂，我也不知道应该怎样处理，那时你那位精灵小情人刚好面对着极大压力，黑暗一族与精灵联盟死磕，甚至有两位辰星阶的始祖同归于尽，两个种族不死不休的血仇结下了。”

　　“现在黑暗一族虽然底蕴依旧雄浑，但明面上六阶辰星、七阶月辉却是一位没有，精灵联盟也是类似情况，这两个种族在巫师世界这千年发展之中，越来越庞大，但老底却也越来越单薄……”李静玄的话语没有说尽，然而其中的内涵意韵朱鹏却是听明白了。帮夏洛特不仅仅是因为自己与她的关系，更是因为血族这块肉，不大不小、不肥不瘦刚好适合中华武士会吞噬，虽然两大种族依然有许多位超凡撑着，但宗门现在也有多位底蕴强悍的半神强者，依托着精灵联盟，未必就没有鲸吞之势。

　　李静玄性情刚烈，就像古代大汉时期的汉武一样，敢于把国家命运压在一场或者数场大战上，胜就狂胜，败就大败，这种战略手腕固然是豪气干云，但这种性情其实不大符合老成谋国、稳扎稳打的常理。

　　“万象山的皇玉冰冲击超凡失败，死了。福慧舍弃了丹道，精修佛法斗气成功晋升半神，这些年来也是精进神速，另外宗门还有一位新晋半神，你恐怕想不到是谁。”对于万象山二十八宗的剑皇皇玉冰身死，意料之中的事，未来光明佛福慧晋升半神也是情理之中，他的未来光明佛降世诀，立下未来光明佛降世镇魔的大宏愿，有此突破也是正常，成功消化万象山二十八宗的势力，又有福慧和尚这个魔道克星晋升，李静玄会对黑暗一族出手就再正常不过了。

　　不到七成的风险，却有近百倍的利润回报，以李静玄的性子，当然会选择搏一把！

　　他独身一人拼着重伤能硬磕下一位血族超凡，福慧和尚拼命也能拼下一位，两人若是联手，再打血族一个措手不及、估算不足，三到五位血族超凡即便设阵围殴都未必留得下两人，这仗当然打得。

　　“还有人晋升四阶半神？柳惊鸿、李铁奴、我师叔？”朱鹏连说三个名字，李静玄皆是含笑摇头。

　　“采儿姐、范文东、月神遥、谢玄？”朱鹏寻思寻思，又说出四个相对可能的名字，然而李静玄还是摇头。

　　“是福慧和尚的弟子：断念！”

　　“……他碰到什么逆天的机缘了？他既不是丹师，当年也不过堪堪传奇，这一百年时间他经历了什么啊？”朱鹏脑海中迅速回流过有关于断念和尚的相关记忆，在连通巫网的过程中朱鹏甚至还见过断念和尚出手一次，只是那一次他的对手雷恩实在太弱了，断念和尚抬手之间就将之一掌击飞，因此晃眼之间也看不出什么，朱鹏还真没想到这位同辈师弟居然会成为中华武士会第五位半神阶大佬，已然有了与自身并肩的资格。

　　“若不入红尘，不历苦海，不背戒律，如何知晓清规真意，如何勘破世事虚幻，照见自身佛性，证得真空妙有？若不执屠刀，浴血杀戮，若不入苦海，见证无边，又如何放下屠刀，回首成佛？”在说到这里时，即便是李静玄也摇头叹道：“断念修炼的法门，虽然杂糅邪功，身处外道，几可视之为邪魔奸孽，但其十柱大乘法的根子却源于印度佛教，你还记得那个阿布舍克·巴强吗？”

　　“记得，当年他杂糅万象的湿婆神拳给我留下极深刻的印象……您别跟我说他成功了？这不可能的吧？”朱鹏这样心志坚定的人都感到三观动摇了，难道真的是种族气运尽加其身？让这位三哥开挂逆天成功？

　　“被断念抽干了，因为一些意外，断念成功融合阿布舍克苦修一世的创世真种，又偶然和黑暗一族一位高阶血裔双修，生死交汇，参合造化，硬是让他练出一套佛门心法的另类异彩。”李静玄一边说一边摇头，似乎又是不可思议，又是觉得叹为观止。

　　“……不是，那佛门有两位大能，这些年我师叔和徐世叔被这俩秃驴欺负惨了吧？宗主你没管一下吗？”

　　“本来你师叔和百善是被福慧和尚压制了，但我还没出手平衡之前，断念就回来了，然后在宗门布道净土宗法门，差点没把福慧气疯，当时福慧和尚真的是气得快失心疯了，我都被他抡了几棍子……现在看来，福慧的确是说的没错，断念几乎已然是成了佛敌！”

　　魔王波旬对佛如是说：末法时，吾子吾孙为僧，披你的袈裟，坏你的佛法，以僧之名，行魔之道。

　　断念天知道从哪里淘出一本日本净土宗的典籍，返回中华武士会开设僧院，允肉食、允酒色，讲究明心见性，顿悟成佛，福慧虽然出身禅宗，但他其实修得是律宗法门，只是有一些禅宗余韵，在必要时有机变之精巧，然而断念搞的那一套还是完全突破福慧老和尚的下限了。

　　这些年他别说去欺压朱鹏的两个师叔了，光断念逆徒一个人就够他收拾的，可以说让道家站在旁边看了一场好戏。

　　一番行走，朱鹏与李静玄交流了许多许多，李静玄希望朱鹏暂时安顿下来先帮他整顿一下宗门内务，不然真的有些乱象丛生，有群魔乱舞之像了，这样清扫大风气的事，一个人顶缸即便是李静玄也有些顶不住，但如果有朱鹏陪他一起顶，那压力就没有那么大了。

　　然而朱鹏这边也是一堆事务积压在手上，即便把寻找适宜世界，重立炎黄文明本源的事暂且放下，他也需要去启出鬼形人留下的众多宝藏，并且还要去罪狱之手，甘道夫陛下那里拜会，补全自己的半神阶法术空白。

　　“一百年前，李露走时，我把土火巫塔战舰送给他了，他要在魔龙王的爪牙下逃生，哪怕能多出一线生机我觉得也是好的，只是多少有些对不起你，那是你一番辛苦，几经拼命才得到的。”

　　“当年抢夺地火战舰的时候，是大家一起拼命，李露也是上了前线的，现在他为宗门玩命，当然不能让他寒心。另外我和鬼形人导师了结之后，他有一批遗产存着，其中好像就有一座‘黑暗熔炉’巫塔，麻烦宗主到时候派个人陪我去启出来，我那位导师一向喜欢给人找麻烦，想要将宝藏全部启出来，恐怕要费上一番功夫。”朱鹏在拥有超凡权限后，通天巫塔就已经在为其制造外太空战争堡垒·超凡王座，这是超凡大巫师的标配装备，但事实上绝大部分超凡大巫师要花个千八百年时间才能负债累累大建出来，而是不像朱鹏，现在就开始建，只要他晋升超凡，无挂件巫塔王座立刻出仓。

　　最后朱鹏离去时，李静玄又把自己这百年来修炼武功，激发血脉的心得笔记给他抄录了一份，还有一份是中华武士会百年来的武学库附录，武学库附录当中的那些新增的奇功绝学倒也罢了，对于此时的朱鹏而言，恐怕仅仅只是用于博览奇巧，开阔眼界思路，然而李静玄的半神阶修炼笔记，这个就是极为珍贵的重宝了，可以对朱鹏的自身修行直接做出有效参考。

　　这一次返回宗门，朱鹏对于自己的行动路径是有明确排序的：

　　前往罪狱之手拜师甘道夫，补全半神阶位法术空白，在静下心后完成四阶钛极金身，然后前往黑暗星域启出鬼形人导师的遗产。

　　自己这位便宜导师志存高远，他原本是打算晋升五阶超凡之后，真正建立属于自己的噬神师学院的，阴影假面冥想法能够通过辅魂设计，强行突破修炼者在资质上的先天缺限，一旦真正完善得以普及，的确是可以带来第四次巫界革命的辉煌成就。

　　可惜朱鹏即没有推广阴影假面冥想法，也没有建立噬神师学院的意思，他只对鬼形人为建立学院而储备的那些巨额财富感兴趣，鬼形人导师半神巅峰，纵横一时，平生浮财可真的是没少攒，尤其是黑暗熔炉巫塔更是远超杂牌地火巫舰的顶配半神巫塔，即便是使用到五阶超凡，也可以作为顶级配件镶嵌到超凡王座巫塔堡垒上。

　　所谓超凡王座，在外太空就是外太空堡垒，在大气层内其实就是巨型浮空城，缩水版神国，拥有超凡王座的五阶超凡巫师，驾驭巨型浮空城漂浮于自己拥有所有权的世界高空，如此方才是真正意义上的世界之王。

　　一念之间，即可决众生命运，生死浮沉。

　　……

　　巫师城，朱家大宅。

　　秋月雪莉侧抱着半怀月之环鲜花返回屋内，她怀中的鲜花瓣瓣纯白如玉金线镀边清香宜人，是一种经过特别培植久开不谢的花卉种类，价值上当然也极为不菲。

　　“姐，安达瑞斯先生又给你送花了，还是月之环，这一次是泡澡还是泡茶喝？”

　　在一处靠窗的位置上，黑发披散穿着月白色连衣裙，显得极为纯美的雪奈礼正在绘着油画：在画布上是一名光头彪悍，满身纹身，周身铁链双手持着两柄夸张巨剑的雄壮男子，他眼孔当中有战意在燃烧，半神半人，周身透出一股冲宵的斗志与豪情！

　　“你怎么又把他的花拿进来了？你总拿进来他就真的当我收下了，和那种人纠缠不清很麻烦的。”雪奈礼拿着画笔头也不抬，只是微皱秀眉颇为反感模样。

　　“哇，又在画哥哥的画像啊？不过姐，你画哥哥的画像怎么越画越粗狂啊？小哥现在在你心中的形像，就好像我小时候玩过的一款叫‘战神’的游戏，这造型特别像奎爷好不好？”雪莉笑着言道，同时将怀中的鲜花放在了自己姐姐的身边。

　　“……我也不知道为什么，总觉得哥哥发展发展的话，就会越来越接近这种画风类型，你不觉得吗？”

　　“不觉得，我只觉得是我表面上文文静静的姐姐，内心里其实充满了受虐倾向，你渴望被粗暴的对待，被粗暴的侵犯，最好像哥哥那样变身成两米快三米的巨汉模样，然后一下子捅到你胃啊！”雪莉的话还没有说完，就被雪奈礼扬了一身颜料，然后她被自己的姐姐扑倒，骑在地上撕裂衣服一顿的凌辱。

　　片刻后，两个女孩笑够了也闹够了，她们一同躺在全部都是衣服碎片里的房间里看着天花板。

　　“呜呜，哥哥什么时候回来吗？一百多年了，他要是再不回来我就忍不住偷男人了，姐姐的大胸我都揉烦了。”雪莉嘟嘴言说着，侧身把自己的小脸埋在身旁雪奈礼的大胸中，当然仅仅只是玩笑而已，她心里非常清楚那样做的后果。

　　“作为你的姐姐，为了你的小命着想，在你偷男人之前，我会打断你的四肢，扒光你的衣服把你锁在地下室的笼子里……我不想看你在被哥哥抽魂，然后在魂灯里和那个奸夫被烧炙一百年，如果你不愿意再等了，这次哥哥回来后跟哥哥明说，我想有我在旁边说话的话，哥哥会同意放你自由的。”

　　“哦，于是姐姐你就可以独占哥哥的又粗、又长、又硬了。等哥哥回来我就不想那些事了，哥哥回来后我就想呆在他身边，看他练武，看他研究巫术，只是在他身边闻着他的味道我就会觉得很满足，只是哥哥什么时候回来啊啊啊啊啊！”就在这时，房间突然传来开门声，整个朱家大宅就只有女仆和魔导傀儡，而他们绝不会随意进入主人的房间，至少这百年时光里从未有过。

　　秋月姐妹两人愣愣地同时侧身抬头，然而看到的却是那名熟悉的光头男推门而入的画面……

　　“呃，我是不是打扰你们两个了？要不我半小时后再进来？”看着房间里身上就仅仅只有碎布条的秋月姐妹，衣衫褴褛肉光致致，朱鹏也是一脸懵逼的。

　　结果，他当然没出去，甚至连其后三天的食物都是魔导傀儡送进房间的。

　　“哥，这次你能在家里呆多久啊？”雪莉小猫般趴在朱鹏的胸膛上，一边以手指画着圈圈一边这样言道。

　　“这次应该会久一点，很多事情都要处理，即便离开，也不会再像这次这样了，诸神世界是个很少见的目标，诸天之中可以与通天巫塔匹敌的文明，实际上并没有太多。”

　　“好哦！”一边兴奋得大叫，雪莉一边甜笑着身躯下滑，奖励自己的好哥哥。

　　接下来朱鹏在家里住了两个多月，主要精力放在遍览这百年来中华武士会新增的诸多武学上面。

　　倒并非他不想尽早研读李静玄的修炼笔记，而是天天都有一些不好不见的人情往来，中华武士会那边的，铁拳学院那边的，黑堡那边的，融入巫师世界两百年，朱鹏也渐渐形成了自己的社会关系网络。

　　最重要的，却因为他是再优质不过的绝佳潜力股，只要稍有机会，哪怕是见缝插针各方势力也愿意向朱鹏投入各项资源。

　　“呜呜，无生殿下，好想您哦，这一百年来我守身如玉，您不知道我过得有多么的寂寞。”在会客室内，刚刚见面维丽雅就像一条美女蛇般缠上来，朱鹏推了两次硬没推开，一旁端茶进来的雪莉眼睛里都开始喷火了，还好进来的不是雪奈礼，不然现在恐怕已经上演修罗场。

　　（应龙血脉毕竟是对我的行为方式产生了一定的影响，当年血脉未激活前，我是多么正直专情的一个人……）维丽雅来的目的，当然不是为了与朱鹏再续旧情，事实上两人当年交往的时间太短，真说感情多深也不至于，维丽雅这一次前来是为自己主持的一个研究项目拉投资的，朱鹏是他们这一届谍影当中出名的任务完成率奇高，财大气粗，像这种拉款子的项目，真是不找他找谁。

　　禅达世界的经营收益、崩裂世界的巨额奖金、天际世界的经营收益、乃至于诸神世界的未来经营收益，在这些任务世界朱鹏全部都是低开高走完成攻略，仅仅只凭这份履历，他就能在通天巫塔贷出巨额的魔石，再加上他这一百年的低消耗积累，真的是汇流成河不差钱，这还是在秋月姐妹已经很努力帮他经营实验室的前提下。

　　朱鹏的实验室主攻钛极身研究计划，也辅助研究秋月姐妹的魔导学巫术，这些年来也是烧钱无数，但秋月姐妹双双的传奇阶大巫师，也很能说明效果。

　　“我和朋友一起投资了一项巨龙饲料的研究计划，这种特别制造出来的巨龙饲料口感更好，富含的能量更多……唉！！”维丽雅眼睁睁看着面前的男人把自己带来的样品扔嘴里了，喀吧喀吧嚼了嚼咽下。

　　“……味道还是不错的，就是软了点不够弹牙，你这个项目需要多少魔石投资？”

　　“呃，两，两千万，无生殿下您就能占股百分之二十。”维丽雅咽了口吐沫，这样言道。

　　“我给你五千万，我要控股百分之五十一，如果同意那就订立契约，如果不同意那就算了。”维丽雅不敢骗自己，并且这份巨龙口粮的味道的确不错，朱鹏身负巨龙血统，又是对自身控制入微的丹罡拳境，他能清晰感受到龙粮入口后，对于自身带来的细微变化，总体而言，如果长期食用这种口粮为主食的话，的确是有利于巨龙骨骼与体魄强韧。

　　在巫师世界主位面，被半神巫师豢养的巨龙军团不少，因此维丽雅这门生意怎么算都赔不了，当然值得投资，把魔石攒起来并不生小魔石，把它们花出去才是其价值的体现，尤其在朱鹏可预期收益将会越来越多的情况下，大量投资几乎是必然的事。

　　当然，如果维丽雅不认识朱鹏，她一样提着好项目找不到投资方。


第二章 阴封尽，摩多·雅尔

　　通天巫塔，巫师城，深渊之城，这是整体的里外三重建筑，政治地位与力量等阶也基本是依次排列的：

　　通天巫塔如同精灵传说中的世界之树般，看似耸立在那里，实际上普通人终其一生恐怕都无法真正走近，它沟通着多元宇宙众多位面，在整个巫师文明也是类似于首都的地位，许多世界都有其高耸入云的影像，与其说是真实存在，其实不如说是巨大能量的辐射投影现象。

　　在其中半神、传奇都仅仅是服务人员，巫妖集会的骷髅会，属于外围社团组织，在通天巫塔的强大组织当中并不是很排得上号。

　　然后是巫师城，众多巫师学院的前置势力林立，如罪狱之手的铁拳学院，众多的派系林立，不仅仅是巫师学院而已，战士、骑士、盗贼、甚至是像中华武士会这样的武宗组织，势力盘根错节的同时却也生机勃勃。

　　巫师城的高层由传奇阶位的存在组成，学派核心往往是半神生命体，整个巫师城与通天巫塔间泾渭分明，但通天巫塔同样也有“根须”在巫师城中吸取着养分，巫师城的强者同样以前往通天巫塔作为自身荣光。

　　最外围就是混乱污浊的深渊之城了，百年岁月过去，深渊之城的地球遗民已经很少了，主体尤其是华夏遗民的主体大部分已经过渡到相对秩序且富庶的巫师之城，即便不得不留下来的也大多混得不错，毕竟在巫师城有一个庞大的宗门接引撑腰，留在深渊之城的华夏遗民至少占据着相对统治阶级。

　　无论是拥有的财富还是社会地位，都远远要比其它白人、黑人、棕肤人种的地球遗民好得多，但深渊之城的人口总量与规模并没有减少，反而是在这百年里大大的提高了。

　　因为巫师世界在这百年时光里攻灭各位面文明的步伐加快，通过各种形式，各位面的土著零零散散地涌入深渊之城，有一部分是人类，有一部分是半人，还有一部分甚至都不是类人生命体。

　　完全可以想象，在这样的混乱环境下，深渊之城的情况是在保持明面秩序的情况下，怎样的暗流汹涌，阴秽混乱，巫师城政务院并不承认这些人的平民身份，而在执政政府力量不及或者根本不管的地方，黑暗自然衍生扩散。

　　深渊之城就是名副其实的贫民窟，垃圾场，然而依然有人在这样的环境下生活得奢侈快意，酒绿灯红。

　　在深渊之城接近巫师城的边界处，一片片华美的建筑群落拔地而起，这边是酒池肉林的奢华别墅，对面是烂泥阴沟的帐篷房，在高魔世界是不存在什么起义的，尤其是在巫师世界这种强盛且统治秩序森严的文明体系下，弱者根本就没有抗衡强者的余地。

　　深渊之城中许多长相不错的男孩女孩，在把自己洗得尽量干净后，就蹲在那些奢侈建筑旁等待着，或者是自己卖掉自己，或者是由父母家人把自己卖掉，哪怕他们明知道进入里面后，很可能会遭遇不好甚至恐怖的事，但已然自觉身处炼狱，那么对面至少充斥着各种美好的可能性。

　　每过一段时间，一部分男孩女孩的确会被选走，成为佣人、RBQ、或者实验品……这些无法掌控自身命运的弱者，以充满希冀的目光等待在那里，等待着由他人决定自己的命运未来。

　　一个刀疤脸，大背头，穿着一件破马甲扛着柄厚背砍刀的中年男人站在一辆货车上驶出，四周的男孩女孩们散开，他们是不敢主动过去的，不然打死白打，撞死白撞。

　　“你，你，还有你……那个，那边那个让我看看你的胸，有胸的滚一边去。被挑中的这几个，去那边取二十枚银币，你们被德撒罗子爵买下来了。”刀疤脸的背头男并没有说买下干什么，而这些小兽似的俊男美女也不敢多问，他们是真正意义上出来卖身的，被主人家买下后，人家用来做什么已然与他们无关。

　　在这个时候，一名银发雪肤的小姑娘也混在人流里爬上货车，刀疤脸的背头男颇为的诧异，他上前以手中的刀挑起银发小姑娘的下巴，看到的是一张谈不上多美，却也清秀可人的小脸，尤其是那双水汪汪的漆黑眼睛如小鹿一般，惹人怜爱。

　　“叫什么名字？”

　　“李……李甜甜。”女孩似乎有些受惊，她怯生生的言道。

　　“……滚下去，黑头发黑眼睛的一律不允上来。”说着，刀疤脸背头男一脚把银发小萝莉给踹了下去，踹得还相当之重，那个小女孩轻飘飘的身子倒飞下去十数米远，砸在地上翻了几个滚，她趴在地面上似乎都已经爬不起来了。

　　“老大，质量挺高啊，主子们不要，咱们兄弟享受也行啊。”一个身材枯瘦的下属凑到背头男的身后侧猥琐的言道，却被背头男反手就抽了一嘴巴。

　　“盗亦有道。老子说不允就不允，黄耗子，老子怎么做事什么时候需要你来教？”在教训了小弟，大概在十分钟后，大货车启动开走。

　　然而，人围当中那个原本趴在地上的银发小女孩也同时消失，让四周一些注意到这一点的人颇为诧异，没人发现她是怎么离开的。

　　在德撒罗子爵的大屋当中，舞会、醇酒、各种美食日夜不休，每隔一段时间，就会有一群被打扮得极漂亮的男孩女孩被送进去，只是很少有人被送出来，服务这里的侍者们隐隐听到传闻，说最里面的房间内有子爵和他朋友们共同饲养的魔怪，那些被大人物们玩腻的男孩女孩最后会被丢入兽笼中，投食子爵的爱宠。

　　这一天，又一批被洗得干干净净，穿上华美漂亮洋装的美人儿们被送入豪宅大屋，在完成自己的任务之后，侍者们都快步地离去，她们或者他们同样也会感到良心不安，但是终究要混一口饭吃，与其相比，良心也就没有那么重要了。

　　然而没人注意到的是，一个穿着连衣裙洋装的银发黑瞳小萝莉混在其中，不同于四周已经被迷药迷得昏糊糊的同伴，这名小萝莉的眼神之中透出一股不符合她年龄的冷漠傲岸意味。

　　在酒宴与疯狂糜烂的群P之后，奢华大屋里邪魔般的俊男美女们打开钢铁牢笼，从中拽出里面的男孩女孩，在饥饿之下他们或者说它们纷纷显露出本相，口腔当中的犬齿延伸，双目渐渐被一片漆黑与暗红覆盖。

　　“侯爵，这是这一批里面品质最好的一个，请您享用。”这里的主人，德撒罗子爵半跪在地上将一名银发小萝莉高举到众吸血鬼间明显地位最高的一人面前，他一副中年绅士的模样，一身得体的贵族服饰与斗篷披覆身躯，其目光在银发小萝莉细腻的肌肤上缓缓扫过，血族之瞳可以让它看出眼前这具稚嫩躯体内，隐隐蕴含着的巨大生命力。

　　“很不错，应该是有特殊血脉的，想不到这次出城疗伤居然可以遇到这样的珍品货色。”吸血鬼侯爵俯身咬在面前银发小萝莉的脖颈上，在咬开细嫩肌肤，吞吸鲜血的那一刻，这位侯爵几乎为之迷醉，这个小女孩鲜血中蕴含的生命力比他想象的还要旺盛，美味绝伦，顺滑温暖。

　　（……不对，这种味道是……丹师之血！？）

　　脑海中刚刚闪过这个念头，吸入嘴里腹中的美味鲜血已然在顷刻间化为滚烫的“岩浆”，同时怀中“小女孩”睁开了眼睛，她的生命力在短时间内近乎十倍的爆发提升，在血族之瞳的眼中几乎瞬间形成炽烈得气血大日！

　　“丹尼斯，你卸了李铁奴一只手，以为中华武士会会这样轻易的放过你吗？”银发小萝莉瞬间贴身紧靠，恍若山岳漂移，同时她双手虚握成杯状，连环击出，拳脚腿肘膝甚至是头发，全部都在她发动攻击的那一瞬间尽数化为恐怖的武器。

　　银发小萝莉在来之前就已经吞服中华武士会药师炼制的纯阳秘药，那名血族侯爵丹尼斯此时此刻的惨状犹超过喝下高纯度圣水，喝了高纯度圣水，以半神吸血鬼的实力修为，顶多是融掉下巴受不轻不重的伤势，而吞服下中华武士会混合丹师之血的纯阳秘药，纯阳毒血扩散全身，让丹尼斯呕也呕不出，咽也咽不下，它的身躯在银发小萝莉的旋身猛击之下快速崩解，下一刻化为漫天的血色蝙蝠飞散。

　　然而，银发小萝莉就像早有准备一般，其攻击频率在丹尼斯化蝠的那一瞬间骤然提升十余倍，同时在身形疾旋的过程中大量的热气也扩散开来，小女孩的身形极速得长大，最后化为一名腿长胸挺，诱人无比的银发美人。

　　杨采儿手掌一扬间，血海剑落入她的手掌中，此时此刻小女孩的连衣裙穿在她的身上已然紧窄无比，然而杨采儿可是毫不介意，她振剑出手，目光与剑意死死锁定在元气大伤，匆忙由蝙蝠状态回归人形的血族侯爵丹尼斯身上。

　　这里虽然仅仅只是一名血族子爵的府邸，但丹尼斯过来养伤，身边自然带着自己的侍卫，在杨采儿振剑出手的那一刻，其四面八方瞬间扑上来四头狼人，三道血影，全部都是传奇阶位，理论上甚至与杨采儿平阶，实力相近。

　　在同一时刻，一名已经被血族吸血软倒在地的小美人儿，她突然弹身而起，在身躯极速变化的同时，由阴封尽状态恢复真身的李道满刚烈出拳，以有心打无心，仅仅只是一瞬之间，围攻杨采儿的七名黑暗一族传奇高手，三死一重伤，即便是剩下的那三个也被李道满以惑心异术扰乱心神，稍慢一瞬间被杨采儿脱身而出径直扑向毫无喘息余地的丹尼斯。

　　“血魔女杨采儿！？怎么会，你怎么可能收敛一切气息伪装成普通人？”在吐血嘶吼的同时，丹尼斯被杨采儿一剑贯穿胸膛飞速退步，它并非是半神大巫师也并没有强悍绝伦的天赋防御力场，作为老牌血族虽然也不乏高阶法术，但在强悍程度上无疑是弱上不止一筹的。

　　而作为短生种的人类，融入到巫师世界后，以种族的角度讲，更新换血速度非常之快，可以跟上巫师世界的整体节奏，而作为长生种的黑暗一族与精灵一族，他们族群内部就存在许多的传统职业者，哪怕已然融入巫师世界千年甚至更久，依然绕不过这个弯来。

　　杨采儿的血海魔剑纵横咆哮，同时她左手一甩，一柄似刀非刀，似剑非剑的奇形兵器惊雷般被掷到李道满的手中，让他在残余的四名黑暗传奇围攻下越来越游刃有余，甚至剑光笼罩，渐渐将围攻他的血族与狼人都圈入进去，于一道月华般的璀璨刀光下，近乎于华丽的完成转瞬斩杀。

　　眼看着丹尼斯被两名强敌前后堵住，有一些血族恍若飞蛾投火般扑上去帮忙，另一些比较聪明的则四散外逃，然而无论从哪里逃出去的，无论是房门还是窗户亦或者其它角落，只要离开了这间屋子就直接悄无声息了，似乎房间外隐藏着远比房间内更加恐怖可怕的凶险杀机。

　　“别小看我啊，你们留不下我，你们留不下我的！”手提着两柄血焰燃烧的短剑与杨采儿、李道满斗剑搏杀，除了没有巫师世界第一单体神技“天赋防御力场”外，高阶血族往往巫武双修，在战法上极似中华武士会副宗主的打法，先以法术束缚控制对手，再以手中剑器完成瞬间格杀，或者以卓越武技争取时间，完成某种大威力法术强行挽回局势。

　　只是眼前这名血族侯爵，先是在之前战争中与烈火金刚李铁奴拼了个两败俱伤，虽然卸掉李铁奴的手臂饱饮鲜血将之打入重伤，但他本身也伤势不轻，连李铁奴的命都不及取走就被迫远遁，这一次又被追杀暗袭，在命门“阴封尽”秘术面前先手尽失，被打一个措手不及……他怎么也想不到，有传奇血族可以通过某种秘术，将阴气尽敛变得几如活人，如此藏形纳影、易容换骨的手段，实在是超出他的认知范畴外。

　　当年李静玄阻止李道满公布这套秘术也是有道理的，除了为整个中华武士会的节操值与下限考虑以外，也是考虑到以此秘术暗杀偷袭，实在是一用一个准。

　　血海剑光咆哮，爆音惊鸣，在红鼻头矮胖老道与银发血族女剑士的合击进攻之下，丹尼斯受伤越来越频繁沉重，杨采儿本质阴柔而剑术则大气磅礴，剑光挥洒间有江河咆哮之壮意。

　　李道满气功纯阳，刀术却阴柔诡秘歹毒，最恶心的是他往往能料敌先机，丹尼斯那半生不熟真实时间感被招式差距抹平，质变性能量被两大丹师的精纯斗气修为抹平，越是搏杀，丹尼斯越觉得自己没有活路。

　　巅峰的半神初阶，是一秒十八瞬真实时间感，是一比十二以上的单位能量纯度，然而丹尼斯这两项都打了个折扣，被李铁奴搏命重伤之后再打一个折扣，中了纯阳毒血后又被打一个折扣，现在这两大优势已经被抹平的差不多了，甚至于丹尼斯能够在杨采儿与李道满的合击下坚持到现在，已然是血族半神生命力强悍，它自身超水平发挥了。

　　“呵啊！”搏命之下，丹尼斯爆出自身全部的血系斗气与魔力，组成一道巨大的血焰蝙蝠振翼如龙般冲破整个大屋，在血焰蝙蝠周身疯狂扩散着溢散能量，搏命半神瞬间爆气打出的总能量烈度依然不是两名传奇丹师可以硬接下来的，即便不甘，杨采儿与李道满也不得不各自缠头绕脑，挥舞兵器护身避开。

　　“可恶！”略一退避，在能量风暴稍一停歇后，杨采儿看着大屋棚顶那巨大的空洞，气得一跺脚，提剑就要继续追杀，然而她刚走两步却注意到一侧的李道满优哉游哉的提起一瓶酒，咕哝咕哝给自己灌了下去。

　　“怎么回事？为什么不继续追杀？”看着李道满那副懒散模样，杨采儿就胸膛大幅起伏气不打一处来。

　　“因为没必要啊，外来来了个更凶的，它逃出去仅仅只会死得更快更惨而已。”咕哝咕哝地灌着美酒，酒糟鼻胖老头在饮酒的间隙这般言道。

　　“啊！？”在杨采儿诧异之际，一道身影在烟尘当中缓缓走出，那是一名光头红袍，脸颊一侧有狰狞蝎影盘踞的男人，而在他的背后，亦步亦趋得跟随着一头金红色的金属巨兽，它在低头撕咬着什么，发出极为贪婪的啃食吞吃声。

　　“师叔、采儿姐，好久不见。”走出烟尘来到近侧，朱鹏如是言道。

　　今时今日的朱鹏已然成功晋升半神，并且是一秒十八瞬真实时间感，一比十二以上的单位能量纯度的完美晋升，他的本命魔宠科加斯也在主人的晋升中获益无穷，完美晋阶为半神魔宠，因此他们两个要杀一个重伤之下慌不择路的血族侯爵，真的是错身瞬杀，迅捷无比。

　　……

　　“师叔，我回来这段时间拜访了福慧大师，还想再找断念师弟聊一聊，但断念师弟不知道为什么一直都在躲着我，我的时间又比较紧张，过段时间就要去摩多·雅尔了，实在找不到断念师弟，因此在拜访过百善世叔之后，来找师叔您说一声。”在清理干净那座吸血鬼府邸之后，在返程路上，朱鹏对抱着一个肘子啃的李道满这样言道。

　　“哼，断念那小王八蛋当然不敢露面，他怕被你直接捶死。宗主是他长辈不好亲自动手试成色，阴后是被宗主使吃奶力气硬推上去的水货，勉强半神后光是补基础都不知道要多少时间，福慧再怎么样是他师父，唯独只有你，你小子下手试成色一向没轻没重，他一个走左道的当然要绕着你走。不然即便不被你直接捶死，三拳把他崩到墙上翻白眼，他的净土分院办不办了？”

　　“水货？”朱鹏眉头一挑，疑声问道。

　　“看跟谁比，断念的法门诡异，一般的半神也许还真拼不过他，只是被你的路子克得比较凶而已。嘿嘿，这家伙在外面流浪那段时间，每每生死关头都有奇遇庇佑，一路各种佛门功诀不断，最后居然还能找到日本净土宗的本源往生经……嘿嘿，这俩师徒，一个降世镇魔，一个左道佛敌，说完全是巧合你信吗？”

　　“师叔的意思是，福慧和尚把自身魔念注入到断念身上，并且把自己收藏来的佛门秘法一一。不至于吧，那是他一手养出来的徒弟啊。”朱鹏舔了舔嘴唇，也觉得这事蹊跷离奇，佛法越重，魔念越高，道高一尺，魔高一丈，这是修行道的常理，纯阳宗的法门当然是直面硬刚，扛过去修为精进，扛不过去就像当年的朱鹏般，被锁死修为蹉跎十多年光阴，始终无法突破明劲境。

　　“不秃不毒，不毒不秃啊。甭管佛门那些破事，就算福慧真的把自身魔念注入到断念身上，你也不好破了他的法身，真像咱们私下猜测的一样，你破了他的法身，等于一气废掉宗门两位半神，没看宗主也只是在旁边看着吗？没得选啊。”

　　摇了摇头，朱鹏也不再纠结于此事，而是问道：“师叔，您的心意似乎已然晋升至阴阳交融之境……穿女装的时候别让旁人看到，不然我就不得不清理门户了。”面无表情的迅速说了一句，然后朱鹏紧接着没事人一样继续言道：

　　“既然您的心意修为已然晋升阴阳交融之境，那么突破半神应该问题不大了吧？过段时间我虽然要去摩多·雅尔学习巫术，但那是可以返回的，您这个时候晋升半神不需要再担心福慧和断念联手打压您。有我在，谅他们也没有跳出来炸刺的胆色。”

　　两百多年前，武当纯阳宗纯阳剑客张元放名满天下，李道满躲在武当山的破道观里快乐的养猪，世人只知道张元放豪气干云剑法无双，然而谁又知道站在背后的李道满，他在深山里的修为进境？

　　李道满是武当纯阳宗的护道人，他与朱鹏的师父张元放就好像阴阳两面，一个是门派的脸面，一个是门派的里子、底蕴，就好像少林寺总得留个扫地的把七十二项绝技看熟一样，不能被人家一锅端了就断了传承，断了纯阳宗列位祖师毕生心血。

　　现在则是时移事易，形势不同了，需要更多的人站出来重新完善典籍，不能再走精英独传路线，静待突破了。

　　“我苦苦压着修为不肯晋升，倒不是顾忌福慧和断念。我真正顾忌的人是宗主……李宗主人是好，雄才大略，一心为公，但他太激进了，我真担心我一晋升四阶半神，宗主他就真的敢和黑暗一族全面开战，那毕竟是一个精英荟萃，拥有诸多王座的超级大族，不能光看打赢的利益，万一打输了，咱们中华武士会上上下下，还能有活人吗？”李道满说到这里时，停顿一下，他看了朱鹏一眼，朱鹏则摸了摸鼻子，却也知道师叔的意思……夏洛特。

　　“宗主要和黑暗一族全面开战，不用说，你小子肯定是举起五肢赞成的，问题是我不赞成，我觉得现在这样敲敲边鼓，当当雇佣兵，维持低烈度战争挺好，黑暗一族不会把主要攻击目标放在我们身上，缓缓蚕食，承受的压力也没有那么大。”李道满的说法不能说是不对，宗主实在太敢刚正面了，破釜沉舟，百二秦关终归楚。

　　然而黑暗一族仅仅是没有辉月、辰星这些顶级大佬而已，五阶超凡、四阶半神人家依然有着雄厚的储备，并且并不是所有的血族半神都是水货的，长生种之中也不乏那种明明有天份，却玩命努力的，半神血巫师，单挑无敌，以一敌众的实力在整个巫师世界也是出名的强悍。

　　那一天，李道满和朱鹏聊了许多，彼此政见，拳术武功的心得，这些年来的各自经历，虽然两人在一些事情上无法统一意见，比如李道满让朱鹏尝试一下女装，转换心情以免刚极易折，结果朱鹏“咔嚓”一下把噬魂剑抽出来了，这件事就算暂且做罢。

　　比如朱鹏认为面对黑暗一族大可放手一搏，李道满就认为他是被精灵妖女的床第媚术迷了心窍。

　　“这个世界上迷惑人心的不仅仅是媚魔、欲魔，世人都知道她们是骗子，因此真的会被她们欺骗抽干的人其实并不多。然而精灵同样是惑人心智，她们才是第一流的骗子，因为敢于自身都投入其中，骗你一生一世为她们卖命也无怨无悔。”李道满意味深长的这般言道。

　　“呵呵，师叔，您这样说就言重了。更何况，男人不就是被女人骗的吗？人家把自己都赔给你了，那还有什么好说的。”夜色徐徐，辩声依旧，瑶光荧惑，月朗星疏。

　　……

　　摩多·雅尔是罪狱之手巫师学院五大超凡王座之首：甘道夫·阿不思的主要经营世界。

　　日月精轮，一座超极巨大的浮空巨城盘旋在这魔力浓烈的世界上空，替代了太阳与月亮，浮空巨城的下方喷出强烈的光焰冲散这个世界的浓郁黑雾，给下方的大地带来普照的光明，并通过喷出光焰的强弱来模拟日月朝夕。

　　对于在这个世界生存的人类而言，甘道夫的超凡王座就是神国，强大的巫师就是行走于天上的诸神，这种认知甚至并不是错误的。

　　在日月精轮正面一座传送高台上，镜面般的传送门突然出现清晰明显的扭曲，就如同焚沸的金属溶液，片刻之后，一身红袍的朱鹏带着自己两名妹妹走入，秋月姐妹占的是随身侍女的名额，在罪狱之手的学院登记中，朱鹏并没有家族或者婚配对象等等的登记。

　　“你们去找自己喜欢的书吧，有事情通过秘法印记联系我。”已经来到摩多·雅尔半年了，虽然拜见过甘道夫陛下，但想让陛下手把手的传授学派巫术明显是不现实的，即便是作为辰星大巫师的弟子，获得的也仅仅只是甘道夫闲暇时提问的权力，当然，甘道夫的休息时间以百年记，都不是很多。

　　因为高阶巫师的忙碌，但凡正式巫师都具备有自行学习、自行研习的能力，这半年来朱鹏仅仅只是按照甘道夫给予的书籍推荐补充自己的半神阶法术空白，半神阶的法术，随便哪一项都是一大本厚书：

　　近距离空间锁、无限勇气术、古龙之力、内潜、金石之誓，朱鹏将这五本厚厚的法术书搬到自己桌面上，本来甘道夫还推荐了一本名为“秘银魔体”的强化法术，不过朱鹏觉得与自己的钛极金身略重复，因此就暂时刨去了它，先以以上五本为学习重点。

　　甘道夫·阿不思陛下，超凡王座当中的实战派，在传奇阶位时就被赞誉为：有着比魔兽更强健体魄，比狂战士更狂野战斗风格，比圣骑士更强大战斗续航能力的……大法师。

　　甘道夫陛下也一直保留着这一优点，晋升半神时陛下的绰号是“单手屠龙”而拥有如此狂霸拽吊的名号，居然一直都没被势力不小的龙族找麻烦，陛下的强悍程度也就可想而知了。

　　五阶超凡越阶挑战，晋升六阶辰星之后，直接入主通天巫塔核心高层，与一群辉月大巫师平起平坐，如此殊荣，唯甘道夫·阿不思陛下，但也因此，继承了陛下优良传统的超凡王座日月精轮内，其整体画风略有些……嗯，阳刚霸烈。

　　整个巫师王座内部，到处都有穿着巫袍，但一身腱子肉高高鼓起的巫师四处行走，像朱鹏这样面容普通，画风稍显斯文的反而非常少见。


第三章 执政官，圣焰炎辉

　　作为甘道夫近三百年来唯一收录的弟子，朱鹏来到导师的超凡王座后，就自然承接过一个责任：作为整座浮空城的首席执政官。

　　这应该也算导师对弟子的一种考核，弟子对自己导师的一种义务，整个浮空城本身即便不管理也不会有什么事，因为它本身就有管理日常事务的智能系统。

　　但如果有能力的话，在担任浮空城首席执政官的这两百时间里，打理出一份漂亮的数据，也是长脸的，更何况如果能力卓越，则完全可以做到导师与自身的利益同时兼顾。

　　毕竟，一座超凡王座，浮空巨城也是施展才华，大展拳脚的极好舞台。

　　朱鹏并非是孤家寡人，在这了解这一基本情况后，他直接从中华武士会道门一系调过来一大批管理人才，其中甚至有几名精英中层、上层过来辅助管理，虽然这样做多少有些侵犯本土势力的利益，但在高魔世界，上位者的意志决定一切，被侵犯利益的中上层要么服从要么去死，他们甚至连鱼死网破都根本做不到。

　　摩多·雅尔是一个庞大恢宏的高魔位面世界，强大的能量潮汐甚至在这个世界形成实质化的魔力黑雾，若非是“日月精轮”的出现，这个世界至少还要陷入蛮荒千万年的时间，而甘道夫·阿不思的日月精轮，从外观上就是一座外围是月弧形状，环绕着内里球型能量核心的巨大浮空城。

　　仅仅从外观上看，它是绝对不适合战斗的那种类似，至少不像朱鹏曾经拥有的地火战舰半神巫塔那样呈飞舰式流线型结构……但日月精轮的能量量级却是昔日地火战舰半神巫塔的近百万倍之多。

　　一旦达到这种能量级别的超凡王座，根本就不需要什么外在战斗形态，恢宏的能量可以组成任何形态打出去，直接碾压扫灭一切敌人。

　　摩多·雅尔因为内部的广袤蛮荒与高能量浓度，因此存在着许多实际上并不符合自然进化规则的荒狂古兽，它们甚至通过漫长的岁月积累出半神甚至是超凡阶位的激变型（无法传承、无法复制）实力，同时因为日月精轮的存在与轮回，大地之上建立起一座座野蛮人城邦，巫师世界的文明之光开始在这片大地上燃烧。

　　这些野蛮人各自进化的法门千奇百怪，但总体主流是以一种名为“祖神意志”的法门为核心，是肉体与精神兼顾磨练的秘法，这些野蛮人从出生开始就与天地蛮荒搏斗，与各种各样恐怖的荒兽搏斗，渐渐得磨砺出恐怖的体魄与坚定的意志力，当他们晋升到传奇阶位时，就可以行走勇士之路，通过接引点巫师的考验，最后飞升入日月精轮当中。

　　真的是“飞升”，日月精轮向下方打出一道反重力光线，将其直接拽至超凡王座内，而在这里，这些传奇野蛮人将接受种种新的知识/力量，最后成为罪狱之手塑能系的狂战巫师。

　　无需担心野蛮人的学习与理解能力不足，虽然他们的确是浑身上下长满肌肉，但能够晋升传奇阶位的，一定量的脑浆还是有的，如果实在是那种太傻的，接引点的巫师也不会允许其通过考验。

　　祖神意志主攻的是导引魔力入体，洗涤并强悍体魄，铸就坚韧绝伦的强大意志力。

　　甘道夫这一脉还有一门高阶冥想法门，名为圣焰炎辉，是将体能、意志转化为魔力，再将魔力升华为一种杀伤破坏力的诡异法门，虽然其看似诡异，但威力真的是很巨大，除了难练以外，几乎没有什么特别明显的缺点。

　　朱鹏这段时间也在啃这本冥想法，从任何角度而言，其实甘道夫都远远比鬼形人更适合成为朱鹏的导师，然而这种事，朱鹏当年是没得选的。

　　从现在的结果来看，如果朱鹏当年真的侥幸成为罪狱之手塑能系，甘道夫的嫡系，一路混上来肯定没有那么多的艰难险阻，风风雨雨，但恐怕也没有现在这样强横，至少甘道夫肯定没脑残到把自己的命都喂给朱鹏的地步。

　　迈雅之思、祖神意志、圣焰炎辉，这是甘道夫一脉三大冥想法，迈雅之思是给正统巫师研习的法门，晋升传奇后转圣焰炎辉，祖神意志是给野蛮人修炼的法门，晋升传奇后转圣焰炎辉，祖神意志可兼容，迈雅之思则是被覆盖，但学术侧的正统巫师相比野蛮流草根巫师，又有相当的职业优势。

　　朱鹏的体魄意志无须多言，他兼修圣焰炎辉是没有任何问题的，虽然同时修炼阴影假面与圣焰炎辉，多少会有些拖累总体晋升进度，但两百年一路冲到半神，这种进度实在是太快，压一压累积修炼厚度也是有益处的。

　　更何况圣焰炎辉可以大幅提升修炼者元素粒子亲和系数，这又是朱鹏无法放弃的巨大优点。

　　在图书馆里翻阅着各类典籍，研习着近距离空间锁、无限勇气术、古龙之力、内潜、金石之誓等等甘道夫推荐法术：近距离空间锁的效果，是以精神意志并持咒锁定一名目标之后，无论他通过何种法术或瞬移、或隐匿，施术者几乎都能第一瞬间捕捉到对方，并且在向其突进过程中会有空间位移的加成，恍若无形的空间锁链紧紧缠绕。

　　无限勇气术是增幅自身意志力，强化毅力、降低痛苦、提升抗性、激活肌体生命力的法术，并且可以自身施展，也可以加持给其它人。

　　古龙之力……甚至上可以认为是强化法术“熊的力量”半神阶增强版，修到高深处真的可以唤出龙鳞护体。

　　内潜又名为内在潜力术，这在其它法术流派中基本上冷僻到没人学的法术，但在罪狱之手塑能系则是强悍绝伦，相关典籍汗牛充栋的核心法术，简述而言就是越受伤越强悍，生命力越低咒术增幅越强悍，配合野蛮人一族忍死术，堪称极为恐怖的杀戮机械制造术。

　　金石之誓，攻防强化类法术，修炼到高深境界则内外俱固，坚若金石，硬抗地水火风诸般法术而不伤，杀伤效果极为强猛。但是，这五门法术一并下来，哪里像是一个巫师该学的法术体系？

　　虽然仅仅只看了一上午的书，但朱鹏是全力启动一秒十八瞬的真实时间感，脑力高度活跃的，当中午时，光头隐隐冒烟的红袍巫师方才伸手拿起桌面上一直没动的茶碗，品啜一口。

　　（叮！）

　　通过秘法印记的精神连接，朱鹏感受到一股隐晦的波动，这种波动是极为轻微的，如果朱鹏此时是处于读书思考的状态，那么他根本就难以察觉。

　　（哥，晚上去安哥瑞斯火山酒馆泡温泉吧？我和姐姐给你搓背背哦↖（^ω^）↗！）在朱鹏的视角里，文字浮现的同时还出现雪莉向前俯身，有意露出娇嫩事业线的影像，黄毛小丫头俏脸羞羞的，却满眼期待。

　　（每天不努力学习，就知道啃天赋，吃老本，打你哦……晚上一起去吧，要好好的教训你。）摇摇头，朱鹏嘴角抿着一股笑意将秘法讯息传回，然后他站起身略一舒展筋骨，下楼打算换换心情，半小时后再回来。

　　在图书馆的下层是巫师行会，类似于巫师城政务院的官方代表，一定程度上代表着通天巫塔的威严，当然，这两者又不能等量齐观，至少在超凡王座上面，基本是没有巫师行会的行政余地的，它基本上只有考评、登记、传达文件等等职能，还经常因此惹上麻烦。

　　“粉碎术！”

　　伴随着一声中气十足的低吼，一名身高几乎两米，横截面也几乎有一米的光头壮汉，喀吧喀吧得单手握碎一块黑漆漆的金刚石。

　　在他面前的那个测评小姑娘此时此刻真的已经哭了，她吓得一边哭一边喊：“大人，您这不是粉碎术，您这是直接捏碎的。”

　　“胡说，我这就是粉碎术，捏碎的，你来捏一个试试看？”说着，那名光头壮汉拿出一大块金刚石递到巫师行会的小姑娘面前，让对方给自己表演一下赤手握石，捏铁成粉的技艺。

　　巫师行会那名新来的小姑娘看了看面前的金刚石，又看了看自己细嫩的小手，刚想摔东西，大喊一声：“老娘不干了，老娘回家看肥皂剧去。”一只肤质好到晶莹的手掌就先她一步按在了那金刚石上……咔嚓，咔嚓……伴随着一阵破碎声，那颗金刚石瞬间被捏得细碎如砂。

　　“大……大人！”

　　“无生殿下，您，属下拜见无生殿下。”当朱鹏不打算引人注目时，哪怕他从众人面前走过，也犹如轻风拂面，绝大多数人将一无所觉，而当朱鹏打算让人注意到他时，仅仅只是下意识的变化，那股恍若生物链顶端掠食者的气息，就会让在场所有人不得不把注意力移到他身上，身心俱惊。

　　“下次再有哪个传奇野蛮人狞笑着当你面大喊粉碎术，然后像捏碎西瓜般轻松捏碎一块金刚石，仅仅只为讨要个正式巫师资格，你就当那真是粉碎术，把资格证书给他好了。”

　　“可，可那么不符合……”

　　“规矩是人定的。”眼里含泪倔脾气的小妞还想反驳，却被朱鹏一语止住了，作为这座王座的执政官都这样说，那她还有什么好说的？

　　而这个时候那名传奇野蛮人刚想笑，却被朱鹏冰冷的目光盯住了，顿时如一只被巨蛇盯视住的青蛙般，只觉得瞬间遍体生寒，动弹不得。

　　“你觉得我是在帮你？”

　　“呃……不是吗？”这名传奇野蛮人没什么心眼，有些愣愣的本能言道。

　　“我是在害你，我是在把你当靶子打。在这里你登记了正式巫师资格，甚至高阶巫师，传奇大巫师资格，在我那里给你分派任务时，就会按此为标准分派。没有正式巫师作为辅职，单独野蛮人职业的应变能力与生存能力都太弱了，用不了多久你就会死在任务中，到时候我就会把你的名字写在巫师行会公示栏上，并以巫师资格考试作弊为由，取消你的家庭、家族抚恤，我说到做到。”上前，伸手拍了拍那个傻乎乎野蛮人的肩膀，然后朱鹏转身离去。

　　没有足够的反例，没有血的教训，这些人就不知道这些规则其实是保护他们的，对于自己想死的人，朱鹏从来都不拦着，命运掌握在你们自己手中。

　　当天下午，朱鹏又在图书馆看了两个小时的书后，就去自己组建的两个实验室去检察实验进度，这两个实验室分别是：钛极身第四期工程，魔神圣器的史诗强化实验。

　　钛极身的第四期工程倒还罢了，这本来就是一个超长期的研究，但魔神圣器的强化实验，朱鹏一百年前其实才刚刚做过。

　　研究的三件传奇巫器分别是：娜米拉之戒，血腥玫瑰，科纳瑞克面具，即便是已经强化到史诗段位的鬼魂魔杖，也需要大修来契合朱鹏晋升半神后新的出手模式。尤其是在兼修了“圣焰炎辉”冥想法之后，朱鹏需要自己的史诗魔杖在给自己提供足够多的元素加成同时……杖尾一头最好足够锋利尖锐，附着穿刺破甲附魔，杖首一头安上个大号的元素宝石，上附坚固与重力双重附魔，这样方才可远可近，矛锤双用，手感棒棒哒！

　　新做好的史诗魔杖给三头六臂状态下的神性之首使用，他使用法术的时机，持咒的稳定性是远远超过朱鹏自我的。

　　屠龙剑交给本我恶魔之首使用驾驭，其近身强攻的凶残程度，犹超过朱鹏自我本身，而朱鹏自身则使用噬魂与血杀双剑，目前血杀剑虽然有史诗本质，但还没有相应的附魔，朱鹏依然打算找柄“赌锤”一锤砸下，方便快捷契合度还高，问题是四阶史诗的赫拉迪克之锤并不太好找得到，并且这种东西也并不适合太大张旗鼓的去找。

　　……

　　夜晚，安哥瑞斯火山酒馆。

　　在酒馆的外侧部分，一大群穿着巫袍但一身肌肉夸张鼓起的壮汉们在痛饮着烈酒，彼此吹嘘着自己的最新战绩或者实验成果。

　　不要小看这些蛮子的研究能力，第一，在战斗侧的研究方面他们往往有着学术型巫师难以拥有的敏锐直觉，比如说内潜，比如说无限勇气术，这些几乎被传统巫师遗弃的法术，就是在这些狂战巫师的手中绽放出了创造者都未能使之绽放的光彩。

　　第二，这些蛮子往往敢把并不成熟的实验成果往自己身上扔，并且凭借强悍的体魄与过人的意志力硬扛过去，其中比较有代表性……某人的核心强化巫术钛极金身，这是传统学术型巫师永远难以涉及的领域，虽然每年都有因此挂掉的狂战巫师，但画风难改，并且总体上瑕不掩瑜的。

　　“我杀完人后扔个照明术，在场谁敢说我不是大法师？”一名巫师喝嗨了，他跳上酒桌撕裂衣袍显露出厚厚胸毛并仰天咆哮，一句话语引起在场许多位酒友的共情。

　　“只会扔火球术怎么了？只会扔火球术怎么了？能打得赢就是好法术，日那群娘们似的学院派！”

　　在前面一群狂战巫师壮怀激烈的同时，在酒馆建筑非贵宾免进的温泉区，潺潺曲水流淌，在经过火山温泉的充分润泽后，秋月姐妹的肤质美好得就如同凝脂美玉般温润而饱含光泽。

　　此时此刻，这两名美艳绝色的女孩此时此刻正在细细清洗着哥哥那结实而健美的身躯，不同于外面的那群蛮子，朱鹏身躯上每一寸肌肉都恍若战斗凝聚的精华，绝没有一寸多余的，整体充满一种流线性的弧度，此时此刻在温泉水的浸泡之下，隐隐透出蕴涵着饱满生命力的金属光泽，恍若最精美的人体金属雕塑，充满力与美的魅力。

　　“哥哥这段时间又要管理整座浮空城，又要兼顾自己的学习进度与两个实验室，您累坏了吧？”温柔贤惠的雪奈礼湿漉漉的长发系成马尾侧在一边，她一边小脸红红，一边以手中的毛巾擦拭着朱鹏健美的身躯，女孩只觉得心中一片的宁静美好，恨不得时间可以缓慢十倍。

　　“还好，导师的嫡系大部分都是狂战巫师，基本上只要打服了，他们也并不会搞出太多的弯弯绕绕，偶尔有几个老狐狸也都知道我不好惹，只要我避开他们的利益，他们也不会蠢到主动于我为难。两个实验室也还好，重复性的实验都有专门的白巫师负责，幸好你们小哥我足够有钱，不然真的只凭我们三个来完成的话，呵，恐怕生命的大半光阴都搭进去。”

　　“哥哥有钱，但那也是拿命拼来的。上一次谍影任务去了多少人？结果只活着回来五个，哥哥你干掉了两个八阶强大神唉，结果最后给的奖励也没多少。”一旁金发雪肤的雪莉有些不满地言道，她偷懒，只是拿着朱鹏手臂抱在怀里有一下没一下的搓着，不似雪奈礼那般细腻温柔。

　　“账，终究不是你们那么算的，且不说上一次任务中卡萨陛下的作用，通天巫塔的资源调集作用，仅仅只是作为下位者，也该有所自觉……我们暂时只能吃那些大佬剩下的。”说到这里时，朱鹏缓缓睁开了眼睛，然后他一字一句的言道：“但我保证，这只是暂时。”

　　温泉水滑，一夜的浓情蜜爱，纵意欢歌。

　　次日，朱鹏精神抖擞地继续自己的工作与学习，在巫师世界想要爬到高位，是没有什么侥幸可言的，心血汗水、拼命努力，获得的也仅仅是一个渺茫的机会而已。

　　但，这已经足够美好了，在末法的地球，武当纯阳宗的诸多先贤向着毫无希望的永夜冲锋、努力、拼搏，一次次撞得头破血流，一次次百死不悔，他们想要把南墙撞破，追寻那一缕几乎不可握住的遁一。

　　（相比历代祖师，我处在一个最好的时代……何其幸运。）

　　在朱鹏经营日月精轮的第五年，通过铁腕手段与来自中华武士会的行政班底，超凡王座的收益利润同比提升近百分之二十，人才晋升率提升近百分之五十，有朱鹏在，许多暗地里的势力就不得不吐出大量的利益纳供，甘道夫不好下手清洗这些老臣，他新收的徒弟冷起脸来，却是真的敢拔剑杀人的。

　　这些尸位素餐的老家伙想去找甘道夫哭诉，哪有那么容易，甘道夫是真的在实验室进行专项研究，动辄几十上百年时间不出来，有这个功夫，那些既得利益家族恐怕都被朱鹏杀干净了。

　　只要肯往外吐利益的，朱鹏也不愿意做得太过分，真杀得血流成河毕竟不好看。

　　更何况无生剑王的战绩与威势实在是够骇人、沉重，用雪莉的话说，这是干掉过八阶伪神的男人，甭管是什么情况，用怎样的办法，这都是几乎不可能完成的任务，在这样一个家伙的面前打马虎眼是很有心理压力的。

　　因此朱鹏割肉虽狠，却反而没怎么见血，算是历任最高执政官当中权利、利益收割最为和平干净的一次了。

　　只是也是在这种大好形势中，朱鹏接到甘道夫亲自传过来的讯息，说罪狱之手另外四脉：血脉、预见、死灵、附魔四大系要过来参观考察，这几乎算是一场意料之外的考核了，搞得好了将是极为鲜明的一笔附加分，搞得不好，这份答卷也就算是全白做了。

　　罪狱之手五大系，血脉系的阿古利巴·梅勒是一个实验狂人，与甘道夫陛下一向交好，只是他并不怎么管事，血脉系真正管事的副院长反而与预见系的希普顿女士打得火热。

　　希普顿女士明面上看是一位野心勃勃的大佬，夏洛特曾经还在她手中效力过一段时间，后来晋升半神，精灵联盟又把这位前途无限的日之辉通过利益置换换回到精灵联盟了。

　　通过夏洛特隐隐透给自己的讯息，朱鹏知道这位希普顿女士对于甘道夫陛下似乎一直都有一股不明不白的情愫，只是甘道夫一直都是回避的，因此希普顿多多少少有些因爱生恨的意思。

　　当然，这是朱鹏与夏洛特两人在夜深人静时，躲在女孩的闺房猜着玩，朱鹏若是真敢透出一分半分的意思，恐怕会被这位预见系的王座追杀到死为止，甘道夫未必会出手管……这就是许多大男子主义者尴尬的地方，只要一位看得入眼的对你有情愫，哪怕你本人是拒绝的，也会下意识得包容一些。

　　这些年希普顿女士没少给甘道夫找事，然而甘道夫陛下通常只是顺势压下，甚少回击，用当年网络小说的术语讲，就是这位王座陛下不够杀伐果断，没直接痛快的弄死希普顿。

　　百年前，希普顿联合死灵系的塞尔苏斯·菲尔，附魔系的约翰·迪尔两大王座，几乎逼宫甘道夫，结果甘道夫根本没理会，一举冲入六阶辰星境界，死灵、附魔系两位超凡大巫师直接就跪舔了，再不敢有丝毫的炸刺，希普顿也是数百年谋划一朝丧尽，还被对方拉开了几乎不可能挽回的差距。

　　五阶超凡虽然几乎就长生久视，寿命无限了，但再想往上提升一阶无比艰难的，绝大多数五阶超凡，直到自己因为某事陨落掉也没能再提升到六阶。

　　罪狱之手甘道夫晋升之后，血脉系的那位实验狂人阿古利巴·梅勒有一些可能跟上，坐拥两个位面世界的希普顿有极小可能跟上，剩下的两位超凡，基本上就没什么希望了，因此面对强势的甘道夫·阿不思他们也只能跪舔，并没有其它选择。

　　但即便如此也是要刷一下存在感的，尤其他们不敢惹甘道夫，但自觉跟着希普顿女士敲敲边鼓并没有什么。

　　毕竟输人不输阵，若完全认怂的话，对于下面人的人心士气也是一种巨大的打击。

　　看着手中传来文件材料上显示，那银发红瞳的女精灵是这次预见系的代表人物，即便是朱鹏也有些眼神波动，即便是他也完全没想到，精灵联盟在从希普顿那里换走夏洛特之后，居然还能再把月之辉伊雯塞过去……精灵联盟与希普顿女士的关系，似乎亲密得有些出人预料啊。

　　毕竟，夏洛特在罪狱之手预见系，原本也是当作继承人来培养的，现在跳槽之后换一个伊雯上来，居然一样是“殿下”级待遇，要么是另有隐秘，要么是希普顿女士的心胸宽广，异于常人。

　　……

　　两个月后，朱鹏特意进行时间微调，让摩多·雅尔处于黑夜状态下迎接其它四系考察团的到来。

　　那是在一片磅礴的血月之势与漫天银辉当中，一座由上千头披覆魔导铠甲巨龙拉着的巨型要塞，它通过空间黑洞缓缓进入到这个世界。

　　作为本次受考察方的执政官，朱鹏已经邀请超凡王座内的各方要员前来迎接，看着昔日那视之为神迹般的半神巫塔缓缓降世，颇有些曾经沧海难为水的感觉。

　　没办法，半神巫塔虽然庞大如山岳，但此刻自己脚下的浮空城却巨大如小型大陆般，极限可搭乘的半神巫塔两千座，因此就不觉得眼前的龙群与巨型要塞怎么样了。

　　当然，能拉出一支魔导龙军团，这在半神四阶的层次而言是毫无疑问的大手笔，一般积年千岁的老牌半神都未必有这样扎实的底蕴厚度。

　　（血月应该是伊雯的势，那么这些银辉，还有隐藏的强者？只是我怎么觉得隐隐的熟悉。）因为并非是敌对势力，摩多·雅尔世界相对主动的开放，因此半神挤进来并不太困难，并不需要展开真身，但也因此，也只能让人从势上判读出考察团的强者并非仅仅只有伊雯一人，那银辉有隐藏、屏蔽的意味，甚至于可能有其它半神强者全力隐藏，都被这银辉之力遮蔽下去了。

　　“师兄，好久不见，看到你在杀了导师之后风采依旧，我就放心了。”百年之后再次相见时，那银发红瞳的女精灵依然是美丽如昔，依然是吐字如刀，朱鹏闻言也不介意，他向内一扬手臂道：“宴会我已准备，诸位远道而来先休息几日。”

　　“哼。”一身华丽蓝袍的伊雯冷哼一声，越过朱鹏向内走去，在她的身侧跟随着一名背负着长弓，穿着着银色斗篷隐隐遮掩面颊的男人，朱鹏觉得他异常熟悉，却一时间有些吃不准。

　　相比预见系的冷漠，另外三系的代表都低姿态许多，其实这也是当然的，这三人全部都是传奇阶位，倒不是血脉、死灵、附魔三系派不出半神，而是朱鹏这一届他们派不出四阶半神，这三系此届最强的三人也只是传奇阶位，并且往往修为还不到顶，属于那种被朱鹏弹一下手指能直接杀死的类型，他们当然要保持低姿态。当然，在这三人背后的随从中，如果隐藏着那么一两位半神，朱鹏对此不会有丝毫诧异。

　　一方面是面子，一方面是里子，三大学派这两方面都要尽量照顾到位。

　　来到宾客休息室，伊雯在坐下之后把玩着桌旁的茶盏冷笑，她的眼瞳当中似乎有一股犹如刀光般的冷意。

　　而在这个时候，伊雯身旁一直跟随着的负弓人掀开了自己的斗篷，显露出来的是恍若黄金般长发，极为俊美英挺的面颊，他的五官犹如刀削般，高鼻深目，瞳色暗蓝，是精灵族审美观中最为典型的美男子，是在精灵森林中行走，会引起无数尖叫的类型。

　　“怎么？躲得远一点后，就不那么害怕了？弓箭之神，索罗诺尔。”伊雯以手支撑着下巴，似不经意间的话语，让身旁俊美的精灵男神脸颊上闪过一抹难忍的羞怒。


第四章 前任，复杂关系

　　“我怎么会怕他？我是五阶超凡的世界守护者，而他不过是一个初入四阶的小辈，若不是他的身份特殊，这个男人连入我眼的资格都没有。”

　　“哦……可我没说你怕的是谁吧？”银发红瞳的女精灵咯咯笑着补刀一句，刹那间让索罗诺尔俊脸胀红，他的手掌下意识得就紧握起来。

　　片刻之后，这位男神似乎强压下气性，尽量柔声言道：“伊雯，你知道我是喜欢你的，若非如此，我又何必来这里？我难道不知道无生剑王不好招惹，但为了你，我愿意和他争上一争。”

　　“追不到我姐姐就来追我……我倒是不介意做姐姐的替代品，但是，即便是想要替代品，你也要表现出自己的实力啊。没有我，你怎么能顺利融入精灵联盟。”言语着，站起身来走到房间门口处，伊雯回眸一笑，百媚横生的同时冷艳锋利。

　　“走吧，还要参加那个男人准备的晚宴。不过，你别想当我的男伴了，我伊雯宁可跟我姐姐共侍一夫，也不会嫁给一个废物哦！”说着，精灵女孩大步的离去，只留下身后脸色异常难看的索罗诺尔。

　　（婊子，你们这群无视种族尊严的婊子！居然拿区区一个地球死剩种，与我相比，可恶，可恶啊！！）心中的情绪犹如岩浆一般翻腾焚沸，然而索罗诺尔毕竟没有表现出来，他紧闭双眼将心中无尽得怒火强行压下，这百年以来，他自己也知道自己不再是当年予取予求的天界神明了。

　　从某种角度而言，索多·安蒂说服安格芮丝，即是救了他们一命，但同时也坑了精灵神系的诸神。

　　因为在巫师世界，五阶超凡享受的福利待遇其实是远远比不上诸神世界的微弱神明的，诸神世界的微弱神明，在自己神国内作威作福、予取予求，其权限其实是和强大神力没有本质区别的，毕竟四周都是信奉你，愿意将灵魂都奉献给你的祈并者。

　　反而在巫师世界，五阶超凡上面有六七阶巫师压着，下面的四阶半神紧紧跟随，真的逼急了，四阶半神一样敢群起攻之，并没有绝对的权力，也因此就没有绝对的腐化。

　　索罗诺尔在一定程度上可以说是神明当久了，他根本就不会追求女孩子，朱鹏这样大男子主义的人，闺房之中犹有摇尾乞怜的时候，肯舔遍夏洛特丝袜美腿的每一寸。

　　而索罗诺尔，当神明当习惯了，上去推倒对方就打算直接脱裤子。

　　从高高在上的地位坠落凡尘当中，对于绝大多数归降巫师世界的诸神而言，都要有一段的适应期来自我调节，索罗诺尔的适应性算是比较糟糕的，至少远远不如诸神世界精灵神系的女性神明适应得快。

　　……

　　当伊雯换好一身礼服，她独自走在参加迎接晚宴的路上时，不经意侧头看到窗外银辉下，一名红袍男子正在提着鱼桶，投食一头巨大的冰霜白龙。

　　怒雪这些年来随着伊雯南征北战，并且在血月的意识侵蚀下，是非常残酷暴虐的，然而此时此刻在这个男人面前却温顺得如一只小狗般，任由对方以手掌抚摸自己的巨大头颅，咔嚓咔嚓吞吃咀嚼着对方投给自己的肉食。

　　这时，感应到伊雯的视线，朱鹏侧身回头，两人目光相对。

　　将手中桶里的鱼一次性的喂给怒雪，下一刻朱鹏周身化为一团旋转的光焰，再下一刻则出现在银发红瞳女精灵的身旁。

　　“好久不见怒雪，没想到它已经长得这般大了，只是你培养的强度未免太大了，怒雪的身上有许多暗伤，而且它好像已经很久没有龙眠了。”呼得一声，伊雯身旁暗红色的火焰流转，下一刻重新组成光头红袍的朱鹏，他这样言道。

　　“师兄的功课当年一直就比我出色，虽然我嘴上不说，但心里其实是认的。否则，鬼形人导师也不会选择你作为他老人家的继承人，最后的结果也证明，导师的判断无误……你甚至比他想象的都更加出色。不过，怒雪是我的本命魔宠，需要怎样培养，就不劳您费心了。”伊雯微微挑起的柳眉，漂亮如红宝石般明澈的双眸中隐隐透出一股怒意，秀气挺直的鼻梁以及那柔软饱满的樱唇，构成了一张清丽绝伦的玉容。

　　如果说夏洛特的美丽是雍容华贵的人间绝色，那么她妹妹伊雯的美丽则是纯彻寒池中怒放的白百合，清丽且无暇。

　　女精灵此时此刻一身贴身合度的白色晚礼服衬托着她婀娜多姿的身姿曲线，而那高高盘起的秀发、纤细白皙的玉颈，更带出三分冷艳，偏偏她那一双红宝石般的眼睛犹如燃烧的火焰般，别是一番风情魅力。

　　当年伊雯受到血月女神的意识侵袭，朱鹏一次次的出手打破她对于神明的信仰，最终成功的完整保留下伊雯的主意识，但银发女精灵在继承月神力量的同时，也是大量继承了她记忆的，相对于月神的记忆，伊雯本人的主意识就像倒进淡水湖中的一碗盐水一样，幸好血月女神的主意识已经被朱鹏击碎，但即便如此，伊雯也很难再找到与眼前地球死剩种当初相互依偎求存的感受了。

　　这同朱鹏与夏洛特之间的感觉刚好相反，夏洛特原本封印了朱鹏的记忆，但朱鹏再见到夏洛特时，他的潜意识就告诉自己的思维，我喜欢眼前这个小妞……虽然我也不知道我为什么喜欢她。

　　后来朱鹏第二次把夏洛特攻略时，记忆封印就解除了。

　　而伊雯的情况就比较有意思了，她清楚记得自己当年喜欢过眼前这个光头男，但她现在丝毫找不回当初的感受，甚至越看眼前的光头男越觉得心烦，觉得自己姐姐是不是昏头了？为了眼前这么个丑逼，居然和家族长老会硬抗？

　　伊夫里特家族对这段感情原本的不看好，随着朱鹏拥有超凡权限，中华武士会的势力越来越强盛而缓和回暖，再加上夏洛特心意坚定，长老会那边也就渐渐接受了。

　　但这并没有影响到伊雯的观感，在朱鹏眼前这名银发红瞳女精灵的心中，眼前这个纹纹身的光头男依然是欺骗自己年幼时期纯洁感情，并且窥视自己姐姐美貌的渣男。

　　嗯，从某种角度而言，伊雯整合月神意识后的直觉判断，倒是异常的精准到位！

　　人形自走炮，移动精库，极恶之龙，跨位面重婚犯……仅仅只是字面记录的话，做下这些事的人不是渣男又是什么？

　　“总觉得你脑子里在转着什么不好的念头。走吧，宴会快开始了。”摸了摸鼻子，朱鹏与伊雯并肩而行一同走入迎宾宴会的主会场。

　　金红色的华丽殿堂，布置炫目奢侈的宴会大厅，还有成群的各方首脑与名媛贵妇，其中不乏小鹿般的美貌少女和挺拔高大的服务生，无需讳言的，巫师世界的整体风气相对开放，而两性乐事，不要说巫师，即便是许多位面的神明也沉醉流连。

　　巫师史中曾经攻伐下一个非常强大的神明世界，那个世界的最强主神不要说看到美人儿，即便是看到美丽的动物也会上前享用，从母狼到公牛不一而足，诞生出许多神孽，后来这个文明世界的衰弱、毁灭也与此相关。

　　因此，放松享乐无可厚非，但如果真的完全沉迷堕落于此，灰飞烟灭将是唯一的结果。即便强大的神明，也是如此。


第五章 意外应变，古代荒兽

　　那一晚宴会，因为精心的布置，大部分人都过得很开心，除了索罗诺尔。

　　朱鹏不仅仅是姐妹双花相伴左右，中途还邀请预见系的伊雯共舞一曲，伊雯犹豫一下倒也答应了，她仅仅只是反感朱鹏，但还没到讨厌的地步，而对于索罗诺尔伊雯倒真的是满心厌恶。

　　因为伊雯的话语相激，那晚宴会时索罗诺尔倒真的现身参加了，五阶的世界守护者，再加上精灵男神那绝世的超高颜值，不少无知少女与势力首脑都围上去跪舔，倒是让索罗诺尔重新找回一些当年众星捧月的快意。

　　看到那个地球死剩种与伊雯共舞，抱着不想吃亏的心理索罗诺尔也来到同样明艳动人的秋月姐妹身旁，风度翩翩地做出邀请，秋月雪奈礼还比较礼貌，委婉的表示自己身体不适，而正在闹情绪的雪莉被朱鹏宠坏了，被索罗诺尔纠缠烦了，扬脸一个滚字，让这位新晋的世界守护者彻底下不来台。

　　然而，他又能怎么样？

　　索罗诺尔此时此刻除了自己还算不错的实力以外，是没有任何势力的，如果是其它女人如此无礼，还有攀附他的势力出头教训，但在这座城里，谁不知道秋月姐妹是执政官的禁脔，因此哪怕这样丢脸，索罗诺尔也只能咬牙硬忍下来。

　　并且他表面上还要一派云淡风清，并不介意的模样，其实作为睚眦必报的费伦神明，索罗诺尔都快要憋出内伤了。

　　晚宴后，接下来的时间，就是游览考察。

　　五年的经营，朱鹏在日月精轮上除中华武士会那边带出来的班底外，已然打造出自己相对嫡系的本土班子，毕竟两百年对于半神而言仅仅是一段职业生涯，但对于普通人甚至是传奇强者而言，就是一生或半生的时光，朱鹏已经是值得他们拿身家性命去投靠的王朝天子了。他们是不会想得更加久远的，更何况一朝天子一朝臣也是常理。

　　在这两套班底体系的内外配合下，叠加上朱鹏这个强力上级，超级浮空城“日月精轮”的确是被经营的井井有条，比之往昔有着近乎质性的总体提升，伊雯带着人这段时间跑了许多的地方，她甚至明显在强行记忆……当然不是为了攻打日月精轮，而是强行记忆一些管理经验。

　　朱鹏也是在这时方才想起，这个女孩恐怕也是有和自己相近的处境，也需要为希普顿女士上交一份不错的答卷。

　　“你记忆这些是用处不大的，行政管理不能生搬硬套，我是自有一套可以信任的行政班底，你背靠伊夫里特家族，完全可以把某位年高德勋退养的行政大臣返聘回来，这样你只要站在背后为他们撑好腰就行了。若是我们自己投入去做的话，未必比他们做得更好，并且肯定会拖累自己的进步速度。”在某一次同行的间隙，两人一同来到一处铁桥。

　　朱鹏取出一只铁质酒壶给自己灌了一口，这是李道满师叔精心酿制的改量版纯阳法酒，已经不断兑酒温养一甲子了，结果自己还没舍得喝一口，就被李青莲偷出来献给自己师兄，把胖老头气得吹胡子瞪眼。

　　“你说的容易，精灵联盟和中华武士会是不一样的，你从中华武士会带出一套班底，甘道夫陛下不会觉得怎么样，因为李静玄也不过是位半神，你也完全压得住那套班底……什么东西那么香？”

　　“……我师叔私酿的药酒，我给你倒点？”

　　片刻后，铁桥之上，朱鹏与手持冰杯小口小口抿着酒的伊雯，注视着下方繁华忙碌的浮空巨城。

　　“经过这段时间接触，觉得你好色归好色，人渣归人渣，但的确是有能力，五年时间收拢人心，组建班底，规划全城，让那些固有势力吐出嘴里的肉……呼，要是我也能做到该有多好。”穿着一身女士风衣，显得异常帅气的银发女孩这样言道，她也应该是感到了很大的压力。

　　“是日月精轮的底子好，甘道夫导师该管的管，不该管的就放，因此我接手处理起来也很容易，相形之下，精灵联盟千年积弊，有些毒瘤已经和主体共生共存了，你觉得难以解决很正常，事实上有些问题根本就是死结。”不仅仅是伊雯，夏洛特有些时候也曾与朱鹏私下抱怨过，因此朱鹏多多少少了解一些精灵联盟内部的问题，以及年轻一辈精英想要革除弊病，却无力施为的痛楚。

　　“真的是毫无办法？”

　　“办法……倒是有，但我不建议你尝试。”

　　“单纯说说看，我也未必有力量去尝试。”身躯前倾，握着冰杯以手肘半趴在铁桥上俯览下面的风景行人，银发女精灵有些浅醉熏熏的言道。

　　“大松大紧，大乱大治。我华夏一脉历朝历代基本上都有开国帝王屠戮功勋老臣的例子，即便是最近代，也有十年动乱……的确是毁掉了很多很多有价值的老物件，污蔑了很多很多赤胆忠心的老人家。但就像焚林开荒一样，老树不成灰，新苗子终归难出头，一个国家的开国功勋阶级越少越好，因为这些先天的权贵者越多，对国家的抽血也就越多，对国运的损害也就同比越大。当然，这是我个人见解，有许多人认为那十年是黑色血色的十年，我并不否认其残酷性，但我认为从整个国家民族的角度讲，是有其正面意义的。”

　　“可是那样做，我族许多优秀的传统与文化也就……”

　　“不要小看好东西的生命力，真的是好东西，后人自然会重新捡起来，即便消失一些，也会有更好的东西重新涌出来，生死轮回，优胜劣汰，这本是天道循环。不过，我还是不建议你去做这种事，首先你的力量做不到，这才是我敢跟你说的原因，其次带头做这种事的人往往是弃子，因为无论成败反噬都将把你吞没。”那一天，朱鹏与伊雯谈了很久很久，天南海北，酒后胡言，然而两人都没有注意到的，在远方的斜下的角落处，索罗诺尔隐藏在暗处咬牙看着两人相处，言谈甚欢。

　　其实，朱鹏已经不打算再追求伊雯了，既然对方的感情已经淡了，那淡就淡了吧，想忘于江湖彼此放过也挺好，更何况朱鹏也觉得自己这方面的债，似乎背得有些多了。也正是因为感受到朱鹏对自己并没有更进一步的企图，伊雯方才可以放松的与他接触交流，否则这位血月精灵，可是出名的难以接近。

　　……

　　大概在小半年后，考察团已然准备离去，一件比较麻烦的意外却发生了。

　　一头实力积累达到五阶超凡的古代荒兽于火山群落当中苏醒，而就在它的旁边是一座超大型的野蛮人城池，于漫长沉眠中醒来的古代荒兽恐怕正处于最饥饿嗜血的状态，这种应急事件一个处理不好，就会造成非常恶性的后果，尤其是学院考察团还在这里，遮掩都遮掩不下去，其恶性影响将会十倍百倍的扩大。

　　事实上解决的方法还是有一些的，把日月精轮开过去，以这座超级浮空城的性能，即便由朱鹏驾驭指挥放翻一头古代荒兽也是没问题的，古代荒兽智能较低，并且其力量也不可能和高等文明的同阶存在相媲美。

　　但让日月精轮改变航道，朱鹏却并没有这个权限，或者说21世纪的地球人，突然有一天发现头顶上的太阳转弯跑到某个特定位置去了，这是会造成许多人三观崩塌的大恐慌的。

　　别说把日月精轮开过去，聚能轰过去一炮都是巨额的能量损耗，是朱鹏作为首席执政官答卷上的一抹败笔。

　　“准备聚能炎辉毁灭炮，主炮按照我可以授予的最高权限充能，一旦那头荒兽对城镇动手，别犹豫，轰过去。”当断不断，反受其乱，当意外来临时，朱鹏立刻选择了一个最为稳妥同时也自损最小的解决方案，当然，正常而言突然受到攻击的古代荒兽是会因警惕而退去的，但也有百分之二十的几率导致其狂性大发。

　　“陛下，索罗诺尔陛下，您是世界守护者，众生的庇佑者，至高陛下权能的彰显者，请您出手为我们解决灾难吧，我们愿意奉上最珍视的宝物。”不少的势力首脑直接就凑到索罗诺尔那里去救援了，这其实也是一种最为理性的选择，五阶超凡阶位的古代荒兽，在理论上已经有些超出那位无生殿下可以解决的范畴了。

　　看着虚拟大屏幕上那头正在从火山群中缓缓爬起的巨大荒兽，索罗诺尔的眼中闪过凝重之色。

　　像这种高魔世界自然孕育的超强荒兽，在诸神世界费伦大陆被称之为神孽，当年是干掉过不少圣徒甚至神明化身的超级天灾，几乎已经不被视为生物。

　　它仅仅只有一只独目，腥红色的瞳孔在水晶般的眼球内四面乱转进行扫视，其背脊之上延伸出众多暗红色水晶般的骨刺，其上有红色雷霆般的能量在跃动着。虽然一般而言，不可能和高级文明的同阶存在比拼实力，但天生地养，能够在能量强度上达到五阶超凡的荒兽，其实力也弱不到哪里去。

　　片刻之后，索罗诺尔缓缓地吐出一口气道：“抱歉诸位，我才刚刚成为世界守护者，面对这种量级的荒兽，不是我不帮忙而是……”

　　“你我一同出手，并不需要杀掉这头荒兽，只要将之成功驱逐，这柄剑就归你所有。”一句话语很突兀的插入到索罗诺尔的婉拒当中，索罗诺尔将目光移向，最后却锁死在朱鹏手中的那柄长剑之上。

　　“……湖，湖中剑！”

　　“很惊讶？我上次任务少数逆源转化出的几件东西之一，与我联手驱逐荒兽，事成之后这柄剑就送给你。”一旦手握湖中剑/王者之剑，在巫师世界彻底打开与诸神世界的虚空航道后，索罗诺尔对于费伦大陆精灵的影响力，将会超越其它精灵女神，至少能达到与安格芮丝并驾齐驱的地步，这将是他踏入精灵联盟上层的极重要助力，因此朱鹏根本就不担心对方会拒绝。

　　“再加上我一个，红皇后也很久没有见血了，若是能够将这头荒兽留下，没准将是一笔极赚的买卖。”一直在旁边抱臂于怀一声不吭的伊雯，突然开口言道，对于她会主动申请参战，连朱鹏都颇感诧异，虽然成功绞杀超凡荒兽的收益很高，但赔本的可能也很大，当然，成功绞杀掉一头超凡阶存在，这种经历本身就是一笔极为巨大的财富。

　　“师兄，让外人参加这种战役不好吧？”这几年在日月精轮上任职的李青莲凑到朱鹏身旁轻轻言道，她仅仅只是和朱鹏亲近而已，百年下来已然没有儿时的依恋与情愫，这百年来青莲渐渐和范文东走近了，这一次朱鹏把这对小情人都调过来，也帮了朱鹏很多的忙。

　　“外交能力也是解决问题能力的一部分，更何况是人家主动参战，就更没有什么道理可挑了。你和文东准备一下，混在伊雯的灵魂奴隶军团里，感受一下直面高阶生命体的压力。”如果是普通的传奇，参加这种直面超凡的战斗是非常危险的，在超凡面前，传奇阶位的存在往往就是炮灰消耗品，难以对超凡生命体造成真正伤害，往往一击就被扫灭一大片。

　　但范文东和李青莲却是不同的，这对小情侣全部都是传奇丹师，战斗力出众的同时生存能力比战斗能力还要出众。

　　在通天巫塔的评价中，丹师是唯一比同阶巫师生存系数还要高的职业，战斗力却与剑圣、巫师持平，这样的超高数据其实引起了不少大巫师的兴趣，只是通天巫塔隐隐的势力辐射，让他们不敢于轻举妄动。

　　更何况，这些年来中华武士会的势力与羽翼也渐渐丰足，地球遗民尤其是华夏人遗民勤奋、刻苦、努力，宁可自己饿得半死也要给子女自己能够满足的最高限度教育投入，这样一个种族，这样一个文明没前途才见鬼呢，发展进步不快才见鬼呢，即便是巫师世界，稍予时间与资源，华夏遗民的势力触角也渐渐得扩散开来。

　　日月精轮上扩散开一圈有形无色的半透明空间波动，将四面千万里的空间稳定性暂时性降低，下一刻已然装满灵魂奴隶军团与强悍部队的半神巫塔“红皇后”撕裂空间，瞬间出现在那头超凡荒兽的万里之外，不是不能更近了，而是剩下的路程飞过去为好，再近的话很可能刚刚跳出空间就被那荒兽一个扑击，压在爪下。

　　然而即便是这样远的出现，在红皇后刚刚跳出空间传送时，一道巨大的深红能量柱就轰得打过来，尽管及时架起能量防御壁垒，但整个半神巫塔依然“轰”得一下发生剧烈的震荡摇晃，并且那道巨大粗长的深红能量柱滚滚不绝，大有直接把伊雯的半神巫塔红皇后攻灭成渣的架势。

　　“什么是反派大BOSS的做派！？这就是，二话不说上来就直接放翻对手，绝不会给你制造多余变数的机会。”光头的红袍巫师这样言语着，然后他踏前两步单手伸出，一股似乎将四周空间都烧熔的氤氲丹火在其掌心出现。下一刻，伴随着朱鹏闭上双眼，猛地五指一握。

　　在半神巫塔红皇后之前陡然出现一大团深红炽烈的火焰漩涡，它本身的质量就完全不逊色于古代荒兽的能量纯度，甚至隐隐间还要高上一筹，并且本身还具有一种焚灭、消弥能量的恐怖特性，因此那巨大能量柱打入这团火焰当中就像直接打入另一重时空般，这一幕不仅仅是让远处的荒兽惊得掉了下巴，就连朱鹏身后的伊雯与索罗诺尔两人也是接受不能，因为彼此间实力接近，因此他们才更能感受到朱鹏这一击的恐怖之处。

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　因为受到了挑衅，那头古代荒兽顿时四足并用带动地动山摇奔跑过来，它每一步的践踏都让大地龟裂，让能量喷涌，让地火燃烧，那种灭世神兽的可怕威势强得几乎让人无法呼吸。

　　在这头古代荒兽以近乎撕裂空间的夸张速度扑落的前一瞬间，红皇后的周围空间再次破碎，下一刻它出现在高空上，因为伊雯的及时预判指挥，总算没被这家伙直接扑下去，那可就真是被连窝端掉了。

　　在高空当中以半神巫塔为核心开始四面涌出大量的灵魂奴隶军团，这时还不是中坚部队上场的时候，需要以廉价炮灰先探知一下对手的攻击模式，另外别看下面那头荒兽已经五阶超凡了，它没有飞起来的意识，也没有形成独立武技的意识，智力可能非常高，但没有交流的机会，因此它的攻击模式很可能就是那来来回回的三招两式，固然千锤百炼，但也非常容易被解读。

　　从半神巫塔红皇后上涌出的灵魂奴隶军团，朱鹏注意到绝大部分都是虫族，看来整个虫族星球已经被精灵联盟经营为炮灰星球了，在伊雯的巫塔上也配备着思感巫师作为家臣，毕竟在指挥虫族作战方面，实在是没有哪个种族能有脑虫一族这般如支臂使了。

　　“我们现在下去？你需要休息一会吗？”一旁的精灵族弓箭之神索罗诺尔这样问了一句，看似关切，但朱鹏很清楚这是在探自己的底。

　　“走吧。”见朱鹏如此轻易的答应下来，索罗诺尔的脸色有些黑了。

　　仅仅只是刚刚那一击，就应该是一名普通半神接近全部的能量储备了，也就是说一名普通的半神即便可以凝聚出刚刚抵挡荒兽能量柱攻击的一击，也应该消耗掉自身全部的力量。

　　然而朱鹏现在神色不变，连口气都不喘就接着下去作战，他的底力之雄浑让索罗诺尔只觉得牙疼……其实他猜测的没错，即便是丹巫双修的朱鹏，要凝聚出一股赤阳丹火，也要自身斗气魔力的近八成总量，只是他能储备起来，汇聚七重赤阳丹火纠缠于丹田金丹处，因此朱鹏现在是一身状态无损的，同时还能再打出六击赤阳丹火，焚灭万物。

　　虽然半神巫塔的中坚部队这时候不会先顶上去，但朱鹏与索罗诺尔两名迎战主力却必须先上去牵制住古代荒兽，不然它屠杀灵魂奴隶军团的效率太高了，即便是炮灰也经不起这样杀戮，真当饲料不花钱啊？


第六章 三位一体真身，超凡权限

　　在巫师世界的文明体系之下，由传奇晋升半神阶位需要的条件是：真实时间感、四阶质变性能量、半神真身的合理完善构建。

　　合格初阶半神的真实时间感是一秒比十八瞬、四阶质变性能量一比十二以上。也就是说一名初阶半神的反应速度几乎比传奇快十八倍，单位输出功率高十二倍，这几乎就是瞬间秒杀的绝对差距了。

　　但一些体魄极为巨大的魔怪，在皮糙肉厚能量储备惊人的同时，它们的反应与行动速度是受到肉身拖累的，因此一些战斗力极强、出类拔萃的传奇强者可以尝试加入半神战场，制造出针对于敌方的双拳难敌四手，即便偶尔被针对性的打击，也不至于一两招就死……能够做到这一点的传奇，在以往的历史中不是传奇大巫师就是传奇剑圣，现在又多了一个更敏锐耐打的职业：强化版武僧+强化版武器大师=中华武士会，传奇丹师。

　　反应速度的差距很要命，单位输出的差距也很要命，但丹师卓越的综合实力与超卓的战斗直觉，同样是让很多对手觉得非常无解的能力。

　　合格中阶半神的真实时间感是一秒比三十八瞬、四阶质变性能量一比二十四以上。这一阶段就不是传奇可以越阶挑战的范畴了，至少传奇强者不积堆三位数，然后结成阵势，战斗几乎就没法打。

　　合格高阶半神的真实时间感是一秒比六十二瞬、四阶质变性能量一比六十八以上。

　　哪怕在巫师世界，也有相当多的四阶半神自身修为积累、能量级别达到了晋升中高阶的程度，但或者反应迟钝，或者能量纯度不够，因此就卡在各自阶位上，难以再精进一步。

　　比如明明是中阶半神的修为，却只有一秒比二十几瞬的反应速度，四阶质变性能量的单位纯度也不够，这样即便晋升中阶也修为卡死了，再无前进的余地潜能。

　　相对于真实时间感与四阶质变性能量，半神真身则是这两者的真正载体，如果纯凭肉身来承载这样的反应速度与力量强度……会爆的。

　　因此半神真身构建的合理完善程度，很大程度上决定着生命体未来可以承载的提升量级，硬要用三轮车飙到一百二十迈，就算真有这种超人，三轮车本身也会碎掉。

　　由四阶半神晋升至五阶超凡，从表象上看远远没有三阶传奇晋升四阶半神那么繁琐艰难，但实际上，除非你晋升的是五阶从神，如果晋升的是五阶超凡，那么就必然意味着这名生命体在神经反应速度、在自身能量纯度上突破了高阶半神生命体的最极限值。

　　五阶超凡其它能力不算，事实上就这种相对的成长极限状态，就已经带来五阶超凡碾压四阶半神的力量构成了。

　　更何况，还有许多或者奇诡、或者强大的力量，在巫师世界不拥有超凡魔力根本就无从施展，就像21世纪的地球核弹科技已经不再无法破解，但没有浓缩铀，没有相应的工业体系，小国拥有核弹科技也制造不出大当量核弹。

　　这就是巫师文明体系下，五阶超凡那绝伦强大的基本盘，一个没有五阶超凡压阵的巫师学院势力，根本就称不上学院，只能称之为某某学派，因为说不上哪天就被人灭掉了。

　　在这个意义上讲，朱鹏虽然目前依然在很大程度上不是宗主李静玄的对手，但他对于中华武士会的意义却更大一些，因为朱鹏个人拥有超凡权限，即便是在巫师世界通天巫塔面前也不再是可有可无的存在，属于战略保护资源，即不容易灭掉，巫师文明更不允许你轻易把他灭掉，在卡萨那里已经挂号了。

　　巫师世界的五阶超凡世界之王，全部实力八成在自身，手握超阶禁咒横扫诸天，荡平各种不服，剩下的四成在于经营的位面世界，在于超凡王座，在于巫师军团与灵魂奴隶军团。

　　诸神世界的五阶超凡信仰神明，全部实力五成在自身，剩下的七成在神国，在于令行禁止，所向无敌的天界神军。而且这五成的个体战力里面还有三成是神国的增幅之力，一旦神国被剥离，信仰神明则连自己正常状态下的两成实力都没有。

　　荒狂古兽，这倒是高魔世界独有，天生地养，将伟力尽归于自身的强大生命体，但作为诞生在非高阶文明体系下的激变型生命个体，此类五阶超凡是被高阶文明体系下的同阶生命体全面碾压的。

　　它们不存在装备概念，没有文明积累下的体系力量，虽然很难缠，但事实而言巫师世界的五阶超凡将荒狂古兽视之为财富，诸神世界的众神将它们视之为麻烦，但其实都不视之为敌人，因为双方在绝对的力量上并不对等。

　　宇宙无比辽阔广大，各式各样的文明体系下孕育出来的不同职业也有强有弱，各有其精彩特色处，绝大多数文明位面还是以人类为文明主体繁衍生息，这好像是宇宙诸天的某种主题，即便有异类文明也往往在穷乡僻壤边边角角，根本就不适合人类文明孕育的地方。

　　当然，对于这种理论，精灵、矮人、兽人、黑暗一族他们是不认的，因为他们的文明也同样传播于宇宙，并且他们并不承认自己属于类人生命体。

　　红皇后半神巫塔的斜下方，那头山岳般大小的荒狂古兽杀戮灵魂奴隶军团的效率太惊人了，它背脊上腥红色水晶般的骨锥扩展前推，恐怖的能量乱流就四面扩散散射，令那些灵魂奴隶军团一片接一片的死去。

　　在这种情况下，红袍光头男与一头华丽金发的绝世男神一同走出来，虚空漂浮，看着旁边索罗诺尔那茂盛的发量，朱鹏就心生烦意，只是仗还是要打的，即便过河拆桥卸磨杀驴，现在河也没过，磨也没磨，不爽也得忍着。

　　“索罗诺尔陛下是当世箭神，可否让我一观神技？”

　　扫了朱鹏一眼，索罗诺尔背后那华丽的能量双翼一扩一挥，下一刻他现身于高空处同时周身有箭术域场扩散，在那领域的最核心处，索罗诺尔周身包裹于庞大的青绿色魔力当中，其身躯迅速着甲，片刻后显出极为华丽且英武不凡的甲胄姿态，持弓蓄力……一瞬间，乱箭如雨，名副其实。

　　身披华丽青绿色重型甲胄的索罗诺尔，一瞬间就如同多出无数手臂与箭弓一般，以一人之力瞬间射出暴风雨般的箭矢，这些包裹着巨大穿透性能量的箭矢，一支支划过曼妙的弧度曲线，最终却集束在荒狂古兽那庞大的身躯之上。

　　“轰轰轰轰轰轰……”连绵的爆炸声，下方的那头巨兽恍若一瞬间被重型火炮阵地集火，索罗诺尔的自尊心极强，此时此刻却已经是使用八成力，并且缓缓地加压，不肯令人小视。

　　“吼……”伴随着巨大的怒吼声，巨兽于滚滚浓烟当中扑出，然而就在猛跃起来的它迅速拉近于索罗诺尔距离时，半空中的朱鹏连施九字印诀，辅助展开自身的半神真身，对于自幼受训于道门的朱鹏而言，哪怕此时此刻中华武士会的道门九字诀还未推衍完善，对他来说也已经是一种减少施技消耗的极好辅助法门。

　　（三位一体真身之法天相地！）

　　朱鹏的身躯急剧扩大，他双持因剧烈充能而能量化、巨大化的史诗双剑横挡在索罗诺尔的身前，这个时候坑队员那是脑子有病，并且后面的红皇后半神巫塔、远处的日月精轮都在记录战役，在这种时候哪怕划水留力都可能在事后被送上黑色议会（军事法庭），这场战斗是要被反复复盘的，到底有没有全力作战根本就瞒不住。

　　朱鹏先是以丹师秘法隐藏自身气息，在全力出手的索罗诺尔旁边，他哪怕不隐藏气息也异常渺小，因此那头荒狂古兽根本就没注意到他，在这头古兽箭雨中猛然跃击索罗诺尔的那一刻，朱鹏骤然展开真身全力出手，直接就将对方砸下来了，短时间内占据了极大的先手/奇袭优势。

　　虽然被朱鹏挡在前面遮拦了箭道，但这种程度对于展开箭神领域的索罗诺尔而言根本就不是问题，虽然他也很想在背后射下面那个光头佬一箭，但索罗诺尔毕竟还是有理智的，朱鹏的忌惮的东西他同样忌惮，甚至是更加忌惮。因为对于巫师世界通天巫塔而言，朱鹏是嫡系出身，而他索罗诺尔哪怕高上一阶，却是投降派出身，这是他履历上永远都无法洗刷，只能用时间的尘埃缓缓掩埋的污点。

　　一根根劲矢如雷霆般射出，再透过扩散箭神领域的导航，强化，附魔效果，划过一道道曲线最终集束在荒狂古兽的身上，索罗诺尔也是五阶的世界守护者，让一名同阶的弓箭手肆无忌惮的全力输出，打出的伤害之高是可想而知的。

　　然而此时此刻最令人震惊的，却是朱鹏那光头血袍的半神真身，四阶半神的真身多种多样，因为血统、冥想法甚至性情的不同，都有可能导致半神真身的形态不同，然而朱鹏的半神真身却真的是他自身身躯千百倍放大版，那凝实无比的身躯，稳定无比的结构，甚至受伤时飞溅而出，遇气高速燃烧的鲜血，都真实的令人看不出这是半能量化身躯。

　　“搞什么吗？索罗诺尔刚刚成为世界守护者，甚至连五级巫网权限还不及完全掌握。他应该也才刚刚晋升四阶半神没多久吧？他的真身怎么会这样稳固真实？”看着眼前屏幕上的战斗画面，看着眼前红袍光头佬那彪悍无比的战斗姿态，伊雯联想起自己那连人样都还没有的半神真身，多少有点脸红。

　　当然，些许的羞耻与自言自语并没有影响伊雯连贯的军事指令下达，一队一队灵魂奴隶军团甚至是巫师军团被派遣下去，掩护并侧应着朱鹏的战斗。

　　那头荒狂古兽的身躯在深红色电光能量的遮掩下，居然变得半虚半实，以至于远方索罗诺尔的必中速射箭雨绝大部分都虚穿而过，而当这头荒狂古兽向朱鹏挥爪出手时，它的身躯却是真实不虚的，挡不住任何一击都要立刻骨断筋折，甚至是重伤近死。

　　（呼……一头天生地养的荒狂古兽，真实时间感达到一秒二十五瞬左右的地步，反应速度比我还要快上很多，质变性能量略差一些，但也达到了一比十八点五，并且它这具身躯真的是发力无穷，还能颇为完美的利用自身超凡权限，兼备皮糙肉厚，真是难以对付。）脑海中念头电闪，朱鹏手中的噬魂与屠龙双剑层叠出绵密剑网，恍若重盾般挡住巨兽侧击而来的一爪。

　　双方反应速度虽有差距，但在朱鹏看来作为一头野兽，对方的不必要动作太多，招式轨迹也太容易被预判，因此反应速度虽然差上不少但完全可以通过自身精湛武技弥补。

　　至于单位能量输出的差距，朱鹏的半神真身上渐渐燃烧笼罩上一层薄薄的氤氲，却是一股赤阳丹火的缓释效果，这层力量弥平着双方的能量差距，焚灭、消弥着荒狂古兽强行作用在朱鹏身上的能量负载。

　　但这也仅仅只是支撑而已，朱鹏的赤阳丹火就剩下六道，打光也就没了，而他目前根本不可能在六记连击中格杀掉对方，因此只能缓缓释放强化自身，尽力拖延。

　　“当、当、当、当！”

　　身躯半虚半实围绕着朱鹏神速奔跑的荒狂古兽，不时就全力扑出攻击处于环绕中心点的朱鹏，因为它的速度太快，以至于从红皇后的角度俯览而视，简直就像是一道华丽的阵图出现，伊雯并非没有各种法术辅助轰下，然而荒狂古兽半虚半实的超凡权限，连作为世界守护者的索罗诺尔都一时奈何不得，伊雯半神巫塔的普通攻击当然是石沉大海一般，绝大多数都没起到作用，少数起到作用的也没什么切实效果。

　　在一次次的围绕与反复扑击当中，反应速度与能量强度都逊色对手不止一筹的朱鹏终于被积累出相对时间差，被荒狂古兽一击扑倒，朱鹏身躯顺势后仰同时以膝足猛踢对方腹部，在一个狼狈的翻身后，他甚至还未及站起，那抹血色电芒已然扑至眼前。

　　（第二发！）

　　朱鹏左手屠龙剑就顺势立在那里，上面丹火暗燃，然后就荒狂古兽就自己撞上来了，下一刻右剑横上封挡的朱鹏直接被对方臂刃重击劈得半跪于地，能量化噬魂重剑的剑面压在左肩，几乎将朱鹏的肩骨粉碎。

　　然而，朱鹏左手的屠龙剑却已然深深捅在荒狂古兽的小腹处，纵横的丹火扩散焚烧，让这头古兽发狂怒吼。

　　……

　　人立而起的古兽虽然受伤，但它一臂架着屠龙剑减损，另一支手臂却压着朱鹏猛斩，这一刻它完全是化虚为实的，高空中的索罗诺尔接连数记超重箭正中古兽，然而却并没有将之迫退，只是将之创伤更重。

　　（这仇恨拉得，真稳啊，若非彼此立场，我还真不想与你为敌。）全力汇聚着魔力，精灵箭神索罗诺尔的心中如是暗语。

　　在一道翠绿色的巨大能量箭矢脱手而出瞬间，强悍的荒狂古兽也完全将法天相地的朱鹏压下，殷红鲜血一时横飞！

　　轰！！

　　索罗诺尔耗损极大魔力全力射出的一箭，直接在地面上打出一个巨大的陨石坑，烟尘浓烈无比的飞散。

　　这一箭出手时，索罗诺尔已然不再那么顾及会不会波及到朱鹏了，即便波及到，当时荒狂古兽大占上风压制朱鹏，索罗诺尔也完全有辩解的余地，那个光头佬若是真的被震杀了，那才真的是大好不过哩。

　　然而片刻后，或者说烟尘未散时，索罗诺尔与伊雯就已经感受到了，那滚滚浓烟当中有两团巨大的生命力依然在纠缠厮杀着，不仅仅是那头荒狂古兽没事而已，刚刚明明已经处于绝对下风的朱鹏居然也没一点事。

　　最后，出现在众人眼中的却是一副恍若令人置身于远古蛮荒中的画面。

　　周身荆棘骨刺的独目古兽与一头强壮、凶悍威仪爆表的双翼巨龙于殒坑当中搏杀，刚刚索罗诺尔那一箭好像是完全没有射中一样，除了地面上那巨大的深坑以外，在场两头巨大犹超山岳般的巨兽，都没有受什么沉重的伤。

　　（三位一体真身之应龙变化！）

　　在切换三位一体真身的过程中，朱鹏一身气血能量有一个急剧收缩再二次膨胀的过程，面对索罗诺尔那倾力一箭，古兽是虚化，朱鹏是再次点燃一道赤阳丹火护体的状态切换，赤阳丹火并不会比索罗诺尔倾力一箭的威力与凝聚力更高，但朱鹏自身极度收缩，赤阳丹火也随之极度收缩，以点破面又是波及余威，因此当朱鹏完成应龙变化猛扑由虚幻实的古兽时，双方都成功避过了索罗诺尔那全力的一箭，继续厮杀。

　　（索罗诺尔，你若是再这样划水，出这种低级的失误，战后我一定送你上黑色议会！）澎湃如波浪的魂语扩散开来，这种时候朱鹏可不会管索罗诺尔是不是有意的，更不会惯着他给他留面子……老子在前面刚一线，死磕不退，你记记A空，让老子怎么忍啊？

　　同时伊雯那边的最强嫡系部队，魔导巨龙军团也开始出笼，本来这种花费重金投入无数资源的王牌部队是不会投入这种厮杀的，但一来伊雯想要自己手下的王牌部队磨练一下，毕竟面对五阶超凡是一种宝贵无比的经验，二来索罗诺尔是自己带来的，他刚刚那一箭下去，预见系也跟着颜面无光，在接下来的战斗中当然要挽回一些分值。

　　当然，魔导巨龙军团依然是在大量虫族炮灰的掩护下的，身躯已然不小的巨龙此时此刻在荒狂古兽与朱鹏半神真身面前，都不过指头大小的程度，双方虽然都可以用大如山岳来形容，但两者明显不是一种山。

　　以半神巫塔为例，即便刨除空间法术扩充的容积，半神巫塔搭载两百头至五百头满建制巨龙部队也并无问题，而荒狂古兽与朱鹏此时此刻的半神真身，都远远比半神巫塔更加巨大，虽然体形大小并不能准确划分实力的强弱，但却也能说明很多很多问题……体型太过庞大的如果适应性、战斗力比较差，恐怕早就死光了。

　　在接下来的战斗中，三个主力战斗点，无论是索罗诺尔、朱鹏亦或者伊雯都已尽出自身全力，索罗诺尔毕竟是出身不好，这方面是他永远的痛，因此在被朱鹏以魂语吼过后，真的是拿出吃奶的力气了。

　　而朱鹏相比人身，应龙变状态的龙族搏击术毕竟相对差一些，而且应龙变比人身状态还要巨大许多，很多攻击根本就无从规避，双方硬刚硬，在给荒兽带来巨大伤损的同时，自身的第二重变化也全面崩解。

　　那蔓延扩散开的熊熊地火岩浆将已经陷入重伤状态的荒狂古兽纠缠，紧接着三位一体真身的第三重变化出现，一轮巨大无匹的黑红色黑洞凭空出现罩在重伤古兽的身上。

　　被黑暗笼罩住自身的古兽受到极大的压制限制，那黑红色的黑洞甚至在不断抽取着它的生命力，令它的恢复速度逐渐减慢，甚至身上的伤势进一步恶化沉重，打到现在，这头在普通位面堪称灭世级的巨兽终于精疲力竭了，它不再杀意狂炽的想要杀光对手，而是开始退却想要逃跑保命。

　　然而周身无比沉重的黑暗与杀戮束缚着它的身形，甚至于超凡权限这头古兽都不再敢于施展，因为它发现在虚化状态，自身的生命力损耗速度反而在不断加快！

　　（那家伙的真身到底是什么？巨人，古龙，现在的高强度负能量凝聚体，他精神分裂吗？）在巫师世界精神分裂是一种常见病，甚至有一些巫师为更加轻易的获得多重施法的能力，会人为制造出复数头颅，但这些家伙晋升半神很难不说，即便是晋升半神，其半神真身也是统一的，而像朱鹏这样三重变化，每重变化都能极大的降低自损，这样的半神真身伊雯真的是从来都没见过，甚至她从未听说过。

　　在荒狂古兽的疯狂挣扎下，黑红色的旋转黑洞终于全面崩溃，然而却自其中走出一名身披恐怖甲胄，双手持着一柄血色巨剑的战甲恶魔！

　　（三位一体真身之恶魔变化！）

　　至此，朱鹏苦心造诣的三位一体完美半神真身变化穷尽，这三重变化每一重真身都达到普通半神真身的近八成战斗数值，再加上朱鹏操作之力，说是每一重都不逊色于一位普通半神的真身，这并不夸张，三重叠加，即便达不到一位普通半神真身综合数据的三倍，二点八五倍总是有的，实际战斗效果与生存能力更是远远的超出。每一重真身崩解，伤势自损都会得到极大的复原，甚至可以三三循环往复，直到伤势真的叠加到朱鹏完全承受不住为止，若非是在诸神世界晋升为神明，以五阶超凡的视角与运算能力推衍四阶半神真身，三位一体真身绝不可能如今日一般完美强大。

　　伴随着自黑暗中走出的大恶魔血剑一指，一道来自于超远方日月精轮的能量炮轰然打出，本来这一记炎辉毁灭炮是只够驱赶这头荒狂古兽的，然而此一时彼一时，此时此刻这道蓄势充能到极点的白金雷霆能量束直接就打穿了古兽的后心。

　　在这时，远方的巫塔上，突然有一道法术射线点射在重伤古兽的身躯上，在其周身扩散开一面氤氲似的暗紫。

　　下一刻朱鹏化身的巨大恶魔振翼冲上，手中血色大剑一挥猛然斩下其巨大的头颅……鲜血，在这一刻真的恍若瀑布般疯狂得喷涌而出，若不将其能量耗尽，这斩首一击根本就无从施展，这是朱鹏第一个斩灭的超凡生命体，但在可以预见的未来，它绝不会是最后一个。

　　“咕哝咕哝咕哝……”

　　因为超凡的灵魂实在太过巨大了，因此最后的提取过程几乎出现明显的波涛水流声，片刻后，古兽的灵魂自其身躯中涌出投射纠缠在朱鹏身上，紧接着被其随身携带的阿祖拉黑星束缚。

　　伊雯刚刚那道法术射线是灵魂陷阱，时机上，倒也卡得精妙无比。半神的法术在超凡身上作用时间是极短的，时间卡不准，只会一无所获。

　　大战止歇，尸山血海在此景此境的映照下名副其实，朱鹏伤势不轻，他恢复原身为自己接续着断骨，索罗诺尔从空中降下落在他的身旁，这位原精灵箭神此时此刻也是脸色苍白，看样子也是负荷不轻。

　　三名战斗主力当中只有伊雯毫发无损，但她赔了很多很多钱，灵魂奴隶军团几乎打光，魔导巨龙军团也损失不轻，即便这次战斗的收益可以弥补损失甚至还有大赚，但巨龙军团可不是那么容易招募的，你这里如果战损率太高的话，巨龙们是不愿意来的。

　　“诺，剑给你，虽然我对你的表现并不怎么满意，身为箭神，居然会射空！”将湖中剑丢掷给索罗诺尔，朱鹏一边思索着刚刚的战斗体悟，关于半神阶加持法术的实战效果，一边考虑着怎么从那些势力首脑身上收回成本，自己一柄史诗名剑不可能白白付出的，尤其斩杀一头荒狂古兽之后，自身的威势将在日月精轮达到相对顶点，若不借此时机狠榨油水，怎么可以。

　　然而在这一刻，身后劲风一利，朱鹏侧身伸出两指，堪堪将湖中剑挟在两指之间。

　　“这……几个意思？”

　　“这柄剑我不要了，只要你答应我不再追求伊雯，我再欠你一个人情。”索罗诺尔直视着朱鹏这样言道，他的目光无比锐利，其中甚至蕴藏着深沉的杀意。

　　“……我若是不答应呢？”索罗诺尔眼中的杀气令朱鹏眉头一扬，虽然本身并不打算再与小姨子接续前缘，但受人威胁可不是朱钢板的画风，这么多年了，从来都是朱鹏压别人，今天自己居然被人压了，这种感觉……非常之糟糕。

　　“那我就在这里杀了你，我知道日月精轮一直远程拍摄着这里，但它的主炮刚刚打空，你又身负重伤，在主炮重新完成充能前，你会死在我的手上。”索罗诺尔言语如冰般言道，他心里很清楚此时此刻自己每一句话语都是被日月精轮超远程拍摄记录着的，但现在对外战斗已经结束，这一刻却是自己与对方之间的私人恩怨。

　　即便趁人之危胜之不武，但索罗诺尔却已然打算做了，因为他怕了，自己只是一个前进无路的世界守护者，而朱鹏展现出来的潜能却让索罗诺尔感受到一股彻骨的阴寒，若是再任由这个家伙发展下去，用不了多久已经得罪他的自己，多半会死在这个家伙手上……与生死相比，女人什么的就反而次要了，哪怕杀了朱鹏，自己因为争风吃醋击杀同僚要被黑色议会关个几百年，似乎也并不是什么不可付出的代价。

　　谁都不傻，尤其是一位曾经的神明，索罗诺尔心胸狭窄但眼界与预见性是有的，他发觉要不了多久自己将彻底不再是眼前男人的对手。那么，趁现在搞死他似乎是最好的选择。

　　“你真的很厉害，如果你现在还在全盛状态，我甚至杀不掉你……但现在你死定了！”猛地竖弓挂弦，自己是五阶世界守护者，趁对方重伤将其趁势击杀，这是剪灭眼前这个可怕敌人的最好机会。

　　面对着索罗诺尔的利箭，朱鹏翻手将湖中剑握在手中，他的双眼也渐渐眯起同时瞳孔扩散，对方说的并没有错，此时此刻自己的状态的确是低到极点。


第七章 真尴尬，同情

　　生命体的惯性思维，真的是一种很可怕的东西。

　　正面积极之处在于，养成良好的惯性思维后，将会成为此生命体最为强大的资粮，最为不可剥夺的力量，例如：绝世强者的雄心霸意，道门修行者的无悔道心，佛门大德的济世佛心，这些都属于几乎无法被剥夺的珍宝。

　　当然，反例也有很多，如那头荒狂古兽唯我独尊的霸道心性，凭借此位面世界的恩泽，它几乎没有任何天敌，站在食物链的最顶端肆意掠夺习惯了，若是它早点选择跑，朱鹏、伊雯等人也不可能一路开着半神巫塔追杀它。

　　再比如索罗诺尔此时此刻予取予求、生杀由心的霸道气魄。当年他是神明时，千百年就是这样过来的，不如此无法彰显神威如狱，然而实际上他即便成功射杀了朱鹏，也绝对会被暴怒的甘道夫像捏死臭虫一样捏死，在摩多·雅尔杀朱鹏，用21世纪地球的谚语讲，绝对是一种失智表现。

　　然而此时此刻原精灵族箭神，索罗诺尔他就这样做了，而朱鹏也真的在发狂的箭神面前感到自家小命受到威胁，他都没想到索罗诺尔敢在这个世界，众目睽睽之下对自己出手。

　　（这个距离，以我此时的状态扑上去是劈不死他的，但反身逃跑的话只会让对手尽情发挥，我死得更快……呼，好不容易才攒下来的一点底子啊。）朱鹏左手握剑前伸，其右手的食指与中指间稳稳夹着一张半虚半实的卡牌，即将将之翻转。

　　而索罗诺尔已然全力施为，他也知道朱鹏的诡异领域专破诸神领域，因此索罗诺尔根本就没将箭神领域展开，而是将之如甲胄般压缩在自己周身，这样虽然不能将领域的效果发挥到最大，但也的确是应对朱鹏五行领域干扰的一种绝好方式。

　　“朱鹏，你将会死在这里，杀死你之后我会立即向黑色议会自首，哪怕被关个几百几千年，至少我还有活下去的机会，而你……没有了，死吧！”伴随着神色狰狞的低喝，索罗诺尔周身气势爆发，其意志完全锁定在朱鹏身上了，在他手中利矢即将出手，远方的红皇后不及反应，朱鹏右手两指间的底牌即将翻开之时。

　　全力激活的五级巫网权限突然扩散并具现开来，整个物质世界都迅速的虚化，朱鹏与索罗诺尔同时进入充斥着无量信号、大量虚幻网格的奇异世界，紧接着，一道冰凉诡异的机械合成声突然插入到这你死我活的战场之中：

　　“叮，侦测到五级（中）世界守护者，精神力极值，杀意沸腾，进入世界守护者强效战斗模式，守护者战斗数据加成中……能量储备加成中……”除了朱鹏与索罗诺尔外，这诡异的机械合成声谁都听不见，但其强化效果却是显而易见的，索罗诺尔身上的气势越来越锋芒凌厉，意志锁定越来越稳定坚固，本来朱鹏还有几分强行规避近身搏杀的把握的，现在想要无伤，甚至低伤规避的可能性都没有了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……看来这巫网体系中还有很多秘密等着我去慢慢体悟，朱鹏，去死吧！”伴随着肆意狂笑，索罗诺尔一箭射出，那受到整个世界加持附能巨大无匹的魔箭穿越空间般，瞬间就射到了朱鹏的胸膛近前，几乎令人躲无可躲，避无可避。

　　“叮，侦测五阶（顶）超凡权限者，世界守护者与超凡权限者权限冲突，裁定中……裁定中……裁定中……裁定结束，五阶（顶）超凡权限者权限全面覆盖五级（中）世界守护者，强效战斗模式退出……巫网连接暂时取消……谢谢惠顾。”

　　箭矢“啪”得一下射在朱鹏胸口上，只是上面原本的强猛浩大的能量，在箭矢击中前的一刻溃散无踪，朱鹏只觉得胸膛被夏洛特撒娇时的小拳拳擂了一下……不，夏洛特撒娇时，用的力气比这大多了，因为她知道朱鹏皮糙肉厚，如果不够用力对方将毫无所觉。

　　有些愣愣地低头，朱鹏看着已然掉落在地面上的箭矢。

　　片刻后，他缓缓地抬起头，看向脸色惨白愣在自己正前方的索罗诺尔，此时此刻他已然不复刚刚几乎达到五阶顶峰的恐怖气势，周身能量溃散的呆呆站在那里。

　　“……怎么会这样！？……怎么会这样！？我用我的整个神国才换来的五级世界守护者权限啊！”索罗诺尔中等神力，换来的也就是五级中世界守护者权限，投降巫师世界神明中，最强大的安格芮丝是强大神力，因此她是五级高世界守护者权限，弱等神力、微弱神力全部都是五级低世界守护者权限，除非别有特殊贡献。

　　在通天巫塔巫帝卡萨看来，自己已经足够大方了，赐予他们永恒的生命，共享巫师文明伟大无尽的荣光，至于对方付出多少卡萨是看不见的……胜利者通吃一切，而失败者一无所有，这本身就是巫师文明与巫帝卡萨一直以来的画风作派。

　　“呃，真尴尬。看你这样子大喜大悲的，脑细胞死了不少吧？说实话我挺同情你的。”提着湖中剑走上前去，一剑平A斜斩就将索罗诺尔的脑袋砍了下来，没有了五级巫网权限的加持，索罗诺尔就是一名传奇巅峰的精灵族神射手，尤其是他此时此刻心神紊乱，面对朱鹏的攻击连个防御姿态都没有就被削首，那绝世的俊美容颜被朱鹏踩在脚下，他微一用力就跺进土石血泊之中。

　　（笼罩整个巫师世界的巫网体系……世界守护者……五阶超凡权限……这里面的水可真深啊，我还是老老实实躲着点吧。）朱鹏摇摇头，连索罗诺尔的灵魂都没有缚魂，任由其被冥冥之中涌动的，那遮天蔽日的无形巨网束缚然后吞噬。

　　“古兽之役”杀死了刚刚复苏，还未及祸害世界的荒狂古兽，朱鹏虽然下令打了一记能量主炮，但成功杀死了古兽，收获其灵魂与尸身，这笔损失不但弥补并且有挣。

　　但是死掉了一名五级世界守护者，世界守护者是巫师世界地位很超然特殊的一批人，他们直接听命于通天巫塔，甚至是直接听命于巫帝陛下，因此即便是超凡阶以上的巫师都不大愿意招惹他们，现在被朱鹏当场剁了一个……不过也没什么，因为前因后果都被日月精轮与红皇后清晰完整的记录下来，朱鹏完全是被动承受方，以巫师世界法律条文的桀骜残酷，可是绝不存在什么防卫过当的，高阶被低阶在正常战斗中杀死，除了证明你废物以外，其它什么意义都没有。

　　更何况，索罗诺尔出身极特殊，说他怀念故国，借机挑事要杀朱鹏，这在道理上是完全说得通的，别说他没得手，即便他得手了，黑暗议会也要往死里整治他，不然让其它精锐谍影还如何安心效命？

　　当朱鹏与伊雯两人将讯息附着图影录像传给身后的组织与黑暗议会后，无论是两人身后的组织还是黑暗议会，他们都表现都可以用“噤若寒蝉”四个字来形容。因为从影像上看，索罗诺尔身上最后的巫网加持效果明显是被剥离的，而整个巫网体系直接掌握在通天巫塔顶端，那个男人的手中。

　　这一次案例，又让朱鹏清晰感受到了巫帝卡萨在整个巫师世界的威势之沉重，是那种完全凌驾于任何律法规则之上的，毫不讲任何道理的绝对力量。

　　（大丈夫生身于此世，该当如此！）在超级浮空城日月精轮的办公室内，朱鹏品啜着杯中的纯阳法酒，无声轻叹。

　　……

　　以“古兽之役”为时间节点，时间向后推移到二十年后，依然是在日月精轮之上。

　　今时今日之朱鹏，已然通过二十年时间渐渐将自己的整个法术体系理顺，并且在大量的资源与魔石投入下，他的一身装备也已充分升级成功，无论是娜米拉之戒，血腥玫瑰，科纳瑞克面具亦或者是鬼魂魔杖。

　　“下面的荒兽潮规模，确定以野蛮人城镇的力量完全无法抵御吗？”一身深红法袍，光头持杖而行的朱鹏走在晶石地面上，在他身旁是一群做统计管理的白巫师。这些年下来，除自身修为以外，朱鹏同样也将整个日月精轮管理的日益兴盛，权威日重。

　　“是的殿下，这一次的荒兽潮实在是规模太大了，经过我们的计算已经可以彻底毁灭掉一个四阶初级文明，并且在荒兽潮的最深处，似乎还隐藏着一头极强大的超凡生命体，这样的级别根本就不是地面上现有的野蛮人文明可以抗衡的。”

　　“……最好不要有错误，如果我出手后，发现没有五阶超凡荒兽的影子，你们几个小心自己的脑袋。导师是不希望我们过于频繁的插手管理原生世界的，尤其是摩多·雅尔的文明进化历程，可能给导师带来思绪上的启迪。”在朱鹏看来，这个世界又何尝不是甘道夫巨大的实验室，超凡大巫师的生命是无尽的，哪怕等待个几千上万年，眼看着一个文明从蛮荒进化到超凡也未尝不可，至于这个文明进化到顶点后是灭还是留，那就要看导师的心意了。

　　在反复确认，又看过几份较为切实的报表之后，朱鹏终究还是决定插手这次荒兽之潮，毕竟实验归实验，但甘道夫还是希望下方的野蛮人文明可以保留的，作为陛下经营的主世界，摩多·雅尔的野蛮人文明已经不知道为罪狱之手塑能系，贡献了多少位狂战巫师，而这些巫师一直以来都忠心耿耿任劳任怨，即有功劳也有苦劳，是不好随意抛弃的。

　　“传我的令，准备聚能炎辉毁灭炮，主炮按照我可以授予的最高权限充能。”充能归充能，到底轰不轰过去还要朱鹏再下一道指令，并且一道主炮的火力实际上对于这次超大规模的荒兽潮是没有什么意义的，麻烦还是要朱鹏亲自动手解决。

　　因为日月精轮刚好要飞到兽潮爆发地的近处，因此倒不必再准备一座半神巫塔开过去，站立在日月精轮最顶端的施咒室，朱鹏高举手中加长后，并在顶端镶嵌上一颗车轮大的八菱六角红宝石的鬼魂魔杖，开始诵读半神版末日浩劫的咒言，他时间卡得很准，一切顺利的话，日月精轮飞过去刚好是末日洁劫完成。

　　（呼……也算是检验这二十年来的苦修成果，成功的话当然是最好。失败的话，我在身上已经叠加过这么多强化法术，怎么也不至于直接挂掉。）站立在施咒台巫术魔阵的最中央处，一条条一道道的魔纹阵图亮起暗红色的光。

　　“以我炎黄龙族之血，唤诸天万界的古老火焰注视……”并不需要用刀朱鹏高举左手微一发力，劲力如刀，他的左手掌心自然裂开一条血色缝隙。

　　随着血脉的运转，朱鹏整个人的身躯渐渐膨胀半龙化，两米八九接近三米的身躯上披覆着厚重如重铠的鳞片，他双瞳之中紫金异色纠缠，头顶之上的角，尾椎处延伸而出的巨尾，这一切的一切对于火系半神禁咒末日浩劫没什么大的威力增幅，但对于朱鹏对禁咒反噬的承载力，却是数十倍的强化提升的。

　　当然，土火应龙之血，也的确是瞬间为朱鹏招引来巨多的古火注视，就如同无数老饕遇到了绝世珍馐。

　　“借我无尽的光热，点燃撕裂黑暗的火焰……”渐渐的，随着咒文的诵读，朱鹏右手持着巨型红宝石魔杖挥舞，整个施咒室秘法厅内高温骤起，甚至于整个日月精轮都渐渐笼罩上一层浓烈的红芒。

　　朱鹏一个人在施咒室秘法厅念咒，他脚下的火系巫术魔阵不断的变幻流转，而其四周却是一支五百人的巫师团队协助配合，在辅助、记录着首席执政官整个持咒过程。

　　“快点，快，第七千二百六十四道双螺旋计算公式有排列错误，线路阻碍着魔力的流通，通过魔阵加强供能给殿下填补过去。”

　　“那边那个别闲着，把所有问题都详细记录下来，殿下之后要看的，一切问题都要一次性彻查清楚，你当需要殿下施展禁咒的机会有很多吗？”一名黑袍黑瞳黑发的华夏巫师指挥着整个团队，他是李露当年留下的弟子之一，一位才华横溢的年轻人……名字朱鹏虽然没记住，但这个人朱鹏却记住了，这些年来没少栽培重用，现在看来却是历练出来了。

　　二十年时间，即便是有大量资源投入，各种辅助，但朱鹏对于半神禁咒“末日浩劫”的掌握程度，却依然只到百分之九十五左右，没办法，兼修太多，丹道炼体，巫术修魂，朱鹏都不肯放弃，因此难免有顾此失彼的时候。

　　如果是普通的半神巫师，别说只掌握到百分之九十五的程度，只掌握到百分之九十九，他们也不敢随便施展，禁咒威力强大的同时危险系数也是绝大，一个搞不好法术在自己手上爆了，这不是闹着玩的。

　　而此时此刻就体现出朱鹏拥有庞大势力权势的好处了，他坐拥超凡王座，超级浮空城，日月精轮。

　　自身修为不足则以外在装备补，禁咒掌握程度不够大可以用巫阵调和，朱鹏花了二十年时间掌握了末日浩劫的百分之九十五，但如果不用一用的话，再花两百年时间朱鹏并不敢保证自己能够找出整个禁咒体系的所有错漏，因为那真的像是在沧海中寻找一粟，是一件超级费时间的水磨功夫。

　　上千万个法术节点，其中任何一个出现大的偏差问题，都有可能导致整个法术的失败，在前面失败还好，在法术的后期失败，施法者基本就死定了。

　　一发已经启动的禁咒，就好像一辆开始倾斜下滑的汽车，如果车主是一名如朱鹏般的彪形光头壮汉，这个时候赶紧下来推一下，也许还能稳住，怎么也不至于造成车毁人亡的下场。

　　但禁咒的后期，就像一辆已然开始狂飙的汽车，这个时候再出问题，即便是强悍如朱鹏也只能尝试跳车保命了，这时候还能强行收回来，除非是超凡使用半神禁咒……但超凡使用半神禁咒还能失误，那这位超凡的水平也真的是值得深思，或者应该疑问他是怎么升上去的。

　　“……烈火当中跃动起舞的狂怒，应我之召唤，化为我血色的长刀，斩灭我眼前的一切生物……末日浩劫，开！”

　　“殿下，最后一段咒文你念错了啊！！”伴随着朱鹏狂暴挥舞魔杖的姿态，还有那名进行辅助的巫师主管不堪负荷的惨嚎声。给这样一位喜欢即兴发挥的大爷当辅助，真的是让人如坠炼狱般的痛苦。

　　朱鹏脚下本来极为缜密而有规律的巫术魔阵陡然乱成一团，然而禁咒却已经完成了。

　　伴随着施咒室秘法厅内如龙如魔的家伙挥舞长刀般挥舞手中的八菱六角巨锤型魔杖，在日月精轮的上方天空当中，陡然裂开一条巨大的深红色裂痕，恍若苍天之伤。

　　下一刻，一道刀芒型的火焰冲击波恍若火山爆发般喷涌而出，其下方原本密密麻麻从大地裂缝当中奔跑出来的荒狂古兽，在这一刻是懵逼的，而在再下一刻，它们中的百分之八十以上直接就熟了。

　　那道超巨型的火焰刀芒严丝合缝的斩入大地缝隙当中，造成接连而至的大地震荡，地火喷发，焚风肆虐，恐怖的冲击波自地壳当中喷出，混乱的纠缠肆虐，恍若大地之上骤然盛开一朵怒放的红莲。

　　“东经114度12分，北纬53度69分，主炮发射。”在末日浩劫成功完成的那一刻，一直保持强悍无匹之姿的朱鹏陡然变幻回原身，他浑身是汗的以双手握住手中魔杖支撑身躯，但却闭上眼睛迅速下达主炮轰击指令，而其下属也毫不犹豫的传令并执行，这是以漫长岁月堆积积累出来的默契。

　　（咒文的最后，是混乱施法……我以丹师本能捕捉到了体内魔血涌动的讯息，顺着自己的本能将咒文诵出，若非如此，我对于末日浩劫的掌控力绝对没强到为其塑形并进行精准打击的地步，恶魔之血，混乱之力……呼，看来我对于魔血的研究与探索实在太少了。）

　　在主炮完成轰击，并以日月精轮完成超远程画面抓拍后，大量的讯息迅速传递给执政官阅览。

　　“传令下去，命令巫师军团进入地裂绞杀已经重伤的敌方超凡，这头恶兽之母周围的护卫已经被我清干净了，自身也受到我的禁咒重创，再加上主炮的定点打击，它仅仅只剩下一口气了……追杀它，不管死多少人，我要它死。”随着朱鹏的指令，一队队巫师军团自超级浮空城中飞遁而下，前往追杀超凡生命体恶兽之母。

　　在这些军团当中，像范文东、李青莲这样的都仅仅是地位较高的小队长级别，真正的强者是半神巫师兼半神野蛮人，其中不乏有比朱鹏修为更高，战斗力比肩的。

　　只可惜甘道夫导师晋升六阶辰星的时间还短，还没有五阶超凡强者来投，虽然肯定不会多，但只要有那么一两位大客卿，以后再遇到这种情况时就可以信手解除了，朱鹏一个禁咒砸过去，即便是超凡荒兽也要受伤，属性被克制的甚至有可能被直接轰杀，重伤或者受伤的荒兽，任何超凡强者都愿意出手斩杀，即无危险，收益又厚，还能完成自身工作，谁会不喜欢呢？

　　禁咒，之所以被称之为禁咒，就是因为使用难度太高，危险系数太大，尽管真正的禁咒只有五阶超凡才能施展，但超凡禁咒的简化版、削减版，从来都是中高阶巫师以弱胜强的大杀器，但有趣的是，传奇巫师是使用各种简化版禁咒的阶位高峰期，越往上，因为修炼难度与危险系数的直线飙升，还会修炼禁咒的巫师就越来越少了。

　　巫师普遍冷静现实，当统计数据充分显示，修炼禁咒的巫师死亡率比不修炼禁咒巫师的死亡率高七十多倍时，还会追求力量修炼禁咒的巫师其实就很少了。即便修炼成功，因为各种异常自己把自己爆死的大巫师也不在少数，或者说，这种事情每隔一段时间就会在巫师世界发生一次。

　　甘道夫殿下本身就是禁咒持有者，他的麾下更是不乏敢于修炼禁咒的猛士，但修炼禁咒是一个需要极高理智、耐性与计算能力的工作，狂战巫师花费大量时间修炼传奇、半神阶巫术就已经是极限了，禁咒那动辄千万、上亿、数亿量级的计算单位，真的不是绝大多数狂战巫师玩得转的，朱鹏作为丹师，其“莽”的成分已经很低了，很多时候他其实都是似莽实不莽，看似面对谁都敢刚正面，但实际上心底里是有战胜至少是保命的把握的，不然朱鹏转身跑的比谁都快。

　　连朱鹏修炼禁咒都一堆错误，一堆意外，野蛮人出身的狂战巫师修炼禁咒的成功率可想而知，事实上朱鹏修炼禁咒还有一个好处，那就是他头脑够冷静的同时体魄也够强悍，很多学术型禁咒巫师，辛辛苦苦修成禁咒，刚飙过几发，就发现身体被彻底掏空了，禁咒巨大的反作用力甚至开始侵蚀他们的生命力，不少天纵之才的老巫师就是因此不得不转修巫妖……传奇还好，同阶转职，半神转巫妖除非是个人积累极度雄厚，不然就得掉阶，史诗巫妖、亡灵帝王整个巫师世界都没几个。

　　……

　　半个月后，偌大会议室内，朱鹏正在拍桌子骂人，并非他想如此，而是一屋子狂战巫师，你如果说得太过轻声细语，这群家伙会误以为你是在夸他。

　　“……半个多月时间，死了一百多人，结果还是让那头只剩一口气的恶兽之母跑了，它一跑我们毛都没捞到不说，它的存在也始终是个祸害。”

　　“殿下，您放心，指挥部已经推算过了，以恶兽之母的重伤程度，它回到地下直接死去的可能性超过百分之八十七……”一名学术类的白巫师解释言道，这次作战失败，前线的蛮子们固然是第一波背锅，但他们也同样难辞其咎。

　　“如此说来，我们就是白丢了一大笔魔石，一头超凡荒兽的尸体，这笔魔石从在座各位的工资里扣份额吗？你们有资格坐在这里，是来帮我处理问题的，我不是找你们来教我怎么推卸责任的。”在这个时候，全场唯一开着的水晶球突然微一闪烁，朱鹏走过去以手掌在上面滑了一下，信息迅速流入他的脑海中，片刻后。

　　“暂时散会，青莲你先留下。”在会议室的人都走得差不多后，只剩下余怒未消的朱鹏与李青莲。

　　“师兄，您也不要太生气了，因为这种事大动肝火不值得。”李青莲抱着一堆文件有些讷讷的言道，她一头短发，干净明爽，这些年虽然始终被笼罩在朱鹏与李道满的阴影下，但她的修为实力却一直都是在进步的，以现在的趋势来看，未来半神可期。

　　“平常表现得一个比一个嚣张生猛，真到用到的时候却一个比一个无能，我怎么也没想到只剩下一口气的恶兽之母居然能从一堆半神的围殴追杀中逃出去，早知道我就自己动手了……呼，青莲你回去收拾一下东西，我们要去幽蓝异星，龙城一趟。”

　　“这种时候，什么事啊？”李青莲有些诧异的问道。

　　“师叔功行圆满，这次在幽蓝异星又偶有所悟，已经准备在那里冲击四阶了。”在说这番话时，朱鹏以手指轻蹭鼻尖若有所思，道满师叔在命门秘术大成之后，心意修为已然隐隐触及丹罡境，花个一百甚至几百年时间稳定下来，然后再冲击半神，那就是半神丹师，现在冲击半神的话就是半神战士……这是不一样的，一个高端隐藏职业，一个普通战士职业，无论潜力还是战力都不可同日而语，然而李道满师叔偏偏就这样做了。

　　要么是这几年间道满师叔获得顿悟，心意修为突飞猛进，要么是出了什么大变故，逼得师叔不得不强行突破，先获得半神力量再说。

　　一星期后，朱鹏大体梳理了一下工作，然后就带着李青莲，范文东，秋月姐妹一同乘上前往幽蓝异星的虚空列车。

　　秋月姐妹这些年来也并没有闲着，秋月雪奈礼想要永世陪伴在朱鹏身边，因此她放弃了巫师之路开始努力学习，准备考取世界守护者资格，获得巫网体系下的无限生命。

　　如果是超凡王座的家属的话，考取世界守护者有一定的加成，但也绝不容易，巫帝卡萨是一名很冷酷的人，他如果觉得赔得比赚得多，那他是绝不会轻易赋予任何人世界守护者权限的，毕竟这种东西就等于是世代封王一样，授予容易收回难，并不是每个人都像某位精灵箭神那样作死，拥有世界守护者之位后，只要不自己作死，几乎就可以永生永世的享用巫师世界的强盛伟力。

　　相比自己姐姐，秋月雪莉还想再搏一搏四阶半神之位，只是朱鹏觉得她仅仅只是懒而已，三天打渔两天晒网，能够晋升传奇巫师都是吃先天禀赋，雪奈礼在学习的时候她在玩，雪奈礼在实验的时候她在玩，雪奈礼在做家务的时候她在缠着自己……不过只要有钱，传奇巫师的延寿方法也多，朱鹏宠着她，觉得让雪莉先玩一玩，享受一下青春年华大好时光也没什么。

　　传奇的理论寿命虽然仅仅只有五六百岁，但传奇巫师哪怕不转化巫妖，各种延寿的方法也有很多，尤其是在足够资源投入的情况下。


第八章 半神真身，心中真相

　　幽蓝异星，龙城。

　　这里可不是空间强度系数超凡绝伦的通天巫塔，一名传奇巅峰生命体的突破进化，其带动起来的能量波动已然足以引起天象剧变，风云涌动，在已然是一方大都的龙城，其核心区域此刻被包围戒严，只是执勤的中华武士会精锐虽然森然却并不紧张……因为高高在上端坐着的那名红袍男子，他的威势太重，传说太多，甚至有非常多的人相信，有这位大佬在这里镇守，即便是五阶超凡强者来袭，也讨不到好去。

　　百年时间，沧海桑田，这百年经营已经让中华武士会在刹帝利大陆的势力彻底的稳固，这块海外飞地每年都向本宗贡献反哺着海量的资源，许多天资出众的少年英杰。

　　“无生殿下，百年不见殿下风采依旧，而我们这些人却都已经老了。”龙城当年的管理者唐纳森已死，此时此刻继任的是他的女儿唐雅琳，百年的时间足够改变许多许多的东西，似乎是因为丧父之痛，当年那个美貌单纯的红发女郎已经消失不见，这百年来唐雅琳前后嫁给过三任丈夫，结果这三位当世英杰都先后死于意外……别管到底是不是唐雅琳下的暗手，反正这位美貌的妇人是彻底没人敢娶了，今日朱鹏见到这位昔日故人时，只是一眼就看穿其周身笼罩的法术灵光，看穿其三阶传奇恶魔术士的隐藏力量。

　　除了做妇人打扮，却依然美貌清丽的唐雅琳外，龙城高层中同行而来的还有朱鹏当年调教过的那几名弟子，其中较为出色的左野、王崇道都在其中，百年时间，两人都成功晋升传奇阶位，只是左野不知何故失去了自己的左臂，腰间佩刀，其右手无时无刻不握在刀柄上，这是一个好习惯。

　　王崇道同样晋升传奇阶位，只是他一身僧道交融的打扮，长发道袍，左手不断拨弄着一串佛光隐然的念珠，个人气质上显出一种颇为扭曲怪异的感觉。

　　朱鹏靠躺在主位上，眼皮半开半合，在他手旁是直接插入到坚实地面中的半神魔杖，魔改强化后的鬼魂魔杖上半部分是重力、加固双重附魔的八菱六角巨型红宝石，红宝石大若卡车轮胎，深红色的镜面似菱角深处隐隐有暗火汹涌。魔杖的下端是穿刺、破甲双重附魔的三菱枪头，只是看其造型就知道是放血的凶器，整根魔杖二十多吨重，一般半神强者被朱鹏持此杖扫中，碰到就死，擦到就残，并且还同时兼备着极为卓越的火焰附魔效果，朱鹏用着只觉得极为趁手，最重要的是雪莉说，这根魔杖配极了哥哥的英武画风！

　　无论是唐雅琳、左野、亦或者是王崇道，此时此刻看到朱鹏手边这根魔威隐隐的魔杖，都下意识得咽了两口口水，努力回想自己有没有什么让无生殿下逮到把柄的地方。

　　然而此时此刻的朱鹏是不理睬他们的，倒不是倨傲，而是师叔的半神突破实在是比他们重要太多，由传奇巅峰突破半神，这是一个颇为危险的过程，万一受到强敌狙击，突破者即不是传奇也不是半神，介于两者之间虚弱无比，功亏一篑都轻的，一个不好可能直接就死在传奇阶位的偷袭者手上，这种案例并非是没有。

　　曾经有一位传奇剑圣和一位传奇大巫师有仇怨，那位传奇初阶剑圣知道通过正常途径，自己几乎是不可能杀死一位传奇高阶大巫师的，于是他就毁容易形，投靠进那位大巫师的府邸之中，足足等待了近两百年，终于趁着那位传奇大巫师突破半神的时候斩出了自己的复仇之剑。

　　他失败了，当场直接被那位传奇大巫师的法术淹没，但他也成功了，那位大巫师从半神阶位强行退了下来，后来不得不转生巫妖，可以说一生前途被那名传奇剑圣毁掉了一大半。

　　朱鹏深知其中厉害，因此他扩散法术结界，注意力也完全集中在防守上，对于以唐雅琳为首的龙城一干首脑并不搭理，也令场面多少有些尴尬。

　　“抱歉，抱歉，我哥哥与李师叔情谊深厚，在这种关头实在不敢分心，各位请坐，请用茶。”雪奈礼反应很快，从朱鹏的背后走出解除尴尬气氛，一旁的雪莉就有些满不在乎的模样，在她看来这些人全部都是哥哥的下属，实在没有什么过于重视的资格。

　　至于另外跟随的李青莲、范文东两人，李青莲比朱鹏更紧张李道满的突破，而范文东多少有些武痴，他也不是很擅长处理这些场面上的事。若非如此，他当年也不会和星雅分手，星雅那边的亲族阻力太大，而范文东又是桀骜的性子，最终虽然遗憾，但两人还是没有在一起，自那之后范文东一心武道，在修为上倒是突飞猛进。

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　云气排散，李道满的半神真身已现，不同于宗主的半人半龙，朱鹏的三位一体真身，福慧和尚的光明佛身降世，一头由纯黑色能量组成，羊头黑躯虎爪血瞳的怪物由虚化实渐渐凝聚……半神真身是四阶生命体某种“真相”的阐述，就如同火法者不可能修出水系半神真身，水法者不可能修出风系半神真身一样，凝聚出眼前这样的半神真身，只能说李道满的内心深处居住着一头恶鬼，此时此刻被他以绝世的心意修为逼出，以道御魔，显化万般诡秘神通。

　　（这种形象……古代神话传说中的悟心邪鬼？）

　　那半神真身的红瞳扫视四方，绝大多数人都在那森寒的目光下感受到一股遍体寒凉的滋味，似乎内心深处全部的秘密都在这双邪眼面前无法隐藏。

　　再下一刻，悟心鬼仰天嘶吼一声，接着它的右手虎爪上黑红气泡鼓胀，渐渐化为一柄黝黑的钢刀，伴随着悟心鬼的嘶吼，钢刀怒指苍天一劈而下，凄厉刺目的红光闪烁，将万里云海都斩杀出一道血色殷红的痕伤。

　　七日夜后，李道满成功稳固了修为，踏出了闭关静室。

　　“哟，你来了啊？我说我怎么这么安心。”

　　“师叔怎么突然走了邪道？以您的心意修为，丹罡可期，现在以道入魔虽然更进一步，但也把剩下的路走绝了啊。”朱鹏甩手掷给李道满一个红色酒葫芦，红鼻子老头咕哝咕哝得痛饮。朱鹏太了解自己这位师叔了，突破半神之前，因为生死攸关，他一定已经把自己身边带的酒全部都喝光了，万一挂了也不至于成一个馋死鬼，然而此时此刻成了，这七日夜后，他最想要的一定是一壶上好美酒。

　　“呵啊……痛快，真是痛快。”一口气将酒葫喝干后，李道满长长得吐出一口气，一脸又成功活过来的神情。

　　“我花个百十年水磨功夫，突破到拳法丹罡境还是有把握的，但自知自事，我知道自己肯定修不上丹神境，如果巫师世界降临后，我心灵受到巨大冲击，但一直都没修炼斗气，没加入中华武士会，拖到现在，也许丹神可期了，但是世事纷纷扰扰，尤不得我啊。丹道一途，我修到今日已是极限，潜力殆尽了，即便冲到半神丹师又如何？”说到这里时，李道满的话语略一停顿，然后他看了看朱鹏继续言道：

　　“刚好这时宗门获得一套转修‘邪剑士’的秘法，同样也是超出普通战士职业的隐藏晋升职业，即便不如丹师，也有七八成的强度，并且四阶五阶的路都是通着的，我盘算一下，觉得不亏，也就转修邪剑了。”

　　李道满知道自己即便突破到四阶丹罡境，但丹神境是终究无望的，不同于朱鹏双主职业，中华武士会的绝大多数人就一个主修职业，因此再三考虑后，李道满决定放弃前路断绝的最优选择，选择一个相对平坦开阔的次优选择，虽然再走不到丹道超凡的高度，但总比卡在半山腰挂着，上不去下不来强。

　　这番道理，推理起来倒也清楚明白，只是朱鹏隐隐间还是觉得有哪里不大对劲。

　　“……师叔，最近宗门和黑暗一族的厮杀是不是烈度大幅提升？让你坐不住了？”朱鹏突然间这般言语一句，问得李道满一愣。胖老头本能的想要遮掩，然而他在脸色略一变化后，却反应过来自己这一瞬的迟疑已经瞒不住朱鹏，最后却是长叹一声。

　　“是。宗主不让告诉你，你现在经营着罪狱之手的超级浮空城，正是关键的时候，并且你有超凡权限是宗门最后的保险。我们这群老鸡巴登死也就死了，豁出命去为后辈搏个前程，但你不能动，你要是和我们一起死了，整个中华武士会就完了。”

　　“而且，转修邪剑也是我深思熟虑后的选择，宗门要与黑暗一族全面开战，仅仅只是辅因而已。”李道满说着，又拿起酒葫想要喝酒，然而倒了倒，却发现洒葫里的酒已经被自己刚刚喝得点滴不剩了，最后他有些郁闷的将酒葫丢开。

　　“走吧师叔，到我那里，我让雪奈礼做点好酒菜，您跟我好好说一说，到底是怎么回事。”

　　无论如何，师叔踏上邪道半神之事已成定局，但朱鹏觉得自己至少弄清前因后果，到底是怎么回事，宗主虽然激进，但突然间就要和黑暗一族全面开战，这未免也太激进了些，若无其它因素绝不会如此。

　　大概在两个小时后，朱鹏与李道满酒足饭饱，吃得满桌狼藉，两个人都是丹师都是大胃王，雪奈礼是召唤出十余台魔导傀儡辅助自己的，就连雪莉和李青莲都在厨房里面帮忙，这才能跟得上李道满的狼吞虎咽，朱鹏的细品慢尝。

　　边吃边说，朱鹏也大概清楚了是怎么回事。

　　“攻掠下黑暗世界四六分账？相对于精灵联盟对比中华武士会的势力，明面上看这的确是再占便宜不过的契约了，但精灵那边的超凡不是怂，就是脑子不好，找这么队猪队友，宗主签下的这笔买卖盈亏难料啊。”从两大势力的台面数据来看，中华武士会这边连一位超凡强者都没有，精灵联盟、黑暗一族两大势力都有两位数的超凡，现在精灵联盟联合中华武士会要攻下黑暗世界，居然肯拿出总比例四成的战争收益，这绝对是再赚不过的买卖了。

　　当然，前提是攻下黑暗世界，在某种意义上讲精灵联盟这也是在空手套白狼，精灵是在以预期收益来支付现在的战争经费，而站在李静玄的角度讲，搏一搏，单车换大奔，成功了会所嫩模，失败了也不过是从头再来……朱鹏带着中华武士会从头再来，这一役失败，李静玄自己肯定是死定了。

　　“预期收益实在是太高了，再加上宗主心急啊，两百年了，整个中华武士会除了我们这些老人以外，绝大部分人已经习惯并融入了整个巫师世界，炎黄华夏，日途暮远，这个时候也不得不逆天而行啊。”

　　“搏的太大了，而且这种局势绝不可以和黑暗一族打成消耗战，整个黑暗世界积累的千万年底蕴，不是我们中华武士会两百年就拼得过的，现在宗主那边和精灵仅仅只签下契约吧？距离预计真正动手还有多少年？”

　　“大概，二十年左右，五十年内你死我活的全面战争一定会爆发。”李道满略一寻思，给出这样一个数字。

　　“有限战，就像当年的日本和中国的清朝打一样，一定不能身陷漩涡打成持久战，消耗战。一口气打疼打痛它，分裂其内部战争意识，得到足够好处就停战，这样的四六分成，我们的利益才能最大化。”虽然自己泡过的不少妹子都在精灵族，但谋者无心，朱鹏是绝对不会因此把整个中华武士会都填进去的。打有限战，打得黑暗一族疼了，割地赔款叫爷爷，咱就立刻退，就算记恨黑暗一族最记恨的也只会是明面上力量相对强大的精灵联盟，而不是仅仅作为帮凶的中华武士会。

　　中华武士会总体体量小，高层精而悍，但打不起消耗，目前算上刚刚晋升的李道满是六位半神强者，虽然每一位都堪称是根脚雄浑，纵横同阶甚至可以越阶挑战，但战死一位就够整个宗门元气大伤的，尤其李静玄与朱鹏，他们两个随便死了哪个，中华武士会都如断一臂。

　　“说起来鼓动着精灵联盟和宗主签契约的人你还认识，与你渊源不浅。”

　　“……世界守护者，安格芮丝？”朱鹏略一寻思，说出一个名字来。

　　“呵呵，你挺熟悉她啊，立刻就能想起来。”老李头一边撸着毛豆，一边有些猥琐地笑道。

　　“当年和她有过一段一起工作的经历，而夏洛特不会耍这种阴损的政治手腕，那么自然就只有这个家伙。”安格芮丝当然是很清楚朱鹏与中华武士会关系的，看来朱鹏当年的表现让这位精灵大佬印象深刻，因此有意的拉整个中华武士会下水，看看能不能依然起到惊人的夸张效果。

　　“说到女人……鹏儿啊，青莲两百多岁了，还是个老处女，我觉得她都快内分泌失调了，你这个做师兄的不管一管？”

　　“青莲，青莲不是和文东好上了吗？”道满师叔突转的话锋，恍若剑术中的指东打西，陡然间攻杀朱鹏一个措手不及。

　　“毫无征兆的，他们两个就在一起了，而且还有事没事的在你眼前晃悠，看来你小子是真不关心青莲啊，小女儿家的心思就这么难猜？那你是怎么泡到那么多女人的？”红鼻头的李道满越说越怒，朱鹏只觉得自己师叔身上陡然间都升起一股子锋利杀气，似乎妖刀狱黄泉随时都有可能陡然抽出然后迎头劈下。

　　“师叔，您还不知道我吗？我从来都不会追女生，喜欢谁推倒之后脱裤子就……我一直都只拿青莲当妹妹看。”

　　“唉……也是，种族中优秀的男子就应该尽量多的掠夺外族优秀女子以扩散血脉，为整个族群融入新血，但是自己碗里的你也不能不管不顾啊？哦，就净夹外面锅里的。”话题说着说着就偏到了有些奇诡莫测的角度，武当纯阳一脉，实证部根基扎实，底蕴深厚，而炼心部千变由心，手段繁多，实证部修者未证丹道人仙境前，不可损伤纯阳，否则轻则功力再无精进，重则身殒。

　　而炼心部则有相当多的法门，以种种秘术调和锻炼心意，因此李道满年轻时候的婚爱嫁娶一点都没耽搁，此时此刻他为朱鹏滔滔不绝的讲述起自己当年的种种丰功伟绩，如果道满师叔说的话都是真的，那他当年的经历简直就是韦小宝鹿鼎记的现代江湖版。

　　李道满说自己十八房姨太太，但据朱鹏从张元放那里偶然知道的，师叔当年娶的是山下放牛的胖丫头，结婚后还经常被打，那胖丫头当年一手三十六路擀面杖法，在张元放看来极有习武资质，反正融阳传人李道满当年被追打的差点把道观都给卖了。

　　当晚，牛逼吹爽了的师叔酩酊大醉，如果一个人想要酒醉，别管是半神还是超凡他都能把自己灌醉，拖着师叔回房间时，朱鹏隐隐约约听到胖老头呢喃着一个名字，一个又胖，又丑，欺负了他一辈子女人的名字。

　　他说：“对不起，我没能照顾好我们的孩子。”

　　……

　　在刹帝利大陆，有一处深陷于山腹当中的古神墓葬，对于此世界土著而言，这里是人畜莫近的魔鬼山窟，因为近者必死，甚至是惨不堪言。

　　然而在这一日，两个人却特地前来，打算彻底将之清剿扫灭，尽得其所藏。

　　“早在一百多年前，就有人邀请我来这里，那个时候我就觉得收益太低风险太高，两者并不成比例。现在我与师叔一同来这里，即便里面的超凡古神还活着，也可以斩灭诛绝，因此这里也没有什么继续存在下去的必要了，古神，荒兽，说穿了都是天生地养的先天神灵罢了，说强也强，说弱，却也真的很弱。”周身火焰萦绕燃烧，朱鹏与李道满似缓实疾的冲入其中，这座古墓当中绝大多数的危险，对于两人而言都谈不上什么问题，凶兽、毒虫，随手就打灭了，没碰上方才是它们的运气。

　　“毕竟是当年让福慧老和尚也吃过亏的地方，你我也不要冲得太快，这里的阴雾似乎有隔绝扫描，紊乱方向感的作用，你记住出去的路了吧？回去时若是需要轰穿山腹，未免麻烦。”这时的李道满提着他的妖刀狱黄泉，江湖越老，胆子越小，这看似是一句嘲讽的话，但亦可以理解为老江湖历尽凶险劫后余生的自嘲感慨，不过朱鹏却是那种比李道满还稳的性子，毕竟他历经的凶险杀伐远远比李道满更多，积年的老司机，不够沉稳的话早不知道翻多少回了。

　　朱鹏每踏出一步，他脚下深陷都会烙上一层以丹火隐隐燃出的脚印，脚印并不是重点，重点是丹火的存在会像路标一样为朱鹏标注返程的路，达到超凡魔力纯度的赤阳丹火，远远不是这古墓当中弥散的阴雾可以屏蔽消弥的，至少短时间内做不到。

　　越是深入，四周弥漫的阴雾越浓郁深沉，地面上不断出现残尸断骨，兵器碎片，看来探索这里的人并不少，有一些成功了，带着不菲的收益离开古神墓地，然而绝大多数人都失败了，他们被宝藏的消息吸引而来，把自己留在这里，甚至连魂灵都被永世束缚，被不断抽取着魂火余力。

　　四面的阴雾当中甚至有一张张逐渐清晰的人面浮出，朱鹏与李道满都是丹师，李道满虽然不是丹道半神，但气息收敛依然是极强的，因此在四周雾气当中这些阴灵看来，这两个人就是极弱，它们本能的围绕上来想要吞噬人血生命来弥补自己的阴冷损耗，结果朱鹏甩手弹出一抹火光，四周的阴灵就如同遭遇到火星的汽油般，猛烈得扩散并燃烧。

　　烈火熊熊，四面扩散燃烧令整个古墓都为之一清，然而那不断蔓延的烈火似乎也惊扰了其中的某一位存在，虚幻空冥的掌势一扩，四面扩散的火焰顿时收拢，最后化为一道火焰巨掌陡然罩击向朱鹏与李道满。

　　（嗯！？佛门掌势？）

　　行家一伸手就知有没有，在直面那火焰巨掌的瞬间，虽然对方是趁已不备尽借已力，但朱鹏看穿了这一掌的内韵风格。

　　“兀那秃驴，鬼鬼祟祟的做什么？”朱鹏一扬手中车轮大锤，以抬手势直接将虚有其表火焰巨掌扫灭，下一刻顺势猛砸向想要从自己身边急速遁走的白影，自从晋升半神之后，朱鹏一身魔力与斗气已然可以通过赤阳丹火为核心点相对自如的转换，虽然暂时还谈不上斗气就是魔力，魔力就是斗气的地步，但未来当这两者归一之时，就是朱鹏自开大道的一刻。

　　“轰！”

　　层层火焰包裹，无穷重力束缚，最后轰然砸在那白影身上的火锤何止力发千钧？

　　然而明明砸中，朱鹏却觉得自己手中劲力一空，如中空处。

　　（一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！）白影以虚无掌势接住朱鹏的火焰重锤，想要以绝妙功法尽卸其力，扩散于四面八方。然而朱鹏丹道半神，丹罡境界，可以凭借斗气微操以肉掌硬撼史诗刀剑，气罡锋芒犹胜，最重的就是控制能力，在感到不对的瞬间，朱鹏将手中火锤一拉，然后顺势二次砸下，这一次白影也不得不正面硬接了。

　　一直以来的虚幻缥缈掌势陡然化虚为实，打出一派堂堂之阵，正正之师……中华武士会佛门一系大金刚掌力。

　　一身白袍的断念和尚额头青筋爆绽，全力打出金刚掌势，他是深知无生剑王出手凶猛，动辄杀人夺命的，因此根本就不敢有丝毫的保留余力。然而，那威势恍若大星坠地般的沉重火锤并未真的轰然降下，而是被面前的红袍男子一提拽回了。

　　“断念，你怎么在这里，还有你碰到我们跑什么？”朱鹏收回形似重锤的魔杖，嗯，称之为名为魔杖的重锤也不为过。他将魔杖支到身旁，开口问道，而被他疑问的断念和尚，双手虚托，脸色一阵青一阵红一阵白，似乎是羞怒的不成，都快要打算和面前这两人玩命了。

　　然而，他终究还是强忍了下来。

　　“阿弥陀佛，小僧在这里渡化亡灵，降净土临世，突然感到有凶机杀意至，唯恐是仇敌，因此也没有仔细端详，只想先到安全地方再说，却没想到是两位同门，失礼，失礼，误会，误会。”大家同属中华武士会，因此眼前的清瘦白袍和尚说大家是同门倒也没有错处，只是无论朱鹏亦或者是李道满都摸摸鼻子，觉得有点不大舒服。

　　无论是称呼，还是面前断念给人的感觉，都是不大舒服。

　　“道满师叔刚刚突破四阶不久，我是特意从摩多·雅尔赶过来给他老人家护法的，之后觉得难得来一次，这处古迹就清了吧，话说宗门占据这处古迹也有一阵了，早点彻底探索完毕，也早点少一桩心事。断念，一起吧？”虽然眼前的断念和尚给人的感觉有些诡异，并且也想一试其身手，但在这个时候无疑是不合适的，先把古神墓穴清干净才是正经。

　　“呃……即然朱师兄邀请，小僧恭敬不如从命。”断念和尚先是犹豫了一下，在略一沉吟后方才答应下来。无论怎么说，探索古神墓穴的队伍是扩大了，中华武士会三大强力半神联手探索一座遗迹，即便里面躺着的是一位世界之王，这支探索队也足够有份量了。

　　一同行走，前行，渐渐深入山腹，随着时间的推移，朱鹏渐渐察觉出断念身上的异常了，他的心智似乎非常不稳定，尤其容易陷入负面情绪中，或者说是被迫害妄想症。

　　虽然一路上断念和尚并没有说什么，但朱鹏何等修为，他可以隐隐感受到对方在隐约防备着自己与李道满师叔……问题是你这么防我们有必要吗？我们可能无缘无故在这里把你做掉吗？

　　中华武士会内部虽然有佛道儒诸宗思潮之争，代表着三种不同的处世态度，佛宗在底层民众间传播广范，道门在中上层管理者中形成集会，但也有相当一部分人什么都不信的，毕竟都巫师时代了，信卡萨不比信佛道现实太多？

　　因此在外部的绝强压力之下，本土的这点文化残余虽然存在一定竞争，但绝对不会真的放手开撕，如果硬要说宗门内部有哪两脉撕得最凶狠，那绝对是福慧和尚的正统佛门与断念和尚的新兴佛教对撕得最凶，李静玄都要不时出手给这两系拉架。

　　（或者就是被他师父抡的次数多了？产生了心理阴影，觉得谁都想害他？）没过多久，这个不靠谱的解释就从朱鹏脑海里消失了，因为他看到了断念的半神真身。

　　福慧的光明佛真身朱鹏是见过，甚至刚过几次的，的确是势大力沉威不可挡，与福慧的光明斗气功法高度契合，然而断念的半神真身就完全不是这么回事了。那是一具由无数破碎金身共同组成的佛门真身，黄铜般的巨大躯体上有无数的缝隙裂痕，在缝隙裂痕间是一些极度可疑的黑油般物质，它们缓慢漫延维系黏合着整个佛门真身不崩。

　　反正朱鹏看到这具半神佛身时，心中是没有升起任何崇敬感的，衰弱、破碎、扭曲……诅咒！

　　那由诡异黑油黏合的佛面恍若绽放开一抹诡异的笑意，邪佛之笑！

　　半神真身意味着四阶生命体心中的某种真相，那么，凝聚出如此真身的断念，他心中的真相到底是什么啊？


第九章 巫族，仙人遗法

　　三阶传奇来探索四五阶的坟墓、宝藏，肯定是步步危机，处处惊魂。当然，若能有所收获，半神、超凡手底下漏出一点来，也足够一般的传奇做梦笑醒，但三个强力半神联手来探索古神墓地就是不一样的节奏了，一路大怪小怪平A过去也就够了，许多在传奇存在看来凶险莫测的机关陷阱，朱鹏两个法术打砸过去，直接就夷平了，因此他与断念、李道满师叔很快就来到墓地深处。

　　四面空间恍若水波一般变幻，崩碎扩散恍若涟漪一般将三人卷入进去，并非是不能抵抗，而是这个位移法术若是抵抗，自然也就无法激活下一步的变化。

　　凭空出现在灰暗缥缈，阴风阵阵的诡异空间，四周是云海，中央是高山，一座古朴苍拙却自有一股风韵意味的古代祭坛建立在高山之颠，一名穿着破碎红衣，头戴羊头骨冠的萨满正在四面八方信众的跪拜当中祭祀天地，乞求宇宙真理，以生灵血祭，望来年雨顺风调。

　　巫是什么？

　　上下为天，中间是人，人人平而为一，相互扶持，支撑天地，是为巫。部族中的大智慧者，探索宇宙真理，领悟天地法则，用自己的智慧和一代代流传下来的知识，指引部族繁衍生息，与天地鬼神，四方凶兽争命。

　　幻境当中，四面八方的古人狂热朝拜着起舞的大巫，隐隐约约的光点汇聚，曾经担任过信仰神明的朱鹏一眼就看出，这些是再纯粹不过的信仰愿力，如此磅礴，如此纯粹，若是徐徐引导，不难借此先一步成为圣灵，然后一步步的图谋神位。

　　然而那名血袍披发的古巫并没有这样做，或者是愚昧，或者是无私，他敞开怀抱将这信仰伴随着生灵血祭向天地与祖灵奉献，然而还不等昏沉沉睡的古代祖灵意识苏醒，四面八方的黑云当中一座座山岳似的巨大巫塔降落下来，能量在塔体符文中疯狂流转，最后汇聚于主炮当中，轰然射出，几道恍若天罚的光柱之后，整座高山之上除了那名破旧祭坛上，周身浴血的古巫就什么都没有了。

　　魔导激光武器用来屠灭原始人，这可要比导弹对大刀夸张太多了，而在这个时候，幻境陡然转化为现实，那名半跪在祭坛上周身浴血的披发古巫陡然回首，他布满血色的双眸死死注视着朱鹏、李道满、断念三人。

　　“……呃，过场动画好像完事了，准备开打吧。”略一摇晃脖颈肩膀，朱鹏周身发出一阵爆豆子般的炸响声。虽然三人都是开着半神真身的状态，但朱鹏的半神真身就是自身的超级放大版：三位一体真身之法天相地！

　　“吼……”披发，散碎血袍，手持长杖脸罩羊头骨盔的古巫发出一声意味不明的嘶吼，其中的怨毒恍若无尽血债，九生十世之怨仇在纠缠，下一刻他脚下的高山崩解，一头头上顶角，周身青黑色的巨型山鬼出现。这里的山鬼可不是华夏山海经中，那可以为其堆砌无数美丽词藻的绝世美女，而是名副其实披鳞顶角，奇丑无比的存在。

　　（道满师叔打正面，断念侧应，我压阵。）

　　（啊！？你压阵？）朱鹏的作战指令刚刚下达，断念就啊了一声，似乎很不可置信。

　　（……我压阵施法怎么了，我半神巫师唉。）朱鹏眉头一挑，以手中同样巨大化的巨锤魔杖指着断念邪佛真身的鼻尖，平常你可以稍微跳脱，这边开打了你还来就过分了。

　　（不，我没别的意思，我就是总忘记朱鹏师兄您是巫师，呵呵，呵呵。）断念干笑两声，返身应战，任谁被那么大一柄锤子指着鼻尖，都会变得非常主动的。

　　（别闹了，上了！）这个时候，终究还是老一辈人稳当一些，李道满的悟心鬼半神真身第一时间将自己的右手臂化为与狱黄泉合而为一的形态，然后持臂刀于脸颊一侧，猛冲向古巫与他座下的山鬼。

　　不同于朱鹏这边三人的人与真身相融，古巫居然是坐在巨型山鬼的头上的，这是巫师世界至少中阶半神才有的能力，真身作战，原身浮于外施法辅助，但这个世界的修炼体系应该不同于巫师世界，因此不可一概而论，对方到底有多强，除了此时的猜测评估以外，也只有真正交手一番才能清楚了。

　　李道满虽然是初入半神不久，但他丹师传奇晋升的邪道半神，底蕴深厚恐怖，因此悟心鬼真身凝实无比，挥刀作战之时强悍得几乎不像刚刚凝聚成的半神真身。

　　朱鹏先为其加持了一个无限勇气术，半神阶的法术同时具备着降低痛苦、提升抗性、激活肌体生命力的效果，再加上悟心鬼异能是“洞敌先机”与道满师叔的战法契合无比，这老头最后会选择这一转职分类，的确不是没有其道理的。

　　山鬼挥舞着巨棒势大力沉，它头顶上的那名古巫披发施法，放血唤灵，他以骨刀割断自己的手腕吸吮其中鲜血，然后猛地捶胸喷吐而出，那惨烈的血雾居然化为无穷无量的厉鬼赤魂纠缠扑咬向悟心鬼，一旦被其纠缠，迅速组成锁链，极大减缓受术者的体能、反应、速度，并且在小鬼撕咬吸吮中鬼魂锁链越来越坚固强韧，逼迫李道满不得不与痴肥恐怖的山鬼硬拼。

　　这时断念出手，圣洁恢宏的净土佛光层层笼罩在悟心鬼的身躯上，断念居然可以极细致的控制渡化范畴，寸寸崩解的只有鬼魂锁链，而同样是邪道之属的悟心鬼在这佛光当中毫发无损。

　　只是李道满也并未顺势规避开山鬼的攻击，而是以下而上迎斩长刀，悟心鬼的臂刀在撕裂空气的瞬间爆发出恐怖的鸣响声，听闻者心神俱为之夺，更遑论是正面迎接此刀的古巫与山鬼，他们承受的压力是可想而知的。

　　“呛！！”

　　一击硬拼，四面的空气都因此现出明显的炸裂状波纹扩散，李道满化身的悟心鬼直接就像一颗球一般，疾速翻滚着倒飞出去了。

　　（不能硬拼……这家伙有接近五阶超凡发力量。）华夏武术讲究个输人不输架，虎死架不倒，因此正常而言李道满硬受这一击哪怕是身负重伤，也该是双脚撑地哪怕滑出两条深渠，也得站着倒退出去，因为像他此时这样翻滚卸力出去，很可能就被对手抓住机会一路攻杀到死为止，到死恐怕都无法再站起来。

　　然而这是多打一的围攻，因此李道满敢于弃架卸力，尽量减少自损，果然在那山鬼打算追击的一瞬，朱鹏扬手一颗压缩爆炎火球轰击过去，爆炎火球是少数可以完成后压在手里引而不放的火系高攻法术，甚至因为魔力的不断注入，时间的延长，这记法术的威力还会小幅度的不断增加，直到你需要出手的那一刻，便如朱鹏此时。

　　搓火球凝聚的威力，肯定是要比大多数同阶武技的即时攻击威力更大，更何况朱鹏手中超大的火法魔杖也不是摆着看的，它将朱鹏的火系法术威力几乎凭空拔高一两个小阶位，那头山鬼抵挡着小太阳般猛烈冲击的火球，脚下大地寸寸崩解，而其庞大身躯则迅速的后退，在这一刻断念鬼魅般出现在其身后，数记内韵无穷的重拳连绵印在背脊后心。

　　受到这样前后夹击，山鬼的身躯出现大面积的崩解，朱鹏注意到一些诡异的黑液从山鬼的身躯裂纹中隐隐渗出，虽然远比断念真身上的清澈，但似乎质意近似，令朱鹏心中都隐隐生出戒惧感。

　　然而还不及朱鹏激活应龙真形瞳看得更加仔细，山鬼头顶上的那名萨满古巫又一次起舞，大量的黑气怨魂自其身上涌出转注入到他脚下山鬼身上，得此助力，这头有接近五阶超凡发力量的巨魔咆哮着原地满血满状态复活，直接抱碎小太阳般的爆炎火球，紧接着回身一棍把趁机捡便宜的断念砸出去多远，只是同样是接其一击，断念的伤势却比正面硬刚一招的李道满轻太多了，邪佛真身仅仅只是左臂崩碎并且还在迅速的扭曲复原当中，当山鬼打算乘胜追击时，脑后劲风呼啸，朱鹏脚下缩地成寸般，已然进击一锤抡砸向其后脑。

　　那名古巫怒喝起舞……不，他那诡异的萨满舞其实一直都没有停过，大地之上陡然钻出两头石质巨狼左右咬向朱鹏双腿，结果朱鹏马步一蹲双膝先一步猛撞，两颗狼头直接就被蹦碎，但他斜砸的巨锤却也慢了一瞬被山鬼挡住，朱鹏眉头一皱顺势借力换力以魔杖下半部分的矛锋刺击山鬼的双膝，枪矛幻影层叠锋锐无限，论招式变化之精巧那粗拙的山鬼巨魔怎么也拼不过朱鹏，然而它不管不顾的就一棍斜砸而来，全然一派拼命同归之势。

　　朱鹏当年横练硬功出身，在以往碰到比自己功夫更高的对手时往往也是惯用这套战法，此时此刻却是一报还一报被人抡回来，他脚步前后进退，后退让过抡下来的石棍，前进继续刺击山鬼的双膝双腿，却是以一个精妙的步法打出战术时间差。然而，那石杖在下一瞬间又一次自下而上的反向轮击过来，若是在与武道高手搏杀，朱鹏脑海中第一个弹出的将会是“燕返”一类的秘剑技，反击剑比斩击剑更快更狠更凌厉，杀对手一个措手不及。

　　然而这一次是在和一个土著施法者打……朱鹏没再退避甚至防守，那巨力磅礴的石棍瞬间将朱鹏的脑袋整个削飞，在这一刻，无论是正在恢复中的李道满还是断念和尚都是懵逼的，他们完全不敢相信眼前这一幕。

　　然而再下一刻，无头朱鹏以枪矛点爆山鬼的双膝双腿，再双手抡起巨锤往其头颅上本垒猛挥：一颗硕大的龙首自无头朱鹏的胸腹间钻出，在那山鬼巨魔被燃烧着熊熊高温炽焰的重锤抽打旋飞时，巨龙猛然钻出，同步的朱鹏的身躯迅速得转化，尽数化为周身石甲烈火熊熊的猛恶应龙。

　　“在我双翼的阴影之中，万物皆成灰烬！”三位一体真身之应龙变化。

　　猛恶的地火应龙双爪拽起那破碎崩离的山鬼巨魔之躯振翼冲天，在高速飞行的过程中它同时还撕咬扯裂着山鬼的身躯，最后在天空中直入云宵，在划出一个圆满的三百六十度圈形后，朱鹏将山鬼于高空当中猛砸向大地，同时其口腔当中金红色的火光汹涌凝聚，恍若利矛般刺击向陨坑巨圈当中的山鬼。

　　“轰！！轰隆隆！”

　　这一瞬间的声势可比之前李道满与山鬼那互换一击狂猛上十倍，当朱鹏双翼挥舞落在一旁的石柱顶端上时，它下方的巨陨石坑底端已然是一片融融翻滚的岩浆湖，其中充斥着朱鹏的赤阳丹火之力，即便那山鬼与古巫可以承受住岩浆的高温甚至在其中洗澡，也绝对受不了朱鹏的赤阳丹火质性。

　　（……搞什么，我刚刚还以为朱鹏的半神真身与我的能量强度相差不多，再加上我的杀招……果然，道门实质上的领袖，宗门副宗主底蕴我还是比不上的，这龙形的半神真身能量强度就已经比我强出小半了。）一旁的断念因朱鹏的应龙真身二重变化而感到震惊不已，或者说巫师世界绝大多数人在这都会被吓一跳，巫师世界九成以上的高阶生命体突破到半神阶就已经是拼尽全力，还真的没有多少人可以再继续深入的玩精妙变化，事实上朱鹏若非是半步半神卡在五行抱丹那一步上，他也无法完成三位一体真身。

　　在断念和尚震惊之际，脚下的大地隐约震荡，李道满陡然抬头低吼：（小心，脚下！）

　　（脚下！？）断念猛地反应过来，却已经晚了，事实上无论朱鹏亦或者李道满都没想到他居然会在战场上分神。

　　下一刻，大地崩裂，身躯又庞大数圈的山鬼化为百臂巨魔，蓦然裂土而出攻击断念，它看上去甚至比之前都更强了一些，无论其身躯强壮程度，周身气焰的旺盛程度，乃至于独目当中的灵性，唯一的问题是它头顶上的古巫萨满消失不见了。或者说，从其目光中充斥的怨恨与凶绝来看，两者已然合二为一。

　　常言道，双拳难敌四手，那么被拥有足足一百多只手臂的怪物按在地面上肆意痛揍又是一种怎样的感受？对于断念的心路历程，朱鹏实在是无从体味考究，他只知道再不救人，就他妈不用救了。

　　李道满明显也察觉到这一点，师叔师侄两人一人持刀在地面上高速冲锋，而石柱上的巨大应龙振翼飞腾而起，口喷炽焰冲击百臂山鬼。

　　从此时此刻的体型对比上看，除了朱鹏的应龙真身比人形真身更大数圈与其基本持平外，李道满与断念的半神真身都比其小上两头，看上去就像一个胖大的壮汉在痛殴两名少年，并且它周身的能量防御场明显也坚实厚重许多，其背后过半的手臂曲折一竖，形成魔力光罩直接就将朱鹏喷落的龙炎挡住，在李道满近身时，它陡然转身招架并反击，百臂协动一时间真的是乱拳打死老师傅。

　　砰得一声闷响，朱鹏恍若流星坠于地般蓦然将百臂巨人斜撞出去，山鬼百臂齐舞，朱鹏周身赤阳丹火熊熊燃烧，你长出一万只手臂也没有用，在无物不燃的炽炎烈火前，万物终成飞灰。

　　（喂，喂，你没事吧？）在极短的时间内，断念整个能量体身躯都被打碎了，满地的破碎与黑泥，将原本光明美丽的金身映衬得无比丑陋。

　　（啊啊啊啊……你们都在害我，你们为什么不救我？杀杀杀杀杀杀杀！）因为精神连接，更因为李道满的读心异术，一股隐藏于断念意识海最深处的思绪陡然间被李道满读取出来，在那一瞬间老头极为机警的身形疾退，然而虽然意识无比混乱，恶意恍若毒流，但断念并没有真的做什么，他竭力调息重聚金身，最后整个金身飞灰般的崩碎，旋转融入到现出原身的白袍断念体内，此时此刻这名清瘦的僧人大口大口的吐着黑稠浓血，一脸快要死掉的模样。

　　“抱歉李师叔，小僧实在已无力再战，给您与副宗主添麻烦了。”

　　（呃，你好好休息就好。）他就是还能继续战斗，刚刚读取出他部分心意的李道满也不敢与其不敢同他并肩了，如此杂乱疯狂的暴虐杀意即便是李道满也是平生仅见，断念现在都还没有真的疯掉，老李头对此感到无比惊讶。

　　而在这个时候，朱鹏恍若一头离水的大鳄鱼一样，已经是在被百臂山鬼提着打了。

　　（我靠，师叔！你和断念在那搞基吗？还不快过来帮忙，撑不住了啊！！）应龙真身再猛，面对阶位很可能达到超凡五阶的古神，刚两波之后还是因为底蕴不足被压制吊打。

　　当然，百臂山鬼也未能得什么好去，此时此刻它身躯残缺小半，百臂受损，周身恍若被烈火猛烈炽烧过，若非是能量体，此时此刻应该已经有肉香飘出来了。悟心鬼持臂刀凶猛扑来，刀刀裂空，层叠呼啸，最后人刀刀气合归一体，共同组成一股毁灭的刀洪向着受创不轻的百臂山鬼冲杀。

　　而那头山鬼也真的是足够机警，它猛地一移手臂将应龙的身躯挡在刀洪前面，只是看似已然毫无还手之力的应龙在刀洪袭来前蓦然化为一团赤金火焰崩解，瞬间让百臂山鬼无从应变，独自硬扛下李道满以刀术杀招施展的倾力一击，双方交错而过，悟心鬼远远斜冲出去，最后有些力竭的以刀身支撑地面。再下一刻，悟心鬼身躯崩解，李道满从中落下转身注视着战场，只见那里已然被一团黑红空洞笼罩并覆盖。

　　百臂山鬼没撑到三位一体真身第三重变化完成，就已经被旋转空洞硬生生得抽死了，在它死去的那一刻，朱鹏看到了那名古巫愤恨不甘的仰头嘶吼，虽然没有声音，但其中的怨毒，愤怒，不甘，却在那一吼当中彰显得淋漓尽致。

　　（巫师世界攻伐诸天，破灭无数文明纳于已身，作为其成长资粮，按照佛教的说法，因果业孽无穷啊……按我道家的说法，逆天改命，自当受天命反噬，呵呵，倒也莫怨莫尤。）

　　在古巫虚影消散的那一刻，有一枚晶莹的玉板掉落下来，朱鹏诧异其竟然能在自己的黑暗空洞内保存完整，于是下意识地伸手将之接下。当朱鹏中断法术降落下来时，整个幽暗的世界都开始轰隆隆得震荡起来。

　　“这里快要塌了，整个小世界都要崩解破碎了，我们赶紧拿些值钱的东西然后走。”说着，朱鹏迅速飞起将古老祭坛上的一些祭器收入空间戒指中，虽然这些东西恐怕都不值什么钱，但贼不走空，白来一趟白打一架，不可能什么东西都不收就空手回去，李道满和断念和尚也是一般，只是断念和尚比李道满占些便宜，李道满刚刚晋升半神，空间装备还没申请下来，断念和尚却是晋升半神有些时日了，他倒是不用撕下袍子乱收一气。

　　整个世界混乱崩碎，为小命着想，三人也根本来不及细细探索，就撕裂空间遁出了那片崩解的小世界。

　　同时埋葬的，还有这个世界最原生的一片文明遗迹。

　　……

　　清空古神遗迹后，朱鹏与李道满同明显精神有些不正常的断念和尚分道扬镳。

　　“他好像有些咬牙切齿的？”

　　“恨咱们呗，恨咱们断了他的机缘。我估计这小子是从福慧那里得到什么内幕消息了，来这里找东西，其实福慧的机缘还是你送给他的呢，若不是你把古神墓地的地图给他，那老和尚能不能成功晋升四阶都是两说的事。”李道满双手插入袖中，抱臂于怀这样言道。他本来背的包袱被朱鹏收到自己空间储物装备里去了，在遗迹里面不帮师叔装，只是因为朱鹏自信于自己的眼光，其实真搜刮到什么重宝财富，以朱鹏与李道满的关系，两人平分是应该的。

　　“福慧和尚当年也是拿命拼机缘，闭口禅当年都在这里破了。我当年要是来这里，天知道是得到机缘还是死在这里面，那个古巫要是真的想杀人，没有半神的修为真的有人逃得掉？这些年陆续有人从里面拿了好处出来，然后吸引更多的人来这里，我看那名古巫是在血祭蓄力，现在杀了方才是干干净净，毕竟龙城离这里也并不远。”朱鹏摇了摇头，说了一番不知道是安慰自己还是在安慰师叔的话，毕竟可以说是白跑一趟，那些古代祭器上面魔力灵光极淡，顶天有一两件传奇装备，或者说那名古巫已经连温养自身都已竭尽全力了，至于高阶器物，即便是有也在与朱鹏等人的战斗中打爆了。

　　亲兄弟明算账，朱鹏与李道满在回去的路程中，就把得到的祭器挨个鉴定了，的确都是破破烂烂没什么好玩意，其中有几副李道满信手拆下来的石板画，里面有一个宽袍大袖的家伙在对着一群土人，还有副是那个宽袍大袖的家伙踩着个长条在天上飞，一大堆土人在下面看着，这一幕有点像华夏仙侠小说的风味，朱鹏看了两眼因为上面丝毫没有魔力灵光，因此也根本就没往心里去。

　　在其后的二十年时间，朱鹏先是拉着李道满师叔前往黑暗星域启出鬼形人导师的遗产，这老家伙果然藏了一大堆的半神阶使魔在那片遗产里面，正常而言噬神师死亡使魔也是会随同俱灭的，但鬼形人是此道大宗师，他以巫术魔阵将这些使魔与半神巫塔“黑暗熔炉”的能量源绑定，这样即便他死亡后，这些使魔也会撑个几百甚至上千年才会死，朱鹏哪里等得及。

　　鬼形人是半神巅峰，甚至是一般的超凡都不是其对手，若非他不得不和朱鹏进行心灵搏杀，真的刚正面的话，朱鹏其实并不是他的对手，当然，那样的话鬼形人也别想尽夺朱鹏的资粮，杀掉一个出色徒弟却毫无收益的事，鬼形人再疯也不会去做。

　　他培养并束缚在这里的这些半神使魔，凶残暴虐各有特质，围殴之下朱鹏都有些扛受不住，即便全部杀光，对于朱鹏而言也是一笔巨大的财产与时间损失，好在有李道满这个可以放心并肩，安心将后背交给他的同门师叔，老李头平常爱喝酒爱吹牛，显得人很不靠谱，实际上作为武当纯阳宗的护道人，李道满其实是再靠谱不过的那种人，因为有他的配合，朱鹏才成功越过黑暗熔炉的守护使魔，直接掌控其动力源，当时李道满已经被众多高阶使魔围攻得哇哇吐血了，好在朱鹏及时获得整座巫塔的操控权限，总算没让局势变得彻底失控，不可挽回。

　　“近二十头半神使魔，导师可真是够能攒的，我去，还有这各种噬神师材料的储备库，灵魂库，导师本来打算建学院的，现在全部都便宜我了。”打开一座座储备塔的密门，在这个房间里，大小不一的培养缸竖立如林，因为朱鹏控制巫塔的及时迅速，李道满也跟随他一同参观这属于宗门道门一系的顶级巫塔。

　　当年像李露那种事，毕竟是很极端的情况，并且获取地火战舰也的确是借助了宗门的力量，因为宗主将之赠给李露，道门一系虽然不满，但终究不好指摘什么……但，的确是利益受损的。

　　地火战舰巫塔当年由朱鹏主持，大量上去并优先获得培养的当然是道门一系，那几年中华武士会道门一系的力量疯狂上涨增幅，极大弥补了中下层实力势力的亏空。

　　然而朱鹏离开，道门发展的速度渐缓下来，紧接着，没过多久出了李露的事，整座巫塔都被李静玄送人了，吃到嘴里的肉，被强按着吐出来，要说道门一系心底里没有怨气，怎么可能。

　　只是宗主权威深重，李露当年与朱鹏的关系要好，连带着和道门一系的关系也很不错，因此这口怨气是硬忍了回去，这一次朱鹏完全是凭借道门的力量得到一座顶级配置的巫塔，即便是李静玄也不可能再把它从道门一系的手中剥离了，大家用没问题，但肯定是道门一系在同等情况下优先使用。

　　因为尝到过甜头，因此李道满是非常清楚一座半神巫塔是可以产生什么样的效益的，这玩意可并非是纯军事，只进不出的战争兵器，事实上这还是一个庞大的工业生产基地，镇国重器，是可以用来辅助一个种族发展的……至于超级浮空城，那他妈就是天界神国的巫界权限削减版。

　　“呃，师叔，麻烦您先退一退。”本来朱鹏与李道满一同看着两侧培养缸中存放的各种使魔巨兽，还挺兴奋的，因为这些都是未来宗门的底蕴，然而当朱鹏看到三个小小的缸时，他一下愣住了，只见那三个缸里装着三具赤裸着美好躯体的女子。

　　多少年了，朱鹏已然将这三人完全淡忘了，然而她们却在这冰冷的培养缸中静静的等待着，等待着某个人返身回来……和美子、池美香、狼人小女孩布丽姬特，她们的时间在这冰冷的培养缸中定格，朱鹏是完全没有把握将她们苏醒过来的，即便是生命力强大的使魔在这种极限冰冷静眠的情况下复苏，也有相当的折损率，更何况三名生命力极度脆弱的女子。

　　朱鹏从未想过让她们等自己，在他看来三个女孩可以自由快乐的度过一生挺好的，然而鬼形人似乎并不这样看，这位残酷可怕的老者，随意，随性的为自己的徒弟准备了一份“小礼物”，至于礼物本身的意愿……呵呵。


第十章 强化道路，燃血之役

　　金红色的岩浆炽流在四面翻滚，有人手握魔杖高高在上的俯览注视。

　　处于烈火熔岩的包围裹挟当中，两头庞大的恶犬在阵纹繁复的祭坛上彼此厮杀着，它们互相撕咬争斗。

　　其中一头是体型极为高大的黑灰色猎犬，双瞳赤红，身上一半是强健结实的肌肉，另一半则是诡异恐怖的骨骼，它的双瞳是火炭般的赤红色，其中饱含着一股恍若来自于炼狱最深处的沸腾杀意。

　　而与它对阵的另一头巨犬则是周身黑黄，身躯有些肥大胖重，明显跟着主人伙食极好吃得膘肥体胖，它的外相是中华田园犬，倒不是因为本身如此，而是因为某人的偏好，潜移默化的，阿瑟斯就渐渐长成了现在这般模样……看起来除了好养活外，就没有其它什么优点了。

　　肥胖，蠢笨，但是特别通吃//（ㄒOㄒ）//。

　　看着自己对手那呆头呆脑的样子，骷髅恶犬的红瞳当中闪过一抹极为人性化的不屑，下一刻，它便猛地扑咬过去，要向新的主人展现自己的力量，获得继续生存下去的资格。

　　然而，再下一刻，它便嗷嗷惨嚎着以更快的速度摔退回来。

　　只见在那头骷髅恶犬前扑的过程中，看似傻呼呼、胖嘟嘟的中华田园犬周身空间扭曲变幻，下一刻，一头周身肌肉膨胀暴起的狼人自气雾中扑出，只是一爪就将猛扑过来的恶犬砸了回去。

　　傻了吧？爷会变身的！

　　接下来的战斗基本上就是一面倒的屠杀了，当阿瑟斯将那头骷髅恶犬撕裂时，扩开的光粒四面溢散，而其中的相当大一部分融入到阿瑟斯的体内。

　　这仅仅只是开胃菜而已，万魔熔炉，融合魔物，强生弱死，弱肉强食，恍若养炼盅虫般，将同类型的使魔关在一起，最后培育出最强最可怕的召唤使魔。

　　开启黑暗星域遗产，获得黑暗熔炉最大的好处就是，朱鹏终于可以开始消化击败鬼形人带来的丰厚资粮了。

　　鬼形人的最后底牌是万魔熔炉，朱鹏击杀了鬼形人也继承了这张底牌，但这毕竟并不是他的本命牌，朱鹏自然无法像鬼形人一般轻易自如的使用它的力量。

　　好在半神巫塔黑暗熔炉的核心动力源也叫“万魔熔炉”，这根本就是鬼形人为了强化契合自身的本命牌而刻意打造出来的重宝，朱鹏拿鬼形人损毁的底牌万魔熔炉催动巫塔的核心动力源，如此叠加之下，效果和鬼形人自己使用底牌几乎没有差距，恐怕效果还要更好一些。

　　毕竟，鬼形人追求的是最强、性价比最高的使魔，而朱鹏只追求强大的使魔，他借助但并不是很依赖这个。

　　数千年岁月再加上那疯狂的执着，鬼形人的各项积累实在是太过雄浑深厚了，仅仅只是半神巫塔黑暗熔炉内储备的传奇、半神阶犬类使魔就有数十上百头之多，即便是挑选出适合阿瑟斯搏杀吞噬的，也有十数头之多，或者说，这些储备着的召唤使魔也并不全都是鬼形人自己的魔宠，更多的，恐怕是他教导出成才弟子后，掠夺来的。

　　每一头使魔都有自身的负荷极限，即便是万魔熔炉也不可能通过厮杀吞噬，让它们的成长资粮无限度的叠加下去，更何况将使魔投放入万魔熔炉当中也是一场赌博，你能通过击杀吞噬别人，别人同样也能通过击杀吞噬你。

　　在这种情况下，朱鹏能够做的就是站在阿瑟斯身后，在它面前出现难缠的对手时开口指点，伴随着厮杀，阿瑟斯越来越强，它身上的伤势也越来越沉重，朱鹏本来想提醒它通过减缓击杀弱的对手，来获得更多喘息时间的。

　　然而，看着杀性杀意越来越炽烈狂张的阿瑟斯，朱鹏张了张嘴最后却什么都没有说，相信自己培养至今的使魔，也是噬神师必须要完成的功课之一。

　　终于，随着阿瑟斯咬断一头庞大恶兽的脖子，它周身包裹的魔力雄浑浓郁到了最极限，在一片暗红色的光华中，一头半神阶位的魔犬自黑暗之卵中孕育成型……作为小命都拴在主人身上的召唤使魔，使魔突破四阶半神的最大难点是它们的主人能否成功突破。

　　如果召唤使魔的主人自身可以成功突破到四阶半神，那么召唤使魔连带着被拽上去就容易得多了，反之亦是如此，如果召唤使魔的主人本身是传奇，那么任凭使魔本身的资质有多好，强行进阶突破的几率依然是亿万分之一都没有。

　　朱鹏走上前去，伸手拍了拍周身滚烫发热，刚刚从万魔熔炉中一跃而出的阿瑟斯下巴，本来是想拍头的，但有点够不着。

　　万魔熔炉第一次使用的效果最好，间隔使用的时间越长，效果越好，本身能量纯净度越高，效果越好，因为万魔熔炉的本质说穿了就是往胜利者体内填充失败者的核心能量，最后叠高了数量短时间看的确是力量大增，但其实也混沌污染了召唤使魔本身的纯净。

　　当然，召唤使魔的潜力往往本身就没有多高，因此污染也就污染了，万魔熔炉对于巫师创造的“类生命体”召唤使魔而言是绝世重宝，但对于自然生命而言，却不是。

　　炼狱魔犬阿瑟斯自诞生以来，就是被朱鹏一路喂到今天这个地步的，其本身能量纯度极高，根基底蕴极其深厚，因此可以承载万魔能量叠加到如此地步，也算是另一种意义上的厚积薄发，借此飙到四阶半神境。

　　多年未曾出来见到自己的主人，恍若少年龙一般的巨型中华田园犬伸出舌头猛舔朱鹏，阿瑟斯此时体型极大口水也极多，它仅只是稍稍舔了几口，朱鹏浑身上下就像洗过澡一样。

　　朱鹏理解它激动的心情因此强忍了一会，结果发现这厮越舔越嗨皮，终于按压不住甩手就是一锤抡过去，当的一声闷响，恍若敲击铜钟，得寸进尺的阿瑟斯头顶上拱出一巨大的包，这下知道了“你即便已经不是从前的你，但你爹永远是你爹这个道理”，巨犬老老实实得跟随在朱鹏身后，再不敢有丝毫得瑟了。

　　阿瑟斯走出万魔熔炉之后是变异绿泥，是寄生心脏，是裂空座·光焰翼龙，是山之翁·杀戮幽影……巫塔内储备的海量魔石成吨成吨的向熔炉内输入投送着，启动万魔熔炉需要最高级别近八成的能量燃烧量，噬神师体系的作弊神器，并不是那么好开启的，而且即便使用这作弊神器，朱鹏的使魔依然是有的成功，有的失败，并不是都可以像阿瑟斯一样活着走出来。

　　无论成功失败，朱鹏最终都没有将灰牙钢鬓或者说月华扔进去，对于这头自小伴自己长大的家猪，朱鹏唯一做的事就是将之召唤出来，然后让它老实趴在那里，自己靠在那柔软厚实的肥胖腹部处。

　　“……月华，不是我看不起你，真把你扔进去，你能活着爬出来的可能性实在是太小了。”

　　“呼噜！？呼噜！呼噜！”肥胖的家猪愤愤不平的拱了一会，然后觉得累了就趴伏着睡去了。

　　（一点战斗的决绝意志都没有，算了，你还是快快乐乐的做一头家猪吧。）变异绿泥走出万魔熔炉后成功晋升四阶，因为自身的万金油，它的晋升需要比其它使魔更多的资粮，但也差得不多了，用不了多久变异绿泥的半神转化就会彻底完成。

　　寄生心脏龙血矮人驾驭着龙血矮人之躯，最后整具身躯都打爆了，寄生心脏这么多年来第一次向朱鹏展示出它的本体搏杀战斗能力，那种战斗方式极似夺心魔，强大的心灵攻击力辅以一定程度的肉体爆发力。

　　朱鹏全程都冷眼旁观，没有指点一句，但这头巨大化的八爪鱼依然从万魔熔炉当中活着攀爬出来，或许，从很久以前开始，它就已经是朱鹏所有使魔当中最强的一个。

　　裂空座·光焰翼龙底蕴不足，在战斗过程中被飞速积累的万魔能量给直接撑爆了，朱鹏积累的牌中顿时破碎一张，再不堪使用。

　　山之翁·杀戮幽影的使魔形态战斗力极弱，第一场耗时最长还差点打输，但当它见血之后，鲜血幽影越叠越多，杀戮效率越来越快，最后一路冲上半神……爆了！

　　它最后炸出一个张嘴大笑的黑红色骷髅头，颇有黑色幽默的讽刺意味。

　　至此，朱鹏一身卡牌基本上就清空重置了，万魔熔炉对于战斗、战略牌没有效果，只是针对战术类召唤使魔牌进行强化的，曾经的木星灵·艾克、缚魂的青青草原/绝望尸骨原、魔道血怒等等，这些牌在半神阶位都没什么作用了，就连朱鹏原本颇为倚仗的反弹牌反弹魔术筒，也因为较长的持咒时间而变得用处越来越小。

　　尤其是朱鹏承接了导师鬼形人的相当一部分知识，与其死抱着昔日的旧牌恋栈不去，莫不如焚烧资粮造出几张精品牌，然后轻装上阵重新积累……反正，对他而言一般的半神并没有多难拿下。

　　……

　　除了清理旧账，集中资源强化优势外，鬼形人还留下太多太多的东西，朱鹏暂时搞不定。

　　比如那三个装着三名女孩的培养器皿，朱鹏根本就不敢开启，她们已沉睡太久，以自身此时的水准开启的话，其直接死亡率接近百分之五十，也就是生死一半一半。

　　“即便你们已经把命运压在我身上了，那么就赌一把我能不能晋升超凡吧，我若能晋升五阶超凡，自然可以将你们安然无恙的复活，若不能……就原谅我的自私吧。”相比几年前，这里的培养缸少了许许多多，然而那三个小小的培养缸却根本就没有移动过。

　　召唤使魔，即便是传奇、半神甚至五阶的召唤使魔，朱鹏也敢拖上解剖台仔细研究，但对于自己昔日的记忆，终究还是有点拉不下脸，下不去手。

　　不要说鬼形人留下的庞大噬神师体系知识，即便是它留下的这座半神巫塔黑暗熔炉，里面也有很多的隐秘是连朱鹏都暂时探寻不清的。

　　当然，这也和精力的投入方向有关，朱鹏铁定是先学甘道夫陛下教给自己的东西，然后再有闲暇时才会研究鬼形人留下的这些，毕竟鬼形人再怎么强悍，他留下的力量财富也顶多匹敌五阶超凡王座，而甘道夫·阿不思是六阶辰星，整个巫师世界也是排位很靠前的存在。

　　如果说甘道夫是21世纪时世界五百强的CEO兼最大股份持有者的话，那么，鬼形人就是各种手段捞偏门暴富乡里的小企业主，到底该跟谁学是很明显的。

　　不过，甘道夫的堂堂之阵，正正之师固然厉害，但鬼形人也有许多压箱底的邪门法术既速成又威力巨大，比如说“万魔噬体真身”是鬼形人最核心的法术，他强大的战斗力，恐怖的生存能力全部来源于此……虽然他的痛苦也来源于此，万魔噬体，鬼形人从灵魂到肉身真的被万魔吞噬了。

　　并不是说噬神师体系下的召唤使魔不忠诚，即便是朱鹏手中最不忠诚/最包藏祸心的召唤使魔，迄今为止也并没有做出任何出格的事，当然，也可以理解为没找到任何出手的机会，朱鹏绝大部分冒险毕竟是以谍影身份在外域进行。

　　鬼形人被反噬最大的问题就在于，他养了太多的召唤使魔，贪心不足一个人的魔力又供给不过来，那众多的使魔长久的饿着，终有一天忍不住把他这个主人给啃了。

　　鬼形人的灵魂与肉身因此尽数转化为召唤使魔的寄所，只是他的残余意志依然可以主导中枢，这不得不说是有相当一部分召唤使魔忠于他的。

　　有导师的前车之鉴，朱鹏对于这威力巨大的“万魔噬体真身”当然是心怀忌惮的，但朱鹏思来想去，觉得并非是完全没有操作余地，只要使魔养得不多，再将之寄于器物当中，那么也许就可以尽用其利，尽去其弊。

　　鬼形人年轻时为什么不这么干？因为他穷啊。

　　相比鬼形人年轻时候，朱鹏的身价只能用不差钱三个字来形容，为通天巫塔卖了这么多年的命还侥幸活着回来了，身家丰厚也是自然而然的。

　　“主人，您下达的一级工作指令，已经有了新的进展。”一台悬浮魔导傀儡飞到朱鹏的身旁言道，它并非是全合金结构，而是半合金半血肉的装殖结构，两支类蝙蝠翅膀扑哧扑哧的舞动着，中间的主体却是金属圆盘。

　　“嗯！？哦，那个玉板吗？投放出来吧，我也很好奇里面到底是什么东西。”朱鹏放下手中的书本，将目光移向投影台。

　　此时的半神巫塔内除了朱鹏与李道满两个活人以外，其它不是深度沉睡的使魔就是生化魔导傀儡，生化魔导傀儡比纯魔导傀儡有其优势也有其劣势，但主流还是用纯魔导傀儡的更多，因为生化魔导傀儡造价高些，其性能稳定性也弱一些。

　　伴随着悬浮魔导傀儡的不断解说，大量的象形文字与动作图样浮现在投影台上。

　　“根据我们对于玉简的破译与翻译，一名自称居住在山上的人，于三万两千年前来到这个新的世界，他因为巨大的雷电而身受重伤，即将死去，见蛮荒之中土人淳朴可怜，授其技艺，新修法不可轻传，故传其古修法，两千年后，居住在山上的人断气死去……这里可能是翻译错误，前面说是最后一口气，后面居住在山上的人两千年后才死……初步推测其为五阶生命体，但目前为止能击杀五阶生命体的自然雷电，数据库中还从未出现过……”塔灵通过悬浮魔导傀儡滔滔不绝地讲述，然而朱鹏的目光却早已然被投影台上不断流转的画面吸引住了。

　　可以理解的，目前的初步翻译工作，令玉简当中的内容还存在着巨量的错漏与不通，甚至于许多的翻译根本就是南辕北辙，但就是这样的一篇简陋的初步翻译，配合着那连续不断的古朴祭祀动作，其中透出的哲学理念就已然将朱鹏牢牢吸引：

　　一方面是对宇宙真理的探索，一方面是对自身体内潜能的发掘。

　　这缺损不堪似是而非的残篇理念将朱鹏一直以来苦心并行的两条道路合并为一条，让他猛然间有朝闻大道，豁然开朗的感受。

　　（这章残篇居然将巫师的理念，武道的理念结合得如此完美……若是可以完全翻译过来！）朱鹏陡然间打了一个激灵，因为他想到了那强盛至不可战胜的通天巫塔，想到了高居其上，那金发黑瞳男人冰冷冷的眼神。

　　“塔灵，立刻将这份玉简内容设置为SSS级最高机密，优先级别更在巫塔本身之上。同时前言的开篇部分中止翻译，直接跳到器物与实际修行的部分。”略作思索，朱鹏立刻接连下达数条保密指令。

　　（相比噬神师体系，这才是真正有可能给整个巫师世界带来第四次革命，甚至毁灭掉巫师世界的东西，我操，我怎么会捡到这种东西？这狗运走的，一旦泄漏出去，搞不好我和宗门会被全灭，彻底的抹掉一切痕迹。）思绪转换间，渐渐的，朱鹏已然是满头大汗。

　　事实上，此时此刻朱鹏的心中是一半兴奋雀跃一半恐惧紧张。

　　将武道与巫术齐头并进的修至半神阶位，虽然此时此刻看似威风无匹，纵横同阶，甚至隐隐可越阶挑战，但朱鹏自己的心底里非常清楚，自己的潜力快要穷尽了，事实上未来若不能晋升丹神境，自身的潜力就已经穷尽了。

　　未来的超凡五阶阶位，朱鹏若不能领悟并晋升丹神境，他就只有在丹道或者巫师这两条道路间选一条晋升，连像丹道夫导师那样五阶超凡巫师兼五阶超凡野蛮人都很难做到。

　　若能领悟丹神之道，那还好一些，但国术之道至此尽矣，五阶超凡之后路途走死，巅峰之后很可能是什么都没有，一场拼搏一场空。

　　现在找出的这篇写满象形文的玉简之上，其开篇点题的哲学体系，就隐隐将对外探索宇宙真理，对内开启人体潜能的路子并合为一，并且全篇条理贯通，大气磅礴根脚扎实……一个只剩最后一口气，还能吐个整整两千年才死的家伙，说他是超凡未免太过委屈人家了，这至少也是位六阶辰星、七阶辉月甚至更强的一方大能。

　　要知道，他并不主攻的所谓古修法都能隔世培养出一位五阶超凡原始祭祀，这样的传承可信度无疑是非常高的。

　　朱鹏若是能将其通篇累读，融入自身所学，也许巫师与武道之路合二为一就根本不再是问题。

　　但这样厉害的传承本身却并不属于巫师世界，一旦流传扩散出去，那些六七阶的各位大佬是很难再调头改易根基的，最后传统的巫师之路与更加强悍优越的新修法相碰撞，也许一场自下而上的大革命就会引燃。

　　朱鹏能够隐隐推衍看穿的事，巫帝卡萨不可能看不穿，那么面对这场恐怖的变革浪潮，他到底会做什么，怎么做，朱鹏一无所知，他自觉自己若是卡萨，此时此刻可能直接就是一只巨掌从天而降，捏死自己的同时把玉简拿走，巫帝卡萨引领了三交巫界大变革，他真的会允许由旁人来引领第四次吗？

　　朱鹏不知道，也不想知道，他半点都不想赌。

　　（这条道路我不能错过，但所有的一切都必须在最隐秘的进程中进行，甚至由我独立完成，即便是最亲近的人也不能透露一丝半点，这种层次的秘密若是泄露出去，可能什么都不会发生，也可能整个巫师世界都会动手抹去我族存在过的一切痕迹。）把玩着手中玉简，朱鹏脑海中一时千头万绪，最后他又不得把心思强压下来，将精力投入到其它更紧迫的工作当中。

　　……

　　二十年后。

　　死域废星，黑魔世界。

　　这是一片由吸血鬼主导的五阶科技/魔法世界，中世纪一场爆发的瘟疫，将整个世界三分之一的人都变成了吸血鬼，虽然吸血鬼拥有各种各样异常明显的弱点，但它们毕竟是综合评价达到白银的强悍种族，恐怖而稀少的巨龙也不过才黄金阶血统而已。

　　一旦吸血鬼成功占据这个位面世界三分之一的人口数量，那基本上就可以说这个世界的人类已经没有希望了，尽管剩余的三分之二人类进行了顽强的抵抗，数百年的光暗战争打出了无数可歌可泣的英雄传说，史诗故事，层出不穷的人类英雄，智慧倾国的绝世贤者，美貌忠贞的圣剑少女……然而并没有什么卵用，哪怕吸血鬼内部内斗不断，哪怕他们惧怕阳光、银质武器、甚至厌恶大蒜，但最后吸血鬼还是统一了这个世界。

　　整个位面沦陷，所有人类都成为血牲，黑魔世界吸血鬼的科技与魔法文明不断进步，人口不断繁衍，这对于黑暗一族而言是大兴之世。

　　当然，在那绝伦的兴盛背后也是有瑕疵的，吸血鬼天性喜爱美女与享受，无比贪婪并放纵自身的欲望。

　　因此黑魔世界的统治阶级骄奢淫逸，喝血酒，泡血浴，尽情的享用美人与自己奢侈的生活，而社会出现大量的底层平民，虽然是拥有漫长的寿命，但吸血鬼长期吸不到人血的话，会发生畸形变异的，而一瓶纯粹的人血普通吸血鬼别说喝，他们闻都闻不到，甚至是有钱都买不到。

　　高层吸血鬼尽情浴血享乐，中层吸血鬼喝着渗动物血的人血酒，日子也能勉强维持，底层吸血鬼喝各种动物的血，时间久了就会渐渐失去理智，甚至发生兽化，而对于这种吸血鬼，在黑魔世界可没有什么赈济政策，而是只有一个字的应对手段：杀！

　　这还不止，由于管理不善与血牲人类长达千百年的近亲繁衍，黑魔世界的血牲数量渐渐不够了，这让知道这一事实的黑魔世界中上层吸血鬼忧心不已，但上层吸血鬼是不担心的，即便这个世界没有血牲了，黑暗一族背靠庞大绝伦的巫师世界，往黑魔世界运人类也就是了，反正人类满宇宙都是，就像是杂草一样，根本就不用担心会没有人类可抓。

　　然而在黑魔世界这边的申请报告刚刚打上去没多久时，黑暗一族与精灵联盟刚起来了，那些可恶的尖耳朵封死了黑暗一族的虚空航线，没有了虚空舰线突破位面束缚，在漫漫宇宙中硬运的话，那成本就像开玩笑一样。

　　而朱鹏也正是看准了这个世界血心浮动，才最终定下这个目标的。

　　“我们不是精灵联盟，我们和黑暗一族没有血仇，这两百年来黑暗一族虽然也伤害过我们一些族人，但我们同样也没少杀吸血鬼，大家捕猎与反杀的关系而已，谈不上是血仇，我知道我这样说话会让人很不舒服。但记住，我们打不起消耗战，因此记住以下两点。”

　　“第一，我们只打吸血鬼，分裂黑暗一族分部的敌意。”

　　“第二，下手要狠，打狠打疼，打得他们不敢反扑……我要求你们豁上命去打，明白吗？”

　　“明白！”

　　“副宗主放心，我辈誓死完成任务。”

　　在装满了中华武士会战士的巫塔内，朱鹏看着下方一张张年轻而坚定的脸庞，他知道今夜过后这其中的很多人……

　　“既然作战指令你们都已经很清楚了，那我再说两句很没必要的废话。第一，你们战死了，家里的抚恤不用担心，我朱鹏砸锅卖铁，战前答应的不会少一个子。第二，我一定是第一个开始拼命的人，我不知道下面具体有几个超凡，但就是有十个超凡在，我死之前也不会让他们去肆意屠戮你们。如此，各安天命，如此，为我炎黄的荣耀！”

　　“为我炎黄的荣耀！”

　　“为我炎黄的荣耀！”

　　“为我炎黄的荣耀！”

　　“为我炎黄的荣耀！”

　　朱鹏在高台之上低吟轻语，落在台下的战士耳中却已然化为了巨神的咆哮，两百年了，然而我族的血液尚未冰冷，感谢祖先，让我们习惯于骄傲。

　　相信，当朱鹏的黑暗熔炉，夏洛特的狮心堡垒撕裂空间降临到黑魔世界时，无数的吸血鬼都是懵逼的。

　　四面舱门开启，无穷无尽魔兽、虫族汹涌而出，其中夹杂着巫师军团，甚至是最精锐的传奇部队。

　　不同于巫师世界许多半神巫师惯常灵魂奴隶军团不打光，巫师军团不出场，精锐更是死死握在手中不肯轻易放出的习惯，朱鹏与夏洛特交流睡法交流兵法时，发现两人都是擅于乱中取势的类型，四面派出的灵魂奴隶军团放纵其兽性，令它们以生命去制造大范围的混乱。

　　巫师军团则第一时间压到各方兵营等战力据点，务求打他们一个措手不及。最精锐的传奇部队更是以半神为锋锐用来突袭指挥中心，吸血鬼这边的指挥中心和朱鹏与夏洛特这边是不一样的，很多作战指挥中心高层吸血鬼都是文职，真正高阶的吸血鬼还愿意接手这类脏活苦活累活的，其实是很少的。

　　朱鹏与夏洛特两人强战而知兵，这本身就是巨大的战略优势，黑魔世界吸血鬼这边的总体战力虽强，但低阶、中阶、军事指挥与高阶吸血鬼之间的调配，并不是那么自如随心的。

　　轰！

　　轰隆！！

　　远方一处大型导弹基地突然大爆炸，连绵的烈火将晌午的太阳都映照失色，那是杨采儿她带着收买来的血奸把黑暗魔都的导弹发射井给炸了，杨采儿本身就是吸血鬼，潜入黑魔世界并非难事，至于那几个血奸，更是打算干完这一票次，就拿着大笔的魔石去其它世界逍遥快活几千年的，他们更不在意这个世界血族政权的兴衰。


第十一章 世界大战，兵锋交错

　　黑魔世界，地下基地当中的长老之屋。

　　这里是防守最为森然的地下隐藏建筑，一名苍老但得体，周身华服与佩饰皆一丝不苟的老者，在教导着四周幼年血族最基础的知识，当然，纯粹通过两性繁殖诞生的血裔是非常之少有的，因此四周这些所谓的幼年吸血鬼，也尽是一些俊男美女，幼童乃至于青涩的少年，在吸血鬼组成的社会中极度稀有、珍惜、珍贵。

　　“作为黑暗一族的代表，我族拥有天生的施法能力，无数的强大法术。就算以我们长生种漫长的寿命生涯，也很难完全学会并尽数掌握这些力量。在以往的历史中，族中的长者把我们惯常使用的法术按性质归结为六大类，这并不是说其它法术我们就无法修习了，而是修习这六类法术更适合我们的血脉，更容易达到高的成就，这六类法术分别是：本性、毒、强酸、血、诅咒、苏醒。小家伙们，好好想想你们在以后的生命旅途中会遇到什么，最需要的是什么，然后去努力的修炼吧。”白发而得体的老吸血鬼这样言道，他负着手行走在自己的学生间，同时举例讲述着几种较为经典的血法。

　　“吸血——我族通过吸取生命体的血液享受着永恒无尽的生命。虽然这不是完美的，但是已经很不错。我们用吸过来的血液可以执行各种特别的法术，比如说这样。”说着，老吸血鬼一伸手，一名被绑在教室内的男性人类被从五官当中抽取出大量鲜血，那些鲜血在老吸血鬼的手掌当中一点点溯成一颗心脏的模样，然后他将之捏碎，那名被吸血的男性下一刻就直接死掉了，如果切开他的胸膛，会发现里面心脏同样被捏碎了。

　　“对于我们而言，只要你掌握了与敌人心脏等重的鲜血，在一定范围内，他的生死就已经捏在你的手中，这是本性与诅咒的共同应用……达尔特先生、金妮小姐，现在请压制一下你们的本性，虽然我知道这很刺激，但至少你们以一个出色的隐蔽法术遮掩，我也好当作看不到。”伴随着老吸血鬼的话语，那个达尔特伸到金妮裙子里的脚陡然收了回来，年幼的血族有些不好意思的站起并向教授道歉。

　　“抱歉，弗拉德陛下。我，呃……我下次会注意的。”

　　“无需道歉，达尔特先生。我也是从幼年期过来的，我知道你们体内的需求是何等的强烈，我想要提醒你的是，实力才是长久享乐的唯一凭借，如果下次上课时你能完成一个高等隐蔽法术，那么我允许你和金妮小姐在我的课堂上交换体液，如果那有助于你们记忆的话……还有你们也是，一个高等隐蔽法术我就在一堂课里对你们做什么视而不见。”老吸血弗拉德对所有人这样言道，不少学霸吸血鬼都因此亢奋起来，而法术学渣的吸血鬼都一脸痛苦与憋屈，他们知道弗拉德陛下的要求对于那些最有施法天赋的吸血鬼而言都是极难的，他们更是没有一丝半点的机会。

　　不少美貌的血族少女已经冲着和自己相好的一名或几名吸血鬼暗送秋波了，在她们而言能够在陛下的课堂上享乐，是绝伦的顶级刺激。

　　并不管身后学生们的恩怨情仇，弗拉德继续缓声讲述着种种血族秘法，而因为他刚刚话语里的刺激，课堂上的学生注意力都被吸引过去，对其言说出的每一个字都记忆得异常扎实清晰。

　　“隐蔽——我族在拥有漫长生命、强大力量的同时，也付出了无法在阳光下行走的代价，虽然号称传奇吸血鬼就已经不怎么畏惧阳光，但其实即便是半神吸血鬼也会被阳光大幅度的削弱实力。但是，就算黎明到达也不必慌张，躲入周围的地下即可，直到我们的永恒同伴‘月亮’升起为止。”

　　“黑暗迷雾——制造浓烈的黑灰雾气，可以让任何敏感之人的视觉和听觉在一瞬间都变成无用之物，是召唤适宜环境的好法术。而天生具有夜视能力的我们则可以在这黑暗中看到事物，这种迷雾不仅用于隐蔽我们的躯体更重要的作用是让生灵在雾中迷失方向。许许多多的人在这片迷雾当中成为了我们獠牙下的食物。”在讲述到这里时，白发血袍的老吸血鬼弗拉德突然将目光斜视上望，下一刻轰隆隆得震荡传导下来，剧烈得甚至让那些年幼的吸血鬼们站立不稳，唯独弗拉德像一根钉子一样钉在那里，他的目光似乎透过厚厚的土石层壁，看到了战火纷飞的战场。

　　（两座巫塔？大手笔啊。只是我多年未曾出手，外面这群小家伙似乎已经忘记了血族狂法师的力量。）未再理会房间里乱成一团的年幼学生们，战争若可以胜利，他们毫无危险，战争若是失败，他们也很难有活路。

　　带着一串幻影走出教室，弗拉德的背影渐渐消失在通往下方的黑暗当中，自己的老伙计，也已经有多年未曾饮血了。

　　……

　　地表上的战争已然疯狂白热化，杨采儿的前期工作做得极出色，数处很重要的军事据点被炸掉或者瘫痪，等它们复苏过来前，早就已经被两座半神巫塔的火力武器轰平。

　　朱鹏的黑暗熔炉是顶级半神巫塔，但朱鹏刚刚到手没多久，与其契合程度也并不是特别高，因此大概只能发挥出中阶偏上，大略上阶巫塔的效果，而夏洛特的狮心堡垒刚刚堆资源堆到中阶，只是完全与夏洛特内外契合，因此也能发挥出上阶巫塔的战斗力。

　　恐怖诡异，画风充满骷髅，各种各样扭曲邪异浮雕的黑暗熔炉巫塔与金碧辉煌，精致恢宏的狮心堡垒并行，总让人产生一种好白菜被大野猪给拱了的感觉，在这个时候黑暗熔炉巫塔四周笼罩上一片浓烈红芒，那火焰之纯粹凶猛，甚至于将黑暗熔炉巫塔本身的黑暗魔力域场都引燃……半神禁咒末日浩劫进入持咒时间，这就是朱鹏敢在开战前向其它门人拍胸脯打保票的原因：我一定是第一个开始拼命的人，我不知道下面具体有几个超凡，但就是有十个超凡在，我死之前也不会让他们去肆意屠戮你们。

　　朱鹏这边一开始搓禁咒，黑魔世界这边所有反应过来的高阶吸血鬼都开始发疯了，这就好像恐怖组织往华盛顿运核弹头一样，别说真准备在哪炸，仅仅只是往那里运，就没有哪个美国人受得了。

　　一位应变速度最快的血族超凡，已经带着几名精锐族裔恍若幻影般撕裂黑暗熔炉巫塔的能量防御场，目标直指魔力反应最为强烈的塔顶，施法禁咒在战术上是一场疯狂的豪赌，因为在施法过程中的禁咒巫师也是极为脆弱的，他若是被刺客放翻，或者手中的禁咒没有完成溃散，另一种后果则更恐怖，半完成状态的禁咒原地爆开，朱鹏整个黑暗熔炉巫塔都要烧化大半，直接报废。

　　当然，一旦让他成功放出来，那基本上就是打哪爆哪，谁扛谁死的绝世大杀器。

　　塔主在持咒状态，中华武士会这边也不傻当然是全力戒严的，层层森然防御守得铜墙铁壁般，配合巫塔本身的防御优势设计，百多名传奇就能围歼一名半神，尤其是打血族这类优势与劣势都同样明显的种族，纯阳法药各种针对性布置层层叠加，甚至就连高压蒜泥炮都有，不求能用这玩意杀伤半神，能够让他们发自心底的恶心乃至于状态失衡，就已经是赚到了。

　　“道门禁卫军，誓死保护宗主，在这里战死宗门不会亏待兄弟们的家眷亲属，谁敢后退一步……道爷我不管你是中了什么法术，罪诛三族，儿女发配苦役营充军！”已经是中年人模样的徐孝先提着张陵剑站立在军阵最前方，这些年徐百善已经渐渐淡出道门体制，逐渐将自己的权力交给他，徐孝先做得也算是不错。至少，哪怕他此时此刻下达如此刻薄苛刻的严令，组成四象阵的禁卫军也没有丝毫的动援。

　　剑阵一起，地水火风衍化无穷，迎击向现出踪迹的传奇、半神吸血鬼。

　　战事在刚刚开始的那一刻就进入了最残虐疯狂的阶段，由塔灵指挥着鬼形人曾经储备的使魔巫师军团率先冲锋，中华武士会的精锐部队则是往前面不管不顾的进行范围火力覆盖，但当巫师军团越打越少时，中华武士会的部队就不得不往上填命了，虽然理论上以中低阶战力兑换高阶战力是极划算的，但真正看着传奇、半神吸血鬼肆意屠戮同族血裔，那可怕的心灵冲击也是巨大的，所谓慈不掌兵，因为一个有心肝的人，真的很难平静的面对这样的血狱杀场，然而充沛的感情，却又会让更多你在意的人无谓的死去。

　　唯一值得庆幸的是，那名五阶超凡的血族暗杀者并没有理会身边疯狂的杀戮，她只是以自身最快的速度前往魔力汇聚地，她的心里也很清楚，虽然自己带来的族人此时此刻肆意杀戮，纵横无敌，但被包在兵围里的它们最后几乎没有活着冲出来的可能，它们/他们/它们的价值就在于制造混乱，让真正的强大暗杀者潜入进去，以避免更加巨大的损失降临。

　　战争，本质上就是一场兑子游戏，很少会存在一方付出而另一方丝毫不付出的情况，杀敌一万，自损八千才是常态化的现象。

　　“一剑独舞倾苍穹，无酒心生醉意出。”

　　李青莲绰号青莲剑仙，她在朱鹏身旁时扮演的仅仅只是昔日的小师妹，随着年龄渐大不会再缠着师兄，日渐乖巧懂事的小师妹。然而她这人生两百年却不是白过的，武当纯阳宗门人稀少，寥寥几人便夺尽了武当山的灵气，哪怕养头猪都差点成精，此时此刻在满地的血泊当中，左手被打爆的女孩神色冰冷淡然的一剑光寒，将一名明明还有近七成血能的血族半神击碎心核。

　　“这怎么可能？这怎么可能？”传说最强的传奇剑圣可以越阶挑战，但这只是理论推衍或者是传说，毕竟谁都没真的见过，那名半神吸血鬼到最后血气溃散时，都不肯相信自己被一名传奇剑士逆风反杀了。

　　同样表现精彩的还有范文东，他与李青莲俱是中华武士会最为出色的年轻一辈，朱鹏与断念两人都算是意外情况，刨除这两人以外，整个宗门最出众的就是他们两人了，范文东虽然没有像李青莲一样付出一臂代价逆风反杀，但他凭借一手燎原烈火枪成功纠缠住一名血族半神，虽然也不时让其脱出枪势，击杀几名同门，但范文东枪法森然扎实，打到最后搞不好他这边反而是付出代价最小的。

　　参加此役的中华武士会战士，全部都吞服了阳性药剂，血族高手根本不可能像屠戮普通人一样以战养战，从他们的死亡与鲜血中获得补给恢复，因此一旦陷入兵围，中华武士会的战士战意斗志又高昂恐怖，最后往往就是被围死一途。

　　“张陵剑！”

　　伴随着徐孝先的低喝，一柄古朴异常得青柄长剑突然现于虚空，接着伴随着此剑指向，那名半神吸血鬼突然间被虚空中刺出的两道绵密剑影不断刺杀，徐孝先的实力远不如李青莲、范文东，但实力不行装备补，已然隐隐成为道门行政首脑象征的张陵剑握在他手中，这件巫术奇物一经激发，可以陡然爆出比拟半神的倾力一击。

　　重点在“陡然”二字上，毫无预兆突然一击，握在眼力精准者手里，可以在对手防御最空虚，最想不到的那一刻打出，真的是一击定鼎，至不济也能逼退对手，当年在徐百善手中，不知道打出过多少场不可思议，以弱胜强、以弱退强的战绩。

　　然而这一次在徐孝先的手里却是玩崩了，那名还有余力却被四象剑阵逼入绝境的半神吸血鬼握着刺入自己胸膛的张陵七星剑直接自爆，恐怖的血浪狂花在剑阵当中爆开，一时死伤无数，轻重伤者无数……

　　而在中华武士会巫师组负责的那个方向，有一名黑发黑瞳的年轻巫师一脸兴奋的将一面黄金面具，附在一名独目的古兽脸上。

　　“黄金面具，兽神俘虏格怒须，老实说我在提出这个计划时，完全没想到副宗主会真的批准下来，这件巫术奇物与这名古代兽神的强强联合，到底能爆发出怎样强度的力量？”年轻巫师一脸的亢奋狂热，而他身旁的女巫师却毫不犹豫的给他浇冷水道：

　　“你确定你能引导它优先攻击血族？我简直不理解为什么副宗主会放任你胡来，这一件巫术奇物，还有这头兽神俘虏，这两件东西有一件出一点差错，你就给宗门卖身一辈子吧。”

　　“哈哈，副宗主就是因为知道我的才华，因为才同意了我的计划，因为在他看来我的价值是与这两件物品加起来等值的，不像你哦，即便想要卖身给宗门，也卖不出这样的价位。”年轻的男女巫师打闹着退避一旁，当椅子上的魔导设备松开格怒须身上的枷锁，并向它体内注射入解除昏迷的药剂后，不过片刻，古代的兽神清醒过来，在这个时候，脸上的黄金面具中刺出无数针须扎入它的面颊，妄想控制它的意识去寻找温热的鲜血。

　　然而格怒须是何等的张狂傲慢，桀骜不驯，它此时此刻的意识是混沌的，但也因此本能的站起，抄起手边准备好的传奇战斧，仰头咆哮一声，腥红色的兽神领域扩散开来，让这片范围内本已疲惫的中华武士会战士再一次感到周身充满力量，让兽神领域范围内的吸血鬼全部都受到相当压制。

　　前文就已经说过，信仰文明体系下的诸神力量，在大军团作战中最能发挥其威力，而此时此刻因为黄金面具的吸血本能妄图控制格怒须的意识，格怒须本能的就将四周范围内的同类生命体视作敌人。

　　那个朱鹏叫不上名字的年轻人递出这份作战计划时，朱鹏反复推衍，居然觉得严丝合缝，成功的可能性相当大，中华武士会一共才只有六位半神，如果可以通过这个办法增添一名强力的，那么绝对是一件大好事……即便不成，朱鹏也已经把寄生心脏打入格怒须的体内，即便不能为我所用，也能及时毙了他。

　　虽然狂暴状态下的格怒须完全无法与中华武士会打配合，但把一名本能仇恨血族的半神投放到血族黑魔世界，敌人的敌人自然就成为我方最天然的盟军。

　　鲜血铺洒，整个黑暗熔炉半神巫塔已乱成一团，完全谈不上吃亏或者划算，它就像一个巨大的恶魔胃袋一样，消化着此位面世界血族高层的精锐。

　　巨大的地利防御优势，提前的种种准备，禁咒的实质威胁，没有这些条件，今天死在这里的血族半神与传奇，绝不会这样轻易的死去，放在其它战场上，稍辅以时间，他们就能给中华武士会，给精灵联盟带来十倍百倍的伤害，朱鹏的末日浩劫把血族推入了无路可退的绝境，但他自己也没有其它路好走了：狭路相逢勇者胜！

　　……

　　黑暗熔炉核心动力室，两道凄厉的血刃将厚重的合金巨门斩开，一名银发绿瞳冷艳至极的血族刺杀者走入进来――血影妖姬，刺客职业者表现形式的超凡施法者，一路以来她都以最快的速度潜入进来，若非是感受到门内的气焰知道自己根本避不过去了，她甚至只有在杀人的那一瞬间才会现身。

　　正在持咒的禁咒巫师的确在里面，露天高台整个巫塔的最顶端处，朱鹏的光头在他身前巨大金红火球的映照下闪闪发光，要是有个逗比在这里的话，恐怕会以手遮掩，倒地并惨叫一声：“我的24K黄金狗眼，啊，闪瞎了！”

　　可惜，无论是血影妖姬亦或者靠在躺椅上悠闲吃葡萄的金发女精灵都不带逗比属性，金发女精灵明媚的眼波落在血影妖姬的身上，轻松闲适的同时，一股威严肃穆的帝王剑意也已然将其锁定。

　　“……真想不到，伊夫里特家族的日之辉，居然真的是和中华武士会这个穷小子玩真的！亚先殿下一定会很伤心，他对您可是倾慕到痴狂啊。”

　　“亚先殿下的祖先是一位辰星大巫师，但他已经失踪五百年了。我男人的导师是罪狱之手甘道夫陛下，真的论起来，谁是穷小子不一定哦。”中华武士会肯定是没有黑暗血族有钱的，但单拿出朱鹏和血族那位亚先殿下比，情况则可能刚好调过来，无论拼权势身份，还是拼个人身价皆是如此。

　　“……夏洛特殿下居然也是攀附权势钱财的女人，不知道那个地球死剩种在您床上过夜，一晚要花销多少啊？”

　　“嗯！昨夜他把身上的装备都扒光了随我挑，我嫌他身上的装备都傻大笨粗，于是他就把这座巫塔的控制权限给我了。啪啪啪！”伴随着夏洛特一脸无辜，轻轻拍打白嫩的双手，四面八方的阴影当中爬出数十近百头气息极为狂暴的半神使魔，将血影妖姬包围在正中央。

　　之前的明争暗斗，唇枪舌剑，血族超凡刺客是想以话术碰触夏洛特痛处，她以为日之辉夏洛特·莱茵·伊夫里特是受到背后家族胁迫，为种族利益不得不和那名卑贱的地球死剩种结合的，这种事在精灵联盟内存在，在血族内部更是常见，虽然也有情报说夏洛特曾经为还是传奇的朱鹏与家族长老会发生过激烈争执，但这种事也得有人信才成。

　　事实上，若非一百多年前那一夜的意外，朱鹏与夏洛特同坠深渊又英雄救美，再以魔鬼身材，超卓的体能攻破夏洛特的心房，像夏洛特这种女孩……真可能是21世纪那种念完博士、念教授，中年嫁给某位年高德勋老教授的类型，她的恋爱细胞极度匮乏，这一百年是被朱鹏渐渐滋润调教出来了。

　　血影妖姬的话术攻击错落点，结果当然是一点用处没有，还白白浪费了时间，夏洛特已经有与朱鹏同级别的巫塔控制权限，她自然也就能控制鬼形人当初留在核心动力室的众多半神使魔，这些悍不畏死的使魔再加上伊夫里特家族日之辉，她的结局也只能是交代在这里了。

　　而在血影妖姬踏入核心动力室的那一刻，朱鹏体内三重意识已经觉醒，以神性意志继续控制着禁咒完成，一旦夏洛特失手，朱鹏直接就会变成三头六臂状态下去救场，然而金发女精灵的表现比朱鹏想象的还要出色得多，精灵族特有的星辰法术与武帝霸皇诀交替施展使用，那最后的一剑光寒爆击，血影妖姬多重假身直接就被巨大的光剑横抡扫爆，连自爆都来不及施展就已被斩得灰飞烟灭。

　　最后，甚至于朱鹏的半神使魔都没死上几头，夏洛特真的是太会省钱顾家了。

　　与此同时，下方的攻击部队也处于势如破竹的状态，狮心堡垒的传奇精锐部队是巨龙军团与比蒙部队，精灵联盟与龙族交好，相比其它势力建立巨龙军团要更容易些，而在巨龙的角度而言，在巫师世界它们没有可能再像在其它位面世界那样活得逍遥自在，打工是在所难免的，爱好和平阵营正面，并且有钱的精灵联盟明显是比较合适的选择，只是夏洛特这边的巨龙军团数量不逊色于伊雯，但并没有魔导甲胄，这就是重骑与轻骑部队的区别，不过不同于伊雯迷信魔导巨龙军团的力量，夏洛特更喜欢用多兵种配合作战，比蒙重装兽兵配传奇精灵射手，攻坚与杀戮效率无一短板。

　　相比夏洛特狮心堡垒那边兵种的强悍丰富优势，黑暗熔炉这边的突击部队势如破竹，就完全是因为针对性的属性克制了……虽然有些无耻，但朱鹏以副宗主权限把福慧与他的佛兵部队调过来了，这样一支部队在青天白日和黑魔世界的吸血鬼死磕，真的是方方面面的全方位克制。

　　本来若是战时，黑魔世界是有将整个星球都包围起来的超黑暗天幕的，但杨采儿第一时间把血能供魔池给炸掉了，没等启动备用能源，两座巫塔就已经将开启超黑暗天幕的基地碾平，只是清天白日阳光普照这一条，就给血族上了一个超大的负面BUFF，即便是半神都会不爽于阳光的直射，即便超凡完全不介意了，会喜欢晒日光浴的血族王座也是少数另类。

　　“阿弥陀佛，遵我佛法，斩妖降魔！”

　　福慧和尚带着身后八百名身强体健的佛兵在血族军事指挥中心东征西撞，这位老僧的喉门秘术，大光明狮子吼已然在这百年时间中渐渐完善了，金刚怒目，作大光明狮子吼，对于佛兵而言是增益效果，对于精灵而言也不讨厌，但对于中低阶血族而言，被大光明狮子吼笼罩同被最强烈的太阳光直射没有任何区别，不少血族在福慧和尚的怒吼咆哮中直接就死掉了，威力几乎等同于瞬法的大范围半神法术，效果夸张，恐怖绝伦。

　　“秃子，你这是自己找死。”

　　黑暗突然笼罩，无穷血蝠降临，它们共同簇拥着一团巨大的黑红色血球砸向福慧，那血球的速度在普通人的视野里当然是迅快绝伦，然而在超凡眼中却并非是无可闪避，然而在福慧和尚想要闪避的那一瞬间，他周身血液都然沉凝，仅仅只是刹那，黑红色的血球就已经将之轰入地下。

　　血浪气雾随着走出来的年轻血族挥洒而扩散，依旧跟随在福慧身边的一百多名精锐僧兵一瞬间就死光了，他们当中不乏传奇强者，精悍武僧，然而传奇有可能在半神面前撑一撑，面对超凡时就是被横扫了，绝对的实力碾压，事先做多少准备都无济于事。

　　中华武士会佛门的八百佛兵，出战之前身上都是涂抹过特制金粉的，抗魔、抗毒、加成功力，与佛门光明斗气相得益彰，然而在超凡随手挥出的血雾面前，瞬间就化了。

　　“碧蒂丝怎么回事？现在还没杀掉那个禁咒巫师？”抬头看着天空中的那逐渐凝聚升级的超级大火球，这名外表年轻的血族超凡心中也是打鼓，整个黑魔世界驻守的超凡就是他黑格，血影妖姬碧蒂丝，以及掌握着“腥红血日”的老不死弗拉德……

　　在黑格思索着的时候，他身后深坑当中陡然间打出一道金白色的光柱劈砸猛落，巫师世界通天巫塔如果要评选出生命力最顽强，最难杀职业的话，丹师不敢说自己一定是第一，但铁定脱不出前三名，并且恐怕是近战刚正面中最难杀的一类。

　　只是相对于整个巫师世界，乃至于血族长生种而言，满打满算的两三百年时光实在是太短暂了，强大的职业与力量，必须要经过时间的磨洗才能形成普遍认知的概念，丹师太少，出现的时间也太短，想让众生接受其强大的概念的并不容易，至少，不正面干翻几个够强大的势力，是肯定不够资格的。

　　福慧的偷袭一击打在黑格的后脑处，然而却被熊熊燃烧的血焰间隔阻碍了，黑格仰头看着天空中两座半神巫塔，半晌后转过身看着从深坑中爬起，周身肌肉暴起的光头老汉。

　　（也罢，和他玩一玩，如果碧蒂丝阻止不了那个禁咒巫师，我立刻脱身离去，如果她能够阻止，局势也就稳定下来了。）扬手打出血爪刃的同时，黑格也冷笑道：“很抱歉的告诉你，我是一名五阶的超凡巫师，天赋防御力场，巅峰的时间感、能量纯度，超凡魔力我全部都有……我和你之前遇到的那些杂鱼超凡，可是完全不同的。”


第十二章 末日浩劫，大气空洞

　　强与弱这种关系是相对的，并非是巫师世界的传奇不够强，事实上作为雄霸诸天的霸主级文明，巫师世界的传奇强者强度，至少其平均水准是相当高的。

　　然而丹道传奇杀之如屠狗，随便一位修炼斗气融入巫师世界高魔时代的丹道人仙，都拥有远远高于平均水准的战斗以及生存能力。

　　因为丹道本身就是空魔环境下孕育出来的，非常苛刻极端的修炼体系，当时的21世纪地球，六十亿人口站在人体潜能最巅峰的丹道人仙不过二十人，这些人就像脱水的大蒜般，在空魔时代止步于人体巅峰，但在地球的后巫师时代则迅速补水膨胀……绝对强悍坚韧的心灵，通透空冥的敏锐直觉，对于人体每一块内外肌肉的极限掌控力，共同铸就出巫师世界武者根本就没有也不可能拥有的武道修炼根基。

　　我基础打得比你好，未来自然就爬得比你高，这是放诸于诸天世界任何位面的普世真理。

　　因此李青莲可以极限反杀血族半神，因此范文东一手烈火燎原枪可以在四周同门的协助下困杀一位血族半神，因为他们本身就是站立在传奇阶位巅峰极限的人杰，传奇普遍打不过半神，但每一个文明、位面、世界，总会有那么一两个妖孽可以做到旁人做不到的事。

　　夏洛特以精灵之身修兽人至刚、至霸、至强的绝世斗气武帝霸皇诀，突破到四阶成为半神武帝，同时是半神星象魔法大巫师，伊夫里特家族日月双辉本身就是绝世资质，绝世妖孽……更何况朱鹏的出现还为夏洛特补全了唯一际遇上的不足，朱鹏与这位精灵族的公主殿下合籍双修多年，李静玄能通过双修秘术将韩芳雪推上丹道人仙境，纯阳吕祖一脉出身的朱鹏当然更能，这方面道家是专业的，更何况夏洛特的资质心性本身就比“阴后”韩芳雪更强。

　　这些人若是还做不到纵横同阶，越阶挑战一些非超凡巫师的五阶，那么整个巫师文明就没人能做到越阶挑战了，朱鹏比李青莲、范文东、夏洛特更高出一线，他和五阶超凡巫师拼杀都有一定胜算，虽然死的可能性更大，一旦战败连逃都逃不掉。鬼形人当年让五阶超凡都奈何不得，但他已经是半神巅峰，而朱鹏刚刚初入半神之境界，底蕴积累还是非常单薄的。

　　“前面就是无尽的火狱，让这充满污秽的世界于烈火中再次纯净！”黑暗熔炉巫塔上的灭世之炎越来越焚烧炽烈，鬼形人精通终极黑暗咒杀术——“末日诞辰”，一门不是禁咒胜似禁咒的黑暗法术，整个黑暗熔炉巫塔就是为其配合发力的。

　　朱鹏尽夺其巫术知识，缓缓消化，身边又有黑暗熔炉巫塔增幅魔力，自然而然就往末日浩劫的进阶路线往暗火禁咒一侧偏移，末日浩劫是真正的超凡禁咒，其可变化倾向是非常之多的，暗火叠加增幅威力还是比较常规的一种，朱鹏还见过一种分类是水火合流激发泯灭能量的，那威力与危险系数，在五阶超凡禁咒中都是排名极前列的。

　　漫天辐射，扩散数千里的火烧云，于一瞬间被收拢凝聚起来，秋风徐徐甚至于还有些许的凉意，再不复刚刚的炽热高温，然而整个黑魔世界中高阶吸血鬼的心却是凉透了，因为“末日浩劫”蓄势待发，这说明这个禁咒已经完成，说明血影妖姬碧蒂丝陛下的刺杀失败了。

　　伴随着几乎倾尽魔力的朱鹏甩手一掷，一颗深红色宝石般的固态魔力凝聚物被抛掷入空中，随着其疾速下坠魔力扩散，无数人的眼中脑海里都已然浮现出一朵巨大蘑菇云冉冉升起的画面。

　　然而在源质能量室的朱鹏与夏洛特却都不这么觉得，虽然胜利似乎就在眼前，但两人的神色却不约而同的更加凝重了，行百步者往往折于九十，就是因为你最接近成功的时候，就是你最接近失败的时候。

　　大地崩裂，当末日浩劫的力量核心接近于黑暗魔都，即将将这座城池倾覆毁灭之际，一层血色的庞大力场突然间浮出，代替整个黑暗魔都将末日浩劫挡住，一座巨大绝伦的巫塔于大地深处似缓实疾的飞出，虽然是与黑暗熔炉、狮心堡垒差不多的大小，但它的魔力气焰却比朱鹏与夏洛特两人巫塔的总合还要庞大。因为，腥红血日是由“血族狂法师”弗拉德驾驭掌控的，不仅仅是地球丹师与巫师世界文明结合，会产生激变进化反应，黑暗一族血族文明中同样也有类似例子，比如说弗拉德，在两千年前这位鲜血王座同样也是纵横无敌，屠戮同阶屡屡得手的例子。

　　“腥红血日弗拉德，这个老家伙不但还活着，而且居然真的躲藏在黑魔世界，呼，这下难办了。”脑海中迅速流过有关于眼前对手的资料，这家伙可和自己以往杀的那些杂鱼五阶不同，他甚至比常规的五阶超凡大巫师还要更强一些，是类似于华夏丹师，把自身文明底蕴与巫师世界文明完美结合的怪物。

　　“塔灵，撞过去！”看着似缓实疾升起的腥红血日巫塔以雄浑绝伦的魔力域场将末日浩劫正面挡下，精神力与魔力均大幅消耗，脸颊上尽是汗水流淌的朱鹏眼中，有可怕的火焰在燃烧。

　　“要是那个混蛋真的挡得住，老子就自爆巫塔！下令除必须的控制人员外，其它中华武士会战士全部向狮心堡垒转移，万魔熔炉全功率启动，准备全部储备使魔的全部献祭……斗！？我这个人最喜欢斗了。”

　　“朱鹏，未必要直接拼到那个地步，我们两个联手未必就打不过弗拉德，那个老怪物虽强但他已经重伤并且近两千年未出手了，他还要先扛一个末日浩劫，即便是血族狂法师硬扛禁咒也绝不会轻松。”夏洛特一跃跳到红袍光头男子的身旁，以自身女子的柔性调和朱鹏的炽烈阳刚，朱鹏与夏洛特都天性刚强，却又都肯为对方放下身段温柔下来，恍若阴阳旋转的双鱼般，有一种水乳交融的和谐感。

　　“呼……这一役必然要打疼打痛它们，哪怕炸了黑暗熔炉，我也要弗拉德这个老家伙死在这里。”话语中虽然依旧是深沉杀机流溢，但因为身旁夏洛特柔软的手掌相扣，朱鹏情绪却渐渐平和下来。

　　（末日浩劫终究还是对我的心境造成了一定影响的，尤其是每次施展之后，在日月精轮上我大发雷霆，那个时候还没注意，但这一次……若非是夏洛特就在我身边，恐怕我还会忽略过去，风的波动，水的韵律，雷的奔放，火的不羁，以人心意志过分与之同步，固然可以顺势而为借势用力，但在这种影响当中保持最真实的自我，又何尝不是一种修行？）一念鬼神，一念魔佛，伴随着思绪的变化，朱鹏眼眸中燃烧的燥意渐渐平复收束，纯阳仙心虽然占一个阳字，但最核心的却终究是一个纯字，纯净并体味自身意志念头，最终将心志意念的修炼推向超越巅峰极限的无穷境。

　　夏洛特并不知道身旁的男子在这短短的一段时间内，就已然刷新心灵状态，精神修为隐隐又进一步，但她在朱鹏未下令指挥的这段时间指挥两座巫塔进行最合理的近身炮火夹击。

　　朱鹏把黑暗熔炉的指挥权给了夏洛特，夏洛特同样也把狮心堡垒的指挥权给了朱鹏，因此两人都可以同时驾驭两座巫塔，进行最决烈的战争厮杀，虽然恐怕身后的势力都会因此感到不大舒服，但朱鹏与夏洛特可都不是任人拿捏的主，你爱舒服不舒服，反正我们俩畅快了就行。

　　“腥红血日”弗拉德想要保下黑暗魔都，这是朱鹏与夏洛特获得胜机的最大倚仗，在血族巫塔抵挡着挟带千万吨重压落下的末日浩劫时，黑暗熔炉与狮心堡垒一同从两侧压过去，以贴身的超近距离进行炮火压制，即便是有超凡王座在进行力量补充，腥红血日半神巫塔的压力也是一时陡增。

　　而在这个时候弗拉德却根本就顾不上他们俩，因为末日浩劫带来的压力越来越沉重，它眼看着就要威力全面爆开了。

　　朱鹏有地火应龙血统，手持的火神杖上面的炽火宝石又足足有卡车轮胎那么大，他砸出来的末日浩劫，威力比一般半神禁咒的威力大出近五成，血族王座弗拉德此时此刻也是豁出了全部心力，同时抗衡着三方绝大力量的冲击。

　　（两千年没出来，现在的小辈真是一个比一个狠毒棘手啊！）

　　“啊！”伴随着嘶吼，弗拉德一身雄浑恐怖的超凡魔力倾泄而出，到了超凡五阶，神经反应速度也即是真实时间感已经不会再提升了，与巅峰半神产生质性差距的就是超凡魔力，四阶质变性能量的最终产物。且不说拥有超凡魔力后，等于打开了通天巫塔高阶法术的大门，仅仅只是超凡魔力本身也是威力绝伦，可以做到四阶质变性能量完全无法完成的奇迹。

　　此时此刻，血族王座弗拉德一声嘶吼，八成超凡魔力倾泄而出，化为一只巨大的黑红色蝙蝠挟带着半神巫塔的防护魔力，将已然疯狂扩散开来的末日浩劫一口吞噬，下一刻黑红色巨大蝙蝠撕裂空间瞬移冲天。

　　“轰！！！！！！！！”

　　终究还是慢了一步，弗拉德原本打算将末日浩劫投放到外太空宇宙之中再行引爆，然而超时空蝙蝠刚刚移到大气层就完全爆开了。

　　从宇宙星球的视角俯览，这颗吸血鬼星球的大气层陡然间扩散开一圈巨大的云气真空，炽烈燃烧的魔力火焰一瞬间爆发，甚至冲击出一轮小型的大气空洞，在某种意义上而言，弗拉德毕竟已经两千年未曾出手过了，在应变上他棋差一招，与其制造出这一圈大气空洞，莫不如任由末日浩劫在黑暗魔都中央爆开，因为两者结果是没什么区别的。

　　火系禁咒末日浩劫被强行规避开了，然而巨大的宇宙牵引力却随着大气空洞的出现降临到这颗星球上。只见血族都市黑暗魔都的上空就像是上帝打开了吸尘器，众生如蚁，即便是高楼大厦也不过只是大一点的纸片，甚至于大地都被吸扯着硬生撕裂，被强行抽入到无限的外太空当中。

　　腥红血日、黑暗熔炉、狮心堡垒，这三座恍若飞行山岳的半神堡垒是没什么事的，虽然也被吸拽着升空，但速度极慢，而大气空洞则在迅速的弥合消失，毕竟星球级的自愈能力从来强悍惊人。趁着腥红血日的能量防御力场被削弱到极值，朱鹏与夏洛特各自控制着巫塔撞过去贴身短打，炮火轰击，核心动力室的众多半神使魔被朱鹏全部放出去攻击腥红血日，打到此时此刻，他已经是不惜血本了，因为等对方缓过来，以弗拉德这位血族王座的旧日威名，放翻自己与夏洛特两人是再正常不过的战绩表现，到时候无论精灵联盟亦或者中华武士会的远征军，全部都要死尽死绝。

　　“夏洛特，以星辰魔法测定那个老家伙的位置，等大气空洞势头稍弱，我们就杀过去。”朱鹏的双眼当中有无数的命运之线在流转盘旋，命运卡牌他已经很久没动用了，就是想多储备点命运之力，早点为中华武士会地球遗民找到适宜的移居星球。

　　巫师世界的谍影巫师九成九都是以三阶传奇阶位巫师来担任的，因为半神巫师灵魂异化，质量过重，远程投放出去消耗的源质能量太多，而在漫漫星际当中，半神比传奇强大几十倍也没有什么体现的机会，因此从成功率与成本合算的角度，即便是通天巫塔也不会雇佣半神阶位的传奇谍影的……但，并不是说半神就不能担任谍影巫师，尤其自行建立谍影基地，通天巫塔甚至在政策上是予以倾斜的，虽然几乎没有哪位半神大巫师成功赚到过。

　　不划算，半神巫师赚取利益获得功勋的方式已经远远多于传奇巫师了，没必要再死盯着谍影巫师这块肥肉，以已之短攻人之长，半神巫师往往是作为军团战力，像朱鹏与夏洛特联手攻打黑魔世界一样，出征异星位面，大笔投入收益也是大笔回拢，而且成功率比当谍影满宇宙找异位面座标稳定多了。

　　但朱鹏的情况不同，只要命运卡牌充能足够，他是可以透过无数的命运之线看到最终的结果的。

　　以命运卡牌加持，朱鹏自己投资开谍影基地几乎必然盈利，只要命运卡牌储备的命运之力足够，不说成功率百分之百，朱鹏至少有百分之五十的把握成功找到并降临异位面，到时候不需要的卖给通天巫塔赚取巨额利益，直到找到适合中华武士会、适合地球遗民的世界为止。

　　文明本源适不适合改造，这里面涉及的计算与公式可以填满十座大型图书馆，但最简便的辨识方法就是，找一个与昔日地球文明高度近似的文明，找到它，锁定它，攻陷它，占领它，至于那个世界上原本的原住民……非常，非常的抱歉。

　　……

　　虚空飓风，巨大的吸扯力一瞬间将无数人投到了外太空，半神强者在外太空有一定的生存能力，但四阶半神的强者本身稳定如巨岳高山，他们根本就不会被吸走。

　　不仅仅大量的血族因为大气空洞造成的宇宙吸扯力而死，即便中华武士会与精灵联盟两边也有不少人因此而死，好在两边的主力早就有意识的规避禁咒轰击，在朱鹏投放末日浩劫的时候他们基本上都在黑暗魔都的地下工事中，也许这种程度的地下工事无法完全化解掉禁咒轰击的威力，但他们本身也是精锐，只要禁咒的杀伤力减弱到一定程度，对他们来说足够了。

　　杨采儿本来带着血奸在杀戮着地下工事中的守备部队与幼年吸血鬼，突然间她就感受到一股威胁感涌上心头，没有任何一位丹师会不相信自己的直觉，因此下一刻杨采儿就一声不吭的转头往隧道的反方向跑去。

　　也幸好她的反应够快，决断够及时，下一刻宇宙吸扯力降临，整个黑暗魔都在巨大的力量作用下，就像一团面一样，被硬生生从四周拽出一个中央高高得突起，深入地下的防御工事也受到波及，杨采儿背后的隧道就像疾速追着她一样崩裂上溯，被巨大吸扯力拽走，一路忘命的狂奔，疯狂警钟高鸣的心灵直觉告诉杨采儿，只要停步就会死，只要慢一点就会死，只要被吸拽进去了，就一定会死。

　　（早知道我就不转生狗日的血族了，若非血族体质与人类体质的差异，老娘也有机会一冲四阶半神境，哪至于像现在这样被撵得像一条狗一样！！）

　　与此同时，在地下工事的上方处，一团金白光球与一团血芒依然在纠缠搏杀不休。

　　黑格以一种侥有兴致的目光注视着伤痕累累，肢体断缺，但依然神色安详平静的福慧老和尚，他从未想象过有一天，有一个半神可以和自己打到现在这样的地步。黑格是血族天才，一名非常之心高气傲的暗夜贵族，当然他本身也的确是有足以自傲的资格，虽然镇守着黑魔世界，但黑格从未看得起过血影妖姬碧蒂丝，尽管他曾和她多次上床，但玩玩而已。

　　黑格甚至连实力远在自己之上的弗拉德都看不起，认为他的强大仅仅只是因为他比自己年长太多，若自己有其漫长的寿命，现在恐怕都已经是超凡巅峰，准备冲击辰星大巫师了，怎么会连自己的浮空城都未建立，甚至两千年来修为再无寸进，反而锐气渐消。

　　黑格就是这样一名吸血鬼，然而就是这样一名心高气傲至极的超凡吸血鬼，超凡王座，今时今日却对一名视之为食物/劣等生命体的人类赞叹不已。

　　“超凡绝伦的意志力，哪怕已经被活剐了，哪怕已经被抽掉三分之二的血，哪怕已经无比接近死亡，依然可以保持内心深处的平静。敏锐到极点的心灵直觉，我很多次的攻击你根本就反应不过来，但居然硬是凭借瞬间直觉判断，强行破开法术冲撞出唯一的活路……上一个被我佩服的人还是七百年前的一名老牧师，你似乎也是宗教狂，嗯，我对你的评价要降低一些了，但依然了不起。完美的规避动作，力量的入微控制，甚至于你们的斗气能量纯度都比其它的半神战士纯粹近倍，我对丹师这个职业越来越感兴趣了。”黑格舔尝着自己指间的佛血，脸上露出迷醉之色，他站立在黑暗魔都的废墟高处，俯览注视着下方断了一条左腿，以铁棍支撑身躯保持战斗姿态的福慧老和尚，身上的伤似乎都是别人受的一样，哪怕金身已然接近支离破碎，裂纹处处，然而福慧依然神色平静。

　　“阿弥陀佛，一花一世界，一草一天堂，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静……世间万物空如花叶，处处皆佛，一切众生，佛性俱足。施主，你身处苦海，如身处荆棘之中，心不动则人不妄动，人不妄动则不伤；如心动则人妄动，伤其身痛其骨，体味世间诸般皆苦。”福慧和尚以喉门秘术大光明狮子吼功将一身功力喷吐向黑格。他原本坚固无匹的金身在这佛音诵唱当中高速消融，化为一股股金白色的异力投入到黑格的体内。

　　黑格本来是不在乎的，巫师世界单体防御神技“天赋防御力场”随着巫师阶位等级的提升而提升，这BUG一般的能力完全拉开了巫师与其它职业的战力差距，并且越是高阶拉开得越是明显，阶位越高的巫师攻击力越强，拥有的手段能力越繁多，偏偏天赋防御力场的防御力也被动提升，这渐渐就让其它职业完全没有出头余地了。

　　然而面对福慧以大光明狮吼进行的佛音诵唱，一股一股金白色的佛力奔涌而来，黑格周身的血焰能量壁时而浮现，时而消散，似乎宁错杀不放过的天赋防御力场，也拿不准这力量该不开排开了，因为福慧正在将自身的毕生功力传给黑格。

　　佛说一切众生，佛性具足，皆可成佛，那么狼人、血族也在众生之列，它们自然也可成佛，福慧一身白金色的光明斗气涌入到黑格体内，居然完全没与其一身邪厉狂狷血能相冲突。

　　黑格这一刻也是惊呆了，光明与黑暗共融，血能与圣力共存，对面的老和尚在自身体内强行开辟出一些脉络来运行光明斗气，这个过程并不舒服，但黑格却并没有制止或者防御……

　　（这股力量，这股生与死的力量我若是能够完全参详掌握……）极端对立性的能量共同驾驭使用，可以爆发出恐怖的力量，当年巫师世界有关于泯灭性能量的研究非常流行，但即便是最疯狂的大巫师也不过是玩玩水火对冲产生附带性的泯灭能量进行利用而已，光暗对冲即便是最疯狂的大巫师也未完成过，或者说也无法完成。

　　然而今时今日，这不可思议的奇异被黑格见证了，在一种名为“佛法”的力量下，光暗共存似乎变得可能。

　　其实到后期福慧和尚在黑格身上开辟经脉时，天赋防御力场已经又浮出来，判定此为攻击，但被血族王座直接给撤了下去，吸血鬼从来都是长生种族、强生命力种族，黑格站这让全盛的福慧打，福慧一身斗气打光都未必打得死他，因此在被激起兴趣之后，黑格就任由福慧放手施为，他是真的不信对方有本事搞死自己。

　　而黑格也实在是太想见识下，光暗对冲融合的这个可能了。

　　……

　　在大气层空洞刚刚弥合，无数人与物被从万米高空抛砸下来的瞬间，一道穹顶之光射落下来定在了腥红血日的某处，将高台上白发飞舞，气喘吁吁的弗拉德笼罩其中，再下一刻，黑暗熔炉已然以决然之势冲撞过来，伴随着的还有光头红袍男子双眸当中恍若疯狂盘旋纠缠的命运之线。

　　（在我看到的未来当中，这是击败弗拉德的唯一机会。夏洛特，全力锁定他，我一定会摘下他的头颅带回给你。）

　　脚下用力，哪怕是坚固无比的黑暗熔炉巫塔合金板也被朱鹏一脚踏碎，黑暗熔炉能量防御罩与腥红血日能量防御罩对冲消散，甚至彼此机体碰撞的瞬间，朱鹏跃入到高台上血族王座弗拉德的身旁，这是一位苍老无比的老人，作为长生种的血族居然也会苍老到这个地步，即说明其腐朽，更说明其强大。

　　“嗯……无生剑王，朱鹏？看到你意气风发的样子，就让我想起当年的自己，想凭借自己半神阶位的实力杀掉作为五阶超凡的我吗？真的是对自己有着绝对的自信呢……在属于巫师的世界，以为自己能开辟出一条道路，你是一个和我当年一样蠢的蠢货！”

　　“受死吧！”

　　回应弗拉德话语的，是已然三头六臂化的朱鹏，饱含冲宵战意的怒喝剑斩，之所以让夏洛特以星辰魔法穹顶之光始终锁定着血族王座弗拉德，就是担心这个消耗巨大的老家伙，会选择规避游斗，他要是真的不要脸，即便朱鹏与夏洛特联手也死定了。

　　因此朱鹏宁可和他单挑，牺牲夏洛特的战力，也要准确标示出对手的方位。

　　对方有巅峰的真实时间感，然而朱鹏三头六臂，反应速度即便不如，也不至于拉出无法挽回的差距，对方有恐怖卓越的超凡魔力，而朱鹏有丹火七击，虽然持咒末日浩劫消耗掉两道，但丹火五击也只能硬着头皮上了。

　　（狗，虫子，格怒须，给我创造机会，这一仗我输不起，中华武士会也输不起！）首先一冲而落的，却是持着一柄雷霆大斧的狂暴兽神，它那深红色的兽神领域一扩，连一直淡定从容满目嘲讽的弗拉德都有些诧异，他隐居静守太多太多年了，来自于诸神世界的领域力量，却也是第一次见到。

　　“只是样子货而已，看似磅礴汹涌却四面扩散，范围性能力却偏偏与自身本源相连，若是直接击爆你的领域岂不是直接就将你重创？”昔日的血族狂法师闲庭信步般出手，血族诸般法术甚至是武技在他的手中已然完全融为一炉，其身形闪烁间时而化散为数十头巨大蝙蝠人持巨剑围殴，时而身形闪烁出现在数十米外，召唤大片血矛如陨石群般斜刺砸落，时而随手推出一颗黑红色的能量血球，即快又猛且杀伤力无比惊人，战争巨兽科加斯是在场已方中除朱鹏以外最坚厚的一个单位，仅仅只是被此一击擦边，重甲金身直接就崩碎大半。

　　“初入半神没多久，就可以随手召出三头半神阶的战力，你不是像我，而是比我当年更加优秀，可惜，越是优秀出色，反而就越是悲哀，哪怕你今天能战胜我，杀了我，你的悲哀也不会有所改变，小朋友，你的路已经走尽了。”以卓越的法术缠斗搏杀，弗拉德一直以来都表现得举重若轻，直到朱鹏伴随着一道能量剑气陡然出现在他面前一剑斜斩。

　　内敛炽烈丹火的剑锋与弗拉德暗红玻璃般的天赋防御力场相碰撞，瞬间爆出大片大片的星火，朱鹏有丹火五击，但仅仅只是比拟超凡王座的五击之力，甚至都不知道够不够轰碎弗拉德的天赋防御力场。

　　“了不起的剑术，但除了巫师之路，其它任何道路在巫师世界都是没有未来的，就让我，终结你的绝望吧。”将手掌探到朱鹏眼前，弗拉德的五指一瞬张开。


第十三章 拼尽全力，胜败天定

　　黑魔世界，那已经化为一片绝望废墟的旧日魔都。

　　站立在由巨大吸扯力强行拽出的螺旋状水泥山上，血族王座黑格，这位堪称颇具才情，极有野心的血族天才愕然发现自己已陷入进退维谷之境。

　　此时此刻他的体内同时存在着自身黑暗血能与外界灌注而来的庞大光明斗气，这两者纠缠并行却能秋毫无犯，但就像眼前老和尚刚刚言说的一样：如身处荆棘之中，不动则不伤，一旦心动人动，光暗碰撞令五内俱为之伤。

　　这里的“不动”不是指其它，而是指黑格不能脱出佛法状态，他心中杀意一起，体内血能波动立刻就牵引来自于福慧老和尚一身光明斗气的压制反噬，对于五阶超凡境的血族王座黑格而言，这种压制正常来说也就那么回事，但此时此刻这种压制来源于他的体内，那事情就不同了。

　　这种丹道半神斗气的全面内爆炸不死他，也能废掉黑格半条命，尤其重要的是，这种光暗纠缠共存之势必然就会被打破。

　　听完“未来光明佛”福慧老僧大光明狮子吼诵唱的血族王座黑格，他的胸口上隐隐浮现出一轮金白色的“卍”字佛印，充满一种宁静而祥和，安宁久远的意味。

　　“老杂碎，你敢算计我！？”僵在那里越想越窝火的黑格几乎控制不住自己强行动手，然而心中杀意一起，黑格周身便隐隐大放光明，吓得他赶紧收摄心神，按压下心中杀意。

　　“阿弥陀佛，老衲无能，无法助施主真正脱离苦海漩涡，但佛法精妙，珈蓝光明，想来施主已然有所感受，老僧命在这里，您若想取走取走就是，老衲绝不做丝毫反抗。”一身斗气已然打空，形神两丧，已然恍若干瘪枯尸的福慧老和尚这时从容洒脱的言道，然而黑格深深看了他一眼，然后居然真的转身化为巨蝠飞走。

　　一个半神而已，甚至还不是巫师半神，毫不值钱的战士侧半神，即便有几分手段，在黑格心中也绝对不值得自己付出大的代价。

　　他即不想受伤，更想好好琢磨一下佛法状态下血能与光明斗气共存的秘密，至于已经半废的福慧老和尚……杀之无趣，至少在黑格心中是这样认定的，因此他转身化为蝙蝠飞走了。

　　（呼，阿弥陀佛，我佛保佑。真正的修者，可以做到跨越一个大阶位击败外道强者，可以以法咒渡化凶顽为已驾驭，我传奇丹师的根基，再加上从古神墓地当中获得的愿术法门，结成金刚不坏光明佛体，没想到依然达不到修者的标准，完全做不到跨越大阶位击败外道强者。）一边思索着，一边缓缓原地坐下双手结印打坐，在这一瞬间，福慧老和尚就如同化为一块石头，一座雕像般，八风不动，心入寂灭，或者说存在感唰得一下就消失掉了。

　　与此同时，三首六臂状态下的朱鹏正在腥红血日巫塔当中，被弗拉德一掌血能冲击波，打得接连撞碎身后的数层合金钢墙，最后他半身陷于最后的那一层，难以爬出。

　　“什么是超凡魔力，就是将不可能化为可能，超脱世间一般意义上规则限制的力量，将自身意念力凌驾于世界规则之上，只要我想，我就可以皮肤坚若魔钢，我就可以巨力逾越古龙，我就可以速度凌驾光速……我就可以一剑将你斩首！”弗拉德瞬间出现在深陷钢墙的朱鹏面前，他手中闪烁出一柄古朴的奇长黑剑，然后一剑斩落。

　　生死关头下，朱鹏猛地挣脱开身后钢铁墙壁的束缚，剑、杖、剑三者各以不同角度攻向面前的血族王座。

　　本我之恶魔朱鹏手持狰狞凶暴的霸剑屠龙，自我之朱鹏手持上附四十九重黑暗咒力的噬魂魔剑，超我之神性朱鹏眼神冰冷的持着火神杖。

　　双方互攻一击，瞬间的三倍打击将弗拉德周身的天赋防御力场打得崩解破裂，风雨飘摇，而老吸血鬼的一剑将朱鹏的恶魔之首直接斩落，血水如泉喷出。然而下一刻断颈处的血气就被封住了，甚至于手握霸剑屠龙的双手都在一瞬的松弛后再次紧握。

　　恶魔之首掉落在地面血泊当中，恨恨注视着弗拉德，然后其在高速的自燃中消融，弗拉德也没想到被砍下去一个脑袋，朱鹏牙关一咬，连攻击的停顿都没有，甚至于丹火疯狂涌出，两首六臂狂舞如轮，终于伴随着一剑猛击将弗拉德周身笼罩的天赋防御力场全面撕裂。

　　“给我死！！”剑光挥洒，在那一瞬间朱鹏的气焰升腾神挡杀神，佛挡灭佛，屠龙、噬魂、火神三兵俱出，朝向弗拉德猛然扑落。

　　“不错，你几乎有了跨越一个大境界击杀对手的超卓素质，真的是战斗上的天才。”血影扭曲变幻，弗拉德硬是在朱鹏的扑杀当中凭空消失，下一刻他出现在朱鹏身后半空中，左手一按击碎空气疾落，右手持剑于朱鹏的视觉死角，将之胸膛腹心贯穿。

　　“嗯？在中剑的瞬间直接偏移体内重要脏器，这样的战斗本能与肌体控制力，事实上只有所谓的丹师才做得到吧？心灵敏锐得接近于预知了。”身躯脚下一个三百六十度的旋转，以右手握着的奇长古剑将挂在剑身上的双头六臂怪物猛地抛砸出去，熊熊血焰伴随着弗拉德的动作灌注入朱鹏的体内，令其护体气劲、钛极甲身尽皆都土崩瓦解。

　　“轰隆，轰轰轰轰轰……”

　　除第一声是朱鹏身躯砸碎钢壁的爆响声以外，其后的爆炸声尽皆是弗拉德举手投足间打出的黑红色疾旋暗雷，侵蚀、崩解、破灭一切，这头老吸血鬼打出的可是超凡法术，哪怕是超凡魔力不足情况下的低威力超凡法术。

　　当升腾而起的烟尘缓缓消散时，最后显露出来的是周身金红色重型魔导甲胄包裹，手上火神杖已经掉落在地上的龙首朱鹏。

　　（喂……我和科加斯都已经到极限了，剩下的就看你的了，别真的死掉啊！）金红色的甲衣烧融破碎，化为一金红光球融入回朱鹏体内，应龙神性之首同样也是如此，而当朱鹏自我本尊缓缓转过身时，本我与超我的毁灭终于让他难堪负荷，半跪于地大口大口地吐出殷红色的血水。

　　“也真是有你的，三个脑袋就有三条命，那你在设计的时候怎么不直接设计长出九个脑袋？”

　　“……因为肩膀不够宽。”光头赤身的大汉嘶声低语一句，下一刻他以左手抄起地面上另一柄大剑，配合着刚刚赶过来的阿瑟斯、格怒须合击对手，刚刚应龙之首瞬间召唤本命魔宠科加斯进行铠化防御，不然那些超凡血雷直接就将朱鹏抹掉了，甚至都撑不到现在。

　　而阿瑟斯与格怒须作为半神阶魔宠则多少有些跟不上眼前层次的战斗节奏，魔宠无论是什么阶位，通常而言总是比真正的自我修行者弱上一些。朱鹏在面对弗拉德时，都只能被动攻防，它们层次更不行，存在的意义甚至是聊胜于无。

　　血杀诀全力运转，周身空气炸裂破碎隐隐有龙狼咆哮之声，越是伤势沉重，越是近死，朱鹏的战意斗志越是升腾提升，周身斗气越是运行得疯狂暴烈。近死关头，什么身躯负荷，什么体质极限，什么斗气控制，都给老子去死吧，给我力量，给我更多更强大的力量！

　　多年以来精心保养的体魄，日益积累的旺盛生命力，在此时此刻给予了朱鹏最本源的支撑，寻常半神像朱鹏这样的搞法恐怕早就爆体而亡了，然而朱鹏在过去两百年的岁月里没亏待自己的身体，今日在这要命的关头，这具身躯也就向他回馈着过往日积月累的报偿。

　　渐渐的，朱鹏的动作越来越快，应龙真形瞳对于弗拉德动作甚至意图的捕捉也越来越准确，双方的厮杀已然化为你进我退，最为默契的双人狂舞，却也是死亡之舞，四面八方但凡被绞进去的一切生灵瞬间就被撕裂掉。

　　在腥红血日内部打成这个样子，血族一边居然没有几位强者出现助拳，即便是出来的几个传奇，也不过是大猫小猫两三只，远远躲着还好，一旦真的加入到这种层次的战斗中，很快的一瞬间就死掉了。

　　因为弗拉德已然退隐两千年了，修为停滞，锐气渐消，也并没有什么心思经营势力，因此他连半神巫塔“腥红血日”的工作人员配额都是最低限度的，虽然理论上只要有塔主塔灵，他一个人也能把这座半神巫塔拉起来，但终归不能指着塔灵制造出几个传奇、半神强者来守卫助拳。

　　突兀地，阿瑟斯丢开手中的斧子，在朱鹏的意志指引下抓住机会瞬间扑住弗拉德的双腿，它的狗头瞬间就被弗拉德踢爆了，然而一旁重伤的格怒须也猛扑上来，寄生心脏的智力已经非常高了，它是非常清楚自己没有阿瑟斯受宠的，现在阿瑟斯都已经拼命了，自己却没拼命，此战之后小命堪忧，因此这合身扑抱也真的是倾尽了自身全力。

　　两头魔宠死命创造出来的瞬间，终于让朱鹏找到了与弗拉德互换一击的机会，当弗拉德凭借超凡吸血鬼的恐怖体魄成功挣脱时，面对朱鹏已然刺到眼前的长剑他已经无从躲闪了，双方对刺，利器各自贯穿胸膛，这一次即便是朱鹏也没有余力去偏移要害，但他至少肯定对方也同样没有。

　　“……你蠢不蠢啊？老夫是吸血鬼！即便是比拼体魄老夫也不会逊色于你啊！”鼓起周身残余超凡魔力，其效果与威能居然完全可以当作斗气使用，超凡魔力的效果已然不再拘于是法术的动力源了，只要想，自然可以以绝强意志覆盖体魄，剑光横扫，扭曲现实。

　　已然是周身浴血的朱鹏嘶吼着周身肌肉膨胀，他顶着弗拉德向后冲撞，两人身上的伤势同样都是越来越沉重。

　　（没有意义的，你再怎么拼都是没有意义的，中华武士会在巫师世界通天巫塔的笼罩下根本就没有任何前途可言，两千年前，我也曾是血族的绝世天才，但就是因为融合了血族血法师能力，受到巫师世界世界意志的排斥，这个世界，这片文明是属于巫师的，它根本就没给其它道路的前行者留下位置，因此我止步于超凡初阶两千年来魔力修为不进反退，而你呢？呵呵你比我更惨些，你融入的是武道的力量，被巫师世界更加排斥，哦，听说你有卡萨授予你的超凡权限，那么你晋升五阶时也许是不会受到排斥了，但整个中华武士会仅仅只有你一人能够成功晋升五阶，千番辛苦，无尽挣扎，最后你只会发现自己根本挣不脱你自己的命！！）突然将话语转为灵魂之语，嘶吼的同时弗拉德已然完全化为血族本相的獠牙恶鬼姿态，当你将血族逼得渐渐失去它的从容风度之时，说明你终于渐渐将它逼到极境了。

　　“……我自己选的路，只是因为我喜欢……我倾尽全力，是成是败天知晓！啊啊啊啊啊啊啊啊，你死不死？死不死？你不死，我陪你一起死！”伴随着一个拼命活下去，拼命追求胜利男人声嘶力竭的嘶吼咆哮，被双剑彼此贯穿的两者一同冲撞入烈火熊熊的核心动力室。

　　半神巫塔腥红血日的警报之声一时大作，然而两千年来心灰意冷的缺乏经营，导致的结果就是整个半神巫塔核心动力室内，除了几台一脸懵逼的魔导傀儡以外，居然连一个防守者都没有。

　　在运输带不断投入的魔晶燃烧尽处，是一座时开时合，其内恍若太阳核心般的翻腾能量源，虽然因为隔绝装备与层层巫阵，整个核心动力室的温度甚至都不比外面高上多少，但无论朱鹏还是弗拉德他们俩都非常清楚里面能量的恐怖程度。

　　弗拉德看了看身后的燃烧熔炉与身前满身狂燥暴虐意味的男人，略有些崩不住得深深咽了口口水。然后眼前这个傻逼居然真的毫不犹豫地推着他一同往后面那个火炉里面冲。

　　一同从高处摔落到晶石密布的传送带上，到了这个时候弗拉德的超凡魔力已然不足以再打出哪个任何一记最低阶的超凡法术了，而更弱些的法术对朱鹏这样的家伙根本就构不成实质杀伤力，只是弗拉德不愧是积年的老鬼，他血族武术剑技也同样精湛，事实上血族的战斗搏杀能力本身就非常强横，血族是白银种族，狼人是青铜种族，这些吸血大蝙蝠强就强在综合能力强横均衡，不存在绝对薄弱项上。

　　“呼……小子，我非常欣赏你……成为暗夜世界最高贵的种族吧，我为你亲自进行初拥。”双剑交击，气喘吁吁的老吸血鬼弗拉德实在是有些崩不住了，这样言道。

　　“……我是龙脉，我导师是甘道夫。”

　　（收买我，你够资格？）

　　后面那句话朱鹏并没有说出来，但他的意思明显弗拉德也体味到了，老鬼的脸色有些异样的难看，精疲力竭之下它光想到对面这一位是地球死剩种了，却忘记了人家混得其实相当不错。但，你混得这么好，如今在这里和我玩什么命啊？

　　“既然如此，那可真的是太遗憾了。”低语言说着，弗拉德周身血芒再一次涌出，不用怀疑，哪怕是朱鹏是斗气、魔力双核恢复，其实总恢复速度依然没有人家快，这个时候弗拉德与朱鹏都已然逐渐接近开合不断的核心动力燃烧炉，恢复些许超凡魔力的弗拉德速度力量陡然提升数倍，他在数剑猛攻之之后，猛地起身一膝将远远未恢复过来的朱鹏像炮弹般倒撞入能源炉内。

　　“真是太遗憾了，你真的是一个极为惊艳的战斗侧天才。”落地，吐息，两千年来未如此激烈战斗过的弗拉德只觉得周身虽然疲惫至极，但却也振奋至极。老吸血鬼站立起来整理周身将满头杂乱的白发理顺，然后他才缓缓转身向外面走去。

　　也就在弗拉德即将走出核心动力室的那一刻，一团火焰陡然在燃烧炉开合的那一瞬间冲杀出来，火翼振荡，魔瞳漠然，当弗拉德精神已然从巅峰退落低谷，再一次感受到威胁猛然回身时，映入他眼中的尽皆是无穷炽火燃烧的黑晶大剑：核心底牌，深渊恶魔。

　　在弗拉德授首死去的那一刻，腥红血日半神巫塔失去其效忠目标，周身能量收敛，塔载式各类大小主炮收回，接着它就不管不顾的缓缓降落下去。

　　虽然巫塔建制必然是有自爆自毁类程式设计，然而这种选择必然要有塔主最高权限的反复授权授予，否则塔灵本身是没有启动殉爆程式的权限的，也不能让它拥有。就像科技时代的人工智能再怎样发展，掌握核弹的按钮也永远握在总统的手里面一样，哪怕人类并不比人工智能更加可靠。

　　当腥红血日缓缓降落下去时，狮心堡垒那一边的中华武士会成员是群情振奋，而精灵那一边的人则是将信将疑，甚至干脆不敢相信。

　　“这，这是不是弗拉德那老家伙的什么计谋啊？”

　　不时就有精灵这样低语，传奇杀半神，即便是单杀，巫师世界这么大、历史这样长，总是有前例可循，然而半神杀超凡，还是杀“血族狂法师”、“腥红血日”这样声威无比显赫的五阶超凡，这样的战绩在整个巫师史上也不多见，一只手数得过来。

　　并且，这样的战绩其中有两例是至高巫帝卡萨陛下亲自完成的，即便是至高巫帝陛下，那两次越阶挑战也被浓墨重彩得描绘的无比惨烈，因为实在是太难太难了。

　　……

　　兵者，诡道；唯有知己知彼，方能百战不殆。

　　这是但凡华夏遗民都耳熟能详的兵家圣训，但在实际战争中，这种巅峰的最理想状态其实是很难达成的，就如中华武士会与精灵联盟以黑魔世界为切入口一样，这个被血族盘踞久矣的世界位面到底有没有超凡镇守，到底有几位超凡镇守，这些都是通过常规手段难以短时间调查出来的，也不可能等调查后再动手。

　　兵道争锋，必要的风险总还是要冒的。

　　也因此才派出朱鹏、夏洛特，两个年轻一代军略战力最强的两人来联手完成这次占领任务。

　　在战争中并没有可以保证自己绝不犯错误的最高统帅，但朱鹏却是那种可以规避最劣选择的军事统帅，换而言之就是够稳，即便是输也不会崩得特别惨，这一次战争即便是输了，朱鹏也有足够的自信保证毁掉黑暗熔炉与狮心堡垒，并且以此给对手最大程度的创痛。

　　在之前的军事推衍当中，战略地位并不算是特别出众的黑魔世界顶多只有两位血族超凡镇守，毕竟这是属于相对后方的位置，如果只是有两位没有半神巫塔的血族超凡，那么这一次带出来的战力是很足够用的……但谁也没想到弗拉德在这里隐居，并且连他的半神巫塔腥红血日也埋藏在这里。

　　无论如何，第一步军事计划总算是完成了的，同时精灵联盟与中华武士会两面出击，一方面暗地里派出使者，去尽可能的分裂孤立血族，黑暗一族不仅仅是血族一脉，还包括狼人、部分死灵巫师、甚至是部分大巫妖。

　　黑暗龙，黑武士，死亡骑士一类数量与势力不够的就不必一一举例了，然而若是同整个黑暗世界开战，精灵联盟、中华武士会肯定是磕不起的，但黑暗世界也只是一个统称，它们内部还彼此争伐不休，部分狼人部族甚至和吸血鬼世代血仇彼此猎杀，因此派使者安抚按住其它黑暗势力，是必然的选择。

　　血族强盛而高傲，奢侈而不知收敛，只要派出的使者操作得当，暂时安抚其它黑暗势力并不是很困难。

　　除此之外则是精灵联盟与中华武士会的主力部队布下阵势于虚空战场与血族支援黑魔世界的援军硬磕一记。

　　为什么精灵超凡没有一个降临黑魔世界的？

　　一方面是目标太大，受到的关注太多，根本就做不到隐秘行动，另一方面是因为他们几乎尽数聚集于此。

　　还是那句话，血族实在强盛太久了，因此对于有人摸老虎屁股的行为，这些吸血大蝙蝠的应激反应是非常惊人的，几乎是近十位超凡通过虚空隧道大石压龟般砸过来：这才是真正的主战场，要一击打疼打残血族，仅仅只是攻略一个世界根本就是不伤筋骨，在高魔世界大量击杀高阶生命体，这才是真正有效的放血。

　　朱鹏与夏洛特联手的军事行动，很重要也非常关键，但在整体战略上最有价值的，却是成功干掉两名超凡并逼退一位，值得特别提醒的是，中华武士会只有一名副宗主，精灵联盟伊夫里特家族同样也只有一位日之辉，两个不那么引人注目还几乎可以当超凡用的强力半神，即便是在通天巫塔也是排得上号，挂得上名的。

　　虚空战场阻击役，打得分外惨烈，但具体有多惨烈朱鹏并不清楚，因为当时他正在夏洛特的闺房里通过双修回命养伤，真的不是借口，夏洛特与自身合籍多年，双方水乳交融气机相通，朱鹏几乎被打爆成渣的身体若非女精灵的精心照料，至少百五十年内都别想着动弹。

　　当然，从另一个角度来说这也未必就不是一件好事……对于某人来说可以停下来好好休养一段时间了，在相当长的一段时间里，他的战斗力都无法再次重返巅峰。

　　黑暗熔炉，顶层，塔主私人办公室。

　　朱鹏侧身坐在桌前，以水晶球投影着虚空战场上传递回来的多重影像，那简直就是星际争霸般的宇宙战舰对轰画面，训练有素的精锐战士、巫师在这种层次的战争中连炮灰都谈不上，万一落入到宇宙虚空当中就会迅速死去，部分传奇有一定的外太空生存能力，但也仅仅只是勉强生存而已，对于虚空战场派不上什么大的用场。

　　只有晋升到半神阶位才有表现的余地，无数现出真身的巨人和巫塔、战舰死磕，除了列装巨龙军团外，列装魔导战舰也是一种比较普遍的低成本战法，但把手下的精锐大量投入到这种战舰操作训练的话，对于精锐的实力阶位晋升当然是有危害的。

　　想要拥有大型魔导战舰的驾驶证，当然需要投入大量时间，那这和兼了一个战士/刺客类职业又有多大的区别？

　　相比半神，超凡王座反而是很少显化真身的，他们的生命层次已然进化到不需要以庞大的体量来彰显威能的地步，甚至是那过于庞大显赫的体型反而容易成为吸引火力的靶子，因此除非必要，否则五阶超凡真的不需要显化真身，以更超巨型真身的伟力通过纯粹人类的体型施展，往往更显十倍可怕。

　　“老公，不要看那些材料了，反正打赢了不是？你身上的伤才刚刚好转，喝点药茶吧。”因为只有两个人的关系，小脸有些发红的夏洛特一身深蓝色的OL套装，体贴温柔地奉上了温润弥漫的香茗。

　　“嗯，谢谢。”朱鹏一边看着手中的材料一边接过杯子，却发现侍立在身侧的金发女精灵与往日有些微的不同……女孩美丽的明眸偷偷注视着自己的反应。

　　朱鹏很自然的把眼神从手中材料上移开，落在了身旁的伴侣身上，贴身而恰好展现着夏洛特傲人上围的女式衬衣特意选用了特别单薄的白色面料，因此几乎可以看到包裹下的晶莹肌肤，显然没有任何内衣的痕迹，让人不由的对被小外套遮住的部分，那毫无束缚衬托却显得异常饱满与挺拔的胸部产生无数绮思。

　　刻意裁剪的包臀裙堪堪能够裹住夏洛特那挺翘饱满的美臀，让深色黑丝包裹的一双美腿在蓝色细高跟的衬托下显得格外修长性感，夏洛特的皮肤从来极好，女精灵那雪白的皮肤在窗外夕阳的光芒照射下似乎反射着光辉般，那柔美细嫩的肌肤宛如艺术品一般完美无瑕。不过这一切好像和昨天一样……至少是在朱鹏把它们剥的七零八落前一样――一双细框眼镜架在女孩秀气的鼻梁上，透过没有度数的镜片仍然可以看到夏洛特隐含期待的眼神。

　　“……呃，为什么突然想起戴眼镜？”

　　“不……不好看吗？我还以为你会喜欢斯文柔弱的女孩子，毕竟你那么喜欢雪奈礼。”因为朱鹏的话语，夏洛特的玉似的小脸突然胀红起来，她有些慌慌张张的想要离开，却被身旁的男子一把以双手环抱腰肢。

　　“夏洛特，我喜欢你，无论是英武的你，柔媚的你，认真的你，软弱的你，我都特别特别喜欢，喜欢到恨不能把你揉碎后吞下去。”

　　“……只要朱鹏喜欢，我就会一直陪在你身边，只要你还愿意抱着我，我就永生永世都是朱鹏的女人，你生我生，你死我死。”就在彼此之间甜言蜜语心意交融，朱鹏注视着近侧的樱唇打算做一些更有趣的事时，房门突然“咚咚咚”的响起，这里是严格禁止外人靠近的地域，倒不是因为窃玉偷香，毕竟这是在血族经营多年世界，而朱鹏则处于虚弱至极的状态。

　　敲门声一响，本来已然眼神迷离的金发女孩夏洛特赶紧整理一下自己的衣服，然后躲避到了一侧的房间里。而朱鹏则按开了桌旁的水晶球，开口言道：“怎么回事？没有预约怎么会放人进来？”

　　“无生殿下，我非常抱歉，但来的是伊雯殿下，刚刚她径直就闯进去了，我才打算向您报告，您的讯息就打进来了。”视频另一头的精灵女孩有些委屈的言道，以她的角度而言，阻挡自家二小姐实在是太难为她了。


第十四章 私人谍影基地的建立

　　“砰！”

　　沉重锋利的银白色月轮大刀斩在朱鹏的办公桌上，刀锋直接斩裂近半，这一幕看得朱鹏一阵肝疼，通体紫晶木铸就的办公桌很贵的，据说有凝神提运的效果。自己测试过，是真的，长期在这个办公桌上办公，对命运之力的积累速度有非常微弱的提升。

　　然而朱鹏身躯刚刚前倾，伊雯前跨一步，就好像一个山大王、女土匪一样，将自己右脚踩压在朱鹏脸侧的靠椅上，长裙滑落，显露出一截晶莹纤美的光洁小腿，皮肤恍若牛奶般细腻。

　　“……呃，雯姐，冷静，一定要冷静。我现在是可重伤员，即便您有什么需求，也请您务必温柔些。”伊雯这样气势汹汹的杀进来，直接抄刀斩裂朱鹏最喜欢的办公桌，然而朱鹏却不好说什么甚至都不好生气，从伦理上讲眼前这妹子是自己小姨子，更何况两人当年还有过那么一段。

　　“姓朱的，你是不是跟我姐姐好上了？”

　　“……是……还是不是啊？是，是是！”伊雯手腕一转，眼看大刀就要轧过来了，朱鹏迅速把握住了对方的话语重点、想听的话，因此连声应是。

　　“当年你是不是泡过我，对我有所亏欠？”

　　“当年是你泡……好吧。我对你有所亏欠，小雯你到底有什么事就直说吧，姐夫这钱、物、人，外面还有一座半报废的顶配巫塔，只要你想要我这就叫人给你拖走。”

　　“谁要你什么破烂巫塔，既然你也知道自己对我姐，对我都有所亏欠，那我要你一门秘法，总不过分吧？”眼看着面前的男人还算老实，伊雯转身扛着月轮大刀绕着圈走，只是怎么看都有几分计算着从哪下刀的意思。

　　“行，你怎么说都行，我对你姐姐的确是真心的，血杀诀、钛极身、阴影假面冥想法，甚至于并不属于我的地狱行斗气心诀，只要伊雯你想要，姐夫我绝不吝啬。”一听只是过来要门功法的，朱鹏整个人都放松下来了。

　　这世间也许有最强的功法，但即便是最强的功法也未必能创造出最强的人，就好像许多人看过许多书，知道很多道理，却依然过不好自己的一生一样，这种事难的不是知，而是知行合一。

　　更何况朱鹏了解伊雯，只要在把功法给她之前说明清楚，伊雯也不会把中华武士会的秘传功诀到处散布，宗门本身对于各种功法的保护也并非那么严格，功勋兑换制度，让绝大多数中华武士会成员可以兑换到宗门绝大部分功法，当然是订立法术契约的，不得外传，只能兑换者自行参悟修炼。

　　“好。我姐姐和我当年总算没有看错人……我要你教我最核心的双修秘术，你是怎么教我姐姐的，就要怎么教我。”

　　“噗……”银发红瞳的女精灵在朱鹏面前话音刚落，刚刚含了一口茶的朱鹏就直接喷了。

　　好容易缓过来这口气，朱鹏抬头只见淡金色的茶水在神色越来越冰冷的伊雯脸颊头发上缓缓滑落，她手中那柄银月大刀又渐渐高举起来。

　　“等等，等等。伊雯，你是不是根本就没搞清双修秘术到底是怎么回事？”听伊雯的语气，看着对方的神态，朱鹏就知道对方必然出现理解偏差了。这也是汉语与巫师语互译导致的结果，在汉语里“双修”是什么意思大家都懂，但在巫师语就被翻译成“两种修炼功法叠加带来远远超过一种修炼功法效果的修炼秘术”。

　　两百年岁月，作为通天巫塔最精英的谍影巫师，朱鹏的思维推衍何等之迅快，转瞬间他就联系虚空战场上的战报，推衍出眼前的银发红瞳女精灵为什么会来这里了。

　　伊雯毕竟初入四阶半神的时间还不太久，虽然比朱鹏久，但即便是继承了血月邪神的记忆与力量，她的半神真身也并未完成稳固，而这样的实力水准在虚空战场那样的种族大决战面前，当然是难以获得什么表现的，甚至很有可能还拖了别人的后腿。

　　如果是普通新人，初入半神阶位，那么战斗与应变能力稍弱，拖大家后腿是正常的，更何况以伊雯的素质也不会表现得特别的不堪。

　　但人比人死，货比货扔啊。

　　伊夫里特家族日月双辉交相辉映，彼此齐名并行，姐姐日之辉夏洛特·莱茵·伊夫里特在黑魔世界阵斩一名五阶超凡，虽然并不是世界之王，也不是超凡巫师，但血影妖姬碧蒂丝在黑暗世界血族当中也是声名显赫，满手血腥的主，结果就被夏洛特几乎是无伤阵斩了，当然，当时在黑暗熔炉核心动力室内N多半神使魔炮灰就没必要提了，它们也不需要战功。

　　反观月之辉伊雯·莱茵·伊夫里特在虚空战场上的表现，略显青涩，底蕴不足，两者一对比，风言风语就隐隐的流传开了，伊雯是个自尊心很强的女孩，尤其继承血月之力后，对于自己依然被姐姐远远落下的事实，不甘心是必然的，然后她不知道在哪里听到夏洛特之所以如此强大的原因，就是因为她获得了中华武士会的双修秘术……这个还真不是谣言，若非朱鹏帮夏洛特驯服武帝霸皇诀斗气功法，夏洛特可能现在还卡在传奇巅峰不得寸进，或者她散掉一身斗气进阶纯粹巫师，在那个时候就是她被伊雯远远抛下了。

　　“怎么，舍不得了？我早就打听过了，双修秘术是你们神武阁丹师传承中最为隐秘的核心秘术，尤其是你更是神武阁中此道最强者，你别想骗我说没有！”伊雯一边以桌面上的手帕擦拭着自己面颊上的淡黄色液体，一边狠狠注视着面前的男人，女精灵一副不达目的誓不罢休的姿态模样。

　　“……告诉你这些事的人，是不是一个长得特别猥琐的红鼻子老头？”脑海中的念头百转千回，朱鹏渐渐就把事情的前因后果推衍清晰了，除了李道满师叔外，应该没谁会这样“帮”自己。

　　“不是啊，是你们中华武士会一个叫李甜甜的小姑娘，不过她的刀术真是精湛狠辣！”

　　（师叔，你他妈又在外人面前变身女装大佬！）牙咬得嘎嘣嘎嘣直响，然而朱鹏心里却清楚道满师叔这样做是有他的道理的，一人分饰两角，就是两名半神强者，对于底蕴依然单薄的中华武士会而言，道满师叔这样做是有积极意义的……但也真气得人肝疼，朱鹏总觉得纯阳宗历代祖师的棺材板就快要压不住了。

　　伊雯把脸上的茶叶水大概擦干净了，然而当擦到嘴角口鼻时，女孩在那纯白的手帕上闻到一股熟悉的清新体香，她的神色陡然间变得有些狐疑。

　　“呃，伊雯，你在干什么？我们刚刚不是在谈双呼”修字还未出口，伊雯手中的大刀就在朱鹏的鼻尖前划过，让这个家伙一时安静了，而伊雯自己则不停闻嗅着空气间隐隐残留的香气。

　　平常出任务时夏洛特都是以特殊药剂或者法术清除自身体香的，然而在和朱鹏一起时当然不用这样，此刻，却是成为了被某头小狗般女精灵一点点追索找到的线索。

　　俏脸通红如苹果般的夏洛特一脸难堪的从办公室侧屋大床的底下往一旁角落里爬，然而在她成功抵达自己下一个隐藏点时，一双银白色的战靴出现她的面前。

　　“姐姐……你穿成这样，在这里做什么？”

　　“呃，我，我手帕掉了，我现在是在找手帕。”面对伊雯，多少有点做贼心虚的夏洛特害羞得快要哭出来了，让伊雯妹妹看到自己如此丢人的模样，让脸皮单薄的夏洛特羞得想去死。

　　“其实我们就是在做一些成人间该做的事，伊雯不也知道我和你姐姐间的关系？”自己尴尬没什么，但看夏洛特害羞得快要哭出来了，原本站在门外的朱鹏一皱眉头径直走上去，然后从后面将夏洛特抱了起来。

　　这一刻一向英武果敢的女精灵柔软的就像面条一样，似乎在自己妹妹眼前被朱鹏拥入怀中，让她感到更加的难堪羞涩。

　　“喂，喂，你们……你们有没有点羞耻感啊！？”精灵高洁的相当一部分原因是因为她们天生的欲望就比人类女性弱一些，尤其是还是处子完全未被开发前，她们对这些方面的需求与了解几乎处于空白状态，换而言之，任何一位意识清醒的精灵女孩愿意和你上床，仅仅只是因为她爱你而已，无关情欲。

　　只是夏洛特的情况却有些不同，她被纯阳一脉的朱鹏开发调教太久太久了，她的一切反应都是朱鹏教给她的，因此此时此刻当被朱鹏强行侵犯时，夏洛特愕然发现自己竟然全身火烫，全身没有一丝力气，根本就无法反抗。

　　“朱鹏，求求你，别，呜呜，别这样，伊雯还在这里呢。”

　　“没关系……她不是想学双修秘术吗？我们现场表演给她看好了。”朱鹏自己欺负夏洛特没问题，却看不得别人欺负她。

　　被自己男人与妹妹欺负得楚楚可怜的夏洛特，美丽的蓝眸斜视着身旁的已然石化状傻呆呆的伊雯，双手推拒却是那样的无力，她爱他，她完全无法拒绝这个男人……

　　“啊，你们这两个暴露狂，这里有变态啊啊啊啊！”天知道最后伊雯看到了什么，反正最后她是尖叫着捂脸跑出去的。

　　至少，此时此刻她总算清楚了双修秘术到底意味着什么。

　　……

　　相比中华武士会，根基深厚，底蕴无穷的精灵联盟明显有获得超凡权限的渠道，因此它们敢于让本族天才日月双辉进行巫师与战职者双重兼职，而五阶超凡的双职业者非常强大，相比那虚无缥缈的六阶辰星大巫师，五阶超凡双职业者更加看得见，摸得着，综合而言对整个种族也更加有益。

　　至于像罪狱之手甘道夫那样的修炼体系，则完全是甘道夫以自身绝高智慧将战职者挂靠于巫师职业之下了，虽然因此加大了晋升难度，但却也不会受到巫师世界世界意志的压制反噬，挂靠的法门就是罪狱之首塑能系的核心冥想法圣焰炎辉。

　　朱鹏修炼这门冥想法，同时他又拥有通天巫塔卡萨亲自授予的五阶超凡权限，那么他突破武道超凡就不会受到巫师世界世界意志的压制，但整个中华武士会……

　　（要尽快找到适合于华夏遗民的位面世界，点燃文明之火，也许这样就可以将巫师世界的排斥反应降到最低，好在，整个宗门有资格冲击五阶超凡的，也不会有几个。）朱鹏有些自我安慰的如是考虑着，他又怎么可能不清楚，在巫师世界这样的高魔世界，五阶以下发展的再好，人才再是辈出，也意义不大，只有五阶超凡世界之王，才是一个大势力真正的定海神针。

　　哪怕是一个水货超凡，只要你有人家也高看你一眼，而像中华武士会这样的，宗主、副宗主都拥有死磕超凡强者的战斗力，但出场费/劳务费人家肯定不会按超凡五阶的待遇给你算的。

　　精灵联盟与血族的一场死磕大战，虽然打得险象环生，但最后终归是打赢了，李静玄在虚空战场上化身烛龙，硬生勒爆一座半神巫塔，然后刀杀两位超凡五阶，“丹师之祖”李静玄之名，一战天下知！

　　李道满、李甜甜与断念和尚各自纠缠住一名血族超凡，其实就是李道满先后纠缠两名血族超凡颇长时间，断念和尚则成功凭借功法诡异纠缠住一位，若非是中华武士会的精彩表现，精灵联盟这场大决战也许就得输。

　　当然，站在精灵联盟的角度肯定是不会这样想的，围点打援的战略是人家制定的，十多位超凡强者是人家出的，最后大部分战果也都是人家打出来的，对于整个精灵联盟而言，中华武士会不过是一支用得很顺手，物有所值的蛮族雇佣兵罢了。

　　对于地球遗民朱鹏与高精灵伊夫里特家族长公主夏洛特公布恋情一事，精灵联盟中不满的浪潮从来都没消失过，只是朱鹏五阶超凡权限，通天巫塔最精英的顶级谍影，罪狱之手甘道夫陛下的嫡系弟子，再加上他这次单挑阵斩血族狂法师弗拉德，彻底镇压了绝大多数精灵，因此反对的浪潮消失了大多，任何时代，任何位面，拳上站人，臂上跑马，那种特别特别能打的绝世猛人总是让人忌惮的，现在绝大多数精灵已经不敢再说那位无生殿下配不上夏洛特殿下，大多只是说无生剑王强则强矣……但长得真磕碜，一个脸上纹纹身的肌肉大光头把精灵族最美丽的女孩抱走了，实在是让人心塞啊。

　　除了在背地里嚼一嚼舌根外，在利益交割上精灵联盟倒是非常的大方，第一这群长耳朵真心不怎么缺钱，大多数精灵寡淡于物欲享受，然而实力却强在艺术造诣上也极有水准，换而言之就是挣得多却花得少，再加上举族美女，外嫁的比例虽低但嫁妆却厚，这样的种族再没有钱，那就不正常了。

　　第二，精灵联盟事实上也用这次利益交割，坑了中华武士会一把。

　　虚空之役后，血族当场折掉五位超凡，再加上在黑魔世界死掉的两位，元气大伤不足以形容其损失，只是血族主世界里有一座五阶巅峰的超凡外加一座浮空城王座，这种镇族利器虽然不会轻动，但想要把血族主世界打下来却是不可能的，除非精灵联盟真把他们用以镇族的浮空城开出来，和血族死磕到底，但即便精灵联盟有这个决断，黑暗世界其它势力也不会真的看着，它们能够接受血族元气大伤，但却不能接受血族在巫师世界被除名抹掉，那对于黑暗一族而言也是一种承受不了的损失。

　　因此，大决战后的双方议和自然就被摆在桌面上，这也是符合中华武士会利益的闪电战，有限战。

　　精灵联盟在收取巨额的战争赔偿之后，在利益交割的过程中有意无意的坑了中华武士会一把，他们虽然严格遵循着战前的六四分协议进行分割，但他们却把黑魔世界的产业大量划到中华武士会名下……这里是黑暗世界血族的腹心之地，精灵联盟这样安排，明显是在把中华武士会当刀盾使用，用来挡血族未来必然会进行的报复。

　　中华武士会这边负责此事的大儒柳惊鸿可不傻，但对方势大他根本就推脱不开，最后却是朱鹏出面把精灵联盟推过来的那些产业全部都签字接下了，但你把我当刀使，多给点不过分吧？

　　最后黑魔世界几乎完全被中华武士会吃下，按照实际利益计算的话，几乎达到了精灵联盟三，中华武士会七的地步，双方都觉得满意，因为精灵联盟那边却觉得黑魔世界这边的产业根本就守不下来的，然而朱鹏转手就把黑魔世界的产业签到了罪狱之手塑能系的名下。

　　精灵联盟和中华武士会吃不下，不代表如日中天的六阶辰星大巫师甘道夫也吃不下，甘道夫五阶的时候硬刚六阶辰星大巫师，六阶进入绝大部分都是七阶辉月大巫师的最高议会，他吃下血族的产业，血族甚至都不敢对此有任何反应，只能把仇记在精灵联盟与中华武士会身上。

　　中华武士会绝大部分势力笼罩于通天巫塔之下，虽然那是多重位面投影，但血族若敢大肆攻伐，很容易就给通天巫塔造成某种误会……通天巫塔不介意巫师世界各方势力之间互相攻伐，但若是让它误会你不尊重卡萨陛下，这种误会一个处理不好，那是会死一星球人的。

　　相比中华武士会的势力内敛，精灵联盟家大业大，在诸多位面都有势力，这是优势，但也意味着受攻击点众多，小有小的好处，大有大的难处。

　　夏洛特无法阻止身后的族人把中华武士会当刀用，因为这符合精灵族整体利益。

　　朱鹏站在本宗立场上也不可能不去坑精灵联盟，不去维护本宗利益，两人在一起时开诚布公的把话说清楚，宗门是宗门，彼此是彼此。

　　但，朱鹏心中其实清楚，道理是这个道理，但夏洛特的心里应该是很难受的，相比道理，女孩更在意眼前这个男人到底爱不爱自己，一个肯为爱和你讲道理的女孩，其实是在折磨着自己而迁就着你。

　　男人重理性，重长远利益，女人重感受，重现在进行，这是天性，而违背自己天性是痛苦的。

　　……

　　虚空战役十年之后的一日，在中华武士会某一处极为隐蔽的基地中。

　　精心打扮过，穿着着洁白连衣长裙，美丽得就像谪落人间仙子般的金发女孩，被红袍男子自后遮住眼睛，推到这里。

　　“朱鹏，做什么吗？突然邀请我来这里，还蒙住人家的眼睛。”

　　“想给你个惊喜啊，你不是很好奇，你老公这些年到底都把钱花到哪里去了吗？”身后传来笑意暗藏的柔声言语，却让夏洛特更加的好奇。

　　“你把过去位面世界的占有权限都拿出去拍卖，这样做实在太激进了，你应该不缺钱啊，而且就算你的开销真的很大，也可以用我的啊。”这十年间，朱鹏接连卖掉禅达世界全部的经营收益权限，天际世界的部分经营收益权限，这在谍影巫师而言的确是太反常的做法，因为谍影巫师获得的这种世界经营收益权限，是自己只要活着就可以永生永世吃下去的无限收益，是谍影巫师只要入手基本就不会放开的东西，在市面上一直都是有价无市，结果朱鹏居然把它们都拿出去卖了。

　　因为当时引起的轰动颇大，因此连夏洛特都为此专门问过朱鹏，只是当时她得到的仅仅只是有些模糊的回答。

　　“为了成功养活这只下金蛋的小母鸡，别说我在那两个世界区区的一点占有额度，就连整个中华武士会都差点被我掏空，十年前完成那场大战，我把黑魔世界廉价卖给导师，套现巨额的魔晶石，这些年除了用于应付宗门各项必要的支出外，其它全部都被我投入到这里了。因为我知道，钱放在那里永远都无法增值，唯有不断投资有益项目，才能钱利翻番。”言说着，朱鹏终于松开遮住夏洛特双眼的手掌，让眼前的一幕出现在女孩面前。

　　那是众多繁杂无比，庞大而恢宏的魔导设备群落，一道道巫术阵纹在巨量魔力的推动下运转不休，在高处两座恍若王座般的源质灵枢并列在那里，它们一纯金、一深红，很明显是为两个人共同准备的。

　　然而同样是高阶谍影的夏洛特看着眼前这熟悉的一幕，没有丝毫惊喜，几乎是小脸崩溃，黑化绝望般蹲下来在那里哭……魔药穷三代，谍影毁一生。

　　在巫师世界这句话的意思是学习魔药学，如果有天赋的话，穷困潦倒个三百年基本上就熬出头了，如果有天赋的话这个时候的魔药师就可以进入进益盈利阶段，甚至是越修越强，巨富一时，成为魔药学宗师。

　　然而一切非官方自己搞谍影基地的，除了那些势力底蕴真的特别特别强的巫师学院，基本上没听说谁能成功盈利，全部都是一亏到死为止，传奇、半神还好一些，总有成功破产的时候，至于沉迷于此道的超凡，永生永世的赚钱，投进去，赚钱，投进去，却几乎没有几家成功走上正轨。

　　第一，虚空探索难度太大，耗能太多，通天巫塔能够扛住几十上百次的失败，但一个巫师学院扛个十次以上就要濒临破产了。

　　第二，危险系数实在太高，谍影争锋最大的难点还不在于探索异位面，它最大的难点其实在于找到异位面后进行的文明战争，这个世界上几乎没有比战争更赚钱同时更烧钱的买卖了，即便是罪狱之手这样的庞然大物，一次文明战争失败后，基本上就要向通天巫塔申请破产保护了，尤其是你探索到，你攻伐，却打不过被反打回来之时，这样的烂摊子让通天巫塔接手，学院方需要付出的代价可想而知。

　　这还是学院级的承载能力，半神个人经营谍影基地，一旦失败就真的可以用死得很惨来形容了，每一次虚空探索要烧掉的魔晶，都足够一位身价丰厚的半神一穷二白，然而谁能保证自己第一次就成功探索到一个富饶的高魔异位面？

　　“小夏夏，你也不用害怕成这个样子吧？我也知道魔药穷三代，谍影毁一生，没有强大学院或者通天巫塔官方支持的谍影基地，几乎没有能经营下去的，但你何时见我被利益冲昏头脑，做过毫无把握之事？”朱鹏笑着在身后将夏洛特抱起，通过有力的双臂把自己的信心传递给对方一部分。

　　“噬神师体系下，有最核心的底牌能力，而我的底牌能力……就是在一定程度上控制未来。”凑到精灵女孩那尖尖可爱可爱的耳朵旁低声轻语，朱鹏如是笑着言道。

　　而在这个时候，夏洛特的心境也渐渐平复下来，她毕竟是身经百战心志强悍的狮心剑王，此时已然从“自己嫁给一个疯狂败家赌徒”的巨大恐惧中解脱出来。

　　听到朱鹏凑到耳旁的低语，夏洛特第一个反应就是反驳：“不可能，这个世界怎么会有这样力量？”

　　“……当然是限制很多，非常多，但相比它的效果，真的是只会让人觉得物有所值。”朱鹏从自己的空间储物戒指当中取出一份份文件，这些都是从黑市上高价收来的虚空探索资料，一百份星图当中大概有二十份是准确详实的，但真正能透过这些星图找到未被发现异位面的，一千、一万份里也未必能有一份。

　　因为宇宙虚空，诸天世界实在太过庞大了，毫厘之差，光年之外，谍影巫师干的活就好像蚂蚁在汪洋大海之中寻找美丽的珍珠一样，怎么可能容易？

　　“这十年时间，我除了压榨宗主，掏空宗门，售卖世界占有率以外，还通过各种手段大量积蓄命运之力，可惜随着我阶位提升，能够影响我命运需要的力量越来越多，十年辛苦也不过才积累到深蓝至淡金，不过应该已经足够用了，先逮一个小世界练练手，也算是朱鹏与夏洛特谍影工作室的第一役。”将手中那厚厚的星图文件猛地向空中扔散，伴随着朱鹏闭上眼睛启动命运卡牌，夏洛特只觉得自己置身于一个巨大的金色漩涡之中，被一股神秘、未来、命运的意味所笼罩。

　　而此时此刻朱鹏的周身尽皆被淡淡的金光覆盖，他尽数收敛自己一身气血修为，将自己变成一个活死人般，完成由命运之力牵引自己完成动作，伴随着两指轻探，漫天飞舞下落的星图当中，其中有一张同样泛起淡金色的光辉，然后它被朱鹏夹到指间，递送到夏洛特的面前。

　　“阿丹卡斯星域！？那里我记得是被宇宙潮汐笼罩的一片星域，很多谍影绕着那里走。”夏洛特皱眉，轻声言道。

　　“那是他们完全不敢确定那里有没有一个位面世界，如果他们有十足的把握确定有，别说宇宙潮汐，卡萨陛下的宇宙风暴也拦不住那些疯子。更何况，你我本就是最出色的顶尖谍影。”周身金色的风暴与光辉消失，朱鹏睁开眼睛如是言道。

　　与夏洛特共同探索异域世界，是朱鹏对于夏洛特的补偿。

　　也许我的所作所为损害了精灵族的利益，甚至伤害了你，但我的爱人，我可以十倍百倍的补偿给你，哪怕我并不喜欢精灵联盟，看在你的份上，我也愿意分润一部分利益给他们，相比过往曾经，我可以为你创造出更加美好广阔的恢宏未来。


第十五章 道圣仙神，天人至道

　　漆黑的暗夜，白色的木屋，在前方的小花园当中有一枚银白色的十字架，它伫立在那里，受难的圣人枯骨瘦弱，突然的，十字架银色的外壳莫名裂开，发出一阵阵啪啪得脆响声。

　　强壮的丈夫，贤惠美丽的妻子，一个半大的小子在婴儿床前看着摇篮里的婴儿，他伸出手掌碰触那稚嫩的小手，知道这是自己的弟弟。

　　这是一个再经典不过的花旗国家庭，两个孩子还有一条金毛大狗，大狗人立起来在男孩一旁注视着摇篮里的小小主人，片刻后男孩与大狗相视一笑。

　　“好了，好了，克拉克，你该回去睡觉了，不用担心，你明天还能见到维西的，你弟弟又不会凭空消失掉。”作为一家之主的中年男人开始撵人，男孩克拉克只好带着自己的狗恋恋不舍的离去。其后夫妇两人相拥着注视一会摇篮当中那小小的婴儿，对于现在的生活感到无比满足。

　　“亲爱的，真没想到我们能活着退役，经历了那么多事，我现在只要抱着你，抱着孩子们平静的生活下去。”

　　“哈哈，我反倒是挺怀疑当年那刺激的生活，你，我，小杰夫，我们三个当年可是最出色的团队……等克拉克和维西长大了，我想要训练他们。”温柔的妻子在听到丈夫的话后，脸色难看的在他小腹处打了一拳，寸劲寸发的力道令强壮的男人脸色一白，然而即便如此，夫妇间的打闹画面也只显得温馨而亲昵。

　　直到，一股浓烈的黑暗烟尘在他们身后如海潮般涌动而来，那强烈的腐蚀气焰瞬间将年轻的夫妇烧熔，令皮肉为之溃烂，骨骼、肌肉俱为之出，下一刻，熊熊的厉火将一切焚烧，脑海中最后的画面，却是母亲吊挂在天花板上，黑红色的血泪在她眼眶中流出……

　　“维西！”

　　“啊……”猛地坐起身，十五年后已然是一位清秀少年的维西浑身大汗淋漓的从噩梦当中惊醒，正常而言一个人对自己婴儿时期的经历应该是没有什么记忆的，但自己不同，自己可以清晰回忆起十五年前全家被杀的每一幕画面，这些记忆纠缠了自己整整十五年。

　　因为维西在午夜惊呼，戒律长撞开门大步的走入进来，这里是一处大通铺，睡石床虽然有利于身体，但无疑是不怎么舒服的。

　　“维西，又是你这个混蛋给我添麻烦，把他抓到禁闭室里关两天。”随着金发鹰钩鼻的戒律长这样言道，他身旁两侧的两名修士上前将维西拽着脖子拖起，而四周的人大多都对此见怪不怪，那个倒霉的维西三天两头就要被抓去关禁闭，也不知道为什么，戒律长特别不喜欢他。

　　当黑褐色头发的少年被丢到禁闭室当中时，维西才渐渐从令自己浑身冰冷的恐惧中摆脱出来，体力耗尽的他蜷缩在坚硬冰冷的石板地面上，因为经常被扔进来，事实上他已经颇为适应禁闭室的环境了，真正令这个少年感到苦恼恐惧的，其实是再过两个月自己真正满十五岁时，自己该以何生存？

　　十五年前，在一片火焰的废墟当中，一名修道院的苦修士冲入火场将唯一还幸存的小维西拯救出来，只是苦修士是不能带着一个婴儿修行的，因此维西被送到修道院，作为一名未来的圣骑士培养受训，事实上修道院每年都要收留各个方面，因为各种原因而出现的孤儿，只是这种无偿的救济只持续到你十五岁，如果孤儿终究不能达到修道院的标准，那么接下来的日子就该你自力更生，或者说就该被修道院驱逐了。

　　刻苦、聪明、天赋，在这三个方面维西其实都是中等偏上的程度，只是这十五年来他不断承受着噩梦的侵袭，晚上睡不好，白天自然就精力不济，自然就食欲不振，自然就训练效果事倍功半，再加上戒律长似乎特别讨厌他，找到个由头就把维西扔进禁闭室关两天，这样时不时的中断各项训练，训练成绩最后能好才是怪事，更何况修行院只要排名前二十，甚至是前五的每届最精英学生，其它全部都驱逐出去，成绩中流偏上、中流的，还可以在军队中谋取职务，而像维西这样成绩特别差的，当大兵人家都嫌你组织纪律性差。

　　“十五年了……为什么还不放过我，你们不是我的家人吗？为什么还不放过我？”想到那有些恐怖的未来，纯粹只是个精神衰弱少年的维西双手抱头哭泣起来，在这一刻，他甚至有些怨恨自己的父母亲人，若非他们这十五年来不断的纠缠，自己也不会落入到今天这步田地。

　　（厌恶你的命运吗？）

　　一道幽幽的话语声，突然在维西的心底里响起，这吓得少年整个人都激灵爬起。

　　“谁！？”

　　（少年，你渴望力量吗？）

　　“不，呼呼……以圣父、圣子、圣灵之名庇佑我！”维西毕竟是作为圣骑士受训十多年，文化课上他们非常清楚与邪灵做交易，最后都是怎样的后果。

　　（……呵，平常不祈祷，这时候抱起他老人家的大腿了。更何况我就在你的心底，你以为自己是在排斥谁？）伴随着心中回响的低语，少年突然木偶一般站立起来，然后一步一步他身躯丝毫不受自己控制般移到了一侧的木盆旁。

　　那里面是有些混浊的水，但依然可以映射出维西此时此刻的面颊脸庞。再不同于往日的懦弱、猥琐、无力，维西此时此刻在长相上毫无变化，但他的双目当中，由心灵溢出的风采中，充斥着一股顾盼自雄，刚烈英武的意味。

　　在那一瞬间，维西整个人都看呆了，忘记了挣扎，他呆呆注视着木盆当中的倒影。

　　（从目前的趋势性来看，两个月后你就会被驱逐出修道院，因为戒律长的干涉，你的学业评估很差，因此你连一份像样点的工作都找不到，你不得不远走他乡，与流浪汉同行，在桥洞中露宿，最后腐烂在某个谁也找不到的角落……把你的命运交给我，让我帮你把它编织得更为精彩美丽，你会留在修道院成为一名光荣而高贵的圣骑士，你未来会有自己的妻子，迪兰学姐怎么样？）

　　“恶魔，你别想诱惑我，如果我把自己的命运交给你，那这一切还与我有什么关系？”

　　（你还是能够感受到的，就像由我来操控游戏而你在旁边看一样，虽然再不能入局，但摸着良心实话实说，现在这游戏难度对你来说调得太高了，你莫不如让给我，至少我能让你看到一个凭你永远看不到的庞大世界。）哗的一声，木盆被维西扬手打翻了，里面混浊的脏水洒了一地，过往十五年一幕幕画面在他脑海中闪烁着，心中的恶魔低语此时此刻已然止熄，然而维西却并不能否认自己在一瞬间的心动。

　　靠蹲在墙角，以双手抱膝，少年泪流满面，满心挣扎。

　　从禁闭室小窗口往里面投放了两次食物，黑面包和水，当然也不可能有什么好的食物，甚至是长年进行高强度训练的少年们也仅仅只是能够吃饱而已，绝不会真的有什么好吃的餐食可供享用。

　　深夜，尽管饥肠辘辘，已经整整一天没吃东西，然而维西抱着膝盖蜷缩在角落里，却什么都不想吃。

　　“恶魔，十五年来我的家庭为什么一直纠缠着我？他们不爱我吗？”突然的，少年这样言语一句。

　　（具体是什么情况，我也并不是很清楚……但无论他们爱不爱你，阴灵就是阴灵，活人长年与阴灵纠缠，绝非好事，我想你的体会也应该很深。）

　　“……我把我的命运交给你，你帮我杀掉那个毁掉我全家的恶魔，能做到吗？”

　　（……您的意愿就是我的使命，自当尽力而为。）伴随着低语与交谈声，维西缓缓得抬起了头，在昏暗幽深的禁闭室内，深红色的瞳光渐渐从那双褐色的少年双眼当中冒出，坚定、强悍，自具威严。

　　两天的惩戒结束，一名年迈的老修士按照规定将维西从禁闭室当中放出来。

　　“小家伙，不要再让费德那条老狗逮到你了，总是关禁闭你根本就没有时间去学习、锻炼，还有两个月不到你们这一届就要结业了，尽量给自己拿到一个好点的成绩。”老人家通常心肠都柔软些，他絮絮叨叨的言道。

　　“……呃，恐怕不行，伯伯，这两个月恐怕还得多多麻烦您。”维西以手指蹭蹭自己的鼻子，如是言道。

　　“啥！？”

　　……

　　无论看守禁闭室的老修士理不理解，接下来的两个月朱鹏都做到了他的承诺，维西被关进禁闭室的频率大大提升了。

　　以往维西仅仅只是十天半个月、甚至数个月才被关进去一次，而由朱鹏操控维西的身体后，他关禁闭的频率达到了每星期一次准时报道的程度，不到两个月后，如果维西不能通过结业试考核，那以他这关禁闭的频次之高，其成绩绝对超出历年以来的最下限。

　　但如果维西成功通过修道院预选圣骑士的结业试考核，那么就是另一个评分标准了，孤儿院这边的评价将没什么意义。

　　但是，没有一个人觉得维西可以通过预选圣骑士的结业试考核，所有人都觉得他是破罐子破摔了。

　　接下来的每一个星期，朱鹏对于训练倒是不怎么上心，每天都是大吃大嚼以一种要撑死自己的姿态吃东西，孤儿院这边的伙食不好，但只要你跑在前列，食物上终究是管饱管够的，朱鹏控制着维西的身体表现得越来越能吃，以至于不少人笑谈他这是在为以后的流浪生涯储备脂肪。

　　朱鹏对于至关重要的体术课不怎么上心，但他对并不多的文史课倒是分外努力，这十五年来，被压制在维西的心底，朱鹏也只能通过一个幼儿的视角来观察这个世界，管中窥豹都已然不足以形容其局促。

　　好在，这个位面世界的文明等阶与巫师世界差距极大，因此在这边的时间流速是很快的，而朱鹏在巫师主世界也并没有什么要急着处理的事。

　　“你怎么又来了？”看管禁闭室的老修士看着短短半个月，胖了一圈的少年维西，目瞪口呆。

　　“不小心把费德戒律长最喜欢的鱼缸给砸了，唉，不就是几条鱼吗，戒律长当时一副快要气疯的样子。诺，这是禁闭五天惩戒单子。”因为来得太多太勤，再加上朱鹏也不会偷奸耍滑不来，因此现在已经没有人看着他了，全部都是朱鹏自己拿着戒律长开出的单子进禁闭室。

　　反正朱鹏训练是不可能好好训练的，这辈子可能都不会按照你们的训练方法训练了，装样子又懒得装，只能进禁闭室才能维持生活的样子，在这里的感觉比在宿舍里好多了，我旁边那个家伙磨牙、放屁、打呼噜，还是在禁闭室里感觉更清净一些。

　　老虎饱餐一顿后，可以做到三天甚至一星期不食而精力不退。

　　朱鹏在正常训练中大量进食，然后来到清净的禁闭室以睡丹法调合身心，全当是闭关苦修，剑术技法一类的东西朱鹏怎么可能需要那些教官的锤炼，现在限制自身战斗力的仅仅只是这具营养不良身躯的基础素质，然而这其中的关窍孤儿院的戒律长费德并不清楚，普通少年被关在禁闭室两三天就崩溃了，而像维西这样主动找事关禁闭的，听都没听说过，以至于费德最近有点绕着维西走的意思，他觉得这家伙快要疯了。

　　在禁闭室中，以奇异的睡丹法资质调和身体的朱鹏，同时也在脑海中思考着这段时间获得的情报，首先，这个世界是不适合华夏遗民攻略、改变文明本源的，一方面这个世界主要以西方文明为主，其次这个世界已经快要被下位面渗透成蜂窝煤了，当年地球就是这样被放翻的，这个世界没到那个地步也差不多快了，朱鹏脑子进水才会把族人往这个世界引领。

　　整个世界的文明等级不过三四阶，地广人稀兼千疮百孔，锁定位面世界的准确座标后，能在通天巫塔卖出个好价就算很不错，第一次私人探索全当练手，朱鹏也没指望一步到位直接就可以获得成功。

　　这个世界有教会，有一位类似于耶稣基督的光明之神，然而实际上并没有信仰神明体系，或者说教会成型的时间太短，信仰体系也存在问题，同时还存在着这样或者那样机遇上的问题，总之这个世界是没有五阶超凡神明的。然而这个世界教会信仰的光明神却的确存在，但在朱鹏看来，称之为世界意识的应激保护力量变种才更准确。

　　这个残存虚弱的位面世界，被无尽深渊侵蚀，被炼狱魔鬼窥视，就像万物负阴而抱阳一样，整个世界就应激性的产生出对立克制的圣光能量，这个世界的教会向外宣传的概念，就是这个世界的神是一个巨大的光球，它永恒存在，全知全能，并且能赋予众生抵抗黑暗的力量。

　　“至高至上，全知全能，自有永有，无所不能……这不就是道吗？太上忘情，俯览于世间，无所不知，无处不在。”道是剥离了人类属性的至高至美之存在，而这个世界的神明即是一个剥离人类属性的大光球，两者是并行存在，或者说穿，它们其实就是一者。

　　伴随着心念推衍，朱鹏侧身以拳支撑脸侧的身躯渐渐大放光明，其身心都被一股温润的力量充斥，朱鹏修仙，追求身体与心灵的无限提升进化，渐至人立峰之顶的仙之境界，此世神道，对抗黑暗，保护光明，朱鹏这段时间翻阅圣经典籍，渐渐将道神理念转化一体，将两者被世人赋予的人类属性剥离，他就渐渐参悟了此界圣光的力量，只是神道的终点是自身于光明永归一体，而仙道的终点却是强大到极致的自身撕裂天道运行，自证永恒大道，但这都涉及最后一步的变化了，与朱鹏此时此刻使用圣力没什么关系。

　　透过禁闭室的缝隙，看守这里的老修士隐隐看到有光明自内而外的照出，见到这一幕他当然会过去察看，打开禁闭室的那个小铁门栏口，老修士将目光望进去，却看到了自己此生此世都无法忘却的一幕，只见一名一身布袍的少年人单手撑头侧躺在那里，柔和氤氲的圣光围绕他运转盘旋，宛如神迹般的一幕。

　　“啊……啊啊啊啊啊！”奉神祈祷了一辈子，然而当真的看到这完全超出自己认知想象极限的一幕时，老修士嗷嗷惨叫、连滚带爬的冲了出去，片刻之后，老头拽着一帮人回来。

　　“那里，在那里，维西那小子浑身都在冒出圣光。对，就是像大主祭或者圣骑士大人身上放出的那一种。”看着老头信誓旦旦的痴狂模样，被他强拉过来的教导员、戒律长费德等人也都有些将信将疑，然而当他们把目光探进去时，看到的却仅仅是朱鹏在双手合实，闭目祈祷的画面。

　　“你个老东西脑子已经有问题了吧？”看到这一幕画面，费德勃然大怒，然而他被身旁的银发老院长拦住了。

　　“唉，可能是老伯尔一时眼花了，又不是什么大问题。”对待年迈的老人，院长更愿意表现自己优容的一面，就这样一众人离去了，只留下看守禁闭室的老修士伯尔一个人，神思恍惚，难以自持。

　　……

　　就这样，两个月的时间转瞬即过。

　　如果说修道院下设的孤儿院在这两个月有什么变化，那就是维西身躯日趋强壮的同时，看守禁闭室的老伯尔成了他跟班，并且几乎遵奉到了指哪打哪，无有不从的境界。

　　“伯尔，我知道每年这个时候，镇子里其实都会下暗桩赌注，赌哪几位预选圣骑士可以出线，你把自己全部的钱都拿出来压我出线吧，别压第一，就压出线，我想以我的成绩，赔率一定相当之高。”在禁闭室，朱鹏与老伯尔两人正在捞着锅里的鱼肉。

　　“啊！？可，可赌博不是教会的明令禁忌吗？”老伯尔奉神信教一辈子，也许非常平庸并没有什么才能，但他对于神明的信仰是虔诚的，并且真的期盼着死后可以升入神国与那个大光球共融一体。

　　“我教的核心教义只有一条，守护光明，驱逐黑暗。赌博为人性之暗，后来被牧首大人明令禁止这是对的，但我让你赌博压我赢，是为我以后获得尽可能多的启动资金，为你晚年能够有更舒适优越的生活，守护光明，驱逐黑暗，只要你是切实的遵从这一条，伯尔，我保证你没有违背任何教义。”朱鹏一边捞着鱼肉吃，一边这样言道，他也是熟读无数典籍道藏的道家大佬，想要搞定老伯尔这样的纯粹傻信者，实在是太容易了。

　　“不，不用了。赢到的钱都给维西你以后买武器、甲胄吧，圣骑士刚刚毕业时也是很苦的，我要那么多的钱没用。”虽然不明说，但老伯尔明显已经把眼前的少年当作是圣子一类的存在了，而信徒对于神明临世还有什么好说的，真的只是盲信遵从。

　　“你也多留点钱给自己养老，过得很苦可不是我神对信徒的要求，你要知晓，神爱世人，神明也希望你可以晚年过得好，可以帮助邻里，扶助亲友，让世人知晓，信仰我神是一种何等的幸福。”在朱鹏的解析当中，这个世界的那个超级大光球就是个正能量集合体，换而言之越是正面积极的能量就越是会与其产生共鸣，舒畅的心意，规律的作息，优越的生活也是正面能量的一种，只不过绝大部分世人饱暖思淫欲，贪婪无度，正着正着就走斜了，因此世人才会提倡苦修，唯独在极端困苦环境中依然保持光明的心灵，这才是最稳固坚定的状态。

　　然而老伯尔一大把年纪了，在最后的生命中沐浴神之光辉，朱鹏觉得是他应该得的。

　　两个月的时光结束，最后的考核到来。

　　针对于十五岁的少年，哪怕是久经训练，考核的项目也终归只是些长跑、攀越、跨越障碍、跑斩木靶，这些相对基础的东西，而朱鹏温养锤炼了两个月的身躯，在这一刻发力，在教士下令开跑的那一刻，朱鹏双腿肌肉蓦然膨胀，脚下土地都被猛踩出一片深长的划痕，他瞬间爆发出来的冲刺速度远远超过了其它学员近倍。

　　朱鹏是不怕怀疑的，反正圣光一放，你总不能说我是恶魔附身吧？虽然，那的确也是事实。

　　快速的攀爬木栏然后在翻越高点后一跃而下，朱鹏身躯前倾以翻滚卸力，然后那如球般的身躯陡然继续向前弹射，因为腰腿之间的连贯用力，甚至还借力助冲一段，奔跑到深陷的障碍跑道前，跑道上密布着各种陷阱，里面插放着各种锐利的刀剑，甚至还存在一些被简易遮掩隐藏的陷阱。

　　这一关对于孤儿院的学员而言多少有些难度了，奔跑跳跃过程中一个不慎掉落陷阱不但会受伤，甚至会致残致死，但实际上跃道陷阱的间隔并不大，基本上只要正常发挥，大部分学员都可以从容跃过，前提是顶住那些明晃晃利器造成的心理压力。

　　并且仅仅只是傻大胆还不行，要注意避开那些被简易遮掩的陷阱，这需要一定的观察力与耐心，只是少年维西一路看都不看的跑过去了，哥玩惯了深渊难度，再突然调成简单难度，只让人觉得好生惬意，追求的只能是无伤通关了。

　　当朱鹏完成最后一关跑斩木靶，持着木剑跃上擂台时，他身后的绝大多数学员刚刚完成第二关攀越，少数精锐也被跨越障碍这关减缓了速度，聪明些的此时保存体力，看成功者是怎么跑过去的，自己按其路线速进，而那些想要追求前列资格的，就只能咬着牙硬上了，不乏急功近利被伤到的，一旦伤势稍重，基本上就是被直接出局了。

　　“你的速度很快，不知道剑术如何，但即便剑术差一点，也欢迎你加入圣山修道院。”擂台上一名二十岁出头的青年人同样手持木剑，他明显是朱鹏的前辈，此时此刻在行礼之后蓦然竖剑刺击，步伐、身法、臂肘用劲，尽皆是老练精湛。

　　朱鹏挥剑迎击，双方使用的都是基础剑术，但同样是基础剑术，哪怕力速技完全相同，也存在一个节奏感的问题，节奏感强的人可以用轻拳重拳、轻脚重脚等等简单连招，打得施展各种复杂大招的对手找不到北，这就是基础的重要，朱鹏以连续变幻的节奏感和对面的少年对练几招，很快对方就被朱鹏这个老司机带蒙了，自身节奏感一乱，剑招也立刻散乱，空门莫名出现，被朱鹏一剑扫开横剑立在其脖颈一侧。

　　“学长你好，学长再见。”当朱鹏倒提长剑走下擂台时，发现考核至此已然结束了，虽然接下来还有一部分文试内容，但走形式而已，两者分数比重二八开，也就是说朱鹏在体术比试第一后，就已经基本锁定了考核的首席。

　　在一旁的看台上，戒律长费德的嘴拉得老长，似乎下巴都快要脱臼了，虽然对于维西表现吃惊的不仅仅是他，但最吃惊的无疑是他，没人比他更清楚两个月前维西的状态与实力，然而短短两个月，这名少年就发生了天翻地覆般的巨大变化。

　　反倒是孤儿院长，他若有所思的看了远处正在向这里眺望窥视的老伯尔一眼，脑海中闪过上一次这个老家伙那惊慌失措的模样。

　　（又一名凭借自身天赋成功领悟超自然圣光的天才圣骑士吗？愿我神之光辉永浴世人。）在心里已然做好打报告决定的孤儿院长，心中默念言道。

　　同时，老伯尔也在为朱鹏的出色表现而振奋狂喜，不仅仅是因为赢到一大笔钱，自己未来的晚年生活有了稳定的保障，更是因为多年信仰的神迹真的在眼前彰显，在这一刻，老伯尔的信仰等级是大幅提升的，如果是在费伦大陆，他基本上已然可以跨入高级牧师的行列。

　　次日的正午，是文试比赛，孤儿院教的东西本身就不多，因此笔试的绝大部分内容都是一些教义经典类的东西，死记硬背即可，少部分的内容是应对各种情况的基础知识，这些东西即便这里不教，军伍当中同样也有，属于那种有用但并不怎么珍贵的普世学识。

　　朱鹏笔试的表现只能用中规中矩来形容，他甚至要压着自己的意兴，不能将自己一些关于神道的思考表述出来，不然绑木头上做熏肉恐怕会是唯一的结果，就像21世纪中页的基督教与新教之分一样，传统的基督教内有教皇，有红袍大主教，手握巨大的权柄，并且他们布置繁复的仪轨来控制信仰，是不是一名虔诚的信徒，死后是否能升入天国由他们说了算。

　　但人类一旦成功窃取神权，其腐朽堕落的速度是快得非常惊人的，高昂的税赋，赎罪卷的盛行，乃至于教会上层的奢侈与放纵，都导致了新教的孕育成型。

　　朱鹏虽然自负洞彻神明本质，光明之道的要义，但他依然不能将之表现出来用于与整个教廷的世俗权势全面开战，虽然真刚起来朱鹏并不畏惧，但在一具已然破烂不堪的肌体内另起炉灶的内斗，实属不智。

　　这个位面世界已经被黑暗侵蚀到一定程度了，朱鹏准备要做的是将局面镇压、稳定下来，如果将一个位面世界比作一具人体，眼下这个位面世界已然身患癌症，无尽深渊的力量几乎是不可能被逆向驱除的，但朱鹏至少要保证在自己把位面座标锁定前，无尽深渊之癌变不会全面扩散。


第十六章 黑暗侵蚀，废弃古堡

　　“第六起，这是撒卡历大道本月发生的第六起剥皮案件，在这之前已经有五位无辜的花季少女惨死于剥皮恶魔的手中，警察局在干什么？他们拿着纳税人的钱把自己吃得脑满肠肥，现在却对一个变态杀人狂束手无策，在此请允许我以一名母亲，一位女性的身份对各位警长的直系家属表示最亲切的问候，并且祝愿你们的女儿早日遇到剥皮恶魔……也许，这样有助于提高你们的工作效率。泰伦斯电视台记者，撒切利在此报道。”视频中的那位女性记者明显已然愤怒得语无伦次了，也就是这个国家提倡所谓的言论自由，否则这样容易被自身情绪控制的女人，怎么可能成为著名的电视台记者。

　　愤怒的不仅仅是这位泰伦斯电视台的撒切利记者，在视频之后的网络留言中，也充斥着这个国家居民对于周围糟糕治安环境的忧虑与怨愤。

　　教室里二十余人，只有翻动资料的声音响动，不少女学员的小脸已然是一片愤怒的晕红，她们目光锐利，控制着心神竭力找出着自己可能找到的线索。

　　朱鹏这些人手中的材料是没有马赛克覆盖的，每一具被剥得血淋淋的照片旁，是被剥皮女孩笑意盈盈的俏脸，她们普遍都不超过二十岁，往往美丽而开朗，这样青春逼人的女孩与血淋淋的尸身照片相对应，给人予巨大的心灵冲击。

　　“这些被黑暗侵蚀的……野兽，就是你们以后要面对的对手。事实上这些都是在精神力上别具天赋的人，他们达成某种条件领会到了黑暗的强大，被这种强大控制并且无法自控，只要一天抓不到这个剥皮恶魔，迟早会有下一个受害者！”

　　“老师，难道我们就坐在这里看着？就算我们还做不到什么，如果圣山修道院肯出手的话，也一定可以加快抓到剥皮恶魔的速度吧？”一名发色棕黄的女孩猛然拍桌站起。迪兰，曾经也是孤儿院的孤儿，比维西还惨些，她连自己的姓氏都没有，还是婴儿时就被放在孤儿院的门口，只是从婴儿时就被院长抱走当孙女养，这些年出落的越发美丽，正义感爆棚。

　　“……我的职责，是教好你们课程，你们的职责是努力学好，将自己锻炼的更强大，今年的剥皮恶魔，去年的‘斩首者’诺尔，前两年的‘食人魔’达特维斯最有意思，身为一名牧师居然沉迷于活人的血肉，如果不想这种情况再发生，或者说减少发生后被害人的数量，那就努力让自己强一点，更强一点，再强大一点，光明的力量，才是对黑暗最强大的震慑。”授课老师的话语让朱鹏不经意间想起自己的故国，那燃烧的炽焰，就拥有着强大无匹的力量，只要它想燃烧的炽烈一些，一切牛鬼蛇神黑恶势力，瞬间灰飞烟灭。

　　下课后，依然有不少学员在议论着剥皮恶魔的案例，猜测着警方或者已然赶去的前辈们，谁能先一步踩住这只毒老鼠的尾巴。

　　圣山修道院原本是圣骑士的专修学院，是教廷的嫡系势力，但历任的院长都比较强力，渐渐得圣山修道院就从教廷的势力中割裂出去了，现在这座修道院圣骑士、野蛮人、魔法师、亚马逊女战士、甚至是游走于光暗边缘的刺客都教导并培养，完全是只要能对抗黑暗入侵，已然荤素不忌的架势，圣山修道院坐落于大雪山山腹中，下方是一个市镇，这里已然成为这个世界对抗黑暗入侵的重要据点之一，虽然站在朱鹏的角度看，苟延残喘而已，这样一个弱小的文明，根本就没有抗衡无尽深渊与炼狱入侵的可能性。

　　哪怕一身学士服依然显得大腿修长的金发女孩迪兰在朱鹏身旁喋喋不休的言说着自己的看法，两人都出身同一个地方，再加上迪兰觉得这个小学弟看自己的眼神干净纯彻，因此自然亲近，当然更重要的方面是朱鹏各方面的课业实在足够好，在这个不存在授课老师加班补习的位面，有强烈进取心的学生想要获得更大提升，除了自己勤奋努力外，向一名“好学生”求教当然是速成有效的捷径。

　　“下午没有课，维西你不去镇子里逛一逛吗？我听说新开了一间酒吧，生意好得不得了。”

　　“不了，活力符文我还没研究明白，下午我要静修室锤炼冥想，你们去吧，我就不去了。”朱鹏摇摇头，直接拒绝美女的邀请，虽然迪兰是孤儿院最出色的美女，哪怕在整个圣山修道院的女性中也是排名前列的存在，朱鹏当年也诱惑过维西追求这个女孩，但维西当年又没有答应，他给朱鹏的要求仅仅是干掉毁掉他家的恶魔。既然如此，朱鹏是没什么兴趣拈花惹草的，两百年人生什么样的女孩、女妖、女神没享用过，迪兰在这其中算不上多么出众的。

　　“不是吧维西？你的各项成绩都已经那么好了，还这么拼命做什么，趁着年轻该放松就要放松，更何况我想去嘛。”

　　“等我们毕业了，遇到强大的黑暗生物时，那些鬼东西可不会因为我的课业成绩够好而不干掉我们，如果坚信自己可以成功，未来可以突破传奇阶位获得漫长的生命，那么现在这点付出是再划算不过的……当然，如果觉得自己的未来就是喂恶魔的份，现在的确是大好时光要及时行乐。”笑了笑，黑褐色头发的少年快步离去，这个世界的修炼体系其实挺有意思的。

　　下午在静修室苦修锤炼时，朱鹏意外遇到了气鼓鼓的迪兰，她抱着厚厚的书籍坐到自己身旁，闷头在那里看书。

　　“不是去酒吧了吗？”

　　“……我也不觉得自己未来就是喂恶魔的份，现在当然要努力用功，不过我不像某人狂妄到未来晋升传奇骑士，几百年才出一个的大人物唉，你怎么就那么确信自己可以？”

　　“我已经是圣山修道院课业最好的，两百年前的‘神佑大骑士’泰瑞尔也不过如此，我只要继续努力下去成功的几率自然很大。”一名普通高中生要考上世界名校的可能性很小，但一名重点高中的尖子生，考上世界名校的可能性是比较大的，而朱鹏这般笃定的话语，却是说得迪兰哑口无言。

　　“自大狂……”

　　这个世界的圣骑士修炼体系非常有意思，朱鹏这些年静心参悟着将之融入到自身五行领域体系中：

　　圣骑士的战斗技能树分为攻防符文体系，战斗技能体系三大部分，战斗技能体系即剑术、圣光能量的驾驭使用，这方面很平常并没有什么出彩之处。真正让朱鹏眼前一亮的是其攻防符文体系。因为整个世界都濒临毁灭的关系，这个世界的位面意识真的是向人类展现出许多的东西。

　　攻击符文体系，一阶符文分别是力量、圣炎、荆棘三者，作用的本质都是圣光，只是纯粹用圣光进行攻防性价比太低，圣骑士修炼以自身为载体，以圣光为动力，刻画魔法阵于肉身之上，镶嵌入整个位面世界中以获得种种超自然的力量，比如将圣光转化为冰、火、电等等。

　　力量符文是提高肉身出力量的，将之修炼到七级左右的程度，就可以让肉身物理攻击翻倍，是一简易但很好用的攻击符文。

　　圣炎符文是将体内圣光转化为火焰的力量驾驭，这是圣骑士可以最优先掌握的超自然力量，威风帅气杀伤力也强，因此受到许多圣骑士的忠爱。周身隐隐包裹火焰，长剑之上烈火覆盖，如此凛然如神之姿，是圣骑士泡无知少女与学妹们的不二法门。当然，稍有些阅历的就往往不会被这花里胡哨的能力迷惑了，圣炎符文易学难精，并且无尽深渊恶魔、九层炼狱的魔鬼，它们中的很多火焰抗性都高得令人发指。

　　荆棘符文，受到广泛公认的最强力一阶符文，在这种符文阵的作用范围之内，任何人对圣骑士乃至于圣骑士身边队友发起攻击，都会受到荆棘符文的伤害反弹，一级的荆棘符文就已经可以将近战伤害的百分之二百五十反弹回去，修到十级以上，伤害反弹将达到百分之六百，唯一的问题是，它只对近战/物理攻击有效果，另外高阶的恶魔、魔鬼各有手段，想通过伤害反弹把它们弹死，难度实在太高了。

　　圣骑士初阶的符文各有效果，也各有劣势，因此……朱鹏大体了解后一个都没学。虽然他将相关的知识都记忆在自己的灵魂图书馆了，但在这个世界自己这副身躯的承载能力却是有限的，因此第一道符文的选择必须要慎重。

　　圣骑士攻防符文体系虽然神妙无穷，隐隐揭示着世界之秘，但人体不是世界，双方的承载上限不在一个层级上，圣骑士以圣力刻画魔法阵，将自身镶嵌入世界中以获得种种不可思议的力量，但在体内刻画太多符文魔阵的圣骑士，往往哪种符文力量都无法修到高级，甚至，课本上没有写，教授们也没有说，但朱鹏怀疑初阶符文的选择甚至影响着未来的提升上限，因此朱鹏不惜花费大量时间，一级符文一个都不选，直接在二级符文上起步。

　　虽然有点讽刺，但这其实就是赢在起跑线上。

　　朱鹏主修的初始符文是二阶防御符文：精力，这道符文魔阵其实在二阶防御符文当中也算是高难度的，比它再难一点就是三阶符文了，一般的圣骑士要前置学习一阶防御符文净化与反抗后，才能有资格学习这个符文，然而在本身四阶半神境的朱鹏看来，这个规则是可以绕过的。

　　二阶防御符文精力，可以提升完成者的体力上限，加快强化者的移动速度，提升体力恢复速度，而在朱鹏看来，提升自身体能加强自身挥剑续战能力，比什么花里花俏的力量、圣炎、荆棘都更有意义，在逐渐于体内描绘完精力符文后，朱鹏又以此为基础完成了抗火、抗冰、抗闪电三个防御符文，以拥有二阶高级初始符文的身躯为基础，再完成抗火、抗冰两个一阶符文、抗闪电这个二阶初级符文，难度就很低了，至此，朱鹏的战斗体系就基本成型：能打能扛能跑能输出，虽然战斗方式只有肉搏，略寒碜了些。

　　……

　　两年后，两辆破破烂烂的汽车出现在一片荒芜的古堡旁，在这个国家汽车是很容易搞到手的东西，尤其是对于恶魔猎人来说，很多时候开车来就没打算再把它开回去。

　　“嗨，女士们先生们，该下车了，浪漫而刺激的冒险就在前面等待着你们。”一名胖大强壮的络腮胡白人下车，在他的身旁是一名高瘦的中年男人，这两人一个矮粗一个高瘦，莫名的相映成趣。

　　伯西与洛达斯，两名老资格的恶魔猎人，虽然看上去是两名不修边幅的落魄老男人，他们也的确是不修边幅的落魄老男人，但同时是从圣山修道院毕业的两名前辈，这次作为新毕业学员的实习指导，负责着后辈们第一次任务的安全，这是圣山修道院一个故老相承的传统了，一直被延用到今天，已经成为单身老前辈们欺骗刚刚毕业无知女孩的最好机会。

　　两人之后，从后面那辆车子里面下来两男三女，野蛮人战士库达斯与他的女朋友刺客梅西，迪兰与她的好友加闺蜜凯丽，最后是有些显得无精打采的维西。

　　“话说你第一次出任务实习，为什么一定要拉着我来啊？你需要实习，而我是免试的，跟过来白白分走你们的酬金。”

　　“知道了，首席生大人。我第一次实战实习，有点紧张啊，而且这么多年朋友，你不帮我把把关？亏我那么仗义，把凯丽这么可爱的小姑娘介绍给你。”迪兰的这句话让一旁的女魔法师凯丽听到了，小姑娘羞得小脸一片晕红，一个腼腆内向却又有着不科学丰满胸部的金发小姑娘，一直以来都被迪兰以大姐姐的身份罩着，但她不知道自己这一次其实是被自己的大姐大利用了。

　　迪兰、凯丽、梅西三个女孩都是一个宿舍的，而朱鹏与库达斯都是被拉来的壮丁，圣山修道院的毕业生是各自组成队伍的，因此往往就是优秀的学生找优秀的学生，中等的找中等的，自觉最弱的则做一些边缘性任务，一般不会像迪兰这般，实习任务就直接领取第一线的战斗任务。

　　“可爱的学弟学妹们，你们先冲上去，如果遇到危险我和洛达斯会上去救你们的。”言说着，似乎是为了给五名新嫩增添信心，矮粗壮络腮胡的伯西一拍自己的手腕，伴随着他周身空气的一阵扭曲，幻术解除，钢铁铠甲与一柄重锤出现在他手中，酒桶般的腰间还绑着几支手斧，背上扛着一只暴力散弹枪。

　　无论是在朱鹏经历的哪个世界，只要被下位面入侵，基本在情况还能控制，消息还能封锁的条件下，都会选择消息封锁，因为绝大多数凡人的恐慌畏惧只会加剧整个世界坠落下位面的速度，并且有很多追求力量的疯子，他们在知晓真相后，往往会向黑暗奉上丰厚的血祭以换取生存下去的力量。

　　更准确的形容……就像大逃杀一样，一所学校被下位面的黑暗侵蚀，杀死入侵恶魔的人会获得力量强化，但杀死自己的同学会获得强度更高的力量强化，一开始的时候秩序自然还存在，同学之间的友情会让他们在面对危险时本能的彼此依靠，但一旦大家清楚了强化的规则，猜忌、提防、乃至于最后彼此的杀戮，也就开始了。

　　而肆意杀戮自己同类的人，最后和入侵这个世界，这片校区的恶魔又有何区别？

　　它们甚至更加残酷，狰狞，疯狂！

　　朱鹏等人也纷纷拍打手腕处的腕表解开幻术，显露出各自一身的装备，一直表现得懒懒散散的圣骑士，在握剑于手之后，气质渐渐转化为凌厉强悍，因为当年老伯尔赌博获取的初始资金，朱鹏一身精良的八成新旧皮甲，尤其是手中的长剑于钢铁的湛蓝当中隐隐透出一股骨质的惨白，那是恶魔的骨头，这个世界的附魔装备以恶魔残骸为主要材料，也算是一种以战养战的做法。

　　“啧啧，刚刚毕业的新人，手里握着的是渗入恶魔骨头的附魔武器，我们兄弟辛苦了半辈子用的还是强化药水。”伯西对身旁的同伴抱怨一声，意有所指，而高瘦的洛达斯脸色苍白不发一言，注视着五人从一个偏僻的曲线靠近废弃古堡。

　　正确的做法应该是刺客先行潜入，一股一股的惊醒废弃古堡四周的死灵腐尸，然后尽可能小声势的潜入古堡，但迪兰没有那么指挥，朱鹏也就没有插嘴，直接扬起长剑莽了过去。

　　这个世界的附魔武器是很贵的，老伯尔当年压上全部身价，八成都用来给朱鹏准备好的装备，等了两年淘上一身八成新的皮甲，一柄捡漏得来的附魔剑，虽然仅仅只是小幅的圣焰加持，但依然价值不菲。

　　在诸神世界费伦大陆，朱鹏从法雷尔·亚当·汉那里获得一套光明剑术，虽然是配合领域与圣力施展的，在主世界朱鹏只能使用其中一部分剑理，但在这个世界尤其是低层次，却可以使用得很完美契合。

　　萦绕圣焰炎火的长剑之上隐隐覆盖上一层圣光，令剑体透出一股金白色的意味，持剑挥洒间，那些仅仅是被黑暗力量侵蚀起尸的死灵腐尸清一色被一剑击倒，反倒是势大力沉使用双斧的洛达斯，要接连三斧才能成功放翻一头死尸，效率差距异常明显。

　　“喂喂，维西，这是我们第一次实习，你不要表现得这么显眼好不好？圣炎这么好用吗？怎么有学姐和我说主修圣炎的骑士都是花架子，千万不能被他们骗！”迪兰等人眼光阅历不足，只以为朱鹏手中的火焰长剑是圣骑士初阶圣焰符文的效果，其实朱鹏根本就没强化过圣焰符文，能有此时此刻这般的出手威力，全凭剑术精准、要害打击，以及火焰与圣力双重的伤害强化。

　　在说说笑笑间，一行人迅速冲近废弃古堡，至于迪兰的话，朱鹏是不怎么理会的，出来的目的就是实验剑器与剑术的威力，你不让我杀个够本怎么行？更何况这个位面世界被下位面侵蚀，杀死越多的黑暗魔物，越受到世界泛意识得青睐，对于自身修炼圣力越有好处，因此任凭迪兰气鼓鼓的，朱鹏依然是手起剑落杀戮无算，至于其它人就更加不会说什么了，这样轻易的跟在后面混任务，应该是许多人求都求不来的好事吧？

　　“散开，小心火球。”在一行五人来到废弃古堡的近侧处时，从古堡的数个方向射过来四颗火焰弹，朱鹏在开口示警的同时从背上甩下背负着的筝形盾，然后开启抗火符文阵冲顶上去，只要应对得当，圣骑士是最为坚挺皮实的恶魔猎人，四颗火焰弹两颗被朱鹏挡下，两颗落在地面上，爆炸与火焰一时四溢，朱鹏胸膛一闷，他将长剑插在一旁地面上迅速从腰间皮囊拿出一管红色试剂倒入嘴里，清凉药力转瞬将伤势压了下去。

　　本来朱鹏是打算在学院考取鉴定与药剂师高级资格的，但考虑一下觉得那样实在是张扬太过了，因此明明那些知识对他而言非常简单，却也并没有去考，朱鹏只是不找鉴定师，买各种材料回家自己做药剂而已，这又节省下一笔巨额的开销，同时使用各种药剂时也不会觉得心疼。

　　“冲进去，快！”一边说着，朱鹏一边持盾一边拔起长剑冲锋，另外四人尽量围拢在他身边，符文魔阵的效果往往是范围性的，因此圣骑士往往在恶魔猎人小队中充当队长的角色，圣骑士物理攻击力不及野蛮人，瞬间爆发力不及刺客，超自然力量掌控不及魔法师，机变灵动远远不如亚马逊，但圣骑士职业者却没有明显的弱点破绽，当然，这也可以解析为没有明显的优势，因此这个职业两极分化很严重，高阶圣骑士有些特别猛，能打能扛能跑能超远程输出，虽然仅仅只有一招天堂之拳足够霸气，但仅仅只是这一招就已经让圣骑士职业非常霸气。而有些则特别渣，即便是在恶魔猎人队伍中也往往只能充当万金油角色以调和队伍，是特别强还是特别渣，则全看圣骑士职业修炼者，对于自身职业潜力的挖掘。

　　“轰”得一声，古堡的木门在斧劈剑斩之后，被凯丽一记蓄势而发的大火球轰得倒塌，在大门倾塌的那一刻，一大群死尸从里面涌出，也许它们不是有意识的，但打的却正是队伍攻击力间隙虚弱的乏力点。

　　朱鹏左手扬盾，右手收剑归鞘同时迅速从腰间皮囊中取出一瓶幽绿色的药剂，啪得砸在地上，绿雾一时升腾，而朱鹏扬盾冲锋入尸群当中低伏旋身屏息防御，过了片刻后，围绕着他砰砰砸打的死灵尸群一具接一具的倒地，在狭窄的门口，能够攻击到朱鹏的就那么多，但在这片范围内，它们可是一并承受着毒雾伤害，朱鹏对于这个世界的整体体系已然有所了解，因此他的药剂师水准已经很高了，其亲手配置的毒雾药剂对于一些低阶的死灵腐尸而言，无疑是大杀器。

　　“咳咳……维西，维西，你没事吧？”

　　“怎么没事，你知道一瓶毒雾药剂有多贵吗？这一次我帮你，下次不要叫我来了，收不回成本。”再次从腰囊中取出一瓶蒸馏水试剂倒在嘴里漱口，然后一口将之吐干净，朱鹏抹了抹嘴角这样言道。

　　然而这时，朱鹏却发现所有人都以一种很奇怪的眼神看着自己的腰囊。

　　“怎么了？”

　　“就是觉得首席生就是厉害，维西大哥你的那个皮囊里好像什么都有唉！”凯丽有些好奇的言道，她的眼中恍若有星星在闪烁。

　　“里面的药剂不多了，还剩一瓶活力药剂，万一一会遇到打不过的对手，我喝了这瓶药调头就跑，那时候你们这群家伙就傻了。”

　　“维西大哥吓唬人，你不会跑的，而且有伯西与洛达斯两位前辈，就算遇到危险我们也能得救。”

　　“……抱着这样天真的想法，我劝你早点回家找个人嫁了算了，或者在修道院申请一份文职工作……不知道为什么，一想起那一高一矮的两个老白脸，我心里就觉得他们不可靠。”朱鹏根本就没当迪兰他们是自己的同队，在他的视角自己就是来单刷这个废弃古堡的，锻炼打磨自己身手，体悟战法的局限，享受战斗的过程，获得这个世界位面泛意识的青睐，哪怕迪兰在朱鹏眼中也仅仅只是一个处得比较熟的人罢了，作为谍影巫师，天然就与这些位面土著隔着一层距离。

　　废弃古堡最后的大BOSS是一头膨胀古尸，它生前似乎就是一位中世纪的贵族将领，身形魁梧强壮南征北战杀戮无数，在死后，尸身留存的杀气与暴虐，强烈的欲望牵引黑暗席卷而至，当它再次苏醒时，原本就高大的身材已然膨胀到近三米的块头，在恶魔猎人小队惊醒它时，这头大家伙自古堡上攀援而下，在与朱鹏交手的过程中轰然砸落到一楼，而朱鹏也是从颇高的位置处坠落而下，只是他身躯轻盈，中途几个借力，最后又是以塔盾撞击地面卸掉了大部分力道，迎着爬起的膨胀古尸，倒并没有受什么伤。

　　膨胀古尸嘶吼咆哮，然后提起真的比沙锅还大的拳头轰然砸下，朱鹏一个团身前翻冲入古尸怀中挥剑劈斩，正在从楼上往下面跑的迪兰发现在与古尸的战斗中，维西他的攻防动作、身法速度明显变得更快了，幽幽的白芒在其皮肤下恍若透过电路板般流转，为其提供更快的速度，更强的力量，更持久的耐力，更惊人的体能恢复速度……活力符文！？

　　圣山修道院历届毕业的圣骑士不乏能修到二阶高级活力符文的，但维西身上的活力符文明显等级已经高了，这绝不是一两天短时间内能够打磨出来的。

　　在战斗的间隙从腰间皮囊中又取出一瓶毒雾药剂砸碎在膨胀古尸的脚下，剧毒升腾的同时朱鹏在这片区域内围着它砍杀战斗，疯狂的暴怒，残虐的意志已经统治了膨胀古尸的心灵，因此它就真的追着朱鹏打，哪怕被剧毒侵蚀身躯也在所不惜。朱鹏自己配的毒，是根据这个世界的固有体系配出的，当然有相对应的解毒药剂，尤其朱鹏还在战前将解毒药剂的成分渗入到自己的饮食与洗澡水中，这样不会提升总体毒抗，但会提升针对性毒抗，换而言之朱鹏虽然无法免疫掉怪物的毒素能力，但毒雾药剂的效果对他是清零的。

　　当迪兰等人从古堡的高层处跑下来时，朱鹏已然丢弃开被膨胀古尸砸得处处坑陷的筝形盾牌，双持覆灭着淡金火焰的长剑，猛地发力踩踏墙壁冲着古尸飞扑，凌空翻身险险避过挥击而来的巨掌，一剑贯穿到这头巨尸的头颅面部。

　　熊熊的圣炎伴随着朱鹏得不断发力渐渐将膨胀古尸的整个身躯笼罩，当迪兰等人总算跑下来，他们看到的仅仅是满脸汗水气喘吁吁的朱鹏半跪在一片冒着黑灰气息的灰烬间，在他手上抓着一块膨胀古尸魔力凝聚的头盖骨，在这个世界，绝大部分的附魔装备都是以下位面生物的残骸铸成的。

　　“……虽然那三个小丫头的确很水嫩，但这一队实习生还是放过吧。那个圣骑士小子强得太变态了，他腰囊里要是真的还有一管活力药剂，咱们兄弟两个未必打得过他！”


第十七章 白雾黑鸦，百年孤独

　　白雾弥漫，黑鸦飞舞。

　　这个国家地广人稀，甚至于随处可见未经开发的山林、奔走的麋鹿乃至狼与棕熊。

　　夜晚的公路上，一辆疾驰的汽车里放着摇滚音乐，一对于饮醉后归来的青年男女。

　　“嗨嗨，珍娜拜托了，换一首歌吧，我觉得他抱着吉它在那摇头晃脑的样子，就像我们医院里的精神病患者。”

　　“那你为什么要来呢？嗯，既然你那么不喜欢他。”坐在副驾驶的座位上，一名年轻微胖但非常可爱的金发女孩在摇摆着身体，并没有因为男友的话语而关掉音响或者换一首歌。

　　“你知道的，我从不喜欢摇滚乐，我之所以开车跑两个小时的路是因为我爱你……去两个小时，回来两个小时，一共四个小时。”在说这番话时，男子侧头注视着自己的女朋友。

　　“哦，好吧，聪明的回答。”女孩闻言笑了，她关上了音响同时凑过去，两名年轻人亲昵的亲热起来，突然车前的浓雾中出现一个人影，他站在公路的中央砰！

　　“哦！！不。”那名年轻人在最后时刻刹车已经来不及了，余势巨大的汽车将那个人影整个撞飞，重重得抛砸于地面上。

　　“该死，该死，雾太大了。”猛地拍了拍方向盘，然后年轻男子杰夫在向名为珍娜的女孩略做交待后，他推开车门跑向车后面那具人体。

　　“拜托，千万不要死，千万不要死啊。”

　　“喂！？救护车，这里，这里是……总之我们撞到了人……你们快点来人吧。这里是，哦，对这里是白瀑镇盘山公路。”金发女孩珍娜有些语无伦次地言说着。

　　而在这个时候她的男朋友杰夫已经来到了那名受伤者的近前。

　　“你没事吧？我是一名实习医生，无论你现在感觉怎么样，先深呼吸”来到倒地者的近前，杰夫有些意外的没在地面上看到理应渗透扩散开的血。

　　但他还是迅速凑到伤者近前，在他的手掌碰触到对方冰冷的手掌时，那个倒地的伤者猛前扑起，一口咬在自己猎物的脖颈一侧，那名颇为强壮的年轻男子只是略一挣扎，就无力倒地了。

　　而在这个时候珍娜已然叫完救护车，她推开车门从副驾驶的位置走出来。然而女孩绕着车搜寻一圈，却并没看见自己男朋友与那名伤者的身影。

　　“杰夫？你在哪？杰夫？？”珍娜绕着车走了两圈，一道黑影挟带着一股劲风俯冲扑下，已然隐隐感到不对劲的珍娜猛地回身，却被那黑影瞬间拦腰抱起，她手上的手机“啪”得一下砸落在马路地面上。

　　……

　　清晨的圣山修道院，铁匠铺子，一名强壮的老铁匠往一面圆盾上浇着调配出来液体，刺鼻的味道扩散，有一股颇重的酸臭骚味。

　　那是一面略略有些发紫圆形铁盾，盾面中央是一颗巨大的骷髅头像，朱鹏上前接过铁匠手中的骷髅圆形盾，一拧机关，盾面四周扩散开一圈恍若獠牙般的锯齿尖刀。

　　“主料使用的是你带来的膨胀古尸头盖骨，但我还往里面添加了许多珍贵的配料，抗火、抗电、抗冰，激活一次可以让它强行吃掉一次攻击的力量，一天可以激活两次，对于普通的恶魔猎人来说这是件可以使用一辈子的传家宝物……别忘了你欠我五万金卷还有两件至少二阶品质的恶魔之骨。”

　　并没有理会老铁匠的话，朱鹏静心感受着圆盾的触感、重量、防御力，圆盾比塔盾、筝形盾都更灵活，甚至单位强韧度极优，但对于使盾者的素质要求也更高，万一用不好的话，圆盾应该是最没有用的一种盾型。

　　伴随着思考，朱鹏猛地将手中四面锯齿的圆盾掷出，呼得一下，那面锯齿圆盾呼呼啸风，远远得飞斩出去，它在转一圈后重新落回到主人手中，显示出优良的装备稳定性。

　　“五万金卷、两件至少二阶品质的恶魔之骨，没问题。”传奇以下的圣骑士远程攻击能力极弱，虽然手中这面锯齿圆盾也不会弥补太多，但对于远程弓箭手、施法者单位却总是一个威胁，尤其还可以通过淬毒，临时强化附魔等等方式提升其威力。

　　当朱鹏从铁匠铺离开返回到宿舍时，意外看到迪兰一个人靠在门前，她神情有些难过，脸色有些苍白……

　　“嗨，怎么了？脸色这么难看的样子。”走上前去取出钥匙将门打开，房间里放满各式各样的药草，玻璃瓶与烧杯，但味道却并不难闻，反而因为某种有意识得调配，让房间里的气息异常清新干净。

　　“又把我这里当作是负面情绪垃圾桶，打算好好宣泄一番？”

　　“看来你是不知道，喏，之前我们的指导者伯西与洛达斯被发现是堕落者，他们杀了一个追查他们的教授，然后跑了，现在修道院正在悬赏通缉他们两个。”说着迪兰将手中的报纸递给朱鹏，而朱鹏接过大略浏览一遍，然后他就将之放到了一旁。

　　“这位教授很勇敢，但太冲动太冒失了。”未进入传奇之前，一、二、三阶生命体本身并不存在质性差距，一名身经百战的三阶强者可能被信任的人在背后一刀捅倒，尤其是久不参加战阵厮杀的教授，在面对堕落者各种诡异离奇的能力、凶悍决绝的杀意时，哪怕真实实力强过一些，被强行放翻的可能性也实在是太高了。

　　“他们用各种手段不断伪造刷新自己的任务记录，截止到被发现时，这两个家伙在数年间已经前后杀死了近二十名实习生了。维西，上一次如果不是你陪我们去完成那个任务，我们也都会死吧？”进入房间后递完报纸，就把自己砸进沙发里的迪兰这般幽幽言道，朱鹏可以明显感受出她的情绪异常低落。

　　“未必就是我的原因，也许是那两个家伙觉得你们并不好对付，怕有漏网的，因此中途选择罢手，怎么，打算去追杀那两个家伙？”切菜，打鸡蛋，以实验烧杯煮面条，这个世界没有辣椒与醋，朱鹏自己以药剂调配了一些，吃是很重要的，只要在条件允许的情况下，朱鹏总是尽可能的满足自己的胃。

　　“梅西断了一只手……她十年的刻苦修行废掉一大半了，库达斯那个杂碎表面安慰她，但我有个小妹告诉我他在和高年级的一位学姐拍拖，妈的，这该死的杂碎，可我又不能告诉梅西。”说着说着，迪兰哭了起来，朱鹏微微皱眉然后走过去提着女孩的肩膀将她拽起来，他凑到女孩的口鼻间轻轻闻嗅。

　　“……迪兰，不要骗我，你是不是磕药了。”迪兰的情绪表现得太不稳定，太失常了，而恶魔猎人中的确有不少人是瘾君子/酒鬼/赌徒。

　　“抱歉，维西，但现在只有那个能够让我觉得稍微好受一点。我，我快要被逼疯了。”懊悔、自责、痛苦、无力，这些强烈的负面情绪的确快要将一个二十岁上下的小姑娘逼得疯掉了。

　　“那种东西终究不会真的帮你解决问题，逃避又有何意义？人的情绪在多数时候是保持在一个均值的，有高潮就有低谷，以药剂强行刺激自己的情绪，让自己兴奋亢奋起来，等到情绪回落到低谷时，那种异常难受的空虚感觉会让你想死。”看着面前已经完全崩溃、心神失守的女孩，朱鹏知道此时自己即便脱裤子来一发，她都已经不懂得拒绝了，一个完全被情绪、感受冲毁的家伙，不存在人的意志可言。

　　摇摇头，朱鹏走到一边将面煮好，然后他盛了两大碗来到女孩旁边递给她一碗。

　　迪兰似乎也已经一天没吃东西了，再加上朱鹏把面煮得极香，女孩拿起叉子大口大口的吞咽起来，她被面里的辣椒和醋激得鼻涕眼泪直流，然而拿袖子擦拭一下，依然大口大口喝着那堪称滚烫的面汤，炽热的汤流入身体里的感觉，让迪兰觉得自己恍若又重新活了过来。

　　“看在这么多年的交情份上，我最后一次迁就你。但如果你下一次再磕药，就麻烦你不要来我的家，更不要出现在我面前了。”说完这番话，朱鹏把昏沉沉的迪兰推倒在沙发上，脱下她的鞋子，找了一件厚一点的衣服盖在女孩身上。一个认真，要强，有正义感的女孩，朱鹏终究还是很欣赏的，因此好意开导一番，或者说，一位两百多岁的老人家难免会有好为人师的时候。

　　迪兰最大的错误，就在于太过急进了，刚刚毕业她就拉了一批人开始接学院任务，正常的流程应该是新人四处投简历请老人带的，成绩好的待遇要求就高一些，成绩差的待遇要求就低一些。

　　男的就勤快努力一些，漂亮的女孩若是贞操观比较低，陪老师睡会学得更快，安全系数更高，也更容易出师。

　　而迪兰骄傲，这些年又没有受过什么挫折，她直接跨越了太多应该遵行的步骤，直接就组建自己的恶魔猎人团队，出现致死、致残太普遍正常了，或者说那些老牌的恶魔猎人团队也无法完全避免这样的事，这毕竟是刀口舔血的活。

　　迪兰一直想拉朱鹏入伙，但朱鹏没有同意，自己来这个世界不是为了看孩子的，他选择独自完任务，同时开始收集十九年前那场大火的讯息，维西的个人嘱托先完成，然后再全力锁定这个世界的空间位面座标，至于夏洛特，与其全无头绪的刻意去寻找，在锁定世界位面座标的过程中自然会与其相遇，朱鹏落在西半球，夏洛特落到东半球也是很可能的，尤其夏洛特谍影降临还极为的挑剔，源质能量最后不足，她被强制弹回去，这种情况也可能发生。

　　夏洛特有些心理洁癖，每天强制朱鹏清洁全身，这算是她为数不多的缺点……或者，也根本谈不上缺点。

　　一段时间后，迪兰组建的恶魔猎人团队终究还是濒临崩溃了，一开始时这群小年轻觉得挺好，不用被前辈们剥削，任务收益也相对高些，但一旦出事，像刺客梅西这种残疾人迪兰完全就无法予以安排，哪怕她已经倾尽全力了，最后也不过是掏空自己的身家多给梅西一点点钱而已。

　　看到梅西的惨状，团队里的其它人也开始打退堂鼓，老牌恶魔猎人团队体系相对完备，社会关系网络庞大，即便出了类似问题也有地方安置兜底，或者跟老手出一些相对安全的任务，出事的几率也低些，迪兰要强，坚定，但依然止不住团队的星流云散之势。

　　“咚咚咚！”

　　“谁啊？”

　　房门被轻轻得敲打，朱鹏从电脑前往后略一仰开口问道。

　　“……维西学长，我，我是凯丽。”

　　（凯丽！？）想了一会，朱鹏方才想起迪兰那个闺蜜，明明长得一幅小孩模样，胸部却异常的丰满茁壮，据迪兰说本来是一个飞机场、受气包，被她抱着揉了两年硬是揉成了一个小奶牛、受气包，似乎无论怎么变化，其受气包的属性都是固定不变的。

　　打开房门，看着门外的小受气包……哦，是凯丽。

　　“怎么找到这来了？进来坐吧。”朱鹏侧身将凯丽让入房间，而他则回到坐位看着白瀑镇盘山公路发生的“野兽袭人惨案”。

　　整个现场惨不忍睹，那一对恋人似乎是被某种不知名的大型猛兽撕碎了，整个命案现场充满了一种骇人的兽性与狂气，然而奇怪的是，他们驾驶的那辆车明显有撞击的痕迹，挡风玻璃都被撞得满是龟裂纹，然而现场却并没有野兽的尸体。

　　“维西学长。”

　　“嗯！？哦，凯丽，抱歉，怠慢了，在想事情一时没能反应过来，你是喝咖啡还是汽水？”拍拍前额，心中已经大略定下下一个任务目标的朱鹏，他站起身开始招呼学妹。

　　“我，我可以跟随您吗？您给我最低的分配额度就好了，二八分，不行一九分也可以，我想跟着您一起执行任务。”就好像鼓起一生的勇气一样，金发小奶牛……哦，是凯丽这样认真的言道，她的双眼直直注视着朱鹏，紧张得双手握紧的小拳头都在抖。

　　看了看凯丽，又看了看电脑屏幕。

　　“喝汽水吧，同学给我送过来一箱但是我一瓶都没有喝过，黄橙味的希望你会喜欢。”

　　“啊？好，好的，谢谢学长。”

　　“电火冰，主修的哪一系？最擅长的法术是什么，目前身上有什么装备？”

　　“主修的火系，兼修冰系防御法术，最擅长的法术是火球，目前身上的装备有一件魔力戒指……我扔火球很准，只要不紧张，打移动靶的准确率也在九十五以上，是我们班火球砸得最准的。”似乎也知道自己的数据有点惨，凯丽赶紧补充一句自己的优势项目。

　　其实凯丽来找仅仅只有数面之缘的维西学长也是没有办法，迪兰大姐的队伍人心惶惶，明显马上就要散伙，而自己很需要工作很需要钱，但凯丽和陌生人在一起时就紧张，就发挥失常，面试了几位老牌猎魔人后，人家发现自己紧张的毛病，不是直接刷掉自己，就是明显心里有别的方面的想法，被逼急的受气包凯丽又回想起几个月前的那次任务，在和维西学长在一起时，自己好像一点都不紧张！

　　“一九、二八分账什么的就不必了。四六分账吧，同时我要有获得物品的绝对处置权，先别高兴，你我先一起执行一次任务，你可以我才会留你，你不可以的话，第一次也就是最后一次了。”注视着电脑显示屏里面的案发现场，朱鹏心中估算着，自己也的确需要一个远程高攻的助手，本来迪兰是一个不错的选择，但她圣骑士职业，却是与朱鹏的职业重叠了。

　　……

　　两天之后，夜晚，盘山公路，一辆破旧的吉普式汽车高速奔驰于浓雾中。

　　“维西学长，你也没接任务，为什么要来这里啊？”刚刚成为某人助理的凯丽拿着地图，疑声问道，这两天她已经不再显得那么拘紧了。

　　“想要利用规则，首先就要了解规则，你们不知道吗？如果可以抢先学院的任务发布，先一步解决问题，那么任务评级可以加一，换而言之就是C级任务B级的奖金，B级任务A级的奖金。”

　　“可是报导上不是说这是大型野兽袭击事件吗？”

　　“那么被撞到的野兽在哪里？你能告诉我什么正常生物在被一辆高速奔驰的汽车撞到后，车头出现明显痕迹而它毫无损伤吗？棕熊？”交谈的过程中，来到了命案现场，把吉普车停在道路一旁后一男一女两人下车，这里已经被清得非常干净了，那干净的路面上丝毫看不出有两个人死在这里的痕迹。

　　“虽然不大可能有什么残留下来的痕迹了，但还是仔细找一找。如果找不到线索，那么就从距离最近的公墓开始搜寻，警察是不会搜公墓的，但我们却一定要搜。”拿着手电筒，两人开始各自搜寻起来，浓浓的林间雾气中有黑鸦飞舞，它不时落在树枝上注视着下方的两个人类，在东方这类鸟类被称之为告死鸟，视之为只要出现就象征着有人即将死亡。

　　（如果那个东西敢直接出来袭击我们，事情反而简单了。不过它似乎在克制着自己的食欲，有一定的理性啊。）自古混乱出逗比，诸天位面当中恶魔绝对是数一数二的强战种族，把恶魔、魔鬼、天使放在一个区域内让它们互相绞杀，最后爬出来的绝大多数时候是恶魔，但它们的脑子往往不大好，或者说倚仗暴力，遇到什么事都直接用暴力去解决，但越高阶的恶魔越能突破先天限制拥有自己的理智，当一位大恶魔能如魔鬼般狡诈时，那它的实力一定已然强得可怕。

　　同时，有理智克制自己欲望需求的恶魔，往往也是拥有晋升高阶恶魔潜力的，就如同朱鹏与凯丽这一次的对手。

　　拿着手电筒四处搜寻，大概在半个小时后，朱鹏于枯黄林叶覆盖间挖出一部显示屏已经碎裂的智能手机。朱鹏指间的圣光微微扩散，智能手机周围发出啪啪得轻微声响，虽然仅仅只是一瞬，但却已然足够朱鹏确定它的确是自己要找的……残余的死气、怨念、意识附着物在与圣光能量发生排斥反应。

　　（仅仅只用一点，节省一些。）随着这个念头，朱鹏转动命运卡牌，一瞬间，巨量的信息在其眼前闪过，演唱会、杰夫、浓雾、人影，以及女主人最后濒死的惨叫声，这一切的一切在朱鹏眼中汇成一道幽白的线路从其脚下延伸向远方，随着朱鹏生命体阶位的不断晋升，命运卡牌的力量越来越强大了。一百多年前，朱鹏觉得恶魔牌最强，命运卡牌次之，誓约牌最弱，一百多年后，随着自身晋升半神阶位，命运卡牌的力量越来越强，誓约牌的誓约效果也越来越强，唯独恶魔牌没什么变化，当然，它本身也没什么变化的余地，一套深藏的恶魔血统而已。

　　“走吧凯丽，我想我发现线索了。”在深夜里，顺着那道幽白色的光柱线路不断前行，雾气浓郁，寒风越见刺骨，一只只黑鸦飞舞，那张扬的双翅恍若告死之翼，今晚将会有人魂归冥府。

　　“凯丽，用火弹把靠近我们的黑鸦全部射杀，你不是说自己的火法准头很高吗？让我见识一下。”虽然不明白为什么，但凯丽依然遵行着朱鹏的要求，火焰在她纤细白皙的手掌间流转，一颗颗射杀而出，将四周树枝上的黑鸦瞬间打到半熟的状态。

　　一路走了五里，路过镇子的古墓，与苍老的守墓人遭遇，老者拿着一支铁铲毫不畏惧的逼视着行为诡异的男女，凯丽俏皮的向老者吐吐舌头，然后跟随着根本就不理睬对方的朱鹏离去，最后两人来到一座破败的石头高塔前，这里依然可以隐约看出昔日的恢宏，但辉煌不在了，留存下来的更多是烈火炙烧的痕迹。

　　“你们来这里做什么？记者还是侦探？”苍老的声音在背后响起，朱鹏闻言缓缓回身，看到的却是刚刚那名拿着铁铲的守墓老者，只是他此时此刻手中拿的不再是铁铲了，而是一支散弹枪，喷铁砂覆盖打击的那一种。

　　……

　　“无论是记者还是侦探，似乎都不是您老人家的管辖范围，您的职责范围似乎是在那片墓区，这么晚了您离开那里，真的好吗？”微眯眼睛，注视着面前的老者，他曾经是一名强壮的人，面容间依稀可以看出昔日俊郎的痕迹，然而他现在已经老了，曾经用来握剑的手现在一并捧着一支散弹枪还在隐隐的抖。

　　“保卫这个镇子里，这片范围内所有死者的平静，是我的职责。而且我手里有枪，你们最好听我的。”

　　“您现在没有了。”朱鹏扬手掷出一黑色的铁块，啪得一下将守墓人手中的散弹枪打落在地，老者迅速的弯腰去捡，然而两柄飞刀已然先一步钉在了散弹枪的旁边，他的身形在这一瞬间僵住了。

　　“别浪费了时间了，您手中那种老式散弹枪的射程甚至还不及投掷武器远，只要我想随时都可以撕开您的喉咙。喝一口酒吧，这么冷的天，您这么大年纪。”朱鹏首先掷出去的铁块是一灰色方形酒壶，他长服药酒壮拳力，助行气血，只是却从不贪杯多饮。

　　老者的身形僵了一下，然后他放弃拿起散弹枪的打算，转而拿起那灰色的铁皮酒壶，拧开盖子给自己灌了一口，不同于他以前喝过的任何酒，却炽辣弥烈，别有一番风味，身体在一瞬间就温暖起来了。

　　“呼……说吧，你们到底想知道些什么？”

　　“关于这座被烧过的高塔，关于前段时间死去的那两个年轻人，也许还关于您。”

　　“还有关于我的事？我只是一个比较尽职的守墓人罢了。”

　　“从您的双手与身形来看，您壮年时期应该是披铁甲，持大剑的优秀战士……这他妈得往前推两百年了，一位传奇战士最后混到拿着支散弹枪守墓，别跟我说您是穷困潦倒，两百年的财富积累，两百年的人脉积攒，两百年的丰富阅历，哪怕您已经快要死了，您的智慧依然可以让您活得比这个世界上绝大多数人都更舒服。”朱鹏与凯丽背对着高塔直面守墓老人，他身上的疑点实在是比命运卡牌指向的高塔更多，更离奇。

　　“哪有什么所谓的智慧，我年轻的时候是一个蠢货，现在同样还是，在这样的夜里有你们这样两个出色的年轻人听我讲述过去那些老故事，呵呵，倒也是难得的机会啊。”

　　“大概在两百多年前，就在大革命的前夕，那是封建贵族最后的荣耀岁月，你所踩的土地在那个时候属于光辉的德拉库拉女伯爵，她年幼时就以美貌与端庄的礼仪闻名于世，贵族的教育虽然残酷，但也教会她高贵与尊严，她与他的丈夫携手经营家族，德拉库拉家族在最鼎盛的时期甚至连国王都对他们亏欠巨款……但恐怕也是因为这份违背时代浪潮的兴盛，在整个贵族阶级都在衰弱的情况下，德拉库拉家族太过显眼夺目了，在一次战争中，从不失败的德拉库拉伯爵战死。女伯爵继承了他的名与姓氏，同时也成为那个时代最有权势、财富的贵妇。”

　　“在一次宫廷宴会上，女伯爵遇到英俊多情的贵族青年伊斯特凡，两人共浴爱河，然而两人之间的私情遭到了伊斯特凡父亲的坚决反对，他强行把自己的儿子送到国外，并为其准备物色了更年轻的结婚对象。女伯爵无法接受失去爱人，青春流逝痛苦，为了唤回自己的美丽，女伯爵秘密谋杀六百五十名处女，并用她们的鲜血来沐浴。”

　　“最后，当秘密暴露时，王国、领民、贵族全部都站在了她的对立面，甚至女伯爵挚爱的恋人，伊斯特凡也指控她的罪行……呵呵呵呵呵呵”故事的最后，朱鹏与凯丽面前的守墓人明显已经有些控制不住自己的情绪了，一切的秘密似乎也随着这个故事而条理渐清。

　　“……你，你是伊斯特凡？你最后举行了禁忌的仪式，想要唤醒为你而死的恋人？”在说这番话时，小奶牛凯丽的双眼有些泪光盈盈，女人似乎最受不了这种男人为爱而堕落的故事，然而朱鹏却在一侧轻轻地摇头叹息。

　　“小姑娘，很抱歉我的答案打碎了你对美好爱情故事的向往。但作为一名猎魔人，基本的逻辑推理能力你应该有啊，那个只会谈情说爱勾引女人的伊斯特凡，他有可能成为一名传奇战士吗？”说到这里时，老人以拳头擂击自己胸膛，发出砰砰得空洞闷响。

　　“是我，是我德拉库拉伯爵又一次回来了，国王的毒药没能毒死我，那虚弱的老贼无法理解一名强大战士的生命力与求生渴望，我在毒药的淬炼下反而突破三阶，成为传奇！醒来吧，伊丽莎白，让我再见你一次。”

　　砰！

　　朱鹏与凯丽背后的高塔中，地面一处木板突然炸开，一道幽魂鬼女般的疾影一窜而出，探出利爪猛袭向凯丽的后颈。

　　同时德拉库拉伯爵也扑向自己的散弹枪，他的确是已经虚弱到随时都可能死去的地步，身为一名传奇战士披不得重铠，握不得大剑，居然要凭借火药武器获得最后的战力，这是许多强大的中世纪战士宁死都不愿承受的屈辱，就像丹师没谁会用枪械武器一样，没有那份执拗，也修不到高深的境界。


第十八章 守护骑士，防火防盗

　　身后的迅疾鬼影猛扑而至，空气都为之嘶鸣！

　　朱鹏在感知到身后劲风波动的同时头都不回地旋身挡在凯丽身前，他周身的空气扭曲变幻：皮袍甲胄、骷髅盾牌、附魔长剑纷纷浮现，执于左手的骷髅盾牌浮现出一片半透明的护盾力场。

　　砰！

　　威力巨大的一记凌空爪击，苍鹰疾掠而下可以凭利爪撕裂健牛，而被复活的吸血鬼女伯爵，凶悍苍劲，巨象亦可为之撕裂！

　　在一股极为巨大的力道下，骷髅圆盾四周的力场瞬间扭曲破裂，但依然如老铁匠言说的，这件附魔装备强行吃下了这一击的大部分力道，朱鹏提着同伴的后领身形飞退，凯丽不到一米五，而朱鹏一米八多，远远看去就像大人提着一个小孩般。

　　而这个时候苍老的德拉库拉伯爵刚刚拾起自己的散弹枪，一柄呼啸而至的飞刀就已然瞬间贯穿其胸膛。

　　这柄飞刀上附着的力量惊人巨大，几乎瞬间将之倒钉在他身后的大树上，朱鹏打暗器手法的诡秘霸道，恐怕可以与这个世界的传奇刺客相媲美。

　　“站在这个圈子里，安心施法，如果实在害怕那就闭上眼睛。”朱鹏以手中长剑在凯丽的四周画出一个小小的圈子，而他的目光死死盯视着吸血鬼女伯爵，相比已经垂垂老矣的德拉库拉伯爵，还是他亲手复活的这位吸血鬼新娘更可怕棘手一些。

　　如果两百年前那个故事是真的，那么眼前这个怪物生前至少干掉过六百五十名处女，以她们的鲜血血浴，再加上她被自己挚爱之人指控，被烈火焚烧死得惨不堪言，这样一个满腔怨气的怪物在无尽深渊力量的作用下，在她丈夫的邪术献祭下复活，仅仅只是刚刚完成转生没多久，就已然拥有了极为可怕的力量。

　　月光下，林荫间，石塔前，一身华丽金黑袍衣的女伯爵身躯扭曲，她的左半边脸是烈火焚烧的枯骨之态，而右半边脸却已然恢复白皙丰满、青春之美，她生前血浴是否真的能够永葆青春，朱鹏并不清楚，但在她死亡、复活后，鲜血的确为她带来力量乃至于生前追求的一切。

　　殷红温热的鲜血，是灵魂的承载物，是生命的货币。

　　“你的丈夫就快死了，他为了复活你忍受了两百多年生不如死的折磨，现在他就要在你面前死去了……不去看看，送他最后一程吗？”伴随着朱鹏的话语，他面前女伯爵那黑红色血眸闪烁，下一刻带着一串幻影消失，凯丽本能的将手中一直捏着的火球返身砸向德拉库拉伯爵钉着的那棵大树，火焰瞬间将还剩一口气的老伯爵笼罩吞没了。

　　而朱鹏则发动骑士突击，以手中盾牌为武器猛撞向凯丽的身侧，一个以慢打快的预判动作，居然让他刚好与挟带着高速幻影冲上来的女伯爵轰然撞击一起。

　　持盾的左手几乎麻痹，却并不妨碍右手挥洒出剑影闪烁。

　　朱鹏脚踩光环施展连击快剑，他手中的武器除本身的附魔以外，是被凯丽附加了“火焰强化”的法术的，长剑之上烈火萦绕，瞬间将女伯爵带入自身攻击节奏并完成压制。

　　然而就在剑盾合击，越打越快，越打越酣畅淋漓的朱鹏打算施展大破灭、大斩裂、大审判连击剑术，一口气将对方绞杀时，炽焰燃烧的长剑突然落在空处。

　　被朱鹏意识锁定的对手是不可能丢失的，只是女伯爵突然变化为虚幻、雾气一般的存在，她居然径直透过朱鹏的身形瞬间出现在其背后，在她打算挥爪还以颜色时，朱鹏已然身如陀螺般迅速旋身，发觉没有机会的女伯爵迅速退却，只要没被眼前圣骑士的攻击连上，她的移动速度其实是更快一些。

　　（虚无、雾化？刚刚完成转生就拥有这样的天赋，也真的是很厉害啊。）朱鹏的皮肤上圣光流转，隐隐现出恍若极复杂电子线路般的魔纹回路，活力符文/无限精力符文，这个二阶防御符文大部分圣骑士激活的都是第一项活力符文的作用，作用于自身也作用于周围的同伴。

　　而朱鹏激活的是这项符文的第二项隐藏作用：无限精力，其实就是活力符文的效力集中个体化，几乎取消了对周围同伴的增幅，但却更进一步的增幅自身，这项不过十五级的二阶符文在朱鹏的身上，几乎已然达到了接近它二十级增幅上限的效果。

　　“果然是个无耻的婊子啊，你丈夫为你豁上性命，吃了两百年的苦，结果你对他理都不理只是一心想要处女的鲜血以恢复青春，你不会还想着你那个小情人伊斯特凡吧？两百年，他的骨头渣子的都烂没了，哦，你也许可以找到他的曾曾曾曾孙，再续两百多年前的那场春梦。”朱鹏以最恶毒的话语，最歹毒的用词刺激着潜伏于暗处的吸血鬼女伯爵，朱鹏也不知道对方是否还有清晰的意识，只是就当对方有。

　　而像这样曾经身居高位的贵族在拥有极强大自制力的同时，自尊心也异常的敏感，朱鹏希望可以以这种方法逼迫对方现身与自己一战，因为追是追不上的，对方是飞掠，自己则是以两条腿跑路。

　　（我的无限精力符文只修到十五级，如果修到二十级就能超过她的速度，现在则只能勉强跟上……）

　　“凯丽，再次向我展示一下你掷火球的准头吧，全心施法，我能保护你。”在朱鹏言语的同时，林荫间射出一颗火球，朱鹏切换火抗符文持盾挡过去，虽然没有无限精力符文强化加持让他的速度慢了许多，但小范围的防守目标固定的直弹道法术，这对于朱鹏而言终究并不难。

　　哪怕是火墙术也不是凭空而落的，首先是一大团火焰砸过来，然后炸开形成火墙术，这样的大火焰比火球更缓慢些也更容易挡，只是威力上要大得多，如果有得选择，朱鹏更愿意以飞刀将之远程引爆。

　　其实十五级的无限精力符文加持已经足够朱鹏跟上对手，只是对方身躯可以虚化而这四周是茂密的林荫，因此朱鹏根本连尝试追击对方的兴趣都没有，就以凯丽为炮台，以自身为壁垒，双方攻防对射。

　　烈火熊熊燃烧，火弹互轰，时间推移。

　　天色渐渐蒙蒙亮起，朱鹏根本就不觉得拖下去会对已方不利。果然，伴随着远方公鸡的引吭高歌，阳光撕裂了阴云，斑斓的光线射落下来，而这一切的一切都让刚刚转生没多久，理智都还不大清晰的女伯爵瞬间重创！

　　正常的血族，幼生期是在其家族长辈的照料下于大屋中获得各种知识，在付出漫长的光阴后，才能获得独立夜行的权力，而女伯爵是德拉库拉伯爵这个半吊子的死灵法师以禁忌的仪式强行复活的，她的独立意识都不清晰，虽有潜力，但兽性更多于灵性，因此她才会被凯丽的处子之血吸引，恋战不去，正常的高阶血族在这种情况下早跑了，而女伯爵空有高阶血族的实力、潜力，却并没有其智慧与经验。

　　当然，这也是因为朱鹏带凯丽来得够及时，因为用不了多久，以女伯爵的底子与德拉库拉伯爵的疯狂，这位晋升传奇吸血鬼都是妥妥的，到那个时候，这附近的人类小镇都要被整个血祭掉。

　　当天降阳光越来越炽烈时，穿梭于林荫间飞速掠过的怪物全身都在冒着白烟，这还是身上的华丽黑袍给了她一定程度的缓冲，否则此时此刻直面阳光已然被炽阳烧得灰飞烟灭了。

　　最后，提着长剑的朱鹏带着凯丽，是在一处天然积水池的背阴处找到女伯爵的，此时此刻躲藏在石陷中的吸血鬼已然没有了夜晚时的冷厉强悍，她抱着膝盖在瑟瑟得发抖，阳光似乎又唤醒了她作为活人时的某些记忆……

　　“不，不要烧我，不要烧我！呜呜……我害怕，拉库拉救我，拉库拉，你在哪里？快点来救我！”女人的嘴里言说着混浊模糊的古语，凯丽是听不大懂两百年前方言的，然而朱鹏拥有源质能量，他却是听得非常清楚清晰。

　　……

　　拉库拉，一位没有自己姓氏的奴隶战士，他原本连自己的名字都没有，只是被家族的小姐伊丽莎白选中成为自己的侍者，甚至连名字都是美丽的小姐随意取的。

　　深知自己卑微的奴隶侍者为回报小姐的笑容，按捺心底的爱恋，他以拼死的努力刻苦修炼剑术，在一次次陪伴老爷的战争中身先士卒死不旋踵，苍天终究是中意于那些拼死努力的人的，因为德拉库拉家族仅仅只有伊丽莎白一位长女，为了家族的荣耀与传承，老爷决定招取那个时候已经成为三阶大骑士的拉库拉为女婿。

　　天知道在那一日，出身一名卑贱奴隶的拉库拉是怎样的狂喜，世人的艳羡，伯爵的权位，德拉库拉家族累世的荣光，然而这些拉库拉都没有放在眼里，他在意的是自己终于可以堂堂正正的站在小姐身旁，守护她一生一世。

　　然而在婚礼当晚，在美丽得恍若天使降临的小姐眼中……拉库拉看到的却仅仅只是厌恶与憎恨。

　　拉库拉出身奴隶，成长时期除了行军打仗、浴血厮杀，就还是行军打仗、浴血厮杀，他不知道应该怎样讨爱人的欢心，于是他选择打更多的仗，以更多的胜利为家族换来无上的荣耀，也许那个时候小姐就会像小时候一样，对他温柔的笑。

　　拉库拉的勇猛擅战，伊丽莎白的铁腕经营，他们的默契配合让德拉库拉家族在那十年间十倍的强盛，这对夫妇也成为当时国家中最为令人艳羡的一对，可实际上谁又知道，除非得到允许，拉库拉几乎不敢踏进两人的卧室。

　　在一场场大胜之后，拉库拉终于获得了国王的最高赏赐：一杯御赐的毒酒！

　　在被抛尸，在被活埋时，拉库拉脑海中存在的仅仅只是伊丽莎白幼时清澈的笑颜。

　　（我要活下去……我要守护她，我答应过老爷，守护伊丽莎白，守护德拉库拉家族的荣光。）因为这可怕的执念，以强壮到渐渐突破人体极限的身躯为依托，拉库拉活着从泥土当中爬出来，但走左道，借助毒力突破的传奇境界让他无比虚弱，无比痛苦，更致命的打击是拉库拉知晓了伊丽莎白与贵族青年伊斯特凡的相恋。

　　被剧毒侵蚀身体的他强忍着痛苦，在依然忠于自己的下属帮助下，看到了与伊斯特凡倾心相恋的伊丽莎白，她笑得那么美丽，那是自己永远都渴望而不可得的珍宝。

　　在猎杀女伯爵任务的半月之后，圣山修道院的图书管理室。

　　朱鹏在学习的闲暇查阅过有关于两百年前兴盛一时的德拉库拉家族历史，在历史的称谓中，拉库拉被称之为“黑英雄”视之为抗击敌国的猛士，最后历史上的明面结局是病死。

　　不过，圣山修道院作为超自然势力，图书馆里肯定不会仅仅只有明面上哪都有的历史文献，事实上在超自然世界经历过那个时代的智慧生命体，有不少都还活着，朱鹏找到了其中一些比较详实的私人笔记，对两百年前的那一段公案，心里渐渐有了了解。

　　（那个伊丽莎白至死都在喊着“拉库拉”的名字，是依赖惯了，还是……爱过，只是爱得太短暂？）

　　“叮！”

　　在这个时候，朱鹏的手机突然响了一下。他截断思绪，拿出手机低头扫了一眼：

　　“您的B+（A）级任务核算已经完成，十六万七千八百二十四元金卷，已经转到您的账户，请注意查收。”圣山修道院共有A、B、C、D、E五个任务评级，A级任务会遭遇复数三阶甚至传奇黑暗生物，完成任务的报酬最低是十万金卷以上，B级任务对应三阶，C级任务对应二阶，D级任务对应一阶，E级任务对应驱魔杂务，报酬上也是依次降低的。

　　拉库拉也就是德拉库拉伯爵虽然曾经是传奇，并且还拥有不算太低的亡灵法师水准，但他太老了，并且只研究一个禁忌仪式并没有其它法术能力，先后被朱鹏的匕首，凯丽的火球术轰击后，被烈火烧得连骨头渣子都没剩下多少，并且朱鹏检查过，骨头都他妈是黑灰色的，这两百年来他硬扛着剧毒活下来，日夜相复，生不如死。

　　拿他的骨头渣子送到圣山修道院，人家未必能认，好在朱鹏还有女伯爵的脑袋和她的三阶手肘魔骨作为证据。

　　在圣山修道院未发布任务的前提下，提前解决掉这个麻烦，按照规则任务等级加一，B级任务A级的奖金，除此之外朱鹏还在拉库拉的住处搜出一本亡灵法术书：莫雷法典，传奇级别的法术书，虽然朱鹏翻了翻觉得也就那么回事，但在圣山修道院、或者黑暗世界换东西，还是价值不菲的。

　　朱鹏是圣山修道院名声显赫的首席生，再加上他完成任务，有人证（凯丽）、物证（女伯爵之首与她的手肘魔骨），方方面面都做得异常扎实，因此圣山修道院官方这边也实在没什么好说的，颇为麻利的为其办理了任务奖励升级的手续，朱鹏来到图书馆的电脑前操作一番，将自己账面上的六万金卷转到了凯丽的帐号中，说好的四六分成，这次任务若非她吊着女伯爵，朱鹏也没办法完成的如此轻易，甚至可能都完不成，被女伯爵跑掉。

　　刚刚进行完这一系列的操作，朱鹏突然接到一份电子邮件，眉头一挑，他将之点开，却是一封来自于海岛之国，寒雾都的邀请函：

　　“尊敬的维西先生，冒昧打扰，但我家主人的确在近期受到极大的困扰，如果能够邀请您来访，卡罗琳小姐一定会十分的欣喜……”

　　朱鹏在图书馆里阅览电子邮件时，翻阅各种资料时，凯丽正在宿舍里抱着手机满床打滚。

　　朱鹏对于金钱没什么概念，但六万金卷对于凯丽来说却是一笔巨款，当看到手机上的转账提示时，女孩只觉得全身上下的血都在往头顶上冲，就像喝醉了昏乎乎似的，可以说她有生以来，手里就从来没有过这么多的钱。

　　抱着手机在自己的床铺上三百六十度的左右翻滚半小时，然后小脸红朴朴的凯丽才猛地坐起，她从上铺跳下，披上自己那土旧的袍子就往外面跑。

　　“阿姨，寄钱。”从银行出来后径直来到邮政局，趴在接待台上女孩这样言道。

　　凯丽的出身还不如朱鹏的降临体维西，维西出身的孤儿院直接归于圣山修道院隶属，只要在其中打磨表现得足够出色，升学圣山修道院是自然而然的事。

　　而凯丽出身在偏远山区的孤儿院，在那座山里面有座矿，村子里的男人都是矿工，而孤儿院里则住满了因为矿难而“制造”出来的孤儿们，孤儿院里只有一名很凶的胖大妈，一名瘸腿的老修士苦苦支撑着，整个村子围绕着矿洞生计，虽然它不断吞噬人命，但被石头砸死总比饿死来得好。

　　孤儿院的男孩长大之后会成为新的矿工，女孩们则会成为他们的婆娘，一生的命运即定，并且周而复始。

　　如果不是一次意外，如果不是一名恶魔猎人大姐姐的好心，凯丽的未来也会是如此，但既然已经走出来了，既然已经拥有了这样多的美好，凯丽就觉得自己更应该让村子变得美好些，让更多昔日的同伴有机会走出矿山。

　　“温杜纱嬷嬷，我已经毕业了，还成为了一名很厉害很厉害学长的助手，维西学长真的超级厉害啊，他明明和我一样是孤儿，但却可以透过最细微的线索捕捉到魔物的踪迹，并且他的身手也很厉害，圣山修道院这一届的首席生……有导师说他是近两百年来最厉害的一个。温杜纱嬷嬷，这一次我给你邮去了五万六千块金卷，不用省着花，多给大家买一些蛋肉还有奶，维西学长说喝牛奶有助于长身体，还劝我多喝，我也搞不清楚他是关心我，还是嫌弃我长得太矮了。跟着维西学长，每个月都会有一大笔钱的，嬷嬷你也给约翰老爹买点肉吃，别老是骂他，他都被你管一辈子了，明明瘸着腿还要修鸡栏，扛鸡粪，捡菜叶……总之，我一定会赚好多好多的钱，到时把你和约翰老爹还有弟弟妹妹都接到城里来，本来我是不敢这么想的，但跟着维西学长后，我才发现对于有些人来说，赚钱真的是太容易了。”

　　在把钱寄出去以后，一米五的小凯丽满身轻松的走出邮政局，山区里是不通电不通网，甚至连手机也没有信号的，但这样也好，只有钞票切切实实的落在温杜纱嬷嬷手中，嬷嬷才能安心的给大家做好吃的，而不用担心吃了上顿却没有下顿。

　　没有经历过贫穷的人，无法理解贫穷可以把人逼到什么地步，那是一切选择都已失去的绝望。

　　“跟着学长有肉吃，跟着学长有肉吃……噫！？”哼着自己编的歌曲小调，步伐轻快到几乎飘起来的凯丽突然身形僵住，她停住脚步后一小步一小步地向后挪动，成衣店落地窗的人形模特架子上，摆放着一身崭新的女巫袍，而在落地窗的上面还贴着一个大大的圆形贴纸：七折！

　　“跟着学长……似乎还可以有新的衣服穿。”拿出自己依然丰厚的钱包，虽然哪怕打七折后，这件女巫法袍依然要三千七百多金卷，但新衣服与打折的诱惑却已然占据了凯丽的心神。

　　（反正学长也不在乎钱，我去蹭点吃喝他应该不介意吧？大不了帮他打扫卫生做家务吗。）花钱的感觉是如此的愉快，崭新的法袍穿在身上的感觉令凯丽陶醉不已，她注视着全身镜内的自己，白肤金发，一身蓝袍映衬得自己肌肤如雪，虽然个子矮了一点，但至少胸部茁壮啊。

　　（我这么美，蹭吃蹭喝的时候学长也不好意思赶我走吧，大不了就陪他睡觉，很多学姐学妹都想陪维西学长睡觉呢，只是学长平常冷冰冰的，没人引荐的话根本就不理人。）穿了一身新衣服，凯丽小小身躯之中的“雄心”似乎也膨胀起来，打算要亲身完成睡服学长的历史重任。

　　凯丽一整天的好心情，在遭遇迪兰之后完全破灭了。

　　当人意气风发的时候，恐怕最不愿意见到的就是从前对自己很好的恩人落难吧？尤其是在你不能帮她的时候。

　　今时今日的迪兰异常憔悴，已然完全看不出修道院昔日风云人物的出众神采，她在险些撞到凯丽的时候愣了一下，回过神来时迪兰上上下下打量凯丽一番，一瞬间她恍若感到看到了昔日的自己。

　　“这身衣服，是维西买给你的？”

　　“啊！？哦不是。是我和维西学长前段时间出了一个任务，然后四六分成的钱。”面对着迪兰的眼神，凯丽不知道为什么越说越小声。

　　“哼哼，你和他上床了吧？”

　　“没，没有。”

　　“你，凯丽，和维西那样的人一起完成一个A级任务，然后他分了你四成，凯丽，你自己随便找一个人问问，这合理吗？你浑身上下除了这对下流的烂肉以外，还有哪里值几万金卷？”这段时间迪兰承受了太多太多压力，此时此刻看着满脸幸福的凯丽她也不知道自己是怎么了，愤怒几乎抑制不住的涌出来。

　　迪兰的话语声有些大了，引起四周的人指指点点的小声交谈着，迪兰是这几年的风云人物，作为她的小跟班凯丽也基本上在圣山修道院混了个脸熟，看着四周人越来越怪异的眼神，凯丽的脸越来越胀红。然而片刻后，她好像爆发一般冲着步步紧逼的大姐大迪兰扬声喊道：

　　“是又怎么了？你自己男人看不住你怪我吗？我们这一行，徒弟和老师上床不是再正常不过，维西学长可喜欢我了！”

　　凯丽的这一番爆发，一瞬间把迪兰震在当场，然而下一刻反应过来的凯丽向四周看了看，然后圆脸红红的绕过迪兰小步跑开了，而迪兰石化般僵在那里，也并没有阻止她。

　　……

　　圣山修道院近两百年来最出众的首席生维西，这几年的修道院风云人物迪兰，乃至于原迪兰小跟班、充满色气的奶牛妹凯丽，这三人的恩怨纠缠，八卦新闻，以一种爆炸扩散的速度在整个圣山修道院传播开来，八卦这种生理需求是人类都需要的，尤其是涉及到的人都如此高不可攀时。

　　只是一天不到的时间，八卦版本几度变异，最后就变成了青梅竹马爱侣情变，冷俊青年维西被色气系腹黑小妹攻略的故事，在这个版本里，迪兰被描绘得特别清纯无辜凄惨，一边是自己最心爱的男友，一边是自己最信任的闺蜜，遭到这两人的联手背叛，迪兰心神受创原本卓越的指挥能力失常，因此才在接下来的几次任务中连连失误，原本可以一飞冲天的恶魔猎人小队，几乎已然就此夭折。

　　其实稍微有点水准的恶魔猎人就能分析出根本就不是这么回事，然而严谨的故事永远比不上曲折有趣读者爱看的故事，几名业内颇有名气的女性恶魔猎人在听到这个故事后，哭得鼻涕一把泪一把，一边喊着防火防盗防闺蜜，一边慷慨解囊搭救已经陷入绝境的迪兰……迪兰的恶魔猎人小队，在这种情况下因为大量的资金流注入，居然隐隐间又被盘活了。

　　迪兰在这一刻其实也是懵逼的，但她这个时候不敢更不能站出来解开谣言，濒临解散的团队，残疾的队员，自己这段时间承受的一切压力，都在这谣言的作用下缓释，甚至得到化解，梅西被一位学姐安排到图书馆去做文员，这是对她近乎最好的安排了，而凭迪兰此时拥有的人脉网络，她根本就无法给梅西安排一份正经的工作。

　　夜里，朱鹏一边查阅着电脑资料一边煮着面，身后的门“咚咚咚”得响了。

　　“谁？”

　　“……是我，维西学长，我是凯丽。”

　　“哦，稍等。”将手上的东西都处理一下，然后朱鹏转身去帮凯丽开门。

　　“刚刚收到任务酬金，不出去大吃一顿跑我这里来做什么？”朱鹏本来只是不经意的问一句，他倒不介意被学妹蹭饭，当年手艺太好已经被蹭习惯了，然而看着眼圈红肿还抱着自己行礼的凯丽，朱鹏还是愣了一下。

　　“学长，我给您惹麻烦了。”几乎快要哭出来的一米五把今天的事情尽量详实的复述了一遍，同时还把谣言引起的连锁反应也都说了，或者说她也不敢隐瞒，现在整个圣山修道院怕是已经没有人不知道这件事了，唯一还不知道的，恐怕就只有处于暴风中心的维西学长了。

　　“哦，这样啊。先吃面吧，一会坨了就不好吃了。”

　　学长这般淡定的姿态，也安抚了凯丽混乱的心神，渐渐让她觉得事情似乎也没有多么的糟。

　　“人生的道路上我们不断前行，有些人可以并肩一同走到最后，有些人则不行。凯丽，迪兰明明拥有比你更好的开局，却打输了一手好牌，这一次的意外也算是救了她一命，就不必澄清了，凯丽，订机票陪我去海岛之国寒雾都吧，那里的名门望族鲁达一家请我去驱魔，听说除了圣山修道院以外，还有超自然世界的许多势力，搞出这样大的声势，似乎会有什么有趣的事情发生。”朱鹏轻声的言语，凯丽则不断的点头，在房间里打开的电脑屏幕上，有一个三角状的魔法符文在缓缓地转动着，无数如墨汁般的幽暗，似乎随时都有可能喷涌而出。


第十九章 莫可奈何，法克姆小屋

　　海岛之国，物产丰富，那些群岛依次排列、弧度优美如同海洋女神最华美的链坠。在群岛中央有一座已然数百年未喷发过的死火山，因此地热与旅游资源很丰富，即便是最贫瘠的海岛上也累积着厚厚的鸟粪石，拿船拉出去就是大笔大笔的钞票进账。

　　寒雾都是这座岛国的政治文化首都，高福利国家里的超高福利城市，这里的居民闲散而自由，几乎完全不需要工作就可以享受舒适的生活，当然，大量的社会财富也吸引着全世界的淘金客，这座城市的外来务工人员几乎已经比本地居民更多了，富庶与贫穷在这座城市里因为户籍而划分的异常鲜明，一座繁华却有些奇妙扭曲的富庶之城。

　　坐在直升飞机上，一身得体干练西服的男子翻着书，查阅着鲁达家的历史与发展轨迹，几乎作为海岛之国王族的鲁达家与超自然世界有着紧密的联系，或者说这个世界上但凡站在凡人顶点的家族，都必然会与超自然世界产生或多或少的联系，而鲁达家则更进一步，其家族祖上就是一位恶魔猎人，数百近千年传承下来，这个家族与超自然世界的联系也一直都没断过，他们家似乎总是会发生麻烦。

　　金发小矮个的女巫凯丽透过直升机窗向外窥视着那繁华的灯火，圣山修道院四周虽然也有镇子乃至于城市，但和寒雾都这样的国际化大都市相比还是差太多了，鳞次栉比的摩天大楼百里华灯，对于一个本质上的乡村穷丫头而言，略有些震撼了。

　　“走了，喜欢的话任务结束后逛一逛，在我们的世界只要拥有强大的实力保证自己成功活下去，总能看到美丽的风景，总能遇到非常有趣的事情。”

　　“哦。”

　　直升机在夜雨当中降落在房顶平台处，朱鹏与凯丽走出机舱，四周自然有西装革履的侍者持伞服侍，为其遮挡风雨侵袭。

　　“圣山修道院的维西先生？请这边走，卡罗琳小姐已经布置好晚宴静待几位贵客的到来。”强壮高大的光头老管家侧身扬手，礼仪森然，只是这类老管家朱鹏见得太多了，在许多世家大族，这些实权老管家几乎就约等于是半个主人，他们的教养、实力、气度，都直接体现着这个家族的底蕴。

　　于夜雨中走入室内，鲁达家庞大到一般人来到这里，如果无人引领的话一定会转昏的地步，四面墙壁上的油画、角落里林立的中古盔甲，这奢侈鼎盛之风韵，在外面的雷雨咆哮声中都被蒙上了一层阴森。

　　光头老管家最后把朱鹏与凯丽引领到一处红毯长廊，那里直通着灯火明亮大屋，朱鹏等身旁的凯丽气息稍稍平稳后才走入进去，在踏入房间的刹那，一股诡异的波动扫过两人身上，朱鹏与凯丽周身都是一阵空气的扭曲变幻，下一刻他们身上原本的西服消失，变幻为真实的皮衣甲胄，背负的盾剑，凯丽一身新买的蓝色法袍，此时此刻悚然一惊直往朱鹏的背后缩。

　　宴会长桌的两排都已然坐着人，左边两位女士，右边两位男子，中间主位上则是一身华丽附魔皮甲的女主人……卡罗琳·鲁达，千年豪门当代的当家人。

　　本来大家都开着幻术的话还没有什么，但现在因为这个房间的布置，身上笼罩的幻术被强制解除了，每人的身价就陡然间变得特别明晰，左边那两位女士一位是彪悍凌厉的亚马逊弓手，一身皮甲背负长弓，她的胸部被割掉了，平板如男子，这是一个将自身终生都奉献给战斗的顶级狠人。

　　亚马逊弓手的旁边坐着一位女巫，她手边放着极为华丽的魔杖，指间把玩着跃动的电流，左右手上都佩戴着附魔戒指，灵光流溢。

　　右边的两名男子，一名是长着胡须的身穿铁甲的负剑者，气质极为严肃。另一名则是一名极为强壮的壮汉，他的脚旁两边钉着两柄板斧，此时此刻头都不抬的吭吭吃着各类肉食，是一名再典型不过的野蛮人战士，他身上的甲胄不多，但脚旁两边双斧上的魔力灵光，却是四人中最为骇人的。

　　当然，那名野蛮人再怎么样也无法与主位上的卡罗琳·鲁达相比，这位黑色头发美丽少女一身歌特风的黑色甲胄，头盔、戒指、甲胄、双靴看不到，但想来也是一套，这是传奇套装。

　　与这样五个人同室相处，朱鹏全身上下就背负的骷髅圆盾上有些魔力灵光闪烁，至于那一身七八成新的白板皮甲，堪堪附魔的长剑，都摆不上台面，而凯丽就更尴尬了，幸好她前段时间忍痛换了件全新的女巫袍，不然现在一身打补丁的衣服，不知道会何等的尴尬。

　　“圣山修道院的维西先生？请坐吧，我们也才……嗯，刚刚开宴。”卡罗琳本来想说刚刚到齐，但看那位野蛮人战士吃得极为香甜，只好中途改口，卡罗琳是一位有着漆黑长发，惨白皮肤，幽紫眼眸的美人儿，或者说以鲁达家的权势力量，这个家族的族长都丑不到哪去。

　　朱鹏指了指，让在这种场合下怯生生兔子似的凯丽坐到女士那一边，而他自己则坐到那名强壮野蛮人的身旁，长桌桌面上的各种食物悦目并且丰盛，除了本身的滋味外摆放也极为考究，只是凡是靠近那名强壮野蛮人的部分，基本上都已经被撕扯得一塌糊涂了。

　　在朱鹏落坐之后他本来还往靠这一边的烤鸡伸手，结果朱鹏双眉一扬，那名头都不抬闷头吃喝的野蛮人手臂一僵，下一刻他抽回手臂，声东击西般以另一支手，将他右边那名铁甲剑士盘中的猪腿肉顺走了，严肃的铁甲剑士本待发怒，目光却注视到埋头吃喝野蛮人那野兽般的赤瞳，满心的愤怒迅速被恐惧冲刷，气势已弱的铁甲剑士扫视一眼，觉得其它人都在各自吃喝，应该没人会注意到自己的软弱，尤其对方还是一名粗鄙不堪的野蛮人，自己只是不想在鲁达家的家主面前失仪罢了。

　　……

　　一场看似毫无意义的夜宴过后，无需卡罗琳示意自然有一位位侍女穿梭着将餐盘取走。

　　“好了，在下也就不再浪费各位宝贵的时间了。鲁达家这一次请各位前来，是因为一场颇为棘手的麻烦。不过这个麻烦是什么，因为事关鲁达家机密，因此还真不能直接告诉各位，在这里我希望五位在接下来的半个月中完成寒雾都两个A级任务或者六个B级任务。”

　　“既然您不相信我们的实力，又何必特意邀请我们前来？抱歉，要么直接告诉我们鲁达家的任务是什么，要么……至少我没时间陪您玩游戏。”那名一身附魔装备，白脸鹰钩鼻的女巫师明显也是位不差钱的主，她没等寒卡罗琳讲述完自己的要求，就起身要直接离去，当然，半个月完成六个B级任务或者两个A级任务，这强度也的确是有点大了，而且还与鲁达家的主线任务无关，的确是有些强人所难。

　　然而在这个时候有六位黑衣保镖走上来，他们各自把一个皮铁箱子放到长桌上，齐齐打开，只见一打打摆放整齐的金钞罗列，只是这六大箱子恐怕就有六千多万……因为鲁达家的壕无人性，那名刚刚还气焰极盛的女巫又脸色如常的坐回来，这很正常，你拿一打大钞上街去抽人的脸，多数人愿意让你打脸，并且还得谢谢你。

　　“这些钱是完成测试的酬金，测试结束后，各位帮鲁达家解决麻烦还会有让各位更加满意的报偿。”

　　“……卡罗琳小姐，我，我并不是受邀请人，这，这些钱还有我的一份吗？”凯丽有些晕乎乎地举起白嫩小手言道，她都快被眼前的金钞夺去魂魄了。

　　“嗯！？多出一千万？那就当作是给最先完成任务人的叠加奖励好了。第一位完成测试任务的，酬金两千万。”

　　那一夜，几乎在场的所有人都被卡罗琳·鲁达的夸张手笔砸得昏乎乎的，钱是王八蛋，但它真好看，即便是超凡世界的强者，也许是不差钱，但让他们一口气拿出一千万，能够做到的还真就没有几个，尤其许多强者还是独来独往的独行侠。

　　唯一没有被砸昏头脑的恐怕仅仅只有朱鹏了，作为一个庞大势力的首脑，钱在朱鹏的眼里仅仅只是数字，仅仅只是恒定等价物，他的脑海里自然而然就避开外物影响，开始思虑其它的东西。

　　（亚马逊部落的女战士，铁狼佣兵团的执剑法师，莉莉安小屋的女巫师，最难缠的是那个来路不明的野蛮人，野性直觉已经修到了很高的层次，他居然能给此时的我一定威胁感，哪怕不是传奇也已经踏进去半只脚了。）站在楼层的顶端包厢内，看着落地窗外的夜雨，双臂抱怀的朱鹏脑海中思绪变幻。

　　（仅仅只是前期任务就要拿A级B级任务打底，那么鲁达家真正遭遇的麻烦到底是什么？卡罗琳今天请来的那些人，他们共同的特点是……）无论怎么样，思索与推衍最后都要落回到实证上，这样有趣的事朱鹏不可能不参与，无论是为了快速积累实力还是锁定虚空座标，参与的事越大，引动起来的命运波澜也就越大。

　　次日，当天还灰蒙蒙，未完全亮起时，朱鹏已经带着小凯丽行走于寒雾都的街道。一贯爱睡懒觉的凯丽这一次倒是积极的很，她昨晚估计已经用两千万乘以百分之四十无数次，最后得出的结论是干完这一票就可以退休了，那是自己一辈子都花不光的钱，哪怕把孤儿院的弟弟妹妹们带到城市里来，培养他们上学再加上自己花销，也足够了。

　　“学长，学长，我们现在就去完成任务吗？”凯丽双眼放光，有些兴冲冲的言道。

　　“就凭你这身白板和手上那枚低阶附魔戒指？你当A、B级任务是什么？”

　　“哦。”凯丽眼睛转转，不敢再说话了，圣山修道院的优秀毕业生大概都有二阶水准，出众的二阶高、顶，而朱鹏是三阶，在这个世界整个文明的修炼体系就底蕴不足，以此为基础就算是朱鹏也不能直接跃升到传奇阶位。当然，实力是实力，意识是意识，以弱胜强，越阶挑战，那才刺激有趣，每每以强击弱大石压龟，谈何“技术”二字？

　　明明知道自己这样的嗜好不好，但朱鹏偏偏就喜欢以寡击众，以弱胜强，只觉得如此方才足够的有趣。

　　带着凯丽，拦了一辆车，七转八转之后方才来到一处贫民区，这里是整座都市的贫民聚居区与垃圾处理场，仅仅只是空气当中都透出着一股腐浊。

　　“学长，为什么要来这里啊？”凯丽垫起脚尖行走，虽然她自身也出身贫苦，但这不代表她喜欢看这些，贫苦，从来都不是什么好看的东西。

　　“因为黑市往往就在这种地方啊。”

　　“黑暗世界那些家伙怎么想的啊？不把老巢挑个好点的地方。”

　　“……应该是因为，在这里取材取食都比较方便吧。”四面大略扫视一眼，然后带着凯丽踏着泥泞肮脏的土地行走，毕竟是巨富之都的贫民区，乞丐根本上是没有的，生活在这里的外国劳动力只要比本地人穷一些，但和真正的穷人却又不同。

　　在一处砖石围出的死胡同当中，朱鹏伸手在墙壁上画出一个符文，下一刻四周的砖头飞舞起来，它们恍若漩涡般组成一条通道，而朱鹏拉着身后的凯丽大步走入其中。

　　“学长，你是怎么知道进入的方法的？”

　　“看书，图书馆里有着许许多多的前辈笔记，尤其要来寒雾都，不提前做好准备怎么成？凯丽，你读书的能力还不错，能够在很困苦的前提下把学业提升到今天这样的水平，要好好利用你的这项专长，这是你未来能否更进一步的最大倚仗。”当朱鹏拉着凯丽走出以旋转砖石形成的漩涡隧道时，他们来到了一片嘈杂的小巷。

　　破衣白发的鬼婆，满身甲胄背负大剑的武士，铁锤捶打金属的声音与白烟在街道的一旁同时出现，虽然仅仅只是数步，却已然完全换了人间。

　　……

　　“虽然早就想要换一套装备，但我没想到鲁达家会在家宴中布置破幻法阵，白白丢了一次脸，不过你上次赚了六万多，怎么除了一件新袍子以外，什么都没给自己买？恶魔猎人的钱是存不住的，尤其是新人，手上的钱要尽快转化成实力，否则装备差上一线被人弄死了，你留那么多钱打算留给谁？”

　　“小伙子，第一次带小女友来灰巷啊？婆婆这里有一些可以让你们身体飘飘，快活无比的东西，买一些尝尝，绝对不会后悔的。”一名破衣乱发的鬼婆突然以鸡爪般的手掌拦住朱鹏与凯丽，开始兜售她右手篮子里的东西。

　　“以死人指甲混合马鞭草制造出来的致幻剂您还是自己留着用吧，我找法克姆小屋，您知道就带我们去，不会让您白忙的。”拿出几张金卷晃了晃，别以超自然世界的人就都混得好，尤其进入了科技时代，鬼婆、狼人被普通人拿枪放翻的不是一个两个，生存不易处处皆如此。

　　目前，朱鹏手上唯一值钱的就只有莫雷法典这本传奇法术书，但这本记载着众多亡灵法术的禁书，上交给修道院是绝对换不回与它等值的财物装备的，因为对于圣山修道院而言这样的东西是要被封禁或者直接毁掉的。

　　真正肯付出大价钱兑换它的人，都是能够使用它的人……或者说圣山修道院对立面，黑暗世界的那些存在。

　　寒雾都的灰巷，算是一处销脏的颇好去处，三教九流势力混杂，在这里即能将亡灵法术书卖出它的相对最高价，也能购买到朱鹏需要的圣骑士装备，至于击杀女伯爵获得的吸血鬼之首与三阶臂骨，吸血鬼之首是任务物品，三阶臂骨则被朱鹏用来清偿骷髅圆盾的欠账了，因为那根臂骨更适合用来做附魔弓弩，而朱鹏则用不上弓弩，如果一定要用远程武器的话，他宁可去用枪，因为本身没区别。

　　十多分钟后，法克姆小屋，这家店铺明面上的主人居然是一只朱鹏在这个世界几乎没见到过的老地精，这个家伙应该是意外穿越过来的，因为在这个世界的历史中，无论是普通人世界的正史，还是超自然世界的隐秘历史，都不曾出现过地精这个种族的痕迹，如果这个种族在这个世界上存在过，怎么也不至于一点痕迹都不留下。

　　“传奇亡灵法术书，好东西啊。你想要什么？金钞还是其它东西。”老地精在戴上花镜后反复观看，在颇久之后，它方才这样言道。

　　“圣骑士全身铠甲、塔盾、附魔长剑……一柄双手重剑，两柄单手剑，另外我身旁这个小家伙也需要一套装备。”看着面前那头苍老的地精许久，朱鹏突然开口以一种身旁凯丽完全听不懂的古怪话语向老地精言说着什么。

　　当这极为生涩的古地精语入耳的一刻，法克姆小屋的地精老板整个身躯都僵住了，它手中刚刚还握得极紧的莫雷法典“啪”得一下砸落在地面上，那双昏黄之瞳死死的盯住面前的少年，四周的空间都因为它狂暴的精神力而出现视觉上的扭曲。

　　“……看来位面穿越引起了你的精神力异变，你是我见过精神力修为最强的地精。”

　　“你，你真的还见过其它和我一样的，一样的？”因为对方周身扩散开来的凌厉气势，老地精不得不强行平复自己的情绪，它闭上眼睛略做平复，但说话的声音依然还有些颤抖。

　　“我曾经见过几万甚至几十万头地精在一起……我们还是用这个世界的通用语说话吧，古地精语我只偶然学了几句。”其实被巫师世界攻略的位面太多，俘虏捕获的地精奴隶也太多，它们通常的作用是充当实验材料、奴隶、菜品，朱鹏偶尔翻书学过一个大位面的古地精语，对于传奇甚至半神阶巫师而言，学几门外语实在太容易了。

　　因此朱鹏在看到法克姆小屋的主人是一名地精时，他仅仅只是一试，没想到对方居然真的接上了。

　　这说明眼前这个家伙所在的位面也已经被巫师世界攻陷了，不过这样伤感情的话当然没必要这个时候说。

　　至少拥有传奇阶精神力修为的老地精挥手一个隔音法罩与朱鹏畅谈，凯丽只能看着朱鹏与老地精嘴唇波动的交流，却什么都听不到。她也知道人家是不想让自己听到，因此撇撇嘴，开始环顾起这间店铺里的各式摆设。

　　“你可以认为我也是穿越而来的，我有办法让你在未来的某一天……你还能活多久？”朱鹏突然皱眉言道，攻略异位面是件大事，前期工作如果做不好，哪怕攻掠一个一阶文明位面，远征军也有可能被宇宙风暴、虚空乱流什么的直接吞没掉，因此朱鹏心里突然有些摸不准对方到底还能不能撑到巫师世界降临。

　　在巫师世界，虽然地精是异位面奴隶、消耗品、家畜，巫师世界不是科技位面，而地精的精神力修炼资质普遍不高，但传奇地精巫师还是有的，对于这些变异者巫师世界一视同仁，甚至有传奇地精转生的巫妖，彻底摆脱种族资质对自己的束缚，而这些地精会救助帮扶多少同族，巫师世界是不管的，因此朱鹏有把握说服眼前这个思念故族已然思念成疾的老家伙。

　　但这个位面世界的文明等阶才三级，眼前的老地精已经站在了这个世界文明等级的最高峰，传奇的寿命也就三五百年，地精的先天寿命可能还更短一些，因此朱鹏瞬间有些拿不准它能不能活着见到自己的族人了。

　　“……五年！”

　　“……”看着面前的年轻人类突然沉默，垂垂老矣却也智慧通达的老地精慢慢反应过来，它的智慧已然足够推衍出许多信息。

　　“没关系了。知道这漫漫宇宙中，并非只有我一个异类，也算是了却了心结，太多太多年了，久到我以为幼年时在母亲怀抱里的记忆，是一场美好的梦。你需要的东西我会为你准备，五年之后，也请你帮我一个小忙。”以空手套白狼的手段在老地精莫奈手中套到两身全套的高阶装备，然而朱鹏的心情却并不怎么美好。

　　他之前并不知道法克姆小屋的老板莫奈·法克姆居然是一只意外穿越到这里的地精，只是见到对方时临时起意问了一句，却没想到真的接上了，白白占人便宜未免令心气不爽，但短短五年，准备巫妖转化仪式都已经来不及了。

　　凯丽小心翼翼的跟在学长身旁，她并不清楚为什么学长会不开心，明明以一本法术书换来学长和自己两套高阶装备，无论从什么角度，怎么看都赚翻了，学长还有什么不满意的呢？

　　“你这身装备的钱从你未来的分成里扣除，小毛孩子突然暴富不好，横财越重者，命数越薄。”心气不爽，欺负身旁的小受气包撒气，看着凯丽小脸都鼓起来却什么都不敢说的模样，朱鹏心里多少舒爽一些了。

　　获得法克姆小屋，老地精莫奈半卖半赠的两套高阶装备后，朱鹏与凯丽的实力暴增，二阶女巫凯丽甚至都无法完全发挥出身上装备的威力，全套的手杖，法袍，附魔戒指，甚至连脚下的靴子都附着短距离传送法术，不是传奇装备，胜似传奇装备。

　　而朱鹏的一身全身钢甲则更加夸张，它干脆就是一百多年前某位传奇圣骑士的遗产，后来被不肖子孙卖掉了，然而这套无名的传奇钢甲各方面性能却强悍无比，若朱鹏完全唤醒它体内沉眠的“光明之魂”威力还会大幅提升，光明之魂就是这套传奇全身甲的核心附魔，需要的不仅仅是单纯实力而已，黑暗世界的人，堕落者，即便获得它也永世无法真正发挥出这套铠甲的力量。

　　夜幕下的寒雾都，厮杀与战意高昂的怒吼撕裂静寂。

　　爆炸，烈火！

　　五楼的高处焚风喷薄，将四面的玻璃一瞬炸裂。两道身影自其中厮杀纠缠着跌落。

　　“去你妈的！”

　　一脚将对手踹出去老远，周身重甲的骑士于高空中调整身形，最后轰然跪落在一台汽车的顶棚处，瞬间将这辆价值不菲的跑车砸成废铁，而朱鹏的对手那名胖大的壮汉则以背着地，直面砸出一个不小的陷坑，尘土一时飞扬。

　　“这样就倒下了？你杀尽妻儿，烹煮人肉，以数百人在地狱厨房血祭，才获得的力量，仅仅就只有这种程度？”于爆炸的汽车火焰当中缓缓走出，朱鹏一手持剑一手持塔盾如是低语，在厚重头盔的狭窄缝隙中，可见其可怕至极的森冷目光。

　　“以这样可笑的方式获得可笑的力量，你的人生就是一个彻头彻尾的玩笑啊！”

　　“呼”再也无法忍受某人毒舌攻击，尘土弥漫的陷坑当中陡然飞出一柄尾柄片绑束黑链的屠刀，这柄刀上纠缠着数百人的亡魂，受到下位面力量的浸泡，已然是一柄甚至可以与传奇武器硬磕的可怕魔兵。

　　然而如此苍劲的一击，却被一身重甲的圣骑士轻易地侧身避过。

　　“凯丽，另一柄短剑。”

　　“好的。”

　　朱鹏右手丢弃塔盾，然而这件沉重的防具却并没有坠地，而是唰得消失不见，下一刻一柄单手剑落入朱鹏左手中，这是女巫一阶法术“心灵传动”的变化应用，在战斗过程中凯丽以短距离传送法术隐藏于各个视角的死角，她背着朱鹏暂时用不到的武具，不时为朱鹏的长剑加持二阶法术“火焰强化”，现在凯丽是很少再施法攻击的，一方面是容易暴露自己的位置，另一方面她发现自己全力打出的火球很多时候并不比维西学长近距离砍上两剑杀伤更高，并且随着敌人的等阶实力越来越高，凯丽发现自己原本命中率不低的火球，现在很少打中目标了。

　　因为这些认知自觉，凯丽自然而然就把自己定位往辅助方向上进行偏移，而一个一心猥琐保命的法师是很难缠的，并且她的各种法术能力还可以为刚正面的圣骑士提供不少的增益。

　　法术：火焰强化（Enchant）

　　等阶：二阶强化法术

　　建议先修法术：暖气、火球

　　释义：这项强化法术可以通过魔力加持一柄武器的命中率，并使之具有火焰伤害能力，这是近身战中的必备法术。

　　当然，作为法师通常不会与敌人进行近身作战，因此通常只要略作修习即可，而无须在这项法术上耗费太多的精力时间。

　　另一方面，如果打算经常使用“火焰强化”法术的话，那它绝对是值得投资的一项法术。在“火焰强化”法术达到20级顶级时，则可以使一柄武器拥有极强的火焰伤害力，并且效力持续10分钟之久。

　　十分钟时间，基本上足够一场战斗打完了，虽然现在凯丽的法术修为还远远不够，但她只要保护好自己就可以不断的为朱鹏加持火焰强化法术，叠加上朱鹏本身的剑压杀伤与武器附魔，其综合伤害就非常恐怖了。

　　而在这时候，朱鹏已然持魔力流转的双剑与双手持两柄屠刀的胖壮大汉疯狂厮杀起来，双方俱是以快打快，以攻对攻，朱鹏双手剑术精湛凶悍，进退之间步法缜密，他手中纵横挥舞双剑，就恍若苍鹰撕裂天穹双翼。

　　“直面黑暗，你怕了，慌了，怂了！你泯灭人性杀妻食子，然而，你以为这样就不用死吗？”

　　“畏惧时，直面它……至少死的英勇！”


第二十章 救赎，秘闻与报恩

　　随着下位面对主世界的侵蚀，负能量在人间的扩散会诱导一些敏锐的人直视黑暗。

　　这些人一部分看到深渊亦或者炼狱的景象疯掉了，另一部分看上去没疯，实则疯得更加彻底。朱鹏面前的这名厨师就是这种情况，他本来是一名长相有些清秀的厨师，和妻子共同经营着私家的饭庄，有一对儿女，生活虽然苦累但却也颇为美满。

　　然而随着这位丈夫于烈焰当中注视到炼狱的景象，魔鬼的笑声就开始在他耳边回响，一开始时它甚至会帮他解决一些问题，比如用一些“特别”的方法让菜式变得鲜美，有魔鬼的“帮助”饭庄的生意理所当然的越来越好，可是糖衣终究会融化，其中包裹的剧毒疯狂得扩散出来。

　　随着年轻的厨师越来越相信耳边的低语，魔鬼就开始向他透露出某种可能，比如妻子的不忠，比如那对长相过于秀气的儿女。

　　其实厨师的妻子并没有不忠于自己的丈夫，那对儿女更是他自己的，然而厨师心底最大的恐惧其实是对末日袭来，黑暗降临的恐惧，他知道在那样的未来中，凭自己很难活下去。说到底，魔鬼于耳边的低语仅仅只是引子而已，它通过诉说种种可能将厨师心中的负疚感完全抹去，当厨师自己坚定想要获得力量的决心时，妻子忠贞也是不忠，儿女是自己的也不是自己的，只要想，谁数落不出对方在生活中的某些罪状，然后将之十倍百倍的放大，辅助自己挥下那疯狂的一刀。

　　杀掉妻儿将之烹煮啖食之后，再向其它人下手就非常容易了，外来务工人员非常难以统计管理，再加上他做得足够隐秘，不过数年时间有数百人在地狱厨房当中被切割斩裂，被制作成各式各样的炼狱美食。

　　待到朱鹏出手时，这头憎恶屠夫已经被下位面的力量强化到传奇的程度，再加上搜寻找出它的难度，这是一个妥妥的A级任务。

　　四周的烈火冲宵，不时有汽车被高温引爆，朱鹏周身符文不时切换，脚步变化游走围着屠夫憎恶刺杀，每每有炽烈强劲的禁风吹刮至，必然是屠夫憎恶胖大的身躯将之笼罩。长剑与两柄大刀交错攻杀，看似打得势均力敌非常之激烈，实际上兵器碰撞星火点点间，憎恶胖大的身躯上各式的剑痕在不断增多，除凯丽的“火焰强化”法术外，朱鹏的圣骑士攻击剑技“复仇”修得也等级不低。

　　剑术：复仇（Vengeance）

　　等阶：二阶高级剑术

　　建议先修剑术：牺牲、白热

　　释义：这项攻击剑术除了可以提升剑术攻击力外，同时可以将骑士体内圣力转为火焰、闪电以及冰冷伤害，这是一种在任何情况下均适宜使用的剑术，如果将足够的时间精力投入到复仇剑术上，被击中的敌人除了同时承受物理伤害、火焰及闪电伤害外，还会因冰冷能量而变得行动缓慢，时间随对手抗性而定，往往可以持续数秒之久。

　　在朱鹏挥舞双剑的高频打击之下，屠夫憎恶哪怕血量与抗性双高，也根本没有从连剑打击当中挣脱的机会，当圣骑士最后手持双剑背刺入巨汉后脊时，凯丽压制不住情绪的欢呼一声，然而下一刻憎恶的背脊破裂，一名烧焦的女子与两名幼童从中钻出抓住朱鹏的甲衣与双剑，恐怖刺耳的哀鸣鬼哭之声，一瞬间令这片空间如陷鬼狱。

　　在被鬼女与鬼童抓到的瞬间，哭声入耳，朱鹏眼前瞬间出现妻子与两个孩子临死前的画面：原本布置温馨，此时此刻流淌满鲜血的房间，面无表情的男子依然一脚一脚猛踹着自己的妻子，鲜血从她的身躯下扩散开来。

　　“贱人，贱人，贱人！还有你，你也是个小贱人。”

　　猛然转身，冲过去从餐桌底下拽出哭得令他心烦意乱的小女儿，男人猛地抽打小女孩一耳光，然后厨房的操作台上顺手抄起一柄锋利的尖刀，在这个时候，那个已经奄奄一息丧失妻子身份的母亲猛然野兽一般扑起，她披头散发满脸都是腥红色的鲜血，却以双臂铁箍般绑紧那个已经疯狂的男人。

　　“跑，快跑，他已经疯了，快跑。”

　　小女孩或者是很听妈妈的话，或者是本能的挣扎，然而她又哪里能从邪力灌体的疯子手中拽开自己的衣领，而在这个时候，那个一直躲藏在角落里流泪的男孩突然冲上来，他抱住那个疯子的手臂张嘴猛咬，虽然邪力灌体，但痛觉还是有的，男人惨叫一声松开了手，满脸泪水的小男孩拽着妹妹的小手就往外面跑。

　　“跑，快跑。”女人的脸上刚刚露出一缕笑容，一柄锋利的刀就已经捅入她的胸膛，并且还被用力的上挑。

　　“跑？你们这群小贱人能跑到哪去啊？我锁门了，哈哈。”挥舞着染血的屠宰刀走向自己的亲生骨肉，男人染血的脸上流露出癫狂的笑意。

　　就在这个时候，啪啪两声传来。

　　屋内的所有人都愣了一下，然后他们循声望去，只见在贴着窗户的位置上，一个身穿警服黑发黑瞳的男子脸颊贴着窗户挤成了一个颇为可笑的形状，不往前拱不行……这他妈是五楼！朱鹏的背后，十几米的下方是奔流不息的公路，以普通人的体质从一楼一层层爬上来，并不是一件容易的事。

　　顾不得受伤了，以手肘、膝盖、头锤强行撞碎窗户，当这名警察跳入屋内时，他的脸颊上往外流淌着玻璃割裂的溢血。

　　“虽然给我配了这玩意，虽然知道没什么实际的意义了。但今天不把你打出屎来，老子就他妈改姓牛。”将腰间的枪械掏出，然后甩手将之扔到一旁，那名持刀的男子见此，上前一步就是挥刀猛捅，此时此刻他邪力灌入的身躯比朱鹏的普通人体质还强些，但朱鹏的打架经验太丰富了，他的眼睛盯着男子的双肩，对方一起手他就知道对方的刀往哪捅。

　　双方身形交错，距离拉近，朱鹏左拳上扬猛击在对方的鼻梁处，以强击弱，再加上是毫不顾忌的下死手，即便是普通人体质这一拳下去后，依然有清晰的骨裂声传出，普通人被重击鼻梁是有颇长一段的昏眩时间的，然而被邪力灌体的人并没有，他只要稍缓就可以恢复状态，可朱鹏的动作一旦开始，一连串动作都是一套的，一击得手若对方没有足够精妙的应对，后面只能被一套连击到死为止，如果一套不够的话，以朱鹏的武术造诣再接续连上十套都没问题。

　　十分钟后，当那个男人成功倒下时，朱鹏双拳、肘膝上鲜血浸染，而对方却已然不成人形了。

　　虽然打断了对方的五肢，但朱鹏四处看了看，似乎在房间里搜寻着什么，在没有搜寻到后，朱鹏将男子远远丢弃到房间角落，根本就不给对方再站起来暗算自己的机会。

　　“好了，你现在可以放心了。虽然你丈夫疯了，但你的儿女都没有事，放心吧，接下来的一切都会由警方来处理，你知道的寒雾都孤儿院的福利足够好，他们不会再受冻饿苦的。”将那名母亲半抱起来，朱鹏这样言道。而在这个时候，角落里那名五肢都被打断的男子又诡异的站了起来，他步伐无声的捡起自己的刀，然而邪恶的笑意刚刚在嘴角绽开，抬头的他就看到那名变态似的警察早有准备般抄起板凳向自己走来。

　　“不用白费心机了，就这货，你就是用光自己全部的力量，操控他重新站起来一百万次，他也打不过我，我甚至可以一边拉屎一边把他打得连他妈都不认识他。”五分钟后，用居家型凶器板凳敲碎那名男人全身上下每一寸骨头，朱鹏丢弃已然散碎的板凳这样言道。

　　（你这样做有什么意义吗？他们都已经死了，你这样做除了让我少赚一份外，一点意义都没有。）整个房间的时间突然就静止了，下一刻，一名披鳞顶角脚掌羊蹄的腥红色怪物出现，它坐在厨房操作台上，那双暗红色的双眸死死盯视着朱鹏，其中充斥着一股令人不寒而栗的恶意。

　　“是没有什么意义，但老子爽了！能让你少赚一笔，老子开心。”双手一摊，朱鹏这样言道，虽然他明明会下位面炼狱语，也有精神交流的能力，但朱鹏此时此刻伪装成一个纯粹的位面土著，一丝半点的多余痕迹都未表现出来。

　　（作为一个凡人，敢和魔鬼作对，我很期待你未来的下场。）

　　“说得好像你我双方之间有缓冲余地似的，就算下位面将这个世界整个吞噬，老子去无底深渊当恶魔，也不当你个杂种操的。”最后一字吐出时，朱鹏猛挥一拳砸向面前的魔鬼，然而那邪婴般的魔鬼瞬间消失，朱鹏这一拳却是抡在了空处，房间内的时间又一次开始流淌。

　　“呼……”长舒口气，朱鹏转身将房间里反锁的门打开，把一对孩子放了出去，当这对孩子奔跑出去时，他们的背影渐渐消失在一片纯白之中，隐约间有一双幻影在向朱鹏深深地鞠躬。

　　“走吧，走吧，下辈子找个好爹。”当朱鹏转身返回房间打算把那个女人也抱出去时，却发现那个披头散发的女人依偎在角落里那个男人的怀里流泪，她的手指轻轻划过那张此时此刻安宁无比的面颊，千般言语，万种柔情尽在这指尖轻触中。

　　“大人，请让我陪他一起上路吧。当年我们说好，此生此世，无论贫穷富有，我们都不会离开对方。虽然……我知道他已经不是”还没等这个神经病抒情完，朱鹏就已然把她拦腰抱起。

　　“蠢货，你根本就不知道如果你留在这里，会跟他一起遭受什么。那王八蛋其实就是个添头，你和那两个孩子才是幕后那家伙真相想要的，我一个都不给它剩。”说完，朱鹏根本就不给怀中女人多说话的机会，他将她也扔到了屋子的外面，女人的身形转瞬融入到一片纯白当中。

　　当朱鹏再次回身时，房间里的地面已然塌陷，只有自己脚下与对面那个男人身下，还残留着逐渐变少的土地。

　　在那恍若火山口的深邃塌陷当中，众多没有体毛的白肤怪物在其中攀爬，它们双瞳赤红发疯一样想要逃离炼狱，然而饱含烈火的焚风轻轻一扫，就将它们中的绝大多数扫入深处翻滚的熔岩当中。伴随着熔岩向上升腾，一股极为巨大的邪恶气焰也冲天而起。

　　看了看那升腾的火山熔岩，又看了看对面那个男子，朱鹏转身走出去，在他融入纯白之色的时候，身后似乎隐约传来一声沙哑的低语：“谢谢……”

　　（这他妈不是贱吗，别人揍他他还说谢谢。）

　　……

　　现实世界，在那诡异的精神幻境颇久时间，然而在现实来说却仅仅只是一瞬而已。

　　朱鹏被屠夫憎恶裂脊而出的鬼女、鬼童抓住双剑与甲衣，被拖入最恐怖无解的幻境世界，然而朱鹏在下一刻睁开双眼，他身上的甲胄上燃烧直纯白色的光焰……核心附魔光明之魂，在光明之魂的力量辐射下，鬼女、鬼童瞬间就消散融化了，唯独剩下那名借着杀招，正在急速恢复中的屠夫憎恶，它被朱鹏松开双剑近前一步，猛然轰出光明圣力如虎咆哮般的刚猛一拳。

　　伴随着，圣力与电光的扩散，憎恶那最为难缠生命力庞大的身躯被迅速的消融净化：天堂之拳，圣山修道院三阶奥义级拳术，朱鹏虽然领悟但体内圣力原本还不足以施展，但随着周身覆盖的传奇甲胄全面启动，借着装备的力量，朱鹏却是提前完成这一拳，的确不愧是圣骑士职业者最为峥嵘显赫的攻击型杀招。

　　当朱鹏用长剑切割下屠夫憎恶的心脏与胃袋后，凯丽已然开着跑车一个漂亮的漂移停在他的身旁，凯丽虽然是乡下丫头，但在圣山修道院却有专门的驾驶课程，一名学业出众的恶魔猎人，别说跑车，即便是直升机也应该会开。

　　“呃，这就是我们的战利品？”看着朱鹏手上提着的心脏与胃袋，凯丽有些压不住恶心的问道。

　　“心脏可以用来做强化药剂，这个胃更不得了，憎恶的胃是用来制作储物装备的极好主材。”上车拿袋子将这两个东西装上，车是偷来的，虽然并不觉得不好意思，但给人弄得血淋淋的总是不好，万一还回去后人家因此报警，多少也算是件麻烦。

　　下一刻，凯丽开车远远飙走，那腥红色的跑车于烈火燃烧的夜色下恍若一抹魅影。

　　大概在十分钟之后，夜宴中那名女巫师来到战场的遗迹处，她伸手在陷坑当中轻拎残余的碎肉，甚至还在鼻下轻轻闻嗅。

　　“教科书般的技剑术碾压血防流，从开始到结束他连动作错误都没有，真是厉害得让人……亢奋啊。”女巫的背后走出一名双手双持重板斧的壮汉，他浓密的发辫绑束着，整个人都透出一股令人望而生畏的彪悍意味。

　　除了受雇佣者彼此之间的相互窥探外，这里发生的战况同时也通过超远程监控系统同步传递到鲁达家的府邸，卡罗琳·鲁达可以说是监视着所有受邀请者的动向，没办法，这决定着鲁达家未来的命运，由不得她不全心投入。

　　“小姐，老爷现在恐怕已经找到密典，地宫中的邪魔数量陡增，家族的守卫部队已经快要顶不住了。”光头的老管家在卡罗琳身旁轻声提醒，然而得到的却是女当家始终不变的坚决。

　　“如果不能杀掉父亲，就算守住了寒雾都又如何？这是我族每一代必将面临的天命，继续按原计划进行吧。”

　　与此同时的，腥红跑车之上的朱鹏在后座上思索着，他突然睁开双眼，同时开口道：“凯丽，你觉得鲁达家邀请来的这五个人，有什么共同点？”

　　“……一位亚马逊大姐，一位女巫，一名好像很厉害的野蛮人，还有一个是铁狼佣兵团的执剑法师，共同点……没有吧？这些人从世界的各个地方来，他们之间，哦，对了，他们好像都年纪不太大，尤其是学长您，更是圣山修道院的应届毕业生。”

　　“聪明，即便是那位年纪最大的铁狼佣兵团执剑法师，他也不过才刚刚岁至中年而已，看着比较老只是长相老成，以寒雾都鲁达家的势力，甩出六千万金钞不说请来五位传奇，请来一两位传奇，三四位三阶巅峰的老辣猎魔人应该是没有问题的，但卡罗琳小姐偏偏花大价钱雇佣我们这些新人，这是为什么？”朱鹏伸手轻蹭自己的鼻尖，眼神中已然渐渐现出明悟之色。

　　“学长，我想不出来，卡罗琳小姐为什么会放着更好的不去请，反而请我们这些猎魔界的新人。”凯丽思索片刻后，有些想不通的摇头言道。

　　“因为初生牛犊不畏虎，因为老资格的恶魔猎人清楚她家的底子，卡罗琳她根本就请不到，因为这些，因此……凯丽，转向去灰巷，有些事情不得不问个清楚。”

　　当朱鹏带着凯丽再一次走入法克姆小屋时，老地精莫奈的眼神中闪过一抹诧异与不悦，没人喜欢被敲骨吸髓反复利用，没人喜欢受自己恩惠者贪婪无度，永无满足。

　　“莫奈，这个憎恶的胃袋送给你，这颗心脏你给我换几瓶强化药剂，换几瓶随你给，我这次来不是过来占你便宜的。”言说的同时，朱鹏将自己手上布袋子丢掷给老地精，莫奈·法克姆无论怎么说都是个商人，在看到袋子里的东西的确够自己挣一大笔后，它的神色因此缓和了许多。

　　“还有什么事？你过来一趟不可能是单纯为了让我赚上一笔吧？”

　　“向你打听点情报。”

　　“如果是特别机密的情报，也是非常贵的，只凭你袋子里的这点东西，我担心你付不起价。”说着，莫奈举了举袋子。一位成功的商人必然要尊重自己的财富，一位成功的商人往往是不肯随意施舍的，因为那不符合其脑海中的思维模式，哪怕，莫奈仅仅只剩下不到五年的命了。

　　“是关于鲁达家的，应该并不是什么机密的情报，因为老一辈恶魔猎人知道此事的似乎不少。”

　　“你受雇佣了？”朱鹏的话语还没有说完，老地精莫奈就已然这样言道。

　　“目前是任务的测试阶段，但如果搞不清楚到底是怎么回事，我想鲁达家真正的主线任务我也并不会接受。”

　　“聪明的选择。”

　　“法克姆先生，我家的私事，可否让我自行陈述？就不劳您对此负责了。”轻脆的话语声，突然间就插入到朱鹏与老地精的对话当中，朱鹏与凯丽回身，只见这次任务的大金主，鲁达家的女当家卡罗琳已然带着自己的管家与一众侍卫，堵在门口处。

　　“卡罗琳·鲁达小姐，这里是灰巷，不是你的寒雾都，你脚下踩着的是我的法克姆小屋，愿意呆就呆，不愿意呆就出去，鲁达家那难堪的威风，还撒不到我这里。”老地精莫奈这般剥皮拆骨的一番话，直接就让卡罗琳色变，她怎么也没想到灰巷当中一向和气生财的异类大法师今天会为一个刚认识不久，在超自然世界毫无根基的人与自己为难。

　　身后的光头管家踏前一步，却被卡罗琳伸手挡下了。管家是自己最后最大的倚仗，不可以让他和实力不明的莫奈·法克姆真的交手，尤其还是在如此危机的关头，为了鲁达家的颜面。

　　“事情的脉络其实非常清晰简单，鲁达家的祖上是一位顶级猎魔人，他在一次任务中封印了一名极为强大的邪魔，并且以一种奇妙的法术引导它的力量，让鲁达家可以永世昌盛。”

　　“……看来，问题似乎就出现在那头邪魔身上？”朱鹏适时的言道一句，让老地精莫奈更有讲述下去的兴趣。

　　“没错，对于法术，对于契约的应用，邪魔的造诣明显更加精湛，在鲁达家那位先祖死去后，他的灵魂被拽住了封印内……那道法术契约的确是让鲁达永世昌盛，他们甚至以此为基础建立起海岛之国，寒雾之都，但每一位鲁达家血脉的传承者，他的灵魂都会被拽入封印中加固封印，同时也是同那名邪魔永世纠缠。”

　　“那卡罗琳小姐雇佣我们来的目的是什么？是邀请我们彻底解决掉那头邪魔吗？”凯丽也按捺不住心中的好奇，这样问道。

　　“别太看得起自己了，我不觉得鲁达家那位强大先祖搞不定的存在，我们现在可以搞定。”朱鹏敲了一下身旁女孩的头，这样言道。

　　“当年鲁达家的先祖封印那名邪魔时，五人的传奇恶魔猎人小队，最后死得只剩下我家先祖，最后还杀不死邪魔，只能勉强完成封印。”卡罗琳这样插入一句，凯丽有些悻悻得不说话了。

　　“那你雇佣我们来的目的又是什么？”

　　“……杀掉我父亲，他想解开封印，让自己的灵魂不再在死后与邪魔永世纠缠。”可以看得出，卡罗琳在说出这样一番话时，她是下了很大的决心的，话音一落，房间里都是一静，那毕竟是要干掉自己的老爹啊。

　　“父亲原本也是一个坚定的守护封印者，毕竟没人知道那个邪魔一旦解脱它到底会做什么，我鲁达家封印了它千年岁月，还有这寒雾都，还有这个国家，一切的一切都很有可能被完全毁掉。但自从两年前父亲检查出脑癌之后一切就都变了，他越来越怕死，更怕死后会与那可怕的邪魔永世厮杀，因此在半年前父亲冲入了家族世代镇守的地宫，自那之后地宫深处就不断涌出各式各样的怪物，作为鲁达家的当代家主，我必须要阻止他，哪怕他是我的父亲。”卡罗琳·鲁达的目光渐渐越来越坚定并且冷硬。

　　话语说到这里时，条理脉络渐渐就变得很清晰了。

　　难怪鲁达家无法请来传奇大佬，或者老资格的恶魔猎人，这种当代家主干翻上代家主的事，这种子女要弄死老子的事，无论完成完不成，都很容易里外不讨好，尤其鲁达家的这件事水还这样深，任务完成干翻当代家主的父亲，任务完不成被封印千年都还没死的邪魔现世，这绝对是S级任务的评级，不但错综复杂，并且一旦失手就是灭国级别的大灾难。

　　……

　　“维西先生，地狱厨房是一个A级任务，探明鲁达家主线任务是第二个A级任务，作为鲁达家的家主我已经充分认可您的实力，如果您还愿意继续参加这个任务，那么十二天后我在鲁达家恭迎您的大驾，如果您不愿意再继续……之前的报酬依然有效，两千万很快就会打到您的卡上。”说着，卡罗琳转身离去，底都已经被莫奈扒干净了，再不走就有些自取其辱的意思了。

　　当天，告别了法克姆小屋的老地精莫奈，朱鹏与凯丽返回宾馆。卡罗琳说话很算数，两千万很快就打到账上，凯丽可以分到其中四成八百万，朱鹏也并没有扣掉她身上的装备钱，直接就把钱给女孩转了过去，他此时此刻更忙于考虑是否参加鲁达家的主线任务，收益大的事往往就风险也大，反过来往往也如此，如果海岛之国将会覆灭，却因为朱鹏的出手干预而力挽狂澜，这样拨动命运之弦获得的命运之力将会异常丰沛。

　　但若是失手死在这里，弹回主世界，那么就只有期待夏洛特已经锁定该世界座标了，不然就血本无归白忙一场。

　　在朱鹏思索时，房间的门“咚咚咚”得敲响，朱鹏只听这声音与节奏就知道是凯丽，这个笨蛋小奶牛平常连敲门的节奏都是没有变化的，若非做其它事时还算是心思灵动，早就不会再带在身边了。

　　“咚咚咚”凯丽又敲了一遍房门。

　　“呼……等一等，我过来了。”因为时间充裕略有些举棋不定的朱鹏因为反复的推衍揣摩，多少有些思绪浑浊，他走过去打开房门，却愣了一下，下一刻伴随着一股香风一对凶器撞在了朱鹏怀中。

　　“维西学长，我想来想去也不觉得自己哪里值八百万，跟在您身边即学东西又给您添麻烦，然而你还给我这么多的钱……我不是说自己值八百万，但是，但是迪兰学姐说的也对，我除了这对下流的，也没有其它能让您中意的地方了。”说着，凯丽还按照自己刚刚上网查阅的技巧，伸出粉色的舌头轻舔朱鹏的左耳，那一瞬间生涩与魅惑，令已然久不食肉味的朱鹏周身气血一时焚沸。

　　顶级包厢的浴室很大，金碧辉煌的同时四处还布满明镜以增添情趣，凯丽被扔到浴池里，然后被朱鹏按着脑袋洗掉脸上画着的浓妆，她长这么大就没用过化妆品，这次为“报恩”真的是不惜本钱的往自己脸上抹了半斤，朱鹏这么大胆子在开门的瞬间也被吓到了，若非目光下移从那鲜明的第二性征上认出自己助手的身份，真的是一记天堂之拳就轰出去了。

　　“你大半夜的不好好睡觉，学人家肉偿报恩，报恩就报恩吧，学人家画浓妆差点把老子心脏病吓出来，你也算是有本事，我看过那么多怪物图鉴，论惊悚程度你是第一啊，你以后给我打辅助的时候就画这种浓妆，我保证对手见到你第一个反应就是躲！”

　　“呜呜……深长，筷憋丝了。”被朱鹏按着头浸泡在浴池中，在朱鹏松手后穿着一身纱衣的凯丽猛地站起，一时间，整个房间都是年轻女孩那曼妙的曲线，充满胶原蛋白的晶莹肌肤。

　　看着眼前，四面镜中映照的景色，朱鹏刚刚强压下去的心火，又一次猛烈起来。


第二十一章 大梦缠绵，初生之牛

　　那恍若地狱深处无尽血海般辽阔，沸腾翻滚的意识海最深处，三张卡牌此消彼长轮回往复，它们恍若光色不同的旭日般高高在上、永凌世间。

　　代号“炎黄”的异位面。

　　舰炮不断轰鸣，火光喷吐不休，天空中漂浮着巨大钢铁堡垒，无穷无尽的灵魂奴隶军团涌出，与翱翔于天际的战机纠缠厮杀。远处的浓烈硝烟点缀着如此寂寥的世界，如同画笔一般，描绘出一条崎岖蜿蜒的线。

　　魔导升降机中，跃下一名名年轻而决然的持剑身影，他们带着最坚定的意志、最炽烈情感扑向瞄准的对手，纵然被乱剑分尸，纵然被炮火击杀，却没有人因此后退哪怕一步。

　　他们都是最好的少年，一个种族最值得保护元气，此时此刻却如最廉价的炮灰一样被疯狂得燃烧殆尽。

　　眼前凌乱厮杀，身上纵横交错的伤疤，炮火就在身旁炸裂，护身斗气越强悍的，生存几率就越大一些，但没有人敢说自己就一定能够活下去，尤其是双方两边的炮火已经是不分敌我的轰炸，都要在最短的时间内最大的程度减少对方有生力量，在最大程度上去支援其它角落。

　　混乱的记忆，近死的恐惧侵蚀着大脑，歇斯底里的疯狂终究会如潮消退，当手持双剑茫然注视着荒芜的战场，能够见到的就仅仅只有自己兄弟与敌人纠缠死去的尸体。

　　呼唤和平的声音，永远如此软弱无力。

　　一名长发黑袍，神情淡然的男子倒拖着自己的黝黑沉重、布满交错倒齿的长刀走向面前黑压压一片的敌人，他本是最不应该战死的人，只要他自己不想死，这个世界就没有人能杀得掉他，他本应该永远活下去。

　　然而，他却选择主动走向死亡。

　　“杰儿，我教你兵书，教你刀法，教你做人，不是为了让你来战场上救你爹的……”

　　“如果连自己的父亲都救不了，我为什么要跟你学兵书，学刀法，学做人？”

　　当这对父子死去的那一刻，两者双方不死不休的厮杀已然再无法挽回。如果一个民族伟大的标志就是忘记自己的英雄，那我炎黄宁可永世沉沦！

　　万剑加于身躯，血水流干，伤痛累累，忏悔的眼泪在慢慢蒸发。

　　“失去的东西不会再回来，我们都已经回不去了……”

　　“我不信，我不信这漫漫世间辽阔星海，就没有我族容身之地！”不能退也无法后退，因为后退，就意味着至今为止那豁上自己性命，那无数人为之豁上性命，拼死一般的努力都被否定了。

　　“明明已经放弃了，为什么要再一次站起来？”双拳之上冰炎纠缠，注视面前的对手如是言道。

　　“我必须要赢，不管对手是谁，不管对手是什么？我都必须要赢！”爬起来，仰头，嘶吼，挥拳，在死之前，我不会放弃。

　　“抱歉，我也有不能输的理由。无论如何，我都要赢！”

　　“即便伤害别人也在所不惜？”

　　“在所不惜！”

　　“即便夺去性命也在所不惜？”

　　“在所不惜！”

　　“我们前行至今，是为了成为让自己骄傲的人……”

　　……

　　“啊……呼呼呼……”猛地于宽大柔软的床铺上坐起，在那柔腻滑嫩的纠缠当中起身，男子的眼中尽是梦境里闪烁的画面，然而，丹师无梦，尤其是在地球进入高魔位面，后巫师时代之后。

　　肌肤白里透红，如凝结牛奶一般，略有些微胖的凯丽赤裸着娇躯躺在自己身旁，从浴室到床前，一件件衣物甚至是布料碎片散落一地，理所当然的，行到那洁白宽敞的大床之后，两人身上已然是不着寸缕了。

　　男人在品尝过女色之前，和品尝过女色之后是截然不同的两种状态，就像幼狮尝过血肉的滋味一样，朱鹏作为人类男性又不像精灵族般有着强烈的精神洁癖……无可否认，甚至无需讳言的，男人沸腾的欲望比厕所更加污秽。

　　（刚刚那个梦，呼，不会是出轨后担心被夏洛特提着剑砍，才做的吧？不然来到这个世界也有许多年了，怎么一做错事就……）虽然如是心语，但事实上朱鹏还是将脑海中还记忆的梦境碎片存储入记忆图书馆中，打算日后慢慢的分析消化，梦境，本身即是人对于事物变化产生的一种应激直觉。

　　“维西，怎么起得这么早吗？”身后传来甜腻犹如蜜糖般的少妇低语，伴随着的还有美好触感难以描述的强大压迫感。

　　在凯丽来说，维西学长这种突然惊醒的姿态算是一种常态，事实上百分之七十以上的猎魔人都会有这种症状，毕竟行走于生死之间，长年与各类妖魔打交道，心理负荷巨大才是正常的。维西学长再怎么强壮、强悍、坚硬，他毕竟也只是一个人而已。

　　身后的尤物，让本来还有些愧疚的朱鹏小腹处又一次燃起炽热火焰，武人体魄强悍欲望本就强烈，只是意志力更加强悍可以强压而已，但对于身后的金发女郎朱鹏无需压制，肆意予取予求即可。

　　“唉，学长，别再来了……您让我休息呜呜！”

　　大床四周的围帘拂动，吱然作响，又是无比糜烂的一天。在最浓情时，凯丽红红着巴掌小脸凑到男子耳旁轻轻言道：“学长，凯丽爱你，好爱你，让我跟着您好吗？只要让我跟着你就好……”

　　十二天后，鲁达家的大宅，依然是那一晚夜宴的房间。

　　一身传奇阶魔皮甲胄的鲁达家当代家主卡罗琳缓缓地转过身，看到的却是自己邀请的五名恶魔猎人全部到场了，初生牛犊不畏虎。

　　“多谢诸位的信任，只要任务顺利，鲁达家积累至今的宝藏随各位取用，在未来十年纯收益的百分之二十也将送给各位。”卡罗琳有满意的理由，因为五名新锐恶魔猎人每一位都到场了，哪怕已经很清楚此行危险性的维西。

　　“不过，维西大人的女助手似乎没跟在身边啊？”

　　“明知道此行要死上很多人，我傻啊？还拉着亲近的人去？”在正式进入任务之前，卡罗琳来到周身重甲背负武器的朱鹏身旁轻笑言道，却被朱鹏毫不犹豫的顶了回去。

　　在昨夜，朱鹏施展精湛技术榨干凯丽最后一分精力，她现在应该还侧身蜷缩在床上呼呼酣睡，等她醒来时，鲁达家的主线任务早就开启了，她也无法再追上来……至于永远把你带在身边的承诺，男人在床上说的话要是可以相信，母猪都会上树了。

　　执行这次任务的不仅仅是恶魔猎人五人组，卡罗琳·鲁达以及她的光头管家，同时还有卡罗琳花重金雇佣来的雇佣兵小队，五十人一组由一位极为精悍的女性雇佣兵统领，无需怀疑，这就是减少恶魔猎人体能精力消耗，特意雇佣来的炮灰团，哪怕他们手中拿的全部都是各类特制的猎魔武器。

　　“在心性上不会有问题吗？普通人面对恶魔、不死生物，心理障碍是首先要过的一关吧？”

　　“应该问题不大，他们都是身经百战的精锐雇佣兵，身体与意志力不会比圣山修道院的应届毕业生差，更何况我们的契约就仅仅只是让他们帮我们打通地下宫室，抵达虚空迷锁后就要靠我们自己了。”在鲁达家的大宅下面，是一处建筑规模极为庞大的地下建筑群，或者说这几乎是世家豪门的标配，没有几条密道，几处暗阁，地下藏宝库，如何称得上是悠久豪奢的名门？

　　只是鲁达家的地宫建筑群，在这个时候已经被数量众多的邪魔、不死生物盘踞了，在卡罗琳的父亲拉斐尔·鲁达被邪魔意志污染黑化之后，他打开了地宫最深处的虚空迷锁通道，在其中举行黑暗弥撒着手破除封印，伴随着封印缺口的渐渐变大，地宫当中各式各样的魔物就自然滋生，它们甚至闻嗅着活人的气息反向往上冲，这段时间鲁达家仅仅只是抵挡魔物的逆冲就已然耗尽精锐，不然卡罗琳也不至于在这样要命的事情上雇佣外来雇佣兵。

　　身经百战的外来雇佣兵团队还是非常精锐的，有他们的存在在任务的初期朱鹏等人就没怎么出手，他们手持的突击步枪开火后，里面打出的全部都是特制的银质的子弹，即便面对正常而言普通人几乎无法对付的幽魂，这些准备充分的雇佣兵也准备了口径极大的火焰喷射器，钢铁枪管周围一枚枚符文镶嵌拓印，那喷出的火焰甚至都带着隐隐的白光。

　　当然，这样搞出来的非正规猎魔人部队，作战就是烧钱，灵活性差且极吃后勤，富可敌国的鲁达家搞出这样一支部队，暗地里都要呕血三升，若非是关乎着整个家族的生死存亡，根本不可能这样搞。

　　在随队的突进中，朱鹏不时发现鲁达家惨死的私兵，这些能够被发现尸体的都是相对极少数，绝大部分私兵的尸体都分裂成幽魂、尸怪、骷髅兵一类的东西，并且随着任务的进程，原本保持破竹之势的雇佣兵团开始死人了。

　　一头冰蓝色的幽魂透过墙壁，直接就附在一名进行战术规避的雇佣战士身上，这名雇佣战士身上并没有超自然能量，意志似乎也存在破绽，几乎瞬间双眼之中黑暗扩散，被控制住身躯，他直接持枪向众人扫射，猝不及防的雇佣兵战士不少直接就被扫倒了。

　　卡罗琳这娘们的话里果然有着水分，圣山修道院应届毕业生每一名都是受过专项心灵防御术培训的，而普通的大兵则不同，他们的心灵破绽甚至可能比普通人更严重，并且毫无防护经验。

　　众人之中对此应变最快的就是卡罗琳·鲁达，两支魔力灵光萦绕的手枪落在她的手中，数枪点射那名被附身的战士瞬间就被她击毙了，其实比她反应更快的是那名野蛮人以及朱鹏，只是他们两个都没有出手……卡罗琳是雇佣者兼女主人，她出手干掉已方出问题的队员没问题，朱鹏与野蛮人杜尔克若是出手的话，很容易就搞出更为麻烦的内部间隙，人际裂缝。

　　“别再歇着了，适当出手就当是热身好了，若是这些战士们士气崩溃，我们将要面对的局面将会更加棘手。”言语的同时，朱鹏脚下有符文魔阵扩散变幻，他恐怕是整个队伍中最适合打团战的，当然，符文魔阵的选择、应变、扩散魔阵增幅队伍的力量消耗，这些也都是极为考验圣骑士职业者自身素质的。

　　冰蓝色的幽魂、体型庞大的缝合巨兽、行尸、乃至于最为恐怖的骷髅法师，骷髅箭手集群，这些邪魔充斥着地下宫殿，令队伍前行的每一步都浸透着鲜血。

　　……

　　疯狂涌来的咆哮尸群，演绎出魔幻版的生化危机，为什么是魔幻版的？

　　因为这群丧尸除了悍不畏死的扑咬外还拥有各种法术能力，打到承载上限后还能自爆，比常规的生化危机自然要难打N多倍。

　　枪械鸣响之声不绝，那位女性雇佣兵首领的指令声就未断过，各种战术队形不断调整交错着火力网以应对来自各个角度的袭击，有人不时投掷出榴弹，里面居然填满镀银铁片，杀伤力颇为不俗。

　　然而尸群当中还同时走出一头头两米多高的缝合巨兽，它们胖大滚圆，在朱鹏看来有些萌态可拘的味道，然而左手持着钉锤，右手不时就拽起某一头行尸抛砸过来，这些行尸可没有什么尸权意识，被当作武器砸倒一名雇佣兵战士依然忠心耿耿、尽职尽责地猛咬，在那名雇佣兵战士快支撑不住时，锋利的剑器陡然从行尸的嘴里刺出剑尖。

　　朱鹏一甩手臂将那头已被击杀的行尸整个抡起，抛砸入汹涌而来的尸群当中。

　　“谢谢您！”

　　“不再倒下就是对我最大的感谢，另外处理一下自己的伤口，这些丧尸虽然没有把你变为同类的感染性尸毒，但你如果因此死掉就不一定了。”话音刚落朱鹏就已然左手持盾右手持剑扑杀于战场的另一处。

　　他的大局观出色无比，无论是扑杀魔物亦或者是救人，都往往做出最有利于团队的选择，因为其精彩绝伦的表现，整支队伍才没有出现大的人员伤亡，不然实际上卡罗琳雇佣来的这支队伍，此时此刻应该减员过半了，根本就支撑不到走入地下宫室最底层。

　　除朱鹏以外，其它恶魔猎人也各自出手了，超自然势力铁狼佣兵团的那名执剑法师右手用剑，左手之上雷霆纠缠，剑法合一配合着独特步法，打出的杀伤输出颇为可观。

　　野蛮人杜尔克与朱鹏一般维护着队伍，只是不同于朱鹏站在队伍的核心处四面扑杀救火，统治战场。

　　杜尔克双手持斧只站在队伍的战斗第一线，他不时一个大跳跃入魔怪群中开大旋风，不时就被自己人的子弹误伤，不过传奇野蛮人皮糙肉厚，强悍的就是体魄，再加上他自己的装备也够好，只是哇哇怪叫却也并没有受什么伤，或者说，对于野蛮人而言，受伤才是一场战斗真正开始。

　　亚马逊彪悍的平胸女射手与白脸鹰钩鼻的女巫师在有足够炮灰的战场上都表现得游刃有余，尤其是那名女巫师，火墙术修得非常精湛，各种细节应用令她的总体输出几乎比得上这支雇佣兵团队的七成火力。

　　比较奇特的反而是大金主卡罗琳·鲁达，她同时使用双枪与一支双手大剑作战，枪法华丽剑法眩目，但到目前为止朱鹏硬没看出她修得到底是什么职业，当然也可能是恶魔猎人世家的某种隐藏职业，甚至可能有极高的血统要求。

　　她身旁的光头管家名为班达，则直接使用自己的双拳作战，他明显拥有控制自身肌肉的异能，再加上卓越的武技拳术，这个家伙明显也是传奇阶位的强者，只是倾向性过于偏向物理伤害。

　　“唉，可惜家族传承的宝库秘印被我父亲拿走了，不然我先打开宝库让各位挑选一下装备，大家这次任务的成功率又能提高，像卓娅女士您若是有一支更强一些的魔杖，现在都有可能施展火陨石了吧？”

　　“让她在地宫里施火陨石，卡罗琳小姐你是打算把我们都埋在这里吗？”虽然雇佣兵团队不断有死伤者出现，但对于恶魔猎人而言这种程度的死伤还是可以接受的，毕竟眼前地宫当中魔雾翻腾，即便是来同等数量的恶魔猎人，也未必就比这些雇佣兵战士做得更好了。

　　当然，按照超自然世界的规则，像这种等级的魔窟，往往先是由几名传奇职业者联手清一遍，然后再由低阶猎魔人过来打扫手尾的，一般不会用这种拿人命硬往里填的战术。

　　团队当中甚至还有随行的兼职牧师，他会在战士死后迅速的往其尸身上浇洒圣水并完成基础祷告，这样短时间内这名死去战士再发生魔化起尸的可能性就非常低了。

　　在来到一处相对狭小的房间时，队伍的前进遇到了麻烦，里面不仅仅堵着一群行尸，并且房间里还有三名骷髅法师各自占据着死角位置，它们扬手掀起的叠加火风暴，房间里的魔物们是不知道躲的，但活人却不可能做到如它们一般生死无畏，硬冲了几次，但都被打回来并且损失不轻。

　　“我来吧，虽然会受些伤但应该不至于过多的影响战力。”杜尔克踏前一步这样言道，那房间里的魔物引是引不出来的，骷髅法师算是高智商类型的魔物，虽然相对其它魔物来说，但它们已然本能的知道把下属约束在房间里更有利于已方作战。

　　“圣光手雷还剩下多少，一口气扔进去足够炸散魔群吗？”

　　“剩下的已经不多了，虽然是满额配置，但一路上战斗烈度实在太高，手雷的使用根本就没间断过。”在卡罗琳与女雇佣兵首领的交谈时，朱鹏主动上前一步开口言道：“我和杜尔克一起上吧，我与他一同出手，再加上圣光手雷开道，应该可以强行撕开一条口子。”

　　在最后决战之前，已方消耗的战力越少越好，尤其是现在队伍里仅仅只有两名传奇，一名是野蛮人杜尔克，一名是光头老管家班达，甚至朱鹏都不算是传奇，他对于低阶存在并没有碾压性优势，只是单挑的话一般传奇打不过他而已。

　　“一会冲进去后，自己注意防御，我就不开抗火符文了。”

　　“那你开什么？”杜尔克一愣时，队伍中残余不多的圣光手雷就已然投入房间当中，轰然的爆响，下一刻杜尔克看到那名圣骑士双手持着一柄宽厚附魔大剑，脚下踏着泛着白光的符文闪电一般猛冲进去。

　　朱鹏冲入房间当中于尸群因圣光手雷而混乱的瞬间一跃而起，他挥拳虚击一记，一颗跃动着闪电雷霆的圣光之拳轰击向刚刚开始施法的骷髅法师。

　　在打出一记天堂之拳后，朱鹏根本就不理会战果如何，而是双手持剑向另一名骷髅法师径直冲杀，他双手长剑之上虚化着一柄纯白色的锤头，这是圣骑士纯以圣力施展的祝福之锤，对于不死生物产生多倍打击，在尸群之中施展几乎有横扫千军一般的效果。

　　而在这一刻慢了一步的杜尔克才堪堪冲进来，在看到朱鹏的生猛表现后这名野蛮人也瞬间领悟了作战思路，他双手抡斧周身肌肉奋起如同一道旋风般冲杀向最后一名骷髅法师，在这个时候第一名骷髅法师已经被朱鹏的天堂之拳直接打爆了。事实上，即便是朱鹏自己也没想到效果会这样好，他只打算制止其施法集火而已，却还是低估了天堂之拳针对负能量生物的巨大杀伤力。

　　当两名恶魔猎人分头向两名骷髅法师突进时，房间角落里的两名骷髅法师都愣了一下，然后更高的智能让它们更愿意施法攻击靠自己近些的敌人。

　　然而，这种选择就令最让人忌惮的火焰漩涡集火效应被破除了，朱鹏与杜尔克的突进速度都实在足够快，两人在尸群中的突进速度已经超出一个火焰漩涡的总体覆盖范围。

　　同时后面的大部队抓住机会开始跟近，这个时候骷髅法师又集火在门口覆盖杀伤大部队，接着雇佣兵又早有准备的迅速后撤，当朱鹏与杜尔克分别杀到骷髅法师的近前时，他们又一次再冲进来。

　　当清杀光房间里的所有魔怪，找到朱鹏与杜尔克两人时，这两个家伙已然各自靠在墙角里气喘如牛，朱鹏还好些，全身铁甲又有塔盾护体，杜尔克这个家伙则浑身是伤，当然他的四周也倒满了怪物的尸体。

　　“T老祖母的，算错了。还好是你小子先一步冲进来，不然我今天就交代在这里了，谁想到尸群里居然隐藏着两具变异行尸。”

　　“你不用感谢我……本来有一具变异行尸是先过来找我的，但看我竖盾防御它也没过多纠缠，于是就去找你了。”

　　“……你怎么不帮忙缠着它点，我差点被那头冰尸弄死！”

　　“你不是说顶多轻伤吗？我看你那么自信以为没问题的。”队伍里的圣骑士恐怕真的是很难和野蛮人处理好关系，因为这两个职业相性就彼此冲突。

　　大略修整了一段时间，然后队伍通过螺旋阶梯继续向下行走，在地宫的最深处还遭遇一头缝合怪之王，这个大家伙真的是大腿比普通人腰都粗，周身肌肤血红，恐怖无比，怪力无穷，而这次朱鹏没打算再出风头，面对这样的大号目标，是亚马逊与巫师尽情表演的时间。

　　朱鹏则是以各种符文魔阵能力辅助着雇佣兵队伍，因为激烈的战斗，许多战士的弹药都已经打光了，银质子弹，破魔武器，这一类东西哪怕在鲁达家也不会有多少，也就是说他们这一次下来后根本就得不到后续的补给，只能就地捡起一些古武器取代枪械。

　　而在这种情况下，朱鹏的符文魔阵增幅效果就越见重要了，没有他符文魔阵的攻防转换，这些近战能力受训不足的雇佣兵战士根本就无法抵御疯狂的魔怪群扑杀。

　　雇佣兵战士当然是不可能挡得住缝合怪之王的，别说已然缺乏枪弹火力不足，即便火力依然十足，一般破魔武器打出的银质子弹对它而言，也仅仅是堪堪破防而已。

　　平胸的亚马逊女射手与鹰钩鼻的女巫师于两个点围绕着缝合怪之王攻击，她们两个的攻击都生猛彪悍无比，恐怖的杀伤力在短时间内就将对手打成燃烧状的火炬，然而缝合怪之王的生命气血太过悠长了，他依然是提着大棒追着两人打，身高体壮看似迟钝缓慢，实则步子极大移动速度极快，地宫最底层虽然较为宽敞，但四面还有小怪纠缠根本不可能放风筝放死对方，让雇佣兵战士去挡根本就是谋杀，一名躲闪不及的雇佣兵战士直接被缝合怪之王一棒抡飞，尸体都找不到了，挨棒的瞬间只能见凭空爆出一抹血影！

　　“生命抽取能力，告诉雇佣兵们都躲远点，他们靠过去就是送菜而已。”有了朱鹏这句话背锅，四周的雇佣兵战士躲得更远了，光头老管家捏了捏拳头本打算上去，却被卡罗琳拉住，双方都是肌肉爆钢流，硬打硬磕拼起来，对管家的体魄也将是极大的负荷。

　　在这个时候，众人已然可以隐隐看到地宫深处那幽蓝带紫的空间门了，穿过它就距离卡罗琳的父亲不远了，只是缝合怪之王如同一座小山般挡在那里，尽管已然被亚马逊与女巫攻击一段时间，但看它龙精虎猛之势，恐怕反而是亚马逊与女巫先受不了，只要被其一棍扫到，这两者都是被秒杀的份。

　　“我来吧，总不能被堵在这里。”铁狼佣兵团的中年执剑法师咬牙言道，见此，卡罗琳极为感激得道：“多谢您全力相助，此次任务后您女儿的病就包在我身上，鲁达家还存续一日，就一定会让小埃琳健健康康的长大。”

　　卡罗琳的话语让中年剑法师的脸膛胀红，下一刻他就咆哮一声冲了上去。

　　“什么病啊？一千万金钞都治不好？”将脚下的符文魔阵切换为活力符文，辅助中年剑法师的身形步法更迅捷灵活一些，同时朱鹏有些好奇地问道。

　　“一种很罕见的先天不足遗传病，以目前的医疗水平根本就治不好，只是拿延命的魔药拖着而已，够他女儿活十年的，但还远远不够……”在两人低语时，意外发生了，本来已然凭借剑法双修能力稳稳纠缠住缝合怪之王的剑法师，突然间身形一僵，下一刻他整个人都被那击破空气的巨棒打成血影。

　　“震波？”旁人看不出来，然而朱鹏、伤势尚未恢复的杜尔克，以及光头老管家班达，他们三人怎么可能看不出来，在刚刚那一瞬间缝合怪之王周围有隐约的震荡波扩散，而就是这震荡波令铁狼佣兵团的执剑法师身形僵窒，下一刻躲无可躲的被一棍击杀。

　　然而这还并不算完，缝合怪之王先是双膝下蹲，下一刻它猛跃而起那庞大的身躯居然真的如飞般砸向远处角落里的女巫师，只要让这头周身烈火熊熊的巨怪找到机会，它杀女巫师也将是瞬间一套带走。

　　“我操！”

　　朱鹏脚下的活力符文瞬间转化为无限精力符文，恍若一道闪电般扑向女巫师，与他一同的还有光头老管家班达与身上伤势不轻的野蛮人杜尔克。

　　女巫师卓娅的阶位也不过堪堪三阶而已，但一个队伍里有没有一位施法者存在根本就是两回事，只要一线挡得住，施法者稍弱一点最终也能打出极高伤害，但如果根本就没有施法者，一线再能打、能挡也没有意义了。


第二十二章 光明虚丹，堕落天使

　　寒雾都地下宫室，底层。

　　缝合怪之王那庞大肥硕的身躯猛地高高跃起，呼啸着砸落而下，周身肉浪为之翻滚，空气为之爆裂。

　　想要后发先至地扑到女巫卓娅身旁帮她硬接下这雷霆一击，是根本没人能做到的，至少，在场没有人能够做到。

　　朱鹏开着无限精力符文全速扑到相对近处，然后他双眼闭合单手凌空虚按向女巫卓娅，在这个时候卓娅周身围绕着碎冰甲正在快步规避，作为近年来最出色的实战流女巫之一她的反应速度极快，手中魔杖几个虚划间，其身形就已然闪烁一下，瞬间传送到较远处。

　　只是女巫的“传送”法术作用范围并不远，或者说卓娅的此项法术等级并不高，因此女巫卓娅只是脱离了缝合怪之王砸落的范围，却并没有脱离出对方大棒挥舞的范畴，而在这个时候朱鹏虚按的手掌在其身上作用出活力符文效果，这道突如其来的加持力令卓娅的移动速度不科学得加快近倍，那呼啸扫来的石棱棒硬是紧贴着她的面颊未能砸实，碎冰甲却是被一击而破了。

　　近前一步，一棒失手的缝合怪之王刚刚打算砸出追杀的第二棒时，传奇野蛮人杜尔克已然咆哮一声猛然跃起，他居然凭借传奇阶的野蛮人弹跳力直接跃到缝合怪之王的肩膀上挥斧作战，肆意砍杀。

　　有这接二连三的耽搁，鲁达家的管家班达总算成功冲到女巫卓娅身前，这样这个输出位总算安全了，班达尤其擅长防守型对抗拳术，也不知道是不是因为需要保护鲁达家历任家主，这项工作需要导致的。

　　亚马逊弓箭手歌莉亚在这个时候也出现在班达的身后，因为班达挡在前面因此她可以尽情的施展大威力箭术，而不用像刚刚那样担心过高的输出吸引缝合怪之王过多的注意。

　　一支支挟带着巨大力道的箭支急旋射出，点射在缝合怪之王身躯上恍若火箭炮、穿甲弹般撕扯下大片的血肉，那恐怖的杀伤与冲击力甚至顶得缝合怪之王的身躯向后仰退，大片大片热腾腾的血肉掉落下来，只是亚马逊弓箭手歌莉亚连射数箭之后也全身上下蒸汽升腾，明显体能消耗极巨，此时此刻她也是在凭借意志力支撑着自己。

　　而在这个时候，朱鹏已然手持双剑扑到缝合怪之王的身旁脚下与之缠战，缝合怪之王周身不时扩散开一圈汹涌如暗流一般的震波，都被朱鹏以双剑支地诡秘无比得规避过去。

　　“震波”是缝合怪之王辐射周身的一群控制技巧，可以令目标短时间内陷入硬直状态无法再闪避它的后续攻击，本身也有不俗的杀伤力并且难以躲避，然而在它发力施展的那一刻，朱鹏每每以手中双剑刺击在地面，双脚虚浮，在震波过去的下一刻双脚落地同时松开双手，那两柄长剑恍若被大锤轰击一般激烈的扭曲，但是朱鹏却没有僵直迟钝的时间，落地那一刻拔剑并退避，根本就不受对手的连击。

　　只是这种细腻到极点的近战技法，朱鹏用得，却并不是所有人都能驾驭，野蛮人杜尔克以自身能力硬扛下两轮震波后，终究还是在第三次时被控住了，缝合怪之王以左手将之拦腰抓住本想直接往嘴里塞，然而杜尔克的僵直恢复速度却极快，及时挥舞双斧挣扎给予其杀伤。

　　下一刻他“呼”得一下被缝合怪之王远远掷开，整个人扑通一下砸碎半片墙角石壁，整个人躺倒在碎石里半天爬不起来。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　巨兽狂怒的挥舞着大棒进击往身前的班达等人砸去，相比自己身下那名灵活如老鼠般的铁皮罐头，似乎还是眼前这几个家伙更容易攻击一些。

　　它这样思索也未尝不正确，但它放手不管朱鹏，朱鹏可就火力全开的肆意攻杀了，那狂舞的双剑犹如苍鹰撕裂天穹的双翼，蕴含着巨大的破坏性力道猛地落在缝合怪之王的膝上，恐怖的剑压锋芒，纠缠的破坏能量，尤其朱鹏在缝合怪之王发力挥棒的那一刻更是猛斩其着力膝盖，令其身躯重心瞬间发生前倾偏移，与其说是全力挥出一棒，莫不如说是重心失衡瞬间砸向前方。

　　“来得好！”

　　面对缝合怪之王的倾颓之势，传奇拳师班达则低吼一声，下一刻他全身肌肉膨胀，其拳锋肘枪如怒浪般冲砸向重心前倾的缝合怪之王。

　　班达的攻击自然而然规避开那已然是在乱挥的大棒，“砰”的一下直接冲击在缝合怪之王的胖脸一侧，这位老拳师这一刻也是全力出手的，缝合怪之王的胖脸在层层拳锋劲力的无限叠加下，最后砰得一下完全爆开。不仅仅是脸爆，而是那整颗的头颅都被直接打爆了，黑红色的污血喷溅班达一头一脸，而那倒地的无头尸身也在空气中快速的消融化解。

　　朱鹏在一片碎肉当中找到了缝合怪之王那只有巴掌大小的脑子，这是它的魔骸，只是现场无法转化成装备或者药剂，因此价值虽高却意义不大，由残余存活的雇佣兵带出去，鲁达家也不至于贪没恶魔猎人这点小东西，不够丢人的。

　　至此，整个地下宫室总算被打穿，少数剩下的几只零散小怪也被雇佣兵战士们联手解决了，那幽蓝带紫波纹变幻的空间传送门出现在众人眼前，好消息在于，这说明卡罗琳的父亲拉斐尔·鲁达还没有完全解开邪魔封印，坏消息在于，还没进入虚空迷锁任务挑战难度就已然如此巨大，真的走进去不知道最后活着出来的还能有几人。

　　“大家帮我一把，只要任务完成，我卡罗琳在此立誓愿与各位共享家族财富。”似乎也看出了四周同伴的犹豫心态，黑发紫眸的女家主银牙一咬，她更进一步加大自己开出的价码。

　　反正只要这次任务失败，整个海岛之国恐怕都会不复存在，因此价码上不妨抬得高些，再高一些，因为剩下多少都是赚的，并且可能是由于邪魔契约的关系，鲁达家几乎是世世代代一脉单传，因此卡罗琳·鲁达作为明面上的唯一拥有者，她还真的有拆家付账的资格。

　　（这么疯的往上累加筹码，出了这里之后这个女人要做的第一事不会就是干掉我们吧？恐怕倒也不必，若是最后剩下的没几人，再加上恶魔猎人喜欢的都是浮财……）

　　无论朱鹏亦或者众人心里是怎样想的，在残余不过半的雇佣兵战士们退出后，一行六人在略作休整后，终究还是踏入到了水波般的空间传送门中。

　　整个人瞬间处于失重状态，无上、无下、无左、无右、无空间距离感，好在这种感觉仅仅只持续一瞬而已，下一刻朱鹏与众人就落在那片实地上，展现在他们眼前的是一片恍若宇宙虚空般的奇诡空间。

　　四周一切都是一片墨一般的黑暗，类大理石质地的平板石桥就这么无依无靠的漂浮于虚空当中缓缓位移着，朱鹏以两指夹着一枚金币抛向身旁脚下的黑暗当中，金币向下坠落，直到石桥上六人穷尽目力的尽头它都没有落地，更没有回响……最好不要掉下去，不然即便是有落点也绝对足够铁人摔成小饼饼了，而更大的可能是永坠于无尽的虚空直至死亡。

　　“进都已经进来了，似乎也并没有回头路可以走，一起上吧。”在石桥的另一端，一群闻嗅到活人气息的牛头恶魔以四肢着地之姿奔跑过来，因为石桥并不是太宽敞，因此杜尔克与班达都自然而然的顶在第一线，朱鹏第二线，即是支援又做二重防护，最后则是女巫卓娅、亚马逊弓箭手歌莉亚，以及大金主卡罗琳·鲁达，她们虽然是后排，但在火力输出的总杀伤上，却未必比前排的三名男性差。

　　……

　　班达的拳术刚猛沉稳，在控制肌肉的异能作用下，他本身的武功实力被数倍的放大了，一拳一脚每一击都蕴含着巨大的破坏力，在这名赤裸上身的光头老汉拳锋下，无数牛头人身的怪物被打成纷飞碎肉。

　　然而论杀戮效率班达却终究无法和传奇野蛮人杜尔克相提并论，杜尔克有些时候甚至按捺不住自己心中沸腾的杀意，狂热的战斗意志。

　　他会疯狂咆哮着开大旋风直接往怪群里面冲，俨然如同一人形绞肉机。

　　当然像他这个年纪能够冲入三阶传奇境界几乎踏入此世顶端的野蛮人，不疯不狂也是不可能有今日的成就的，只是这样一来朱鹏就不得不在恰当的时机补上他空缺的位置。

　　朱鹏脚下始终扩散辐射的是活力符文的魔纹光环，除非在必要时才会迅速切换成其它光环状态，然后再切换回来，因为这是一场颇为漫长的追杀之旅，体能的充足、精力的充沛，决定着太多太多东西，与其相比，甚至于多受点伤反倒不算什么了。

　　虚空迷锁那一条条漂浮的石桥两端都有血红色的传送门，只是踏入其中后不知道会被传送到哪里，因此一行六人有一个更有效却也更冒险一些的位移方法，就是直接蹦过去。

　　即是字面意思上，从一处漂浮的石桥跳跃到另一处漂浮的石桥，要知道这些石桥是会自己缓慢位移的，而下方则是无尽的黑暗虚空，一旦掉落下去，无论你是什么职业、什么等阶，都是必死无疑，因此实际操作中心理消耗是非常巨大的。

　　除此之外，虚空迷锁当中的魔怪数量也异乎寻常得众多，有些时候猎魔人六人组处在石桥中央处，前后却被魔怪群围堵包围住了，这个时候要么是选择一头莽过去直接杀穿，要么分配人手同时承受两面的冲击力。

　　猎魔人六人组多数是选择直接杀穿过去，在这种时候还留手无疑是很蠢的事了，女巫卓娅施法召唤火陨石，亚马逊弓箭手歌莉亚启动牺牲之箭，甚至于卡罗琳都表现出远远比在地下宫室时更强悍的战斗实力。相形之下三名男性猎魔人却前后表现差别不大，因为远程职业者更容易留些暗手，生死一瞬的近战，若是习惯扮猪，很容易就真的被当成猪吃掉了。

　　在强大的火力压制支撑之下，从一头莽穿过去再从另一头逆向反冲，直到平推光悬浮石桥上所有魔怪后，才能略微的喘上一口气，但即便杀光悬浮石桥上所有魔怪也并不是完全安全了，因为有另外一些魔怪有些飞行能力，比如亡灵幽魂，比如元素魔蝠。

　　传奇野蛮人杜尔克与老管家班固都有些偏向纯物理杀伤，这也是低阶文明世界的一种先天局限，因此当面对成群成群涌来的亡灵幽魂时，就轮到朱鹏的祝福之锤、天堂之拳狂轰滥炸了，此类饱含高强度圣力的攻击对于负能量生命体的杀伤效果的确拔群。

　　就这样一路前行，一路传送，卡罗琳在进入虚空迷锁空间后，就对于自己的父亲产生一定程度的感应，因此她在多数情况下可以引导大家，哪怕是猜，她也猜的比大多数人更准。

　　而朱鹏在战斗同时也在解析着这个神奇无比的虚空迷锁空间，因为这实在不像是一个三阶文明体系下该有的虚空造物，若是情况允许，他真的是想停下来好好研究一下这个异度空间它到底是怎么回事。

　　然而意外，也就在看似平缓的任务推进过程中突然发生了。

　　因为在卡罗琳血脉感应的引导下，众人已经很离近拉斐尔·鲁达的施法高台，但因整个虚空迷锁的总体设计，拉斐尔·鲁达站在施法高台上能够清楚的看到猎魔人六人组到来，而朱鹏等人却看不到他。

　　拉斐尔·鲁达这家伙本身就是一位传奇大法师，虽然因为文明等级限制，他也无法压制自己的病症，但在黑化之后他不但病痛全消，并且还实力大幅精进，在这种情况下朱鹏等六人毫无防备的闯入法术射程，遭遇的结果也就可想而知了，那铺天盖地而来的法术几乎将这六人淹没掉。

　　面对咆哮的火焰风暴，四面围绕压迫的层叠电网，班达猛地跃到卡罗琳身边，双臂环抱自家小姐然后顶着法术轰炸跳跃到另一处颇远的悬浮石桥。

　　而野蛮人杜尔克则仰头嚎叫一声，下一刻他开着“狂战士”与“忍死术”能力，就冲着直觉感应的方向猛冲，野蛮人对于施法者的见解就是：冲到他身边，搞死他或者被他搞死。

　　如果杜尔克这个家伙不死在这里，他未来一定是这个世界上最巅峰的野蛮人之一，甚至有可能冲破文明界限突破到半神阶位。

　　女巫卓娅周身开着能量护盾，在四面法术的猛轰之下她的法术盾瞬间就崩溃了，这个女人惨叫一声强制执行随机传送……她的运气不大好，落点是一片虚空。

　　朱鹏猛跃起身躯滑过颇远距离将之半撞半抱的顶撞到另一条悬浮石桥上，因为距离太远甚至两人差点一同掉落入无尽虚空，然而朱鹏双眼当中一片冰冷漠然，他毫不意外的以右手抓住石桥边缘左手一抡先将凄厉惨叫的女巫卓娅扔上石桥然后整个人再顺势跃上。

　　六人中，唯独亚马逊弓箭手歌莉亚的结局并不怎么美好，她被法术包围，在确定自己逃无可逃的那一刻，这名狠辣的女战士挺身竖弓，灌入自己全身的精气神射出平生威力最大的一记牺牲之箭。

　　在这一刻拉斐尔·鲁达甚至都不在她的视野范围之内，然而这一箭远射却依然是决然出手，再下一刻她整个人就在一片电网当中被打成焦炭。

　　不是朱鹏不想救她，而是想要救她就要往电网里闯，最后的结果八成是自己重伤而歌莉亚依然身死，于是朱鹏选择去救虽然传送错误，但至少脱离法术轰炸范围的女巫卓娅，并且女巫对于接下来战斗的作用，在理论上讲是远远比亚马逊弓箭手更大的。

　　也不知道是歌莉亚那决然出手的牺牲之箭起了作用，还是杜尔克真的冲到了拉斐尔·鲁达的身边，总而言之远程的法术轰炸洪流总算是稍稍止熄了。

　　“在那个方向！”

　　事实上也不用卡罗琳指，因为无论野性直觉惊人的杜尔克还是亚马逊弓箭手歌莉亚的最后一箭，都是往西南那个方向打出的，所有人都开始往那个方向奔跑，然而同一时刻大量的魔怪也在从那个方向往外涌出。

　　这他妈是巫师世界再典型不过战法，灵魂奴隶军团配合大巫师的远程法术轰炸，烂俗，但任谁都不能否认其经典、有效、好用！

　　朱鹏双手一扬，皮手套包裹的十指指缝间各夹着几支碧绿色的玻璃管，下一刻他就将这些精心调配的恐怖毒剂砸出去，那一瞬间区域范围内的剧毒浓度达到了骇人的地步，甚至夸张到大群的魔怪都冲不出毒雾笼罩范围就被腐蚀成奔跑的白骨，紧接着是更加急速的融化。

　　“别愣着，火陨石。”

　　“哦！”有些愣愣的回应一声，勉强平复心神的女巫卓娅于虚空中召唤出一颗不小的火陨石砸落而下，这招是无法在房屋建筑内、山洞石窟中施展的，但在虚空迷锁这诡秘的异度空间中却是施展无碍，只见远处虚空中莫名出现一颗燃烧的火陨石，它滑过一条斜线轰然砸落于魔怪群中造成大片大片的死伤与燃烧。

　　而在施法者高台上，还可以听到野蛮人杜尔克激昂至极的战吼声，这说明这家伙真的硬冲到拉斐尔·鲁达的身边了，很可能是他的应变速度实在太快，或者是跳跃切入的角度过于诡秘，以至于拉斐尔·鲁达身边的魔怪群居然没能拦住他。

　　这对于朱鹏等人来说是一件大好事，因为头顶上少了一名高阶施法者的狂轰滥炸，但对于杜尔克而言，他这是在以自己的性命疯狂死磕着，不要以为一名传奇施法者近战就好对付，尤其是一名准备足够充分的传奇施法者。

　　巫师世界的大巫师强则强矣，但他们大多都已经被天赋防御力场惯坏了，许多保命法术丰富程度甚至还不如异位面施法者。

　　当然，这里说的是普遍现象，少数精英则往往两长兼备，变得更加恐怖难杀。

　　……

　　此时已然到了最后的时刻，班达变身巨汉身形膨胀到近乎两米的高度，这是他肌肉控制异能的最后杀招，然而这光头老汉目光下意识偏移时，却差点把眼珠子都瞪出来。

　　因为他看到的那名圣骑士同样也身躯急剧膨胀，那气血灌注的夸张肌肉群甚至于撑破甲衣的束缚，两柄长剑此时此刻在这家伙的手中变得如同是匕首一般，却依然啸风凌厉，不，是更加的嗜血可怕。

　　在自身身躯急剧膨胀之后，恍若钢铁坦克般的朱鹏大步践踏甚至都炸起四溢的罡风，有些魔怪根本就不是被打死的，而是被直接扫到桥下那无尽的虚空当中，而女巫卓娅则紧贴着朱鹏的背脊挥杖施法，这却是重装坦克与炮台的完美结合。

　　大小姐卡罗琳·鲁达此时此刻也开始玩命了，她甚至连双枪都不再使用，而是拔出背上一直背负着的大剑，以管家班达为中心点四面出击，大幅增加杀戮与突进效率。

　　她只攻不守，在吸引足够注意后再将怪群往灵活系数相对较差的班达身边引，主仆两人却是配合无间。

　　在四人近乎一同冲上施法者高台时，刚刚看到被冻成冰雕的杜尔克被爆裂火球轰成漫天缤纷的一幕。

　　“父亲，请去死！”

　　卡罗琳声嘶力竭的一声嘶吼，下一刻却是双手持着大剑向着自己的生父猛扑。

　　看到杜尔克被击杀的那一刻，即便是一直都淡然冷漠的朱鹏，双眼瞳孔也是在扩张之后猛地一缩，这一瞬间的心念变化，引动起一股庞大的光明力量自其小腹丹田深处缓缓得升起，一时之间恍若这名巨兽般圣骑士的背后，陡然张开一对极尽华美的光之羽翼。

　　已然前前后后五次抱丹，虽然不敢说在丹道的领悟深度上已然超越中华武士会所有人，但在丹道的领悟广度上，朱鹏自认连李静玄都没有自己来得深刻，李静玄是孤道直行，一刀劈开生死路的豪迈路数。

　　而朱鹏的性情却是似莽实稳，尤其是在兼职巫师职业后，他开始习惯什么事情都列数据做分析，来到这个世界也已然有数年之久了，然而朱鹏的国术一道上却一直都没有什么惊艳的表现，却是因为他在推衍验证自己一个想法……朱鹏将自身绝大部分积累的圣力都压缩于丹田最深处，然后开始以纯阳炼心部的法门冲击丹道人仙境，而其成果就如同此时此刻展现的一样，实证部的朱鹏也完成了炼心部的一步登天。

　　（若我不是在推衍实验心意丹法，实力至少比现在强上三到五倍，各位也不至于如此死伤。我这就剁下他的头颅，祭慰各位英灵。）身后的光之羽翼一挥，还趴在朱鹏后背上的女巫卓娅就觉得明明顶着法术盾的自己，被迎面扑来的劲风逼得都争不开眼睛。

　　面对陡然间后发先至，甚至先卡罗琳一步杀到自己近前的诡异圣骑士，拉斐尔·鲁达一惊的同时周身冰寒扩散，在降低袭击者的速度同时他瞬间传送到施法台的另一处边角。

　　然而那光翼圣骑士就好像可以感受到空间波动，以及他的落点位置般，头都不回的一剑飞掷过去，那饱含着雄浑圣力的光明长剑直接打穿了拉斐尔·鲁达的胸膛，虽不致死，却也瞬间重创。

　　（这就是意在招先，炼心部人仙的感受吗？意志锁定对手，一切信息捕捉把握，哪怕仅仅只是下意识得目光一扫也会成为我判断的准确依据，难怪道满师叔会被称为之读心鬼，颇有意趣啊。）在施法台上除了拉斐尔·鲁达以外，其实还有数头精英变异的强大魔怪，之前若非是它们的纠缠杜尔克也许不会输，当然，要求施法者不带召唤物和野蛮人近战，这要求也是满无耻的。

　　步入丹道人仙之境，丹田内积累多年的圣力汹涌而出，这份积累虽然不足以将自身推动到四阶半神境，但将朱鹏推动到高阶传奇还是问题不大的，辅以朱鹏的实战能力，在这个文明体系下除非是域外来物，不然基本上就没有什么对手了。

　　左手持着匕首似的长剑，右手抄起双手大剑，在这个时候这柄大剑也变成了短剑般的模样，并非是它变小了，而是朱鹏的身躯膨胀强化，在顺应着体内圣力洪流的冲击。

　　根本就不理会另外几头传奇魔怪，朱鹏在施法台上持剑追着拉斐尔·鲁达砍杀，刨除近身能力以外，当年的朱鹏与现在的拉斐尔·鲁达也是相近似的战法，这种情况下能直接杀掉召唤者就不要同召唤物纠缠，越纠缠越劣势难打。

　　在光明抱丹的朱鹏追杀下，不过九息，本就已然受到重创胸膛贯穿的拉斐尔·鲁达被其一剑砍下脑袋，这样一来即便魔化程度再深，也没有活路了。

　　整个施法台上前一刻还龙精虎猛的魔怪群，下一刻便在惨嚎当中灰飞烟灭，事实上卡罗琳·鲁达、老管家、女巫卓娅他们三人还没怎么反应过来，原本预想中惨烈艰难的战斗就已然结束了，虽然，他们也并不是没有付出代价。

　　“维西，你？你这是怎么回事啊？”愣愣注视着朱鹏背后那依然因为圣力澎湃而收摄不住的华美光翼，卡罗琳有些接受不能的问道。

　　“……你就当我激活了天使血统好了，此间事了，你赶紧检查一下封印怎么样了。”收敛心神，将周身力量渐渐收束，五行抱丹各具异能，然而以光明圣力心证抱丹后，暂时却察觉不出什么效果，当然这也可能是朱鹏以半神精神意志水磨抱丹，并没有对光明有怎样深入领悟的原因。

　　在朱鹏思索着自身变化的同时，卡罗琳在略作跪拜后取下了她父亲手上的一枚戒指，似乎是因为鲁达家历代以来都没少发生这种事，因此这个女孩并没有什么太多的悲伤，她以那枚戒指与自己的血启动机关，在施法台的中央，一颗巨大的血晶石随着卡罗琳的操作而缓缓升起。

　　在那颗巨大血晶的中央处，有一名体态曼妙恍若沉睡般的黑发黑羽女子被封印其中。

　　巨大血晶的四周已然充满大量的龟裂痕，看来这段时间卡罗琳的老爹并没有白忙，然而随着他的身死，他的灵魂却又被吸扯入血晶当中，修补着那些深长龟裂。

　　“这里，就是我鲁达家历代祖先的安眠之棺，虽然我明知道他们哪怕在死后也并不轻松。”上前一步以纤细的手掌触碰着那颗巨大血晶，卡罗琳直到此时神色才有些哀伤，朱鹏与已然从其背上爬下来的卓娅也走了过来，一同注视着此次任务的起因，一共五名恶魔猎人，为完成这次任务死掉了三名，事实上若非朱鹏那最后丹法的水到渠成，也许在这里所有的人都死光了，都不够完成任务的。

　　（下位在的堕落天使，被鲁达家封印千年其气息都未见衰弱，五阶超凡？但如果是五阶超凡又怎么会被几个传奇猎魔人封印？看来千年之前，发生过一段我们难以知晓的精彩故事。）也不知为何，朱鹏注视着血晶当中被封印的堕落天使时，越看越是觉得眼熟，但理智上思考自己是不可能认识她的，并且自己绝对没见过这样独具风情的绝世容颜，堕落天使给人的那种圣洁、邪恶、堕落、挣扎的意味，这种气质是不可能在见到过后轻易遗忘的。


第二十三章 古修法秘术，凶兽与源血

　　从很多方面来说，高精灵一族的长公主夏洛特·莱茵·伊夫里特都不是一名合格的谍影。

　　谍影，巫师世界之前驱，通天巫塔之暗刃，为达目的不择手段，必要时暗杀、色诱、栽赃嫁祸应该无所不用其极，许多高阶谍影本人都已经自我意识混乱了，需要自己是男人就是男人，需要自己是女人就是女人，对于降临目标选择更是只看利益诉求，余者不计。

　　然而夏洛特却有精灵族尤其是高精灵一族种族传承的心理洁癖，她在选择降临对象时，不但要求对方是女人，并且最好还是美貌处子，因为完成转生后会继承对方部分记忆，而对于夏洛特来说，那些记忆就像把自己浸泡在排泄物中一样，根本就难以忍受。

　　在这个角度而言朱鹏比夏洛特强一些，但也没有好到哪去，他只选择男性作为转生目标，并且面对一些违逆自己心性的任务，有时候宁可不做、放弃利益，也不肯为利益而撕裂自己的心志。

　　从这些角度而言，朱鹏与夏洛特都不是合格的谍影，但事实上以功勋战绩论，这两人都是通天巫塔的顶尖谍影，战绩显赫、功勋彪炳。

　　世人皆言谍影者冰冷无情，无心无我，然而偏偏就是两个感情丰沛、自我意志极为强烈的人站在了这个职业领域的最顶峰，因此这世间的许多事真的是没有道理可讲的。

　　夏洛特降临这个圣域世界，然而因为自己的心理洁癖直接越过了许多的降临对象，结果就在她源质能量快要耗尽时，接触到了海岛之国寒雾都鲁达家那名堕落天使的气息，在这个时候拉斐尔·鲁达已然被其侵蚀心神，因为自身的病痛而寝食难安。

　　然而那名堕落天使被封印千年，事实上也非常虚弱了，于是夏洛特就一头扎了过去，如果能够成功侵蚀转化一名五阶生命体，那么哪怕把所有的时间都消耗在她身上也是值得的，就像朱鹏在诸神世界晋升精灵守护神，以神格运算能力推衍出完美晋升四阶半神的法门一样，谍影若是能够在被降临世界好好感受一下高阶生命视角，对于主位面的本体是益处无穷的事。

　　只是降临谍影本来就是客场作战，如果找正常状态的四、五阶生命体被对方放翻的可能性实在是太大了，受伤的、被封印的四阶、五阶生命体最有价值，但往往是可遇而不可求。

　　心灵搏杀，全面击溃状态低谷的堕落天使意志力也消耗了夏洛特极大的心力，完成侵蚀转生后虽然成功获取到五阶视角，那名堕落天使的极多知识与遗产，但夏洛特也无力再破开封印了，甚至于她本身的气息都被堕落天使本身的气息遮掩。

　　（喂，喂，大笨猪，是我啊，是我啊！）

　　血晶之中，无论夏洛特怎样地手舞足蹈，朱鹏都是看不到的，他只是本能觉得眼前的堕落天使有些眼熟，但这种心灵直觉太淡薄，甚至连朱鹏都误以为是自己见到倾城绝色后的雄性本能反应，笑着摇摇头，他转身走了……走了……走了。

　　（朱鹏，你给老娘等着，看回去后我怎么收拾你！）血晶缓缓的降下，欲哭无泪的夏洛特最后看到的是朱鹏与卡罗琳言谈甚欢的画面，虽然作为半神巫师夏洛特同样拥有自己的记忆图书馆，但毫无自由被束缚在这里的闭关生活绝不好熬。

　　“记得在资料上维西大人并未婚配，那么，您看我如何？”以纤纤玉手一撩长发，卡罗琳在说这番话时并没有平常女孩的羞涩，她看中了朱鹏的潜能，在努力寻求一个打破家族累世宿命的机遇。

　　“……我已经有一位很心爱的姑娘了，因此只能辜负您的美意。当然，未来若有机会还是愿意为您效劳的。”朱鹏也不知道自己要在这个异位面世界呆多久，若是久到突破半神阶位，那么再来鲁达家斩杀那名衰弱的堕落天使也没什么，就当是检验修为佐证剑术了。

　　在返回寒雾都后，卡罗琳很爽快地支付了朱鹏与女巫卓娅的报酬，并表示对于其它战死者也一定会有相应表示，朱鹏并没有怎么在意账面上多出的数字，即便是前往鲁达家秘库，他也仅仅只是选一支足够趁手的巨战权杖作为自己报酬，这个世界对他而言需要去做的事就只有完成维西的任务，找出杀害他全家的凶手，然后锁定位面座标了。

　　圣骑士职业核心的圣光之力本身就对下位面负能量生命体职业克制，尤其是以朱鹏的意志驾驭这具身躯，即便是面对四阶半神的恶魔也可以对撸不虚，至不济也能全身而退。至于五阶超凡，它们想挤进这个小世界可不是那么容易的事情，鲁达家的那个只是个意外，如果超凡恶魔很容易进入这个世界，那这个世界早就毁灭N次了。

　　在接下来的十数年时光，朱鹏一方面大把撒钱追杀那头祸害维西全家的邪魔、锁定着圣域世界的空间座标，另一方面，他也常常浸入到自己的意识海深处，记忆图书馆中开始独立翻译那份得自古神墓地的玉简，在这个异位面世界凭自己来翻译这份来源神秘的古卷，难度爆表不说，翻译进度也相当之缓慢。

　　然而这个世界没有巫网笼罩，只有在这样的世界翻译禁忌之书，才完全能得到切实的保障。

　　不要说一名小小的半神巫师，即便是五阶超凡、巫师王座在卡萨面前都没有任何反抗能力，那位巫师之王给朱鹏带来的压迫力实在是太大了。

　　好在，朱鹏能够沉静下心，并且毕竟在黑暗星域时通过“黑暗熔炉”半神巫塔翻译过其中一小部分，万事开头难，朱鹏从那小部分半成品处着手推衍，慢慢得就推敲出一些半生不熟，不知道是对是错的内容，其中有一项秘法的内容名称为：凶兽淬体法。

　　（击杀强力凶兽，取其血与魂淬于已身，凶兽气机越厉则……怎么看着跟兽人族的萨满巫术似的，我翻译的没问题吧？）坐在自己的房间当中，注视着自己勉强翻译出来的几页纸，如果这是在巫师世界，打死朱鹏都不敢把玉简中的内容写出来，但在尚未被巫师世界吞噬的圣域世界，这样做的问题就不大了，卡萨再强横也不至于把触手无限延伸到这里，更何况这件事在本质上与他并没有什么直接关联。

　　转眼十多年的时间过去了，时移世易，虽然这些年渐少出手，但只要出手即战无不胜的战绩，还是一步步把朱鹏推动到了最强圣骑士“光荣之锤”的位置，“光荣之锤”是初代圣骑士的名号，那位做了一辈子好事，当了一辈子好人的老头，他甚至并不是那个时代最强的骑士，但自那个时代之后，他的名号却只有当代最强的圣骑士才能继承，哪怕，朱鹏平常并不怎么使用战锤。

　　这些年为寻找多年前血案的线索，渐渐得也在这个世界建立起不小的势力，虽然是依托于圣山修道院的隶属组织，但经费开支等等权力却是自控的，朱鹏懒得管，凯丽管不好，但组织却运营得不错……因为钱够多人也够傻，当不计算成本硬往上堆钱时，行政难度自然是直线下滑的，凯丽甚至挂靠“圣锤所”建立了许多的孤儿院，也算是完成了自己的心愿。

　　……

　　白瀑镇原本仅仅只是一座平和而宁静的小镇，但自从一个外国的公司在这里投资兴建起一座监狱后，镇子的游客莫名其妙得多了起来，但小镇本身没有任何损失并且商业繁华了，因此也几乎没有人深究其机理，更何况不仅仅是监狱而已，孤儿院、采石厂，这些营生也开始被经营起来。

　　像监狱这种地方当然是戒备森然的，高墙铁网与众多荷枪实弹的大兵，只是每隔一段时间送进监狱的厢车就会比较多，进入监狱之后，从里面走下来的并不是穿着号子服的犯人，而是一位位西装革履、得体无比的先生与女士，他们好奇地四处张望然后被极有礼仪的警卫引导入地下建筑当中。

　　在监狱的地下深处，是氛围极度热烈的杀场，那些被引导下来的先生与女士们，此时此刻狂热癫狂无比的冲着场中的角斗士咆哮怒吼，把自己代入到那强壮无比的肌体当中犹如野兽一般厮杀，疯狂地撕裂对手，这血腥的一幕幕画面刺激着四周观众的肾上腺激素疯狂分泌。

　　在中央场地上正在无限制自由格斗的是一名肌肉虬结的白人与一名胖壮的黑人大汉，这两个人搏斗，撞击，厮杀，他们有努力的理由，在这里只要能够一直赢下去，就可以获得除自由以外的一切，美食、上网、毒品甚至是女人，有些犯人拳手甚至已经习惯了在这里面的生活，即便是刑期满了也不肯出去，当然，他们直接转职成了狱警，反正是私人监狱，内部规则完全由幕后的老板制定。

　　那名肌肉结实的白人身形灵活，时不时打出重拳扫出腿斧，只是那名胖壮的黑人大汉力量更加强大，并且他非常擅长于利用自身优势，总是非常谨慎的防守反击：你的步子再快，也不可能比我的手臂挥舞速度更快，我被你打上几下都不要紧，只要别打到要害，我肉大身沉，抓住机会一屁股能坐死你。

　　随着战斗厮杀的逐渐白热化，两人都开始飙血，这种无限制格斗大赛的规则本身就是允许弄死人的，一些特别有钱或者特别疯的观众甚至可以往下面扔简单的武器，比如石块、比如凳子、比如棒球棍，甚至还有些特别有钱且特别疯的花大价钱往赛场里面扔匕首，在许多无限制格斗大赛中扔这种一击杀伤的武器终究是不被允许的，因为格斗决赛一方把另一方一刀子捅死了，这样的比赛也就没有看头了，然而这座私人监狱不介意。

　　因为，在这个赛场当中匕首甚至并不是决定性的武器。观众席中有一名狂热的女士在划爆自己的信用卡后，终于为赛场中倾慕的男人掷下一柄极锋利的匕首，因为本来就是往他这边扔的，因此那名白人男子一个翻身就猛扑向不远处的短匕，但他这样也就暴露了自己的行动落点，那名黑人壮汉像一头熊一般猛扑过去，他仅仅只是不够灵活而已，直接猛冲的速度居然丝毫不慢。

　　黄种人的智商一百一十左右，白种人的智商一百到一百零五，唯独黑人的智商事实上只有六十五，在地球时代就几乎没有任何一位顶尖科学家是黑人，此时此刻在这个位面世界几乎倍数碾压的智商差距又一次体现出来了，那名黑人丝毫不怀疑白人拳手的目标全速往那柄匕首的方向上冲，结果那名白人拳手中途双手抄起地面上一大块混凝土，返身就往胖壮黑人的身上砸去，砰得一声闷响，速度加力量，在一片土石飞扬间四周无数的观众都尖叫着站起来了，然而他们看到的却并不是那名黑人壮汉被砸倒的地面，而是那名黑人以左臂横拦撞爆混凝土石，在周身浴血的同时如同魔神般单手将自己的对手提起。

　　此时此刻，在这名黑人壮汉的周身出现奇妙的变化，他周身的肌肉都隐隐的绞动，最后在其胸口处恍若汇成一颗粗犷的牛头，这令黑人壮汉周身的肌肉都如钢筋绞索一般，坚固沉重。

　　“啊！”恍若野兽般咆哮一声，黑人壮汉猛地将自己的对手抡圆然后硬往地面上贯砸，就在几乎所有人都以为大局抵定的一刻，白人拳师手中突然冒出一柄匕首，他将这柄锋利短匕刺入勒紧自己脖颈的手臂肘部，对手的气力自然随着鲜血一泄，白人拳师虽然同样是被重重的砸在地面上，但他终究还是缓过一口气，嘶吼着猛爬起来跳上黑人的上身一口咬在自己对手的咽喉上，在没人可以看清的角度，这名白人拳师的犬齿疯狂延伸，化为最锋利致命的锉刀咬破对手的动脉，鲜血喷涌，生命疯狂流逝，现场的氛围因此炽烈如狂。

　　（按照凶兽淬体法的法门，一个植入牛头人血继，一个植入闪电魔蝠之血，一个因此体能与抗击打能力暴增，另一个更夸张直接进化出电磁异能，将距离自己并不太远的匕首直接吸到手中……）思索的同时，一身宽大红袍的朱鹏调整着面前的视频，分析着古修法·凶兽淬体法门的利弊，现在的朱鹏已经不再是当年那个拿到本冥想法就直接开练的少年，一套法门不研究透它大概的利弊得失隐患变化朱鹏是不会用到自己身上的。

　　（凶兽淬体法的核心要义，是汲取万兽之血激活自身体内人族源血之力，按照玉简中的描述，在极为遥远的荒古时代人类的体魄是极为强悍的，与现在的人类相比，其差距就好像是恐龙时代的巨龙与现今的泰迪犬，只是随着魔力的消退/氧含量的降低，生命体体积逐渐缩小化，繁殖力提升的同时个体强度也在不断弱化。）

　　（凶兽淬体法即是要以万兽之血与各种法门配合锻炼，在体内重新塑造出一片荒古时代从而唤醒人族源血，若是沉浸于万兽之血带来的力量加成中，那就是本末倒置、买椟还珠了。）

　　（这些年来，随着对这套法门的理解深入，我也开始在自身体内植入万兽之血，我的体魄与意志在这个世界称之为第二，应该没谁敢称第一了，但即便如此，融合千种兽血之后也已到极限，却依然无法在体内重塑荒古，唤醒源血，锻炼出玉简当中所谓可以比拟新修法的巫力……话说新修法到底是什么？古修法即已然如此艰深莫测，那么更在其之上的新修法又是怎样的气象恢宏？）在朱鹏坐在大屏幕前靠着皮椅思索之际，一名英俊干练的少年来到他的身后，单膝弯曲神色恭谨的半跪在那里。

　　在颇久之后，朱鹏方才中断思绪，开口问道：“伯尔特，怎么了？发生了什么事让你不得不亲自前来？”

　　“两件事，不得不交由大人过目。”名为伯尔特的少年在将两份文件递上同时汇报道，他是凯丽建立孤儿院培育出来的人才，忠心是没得说的，再加上朱鹏这些年声势日隆“光荣之锤”的名号与影响力吸引着无数年轻人加入到“圣锤所”，哪怕这个私人组织暗地里有许多事做得并不合法，甚至并不符合圣光之道。

　　“在上个月，凯丽和迪兰大人……”

　　“她们两个的事就不要说了，斗了这么多年其实都已经斗成习惯了，但真的让她们下狠手整死对方，恐怕又下不去手，她们两个的事不值得浪费时间。”朱鹏直接挥手打断，伯尔特对此也不诧异，只是站在他的立场不得不提上一句而已，凯丽、迪兰与维西大人这些年的恩怨纠缠，在超自然世界都已经拍摄成电视剧了，现在已经播到第五季。

　　“第二件事……大人，四十五年前的‘火焰魔’古利丹近期出现在光辉之堡，毁灭平原！”在听到身旁的年轻人言说到这一句时，本来一直都闭目养神的朱鹏眼皮缓缓抬起，这么多年过去，圣域世界位面座标早已经被锁定了，甚至于朱鹏都帮这个世界打退了许多次魔潮冲击，镇压了世界之癌的扩散，但朱鹏迟迟不能退出这个世界始终在燃烧着巨量资源，就是在等这个“火焰魔”古利丹，它，就是当年杀掉维西全家的凶手。

　　……

　　古利丹当年在这个物质位面接连犯下大案后，被超自然世界的恶魔猎人一路追杀，不得不逃回下位面避避风头，朱鹏倒从不担心它不再回来，对于贪婪无度的恶魔而言，能够在物质界呆着就绝不会在下位面呆着，无尽深渊绝大部分地域都太过严酷恶劣了，更没有物质界这多姿多彩、并且软弱无比的小肉人。

　　光辉之堡并不标明在这个世界任何一国的地图上，事实上绝大多数超自然世界的人平生都没有多少机会来到这里，这座城堡是一座纯粹的军事要塞，在某种程度上也可以称之为圣域世界抵御无尽深渊世界的堤坝壁障。因此，在这座军城里，几乎就看不到低阶的恶魔猎人，随便一名士兵恐怕都有强二阶、三阶的水准，这里是圣域世界超自然领域的群英荟萃之地。

　　当然，再怎么群英荟萃，朱鹏“光荣之锤”的名号与这些年积累下来的影响力依然是好用的，他带着迪兰与凯丽进入城堡的指挥中心，现在并非是魔潮冲击的时节，因此气氛倒不算紧张，朱鹏在与一名大胡子的壮汉熊抱之后，道明了自己的来意：“辛古勒，拜托安排我进入毁灭平原，我要一支最精锐的队伍，当然，报酬已经全部都准备好了。”

　　随着朱鹏一挥手，身后的两个女孩将随身的两支大铁箱打开，里面是一支支传奇武器，件件精粮强大，俱是朱鹏这些年来的积累所得。

　　“我的天，你把圣锤所的家底都掏出来了？是什么样的猎物让你这样不顾一切？”战堡的指挥官辛古勒看着箱子里的装备眼睛都发直。

　　“这件臂刃是你当年击杀‘腥兽’卓尔斯的战利品，这件大剑是你当年击杀‘疯龙’达特的斩获……维西，你全都不要了？”

　　“玩腻了，以后也用不上了。兄弟，帮我安排最好的向导，最好的队伍，这一次不管多么深入，我都要杀掉‘火焰魔’古利丹！”朱鹏语带双关的拍了拍身旁大胡子壮汉的肩膀，此役之后，他的确是再用不上这些东西。

　　“方便告诉我为什么吗？”

　　“当年，我全家就是被它杀掉的，如果不是哈搏斯苦修士恰巧路过，我们一家人都已死绝。”在听到这般淡漠的话语后，光辉之堡的指挥官辛古勒沉默了，仅仅从语气中这个家伙就能听出面前这个男人有多么的坚定，已经不需要情绪的推动，仇恨的强化了，而变成了心心念念的，一件必须要去做的事情。

　　也就是带着这样一股杀意，大半个月后，朱鹏甩开队伍孤身杀入毁灭平原千里，与已然进化成大炎魔的古利丹决战于荒芜沙海。

　　“早知道你会变成该死的白钉子，我当年就不该只顾着玩乐，没能直接把你给烧死！”对于古利丹这样纯血恶魔而言，半个世纪并不是多么漫长的时光，甚至于当朱鹏站在它面前时，它能够一眼认出多年前的漏网之鱼。

　　“当年没完成的事，现在做也不晚啊，你杀了我或者被我杀死，多么的简单，呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈！”伴随着体内气血的越见焚沸，朱鹏在身躯越来越巨大的同时，他原本光洁的皮肤表面渐渐漫延铺满了诡异的血纹：牛首、蝠翼、毒蛛、蝮蛇……在炎魔古利丹的眼中，自身一瞬间被密密麻麻的层层魔影覆盖住，那种感觉就好像当年被四阶半神大恶魔盯住一样，当然，从某种角度而言，它的本能判断并没有错。

　　千种兽血植入这具身躯之内，然后凶兽咆哮的狂气却尽数被朱鹏本人的狂气统摄驾驭，钢铁巨人手中的特制双剑一振，澎湃的圣力瞬间实质般将其凝聚成光之巨锤，拥有剑之灵动与圣力巨锤的打击破坏力，即便是已然晋升大炎魔的古利丹硬撼之下也被强行轰退。

　　（这样的速度、力量与凶猛气焰，他真的是人类吗？）虽是一团熊熊燃烧的高温火焰，但实际上大炎魔也有蹄有角，只是高度火焰能量化的身躯可以瞬间转化并位移罢了，初次交手一击，古利丹被轰得脚下滑出两道深长沙沟，下一刻它周身化为猛烈的火焰疾速扑向对手，只是在接近的半空中猛然再次化为实体。

　　以火焰状态卸力、高速位移也就够了，和拥有超强圣力的对手搏杀，再保持能量状态就是自己找刺激了。

　　这么多年的修炼领悟，已然让本身境界就高出此世界一阶朱鹏，对于圣骑士诸项能力的掌控出神入化，天堂之拳这样圣骑士终极杀招，此时此刻被朱鹏一剑之间扫出，下一刻剑光引动天拳之势，斩出一道酷烈的剑光月弧冲击向古利丹。朱鹏擅战，但在无尽深渊成长存活的大恶魔就没有不擅战的，尤其古利丹是以逸待劳，等待朱鹏带人猛冲千里之后才出现在这里。

　　它本来还想再多召唤来一些魔怪助阵的，只是朱鹏那边冲杀得太凶太狠太果决，以至于区域范围内的低阶魔怪甚至还不及汇聚，古利丹就已然被朱鹏冲杀到阵前。

　　（说起来，这还是我第一次和传奇境界的大恶魔死磕。决断力，判断力，出手的杀气，恶魔果然不愧是天生的强战种族，若有一个四阶半神的大恶魔在这里，我还真没多大把握取胜！）一场厮杀，朱鹏强在意境更高，圣力克制，对于武功招法的控制更加入微入化，甚至于可以瞬间预判到对手心意抢占先机。

　　而炎魔古利丹则强在实力在传奇巅峰，比之时间累积不足还处在传奇中期朱鹏更有相对优势，并且它是以逸待劳，被朱鹏单人奔袭后才成功堵住的，若不然，它更愿意慢慢耗到对手筋疲力尽的战死为止，无需怀疑，哪怕混乱自古出逗比，但传奇阶位的大恶魔也已经有相当的自制力了。

　　黑暗魔火与圣力之焰奔涌交错，几乎将荒芜沙海焚烧成一片琉璃火海，如果是魔鬼在这种情况下可能还分心记挂着四面的低阶魔怪援军，然而恶魔却是绝不会犯这种错的，战斗过程中全神贯注绝不会有一丝分心，因此能够发挥出全部的战斗实力。

　　两者双方疯狂的腾空对轰，互攻厮杀，陡然的，周身的凶兽之血似乎燃尽至极，朱鹏周身原本狰狞的凶兽血纹陡然散去，恢复为一片白皙甚至是惨白，古利丹一剑斩来，朱鹏周身钢铁衣甲爆裂破碎，然而在下一刻他却陡然出现在持巨剑的火焰炎魔背后。

　　在刚刚那一瞬间，双方的速度极值出现碾压性差距。

　　这一刻的朱鹏周身钢甲碎片已然飞散掉大半，他周身红袍如火焰般舞动，映衬得其肌肤越见苍白，一股诡异的红芒在他的眼睛里透出，不仅仅是双眼而已，朱鹏的双手五指指甲甚至皮肤也红芒隐隐扩散，有两条火焰般的红蛇开始盘旋于双臂之两侧，它们似乎是千种凶兽之血的精化凝聚，此时此刻随着朱鹏松开双剑的一爪探出而游走。

　　（……这就是巫力？）

　　时间好像都暂时性停滞，在朱鹏那血芒一爪掠过后炎魔古利丹瞬间就熄火毙命了，因为朱鹏手中握着它恶魔魔核，这是恶魔类似于心脏的致命要害，只是因为目标太小而防守太严密，因此几乎没人会有意识得攻击恶魔魔核，那并不是什么好的攻击目标。

　　好容易激发出一丝一缕所谓的巫力，朱鹏还未及感受其与魔力相比的质性变化，就突然脸色一变从半空中跌落下来，他背后的光之翼消散身躯急剧得缩小，同时周身开始迅速的枯萎甚至于衰竭……

　　“咳咳，难怪要先激发人族源血才能修炼巫力，原来没有人族源血修炼巫力，就约等于是在服毒自杀！”伴随着剧烈的咳嗽，刚刚得胜瞬秒掉一头传奇大恶魔的朱鹏跪在沙地上口吐黑红色的血，同时刚刚生成巫力衍生出的两条红蛇也在撕咬着自己的宿主，没有人族源血甚至连兽血之精都无法有效控制，此时此刻这两条荒古红蛇已然不再是强大的助力，而是要命的祸害。

　　古修法，凶兽淬体法，人族源血，诡秘巫力……这一切的一切似乎都在将朱鹏引导向莫测的未来。


第二十四章 回归，收益

　　巫力的暴动，荒古红蛇的反噬这些倒没把朱鹏怎么样，至少没真的把他搞死……朱鹏自己放弃治疗了。

　　圣域世界的位面座标早已然锁定下来，正常的谍影巫师任务做到这一步早跑了，然而朱鹏硬拖了几十年燃烧掉不少资源把答应维西的任务完成，倒也不是为了利益，只为自身的念头通达！

　　在几乎化为燃烧状琉璃沙海的中央处，朱鹏盘坐尸解，圣域世界最强圣骑士的身躯化为星星点点的光粒消散于虚空当中。

　　当世最强的圣骑士，最后于毁灭平原突击千里，与灭门之仇敌同归于尽，这倒也是个不错的结局，虽然没能见凯丽最后一面，但凯丽心中应该也有些准备……瓦罐难免井边破，将军难免阵上亡，作为恶魔猎人狩猎恶魔战死，也没有比这更加合适的结局了。

　　几十年之后，那些受到圣锤所照料的、成长起来的孤儿们也许也会在维西的英雄形象影响下，踏上成长为恶魔猎人的道路。

　　将被降临者原本将会坠落到谷底的人生经营成这般模样，朱鹏自负已然问心无愧，也许有人会觉得如果没有朱鹏的介入，维西的结局可能会更好一些，但在当时的趋势性看，那终究是可能性很低的，就像脱离正常命运轨迹的彩票，听说中的人很多，但实际上哪有几个人真的中到了。

　　能够凭借自身能力突破命运的趋势性，向上走上更好人生轨迹的，终究是相对极少数。

　　当意识返回巫师主世界，朱鹏沉浸在培养液当中闭目体味着这一生一世的种种历程，将得到的资粮与感悟融入到一身所学时。

　　在这个时候，源质灵柩的门板被人在外面掀开了，朱鹏感应到这一点有些诧异地睁开眼睛，然而视线在片刻得模糊后，看到的却是夏洛特穿着蔚蓝色贴身合度的生化甲胄，双臂抱于怀冷若冰霜的模样。

　　（呃……老婆大人，我错了，请务必原谅我，您要是实在气不过，小拳拳擂胸口？）虽然并不知道自己这边出了什么问题，但这种情况下认怂装孙子总是没错的，你越和女朋友讲理她火气越大。

　　女人的讲理程度是与其个人容貌成反比的，夏洛特在精灵族都是顶级绝色的女神，她对于陌生人也许很讲道理，但对于朱鹏……发生关系后就没再讲过道理。

　　（唉，唉，老婆，设备很贵的……啊！）

　　……全书差点完……

　　在三级圣域文明世界并没有什么特别值得逆源转化回来的东西，朱鹏借着转化几件不值钱传奇装备的机会偷摸转化了一颗缚魂晶石，毕竟凯丽陪了自己那么多年，一直都乖巧听话，不好让她最后连个归宿也无。

　　两个月后，经过层层手续小位面圣域文明世界被打包卖给了通天巫塔，通天巫塔也并不是来者不拒全部接收的，只能说挂单在那里等有兴趣的巫师学院购买使用权后开发，圣域文明世界在位面世界的角度上讲，是颇为贫瘠不大值钱的，本身文明等级太低还不算什么，最恶心的是它已经被下位面世界渗透得颇为严重。

　　即便鼎盛至极的巫师世界并不畏惧无尽深渊与九重炼狱，但那是通天巫塔不畏惧，巫师学院购买下使用权后仅仅只是修缮位面壁垒就要花费巨资，若是不然，天天打位面战争谁都受不了。

　　当然，即便再不值钱，这个商品也毕竟是一个位面世界，即便是此类商品当中中下流甚至下等的品级，但做完这一票依然是至少几千亿甚至上万亿的魔石入账，建立谍影基地探索异位面就是这样大赔大赚的，用老话讲就是国之重器，动辄起伏家国气数，而这一次，当然是大大得起、调高、增厚！

　　在好容易安抚好家里倾倒的葡萄架后，朱鹏刚刚返回中华武士会上班就得到一个好消息：四阶史诗的赫拉迪克之锤收购到了，此时已然送到副宗主的办公室。

　　今时今日的中华武士会即便是在巫师世界也算是下流顶级的庞然大物了，未来有了超凡王座才能晋升中流，有数位辰星、辉月级别的大佬才能真正算是巫师世界的上流势力。

　　但在下流当中成为顶级也算不错，比上不足，比下还是绰绰有余的，只要别犯什么原则性的大错，别招惹什么太恐怖的势力，现在的中华武士会庇佑几亿族人已然并无问题。

　　（赫拉迪克之锤到手了，问题是我的命运卡牌也不剩多少力量了。）看着木盒当中布满符文充斥着雄浑魔力的赌锤，朱鹏想了想，对办公室中的下属言道：“继续收，只要是四阶史诗的赫拉迪克之锤，有多少就收多少，价位不超过市面价格的五倍，就收。”

　　这个东西对于自己的用处实在太多太广，而刚刚卖掉一个位面世界，现在的中华武士会缺很多东西，但就是不缺钱。

　　在处理文件的时候，朱鹏办公桌面上的水晶球闪烁不断，放下一份文件，整个宗门绝大部分事宜都不需要朱鹏签字确认，但朱鹏却拥有掌控整个宗门叫停任何进行中项目的权限。

　　毕竟李静玄亦或者朱鹏，又或者是神武阁的诸位阁老，他们有余力全心投入处理政务的并没有几个，但对于宗门却又不能毫无控制力度，因此即便朱鹏每次返回宗门之后，也都要翻阅颇多的资料，大体了解整个中华武士会各方面的进展。

　　挥手扫开水晶球，夏洛特的影像弹了出来。

　　“老公，这一次赚了好多钱哦，我们什么时候再开始下一次的谍影降临啊？”今天的夏洛特声音柔美又甜又腻，其实前段时间耍小性子作得不轻，但她心里自己也知道自己并不占什么理。

　　当时的情况，自身的气息都已然被五阶生命体掩盖了，而自己控制着五阶之躯俯览朱鹏，本身又极为熟悉，一眼看穿本质当然容易，但在朱鹏的立场角度反过来看穿夏洛特的存在就不容易了，这种事毕竟是不能赌的，万一强劈开血晶走出来的却并不是自己老婆……事就大了。

　　然而这些客观情况朱鹏一句话都没提，包容着夏洛特任由精灵族的女武神耍自己的小性子，过去一段时间后夏洛特性子平复，对于朱鹏就曲意讨好以作补偿，尤其是卖掉圣域世界魔石收益是六四分的，中华武士会出着启动资金与设备，自己占着便宜，最后账面纯利益近乎平分，即便是夏洛特这样的妹子也被数千亿魔石冲得昏乎乎的，有这样一大笔资金对于她发展自己的实力势力，也是有着巨大好处的。

　　“老婆，近两百年恐怕是不行了，能量储备不足。”在那个圣域小世界，本质上已然是半神生命体的朱鹏命运之力积攒极为缓慢，想通过不断降临异位面用高低位面不同的时间差来刷命运之力，这是不可能、甚至是很吃亏的。

　　“两百多年，那我们做什么啊？”日之辉夏洛特本来是极为独立极有主见的妹子，只是小女人状态下个人智力急剧下滑，但也因此尤为的美丽可爱。

　　“我打算做一些研究，不灭金身·钛极身第四期工程有些眉目了，同时我们在通天巫塔挂一个受雇佣任务吧，攻毁一两个位面世界有利于我底牌力量（命运之力）的积累。”

　　“嗯，好的老公，明天一起去吧？”

　　“好，一起去。”在做出答复后，朱鹏关闭了自己水晶球。


第二十五章 不灭金身，钛极身第四期工程

　　在巫师世界，通天巫塔，四阶半神强者已然是攻略异位面的主力，超凡巫师除非大世界不然是不会自己下场动手的，因为他们的降临对于低阶位面世界的破坏太大，如果是一只猴子在树上窜蹦跳跃，那自然是生机勃勃欢喜无限，但如果把猴子换成一头大象，即便大象不介意，你也问问树受得了受不了。

　　朱鹏的故国，当年华夏就有一种爱上树的国宝名唤猫熊，这好几百斤的大家伙有事没事就爱往树上挂，小时候挂一挂也就罢了，让世人欣赏一下树挂熊的奇景，长成大胖熊了还往上面爬，于是树就折了，这事怪熊还是怪树？

　　翌日，朱鹏与夏洛特联袂前往通天巫塔申请异界远征任务，只是朱鹏没想到的是，除了夏洛特以外，银色长发红瞳若水晶般美丽的伊雯也来了。

　　“呃，老……朱鹏，抱歉啊，伊雯她非要跟过来。”

　　“我不跟过来怎么知道他有没有欺负你，一给几千亿，一定是有很多很多很变态的企图！”伊雯拉着夏洛特的衣袖气呼呼地瞪着朱鹏，她的担忧倒也不无道理。

　　（问题是这么多年下来，该做的变态事我都已经反反复复地做过了……前天晚上玩的是捆绑和滴蜡。）在伊雯眼里，自己纯洁美丽的小姐姐和对面那个光头丑男还是单纯的恋爱关系，在没结婚之前精灵保持纯洁是很正常的种族习俗，因此在自家姐姐收到对方一大笔钱后，伊雯就陡然提高了警觉，觉得对面那个光头男终于要按压不住自己心底的兽欲了。

　　“没什么，一起吧。伊雯也和我们一起登记远征申请吗？”

　　“那，那倒不必了。”伊雯想了想，有些气弱的讷讷言道。她虽然想跟紧姐姐，但她在家族中的权限却并没有有朱鹏支持的夏洛特高，因此在许多事情上也缺乏自由与自主权。

　　摇了摇头，一身深红巫袍的朱鹏率先行走，而他的身后跟随着两位绝色清丽各有美好风采的精灵族美人，一时间也是吸引了不少的目光汇聚，高阶大巫师拥有精灵、媚魔女奴的并不在少数，但美丽到夏洛特、伊雯这样顶级拔尖程度的，却已然和寻常美女产生质性级别的巨大差距。

　　同样是半神，同样是半神巫师，有没有半神巫塔，在异位面远征任务中是不一样身价的，有半神巫塔的是名副其实的绝对主力，而没有的则往往要往上面挂靠了，只能说价位比传奇大巫师高出几倍，但却并不符合半神巫师的真实身价。

　　同样是半神，同样拥有半神巫塔，你会不会禁咒在异位面远征任务中又是截然不同身价，禁咒这种战略性的大杀器就没有不欢迎的，只要别冲着已方放，在绝大多数战争中都能起到近乎一锤定音的恐怖作用。

　　而巧合的是，这两项朱鹏都达标，自备顶级巫塔、自备巫师军团、自备灵魂奴隶军团、可使用火系禁咒：末日浩劫。

　　当这些资料填写完毕时，那名负责接待的红发女接待看着朱鹏的眼神都冒出魔晶石一般的精光，这可是百年难得一见的优质客户。

　　“请问，您对于任务有什么要求吗？比如说占有率一类的？”红袍光头男摆出的条件这样好，对面的女接待反而担心他会反客为主了。

　　“我对于异位面占有率什么的没有要求，只要佣金给的足够高，能及时交付就可以了。当然，被攻略位面最好不是人类世界，我对往人类脑袋上扔禁咒多少还是有些排斥的，不过这个条件不重要，佣金给的足够高也能弥补我良心上的损失。”朱鹏的话语让对面那个女接待忍不住笑了一下，然后朱鹏走开由夏洛特继续登记。

　　朱鹏本以为会很顺利的，却未曾想到刚刚还笑意盈盈的女接待在接过夏洛特的材料后，脸上明显露出为难之色。

　　“呃，请问有什么问题吗？”朱鹏没等夏洛特开口，他直接言道。

　　“您是和这位女士一起的吗？事情是这样的，精灵族出名的不耐苦战，而且她还要求和您一起，需要雇佣两座以上巫塔进攻的异位面世界，往往都是不容有失的重要位面，对于那些学院而言这种情况下是很少会雇佣精灵族的，因此我建议您二位的申请还是分开处理的好，这位女士的申请实际上会影响您的总体评价。”通天巫塔的女接待这样言道，作为通天巫塔的雇员，这话说得真是很直白的，任凭夏洛特神色清冷，任凭伊雯秀眉紧皱，神情明显不悦，她都没有什么反应……天子脚下，通天巫塔的雇员是真的可以无视任何威胁，除非做实验脑子都做出问题的，不然在这里龙虎都要盘卧着。

　　“‘不容有失’……华夏遗民？”朱鹏上上下下打量了一下红色长发的接待员，问了一句。

　　“呃，不是。不过我丈夫是地球华夏遗民，您是？”

　　“我叫朱鹏，您先生应该多少提起过。”连朱鹏都没想到，在这里碰到一个被自己族人泡了的巫界妹子，巫师语包含万化，在巫网作用下又不虑别人听不懂，因此有些人说话就很杂，比如眼前这个妹子。

　　“朱鹏！？中华武士会的副宗主金仙朱鹏？唉呀，我老公经常和我提起您，说他这辈子最尊敬的两个人一个是李静玄宗主，另一个就是您了。”红发的白皮肤妹子在得到朱鹏确认后，神情明显兴奋起来。

　　“您帮我签个名吧，拿回家后我老公一定很兴奋。”

　　“看来你们夫妻感情不错，你汉语也说得很不错。”朱鹏笑着给对方签了个名，然后将本子递还给对方。

　　像巫师世界这样几乎可以完全魔导智能化的地方依然有这类文员存在，这没什么好诧异的，就好像天庭也要有守门大将一样，尤其是这些文员还很有可能是某位王座的血裔亲族，不然单凭自己努力考上通天巫塔的直隶职务，这难度实在太高了。

　　“我爱他！感谢您一直以来对地球遗民的保护，不然我可能这辈子都不会遇到那么好的男人。”说到这里时，红发女接待又看了看夏洛特与伊雯，然后她笑着言道：“这两位都是嫂子吧？您放心好了，我一定给您挑选出相对性价比最高的任务。”

　　“呃，不是，旁边那个是我小姨……”红发女接待明显也是个急性子，她根本没在听朱鹏说什么，而是兴冲冲的开始操作水晶球输入并核对数据，很快为朱鹏与夏洛特完成了注册。

　　“信息已经录入，我会在接取到合适任务后通知您和嫂子的。”

　　“哦，好的。”在又聊了几句后，三人离开人流极少的接待台。

　　“哼，凭什么说精灵就不耐苦战，朱鹏，要不是你和那个家伙认识，告诉你我一定会投诉她的。”

　　（人家说的仅仅只是普世观念，这种事你投诉了也没有用吧？）朱鹏并不理会伊雯，而是换了一个话题与夏洛特说笑起来，特意来通天巫塔一次，总不会就这样回去，接下来的几天朱鹏与夏洛特、伊雯在附近逛了逛，品尝了一些美食屋，好好游玩了数天然后才各自返回……在伊雯的严防死守下与夏洛特亲近，总让金发女精灵异常的娇羞，然而朱鹏若是坚定的话夏洛特却也不会真的拒绝，那种咬着头发死命不肯让自己妹妹发现的清美模样，令朱鹏几乎变成野兽。

　　……

　　哪怕有人帮忙，异位面远征这种任务也不是那么容易办下来的，或者说高级文明世界的时间观念和低级文明世界的时间观念有些不同，办下一个大任务等个几十上百年太正常了，而在低级文明世界，这是一代甚至几代人都过去了。

　　甜蜜刺激几天，然后朱鹏与夏洛特各自分离去忙自己的事了，而这也是夏洛特默许朱鹏身边有几个情妹妹陪伴的原因。

　　朱鹏返回“黑暗熔炉”后，一方面整理备战，一方面开始不灭金身·钛极身第四期工程的研发，本来这项研究在朱鹏晋升半神后停止了，一方面是其对融合金属的性能要求过高，另一方面也是其对承载者的要求过于苛刻。

　　丹罡境界的朱鹏在晋升半神阶位后，几乎不用计算，直觉的就知道以自己的身体素质不足以承载钛极身第四期工程，哪怕朱鹏的肉身体魄在四阶半神生命体中谈得上同阶出类拔萃的，但钛极身强化的难度递进，却是几何倍提升的，不补足条件强行强化，当场惨死是正常的，即便勉强活下来也不过是制造出一个强化半成品，再无晋升潜力的金属怪物。

　　（本以为只有突破丹神境界，我才能真正完成钛极身第四期强化，没想到古修法中的凶兽淬体法门，居然可以另辟蹊径再一次升华我的肉身潜力，以自身为阵图，如此一来我就可以完成预想中的极道强化了。）在自己巫塔的实验室中，朱鹏单手按着巨大的主水晶球思绪万千。

　　接下来的十几年时间里，朱鹏大量采购奴隶、万千魔兽，为加快实验进度与数据可信度，他同样也开始了类人甚至是人类实验，都是从通天巫塔巨大的奴隶市场中购买来的，这些奴隶不被买走也只会被送到黑暗星域挖矿挖到死为止，在朱鹏手里度过最后岁月，朱鹏至少不会刻意虐待他们，甚至给予他们相对较好的生存条件。

　　涉及半神强化，这样大的项目不组建足够庞大的研究组是毫无效率可言的，好在，数百年的经营下来一向足够勤奋、聪颖的华夏遗民中，不少已然晋升高阶甚至是传奇巫师，即便不隶属于中华武士会，他们也先天倾向受雇于朱鹏，当然组建研究组的标准是以能力为先，因此即便是秋月姐妹在研究组当中的地位也并没有多高。

　　采集万兽血魂，高度提纯后植入到人类奴隶体内记录反应，收集数据，每一天朱鹏在实验室当中都要观测数十万份人体3D虚拟图像，在巫师世界研究凶兽淬体法门，只要别深入到自开一界、古巫之力的程度，就没有什么好忌惮的，毕竟巫师世界攻伐诸天万界，收集到的各种各样进化法门汗牛充栋，而植入强大兽血甚至是很普遍的一种，凶兽淬体法的初期基础与血脉巫师做的事也没有不同，朱鹏的研究组中也有着众多的罪狱之手血脉系大巫师，其中甚至有一位半神作为副组。

　　某一日，在一巨型的魔导量子喷射机内，一名周身赤裸的狮人壮汉正在承受着千刀万剐、万蚁钻心的痛苦，它如雷般仰头咆哮着，周身扩散开的暴风斗气却被重力场强行压制。

　　以一名半神武者的斗气量去抗衡有人主持的巫塔发力量，两者之间是没有可比性的。

　　“坚持住，只要你能撑下来，我保证无论花多少钱都把你的族人全部盘下来，甚至还你自由……一具死尸对我来说毫无意义，我要你活着！”在高强度附魔的玻璃钢壁外，朱鹏低语，他的声音在魔导量子喷射机内反复回荡，而这也的确激发了里面那头半神狮人的求生意志。

　　它的周身有密密麻麻、层层叠叠的恐怖血纹纠缠变化，半神阶位的强大兽人武者啊，朱鹏也是花了大价钱才把它从通天巫塔拍买到手的，而它的领悟力与生命强度也的确配得上它的身价，凶兽淬体法被它修炼到颇为高深的境界，再加上它本身拥有的体魄强韧度，朱鹏认为钛极身第四期工程的活体实验已然可以开始了。

　　“注意它的内分泌与生命曲线变化，记住实验一旦启动就不要想着半途中止，它要么死在里面要么完成第四阶钛极身活着走出来。”

　　“左侧1728号喷孔功率异常，马上检测一下。”

　　“……四阶狮人的体魄，已达上层境的凶兽淬体法，暴风之怒斗气心法，你有机会成功的。”几百亿的魔石投入进去，至少到目前为止连个水泡都没有，也就是朱鹏这么搞没人有意见，换个人，即便是李静玄这样烧钱也早已受到质疑了，朱鹏毕竟是巫师，而巫师=烧钱，这也算普世的概念性共识，只要想出成绩，基本上就没有哪位巫师不烧钱的。

　　“砰！”

　　朱鹏一个转头的功夫，轰然一声爆炸，当朱鹏缓缓转过头来时，看到的却是自己面前满玻璃钢壁的血肉，那名半神狮人整个爆开了，哪怕朱鹏已经为它做了无数准备，并且把第四期钛极身强化调到最低难度，它还是没有撑住。

　　“呼……来人。”

　　“属下，在。”

　　“去把关着的，高于一米的狮人全部拽出来挨个放血。我之前告诉它成功了就救它全族，失败了就杀它全家，做人要言而有信。”

　　“是。”那名中华武士会的下属在应是后退去，如果李静玄宗主说这样的话，那么说是放血那就一定是放血，说是喂鲨鱼那就一定是喂鲨鱼，被其它鱼吃了都不行。

　　但副宗主却不同，副宗主是再典型不过的实用主义者，此时此刻在气头上，他说拽出来挨个放血，但过段时间气消下去了，他又会心疼这笔损失了，因此应该是把那群狮人拖出去做人桩给宗门弟子练功用，即给副宗主大人出气，又没有浪费这批奴隶。

　　“哥哥，做实验吗，失败是难免的事情，您何必生那么大的气呢？”柔柔的双手从后面伸过来为朱鹏揉按着太阳穴，温柔至此，体贴至此，除秋月雪奈礼外还能有谁，研究组的其它人在处理着实验失败后的善后事宜，而雪奈礼并不在意旁人，她身躯前倾将自己胸贴在哥哥背上，希望能让自己的男人稍稍开心一些。

　　（我明白了，很可能是作为兽人，人祖之血并非作为源血主系，因此才导致淬体法的效果达不到最好……但如果是人类半神，哪怕是武道半神在体魄上也很难与兽人半神相比肩，除非我自己上。）在接下来的日子里，对于不灭金身·钛极身第四期工程的研究推进依然在继续着，只是那位重金聘请来的罪狱之手血脉系半神巫师请辞了，他向朱鹏提议中止计划，认为钛极身强化到传奇三阶已然是人类生命体可以承载的极限，没有人可以完成第四阶，朱鹏继续这样下去也只是徒劳而已，现在考虑的该是如何止损了。

　　朱鹏结算掉对方最后一笔薪水后，将其礼送，对这种家伙反而不用动怒，只要自己的实验最后成功，就是其履历上最为难堪的一页，本来可以成功的实验研究，你中途和人家说无法成功，这是大忌，这样做的大巫师一旦判断失误，以后基本上无法在研究领域干了，因为你身上缺乏研究者最珍贵的两项品质：判断力与坚韧性。

　　如果有判断力，那么在接手实验之前，作为大巫师就应该对这个实验的成功概率有个大概的估算，做到一半中途退出这是缺乏坚韧性，没有什么开创突破性的研究是容易做出来的，万一这个实验再被其它人完成了，那就说明你的判断力都被推翻了，而这样的白巫师还有谁敢雇？

　　本来不该投资的实验他大笔大笔的魔石砸进去投资，本来可以成功的研究因为中途放弃而错失了，这两种结果都是难以接受的。

　　在继续钛极身第四期工程的同时，朱鹏也在整理自己的灵魂奴隶军团与巫师军团，朱鹏的巫师军团是由中华武士会与罪狱之手的精英组成的，他毕竟是甘道夫的嫡传弟子，这是殿下的身份，手底下自然而然的就汇聚着一帮人，中华武士会的武者敬畏巫师，而巫师也不会给自己主子的嫡系族裔难堪，双方这些年相处的水乳交融居然颇为融洽。

　　至于灵魂奴隶军团朱鹏是在精灵联盟那边买的虫族炮灰团，有夏洛特的干预，当然是以最低的价位拿最好的东西，对于这位身价丰厚、潜力无穷的光头女婿，在各个方面伊夫里特家族也是睁一只眼闭一只眼，伊雯会傻傻得看不出来，精灵族毕竟还是有懂行的，早就知道自家长公主已被人家吃干抹净了，以夏洛特的性子肯和对方发生关系，那就是打算从一而终了，再胡搞一些乱七八糟的事，很可能自家日之辉都要被人拐跑。


第二十六章 迷盘钟楼，嚎哭死寂世界

　　古修法凶兽淬体秘术可以极大激发人身潜能，唤醒人祖源血，令自身承载钛极身第四期工程的强化。

　　只是这项研究并不怎么顺利，朱鹏几百亿魔石投入进项目中，进展极为有限，就连重金拍买来的狮人族半神武士都因超金属粒子投射强化导致爆体而亡，研究也陷入瓶颈状态。

　　只是朱鹏不管不顾的坚持进行并注入资金流，他退了一步不再强求直接攻破钛极身第四期工程，而是让研究组不断积累凶兽淬体秘术的基础数据，要求最后测算出基础奠定最为完美的血兽纹阵图。

　　朱鹏之所以敢于直接否定罪狱之手那位血脉系半神巫师的止损建议，是因为他心底里非常清楚这个项目的基础理论是畅通的。

　　因为丹神境界的李静玄就可以承载钛极身第四期强化，而自身的丹道修为若是成功晋升五阶丹神境，就同样也可以做到，只是不能指望这条路。斗气武学更多的是负重强化渐行渐远，丹道路线更多的是身心洗礼，生命进化。

　　测算基础奠定最为完美的血兽纹阵图这就属于是水磨功夫了，好在只要有钱，在巫师世界尤其是通天巫塔几乎就没有什么是买不到的，无论是强大的凶兽血魂，亦或者是各类的实验体，在源源不断的持续烧钱下，血兽纹阵图的实验积累很顺利，研究个一百年，等到朱鹏真正入场进行本尊强化时，就可以少走无数弯路，绕过无数凶险。

　　在积累基础数据的同时，朱鹏同时也开启了关于异化能量的研究。

　　异化能量得自于选拔谍影的千峰竞秀一役，是五阶超凡大巫师制造强大秘血生命体的失败作品，但在异化能量当中同时有着巨量的血脉信息，那位超凡王座想要融合万兽之血调制出完美生命体，虽最后失败了，但异化能量当中的万兽血脉信息却被保留了下来。本来朱鹏并不擅长于血脉系研究，又觉得这玩意颇为诡异，因此在千峰竞秀一役后，就将之封存了，现在重新启出来了借超凡大巫师的作品刺激灵感。

　　（在某种角度而言，这被我封印多年的异化能量简直就是凶兽淬体法的最佳补剂，凶兽淬体法以自身为熔炉，以万兽之血为养料，最后在自身体内熔锻出荒古领域、人祖之血，而这些异化能量简直就是已经被提纯过的营养剂。不过，也只能在凶兽淬体法修炼到很高段位时才能使用，不然是害而非利。）在巫塔实验室当中，朱鹏身穿巫袍将试管中极微量的异化能量取出，放在超高倍的显微镜下观察着它惊人旺盛的细胞活力。

　　其实那位超凡大巫师的实验已然有小部分成功了，只是他卡在无法将极度旺盛而散乱的细胞活力统一成一个完整的独立个体，因为生命力的极度旺盛反而导致着自我意识得极度淡薄，每一颗细胞都恍若一个独立的个体。

　　无论朱鹏的研究进度如何，亦或者他是否愿意，随着时间的推移，异位面远征任务终究到来。

　　同时雇佣朱鹏与夏洛特的是一个新兴的巫师学院，名为迷盘钟楼，仅仅只有一位超凡王座大巫师支撑着，下面有零零散散几位半神、百来位传奇巫师，虽然应该算是巫师世界的中流势力，但朱鹏估摸着中华武士会应该能和对方拼个半斤八两甚至放翻对方，不过迷盘钟楼巫师学院经营的相当不错，超凡王座大巫师李斯特虽然没有超级浮空城，但却已然拥有自己的位面世界，这是名副其实的世界之王。

　　拥有一个位面世界作为支撑，哪怕再怎样贫瘠，都依然会源源不断的提供人才、物资这些势力发展的血液，因此这个巫师学院的未来兴盛是可以预期的，它现在就拥有一共三座巫师塔，这次任务派出两位半神与两座巫师塔，再雇佣上三位半神，要干票大的，进一步提升巫师学院的发展进度。

　　被雇佣后，朱鹏收到了晚宴邀请，是迷盘钟楼巫师学院的院长李斯特亲自设宴，看样子这次异位面远征任务这位超凡大巫师虽然不能出手，但也真的是很关心的。

　　半月后的夜晚，在一片灯火星河间，奢华的晚宴开在半神巫塔“迷盘基石”之上，欢乐、酒香、美人歌舞，将这座小山般的庞然大物勾勒得如天穹之上的仙宫般。

　　“无生殿下，您虽然暂时还只是四阶半神，但连卡萨陛下都认可你的超凡权限，我也视您为地位上对等，来陪我一起欣赏歌舞吧。”朱鹏因为沉浸于实验，因此没大细看迷盘钟楼的资料，他都没想到李斯特居然是一位女性超凡巫师，此时此刻这位一身盛装黑红卷发的白人美人柔声邀请，朱鹏给身旁夏洛特一个欠意的眼神，然后起身前往与李斯特夫人同席而坐。

　　“无生殿下的战绩我是看过的，这次远征嚎哭死寂世界，我已命令那几个孩子好好听从您的指令，相信殿下也一定不会让我失望。”说着说着，一支包裹着白色丝袜的小脚就凑到朱鹏的小腿蔓延上溯……朱鹏遭遇了有生以来第一次的职场性骚扰。

　　朱鹏与李斯特夫人坐在主位上俯览整个夜宴，在灯火与长桌的遮掩下应该没人能发现那长裙下小巧浑圆的美足在做什么，但朱鹏依然觉得远处夏洛特可怕的眼神像剑一样钉在自己身上。

　　“夫人放心，有您这样的美人儿如此嘱咐，朱鹏一定倾尽全力。”伸手将那小巧的丝足握住，朱鹏一边笑语一边极用力地揉捏，当然他是评估着力道不至于激发李斯特天赋防御力场同时又极疼的，然而身旁娇美的盛装妇人轻呼一声，虽然缩回探出的小脚，但李斯特俏脸晕红，注视着面前男子的双眼媚得恍若要滴出水来。

　　“……真是个粗暴急色的臭男人，人家可不是随随便便的人。”说着，这位穿着低胸装的超凡大巫师凑到朱鹏身旁一同饮酒，以她的身份地位是不需要曲意讨好谁的，尤其朱鹏的身份实力也并不足以让她如此，然而李斯特夫人依然这样做了，只能说这位夫人不是随便的人，但随便起来也真没人样。

　　受雇于人，因此朱鹏也不好表现得太过生硬难看，更何况紧贴着饮酒也不算是很过分……

　　（他妈的，话说地球时代时，那些被骚扰的小姑娘是不是也这么想的？）

　　如果夏洛特不在巫塔上，朱鹏独自面对这种情况，那真是春风吹战鼓擂，各玩各的谁怕谁，朱鹏当场就能把这位不着调的超凡大巫师办了，然而夏洛特就在宴会上并且恐怕盯着呢，朱鹏不可能完全不顾及夏洛特的感受，当李斯特往自己身上越贴越紧时，朱鹏立身而起没再理会对方径直走了。

　　虽然在敌方半神巫塔上惹毛一位超凡大巫师，朱鹏基本就交代在这了，但李斯特只要还没疯，就不敢出手，巫师世界是讲究弱肉强食、优胜劣汰没错，但明面上的秩序规则毕竟还是有的，暗地里杀人只要做得干净，没关系，可如果明火执仗的这样搞就未免太抽通天巫塔的脸了，精灵联盟、黑暗一族、中华武士会开战，这些都是向通天巫塔递交过申请的，彼此之间在各自地面上打成渣通天巫塔都不会管，但你先杀人后申请就不行了，尤其如李斯特夫人所言，朱鹏是有卡萨亲授超凡权限的勋贵阶级，真的弄死他，通天巫塔会拿你整个迷盘学院祭天的，事关巫师帝王卡萨的面子。

　　当朱鹏走到夏洛特身旁时，这名金发礼服的美貌精灵正在眼圈红红得喝着闷酒，四周已然有一些贪婪窥视的目光了，只是在某凶恶的光头男出现后，这些目光全部都撤了回去。

　　只有起错的名字，没有叫错的外号：无生剑王，这得凶残暴虐到什么样，才会被起这样一个称号。

　　“情绪低落时不要喝酒，而且还喝得那么快那么急，伤身体的。”听到身后传来的柔和话语，夏洛特陡然转过身，女精灵眼圈红红，却满目诧异。

　　“……你，你不是陪……”

　　“陪谁都没有陪你重要，我让那个老女人死开，我亲亲老婆哭了，老公当然要赶紧过来哄。”将夏洛特抱入怀中，朱鹏轻笑着这样言道。

　　“……老公，我是不是很蠢很没用，还很软弱？”

　　“谁说的？我的夏洛特可是号称狮心王的女人，怪我，若不是我强行欺负了你，你一生一世都会是那般完美无瑕的日之辉。”当一个人有爱人的时候，他/她就会有破绽与弱点，朱鹏这两百近三百年来笑纳美人无数，但他却仅仅只把自己的心交给了眼前的女孩。

　　……

　　在五年的准备之后，五座巫塔浮空联动串联魔力，开启了通往嚎哭死寂世界的空间之门：

　　中华武士会，朱鹏，黑暗熔炉。

　　精灵联盟，夏洛特，狮心堡垒。

　　迷盘学院，法莱斯，黑鸦之塔。

　　迷盘学院，多顿，莫迪斯之心。

　　凛冬学院，伊莱妮，北风之城。

　　攻略一个四级下位文明世界，迷盘钟楼巫师学院一共出动了五位半神巫师五座半神巫塔，这已经是大石压死龟的布置了，因为面对异位面同阶生命体，巫师是占据着绝对战力优势的，也就是说一名合格的传奇巫师同时可以匹敌复数以上异位面同阶，半神也是如此，虽然并不是绝对如此，但普遍如此。

　　“由我先出手来开辟跨位面通道，然后是夏洛特、伊莱妮、多顿，法莱斯，别给我惹麻烦，不然让我在异位面执行战时紧急处置权，你们就别想再完完整整的回来了。”展开半神真身当先锋这个活是很辛苦也很危险的，但迷盘学院方面是雇主，不可能让他们来，朱鹏不会让夏洛特来做这件事，而凛冬学院的伊莱妮又是法术类型，因此这开道的活也只能由自己来做，朱鹏三重半神真身皮糙肉厚同阶无出其右者，事实上也适合做这种事。

　　独身站立在黑暗熔炉的高处，一身红袍的朱鹏双手舒展周身的魔力恍若狂焰般升腾扩散，当他此时此刻缓缓睁开双眼时，恐怖的恶魔血瞳充斥，邪光实质般射出。

　　“啊……”

　　一轮巨大的黑洞出现，然后融入到那虚空当中打出的时空裂缝内，恶魔先天拥有空间天赋，并且基本上也算是诸天世界跨位面流窜作案的主要种族，因此前置展开的恶魔真身，伴随着恐怖的黑暗漩涡空洞融入到时空裂缝中，通往嚎哭死寂世界的空间裂缝就渐渐得越扩越大，这也说明对面位面意志的反抗烈度非常之低，不然半神巫师仅仅只是钻过去就得扒下一层皮。

　　以黑暗漩涡空洞的形态越过超时空隧道，当朱鹏真正踏上嚎哭死寂世界之时，他看到的是一片荒凉的大地，地表没有任何的植被，灰扑扑得无垠，触目所及尽皆是裸露的岩石，正常被入侵世界，世界意志都会提醒本位面原住民，迎接半神巫师的往往是来自于一个文明世界的猛攻，因此稍弱一点的半神巫师都接不起开局的活，就算是顶尖的半神巫师也不乏在这个过程中被重创甚至击杀的。

　　然而，自黑暗漩涡空洞当中走出的巨型持剑恶魔，深红色的魔瞳扫视，根本就不见反抗军的影子，远方飞来一小队巨大飞虫，它们本来只是路过，结果受到此位面世界意志的影响，腥红着眼睛往朱鹏扑来，还在半空时就被其一剑扫灭了。

　　（这个世界的意志已然虚弱到这种程度？不愧被称之为死寂世界啊，已经很像是一座废星了。）以左手剑猛然向脚下一扎，被磅礴能量充斥而巨大化的屠龙剑扎入地下，剑孔处喷溅出极淡薄的血水，下一刻巨大的恶魔真身左臂一振，一条大得夸张的千足巨虫被朱鹏一剑挑了出去，它还想挣扎却在下一刻被多棱角黑水晶般的噬魂剑挥斩削首。

　　巨大的尸体落地，血气隐隐扩散开来，紧接着脚下的地面就发出由隐晦到清晰的震荡，朱鹏的恶魔真身猛地一跃而起，下一刻他脚下刚刚死去那头千足巨虫的四周涌出虫海一般的各类怪虫，它们无比贪婪得将被削首的千足巨虫撕咬吞噬，甚至为争夺一块骨肉而彼此攻击，血气越扩越散，隐隐间就要大面积的四面扩散开来。

　　然而在这个时候朱鹏已然迅速判断看准了形势，他右手执握的黑晶噬魂巨剑高举，其上似电芒跃动又似火焰焚烧的赤阳丹火覆盖，下一刻朱鹏挥剑一扫，夸张巨大的酷烈剑虹冲击波扫落，下方数百米范围内无论复苏还是沉眠亦或者即将复苏的虫子全部都一击斩灭，比肩超凡魔力的赤阳丹火过处，一切的一切都恍若未曾存在过。

　　一剑扫下，万象俱灭，因为这里的瞬间消失，本来向整个星球世界扩散的隐晦波动消失，整个嚎哭死寂世界又安静了下来。

　　天空当中黑灰色的烟尘笼罩遮蔽不见星月太阳，地面上除了高高耸立的石柱以外就只有一座座巨大的火山林立，甚至连这些火山都是死寂的，这方世界充斥着一股绝望、死寂、荒芜、败落的意韵味道。

　　（按照谍影巫师提供的资料来看，这里原本也有一个颇为辉煌的文明，但因为不擅战斗被伴随着陨石降临的古虫族直接灭族，但这个世界的位面意志依然记忆并留恋着它曾经的主人……或者说古虫族的种族意志太薄弱了，根本就没办法抹消或者取代曾经的文明痕迹，只有靠时间慢慢消磨。）高空当中，手持双剑的巨大恶魔真身俯览着世间，在这时紧随它穿越而来的黑暗熔炉巫塔那巨大的形体也越过空间裂缝缓缓挤出，因为是戒备状态自然是防御等级调到最高级别，雄浑的魔力护盾与物理装甲齐备，巫师与灵魂奴隶军团也蓄势待发。

　　而在这个时候，这方死寂的世界莫名吹刮过一阵风，天穹高空处的灰雾恍若波澜一般翻滚，而在远方也有一队队零散的古虫飞至。

　　“终于反应过来了？这个世界的意志真的是虚弱到极点。传令下去，巫师团在开战后同步跟进，焚化战争过程中产生的尸骸，不然会激发这座星球的连锁反应的。”当黑暗熔炉完全降临到这个世界时，局势其实就已经控制住了，跨异位面远征最难打的往往就是桥头堡，而在有了根基之后后继发力也将越来越顺畅。

　　由恶魔真身状态缩小，重新化为红袍光头大巫师闪回到黑暗熔炉的高台上，一道道军事指令下达，注意力集中的状态下朱鹏的思维速度因为真实时间感是普通生命体的许多倍，因此半神强者军事指挥上也有着巨大的优势，多谋多算自然就更容易获胜。

　　狰狞可怕，黑暗流哥特画风的黑暗熔炉，华美雄伟，金碧辉煌的狮心堡垒，包围在一片浓郁黑雾当中的黑鸦之塔，充满魔导机械学意韵金属巨炮林立的莫迪斯之心，最后因为虚空迷航而最迟到达的冰霜巫塔北风之城，五座半神巫塔先后降临到这个世界，仅以开局论，这实在是一次顺利至极的异位面远征。

　　而在这个时候，嚎哭死寂世界的世界意志终于完全运作起来，这绝对算是反射弧奇长了，正常而言巫师世界的异位面远征就好像一个人拿刀捅另一个人一样，并且这是正面捅而不是偷袭、突袭，正常人/正常的位面世界应该是提前就有一个规避或者防御反应，然而嚎哭死寂世界不是，它是直到已经被捅了，才开始挣扎。

　　位面战争总算是真正的打起来了，只是却始终是烈度极低。嚎哭死寂世界的位面意志强行驱使一些陷入沉眠状态的古虫苏醒与巫师世界灵魂奴隶军团厮杀，但因为朱鹏探知到的先期情报与军事指令，巫师军团始终跟随着焚化战场尸骸，这让鲜血与食物的气息迅速挥发无法远扩，而位面意志这种东西是无法连续下达过多指令的，不能过多干扰世界的正常运行的，尤其是这个世界的位面意志还虚弱无比，它根本就无力做出更多的挣扎。

　　……

　　“迷盘钟楼给出的任务要求是清除此世界百分之四十以上的古虫，以方便其建立永久的培育与驯养基地，因此屠杀是不可避免也无需避免的，只是我们要控制好节奏，根据谍影情报与初步扫描后得到的讯息，这个世界百分之九十五以上的地表都已经被古虫覆盖了，一旦控制不好节奏让位面意志顺势唤醒整个星球沉睡的全部古虫，面对那样的古虫海我们很难抵挡住，至少要付出在座中三位牺牲为代价才能强行拿下此世界。”五座巫塔全部降临后，朱鹏通过虚像投影开了一个简单的作战会议，能够晋升半神的没有一个是傻子，因此很多话简单一说，点到即止即可，也没谁会故意拿自己的小命开玩笑。

　　“先以各巫塔军团为主力清杀古虫吧，杀到一定程度时我会施放末日浩劫提高任务的总体完成效率，现在施放的话，古虫密集度实在太高很可能会把半个星球的古虫都唤醒，先杀一段时间杀出一些空白区域来，我们再逐渐提升效率……总而言之，争取在二十年内完成任务。”在简略地讲了两句后，大家散会开始去各忙各的。

　　朱鹏的钛极身第四期工程研究组并没有解散，只是不能再占据黑暗熔炉的主要空间了，但半神巫塔本就够大，因此整体进度依然是在持续不断的推进当中。同时外面的战事也是如此，对于无组织、无纪律、无智慧的古虫而言，刚刚复苏虚弱无比的它们就是单纯在被一面倒的屠杀而已，灵魂奴隶军团虽然同样也是炮灰部队，但在巫塔乃至于巫塔背后的半神意志控制下，它们却可以做到令行禁止、如支臂使。

　　整个屠杀的过程井然有序进而乏味，对于低阶的远征巫师而言，这个死寂的世界也是充满新奇与宝藏的，无论是强悍古虫的血脉、骨骼亦或者此世界独特的各类资源，因此而身价上翻几十倍一夜暴富的不乏其人，然而对于传奇乃至以上的半神巫师而言，再做这些低阶巫师热衷的探险就显得很无趣了，尤其是像朱鹏、夏洛特这样探索异位面打包卖给通天巫塔的，上上下下千亿万亿的魔石赚习惯了，再赚这些小钱既无必要也无趣味。

　　时间就这样平缓的推进了十五年，五座巫塔各自出击彼此配合绞杀掉的古虫已然数以十亿计了，而到了这个时候，朱鹏也开始出手于黑暗熔炉之上凝聚火系禁咒末日浩劫，这十五年来，五大巫塔各自的灵魂奴隶军团毕竟还是折损不小的，尤其是有计划的清杀让整个推进线路形成一个网状，留下一个个古虫密度大、阶位高的节点，等着朱鹏唤咒轰杀。

　　朱鹏施展的火系禁咒末日浩劫，其威力与声势基本上已然约等于当年地球时代的终极毁灭武器核弹了，硬挨一个超凡大巫师都要五劳七伤，四阶半神古虫在禁咒下被一击秒掉再正常不过了，一颗大火球甩出手后，焚风炽烈，灰白色的蘑菇云冉冉升起，朱鹏这一击获得的战果就等于五座半神巫塔辛苦一年的。

　　“啧啧啧，这简直就是在刷战绩啊，他扔几个禁咒出去，这任务到最后我们几个的总战绩加起来恐怕还不如他一个人的。”

　　“那不是再正常不过了？禁咒巫师，半神阶的，这样的人在哪个势力都是最抢手的，没见院长见到他的第一天就打算睡服他吗？罪狱之手甘道夫陛下的嫡传弟子，不能用强的。”五名异位面远征的半神巫师，各自之间当然是有小团体的，迷盘学院的法莱斯与多顿是雇主方组成一个小团体，朱鹏与夏洛特就差变成一个人了，自然也是个小团体，凛冬学院的伊莱妮整个人冷冰冰的，十多年了和朱鹏也仅仅是点头之交……就这，也已经说明朱鹏是她最认可的人了，其它四名半神巫师与伊莱妮打招呼，这位半神冰巫连点反应都没有，明显被冥想法逆向侵蚀的很厉害。

　　最后几年，朱鹏每隔半年就丢一个禁咒，每隔半年就丢一个禁咒，其战绩果然很快刷到其它四人绑一块也追不上的地步，但这也没有什么好羡慕、嫉妒、恨的，在巫师世界有胆色有能力驾驭禁咒的巫师本身就不多，传奇阶位最多，半神巫师已然是极少，而五阶超凡巫师依然可以驾驭禁咒的，随便哪个都是大势力的瑰宝。

　　禁咒大巫师也必须配大势力，一般势力供养不起也往往保护不好。

　　“鹏，每半年就打出一发末日浩劫，会不会太频繁了？那个禁咒的反噬很严重的吧？”黑暗熔炉巫塔，主卧室内，在宽松柔软的大床上两人甜蜜过后，凌乱金发散落在一侧雪肩的夏洛特以葱白色的手指在朱鹏结实的胸膛上画着圈圈。

　　“我体力有没有恢复过来，难道你不清楚吗？”朱鹏有些坏笑的言道一句，然后就被小拳拳擂胸口了。

　　“咳咳……轻点，你谋杀亲夫啊？我的钛极身整合过生命晶石、炎黄血统中有坚韧天赋、我自身擅于温养调节又精通食巫术进行食补，半年打一发末日浩劫可能普通禁咒巫师会被活生生抽干，但对我而言仅仅只是锻炼的强度稍稍比较大而已，于根基元气并无伤损。”安了夏洛特的心，朱鹏一个翻身又将金发的女精灵压在大床上，打算继续品尝绝世美味。

　　“喂，我找你来是说正事的……你，你不觉得这个世界的古虫族很奇怪吗？它们的多样性太过丰富了，我在它们其中甚至发现许多素食性古虫，这似乎和谍影提供的情报有些不……呜呜！”朱鹏根本就没将夏洛特察觉的异样放在心上，一些古虫异化这种现象实在是有太多太多的原由可以解释，异位面远征任务到目前为止都很顺利，而血兽纹阵图在最近也已然有新的突破，日趋完美，因此就连朱鹏也因为分心而放松了警惕，只想尽情享受眼前的美好。

　　半年之后，又是漫长的持咒后，一颗浓烈深红的末日浩劫法球在朱鹏的手中凝聚，再打出这一发后，整个嚎哭死寂世界的全部古虫就应该被清掉过半以上了，就算是完美完成了此次异位面远征任务。

　　这几年，法莱斯与多顿已然开始在地面上设立驯化培养基地，虽然这样做有些操之过急，但总体进度很顺利，朱鹏也就卖雇主方一个好，并没有去管束他们，然而此时在即将结束这次异位面远征任务时，一股莫名的阴影却笼罩在朱鹏的心头，他总觉得自己似乎是忽略了什么，甚至于，是什么东西影响自己忽略了什么。

　　这个念头一在心中浮现，朱鹏在圣域世界以炼心术晋升丹道人仙境的心灵敏锐能力就浮现出来，它仅仅只是推动一下，朱鹏意识海深处的命运卡牌自然旋转，下一刻大量的命运之力就令朱鹏看到了片刻后的某种“可能”：掷出的末日浩劫法球，于火山当中陡然出现的焰影，一道撕天裂地的毁灭剑气将不及全面启动防御的黑暗熔炉巫塔整个劈开，那般赫赫如神之威，即便自身也被笼罩入绝境当中。

　　（……谍影情报有误，我们从一开始就弄错对手了！）毁灭掉这个世界原文明的，从来都不是古虫一族，甚至于恰恰相反，古虫一族是嚎哭死寂世界原文明制造出来，用以对抗外敌的最后武器。


第二十七章 凶剑神罚，冥恸出世

　　秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知！

　　朱鹏拳法丹罡，心意通玄，又兼备修炼到四阶半神大巫师境界的精神力，虽然被人暗中施法屏蔽了对危机的敏感性，但在最后关头他终究还是反应过来了，只是好容易才积累到深蓝的命运卡牌命力爆散，因为预测五阶超凡生命体的未来，瞬间消耗掉全部的命力储备。

　　但，这一次也真的是救命了。

　　因为“看到”了部分未来，朱鹏原本即将脱手而出的末日浩劫法球没有掷出，他这边一窒，一直隐藏在火山口处的五阶超凡生命体瞬间知道自己暴露了，虽然它并不清楚自己是怎么暴露的，但依然迅速决断发动突击，刹那瞬移到黑暗熔炉的相对近处猛斩出烈焰升腾霸气显赫的烈火剑气，那般接连天地的大剑重斩，恍若天罚一般俨然间有一种破灭万物、屠戮众生的凛然霸气。

　　而在这一刻，朱鹏在下令防御罩全开的同时，他也掷出了自己手中禁咒法球，这玩意是必须扔出去的，放在手里时间长了它绝不会自行消散，只会在自己手里爆开。

　　末日浩劫这一次没有在古虫沉眠的结点爆开，而是被朱鹏远掷到了高空当中，在其焰力扩散的那一刻，天穹正中恍若蓦然出现一颗熊熊燃烧的大日，气浪四面扩散并且炽红翻滚，为这片被灰雾笼罩万年岁月的世间再一次带来光热，烈烈焚风四通八达气象恢宏壮阔至极。

　　而遵令启动部分应激防御机制的黑暗熔炉巫师塔承受那道毁灭剑气，虽然被一剑破盾，庞大的机体正中央被斩出一道恐怖的熔岩状剑痕缓缓扩散，但因为及时放出大量灵魂奴隶军团作为肉盾，因此总算没被打落下去，剧烈得晃悠了一下然后蓝焰喷吐，向远方侧移而去。

　　（火焰系五阶超凡！如果我毫无防备的一个禁咒砸过去，被他部分借力转化为攻伐剑气，黑暗熔炉都会被它一剑打破……那是什么？）面对大敌，朱鹏本能得就开启了应龙真形瞳以那紫金纠缠的龙族兽瞳注视面前的敌人，然而最先映入眼目中的，却是那名大敌背后，它脱身而出的死火山中有极为巨大的金红色能量凝聚压缩。

　　在这个时候，一直在黑暗熔炉旁边护卫朱鹏的狮心堡垒正在往前冲，这个时候夏洛特的半神巫塔是与朱鹏的巫塔相向而行的，黑暗熔炉受到重创，禁咒巫师朱鹏刚刚砸出一发禁咒消耗极巨大，作为护卫塔狮心堡垒自然要往前面顶，双系半神的狮心剑王夏洛特开着巫塔硬扛一名五阶超凡，短时间内也不会落入下风。

　　然而在这个时候，本该侧移规避航道让狮心堡垒冲顶上去黑暗熔炉巫塔并没有进行规避操作，它反而是火力全开蓝焰喷吐，全速往狮心堡垒上猛撞过去。

　　砰！

　　天空中，两座小山般的庞然大物轰然相撞，因为黑暗熔炉是顶级配置，因此一时间狮心堡垒被硬生生得压着向后退。

　　（怎么回事？）在狮心堡垒上无数精灵的心中冒出问号，然而下一刻它们的疑问就有了答案。

　　视野当中那巨大死火山的腹部猛然破开了，一道由烈焰与地火共同组成的巨大火焰镭射刺出，黑暗熔炉巫塔死死挡在狮心堡垒前面并推动着它后退，黑红色的火焰镭射擦着黑暗熔炉的半身打穿过去，在极短的时间内这座四阶顶配巫师塔就已然被打得几近乎于半残了。

　　然而对手真正的战略目标却并不是朱鹏与夏洛特的黑暗熔炉、狮心堡垒：我毁灭了你，却与你无关！

　　那道黑红色的火焰镭射贯穿时空限制，挟带着一种极致的冲击力轰然击中由凛冬学院伊莱妮驾驭北风之城巫塔守护着的超时空裂缝。

　　面对那高强度的毁灭冲击，北风之城根本就挡不住，防不下，因此伊莱妮她也只能选择规避退开，在超凡五阶的禁咒级攻击下，超时空裂缝硬被磅礴能量冲散了，就算还剩下一下极细微的空间裂缝，没人敢进去，进去不知道会被传送到哪里，更不知道会不会被绞成意大利面条。

　　（敌方数量不明，但至少有两个超凡生命体，一近战一法系……降低警觉、遮蔽灵觉、屏蔽通讯、超凡禁咒，这他妈的是蓄谋已久啊。）手持火神杖，朱鹏注视着天空中那名超凡火焰巨人挥剑攻杀过来，而在这个时候狮心堡垒已然与黑暗熔炉完成中等级连接，虽然双方被屏蔽掉彼此之间的通讯连接，但朱鹏与夏洛特两人之间近乎于心意相通的配合能力却不是能够被屏蔽掉的。

　　之前朱鹏下令让黑暗熔炉去撞压狮心堡垒，夏洛特第一个反应居然是关闭移动装置，顺着对方的意思更快地将自己推走，若非如此，黑暗熔炉不仅仅是现在这样的中度创伤，恐怕更会被那道禁咒整个穿爆！

　　“传令，除必要的辅助操控及修缮人员外，其它人都转移到狮心堡垒上去，必要时……弃塔自毁。”在得到朱鹏这条指令时，整个巫师塔上中华武士会成员的脸都是扭曲的，自毁巫师塔这样的宗门/种族重器，在心中剜肉也不过如此，然而却没有任何人叫嚣着“人在塔在，誓死与巫塔共存共亡”一类的口号，而是全部都迅速得收拾细软准备执行命令。

　　在高魔世界，口号、决心、士气这些东西在阶位面前是意义不大的，生命阶位高上一阶就活活得压死你，无比的残酷并且现实。

　　虽然不甘心，但朱鹏也转身进入密室开始全力恢复起来，由夏洛特主持着接下来的大逃杀工作，那名巨大阴影包裹在熊熊烈火当中的身形持剑疯狂追杀，对方的剑势之凶气焰之盛是夏洛特都不敢出去刚正面的。

　　朱鹏与夏洛特都有放翻过五阶生命体的战绩，朱鹏甚至击杀过一名坐拥巫塔的超凡王座吸血鬼……但那头超凡吸血鬼先是硬扛下一发末日浩劫的，诸系禁咒中除光明禁咒外最克制血族的恐怕就是火系禁咒了，外面那头发疯的火焰熔岩巨人若是被谁拿冰系禁咒砸一下子，朱鹏就有了战而胜之的把握，问题是没有，凛冬巫师学院的伊莱妮可一点会使用禁咒的迹象表现都没有。

　　黑暗熔炉、狮心堡垒，全部都放出自己的灵魂奴隶军团、巫师团，在星辰系半神巫师夏洛特的施法掩护下，以持续不断巨大伤亡为代价且战且退，缠斗而走。

　　而在这个时候，一股灰蒙蒙的雾气开始在嚎哭死寂世界的天地间蒸腾，它阻断着巫师之间彼此的联系与定位，这般的施法气象，定然是那名隐藏在火山的五阶超凡生命体无疑。

　　就在已方形势越来越艰难，施法台上夏洛特皱眉打算全力施展某种法术扭转形势时，铺天盖地的古虫突然发出恐怖的嗡鸣声恍若地面蔓延翻滚而来的海潮一般，拍击吞噬向那名追杀两座巫塔的超凡生命体，恐怖的虫潮无视近在咫尺的黑暗、狮心两座巫塔，就那么层层包裹着火焰熔岩巨人压制不断，不计死伤得猛冲。

　　“呼，我们退！”原本的敌人陡然间变成了友军，夏洛特想了一下还是下令退去，凭自己与狮心堡垒，受损、消耗巨大的黑暗熔炉与朱鹏，即便再加上这些古虫援军，也没有任何可能战胜两位超凡生命体，尤其一个近战一个远攻，这样产生的战力叠加是一加一远远大于二的。

　　……

　　半个月后，黑暗熔炉巫塔核心动力室内。

　　华丽金发披散穿着蔚蓝色琉璃宝石甲胄英武若神的夏洛特漫步于人造火山般的万魔熔炉边缘处，在下方是金红色翻滚的焰流，这庞大无比的能量被万魔熔炉牢牢束缚着，转化为无尽的动能提供给整个巫塔。

　　然而，在那可以将钢铁瞬间气化的熔炉深处，却有大股大股的气泡涌出，再下一刻一条华丽修长巨硕无比的巨龙颅首探出，每一枚鳞片都恍若深红色的宝石般，映射着强横绝伦的生命力。

　　“恢复得怎么样？”夏洛特探手轻触面前的巨龙，在这种状态下她的手掌还不及朱鹏一枚鳞片的大小。

　　“嗷……”伴随着一阵悠长的龙吟声，红芒大炽，下一刻一身红袍每一寸露出肌肤都显出玉质般光泽的朱鹏落地，他站落到金发女精灵的身旁。

　　“状态已然恢复八成，但用来打火系超凡生命体还是不行的，外面的情势现在怎么样？”

　　“很糟，我们现在躲避在深海海沟中，正常情况下与外界接不上联系，唯一收到的两个讯息一个是法莱斯的求援，另一个是多顿的求援……他们投入太多的资源在驯化基地的建立上，现在应该已经被杀掉了。”夏洛特有些无奈的言道，不是不想救，是实在没有余力去救。

　　“不救就对了。迷盘学院那群傻叉只知道节省经费，雇佣的都是什么垃圾谍影，居然连世界情报都未探索完全就敢开启远征！？”言说到这里时，朱鹏恨得牙都痒痒，他和夏洛特都是当谍影当习惯了，下意识得以已度人，全然没想到谍影情报会出现如此巨大的纰漏，当然，这也与那名火山中隐藏的超凡，以法术遮蔽他们的警觉、敏锐有关。

　　“事已至此，你也不要太生气了。另外在半个月前我要求实验室仔细研究过古虫的尸骸，现在已经基本可以确定它们就是这个世界的原生虫族，只是被一种特殊的药剂完全激发了细胞活力，变得巨大化并且在血脉深处被刻录某种攻击指令，应该是那个被毁灭文明最后留下的生物兵器。”

　　“还有，这是我派遣精锐巫师探索深层地下世界发现的部分讯息。”说着夏洛特手指虚划，一幕幕影像与图片出现在她与朱鹏面前，那是在一片繁华的地下世界当中，无数恍若石头混合岩浆的人形在劳作着，它们采取地下岩浆中涌动的奇异生物为食。

　　“……一个地下种族！之前侦测这个星球的谍影丝毫没有发现？”

　　“两种可能，要么是被那名法系的超凡生命体遮蔽了，要么是被发现然后被策反了，做了双面间谍。”巫师世界的谍影被策反也是有的，甚至其中不乏成功的例子，他们只要杀光其它谍影，中断位面座标再付出某种代价切断降临意志与主体之间的联系，就可以让通天巫塔吃下一个暗亏，因为整个宇宙诸天实在是太广阔庞大了，甚至位面座标都并不是固定的。

　　“现在只能祈祷迷盘学院那边察觉超时空裂缝闭合后能够及时做出反应，迷盘学院若是能够第一时间向通天巫塔反应这里的情况，我们的危险系数并不是很大。”

　　“别开玩笑了，李斯特那个老女人一定会先把事情压下去，先自己尝试着解决，事情实在压不住时她才会上报通天巫塔，那个时候救援队恐怕只能给你我收尸了。”朱鹏与夏洛特都不是依靠他人的性子，更何况两人实际上都觉得一时半会不会有援军抵达。

　　就在这个时候，夏洛特的身旁突然有一个影像弹窗弹出，朱鹏身旁倒是没有，在闭关修养的这段时间，他已然将黑暗熔炉巫塔的全部指挥权限转交给夏洛特了。

　　“什么事？”在点开虚空中的影像弹窗连接信号后，夏洛特问道。

　　“殿下，在五百六十四公里外发现巨大的能量反应，是否靠近？”

　　“靠近并侦别目标。”

　　“不靠近，隐藏起来。”在这一刻，夏洛特与朱鹏先后下达了两条截然不同的指令，这让那名负责通讯传达的人员完全愣住了。

　　（为什么不靠近，有相当的可能是伊莱妮的北风之城。）夏洛特看了朱鹏一眼，通过精神连接传话言道。

　　（我也知道很可能是北风之城，我也知道你是想团结一切可以团结的力量求存，但法莱斯、多顿凶多吉少，就算团结了伊莱妮的力量，我们也斗不过两名配合默契的超凡强者，这个时候接纳她只是加大我们暴露的可能而已。）

　　而就在这个时候，影像弹窗中的通讯人员又不合时宜的插入了一句：

　　“两位殿下，那个能量源正在向我们靠近，已经可以确定的确是北风之城巫塔，它在向我们传递同行讯号。”

　　事已至此，朱鹏转身吐了口气，挥了挥手任由夏洛特完全主持了。

　　伊莱妮与北风之城的回归看似极大加强了已方的实力，但实际上北风之城几乎已经被打爆了，伊莱妮与她的北风之城实力比朱鹏与夏洛特都弱，她能逃脱那名超凡生命体的追杀都是凭着侥幸，在同行申请通过之后立刻就进行资源补助申请，要求黑暗熔炉与狮心堡垒协助她修复大破的北风之城。

　　如果仅仅只是付出一些资源也并没有什么，但朱鹏并不觉得这位冷若冰霜的半神女巫伊莱妮会在之后的战斗中为已方倾尽全力，朱鹏与夏洛特都是可以为彼此挡刀的，然而这个新加入同行的女巫伊莱妮，到关键时刻她绝对只会拉朱鹏与夏洛特挡刀子。

　　但不管怎么说，三者暂时同行，黑暗熔炉与狮心堡垒也的确在输出物资辅助着北风之城的修缮。

　　但是，朱鹏心中已然隐隐觉得，这样拖下去三人恐怕都要死在这个位面世界了。

　　那名地下熔岩一族的五阶超凡施法者在施展禁咒后一时缓不过来，但等它缓过来的时候，锁死自己几人的位置是完全可以做到的，也许它要付出一些代价，但已方付出的则很有可能是全灭。

　　……

　　想要应对危机，除奇谋以外最好的方法当然是增强已方实力，自身实力难以在短时间内获得突破性的增长，那么，获得一些强力的外物也是另一种不错的选择。

　　当然，对于一般人而言后一者同样也很难，但偏偏朱鹏手中握有一件东西，它在巫师世界号称是可以“改变命运之物”、“一步通天，一步深渊”、“恶魔的微笑”名称这样的多，但其实而言就是四阶史诗的赫拉迪克之锤。

　　朱鹏在手握四阶史诗的赫拉迪克之锤同时，他手上还有一件绝好的底板：凶剑血杀！

　　“不是，朱鹏，你敲赌锤也就敲赌锤吧，为什么一定要拉上我？你运气不挺好的吗？”此时此刻夏洛特被朱鹏从后面抱住，这名女精灵一脸无奈的同自己的老公一同握着布满繁复符文的赌神锤，瞄准桌面剑匣里的血杀剑。

　　“我这辈子无论做什么都比旁人难上一些，因为我所有的运气都在你身上用尽了，你觉得我运气好，那是因为我总是作弊，把平常的运气攒到关键时候用当然会显得运气较好，现在命运卡牌的力量全空了，没几十年根本恢复不过来，这一锤下去就真的是看命了，我认识的人里面就夏洛特你的脸最白，不拉着你拉着谁？”

　　两百多年前，陷入无尽深渊绝境的金陵遗民曾经锻造过四柄寄托着种族气数、民心意志的魔剑：

　　黑暗、绝望、血杀、狂怒，当在研究推进钛极身第四期工程时，面对着几乎无从选择的无数种矿物原石，奇异金属，朱鹏最后把自己的目光移到了这四柄剑器之上。

　　“我打算以自身为阵图，收容这四大凶兵，你知道我有命运卡牌的，原本可以慢慢将它们都敲成不错史诗名剑，但没想到现在真的要赌命了，如果这次血杀剑被砸废掉，我钛极身的前半部分就只有选择整合噬魂与屠龙了。虽然也很不错，但我直觉觉得血杀剑更适合我。”

　　“唉呀，你现在不要和我说这种话，本来我一点都不紧张的，现在被你说得可紧张了。”夏洛特恨恨得以肘击朱鹏胸膛，然后她一吸气，压着朱鹏的手就把赌神锤砸在了桌面的血杀剑上，恐怖汹涌的魔力灵光顿时扩散开来，奇幻的灰雾将桌面上的剑器盘旋并包裹着。

　　在片刻之后，朱鹏深深地咽了口吐沫睁开了眼睛，然后他将手握在了桌面上的大剑上：

　　这是一柄双手重剑类武器，长142公分，宽15公分，重31公斤，呈铅灰色，剑刃一面光洁如月，另一面獠牙参差，剑体周身缭绕怨灵寒气，左右展开剑翼，剑柄刻着镂空龙骨骷髅像。制作材料血杀、赌神锤，制作者朱鹏、夏洛特，内蕴魔力史诗上阶。这是一柄为杀戮而生的凶器，剑体本身就附带着多种威力极为巨大的冥域神术能力，剑体即为冥狱，持剑者可借此施展种种冥域神术威能。虽然冥神也是世间必须的正神之一，但是此剑的力量依然会为人类所忌讳，在剑脊有上古铭文“奉神名铸剑，赦杀戮无罪”。

　　在握住这柄大剑的瞬间，神罚冥恸这个名字就出现在朱鹏的脑海当中，这意味着他连为此剑取名字的权力都没有了，凶剑天成，不过是借你二人之手出世罢了。

　　“怎么样？怎么样？剑的属性好不好啊？”一连三问，可见朱鹏怀中的夏洛特事实上也很担心自己给爱人敲出不符合心意的东西，哪怕她明明知道用赌神锤敲出好东西是极低几率的事件。

　　“夏洛特……你的脸真白，你一定是上天派下来拯救我的天使，和那些氪金非酋、黑手党什么的，完全不是一类生命。”一边说着朱鹏一边持剑抱着女精灵解裤子。

　　“喂，喂，你干什么？”

　　“报答你啊？”

　　“你这是恩将仇……呜呜”正所谓相逢一炮泯恩仇，可见没有什么恩情是一炮偿还不了的，如果有，那就两炮，尤其像朱鹏这种腰臀力量奇好持久无比的雄性类型。

　　那一天，夏洛特觉得爱人拿她当宣泄情绪的工具，表现得比较反抗，因此朱鹏也没真拿女孩怎么样，不过钛极身第四期工程的上半部分则要开始启动了，朱鹏要以自身为阵图容纳四大凶剑，铸就无上魔身，一步到位是做不到的，手上没有四大史诗凶剑，朱鹏的生命体魄同样也承受不起，因此先融合噬魂永生与神罚冥恸，待日后晋升半神巅峰后，再完成钛极身的下半部分。

　　两个星期后，在黑暗熔炉巫塔的实验室当中，朱鹏按照这些年来计算出来的相对最优血纹阵图开始修炼凶兽淬体法门，以他的意志力与体魄素质，在这门功法的前中期根本没有遇到任何的麻烦，当然对体魄生命力也没有什么增幅效果。

　　但随着血纹通过四面魔导机械的不断勾勒打入，尤其是当使用的血魂等阶渐渐提高到传奇乃至于半神阶位时，即便是朱鹏也感受到渐增的压力，体内渐渐有一股狂暴的力量在涌动，耳边传来无数凶狂猛兽的啸声，心底里有一股嗜血成狂的意志在浮现涌出，令朱鹏全身的肌肉渐渐不自觉地膨胀并紧绷了起来。

　　“同步进行吧，节省点时间。”闭着眼睛，朱鹏突然这样言道。

　　“可是，殿下，如果金属粒子导入与血纹同时投射，我们这边是设定好的序列并无问题，但您将要承受的痛苦却要加倍啊？这是不利于成……”

　　“你以为你是在跟谁说话？”蓦然睁开眼睛，里面已然是一片紫金纠缠的龙族兽瞳，朱鹏膨胀的身躯渐渐出现半龙化反应，也因为应龙之血雄霸蛮荒的超恐怖意味，令耳边萦绕的万兽狂啸全部都消失了，它们的凶性不够，它们的痛苦不够，凶兽淬体法门若无凶兽，何谈淬体？

　　因为朱鹏的那越见恐怖的威仪，主持实验进程的传奇老巫师不再言说什么，按照无生殿下的要求开始同步血纹与金属粒子的打入，噬魂与神罚就那样刺入在朱鹏面前两侧的地面上，伴随着四面八方魔导机械喷口打出的金属粒，朱鹏的周身渐渐萦绕出一圈腥红色风暴。

　　双手上涌出犹如雷霆般跃动又如烈火般燃烧的赤阳丹火，朱鹏将之亲手按在自己面前的两柄史诗神剑上，单体类武器、魔杖，在巫师世界很少有超过四阶史诗的，尤其是攻击侧类别，整个巫师世界通天巫塔，朱鹏就知道卡萨有一支八阶魔杖，自己的导师甘道夫有一柄六阶敌击剑格兰瑞，其它的五阶乃至于以上器物，不是辅助就是效果莫名，制造攻击类高阶巫器的难度实在太高了，有那个资源不如投入到超级浮空城的建设中，那一样也是要用一辈子的装备大件。

　　被五阶超凡的攻击性能量赤阳丹火笼罩，即便噬魂与神罚是史诗名剑，一时间也悲鸣不断，然而朱鹏不为所动继续辣手摧剑，就这样没有剑主掌控的两柄史诗名剑在内外攻伐下逐渐解体崩溃，然后投入到朱鹏的身躯体内。

　　“这样的搞法，你男人简直是疯子！将史诗名剑融入自身，人得剑之刚猛，剑得人之灵性，通过彼此砥砺以获得超越自身阶位的攻防能力……这样的做法……这样的做法……”一向冷若冰霜的半神女巫伊莱妮此时此刻站在夏洛特身旁看着无生剑王殿下的钛极身第四期工程，作为半神巫师，她只要稍一推算就知道作为受术者的朱鹏要承受怎样的痛苦，面临怎样的凶险，也因此她吓得脸都有些白了，只觉得自己见到了难以理解、无法想象的疯子。

　　“‘人生在世，犹如负重前行，唯有负得够重，才能行得够远。’这是他很喜欢的一句话，我男人他肩膀上背负的东西足够多，足够重，也因此锻炼了他的筋骨意志，让他比这世间庸才，强出太多。”夏洛特眼圈红红有些心疼又有些骄傲的看着大型魔导机械内正在砥砺前行的男人。

　　（都怪你呢，让我变得总是爱流眼泪……都怪你呢，遇到了你让我不可能再对其它男人心动……遇到你，真好。）

　　“啊啊啊啊啊啊！吼吼吼吼吼吼！”前面还是人类嘶声怒吼，但在到后面时，就已然变成了巨大应龙仰天的咆哮，第四层的钛极身强化让机厢内的巨龙如负重甲，然而偏偏这些金属粒子打入它的筋骨细胞之内，不但不会沉重它的体魄，反而会强化它的筋骨，那些弄不死你的打击，只会令你日益得强大。

　　直到此时此刻朱鹏虽然痛楚无比无比得难捱，但他依然保持着自身意志的清晰缜密，不然若是承受不住痛苦，将龙躯一扩，朱鹏瞬间能变得比黑暗熔炉还大一圈，直接强制停止实验进程，然而他没有，朱鹏任由血焰金属粒子狂飙的漩涡将自身笼罩，令千刀万剐、令万蚁噬心，令自身以清醒的意志承受着超越人间最极限的痛苦。

　　“钛极身，这是绝世的狂人与疯子才会去研究的东西，难怪通天巫塔会把你男人的研究贬得一钱不值，这种东西……你前段时间和我说的事情，我同意了。”突然的，凛冬学院的女巫伊莱妮这样言道。

　　对于此，夏洛特她倒没有多么的诧异，事实上这也是她肯带伊莱妮来此的理由，只要见过朱鹏修炼钛极身的过程，都自然而然会对这个男人产生一种信任，这个世界上恐怕很少有什么事是他做不成的。

　　“朱鹏他的计划虽然会让你损失惨重，但只要我们活着回到主世界，迷盘学院必然要给我们一个说法，反正李斯特夫人是世界之王，你也不用担心她赔偿不起你。”夏洛特注视着朱鹏，眼神都没波动一下的这样言说道。

　　而在这个时候，魔导机仓内朱鹏的半神真身三重变化接连浮现，很明显，他在有意识得以此时此刻这种极限状态，淬炼强化着自己的真人，应龙与深渊恶魔形态。

　　于熊熊的金焰风暴当中，绝世的利器也即将真正诞生，天地间赤意升腾。


第二十八章 深海遗迹，堤福俄斯

　　黑暗熔炉巫师塔。

　　当大型魔导机械内狂舞的金红色光焰渐渐停熄时，自中走出的男子周身血纹尽数消散，甚至连朱鹏面颊上本来纹着的血蝎图纹也消失了，他周身赤裸每一寸饱满的肌肉都显出似玉似钢般的质地，旺盛的生命力萦绕充斥。

　　在修为上，此时此刻的朱鹏在完成钛极身第四期工程的上半部分后，古修法凶兽淬体法门也被他锤炼精进到了上半部分的相对巅峰。

　　在一身血气催升到极致的那一刻，朱鹏体内已然隐隐间自成一界，他恍若自身之主宰，自身之神明，可以从容控制体内每一颗细胞乃至于血脉的更深处，耳边隐隐传来万兽臣服的哀鸣声，口鼻间隐隐充斥着荒古的气息。

　　（若非我是诸法兼修，主攻凶兽淬体法的话，现在应该已然在自身体内自成一界，孕育人祖血脉了……因为诸法兼修彼此隐隐干扰，却是把我强压在这一步，但也足够了。）朱鹏若不是兼修，现在凶兽淬体法毫无疑问可以更进一步，但他若不是兼修，也不可能在短时间内将这门法门推动至这般境界。

　　意念一动间，一袭由火焰魔力组成的深红巫袍将自己的周身遮蔽，虽然自信修炼至今，自身每一寸都已然近乎于完美无瑕，但夏洛特在旁边看着呢，让人家误会自己有自恋裸奔的倾向总是不好。

　　“无生殿下，万胜！”

　　“恭喜朱副宗，神功大成！”

　　在朱鹏走出来的那一刻，四周的巫师、中华武士会的下属密麻麻的半跪一地，能研究能钻研不可怕，能搏命能吃苦也不可怕，但当这两种可怕的特质同时出现在一个人身上时，这就显得很可怕了。

　　在巫师世界而言，朱鹏的巫术研究能力其实相对一般，只是他踏入巫师世界高魔时代时堪堪才二十多岁，又受过地球网络时代的信息轰炸，接受能力、学习能力都很强，因此他犹如海绵般在庞大的巫师世界中学习到了大量的知识，至于推陈出新，严格来说朱鹏做得并不怎么样了。

　　他仅仅是把自己学习到的东西，以最完美的姿态融合到自身身上，钛极身是巫术吗？

　　绝对是一门强力巫术，没有严谨的巫术理论支撑，谁练谁成马蜂窝，几乎必死无疑。

　　但把钛极身认为是武术也没有错，无论从哪个角度看，它都不过是龙吟金钟罩、虎啸铁布衫的进阶加强版。

　　支撑着朱鹏底蕴命力的食巫术，底子是食补之术，但真正把它支撑起来却是巫师世界的草药学、药剂学，这些知识让朱鹏精于饮食，三分练七分吃，有足够的营养补充，因此朱鹏才能把自己锻炼得强悍无匹。

　　坚定清醒的意志，忘死拼搏的勇断，强大学习能力建立的坚实基础底座，当这些个人气质彰显时，就是所谓的虎步龙行、枭雄气焰，令许多人心神意志受到冲击，纳头便拜。

　　“都在这里跪着做什么吗？都不用干活不用工作吗？各忙各的去。”挥手挥散众人，大步而去。

　　看着朱鹏走过来，再看看身旁的夏洛特，伊莱妮摇头轻叹然后身形一旋间于幽蓝中凭空消失，却是不肯做电灯泡。

　　“所得如何？”

　　“试一试不就知道了。”言说着，朱鹏伸出一支手指点向夏洛特，一股急速旋转的深红色剑气龙卷一般刺出，瞬间令人恍若置身万马奔腾的惨烈杀场。

　　与此相应的，夏洛特一拳打出，武帝霸皇诀有配套的武帝六绝艺，是同时包含着刀、剑、枪、斧、拳、脚六种武学的外门绝学，夏洛特虽然主修剑绝，但拳脚双绝却也是多少有些涉猎的，更何况武帝霸皇诀绝世斗气的精纯度本身就比朱鹏自创的血杀总诀更强些。

　　然而这一次，明犀的深红剑芒几乎热刀分牛油般将夏洛特轰出的金色斗气光球一分两断，残余剑气余势不减的射至女精灵的面颊却在激发其天赋防御力场的前一刻恍若拥有灵性般一个超级大漂移，它三百六十度的绕过夏洛特然后又飞回到朱鹏身上，宛若生灵般。

　　“……好恐怖的杀伤性斗气，我也算是争战诸天数百年都未曾见过，说这是五阶战神的斗气性质我也信了。”由衷的感叹，也是在为眼前的男人欣喜雀跃。

　　“斗气精纯度的确是大幅度提升了，通过赤阳丹火的制约平衡，我能将魔力也纯化提升到与斗气相应的程度，当这两者的精进完成时，我的赤阳丹火威力将获得暴涨提升。”如果是面对其它人，朱鹏是不可能这样交底的，哪怕面对李静玄时他都会稍稍谦逊一些，但在面对夏洛特时，朱鹏却是毫无保留，就是喜欢在她的面前显摆，这大概也算是男子天生的劣根性吧。

　　在朱鹏一身魔功巫术大幅精进的几年时间，黑暗熔炉、狮心堡垒、北风之城隐藏在瀚海深渊当中与本世界的土著强者玩着捉迷藏的游戏。

　　那名熔岩石族的超凡大剑士整天带着本族的半神强者满世界搜捕，在几年前这些半神强者都被大祭司拿去分摊禁咒压力了，现在大多恢复过来跟随着本族至强者搜捕着异星入侵者，抓住它们，解析它们，拷问出它们背后世界的座标与文明阶位，根据熔岩石族得到的已有情报，那个潜在的敌对世界是很强大的，但也因此更加不能放过它们，不然伟大的熔岩文明甚至可能因此断送灭族。

　　“族长，满世界我们都几乎找遍了，就只有极地冰海还没有……”几名熔岩石族强者在天空中疾飞，在反反复复得搜寻过后，其中一名半神这样言道，在听到“极地冰海”四个字时，包括为首的那名背负大剑的熔岩石巨人都嘴角微微抽搐，火纹密布的石脸明显的表情很难看。

　　熔岩石族诞生于地心岩浆火中，这导致这一种族天赋拥有强悍体魄与超强火焰抗性的同时，它们也无法耐受寒冷，哪怕是半神、超凡，进入冰海当中也会犹如吸血鬼暴晒于烈日下一般不适。

　　“……我们在其它地方好好搜寻，如果的确是没有，再过两年大祭司也快恢复了，那个时候再让他老人家专注侦测冰海，到那时杀光那些小肉人也是一样的。”在沉吟良久之后，熔岩石族的族长那名超凡大剑士这样言道，它的指令得到了四周族人的一致赞同与称颂，就像没谁想要潜入肮脏的粪池中找东西一样。当然，万一大祭司锁定了目标，的确就在里面，那么套上外置装备/法术后，该上一样得上。

　　就像套上厚重潜水服，百分百密封装备，那样哪怕去下潜粪池需要克服的也不过是心理上的障碍。

　　现在，目标还未锁定在那里，因此就暂且不必了。

　　……

　　与此同时的，在深海当中规避熔岩石族半神施法者侦测法术的三座巫塔，表现得游刃有余。

　　熔岩石族的施法体系更近于萨满祭司一脉，虽然有效但比之巫术多少显得有些粗犷原始，尤其是在冰海环境下受限极为巨大，偏偏三座巫塔的反侦查设计都很高端，在那名五阶超凡大祭司恢复之前，熔岩石族想要锁定三座巫塔的位置，这却是很难的。

　　当然，黑暗熔炉、狮心堡垒、北风之城在这几年里也并没有闲着，朱鹏在闭关平衡斗气与魔力，升华赤阳丹火的过程中，夏洛特与伊莱妮就在深海开矿并收伏此世界的古虫作为新的灵魂奴隶军团。

　　三座巫塔就是三座精英汇聚的工业/军事城池，虽然嚎哭死寂世界在理论上已经被古虫吞光绝大部分有机物，几乎已然变成一座死星废星了，但古虫终究不可能把各类矿石、能源也都吞噬干净，因此在这几年时间里，黑暗熔炉与北风之城都在缓缓舔舐着伤口恢复着战力，夏洛特的狮心堡垒本身就受创并不重，其更多的任务是巡航防护，驯化并收服古虫。

　　巫师世界的文明等阶是远远高于此世界文明的，狮心堡垒上的侦测装置同时又不怎么受深海极地的环境限制，在数年的开采与修养中，夏洛特意外发现一个藏匿于深海当中的文明遗迹，这是被有意识建在这里的，目的很明显也是为了躲避熔炉石族的搜索。

　　夏洛特在发现这里后，并没有马上就说出来，而是等待朱鹏出关的间隙在三名半神皆在时说出了此事。

　　事后结果也充分证明，夏洛特的这个举措为朱鹏带来了极大的利益，若非女精灵足够小心，这一波亏就吃到姥姥家去了。

　　“呵呵，这个世界的生化文明技术树已经攀到四阶高了吧？在深海世界建立这么大一个基地……”身旁跟随着夏洛特与伊莱妮，三人一同探索这处于海洋渊深的超巨型生化基地，即便是此世界生化文明顶峰的时候，也未必就挡得住朱鹏、夏洛特、伊莱妮三位半神大巫师的联手，更何况此时此刻已经被废弃终结无数岁月之后。

　　虽然这处基地原本应该有很森然的防御建制，但在漫长的岁月侵蚀后基本上全部都报销掉了，三人因此很顺利地飞入其中四处探索。

　　“虽然没有什么危险，但很明显也没有什么好东西了，就连这里面原本泡着的生化战兽在这么多年后也都泡烂了，啧啧。”伊莱妮飞到一处五层楼高的培养缸旁向里面仔细观瞧着，这里的能源供应已经中断太久太久了，连培养缸里面的生化战兽都已经变成干尸标本。

　　像这样巨大的培养缸于两侧罗列数百，如果是在它们最巅峰的时候，就连朱鹏三人想要在这些战兽防御下深入的冲进去，都并不容易。

　　在伊莱妮四处乱飞、闪现的同时，朱鹏与夏洛特在一处类似于研究室的房间内，找到一本沉积着大量尘埃的此世界笔记，它的质地极为奇异，哪怕历经如此久的岁月依然无损。

　　“1978年冬藏之月，基地里的新生儿诞生率越来越低，许多甚至都是低能或者畸形的怪胎，他们都说是生化实验泄漏导致的……但我知道，不是这样，而是这个世界已经舍弃了我们。”看着肉质笔记上那一行行奇异文字，朱鹏一脸懵逼，然而身旁的夏洛特却轻声念读了出来，看到自己男人诧异的眼神，女精灵有些不好意思地笑了一下。

　　“因为觉得这个世界的文字怪有趣的，闲余时学了一些。”

　　“真……学霸！你是喜欢学而学，我是觉得对我有价值的东西才强逼着自己去学，在这方面我远不如你。”被朱鹏的话语夸奖得小脸红红的，然后夏洛特嘴角带着一丝笑意继续念读那本笔记，她也不是能全部都念通，并不是学得不够好，而是在写这份笔记时，那名记录者的神智已经出问题了，颠三倒四，许多话语甚至于前后矛盾，逻辑混乱。

　　“世界意志，不过是一个最轻浮的……嗯，流莺，谁更强她就对谁曲意讨好，然而我的研究会永远存在下去，永远……侵犯她，让这个流莺永远记住我们留给她的印记。”

　　“这个家伙差不多疯了，它似乎把种族毁灭、文明覆亡的过错都推给这个世界的意志，但其实我们都知道，这个世界哪怕到了濒临衰亡也没有忘记自己的原生文明。”夏洛特摇摇头，似乎有些不悦于笔记记录者那粗鲁下流的用词，她的性子就是这个样子，一辈子的精灵洁癖症，却也让朱鹏每一次侵犯夏洛特时，都有一种将纯白弄脏的堕落快感。

　　“相比那个家伙的观点，我更在意它嘴里的研究到底是指什么？”

　　“不知道，笔记里并没有明说，因为这个基地里的族人越死越少，这个家伙最后明显已经彻底疯掉了，它在无尽的诅咒与谩骂中结束了自己的生命。”随手翻了两下，最后丢掉笔记，在这个过程中夏洛特都是以武帝霸皇诀的斗气包裹着自己双手的，倒不是为了防护，纯粹是因为个人洁癖的关系。

　　因为有了一个预期目标，因此朱鹏、夏洛特、伊莱妮三人向下探索得细致而谨慎，过程中倒也收了一些东西到储物装备里，生化技术在巫师世界与血脉系巫术相契合，如果是一位血脉系半神巫师进入到这四阶生化文明最后的深海遗迹当中，没准会像老鼠掉进米缸里一样，沉浸迷醉到难以自拔。

　　但朱鹏塑能系、夏洛特预见系、伊莱妮塑能系，他们都无法从那些设计精妙的生化战兽中，感受到一个种族一个文明的绝伦之美。虽然，是一个已经消失的种族，一个已然覆亡的文明。

　　诸天世界，无垠宇宙，优胜劣汰，适者生存。

　　一路向下，三位半神大巫师几乎各施手段穷搜了整个基地，但依然收获不大，并没有找到那名最后研究者的“杰作”。

　　“还有最后二十分之一，从建筑学的角度来评估，这个基地再走最后二十分之一就到底了，到目前为止我都没感受到什么强大的能量反应，就算是的”朱鹏的话语还没有说完，他就被面前的宏伟景象打脸了。

　　入目所及的是一片银亮纯白色有机世界，这是一块巨硕绝伦的大肉块，它因为自己的本能从这处深海基地一路向下延伸着，与海水相触，与岩浆交融，肌体微微得起伏着抖动着，这代表着它还活着，然而它却也是死的，因为它的意识从来未真正清晰过。连自我意识都没有，谈何生存？

　　“我靠！”忍不住咬牙爆了一句粗口，无论朱鹏、夏洛特还是伊莱妮都没想到，那本笔记里所谓的最后研究，所谓的绝世杰作，居然是一头被制造出来已然不知道发育了多少岁月的生化肉块……这他妈是五阶生命体！

　　在这个时候都无需是血脉系专业，只要是个巫师就能一眼看出眼前是一个巨大的，活生生的文明宝藏。

　　下一刻，伊莱妮几乎是本能地与朱鹏、夏洛特两人拉远距离，巨大的利益在前，谁知道这对实力都比自己强的情侣会不会生出什么可怕心思？

　　经过这段时间的接触，伊莱妮觉得夏洛特还是可以相信的，但那个红袍光头男，却是再经典不过的功利实用主义者。

　　“……你怕什么，大家绑在一根绳子上的蚱蜢，真当我会拿你怎么样？”事实上朱鹏心中真的有一瞬间闪过杀意，但他瞬间压制了，钱重要，但毕竟不及命重要，而要对付那两名超凡土著，伊莱妮却是计划中至关重要一环。

　　无论怎样，三人迅速飞向那银河垂落般，一眼望不尽的巨大生命体，朱鹏将手掌按在那柔软的肉壁上，闭上眼睛以精神力进行探知，巨量的讯息瞬间就涌了过来。

　　（……好磅礴的生命力，五阶顶了吧？这根本就是异化能量的进阶，五阶生命体，所有的独立细胞意识都被统合起来了，但还差临门一脚没有生成自我的独立意识，在单纯生物技术的角度上讲，真的是已经做到极限了，但生命体意识得生成对于这个文明而言还是太难了。可是，对于巫师文明来说，恰恰相反，这，这简直是一幅已然铺好的无瑕画布。）当朱鹏放下手睁开眼睛时，他刚好与伊莱妮对视，重宝当前，两人的眼里几乎都射出激烈的电火碰撞。

　　“喂，喂，你们两个别在这个时候打起来，虽然的确是五阶生命体，但就算完成转化，你们也不可能控制它去和那两个老牌超凡拼斗的，这个时候闹内讧，等于自己找死啊。”如果没有夏洛特居中调和，仅仅只是朱鹏与伊莱妮的话，一场追杀、逃杀恐怕将会不可避免。

　　伊莱妮是绝对斗不过朱鹏的，但因为现场出现五阶生化生命体这个变数，局势很有可能被推向无可估量，好在夏洛特及时站出来，不然现在两人恐怕已经开始搏命相杀了。朱鹏性情强硬，而那个伊莱妮也并不是什么心慈手软的主。

　　“为你的计划我要付出巨大的代价，这个空白的五阶生命体虽然珍贵但……”

　　“别扯了，好像我的计划不是用来救你的命似的。同时开始侵蚀转化，能够收获到多少各凭本事，这是我最大的让步了。我和夏洛特都比你强，三个人利益均分，你还有什么不满足的？”朱鹏的话语压得冰霜女巫伊莱妮嘎吱嘎吱直咬牙，然而片刻后她终究还是低头同意。

　　在看过朱鹏的钛极身第四期强化后，无论承不承认，伊莱妮都很清楚的知道自己的心底已然对眼前这个男人产生了畏惧心理，更何况他说的也是事实，作为三人当中最弱的一方能够做到利益均沾，也的确是应该满足了。

　　……

　　施法转化一五阶生命体，尤其是这样五阶顶的庞然大物强盛存在，哪怕对方并没有反抗意识，但依然是一个颇为耗时的巨大工程，正常来说从巫塔调下来一些下属最合适，但这一上一下的实在太耽误时间，虽然可以远程传讯，但只是等他们下来就要颇久，因此苦力活，布置巫阵一类干脆就是三人联手直接做了。

　　三位半神大巫师，各自占据一个地方开始布置魔阵，朱鹏与夏洛特之间还可以彼此商量着来，而伊莱妮在这个时候天然的就吃了暗亏，当然，三者的巫师水准是相差不多的，夏洛特相对高明些却专精于星象学巫术，朱鹏与伊莱妮半斤八两，战力的差距却是因为实战素质的差距与兼职导致的。

　　巫阵完成后，伴随着魔力汹涌灌入，深红、黄金、冰蓝三色迅速向那本能生长已然不知多少岁月的五阶生命体肌体四周蔓延，用一个不大恰当的比喻，这其中有点像三种病毒得疯狂扩散，它们各为其主攻城略地，彼此之间还偶有互相冲突，当朱鹏深红色魔力与夏洛特的黄金魔力相触时，双方都会有意识得彼此退开些，当黄金魔力与冰蓝魔力相触时，两者竭力并行互不干扰，而当深红色魔力与冰蓝色魔力相触时，它们之间甚至会相互攻伐彼此排斥。

　　这样一块巨大的橡皮泥，谁能攒聚到更多谁就占有巨大的利益，五阶顶哪怕是三者均分也足够制造出三头强大的五阶魔宠了，尤其是在白纸上做画，万一妙笔生花制造出超凡五阶的魔宠，在半神巫师而言真的是不要太爽了，立刻多出一件威力巨大的杀手锏。

　　随着时间的持续推移，红芒、金芒、蓝芒随着巫术魔阵的扩散灵光越来越盛，还好这是在深海之下，不然恐怕早就已然惊动到一直在寻找他们三人的熔岩石族高手。

　　而在现在这样的环境下，不可能一步到位细细培养，只能说先做出一个粗劣的大轮廓，落袋为安之后再慢慢地雕琢。

　　最先完成的是能量控制能力最强的朱鹏，魔力的本质是一种能量，而能量的本质类同于毁灭，本身就非常危险，因此敢以肉身去接触魔力的巫师非常罕见，而朱鹏就是这样一路莽过来的，与之相应的，他的能量控制能力自然也是同阶少有比肩者，以肉身为媒介操控驾驭四阶半神强度的能量，能量控制能力如果弱，八百条命都不够死的。

　　“出来吧，我的古蛇！”

　　在剧烈的血色红芒中，在转化侵蚀的最后，虚空悬浮朱鹏的脚下已然化为了一片狂乱的黑蛇之潮，他猛地以右手划割左手腕献祭出蕴涵着无尽恐怖血脉信息的鲜血，以其流血的左手腕作为招引，朱鹏下方的狂乱蛇潮当中猛地钻出一条比其它黑蛇都庞大粗壮千万倍的巨蛇，它双眸殷红，披鳞顶角，按照华夏古老的隐秘传说，这是一条已然不知吞吐修炼多少岁月，已然隐隐化龙的可怕存在。

　　这条庞大恐怖龙蛇猛地自黑蛇之潮当中一跃钻出，血口獠牙猛地张开撕咬向朱鹏……吞了他，我就能化龙！

　　（傻叉，你所有的知识都是我给你的，真当自己能翻了天去？）左腕上扬原本的伤口迅速封合痊愈恍若幻术，右手一挥而下，磅礴的赤阳丹火劫若森罗天网般罩下，烈烈炽焰一瞬间将古蛇与朱鹏一同吞噬，在片刻后，四周的火光收敛散去，黑蛇狂潮消失，巨大龙蛇消失，只有虚空悬浮的那名红袍男子他周身有一条披鳞顶角的红瞳黑蛇围绕盘旋，表现得乖巧犹如一只小狗般。

　　并没有慢上多久，金黄色的魔力灵光与冰蓝色的魔力灵光也近乎同时盛大起来，这头来源于一个没落生化文明的最后最巨大遗产，朱鹏分到五阶高的古蛇魔宠，夏洛特与伊莱妮分到的都是五阶中，在这个过程中，夏洛特其实隐隐避让开朱鹏而与伊莱妮并行，也因此朱鹏才能争取到如此明显的优势。

　　对于无意识五阶生命体的侵蚀转化完成，伊莱妮的肩膀上多出一只极具灵性的雪翼冰凰，这只高傲的大鸟冲着朱鹏身上的黑蛇嘶鸣着，而红瞳的古蛇也并不理会它，只是温顺得在主人的手掌下游动，然而那可怖的血瞳却隐隐注视对方一眼，贪婪流溢……

　　相比朱鹏与伊莱妮两头魔宠彼此之间的剑拔弩张，杀气腾腾，夏洛特的身旁多出一圈金色的圆胖胖，就像一个画着憨厚笑脸的气球一般，不知道拥有怎样的能力，但以夏洛特的性子才情断然不可能制造出只会卖萌的废物。

　　“好了，此间事了，而这三个小家伙也都有各自的潜力等待着我们去开发，想来各位也都不想耽搁了吧？走吧。”言说着，朱鹏轻轻拍打手掌，一团炽烈火焰凭空升出将他与夏洛特一同包裹，瞬间向生化基地外巫塔的方向狂飙而去，伊莱妮也在片刻后紧紧跟随，飞遁迅绝。

　　返回到巫塔之后，朱鹏、夏洛特甚至还时常包括伊莱妮，他们三人花费大量时间开始推衍下一步的行动计划，许多变化、许多细节、许多可能，三人都不惜精力时间的反复推衍核算，在这个过程中，古蛇、冰凰、金胖胖彼此之间会有些小冲突，只是红瞳古蛇每一次向金胖胖吡牙时，都会被朱鹏一巴掌打在头上，这王八蛋是真下狠手打的，有几次古蛇都被打得激了，表现出明显的噬主倾向，然后被朱鹏逮到了一阵蹂躏，如此几次反复后老实多了。

　　这三头魔宠的性情与力量都是被三人亲手刻画出来的，伊莱妮的雪翼冰凰与她的契合度极高，创造出来的意义也是用于彼此配合辅助施法的，因此巫女与魔宠几乎亲昵无间，不得不说是一种极好的转化与培养方向。

　　夏洛特的金胖胖，软软的，胖胖的，呆呆的，但机心内藏，夏洛特在制造它时为这头魔宠灌注入了大量的知识，在某种程度上金胖胖绝对是三头魔宠当中智商最高的。

　　而朱鹏……这家伙是生子如羊不如生子如狼的坚定信奉者，我不担心你反噬，我只怕你无能，朱鹏以自身鲜血为引，将龙血的傲慢，恶魔的暴虐都灌入到了这条古蛇体内，可以说对于古蛇而言自己的主人本身就是一个移动的超级大补药，只要吞了朱鹏它就能获得极大的进化。

　　但目前来说，这个目标无疑太高远了一些，还是先吞噬掉那两个孪生兄弟补完自身再说其它吧。

　　雪翼冰凰契合主人，最易成型，金胖胖智能储备，辅助主人，古蛇贪婪桀骜潜力无穷，三头魔宠却是三种理念认识的各自代表，伊莱妮重合用，夏洛特重全面，而朱鹏则认为一步步攀登进化的关键在于心底犹如黑洞般的永不满足，在于对自身对生命进化的无限渴求。

　　（最终能够走到什么地步，源自于你内心深处的渴望，也许有人能够帮你，但没人能永远帮你，这条进化之路终究要靠你无比的决绝意志，一步步走下去。）


第二十九章 噬神七击，拳破山河

　　嚎哭死寂世界，极地冰海。

　　“族长，族中的祭师就是在这里发现了异域来客的残余气息！”一名四米多高的熔岩石巨人悬浮在半空这样言道。

　　此时此刻在这片冰洋之上共有七名熔岩石族，一阶的熔岩石族一米，二阶的二米，三阶的三米，四阶的四米，五阶超凡的却是六至八米高，因此熔岩石族的族长那名超凡大剑士在周围五名熔岩石族战士，一名熔岩石族祭师的围绕下，犹如一个大人站在孩子当中，而它背负的大剑比它的身高还要高出四米多，达到十二米长的夸张程度。

　　“也就是说那群异域来客真的已经发现了我族的弱点，不然它们也不会特意藏在这个地方。”在说这句话时，那名熔岩石族的半神满脸厌恶，冰海之上的寒风拂动火焰，令它感到极不舒服。

　　“族长，大祭司说此行凶机隐隐，要加倍小心啊。”在那名八米余高的石巨人向下沉降时，随队的一名祭师横手阻拦住它，在熔岩石族的法系者看来在这样的极度不利于本族的环境下交战，是极不明智的，但是它明显没搞懂武人的思维模式。酣战一生，有我无敌，大剑横扫过后尽是寂寞，这样的存在杀意一起，又岂是轻易收得住的。

　　“你觉得那三个最多不过四米的小肉人伤得到我？若非它们躲在这里，我早已然把它们串在我的剑上烤肉吃。”说完，熔岩石族的族长钢燃挥手扫开身旁的祭师。这个家伙不过是那个老东西派来打压自己威信的，迟早有一天要让这些祭师知道谁才是带领种族走向辉煌的石族。

　　与此同时，在寒流翻滚的冰洋之下，巫塔之中，美貌温柔的金发女精灵双手揽着朱鹏的一支手臂在欢呼雀跃。

　　“老公，它的每一个反应你都猜对了唉！”

　　“……夏洛特，用得着表现得这样浮夸吗？这些原始种族的行为反应习惯在谍影教程里罗例了两万七千多种模版，只要结合具体环境把它们的行为往公式里面套就可以了。”凛冬学院的冰霜女巫伊莱妮一脸受不了的在旁边猛泼冷水，全然不顾气鼓鼓的夏洛特与直翻白眼的朱鹏，人家小情侣之间玩些小情趣，身边这个万年冰女不但不避开还打扰，委实很讨人厌。

　　“呼……我去迎接它了，伊莱妮你准备好了吧？别到关键时刻你这里掉链子。”略一摇晃头颈发出“咔嚓、咔嚓”恍若金属撞击、齿轮咬合般的声响，然后朱鹏侧头这样问道，她那里几乎可以说是计划最重要的一环。

　　“放心，我答应下来的事……更何况你和夏洛特不是已经确认过两次了？”

　　“这种事……总要……你亲自应下后……才好放手去做啊！”伴随着话语，夏洛特与伊莱妮各自退开，以朱鹏为中心降下钢化玻璃罩而他头顶的巫塔则层层打开显露出外面的冰洋海水。

　　因为巫术魔阵的反斥作用，头顶上的冰洋海水并没有倾泄而下，然而朱鹏周身巫袍化为火焰，他身躯上大块大块的肌肉群恍若龙蛇般绞起并膨胀，随着体内气血的运行，层层的血纹浮现，在朱鹏肌肉的缝隙间最核心的血纹殷红明亮起来，就犹如极限负荷状态的能量回路一般。

　　（我明明知道武人做事，在面对千头万绪时往往会选择一刀斩落，但我自己其实也是如此……交手过后，还站着的继续做自己想做的事，躺下的则永远不用苦恼了。只有在这种时候，只有在面对这种强敌的时候，我才能感受到生命浓烈至了巅峰极限。）背脊大肌膨胀，猛然延伸出包裹着厚厚钛极金属的应龙双翼扩展舞动，瞳孔变化披鳞顶角，只是这一次不同于往日的半龙化，或者说再不会如同往日了。

　　朱鹏周身笼罩钛极重甲，坚韧刚猛，攻则无坚不摧，守则无物可破，至少在四阶半神这个评价是无限接近于事实的。

　　“轰！”

　　伴随着一声闷响，整个深海当中的巫塔都陡然下坠剧烈地左右摇晃。下一刻一道逆射的深红色人影恍若钢铁流星，炮弹一样射出，不，炮弹已然不足以形容这一刻的刚猛勇烈，事实上更近乎于活火山的极剧烈喷发。

　　在这时候，七名熔岩石族正在周身黑红色护罩的保护下缓缓地下潜。

　　海浪陡然间变得更汹涌了一些，另外六名熔岩石族还未完全反应过来，熔岩石族族长钢燃的手掌就已然握在了自己那十二米的大剑剑柄上。

　　然而如此迅速得反应却依然慢了一步，于深海当中爆发打出的剑压拳势完全是五阶超凡战神的水准。

　　极限压制状态，措手不及之下被正正的击中腹部然后被顶着逆冲一路破海而出，钛极钢甲半龙化朱鹏的高压拳力，一点没浪费的作用在钢燃的身上，一时间有碎石隐隐脱落，它已先机尽失！

　　（怎么可能？一个四米的小肉人怎么可能打得我这样痛？）在一个位面称王称霸，登高俯览，固然有利于蓄养雄心霸意但却也局限了眼界。

　　在熔岩石族族长钢燃的理念中，这个世界的高攻击往往来源它的同族，而钢燃本身就火系极抗，因此在遭遇朱鹏那充满个人意志灌注的高凝聚、高杀伤性赤阳丹火时，拳力在腹部蔓延扩散，处处辐射杀伤，它却无法有效的应对压制。

　　（像这样的拳势，我只能打出七击……但，用这七击之力，要你的命！）饱含着极致酷烈杀意的精神意志灌入钢燃的脑海，同时也让它疯狂还手反击的杀意消散了一大半。

　　（这样的攻击烈度它只有保持七击……仅仅七击，它绝杀不死我。）而在这时，朱鹏背后巨龙铁翼一振他已然陡然间瞬移般来到钢燃的身后处，周身能量跃动贯通的血纹极致明亮，在赤阳丹火疯狂燃烧的这七击之内，朱鹏除了没有超凡权限外，各项素质与战斗力完全可以比肩媲美超凡五阶。

　　双手交叉抱拳成锤般轰然砸落，朱鹏周身覆盖的每一片钛极身钢甲都在催发着极恐怖的剑气，噬魂永生与神罚冥恸的弑神之力伴随着其拳锋汹涌打出。

　　人得剑之刚猛，剑得人之灵性，彼此砥砺强化，因此这两柄史诗名剑，隐隐间在向五阶超凡攻击性巫器的方向迈进，现在堪称踏出半步。

　　（第二击！）

　　轰、轰、轰、轰、轰、轰，熔岩石族的强者也不是来打酱油的，族长钢燃被赤阳丹火燃烧状态的伪超凡朱鹏先手压制，但另外六名半神强者依然迅速反应破海而出，只是它们一时间发现自己居然难以插得上手。展现在眼前的一幕，已然是彻彻底底的超凡五阶对战，而它们所向无敌的族长大人，连拔剑的机会都没有，从头到尾都在被压制着打。

　　第一拳将之打出冰海，第二拳双手握锤重砸而下继续破坏其稳定平衡，钢燃恍若天坠流星般挟带着高速高温又要砸落到冰海里去，海面上刚刚跃出的六名半神几乎已然联手成网准备救驾。

　　然而朱鹏虚空蹦跃着，他的双足、膝、肘与背脊双翼击破空气如击破坚固的钢铁，带着一连串殷红色的瞬影扑击出拳，硬生生中途截胡由竖转横控制着钢燃不能下坠，不能回到六名下属的保护圈，伴随着朱鹏的拳势控制，那庞大的身躯呼啸得向极地雪域的方向上倒射。

　　当然，作为超凡五阶的此界霸主，钢燃也并不是什么都不去做，就那样受着朱鹏的痛殴而已。

　　它虽然受到朱鹏的话术欺诈，放弃互攻意识全力防守想要稳当的捱过七击，然后再从容应对，但基本的攻防变化还是有的，甚至于它的身上不时冒出一些莫名的能量护罩，若非朱鹏不时刷一波五行领域将之破掉，钢燃甚至可以从容反击。

　　而就在这个时候，在地下火山世界当中，一名苍老衰弱的六米高熔岩石人在数次施法失败后，它猛地站起来：“不好，钢燃有生命危险！”

　　虽然觉得自家的族长的确应该承受一些挫折教育，但它却并不能把命都当学费交了，尤其是在异位面虎视眈眈，种族命运风雨飘摇的时候。

　　“可恶，可恶……”虽然愤怒，但却也只能柱起石杖站起，在施法之后这位熔岩石族的真正执掌者，种族大祭司远程传送到临近极地冰海处。倒不是它不想直接传过去，而是那片区域范围内现在能量暴乱呼啸，那名最强的异星来客偏偏还有干扰施法的能力，因此为周全考虑，这位老祭司也只能选择先传送到近处然后再飞到极地冰海去。

　　只是，刚刚才一落地，猛烈的巫塔炮火就已然将之笼罩，巫塔仓门开启大片大片的古虫作为灵魂奴隶军团涌出，因为深深刻录在血脉最深处的印记，因此几乎都不用驱使，这些家伙就已经疯狂地向熔炉石族大祭司发起亡命地进攻。

　　在得到狮心堡垒夏洛特的通讯之后，伊莱妮也开着黑暗熔炉在往这里全速赶来，朱鹏对付那名土著超凡族长，而她们两个就要联手挡住位面土著的后续援军。

　　因为本来就是以小搏大，对方若是再不断加码，那根本就不用打了。

　　……

　　（第四击、第五击、第六击！）一条贯穿数千里的烈火之径出现，不间断地闪现变化，诡异挪移，出拳轰击，每一记刚拳打出，朱鹏都能感受到自己的拳头在瓦解、在崩裂，然而他嚎叫着每一拳依然曲身若弓，倾尽全力，哪怕自己全身的肌肉都在撕裂，哪怕自己全身的骨骼都在哀鸣呻吟。

　　（我的一生都是如此过来的，幼年时代的寒风冷雨，在桥洞下酣睡，与人贩子搏命，少年时的古坟练拳，倚尸而眠，青年时的杀出末日，踏尸而行，若不能坚持，若不能倾尽全力……我朱鹏活不到今天！啊啊啊啊啊啊，死吧！）当打出第六击时，朱鹏的双臂血纹肌理喷涌出燃烧的血火，他双拳臂肘如轮运转在强行绞断对手一臂的同时，他本人的双臂臂骨也寸寸而断。

　　（你的手臂都废掉了，你拿什么打出第七击？）脚下的冰岩土石寸寸粉碎并龟裂，左臂被绞断扯飞，然而熔岩石巨人的族长钢燃却狂笑着以左手持燃烧的巨剑。

　　不知道多少年了，它没被打得这样惨过，但同样是不知道过去多少年了，它没再打得如此痛快畅意过，作为武人，拥有一个好对手是幸福的，可惜的是，这种幸福往往都短暂而不能持久，无论对于胜负者双方而言，都是如此。

　　回应钢燃话语的，是朱鹏脚踏冰雪略一弓身，下一刻他伏身猛冲明明并没有任何的力量散溢，但仅仅只是带动起来的能量散溢就令万古冰雪为之扩散融化，形成一条醒目的烈火之径道。

　　双方错身，朱鹏几乎是作为武器轮下的双臂被钢燃一剑斩飞，同时他的头锤被避开，然而在这一刻朱鹏的双腿消失了，当然不是被砍掉了，而是犹如两条出洞的毒蟒一般身其两肩处刺出夹住钢燃的脖颈，下一刻由其尾椎处延伸而出的钢铁龙尾就好像锥体钻头扎刺在钢燃的头顶，这是一套艰涩的连击，几乎近于瑜伽变化，最后那庞大的火焰石巨人是被朱鹏以双膝猛撞出去的，轰然倒飞出去五百余里，猛地撞击在一座巨大的冰山上面。

　　“呃……哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”昏厥了一会，片刻后熔岩石族的族长钢燃才恢复过来，缓和过来自身神智。

　　“如果我没记错的话，刚刚已经是你的第七击了吧？的确是差点杀死我呢，的确是杀一点点就杀死我了，哈哈哈哈哈哈哈哈”狂笑得壮怀激烈，哪怕此时此刻形相凄惨不堪，全身破碎，左臂缺失，但至少钢燃的右手还紧紧掌握着自己的大剑，至少，它觉得自己笑到了最后，无论过程怎么样，结果终究是自己赢了。

　　而此时此刻的朱鹏双臂俱断，双腿也受了伤，他以身后的铁翼与龙尾为支撑控制着自己不会倒下，但周身钛极重甲深红过热，明显已经超出极限负荷许多了，方圆近里的冰雪都在高速融化，脚下渐渐融出巨大的空洞。

　　“噗！”得咳出一口血，测算了一下方位，因为双方刚刚的高速战斗，对方的下属被拉开极远的距离甚至于现在都还没有追上来，全身都过载冒烟的朱鹏对着百里之外身陷冰山中的对手笑着言道：

　　“第八击！”

　　（？？？）看着朱鹏的冷冽笑意满目杀机，本位面土著超凡钢燃却是百脸懵逼的，但是它下一刻就知道发生了什么事，却也晚了。

　　早就潜伏在这里除动力源外几乎其它部件都已然被拆下的北风之城于深海当中散溢强光，如果是在钢燃全盛状态下来这一招，别说能不能杀死它，能不能伤到它都不一定，半神巫塔自爆虽然比禁咒巫师扔禁咒更快一些，但能量声势同样巨大，即便已经做了能够做的所有遮蔽措施，但如果钢燃是在全盛状态，那隐晦的能量波澜依然瞒不过它。

　　刚刚死里逃生，身受重伤却也心神松懈的熔岩石族族长钢燃，高速升起已然启动自爆状态的冰系半神巫塔北风之城，这才是朱鹏绝地求生计划的致命一环……虽然自信，但朱鹏这种人因为经常拼命，却从来都不会高估自己的能力上限，他之前说的七拳杀死对方，可并不是指以赤阳丹火七击的极限状态，七拳之下直接击毙对方，虽然也几乎差不多做到了。

　　若非对方的五阶超凡权限是火焰的超强控制与耐受能力，承受朱鹏这倾力七击下来，普通的五阶超凡，现在恐怕已经死了。

　　“轰隆轰隆轰轰轰！”并不仅仅是一波的爆炸而已，整个冰系半神巫塔北风之城的殉爆是接连不断的一大波连续爆炸，一座巨大的冰山于极地冰海中冉冉升起，无可否认的，这样的外在自然环境极大增幅了北风之城的自爆威力。

　　“不……钢燃！”刚刚解决掉一个年轻力壮的，套上科加斯铠化形成的魔导装甲，正在向远处狂飙的朱鹏还没飞多久就于空中碰到了六米余高满脸疯狂悲愤之色的熔岩石巨人，只从其身上扩散的强烈精神力波动上看，朱鹏就清楚了对方的身份。

　　“卑劣的杂石，你要为钢燃殉葬。”然而这位种族大祭司刚刚说完这句话，一道接连天地的金色剑芒就已然劈杀过来，却是开启了半神真身状态的夏洛特，身后紧紧跟随着狮心堡垒与黑暗熔炉巫塔，看来她们执行的截击任务完成得相当不错，虽然没能真的拦住，但一路纠缠过来也并没有被对方摆脱。

　　在周身包裹着科加斯铠化动力装甲的状态下，朱鹏的双臂双腿都是能动的，或者说这种状态下就约等于是换了身体，只要意识还清醒，不是植物人，机体的操作就毫无问题。

　　朱鹏躲避开几道法术，周身沾染了一些却成功退避到狮心堡垒巫塔上，科加斯皮糙肉厚抗性与血量双高，即便是五阶超凡几招内想要干掉它也是不可能的，除非是超凡剑圣，禁咒巫师之类。

　　狮心堡垒与黑暗熔炉并驾齐驱，但此时此刻黑暗熔炉是由伊莱妮指挥驾驭的，上面还盘着巨大化的古蛇，因此朱鹏宁可登上夏洛特的巫师塔也不靠近自己的巫师塔，现在的自己气血两虚实在是不想再应付其它任何意外了。

　　……

　　因为熔岩石族高手的汇聚，那六个打了一路酱油好容易才跟上来的半神与本族大祭司汇合，因此夏洛特交手几招后也并没有恋战，而是收剑返回到狮心堡垒，主持后续防务工作。

　　朱鹏与钢燃的厮杀，战场辐射数千里，若不将北风之城安置在这样远的地方，很容易就被五阶超凡提前发现，朱鹏若不能将战场推动到这里，与其它人拉开足够距离，也无法压制变数的发生，好在威力大幅提升的赤阳丹火将朱鹏的战力水准短时间内拔高到超凡五阶的地步。

　　在那种程度的战斗烈度下，钢燃身边的六名下属根本就难以插手，再加上熔岩石族高防高攻但就是不够高敏，因此绝杀计划才进行的如此顺利。

　　而在熔岩石族的那六名半神来说，它们虽然的确是紧赶慢赶并没有懈怠，但它们是打心底里不信自家族长会输的，哪怕那个小肉人看上去真的很强，因此，当来到这里看到那巨大冰山当中冰封的尸骸时，这六位是心神崩溃的，其中有几个拔出背负的石巨剑就打算和身后的两座巫塔同归于尽。

　　“别动！”

　　“可是大祭司，族长……”

　　“我说别动！”苍老的大祭司嘶声怒吼，硬是按下了身边悲愤至极的六名下属，钢燃族长已然死了，大祭司已然是族中最后的绝对权威，因为它的命令硬是按下了身边的六位本族半神。

　　“的确是没必要再继续打下去了，你们的族长已经死了，无论你们心里怎么想它都无法再复活过来，只要我们这边的两座巫塔潜入到深海，凭你们火系种族的先天局限性，你们就根本奈何不了我们……事已至此，是应该想其它出路了。”高塔之上传来朱鹏有些低沉嘶哑的声音，他的话语激怒了几名熔岩石巨人，然而那几名情绪不稳的熔岩石巨人被它们身后的大祭司反手给束缚住了。

　　“说说看，你打算给我族怎样的出路？”在片刻之前，还几乎发疯一样想要杀掉朱鹏，然而此时此刻老祭司却已然情绪平复。

　　没有永恒的朋友，没有永恒的敌人，这个世界只存在永恒的利益，更何况这是诸天世界，文明碰撞背景下决定一个种族的生死存亡，正因为对方是种族的智者、领袖，朱鹏才更不怕对方不应声……这类人有一个弱点，那就是以大局为重，别说朱鹏杀掉的是熔岩石族的族长，朱鹏就算杀掉对方全家，此时此刻它也有极大的可能按捺心意以大局为重。

　　“现在这种情况下，无论我说什么你应该都是很排斥的，因此由你自己做吧。你不是想要我们位面世界的座标吗？不用那么麻烦还要抓我们，我给你……建立超时空隧道，亲自去看一看那个世界，如果你依然有继续抗争下去的勇气，我们奉陪。”从狮心堡垒上飘落下来一张纸条，虽然有直接进行精神通讯的能力，但朱鹏却不喜欢在自己极度虚弱的情况下直接连接上一位施法者的意识，因此用投纸条这样的方式。

　　“好了，我们下潜吧，生存还是灭亡，是主动投降还是在被击败后作为下级奴隶投降，选择的权利我已经交到它们手上。”如果熔岩石族有两位超凡可以抹掉自己等人的一切痕迹，那么它们选择的余地当然变得很多，悄然隐藏位面座标躲得巫师世界远远的，这样做也很可能是最有利的选择。

　　但现在熔岩石族仅仅只剩下一位相对不擅长战斗厮杀的大祭司了，虽然它的禁咒很厉害，但想要瞬间抹掉极地冰海深处的两座巫塔却做不到，而朱鹏等人存在着就终究会联系上巫师世界，两座巫塔本身就是最好的信号塔。

　　大概在二十年后，嚎哭死寂世界易名为熔岩钢燃世界主动投降于通天巫塔，成为巫师世界无数殖民位面中并不起眼的一个。

　　朱鹏、夏洛特、伊莱妮带着自己的大部分下属活着返回到主世界，被授予高级荣誉勋章，对于夏洛特、伊莱妮那个荣誉勋章还有些用处，对于朱鹏来说就是扯了，他拥有超凡权限，在荣誉等级上直接碾压，因此直接换成一笔数额不小的魔石打到他的账户。

　　然而这件事情，却并没有至此为止，中华武士会、精灵联盟、凛冬学院、迷盘钟楼，四个方面开始了一场旷日持久的撕逼大战，四个方面的代表把巫师城政务院闹得鸡飞狗跳，甚至主持这件事的巫师都说，要不你们直接开战吧，反正关系都已经这么僵了，谁打赢了谁有理。

　　但四方势力全部都没有开战的意思，对于它们彼此来说，谁都不是好捏的软柿子，仅仅只是想追偿损失而已，但谁都没有死磕到底的意思。

　　四方势力中凛冬学院是最委屈的，白白丢掉一座半神巫塔啊，许多超凡巫师都配不上的高级装备，换哪个势力，任何一个学院都不可能在损失这样战略级重器后不声不响，凛冬学院把迷盘钟楼、中华武士会、精灵联盟一同都给告了，告迷盘钟楼倒是正常的，它任务情报存在巨大纰漏，因此造成巨大损失，事实上中华武士会与精灵联盟也在控告迷盘钟楼以追责。

　　但迷盘钟楼也是大口大口的吐血，别管怎么样，作为雇佣军你们三个都活生生的回来了，我方学院两位半神两座巫塔现在连渣都不剩下了，按照通天巫塔的条例，熔岩石族已经主动投降了，迷盘钟楼的李斯特夫人无论以何种理由在五百年内是不能找这个种族麻烦的，因为熔岩石族的老祭司也是超凡五阶，对于这一阶位的生命体，通天巫塔还是保持着最基本的敬意的，对于超凡五阶主动请降的，有许多的优惠政策，虽然熔岩石族的文明肯定是要被巫师世界吞并的。

　　巫师世界统治如此众多的位面世界多元宇宙，除极少数特别行政区外，世界意志就仅仅只有一个，那就是巫界意志/世界意志综合体/盖亚。

　　许多时候争的其实就是这个，世界意志的主体是巫界意志，那么这个世界当然就是巫师昌盛，这其实也就是在其它位面世界有武道超凡生命体，而巫师世界除非特例，不然几乎一个都没有的原因……一开始就没给你留那个位子。而且还不仅仅是如此，世界意志的影响涉及到方方面面。

　　熔岩钢燃世界主动投降于通天巫塔，这个位面的世界意志就被巫界意志吞噬掉了，这就是文明断碎，从此基本上再不可能有任何一位熔岩石族通过本族正统的进化法门晋升超凡生命体，就连那位大祭司，它现在也开始转修世界守护者路数了，即是为了更进一步的可能，也是为了向通天巫塔的卡萨巫帝磕头叩首表示遵从。

　　为了种族的延续，这老家伙连脸带命都不打算要了。

　　地球遗民在这方面好一些，地球意志是被深渊意志一刀捅死的，他们算是一堆孤儿被巫师世界接管了，而李静玄一路拔刀，莽莽莽，不是因为他神经病，而是因为他非常清楚的知道，等最初代的那些地球遗民都死光了，都忘记故国了，重新复苏的华夏意志也就不再是华夏意志了。

　　李静玄和朱鹏不同，朱鹏出生的时候新的华夏已经建立，他就是这个国家这个民族的子嗣，而李静玄出生成长于一段战火硝烟风雨飘摇的岁月，他是扛着大刀奔走天下，四处集资不断出力，相比新朝太祖，他一个江湖草莽可能做得不够多不够好，但那个新建立国家、延续的炎黄，每一块砖石瓦片都有他的心血投入。

　　重建文明很难，延续这份传承自祖先的骄傲更难，但李静玄并没有觉得多难，他前半生就是这样趟过来的，现在晋升半神拥有了更漫长的人生岁月，那真是从头再来，再收拾旧山河，他并不以此为苦。

　　在这个方面，朱鹏与李静玄的差别，就像朱鹏与夏洛特的差别一样，夏洛特是因为喜欢学习而学习，朱鹏是因为觉得有价值学习才学习，李静玄是因为喜欢这么干而这么干，虽九死而犹未悔，朱鹏则是胸里憋着一口气，觉得终究意难平，因此才跟着干，这或者是李静玄是中华武士会的宗主，而朱鹏是副宗主的最主要原因。


第三十章 李三公子，重操旧业

　　绿森轻语，精灵联盟主要经营世界。

　　随着伤痕累累的半神巫塔狮心堡垒悬浮回归到浮空城修理仓，迎接它的将是一场颇为漫长的大修。

　　“你那个地球遗民小情郎也不怎么样吗，带你出去做任务结果狮心堡垒被打成这样子？”一名有着齐耳黑发短发丰乳肥臀的美貌精灵来到夏洛特身旁，这样言道。

　　“是迷盘钟楼的任务情报出了问题，当时我们被笼罩在法术迷雾中被各个击破，去时去了五座巫塔，最后就只有我和他的巫塔回来了。当然，朱鹏的黑暗熔炉损伤得远比狮心堡垒更重。”听到南希这样说自己男人，夏洛特多少有些不高兴，但她并没有表现出来，毕竟身旁的女孩是自己为数不多的好友。

　　南希·塔，她拥有着精灵族少有的黑发灰瞳，肌肤似从未照射过阳光般洁白，却白里透红生命力充斥，乳挺、腰细、臀圆，哪怕行走在夏洛特身边也摇曳生姿风韵无限。

　　“喂喂，有必要那么不高兴吗？我只是心疼你呀，毕竟要从长老会那里申请出一大笔钱，哪怕对你来说也很痛苦吧？”

　　“我没有生气。”夏洛特笑了笑，解释言道。

　　“……你生气了，一起睡了这么多年，我对你的情绪再敏感不过了。”黑暗精灵转化为地表精灵的南希双臂抱住伊夫里特家日之辉的右手，她以自己的胸轻轻地挤压，巫师世界的转化仪式高明无比，黑暗精灵转化为地表精灵也能转化成纯洁的白肤，因此才有了南希这样的艳色。

　　一起笑闹行走的两名精灵女孩一个英武绝美，一个娇艳妩媚，即便是在美女云集的精灵联盟也是一道异常华美的风景线，吸引无数男性精灵的目光，让他们暗地里猛咽口水。

　　只是，面对这样的美丽女孩却没有几个精灵敢上去真的招惹，夏洛特是高精灵王族的长公主不说，南希同样也是精灵联盟暗杀部门“迷蝶蜂刺”的诡术大师，那也是杀人不眨眼渴饮刀头血的狠角色，这样的女人美则美矣，但却真的没有多少人能降服。

　　“不用向长老会申请，巫塔修缮的费用支出我自己付了……任何一座强大的巫塔都是百战后淬炼出来的，就像武器一样，不在极限状态下试上一试，又怎么可能真得用的得心应手。”坐拥和朱鹏联手贩卖位面世界的巨大收益，现在的夏洛特只能用不差钱来形容，动辄几百万魔石根本就不放在眼里，就连巫术研究剑术修炼这些事，都因为极度充足的钱财而获得速度与质量上的提高，夏洛特花朱鹏给的钱，是没有任何心理障碍的。

　　“嗯，这样看，找一个又能打又能赚钱的老公是挺好的，看你刚刚得意的样子。”

　　“要不要介绍给你认识一下，他平常好像挺中意你这样大奶牛的……”夏洛特半是玩笑半是认真地言道一句，即便是日之辉，在自己闺蜜面前也不介意谈些污污的话题。

　　“算了吧，刚刚我几乎感受到你已经成型的杀气了。”在两位精灵女孩彼此打趣着走出超级浮空城时，另一边。

　　中华武士会，地下斗场中。

　　朱鹏状态全开，半龙化、钛极金身罩体，在迎战群敌或者面对超大型对手时，三头六臂状态非常好用，但现在和一名绝世强者打，却是这种专心致意的状态更能抗压。

　　没错，是抗压，朱鹏正被运刀如魔的李静玄全面压制。

　　斗气爆发状态全开的李静玄，周身地狱行黑炎焚烧得他周身空间都为之扭曲，那恐怖的斗气刀芒配合烛龙真形瞳的时间异能，许多时候朱鹏都被打得莫名其妙，好在第四阶的钛极金身实在是钢健至极，开着减伤的天赋防御力场、斗气护体与钛极金身，朱鹏连中数刀数十刀都泰然无惧，仅仅只是钛极钢甲略略有些划痕。

　　他反而是只攻不守得疯狂出拳猛轰，血杀诀疯狂运行那在巫师世界几乎是史无前例的恐怖杀伤性斗气将庞大的武斗场轰出一个接一个的小型蘑菇云。

　　打不到你是吧？

　　我刀术没你精妙，武功理解没你深刻时吧？我火力全开一力破万法！

　　轰轰轰轰轰轰轰，斗气混合魔力，狂轰滥炸磅礴难御！

　　在一片浓烈的烟尘土灰中，朱鹏身躯悬浮于半空中聚力，周身钛极重甲覆盖都遮挡不住他体表恐怖血纹形成的刺目能量回路，再下一刻朱鹏向下打出无数道斗气光柱与咆哮拳锋，当其气势濒临最鼎盛巅峰时，一道不知其所始，不知其所过的黝黑长刀捅了过来，提前将朱鹏拔升到极点的拳劲气势引动宣泄。

　　“呵啊。”

　　“当！！”

　　钢拳与刀尖相碰撞，黝黑色几乎撕裂空间的能量波纹四面溢散，在星火间朱鹏那暴烈至极的狂猛钢拳终究不敌李静玄将地狱行斗气集于一点一线的惊世刀术，在颇久的僵持后开始“喀吧、喀吧”得隐隐龟裂，拳锋处有腥红色的鲜血溢出。

　　然而在这一刻，朱鹏击出的拳头臂肘上却有一排排幽紫色的符文环绕排列，大放光芒。

　　只见诺大斗场上凭空间出现十二个黑色空洞……冥狱神术冥动咒：幽冥门。

　　“你这样就属于耍赖了，我们比武你动用法术？”李静玄平缓从容的声音从四面八方涌来，恍若江海拍岸，大气磅礴。

　　（宗主，我这使用的是史诗名剑附魔，剑号：神罚冥恸，请宗主品鉴。）即便比武，武器附魔总允许使用的，虽然朱鹏是将之融入钛极身内，他在甩手之间有一柄黑晶，一柄铅灰色的大剑同时出手在他双手上，身形脚步变化间，恍若暴雨狂花般精湛绝妙的双手剑术就向李静玄倾泄迫击而去了。

　　当双方各自施尽解数，在演练这段时间的各自所得后，朱鹏固然是收回双剑双手撑膝剧烈地粗喘，李静玄也是以刀撑地累得不轻。

　　“……宗主，这么多年了，我终于能清晰的感受到你实力的上限了。”嘴角扯动，刚刚才缓过来一口气，朱鹏就这样笑着言道，目光眼角尽是挑衅。

　　“少他妈的瞎扯，你小子还差得远呢，我若是尽下杀手，三刀内就能斩下你的头颅。”

　　“三刀后斩不下就任人宰割了是不是？老不以筋骨为能，宗主，无可否认的你已经渐渐跟不上时代了。”双方都是武者，都有极为争强好胜的心性，朱鹏如此，李静玄也是如此，对于李静玄而言现在还可以拿着大刀与人厮杀酣战是一种幸福，很难想象他这种人因为衰老最后躺在床上动弹不得的样子，那才是一名绝世武人莫大的悲哀。

　　“对了……有一件事要拜托你一下。”这么多年了，朱鹏第一次在李静玄的脸上看到犹豫难堪之色。

　　“什么事啊？您和我还有什么不能说的。纵欲多年您的腰终于不行了，需要我去哪采一些稀世灵药？”朱鹏抓了抓尽是汗水的头发，这样言道。

　　“滚……是这样的，大概在二十多年前，采采又为我生下一个孩子，因为她师父与治儿的死，采采她积郁多年，在生下这孩子后就去世了，临死前她抓着我的手……说嫁我一世没求过我什么，现在只求我让这个幼子平安快乐一世。”在说到自己死去的三夫人金采采时，李静玄脸上多少显出一些落寞之色，刀锋是冰冷的，但人心总归是温热的，在其身边陪伴一两百年，哪怕一开始是政治联姻，发展到最后又怎么可能没有丝毫感情。

　　“病妻托孤，老父幼子，明白了，这孩子不成器，您是希望由我管束一下？”

　　当朱鹏说出这句话时，李静玄的脸色越见诡异，他有些艰难地言道：

　　“杰儿不成器倒是谈不上，但你知道我根本就没时间管教他，芳雪作为后母不好管束他，以至于这孩子现在有点……”就在李静玄卡在最后一句有些吞吞吐吐说出来时，这处极为机密武斗场的大门，咔嚓一下就被人猛地拽开了，伴随着一阵朱鹏听不明白的说唱音乐声，一个烫着爆炸式鸡冠头的皮衣青年左拥右抱着两名十几岁娇艳少女走了进来。

　　“爸，昨天你说会给我找一个挺厉害的师傅，人哪呢？可别再像上一个那样脓包，没半个月就被我放翻打跑了。”

　　如果不是这小子嘴里说出来的话，朱鹏几乎不敢相信李静玄会生出眼前这么个非主流沙马特，在长相上应该还是挺清秀俊俏的，但是浓妆艳抹烟熏妆大眼圈，他怀里抱着的两个女孩也是这个路数，这小子还挺专一，专攻非主流路线。

　　“孽子！”

　　昨天好说歹说让他穿的正式点过来拜师，结果腰里别着音响穿着皮衣抱俩小太妹。这一瞬间，李静玄只觉得在朱鹏面前自己的那一点老脸都丢尽了。

　　看着李静玄火山爆发般一记王八拳抡过去，朱鹏犹豫了一下，按他的性子生出这样的孽子应该尽快打死以免给自己丢人，然而他终究还是窜出去拦住了李静玄的重拳猛砸……给老大一个台阶下，是作为下属的义务。

　　“朱鹏，你别管，让我捶死这小王八蛋！”李静玄被朱鹏从背后拖抱住犹自咆哮如雷，然而朱鹏却成功地把他一点点的拖远了。

　　“骂谁呢，骂谁呢，我王八蛋你什么啊？”这一刻，朱鹏双臂一松差点就没抱住李静玄。

　　“小孩子，小孩子，还算是用功吗，一身斗气修为不错，小小年纪就是传奇武者了，有点小性子也没什么，我们要素质教育，要德智体美德全面发展，不要有事没事就抡拳头。”嘴里念念叨叨说着自己都不信的话，朱鹏拖抱着把李静玄拖出了斗场。

　　“朱鹏啊，你也看到了，我是实在是没法管了，其它人又不敢管，唯一能制住他的几个人，除你我之外俩和尚……送到你师叔那去，你也知道你师叔的癖好，万一哪天这小子背着我开始穿裙子了，我更对不起他死去的妈。”李静玄一世英雄，此时此刻在朱鹏面前絮絮叨叨像一个满腹牢骚的八婆，朱鹏作为人形树洞让本宗宗主倾倒一会积攒的苦水后，他温言宽慰着将李静玄送走了。

　　“宗主，您放心，小杰就放在我这管，正好我打算修一段时间的长假，把孩子留我这您就放心好了。”送走了李静玄，朱鹏回过身“喀吧、喀吧”地活动了一下脖颈，然后他面无表情地走回武斗场。

　　……

　　“杰少，刚刚李宗主发那么大的脾气，你是他儿子你是不怕的，但人家的小心肝可都快要吓碎了，不信您摸摸，现在还‘噗通、噗通’得乱跳呢。”一名红发的少女向李杰撒着娇，同时抓着他的手往自己胸上按，她们是已吃透以李静玄的高傲性子绝不会对她们这些流莺怎么样，因此才会肆无忌惮，毕竟李杰年少多金又背景深厚，为了能怀上他的孩子，冒些风险也是值得的，只要成功怀上，不论男女这辈子锦衣玉食是不用愁的。

　　另一名染烫蓝色长发的非主流少女也开始向李杰献媚，而就在这个时候，一块品质极高的魔晶石砸落在两人中间，顿时年少多金的李杰都失去了颜色，因为这块魔晶石够她们俩舒舒服服过一辈子了。

　　“谁先跑出那个门，这块魔晶石就赏谁了。”朱鹏话音一落，那名蓝色长发的女孩就已经抓着魔晶石向门外跑，而那名红发的短发女孩拽着她的头发要分，却不想对方忍着疼被扯下头发都不回头。

　　“唉，唉？”李杰这边刚反应过来，两个女孩那边就已经跑出去多远了，他有些不满的回头，迎面砸过来的却是一颗拳头。

　　朱鹏并没有用什么力，但这一拳过去后，李杰半口牙都飞了……一脚将之踹下躺椅，抬脚一阵踢踩，身手修为不俗的李杰被踩得全身骨骼啪啪破碎，他一边惨嚎着一边往退爬。

　　“里似不是发了（你是不是疯了？）？”

　　然而对于李杰的话语朱鹏根本就是充耳不闻，达到传奇武者基本线的李杰在朱鹏面前就像是一个丝毫没有反抗能力的婴儿，想怎么摆弄就怎么摆弄，想怎么痛殴就怎么痛殴。

　　朱鹏是武人的同时也是一名高阶大巫师，他的打击就像是手术刀一般精准，寸寸捏碎李杰身上每一寸骨头，让他昏过来死过去，死过去再清醒过来，眼神当中恐惧之意渐渐生出。

　　“不，布是，你只剩日我知道为怎啊啊（不，不是，你至少让我知道为什么打我啊！）！”然而朱鹏对于李杰的话语一点反应都没有，就是打，他甚至很从容得让李杰在神经缓释过来后再继续打，或者说这已经不是殴打了，而是在施以酷刑。

　　“你？你管我叫你？你爹叫你拜我为师，师父，师父，华夏人自古视师如父，老子打儿子需要理由吗？”棍棒出孝子，不打不成器，素质教育……鬼扯，对于好孩子素质教育也许可以，对于熊孩子就要打，打到他丝毫没有炸毛的脾气为止，自古不孝子，多是从小缺少了严厉规矩的管教束缚，所谓有娘生没爹教就是说这种情况，只要种下足够的恐惧心理，子女哪怕到了成年乃至于老年，依然会十分敬畏自己的父亲。

　　因此华夏自古以来不孝子多出在贫寒人家，一方面是物资匮乏，一方面是管束手段缺失。

　　世家大族书香门第，子女从小就被最森然的规矩束缚得死死的，一生一世都无法挣脱，甚至也没有挣脱的意志。

　　在21世纪的很多人看来，古代的许多训子法门似乎有失于人道，但人的自由感事实上本就是在束缚下产生的，一旦真的完全没有了束缚，天空都会成为人的囚笼。

　　对于李杰这样已经是叛逆成性的小子，朱鹏就打算带在身边有事没事打上三遍，先磨掉了所有性子脾气才好管束。

　　“宗主叫你拜我为师父，我一定会好好管教你让你成材，而不是像现在这个样子，烂泥一样，出去说你是中华武士会李静玄的儿子，都给你父亲丢人。”似乎是被朱鹏这句话刺激到了，已经被打得满身碎骨的李杰身子一挣似想要反驳，却被朱鹏扬手一巴掌拍翻了。

　　“听说你妈死得早，那三夫人应该是没来得及告诉你一个道理。并不是举目四顾皆你妈，谁他妈都得惯着你。”毕竟是幼子，再加上金采采夫人的托付，就算强横如李静玄这样的人居然没调教好李杰，或者说大丈夫难免妻不贤子不肖，他实在是没那么功夫。

　　虽然李杰这小子的天赋比当年的李策、李治都要出众强悍许多，但他的骨子根基居然比李策、李治都要隐隐不如。

　　李策、李治已经死了很多年了，一位死在女性血族床笫间的刺杀，一位死在一场规模并不大的对外战争中，以现在的角度看当年的那场嫡贤之争恍若玩笑一般，在当时是必要的，但在现在看来却是可笑的。

　　中华武士会的实力势力扩充了百十倍，宗主李静玄依然稳如泰山、横压巫界武道，然而这么多年了，李家人子嗣血脉不少，真正出色的却并不多，虽然也不乏几个晋升传奇的，但要么就是修炼的功法垃圾、潜力殆尽，要么就是资质不足年纪渐大。

　　在今时今日的中华武士会，传奇已经不再是核心主力了，四阶半神才是真正镇压宗门的存在。尤其是像李静玄、朱鹏这样可以搏杀超凡的半神。

　　李家人也会修炼相对差些的功法，毕竟不是谁都能修行地狱行、星海沸腾炎神降、未来光明佛降世镇魔功这一类功法的，中华武士会许多最厉害，最经典的镇宗级绝学，没有够高深的丹道修为根本就练不了，然而随着时间的推移，宗门的发展，即便是中华武士会也没有多少人会去练综合性价比奇低的国术丹道了。

　　毕竟如果练不通，修炼不到丹道人仙境，基本上就等于是练废了，没有多少人有足够的信心拿自己的一生命运去赌，甚至中华武士会官方都不太支持绝大多数人去修炼丹道。

　　……

　　“老婆，另外的两柄剑我都已经弄到手了，因此这一段时间我是不打算惹是生非也不打算去探索异位面了，打算先把其中一柄敲出来再说。”透过水晶球看着夏洛特的俏脸朱鹏这样言道。

　　“嗯，也好，狮心堡垒怕是要好好修上一段时间，我也打算闭关好好整理一下，你呢？”

　　“我打算重新梳理一下噬神师体系，鬼形人导师至少在四阶半神阶位依然有着极强大的实力，而我对阿瑟斯它们的培育却太少了，导致几乎用不大到它们，还有新到手的古蛇，还有……一个不大消停的小家伙。”

　　“还有什么？”朱鹏最后一句时话语极轻，夏洛特并没有听清楚。

　　“没什么，宗主给我交代的小任务，顺手完成就好。”

　　“你们宗主就会使唤人，而且还逮着你使唤。”夏洛特有些不满地言道，在她看来朱鹏只要回到中华武士会，必然就要处理一些棘手麻烦的事。

　　“是啊，是啊，我们宗主真的是很会抓壮丁。”只要能哄老婆开心，宗主算什么，平常尊重宗主就是这个时候拿出来卖的。

　　在蜜语甜言、互诉衷肠，顺便狂损各自的工作单位后，两人才恋恋不舍的关闭了通讯水晶球。

　　在朱鹏晋升四阶半神后，他身上的噬神师卡牌基本上就被归零重置了，只剩炼狱魔犬阿瑟斯、寄生心脏、变异绿泥、反弹魔术筒等少数几张牌还有作用，接下来朱鹏打算积累命运之力，不再去到处冒险，当然这时间也不能闲着，他打算重新强化一下自己的召唤使魔军团，包括已然四阶半神的魔导战争巨兽科加斯与五阶高潜力底蕴的古蛇。

　　在这之中，朱鹏最喜欢阿瑟斯，跟他的时间够久也够忠心耿耿，地位最特殊的却是本命魔宠科加斯，科加斯拥有“盛宴”能力，每当这个能力冷却朱鹏都会去带它吞噬生命力足够纯净旺盛的目标，反正只要肯花钱，通天巫塔里什么样的异位面生物都有，连带着朱鹏的生命力都受到增幅，直到他与科加斯的体魄都承受不住，无法负荷为止。

　　这一次的异位面征战，朱鹏完成了钛极身第四期工程，身体素质又一次大幅提升，也就是说可以承载的生命力上限又有提升，对于朱鹏与科加斯而言都是一段血量厚度的高速增长期。

　　这些魔宠中最有潜力的却是古蛇与寄生心脏，古蛇本身就是白纸做画，只要激发出深藏的潜力，未来实力不可估量，而寄生心脏从一头低阶且没什么奇遇、不受待见的召唤使魔成长至今，它对于生命与进化的坚韧几乎可以说是承自朱鹏……但也因此朱鹏就越加不喜欢它。

　　（把这些魔宠、使魔好好锻炼强化一番，别在我和强敌打的时候连肉盾都无法充当，另外还有宗主的小儿子，一天打八遍后现在似乎也清醒了一些，知道人在屋檐下不得不低头了。除此之外，还要去日月精轮上看一看，虽然班子当时搭起来了，但现在却不知道运作得怎么样，甘道夫导师那里多少还是需要有个交代的。）伴随着这样的想法，朱鹏交代下属办理了通过虚空列车前往摩多·雅尔的相关手续。

　　前往日月精轮上转了几圈，一切都还算四平八稳，不算太好但也绝谈不上坏，总体来说还是能够体现出朱鹏经营政绩的，主要是朱鹏面对几次危机的处置足够得当，虽然旷工的日子略多了些，但在高阶巫师的视角而言这一点还是可以被理解、容忍的。

　　带着李杰行于摩多·雅尔大陆的蛮荒大地上，经过长久的调教之后，无论心里究竟是怎么想的，至少这小子表面上是驯服了，实际上他的底子相当不错，刀术、武功、斗气的根基居然是李静玄手把手喂出来的，但这其实谈不上什么好事，简单的四则运算，大学教授未必就比小学老师讲得更深入浅出，尤其可能是出于护犊子心理，李静玄居然把中华武士会的镇宗斗气地狱行传给他了。

　　事后朱鹏也能理解李静玄的想法，斗气功法同出一炉的话，即便李杰实在太废，李静玄也能牺牲一些元气把他强行拽上传奇，至少让他享受一下传奇强者的寿数，但实际上李杰的资质还是不错的，在李静玄的教导与中华武士会的资源投入下，他不过二十七八岁就成功晋升传奇，然后李杰那一身斗气就被朱鹏废掉了。

　　“宗主太在乎对你母亲的承诺了，你若不行他不惜消耗元气把你硬拽上去？哼，要么自己练出一个样来，要么这辈子都别想返回中华武士会。”将血杀剑诀的秘籍扔给李杰，在那一刻，看着手上这门功法的李杰表情是欲哭无泪的。

　　“你……您知不知道？地狱行这套斗气功法的修炼资格，有多少人以头拱地抢破脑袋都抢不到？你知不知道，你的这本血杀总诀被称为中华武士会建宗以来最坑人的镇宗功法？练出一大堆不上不下的弱”最后一个字还没说出来，被废斗气情绪激动的李杰就被朱鹏一巴掌抽飞了。

　　“你以为我是在和你商量吗？愿意练就练，不愿意练就死在这里。我不会亲手杀你，但宗主一世英雄，若是有个自然而然的机会抹掉他的人生污点，你猜我会怎么做？”背负着双手周身能量包裹越飞越高，而朱鹏身后的李杰则越来越小，这家伙居然真的头也不回的飞走了。

　　“……朱鹏，我日你八辈祖宗！”宽阔的大平原上，最后传来一声凄厉至极的哭嚎惨叫，在中华武士会大家都知道你是李静玄的儿子，顺着你，让着你，敬着你。而在摩多·雅尔这片辽阔的大草原上，奔跑的不是野兽就是蛮族，其实朱鹏把自己的血杀剑诀总纲扔给李杰也是有一定道理的，在威力上，地狱行与血杀总诀半斤八两，没有钛极身的加成，血杀总诀八成还要弱地狱行一些，但在保命上，血杀总诀却要强过地狱行一些，这是因为武道路线风格不同导致的，李静玄是当面就莽，不要怵，就是干。

　　朱鹏是交手几波试试深浅，打得过就打，发现打不过调头就跑了。

　　修炼地狱行的人往往会力战而死，修炼血杀总诀的人往往不会，但如果心志不够强悍的话，修炼血杀总诀的人很容易丧失英勇果敢之气，朱鹏是有纯阳仙心撑着，当断则断道心无碍，然而其它修炼者可就不一定了，不过这个路线也适合李杰，作为李静玄的儿子他不需要和谁死磕到底，能够保命跑回来就行。

　　多少给李杰安排了一些隐蔽的暗手，别让他真的死掉，这段时间的猛捶就是要捶掉李杰的侥幸心理，让他真的以为自己丝毫不在乎他，如此才能迫发潜力，朱鹏留下的暗手布置，除非在李杰真的只剩一口气时，不然是不会出现的，就让这片大草原的风霜刀雨，好好锤炼打磨一下这位李三公子的筋骨精神。

　　而朱鹏则是满世界的漫游，寻找荒狂古兽以召唤使魔、魔宠杀之，夺其灵魂强化到自己的召唤使魔身上，这就像是在给召唤使魔增加营养一样，当身躯内储备足够的潜力后，方才能以严酷的锻炼将之激发，多年没受到主人亲自训练的阿瑟斯、变异绿泥、寄生心脏都很亢奋，科加斯倒是有些懒洋洋的，只是在身旁出现一条披鳞顶角的黑色古蛇后，它猛然精神了起来。

　　魔导战争巨兽科加斯四阶半神是与古蛇的五阶高实力相差仿佛，但也因此，它们间的竞争关系才更加激烈，阿瑟斯与变异绿泥站在了科加斯这边，而寄生心脏则与古蛇亲昵，倒也是鱼找鱼，虾找虾。


第三十一章

　　“朱鹏……我日，我日……我日啊啊啊啊啊，爸爸！”在丛林当中一支手提着木矛一支手提着一头猫似的幼兽，李杰披头散发惨叫着放足狂奔，在他的背后是一群喷吐着闪电球的铜角血虎，雄壮彪悍凶威凛然。

　　李杰虽然被朱鹏废掉了斗气，吸烟、酗酒、玩女人这么多年下来身体也损耗的不轻，但作为李静玄的儿子，底子毕竟在那呢，他是李静玄这些年来唯一的独子，金采采的丧命可不仅仅是因为自身身体虚弱而已。

　　身后的兽群越追越紧，闪电球不时就在身旁爆开，在最危险的情况下，李杰的眼瞳当中隐隐有昏黄色的异瞳浮出，他自己都没察觉到，随着他的狂奔自己恍若向前闪现一样，硬是以并不比追杀兽群更快的速度，拉开了相当远的距离。

　　在密林间气喘吁吁地七拐八拐，总算成功甩掉了身后咆哮的兽群，在这个时候李杰提着手里眯着眼睛的小兽阴笑。

　　（MMP的，老子总算能吃到点肉了。）

　　在一处隐蔽的地点升起篝火堆，李杰提着木矛来到那只红猫般小兽前本打算将它刺死，然而在这个时候那只幼兽却突然睁开了眼睛，漂亮得宝石般眼睛首先看到李杰，它探出肉乎乎的小爪子碰触李杰的矛尖，发出小猫般柔软的声音……遵循兽血法则，它把李杰当作是自己的母亲了。

　　那一晚，这位李家的三公子犹豫了很久，最后他放下长矛抱着那只肉乎乎的红猫在篝火一旁睡熟了。不但辛苦捞到晚餐没了，还退化成撸猫一族。

　　（……它只是我的储备干粮，我现在还不是太饿。）在肚子“轱辘、轱辘”得声响中，李杰迷迷糊糊的想。

　　而在这个时候，朱鹏同样漫步于大陆的山川险恶处，他现在执行的就是不惹事政策，尽力接命运任务积累着命运之力，每当遇到任何恶兽时，他甚至都懒得再出手，身边或者出现一轮或者出现数轮空间门，召唤使魔与魔宠自中走出解除麻烦。

　　一头积年五阶，皮糙肉厚的远古迷雾战象嘶鸣咆哮，它有着坚韧的皮肤，厚厚的肌肉层，咆哮起来如同天空雷鸣一样，两支巨大的象牙好似两轮银月长刀，面对这样的古兽，朱鹏周身各种异色的空间门浮现，没别的，群殴之。

　　巨大的古蛇在膨胀到极限时甚至可以盘住半神巫塔，但因为诞生日短缺乏足够的锻炼，古蛇五阶顶的实力发挥不出多少，就像一个高阶号，没有技能只有攻防基础值一样。

　　终究是魔导战争巨兽科加斯身躯膨胀顶在最前面，古蛇辅助，阿瑟斯与变化成阿瑟斯形态的变异绿泥于两翼发动进攻，至于寄生心脏，它前段时间刚刚寄生一头古兽巨猿，丢失经营多年的肉身后它的战斗实力激降，但也因此却是一改往日的猥琐风格，在打法上越见凶猛刚劲，或者对它来说现在这些临时寄生体，仅仅只是消耗品、暂租房。

　　（不行啊，果然用万魔熔炉强行合成提升就是有缺陷，阿瑟斯它们的基础素质有四阶半神了，但战斗意识、战技等等其实依旧停留在原本阶段。）伴随着思索手中的火神杖轻轻挥舞，七颗能量异常凝聚的暗焰大火球浮于周身，汇于一点，最后随着朱鹏咒文的完成化为一道旋转纠缠电流般的赤红色毁灭能量轰杀而出，恐怖的穿透性能量直接就打穿远古迷雾战象的半身。

　　这，其实才是噬神师标准的战法，由召唤使魔、魔宠顶上去，吸引目标注意力，自身施法隐蔽、从容持咒，一个可以长时间持咒巫师打出来的恐怖杀伤力，是可以逾越自身原本阶位的。

　　受到重创的远古迷雾战象哀鸣嘶吼一声，再也顾不得守护自己的领地调头就想跑，然而红瞳古蛇的身形下潜，再下一刻自战象奔跑的阴影中钻出，恐怖强悍的鳞甲蛇躯将之牢牢得绑束，红瞳古蛇的血口缓缓地张开，真的是现场表演巨蛇吞象的戏码。

　　理论上讲，它其实也才刚刚诞生没多久，正是肆意猎杀精进强化的阶段。

　　而在古蛇吞象的同时，一团幽紫色的燃烧魂火落到了朱鹏手上，这样的灵魂是不能用作制造新召唤使魔的主材的，但作为养分填补已有召唤使魔却是极好的选择，朱鹏点开变异绿泥的卡牌，巨大密麻的淡金色符文魔阵虚空浮出缓缓运转，朱鹏在将手中的巨象魂火稍作处理后填充其中，这就像是往运转的齿轮机械上涂抹机油一样，用意是让其更好更顺畅的运行。

　　然而变异绿泥本身就已经是在濒临突破的界点，朱鹏这轻轻得一推却是助其迈出了最后一步，在一阵剧烈的光华中，这头初始使魔完成了自身的半神转化：

　　变异臭泥（普通/黄金/半神）：

　　亲密度：75

　　等阶：4阶10级

　　HP：45

　　攻击：75

　　防御：80

　　速度：89

　　特攻：114

　　特防：75

　　总和：478

　　特性1：拟态，柔软的身体可以模拟任何对手，甚至能力，近乎完美的变身能力。

　　特性2：神武，应由主人心意变化成任何武器，初始强度不高，但可以通过熔解武器不断提升。

　　特性3：底血，变身状态下承受可承受打击，强制视为1点伤害。

　　技能：1、技能：完全拟态2、技能：记忆3、技能：熔解吞噬4、技能：强效记忆

　　铭文：我爱你……我的妹妹。

　　以四阶使魔平均五百点左右的属性点而言，变异绿泥四百七十八点的总属性无疑是比较弱的，并且特性、技能也弱，事实而言这哪里是四阶半神使魔，许多强四阶使魔都比此时的变异绿泥更强。

　　并且这还不是孤例情况，而是通过万魔熔炉提升上来的阿瑟斯、寄生心脏或多或少都有这种问题。

　　但是，必须要说的即便是如此，鬼形人导师的万熔炉依然是噬神师体系下BUG一样的东西，因为熔炼强化到半神阶后，随着后继锻炼的持续，召唤使魔的生命等级是可以继续增长，以后天培养补全先天不足的。

　　万魔熔炉的作用更多的是强制召唤使魔突破，在打破原本的瓶颈上限后，召唤使魔还可以强化到什么程度，就看每名噬神师个人的水准了。

　　当然，万魔熔炉本身也是有作用上限的，绝大多数使魔一生也就承受一到两次熔炼甚至一次熔炼，再多就完成崩溃了。

　　搞定了远古迷雾战象，古蛇吞噬其躯，变异绿泥完成半神转化，然后朱鹏收回火神杖，把双手插入到衣袖里继续似缓实疾得在大陆上漫步，他的脑海里也在思索也在整理着自己的一身所学，学得东西太多，拥有的能力太多，有很多时候就不太好把它完美的全部施展出来。

　　比如说李静玄对烛龙血脉的开发利用，就比自己高明许多许多，自己的应龙血脉基本上就被当成是血量、防御BUFF了，就连应龙真形瞳的许多力量朱鹏也未能深入开发，这一次返回中华武士会，李静玄又把自己的笔记本交给朱鹏，除了武功刀术，这些年中华武士会种种新创出来的出色功法外，还有宗主他对自身血脉的种种感悟，有了这本笔记，朱鹏就可以更加从容妥善的提升自己对应龙血脉效力的激发。

　　除此之外朱鹏还要重新刷出来一支匹配自己四阶半神身份的召唤使魔军团，养兵千日才有机会用在一时，积累命运之力砸金陵凶剑，整理一身所学，制造锤炼出新的召唤使魔军团，至于管束李杰都是顺带的工作……李静玄在这方面和朱鹏其实是一种人，自己的儿子交给师父带后，只要师父不把孩子打死打残，他问都不会多问一句。

　　在摩多·雅尔这片位面世界上，中华武士会的两位核心人物漫步于广袤的大平原，当然，朱鹏真的是沉思、漫步、逍遥无拘，而李杰的日子过得其实就比较惨了，他是在又冷又饿间冻醒的，怀里的那红色小肉团在舔他的脸颊，这不是亲昵，而是人家饿了。

　　“操，老子给自己捡回一大爷，这他妈叫什么事啊。”骂骂咧咧得抱怨着，李杰提起木头长矛大步走了出去，有生以来，他的肩膀上第一次担负责任，也第一次开始了真正的成长。

　　……

　　“嗯嗯，先生们、女士们、各位尊贵的大巫师们，这里是东方十字星使魔挑战赛的八强赛。这一次除往届的强者外，还有数匹黑马脱颖而出，比如我们即将登场的罪狱之手无生殿下……众所周知，罪狱之手在甘道夫陛下的统领下以塑能、血脉、预见、死灵、附魔五大系为主研学科，然而这一次作为甘道夫陛下的嫡传弟子，无生殿下却以全胜之姿杀入使魔挑战赛前八强，难道，这是罪狱之手开始建立召唤系的前兆吗？”听着主持人为烘托气氛在扩音巫阵中胡说八道，数年之后从摩多·雅尔返回的朱鹏面无表情地飞上斗兽场指挥台。

　　这些年因为没有战斗，朱鹏头上长出一层充满钢硬质感的板寸头，似乎是因为肌肉与皮肤密度太大了，因此朱鹏头发长得分外艰难，长出来后根根锐利坚硬，彰显出其主人那恐怖气血与旺盛的精力。

　　对面站着的是一名女性巫师，她并没有说什么，而是直接挥手召唤出自己的使魔，那是一头周身布满倒刺的骨兽，看不出原身是什么，只是其周身萦绕着一股幽蓝暗黑的气息……

　　（毒吗？）

　　面对不知底细的对手，朱鹏面前有金色的魔阵浮出并旋转，下一刻一头与对方一般无二的骨兽自中走出，在这次的使魔挑战赛中一路冲杀过来，能使的手段都已经使用得差不多了，变异绿泥的拟态特性也为人所熟知，因此根本就没什么好瞒着的了。

　　（记忆，强化记忆。给我击败它！）

　　随着朱鹏的指令，变异绿泥拟态的巨大骨兽身上幽蓝暗黑的气焰大炽，变异绿泥的四个技能：完全拟态、记忆、熔解吞噬、强效记忆，其中熔解吞噬是完全废掉了，朱鹏身价豪富，从武器/魔杖到巫袍/甲胄根本就不缺变异绿泥拟态出来的装备，这个技能在中华武士会当年还困难时，朱鹏还用过一段时间，后来几乎就没再怎么用过，投入高而产生太低，性价比上不划算。

　　完全拟态是完全模拟对方的能力，变异绿泥本身的拟态特性只能复克模拟对手，而完全拟态是连对手的技巧都完全复克，一旦打起来那真的像是在和镜子打一般。

　　然而记忆则不同，记忆是记忆一名见过的目标，然后在以拟态和另一个目标打时，通过记忆能力抓住时机变身拟态，然后打出截然不同的一击……比如变异绿泥和一头火系巨龙通过拟态/完全拟态打了个两败俱伤，在对手气喘吁吁时，变异绿泥突然通过记忆能力变成水系的深海冰龟，这种情况下基本一套招就把对方带走放倒了。

　　第四技能强效记忆则是叠加强化被记忆目标，也就是说那头被记忆的深海冰龟是四阶中的话，变异绿泥就能通过强效记忆变成四阶高，通过比记忆目标还要高出一些的四维属性来碾压对手。

　　通常，朱鹏都是指令变异绿泥前期以完全拟态的镜像战术充分的消耗对手，然后再找到机会以记忆、强效记忆变化成其它类型使魔完成击溃，如果记忆的那头使魔并不克制现在对战的这头使魔，甚至在属性被克制，那么变异绿泥就会直接记忆眼前对手，然后再强效记忆放翻对方，可以说是一种很恶劣的战法。

　　当然，这种战法也并非是完全没有克星的，如果对方使魔身上有使魔装备，那么完全拟态状态下变异绿泥的镜像战术就会失败，如果对方的某种特性，某种能力超出了变异绿泥的极限拟态范畴（四阶半神），那么即便使用镜像战术依然会输得很惨，比较有代表性的就是朱鹏的赤阳丹火，李静玄的丹神境界，这些都是超出变异绿泥极限拟态范畴的能力，不过相对来说比较少，出现在使魔、魔宠身上那就更加罕见了。

　　在这个时候，斗兽场里面的两头剧毒骨兽已然彼此碰撞厮杀起来，因为这一次没有使用拟态、完全拟态的镜像战术，因此朱鹏几乎是时时指挥着变异绿泥厮杀作战，在摩多·雅尔世界十几年的淬炼可不是白费的，在朱鹏的应龙真形瞳之下，对手的一切意向战术几乎都如掌上观纹一般，再辅以变异绿泥相当出色的执行能力，它居然成功操控自己并不熟悉的身体压制着对手打。

　　（可恶，仅仅只是因为身上的溢毒就直接看穿我的战术吗？不愧是长期处在异位面战争第一线的黑巫师，战斗经验丰富得令人头皮发麻。）在朱鹏的对面，那名女巫师已然是一头冷汗了，她培养出的这头剧毒骨兽最厉害的就是身上一旦沾染即缠绵不去的剧毒，但再猛的毒也总不至于把自己毒杀，因此变异绿泥记忆拟态对手后，剧毒骨兽最为核心的能力就对它无效了。

　　更恶心之处在于，强效记忆能力让变异绿泥此时身上的剧毒比剧毒骨兽身上的剧毒更毒，再加四维属性的压制超出，在背后主人的指挥下，变异绿泥是在压着对面那头骨兽痛殴。

　　至于毒雾喷吐，骨刺散射这些能力，就无关乎大局了，最后变异绿泥硬是没使用任何技能，凭借着朱鹏的预判指挥平A掉对方。

　　在第二头使魔上场前，那名女巫师还刻意等了朱鹏一下，结果片刻后发现朱鹏一点换使魔的意思都没有，就只能召唤出自己第二头黄金比蒙战兽，这是传统并且很经典的高级魔宠，还是那名女巫师的王牌之一，在以往的对战中即便不能获得胜利也能为自己争夺优势，扳回劣势，而这一次把自己的王牌送上场，女巫师的却像吃了苍蝇一样难受。

　　果然，初期的对战武技超卓的黄金比蒙直接将对手压制，这样的技术差距就是连朱鹏的预判指挥都无法弥平，就像朱鹏也没办法通过指挥一个普通人放翻一名身经百战的传奇战士一样，至少在常规的状态下不可能。

　　然而没几招黄金比蒙就中了自家主人剧毒骨兽的毒伤加强版，这头剧毒骨兽甚至于有荆棘反弹的能力，只要你攻击它，想不沾点伤沾点毒简直太难了……女巫师此时此刻深恨自己把魔宠培育得实在太好了。

　　在那头英勇的黄金比蒙战兽身受剧毒之后，变异绿泥果断施展大招逼退对方然后重新完全拟态成黄金比蒙战兽，此时此刻它可是没有毒伤的，这下子双方的搏击能力又被复克拉平了，第二场打到最后，那头黄金比蒙战兽被自己主人的剧毒BUFF放倒，变异绿泥虽然获得了最后的胜利可也精疲力竭，被朱鹏直接收取回来。

　　比赛打到八强，已然是五头使魔的数额配置，朱鹏在连下两场后派出炼狱魔犬阿瑟斯，此时此刻已然是半神使魔的阿瑟斯拥有巨犬、斧战士双重形态，巨犬形态下战法之凶猛彪悍甚至可以生撕巨龙，斧战士状态下战法更灵活，能量控制更完美一些，在面对强者时，这样的形态有更多的机会逆风取胜。

　　阿瑟斯首先对战的是一头巨菇之祖……蔬菜人中战力最强的始祖，不过蔬菜人各方面素质普遍偏低，强力始祖是很少见的，对方能搞到一个颇不容易。

　　那是一个拿着圆盾与短剑的土黄色巨大蘑菇，在肥厚的蘑菇叶面上有一个类似于“怒”符号，其斗志之饱满、战意之昂扬，这在蔬菜人中是很罕见的，朱鹏估摸着应该是对方圈养了不少蔬菜人，为了种族的延续这名始祖才不能不成为女巫师的使魔，蔬菜人是种族观念非常强的类人种，不然这可供食用的弱小种族恐怕早就在宇宙中绝迹了，虽然现在也并没有多少就是了。

　　这场战斗是大斧与盾剑之间的碰撞，看得出来这头巨菇之祖真的很努力，它的剑盾之术娴熟精湛还拥有不断给自己刷恢复法术的能力，只是和周身冒火的阿瑟斯打着打着，渐渐就有蘑菇香味溢散出来了……最后被斧战士形态的阿瑟斯一斧子劈倒，直到战败时刻，它都还在以手中残余的圆盾砸着阿瑟斯的膝盖，斗志可嘉，但真的是不够强。

　　对面女巫师的第四头魔宠是一金龙，虽然并不是三头黄金龙，但四阶半神的金龙在实力上还是很够看的，阿瑟斯在这种情况下陷入苦战，最后猛然化为庞大的燃烧巨犬撕了对方一口，两败俱伤，只是阿瑟斯被判定落败。

　　最后是附在一头古代龙尸身上的寄生心脏扫尾的，干净利落得清扫掉对面女巫师的最后使魔，朱鹏仅仅派出三头使魔就代表罪狱之手挺进挑战赛的前四强，这样的表现可谓是啪啪打脸一片人，许多好赌之辈要排着队跳楼了。

　　……

　　“啊啊啊啊，哥哥的表现真是太棒了啊啊！”脸颊上画着油彩，秋月雪莉在观众席上挥舞小旗兴奋得像一个小疯子。

　　“好了，好了，一会哥哥下来了，让他看到你这个样子怎么像话。”一边说着秋月雪奈礼一边把妹妹拉到身边施法拭去其脸颊上的油彩，不管度过多少岁月，不管年纪有多大了，在雪奈礼眼中自己的妹妹永远都是需要自己照顾的对象。

　　当朱鹏来到观众席时，雪莉表现得反而不像刚刚那么兴奋了，还是雪奈礼拉着她的手腕跑到朱鹏身旁。

　　“哥哥，刚刚你获胜时雪莉开心得像个孩子。”

　　“哪有。”

　　“哈哈，难道你不开心吗？”摸了摸雪奈礼的头，一把将雪莉抱在怀里，也只有在这个时候秋月雪莉才会悄悄得嘴角微翘，把脸颊紧贴在哥哥宽敞的胸膛上闻嗅着他的气息。

　　“雪奈礼，前段时间没能通过考核，还不开心吗？我看你的情绪还是有些低落啊。”一同坐下观看着后续的比赛，间隙时朱鹏问向身旁的女孩。

　　“没有啦，没能考上是我不够刻苦努力，给哥哥丢人了才是真的，怎么还能有小性子呢。”

　　“没必要这样懂事，其实你心里应该很清楚自己已经考的极好了，你通过位面守护者考核之所以会失败，并非是你不够刻苦努力，而是因为九千多万人竞争那一个职位，本身就太难了。其实这次你的考核成绩已经很好了，虽然不是前百名，但也在前五百之列，只是竞争那个位面守护者位置的人里，有一位超凡大巫师的嫡系子孙，通天巫塔那边考虑一下，最后把名额给他了，其实他的成绩比你还是要差一些的。”朱鹏如是地缓缓言道，这么多年中华武士会越见树大根深，自己也越来越强，哪怕是通天巫塔内部的许多不重要情报，也可以清晰获知了。

　　“什么吗，如果根本就是拼祖宗、拼血统，那为什么还要公开考核啊？直接从那些大巫师的子嗣里选人不就行了吗？”侧脸趴在哥哥的怀里，雪莉嘟嘟着嘴为自己姐姐愤愤不平。

　　“一步登天，成为位面守护者，这样的机会肯拿出来让大家争一争就已经是难能可贵了，更何况如果成绩冲不到前五百名的话，除非你是卡萨陛下的直系亲属，不然都没资格担任的，一个位面守护者毕竟是需要做许多事，那可是直接隶属于巫帝陛下的位置，当然要优中选优。”

　　“既然优中选优为什么不选第一名？”

　　“家族势力不是优的一种吗？”朱鹏的话语一下把雪莉咽住了，然而她恨恨得捶着自己哥哥，发泄燃烧的怒气。

　　“这对于你们两个来说其实是好事，雪奈礼，你觉得我未来晋升不了五阶超凡吗？”朱鹏笑着这样言道，然后任由雪奈礼也伏在自己怀中。

　　“永远在哥哥的庇护之下，是我和妹妹最大的幸福。”

　　“终究还是要发展一些自己的兴趣爱好，不然会闷的。”在差不多同一时间，虚空列车上，因为空间位面的变化比赛情况转播得稍微延迟了一些。

　　“靠，那个混蛋不过是下了十二三年的功夫，居然可以只凭使魔就杀入这样的大赛前四强，那些主修召唤系的学院、巫师都是干什么吃的啊？”车厢当中，一名穿着敞领皮衣发若烈火般的青年男子恨恨地言道，在他的身旁趴伏着一头脑袋上有三根铜角的赤红巨虎。

　　“能成为我中华武士会副宗主的，又岂会是凡夫俗子？另外李杰你这番话可不要让青莲听到，让青莲知道你叫她师兄混蛋，小心她拔剑追杀你三千里。”在李杰的对面，坐着一名同样强壮彪悍的男子，在高魔世界从面容上已然看不出一个人的实际年龄，只是他的背后斜倚着一根附魔钢枪，火红的枪缨纠缠令这支钢枪恍若盘旋烈火。

　　范文东，当年中华武士会五虎十三鹰中少数残存的几名鹰主之一，同时也是中华武士会新锐中几乎最强的一人，丹道人仙、烈火武宗、传奇枪圣，这百年岁月，范文东为宗门诛除的敌人不知凡几。

　　交谈过后，并没过多久，虚空列车缓缓停下了，本来抱臂于怀斜斜躺靠的范文东陡然睁开眼睛，然后他站起提起自己的钢枪与行礼包率先向外面走。

　　“杰少，二十八宗有人异动，勾引外人……这是你母亲出身的宗门，你觉得这样的事该怎样处理？”

　　“这种事还用问？背弃宗门者，杀其全家，满门上下鸡犬不留！”将一柄大刀一支长剑束于背脊上，李杰的眼瞳当中有兽性与杀意在蔓延，无论他自己承不承认，朱鹏将他扔在大荒原的十年时间的确是将其潜力完全激发出来，十年时间重新回归到传奇武宗行列，然而现在的李杰可以杀掉十个当年的自己。

　　范文东与李杰前后走出列车厢，然后是中华武士会一队队刑堂武者紧随，这走出去的哪里是一队人，恍若滚滚的血浪翻腾而去。

　　在巫师世界主世界，东方十字星使魔挑战赛的四强赛前，朱鹏的账户上突然多出一笔巨款，还有人将礼物送到了府上，仅仅只是这些东西就已然不比挑战赛冠军的收益逊色了，更何况以朱鹏培养的使魔实力很难真的冲上冠军。

　　在四强赛时，朱鹏与一名著名召唤系巫师学院的老牌巫师拼到了极境，最后看对面那个老家伙为保护名誉要玩兑子战术了，朱鹏直接选择了认负退赛。

　　“哥，你还真是有职业素养啊，收了钱就输得这么痛快。”

　　“我本来就是来检验自己这十年修行的，并不是打算真争这口饭吃，要是导师真的有兴趣涉足召唤系，那我当然是谁的面子都不会卖，但导师并没有这个兴趣。”其实在刚刚的斗兽场中，朱鹏已经感受到对手战术中隐隐的决绝意味了，大赛四强，除了自己以外其它三位都是三个召唤系学院的老牌强者，他们之间已然隐隐打成了共识，一旦碰到自己不能取胜，那么哪怕自爆使魔，也要彻底打废打残自己，绝不能让自己真的成功登顶。

　　朱鹏毕竟并不是过来抢饭碗的，检测出自身的培养水准就可以了，十年时间把鬼形人导师遗留的知识消耗小半，阿瑟斯、变异绿泥、寄生心脏渐渐都有了名副其实的半神使魔水准，至于新的卡牌朱鹏却并没有做，虽然手上有两颗超凡之魂，好的辅材也不少，但召唤使魔的制作追求那种心血来潮，灵机一动的感觉，不然做不出好的莫不如不做，朱鹏早已然过了通过数量叠加来提升战力的时候了。


第三十二章 曾经，有一个保护它的机会在我面前，我没有珍惜……

　　万象山二十八宗，血雨剑阁。

　　外表是银发小萝莉形态的杨采儿端正地与一名白发老者相对跪坐，彼此礼仪森然得品尝清茶。

　　中国自秦汉至南北朝时因为还没发明出裤子，为防走光不雅，因此往往都是跪坐的，时至巫师时代，中华武士会以李静玄等丹师为首，以武立宗而致百脉复兴，有些人觉得跪坐之姿更有利于拔剑，因此这个古老的习惯被一些人翻出来了。

　　但这在巫师世界依旧是不流行的，可没有哪位大巫师会陪着你玩跪坐，这一习惯反倒是在底层的相对纯粹武道宗门间开始流行，因为显得比较庄严肃穆，也的确相对有利于武人拔剑砍杀或者退守奔逃，刀头舔血，谁都不介意自己多哪怕一点点的优势。

　　在杨采儿与白发老人气氛祥和的周围，黑压压得有近五百人分立两侧，整个道场除茶盏彼此轻碰产生的金石声外，静得有些可怕。

　　五百人，大概是血雨剑阁四百多人压制着中华武士会一百人不到，五百人五百双手各自执握着武器，在亭外飘雪得环境下喘息，冒出一股股白雾，他们的眼睛里都透露出危险而戒惧的神色。

　　中华武士会这边戒惧的是面前的对手，毕竟面对好几倍的人数劣势并且是在对方的老巢，而血雨剑阁这一边戒惧的是中华武士会，那般可怕的庞然大物，在整个巫师世界的视角而言似乎不算什么，但对于这世间绝大多数人而言，中华武士会简直恍若遮蔽天日般强大、可怕、不可战胜！

　　中华武士会是动辄打位面战争，星际争霸的大势力，而像万象山二十八宗血雨剑阁这等等一批人，全部是在一省一国之域抢地盘的角色，双方的差距几乎不可以道理计。中华武士会若是巨岳倾倒般沉重得压下来，万象山二十八宗都将尽数化为碎粉。

　　“中华武士会太大，而万象山太小，不能再这样下去了。”杨采儿面前的白发老者这样言说道，他意有所指。

　　“这么多年不都安安生生得过来了吗？现在闹什么闹？再说宗门也并没有亏待你们，功勋兑换体系一样是向你们开放的，两宗合并以来高阶武者的晋升与突破率提高了多少，老人家您不会不知道吧？”杨采儿一边饮茶一边笑语，其眉眼轻扬间风采峥嵘不逊男儿。

　　“是啊，这些年高阶武者甚至是传奇武宗辈出，但那些好男儿最后都去哪了？都被你们中华武士会吸纳上去了，自皇玉冰宗主死后百年时间，万象山诸宗已经凋零成了什么样子？你们是把这里当作你们的养分在不断抽血。”

　　“我们并没有强迫，人往高处走这是天性使然，更何况就算总门有什么不对的地方，坐下来大家心平气和的谈，你勾结外人算什么事？这是在背叛，更何况举宗背叛给一个巫师学院，老家伙，他们答应为你专门调制血脉了？”杨采儿根本就不理会对方的义正词严，她的血海剑就斜靠在石桌一旁，剑器已然开始因为渴血而轻轻得低吟。

　　“作为武人，全力追求更加强大的力量本是无可厚非之事，反正都是当狗，去富贵人家当狗总能捞到几块带肉的骨头，而不用在你中华武士会成年吃剩饭。”其实中华武士会也有进行血脉改造，巫术调制的能力，只是那位高高在上的副宗主是不可能因为他这个小人物而浪费宝贵时间，甚至是宗门培养的巫师团也不可能把研究资源往他身上倾斜。

　　“想捞带肉的骨头？我怕你今天过后连吃剩饭的脑袋都没有了，传承八百七十二年的血雨剑阁将因你而除名……老家伙，下地狱去后悔吧！”感受到四面的房子上已然有高手围了过来，随着话语杨采儿本来的萝莉身越来越成熟丰满极速的长大，银发幻红颜，同一时刻血瀑般的剑光劲斩而下，不管四周潜伏过来的高手是不是已方的，此时此刻都已然到了必须要出手的关头。

　　如果四周潜伏过来的高手是已方的再好不过，如果不是已方的，实力逆差将会更加巨大，自己不出手抢占先机就该对方出手了。

　　落雪中的石亭砰得一下就爆开了，剑光拳罡激烈得纠缠，同时伴随的还有血雨剑阁众人与中华武士会众人间彼此的冲杀。

　　虽然并不是最好的时机，但四周围上来的范文东、李杰等人也立刻出手了，坐观同宗师兄弟拼杀而已方束手旁观，无论在人情还是道理上都说不过去。

　　“久闻血海剑杨采儿剑术独道，你作为总门巡查使来这里二十余年却一直都未真正见识过，今日却是大好机会，哈哈哈哈哈！”伴随着狂笑声，血雨剑阁大长老断情，双拳掌剑翻腾出击，他修得是极为偏门的掌剑之术，但并不是没有剑器，传说是见过这位大长老真正杀剑的人，全部都死掉了。

　　万象山二十八宗血雨剑阁虽然算是其中比较强的一支，但综合实力高手精锐等等是不可能和中华武士会相提并论的，只是中华武士会这边却比较急切的追求战果，尤其是范文东与李杰带领的刑堂武者，因为他们在出门前就已经推衍过了，如果战斗厮杀久久不决，很可能激起其余未参加宗门的同仇心理，只有以泰山压顶之势将这些反叛者全部灭掉，方才是最有利于宗门的处置法门。

　　范文东的燎原烈火枪，振臂挥洒得犹如一条银龙狂蟒般纵横披靡，在他一侧是左手执剑右手握刀的李杰，这位李家三公子周身龙鳞披覆，其间隐隐有金属异芒，居然是将钛极身修到了第三重的境界……所以说血雨剑阁的大长老断情反叛也不是完全没道理，一般人辛辛苦苦为宗门浴血厮杀百年，能不能攒够朱鹏为其亲自打磨传奇钛极身的功勋都未必，而李杰从出生就站在绝大多数人拼搏一生都冲不到的终点上。

　　“啊啊……”

　　突然间，那位要见识杨采儿血海剑的断情大长老咆哮起来了，范文东与李杰实力越群，都有闲暇把目光扫过去一眼，却见这位白发老者被杨采儿生生刺下一目，那颗眼球在剑尖暴绽间被抖得炸开。

　　“……我要你死！”白发老者的双手臂突然冒出猛烈的银芒，上半身畸形强壮，他的身上隐隐长出野兽似的毛鬓，咆哮怒吼着冲杨采儿再次冲去。

　　“哦，我说你怎么有胆色背叛宗门，原来已经被改造了血脉，那群巫师是给你植入什么杂种的血，让你这样的不知自量？”一抖血色长剑杨采儿在随手斩杀两名血雨剑阁的弟子后再次向兽化的断情攻上，漫天的风雪被血色浸透，熔炉般的热量向上升腾。

　　“你这蠢女人不识货，这是比蒙血脉，专克你们这些大蜥蜴的！”银色的兽化双臂不畏剑锋锐利，再加上断情本身也是剑道名宗，激活一身比蒙兽血后，他真的与杨采儿硬打硬磕不再落分毫下风，这种肆无忌惮给旁人永久加成实力的本领，也是巫师独有，因为这一点不知道有多少高阶职业者不得不跪舔大巫师，自己承担着风险付出代价的同时，还要支付给巫师巨额的报偿。

　　中华武士会宗主、副宗主都身具炎黄龙血统，一些高、中、底层的宗门弟子也不乏激发者，也因此，一些敌对势力称中华武士会为蜥蜴宗门，应该算是沼泽蜥蜴人远亲。

　　……

　　在尸体铺满，血水溢散浸透血雨剑阁的同一时刻，朱鹏于风雪当中以翠绿的玉杯畅饮调制极烈的纯阳法酒，其身躯恍若一座烈火熔炉一般，仅仅只是坐在那里就令方圆天地恍若盛夏。

　　七名穿着兜帽黑袍的巫师从这里飞过，在遭遇到拦截于此的朱鹏之后，略一停顿，然后其中的一人终究还是来到近前。

　　“……是我们疏忽了，难怪无生殿下那么轻易得放弃了四强赛，我们却是忘记计算您拥有超凡权限，可以直接使用跨位面传送巫阵了。”那名头戴兜帽的男巫这样低语言道，他掀开兜帽显露出一张略显沧桑的中年帅哥面颊，高鼻深目，有若刀削，很非常的英俊。

　　“你们不是没算到，而是赌我们没发现而已。七名半神巫师，呵呵，真的是大手笔啊……不过也对，若是能成功接手血雨剑阁盗出的巫塔资料，真的是省了你们学院几千年的苦功积累啊。”

　　“……不仅仅是获得一般的巫塔资料而已，还能到手银精灵、高精灵的绝密巫塔资料，说穿了中华武士会能有今日，不也是靠着无生殿下盗术起家？李静玄，一介武夫而已，若非有无生殿下在前面横挡着，我有一万方法玩死他。”灰发中年人微微侧头，原本正常的眼瞳里透出烈火炙烧的意味，恍若火炭一般显得异常可怕。

　　在下一刻他的身形被一层燃烧的骷髅炎躯牢牢的保护住了，那是一具头戴皇冠的巨人骸骨骷髅，凶威凛然有着不逊于五阶超凡的气象。

　　一道螺旋状态暴风一般的深红色拳芒被骸骨巨人骷髅立掌挡下，那名半神巫师高高得飞起。

　　“我为什么敢到无生殿下的近前？因为只有我有能力挡住您，当然，也不仅仅只是我。”几乎在同一时刻，朱鹏猛地向下伏身，在他的身后有狰狞巨掌划过，在精神力视角里朱鹏可以看到一头黑紫色巨鬼自中虚空中走出，它同样也是五阶从神生命体。

　　同一时刻另外的六名半神巫师也并没有闲着，他们虚空结阵开始持咒，六个半神巫师结阵都不能瞬发的法术，即便朱鹏也没有勇气让他们打出来，天空当中暗云滚滚，渐渐形成一个灰红色的六芒星阵图，六芒六角与六名半神巫师隐隐相应着，庞大的杀伤性魔力自中孕育。

　　“无生殿下，您现在的对手是我。当然，您要是主攻幽鬼我也没有意见，不过它虽然仅仅只是五阶生命体，但偏偏是最难杀的那一类型哦。”一个世界并不是打游戏，并不是说阶位越高战力就一定越强，有些人的四阶半神强得可以屠戮同阶，再到像朱鹏一样越阶挑战，从神五阶虽然远不如超凡五阶，但那是常规计算，有一些就特别强或者特别难缠的，其中不死幽灵系就特别容易出现这种怪物。

　　朱鹏周身有一道淡金，一道幽暗，两轮空间门浮出，完全拟态成那头黑紫色巨鬼的变异绿泥自中窜出，瞬间就将对手纠缠住了，无论你的特质是多么的千奇百怪另类脱俗，只要本质上还没有超过半神四阶就都要和变异绿泥拼个两败俱伤，同时那轮幽暗空间门中则钻出越来越庞大的红瞳古蛇，这一幕看得那名英俊的中年巫师眉头大皱，只是还不等他做出应对。

　　朱鹏打了两拳，一拳轰出，他一直以来引以为傲的骸骨巨人骷髅瞬间于赤阳丹火中破灭，他的确是有资格引以为傲的，以四阶半神阶位召唤出相当于一道五阶超凡能量的骸骨巨人骷髅，直接就兑耗掉一道朱鹏也是用来压箱底的赤阳丹火，这样的战绩的确出众。

　　第二拳轰出，这位半神巫师周身天赋防御力场瞬间破灭了，在其中拳的瞬间男巫的肉身于一瞬间虚化，下一刻直接闪烁到二十公里之外，这一幕也让朱鹏有些惊讶，在五阶超凡魔力下一般的保命法术是很难发挥作用的，这已属于魔力绝对性压制的范畴，压你一阶，就压你全部，这就是超凡魔力的强横之处。

　　收敛心神，并没有去分神追杀，朱鹏依然余势不消得高速向天空中的那六名半神施法者扑去，若是他们都有刚刚那名半神巫师的水准，这一仗虽然不至于会打输，但也真是有得打了，自己的赤阳丹火已然打出两道却一人未杀，在同阶战斗来说这都是从未遇到过的事情。

　　以第二道赤阳丹火的能量残余为动力疾速飞扑，然而那般的迅捷快速却未能拉近双方的空间距离，朱鹏略一皱眉眼中的应龙真形瞳浮现……只见他与高空中那六名半神巫师之间有一片氤氲似的隔绝。

　　（迷宫术？奴魂戒指！）

　　看着那六名头戴兜帽巫师手指上的装备戒指，朱鹏心里就暗叫不好，然而他的四周已然开始涌出大量的各类灵魂奴隶，灵魂奴隶和使魔/魔宠不同之处在于，灵魂奴隶往往都是杂兵，使魔/魔宠则是地位更高一些更有晋升潜力的将领，灵魂奴隶悍不畏死的同时，主动性、执行力都比使魔/魔宠差一些，但基本也没有了忠诚上的担忧，使魔/魔宠则还存在噬主的可能。

　　灵魂奴隶除非是高阶大巫师命令，否则不会超出主人等阶，而使魔/魔宠有这个可能，因此才更加值得培养。

　　跟随朱鹏扑杀的古蛇在空间迷宫当中大肆吞噬着灵魂奴隶，好不快活，已经打出两道了，就在朱鹏刹那犹豫是否打出第三道赤阳丹火直接破掉迷宫术时，天空当中那轮诡异的六芒星阵已然电芒隐隐，聚力成束。

　　“轰！”

　　伴随着指引殷红色的穹顶之光直落而下，将周身钛极重甲瞬间浮现，赤焰燃烧将朱鹏整个笼罩，在这样强大法术的轰击下即便朱鹏也无力反抗，他被直接轰落下去，恐怖的能量溢散扩开，形成大片大片平面扩散的毁灭性冲击波，大地为之龟裂，山岳为之震荡。

　　（罪狱之手的无生殿下的确厉害，几乎瞬间就击败了腐骨高塔那狂妄高傲的纳兰法克，他对于能量的操控对于塑能系力量的演绎都是我生平仅见。）

　　（刚刚那一击杀不掉他，但也足够重创他了，我们六人联手一击施展简易禁咒，就是超凡王座也要破盾负伤……）

　　（好了，赶紧去血雨剑阁吧。若不是为了高精灵一族的巫塔秘图，区区几名虫子一样的武夫也配让我走出高塔？）那六名半神巫师连话都不说，全部都用精神力瞬间传念，这也是高阶巫师的一种逼格特征，他们自认为精神连接灵魂之语才是高阶生命体的应有姿态，至于用语言来交流，即无效率也容易出错，相形之下精神连接灵魂之语完美太多了。

　　当然，这也仅仅只是巫师世界的一种风尚，并不是所有巫师都如此认为。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……你们这群混蛋……老子长了整整十年的头发啊啊！”痛彻心扉恍若受伤野兽般撕心裂肺的哀嚎怒吼中突然传来，令刚刚转身的六名半神巫师全部都僵住了。

　　（怎么可能？）

　　（怎么可能？）

　　（怎么可能？）

　　（怎么可能？）

　　（怎么可能？）

　　（这不可能！）

　　只见在一片碎石当中，一道摇摇晃晃的身影站起，朱鹏双手轻触自己在刚刚攻击中已然化为虚无的头发，只见自己颤抖的双手上仅仅只剩下一点点薄薄的灰了，这对于花费十几年时间才好不容易蓄出一点头发的朱鹏来说是由身体至心灵的巨大打击。

　　“我本来打算给我老婆一个惊喜的……你们这群混蛋！”

　　（头发兄，你们安心去吧，我这就把这群王八蛋火化掉给你们陪葬。）指间的储物戒指灵光一闪，下一刻一柄狰狞异常恍若由无数恶兽骨骼拼成的大剑落在朱鹏手中。

　　霸剑鲨齿：

　　天子一怒，伏尸百万，流血漂橹；庶人之怒，伏尸二人，血溅五步，天下缟素！

　　鲨齿是一柄最为桀骜不驯的庶人之剑，前身是金陵四凶剑之一的绝望，初期为萧破军拥有，萧破军死后为其子侄所持，只是后辈子孙不肖，非但再无可以成功驾驭此剑者，在得到副宗主收集名剑后，更是主动将之奉上……名剑蒙羞。

　　霸剑鲨齿，一面微弯几成月弧，密布锯齿獠牙极利砍杀，遇强越强，与其说是一柄剑，莫不如说是一柄破甲大刀，核心附魔为切割、撕裂之效。

　　……

　　半神的战场，陨坑为之出现，山岳为之烧熔，纵横的剑气刀罡其本质却是斗气与魔力纠缠升华产生的更高阶能量，因此有半神巫师说无生剑王将甘道夫陛下的塑能法术推衍到近乎不可思议的地步，其实还不是用一场一场血战，一次又一次的搏杀淬炼出来的，战争从来都是巫术进化最好的催化剂。

　　那六名半神巫师实力都相当不弱，可惜朱鹏更彪悍强横一些，最后他们连逃都没能逃掉，除了那名见机不妙直接逃走的纳兰法克外，其余人全灭。

　　“咳……咳……无生，这一次又是你赢了，但这一次的事你挡不住的，那么多学院都没能掌握巫塔设计的秘密，你们一个武道宗派却掌握了，你知道有多少人对此感到不快？”

　　“不快？只是觉得我们的刀不够利而已。不知道怕，那就杀，杀到你们懂得怕为止。”嗤得一声抽出鲨齿，最后一名还活着半神巫师的胸膛几乎出现一个前后贯穿通透的空洞，他软软得倚石倒下，眼中犹有恍若预见到中华武士会消亡的光辉。

　　“呼呼。”在这一片狼藉的战场上，朱鹏多少也有些喘，一路追击一个半神巫师未留全部格杀掉，这种事放在罪狱之手这样的大势力都足够肉疼的，更何况放在一些低层次的巫师学院身上。

　　之所以下手如此狠绝，却是因为朱鹏实在是太了解这些巫师的性情了，你只要露出稍稍的软弱，他们就会像恶狼般一齐扑上来将你分尸吞噬掉……当然，为自己的头发报仇也是一个因素，自己很难长头发，并且以后会越来越难长头发，十几年积累毁于一旦，那种心情又有多少人能够理解体会？

　　与此同时，在战场另一边的血雨剑阁，今时今日，这个门派的名号算是真的名副其实了。

　　伏尸处处，血水如溪水般流淌，四百多名核心弟子这一次算是被全灭一锅端了，虽然他们在人数占有优势，但高魔世界的战斗人数本来就是不是决定因素，这一次来的若不是杨采儿、范文东、李杰而是朱鹏，恐怕仗都不会打起来。但李静玄就是做了分头的安排，中华武士会过去不怕流血牺牲，现在不怕，未来就更不会怕，谁想过来抢肉试试看，看看这条老狗的嘴里还剩下几颗好牙。

　　此时此刻的断情还没有死，作为血雨剑阁的大长老他却是整个宗门最后一个没死的人，并非是杨采儿与范文东手软，而是他们有意识得把斩杀敌酋的功劳让给李杰，这些年三公子的变化与努力长眼睛的人都能看得到，这是他第一次出任务，不说镀金，多少捞一点回去是应该的。

　　只是也不知道是人越老越怕死还是怎样，断情被杨采儿劈了七剑，被范文东捅了一枪，周身伤痕累累负创处处，然而在面对李杰时他依然能咬牙硬撑着，也不知道比蒙兽血是不是真的这样雄浑深湛底力无穷。

　　李杰又不傻，他也能隐隐看出采儿姐和文东哥的心意（按地球时代的辈分算，李杰管这两人叫太奶、太爷半点都不亏，只是现在是高魔时代当然就不能那么算，真的犯傻绝对会被成天装萝莉的杨采儿生生捶死），李杰也想接受两人的好意，只是任凭双手刀剑如轮施展，却是硬是攻不破对面老者的守御，渐渐得毕竟年少气盛的年轻人就有些急了。

　　（赤虎，铠化！）

　　久攻不下，李杰放手施展出自己那个便宜师父为自己设计出来的杀招，虽然心里不怎么尊敬朱鹏，但对于那个家伙的本事李杰心里还是有数的，不到三百年以毫无背景的白丁之身一路冲到今时今日的地位成就，那个男人可以用“天纵英才”四个字来形容了。

　　一直在一旁掠阵的巨虎咆哮一声化为一片深红色能量罩在了李杰身上，它本来是没有这个能力的，但只要巫师等阶够高，在这个时代这并不是什么大手术，尤其朱鹏的学识覆盖塑能、血脉两系，魔兽铠化的手术他做得比一般同阶都更加完美些。

　　获得赤虎战甲加持的李杰周身能量甲胄包裹，在其胸前聚成一咆哮虎头，一身斗气威力也因此几乎翻倍提升，运转加快，血杀总诀不同于一般斗气路数，重厚积，缓缓蓄势，它走得是疯狂运转，压榨潜能，以每一分斗气追求极限杀伤力的效果。

　　也因此状态全开的李杰双手刀剑骤雨狂风般，越打越快越拼越狠，他传奇钛极身、兽化铠甲双重护体，全然不畏与对手以伤换伤。

　　“等等，等等！”猛地向后一跃，越来越难以支撑的断情突然扬手言道，然而李杰根本就不理对方说什么，双扬刀剑就紧随扑杀，可就在即将完成格杀的前一瞬间断情“扑通”声跪那了。

　　这一幕真的是把李杰惊到了，别说李杰，四周人也都是惊呼一片，血雨剑阁大长老断情，这些年在中华武士会也是有头有脸的人，不然也不至于能鼓动一宗之人陪他一起忘命反叛，现在反叛失败了，血雨剑阁的人几乎都死绝了，你跪这了？

　　“我投降，我投降，我戴罪立功……我也是怕死啊，我一把年纪了，眼瞅着没几天好活了，对面答应给我植入血脉延长寿命，我就听从了，但我也知道了上面的暗鬼是谁，您，您放我一条生路，放我这糟老头子一条生路，我就把我知道的秘密全部都告诉您。”一边说着还一边向前爬，想要去抱李杰的腿，李杰如同看到什么脏东西一样后退两步，然后一脚踹过去将之踢远，然而断情依然一边跪着一边向前爬，哭嚎惨叫，令人厌恶无比。

　　中华武士会是武宗，这样贪生怕死之人怎么可能会得到一丝尊重。

　　然而就在李杰开始思考是否听听他所说的内鬼时，耳边突然传来杨采儿的惊呼。

　　断情在跪爬到李杰近处时，满脸鼻涕眼泪的神情突然消失，断情绝心者，为达目的不择手段，这老头猛然扑起向近前的李杰猛地打出一掌，他的整支手臂都在这一招间化为血雾燃烧，形成一道凄厉无比的血气长虹，这就是断情修炼至今的剑术：命血残剑，用一次残一次，虽然在巫师世界不难重塑肌体，但损耗掉的生命元气是很难全数补回来的，并且重塑肌体多了也未免会伤损武道根基。

　　直面那超近距离的血气剑虹，李杰根本就躲不开，防不住，扛不下，在他仓皇后退间，一只手掌突然移到他的面前，那恍若要撕裂万物的血剑于其手掌氤氲间消失无踪，朱鹏反手挥去就已扯了断情的头颅。

　　因为修为差距太大，任何的招式技法都没有意义了，断情甚至在自己还没看清人影时，就已经失去意识了。

　　以法术将其头颅封印，储存起来，然后朱鹏转过了身。

　　“师……师父，您的头”李杰嘴里的发字还未出口，就陡然看到朱鹏超可怕的眼神，他还没被朱鹏这样目露凶光的瞪过，瞬间如同被一条巨蛇盯住的青蛙一般，整个人都僵住了，遍体生寒。

　　“蠢货，教了你那么久，你居然差点死在这里，回去再好好收拾你。”低声教训了一番，然后朱鹏方才与杨采儿、范文东打招呼。

　　因为身边只有范文东、杨采儿，这两人都不是外人，因此朱鹏随意了一点，如果是在大庭广众之下，众人之间，朱鹏是不会直接训斥李杰的，范文东、杨采儿都不是会出去乱说的人，听到了也就听了，此时此刻朱鹏的心情的确不怎么美好。

　　“搜查彻底，不要留下手尾。低于五岁的孩子带回宗门遗孤院抚养，超过五岁的留在这里自生自灭……”再大些的怎样处理朱鹏并没有说，然而范文东已经领命离去了。


第三十三章 七巫塔，含泪捐躯

　　中华武士会连一位超凡大巫师都没有，却偏偏掌握了建设、修复高阶巫塔的机密知识，这就好像地球时代的蒙古国掌握了航母建造技术一样，犹如幼子高举玉璧行于闹市，出事是正常的，不出事反而显得处于的环境太无人。

　　巫师塔这种东西要么在通天巫塔购买，要么自己建设，购买耗资巨亿不说通天巫塔的反研发措施还特别高段，哪怕他们其实并不太在意这个东西，能够破开通天巫塔反研发措施的存在，往往已经不需要购买四阶巫塔了。

　　因此七个不上不下，并没有辰星、辉月级别大佬，但却也有各自学派传承的巫师学院在联合起来后，向中华武士会伸出了自己的触手。

　　中华武士会神武阁，宗主闭关潜修，由副宗主朱鹏主持着神武阁会议。

　　韩芳雪、柳惊鸿、福慧、李铁奴、李道满、断念、范文东、杨采儿这些人基本都到齐了，像李青莲与一两名新晋丹师暂时还没能积功升入神武阁，此时应该也是中华武士会神武阁最鼎盛人数了，丹师有一个好处，晋升上来不容易，但死下去也不容易。

　　“在巫师世界与七巫塔敌对，会不会犯上面的忌讳？副宗主，七个半神巫师你给杀掉了六个，这毕竟不是在外域世界。”曾经异常强壮几乎和朱鹏竞争过中华武士会横炼第一人名号的李铁奴，此时此刻瘦得皮包骨一样了。

　　此时此刻的他垂垂老矣，四肢都曾被折下来了过，更被高阶吸血鬼吸过血，元气大损，现在四肢虽然换上了巫术造物，但当年的英武豪气却也消失了，现在的李铁奴说话间暮气沉沉，不时捶胸喘息。

　　当年中华武士会八大高手，排位最末的徐百善与查皇可满闭关突破而死，柳惊鸿与李铁奴垂垂老矣，这些年他们为中华武士会流过太多的血，出过太多的力，负荷太重伤损了寿命甚至自身潜力，而阴后韩芳雪、未来光明佛福慧、读心鬼李道满则成功突破为四阶半神，他们的寿命获得大大的延长，不仅仅是样貌而已，气血生命的旺盛带来精气神的健旺，即便是身上的朝气也与这两人大大的不同。

　　“李阁老放心，我们这些非巫师势力之所以能被通天巫塔容忍，就是充当池塘中的鲶鱼来清除那些孱弱学院的，让巫师世界这池活水始终保持新鲜活力，不至于让太多没必要存在的底层学院分走太多的资源。”李铁奴衰老至极了，朱鹏反而执礼更严，尽量让自己的态度不至于伤害到老人的自尊心。

　　这些年来，宗门里有许多寿命竭尽的老人开始吞服续命魔药以延寿了，这一类魔药是不允许私人调配的，主材基本上被通天巫塔垄断经营，那价格高得令人懵逼。

　　并且武者还与巫师不同，同样的续命魔药武者获得的寿命加成仅仅是巫师的一半甚至小半，并且这些药剂还会摧残身体令人渐渐变得虚弱。

　　可以说，若非柳惊鸿与李铁奴是中华武士会的阁老，他们两人根本就用不起那些高昂的魔药，现在即便不死也濒临了。

　　中华武士会在经历过高速的向上发展期后，渐渐开始背负上更多的负重，因为宗门中高层渐渐多出的老人，整个宗门势力的气象也渐渐由激进昂扬转为沉凝而稳重。

　　这次的神武阁会议，更多的是朱鹏在说服其它人配合自己表现出宗门的强硬姿态，兵来将挡，水来土掩，拼着整个中华武士会不要也磕你们一嘴的血。

　　“巫师傲慢、贪婪、残忍、强大，但如果丢掉这些固有概念看根基实质，巫师其实是一个文职性的职业，他们的猎食标准是强强联合肆意的掠杀弱小令强者恒强……就像动物世界的恶狼捕猎一样，你越弱它才越咬你，如果你表现出让它受伤的危险性，它们往往会选择退去。”

　　“武为何物？什么是武道？武道是弱者用来挑战强者，强者用来挑战更强者的技艺。我们的血性，我们身上的刚勇是巫师没有的，他们更多的是以最理性的姿态去分析，有利益就上，如果付出比收益更大那就退下来，因此我们一开始就要势上压制住七巫塔，他们本身就是由七个巫师学院组成不久的联合学院，内部结构并不是很稳定。”朱鹏本身就是中华武士会最高阶的巫师，他同时又是宗门副宗主，因此他在说这番话的时候特别的有说服力。

　　即便是这些年因为老迈而日趋于沉稳保守的柳惊鸿与李铁奴也在听了朱鹏的话后，彼此对视一眼然后点头。

　　“最重要的一点是，如果我们不能迎头痛击七巫塔的窥视，那么其它原本还在观望状态的巫师学院也会像闻到血腥味的饿鲨一样扑上来，瞬间把我们分食一空，巫师的残忍与贪婪，诸天之中很少有哪个高阶文明可以达到这样的高度。”朱鹏向众人言语着，并以此作为总结。

　　“副宗主，那么对于那名‘暗鬼’的追查，是否由我净土分院来负责？我保证一定把那个隐藏最深的暗鬼都揪出来。”平常在朱鹏主持的会议上甚少说话的断念和尚，这一次有些异常的主动站出来接任务并订立军令状。

　　“难得你这么有心，不过这次对暗鬼的追查我打算交由李观主来做。”并没有说理由，朱鹏直接就这样分派了任务，一身白袍的断念因此显得有些尴尬，然后他笑了笑坐下来。

　　在朱鹏面前断念和尚无论是实力还是资历都没有什么反抗的余地，虽然他已经成为宗门新锐势力的领袖级人物，但朱鹏却是横在他面前的一座山，只要朱鹏不肯动弹，他掀起的风浪再大也会被轻易得镇压下去。

　　神武阁会议结束后，走在外出的道路上，朱鹏与师叔李道满并肩而行。

　　“追查暗鬼的事情……放一放吧。”

　　“嗯！？虽然我本来也没打算下大力气查，但这种话从你嘴里说出来，可以告诉我原因吗？”李道满从腰间拿出红色酒葫向自己嘴里倒了一口，他长得极矮，在朱鹏身旁几乎只达到自己师侄身高的一半。

　　“能进禁区盗取巫塔资料的，凭血雨剑阁那几个货怎么可能。无论是牵连到谁都不好，放过吧，我震一震也就是了。”说到这时，朱鹏轻轻叹气，他伸手抢过身旁老头的酒葫往自己的嘴里也倒了一口，然后长长地呼气。

　　“真不像你的做事风格啊，但如果有人追究起来怎么办？”

　　“哼，我不过问谁敢追究？断念，还是那个拿徒弟当刀使的福慧？”在这次神武阁会议后，接下来的时间里，整个中华武士会的战争姿态都被调动起来，完全摆出与七巫塔死磕到底甚至主动进攻的姿态。

　　在日月精轮修缮的黑暗熔炉被重新开了出来，不但是修复强化版，并且上面还多出一支狂战巫师队，这是甘道夫不知道什么时候放进去的，这一表态可就有些吓人了，七巫塔七个联合巫师学院瞬间缩了四个，哪怕那很可能仅仅是甘道夫陛下对自己弟子的一种宠爱，并不是对中华武士会的支持。

　　几在同一时刻，精灵联盟方面伊夫里特家族日月双辉的狮心堡垒与红皇后也高调进入战备状态，考虑到传闻中对面那位无生殿下同伊夫里特家族两位公主都传出过桃色绯闻，这种高调就自然而然的变得意味深长。

　　虽然精灵联盟不大可能任由胡闹，但这两个势力当年可是携手并肩过的，精灵虽然高冷，但对于战友之情却一向珍视，比较有代表性的是精灵与矮人的关系。

　　同黑暗一族的大决战并没有过去多少年，在天生长寿种精灵族的视角看来，双方昨天才一起并肩作战过，今天会不会对战友袖手旁观不管不顾，这是非常难以预料的事情。

　　……

　　因为对七巫塔拉开全面战争的架势，双方势力的触角、外围已经开始互相试探，随时都有可能擦枪走火真的打起来，因此在这段时间朱鹏几乎就住在中华武士会的办公室了。

　　秋月姐妹从朱家大宅搬过来照顾哥哥的生活起居，朱鹏一旦工作起来磕一颗丹药后，往往十天半个月的不眠不休，这种时候是应该全神投入的时候，就有点像高考一样，即便高一、高二再怎么样，高三的时候也应该全力冲刺并放手一搏。

　　这一次的事件处理好了，中华武士会压退七巫塔，不但振奋了宗门士气更不知道可以省下多少魔石，少死多少人。

　　“哥，吃饭了。姐姐做了整整一桌子的好菜，你多少也放松一下心情吗。”在朱鹏专注工作的时候，雪莉是从来不会刁蛮任性、不依不饶的，她撒起娇来又嫩又美，哪怕被打扰了思路也令人完全生不起气来。

　　金发飘飘的秋月雪莉趴在朱鹏背上从一侧看着文件，看了一会就觉得乏味，她紧紧地抱住哥哥。

　　“总共不过二十多人的小事，哥哥您用得着翻这么久吗？平常这种文件您都不看的吧？”

　　“……今时不同往日，往日里这种程度的地盘冲突，小规模械斗是没有什么看的必要，但现在与七巫塔全面对峙期间，即要表现得足够凶悍无畏、充满攻击性，又不能真的把对方惹毛了，因此虽然有智囊团跟着，但我还是要过手，就算要开战，我也必须是第一个知道的人。”

　　什么是CEO？什么是宗主？

　　CEO/宗主就是最后一个知道公司/宗门快要完蛋的人，因为身处高位者实在太容易自我封闭了，并且他很难意识到这种自我封闭，因为四周的下属，忠心的、不忠心的，几乎都在有意无意得阻碍为首者的信息接收。

　　朱鹏的经营手段实际上比李静玄要更出色些，因为他看的书多，思考的多，作为谍影巫师上手操作的机会也多，而李静玄则只看拳谱兵书。也幸好七巫塔挑衅的这段时间李静玄偶有所悟去闭关了，否则的话两方势力此时此刻恐怕已经全面磕起来了，并非是李静玄有勇无谋，而是性情决定了他在遭遇暗算后，第一个反应就是抄刀干它丫的。

　　朱鹏在与人动手的时候差不多也是这种状态，但在没动手之前，随着这些年的沉淀他渐渐会多想一下……当然，这种状态下若是依然决定动手，那基本上就是致人于死地了。

　　朱鹏在处理过手上的最后几份文件后，已经是两个多小时后了，他终究还是陪着妹妹雪莉去吃晚饭，好在雪奈礼早有准备，桌面上的饭菜都被设置了恒温法术，三人同桌进食满桌饭菜如同被刚刚烧好一般。

　　“哥哥……”

　　“是月神遥吧？她不是在外面等很久了吗，让她进来吧。雪莉，你再去拿双碗筷。”餐桌上，雪奈礼表现得欲言又止，然而她的话头刚一出口就被朱鹏中途截断了，看着眼前一如平常的哥哥，雪奈礼莫名觉得心慌。

　　“你心里能藏住事，但总算她还有些分寸没把雪莉也牵扯进去。雪奈礼，这是第一次也是最后一次，为天忍会做到这个地步，你也已经对得起你母亲了。”从一开始，我就知道雪奈礼是一个工于心计的女孩，要一个女孩温柔体贴、善解人意，就自然要接受她会多想许多事这个结果，只是朱鹏一直以为自己能始终站在雪奈礼最大的利益取向上，却没想到自己这个妹妹有时也不仅仅只从利益角度考虑问题。

　　多年不见月神遥，这个妖媚的女孩依然艳美如昨日，只是她一身黑色的和服，这是许多许多年前东瀛未亡人的服饰，意味着她依然在为亡夫守节。

　　“因为宗主的关系，我不会直接弄死你……斩下四肢封到培养缸里等宗主出关后再行处置，你看如何？”这个时候，雪奈礼已然拉着雪莉离去了，黑发女孩的眼角里尽是泪花，她母亲秋月小百合当年是月神美惠的下属，在母亲去世后她自然而然也承接下这层人脉关系，但雪奈礼真的不知道月神遥居然是去偷巫塔资料的。

　　后来血雨剑阁事发，雪奈礼全身内衣被汗水浸透真的吓尿了。

　　月神遥骗她说仅仅只是去拓印一些武功秘本，而哥哥对于那些秘本一向并不大在意。

　　“把我斩断四肢关培养缸里，我相信你做得出来，但你那个情妹妹呢？也斩断四肢关养缸里？”轻笑间月神遥的神情极尽快意，好似对她而言仅仅只是与朱鹏这样对等的说话就已是一种莫大的胜利。

　　“……雪奈礼的情况我自然会与宗主说明，她仅仅只是被你骗了而已，秋月小百合已经死了一百多年了，雪奈礼对于母亲的遗命也仅仅只会遵从这一次而已，你当她以后还会帮你？现在最恨不得你立刻去死的人，恐怕就是她。”一边说着，朱鹏一边吃饭，之所以不让师叔深挖的原因就在这里，不仅仅是月神遥和雪奈礼而已，仅仅只凭她们两个的权限根本就无法直通核心秘室，拔根萝卜连着一大片，这件事最好不要查得那么清楚为好，不然宗主的女儿，副宗主的妹妹，乃至于其它还在暗处的人，将会引起宗门内部的一次大地震，于宗门此时的形势极度不利。

　　“你不打算深究到底？能背叛第一次就会背叛第二次，这一次暗地里捅过来的刀被你挡住了，那下一次呢？”月神遥身躯前倾死死盯视着朱鹏意态平淡的面颊，却丝毫看不出愤怒的迹象。

　　“你手底下那些天忍会的那些女人既然现在还没完全归心于我族，那我就再帮她们一把，过段时间我会安排宗门一些出色的年轻人与她们相亲……若是再拒绝，就没有存在的必要了。”几乎是朱鹏一个人吃光了满桌子的菜，他神情平淡的宣布了最后的处理结果。

　　别说巫塔的机密材料被截了回来，即便丢失，那也就丢失了，对于中华武士会的实力有何损碍呢？

　　得手的巫师学院终究也只会把资料重新藏起来，不过是巫师世界多出一个拥有四阶巫塔设计与建设能力的学院而已，像朱鹏这种人只向前看，绝不会因为要阻碍他人的进步速度而降低自身的进步速度，当然，他也不会主动把宗门秘室里的机密拿给旁人，机密始终是机密，但自身是自身，宗门是宗门，强大从来都不是建立在几项机密之上。

　　“对于东瀛遗族而言，现在的中华武士会就像通天巫塔一样，尤其是权力掌握在你这样一个眼界狭小的小女人手里。月神遥，你还不如你母亲，五十年内，最后残余的那一点东瀛余韵会被中华武士会吞得连渣都不剩。”再大的饼也大不过烙它的那口锅，女子的格局气量天然就弱于男子，月神遥着眼的是宗门的一两项机密，朱鹏在意的却只有整个族群的心势与气象。

　　在朱鹏放下筷子离去时，月神遥突然做了一件事，她猛地回身抽出袖刃捅向朱鹏……这约等于自杀。

　　朱鹏一扬眉回身甩手之间就把那柄袖刃夺下了，然而月神遥却顺势扑到了他的怀里。

　　“喂……要不要这么狗血啊。”

　　“我明明也是一流的女人，我也是异族，你不是一向觉得族群中够强的男子要去外族狩猎女人以维稳族群内部平衡吗？你凭什么不上我呢？你要了我，天忍会我亲手交给你，你打算让她们挨个给你们华族人生孩子……你要我，求求你了，我现在还是处子，我为你守了两百多年了，你要了我好吗？”月神遥白嫩的脸颊此时此刻一片烫红，她一边吐着炙热的气息低语，一边撕自己身上的未亡人和服。

　　半神在注意力集中的情况下反应速度是传奇的许多倍的，然而月神遥的和服里面密麻麻的文字与图形……最后的巫塔设计图居然在她身上。

　　“都说龙性本淫，我哪里不美？身材、脸蛋、风情，我认识了你两百年，你知道这两百年我是怎么过来的吗。”犹如长时间得不到关心与爱抚的情人，总是在你耳边不停的抱怨，月神遥一边滴泪一边小口撕咬着朱鹏，宽大的纱衣将两人罩在一起。

　　考虑到国家，考虑到民族，考虑到宗门内部稳定……嗯……哦……再一次为家国献身的男人眼眶里饱含泪水，因为他对这个族群爱得深沉。

　　一个种族的强者，一个文明的强者，要尽可能去外族中狩猎自己财富、猎物乃至于伴侣，女性孕育后代要度过十月怀胎，而男性则不需要，因此族群的扩展必然要以男性为主干，这是文明发展之必须。

　　——《种族文明之扩展，朱鹏》

　　……

　　“宗主，这是七巫塔近期传递过来的文件，您看一下。”神武阁会议正式开始之前，范文东拿着一份文件来到朱鹏身旁递上。

　　“副宗主。”朱鹏接过文件，在看的同时这样言道。

　　“哦，习惯了，说顺口了。”

　　“这种习惯改，这种顺口扳，中华武士会只有一个宗主，他姓李。”在朱鹏看文件的时候，诸位阁老也前后来到了会议室。

　　这几个月来，两方大势力彼此对峙，双方的神经都崩得非常紧，而在近期，七巫塔终于还是选择退缩了，就如同副宗主言说的一样，巫师学院势力的本质文职性非常强，虽然贪婪残暴，但在察觉对手可能给自己带来很大伤害时，它最终的选择往往倾向于退却。

　　以正面对峙之姿成功逼退了七巫塔，令整个中华武士会的士气、向心力都为之提升增幅，然而朱鹏接下来的行政政策却开始偏向于保守收缩，甚至在宗门内部接连举行了几场规模庞大的内部相亲会，解决单身男女问题，同时消弥兵戈煞气。

　　朱鹏透露出来的信号非常明确：发展才是我们目前的主基调，他们敢来，咱们不怕不怂，但也没必要盼着打，自身实力永远是强盛的基石。

　　“副宗主，七巫塔专门递过来文件，是什么事啊？”柳惊鸿身躯前倾如是问道，柳惊鸿虽然是和李铁奴差不多的情况，但他当年受得伤没有李铁奴多，因此身体相对而言还好些，此时此刻说话中气尚算充足。

　　“两件事，一件是为与本宗修好，因此把偷取宗门机密的几名内鬼情报都给我送过来了。”当朱鹏轻描淡写地说出这番话语时，房间里的氛围一肃，在场人脸色都有所变化。

　　“……七巫塔送来的情报，会不会有造假的可能，能信吗？”李道满眼神闪烁，红鼻头老道略一沉吟后第一个开口这样言道。

　　“文件里说有详实的证据，不过”朱鹏将文件中的一页以两指夹出，然后甩手间那页文件刹那燃成灰烬。

　　“仿曹操之旧事，各位长辈、兄弟不要见怪。一路披荆斩棘走到了今天，无论这张情报里到底写着谁的名字，指向谁，我都不想看到。从今天开始，神武阁阁老的供奉都提涨两成，宗主出关后他那里我去说，在座的各位哪一个没为宗门流出过百十斤血？给下层的福利投入减免一些，给功勋元老的资助增加一些，这件事我做主了。”在说过这件事后，朱鹏为免尴尬，又说七巫塔文件上言说的另一件事。

　　“威吓不成、对峙不成，七巫塔现在改变战略方向了，它打算出重金雇佣我们中华武士会协同进行异位面远征。”朱鹏这一句话出口，全场都有些懵，有些适应不了巫师世界的快节奏。

　　“刚刚还差点打起来，现在就邀请我们一同并肩？怎么，佣金高到难以拒绝？”只要接受了七巫塔的邀请，倒不用担心宗门空虚了，异位面远征是巫师世界的主旋律，一个势力将大部分力投入到异位面远征后，基本上就等于高挂免战牌了，通天巫塔就会保护你，约等于处于内部无敌状态。

　　“佣金倒不高，但占有率按战绩分割，对于我们来说是一件大占便宜的事。”朱鹏看着手中的文件，这样回答言道。

　　“很明显的，这是吃不准我们的真实实力，因此拿这份雇佣契约试探一下，我们接了，实力就基本曝光给他们了，如果我们不接，就是势弱心虚，之前副宗主摆出的架势白废了。”柳惊鸿嘶哑着嗓音言道，这么多年这位依然是审时度势，分析能力极强。

　　接下来的会议上，双方大抵是接与不接的争论，气氛倒不是很激烈，因为双方都仅仅是拿出各自意见，他们心里也都清楚，最后拍板做决定的，终究还是上首方坐着的那个男人。

　　“这个议题还是暂且搁置罢，事后我会托人打听一下这个位面世界的价值评估情况，如果价值高我们就接，如果难打价值又低，我们也没必要被七巫塔当钻头用。”朱鹏这样言说直接搁置了这一议题，然后众人接下来又谈了几个情况后，就直接散会了。

　　“鹏儿，那份情报你真的看都没看，就直接烧了啊？”散会之后，李道满凑到朱鹏身旁，这样问道。

　　“烧是烧了，但你说我知不知道谁是内鬼？”朱鹏面无表情的看了自己师叔一眼，把红鼻子小老头看愣在那了。半晌，李道满打了个激灵满脸莫名其妙的言道：“你瞪我干什么，总不可能我是内鬼吧？臭小子越来越不知道尊老了，回去我跟师兄牌位喝酒时，我告你状，让师兄晚上去找你。”

　　五个月后准备期后，七巫塔与中华武士会共出七台巫师塔入侵烙塔斯位面世界。

　　七巫塔出了四台半神巫塔，而中华武士会这边联合精灵联盟出了三台：黑暗熔炉、狮心堡垒、红皇后。

　　这一结果真的是把七巫塔整恶心了，允许一名禁咒巫师按战绩计算占有率已经是很吃亏了，结果中华武士会朱鹏这一边居然要把便宜占到底，拉帮结派一块来抢好处。

　　烙塔斯位面世界在朱鹏获得的情报中，是被评为四阶文明顶峰的高繁华世界，曾经被一个中流的巫师学院开发过一次，结果直接导致了这个巫师学院资金流断裂解体，当然烙塔斯位面世界肯定也是没讨到什么便宜的，文明等阶被生生得打落一级，成为四阶文明高级世界，本身也是被打得赤地千里，山崩海陷，甚至大陆架都受到震动。

　　“综上所述，只要我们进去了，铁定就会受到迎头痛击，那个位面世界现在对我们身上的位面波动肯定敏感得不得了，一进去就会是一场大战。”在狮心堡垒的总指挥部，在夏洛特的身旁朱鹏指着面前的影像地图这样言道。

　　“我不管哦，我和姐姐是来帮你忙的，我的红皇后要是因此被打坏了，你要赔我个新的顶配巫塔。”一身女式军服的伊雯坐在一边翘腿喝着红酒，英武挺拔的军服硬是被她散漫的气质穿出Cosplay的味道，当然，精灵族的军服在朱鹏看来过于注重美感了。

　　“中华武士会会为这次战争而精锐尽出，定然要打出威风、彰显肌肉，夏洛特、伊雯，你们以最精锐的配置补充，钱不够跟我说，我直接给你们转账报销，这一次一定会打得很惨烈，伊雯，你要是没兴趣就不要上了，我真的不敢担保你的红皇后不会被打爆。”这一次出征烙塔斯位面世界，对于整个中华武士会都是一次超负荷的运行，若非精灵联盟意外的同意协助，朱鹏根本就不会签署这位异位面远征。

　　在他看来，七巫塔以重金接手这个位面世界就是一次失败的投资，它们几乎已经被套牢了，若不然也不会咬牙允许中华武士会与精灵联盟一同割肉，因为这块肉大到他们根本就吞不下的地步。


第三十四章 勾心斗角，大局为重

　　中华武士会，绝域地牢，死囚扣压处。

　　空气中沉重而充满压迫感的脚步声在回响，一名强壮而落魄的兽人，因此在黑暗当中睁开了自己的双眼。

　　“据说，人在被剥夺自由后，才能真正了解自己。已经几十年过去了，格怒须，我在想，现在的你有多了解自己呢？”当那名一身红色巫袍的光头男来到近前，牢狱中的猛兽向前一挣，格怒须周身沉重的高压液体与魔导锁链同时牢牢束缚着它，恐怖的电流于刹那扩散，令其周身毛发陡立。

　　“不用挣扎了，就算你再怎么拼命，也只能在我脚下哀嚎……小猫。”俯览注视着脚下牢笼中的格怒须，这里的水牢设计就是这样的，每一名囚犯都被束缚于号子间一样的铁栏下，水牢中，修为稍微弱一点的用不了多久就会死去，不过格怒须显然不会，他的修为再怎么削弱也有四阶强力半神的保底水准。

　　“对了，怕你在这里寂寞，我为你带来了一位故人的消息。”拿出一颗透明玻璃般的水晶球，红袍男巫随手将之抛在铁栏下格怒须的面前，模糊的光影溢出明灭并闪烁，最后出现的是一名金发雪肤雍容华贵的女精灵站在台上接受来自四周臣民的狂热欢呼。

　　在看到这名美艳精灵女人的时候，水牢中的昔日兽人主神血贯瞳仁，若非是她，诸神世界也不会那样容易崩溃，自己也不会沦落到今时今日的境地。还有什么，比自己身陷囚笼而看着仇敌春风满面得意无限更令人暴怒的？

　　“婊子……安格芮丝！！”

　　“别婊子、婊子的叫嚷，真不文明。现在我昔日的上司可是精灵联盟的新贵，因为出众的工作能力受到卡萨陛下的亲自表彰，整个精灵族都因她而荣耀，由此可见，当虚空隧道修好之后那个世界的精灵族也会因此过得相当不错……兽人族就惨了，你知道吗？因为你们兽人的死脑筋，兽人成功融入巫师世界的总比率不足五百分之一，也就是说五百名兽人才有一名能够成功融入到巫师世界。”

　　“毕竟，蛇女、狐女、猫女，这些种族的女孩去当小姐还是不错的，一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝。”

　　“啊啊啊啊啊……索多，我要你死，我要你死！！”水牢中的兽人主神格怒须彻底狂化了，看来虽然朱鹏用词文雅，但它还是能够理解小姐的工作性质。只是他周身包围在高压液体中，四肢乃至于琵琶骨都被以魔导钢材穿透，在他挣扎的时候，凝炼到几乎发紫的电芒透过魔导钢材传来，中华武士会的能量动力源体积比黑暗熔炉上的大五倍，能量输出也高出两倍，就凭一个被各种压制的半神，怎么也不可能挣脱的掉。

　　狂暴的电压将格怒须电得都翻白眼抽搐了，它的神智渐渐模糊混沌，但格怒须以恐怖的意志力控制着自己，虽然眼前混乱闪烁，但它终究没昏过去。

　　伴随着指令，朱鹏面前的格怒须渐渐从水牢下升了上来，甚至于魔导钢索、穿透其琵琶骨的钢爪都收缩了回去，居然放了兽人主神格怒须自由。

　　意识稍稍清醒，格怒须就妄想动手，只是它的爪子刚刚才抬起来，眼瞳当中面前光头男巫的拳锋就飞快扩大，砰砰砰砰砰，激烈得声响之后，面门与胸腹部全部都受到重击的格怒须被朱鹏单手按着脖子举起，然后又砸落在地上。

　　“当年你不是我的对手，现在更不是，我这个人从来都不看那些被甩下去，被超越过去的曾经对手……因为我知道他们再也不可能追赶上我，包括你。”

　　“啊……”格怒须略一喘息，再一次猛地扑起，然而被朱鹏伏身一肘犹如铁骑突击般轰击在胸膛处，它整个人倒撞在身后铁壁，只觉得五内俱焚。

　　“若不是……若不是你用诡计，若不是安格芮丝那个叛徒……”

　　“弱者总是喜欢为自己的失败寻找理由，其实不用寻找，你们存在的本身就是最好的理由。我的时间宝贵，若是你只有这些抱怨，那我就只能走了。”低头注视着自己的指甲，朱鹏冷然而语。

　　“……呼呼，巫师世界通往费伦的虚空隧道还有多久才能修建完成？”

　　“大概两百年左右吧？需要铺设的虚空隧道太多，整个巫师世界就像一个不断向四周延伸触手的深海大章鱼。”

　　“那安格芮丝她们……”

　　“她们是五阶生命体，即便没有虚空隧道也可以承受超时空传送的压力，但你觉得普通生命体行吗？仅仅一瞬间，从宇宙的这一头来到另一头。”随着朱鹏的话语，格怒须沉默了。

　　“想清楚，这是你最后一次机会了。巫师组那边给我的建议是把你改造成再无自我意志的生物兵器，配合黄金面具应该能发挥出很不错的战力。但我知道，一位没有自我意志的半神，和一名真正的半神相比，差得实在太远了，因此我才会来到这里向一个失败者浪费许多的唇舌……格怒须，你是觉得就这样死在我的拳下是一个英雄，还是咬牙活下去，为自己的族人争取一份生存空间才是真正的英雄？”

　　“你已经输了，你是想就这样以失败为结局，还是想重整旗鼓，再一次获得翻盘的机会？”缓缓俯身，朱鹏注视着落水大猫那可笑的丑脸，这样的言道。

　　“我卖身给你们为奴，你为我族争取一份生存空间？”

　　“别把自己想的那么贵，一具行尸走肉我是懒得用的……这是巫术契约，五百年效忠，在那之后中华武士会还你自由。别急着难受，我拍买下了一支八十万人的兽人奴隶军团，这样的军团在巫师世界很便宜，但我想你能把它们的战力最大程度的发挥出来。”

　　“……买下这支兽人勇士军团，花了你多少钱？”半晌，格怒须抬头问了这么一句。

　　“你还是不知道的好，知道后会伤心的。不过虽然贱了些，但我想这些勇士更希望用自己手上的战斧，而不是靠族中女人两腿间的肉吃饭，你知道每年在巫师世界自杀、被击毙的兽人有多少吗？不想费伦的兽人也混成这样，你需要证明自身价值。”将契约与笔拍在格怒须的面前，朱鹏坦然得注视着对方，因为他真的是在施舍对方。

　　英勇而屈辱的活着，还是屈辱而英勇的死去？

　　当朱鹏离开绝域地牢后，一名猫族、一名狐族的美貌侍女把高大强壮的格怒须引领到一处干净的房间，在梳洗之后，一身狰狞的漆黑重甲与沉重大斧被抬送到了它的房间。

　　“史诗重甲：钢鳞咒铠，物理防御力惊人无比，对于魔法攻击也有很好的防御效果，而且还能不断自我修补。之所以被称之为咒铠，是因为它能随着您的战斗意志而强化，让您忘死而战，当然，它对身体的负荷也是很大的……”

　　“史诗武具：狩魂魔斧，攻击破坚力极为强大，并且上面附着的诅咒咒力令一切防御力都形同虚设，越是饮血破坚效果就越是强大。”猫族与狐族两名侍女各自介绍了重甲与魔斧，因为兽人的天性，她们也明显很喜欢这些高阶的武具兵器。

　　“……你们，都是奴隶？”

　　“啊！？不是，我们两个都已经与宗门的战士订立婚期了，因此我们两个都是炎黄人了，您应该是我们服侍的最后一位客人，成婚后我们就会被调到后勤部。”

　　“……这样啊。”挥挥手，让两个女孩退出房间，格怒须仰头望着房顶，它的脑海中始终在回荡着朱鹏那句话语：“终究怎样，才是真正的英雄？”

　　（英雄？英雄……唉！）

　　中华武士会一共才只有六位半神，现在收买下一位底蕴深厚尤擅统兵的半神，是值得朱鹏为此花上一些时间工本的。

　　并且格怒须真正的价值与意义还不仅仅如此而已，随着它修行中华武士会的宗门武技，它曾经八阶生命体的视角知识将会渗透入这些武学当中，虽然很可能不大适用于巫师世界，但终究可以给李静玄以莫大启发，这才是朱鹏真正谋算的。

　　让宗主的修为精进至半神巅峰并日益深湛，日后为通天巫塔立下足够功勋或者付出足够代价，一获得超凡权限李静玄立即就可以晋升五阶超凡生命体，以其强战的特性与深厚的底蕴，那时的中华武士会算是真正有一根定海神针了，不至于像此时此刻犹如无根浮萍一般，看似面积很大，其实大而不当一吹就散了。

　　……

　　因为是第二次入侵，因此在七座巫塔联手打开烙塔斯位面世界时空缝隙时，虚空中汹涌的波动就已然引起了那个世界土著生命的警觉。

　　上一次位面大战，固然将整个烙塔斯位面世界几乎打成一片燃烧的焦土，但也因此打出了一条战时临时统一阵线，一致对外的基本立场得到了共同的遵奉。

　　事实上，这是很正常的，无论内部怎样的混乱厮杀、彼此憎恨，当外部势力强势介入时，迫于外力这些势力也会自然而然的彼此抱团。

　　在一片布满雕纹的地下石谷当中，一名半兽化的老者举着一柄燃烧绿焰的短剑注视并翻译着那些神秘的古老预言：

　　“……当天空被撕裂时，大地之上野兽奔跑，池中的鱼儿宁死也不肯再浮到浅水，恐惧再一次降临，整个烙塔斯大陆将会随着那些外来者的降临而燃烧起来，是一切的新生还是最后的毁灭……没人知道。”摇头，老者走下石台，陡然间有一头怪异的猛兽突然袭来，那名半兽化的老者表现出惊人的反应，他瞬间蹲身避过撕咬同时挥剑斩击，疾速地侧身翻滚，然而出现的异兽不仅仅只是一头而已，它们于浓郁的雾气中一头头的扑出，逼迫老人且战且走却退而不乱。

　　迅疾扬剑与异兽的利爪对攻，锋利的燃烧短剑先一步切在利爪的薄弱点将之斩断抛飞，短剑顺势刺入面前异兽的要害，而老者的身后同时出现另一名扑击的异兽，不及抽剑的老人果断弃剑跃起握住半空中那支断爪，转身一斩而下，深绿色的鲜血流淌，战斗场面惨烈而残酷。

　　“先知，这么多年，你的身手并没有变弱啊。”于浓浓白雾当中走出的，是一名背后双翼伸展的女人，她的身上具备王者的威仪，一头头异兽匍匐于她的左右向面前的先知嘶吼，在女人的安抚下方才渐渐温顺下来。

　　“到底有没有变弱，不亲自试一试吗？龙母那叶亚斯。”伴随着话语，被称为先知的老者周身急速化为旋转的燃烧灰雾，龙母的目光向四周扫视，然后她猛然转身一掌虚按击出，但那氤氲般淡蓝色能量却撞入空处，那名先知突然又出现在她的身后更近处一剑刺下。

　　再次回身反击的龙母与其错身而过，深绿色的鲜血洒出一道，令周围的异兽群们几乎全部都发狂起来。

　　“没有继续打下去的必要，和那些即将到来的外来者相比，你我之间的恩怨毫无意义，若你还是觉得不快，我再让你刺上一剑又如何。”龙母那叶亚斯并不介意地甩甩手臂，上面的伤口在迅速愈合中，不仅仅是在这片地下石洞中而已，事实上在这片大陆类似的事情在不断上演。

　　在巫师世界看来没过去多久，但实际上在烙塔斯位面世界已经过去好几百年了，当年那场战争中残余的强者剩下无多，但当异位面世界的波澜再一次在这个世界出现的时候，他们全部都站了起来，重新从隐居地走出，因为这个世界的意志在呼唤在求援在悲鸣。

　　华丽的王宫、地下的古墓、废墟上端坐着的最后巨人王，当那些外来者再次降临时，过往的恩怨已经不再算什么，只有联合起来共击外敌才是此方世界的主旋律，毕竟巫师世界对于弱者可从未仁慈，即便最后要输，也要双方流淌出足够的鲜血后才有输的资格。

　　伴随着火焰喷吐的轰鸣声响，七座巨型战争堡垒缓缓降落，从魔导设备的扫描中就可以看出，四面八方有密密麻麻数量惊人的土著生物正在向这里涌来，山雨未来，风已漫卷楼台。

　　“靠，居然真的是惰魔位面世界，难怪当年的绝望之星巫师学院都折戟沉沙了，对于我们来说这个世界的压制度相当高。”站在巫塔秘法台上，朱鹏闭上眼睛双手展开，感受着这个世界的魔力潮汐。

　　魔力是有的，并且也很充足，只是这个世界的魔力惰性相当高，外在表现形式就是超自然生命体的力量彰显能力受到压制。

　　这和高等位面世界的空间环境特别坚固是不同的，高等位面世界的魔力活性至少是诸天均值，只是众生、山河、万物的魔力蕴涵量相当高，因此而坚固。但这个烙塔斯位面世界是魔力惰性很高，以朱鹏的末日浩劫为例，持咒时间大大延长而威力反而大大下降，这对于巫师而言当然是一件惨事，只要是巫师谁还不会几手塑能系法术，即便是血脉系乃至于其它法系，也都会受到不同程度的影响。

　　“准备备战吧，灵魂奴隶军团出仓。同时，二号塔呼叫协作保护。”中华武士会与七巫塔学院间并不存在直接隶属关系，双方都不对彼此负责，但总要排一个战争序列，这次异位面远征毕竟是七巫塔牵头主持的，因此七巫四塔中的最强者是一号塔，朱鹏是二号塔，夏洛特是四号塔，伊雯是六号塔，虽然明面上说这一排序是无规则排序，但其实可以作为战力强弱的总参考。

　　朱鹏在出战的第一时间就开始搓禁咒，这一方面当然是要占据主动优势，另一方面其实也是在保存已方实力……毕竟我这边搓着禁咒呢，作为友军你们协同防御没问题吧？

　　黑暗熔炉上正在准备末日浩劫的消息是夏洛特与伊雯先知道，然后七巫四塔才知道的，在七巫四塔应对之前，狮心堡垒与红皇后两座巫塔已然围绕着朱鹏的黑暗熔炉旋转共舞，这是第一序列的协防姿态，核心层是黑暗熔炉，次一层是夏洛特与伊雯，以此模式结阵的话，七巫塔的四座半神巫塔就要在这次战争中直接面对烙塔斯位面世界反击的第一波兵锋，完全可以想象其惨烈与损失惨重。

　　黑暗熔炉作为禁咒巫塔在最安全的最核心层，左右有狮心堡垒与红皇后次阵守护，最外围是七巫塔的四座半神巫塔，这就是朱鹏的计算，希望对方以大局为重。

　　然而七巫塔四塔那边的一号塔很快就回应了，他们提出一份新的列阵设计，虽然依然是中华武士会的黑暗熔炉在最核心阵，这一点因为朱鹏是持咒巫师不能变，但精灵联盟的狮心堡垒与红皇后却必须去前阵。

　　除核心的黑暗熔炉巫塔外，另外六座巫塔围绕其以等边六角协同防御，并且塔与塔之间的防御间隔大大拉开了，这样做的好处是可以更效率的绞杀烙塔斯位面世界土著力量，但缺点却是不如朱鹏之前的布阵稳当，朱鹏提出的三层防御阵形扎实无比，烙塔斯位面世界的土著军团必须一层一层的啃过来，无论如何啃到黑暗熔炉的时候，朱鹏的末日浩劫也该完成了，砸出来依然是一锤定音、逆转局势，至少也能拼回个两败俱伤。

　　代价就是七巫塔学院的四座半神巫塔承受的压力定然巨大，甚至有可能会巫塔沦陷，然后是狮心堡垒与红皇后的第二层防御。

　　七巫塔学院一号塔提出的六芒星防御阵形，看似依然守护着黑暗熔炉，但不仅仅是直接把夏洛特的狮心堡垒、伊雯的红皇后调到一线而已，并且因为巫塔防御间隔的拉长，这六座巫塔就真的变成是协同防御了。禁咒的波动越到后面越巨大，持咒到最后时，哪怕是生物本能也会提醒此世界的土著：“那里极度危险，攻下它。”

　　而只要有明眼人，在朱鹏持咒的初期就能看出威胁，烙塔斯位面世界的主要兵力铁定就会无视外围的六座巫塔，不计死伤代价的猛攻黑暗熔炉，这样外围的六座巫塔是可以大有斩获了，朱鹏这边一个弄不好就要满盘皆输。异位面大决战还未真正开打，双方就已经勾心斗角起来，朱鹏希望对方以大局为重，选择已方胜算最高的战法，人家把球踢回来同样也希望他以大局为重，毕竟选择六芒星战法的话，黑暗熔炉平安撑过的系数至少是比第一个战法方案，七巫塔四塔平安撑过的系数更高的。

　　“无生，你的计划他们肯定是不会同意的，真的同意了，你随时可以坑并且肯定会坑死他们。用第二个六芒星战法，我和血月一定会全力支援你。”夏洛特的话语声从虚空影像中传来，她的分析理智并且客观。

　　“朱鹏，你不是还没有开始持咒，即便已经开始持咒现在也可以强行中断，我们直接冲破包围远撤，各打各的算了。”在伊雯言语的时候，七巫塔那边的四座半神巫塔已然按照六芒星战法的节点各自准备，很明显，他们是宁可鱼死网破也不肯当朱鹏炮灰的。能够被七巫塔派出来以压箱底重器半神巫塔进行跨位面远征的，果然没有一个好应付的。

　　……

　　“血月，说什么傻话，这个时候消耗能量储备强行突围，等于是未开战就先输了一半，做出这一决策的我们要承担战败的主要责任，事后是要上军事法庭的，不仅仅是你我而已，我们身后的势力也要受到牵连。”吸了一口气压下心里的火，朱鹏神色如常的言道：“就按照六芒星战法来布置，但我暂时不准备禁咒了。”

　　先凭六芒星阵战法绞杀掉烙塔斯位面世界最锋锐的兵锋，一鼓作气，再而衰，三而竭，朱鹏不敢赌这个位面世界有没有上一次位面战争遗留下来的明眼人，万一有，自己一持咒对面的最强精锐必然被自己吸引过来，那个时候可真就是危若悬卵，同时还让七巫塔学院的四位半神巫师看戏了。自己一死，或者说黑暗熔炉巫塔一毁，在此役过后七巫塔必然向中华武士会动手，甚至闻到血腥味尾随而来的巫师学院都不知凡几，直接就是群狼裂食之势了。

　　相反，自己先不持末日禁咒，作为禁咒巫师什么时候持咒的权力还是有的，即便因此上了黑色议会（军事法庭）也有大量辩解的话可以说。只要自己不先持咒，黑暗熔炉现在毕竟是在防守核心区域，在战争中的实力消耗定然是最低的，等到双方打得差不多时，自己再持禁咒完成绝杀一击，即安全又让其它人都说不出什么。

　　察觉到黑暗熔炉巫塔上，刚刚开始凝聚的火焰魔力消散，七巫塔学院一号塔秘法台上，一名女性半神巫师摇头轻叹：“不愧是身经百战的无生殿下，可以说是一点破绽都不漏，一点痛处都不让人抓。算了，准备迎战吧，有这样一个老辣的家伙坐镇中央，至少这一次异位面远征的胜算大增。”

　　“泯毒殿下，无生这样做难道不怕上黑色议会受审吗？”泯毒女巫的身旁自三号塔的影像中传出这样的话。

　　“受什么审，禁咒巫师连什么时候持咒的权力都没有吗？按照战时法，禁咒巫师作为战略资源是享有优先自保权的，只要无生认定自己不是安全的，他完全可以不施展禁咒，哪怕看着我们塔破人绝，也不过是罚他中华武士会一点点魔石罢了。”

　　言语的同时，烙塔斯位面世界第一波的土著兵锋已然开始围绕过来，同时七座巫塔缓缓落地，一根根粗长不一的金属钢管向下深扎，巫塔内的大半巫师团出动深挖、建设、并抽取地下能源，在这个魔力惰性的位面世界，仅仅只是刚刚的飞行就已然消耗掉七座巫塔百分之二到百分之四的能量储备，毕竟顶着一座金属小山在天上飞并不是什么轻巧的事，而这也是朱鹏不敢乱来的主要原因，手上的牌不多，因为一时意气而打错某一张，真的可能导致无可挽回的溃败。

　　“二八分，先用灵魂奴隶军团撑着防御阵势，巫师团尽快抽取地下资源建立起后勤保障，尤其是能源储备，这是重中之重。”除了黑暗熔炉巫塔外，相似的命令几乎是在另外六座巫塔上复制过一遍，能开着半神巫塔这样的重器异位面远征的，真的是没有弱者，也没有哪个地主老财会轻易把这样的重器托付，哪个不是考验再考验，权衡再权衡。

　　黑暗熔炉巫塔的灵魂奴隶仓内，得到率先出战命令的格怒须缓缓睁开了它腥红色眼睛，那可怕的目光扫视着下方沉默的儿郎们。

　　慢慢得，它高举起了自己的手中的狩魂魔斧：“重拾兽人的荣耀！”

　　“吼吼吼吼吼吼！”

　　“吼吼吼……”

　　“吼吼吼吼吼吼吼吼！”恐怖的嚎叫声扩散开来，在饮用过调配好的战神酒后，这些装备精良的兽人武士在格怒须的带领下迎击向烙塔斯位面世界的土著。

　　（直到现在，我还是没想明白到底什么样的人，才能称之为英雄。但我愿为我的族人流尽最后一滴血，这是我在成为神祇时，立下的不变誓言！）在大地的远方，奔跑来一望无际的敌人，腥红色犹如血潮般的兽神领域以格怒须为中心扩散，令每一名兽人都可以清晰的感受到……故乡、战鼓、出征前心爱姑娘留下的眼泪，我们是兽人，我们愿意为族人流尽最后一滴血！

　　战争，从一开始就进入了最惨烈的绞杀，没有犹豫，没有试探，世界的战争，文明的碰撞，强生弱死，我们都无路可退。

　　兽人的重甲步兵，四面散去咆哮的狼骑，天空中疾舞咆哮的飞龙骑士，这一切的一切在兽人主神格怒须的指挥下化为了活的绞肉机，那瞬间带来的恐怖伤亡几乎把烙塔斯位面世界的原住民吓到了，各个阵线的指挥官只觉得无论自己投入进去多少兵力，都会被那腥红色的漩涡急流绞杀并吞噬。

　　（这个格怒须招揽的真是太值了，说一千，道一万毕竟是曾经的八阶生命体底子，在不合适自己的地方发挥受限，但一旦适应并尽展其所长，也真的是令人感到惊艳。）高高在上俯览着整个战场，东南西北四面八方的视角都已经被烙塔斯位面世界的原住民所充斥，呼啸砸来的火雨流星、天空中的巨龙骑士，这个位面世界的原住民比侵略者更加适应这个世界也更得到位面意志加持，这却也是理所当然的事情。

　　黑暗熔炉巫塔的兵力配置是兽人奴隶军团、虫族奴隶军团、中华武士会职业者，乃至于并非作为主要战斗单位的巫师团，巫师团的战斗力虽然也很强，但抚恤金实在太高了，更何况朱鹏巫塔上巫师相当大一部分都是中华武士会消耗大量资源培养出来的本族心头肉，真全战死在这，李静玄能红着眼珠子抄大刀来找朱鹏拼命。

　　当然，这是一种比较夸张的说法，但这些华夏巫师，也的确是宗门的根基所在，无比珍贵。

　　黑暗熔炉巫塔因为兽人军团与格怒须的存在而率先有所斩获，导致四面八方土著的冲击之势都有所缓和，其它巫塔自然也开始竭力表现，不仅仅是为争夺战绩获得最后的位面占有率而已，更是因为所有的巫塔塔主心里都非常清楚，如果在这样的大决战中不表现出足够坚挺的实力，很可能就会被对手方当作软柿子率先捏爆。


第三十五章 弱肉强食，弱肉强食！

　　巫师世界的文明等阶远高于昔日的地球文明，半神巫塔作为其四阶体系最终极体的造物，早已然不使用地球时代的金属武器了，舰载装备的往往都是能量武器，自黑暗熔炉巫塔上向四周延伸的风暴毁灭炮，看上去与加特林火神炮造型类似，只是蜂窝般的炮管、幽蓝色的流线型形态充满一种未来科技的风韵味道。

　　伴随着磅礴能量的灌入其中，魔力透过炮体周身那密集复杂的符文转化，最后自疯狂旋转的炮口中打出的是一道道威力巨大的能量脉冲弹，炮火指向，即是收割生命的飓风狂潮。

　　面对这样的高阶能量脉冲武器，三阶乃至以下的生命体是完全没有抗衡余地的，只能割麦子一样被迅速放倒屠杀，三阶身躯坚韧但被火力覆盖到一样是个死字，唯有传奇强者有大几率在混乱的战场上避开这种杀戮武器。

　　哪怕同样是传奇阶位，强者与弱者间差距也是极巨大的，有一些完全是泰然无惧，有一些能力倾向特别偏颇的，被刮到一样要或死或伤。

　　“殿下，舰载火力武器全开状态，能量消耗异常，疑似此位面世界的压制效果。这是十分钟内能量消耗曲线图，是否降低部分火力武器的输出功率？”秘法台上，朱鹏一身巫袍双手交叉，在他的四周尽是密密麻麻各种各样的影像与报告，也唯有半神强者可以短时间处理这样巨大的工作量，甚至于事无巨细无有遗漏。

　　“前期不要节省能量，给我狠狠的打，智慧生命都是趋利避害的，尤其是我们这样的中央巫塔，如果不能彰显出绝对的战场统治力，接下来承受的压力定然会大幅增加。”

　　“传令巫师团的孙秀成，告诉他，如果八小时之内完不成能量供应的初步建设，我把他一撸到底。”一边处理不断传来的各种决断，朱鹏一边控制着自己虚空悬浮的座椅飞往核心动力室。

　　作为黑暗熔炉半神巫塔的最高权限者，朱鹏到任何地方当然都是畅通无阻的，经过层层的守卫，于核心动力室万魔熔炉的四周依然盘踞着几头半神使魔，这些巨兽睁开眼睛，在看到朱鹏、闻嗅到他身上的气息后，方才放松下来继续伏地酣睡。

　　这些被导师束缚在这里的强大使魔，其生命都是直接连接着万魔熔炉的，它们是黑暗熔炉巫塔最为坚厚的护心镜，没有人能越过它们直捣黄龙。

　　来到能量熔炉之前，朱鹏单手按在中枢魔阵上闭上眼睛，体内最深处的运行的能量缓缓激发着，伴随着赤阳丹火的激活，磅礴恐怖的魔力以朱鹏为中心形成肉眼可见的深红色能量漩涡，接着在其意志力的控制下被缓缓压送入万魔熔炉之内，整个恍若人工火山般的庞然大物，因为面前渺小一人的能量灌入而十倍的沸腾起来……化归伟力于一身，朱鹏此时此刻就完美表现出这句话的含义。

　　在四阶文明的地球时代，就有有关于能量泯灭的质能转化理论，地球时代最强大的毁灭性武器氢弹，也即是这种理论的产物：

　　然而即便是氢弹，那般巨大的威力也不过是消耗百分之一都不到的质量，就已然拥有毁灭人类的威势，朱鹏的塑能系巫术之道也基于此，只要随着修为的推进，他达到越来越高的质能转化比率，最后以一拳灭星，也绝没有丝毫夸张的成分。

　　所有的半神巫师，都是一颗颗行走的人肉核弹头，只是有些人质能转化的比率较高，有些人质能转化的比率较低，而在四阶半神阶位拥有了五阶超凡魔力赤阳丹火的朱鹏，绝对可谓是此道的巅峰强者，因此他可以以消耗体内赤阳丹火为代价为整个巫师塔充能，然后自身再自然恢复，全当整个黑暗熔炉巫塔有两个核心能量源。

　　本来因为火力全开与世界敌意的压制已经消耗到百分之七十左右的能量储备，突然反弹上涨回满，这一幕吓傻了无数人，但作为中华武士会的精英这些巫塔辅控者还是反应极迅速的，他们百分百放开了对能量武器的总体供应，一时间黑暗熔炉巫塔向四周倾泄的毁灭风暴再复巅峰。

　　“搞什么啊？这打的可是持久战，像二号塔这样的打法，他们的能量足够支撑吗？”三号巫塔塔主，一名声线粗豪的男巫这样言道。

　　“莫不是无生殿下的赌徒性子发作了，要以最强的火力硬生迫退对方？我翻过这位殿下过往的记录，的确是一个很敢放手一搏的人。”七号巫塔塔主，于影像中传来的声音平静而冷漠，是很典型的巫师姿态。

　　“不会的，无生殿下的过往记录我也看过，看似赌性很重，但他一路赌过来硬是一次都没输过，这不是幸运可以解释的，他一定是拥有什么我们所不知道的底牌。”一号巫塔泯毒女巫这样言道，算是做了个总结。

　　两个文明之间的碰撞，双方都是陆空立体化作战，可惜七座巫塔降临于深山幽谷当中，不然海军厮杀也会上演。

　　因为黑暗熔炉巫塔的能量武器狂暴刚猛，烙塔斯位面世界的空军被硬生压制下来难以突进，甚至于分摊了一部分陆军的压力，因此朱鹏这一边的奴隶军团损耗程度是最低的，正常情况下，灵魂奴隶军团的价值并不比巫塔的能量储备价值更高，但就像之前那名巫塔塔主说的，这一次异位面远征打得是持久战，光把能量省下来没有人，巫塔是守不住的，当然，反过来说把能量打光了，只凭灵魂奴隶军团恐怕也挡不住这个位面世界的滔滔兵潮。

　　“姐，姐夫那边的火力怎么这么猛啊？大家的核心能量炉型号规格都差不多吧？即便万魔熔炉比你我的能量炉好一些，也绝没有到这样毫无顾及的程度吧？”因为夏洛特自己认可，再加上这些年朱鹏向夏洛特大量的输出各种利益，从财富到功法到势力扶持，渐渐得伊雯也就认可了朱鹏的姐夫身份。

　　当年夏洛特能够因为伊雯封印朱鹏的记忆，伊雯当然也愿意为姐姐的幸福遗忘掉与这个男人的恩怨纠葛，并且因为自身意志与血月意志的对冲，伊雯虽然清楚记得当年的一切经历，但昔日的感情完全体会不到了，因此她也真没觉得有多难受。

　　“应该是他自身的一种能力，朱鹏被称为罪狱之手塑能系千年以来的第一天才，并不是没有原因的，他对能量的控制与领悟力的确远远超过我们。”略有些骄傲的回了伊雯一句，然后夏洛特赶紧把精神注意转回到战场指挥上来。

　　因为朱鹏之前说得非常清楚，他又直接代付了大量的资金，因此夏洛特与伊雯都没有选择相对弱一些，但综合性价比最高的异星虫族奴隶军团，而是选择了矮人雇佣军。

　　多年以来许多位面，精灵族都与矮人纠缠不清，而在巫师世界，精灵族因为出众的精神力资质混得是远远比矮人族好的，在已方大大超出的前提下，精灵族也不介意拉多年的老冤家一把，因此在条件允许的情况下，巫师世界的精灵们往往喜欢雇佣矮人为自己做事，其中一项就是作为灵魂奴隶军团的替补，矮人雇佣军（说是雇佣军，本质还是灵魂奴隶军团）虽然卖命钱稍稍贵些，但卓越的战斗素质，犹如磐石一般的坚韧坚强，导致其极耐苦战。

　　这种事的本质虽然是精灵族花钱买矮人族的命，送他们上战场当炮灰，但穷苦人的命本就不值钱，在巫师世界尤其如此，毫无掩饰。

　　七座巫塔当中，以朱鹏花大价钱投入的黑暗熔炉巫塔灵魂奴隶军团最为强横精锐，能量武器的火力输出也最为刚猛疯狂，烙塔斯位面世界土著部队往这里冲的比率就渐渐减少，强者恒强，没谁愿意在明明有其它目标可供选择的前提下，先啃硬骨头咬坏一嘴的牙。

　　“即便是啃排骨，正常人也会先从软嫩的地方咬入，然后撕裂，最后敲骨吸髓……只要他们的士气打过去了，中场时再想打断我的末日浩劫，可就不容易了。”喃喃而语，调兵布阵，庞大的半神巫塔不时灵活地旋转，打开仓门投出一队又一队灵魂奴隶战士。

　　地球时代都可以制造出大伊万、核弹、氢弹，巫师文明更没有问题，只是半神巫塔挂载那样的大家伙的话，进行异空间跳跃时有些不容易保障其稳定性，超时空状态下诡异莫测，各种突发情况众多，自从通天巫塔征服异位面初期时在舰内爆过几颗大威力武器后，就没人还愿意带这东西了，能够确保绝对安全性的也有，但要么是威力差强人意，要么是价位上贵得一塌糊涂。

　　……

　　与懂得战斗的人彼此打配合，是战场上的一种享受，朱鹏这边能量储备充足，火力供给强猛，格怒须手中的狩魂魔斧抬起指哪打哪，将战场上的局势都牢牢掌握在手中。

　　烙塔斯位面世界也就是二三阶的科技水准，也属于伟力归于自身的高魔位面，因此眼前漫漫扑来的都是穿着着金属甲胄的中世纪战士，他们穿着着数百斤重的金属重甲奔跑跳跃，如果这是在二十一世纪的地球，如果没被当成超人，一般都会被非正常人类研究中心逮起来，解剖看看是不是发生了什么基因突变。

　　但人类战士这样的勇猛在兽人战士看来就挺可笑的了，仅以身躯体魄论，同等外界环境下兽人的体魄素质就是比人类更强些，尤其是在巫塔的守护下已方远程火力打击、法术力量支援甚至还占有优势。

　　（杀人类，我最擅长了，忙了好几千年，大部分时间都在做这件事。）右手伸展，中指上一枚戒指光芒闪烁，下一刻在燃烧的巫术魔阵中一头强壮的双头狼跃出，手持魔斧的格怒须跃上狼背，驾驭着双头巨狼于乱战之中穿梭，挥舞着大斧一路鲜血飘洒飞溅人头滚落，格怒须的周身都在燃烧着张狂的兽性，它浴血嘶嚎。

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　　猛然跃起，以黑夜中能量武器火力四射的漫天光影为背景，格怒须单手持斧一跃而下，重重劈斩在一名战阵中老骑士横挡的剑锋之上，轰得一声闷响，两人脚下的大地崩裂。

　　“兽人主神格怒须，卑微的老朽，报上你的姓名。”

　　“……果然是异域世界愚蠢的生命，居然自称神明。老夫帝斯特帝国护国元帅，哈恩。”因为七座巫塔结成的范围性简易巧言术，因此这两人的言语对话是没有问题的，虽然他们不懂对方每个字在说什么，但最后却能明白整句的意思。

　　按理来说作为八十万兽人大军的最高统帅，格怒须不应该亲自出手甚至直扑敌酋军阵，然而高坐于巫塔上的朱鹏见此却并没有说什么，他并不觉得格怒须会轻易输给一个异位面土著，更何况这的确是以最小消耗获得最大程度战果的战术。

　　根据巫塔参谋组的分析，那名老元帅是这个世界的气运之子之一，他的周身长期恒定着士气术，只要他站在军阵中，帝斯特帝国的战士无论付出怎样的伤亡都不会犹豫退却，都不会对已方获得最后的胜利有所动摇。当然，反过来说，就是只要杀掉他，帝斯特帝国军团的士气就会完全崩溃，这个世界注视这里的“关注点”也将失去一个。

　　“文东，带着你的手下去支援格怒须，虽然我不觉得它会输，但你要确保它的安全。”

　　在这个魔力隋性的世界，强者的力量彰显受到了一定程度的压制，然而即便如此格怒须与那名帝斯特帝国护国元帅哈恩的战斗，依然是一场疯狂得绞杀、激烈的拼斗。

　　人类军团，兽人军团都疯狂得前冲想要支援已方的主将，格怒须的确是扑入了人类方面的军阵中，但依然还在黑暗熔炉极限火力打击的范围之内，尤其是集群冲锋的兽人一旦开始狂化，即便是再如何英勇的人类战士也难以抵挡，本来就比你强的人还比你更敢拼命，挡得住才出鬼了。

　　“老朽，你想要退去？”

　　战斧挥舞，这段时间中华武士会N多高手与其切磋喂招，在放弃自己的自负与傲慢后，格怒须这段时间的实力上涨得厉害，本来它一力降十会习惯了，然而这段时间中华武士会的武学宝库向其敞开，也为其打开了一片新的天地世界。向外求，出手摧山破岳力拔山河固然是一种强大，然而向内求，求已心之恒定，求入微入化之奥妙，又何尝不是另一种强大？

　　当然，格怒须武功斧术的脉络依然是刚猛霸道的路线，人斧力道贯通，卷动滔天杀机，一招劈下、一往无前，只是其招式中多出三分细腻变化，就已经让其武功威胁性数倍增加。

　　扫了几眼，看出双方的底蕴差距后朱鹏就把注意力移到其它方面了，行家一伸手便知有没有，对于他来说这种程度的战斗，看个开头就能知道两百招开外后的结果。

　　天空中浮出一颗缓缓漂浮的巨大肉球战舰，上面会大量钻出各种各样的异兽龙蜥，这些肉球战舰刚刚出现时，事实上并没有引起足够的重视，因为其移动速度相对缓慢，分散出来的异兽龙蜥也谈不上有多强，在有其它大量目标的情况下，自然而然就让人忽略了它们的存在，并且这玩意挺肉的，一般炮火打上几十上百下伤而不死。

　　但也就是因为这不大愿意去主动应付的心理，一颗肉球战舰就来到了三号巫塔相对比较近的距离，到了这种距离哪怕不愿意应对也有意识得集中火力了，但是在这个时候有数头巨龙集群飞到肉球之后推动它高速移向三号巫塔，同一时刻，凄厉的警报声响起。

　　“警报，扫描到超强能量反应，紧急警报，扫描到超强能量反应……是自毁式攻击！”

　　“参谋部，老子日你们母亲！”三号巫塔的塔主当时就不淡定了，其实这种事情双方都有责任，但参谋部为主帅背黑锅也是应有之意，在他们的计算中以那颗肉球战舰的缓慢飞不到危险距离就会被打落下来，然而等那几头巨龙推动着悬空肉球加速过来时，再反应过来是自杀式袭击、拉响警报就已经太晚了。

　　巨大的斑绿色肉球在恐怖的毁灭攻击中斜斜坠落，却也在巨大的势能惯性下撞在了三号巫塔的机体上，绿浆流焰诡异的黑火涌出，完全可以用坚不可摧来形容的半神巫塔在这毁灭性的撞击中恍若蜡做得一样飞快消融崩解，直接被撞毁掉四分之一近乎三分之一的程度。

　　“雷德里，为什么不用半神真身挡？”

　　“你个懦夫，等着战后上军事法庭受审吧。”

　　“……操，现在说这些还有什么用，六芒星阵崩解其一，赶紧想办法止损。”

　　（不对，雷德里也是经验丰富的老手……有人压制了他的反应速度与判断力！？）弱智术听起来很可笑，但万一中招那效果的酸爽真是谁中谁知道，在战场上最高决策者反应不及时，判断失误，可能造成的损失是恐怖的，但能超远程无声无息得阴到一名半神巫师，即便有位面世界的主场优势加成，也是一件难度超高的事。

　　“传令范文东，格怒须那里不用他管了，立刻前往传送过去的七个座标点逐一查探，一旦发现隐藏施法者。不惜代价，弄死他。”双手交叉，在座位上略一思索，然后朱鹏继续下达指令：

　　“编辑加密文件，通知其它塔主，敌方阵营中很可能有心智系法术叮”朱鹏的话语还没说完，就已经收到一号塔和四号塔的加密文件，点开一看两份文件都大同小异，居然都是对烙塔斯位面世界心智系法术高手的警觉，都是半神里面的精英，朱鹏反应过来了，其它人同样也反应得过来。

　　“……取消编辑指令，通知参谋组，提高他们的最高指挥权限，一旦我出现明显的指挥失误，可以强制解除我的塔主指挥权。”类似的做法在另外几座巫塔内部各自展开着，然而无论他们各自采取怎样的防备与止损措施，三号巫塔受到重创已然是无法挽回的事实，那里已然成为最为鲜明的薄弱点，肥厚排骨上那最鲜嫩柔软的部分。

　　三号巫塔也在疯狂自救，启动应急式亡灵天灾。但没有用，在此方世界意志的压制下，就连亡灵三号巫塔都召不起多少，四周无穷无尽的兵潮向它涌来，将它吞没。

　　……

　　轰！

　　巨大的陨坑，黑焰滚滚扩散，将四周的大量兵潮吞没殆尽。

　　有了三号巫塔的前车之鉴，那些天空中飘着的斑绿色大肉丸子只要一出现在火力武器的打击范围内，根本就不理会其它了，先把这丫的打下来再说，在这些大肉球坠落后，有些破裂，而又有一些直接就爆开了，还往往是在烙塔斯位面世界的部队间爆开，因为大多坠落在那里。

　　如此几次三番后，这些过期霉变的大肉丸子也不再出现在战场上了，别管破绽有多么的多，这种能量级的东西明显也成本不小，即便以举世之力也不能下饺子似的往战场里砸。

　　三号塔受损严重，开始被烙塔斯位面世界的大部队重兵合围，虽然以大量消耗能量为代价暂时还顶得住，但支援与接应却已然是迫在眉睫之事，因为在这场异位面战争中，这座巫塔已经是损失定了。

　　（倒也，并不是一件坏事。）缓缓站起，感受着体内能量的恢复程度，反复再三的琢磨念头，确定自己此时此刻的决断不是受弱智术一类心智法术的影响后，朱鹏将黑暗熔炉巫塔的指挥权限交给了参谋组。

　　在其它巫塔都调整兵力准备支援时，强盛的火焰魔力开始向黑暗熔炉汇聚，哪怕是禁咒也不会在启始的阶段就具有很大的声势，尤其朱鹏选择的是一套起手最为隐蔽的咒文，因此除了得到通知的六塔塔主外，烙塔斯位面世界并没有哪个土著生命体察觉了自己头顶上灭顶之灾的孕育。

　　“卑鄙。”泯毒女巫在得到黑暗熔炉讯息时，几乎控制不住心中的暴怒，然而除此之外她却也并没有什么回应手段。

　　趁着位面土著强攻三号塔的时候启动禁咒，这的确是最安全的节点了，一颗人头就放在那里，我缩在一旁草丛里搓大招，绝大多数对手的视线都会被那颗头吸引，从而忽略到近在咫尺的老阴比，即便没忽略，有保持清醒者那也一定是绝对少数。

　　不仅仅如此而已，朱鹏在这个时候准备末日浩劫咒文，也是变相拒绝了三号塔的支援请求，禁咒巫师身边是必须有足够防护力的，这是常识，甚至比泯毒女巫想的更进一步，朱鹏替狮心堡垒与红皇后两座巫塔塔主，也拒绝了三号塔的求援请求。

　　我不抱着你会救我的奢望，但你也别想得到我的援手，双方本身就是彼此敌对关系，既然如此那我们就干干净净，别再麻烦纠葛了。

　　与此同时，伤痕累累且战且退的帝斯特帝国护国元帅哈恩突然感受到了末日降临的威胁，他陡然侧身望向远方的黑暗熔炉巫塔，却也因此被已然积累巨大优势的格怒须一斧砍下其头颅，直到头颅抛飞的那一刻，这名老元帅恐惧的眼神都未从那座巫塔上移开。

　　哈恩其实是有机会逃的，只是作为帝国的护国元帅他不能逃，在感受到末日降临威胁的那一刻，这位老元帅放弃回防的剑，他死了，身后的儿郎们至少有了退却的理由……陛下，老朽也只能帮你到这里了。

　　哈恩一死，帝斯特帝国的军团的确出现大面积的溃败，不败的统帅战死了，军心崩溃自然而然，但是刚刚还得意洋洋的格怒须却险些陷死在兵阵里，哈恩死了，他的亲卫军可没死尽，这支悲愤之师几乎是顶着狂化的兽人潮冲杀到格怒须的近前，在这个世界强者的力量受限巨大，若非格怒须身后的战士也足够英勇将自己的主帅勉强抢回，这就是一场互换的平局。

　　此役，帝斯特帝国护国元帅哈恩战死，他的亲卫队那些由他抚养长大的孤儿们全灭，但是他的确为这个帝国保留下最多的精锐，像这样一位老人也的确有资格道一声：“胜败，乃兵家常事。”

　　战场之上，众生熔炉，有高贵的行为自然就有卑劣的作派，就像万事万物负阴而抱阳，彼此相缠相融，不可分也。

　　帝斯特帝国的军队一溃，再加上位面土著的主要攻势都集中在三号巫塔，因此朱鹏这边的压力一松，然而黑暗熔炉这边传来的指令却是令格怒须的兽人军团休整，也绝不投入到前线支援中去……我看着你浑身着火，你也别想我会吐口吐沫帮你，当然，你也别想拉我陪葬，我早躲得远远的了。

　　对于自己男人这样的行径，夏洛特都有些觉得脸红，然而她却遵从了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁了一个腹黑心黑的主，夏洛特也只能委委屈屈的认了。然而所有人都误会朱鹏了，这个原地休整的指令不是他下的，这个时候朱鹏正在黑暗熔炉巫塔上努力搓大火球呢，然而他巫塔上的参谋组却是黑起自己老大来毫不犹豫，只要能最大程度的保存宗门实力争取到尽可能多的利益，这些参谋才是真正意义上的谋者无心。

　　同一时刻，范文东已经带着自己的下属连探四处可能的目标隐藏点，终于在前往第五处隐藏点时，这位中华武士会几乎最出众的年轻高手发觉了一名半兽化的老者。

　　凭借着丹师那夸张的心灵直觉，范文东直接就认定了眼前这个家伙是副宗主指定的狙杀目标。

　　“动手，杀！”

　　一声令下，范文东背后刀吟剑啸、枪出如龙，然而他自己倒持着那杆烈火魔枪却并没有出手，而是双眼开合间杀意凝聚，用膝盖想也知道，副宗主指定要杀的人怎么可能有哪个是好杀的，寻找破绽争取一击而决，才是自己该做的。

　　果然，这名半兽人老者明明非常得虚弱，但它依然保持着相当的战力，左右双手中各执一柄燃烧绿焰的短剑，招式动作古朴平实，却成功挡下了中华武士会一众年轻高手的围攻，要知道这些人里可不乏传奇武者。

　　中华武士会的传奇武者战力高于普通武宗这是出名的，因为丹师效应，同样一本秘籍正常的斗气武宗只修大而化之的内容，更快更高更强那一套。

　　而丹师高手往往可以把这本秘籍解析出它的对应一面，让跟随学习的武者吃得更深更透，一本秘籍如此，十本百本秘籍就形成底蕴了，并且这是其它巫界武宗难以复制的能力，因为连中华武士会培养丹师都艰难无比，其它武宗就更没有任何机会。

　　在老者且战且退的一个间隙，范文东陡然振枪突击，烈火赤流呼啸一瞬间恍若地狱之花于人间盛放，磅礴枪影层层推进，劲力酷烈几有排山倒海之势！

　　然而半兽人老者的身形在艰难格挡支撑后，于扑落枪影间化烟消逝，当枪影劲力收敛时，现场仅仅只剩下范文东一人。

　　“文东哥，怎么样了？”

　　“都别问了，我们回去再说。”看着自己手中的长枪枪锋，范文东如是低沉言道。

　　（我……刚刚应该是刺伤它了，但它不顾伤势加剧全力要逃的话我也根本拦不住，现在目标已经丢失，希望不会对副宗主产生太大的影响。）收起长枪，范文东终究还是决定带着队伍返归。


第三十六章 最后的巨人王，天生的征服者

　　燃烧的大地，于火狱中沉沦哀嚎的众生，神爱世人。

　　神爱世人？

　　如果这残酷的诸天宇宙中真的有至高无上的神明存在，它真的怜爱世人吗？

　　战场上，在巫塔的最顶端处，有诡异的殷红色魔纹一排排得明亮起来，自机械孔内喷吐出大量油浆似的灰黑色物质，伴随着磅礴魔力恍若电纹般波及扩散，灰黑色物质不断地涌出，大量的血肉骨骼恍若细密的泡沫膨胀般疯狂增殖，渐渐得形成一恐怖的巨人半身。

　　“吼……”

　　没有皮肤包裹，尽是滴血的腱肌，这“生长”于三号巫塔顶端的巨人半身居然于胸前背后生长着八支极强壮的手臂，在半身巨人八臂手掌虚握间，庞大的魔力汇聚成八柄由光焰组成的剑，纵横劈杀在兵潮当中屠戮位面土著如同烈火焚烧蚁群。

　　然而，如果蚂蚁实在太多的话，即便是烈火也是会被压灭的。

　　三号巫塔在这个时候已经是在搏命了，完全不顾能量储备的消耗与奴隶军团的死伤，从巫塔的机体下方延伸出山地合金履带以及六肢仿生金属蛛腿，四面的灵魂奴隶军团得到指令向四面八方忘死的冲杀，保护着三号巫塔向一号泯毒巫塔的方向平地挪移。

　　不仅仅是想保下残余的巫塔而已，三号巫塔上的巫师、残部也需要接应安置，在这个时候巫师团也被派上战场，各种大威力的法术向四面八方火力全开，可以说是硬生生得趟出一条血海之路。

　　一号塔、五号塔、七号塔也各自派出部队支援，只是它们能提供的支援力度是相当有限的，只要各自部队脱离了巫塔的能量武器掩护范围，战损率就会一时激增，如果让烙塔斯位面世界的土著就这样肆无忌惮的围点打援下去，那么如此可怕的战损任谁都受不了。

　　“想不到居然还有这样的巫塔变化，这种半神真身与巫塔力量的结合，就连黑暗熔炉都没有。”看着那在血海中前行推进的七巫塔三号塔，孙秀成如是赞叹。

　　“这种逃命的法门，宗主根本就不屑一顾，有宗主在炎黄巫塔战无不胜。”在孙秀成的身旁是一名略矮但异常精致可爱的半猫族女孩，因为是混血所以尾巴已经消失不见，只有脸颊两侧呼扇呼扇得兽耳彰显着她的半身血统，只要再混血一两代猫族的兽人特征就会完全消失掉。

　　可能是因为半身血统的缘故，唐蕊比宗门中许多血统纯粹的华夏遗民更加激进纯粹，有李静玄与朱鹏执掌的中华武士会当然也不会辜负她的纯粹，这个小姑娘被一路保送成为正式巫师更在半年前成为孙秀成的助手，狄夷入华夏者华夏之，这条门规在中华武士会被落实得很彻底，更何况她的父系血统是正统的华夏遗民。

　　“是啊，有副宗主在，我们的炎黄巫塔的确是战无不胜。”回首看着巫塔最高处，那名手持火神杖的伟岸身影，熊熊得祭火已然于巫术魔阵中点燃，恐怖的咒文萦绕震荡，令四周虚空都泛起肉眼可见的波纹，尽管已经不是第一次见识了，但每次观看副宗主施展禁咒：末日浩劫，孙秀成都还是会感受到巨大的震撼感。

　　宗门绝大多数的人当然都是更认可追随宗主李静玄的，但中华武士会的巫师团却在尊敬李静玄的同时，先天性的更亲近认可身为半神巫师的副宗主朱鹏，在巫师看来，李静玄宗主是宗门目前的最高象征这一点无可置疑，但在并不遥远的未来，却还是无生殿下更可能也更适合接过那最高权柄。

　　而正在持咒施法的朱鹏身旁，巫阵两侧，是持剑静立的李青莲与正在吃毛豆喝小酒的红鼻头老道李道满。

　　“青莲，在那傻站着干什么啊，过来陪师父喝两盅，寡酒难饮。”

　　“寡酒难饮？我哪天也没看你少喝，师兄最信任你我才让你我为其护法，师父您这样子很难看的，就算不会真的有事发生，其它人也是能看到您的状态的，百善师叔仙逝后您也是我们道门的一块招牌，多少注意点自己的形象。”李青莲恨恨地持剑跺脚，却是不肯过去。

　　“唉，真是女大不中留，在古代像你这么不孝顺的徒弟早被师父扇飞了，都是我从小把你给惯的，唉，还是喝酒吧……吕祖言，醉梦醇酒炼纯阳。”就在仰头饮酒垂虹之际，李道满陡然一个激灵以至于酒水洒了他一脸，这红鼻子老道手掌拍地旋身而起，直到这个时候李青莲才隐隐感到不对。

　　在视野所及的远处，一名周身华丽重甲的巨人手持大剑背负塔盾奔跑而来，他猛地践踏大地一跃而起，双手持剑跳斩而下，那恐怖的剑光刹那间将三号巫塔上的八臂巨人笼罩。

　　这一次的突击来得实在是太突然、太凶猛、太凌厉了，以至于双方错身而过的瞬间，金属大剑爆出无数星火，硬切开天赋防御力场。

　　在这一剑之间，八臂巨人咆哮着被削去四肢手臂，同时身上出现一道巨大的剑痕创口，极狰狞恐怖。

　　完成扑斩后，周身华美重甲的巨人单手持剑取下背后塔盾，然后发动二次突击，这一次的四臂巨人虽然有了防备，并且他身上的伤口也在极速的恢复，但依然被牢牢压制住，四柄能量长剑根本就攻不破那巨型的史诗塔盾，被撞击，被盾后之剑攻刺，最后被斜斩一剑几乎剖开半边身躯……三号巫塔塔主雷德里败得毫无悬念甚至毫无坚持之余地，实力差距巨大。

　　在这个时候，另外的六座巫塔、六位塔主就只能眼睁睁看着他战死，看着三号巫塔陷落，那名巨人明显很清楚半神巫塔的构造，他迅速出手掏出了半神巫塔的能量炉，就恍若掏出一头巨兽的心脏，令三号塔连最后自爆的机会也失去了。

　　其实巫师世界这边的六座巫塔是有机会救三号巫塔以及雷德里的，它们只要放弃阵形全部向雷德里靠拢，相信即便是半神重甲巨人也完全能迫退，但这样一来能量损耗就过于巨大，更等于直接放弃了地下建设，暂时救下一子却因此崩掉整个大盘，这是在战场上根本不可能做出的抉择。

　　“巨人王勃诺亚德斯特……想不到他居然还活着，绝望之星给我的情报是巨人族已经被他们屠灭杀光，全族死绝。”

　　“仅仅只剩下一位巨人王的话，也的确和全族死绝差不多了，唯一麻烦的是他与我们更血海深仇了，这不是过来复仇，而是过来赴死的。”都是攻略过许多世界，满手血腥的老巫师，复仇和赴死的区别在场人都非常清楚。

　　复仇是打算弄死仇敌后，自己还活下去。而赴死是打算弄死仇敌后，自己也不打算继续活下去了。两相比较，当然还是后者更可怕一些。

　　“……他走过来了，这样一个全身史诗武装的巨人，我们独自作战的话只会被他一个个打爆，泯毒殿下！”看着那恐怖的巨人冲自己大步走来，苦逼的七号塔主图诺瓦当时就吓崩了，他嚎叫着向一号巫塔的泯毒女巫求援。

　　“知道了，你自己先扛着，我尽快支援你。”

　　“要多久啊？”嚎叫着，七号巫塔的塔主依然显化出自己的半神真身，那是一头自黑暗污浊中伸出的多首蛇龙，然而尽管气焰凶悍，但这多首蛇龙在面对巨人王时依然显得有些畏畏缩缩。

　　有资格统治巫塔争战诸天、执行异位面远征任务的半神巫师就没有不识货的，眼前这位最后的巨人王=决死之志+全副史诗武装+强大血统+巅峰半神+种族高级职业，这样的家伙已经可以和没有王座的五阶超凡巫师刚几波了，虽然最后依然会被虐杀，但在这个世界却的确有正面匹敌的战力。

　　七号巫塔毕竟是在原地据守并且也没被突袭，在那位最后的巨人王趋近时，所有能量武器疯了一样疯狂开火，即便是顶着史诗塔盾的巨人王也感到压力，他很有理智的绕着七号巫塔前进后退，不断消耗着它的能量储备，而七号巫塔的塔主图诺瓦化身的那条多首蛇龙则趴在巫塔上也不敢动弹。

　　巨人王对它说：“我这样青睐你，你感不感动？”

　　多首蛇龙：“不敢动，我是真的不敢动。”

　　高手过招，生死一瞬，即便是有半神阶位天赋防御力场保护的强大巫师雷德里，也不过被这位巨人王两套就带走了，这位最后的巨人王血管内的血液在疯燃，整个烙塔斯位面世界的意志都灌注在他的身上，令其实力在不断突破无形的蔽障，抵达不可想象的极限巅峰。

　　运来天地齐借力，勃诺亚德斯特已然势不可挡！

　　……

　　“喂，夏洛特，图诺瓦如果死在这里，我们的局面将会变得更加艰难，你男人现在在准备末日浩劫，你觉得那个巨人王现在没察觉到，在解决掉图诺瓦后他还会察觉不到吗？到时候可就是你男人承受这压力了，一齐出手吧，帮我们援助图诺瓦，无论成与不成，黑暗熔炉巫塔受袭时，我们也都帮你们。”在向狮心堡垒的夏洛特传出这句话后，泯毒女巫走出自己的巫塔，完全展开半神真身：那是在一片浓烈灰白色雾气中浮现的血瞳鬼女，这个泯毒一定是修炼了什么极邪门的黑暗巫术，以至于周身怨魂缠绕，嘶吼不绝。

　　五号巫塔中走出的半神真身是一头冰霜狮人，它周身寒气森森也称得上是威武雄壮。

　　在泯毒与冰狮之后，是自狮心堡垒中走出的纯金色光焰巨人，隐隐间可以看出夏洛特的英武之姿，红皇后之上有银色巨龙趴伏，这么多年下来，伊雯的半神真身也已稳定，夏洛特的光焰巨人攻守平衡甚至重守逾攻，而伊雯的银龙在拥有不俗肉搏能力的同时，还同时兼备着极为出色的法术能力，这两姐妹联手可以令实战实力暴增。

　　不仅仅是如此而已，众人本以为不会有动静的黑暗熔炉巫塔上，黑暗混沌凝聚，下一刻一头巨大的血瞳邪鬼自中走出：羊头、黑躯、虎爪、血瞳狰狞异常，此谓悟心邪鬼。

　　这样，就是六打一的局面了，即便最后的巨人王再怎样强横绝伦，五位半神各自据塔而守互为支援，你无论如何也不可能打得赢。

　　就在局面刚刚稳定之时，南方的天空突然黑暗了下来。

　　紧接着，自远方疾速扑来一头极巨大的暗黄色骨龙，可怕的并不是它，而是它头顶上站着的那名狂笑大巫妖，它右手所握魔杖上燃烧着极旺盛的黑火，抽离了方圆百里乃至于更大范围内的光线，令世界都因此暗淡了下来。

　　（亡灵……大帝！）

　　手持已经完成的禁咒，驾龙而来，死灵骨龙之后是漫天的亡灵骨兽，大地都在隐隐震荡，因为海潮一般的骷髅浪潮在翻滚前进，这样的手段，这样的声势，这样的威仪，传奇巫妖根本就搞不出来，来的只能是四阶半神中也最为难缠的亡灵大帝。

　　黑炎禁咒划过一道曼妙的轨迹，硬扛下泯毒、多首蛇龙图诺瓦以及五号塔主的法术狙击，最后将七号巫塔整个打爆，图诺瓦在最后关头放弃巫塔全身而退，其实如果他全力出手再配合七号巫塔的能量域场，是可以硬扛下这击禁咒的，但扛下之后七号巫塔能量消耗大半也要半废了，在此时这样的混战中受到重创就等于是灭亡，根本就没谁有余力来救自己，因此图诺瓦最后选择放弃巫塔保全自己的全部战力，这个判断并不难做出，难的是做这件事的决断。

　　多首蛇龙图诺瓦退得，七号巫塔上的巫师团哪有足够的反应与余力退去，承受亡灵禁咒的瞬间人塔俱灭，能够成功出逃的比三号巫塔上的还要少，这是图诺瓦的决断，也是他的狠毒。

　　（为什么不攻击那个中央巫塔，它似乎有一团巨大的火能正在孕育，这让我很不安。）

　　（因为我的未来之瞳告诉我，打刚刚那个塔一击就可以解决，如果打那个中央巫塔的话，我的禁咒会被中途引爆掉，与现在相比你觉得哪个战果更好？）这位骷髅巫妖亡灵大帝的双眼是一对华贵的多菱面宝石，在巨人王的意志交流中，它迅速给出自己的理由，同时也在分析着黑暗熔炉巫塔中正在日渐强大的威胁。

　　（火系禁咒，力量虽然强大但既然已经被我们洞察到，也就不足为惧了，在它彻底完成前打爆巫塔，禁咒反噬还能让我们少一个棘手的对手。）伴随着多菱面宝石的闪烁，正在黑暗熔炉巫塔上持咒的红袍男巫突然微微皱眉，下一刻自朱鹏的左手袍袖中涌出浓烈的黑雾，这股黑雾将亡灵大帝的视线屏蔽。

　　（高手，在准备禁咒的同时还能兼顾施法，并且精通亡灵法术，能够做出针对性布置，不过大概的完成时间已被我推算出来了，你没机会了。）禁咒的威力再强，也要真正打到才是威力恐怖，在巫妖将自己推算出来的安全时间告诉巨人王后，激烈得强者厮杀也完全拉开序幕。

　　与此同时，于浓烈的黑雾当中，朱鹏的背脊胸膛处有两团巨大的肉包鼓起，在一阵钢铁崩断的声响过后，两颗头颅四支手臂在其周身出现。

　　“靠，不到要命的时候你是不会叫我们出来透口气啊。”

　　“哪那么多废话，赶紧干活。”

　　“超我，你有没有点立场，咱们两个是一边的好不好？”朱鹏的自我继续持咒，本我与超我之首在绊了几句后也开始辅助持咒起来，一时间咒文嗡鸣震荡之声大作，末日浩劫的咒文推进速度被极大加快了。

　　而在这个时候，巨人王也已经与骷髅巫妖联手，与巫师世界这一边的六位半神杀得难解难分。同时，地面上的生灵与亡灵并肩作战，竭力分担着已方强大者的压力。

　　因为烙塔斯位面世界的隐晦干预，此方世界一切生灵过剩的自我意识都被淡化了，像巨人王作战过程中不可能对已方毫无误伤，然而地面上的战士根本就不管不顾，依然英勇的忘死作战。

　　像生灵忍耐下自身对死者的厌恶，死灵按压下自己对于生者的憎恨，他们并肩作战，若没有位面战争这样的绝大背景，这几乎是不可能完成的奇迹。

　　而巫师这边就相对好理解多了，无论怎样被充当炮灰，无论怎样被误伤，灵魂奴隶军团都无怨无悔无惧无畏，如果在平时灵魂奴隶军团还有一定的反叛可能，但在异位面远征的背景下，它们受术的灵魂巫术都是被加固的，根本就只有为巫师世界奋勇战死这一条路好走。

　　李道满的悟心邪鬼被巨人王一盾撞退，即便是以四肢犁地仍然退出去好远，伊雯化身银龙争战苍穹，然而四面八方悍不畏死的对手实在是太多了，还容易招致集火的法术打击，因此飞了没一会后她也落了下来。

　　唯一有本事和巨人王刚正面的就只有夏洛特的光焰巨人真身，斗气与魔力交融导致能量储备雄浑、攻防两极，单比一个真身的话夏洛特的半神真身几乎比朱鹏的半神真身强出一点五倍，当然，仅仅只是单个真身对比计算。

　　巨人王实在太强了，即便是以一敌众，即便是屡受重击依然半步不退，甚至挥剑挺进越战越强，当然，在他的身后有一位亡灵大帝在为他加持法术削弱对手，不是夏洛特他们不想突击这位亡灵大帝，而是即便能越过巨人王，那个亡灵大帝的周围还有自己的骷髅骨龙、禁卫团，还好它不是巫师世界的亡灵大帝，不然其实力铁定要上翻数倍，拥有的各种毒辣法咒，繁杂手段，将多得不可思议。

　　当然，话反过来说，如果没有这个位面世界的默许与支持，把它换到巫师世界，这位未必就能突破到四阶半神，亡灵大帝的境界，亡灵突破阶位本身就比生者艰难。

　　在巫妖的计算中，中央巫塔的那发火系禁咒至少需要两天的完成时间，在这个时间段已方是绝对安全的，因此它也就没注意到黑暗熔炉巫塔过分凝聚的火焰元素粒子，或者说过于专业的自信导致了它的误判，某一领域的高手总是显得霸道的……就像在厨房里烧菜的胖壮老太太，你在饭前摸进去夹块肉真的会被打，因为这是高手不容轻辱的领域。

　　按理说一位半神巫师加一座半神巫塔，抗压一位超凡都能撑一段时间，然而在烙塔斯位面世界举世皆敌的背景下，巫师世界这一方却不能任凭对方汇聚力量将已方的巫塔逐一拔出个个击破，因此泯毒、夏洛特这些半神只能解放真身放弃巫塔优势和本世界土著厮杀，打得真是好艰难，或者也应该庆幸，毕竟没有朱鹏这样的半神在这里蹲着，不然现在恐怕已经战斗结束了。

　　多首蛇龙图诺瓦、冰狮乃至于银龙伊雯都已然退去，泯毒、李道满都已然出尽全力了，然而夏洛特实际上还是留了一些力的，因为她知道决胜棋并不在自己这里，自己即便全力出手将对方两人逼退，也不过是给他们第二次、第三次准备得更充分，卷土重来的机会，因此夏洛特的光焰巨人真身实力缓释，承受压力越强反击越强，实际上无论是巨人王还是亡灵大帝，他们的武功法术带给夏洛特的压力都没有她表现得那般大……武帝霸皇诀与星辰魔力凝聚出来的半神真身，再加上与光头男合籍双修这许多年，夏洛特的真实实力其实是非常强的，只是她的大局观更强，若无法斩杀对手，那么宁可不迫退对手，宁可就这样拖着。

　　因此，当那熟悉的低语声突然通过精神连接传入脑海时，光焰巨人周身能量猛然一炽，煌煌之辉于这一刹那如日中天！

　　同样收到提示的李道满与泯毒在左右打了一个配合，控了巨人王一下，已经适应此时战斗节奏的巨人王身躯一僵，下一刻便被笼罩在夏洛特能量爆发狂涛般的剑气狂潮当中。

　　仓促之下，巨人王一瞬间被爆发全部实力的夏洛特斩断一支手臂，也就在这一刻骷髅巫妖亡灵大帝察觉到未来的诡异变化。

　　（不对，我们快走。）

　　巨人王的反应速度也很快，他根本就不问出了什么事，丢弃长剑回身握住巫妖就猛地跃起，然而在这一刻早已然做好准备的朱鹏于黑暗熔炉巫塔的高处挥落火神杖，由三头六臂的状态恢复过来，加快三倍的禁咒完成速度对他来说也是不轻的负荷。

　　伴随着火神杖一挥而落，天空中高高跃起的巨人王与他手中的巫妖同时被罩在了燃烧的大日当中，巨人王再怎么皮糙肉厚也不会比超凡五阶生命体更结实，尤其是巨人属于物理抗性高、血量高，但法术抗性差上一些的生命体，那庞大的身躯直接就在烈火中消融泯灭了，同时夏洛特一道超远程黄金剑气斜斩出手，将在自己身上罩了N多抗火法罩的半神巫妖一剑打爆。

　　接着燃烧的大日斜坠而落，轰隆落在了依然从四面八方涌来的兵海当中，从极高处俯览望去，就恍若燃烧的汽油桶落入蚁群中一样，然而作为燃料疯狂燃烧的，却是一条条鲜活的生命……蘑菇云冉冉升起，即便是四面扩散的恐怖焚风也会制造出生灵绝灭的领域。

　　“我晚来了一步，没想到只是这么短的时间而已，看到的就只能是希望的毁灭。”在远方的高峰上，有“龙母”之称的那叶亚斯感受着远方刮来的焚风，倾听着其中亡魂不甘的哀嚎，然而，终究还是结束了。

　　……

　　就如同龙母心中所思的一样，此战直接绞灭掉烙塔斯位面世界五分之二甚至是一半的战力，也许这个位面世界还有能力有勇气重新汇聚起这样强度的战斗力，但是这个过程却需要以数年、数十年的时间来计算，而在这个过程中，残余的五座巫塔已然大势养成，鲸吞天下。

　　开发地脉资源，扩散瘟疫与毒剂，吸引野生动物批量制造灵魂奴隶军团，修正、屏蔽世界意志，开亡灵天灾。

　　尤其是最后一项，因为就连万人坑都是现成的，半神巫师与传奇巫师群体性施法召唤死国降临，那恐怖的骷髅海即便不能吞并整个世界，也能让这个世界的土著疲于应付乃至元气大伤。

　　在暂时性屏蔽世界意志后，开着半神巫塔将大陆诸国一座又一座的城池屠灭，逼迫站在王都城堡上的帝王跪地臣服，签下巫术契约。

　　也许这个世界依然有妄图反抗的余孽存在，但根本就无关紧要，世界意志是与智慧生命综合意志紧密联系着，当这个世界绝大多数智慧生命的心中都充满恐惧与臣服时，世界意志也做不出什么有效的抵挡与反抗，最后它也只能充满恐惧与臣服，静静等候着被巫界意志一口吞噬掉。

　　在半神巫塔之上，向下俯览着被攻破的帝斯特帝国王城，那个无能的国王原本是打算臣服投降的，但他居然弹压不住自己的臣子，被哈恩的一名孙子送上了断头台，也因此，这座曾经繁华的王城化为了一片绝望死域，不服者死，被改造的异化野兽此时此刻正在其中吞噬着尸身。

　　“杀人，尤其是杀一些手无寸铁、没有反抗能力的凡人并不是什么有趣的事情……孙秀成，介意做我的手套吗？”

　　“殿下，请您随便使用，在下只求您不要在使用过后随手丢弃。”一身黑色巫袍的孙秀成单膝跪地施礼，嘴角抿起一道弧度。

　　“怎么会，我这个人一向勤俭节约持家有道。”走过去在到孙秀成身边时拍了拍这个年轻人的肩膀，朱鹏接着言道：“搞定完这个世界后再叫我，这个死气沉沉的世界总是让我没什么精神。”扩展着双臂，朱鹏走出房间，他打算去狮心堡垒和夏洛特一起好好闭关个几十年时间。

　　在朱鹏离去后，直接就大权在握的孙秀成走到其刚刚站立的位置向下俯览，看着那死寂的城池，燃烧的烈火，年轻人原本清秀的面颊上渐渐有扭曲与狂喜之色浮现。

　　（无生殿下是天生的征服者，没有强者、没有对手的世界只让他觉得寂寞……但我可不是，执掌巫塔，主宰一个世界，有多少人一生一世都无法获得这样的尊荣！）烈烈狂风吹拂在身上，令这位年轻巫师周身沸腾的热血稍稍缓解，他总算还没有得意忘形。

　　朱鹏虽然并没有说，但孙秀成心里非常清楚，在这座巫塔之上，李道满、李青莲甚至于范文东、范智贤等人的权限定然在自己之上，自己此时此刻这个代理塔主之职，说穿了不过是类似于大内总管的职务罢了。

　　管得好了自己是位总管，管得不好，甚至出了大纰漏，自己就是会被推出去的顶罪羔羊。

　　如是思索着，孙秀成反而有些恨那位无生殿下了，这种恨意不知从何而起，却一往而深。

　　春去秋来，时光转瞬，朱鹏与夏洛特在狮心堡垒的殿宇中你侬我侬，彼此采补双修，同时钻研着各自的巫术体系，在这个过程中元气大伤的烙塔斯位面世界渐渐被全面征服。

　　经此一役，七巫塔巫师学院虽然损失两座半神巫塔，但却彻底征服了一个规模庞大物产丰富的世界，残余的一些反抗军不过小小瑕疵几乎不可能掀起大的风浪，而因为之前签订的契约，中华武士会同样在这场异位面远征中收益丰厚，因为功勋战绩，朱鹏抢夺到这个位面世界极高的占有率，禁咒巫师作为战场上的大杀器，在这些方面天然就拥有巨大优势。


第三十七章 如果有余力，最好兼修召唤系；重建召唤使魔军团

　　朱鹏之所以比较频繁的参加异位面远征，一方面是这样的任务需要花费较为漫长的时间，另一方面也是因为终结一个世界的命运，获得的命运之力实在是太丰沛了，上一次征服熔岩钢燃世界因此积累命运之力敲出了“霸剑鲨齿”，而这一次搞定综合实力更加强盛、面积也更庞大些的烙塔斯位面世界，获得的命运之力纠缠而来，几乎将命运卡牌推进至前所未有的暗金色。

　　白、蓝、金、暗金是命运之力的命力积累等级，朱鹏通常积累到蓝、金层次就直接用掉了，这撬动部分命运的卡牌的确是极为好用。

　　（以这样程度的命运之力去寻找异位面世界，应该可以随我心意找到适合我族传承的位面世界吧？）如是思索着，朱鹏有些犹豫是不是敲击狂怒。

　　因为中华武士会日益强盛的实力势力，已经又有一柄赫拉迪克之锤到手，这东西的真实数量其实并不少，只是当年宗门势力弱、地位低时，是很难找得到的，有点像美女，这世间美女数量并不少，但作为男子能不能得到、征服、享用就是另一回事了。

　　现在局限朱鹏疯狂往外敲装备的仅仅是命运之力积累的艰难，单纯拼脸的话即便脸白到夏洛特那个地步，总用赫拉迪克之锤敲装备也必然是血赔的，唯有堆到黄金层次的命运之力方才能保证稳赚，然而随着朱鹏个人位阶的提升，想要获得更改其命运的力量越加艰难，毕竟风吹柳絮和风吹巨石是两种完全不同的难度。

　　而像这一次攻打下烙塔斯位面世界获得大量命运之力，那是因为绝望之星巫师学院之前打过这个位面一次，已经把最硬的骨头都咬碎了，只是后来绝望之星巫师学院内部出了问题，这才转手卖给了七巫塔，这才有了这次堪称是补刀捡便宜的异位面远征任务。

　　即便现在的朱鹏想把命运之力积攒到黄金甚至暗金层次也是不容易的，因此他就有些犹豫是去寻找新的位面世界，还是先给自己敲出第四柄史诗名剑。

　　正常来算，一个位面世界的价值是任何一柄史诗器物都无法比拟的，但金陵四凶剑：黑暗、绝望、血杀、狂怒的转化却是自身修行上的一个节点，它的真正意义可不仅仅是一柄史诗名剑而已。

　　“怎么眉头都皱到一起了？我们精灵族有一句谚语：‘生存是为开怀的生活，笑脸是最值得欣赏的美丽。’”一对温暖修长的玉手自后缠来抚平朱鹏紧皱的双眉，然后在后面轻轻抱住自己心爱的男人，令美好安宁的氛围环绕。

　　“……只是，有些犹豫不决，有些举棋不定。”一者关乎宗门利益，一者关乎个人修行，这些事情朱鹏是不会对其它人说的，但对于身后的金发女精灵他却可以敞开心扉。

　　“嗯，你还真是问对人了。”伴随着银铃般悦耳的笑声来到朱鹏面前，此时此刻的夏洛特仅仅只穿着睡衣，明明是清丽绝色的面容，却有着几乎可以称为淫荡的完美身姿，金发大胸，双臀高翘，被强壮如龙如魔得朱鹏滋润这许多年，即便是精灵也被啪得魅力值暴涨了。

　　哪怕夏洛特在外面一向衣饰保守端庄，但仅看身材，现在说她是媚魔都有人相信。

　　“不许动坏心思，澄净心意。”穿着薄纱睡衣在朱鹏的面前跪下，夏洛特以柔软双手抓住朱鹏的双手闭上眼睛，星辰魔力缓缓汇聚。

　　“星辰巫术是高精灵一族镇族巫术，虽然初期艰深晦涩进展极慢，但在攻防、加持、预言占卜方面却有奇效，当年我就是凭这方面的能力在希普顿女士那里成为殿下的……另外星辰巫术还有一个隐秘效果，它对于进阶六阶有着极强的辅助加持作用。”夏洛特此时此刻所说的，应该都是精灵联盟尤其是高精灵一族秘而不宣的机密了，然而她此时此刻却毫不介意地告诉了朱鹏，当然，朱鹏也是那种能够守住秘密的人。

　　伴随着星辰魔力的汇聚，朱鹏只觉得自己恍若被拉入了一个幽暗的异度空间，在这个空间一切事物都是模糊的，唯独头顶上的夜空繁星醒目耀眼。

　　“依众星之启示，带来正确的指引。”

　　整个占卜过程朱鹏只记住最后一句，清晰印刻在脑海里的反而就只有夏洛特在繁星下祈祷的画面……真的好美。

　　最后占卜的结果是以赫拉迪克之锤敲出史诗名剑更“正确”，朱鹏也不清楚这个结论是怎么来的，反正夏洛特说是也就是喽。

　　她必然是以自己的利益作为抉择指向的，而刚刚那个占卜，也许只是金发女精灵想在自己的爱人面前展示一下自己新学的舞蹈。

　　虽然命运之力已经积累到近乎暗金的地步，但依然是夏洛特在前面，朱鹏则抱着她在后面敲锤子。

　　“以我的异能加上夏洛特你的颜值，定然可以敲出极好的名剑，这叫强强联合。”在夏洛特的轻笑声中，赫拉迪克之锤对准凶剑狂怒一砸而落，纯金近暗的魔力光晕氤氲般扩散，恍若金粉红霞飞扬起舞，是极眩目的画面。

　　噬魂永生、神罚冥恸、霸剑鲨齿……今日，伴随着最后一柄金陵凶剑的灰飞烟灭，戮剑魔睺，出现于这人世间，这个时候的朱鹏与夏洛特怎都想象不到，伴随着此剑的出世，整个诸天宇宙将会掀起怎样的血海杀劫。

　　烙塔斯位面世界虽然主体而言是被打服了，五座半神巫塔已经完成全面镇压，但因为这个位面世界并没有哪一位高阶生命体作为绝对领袖，因此还要镇压一段时间，等待后续的殖民部队一波波过来，真正完成主体控制。

　　没有虚空隧道支撑，后续殖民部队就是依靠纯粹装人的巫塔往这里一塔一塔的运人，许多在巫师世界混不下去的平民、破产者、赤贫者，会背井离乡来到这里，同时成为这个被奴隶位面世界的第一批贵族、富商、自由民。

　　这些水磨工作朱鹏是既没时间更没兴趣处理的，他与夏洛特在实验室中研究巫术彼此亲昵，时光过得既充实又甜蜜美好。

　　“其实整个噬神师体系依然是有极大潜力的，只是我进步的速度太快，也没有时间精力像鬼形人导师那样完全沉浸于此，我觉得我是有更优选择，甘道夫导师的塑能系法术更适合我……但，并不能因此否定噬神师体系的力量，如果我有够多够强力的使魔，即便我不出手，一般的半神生命体也根本不是我的对手。”

　　“问题是你现在再向这个巫术体系投入时间精力是否值得？除非你有短时间就令自己重组召唤使魔军团的方法，不然，我是真的不赞同你继续沉浸噬神师体系，我们每个人的精力有限，一系巫术已经足够我们钻研一生。”夏洛特自己主修的就是入门超难更兼深奥无比的星辰系巫术，因此她深深知道，即便是精灵族这样的先天长寿种族也不能太过博览诸法，那样太容易博而不精了。

　　事实上，即便是朱鹏在进阶四阶半神后，也将自己的主要精力放在了罪狱之首塑能系巫术上面，像原本有传奇水准的亡灵系巫术，渐渐就被其剥离了，虽然随着阶位的提升对于各系巫术的理解程度日深，但实际投入的精力时间却是不同的。他与夏洛特本身就是巫术、斗气兼修，将两者兼容并蓄付出的心血努力，本来就远高于其它同阶者。

　　“如果已经没有余力，老婆你说的话当然是再正确不过，但偏偏我还真有一个速成法门，并不需要消耗太多的精力就可以获得大量的资粮……”金发女精灵那般认真的模样，又一次挑引起朱鹏旺盛的欲情，他上前环抱住女精灵纤细的腰肢，在即将深吻而下的瞬间……“啊啊啊啊啊啊啊！”一声几乎像指甲划过黑板般的刺耳尖叫声，让朱鹏与夏洛特都猛地一个激灵。

　　有些懵逼地循声望去，却只见伊雯转身跑出去的画面，对于一个小姑娘来说，眼前的猛男美女画面似乎刺激太过了。

　　“不是……她进来怎么没有一点提醒啊？”

　　“伊雯在我巫塔里的权限是和你平级的，你们都可以随意进出。”说着，苦笑的夏洛特轻轻捶打一下朱鹏。

　　“不是说丹师反应敏锐无比吗？她进来你怎么没注意到，是不是故意调戏我妹妹？”

　　“冤枉，刚刚我的注意力完全被眼前的你吸引了，谁叫我老婆这么漂亮迷人，而且伊雯即无敌意也无杀气，再加上修横练的感知能力的确是会弱上一些……”一边说着，朱鹏一边往前面拱，渐渐就把夏洛特拱到退无可退的墙角。

　　……

　　“啊啊啊啊，恶心恶心，真是恶心，姐姐居然就那么任他欺负了，恶心的大光头，姐姐到底看上他哪点了？”变化成幼龙形态的怒雪此时此刻快要被银发女精灵拽着脖子活活掐死了，它的舌头吐得老长。

　　而在伊雯于后花园中宣泄情绪的时候，朱鹏离开了狮心堡垒，他并没有去和女精灵解释什么，既然选择了夏洛特，那么就不该再和伊雯纠缠不清了，自己也已经和夏洛特一起呆了好久，这次伊雯前来应该是有事情的，哪怕仅仅只是想她姐姐了，自己也应该让让位置。

　　返回黑暗熔炉巫塔，朱鹏谁也没通知，人即如幻影般穿梭过巫塔，看得出，孙秀成的管理能力相当出众，整个黑暗熔炉巫塔被他管理得井井有条，许多事情比朱鹏在时处理得都更加细致些。

　　并没有通知孙秀成，朱鹏前往自己的房间密室在取出一些材料与几颗魂石后，辗转来到了核心动力室万魔熔炉，这个地方一般没人愿意来，有权限抵达这里的人并不多，即便有那个权力，也没人喜欢被几头半神恶兽盯着，这是鬼形人导师留下的财富与防卫。

　　（若非我越来越了解这座巫塔，若非我本身主修的就是阴影假面冥想法，连我都不会发现这处机关……导师，你身上到底还藏着多少秘密啊？）注入相当量的魔力后，一处极为隐秘的机关启动，伴随着钢铁暗门缓缓拉开，朱鹏走入恍若火山般的万魔熔炉内部，在火焰之湖的最中央核心处，有一座华贵的万魔王座横躺在那里。

　　朱鹏走过去按袍坐下，将一旁一件即类似于王冠又类似于头盔的器物戴在自己头上，伴随着魔力的注入，自四面八方延伸而来的气雾渐渐将笼罩包裹。由所有修炼阴影假面冥想法的巫师意志，共同组成的心象世界影巫网体系，这恐怕是鬼形人藏得最深，也最为可怕的一张牌。

　　（是太渺小了，以至于那位陛下毫无察觉？还是冷眼旁观，静静等待着果实成熟……我并不清楚。）

　　朱鹏进入心象世界的同时，正在狮心堡垒巫塔上蹂躏着怒雪生闷气的伊雯，于银发女精灵的眼瞳当中突然有黑灰色的雾气出现并扩散，下一刻已经是半神的伊雯直接就昏了过去。

　　这是从最根基时就已经种下的暗门，同时想要将阴影假面修炼者拉入心象世界还要满足两个条件：自身非战斗状态，四周并无其它生灵且有阴影笼罩。

　　闭上眼睛，当再一次睁开眼睛时，整个世界都已然不同了。

　　“唔，这种虚弱的感觉，如果不是想速成重组召唤使魔军团，真是不想进来啊。”喃喃而语翻身而起，身旁的窗外照射进来和煦温暖的金辉，令人几分不清真实与梦境的界限。

　　“佛门说三千（无限）世界，一花一叶一藏，今日一见，却也不虚啊。”以手掌轻触阳光感受其温暖，然后朱鹏从床铺上起身，看着这房间与自己明显缩小的手掌。心象世界中，往往比之谍影降临世界还不如，朱鹏擅长凭借自己的身体战斗，然而在这心象世界中身体的战斗力却是受到极大压制的。

　　“雷诺，出来吃饭了。”

　　身后传来温柔的声线，有过不好经验的朱鹏陡然转身，看到的却是一位即美且熟的瓜子脸红裙妇人，她很明显是爱打扮的类型，儿子已是少年了，而这位母亲却依然浓妆烫发，身上的红裙也谈不上多么典雅，略短了些露出两条冰柱似的雪肤长腿。

　　朱鹏神态自然的走出房间来到厨房，干净的厅室，香气萦绕的满桌饭菜，半点看不出凶杀现场或者鬼屋一类的感觉。

　　（呼……鬼形人导师已经被我干掉了，看来他对心象世界的影响力也在渐渐消退，阴影假面冥想法应该没有谁的修为更超过我了，换而言之，这个世界将会渐渐从导师的倾向性向我的倾向性上偏移。）即便是朱鹏，在发现这一点后也是长舒了一口气，之前每次进入心象世界都像进鬼屋一样，鬼形人脑子不正常，进入他意识主导的心象世界真的是不死也要被剥去一层皮。

　　看着外面春光明媚，花团锦簇，朱鹏暗地里对自己正面积极的心灵意志赞了一个，这可真是主导一界，造福一方啊。

　　“小雷雷怎么不吃饭呢？哦，我知道了，你这个贪心的小坏蛋。”在朱鹏心里暗爽之际，餐桌一旁那美丽的妇人媚笑着滑下餐桌，下一刻，朱鹏就发现自己的拉链被解开了，一对柔软的……

　　（不，这他妈一定是哪里出了问题，绝对是哪个色胚的冥想法修得比我还高阶！）

　　“啊……”伴随着一声惨叫，一个少年提着裤裆狼狈出逃，身后倚门而立的是他一脸莫名其妙表情的母亲。

　　几乎在同一时刻，一个银色头发的小萝莉挣脱开身后变态姐姐的双手，从自家二楼跳到花园草丛中。

　　朱鹏与伊雯彼此对视一眼，就迅速认出了对方，伊雯一瘸一拐的冲到朱鹏面前扬手就是一耳光，被朱鹏仰头躲过。

　　“无耻！”

　　“先他妈跑吧，无不无耻一会再说。”看着身后对方的老妈和姐姐都追了出来，朱鹏一把拽住伊雯的手腕向远方跑去，这个心象世界的观念似乎奔放得有点异常，一路跑过去朱鹏与伊雯都能看到一些情侣在公共场合旁若无人的亲热，尤其当跑到公园后，更是可以在一些角落里、隐蔽处看到白晃晃的一大片。

　　“呼呼，我就知道不应该让姐姐跟你，呼，龙族，恶魔，还有人类，哪有一个是精灵族女孩应该喜欢的类型。”

　　“……可能，还真是有一点影响。上行下效……但那也比鬼形人主导这个世界时强，至少……”

　　“啊……”

　　朱鹏气还没喘匀，一句话还没说完，伊雯的尖叫声就已经打断了他的话语。一名光头壮汉和一名戴着蓝色帽子的青年从后面把伊雯擒抱劫持，光头壮汉手上的刀子直接就顶在银发小萝莉的脖颈一侧。

　　“嘿嘿，很长时间没玩这样高档次的雏了，咱们兄弟今天真是运气。”

　　看着面前的两人，听着光头壮汉的话语，单手向前伸着的朱鹏心中有十万头草泥马奔腾而过，这样的世界，还是干脆毁灭掉算了。

　　（绝对是血统的隐性影响，我本人绝不是这样的角色，不过夏洛特的第一次……现在的重点不是这个。）

　　“大哥，两位大哥，我给钱行吗？你们把我妹妹放了，毕竟我想就算是在这个世界，强迫做这种事也是犯法的吧？”一边说着，朱鹏一边把手向腰间伸去，在心象世界它们应该是存在的。

　　“小鬼，别动，把你腰带丢过来，不然我一刀捅死她！”然而朱鹏的手掌却因为光头壮汉的低喝与动作僵住了，那柄匕首已经刺破伊雯的脖颈皮肤，使殷红溢出。

　　“别冲动，别冲动，我给，我给！”解开腰带，的确如朱鹏所想的，在腰带上有三颗紫黑线条如漩涡般纠缠的圆球。

　　“嘿嘿，臭小鬼居然还是魔灵使，还好老大你够小心，今天不但能享受小美人还能多赚上一笔。”朱鹏把腰带拿在手上，而那名戴着蓝色帽子的青年走过来接。

　　在这个时候，朱鹏突然看到对面伊雯的眼中有狠色闪过。

　　“不要！”

　　下一刻，伊雯居然自己拿脖子往刀锋上顶去，这一幕也吓了那名光头壮汉一跳，不得不说，被某人的意志主导这个世界后，心象世界内生灵的体魄与格斗天赋都获得隐隐加成，那名光头壮汉仓促之下居然来得及把刀锋偏转，而下一刻更惨烈的嚎叫声传来，光头壮汉望去，却是自己的小弟捂着眼睛躺在地上哀嚎，而那个毛都没长齐却手染鲜血的少年已然一脸狠色地冲来。

　　双方距离本就极近，伊雯被朱鹏一把拽回到自己这边，光头壮汉本能地一刀砍来，朱鹏甩臂与其互换一记，鲜血于漫天飞散。

　　“阿瑟斯，出来给我啃了他们。”一边顶着伊雯狼狈斜退，一边甩出腰带上的三颗魔灵球，伴随着光华闪烁三头恶兽出现，这个时候那名光头壮汉已经想跑了，然而在阿瑟斯怒哮中又哪里还来得及。

　　光头壮汉被阿瑟斯从背后咬住后颈，然后直接咬断了脖子，那名戴着蓝色帽子的青年被章鱼似的寄生心脏抱住并包裹，一开始不断的颤动，片刻之后就动也不动了。

　　“伊雯，没事吧？”毕竟是自己小姨子，并且恐怕是因为自己才进入心象世界的，伊雯跟随鬼形人的时间很短，主修的也并不是阴影假面冥想法，她居然也会被卷进来，很可能是因为空间距离太近，被硬拽进来的。

　　“我……我没事。你的手臂受伤了。”看着面前显露出关切之色的少年，看着他染血的手臂，明明一切都是因他而起的，然而在这一刻伊雯却突然生不起一丝怒意了，女孩只觉得自己的心脏在剧烈得跳动，那些尘土已久的记忆在这一刻幻灯片般在眼前闪过。

　　（怎么回事……我，我不是已经都忘了吗？）

　　……

　　两个很快领便当的路人甲身上，还是有一些钱的，在寄生心脏的操控下，那个戴着蓝色帽子的青年以自己的证件为朱鹏与伊雯开了宾馆。

　　虽然做了毁尸灭迹的处理，但在公园那种地方恐怕用不了多久还是会被发现痕迹，因此稍做休整在这里过一夜后，两人就必须远走高飞。

　　“其实去警察那里说清楚也很容易吧，一定要搞得这样麻烦吗？”

　　“去警察那里说清楚是很容易，那柄匕首上只有他的指纹，再加上你我身上的伤与供词，这并不是很难断的案子。问题是，你想见你姐姐吗？”在听到这句话时，伊雯的小脸唰得一下就红了。

　　“那，那不是我姐姐！”

　　“我理解，我理解。但警察是不可能理解的，反正也不过是一个暂时性的身份，去这个世界的其它地方游历一番，更何况据我估算会通缉我们的可能性并不很高。”打开宾馆的电脑，朱鹏大略搜索了一番，至少并没有今天的消息出现，如果这两个家伙并没有什么亲属，也许这件事情就此烟消云散了也说不定。

　　“这到底是一个怎样的世界啊？如此真实。”

　　“你不是看过骇客帝国吗？一个与之类似的世界，只不过鬼形人导师通过冥想法的暗门形成庞大的综合意识体，你可以理解为很多人做得同一个梦。”伊雯的经历让朱鹏跟她解释起来非常容易，她至少是颇为了解鬼形人的才华与疯狂的，因此即便见到如此夸张的作品，也至少有一个接受的余地。

　　“你和我不一样吧？你应该不是第一次进入这里吧？或者说这一次是你主动的。”

　　“……没错，抱歉，我没想到会把你也牵扯进来。在这个世界获得召唤使魔、培养召唤使魔都很容易，因此我融入了一些五阶之魂，想带几头不错的召唤使魔出去。”聊了一段时间，伊雯将自己心中的疑惑一一解开，然后她在房间里就显得有些坐立不安了。那名被寄生心脏控制的青年，身上的钱并不够多，房间只订了一间，与朱鹏长时间独处一室，让伊雯总觉得浑身上下不自在。

　　“你先去洗澡吧，我知道精灵族的洁癖有多重，放心我不会偷看。如果不放心的话，你也可以等我睡熟再去洗。”后一句话本来只是朱鹏在开玩笑，然而此时此刻小萝莉状态的伊雯居然真的坐在床上直直地盯着他。

　　（……你现在平得跟拖衣板一样，除了变态以外谁会对你感兴趣啊？）无论如何，朱鹏抖开被子侧身睡去，而在他的枕边就是三颗魔灵球，这是在这个环境下自己唯一可以倚仗的力量。

　　大概过了近一个小时，伊雯蹑手蹑脚的去浴室洗漱了，这个时候朱鹏已然睡熟，只是他侧身躺着，手掌始终放在可以第一时间拿到魔灵球的位置上。

　　“永远都这样警觉谨慎，难道养成这样的习惯后，就真的不会觉得累吗？”洗漱过后，穿着睡袍显得清丽无比的伊雯看着熟睡中的朱鹏，不自觉得这样言道一句。

　　又过了片刻，她关闭了电灯也在另一床铺上香甜睡去，因为有那个男人在身边，自己反而随时可以放心了。

　　次日，伊雯是被阳光照在面颊上才清醒过来的，迷迷糊糊地睁开眼睛，却是那个男人拉开了窗帘。

　　“别睡了，你是怎么把武功斗气练到半神境的？这么能睡懒觉。”

　　“讨厌，难得睡得这么香。”想都没想，伊雯抬手就把自己的枕头扔了过去，然后把被子蒙住脑袋不肯起来。

　　朱鹏也不理她，把食物放上餐桌后开始吃了起来，没过多久朱鹏还没有吃完，伊雯就已经长发披散睡眼惺忪地坐到了他对面。

　　“咦！？你还记得我喜欢吃什么啊？”这句话说出口时太自然，以至于朱鹏与伊雯都愣了一下，片刻尴尬。

　　“诺，这是我准备好的旅行图，我们坐车通过诺布德尔特森林，前往瑞普金镇，我们身上的钱基本只够这次的车票和一路上的食物了，因此在诺布德尔特森林时要尽可能的赚一些钱、捕获一些使魔，必要时还可以卖掉使魔来换取路费，在这个世界使魔还是满值钱的。”本身也并未指望伊雯能给出什么更好的建议，倒不是低估她的智商，而是这些事情都是基于早起上网查资料后做出的，当基础情报都没有时，任凭如何的智商超人都不可能做出什么好的计划。

　　早饭之后，在朱鹏与伊雯离开宾馆时，正好看到一队警察来到这里，这明显是东窗事发的节奏。因为自己与伊雯看起来年龄尚幼，因此朱鹏倒也并不担心神色如常，大风大浪见过太多了，眼前这点实在不算什么。

　　以手掌依次轻击桌面，被寄生心脏控制的蓝帽子青年突然转身向着警察的反方向跑去，这个举动就太明显了，那名警员立刻向逃窜者冲去，即便没去的注意力也被吸引。

　　（应该是被发现了公园里的痕迹，顺着身份登记的线索一路摸到了这里。）冲着警察姐姐甜甜一笑，然后朱鹏就拉着伊雯离开了宾馆，在这样混乱的形势下，两个半大的孩子实在是太不引人注目了，哪怕都长得很漂亮。

　　从宾馆到车站一路上倒是没遇到什么麻烦，只是因为警察这边的抓捕，朱鹏和伊雯连食物都未及采购就上了前往瑞普金镇的游览车。只要身上带着钱，在路上和其它人求购一些倒也并不困难，在游览车启动后，朱鹏腰间的魔灵球略一沉，通过精神联系朱鹏看到了寄生心脏控制着蓝帽子青年扑入水中的画面，他早就已经死了，肺腑之中已然没有什么气息，因此石头般沉入湖水当中，至于岸边围绕的警察，这辈子是等不到他自己浮上来了。


第三十八章 鬼影留痕，腥红之路

　　枫叶如火随着晚风拂动缓缓而落，四处飘荡。

　　在夕阳的映照下秋日的景色极美，然而布伦纳的心情却有些阴沉低落，这位穿着红色格子衫与牛仔裤的妙龄少女拿着笔记本一点点寻找、锁定道路旁的一间大宅。

　　“铃铃铃铃铃铃！”

　　是很老式的门铃，房屋里面的狗嘶声咆哮起来。

　　“没事的，布隆，没有事。”伴随着一位老人的低语安慰声，狗的咆哮声渐渐低了下来，紧接着门吱得一声被打开了一道缝隙，在看清门外只有一名年轻的少女后，满头银色短发的老妇人解下门锁链子打开了门。

　　“孩子，你找谁？”

　　“嗯，很冒昧来打扰，我事先打过电话但始终没打通，请问您是伊莉丝夫人吗？”

　　“没错。”

　　“我，我是凯拉女士介绍来的，她和我说您是一位很出众的……呃”棕黑色长发的年轻女孩似乎有些不好措辞，幸好，对方显然是听明白了。

　　“抱歉，孩子，我已经不做灵媒很久了，恐怕无论如何我都帮不到你什么。”伊莉丝夫人伸手向后抚了一下头发，直接拒绝言道。

　　“呃……这样，啊，那真是抱歉，打扰了。”满怀希望而来，刚刚找到对方的喜悦才涌上心头，就被浇了一头的冷水，布伦纳的神色顿时有些凄婉。

　　“进来坐吧，从诺布德尔特森林穿过来，可是一段不短的路，虽然我帮不上你什么，但进来喝点咖啡暖暖身子也是好的。”返身向屋内走去，老人家这样言道。

　　“您！？您怎么知道我是从诺布德尔特森林穿过来的……难道这就是灵媒的能力吗？”进入有些阴森、颇有些歌特式布局风格的房间，布伦纳坐在椅子上后有些惊讶的言道。

　　“不，这和灵媒什么的没有任何关联，只是你肩膀上的针叶是这座镇子没有的，这种寒季叶是诺布德尔特森林里枭龙惯用筑巢的叶子，由此猜出你从哪来的并不是很困难。”交谈的过程中，老妇人将香气升腾的咖啡杯递送到布伦纳的面前。

　　“谢谢。”

　　“不客气。你的眉眼里还残留着许多悲伤，如果不介意的话可以倾诉给我听，虽然我不做那个行当很久了，但积压在心里的事如果可以说出来的话，还是会轻松很多。”

　　“……”

　　“如果介意的话，就算了。”伊莉丝夫人举起杯盏抿了一口。

　　“是一年半前，我母亲去世了。她患了癌症，先是把乳房切除，可是后来病毒扩散到了她的肺部。”一边说着，玉珠似的眼泪一边大滴大滴的落了下来。

　　“她是一个特别特别好的妈妈，她和我所有的朋友都处得来，她总是试图和我聊天，和我交流心事，而那个时候我却总是很不耐烦……”

　　“哦，可怜的孩子，她不怪你，她从来都没有责怪你。孩子与家长交流困难，这是每个家庭都会遇到的问题。”

　　“谢谢您，夫人。”接过对方递过来的手帕，布伦纳整理了一下自己的仪表，然后继续言道：“在妈妈去世后，我总能感觉到她还在我的身边，我一个人独处的时候，有时房间里的东西也会自己移动。”

　　“哦，也许您觉得我疯了，但我觉得妈妈是有什么话想要对我说，我，真的真的很想和她再见上一面。”

　　看着面前的女孩，伊莉丝夫人只觉得自己的心都在抽痛，那种刚刚失去至爱亲人的痛苦她可以深切的体会……因为她也才刚刚失去自己的丈夫。

　　沉默半晌，就在布伦纳收拾东西准备离去时。

　　“好吧，那么就破例一次，我也能感受到你的身边有阴灵在徘徊，她应该也有一些话想要对你说。”以手掌揉了揉面颊，然后伊莉丝夫人这样言道。

　　闻言对面的年轻女孩布伦纳一脸惊喜之色，她开始翻动自己的包裹。

　　“我这里有一些钱，虽然不多……”

　　“收回去，孩子。如果我收了你的钱，那么我就又入行了，我向自己发过誓，绝不会再使用自己的能力，这一次不收你的钱，算是一个擦边球吧。本来，我们应该去下面的书房，不过……这次算了吧。”直接伸手按灭身旁的台灯，因为伊莉丝夫人的住宅四面窗户都罩着厚厚得帘布，因此台灯一灭整个房间就黑暗下来了。

　　“首先，你母亲叫什么名字？”

　　“莉莉，她叫莉莉。”

　　“很好。一会无论发生了什么，都不要惊慌，因为当你成功召唤到一位死者时，很可有所有的死者都听到了你的呼唤声了。因此让我们小声点，仅仅只召唤你身旁的莉莉现身。”伊莉丝老夫人无疑是专业的，黑暗神秘的空间，充满仪式感的前奏，那复杂又诡异的咒文，当老夫人闭上了眼睛令她犹如溶入进了另一处世界，一处凡人不该窥视、碰触、进入的幽冥世界。

　　“莉莉，莉莉……在这个女孩的身旁再一次现世，她思念你，她想念你，愿作为你的凭依，让你再一次现世。”

　　伴随着咒文的念颂，一股阴冷的感觉渐渐就从布伦纳的身后包裹住她的全身，四周越来越暗，越来越黑，并且伊莉丝老夫人的咒文内容也越来越让布伦纳感到强烈的不安。

　　“不，不……我，我我不见了，我不见了，让我走。”挣扎着向后退，然而布伦纳却发现对方抓住自己双腕的手掌就像铁钳一样，就在棕黑色长发女孩的面前，伊莉丝夫人脸颊上的皮肉一块接一块的脱落下来，当她变成无肤的恶鬼时，血色的双眼猛然睁开！

　　然而，直到此时此刻少女布伦纳才真的意识到，原来在母亲死后一直徘徊在自己身边窥视自己的，并非是自己的母亲。

　　强行突破生死的界限，这是凡人最大的痴遇与夙愿。

　　……

　　诺布德尔特森林，放着音乐充满欢声笑语的大巴车。

　　“如果我们在这个世界死掉了，会怎么样？”银发小萝莉看着车窗外的景色，小声言道。

　　“虽然并不会死掉，但我建议你最好不要这么做，强者恒强这是天道，你在心象世界强行死去弹回真实世界，看似对你损伤不大，但我怀疑损失的那部分精神力是在抽取你的根基，一次两次也许还没什么，次数多了，不但晋升潜力殆尽，人也会疯掉的。”与伊雯相对坐在大巴车的靠后位置，朱鹏一边翻看着一本红色封面的书一边这样言道。

　　鬼形人可从来都不是什么温柔的良师，这样一个心象世界如果利用的好，可以令阴影假面冥想法的修炼者获得大量的前进资粮，但“资粮”的总量是一定的，有人赚就必定有人赔，弱肉强食、优胜劣汰，这却也很符合鬼形人的性情。

　　“真是麻烦，那我们要在这个世界呆多久？”

　　“放心，这个世界的时间流速远比外界快，而且如果你在外面受到攻击，遭遇危险的话，还可以强制弹出。虽然你在夏洛特的狮心堡垒，也不可能会遭遇什么危险。”

　　在这个时候，听着音响哼着歌的大胡子司机突然透过前灯的照耀看到一道模糊白影，他微微皱眉向前伸长脖子，却看清那是一个缓缓把头颅扭出一个诡异弧度的白衣女孩，她的眼神直透人心。

　　“嗤嗤！”

　　轮胎激烈摩擦着林间的泥土，受到惊吓的络腮胡老司机忘记自己不是在柏油高速公路，而是处于山间径道。

　　剧烈的刹车与侧移顿时让整辆大巴车顿时失衡了，那巨大的车体恍若飞砸一样打着横向一侧坡地倾翻、翻滚，激烈的惨叫声一时间充斥开着音响的大巴车。

　　“我就知道会这样。”

　　“呜呜，你就知道会这样？”许久之后，当车子停止翻滚时，在那布满血腥味的车厢里朱鹏从伊雯的身上爬起。

　　刚刚在意外发生的瞬间，一直都在翻着书的朱鹏陡然扑上来以自己的身体压住伊雯，以双手臂肘缚握住伊雯坐椅上两侧的把手，然后无论车厢翻滚过程中怎样的混乱，他都紧紧压住身躯把伊雯死死得压在坐椅上，当一切平复时，朱鹏喘着粗气支撑起身。

　　“雁过留声，人死留名，导师主导这个世界那么久，当然会留下一些痕迹，我崇尚公正竞争、极限挑战，而鬼形人导师更喜欢用恐惧来逼迫出弟子的潜力，甚至于这个世界的一切运行机理、底层逻辑都是他一手构造的，这么远的路，不遭遇点恐怖意外不是导师的一贯风格。”

　　“的确是如此，导师的确是这样的风格。”小脸红通通得伊雯看了看朱鹏，喘息言道。

　　以应急锤砸破玻璃爬跳出去，在刚刚遇险过程中凡是把自己牢牢固定在坐位上的，往往都没受什么伤，可惜全车五十多人做到这一点的不过个位数，而身体随着势能到处乱撞的，真的是不死也残了。

　　那名络腮胡子的胖司机自己就没系安全带，现在脑袋上溢血趴在方向盘上，睁着眼睛却已经没气了。

　　“救治伤员，检查一下汽油有没有漏，另外还能找到自己电话的给两边镇子里的消防队打电话，FUCK，刚好就在路中央出事故了。”一位灰头发的硬朗大叔颇有处事经验，在这种情况下也没什么好出头的，朱鹏与伊雯也都跟着帮帮忙……按照这两人对导师性情的了解，这事绝不算完，这个时候跳得越欢，最后恐怕死得越惨。

　　有人打电话，有人从车厢里往外拖还活着的伤员，有人检修倾覆翻转的汽车，这个时候已经没人觉得这样的车还能启动了，此时的检修只为防止其爆炸。

　　朱鹏与伊雯因为看着年纪比较小，因此被那位硬朗大叔分派寻找食品和财物的工作，这事也就年纪小的适合去做，让成人去做说不准事后就算是触犯法律了。

　　挺让朱鹏意外的，在荒郊野外四周大雾弥漫扩散的情况下，这求援电话居然打通了。

　　但那边说现在是深夜，联系装备还有急行抵达事发地至少需要六到八个小时的时间，换而言之所有的幸存者都要在这里过夜了。

　　“很好，我们只有十四个人，明天就会有求援队来救我们，那么现在大家把轮胎拆下来烧掉，顺便烤点什么东西吃，我不希望翻车都没死的人最后因为感冒病死了。”有人哭泣，有人因伤痛而呻吟，经历半宿这样的事大家的确都有些筋疲力尽了，及时补充能量的确是一个极好的选择。

　　面对再大的灾难，再可怕的困局，当肚子被食物填饱时，力量焕发，一切似乎都变得不再那么艰难且无法忍受了。

　　朱鹏甚至于在车子里搜出一口锅，点燃轮胎把矿泉水倒进去，然后以各种食物搅拌煮烂：火腿、面包、方便面它们汇到一起最后煮出一堆说不上是什么东西，但香气喷喷得汤糊糊，吃一口，喝一口，味蕾上传来的味道尽是香甜醇厚，原本因寒夜与雾气而发抖的身体都因此变得暖和起来。

　　“哼，我当年在五星级饭店里吃鹅肝、鱼子酱都没这个味……妈妈！”吃着吃着，一位穿着西装的胖子就哭了，他能够活下来纯粹是因为肉厚外加运气好，此时此刻浑身都是伤，甚至额角绽开的口子还往外渗着血，但他却不管不顾大口大口吞吃着自己分到的汤糊糊，吃完之后还贪婪地望向朱鹏。

　　“都稍等一下，去照顾一下那些无法行动的人，这一锅还没煮好。”十四个可以活动的人，外加十多位重伤的幸存者，不大的锅煮一两次根本就无法满足他们的胃，因此朱鹏一锅接一锅的煮，以一块碎裂的铁板当饭勺子搅拌，汤盒一类倒是足够的，没有铁质或者塑料的，用桶装方便面的桶也一样吃。

　　朱鹏一锅一锅的煮，一锅一锅的搅拌加工，这具身体毕竟不是很强壮，淋漓的汗在火焰与劳作的双重催动下流淌出来。

　　伊雯微微皱眉，走上去为朱鹏拭去脸上面颊间的汗水，她低声言道：“为这些家伙费这么大的劲？”

　　“外面的雾太浓了，我总觉得那里面有什么东西藏着。帮他们就是帮我们自己，我知道你腰间有魔灵球，怒雪也跟你一起进来了，但听我的，轻易别出手，我们一旦暴露所有的火力都会被吸引到我们身上，反而跟着他们，我们两个应该是最不容易死的。”在说完这番皮厚心黑的经验之谈后，朱鹏又将一碗碗食物盛出来给大家分。

　　那名灰头发的硬朗大叔看不过去了，他走上来道：“小子，你休息一会吧，也吃两碗缓一缓，下一锅我来煮，不就是搅糊糊吗，又不是很难。”

　　事实证明，一切看起来简单的事情，真的落在你手上就没那么容易了。

　　第三锅的糊糊汤明显就特别难吃，好在有之前的两锅垫底大家都吃得比较饱了，这第三碗吞咽下去，众人的精神也都振奋了起来。

　　朱鹏与伊雯裹着毯子，在众人之间燃烧的火堆旁沉沉睡去，当然，上半夜朱鹏守着，下半夜伊雯守着，让这两位把自己的小命交给四周的人守护，那是不可能的。

　　一夜过去，朱鹏是被恐慌到极点的惨叫声作为闹钟唤醒的，他猛地站起来，一旁的伊雯注意到他的右手袖中弹出一柄锋利的匕首，在目光扫视四周后，又犹如拥有生命的毒蛇般收回。

　　“怎么了？”

　　“不知道，刚刚那个海莉去车后方便，突然就……”

　　“换句话说就是出事了。”在这个时候，众人已经向惨叫声传来的车后跑去。

　　入目看到的却是海莉坐在地上，她一边哭嚎惨叫一边向后退的画面，伴随着她的指向，众人的目光移过去只见昨天那个西装胖子惨死当场，他被开膛破肚，胸膛里的内脏基本上都被掏空了，几乎就只是一个血淋淋的洞。

　　在众人有些不知所措的时候，又有尖叫声从另一边传来，众人中为首的那名硬朗中年男人用力抓抓头似乎觉得自己要疯掉了，但他依然在挠头之后快步往尖叫声传来的方向跑去，朱鹏与伊雯对视一眼也选择跟随。

　　现在整个营地都已经乱了，原来今早时，照顾十多名重伤员的女人们发现身边的人全部都没气了……十多人一夜之间就这么莫名其妙的都死了，那些死去亲人、朋友的人悲痛欲绝，其中有一些甚至失去理智要找护理他们的女人算账。

　　“你昨晚去睡觉了，人家帮你护理一夜，现在出了问题你就找人算账？”

　　“迈克尔死了，迈克尔死了啊。凶手，凶手一定就在这几个女人中间，不然一夜之间所有人都伤势恶化，这根本说不通。”那名被硬朗大叔兰伯特拦住的青年嘶声喊道，他叫考特，那个死去的迈克尔是他的兄弟。

　　“我不管谁，都有怎样的嫌疑，用不了多久救援队就要来了，到时候谁是凶手由警察来抓出来。”兰伯特这样言道，同时扫视众人。

　　“你以为你是谁？我们凭什么都听你的？”并不是青年考特，但人群中有人这样叫喊道。

　　“凭什么，就凭这个。”说着，兰伯特甩手砸出一颗球体，在光华闪烁过后，一头品相极佳的黑胄大螳螂悬浮于半空之中。

　　兰伯特魔灵使的身份一彰显，众人在一片哗然之后就被镇住了，在这个世界使魔就代表着力量，一位魔灵使在这里则代表着干掉所有人的绝对暴力。

　　此时此刻，人心惶惶得营地，被兰伯特的绝对暴力镇压或者说保护下来。

　　……

　　“如果兰伯特不是凶手，那么他做得是对的，和鬼形人导师这样的人下对手棋，你越是害怕最后就输得越惨。不过”说到这里时，朱鹏话语停顿了一下。

　　“不过什么？”

　　“不过他料错了一点，救援队永远都不会来了，或者说从来都没有什么救援队。”说着，朱鹏把一部手机递交给伊雯，伊雯接过后点开翻看通话记录，小脸渐渐变得难看起来。

　　“为什么，根本就没有拨打求援的电话记录？”

　　“那两个打电话的家伙要么是鬼，要么就是被幻术欺骗了。不过我既然能从他们身上偷到手机，说明导师的暗手应该不在他们身上，极大的可能是后者。”

　　“那现在该怎么办？”注视着四周的迷雾，这一刻，伊雯也感受到了心底的压力，她总算明白为什么朱鹏说能撑过心象世界，就可以获得资粮，就可以突飞猛进了，这简直就是噬神师体系下巫师专用的谍影世界，在鬼形人导师这样的经营下，不想彻底疯掉，实力必然要突飞猛进，或者说即便突飞猛进，人也离彻底疯掉不远了。

　　“不要太跳，不要太表现，我们两个目前的威胁性都是最低的，即便我们身边藏着鬼，首先要下手的对象也绝不会是我们。我们就在兰伯特大叔的身后，等着，等着那个家伙冒出来。”将手机丢到一旁的草丛里，朱鹏这样言道。

　　纸，终究是包不住火的。

　　兰伯特大叔本以为撑个几小时后，救援队过来接手自己就可以卸下责任，然而等了两小时，没人来，又等了一个小时，还是没人来，营地里剩余众人的情绪渐渐就有些乱了。

　　“打电话，催一下，现在这些政府机构啊，效率真是要命。”兰伯特大声咆哮着，有意把大家的情绪引到对政府的不满上去，负面情绪有所宣泄，就会让大家多少忘记自己现在的处境，而他自己则来到一名拿着电话大声对讲的女人身旁，在对方打电话时，一把夺过对方手里的手机。

　　兰伯特抬手一看，只见手机已经没电了，然而惊怒的不仅仅是他而已，那名金发红唇的中年女人也满脸的崩溃，因为她能看到兰伯特夺走自己的手机，然而在她耳边解释的声音，却依然在喋喋不休的温言安慰着……

　　“啊啊啊啊啊！”尖叫应该是女人的爱好，并且是会上瘾的，据说拥有流泪与尖叫的权力就是女人的寿命平均比男人高的原因，因此近些年一些男人也在争取这两顶权力。

　　“好了好了，别叫了，别叫了，你应该是中了某种黑暗系使魔的幻术，不怪你不怪你。”好容易把崩溃的女人勉强安抚下来，然而没有救援队的消息却已然在大家当中传散开来了，恐惧之色在每个人的脸上蔓延，恐慌的情绪在酝酿着。

　　“别他妈的那副熊样子，不过就是一头比较厉害的黑暗系使魔罢了。使魔再厉害，还不是我们人类占据着这个世界？雷诺，再给大家做点吃的，吃完之后我们往外面走，每一头使魔都有自己的狩猎范围，越是强大的使魔越是如此，因此只要我们走出它的狩猎范围，也就没事了。”兰伯特大包大揽的言说着，他有意给众人竖立信心，点燃希望，不然真的是不知道完全绝望的这些人，会化为怎样的黑暗野兽，那样就真的是万劫不复了。

　　昨天是要休息，要睡觉，因此朱鹏给大家做得是暖身体好消化的杂粮糊糊，今天是要长途跋涉奔命，因此朱鹏给大家做得是面包片夹烤香肠，还杂着烤土豆。

　　越是简单的东西，就越是考验人的厨艺手艺，当然，以朱鹏的手段而言，给他两根茄子他能烤出鱼香味来，因此即便是面包、香肠、土豆这些东西，也依然被他做得纯香扑鼻，香气溢散。

　　在大吃大嚼一顿后，剩下的十三名最后幸存者扛着能够收集到的全部行礼往迷雾区外走去。

　　“也不用徒步穿过诺布德尔特森林，只要离开那头黑暗使魔的狩猎区，我们就可以打电话求援了，我一定要让我的记者朋友把这里的事都报道出去，到时候一大堆强大的魔灵使往这里跑，我看那头黑暗使魔它还能自在多久。”兰伯特在前面大声地言语着，随着他的话语队伍的气氛也不再那么压抑难捱。

　　“其实，我们是在绕圈吧？”伊雯凑到朱鹏身旁小声言道。

　　“嘘！你当兰伯特不知道他在领着我们绕圈子？他走不出去，只是装出胸有成竹的样子，我们越是气势汹汹越是士气如虹，能够拖延的时间也就越久，他应该是在等瑞普金镇那边发现异常，发现车没到，然后派出救援队，这股心气的确是可鼓不可泄，不然真不知道会发生什么。”

　　在朱鹏与伊雯低语之时，远方同样浓雾笼罩的山坡上，一头异种的漆黑色巨熊将一根人骨嚼碎，在它的四周尽是各种各样的白骨，有人的、有野兽的，甚至有一些骨骼的形状明显是使魔的。

　　这头异种黑熊身上同时有着狮与虎的部分特征，同时它的周身隐隐有幽白色能量缠绕……这头异兽可以御使死灵，就如同华夏古代传说中的虎精驾驭伥鬼，力量与灵性都达到了极高的地步。

　　一轮复一轮的绕圈子，哪怕朱鹏与伊雯有意识得为其善后手尾，最后依然被发现了，当时就有人爆了，拿出一支水果刀就红着眼睛往兰伯特身上冲，结果兰伯特使魔都没动用，直接把这小子一脚踹倒，干净利落。

　　“我也实在是没有招了，你们谁还愿意继续跟着我，我也让你们跟着，谁像这小子这样的，赶紧离队，我救人还救出错来了。”没有谁离队，最后那名叫考特的青年被大家抛弃，这其实是兰伯特新的招式：弃子战术。

　　那头黑暗使魔毕竟是要吃人而已，那么剔除一些队伍里不听话的，任由其自生自灭，也能延缓那头黑暗使魔最后图穷匕见的时间，现在兰伯特为了活下去已经有些无所不用其极的意思了。

　　“混蛋，混蛋，那群混蛋居然丢下我。”鼻涕眼泪满脸的考特背着包袱无头苍蝇一般乱跑，然而该来的终究还是会来的，当那头人高的熊怪出现在他面前时，考特的心灵防线完全崩溃了，眼里流出大量的泪水，考特把自己的包袱举到头上想要保命，然而惨叫、骨裂、血肉撕裂声依然于雾气中扩散开来，这头黑暗使魔杀人已经不仅仅是在满足食欲了，它可以在杀戮中获得更强大的力量。

　　大概在半个小时之后，兰伯特带着十一人又走到这里，看到了已经四分五裂被啃食得不成人样的考特。

　　兰伯特神色凝重的上前以脚拨开考特的包裹，发现无论肉食还是罐头都分毫未动，不仅仅是不吃这些而已，那头黑暗使魔只吃掉了最细嫩的内脏，它连绝大部分肉都没有带走，这已经不是单纯的野兽猎食习惯了。

　　“怎么样，打得赢吗？”

　　“够呛啊，看这架势，就算你我出尽全力，这个兰伯特也要出尽全力，才有两到三成的胜算，问题是这个兰伯特胆气已失，他明显已经被吓怂了，只凭你我两人，这种情况下想跑都难。”看着地面上受到巨力砸击出来的痕迹，看着考特被撕裂开的尸体残躯，朱鹏眼瞳微扩间将一切讯息都收入眼中，盘算并计算着。

　　之后事态的发展，也侧面证明着朱鹏的判断，兰伯特越走越急，队伍里渐渐就有跟不上的人，慢慢的大家就明白了兰伯特的意思，那名被抛弃的女人被越抛越远，然后兰伯特才渐渐放慢了脚步……现在已经变成了一场比拼谁能最后活下去的静走比赛，以一名名弱者的尸身与生命增大其它人活下去的机会，然而比体能更先一步撑不住的，却是人心的负荷。

　　“你不是魔灵使吗？你就看着这些人一个个的死？”一名男子声嘶力竭的冲兰伯特喊，然而，众人面前这位一直都表现得很强悍的硬朗大叔，他面无表情。

　　“不愿意继续跟着我，随意，我没有逼你。”很难说兰伯特的做法就是错的，明知道自己打不过迎上去送死吗？


第三十九章 双使魔获得，光头强与熊大熊二的故事

　　怒骂与咆哮，在真正的强权面前毫无意义。

　　很多人敢与防暴警察冲突，敢与正规的执法者为难，因为他们心里很清楚警察并不会真的伤害他们，但当面对手持刀枪的暴徒时往往就怂了，而且怂得比绝大多数人更快、更彻底。

　　当那个向兰伯特咆哮的青年，最后被螳螂使魔切断双腿后，整个队伍内部酝酿的情绪又一次被镇压下来，有这样一个人出现至少不用再选择抛弃另一个了。

　　然而无论兰伯特亦或者是朱鹏、伊雯，他们心里都非常清楚，这样拖是拖不到最后的，那头并非以猎食为目的黑暗使魔，在达成某种隐性条件后，在众人的恐惧、绝望达到顶点后，它就会出现杀光在场所有人。

　　兰伯特是想明白了，自己救不了其它人，那么就让其它人的血肉为自己铺出一条求生之路吧。

　　成功逃出去一个，总比全灭来得好吧？

　　当队伍的数量一名接一名减少，当最后的幸存者仅仅只剩下七人时，当不知道几十、上百次走过那条无形雾环带时，一名一直都很不起眼的女孩突然脱离队伍向密林间跑去，对此兰伯特并没有阻止，他甚至召唤出黑胄螳螂让它承载着自己飞离。

　　“跑，往不同的方向跑，只要速度够快一定有人可以逃出去的。”已经不用担心被各个击破了，因为就算聚在一起也根本打不过，莫不如各顾各的，奔命去吧。

　　伊雯原本是和朱鹏一起跑的，然而跑着跑着女孩诧异地一侧头，却发现身旁那个少年不见了。

　　（……可恶，反正又不是真死，祝他自己好运吧。）原地停留脚步四处扫视一下，然而耳边已然传来分头逃窜同伴濒死时的惨叫声，兰伯特说得并没有错，这样分头逃窜的确是最有可能让人活下去的方法了，之前不这样做是希望尽可能多的带人活下去，现在这样做是希望有人可以活下去。

　　当然，今晚所有人都希望自己是那个最幸运的人。

　　冲破白雾的笼罩，林子里雾气的确淡化许多，周围不时就有惨叫声传来，所有人都在拼命的跑，因为朱鹏做厨子有把好东西往身上藏的习惯，或者说但凡厨师或多或少都有这样的习惯，因此伊雯肚子里的食物是比其它人更多更好的，带来的效果就是她跑得较快、可以坚持的时间更长。

　　当远方传来兰伯特愤怒得吼声时，伊雯直接就把怒雪召唤出来，在这个世界它仅仅只比幼龙大一点，看着有点像一头长着一对翅膀的白色大蜥蜴，但龙血终究是龙血，哪怕是驮着伊雯在密林间奔跑依然快逾奔马。

　　（呼，赌对了。兰伯特大叔果然吸引了太多的火力，相比我这样一个弱女子，那头已经有极高智慧的使魔果然先去猎杀他了……它也知道不能让这里的消息传出去。）伊雯在这个心象世界是银发小萝莉的形态，身娇体弱，但带来的优势却是体重很轻，怒雪背着她几乎感受不到多大的负重。

　　与此同时，在森林的另一边魔胄螳螂使魔双刀交叉，却依然被巨熊连拳砸击到地面里，甲胄破碎，刀断命尽。兰伯特见此一幕慌忙地往一侧土坡上攀爬，然而中途却又滑落下来，最后看到的画面却是巨大黑熊那锉刀般绵密排列的血口。

　　“啊！！”

　　密林间快步的奔跑，伊雯本以为自己已经逃脱了，然而当四周的雾气渐渐浓郁，其中一张张扭曲的人面漂浮聚散时，她才知道自己没能逃掉。

　　（呼，希望那个光头佬逃得掉吧。）

　　回过身，指挥怒雪上前的同时伊雯也四处寻找，最后折下一支略尖利的树枝与自己的使魔并肩作战，伊雯也忘记了自己是从什么时候开始养成的这个习惯的，只是觉得自己应该这样做。

　　那自幽暗中走出的巨熊，它四肢着地的状态就有一米八几，一旦人立而起能有两米近三米的高度，其周身萦绕聚散着怨灵鬼面，是四周诡异雾气的发源，其本身就拥有着一股庞大邪恶的凶厉气焰。

　　被对方的声势压迫着，怒雪周身莹白色的鳞片渐渐立起，吡牙低吼……很类似狗在护食的声音，然后对面那头熊罴就扑上来了。

　　怒雪张口喷吐出一口冰焰，在侧身略避其锋后自一个颇为刁钻的角度猛扑，被那头似乎身经百战反应速度异常惊人的巨熊避开冰焰与扑咬，一记熊掌打退回来了，只是怒雪依然一记白龙摆尾抽了对方一记，虽然全部实力无法投入到这个世界，但战斗经验什么的终究是不变的。

　　这就好像谍影巫师降临异世界哪怕是白手起家，重新走上巅峰的速度依然比绝大多数人快，比绝大多数人稳。

　　在这个过程中伊雯手持木枝作势欲刺其眼，然而那头熊罴理都不理，其周身阴性能量萦绕，仅仅只是靠近就令此时此刻身娇体弱的伊雯手脚发僵全身冰寒，那支木枝仅仅只刺到小半就根本刺不下去了。

　　巨大黑熊人立而起一掌拍落，怒雪挤身将全身发僵的伊雯推开挡下重击，怒雪交叉其双翼，伴随着“喀吧”一声骨骼断裂，这头强横白龙的利口也咬在了黑熊的右臂根部，这是以残换伤，怒雪在追求着自己能够做到的最大程度战果。

　　就在这个时候，于林间黑暗中射出一道饱含巨大能量的火焰柱自后击中在巨熊背部，紧接着伴随着激烈得咆哮声，阿瑟斯自黑暗中窜出从后面一口咬在黑熊的右臂根部处，与此同时在一侧的山林间还隐隐传来恍若螺旋桨一般的呼啸风声。

　　（那个家伙……他！？）

　　朱鹏的行事作风的确是又阴又怂，尤其是在自己实力较弱的时候他是不肯轻易出手的，而其一旦出手就往往压上全部筹码不死不休，孤注一掷！

　　这也是无生剑王敢赌，敢于放手一搏却从未输过的原因，除了压箱底的那三张底牌外，朱鹏本身的性情与作风就决定了他做事胜算极高。无它，出手之前谋算到，考虑多，真正出手时势发千钧，一往无前。

　　当朱鹏持着螺旋桨般挥舞的破甲大锤冲出林间时，少年依然是那个少年，只是周身肌肉膨胀，头发因为体内过分分泌的双氢睾酮素已经掉光了，此时此刻胀红且蒸汽升腾，即便是朱鹏，当然也不可能在这短短几小时间武功大进，毕竟正常来说武功与肌肉是要一点一点打磨出来的，但当朱鹏让寄生心脏寄生在自己身上后，事情就不一样了。

　　寄生心脏控制着他体内的各种内分泌，同时令原本的心脏发力量提升近五倍，再加上变异绿泥拟态的强力破甲锥锤，配合上朱鹏的武功技巧武器驾驭能力，偷袭出手之时真的有一种前面是一座山，也要砸开轰平的凶暴气象。

　　“给我死！”

　　图穷匕现，搏浪一击，熊罴双臂受束，朱鹏这一锤是压上全部筹码势在必得的，然而，在如此紧要的关头，一阵诡异至极的孩童般笑声突然灌入朱鹏耳中，一只破旧的玩具小熊出现在巨熊的肩膀上，那恍若金红色熔岩般的三角眼瞳盯视着朱鹏，令其整个世界都扭曲异变，恍惚间，过往发生在这里的种种景象浮现于朱鹏的脑海：

　　它们原本只是世代居住在这片森林里的熊，并不是什么使魔，更非魔怪，朱鹏看到一头棕色的大熊在温柔舔弄着巢穴里的两头熊崽，它们一个棕一个黑，棕色那只略大一些，黑色的则略小，虽然不负责任爽完就走的熊爸已经离去，但强壮的熊妈依然是这片山林里的霸主。

　　它每天狩猎着食物，还能不时为两兄弟带来美味的蜂蜜，直到有一天，人类的机械与伐木队出现，往日的一切美好如梦幻般破碎。

　　人类的到来，让林间的动物越来越少，食物当然也越来越少，母熊原本丰腴肥胖的体态渐渐瘦弱，逼不得已它只能到人类城镇的边缘，在垃圾桶里寻找一切可以食用的东西，饥饿是一种很难忍受的滋味，更何况母熊不够吃的就不下奶。

　　一天，已经越来越瘦弱的棕熊从垃圾桶里叼回一个玩具熊，为了这柔软可爱的玩具熊这两兄弟没少打架，虽然越来越吃不饱，但幼熊也渐渐开始长牙，可以自己舔食一些虫蚁补充身体了，日子总能这样过下去。

　　然而令熊不想到的是，即便是这样的日子人类也不肯让它们过。

　　当猎枪响起的那一刻，鲜红染透了小黑熊的视野，人类枪杀了母熊，带走了小棕熊，只留下那染血的玩具熊与掉落土坑的小黑熊侥幸躲过一劫。

　　并没有过多久，哥哥的灵魂重新回到那玩具熊上，也是凭借着哥哥的庇佑，本该死在山林中的黑熊存活下来并越长越大，因为它们的破坏，施工队不断死人，开发项目终于还是叫停了，直到今时今日。

　　……

　　（天生万物予人，弱肉强食而已，别他妈跟我说你们从小吃素长大的！）心灵冲击的力度很强，但构建幻境的技巧就很弱了，也许故事是真实发生的，但世上比这更惨的事朱鹏也见多了。人有时候都顾不上自己的同类，谁还管你们这群野兽是否过得舒服？

　　除了受术时被强制昏了一下以外，朱鹏基本上就不吃这招幻术打击。

　　但仅只是那强制的一窒，就令朱鹏原本行云流水般的招式运行出现了误差，凿击熊头的贯穿性力量未完全打入进去，虽然也以重砸直接打爆巨熊的一只眼睛，但朱鹏攻势尽矣，未等他力量重新调回，重整旗鼓，面前那头巨大熊罴就已然周身力量爆发，甩开怒雪与阿瑟斯，紧接着直接扑咬撞飞朱鹏，双方基础数值方面的差距实在太大了。

　　巨量的阴雾被咆哮的巨熊吞入体内，然后一次性爆发出来，令其双目赤红若火炭，充满了一种毁灭一切的兽性意志。

　　“跑！”

　　这头巨兽的前肢毕竟是被咬伤了，阿瑟斯的实力比怒雪更强，在这个世界的咬合力也更夸张一些，因此狗嘴造成的伤害硬是高过了龙口，那头巨熊好人立拍人，但毕竟是以四肢奔行的，它行动的受限与朱鹏那一锤造成的伤害，令朱鹏与伊雯的逃命成为了可能。

　　“你一直跟踪着我？”

　　“是在找出手的机会，我们两个联手也打不过，但若让我蓄势爆发一击的话，就未必打不过了。可惜，功亏一篑。”怒雪受伤不轻，朱鹏就让变异绿泥拟态成怒雪承载着伊雯逃命，朱鹏自己则骑跨在阿瑟斯身上，因为那头熊罴前肢的伤势，双方一时拉开了相对安全的距离。只是，那种异兽的伤势恢复速度铁定是很快的。

　　“往哪里走？”

　　“这边！”朱鹏在逃命的过程中从树上折下一根枯枝，淡白色的气韵将之包裹，当两人遇到岔路时，朱鹏把那根树枝立在地上一转，最后树枝指向哪里两人就继续往哪个方向逃命。伊雯见此扬了扬眉头，但却也并没有质疑什么。

　　最后当朱鹏与伊雯遇到一条公路，一辆停止在路边的大巴车时，伊雯整个人都是懵逼的。

　　“运气不错。”折断了手中那根枯枝扔到一边。

　　在这个时候从大巴车上跑下一名身上绑着绷带的金发女孩，却是海莉，她一边哭一边笑着冲上来抱朱鹏，抱伊雯，那么强悍的兰伯特大叔都死了，她却成功活了下来。当然，这也是因为朱鹏与伊雯最后拽住了那头熊罴的注意力，因此仅仅只是普通女孩的海莉才能成功活下来。

　　“没事了，没事了，一切都结束了，结束了，呜呜。”一边哭着一边言语，在大巴车上还有瑞普金镇的救援人员，他们一些手持着猎枪，一些手里拿着电话通讯。朱鹏回了一下头，看了一眼黑压压一片的林子，叹了口气道：“是啊，总算没事了。”

　　（那两头熊已经有了自身的智慧与极强的判断能力，它们很清楚，如果我们成功回去，它们就完蛋了。因此哪怕离开迷雾区，它们也一定会杀过来，双方已是不死不休之局。）如是思索着，朱鹏走向了那名救援队的队长。

　　夜晚，大巴车行驶在返回瑞普金镇的道路上，在反反复复地确认过后，所有人都不得不承认，车上的三名少年已经是全部的幸存者，只是在返程的道路上，林间又一次起雾了。

　　（来了！）

　　司机在雾气中，看到前方有一名头颅诡异偏斜的白衣女人，在他心灵受到冲击的瞬间，一只手稳定地按在了方向盘上，大巴车呼得撞过白衣女人，那仅仅是一片幻象。

　　没冲过去多久，一头黑色肉山似的巨熊从山坡上猛冲下来，正好截住大巴车，一记猛恶的侧身冲击硬砸在大巴车的侧面，重力加势能，刹那打出成吨级的瞬间冲击力，整辆大巴车因此侧翻。

　　（你哥哥是给你吃什么长大的？肥成这样以后找不到女朋友的你知道吗？）在车辆侧翻的瞬间朱鹏在心里疯狂地吐槽，不过这也是那头黑色巨熊的蓄势一击，正常情况下它的力量绝对没有这么夸张。

　　跟随着大巴车的翻转脱离公路路线，巨型黑熊周身阴性能量被其吞吸，接着以能量弹的形势喷打出来，轰得一下，整辆大巴车都被滚滚的阴焰引燃，这种类型的负能量之火对于物质的实质伤害是有限的，但却能极大冲击人的心灵。

　　虽然救援队十九名成员受到少年魔灵使雷诺的警示，对于这次袭击有一些心理准备，因此即便翻车也没人真的因此伤亡，但此时这种恐惧冲击带来的负面状态却是可怕的，许多救援队成员直接就慌了神，他们手持枪械在车厢里乱突突，同时一只三角眼的玩具熊也出现在车厢里，它瞬间就扣出数名救援队成员的眼珠子，让恐惧疯狂得发酵扩散。

　　然而再下一刻，玩具熊就被一个同自己长得一模一样的家伙扑倒了，作为类幽灵生命体，一般的攻击实际上很难伤到它，但来自同类的打击就不一样了，在变异绿泥面前，没有任何存在可以凭借诡异的特性获得绝对的优势。

　　在寄生心脏的加持下，朱鹏夺过一名重伤救援队成员的枪就窜出了大巴车，伊雯也是一般的表现，他们两人都是经过枪械训练的，虽然平常不大用，但需要的时候依然可以迅速上手，辅助作战。

　　救援队里还有数人也扑出来，心理提前有准备的受袭和完全猝不及防是两回事，个人素质越高越是如此。

　　共七人窜出来后组成环绕的火力网，救援队带的毕竟仅仅只是猎枪而不是突击步枪一类，杀伤力有限并且不是全员佩戴。

　　也许是这熟悉的配方，熟悉的味道，让熊二想起了自己死在人类猎枪下的老娘，它坚厚的皮毛下肌肉膨胀，顶着子弹扑击直接咬碎一名救援队员的半边脖子。

　　“不要怕，不要怕，保持输出，它不可能一直这样扛着。”在高吼的同时朱鹏与伊雯召唤出自己的使魔作战。如果这些野生使魔可以完全无惧于人类武器的效果，那么这个世界也不会由人类主宰了。

　　在车厢里和自己的复克体搏斗的玩具熊，在听到自己弟弟的怒吼后，不再管对手的攻击幻影般透过大巴车落在巨熊的身上，浓烈的负能量之火一瞬间形成燃烧状近乎实质般的暗蓝火焰，这下子弹打上去好像就真的没什么效果了，并且巨熊的攻防与速度暴增，迅速又拍死扑杀两名救援队员。

　　车厢外最后剩下的两名救援队员终于按压不住心中肆意蔓延的恐惧，惨嚎着逃走了。

　　……

　　“妈的，废物，你们至少把枪给我留下啊。”合体化的巨熊就不是变异绿泥可以复克的了，就算勉强复克恐怕也只得其形。同样是从车厢里透出来扑到朱鹏的身上，变异绿泥这一次化为类似于海军陆战队军服的甲衣，可以提供不错防御力的同时，还能一定程度的增幅装备者行动力。

　　朱鹏与伊雯持枪在各自使魔的配合下联手攻击巨型魔熊，从车厢里不时钻出一两名救援队成员，只是敢往前帮忙的少，真的能帮上忙的就更少了，他们毕竟不是正规军。

　　此时此刻朱鹏双手双持两杆猎枪，不时冒险突进于近距离输出，左右翻滚、蹿蹦跳跃，朱鹏种种战术动作做得比特种部队尖兵还要更加标准有效，只是子弹打入那暗蓝色负能量火焰当中就像雨点击打湖面一样，除了扩散开一圈又一圈的涟漪外，基本上什么作用都不起。

　　将左手一支子弹打空的猎枪砸向巨熊，同时翻滚扑向另一支枪，阿瑟斯为掩护自己的主人不得不与巨熊刚一波正面的……这种状态下的阿瑟斯哪里刚得过。

　　其周身燃烧起熊熊之火，猛烈得爆开，紧接着在舍身爆后，阿瑟斯就化为一股深红色的能量回到朱鹏腰间的魔灵球内，短时间内是缓不过来了。

　　只是阿瑟斯的舍身爆也是作用明显的，赤红烈火极大中和了巨熊周身的阴焰，甚至那瞬间冲击力还震碎了其中一部分，朱鹏捡起枪械绕于树后攻击，大树都在熊掌一挥间粉碎倾倒，这个时候一直表现得太过抢眼的朱鹏似乎是吸引了太多的仇恨度，任凭伊雯在巨熊背后怎样开枪那头独目巨熊都追着朱鹏疯咬。

　　“咔嚓，咔嚓……”手中的两支枪同时打空子弹，朱鹏毕竟不是惯用枪的，如果是高明的枪手可以敏锐的凭借重量来判断手上的枪还有多少发子弹，这却是朱鹏做不到的，或者在主世界能够做到，但在这个心象世界却是做不到。

　　因为手中火力掩护的消失，朱鹏终究还是被咬到了小腿裤角，巨熊猛地一个人立上扯同时挥爪攻击，朱鹏整个都飞了起来，他于空中团身而起扑向巨熊的头颅，手中不知何时已然握住了一柄匕首。是刚刚进入这个世界时，两个流氓用来劫持伊雯的那柄。

　　“啊！”以双手顶着钢刀冲着巨熊的眼部猛扎，在这个时候经过大量的枪械子弹打击，漫长的战斗以及阿瑟斯那记狠辣的舍身爆，巨熊周身的能量护壁也已经是强弩之末了。刀尖与能量壁相顶碰，能量壁垒终于破碎，匕首一贯而入。

　　然而下一刻朱鹏就被巨大熊掌砸下来了，即便是有变异绿泥与寄生心脏的双重减伤加持，也是瞬间骨断筋折，嘴里大口的鲜血往外吐，巨大的熊罴还有最后一击之力，哪怕是伊雯已经和怒雪一起往上冲了，却依然拉不回朱鹏拽过去的仇恨度。

　　在那巨大的熊掌真的拍到朱鹏身上的前一瞬间，一颗魔灵球被朱鹏甩手扣砸在巨熊的后脚掌上，伴随着一阵灵光大盛，紫黑色纠缠恍若漩涡般的魔灵球落在染满鲜血的草地上，红芒闪烁。

　　过了片刻，这颗魔灵球稳定了下来。在那一刻，朱鹏翻身，伊雯长长呼出一口气跪趴在地面上，已经不知道多少年，没打过这样艰难的一仗了。

　　喘息躺了不知道多久，当朱鹏在体内肌肉与各项激素变化的调整下，勉强喘过来时，他支撑起身，把手掌按在了那颗装载着两只熊怪的魔灵球上，也就在这时，一支冷硬的枪顶在了他的后脑上。

　　“别动！”

　　“……海莉！？”因为感受到枪口的颤抖，朱鹏双手高举真的没有动，他知道这个时候给对方一点点刺激，自己在心象世界的零死返不坏金身就算是真正破功了。

　　“海莉，你在做什么？我们一起好不容易才逃出来的啊。”伊雯冲着朱鹏背后的金发女孩喊道。

　　“什么一起，好不容易。只有我，只有我才真的是好不容易才逃出来的，你们都是魔灵使，你们看着我们这些普通人一个一个的替你们去死，然后你们逃命！”

　　“那你打算怎么样，杀了我们泄愤？”趴在地上，腰骨背脊都完全断裂了，哪怕有寄生心脏的加持短时间内也无法弥合，只是朱鹏冷笑言道，似乎并不觉得对方真的会开枪。

　　“……我要拿走那颗魔灵球，我也不想杀你们惹上大麻烦，但那颗魔灵球我一定要带走。”金发女孩海莉这样言道，然后她拿枪不时往朱鹏与伊雯的身上晃，作势恐吓，当拿到那颗装载着两头熊怪的魔灵球时，海莉整个人亢奋得手掌都颤抖了起来，只要能拥有如此强大的使魔，无穷财富、名誉地位，以前想都不敢想的许多东西都会因此涌来。

　　在海莉神情略一恍惚时，已经是正面对着她的朱鹏以手掌按住了猎枪的枪口。

　　“伊雯，开枪！”

　　砰。砰。

　　前一声，是伊雯开枪的声音，后面那一声是金发女孩海莉倒地的声音，直到最后一刻她都没有开枪的勇气。

　　“为……为什么？”已经是出气多进气少的海莉，注视着朱鹏嘶声言道。

　　“这是猎枪，威力不足，就算你最后敢开枪也只能打穿我的手，而要不了我的命，因此没什么好犹豫的。”捡起那颗染血的魔灵球，朱鹏这样言道。

　　“……”不知道有没有听到那最后的解释，总之海莉最后死的时候都睁着眼睛。

　　“躲在树后面的那位队长先生，你是打算等我们拼个你死我活后，再最后出来捡便宜吗？”伊雯扬声问道，这个时候从树后走出那名刚刚逃走的救援队队长。

　　“不，当然不，我有家有孩子，和那个愚蠢的亡命徒怎么会是一种人，只是，只是刚刚那种情况我不知道怎么处理罢了，我本想暗地里开枪帮你们的。”看着持枪的伊雯与她身旁的白龙怒雪，小胡子的救援队队长咽了口唾沫，终究还是把眼底里的炽热压了下去。

　　就因为有家有孩子，因此他才更想拿到一颗魔灵球，让自己的孩子也踏上魔灵使之路。然而看着眼前这两人的可怕凶悍，这位救援队队长却终究还是熄了心思，一名强大魔灵使可不仅仅是因为使魔而强大，他们本身的素质恐怕才是构成这份强大的决定性一环。

　　在诺布德尔特森林的事情终了之后，大概过了两个星期，朱鹏成功从瑞普金镇的医护所出院，镇子太小了，并没有什么正规的大医院，但朱鹏也仅仅只是静养而已，他的身体并不需要此世界的那些医生来碰触医治。

　　阳光灿烂的护理间，在鬼形人主导这个世界的时候，这样好的天气可是不常有的，在导师当时的影响下，哪怕是大晴天整个世界都透出着一股阴气，而在朱鹏主导这个世界后……一旁的帘布后面女医生在和男护士调情，朱鹏轻轻咳了两嗓子后，他们才小声了一些。

　　“总体而言，这个世界还是很昂扬向上的。虽然，有时候太昂扬了点。”裸着上身站立起来，在朱鹏背脊处有一条恍若蜘蛛般扩散状的异痕，那里的肤质就明显与其它地方不同，这是寄生心脏，如果是在真实世界朱鹏绝不会让这家伙轻易寄到自己身上来，但在心象世界，也就无所谓了。它为朱鹏提供的肌肉组织强度、神经反射速度的提升，可以省去一个人少说十年的勤学苦练、武功磨砺。

　　这个时候伊雯端着饭盒走入进来，朱鹏则穿上了清爽的薄衫上衣，略一伸展，全身骨骼肌肉啪啪作响。

　　“在这个世界捕捉到使魔，直接就可以带到外面去吗？”

　　“不，像熊大、熊二这么强的，还需要转化为召唤卡牌，整个手续颇为麻烦。”

　　“那你不觉得该分我一头吗？”拿着餐叉顶在朱鹏脖子上，伊雯故作恶狠狠得言道。

　　“这两头画风难看，比较适合我这样的秃子，和伊雯你这样的美少女画风不搭啊。”以手掌划过自己的光头，朱鹏一句话就把伊雯逗笑了。


第四十章 攻略伊雯，世界加持

　　在这个心象世界，使魔意味着财富、权势、乃至于地位与力量，因此才会有那么多人为它痴迷为它癫狂，为它做出万般恶事乃至于不顾一切。

　　即便从古至今在人类与使魔的对抗中，最终是人类凭借数量、繁衍与组织协作能力获得了最后的胜利，但那些强大使魔的力量依然令众生恐惧敬畏，在这个世界的古代，许多人类甚至视强大的使魔为天生神明。

　　这一习俗，时至今日依然在许多偏远村落延续并流传着。

　　更何况自从这个世界诞生魔灵使这个强力职业后，使魔的力量与人类的智慧完美得有机结合在一起。

　　最强大的魔灵使进则为国家、城镇、族人效力，退则游侠天下甚至与公共权力相对抗，因为力量掌握在自己手中因此进退自如。

　　朱鹏在获得两头强大的熊罴使魔后，接下来他与伊雯在这个世界的路程就好走了许多，无论是挑战当地的行会组织获得旅费，亦或者是在旅行途中的安全，都有了极大的保障。

　　刚刚才获得的熊大、熊二虽然怨恨人类，但一方面魔灵球本身就有一定的洗脑效果，另一方面朱鹏本人更是经验丰富、意志极坚定的培养者，落到他手中并没有过多久，这两头强力使魔就服服帖帖了，更何况即便它们怨恨人类，但朱鹏又不禁止它们杀人，只是目标需要自己来决定而已：

　　使魔斗场，道馆。

　　今时今日朱鹏已然借雷诺之名声名鹊起，许多来自四面八方的魔灵使与他交手已经不敢再打常规的一V一、三V三，而是选择打七V七。

　　因为那头熊罴使魔实在太过厉害了，然而并没有什么卵用，即便是七V七，很多时候也仅仅是在给那头巨熊使魔更多的表演机会而已，让它肆意表演自己一碾三、碾五甚至是碾七的超恐怖战斗力。

　　斗场之上，周身包裹上一层金属皮甲的魔熊抱成肉球疾速得翻滚，那种绝对的速度与力量甚至可以排开大多数能量攻击，直接将绝大多数使魔碾平放翻，也不是没有魔灵使想要用偏门的物免幽灵系使魔应战，但这头巨熊的肉弹战车也不知是出于什么机理，对于幽灵系使魔的伤害居然是数倍拔群。

　　将一头躲闪不及的蓝色巨蛙使魔整个撞起，然后熊二猛然舒展开身躯拍打出熊爪重击，伴随着轰然爆响，瞬间就将对方打得深陷入大地当中，这样绝对的速度力量与爆发力，让普通的使魔根本无计可施，被逐一击溃。

　　“真的是太厉害了，一打五，哦，阿罗夫选手弃权了，也的确，这种战绩的确太伤害自尊了。雷诺选手的魔熊‘雷霆咆哮’绝对有顶尖使魔的实力，那种无敌的力量与速度，你们还记得这个世界被灵活的胖子所支配的恐惧吗？”斗场解说很懂得揣摩观众思维，为了自己的奖金毫无节操得疯狂吹捧，以抬高雷诺贬低对手。

　　（窃钩者诛，窃国者侯，这句谚语说得真是一点错都没有，朱鹏这个家伙撒了一个弥天大谎，让整个世界都围绕着他翩翩起舞。）坐在观众席位上，长发如雪洒落，美丽清幽的伊雯抱着怒雪无言冷笑。

　　诺布德尔特森林里的那头熊罴是强，本身就天赋异禀，在被朱鹏训练与培养掌握种种能力后，实力因此暴涨，但真正导致它达到如此压倒性实力差距的，却是因为这是不公平的二打一……熊二身上的金属皮甲，其实是熊大变化成的。

　　浓雾、幻术、心灵冲击、能量控制，这些实则都是熊大的能力倾向，熊二在肉搏，能量储备上虽有天赋，但中远程方面的劣势却很明显。

　　然而这两兄弟一旦联手却能发挥出一加一远远大于二的实战能力，朱鹏利用这个世界人们对于使魔的认知偏差，利用熊大与熊二明明是两个使魔却偏偏存身于一颗魔灵球里，这一特点，短时间内制造出一头实力强得夸张离谱的熊罴使魔，即便最后被拆穿，他也大可以推托于自己年幼，自己也并不清楚事情真相。

　　更何况这个谎并不是那么容易就能破掉的，最直接有效的方法就是在斗场上直接打得这两头魔熊失去清晰意识，这样它们两者自然分离，朱鹏收回时也需要分两次收回，但别说有没有高位魔灵使的使魔能够击败这两头魔熊联手，即便是有，朱鹏也大可以在陷入绝对劣势时，先一步将使魔收回。

　　当然，哪怕明明清楚的知道这一切，但伊雯是绝不会站出来拆穿朱鹏的，两人现在住得豪华酒店，衣食住行的精致舒适，都是以这个谎言为基础建立，伊雯可不会因为一时的快意毁掉自己此时的生活，反正，和他一起愚弄世人，却也是一段颇为有趣的经历。

　　在这个时候，略略休息调整的魔熊熊二再次上场，这一次的魔灵使针对性的派出飞行侧赤鹰使魔，然而斗场中的魔熊周身爆开旋转的白雾漩涡将视野所及的一切笼罩，在这种情况下魔灵使远离使魔是无法做出有效指挥的，而若没有雾视能力，任何使魔被笼罩在这雾气当中都会成为睁眼瞎。

　　那头赤鹰使魔也是如此，因为在雾气中的视距关系，它在几次直觉闪避后最终被熊二的一颗恐惧飞弹轰中，没撑过意志检测最后自己狂乱地飞离了斗场，那名魔灵使狼狈地去追了，被直接取消后续挑战资格。

　　夜雨，外面车辆往来，同时又有霓虹灯闪烁着暧昧的光。

　　听着外面雨水击打道路的声音，伊雯与朱鹏坐在咖啡馆里喝着热咖啡，在外面主世界，咖啡这东西朱鹏是很少喝的，听说致癌且不利于体魄，但在这个世界可以尝试一下，反正肯定呆不到癌症病发那一天的。

　　“啊啊，有些无聊呢，我们什么时候才能回去啊？”伊雯以勺子搅着咖啡，在打了一个哈欠后有些懒洋洋的言道。

　　“在做完该做的事后我们就回去。”

　　“该做的事？”

　　“……我想，该做的事找上门来了。”朱鹏这样说着，随着他的视线扭头，伊雯才突然发现自己的身旁不知何时坐着一位银色短发的蓝衣老妇人。

　　“你好，我……雷诺，她伊雯，请问您来找我有何贵干？”朱鹏伸出手与对面的老妇人握了握，她的手掌阴冷而潮湿，即便外面下着雨，也说明她的体质实在不怎么样，大多数人哪怕淋雨至少手掌心也会是温热的。

　　“你好，我叫伊莉丝，是一名已经退休很久的灵媒，不幸的是，在不久之前我不得不重新入行了。”

　　“哦，我有什么可以帮上您的？”

　　“当然，在那之前你应该先看看这个。”银发老妇人从自己身旁的包里取出一个不小的显示屏，挺老式的电子装备了，不过考虑到对方的年纪，这一点倒也的确是情有可原。

　　伊雯这个时候离开坐位坐到了朱鹏的身旁，与那名银发老妇人对坐，她似乎有点冷，娇小稚嫩的身躯往朱鹏的身上挤了挤，然后和他一起看那块老式的电子显示屏。

　　录像开始播放后，是一名年轻而有活力的少女被老妇人迎入了屋内，接着她们一边喝着咖啡一边彼此交谈，然后对面的银发老妇人按灭了台灯，在昏暗的光线下依然可以较为清晰的看到，银发老妇人似乎做了什么，紧接着那名少女开始浑身抽搐，她惊恐的大吼大叫，片刻后不叫了，少女四肢无力的耷拉下来，口鼻中开始向外流溢血水，录像到此为止。

　　“呃，您对她做了什么？我似乎看到您之前给她倒了一杯咖啡？”伊雯挠挠头这样问道，或者说正常人都会有这样的想法吧。

　　“谁都可以有这样的疑惑，但唯独你不该有，我是一名天生具有这方面能力的灵媒，我顺着这份天赋的指引找到了你。”目光直直盯视着朱鹏，伊莉丝夫人这样言道。

　　“您想要我们帮你做什么？”

　　“救回那个女孩，至少她现在还没有死，我保住了她一半的灵魂，但我无法夺回另一半，本来应该是能的，但因为你，或者说你们的到来，这令它变得更加强大了。”伊莉丝夫人这样言道。

　　“……”咖啡馆里片刻的沉寂，静默无言。

　　“夫人，这件事情我们接手了，合作愉快。”注视伊莉丝夫人片刻，朱鹏再次伸手，第二次与面前的老妇人握手。

　　……

　　伊瑞凯，豪斯大酒店，顶级套房。

　　“喂，你根本就没和我商量就直接答应她了，而且我完全不理解你为什么要答应她。”

　　回到房间之后，伊雯有些不满地把包一扔，只是银色长发的小萝莉刚刚回头，就被朱鹏抱住深吻而下，那一刻伊雯整个人都懵了，不知道过了多久，也许仅仅只是一瞬，伊雯喘着粗气猛地推开朱鹏然后从床铺上拿起枕头往少年的身上砸。

　　“混蛋，混蛋，你已经有了我姐姐，而且我这具身体才十二岁，你这是在犯罪。”

　　“呵呵呵……”也不抵挡，朱鹏走到房间窗边打开窗户，只见外面连绵不断的大雨不知何时已经停了，哪怕在夜色里，天边依然有红霞般的火烧云，异常得瑰丽。

　　“伊雯，还记得我所说必须要做的事吗？”

　　“呼呼……占我便宜，还是答应那个老太婆新的任务？”伊雯小脸通红，她喘息着放下枕头。

　　“都是，在这个世界呆得越久，我渐渐明白了。我的意志正在与导师的意志战斗，虽然胜负已分，但导师在这个世界盘下的基础太雄厚了，它残余的意志不断试图翻盘，不断试图重新组成一个主意识。”

　　“而食色，性也，这是人类的两种基础欲望，在我的意志引导下，这个世界的众生越来越会吃，越来越享受自己的身体，随着人口的增长，世界的发展，导师的恐惧意志终究会被我压迫至最极限，最虚弱的状态，也许它会始终存在，但渐渐失去所有力量再也成不了气候。”说到这里时，朱鹏回头继续言道：

　　“我们的降临激化了两种意志的战斗，这是坏事却也是好事，攻坚克难，坚与难都是很难对付的，但如果能攻克下来就是对这个世界旧有意志消化的极大一步。”

　　“你说这些，和你刚刚强行吻我有什么关系？”伊雯苦恼的思索，皱眉问道。

　　“……顺应本性，伊雯你生气时候的样子真的是好可爱。”随着朱鹏这句话出口，脸蛋才刚刚降下温来的小萝莉，又一次抓狂了，只见那莹白色的小脸以肉眼可见的速度迅速变得红涨，伊雯抓起枕头还要砸打，却被朱鹏倚仗身体强壮连枕头带人都一起压倒在大床，就在两人都挣扎得气喘吁吁时，电话突然响了。

　　“看什么看，接电话，呼呼。”伊雯喘着粗气言道，对自己身上的朱鹏怒目而视。

　　“……不要动手，我接电话。”朱鹏拱了拱，伸手去接电话，然而伊雯趁着这个时候把他掀翻，朱鹏是不想用蛮力真的伤到她，而伊雯本身的身手也很好，再加上她敢下死手朱鹏却不敢的。

　　“喂，伊莉丝夫人？呵，你这个电话来得真是时候。”

　　“抱歉，好像打扰了你和你那个小情人很重要的事，不过布伦纳这孩子的状况很不好……”在医院打着电话，突然间整个走廊的灯光时明时暗起来，在灯光明亮的时候，这个世界还在人间，当灯光昏暗的时候，伊莉丝夫人的眼中看到了一片恶鬼血狱。

　　“看来，我的状况也马上要不好了。雷诺先生，我不知道这是不是你真实的名字，但请您务必救出布伦纳这孩子的灵魂，拜托了。”在说到最后一句话时，伊莉丝夫人手中的话筒已然变为一支五指指甲黑长的鬼手，两者紧紧握着，力量，正在角逐。

　　“伊莉丝夫人？伊莉丝夫人？？”在电话另一边传来呆滞的嘟嘟声响，然后却已经再没有那位老夫人温暖的声音。

　　朱鹏长呼一口气，然后他猛然起身把身后正在用力踹自己屁股的伊雯推倒。

　　“听着，我……虽然我这么说你可能不信，但我真的不是见一个上一个，单纯贪慕你美色的色狼，伊雯，回去之后我就把我们之间的事和你姐姐说，争取夏洛特的谅解，我知道这样的确很……我族之血，龙脉传承是很重要的一环，我一定会尽力补偿你和夏洛特的。”在这个世界越久，朱鹏越知道攻略了伊雯对自己益处越大，然而事情临头时那个弯却并不是那么容易转变过来的，尤其是一想到夏洛特，他自己也觉得自己混蛋。

　　“呼呼……我也知道龙血和恶魔之血是欲望很强烈的血继，你偶尔会控制不住自己，现在我们先做任务，其它的以后再说。”推开朱鹏，整理了一下衣物，房间里这两人岁数加起来都快接近一千岁了，哪怕心态年轻，处置能力也还是有的，更何况两人当年还有过一段，对于彼此之间的亲昵也并不陌生。

　　“……没错，先做事情。”长长吐出一口气，朱鹏的眼神渐渐恢复冷静，在这个世界所有人都更容易受到情欲的影响，尤其整个世界的意志都与朱鹏个人隐隐呼应时。

　　当驾车从酒店来到医院时，虽然依然灯火通明，但触目所及却已经连一个会动的活物都没有了。

　　在伊雯准备进去之前，朱鹏伸手拦住了她。

　　“魔灵球给我。”

　　“干什么？”虽然疑问，但伊雯依然把装着怒雪的魔灵球拿出来递给朱鹏，这段时间她也并没有闲着，在成长之后，再一次重新回顾往日的自己，的确会获得很多的感悟，怒雪的基础经过这段时间的历练牢实了很多。

　　将魔灵球拿在手里，朱鹏掌心有一团似火焰又似深红色电流跃动的能量在其上扫过，当再次将魔灵球放回到伊雯手中时，女孩感受到了隐隐的力量变化。

　　“你的力量恢复了？”

　　“与这个世界的主意志越契合，联系越强，我获得的加持也就越高，算是解封了一小部分吧。”

　　“那你……为了恢复力量还真是无所不用其极啊。”在说这句话的时候，伊雯眼神渐渐疏离冰冷。

　　“我是对你心动，才会那么做，搞清楚这一点。”并没有多的解释，朱鹏摇摇头率先进入医院。

　　医院里的灯光时明时暗的，大厅里有许多的人，无论是国内亦或者是国外，医护资源都是永远稀缺的资源。

　　在柜台之前，漂亮的女护士依然保持着满脸笑容，注视着朱鹏与伊雯一同来到台前。

　　“请问，我有什么能帮你的？”

　　“麻烦请帮我查一下奎恩·布伦纳的病房在哪一层，谢谢。”

　　“不用客气，这是我的职责。”漂亮的女护士很客气的这样言道一句，然后她低头查阅记录，很快就查到了。

　　“嗯，奎恩·布伦纳小姐的病房在十三层九室。”

　　“哦，那真是谢谢了。作为感谢，我请你看一个小魔术。”笑着，朱鹏拿出一块绿色的泥巴在手里一拧，他凭空间拧出一支布满蔚蓝色符文的银色散弹枪直指女护士。

　　“砰！”

　　变异绿泥拟态出来的破魔散弹枪直接就把漂亮女护士的头爆掉了，大量的触须自中延伸出来，在发出凄厉刺耳的哀鸣然后倒下……朱鹏仅仅是对自己在意的人比较墨迹，对于不在意的，下杀手利落得自己都怕。

　　当女护士倒下的那一刻，整个大厅里的那些病号全部都异化成恐怖形态向朱鹏与伊雯扑来，伊雯的手掌刚刚握在自己的魔灵球上，一颗魔灵球就已经先一步砸在地面，酷烈得地狱厉火以其为中心四面扩散，在将医院大厅化为一片火狱的同时，持着大斧身着甲胄的炼狱魔犬阿瑟斯跨步走出来，随着朱鹏的实力部分解封，它的力量也获得同比的增幅。

　　“阿瑟斯，这里交给你了。伊雯，我们走。”

　　“你怎么知道她是邪魔的，我完全没有看出异常。”伊雯被一手持枪一手拽着她手腕的朱鹏拽得重心偏移，然而她依然连声问道。

　　“因为我知道伊莉丝夫人绝对不会把布伦纳放在十三楼，然后放在九室，在神秘学中那是恶魔最容易将力量发挥到极限的环境，布伦纳在七楼，哪怕没有病房伊莉丝夫人也会把她安置在那一层。”这些知识伊雯其实自己也是知道的，只是她当时没能立刻反应过来，毕竟相比朱鹏，伊雯的恶魔学、神秘学功底略弱了一些，她并不是谍影巫师。

　　……

　　当电梯从一层升到第五层时，电梯内突然陷入一片的漆黑昏暗。

　　“靠！已经不是很远了，剩下两层往上爬吧。”向上开了一枪直接把电梯顶打爆一块，然后朱鹏迅速钻出延着钢缆往上面爬，在他返身要去拉伊雯时，电梯最下方突然有升腾燃烧的炽烈火焰轰隆翻腾而上，朱鹏见此赶紧去抓伊雯的手掌，然而电梯厢却在这一刻咔嚓一声直线掉落下去，转瞬便被熊熊升腾的烈火吞噬。

　　再下一刻，大片的冰霜自火焰当中扩散开来，只见银发的小女孩趴在一头体型不小的白龙背脊上迅速向上攀爬着，在进来之前，朱鹏已经解封一部分怒雪的力量，此时此刻却彰显出了作用。

　　在七层楼的电梯口处，有大群尸鬼、恶灵、邪祟盘踞着，医院这种地方本来就比坟墓更容易盘踞阴灵死气，若是有强大的恶魔召引，那真是最天然的“兵营”。

　　“嗷！”

　　伴随着一声悠长的龙吟，下一刻雪瀑似的冰霜龙息击破七层电梯门，直接将大量堵在这里的魔物一锅端掉，然后怒雪承载着朱鹏与伊雯冲撞进来。

　　冰气漫溢，这一条长廊上的所有魔物都在酷寒的龙息下灰飞烟灭了，朱鹏把散弹枪交给身旁的伊雯，然后他自己则在一旁折了支钢管作为武器，虽然用钢管对付魔物的效果可想而知，但伊雯和自己的枪法差不多，但她没有自己能扛，自己不把枪交给她，她即不能扛又不能输出，把枪交给她，她能输出而自己能扛，在综合实力计算上这是性价比最高的一种做法。

　　先是顺着窗户往里面看，若是里面一片混乱的甚至是有活动尸鬼与怨灵的，那就不用开门了，布伦纳的房间处于暴风的中央处，那里是死地，却也是覆灭之前最风平浪静的所在。

　　在走到七楼的拐角处时，朱鹏与伊雯没找到布伦纳，但却找到了一个银发蓝衣，蹲在角落里颤抖的老妇人……伊莉丝夫人。

　　伊雯知道这是自己人，伸手想要去碰老妇人，然后却被朱鹏拉住了，若是一名谍影在这里，这种程度的低级错误是绝对不会犯的。

　　“伊莉丝夫人……你现在还清楚自己是伊莉丝夫人吗？”伴随着朱鹏的疑问，银色短发的老妇人缓缓转过头，她的脸已经消失不见了，伊莉丝夫人这位一生驱魔的驱魔灵媒，此时此刻握着刀，一步步得往朱鹏与伊雯逼近。

　　“最麻烦的一种情况，她天赋的灵力甚至会成为她最强大的武器。”再也顾不得留手了，朱鹏最后一颗魔灵球打开，随着他的意志，熊二挡在其面前，熊大则化为一股阴焰包裹在朱鹏手中铁棍上。

　　在这个世界，召唤使魔的力量是很容易解封的，它们受到特权优先性，而个人的力量则受到限制，因此朱鹏本人的力量解封很少，只是他使魔的力量获得极大增强。

　　“伊莉丝夫人，清醒一些，您一生一世都在与恶魔战斗，临了临了不能翻船啊。”然而如果单凭话语就能解除掉恶魔的控制，那这诺大宇宙也不会到处都有下位面生物的痕迹了，在天赋灵力的加持下，伊莉丝夫人挥舞着手中的水果刀却斩出犀利至极的无形气刃，怒雪与熊二几乎是在以杂技的夸张动作躲闪，因为就算以它们的皮糙肉厚，这种程度的攻击挨上一下不死也要去半条命。

　　“拆墙，扩大战场，这样被她堵下去没法打的。”伊莉丝夫人手中的幽蓝色刀芒越来越长，斩出的刀弧气劲也越来越凌厉凶悍，但她的身躯却是在急速得干瘪枯瘦的，哪怕是天赋的灵力也不是这样用的，伊莉丝夫人意识清醒时自然会把自己的灵力释放控制在一个可以承受的限度之内，但在被恶魔控制后，恶魔解开了这个无形的限制，就像一个普通人的大脑失去了对自己身躯力量的控制一样，打出去一拳拳碎，踢出去一腿腿折，这种下意识得压制更多的是一种自我保护。

　　但是现在，伊莉丝夫人的自我消失了，保护自然也就消失了。

　　熊二与怒雪轰隆轰隆得破开一道道墙壁，令朱鹏与伊雯获得了一个相对宽敞的闪避空间，只是伊莉丝夫人手中的灵力大刀真的快有四十多米了，尤其她身形飘忽，几乎已经从地面上浮起了，一刀刀斩出的劲流撕裂一切。

　　在朱鹏的双瞳里，有隐晦的异芒闪烁，他恍惚间就如同看到伊莉丝夫人在与无数的恶鬼作战，她的意志是如此之坚定，气势是如此的决绝，哪怕燃烧一切付出生命也在所不惜。

　　（被骗了，她以为自己是在和侵害布伦纳的恶鬼作战……）

　　“伊雯，枪给我，你自己在这里撑一会。”这个时候冲伊莉丝夫人开枪不知道有用没用，但即便自己和伊雯耗尽全力把伊莉丝夫人拼死了，也不过是让暗处里的家伙看了一场大戏罢了，因此朱鹏干脆让伊雯一个人在这里拖着，自己则直捣黄龙去寻找一切的起源布伦纳。

　　“见”朱鹏要逃，伊莉丝夫人挥刀截击，只是朱鹏头都不回的一枪打过去，伊莉丝夫人动作鬼魅般伏身躲过，灵力的完全解放，的确是在短时间内让她获得了夸张的战斗实力。

　　“怒雪，暴风雪！”

　　身后传来伊雯的指令声，的确是没有刀锋再扫过来了，但朱鹏知道这种情况下伊雯也是坚持不了多久的，因此真的是仓皇狼狈，朱鹏的眼底里有命运之线隐隐间紊乱划过，在一条纤细的淡白命线指引下，朱鹏越过了无数疑似的病房，最后径直找到一个棕黑长发女孩躺着的房间，只是，在房间里面床铺的一侧已经有一位老人在侧坐着，朱鹏只觉得这位老人的背影异常得眼熟。

　　不及细想，朱鹏撞门而入，左手持着钢棍右手抬起散弹枪就打算直接下死手，然而也就在这一刻，老人如有感应般回过身来，在看到老人面容的那一刻，朱鹏整个人的身体都僵住了。

　　“师……师父！？”

　　“鹏儿，从什么时候开始，你居然也会用火器了？”回过身来的张元放，神色有些冷然，这和朱鹏小时候要挨揍前的预兆一模一样。

　　“砰！”

　　张元放缓缓地低头，看着自己胸口处大片溢开的鲜血，再次抬头看朱鹏时，满脸的不可思议。散弹枪的枪口冒着轻烟，一路打过来早就有些过热了。

　　“拜托，如果真的是我师父怎么可能一枪都躲不开，挡不住？我师父是老死的，他老人家杀人杀了一辈子，最后能老死善终，你以为是凭命大吗？”走过去，一棍子将那个张元放放倒，打出那一棍时朱鹏满脸亢奋之色。

　　“从小挨揍的时候就希望有一天能放倒师父，结果苦练十多年，最后师父老死前打我还跟打孙子似的，也多谢你帮我完成了这个夙愿，虽然我也知道你和我师父除了长得像以外，毛关系都没有一根。”一顿乱砸，在扛起布伦纳出门之前朱鹏还反身给了地上趴着那家伙几十枪，这顿暴打真的是令人神清气爽念头通达，虽然朱鹏也知道，这也就是阿Q精神。


第四十一章 被遗忘的，我想要的

　　“啊啊啊啊……真是个逆徒啊！”

　　被枪棍连击放倒的老人鲜血流淌满地，最后他缓缓地爬了起来，就好像电子信号不稳定一样，张元放的面容闪烁变化，紊乱明灭，最后稳定在鬼形人的面容上。

　　当然，鬼形人的面容其实也是不固定的，尤其他生前喜欢装成“老爷爷”教授各路英才，此时固定下来的仅仅只是朱鹏与伊雯最熟悉的那张面容：银灰发形容枯槁，只是眼神异常得明亮。

　　在这个时候朱鹏正背着少女布伦纳往外面跑，整个事件的激发已经到了最后、最紧张浓烈得关头，触目所及尽是灰暗阴森得气息，恍若恶鬼之血在每一处蔓延流淌，这家医院里到处都充斥着各类鬼物，善鬼、恶鬼，当然它们看上去都一样不怎么招人喜欢。

　　（民间传说不是常常有艳鬼惑人的故事吗？如果都长这样的话被它们蛊惑的人得单身了多少年？）在发现朱鹏能看到它们之后，这些鬼物就有意识地往朱鹏的身边凑近，有一些是戴着氧气罩的腐朽老人，有一些是脸上有伤的乌衣女鬼，它们都想要凑近朱鹏向其诉说什么，然而鬼物大量的汇聚让作为活人的朱鹏视线都为之模糊，重心感失衡且头重脚轻。

　　只是面对这种状况朱鹏经历太多也因此太过熟悉、淡然了，他根本就不理会那些鬼物低头跑着，视线的干扰与脚步重心得漂浮都无法真正影响到他的行动。生病的人如果坚持像一个健康的人那样活着，很多时候疾病都会不药而愈。

　　面前的走廊地面上突然出现一轮黑色的空洞并且急剧得变大，而在这个时候朱鹏背上背着的女孩布伦纳突然醒了，她在看到四周恍若幽冥地狱般的景象之后发出尖厉刺耳的叫声……尖叫声陡然升高，因为朱鹏毫不犹豫地把她直接掷过黑洞，而其双腿肌肉膨胀紧随着跳过去。

　　布伦纳还好些，朱鹏因为慢了一些，双脚堪堪踏在安全地带上，只是他连丝毫片刻的停顿都没有，毫不犹豫地继续冲锋一拳把已经叫哑嗓子的布伦纳击昏，然后他继续拽背上她向前奔跑。

　　不要回头，不要犹豫，不要畏怯，这是面对邪灵鬼物作祟的三大法门。当然，除非朱鹏这样刀头舔血、身经百战之人，一般人是很难做到的。

　　奔跑到拐角处的时候，一名恐怖的白脸老妇人突然出现并冲着朱鹏低吼：“帮她！”

　　（帮你妈逼！）头都不抬地继续向前跑，它们是死物而你是活人，只要你镇静已心不要自乱阵脚，实际上相较你怕它们，它们更加怕你。

　　跑着跑着，四周的阴灵鬼物就变得越来越少了，这也是当然的，伊莉丝夫人那狂飙的刀气浪潮，灵压四溢，只要不想形神俱灭，几到了鬼神勿近的程度地步。

　　朱鹏低头躲避一道刀气，他将自己保护得安全，但背上布伦纳的小脸上却划出一道深长的刀口血线，接下来朱鹏做了一件特别鬼畜的事，他把少女布伦纳放下来挡在自己身前当作人肉盾牌。

　　“伊雯过来！”

　　在这个时候战场之上已然是冰霜处处，触目所及尽是刀切痕迹，熊二早就被重创返回魔灵球了，这个时候是小白龙怒雪与跑上来的魔犬阿瑟斯在双战伊莉丝夫人，伊雯在这场战斗中甚至失去一支左臂，断口处被冰霜封住，其它小伤不算。

　　“你拿她挡着做什么？根本挡不住的。”

　　“阿瑟斯退！”

　　阿瑟斯一退，怒雪根本就挡不住伊莉丝夫人，那伸缩变化的淡蓝色刀光直接就斜砍向布伦纳、朱鹏、伊雯。

　　然而在刀光临头的前一刻，一只干瘪的手掌伸出将刀芒扣握住，它微一用力，那道刀芒寸寸崩解破碎掉了。

　　“我最讨厌的弟子，这么多年过去了，你的手段还是一如既往的卑劣。”鬼形人缓缓转过头，注视向朱鹏，他的右手其实也在流淌着血，伊莉丝夫人那狂飙的刀气可是一点都不好接。

　　“是不是也是用类似的手段，才让我的原身死在了你的手上？”

　　“……别逗了导师，我的这点手段还不都是您教的？恶魔法典第2739页第14章节，您即然已选择了这个奎恩·布伦纳作为您的祭品，就无法在她彻底死亡前中断仪式，刀来了。”

　　不用朱鹏“善良”的提醒，鬼形人也豁然的转身接招，在伊莉丝夫人沉浸的幻境中她是在与抢夺奎恩·布伦纳灵魂的恶鬼作战，既然如此，那就别停，鬼形人的残意绝对是这场事件中最大的那支幕后黑手。

　　“恶魔仪式不能中途中断？那么我们直接杀了！”

　　“这不是什么高明的主意，有超过百分之七十的可能你直接送给导师一个充满恨意怨念的灵魂。别总想着走捷径，准备开打吧。”把布伦纳拖到远处的角落里安置，然后朱鹏让变异绿泥化为铠甲，双手持着阴焰包裹的钢管往已然化身为巨鬼的鬼形人冲去。

　　毕竟仅仅只是鬼形人的残念而已，手段与能力不可能真的强到鬼形人那个地步程度，完成了这次击杀应该就可以直接解决这次的事件了。

　　然而，还没等朱鹏双手持棍伏身冲杀到近前，鬼形人化身的巨大黑爪恶鬼就已然凭借双爪将猛得一逼的伊莉丝夫人砸翻在地，朱鹏陡然止步了，与那巨大的黑爪恶鬼面面相觑。

　　（这他妈是什么情况？和我们打得时候您就猛的不行？）

　　扭头转身，甚至让阿瑟斯化为巨犬形态自己则翻身上去骑着跑，身后是利爪挥舞的巨鬼，它是如此迫切的想要干掉朱鹏，以至于伊雯和怒雪躲在一边瑟瑟发抖它都没管。

　　骑着威猛的炎犬大狗被一路追杀，好在鬼形人化身的巨鬼虽然攻防两极，但似乎在位移速度上略弱了一些，朱鹏又让变异绿泥化为破魔散弹枪边走边打。在这一次化为破魔散弹枪后，朱鹏清晰得感受到变异绿泥传来疲累的情绪，不能再拟态转化了，快要崩不住了。

　　而与此同时的，伊雯快步往伊莉丝夫人那里跑去，在将虚弱的老夫人摇醒之后，她将事情的经过全数讲给伊莉丝夫人听。

　　……

　　风筝战术，连打带跑，说起来很容易，但实际上面对一个攻防属性都远远比你更高的对手时，你打人家几十甚至上百下人家没怎么样，人家只要逮到你数记连击，你基本上就没有活路了，在这个过程中的心理负荷是相当大的，尤其鬼形人化身的黑爪巨鬼拥有一定程度的阴影跳跃能力，在阴暗的角落，偏僻的拐角处，它都能猛然冒出来向朱鹏发动攻击。

　　而朱鹏只有在阿瑟斯全速冲锋之下，在那一刻挥舞手中阴焰钢棍才能将之打退，瞬间的腰腿臂力与策骑冲锋的挥棍势能相结合，打出远远超过朱鹏此时力量极限的攻击，如此方能将之一棍扫退。

　　医院不小，因此怨灵恶鬼也数量众多，似乎是因为核心祭品的缺失它们渐渐陷入了癫狂中，不仅仅攻击朱鹏，甚至连后面那个黑爪巨鬼它们也同样攻击，这样混乱的局势仅仅只是给那头巨鬼带来一些几爪就可以解决的小麻烦，但对于朱鹏而言，被它们纠缠住再被后面的那头巨鬼追上来连击几爪，直接就Game Over，被鬼形人的残念放翻，再次给那个老鬼重新翻盘一次的机会，这毫无疑问是朱鹏根本就无法接受的。

　　虽然残念转生是一件很难很难的事情，即便转生成功也很难认为那还是原本的自己，并且从心象世界偷渡到现实世界也绝不容易……但真的是鬼形人的话，朱鹏完全有理由相信他能克服诸多困难，最后再一次站到自己面前，没必要再给他这个机会。

　　这个时候，朱鹏在转身扬枪射击的过程中，发现那黑爪巨鬼居然突然停住了，它的目光注视向窗外，朱鹏顺着那方向望去，只见可怜的怒雪身上坐着三个女人，正在快速得往医院外面爬。

　　（聪明，釜底抽薪！）

　　朱鹏能够想到的，黑爪巨鬼当然也想得到，布伦纳如果成功离开医院的话，自己存在于这个世界的基础就受到了动摇，之前朱鹏之所以不背着布伦纳直接跑，是因为他心里很清楚能够跑出去的几率很低，没有人纠缠着恶魔主体，谁都别想成功跑出去，都要死在这里。

　　“嘿，我们之间的游戏可还没结束，不是吗？”

　　翻身跃下火焰巨犬，朱鹏扬枪往黑爪巨鬼的方向靠近同时举枪射击，对于恶灵杀伤强大的破魔散弹在巨鬼身上打出大片大片的星火，同时朱鹏命令身后的阿瑟斯蓄力喷射，但哪怕朱鹏近身到持着阴陷钢棍往巨鬼身上猛砸，这头巨鬼依然将注意力集中在窗外，它单手虚按向少女布伦纳，令凭空间出现一股吸力将她的身体猛拽向自身。

　　伊莉丝夫人第一个反应过来一把拽住布伦纳的裤脚，而伊雯单手搂抱住伊莉丝夫人的腰，最后是怒雪小心得咬住伊雯的皮带，三人一宠几乎形成一道与地平线呈现30度倾斜的斜线，所有人都倾尽全力不让布伦纳重新落回到鬼形人的手中。

　　阿瑟斯蓄力火焰喷射几乎将巨鬼的上半身燃成一具火炬，杀伤强猛的炼狱厉炎对于恶魔、亡灵类生命都有着巨大的克制性伤害，世人都以为只有光明才克制黑暗，实际上黑吃黑起来，惨烈程度往往比光明克制黑暗更凶残些。

　　“舍身撞！”

　　朱鹏抽打数击，然后喘着粗气退开，这种玩命的活计还是交给下属吧，阿瑟斯在主人的指令下“呜呜”低吼着，恍若攻城巨锤般冲撞向黑爪巨鬼，只是在它的攻击临身前，之前一直不动任由攻击的巨鬼陡然扬起左手爪托住阿瑟斯的猛撞。下一刻，斜飞起来的三人同时砸落在地面上，而巨鬼左手爪向前一推，阿瑟斯恍若炮弹般倒砸出去，轰然撞碎一片石壁难以爬起。

　　（我靠！）

　　没有了阿瑟斯，朱鹏的奔跑速度是远远没有对方快的，尤其它还有阴影瞬移能力，朱鹏侧身撞入一室病房，看到窗户就直接一头扎撞过去，从七楼跳下去以自己的素质未必会死，但被身后那家伙堵在这里就绝对死定了。

　　然而，在朱鹏侧身撞向那落地窗的瞬间，黑爪巨鬼陡然自一侧的窗帘阴影中冲出，那巨大的手爪直接就将朱鹏按在了墙壁上并缓缓得提起，直到朱鹏与它的高度相平齐。

　　脏发，黑牙，干瘪腐朽的周身，以及一双难以形容的死亡之瞳。

　　“你以为……让她们逃出去，你就安全了？”

　　“我完全可以，杀了你后……再去，一个个的杀掉她们。”伴随着话语，一股恶臭的气息充斥朱鹏口鼻，真他妈要命。

　　“导师……您曾经说过……底牌永远是最后一张，最没有人知道的一张才可以称之底牌……你的底牌空了……而我，还没有。”病房里原本稳定的灯光突然间明灭变幻了起来，当灯光明亮时，是鬼形人抓按着朱鹏，而当灯光消失一切尽是黑暗时，于无尽的深渊当中，滚滚岩浆犹如炙热的血液般流淌，一头巨大的恶魔睁开了自己的双眼，它伸手将鬼形人一把抓住。

　　与此同时的，正在玩命往外奔逃的三个女人与一头白龙突然察觉身后的医院大厦灯火明灭不定，大量的死灵怨魂犹如扩散状的漩涡一般，它们哭嚎惨叫着疾速离开原本盘踞的医院大厦。

　　“这是……发生了什么？”伊雯有些懵得小声问道，身旁的布伦纳是比她更加茫然的表情。

　　“它们在害怕，到底是一种怎样的邪恶，会让这么多死灵怨魂都怕成这个样子？”伊莉丝夫人是灵媒出身，因此她更能清晰的感受并判读出这些扩散出来鬼物的状态。

　　“别管发生了什么，我们最好快点，朱鹏那个家伙还在里面为我们拼命拖时间呢。”不能再骑龙了，怒雪酣战至今已然筋疲力竭，因此三个女人是彼此掺扶着跑，她们已经距离逃出医院不远了。

　　而在这个时候，翻开了深渊恶魔牌的朱鹏正持着被能量包裹恍若血剑般的钢棍痛殴面前的黑爪恶鬼，双方的实力于短时间内发生了逆转性的变化。

　　“导师，这还是你教我的，永远都不要让别人知道自己的底牌到底是什么，很多时候甚至要忘记自己拥有那张底牌，这样当双方都拼到山穷水尽时，它才能发挥最致命一击的作用。”血色的能量剑挥舞，那黑爪巨鬼踉跄着想要躲入角落里阴影中，却被对手数击拦截打了回来，朱鹏同样也清楚阴影跳跃的某些隐性规则，并不是说只要没光就能随便乱窜的。

　　“这怎么可能，你怎么可能被深渊这样青睐！？”

　　“……因为我会为它带来，战争、杀戮、鲜血、无尽的死亡……我想要的是重塑一个伟大的文明，但它必然建立在另一个伟大文明的尸骨上。命运，选择了我。”低语，持剑突刺，朱鹏手中的血剑直接将鬼形人化身的黑爪巨鬼所洞穿。

　　“……无可否认……智慧、力量、幸运……你的确是我教导过的，最为出色的弟子。”在黑红色光粒缓缓扩散间，那恶鬼轻笑低语：“你，终究会达成我的梦想。”

　　在伊雯、伊莉丝夫人、布伦纳成功逃出医院的时候，她们身后的大地剧烈得震荡，紧接着那偌大的医院“轰隆”垮塌被急速的卷入了地下之中，有滚滚的熔岩喷薄冒出，于高空处俯览下望，只见夜色下有一方熔岩之湖出现在城市中心处，雄伟壮阔。

　　在原本医院现在熔岩湖的上方高空处，有黑红色的空洞旋转生成，紧接着一道双翼挥舞的持剑疾影自废墟中疾速冲出，撞入到那黑红色的空洞内，原本扭曲空间在又一阵变幻之后重新平复下来，碧空似洗，星汉灿烂。

　　“刚刚那是什么，还有……伊雯哪去了？”当奎恩·布伦纳回过神时，她愕然发现那个年幼稚嫩但异常坚强的小妹妹不见了，一同不见的还有她的那头白龙使魔。

　　“哦，不要再找了奎恩，她，他们两个，和你，和我并不是一个世界的人，忘了他们，去重新拥抱自己的生活。”虚弱而疲惫的伊莉丝夫人在这个方面倒是特别看得开，尤其她深深的清楚，作为一个普通人的奎恩如果贸然踏入到这个凡人不应该踏入的世界，会遭遇什么。

　　普通人，最好，最好永远仅仅只是畅想着神秘世界的瑰丽，而不要去试图碰触它。将奎恩抱住，伊莉丝夫人这样想也是这样做的。

　　……

　　收获1：

　　狂暴魔化熊罴（恶系/深蓝/半神）：

　　亲密度：60

　　等阶：4阶10级

　　HP：157

　　攻击：89

　　防御：102

　　速度：95

　　特攻：20

　　特防：95

　　总和：558

　　特性1：重血，获得生命力、恢复速度的较高加成，并且生命力越强大，攻防指数会获得同比提升。

　　特性2：坚肤厚皮，获得物理与法术抗性的防御加成。

　　特性3：树之守卫，当处于森林场地或者发现有人破坏森林时，将陷入无副作用的狂暴化状态。

　　技能：1、技能：肉弹战车2、技能：恐惧咆哮弹

　　铭文：破坏森林者必须死！

　　收获2：

　　怨恨变异熊偶（幽灵/黄金/半神）：

　　亲密度：60

　　等阶：4阶15级

　　HP：55

　　攻击：75

　　防御：50

　　速度：128

　　特攻：215

　　特防：89

　　总和：612

　　特性1：负能量转化，通过转化负面情绪，获得各方面的能力加成。

　　特性2：树之守卫，当处于森林场地或者发现有人破坏森林时，将陷入无副作用的狂暴化状态。

　　技能：1、技能：死灵之潮2、技能：幻术3、技能：附体4、技能：幽灵毁灭弹

　　铭文：破坏森林者必须死！

　　收获3：

　　冥王左手（暗金/邪神）：

　　掌握程度：20%

　　等阶：4阶20级

　　效果：攻击力极强的卡牌，同时也可以加持在召唤使魔上令其短时间内攻击力极大提升，但请注意，这样使用会让它的反噬伤害变得极高。

　　铭文：冥王左手……当它伸出时也意味着死亡降临。

　　三张卡牌，一张深蓝，一张黄金，一张暗金，两张使魔牌一张攻击强化牌，这是这一次朱鹏潜入到心象世界后收获的实质奖励，当然，相形之下朱鹏更在意的是对于心象世界内一些信息的获得。导师在那种情况下居然硬是死而不僵，依然在努力的为弟子们制造着麻烦。

　　于万魔熔炉的王座之上摘下头盔，朱鹏晃了晃头，在回到这个世界后他就可以瞬间判断出自己离开有多久，即便各种四阶半神生命体的异能不算，这里除了朱鹏是没有其它人来的，仅仅只看四周积尘变化，有经验的人也可以迅速判断出时间，这是谍影巫师必然具备的基础素质。

　　与此同时，在狮心堡垒上，伊雯恍恍惚惚得睁开了眼睛，首先看到的却是姐姐关切无比的蔚蓝色双眼。

　　一瞬之间，伊雯就下定决心不能让那个该死的光头破坏自己与姐姐之间的感情。

　　“伊雯，怎么了，你怎么会昏倒在花园里？”

　　“……哦，都怪姐夫啊。他好像是在修炼什么秘术，结果范围内修炼过阴影假面冥想法的人，全部都被扯了心象世界。”要瞒骗过去说话必须要半真半假，不然自己说的内容和那个光头佬说得内容对不上的话，一下子就会被拆穿，尤其夏洛特姐姐是特别特别精明的一个人。

　　“姐，我就说那个人类光头佬不适合你，你不知道他的心象世界有多么的肮脏龌龊。”添油加醋，各种脏水痛快得往上泼，在伊雯的形容中朱鹏变成了一个移动精库、人形自走炮、行走的雄性荷尔蒙。

　　“好在他还知道我是你的妹妹，不敢对我怎么样，不然我真的是危险咧。”抓着姐姐的玉手，伊雯可怜兮兮地言道，然后她又紧接着说：“不过姐姐你放心，你妹妹我以后也一定会在那里面牢牢看着他的，他要是胆敢里面和乱七八糟的女人乱来，我一定替你阉了他。”

　　“伊雯，朱鹏他因为炎黄龙血的关系，欲望会比较强烈，就算他在里面真的做了什么，你也完全不用那么紧张，出来后告诉我就好……我会亲手阉了他。”在话语的最后，一直清丽平静的夏洛特神情一冷，单手成刀一挥而下，那一瞬间的酷烈杀气，令她面前的伊雯不自禁得深深咽口唾沫。

　　“呵呵……呵呵……姐，那个，万一，我是说万一真的让你逮到了姐夫和别的女人有往来，除了阉了姐夫外，那个女人你打算怎么处置啊？”

　　“……妹妹，夜深了，我去给你熬粥，大晚上的我们不要说那么血腥的事。”

　　“……”（该死的光头佬，你害死老娘了！）在夏洛特离开房间去为妹妹熬粥后，伊雯把自己砸在柔软的大床里左右来回地打滚，越是因为在乎，有些话就越是不敢说出口。

　　数天之后，朱鹏黑暗熔炉巫塔来到一旁不远处并行的狮心堡垒上，在这里他当然是一路畅通无阻的，来到巫塔核心区域找到夏洛特时，美丽的金发女精灵正在一身甲衣的舞剑，武帝霸皇诀傲岸强横的气势与夏洛特尊贵无双的气质完美结合，在那大片金色剑气的纵横劈杀间，令人感到恍若天界的女武神降临世间，几有未战而屈人之心的声势意魄。

　　“来得正好，朱鹏，陪我过两招！”

　　挥剑之间看到一身红色巫袍的朱鹏到来，夏洛特扬剑一震，一旁兵器架上有一柄古剑势若流星般逆砸向朱鹏。

　　“难得你有兴致。”

　　在接过古剑瞬间，朱鹏周身浓烈深红色的剑芒斗气大盛，尽管神剑未出，但自从朱鹏将噬魂永生、神罚冥恸两柄当世名剑融入钛极身后，他血杀诀斗气的性质就已然变得极为凌厉可怕，斗气杀伤力之强至少在巫师世界已经称得是前所未有，无可与之比肩者了，即便是夏洛特的武帝斗气也要逊色上两分。

　　夏洛特以自身斗气加持星辰法术施展“剑绝”之艺攻向朱鹏，滔滔剑气汹涌磅礴，这是堂堂正正之师，也是剑术武功修到高阶后最强、最难对付的一种剑术风格。

　　相形之下，朱鹏的剑势主杀，追求自身绝对的主动，在血杀诀诸多斗气特效的作用下，其战法恍若漫天星辰闪烁，不断积累双方的速度差距最后完成一剑破盾，两剑格杀。当然，这是针对同阶巫师，如果是面对同阶武者，那往往就是一剑格杀了。

　　朱鹏周身深红斗气包裹，身法陡然于剑气血线间闪烁消失，武帝霸皇诀的剑气剑压虽强，但在那纵横的血线切割间依然被解裂穿透，完全无法挡住朱鹏的身法。于一瞬之间，恍若同时有七名红衣巫袍男子自七个极为偏门的角度挥剑攻向夏洛特，在这一刻就展现出伊夫里特家族长公主强大的素质了，面对这近乎是绝杀剑势，夏洛特一瞬之间脚步变幻，硬是凭借身法、斗气、剑术甚至护身巫术的操控依次挡下了朱鹏的贪狼七杀剑，并于最后一刻斗气爆发，猛斩出斜月般的剑光直指杀招过后理应气势衰弱的朱鹏。

　　“贪狼七杀之后，还有最后一式贪狼北望，就是用来弥补七杀过后的剑势衰竭的，以你现在这样的应对方法，真的会被一剑击溃剑断人亡哦。”在那斜月般金色剑光的笼罩下，朱鹏的身影淡化消失。

　　然而夏洛特却突然觉得腰间一紧，却是已经被抱住了，温热的气息吐在晶莹的耳垂上，令金发的女精灵脸颊微红。

　　“这才几年啊，当年那个连我一拳都接不下来的人类小子，现在已经远远超过我了……记得那个时候我去找你还是因为伊雯受血月影响。”

　　“是啊。当时，是在铁拳学院，那个时候我怎么都想不到你会像现在这样躺在我怀里。”席地坐下，看着夏洛特那幸福笑着的模样，本来打算向对方坦白自首的朱鹏，满腔的话都瞬间堵在了喉咙里。实在，实在是不忍损伤她此时的幸福满足。

　　“对了，今天你来找我是因为什么事？你刚刚才脱离心象世界没多久吧？我是听伊雯说的。”

　　“……因为我想你了。”

　　“喂，我们刚刚才分开没多久吧？我也总要有一些时间陪陪妹妹啊。”

　　“有了老公还要妹妹做什么？总之我想你了，我想闻你身上的香气，想看你躺在我怀里的样子，想要爱你抱着你。”看着夏洛特，来时候的目的完全都忘干净了，这一刻只想拥着怀中的她静静就这样呆着。

　　数天之后，夏洛特去处理巫塔积累下来的事务，朱鹏一个人坐在巫塔的高处，看着蓝天白云一个人喝着酒。

　　“很难开口吧，在心象世界里那么吹，我还以为你真的多有担当呢。”银发的女精灵伊雯不知何时来到了身后，开口就是毒舌嘲讽攻击……这个家伙啊。

　　“是我的错，要不你砍我两刀解解气吧，我认真的。”

　　“你要是真的毫不在意的和我姐说了，我才真的会狠狠地斩你两刀。无论当时下了多么大的决心，最后当面对姐姐时，越是在乎就越是说不出口，这种感觉我和你一样。别误会，我是说我想和姐姐说你在心象世界欺负我，让她认清你的渣男本质踹了你的，别以为我想和你在一起。”

　　“我平生自负，以为自己绝不会是个渣男，没想到最后莫名其妙最渣的家伙就是我。”

　　“酒！”

　　朱鹏将酒扔给身旁的伊雯，伊雯仰头灌了一大口后，她长长得舒了一口气，然后与朱鹏一同躺在钢板上，看着那天蓝物美，云卷风舒。


第四十二章 新的任务，心计手段

　　宽敞辽阔的殿堂，有五道巨大的光芒如若神明般端坐于上：圣白苍炎、深红血炎、时空轨迹、死亡灵光，以及众多的超凡巫器复合灵光。

　　罪狱之手五位超凡大巫师当中，以朱鹏导师甘道夫的圣白苍炎之火最为低调平缓，白须老人坐在五人最中央处，并非是不威严，而是他已然度过需要以力量来彰显自身的岁月，他仅仅只是坐在那里就是五人之首。

　　在他左手边深红血炎包裹中的老巫师，正在闭目深思着什么，血脉系的阿古利巴·梅勒就是一个研究疯子，这些年若非甘道夫一直都拉着他，阿古利巴·梅勒连血脉系院长的位子都坐不稳，他曾经把血脉系一个源血世界玩崩，让实验兽扩散得整个位面到处都是。也是因为这份不靠谱，他曾经邀请朱鹏见他，朱鹏干脆就没去……当时要是把自己解剖了，和谁说理去？

　　后来这老家伙自己也忘了，几乎不再记得塑能系有朱鹏这么一个人。

　　近些年甘道夫·阿不思又力排众议重新划分给他两座位面世界，让他接着败，因为此事还极大得罪了死灵与附魔系的两位院长。

　　不要以为甘道夫已然晋升六阶辰星大巫师，相对其它人拥有绝对的优势，他就真的可以在罪狱之手只手遮天，虽然实际情况也差不多是如此，但死灵系的塞尔苏斯·菲尔女士也就罢了，附魔系的约翰·迪尔院长可是这些年来一直都在被外面学院势力拉拢的对象，超凡大巫师也是可以跳槽的。

　　只是，真的愿意为一名高收益型超凡巫师往死里得罪甘道夫的人毕竟不多，甘道夫神杖的威仪不是说笑的。

　　殿宇，红毯漫长。

　　光头隐隐反光的男子依然是那一身红色巫袍走在最前，然后是穿着华美精灵甲衣的伊雯，接着是死灵系、附魔系的半神巫师，最夸张的是一名血脉系的巫师，那是一头虚空漂浮的眼魔，这也不知道是后期改造的还是它的本体干脆就是眼魔。

　　生命体只要能修炼精神力完成天赋防御力场，巫师世界是不介意对方的前身种族的，就是因为血脉巫师这一系，就算原本是人类，他后期到底会变成什么谁也不知道。当然，诸天世界最适合精神、灵魂、研究巫师之路的，终究还是人类。

　　“导师，日安。”

　　“拜见陛下。”

　　“菲尔陛下，您的美丽依然如夜空中的明月。”

　　“嘶……嘶……嘶！”

　　“伊雯·莱茵·伊夫里特，参见希普顿女士，命运的洞见者。”或者抚胸鞠躬，或者单膝半跪行礼，虽然并不是真的面见，但对于上位者基本的礼仪还是要讲的，这个世界阶位等级与实力挂勾，因此非常森然。

　　“朱鹏，大概在两百九十多年前，学院攻陷了一座罕见的科技与武技双向发展世界，它原本被称为……西斯原力世界。最近偶然发现有一些残余的余孽在夹缝中盘踞，带着你的学弟们清剿干净。”

　　“……遵命。”朱鹏接下任务后，他的意识直接就被弹出水晶球回到了自己的办公室，同时那边有大量的资料传递过来，朱鹏大略一看就觉得头疼无比。果然，能让导师亲自下达任务指示的，就没有好做的。

　　（而且，还要和伊雯一起。）两人间现在最大的问题，不是那一次亲吻，而是在一起的感觉突然间回来了，当彼此靠近时，当下意识得彼此碰触时，注意力会下意识得沸腾集中。两人本打算拉开一下距离，都各自梳理一下情绪的，这一次却又被分派到一起。

　　因为心绪，下午在与七巫塔的会议上，朱鹏表现得就有些烦躁易怒。

　　七巫塔为测试中华武士会的实力，两大势力联手开发烙塔斯位面世界，当时签的协议是按照战时贡献来分配最终占有率，只是位面世界攻占下来了，七巫塔那一边却接受不能了。

　　七巫塔派出四座半神巫塔，中华武士会这边派出三座半神巫塔，按理说七巫塔这一边还有相当优势，即便因为无生殿下是禁咒巫师这方面的优势被扳回些，双方持平总没问题吧？

　　按照之前的协议内容，烙塔斯位面世界攻略下来后要分绝望之星巫师学院百分之三十的占有率，这是七巫塔向绝望之星巫师学院购买攻略权限时开的价码，这一点中华武士会这边也非常清楚，因此没有什么好计较的。

　　但问题就出现在这剩余百分之七十的占有率上，七巫塔期望是获得百分之四十占有率，如果获得百分之三十五的占有率也可以接受，但最后攻略完成后，按照大数据统计结果，中华武士会最后获得的位面占有率高达百分之五十二，这个数据出来的时候连朱鹏都吓了一跳，因为通天巫塔的大数据不会单纯计算攻击输出战绩，它是连必要承受伤害战绩也一并计算着，用通俗一点的解释就是扛得伤害多也算团队贡献度。

　　这个方面七巫塔付出了两座半神巫塔毁灭，一位半神巫师战死为代价，这样的承伤贡献不可谓不大，结果最后的战绩却是这样的……换而言之也就是大数据统计认为，七巫塔这边许多的伤害承受是不必要的。

　　“这样的分配我方完全无法接受，七巫塔在烙塔斯位面世界的总体占有率绝不能低于百分之三十五。”泯毒女巫，一名常常以黑纱遮脸，但依然可以隐隐看到那白皙脸颊上毒纹的巫师，她这样言道。

　　“贵方的诉求我方完全接受，我们之所以坐在这里也是因为我们愿意为此与贵方协商。”朱鹏有些不大礼貌得躺靠在靠背椅上，他翻动着手中的文件，说出来的话却让七巫塔一方的众人一愣，只是接下来的语境就急转直下了。

　　“按照烙塔斯位面世界的原有等阶，我方愿意按市场价格出售占有率，七巫塔在同等价位上拥有采购优先权。”

　　“朱鹏，你这根本就是在宣战！”泯毒身体前倾一拍桌面，周身的剧毒光环几乎压不住了。

　　“随你怎么想，百分之十七的位面占有率，按照烙塔斯位面世界原有等阶的市场价位……你想开战也随便，愿意谈就谈，不愿意谈就打，抽我中华武士会的血，泯毒，你七巫塔还没那个资格。”收拾收拾桌面上的文件材料，朱鹏率先向会议室外面走去，多少年了，中华武士会发展到今时今日，也已经不再是那个随便一个巫师学院就可以拿捏的小社团了。

　　为了利益，让自己的族人付出鲜血乃至生命的代价到底值不值得？

　　当然，不值得。

　　问题是在信奉丛林法则的这个世界，你退一步，别人就会十步、二十步的步步紧逼上来，怕流血，怕牺牲，最后这个世界连你身后种族的立锥之地都不会有：弱者，请去死，这不是谁想说的残酷话语，而是这个残酷世界的低语呢喃。

　　“朱鹏，如果七巫塔联合绝望之星巫师学院暂停开发烙塔斯位面世界，因为你今天的这个决定，中华武士会将会血本无归，听说你已经是在用自己的钱来补贴军用开支了？若是这样耗下去，就算是你又能撑多久？”

　　因为泯毒女巫的这句话，朱鹏缓缓地转过身，他注视对面那个女人，然后道：“如果贵方联合绝望之星巫师学院暂停开发此世界，那么中华武士会就将把手上的占有率全部清盘套现，我中华武士会耗不起，罪狱之手绝对耗得起，我导师是不介意做长线投资的。”不得不说，身后有人说话就是硬气，如果把烙塔斯位面世界的占有率全部清盘卖给罪狱之手，这绝对算是朱鹏以日月精轮执政官的身份在做长线投资，而且是正面政绩、大收益。

　　正常而言，一个物产富饶没有什么潜在问题的位面世界，它的占有率是没有任何组织会轻易脱手的，因为这是暴利产业，绝大多数鼎盛巫师学院的最主要财源，超凡巫师中之所以有些可以称之为世界之王，而有些不能，就是因为那些世界之王拥有着一座甚至几座位面世界的全部占有率，有这样的基础才能造得起超级浮空城。

　　世界之王绝对是比一位超凡大巫师可怕N多的，并且岁月积累越久越是如此，你是一个人在拼命努力，人家是背后有一座世界在助推前行，而最具代表性的至高巫帝卡萨，他同样也要拥有通天巫塔辐射整个巫师世界的巫网体系，拥有巫师世界的全部占有率，才能够成为万王之王。

　　卡萨的强大辐射造就了巫师世界，巫师世界反向让卡萨更加强大；李静玄、朱鹏的强大造就了中华武士会，中华武士会让这两人更加强大，这是血肉交融的起因、经过、结果之关系。

　　朱鹏终究还是带着自己的人马走出了会议室，留下的是“愿意谈就谈，不愿意谈就打”的结束语。

　　中华武士会是不做长线的，连自己的立基之地都还没有，做什么长线，最后搞得枝强干弱反而很麻烦。

　　……

　　在狮心堡垒内有一个小型的生态仓，精灵天生就比人类更亲近自然，哪怕是在巫师塔这样的战争兵器内，也要让出一个仓位来养些森林、花鸟、麋鹿，乃至于狼狐野兔。

　　这在黑暗熔炉巫塔内是不可想象的，在朱鹏的巫师塔，就连巫师都住集体宿舍，多节省出一个仓位多塞进去一些灵魂奴隶也是好的，那才是真正纯粹的战争堡垒，一切与战斗、厮杀无关的东西都在被淡化，当然，住起来肯定就不怎么舒服了。

　　在位面战争结束后稍稍好了一些，一些灵魂奴隶军团的仓位被空了出来，临时建设了一些公共娱乐设施，当然，在下一次异位面战争到来时，这些全部都是要恢复原状的。

　　此时此刻，朱鹏正在为两姐妹煮炖着各种美食，夏洛特在一旁帮他打着下手，而伊雯则在咬着勺子看生态仓里那些可爱的麋鹿进食，奔跑，当然也并不全是如此和谐的画面，有一些雄鹿正在角斗，争夺与雌性繁殖下一代的权力。

　　“你把话说得那么死，那么不留余地，是真的打算和七巫塔开战吗？”夏洛特帮朱鹏切着萝卜，女精灵刀功了得，这也是她最愿意帮朱鹏搭下手的活，其它无论是炖煮、烧烤，只要朱鹏不上手味道莫名其妙的就会差上很多。比如说朱鹏菜谱中加入“适量”食盐这一环节，有时候逼得夏洛特头大如斗，她宁可朱鹏细分到几颗、几粒那个程度地步。

　　“就是因为不是很想打，所以话才要说得特别狠和重。就像那些鹿，它们在被狼追的时候会一蹦一蹦的，明明好好跑会跑得更快，但它们需要以蹦跳来告诉身后的猎食者：‘我的体力还充足，你还是算了吧。’当然，中华武士会不是鹿，七巫塔也绝不是饿狼，哪怕真的打起来，我们也并不畏惧。”朱鹏炖煮着土豆牛肉汤，把牛肉炖得烂熟把土豆炖成沙泥，为了适合夏洛特与伊雯的口味他还往里面放了一些草药去除腥气，牛肉要以肥美香醇筋头巴脑为最好吃，尤其猎杀的是魔兽，口感味道更是完美无瑕、不同凡响。

　　“姐，姐夫，你们在磨什么吗？快点，人家饿死了。”那头鹿终究还是没能逃脱身后狼群的扑杀，看着那些狼吃得开心，伊雯咽咽口水，她也觉得饿了。

　　“好的，好的，来了来了。”朱鹏端着煮沸得土豆牛肉锅来到餐桌前，伊雯咽着口水下意识地伸手去接，双方手掌不经意的碰触，朱鹏以为伊雯能接到松手了，谁想到伊雯触电般缩回了手，朱鹏一扬眉，他的右手速度骤然加快接住了锅底，而这个时候夏洛特也端着一盘菜过来了，她看着朱鹏与僵硬的伊雯一扬秀眉。

　　“在干什么呢？练铁砂掌吗？锅底多脏啊。”

　　“啊……伊雯！”

　　“姐夫他笨手笨脚的，连菜都放不好，刚刚差点把锅砸了。”伊雯先一步这样言道，同时恶狠狠地瞪视朱鹏一眼。

　　“总觉得你们两个好像有什么事情瞒着我，算了，吃饭吃饭。难得吃老公亲手做得一桌子菜。”

　　“呵呵。”干干一笑，在伊雯面前朱鹏也不大敢和夏洛特秀恩爱，倒也不是不敢，而是觉得有点不大自然。

　　罪狱之手学院的任务下达，朱鹏代表着塑能系甘道夫陛下的利益，伊雯代表的则是预见系希普顿女士的立场，这是三人在烙塔斯位面世界最后在一起的时间，接下来夏洛特要继续镇守在这里，而朱鹏与伊雯则撤出去完成学院的任务。

　　精灵联盟的狮心堡垒与红皇后是以雇佣兵形式租赁过来的，因为除了佣金外战争胜利的后期收益与精灵联盟关系不大，当然，若是朱鹏有意向精灵联盟出售烙塔斯位面世界的占有率，相信精灵联盟也绝对乐意接手。

　　拖了几天，一看中华武士会真的是在进行售卖位面占有率以及重新备战的姿态，七巫塔那边终究还是坐不住了，他们最后同意以极高价格收购中华武士会所持位面占有率的百分之十七，但中华武士会剩下的百分之三十五位面占有率，却还是被朱鹏以相对较低价格卖给罪狱之手了，有了这笔钱后，宗门甚至有钱购建第二座半神巫塔基本装，至于其上配置中华武士会则有自行架构建设的能力。

　　黑暗熔炉巫塔虽然是顶级配置，但毕竟是鬼形人的巫塔，与朱鹏在属性上并非完美契合，朱鹏虽然是五行抱丹，但在倾向性上毕竟地火、恶魔、金属三种复合属性，与黑暗熔炉巫塔算是中高度契合，但并没有更进一步提升的潜能……想要完美契合，巫塔几乎必然要去私人订制、量体裁衣，甚至随着能力的发展而更新换代，就算是巫师世界也没有多少巫师能够这样烧钱。

　　返回巫师世界，修整巫塔重新填充灵魂奴隶军团，这一次前往西斯原力世界剿灭文明余孽，之所以不是超凡大巫师直接出手，一方面是性价比的问题，另一方面也是希望获得西斯原力世界的文明意志球。像甘道夫·阿不思、阿古利巴·梅勒乃至于希普顿女士这样的世界之王出手，肯定是手到擒来，但基本上就是好处独占其它人别想分润了。

　　而像塞尔苏斯·菲尔、约翰·迪尔这样的超凡大巫师单独前来，到底能不能表现得比下面五位精英半神联手更出色，这是难说的事，如果失手折在了世界间隙，对于罪狱之手而言会很尴尬。

　　返回巫师主世界后，有为期半个月的准备休整期，因为黑暗熔炉巫塔要施工大修，因此也顺便给大家放一个长假。

　　与其它巫塔不同的，黑暗熔炉巫塔居然给奴隶军团发薪水，当然并不是所有的灵魂奴隶军团都发，像虫族军团喂些好饲料也就是了，唯独只给兽人军团发奖金。

　　在排队拿钱的过程中，许多像铁打一样，流血流汗不流泪的兽人勇士哭得像个娘们，它们拿的并不是钱，而是它们失去的荣耀、勇气，甚至是信念。

　　“这一次远征的薪水三分之一付给它们，三分之二直接给它们的妻儿父母送过去……话说你们兽人的老人很少啊，在家庭登记中还有父母在的，不到十分之一。”来到格怒须的身旁，红袍光头男这样言道。

　　“因为什么，你应该比我更清楚。”这样言语，然而片刻之后，桀骜的兽人主神终究还是解释道：“兽人中除非是萨满，否则兽人族的老人会在年迈后光荣的战死，我记得我小的时候，家乡的一旁是辽阔的大雪山，老兽人会在五十岁时拿着自己的武器上去，狩猎一头强壮的冬狼以证明自己尚未老去，但六十岁时，如果没死的话，终究还要再次登上大雪山埋葬自己。”

　　“以兽人的勇武强悍，即便是狩猎冬狼，六十岁也应该不乏成功者吧？”格怒须故乡的故事朱鹏倒是不清楚的，那太他妈久远了。

　　“六十岁时再登上大雪山……那一次是不带武器的。”侧头，看了朱鹏一眼，格怒须这样言道。

　　“……够狠。”六十多岁不带武器上雪山，即便是兽人，这也基本上等于是在喂狼了。

　　给灵魂奴隶军团发薪水，在巫师世界这谈不上什么忌讳，奴隶卖给你了，具体怎么用是个人的事，无论是作为妻子、奴隶、战士亦或者其它什么，通天巫塔都不会干涉。

　　但付出这么一大笔钱，在兽人战士们看来是自己浴血奋战的辛苦所得，但在朱鹏看来，却仅仅只是收伏格怒须的小小礼物，朱鹏也算是身具霸主气概，放在一般位面不难威压普通人令其纳头而拜，但在格怒须面前不好使的，要威压他，整个巫师世界恐怕就仅仅只有卡萨够资格，朱鹏的段位还差得太远。

　　（能够让它为我用心效命一百年，付出的成本就连本带利赚回来了，后面还能用它多久，全是赚的，只是那就要看我自身的进展了。）看着走入兽人群中的格怒须，朱鹏摇头轻叹，英雄总会背负常人难以肩负的沉重，但也因此，英雄才能成为英雄。

　　……

　　格怒须个人的价值，改变了近五十万兽人的命运，让它们有职业可以融入巫师世界拥有自己的体面与尊严，本来是八十万的，攻伐烙塔斯位面世界战死三十多万，而这已经是七座巫塔当中灵魂奴隶军团战损率最低的一支了。

　　兽人是在巫师世界的最底层，而中华武士会则是在下层的顶峰，还得往前奔，一步之差，也许就是两个截然不同的世界。

　　“啧啧啧，听闻无生殿下要统领我们剿灭西斯文明余孽，只是让我比较恶心的是，我们为什么要听那个地球死剩种的？”

　　“在座的各位，我们随便哪个人不比他和那个尖耳朵成为殿下的时间长，塑能系的那位院长大人，未免太过偏爱他的弟子了，这是让我们一起去给他的爱徒积攒功勋啊。”在巫师城一处高档酒吧，吸血鬼布鲁诺拿着高脚杯像一名瘾君子一样喋喋不休得亢奋言语着。

　　对于他的话语，房间里的壮汉达斯与黑袍罩身的阿德尔乔斯都毫无反应，达斯大口大口地喝着杯中美酒，他是附魔系比较纯粹的一位匠人，言语不多，但却没有人敢轻视他，附魔系最强大的巅峰期就是在四阶半神的时候，超凡之后除非有超级浮空城，不然附魔系就要陷入低谷了，因为整个巫师世界都没有几件五阶超凡附魔的攻击性造物，越是往上便越是这种情况。

　　但与之相对应的，作为土财主法系的附魔系在五阶超凡以下，其精英往往是攻防两强，巫塔也建得豪奢的代表。

　　“喂，你们两个回个话啊，难道我们真的要被那个小辈骑在头上？”布鲁诺这样言道，他双手展开身躯微伏，真的是声嘶力竭。

　　“你血族与中华武士会与无生殿下有过节，这和我们没有关系，他再怎么样毕竟是甘道夫陛下指定的人，我们抗拒他最后完不成任务，难道这对我们有什么好处吗？”达斯放下酒缸，他身旁以黑袍罩体的阿德尔乔斯虽然缩在那里没有言语，但他面前的酒杯却随着其注视而蒸汽升腾，一点点得淡化消失。

　　“哦，这种事情还要让我付出利益雇佣你们？既然没有联手抗衡他的意思，那达斯你邀请我过来做什么？喝酒吗？”吸血鬼布鲁诺皱眉言道，他把殷红的血酒杯往桌面上一放。

　　“什么……不是你叫我们来这里聚会的吗？说是有大好处分润我们。”达斯这句话一出口，对面的布鲁诺愣了一脸懵逼表情。

　　而在这一刻一直蜷缩在角落里喝酒的阿德尔乔斯陡然抬头，在他黑袍下的那张白脸并没有口鼻五官，就仅仅只有一只巨大的眼睛斜斜长在那张脸上，随着阿德尔乔斯的反应，达斯与布鲁诺也顺着其视线转身，看到的却是一名拿着记忆水晶球进来的红袍男子，他掀开了罩头，不是朱鹏却又是何人。

　　“布鲁诺，你也不想想，我明知道自己和血族有过节，又怎么会不提前防着你？本来还布置了四套预备方案，没想到你连第一轮都没能撑过去。”

　　看着对面朱鹏手中把玩的记忆水晶球，布鲁诺的眼珠子刹那就红了，这玩意一旦交到甘道夫陛下的手上，自己的小命可就不再是自己的了，而在那位陛下的一念之间，就算甘道夫卖塞尔苏斯陛下面子……不，这个选项根本不会有，世人皆知，预见系的希普顿女士虽然与甘道夫不对付，但甘道夫并不介意，他反倒对一直表现得非常恭顺的塞尔苏斯陛下多有不满。

　　隐晦传闻，甘道夫与希普顿女士当年有过一腿，因此无论希普顿女士做什么甘道夫陛下都不会认真计较，但却迁怒到塞尔苏斯身上了。

　　“啊！”布鲁诺猛扑向朱鹏，周身血能魔力燃烧般涌出，他又何尝不知道无生搏杀强横，近战无敌，但这种情况下拼着重伤也要毁去水晶球，布鲁诺这个时候只能寄望于身后的阿德尔乔斯与达斯会帮自己一把，毕竟被朱鹏阴的人里面也有他们两个。

　　身材高大强大的达斯的确是微微起身的，然而看身旁的同伴丝毫未动，他终究没选择出手。

　　面对布鲁诺的冲杀，朱鹏仅仅只是袖中光芒一闪，血浪魔力与布鲁诺天赋防御力场瞬间破碎，下一刻他的身旁冲锋出一重甲猛兽，强大的近战能力让它压迫着对手以更快的速度倒砸回桌面上，格怒须手中的狩魂魔斧则斜压在了吸血鬼的脖颈上。

　　“做大事而惜身，若你真有勇气放开力量直接炸了这里，把事情闹大，我反而会高看你一眼。”朱鹏走过去，坐到了桌上，他指间的储物戒指光华一闪，两方礼盒出现在桌面上，朱鹏将之推到达斯与阿德尔乔斯的面前。

　　“分润两位前辈的小小见面礼。”盒子里并不是什么顶级珍贵的宝石，对于传奇巫师而言可能挺珍贵的，但对于身价豪富、坐拥一方大势力的朱鹏而言真的仅仅只是见面礼的层次，但这个礼物的意义仅仅是安抚达斯与阿德尔乔斯两人的情绪面子，真送贵了反而不好。

　　“朱鹏，你终究不敢真的杀了我，这次任务我听命于你就是，让你的仆人滚开。”

　　“我不信你，与其把你留在队伍里阳奉阴违，关键时刻给我找麻烦，我宁可先将这颗水晶交给导师，同时推去这份差事。你应该知道，我刚刚为罪狱之手做了一笔收益很大的长线投资，正是在导师那里最有份量的时候。”朱鹏喝了一口酒，他这样言道。

　　“你到底想怎么样？真拼到那个地步我固然会很惨，你也没有好处，你不会做那种事的。”

　　对于吸血鬼布鲁诺的咆哮声充耳不闻，在片刻之后，朱鹏才从自己的储物戒指里拿出一大打法术契约。

　　“这些都是你名下的产业，签下这些转赠协议，如果你害我任务失败，这些产业全部会用来赔偿我的损失，反之，任务成功后我则还你大部分。”将那些契约扔在桌面上，格怒须后退放开布鲁诺，而布鲁诺看着桌面上的这些协议，本来就惨白的脸色瞬间变得更加难看了。

　　“你不信我，我又凭什么信你呢？这些产业也并不全都是我的，如果我转赠给你，家族都会追杀我。”

　　“……我比你有信誉，达斯与阿德尔乔斯前辈在这里看着，我以后毕竟还要在罪狱之手混，玩的太绝，即便赚你一笔，我在罪狱之手声誉也毁了，得不偿失。”看都没有看身旁的布鲁诺一眼，朱鹏知道他根本就没有其它选择，两相权衡取其轻，这是换谁都会做的决断。


第四十三章 原力的咆哮，西斯之末日

　　辽阔的黑暗宇宙，冰冷、静寂，但却也蕴含着燃烧的希望之火，五艘巨大的外太空战舰结成阵形，彼此通过一道道金属桥梁透明管道相连接，在这个由战舰组成的小世界里，数以百万计的西斯人在其中生活繁衍着，他们中的许多人甚至生下来就在这奇异特殊的社会结构中，因此感受不到异常。

　　五艘战舰彼此相连，这种设计有些像古代社会战船以铁锁、木板横江以抵御风浪，但这样薄弱的连接既失去了稳定性，也没有任何的灵活性可言，因此只能说是一种非战时的不合理结构。

　　但没有办法，西斯人已经来到这片外宇宙空间近三百年了，自从与巫师文明相遇并战败后，西斯人就不得不如同丧家之犬般逃离故乡，巅峰时的西斯人有近百亿之众，但当灾厄降临之时，只有第一流的社会精英才能上船，而现在五艘超大型战舰上的西斯人不过九百万众，还要算上这些年繁衍生息的人口加成。

　　五艘战舰都需要资源互补，以便结成一个更大、更稳固的社会结构，因此彼此之间的重新连接也就不可避免。

　　刚刚登上战舰的岁月里，几乎每一名西斯人都没有忘记自己的故乡，工人在努力的工作，研究者在日以继夜的加班，西斯原力武士彼此实战锻炼，每一天都是在以拼死的勇气打磨自己……然而时间真的是很可怕的东西，再如何强烈的感情也会随着它的冲刷流逝而抚平。

　　腰间佩戴着一支金属剑柄，身着古朴白袍的达菲罗斯走在希望号与故乡号之间的长廊上，从这里视线穿过透明管壁可以看到外界宇宙的星汉灿烂，而在五座超大型战舰的最中央，则是近五十年来才制造出来的西斯公园，可以看到一名名大学生在林荫、草丛、鲜花间彼此拥抱、亲吻、爱抚，尽情享受着岁月静好。

　　原力武士的奋战为的就是人民可以获得幸福，看到这一幕达菲罗斯原本应该感到欣慰，但实际上他却痛彻心扉。

　　（不能怪这些孩子，他们没有经历过那个时代，因此也就更谈不上背叛与遗忘。）

　　“达菲罗斯，你怎么在这里？赶紧走吧，议长叫我们过去开会。”在这个时候，迎面走过来一名金发白袍，与达菲罗斯一样腰间佩戴金属柄的美貌女子，她叫安娜，是近百年晋升上来的传奇阶绝地武士，性情傲然自负，才情天纵。

　　“我就不去了，反正又是商谈一些完全没有用的议题。”因为改造药剂与自身的原力修行，达菲罗斯三百多岁了看上去依然像一个二十多岁的小伙子，只是看上去有些懒洋洋的，他的身上有一种落寞而颓废的气质，这是安娜极为看不惯的。

　　“你是享受特级津贴的原力武士，结果一年的工作有半年在旷工，你知不知道你享用的每一瓶改造药剂用的都是纳税人的血汗？难怪现在所有人都在排斥原力武士这个群体，就是因为像你这样的蛀虫实在太多了。”如果一般人被眼前这个年龄只有自身三分之一的小家伙这样训斥，恐怕当场就翻脸了，然而达菲罗斯脸色一点变化都没有。

　　“是啊，在这个所有人都在大搞经济，提升国民福利的时代背景下，原力武士可不就是社会蛀虫，我们占据了太多的社会资源，但却无法创造出与之相应的社会效益……西斯的时代，已经过去了。”

　　“别那么无耻的把自己与西斯帝国绑在一起，现在是民选政府时代，把你那旧日贵族的作派忘掉。”安娜其实是有些听不大懂对方在说什么的，达菲罗斯哀叹的是文明覆亡，他再也看不见未来的曙光在哪里，而安娜却是讨厌对方身上的暮气，在她看来现在的政府虽然也有种种问题，但却毫无疑问有着旺盛的活力，在这样想要做事政府的支持下，大家一定可以把家园建设得更加美好。

　　在达菲罗斯懒洋洋得打算从安娜的身旁走过时，两人的剑柄轻轻碰触，安娜是故意的，这是古老礼仪中极为严重的挑衅行为，虽然被议长父亲反复耳提面命过，但父亲越是反复强调，心高气傲的安娜就越是好奇，达菲罗斯这个唯一还出现在公众视野中的古老武士，他到底有怎样的能耐！？

　　腰间的剑柄中陡然弹出冰蓝色的光柱，安娜身形急转反手劈向那个老男人，因为是蓄意而为，因此这一瞬间招式动作变化真的是行云流水般流畅至极，但是在回身的瞬间，安娜整个人身躯陡然僵住了，因为在达菲罗斯那灰色的眼瞳注视下，她全身莫名的僵硬，就好像整个人突然被投入到冷水之中而后急冻，致使全身上下每一块关节都冻住了一样。

　　“……你应该庆幸我已经很老了，如果是在两百年前，你已经死了。即便是在一百年前，你也要经历一轮幻境杀剑。现在，我实在是没有心情和你这样的小女孩闹了。”缓缓转过身躯，然后离去，足足过了一刻钟后，安娜全身被汗水浸透方才喘着粗气缓和过来。

　　“这，就是古代西斯原力武士的力量？”安娜的眼中有恐慌、有畏惧、有不甘，然而更多的却是狂喜，她原以为自己已经走到了顶点，却在某一天云开雾散，见到了更加高耸无垠的山峰。

　　达菲罗斯的确是落寞孤寂，对什么事情都提不起太大兴趣，但安娜却是“家园”上顶级的大美女，在这样高傲艳丽女剑士的疯狂倒追下，没过多久，达菲罗斯就被人家睡服了。心性再如何成熟老成，身体机能毕竟还保持在昔日巅峰，该有的欲望一点都不会少。

　　清晨，在洁白的床铺间，有更洁白细腻的身躯躺在灰发灰瞳男的怀里，安娜小口撕咬着达菲罗斯的胸肌：“你为什么大部分时候总是很不开心的样子，难道我还不够美，还不够好吗？”

　　“安娜，你是命运赐予我的最后一份礼物，但是……”但是什么达菲罗斯并没有说，作为“家园”上最强的原力武士，他可以隐隐间感受到无尽黑暗中有危险袭来，巨兽在一旁窥视，但说出来有用吗？

　　已经在“家园”上享受了近三百年和平岁月的人民，他们拒绝回忆痛苦，回忆过去，甚至已经有学者在公开场合言道：“我们已经什么都没有了，现在我们仅仅只想安宁的生活下去，那些巫师攻击我们什么都得不到，没有利益的事情哪有智慧生命体会去做呢？”

　　视野不同，高度不同，看问题的全面性也就不同……你们不灭族，你们的文明不崩溃，罪狱之手就拿不到这个世界的全部占有率，更何况西斯文明最后的气数余韵，这其实也是大补。

　　“居然硬把五艘外太空战舰连成一座超大型生活要塞，这样舒适性、资源互补性的确是提高了，但战斗力、灵活性可都没有了，而且我们已经离得这么近了居然完全没有发现，这个种族的战斗意识已经完全毁了吧？”在西斯超大型生活要塞的远方，塑能系的朱鹏、血脉系的阿德尔乔斯、预见系的伊雯、死灵系的布鲁诺，以及附魔系的达斯，他们五个围绕坐在一起注视着中央的虚影呈像图，谍影巫师已经潜入进去了，用不了多久信息就会传递出来。

　　并没有等待太久，潜入进去的谍影巫师将情报所得传输回来，虽然都是些不怎么高阶的谍影，但这种级别的潜入对于他们而言依旧是牛刀小试，和潜入异位面的难度是没法比的。

　　……

　　“基本情况就是这个样子，大家有什么意义不妨畅言。”朱鹏阅览过全部资料后，等了片刻，开口言道。

　　（民主政治，民选政府，天生软弱的代表啊，我觉得我们直接开过去，他们直接就会选择投降，我们倒也不用大开杀戒，打散其文明收编为奴隶，也就算了。）

　　（民主政治，自下而下的底层驱动性未必就软弱，中央政治，中央驱动力也未必就强大，我不认可你的政治观点，如果我们直接开过去人家直接开火，仍旧是一场恶战啊。）

　　（西斯文明最后的余韵，说它毫无反抗能力我是不信的，先动手打掉它的反抗能力，然后是杀是降，主动权都在我们的掌握之中，我觉得这才是最妥当的做法。）半神巫师之间的交流速度是很快的，有朱鹏主导，一份相对完善的作战计划没过多久就新鲜出炉了，计划的目的不是为了按部就班的执行它，恰恰相反，计划存在的目的是为了抵御变数与风险。

　　朱鹏的黑暗熔炉巫塔综合实力最为强横，阿德尔乔斯的蚀心城巫塔能力倾向最为诡异，达斯的钢铁咆哮之城装备完备，正面攻坚火力无双。布鲁诺的深红禁宫巫塔擅打近战，对于生灵的收割能力最强，伊雯的红皇后巫塔，内部各军团兵种配置最为齐全，尤其是她魔导巨龙军团，上一次争战烙塔斯位面世界的时候甚至都没出战，是非常可怕的一张王牌。

　　朱鹏的黑暗熔炉巫塔处于最核心处，其它四座巫塔将之围绕起来共同组成能量壁垒，隔绝能量溢散反应，朱鹏依然是在其中搓大火球准备末日浩劫，当然另外的四座巫塔也并不是除了当壁盾外，什么也不做的，眼魔阿德尔乔斯的蚀心城巫塔是一座生化巫塔，在其最中央处血肉缓缓绽放开合，露出核心处的一只血眼，然后这眼睛放射出一股正常科技手段很难扫描捕捉到的负能量光波。

　　这种负能量光波是没有实际杀伤性的，只是处于这种能量光波的辐射下很快就会变得混乱消极，家园可是以民主作为底层驱动力的国家建构，它刚开始飞离西斯星球时也是一个军事独裁国家，只是后来漫长的和平与独裁者的衰老死亡，让这种军事独裁体制最后崩溃，民主的确是比专制更有活力的，但在原力武士达菲罗斯这种人看来，充满活力的民主毫无疑问是没有反攻回故乡可能的，因为民主的活力是发散性的，而专制的引导是单向性的，它们各有其作用与适应性范围，并不能说哪个绝对好，哪一个就绝对不好。

　　“我们已经在受到攻击了，你和你们的议会还要讨论到什么时候？立刻开启防御罩，分解战舰，准备应战吧先生们，你们的后代会感激你们此时做出的及时反应的。”以双手拍击着木栏，达菲罗斯声嘶力竭地言道。

　　然而他一个人面对的是N多西装革履的议会要员，这些议会要员冷着脸，看不出已经受到什么隐晦攻击的影响，但实际上他们每个人心底的负面滋生都比正常情况下高出很多倍，这还是心性打磨相对高些的社会精英，在家园的底层，罢工与示威游行已经是愈演愈烈，工人与防暴警察的冲突不断，他们呼吁着提高薪资待遇，减少军用开支，解散原力武士编制，拒绝特权阶级。

　　“凭什么？凭什么他们绑着把光剑每天在大街上走来走去，什么都不用做就有丰厚的薪水、宽敞的房子、美丽的妻子？而我们这些劳动者每天工作六到八个小时以上，却未婚妻都被他们拐跑……让那些原力武士去死，我们不需要他们。”一个一看就是有故事的光头秃顶男灌了两口酒，然后把酒瓶砸向防暴警察，看那苦大仇深的模样今天他是打算豁出去拼了。

　　“生命的不平等是这个世界最大的不平等，那些原力武士将各自的秘法私藏起来，享用着我们用辛苦劳动创造出来的资源，然后比我们活的时间还长。那个达菲罗斯，他已经三百岁了，他能活到现在花掉了我们纳税人多少钱？他就是现今社会隐藏的最大寡头。”高举着画着血X的达菲罗斯照片，不少人往那张照片上砸鸡蛋，有人高呼，他是英雄，他三百年前为这个文明百战余生。

　　但更多的人反驳，那又怎样？三百年前的功勋不能现在还享受特权，该还他的我们早就偿还干净了。

　　议会现场。

　　“达菲罗斯先生，被称之为当今社会最大的寡头，请问您有什么感想吗？”

　　“……一个伟大的民族，必然是善于遗忘的。尤其是那些早就该死去的所谓英雄，不能允许他们或者他们的后人躺在昔日的功绩上成为社会的寄生虫，我自愿放弃一切政府给我的福利，甚至偿还这些年改造药剂的费用……但，诸位，请开启能量防御罩吧，我们没有时间了。”

　　“很好，既然你承认了这些年所犯下的罪行，那么进入下一议题，我们该判达菲罗斯先生多少年？”

　　对面那个西装革履还戴着一幅极为斯文眼镜的男子，他最后在说些什么达菲罗斯根本就听不清了，他脑海里就只有一个念头：（没时间了！）

　　在众议员们最后宣布判决结果的时候，达菲罗斯站在那里静默不语，不发一言，穿着着动力甲衣的卫士上前按住他的双肩要押着他走，然而一压之下却没能撼动这个男人的双肩，直到将动力甲衣的功率缓缓提高到最大后，以那种可以碾碎钢铁的强大动力，才钳着达菲罗斯的双臂将之压下。

　　“没有……时间了啊！”

　　猛地振臂而起，以这个男人为中心血色的原力在咆哮，那两名重装警卫就像是纸片一样倒飞，最后重重砸下去，直接就砸死、砸残一片议会成员。

　　咆哮嘶吼的血色原力以达菲罗斯为中心恍若湖中的涟漪般四面扩散，大地震荡，议会大楼的四面都出现了明显的裂缝痕迹，同时，以安娜为首一队队原力武士手持光剑冲杀进来，修到了达菲罗斯这个境界地步，原力拥有心灵感应、超速度反应等众多异能。

　　因此这些议员不了解，原力武士却可以了解达菲罗斯心中的所思所想，他们更能感受到那种负能量波纹的伤害与完全放开后，达菲罗斯的强大与哀伤，因此，他们就来了，来拯救达菲罗斯，同时也是来拯救即将灭亡的西斯文明。

　　原力未必是诸天宇宙最强的文明力量，但它也绝对和弱没关系。有跟随达菲罗斯的原力武士就同样有忠于政府的，他们配合着议会的重装警卫抵挡着“堕落”原力武士的冲击。

　　达菲罗斯大步向前，他单手一伸，远处一名还在战斗中政府方原力武士的手中光剑瞬间就飞到了达菲罗斯的手上，仅凭意念控制就直接让一名战斗中的原力武士缴械，由此也可见双方的力量差距到了何等的地步。

　　“两百年前，普西佛将军是打算将权力交给我的，只不过我拒绝了。我觉得一名浪荡子无法带领西斯文明走向复兴，巫师太强大了，我看不到丝毫战胜的希望。然而两百后的今天，我却为昔日自己的决定感到无比后悔，原来这个世界上最难过的事不是失败，而是我本可以。”言罢，达菲罗斯一剑将那名戴着眼镜的斯文议员砍成两断，并非是恨他，而是自己要重掌权柄必须要杀人以立威。

　　没有任何变革，是不阵痛不流血的，即然如此，那么还是流更多敌人的鲜血为好。

　　……达菲罗斯并不清楚光荣革命……

　　“气运之子，西斯文明意志最后的反扑？也不对，虚弱成这个样子应该已经没有什么反扑余力了，仅仅只是英雄最后的呐喊而已。”家园那边的情报，很快就通过隐藏潜伏的谍影巫师传递到伊雯的手上，然而计划已经开始发动，本来就并不占什么优势的西斯文明就如同已经陷入蛛网中的飞虫一样，越是挣扎，越会疲惫，纠缠得也就将越紧。

　　“魔瞳殿下，请将‘堕落之光’的输出功率调到最高，让他们陷入最后混乱疯狂，这个时候已经不怕被发现了。”

　　“炽锤殿下，按照计划您要掩护红魔殿下的深红禁宫，辛苦了。”一条条指令有条不紊的下达，虽然预期中的先手是朱鹏以末日浩劫先来上一发，但次序略作调整也没什么，计划就是用来应对变化的。

　　达斯的钢铁咆哮之城巫塔在前，掩护着布鲁诺的深红禁宫巫塔在后，向着西斯文明以五艘外太空战舰拼出来的家园冲去，同时已经潜入到敌方内部的谍影巫师们也开始制造混乱，大搞破坏，科技文明在面对高魔文明时有一个很大的软肋，那就是随便一名传奇潜入其文明内部都能造成很大的破坏，科技文明下的民众是没有什么反抗能力的。当然，热武器普及的反抗能力稍稍强些，热武器普及差的反抗能力相对更弱些，但总体而言对于谍影来说，区别是不大的。

　　在这些谍影的努力破坏下，家园的整体能量防御壁垒硬就是没能第一时间展开，钢铁咆哮之城以强大的火力对轰同时掩护着深红禁宫巫塔靠近，当抵达到一定距离时，布鲁诺根本就无法再忍受前面的钢铁龙龟了，直接顶着火力硬扑过去，当其深红禁宫巫塔打开的那一刻，巨量的亡灵、死魂、血蝙蝠犹如传染病一般开始飞速扩散，污染着一艘又一艘战列舰。

　　在这个时候，因为两座巫塔的脱离，恐怖的深红色能量剧变反应已经照亮了大片宇宙，朱鹏末日浩劫末期的能量反应已经根本遮掩不住了，家园五艘宇宙战舰之所以无法及时展开能量护罩，之所以挡不住达斯与布鲁诺的突进，很大一部分原因就在于面对如此强盛恐怖的能量反应，战舰指挥官都吓蒙了，大部分火力往远方的朱鹏那边罩去。

　　一道道幽蓝色的能量光柱恍若烟花一般绽放齐射，然而阿德尔乔斯的蚀心城，伊雯的红皇后巫塔拱卫在黑暗熔炉巫塔前面，这两座巫塔一边开着防御力场一边往外面派相对应的灵魂奴隶军团当肉盾……什么叫炮灰，就是减伤用的，灵魂奴隶军团死干净了也比巫塔大修要划算很多。

　　经过能量武器对攻，防御力场削减以及灵魂奴隶军团的肉盾后，西斯家园一方的火力武器杀伤力已然所剩无几了，它们毕竟是毫无准备的仓促应战，而且内部还在爆发着大规模内乱。

　　在疯狂射击火力渐渐不济后，雄浑的能量护壁终于缓缓得罩下，打算将深红禁宫巫塔罩在里面囚打，而在这个朱鹏的“末日浩劫”却已经完成了，站立在秘法台上以右手手持金红烈焰法球的红袍男巫，将之远远地掷出，如同顶尖的投球手投出其决胜一击。

　　“去吧，为我吞噬西斯文明最后的命运，以汝等之覆亡，助我族踏上新的征程！”在朱鹏掷出末日法球时，他意识海最深处的命运卡牌恍若置身于漩涡中一样，灵光燃烧大盛。

　　家园号刚刚升起来的能量护罩，瞬间就被燃烧炽日滚滚流炎的降临打爆了，这五艘外太空战舰连接得太紧密了，并且也不知道是舰长权限不足还是军事素养不够，或者干脆就是分不开，总而言之火烧连营，一个末日浩劫下去，西斯文明五艘战舰直接就被打爆两艘，其中还有一艘也被烧到半毁状态，而另外的两艘战舰则在和布鲁诺的深红禁宫，达斯的钢铁咆哮之城打着近身战，现在这种形势下即便后阵的三座巫塔不出手，布鲁诺与达斯都未必会输了。

　　在战舰爆炸，照亮这漆黑宇宙的刺目焰火中，黑暗熔炉、蚀心城、红皇后渐近渐至。

　　“一击之下，百万生灵俱灭……那焰火，是由西斯人的骨头和肉组成的。”黑暗熔炉巫塔内部，一身黑色巫袍的孙秀成看着远方那燃烧崩解的庞大战舰，以他罪狱之手巫师学院高材生的素质，不难计算出其大概的伤亡。

　　“彼之英雄，我之仇寇。一个族群的英雄往往是另一个族群的恶魔，人终究是要选择自己立场的，我们站在巫师世界的立场上，那么对于西斯人，也就是虽杀万夫而不足愧也。”范文东虽然是一介武夫，但他能够在巫师时代晋升传奇丹师，肚子里也是有相当国学底蕴的。

　　在《旧唐书》中，房玄龄与李世民谈及高丽，言：“彼高丽者，边夷贱类，不足待以仁义。不可责以常礼。古来以鱼鳖畜之，宜从阔略，若必欲绝其种类，恐兽穷则搏……向使高丽违失臣节，诛之可也；侵扰百姓。灭之可也；久长能为中国患，除之可也。有一于此，虽日杀万夫，不足为愧。”

　　在范文东看来，对于几可说是同祖而忘宗的高丽人都可以“日杀万夫，不足为愧”那么在巫师世界诸天争霸的大背景之下，各自也只能站在自身的阵营立场上放手一搏了。

　　按照黑森林法则，第一个开枪的人才是安全的，你心慈手软放过对手，对手可未必会放过你。

　　与此同时，燃烧的战舰之上。

　　“啊啊啊啊啊啊！”达菲罗斯双手挥舞深红血色与冰蓝色的两柄光剑，在布满各种各样死灵怪物、魔导机械傀儡的战舰上奔跑战斗，此时此刻，他的心中能够感受到的就只有绝望，安娜以及最后的一些妇孺孩子已经被他通过抢来的小型急救船送走了，他们将会被送到一处废星遗迹，往后的日子虽然会艰苦一些，但至少不用在这里面对文明败亡的命运。

　　“投降吧，你已经做了你所能做的，我不会把你编入奴隶军团，如果你愿意为我服务的话，我甚至可以还你自由。”在任何位面，任何世界，出众的人才，美好的灵魂都像一颗颗宝石般熠熠生辉，布鲁诺想起那个红袍光头男身旁跟着的兽人武士，心里发痒就想招募一名高阶武士倚为护卫。

　　在巫师世界，半神巫师想要招募高阶武者还是满容易的，但绝大多数半神巫师都不招募，相比武者护卫，他们更信任自己的使魔、魔宠、乃至于造物，若非朱鹏身边的格怒须够彪悍生猛给人长脸，布鲁诺也不会突然生出这种念头。只是他明显过去没招募过，或者已经太久没招募过人，像达菲罗斯这样身陷绝地气概未去，未经充分打磨的人哪里是会变节的。

　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈……死吧怪物！”手中的腥红、冰蓝双光剑彼此纠缠，达菲罗斯作为原力武士没有飞行能力，他甚至是踩踏着四面扑上来的巨蝠为踏脚冲上半空，以决死之势斩杀向高高在上的吸血鬼布鲁诺。

　　“不知死活，不识抬举！”凭借半神巫师的真实时间感与质变性能量，布鲁诺甩手之间就完成一大串传奇法术向达菲罗斯轰去，拥有天赋防御力场的半神巫师这种时候是不需要考虑防守的，哪怕达菲罗斯已经超出了传奇极限踏出了那半步，依然还是……不行。

　　最后倒在战舰甲板上的尸体，已经被抽成干尸了，布鲁诺以洁白的手帕擦拭了一下自己的嘴角，流露出颇为满足的神色。

　　英雄的倒下固然带来义愤填膺，但同时也带来更多的绝望与崩溃，尤其是那些政府官员，他们在第一时间就同钢铁咆哮之城的达斯接触，希望可以投降。世人可以鄙弃他们的气节，但这些政府官员向达斯申请的第一件事就是停止混乱保护平民，当事不可为时，并不是所有人都去赴死才称得上有气节，该死之人死，如军人、如武士、如妻儿被污辱的男子，这是气概，该活之人活，因为有必须要接手事情，不能整个族群都因为一场失败填进去。

　　西斯文明最后余烬的溃败之势已成，即便还有零星顽抗之处，当黑暗熔炉、蚀心城、红皇后三座巫塔降临后，都已然微不足道了。


第四十四章 文明余韵，大追杀

　　“什么，找不到文明意志球？怎么可能找不到，怎么会找不到呢？立刻去重新找，如果再找不到的话你们就不用回来见我了。”根本就不给属下辩解的机会，布鲁诺情绪暴走，犬齿露出得这样言说道。

　　那些下属吸血鬼脸色惨白得四散而去，实际上已经搜寻过十遍以上了，若非确定真的没有，这些下阶吸血鬼又怎么敢过来向布鲁诺汇报。

　　布鲁诺来回踱步着，然而在拖了一段时间之后，他不得不来到黑暗熔炉巫塔，亲自向无生剑王殿下说明情况，在这个时候朱鹏是牢牢拿捏着他的命脉的，根本就由不得“红魔”布鲁诺有丝毫的不听话。有些类似于地球时代的绩效考核，红袍光头男的手上捏着布鲁诺大量的财产转让协议，稍有不顺心就抽掉几张，这就能让布鲁诺心疼得吡牙咧嘴、咬牙切齿。

　　在布鲁诺来到黑暗熔炉巫塔时，朱鹏也正处理着一大堆的占领事宜，布鲁诺仅仅只负责局部事项，而朱鹏可肩负着全局掌控工作，好在中华武士会人才济济，各种管理班子在巫塔之上层层负责、级级分解，为朱鹏分担过去大部分压力。

　　“呼。”长长吐了一口气，然后一身黑袍的布鲁诺来到朱鹏身边低声说明情况，这个时候阿德尔乔斯、伊雯、达斯也都在场，他们眼睁睁看着神情平缓处事如流的朱鹏脸色渐渐冰冷下去，在这个时候原本一个劲往前凑的西斯政府代表非常识趣得往后退了退，似乎不想崩上一身血。

　　“你的深红禁宫是第一个接舷近战的巫塔，你布鲁诺也是第一位踏上敌方战舰的半神巫师，现在大战结束之时，你跟我说最重要的战果找不到了？”

　　“……无生殿下，我也知道这种事很难接受，但会不会还有另一支西斯文明余烬？”

　　“这是不可能的，除了家园号以外，三百年了，我们在这片星域未曾得到另一支西斯文明部队一丝一毫的讯息，您这种假设根本就不成立。”西斯政府的代表明显恨急了纵容下属在家园号联合战舰上肆意杀人的吸血鬼布鲁诺，这个时候冒着生命危险上前一步落井下石，明显又是一个不怕死的。

　　“老家伙，你竟敢”被一名已经是阶下囚一般的土著当面打脸，布鲁诺当时就怒了。

　　然而在他扬手的瞬间朱鹏同样一挥手，燃烧的深红色火焰先是消弥掉布鲁诺的血蝙蝠，下一刻又顺势化为如刀似剑般的利芒斩破半神巫师的天赋防御力场，朱鹏身躯仆动近前，当其它人再看清楚时，他已经单手扣住吸血鬼布鲁诺的咽喉，将之高高得举起，赤阳丹火扩散作用下，布鲁诺一身的护身法术无一发挥出作用。

　　“死蝙蝠，我忍你很久了。做事不行，抢功第一，现在又给我弄出这样大的纰漏，你是不是真当我不敢杀你？”

　　而就在这个时候，精悍逼人的范文东已经单手提着一名布鲁诺手下的吸血鬼头目，来到近前。

　　“副宗主，他身上似乎有关于文明意志球的线索。”

　　“有什么线索直接拿出来，布鲁诺殿下也等很久了。”朱鹏松手，布鲁诺从半空中落下来双手捂着喉咙痛苦得喘息、咳嗽，赤阳丹火的余威在他周身形成似火焰又似电流跃动的束缚性能量，令其苦不堪言难受无比。

　　那名吸血鬼的线索是从战舰信息库中调出来的一段视频画面：

　　只见一名灰发灰瞳的原力武士送上一队妇孺孩子上船，然后与一名金发美女相拥依依惜别。最后那名原力武士转身决然而去，金发美女登上最后的救生船，她温柔的眼波中满是哀伤，将手轻轻放于自己的腹部望着远去的男人欲言又止！

　　“我的天……不会这么巧合吧？”伊雯这个时候正拿着一大块粉色棒棒糖舔吮着，因为自小前面就有一个端庄典雅的姐姐在前面罩着，因此伊雯多多少少有些孩子气，只是这个时候她棒棒糖也忘记舔了，目光注视着金发美女的腹部。

　　“根据我们对这名西斯女性的身体语言进行分析，她有超过百分之七十七的可能性已经怀孕，这名西斯女性名叫安娜，身份是三阶传奇的原力武士，议会长的独女，达菲罗斯在最后几个月的恋人。她很有可能，获得了西斯文明最后的火种！”

　　“明白了，未来英雄的母亲。达斯。”朱鹏的双瞳之中隐隐有暗金色的光焰在燃烧，因为修炼了应龙真形瞳，因此他的双目可以负荷庞大的命运之力，形成洞察命运之瞳。

　　同时，不知道多久没接过的命运任务又一次弹出：击杀原力之子、未来的宇宙皇帝，获得巅峰命运之力。

　　（原力之子、宇宙皇帝？是指这片星域宇宙的皇帝吧？）摇摇头，朱鹏低喝“炽锤”达斯之名。

　　“无生殿下，因为我等的失误放跑了西斯文明的余孽，请殿下放心，我一定负责追查到底。”达斯无疑是非常识趣的，眼前这位无生殿下能够一击破开天赋防御力场放倒布鲁诺，那么放倒自己也一定不需要几番手脚，现在人在屋檐下不得不低头，更何况被一艘备用求生舰破围逃遁而去，自己也的确要背负责任的。

　　达斯没有朱鹏以应龙真形瞳为基础形成的命运之瞳，他得不到什么提示，但多年的经验却也让他知道西斯文明的文明意志余韵八成是逃遁到那个胚胎上面去了，这种事情很少见，但在巫师世界庞大的资料库中并非没有，两个文明厮杀，强势文明将一个弱势文明灭族后，弱势文明的文明意志将全部的余韵集中在一个或者几个人身上，最后这些身具大气运的种子只要有一个存活，成长，生根发芽，那些原本被毁灭的文明往往就可以借着高阶生命体再一次重获新生。

　　朱鹏身上的命运轨迹之力，在某种程度上未必不是地球最后的文明余韵。

　　“无生殿下，请给我一次赎罪的机会，三个月内，我一定提着那一舰人的脑袋来见您。”前后两次被瞬间击败，哪怕是近身战布鲁诺的信心也完全崩盘了，巫师世界巫师视之为最强大防御能力的天赋防御力场，在眼前这个光头男的面前如同不存在一样，布鲁诺是被朱鹏完全压服了，再也没有了丝毫挑衅的勇气。

　　“三个月！？我给你二十年时间，如果杀不掉那个孩子，你也就不用回来见我了。”双手合实轻抚，又一道赤阳丹火劫之力浮出，然后在布鲁诺无比恐惧的目光中，被朱鹏强行压入其胸膛体内。

　　“二十年后，这道丹火会在你体内血核周围爆发，提前清除会提前引爆它，只要杀了那个孩子，拿到西斯文明意志球，我就为你清除赤阳丹火。”

　　“诸位巫师大人，那仅仅只是一个孩子而已，何必劳烦各位大人如此，如此重视。他身上有什么，我把他叫回来给各位大人奉上就是，不过是一个还没出生就已经没了父亲的孤儿而已。”还是那名西斯政府派出来的，不怕死的老家伙，随着他的话语，众巫师也将各自目光移到了他的身上。

　　“呃，这位先生，请问该怎么称呼您。”朱鹏信步来到那名大约五十多岁的老者身旁，这样言道。

　　“不敢承受您的尊称，我不过是一个已经亡国的西斯人，我叫法里。”

　　“很好，法里先生，不瞒您说，在巫师世界奴隶也是分很多等级的，划分规则非常之繁琐麻烦，您以后可以自己去查阅相关资料。现在您需要知道的是，我要那个孩子，只要他乖乖的回来，我以自身的名誉与人格担保一定不会杀了他，只要他乖乖的回来，我一定为西斯人争取较高的福利待遇……现在，那个安娜在逃亡，每天杀一千个西斯人，她每逃亡一天就杀一千个，直到那位安娜女士返回家园号为止。”朱鹏和颜悦色的安慰法里先生，然后神情平静的下达指令。

　　“不，你不能这样，我们已经投降了……不，不！”法里先生的声音越来越小，因为他被中华武士会的战士倒拽着拖走了，一位意志坚定，愿意为自己的国家与民族付出生命的老头，不过他这个时候赶紧去追那个安娜更有意义些。

　　（命运之子，从我的经历来看，也未必有多难杀死。若是肯乖乖听话回来让我们提取文明意志，再好不过，若是不肯……）朱鹏双手十指交叉，其眼瞳深处有杀意焚沸。

　　……

　　“用力过度了吧？西斯文明都被我们打灭了，一点点的余韵有必要这样重视吗？布鲁诺被你的丹火灌体，在走出去时脸都是绿的。”伊雯一口将最后的棒棒糖咬下，美貌的华服女精灵来到朱鹏身旁这样言道。

　　“我总觉得这件事不会就那么轻易的了结，不要小看一个母亲保护自己孩子的勇气。当然，无论她有怎样的勇气，我都不看好她最后的结局。”并肩行走着，朱鹏回应言道。

　　“既然你那么在意，那么重视，要不要我也一同出手提升成功率？”

　　“不必了，阿德尔乔斯、布鲁诺、达斯，他们的追杀能力其实比你我都强，我们两个即便凑上去也帮不上什么忙，更何况我已经派范文东挑选精英追杀那些人了，你我再上去，高射炮打蚊子和核弹头打蚊子没什么区别，反而显得乱了阵脚。”伊雯闻言点了点头，她也不再说什么了。

　　而在接下来的岁月中，事情的发展果然如朱鹏所说的一样，哪怕以狮子搏兔之势去做也一样不那么好完成。

　　老命受到威胁的布鲁诺充分发挥出血族惜命怕死的种族特质，在返回自己的巫师塔后，他立誓要三个月内杀光那些西斯死剩种，当天被投入到他血能熔炉的西斯人就有五千多，动力全开的巫塔深红禁宫一路横冲直撞一度就后发先至的追到了与那艘求生舰距离很近的位置，但倒霉就倒霉在布鲁诺太招摇了，居然意外遇到了一支极强大的星际盗团。

　　原来，这片星域内不仅仅是西斯人而已，其实还生活着许多外太空流浪种族，只是它们本身并不是巫师世界的目标，再加上没有星球位面，没有母星文明，一群外太空流浪者而已，因此甘道夫也就并没有给这方面的资料。

　　一场大战下来，一开始时是星际盗团围着布鲁诺的深红禁宫打，但等到后面达斯的钢铁咆哮之城慢吞吞得跟上来时，形势就发生逆转了，两座来自巫师世界的半神巫塔全灭这支星际盗团，只是在长达半月之久的厮杀、追逐、逆袭后，星际盗团是灭掉了，安娜他们也早就不知道跑到哪里去了。

　　从星际盗团俘虏的口中得知，这片星域内多种族、多势力盘根错节，一艘求生舰如果飞到了星域深处，一片名为无主之地的混乱所在，那就基本上没找了，那里是星际冒险家与逃犯的乐园，几百个势力彼此混战了百多年，但是从来就没统一过。

　　如果是其它的事情，面对这种情况也就算了，巫师世界这样的地主老财对于星际游牧势力实在没有什么好窥视的，但事情卡在布鲁诺这里，不能就这么算了啊，他血核周围还包裹着一颗定时炸弹在那里倒计时读秒呢。

　　直到这一刻，布鲁诺面对着眼前的棘手局势，才真正感受到了自己的老命受到巨大威胁。

　　于是，他做了两手准备，其一是自己带人亲自进入混乱星域无主之地，其二向阿德尔乔斯重金求援，这个家伙擅长诅咒系巫术，不管成不成功，先超远程来上几发，命运之子不好诅咒，命运之子他妈总是差上一些的，弄死他妈，命运之子再强悍也不可能以胚胎形态从他妈肚子里再钻出来。

　　蚀心城。

　　（哈哈哈哈，布鲁诺看样子是真的急了，一向小气的吸血鬼这次居然如此大方，好，这次的工作我接下了。）在蚀心城巫塔中，阿德尔乔斯没再束缚自己保持人类形态，而是以眼魔的姿态漂浮于半空，它之所以答应布鲁诺的请托，除了对方允诺的宝物外，更因为安娜的许多血亲甚至父亲都在自己手中，以血脉为媒介施展诅咒巫术，以半神巫师的阶位咒杀一名传奇武者，正常而言这几乎是没有什么失手可能的，尤其对于作为诅咒大师的阿德尔乔斯而言。

　　（事实上，其实我也很好奇。命运之子的母亲，咒杀起来到底与普通人有多大的区别？）半神巫师都是或多或少知晓文明余韵这回事的，朱鹏拥有命运卡牌也不过是比其它人稍稍多知道一点点，阿德尔乔斯此时此刻的兴趣，很大程度上也来自于它也想比其它人稍稍多知道一点点。

　　此时此刻的蚀心城巫塔正在一座废星上采矿，以其为中心分布着西斯矿奴、少量的灵魂奴隶与更少量的管理者，根本是无惧于反抗的，没有了原力武士的西斯人顶多开铲车，拿着鹤嘴锤砸矿，别说和巫师对抗，就连四周匍匐着的稀奇古怪、形态各异的灵魂奴隶他们都斗不过，哪怕遭受再怎样苛刻的待遇，只要不想死，也就只有生受者而已。

　　由接到指令的巫师学徒将安娜的父母亲族带到巫师塔，诅咒献祭的过程过于残忍邪恶，就不过于详细的表述了，总体而言，生祭者的灵魂越是痛苦，诅咒获得的威力增幅也就越大。

　　三天两夜之后，自蚀心城巫塔中逆射出一道黑红色的射线，这光柱撕裂天穹，席卷云气，令天空的颜色都昏暗了下来，恍若溢红泣血：血脉诅咒术，无人永生！

　　在阿德尔乔斯的诅咒术施展出手后，于接下来的半个月时光里，安娜他们出逃的那艘求生舰上就开始溢流起可怕的疫病。

　　同时，求生舰还间或性的连接上一次由“家园号”传递出来的脉冲信号，在那次传递来的视频信息里，是一队队西斯人被投入血能熔炉的画面，同时受人尊敬的法里先生颤抖着拿着一封文稿走到族人被投入到血炉的背景前。

　　“安娜，回来吧。无生殿下下令，只要逃犯安娜一天不返回家园号，每一天就有一千名西斯人被处决。安娜……你回来吧，无生殿下亲口答应绝不伤害你的孩子，并且给你们母子巫界自由民的资格。”法里念着手中的文稿跪在那里泣不成声，以四周族人哭嚎惨叫着被强制投入血炉的画面为背景，这一切显得分外悲凉。

　　然而，似乎真的是命运轻轻地一推，事实上安娜连选择回头的余地都没有，次日，大面积的疫病就在求生舰上大规模爆发，从老弱妇孺到驾驶员，一片一片的死人，这种恐怖的疫病发病速度之快，只需要半日时间就可以夺人性命，甚至有人走着走着倒地就死去了，根本就没得隔离或者治疗，全舰之上无人幸免。

　　飞舰在坠落到一个不知名的星球后，在倾斜降落过程中与一石柱发生碰撞，机体直接撞损小半打着旋向下坠毁，安娜在这个时候已经身染极重的疫病或者说诅咒，恐怖的斑纹恍若狂花一般在她原本洁白的皮肤上绽放，然而安娜依然凭借自身原力武士的素质与作为母亲的精神韧性跳下飞舰，于漫漫沙海中，她摇摇晃晃得站起……并前行！

　　……

　　十年之后，日杀千夫的指令早已然停止了。既然清楚的知道对方并不吃这一套，那么就没有再继续做下去的必要，这些西斯奴隶用来开矿、买卖，做什么不好，这样日复一复的杀下去是没有效益的。

　　黑暗熔炉巫塔，这十年间朱鹏在冥想与修行的同时汇聚人手全力研发着钛极身第四期工程的后半部分：霸剑鲨齿、戮剑魔睺已经出世，将它们封入体内与自身丹火日益砥砺，朱鹏认为有助于推进自身精神力与斗气修为。

　　“这个计划实在是太疯了，以剑气命力相互磨砺换取修为精进，姐夫，你还觉得自己晋升的速度不够快吗？你这是在拿寿命换取自身的提升。”

　　“……没关系啊，晋升五阶超凡后，寿命就无限了。既然如此，拿寿命换取修为精进，不是再划算不过的买卖吗？”看着面前的诸多图表，朱鹏在推衍的同时轻笑着回答伊雯的问题。

　　夏洛特比朱鹏还要更先一步晋升半神，然而朱鹏现在的修为已经接近半神后期，还要压过夏洛特一筹，相形之下伊雯半神初期巅峰的精神力与斗气修为，就差得太远了。

　　“破釜沉舟，一往无前。还真是你一贯的做事风格，但是你想过没有，那位破釜沉舟的英雄后来是怎么死的？”

　　“项羽称得上是豪杰，但说他是英雄却差了几分意思。自古但凡英雄人物，皆百折不挠之辈，项羽霸道太过，刚极而折，我并不是说我在那种处境下会比他做得更好，但换是我的话，我第一不会给刘邦活着走出鸿门宴的机会，第二我会渡过乌江兴兵再战。当然，以我这岁数和一个没活过五十岁的年轻人比，是挺没脸没皮的。”朱鹏摇头笑了笑，换他在项羽那个年纪时，那个环境下，未必能做得更好，只是楚汉之争若是高魔背景下，恐怕刘邦就算是四面楚歌，即便麾下人才济济，也一样会被项羽提刀追得鸡飞狗跳。

　　“别说笑了行吗？姐夫，你应该很清楚我的意思吧，以您的寿命、资质与努力剩下的这段时间慢慢磨，一样可以晋升半神巅峰，且还有充足的时间去冲击超凡五阶，但要是完成了钛极身第四期工程，我担心您没命再去冲击超凡五阶了。”伊雯有些生气得扔下手中的厚厚图纸，上面的字符与图形如有灵性般的规律变化着，重排并梳理着。

　　时间一天一天的过去，无论怎么想，怎么做，故事都在一天天的推进着，时间是最精准也最稳定的存在。

　　朱鹏可以感受到，命运的节点正在到来，只要终结西斯原力文明的命运，踏着它的尸骨，自己终于可以碰触到多年以来梦寐以求的机会，下一个世界，下一个世界定然是一个至关重要的节点，漫长的铺垫与等待都是静候着这个世界的到来，过程一定会很不容易，但只要有机会去做这件事，朱鹏觉得自己就应该感谢上苍了。

　　（也许，这才是恶魔牌的真意吧。深渊的目光越过时间的纬度，它很清楚我无论杀多少人，无论毁灭多少世界，都一定会重建炎黄华夏……没关系，新生儿的诞生总会伴随着血污，更何况这双手，早就已经肮脏污秽沾满鲜血。）

　　与此同时，在一无名废星，无主之地的一片荒漠中。

　　一名棕红长发的中年男子正在教导一名金发碧眼的小男孩怎样使用原力，虽然他一开始的目的仅仅只是干他妈，但在真正发现这个孩子的潜能后，这名中年男子觉得自己找到了今生的使命。

　　“不要用眼睛看，用心去感受，你能做到的，原力在你的血脉中沸腾。”

　　“你胡说的，这怎么可能做到，妈妈说你是个骗吃骗”金发小男孩的话语顿住了，一只巨大的绿色飞蝇正在半空中绕着圈盘旋飞舞，小男孩灵活的眼睛转来转去，想要拍死它。

　　木桌上不仅仅是金发小男孩、中年男子而已，还有一只蜥蜴人也坐在一边，它本来是对两人说什么不感兴趣的，但那只肥大的绿蝇却在嗡嗡飞舞中勾动起它的食欲。

　　陡然，快如闪电般的吐出舌头，注视着那只肥大的绿蝇蜥蜴人知道自己将一击必杀。

　　然而一支修长结实的手掌突然出现，一把握住了那条如电吐出的舌头，肥大得绿蝇嗡嗡飞走了。

　　“你……你的动作怎么可能比莫里克的舌头更快？”金发小男孩惊呆了，莫里克舌头的速度他是再清楚不过，从厨房里偷肉吃从来就没失手过。

　　“并不是我的手速比它更快，只是我用心感受到了它的动作，因此哪怕我的速度比它更慢也能成功截住它的攻击，想学吗？”中年男人松开手掌，蜥蜴人瞪着他缓缓收回自己的舌头。

　　“我家泰勒不想学这种杂耍的技艺，他要好好的学习做菜，以后继承这个小店，然后娶村子后面的莱丽做老婆，给我生好多好多的孙子。”在金发男孩即将开口时，一个女人的声音插入进来，接着，一名白色长发异常削瘦的妇人端着餐盘走上来，并把食物放在桌上。

　　“我这可不是杂耍的玩意，我是一名高贵的原力武士，我……”

　　“原力武士，听都没听说过，最近十年最凶的无疑是来自外域的巫师，原力武士和巫师相比怎样呢？”白发妇人似是无意得这样问了一句，对面那名中年人瞬间就全身僵住了，他下意识得握紧拳头，然而眼神当中却控制不住得流露出恐惧。

　　金发男孩泰勒是非常敏感的孩子，虽然以他的年纪还无法完全弄清对面大叔眼神中那复杂的情绪，但他幼小的心灵中却也得出一个等式：原力武士是怕巫师的，知道这一点后泰勒就对原力武士什么的没兴趣了，他兴冲冲地问身后的妇人：“妈，小莱丽答应做我媳妇了吗？”

　　“嗯，妈妈可是花了这么大的一整支腊猪腿，才让你普普顿大叔答应的，再过三年就领小莱丽过门，然后这家店就交给你们小两口，我也算对得起你死去的父亲了。”白发妇人的身体似乎很不好，她轻抚着深爱的幼子不时剧烈得咳嗽，就在这个时候，酒馆的门被砰得一下踹开了。

　　两名于烈日之下穿着深重黑袍，以掩盖自己惨白皮肤的男子在本地治安官点头哈腰的恭维中走入。

　　黑袍之下，殷红的血瞳四面扫视，很快，两名血法师在那名棕红长发中年人的体内发现了原力的波动，只是他们的目光扫过中年人的腰间，发现那里仅仅只绑着一柄铁剑，这两人顿时没兴趣了……原力武士没了光剑，还能称之为原力武士吗？

　　不管那个浑身是汗瑟瑟发抖的中年男人，两名血法师正打算转身离去时，一名小脸有些脏扎着辫子小姑娘跑入进来，她跑得很急，几乎撞到两名血法师身上。

　　一进来，莱丽就发现气氛不对了，在看到治安官弯着腰几乎趴在两名黑袍人脚下时，她转身就想往外面跑，只是身后骤然传来一股吸力，扯着她落入了两名血法师的手中。

　　“嗯……想不到在这么偏僻肮脏的小地方，居然还有如此气血纯净的处子，我们两个也好久没有进食了，在这里随便对付一顿吧。”抓着莱丽脖颈的血法师这样嘶声言道。

　　“啊！？两位大人要进餐？老板娘，还不赶快去把你拿手的饭菜都端出来，两位巫师大人手底下稍微漏出一点点，够你这里吃十年的。呵呵，呵呵，两位大人啊，这小丫头是我们村一个酒鬼铁匠的女儿，您二位要是想放松一下，我知道有个大屁股的寡妇。”这名圆滚滚、谦卑而无骨气的治安官一边说着一边想把莱丽往外面拉，只是他明显没弄明白血法师到底是什么。

　　那名扣着莱丽的血法师随手一指，圆胖胖的治安官瞬间化为一具干尸倒下了。下一刻，这两头吸血鬼就旁若无人的露出犬齿想要分食莱丽，在这一刻，那名中年原地武士在颤抖，泰勒在自己母亲的怀抱中哭喊、挣扎，白发妇人闭着眼睛，只是她的脖颈后皮肤上有一支黑暗之花在蔓延、扩散。

　　呼！

　　一支布满繁杂符文的钢铁大枪陡然刺入进来，外面是一片沙漠，但房间里在两头吸血鬼进来后阴冷若冰窖古墓，此时此刻这柄枪陡然刺出，烈烈之火，刹那现出燎原之势。


第四十五章 尸山血海，纵横披靡

　　烈火斗气当中犹如游龙般的长枪疾舞之后，是迅捷如逸电般瞬影闪烁，那名擒着小女孩莱丽疾速后退的血族法师只觉得手上一轻，抓在手里的小女孩就被倒扛大枪闯入进来的硬朗男子夺了回去。

　　黑色的风衣，倒扛着的钢铁大枪，在出手的同时他甚至还往嘴里倒着烈酒，臂弯里挟着小脸红红的莱丽，然后将之放下。

　　“呼，好酒。”

　　习武之人通常是禁烟限酒的，但药酒、法酒却不在此列，武人喝酒在一定程度上有利于助涨拳劲，而丹师饮用的往往就是特定的法酒了，专门有极高明的药师为其量体裁衣，当然，同样也要限量。

　　“范文东，你什么意思，我们现在可是一边的。”看着风衣扛枪男子身后走进来一名名黑暗熔炉精英，本来打算动手的血法师强咬着牙压下心火，一个范文东在这个距离就已经很难对付了，若是再加上其它人，已方现在根本没有胜算的。

　　“谁和你们这些死蝙蝠一边？我是人类她也是人类，看到你们这些死蝙蝠杀人吸血，这一枪不捅我心意难平，滚！”根本就毫不客气，打了这么多年的交道，范文东太清楚这些施法者的性情与思维模式了。

　　武人在这样情况下被人踩，被人这样打脸，牙咬碎了哪怕明知道打不过你也很可能抄刀子和你拼，打不过你溅你一身血。

　　巫师在这样情况下被人踩，被人这样打脸，明明心中勃然大怒，有些会怒意上脸而有些不会，但心中都是在估算推衍，如果没有七层以上胜率他们是根本不会出手的，越是高阶的巫师越是如此。

　　当然，范文东虽然心里看不起这种作派，但却不得不承认，这种作派比武人的冲冠一怒更理性、更符合生存利益取向。

　　两名血法师冷着脸离去的，中华武士会这边的人吹口哨、往一边吐口水、面露不屑之色，但人家不动手他们终究也不敢怎样，虽然中华武士会自立宗以来就和黑暗一族血拼许多年，但现在双方的确是一边的，谁第一个向对方的人出手，谁事后就要受到背后宗门、学院的处置。

　　“小六儿，检查一下。”在那两名血法师离去后，范文东略一歪头示意，一名长发皮衣的窈窕女孩自队伍中走出，她的目光自店里每一个人的身上扫过，最后落在金发小男孩与抱着他的白发妇人身上，像这种母子组合是最需要重点检查的对象。

　　这个名为小六儿的皮衣女孩先是拿出水晶球按出虚拟影像，虽然这么多年的追索所有人都对目标的容颜烂熟于胸。

　　安娜是金发碧眼，非常典型传统的西方美人，而眼前这名白发妇人虽然也有三分颜色，但脸色略腊黄、双眼现黑褐色，以小六儿的眼光一眼就能看出这并不是伪装的。

　　相貌目判之后是摸骨，用任何方法改易肌肉后，易容换形都会在骨骼上留下痕迹，尤其小六儿专精此道，她甚至可以通过一个骷髅摸出死者生前的相貌。

　　在完成这一步后，皮衣女孩皱了皱眉，然后她又以针管在白发妇人的身上抽出一些血液进行基因核对实验……最后核对的结果，眼前这女人并非是安娜。

　　“大哥，不是。”

　　听到小六儿的回答之后，范文东歪了歪头。

　　“不是也好，店家给我们兄弟来点饭食酒菜，钱少不了你的。”一行五人在片刻后开始围绕着简陋的木桌吃吃喝喝，武者都食量极大，就算是那名兼职巫师职业的皮衣女孩小六儿也很能吃，抱着个肘子啃豪迈不输男人。没办法，和身边这群王八蛋一起出任务，很多时候吃慢了真的可能汤都喝不到，时间一长就渐渐锻炼出来了。

　　“妈的，那些死蝙蝠现在已经红眼睛了，咱们这边还好，听说南方那一带的血法师已经开始见到适龄的孩子、母亲就痛下杀手，若敢反抗，布鲁诺那疯子直接就敢放手屠城制造无人区。”

　　“他们当然着急，副宗主埋在他们老大胸膛里的丹火再过几年就他妈爆了，副宗主下手杀他眼睛都不会眨一下，那个布鲁诺已经快要急疯了。不过也因为他被副宗主压制，下面很多血族都已经不服他了，刚刚那两个就有点这意思，做事阳奉阴违不走心，不然就这店里的那俩母子，不等咱们来恐怕就已经被抽干净了。”

　　对于下属的交谈，范文东只是听着但不发一言，片刻后，他突然问了一句：“小六儿，你是巫师你比较清楚，那个安娜她到底是怎么回事？这些年这片无主之地几乎都被找遍了，居然硬是找不出她的形迹。”

　　“……唔……我也不清楚……正常来说半神巫师以嫡系血亲为引，咒杀一名传奇武士，那名传奇武士基本上死定了，就算勉强扛过去也会人不人鬼不鬼，但现在西斯文明意志球还是没有丝毫线索，说明‘救世主’还没死，他现在应该是十岁上下，或男或女，嗯，没准那两个小孩子中的一个就是‘救世主’也说不定。”拿下巴指了一下正在角落里哭的莱丽与正在搂抱她，安慰她的泰勒，小家伙挺会抓住时机，没过多久小莱丽就把小脸趴在泰勒肩膀上了。

　　而在这个时候，白发的妇人依然在不断的上菜，也幸好范文东知道自己一伙人食量庞大，这样的小店恐怕搭不起基础食材因此是先付的账，有了钱后白发妇人才打发蜥蜴人和那个中年男人去肉店买食材，这个店面只有女老板一个人在打理，她跑上跑下的忙乎着，泰勒与小莱丽也会帮忙端菜。

　　在小店地下室的厨房中，上面那几个大胃王几乎吃光了小店的储备肉食，白发妇人把一些菜放在冰柜里，这些菜是不需要冻的，但她需要用它们来遮掩冰柜最下方，那具已经冻成僵尸的女性尸体。

　　因为相处太多年了，因此已经毫无害怕的感觉，白发妇人伸手轻轻碰触了一下冰柜底下的尸体面颊。

　　“虽然你给了我这一身的病痛，但你毕竟也给了我一个孩子。泰勒是我的孩子，你放心，我一定会以生命保护他的。”抚摸着那具尸体，白发妇人这样呢喃低语道。

　　救世主还在，救世主的妈妈还在，但安娜早在九年前就已经不在了。寻找一个已经不在这个世上的人，任凭你手段无穷，力发千钧，又能如何？

　　……

　　在其后的五年岁月里，布鲁诺亲自驾驭着深红禁宫连续制造出十五片无人区，作为一名血族长生种，在时限生死的巨大压力下他真的是疯了，什么事都敢放手去做。

　　无论你的实力如何的强大，当你连其它生命体活着的权力都要剥夺时，那最后的结果当然就是弱小的生命体联合起来，选择和你死磕到底，反正无论怎样都没有活路了。

　　整件事情发酵到最高潮时，混乱星域无主之地的所有势力都出手了，一场埋伏歼击战，深红禁宫被击毁，达斯带着钢铁咆哮之城败逃，吸血鬼侯爵布鲁诺在混乱星域被生擒活捉。

　　这件事情发展到这里就真的是搞大了，就连朱鹏都不能再呆在自己的黑暗熔炉巫塔里和自己的小姨子静心搞研发。

　　达斯返回黑暗熔炉巫塔向无生殿下请罪，说是请罪，但实际上眼前这个烂摊子朱鹏接是不接？

　　不可能不接的，塌肩膀顶不住压力的领导，不能为小弟摆平事情的老大，这种声誉带回到罪狱之手，以后再有人和朱鹏合作都要掂量掂量，多考虑考虑了。

　　黑暗熔炉巫塔、红皇后、阿德尔乔斯的蚀心城以及两艘捕获的西斯人外太空战舰一同驾临无主之地。对面的联盟拉开架势送上请帖，邀请朱鹏独身一人前往赴宴，说是要商量一下关于对吸血鬼布鲁诺的处置问题。

　　（殿下，以我们的现在的实力平推过去即可，完全不用理会他们这些小小的手段。）人类形态的眼魔阿德尔乔斯一身黑袍，通过精神连接这样言道。

　　“如果就这样平推过去，布鲁诺死定了不说，旷日持久，别忘记了我们来这里的目的是什么，并不是征服这片星域，而是剿灭西斯原力文明最后的火种。”说到这时，朱鹏在略一停顿后方才继续言道：“无论如何，我们在这里都耽搁了太久太久了。”

　　两个月后，无主之地深山峡谷中，周围是一片罕见的密林。

　　由无主之地一众大佬布置的宴会，是朱鹏生平经历过宴会中档次最低的，一群是人不是人的生命体在露天的环境下摆上一些武装与吃喝，不愧是冒险者与逃犯的聚居地，居然连最基本的礼仪规矩都没有。

　　虽然说是独身赴宴，但其实朱鹏身后还是跟随着范文东与几名下属的，只是没有一个半神层次，因此在高魔世界的概念里，这样称之为独身赴宴也并没有错，一般传奇在半神战层次的战斗里很难插得上手，因此作为随行下属倒也不算破坏了对方的规矩。

　　“伟大的巫师殿下，没想到您居然真的会应邀而来，布鲁诺大人在这里压榨了十多年，我们已经实在没有什么可以供您享用的了，除了我们的生命。啪啪啪！”伴随着一名蜥蜴人老者的双手轻击，它的下属把一名名被绑束得紧紧的人类女人抬到了朱鹏与范文东等人面前，蜥蜴人老者做了一个请的手势，也不知道它是真不清楚，还是真的把巫师等同于吸血鬼了。

　　“布鲁诺呢？至少先让我看一眼那个死蝙蝠是否还活着。”朱鹏坐下后并没有多说什么，而是这样开口言道。布鲁诺那个家伙花了十几年时间刻印下的痕迹，朱鹏实在是没有本事三言两语间化去仇恨，既然如此那么大家还是直入正题吧。

　　在这片深谷当中，除了四周密麻麻围着的大量杂兵以外，朱鹏的对面还坐着五名半神，以那名蜥蜴人老者坐在中央势为首脑，应该还有隐藏在暗处的，不然只是这种阵容要放翻开着巫塔的布鲁诺与达斯实非易事，达斯回去说至少有十三名半神出手，即便有夸张的成分，从钢铁咆哮之城的战斗记录来看，无主之地至少也有超过十位半神出手狙击，即便被布鲁诺与达斯联手放翻了其中的一些，死去的，重伤退场的，无主之地此时也至少有六到八位半神。

　　尤其是对面那名蜥蜴人老者，蜥蜴人、狗头人、豺狼人这一类种族想要产生强者是很难的，先天资质、文明传承这些因素不算，这些亚人种族的寿命就比较短，活得短，遇到的机会就少，自然就更不容易突破到半神阶位，像蜥蜴人半神，朱鹏也是平生第一次见到，据说其能力倾向也非常的奇妙。

　　对于朱鹏的要求，对面的那名蜥蜴人老者沉思一会，然后它与四周的另外四人交换了下眼神，终究还是轻轻点了点手中的木杖，伴随着石头摩擦的声音，五人脚下裂出一条颇大的地缝，只见一头几乎有成年巨龙那么大的大蝙蝠被束缚在里面，看样子是被折磨得不轻，双翼破损周身有冰火炙痕，这样即便救出来，不调养个一两百年也没有战斗力了。

　　“行，至少还活着，说你们的要求吧。怎样才能把这个家伙还回来，虽然我也挺烦它的。”

　　“……我们只有一个要求，你们巫师退出混乱星域，哪来的回哪去，只要你愿意与蜥长老订立盟约，我们立刻就归还这位巫师殿下，并且还有丰厚的补偿金奉上。”并不是那个名为“蜥”的蜥蜴人老者在说话，而是一名身材高大的土著野蛮人，这家伙应该是食人族出身，乱发赤红，双目之中透出一股野兽般的意味，看人的样子和看猪牛羊没有任何区别，这样的存在居然也能晋升半神，说明要么是有特殊的际遇传承，要么就是已经活过很多很多年了，以时间硬堆上来的实力。

　　并且，完全没有什么团队意识与谈判技巧，越过蜥蜴人老者直接就把自己那边的底全部推过来了。

　　“巫师对于混乱星域毫无兴趣，我们来到这里只是为了找一个女人和一个孩子，只要你们把那对母子带给我，我立刻转身就走，甚至这个大蝙蝠交给你们处置泄愤也没什么关系。”

　　布鲁诺：（！？#%￥……—……—ET……%￥%R）

　　“又是什么母子，又是那对就像鬼一样的母子，你想要十岁大左右的孩子和他的母亲，我们给你两千对，然后你们就走。”野蛮人之王这样咆哮言道，因为狂燥，他的双眼当中已经隐隐现出腥红。

　　“第一，现在是十五岁左右大了。第二，若找不到我们需要的那对母子，你们杀了我接下来也还会有更多的半神巫师来到混乱星域，一日找不到那个小男孩，这件事情一日不算结束。”

　　“……我愿意和你们订立契约，只要找到或者杀掉那个男孩，巫师立刻退出无主之地，远离混乱星域。”朱鹏还是想借助这些地头蛇的力量的，那绝对比自己来处置这件事，容易太多倍了。

　　在朱鹏阐述过自己这一边的立场过后，对面那五位半神彼此又商议了片刻，最后那名罕见的蜥蜴人半神再一次走出来言道：“抱歉，巫师殿下，我们无法再相信你，也许把你这样强大的半神留在这里，会让巫师世界感到痛楚。”

　　（你们想多了。）朱鹏在心中低叹，同时启动了赤阳丹火劫之力。

　　在那名蜥蜴老者言说到最后一句时，双方几乎是同时发难，被绑在朱鹏、范文东近身的两名女人陡然向朱鹏发动攻击，她们周身身无寸缕但从掌心刺出的骨刺当中却蕴含着强大的杀伤破坏力。在朱鹏身边这么久，朱鹏无论是灵觉还是观察力都没发现这两个女人是半神阶刺客，的确是很出众了。

　　轰！

　　对面五名半神脚下陷阱中的那头巨龙般的蝙蝠，周身血炎扩散，下一刻在他体内已然孕养了十五六个年头的赤阳丹火劫恍若山洪暴发般猛烈炸开，疯狂得扩散。朱鹏这一招实在是太奇峰乍起了，尤其是他的赤阳丹火劫精纯强悍无匹，这样突兀的近距离一爆，瞬间让对面五名半神都多少挂了彩。

　　两名近距离奇袭刺杀的女性半神，两道骨刺突破朱鹏的天赋防御力场重重扎刺在目标的身躯上，只是朱鹏周身龙鳞浮出隐隐有金属钢铁之色，双手一展间连从空间戒指里取装备这个步骤都没有，两柄弑神名剑贯入了两名半神刺客胸膛，以攻对攻，以杀止杀，双方都没有退后哪怕一步。

　　“噗！”“噗！”

　　“当！”“当！”

　　利器入体，金属撞击，然后是鲜血滴落之声。两名女性半神有些不可置信的各自举起自己延伸骨刺的手，只见多年来倚仗的血脉之力，杀戮骨锥在这一刻碎成了粉末，却居然连对方的体表鳞甲都没完全轰开。

　　（刺客，最强在于鹰击于殿，绝死一搏之时，最弱最近死的那一刻，却也是在同一时刻……真的是好多年没碰到愿意和我对攻的人了，若没有天赋防御力场，你们两个真的可以让我挂彩，可惜了。）双剑一振，恐怖的漩涡状血杀诀斗气将这两人绞成一片血雾，连赤阳丹火劫朱鹏都没有使用，与刺客近距离以攻对攻，血杀诀的攻击力已经足够了。

　　……

　　噬魂与神罚一扬，大步前冲，四周的杂兵已然向这里涌至传来近乎于山呼海啸般的癫狂杀意，然而朱鹏的周身也有一道道空间光门浮出，一头头半神阶的召唤使魔咆哮着迎向四周，令其一骑当千。

　　“跟上副宗主，这时候掉队的就只有死了。”双手持枪一振，范文东也在咆哮一声后猛烈得冲了出去，来自四面八方的各种攻击几乎将所有人淹没，朱鹏现出重甲半龙化状态，他手持双剑身处于兵围之中纵横披靡肆意杀戮，所到之处以血杀诀的凌厉强悍配合噬魂咒术与神罚剑的冥动咒，无论是冲锋速度还是杀戮效率，都恐怖强悍得令人心颤。

　　“他们明明已经没有巫塔了，他们明明已经没有巫塔了，为什么这个，这个会比其它巫师强这么多？”看着子弟们被卷入那腥红血色的剑气暴风，刹那间就被吞噬掉性命，老蜥蜴人的心都在颤抖，如果早知道这次前来的无生剑王强到这样的程度地步，也许这一仗根本就打不起来，可惜，万事没有如果。

　　“啊啊啊啊啊！上啊，这个时候已经是有死无生，有敌无我，让这群外来者，见识一下谁才是无主之地，真正的主人。”抽刀，斩去自己那犹燃烧着赤阳丹火的左臂，顺便也以此完成血肉献祭仪式。

　　“九首的黑暗龙神……伟大的利末安森陛下……我愿以这场战斗中所有战死者的生魂为祭品，请您在世人面前彰显您无尽的威能。赞美黑暗中的龙神，世界的啃食者……利末安森陛下。”虚幻的九首魔龙伴随着咒术的完成具现于世间，那般恐怖的黑焰与恐惧，似若要带给众生永恒的黑暗绝望与终极的毁灭末日。

　　然而几乎同一时刻，一条巨大的黑蛇与一头金红色的魔导金属巨兽砸在了这片深谷当中，朱鹏双剑一扬背后龙翼一振，将对面五名半神中打法最猛、最狂的野蛮人之王猛地挑到高空之中，在双剑交叉斩出的前一刻他看了那九首的黑暗龙神一眼。

　　（这套法门我好像在哪见过？天下蜥蜴人是一家啊！）心中吐槽完毕，恐怖疾旋的十字剑气呼啸杀出，同时朱鹏手中的噬魂永生与神罚冥恸同时消失返回钛极身内部，更进一步增幅着朱鹏的斗气剑压杀伤力，储物戒指闪烁间，一柄带着大量锯齿与弧度的大剑落在朱鹏手里：霸剑鲨齿，攻伐破命，最利切割斩杀！

　　朱鹏的身影伴随着强制穿越，恍若一道道血线般紧紧跟随在野蛮人之王周身纵横劈割，对方身体强悍生命力极度旺盛，除被古蛇堤福俄斯与科加斯纠缠住的蜥蜴人老者外，另外三名紧紧跟随的无主之地半神都不觉得朱鹏能短时间内击杀陷入下风的野蛮人之王。当然，他们也的确是有点跟不上朱鹏那夸张的快攻节奏。

　　（杀鲸剑进阶，无限斩龙式！）

　　上一刻还是不断剑气爆发无限得往上冲，下一刻朱鹏的身已然陡然出现在野蛮人之王的上方，身化剑气飓风一斩而下，这一瞬间的变招太快了，四周那三名紧紧跟随的半神还在继续往上冲，野蛮人之王就已经被一道深红色凝炼无比的剑气漩涡冲击向下了，五人刚好一个擦身而过。

　　那三名半神在心里暗骂一句，然后又迅速转头低飞，然而等他们再一次临近地面时，却有些不敢下去了，因为那位无生剑王殿下已经于陷坑血泊之中站起，他右手握着狰狞凶狂的鲨齿剑，左手提着野蛮人之王被锯断的首级，同时四周那些可怕的使魔也正在屠戮着范围内的大量杂兵。

　　周身燃烧着酷烈炼狱厉火的持斧魔犬，它每挥舞一下大斧都斩倒一大片人，洒于地面大片的血污。

　　巨型章鱼般的寄生心脏，此时此刻没有足够强级的躯体它已经懒得去寄生了，一条条巨大的触须拍扫打击，不时发出恐怖的音波让大范围的对手陷入混乱进而彼此踩踏伤害。

　　变异绿泥最是阴险，它在混战当中拟态成敌方高手然后在同伴的背后捅刀子，渐渐得令人人自危人心离散。

　　恐怖的咆哮魔熊周身燃烧阴炎，化为巨大的肉弹冲滚攻击，所过之处尽制造出大量的血污与肉泥。

　　一名周身重甲半神使用能力陡然出现在静立喘息的朱鹏身后，一拳轰出，然而一只枯骨一般肌肉萎缩但黑色指甲奇长的手掌陡然出现，一把握住了他的拳头，下一刻朱鹏回过头冲重甲半神笑了一下，然后一剑斜斩，重甲破而血泉喷。

　　（这样的家伙，根本就打不赢吧？）

　　（我还有一些暗手，但施展之后我恐怕也活不了了。为了旁人拼命不值得，那对母子都藏得别人都找不到，我们也能，暂时避一避吧，等巫师离开后这里依然是我们的。）在朱鹏双手快剑砍死那名重甲半神后，再回头寻找时，半空中刚刚那两名半神已然消失得无影无踪，这速度比他们刚刚营救野蛮人之王时快得多了，并且决断干脆得让人有点怀疑他们一开始的战斗决心。

　　当然，事实上能够联手拼掉布鲁诺的深红禁宫，逼退达斯的钢铁咆哮之城，这样的战绩其实已经说明无主之地的半神强者们，战斗决心至少在一开始时是不弱的，只是朱鹏挥剑于万军当中冲锋杀戮的姿态太过恐怖，无主之地的半神们本以为来了一位没有巫塔的巫师，心理多多少少都有那么一点点放松，然而真正开打后发现眼前这位不开巫塔，结果实际上比那两个开巫塔的还凶残暴虐，这样的心理落差实在是让人接受不能。

　　尤其当察觉事不可为时，那么临阵退却也就变成是自然而然的事了。

　　巫师世界的半神巫师有没有勇气不好说，但人家至少有智慧、有知识储备，而诸天世界的其它半神，有没有智慧、知识储备不好说，即便是勇气也可能随着漫长的享乐岁月而缓缓得消退。

　　当然，这里说的勇气、智慧、知识储备，指的都是四阶半神生命体这一量级的，刚刚死在朱鹏手上那名野蛮人半神的知识储备都有可能超过相当一部分传奇巫师，那是漫长生命中强行积累下来的，虽然他未必能够灵活的运用出来。

　　“座标：C15、D27，已经在那里侦测到极强的能量反应，是否全舰前往？”高高座在总指挥的宝座之上，伊雯翘着修长丰腴的美腿正在冷笑。

　　“去，为什么不去？虽然我们到时恐怕都已经打完了，但总可以打扫战场顺便给灵魂奴隶军团加餐吗。”

　　（那些愚蠢的位面土著，囚禁了布鲁诺，击退了达斯就以为所有的半神巫师他们都可以应付？论及厮杀强战，那个皮糙肉厚的光头男在整个巫师世界的四阶半神生命体中都可以排进前二十。）

　　在蚀心城巫塔，阿德尔乔斯在座标点的强烈能量反应渐渐消退后，开始控制自己的水晶球。

　　作为眼魔一族的血脉者，超远距离观察注视是阿德尔乔斯天然的能力倾向。

　　一只恰巧飞过附近的飞鸟，其眼瞳突然间就变成黑灰色了，接着它双翼一转飞向林间深谷区域，天穹之上，借着飞鸟之眼，阿德尔乔斯看到了几乎铺满整个深谷的累累尸体与漫溢一片的血海。并非是没有活人，只是无主之地那些放弃武器的战俘此时此刻双手抱头傻呆呆得跪伏在那里，他们这些人，已经被眼前巨大的杀戮与死亡彻底冲毁了心智，他们这一生都无法再提起勇气，无法再握住武器了。

　　（……这个家伙……无主之地所有排得上台面的精英，几乎被他一人杀光了！？）在这个时候，阿德尔乔斯突然看到手持双剑站立在尸山血海高坡上的朱鹏，突然睁开眼睛冲自己笑了一下，这一笑亲切从容，却让阿德尔乔斯陡然脱出了法术状态，只觉得遍体生寒。

　　（这个家伙，已经强大到几乎没有四阶半神能够对付了。那种信心，那种能量控制能力，他恐怕已经具备了冲击五阶超凡的基础……还是，好好的搞好关系吧。）如果思索着，阿德尔乔斯陡然放开真身变为巨大的眼魔，它找到自己的宽大柔软床铺趴伏下来，打算在到达目的前小睡上一会，好好恢复抚慰一下自己受到惊吓的心神。


第四十六章 凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯

　　在西斯原力这片位面世界范围内，原本的西斯世界的确是最强大鼎盛的文明势力。

　　西斯世界的科技与武道文明兼修并进，其巅峰时期不但有半神阶的原力武士，更可以制造外太空宇宙战舰、星际轨道炮等等大杀器。

　　因此混乱星域、无主之地虽然有复数的多位半神，但因为种族不同，各自的力量传承不同，它们彼此之间还攻伐不休，在西斯原力文明的势力笼罩范围内，是龙要盘着，是虎要卧着，没被强盛时期的西斯帝国直接收编就已经是因为距离太远，本质上就根本没有他们闹腾的余地。

　　这一次罪狱之手的五位半神巫师出手，直接就以力发千钧之势覆灭了西斯文明最后的基地：家园号，但却在混乱星域折戟沉沙，出现非必要战斗减员，原则上讲这是一种失败，是朱鹏这次执行任务的扣分项，这甚至不是朱鹏出手后杀了多少人，获得了怎样的战绩可以弥平的。

　　于密林深谷当中，朱鹏走到陷坑一旁把里面身躯残破被焚化大半的布鲁诺单手拽起，这个时候那巨大的蝙蝠已经失去大半身躯了，但依然是庞然大物被正常人体型的朱鹏极具反差萌的一拽而起，它低低得哀鸣了一声……居然还没死！

　　（不枉我消耗心神控制赤阳丹火走向，不过他在这样的情况下居然能活下来，也是吸血鬼侯爵的生命力实在强大，虽然弱点明显，但如果没有这些清晰弱点的话吸血鬼血统几乎就是黄金级的血统了。）将之拖出陷坑后扔给布鲁诺一些药剂，一个半神在这种情况下若是还活不下来的话，那他就实在应该去死了。

　　有药，可以自救，没有哪位半神会轻易死去。

　　只要布鲁诺没有死，朱鹏对于死灵系那边就算是有交代了，至于深红禁宫的损毁，布鲁诺的重伤，但凡打仗哪有毫无损失的？

　　而在这个时候，范文东那边，他也正在给自己的同伴治伤，虽然刚刚那一役朱鹏分担了绝大部分压力与火力汇集，但当时毕竟每个人都是一骑当千的状态，还好范文东是根基扎实的传奇丹师兼枪圣武宗，除非对方刻意分出一个半神专门过来搞他，不然想杀死他实在是一件很难的事。

　　在那样惨烈的搏杀战斗中，范文东身受伤创二十七处，杀传奇五十三人，极大分担了身后弟兄们的压力，如此才最后撑到了朱鹏杀溃半神，杀得无主之地群雄束手，居然硬是在战时未死一人。

　　只是激战刚一结束，包括他身旁那个叫小六儿的女孩在内，五个人中有三个直接就昏厥倒地了，潜能透支干净，甚至可能还施展了什么催发潜能的秘法，此时此刻心神一松，战时未死一人，战后这五人可能要死上一多半。

　　“小六儿，小六儿！？”

　　“阿强，阿强？”

　　一个接一个的往血管里打药，然后范文东运转斗气逐一为他们疗伤，在这个时候，一个肉呼呼的五角星飞到他们头上，抬手罩下一片治疗伤势催动气血运行的光辉，却是朱鹏已经很久没有召唤过的召唤使魔木星灵艾克。

　　它并非战斗型使魔，因此无法通过万魔熔炉获得晋升，虽然也可以对其投入心血精力以提升实力潜质，但综合计算性价比太低了，因此朱鹏已经很久没有召唤过它。

　　“我的斗气不适合为人疗伤（除了夏洛特），这些丹药是宗门配制给我的，应该有些效用。”拿出一些上好丹药，由那名虽然重伤但还能站着的高瘦武人为其它兄弟服用，范文东这个时候在为自己的同伴运气疗伤没有理会朱鹏，朱鹏也没有在意。

　　他伏下身握住一名皮衣女孩的手腕，感受其周身血脉搏动，虽然血杀诀杀伐太重不利疗伤，但外在进行一些按摩、推拿等物理性疗法还是没问题的。

　　在朱鹏伏身按压感受小六儿的脉搏时，一支布满火纹的锋利钢枪突然扎在其后心处，之前那场大战，朱鹏虽然没受多重的伤，但天赋防御力场毕竟是被打破了，需要一段时间才能恢复。

　　此时此刻，锋利长枪扎在背心处犹如巨柱撞钟，除了古血炎石袍再次激发防御效果外，那片火袍下的肌肤也本能地龙鳞浮出，钛极加持。对于朱鹏而言，防御惊人古血炎石袍最大的作用，就是可以化身火衣不会被打出爆衫裸奔的情况。

　　（？？？？？？？）

　　“文东，这时候你开什么玩笑？”转过头，被自家兄弟一枪扎在后心的朱鹏一脸懵逼，若范文东真的是要反水杀自己，他这一枪刺得未免大失水准，心未与意合，意未与气合，气未与力合，徒具蛮力未有穿刺效果。

　　身后持枪刺击的范文东也是一脸痛苦挣扎之色，然而他周身肌肉如同不是自己的一样，再次犹如龙蛇般起伏二次刺击，漫天枪影势如蟒蛇狂潮……这也不是范文东平常的枪术风格。

　　同一时刻，原本倒地不起的小六儿，乃至于那名伤势最轻的高瘦武者，当他们再次睁开眼睛时，其眼内瞳孔泛黑，各施杀招往朱鹏身上攻击，四人攻击全部都落到了实处，只是朱鹏不闪不躲不避，在最后一刻周身肌肉膨胀一震，炸散开一圈肉眼可见的空气波纹，除范文东外其余四人都四肢断折的退去，然而复又如牵线木偶一般再次冲上来。

　　“我不管你到底是谁，自己出手对付我，我要杀也只杀你一个，拿我宗门兄弟对付我，事后让我找到痕迹，我灭你满门！”面对打不得杀不得的宗门兄弟，朱鹏心胸当中也是暗火滋涨，持枪的范文东将自己的双脚钉入了土地里，他桩功扎实镇守心神，硬是持枪立在那里顶住了暗处半神施法者的远程控制。

　　只是本就重伤的小六儿他们就没这素质了，在朱鹏眉头一皱双目当中龙瞳浮现，金焰燃烧时，四面围攻上来的四人突然就停止出手，接着他们犹如牵线木偶失去了控制一般接连倒地。

　　“你说的，我一个人对付你，你就杀我一个人。”

　　眼前空间视野变幻，一名白色长发黑褐色眼瞳的女人突然出现在面前，同一时刻，一道剑光白芒突然向朱鹏的后颈处刺去，与面前突然现身的女人互为呼应，精妙到毫巅。

　　只是，朱鹏背后如同长着眼睛一般，他侧头一避轻易得躲了过去。

　　“原力光剑……你是安娜？”

　　“若是能杀了我，就告诉你。”说了一句充满悖论的话，一头巨大沙虫突然自大地中钻出，它张开布满旋转状獠牙与黏液的血口扑咬向朱鹏。朱鹏退步，鲨齿斜斩而出，巨虫血肉横飞紧接着如梦幻泡影般消失。

　　（幻术？不对，至少在攻击那一刻是真实的，如果我不躲，就真的会被吞下去。）朱鹏这边才一剑斩杀了巨虫，对面那名白发的原力武士就已经持剑冲锋，她的剑术与朱鹏见过的任何一名原力武士都截然不同。

　　那柄纯白的光剑在她手中似乎可以千百倍延长，剑光曲折如意，犀利锋锐，但招工变幻间却更近乎于驾驭长鞭。

　　鲨齿剑那攻坚破防碎断武器的效果，面对以能量化进行超长距离高频打击的原力光剑毫无作用，甚至于朱鹏数次冲锋，却发现自身与对方的距离很难拉近，这是类似于迷宫术但明显更加高明的法术，因为即便朱鹏祭出赤阳丹火劫进行能量压制，这法术的作用依然没有消退，只能说减弱了一部分并且还不是特别明显。

　　“这个法术的名字叫作命运长河，不仅仅是限制双方距离这一个效果而已。”似乎看出了朱鹏心中的疑惑，对面手持光剑的女人这样言道。

　　再下一刻，她持剑冲锋，双方开始近距离的剑技拼杀，朱鹏数次以鲨齿几乎斩中对方……但他妈的次次都是几乎斩中，剑气扩一寸，这个斩中的距离也就远一寸，就恍若双方间隔的并不是距离，而是所谓的命运。

　　数十手后，白发女人毫发无伤，朱鹏被迎面砍了两剑，脸颊上出现一道交错的十字红痕，更显肌肉膨胀血管突起的光头男狰狞狂猛异常。

　　好在，这样近距离的快攻拼杀，似乎对于对方的负荷远远比朱鹏更大，整个过程中朱鹏几乎斩中她二百二十九剑，虽然她一滴血都没流，但这些“几乎”斩中无疑也是消耗了一些东西的。

　　（还好只是被砍了两剑还没破相，希望回主世界见夏洛特时已经恢复了，不然本来长相就一般，和夏洛特站一起就更不般配了。）某长相普通的男子毫无自觉的这样想到，他根本就想不到，自己这颜值在精灵族的观感里就是丑！

　　人家夏洛特是不大在乎长相，不然日之辉的男朋友从北京天安门排到月球上去也轮不到他朱鹏。

　　命运长河的效果，的确不仅仅是控制双方的距离而已，不时就有各种强者突然间具现跳出攻击朱鹏，然后在鲨齿剑那霸道狠绝的反击下梦幻泡影般破碎，但这样诡异的能力只能说明对方是一个和朱鹏相同，施法者等级与原力武士等级均升到半神阶位的当世强者。

　　……

　　（那一身坚若精金钢铁一般的不坏之身，真是难缠，配合那霸道开合的剑术，无论是法术还是光剑都会被瞬间破去，根本就丝毫不给我叠加伤害的机会，或者说，最可怕的就是这种直觉般的战斗意识吧？根本不会让命运人物过久存在。）命运毒巫克莉丝选择在这里出手也是有其道理的，此时整个山谷尸山血海盈溢，无数人的命运都被对面那名龙脉大剑士强行斩断，正是克莉丝施展命运法术的最好条件。

　　这山谷里无数的命运中断，原本不知道有多少人可以冲击传奇甚至半神的层次，这强行被中断的命运被克莉丝引导化为实质的怨恨冲击向朱鹏，纠缠在他的周身，那些原本命运中的“可能”在命运长河当中被具现出来，亲手向朱鹏发起复仇……然而全部都被对方迅速的反手斩杀了，干脆、利落、稳准刚！

　　这一方面固然是克莉丝具现出来的半神存在缺乏一些实质的灵性，略显朴拙，但更大的原因则是，山谷里这些命运之线被斩杀中断的人，他们即便没死在这，未来真的晋升半神，他们一样打不过这个男人甚至依旧是远远的不如，因此哪怕被复活过来也仅仅只是被二次斩杀而已。

　　（命运长河？那么，命运之瞳，开！）

　　以应龙真形瞳为载体，运转命运卡牌将力量加持于其上，一瞬间，朱鹏瞳孔当中暗金燃烧，整个世界瞬间由无数的点、线、面组成，一者急剧纠缠包裹在自己身上，而另一者，则是缠绕在对方的身上。

　　“下辈子记住，别随随便便告诉对手你的招式叫什么名字。”随手斩出一道斜月剑气，直接将命运长河中一道刚刚凝聚的人影斩散，下一刻朱鹏振翼挥舞脚下的大地同时破碎，他成功杀到了白发妇人的近前挥剑攻杀，这一次，朱鹏自信绝不会再“几乎”斩中。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“咔嚓！”

　　“砰……”一瞬七剑，贪狼七杀，然而克莉丝手中陡然收回的光剑却剑剑提前封挡，尤其是七剑过后朱鹏打算施展贪狼北望进行强行绝杀之时，身躯刚刚急旋怒斩，对手的光剑却已然提前下指向自己的咽喉。

　　朱鹏脚下猛踏，大地陷坑成一个滑坡令其身形陡然下移，堪堪避开了纯白剑锋，同时也避过了光剑锁喉之局。

　　身后陡然出现一名胖大壮汉持八菱赤铜重锤轰然砸下，朱鹏一跃避开，当他再落地时，那名胖大壮汉的头颅已然被削飞，其身躯瞬间幻化无痕。

　　“预见未来？”

　　“基本能力而已。”白发的妇人手持光剑傲然答道，这一刻她的风采，犹盛过她手中光华刺目的光剑。

　　“有意思。”左手一伸，一柄恍若古代出土文物般的古朴长剑落在朱鹏手中。这是戮剑魔睺，钛极四剑当中杀性最重的一柄剑，附魔弑神之力，一旦被朱鹏成功融入到自身钛极霸体之中，人剑杀性混合，其攻击力也许真的能达到五阶巫器的程度，但其对于自身体魄精神也必然负荷巨大。

　　再次持剑抢攻，眼神好的对手朱鹏这四百多年来见得多了，只要攻击速度超出其承载能力，当达到绝对速度差距时，即便看得到，你的动作跟不上，仅仅只是看清自己怎么死而已，又能如何怎样？

　　双剑如轮，步法变幻，朱鹏今日杀人太多，实际上出手时的锐气与杀意是比之以往略弱上一筹的，这就好像原本就吃饭吃饱了，还要强行再来一份餐后甜点，即便甜点很美味，吃的时候也一样很受罪。

　　换更简单的理论来说明，就是一鼓作气，再而衰。

　　眼前这名白发施法者/原力武士，是近乎朱鹏平生仅见的半神阶最强者，夏洛特恐怕都要略弱她一筹，两人一旦对战大概六四分，她六，夏洛特四。当然，夏洛特性情坚韧，武帝霸皇诀遇强越强，星辰巫术变幻绝妙，当打到最后很有可能打出一个同归于尽之局，如果对方胆怯，那么就是她死夏洛特重伤。

　　在半神阶位，能够稳稳压住眼前这个女人一筹的，恐怕就只有中华武士会的宗主李静玄，地狱行凝炼出来的苍炎斗气根本就是弱化版的赤阳丹火劫，再配合李静玄的烛龙血脉时间异能，李静玄若是在这里的话，哪怕杀完整山谷的人之后，他依然能有余力速斩对方。

　　当然，话又说回来，如果是李静玄在这里，以其狂霸拽吊莽的战斗姿态，眼前这位还会不会现身就很不一定了。

　　朱鹏终究是有道家风韵，讲究深沉内敛潜力无穷，不真正和他忘命交手，你永远无法真切的感受到这个家伙到底有多强，这是把扮猪吃虎的绝学修炼到了骨子里。

　　正是因为觉得自己有胜算，命运毒巫克莉丝才会站出来出手的。

　　而李静玄则是武道兵家风格，讲究大势磅礴不战而屈人之兵，面对弱一点甚至是同阶高手心理素质差一点的，在他的魔刀面前可能连三层实力都发挥不出来，直接就被斩了，死得憋屈无比。但在道家的理念来看就是气焰太过了，鲜花着锦，烈火烹油，万一真的有人决心杀李静玄，很有可能十倍二十倍的兵力优势往上压，以追求必杀。

　　双方纠缠酣战，因为双眼的巨大负荷朱鹏脸颊上的大片血管膨胀突起，过程中更是挨了几剑，鳞绽甲裂、痛彻入骨，然而没什么，对于朱鹏这种扛伤扛惯了的人来说，痛楚、受伤、甚至是近死的感受，这些是最佳最好的兴奋剂，是战斗真正开始的冲锋号，反而让他稍显疲惫的心意精神再次振奋，重晋巅峰。

　　“死！！”正手、反手，双剑如旋风般纵横闪烁，当朱鹏感觉达到了相对速度差距时，鲨齿绞动魔睺，险险得自克莉丝的头上斩过，大片的白发飞舞恍若疾风卷劲草，剑光苍茫。

　　魔睺剑远远斩飞，然而第三柄噬魂剑却在同一时刻落在了朱鹏手上刺向克莉丝。

　　（这一剑……躲不过了。）

　　眼瞳当中有无数未来的可能闪过，然而相比那些被破胸穿透亦或被直接削首的命运，即便是克莉丝也只能扬起手臂，选择了其中一相对可以接受的。

　　鲜血飞溅，双方错身而过，朱鹏挨了对方十数剑周身浴血，但依然斗志昂扬酣战若狂，克莉丝承受一剑手臂断裂，她的脸色刹那间就变得惨白惊人，噬魂剑内附着的朱鹏精心排列的四十九重黑巫术杀咒，瞬间将她的伤势加重数倍。

　　“你足以自傲，我还是第一次碰到赤阳丹火劫完全奈何不了的敌人。”某个大刀男不是敌人，因此当然不算。

　　周身鲜血滴落，手持双剑回身注视，那沸腾般的杀气，几乎将已然极度衰弱的克莉丝直接冲倒。

　　“不必再战了，我已经输了。你的任务也可以完成了，因为西斯文明意志球，在我身上。”

　　“……那种东西也可以转移？”虽然感受到对方身上的战意已消，然而朱鹏即未收因甲胄也未双剑入鞘，对方只要稍有异动，在这个距离他就会直接将对方削首斩杀。

　　“正常来说是不可能的，但泰勒是我的儿子，他全心全意的信任我，我是他的母亲，以命运法术之力在这样的信任前提下就可以提取出对方身上的命运。”断臂的女人有些虚弱得这样言说道。

　　“你不是安娜吧？命运法术，西斯文明似乎并没有这种力量的传说，反倒是在混乱星域，有一个叫作‘命运毒巫克莉丝’的家伙，她似乎非常擅长这一系的能力。”

　　“我就是克莉丝，想要西斯文明意志球的人不仅仅是你们巫师世界，在命运轨迹的指引下，我同样也对它充满了渴求。拥有了西斯文明的余韵，我就可以晋升半神阶位……我获得了西斯文明的余韵，我也的确晋升到了半神巫女的境界。”话语说到这里时，克莉丝的眼神渐渐转为柔和。

　　十五年前，她感受到西斯文明的救世主来到无主之地，那个时候她是狂喜的，因为通过命运的指示，她知道自己只要得到这份文明余韵，就必然可以晋升半神，一个文明的气运集中在一个人身上，这是何等夸张的一件事。

　　然而，命运毒巫克莉丝盲信命术，但她却没有听过一句至理名言：“受天下祥瑞者，亦承天下之不吉。”

　　这句话最初出自老子《道德经》的第七十八章受国之垢，是谓社稷主。受国不祥，是为天下王。

　　承载一个文明的余韵，真当是只有红利好处啊？这他妈不是什么好活。

　　克莉丝凭借命运巫术先一步找到了怀胎十月，但已经虚弱不堪的安娜，在生命的最后关头，安娜以一名母亲对孩子的爱意，向克莉丝发动了原力武士的心剑之术，在彼此意志的纠缠搏杀下，从此克莉丝不再是克莉丝，安娜也不再是安娜。克莉丝获得了安娜一生修行的原力剑术，但她也同时承载了一位母亲对孩子的深沉爱意。

　　然后这个事情就不好搞了，原本克莉丝是和朱鹏等人一路货色，她是打算杀人夺运的，但在经历过心剑搏杀后，看着那个在血泊中连脐带都没剪开的丑丑婴孩，克莉丝寻思寻思就决定用比较柔和的方法夺运。

　　（反正，我晋升半神后寿命也会特别长，我夺了他的运，就还他一生幸福好了。）抱着这样的想法，克莉丝抱养了小男孩，并且这一养就是十五年。十五年后，这个衰弱的断臂女人摇摇晃晃的站起，她冲着朱鹏笑了一下，解开周围隔绝朱鹏感知的命运长河。

　　“别忘了你的承诺。”

　　“操，别！”

　　朱鹏的命令终究还是晚了一步，曾经杀人无算的命运毒巫，克莉丝/安娜，粉身碎骨于巫塔巨炮之下……她已经做好了为自己儿子去死的准备，之所以尝试杀掉朱鹏，是想再陪泰勒一些岁月，想要看着他长大成人，想要看着他娶妻生子。

　　但就像朱鹏之前所说的，西斯文明不彻底毁灭，巫师世界的强大者就会一位接一位的降临。

　　“我们，明明拥有普通人十几倍的寿命啊？拿自己的命去换一个普通人的命，真的值得吗？”

　　……

　　黑暗熔炉巫塔之上，范文东抱拳于胸并单膝下跪。

　　“副宗主，是我的疏忽遗落了那个女人。若能早点发现，布鲁诺殿下不会身受重伤，副宗主您也不必孤身猛险，请您降罪。”几乎将原本高傲的头颅低到胸口，此时此刻的范文东的确是满心的负罪感。

　　“是我进行检查的，我犯的错和范大哥没有关系，柳六请副宗主责罚。”绰号小六儿的皮衣女孩单膝下跪请罪，她也是一脸义气为先的样子。

　　“好了，好了。布鲁诺那蠢货死不死跟我们有什么关系？这件事本来就不是你们的错，文东你当时若是真的发现了什么，恐怕我就再也见不到你了。让你们去完成你们根本做不到的事，其过在我……我他妈也没想到西斯文明余韵还会再招来一个命运毒巫克莉丝。”有些疲惫得高高仰躺在座位上，朱鹏把玩着手上的小小光球，有了它，西斯文明意志就算是真的完蛋了，导师也能完全掌握那个世界，不用再花海量资源，几百年的时间去强行洗涮打磨。

　　听到朱鹏这样言语，范文东五人都是长呼出一口气，副宗主既然已经这样定性，那这事就算是过去了，绝不会再有人秋后算账。

　　就算罪狱之手死灵系那边要计较，也要问“无生剑王”朱鹏答不答应。

　　“副宗主，那个泰勒。”说这句话时，范文东以手指在自己脖前轻轻一划。野火烧不尽，春风吹又生，斩草除根永绝后患才是道上人应有的做法，更何况那个泰勒根骨资质极好，直接杀了才是最正确的应对。

　　“……算了吧。让他们永远安宁幸福的生活下去吧，那是两位母亲最后的祝福，她们即没有期许西斯文明重建，也没有要求复仇，更何况，你觉得我会怕一个十五岁的孩子？”

　　“属下遵命。”

　　把玩着手中的光球，朱鹏的眼前又一次晃过那个白发女人解开命运长河，拥抱巫塔主炮轰击的画面。

　　（泰勒，你有两位好母亲，真是让人羡慕啊……）

　　与此同时，在废星荒漠一处简陋的木屋饭馆当中，泰勒正在炒着菜，纯美的莱丽在帮自己的男人打着下手，珍惜着凶婆婆不在家，两人美好的独处时光。

　　“好了，好了，别腻了。妈出去进菜了，这段时间我们两个要经营好饭馆。”十五岁的泰勒脸上长了一些雀斑，却依然是一名英挺硬朗的帅小伙，一位半神女巫在生命的最后时刻对他们进行了祝福：

　　他们会永远平安喜乐，会在几年后有一对可爱聪明的子嗣，会永远摆脱这个世界的血腥厮杀，会恩爱一生白头偕老，最后会在子女儿孙的哭声中平静的离开这个世界。当然，这并不是强制的，只是命运会在这个方向进行侧移，如果泰勒以后的子嗣都是普通人，这份祝福的效力甚至会持续几代人，也许，这也是西斯人最好的命运了。

　　在乘坐巫塔穿梭时空返回主世界时，朱鹏莫名其妙得做了一个梦。

　　当他再次睁开眼睛时，目光扫视，却发现在自己房间的书桌上莫名多出一本厚厚的书，它介于真实与虚幻之间，庄严的深红色封面，其上是四个无人认识却人人都可以解读的四个字：命运法典。

　　（呵，克莉丝，最后你还给我留下了一份礼物啊？）走过去点燃灯火，哪怕可以夜视，点开灯火眼睛也比较舒服，朱鹏缓缓翻阅着命运法典，他是不会再兼修此道了，但命运法典却可以加深他对命运的认知，丰富其积累，启迪他对命运卡牌种种力量的进一步使用。

　　覆灭了西斯文明，虽然文明意志球还没将至导师手上，但命运任务其实已经可以算是完成了，被提升至巅峰暗金极限的命运卡牌将会为自己指引出一条通向炎黄复兴的命运轨迹。

　　只是，就像克莉丝一样，把玩命运者最终往往被命运玩弄，炎黄复兴之战不用思考也可以想象其艰苦，不知道有多少生命会如扑火的飞蛾般投进去，不知道有多少人的血泪会流干。

　　（一将功成万骨枯，但在死亡与杀戮降临时，我至少是走在最前面那个。我朱鹏既不会后悔，更不会回头。）


第十六卷 炎黄武界


第一章 我试手，补天之缺！

　　“老婆，这一次恐怕会很难哦。”

　　“傻老公，我们这一路行来，有哪一次是轻松的吗？”金发女精灵细腻修长的手掌按在男子的手背上，她笑得极美，眼里的温柔犹如水波一般。

　　“也，是哦。”

　　宗门毕竟还是底子比较薄的，虽然近些年来渐渐有了一些浮财，但要提升宗门福利、弟子待遇、大力投入教育，购买第二座巫塔、建立自己的巫塔配装与改造基地，在这些目标下，海量的魔石就像是开闸放水一样倾斜而出，一涌而落。

　　并且，毕竟不能让宗门财政长年走钢丝，必须的库存储备还是要有的，因此，尽管这些年从李静玄到朱鹏乃至于方方面面，中华武士会真的是没少捞钱，但钱永远是不够花的，四面铺开如潺潺流水。

　　私家的谍影基地内，许多设备依然用得是罪狱之手淘汰下来的二手货，当然是性能比较好的，若非朱鹏的关系，中华武士会别说这种档次的二手货，九手货都轮不到购买。

　　伴随着磅礴魔力的涌动，核心区域内两座源质灵柩缓缓得闭合起来，朱鹏注视着夏洛特，金发的女精灵看着自己的男人：

　　“别担心，我相信你，你一定会成功，一定会拿到自己想要的。”

　　（即便你输了，我也会始终伴你左右……）

　　厚重的机箱闭合，阻断了两人的视线，四周有大量的培养液从四面涌入进来，千百条金属导管犹如活蛇般附着上来，朱鹏要配合着它们运劲撕裂开自己的肌肉，不然无法进入源质休眠状态。

　　（炎黄，华夏，一路行来，终究意难平……幼年，青山孤独院，也许只有那些最伶仃孤苦的孩子，才更知道相比小家，身后这个大家的宝贵之处，生身十年无父母，外无战火，内无饥馑，国家无负我，此生何偿报国恩？）

　　在意识海的最深处，朱鹏将暗金色的卡牌缓缓翻转，时空的怒潮，暴乱的空轨，一条微弱的光之线，在他的眼前出现。

　　虚拟灵魂复克完毕，异位面超远程投送启动。

　　轰隆，伴随着一轮撕裂炸开的宇宙黑洞，一道深红，一道亮金隐隐的两颗陨石自中穿出高速飞行。

　　与此同时，在极遥远的宇宙距离之外，近乎于宙空彼端，一座繁华鼎盛的世界内，一个胖胖的小男孩大力地挥舞了一下蒲扇，那般萌萌且憨态可掬的模样，把家里所有的人都逗笑了。

　　然而在亚洲一只蝴蝶轻轻得煽动翅膀，却令北大西洋上有毁天灭地般的风暴汇聚成型，肆虐咆哮。

　　在暗金色顶级的气运之力作用下，这个世界里年幼孩童用力得挥舞了一下蒲扇，外宇宙空间经过连锁的多米诺骨牌效应，刮起了笼罩整个星河的宇宙风暴。朱鹏与夏洛特可以说是刚刚从巫师世界宇宙空间钻出来，就一头扎入到了这疯狂肆虐的宇宙天灾中。

　　（通过正常的方法甚至都无法探索到那个世界吗？就如同大航海时代，在技术条件本身不足的情况下，探索新大陆的超远距离航行本身甚至需要借助暴风天来加速航行？）无论是自然还是气运连锁产生出来的宇宙天灾，在杀伤破坏力上终究无法与卡萨的超阶禁咒相提并论，这就好像正常的火山爆发怎么也不可能像朱鹏的末日浩劫般杀人无算一样。

　　也许声势规模会更加庞大，但在力量的凝聚上，四周的宇宙风暴狂暴而紊乱，存在着大量的空隙可以穿梭甚至借力。

　　朱鹏与夏洛特都是最顶级的老牌谍影，两人的驾驭能力在巫师世界众多谍影巫师当中都是最顶尖的，因此，在四周暴虐的宇宙风暴当中，他们两人真的是乘风破浪，借势前行。

　　如果是普通的谍影巫师，面对这种情况是根本不敢也绝不会往风暴里面钻的，但朱鹏燃烧命运之瞳中可以隐隐看到一缕金色的纹路在扭曲变幻，他延着此线而行，别说是宇宙风暴，即便是星球爆炸黑洞衍生，朱鹏也会咬牙撞去，他等这个机会已经等得太久太久了。

　　而夏洛特是知道朱鹏的命运异能的，她更是心性坚韧之人，这次出手就是做好了分魂泯灭，受重伤返回灵柩的心理准备了，凭借着卓绝出众的驾驭技术，夏洛特于风暴中紧紧跟随着朱鹏，两者一前一后快速的穿梭前行。

　　（以这样的能量消耗速率，恐怕还远远未到那个世界，源质能量就已经消耗一空了。）

　　“启动源质与灵魂并损模式……”这种把灵魂直接暴露于外宇宙空间的做法，朱鹏只有在自己当年第一次做谍影时才用过一次，是不到万不得已时根本就没人想用的疯狂手段。

　　“警告，并损模式会极大损伤您的意识与记忆，虽然以虚拟灵魂投放并不会波及受到源质灵柩保护的本体，但有可能导致您降临后变成一个白痴，甚至导致直接死亡等更加严重后果。”系统惯常的提醒一句，然后被朱鹏确认执行，伴随着谍影的指令，包裹着他恍若暗红色岩浆般的源质更加的收缩，在极大节省消耗的同时，同时将那脆弱不堪的灵魂毫无遮掩的展露在宇宙暴风当中，陨石继续高速飞行。

　　看到了朱鹏的做法，下一刻夏洛特也选择了并损模式，半神巫师做谍影有一个好处，那就是在并损模式之下，他们的灵魂厚度与坚韧性是远远超过传奇谍影巫师的，换而言之就是当柴烧的时候也能烧得相对久一些。

　　意识海深处，那庞大奢华的记忆宫殿/灵魂图书馆，它在灵魂并损的那一刻四面开始龟裂，一道道裂纹蔓延开来，最后熊熊燃烧的深红色火焰喷涌进来，焚灭一切。

　　朱鹏在大型图书馆内奔跑，他不断躲避着龟裂的墙壁与四周所见的火焰，他顺着螺旋回廊奔跑，脚下的楼梯甚至都在飞快的毁灭崩碎，可怕的岩浆涌入进来，就恍若有神明将一座严丝合缝的封闭图书馆扔入了燃烧的活火山里。

　　“呼，真是没有想到，真是没有想到，拼命这么多年，今时今日却还是要拼命死斗，不拼就没命。”进入一核心的房间，反手推关上门，朱鹏长长舒了一口气。

　　这里是一处立满书柜，摆放满种种藏书的房间密室，在不远处的长桌上有已经倒好的金红色酒浆，处于被翻开状态的命运法典摆放在桌面上，这是朱鹏灵魂最核心的区域，多年以来的记忆与知识形成厚厚的壁垒保护着他。

　　当然，反过来说逃到这里后朱鹏也无处可逃了，当这里也被火焰吞噬时，就说明源质能量与灵魂之力同时耗尽，这缕虚拟灵魂将泯灭消亡。

　　“倾尽我能够做出的所有努力，至于最后胜败如何？但凭天命。”因为灵魂燃烧的痛苦，朱鹏的脸色有些异样的潮红，然而他心里却是觉得快意的，只是多少觉得有些对不起夏洛特，那个傻傻的尖耳朵明明不用陪着自己吃这样的苦，这一路行来虽然有自己顶在最前面，但夏洛特承受的恐怕仅仅只比自己稍弱一量级。

　　走上前去，举杯饮下法酒，朱鹏坐了下来一边扛受着痛苦，一边品读着桌面上摊开的命运法典，这是一本介于真实与虚幻的书，的确是通篇机巧，处处神奥，撰写这本书的大能甚至不是超凡五阶挡得住的，可能是辰星，甚至辉月级别的生命存在。

　　“但恐怕是一个女人写的……阴柔借力，处处顺势而为，走得却是只占便宜不吃亏的路数，这样的法门即便再巧妙也缺少壮怀。”在这个时候，这处最核心防御力也最强的图书馆也开始崩裂，四面燃烧的熔岩火海汹涌漫溢而至，朱鹏四周书柜上的书籍联合起来扩散开一圈氤氲似的光壁，然而如此的神异也仅仅只是让火焰烧得稍稍慢上一些。

　　伴随着烈火焚书，满室油墨生香。

　　朱鹏缓缓合上那卷玄奥神异的命运法典，他拿着酒杯站起来从一侧书架上抽取出一本书，信手翻开其中一页，这里是灵魂图书馆，无论怎么信手翻开，手中那本书里出现的都会是主人此时此刻最想看的内容。

　　“老大那堪说。”

　　“似而今、元龙臭味，孟公瓜葛。”

　　“我病君来高歌饮，惊散楼头飞雪。”四周火海渐至，朱鹏饮酒读书，且走且吟诵，一些火焰沾到了他的袍子上，轻拍击碎曰：“去！”

　　“笑富贵千钧如发。硬语盘空谁来听？”

　　“记当时、只有西窗月。”

　　“重进酒，换鸣瑟。”

　　“事无两样人心别。”

　　“问渠侬：神州毕竟，几番离合？”当念到这句时，朱鹏的眼耳口鼻七窍当中已然透出焰光，他置身于一片燃烧火海之中，因为所思、所想、所作、所为，身坠火狱。

　　“问渠侬：神州毕竟，几番离合？”这一句再次念了一遍，然后便是倾泄而下的低语：

　　“汗血盐车无人顾，千里空收骏骨。正目断关河路绝。”

　　“我最怜君中宵舞，道‘男儿到死心如铁，看试手，补天裂’。”现在的华夏，已经没有汗血宝马拉车却无人回顾的富裕了，若非一些人披荆斩棘，骨马奋蹄前行，这一大摊子早就散了。

　　“男儿到死心如铁，我辈人中，谁堪试手补天缺？”一颗蔚蓝色的星球，出现在燃烧的火人面前，意识海最深处，原本疯狂旋转的命运卡牌消耗尽最后一丝力量，从暗金直接退回到白板，灰蒙暗白，它给了自己主人想要的机会，但能不能抓住这个机会，就不是它所能够决定的了。

　　朱鹏舍身向前一撞，烈火焚躯，人化钢铁骷髅，双目当中深红光色萦绕，这是钛极身与赤阳丹火共同赋予他的命力本质，也让他有了最后前行的力量。

　　（我试手，补天之缺！）

　　……

　　苍龙界域，龙之国度。

　　在这个世界，武道传承与科技力量并行并存、交相辉映，昔日强盛残暴的东方古国在与西方兴起的科技力量相对抗碰撞后，彼此都彻底融入到了整个现代文明社会，然而比之地球时代的东方屈辱史精彩好看太多了。

　　东方古国本身武道强盛，宗门林立，底蕴无比深厚，那些绝世强者在与西方科技文明的百年对抗中，若非东方帝国本身内部出现意识对抗，到底是谁最后把谁压倒还真不一定。

　　因为当时许多东方古国的有识之士判断出科技文明对于现代社会尤其是对于中下层民众的益处，因此壮士断腕从内部发动政变，导致帝国受到内外夹击最后全面崩溃，古老的守旧势力不崩溃，科技文明的萌芽与高速发展终究难以真的完成。

　　但虎死余威犹在，在帝国崩溃新的现代化政权重新建立后，崭新的华国出手帮身边的邦交国连踩十七国侵略军，生猛爆表，又将西方文明影响力之大半打出东亚诸国。

　　而那一役也让四周邻国真切感受到：洋干爹未必给力，你大爷很有可能永远都是你大爷。

　　华国在内部探索着武道与科技力量并行发展之路，建立学校，强制九年制义务教育，派遣留学生前往西洋诸国到处刷成绩，向国内输血科技传承。

　　同时两手都要强，两手都要硬，开发各种各样的武道比赛，当科技文明与武道文明充分交融之后，即便是最古板的武人也不得不承认，在一个物质与信息大繁荣大昌盛的时代，就连练武都比以前容易太多了。

　　在古代绝大多数贫家子弟吃不起肉，而在现代社会，绝大多数贫家子弟怎么也不至于连肉都吃不起。

　　当然，这种种的变化发展并不是一蹴而就之事，为了充分对接西方文明，华国甚至在沿海一代设置特区，作为国家之眼耳，看这个世界，听这个世界，感受这个世界……九龙湾在一九七四年之前，正处于这个时代交界处。

　　华国以其试验点感受着文明交融带来的阵痛与变化，同时外国殖民者也不将这里真的视为本国国土，因为他们的心里也非常清楚，身旁那头已经苏醒过来睁眼看世界的巨兽，它迟早有一天会把这里一口吞没，因此，抱得也往往都是捞一把就走的心态。

　　就是在这样的时代背景之下，唐寅来到了九龙湾。

　　“我相信，别人能在这里发财，我也能在这里发财，别人能在这里过得好，我能在这里过得比他们更好。”

　　此时的华国，还在文明交融的懵逼状态中，那些历史悠久的武道大宗死守传承，不肯将绝学流散，不，别说绝学，本门特有的基础武功都捂得死死的，和政府角力抗争，撒泼打滚。而科技发展的红利此时尚未完全显现，现今的华国许多区域还处于靠天吃饭，面朝黄土背朝天，辛苦一年混肚圆的状态。

　　与之相比，与世界文明充分对接的九龙湾此时已经是酒绿灯红，纸醉金迷的鼎盛繁华。

　　（我是谁，我在哪，我在做什么？）

　　蹲在那里，懵了一会，然后唐寅低头看了看，发现自己在拉屎。这个念头一出来，恶臭之气才汹涌而来，这种老式便所还是公用蹲坑式设计，再加上包租婆拼命的省水……那味道，充满五谷轮回之感。

　　尽量快得从蹲坑厕所里面出来，这里是一片破旧的筒子楼，属于九龙湾早期建筑，在它刚刚建成的时候能够住在这里的都是上等的体面人，然而几十年后房破屋旧，成为外来大陆仔、社会闲散人员、古老行当从事者的集聚地。

　　唐寅晃了晃头，他觉得莫名的有点晕。

　　（实在太他妈臭了，包租婆省水省得坑都快要堵了。）走到阳台上顶着风散了散味，九龙湾很富有，但它的富有并不属于所有人，富有的人住三五百、甚至是上千平米的大房子，而很多贫困者的安身之地连三五平米都没有，不，有安身之地的说明还不是最贫困的。

　　整理了一下记忆与思路，唐寅总觉得自己在某些方面发生了改变，但他又说不清到底是哪些方面，他只能模模糊糊的感觉到，原本自己看到的世界只是世界本身，而现在的自己可以看到世界万象背后所透出的种种讯息。

　　呆了一会，这一会功夫阿红姐已经解决掉了五位客人，这白脸红唇的妇人冲楼上身材结实的唐寅挥了挥手帕。

　　“阿寅，下来玩吗，姐姐不收你钱，还给你一个大红包。”不到十分钟解决五位客人，除去脱裤子的时间平均两分钟都不到，也难怪红姐心烦了，倒贴也想换一个精壮的男人试试。

　　“谢了红姐，下次吧。”无论这双眼里看到了什么，生活终究还是落到实处，唐寅挥挥手转身撤了，老子卖苦卖力但是不卖肉，女人没了活路张开腿，那是上天留给她们的最后一口饭，男人要是也这么玩，未免对不起胯下这几斤份量。

　　走回和兄弟们一起租住的小屋，不大的房间里最大的家具就是一张拼接三层的大木床，因为棚顶高度的关系，睡在这铺上起身就能撞到脑袋，但是便宜，强悍的包租婆就是凭这张破床与这个小屋子，养活自己的滥赌鬼丈夫与女儿，服侍公婆养老送终，这个胖壮的女人硬就是这样撑下来的。

　　“包租婆，晚上，晚上工头发钱，就有房租了。”

　　“你个死烂仔，拖了这么久，这次说准了哦。”其实除了唐寅和他兄弟这几个大陆仔以外，也没有人会租她的屋子，大陆仔虽然偶尔拖租金，但从来都没赖账不还过，因此包租婆也并不真的想赶他们走，赶他们走后换上来的，鬼知道都是些什么人。

　　“吃粥了，吃粥了。”

　　“又是吃粥啊！？”

　　看着四周聚过来的几个兄弟，莫名的，唐寅心中居然泛起一些陌生感。

　　（这个是大威，这个是阿华，阿龙，戴眼镜那个书呆子是我弟弟……我这是怎么了，撞邪了阿！？）

　　“喂，工头说了，今晚上不开工。”一边吃着粥，唐寅一边低头小声说道。

　　“哥，你们又要去打架啊？”一边那个戴着眼镜的清秀年轻人有些担忧的问道。

　　“打工一晚上两块，打架三十，而且十次有九次都打不成，去瞎喊就拿钱啊。”大威这样言道，相比打工他倒是更喜欢出去打架。当然，最好是那种只吵不打的。

　　“……邪道来钱快，但一旦玩栽了这辈子可能都赔进去了。如果有头发谁想当秃子啊？所以你小子要好好念书，对了，我差点忘了，这是学费，别让包租婆看到我有钱不给她。”向后扫了一眼，唐寅背过身从兜里掏出钱塞到眼镜仔的手上。

　　突然眼角的余光看到顶铺伸出一个小小的脑袋，包租婆的女儿阿花流着口水看着兄弟几人喝粥，包租婆不大喜欢这个女儿，总觉得她是赔钱货，只是养着不让饿死而已，饭都不给吃饱。

　　“诺，阿花，喝粥，有点烫哦。”站起来给女孩递过去一碗粥，九龙湾是天堂，如果你爱一个人，带她来这里。九龙湾是地狱，如果你恨一个人，也带她来这里。

　　众生行走于天堂与地狱之间，一念高飞，一念沉沦。

　　……

　　当晚的时候，唐寅带着阿威、阿龙、阿华三人到金沙巷去给灰熊哥助威，其实唐寅心里已经很清楚，这一行的饭绝不能再吃下去，第一，把人养懒了，阿威现在已经出现这种苗头，喜欢赚巧钱、快钱，当你拿黑道的钱拿习惯时，再去撅腚弯腰的卖苦大力，那来钱就不过瘾了。

　　但实际上，撅腚弯腰的卖苦大力是一种正增长，而这种打群架拿快钱却是一种负增长。

　　世间有两种活法，一种是小姐活法，一种是正经的活法。小姐的活法很爽啊，十六七岁其盈利能力就达到高峰，只要一心想挣钱每晚都能挣个一两百，以现在九龙湾的购买力来说这真的是很挣钱的。

　　但每一位小姐的心里其实都怀着一个梦想，那就是等我挣够了钱，我回家乡开花店、开个小饭馆……但其实做不到的，开个花店，开个小饭馆这钱好难挣的，当你年轻的时候适应现在这种挣钱的模式时，当她老了时就真的有决心斩断一切，去吃苦受罪？

　　更何况绝大多数小姐其实是存不下钱的，她们只是在提前消耗自己盈收能力，随着年龄的增长而身价一步步降低，这是一种负增长曲线，最后最好的出路往往是当妈妈，但有多少小姐，又有几位妈妈呢？

　　男人走黑道邪路，其实也是类似的一种曲线趋势，甚至要更加的波折凶险。

　　因此唐寅哪怕再穷再苦也要供自己弟弟读书，他迫切的想要寻找出路，换一种活法，然而房租，明天的衣食，这些东西像山一样压过来了，让他根本就没有任何辗转挪移的余地。

　　（好在，我身边有阿威、阿龙、阿华三个靠得住的兄弟，在这种混战中有真正可以靠得住的兄弟，生存率就会大幅提高，拿了今晚的钱之后，我一定要想出其它出路了，不然这条道只会越陷越深。）

　　金沙巷，两边的人骂骂咧咧得对喷着，看这种架势唐寅心里略略放松，骂得越凶也就越打不起来，怕就怕真的憋一股劲，一旦真的开砍开杀，混战情况下什么都有可能发生，为了三十块钱搭上终身残疾甚至是性命，那就未免太不值得了。

　　然而就在这个时候，“啪”得一声，接着唐寅这边一的熊爷捂着淌血的脑袋在手下的掺扶下后退，两边的人马犹如沸水一般翻腾起来。

　　虽然大部分都是工地上过来赚快钱的工人，但群架就是这个样子，有些时候一旦开始就变得一发而不可收拾，尤其是大灰熊与公仔强两边的人里，毕竟养着一些职业打手，他们带头一上再加上背后人的推搡，大部分人哪怕不想打也不得不卷入这漩涡当中。

　　唐寅他们四人原本结阵在一起还算是比较好的，大陆上武道底蕴本就比西方乃至九龙远远深厚，虽然社会中下阶级大家练的东西、秘籍都相差不多，但九龙湾这边的人是先上学，学习不好学不出名堂开始混社会，然后捡一些低中级武功打法速成，基础武功他们是不练也没有心气精力把这些练好的。

　　而唐寅、阿威、阿龙、阿华，他们敢从大陆过来讨饭吃，虽然练得也都是基础桩功，中低级武功这些，但基本功扎实配合中低级武功就是不一样的杀伤力，阿威、阿龙、阿华都能同时对付三五个人，而唐寅身手则更加出众，他甚至都没有使用什么招式，只是简单的攻防配合就能迅速将威胁到自己的人击溃，短时间内就已经有近十人倒在唐寅在街边捡来的短棍下。

　　“大哥，今天吃药了啊？这么猛！”

　　“你大哥我什么时候不猛？别废话了，保护好自己。”唐寅也觉得自己今天的状态异乎寻常的好，眼观六路，耳听八方，瞬间就能捕捉到对手无法回防的破绽，并且马上作出决断一击制敌。

　　这个时候，一名西装革履的男子正和一名胖子在楼台上喝着酒，只是胖子手里的杯没了，因此只是那名西装男子一个人在喝。

　　“喂喂，下面那卷毛挺能打的啊。动作干净利落，被他放倒的人不死也不残，但没人还能爬起来了，这说明他还留着力呢。”

　　“能打？接下来能够活下来才是他真的能打，公仔强的刀手团注意到他了。”喝着酒，男子的目光注视向群架里的一群刀手，这些人是公仔强社团里的精英，每天基本上不做什么事就是练刀，甚至还专门请武馆里的师傅来教授提点，练得还都是中级刀术。

　　不仅仅是那名西装男看到了，唐寅身上的皮肤一炸，他猛地转身，就看到了五六名穿着黑衣的刀手往自己这边过来，他们手中的刀滴着血，每个人的眼里都冒着凶光。

　　（糟了，表现得太显眼了。）

　　“大哥，一起上干死他们。”唐寅一旁的大威也注意到那几名黑衣刀手，握紧手里的木棍就要往前冲，却被唐寅一把拉住拽了回来。

　　“冲你妈，在这里呆着，给我照顾好阿华他们。”说着，唐寅就一个人往另一个方向冲去。

　　已方兄弟四人拼六名刀手，勉强拼赢了也会负伤并且吸引更大程度的注意，莫不如自己一人跑引开他们，这样对面的其它刀手也不会把注意力再集中在这里，毕竟五六名刀手围砍一名猛一些的小弟，这输出配置绝对溢出了。

　　“来啊，干你们老母。”往一边跑了两步，唐寅还往那几个的方向破口骂了一句，本来那六名刀手还准备分出几个去解决掉阿威、阿华他们，听到这一句后眉头一扬全部都往唐寅这边冲过来，这些人在自己帮里都是横惯了的，此刻他们打算大卸了眼前这个卷毛男给自己泄一泄心火。

　　在混战情况下除非实力碾压或者极为走运，不然是很难一点伤都不受的，唐寅很灵活地往人多的方向上挤，以手臂护住脆弱要害，有时候宁可挨两下子也要保持速度。大灰熊这边的刀手明显比公仔强那边的弱，并且老大负伤不在场，他们的斗志也不是很强，因此明明是大灰熊这边的人多，但看阵势如果这样打到最后的话，应该是公仔强笑到最后。

　　只是这些与唐寅都关系不大，他现在更关心的是怎么保护好自己，不单单是命不能丢，最好是伤都不受，如果受伤，毫无疑问会给自己现在本来就艰难的生活雪上加霜，那个时候就真的陷在这里难以脱身了。

　　且打且奔跑，只是他到底对这里的地形并不熟悉，或者说九龙湾的城市建设太乱了，新旧建筑混杂，唐寅仓皇之下闯入了一处陋巷。


第二章 拼杀，忠义信

　　奔跑到陋巷尽头再无它路，这里即是九龙湾的贫民窟，一些家庭把衣服用竹篙子撑起晒晾，因为没有灯火，一到晚上就显得十分的漆黑。

　　（呼，没路了？）

　　“妈的，跑啊，你他妈的跑啊？干我老母？老子今天不一刀一刀拆了你，老子就他妈不叫煞七！”身后黑衣刀手追赶上来，为首一人脑门上有两道深长的X型疤，目露凶光，整个人的身上都透露出一股长年与人搏杀的凶悍。

　　（打不过……怎么办，怎么办，怎么办？）

　　（跳上去，他们上身相对强壮而脚步虚乏，只练刀术杀法却偏偏又长年酒色。身体已经被掏空了，越是恶劣，越是考验全身综合协调的情况，基本功扎实的优势就越大。）

　　（对……嗯！？）对于脑海里突然冒出的念头，唐寅愣了一下，但这种情况下他也不及细想，只能用嘴咬住木棍然后转身就猛地踩墙跳跃，在墙壁上大力前踏借着腰腿用力一把抓住一支二楼的长竹。

　　“妈的，这小子属猫的啊？上。”因为慢了一步，以煞七为首的五名黑衣刀手跑上来挥刀时，已经砍不到二楼的唐寅了。

　　煞七这边带着两个人跟着往上爬，还有另外两个脑子比较活的，从一旁楼梯跑到二楼砸门想要走窗户，只是谁会大半夜给黑衣持刀的凶徒开门？

　　“砰砰！”两脚后简陋的木门被强行踹开了，然后两名刀手一把推开颤巍巍拿着根拐杖走过来的老阿婆，从窗户处走上竹子去追砍对面那个卷毛。

　　砍断一两根竹子是没有用的，这里乱搭乱建，因此到处都是腾跃借力处。

　　煞七那三人咬着刀刚刚爬到一半，看到这一幕又爬下来往二楼楼梯处跑，唐寅本来想顺着刚刚的思路继续逃，然而他脑海中莫名得又蹦出一个念头：（杀人，夺刀，在这种情况下一打二不成问题。）

　　这念头是如此的清晰明确，以至于唐寅后退两步，在两名黑衣刀手过来时他就已经咆哮一声一棍砸下。

　　唐寅这边发力，脚下长竹沉降令对面那两名刀手的重心就有些不稳，竹子“咔嚓咔嚓”发出清脆的断裂响，两名桩功马步不够扎实的刀手不知道脚下的竹子什么时候才会断，心胆力势一时俱散，虽然是两个人，但攻守架势已乱，胡乱挥刀的表现反而让唐寅越来越气定神凝。

　　“当当当”刀棍对拼，正常情况下面对利刀好手，这样硬拼的情况下唐寅手中的短棍早就该断了，然而对面那两名刀手不敢发力，反而被唐寅数棍打到身上，其中一人按不住心火跨前一步要猛虎出笼，然而右脚咔嚓一下踩碎竹子陷了下去。

　　下一刻，被唐寅冲上去一脚踢出踹在脆弱的下巴上，整个人摔落下去，砰一声砸地上爬不起来了，二楼看上去不高，但主动往下跳和被人踹砸下去是两回事，只要角度合适、力道足够，一楼也能摔死人。

　　一脚踢死这人，前面又有一道刀光兜头砍了下来。

　　唐寅应变急快，他脚步轻盈地接连后窜数步，引那名刀手前冲，在这个时候煞七带着两名刀手已经钻窗上来了，剩下的那名刀手似乎想表现得勇猛点，挥刀乱斩却被唐寅抓住机会，身法如灵猿般蹦跳、斜切、前窜，攻入对手中宫，右手一个挥臂擒拿把对方的手腕锁住，顺势夺下砍刀来，下一刻他肩肘发力如枪，一记侧身猛撞把这名黑衣刀手冲撞得倒飞起来，落在竹排间略翻滚也掉了下去。

　　“有两下子啊？上。”煞七并不仅仅是指挥手下，一声令下后他自己也冲了上来，长刀直指间，其锋芒隐隐有灵动变化，似是一种剑术杀招！

　　在苍龙界域世界，武者等阶有四个大段位，每一段位内都有低、中、高甚至顶级、绝学的武功传承。

　　一般武人一辈子也就在锻炼自身体术的阶段，这一阶段比其它阶段多出一个基础桩功，但往往没有顶级、绝学的武功传承，但练中高级武功的毕竟比练低中级武功的更有优势。

　　煞七单手持刀恍若疯牛一般冲锋，因为他刀术剑式背后的隐隐变化，唐寅不得不退不能不退，在煞七隐隐和自己的两名手下拉开距离同时气势也飙到最巅峰，被逼到近身处的唐寅突然双脚发力下踏，他脚下的长竹犹如波浪一般起伏，煞七的步子瞬间就被乱掉，武功剑术本为一体，下身重心一破无论他原本想要施展的招式有多么的精妙，此时此刻都施展不出来了。

　　“想要杀我？想要杀我？？想要杀我？？？”

　　全身肌肉绷紧，双手持刀借着猛踏之力跃起一刀斩下，并且不是一刀跃斩而已，是控制着吐纳怒吼接连三刀的跃斩。

　　“当当当！”三刀爆响与星火溅射之后，煞七狼狈不堪的退回到两名小弟的保护中，他持刀的手臂胀红肿痛，但总算撑了下来，不然至少一条手臂要被砍飞。只是，此时此刻他一时间却没有再战之力了。

　　“今天你们都死在这里吧。”唐寅到这个时候也是起了凶性，他仗着自己桩功步法出色，听劲踩踏轻跃间一柄刀压着两名黑衣刀手猛砍，只是他没能注意到，煞七将一只手伸到怀里，然后缓缓掏出一柄枪……这种道上械斗，动枪和不动枪是完全不一样性质，不动枪，哪怕死几个人警官那边塞够钱也就搪塞过去了，反正死的往往都是黑户，在许多九龙湾警察眼里，死得都是垃圾、杂碎、社会蛀虫，多死一些才好。

　　但枪声一响，械斗的性质就变了，警察署那里也要背极大的压力，今晚械斗的双方大佬都要被警察署请去喝茶，煞七若非觉得这样下去自己会死在这，他也是不肯动枪的。

　　砰！

　　唐寅刚刚凭刀术优势抹过那两名刀手脖子之际，枪声骤响，血雾顿时就在他肩膀一侧爆开，下一刻唐寅往二楼掉落，强大的救命本能让他以手臂勾了一下竹篙，长竹断裂，唐寅身形由横转竖落在地面上，身形半跪。

　　“妈了个蛋，杀了我这么多兄弟，去死吧！”

　　“砰砰砰砰砰！”煞七刀术不错枪术相当不怎么样，唐寅拽起一旁一名已经死透的刀手尸体背负着跑，只是子弹啪啪得在身旁炸开，在唐寅默数到八时，身后隐隐传来咔嚓卡壳声，他猛然丢开尸体回身一掷，那柄三角头的砍刀犹如一道白虹般射出奇准无比的贯穿煞七的脖子，这个极为凶悍的家伙倒退几步，犹拿枪指着唐寅不断扣动扳机，最后终于身躯软倒摔了下来。

　　“妈蛋，这三十块钱挣得真累啊。”捂着流血不止的右肩靠着墙缓缓地坐下，很幸运子弹似乎没打到骨头直接贯穿而过，不幸的是这样出血量太大，自己是没有力量再跑了。

　　再跑下去真的会失血过多致命，倒不如让警察把自己带到医院去，基本的包扎治疗总会是有的。

　　在意识渐渐模糊的关口，唐寅似乎模模糊糊的看到有一名西装革履的男子带着一名胖子走到自己面前。

　　“三十块钱雇来的大陆仔干掉了公仔强重金培养的五名刀手，还有这个是叫煞七吧？大小也是个头目，没想到死在了这”后面还有什么，唐寅就听不清了，他的意识逐渐沉于无尽的幽暗当中，只觉得似乎有人，在自己的耳边轻轻低语。

　　此时的唐寅并不知道，自己先一步被送到医院，避过了警方其后的大搜捕。

　　……

　　（大旱，卖尽力气干活也混不到一顿饱饭吃，既然带着兄弟们离开家乡，我就一定要在九龙湾闯出个样来。）四个破衣褴褛的年轻人，走在高楼广厦繁华无限的大街上，四周的人都避着他们走，就如同他们是散发着恶臭的垃圾一般。

　　记忆在回忆到此时时陡然扭曲，转回到小时候练功的画面，那是一名精神矍铄的白鬓道人，唐寅觉得他极陌生，却又觉得自己应该极为熟悉他。

　　“脱身白刃里，杀人红尘中。鹏儿，明暗入化，再转丹道，只要你修炼到为师的功力境界，倚三尺剑锋，天下何处去不得？”

　　（……天下何处去不得？）

　　布置典雅的石室，因为一名老者的到来而阴沉。

　　“当我的学徒，学了一个月，物品鉴定的成功率若是低于百分之九十，就死吧。”枯瘦阴沉，气质犹如鬼怪的老者，他一开始招收的学徒可不仅仅是一两人，只是在自己身边的人一个接一个死去，最后就只有这个黑发黑瞳咬紧牙关的男子，他硬挺了过来。

　　（你是谁？不，或者说，我是谁？）

　　那名男子的神态在急速的时光流转中，由青涩刚硬转为冷漠强悍，不知何时他一身深红巫袍转过身来，注视着身后的唐寅言道：“我就是你，我就是会帮助你完成梦想的自我。”

　　“不，不，你不是我。你绝对不会是我。”唐寅的心中突然升起一股莫大难言的恐惧，他猛地转身向外跑去，他也不知道自己要逃向哪里，但他知道自己想离那个男人远远的，离得越远越好。

　　四周不知在何时燃烧成了一片无垠的火海，身后脚步渐渐清晰，唐寅骤然转身，却见一名周身燃烧着火焰的金属骷髅，但他的双瞳依然如刚刚般，透出着一股深沉恍若直入人灵魂深处的凌厉！

　　“我一向懒得强迫谁，现在你可以走，但你还是会回来的，因为你的心底里有野心，有欲望，有不惜一切都渴望得到的东西……没有人可以拒绝和我交易，从来都，没有人。”

　　“啊……啊……啊啊！”猛地挣扎着醒来，唐寅浑身上下尽是汗水，他眼底里尽是恐惧。

　　“好了，好了，放松，放松，这里是医院，你已经安全了。”

　　“有人要吃了我，有人要吃我，有一个特别特别凶的光头佬要把我吃掉。”剧烈地喘息，视野从模糊渐渐转为清晰。只见在自己面前的，是一名红唇嫩肤，眉眼如画般精致的女护士，因为她的柔声抚慰，满心恐惧盈胸的唐寅渐渐平复下来。

　　“我……我这是在哪里？”

　　“你是在医院，你看，我是护士。”拍了拍自己的护士服，因此让衣下的饱满一阵的抖动，这也让唐寅下意识地咽了口口水，人在承受丧失生命的极大恐惧后，会迫切的想要遗传自身基因信息，这是生命本能。

　　“是谁送我来的？”四处看了看，觉得一般黑社会的待遇应该不会这样好，至少肯定不会安排眼前这样的护士来照顾，那简直就是送羊入狼群。

　　“洛哥啊，我叫阿晴，你叫我阿晴、小晴都可以。对了，你和洛哥很熟吗？他好像对你很好的样子。”眼前叫作阿晴的护士，似乎对自己口中的洛哥有那么点意思，在说到那个男人时，她眼里的光都亮了。

　　“啊，还好吧。我跟他”看着眼前年轻美貌的女护士，再想想自己的处境，唐寅的反应一时间有些生涩低沉。

　　在这个时候，阿威、阿华、阿龙以及自己的弟弟阿平四个家伙推门而入。

　　“大哥，好点没有？”

　　“好多了，你们呢？都没事了吧？”

　　“没事，没事了，好着呢。”昨天夜里，唐寅把煞七等人引走，阿威、阿华、阿龙他们三个结成阵势互相照应，这样还被一并放翻的几率就已经很小了，到后期枪声响起，四面防暴警察推进过来，所有人都作鸟兽散。

　　“不打扰你们兄弟叙旧了，有什么事叫我。”阿晴看了看走进来破衣褴褛的兄弟四人，眼神中虽然没有明显的轻视，但也仅仅只是保持着得体的礼貌，这是一种基于自身的教养，而不是对对方尊重的礼貌。

　　这个时候，门外又走进来一个肥头大耳的胖子，他和阿晴点头打了个招呼，然后来到病床前和唐寅寒暄了两句，接着就打开包从里面掏钱，这位素未谋面的洛哥明显比大灰熊、花仔荣等人大方太多了，昨晚唐寅兄弟四人拼杀一夜，每人三十共拿到一百二十块钱，然而这位洛哥直接让眼前的胖子给兄弟四人两张大票：一张五百，两张一千。

　　（住院的费用，再加上这一千块钱，这位洛哥所图不小啊。）

　　“多谢猪油哥，以后洛哥有什么用得着的地方，兄弟们一定没有二话。”虽然脑海里冒出的是应该小心应对的念头，但明面上的话还是要说得漂亮的，更何况人家洛哥直到目前为止都真的是仁至义尽，这个时候顶对方，连身边的兄弟都会置疑自己的人品。

　　“洛哥说了，以后有钱大家赚，你好好养伤，养好之后钱多到捞不完啊。”猪油仔又说了几句然后就走了，但他留下的却是唐寅兄弟们无限的遐想。

　　在昨夜之前，兄弟们干的还是一晚两块钱的苦大力，现在手里突然就有了一千多块钱，这在这个时代的九龙湾是一笔不菲的钱，然而看着手里的钱，唐寅心里想的却是怎样才能跳出这个即将越陷越深的漩涡。

　　捞偏门，捞习惯了就回不了头了，因为不是巧钱、快钱，拿着就不过瘾了，这样赚来的钱，实际上是对自身人格建设的一种极大摧残。

　　只是，阿威、阿华、阿龙他们三个经过昨晚与今天的事，心里的情绪正急待宣泄，唐寅也不可能说直接就把所有钱都收起来，说为以后做准备，兄弟也不是这样做的。

　　吃大餐，买香烟，每个人都换上一身笔挺的西服，算上阿平兄弟五人这一次真的算是扬眉吐气，一大把票子甩在那个狗眼看人低的西服店老板脸上，让他乖乖的叫大爷。

　　“啊啊！”在大街上抽烟，浪，对穿裙子的小姑娘吹口哨，大吼大叫，这一次再没有人拿看垃圾的眼神看唐寅与他的几个兄弟了，有钱人，在九龙湾就有发疯发癫的资格，这里是属于有钱有势人的天堂！

　　“兄弟们，嘿！兄弟们。大餐也吃过了，浪也浪过了，该想想以后怎么过了。这些钱，并不是弟兄几个真正的赚钱能力。”拿出还剩七百多的票子，苦大力干一个月也就拿六十块，兄弟五个一天飙掉了三百多，花钱是一件很爽的事，尤其是在厮杀过后，古代的皇帝也会选择在这个时候犒赏得胜归来的兵士。

　　“唉，大哥你担心什么啊。那位洛警官不是说了吗，让我们以后跟着他混，钱多得赚不完。”大威一边说着还一边做出数票子的表情姿态，哈哈大笑。

　　“洛哥的钱，不是那么好拿的，这钱虽好却要拿命去拼。我不在乎拿命去拼钱，但我希望赚了钱之后，阿威，阿华，阿龙，还有阿平，我希望赚钱之后你们都能在我身边开开心心的花，就像今天一样。”拍了拍钱，唐寅这样言道。

　　不知道为什么，这些念头自然而然的就从脑海里冒出来，以往唐寅是不会想这些事情的：人死鸟朝天，不死万万年，今朝有酒今朝醉，明日有事明日仇，这才是唐寅过去一贯的想法。

　　然而，似乎是这双眼睛突然看到了许多未来的可能性，他自然而然的开始想要选择一条更加光明、更加美好的未来。

　　有人说人生读书烦恼始，随着智慧的增加，思考力的提升，烦恼自然而然的就会增多，但这种烦恼是有利的，因为它意味着你开始思考，开始寻求选择更好的命运轨迹。

　　“唉呀，大哥，你今天是怎么了？突然开始说这些婆婆妈妈不开心的事，总之，你往哪走，兄弟们都跟着你，我阿威从来都觉得唐寅大哥是能成大事的人，我阿威相信自己不会跟错人。”

　　（就是因为你们这样信我，我才更不想把你们拖进泥潭啊。）深深得吸了一口烟，唐寅这样想到。

　　……

　　如果能光明正大好好的，很容易的就挣到大钱，谁会想去捞偏门干黑社会啊？

　　问题是，绝大多数人做不到。因此要么接受自己的平庸，要么选择行险搏命，拿自己的性命去拼。

　　“我现在拥有的资本，基础拳脚、刀术都不错，甚至还会一手家传的唐刀刀法。但小学没毕业，除了会写自己的名字以外读报纸都吃力，也就是说我只能干武行，没学历、没背景想进警司是没门的，军队倒是好进一些，但在和平年代想要纯粹靠当兵出人头地，太难了。”夜色下，一身皮衣的卷毛唐寅行走在筒子楼周围，他在努力思考着自己的未来。不，不仅仅是自己的。

　　“……想来想去，我除了打打杀杀进社团外，似乎根本就没有其它出路啊。”有些懊恼地揉着头，在走过一道巷子间隙时，一位穿着白衫的老大爷正躺在老人椅上一边扇着蒲扇一边听着收音机。

　　“这一届的擂台之路将不会限制参赛武者的品阶和报名者规模，所以通过奖金水平来筛选，进入前十六强的每个人都有五千块，闯入前八者每人再得一万！”

　　唐寅原本双手插裤兜正低头走过去，然而他耳朵抖了抖，随着收音机的声响又一步步得退了回来。

　　“成为前四，又有两万，也就是说要是能跻身最后的决赛，再得四万，拿到冠军的，最后还有八万。最后总结算一算，冠军一共能拿到十五万五千块的奖金，亚军则是七万五千块。”充满了诱惑力的声音从崭新的收音机里面传出来，十五万五千块的奖金，省点花的话对一个人来说这辈子就不会怎么差钱了。

　　一个苦大力一个月挣六十块，一年挣七百二十块，十年挣七千两百块，不吃不喝的攒一百年才能挣到七万两千块，还没有这个“擂台之路”的亚军拿得多，而冠军的奖金收益，更是一个苦大力两辈子挣下来的总和。

　　就在唐寅听得有些入迷时，收音机“咔嚓”一下被调台了，被那个穿着白衬衫的老大爷换到了戏曲频道，哀呀呀的南北腔调。

　　唐寅愣了一会，然后他凑近刚想要说什么，那个懒洋洋的肥胖老大爷眼睛都没睁的开口言道：“年轻人，好好工作别乱想了。这个比赛其实就是请一些洋人来看我们华国人为了钱拼命的，每年打死打残都不知道多少人，说是有裁判，唬人的，近距离拳脚拼杀，以命相搏，得多高水平的裁判才能拦得住？好好工作，早点娶个媳妇，晚上有精力回去捅你媳妇去，别成天在这转来转去，我都看你走过来走过去八圈了！”

　　“……呃，打扰您了大爷，我，我就好奇，我这身手的上去也就是被人打死的命。”蹭了蹭鼻子，大爷都这么说了，唐寅还能再说什么？好在这种事已经不是一天两天了，清楚的可也不仅仅只是大爷一个人，唐寅给路边的闲汉点了两根烟，基本上就给打听清楚了。

　　“擂台之路啊？的确是一个大鼻子的西洋人创办的，不过我听说那个大鼻子好像是心慕东方武道，因此才特意跑过来办了这么个擂台之路，只是大陆那边封锁得严，信息都传不过去，当然就没什么真正的大高手来，而且真是大高手，也看不上这种比赛。听说现场还是要录像，这不是把宗门秘技都暴露出去了吗？”

　　当天晚上，唐寅在返回住所时还在考虑这件事情，凭自己的基础买一本相对简单高级点的打法练一练，是不是能考虑走打擂台这条路呢？

　　虽然也是凶险，但这钱来得正大光明而且有前途，只是，恐怕会比混黑道捞偏门更危险，毕竟混黑道的一般只欺负比自己弱的、压榨良善，除非黑帮火拼，不然危险系数还是比较低的，而打擂台不同，没有点水准，是没人肯往擂台上跳的。

　　抽着烟，在离近包租婆家的地方突然间听到哭声与叫骂声，唐寅把刚刚叼到嘴里的烟一吐，快步奔跑过去，只见一向强悍的包租婆此时被人抽得脸颊红肿，眼泪在小眼眶里转悠，却依然想要扑上去抢自己女儿。

　　“怎么回事，你们在这里搞什么？”冲撞进去，却直接被一支枪顶在脑袋上，这一刻唐寅终于知道为什么自己几个兄弟都在这，却镇不住场面了，这个屋子里的几个陌生人居然人手一把枪。

　　“也没什么事情，欠债还钱而已。她老公在我这里借了一大笔钱，现在跑路了，我只能在这找一找，看有没有什么能挽回损失的东西。”屋子里站着一名西装男，唐寅在看到对方的瞬间，就感觉自己像是看到了一头黑狼般，全身皮肤都炸起鸡皮。

　　（这家伙……和大灰熊、公仔强之流完全不是一个档次的。）那名西装男缓缓地转身走近，他身上西服的料子、嘴里咬着香烟，唐寅见都没见过。但这些外在的装饰和这个人本身具备的阴狠气质相比，就完全什么都不算了。黑黑的皮肤，开阔的前额，以及一双不把人当人看的眼睛。

　　“这位大哥，那个滥赌仔在您那欠了多少钱，我们还。”

　　“你们还？一万块，你们有吗？”那个男人走到包租婆女儿小花的身旁，伸手轻抚女孩半月似的脸颊，包租婆的女儿此时此刻全身都吓得僵硬了，她一动不敢动的任由那个男人抚摸自己的脸颊脖颈，如果抚摸一只柔顺的宠物。

　　“阿威、阿华，把洛哥给的钱都给这位先生。”举着双手，唐寅这样言道。

　　“你要替她爹把账接过去？”

　　“大哥，您怎么称呼。”

　　“东哥的名字也是你配问的？”一名帮众倒持枪把就要往唐寅的头上砸，结果被那名西装男子拦住了。

　　“我叫李浩东，忠义信的李浩东。你叫我东哥、阿东、小东都可以。”李浩东抚了抚眉头这样言道，只是他四周的几个马仔都拿着枪呢，谁敢叫他小东恐怕真是一枪就崩过来了。

　　“东哥，我也看出来了。她爹那样的人根本就没资格和您这样主儿说话，您今天恐怕也就是顺便过来做点事情，您身上那件衣服都不止一万块。这样，刚刚给您的那点就当是利息，您宽我一个月，一个月后我给您拿出一万块，拿不出来您要杀要剐冲我来，这孤儿寡母的您逼死她们也榨不出钱的。”唐寅一二十多岁的年轻人，这个时候脑子一热他就把这账给接过来了，或者说，有些人真的天生就重情义，轻生死吧。

　　“小伙子很不错，一个月后，把钱送到忠义信的堂口。”拍了拍唐寅的肩膀，一张纸顺着他的肩膀落在地上，那是一张凭据，然后李浩东就带着他的马仔们离去了，他似乎根本就不在乎唐寅会撕了凭据不认账。

　　在一伙人走后，胖胖的包租婆一下扑上来就把那张纸给揉烂然后吞到嘴里去了，她恨恨得边哭边咒骂着，咒骂她那狼心狗肺的男人，咒骂这世道，咒骂自己怎么这样的命苦。

　　“哥，摊上大事了。忠义信啊，大灰熊、公仔强那些人给人家当马仔都不够资格。”似乎就连一直在学校里读书的阿平都知道这个黑道社团的威势，他现在有些哆哆嗦嗦的模样，几乎都有些站不稳了。

　　“怕什么，大不了逃回大陆，他们还敢去大陆抓人啊？”阿威这样言道，也得到了附和。

　　“小花，没事了，没事了，不用怕。”唐寅没理会阿平与阿威，他走过去抱住直到此时此刻都没哭出来的小花，小姑娘在他的怀里哇得一下就哭出来了，她害怕，她恐惧，她怨恨，若论命苦，其实她的命才是最苦的。人生在世，居然有一个这样的滥赌鬼父亲，若是有得选择的话，很多人根本就不会想要来到这个世间吧？

　　（也好，这下彻底没了退路。那个李浩东，给我的感觉简直就是像鬼一样的家伙。）


第三章 天龙八部，黑日刀经

　　黑夜里的九龙湾，江水漫溢。

　　回身看着犹如黑夜中明珠般的大都市随着渐行渐远而慢慢变小，心里居然升出一些不舍的情绪，这里虽然不是故乡，但在这里短短时间内经历的事情、凶险、快意，却比在故乡时二十年积累的更多。

　　（我唐寅，还会回来的。）

　　“别在这愣着，赶紧去底仓，一会到圣象海域了，万一被人逮到我们都得跟着你一起死。”偷渡船的水手骂骂咧咧地言道，想要参加擂台之路需要去到圣象国报名并参与，因为无论在大陆还是在九龙湾，这种近乎于黑拳的残酷比赛都是被禁止的，只有在武风异常彪悍强硬的圣象，才能当成正规比赛来举办。

　　被水手推搡了一把，唐寅也并没有动怒，他挠了挠头下了底仓，这里的人倒并不是很多，九龙湾本就是繁华之地，甚至要远远比圣象、汨罗、南郑这些国家的经济条件都更好一些，在附近仅仅只比东瀛稍差些，因此不像大陆偷渡九龙湾，当大灾年时一船船的偷渡客。

　　会从九龙湾往穷困更难讨生活的外国逃，基本上都是犯了事跑路的，换而言之，这里的所有人可以说都不是什么良善之辈。

　　唐寅在一个身体粗壮长相很凶的大光头身旁坐下，那名大光头看了看他倒也并没有说什么，阴冷潮湿的仓底有人可以挨着，其实远远是比一个人顶扛着更舒服些的。

　　“兄弟，犯了什么事，要往圣象跑路？”摇摇晃晃的过了颇久，那名大光头耐不住寂寞问了一句。

　　“去参加擂台之路的。”并不是什么不能说的事，而且直接这样说反而可能让对方更加不信。

　　果然，唐寅身边的大光头闻言后面露狐疑之色。

　　“兄弟，你是哪门哪派出身的？恕老哥我眼拙，硬是没看出来。”

　　“就在家乡练过一些乡下把式，觉得自己身子骨尚算硬朗，打算去拼一拼。”唐寅这个时候是在偷渡，当然把好衣服都放起来了，穿着的还是从大陆带来的那套粗布衣，他这样说话配合这样的衣饰，显得异常朴实。

　　“兄弟，听老哥一句劝，你这样的还是算了吧。老哥我是大行寺的俗家弟子，我都不敢去参加擂台之路，在上面打死打生碰到高手的机会太大了，一旦碰到异国高手甚至非死既残。”

　　“还会有异国高手出现？”

　　“你什么都不知道就敢参加啊？”这一刻意外热心肠的大光头豹眼圆瞪。

　　“圣象、汨罗、南郑、东瀛，这些国家的武者很喜欢参加这一类比赛以积累实战经验，尤其是东瀛人碰到我们华国人下手尤其狠毒，他们几年前不是被我们赶跑了吗，大溃败的时候没少被杀，因此深恨我们。”

　　“呵呵，明明是侵略者，怎么好像比我们这些被侵略的更苦大仇深啊？果然，相比被害者，施加伤害的一方其实更难忘记仇恨。”华国与东瀛的宿仇是每一名华国人的谈资，无论熟与不熟，在这个话题上总能聊上那么两句。

　　“害怕被我们打回来呗，当然会更有危机感、警觉性。总之，我劝你到圣象后千万别去参加什么擂台之路，没有丹气境的修为，上那个擂台就是自己作死。”苍龙界域的华国武道被分为：体、气、罡、禁四个大阶段，绝大部分人一辈子都是修炼体术，而一旦突破人体潜能极限孕养出气劲，那就称得上是一方高手了。

　　据说华国内部正在厘定武者职业等级，设立武道联赛机制，一方面让国内高手去追逐天下第一的荣誉彼此消耗，另一方面也是强化提纯，追求让华国的武道优势始终保持在世界巅峰。

　　只是，这些事情真正落下来还不知道要过多少年，现在武者与武者之间的实力对比还处在一片混沌当中，除非是实力差距真的极为巨大，不然谁强谁弱这种事，真的是要打过才知道。

　　偷渡船晃晃悠悠的在月色下江水上前行着，中间吃了一顿饭，白米饭配一个鸡蛋，唐寅意外吃到两个，身旁大行寺那位光头长相特别凶悍的俗家弟子，他居然吃素的。

　　（这个世界，真的是人不可貌相啊。）抱着这样的念头，唐寅抱臂于怀陷入沉睡中。在睡得正香时，有人轻轻得推了推他。

　　迷迷糊糊地睁开眼睛，看着一名黄脸枯瘦的汉子正在自己面前捂嘴咳嗽着。

　　“滥赌鬼？你怎么在这？你知不知道包租婆差点被人打死，你女儿小花差点被抓去当雏妓啊？”

　　“嘘、嘘，小声点，别吵醒其它人。咳咳”滥赌鬼此时此刻的身体状态明显很不好，他捂着嘴剧烈得咳嗽着，光线虽然太暗，但一股恶腥气却传了过来，很明显他在吐血。

　　“跟我来，你跟我来。”滥赌鬼抓着唐寅的手腕，与他一同来到一处角落里，这里稍稍有一些光，可以看到他此时此刻几乎是骷髅一般的模样，整个人距离死去就剩下一口气撑着了。

　　“我问你，我老婆，我女儿都怎么样了？”

　　“你老婆被忠义信的东哥带人打了一顿，你女儿差点被抓去卖，是老子掏光了所有钱才让那个东哥延期一个月的，你到底在搞什么啊？”唐寅在这个时候也是有些吹胡子瞪眼，然而滥赌鬼已经是一脸轻松，不怎么在意的样子了。

　　“我快要死了，这辈子赌了一把最大的，没想到虽然赌赢可我却无福享受了，白白便宜给你小子。”一边说着，滥赌鬼的口鼻当中一边捂不住的往外淌血，但他根本不管不顾，而是小心翼翼地从自己怀里拿出一块黑色的绸布塞到了唐寅手中，接着，这个人就靠着船舱开始慢慢地软倒。

　　“……阿寅……这……这是……天……龙八噗”滥赌鬼的话还没有说完，就喷出了一口黑色的血，唐寅一脸血污。

　　“你等一等，我去叫人叫医生。”

　　“别……”一把拽住唐寅的手，滥赌鬼看着面前的男子，他已经说不出话来了，但莫名的，唐寅明白了他想说什么。

　　“……你放心好了，以后有我一口饭吃就饿不着阿花和包租婆。”在听到唐寅的这句话后，滥赌鬼眼中的神采渐渐消散，他本来就只剩下一口气了，只是被怀里的这块绸布撑着心气才没死，当遇到并发现唐寅，知道自己妻子、孩子的遭遇后，滥赌鬼最后一口心气泄掉，他自然很快就死了。

　　滥赌鬼的尸体是次日被发现的，据说他全身的骨头都化了，尸体软绵绵得，这是在大海上，滥赌鬼的结局当然是被抛尸大海，唐寅觉得那个家伙自己也不在意，他一生好赌，拿自己的命赌到自己想要的东西，滥赌鬼似乎觉得自己赚到了。

　　大概在五日后，唐寅成功踏上了圣象国国土，整个旅途算不上舒服，但偷渡吗，能保证安全抵达就已经是莫大幸运，也的确不敢再奢求其它。

　　下船后唐寅做的第一件事，就是到一处比较隐蔽没人的林子里拿出手中的黑绸布翻看，滥赌鬼好赌没错但他绝不傻，能让他觉得比自己命都重要的东西，就一定不是什么简单的东西，毕竟，每个人的命在自己看来都是挺珍贵的。

　　“这不就是块黑绸吗？也没什么啊。”把黑绸举在阳光下观看，一时间一无所获，在一柄刀从后面捅向唐寅脖颈时，在刀锋尖锐即将刺中的前一瞬。唐寅的脚猛地身后倒扬尘土，同时他回身一转间，一柄短刀已然落在他手上随其身形动作贯在那袭来的粗壮手腕上。

　　“大和尚，一起睡了五天，关系也没好到这个地步吧？上岸就过来送我一刀！”

　　“啊。”血雾喷散间，那名在偷渡船上与唐寅同行五天的大光头低吼着捂着右手腕后退。

　　“你早就知道我会偷袭你？”

　　“没办法，这五天来你的眼睛几乎就没从我身上移开过，我他妈又不是千娇百媚的娘们，你这样的表现让我想不疑心你都不成啊。”密林间，两名船友彼此持短刀对峙。

　　……

　　“小子，把你身上那块黑布给我，我调头就走。不然你会死在这里，人的命可只有一次。”

　　“这玩意到底是什么？你们怎么好像为了它都能不要命似的。”对方的手腕在淌血，因此唐寅也无所谓再拖上一会，尤其，他的确非常的好奇。

　　“呵呵，天龙八部，八部绝学……你不妨把你刀子上的血往那块布上抹一抹。”大和尚似乎并不介意自己的伤，他囫囵得抹了一下脸上的飞灰，刚刚虽然没被扬到眼里，但的确落到他身上很多。

　　而唐寅闻言后退了两步，他将手中短刀上的血往黑绸布上略一涂抹，然后低头，而在这一刻那名大和尚再次持刀凶猛前冲，高明的武道绝学自有精神意志灌入其中，精神意志不强者甚至会被其内韵冲击所伤，即便是心性契合精神强韧的，也会被吸附住所有的注意力长久沉浸，这名大和尚真的是大行寺俗家弟子，因此他有这方面的知识。

　　（死吧！）扬手一刀猛斩向唐寅的脑袋，就在大和尚心中狂喜之际，对面的唐寅闭着眼睛扬起头，然后他手中短刀如虹掷出，径直切开挥刀猛冲大和尚的脖颈动脉，血雾这一次是止都止不住的猛喷出来。

　　他又向前移动了两步，然后前扑倒地，那庞大的身躯在沙地上又扭动了几下，然后就彻底不动弹了。

　　武斗搏杀，只要彼此实力不是差距特别巨大，胜负生死之结果一看本身水准，二看当时状态，三看各人心性，四看打法相克与否，五看彼此的了解，乃至等等的内外条件。尤其是兵器械斗甚至是火器对射，决定双方生死存亡的各种因素就更多了，唐寅眼前躺的着这名大和尚，武功实际上是比唐寅高的，身躯庞大、拳脚精湛，打擂台现在的唐寅很难打赢他，顶多惨胜，而兵器械斗，因为双方心智狡诈的差距，大和尚死在这里却连对手的皮毛都没伤到，这才是现实里的搏杀。

　　并没有直接过去翻尸体，唐寅转了两圈拿两块大石头猛砸过去两下，大和尚的脑袋几乎都变形了，他才慢吞吞地走过去，以其鲜血浸透了手中的黑绸布，因为特意选的隐蔽地点，并且大量人血也并不是那么好得到的，因此唐寅略一思考后，把黑红色的血绸展开在自己的面前。

　　刹那间，有一道恍若吞噬一切希望的刀光迎头劈来：黑天无生经残篇，黑日刀经。

　　在那黑红血绸上，描绘的是一名可怕的重甲男子挥刀杀戮的画面，在男子的周围是一排排狂乱的字符，一道道扭曲的刀光，唐寅注视着血绸双眼瞪大近圆，恐怖沸腾的杀意充斥，令他真正明白了什么是死亡、什么是恐怖、什么是血腥，何为绝望！

　　“啊……啊……啊……啊！”恍惚间不知道过了多久，唐寅终于全身颤抖着从那绝望的地狱中脱身出来，在月光下，他四肢冰寒的蜷缩搂抱着自己，那种恍若再也感受不到光、希望、美好的感觉，真的是太过可怕了，以至于他恍若无法痛快呼吸般，张嘴发出怪异的声音。

　　（有些人直面过真正的黑暗后，依然有鼓起勇气重新去追求幸福的心，有些人则堕落其中永世沉沦，再也无法挣脱。）在心灵的世界内，唐寅被无尽的黑暗包裹束缚、纠缠，然而一名红袍男子一步步走到他的面前。

　　（我知道你看到了什么……那永世的绝望，无限的黑暗。）

　　“不，你不知道，你不是……你怎么可能知道。”

　　（看来你是输了。如果你输给了这股刀意，你的意识就会永远的沉沦于此，而你身体会化为一具追求鲜血的杀人鬼，那样的结局未免太可笑了，送你一样东西。）在说这句话时，红袍男子翻手之间出现一团跃动的金红色光焰，朱鹏将之递送到了唐寅的面前。

　　“这……是什么？”

　　（我的心，纯阳仙心。道家，千百年来所面对的，本身就是亘古至今的绝望，无法跨越的生死之限，逼迫我们锻造出来这颗……坚定、进取、自我进化，永不放弃的心，这是，仙的心灵。）

　　（接受它，让黑暗成为你手中的一把刀！）

　　看了看面前的红袍男子，又看了看那团跃动着由金红炽焰包裹的心脏，唐寅没得选择，他也只能接受。

　　（很好，纯阳仙心的力量，你很快就会明白，呵呵呵哈哈哈哈哈……我期待着你再一次见面。）

　　圣象武道馆，擂台之路开幕式。

　　在报名即将结束的前一刻，一名浑身臭哄哄，破衣阑珊的青年男子陡然扑到接待前台。

　　“你好，报名。”

　　“唉呀，你这个人怎么这样啊，这马上就要开始了。”接待前台，戴着浅色眼镜的清秀姑娘看了看时间，皱眉言道。

　　“拜托，看在大家都是华国老乡的份上，大不了我赢到奖金后请你吃大餐。”

　　“我可不是你老乡，我只是学的是华语罢了。”看着面前青年男子那抱拳恳求的模样，不知道为何，女孩就觉得这个男子的目光特别温暖，于是她向四周看了看，然后迅速填了张表撕给对方。

　　“拿去拿去，你说的哦，真的拿到了奖金要请我吃大餐的。”女孩笑着这样言道一句，她当然没真的当回事。

　　开始的环节，是基础的体能、拳力、步法测试，毕竟这些基本素质都达不到的话，你说自己有多能打也是没办法让人信服的。

　　在这些方面唐寅的基础素质达标，虽然谈不上多么出色的，但在大家当中也是混个中等偏上的成绩。

　　在通过基础测试环节后，唐寅拿到了自己的标号：268。

　　（看那本破刀经居然让我昏过去近三天时间，还好最后赶上了。这么大规模的比赛怎么还不提供食宿啊，我这三天水米没沾牙啊。）在武道场馆里转了几圈，最后捡了块别人掉地上的馒头就着自来水吃，身上倒不是连一顿饭钱都拿不出来，而是走的仓促，身上九龙湾的钱没来得及找人兑换。

　　“小兄弟，刚从大陆过来啊？”在唐寅蹲在那里啃着自己来之不易的馒头时，一名老者在一名少女与两名青年的搀扶簇拥下走到他近前。

　　“啊，老伯，刚从大陆过来。”将最后一块馒头塞到嘴里，用力拍拍胸膛吞咽下去，唐寅站起身回应言道。

　　“祖国的政府初立，很多时候行政粗暴凌厉了一些，我们这些老家伙不得不背井离乡逃到海外来讨生活，看到你我就好像看到了当年的自己，那个时候我和你一样，半盒盒饭和我妻子就着自来水分食。”说着说着，老人的眼里就隐隐现出一些泪花，然后唐寅就被他身旁手边掺扶的少女瞪了，似乎是怪他勾起了老人的伤心事。

　　“不嫌弃的话，在擂台之路比斗的这段时间，就在我白虹馆吃住吧。吃不踏实，睡不安心，你的功夫再好上去也是被放翻的份。年轻人，我不是心疼你，我是心疼你打小苦练出来的手艺。”

　　“呃，多谢您老伯，那我这段时间就打扰了。”对面的老伯都已经把话说到这份上，再推拒就有些给脸不要的意思了，更何况这种事在武道江湖间也是常态，遇到落魄的武人，豪门大派地头蛇往往都不介意留宿几天，甚至给人一些盘缠，这种事付出不大，但雪中送炭却是很多人会记一辈子的恩义。

　　当然，也并不是完全没有反被反咬一口的，但那毕竟是相对极少数。

　　上午九点整，一声钟响，“擂台之路”正式开始！

　　……

　　“268号，华国唐寅。”

　　“146号，圣象曼都。”

　　唐寅与圣象拳手曼一同走向擂台，唐寅一身破烂布衣，而曼都光着上身，穿了一条短裤，只是他的手上、头上都缠绕着白布麻绳，这是非常典型的圣象拳手形象。

　　圣象拳术异常彪悍刚劲，是异常凶猛的搏杀法，在艰苦训练的同时配合药水擦洗，把自己的身躯打磨锻炼成钢筋铁骨。

　　搏击对攻间只要一下打实，就可以致残、致命，但圣象拳手在人体的巅峰一过，只要不能达到较高的武道境界，中年后会非常凄凉，由于身体透支和各种陈年旧伤时刻受到多病与疼痛的折磨，大半活不过五十岁。当然，现在的唐寅并不需要关心对手五十岁后，因为看曼都的眼神，他现在就打算把自己的对手直接打残乃至打死。

　　“开始！”

　　裁判的话音刚落，空气就传来啪得一声轻脆爆响。

　　那名叫作曼都的圣象拳手在这一刻，就好像化身成一头突然爆发的凶猛野兽。

　　他奔跑两步，瞬间就扑到了唐寅面前，他跨步进击，右臂一抖前刺，力量贯通，恍若一支大枪猛地刺出，带动“拳锋枪尖”直直打向了对手胸膛，他的拳臂之上恍若包裹着一层风，可见发力之凶狠。

　　（我已三天没有获得好的休息，不利久战，最好速战速决。）厮杀就在眼前，然而唐寅却觉得自己的心从未如此平静过，他双臂交叉以最为稳固的十字封挡对方的扑刺，因为桩法扎实，只是被冲得微微一沉，就完全挡了下来。

　　然而那名曼都在这一刻陡然消失，他居然侧身一滚然后自唐寅身后起身左拳刺出，这一式的变化，几乎已经有了些视觉欺骗、聚散如风般的意思了。反应慢一点的拳手若是被他一拳轰到后颈，侥幸不死都是高位截瘫。

　　唐寅猛地前冲两步避开那记刺拳，然而曼都与一旁裁判的嘴角却已经露出笑意，圣象拳术刚劲灵活，一旦被欺到身后追打，这基本上就是胜负已分的节奏。

　　不给唐寅转身的机会，曼都快步冲刺要逼对方要么跳下擂台要么死在自己拳下。

　　这个时候唐寅一个侧移跨步，似乎想拉开距离回身，曼都脚下加速猛贴上去，同时拳脚连攻，攻势猛烈。

　　就在自己的疯狂猛攻即将击中对方之时，圣象拳手曼都的目光突地凝固住了，他眼睁睁看着自己的对手腰背一挺，其背脊的肌肉犹如一条大龙一般，力道反溯节节贯通令他硬是把重心拉回。

　　纯阳仙心，镇魂锁念，肌体力量控制如意。

　　脚步一旋，双方错身而过，唐寅反倒来了曼都的背后，他顺着旋身之势并指成刀斜斩向曼都脖颈之处，其右臂伴随着劲力灌入而膨胀几乎带着呼啸破空之声，一式斩杀如刀似斧，与刚刚曼都袭其背颈的攻势几乎如出一辙，只是凶险更胜。

　　曼都拳脚齐攻却眼睁睁看着唐寅从自己面前消失，紧接着背后迅速传来呼啸的破空声，他来不及闪避，来不及跨步，只能学着唐寅刚刚的应对向前猛扑。

　　砰！

　　刚刚才看到的招式应变此时就现学现卖，未免太看不起人了。唐寅左手刀劈未尽，右手已然一拳击出并且有意识得偏移下沉，最后这一拳狠狠捶击在曼都后脖处，打得这位圣象拳手的身躯不由得往前一扑，接着扑倒在擂台的边缘处，他的后颈骨明显的下陷，这种伤势不用看，以圣象目前的医疗条件根本就救不回来了。

　　似乎是因为圣象国黑拳成风，因此那名裁判在看到本国拳手擂台毙命后并没有什么大的反应，干脆利落的宣布唐寅获胜。

　　比斗结束，唐寅跳下擂台与白虹拳术馆的华天阳馆长汇合，这种人在异乡的时候最好找到同族人抱团，尤其圣象国的治安条件并不怎么好，这种时候因为过剩的自尊心把小命丢在异国他乡，那实在是太不值了。

　　因为唐寅这边结束的比较快，华天阳带着的五个弟子都还没有打完，不过白虹馆的炼体境拳术还是很不错的，其飞陡忽，其虹贯日，浑然似一，协调如意，最后一场场打下来，五名弟子里有四名获胜，除了最后一名小师弟被一名婆罗人折断手臂外，白虹馆这次可以说是大获全胜了。

　　“搞什么啊，小罗，平常叫你多用功，结果一点都不听话，现在害得我还要给你包扎。”华天阳身边的孙女华蕊被自己爷爷娇惯得有些刁蛮了，嘴里不依不饶的说着，然而唐寅注意到即便如此，那名叫小罗的弟子依然没露出什么痛楚之色，明显这个华蕊下手还是很有分寸的。

　　白虹馆这次来参赛的五名弟子中，除了大师兄秦毅拳术精湛，已然晋升丹气境外，其它人都是来增加实战经验的，这擂台之路再怎么不正规毕竟还是有裁判有录像的，只要你及时投降并不会真有什么生命危险，当然，如果连投降都来不及喊，那就莫怨莫尤了，相比真正惨烈的生死搏杀，这种擂台赛的烈度已经是大幅降低了。

　　除了增加实战经验外，这次参赛还有些为武馆扬名的广告效果，白虹馆四场干净利落的胜利已经被一些人看在眼里，日后无论是招收弟子，亦或者是在各个方面的生意场面，都会受到辐射性影响。

　　夜晚，因为唐寅是客人，因此还被华天阳安排在一小小的单间。在略作检查后，确认没有问题，唐寅方才从怀里取出那份记载着黑天无生经残篇，黑日刀经的绸布。

　　他并没有听过什么天龙八部，黑天无生经什么的，但毕竟在华国耳濡目染这么多年，唐寅确定自己捡到宝这一点还是没问题的，除了现在自己根本无法练的黑日刀经以外，这份绸布的小半部分还记录着一套名为“暗极不灭体”的法门，这却是可以练的，尤其这套暗极不灭体最讲究的就是从实战中获得修行与锻炼，对于唐寅来说是再合适没有了。

　　（正常人即便拿到这东西，别说正常修炼了，看得时间久了就会陷入疯狂……纯阳仙心，那个秃子，那真的是我心底最真实的自我吗？）

　　（算了，没有他我现在不是已经死了，就是已经疯了，这条命都是捡回来的，还有什么好畏惧的。）放下念头，唐寅开始研读修行暗极不灭体的基础法门与黑日刀经中的一式刀招血雨腥风，这份黑色绸布上记录的所有功法往往都以最极端的精神，最极限的状态追求自身的升华突破，完全可以想象的，修炼百人死者九五，然而就是这种几乎连自身性命都舍弃的功法，才会诞生出那种肆意疯狂、屠戮天下的疯狂刀意……连自己的命都不在乎了，出手时的锐气凶毒与果决，常人如何抵挡？

　　接下来的几天里，唐寅渐渐将亏损的躯体弥补复元回来，华蕊扔给他一套白虹馆的武道服，虽然那傲慢骄蛮的模样很容易让人火大，但唐寅意外的发现自己并不怎么介意，似乎在那梦境当中被换了一颗心脏之后，自己对于负面情绪的抵抗力大幅的提升了。

　　擂台之路预选赛的次轮，唐寅的排号相对比较靠后，因此他可以走在武道场馆当中看着众多武者拳来脚往，想象如果是自己面对那些凌厉的杀招，该如何应对抗衡，如何拆招化解，如何反败为胜，如何顺势进击。

　　武道场馆内处处回荡着拳脚轰击、肉身猛烈碰撞的声音，白虹馆的大师兄秦毅非常倒霉的碰到了一位来自华国的女性高手，这位怒熊庄的程大姐身高九尺腰围七尺，立在那里真是铁塔一般的好汉。虽然对于女人来说，这种体型基本上等于是毁了，但在武道而言，这种身材被称之为“天赋异禀”也不为过，尤其一名武者未入气境时，在炼体境这种体型带来的有利优势太大了。

　　秦毅的武功拳术明明是比对方精湛一些的，然而这位程大姐只护住身体罩门要害，其它地方不管不顾，最后在近身擒抱过程中，几乎把秦毅活生生闷死在自己胸前。对于这种死法，秦毅恐怕不会感到幸福。


第四章

　　怒熊山庄程秀秀一记“怀中抱汉杀”KO掉白虹馆秦毅，在绝大多数旁人看来是一件挺搞笑的事，但在唐寅眼中看到的只有恐怖。

　　（如果我没记错的话，秦毅的拳法武功已经晋升丹气境了吧？）

　　苍龙禁域体、气、罡、禁四大境界，炼体境没什么好说的，基本桩功的打熬，力量、体能的训练，各种武技打法套路的纯熟，绝大部分武人一辈子就在这个境界里混，现在的唐寅以及擂台之路的绝大部分武者都处在这个境界上，虽然实力有强有弱，但彼此之间都无法拉开实质性的差距。

　　而武功一旦晋升丹气境，那一切就变得截然不同了：身体和谐统一到近乎完美，力量截截贯通，一经爆发催于全身，汇于一点，杀伤破坏力惊人。

　　体能气血与精神意志抱成丹状，对于外界刺激有激必应。

　　重心如汞，周身力量掌控如意，甚至可以在全力出手后再硬性拉回，打出反向变化，丹气境是与炼体境有着质性变化的一个境界，同时，这些家伙也是冲击擂台之路冠军的有力竞争者。

　　当然，这是低品丹气境，高品丹气境易筋洗髓、转换气血，武者渐渐踏入非人界限，只是那种程度的高手恐怕也不会特意来参加擂台之路这种档次的比赛，那点奖金怕还不够掉份钱的。

　　（秦毅的白虹拳术可以将自身全部力量集于一式白虹贯日之上，刹那间拳力之强甚至可以印痕钢铁！然而这样的拳术高手被这个程秀秀连消带打连自己优势都没发挥出来就战败了……这个程秀秀不仅仅是丹气境，并且是天赋异禀、一身横练、拳法武功都更高明过秦毅的丹气境高手。如此高手却这样毫不介意的扮猪吃虎，真是可怕的家伙。）

　　“268号，华国唐寅。”

　　“751号，东瀛精日良。”

　　裁判员的叫喊打断了唐寅的思绪，无论怒熊山庄的程秀秀有多强，至少都不是他现在需要考虑的，接下来的擂台之路还需要一步步走下去，除本身的实力以外，运气也是如此的重要。

　　唐寅现在不知道的是，在许多年后职业联赛体系渐渐成熟之后，低阶武道比赛像擂台之路这样前期就有丹气境互相绞杀的情况会日渐减少，职业联赛的机制会越来越成熟，种子选手的保护力度同比提高，尽量避免他们在前期的战斗中就被彼此消耗掉。现在，却是一切还在草创摸索的阶段。

　　走近擂台，看到的却是数名布衣木鞋作东瀛浪人打扮的武者，唐寅上了擂台，对面五人中的一名也自同伴中走出，他右脚猛力一踩下一刻直接跃上擂台，很明显基本功相当扎实。

　　“华国人？”

　　在裁判宣布开始前，对面问了一句，唐寅没有理会他，而是闭目提气蓄养精神意志，然而裁判宣布比赛开始后，对面的垃圾话却没完没了了。

　　“不奇怪我为什么会说华语吗？我本来也是华国人，但现在加入东瀛国籍了，相比软弱的华国，东瀛更适合我，无论国家亦或者武道。”抱臂于怀，不断以自己的特殊身份挑衅着对手，精日良很擅长这个，他也知道许多华国武者根本就听不得这个，以往自己只要这样说上两句，对方往往就会阵脚大乱然后怒吼着扑上来，不说必胜，至少被自己占尽上风。

　　因为越是在乎，就会越是觉得痛楚。

　　当年雄霸亚洲几千年的天朝上国，大陆霸主被一个弹丸小国打得几乎崩溃，任何一个有血性的当代武者听到这个都应该气血冲头，恨得牙都痒痒。

　　然而唐寅对于精日良精湛的垃圾话却一点反应都没有，他拉开拳架闭着眼睛在那调整着自身气息，恍若对外界话语充耳不闻，毫无反应。

　　一侧眉头高高挑起，精日良浪费了半天口舌后对面一点反应都没有，他的气息反而渐渐紊乱了，最后这家伙终于闭嘴拉出一个刚硬架子，在一声低喝后冲了上去。

　　直到这一刻一旁快要打瞌睡的裁判才打起了精神，他能感受到精日良是在以某种话术挑衅自己的对手，然而两国语言不通，他却也并不知道精日良到底在说什么。

　　在精日良以刚硬拳架冲过两者间距的三分之二时，一直恍若睡去的唐寅陡然睁开了自己的眼睛，双目是心灵情绪的直现，当唐寅将传承自黑日刀经的恐怖杀意具现展示在精日良的面前时：

　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！死！死！死！死！死！死！死！死！

　　伴随着目光的对视，无穷无尽的可怕景象伴随着无比痛苦几如洪水般汹涌而至，一时间精日良所看到的就只有死亡，唯有死亡——被凌辱、被虐杀、被割喉、被斩首、被破腹、被腰斩、被穿心、被戮目、被肢解、被碎尸……更可怕的是，承受这些残酷可怕死状的人都是他自己！

　　（因为在乎，所以痛苦！你只是一个心灵虚弱，被无法承载痛苦所压垮的可怜虫罢了。）

　　“你是谁？我这是在哪里，我不痛苦，我无比强大。”本能的嘶吼，想以此遮掩心底里的懦弱。

　　（……我就在你面前，不睁眼看一看吗？）

　　伴随着大汗淋漓的精日良睁开自己的眼睛，看到的却是对面那名武者在眼前迅速放大的拳头，事实上，除非身负横练，不然没有武者能够毫无防备的承受另一名同阶武者的全力一击，精日良整个人都被打得倒飞而起，紧接着人在半空中被唐寅飞起一腿，直接踹下了擂台，他重重摔砸在地面上大口的吐着血。

　　“我们的国家曾经衰弱过，但我们生在那里，长在那里……儿不嫌母丑，狗不嫌家贫。华国不够好我们就努力把它建设得更好，华国不够强我们就一起把它经营得更强，像你这样逃到东瀛躲避自己的责任，看上去轻松了，但事实上，你的心里自己又何尝看得起自己？”

　　“会同你说这些废话，是因为你血管里终究流淌着故国的血，尽管，你的灵魂已经腐烂了。”在擂台之上注视着擂台下的精日良这样言道，然后唐寅也并不管对方的反应转身离去，在他背后，是意义不明野兽般的发泄低吼。

　　（为了一时的轻松，让自己的心灵背负上无法卸去的重担，真是愚不可及。）

　　当年，两国放手一战，华国最后赢得真的是好艰难、好惨烈，当年西学东进，东瀛作为亚洲迎接西学东进的桥头堡，受益最快并且因为小国寡民政治上也更好转向与调头，因此它几乎是亚洲最先完成自身工业体系建设的国家，这是它的幸运，最后也铸就了它的不幸。

　　其后两国交战，那是一场工业文明碾压农业文明的战争，其时，东瀛工业产值是华国的五倍以上，钢铁年产量五百八十万吨，而华国的钢铁年产量四万吨，这是一百四十五倍的差距。

　　当时华国最精锐中央军，每一名士兵一个月配发二十发子弹，用步枪、手枪打二十发子弹当然尚可，但一旦需要机枪上场……因此许多时候华国军人最后是不得不顶着机枪扫射去和东瀛军队拼刺刀。

　　当时华国还有一首名曲叫“大刀进行曲”，问题是如果枪膛里面还有子弹的话，谁愿意顶着枪林弹雨上去砍大刀啊？

　　如果仅仅只是如此，倒也罢了，当年举国危亡，将士用命，华国军人在这样装备劣势下一样没少打胜仗，问题当年是两种战争体系的碰撞搏杀，东瀛那边完成自身现代化，拥有着非常完备的工业体系，一旦力发千钧，展开的是海、陆、空立体化的攻防。

　　当时的东瀛有着世界第二强的海军，世界一流的空军，而华国这边是头顶着飞机炸弹，顶着海军舰炮扫射，以陆军血气之勇在和人家拼命死磕，东瀛兽军屠戮平民不计，当时华国正规军部队和东瀛正规军拼杀，往往是五换一的战损比例。

　　也因为这种惨烈，这种前人前赴后继的昂扬，导致后世的许多的华国人对东瀛人有一种神化与畏惧，觉得东瀛人真是厉害……扯，其实真正查找过相关资料的人都清楚，在同等装备、训练情况下，双方的战损比是一比一对换的，绝对是你死一个我死一个。

　　甚至越是后期，华国人，远远比东瀛人更能打，因为每一个华国人心里都有一份大国底气，越是打到后期，我们的战争潜力优势越明显，我们是肯定能赢。

　　时至今日，不考虑外界因素，仅以双方军力、国力对比，此时的华国三个月内吞灭东瀛，这是往多里计算。

　　……

　　擂台战结束后，返回白虹馆，这一次众人就没有上一次那么气势如虹了。

　　已方实力最强的大师兄秦毅莫名其妙的折在了那个“熊壮壮”手里，虽然依然有两名弟子继续挺进，但明眼人都能看出来，白虹馆这次再想要冲击冠军甚至是擂台赛的前列，已经没有什么希望了。

　　大家都情绪沉抑，唐寅当然就不好表现得多么轻松，毕竟还在人家的拳馆里免费住着呢。

　　在返回的过程中，老馆主华天阳还随口问了一问唐寅的战绩。

　　“碰到一个假鬼子，但心性破绽太大了，击败他并不费什么力。”

　　“当年华国并没有一个统一有力的政权，再加上东瀛出了位不世出的绝世剑客比古清十郎，因此虽然武道诸宗都有发力，但顶多做到庇佑一方而已，在那个时候的确是被打惨了……”华天阳有些感慨地言道，老头虽然是因为华国后期强大的政府统治力而被赶到海外的，但这么多年过去后，他却希望看到一个强盛统一的故国，因为祖国强大了，海外华人才不是无根的浮萍。

　　“你没杀了他啊，那个假鬼子？”华蕊问了一句，她自小在圣象长大，但华语说得纯粹，爱国心也比大陆上许多人更为炽烈，理由很简单，越是在海外就越是需要抱团。

　　“太弱了，杀之无趣。”唐寅笑了笑，他磨了磨指甲这样言道。

　　“切，装模作样，我看你能狂到什么时候。”华蕊这样言道一句，结果被她爷爷打了后脑，接着众人一同返回白虹拳馆。

　　晚饭之后，夜色里，唐寅在房间当中演练着得自黑天无生经残篇的两项武学，黑天无生经明显是借助修炼者负面情绪催动人体潜能的魔道武功：大怒伤肝、狂喜伤心、久思伤脾、忧虑伤肺、惊恐伤肾、杀意狂气则攻伐五内。但存在即合理，这些负面情绪既然伴随着漫长进化史始终存在，就说明人类的确需要它们。

　　比如在狂怒的情况下，人的体能力量即会大增，惊恐之下，人的反应速度与敏捷力也会提高，而唐寅选择催发身体潜能最狠的杀意作为自己修炼黑天无生经的核心劲力，因为纯阳仙心的作用，唐寅控制杀意入招的过程很顺利。

　　这其实是颇难的一步，许多人自幼修炼黑天无生经却需要以种种方法生成并控制负面情绪入招，这个过程短则数年长则更久，若是无法控制自身负面情绪，甚至终身难以入门，然而唐寅却顺风顺水的完成杀意入招这一步。

　　运行杀意，集于掌锋，在缓缓行刀间唐寅的右手一侧渐渐变得青黑若铁，人在大怒的时候，体内血液中会产生微量毒素，把这些微量毒素汇聚提取出来注射到小白鼠的体内，毒死小白鼠是没有任何问题的，即便是人类本身也要付出大量细胞衰竭死亡为代价。

　　而这就是黑天无生经的精进法门，功力越强，伤已越凶，凡是修炼黑天无生经还成功活到中老年的，则无一不是高手，因为如果不能修成高手蜕化生命延长寿元，黑天无生经的修者往往三十多岁不到四十岁就暴毙而死了。

　　然而在付出这代价的同时，也获得武道修为上的凶猛精进与恐怖的杀伤力，唐寅现在就仅仅只会黑日刀经当中“血雨腥风”这一式刀招，但今天施展时仅仅就只是出手前的刀意，就直接骇破敌胆，后面唐寅并没有施展血雨腥风的招式后续，因为那种层次的对手实在不值得自己暴露出太多的底牌。

　　杀意入招后，唐寅以手刀施展一式血雨腥风斩敌躯体，杀伤力不会比真的持刀在手弱上多少。

　　当然，手刀并不能和真刀硬磕，面对拳锋钢腿也没有太好的效果。并且杀人亦伤已，这种极限刀招凭唐寅现在的功底体魄也施展不了几记，甚至如果没有纯阳仙心对自身的状态加持，他连如此迅速的入门都做不到，若没有道高一尺，何来魔高一丈？

　　（暗极不灭体同样是要以杀意淬炼全身筋骨肌肉，最后做到杀意对冲，借敌方之力练功淬体的地步。在这种杀意的浸透下，正常而言我一生都不会得什么疾病，体能力量始终会保持在较为巅峰的状态，但如此的压迫身体，最后恐怕会衰竭而死……呵呵，走一步看一步，我又不可能放弃黑天无生经，这是我改变命运的机会。）在这种意志的引导下，隐隐的黑青色随着唐寅的刀招在其全身蔓延扩散，极淡、极轻微，但的确是在真实不虚的运行着。

　　在这个时候，突然有人走近，唐寅本来就保持着警觉，因此他缓缓收刀并穿上外袍，片刻后，啪啪啪得房门轻响。

　　“唐寅，睡了吗？”

　　“哦，华师傅！我还没睡呢，您稍等。”片刻后，唐寅开门将华天阳引到屋里。

　　“华师傅，这么晚了，您找我有什么事吗？”

　　华天阳闻言后略微沉吟了一会，片刻后他下定决心般言道：“唐寅，那我就直说了。你披着的毕竟是我白虹馆的武服，在参加‘擂台之路’的期间，你能否对外宣称自己是我华天阳的徒弟？当然，作为交换，我也会把白虹拳法传授给你。”

　　其实华天阳会冒出这样的想法是自然而然的，本来寄予厚望的大徒弟运道太差，空有一身好功夫却中途被人截了下来，对于剩下的几名弟子华天阳是不指望的，唯独这个“捡”回来的唐寅有那么点意思，运气足够好的话也许能成功入围冲进小组赛，那样白虹馆的战绩也不算难看了。

　　只是华天阳在说出这番话时心里还是多少有顾及的，因为他是老派拳师，他知道这种令人改投师门的事是非常非常犯忌讳的。

　　老拳师养真传弟子就像是在养儿子，过程中花费的心血投入也许比调教自己儿子还要多，因此华天阳也没敢把话说死，尽量委婉试探着唐寅的意思。

　　“多谢华师傅看重，唐寅愿意效劳。”唐寅根本就没拜过师，他没有传承，现在有便宜在自己面前哪有不占的道理？

　　华天阳也没想到唐寅会答应的这样干脆，很快老头就反应过来了，对方恐怕是家传的把式，因此根本无所谓拜不拜师，这一刻他有一点懊悔，早点想明白的话再加点码，没准能让对方真的拜师，也能让白虹馆再添一名悍将。

　　（……算了吧，这家伙眉眼间杀气腾腾，现在的功夫虽然不如毅儿，但却根本不是毅儿能够压得住的，他要是真留在了白虹馆，我这点家业恐怕会被他一锅端喽。）摇摇头，驱散心中闪过的念头，然后华天阳老拳师带着唐寅来到了月色下，白虹馆练武场当中。

　　“白虹拳全名其实叫白虹飞猿拳，我既然说要教你，就把全部的套路和杀招秘手也都教给你，但我老了，以我现在体能只可以全力施展一次，你好好看着，能学到多少全看你自己本事，现在，看清楚喽。”说话间，华天阳震拳摆臂，全身气血为之激活通达百脉。

　　在这一刻，在唐寅的眼中，这位原本老迈蜷缩的老头身躯膨胀高大，他的双目炯炯闪烁，手臂拉长，背挺拔而有脊椎如大龙凶猛，似乎皮肤下面蕴藏的是钢筋铁骨，而不是人的血肉。

　　清冷的月色下。

　　在唐寅的眼中，这位正在呼啸行拳的老人家就好像是山中一头老白猿，它吞云吐雾，食松子和露水，深山练剑，纳日月精华，静静等待着蜕去妖身的那一日，这是精彩绝伦古拳法，等级阶位远远比自己之前想象的更高些。

　　恍恍然然间，不知道过去了多久，似是很短又似是很长的一段时间，最后以华天阳一式白虹贯日杀招为终结，在那一刻，虽是行拳但却势如彗星袭月，苍鹰击于殿上，剑气森森，剑意之强直冲霄汉。

　　注视着，思索着，琢磨着，推衍着。

　　高手之所以能够成为高手，不仅仅是傻练死练而已，武学更多的是与人搏杀的智慧，不肯下功夫动脑子，永远都只是中下流的武夫，难成高手。

　　渐渐得，唐寅展手拉开架势，他只觉得自己的脑海中有无数星火在闪烁，大量的武学信息似乎自然而然的从心底中被引动出来。

　　“嗯！？”

　　华天阳看着唐寅那和自己刚刚几乎一点都不像的拳式，整个人却愣住了。

　　此时的唐寅就如同一头刚刚诞生出来的白猿，他施展的拳术套路还是他最熟悉，最粗浅的那一套，只是其中掺杂着白虹飞猿拳中一些似是而非的招式，这头小白猿在自己的眼皮底下诞生然后急速的成长，他的招式渐渐纯熟，白猿也日渐高大有力，最后唐寅仗拳一冲间，他人如一头长臂大猿猴，手持千钧棒，奋力地劈开山岳。

　　全然不同于白虹贯日，反而势如大猿裂虎，俨然如古时那种山野巨猿，彪悍强悍，有徒手撕裂虎狼之能。

　　（他……把我的拳术消化掉了？）在这一刻，华天阳的心灵是崩溃的，老头哆哆嗦嗦地从怀里掏出一瓶速效救心丸往自己嘴里倒，然而最后还是没挺过这种激烈得刺激，往后一靠瘫坐在地上。

　　当唐寅从自己的拳术体悟当中回过神来时，回身一看，老头不见了，他愕然地走了两步却发现脚下软绵绵的，一低头，发现脚下的华老头已经吐着舌头在翻白眼了。

　　“我去，老头你别死啊。你要是死这了，我跳进苍龙河也洗不清了。快来人啊，快来人啊，华师傅他心脏病犯了。”夜色下，唐寅扬声高喊，这他妈算怎么回事啊？老头，你可不能讹上我啊。

　　那一天夜里，忙乎了半晚上，总算把华天阳老师傅及时送到了医院，把状态稳定了下来。

　　然而，无论华天阳是怎样的状态，擂台之路的比赛总是要继续的。

　　……

　　“246号，婆罗巴辛。”

　　“268号，华国唐寅。”

　　“唐师兄小心，这个巴辛是佛门高手，境界很高并且打法全面，后力非常足。”华天阳虽然住院，但他安排的事情终究还是传达下来了，唐寅暂时成为秦毅的师弟，白虹馆仅次于馆主与大师兄的二师兄，因此华蕊也来到他身边为其出谋划策，毕竟唐寅能走得越远，对于白虹馆而言好处也就越大。

　　（佛门高手，境界高深，打法全面吗？）

　　这些讯息迅速的从脑海中滑过，下一刻唐寅跳上擂台直面巴辛，那是一名肤色浑然细腻的年轻人，整个人就像是黄泥捏成的，看上去极有温文气象。

　　双方话语不通，因此也没人废话。

　　巴辛缓缓活动着自身的四肢，他全身的肌骨犹如橡皮一般，最后缓缓张臂握拳，双目之中一片的湛然平和。

　　（真的心性修为特别高的话，怎么还没突破到丹气境？他身上并没有特别强的压迫力。）

　　思索着，缓缓闭上眼睛，同时唐寅活动着自身拳脚四肢，他脚下微踏周身弹抖，骨节筋肉咔嚓响动，恍若金铁构成、重装铁甲。

　　唐寅这样的异像，令他对面的对手巴辛脸色微微得变了，他眼睛死死的盯视着唐寅身体表面隐隐现出的青黑。

　　（魔头！？）

　　“开始！”裁判的手臂刚刚挥下，唐寅就猛然睁开了眼睛发动了狂烈地进攻，他的脑海中观想着昨天的白猿真意，当头一招就是“大猿裂虎”之势，唐寅本身的基础就足够扎实，在获得纯阳仙心后，一切领悟真意的、正常的拳法武功都可以迅速展现威力。

　　四臂碰撞，一攻一守，唐寅两拳一肘，强硬抢占中线硬打硬攻，在被巴辛接下来之后，他又猛烈向前踏步，接连一招膝击冲了过去。

　　华国拳术大多讲究脚不过膝，下盘扎实沉稳，然而这一刻唐寅的当胸膝击几乎有些圣象拳术的猛恶意味。

　　巴辛被这样暴烈的招式连击攻得似乎有点喘息不过来，他平稳吐纳身形犹如随风摆柳般竭力抵挡，双手手臂挥舞，刚柔兼备，好似两条铁索。

　　（刚不可久，柔不可守，我若不能短时间内击破他的防御架子，输的就人是我！）虽然在纯阳仙心的居高统御下，唐寅能相对完美的控制自身体能，但他狂攻的消耗依然是远远大于巴辛退步防守消耗的。

　　不过很显然，作为佛门传人的巴辛体能很好，能坚持很长时间，但他的攻击力、爆发力相对就差一些了，面对唐寅的扑击抢攻，他只能防守却无力反击，甚至因为婆罗佛门的心性，他都不敢于去抓住唐寅的招式破绽放手一搏。

　　连续两招之后，唐寅并不退却调整其攻势反而更加的猛烈狂暴起来，拳脚齐出，双手猛张，他背脊上的肌肉高高隆起，竟然几有“恶虎寻羊”之势，双手如恶虎般左右挥击，青黑手爪犹如金铁纠缠，气势猛恶至极，在这一刻，除了未完全纯熟的黑日刀经，唐寅已经将自己能够施展的所有能力施展出来，他本身就根基扎实，极有武道天赋，此时此刻再在道门仙心支持下，全身肌肉膨胀，凶恶如恶魔降临般。

　　巴辛在退守过程中一个疏忽，被唐寅以臂爪擒住对手双臂，双方臂肘抱擒，同时发力，巴辛双臂犹如蟒蛇膨胀继而紧锁。而唐寅的双臂衣袖碎裂，肌肉膨胀，双手臂肘上大大小小的青筋密密麻麻得凸起，立刻变成了极为恐怖的青黑颜色。

　　咔嚓！双目对视，力道互绞，凭借暗极不灭体的隐隐加持与基本功的扎实，唐寅在嘶吼间将对手的双臂齐齐绞断，这个时候双方是没人能留手的，不是你死，就是我亡！

　　“死吧。”

　　猛地向上一提，下一刻唐寅飞身而起连环三脚接连足出，目标更是对手的跨下，婆罗佛门高手肌肉柔韧，生命强大，但下身命门却是连世间绝大部分硬功都练不到的罩门。

　　“砰，啊！”中脚之后，巴辛人于半空发出一声惨叫，下身血肉模糊，在其身躯掉落时，唐寅又是一脚旋身猛踢，把巴辛整个人好像沙袋一样踢起一人多高，最后重重得掉落在擂台下地面上，在这个时候已经气绝身亡。

　　“呼……呼……”对手死去，唐寅全身隐现的青黑全部消退，并非是他心狠手辣，而是这次的对手恐怕已经半步丹气境，或者干脆就是婆罗佛门特有的弱化版丹气境，不踢死他，唐寅这一口气一散，自己的小命就交到对方手中了。既然如此，干脆就一不做二不休。

　　“268号，华国唐寅，胜。”随着比赛的进行，继续前进的武者越来越少了。一些是被打败、打残甚至是打死，而另一些则是无法承受比赛的残酷性，选择了主动退赛，毕竟奖金虽然很丰厚，但也要自己有命花才行。

　　“三场全胜，再打赢两场就打入小组赛了，加油啊唐寅，加油！”华蕊此时一身武道服，身材高挑，皮肤白皙，长相不算太漂亮但自有一股英气，尤其她长年练武身材非常好，蹦蹦跳跳挥舞小拳头时胸部一跳一跳的，给人一种性感诱惑的感觉。


第五章 大圣桩，猿魔混天

　　第三场预选赛之后，华蕊眼睛放光一般注视着自己空降出现的二师兄，她也是自幼习武之人，如何看不出眼前男子那连番出手，打得是怎样的精彩漂亮！

　　只是此时此刻的唐寅正闭目静心，细细体味着这生死一战获得的东西，根本顾不上她。

　　与实力相近的好手死斗搏杀，胜生败死，将生命升华至最浓烈的境界，这本身就是武道提升最好的催化，也是许多武道家在抵达自身的瓶颈后，喜欢四处挑战的原因。

　　在杀死婆罗的拳手巴辛之后，唐寅隐隐感到一股深红色气劲般的存在在自己周身漫溢扩散，这股气劲沉淀着毒素、强化着筋骨、却也加速分裂着自身细胞，缓缓消耗着生命力。

　　（黑天无生经的作用吗？居然能通过杀人来强化修炼者，这门功法还真是邪门啊，如果我的心意没有现在这般镇静纯粹甚至都感受不到这种变化。）宁心静气，抱元守一，唐寅借助纯阳仙心内视着自身，感受着每一寸肌肉的点点蠕动，片刻之后，他方才从这种居高临下、无物不察的内视状态脱离出来。

　　唐寅本身就基础扎实兼备天赋，只是受限于一直都没学到什么高明的武功，因此始终无法坐抱大丹晋升丹气境，这段时间他得手黑天无生经残篇，昨晚又自华天阳老师傅的身上获得白猿真形意，在这两者的助力之下，唐寅自己就可以感受到自己距离丹气境越来越近了。

　　只是，似乎还差些什么，差着什么重要的东西以获得临门一脚的突破。

　　而在这个时候，四周大部分的擂台比赛都已经结束了，因为纯阳仙心带来的敏感，唐寅可以隐约瞧出现场有五个人最为可怕：怒熊山庄的程秀秀，这头拍拍熊一路过五关斩六将，却没有击杀、致残任何一名对手，最重要的直到现在都还没有人可以逼迫出她全部的实力，甚至没有多少人察觉出她武功的强横，这般隐忍淡然、厚积薄发，参加本届擂台之路的华国武者当中应当以她为首。

　　当然，越是到比赛后期，她终究还是会一点点暴露的，只是暴露得越晚，其它丹气境选手针对她的手段也就越少。

　　其次是一位东瀛武者，肌肉强壮，气息铁血，应该已经步入丹气境界，唐寅偶尔看过他对敌出手，招招杀机毕现不留余地，这一路打杀行来，他的对手无一人得活。

　　东瀛武道残酷暴虐，讲究杀伤力，赤裸裸的追求杀人夺命，这是和国家文化因素有关的，东瀛国地理狭小，天灾不断，整个民族必须要学会残忍，暴戾，符合丛林法则，弱肉强食，物竞天择。然而，这种酷烈的杀生武学，越走到后期就越是狭隘，只重杀戮毁灭而不重温养创生，难抵至境。

　　程秀秀与那名东瀛武者之外，另一名则是一位圣象国的中年武者，应该是军伍部队出身，他的拳法精湛打法强硬异常，快拳凌厉斧腿凶狠，风格很是硬朗。

　　还有一名说是无国籍人士，但从出手风格来看应该是华国逃犯出身的武者，身法迅捷腿功极为出色，同样也是丹气境。

　　五人中的最后一人则是一名金发的西欧人，他的武功倒是没有晋升丹气境，但自身却拥有控风异能，有异能加持再加上本身的功夫也足够扎实，因此也是一位极为难缠的角色，实战能力不逊色于丹气境。

　　（现在的好消息是这五个家伙都没注意到我，坏消息是即便以有心算无心，我迎战他们的话，即便底牌尽出获胜的几率也不超过三成……面对程秀秀的话，我还是直接弃权好了。）突然想起差点被闷死的秦毅，一向好勇斗狠的唐寅也不得不承认自己怂了，最重要的是这位怒熊山庄的程大姐一身横练，想要在实力不足的情况下以弱胜强战胜这一类高手，实在是太难了。

　　在这一日的擂台战结束之后，众人返回白虹馆，此时此刻整个白虹馆除了唐寅以外，其它门人弟子已经全部都被淘汰了，好在没人受什么太重的伤，也算是万幸。

　　回到白虹馆后，唐寅把馆中可以借阅的武功拳谱都拿到了自己房间参阅，他现在是白虹馆的二师兄，只是参阅又不是拿走，当然是有资格的。白虹馆除了看家的白虹飞猿拳外，刨去一些杂七杂八的偏门拳法，还有三大桩功：白猿桩，飞猿桩，灵猿桩。

　　在翻阅这些桩功图谱时，唐寅逐渐琢磨出其中意韵，他觉得自己渐渐找对了方向。

　　“华师傅终究还是留了一手，只教拳法套路却不教桩功，核心劲力不对，我悟性再如何高也隔着一层，终究无法真正大成白虹飞猿拳。”

　　（这个世界桩功配合观想法，与外界高能量密度环境隐隐呼应，原来如此，我说这个世界的武者怎么可能人人都抱丹坐胯晋升丹道人仙境，原来他们在基础桩功方面做出革新性突破。有了这些高魔桩功，人体奇点被加固、扩大、探知，晋升丹气境的难度被大大降低了，只是这样还能称之为丹道人仙吗？）唐寅脑海中有这样的念头一闪而逝，他本身却并没觉得有什么异常，而事实上他的思维、行事作风正在被一点点的改变，但因为这润物细无声般的改变实在太轻微了，因此唐寅几乎毫无所觉，他正在缓缓变成另一个人。

　　洞悉了自己的缺陷在于基础桩功的不足，唐寅直接就在房间里开始演练白虹飞猿拳三大桩功，三张观想图挂在墙上，唐寅参照着拳法图谱修习。

　　白猿桩练气养神，飞猿桩练身法形，灵猿桩练肌肉与劲力的控制能力，随着三种桩功的习练与纯熟，唐寅觉得自己渐渐突破了那一层隔膜，距离丹气境界越发近了一步。

　　唐寅能够如此快速的领悟三大桩功，是因为他本身就已经拥有了白猿真形意，武学境界覆盖之下方才精进神速，在唐寅觉得在三大桩功催动下自身的“气、血、神”渐渐汇聚成丹时，房门被轻轻得敲响。

　　在听到这声音之后，唐寅缓缓调息吐气散去了自己的桩功架子，他很清楚刚刚的感觉仅仅只是一种趋势性的意向而已，只能说自己找对路子了，但功夫真正想上身，并不是一两天甚至一两个月的事，以目前的进度，只能说在擂台之路结束后，用不了多久自己就能突破炼体境，真正晋升丹气境界。

　　“唐师兄，你在里面吗？我煮了一些粥，你要是还没睡的话要不要喝一些垫垫肚子啊？”房门外传来华蕊的声音，唐寅闻声一挑眉毛，有些纳闷华蕊什么时候和自己相处得这般好了，只是他终究过去把房门打开，让一身武道服显露出凹凸身材、修长大腿的华蕊走进来。

　　“二师兄，这么晚了你还在练功啊？白猿桩，飞猿桩，灵猿桩……嗯，怎么没有魔猿圣桩的秘册，爷爷不是允许你拿走他书房所有的藏书吗？”华蕊一脸诧异的问道一句。

　　与此同时，在圣象医院的急重症病房，秦毅正服侍着自己的老师父吃粥，师傅、师父，虽然读音相同，但意思完全是不一样的，秦毅从小被华天阳收养，在他看来华天阳就是自己的生身父亲，若非是师父不允，他连姓都想换掉。

　　“毅儿啊，你把魔猿圣桩的秘册收好了吧？”

　　“师父，您放心，按您的吩咐我把魔猿圣桩的秘册都带过来了。”说着，秦毅从怀里取出一本古旧的薄薄小册子。

　　直到看到这本册子，华天阳才放心得舒了一口气，然后这老头有些贪婪得吞起粥来。

　　“师父，唐师弟为拳馆打生打死，咱们这样留一手不太好吧？尤其还是白虹飞猿拳的最高秘册。”

　　“嘿，你这孩子，我有时候真后悔为什么把你教得这么老实。他唐寅是为拳馆打生打死，但白虹飞猿拳的所有套路、秘手，我一点没剩的全都教他了，现在还把白猿桩、飞猿桩、灵猿桩的桩功秘本也给他参阅，够意思了，他现在完全可以把白虹飞猿拳修炼到你我的境界……但魔猿圣桩是不一样的，这套桩功里内藏着由道转魔的最后一步，他怎么也不可能在短时间内学会，既然如此，留给他也是让他分心，三大桩功足够他消化的了。”华天阳毕竟是老派拳师，当年大陆中央政府清剿各地拳霸，收集秘典，白虹门华家能为了保留秘籍出逃海外，现在让他把白虹门的最高典籍无偿的交给唐寅，华天阳当然是舍不得的。

　　甚至于整个白虹拳馆，除了华天阳自己、秦毅与他的孙女华蕊凝聚三大形，站过魔猿圣桩外，其它弟子对于这套本门最高秘术都一无所知，当然，知道了也没用，因为连华天阳自己都没练成，秦毅和华蕊更是仅仅只会站，仅得其形而已。

　　……

　　“爷爷说魔猿圣桩是本门最高秘册，可能是他放得隐秘了些，唐师兄你没找着，不过没关系，我也会站。”一边说着，华蕊一边向唐寅演示这套秘传桩功以及其呼吸吐纳法门。

　　“爷爷说魔猿圣桩是白虹飞猿拳三大桩功的汇总，因为太过艰深晦涩，普通弟子修习有害无益，徒费心神而已，不过以唐师兄你的资质，也许真的可以领悟出这套桩功的真正效果。”

　　看着华蕊那好似清澈若泉水般的双眼，唐寅略有些发愣，眼前这个女孩是真的不懂自己爷爷的意思吗？

　　然而不及细想，唐寅的注意力已经被强行拉入魔猿圣桩的奥妙当中，它是白猿桩、飞猿桩、灵猿桩，三大桩功的汇聚与进阶，也是白虹飞猿拳由道转魔最为精彩绝伦的一步。

　　次日，上午。

　　“268号，华国唐寅。”

　　“440号，南郑卡扎。”

　　“开始！”

　　那名头戴白巾，周身肌肉黝黑精悍的南郑武者暴吼一声，选择先发制人、抢先出手，他进步踏打取中宫，一拳击出直指唐寅的面门。

　　这一拳打出，空气如炸开一般的暴响，显示出多年苦练的力量与速度。

　　一拳破空，这样的境界已经是炼体境高端顶峰了，所谓千金难买一声响。

　　但是，唐寅站在那里随意地把头一偏，他缓缓睁开的眼睛里面闪烁出了溢血的光，精神意志受到冲击，一直紧盯着对手双眼的卡扎身体本能反应般轻微地哆嗦了一下，结果就在这一刻，唐寅手刀陡然扬动，迅若疾风般掠过对手的颈侧大动脉之处，轻易得就好像切纸刀截开一张纸。

　　噗，大片的血水直接就喷出来了。

　　被直接切开颈侧大动脉的卡扎摇摇晃晃得捂了捂自己脖子，然后身形躺倒，人死了，整场战斗干净利落得有些可怕。

　　“噫！？”

　　怒熊山庄的程秀秀这个时候刚刚解决掉自己的对手，她跳下擂台时看着浴血吐息的唐寅，神情有些惊疑不定。

　　“怎么了，小姐？”一名略矮一些，一般胖壮的老汉来到程秀秀的身旁。

　　“那个人正在蜕变，正在领悟，但他的精神状态的确已经获得了与丹气境相匹配的成长了。”

　　“出手狠了一些，能发不能收，至少还远不是小姐你的对手。”

　　“这我知道。”程秀秀闻言笑了笑，伸手从老仆递过来的袋子里拿出大肉包大口吞服，虽然因为修炼家传武功长成现在这个样子，但程秀秀却不觉得有什么好怨的。

　　食色，性也，人之大欲。

　　虽然作为怒熊山庄的大小姐在色上会吃亏些，但在食上却是享受着旁人难以企及的口福，能吃、能睡、壮壮的，这本身就是天大的福气，更何况怒熊山庄有产业、有武力，真正出色的嫡传者根本就不怕找不到俊男美女享用。

　　而在这个时候，唐寅有些浑浑噩噩的意识迷糊，华天阳的担心也并不是没有道理的，魔猿圣柱的确是占据了唐寅大部分的精神注意力，如果这个时候遭遇强敌，唐寅几乎是必败无疑，他刚刚刀杀卡扎甚至都只是本能反应，若是意识真的完全清醒，唐寅甚至连这一式手刀都不会使用，现在却是不能再当作底牌了。

　　斩杀卡扎之后，又有一股深红色的气劲隐晦得流入自身体内，在意识海中，汹涌的血红组成一轮金红色燃烧的庞大丹炉祭炼着身陷其中的巨猿，当将这头巨猿完全炼化成丹之日，就是唐寅晋升丹气境界之时，在魔猿圣桩催动下，体内气血运转效率与猛烈，至少是依次施展三大桩功效率的十倍以上。当然，对于身体本身也是一种负荷巨大的锤炼打熬。

　　“唐师兄，你没事吧？”走下擂台后，华蕊过来关切得问道，虽然不大清楚具体是怎么回事，但她知道自从昨晚唐师兄完成过魔猿圣桩后，他整个人就显得有些怪怪的。

　　体内的血液汹涌的流转运行，心脏在剧烈地跳动，肌肉里蔓延的血管在急剧得收缩后扩张着，以至于唐寅的眼睛都现出一股隐约的腥红血色，他觉得自己吐出来的气息都是炽烫的。

　　一日夜的时间就在这恍若生病般状态下恍恍惚惚的过去了，次日第五场搏杀，只要再拿下这一场，唐寅就能破围而出，晋级小组赛三十二强，这样的战绩也算是对白虹馆与华天阳老先生有了一个交代。

　　当然，唐寅本人从一开始就是冲着奖金来的，杀不到前十六强，他连回去的路费都没有，杀不到前八强，忠义信那个如鬼一般的李浩东更不是此时的自己能够对付的。

　　次日，唐寅体内的气血运行越见剧烈，整个人已经出现隐隐的高烧迹象，他体内小腹处已然抱劲汇力成丹，圆坨坨，光烁烁，同时赤炎环绕，以负面情绪与杀意为助燃。

　　“268号，华国唐寅。”

　　“15号，米国乔达斯。”

　　当听到这一次的对手名号时，领着已经烧得意识不清唐寅来到这里的华蕊变了脸色，因为乔达斯就是那名拥有炼体巅峰武道实力还兼备异能的武者。高品丹境的武者，开始接触根髓修炼，易筋换血，体魄力量渐渐非人化，并且逐渐觉醒种种神异能力，劲力外显。

　　高品丹境非人武者的能力有一定可能性遗传给自己的后代，而这位米国乔达斯的先辈明显就有擅于控风的高品丹境非人武者，他本人的控风能力当然是远远不及先辈前人，但相比普通的炼体境武者却等于多出了许多优势，综合实力计算已经能和低品丹境丹气境武者相差无几。

　　在华蕊脸色惊变，有些犹犹豫豫不知道该不该让唐寅上场时，她身旁的男子已然直接跃上了擂台，唐寅并不是真的傻了，而是大部分心智精神都用在控制体内的气血上，以至于显得有些迟钝木然。

　　对面那个梳着直立发型的米国大兵同样一跃跳上擂台，他也看出对手的状态似乎有些奇怪，在裁判宣布“开始”后，乔达斯启动异能扬手打出一道月牙型的风刃斩向自己的对手。

　　风刃在斩到唐寅的最后一刻，被其青黑蔓延扩散的手掌以一记掌刀自下而上的斩破了，举着硬磕风刃因而流血的手，这名男子缓缓地抬头，那腥红充血的双目与乔达斯直接对视。

　　（搞什么？斩你一刀，不置于这样苦大仇深的样子吧？）

　　“嚎！”

　　陡然间，唐寅突然仰头长啸一声，意识海内，丹炉炸裂，一头恐怖的魔猿因此破困而出，魔猿混天！

　　（可惜，功亏一篑，终究未能炼猿成丹。）

　　伴随着半神大巫师在唐寅意识海内这一声无语得轻叹，唐寅周身肌肉疯狂膨胀，其身躯几乎达到两米高度，并且每一寸皮肤如罩铁衣，寸寸玄黑，只是扬手一压间，远处的乔达斯就觉得自己连喘息都艰难。

　　魔猿圣桩法，有两种成丹途径，一者自然是聚意烧丹，九转丹成之后，大丹乃成，完美无瑕。

　　某人于暗地里动手，加速唐寅气血运行凝聚，若是以九转丹成法晋升丹气境，也许他的主意识就可以完全浮出水面了，否则仅仅只凭唐寅自身的武学天资，白虹门华家几代倾尽心血都无人可以真正完成的完美丹法，他又如何能直接推衍领悟出来。

　　而魔猿圣桩法的另一种成丹途径，就是丹炉炸裂，碎炉而出，身化魔猿以横行天下。

　　就如同此时此刻的唐寅一样，因为某人暗地里动的手脚，他几乎是在低品丹境就完成了部分的易筋换血非人转化，然后在自身晋升高品丹境时，他又可以强化一次，这样铸就出来的体魄就比同阶非人要强悍三成至五成，可谓雄浑至极的武道根基。

　　身躯扩大膨胀之后，头发大片大片的掉落，唐寅几乎化为巨魔降临人间，他的速度、灵敏并没有因为身躯的膨胀而降低，反而因为力量的增幅与绝对的控制力而大大提高了。

　　双手铁臂运使成刀在空中猛烈挥舞，虚砍，在磅礴可怕的巨力作用下，空气立刻就发出尖锐的长啸声，淡淡的波纹状扩散肉眼都可以明显地看见。

　　刚刚乔达斯扬手斩了唐寅一道月刃，这一刻，唐寅打出至刚至猛的绝杀之招，一瞬间还给他一个十倍大的，根本就不及躲闪，米国大兵乔达斯的身躯在那道肉眼可见的空气波纹中陡然迟钝缓慢，下一刻巨魔般的身影扑至，掌影硬砍和此起彼伏的空气尖锐啸声彻底响彻了全场。

　　（哭吧，叫吧……然后，你就给我去死吧！）咆哮的巨魔，扩散的蒸汽，肉眼可见的空气波纹与横飞血肉，彰显出淋漓血腥的可怖画面。

　　“我的天！”

　　手里的大肉包子都掉地上了，然而程秀秀这个时候却根本顾不上了，这一次她特意快点解决掉对手来看昨天那个有趣男人的比赛，却没想到看到了如此惊悚的一幕。

　　当擂台上的裁判反应过来叫停时，乔达斯已经彻底碎成肉酱了，双目赤红的唐寅臂膀开张再一次仰头怒吼，他周身沾染着鲜血与碎肉，在这一刻爆发出来的凛凛魔威，令人望而生畏。

　　大概在二十分钟后，擂台现场的混乱渐渐被平复下来了。

　　乔达斯固然死得很惨，但这是生死擂，签过契约后走上擂台生死莫怨，这是整个苍龙界域文明世界都遵从的规则。

　　反倒是主办方却痛苦得直抽自己嘴巴，刚刚那场“精彩血腥”的异能者大战巨魔，简直是这段时间以来最精彩的一战，自己却心疼胶卷没有拍摄下来，这绝对是大损失，异常惨痛的大损失。

　　在这个时代，胶卷是非常非常贵的，因此擂台之路只录制小组赛，之前的预选赛部分是不录制的，但这个规定，此时此刻却让主办方扼腕不已。

　　“唐，唐寅师兄。”

　　当唐寅再一次走下擂台时，不仅仅是华蕊而已，四周白虹馆弟子的目光都因为恐惧而变得畏缩，此时此刻唐寅周身的武道服破碎，仅仅只剩下下半身的短裤，他周身沾染着血污碎肉，神情多少也有些疲惫，但精神状态明显已经恢复了正常。

　　“走吧，回白虹馆。”

　　……

　　白虹馆，刚刚才从医院坐车返回的华老爷子在秦毅的掺扶下走到拳馆门口，然后他听到了弟子提早跑回来传达的喜讯。

　　本来还面露喜色的华老爷子，在听清楚唐寅身上出现的种种异象变化之后，老头突然就眼珠一翻，口吐白沫浑身抽搐得又倒了下去，吓得身旁的秦毅大声疾呼叫车，又把老爷子送回了圣象医院。

　　“啥，老爷子狂喜之下又疾病复发回去了？”唐寅在返回拳馆后，首先听到的就是这件事，而在这个时候，白虹馆杀入擂台之路三十二强，已经有四面八方许多各个方面势力过来道贺了。

　　一个拳馆的强弱，一方面是看弟子数量的多寡，另一方面则是看顶尖高手的战绩，只有前者仅仅说明经营者的出色而已，而有了后者，则是对拳馆弟子整体素质的保障，毕竟，这个世界有武功高但不会教的拳师，但却甚少有武功不高反而会教的拳师。

　　华老爷子不在，大师兄秦毅正在医院里忙前忙后的跑，因此唐寅这个当二师兄的就不得不站出来招呼各方宾客，这里有许多都是生意上的金主，若是照顾不周，唐寅完全可以想象华老爷子第三次被送进医院的场景。

　　可以说，之所以那么卖命拼拳赛，就是为了吸引这些大金主，大主顾的到来。

　　圣象国拳法刚劲，民风也彪悍强硬，流落海外的华国人因为智商上的碾压与勤奋上的优势，往往可以成为富商，有了钱就需要拳来保驾护航，不然今天被人绑票勒索一次，明天被人打砸抢烧一次，损失的钱财倒还在其次，问题是人命损失不起。

　　因此这些大金主、大商人与各大拳馆间是互相依存的关系，他们本身就彼此需要，商人在有了强大的拳馆庇护后，不仅仅是在险恶关头有了反击回护之力，更重要的是拥有力量的威慑后，许多恶性事件根本就不会发生，这样双方都能落得轻松。

　　“唐贤侄少年英武，雄姿英发，想不到华师傅居然把你雪藏至今，直到今天才露出给我们看一看，实在是太奸滑了。”

　　“是啊，以往都是秦毅那愣小子主事，我早就看这小子实成太过，看来白虹馆以后还是要交到唐贤侄的手上啊。”这些肥头大耳的华商在落座之后七七八八的插着话，如果唐寅还是一名纯粹的武人恐怕都听不明白他们话里话外的意思。这些家伙看似亲热恭维，实则是在试探白虹拳馆的内部是否稳固，虽然这种试探未必是有什么恶意的，仅仅只是作为一种商人特有的小心谨慎。

　　毕竟，一个内部不稳定的武力组织，很容易出祸起萧墙之事。

　　“秦师兄忠孝厚道，这一点我一向是钦佩之至，这一次秦师兄之所以惜败，仅仅是意外遭遇了怒熊山庄的那位‘暴熊’这是非战之罪，那头暴熊女的武功至少可以冲入擂台之路的最后前三，栽在她手上也是没办法的事。”唐寅在这个时候竭力为秦毅维系着声威，一方面是他的确对秦毅观感不错，另一方面他也是在维护着白虹馆的利益，拳馆内部稳定和谐，这些不见兔子不撒鹰的大商人才敢投钱进来。

　　而就在这个时候，唐寅正与一众华商相谈甚欢之际，突然有一名满头满脸尽是鲜血的白虹馆弟子冲了进来。

　　“师兄……本地的比利会闹事，他们正在砸陈老爷子家的商铺啊！”

　　“啪”听到这句话，唐寅第一个反应就是把手边的茶盏给砸了，这也是在给四周的一众华商表态，白虹馆这些年不是白拿你们钱粮的。

　　（真他妈巧，此事之后，华老爷子你可欠了我老大一份人情啊。）一边带着馆中弟子抄家伙去救场子，另一方面让华蕊立刻去启动白虹馆这些年经营的人脉关系，一部分华人也是进入了本地警备机构的，不说这个时候站出来拉偏架，至少不偏不倚两不相帮，当然，仅仅只是做到这一点就已经是不容易了。

　　圣象毕竟是人家的国家，执政者更是不可能不保护本地的主体种族，白虹馆在本地警备机构的那些关系，能够尽量拖延、报信，就已经对得起这些年拿的钞票了。

　　唐寅赤手空拳一身武道服走在最前面，身后一众白虹馆的弟子拿着各式钢棍片刀跟随，其实白虹飞猿拳是剑法拳路，但这种战斗重伤残而不重击杀，剑刺致命刀砍则更多是致伤致残。

　　杀人若是太多，在官方那边怎么都不好处理，致伤致残相对来说就好太多了，尤其还能给对方势力带来巨大的负担，更能起到震慑作用。


第六章 自己的土地，却不能自己作主

　　比利会/比利堂，其建立的初始不过是本地地痞流氓、无业游民共同组成的一个类黑帮组织，算是黑社会的雏形，但要说它本身真的组织多么严密，力量多么强大，都谈不上的。

　　这些闲散的无业者聚集起来一开始甚至都不是涉黑组织，只是当他们尝到呼啸聚众的甜头后，整个组织就开始向涉黑的方向倾侧了。

　　比利堂发展到今时今日，他们许多事情甚至比黑帮做得更没有底线，因为在这个国度，许多事情还掺杂着一些民族的对立与矛盾，而不仅仅是贫富分化。

　　当唐寅带着白虹馆的弟子来到陈家的商铺时，整个米铺已经被砸得很彻底了，铺里的伙计已经被殴打，其中一名反抗比较激烈的伙计被剁下了一条手臂，看着满地染血的白米唐寅微微地皱眉，他知道今日之事是不能善了了。

　　因为，如果单纯只是求财的话，一般不会下这样的狠手。

　　“二师兄，师姐让我向您回报，警察局的陈警官、胡警官在两天前都被调走了，说是去执行机密任务。”这个时候，一名白虹馆的弟子来到唐寅身边轻声地言道。

　　（政府上层发力，举国排华？应该不至于，圣象与华国接壤，他们没有真的搞成大规模流血冲突的胆色。应该只是顺势用力而已，不然那两名警官不至于一点风吹草动都没有察觉。）

　　“你们，去找附近的报社记者来，人越多越好，本土记者、华人记者、外国记者全部都要，能找来多少找来多少。”在片刻的思量考虑后，唐寅对自己身旁的拳馆弟子这样吩咐道。

　　“还有你们，十分钟后全都离开，这里有我一个人在足够应付了。哦，给我留一个翻译。”既然已方的官方势力已经被排开了，出现势力真空，这个时候大规模械斗，圣象警方的反应速度一定很快，并且一定会拉偏架，因此唐寅干脆自己拉了一张椅子扔在米铺前，他坐在比利堂那一众刀手的正面。

　　“各位不是买到毒米，吃死了人吗？我让弟兄们去给你们拿赔偿。”唐寅这样言道，他身旁跟随的一名白虹馆弟子壮着胆子为其翻译。

　　“#%%￥—……—……#E%￥R”

　　“师兄，那个傻X问你给他们拿多少钱。”

　　“他们要多少？”

　　“要二十万。”

　　“你替我告诉他们，给他们一百万赔偿，现在已经有人去取钱了。”唐寅一个人坐在米铺前，闭着双眼温养精神，他身躯微微后仰让椅子像老人椅般斜斜立起，双脚离地，身体的重心起起伏伏地晃悠着。

　　只有后椅脚立在地面上的椅子偏偏就晃而不倒，让唐寅如同午后出来晒太阳的老人一般闲适懒散。

　　“—……#E%￥R #%%￥—……”身旁的那名弟子乱七八糟的说了些什么，似乎是一百万这个数字真的把比利堂一众的土鳖唬弄住了，这五十多名刀手居然真的陪唐寅两人在这里等了十多分钟。

　　当四面传来老式相机隐晦得“咔嚓”拍照声后，在这时唐寅睁开了眼睛，然后他对身旁的白虹馆弟子言道：“骂对方一句你所知道最难听的话，然后你就跑吧。哦，当然，你也要明确的告诉对方那一百万赔偿金根本就不存在，我是在耍他们。”

　　唐寅这样言道一句，这句话听得身旁那名弟子一脸的呆滞，片刻后，他长长吸一口气冲着对面比利堂的人又乱乱得说了些什么，最后结尾的一句明显不是什么好话，因为本来等得有些蔫了的比利堂众人，在这一刻都双目圆瞪抄起刀来了。

　　“#E%￥R！”

　　为首的那名比利堂刀手先是怒骂一声，接着挥刀斩向唐寅身旁的弟子，这一幕被四周人群里的记者“咔嚓”、“咔嚓”得拍摄到相机里面，那是五十名持刀男子围绕着两名华国男子的画面。

　　起身，猛地提起身旁那名弟子的后衣领，陡然将他掷向身后远处的人群，同时唐寅一脚直踢，直接将比利堂那名为首的男子踹翻在地，那名为首男子身后的比利堂众人见此直接嗷嗷嘶吼着挥刀杀上来，五十砍一，对于这些没见过什么高阶武道好手的圣象土著而言，他们并不觉得自己会输。

　　事实上，赤手空拳对付五十名刀手，即便是刚刚晋升丹气境的唐寅也会觉得有压力，但若没有压力，又如何以鲜血洗礼淬炼自己的暗极不灭体与黑日刀经？

　　单手一甩间，之前坐着的那张木椅像旋风一样砸入人群当中瞬间粉碎，比利堂的刀手正前方的攻势被阻，然而左右两侧的却已然围了上来，他们彼此挤压，利器乱砍，这样的环境局势即便是丹气境武者一个不好也要被分尸。在这种情况下最安全的是把横练修到非人境界的武者，那真是飞龙骑脸怎么输，若不修硬功则怎么都有一些危险系数，或高或低罢了。

　　周身大大小小的青筋凸起，恍若铁衣罩身，就好像青色的树藤密密麻麻缠绕，这一刻唐寅的形象十分恐怖骇人，他出手如风瞬间就夺过一柄单刀，一边退走一边斩杀，喷散的鲜血四面飞扬，后面比利堂的刀手更加激发起了凶性，其中一名刀手甚至双手持刀跃斩，结果被唐寅掷出手中夺来的刀，贯穿小腹向后面砸落。

　　四周看热闹的人激烈得涌动着，其中一名名记者拍摄着这五十多名黑社会混混追砍一名华人武者的盛景，这绝对是一条大新闻。

　　“怎么搞成这个样子？这下麻烦了。”人群里有一名黑瘦黑瘦师爷模样的男子，他看看场中的追砍，又看了看四周那些兴奋的记者就知道这次的事件已经完全脱离原本的计划了。

　　这一次事件其实是圣象本地米商巴颂家一手策划的，巴颂家不想和华商陈家一招一式的打商业竞争，既然是本土势力自然就没有不利用本土优势的道理，巴颂家已经花钱买通了黑白两道，栽赃陈家售卖毒米给本地人。

　　你不是卖得比我便宜吗？

　　那你卖的一定是陈米、腐米、毒米，是用来坑害本地人的。

　　到时候陈家这边的武者只要和比利堂这边火拼械斗起来，那就是涉黑商人，黄泥掉裤裆里不是屎也是屎了。

　　然而此时此刻，巴颂家的师爷却觉得全盘计划都脱离方向了，华商陈家售卖毒米这种事，怎么看也没有一名武者一VS五十名黑帮刀手来得火爆刺激，圣象民风彪悍，他们更乐意看这方面的消息。

　　而在这个时候，唐寅在击杀放倒十数人的同时，他自身也中了十余刀，只是这些中刀的部位全部都是他有意识自主选择的，惨而不重，在暗极不灭体的作用下，这些刀伤并没有刺入肌肉损伤到筋骨。

　　……

　　被三十多名红着眼睛的黑瘦土著举着刀追砍，这种局势情况对于唐寅本身的步法、身法、横练、意识都是一种疯狂得淬炼，就像打游戏锻炼反应速度的一样，只不过他玩的这种游戏，输了就会死。

　　四周这些家伙在来之前都是喝过类似于兴奋剂的“战神酒”，因此没动手时尚且罢了，他们一旦动手见红，莽起来根本就不知道退，至少在气势完全泄尽前如此。

　　边走边砍，手掌一撑翻身跃过米铺内的柜台，一名土著刀手居然直接往柜台上跳，只是他人还在半空中就被唐寅直接扯下来了，一拳冲砸在其五官的正中央，鼻骨一类直接就打平了，那名土著刀手顿时昏厥过去被唐寅顺势抢过手中的刀。

　　黑日刀经本是刀法，虽然以唐寅的攻击力针对于这些土著而言，手中有刀没刀区别并不是很大，但有了刀可以节省体力，可以格挡招架，更可以提高攻击距离，群战群伤，只是唐寅握刀在手却并不是很珍惜，因为空手夺刀容易，他时不时就把手中的刀掷出去，因为突兀迅捷，基本上是一掷一杀，当这刀子从嘴里捅进去再从对手后脖颈贯穿出来时，这样的惨烈即便是这些喝了战神酒的土著也为之胆颤。

　　战神酒是一种冷兵器时代较为常用的军需物资，虽助拳壮胆却毕竟不能真的将人化为无惧生死的狂兽。

　　比利堂原本五十名刀手，随着时间的推移渐渐被唐寅或杀或废掉近二十人，其它的刀手随着脑子渐渐清醒，身边同伴稀疏变少，他们渐渐有些怂了。

　　鲜血殷红铺散满地，不时就有断手、断脚的男子躺在血泊当中凄厉得嘶嚎，比利堂的刀手剁了陈家商铺一名伙计的手臂，此时此刻唐寅至少剁了他们十个人十条手臂，以血还血，以牙还牙。

　　当比利堂的残余刀手在面面相觑后终于开始退时，唐寅反而从陈家米铺里追杀出来，这个时候就不是因为利益了，而是唐寅已经杀红了眼，周身的刀伤痛楚反而化为斗志杀性的燃料，让他只想将眼前的敌人们尽数吞噬殆尽。

　　一敌众，最好的战法之一就是连打连跑，因为你一个人奔跑消耗的是个人的体力，而敌方众人消耗的体力是要乘以他们的总人数的，反过来说，一个人追着一群人跑，同样也是最好的战法，士气崩溃的刀手甚至丢弃手中的刀，只恨爹娘没给自己生出四条腿让自己跑得不够快。

　　飞猿桩的意境腿功渐渐练入唐寅的形意，他手中夺来的刀不时掷出去，再抢刀再掷出，真正近身作战时则多以爪法手刀为主要战法，最后比利堂剩下的这二十多人被他一个接一个的杀死撕裂，没有一个活下来。

　　“#%%￥—……”

　　“别动！我们是警察。”四面的手持枪械者出现，似乎无论哪个国家的警察都是最后出现收拾残局的，伤痕累累周身浸透血水的唐寅于尸体、血泊当中举起自己的双手，他并没有反抗，而这一幕画面同样被四周的记者们“咔嚓”、“咔嚓”得拍摄下来。

　　《喋血街头，黑帮社团比利堂尽覆灭于一人之手！》

　　《华国拳师长街血战，壮哉，真男儿！》

　　《#%%￥—……%￥—……——……#E%￥R#%……#E%￥R》

　　《……%￥—……#E%￥R#E%#%%￥—￥R#%——……￥R#%……》

　　《%￥—￥R#%——……￥R#%……》

　　《作为圣象政治与文化的中心，社会治安￥R#E#%%￥—￥》最后一家报社无疑是华国与圣象合资兴办的，因为这场战斗根本就是在大量记者的强势围观下进行的，因此大篇幅各角度立场的详述之真实、各种照片之众多，令这场街头血战的始末异常的清晰。

　　首先，是那一群持刀的人先动的手，其次，唐寅这边手无寸铁，最后也并无反抗的接受了警方的拘捕。

　　以上这些还仅仅只是唐寅自己的临时计算而已，他多少有些低估了圣象华商的影响力与势力，这一次长街血斗之后，华商组织不管跟白虹馆有没有关系的，几乎都伸手襄助，保护唐寅不在监狱里受到不公平对待，聘请最好的律师，启动舆论压力并派出游说集团。

　　在圣象这个国度，华国商人是一支很有力量的集团势力，他们不仅仅是有钱而已，并且他们并不是很畏惧圣象政府，这里可不像某个海外岛国那真的是天高皇帝远，大陆想管也管不到。

　　圣象是与华国临近的，而自从那次十七国战争后，华国至少陆军战力雄霸亚洲的架势，已建立起来。

　　事实上，唐寅在警局的临时看守所里吃得好、住得好，享受着最好的伤药与护理，甚至在当天晚上就被保释出来了。

　　不过，做到这一点的却并不是因为华国商人的运作与力量。

　　“我不管你们圣象的法律流程，擂台之路的拳手在你们的国家被一群黑帮刀手追砍，你知道这会造成多么恶劣的国际影响吗？尤达先生是与贵国总统保持着密切交往的大商人，如果在下一场比赛前，唐寅选手无法出现在比赛现场，因此导致的损失难道全部算在你头上吗？”唐寅是听不懂那名穿着西装的高大白人在冲圣象的警察局长斥训着什么，但他能看出那名胖胖局长咬着牙强忍的狼狈与卑微。

　　西学东进，因为西方文明在这一两百年时间的强盛发达，让整个亚洲诸国都被西方欧美人生生压低一头，尤其是在唐寅这个年代，随便一名金发碧眼的外国人就可以颐指气使，更何况是有一定政治、经济影响力的大商人。

　　当天晚上，当街连杀五十人的唐寅居然真的被保释出去了，那名身材高大的白人来到唐寅面前，用有些生涩的华语言道：“唐先生，祝你明天的比赛有个好成绩，尤达先生非常非常的欣赏你。”

　　“呃，多谢，我一定全力以赴。”抱了抱拳，唐寅这样言道。

　　走出圣象警察局，在白虹馆一众人的包围下唐寅回头看了看那巍峨肃穆的建筑，他心里却并没有多么高兴的情绪，只是莫名觉得有些悲哀。

　　（自己的土地，却不能自己作主吗？）

　　第二天时，各大报纸把昨天的消息一刊登，唐寅在地下堂口本来颇高的胜率极速下掉。

　　因此，唐寅自己把身上那点钱全部兑换成圣象本国的货币，然后又借了一些钱压在自己身上。

　　别人觉得自己昨天才被五十名刀手围砍，周身浴血身负重伤，然而唐寅自知自事，他本来伤得就不重，再加上昨天大量杀人，体内的杀气增幅，伤势恢复的速度大大加快了。

　　暗极不灭体本身就是以杀养功的法门，只是也不知是出于怎样的机制，越是击杀高手提供的杀气越多，昨晚那五十名刀手加起来，也仅仅只比击杀乔达斯获得的杀气稍多些。

　　“师兄，买好了，大概是两千块，您获胜后能翻三倍。”一名师弟将地下赌博堂口的汇票递交到唐寅手上，仅仅只是几天的功夫，唐寅在白虹馆的声望威势就已经隐隐盖过秦毅，还好他并不打算在白虹馆多呆，不然华天阳老师傅之前担心的事，恐怕用不了多久就会变成现实。

　　……

　　“268号，华国唐寅。”

　　“336号，圣象宗拉·颂达善。”

　　“开始！”

　　裁判在宣布比赛开始后，就快步退走了。

　　这种层次的武道搏击已经有绞杀他们的威势，不是没有裁判被误伤打死的，更何况进入到小组赛后，擂台之路就开始录像与现场直播了，比斗场上总有裁判这么个第三者出现，也有损于比赛的精彩度。

　　“喝啊。”一声猛烈得暴喝！

　　宗拉脖子一竖，头一昂，周身气血运行而肌肉膨胀，他上半身的衣帽全部都被扩散开来的劲道撕裂，显露出精悍如铁般的身躯。

　　这位军旅出身、打法硬朗的圣象拳手两臂微微张开，他左腿一抬，右腿一垫。下一刻整个人如同投石破空般飞起，伴随着呼啸一掠而至。

　　在扑到唐寅面前的瞬间，宗拉两手拳头瞬间变化，一者手臂内缠，一者螺旋轰出，旋转咆哮的劲风鼓荡，扑面生疼！

　　“好拳式！”

　　宗拉虽然是圣象人，但修行的拳法却更近于军道杀拳。

　　唐寅在受袭后踏步略退，他脑海中观想着魔猿桩功，随着体内气血的激烈运行整个人的身躯瞬间膨胀了一圈，臂膀肌肉尤其虬结，脚下一沉，千斤坠，擂台地面上几块砖头立刻绽开波纹般的扩散。

　　他出拳，拦截，举起右手臂如若大斧开山，沿着自己身体右侧的肌肉轨迹线猛砸去，沉重大斧般的下落拳肘正好砸砍在宗拉旋风冲击的拳锋上。

　　“砰！”空气炸裂扩散，发出如同轮胎爆开一般的声响，隐隐可见双拳交击处有扩散状的气流水纹。

　　宗拉一拳打出后招式并不用老，他身上还留有余劲，在唐寅魔猿劈拳若巨斧般砍上来的同时，他的左腿犹如铡刀般横斩而出，呼啸锋锐。

　　唐寅同样收拳借着气血回流，左腿截击踢出，砰砰砰砰砰，肌肉撞击，骨节脆响，伴随着激烈得碰撞声连成一片，这场战斗才刚刚开始就已然打到了生死一瞬的浓烈处，四周的观看者几乎为之嘶吼痴狂，将自身带入强大武者那无匹之身躯，感受未曾拥有过的强大。

　　在疯狂对攻一阵后，唐寅与宗拉·颂达善同时退去。

　　唐寅一连后踏七步，步步力贯双腿，气沉大地，因此一步比一步沉重，脚下的石板“咔嚓”作响，直到第七步时，他才将全部的力道宣泄殆尽。

　　而宗拉身法飞腾，无声无息，一反以往的刚猛强硬之态，他微微张开自己的双臂，身体就好像在擂台上向后滑，战机飞翔般瞬间就退到擂台边缘处，最后单脚猛烈一踩，同样踩碎了一块坚硬的石板。

　　苍龙界域是高魔世界，如果这是在地球，即便是丹道人仙也不至于踩碎石头如同踩碎豆腐般平常，他们对于力道的控制力更强，但体魄恐怕没有高魔环境下丹气境的武者强横。

　　（奇怪，他才刚刚突破到丹气境，身体素质居然完全不比我逊色，是在炼体境时修炼过什么高明的横炼秘法吗？）这样的念头在脑海中闪过，在双方的凶猛对拼中都感受到了对方力量的强大、筋骨的强横，双方都没有占到任何的便宜。

　　只是宗拉是因此惊骇，而唐寅则是欣喜于暗极不灭体的强悍，黑天无生魔功以命练功，的确不是没有理由的。

　　借势后退，双方各自暗暗地活动恢复了一下周身的筋骨肌肉，下一刻，宗拉首先再次强猛出手，他恍若一台不知疲倦，无所畏惧的杀戮机械般又一次猛地扑击过来。

　　砰砰砰砰砰！一连串的肌肉碰撞声又一次响起，地面许多被踩碎石块、石子都被踢得飞了起来，如同暗器般到处乱弹。

　　唐寅和宗拉这两位丹气境的武者从上擂台比武直到现在，时间才过去短短的三分钟左右，在这样短的时间内，这两人就差不多正面对拼了七八十记重击，脚底下的劲力也把坚固擂台大面积踏碎，处处皆是龟裂纹，若百年大旱后贫瘠的土地。

　　而如此凶猛硬朗的打法、厮杀，让四周在场的绝大部分多观众都感到头皮发麻，尤其是那些压了重注的，更是肾上腺素大量分泌，他们看得目不转睛，移不开眼睛。

　　宗拉·颂达善出身军旅，在武功打法上本就刚硬强横不肯轻易退却，而唐寅此时施展虽然是白虹飞猿拳法，但他却已然走出了由道入魔的路数，白虹飞猿那灵活敏捷的意味被极大淡化，反而是魔猿混天，横扫一切……我要这天上地下，再无我战不胜之物。

　　伴随着激战的持续，唐寅身上原本没愈合多久的刀创伤口开始大片大片的崩裂，殷红溢出，只是随着负伤的加重，他周身的气势却反而越见增长，而气势越是提升，宗拉·颂达善只觉得自己面前的男人他越来越高大强壮，他的力量越来越雄浑可怕，渐渐几如死亡阴影般将自己完全笼罩。

　　（他的异能是肌肉控制吗？不然这巨魔怪物一般的变身到底是什么功法？）在宗拉·颂达善看不到的所在，渐渐膨胀到几近两米高的唐寅小腹丹田处，有一颗深红交杂纠缠的气血大丹在缓缓地旋转运行着，它完全不同于这个世界其它武者正常的丹气状态，而是更加纯粹、更加凝练，同时也赋予唐寅带来更加强悍出色的肌肉控制能力。

　　（不，我不能输！）

　　随着眼前对手身躯的巨魔化，宗拉·颂达善感觉自己就像铁匠铺子里的顽铁，正在被一个神经病一样的疯狂铁匠挥舞大锤疯狂得敲打轰砸，最终他终于是扛不住了，猛地疾退后掠一大段距离，下一刻迎着冲锋而气势高涨的唐寅，宗拉·颂达善摆出一个奇怪的姿势。

　　“炮弹式！”他刺出手臂，整个人恍若高速旋转的钻头般向着唐寅冲刺，在这一刻势若千钧。

　　（一击定生死吗？有趣！）

　　单臂斜竖成刀，在唐寅黑日刀经之血雨腥风催动的那一刻，他体内这段时间以来积蓄的雄浑杀气恍若山洪般完全爆发出来了。

　　整个世界恍若刹那被卷入了白骨铺地，血海翻腾的地狱世界，肉眼可见的幽幽血芒将唐寅的右手臂完全包裹覆盖，下一刻“血雨腥风”与“炮弹式”对拼，唐寅与宗拉·颂达善则于一瞬之间错身而过。

　　错身后，是颇久一段时间的身形僵直。

　　接着，宗拉的右手臂“噗”得一声后自根部处断裂，他整个人的身躯则前倾倒地，其胸膛处有一道极狰狞的刀痕。

　　反观唐寅，他从巨魔化、铁衣罩身的状态下退出后，虽然化刀的右手臂激烈得颤抖在不断的淌血，但他终究还是稳稳得站立在擂台上：胜负分矣。

　　“哦……二师兄赢了。”擂台下传来大声的欢呼，而医护人员迅速赶到擂台上把重伤的宗拉抬走，他虽然身受重创，但其杀招炮弹式毕竟消耗掉血雨腥风大部分的杀伤威力，凭其强壮的体魄，保命甚至接回手臂都是没什么问题，只是在武功上，他恐怕这辈子都不可能再有什么太大的成就与突破了。一者是身负重伤，另一者正面承受“腥风血雨”的威能并被击溃，宗拉的精神多少也受到了伤害，自然虚乏。

　　被跃上擂台的白虹馆众人掺扶着走下，唐寅此时此刻固然全身近乎于虚脱，但他的精神意识却沉浸回味着刚刚斩出的那一式魔刀斩。

　　那一刀斩出之后，自身对于黑天无生经核心劲力“杀意”终于算是真正的登堂入室了，有此作为根基催动，黑日刀经中记录的许多杀招也终于可以学习并施展了。

　　并没有直接返回白虹馆，而是坐到擂台四周的观众席上看其它场次的三十二强比斗。

　　也不知道是不是被特意安排的，唐寅与宗拉·颂达善这两位同样打法刚猛疯狂的武者被排在了开幕，这样的比斗的确很激烈好看，但却也意味着两名武者死磕得分外惨烈。大战之初，双方都是气势如虹之时。

　　而接下来的比斗，大多在顶级炼体境武者之间进行，虽然其中不乏此境界下极为出众者，但完全无法阻挡怒熊山庄程秀秀、东瀛武者池田苍彦、无国籍武者燕虹的前进，现在前十六强诞生，这三人加上唐寅都是丹气境，都有着角逐冠军的实力，但五分实力五分命，若是一路抽签都只碰到炼体境，那就可以保存甚至是恢复实力，若是不幸强强相遇，次次都像唐寅与宗拉·颂达善这样磕得筋疲力尽，最后即便是丹气境武者也没准被哪个炼体境巅峰的武者捡走便宜，这些都是很有可能的。

　　已然杀入大赛前列，这个时候程秀秀都已经不再掩饰自己的实力了，她的身躯肥胖却异乎寻常的灵活，高速挥舞的双臂配合战车一般的身躯，居然隐隐有些龟蛇动静的意思味道，她不再坚持不伤人命，现在也频频的施展狠辣手法，因为若不如此，许多炼体境武者就会抱着放手一搏的心态。

　　而在东瀛武者池田苍彦面前则绝没有这样的问题，他的对手几乎全部都选择弃权，即便偶尔有上场的，也都投降得非常及时，因为对面那个男人出手残毒，不留丝毫余地。

　　青年武者燕虹的腿功依然是惊人的出色，在接下来的搏击战斗中他还展示出精湛的摔投技术，远近攻防，这是一个综合能力非常全面的武者，只是，他似乎一直都没施展出什么令人感到惊艳的杀招。

　　最后，唐寅晋升八强的比赛并没有什么好描绘的，总不至于倒霉到次次都抽中丹气境武者，那位炼体境的武者虽然颇有斗志，但在唐寅爆发的一瞬间就被直接轰下了擂台。

　　瞬间，落败！


第七章 刀不重要，重要的是持刀的人

　　白首相知尤按剑。

　　一名武者与其相信人，莫不如相信自己手中的刀剑。也别同人说那么多亲近的话，因为多年之后想起来，会觉得自己很蠢。

　　世人心意变幻而难测，手中的刀剑虽然冰冷，但它们却永远都不会背叛你。

　　唐寅在返回白虹馆后，他并没有再去学习更多的武功，更多的刀法，尽管刚刚晋升丹气境，黑天无生经上许多的武功招法已经向其开放，现在即便不能将黑日刀经全部学全，至少也能学个大半。但唐寅并没有贪多，他返回拳馆后找了一间宽敞静室，寻了一柄好刀，然后一遍又一遍参悟着“血雨腥风”这一式杀技。

　　随着阳光西落，黑暗渐渐如潮水般漫溢涌来不可阻挡，唐寅宁神吐纳，打坐炼刀，他横放在膝盖上的长刀渐渐就于黑暗中浸染了血色殷红，好像被主人赋予了灵性。

　　杀杀杀杀杀杀杀！

　　于极静的状态陡然前扑，右手二指一点，膝上的那柄长刀在一股旋转力量的作用下一个急旋落在了唐寅手中，黑暗当中陡然闪过一道凄厉刺目的刀虹，无我必杀，想要将这一式刀术推至极境，就必须完全忘却自己将全部的心意凝聚在“斩杀”这个概念上。

　　长刀划过一道充满玄妙轨迹的弧度，从极右近乎完美得斩杀到唐寅左侧，然而唐寅此时此刻周身汗水淋漓，一腔杀意斩尽，整个人几乎虚脱。

　　（我可以忘记自身，然而对手却终究不可能忘记我，这一式只攻不守只进不退，刀出而无回……是了，难怪需要暗极不灭体来弥补破绽，没有这套横练硬气功，这一式魔刀就变成刺客绝学了。）刺客讲究以击杀目标为第一要务，必要时就连自身都可以付出舍弃，然而这和武术家却是两回事，即便是黑天无生经，也是讲究以向死而生的勇气去追求人体极限的突破，和刺客、杀手的概念是两回事。

　　黑天无生经讲究不怕死，但可不是追求死，在武术家的世界观里，自己的命很值钱的。

　　在极限的催发后，周身肌肉缓缓蠕动，在纯阳仙心的状态下唐寅的体能恢复速度是很快的，如果硬要解释的话可以认为这是一个永久有效的正面增益效果，人的心思变化其实是非常消耗能量的，如果可以将人心念头纯化并稳定，人类每天需要的总热量摄取可以降低一多半以上。只是唐寅并不清楚的是，即便这颗金焰仙心的原主人，也不会长年二十四小时的保持自己正面增益状态，太阳是好东西，但如果它一天二十小时的挂在天上，只照射地球一面，那可未必是什么好事。

　　那一夜，唐寅一遍又一遍淬炼着自己的身法、刀招、心意，每练习一次，他都能够隐隐感受到自己获得的进步。

　　次日，八强战的第五场：华国唐寅VS无国籍者燕虹

　　“这比赛的对战肯定是被做过手脚的，这次擂台之路算上大师兄一共就五个丹气境，结果唐师兄一路打俩，这主办方未免太欺负人了。”华蕊为自己的二师兄愤愤不平着，然而唐寅笑了笑，他却是非常看得开。

　　“毕竟人家花了精力和关系把我捞出来，到比赛的时候当然要挽回成本，小蕊把镜子借我用一下。”

　　“哦。”华蕊是女孩子，随身带着小圆镜，她拿出来后递给唐寅，却见自己这位倾慕崇拜不已的二师兄拿圆镜对着自己一顿猛照。

　　“怎么了？唐师兄。”

　　“也不知道是不是这段时间练功练的太狠，我总发现自己掉头发，这要是掉成秃子可怎么办。”唐寅这段时间也向华天阳打听过，甚少听说这世上有哪门武功修炼之后会脱发的，又不是练油锤灌顶铁头功。

　　“呵呵……”四周的弟子有没忍住的，有捂着嘴笑的，结果被唐寅身旁的华蕊以极为冷冽的目光扫视，一个个又都强忍了回去。

　　按理来说，唐寅自加入白虹拳馆以来，一路冲杀，可谓是满身血腥，怨魂缠身，然而奇怪的是他身上似乎有一种特别阳光特别干净的气质，以至于白虹馆的弟子对其敬而不畏，正常情况下，身边有人一个人当街连杀五十人，即便在道理和感情上完全认可支持，真正相处时心里应该也有那么点发毛，然而唐寅身边的却一点这种感觉都没有，似乎这个男人的身上扩散着一股宁静的意境，当他对你没有敌意时，你就是如沐春风般舒畅，反之，这股意境甚至可以增幅唐寅的刀意威力。

　　跃上擂台，与对面的燕虹拱手施礼。

　　“唐师兄刀法精绝，在街头血战连杀五十名土著大涨我辈武人威风，燕虹极为钦佩。”

　　“……不知道为什么，虽然你小子卖相特别好，但我却特别反感你。一会真的出手，我怕我会忍不住杀了你。”唐寅对面那个小子唇红齿白，身材挺拔匀称，几可称之为剑眉星目俊逸非凡。然而唐寅本能的就觉得对方周身的气场不对，有一种特别“油”的感觉，因此此时此刻唐寅真的是在实话实说，这是他最后的善意了。

　　燕虹的脸色变了变，然而他依然是展颜一笑，却并没有再多说什么，因为一旁的裁判已经宣布比赛开始了。

　　直接撕下身上的外袍，唐寅略一排打运气，虽然速成但根基依然扎实浑厚无比的暗极不灭体气劲行运周身，唐寅这个时候已经隐约知道自己晋升丹境气后，体魄似乎远远比同阶初晋者更强，但他下意识得将这份功劳推给了黑天无生经之暗极不灭体，并不觉得是自己的丹气境与他人有什么不同。

　　激战开始，燕虹倚仗自己腿功身法的优势想要以围着唐寅打，进行压制，然而唐寅本身的基础是全面型的，后来进修白虹飞猿拳、黑天无生经，这两者也并非是傻大笨粗类别的武学，虽然黑天无生经的魔蛛系独门轻功唐寅还没接触到，但仅仅只是白虹飞猿拳的身法，让他跟上燕虹的节奏已经不难。

　　只是唐寅并没有选择那么打，砰砰声响，燕虹找准机会于唐寅侧面施展上下两段连踢，宛如战斧般的长腿撞击在唐寅的手臂上发出沉闷的响声。

　　唐寅稳稳站定，两人在擂台之上一个原地不动，另一个围绕着对方急速的转圈，不时以各种腿法攻击却一沾即退，那场景就像一只灵活的猴子在逗弄一头胖壮的大笨熊。

　　正常而言，同阶对抗腿法的力量肯定是要比手臂更强的，只是唐寅周身罩体的暗极不灭硬气功弥平了这一点，燕虹似乎因为唐寅刚刚的话也憋着一口怒意，他硬是能够做到自不同的角度重复踢击唐寅双臂相同的位置，这样一来，伤害是能够不断的渗透叠加的，如果唐寅不能及时做出反击的话，他的双臂再强悍也有被踢断的时候。

　　（差不多了，他习惯的身法轨迹我已记熟。）

　　施展魔猿圣桩功杵在那里，这是白虹飞猿拳桩功的极大成之作，不但是白猿桩，飞猿桩，灵猿桩的兼备，并且综合威力也最为扎实强横，只是当世唯唐寅得其形意，连苦苦推衍这门桩功一辈子的华天阳都没能真正练成，他甚至不理解唐寅是怎么练成的，因为唐寅自己也不知道该怎么解释。

　　陡然由魔猿圣桩功转为飞猿桩向前一扑，只是这一扑意动形未动，早就有防备心理的燕虹瞬间被这作势一扑唬住了，他陡然脚步一移踩碎几块石板强行移避开唐寅将扑未扑的那个位置，下一刻燕虹却发现唐寅并没有扑过去，那俊逸脸颊陡然惊变瞬间惨白。

　　再下一刻，唐寅眼神当中有血光一闪，他身体一弓，脚步连踏，迅猛冲锋，就好像一头发狂的犀牛，疯狂地冲击过去！

　　这个时候燕虹强行变化，正应该是旧力已尽而新力未生的关头，只要将其罩入自身拳势当中，唐寅自信，对方不死也残了。

　　在冲击的过程中，唐寅不停地出击着刺拳，那狂风暴雨呼啸一般的攻击，在空气中打出了许多爆破的声音，整个擂台四周绝大部分的人只看到了无数的拳头影子向前爆发，石破天惊！

　　“唐寅败了。”略一叹息，程秀秀转动着自己胖胖得身躯就要离去。

　　不远处的高台上，那名东瀛武者也抱臂于怀微微地摇头，感叹毕竟是新晋的丹气境，少了一些搏杀经验，但他恐怕是再没有机会补全了。

　　而在这一刻，已经扑到极近处的唐寅也看到了燕虹眼神当中的得意，那是在骇然惊恐之后，缓缓浮出的得意：（你死定了！）

　　在这一刻，燕虹再未遮掩自己身上的狂邪意味，他本是强奸犯，被大陆追杀得活不下去，出逃海外，唐寅隐隐感受到的那种油腻感，其实是他隐藏着的轻浮邪气。

　　……

　　“死吧！”

　　陡然一跃而起，燕虹的身形先是在半空中略一悬浮，再下一刻，漫天的腿影倾泄而下，唐寅只见面前腿影漫空而落：超·凤凰天落，燕家腿法极大成的精典杀招！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰……

　　一般人根本就数不出，看不轻燕虹在那一瞬间凌空踹出了多少记重腿，只能见到空气扭曲、光影闪烁，但按照这架势，如此腿功杀招之下，里面就是有一座铁人也应该被踹碎了。

　　然而半空当中，燕虹的表情却从自负、狂喜、胜券在握，慢慢转化到惊疑、不信、无法想象，因为自己引以为豪为此付出巨大代价的超·凤凰天落……被对方一招不剩的全部接下来了。

　　成套路的武功啊，在第一次全力施展时被对方从头到尾扛接、破解个干净，这一刻对燕虹的心灵冲击，让他几乎怀疑自己身在梦中，不然这个世界上怎么可能有如此荒诞怪异、匪夷所思的事情？

　　（这是怎样的冷静与反应速度，那具身体里住着一具超自然的恶鬼吗？）抱着这样的念头，燕虹下意识得将目光与下方唐寅的目光相对视，而他所看到的，却是一双淡然冷漠、傲岸疏离的眼眸，在唐寅那阳刚狂野的气度里，这双眼睛就像掺杂在一片灰暗无边阴霾煞气里的红日，仅仅只是扩散开来的气机，便已如千里暮云拍岸，森森然，昏昏然，似能将整个天地都裹进去。

　　（他的身体里，真的住着一个……呃呃）超·凤凰天落还未完全施展完，燕虹就已经从半空中掉落下来，他恍若突发急症般艰难得“咯咯”喘息着，紧接着就匍匐在那里一动不动了。

　　“呼呼……”

　　周身青黑似铁却布满大片脚印的唐寅嘴角溢血的后退两步，在他的感受里，刚刚生死关头下，自身纯阳仙心蓦然催动到了最极致，整个世界除了自身的念头以外仿佛全部都慢下来，接着自己见招拆招，格挡攻防，硬就是将燕虹原本凝聚如锥般的腿攻扩散到全身受力，当自己觉得再也无法坚持时，燕虹自己突然折翼一般落了下来，只留下自己上半身处处溢血，僵在那里几乎无法动弹……在刚刚，暗极不灭体硬气功被强行催动到最极致，唐寅周身每一缕肌肉纤维都绷紧到最极致，一时间僵硬在那里动弹不得。

　　“无国籍，燕虹死亡，唐寅选手获胜！”

　　四周，顿时再次传来山呼海啸般的欢呼声，而原本拥磊无数，人气极高的燕虹则静静的倒在那里，无法闭上的双眼中依然残留着极大的恐惧，仿佛那将他所吞噬的存在，即便是死亡都无法摆脱。

　　（你……在刚刚看到了什么？）不知出于怎样的心情，唐寅粗重喘息着，然后他缓缓蹲下将燕虹无法闭合的眼皮抹下，这个家伙的确是教了他一课，此役过后，自身经过极度淬炼的暗极不灭体，则又可以精进一层了。

　　“师兄，慢一点。”这个时候华蕊跳上擂台，跑到唐寅的身边毫不避讳得伸手搀扶，她关切得问着，神情当中带有着一股非常明显的仰慕，瞬间拆解破除掉对手的武功杀招，这是何等的武道天才，简直就像是传说故事中才有的人物来到了人间。

　　尤其是唐寅刚刚抚平对手无法闭合双眼的画面，在许多人的眼中都形成了震撼感与冲击力。

　　“去查，去查查这个唐寅到底是什么来头。还有，我要知道燕虹是怎么死的，我不信他真的是超负荷而死。”程秀秀以手抚额头，然而胜负逆转的事实就摆在她面前尤不得她不相信。原本程秀秀颇为自负，在擂台之路这种档次的对决碰撞中，只有那名东瀛武者池田苍彦才被她视为劲敌，然而此时此刻她的劲敌名单里却不得不再加上唐寅这个名字了，一个出乎其预料，能让她预估错误的武者，当然是值得重视的。

　　擂台之路是奖金叠加规则：进入前十六强的每一名选手都有五千块，闯入前八者每人再得一万，如果继续获胜成为前四，又有两万奖金，最后要是能跻身最后的总决赛，再得四万，拿到冠军的选手最后还叠加八万奖金。

　　唐寅这一路打过来，十六强击败圣象宗拉·颂达善晋升，获得五千奖金，八强赛击败燕虹，获得一万奖金，这就已经是一万五千奖金，刚刚在后台处清点已经拿回来了，除此之外还有两次赌博压注的一万多块赌酬所得，这个时代的职业联赛还很不规范，许多拳手都往自己身上压钱，因为如果战败，很可能直接就死在擂台上了，那时候留着钱也根本没用。

　　赌金的所得，唐寅自己留了个整数，剩下的两千多块他都给肯借钱给自己的弟兄们分了，毕竟人家也是信自己才拿出这份钱的，自己要是战败死擂台上，这笔账自然就烂掉了。

　　拳馆二师兄打进擂台之路前四，白虹馆大摆流水的宴席，华天阳老爷子似乎也认命了，虽然后悔没按照祖训，把自家功夫只传男不传女，但华家到华蕊这一辈就她一个女娃娃，华天阳压箱底的东西不传给她还能传给谁？

　　好在付出之后也真的是有所得，那个大陆仔一路冲到前四强，圣象江湖已经送上外号“八臂猿魔”唐寅，指的却是那次的血战长街，单身独斗五十名刀手，结果反将对手们杀得一个不剩，次日照样参加擂台赛击败强敌。

　　这样的身手称之为八臂没错，猿则是指白虹飞猿拳的传承，一个魔字则是指下手狠辣，一般人面前绑五十人，并且把刀子塞他手上也未必敢杀。

　　虽然唐寅终究是要回九龙湾的，但只要江湖上还有这位“八臂猿魔”的传说，白虹馆就能跟着增色，这段时间许多原本搭不上的生意都主动找上门来了，许多华天阳原本攀不上的金主都送过来了拜帖。

　　名利，名利，有了名还怕没有利跟着来吗？

　　世事如此，江湖也是如此，已然是白头老翁的华天阳早就看明白这些事了。

　　“唐兄弟，听说你是九龙湾出身的人，还打算再回去？”觥筹交错间，一名富态的商人红着脸来到唐寅身旁，在举杯轻碰后这样问道。

　　“嗯，还有兄弟朋友都在那里。”

　　“接过来吗，你的兄弟朋友有多少接过来多少，我们这些拨弄算盘的，多了不敢说，百十几个人还是能够安置的。有你在，我们这些人在异国它乡做生意也安心些。”正在说话的这人是大米商陈老爷子，唐寅当街全灭比利堂就是因为他，唐寅被逮后，这老爷子也没躲，出钱出力力保唐寅，这些海外华商不差钱，有钱之后他们想得更多的是怎样保命。

　　听着陈老爷子的话，脑海闪过自己的兄弟们与一道倩影，闪过了九龙湾的恩恩怨怨与自己的誓言。

　　唐寅终究还是摇摇头，拒绝了陈老爷子的好意，他有一种预感，如果自己接受了这次邀请，那么自己的下半生一定能和兄弟们平静富裕的度过，然而这些却并不是自己追求的，唐寅，他还是更喜欢在腥风血雨的江湖当中行走冲杀，这就好像绝大多数赌徒都知道赌博不是好东西，但他们戒不掉一样。鲜血已经沸腾过，再让它平复下去，轻缓的流淌，那种平静的日子会让唐寅觉得自己全身的骨头都在锈蚀。

　　只是在宴会上呆了很短的时间，然后唐寅就去了后院静心闭关，明天是四强赛，不知道会抽到的对手是谁。

　　……

　　“华国，程秀秀。”

　　“华国，唐寅。”

　　当裁判念读出抽选结果时，几乎武斗场所有的华人都摔东西开骂了，因为这是对华人最不利的一种结果。

　　只要程秀秀与唐寅错开，东瀛武者池田苍彦就要连续两天迎战两名实力强劲的华夏武者，最后继续挺进胜利的可能性实在太小了，因为四强赛，是两名丹气境武者对殴，另一名丹气境武者碾压一名炼体境武者，不出意外的话那名炼体境武者直接就会弃权。

　　即便精神可嘉选择放手一搏，炼体境武者能够给丹气境武者造成的压力也是很有限的，而另一边的两名丹气境武者，搏杀出胜负之后，很可能是一胜出一负伤的状态，接着于次日迎战另一名状态良好的丹气境武者。

　　“想不到居然在这里碰面。”

　　“是啊，想不到我居然要接连扼杀掉你们白虹馆两名丹气境，想想还真是有些不好意思呐。”摸了摸头，此时此刻的拍拍熊一副憨态可掬的模样，只是这样的家伙一旦爆发起来，其雄浑威势只能用恐怖来形容。

　　唐寅笑了笑，然后他转身举起手。

　　“我认输。”

　　唐寅愣住了，他愕然转身，却发现程秀秀圆滚滚的身躯已经跳下擂台了。

　　“本来我是没打算认输的，击败你之后我依然有很大的把握可以击败那个东瀛矮子。然而我发现你小子居然不想消耗我体力直接认输，如果真的让你认输了，反而就是我输了一筹……个人之荣辱与家国的荣誉根本无从相比，不要输给那个东瀛矮子哦，不然我会看不起你的。”以手抹鼻，另一只手从身旁熊伯的袋子里掏出一个大肉包，程秀秀狠狠地咬了一口。

　　这个时候一名穿着西服的白人骂骂咧咧的走出来，他指着程秀秀明显在叫骂着什么，然而程秀秀一扬眉，把手中还剩小半的包子反手砸打过去，糊了那名白人一脸。在四面保卫人员拿着枪械武器上来时，在观众席的位置有一群胖壮的大汉也缓缓站立起来，不仅仅是他们而已，另一部分反应过来的海外华人也抄起身下的椅子站起来。

　　“怎么的？有两个臭钱就非要看我们华人自相残杀，我X你妈姥姥！爷们比你富裕十倍。”

　　那名保释唐寅的白人在保卫人员的保护下好容易才把糊脸上的肉与油抹下去，怒熊山庄特制的肉包实在是皮薄肉厚褶子多，不仅仅是如此而已，程秀秀在已方众人的保护下指着那名白人用非常纯熟的外语破口大骂，这位程家大小姐可不是乡下土包子，她曾经远赴英伦名校进修，相形之下，武道才是她调剂身心的副业。

　　看程秀秀已经联合圣象华商，根本就不会有丝毫吃亏的架势，唐寅也就收回了注意，率先返回白虹馆积蓄精气神。

　　事后也的确如他所预料的那样，其一，壮着胆子和池田苍彦对阵的那名炼体境武者，瞬间就被池田苍彦给废了，若不是认输得快命都没了，池田苍彦明显也是不大在意他，不然这名武者连认输的机会都不会有。

　　其二，怒熊山庄程秀秀完全在圣象华商圈子打开了交际脉络，现在这位程家大小姐在圣象华商圈子里有一个“义薄云天”的雅号，说她巾帼不让须眉，做事有家国天下之念。

　　至此，怒熊山庄的生意在圣象华商圈子可谓是畅通无阻，这样的效果，是程秀秀拿几次擂台之路冠军都获得不到的。

　　“这个天下已经由大乱转为大治，做不做一个好人，一个爱国的人，已经不再是道德的问题了，而是智商的问题，想要把生意做大，名声不好行吗？背负着不爱国的名声行吗？”月色下，程秀秀大口大口的吞着肉包子给国内的庄主老爹打电话，显然是对自己今天的表现无比的满意。

　　“少跟你爹我扯这些，当时弃权的时候你有想到过这些吗？这次意外打通了圣象华商圈子完全是机缘巧合……不过，闺女，干得漂亮，这一次连你爷爷都听说了，老爹以你为傲。”

　　次日，擂台之路最后的总决赛。

　　一个从来没想参加总决赛，中途还打算退出的人，站到了除武无它的“血杀”池田苍彦面前。两人相对而立，因为话语不通，就不必勉强交流了，一切的一切，尽在拳中。

　　“开始！”

　　唰！

　　池田苍彦率先动手了，他手臂如灵蛇，纠缠缠绕而上，五指如腥红之信，点点扩散笼罩向唐寅的面门，咽喉，膻中等等多处大穴，虽是以手作剑，却有“嘶嘶”破空声，这是剑法化入拳术，只一招之间就将东瀛杀生武学的诡秘、凶毒、强悍尽数展露。

　　（招式武功，我不及他多矣，既然如此，唯搏命而已。）

　　“吼！”

　　身躯膨胀，两米高巨魔般的青黑身躯降临世间，随之而起的是唐寅对于攻势的合身猛扑，他根本不理会池田苍彦精妙至极的招式变化，双爪扑杀带风，伴随沉闷如龙虎般低吼声，其周身筋骨齐齐鸣响：来啊，一起死吧！

　　这样的对冲，池田苍彦能将唐寅的身躯直接打透打爆，面门，咽喉，膻中种种要害什么横练硬气功都抵御不住他的掌剑，但池田苍彦自己也将被唐寅怀中抱汉杀。

　　这就好像当年东瀛精良强悍的武士刀与华国山野锻铸的厚背大砍刀对砍一样。

　　东瀛的武士刀与其说是刀，其实是剑，轻重合适，适合单人决斗。而华国厚背大砍刀，沉重，凶猛，更适合群战军队搏杀。东瀛的武士刀，也就最重也就三四斤，单人决斗，拿起来，可以闪躲跳跃。而华国的大背砍刀，最轻也有十多斤，二十斤，单人决斗起来，并不灵活，而且一般人，也没有那个体力使用这玩意连续砍劈。

　　但是在战场上，那么多人拼杀，只进不退，有我无敌，只有硬碰硬，根本没有回旋跳跃躲闪的余地，厚背大砍刀硬磕上东瀛刀，后者一磕就飞了，顺势一下，就能斩下头来，当年华国抗战的时候，多少纠纠男儿用大背刀，砍得东瀛兵脖子上都戴套。

　　东瀛武士刀，是江湖的刀，华国的厚背大砍刀，是战阵上的刀。

　　就像此时此刻，唐寅忘记自身合身一扑，拖着你一起去死，拳法无我，尽是家国天下。

　　双方急速的趋近，池田苍彦冰冷的眸子紧紧盯视着唐寅的双眼，在最后的关头他陡然身法一变恍若鬼魅般的退出扑杀圈，却也因此丧尽了之前连战连胜的气势如虹。

　　池田苍彦的退是正常的，没有几个精神病会和武功比自己弱的人同归于尽，他是武痴，但并不是疯子。更何况即便此时此刻退出几步，池田苍彦一样有大把的机会挽回局势，只是，此时此刻的气机变化消涨，却已然是唐寅占尽上风，恍若地狱升起的高大魔神一般纵横扑杀着身法灵活，动作迅捷的东瀛武者。

　　这已经不是单纯的武道之争，双方都杀心充斥，出手在不保留，而擂台之上的虎斗龙争，也牵动着擂台下无数人的心神，西装革履的白人老板，忘记手中肉包的程秀秀，白虹拳馆的众人，几乎包下现场的圣象华商。

　　以武载道，忘死而搏，引众生体味生命最浓烈时的醉美滋味。


第八章 魔性、孤女，黑暗霸主

　　擂台之上，唐寅正与池田苍彦打得难解难分、凶险重重。

　　唐寅虽然以一记怀中抱汉杀以命夺势，强行抢占到了一定的先机上风，但是池田苍彦练武成痴心神坚韧，他并没有因为自身的暂时性下风而有任何动摇。其化为长剑的双臂时而沉稳刚烈，时而轻灵飘逸，每每能以剑术配合身法步法在最凶险的关头、以最精妙的技法化解掉唐寅的凶猛攻势。

　　彗星袭月、白虹贯日、苍鹰击于殿上，白虹飞猿拳三大杀招唐寅全部施展，虽然因此占尽了优势，但居然无法乘势击溃对手。唐寅动作苍劲凌厉，劲力无穷，也就是他练成了魔猿圣桩潜力深湛，不然一般的白虹飞猿拳修者，打完这三大杀招没有得手，自己也虚脱了。

　　同时，池田苍彦也等着唐寅狂攻之势缓和下来的那一刻，刚不可久，当唐寅的气势提高到最巅峰，也即是其气机回落的那时刻。

　　果然，三大杀招尽出后，唐寅提高到巅峰的气势无可避免的回落，也就是在这一刻，池田苍彦五指并成剑掌，催动身法如游龙一般，连连突击抢进，一口汹涌内息奔腾不息，攻杀不绝。

　　这分明是东瀛剑技杀招，招招掌剑震荡，筋骨齐鸣，撕裂空气形成隐隐传来的风雷俱发之声，当真是快捷疾风，迅猛如雷，挡者披靡！

　　（不能退，我的武功技法远不及池田苍彦精湛，他能退守待势图求后发制人，我若退根本就撑不到他杀招尽出气势回落的那一刻！）在剑风咆哮当中，唐寅的心境却越来越冷静空明，镇定到了极点。

　　“吼！”

　　胸腔一伏一鼓，再次迸发出了雷霆一般地怒吼，魔猿圣桩潜力无穷之势被唐寅以纯阳仙心催逼到了极限，他迎着池田苍彦一连踏出八步，气沉丹田力透脚下，大片大片的擂台石板被踩裂，土石蹦乱飞起。

　　伴随着八步踏出，双臂开抡，刚猛的劈拳犹如两样大铁棍般凶猛抽打，劈得空气呼啸惊鸣，这每一招每一式的凶猛劈击，都如同凭空间炸破了汽车轮胎。

　　八步之间，唐寅与池田苍彦两人进退纠缠恍若一曲共入黄泉的死亡之舞，池田苍彦的精湛剑技如龙身法，唐寅刚猛暴烈的猿魔劈挂，共同组成在场许多人多年后都无法忘记的画面，一场第一流的决斗，需要两位第一流的拳手，仅仅只是一名拳手，再怎样天才也是不行。

　　这八步的进退纠缠间，唐寅与池田苍彦都各自受伤，唐寅周身有划伤、剑痕甚至血窟窿，鲜血涌溢。池田苍彦相对好些，仅仅只是左侧脸颊有一道深长划痕，但他脸色却更加的苍白……心性意志再怎样坚韧，差点被人一拳抡爆了头，也是有够受的。

　　以魔猿圣桩二次爆发连劈八拳，白虹飞猿拳的全部潜力都被打尽了，擂台下的华天阳与秦毅一脸朝闻道，夕死可矣的表情。唐寅的表现对于白虹拳馆众弟子的心灵也是一种巨大冲击，他们第一次知道自己日夕修炼的白虹飞猿拳可以强悍到这样的地步。

　　只是即便如此，即便猿魔八劈挂这样凶猛刚劲地拳法，已经完全超越凌驾了白虹飞猿拳的极限。池田苍彦依然咬着牙一口气，从头到尾或闪、或避、或招架的支撑下来，无论他有多狼狈，多吃力，满口腥红有多么可怕，他终究是支撑了下来。

　　连续抵挡下唐寅八记猿魔大劈挂，双方的身形各自向后退开，此时此刻两人都已经筋骨酸麻，气息穷尽，唐寅的劣势是白虹飞猿拳杀招尽出，但他有纯阳仙心隐晦加持，体力恢复速度远远比这个境界的武者更快得多，而池田苍彦的优势是还有无数的秘手杀招未曾真正施展，双方越打到后期他这方面的优势也就越大，池田苍彦出身武道名门又是武痴，这方面的底蕴实在是比唐寅超出太多了。

　　“你应该还有一式魔刀杀招没有施展，现在施展出来吧，你赢了，我死，我赢了，你死，非常的公平。”虽然有些僵硬，但池田苍彦突然的开口还是吓了唐寅一跳。

　　“你会华语？”

　　“我祖父曾是侵华的皇军将领之一。”池田苍彦颇为骄傲的这样言道。

　　“哦，那他最后一定死得很惨。”

　　“……死在你们华国武人的围攻之下，华国武人惯长于倚多为胜。”

　　“你祖父是东瀛将军啊，在重重兵围的情况下去刺杀一国将军，不群殴难道还一个个的单挑？说的好像你们不用飞机大炮似的。”

　　“……多说无益，来吧。”深吸一口气，蓦然拉开刚硬架势，池田苍彦这是一击决生死之姿，唐寅也没再多说什么，他将右手斜斜扬起，青黑凝聚，恍若一柄深重锋锐的大刀。

　　（在与圣象宗拉·颂达善的一战当中，这一式刀术就已经是他的最后杀招，这个唐寅刚刚才晋升丹气境不久，炼体境就已经当作是杀招在用的秘手，在晋升丹气境后一定已经产生了新的变化，我真正需要注意的是他一式魔刀挥空后的接续后手。）这样的念头在池田苍彦的心间滑过，这一幕的情势有些像棒球比赛上，击球手与投球手之间的心灵交锋，直球还是曲线球，谁能预先判定出这个，谁就能获得极大的优势。

　　与此同时，唐寅汇聚着心神，调动着周身一切的肌肉，渐渐得，苍天似乎昏黑沉降下来，整个世界都在自身的意识中淡化消失，剩下的就仅仅只是自己的刀与面前即将死去，即将被自己斩杀的敌人。

　　“死吧！”

　　突击而上，人随刀势，唐寅的身形随着自己的手刀斜落，斩杀出自出道以来最巅峰的一记“血雨腥风”。

　　那道恍若拥有着鬼神般奇异魅力的青黑掌刀滑过恍若蕴含着某种天地至理的曼妙轨迹，带着唐寅冲杀向池田苍彦，池田苍彦的精神心志似乎在某一瞬间被这一式绝杀刀术所吸引，但紧接着他就咬破舌头强行反应过来，蓦然一跃而起，只是唐寅的刀速比他预计估中的要快了两层，就这两层再加上他之前瞬间失神，以至于其身形未完全规避开唐寅的刀势笼罩。

　　（我判断错了，真的是一刀定生死，他并没有学习新的后招！）被拦腰斩断的身躯最后砸落在擂台上，喷涌的鲜血若弥散开来的血色光虹，池田苍彦的半身砸落，他以手强撑着自己翻转过来，眼睁睁看着战胜自己的对手扑倒，然后，那个家伙摇摇晃晃得站起来。

　　“呵呵呵……我判断错了，错的人自然该死，我该死了。”说完这句话，池田苍彦单手回掌击碎自己的前额，脑浆瞬间崩散，死得彻底。

　　“呼，不愧是当年几乎雄霸亚洲的国家，虽然其兴也勃，其亡也忽，但风骨之刚烈硬朗，的确可怕……”东瀛人凶残成性，但更要直视其凶残，一味对其进行贬低，岂不是也在降低着华国当年艰难抗战的价值？

　　崭新的华国，是于尸山血海的血泊当中重新站起身形，东瀛人是难缠的对手，越是保持警惕，就越是要直视其狡诈凶毒。

　　然而，无论如何，今天，至少这一次唐寅赢了，整个擂台之路的比武赛场上，欢呼如潮，国人豪迈的高呼之声直冲霄汉。

　　……

　　是夜，圣象码头，这一次回去当然不至于像来时那么惨了，陈老板托人办了合法的手续证件，然后亲自前来奉上盘缠并且把唐寅送上轮船。

　　“华师傅，毅师兄，小蕊，陈老板，不用送了不用送了，以后有时间来九龙湾玩啊，到那后我做东招待大家，以后有麻烦时别忘了我唐寅，一个电话准来。”海风呼啸，挥着手看着岸上的人渐渐变小，直到看不清后，唐寅方才回身返回自己房间，这一次有正式身份，房间也是上等的客房，与来时相比真的是天渊之别。

　　“难怪有那么多人为一门好武功不惜代价，甚至是自己的生命，在这个世界掌握了绝世的武功，就等于掌握了一个完全改变自身命运的契机。”在行囊包裹里的隐蔽处，唐寅拿出那幅黑绸在灯火下观看着，若非这份黑天无生经残篇，凭自己原本的武功，有很大的可能是连八强都进不去，直接就被宗拉·颂达善甚至是乔达斯打死在擂台上。没有黑天无生经，即便华天阳老师傅依然非常赏识自己，自己终究也会在总决赛上被池田苍彦击杀，当然，若没有黑天无生经自己恐怕连和程秀秀相争的念头都不会有，直接在赛场外就弃权了。

　　参悟了两个小时左右，然后熄灯准备睡去，在午夜时分，唐寅房间的门突然无声无息得被打开了，一道暗影极力轻微得走入进来，他伸手向房间的桌面，寻找着什么。

　　灯，突然得开了。

　　唐寅如同暴怒得猛虎一般骤然将那道黑影压倒，他的目光当中充斥着极可怖的杀意，黑天无生经是他最大的秘密，谁敢窥视谁死！

　　在那青黑色的手爪几乎抓下时，突然僵住了。被自己压着的是一个小脸黑糊糊的少年，他一身破旧带味的衣服，手上与嘴里尽是自己放在桌面上丝毫未动的饼干……

　　“呼，按照规则，我现在可以把你扔到海里去，现在告诉我，你是谁，进来干什么，有没有其它同谋。”在确定身下这个发育不良的小姑娘的确没有武功，也不曾身怀枪械、利器后，唐寅舒了口气回身，目光扫过自己被摆放得整整齐齐的包袱，很好，没人动过。

　　“我，我叫玉珠，我爹死了，我想去九龙湾，听说我娘在那里。我，我进来是想找点东西吃，我在船上躲了两天什么东西都没吃，忍不住了。”的的确确就是个小姑娘而已，说着说着就已经泪如泉涌。

　　唐寅给她倒了杯温水，然后把盘子里剩下的饼干给她让她边哭边吃，免费提供的饼干能有多好吃，然而这个玉珠吞吃得极为贪婪，唐寅自己也是挨过饿的，他很清楚这个小姑娘的确是饿惨了。

　　“好了好了，不要吃了，不要再吃了。”几乎是把剩下的饼干抢过来。

　　“你两天没吃东西了，一次吃得太多容易把胃撑坏，你本来就穷如果再生病，就真的是完蛋了。”

　　“可是，饿，我没吃饱。”玉珠以黑白分明的眼神楚楚可怜的注视着唐寅，表明自己还想继续吃下去的强烈愿望。

　　“那是你的一种错觉，我们村就曾经有人饿惨之后把自己活活撑死的，相信我那不是什么美好的经历。”说到这后，唐寅顿了一顿，然后问道：“你娘亲叫什么名字？”

　　“李阿珠。”

　　“知道她在哪吗？”

　　“九龙湾。”

　　“……很好。看在大家都是华人的份上，我把你带到九龙湾，然后给你一点点盘缠，让你去找你娘亲，好不好？”

　　玉珠似懂非懂的点了点头，她看上去只有十一二岁的模样，当然也可能是因为营养不良导致发育缓慢，以唐寅此时的身价顺手帮一个小姑娘一把并不算什么，更何况她偷到自己头上也算是缘分一场。

　　“去洗澡，你可以先穿我的衣服，会大一点，但我想你也不介意。”玉珠身上穿着的粗布衣服本就很肥大，被以草绳绑束着才不至于影响行动，在安排好小贼后，唐寅又回床铺上睡去了，他可以隐约得感受到玉珠洗浴，换衣服，然后如同一头小兽般蜷缩在沙发，她很听话，并没有再去动桌上的饼干，哪怕她大口大口得吞咽着口水。

　　次日，唐寅点了六人份的食物，他自己吃五份，玉珠吃了一份，这小姑娘吃得非常之贪婪，哪怕她明明吃不下了，宁可撑着也要塞到嘴中胃里去，一餐过后，她的那份餐盘就像清洗过一样，同时玉珠还以一种贪婪得眼神注视着唐寅没吃干净的痕迹，天可怜见，唐寅也没有剩东西的习惯，那仅仅是剩下的一些油污啊。

　　“我的餐盘你不准舔哦，不然把你赶出去不管你了。”有这个小家伙作伴，一路的行程谈不上太过寂寞，轮船上其实还举办了宴会的，唐寅作为贵宾仓的乘客也受到了邀请，但他直接拒绝了并没有参加，而是在房间里专心的练武。

　　只是那名被拒绝的白人船员明显不是这么想的，他的目光扫视到船舱里正在打扫卫生的玉珠，然后给唐寅一个我懂的猥琐眼神，转身走了。

　　（我靠，你懂你妈啊，禽兽。）摇摇头，关上房门唐寅继续扎桩练功。

　　魔猿圣桩可谓是白虹飞猿拳的总纲，是白猿桩，飞猿桩，灵猿桩三大桩

　　功的汇总，凝神定意、激发潜能效用无双，并且由魔猿圣桩转三大桩也可以无瑕转换，在一定意义上可谓是兼备了白猿桩练气养神，飞猿桩练身法形，灵猿桩练肌肉与劲力的控制能力，无论在练功法还是练打法上都功效非凡。

　　因为玉珠在，唐寅不好再研习黑天无生经，不仅仅是保密意识而已，更重要的是研习黑天无生经扩散的杀意，容易把范围内心志不坚的人吓成白痴，无冤无仇的情况下唐寅怎也不至于下如此辣手。

　　更何况黑天无生经虽强，但落在唐寅手中的只有残篇，而白虹飞猿拳虽然弱了一些，但自己获得的却是最完整的传承，一路修炼到非人巅峰不成问题，白虹飞猿拳是非人境界下的顶级武学，踏出魔猿圣桩由道入魔的那一步后，更是晋升为绝学级数：炼体境，丹气境（低品丹境）、非人境（高品丹境）、外罡境、禁忌强者。

　　禁忌强者这个阶位，整个世界都没有几个，华国这样的武道大国都出现过禁忌强者断层的情况，可见其晋升艰难，因此外罡强者在一定意义上就已经是巅峰战力，而非人境界的武者，称之为当世高手也不为过，要知道，创立白虹拳馆的华天阳，最巅峰时也不过是丹气境巅峰，他连非人境界都未真正踏入过。

　　唐寅在练拳的同时，玉珠就在房间里打扫着卫生，虽然在一个男人的视角看来，房间里已经是非常干净了，但女孩无疑更细心些，并且手上有些事情做，玉珠悬着的心才能真正放下来，唐寅大概可以洞悉这种心理，因此他也就没有阻止。

　　只是，女孩似乎有些小了，再加上从小离开娘亲，也没有谁教她男女之妨，以往玉珠像垃圾堆里的小老鼠一样，人躲她她也躲人，现在洗干净后还不用躲了，玉珠一边擦拭着地面，一边把小屁股冲着唐寅拱啊拱啊拱……再瘦弱，这个体态下屁股还是圆润饱满的，唐寅意外得发现自己有了反应。

　　（禽兽！）在心里暗暗骂了自己一句，由魔猿圣桩转为白猿桩，镇压心火，唐寅不知道的是，白虹飞猿拳由道转魔，在极大增强体魄的同时也极大增幅了自身的欲望。这本来就是推衍中的最高功法，练成之后的威力是有人估算的，但练成之后的副作用就完全没人清楚了。

　　压了一会，心火越烧越炽，唐寅陡然睁开眼睛，他气息有些浑浊得大步走到玉珠身后，然后提起小姑娘的后衣领，把她提到了自己眼前：虽然瘦弱而脸色蜡黄，但五官却非常的清丽精致，尤其是那双黑白分明的明眸，隐隐间可以看出一个小美人胚子的模样。

　　下一刻，唐寅转身提着玉珠把她丢出了房门，任由大惊失色的女孩哭泣哀求双手砸着房门。

　　“呼。”长长吐出一口浊气，然后唐寅也不理会门外的哭声，自己脱光衣服走到浴室里冲冷水澡，同时站着白猿桩，借外力内功的双重效果，镇压着心魔欲火的炙烧。

　　玉珠砸着门哭求着，她就如同一蓬无根的浮萍，刚刚被唐寅收留感受到一点温暖与依靠，突然间又被其抛弃，那么刚刚见到光明又陡然被抛入黑暗中的绝望，常人是难以理解想象的。

　　不知道过了多久，小女孩彻底没有力气了，但她又舍不得离开这里，就抱着膝靠着门在那里哭，希望先生可以回心转意原谅自己的错误……尽管，她并不清楚自己到底做错了什么事。

　　在这个时候，有两名喝得醉醺醺的白人船手勾肩搭背的路过这里，当看到洗得白白净净，穿着宽大男士衣服楚楚可怜的玉珠时，两个醉鬼的眼睛顿时都亮了起来。

　　“小姑娘，哥哥们带你去看金鱼好不好？”两个恬不知耻的中年大叔硬说自己是的哥哥，同时伸手去抓玉珠。

　　“不要，不要，先生，先生你救救玉珠啊！”一边激烈蹬着小胳膊小腿反抗着，一边大声的哭泣，玉珠本能感到莫大的恐惧，尤其在圣象，白人往往是不拿圣象女人当人看的，每年被这些粗野的水手弄死的圣象女人都有不少，圣象的妓女又是恐惧又是贪婪于这些水手的大方阔绰。

　　咔得一声，房间的门被打开了。

　　那两名醉鬼白人还没看清，玉珠就已经被唐寅拉送到了自己身后。

　　“趁我还没有发火，滚！”

　　眼底里依然有一丝血色留存，直到这个时候唐寅才知道魔猿圣桩功激发出来的魔性居然是极难消除化解的，在擂台之路比赛期间之所以没有这个问题，是因为那段时间每一天都在厮杀战斗，与人搏命，魔猿圣桩功激发出来的魔性被很好的炼化了，反而促进了自身的武功精进与领悟，然而现在却是怎么都镇压不下去。

　　“黄皮猴子，再跟你爷爷装一个？”两名白人酒鬼根本就已经没有多少理智了，如果在清醒状态下他们绝不会轻易招惹贵宾舱的客人，然而现在的他们与唐寅一样，都是内火烧炙的状态。

　　一名白人倒持着酒瓶砸碎后以其断口威胁着唐寅，另一名则直接掏出一支左轮手枪，看到这一幕，唐寅以手向后抓了一下头发却是笑了。

　　“也好。”

　　夜色下，暗影翻飞，接着两道沉重得身影扑通一声砸入水中，殷红扩散，用不了多久鲨鱼就会把他们的残尸吞得干干净净。

　　“爽了。”

　　眼底里的深红渐渐淡化，然后唐寅转身回到房间，看到玉珠正缩在角落里默默的哭。

　　“先生……”

　　“之前不是你的错，只是我练功出了一些问题，不想伤你所以把你先放到外面，说起来这件事还是我引起的，抱歉。”魔性消解了一些，唐寅这样言道。

　　“你洗洗澡，然后吃点东西就睡吧。”

　　“先生不用对玉珠道歉，先生只要不赶玉珠走就行。我宁可被先生您伤害，也不想您不要我。”一边说着还一边流泪，也不知道她的眼泪为什么那么多，或者，这是她唯一的武器吧。

　　“知道了，以后不会再把你丢出去了。”虽然略有些烦厌，但终究还是这样言道。

　　轮船上少了两个水手，这件事并没有引起多大波澜，喝多了掉海里淹死这种事太平常了，尤其那两个家伙劣迹斑斑，长年酗酒。

　　……

　　九龙湾，唐寅带着玉珠走下大船，因为之前有通过电话，因此阿威，阿龙，阿华以及唐寅的弟弟阿平甚至是包租婆与阿花都有过来迎接。唐寅的这些兄弟甚至是包租婆当然都不可能用得起电话，但在筒子楼那里还是有一个电话的，一个电话大家公用，这甚至算是一门生意。

　　“这次我去圣象真的是大有收获，不仅仅是钱，还得到了一门好功夫的传承，等回去后我教给你们，这套白虹飞猿拳少说可以练到丹气境。”四周都是过命的好兄弟，除了黑天无生经外没有什么是不能说的。不过，当务之急是赶紧去深水埗区把欠忠义信那一万块钱的帐还上，即便是今时今日，唐寅还是觉得忠义信那个李浩东，气息如鬼一般阴沉。

　　九龙湾被划分为十八个分区，这些分区中有穷有富，有强有弱，但几乎全部都有黑恶势力在盘踞着，商业的繁华背景下是黑社会势力的猖獗，整个九龙湾目前由英伦政府管辖着，不能说英伦政府这边的行政管理者全部都是贪污受贿者，但是至少百分之九十五都或多或少的收过黑钱，几乎可以说在根子上已经整个都烂掉了。

　　一人带着钱来到忠义信的一处堂口，阿华他们也想跟着来却被唐寅直接拒绝了，跟忠义信比人多？

　　真要去送死的话，自己一个人过来送死总好过组团过后，一起过来送团灭。

　　“兄弟，我找东哥来还账。”

　　这里是一处酒吧，唐寅进来后坐了一会，然后走到一名暗地里卖药给其它人的男子身旁，先塞了几张票子过去，然后这样言道。

　　“找东哥？还账？”那名叼着牙签的青年侧过身上上下下得打量了唐寅一番，然后笑着点点头道：“行，跟着过来吧。”

　　整个过程很意外的并没有什么波折，在门外等了一会后，唐寅顺利的见到了忠义信的东哥，李浩东。

　　“来还账啊？拿出来吧。”黑暗当中，李浩东一口口抽着烟，这个男人总是给唐寅极不舒服的感觉，令人感到忌惮。

　　从怀里掏出一打钱，想了想，又多掏出一打，唐寅拿两万块放到了桌面上，推送给李浩东。

　　“谢东哥给了面子，以后但有差遣，一定尽力。那，我先走了。”看那个男人并没有什么反应，唐寅转身就打算走，然而却被门口的小弟伸手拦住了。

　　“你还的不够。”

　　听到这句话，唐寅缓缓转过身。

　　“我们只欠了一万块！”

　　对面并没有回答，唐寅又把手伸到怀里，把自己身上带着的，剩下的所有钱都放在了李浩东面前的桌上，然后他向四周示意了一下自己已经干净的衣兜，接着就要走出去。

　　然而，身后的李浩东开口言道：“我说了，你还的不够。”

　　“还你妈！”

　　陡然，一柄锋利的短刀从唐寅的手中弹出，那名伸手拦他的小弟瞬间就被切开了喉咙，唐寅顶着这具还没死透的尸体快速得往外冲，在视野的余光当中，唐寅隐约看到了一名胖子正在走过来。

　　“别挡我。”

　　砰！

　　恍若炮弹一样，两道人影瞬间倒穿过那长廊，重重的砸翻房间里的长桌，一者是那名被切开喉咙的小弟，此时此刻他的胸膛已经完全陷下去了，另一者则是唐寅，在刚刚的那一刻，一股雄浑强横到难以形容的力道，将他瞬间冲打了回来。

　　“龙哥好。”

　　“龙哥好。”

　　“龙哥好，嫂子好。”

　　伴随着恭维声，唐寅爬起来，看到一名肥胖却异乎寻常威仪可怕的男子自黑暗当中缓缓得走出。

　　胖子一般给人的感觉都会比较柔软可爱，然而这个家伙不，唐寅面对他，就如同一头孤狼遭遇了肥壮的巨虎……毫无胜算。

　　伴随着这位龙哥出现的，是他身后小弟手持的一支支黑洞洞的枪口，不需要怀疑，只要唐寅敢轻举妄动一下，他瞬间就会被打成马蜂窝，在九龙湾深水埗区，忠义信李浩龙龙哥的话，比九龙总长的话还有效果，还有威势。

　　“大哥，处理一件小事而已，您怎么还亲自来了。”李浩东掐断了烟，走胖子的身旁。

　　“闲着也是闲着，听说你这来了一个挺有趣的人，因此就过来看看。你们都拿枪指着人家做什么，都放下。”伴随着他的话语，四周的枪齐唰唰得放下。李浩龙身侧那名美艳知性的女子亲自拿了个椅子，让那名李浩龙坐在了唐寅的面前。

　　“小兄弟真是不错啊，学残篇不到一个月，拿了擂台之路的总冠军回来，听说你还打死一个东瀛武术天才，就冲这个……我至少留你一具全尸。”在这一刻，唐寅终于把事情的前因后果，全部都串连起来了。


第九章 无影杀腿，极道争雄

　　当初唐寅就隐隐然觉得，滥赌鬼一万块赌帐牵引出李浩东这样的黑道大佬有些奇怪，现在忠义信的大哥李浩龙坐在自己面前把事情摊开说，一切的前因后果全部都串连起来了。

　　李浩东那时并不是去追那一万块钱的欠账，而是去追黑天无生经残篇，只是他当时到处都找不到作为地头蛇的滥赌鬼，因此才没有下死手把所有线索都掐断，而是选择高高举起轻轻放下，等待滥赌鬼这个家伙自己浮出来。

　　如此，才有了之后自己与滥赌鬼在偷渡船上的偶遇，才有了自己辗转获得黑天无生经的际遇。

　　“事已至此，龙哥你要杀要剐那就来吧。唐寅也不求全尸，死后分尸喂狗或者怎样都随龙哥高兴，只求看在我未给绝学丢脸的份上，放我兄弟们一马，他们都没练过黑天无生经，甚至根本就不知道这件事。”

　　李浩龙那深沉的目光与唐寅的目光相对视，修为差距实在太大，唐寅渐渐就觉得自己全身都失去温度，恍若被困于一片冰寒黑暗中的幽魂。

　　“你是不是挺希望我说：‘武功秘籍哪有练成秘籍的高手值钱’这样话的？”

　　“……咕哝，没人想死。”唐寅咽了口吐沫这样言说道，不加掩饰也无法掩饰。

　　“想加入忠义信并最终爬到可以修炼黑籍的地步，整个帮会过万兄弟都没几人有这个资格，向我证明你有资格。项燕，该你出场了。”转身披上衣服大步离去，包括李浩东、那名知性美人在内其它人也都跟随离开，只有一名穿着白衣，手持一柄极锋锐飞镰短刀的桀骜男子，他一步步地走入房间。

　　“我叫项燕，大哥要试试你，到底有没有修炼黑天无生经的资格。”

　　下一刻，坐在地上靠着倾翻长桌的唐寅陡然向一侧弹开，而那名自称项燕的白衣男子快腿几乎踢出残影，一瞬间就将整个长桌踢爆了。

　　唰唰唰！

　　刀气穿空，唐寅以飞猿桩的步法陡然侧移弹射，然而那名项燕却更急更快，他挥出的第一刀被唐寅险险避过，第二刀划开其胸膛肌肉，第三刀几乎贴着唐寅的脖颈掠过，血水飞溅。

　　同时出自“黑籍”黑天无生经的无影杀腿如电踢至，砰得一下踢在唐寅的双臂格挡上，杀意劲力爆发，让唐寅整个人呼得向后飞砸。

　　“不行啊，这种程度，哪有资格与我并列。”

　　黑暗当中，这个房间一直都没有打开灯火，只有少量的月光照射进来，映衬得舔刀的项燕嗜血成狂，恍若一头于血狱中走出的恶鬼。

　　注意到房间一侧角落里的那柄匕首，唐寅看到的同时，项燕也顺着他的目光同样看到了。

　　唐寅猛地侧身向那地面上那柄匕首扑去，虽然许多时候拳力爆发，武术家看上去拿不拿武器杀伤力都一样的恐怖，但实际上，同阶情况下拿兵器的武术家就是比不拿兵器的武术家更可怕、更能打、更具杀伤力。

　　手上有兵器战斗破坏力可以提升三五倍，如果手上有专修的兵器，那么战斗破坏力提升个十倍也是有的，有武器当然比没有武器更有优势。

　　当然，武斗搏杀各种因素条件千变万化，并不是说在任何情况下拿武器的都有利。

　　唐寅扑向一侧，项燕同样飞扑，他要保持自己的武器优势，以飞镰短刀闪斩截击唐寅的扑击轨迹，黑道出身的项燕可丝毫不在乎是否胜之不武，他眼中根本没有胜负，只有生死！

　　重心虚晃，陡然间由横转竖逆向反打，在扑向匕首一半的过程中，唐寅陡然竖肘如枪般扑击向项燕。

　　在这一刻，唐寅就借着地面上的那柄匕首为诱饵，抹消掉了项燕的持械优势。

　　算错一招的项燕仓促回刀，却被唐寅扬臂打开，两人猛烈得摔抱、擒拿于一处，项燕被唐寅按住持刀的手，他瞪视着面前的唐寅又看了看自己右手刀，手腕臂肘肌肉膨胀想要发力剁下对手的脑袋，然而唐寅的双手臂肘同样肌肉膨胀发力。

　　“你输了，和我比体魄力量？”周身肌肉膨胀，青黑铁衣扩散，项燕愕然发现自己面前的对手越来越高大强壮，双方的臂力差距居然也越来越大。

　　（开玩笑，这他妈是什么怪物啊？）双臂被牢牢钳制着，项燕施展腿功前踢破围，这方面却是唐寅的弱项，或者说这个世界上能够和“无影杀腿”比拼腿功技艺的武功，本就不多。

　　因此，唐寅只能以大粗腿全力护住自己的下半身要害，至于其它地方就随便项燕踢去，暗极不灭体在被踢爆之前，自己应该已经被把面前对手活活抱杀了。

　　“喀吧、喀吧、喀吧！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　因为双方力量越来越明显的差距，项燕右手握着的那柄飞镰短刀当啷落地，然而在自己双臂几乎被唐寅扯断的最后一刻，项燕眼中狠意一闪，他下半身陡然向后一弹，脊椎大龙在那一瞬间喀吧乱响，下一刻其双腿化为飞膝弹簧反弹般猛然向唐寅的胸前撞过来。

　　砰，如击大鼓，唐寅也觉得喉间猛然一甜，一口血水几乎喷出。

　　“呵啊！”

　　野兽似地咆哮一声，项燕双膝再化为踢势，将唐寅胸前的刀痕伤口踏裂，同时其整个人向后飞落，终于强行破开了唐寅的抱杀。

　　只是，唐寅受到重击内伤，他钢铁一般的胸膛肌肉上浮现出一双脚印，而项燕双臂向下晃动着，虽然强行挣脱开了唐寅的擒抱，但双臂完全脱臼了，差点被对面肌肉怪物齐齐扯断下来。

　　与此同时，李浩龙、李浩东，知性的中年美妇坐上的轿车正缓缓发动。

　　“大哥，如果那个唐寅击败了项燕，就真的放过他？”后车厢，李浩东这样问向自己的大哥。

　　“呵呵，如果他真的能打赢，公司就又多出一名悍将，有什么不好吗？还是那句话，武功秘籍哪有练成秘籍的高手值钱，你当领悟黑天无生经，将杀意转化为核心劲力很容易吗？”胖壮的李浩龙这样侧头言语一句，他这个人，虽然是一名黑社会的帮主，但却给人一种大气磅礴的威压。

　　“也对，我都没能练成黑天无生经的核心劲力，的确是很不容易的事。”李浩东看向车窗外，这样笑着言语一句。

　　“唉，现在已经是什么年代了，是比枪、比钱、比脑子的年代，并不是所有人都要去练武功的。不然大陆也没必要搞什么改革开放，现代化建设了。”拍打自己弟弟的手背，李浩龙宽慰道。

　　“对呀，小东办事干练，做事面面俱到，公司里谁不竖大拇指，有你的经营真的是让你大哥和我少操了许多心。”坐在副驾驶位置的大嫂素素姐也转过头这样言道，她很清楚李浩龙是多么重视自己这个弟弟的，那可真的是长兄如父，从小把自己这个弟弟当儿子养大。

　　另一边，昏暗房间里的刀光剑影，拳咆腿哮，唐寅翻身间一把抓起地面上的飞镰刀，扑向杀意斗志未消的项燕，而项燕这个家伙居然一脚把一旁地面上的匕首踩起，然后猛地踢过来，他能忍住断臂之痛一身修为又有很大一部分是精湛腿功，因此居然能保持住相当程度的战斗力。

　　只是，终究落败。

　　项燕是显得够狠，唐寅在纯阳仙心作用下是真的够狠，他牺牲一侧肋骨，硬接项燕踢击，顺势一拳几乎击断项燕的左腿，下一刻他出肘如枪般突击，将白衣男子重重得冲撞在身后墙壁上，当真缓缓如挂画一般坠落下来的时候，项燕连独立站起的能力都失去了，他嘴里呕血的前倾跪倒昏迷了过去。

　　“结果很明显，我比你更有资格。”喘息着，然后转身走出去，在门口处有一名小弟极为恭敬地鞠躬并以双手递给唐寅一份文件袋，被其一把拿过。考验还没结束，想要一跃成为九龙湾前五黑帮的高级干部，仅仅只是武功足够高可不行。

　　唐寅走后，一大群医者涌进一片狼藉的房间去救治项燕，这位也是帮主看重的干将之一，只是今日之后，看来他的排序要下降一位了。

　　在汽车上，李浩龙接到了下属报告情况的电话，片刻后他大笑着将电话挂断。

　　“就让他去尖沙咀试一试，成了，公司的生意壮大，败了，也不需要由我们处置他了。”

　　……

　　当唐寅返回到筒子楼时，正巧下了大雨，伤上加寒，几乎在见到自己兄弟们的瞬间，心神略一放松的唐寅就直接昏迷过去。

　　当他再次清醒过来，所处的时间已经是两天后，所处的环境也由破旧的筒子楼变成了空气中充斥着淡淡消毒剂气息的医院病房。

　　在睁开眼睛的那一刹那，是护士女孩阿晴那娇艳如桃花般的面颊。

　　“你还真是容易受伤呢，上一次中弹，这一次是被人家打断肋骨，呼，换一份正经点的工作吧，再这样下去我担心我用不了多久，就要在太平间见到你了。”

　　“……谢谢，我会好好考虑的。”看了看阿晴，又看了看自己被包扎好的身体，唐寅勉强坐起来，他知道自己的身体恢复能力远远超过正常人，这是以杀意作为核心动力的效果，细胞分裂与新陈代谢速度远远快过正常人，在获得强大力量与惊人恢复力的同时，自身寿命也在相应缩短着。如果，不能突破到更高的武道境界的话。

　　过了一会，阿晴离开了，之前躲在角落里的阿威鬼鬼祟祟地靠过来。

　　“大哥，晴护士好像对你挺关心的。”

　　“别瞎想，人家是好人家的女孩，我们这群刀头舔血的家伙，这样的女孩能不沾就别沾。对了，我回来的时候手里拿着一份文件袋吧？”唐寅拍了拍头，这样言道。

　　“哦，在这。”阿威把文件袋拿过来，拆开后把里面的文件递给唐寅，唐寅看了半天……才想起自己不识字。

　　“叫阿平过来，把这个东西念给我听。算了，等他放学后回来再说吧。”看看外面的天色，唐寅截断自己的话。

　　黑社会捞偏门，最主要的三门生意是赌档、粉档、鸡档，这三项偏门生意是黑社会组织最大的财源供应，收保护费也占一定的收入比例，但想要通过这种进项来满足庞大的社团运作，那无疑是杯水车薪的。

　　什么是黑社会，黑社会即是政府管理能力之外，却的确存在社会需求的阴影范围，这片权力的真空被黑社会组织填补，在一定程度上也带来了黑暗中的秩序，此类社团组织将大量社会闲散人员汇聚、规范、内部消化。

　　如果没有黑道社团，任由这些人流落社会，反而会造成各种各样的不稳定因素，但这绝不说明混黑道是什么好事，就如黑夜客观存在，但世人制造万家灯火将之驱逐一样，光明永远比黑暗美好，正确。

　　真正的黑道高手，是身陷黑暗，却依然有勇气与力量追寻光明的人，这就好像真正的黑道大佬永远会逐渐洗白自己一样，由黑转白成功平安落地，这才是真正的功成圆满。比如，檀香山洪门致公堂。

　　“哥，这份文件上有着忠义信在尖沙咀区的堂口分布，小弟数量，暗线，还有每个月能够获得的‘货源’量。”放学后的阿平把唐寅得到的文件一字一句的念了五遍，唐寅靠在墙上闭着眼睛听完甚至是背过。

　　“很明显，忠义信的龙哥是想让我们给他拿下尖沙咀区的生意，这块肥肉原本的主人‘胜和联’最近大当家病死，下面人闹得都很凶，只是四周各方面的势力都虎视眈眈得盯着，李浩龙这是让我先以白身做起，成功则全部接手，我作为忠义信的高级干部也就有了自己打下来的江山，若是败了，能够活着跑路就是够走运的了。”

　　“大哥，那我们是干还是不干啊？”阿威，阿龙，阿华都是以唐寅为首的，除他们与阿平外，病房里还有玉珠和阿花两个女孩，玉珠来到九龙湾后也不说什么找妈妈了，唐寅这段时间没精力理会他，阿平就做主把她和阿花都送去上学，此时此刻小玉珠一身学生服给唐寅削了一个苹果，递送过来。

　　“谢谢。”接过苹果，啃了一口，唐寅回想着自己这段时间以来的经历，现在最理性的做法，就是带着弟兄们去圣象白虹馆投奔华商势力，在那里即便是李浩龙也鞭长莫及，危险的仅仅是偷渡过去这个时间段，但抵达圣象后危险系数就大幅下降了，以唐寅此时的武功身手，整个忠义信除非李浩龙自己亲自出手，不然没有谁能够稳稳吃定他。

　　（但去了圣象，终究是寄人篱下给人卖命，在这里只要做成事，我就是忠义信的一方诸侯，同时甚至能在李浩龙身上得到黑天无生经更多的传承。真的去了圣象，不要说黑天无生经，就连由道转魔的白虹飞猿拳我都无从精进，日复一日的压制心魔就够我受的。）当再一次睁开眼睛的时候，唐寅的心中已然有了决断，修炼黑天无生经就像是踏入了黑道，要么最后洗白上岸神功大成，要么踏上不归路，死无葬身之地。

　　“我还是决定要干这一票，成功了，我们兄弟从此就算是在九龙湾站稳了脚根，失败，那就也没什么好说的了，不过一世兄弟，我的路却未必是你们的路……谁想过安生舒服的日子，去圣象吧，不用跟着我走这条不归路。”唐寅环视着自己的兄弟们，真心诚意地言道。

　　“大哥，你在说什么啊？一直都是你在前面拼命，兄弟们这段时间吃肉都觉得烫嘴啊，我们从家乡出来的时候不就说过吗？”阿威、阿华、阿龙三人彼此对视，然后他们走到唐寅面前共同道：“同生死，共富贵。”

　　医院的病房里，四个男人的手臂交叉在一起紧握，阿平、阿花还有玉珠也靠过来凑热闹，看着眼前的兄弟们，唐寅心中炽烈火烫。

　　（哪怕是为了你们，我也不能输。）

　　忠义信的龙哥，并非是空手套白狼的主儿，他虽然给唐寅布置下任务，但堂口、人手、货源都已经布置齐当，只是公司那边的悍将一个萝卜一个坑，实在抽不出谁过来主持这边的局面而已，刚好这个时候唐寅冒出来了，测试之后直接把之前布置在尖沙咀区的势力交给他，这般做事，不可谓不是大手笔。

　　“唐哥。”

　　“唐哥好。”

　　夜里，在一处酒吧唐寅背后跟着阿威、阿龙、阿华三名弟兄，逐渐掌握了忠义信在尖沙咀区的两百多号人。

　　灯红酒绿群魔乱舞的舞池里面，一名名穿着清凉的女孩显露着青春活力的娇躯，年轻的阿华看到这种场面几乎走不动道了，咕哝咕哝得直咽口水。

　　“看什么看，先办正事，以后这种烂货随便你上，上到你想吐为止。”阿威打了一下弟弟的头，然后把他拉到了里屋内。

　　“阿威，阿龙，阿华，你们三个这段时间要苦练白虹飞猿拳，尤其是飞猿桩身法，我觉得它的敏感与爆发很适合用来躲子弹，同时你们三个每个人都佩一把手枪防身，虽然道上动枪容易把事情闹大，但真到生死关头别忌讳，我宁可你们进去坐牢，也不想给你们收尸。”打开里屋内的箱子，里面是一大排步枪、手枪甚至还有手榴弹，只是这些东西动用起来成本太高了，小弟平常是不给配发的，能够随身带枪的至少是中层干部，有一些比较注重个人武力的帮会，甚至连中层干部都不配枪械。

　　武人练枪的上手速度远远比普通人更快，了解弹道与枪性后，其闪躲规避的能力也相应更强。

　　现代社会，道上混的不再那么重视个人武力值的高低了，因为大威力的枪械极大弥平了这一点，但同样的，武人不是野兽，他们使用起枪械来，战斗力增幅远远比普通人更恐怖得多，许多人都觉得习武之人四肢发达头脑简单，其实想要练成真正高明的武功，智力低的人是很难做到的。

　　虽然不到外罡，就无法无视子弹威胁，但实际绝大多数非人阶位的武者，他们已经不大怕子弹了，只要不是被太多人，N支枪牢牢包围。

　　……

　　半月后的一天，胜和联一边内讧一边和湾仔区的红星会杠了起来，内部极度空虚。

　　在其势力范围，一处灯红酒绿的鸡档迪斯科内，一群男人正在搂着十几岁的娇嫩小姑娘鬼嚎鬼吼，九龙湾富庶，自然就会吸引周边范围内贫穷区域的男女过来淘金，男的不论，年轻女子收拾一下，在歌舞厅这种环境下一般没有太丑的，没学历、不愿意吃苦、或者家里缺钱，最后在九龙湾干上这一行再正常不过了。

　　富庶之地会吸引十丈软红，脂粉红袖，古今如此。

　　在这个时候，一名穿着工作服的男子推着一推车东西过来，被胜和联的马仔很警觉的拦下了。

　　“里面什么东西啊？”

　　“用来烧烤的。”

　　“我们这里是迪厅，烧烤？谁叫的？”那名马仔当时就以手抽出了后腰处别着的刀，颇为敏锐。

　　“东西是我叫的。”前一刻还在和妹妹们哈哈哈的阿华站了起来，他掏出手枪直指住那名马仔，迪厅里的另外一些人想要反抗，却被之前就布置在这里的一名名枪手站起来拦下来了。

　　“在这里喝酒的，找鸡的，赶紧给我滚！”阿华这样喊道，这些小姐、客人都他妈是钱啊，能不误伤最好不要误伤。

　　那几名看管酒吧的胜和联马仔有一个算一个，都已经被一对一盯死了，最后他们几个被绑得像待宰的猪一样，丢到了沙发上。

　　拧开推进来的煤气罐阀门，然后阿华和阿胜带着自己这边的人走出去，在走到较为远离的街道上后，阿华按动了手上握着的按钮，只听砰得一声，大片的火光自那处酒吧内喷涌而出。

　　罩不住自己的场子，打点不好黑白两道，这样的鸡档是开不长的，越是经济繁华，越是黑恶势力强盛的地方，就越是如此。

　　另一边，在一处隐蔽而肮脏的地方，一名名瘦若枯骨般的瘾君子正在舒爽透支着自己廉价的人生，一旦沾了毒品，人就不可以再称之为人了，因为为了那口毒，这些家伙可以做尽世间恶事，疯狂得伤害家人乃至于自己。因此一旦发现身边的人沾染了这些东西，立刻把他送到戒毒所甚至杀了他，都是对自己与对方人生的负责，因为毒瘾好戒，心瘾难除，真沾过那种东西的人根本就没有谁能完全戒除掉，杀了他坐十几年牢，也好过被一头没有丝毫底线的恶鬼死死纠缠。当然，躲得掉也是一种聪明的选择。

　　门砰得一声被踹开了，阿威持枪率先走入，守在这里的胜和联人马措手不及，直接就被一名接一名的击毙了，这里的确是足够隐蔽，开枪杀人对外界一丝半点的影响都没有。

　　“威哥，这些家伙怎么处理？”一名小弟在两枪毙掉一名胜和联的人后，问向阿威。

　　“大哥说过，这些家伙全部做掉，他们已经被胜和联养熟了，对于死亡的恐惧无法战胜他们对毒品的渴望。你们几个没动手的，这几个家伙由你们动手。”

　　那些沉浸在舒爽里的瘾君子就像是鸡一样，几乎是不知反抗的被按跪在那里，然后被还没动手的忠义信弟子一齐开枪射杀，对于他们，他们的家庭，乃至于整个社会而言，这未尝不是一件好事。

　　相比鸡档、毒档，赌档因为闹事的相对最多，因为保护力度也相对最大，对于这里唐寅选择自己动手。

　　杀戮，于骤然间发起，一名胜和联的弟子被唐寅提着脖颈倒砸在赌桌上，赌桌砰得一下就碎了，那名胜和联弟子也瞬间断气死去。

　　（既然踏入了黑道，既然选择刀头舔血的生活，那么，随时做好去死的准备也很公平吧。）倒持着一柄唐刀，唐寅练过家传的一门唐刀刀法，和黑暗无生经上记载的精妙武学是没得比的，仅仅只是一种用刀的技法而已，但用在现在这种场面已足够了。

　　在唐寅眼中，整个混乱赌场内胜和联弟子和慌张恐惧的赌客是很好区分的，赌客们是抱着头慌张得四面逃跑，而胜和联弟子身上则带着杀气，唐寅以杀意作为核心劲力，对此感应真的是再敏感不过。

　　纵横咆哮的雪亮刀光，在此时此刻的唐寅手中如同雷霆一般跃动着，胜和联毕竟是老牌势力，虽然这段时间帮内人心惶惶，但此时此刻依然有卖力死战者，只是仅仅只会拼命没用，刀也得够快才行。

　　身为主将，唐寅一马当先带着身后的弟兄们屠戮着这里胜和联的弟子，大家都是社会蛀虫，杀一个少一个，真的是谁对谁出手都没有丝毫的犹豫，无丝毫弧度的锋利唐刀一瞬间捅穿两个人的躯体，下一刻横斩之时刀虹几乎形成一个扇面，并不是抽出而是将那两人的身躯直接斩裂，唐寅血腥霸道的刀法带来已方的士气增幅与胜和联方面的人心崩溃。

　　“人杀干净，保险箱砸开把现金全部带走。”在一片混乱的赌场内，意外没碰到什么高手，唐寅呼吸着犹带血腥的空气下达指令，只要手脚够干净，胜和联一时半会甚至反应不过来是哪边动得手。

　　黑社会势力三档竞争就是这样，没有足够武力保驾护航，毒、嫖、赌客自然会选择安全的场所，胜和联这边废掉了，唐寅那边才有生意做，已经是黑社会了，又怎么会有人正正经经的做生意。

　　忠义信那边，李浩龙接到下属的报告后颇为得意。

　　“我就说我没看错人吧，那小子一晚上连趟胜和联十二处堂口，有我当年的风采，司马老鬼有得头疼了。”胜和联现在争夺大当家位置的人，一个是司马敬德，一个是少壮派的张猛，司马敬德老奸巨猾，张猛却是个肌肉远多于智商的家伙，昨晚唐寅有意识得专挑张猛的堂口，几乎一夜间把他的财源给断了。这样一来，张猛就必须反击吸血，如果一时找不到对手，他就只能把矛头指向司马敬德，因为他的手下也有一大帮兄弟在等吃饭的。

　　“你很欣赏那个小子？”知性的美妇单手持着高脚杯一边品啜一边言道，这位素素姐跟随李浩龙风风雨雨二十多年，以自己的智慧辅助丈夫建立起庞大的黑道帝国，不但不可轻视，更是最懂李浩龙的人之一。

　　“能做事的手下谁会不喜欢呢？而且和武痴项燕不一样，这个唐寅做事条理有脑子，好好培养，以后可以大用。”

　　“很奇怪啊，你也说项燕是武痴，那为什么项燕会打不过唐寅呢？你不是说习武需要很高的专注度吗？”美妇人有些好奇的问道，她却是没练过武的。

　　“呵呵，不奇怪。项燕是武痴，但他就像是有人好赌成为赌鬼一样，是在本能的熟悉这一过程，然后一点点获得着经验。而那个唐寅他是在研究，在学，从赌具的材质，博弈手法再到对方的心理，他在一点点研究这些，项燕习武是获得快感并且沉浸其中不可自拔，唐寅习武是在做一门学问，他把脑力心血都投入进去了，你说这样的两个人谁更容易成为高手？”李浩龙这样解释言道，听得素素一愣。

　　“好有道理哦。你当年也是把武功当一门学问来做的吗？”

　　“不是，或者说绝大多数人都做不到，因为如果把武功当一门学问来做，人往往就缺乏狠劲了，只有冷静中透着疯狂，却又沉得下心的人才能做这样的事，这是一种很少见的特质，我当年恐怕还不如项燕呢。”


第十章 人生绝路，与你同行

　　德司豪大酒店，这里是胜和联的一处大堂口。

　　“阿猛，别再闹下去了，你的生意真的不是我派人踩的，那天晚上我们两边人马都在和湾仔区红星会的人硬杠，我有没有余力派人去踩你的堂口，你心里没数？再这样闹下去，公司就真的垮了，到时候我们都会被吃掉。”一身灰黑色西装略有些白发秃顶的司马敬德痛陈利弊，他真是被对方的没脑子搞得有些怕了。

　　对面那个家伙，完全不知道什么叫做以大局为重。

　　“司马老鬼，你少跟我扯这些，公司垮不垮我不管，我手底下的弟兄们不能缺钱花，你司马敬德出了名的擅长耍花样，谁知道你会不会留了一手暗地里整我？我张猛就是一个浑人，斗心眼我是肯定斗不过你的，我能混到今时今日和你打对台，第一够狠，第二够义气，第三就是兄弟多，让我退让我兄弟们受委屈，那是没有的事，胜和联垮了我大不了去投红星会，反正当初带我拜关老爷的大当家已经不在了，我到现在都怀疑大当家的病死是你搞的鬼。”张猛是一名身材极为魁梧、脖颈肌肉粗壮的大汉，他脖子上挂着一条金属质的大鲨鱼牙项链，映衬着结实得胸肌显得异常彪悍。

　　“王。八。蛋。大当家尸骨未寒，你他妈就说要拆伙带兄弟去投红星会？大当家当年怎么会瞎眼带你出来混。”司马敬德陡然站起，他怒指着张猛一字一顿的斥骂。

　　“是。大当家尸骨未寒我就要拆伙是不对，但你司马敬德在大当家死的第二天，就把大嫂带回自己家了，道上规矩，动阿嫂者要三刀六洞的，你什么时候给自己执行帮规啊？”

　　“大当家义薄云天，我张猛当年跟的是他，现在大当家死了，你司马敬德卖兄弟，上阿嫂比谁都快，让我服你？那是没有的事。”

　　“啪”得一下，司马敬德气得直接就把手边的茶盏给砸了，门外一名名黑衣枪手听到声音直接就冲入进来，一支支黑洞洞的枪口对准张猛，只要自家老大一声令下，就会把这个家伙打成马蜂窝，即便是丹气境高手在这种情况下也是难有活路。

　　然而张猛对那些枪看都不看一眼，他扒了根香蕉往自己嘴里塞，只是身形动作间隐隐有些肌肉僵硬，关云长单刀赴会之事，不是一般人的胆色扛得住的。

　　“都他妈给我滚出去，真毙了这王八蛋，胜和联就真的拆伙了。”随着自家老大的命令，那些枪手退了出去，多谋之人寡断，因为想得太多，顾虑太多，因此司马敬德决断的时候就差了一些。

　　“呼，阿猛，当年老一辈的是是非非我和你说不清楚，我司马敬德有些事情的确做得不够仗义，但我一心一意全是为了公司，不然大当家这些年也容不下我！”

　　“妈的，昨晚和五个小妞快活，现在腰有点受不了了。你们这厕所在哪？”直接截断司马敬德的诉苦，张猛站起来推了一下后腰，然后这样问道。

　　“……出门，左拐一直走。”老迈的司马敬德以手推额，他有些疲累得回应言道。

　　在张猛走出去后，司马敬德开口叫人，然后作出吩咐：“去给他拿张五个数的支票。”

　　“老大，真的要便宜张猛啊？”

　　“若不这么做，张猛那个混蛋哪怕明知道他的堂口不是我们踩的，也依然会攻击我们，那就真的是鹬蚌相争渔翁得利了。”

　　另一边，张猛一边放着水一边给自己的弟兄打电话，他还是有自己的智囊的，不管怎么说，狗头军师这个世界上在哪都不少，找到了猛虎，这些家伙自然会凑上去攀附。

　　“司马老鬼八成是服了，对，我都按你说的……”

　　“嘎吱！”、“嘎吱！”

　　身后厕所的门板晃荡起来，张猛的话语声因此渐渐变小，通过面前的镜子，他看到有人在自己正后方的格间里，这位丹气境武者背脊上的肌肉皮肤迅速得泛起大片鸡皮。

　　作为丹气境的武者，张猛修炼有积雷劲这样刚猛的实战性武学，并且百战抱丹，面对危险有激必应，几乎不畏常规偷袭。

　　然而，身后的那道刀光袭来得太快、太狠、太凶毒，一刀之间，几乎将阴森的五谷轮回之所，化为一片黄泉血狱！

　　在这里需要特别说明一下，苍龙界域内的武学分为三大倾向性：

　　有利于武者境界提升但实战性较弱的，代表拳法是白虹飞猿拳，实战性并不是很强，但白猿、飞猿、灵猿三大桩功立意深远，修炼起来更有辅助境界突破之效，并且一旦踏出最后一步的由道转魔“魔猿圣桩”，其实战威力也会大幅度提升起来。

　　虽然，推衍魔猿圣桩的华家，从来都没有人真正练成过。

　　第二种是有利于战力提升但不利于境界突破的，张猛修炼的积雷劲，唐寅家家传的唐刀刀法都属于这一种，整个修炼体系更倾向于打法战技，主修之后在与同境界层次的对手战斗时，可以获得相对较大的优势，但用此种打法类武学突破境界，就比较艰难了。

　　不过事无绝对，也要看每个人的武功相性如何，像张猛这样的较为纯粹的武夫，修炼积雷劲身经百战，他突破得反而比较快，如果修炼修身养性的白虹飞猿拳，张猛这样的现在能不能入门都不一定，没准早就放弃武道了。

　　第三种倾向性则是既有利于战力提升又有利于境界突破的，比如说像黑天无生经这样的当世绝学，这段时间唐寅也打听清楚了，华国有号称“天龙八部”的八套最顶尖绝学，而其中暗部的“黑天无生经”部分残篇，流落海外。

　　这一类武学别说修炼，仅仅只是入门都非常艰难，但如果领悟力足够，相性足够，吃得了苦受得罪，稍加际遇，修炼天龙八部的武者想不成为高手都不行，这些绝学威力又大，立意又深，都有其独立的哲学与世界观体系。

　　唐寅甚至不大识字，但当他领悟黑天无生经黑日刀经的刀意精神后，看黑绸上面的文字，自然而然就了解其内含意义，当然，那份黑天无生经的残篇有相应的武功观想图，其真正的难点在于承载其内蕴意志。

　　只要承受住了，即便不识字，按照刀招图谱照葫芦画瓢，也能练个七七八八，更何况唐寅并不是完全不识字。

　　（若不能和司徒老鬼死磕到底，张猛你就没有了价值，怪就怪给你乱出主意的那个狗头军师吧。）陡然暗袭出手，第一招唐寅仅仅只是把血雨腥风的刀意扩散出去，张猛仓促躲过心神一松之际，真正魔刀杀招才刹那降临，张猛不得不拿手臂一挡，以伤换命，刀光掠过，血虹因此暴绽炸开。

　　面对眼前那一道快过一道的冷冽刀光，碎断一臂的张猛连呼喊叫人的余地都没有，他脖子上的鲨鱼牙项链扯下来也可以当作武器，但根本没这个机会，刚猛霸道的积雷劲终究没练到可以硬磕刀术高手手中长刀地步。

　　大陆许多道门一脉，劲力修利于自身境界突破的中正武功，剑术则走辛辣苍劲路数，这样综合性价比最高。

　　而邪道往往就是霸道功法配合霸道招法，只求迅速形成战斗力，迅速形成最大程度的杀伤破坏力。

　　当然，以上描述这些都是上档次的宗门派系，绝大部分中下层的武道派系，核心劲力不怎么样，武功招式同样也不怎么样，在华国现代化的浪潮之中，这些中下层武道派系会被大量的兼并，整合，它们已经完成了自己的历史使命了。

　　整个卫生间里到处都是飞溅的血，凶狠强悍求生欲极旺盛的张猛四肢都被削断了，他艰难地向外面攀爬着，而唐寅则持着刀缓步跟上。

　　“有心算无心，手无寸铁，你居然能硬撑过二十招，真是不错，可惜这个时候你越强不是越遭罪？”一刀砍下张猛的脑袋，喷溅出来的血崩了唐寅一脸，唐寅用手擦了擦，然后他走到一旁洗了把脸，这个时候有胜和联的小弟过来问道：“猛哥，怎么了？”

　　却是听到了隐约的声音，感受到了那幽深室内的异样响动。

　　听到这声音后，唐寅从一侧的从窗户中一跃穿出，然后他就隐隐听到了身后传来大声的吼声，只是那就和自己没什么关系了，提着张猛的头在月色之下奔跑，胜和联内部的大火拼与大分裂已然无人可以挽回。

　　在半个月后，胜和联司马敬德一系与湾仔区的红星会在闹市之中展开大规模枪战，死伤二十余人，波及数十名路人，九龙湾警方因此大规模介入，三日之后，司马敬德于自家卧室中举枪自杀，他的身旁是服药自尽的大当家妻子，三个人昔日的故事，永沉黑暗。

　　纵横九龙湾近三十年的黑道社团胜和联，在时、势与众人的推动之下，土崩瓦解，吐出大量无主的档铺与地盘。

　　无论如何苦心经营，胜和联终究未能成功的洗白上岸。

　　……

　　“喝！为了大哥。”

　　“喝。”

　　“喝。”

　　一群人的酒杯碰在一起，汇成一个圈，现在不像兄弟几个刚刚来到九龙湾时了，现在阿威、阿龙每个人身边左右都坐着两个辣妹，唐寅甚至把阿平也带出来了，自己就是混黑道的，阿平变成一个斯文禽兽远远比变成一个书呆子来得安全，更何况年少慕色，这种事情堵是堵不住的，与其让他背着自己乱来，唐寅选择让他一口气吃到撑，然后能静下心好好读书。

　　“照顾好我弟弟，他开心了你们两个都有大红包。”特意挑了一个清纯，一个妩媚的优质姐儿给自家老弟缓解学业压力，唐寅目光一扫却发现阿华不见了，他让其它人先喝着，然后自己起身去找阿华。

　　阿威好赌、阿龙好酒，阿华则是年少好色，穷的时候当然是没什么好说的，现在日子好过了，这三个家伙都变得有些没有节制，只是今天是庆功宴，唐寅也没有太管他们。

　　但，抛下大家自己一个人出去玩就过分了，现在还是危险期，一个搞不好被人家钓出去一刀捅死，岂不悲哉？好日子才刚刚开始啊！

　　尖沙咀区原本的管理者胜和联崩溃，吐出大量无主的档铺与地盘，像红星社这样大势力正在被九龙湾警方严防死守着，一时间因为势力真空而出现无数的小社团，但几乎都被早有准备的唐寅带着手下剿灭了，哪怕是胜和联遗留下来的残兵败将也是一样。

　　只是唐寅做事很稳，他收小弟只收素质好，精干的，吞地盘也只吞自己周边地区，大概原胜和联五分之一左右的生意。

　　这一方面是在固守自保等待着风平浪静，另一方面，唐寅也是在等待着忠义信那边持续的力量支援，不然他是不肯再继续侵吞下去的。

　　你不肯给别人留余地，别人自然也不会给你留余地，唐寅现在要的只是稳稳的站住脚根把生意做起来，而不是顶风作案试图做大做强。

　　现在尖沙咀区到处都在打，都在厮杀死斗，唯独唐寅这边因为势力收缩，因为实力远高于地盘占有，因此迅速得安定了下来，安定才有生意做，黑道不捣乱，此时此刻这片区域内焦头烂额的警察更不会来，那么客人自然就来喽，短短时间内，唐寅的厚土堂势力范围虽然仅仅只占有了胜和联五分之一的地盘和档铺，但却成功做起了胜和联当初近三分之一的生意，每日都有大量的真金白银入账。

　　道理很简单，安全吗。尖沙咀区的许多客人宁可绕远来这边，也不会冒着被砍的风险去其它依然还在争夺状态下的档铺。

　　找到阿华时，这个家伙刚刚和一个穿着短裙腿特别长的白嫩妹子从厕所里出来，两人都是脸色潮红，阿华刚一转身就看到了唐寅。

　　“呃，大哥……”

　　“你他妈还知道我是大哥啊？”提着阿华的后衣领就把他甩一边去一顿乱揍，唐寅是选那些肉厚的地方打的，但打起来依然是拳拳到肉，啪啪作响。

　　“你知道我是你大哥不听我的话？刚刚你要是被堵里面被捅死了怎么办？知不知道张猛怎么死的，你是武功比他高还是在道上混的时间比他长？”被唐寅一顿暴打，阿华也不敢还手支撑，只能抱着头硬捱着。

　　“看什么看？没见过别人教育自己弟弟啊？”唐寅有意识得把四周的人吼走，也是给阿华留些面子。

　　在这个时候，唐寅突然在这糜烂的场所看到一名几乎不可能会出现在这里的人，他愣了一下，然后看了看身旁已经鼻青脸肿的阿华，怒声道：“滚回去。”

　　与此同时，玛丽医院的护士，那名与唐寅相遇过两次的谢婉晴正陪着笑，她一边竭力躲避身旁肥猪佬的脏手，一边努力得一杯接一杯喝着洋酒。

　　“晴小姐，你真是漂亮。”

　　“啊，呵呵，谢谢。”一边躲着那名肥胖的商人，一边喝酒的谢婉晴脸色已经非常的红了，终于，她一个人将一瓶洋酒喝完，有些摇摇晃晃但意识还算清醒的言道。

　　“酒喝完了，抱歉，我还有事我先走了。”说着，穿着晚礼服前凸后翘异常性感的谢婉晴就往包厢外面走。却被一名猛然站起的男子一把拉拽住，硬扯回来一耳光扇倒在沙发上。

　　“你干什么？你不是说我一个人喝完这瓶酒就可以走的吗？”

　　“臭婊子，我居然忘了你是个护士，来之前就吃过解酒药了吧？挺精啊，你欠了老子五万多块，喝瓶酒就想走？你当我开善堂的啊？”

　　“唉，赤木君，不要这样粗鲁。对于晴小姐这样的美人，我们要发自内心的温柔。”沙发上那名肥壮的中年老男人这样言道，然后他凑到谢婉晴身旁露出非常恶心的笑容言道：“晴小姐，你母亲辛苦把你拉扯大，送你读书上学，现在她马上就要病死了，作为子女的难道就不该努力回报自己的母亲吗？摸着我的良心讲，我对晴小姐一见钟情，只要晴小姐愿意做我五年的美人犬，你母亲治疗的所有费用都包在我身上，并且我还可以把她老人家送到东瀛第一流的医院救治。”

　　“五万块，对于伯母的病是远远不够的，想要治好，五十万甚至一百万才是一个比较可能的数字，晴小姐你还有大好的青春，即便做我五年的美人犬，以后您也可以回国找一位忠厚老实的丈夫嫁了啊，没人会知道您的过去，您即尽了孝道又毫无损失，还有比这更好的事吗？”

　　这位中年秃顶的东瀛老鬼真的是很有口才，唐寅无声无息地潜入进来，在一旁阴影中听着，一时间居然觉得很有道理。

　　只是他隐隐约约间就觉得这个家伙在哄骗谢婉晴什么，或者说，如果谢婉晴接受他的协议，那么对这个男人的道德要求就太高了，五年时间足够老手把一个正常的人调教成白痴，为了一个完全握在自己手里已经玩厌的女人，花五十上百万……唐寅脑海中唰唰往外涌各种各样黑暗/凌辱/无惨/轮舞曲内容，没办法，干黑道的，看到的万事万物自然而然比普通世人肮脏太多了。

　　“抱歉，我拒绝。你们让我走，五万块钱我还你们。”谢婉晴也不知道是出于怎样的考虑，拒绝了身旁中年秃顶老男人充满诱惑力的建议。随着她的拒绝与挣扎，东瀛老鬼脸上的笑容消失了。

　　“真是遗憾，赤木君交给你吧，让我们的晴小姐能够更好的体会我的善意。”

　　在这个时候，早就猜到谢婉晴根本不会答应的赤木已经从衣服里拿出几粒药丸，调和入水，然后走向谢婉晴要给对方灌下去，管你如何三贞九烈，剂量到了，石女也要动情。

　　“喂，你们这样不好吧。这里是厚土堂唐哥管的地界，你们啊”一名小姐被那个东瀛老鬼反手抽了一巴掌，显出一定的武道修为，同时他拿出一打打钞票丢给在场的女孩，基本上这些人就都不再说话了。

　　“啊，啊！救命啊，救命。”谢婉晴竭力地挣扎叫喊着，只是这包厢的隔音效果异乎寻常的好。

　　“叫啊，叫啊，一会你越叫我越兴奋！”现在就已经很兴奋的赤木表情扭曲，异常丑陋，然后在他把药灌到谢婉晴嘴里前，一只手施展一个小擒拿，轻易地把酒杯夺了过去。

　　“在这一点上，我们两个挺像的，对方越叫，我们就越兴奋。”玩味地晃动着酒杯，那个赤木君与东瀛老鬼见此还想反抗，只是腿影都没看清就被唐寅随意两脚踹翻过去。

　　他捏开赤木和东瀛老鬼的嘴，把那杯酒给他们两个灌了进去，然后扔掉酒杯让房间里的小姐们都离去，他自己则抱着嘴角溢血的谢婉晴大步离开了包厢。

　　“不，请不要这样唐君，给我们留一个女人啊。”封死包厢的门后，里面先是传来哀求声，但没过多久就变成嗯嗯啊啊的声音了，看来东瀛人的医药学的确是比华国更高明的，药效发作强劲而快速。

　　“等里面那两个杂碎完事后剁了喂狗……狗会中毒吧？算了，沉江吧。会造成污染吧？一半喂狗，一半沉江吧。”摇摇头，选择将这个无解的问题遗忘，然后唐寅抱着因为情绪过度起伏而昏迷过去的谢婉晴走出了这处酒吧。

　　在离开之前，他对那名为谢婉晴说话，因此挨了一耳光的小姐道：“以后你做她们大姐大吧，不想干的时候也可以去账上领两万块钱回家。”

　　“谢唐哥，我一定会好好干的。”那名小姐闻言大喜，她在深深地鞠躬后言道，当妈妈桑，即轻松抽成又多，对于她们而言的确是一条好出路了。

　　……

　　月色下，一身风衣的唐寅抱着谢婉晴沿着江边似缓实疾的漫步，男子英挺，女子清丽，共同组成极为美好的画卷。

　　“已经醒了就别装了，剩下的路你自己走回去吧。另外，如果需要帮忙就开口，三五十万我还是拿得出来的。”

　　“……你，为什么不等那个家伙把药灌到我嘴里后，再出手救我？你们男人不是很喜欢这样的迫不得已吗？”并没有自己站起来，反而双臂纠缠更靠近了唐寅一些，此时此刻的谢婉晴好像怕冷一般，显得异常的娇弱怜人。

　　“呃，当时是没反应过来，你知道的，混黑道的人，动刀子的时候远比动脑子的时候多，经你这么一说我现在挺后悔的。”

　　“呵呵。”

　　唐寅这样一说，谢婉晴低低得笑了。只是笑着笑着，月色下，江边一旁，她的眼中大滴大滴的眼泪涌出。

　　“我从小就好强，从小学到国高，我的成绩从来都没从前三名中掉下去过，后来整个九龙湾就五个去东瀛留学的机会，我就考上了，在那边学医四年，我没日没夜的刻苦读书，结果回来之后只能当一个护士，当吃了无数苦楚把我养大的娘亲重病时，我连她的医药费都拿不出来……我拿不出来啊！我这十几年的苦，到底是为什么吃的啊？”

　　“乖，乖，喂，别把鼻涕往我衣服上抹行吗？”唐寅蹲下身，像哄小孩一样抚着谢婉晴的头，让她尽量将心中的委屈宣泄。

　　“我终于知道你为什么会去混黑道了，也许你是对的，我才是错的。”淡淡的话语里，是前所未有的动摇。

　　“不。混黑道是一条不归路，我要是有其它出人头地的途径，我疯了才会去混黑道，你的选择才是对的，只是你意外遇到你娘亲的事，才会被逼到这样的窘境。学习是正确的，努力是正确的，你每一点一滴的付出都是对你未来最好的投资，我相信你肯定有收获回报的那一天，现在哭一哭……实在想抹鼻涕的话就抹吧，反正已经抹上很多了，回去好好睡一觉，你娘亲的事情我会帮忙，你给我包扎了两次救了我两次啊。看，你付出的投资有回报了吧。”在唐寅说到最后一句话时，有冷香在他唇边绽放。

　　“心里太难受时，可以通过身体的极度疲累来宣泄情绪，你够壮吗？”在月色下像玉一样的莹白小手穿过衣服，轻柔抚过那结实得胸膛，谢婉晴凑到唐寅耳边柔声问道。

　　“……别这样，趁人之危岂不禽兽。”下一刻，喘息渐渐炽热的唐寅把谢婉晴一下压在了身下。

　　“你不是不想做禽兽吗？呼……”

　　“做了禽兽，不做岂不是禽兽都不如？”将衣物垫在两人身下，都是第一次，却是江边月正圆。

　　次日，谢婉晴就以大嫂的身份正式入主唐家。唐寅接过了谢婉晴肩上的担子，而谢婉晴则以自身女性的柔美温情慰藉着唐寅的寂寞刚强。

　　……

　　随着胜和联覆灭日久，尖沙咀区的警备风暴终究不可能无止境的狂刮下去，湾仔区的红星会自觉是他们覆灭了胜和联对剩下的真空地盘有天然的接掌权，然而已经在那些堂口扎根的帮会是不肯让的，刚刚开始稳定局势又开始厮杀起来，只是没有像胜和联覆灭之前那样以枪械当街火拼，这种事闹出一次就够了，再来一次所有人都要吃不了兜着走。

　　仅仅只是动刀，哪怕是大规模械斗，事后清理干净了尖沙咀区的警方也是睁一只眼闭一只眼的，总往上面报事的话，他们的顶头上司也要承受巨大压力，上司坐不住，底下也不会好过，在黑白的对冲之后，是又一次的黑白分流，白道与黑道就像两条平行之线，又一次各自流淌了起来。

　　唐寅带着的厚土堂，是胜和联消失后新崛起帮派中势力最大，实力最强，尤其根基最稳的一个势力。

　　不仅仅是红星会而已，许多区的大佬都已经递过来橄榄枝，唯独唐寅背后真正的支持者忠义信龙哥还没动静，不仅仅是吞并而已，还有投靠的，直面红星会的压力，尖沙咀区绝大部分的新生帮会根本就扛不住，这些新兴的帮会老大更有冲劲锐气，他们联系唐寅想要组成一个小联盟，把其它势力的触手排除在尖沙咀区以外。

　　不得不说，想法是很好的，但实际操作起来真的是太难了。

　　那些大帮会货源、官面、人手、资金，这些林林总总的实力侧面都不是新兴小帮会挡得住的，哪怕它们组成联盟依然是小鱼……至少，他们的内部怎么也不可能有黑天无生经这样的典籍，这就是底蕴上的差距。

　　厚土堂对于外面的一切联系都不管不顾，按照自己的节奏扩充着自己实力、势力，同时掌握着厚土堂的唐寅可以感觉到，尖沙咀区官面上的势力正在压迫过来，虽然自己这边是最干净，闹事最少的，但那些警察的监察力度却是最严的。

　　这个时候，唐寅知道自己没拜码头，应该是得罪某位大佬了，这件事如果处理不好，厚土堂势力范围内兴盛的景象就会渐渐衰弱下去，毕竟客人们也不想在玩的时候，时不时就碰到条子清场，关键时候来这样一出，是很、非常要命的。

　　“尖沙咀区的总探长是颜童，这个老王八蛋是圈内出名的英伦狗、吃相难看，但为了做生意我们不能不拜拜他的庙门，阿晴，准备点‘土特产’，这两天我要抽个时间去拜访一下，吃相难看点不是问题，肯办事就行。”放下报纸，唐寅这段时间也在学认字。

　　此时此刻的他坐在一处别墅大宅的沙发上，正前方不远处是腰间围绕着围裙极为端庄的谢婉晴正在布饭菜，已经成为真正女人的她此时此刻轻言浅笑间都充满柔媚的风情，尤其身材极好，纤细的腰肢抵达臀部时产生一道惊心动魄的S型，可谓是媚骨天成的女人。


第十一章 龙魔幻影，无月之幕

　　天色近黄昏，奢侈华美的大宅厨房内，活色生香。

　　“你知道吗？我觉得你就像白粉一样，让我尝过一次后还想尝，试过一次后还想试，一次又一次怎么也不够。”从后面轻轻搂抱住谢婉晴，感受着怀中的柔若无骨，温软诱人。

　　在那一夜的迷乱过后，唐寅意外发现自己的武功境界大幅精进。晋升丹气境后，武者有一个身体素质缓缓提升的过程，术语之中这称之为易筋洗髓，由量变达到质变，也即是晋升高品丹境武道非人境之时。

　　但唐寅本身晋升丹气境才没多久，又因为底子扎实深厚、体魄素质远远比同阶旁人高出小半，因为他接下来的提升是颇缓慢的，这是正常现象，大境界的突破之后，总有一段时间的稳定巩固时期。

　　然而那夜的江边月圆之后，唐寅发现自己的武功境界突破到了丹气境中阶，一开始的时候他也以为自己懵逼了，就算突破也不大可能关谢婉晴什么事，毕竟除非是双修功法，不然女色床笫之事其实是空乏身体的，是不利于武道进境的。

　　然后这段时间唐寅又和初尝滋味全然不懂拒绝的谢婉晴试了N次，卧室、客厅、厨房、公厕、试衣间、车内，然后唐寅就完全确定了，随着这种锻炼自己的功力似乎真的在缓缓提升……虽然不知道这是什么原理，但实在太爽了不是？

　　然而被这天降的巨大馅饼正砸在脑袋上的唐寅并没有察觉到，他抱着怀中销骨蚀髓的尤物，其体表的皮肤渐渐泛起细密而坚韧的鳞片，他的舌头渐渐越伸越长，轻轻舔弄着谢婉晴光嫩香滑的脖颈，他的吐息渐渐出现炽热的烟气，唐寅的瞳孔之中渐渐现出紫金之色相互纠缠。

　　谢婉晴则是被一股强大的征服意志，侵蚀了精神神智，她明明很害羞，但每一次自己都无法拒绝对方，只觉得身后这个男人真的像龙一样，阳刚、强悍，令自己本能的屈从臣服。

　　被来自天外的超巨型馅饼砸中的唐寅，只觉得自己飘飘欲仙，很放松、很享受，非常放松、非常享受。

　　“啊！！”

　　一声尖叫突然截断了唐寅与谢婉晴之间的纠缠，两人都因此吓一跳彼此分开，唐寅回头看去，却见玉珠一脸惊恐地指着自己，神情极为骇异。

　　“玉珠啊。刚刚怎么回事，叫那么大声？”

　　“刚刚，刚刚唐先生……你，你身上”穿着学生服的玉珠有些磕磕绊绊得言道，她清纯的小脸上满是惊慌恐惧之色。

　　这个时候，同样穿着学生服的阿花也跑了进来，她们两个小家伙作为唐寅的养女，现在一个清纯一个妩媚，俱是青春迷人粉雕玉琢。

　　“我身上怎么了？”看了看自己毫无异样的手掌，摸了摸脸颊，唐寅皱眉问道，这一刻他是真的有些生气了。

　　“……对不起先生，可能是我眼花了，光影反射到您身上被我看成是鳞片了。”玉珠看了看那片被落日余辉笼罩覆盖的厨房与衣衫不整面色娇艳的谢婉晴，她有些讷讷得委屈言道。

　　“呼，阿珠，下次不要这样大惊小怪的，好了好了，我又没怪你，都过来吃饭吧。”唐寅摇摇头，好在他的心态极好，这些年一向的正面、积极、坚定，倒也没有责怪并非有意的玉珠，等阿平也回来后大家一起同桌吃饭。

　　“唐大哥，我和阿珠商量好了，我们不像阿平哥哥那样有学习天赋，就算全心学习以后也很难考上好的名校，因此我们想在主修英伦语的同时，兼修武道课，以后好能帮上哥哥您。”一桌人，唐寅、谢婉晴、阿平、玉珠、阿花五个人，在吃饭吃到一半时，阿花与玉珠对视一眼，她突然这样开口言道。

　　“想清楚了吗？我养活你们、供你们读书，是希望以后你们能过得好，过得幸福，不是希望你们能怎么报答我，打打杀杀朝不保夕的日子不好过，那绝不是你们最好的前程。”

　　“可是如果不能报偿您的恩情，我和阿花心里同样不好过，并且，我和阿花这段时间上学也看到了许多人许多事，与其以后这样长大，相夫教子，我们更期望日后可以掌握自己的命运。”玉珠放下筷子，然后拉着阿花站起来，双双跪在唐寅的面前，把一旁的阿平吓得站立起来。

　　“求先生给我们掌握自身命运的机会。”

　　“唐大哥，我和阿珠姐都已经想好了，不仅仅是想帮您，那同样也是我们日后想过的生活。”阿花与玉珠两人，她们都曾经朝不保夕几乎坠落到人生的谷底过，因此和同龄的女孩相比，这两个丫头心底里有一种紧迫感，有一种危机意识，她们想要习武以真正掌握自己的未来命运。

　　“起来吧，既然下定决心了，那我也不介意花钱送你们去一处好的武馆，心里有比较好的目标了吗？”

　　“尖沙咀区的红藤武馆，是在九龙湾都比较有名的女子武馆，以训练严厉实战性强著称，我和阿花都想去那里。”玉珠明显是早有腹案，因此几乎是不假思索的言道。

　　“红藤武馆啊，我也是听说过的，既然想去那就去吧，不过如果你们半途而废，以后就别再提类似的要求了，好好上学，长大后好好嫁人生子，一个没有毅力的人，过于远大的理想对他来说是一场人生的灾难。”一口一口得进食，在咀嚼吞咽之后唐寅这样言道。

　　许多黑道大佬好毒、好赌、好色，花钱如流水般，唐寅即不好毒也不好赌，目前就只有作为妻子的谢婉晴一个女人，也真的是谈不好色，相对他的收益而言，唐寅的支出低得可怜，因此现在有两个良性投资的机会出现在眼前，唐寅是没道理拒绝的，尽管红藤武馆几乎是九龙湾最好最昂贵的强大武馆，一般的中产人家把孩子送去那里都要倾尽家财。

　　“阿珠多练练镇定心神的法门，不要毛毛躁躁的，下次再在家里大呼小叫的，我打你哦。”

　　“哦。知道了，唐大哥。”玉珠委委屈屈的应声言道，她也不知道怎么了，今天放学回来她先阿花一步跑进的家门，看到的却是一头恶龙趴在大嫂的身上激烈耸动着。

　　（希望，真的是我看花眼了吧。）

　　……

　　数天后的一夜，沉寂已久的红星会终于开始展现自己的獠牙，派出总兵力近五百人的刀手团去冲击尖沙咀区崛起的最强势力厚土堂。

　　厚土堂总共的人手不过是五百多人，不可能全部迎击上来，甚至仓促之下他们能有两百人迎击上来就已经不错，一役将厚土堂彻底趟平打服，其它崛起没多久的小势力甚至有可能望风而降。

　　然而，消息走漏，红星会五百名刀手还未真正抵达厚土堂的堂口，就已经被截击拦下，唐寅是有机会把已方所有人手都调过来迎战厚土堂的，但他没有，而是选择挑出帮会最能战敢战的两百人，组成刀手团先一步迎击上去。

　　另一方面，唐寅让手下精明的马仔给其它小势力的头目打电话，不说叫援兵，就说做个见证，厚土堂堂主唐寅请大家给个面子。

　　黑红血夜，不知道有多少人要在今晚倒下，让年轻的热血溢满这大地。黑道绝不是一条好的出路，只要有一分其它的选择，就不要踏上这条路。

　　“唐哥好。”

　　“唐哥，枪在这里。”

　　坐车来到正在火拼的地点，一名马仔小弟打开一辆汽车的后车箱，推开帆布后下面是一大堆手枪，有近三十多把的样子。

　　“他们动枪了吗？”

　　“还没有。”

　　“他们不动枪，那我们也不动。”摇晃了一下脖颈头颅，周身发出喀吧喀吧得脆响声，唐寅冷笑着按合后车箱，然后他单手握着自己的长刀走入杀场。

　　“斗？我这个人最喜欢斗了，让我们斗到底，看看到底是谁才最狠，最强！”陡然间抽刀扑入战场，唐寅双手执握着唐刀带领已方的兄弟肆意砍杀着红星会的刀手们，他的刀利，刀法更凶厉绝伦，一名丹气境的高手在这样混战中就已经很可怕了，一名丹气境的刀术高手，在这样冷兵器混战当中可怕得近乎恐怖。

　　长刀所至，敌方一切人尽数土崩瓦解，唐寅之势在这里近乎无人能挡。

　　黑社会持刀械斗，是不可能懂得组成军阵的，既没有那样的自觉，更没有相应的纪律，因此武道高手的杀伤力在这种情况下尽情彰显，唐寅出刀之后他的面前几乎没有一合之将，手来断手、脚来断脚，黑社会往往不杀人而是废人，这样事情即不会闹大，又有足够的威慑，更可以拖垮对方。

　　已方小弟为帮会火拼，断手断脚成了废人，帮会要管的吧？

　　医药费、后续的供养，这些林林总总的费用加起来远远比一笔抚恤金更高昂，而且人死了就死了，除了自己的亲人朋友外，其它人是没有清晰实感的，然而一个个没手、没脚、生活不能自理的废人立在那里，这样就真实可怕太多了。

　　夜色，银月都被黑云遮盖住。

　　路灯照耀下，唐寅纵横挥舞的刀光几乎形成一轮轮华美的血虹，明明是劣势人手，但唐寅身边有阿威、阿龙、阿华三兄弟结成刀阵，四人率领着已方人马一次次凿穿对方的阵势，已方主将在最前线纵横披靡，这无疑会给下属的士气带来极大的鼓舞，并且已方主将亲临一线，那种对于战斗情况的第一时间掌握，是极可怕的，可以令有军事意识的主将最大程度的形成小范围的以多打少，节节吞噬。

　　“当！”

　　火星炸散，陡然有一名手持钢棍的高手跃出来，一棍抬起，从上自下，呼地大劈下来，这一棍力发千钧的大劈，犹如泰山陡然掷至，钢棍劈破空气，平地间旋转的劲风四面回旋扩散，抽打得空气恍如实质一般。

　　唐寅武功丹境自有有激必应之敏感，四周都是人躲闪不及之下，他硬是拽过一名红星会的刀手挡在自己身前，同时扛刀防御。

　　砰得一声炸响，血光爆溅，那名红星会的刀手直接就被整个打爆了，接着钢棍余势未尽的砸在唐寅的刀上，星火萦绕，唐寅双脚犁地向后滑行一大段，在撞翻数人后才堪堪停下，而那名手持钢棍的高手也并没有选择追击。

　　“听说，胜和联的奔雷刀张猛是你杀的？”

　　“怎么，他和你有交情？”唐寅甩了甩手腕，笑着这样问道，世上没有不透风的墙，就算当时胜和联是混乱的，但事后过一段时间，张猛是被谁杀的就很清楚了，在那个过程中获益最大的厚土堂首当其冲。

　　“我和他数次交手，都不分胜负，你是暗算他的吧？”红星会这边的持棍高手，是一名长着颇长寿眉的中年男子，他一身功夫长衫，哪怕在这，在此时此景此境，像一名武术家也远远多过像一名黑帮刀手。

　　“都别打了。”持棍男子蓦然扬声，震荡四野，因为其正与唐寅对峙，因此不仅仅是红星会那边而已，就连厚土堂这边也听其命令，渐渐得分开了。

　　“这样杀下去，双方都受不了。单挑吧，你赢了我厚土堂从此大获全胜，有你唐寅在一天，红星会的人不会再踏入尖沙咀区抢生意，反之，如果我赢了，你带着厚土堂加入红星会，我颜真把你当兄弟待。”

　　“……”唐寅歪头想了想，他并没有答话，但摆开了刀术架势，你想来，那么就来吧。四周的人见此扩开一个圈子，给两方主将留足空隙。

　　颜真这边明明有着近倍的人手优势，但他却选择亲身犯险主将单挑，这看上去似乎很蠢，但实际上却是很精明的选择，颜真并没有像唐寅一样第一时间就切入战场，他在一旁持着棍子看半天了，发现厚土堂这边的刀手远远比自己这边的刀手更勇武强悍，凝聚力强，并且厚土堂的首领唐寅明显是一个很有大局意识的人，他在第一线战场，然后就能找到大局上的切入点，让已方形成局部兵力优势以多打少。

　　自己这边五百名刀手，但许多都自己人挤一块去了，然后渐渐被厚土堂的刀手切割包围，死伤惨重。

　　这种大局意识，颜真知道自己是没有的，甚至整个九龙湾的黑帮干部中，有这种战阵大局掌控能力的人都不多，这样的人应该送去军事学院，而不是加入黑帮。

　　如果仅仅只是如此那还好说，自己将之狙杀或者纠缠，随着时间的推移，自己这边终究会越来越占据优势，但当看到唐寅身边的阿威，阿龙，阿华三人后，颜真就把自己这个念头打消了。这三人不仅仅是配合默契，死死护着唐寅的背后而已，有一幕是阿威和阿龙同时遇袭，然后这两个家伙同时把手中的刀捅向袭击对方的那名刀手，对于自身管都不管……这样的生死兄弟联手，战斗力是会暴增的，唐寅身后跟着这样的三名兄弟，自己上去被乱刀砍死的可能性相当高。

　　紧接着，颜真又收到外围小弟的示警，说尖沙咀区许多小势力的刀手团开始往这边聚，再不做出决断，这一战就真的有可能大败亏输了，因此颜真先摸过去偷袭唐寅一棍，然后故作高姿态的这样言道。

　　不是高风亮节，顾惜弟兄们性命，而是这样能够获胜的几率与机会最大。

　　主将单挑。

　　唐寅面对持棍的对手陡然刺出长刀，他这一式用刀不像用刀，更像是使用长剑一般，身形陡然前进剑光在灯火下都如同失去了实体般，面对这无影之剑，颜真长长的寿眉微皱，眼中瞳孔放大，在唐寅长刀真正点刺在自己咽喉前陡然出棍。

　　刀棍交击，大片火星炸开，彼此绞杀，在其后陡然转变为唐寅挥刀劈斩。

　　两人于夜色下，灯火中越打越快，越打越疾，在颜真的齐眉钢棍面前，任何横练硬功都是开玩笑的，即便是唐寅的暗极不灭体，也必须以手中唐刀垫着才能接扛那么一两下子，除非武功晋升外罡境界，体魄之强甚至可以修炼到坚比合金的地步，到那个地步一般意义上武器带与不带就区别不大了，要是手中的钢剑比自己的手掌还要软嫩，那还是直接用手杀人效率些。

　　这些时日里，唐寅也在参研苦练着黑日刀经，他并没有把黑天无生经传给自己的三个弟兄，一方面是忠义信帮规难容，另一方面黑天无生经这种魔道邪功，修炼它未必是什么幸事，资质、悟性、毅力不足，只会被这套魔功渐渐吞噬掉性命。

　　棍来刀往，变招，步法交错变幻，颜真的棍术、步法比唐寅的刀术、步法更加纯熟精湛，但他不及唐寅凶狠敢拼，并且核心劲力也不如唐寅，武功未晋升到非人的高品丹境，除非拥有异能，不然往往是没有什么属性异力的，颜真师传的风雪啸天棍修到非人境界，可以打出风雪啸天置人于暴风雪一般的效果。

　　而黑天无生经的“杀意”异力在低品丹境时就隐隐展现着效果，更强的体能速度增幅、更强大的伤势恢复、体能恢复能力，同时还有出手时的那种心灵压迫力，是不与其交手的人难以感受的。在某种程度上，杀意核心劲力在缓缓消磨着自己对手的胆气，心志坚韧撑得住还好，心志较弱杂念较多的，一旦撑不住，十层功夫能发挥个七八层就已经是高的了。

　　颜真现在就是这种情况，本来还自以为得计的他，越打越心凉，越打越心寒，随着激斗的继续，在他的眼中，唐寅周身好像有一股隐晦的深红色电流在扩散着，如此高强度的战斗，五十手后自己已经略有些喘了，然而对面那个年轻人越打越快，越打越狠，越打疯狂，其气势渐渐高涨起来！

　　（你的棍术、步法我都已经看破了，明年的今天，就是你的祭日。）

　　“你胡说，你在胡说！”

　　随着激战，两人移到一处钢铁电塔处，感受到对方心气已衰的唐寅看到那复杂的塔建眼睛一亮，再下一刻，他整个人冲天而起，踩踏踢击着那些铁塔向下方的颜真接连刺出快狠的凌空杀招：黑暗无生经残篇，黑日刀经之无月之幕。

　　不同于血雨腥风的低下限、易入手，无月之幕这一招的本质其实是高阶丹境的非人强者体能爆发，踩踏空气施展的凌空杀招，自各个角度以最凌厉恐怖的刀势扑杀对手，是出则必杀的决胜一击。

　　因为此招终结后，落地破绽实在是太大了，万一不能斩杀至少是重创对手，同阶的高手肯定会把握住机会反击扑杀的。

　　但“无月之幕”这一招同样有低配版，只是刀经上是没有记录的，而是唐寅自己想出来的：借助复杂的半空环境施展，虽然非常受限，对于施展者的应变能力也要求很高，但一旦成功施展，丹气境武者几不能挡，丹气境武者面对的凌空杀招本就少，一两招、充其量三式凌空扑杀就已经是极限了，而无月之幕的修炼初始就要求一气完成二十七连击……完全不需要二十七连击，当唐寅施展到第十二连击时，心胆俱丧向后奔逃的颜真就已经被大蝙蝠似的唐寅一刀砍掉脑袋。

　　黑道三大错觉：条子来了、她喜欢我、我能反杀。

　　颜真产生了最后一种错觉，他不是觉得自己能反杀，而是觉得自己能杀掉唐寅，事实证明，这真的是一场错觉。同阶高手搏杀，在真正分出生死前，谁都不敢说自己一定就能赢，颜真以为唐寅是没什么传承的野路子出身，但实际上，唐寅的武功传承比他硬朗太多了。

　　是役，湾仔区红星会五百刀手大崩溃，在尖沙咀区诸多势力的联合围剿下伤亡异常惨重，同时其高级干部“啸风棍”颜真于单挑中死在“猛虎”唐寅手中，红星会元气大伤不得不全面退出尖沙咀区，现在已经不再是它能不能侵吞地盘扩张势力了，而是红星会能不能在四周虎视眈眈的对手手里，保留下原有的地盘，其次，这一役的后续抚恤工作也够这个社团为此呕血的。

　　……

　　尖沙咀区，警察局。

　　“颜探长，久仰颜探长‘急公好义’之名，只是一直以来事务繁忙，现在才来拜会您，这是一点家乡特产，请您笑纳。”穿着西服，拿着礼盒以双手递上，这一刻的唐寅文质彬彬，甚至为了遮掩眼中的杀意凶光，他还买了平光镜戴上，显得斯斯文文。

　　“猛虎唐寅，连我这个警察局探长都对你的名声感到如雷灌耳啊，你再不过来递两支烟，我就要派人过去找你喽。”颜童是一个光头圆脸，气质阴狠狡诈的人，有些人说人脸上又不写字，如何能通过外貌来看出一个人的性情？

　　但事实上，每个人生活的状态不同，其气质气场就是不同的，唐寅这些年争杀战斗，争勇斗狠，哪怕长相上颇为俊秀斯文，但他偶尔流露出来的目光气质就是很可怕的，可谓是目露凶光！

　　颜童长年身居高位，一方面逢迎九龙湾的英伦统治者集团，另一方面交游于黑白两道，肆无忌惮予取予求，这就导致他的心神长期沉浸于此，偏于阴，偏于狠，偏于狡诈，当然，这需要一定的眼力敏锐才能清晰感受出来，就像高级酒店里老于事务的服务人员，这些普通人都能通过工作锻炼出过人的眼力敏锐，更何况唐寅、颜童这样的人。

　　打开礼盒，在拿开茶叶包后看着里面熠熠生辉的成排金条，即便是颜童的脸上也露出笑模样了。

　　“好茶，我这个人最喜欢喝茶了。以后唐兄弟若是有闲，多来哥哥这里走动走动，我们品茶论事也风雅吗。”

　　“好，颜探长既然喜欢，以后月月送，只是小弟手下的那些生意，也请哥哥抽时间照顾一下，若是能来光顾，小弟那里蓬荜生辉啊。”若是警察局探长都光顾过，他手底下的人还查个屁啊，更是给客人们打出安全的信号，这样自己月月送的礼金虽重，但也值得了。

　　只是，唐寅这番话刚一出口，颜童脸上原本的笑模样就消失不见了。

　　“交情是交情，做事是做事，当然了，唐兄弟手底下的生意哥哥我也不能完全不给面子，像昨天那样的事，哥哥就暂且帮你按下了，下不为例哦。”当满脸笑容得走出探长办公室时，唐寅脸上的笑容都是僵的。

　　颜童这王八蛋太他妈的贪心了，唐寅说月月送，他想天天要……那么多茶，当饭吃都够了。

　　在唐寅恼怒不已时，迎面与一位英俊挺拔的男子撞了个正面，目光对视，两人都是一愣。

　　警察局对面的咖啡馆，雷洛面前是咖啡，而唐寅仅仅只点了杯白水。

　　“怎么，见识到姓颜的贪狠了吧？”

　　“呼，闻名不如见面，见面更胜闻名啊。”喝了口白水，唐寅这样言道，咖啡馆的风景颇好，从这里可以看到斜对面的警察局。

　　“如果仅仅只是贪，那还好。问题是你小心是在养条喂不熟的白眼狼啊，颜童那个家伙曾经把三名和自己拜过把子的兄弟送进去，然后他那些兄弟没有一个活着出来的，他现在收你钱收得痛快，一旦上面想动你，他下手比谁都毒都狠。”雷洛喝着咖啡，整个人斯文而儒雅，无论长相气质均是第一流的人物。

　　“怎么，如果你当了探长，上面那些英伦人想动谁，你敢保着？”

　　“我不敢保，顶多提前提醒一句让他及时跑路，但我也不需要保，和我一起做事的人不会碰到上面人的底线，擅于治病的并不是好医生，擅于养人的才是。”

　　一时间的静默，短短时间内，两人已然有了各自的际遇与变化。

　　“你说颜童那个混蛋会不会哪天出门被车撞死？”

　　“别乱来，你这样搞就是在踩英伦人的底线，更何况颜童能纵横这么多年，他的小心谨慎是出了名的，你知道曾经有多少人想要杀他，但想杀他的人都死了，而他一直活着。”雷洛四周看了看，然后他压低身形这样言说道。也的确，能够坐到华人探长的位置上这么多年，绝对不是易与之辈。

　　“你能刺杀张猛，这是很厉害，但颜童不一样，他主修的是横练气功，一身特制的护体罩衣从不离身，枪法奇准并且几乎时刻都有人随身保护。最重要的是，就算能杀他你也根本脱不了身，黑道仇杀也就算了，刺杀警局探长？整个九龙湾警界都会站到你的对立面，你在现场掉一根头发，最后都能查到你身上。”警方、正规军的高手多有主修横练者，他们武功强横枪法精准，可谓是攻防两强。

　　狙杀高手，往往是穿着特制防暴服的横练高手挡上去，然后范围性的集火扫射，近身有横练高手擒拿纠缠，远程有狙击手、火力手倾泄火力，这是真正意义上的国家之力排山倒海，专治各种不服，自从华国新的政府建立后，哪怕是华国最顶级的武道宗门，也再不复昔日独立王国的盛况，即便是外罡强者也不见得比主战坦克群更强。

　　当然，哪个大宗门若是有禁忌强者，这种情况另算，即便是国家也会给予各个方面优待的。

　　目前整个苍龙界域的整体局势是东方武道力量较有优势，尤其是华国坐拥两位禁忌级强者，百多位外罡武者，这是当世最强国米国都不曾拥有的。但西方文明作为新兴科学的起源地带，依然还牢牢掌握着科技优势，工业文明那远远超出于农耕文明的生产力，又完全不是高阶武者能够填平的差距。

　　因此近些年来，华国奋起直追。


第十二章 黑道之巅，双重人格

　　江湖道义现在已经不存在了，身边再无可以完全信任的人。只要有足够的利益，谁都有可能在你背后举起枪，越是强者，最后越有可能死在自己最信任的人手上。

　　相比某个平行世界的华夏香港，苍龙界域因为武道风气的昌盛，杀戮与被杀因而变得更加频繁真实，武功的普及事实上是一种远远比枪械普及都更可怕的事，普通人尚且手握利器杀心自起，武功本身就是绝世利器，而且这东西是无法收缴的。

　　很有意思的是，正因为这种严酷的生存环境，这个位面世界的人口数量反而比平行世界科技时代的地球更加众多，这也是生物本能的一种，尽可能诞生多的子嗣，以确保自己的血脉基因可以更大几率的流传下去。

　　王家武馆，源流悠久，弟子众多，这是好事却也是坏事，弟子众多本身就是一种大势，王家因此盘踞一方不说鱼肉百姓，却是横行乡里，但有时候嚣张过分就更容易惹到扎手的硬点子。

　　王家武馆的一名小辈在夜总会与人争风吃醋，最后抄刀不但把跟自己争风的富商砍死，更把那个在他眼里只知道钱的花魁给一刀杀了，头颅扔到马桶里……拜托，人家出来卖的，不跟你谈钱难道跟你谈感情吗？

　　这位王家小辈身手也算硬朗扎实，在其它师兄弟的维护下成功冲出夜总会，后来这件事被定性为群殴事件，夜总会又不可能交出相关监控摄像的，最后再找几个人顶罪，那位王家嫡孙连牢都不需要坐。

　　当然，为了保下这个王家老祖最宠爱的小孙儿，王家也是上上下下的打点花销，真金白银是真的没少投入。

　　在搞定白道之后，王家老祖又亲自修书一封送到忠义信的堂口，要给“龙王”斟茶赔罪。

　　对此，忠义信那边并没有回应，随着时间的推移王家这边以为事情就这样过去了，毕竟王家也是大族，一方豪强，想来李浩龙也不至于为一个婊子，真的和王家大动肝火，那样对谁都没有好处。

　　王家人的这种想法，结束在一群高手趁着夜色像鬼一样杀进来之前，他们没想到，对于忠义信这样的组织来说，欺压升斗小民、普通民众已经不好彰显其实力势力了，就算柿子要挑软的捏，也要挑一个大柿子，不然不够吃。

　　这一次的搏杀，是一身白衣已然化为血袍的项燕带队，王家累世大族门人弟子众多，并且几乎人人习武，哪怕八旬老太、稚龄幼子也可以耍几手花枪，因此人人可杀，既然习武，既然拿起武器，既然踏入这江湖，那哪还有无辜之人？

　　“啊！”

　　项燕狂野如狼般仰天嘶嚎，他双手双持飞镰刀左劈右杀，恐怖的杀意与其为中心扩散着，心志不坚者瞬间精神崩溃，轻易得就被忠义信的刀手格杀。近身厮杀间瞬息万变，半秒的失神都会陷入极大的劣势，更何况在项燕的“亡魂波动”下被控制长达数秒之久？

　　“你灭不了我王家，这个区的徐探长是我老友，他现在一定已经带着人来了。”白发白须的王家老祖手持长枪冲至，他同样也是丹气境的高手，只是年老体衰，虽然枪术精湛但已然不复盛年。

　　“武道传家，举族近百人连个非人境界的强者都没有，现在还要靠警察来保护，老王头，你羞不羞？你该不该死！”周身浴血，项燕再次如野兽般扑上。

　　四周的电话线路早已被剪断了，无线电都被用干扰仪器屏蔽了，怪就怪这九龙王家做事太专、便宜占尽，这片区域里全是他家的人，只要把必经之路一锁，根本就没人能逃得出去。

　　血火燃烧，杀戮，项燕依然在挥刀厮杀着，时间仅仅过去了十分钟左右，他已然浑身是伤，满身尽是鲜血。

　　以王家老祖为核心，八杆大枪组成了一座枪阵，武道世家定然有族中人才断续时，弥补战力缺失的法门，而阵法就是其中较为常规的一项。

　　王家枪阵，有人持枪，有人拳肘套着紧密铁环，这十余人的阵势成为王家防御阵线的最核心，犹如怒涛中的礁石般承受着忠信义众刀手一次又一次的冲锋，后面的老屋中是王家嫡系妇孺幼童，这是王家最后的命脉了，别说是人，即便是野兽在保护幼崽时也会表现出舍命相搏的强猛彪悍。

　　身陷枪阵中的项燕体力渐渐耗竭，他大口大口喘息着周身狂气不复，眼前有一支大枪顺势刺来，项燕竭力低吼一声欺身抢进，凭借无影杀腿的腿功瞬间撞入对方的枪影笼罩范围，一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，然而自有拳臂环绕紧密铁环的武者挥拳迎上，以精湛的拳术完美弥补着王家大枪适远而弱近的劣势缺限。

　　在这种极境状态下项燕渐渐体能枯竭，他眼看着王家老祖的手中长枪犹如毒龙般刺至，但他体能耗尽却已然无法躲避封挡，就在这时，一道庞大得身影突然出现，那杆长枪在空中节节碎断，再下一刻枪尖子就被李浩龙顺手扎在了王家老祖的脖颈一侧。

　　两人近距离的对视，这可怕的非人武者冷笑言道：“就凭你，也配向我手书话事，不知所谓。”

　　“爹！”

　　“爷爷！”

　　四周王家枪阵内的武者见到这一幕都发狂了一般向忠义信帮主李浩龙冲杀过来，王家老祖私德有亏，但他护犊子，维护自己的家人，多年积攒下来在王家内部也是一份厚厚的声望。也因此，王家才能在他的经营下越来越壮大强盛，家庭和睦，劲往一处使，百事兴旺自然就不难了。

　　“这九龙王家的枪法，灵动有余而内蕴不足，是古战场上训练精锐枪手的枪术，但只要你的劲力深湛，武功造诣胜他一筹，就不足为虑……还有这王家拳法，简直辱没了拳法二字，完全是为了结阵设计，空有架势，毫无根基立意，项燕，你来看看我的拳！”项燕喘息着后退，却依言瞪大了自己的双眼，只见伴随着李浩龙的握拳发力，四面八方的黑暗势如潮水般向他涌来，肉眼可见，肌肤可感，就恍若这片夜色都在向这个男人俯首臣服。

　　黑天无生经拳术之暗影神拳，漆黑色的劲力扩散，王家的那些枪术、拳术高手在这样的死亡波动下犹如爆开一般，好像他们的皮肤之下血肉之中被埋藏着大量的炸药，现场景象恐怖而血腥。

　　一拳之下，王家结阵的十余人死伤大半，在弥漫的黑暗与血雾当中，那缓缓走出的庞大身躯如神似魔，李浩龙走到项燕的身旁，他的神情甚至非常之平静。

　　“项燕，你跟我也有近十年了。帮会至高的典籍黑籍，我半点没藏私的大半传授予你，无影杀腿、百鬼夜行、亡魂波动……结果你却连修炼黑天无生经几个月的唐寅都打不过，你知道这是为什么吗？”

　　项燕闻言猛然一抬头，然后他陡然单膝跪下沉声道：“请师父您明示。”

　　“因为你没有征服黑暗，反而被它吞噬了。因为你没能驾驭杀意，反而被它扭曲了性情。直视它、面对它、征服它，无论你是否恐惧，黑暗都始终存在在那里。”揪起项燕的衣领，在他耳旁如是的低语，然后李浩龙拍了拍自己弟子的肩膀大步离去。

　　片刻后，项燕握着滴血的飞镰刀走入王家结阵守护的大屋，看着那满室畏畏缩缩的老弱妇孺，他蓦然神情扭曲得嘶吼，其周身似乎渐渐有一层极单薄的红黑色劲力氤氲浮出。

　　而这个时候，李浩龙已然回到自己的汽车，有司机为他打开车门，风韵犹存的素素正在里面等他。

　　“怎么，项燕那孩子经你一番开导有所领悟？”

　　“哼，他如果能坚持着不突破非人，就说明他真的是有所领悟了。反之……倒也没关系，这也许反而是一件好事。”李浩龙冷冷的言道，然而他的神情却有些落寞疲惫。

　　这位忠义信的帮主，早年偶得神功，不敢外显于人，虽然撑过了真意传承但没人指导自己摸索修炼，最后虽然神功小成精进至非人巅峰，但因为早年催逼潜能太过损伤了根基，李浩龙这一辈子都不可能晋升外罡境界了。十余年前发现杀气外露的项燕，李浩龙觉得这是修炼黑籍的绝好苗子，因此带在身边随时调教，现在看来，项燕突破非人不成问题，但他同样也没有更进一步继续走下去的潜力了。

　　虽然，一个永远都是非人境界的弟子更好掌握，但这么多年心血期望的落空还是让李浩龙有些失落。

　　对于自己丈夫的情绪，跟随他二十多年的素素是极为敏锐的。

　　“好了，好了。项燕不成器，也没关系，诺，莎莎已经生了，是个男孩，我已经进行过基因检测，的确是你李浩龙的种。”说着，知性的中年美人将一份检测文件取出，然后递送到李浩龙的面前，李浩龙迅速接过，在细细得反复阅读之后，这位黑道大佬把这份文件按在自己胸口，摇头吐气。

　　一旁素素的神情有些黯然，直到好一会后李浩龙回过神来，然后他感激的对身旁的妻子道：“你知道的，我只是想要一个儿子，哪怕莎莎生了儿子，也一样接过来给你教，你才是忠义信永远的大嫂，我李浩龙永远的老婆。”

　　“好啦，好啦，不用表忠心了。孩子就放莎莎那管吧，我都五十多岁了，也没有精力在生意之外再照顾一个小调皮鬼，另外你注意一下啊，本来大家都以为你以后会把忠义信交给你弟弟，因此别人都处处让着他，现在你有太子了，事情就完全不一样了，无论是浩东那里还是其它老弟兄那里，都有你烦的。”知性美人摇摇头这样言道。

　　“没关系的，浩东是我亲弟弟，更何况我也不希望这个孩子以后走黑道捞偏门，他以后要读书，考大学，当研究生，当博士，当教授，成为一个真正受人尊敬的人。呵呵呵呵呵……”一代黑道霸主，当世枭雄，此时此刻看着自己胖儿子的照片笑得像个傻子，一旁的素素摇着头一脸的受不了，然而即便这样的嫌弃，也没能影响李浩龙的好心情。

　　“对了，还有尖沙咀区的那个唐寅你准备什么时候收伏？现在他的厚土堂已经渐渐站稳脚根了，再不招回来，小心困龙升天无人能制。”说到唐寅，李浩龙把眼睛从自己儿子的照片上硬生生得挪开了。

　　“放心，不会的，那个小子前途无量，我手上握着黑天无生经，他不可能在这个时候跟我斩断联系，再看一看吧，看他到底能不能理顺尖沙咀区的关系，如果黑白两道都被他理顺了，招他进来直接成为高级干部，公司上上下下任谁都没有话说。至少在五到十年内，他的修为超过我之前，他绝不会拒绝我的招揽。”

　　“你也说他前途无量，那要不要在给他的秘籍上动点手脚，不然五到十年后……”李浩龙一旁的素素皱眉言道，她颇为担忧的这样说道。

　　“哈哈，别闹了素素，我们混黑道的，五到十年后，你知道会是什么样子？更何况超过了我，那是什么？那是外罡，拥有特别赦免权，世界之大尽可去得，结交这样一位高手不好吗？你何必给他设限，与他结仇？”

　　“……”半晌，素素眼神转动，然后她笑了。

　　“的确，大局上我就是不如你，当年如此，现在还是如此。”这样言说着，拍了拍自己丈夫那宽厚的肩膀，素素神情怀念的言道。

　　“说起当年，老婆，我又想你了。”肥厚的手掌钻入身旁知性美人的裙内，在素素的惊呼声中，豪华的轿车嘎吱嘎吱得激烈摇晃起来，四周的手下一看到这一幕，赶紧扩散，尽量离得更远一些。

　　万一不小心看到不该看到的东西，会死得非常有创造性。老大这些年来最在乎的女人，唯有素素姐。

　　……

　　与此同时，尖沙咀区，因为拒绝了天天给颜探长送茶叶，一起喝茶聊天的提议，唐寅麾下的生意天天被警察光顾，别说赌档、粉档、鸡档这些偏门生意，就连正经生意都快被搞得没的做了。

　　就算单纯是来喝酒的客人，也不会喜欢兴高采烈之际，被一群警察闯进来搜身。

　　“大哥，这样下去不行啊，就算我们开得起工资，那些婊子也会被其它档拉走的。”除非是陪兄弟的，地位颇高，不然黑帮一般不会招鸡加入，因此绝大部分小姐是流动性的，哪里的生意好她们去哪里，人家吃一口青春饭的，你不给人家挣钱的机会，这群没多少文化的姑娘是真的敢和你鱼死网破。

　　一个两个可以强迫，但纯以暴力肆无忌惮的践踏行规，反噬之沉重从来没有哪个黑帮能硬扛住，黑帮的暴力要是真的能超越政府，超越国家，谁脑残啊还继续干黑帮？

　　“没关系，前段时间生意那么好，这段时间低调一些也没什么。这些钱拿去，给兄弟们分，那些婊子不是少男人吗？我们厚土堂缺男人吗？告诉弟兄们，享受完按规矩给钱，皮肉钱是不能赖的。”推过去一装满钞票的小手提箱，让阿华拿下去给弟兄们分掉，前段时间厮杀连场，现在犒劳一下弟兄们也是应当的。

　　厚土堂的弟兄是不怕警察查的，一口咬定了朋友关系，强奸、一夜情，警察也不能怎样，不像普通客人被吓唬两下就招了。

　　“大哥，这样下去不是办法啊。我们不能拿自己的钱来维持摊子，要不我们把那个颜童给做了吧。”阿威恨恨地言道，目露凶光。

　　“别想了，我看过颜童的资料，这家伙十年来被暗杀了四十多次，人家多数时候连根毛都没伤到，他要是那么好杀，早就让人打了黑枪了。”唐寅坐在办公桌后，悠然地喝着茶。

　　“那就按那个老王八蛋说的，天天给他送，这样至少我们能赚点啊，总比现在这样生意完全没得做要好。”阿龙在阿威一旁这样建言，已经过惯灯红酒绿的生活，现在眼看着生意一天不如一天，唐寅这几个弟兄们都开始心急如焚。

　　“也不行，按颜童的意思来，他什么都不做拿走最大份，我们兄弟端点汤喝，你以为这样就完了吗？我们厚土堂打透了黑白两道，他颜大探长再过来坐一坐，我们直接能赚走整个尖沙咀区一半以上的生意，但生意做了，钱大部分进颜童的口袋了，我们无法雇佣小弟，购买枪械，扩充势力，并且还树大招风，不仅仅是尖沙咀区的其它道上兄弟容不得我们，有一天上面的英伦人一声令下，我们就是颜大探长的政绩，那才叫竹篮打水一场空。”

　　“如果，天天给他送茶叶，能让他颜童真的信任我们，把我们当自己人，那也未尝不可，但从他以往的经历来看，这个家伙行事极稳，不该信的人给他多少钱，他都不会信你，我们的钱完全是肉包子打狗，白送的。与其这样，莫不如发送给兄弟快活。”唐寅如是淡淡的言道，在他手边有厚厚得一摞卷宗，上面全是颜童的生平记事。

　　“这也不行，那也不行，大哥，难道我们就这样坐以待毙吗？”

　　“阿龙，你的心乱了。”唐寅突然这样说了一句，让阿龙愣了一下。

　　“大哥，我……”

　　“当年我们一起出来讨生活的时候，一是想自己能混得好，二是想给家乡寄钱，让家乡的爹娘乡亲有口饱饭吃，现在我们做到了吗？”

　　“……”

　　“我们不仅仅做到了，而且邮回去的钱还给村里铺了路，建了学校，通了电。我们兄弟当年来九龙湾的时候狗都不理，现在每天晚上陪你睡的都是十六七岁的小姑娘，让干什么就干什么。怎么？有钱了，富贵了，爽过了，就怕了？”唐寅越是低语，他的眼神越是锐利，阿龙呐呐得不敢再说什么了，一旁阿威也是类似。

　　“寂寞了，累了，玩一玩不是问题。问题是别忘了我们兄弟是怎么爬上来的，你们有多久没有练枪练拳了？啊？”

　　“当年我们兄弟一无所有的时候，从来都没有怀疑过自己能不能出头，你们从来没怀疑过我能不能带你们闯出头，现在我们一身武功，腰缠普通九龙人一辈子都赚不到的钱，反而没有当初的锐气了？”唐寅话说得有点多，因此他喝了口茶润了润喉咙。

　　“大哥，我们错了，我这就叫上阿华，和阿龙一起去练枪练拳。大哥说得没错，当年我们兄弟一无所有都能一路趟过来，现在这点算什么。”阿威一把拽起阿龙，转身走出去，唐寅见此微微得摇摇头，片刻后，他站起来看着窗外的夜色。

　　“兄弟一场，同生死容易，共富贵……难啊。”

　　……

　　对于颜童的暗手，唐寅当然不是没有反击的手段，白道有白道的规矩，黑道有黑道的玩法，派出刀手团去袭击那些生意最好的档铺，打下来抢到的现金，足够支撑社团运作很久的，捞偏门最大的特点就是现金超多，毕竟不能把这钱存银行里。

　　同时，颜童为了爱惜羽毛，他也不敢真的介入大规模黑帮火拼，真逼急了，死上十几几十的警察，也够他喝一壶的，颜童老谋深算，同归于尽的事他是不会做的，因为他是白道，他天然就占据着上风优势，换伤兑子这种事，当然不干。

　　另一方面，由唐寅出钱，雷洛那方面也加快了自己的进度。

　　九龙湾大亨周爵士的女儿周雪儿在一天晌午与同学出游，结果遭遇了外国流氓的调戏，在最关键的时候雷洛警长英雄救美，非常恶俗的剧情，但不可否认很好用，为了增加真实度，唐寅还特别雇佣了一位东瀛刀术高手，往雷洛的背脊非要害处狠狠扎了刀，血一下子就扩开了，想泡个合心意的妹子容易吗？

　　雷洛这是名副其实的高帅富，名副其实的往上贴血本啊！

　　因为刀捅在非要害处，因此雷洛恢复得很快，然后就以救命恩人的身份顺利约到了周雪儿，不得不说，周雪儿虽然身出名门，但却是大家闺秀，清丽美貌，温婉有礼。

　　雷洛这样的小白脸，绝世美男子，唐寅看了都想上他，周雪儿被约出来三次了，居然硬是在其攻势下纹丝不动。

　　唐寅看在眼里急在心里，我那一大摊子生意在啃老本唉，你俩这慢慢谈上一两年，我那边就彻底黄摊子了。

　　生意冷清，该打的也都打得差不多了，唐寅没什么事做，就来到雷洛与周雪儿约会的帝德诺咖啡馆喝白水。

　　他也不知道自己为什么就是不喜欢喝咖啡，好像一看到那些灰朴朴的液体，脑海中就浮出一大堆：猫屎、致癌、损伤神经一系列的名词，因此每次来咖啡馆这一类场所，唐寅喝得从来都是白水。

　　坐在角落里看着雷洛泡妞，明明雷洛言语风趣，双方言谈甚欢，但每当雷洛想要更进一步的亲近时，周雪儿小脸唰得一下就冷下来，如此几轮，雷洛连人家的小手都没能碰到，好在他是泡妞达人，每一次都能顺势转移话题不着痕迹的圆回场面。

　　一会后，雷洛目光扫视看到了唐寅，唐寅举杯向他示意，雷洛在对周雪儿说了什么后，起身向他这边走来。

　　“我靠，我就没遇到过这么难对付的。我怀疑她是不是精神分裂，明明感觉她好像对我有很有好感了，但只要我一想碰她，翻脸比翻书还快。”揉着太阳穴，坐到唐寅的身旁，泡妞，尤其是泡极品妞也是件脑力加体力活，对于每一句话，表情，仪态，这些都是要思虑然后表现出来的，其过程中的难度完全不亚于武道高手过招。

　　“你走过来，她连回头看你一眼的兴趣都没有，这样你说她看上你了？这个周雪儿不会是喜欢女人吧？我看到你我都想上你，她怎么一点反应都没有啊？”

　　“我靠，我拿你当兄弟，你他妈想睡我？”

　　“开玩笑，开玩笑的。”挥挥手臂，安抚一脸惊恐表情的雷洛。两人不着调的笑语一阵，然后精神获得舒缓的雷洛又整理一下头发，再一次上战场。

　　周雪儿这一关是必须要攻下来的，九龙湾能干肯拼命的警员多了，如果没有周爵士的支持与提携，雷洛再如何有勇有谋精明干练，他该爬不上去还是爬不上去。至少，短时间内很难爬上去。

　　温水喝光，觉得今天一样没什么进展，然后唐寅摇着头向外面走去，这处咖啡馆极为高档，红毯铺地，四周有古典乐团伴奏，哪怕在寸土寸金的九龙湾，其占地也颇具规模，当然，其价位也很对得起它的规模。

　　唐寅准备离去时，迎面走过来一群男子，不能说他们身上的服饰不够高档得体，但他们身上的那种气质却太过粗犷狂野了，给人的感觉就像从未受过教育，一种未开化的感觉。

　　双方错身而过，唐寅微微皱眉，当走到走廊处的花盆时，唐寅突然走过去伸手剥开那繁盛的绿叶，然后他在花盆里面看到了一支支长短不一的枪。

　　“不是吧！？”缓缓回头，在这个时候咖啡馆内的枪声响起，唐寅可以听出来，这一次和自己安排的那一次，完全不是一回事……

　　（那些人根本就不是九龙湾甚至是大陆人，他们是外籍雇佣兵！）

　　不同于局势稳定的华国、九龙湾，汨罗、圣象和南郑这些周边国家还在长年的战乱中，许多儿童从小就没有书读，以各种武器为玩具，无人管束，无人教化，在这种环境下文明世界的人也会渐渐退化，或者可以给他们一个比较贴切的形容：兽兵，这和以保家卫国为信念的军人完全不是一回事，为了自身的利益，他们或者说它们敢于践踏这世间的一切规则。

　　当唐寅提出花盆里的枪返身冲回去的时候，咖啡馆内已然是满地腥红，一方面是咖啡馆本身的警务人员，另一方面这些外籍雇佣兵一拿出枪，咖啡馆里许多客人是习过武的，许多身手不弱的甚至往这边扑杀，然而这些外籍雇佣兵一点都不手软，任何人对他们造成威胁杀无赦，一群枪法精湛的老兵组成枪阵，别说普通武人，非人境的武者也只能拉开距离暂避锋芒。

　　砰砰砰砰砰！

　　唐寅跃出拐道，手持两支枪陡然出手，那些外籍雇佣兵似乎没想到身后会有人在这个时候杀出来，毕竟正常人听到这边的枪声阵势，正常反应应该是有多远就躲多远吧？

　　唐寅也是练过一段时间枪法的，大概八位外籍雇佣兵直接就被点到两位，一伤一死，同时咖啡馆屋内也有枪声响起，应该是雷洛的枪，毕竟是精英的警官，第一时间的应变与自保能力无疑非常之强。

　　那些外籍雇佣兵扩散开来，几乎都不用交流，自然就分出两个人来射杀唐寅，比拼武功唐寅自负可以同时格杀他们两个，但战斗一旦加上枪这玩意，其凶险度就数倍的上升，举着突击步枪子弹突突，连持枪主人自己都不知道具体往哪射的，这种情况下丹气境武者有激必应的能力无效，一旦被子弹打中要害，即便不死也会在短时间内失去战斗力。

　　唐寅在打光双手手枪里的子弹后，他一个飞猿桩的身法向一侧跃躲，那两名外籍雇佣兵奔跑过来追杀，而剩下的人则继续寻找、狙杀自己的任务目标。

　　两名外籍雇佣兵来到走廊，却已然不见刚刚那个男人的身影，这两人在这一刻几乎本能地举枪向自己斜上方指去，武道世界会玩这手的人太多了，但也的确好用，唐寅陡然窜出，他十指扳着墙壁浮雕以双腿瞬间踢飞两名雇佣兵手中的枪。


第十三章 耗子给猫当三陪，终于上线

　　华国修养生拳的比较多，修杀生拳的比较少，大概是六四比。但是世间万事万物阴阳相冲，华国周边的这些国家修杀生拳的比较多，修养生拳的比较少，其比例往往达到九比一，甚至更高的程度。

　　用当年地球的理念，养生拳就是太极、就是十二套广播体操，讲究催活筋骨，强壮体魄，益寿延年。

　　杀生拳就是军体拳，就是泰拳，就是如此种种的刚烈拳术功夫，好在苍龙界域是高魔世界，哪怕修炼杀生拳也有突破人体极限的一线生机，丹气境易筋洗髓，非人境体魄素质超越正常人类极限，修炼到这个地步，昔日受损的寿元就弥补得差不多了，再不虑早衰早亡之憾。

　　汨罗、圣象和南郑这些华国周边的国家长年处于战乱当中，从风水气数来讲，它们的颓败与污浊增益着华国气运的升腾，当未来华国的国力气数渐渐提升到一定程度时，也会挟带辐射着它们共同晋升。

　　不过现在向唐寅袭来的两名外籍雇佣兵是不会想这些的，他们的眼中只有完成任务，只有干掉一切威胁到自身生存的对手，这一个念头。

　　手中的枪被唐寅踢飞，人都被顺势踢倒，两名精悍的外籍雇佣兵闪电般起身抽刀在手，他们连掉落在地面上的枪都不去拿，而是同进同退，反握着军用匕首把唐寅围在中间。

　　唐寅察觉出两人的包围之势，一步步退开，却被两名外籍雇佣兵同步跟随着，唐寅能够清晰得感觉到，自己一动的话，对面那两人手中的刀，都会同时爆发出最大潜能，攻击自己最脆弱、空虚的身躯要害！

　　这两名外籍雇佣兵都没有丹气境修为，但一刀在手杀伤力暴增十倍，并且凭借特异的吐纳武学催发潜力，数刀之内他们的爆发力不会比丹气境武者弱多少，因此带给唐寅的压力就是在被两名丹气武者围殴。

　　唐寅的步子越退越快，其势越来越弱，两名外籍雇佣兵越追越疾，他们低伏身形犹如两头觅食的饿狼般。

　　看到唐寅越退越快，甚至渐渐散乱的身法步子，两名外籍雇佣兵的眼神当中闪过一丝不屑与几许得意，和平国度的武者是不能和战乱地区的武者相比的，一些功夫高明的华国拳师去战乱地区磨练武功，有一些突飞猛进，有一些心灵磨砺不够，被实力比自己弱的对手杀气一冲，实力发挥不出来，结果被一刀封喉了，这也是华国拳师经常出现的问题。

　　武功好和能打，是两个概念，当然，真的想特别能打，武功好是基础条件，一味争勇斗狠单纯只会拼命也是不行的。

　　唐寅退，那两名外籍雇佣兵追杀，本来这两个人是好整以暇的，因为正面追杀与背身后退，这两者体能、心力的消耗是不对等的，更何况背身后退退得越急越容易遇到意外现出破绽来，然而当唐寅渐渐趋近于已方藏枪的花瓶时，两名外籍雇佣兵顿时反应过来，再不肯势缓待援，而是激烈嚎叫着猛扑唐寅，两人身上的杀气犹如浪潮一般爆发。

　　“等得就是你们这一下！”

　　唐寅并没有伸手去拿枪，如果近身作战时枪真的比冷兵器更好用，那各国设计各种近战武器做什么，浪费财政预算？

　　唐寅手中虽然没有刀，但伴随着青黑色筋络覆盖蔓延，他的双手臂拳就化为了一对钢铁之锤，身躯膨胀，气行百脉，当唐寅发力逆冲之际，两名外籍雇佣兵恍恍然然看到一头巨大的金毛巨猿在双手捶胸仰天咆哮着……白虹飞猿拳，猿魔变，白虹贯日式。

　　“刺啦！”

　　“刺啦！”

　　脚下得地毯被狂暴的发力撕裂，唐寅于一瞬间爆发出来的恐怖威势令面前的两名对手心胆俱裂，但他们体能爆发前扑，双方在这一刻是相向而行，他们根本就停不住。

　　砰砰，唐寅重锤一般的拳头先一步冲砸在两名外籍雇佣兵的面门上，刹那白得红的胡乱飞溅，那两支锋利的匕首也的确扎在了唐寅粗大的胳膊上，只是随着兵主的死去，匕首上的劲力消散，最后仅仅只刺破衣服，连唐寅的暗极不灭体气功都未曾破去。

　　“一味争勇斗狠硬打硬冲，不知进退，如何自保？”冷笑着摇头，然后好整以暇的从花瓶中选取枪械，在这个时候，唐寅突然看到一名外籍雇佣兵惨嚎着后退，他的右手臂被人以重手法硬生生得扯下去了，此时此刻单手持着一支突击步枪开火扫射着，然而他的对手明显并没有受到威胁。

　　再下一刻，一道身影恍若瞬移一般出现，她一身典雅的晚礼服，只是此时此刻为便于发力赤着晶莹的双脚，显露出惊心动魄般的诱惑力，手中握着一支不知从何得来的武士刀，瞬间把那名外籍雇佣兵钉死在墙上，接着她拔下长刀，略一比量后挥刀砍下这名对手的头颅。

　　“咕哝！”

　　唐寅深深地咽下口唾沫，吓得肝都在颤，他没有理由不害怕，因为这位杀出来的女士……是周雪儿。

　　虽然说穷文富武，但真正武道高手辈出的却终究是普通人家、甚至是穷苦人家的居多，因为练武过程中获得的资源是一回事，但你能不能冬练三九夏练三伏，咬牙吃下那份苦是另一回事。

　　更何况可供富人选择的向上通道有很多，武道绝不是相对性价比最高的那一条，再怎么天才的武者也有可能在未完全成长起来时，被扼杀掉，被活生生打死在擂台之上。

　　尤其是女子，女子如果不想练得五大三粗，拳上站人臂上跑马，身高八尺腰围也八尺，那么练武就只能练纯阴绝学，这其实相比男性武者就又少了一条路，出高手的几率就更低了。然而今天唐寅和雷洛就碰上一个，仅仅只看刚刚那一下身法，唐寅就知道这个周雪儿的武功远远比自己高明。

　　富家子因为选择太多，不容易打磨出心志坚韧的武道高手，但一旦出一个高手，人家身负的绝学不是顶尖也是第一流的，不像唐寅这类吊丝小混混，好不容易爬起来，修炼一套黑天无生经需要拿命去拼，而且还是残篇。

　　唐寅在看到周雪儿的同时，周雪儿同时也循着目光看到了唐寅。她，笑了一下，那意味不明的目光冰冷却又玩味，接着这位绝色美人持着滴血的刀一步步走来，很明显剩下的那些外籍雇佣兵已经被她杀尽了，同等时间内唐寅又是攻心，又是杀招爆发也才干掉两个。

　　“周周……周小姐，我想我是可以向您解释的。那些主意都是雷洛出的，我本来是反对的啊！”兄弟就是这个时候拿出来卖的，周雪儿武功恐怕已经到了非人境界，刀劈子弹，拳爆钢板，自己和雷洛之前玩得那点猫腻，在人家的眼里恐怕就是耗子给猫当三陪，挣钱不要命了！

　　这位主恐怕一直都抱着一股在玩的心理看自己这边两人作秀，也难怪雷洛心血倾尽，各种血本倒贴，连人家的小手都没摸到，因为周雪儿从一开始就看不上他，并且，人家是真的有这个资格的。

　　“真是难看，明明已经这么久了，连主意识都没能完全浮出来。”说了一句唐寅完全听不懂的话，下一刻，周雪儿漆黑的眼瞳当中有深蓝隐隐闪烁，她一刀斩向唐寅，似缓，从提手到挥刀尽可收入眼底，实疾，唐寅发现自己身躯僵硬根本躲不掉，这一刀斩出注定自己：必——死——无——疑！

　　“不愧是周家的绯红之虎，难怪敢杀我的徒弟，夺我的货，把我的脸面当泥踩。”一支金属手掌突然现出，握住了唐寅完全无法抵挡的一刀，接着，一名周身蓝色将军服，老脸上纵横交错尽是刀痕，左手是金属手臂，右腿是圆钢锥拐的老人出现。

　　很明显，他也是非人武者，很明显，唐寅卷入了一场自身原本没资格参与进来的腥红色漩涡。

　　……

　　“汩罗将军安迪洛，你一生走私贩毒无恶不作，我杀了你的人，抢你的钱，夺了你的货，然后我都捐给孤儿院了，这是为你行善积德，你难道不该感谢我吗？”

　　“……哪家孤儿院，我他妈派人炸了它，我让你妈逼的捐。”伴随着话语，武士长刀上隐隐有金色的光晕扩散开，安迪洛左边的金属手掌上电光萦绕，两人的劲力与心意已然开始绞杀并争斗，非人境界，劲力外显。

　　“你也生儿子了，你去炸，你炸孤儿院，我买凶雇人杀你全家，这世上有无数的孤儿院，安迪洛你的儿子就只有一个吧？”这一刻的周雪儿是那样的容光焕发神采飞扬，她的话音里隐隐带着双重的女声，入人耳中产生一种浪潮猛烈拍击的冲击感。

　　（喂，小子，这个女人我一个人搞不定，她也要杀你，我们两个是天然的同盟，一会我们两个交手时，你找机会打她黑枪，别怕她周家的势力，事成之后你在九龙湾混不下去，我带你去汩罗，怎么也比在这里等死强。）一句传音入密说完，安迪洛再也拖不下去。

　　滋滋滋！

　　他的体表环绕出了一圈又一圈炽烈电光，身体后靠，圆钢锥拐弹起，其身躯旋转形成一轮恐怖的溢电钻头，向周雪儿凶猛得杀去。

　　杀拳腿功“电光穿刺”！

　　安迪洛身体的残疾既是他的缺点，但却同样也是他的优势，在苍龙界域武道与科技同样昌盛，因此这个世界隐约发展出一些基因武道、科技武道，基因武道尚未完全成型，目前主要应用于优生学领域，虽然的确让拥有异能孩子的数量略略提高，但同时也产生了许多很严重的问题……比如说做DNA血脉鉴定时，那些强者发现明明是自己的孩子，但在鉴定结果上却显示并不是自己的。

　　有胆色在非人甚至外罡武者的隔壁当老王的，毕竟不多，并且成功几率实在太低了。

　　科技武道如果仅仅只是辅助训练，比如超低温冷疗系统、超高温训练场，这一类还是比较能让世人接受的，但还有一部分研究内容根本就是彻彻底底的人体改造了，比如合金骨骼，再比如内置核动力炉，这些改造内容普遍受到武者的排斥。

　　因为武道追求的不仅仅是肉身体魄的强大而已，与其同步甚至更重要些的还有精神意志的打磨与锤炼，如果任由科技武道改造自身身躯，体魄是更强了，可精神意志还锤炼个屁啊，岂不是你自己已经承认自己的失败？

　　接受失败，承认自己的弱小、无力、平庸，也许是普通人的成长成熟，但对于武者而言，则是天堑一般瓶颈降临在自己面前的开始。

　　安迪洛早年与人搏杀，身负残疾，左手与右腿同时缺失，他直视自身缺陷然后接受相应的科技改造，装备上雷霆手套，电光拐锥，这两件义肢既是他的手脚更是他的武器，他因此可以打得更快、更猛、更疯，毕竟他的义肢可以更换，对手可不见得愿意与他这样换伤。

　　扩散的炽烈电能，疯狂咆哮的拳脚罡风，仅仅只是靠近直观就已然让唐寅产生一种陷身飓风般感受，他有些狼狈得退到一侧花瓶的后面，同时伸手尽量隐蔽的拿出里面的枪。

　　（找个机会，黑一枪，这样我才能活！）

　　全身尽是汗水，并不是刚刚与两名外籍雇佣兵搏杀格斗导致的体能消耗，更多的是近距离受到两名超越自身一个大境界非人武者压迫，导致的心力消耗，更何况接下来不论自己是愿与不愿，还要继续掺合进去。

　　作为五十多岁老江湖的安迪洛功力比周雪儿更加精纯深厚，再加上虽然有碍于境界突破，但的确对自身战力有极大帮助的科技改造义肢，在电光闪烁间他渐渐压着对手狂攻，当然，安迪洛也并没有欺骗唐寅，他单独一人想要留住周雪儿甚至想要重创都难，因为周雪儿完全不用死斗，她修炼光部绝学犹擅身法，爆发潜能启动瞬步，安迪洛根本就拦不住。

　　更何况这里是九龙湾，一旦时间拖得久了，等到九龙警方甚至是军方到来，自己连想要逃命都难，周雪儿明明陷入下风却不退缩，一方面是锤炼自己的武功，另一方面也是抱着这方面的想法。

　　一旦时间成为对手的敌人，那么已方占有的优势就很大了，时间本身就会压迫着安迪洛进攻、进攻、不断的进攻，在对手心神大乱之际，周雪儿甚至可能都不需要其它外援，直接就可以挥刀格杀掉对手。

　　“动手！”

　　时间拖得越久对自身越是不利，安迪洛的身躯虚浮而起，凌空处于周雪儿的头顶正上方。

　　砰！

　　他踏破空气向下冲击一步，在低吼的同时其右手臂膨胀打出，金属左拳之上笼罩上一层璀璨幽蓝色的炽烈电蛇，就仿佛戴上了一副夸张的雷霆手套，凌空下击，即沉又重，刚猛绝伦！

　　在这一刻，周雪儿吐气挥刀，刹那爆发的无尽光明伴随着刀光逆斩而上，这一刻安迪洛已经是攻得太急太猛了，他无法格杀周雪儿却偏偏屡次爆发全力，这一记凌空重手之后，如果他无法击杀至少是重伤周雪儿，两人双方的战斗局势将会发生大逆转，战局把握力惊人并且运刀如神的周雪儿恐怕会一路追杀他到死为止，让安迪洛始终无法从半空中成功落下。

　　只是，安迪洛本身也不觉得自己这一击能够重创甚至击杀对手，他追求的仅仅只是“定”住对手一瞬间，安迪洛本身战乱之地汩罗将军出身，他看人很准并且极敢赌，安迪洛将自己获胜的砝码全部都压在了仅仅只见过一面的唐寅身上。只要他能抓住这个机会给周雪儿一枪，胜负定矣。

　　（那个小子眼中有狠色，修炼的劲力是黑暗杀意侧劲力，他天然与这个周雪儿互为仇敌，这一次赌，我有七层以上的把握，绯红虎，你给老子去死吧。）伴随着安迪洛心中如是的咆哮，唐寅双手持枪猛地从走廊一侧花瓶的掩护中翻滚出来，这个男人的眼中有狠色划过、目露凶光，然后他双手持枪射击，攻向武功境界比自己高出一个大境界的强者。

　　“砰！”

　　周雪儿身上有血光炸散，安迪洛的倾力一击令她周身浴血，嘴角处有殷红溢出。然而，安迪洛这位汩罗老将军的额头眉心处却现出一轮血洞，硝烟升腾，他至死都想不明白唐寅为什么会向自己开枪！

　　“呵呵，他恐怕到死都不明白到底是怎么回事。”周身劲力陡然一松，周雪儿或者说夏洛特疲惫得退了两步，她倚靠在一侧墙壁上缓缓滑坐下来，筋疲力尽神情却是快意至极。

　　“……男人的求生本能罢了。”唐寅或者说朱鹏扔掉手中枪，他靠在墙壁的另一侧，同样也是心力耗尽。

　　“夏洛特，你的源质能量就算有剩的，也应该剩得并不多，为什么你效率比我快那么多，这位周雪儿小姐应该完全没什么武功根底吧？这才多久，你居然能把她提升到非人境界！”

　　“基本的底子还是有的，周爵士就这么一个独女，从小就请纯阴高手为她易筋洗髓、开扩潜力，不过目的并不是为了习武，而是为了健康延寿加美容，小雪儿周身肌肤如玉如雪就是这样养炼出来的，再加上她也并不是完全没有底子。当然，更重要的一个方面是，老公你做事太绝，不给人留余地，你想要完全吞没掉那个唐寅，他当然会本能得死命抵抗你，而我和小雪现在是共存关系，需要我出来时她陷入休眠，需要她出来时我陷入休眠，这样上手自然就快了。”

　　“……易筋洗髓、开扩潜力，真他妈的有钱，这至少得某位非人高手付出元气大损，甚至终身不能精进的代价才能搞定吧？”

　　“总有被废掉的各宗高手，周家愿意优越供养其后半辈子，因此找得到愿意付出代价的人。”夏洛特与周雪儿的相处模式很奇妙，或者说夏洛特自己也都是第一次这样做，因为她也的确是第一次愿意完全相信一个异位面土著。

　　“需要我出来时她陷入休眠，需要她出来时我陷入休眠。”这句话说起来简单，但休眠状态下的灵魂对于主意识是不设防的，在朱鹏看来，这和一个房子的主人和入室抢劫者睡在一个屋里有什么区别？

　　对方就不怕对方趁自己睡着，去厨房拿刀把自己给捅喽？

　　然而夏洛特与周雪儿相处得就非常好，周雪儿自幼丧母，被周爵士视之为心头肉，但父亲的爱同样也让她成为笼中鸟，周雪儿是非常非常渴望自由与力量，那无拘无束的侠女人生。

　　天外来客大姐姐夏洛特的到来，抚慰了周雪儿寂寞的心灵，尤其夏洛特控制肉身时可以让周雪儿亲身体会一把武道高手快意行侠的酣畅淋漓，和朱鹏与唐寅类似，夏洛特与周雪儿也经历了许多，当夏洛特有意无意的让周雪儿直视这世间的悲苦绝望，直视走私贩毒的危害与其所造成的家破人亡时，周雪儿会主动的沉降自己的意识，让“另一个”自己浮出来仗义行侠。

　　夏洛特会选择主修光部绝学，可不仅仅是因为它是天龙八部之一而已，更重要的原因是周雪儿自身的心灵与体魄属性也非常契合，夏洛特与周雪儿彼此的意识相互扶持，夏洛特做了许多周雪儿想做却不敢做，想做却不能做，想做却做不到的事，在某种程度上周雪儿已经成为夏洛特的铁粉小迷妹了。

　　并且这段时间周雪儿在夏洛特的指点下也帮周爵士处理许多事务，渐渐让周爵士觉得吾家雏凰初长成，周爵士就这一个心肝宝贝女儿，既然女儿长大了想要分担做事，老爷子自己自然没有不放手的道理。

　　也因此，周雪儿和同学出门游玩才会连保镖都没带，当唐寅与雷洛联手设计出一幕幕苦情戏时，两个女孩的意识在周雪儿的脑海里叽叽喳喳恍若看大片般议论，觉得雷洛的演技还是有的，就是这情节设计得太污辱人智商了。在夏洛特的影响下，周雪儿对于雷洛半点好感都欠奉，觉得他事事用计心术不正，想靠女人凭软饭上位，作为男人也未免没有骨气。

　　当然，夏洛特可以带着自己的小迷妹周雪儿这样玩，朱鹏却是不行的，他与唐寅的关系只能是彼此压制，互为吞噬，女孩可能觉得自己脑子里有另外一个人挺好玩，挺有意思的，有一个贴身闺蜜、专有大姐姐挺好的。

　　然而男人则是卧寝之侧岂能容他人酣睡，男女从根子上思想意识就不同，男人侧重征服欲，女人侧重拥有感，女人精神分裂顶多神经错乱，男人如果精神分裂，有相当大的可能分裂出彼此截然相反的对抗性人格，最后成为变态杀人狂。

　　因此，在浮出周雪儿意识海后，夏洛特一眼就看出了问题所在，于是她一刀斩向唐寅，那一刀凭唐寅本人的武功根本就破不去，挡不住，躲不过，必死无疑，在求生的本能下，他的个人主意识自然沉降，唤醒了依然在缓缓侵蚀他，但更加强大朱鹏的主意识。

　　唐寅或者说朱鹏刚刚躲在花瓶一侧的大汗淋漓，的确是心神消耗过度，而他打向安迪洛的那一枪，更是自然而然，早在夏洛特意料之中的事。

　　……

　　大概半个月后，周爵士的独女周雪儿与尖沙咀区警官雷洛义结金兰，同时周爵士更是放出话去，要收雷洛为义子，全力支持其在仕途的发展。

　　“法恩探长，雷洛如今攀上了周爵士这棵大树，他会不会坐上华人总探长的位置啊？”在下属面前极具威仪的颜童，在英伦总探长法恩的面前恍若一条摇尾乞怜的狗，颜童固然对自己的辖区层层的盘剥苛扣，但天可怜见，他把自己大部分的受贿所得都分润给英伦人了，希望的就是有朝一日可以坐上华人总探长宝座。

　　“你放心好了，英伦总部那边的决议是，暂时不会设立华人总探长一职，只是现在湾仔区有一位探长刚好去世，现在雷洛有周爵士的支持，应该会被委任去那里，补湾仔区的空缺。”

　　“湾仔区和尖沙咀区一样都是油水很大的区，不过为了挡那个小白脸的路，我愿意放弃尖沙咀区去湾仔区任职。”颜童想了想，一咬牙这样言道，只要不让雷洛成功晋升探长，几年后的华人总探长之位，就没有人够资格跟自己争。

　　“好，你既然这样申请了，我就调你去湾仔区任职。”英伦总探长法恩点了点头，似乎从善如流极好说话的样子。

　　“总探长，我去了湾仔区后，谁来接尖沙咀区的差啊？”

　　“雷洛喽。”法恩极为坦然的这样言道一句，而在这个时候，网球场上雷洛拿着个毛巾走了过来。

　　“哦，你来得正好。颜童探长已经同意调任去湾仔区，那么你就不用去湾仔区了，去尖沙咀区任职好了。”英伦总探长法恩明显因为周爵士的关系与雷洛极为亲近，能以华人身份混上英伦女皇封赏爵位，老周头的关系与能量可想而知。

　　“颜探长，多谢啊多谢，从你家去湾仔区要坐船的啊，真是敬业啊。”

　　看着雷洛的那张笑脸，颜童恨得牙都快咬碎了，然而这个时候形势比人强，英伦总探长法恩明显偏向着对方，他却也是棋差一着，无话可说。

　　颜童调任，雷洛当上尖沙咀区的探长，朱鹏并没有和他黑白联合疯狂发财，恰恰相反，两人上任后联手做的第一件事就是整肃与统一，尖沙咀区的黑白两道从此只能有一个声音，而这个声音必须是雷洛与朱鹏联合发出的。

　　厚土堂的实力本来就强，在获得白道的支持后，根本就没打几场硬仗，尖沙咀区残余的黑道势力基本上是望风而降，被朱鹏几番拆分后全面并入厚土堂。

　　此时此刻朱鹏的意志力正在压制着唐寅，雄性间的地盘厮杀是你死我活的，唐寅的一些行为习惯与意识时不时的就会冒出来，但朱鹏行事极稳总能及时压制下来。另一边，忠义信的联系终于来了，朱鹏趟平了尖沙咀区的黑白两道，李浩龙选择过来摘果子。

　　这在朱鹏看来倒也没什么，在他的理念意识中，区区尖沙咀区远远没有黑天无生经来得重要，苍龙界域武道昌盛远胜地球，这个世界武道的高度还不算太高，但武道的厚度与广度，却几乎达到了近乎于巫师世界的程度，这在诸天世界当中都是极为罕见的。

　　“这个世界的丹道，因为诸多观想法与桩功的关系，远远比地球时代的丹道更加开阔，武者人人都可以抱丹，其中精英与天才在高度上也不会比地球时代的丹师境界稍弱，我中华武士会若是可以成功进驻这个世界，不但可以获得极大资粮，宗主的超凡境界更是可以预期。”巫师世界的世界意志隐隐压制着位面内武道高手的进阶发展，但这苍龙界域可不一样，只要将其世界意志内融入炎黄薪火，李静玄顺势突破超凡五阶简直就是水到渠成的。

　　（我也要在这个世界好好研究一下那篇玉简介，这个位面世界距离巫师世界超远，即便是卡萨陛下应该也不至于感知到这里，还有在这个世界的黑暗抱丹，我有一种预感，返回主世界后，这一次的经历将会给我的主体带来极大的变化。）也就在这个时候，书房的门被轻轻地推开，穿着丝质睡衣身材窈窕浮凸的谢婉晴端着香气流溢的夜宵走入了进来，她的眼波若秋水一般动人。

　　看着眼前玉颜冰肌的美妙尤物，朱鹏的嘴角抑制不住得微微弯起。


第十四章 黑天无生经第八篇，战乱地域

　　忠义信，大厦。

　　“从今天开始，阿唐就是我们的生死兄弟，以后有福同享，有难同当，大家欢迎。”随着浩龙哥的话语，会议室响起还算热烈的掌声，朱鹏是带着整个尖沙咀区与诺大厚土堂来投，从账面上算他是赔了的，因此公司上上下下任谁都会给面子，毕竟没有谁会嫌弃公司账面上的钱太多。

　　忠义信除帮主李浩龙之外，核心的高级干部还有他的弟弟李浩东，他的妻子素素，他的弟子项燕算半个，有资格参加例会但基本什么事都不管。

　　五名核心中唯一一名和李浩龙没有直接关系的干部，名叫罗定发，江湖人称发哥，是一个思虑缜密心狠手辣的角，现在又多出一个唐寅或者说朱鹏。

　　（典型的家族产业啊，这位浩龙哥任人唯亲真的是丝毫都不掩饰。）第一次参加公司例会，朱鹏除了关于自己的事，基本上什么都没有说。会议之后李浩龙把朱鹏叫住，道了句：“跟我来。”

　　“我李浩龙能从一个街头混混，一路冲杀到今天，从来是赏罚分明的，你扩充了公司的生意，那该给的奖赏丝毫都不会少，不过你可以选，两种奖励类型，一者是尖沙咀区的生意自治权，公司仅仅只从你那边抽税不参与直接管理，另一者，则是获得黑籍上的两门武功。”

　　“我个人吗，是建议你选择尖沙咀区自治权的，毕竟两边人员调整统一非常麻烦，如果你选择后者，你素素姐就有得忙了。”带着朱鹏来到一处内阁密室，在昏暗的密室当中可以隐约看到四面悬挂着的黑色袈裟。

　　“就算你选择前者，黑籍上的武功依然可以让你选修一门，怎么样，考虑好了吗？”在密室的中央，李浩龙转过身这样说道。

　　“大哥，我选则后者，学习两门黑天无生经上记载的武功，至于尖沙咀区的生意，您让我在那呆着我就在那呆着，您不让我在那呆着，我就回忠义信总部，只拿钱不干活，偶尔出出任务挺好的，我本来就对尖沙咀区的那些生意厌烦了。”如果是唐寅，还有可能被李浩龙的话术蛊惑，然后选择管理尖沙咀区的生意成为一方诸侯，然而朱鹏寿命的零头都比唐寅甚至李浩龙更多了，李浩龙的话刚刚一出口，朱鹏就推测出对方深层的意思。

　　这是在测试自己有没有野心，然而自己是真的没有对方理解中的“野心”，在自己眼里，整个忠义信也没有一部黑天无生经来得珍贵重要。

　　“好吧，既然你这样决定，那么就让你素素姐忙一忙吧。”拍了拍对面男子的肩膀，然后李浩龙走出了密室，这密室里黑漆漆的，只有中央处的桌面上摆放着两支深红色的蜡烛，看着四面漆黑的袈裟再看看那两支蜡烛，朱鹏很快就明白了这是什么意思。

　　他走上去将其中一支蜡烛点燃，移到最靠近的黑色袈裟处，在烛火的映照之下，漆黑袈裟之上浮现出来的是百鬼夜行图卷：这是百鬼夜行秘法，一套非常之高明的吐纳炼气法门，一旦修成威力绝伦，精进神速，但同时也隐患重重凶险莫测，正是黑天无生经一贯的套路特征。

　　（防备得这样森然，当年小花的父亲是通过什么渠道把袈裟盗出去的？）如果是唐寅在这里，密室里的蜡烛与他个人的心境修为，在饿死之前他顶多能参悟两套武功秘法，然而朱鹏却是无所谓的，他以烛火映照袈裟，双眼当中瞳孔扩张，迅速将百鬼夜行功诀的观想图与种种内容尽数默背过，然后是无影杀腿、暗影神拳、亡魂波动、梦魇之瞳、暗极不灭体。

　　这六套魔功再加上黑日刀经，就是李浩龙拥有的全部黑天无生经残篇，华国的天龙八部清一色九篇，李浩龙还缺少黑天无生经的轻功身法篇与最终篇，另外他最擅长使用的兵器是长棍、步枪，这恐怕又是其它的绝学范畴了。

　　默默速记下这些极尽高明玄奥的武学，将之复克入自身灵魂图书馆内，即便是朱鹏也因此消耗巨大，当他回过神来时，密室里的两根蜡烛都已经烧干，丢开烛台然后朱鹏走出密室，李浩龙乃至于忠义信的其它高级干部当然不可能在这里等他完成参悟，因此出去后朱鹏直接就叫了辆车回家了，休息打坐温养精神，等完全缓过来后，再细细品尝、体味这套异世魔功。

　　朱鹏取代了唐寅，然后他会做什么呢？大杀特杀，覆灭忠义信，一统九龙黑道？顺我者昌，逆我者亡，然后统一东亚黑道，继而进军世界第一黑帮？

　　当然不是，事实上朱鹏取代唐寅之后怂成狗，把门一关锁在家里当宅男，或者说但凡巫师都有点御宅属性，没有点家里蹲死磕到底的心性，也难在巫师一道上有所成就。

　　朱鹏忙着消化黑天无生经诸多秘法，忙着研究记录在灵魂图书馆内的命运法典与玉简介，这三部典籍的难学程度是依次排列的，黑天无生经虽然是异世魔功绝学，但对于朱鹏而言最好学也最容易上手，其次是命运法典，虽然许多地方意义模糊，需要连猜带蒙，但涉及命运、未来、预言的典籍都这样，更何况朱鹏仅仅只是参考而已，并不真的依赖这个。

　　最难学、最无法理解的就是玉简介中的内容，没有半神巫塔辅助分析，全靠人工推算，整个过程之晦涩艰难进度缓慢，逼得朱鹏想死。然而终究还是得咬着牙解析，这份玉简介里面的内容关系太重大了，朱鹏越是解析就越是惊心，他恍若看到了一个体系不逊于巫师文明，不，甚至可能更加庞大可怕的远古超强盛文明。

　　朱鹏的书房里渐渐堆满了买来的考古与文字类书籍，谢婉晴走进来的时候，有时候觉得自己嫁给的是一名大学学者而不是黑帮头子，当然，唐寅能这样宅在家里，她倒是觉得挺好的，至少再不用担惊受怕。

　　另一边，由于朱鹏完全放手厚土堂的管理，这一点让李浩龙与素素都极为满意，投桃报李，忠义信的上层反而把阿威、阿华、阿龙都安排到实权要害部门，甚至还给朱鹏留下了一些直隶下属，当然，再凭这些人重掌厚土堂，那无疑是很难的，至少在李浩龙还活着的时候，威势还充足的时候，再不可能做到，至此，忠义信算是真正将厚土堂包括整个尖沙咀区吞下去了。

　　……

　　时间飞逝，夜色下。

　　有五名走杀马特画风路线的青年推搡支架着两名年轻漂亮的长发女孩，往一条陋巷里走，本来他们是打算去宾馆开房的，但五名年轻人的自制力明显都不怎么样，在发现陋巷垃圾堆的附近根本没人后，他们找了两张纸壳就把已经磕药磕得神智不清的女孩扔了上去。

　　衣服撕开，皎白色的年轻身躯在月色映照下美丽诱惑。

　　“大哥，我们这样做会不会惹上麻烦？”尽管精气冲脑，但五名青年中较为瘦弱的一名看着四周的景物，看着肮脏纸壳上肉虫一样扭动的美女，依然有些担心的言道。

　　“你怕就别上。老子花了五百多块买的粉，保这俩婊子用过之后还想用，吃过这粉上瘾后，别说五个人，以后她们俩张开双腿五百五千人也夹得爽快。”尖沙咀区虽然在雷洛的管理下，各个档铺都相对而言遵守规则，但无论在哪里总有敢铤而走险的，尤其当两个白白嫩嫩的学妹来到迪厅找刺激的时候，对于许多小混混而言就实在是风险太小而收益太大了。

　　在为首的那名小混混刚刚脱下裤子，撕开一名学生妹的裙子时，两条巨大如熊般的大狗一前一后在陋巷里把他们堵住了。

　　月色的高处，有一道男子的身影映照下来：“既然有胆色破坏我下达的规矩，那么为此承受结果也很公平吧？大旺、二旺，他们就是你们今夜的食物。”随着朱鹏下达指令，两头蛮壮的巨犬一声不吭地扑向五名已经吓萎的青年，既然敢在道上混，毕竟还是有些胆气的，但还不到两分钟，五名小混混的身躯就被守山犬撕裂了。

　　甩棍抽打在那被法术强化过的肌体上，砰砰闷响，大旺、二旺连一丝半点的反应也没有。

　　“没有塔灵的辅助解析，我只能从最低级的巫法开始解析实验，而且这个世界还隐隐压制着我，若非我精神力足够强，连这种程度的低级巫法都无从施展。”探出黑袍下的手掌，朱鹏的五指指甲居然不可思议地伸长，变成狰狞的深红色，上面似乎还流淌着致命的毒液。

　　“至少到目前为止还是令人满意的，虽然解析困难，进度缓慢，但每一门巫法都详实准确，并且具有诸天世界普遍应用性。”在这个时候，朱鹏突然若有所感的一抬头，只见两名磕药女孩中的一名已经清醒过来并且一脸恐惧之色的看着自己。

　　“好好的女孩，来什么夜总会的呢？你真的觉得很好玩吗？这世间任何不劳而获的新鲜刺激，其实都是暗标着价码的。”一步步走到女孩的身旁，轻轻抚着她的头。

　　“不……求求你不要杀我，我什么都没看到……我还有父母，我还有男朋友，我还不想死。”

　　“你已经尝过白粉了，那种飘飘欲仙的滋味儿已经印刻在你的脑海里，所以，抱歉，其实你去死才是对你父母与家人负责。”轻轻一拍，恐怖的血焰自女孩的七窍当中涌出，也不知道朱鹏最后的话语有没有给她一些安慰，与其吸毒，戒毒，再吸毒，那样子一遍遍遭受的罪还不如现在这样痛痛快快的直接结束，这样她的父母还能从学校那里获得一笔赔偿，总不至于被她未来坑得倾家荡产，血本无归。

　　恐怖的巫火扩散，将血肉蚕食燃尽，于火焰当中有七颗飞舞的血骷髅在盘旋着，最后它们被收束入朱鹏的大袖中，实际上这玩意的威力不会比手榴弹更大，但已经是朱鹏目前巫法的最新最强成就了。

　　“大旺、二旺，狩猎结束，回家。”两头巨犬温驯得靠在主人腿边磨蹭，朱鹏拍了拍它们的头，然后飞身而起离去。

　　（这两年来我修炼巫法，心思渐渐变得阴沉乖戾，连纯阳仙心一时间都扳不过来，呼，这既是法门的影响，也是我这段时间投入于此的心血太多了，神思倦怠。暂时放一放，主修两天武功吧。）

　　朱鹏原本是这样想的，结果他在家里老老实实得蹲了两年，李浩龙在帮会里却有些蹲不住了，原本担心这个唐寅权势心重，会和原本的管理层产生矛盾，但现在李浩龙却觉得这个唐寅的权势心未免太轻了……你真把忠义信当成一个用来练功的挂靠机构啊？

　　没过半个月，李浩龙把朱鹏叫到了忠义信的总部，两年来第一次给他布置了一项任务。

　　“阿寅，专心于武道是一件好事，但武功终究是与人搏杀的技艺，我从来都没听说有哪门哪派的高手是单纯通过闭关练出来的。”坐在沙发上，大腹便便的李浩龙这样说道。

　　“龙哥您说的对，这段时间我的确是太沉迷于武功修炼了，您有什么任务尽管交给我，我一定为公司完成得漂漂亮亮。”朱鹏的身边是项燕，两年多几乎没怎么照面，这个家伙似乎突破到苍龙界域世界的非人境界了，并且精进迅猛实力上突飞猛进，其周身杀气凌厉而酷烈。

　　“公司在汩罗有一项任务，赚钱还在其次，关键是我得到消息，黑籍中的一篇似乎在汩罗出现了，我们三个都是修炼这套武功的，因此也没有什么好瞒的，我要你们两个去汩罗拿回第八篇黑籍。”

　　“汩罗小国一个，武道高手乏善可陈，虽然有外罡境的顶尖好手，但一共就那么一两个人，你们应该不会那么倒霉就恰巧遇到。只是那边军阀混战局势混乱，虽然有人在那边接应你们，但你们两个也要小心些，别被人家堵在什么绝地拿重机枪扫射、火箭炮轰杀，我老了，未来的忠义信还指着你们来支撑。”在这样言语一番后，李浩龙拿出一个文件袋递给朱鹏，很明显，虽然项燕是他的徒弟，但这一次的主事人却是唐寅。

　　对此，项燕一脸无所谓，并不怎么在乎的模样。

　　时间并不是很急，半个月后才会坐船偷渡去汩罗，朱鹏返回家中后把文件袋拆开翻看其中内容。生意仅仅是一桩假钞生意，忠义信在这方面涉猎得并不多，说是朱鹏与项燕这一次汩罗之行的掩饰也不为过，文件袋里大部分内容是关于那份残篇的信息，其中所涉及到的人物、事件、势力背景，朱鹏在看过之后烂熟于胸，他也的确很想集齐黑天无生经的全本一观究竟，毕竟在这个世界这具躯体的道路已经定下了，自身也必然是以黑暗杀意为核心劲力突破外罡境界，虽然到手的黑天无生经武学，被自己调整了许多。

　　在这个时候，房间的门被咚咚敲响。

　　“晚晴？进来吧。”

　　“老公，这么晚了你还没睡啊？”两年时间，谢婉晴被朱鹏滋润得越见风韵动人，夏洛特那边毕竟纠缠着一个周雪儿，她想找朱鹏厮守一慰相思之苦，也要考虑一下人家周雪儿愿意不愿意。

　　谢婉晴是朱鹏意识完全复苏之前就已经迎娶的女人，夏洛特又说不出直接做了她的话来，因此对于朱鹏又一次偷腥成功的事实，夏洛特咬牙忍了下来，好在唐寅并不滥情，这让朱鹏多多少少有些遗憾，却让夏洛特长舒了一口气。

　　“哦，在查一些古籍资料，岳母大人恢复得怎么样？”

　　“多亏周雪儿小姐找来的英伦专家，娘亲的身体渐渐痊愈了。老公，我不是想和你说这件事，你最近太忙了，抽出来的时间不是陪我就是周公馆，阿花和玉珠两个孩子，您这两年已经很少关心了吧？”谢婉晴来到朱鹏身旁柔声言道，她天生的性情温婉，并且几乎对身边的每一个人都抱有善意。

　　“拜托，我的观世音在世老婆大人，那两个就是我收留的养女而已，我供她们读书，供她们吃穿，难道还要照顾她们的心灵健康成长？”

　　“你既然收养了人家，就要对人家负责，阿花倒也罢了，玉珠这孩子心思重，你知不知道她在红藤武馆是训练得最刻苦的弟子，经常把自己训练到昏迷过去……她只是想引起你的注意。”谢婉晴一边拔开朱鹏在自己身上肆虐的手，一边皱眉嘟嘴的言道，然而这般小女儿的情态，却更加让朱鹏兽性焚沸。

　　“玉珠是没引起我的注意的，但我知道我的亲亲老婆大人引起我的注意了。”挥手将桌面上的书籍推落在地上，将谢婉晴柔软的身体压上书桌，根本就不愿浪费时间让她一点点的解扣子了，伴随着衣袍裂帛之声，活色生香的白玉美人出现，满室生春。

　　……

　　谢婉晴生性善良，社会阅历也谈不上多，她对这个世界的阴暗面了解得实在太少了，不然当年也不至于蠢到相信东瀛人的话陪他们去夜总会喝酒，她居然真的以为喝了酒后人家就会给她钱，放她出来，或者说当时已经是病急乱投医了。

　　在玉珠这件事上，玉珠的确是红藤武馆训练最刻苦努力的学员，但谢婉晴理解错了，玉珠的真实目的可不是为了引起唐寅的注意力，而是为了刻苦练好武功，日后为父报仇……她父亲是比利堂的一员，唐寅当年的战绩之一。

　　这个小姑娘的一番表演连唐寅都瞒过去了，小小年纪心思之深沉，几可称之为天赋异禀，只是朱鹏的主意识浮出后，他却渐渐察觉出不对，两个孤女中阿花看向自己的目光是完全的崇拜倾慕，而玉珠看向自己的目光，在崇拜倾慕的背后似乎总隐藏着什么黑暗混沌的东西。

　　随着朱鹏的主意识浮出水面，他的武功与精神力修为日益精进，玉珠隐藏至深的恨意渐渐就被察觉了，然后朱鹏往圣象白虹馆打了个电话，在经过华老爷子一番调查后，最后确定，当年的比利堂中的确有几名融入较深的华人，而其中的一名姓徐，在被唐寅格杀后，那名徐姓华人的土著妻子迅速改嫁，而那名徐姓华人的女儿却消失无踪了。

　　如此，所有的线索就都对上了，再加上朱鹏在徐玉珠身上感受到的隐隐恨意，当时连他都忍不住击节赞叹。

　　如果自己没有吞噬唐寅浮现出来，十年甚至二十年后，武功大成又深得唐寅信任的徐玉珠，她成功报仇雪恨的机会有几成？

　　恐怕会高得相当离谱，那个时候并没有锁阳意识的唐寅和谢婉晴恐怕孩子都好几个了，徐玉珠只要稍施手段，就可以让唐寅家败人亡，万劫不复。

　　“你看看你混的，身边处处都是雷，若是没有我你早就已经死了，因此现在也莫怨莫尤，这本来就已经不是你的人生了。”对着镜子，在朱鹏的视角里，自己面前的镜子中正有一个男人陷入火海当中嘶嚎，他想要冲出来，他拼尽一切得想要冲出来夺回自己的肉身，然而一道道锁链将其束缚，将其拖回火海当中。

　　“喂，唐哥，你在里面吗？快点走吧，船快要开了。”厕所外传来项燕的声音，朱鹏整理了一下身上的西服，然后提着箱子转身离去。用不了多久，唐寅的意志就会彻底被炼化，朱鹏一向不大喜欢这种强行压制、炼化的做法，但偶尔做一次倒也没什么，事实上绝大部分谍影是没有心思和余力同被寄生者完成交易的，朱鹏这一次只能说用了一把常规玩法。

　　在离开九龙湾之前，朱鹏去看了看自己那位老岳母，陪老人家聊聊天后，又按照谢婉晴的要求去红藤武馆看了看阿花和玉珠，他直接就叫破了徐玉珠这个名字，看着小姑娘那陡然间苍白若纸般的小脸，朱鹏并没有伤害她而是转身走了。他颇为好奇这个小姑娘还能做到什么程度，是去伤害有大旺、二旺保护的谢婉晴，还是再一次潜逃，苦修武功后再回来复仇，亦或者就呆在这里不走，向自己辩解、向自己表忠心？

　　无论徐玉珠怎么做，都仅仅只是给朱鹏提供闲暇时的娱乐而已，这段时间一头扎在三本秘典中，朱鹏也的确是有些烦了，因此恶趣味的养着一个恨自己的女孩，看看她最后到底能做到什么地步。

　　恨意，的确是这世间最强烈、深刻的感情，许多人可以恨一个人恨一辈子，但你让他感恩某个人一辈子，那是根本做不到的。

　　同项燕一同登上船，这一次的汩罗之行也可谓是处处凶险步步杀机，华国作为东亚高深武学的源流之地，天龙八部这个档次的武学典籍出现，不知道会惊动多少人，掀动起多么可怕的血雨腥风。

　　“喂，阿唐，听说你呆在家里两年多没怎么出过门，手脚没锈住吧？过两招让我了解一下？”一起倚靠着栏杆看着海，项燕把玩着一柄匕首笑言道。从某种意义上讲，他倒真的是一个很纯粹的人，除武与杀之外，再不关心其它事，不抽烟、不酗酒、甚至都不怎么玩女人，很纯粹的一名武者，或者说屠夫。

　　“没必要，你打不赢我，省点力气等到汩罗真正与人交手时，你大可以睁大眼睛看清楚。”拍了一下栏杆，朱鹏转身离去，只留下项燕一个人站在船头吹着海风。

　　两周的航行，中途还遇到一次海警，不过花钱买路有惊无险的渡过了。

　　否则面对茫茫大海，即便是朱鹏与项燕也不好操作，出手杀光海警，即便抢到船也根本就逃不远，那个时候束手就擒反倒是明智的选择，真正上岸后再计较，无论是走司法程度引渡回国，亦或者干脆上岸后强行脱身。

　　汩罗虽穷，军阀混战厮杀，完全未曾开化，但在临近它国的位置一些小型集镇还是有的，朱鹏与项燕的第一站就是先去那里，然后等待交易对象的联系。

　　完全不同于九龙湾亦或者华国的景象，甚至与圣象都有极大的不同，在这里，触目所及的到处都是枪支与刀具武器，尤其是年轻的女孩更是三五成群的背着枪械防身才敢出门上街。

　　朱鹏与项燕因为衣服与气质的关系，被本地人一眼就看出是外地来做生意的“贵客”，这是无法遮掩的，甚至朱鹏与项燕换上本地人的衣服也一样，因为汩罗人普遍又黑又小又瘦，朱鹏与项燕身材骨架站在这些人中鹤立鸡群一般，更不要说那些截然不同的各种习惯了。

　　“老板，两位老板远道而来，我们店里有年轻的女孩和让人快乐的药，请进，请往里面走。”

　　这里的旅馆兼职着九龙湾夜总会的职能，赌档、鸡档、粉档在这一间狭小破旧的旅馆里都能找得到，并且价钱还非常的便宜，对于许多人来说这里的确是一处满舒适的去处。

　　可惜，无论是朱鹏还是项燕都不怎么沾这些，朱鹏虽然在纯阳大成后略有些好色，但他是非常挑，不是具有自身风情韵味的美人儿根本就毫无兴趣，更是不可能在这里被这些汩罗女孩吸引。

　　“不用招待了，给我们开两个相邻的房间，准备一些本地的特色饭食，如果不卫生我会剁了你和你厨子的双手的。”说着，丢出一打米国钱币，其实并不很多，但却让旅馆老板看得眼睛都亮了。

　　“你，还有你，帮我和我同伴打扫一下房间卫生。”在项燕付过钱之后，朱鹏点了一侧流莺中最年轻干净的两个充当女仆，身手高明的武者其实都懒的，一些生活琐事能不自己做就不自己做，多留出一些心力时间打磨自己的武功，而武功又能为武人获取到自己想要获取的一切。

　　“晚上我守上半夜，你守下半夜，送进来的食物分出一半让那两个女孩先吃，半个小时后我们再吃，你那边的房间靠近楼梯口，就不要住了。”

　　“有必要这样谨慎吗？一开始就绷得太紧，我们要在这里呆上一段时间的。”项燕皱眉言道。

　　“没办法，这是一家黑店，我在店主的纸甲缝里看到白人的皮肤了。这里，已经是龙哥给出的情报中，注明最安全、开得最久的一家店了。”朱鹏这段时间修炼玉简介当中的种种诡秘巫法，精神力增幅，又修炼黑天无生经中的梦魇之瞳，两厢叠加之下让他发现，刚刚那名旅馆主人身上纠缠的亡魂死气几乎比他和项燕身上的还要多还要浓厚，指缝里的白人皮肤碎屑还可以有许多其它角度的解释，然而亡魂死气缠身，这说明人都是他杀的，根本就没有其它的解释。

　　不过，能够在这样的地带长年开旅馆开黑店的，没有足够的实力似乎也不行，只要对方不来招惹自己，朱鹏并没有打算去招惹这家店主，完成公司交易，找到黑天无生经，这些才是首要的目标。

　　在听了朱鹏的解释后，项燕也不再说什么，在两名小姑娘收拾干净屋子后，他靠坐在沙发上拿出一支枪检测性能，在九龙湾项燕一向是甚少用枪的，这一次的任务他心底里也很重视，因此带上一些枪出来，只是看他此时此刻检测的手法，朱鹏就知道这个家伙的枪法弱不了，高明的武人练枪，练一年比普通人苦练十年都更强。

　　夜深了，因为房间里点燃驱虫草，因此香气萦绕间倒没有什么蚊虫侵扰，伴随着外面一声诡异响动，朱鹏陡然睁开眼睛，伸手紧握住腰间以铜钱串连成的软剑上。


第十五章 经过千万次的锻炼之后，心才会强壮，意才会再无动摇

　　夜色下，朱鹏起身，项燕稍慢一些但也很快起身了。

　　两人来到窗边，渐渐确定那隐隐约约的“沙沙”声是从窗外传进来的，若非两人修炼的都是天龙八部之一的黑天无生经，他们也没那么容易感知到情况。

　　（去看看？）项燕侧了一下头，虽不说话却向同伴示意着。

　　朱鹏点了点头，如果仅仅只是那沙沙声也就罢了，主要是自己与项燕都感应到了一股死魂波动，这是在人死那刹那形成的无形波动，若非以杀意为核心劲力，若非修炼亡魂波动秘法，加强了两人在此方面的感应，真的就是无从探知。

　　蹑手蹑脚地潜过去，这个时候已经是深夜时分，所有人都已沉沉睡去，朱鹏与项燕的周身像是笼罩上一层幽暗的纱衣，他们一同潜入到旅馆的院落中，越是接近那核心处，沙沙声就越是清晰明显，同时朱鹏注意到院落范围内的毒虫明显数量增多。

　　蜈蚣、白蛆，乃至于其它一些朱鹏都叫不上名字来的毒虫，它们追随着某种牵引汇聚着，朱鹏指了指，而项燕则点了点头，然后两人都很小心的移避那些毒虫，谁知道踩死任何一个会不会惊动里面的人。

　　旅馆院落中火光萦绕翻腾，白天时那名极为热情的旅馆老板此时此刻极度亢奋的施展某种隐秘咒术，他往并不大的篝火当中放着各种各样的物品，淡淡的香气溢散开，这些雾可以让人睡得更香更熟，同时也可以召引大量毒虫汇聚，朱鹏与项燕之前听到的诡异沙沙声，就是因为过多数量的毒虫爬过来，因共振而叠加形成的轻微声音。

　　这些巨多量的毒虫在旅馆老板的咒术指引之下，汇聚入一座古色古香的铜炉中，不仅仅如此而已，这位深藏不露的老板不仅仅能够驭虫，还能够控人，随着他的招手，一名穿着破烂，脏兮兮的汩罗女孩眼神迷茫得走上前，被老板割开手腕向铜炉内放着血水，随着女孩血水的浇灌，铜炉中出现明显得翻动争夺之声，以血养虫，只不过这位旅馆老板不是以自己的血养虫而已。

　　这个时候项燕倒握匕首就想出手了，事情似乎已经很明显，这位黑店之主并不是什么好鸟，然而他的手腕却被身侧的朱鹏拽住了，他冲着项燕摇摇头，然后两人又一同潜回到自己的房间。

　　“为什么阻止我出手？”

　　“你为什么要出手？”没有回答项燕的问题，朱鹏反而这样反问了一句。

　　“……”

　　“人家以本族女孩之血养蛊，又没放你华人的血，更何况你知道人家是不是花钱买的？睡觉吧，不要节外生枝。”项燕倒谈不上侠性太重，只是他太好斗了，因此找到机会就想出手试一试，而朱鹏却是清楚的，华国虽然是东亚诸国高深武功的源头，但周边国家各地结合本地的文化特色，也发展出一些独特的修炼法门，蛊术、降头就是其中比较有代表性的，也许华国许多人看不上，但这不代表蛊术、降头的威力就差了，这些阴损的手段比之拳脚厮杀碰撞少了光明磊落，但偏邪诡异却令人防不胜防。

　　“在汩罗这种地方，没点本事也没法把生意做长，那位老板越有手段越能护住这里安全，睡吧，只要我们没有和他起什么直接的利害冲突，就不要去管他。”

　　次日，早饭之后接到了收货方的传讯，约朱鹏与项燕前往西南砖厂附近一手交钱一手交货。

　　龙老大给朱鹏的情报中，最早也是两个多月前的，这边的接应人已经答应会为忠义信提供更进一步的情报，当然，投桃报李的，这一次人家的收益就要高上很多。

　　一路距离并不是很远，却花了大概两个多小时的时间，汩罗路况是完全无法和九龙湾甚至是华国相比的，并且这种基建差距恐怕会越拉越大，华国的现代化建设已经稳稳起步，大国政治转向不容易，全面崛起负荷量也大，但一旦踏上大步奔腾之势，悠长的势能也导致后力绵延，就像重型战车起步动力消耗巨大，但只要势起，一时半会你想让它停它都停不住。

　　交易的场所是一片林间的废旧小屋，在朱鹏与项燕到达前就已经有五个汩罗人在等着，在汩罗人中他们算是膀大腰圆身材强壮的，然而比之朱鹏与项燕都低了一头，此时此刻异常热情客气的迎接上来。

　　“你不是阿帕，阿帕呢？”

　　“阿帕是我叔叔，他生了重病，因此让我替他来接货，里面坐，请进里面坐。”那名胖胖的汩罗人华语说得并不好，但至少能够让人听懂，看看那破屋与开心笑着的肥胖汩罗人，朱鹏身躯略略后仰低声道：“小心，情况有些不对头。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“直觉。”这旧屋子的四周都笼罩着一股隐晦得肃杀之气，略一考虑，对方终究不可能直接在房间里放炸弹，至少钱还在自己手上之前，他们不会这样做的。因此，不想被N多枪手围攻的朱鹏带着身佐走入房间内，然后朱鹏将自己的手提箱递交给了自称阿帕的侄子，那名自称东东仔的男子。

　　东东仔虽然嘻嘻哈哈的，但他在打开钱箱之后检查得非常仔细，甚至试先准备了一些药水浸泡假钞，观测有没有明显的油墨浸出。

　　“非常完美，忠义信不愧是香港最强的黑帮之一，这样的印钞制币能力连我们汩罗所谓的政府军都比不上，这是比真钞印得还要好的假钞。”说着，东东仔伸出自己一只手似想要和朱鹏握手，朱鹏恰巧这个时候转过身去，他目光注视向窗外，记忆着四周的环境同时言道：“钱您先不用给我们拿了，先说那份黑袈裟的情况吧，它现在在那里？”在那名东东仔讪讪得放下手掌后，朱鹏转过身这样问道。

　　朱鹏是故意的，这个东东仔观其身形步伐明显是相扑擒拿的好手，朱鹏再怎样自负也没有将自己刻意陷到下风，然后让对方尽展所长的习惯，因此他在东东仔伸手的时候转身，在东东仔放下手的时候回身，以一种看似的巧合免去了已方的劣势或者双方的尴尬。

　　朱鹏还是希望能从对方那里打听到一些有用的情报的，不然汩罗虽小，但要茫茫然然得找到一份黑袈裟，依然是海底捞针一般。

　　“啊哈哈哈，还是先谈钱吧，一手交钱，一手交货，我们之前不都说好的吗？我东东仔这个人最讲究信用了。”那胖子并没有接朱鹏的话，而是转身从角落里拿出一个小一些的手提箱，他双手抓着那箱子往朱鹏的手边送。

　　在东东仔将小手提箱送到朱鹏手边，朱鹏伸手接过的时候，东东仔轻轻地呼出一口气，然而在其心神放松抬头的那一瞬间，他看到了一双眼睛，朱鹏的梦魇之瞳。

　　一股幽暗在朱鹏的双瞳当中扩散开来，几乎将其眼白尽数覆盖，形成一股诡异妖邪的魅力。

　　“告诉我，你知道的所有关于黑袈裟的情报。”

　　朱鹏精神力修为极强，虽然在这个世界的身躯上远远没有尽复旧观，但他非人境界，精神力却强的连普通外罡都不是他的对手，因此施展“梦魇之瞳”这类精神力奇功，效果异常拔群。

　　“……我们知道，那是华国天龙八部的黑部，蛊神大人要”剩下的话语东东仔已经说不出来了，因为在他的嘴里瞬间冒出大量的蜈蚣似毒虫，其中一些还往朱鹏的身上扑来，弹力惊人。

　　“靠！”

　　无影杀腿弹出，朱鹏隔着小手提箱把东东仔远远地踢开，同时一股极大的危机感涌上朱鹏的心头，他冲着一旁已经斩出匕首正在杀人的项燕吼道：“跳。”

　　再下一刻，东东仔怀里小手提箱中的定时炸弹轰然爆开，朱鹏与项燕从二楼跃下破窗而出，两人都被背后的冲击波冲撞出去好远，内腑为之震荡。

　　……

　　与此同时，远处一辆正在巡逻的警务车感受到这边的火光与传来的爆炸声，第一时间拿起话筒呼叫总部并请求支援，在汩罗政府公职并不多，因此这里的警务人员都非常珍视自己的职业，哪怕需要为此常年与各方面势力相争斗。

　　汩罗人早就习惯争斗与不安定的生活环境了，而成为警务人员薪水待遇福利优厚，还有一定的提升空间。

　　砰砰砰！

　　激烈得枪战已经开始，哪怕是非人境界的武者在众多枪手的包围下也是很危险的，毕竟反应速度再快不会比子弹飞行的速度更快，皮肤坚韧度或者劲力外显也没达到硬扛子弹地步。

　　“死！”

　　项燕狂性大发，扬头厉吼一声，亡魂波动伴随着音功冲击着那些黑帮枪手的心神，再下一刻朱鹏猛然窜出，他双手一搓间，凭空中浮出一排周边被磨得极利的古铜币，伴随着高妙的暗器手法，这些古铜币或直、或折、或弯、或曲，甚至还有数枚彼此碰撞中途变向的，但它们共同的特征都是最后稳稳打入一名黑帮枪手的要害处，血水飞溅，只此配合一击，对面的枪声就小了小半。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　在朱鹏之后，项燕如狼一般嘶吼着双手飞镰刀一边挥舞一边奔跑冲锋，体能爆发之下两柄飞镰刀被他挥舞成一片几乎看不到的扭曲光影，最后项燕猛然跃入枪手群中大肆砍杀……挥舞双刀硬挡硬接子弹扫射，虽然不能持久，但这就是非人武者的恐怖威势，当然，项燕也是等对方的火力被朱鹏扫掉一部分后，才这样疯狂猛冲的。

　　跃到高处，追杀着开始溃散的汩罗黑帮枪手，一柄金钱剑在朱鹏手中曲折如意，可以作剑，可以作刀也可以作鞭，甚至能够弹出其中几枚当暗器使用，中近距离内，近战远攻无一不可，当然，这样武器的驾驭难度、使用技巧也是非常之高的。

　　“告诉我，蛊神是谁，在哪里能找到他？”放翻一名身手相对比较高，应该是众人中头目的一名男子，朱鹏一脚踢碎其半边肋骨沉声问道，为防止再次引发蛊变反应，这一次朱鹏并没有使用梦魇之瞳。

　　“你别白费心思了，蛊神大人会为我报仇的。”那名黑帮头目这样笑了一下，然后他直接咬碎了自己的舌头，见此，朱鹏眼中狠色一闪弹腿踢爆这家伙的头颅。

　　在这时候，朱鹏突然一侧头，他站在相对高处，看到远处有一排排的警车驶来。

　　“项燕，别追了，警察来了。”

　　“怕什么？杀光他们！”激烈得一挥布满血浆的双飞镰，此时此刻的项燕已然完全化为噬血的魔王。

　　“那你自己在这杀吧，我先走了。”二话不说，朱鹏催动无影杀腿就往远方林荫间跑去，项燕愣了一下，然后他低头寻思了寻思，最后还是收起双刀，跟随着朱鹏奔逃，项燕他是嗜杀，但不是傻。

　　汩罗政府力量薄弱，国家基础设施建设极差，境内到处都是原生态地貌，有高明身手的武者往林荫沼地里一钻，追杀难度是极高的，甚至会造成本身的重大损失。看过那满地黑帮枪手死尸的战场后，汩罗的警方也有些消极怠工，因此朱鹏与项燕一路潜遁，整个逃脱过程并不是很困难。

　　“任务失败，仅仅只得到一个‘蛊神’的名字。蛊神，敢自号为神的，就算是在汩罗这样的小地方，至少也该是外罡境界的强者。”

　　“怎么，直接回九龙湾？”项燕靠着砖石墙挠挠头，这里是一处废弃的砖石厂，他与朱鹏绕了一圈并没有直接转回集镇，而是打算先在这里对付一晚上。

　　“项燕，你那么喜欢杀人……有没有想过试试杀外罡？”朱鹏这样言语一句，如是笑言。

　　“……你认真的？”

　　“所谓的汩罗蛊神，左道旁门，固然会有其本身的难缠之处，但真实的四维属性武功实力上，恐怕是要比华国的正经外罡弱的，只是蛊术诡秘，因此凶名卓著而已。只要用上大威力的火器，再加上你我两人联手，未尝没有一战之力。”朱鹏这样闭着眼睛，其右手五指依次敲打着地面。自己还身负着巫法秘术，哪怕以二阶挑战传奇三阶艰难，却也未必就没有得手的可能。

　　“说这些没什么用吧？我们现在连那个蛊神是谁，他在哪里都不知道。”项燕眼中有血腥阴狠闪烁，明显动了心。

　　“我们的确不知道他是谁，但旅馆的老板肯定知道，同样在汩罗，同样是玩蛊术的，他会不知道蛊神是谁在哪里？”就在朱鹏说出这句话的时候，外面突然隐隐有犬吠之声传来。

　　“怎么回事，怎么这样不依不饶的追捕？黑帮火拼而已，我们又不是在集镇里引爆了一颗毒气弹！”

　　“如果那位蛊神是外罡境强者，在汩罗这样的小国，他想要获得政治权力通吃黑白两道，并没有多难，先是黑帮的枪手与炸弹，再然后是白道加派警力追杀，看来黑籍第八篇真的在他手里，不然他犯不上这样发力。”脑海中想起那个东东仔死前的话，这些汩罗人已经知道那幅黑袈裟是华国的天龙八部之一，这就好像小国获得了核弹头图纸一样，真的很有可能以举国之力守着。

　　当然，蛊神得到黑籍第八篇后，他应该也没有说明那是什么，仅仅只有寥寥几名亲近的人知道，不然，现在天上应该有直升飞机辅助抓捕了。

　　犬吠之声越来越近，朱鹏与项燕满身血腥，这并不是封闭住毛孔敛去自身体味就能瞒得过去的。

　　“怎么办？直接冲杀出去打疼他们让他们不敢再追，还是直接跑，我的体力还够爆发两次，未必耗得过他们的汽油。”项燕从后腰处再次取出飞镰刀，笑语问道。

　　“……不能赌了，虽然汩罗的警察很无辜，但我们两个要是被逮到，恐怕会更无辜，随你的愿，放手开杀吧。”右手抖直金钱剑，左手握着一支手枪，自己与项燕现在都是非人境界，短时间内可以在复杂地形跑赢汽车，但在耐力上这却是终究不可能超越的，杀溃这里的警员，杀光警犬，好在汩罗内部军阀割据、政府力量薄弱举步维艰，一般而言应该是不敢把压箱底的军队调派过来。

　　在几名牵着警犬的精干警员跑进来时，迎面射向他们的是几枚或直或曲，高速射杀而来的铜钱币。

　　他们身后的一名强壮警员陡然前冲，挥舞双拳砸开一些，但五名警员依然有两名被直接射倒。

　　同时，一声厉啸从身旁一侧传来，一身银白短褂的项燕从墙壁上斜落下来，一双飞径直罩向那名强壮的非人境警员，双方迅速的交手数招，刹那之后项燕就非常恶心的暗骂一句：（妈的，防守侧横练高手，条子里净出这样恶心的玩意。）

　　还活着的三名警员退开一些，他们掏出枪想要支援射击，瞬间通知包围圈四周的其它同僚，逃犯在这里。

　　然而朱鹏自远处接连打出数道铜钱镖，这一次可没有非人武者为他们接挡了，那三名警员瞬间被暗器巨大的力道倒钉在墙上，死得不能再死。而那两条警犬咆哮着扑咬正压着那名非人警官狂攻的项燕，被项燕异常精湛的腿功踢死，当年这家伙主修的可是无影杀腿。

　　“57945，你们那里发生了什么情况，为什么不回答？57945？”

　　“报告警官，一切正常，刚刚是机械略有些故障。”拿着传呼器这样低语两句，然后朱鹏也不管对面到底信不信，他直接捏碎了传呼器。

　　“你们跑不掉的，投降吧，你们是华国武者，我会给你们相对好的嗯。”忍不住痛哼一声，却是分神劝降被项燕一腿踹在小腹。不过他说的倒是真心实意的话，汩罗国力衰弱，警务人员往往送到华国培训深造，这个汩罗的非人境界警官，练的是华国道宗一脉的不灭绵体硬气功，最擅消磨各种劲力，普通人被项燕的无影杀腿踹上一脚，整个人能直接被踹断，然而这个家伙却仅仅只是闷哼一声，负了一些轻伤。

　　不过他的非人境界不灭绵体明显是吞吃丹药，以丹药填充气海，以牺牲未来潜力为代价强行提升上来的，虽然的确是有了不灭绵体的扛打耐揍之能，但与这套神功相配套的种种打法却根本施展不出来，只是施展精熟却也简陋的铁臂拳术护住要害，他的双臂是套了钢铁护臂的，不灭绵体对外擅长消磨各种劲力，对内刺激生命力，提升伤势恢复速度，但道门硬气功并没有佛门金钟罩、金刚不坏神功这些功夫的硬朗程度。

　　原因却是因为道家视肉身为渡过人世苦海的宝筏，虽然也有尸解一脉，但却终究视肉身飞升、白日霞举为最高成就，道之一脉是很珍视重视肉身的，也因此他们有点不敢下狠手改造，只敢在原基础上进行提升、进化。

　　而佛门一脉视肉身为臭皮囊，他们是敢对自己下死手的，金钟罩、金刚不坏神功这些功夫修到高深处，非人境界可以硬刚同阶武者使用武器，刚猛难御，凶悍异常，成就金身之后哪里还是人，恍若人形高达。

　　但硬气功一旦被人打破，功力一散，臭皮囊还是臭皮囊，因此主修金钟罩、金刚不坏神功这些功夫的武者，一旦被人破掉硬气功，基本上就死定了，十个里要折掉九个。

　　而道门不灭绵体硬刚弱了一些，却往往能救人性命，尤其是在这个火器横行的时代，非人境界的金钟罩、金刚不坏神功高手，被人当胸来两枪，直接破功然后就死了，而道门不灭绵体因为消磨劲力，对内强化生命力，往往是致死变重伤，重伤变轻伤，因此一向被视为警界最实用硬气功，长年占据硬气功学习率NO.1的位置，让道门老杂毛赚得盆满钵足，笑得见牙不见眼。

　　和尚们看着生气，眼红，却并没有什么办法，这是两脉修行理念的不同。

　　朱鹏把玩着手中的金钱剑，他绕着项燕与那名汩罗警员转了两圈，然后他于一个刹那突然出手，那柄高速旋动的金钱剑恍若最高档运行中的电锯一般横到那名汩罗警员脖颈上，两人错身，一绞而下，血水如泉一般喷出！

　　“抱歉，我也不想，你们只是被殃及池鱼。”抚平手中那颗头颅未闭上的双眼，然后朱鹏把他安回到那名警员的无头尸身上，算是对他刚刚好意的报答。

　　“干嘛抢我的猎物，再有五十，不三十招我就能杀了他。”

　　“省点体力吧，外面还有很多呢。”站起身，盘附在朱鹏右手肘上的金钱剑在滴着血……我喜欢杀人，但我更喜欢杀该杀之人，虽然，这些年不该杀的人我也没少杀。我意如刀，世人如草，我仅仅只是遵行我的理念。

　　……

　　在夜色的掩护下，朱鹏与项燕一同摸出废弃的砖石厂，汩罗警察搜索圈排得很大且很开阔，这的确彰显了他们势在必得的决心，但力量散开也就不好凝聚了，如果想的话，朱鹏与项燕可以选择任何一个方向轻易突围，然而他们却终究选择了一点点的绞杀。

　　非人是不能和汽车比耐久力的，两人又不熟悉这里的地形，与其体能耗尽处处被动，不如放手开杀，然后再夺车奔逃。

　　项燕其实挺不愿意和朱鹏打配合的，因为朱鹏抓时机实在抓得太稳太准，以至于明明是他冲上去攻伐对手，结果人头往往都是朱鹏拿了，那一枚枚铜钱镖犹如夺命的阎王拜帖一般，悄无声息的打入人身要害，偏偏朱鹏正面的剑术极为阳刚中正大气磅礴，一副名门正宗风采。

　　（老阴比。）项燕暗暗得骂了一句，手上更加了一把力气，终于，两人的杀戮还是被察觉了，或者说也没法不被察觉，中央情报处理那块发现一片区域接一片区域的失联，可惜等他们真正反应过来，怒吼着收缩阵形时，他们的死伤已经是异常惨重了。

　　“混蛋，我要让你们这两个混蛋后悔来到这个世上！”警务部队的高手也并不全都是修横练的，这里面毕竟还有一个自身契合度的问题，汩罗警方最后剩下的两名非人境高手，一名周身烈焰环绕身躯高大异常，另一名恍若身罩幽影，背负着一柄东瀛武士刀，明显是在某个岛国进修获得的传承。

　　“圣象佛门火焰气功？东瀛影子刀术？有趣，你要哪个？”剩下的警务人员还有二十不到三十余人，不足为虑，两名汩罗警方非人境武者，气焰虽狂，但警方拿丹药填修为也是出了名的，这两个家伙恐怕也是如此。

　　但当这两两结合之时，他们的综合实力就比较棘手了，在朱鹏估摸着是打是走时，项燕已经狂暴的嘶嚎一声挥刀扑上，朱鹏见此笑了笑也跟随扑上。倒不是朱鹏转性，不再好战了，而是目前这种烈度等级的战斗，多少有点让他兴奋不起来。

　　就像一个人玩游戏玩惯了最高档的大师难度，你突然把游戏调到老手难度，哪怕人物是新号，没有原本的积累，但终究觉得不过瘾了。当然，打上一场倒也无所谓。

　　项燕扑向了那名大块头，他似乎觉得对方能让他杀得过瘾一些，朱鹏自然被那名矮小的汩罗警官盯上，他们两人作战时都要注意从四周射来的冷枪，非人境界的武者只要不是主修横练，挨一枪就够受的，因此项燕猛然与那名大块头错身，挥刀冲上四周那些残余的警员，打算清干净杂兵后再好好享受紧随身后的美味大餐。

　　而朱鹏就不能像他那样选了，因为那名矮小的汩罗警官修炼东瀛影子刀术，同样也是高敏高攻流的，朱鹏绕着数辆警车转悠，因为两人的身法都是极快，因此四周的警员看不清有些不敢开枪，尤其这些老式的汽油警车遭遇枪战是很容易爆的，这也是朱鹏没和项燕直接夺一辆警车逃走的原因之一，万一子弹打油箱上，两人一起被送上天，不死也要脱层皮。

　　两方战场，最先爆发最酷烈杀意的，不是杀性奇重的项燕，也不是朱鹏，不是那名周身烈火包裹的大块头，而是修炼东瀛影子刀术的那名矮小刀手，他挺不像个警察的，拔刀出手的那一刻，极尽酷烈的杀机刀劲四散，劲风吹刮得地面上林叶飘飞，长刀裂空声犹如鬼哭一般，真的是颇有东瀛剑术高手迎风一刀斩，一往无前分波裂浪的威势。

　　（只是，你真的相信自己的刀吗？）

　　高手相搏，以目击目，在那名汩罗刀手爆发自己的最强绝技时，他是杀气冲宵，毫无畏惧的直视对手双眼的，然而，他看到的是一双如魔如神，恍若黑水晶般剔透的双眼……你真的相信自己的刀吗？

　　（我，相信吗？）前尘往事尽数涌上心头，当年自己拿起那些来自华国，用于填充气海的丹药时，自己其实就已经放下在东瀛苦苦求索的刀了。

　　（我是一名警察吗，我没有那么多的时间去一意练武，我要写报告，要处理同事关系，要讨好上司）念头还没有转完，那名汩罗刀手就发现自己的视野抬高，然后坠落下去。

　　（我这一生，到底都干了什么？）

　　以扩散状的鲜血为中心，朱鹏踩着那颗落地的头颅为支点，骤然杀向其它残余的警员，到底是小国，哪怕真功夫学到手了，却只学了技术并没有学到里面的道理。

　　华国道门的仙人拳法，讲究的是心灵与肉体的双重进化，心灵与精神在经过锻炼坚韧强壮后，才能负荷更高层次的善恶、对错、是非。即便是沉浸杀戮的东瀛武道，也讲究个神挡杀神、佛挡杀佛的一往无前。

　　很可惜，他都没有学到。


第十六章 我今天才知道，原来真有其人，道歉，换名

　　荒野，警车燃烧爆炸，空气中充斥着血腥与焦尸的弥散气味。

　　项燕终于解决了那名修炼圣象佛功的汩罗高手，那名汩罗高手虽然防住了项燕的飞镰双刀，但却没能抵挡住无影杀腿的疯狂快攻，一瞬一连十余脚后，那名汩罗高手雄壮的胸膛前全是恐怖的龟裂纹，最后被项燕挥刀封喉。

　　“好了，走吧，三位非人武者近百多警员够他们肉疼的了。”阻止项燕挥刀虐尸的举动，朱鹏将一名汩罗警员的尸体拽出车内坐了进去，两人还是要回边境集镇的。

　　如果是在华国、米国、英伦这样的国家，黑恶势力出手击杀一百多名警务人员，整个政府行政组织会发疯的，都不用调集军方力量，仅仅是全国各的警方系统就会向这里集中发力，并且是不死不休！

　　因为一百多名警员说少不少，说多，却也不会让整个国家的警方系统感到多么的肉疼，而像汩罗、九龙湾这样的地方情况就有些不同了，为什么九龙湾黑恶势力盘踞，但警方却只能对其一忍再忍？

　　因为九龙湾的黑恶势力真的有力量干掉其整个警方系统，当然，真的搞到那个地步无论是英伦还是华国，都会大规模介入。

　　九龙湾的警方系统为了维护自己的利益，对于管辖范围内的黑恶势力多少有些睁一只眼闭一只眼了，一方面是收着钱，另一方面是不敢管也管不了。

　　汩罗警方系统是与政府军方、相邻各国警方系统紧密联系着的，因此这一次吃了大亏后，它会有怎样的具体反应朱鹏也无从得知，一种是发力无穷，直接通知并请求停车警方系统的帮助，请求军方的帮助。另一种就是表面上息事宁人，但开始寻求汩罗本地高手的帮助，比如像蛊神这样的高手。

　　两日后，雨夜，汩罗边境集镇，一处西方圣人的教堂。

　　在午夜时分，莫说是信众就连神甫也已经离去了。在四周白蜡常燃间，两名男子坐在长长横椅上翻着报纸。

　　“事情闹大了，两天前那一票居然被米国记者逮到机会报了出去，汩罗政府想往下按都没能压制下去，现在民怨沸腾，你我可谓是举世皆敌。”项燕翻着报纸这样言道，只是他神情平静并不怎么在意模样。

　　“这个集镇里面，如果真的要彻底清查的话，至少有一两千名罪犯，汩罗政府能怎么样，用导弹把这里爆破掉吗？那名米国记者她也许是好意，想让光明与正义得到彰显，但问题她没搞清楚状况，这个国家是整个东南亚最大的毒品输出地，她自己就陷身于黑暗当中。”

　　“今晚动手吗？”

　　“就今晚吧，无论水火都会削弱蛊术的威力，而且这大雨也会冲刷掉大部分的痕迹。”朱鹏从长椅上起身，看着窗外那瓢泼而落的倾盆大雨，他的眼神中有杀意斗志凝聚，到该动手的时候了。

　　旅馆。

　　老板举着伞，他将一破旧的箱子丢掷在气味浓重的垃圾堆中，在他转身返回后，朱鹏与项燕到来，朱鹏向那箱子一伸手，自他的袖中飞出犹如灵蛇般的金钱剑，略一转腕，并没有沾手那箱子就直接被切开了，里面是一些女性的衣物与饰品。

　　“以鲜血养虫，以女子养蛊，这样恶毒的手笔也就在汩罗这样的国家可以长久隐秘的进行，问出想要的情报后顺手杀了他吧，就当是替天行道。”

　　听到朱鹏的话，项燕笑了：“拜托，我们两天前干的那一票，足够人家喂虫子喂好些年的，按你的说法你我两人绝对属于应该被替天行道的范畴。”

　　“这怎么一样，我们杀的是已经对我们出手的人，他杀的是毫无抵挡力没招他没惹他的弱女子，我们属于自保，他属于是利已，这本质不同吧？”两人一同走入旅馆，不多时，激烈的轰击与铁器碰撞声就响起来了，只是双方皆有克制，再加上大雨的遮掩因此声音并没有扩散。

　　砰！

　　先是一身银白劲装的项燕倒飞出来，他背脊重重地砸在墙角处，整个人砸落于地。

　　接着是双手斜握金钱剑，封挡于胸前的朱鹏，他双脚梨地迅速得倒滑，直到滑行到项燕一边时，才发力站住。

　　“看来老板早就想到我们会来啊。”身旁项燕在半跪着吐血，朱鹏却在冷笑，只是他的双眼轻轻眯起，犹如即将捕猎前的凶猛恶兽！

　　“师父他得了华国天龙八部中的暗部残篇，华国的高手们定然会像闻到血腥味的蚂蝗一样扑上来，再加上你们两天前做了那么大一票，一百多名警员，被你们杀了个干干净净，我若是再无防备察觉，岂不是太傻了吗？”自幽暗的旅馆当中走出，此时此刻的老板半人半蛊，他周身有蝎子似的坚硬甲壳浮出，右手角质异化，左手干脆就变成了一条腥红色的大蜈蚣，并且他的背脊上还向四周延伸着略纤细的蜈蚣。

　　旅馆老板的左手环绕着一个眼神痛苦茫然的女人，接着他一扬手，将那女人撕裂让其鲜血浇洒周身毒蛊，伴随着这一仪式的进行，他全身上下的寄生蛊虫全部都亢奋起来。

　　“蛊神是你师父？很好，那说明我们并没有找错人。死一百人算什么，天龙八部成书以来，从古至今死在上面的人十万都有了，大家都是武人，在习武的第一天学习怎样夺人性命之时，不就应该有付出自己性命的觉悟？”双眼当中黑暗扩散，伴随着话语撼动着对手的心神，下一刻金钱剑陡然化为金龙一般夺目扑杀。

　　天龙八部是八种哲学理念体系，有点像昔日地球的佛、道、魔、儒、兵、法、阴阳、墨家、格物（机关），等等理念流派，其武学本身一开始并没有达到现今的高度，只是这数千年来被历代高手拥有、争夺，其上的武学体系就被不断的完善升华，像黑日刀经、无影杀腿、暗影神拳、百鬼夜行诀，亡魂波动、梦魇之瞳、暗极不灭体这些武功，当然不可能是一个人创立然后完成的，只是每一个时代都有顶级高手夺得经典，然后汇总绝学。

　　可以说，现今的天龙八部已经与几千年前的天龙八部大为不同了，未来的天龙八部也定然会与现今的天龙八部全然不同，但只是法不同，道依然是最初最根源纯粹之道，就像黑天无生经怎么也不可能收录任何一部光部绝学一样，如果收录了，那才真的是违背了暗部之道。

　　数千年来也并不是没有妄人想要兼修并济，融会天龙八部，但真的做到的人基本上都疯了，武功本身还好说，但天龙八部武功内里蕴含的哲学体系，能把这些东西也全部都完全融合、知行合一的，铁定是精神分裂。

　　天龙八部绝学，仅仅只代表着当代华国最强的八派武道绝学，但其实华国内部绝不仅仅只是这八派武道，比如上清宗执掌雷部绝学，固然是华国顶级大宗，庞然大物。

　　但实力仅仅只是稍弱一些的同等级势力大行寺，可是天龙八部一部都没有，但它依然是华国武道界最高层阶的势力之一，而且还处在排名前列的水平，传承久远，功法众多，得佛门妙法真谛，几可谓是古老的代名词。

　　因此，汩罗蛊神拿着黑天无生经残篇妄想据为己有，这等于是啪啪抽华国暗部魔门一脉大嘴巴子，忠义信这样的九龙湾黑道行会可以拥有黑籍，但你拥有就是自己找死了。

　　现在还仅仅只是华国暗部魔门一脉在暗潮涌动，一旦魔门出现力有不逮的迹象，虽然这几乎不可能，那么天龙八部的余下七脉就会纷纷出手，因为这已经是不可放下的荣耀与传承。

　　……

　　雨夜，朱鹏与项燕疾旋如风般旋绕着半人半蛊的怪物狂攻不休，然而汩罗蛊术能够被传承至今，自然是有其令人难以割舍的强大威力的，在修炼过程凶险残忍，种种隐患巨大，突破艰难这些前提下，它的威力一旦展开也是夸张惊人的。

　　蛊术，在某种程度上就是古代版的肌体改造技术，完成这一系列改造的蛊人凶残暴虐，力大无穷，刀枪不入，朱鹏与项燕已经是不止一刀一剑砍刺在这家伙身上，然而除了头颅、脖颈等少部分要害之外他根本就是不闪不避全无畏惧。

　　并且经过改造之后这家伙三百六十度无死角，朱鹏不时弹出一些角度诡异的金钱镖，打向旅馆老板的头部、咽喉、口鼻等处，然而全部被他背脊上那些活物般的蜈蚣挡住了，这家伙明明只是一个非人境武者，却以一人之力硬压朱鹏与项燕两名非人精英，这样的战斗实力不可谓不可怕。

　　只是蛊虫不仅仅怕火，它也怕冷，瓢泼大雨倾盆而下，渐渐就将旅馆老板身上的血污冲刷掉了，没有了这些外在的养分，蛊虫就开始向被寄生体索取养料，打着打着，那半人半蛊的怪物就陡然后撤想重新往自己的店里冲，他花费太多时间养蛊以至于武功修为并不是太高，空有碾压普通非人境的综合素质与诡异打法，但在自己最狂最猛的时间里，他却没能真的对朱鹏与项燕两人造成实质性的伤害。

　　项燕看出了蛊人的意图，陡然前扑奔跑，然后先一步来到旅馆飞身而起，他一脚踹在竖柱之上陡然回身踢击，项燕在无影杀腿这套腿功上浸淫已久，此时此刻全力施展之下真的是迅若光电，快若无影，一脚踢击将后撤的蛊人猛踢踹回。

　　同一时间，朱鹏双手握住金钱剑，他周身有深红色气劲扩散笼罩，非人境界武者劲力外显，觉醒种种与武功相应对的神异，而黑天无生经杀意劲力的神异效果，当然就是那狂飙提升的攻击力。

　　蛊人被猛地踢回，朱鹏杀意劲力爆发挥剑攻上，犹如钢鞭重重抽打在一实心的金属陀螺上一样，那名蛊人打着旋砸击在落地，周身虫甲破裂，由此也连带引起一些连锁反应，虫甲受以的攻击力度越大，蛊虫需要的养分也就越多，而旅馆老板本来就缺失养分了，他再也无法承载这样的抽取。

　　“啊啊！”

　　嚎叫两声，从其身上解体下大量的蛊虫，这些蛊虫在凄风冷雨中本能的就想蠕动回旅馆老板的身上，然而地被自己的主人直接踩死或者远远躲开。

　　“够了，够了，你们不过是想知道蛊神的下落，我告诉你们就是，呼呼，呃啊！”蛊虫的反噬明显极为不好承受，在这一刻的旅馆老板身躯就像被掏空一样，他先是艰难爬回旅馆内躲雨，然后不断念动咒语安抚身上的蛊虫，蛊虫反噬，万蛊噬身，就是数量极多的虫子啃食自己的肉体，最恐怖的是这个时候你是意识清醒，知觉清晰的。旁门左道之所以被称之为旁门左道绝不是没有原因的，用它们获取一些力量的同时，付出的代价可能会过于高昂。

　　在这个过程中，朱鹏与项燕对视一眼，然后这两人收回武器，毕竟这家伙并不是蛊神，他仅仅只是抵达任务目标过程中的一个步骤罢了。

　　“呼呼……我师父是蛊神，但我背叛了他。我是他的大弟子，师父一生无妻无子，我原本以为自己可以继承他的一切，因此苦练武功蛊术，甚至因为天赋不足，不惜把自己炼成蛊人。然而……”

　　说到这里时，喘息不休的旅馆老板笑了一下，只是那表情异常扭曲，异常像是在哭。

　　“然而师父在某一天突然领回一个孩子，并宣称那是他的子嗣，未来会继承他的一切，于是我就逃了，躲避到这里，既然我得不到我想得到的东西，那么我也不想再给他卖命！”

　　“你的一身蛊术都是你师父教的，你怎么逃得脱他的手心，你们修炼蛊术的人不是有一些本命蛊什么的？”旅馆的老板抬头看了朱鹏一眼，然后闭上眼睛言道：

　　“你们这些人对蛊术一知半解，就是因为师父教了我很多东西，因此我才能找到他的虚弱期逃离，本命蛊的本质不过是两只蛊虫间彼此的联系，手机都有没信号的时候，更何况所谓的本命蛊，这些年我已经替换掉了原本的蛊，修为也大幅精进，若不是我没想到大雨会对蛊虫的影响这样大，你们两人联手恐怕也打不赢我。”

　　“说这些没有意义，告诉我们蛊神在哪里，若是走运的话，也许我们能帮你解决掉这个一直以来的威胁。”项燕抱臂于怀靠着墙柱这样言道，朱鹏则坐到一侧的长桌上，双手交握十指交叉。

　　“我师父是哈德山将军最尊贵的客卿与挚友，你们两个非人境界的武者过去，恐怕还没摸到地方就已经被扫成马蜂窝了，我们想要杀掉蛊神，就必须吸引他来追杀我们，你们放心，黑天无生经残篇那么贵重的宝物，我师父他一定会随身携带的，他一向认为这个世界上最安全的地方，就是他自己身上。”似乎渐渐缓过来了，旅馆老板扶着桌子摇摇晃晃地站起，他睁开眼睛，直视着朱鹏与项燕。

　　“我要参加，当年失去的东西，我要自己动手夺回来。”

　　当天晚上，朱鹏与项燕又一次住进这家旅馆，同时他们知道了旅馆老板的名字：瓦骨库里。

　　“我们能相信那个家伙吗？到目前为止，我们所知道的一切都是那个家伙的一面之词。”夜晚，房间里，项燕这样言道。

　　“有一定可信度，一位外罡境并且拥有着极高地位的大宗师，不值得为你我浪费如此多的心力成本布局，刚刚与那个瓦骨库里战斗时，我最后一剑差点劈爆他的头，如果这也是表演与谋算，那未免弄险太过了。”丢命的生意有人做，赔本的生意无人做，即便是公益组织它也是向社会募捐，在盈利之后才会把其中的一部分做公益，没有共同利益也就无法形成稳固的组织。

　　堂堂蛊神花时间谋算两名非人境界的武者，这是赔本的买卖，投入与收益不相符。

　　呆了两小时，次日天未亮之前朱鹏与项燕就离去了，按照瓦骨库里的说法，昨晚的伤势他至少需要半个月的时间恢复，并且想要对付蛊神一些东西也必须提前准备，做这件事是急不得的，越急就越容易死。

　　“这个半个月时间，你们两个小心些，汩罗警方已经向国际刑警组织申请援助了，不过他们目前重点排查的位置还在野外，暂时还没想到你们两个家伙胆大包天居然直接回来了。”

　　“他们直接搜查这里成本也太高了，这里各国罪犯太多，国际刑警组织直接对这里动手的话，最后可能引起一场大暴乱，整个集镇恐怕都会化为废墟，没人想背上这样的责任。”站在窗前看着户外，朱鹏这样说道。

　　……

　　“在每一天，我在流连，这心漂泊每朝每夜，多么想找到愿意相随同伴……”

　　“多少期望多少梦，皆因心里多孤寂，即使期望多缥缈，期望已能令我跨进未来。”

　　“没有得到我愿，寻求得到的怎么不接受。”

　　半个月的时间，要在这里搜索日严的集镇里等待，双人同行的话未免太符合警方的抓捕条件，因此朱鹏与项燕暂时分开，各自准备武器修复状态，也是为半个月之后的行动做准备。

　　这个时代的科技水平还不是特别发达，至少遍布处处的摄像头暂时是没有的，再加上警方连自己的长相都还没有掌握，因此朱鹏在略微乔装后，就住进了集镇商业最繁华的酒店街。

　　此时此刻他陷身在沙发中，喝着酒，吃着一些简易但味道还算不错的小吃，听着高台上的目盲女孩唱歌。

　　这个汩罗小姑娘唱的是中文歌曲，歌名浅醉一生，这首歌在九龙湾曾经火过一段时间，此时此刻由一个不到二十岁的汩罗小姑娘演绎出来，可能因为她人生经历的关系，居然颇有意韵。

　　“老兄，小罗歌唱得不错吧？”这个时候，有一名胖胖的男子坐到了朱鹏的对面，他醉熏熏因为喝酒喝得圆脸红朴朴，但可以看出并没有什么恶意，观其意态，似乎想要炫耀什么得意的事。

　　“小罗，从小就是个叫，叫眼角膜脱落的病婴，被本地的父母丢弃了，也算她父母还有些良心，把孩子扔在我们华人商会的门口，不是跟你吹，整个汩罗，也就只有我们华人商会这边，能把一个瞎眼睛的小姑娘从小干干净净的养活大，现在小罗每天在这里唱歌，挣得不比，不比服务员少。”

　　“她歌喝得很好，其实应该挣得更多些的。”朱鹏喝了口酒，在侧耳倾听片刻后这样言道。

　　“不少了，只赚这些钱她至少保得住，要是给得多了，这里是汩罗啊，你以为是在华国啊？老兄？在汩罗，除了华人区以外，其它地方的小姑娘没有三五个人，六七支枪门都不敢出。”

　　“说得也对，来，为我祖国之崛起痛饮此杯！”向对面那胖子一扬杯，然后朱鹏将杯中烈酒一饮而尽。

　　对面那个胖子更加豪迈，他转了圈没找到杯，然后拿起朱鹏酒杯旁的酒瓶开始对瓶吹，只是喝到一半时人就软倒了，残余的酒水洒了他一胸襟。

　　华国，数千年以来一直都是东亚传统的宗主国、老大哥，其文明之包容与鼎盛，胸襟之开阔，气概之磅礴，盖压东亚。华国鼎盛时，会辐射周边地区发展，老大哥吃肉周围的弟兄们也能跟着有口汤喝，而一旦连华国都陷入低迷，东亚诸国即便一时兴起，往往最后也没什么好果子吃。

　　就像眼前这个胖子说的，像小罗这样天生残疾的女孩，当地人有意识得送到华国商人的势力范围，只有在这里她才有可能健康干净的长大，要是送到其它地方，出现什么样的可能性都有，甚至变成餐桌上的一道菜也未可知。华国人爱吃紫河车，但也仅限于紫河车，而东亚其它国家可真的是什么诡异习俗都有，比如东瀛的食子补阳，比如圣象的降头养鬼术，相比这些国家的狭隘偏激，华国至少是相对堂皇正大的，无论是国家作派还是人民风俗习性。

　　夜深了，朱鹏却没什么睡意，他起身向外走去，在路过那名正在弹唱的盲女小罗时，往她身旁的玻璃杯里放了一张钱，她似乎还是能看到一些模糊的影子的，因此微微地点头示意。

　　相比九龙湾繁华闪耀的夜景，汩罗的夜色并没有什么看头，不同于集镇的其它地区，华人商业区内的站街女是几乎看不到的，倒不是说这些海外华人都是圣贤君子，只是华人商业区这边的档次相对比较高，有夜总会、迪厅、洗浴中心，自然就不需要陋巷站街这样简单粗暴了，这，其实是一种进步，就像人懂得穿上衣服遮羞一样。

　　（终究还是要集齐黑天无生经全篇，不然我的本体也难以获得这个世界最大程度的增益，苍龙界域的武道底蕴雄浑深厚，在我看来这个世界的武者完全可以和巫师世界的同阶巫师刚正面，不仅仅是像华夏丹师那样，举族都出不了几个人，在苍龙界域是全部如此，整个素质极高……只是离巫师世界太远了，定位艰难，至少以我目前的实力境界完全无从入手，不知道夏洛特那边的进境怎么样了。）苍龙界域距离巫师世界如此之远，想要锁定其座标必然要从历史性的事件入手，对整个世界影响越大的事件，参与进去，获得的座标信息也就越多。只是，想要切入到这样的命运节点中，实力稍弱，很可能就像那句经典的话一样：被历史的车轮碾压而过了，这一次朱鹏与夏洛特是借着宇宙风暴才能超远程冲过来的，一旦锁定不住座标被清退回去，这辈子还能不能再找到苍龙界域是两说的事。

　　游晃了一会，趁着夜色清凉整理思路，然后朱鹏往临时的住处回返，这个时候恰巧看到那名盲女小罗拄着盲人杖敲敲打打得走出来，可能是因为自幼同华人一起生活的关系，日常饮食与习惯的不同，导致小罗的个子比汩罗本地人高不少，如果不是肤色还是有些微黑的话，几乎和一名华国普通女孩没什么区别了。

　　这个时候朱鹏在上坡，而她在下坡处，两人相向而行，朱鹏看到小罗挺容易的，从小罗那个方向由下往上看却看不到朱鹏，这一结果似乎也导致了其下的一条因果链条衍生。

　　两名黑瘦的男子突然从黑暗里窜出来，他们中的一个一把抢拽过小罗手里拎着的包，另一个从后面捂住女孩的嘴，盲目的女孩激烈挣扎着，接着被扑倒在身后的杂物堆里。

　　“我靠，出门转一圈回来都能遇上这种事。”摇摇头，朱鹏走过去，那两名见色起意的汩罗土著已经开始脱衣服了。

　　朱鹏从身后拍拍其中一人肩膀，在他愕然回头的瞬间将之一拳抡倒了，完全就是两个地痞小混混，似乎是没人管教抢到华人区来了，微微动用了一些劲力，两名汩罗土著的颈骨就咔嚓一声断裂了，解决掉他们一共也没花朱鹏两秒时间，只是接下来安抚小罗反倒让他用掉了接近一分钟。

　　“好了好了好了，拜托你不要再叫了，你越叫我……不对，这台词记窜了。我的意思是说我几天经常听你的歌，听得多了渐渐就觉得好像认识你了。现在没有危险了，你要是还是害怕，我送你回去，你要是能自己走……好吧，还是我送你回去吧。”看着小罗缩在那里畏畏缩缩的样子，朱鹏摇摇头直接伸手拽过她手臂擒撑着小罗走。

　　一开始这个女孩还是挣扎的，但走过一段路后，似乎发现朱鹏真的没有伤害她，慢慢得也就安静下来了。

　　“到路口了，往哪里走？”

　　“往左。大哥哥，你是华国人吗？”在理智渐复后，小罗这样问了一句。

　　“是啊，从华国来这里做生意的。”

　　“华国都是好人，比汩罗这边好太多太多了。”

　　“谈不上，哪里都有好人，哪里都有坏人，只是国富民强之后，很多事情做起来掉份子就没必要去做了，另外华商算是一个比较富裕的群体，你算是见到的都是社会精英阶层。”朱鹏摸了摸鼻子，这样言道。小罗恐怕并不知道自己刚刚将那两个人杀了，否则自己这个好人形象怕是要打个折扣。

　　“那我们汩罗，什么时候才能国富民强起来啊？”

　　（……你这辈子恐怕是等不到了。）想要迈入强国俱乐部，经济实力、科技实力是一个方面，人口与国土面积是另一个方面，经济、科技这两个方面汩罗还有那么一点希望补齐，但国土面积这个方面，你多一块，我就少一块，更何况汩罗的已有国土自然禀赋还不好，它基本上是没什么可能补全这方面的缺限了，而国土面积受限，人口数量自然也就跟着受限。

　　目前而言，整个东亚唯二有可能成为世界顶级强国的，唯有华国与婆罗，东瀛虽然鼎盛一时人口也算众多，但它处于东西文明碰撞的交汇点上，并且由于历史原因，它背负着先天性的枷锁，想要晋升世界顶级强国难度不小。

　　婆罗地域广阔，人口众多，适宜居住面积甚至还超过华国，奉英伦为主臣服百年，多少也有些香火交情，但观其内部，诸多问题博杂，它甚至连书同文，车同轨这样统一现代化国家的基础建设都没有完成，民族认同性太低，种群主义余毒未去，但无论如何，婆罗依然是华国未来最需要重视的对手。

　　因为相比东亚其它国家，婆罗拥有成为一个强国的雄浑根基。


第十七章 凶宅，魔道先贤与杀神计划

　　暗夜，冷巷，昏黑，只有身旁的臂膀能让人有些温暖安心的感觉，因此小罗下意识地靠了过去。

　　安全，温暖的感觉将之笼罩，就像清晨干净的阳光照射进一个久久未曾晾晒的潮湿房间，原本阴冷的感觉渐渐被焚烧净化，如同充分晒透的棉被，抱在怀里有一种舒软感。

　　对于身旁的盲女小罗靠过来，朱鹏倒也没有介意，他施了一个巧劲让小罗几乎是脚不沾地的将重量全部移到自己身上，这样她自然就会轻松舒适许多。

　　当来到女孩指向的那楼宇时，朱鹏走过去四面张望了一下，筒子楼的下面有一位干枯、腐朽、黑瘦的老伯正在烤着红薯，他将厚厚得糖涂抹在红薯上，然后就着火焰让糖与烤红薯的香气充分融合，让暖香在这寒夜里飘出去很远。

　　“老伯，这么晚还没休息啊？麻烦来个红薯，另外这个小姑娘住几楼啊，她睡着了，我想送她上去。”朱鹏一边这样说着一边递钱，没想到这个烤红薯的老伯并没有接过钱币，而是直勾勾的看了他半天，然后他轻声唤道：“小罗？小罗？你到家了，醒一醒。”

　　随着他的声音，小罗从甜甜的酣睡当中醒来，她刚刚醒转就闻到烤红薯那熟悉的香气。

　　“安达罗·骨猜爷爷！？谢谢您，哦，我身旁这位先生，他是刚刚救过我的人，请您也给他烤一个红薯吧。”小罗与这个汩罗老头似乎很熟悉的样子，见此朱鹏也就不说什么了。

　　“好了，烤红薯就不必了。小罗，你也到了，那我就离开了。”本来就不图人家什么，这个小罗虽然略有几分异族风情、秀美姿色，但一个谢婉晴就够夏洛特忍的了，得寸进尺贪婪无度，最后真的会闹出事的。

　　“不要。”小罗本能地这样急语一句，然而下一刻她似乎不知道该说什么了。略一愣后，女孩双手紧紧抓着朱鹏的衣袖道：“至少上去喝杯茶，听我唱一首歌再走好吗？这，应该是我唯一能报答您的了。”

　　泫然欲泣，泪珠儿盈满眼帘，小罗这般的情态让朱鹏都愣了一下，略一沉吟之后，他笑了笑道：“也好，唱一首华国的曲子吧，我身在异乡，能听一听故国的歌也是好的。”

　　朱鹏拿着两个烫手的烤红薯一同上楼，只留下那干枯黑瘦的老头守在寒夜炭炉旁，在小罗打开门的瞬间，房间里传来“咔嚓”一声异响，朱鹏作为江湖中人本身就是很警觉的，他迅速按住身前小罗的肩膀，既是保护她也是制住她。

　　“这里应该就你一个人住吧？”

　　“嗯，是啊。我……我也不知道发生了什么。”朱鹏的声音虽然没有起伏变化，但小罗是盲女，她似乎天然就对旁人的心境感应敏锐些，此时此刻急急得解释言道。她，很害怕身旁的这个男人不相信自己。

　　“那我帮你进去看一看。”手掌微一用力，劲力扩散，小罗肩膀有些痛楚，却咬着牙不敢发出声。

　　（她的确是不会武功的。）朱鹏心中放下一些警惕然后小心地走入房间，颇大的一处房子，但不知道为什么让人感到有一股阴气森森的意味。

　　在走入这个房间后，朱鹏就感觉自己背后有一种异样的感觉，好像跟上了什么东西，又好像有什么东西在窥视着自己。

　　蓦然一回身，然而目光所及什么东西都没有，朱鹏微微扬眉，然后他移步到那传出异响的房间：

　　窗户打开着，因晚风而白纱飞舞，台灯被撞倒了，一只毛色纯黑的肥猫此时此刻正站在房壁浮雕上面，正用一种居高临下的目光藐视得看着朱鹏。

　　据说，猫是一种很神奇的生物，不管是贫穷还是富贵，不管是健康还是疾病，它都看不起你。

　　“虚惊一场，是一只猫。”

　　“哦，的确，总有一只猫跑进来，吃我的东西喝我的牛奶，有的时候还抓坏我的衣服。”站在门外的小罗舒了一口气，然后她走进来打开一道道灯火的电钮开关。

　　“你能看到？”

　　“不是，打开灯让人知道这家里有人，能让我多点安全感吗！你喜欢喝什么茶，红茶还是绿茶？”脱下外衣，然后小罗开始忙碌起来，看得出来她的确很熟悉这里每一件物品的摆放，因此即便眼前看不到东西，却依然游刃有余，几乎与常人也没什么两样。

　　“现在已经很晚了，给我来杯红茶就好，绿茶这个时候喝未免太寒了。”不知道是不是错觉，自小罗进入这个房间后，房间里本来笼罩积聚的阴寒感渐渐就消失了，朱鹏背后的那种窥视感也消失了，似乎，很神奇的样子。

　　“你收入不低啊，这处房子至少有一百二十多平米，上下两层，装潢看起来也很考究，在酒会唱歌收入这么高吗？”

　　“不是的，是这里房租特别低。说起来你不要介意哦，这里据说是整个华人区最大的凶宅，有一个变态恶棍把这里住着的一家七口全杀了，据说当时的场面可血腥了。我听说这里房租超便宜，然后离我工作的地方还特别近，于是我就搬过来住了，现在住了两年了，什么事都没有。”小罗双手端着一杯热气腾腾得红茶递过来，她有些得意地言道。

　　只是在朱鹏的视角里，整个房间伴随着她的话语都化成了一片血池，满地腥红色的鲜血，这家住宅的男主人脑袋上淌着血被缚着手绑在椅子上，眼睁睁看着自己妻子被那个疯狂的畜牲强暴污辱。

　　两位老人已经死去了，而在奸杀这里的女主人后，那个疯子一刀捅死被绑着的男子，然后他向房间屋子里蜷缩哭泣的孩子们伸出了自己腥红色的手掌！

　　小罗递过来的红茶，沸腾翻腾，充斥着一股浓烈的血腥味，如同一杯煮沸的血浆。

　　朱鹏低头看了看，然后他举杯一口一口喝了下去，初入口时是浓烈的血腥气，然而随着时间的推移，渐渐转化为红茶的浓香，最后被朱鹏吞服入胃。

　　（老夫连带血的人肉都吃下过不只一盘，这种程度也想撼我心神？）伴随着朱鹏将血茶饮尽，笼罩他周身的幻境消散，依然是洁净的房间，依然是盲女小罗在调试着钢琴。

　　“那个犯人最后怎么样了，抓到了吗？”

　　“没有，他似乎也知道自己根本跑不掉，在这个房间里住了几天后，上吊自杀了。不过也有人说是厉鬼索命，他做事太狠了，杀人后又呆在这里，因此被厉鬼控制着自杀了，死了八个人，无一得活，因此才说这里是凶宅啊。”伴随着小罗的话语，朱鹏隐隐约约看到一具由血肉组成的巨鬼，它凭依控制着那个凶狂的男子，让他自己把脖子伸到绳套里，然后猛地蹬开凳子。

　　“好了，好了，大晚上的我们不说这个了，说得我鸡皮疙瘩都起来了。不过最后得说一句，那个凶手不是我们汩罗人哦，是华国的雇工，听说原本和老板还有些亲戚关系，只是太好赌了，欠了好多好多债，最后发狂把老板一家都杀了。我就不明白，既然都已经打算去死了，他去砍那些逼他的赌棍不好吗？为什么要杀自己的东家一家呢？”

　　“长期沉迷饮酒、赌博的人会产生一种退行性变化，也就是说他们的自制力会越来越差，明明是个成年人，但自我控制能力却渐渐退化到十七八岁甚至六七岁的程度……成年人的躯体，熊孩子的心态，他们会做什么连自己都不知道，欺软怕硬的本能和生物应激性反应都会变得很明显。”朱鹏举着茶杯，淡淡言道，抬头却看面前小姑娘一脸崇拜兼懵逼的表情。

　　“怎么了，还不唱歌吗？”

　　“哦，不是。只是觉得虽然听不懂，但好像很厉害的样子，您是传说中的心理医生吗？”

　　“不是。只不过我的工作有时候需要揣摩人心，另外活得比较久自然就会知道的多一些。”因为生命的漫长，智慧往往会自然增长，当然，前提是你保持着自身的意识清明，依然还拥有思辨和思考的能力。

　　接着，两人都不说话了。

　　在片刻的气氛酝酿之后，小罗纤纤十指犹如精灵起舞一般在钢琴上跃动起来，她选择的歌曲很优美，很好听，也的确很适合华国异乡人在这夜色下饮醉。

　　“明月几时有，把酒问青天……”

　　“不知天上宫阙……今夕是何年……我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。此事古难全……但愿人长久，千里共婵娟。”

　　中秋之词，自水调歌头一出，余词皆废。

　　苍龙界域与地球的时空相似度很高，这个世界也有水调歌头，只是这首绝世之词的作者却并不是苏轼，而是一个叫宁毅、字立恒的男人，是华国暗部魔门一脉的先贤高手，初入江湖时仅仅只是一介布商赘婿之身，却最终创下“心魔”字号横扫天下，本身也是绝世词人。

　　只是，朱鹏也有些搞不清楚，这哥们到底是穿越的，还是位面同步投影的干活。

　　……一代魔主宁立恒引领他所处在的时代大潮，引发华国科技革命、教育革命、政治革命，然而似乎因为时空抑制力的影响，西方的科技文明之火同样提前数百年迸发，并且位面异变，能量潮汐复苏，武人个人武力获得近乎无限度的增长提升，在宁立恒死后，华国原本的科技大潮渐渐转向，新生的苍龙帝国在保留其文明成果的同时，更多的转向到武道、个体生命进化方面的发展，新生的帝国更加强大、残暴、充满旺盛生命力；

　　那无比雄浑的底蕴力量，让东方古国在面对其后东西方文明对撞中，也未曾陷入过多的劣势，保留下基本尊严与回旋的余地，并且，其国土面积相比地球时代也更加辽阔广大……

　　兰达诺尔。

　　这是汩罗一片隐蔽的原始丛林，有着茂密的热带雨林，丰富的宝石与矿产资源，若仅论自然禀赋之出众，这里可谓汩罗国境内最闪耀的一颗明珠。

　　更重要的是，这里盘踞着长期与政府军对抗的反政府武装，多地军阀组织火拼，每每打得不可开交，造成了许多的死伤混乱，也给各方势力的军火商贩提供了市场。

　　总而言之，这里常年四季如初夏，相对优越的物产，隐秘的丛林，丰富的水网，软弱的政府军，混乱的局势，为许多走私者、雇佣兵、私人军阀势力提供了很好的行动渠道。

　　汩罗政府控制的区域是龙蛇混杂，非常混乱，而这里则比之更混乱十倍，是彻头彻尾的弱肉强食，丛林法则。

　　不过现在，有几个人乘着船踏上了这片土地。

　　“想要杀蛊神，我们绝对不能主动去找他，我们主动去找他，就像唐僧去西天取经，要经过九九八十一难才能面见到佛祖一样，那个时候我们精力耗尽，他想要让我们生就生，想要让我们死就死，我们一点机会都不会有的。”旅馆老板，蛊神昔日的大弟子瓦骨库里华语说得非常纯熟，看来他想杀自己的师父也不是一天两天了，半个月的准备，背脊上背着一个沉重的大包裹，也不知道里面装得都是什么，他要是能扛个导弹过来，绝对能对蛊神造成足够的威胁，但看着似乎也不像。

　　“要杀蛊神，最好让他放弃自己的势力优势来找我们，在他的眼里我们三个就是他一只手就能碾死的虫子，只有让他耗费心力来找我们，我们再布置好地利优势，最后我们三个联手，才有一定的胜算。”

　　“蛊神也是老江湖了，要达成那么多条件让他过来送死，似乎不大现实吧？”项燕搓了搓鼻子问道。

　　“正常情况下，这当然是不可能做到的，但如果我们杀了他的儿子，再做出潜逃海外之势，几乎一生都没离开过汩罗的蛊神一定会乱了方寸，他会抢在我们逃出汩罗前截下我们……要抢时间，自然就来不及细想和准备，更何况他当时必然是狂怒攻心。”瓦骨库里这样言道，很明显方方面面都思虑得非常周全了。

　　“好了，走吧。杀人这种事情，终究是做得要比说得多，另外瓦骨库里，蛊神儿子留给你杀，没问题吧？”伸手，恍若金蛇般充满灵性的金钱剑自朱鹏的袖口中探出，然后盘附在主人的手臂上。

　　朱鹏要求瓦骨库里杀掉蛊神独子，是要他交投名状，不然他和蛊神毕竟是师徒关系，朱鹏与项燕终究无法完全信他。

　　“……我明白，都走到了这一步，我自然不会再回头。”因为朱鹏的话语，瓦骨库里脸色阴晴变幻，最后他这样沉声言道，那满腔的杀意，在此时此刻已然是决然至极。

　　与此同时，就在朱鹏、项燕、瓦骨库里踏上这片土地的同时。

　　在这片地域热带丛林之中，有一处人工开辟的平地，大树之上支撑着几栋精致的木屋，有一种茂林幽谷、世外桃源之感。

　　这些木屋的楼梯结构式样，呈盘旋状，离着地面足足有两米，下面是粗大的柱子支撑着，这是非常典型的热带建筑风格，因为离地面高，防湿热气和蛇虫鼠蚁上涌。

　　在这些建筑的四周，隐隐有氤氲似的雾气在环绕着，毒蛇在这雾气当中穿行犹如成了精怪，腾风乘雾一般，地面上树桩当中不时有毒蝎与蜈蚣在爬行着，这个小村庄看似没有任务防护，实际上普通人擅入必死，因为这是汩罗最精锐蛊师的培养基地，某种意义上汩罗蛊神的道场。

　　就在这一片暗藏杀机的世外桃源环境中，一个满头白发，身穿无袖短褂的男子，他抱双臂于怀中，一身精过阳光充分照射的黑褐皮肤，眼睛烁烁生光，非常的挺拔英俊，此时他正看着木楼前面平坦的广场上，几名正在修炼中的蛊师。

　　这个世界武道昌盛，所谓蛊师其实也是修炼蛊术的武者，在华国也有五毒拳、以毒淬体种种秘传魔功，只是汩罗走得更加极端，或者是因为人道发展的不昌盛，让这片地域的人对于大自然、对于热带雨林当中遍布的种种毒物充满敬畏，自然认为与之结合是晋升突破的捷径，其实也不能说这种理念就一定是错的，至少汩罗人真的走出了自己的武道特色。

　　“你们生在一个好时代，从小吃穿不愁，无需与险恶的环境搏杀死斗，不用担心在自己的家里熟睡，却被恶兽破窗而入啃咬夺命。拜入了师尊门下，有哈德山将军为你们提供一切需要的物资，只需静心修炼就好，在这样好的环境下，如果你们还修炼不出成绩，就该死，就该以自己的血肉回馈蛊神。”白发短褂的青年男子在一名名正在忍受蛊术淬炼的蛊师面前走来走去，厉声言道，蛊神在汩罗有着近乎神一样的地位，不仅仅因为他是外罡强者而已，更因为这个年代汩罗的人均寿命不到五十年，而蛊神却已经活了一百多岁了。

　　悠长的寿命，强大的力量，各种各样层出不穷的神秘手段与奇异事迹，这样的人不是神又是什么？

　　蛊神是神明，那么他的儿子自然也就是神之长子，帕纳姆今年已经三十多岁，然而因为得了蛊神真传，生命力强大充沛，看起来就像二十岁出头一样，这些年蛊神已经不再亲自培养蛊师了，对外宣称是在闭关潜修更强大的蛊术，但帕纳姆心里清楚，事实并不是那样。

　　想到自己迟迟无法精进的实力，想到哈德山将军对自己越来越不耐烦的模样，帕纳姆的心中充满了恐惧。他自幼就认为自己是神之长子，获得蛊神真传，一路突飞猛进：本命（炼体）、毒元（丹气）、蛊人（非人）自己一路冲上来都非常顺利，并且战力之强，曾经多次以一人之力敌多名其它国家武者，并战而胜之。

　　那个时候帕纳姆对自己是充满自信的，自信自己的确就是神之长子，自己未来一定可以成为新的蛊神。

　　然而一切的一切在这些年来都产生了变化，父亲渐渐开始对自己不闻不问，自身的实力停滞不前，对于哈德山将军这样的大军阀来说，汩罗蛊神才是值得尊敬并与之结交的，而仅仅是一名蛊人，就意义不大了。

　　闭上眼睛，镇压自身燥动的心灵，然而就在这个时候，白发青年体内的本命蛊突然传来预警惊鸣！

　　（有敌人来了，他们直接突破了雾蛊毒阵！？）

　　……

　　如果仅仅只是朱鹏与项燕出现在这里，在那变幻莫测的雾蛊毒阵面前他们恐怕根本不会出手，而是知难而退的退去，像这种积年累月构建成的防御阵地，要么是知道应对法门，要么是由外罡强者强行以磅礴之力硬性破除，非人境界不知进退的硬闯，是很有可能直接死在里面的。

　　但有瓦骨库里这个反骨仔在一切就没有问题了，他当年是蛊神的大弟子，几乎是当作接班人来培养的，对于这里相应的种种阵势变化当然烂熟于心，而蛊神这边也根本就没想到他还敢回来。

　　瓦骨库里从自己背负的包裹里取出并挥洒大量红黄色的药粉，毒雾消融，蛊虫退散，即便有一些凶性极烈的蛇蝎蛊虫不肯退去，陡然于林间穿出袭杀，也都被朱鹏的金钱剑、项燕的飞镰刀迅速斩杀了。

　　雾蛊毒阵也并没有多么漫长，尤其是以三名非人武者的脚程而言。

　　“瓦骨库里，你这个叛徒居然还敢回来？”帕纳姆，那名白发短褂显露出结实双臂的青年男子怒声斥道。

　　“帕纳姆，好久不见，我不过是回来拿回我自己的东西。当然，也要你和那个老东西的命当利息！”再下一刻，帕纳姆与瓦骨库里同时出手，他们的一支手臂同时异化畸变，最后同时变作一条巨型的黑红蜈蚣远远碰撞到了一起。

　　华国这个境界的武者虽然称之为非人，但真的是少有非人到这个地步的，蛊人蛊人，先蛊后人，修炼到这个境界的蛊师，除了一些必要的器官要害外，其它地方已经都填充满各式各样的蛊虫了，看到这两个家伙这样的状态，朱鹏其实挺好奇他们未来是怎样做更进一步的突破的，毕竟几乎连自己的血肉肌体都已经没有了。

　　而在这个时候，平地一边那些正在以蛊虫剧毒淬炼身体的精锐蛊师也纷纷散功，抄出大刀片子往这边跑，想要参战。

　　朱鹏摸着自己的良心讲，这些毒元/丹气境界的蛊师，战斗力真的是有的，他们身躯强壮、敏捷彪悍，可以口喷剧毒有一定程度的远程攻击能力，正常的武功精妙他们是打不过华国的丹气境武者的，但真的是死斗的话，华国的丹气境武者十个里要有七八个莫名其妙的死在这些蛊师手里，尤其是女性高手，本来正在交手，对方身上突然跳过来一堆蜈蚣、毒蝎，华国的女性高手即便不吓昏过去也要战斗力锐减。

　　即便是男性高手，一记重拳印在对方胸膛，结果拳头收回来发现对方没死，自己拳头发黑了……事实而言，除非名门大宗的精锐弟子，不然华国丹气境武者的普遍素质是刚不过汩罗蛊师的，在渐渐熟悉对方的技能手段后情况会好很多，但同境界情况下依然是七三、八二的胜率提升到六四开而已。

　　但也没办法，汩罗训练蛊师，从本命/炼体境就开始一地一地的死人，整个汩罗就蛊师这一个特色职业，因此它家大业大死得起，而在华国，即便是魔门也没有这样一地一地死人的。

　　更何况低阶盅师精锐化也意义不大，到了蛊人/非人境界，华国武者与汩罗蛊师就开始五五开了，华国非人境界的武者基本上都身经百战，又劲力外显拥有各种远程能力与神异属性，汩罗蛊人的诡秘手段顶多一开始占到便宜，只要弄不死对手，越打下去，蛊人这边的胜算就越低。

　　总是出奇制胜，等你那边的“奇”我都见识过了，你还拿什么制胜？

　　整个汩罗，仅仅只有一位汩罗蛊神威压一国，而华国诸宗外罡境界武者接近两百多位，随便挑出一个战斗力较高的都能和汩罗蛊神五五开，当然，蛊神在汩罗会强一些，但华国过来五位外罡一样是直接平推，蛊术一道固然有其精妙可取之处，但总体而言依然是偏门左道，若无升华，永难成为堂皇正道。

　　朱鹏懒得去欺负一些小毒人，自上方木屋中走出一名循声而至的壮汉，他在看清情况后周身蝎甲浮出，咆哮一声猛扑下来，被朱鹏飞身而起横空一剑截住。据瓦骨库里估算，这里顶多有五位相当于华国非人境界的蛊人，毕竟蛊神不问世事久矣，自己这个大师兄破门而去，仅仅只凭帕纳姆所谓神之长子的身份，是压不住太多人的，事实上整个汩罗蛊术一门也不过九位蛊人，几乎全部都是蛊神的亲传弟子，与华国那多到有人统计但都没人记住的非人武者数量根本没法比。

　　三打五，朱鹏与项燕都是何等心气高傲之人，自然无所畏惧，不过片刻的功夫项燕就已然以飞镰双刀肆意砍杀光那些精锐蛊师，满地毒血漫溢侵蚀得地面沙沙作响，如果是丹气境武者都有可能被直接熏倒，但项燕非人境界，劲力外显却是泰然无惧。

　　另一边，朱鹏已然与那名蝎子人打了起来，朱鹏修炼杀意劲力加持无影杀腿身法迅快，他挥舞着手中的金钱软剑几乎是以各自角度压制着那名蝎子人打，锋利无比的金钱剑咔嚓切割在蝎甲蛊衣上爆起大片大片的星火。

　　黑暗无生经在被朱鹏学习后，渐渐异化，衍生出许多原本没有的诸多法门变化，只是对面是一个毒人，朱鹏不大敢放手往这家伙身上尽情施展，因此只是驾驭金钱剑施展剑术刀招。

　　在攻杀闪躲的过程中，朱鹏背后的木屋突然爆开，窜出一道犹如巨蛇般凶毒猛恶之身影，刹那间，自身陷入被前后夹击的尴尬状态中，猛地踏碎脚下木桩，一蛇一蝎两名蛊人几乎撞到一起，而在下一刻却被正下方朱鹏扩散升起的剑光完全笼罩。

　　看到朱鹏以一敌二，项燕手持飞镰双刀刚打算过去帮忙，却愕然发现自己不知何时已经被包围在一片透明而坚韧的蛛丝当中。

　　“别去管你的同伴，和姐姐好好乐一乐……我保证，让你死得毫无痛苦。”纤细的手掌上燃烧着邪魅的幽紫烟炎，一位肤白腿长极美极媚的女子走了出来，她出手姿态曼妙犹如轻歌曼舞，或者说，那是一曲毒蛛之舞。

　　项燕发现自己被困锁在一片不知何时布置成的蛛网阵中，自己的对手可以凭借这些坚韧的蛛网凌空飞舞，身法诡异如鬼如妖，然而自己虽然不至于被束缚住，但一刀挥出，N层蛛线拦截，每一道蛛线宣泄消磨掉的力道都不大，但项燕自己是清楚的，这种状态下与人战斗，自己的出手速度、身法速度都被削弱了至少三层，而体能消耗速度则是平常的五倍以上，这样打下去，用不了多久自己就会被对面那蛛女的幽紫烟炎消融成一片枯骨。

　　同时，带着朱鹏与项燕来到这里的瓦骨库里却在被帕纳姆压着打，人总是容易高估自己，低估别人一些，瓦骨库里当年只看到了帕纳姆受到师尊的宠爱，却没看到人家也真的是一路突飞猛进的变强，离开近十年之后，瓦骨库里依然以过去的眼光看帕纳姆，却没想到这位神之长子真的在实力上已经超过他了。


第十八章 蛊神，食之配

　　密林之中，高烈度的激战依然在继续着。

　　汩罗蛊师一脉强于人体改造，但在武功本身上略逊色一些，有人觉得能否汩罗蛊术与华国武功兼修，兼得其益的话，最后造就出来的怪物绝对强得令人觉得发指。

　　然而事实上是做不到的，华国武功之强在于对亿万年岁月形成的人体潜能激发，强在对于精神与心灵打磨升华，两者结合最后产生绝大的威力。

　　而一万个蛊师有一万种不同的体质特性，这就导致他们即便修炼华国武功也修不到高的境界，一方面是体质本身异化了，另一方面借蛊术之力去突破人体上限，这和打兴奋剂、以丹药填充气海也没有本质区别，是不利于精神心灵打磨的。

　　当然，蛊神“嫡传”瓦骨库里与“神之长子”帕纳姆名门出身，他们本身的武功拳术也达到了华国非人境界武者的平均甚至中上水平，此时此刻两人虫甲笼罩周身，爆发潜能后犹如人形高达一般近身战斗起来，拳脚交击“乒乒”作响，恍若古战场上两阵骑士以长枪大刀彼此交锋硬刚！

　　只是几十手后，瓦骨库里的蛊术加持没有弱于对手，却被帕纳姆以更加卓越的拳术击溃了。

　　“我知道你一直认为父亲偏向我，高明的秘术传我不传你，因此最后才趁着父亲闭关出逃。你当父亲真的没有机会催动本命蛊要你的命？不，父亲是念你跟随他四十多年的份上，终究没狠下心下杀手，你就不奇怪自己为什么连本命蛊被毁的虚弱期都没有，因为父亲一直是等你置换本命蛊后，才毁掉旧蛊的。”砰砰数拳连击破开架子，最后一脚踢击踹出，那巨大磅礴的力道几乎把瓦骨库里镶嵌在古树木壁当中。

　　“父亲把教给我的一切蛊术都教你了，的确，父亲平日里对我的提点更多一些，但那时候你都已经出师多少年了？”

　　“瓦骨库里，你可以逃避，但你永远无法摆脱的那个阴影，其实就是你自己懦弱的自我！我，看不起你。”口腔里绿气升腾，下一刻半人半蛊的帕纳姆口喷出浓烈的如火般剧毒，瓦骨库里的蛊术修为、蛊毒加持力其实还是要强过帕纳姆一些的，只是他的实战能力却比帕纳姆弱，此时此刻被逼入绝境劣势，在最后关头陡然爆发体能冲出来，只是周身依然沾染了一些幽绿色的毒焰缓慢炙烧，其状态在剧烈的下滑着。

　　“……我亏欠老师的，我会以自己的方式去报答，老师不只一次说过，他一生追求的就是见到蛊术的新天地，而我，将为老师完成这个心愿！我，瓦骨库里对于蛊术的天赋、对于蛊术的热爱，远远比你帕纳姆更强。”嘶吼着，瓦骨库里周身再次产生剧烈变化，他自背脊处延伸出八肢甲壳覆盖的蛛腿，整个人血贯瞳仁，犹如完全兽化一般狂暴得冲向帕纳姆。

　　“巨型蛊，你怎么敢修炼这样的禁术！？”一边疾速退却，帕纳姆一边咆哮般的低吼，看着眼前那长着人头的大蜘蛛，这位神之长子也真的是惊到了。

　　“我们的蛊术天赋……永远都不可能……不可能赶得上老师，既然如此……就只能走一些老师也未曾走过的道路，才有可能见到新的风景……你当我……当年真的是因为你才叛门而去的吗？太，自以为是了。”伴随着兽鸣嘶吼，两人在追逃间轰然撞入一片木屋当中，林鸟惊飞。

　　而在这个时候，朱鹏也因为身周蛇蝎的联手而陷入激烈战斗，无影杀腿、黑日刀经、暗影神拳、亡魂波动、梦魇之瞳、暗极不灭体、百鬼夜行诀，这些出自黑天无生经的高明武功几乎都被朱鹏施展尽了，已然觉醒了自身意志，即便没有这个世界的修炼体系，朱鹏一路晋升传奇甚至半神境界也都没有什么问题，然而这就好像你花了大价钱去国外留学，结果抵达后成天缩在宿舍里打游戏一样。

　　拜托，朱鹏需要的是这个世界不同于其它世界的文明资粮，如果不以本世界的修炼体系晋升，不学到新的东西，不在反馈本体时让本体变得更完美强悍，那么谍影降临的意义就大打折扣了。

　　在国外留学，学不到本国没有的东西回馈祖国，出国留学干嘛？镀金吗？

　　一滴滴汗水流淌，然而也就是在这样的艰难中，朱鹏的修为乃至于他对黑暗的领悟在缓缓提升着，哪怕仅仅只是一小片阴影，当他身形晃过去后，两名汩罗蛇蝎蛊人都会瞬间失去对其踪迹的捕捉，下一刻，朱鹏右手包裹着以金钱剑缠绕形成的拳套，于半空中跳落一拳砸下，恍若一片黑暗蓦然降临，吞掉这世间的光热。

　　劲力汇于全身，发于一点，当爆发的那一刻，朱鹏的右拳震爆出一片激烈得拳影暴风，就犹如屏幕墙壁一般轰砸向那名蛇化蛊人。

　　当另一名反应稍慢的蝎化蛊人扭头冲过来救援时，朱鹏已然及时退开了，而那名生命力强大无比的蛇化蛊人眼中渐渐散去光彩，他周身多处要害布满绵密拳印，仅仅只是刚刚那一瞬间，他旺盛无比的生命力就已经被黑天无生经的劲力吞噬殆尽了。

　　“师弟，师弟？啊啊啊啊啊！”就在这名蝎人仰头怒吼之际，一条已然有些稀疏的金钱剑突然环绕在他脖子上，下一刻，那些锋利的古钱币电锯一般旋转切割，那名蝎人的头颅一瞬间被朱鹏硬生生割裂下来，他可以去地下陪伴他心爱的师弟了……死基佬。

　　“呼呼，妈的，这些蛊人皮厚还有毒，真是有够难缠啊。”低语一句，闭目反思消化刚刚那一战的所得，在体能劲力略有恢复后，朱鹏提着滴血的金钱剑向战场走去。

　　对比瓦骨库里与朱鹏，项燕的战斗打得更加艰难一些，他从一开始就陷入了毒蛛女的节奏，那些蛛网阵不仅仅是减慢他的速度、更快消耗他的体能而已，渐渐得项燕发现，自己无论施展出什么样的杀招秘手，对面那个家伙都可以先一步探知，因此当然就很难伤到对方。

　　（是了，蛛网相比纠缠束缚住对手，还有一个很重要的功能就是为蜘蛛传递讯息，身在蛛网中的我，无论做什么都会被那个家伙感知到……从武功的角度上讲，我几乎没有胜算了吗？）身上的伤越受越重，最重要的是那个毒蛛女的攻击是带毒的，无论黑暗杀意劲力的威力如何强大，潜能催发如何霸烈，在身上承受毒伤越来越重的情况下，项燕越来越慢，毒气上涌，他的脸颊上都渐渐现出幽紫色。

　　（你是我的了！）

　　从其身后无声无息地扑至，这名汩罗毒蛛女体态轻盈踩踏透明蛛丝真的如御风飞行一般，这要是在古代被人看到了，绝对又是一段仙神传说，颜值高的全是神仙，颜值低的全是鬼怪，广大人民群众其实是最看脸的务实派。

　　然而在即将扑倒自己猎物的那一刻，项燕陡然转身，挥手掷出四颗暗绿色的椭圆体，汩罗毒蛛女美艳的小脸当时就被吓得像厉鬼一样。

　　“轰！”

　　项燕转身的力度并不大，并且毒气上涌，毒蛛女也不觉得他还能剩下什么临死反扑的余力了，然而她是真的没想到项燕的身上居然还藏着手雷……拜托，你早用手雷早就把我的蛛阵破了，何必自己快要被毒死了才这样呢？

　　毒蛛女她怎么也无法理解项燕这种斗鹰的心态，他是在以生死搏杀洗炼自身的武功。

　　于扩散的火焰中猛冲而出，项燕挥舞飞镰双刀瞬间就将防御力、生命力一般的毒蛛女绞杀了，下一刻，他在余势前奔后陡然摔扑向地面，却在真正砸实前被人拽着胳膊提起扶住。

　　“碰到的对手很难缠啊？你被毒得脸都快要绿了。”

　　“……咳咳，能赢就行，至少我还活着，而她已经死了。”项燕惨然笑道，只是此时此刻看他的状态，似乎也仅仅只是多剩一口气而已了。

　　“我随身带着一些解毒丸，不过是用来镇压毒性扩散的，这种蛊毒最好还是等瓦骨库里那个家伙回来再说，我们乱解的话没准反而弄巧成拙。”拽着项燕的胳膊感受着其脉搏，观看着他的脸色，朱鹏凭经验就知道这家伙别看此时虚弱，一时半会死不掉，因此他把项燕扶靠到一边倚着古树休息，而其自己则去寻找最后的战斗。

　　……

　　终结帕纳姆完全没有什么好说的，这家伙正在和相爱相杀的瓦骨库里彼此纠缠（基♂情の）满地打滚的时候，暗处里的人实在看不下去了，一枚金钱镖远远射至，啪得一下将帕纳姆的一只眼睛打瞎。

　　仅仅只是付出一只眼睛还不算什么，然而帕纳姆却由此很清楚的知道对手的援军来了，心神失守，下一刻就被瓦骨库里扭断了脖子，这位昔日的大师兄，硬生生得双臂发力将这位小师弟的脑袋扯拽下来。

　　“我……杀了他，我杀了师父的独子……彻底，没有回头路了。”喘息着，瓦骨库里红着眼睛对黑暗中隐身的朱鹏这样言道，然而他毕竟还是保持着相当理性的，在一阵激烈得喘息过后，瓦骨库里闭上双眼渐渐恢复为人形。

　　见此，朱鹏方才从黑暗阴影中走出来，瓦骨库里不杀帕纳姆，自己与项燕就不敢在与蛊神的战斗中将后背交给对方，本来就是以弱袭强，若是内部再心思不齐，那就根本没有什么胜算了。

　　“我同伴受了蛊术毒伤，过来帮忙救治他。”

　　“现在还不行，毒性暂时稳得住的话，就先带着他走吧。虽然老东西很多年不管事了，但当他发现自己独子与几名亲传弟子都死掉时，不可能还坐得住。”外罡发狂，真的有可能在短时间就杀过来，毕竟汩罗本就国土面积不大。

　　“好，立刻走。”朱鹏略一寻思，然后马上同意了瓦骨库里的观点，虽然这里看上去没有什么对外通讯联络的设施，但蛊术玄妙诡秘，不可不防。

　　一晚狂飙上千里，项燕实在快撑不住了，瓦骨库里才意犹未尽的找了一处隐秘的海洞，开船进去施术给项燕治伤。

　　完全可以看得出，瓦骨库里到底有多畏惧自己昔日的师父，但为他自己的前程，这家伙依然选择逆流而上，以小搏大，不可谓不疯狂。

　　接下来项燕未曾完全恢复的一个星期，三人真的是小心翼翼，异常谨慎，直接项燕渐渐恢复了八成战力，才勉强缓了一口气，三名强力非人境武者，可以在熟知对方手段的情况下搏上一搏，但两名非人境武者，基本就死定了，世界位面内文明发展越强盛，阶位差距就越不可跨越。

　　这段时间瓦骨库里向朱鹏与项燕描述着蛊术的种种手段，自己师父蛊神是何等的强大。

　　“一旦着面，我们三个找到机会后一定要有什么手段就使什么手段，只有杀招尽出，让那蛊神应接不暇，我们最后才有一线生机，不然如果让他尽情施展手段，我们三个就死定了，见招拆招的话，我们三个连一丝半点的胜算都不会有。”瓦骨库里神色凝重的这样言道。

　　“你背上背的到底是什么东西，不会真的是炸弹吧？”朱鹏站在船上，他一边扫视着四周一边这样问道。

　　“是克制蛊术的药粉，另外真的有炸弹，只是如果不重创蛊神，我们根本连使用这炸弹的机会都不会有。”

　　“没有那么夸张吧？蛊神再强，再是外罡境界，他毕竟已经一百多岁了，而且多年没有出手，心意锐气必然受到折损，库里，你说的未免太夸张了。”项燕伤势恢复，他身上的那股桀骜气也渐渐恢复过来，眼神里燃烧着斗志，即便将要敌对的是名满天下的汩罗蛊神，世界都有名号的强者，依然丝毫无怯战之意。

　　只是，所有的计划与筹备全部都白做了。

　　直到朱鹏、项燕、瓦骨库里成功潜返回边境集镇，那位在传说中被渲染得恐怖无比的汩罗蛊神也并未乘风杀至。

　　又过了半个月后，项燕都开始怀疑瓦骨库里是不是带着自己两人找错目标了。要知道，这半个月时间，三个人同吃同住同大号，就差没在一个床上抵足而眠，一起愉快（基♂情の）得翻滚了。

　　“不应该啊？帕纳姆是师父的独子，蛛蛊、蛇蛊、蝎蛊是师父的弟子，那个老东西怎么可能一点点反应都没有呢？”当朱鹏拿着电话与李浩龙通过电话返回后，他所看到的瓦骨库里已经快要被自己心理压力逼迫疯掉了，他时而说师父，时而说老东西，夜晚时甚至会猛然从自己床上坐起，周身蛊虫乱窜。

　　“……那就去探一探哈德山将军的大营吧，就算经历九九八十一难也比被自己折磨疯来得好。”朱鹏上前，劲力扩散包裹手掌拍了拍瓦骨库里的肩膀，倒不是嫌弃这老头埋汰，事实上修炼蛊术的人绝大多数都特别的爱干净，这似乎是一种必备的职业素养。只是但凡靠近修炼蛊术的人，能不和对方直接接触就不和对方直接接触，即便需要接触，也要先以劲力进行隔绝，这同样也是一种职业素养。

　　在考虑两天之后，满眼都是血丝的瓦骨库里意料之中的同意了朱鹏的提议，只有千日做贼没有千日防贼的，再这样耗下去，自己就要先一步崩溃了，越是对蛊神怀有恐惧敬畏，这种心理消耗也就会同比越大。

　　朱鹏、项燕、瓦骨库里还算是满幸运的，哈德山将军这段时间正在与另一位汩罗军阀武装刚正面，因此他的大营相对来说防守空虚，当然，也会同比更加的森然戒备着。

　　好在，瓦骨库里对于这里同样也算是轻车熟路，密林间的营寨，四面都是开阔的罂粟田，在营寨高处有一挺挺重机枪放着，三人是趁着夜色越过岗哨的，非人武者好像挺常见的，但整个汩罗有没有两百名都很难说，这还包括着汩罗境内的外国非人境武者。

　　在潜入的过程中，朱鹏看到了许多扛着枪的少年在吸着浓烈得水烟赌博，对于这些军阀而言，从刚刚十多岁孩子手里射出的子弹，与成年战士手里射出的子弹，价值是相同的，甚至于十多岁孩子使用枪械射出的子弹更加致命，更加容易被人忽略无防备。

　　“小心这些小狼崽子，他们的眼里只有哈德山将军，他们尊奉哈德山那个家伙为神明，并认为为将军战死后，灵魂可以在英魂殿里永生。因此，别怀疑这些‘孩子’抱着炸药往你身上跳的决绝。”日常生活的空洞而无意义，自幼吸食毒品的退行性变化，再加上哈德山将军从西方世界学到的一些群体性心理暗示，如此种种手段叠加而下，制造出一批批狂信徒真的是不要太容易。

　　如果生命本身即无期待，更无美好，那么为一个许诺中的美好世界奉献自己的生命，就不怎么需要犹豫了吧？

　　……

　　来到一处幽静清雅的竹楼，当来到这里时一直强压着自己的瓦骨库里再也压不住自己的情绪，率先一步冲了进去，朱鹏与项燕紧随其后，整个竹楼清幽，干净，但空无一人，晚风拂动布帘，似野外有山鬼在低语呢喃。

　　“怎么会？怎么会呢？师父，师父他到底哪去了！”双手抓着头，瓦骨库里似乎就快要疯了。

　　“毫无人气，这里已经很久没有人住过了。”项燕闭上眼睛感应了一下，这样言道。

　　“蛊神恐怕已经不在这里很久了，清扫的人员已经开始学会‘聪明’的糊弄事了。”在一些极隐秘的边边角角处，发现了一些积尘，之前就已经说过，蛊师通常是非常爱干净的，因为蛊虫是敏感的，也许在喂养蛊虫的过程中，空气里多了些污浊扬尘，就会引起蛊虫的死亡或者狂暴。

　　汩罗蛊神在这个国度神一般的地位，然而打扫他居所的侍者居然开始不尽心竭力了，这就只能说明这里已经被废弃很久很久了，久到已经没人觉得蛊神还会回到这。

　　“你师父不会已经死了吧？他至少已经一百二三十岁了，即便是外罡强者……再加上他修炼的是汩罗蛊术，这一系能力无论怎么看都不利于长生吧？”

　　“如果蛊神已死，哈德山将军会封锁消息完全是说得通的，还有库里你也说过，哈德山将军看不上帕纳姆，如果是帕纳姆的父亲已死，而那个家伙自身毫无成为新的蛊神迹象，那么作为一个私人军阀，他的确不可能像蛊神还在世时一样，不计成本的支持蛊师一脉。”项燕，朱鹏各自做出自己的推衍判断，听着这两人的话语，瓦骨库里的脸色阴情变化不定，最后他急急往竹楼下走去，朱鹏与项燕对视一眼，一同跟上。

　　在竹楼的下层，瓦骨库里找到了一个黄竹箱，他看到那箱子脚步越来越缓，双手都开始颤抖，项燕见此几乎忍不住抢先一步过去打开黄竹箱，却被身后侧的朱鹏一把按住了。

　　“都到这了，千万别急，你知道里面有什么？更何况刺激得瓦骨库里和咱们翻脸，在这里一样是极大的麻烦。”蛊师一脉的家丑，帕纳姆等人会不会对哈德山将军明说未必，一旦在这里打起来，自己和项燕是铁定的敌人，而蛊神的大弟子瓦骨库里却未必。

　　瓦骨库里走过去，缓缓打开了那黄竹箱，然后他就愣在那里了，朱鹏从侧面看过去，只见黄竹箱里有一个黑坛子，有一件被叠放得整整齐齐的黑袈裟。看瓦骨库里的注意力完全集中在那坛子上，朱鹏一扬手，金钱剑脱袖而出并且延长，直接将那面黑色袈裟绞挂回来，瓦骨库里对此完全没有反应，这令全神戒备的朱鹏与项燕都暗自舒了口气。

　　项燕展开袈裟，没敢细看，但凭黑籍修炼者的敏感性，他还是迅速得卷好袈裟然后冲身旁的朱鹏点了点头。

　　“袈裟到手，无论蛊神到底是死是活都和你我没关系了，看样子库里还打算在这里多呆一会，我们就别打扰他了。”这番话朱鹏并没有小声，他既是说给项燕听，也是说给瓦骨库里听的，然后朱鹏与项燕就慢慢退出了竹楼，除了黑天无生经以外，对于蛊神的其它东西他们是不眼馋的，蛊术一道的确有其强悍绝伦处，但如果没有蛊师高手全心全力的配合，华国的高手根本就玩不好，也没必要玩这些东西。

　　半个月后，已经约好了船，马上就要返回九龙湾了。

　　这一次汩罗之行谈不上顺利，但也绝谈不上多么坎坷艰难，毕竟预想中的终极大BOSS自己挂掉了，以这种任务难度获得黑天无生经第八篇，被华国武者知道了，真的是人脑袋要抢成狗脑袋的。

　　黑天无生经第八篇记录的是一门绝世身法，魔门侧独有的魔蛛系轻功：幽魂九影，这是一套非常不雅观但非常之好用的绝世身法，至少初学过程中是以四肢着地的，一套充满野兽流画风进退攻杀之法。

　　当然，要保持风度也不是不可以，修炼到一定境界后可以以指风击地，然后再借力回旋，只是对于非人境界的武者而言，这种使用方法虽然保持了自身风度，但幽魂九影基本上就没什么实用性了，在相对复杂的环境中，同境界高手甚至可以凭借这套绝世身法，搏杀数名同境界的武者。

　　今晚就要走了，朱鹏在消化了幽魂九影的内容、关窍、观想法门之后，打算最后再去华人夜总会，听小罗唱一曲水调歌头，人总是喜欢美好的东西的，更何况今日一别之后，应该是永无再见之日了。

　　“在每一天，我在流连，这心漂泊每朝每夜，多么想找到愿意相随同伴……”

　　“多少期望多少梦，皆因心里多孤寂，即使期望多缥缈，期望已能令我跨进未来。”

　　“没有得到我愿，寻求得到的怎么不接受。”

　　依然是浅醉一生，以小罗这个异族盲女的努力程度，她当然不可能只会翻来覆去的几首歌而已，然而朱鹏第一次听到的是这首歌，这最后一次来听到的依然是这首歌，只能说巧，或者是缘。

　　端着酒杯，来到女孩一旁闭目听了一会，汩罗一行，打打杀杀，血雨腥风，虽然已经习惯甚至是享受，但小罗依然是这一次旅行闪耀的亮点，她在这恐怖、诡秘、原始的汩罗，犹如潺潺清泉般干净。

　　“鹏大哥，是你吗？”

　　小罗突然截断歌声这样问了一句，朱鹏都愣了一下，因为以小罗没练过武功的耳力，是不可能听到自己脚步的，而自己又没有使用香水的习惯……莫不是汗流得多，体味特别大？

　　朱鹏下意识地拿衣服闻了闻，的的确确是没有味道啊！自己都闻不出来，小罗没可能比自己的嗅觉还灵敏吧？

　　“不是吗？抱歉哦客人，我只能看到模糊的影子，我以为你是我的一个朋友。”盲目的小女孩有些凄苦地笑了一下，莫名的令人触动。

　　“呃，工作时间就要努力工作，总分心它顾是不好的。”摸了摸鼻子，也不知道该说什么，朱鹏只好这样教训言道。

　　“鹏大哥，真的是你啊。我，我也不想，但总觉得你还会回来看我的。”

　　“今晚就要走了。因此过来看看小罗，今天请一天假吧，我去和老板说，带你吃一些好吃的，玩一些好玩的，不枉你叫我一声大哥。”带小罗出去玩，在老板那里倒是很容易就说通了，小罗从业十年来，几乎就没请过假，更何况朱鹏出手阔绰豪奢，那位从业久矣的老板打眼一看，就知道眼前这位是自己绝对惹不起的大爷。

　　“先生啊，小罗苦命的孩子，难得她这么惦心一个人，您多多照顾，多多照顾。”老板不敢拒绝朱鹏，却似乎起了一些龌龊的联想，这时候说话居然里外里打着些感情牌。

　　开夜总会的老板唉，这是多多少少都会沾点黑的职业，不说铁石心肠也应该是很多事情都见惯了，此时此刻居然为一个孤女顶着风险说好话，这种表现真的是让朱鹏不得不高看汩罗华商圈子的整体道德素质一眼。

　　“看小罗懂事可怜，我工作之余让她陪我散心而已。就算要下嘴，这样没胸没屁股的小姑娘也不是我的菜，再恶心我让你老小子好看。”

　　“那是，那是，先生宅心仁厚，好人有好报啊。”夜总会老板依然是一脸贱笑，朱鹏一时间都拿这家伙没办法。

　　小罗虽然是汩罗人，但她自小长在华人圈子里，几乎没见过真正的汩罗，朱鹏自觉有自己在，也没有谁会不开眼过来惹事，于是就带着小姑娘在边境集镇转了一圈，转到一半就后悔了，治安极差的农贸市场实在是没有什么好看的，那些小吃朱鹏也根本不敢让小罗吃，虽然小姑娘挺想吃的，但那卫生条件VS小姑娘的体魄素质，朱鹏挺怕吃完之后，小罗当天晚上就被KO放倒的。

　　“得了得了，还是在华人商业圈转一转就算了。至少不至于什么东西都不敢吃。”朱鹏又把小罗领回了华人区，还好小罗从善如流，她完全没什么主见，在华人区朱鹏找了家沙县小吃，要了两份馄饨、两颗虎皮蛋，两份葱油拌面。

　　馄饨里要多多的放醋，葱油拌面里要多多得放辣椒，喝一口酸酸的馄饨汤，吃一大口香辣拌面，配上一口虎皮蛋，三者交汇在嘴里混合出绝妙的滋味儿，朱鹏本身就是擅吃会吃的人，经过他的调配，对面的小罗几乎把自己的舌头吞下去，一脸满足。

　　挑饭馆，尽量挑一些招牌比较旧的，能够立得久，生意做得长，说明里面的厨子多半是有一手的。


第十九章

　　“我总觉得你很不简单。”

　　夜里，从筒子楼内走下，朱鹏掏钱在楼下大爷那里买了一个烤红薯，他掰开闻了闻，然后一口口吃了下去。

　　“……一个烤红薯的，满大街都是，有什么不简单的？”明灭的火光映照着老人布满皱纹的脸庞，他头都不抬的这样言道。

　　“一个烤得这样好的红薯只卖区区五毛汩罗币，卖得赔了。听小罗说你从五年前开始就在这里烤红薯，也就是说你赔本赔了五年。”

　　“大街上的烤红薯都是五毛钱，你神经病吧？走开，不要打扰我做生意。”

　　“咔嚓！”

　　这是子弹上膛的声音，一支手枪自衣袖滑落到朱鹏手上，然后顶在了那名老者的脑门上。

　　“我这个人很会吃东西，五毛汩罗币烤的红薯，该用什么糖，该用什么红薯，我一沾牙就能尝出来，看来你身边还是有一些弟子跟随的，只是他们在给师父准备红薯时，不但要挑最好的，形状都尽量要挑大小一致的，我他妈又不瞎，这么多的痕迹，想装做看不见都办不到啊。”指尖渐渐按在扳机上，朱鹏周身绷紧这样言道。

　　“……我就喜欢烤红薯，赔钱我乐意，有问题吗？”

　　“……”

　　“没问题，这个原本是为你留着的，现在看来是用不到了。”左手一甩，一串由麻绳连起来的红色骷髅头束在朱鹏手腕，但是下一刻朱鹏周身肌肉放松，将枪和骷髅法器全部都收了起来，然后他转身走了。

　　“你不怕我在你背后出手？”

　　“不怕，小罗睡得很香，你要杀我一定会让她惊醒的，你不会那么做。”

　　“你还会回来吗？”

　　“不会。这里，已经没有我想要的东西了。”头也不回的渐渐远去，汩罗，的确已经没有朱鹏想要的物或人了，在海边，等待他的偷渡船早已准备妥当。

　　次日清晨时，酣睡一整夜的小罗揉着眼睛起身，被子掉落显露出她浑圆的肩头，一根丝线刚好被其起身的动作触及，连接触动了放在一旁的录音机：

　　“小罗，当你听到这盘录音带的时候，我已经返回九龙了。与你的相遇是我在汩罗旅途中最美好放松的一段记忆，你的歌声很好听，我很喜欢……在桌上我给你留了一些钱，应该足够你买一处附近的住宅了，总是住在凶宅里虽然现在没什么事，但总是不好，最后，我祝你在以后的人生中幸福快乐。你，来自九龙的朋友。”录音机里不再放出声音，那温暖而让人安心的感觉也消失了。

　　“鹏大哥……”蜷缩在床上抱着被子，在这个时候一只肥壮的大黑猫跃了上来，它乖巧地钻入小姑娘怀里，用自己毛茸茸、肉乎乎的尊贵身体慰藉着自己的仆人。

　　（别难过，你还有主子我呢。）

　　“呜呜，鹏大哥！”再也忍受不住，小罗一把抱住怀中的肥胖大猫放声大哭起来。

　　然而，时间总会冲淡记忆，生活总会有新的开始。

　　大海之上，项燕与朱鹏倚在铁栏上吹着海风喝着酒，海风有些大，但对于这两位而言当然不是什么问题，未觉寒冷，反而觉得苍寒壮阔。

　　“就因为看得顺眼，你上都没上她，就把身上所有的钱全部都给她了？一个瞎眼睛的汩罗小女孩？”

　　“在打打杀杀之余，总要有一些温柔清纯来调剂身心，钱财身外物，更何况你我是缺钱的人吗？”仰头灌了一口酒，朱鹏反问道。

　　“潇洒！”仰头将壶里最后的酒浆喝掉，然后项燕甩手将酒壶扔到身后的海里，接着道：“过两招？我总觉得我对修罗地劫爪的领悟比不上你，但我又不清楚自己差在哪里。”

　　修罗地劫爪是魔蛛系轻功幽魂九影的别称，项燕的武功天赋其实是不低的，但他不可能像朱鹏一样以一种参考批判的高度去解析消化这套功法，事实上项燕若是真的这样做了，他反而更学不好。

　　朱鹏心里非常清楚项燕的状态，在李浩龙看来项燕已经彻底废掉，此生巅峰极限也不过是个非人境界了，因为他个人的性情被黑暗杀意扭曲笼罩，不见本性真灵，谈何超脱自我？

　　然而在朱鹏看来情况却未必，邪魔道，邪魔道，以我御魔是道，以魔御我难道就不是道吗？

　　残暴疯狂到极致后，反而会获得清明与平静，只是项燕这种情况朱鹏也不知道该怎么帮他，或者说，修行毕竟是自己的事，入门之后，到底能取得什么样的成就，更多的是看修行人自己，高明的师父可以将你带到相对高度，但没有哪位师父能直接把你带到相对终点。

　　也并没有拒绝项燕的挑战，两人皆是这条偷渡船上最为尊贵的客人或者说实际控制者，因此找一处相对宽敞干净的擂台还是很容易的，这个世界武风盛行，开往远洋的船大都会有擂台设置，一方面给船员宣泄激情，另一方面，甚至是用来解决彼此矛盾的主要场所。

　　“修罗地劫爪苍劲凶厉，招走偏锋，处处主攻对手下盘，我怀疑它是一套由地趟刀法衍化而来的绝学，最近偶有新的领悟，接招！”在坚实得擂台上来回走了两步，以话语吸引朱鹏的注意力然后突兀得出手。

　　项燕的身形突然间伏低，他如若一只大蜘蛛一般四肢都贴伏在地面上，跟着旋动起来，整个人以一种诡异的疾速与平地滑翔姿势斜冲朱鹏的下盘，犹如车轮高速旋动一般的爪势席卷而来。

　　“都已经说过多少遍了，幽魂九影主要是轻功侧绝学，你却总是把注意力集中在它附带的那些爪术杀招上，黑日刀经上还附带着一些暗极不灭体的锻炼法门，你能通过黑日刀经把暗极不灭体修到高段位吗？”阴影闪烁，朱鹏并没有身形下伏，而是身法飞弹击点间闪避过项燕每一式的爪术杀招，项燕习练修罗地劫爪，朱鹏同样也修炼过，甚至于项燕远远没有自己吃得透，在这种情况下，他怎么可能赢得了自己？

　　身形微伏，击出指风弹打地面，借力反弹，当朱鹏出手的那一刻，整个擂台之上一瞬九影，项燕甚至一瞬间失去了对目标的锁定，下一刻，朱鹏的身形陡然出现在项燕的面前半空处，他饱含劲力的一脚飞踏而下。项燕贴地旋身犹如疾速运转中的车轮，然而最弱的一点却就是这个“车轮”的中心处。

　　“靠！”

　　低骂一声，项燕却不得不手掌上溯封挡，除非他不要自己的腰子了。仓促封挡的手掌怎么可能挡得住蓄势待发飞踏而下的一脚，只是朱鹏也并没有全力压下去，直接废掉项燕一支手臂对自己又没什么好处，将这小子压得重心后移之后，朱鹏凌空翻身落回到擂台另一侧，整个过程汗都没怎么出。

　　过了一会，项燕才把所有的劲力消化吃下，然后他甩着手腕站起来，有些不甘的言道：“你是完全熟悉我的武功，不然绝不可能赢得这样轻松。”

　　“喂，我还没说你半途偷袭呢，没有裁判并不是搞偷袭的理由吧？”在两人言语交谈的时候，有一名船员急急得跑下来，也就是在这个时候，船体突然发生轰隆得一声，剧烈得震荡，同时有枪声传进来！

　　“海盗，两位大人，有海盗！”那名船员急急得奔跑过来，他似乎受了伤，跑到擂台近处时已然支撑不住。

　　“妈的，居然有人胆敢把买卖做到我们头上来？”项燕正一腔郁气，此时此刻跳下擂台去拿自己放在一边的飞镰双刀，而朱鹏也跳下擂台扶起那名重伤的船员。

　　“到底是怎么回事？你们应该经常跑这条线路的，还没有打点明白吗？”

　　“是……是魔……”因为重伤，船员的话语声极为的模糊，这让朱鹏不得靠过去，然而就在这个时候，那名重伤船员的身上陡然闪过模糊的杀气，下一刻一柄尖刀带着凌厉之势就捅杀过来，这一招来得突兀，甚至还暗藏着干扰“有激必应”的法门，然而朱鹏的精神力量比这个世界绝大多数非人武者都高明，甚至可以与大部分外罡武者持平，他终究还是提前一步发现，险险得避开了匕首。

　　“魔门！”周身肌肉一振，下一刻朱鹏的拳锋就轰入那个偷袭者的胸膛，直接就将对方轰得倒滑，径直撞翻高垒的货物被埋死在里面。

　　“这回麻烦了。”与项燕对视，朱鹏如是言道。

　　……

　　魔门一脉，在华国的地位非常特殊，一方面它代表着的是“叛逆者”的文化，几乎是受到历朝历代主政者打压的，然而历朝历代，只要是揭竿而起反抗原本王朝统治的势力，又有哪个没有一点魔门的影子？

　　说得大逆不道一点，华国现在政府的太祖，野史传说中称其为天魔传人，带领整个华国的平民阶层，推翻了当年强大却也残暴不仁的苍龙帝国，方才有了现在改天换地之大变。

　　魔，道，一体两面。

　　道的极致，至高顶点、绝对力量、绝对集权、绝对统治与掌控，大道若魔。

　　魔的极致，是法平等，无有高下，万类霜天竞自由，愿天下苍生，人人如龙！

　　这两者犹如一面彼此纠缠的太极阵图，深深烙印在人性的最深处，因此哪怕历朝历代得天下后都要清理剿杀魔门，但魔道的反抗精神却终究是斩不灭的，世间还有善恶、正邪、是非，世间自然就还有道魔。因此，虽然说魔门一脉在华国是过街老鼠，见不得光的存在，可实际上谁都无法否认它是极强大的一支势力，禁绝魔门就好像要禁绝官员贪腐一样，必须去做，但谁都知道只能压制，这是禁不干净的。

　　小罗楼底下那个老头为什么付出那么大的代价假死脱身？

　　因为他知道华国的魔门已经杀过来了，再不把黑天无生经交出去，假死就要变成真死了，并且这个交也必须有一定技巧性，自己参阅过这篇秘法，谁知道魔门来的人，是不是要求连着自己的头都一起带回去？

　　（以魔门的做事方法，不可能一开始就直接派外罡强者过来，那样动静太大了，最可能是小辈最强的新锐，但那也够要命的，即便是魔门也不可能派嫡系核心弟子来直接对付蛊神，肯定是有老一辈的人跟着！）当朱鹏与项燕冲出船舱时，已方的人已经被杀得差不多了，这个时候即便杀光来犯之敌也不可能再正常航行。

　　甲板上枪林弹雨，的确是海盗做事的风范，但恐怕也是被魔门控制着的海盗势力，每一名敌手都有相当的武功底子，配合卓越的枪术，杀伤破坏力直接增幅十倍都不止。

　　“突突突突突突突！”

　　甲板之上到处都是跳弹与弹孔，这个时候丹气境有激必应的高速反应本能根本就没用，朱鹏双手持着一挺暴力喷子，项燕枪法好些打法也更狂野，他双手持着两挺突击步枪狂扫。

　　朱鹏更在意保护自己，他感到哪有敌人，枪直接伸出去冲那个方向扣动扳机，而项燕更在乎杀人，结果双手持着突击步枪顶风狂扫，被暗地里的一枪打在肩膀上，他硬是退都不退，绷紧全身肌肉直到把两挺步枪中的子弹全部打光为止。

　　“妈的，妈的，操！”

　　在项燕缩回掩体的时候，他看到朱鹏一脸冷漠的拿出一个遥控器。

　　“什么玩意？”

　　“我在燃油库里放了一枚遥控炸弹，我看着他们到的位置也差不多了。”朱鹏笑了一下这样言道。

　　“你早就知道会有人来？”项燕悚然一惊。

　　“当然不知道，但这种事有备无患吗。”朱鹏做事，从来稳如老狗，时不时就会给自己藏下一张牌，因为他这一路行来，实在没有太顺利太太平的时候。

　　“轰隆！！”

　　伴随着朱鹏按动遥控炸弹，整个偷渡船都被笼罩在扩散的火焰当中，因为他估得够准，大部分的海盗直接就被这一招清除掉了，对面的狂暴火力几乎瞬间哑火止息，当然，船也在缓缓得往深海下沉没着。

　　“下次你还有这样的后手，麻烦告诉我一声，我也不用拼得这样狠。”满头是汗得解开上衣以刀尖扣取出子弹头，即便是项燕也疼得直打哆嗦。

　　“这不是重点，重点是我希望魔门随行而来的高手也死在这场爆炸里了……看来是我多想了。”在现代战争中，武道强者的作用已经被大大得淡化了，他们原本可怕的杀伤破坏力在人类科技文明中，有着大把大把的替代品。

　　然而武道高手的生存能力，却依然是令人羡慕的，丹气境高手在一般规模的现代战争中，生存率就已经很高了，他们身体素质更强，不容易被单人狙杀，而非人境的武者在普通人必死的大爆炸中，也可以不受什么伤的存活下来，当然，不是指核爆中心，那样举例就是抬杠了。

　　看着海盗团那边迅速得从混乱中沉寂下来，朱鹏就知道主事者没什么事，不然现在他们应该是群龙无首一盘散沙的。

　　“走吧，潜入过去去对面救生艇那里，这船总要沉一会，他们搜也要搜一会，夺到救生艇我们还有一线生机，反之就交待在这了。”趁着海盗团还没有真正逼上来，朱鹏与项燕一同跃入大海当中，偷渡船本身也是有救生艇的，但在爆炸的那一边，现在已经被炸得稀烂根本没法开了。朱鹏，也仅仅只是留一张底牌，他也做不到算无遗策、万无一失。

　　在偷渡船缓缓沉陷的四周，居然有装备着潜水设备的水鬼战士，看到这一幕朱鹏也只能祈求这个时代还没有小型的深海通讯设备，不然这些水鬼战士把讯息通知到海盗船那一边，自己和项燕基本上就没什么活路了。

　　（你那边，我这边，尽可能的速战速决。）示意一下，然而四面八方的水鬼却先以分水弩枪开路，在被不擅水下作战的朱鹏与项燕躲避开后，另一部分持着刀扑杀上来。

　　在蔚蓝色的海底，憋着气和一群精擅水战的水鬼军作战，这绝对不是什么美好的回忆。

　　因为激斗与发力，项燕肩膀上绑好的伤口绽裂开始扩散开腥红的血，同时朱鹏左手蓦然延伸出可怕的长爪，他几乎将一名近战水鬼的内脏掏取出来，并非不想抢下一套水下装备缓口气，但不得不承认魔门下属势力战士的斗志的确是可怕的……悍不畏死在纸面上只是四个字，但是在实战当中，意味着一条条生命被毫无犹豫得硬填进去。

　　与此同时，因为海下疯狂扩散的血腥气息，一群深海当中的当代活化石迅速得游动过来。

　　当正在与众水鬼激斗的朱鹏看到四面八方涌过来的大白鲨时，他的大脑里瞬间滑过有关于鲨鱼的种种知识，这就是在脑子里放一个图书馆的好处。

　　（朱鹏的鲨鱼习性分析笔记：

　　如果有一条鲨鱼咬了你一口，它一般是不会再去咬第二口的，除非饿急眼了。鲨鱼咬你一口后，它们能辨别出你不是海洋生物，然后就会张嘴把你放走，而凶名卓著的大白鲨更是鲨鱼中的美食家，这些海中恶魔咬一口就能知道嘴里的这个猎物是否能满足它们的营养需求，如果满足不了，它们是不会让你白白占据它们的胃袋的。

　　绝大多数人类的脂肪与蛋白质含量，都不足以满足大白鲨对营养的需求，这就是鲜有被鲨鱼袭击，接着被吃掉案例的原因。

　　可是为什么被袭击后，绝大多数被袭者都会丢掉小命呢？

　　因为一只大白鲨身形六米左右，它扑过来咬一口后，喊了一声：“不好吃。”然后扭头走了，在这种情况下人类即便缺胳膊少腿，但大多只是重伤而不是死，但这群大家伙往往是闻着血腥味过来群起攻之的。

　　然后你一边被咬，就能一边听到身边传来此起彼伏的抱怨声：“不好吃”、“嘛破玩意儿”、“难吃死了”、“太恶心了，呕”因为一口一口又一口，基本上就没有人类能活下来了。

　　特注：身为人类，我居然这么难吃，很抱歉哦！）四面都有大白鲨涌过来，朱鹏脑海中迅速闪过关于这些家伙的相关知识，于是他抬手就把手里正在擒着的一名水鬼送到大白鲨嘴里去了。

　　朱鹏送得很有节奏，一支胳膊，一条大腿，另一条大腿，上半身，下半身。

　　视野余光看到项燕已经抱着一名水鬼往下沉了，全身都在往下扩血，气泡正在往上浮，这他妈是关键时候掉链子了。

　　一甩手，七颗骷髅头被甩出来，它们在海洋当中散放出深红色的光芒，接着便拉拽着朱鹏向项燕高速扑去，科学讲理、武道讲理、巫法同样也讲理，只是它们各自讲各自的理，一个也就二阶的法器可以带着朱鹏在海下狂飙，这无论是科技还是武道都做不到的，但在巫法而言就不是什么问题。

　　与此同时，一双白嫩而赤的完美天足踩在海盗船的救生艇上，一名高挑俏丽，曲线起伏迷人的美丽少女正以交叉的纤细双手撑着下巴，静静等待着猎物的到来。

　　她的确是极吸引人的，那高挑而饱满的娇躯，以紧身牛仔裤紧紧裹住的浑圆美臀，上身是一件天蓝色的T恤，高耸的双峰挺拔傲人，真是诱人致极！

　　女孩精致的俏脸清丽逼人，粉红色的樱唇微微翘起，那隐隐现出的邪气，令人完全可以想像惹上这位魔女的后果，在恐怖的同时似乎又另人遐想无限！

　　然而等了又等，慢慢得，这位魔门新锐知道自己的估算出现问题了。片刻之后，船舱里走进来一位拿着折扇的中年美妇人。

　　“剩下的水鬼救回来了，他说目标最后骑着鲨鱼远去，现在已经不知所踪。”

　　“骑鲨鱼远去？”

　　“呵呵，我机关算尽，但真的没想到居然还有这一招。徐师叔，马上开船去最近的陆地、孤岛，乃至于一切可以登岸的地方，我不信他真的能骑着鲨鱼回九龙。”柳月月缓缓站起，她周身都隐隐有黑暗的阴炎在燃烧沸腾着，作为魔门一脉这一代的新锐强者，意料之外新的变化，只是让她觉得这游戏变得越来越有趣而已。

　　视人生为游戏，视生死为游戏，尽情投入其中，随吾意而纵心中之欲，越是能够沉浸入这种心境的魔门高手，往往也就越可怕。

　　“月月，师叔知道你想和你师姐竞争，开船的指令刚刚就已经传达下去了。月月，你也知道师叔是倾尽全力帮你的，不若就将你的红丸给了师叔，只要月月肯垂怜，师叔即便豁上老命也帮你斗赢你师姐。”那名拿着折扇的中年美妇这样言道，她或者说他目光炙热得注视着面前师侄女那曼妙的曲线，裸露出来的每一寸肌肤，若非是自己的武功不足以压制对方，早就强上八十次了。

　　魔门一脉一向是这样的传统，弟子成年之后能不能保住自己，全凭本事，历年来被调教成白痴的女弟子也是有很多的，魔道邪意丛丛，百分之九十九的人都走不到魔之极的地步。但，这并不影响他们本身的武功与实力精进，或者说这部分人才是魔道自古以来的构成主体。

　　（泡不上我师姐，就到老娘这来泄火。）暗地里，柳月月满口银牙都快要咬碎了，然而明面上却丝毫都不动声色。

　　“只要师叔助我夺得黑天无生经第八篇，斩杀唐寅与项燕，为师门立下大功，月月定当扫塌相迎，提臀以待。”

　　（等老娘立了大功，获得师父的魔功传承，我一定把你个死变态一寸寸骨头捏碎，扔到发情的猪圈里去淫乱。）心里发着狠，柳月月美丽的小脸却是笑语盈盈，几乎把徐百乐的魂都勾过去了，色与魂授，名副其实。

　　与此同时的另一边，含泪挥别了热情洋溢的大白鲨们，朱鹏拽着项燕一条腿把他拖上岸。

　　“我靠，这里他妈是哪啊？”先过去把项燕胸膛里的海水都按出来，人工呼吸就不必了，这样还活不过来那就去死吧。接着朱鹏扛着这家伙继续往林子里赶，同时消去自己上岸时的痕迹，可以想象的，以魔门精英的缜密周详，他们追杀上来恐怕仅仅只是时间的问题。

　　身上虽然带着手机，但泡过海水后已经不能用了，这个时代还没有防水处理，而且这里有没有信号也是两说的事，换而言之，援军什么时候能过来朱鹏心里是没数的。

　　“你他妈要是个妹子多好，至少老子这么救你还有那么点奔头。”相比九龙湾，大陆上的消息是相对封闭一些的，魔门能够杀过来得这样快，已经是他们在沿海一带多有势力分布，但比之九龙湾的忠义信，终究又差着许多。

　　朱鹏背着项燕往林间深处潜遁，一边位移一边消除痕迹，似乎是因为有些颠簸，没过多久项燕昏乎乎得醒过来了。

　　“……唐哥，多谢你又救了我一命。”

　　“自家兄弟说这废话做什么，我刚刚还遗憾你不是个妹子呢，要不回返之后你去趟圣象，听说那边人妖手术正在兴起，你做完手术后回来再以身相许，报答救命之恩好了。”

　　“……唐哥，你怎么什么时候都能笑得出来啊？我们这是在逃命啊。”

　　“因为在更惨更艰难的时候，我都是这样一路扛过来的，现在一身武功，怎么不比当年强多了。”朱鹏笑着言道，这个时候他看到了一些猴子，这些原始森林里的猴子似乎从来都没见过人类，好奇的看着下面那两个家伙，一脸的探寻好奇。

　　因为朱鹏与项燕两人，树上的猴子越聚越多，看来人类看热闹的天性是从猴子的时代就已经形成了，绝非是哪一国哪一地域人的行为习惯。

　　“有森林，有猴子，就说明有吃有喝有活路，项燕，你先在这躺着，我去找一些食物回来。”对于非人境界的武者而言，野外生存并不是什么特别艰难的事，现在的艰难在于与时间赛跑，怎样在魔门高手找上来之前，尽快的恢复状态与战斗力。

　　与此同时，在海盗船上一场即将发生的叛乱也正在酝酿当中，魔门长老徐百乐摇着折扇走出，当背对柳月月时，他的脸上已然是冰寒一片，能够成功活着混成魔门长老，享用无数美人儿，徐百乐除了非人巅峰的武功修为外，更有辨别他人谎言的奇妙能力。

　　徐百乐自己也不知道这是不是异能，但他心里很清楚柳月月在骗自己。

　　（老子对你痴心一片，你把老子当猴耍弄着玩？那好，我们就看看谁能玩过谁，不把你玩成见到条公狗都张腿的贱货，老子就不姓徐。）抱着这样的想法，在航行中，徐百乐敲开了海盗船船长的大门。

　　看着那条迈伸进来的纤细美腿，看着灰发红颜的绝色美妇人，海盗船长那钢铁般的大汉只觉得自己血管里的血液都在沸腾燃烧，相比柳月月那样二十岁出头的清丽少女，徐百乐这样的美貌熟妇人对这些海上汉子的诱惑力更大。

　　当然，当徐百乐脱下裤子露出比自己还大的那玩意时，海盗船长当时是懵的，然而下一刻他就被徐百乐按在床上了。

　　“你会发现，无论温柔还是风情，我都比那些乳臭未干的小丫头片子们强太多了。总有一天你会跪在我面前舔我的丝袜，忘记自己绝不碰男人的誓言。”魔门一脉，从来都不乏叛逆之辈，有些人要改天换地，收拾旧山河，有些人打破世俗礼教。只不过，徐百乐选择的道路对于世间绝大部分直男而已，比如恶心……呕。

　　“你……帮我……事成之后，我拿了柳月月的红丸……就把她调教成美人犬，送给你全船兄弟挨个尝鲜。”魔道逆反。


第二十章

　　原始而蛮荒的丛林，一条蟒蛇被剥皮之后像香肠一样烤着，油脂炸响。

　　怕被魔门追杀者发现烟光，因此只能用小火慢慢得煨熟，除了蟒蛇之外还有两只烤老鼠，它们不是垃圾堆或者公厕里长大的老鼠，肥大味美，经过荒野的锻炼还非常弹滑、香嫩。

　　“我的腿废了。”项燕检查过自己左腿上的伤势后，这样言道。

　　被大白鲨咔嚓一下啃一口，没被直接扯下去已经是他命大，但膝盖骨还是被那锉刀似的利齿给咬坏了，在说这番话的时候项燕的语气非常低沉，他本是嗜武如命、嗜血成狂之人，一身武功造诣更是有近七层的战力在腿上。

　　“好事。这样你更可以全心投入的苦练修罗地劫爪了，本来以你的心境很难在未来突破外罡境界的，但你若能吃下这次的苦把修罗地劫爪练至大成，未来你反而有可能突破到外罡境界，这是福而非祸。”如果是其它人在这个时候说这样的风凉话语，恐怕项燕杀人的心都有了。

　　然而此时此刻说出这番话的却是项燕打心里钦佩的唐师兄，尤其朱鹏在说这番话的时候非常之认真，项燕在略一寻思后，觉得似乎还真是这么回事。

　　在损失一条腿与晋升外罡境界面前，百分之九十以上的非人武者会选择成为瘸子，剩下的百分之十，则是本来就很有把握晋升外罡的天纵之才。

　　“更何况现代科技这样的发达旺盛，医学发展也是日新月异，等你晋升外罡后，没准肢体替换手术已经成熟了，到时候你就是毫无代价的突破心障晋升外罡境界，小燕，这样一来你就赚大了。”笑着这样言语一句，然后把一根煨好的烤香肠递给对方，朱鹏自己则拿了另一串倚靠在一旁啃咬吞吃着。

　　无论在什么样的情况下，努力吃好、睡好，自身不乱，如此才能面对险恶形势时，见招拆招，尽展所能。

　　突然，天空中在这个时候响起沉闷的轰隆雷声，屋漏偏逢连阴雨，已经不足以形容朱鹏与项燕现在的惨状了，项燕受着伤，而两人连一处漏雨的破屋都没有。

　　“好事。大雨会彻底冲刷掉我们留下的痕迹，这下子魔门追踪高手再厉害，也别想轻易的逮到我们了。”说着，朱鹏赶紧吞掉了蟒蛇香肠和烤鼠肉，然后背着项燕找了处相对隐秘的古树，将之凿穿形成树洞，然后他和项燕躲了进去。

　　“唐哥……我要他妈是个女的，真的就找你嫁了，似乎无论在什么时候你都顶得住唉。”在树洞里，项燕与朱鹏背对背彼此倚靠着，他这样言道。

　　“怎么，动心去圣象了啊？变人妖你也变个漂亮点的，不然你哥我下不去牙口，白白浪费你一番美意。”

　　“滚，你知道我不是这个意思。”外面下着倾盆暴雨，将一切一切的形迹掩盖，树洞里的两兄弟彼此倚靠着取暖，互相取笑着穷开心。

　　“跟你说一件最好不要和龙哥说的事情。”突然间，朱鹏这样言道。

　　“……那你最好不要和我说，我未必能在师父面前瞒得下来。”项燕寻思寻思，这样接口言道，他是李浩龙自小养大，一点点培养起来的，对李浩龙的忠诚度更不是朱鹏与他几次并肩作战，几次出生入死就能顶替掉的。

　　“你说不说其实都无所谓，知道这件事情对于龙哥或者忠义信而言未必有什么好处，而且也只是我的推测罢了。”说到这里时，朱鹏停顿一下，然后他看着外面的疾雨继续言道：

　　“还记得我跟你说过的那个小罗吗？我怀疑她其实才是蛊神的独女，那个被瓦骨库里深恨并且干掉的帕纳姆，恐怕只不过是一个被推到前台来吸引火力的西贝货而已。”朱鹏这一句话爆出来的猛料实在是有够惊悚骇人，以至于项燕一时间都忘记了自己受伤的左腿，他的注意力全部都被拉过去了。

　　“首先，从时间上推衍，小罗的年龄和瓦骨库里叛逃的时间是很贴近的，其次那个卖红薯的老头在她的筒子楼下卖了五年多的烤红薯，毫不在乎的赔了五年多，一般人就算是无聊，也不可能既有钱又无聊到这个地步吧？”

　　“而且我还没跟你说过，小罗住的是一处凶宅，凶到什么程度呢，你我住进去都够喝一壶的，不想死的话不到半个月就得退出来，而小罗一个目盲孤女在那里一住就是好几年，活蹦乱跳甚至身体和精神状况很好。这要是在华国，我真的猜不出是哪位高人隐士出的手，但那里是汩罗啊，除了已经外罡境的汩罗蛊神以外，还有谁能有那般养鬼御神，化凶为吉的手段？”朱鹏缓缓言说，将自己心中的推衍猜测说了出来。

　　“为什么啊？那他到底是为什么啊？堂堂汩罗蛊神外罡强者，自己在女儿楼下烤红薯，自己的亲生女儿则自小吃百家饭长大，然后卖唱为生，他图得是什么啊？”项燕已然进入了状态，这样问道。

　　“呵，理由实在是太多了，假死脱身，躲避华国魔门的追杀，毕竟以汩罗蛊神的眼界不可能不知道天龙八部秘典对于华国的意义，第八篇在他手上的消息没泄漏出去也就罢了，一旦泄漏出去了，对于魔门而言这是不死不休的世仇。整个魔门至少有十位以上的外罡强者，他浑身是铁又能打几颗钉？更何况魔门啊，做事只求达到目的而不择手段，祸及弟子家人这种事对于他们来说太正常了。”

　　“另外，我觉得你的猜测也可能是对的，这位蛊神恐怕已经寿元无多，即便他傲然自负，自负自己活着的时候没人能奈何他，但养蛊之术从来都不是什么长生延寿的法门，当他察觉到自己寿元无多时，无论做出怎样的决断都是有可能的，甚至我现在怀疑黑籍第八篇在他手上的消息就是他自己传出去的，他要在自己还活着的时候解决掉所有麻烦，彻底斩断掉一切可能威胁到小罗的可能。”

　　（我一生炼蛊仇家无数，我全盛之时，他们谁能奈我何？

　　可是我终究会老的，当我发现自己无法护她一生周全时，你知道我脑海里冒出的第一个念头是什么？是把她送到华人区，不求这孩子富贵尊崇，只求她一生安乐，平平安安。）朱鹏在心里稍一推衍，就几乎把握住老人的心态，如果汩罗蛊神是华国正道高手，那么他还有可能把自己一生的心血成就传授给小罗，然而他一炼蛊的，他自己是无所谓，但他未必想把那些东西都传给自己女儿。

　　就像很多黑道大佬，腥风血雨一辈子，他自己也没觉得有什么，人死鸟朝天，不死万万年，但一旦有了孩子，这些人脑海里或多或少都会冒出“金盆洗手”这个念头，哪怕脱一层皮，也把手洗干净，让下一代可以干干净净的做人。

　　比如当年地球时代的上海黑道大佬杜月笙，比如这个世界许多有了孩子后叛出魔门的高手，心思都是相近的。

　　朱鹏之所以会把这些事情告诉项燕，一方面是吸引他的注意力，别总把注意力集中在自己残疾的废腿上面，他修炼黑天无生经本来就修得性子扭曲，这个时候若是自暴自弃彻底发了狂，即便朱鹏也不想救下一个人后，再亲手杀了他。

　　并且这件事也不怕忠义信的李浩龙知道，黑籍第八篇已经成功到手，李浩龙疯了才去招惹一个修炼蛊术的外罡强者，汩罗蛊神说是没几年好活了，但谁知道他这最后一口气还能撑个十年还是二十年？

　　十年二十年后，又将是一场整个苍龙界域都前所未有的大变，那个时候天地倾覆下，个人的命运都已然微不足道了。

　　……

　　一场暴雨，足足下了两日夜后方才止熄，海盗船上的魔门众人一则是不可能顶着大雨进行追杀的，因此那种气象条件下火药武器受限严重，其次大雨也的确洗去了朱鹏残留的所有痕迹，他本来留下的痕迹就非常少，现在魔门的追踪高手是彻底没招了。

　　但即便是这样，底蕴无穷的魔门依然在两日后，天气放晴时找到了朱鹏与项燕藏身的岛。

　　站在甲板上，这个时候柳月月穿上鹿皮长靴，虽然她处处都在模仿自己的师姐，但在这种热带雨林还赤脚，就是在自己找刺激了。

　　“月月，这一次为了任务目标，你动用宗门在米国情报卫星上的一颗暗子，如果这件事情那名暗子瞒下去了，那还好说，一旦他被挖出来，即便月月你是宗主嫡传，在这件事情上也吃罪不起啊。”轻摇折扇，灰发美妇人那亦男亦女的中性声音响起，一点一滴为柳月月叠加着心理压力，看似关切，可实际上就是在逼迫她慌急出错。

　　当然，在未拿下任务目标之前，徐百乐再怎么心火燃炽也是不会出手的，魔门看似放纵实则规矩残酷森然，玩女人可以，甚至只要你有本事玩宗主嫡传也不是什么问题，但因为玩女人而耽误了宗门任务，魔门的刑堂被称之为“九幽狱府”绝对比佛教十八层地狱里的刑罚，更加五花八门，绝对可以让你深恨自己曾在这个世界上活过。

　　因此，没能拿下任务目前之前，徐百乐是不会出手的，一旦任务失败还需要这个柳月月去顶缸。

　　万一米国情报卫星上的那名暗子身份暴露，再加上任务失败，数罪并罚下来，柳月月下半生恐怕就只有在宗门里当人肉花瓶的命了，到那个时候还不是由着徐百乐想怎么玩就怎么玩。

　　“失败？我的字典里就没有失败这两个字。师叔，你全力帮我完成任务，事成之后我奉上十名处子魔姬，但万一……我固然会去师尊面前自裁谢罪，但你，还有你们，也都别想活。”清纯俏丽的美人儿眼中，此时此刻恍若有鬼火在燃烧，不得不说徐百乐的煽风点火还是有作用的，但却也把柳月月的杀气给逼出来了。

　　当柳月月回转身形以那可怕的目光扫视过身后魔门战士时，那些魔门战士尽皆俯首帖耳噤若寒蝉，即便是徐百乐与黑铁塔似的海盗船长帕托，他们在彼此对视一眼后也选择了退后低头。

　　魔门一脉，强者为尊。眼前这个女人作为宗主嫡传，黑籍最正统传人，她一旦发起狂来，真的有强行杀掉这里绝大部分人的实力。

　　在所有人都想尽快完成目标的心念之下，众人涌上荒岛，通过卫星传递过来的座标，径直杀了过去。

　　吐吐吐吐吐吐吐！

　　轰！

　　枪火喷涌，手雷爆鸣。

　　（怎么可能，在所有痕迹都已经被抹除的情况下，他们怎么可能这样快的发现我们？）此时此刻，突然陷入敌方包围圈的朱鹏都是懵的，然而他也不及细想，这个时候先冲杀出去才是正经。

　　原本静谧荒岛，因为人类的涉足而杀戮沸腾起来，林鸟飞散，山野呼啸。

　　在这个时候、这种环境下，黑籍第八篇记载的“修罗地劫爪”真的是非常好用，山林间草丛茂盛，而这套身法迅快诡秘重心飘忽浮动，项燕体能劲力爆发瞬间扑杀过去干掉一名魔门战士，接着他夺下突击步枪向四面扫射。

　　“别恋战，逃，这个时候硬刚刚不过人家的。”如果仅仅只是这些全副武装的魔门战士还罢了，朱鹏已经感受到了魔门高手气机锁定的杀意，那种全身上下都发麻的感觉，说明杀过来的非人境高手甚至不止一名。

　　一扬双手，十数枚金钱镖飞弹乱打，在覆盖击杀数名魔门战士的同时，也将对方的攻势压得一滞，但这种打法很耗费体能劲力的，屡次爆发的话朱鹏都受不了。

　　吐吐吐吐吐。

　　朱鹏一手倒拽着项燕飞奔，项燕一边随着这股劲，一边持枪向后扫射，然后他一瘸一拐的跟着朱鹏跑。

　　就在这个时候，伴随着一片林鸟惊飞，一股强烈得诡异气场伴随着刺耳笑声突然疾速地飞杀过来。

　　“想逃，你们逃得掉吗？交出黑籍第八篇，跪地求饶，本座未必不可饶你们的性命。”随同这飘忽话语声同步的，却是一名美艳灰发妇人近身后凌厉酷烈的杀招，她人在半空右手一振，铁骨折扇呼啸笼罩而下，威势如山似岳恍若泰山压顶，势压八方。

　　同时其左手诡秘得一甩，数十道黑蝙蝠似的螺旋飞镖瞬间笼罩住朱鹏与项燕，一刚一柔，一阴一阳，一正一奇，如此的明攻暗袭，却是精湛到了毫巅，令人防不胜防，几乎无从抵挡。

　　因为三名魔门高手是各自带着一些魔门战士包围过来的，因此这个时候杀到的就仅仅只有“魔心邪莲”徐百乐，但他这边一开打，魔宗嫡传柳月月、海盗船长帕托杀过来也是转眼的事。

　　（不能让他拖住，否则必死无疑了。）

　　朱鹏何等的身经百战，脑海中念头一定，原本为蛊神而一直留着的秘技杀招脱手而出，他扬掌之间左袖内七颗深红色骷髅头飞出五颗，一般而言，杀一个非人境界武者，五颗巫法骷髅应该足足有余了。

　　五颗深红色骷髅头急速的膨胀变大，转瞬变成介于虚实之间的奇异存在猛冲徐百乐。

　　刚刚还满面杀意的魔心邪莲魔门长老，在这一刻陡然预判到近死的恐怖，他尖叫一声居然甩出飞轮般的铁骨扇，同时于凌空扑杀状态强行返身飞退，这个家伙猛然撕开一身袍衣挥成鼓荡布墙阻挡在自己身前。

　　轰！轰！！轰！！！轰轰！

　　一颗接一颗的深红色骷髅爆炸，威力也就是手榴弹大小，但这世界上恐怕没有任何一颗手榴弹有自动追踪、导航、锁定功能的，尤其这几颗一次性巫器除本身爆炸的威力外，还有极强的法穿效果，徐百乐作为魔门长老他身上披着的那件女袍也是一件宝衣，刀枪不入，水火不伤，此时此刻却被硬生生得撕裂，最后一颗深红色的骷髅虚影撞中徐百乐，将这位魔门大高手从半空中砸落下来“哇哇”得大口吐血。

　　（那是什么东西？怎么会这样厉害！）猛提一口劲气，却再次吐出一口黑血，徐百乐此时此刻身受重伤忌惮至极，她现在仅仅只剩下一些贴身内衣，灰发铺散，雪肤玉体横陈，极为狼狈，却也极为魅惑。（注：他是男的。）

　　这是魔门美女的保命技巧，在任何情况下都保持自身对于雄性的吸引力，千百年来多少魔门高手就是通过这一手保存性命，甚至反败为胜的。

　　别觉得美人计很俗气，这招用了上千年，直到现在还依然非常好用，在可以预见的未来也将持续的好用下去，甚至包括这一次。

　　朱鹏暗极不灭体劲力扩散，双臂一挥弹开周身环绕的那些蝙蝠飞刀，意外的发现那个气质古怪的魔门高手还没死，刚刚伏身以拨草寻蛇的手法打算打出暗器要了她的命，一侧的密林间却传来暴怒之极的嘶吼咆哮声。

　　下一刻，黑铁塔般的海盗船船长帕托恍若一头发狂的犀牛一般狂冲过来……同性之间才有真爱，异性只为繁衍后代，被徐百乐皮鞭、丝袜、高跟鞋连续调教了两天后，帕托只觉得自己前三十多年全白活了，只有男人，才真正懂男人。

　　朱鹏不知道徐百乐是什么情况，他以为那是一位魔门女长老，此时此刻看冲过来的持盾猛男眼睛都红透了的模样，哪还不知道自己犯事了，求偶期的雄性是招惹不得的。

　　……

　　帕托非人境界，修炼的是魔门横练硬气功，一旦催发气血汹涌，劲力无穷，屏蔽痛觉感应甚至变得嗜血好斗。

　　不要只说魔门功法的诸多弊端，魔门功法弊端再多，至少有一条是好的，的确是最速成，最适合战场求存的功法，甚至因为华国文化的影响，在兼顾现在的同时还相当程度上的顾虑到未来，也就是说如果真的是天才，够努力，够运气的话，是现在、未来都很强的功法。

　　当然，魔门其实远远比正道更在意弟子的天赋素质，要是资质平平的话，还是去正道更有前途，只要够努力，随着时间的积累总有机会修到高的段位，资质不够还去修魔道，往往前期就挨不过去，被人当资粮吞掉了，即便勉强活下去，恐怕也是一辈子的小喽喽命。

　　帕托无疑就是那种天赋异禀的，此时此刻他左手挥舞着镶嵌着钢刺的厚实大盾，如同发狂犀牛般冲来，右手却持着一柄被改造过的枪刃，即是大刀又是突击步枪，在全力冲锋的同时在盾牌的掩护下同时开枪射击……攻防两极，几乎是无懈可击！

　　四面八方全副武装的海盗围杀上来，面前的非人强者其势已成，越冲越快，越冲越猛，不能不挡却又无人可挡，天罗地网，活路绝尽矣。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　项燕也是身经百战之人，他一看四周的形势，心里就明镜似的了，然后这小子侧头看了朱鹏一眼，猛然仰头嘶吼，魔功：亡魂波动。

　　以项燕为中心扩散开来的半透明音波，硬生生压制得四周魔门战士都受到极大干扰，甚至一个个眼前幻象丛生，因为极大恐惧而彼此开枪扫射。但亡魂波动虽然是范围性的清场绝招，但它对全力运功状态下的同阶武者，是作用不大的。

　　项燕如此施为，帕托自然而然就将枪口指向了他。正在退避闪躲的朱鹏看到这一幕，身法如龙般遁至，手中金钱软剑狂舞若雷霆金蛇，一颗颗子弹打在上面当当作响。然而也就在这个时候，朱鹏听到项燕在自己背后言道：“唐哥，能逃出去一个是一个，兄弟先去了。”

　　在朱鹏身后，项燕身形伏低四肢着地，下一刻，他如若一只大蜘蛛一般，整个人以一种诡异的疾速与平地滑翔姿势绕过身前的朱鹏，疾速斜冲向帕托的下盘，那犹如车轮高速旋动一般的爪势，酷烈苍绝！

　　吐吐砰砰吐吐吐砰。

　　帕托也是身经百战之人，尽管项燕的地趟爪法诡秘，但他依然第一时间向下扫射，那些在半空中狂飙的子弹，至少有三到五颗打到了项燕身上，然而他还是被这个疯子纠缠住了。

　　“唐哥，跑！”

　　（跑！跑！我应该跑的，我跑掉了项燕还有一线生机……跑，跑……）脑海里冰冷的思考着，拉直金钱剑，朱鹏咆哮一声前扑冲上。

　　（身为巫师，做出这样不理智的行为，绝对是被我吞噬的那个傻逼对我的报复性反噬。但，先搞死这王八蛋再想其它的。）

　　帕托也以为朱鹏一定会跑的，这是最为理智正确的选择，因此他高高举起手中枪刃就打算直接捅死抱着自己大腿的杂碎，然而他却意外看到那个杂碎一脸懵逼，双眼瞪大。

　　下一刻，朱鹏双手横拉金钱软剑，与帕托迅速得错身而过，那铁塔般横练壮汉高举着的右手臂，被刺啦一下锯断下来。

　　然而就在朱鹏与项燕不管不顾，打算先联手搞死这个大个子时，一股阴冷却又炽烈的杀意，陡然自后袭来。

　　金钱软剑曲折如意，朱鹏手腕一抖间以一式反手负剑式硬生横拦下来自身后的攻击，剑器碰撞间向前翻滚泄力道，甚至是以修罗地劫爪的身法倾斜转身，然而面前的攻击却是一式接一式，那般快剑速攻逼得朱鹏甚至没时间起身，只能本能的以经验与感觉格挡封架，且战且退。

　　“好身手，在这样的情况下居然也能挡得住我的搜心八剑，可惜……砰砰砰砰砰！”枪火闪烁，一身特种装备的柳月月左手持着一柄铅灰色的长剑，右手却持着一支改造手枪，她扣动扳机一连七发子弹有五发全部打在朱鹏的胸膛上，这种特制改造手枪的穿透力极强，子弹打入血肉内还会爆开，因此即便是横练高手，挨上五枪也死定了。

　　朱鹏的暗极不灭体同样也不足以挡下这样的改造枪械，他扑通一下侧身扑倒于地，血水隐隐扩散开来。

　　“啊……啊啊！”项燕看到这一幕发狂一般冲柳月月猛扑，却被断掉一支手臂的帕托一盾抡倒了，在这种情况下，手臂应该还是接得回去的，但他的武道前景，却算是彻底废掉了。

　　“别弄死他啊，我们还要从他那逼问出黑籍秘册在哪里呢。”已然胜券在握，因此此时此刻柳月月反而不急了，她步伐婀娜、体态曼妙得来到项燕的近处缓缓地蹲下，看着项燕的目光犹如一只看到自己猎物的母蜘蛛。

　　“告诉我，黑籍秘册在哪里？你是李浩龙的徒弟，在某种程度算来也是我的徒孙，只要你乖乖配合，师姨也不是一定要杀你的，没准还肉身布施给你，结一份善缘哦。”白嫩的纤纤玉指点向项燕的口鼻，满脸是血的项燕猛地张口咬去，却被对方轻易得避开了。

　　与其它宗门将自己的核心典籍秘藏全然不同，魔门每隔两百年会有意识得传散自己的功法，让九篇魔典传散八方各觅机缘，甚至于正道高手都不会收集这九篇魔典，因为魔门那充满蛊惑性的哲学理念，千百年来让许多偶然得到魔典的正道豪侠，莫名其妙的就心念大变，成为屠戮武林的魔头邪尊。

　　道高一尺，魔高一丈这句话不是说着玩的，甚至于武功越高，心中的魔念就会越强，这是很正常的，就像有钱人更容易做出常人做不出的恶事一样，因为他有那个条件放纵自己心胸中的恶念，而普通人即便有那个恶念，想想后果往往也就怂了，甚至他有那个恶念也根本达成不了。

　　因此，这一代的忠义信李浩龙可以集齐七篇魔典，他算是这一代魔门机缘的集大成者了，时间一到，自然就会有人出手将他导向魔门，同时，也是时间一到，散落世间的魔典也要收回宗门，重新修正完善，据说这一次改版，将会有人体改造，枪炮类魔道武功被刻录其中，华国魔道一脉，也从来都是对新鲜知识与事物，接受能力最强的一脉。

　　在这个时候，身负重伤周身破破烂烂的徐百乐摇摇晃晃地走了过来，已经利用完他的柳月月此时此刻看都不看这家伙一眼，反而站起身形有些讥讽似的言道：“徐师叔一向自负神功绝伦，号称外罡以下无人能重伤你，现在看来，似乎也不是这样吗。”

　　“月月不要取笑，不要取笑了，师叔毕竟也是为你才受此重创，还有帕托，这次也是带着手下兄弟损失惨重，现在只求月月立下大功之后，可莫要忘了我们今日之辛苦啊，师叔在此先行拜谢了。”一边说着，徐百乐还一边抱着折扇伏身施礼。

　　柳月月本能得感觉对方的情态有些不对，如此作派似乎不像是“魔心邪莲”一贯的风格，她的注意力自然而然就被吸引过去了。

　　也就在这个时候，一旁神色萎靡的帕托突然虎目一瞪，他陡然低吼：“大胆！”同时抡起左手的巨盾砸向气息奄奄的项燕。

　　“不要！”

　　柳月月在这种情况下当然以为是项燕在做什么，她的大部分注意力又强行转移到防备项燕上，同时伸手全力催动魔功化解掉帕托可以将项燕砸成肉饼的重击，也就是在这一刻，抱扇施礼的徐百乐陡然出手了，他的双手中似乎紧紧攥着一团火焰，迅若闪电般绵掌快攻，瞬间击中柳月月胸前数处大穴，最后双掌汇成邪莲，重重一击印在柳月月小腹处，将这位心高气傲的魔门嫡传直接就打入重伤状态，身形抛飞落地。

　　“小贱人，我们兄弟在前面辛辛苦苦的拼命，你最后跳出来摘果子。老子今天不把你操成母猪，你就不知道本座的手段。”


第二十一章

　　“徐百乐、帕托，你们两个家伙居然敢联手阴我……现在黑籍秘册都还没有到手，你们就急着暗算我，万一最后找不到东西，你们是打算以死谢罪吗？”柳月月的脑筋转得还是很快的，她前半句话还是因愤恨而语，后半句话就已经迅速转变成为自己创造求存机会了。

　　对于柳月月而言，被徐百乐折磨得丧失自我，那和死掉相比也没什么区别。

　　“哼，现在人都已经落到我们手上了，铁人也要化成铁水，还怕找不到黑籍？”话虽然是这样说，但徐百乐想了想，还是先让人去搜朱鹏与项燕的身。

　　项燕身上当然是什么都没有的，然而在那些魔门战士刚刚触及朱鹏时，这个应该是中枪必死/重伤的男人陡然弹身而起，那几名魔门战士直接就被四射的金钱镖射翻了。下一刻，朱鹏猛地向徐百乐的方向一扬手，最后两颗深红色骷髅脱袖而出，在迅速变大之后轰然砸在了全无防备的帕托身上。

　　几乎在同一时刻，柳月月催动秘术激发自身潜能，陡然扑向项燕，将之一招制住后向远处扑去。

　　而在这个时候朱鹏也已经是强弩之末，他仰头长啸一声，在以“亡魂波动”稍作控制后，其人也迅速寻着柳月月的方向窜去。

　　“为什么……你为什么杀我？”缓缓得，一点点地转头，帕托怎么都想不明白，自己明明都已经持盾挡在了徐百乐的面前，为什么他还是要杀自己。

　　而此时此刻，在这位海盗船长的后心处深深插着一柄握在徐百乐手里的匕首，若非这柄匕首，以帕托的实力举盾硬挨两击巫法骷髅甚至都不会受太重的伤。

　　“你已经残废了，实力剧降又无前景，我何必在你身上继续浪费时间？与其让你日后恨我给我添麻烦，不如我现在就送你上路。”说着一绞，彻底断绝了帕托的生机，同时徐百乐一支手掌按在这个刚刚死去男人的头壳上，伴随着他魔功运转，海盗船长原本雄壮的身躯迅速得腐化干瘪，一股股劲力以其手掌为连接涌入徐百乐体内，令这位魔门长老一身魔功劲力如火浇油。

　　与此同时，柳月月提着项燕正全力的奔跑着，这是她唯一反败为胜的资本，她不敢放弃更不能放弃，而朱鹏则在其身后紧紧跟随着，此时此刻他胸膛处的衣衫一类都已经破碎，数颗子弹壳镶嵌在黑色的袈裟上，单纯以朱鹏暗极不灭体的横练硬扛改造枪械的大威力子弹是死定了，侥幸不死也铁定破功重伤，动都动不了一下。

　　但当加上那刀枪不入、水火无伤的黑袈裟就不一样了，魔门以两百年为一个周期分散魔典，上一次收回已经是两百年前的事了，因此就连魔门高手都不是很了解这些魔典的特性，他们知道魔典很坚固强韧，但就像朱鹏没想到魔门高手能调用侦察卫星一样，柳月月、徐百乐他们几人也没想到朱鹏把黑天无生经的典籍当防弹衣穿身上了，这可绝不是什么令人舒服的款式。

　　“喂，你别跑了，我们完全没有必要拼个你死我活，我把黑籍给你。”当朱鹏喊到这一句时，前面夺路狂奔的魔门女人止住了脚步，然后她陡然回过身来，以一柄刀横在重伤项燕的脖子上。

　　“你说什么？”汗水顺着脸颊流淌下来，柳月月气喘吁吁得言道。

　　“我说，呼呼，我们完全没有必要拼个你死我活。你不过是想要第八篇黑天无生经而已，我给你，另外魔门还招不招人？我、你手上那个，还有整个忠义信以及另外七篇记载着无生经的袈裟，完全都可以通过你的引见并入华国魔门。”

　　“叫圣门……”纠正了一下朱鹏的用词，然而柳月月一边喘息却一边陷入了沉默。

　　此时此刻看来，两方人马火拼得是不是很蠢、很傻逼？

　　完全可以用协商解决的事情，死了一地人，并且看现在这个架势还要继续死下去。

　　但实际上，死这一地人是必要的过程。

　　华国魔门一脉行事作风一向狠绝霸道，忠义信的朱鹏与项燕两人不用说，两人都是混黑道的，如果有人突然出现红口白牙的向他们讨要黑天无生经……被绑好了，扔到海里去喂鲨鱼是很可能的。

　　不打不相识；重英雄，识英雄；其实还有一个更通俗些的解释，那就是强者怎么会和弱者协商呢？

　　如果不是此时、此刻、此景，这样的恶劣形势，柳月月和朱鹏根本不可能这样迅速顺畅得达成和解协议，现在是双方都疲惫不堪，后有追兵，手上的筹码没多少了，才天然的有了同盟可能。

　　“别告诉我，以圣门的胸襟气魄居然是只从内部培养人才，从不对外招募的。”朱鹏这样进一步的问了一句，也让柳月月不得不做出反应。

　　这个女人拿出一颗药丸给手上提着的项燕硬塞进去一粒，同时又以打暗器的手法掷给朱鹏一粒。

　　“七虫死魂丹，吃了之后如果七天内得不到解药，七虫并发攻入服药者脑内，让人发狂而死，你吃了它，你如果不吃它，我根本就无法信你。”

　　“呵。”朱鹏看了看手中的药丸，闻了闻，然后他直接扔到嘴里咽下去了。

　　“好了吧，现在你可以信我了？”朱鹏双手一扬走上前去，只是他还没走到柳月月面前，这个女人就已然眼睛一闭，软软得向后摔倒过去。

　　“唐哥，害你被这个女人钳制，赶紧找一找她身上有没有解药。”看着朱鹏刚刚几乎没有什么犹豫的就吞了七虫死魂丹，项燕感动得鼻涕泡都快冒出来了，此时此刻急急地言道。

　　“什么七虫死魂丹，在汩罗被蛊师吓傻了吧？一股子甘草味，这是疗伤药，什么毒药会往里加清热解毒的甘草，她不过是撑不住了诈我们一把。”说着，朱鹏一支手一个拽起柳月月和项燕往远处继续逃命，现在还没有脱离危险。

　　“唐哥，你救她做什么？”

　　“不救她你游回九龙啊？还是真打算住在这里当野人，就算当野人我也需要一个女人来创造一个民族，搞基是没有前途的。”


第二十二章 二十七击熔炉，心境崩溃

　　急！急！！急！！！

　　在杀掉帕托后，徐百乐开始以最恐怖、荒淫的方式统治整个海盗团，对于表现得好的战士她当着所有人的面肉身布施，对于表现得差的战士她同样是当着所有人的面残酷虐杀。

　　徐百乐自己也非常清楚，自己是没有可能短时间内取代帕托的威信的，不过这种事没关系，手底下的人只要恐惧自己更甚于恐惧死亡就足够了。

　　魔门长老这般手段，虽然不是长久之道，但的确是在极短时间内激发出了所有魔门战士的心底兽性，这些人像疯了一样追杀着朱鹏、柳月月、项燕三人，那般的枪林弹雨与悍不畏死，的确在实际意义上极大消耗着三人的体能，甚至带来更进一步的伤害。

　　躲避子弹越来越困难了，因为被这样一路追杀，柳月月与项燕没有足够恢复时间，身上的伤势在加重，体能在剧烈消耗着，身手动作越来越不敏捷，甚至是对危险的反应速度也在下降。

　　人的神经毕竟不是钢丝，或者说即便是钢丝也存在着金属疲劳度，绷得太紧、绷得太久，终究是会断开的。

　　三人当中朱鹏的状态是最好的，他甚至在缓缓得恢复着体能与状态，但这一路以来朱鹏的出手烈度也最强，许多时候冲破包围必然是以他作为尖刀，不然短时间内冲不出去就被绞杀在包围圈里面了。

　　金钱剑已经很稀疏了，因此朱鹏没再使用，而是夺了两柄军用匕首外加手持一对手枪，距离稍远他的枪法就不是太准了，但这个不准是相对他的修为来说的，与普通的魔门战士相比，朱鹏的枪法并不逊色，并且不顾惜子弹，打得异常凶猛。

　　柳月月手中的霜寒剑是一柄宝兵，锋利阴沉适宜劲力流通，她的枪法也很准，只是身上的伤实在是受得太重了，这还是“魔心邪莲”徐百乐打算生擒她慢慢享用，既没有以重手法直接废掉她的武功，也没有选择直接击毙。

　　但即便如此，此时此刻柳月月一身功力也不过鼎盛时期的两三层而已，刚刚在突围过程中她差点被一名红着眼睛的魔门战士以军用匕首封喉格杀，若非朱鹏及时一脚踹过去，将那名魔门战士踢翻，这位心比天高的天之娇女就死在这荒岛上了。

　　娇美的脸颊上被划出一道血口子，柳月月感觉到了，但她不敢摸更不敢看，脸是女人的第二生命，甚至于其重要程度犹甚于自己的命。

　　一个花容月貌的妙龄女孩如果是渐渐老去也就算了，顶多更年期严重一些，但若是因为意外毁容，动手自杀的恐怕不在少数。

　　柳月月还算是心志坚韧的，她咬着牙跟着朱鹏冲杀，强行控制自己暂时先不去想这些事。

　　项燕瘸着条腿一瘸一拐的，但这个家伙像条狼一样，正因为厌恶自己此时的状态，因此反而越打越疯，越打越狂，只是鲜花着锦、烈火烹油，这样的燃烧自身元气，任他什么时候倒下去，朱鹏都不会感到意外，没有谁的潜力是无穷无尽的。

　　惨！惨！！惨！！！

　　也不知道徐百乐这厮到底吃了什么药，他原本伤得比朱鹏、项燕更重，与现在状态的柳月月相差仿佛甚至内伤还要更重一些，但当这位魔门长老再次出现时，他的内伤已然痊愈大半，一身气焰劲力甚至尽复旧观了。

　　那铁骨折扇恍若狂花一般翻飞而狂舞，不时斩出斜月形的中远程劲气苍狂刚烈，同时这个家伙极精擅暗器，一手飞蝠回旋镖在中远程距离内比子弹还要诡秘可怕得多，至少一般来说子弹是不会拐弯的，但徐百乐的飞蝠回旋镖却如有灵性，甚至可以配合着主人进行围攻对手。

　　朱鹏、项燕、柳月月此时此刻是三个人围攻他一个，居然一路被这位魔门长老压着打逃。

　　因为一招冒进，项燕一个腾身飞扑却中了徐百乐的打法陷阱，这位魔门长老陡然转身袖中飞舞出大片恍若群蝙出洞般的飞蝠回旋镖，项燕只来得及做出一个双臂护头的动作就被射翻了。

　　只是大半的暗器都未能成功打入项燕的体内，倒不是项燕硬气功突然大成了，而是朱鹏把黑袈裟脱下来给了他，这个家伙身法已不灵敏打法却更加刚烈，若没有这一身宝衣护体，早就被子弹打成马蜂窝了。

　　但还是有一些飞蝠回旋镖穿透了黑袈裟未护到的地方，物理杀伤倒在其次，主要是项燕的脸色当时就黑了，徐百乐的暗器上居然情理之中，意料之外得淬着剧毒。

　　作为魔门长老，徐百乐的暗器上有毒那是正常现象，但在通常无法设置毒药槽的情况下，微量的淬毒对于非人境武者而言是意义不大的，传染病毒如果不谈及剂量，那再说传染会怎样怎样就是在耍流氓，同样的，再猛的毒如果没有与之相应的剂量支撑，也是在耍流氓。

　　因此顶多微淬毒的飞蝠回旋镖居然瞬间让项燕出现中毒反应，真的是出乎意料之外。

　　“幽蝶引！？项燕，这是解药，快点服下。”一旁的柳月月一眼看出项燕中的是什么毒，甩手掷过去一瓶丹药，魔门也正在研究适用于战场上的钢化玻璃注射试剂，传统的口服型丹药通过人体消化系统扩散全身，这见效实在太慢了，国外的针剂注射直接指向人体内循环，仅仅只是这个法门就极有借鉴的价值。

　　真正高明的医师，是不会忌讳华医、西医之别的，尽管华医与西医近乎于两个不可交融、截然不同的体系，但医者以治病救人为第一原则，没有这个第一前提，而止步于华西之别，只能说这个医者还没有真正的登堂入室。

　　“小贱人，你敢！”狂怒的徐百乐刚打算彻底打死柳月月与项燕，背后就已经有一道暗影贴附在他背上，却是清剿四周魔门战士的朱鹏不知何时回来贴了上来。

　　徐百乐陡然转身，出掌、出爪、弹肘格挡着朱鹏欺近之后的暗影神拳，和未敢分心旁顾的项燕不同，朱鹏暗极不灭体、无影杀腿、暗影神拳这些徒手厮杀的魔门绝学他都兼修了，并且还有着自身领悟与演绎汇入其中，肌肉碰撞，拳脚攻杀，一旦被朱鹏这样的人抢到先机，再想要扳回来可不容易。

　　徐百乐步步后退，同时，柳月月身形微蹲，下一刻她扑身而上，魔门绝学搜心八剑脱手而出！

　　那铅灰色的霜寒剑剑意森冷阴沉，在柳月月咬着牙吐着血的倾力施展下，剑光分化，一化十，十化百，冲宵而起的搜心邪剑在这一刻恍若铺天盖地，要斩断眼前敌人一切的出招方式与撤退路线。

　　“呵啊！”

　　陡然周身气劲爆散，封架霜寒剑的同时就不可避免的被朱鹏两拳按印在不大重要/非要害的胸膛处，这本来是徐百乐自己的判断选择，然而在下一刻他就后悔了，那恐怖的杀意劲力伴随着拳劲透入体内，螺旋、翻滚、穿透、炸裂、爆破……就如同一粒粒星火弹入燃油库当中，将自己体内被强行压下的内伤完全引爆。

　　在感受到这拳头可怕的同时，徐百乐同时感受着柳月月斩过来剑压的虚浮，一瞬间的后悔在这位魔门长老的心中闪过：（早知道是这样，莫不如硬扛剑招了。）

　　但搏杀死斗，瞬隙万变，哪里会有后悔药可吃，吐着血将一身诡异莫测的阴阳劲力扩散，在强行逼退朱鹏与柳月月后，徐百乐冲天而起，他踩踏着那些古树甚至半空虚踏远遁，轻功身法之出众，的确不愧是魔门第一流的高手。

　　“怎么回事，这家伙的伤势怎么可能恢复得比我们还快？”朱鹏、柳月月、被蝙蝠镖钉在树上现在还没挣下来的项燕，这三人也是强弩之末了，徐百乐若是留下来拼到底，两边谁生谁死谁胜谁负是难说的事。

　　只是徐百乐自觉胜券在握兼之轻功高明，他却是不肯死战的，在他看来这样一点点的磨也能磨死这三个家伙。

　　“咳咳，是赤元邪灵功，那个老变态的主修功法，这门功法可以迅速吞噬他人命元恢复伤势甚至是增幅功力，以我对徐百乐的了解，那个老变态现在应该已经把帕托抽干净了。”柳月月在略一寻思后，给出了一个很重要并且也很要命的情报，朱鹏一直都是以重伤状态估算徐百乐的。

　　“……换而言之，即便我刚刚引动了他的内伤，他还是可以很快恢复过来再过来追杀我们？”朱鹏略一皱眉，这样问道。

　　“应该不至于吧，除非他不要命了。赤元邪灵功可以吞噬他人命力为自身疗伤，但每个人的精元毕竟是不同的，即便有邪灵功提纯，叠加过多也是隐患重重，更忌讳反复施展吞噬过多人的命力。”在柳月月的描述中，这赤元邪灵功似乎有些近似于低配版吸星大法，可以吞噬他人命力为已疗伤甚至是增幅功力。

　　但其要命的缺点也和吸星大法一样，贪婪无度吞噬过多是会走火入魔的。最稳当的办法当然是很多年的消化期然后只吞噬一名高手的命力，越是高手命力越充沛精纯，并且自身体内仅仅只有一个人的命力，虽然也有排异反应，但一般而言不会太致命。

　　赤元邪灵功最正确的用法是在自己重伤近死、或者突破境界时吞噬一名同阶高手的命力，然后用十几年的时间缓缓得消化调和，这样反噬是最小的，收益性价比是最高的。

　　赤元邪灵功最要命的用法，是疯狂吞噬普通人的博杂命力，这样虽然很容易把总量顶上去，并且可以强充气海、镇压伤势、增幅修为，但诸多命力在体内乱窜不休彼此冲击争斗，施功者最后往往是神经错乱发狂而亡。

　　连柳月月都知道这套秘法的种种禁忌，徐百乐修炼赤元邪灵功几十年了，他不可能不清楚，因此柳月月略一沉吟，最后断言这位魔心邪莲不会如此铤而走险的。

　　（当一个人被逼入到穷途末路的极境时，很容易就会产生侥幸心理，正因为他修炼赤元邪灵功几十年……水库里淹死的都他妈是会游泳的。）在心里做出与柳月月有些不同的判断，但朱鹏却并没有说出来，因为已方的士气已然够低迷了。

　　……

　　“啊……”

　　伴随着如野兽般的低沉嘶吼声，身边最后一名魔门战士被抽成了干尸，此时此刻徐百乐的双眼已然如同想要噬人般腥红，他的双手颤抖着，心中充斥着想要大杀特杀的燥意。

　　只是在这位魔门长老的心底里毕竟还留存着一线清明，他知道自己绝不能让心中翻腾的燥意吞噬掉自己，那样就真的必死无疑了。

　　（我苦修神功近五十年，我一定能克制住自己，我一定能借着这一次的机缘突破瓶颈，晋升外罡。）脑海中闪过那三名都极为杰出的年轻人，的确是太出众的少年啊，不虐杀他们，不吞噬他们，不让他们堕入地狱，自己的念头怎么能通达畅快？

　　（我当年靠着卖屁股才一步步爬上来，修的还是次一级的赤阳邪灵功，凭什么你们就可以修炼正统绝学，凭什么你们年纪轻轻就拥有我拼了近五十年才辛苦获得的力量？）

　　“我一定要杀了你们……我一定要让你们跪在我面前舔我的大吊和屁股，我一定……”脑门上的脉搏突突跳动，然而徐百乐硬生生凭借自己的狂欲混合意志力把赤阳邪灵功的反噬给压了下去，他修炼此功法近五十载，也的确是极有办法的。

　　以邪攻邪，以邪御邪，以邪制邪，恍若在狂涛怒浪当中驾船远行，固然有着被暴风撕裂的风险，但若能借势用力，却也有可能借着天象外力，突飞猛进一路狂飙到自身原本抵达不到的彼岸。

　　事情已经彻底闹大了，除了晋升外罡境界获得特别赦免权外，徐百乐已经想不出避免自己被魔门追杀的法子，作为老魔头，这位魔心邪莲终究还是选择放手一搏，他将朱鹏、柳月月、项燕视作为自己晋升外罡道路上的磨砺与资粮，成了，吞噬掉他们，晋升外罡境界，即便是掌门师姐也不得不允许自己与其并列，败……那就没什么好说的了。

　　抱着最强烈可怕的狂欲，施展最决绝癫狂的手段，就是在这种情况下，徐百乐三天内突袭了朱鹏、柳月月、项燕三人二十七次！

　　最多的时候一天突袭十余次，每一次四人都打得险象环生、五痨七伤，每一次自己出现危机时，徐百乐都以自身超卓的轻功退走，他现在功力增长的厉害，再加上轻功足够高，这家伙想要强行退走的话，朱鹏他们三人根本就拦不住。这也是强者的特权，人家真的是想来就来，想走就走。

　　离去之后，徐百乐招几名战士过去，然后直接格杀抽成干尸恢复伤势，短短三天时间，简直就犹如熔炉一样，徐百乐就像一根巨大的铁锤疯狂捶打着作为铁块的朱鹏、柳月月、项燕三人。

　　三天被突袭二十多次，三人的精神体能都已经濒临崩溃的边缘了，朱鹏的恢复能力最强，意志最坚定，但他扛受的压力也最大，二十七次突袭有近二十一次是他察觉挡下的。

　　然而在这般锤炼的同时，双方都在疯狂的提升进步，生死，本身即是武功最好的催化剂。

　　徐百乐在自身体内暴乱的命力中，逐渐达到介于外罡与非人之间的境界，似乎仅仅只差临门一脚，最后一步，他就能成功突破，成功成为修炼赤阳邪灵功晋升外罡的魔道第一人。

　　然而那一步之差，却让徐百乐倾尽心血却怎样都跨越不出去。

　　苍龙界域的武道外罡，内练劲力外通天地，此道强者可令六月飞雪，百里赤地，在古代真的就像是神魔一般的强横存在，即便到了近代武道日益昌盛，可能够晋升外罡的强者依然少之又少，更何况根基不纯的魔门高手。

　　但这样状态下的徐百乐打朱鹏、项燕、柳月月却是足足够矣，最后几次时，他其实已经有机会格杀掉项燕与柳月月，只是朱鹏每每以伤残其躯体为威胁将之逼退。

　　游戏已经到了猫玩老鼠的时间，自觉越来越占据优势的徐百乐不肯付出代价，终究还是退去了，因为他已经能够感到，这三个年轻人就快要崩溃了……不，应该是两个，柳月月和项燕就快要崩溃了，那个唐寅的眼神依然像一柄淬火后的钢刀般，锋利、坚硬、摄人心神。

　　（但……那又怎么样呢？你越天才，越强横，我杀起来就越痛快，越爽！还要多谢你呢，若你不够强，我也无法将自己提升到现在这个地步。）伸展双手看着那不断颤抖的手掌，徐百乐很清楚自己即将死去也即将突破，命悬一端，生死一线，这就是魔道。

　　与此同时，在一处河池当中，因为周身浸透而妙相毕露的柳月月的确像徐百乐估算的那样，她已经彻底崩溃了。

　　“要了我，求求你要了我，呜，与其被那个死变态操成母畜，我不如便宜你，至少我们同生共死过，至少你救过我的命。”本来是过来清理伤口，冲洗鲜血的，最后不知道怎的，自己被柳月月扑倒，两人滚成一团然后掉到河里。

　　河水很冰、很冷，但柳月月充满弹性的身体却很炽热、很温暖，拥抱，亲吻，哭泣，崩溃，昔日魔门的嫡传天才，在此时此刻哭得像一个未满月的娃子，那原本清丽绝伦的小脸此时此刻因为扭曲而微见丑陋与……诱惑。

　　崩坏，有时候也是一种美！

　　在生死面前，很多原本特别特别在意的事情，都会被淡化掉，比如说立场、爱恋、贞洁。

　　魔门女子真正在意的不是贞洁，而是地位，中下级的魔门女弟子才比较放纵，高级的魔门妖女一个比一个心高气傲，因此在魔门却是高级的女弟子，经历的男人反而越少，她们将自身也视为奇货可居，视为重要的筹码，当然是不肯轻易出手。

　　只是此时此刻柳月月不在乎了，守了这么多年等死后给那群海盗大老粗玩冰恋吗？莫不如趁着现在还有感觉时，老娘我自己先爽一把。

　　火热的红唇，白腻的大腿，纤细的腰肢以及……夏洛特一剑砍过来的恐怖，朱鹏悚然一惊，吐着炙热的气息将怀里娇痴的绝美女孩给轻轻抱住了，不肯再让她妄动。

　　“咕哝，别怕，别怕。我一定能带你活着离开这里，唔。”亲爱的弟弟又受到了重大的刺激，相拥的两人渐渐沉入到水底里，柳月月扩散开来的黑黑长发，就如同水面上摇摆的水草，柔软而媚惑。

　　不知道过了多久，肌肉像钢铁一般结实的男人抱着烂泥似的柳月月一同躺在河池的礁石上，真的是说不清两人之间到底算不算是发生关系了。

　　柳月月贞洁未失，童身未破，但她此时此刻柔媚得靠在朱鹏怀中，黑黑的眼眸当中万种柔情，似乎连死都不那么怕了。

　　“也不知道项师弟掉哪去了，他被那个老变态一掌拍飞，希望没被擒下才好。”

　　“现在不允说无关的人，我叫柳月月，你叫我月儿或者月月好不好？”

　　这个时候胆敢说不好，相爱立刻就要变成相杀，把自己男人剁了煲汤然后放冰箱里，每天端出来吃一点，这些都是魔门女子干的，她们爱一个人的时候情浓如火，倾情、倾意、倾心维护，但恨一个人的时候也果断柴刀，断然不会像普通女子一般扭扭捏捏、哭哭啼啼。

　　（完蛋了，这一次怎么和夏洛特解释啊？我说我其实没做什么？）

　　“跟我在一起时，不许想别的女人。”

　　（我靠，你会读心啊？）

　　与此同时，在远方一断崖处的树干上，项燕挂在那里啃着野果，寻思着唐师兄什么时候才会来救自己。


第二十三章 九层必杀，返归九龙湾

　　于密林间穿梭如影、如电、如鬼似魅，将一名又一名魔门战士格杀屠戮，然而正在做这种事的却并非是朱鹏、柳月月、项燕这些人，而是一道已然彻底发了狂的黑红色魔影。

　　“你这个疯子，怪物！”

　　一名随着兄弟们奔逃的魔门战士实在顶不住四周压迫而来的恐怖，他咆哮着回身开枪扫射，将身上携带着的手雷全部都抛砸出去，以剧烈而熟悉得爆炸声，冲刷遍体袭来的极度森寒感。

　　那名战士在腰囊里的手雷扔光，弹夹里的子弹打尽之后流淌着汗水，喘着粗气四处扫视着，然而四面八方夜色深沉而幽深，似乎无论哪里都有一双可怕的死亡之瞳，在贪婪凝视着自己。

　　“咔嚓”蓦然，身后传来骨骼碎裂的声响。

　　那名战士闻声缓缓地回过身，他原本黑红的脸膛以肉眼可见的速度变得灰白，看到的，却是一位犹如暗夜精灵般的绝美妇人，她罗衫轻解，饱满的胸膛处甚至隐现嫣红，银发玉肤，此时此刻正捧着一颗干瘪的骷髅头深长痛吻着，眼前整个场面荒诞却也美艳，更加恐怖可怕到了凡人能想象的极点。

　　“大……大……大人，求求您，求求您饶我一命吧。”看着绝美银发妇人身周的那些干瘪的尸体，就在刚刚他们还都是生龙活虎的好汉，然而此时此刻已然全部变成了眼前这个老妖怪的养料。

　　因为冲击着外罡境界，徐百乐自身的生命力在疯狂燃烧着，她满头的灰发此时此刻全部变为了银白色质地，却不显得苍老，她的皮肤、她的头发，她周身每一寸都充斥着一股旺盛的生命力，在黑夜月色的映照下就恍若会发光一般。

　　那名魔门战士的反抗意志完全崩溃了，他丢掉手中的枪，就像一条狗一样跪爬着来到徐百乐的脚下身前，伏身舔吻着那晶莹似珍珠似的脚趾。

　　只要……只要不抬头看那比自己的还大几圈的家伙，此时此刻的魔心邪莲绝对是男人的恩物，最顶级的惑国妖魅，她的周身每一寸都充斥着强大的吸引力。

　　“你们为什么就不懂呢，你们是在参与一件前所未有的伟大功业……”说到这里时，徐百乐不继续往下说了，她低伏蹲下，然后以那发出玉般光华的手掌轻抬起男子的下巴。

　　“我美吗？”

　　“美……”

　　“你喜欢我吗？”

　　“喜~欢！”此时此刻，那名抵抗意志崩溃的魔门战士已经完全痴傻了，他完全沉浸于眼前美人的绝世容颜当中。

　　“喜欢到什么程度？你愿意为我，去死吗？”红唇微弯，勾起魅惑的笑意，那名银发美妇人这样温柔得寻问道。

　　“……愿~~意。”

　　“嘻嘻，你真好。”娇软的香躯轻扑，两人滚成了一团，十多分钟后当徐百乐摇摇晃晃地爬起来时，她姿态曼妙得抹去自己唇边的血水。

　　“就只剩——三个了。”原本自己心中念念不忘的那个大屁股柳月月渐渐淡化，脑海中每每想起那个男人坚硬、锋利恍若钢铁般的眼神，徐百乐心中就涌起无比贪婪的狂欲。

　　（他若是肯从我，我就不杀他，带他共享我晋升魔尊后的无上荣光！）人都是很贪婪很卑贱的生物，轻易到手的都不会去珍惜，那些越是有难度，越是高不可攀的存在，征服起来就越有快感，在获得的瞬间就越是酣畅淋漓，生命升华。

　　与此同时，彼此气机交换互相疗伤后，朱鹏背着柳月月来到了一悬崖下，总算在这里找到了项燕。

　　只要那个死变态不高频率得过来偷袭，一般程度的消耗是远远赶不上朱鹏恢复速度快的，或者上一次受得伤较重，或者是“口粮”已经被吞噬得差不多了，总而言之自第二十七次突袭后，这一次的间隔时间略长了些，心理素质极高，极擅抗压打持久战的朱鹏，他在这段时间恢复了自身近七层的状态。

　　当然，还想更进一步的恢复，就需要大量的食物与充分的休息了，朱鹏又不是骆驼或者牛，有大量的能量储备或者是四个胃袋。

　　在一番折腾后，把挂在悬崖绝壁上的项燕接应下来，双方都是高手，项燕往下跳，朱鹏往上扑接应借力一下就行了，虽然坠落时多少有些狼狈，朱鹏落地翻滚，项燕直接掉瀑布里去了，但双方都是安全着路，却是普通人玩不了的超极限操作。

　　“噗！唐哥，后面，瀑布后面有东西。”在从瀑布池中潜出的第一时间，项燕喊出这样一句话……原来传说中跳崖不死，可能会遭遇奇遇，居然是真的！

　　而在那恢宏的瀑布之后，是一处隐秘却又宽敞的山壁大裂谷，在那里直通着外海，并且有一艘年代久远的古船搁浅着，朱鹏三人越过瀑布，看到了那艘充满时代感的风帆大船。

　　“豁，仅仅只是这艘船，如果能送到博物馆去就值不少钱吧？”

　　“上去看看吧，也许有意外收获也说不定。”徐百乐随时都有可能杀过来，朱鹏还好，柳月月和项燕都已经是连续的爆发潜能了，现在他们一躺下放松下来，就可能会直接昏死过去，因此莫不如保持低烈度的动态，这样在遭遇危险时反而有一搏之力。

　　干过重体力活的人都知道，活不能在干到一半的时候短暂休息，短暂的休息不但不解乏，反而让你更加不愿意动弹了。

　　朱鹏闻言后四面张望了一下，然后点点头道：“好，一起上去看一看。”

　　不知道几百年前，眼前这艘古老的船经历了什么而因此搁浅在这里。

　　在古船的四周散落着一些枯败的人骨，他们身上的衣饰已经完全风化破烂了，在场三人也不是考古学家，他们也看不出这是哪个时代的衣饰风格，只是人的骨头都快烂干净了，说明年代真的已经是很久远了。

　　船体本身的质量反倒是很好，朱鹏、柳月月、项燕爬上去，踩在木头上发出“嘎吱、嘎吱”得声响，但船本身却并没有完全朽坏掉。

　　“它应该是经历了炮战，船上燃烧起大火，它且战且走来到了这里，虽然击败或者摆脱了敌人，但自己也被困在这处荒岛无法离开了。”随着朱鹏的观察与低语，项燕与柳月月恍若看到了几百年前那场壮阔的海战激斗，轰鸣的炮火，焚烧得战船，鼓荡得风帆让装在船头的顶角成为凌厉得武器，轰然将前面小型些的船撞翻然后碾压进海里。

　　三人来到下层舱内，一具相对完整的骷髅坐在中心处的一座木椅上，他的脚边手旁有一口青色的厚背大刀，朱鹏走过去拿起大刀，轻轻一拂，隐隐间刀身传来嗡嗡的声响。

　　而在这个时候，项燕略一用力，随意地掀开了旁边的一口铁箱，金烂烂的光刹那映射光线，几乎将项燕的脸颊照亮，出现在他眼前的，是满满一箱子的厚实金币。

　　看到这一幕，柳月月也来到一旁发力掀开另一口铁箱，里面是金银玉器、红宝石、白瓷，珠光宝器耀人眼目。

　　在此时此刻，问题的关键并不是这两箱子财宝而已，问题的关键是这大船数层舱底乱七八糟堆放着一些铁箱木箱子，一时间粗略一数，怕是有数百箱之多。

　　“喂，你们两个家伙心里不要有什么乱七八糟的心思哦，项燕，你平生夙愿是什么？”感受到身后微妙的气氛变化，提着厚背大刀的朱鹏突然头也不回地问出这样一句话来。

　　“……是晋升外罡，挑战天下强者。”唐师兄的话语，就好像一盆子冷水浇下来一样，项燕满心的贪婪顿时被扑灭了。

　　“月儿，你呢？”

　　“……是胜过师姐，获得天圣嫡传，以振兴圣门。”柳月月因朱鹏的话语而闭上眼皮，当她再次睁开眼睛时，其中已然是一片的清明坚定。

　　乱花迷人眼，财帛动人心。

　　面对突然获得可供自己享受十辈子的金山银海，别说本来就不是好人，即便是根正苗红的积年老好人，也不知道在这一刻会做出怎样的事。

　　朱鹏一感觉到气氛不对劲，立刻开口镇压下柳月月与项燕的心魔。

　　当然，外敌当前则也是客观条件，若没有徐百乐带来的压迫力，恐怕无论项燕还是柳月月，都会想着联合朱鹏先干死对方再说，两人都觉得自己与朱鹏的关系是更亲近的。

　　……

　　“呵呵呵，面对如此金山银海的诱惑，依然可以心若冰清、不起波澜。小唐唐，姐姐真的是越来越喜欢你了。”一声亦男亦女、亦阴亦阳的怪异笑声突然回荡在船舱内，同时整个古老船舱都被笼罩在一片模糊奇诡的幻境力场当中，银发玉肤的美妇人轻摇着手中折扇缓缓走入，真的犹如闯入夜读书生客房里的妖魅银狐。

　　“幻——魔——域——场？”柳月月咬着银牙，几乎是一字一顿地艰难吐出四个字来，这是魔门高手晋升外罡境界的初象，说明眼前这个变态老魔头真的已经稳稳踏出冲击外罡境界的坚实一步了。

　　“以前总是想把你压翻在身下，干得月月你像条狗一样，显出崩坏的模样。然而晋升外罡境界后，觉得你也没什么意思了，寅儿，你要是喜欢这个小丫头，本座就留给你耍玩，为我们主仆推送舔弄，倒也快意。”摇着折扇，徐百乐这样言道，此时此刻的她看都没有看柳月月与项燕一眼，而是直直注视着朱鹏的背影，其目光炙热如火。

　　“寅……寅儿？”就好像突然间变成口吃了一样，项燕看了看面前的徐百乐又看了看自己身后的唐师兄，一口气劲走岔，差点当场笑喷。

　　看着徐百乐那百媚千娇的模样，反而是柳月月心头火噌噌得往上涌冒，她以长发遮掩脸颊一侧的刀痕，平常几乎看不出来，但她心里是非常非常在意的，然而就在这时候突然跳出一个跟自己抢男人的死变态，柳月月突然间就觉得自己特别特别的想杀人。

　　“寅儿，只要你从了我。交出黑天无生经，本座放过这两个小辈带你们一起返回圣门又能如何？待我功行圆满，是有特别”特别赦免权这几个字还未说完，那恍若雷霆一般的苍劲刀光就已然晴空霹雳一般斩落下来。

　　纵横几百年，想搞自己的朱鹏见过不少，但真的想“搞”自己的，朱鹏也真的是平生仅见……死变态，你给老子去死啊！

　　虽然有一瞬间的心动，觉得对方的提议也满有建设性的，虽然需要唐师兄做出一点牺牲，但当朱鹏那一刀斩出的那一刻，项燕终究还是举起一旁的铁箱冲砸而上，体能爆发，势若举鼎，发劲之凶猛狂暴至极处。

　　（老变态，敢跟老娘抢男人？）比项燕动作更快的却是柳月月的霜寒剑，风嘶剑吼，如龙裂空，然而却狂不过朱鹏势若怒雷落九天一般的惊世刀招。

　　“好刀法，寅儿你如此惊才绝艳也难怪不愿认为我主。不过没关系的，日后你晋升外罡境界，与我结发，就如当年宁圣主所留传的诗篇一样……对月形单望相护，你我二人只羡鸳鸯不羡仙。”

　　刀光更疾、更狂、更暴烈了。

　　这个徐老变态也真的是有本事，朱鹏精修纯阳仙心多年，已经不知道多少年没被对手扰乱过心境了，而他居然做到了。所以说，恶心人的最高境界就是，你自己并没有觉得自己是在恶心人。

　　狭小的船舱内，身法轻功高明绝妙的徐百乐以一敌三，他虽然未真正跨入到外罡境界，但已然具备了部分的外罡特征，对于劲力的控制渐渐入微入化，赤手硬接剑器刀光，毫无问题，并且魔门外放域场往往有强大的攻心致幻能力。

　　在交手的过程中柳月月与项燕只见随着对方的出手，满世界骷髅头幻象狂飙乱飞，这些骷髅幻影的攻击即有可能是真的，比如打出的劲力或者蝙蝠回旋镖包裹在幻象当中。

　　但也有可能是单纯的幻象而已，本来武功就不如人家，如果再被这些幻象扰乱了攻防节奏，那真的是瞬间就会被击溃甚至格杀。

　　朱鹏一刀在手，刀光纵横间，凶悍得鬼神不留，他目光洞彻明察秋毫，在身后左右的柳月月和项燕都跟不上时，其左手袖中多少有些稀疏的金钱奇剑陡然弹射了出来。

　　吧嗒！吧嗒！吧嗒！

　　左手一震间，整条金钱奇剑里面好像是被灌了大量火药，要爆炸似的，发出金属炸裂一般的声音，曲直如意的奇剑纵横攻防变化，配合朱鹏右手的刚正刀招将徐百乐大半的攻势全部都接挡下来。

　　啪得一声突兀炸响！

　　被犹如毒蛇袭扰得有些烦了的徐百乐一掌斜拍在金钱奇剑的侧面，劲力汹涌压来，他的赤阳邪灵功气劲这个时候朱鹏是挡不住的，也并不需要硬挡。

　　朱鹏左手再次一震，整柄金钱奇剑啪得爆开，那一枚枚周边被打磨得极锋利的金钱镖汇合朱鹏与徐百乐两人的劲力向徐百乐那一边打去，甚至比手雷爆炸扩散的弹片还要凶毒、猛烈许多倍。

　　“呃啊！”

　　徐百乐未预料这一招的奇绝变化，几乎同时被朱鹏手中的厚背大刀、柳月月手中的长剑、项燕手中的大铁箱击中，只是他轻功高明进退如风一般，尽管周身飙血却依然在最后关头成功退开。

　　“寅儿，本座对你痴心一片。你真是好狠的心啊！”狼狈退开，倚仗高明轻功疾速得退到颇远距离，同时徐百乐运攻前击逼得三人不能趁势抢攻。

　　沉住架子，徐百乐摸了摸自己身上流淌的鲜血，发出恍若杜鹃啼血般悲泣指责，令人动容。

　　（我操，怎么说得好像我有什么错一样？）朱鹏。

　　（心魔力场真是邪门可怕，我刚刚居然有点同情她，呃，是他吧？）项燕。

　　（赶紧杀了他，不然我都快要怀疑唐寅真的和这家伙有什么奸情了……他们俩应该没有机会有什么奸情吧？）这是动摇中的柳月月。

　　“啊啊啊……我要你们这群狗男女都去死！”确定对面那个狠心人的确是辜负了自己心中的情意，接下来“魔心邪莲”徐百乐的攻势再也没有丝毫的余地缓和。

　　他的心性似乎真的在向一个女人慢慢转化着，还是一个魔门女子，爱恨都分外得炽烈清晰。

　　刚刚那一下没占到足够的优势，手中又没有了金钱奇剑，朱鹏仅凭一柄刀，武功就出现了一些应变的简化，尤其当柳月月与项燕被幻术诈欺，他们两人全力互拼了一招，下一刻双双被徐百乐打飞出去。

　　这艘古船的舱壁早已经朽败，哪里挡得住一名半步外罡境武者的劲力余波，现在它还没被整个震碎掉就已经是质量很过硬了。

　　柳月月、项燕倒射炮弹一般各砸出一个洞自船体两侧撞了出去，而仅剩下的一个朱鹏被徐百乐反手捉刀，两人气劲对拼，然而徐百乐犹有余力可以凭另一支手数掌连击，将朱鹏整个人都打得倒飞出去，若非是暗极不灭体修得实在精湛，现在恐怕吐血吐得把胃都吐出来了。

　　咣当，长刀落地，同样是负伤不轻的徐百乐一步步走向眼前这个让自己恨煞，爱煞的男人。

　　“本座最后再问你一次，你到底从不从我？”在说这一句时，徐百乐几乎已经是在哀求，真是情不知其所起，一往而深。

　　“马勒戈壁，你个死变态该上哪卖屁股，上哪卖屁股去，老子只喜欢软软白白、光溜溜的女人……我他妈当年上大学时就不能理解，为什么会有人喜欢看无女主小说，没有女人的淫生谈何淫生，没有一堆女人的主角也配当主角？最烦那些成天喊着无女主、无女主的死基佬，我当年练纯阳气功的时候，看见漂亮的大吊萌妹都眼热。当然，不是你这样又老又丑的死变态。”猿魔圣桩劲力运行，周身肌肉膨胀，气质由隐忍转为张狂，周身每一块肉凸起，这一刻的朱鹏犹如捶击自己胸膛的金刚大猩猩般刚猛绝伦，展开的气势狂烈至极。

　　柳月月和项燕此时都不在场，朱鹏也终于可以毫无顾忌得完全放开了。

　　“你嫌我老、嫌我丑！？啊啊啊啊啊……”一句话语，让徐百乐彻底狂化了，她周身灰黑色的劲气一裹，人如鬼影一般疯狂得攻杀而上。

　　（既然得不到，那我就彻底的毁了你，谁也别想得去。）

　　双方迅速欺近，霸体状态下的朱鹏一拳抡出击爆空气如实质般，他气质张扬扩散，从一直以来的隐忍沉稳变为了大鹏一日乘风起，扶摇直上九万里的豪雄气魄。

　　徐百乐脚点地，身形一个闪烁扭曲，刹那间就完完全全地躲避开了朱鹏的重拳爆击，这个时候她的手中也早已没有了铁骨折扇，一个旋身摆莲凭借自身的身法优势，逆势一手恍若长枪般反捅向朱鹏的右边肩膀。

　　然而这一刻的朱鹏，比之之前战斗中的表现如同换了一个人一样，他根本不等徐百乐手打到自己身上，肩膀自然一抖，扭曲，转闪躲过，却凭借这一招积蓄力量，身法如乌龙翻滚一般，又是一记沉重的手锤反身抡砸向徐百乐的头顶天灵。

　　（咦！？）

　　感受到对面那个负心人的招意、招工都如同变了一个人一般，徐百乐心中疑惑，但她也没有余地空隙去细想推敲，而是迅速得退步闪避，等对手那沉重的手锤即将砸到自己面门的时候，双手汇聚上举，魔门邪莲掌，只这一绞就能将那负心人的整条手臂都给绞断下来。

　　然而，朱鹏目光平静深沉，他似乎是算到了这一招的变化，刚猛砸出的手锤拳法突然由刚转柔势如流水般收回，取而代之的是其脚下刷得一刀，却是一记诡秘到极处的足刀砍削。

　　暗影神拳、无影杀腿，武功依然还是这些武功，但在全力施为的朱鹏手中，却是恍若生花妙笔般，硬是打得徐百乐左支右绌，忙于招架。

　　朱鹏作为降临谍影，虽然一身功力、体魄、精神力在这个世界都是受限的，但精神抗性却依然极强，徐百乐半步外罡的心魔力场对他完全无效。

　　然而除此之外，徐百乐相对于其它非人武者，并没有什么绝对的优势，他觉得自己是半步外罡，其实朱鹏一眼就看出来了，他体内元息焚沸，冢中枯骨而已，当那些驳杂的命力完全燃烧殆尽时，就是他自己吐血而死之时。

　　要是不要脸一点的话，其实朱鹏陪她两天，然后徐百乐自己就会挂掉，可惜，朱鹏平生不好这一口，倒是辜负了人家一番倾心美意。

　　莫名之间打法就陷入了劣势，心神大乱，但在这种时刻下，徐百乐终究还是展现出他魔门长老，身经百战的卓越素质，超卓精湛的身法乱飞，硬是破解开朱鹏打法上的压制。

　　满船舱的金银珠玉都被打散了，宝光扩散间，映照着徐百乐身形闪烁变幻，他的影子在舱壁上都晃成了接连的一片，真的是如鬼似魅一般。

　　然而这样的战法消耗也巨大，徐百乐一身劲力气血翻腾焚沸，在心意上也出现了混乱与动摇，他渐渐感受到了自己体内鲜花着锦、烈火烹油繁盛下的底蕴不足，也就在这时，徐百乐看到了朱鹏一双瞳孔扩散，纯黑色犹如水晶一般的眼睛：黑无天生经秘法，梦魇之瞳。

　　（你死定了！）

　　为了对付蛊神，朱鹏准备了两大秘手杀招，一者是以精神力巫法催动的巫法骷髅，高爆发、高法穿，一连七击，即便是外罡强者毫无防备下硬捱下来，也是够喝一壶的。

　　然而想要打得外罡境强者措手不及甚至毫无防备，这也绝不是件容易的事情，朱鹏第二大杀招就是自己已经积蓄到不逊色于此世界外罡强者的精神力，只要中了自己的瞳术，即便蛊神也要僵硬一段时间，那个时候巫法骷髅配合其它帮手，多管其下，未必就拿不下一个外罡强者。

　　被徐百乐一路追杀，朱鹏也都看出了这家伙一身魔功猛进带来的诸多隐患，比如说他或者她的心境已经开始扭曲异化了，在这一路被追杀的过程中，朱鹏许多次都有机会施展梦魇之瞳展开精神冲击，制造机会将之格杀……但并没有足够的把握。

　　这是在苍龙界域而并不是在巫师世界，对付弱者也就罢了，对付同阶强者，梦魇之瞳一旦全力施展却格杀不掉对方，则很有可能让对方识破自己的“入侵者”身份。

　　只要有一个人反应过来，也就是整个苍龙界域的位面泛意识反应过来了，因此在那二十七次被突袭过程中，朱鹏许多次有六七成的把握干掉对方都没出手，直到此时此刻，终于拖到徐百乐魔功焚沸、油尽灯枯、战力飙到最高点的同时，心境裂痕也扩大到了最高点，瞬间格杀他的把握，在这一刻已经提升到了九层之多。

　　“吼！！”

　　朱鹏豁然仰头发出一声惊天动地般的低吼咆哮声，他本来就已经雄壮到极点的身躯伴随着这一次的运功发劲更加膨胀，甚至达到了超越两米的程度地步。

　　一对恍若钢锤般的蓝球大拳头，在其周身肌肉纤维恍若钢丝绞紧一般的发力之后，轰然砸出，徐百乐那迷茫的双眼当中，一瞬间看到的是覆盖而来的，数以百千记的恐怖拳影浪潮，刹那，无边无尽的拳影劲锋将之完全笼罩住了。

　　砰砰砰砰砰砰砰……轰！

　　在这一瞬间，血水与骨片抛洒纷飞，徐百乐整个人在迷茫当中身躯炸裂了，但毕竟是半步外罡的强者，他的四肢依然本能的防御支撑着，只是手挡手碎，脚拦脚爆，当徐百乐的身躯完全脱离开那片拳影时，他几乎仅仅只有头颅和小半部分胸膛还保持着相对完整。

　　“你……是……”

　　“咔嚓。”恍若金属高达一般的男子走过去，一脚将之头颅踩碎，也将那不该出现在这世间的话语给硬性压了回去。

　　……

　　当柳月月与项燕两人气喘吁吁地重新爬上来时，入目看到的却是朱鹏靠坐在那里，把玩着一枚厚实金币的画面，一旁地面上有一片狼藉的碎尸。

　　“这，这是那个死变态？”虽然应该是这样的情况，但项燕还是有些不可置信地问道。

　　“比武交手，生死搏杀，什么事情都有可能发生。另外这个家伙自身也出了一些问题，不然想要杀他也没那么容易。”朱鹏靠在那里，有些懒洋洋得这样言道，事情总算是彻底告一段落了，可以好好休息一下了。

　　“一方面是你真的厉害，另一方面应该也是赤阳邪灵功的反噬，哼，想凭这套功法突破外罡境界，整个圣门都从来没有人做到过，该死的老怪物。”柳月月魔门娇女，她对于尸体那是没有丝毫畏惧害怕的，走过去一顿猛踢啪啪的虐尸，神情意态似乎因此而满足至极。

　　而接下来的操作就非常简单了，徐百乐战死，海盗船长帕托战死，魔门精锐战士也几乎全军覆没，当朱鹏、柳月月、项燕在荒岛之上稍作恢复后，他们控制海盗船上剩余的人非常容易。

　　不过柳月月本来想把那些财宝也都提走的，却被朱鹏阻止了，倒不是心疼，而是海盗船又无法进入港口，现在这样装在船上可能引起的变数与意外都实在太多了，反正它们也已经在这里躺了几百年，莫不如再让它们继续躺一段时间，未来无论是贡献给魔门还是已方三人取用，都存在最大限度的可操作空间。

　　对于忠义信并入魔门这件事，是符合朱鹏利益选择的，小小的九龙湾再如何鼎盛繁华，也不足以切入影响整个世界的大势。

　　对于朱鹏，对于夏洛特而言，这小小的九龙湾，只不过是一个起步用的跳板而已。


第二十四章 过渡

　　在封闭的箱车内，有暗红色的光在流淌徜徉。

　　一支装着消音器的手枪高举，将一名被绑在椅子上，眼睛蒙盖着白纱的男子一枪击毙，因为是手枪因此倒没有产生一枪爆头的视觉效果，那个男人身形剧烈得向后一仰，血水自其脑后大量得溢出，殷红色以其为中心迅速得扩散开来。

　　李浩东将手中的枪交到身旁的黑衣小弟手上，然后他转身走下箱车，在几名马仔的掺扶把持下跳跃下来。

　　“擦干净。”

　　回身看了一眼箱车边缘处正在溢淌的鲜血，李浩东随口吩咐了一句，一名马仔赶紧拿着抹布过来擦拭，而李浩东则吹着口哨摇摇晃晃地远去，过程中他将手上的白纱手套掏出来，然后随手扔到了路旁阿婆正在烧纸钱的铁桶里，轰得一下，那最后的罪证也被净化得干干净净了。

　　黑暗、深红、流淌的鲜血，那恍若从地狱当中走出来的男人。

　　从后门进入一处奢华的私人会所，在李浩东推门走进去的那一刻，酒宴那快活喜乐的氛围将他身上阴厉冰冷的气质都冲刷淡化了许多。

　　“东哥，怎么才来啊？赶紧过来救驾，你大哥被公司里一群叔叔伯伯围着呢。”公司的干将之一，跟李浩东关系相当不错的阿乌拽着他的胳膊过去，而在这个时候，忠义信的帮主李浩龙正在被公司的一群前辈敬酒。

　　这些黑道老家伙是最难缠的，你对他们冷漠，他们当你看不起人，你对他们太热情，他们当你在可怜他，尤其李浩龙当年从一介打手，一路冲杀成忠义信的帮主，是得到过这些叔叔伯伯们支持的，浩龙哥慷慨四海，此时此刻更不会不给这些阿叔们面子。

　　然而，作为当前九龙湾排名前三的黑帮大佬，想和李浩龙认识，想跟他讨饭吃的人实在太多了。

　　“我靠，贵叔，这个是啤酒杯吧？你用来装XO？我代我大哥喝，我来代我大哥喝好吧？”李浩东在阿乌的拉拽下离近，然后赶过去挡酒救驾。

　　“不用，小东，叔叔伯伯来赏脸，我不能不给面子，我自己喝。”李浩龙端着酒杯伸手一拦自己的弟弟，他这样说道。

　　“不是吧大哥？一会有你醉的呢。”今晚是李浩龙的独子，李敬学过生日，忠义信的高级干部、公司元老只要能来的，几乎都过来了。

　　李浩龙、李浩东、素素、罗定发，以及这段时间表现出色，和李浩东走得很近，非人境的武者阿乌，这个阿乌虽然还差了一点，但有李浩东拉着他，只要再漂亮的干下几票，晋升成为公司高级干部也是必然的事，毕竟唐寅、项燕消失大半年了，而公司许许多多方面的事务不能缺少人手。

　　“大嫂，你也来一起喝一杯吧？”

　　“我也来？好啊，陪你们。”李浩龙的夫人素素，在闻言后很给面子的给自己倒了大半杯高烈度的洋酒，然后在向面前这些公司元老示意后，举起手中杯将之一饮而尽。

　　“大嫂好棒，女中豪杰。”

　　“巾帼不让须眉。”

　　李浩龙含笑看着素素的表演，自己这位夫人从来都没让自己失望过，无论在什么场合都让自己有里有面。

　　在这个时候，一位清纯斯文，看起来甚至还不到二十岁的学生妹在保镖的护送下，有些怯怯地走入酒会，她找了一个略偏僻些的角落坐下，旁人对她的姿态也都非常奇怪，在表面的尊敬中多少透着那么一些轻视的意味。

　　帮主夫人在与诸多公司元老谈笑之际，不经意看到她，脸色多少有些异样，但也很快柔和下来，这位素素姐笑意盈盈得走了过去。

　　“呃，素素姐，是龙哥让我过来的。”

　　“我知道，他那个人啊，粗心得要死。你都过来了怎么能让你坐在这里呢？过来，跟姐姐过来。”这个女孩名叫丽莎，原本的名字已经被淡化了，在忠义信这个社团里她就叫作丽莎，当然，也有人暗地里称她为二夫人，是为李浩龙生下独子地位极为特殊的女人。

　　这个丽莎和一般出来卖的小姐不同，原本是一个高材生，父亲因赌博被人逼死了，母亲也患上了极严重的精神抑郁，和谢婉晴的经历多少有些类似，或者，在这个时代、在纸醉金迷的九龙湾，像这样的故事实在太多了吧。

　　因为其清纯漂亮，因此被忠义信的帮主李浩龙看上了，和朱鹏类似，李浩龙也不是那种强迫女人的类型，他摆明车马的跟这个女孩说明情况，而性情柔弱的丽莎也的确需要一个坚实的依靠，于是她就跟了年纪足以当她父亲的李浩龙，并为其生下了儿子。

　　被素素姐拉到前台的酒桌上，这一桌都是女宾，谢婉晴、阿乌的妻子阿珍基本都坐在这里。

　　丽莎看到端庄美丽的谢婉晴，一身名牌艳丽异常的阿珍，多少显得有些局促尴尬，这个时候李浩龙坐了过来，同时素素也牵着能自己小跑的李敬学走过来，在看到自己儿子的瞬间，丽莎完全放松下来了，眼前的这个小男人才是自己最大的依靠，是自己地位稳固的最大基石。

　　“哇，好帅气的小伙子，龙哥，这孩子长得真是和你一模一样。”相比静默的谢婉晴，阿乌的妻子阿珍显得特别会说话，她自己也知道这段时间是自己丈夫晋升的关键时期，因此犹为发力的表现着。

　　“龙哥，外面有几个条子在闹事，我们出去看一看。”恰巧这个时候阿乌也过来了，他带着几个小弟向李浩龙言语一句，然后匆匆走出去了。

　　在场不是混黑道的，就是家人是混黑道的，因此对警察也很习惯，并没有什么反应，素素看到了丽莎空荡荡的脖子，皱着秀眉言道：“唉呀，这怎么行呢。玛瑞亚，拿我的手包过来。”

　　一名训练有素的中年女仆闻声快步过来，递上手包，素素从中拿出一串钻石点缀极为华丽的项链，然后她亲手将之戴在了自己丈夫小妾的脖子上，这一幕落在有心人的眼里，真的是暗挑大拇指，一方面敬佩龙哥管教有方，另一方面也暗赞素素姐有大姐气度。

　　“今天你才是主角，要光彩一些哦。”

　　“谢谢素素姐！”

　　“因为你乖吗。”轻轻亲吻了一下丽莎，像这样单纯的学生妹，素素姐当年做妈妈时不知道调教过多少，真的是把玩于股掌之间。

　　而在这个时候，楼下警察和忠义信之间的冲突越发激烈了，有小弟看着弹压不住，跑上来告诉了李浩东，李浩龙走过来刚要说话却被李浩东拦住了。

　　“大哥，今天大喜的日子，下面那几个条子由我来搞定就好了。”说着，李浩东拿着衣服走了下去。

　　“廖志忠那个家伙在下面搞什么鬼啊？今天什么日子，怎么一点面子都不给。”素素走过来，在李浩龙身边这样言道，不给忠义信面子，就是不给李浩龙面子，她素素姐的脸面上也没有光彩，当然是暗怒。

　　“……”对此，李浩龙笑了笑，并没有说什么。过了一会，他反而笑言道：“刚刚这么阔气，那条链子好像不便宜吧？”

　　“呵呵，我哪有那么大方啊，那条链子三百万，记得要还给我哦。”在后面轻轻拍了拍李浩龙宽大的肩膀，妻子这般的姿态，让李浩龙忍不住哈哈大笑，此时此刻他是得意的，大嫂有大嫂的气度，小妾温柔娇美，儿子聪明可爱，由一个赌场打手一路冲杀到今时今日的地步，李浩龙自觉纵横一生，却也是圆满快意了。

　　而在这个时候，罗定发、阿乌正带着一群小弟和九龙警方对峙着，这里不同于大陆，英伦讲究司法公正，极为注重人权尊严，在因此获得正面积极意义的同时，连带着政府执行能力受损，在九龙湾，势力够强的黑社会是真的可以同警方对峙并将之逼退的。

　　而在此时此刻的华国，则是在全面严打的时期，政府强大的统治力专治各种不服，社会秩序的确为之整肃清平。

　　……

　　“东哥。”

　　“东哥，就是这几个条子。”

　　“廖警官，带着兄弟们搞这么大的排场，做什么啊？”在人群当中，李浩东点着烟于弟兄间若分波裂浪般大步走来。

　　“没什么，我们本来只是过来吃饭，但看到这么多大哥都在，因此过来打声招呼而已。”反黑组廖志忠这样笑着言道，这个家伙是一个正义感极强的人，也是九龙黑道势力少数既收买不了、又干不掉的家伙，快五十岁了，无妻无子无父无母，上司提拔他给他升官都不做，就是一心一意跟九龙湾这些混黑道的斗，也是九龙警界正派的代表人物。

　　“若是可以的话，让我们上去转一转，也给浩龙哥添添喜气吗。”

　　“不行。”李浩东直接就回绝了廖志忠，忠义信老大的儿子过生日，大家聚会找乐子，一群警察上去打招呼？

　　尤其是廖志忠这种茅坑里的石头，让他进去转一圈，酒会就不用开了，对于李浩龙的黑道威信也是巨大的损害。

　　“喂，谁允许你抽烟的，当着阿SIR的面你什么态度啊？”这时，廖志忠身旁的一名年轻警员怒声斥道。

　　许多人觉得九龙湾尤其是反黑组出身的警员往往都非常没有素质，但实际上也是被九龙湾这些黑道磨出来的，不把自己变成恶犬，难道指望兔子能斗得过狼吗？

　　“哦……”李浩东闻言笑了笑，他看了看手中刚刚抽了小半的香烟，然后听话的丢在地上，还用脚碾了碾。只是下一刻，这位东哥又从自己的香烟盒里抽出一颗点上，他深深得吸了一口，然后吐出一道烟柱喷了那名年轻的警员一脸，这般的嚣张作派，让忠义信一边的弟兄们放声大笑。

　　（老子就他妈抽了，你个小鳖三又能怎么样？你敢怎么样？）

　　“我操！”那名初出茅庐的年轻警员当时就爆了，双方拔枪的拔枪，握拳的握拳，就在即将真的冲突起来的那一刻。

　　“都在干什么，给我住手。”因为雄浑的内劲，这声音震荡回响，听在耳朵里有一种嗡嗡声音，李浩龙站在楼梯高处，他俯览注视着下方发生的一切，摇摇头然后走了下来，就如同一头肥壮的黑色巨虎走出巢穴。

　　“廖警官，有何贵干？”

　　“没什么，我们只是想上去看看你们这些人在搞什么鬼。”廖志忠的目光与李浩龙对视着，这两人一黑一白交锋争斗十几年了，可以说彼此之间都极为熟悉了。

　　“廖警官，我小儿子今天过生日，单纯只是兄弟聚一聚而已，我李浩龙可以保证绝没有任何生意上的事。”

　　“谁信你啊？把你儿子抱出来。”这句话并不是廖志忠说的，而是那名犹处于暴怒中的年轻警员说的，他这话一出口，几乎所有人的目光都看向他，这名年轻警员下一刻自己也反应过来，脑门上的汗唰得一下就淌下来了。

　　他的气势完全被李浩龙给压制住，李浩龙并没有什么暴怒之态，但只是那么淡然注视着他，就已然让这名年轻警员心胆俱寒。

　　“好，既然今天你李浩龙独子过生日，我就给你一个面子，不过以后你们忠义信再有什么喜庆日子，最好先报警，也省得大家都麻烦，收队。”廖志忠这一刻不得不卖李浩龙一个面子，因为堂堂忠义信帮主被一名小小警员这样刷脸，廖志忠若是再不给面子，他是没什么事，身旁这名小警员恐怕是活不过三天了。

　　廖志忠一生无儿无女铁面无私，但他对自己手下还是非常照顾的，所以这个面子由不得他不卖，用来换自己下属的小命。

　　“大哥，用不用给这个姓廖的一点教训？”李浩东凑到李浩龙身后侧，这样轻声问道。

　　“算了。我刚刚接到电话，阿寅和阿燕回来了，准备车，我们两个现在就去接他们。”李浩东闻言一愣，然后立刻就回身去安排车子，作为公司的高级干部，他非常清楚阿寅和阿燕这两人消失大半年是去干什么的。

　　当夜，在深水埗区的码头，李浩龙带着自己的弟弟亲自迎接，人倒是不多，但已经体现出足够的重视。

　　“阿寅，一路辛苦了。”与朱鹏拥抱了一下，然后拍了拍项燕的肩膀，在回来之前电话里就已经把大体的情况说清楚了，因此李浩龙并不意外项燕一瘸一拐的。

　　“没事的，阿燕，我会给你找最好的医生，没事的。”

　　柳月月最后走出来的，作为要接引说服李浩龙的关键，柳月月当然要下足功夫，从出场的仪态到整体的气质，仅仅只有短短几分钟，但在朱鹏的配合下她至少演练了三天以上。

　　李浩龙也表现得非常妥当，作为一名黑帮帮主，他极为有礼的邀请柳月月去寒舍稍坐，当然，李浩龙心里到底是怎样的意向，别说柳月月，哪怕朱鹏都看不出来。

　　双方隐晦试探着，尽量让对方猜不到自己的心思，在一番勾心斗角后，李浩龙、李浩东、朱鹏、项燕来到楼宇的天台处，他们四人吹着晚风，彼此交谈商量着。

　　“本来，我想阿寅和阿燕你们两个都已经很累了，这个时候应该让你们先回去休息一下的，但事情实在是事关重大，忠义信到底要不要并入华国魔门，我想要听听你们两个的意见。”看着楼下的万家灯火，夜色下的九龙湾极为的绚烂美丽，李浩龙背对着另外三人这样言道。

　　“我觉得应该加入吧？整个华国魔门十几位外罡，功法秘术层出不穷，我们忠义信并入魔门之后，师父您的武功甚至可以再次突破，这次我和唐哥碰到一位魔门的长老，五六十岁了硬是凭借一身魔功半步外罡，如果不是唐哥的话，他现在恐怕已经成功晋升了。”项燕在回来的路上早就琢磨过了，这样言道，很纯粹的武者思维，法地侣财，忠义信并入魔门之后，在法、侣、财三者上，他项燕应该是不大缺了。

　　“我反对，华国魔门的确是实力很强，但太强也太老土了。整个魔门依然是在以武道强者为尊，现在这个世界是比头脑、比钱多的，武功要是那么有用的话，那群大陆仔现在也不用搞什么科技研发、经济发展了。”说到这里时，李浩东顿了顿，然后他继续言道：

　　“更何况，魔门那么多外罡，我们并入他们，他们随便派过来一名不就把大哥架空了吗？”

　　“不至于吧？外罡强者管制的那么厉害，尤其是华国的外罡，九龙湾根本就禁止签证吧？”项燕这样言道，也的确是这样，华国魔门的外罡再强，在九龙湾也是不能见光的，更谈不上执掌忠义信，架空李浩龙。

　　“不来外罡，来几个顶尖非人境武者过来指手画脚，也是很麻烦的。”李浩东回了一句，他似乎是非常不愿意忠义信并入华国魔门，当然，在他的立场上，不并入华国魔门，他就是忠义信的绝对高层，而一旦并入了，在整个魔门而言，像他这样的人实在太多太多了。

　　“好了，好了。你们两个给我闭嘴，阿寅，你从刚刚到现在一直都没说话，我想听听你的意见。”李浩龙皱眉打断了李浩东与项燕的争执，而是转身问向朱鹏。

　　“我啊？我……不大好开口。”朱鹏站在一侧靠着天台边缘，他耸了耸肩这样言道。

　　“怎么了，你是我公司的高级干部，这种关乎公司前景的事，你有什么不好开口的？”

　　“哦，是这样的。”摸了摸鼻子，然后朱鹏有些腼腆的笑了笑。

　　“因为我把那个柳月月给上了。现在正头疼该怎么和婉晴交代，因此我开口的话，难免让龙哥你觉得我吃里爬外。”朱鹏这一句话语，表明了自身的立场，同时也让李浩龙在愕然之后，哈哈得大笑了起来。

　　“我去，我他妈说有几天怎么不见柳月月走出来，原来她已经被唐哥吃干抹净了啊？”项燕也笑了，他虽然是一个武痴，但从小混迹黑道，这些事情看得多了，也根本就不介意。

　　“我当是什么绝世妖魅，还不是被男人骑的份。阿寅你的意见放开了说，我信得过你。”天台上的四名男人在猥琐的笑过之后，李浩龙拍着胸膛示意朱鹏畅所欲言，反正最后的决定权也是在他手上。

　　“根据英伦与华国的协议，再有七年，九龙毕竟是要回归华国的，以华国政府的统治力，到时候的九龙必然要有一轮大清洗……七年时间，龙哥是打算把公司搬到国外，还是能够洗白上岸？”

　　“你的意思是，加入魔门就能避开这轮大清洗？”谁也看不出李浩龙这一刻的心情是怎样的，只是让人觉得威仪深沉。

　　“七年时间，华国魔门再厉害也不可能在七年内就肢解掉忠义信，相信龙哥您对于自己对忠义信的掌控力还是有自信的吧？那么在内地管控极为严格的前提下，华国魔门倚仗我们的地方其实非常之多，这是合则两利的买卖，至少七年时间里，我们将会自华国魔门那边获益，至于七年之后是他们来收割我们，或者是怎么样，我就不敢断言了。”静静听着朱鹏表述自己的意见与看法，李浩龙闭目沉吟，他到最后也没有说自己倾向于哪个方面的抉择，朱鹏与项燕则在片刻后各自离去了，等待他们的将是一场漫长的休假，毕竟这一次几乎出去一年时间。

　　……

　　并没有等到酒会结束，不是很喜欢那种热闹场合的谢婉晴在参与必要的环节后，没吃什么东西就回家了。

　　空荡荡的大房子让她觉得有些落寞，好在将母亲接了过来，不然这个家真的是一点人气都没有。

　　进屋按开昏黄的台灯，这个时候母亲和护理师应该已经睡了，谢婉晴却突然间看到沙发上坐着一个人，这一发现让胆子本来就不是很大的女人俏脸唰得一下就变白了。

　　谢婉晴哆哆嗦嗦得从手包里拿出一支女式手枪，然后她尽量小声的转过去，想要看清这个潜入者是谁后再决定是否开枪。

　　“下次果断一点，能越过大旺、二旺防护潜进来的人……嗯，你果不果断其实都意义不大了。”幻虚月影一般，那道人影陡然间移到身后抱住了自己。

　　感受着那强健的臂膀，沉浸于那熟悉的气息，倾听着那温厚的低语，谢婉晴狂跳的心脏渐渐平复，她由全身僵硬的状态恢复过来，然后有些恨恨地捶打了一下身后的坏人，却又觉得这是大半年来前所未有过的放松。

　　一件件衣衫就在房间里摆脱，然后一同沐浴，在这个过程中朱鹏竭力让谢婉晴清晰得感受到她是自己唯一的女人，都说世上只有累死的牛，没有耕坏的地，但像朱鹏这样的洪荒异种明显不在此列，在温暖的沐浴中，谢婉晴只觉得一切的等待、一切的担惊受怕、一切的一切都有了最好的弥补报偿。

　　当肌肤如玉、诱人至极的美妇从迷醉中清醒过来时，已然是第二天的中午了，依然全身发软的谢婉晴看着面前醇厚的牛奶与喷香的面包，霞飞玉颜。

　　“我，我一直没起床，被妈发现了吧？”

　　“哦，你放心，妈并没有怪你今天起晚了……昨晚你叫得那么大声，她老人家现在都还在补觉，年纪大了，被吵醒就不容易睡着了。”当朱鹏实话实说时，谢婉晴就像一只纯白色的鸵鸟一样缩在被窝里不肯出来了。

　　“都怪你，都怪你，丢死人了。”一边说着，被窝里还伸出一条白白的大腿用力轻踢着朱鹏，结果踢着踢着，朱鹏就又钻进去了，刚刚有一下算一下，定然要百千倍的偿还回来。

　　最后谢婉晴是在朱鹏的照料下吃东西的，不吃又饿，但自己又没力气动弹，只能像一个小孩一样被朱鹏哄着吃东西。

　　“老公……对不起，我没把家管好，你走了没多久，玉珠就不见了。”

　　“她不见了是正常的，因为是我赶她走的。”笑着，朱鹏把徐玉珠的事情一点点说给了谢婉晴听。

　　“啊，那，那玉珠未来会不会来报复我们啊？”

　　“江湖险恶，并不是那么好闯荡的，她若是有本事历尽劫波一路冲杀回来，我给她一个报仇的机会又如何？”朱鹏温柔搂抱着怀中的玉人，有些淡漠冰冷的笑言道，只有那些失去了进取之锐气的人，才会担心这种报复，因为他们正在渐渐变得衰弱、腐朽，而像朱鹏这种人，给他的时间越长他就变得越强横，是那种会让世间一切复仇者最为绝望的类型。

　　“嗯，除了玉珠的事外还有周府的周雪儿小姐，她在你走后也时常来，那真的是一位像仙子一样的女孩啊。虽然有时候说话会比较奇怪，有时候也显得有些像小孩子。”朱鹏前往汩罗，这件事虽然和周雪儿说了，但在汩罗两人毕竟是不能经常联系的，这个时代的电子通讯还不是特别发达，更何况夏洛特也在全力攻略着九龙政界，在某种意义上她比朱鹏都更忙些。

　　夏洛特与谢婉晴这样的女孩是不同的，她的进取开拓之心并不会比朱鹏逊色分毫。

　　在接下来的假期中，朱鹏继续研习古修法玉简介，而柳月月在盘桓两个月后，心满意足的离去，她这一次不仅仅带回黑天无生经中的四篇而已，更得到了李浩龙加入华国魔门的意向。

　　当然，目前仅仅只是一个意向而已，圣门虽岁月悠久，势力强横，但忠义信毕竟是我李浩龙的，你也不能空手套白狼，我这边有了意向，你那边也要做出一份全盘的计划，让我觉得不吃亏。

　　假期结束后，朱鹏与项燕回归公司高层，最近冒出了一个非人境界的武者阿乌，并非是暗部传承，但也是名门弟子，算是一个比较常规的非人武者，本来阿乌还想试探一下朱鹏或者项燕的，结果被项燕先一步拉出去打了一架，阿乌本来是挺看不起项燕一瘸一拐的，但听说是帮主嫡传，同时又是因为为公司执行任务才负伤的，因此倒也不敢大意。

　　但不管他大不大意，结果都没有任何区别，双方在擂台上交手不过三十招，阿乌就被项燕当场绞断了一支手。

　　项燕一条腿受损严重，这其实是对其战力影响巨大的，世间任何的拳术打法，事实上都需要健全的双手双脚来配合，少了一只手不用，或者一条腿不适发力，整体战斗力因此被削掉一大半都是有可能的，因为很多的打法招式根本就施展不出来，自然就只有处处受制挨打的份。

　　只是项燕走运，他在伤腿之前学到的恰好是修罗地劫爪这套受限度最低的武功，硬是将整体战斗力保持在七层左右，再加上他这段时间经过汩罗之行，荒岛苦战，获得了大量的武学资粮，整体修为精进迅猛，个人战斗力比前往汩罗之前恐怕还要上浮一到两层，阿乌不过是一个普通的非人境界武者，看到项燕的腿伤心里还多少有些轻视。

　　如此种种情况叠加起来，项燕一套诡秘凶厉的修罗地劫爪出手，阿乌根本就挡不住，从一开始时就陷入了劣势，然后就一直都没扳回来，撑到第二十四招时，直接就被项燕折断了右手臂。

　　“阿东，你这眼光不行啊。看看你一直捧的人，阿燕伤着一条腿都能把他打成这样，阿燕要是全盛状态，这混蛋能撑过十招去？别是个骗子吧？”罗定发来到一旁煽风点火的笑话李浩东，然而此时此刻的一幕让一直想提拔阿乌的李浩东根本就没有话说，返回会议室时，当真的是肺都要气炸了。


第二十五章 大厦将倾，执掌极道

　　钱是个好东西，世界上百分之九十九的人都爱它，不爱它的，不是痴人，就是妄人。

　　在汩罗海域发现的古代宝藏，成为九龙黑帮组织忠义信与华国魔门势力的粘合剂，由魔门出手将之运到华国海域，再由忠义信接手消化，整个过程双方六四分账，魔门六层，忠义信四层，对比两方的势力与规模，不得不说这是一个很有诚意的分配比例了。

　　当然，在华国内的魔门组织恐怕也缺少像忠义信这样的国际化端口，因此才能如此的优渥。

　　“这充分说明，华国魔门内部也并不是铁板一块的，只要拜对了山头，我们不仅仅能获得更多的利益，更可以保留更多的自主权。”在会议室内只有李浩龙与朱鹏两人，因此这时也可以敞开了说。

　　“在汩罗的时候，月月甚至可以控制米国的卫星来搜寻我们，现在却又表现出消化能力不足，说明除了华国核心的魔门一脉外，世界上其它地域的魔门分支势力，核心魔门一脉有影响力却并无无主导权，这样一来老大你更可以放心了，即便并入华国魔门，我们忠义信依然是一方诸侯。”

　　“希望如此吧。”李浩龙点了点头。

　　这个时候，素素姐、罗定发、李浩东以及一脸不爽模样的项燕走进来了，无论李浩东还是朱鹏都很自觉的中止话题，开启古代宝藏这种事，知道的人越少就越安全。

　　“那家伙成色怎么样？”

　　“怎么样？我二十四招就折断他一支手，若不是看东哥面子，我能把他手臂直接扯下来，酒色过度，也就欺负欺负低境武者，没什么晋升潜力了。”朱鹏微微侧身，询问项燕的战况，项燕搓搓鼻子有些不屑得答道，两人共同执行任务一年，彼此间的关系已经很铁了。

　　“好了，阿乌晋升高级干部的事，先缓一缓，看看办事能力到底怎么样，公司也不是仅仅只看武功高低的。”帮主李浩龙顾惜着自己弟弟的颜面，这么多年下来他都惯了，真的是长兄如父。

　　大家聚在一起，开一个小会。

　　素素姐拿出各区这段时间的财务报表，这个女人当年也是出来卖的，结果和当时还是一个打手的李浩龙在一起了，李浩龙“九霄龙吟惊天变”而这位小姐出身的素素姐学英语、学会计，硬是成为李浩龙的左膀右臂。

　　因此公司上上下下谁见了她，都恭恭敬敬得叫上一声：“大嫂”坚毅厉害的人物，总是令人心折的。

　　“阿唐，你管的尖沙咀区这半年来收益直线上涨，你那三个兄弟都好棒啊，一个个都是捞钱的好手。”素素姐随口这样提了一句，朱鹏翻看着手中的资料，看着那直线上涨的收益曲线图，他的眉头却是越皱越紧了。

　　开过会，李浩东拍拍手说要请大家吃饭，他是浩龙哥的弟弟，这种时候一般而言没谁会不给面子。然而朱鹏眉头紧皱着注视手上的资料，却是没有回应。

　　“阿唐，这些东西有什么好看的，你拿回家再看啦。走，赏脸去吃猪排。”李浩东看到朱鹏没有反应，走过来这样言道。

　　“呃，东哥，抱歉。我，真的是有一些急事需要去处理。”扬了扬手中的报表，朱鹏吐口气这样言道。

　　“什么事情，这么急，一顿饭的功夫都没有，是不是不赏脸啊？”

　　“唉，浩东，阿唐真的是有事情。想吃猪排，我陪你去，你嫂子也去，够给面子了吧？”在这个时候，一旁的李浩龙开口道。

　　“去。”李浩东还是有些不满的样子，却没有再说什么了。

　　离开公司，朱鹏坐上车后直接打电话给尖沙咀区的探长雷洛，赚钱是好事，但是不知死活的硬捞，就像一天吃一个月的饭一样，是会撑死人的。

　　“喂，阿唐，回来了，怎么没来我这里坐一坐？”

　　“洛哥，刚刚回来，改天去您那登门拜访。这段时间麻烦您的照顾了，另外能否派个小兄弟把尖沙咀区这段时间的卷宗拿给我看一看？这段时间要是有什么做得不对的地方，洛哥您可不要吝啬指点。”侧头看着窗外倒掠的景色，朱鹏一边打着电话一边这样言道。

　　“呵，我们两兄弟同生共死的交情，说这些没意思，下手轻一点，下面人想做点事情也不容易。”完全都不用看卷宗了，有雷洛这一句话，朱鹏就知道自己不在的这段时间，阿威、阿龙、阿华这三个混蛋做得有多过分了。

　　正常的流程，像雷洛这样精明的人，深悉疏不间亲的道理，哪怕阿威、阿龙、阿华他们做了什么过分的事，雷洛一般也不会说什么，看在朱鹏的面子上反而要美言两句。

　　然而，现在雷洛直接说“下手轻一点”这就说明这三个家伙捅出的篓子，连他都已经有点压不住了……你唐寅再不动手管教，我这边就要派警察过去管束了。

　　返回到大宅，警察局的卷宗居然已经送到了。

　　朱鹏一头扎到书房里翻阅，越看越是觉得心头窝火，冷汗直冒。阿威负责着尖沙咀区的赌场生意，朱鹏离去的这大半年，他最多的时候一个月赌输出去三百多万块，但这还没什么，因为阿威有两个好兄弟帮他填账，阿龙私抬粉价，从帮会渠道低进高出，阿华更绝，他负责的是鸡档，他在这方面的管理上的确是有天赋，他自己就是个嫖客当然知道什么样的女孩最刺激。

　　于是就开始用各种手段去拉附近学校的学生妹入档，最精彩的一次，这家伙让人开车强掳了一个女孩。

　　真是……够混蛋。

　　难怪雷洛都撑不住了，唐寅从穷山僻壤带出来的三个兄弟，现在真的已经有些无法无天的意思了。

　　“兄弟一场，同生死容易，共富贵，真是难啊。”在书房里缓缓合上了那些卷宗，虽然吞噬了唐寅，但当年同生共死之情，朱鹏也一并融合了，因此他对阿威、阿龙、阿华、阿平都非常的优待，这次没有阿平什么事情，他被朱鹏送到英伦读书去了，但阿威、阿龙、阿华这三位，目前来说直接杀掉是最干净利落的处置方法。

　　“呼……婉晴，今天晚上叫阿威他们过来吃饭，你做一些好的，丰盛的。”

　　“嗯，知道了。”谢婉晴这个时候正在做着塑身体操，美貌动人这四个字其实挺难保持的，绝大部分美人都达不到天生丽质的程度，因此每一分美貌都需要后天的辛苦打磨。

　　……

　　当天夜里，朱鹏的大宅中灯火通明透彻。

　　一起从大陆逃难到九龙的兄弟四人，把臂共饮，虽然阿威、阿龙、阿华他们三个都在掩饰，但朱鹏可以清晰看出他们三人隐隐的心虚，在酒过三巡后，朱鹏开口让谢婉晴回屋，随着他的这句话语，原本欢畅的气氛一下子就回落了。

　　“阿华，是当大哥的没教好你，大哥也只能做到这一步了。至少不让你当一个饿死鬼上路。”并未掩饰，或者突然出手打翻三人，朱鹏在饮了一杯酒后直接这样言道。

　　四人中年纪最小，长相最嫩的阿华，他脸颊上的汗水一下子就透出来了。

　　“大哥，阿华是我弟弟，是我管教不力，您要罚就罚我吧。是我的错，是我该死，都是我的错。”阿威站起走过来，扑通一下就跪在朱鹏面前了。

　　他当着朱鹏的面一巴掌一巴掌地猛抽自己大嘴巴，真的是极用力的，阿威的脸颊很快就被打肿，嘴角裂口而溢血。

　　“你好赌，兄弟们若不是为了给你填账，的确不至于弄到今天这个地步。”说着，朱鹏一脚踏出，跪在那里的阿威身形陡然倒砸出去，撞在墙壁后反弹砸下，趴在地面上哇哇得大口吐血。

　　“哥！”

　　“阿威！？无影杀腿，大哥，你真要下杀手啊？”阿华和阿龙跑过去，看着阿威胸膛处印着的清晰脚印，心中寒意涌出。

　　“我已经准备好了你们三个之后的补位人选，看看合不合适。”说着，朱鹏站起从一旁的桌上文件包中取出三张打印纸，然后扔给了三人。

　　“阿威赌，但他把账填上了，按照帮规剁他一支手怎么都能清偿，你和阿华呢？低进高出，从中窃价，阿龙你这样的搞法是要被三刀六洞的，还有阿华，夜总会那么多女孩子不够你爽？去学校门口强掳学生妹？你真他妈当自己是皇帝，没人能管你了是吧？”似乎越说越怒，随手抄起一个实木凳子，走到阿华身前，朱鹏一挥手间那张实木凳子直接就在阿华的脑袋上爆了。

　　然而即便这样阿华都没敢还手或者躲闪，他脑袋大片大片往外扩散溢血同时人被朱鹏持着结实的凳腿猛烈得抽打着，不过片刻就已然遍体鳞伤周身处处都是血痕。

　　“阿唐，你再这样打下去就把他打死了。”谢婉晴听到门外不对，扑出来看到的就是朱鹏持棍猛抽阿华的画面，毕竟相处数年了，虽然谢婉晴也知道阿华在外面劣迹斑斑，但女人毕竟心软，她还是扑上来拦挡着朱鹏，与他一同的还有唯一能动弹的阿龙。

　　“打死他？不，放心，我是不会亲手打死他的。”

　　随手扔下了凳腿，朱鹏走到一旁按通了镶在墙壁上的室内视频通话机，他开口言道：“请三位下来。”

　　在半分钟后，在一名清秀少女的掺扶下，一名颤颤巍巍的中年男人与一名矮胖的怯弱妇人，他们三人一同从二楼走了下来。

　　“小清？”

　　趴在地上，鲜血为之溢散的阿华看到那名少女，低呼了一句，然而那个名为小清的女孩却看都不愿多看他一眼。

　　“抱歉，是我疏于管教，让您一家受到侵害与影响。”

　　“咔嚓。”朱鹏当着所有人的面，将一支转轮手枪上膛，看到这一幕那个颤颤巍巍的中年男人一个哆嗦，几乎想要跪下，却是被自己的女儿及时扶住了。

　　“别误会，这杂碎污辱了您女儿，毁了她一生清誉，我只是请您亲手了结此事而已。”说着，朱鹏将手中银色的手枪递给了那名中年男人，然而对方却根本就不接，而是有些畏惧猥琐得道：“不用了，不用了，忠义信已经给过赔偿了。”

　　“一万块，买一个学业优异，洁身自好好姑娘的一生？”摇摇头，朱鹏笑着将手上的枪依次递到小清父母，最后至小清的面前。

　　“仇必须自己报，要是你自己不争气，那任谁也没有办法。”朱鹏注视着小清，这样言道。

　　“哥，你真要弄死阿华啊？”阿龙在一旁再也忍不住了，一个猿扑就要上来夺枪，只是他甚至都没看清朱鹏抬腿，整个人就已经如出膛的炮弹般飞出去，轰然撞翻了沙发，也在那里剧烈得咳嗽呕血，却是根本就爬不起来了。

　　“盗亦有道。赌档要给人留下最后的打车钱，粉档不能往食物、饮料里投放，鸡档不沾非自愿、强迫而来的女孩，我不知道这些规矩现在还有多少人遵守，但在尖沙咀区，我的规矩就立在这里。”在这个时候，对面的小清接过了朱鹏手中的转轮手枪，而朱鹏随之让开，让她直面那个血泊中混蛋。

　　“双手按枪，后坐力对你来说比较大，瞄准之后闭上眼睛，轻轻一按，这件事对你来说就彻底结束了。”朱鹏展现出来的，完全是真的要干掉阿华的架势，阿威、阿龙在嘶吼哀求着，重伤的阿威竭力地往阿华身上爬，想要用自己的身体挡住阿华，却被身后的小弟抱臂架住强行拉开了。

　　“不用担心他们两人，今天之后他们即便不死，你应该也再也见不到他们了。遵从你的心意，完成你想要的复仇吧。”

　　“啊……”

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　在朱鹏的低语间，伴随着一声略显刺耳的叫声，少女小清真的开枪了，整个屋子在这一瞬间只有枪声回荡，所有人都一时屏息。

　　片刻后，手枪中七发子弹全部打空，小清端着的枪口前端冒着轻烟，阿华依然闭着眼睛躺在血泊中，但他却并没有死，少女在最后关头把枪口上抬，然后连续扣动扳机，直到子弹全部打光为止。

　　“……一时心软，还是手抖了，要不要我再给你七发子弹？”朱鹏似乎并不怎么诧异，而是这样侧身问道。

　　“不必了。在我的心里他已经死了，为了这样的人渣让我背上杀人的心理负担，让我的后半生继续毁灭，怎么算都不值得。你是他大哥吧……我要去英伦。”

　　啪、啪、啪。

　　“好，不愧是学校里的尖子生，不会轻易被一时的情绪所左右，可以选择最有利于自己的选项。我给你准备了一百万，另外还有你们全家去英伦的手续护照，你是一个很聪明的女孩，希望你在另一个国度开始一段崭新的人生。”在轻轻得鼓掌之后，朱鹏挥一挥手，自然有小弟走上来把一箱子钱和已经办好的护照奉上。

　　小清名节已失，在华国的土地上她受到的损害已然无法挽回了，但在英伦，这些方面就不再是什么问题了。

　　朱鹏看过资料，他早就想到了小清不会开枪击杀阿华，虽然很残酷，但事实上越是精英的人越是习惯往前看，他们会从自己的过往中吸取养分，但却并不会纠缠于此。

　　“唐寅先生，您是不是已经推算过我所有反应？”看着箱子里的钱与护照，小清这样问道。

　　“不仅仅如此，我还知道你的平生夙愿是成为一位像居里夫人那样的女博士，前往英伦后好好钻研学习，哪怕你不愿意再回到故土，我依然希望这个世界上可以多出一位出众的华人女博士，到那个时候，你留在历史上的背影将无比璀璨。”眼前这个女人终究放过了阿华，因此朱鹏倒也不介意说两句好话。

　　接下来，阿威、阿龙、阿华，这三个家伙一个接一个的处罚，被朱鹏挨个拽进屋里抽大嘴巴子，但最后，朱鹏还是把他们放回了各自的位置。

　　如果真的想弄死的话，就不用费这么多的事情了，这三兄弟终究还是对自己忠心耿耿的，至少只要自己压在九龙湾，他们就没有胆色翘尾巴，终究是比旁人更值得信任的。

　　在朱鹏回来前，尖沙咀区的生意爆好，在朱鹏回来后，这一片的生意一下被压下去了，许多刚刚拜关公的新人小弟因为分红少了，难免有一点牢骚报怨，但却往往刚一张嘴，就被身旁的老人大嘴巴子抽回去了。

　　“一群小逼孩懂个毛？老大回来了，这钱虽然赚得少了些，但心里觉得踏实啊，还像之前那么搞，老子每天都觉得背后有人按着刀要捅我啊。”

　　在尖沙咀区发生变化的另一边，深水埗区忠义信帮主的府邸，知性的中年美妇人素素拿着一杯热气蒸腾的咖啡来到了李浩龙身旁。

　　“尖沙咀区生意的收益降下来了，不过，虽然折腾了一番，但唐寅并没有撤掉他那三个兄弟，看来还是一个护犊子的。”

　　“懂规矩，又重视兄弟义气，这是好事。盗亦有道，没有规矩不知自律，而又能做成大事的人，这天下是没有的。”说到这里时，李浩龙顿了顿，然后他继续言道：“至于他那三个兄弟，反正有阿唐压着，也不会真的闹出什么大事情，就不要动了，就当是给阿唐留点面子。”

　　“你说不要动，就不动。对了，米国和哥伦亚那边都在大量的吃货，而最近国际警方查得特别严，因此货价上浮了很多。”素素这样言说道。

　　“上浮很多，多少啊？”素素闻言后伸出一只手，五根涂着红色甲油的纤纤手指。

　　“那么多，那我们还做得来吗？”

　　“做得来，有什么做不来的，高买高卖喽。”李浩龙闻言后点了点头，最近阿发也和他说过，货物上浮的利害，赤鹰社帅哥那边的人又逼得很紧，不吃下足够的货的话，很多场子的生意都会被赤鹰社挤垮掉。

　　李浩龙此时此刻并没有注意到，他无比相信的枕边人此时此刻低头抿着咖啡，目光幽深。

　　……盗亦有道，出自《庄子·外篇·箧第十》跖之徒问与跖曰：“盗亦有道乎？”

　　跖曰：“何适而无有道耶？夫妄意室中之藏，圣也。入先，勇也。出后，义也。知可否，智也。分均，仁也。五者不备而能成大盗者，天下未之有也。”

　　智，圣，勇，义，仁，是儒家圣人之道，然而大盗跖却将之用在盗贼身上，因此而成为大盗之祖；

　　其实这篇道藏的意义，和李浩龙所说的：“没有规矩不知自律，而又能做成大事的人，这天下是没有的。”其实大意相通，只是李浩龙的盗亦有道，是他搏命喋血一辈子，才渐渐体味总结出来的，而朱鹏却是早年通读道藏，先记于心，然后慢慢感受领悟的；

　　哪怕混黑社会也是一样，如果你心底里自己都看不起自己，为求利益无所不用其极，那么社会的反作用力很快将你抹去，反之，正视这个社会的确存在阴影与角落，规范自己，规范黑暗，甚至做到有益于整个社会的地步，只有这样的黑帮才能长久存在，甚至是发展壮大；

　　哪怕是站在警察的角度，你认为它会优先对付无法无天，肆无忌惮违逆社会规则的，还是会优先对付那些消化社会不安定因素，甚至是正在洗白中的社团组织……

　　幽暗的小屋中，灯火晃荡。

　　“好了，好了阿唐，别管那个灯了，反正说两句就走。”李浩龙与朱鹏站在阴影当中，因为这个房间里的地方有些狭小，朱鹏不得不贴墙靠，作为一名武者李浩龙胖得实在是有点过分了。

　　“阿唐，和我平辈的，也有一个叫阿棠的，不过他是海棠那个棠，当年是与我一起冲杀出来的兄弟，前段时间，他在西部区的一个堂口，被赤鹰社帅哥手下的刘金威抢走了，他一直不好意思过来找我，现在是实在没办法了才求到我头上。我想让你帮他一把，酬金方面，阿棠给不了你多少，我再给你加二十万。”

　　“不用了，龙哥。棠叔给多少就是多少，仅仅只是举手之劳就划掉你二十万，我会不好意思的。”

　　“呵呵，那好。明晚阿棠会来接你，你给我一个你到时会在的地址。”李浩龙很讲义气，很讲江湖道义，因此也有很多老一辈的人愿意挺他，在九龙湾的大黑帮当中，忠义信供养的老一辈是最多的，为此花的钱更是其它帮会的许多倍。

　　但也因此，哪怕忠义信成员的现酬比其它帮会低一点，依然有许多精英愿意加入，因为在这个帮会，至少自己老了之后不会被赶到街上去要饭。

　　帮会里的老人并不仅仅是累赘，在李浩龙的认知里，他们更是忠义信成长的哑铃，肯并能负担起他们，将会把忠义信的筋骨精神锻炼得越发强健。

　　次日，在棠叔的引路下，朱鹏来到了那处饭庄堂口。

　　“棠叔，你们就不要进去了……溅一身血挺不好洗的。”开了一个玩笑，朱鹏推门而入，这个时候已经是午夜时分了，在这个时段还在呼啸畅饮的，基本上全部都是赤鹰社高级干部刘金威的手下，因此倒也不虑误杀。

　　黑帮并不是军队，朱鹏手掌五指伸展间，他的身旁飞扬起恍若金蛇般的金钱奇剑，回到九龙湾获得补充后，它重新丰满强壮了起来，在朱鹏的驾驭操控下择人而噬，直到朱鹏走过那条长廊推开门时，大厅里还在喝酒打牌的人才反应过来，猛地回头。

　　“唐寅！”

　　“刘金威？”

　　拔枪的动作几乎与金钱镖破空声同步，朱鹏的金钱镖是铁定没有子弹快狠的，但没关系，比你们拔枪的速度快就行了。

　　汩罗一行之后，获得黑天无生经第八篇，朱鹏的各方面修为又有精进，外在体现就是一瞬打出的金钱镖更多、更快、更准、更狠，除了作为高级干部的刘金威外，朱鹏这一击之后对面瞬间倒地一片。

　　“妈的。”

　　砰砰砰砰！

　　刘金威是横练气功加精修枪法的结合，这种组合非常难缠，但他毕竟不到非人境界，朱鹏略有些疑惑赤鹰社那边的主事为什么会派他来踩棠叔的堂口，赤鹰社那边应该非常清楚他根本守不住的。

　　（算了，枪声一响，警察用不了多久就会来，速度解决。）抱着这样的想法，朱鹏身法越发诡异迅快，带出道道得模糊幻影，金钱剑在他的挥舞间不时就会弹出其中数枚，包裹着黑暗杀意劲力高速旋转穿透力极强，基本上中者无救。

　　虽然赤鹰社是老牌强力黑帮，但这里的人还是很快就被朱鹏杀得士气崩溃了，战斗差距太大明知道挡不住、打不过，没有希望的战斗当然没人还愿意为之赴死。

　　“上啊，你们这群杂碎，上啊！”刘金威抓住小弟枪毙了几个，然后依然不顶事，有几个小弟甚至红着眼睛向他出手也不肯再去面对朱鹏，当刘金威解决掉这几个反骨仔时，那恍若电锯般急速旋转的虹光已然斩下，刘金威横臂挡了一下，整个手肘瞬间被切割斩断。

　　“很奇怪，你身后的老大应该很清楚你……”注视着抱着手臂半跪在那里的刘金威，朱鹏耳朵颤动，他隐约听到了警笛鸣响声，同时腰间的电话响起，朱鹏接起电话，另一边传来棠叔有些急切的话语：“阿唐，快走，警察把这里包围了。”

　　“你是弃子，引我入套用的！？”在反应过来的瞬间砍下刘金威的脑袋，因为弃子根本就不可能知道答案。但这样就解释得通了，赤鹰社似乎有意与忠义信全面开战，因此先以有勇无谋的刘金威作饵，断李浩龙一臂。

　　（时间卡得真准啊，我刚刚进来时警车应该就已经在往这边赶了。棠叔那边应该是出了被赤鹰社收买的叛徒。）目光扫视，寻找着逃遁出去的出路，现在满屋子的尸体，这若是被抓一个现形，就算九龙湾没有死刑，这样的杀戮也足够判个终身监禁的，朱鹏并没有在九龙湾把牢底坐穿的意思。

　　与此同时，在反黑组干将廖志忠的带领下，一群持枪警员冲入进来，廖志忠是不管你们黑吃黑搞什么鬼的，在他的观点看来，黑帮大佬这些高级干部按死一个少一个，少了哪一个都是对社会有正面积极意义的，作为一名警官，这种想法绝不是错的。

　　“我靠，下手真是狠啊。”看着满屋子的残肢断臂，鲜血溢流，哪怕是廖志忠这样的老将也咋舌。

　　“仔细的搜，这里已经被包围了，他绝对跑不掉。任何一个地方，任何一个角落，只要可能藏人的都给我细细得搜。”就在这时，一道金钱镖陡然打出，大厅里原本明亮的灯火瞬间熄灭了，一直闭着眼睛的朱鹏这一刻睁开了眼睛，他恍若一道幽暗的幻影般趁着所有人视觉模糊的瞬间扑了下去。

　　（既然四面八方都已经被包围了，那我就从正门跑，那里的警戒虽严，但包围阵形应该是最单薄的。）在饭庄的门口处，的确集聚了大量的防暴警察与中型火力装备，只是推开门跌跌撞撞跑出来的，却是一名周身染血抱着一支断臂的警员。

　　“是同袍兄弟，医疗组呢？”盾阵之中有人跑出来，把那名周身是血的警员放上了担架。

　　“兄弟，兄弟，你哪受伤了？把手臂松开。”负责急救的是一名警队的老医师，他觉得这名抱着断臂的同袍有些异样，但却一时间不敢确定。

　　“喂，老廖，你们那边已经交上手了吗？有一个兄弟手臂都被切断了，刚刚才跑出来。”

　　“什么？你小心，我们这边根本就没交上手！”在对讲机的另一边，廖志忠大声吼道。也就在这一刻，担架上的重伤警员睁开了眼睛。


第二十六章

　　“别过来哦，全都给我退开，你们也不想看到我锯下他的脑袋吧？”弹身而起劫持医师，朱鹏压低警帽同时把人质挡在自己身前。

　　他并没有浪费时间，控制着老医师快速得向警方盾阵撞去，这个时候越拖时间变化也就越多，而在此刻这种场景下出现的更可能是不利于自身的变化。

　　“冷静，你冷静！”

　　朱鹏根本就不理那个不知名警官的叫嚷，他顶着老医师硬往盾阵上撞，那些警员不退，咔嚓一声老医师的胸口处就传来骨裂与压不住的呻吟声，当朱鹏第二次撞过去时，尽管没有上司的命令那些持盾警员还是选择退开了。老医师年高德劭这些年在警队里活人无数，眼看着他被生生撞死在自己盾前，这样的道德压力那些警员们还无法负荷。

　　“别管我，别管我……”老医师嘶声低吼着，然而谁又有可能真的不管他，朱鹏劫持着这名人质成功脱离了警方的防卫线，就在自己不是周身被枪口指着，稍舒一口气时，朱鹏只觉得肩头一麻，下一刻，一枚子弹就在其肩膀上炸起血花。

　　（怎么可能，我的丹境敏感能力呢？）在朱鹏惊愕与受伤的瞬间，那名老医师同时嘶吼着挣扎反擒拿，朱鹏一脚将之踏踹开，但也并没有挥剑杀他，而是顺着弹道轨迹看到了从饭馆里冲出来，此时此刻正举着枪的廖志忠。

　　（……无心之矢？）这是光部绝学中的一篇，讲究招在意先，屏蔽丹境敏感，因为修炼条件很苛刻连夏洛特都没有练成，没想到今天却在这里见到了。

　　深深注视了廖志忠一眼，朱鹏捂着肩膀弹身而起反向飞窜，以无影杀腿的根基催动幽魂九影，真的是风驰电掣迅捷惊人，朱鹏本以为今天这一仗就这样结束了，然而他却并没有看到反黑组警官廖志忠跑了过去，他搓了搓地面上的血，放在鼻前闻了闻，然后对身旁的下属道：“准备车，我已经记下他的味道了。”

　　异能：超常嗅觉。

　　廖志忠年轻的时候还无法控制自己的这项异能，他不结婚也与此有很大的关系，超常嗅觉异能他自小是没激发的，后来二十多岁时步入丹境，因此激发了，那天晚上在和女友亲热时……他吐了。

　　从此之后，无论是多么美丽好看，香喷喷的软妹子，廖志忠都能在她们身上闻嗅到“丰富”的气味，带着一脸扭曲的嫌弃表情，这他妈要是还能找到妹子，就是对天下单身狗最大的污辱。

　　因为这项异能，廖志忠屡破奇案，成为警方的英雄人物，完成了平生夙愿，然而也因为这项异能，廖志忠终身未娶，作为警察他又不好意思去大保健，只能一个人在家里准备好纸和电脑，寂寞却也惬意的享受单身的美好。

　　后来晋升非人境界，这项异能总算可以自如控制了，但廖志忠也想明白了，等自己六十岁退休后拿了那一大笔养老金，再找个软妹子夕阳无限好，反正自己非人境界武者，体魄素质与寿命都比正常人高一截，到时候有钱、有社会地位，干干净净、踏踏实实，有的是年轻妹子跟。

　　追随着那血腥气息，指示着同伴开车转向，在这个时候朱鹏挖出子弹正在包扎伤口，同时把刘金威的一支断臂扔到身旁的砂石机里绞碎，刚刚之所以一直表演独臂人，就是因为朱鹏注意到警察当中有人拿着照相机，一旦被这玩意拍到，就算跑掉也没有什么用了。

　　因此朱鹏以血污涂抹脸颊，甚至伪装成独臂者，以此来干扰警方的视线。在幽静的工地上，朱鹏耳朵动了动，他听到了轮胎磨蹭土石道的声音，这么晚了，施工工地里冲进来一辆车，世界上没有这么巧的事。猛地一跃，恍若大蜘蛛般窜到正在建设中的楼宇三层，朱鹏很快就来到了声音传来的斜上方高处，他向下望去，只见从警车上下来三个人。

　　因为非人武者的敏感性，朱鹏没有将目光集中在廖志忠身上，而是放在了他身旁的小弟身上。

　　“阿SIR，您这项异能当警察真的是太方便了，只要被您闻到了味，跑到天涯海角都没用。”

　　“先别拍马屁了，那是一个很强的非人境武者，先集中精神抓住他，我可不想明年的今天变成你小子的祭日。”两男一女，包括廖志忠在内一共三人皆持着枪向朱鹏藏身的楼跑来，毫无犹豫，确定至极。

　　（这鼻子，比警犬都要猛啊。）廖志忠的鼻子未必比警犬更敏锐，但警犬再怎么训练，因为脑容量的关系，它们与人的交流是存在问题的，而廖志忠多年老警员再加上这项说来坑人，但的确很有用的异能，的确是如虎添翼的。

　　“这家伙的横练厉害，枪法精准，又掌握了光部的无心之矢，不搞定他我无论跑到哪都会被跟上，真是麻烦。”低声自语间，朱鹏伸展手掌五指自他掌心处裂开一条口子，滴滴鲜血落在地面上，然后那处裂口又愈合了，看起来很神奇，但其实不过是武者的肌肉控制能力罢了，劲力如刀般切开掌心肌肉，割裂毛细血管再放些血出来，下一刻肌肉绷紧愈合，连创可贴都用不着。

　　带着属下冲入幽暗的楼宇，廖志忠双手握枪非常的谨慎，到血的味道渐渐浓烈之时，他向自己一男一女两名手下打了个手势，让他们先别上，不然一定会被那个家伙发现，等自己与那个非人武者开打，再作为生力军突然杀过来，警察尤其是反黑组的警察，他们的枪法不知道要比普通黑帮枪手好上多少，因此即便是低品丹境的武者，也可以对非人武者造成巨大的威胁。

　　在两名下属各自潜伏好之后，廖志忠独自持枪，寻着血之气息缓慢移到那个房间门口处，然后陡然扑了出去。然而他翻滚后挺身持枪扫视，看到的却是这血气浓烈的房间中空无一人，在他的身后侧房间门口，朱鹏恍若一只大蝙蝠般挂在那里。

　　并在廖志忠抬头的瞬间，一道聚力至极的金芒打在他手中的枪上。

　　为什么不打廖志忠？

　　倒并不是朱鹏多么尊老敬贤，而是朱鹏在帮主李浩龙那里得知，廖志忠的不灭绵体硬气功已经修到了非人境界的巅峰境，没办法，这些年当警察出生入死，手雷、定时炸弹、甚至是火箭弹都尝过，扛到现在都没有死，廖志忠的不灭绵体硬气功真是想不大成都不行。

　　若不是他这些年分心太多于枪法、公务，廖志忠也许早就冲击到外罡境界了。

　　廖志忠手中的枪并不是什么神兵利器、特制装备，因此被朱鹏一镖削掉了枪头，下一刻朱鹏的无影杀腿恍若狂潮般踹至，廖志忠反应极快得以精湛绵掌应付，擒拿、绵掌、横练，警界三大标配式武功，擒拿、横练的作用不需要多解释了，绵掌可以让警员在面对高手时尽可能的拖延支撑，在常规情况之下，时间优势永远是站在警察这一边的。

　　恍若佛山无影腿一般，朱鹏借着向下斜扑之力将廖志忠完全笼罩于其腿法攻势中，最后一记恍若大风车般的旋身飞踢，那恍若战斧般的强横侧踢，硬是将身经百战的廖志忠砸翻在地。

　　片刻后当廖志忠的两名下属感觉不对，持枪冲入时，只见自家老大拿着一支被削断枪管的手枪靠在墙壁上，鼻子通红并且有血流出。

　　“无影杀腿，暗影神拳，不是项燕，那小子还没有这份直逼李浩龙的功力，是那个近两年新起来的‘猛虎’唐寅吧？”擦拭着鼻血，廖志忠说到这里停顿了一下，然后他有些恨恨得接着言道：“妈的，有这么好的身手不来当警察，居然去混黑道。”

　　虽然没受什么太重的伤，但失了先手，廖志忠鼻子被朱鹏正面轰了一拳，短时间内是什么都闻不到了。

　　而朱鹏则恍若大蜘蛛般爬下楼宇，跃入九龙湾繁华大都市夜影当中，远远遁去。

　　……

　　“阿唐，听说你被廖志忠追捕，没事吧？”

　　在深水埗区忠义信帮主的府邸，身材肥壮庞大的李浩龙拿着电话，如是问道。

　　“没事的老大，廖志忠警官武功扎实，经验丰富，可惜他一身标配武功，除了鼻子和一手‘无心之矢’还有些看头外，其它根本就不值一提，他拿什么抓我？”这个时候，朱鹏正开着车返回忠义信总部，他也是精修暗极不灭体的，虽然并不是主修，但以朱鹏的武道修养，也达到主修者的八层水准，再加上暗极不灭体本身就是绝学，防御力、坚韧性、恢复力都是出类拔萃的。

　　“对了老大，棠叔恐怕跑不掉了，那个刘金威应该是赤鹰社用来钓我们的，小心，帅哥可能会有大动作。”

　　“妈的，我就觉得不对，还以为是刘金威自己没头脑，原来帅哥那个老阴比是想用警方剁掉我一支手。呼，阿唐你放心，棠叔是老江湖，虽然没什么大本事，但绝对是靠得住的，他在里面一个字都不会提到你，另外我也会马上给你雇律师，就算你被警察拍到了，他们也别想把你怎么样。”

　　“谢老大，不过应该不必了，那么暗的天，我又以血污抹过脸，他们拍出来的照片根本不能当呈堂证供吧？只要棠叔那边不说，没凭没据的，他们凭什么抓我？九龙是讲法律讲人权的唉。”一支手开着车，以另一支手打着电话，最后朱鹏还说了一句笑话。

　　在九龙湾，哪怕全世界人明知道你是凶手，只要证据不足，你就依然可以逍遥法外。

　　然而若是在大陆……只能说各有各的好，各有各的劣势，这个世界单纯想只占便宜不吃亏的事情，是很少有的。

　　与此同时的另一边，李浩东带着阿乌正在港口卸货，这一批货三亿啊，比往常上浮了近乎五层，即便忠义信这样的大公司也担不起风险，因此由李浩东与新锐战将阿乌跟着，他们一个是帮主最信任的人，另一个是非人境的武者，甚至于李浩龙还是有些不放心，中途又把项燕也派过来了，这个决定在当时看来是不必要的，但在后期则被证明是无比的明智。

　　夜色下，港口轮船，一包包的压缩白粉被搬运工抬上来，李浩东与阿乌在看着，并且指挥小弟加紧做事。

　　项燕懒得管这些事，他一身白西服双手插在衣兜里有些吊儿郎当的夜色下街面上行走着，他的一条腿有些问题，但在高明武功的掩饰下，平常走路时根本就显不出来，并且在朱鹏的开解下，项燕直面自己这项缺陷甚至将之视之为自己武功上的负重与催化，长远来看，是利是弊说不准的。

　　“东哥，帮主把徒弟派过来干什么？他也不帮什么忙，上次我看他是个瘸子，心里存了轻视因此才被他偷袭得手，再打一场的话……”

　　“再打一场你就能赢？”李浩东侧头看了阿乌一眼，在他的目光之下，阿乌咽了口唾沫，胸口里早就准备好的牛逼居然硬是没敢往外吹，硬生生得憋在那里了。

　　“再打一场的话，我怎么也不至于二十四招就输。”

　　“这他妈还是实话，你要是说你能赢，就是把我当傻逼哄弄了，项燕是我大哥一手调教出来的，这些年除了那个阿唐以外，我就没见过有哪个同龄人能打得过他，就算现在断了一条腿，也不是你能应付的，好好干，公司也不是只看武功的。你也看到了，项燕这小子根本就不管事，你好好干，有我拉着你迟早让你当上高级干部。”当上了高级干部就是公司股东，当不上就是马仔小弟，阿乌非人境武者，如果不是为了大把的票子、大把的妹子，他脑子注水了才会来混黑道。

　　高手也是人，也是要吃、要睡、要玩、要找乐子的，尤其阿乌的老婆阿珍，那婆娘真是一花钱的好手啊，把阿乌迷得团团转，大半的票子都花在她身上了。

　　而就在这个时候，本来一直很轻松的项燕眉头微皱，他感觉到一股膨胀的压迫力笼罩在自身原本活泼轻松的心灵上，这就是李浩龙派项燕过来的原因之一，同样是高品丹境，项燕就能隐约感受到众多敌人意志力凝聚在这里产生的某种压迫力，而阿乌则就完全感受不到，因为缺少了对武道的虔诚，这灯红酒绿的花花世界已经在他的心灵上覆盖上了一层又一层的尘埃灰烬。

　　“东哥，不知道为什么，我总觉得有点不对劲。”咬了咬下嘴唇，项燕又四处张望了一下，如是言道。

　　“不对劲？”李浩东看着项燕微微皱眉，在这个时候他腰间的一只手机突然响了，只响了一声，是短信而不是电话。

　　“大家加快装车，快，快，快！”在深吸一口气后，轻轻吐出，李浩东在腰间那只手机响动后明显变得有些急了，项燕见此也过去帮忙装车，李浩东在那里看着手机，他的脸色渐渐变得非常之难看。

　　“东哥，怎么了？”

　　“项燕的感觉没错，这里有问题。”

　　“啊！？那，那东哥你先走，已经有一半的货装好了，我给你垫后。”阿乌闻声拍着胸膛这样言道。

　　“好，够兄弟。”李浩东闻言深深看了阿乌一眼，点了点头，然后在装上最后几袋货装满一个面包车后，他同项燕一起打算离开港口。

　　只是两辆车刚刚启动，港口处就已然有数辆重型车横拦在那里，同时一辆辆警车，一队队警员出现。

　　“妈的。”开车的李浩东低骂了一声，然后脚踩脚门加速冲了出去，同时港口那边的火力已然与警方这边的火力对拼起来，这一次来接货的几乎都是公司的精英，价值三亿的白货，被逮到了就算九龙湾没有死刑，所有人也都要把牢底坐穿，因此反抗也是比较坚决的。

　　项燕反手一把车顶，整个人直接从副驾驶位置上钻出，就蹲在车顶上双手持枪扫射着那些警员，挡风玻璃又挡不住子弹，对于非人武者而言反而不如直接跃到车顶还有躲闪的余地，更何况项燕人狠枪准，手持两挺短冲一个人压得那些刚刚从警车里冒出来的警员一时抬不起头来。

　　砰得一声。

　　李浩东驾车撞开警方的拦截车强行冲出了港口，那辆装了1.5亿货的面包车紧随其后，对于这一处港口，警方明显是层层布防的，只是李浩东人狠敢飙、横冲直撞，项燕武功高强、枪法精准，这两人相互配合着，硬是带着那辆面包车杀出层层重围。

　　当然，这也是得益于他们发现得足够早，提前突围导致警方不得不提前发动包围，不然等两辆面包车全部装完，警方包围圈完全合实，忠义信所有人都是瓮中捉鳖，只能被一锅端了。

　　项燕在车顶上身中数枪，依然持枪四面扫射，猛如疯狗，李浩东倒开汽车猛踩油门撞破掉警方最后包围，然后一个大飘逸后，带着价值1.5亿的货扬长而去。

　　但是为兄弟垫后的阿乌可就没有这么幸运了，他本以为凭自己非人境界武者的实力，再怎么样自己也能破围而出，在被大量警员持枪包围后，其它忠义信的帮众都投降了，阿乌他自己跳海想要游泳游到其它区去，结果被警方数十辆快艇追出十几海里，最后整个人累懵逼沉海里去了，要不是警方救人救得足够快，他就喂鱼了。

　　非人境武者短时间的爆发力也许可以和较量比拼一下，但要是比持久力，没有任何一位非人境武者能够长久扛住。

　　……

　　两天之后，朱鹏被从尖沙咀区叫往深水埗区，公司高级干部开会。因为距离的关系，他到的时候是比较晚的，刚刚走入帮主李浩龙的府邸大厅，就可以隐隐感到一股愁云惨雾的意味。

　　“老大，怎么了？阿东不是还带回一半的货吗，少赚点而已。”粉档，成功带回1.5亿的货，绝对赔不了，只是少赚一些而已，没有这样的利润，也不会有人冒着杀头的风险捞这偏门。

　　“唐哥，不是这件事，是阿乌被抓了。”项燕全身都是绷带，被缠得跟个木乃伊似的，此时此刻躺在沙发里脸色也不是很好看。

　　“阿乌？那家伙新进来没两年，他胆敢随意攀咬吗？”

　　“素素，你和阿唐说一下吧，他一向冷静，听听他的建议也好。”李浩龙这样言道。

　　“是这样的，阿乌这次被抓，他的嘴倒是很死，一句话都没有乱说，但问题出在那个阿珍身上，她要五千万的安家费。”

　　“狮子大开口？帮有帮规的，就算扛了事，一次要五千万也未免过了。”朱鹏坐下，喝了口茶这样道。

　　“问题是，阿珍说阿乌手上有公司的一个帐号，如果阿乌在警方那里吐出来，公司百分九十的钱……”双手一摊，做了一个消失的手势，现在忠义信这样大的摊子，是不可以没有钱的，一旦帮会露了怯，像赤鹰社等等势力就会像饿狼一样扑上来。

　　没有钱、没有枪，发不了奖金，给不了抚恤，忠义信再怎么讲义气也是黑帮啊，一旦没有金钱作为血液，这个巨人的倒下就是瞬间的事。

　　“他有可能掌握核心帐号啊？”

　　“正常来说不可能，但就怕万一。”对于朱鹏的疑问，素素姐闭了一下眼睛这样言道。

　　“没得选择了，我们冒不了这个险，干掉阿珍和阿乌。”会议的最后，李浩龙这样决然的言道。

　　对于他而言，这其实是必然的选择，阿珍那个蠢女人选了一种最蠢的方式要钱，面对被人抓住要害的勒索，普通人会因为畏惧而屈服，但心志坚韧的人选择的往往就是一拍两散，甚至是彻底干掉对方。

　　因为人的贪婪是无止境的，当对方发现可以通过勒索你而轻易的来钱时，一次两次，三次四次，就像吸毒一样，这是一个无止境也停不下来的动作。李浩龙底层黑道出身，他对于人的这种行为模式再了解不过了，今天你给了阿珍五千万，即便阿珍聪明收手了，以后还会有阿人、阿三或者阿什么再上来勒索，因此在阿珍开这个口的那一刻，其实她就已经死定了。

　　一个不懂武功，也没有什么其它保护力的女人，居然敢为了钱去勒索黑道大哥……阿乌不够聪明，他的女人明显更蠢，在自身能力欠缺的情况下，横财越重命数越薄，把阿珍掳过来的过程非常之轻易。

　　昏暗的灯光下，一场血腥的刑讯开始。

　　女人的忍耐力其实是比男人更强的，因此，大家上来就没有留手，李浩东直接用钳子拔掉阿珍两颗牙，再一支一支的拔下她的指甲，用钳子一点点齐根硬拔下来。

　　在没拔指甲的那支手掌上，以钢针旋转着扎入指甲与指缝之间，烙铁、剥皮，当这一套完成的时候，阿珍整个人已经完全崩溃了，古人云三木之下，予取予求，更何况在诸多手段更加花样百出的现代。

　　“我说，我什么都说，求求你们不要再折磨我，放了我吧……”

　　（拜托，还不明白吗？你死定了。）

　　“说清楚，帐号密码藏在哪，有没有备份。”李浩东以纱巾擦拭着染血的双手，淡然言道。阿乌是他一手提拔起来了，平常也是混在一起，然而此时此刻李浩东对阿珍出手时，丝毫的犹豫都没有。

　　“根本就没有什么帐号……也不关阿乌的事，是阿清叫我这么说的，我们两个想拿了钱就直接跑路。”

　　“阿清？怎么多出来一个阿清，他是谁？”

　　“阿清是我男朋友，阿乌成天在外面忙，一天到晚都不回家，回家也不碰我，我太闷了，才会，才会这样的。”眼泪流淌，冲刷下脸颊上的血痕，这个女人此时此刻恐怕也只有眼泪还是干净的了。

　　“呼……怎么样，信不信她？”罗定发、李浩东、朱鹏、项燕忠义信大部分的高级干部都聚在这里了，毕竟是关系到公司生死存亡的大事，可以说再怎么重视都为过的。

　　“让我来验证一下。”说着，朱鹏走到阿珍面前，一把拽起她的头发与其目光对视，深沉的黑暗在其双瞳当中扩散开来，犹如可以将人的灵魂摄入其中。

　　“告诉我，你是否知道公司的秘密账户？”

　　“……不~知~道。”

　　“阿乌是否知道公司的秘密账户？”

　　“……不~知~道。”

　　“你刚刚所说的话都是真实的吗？”

　　“……是。”

　　当朱鹏双眼中的黑暗收回瞳孔时，阿珍一歪脖子昏迷过去了，先是经历酷刑，然后再承受梦魇之瞳，受过职业训练的特工都未必扛得下来，阿珍她一个娇生惯养的妇人，能扛得下来就见鬼了。

　　“不是，你有这么方便的能力不早用？还你阿燕，你早知道吧？”李浩东这个时候有些发飙，刚刚累够呛崩一身血唉。

　　“人的精神是很复杂奇妙的，并不存在谁绝对强，谁绝对弱，因此直接催眠的话，她有可能骗过我，现在她也有可能骗过我，但几率不会高过一层。”朱鹏蹭了蹭鼻子，这样言道。

　　“那现在怎么办？不关阿乌的事，再去杀他就没有必要了。”罗定发皱眉言道，知道公司账户是安全的，他也长舒了一口气。

　　“派几个小弟去阿乌家好好搜一搜，偷人这么刺激的事情，以那个贱货的性情不可能不留点纪念，就算阿乌家没有，那个阿清的手上也一定有。”朱鹏这样思索着，然后继续道：“找到证据之后，再找个机会探监时和阿乌说清楚，承诺他大笔钱甚至高级干部的待遇，不怕他不死心塌地。”

　　“纪念，会留下什么纪念？”项燕不近女色，不是很懂，只是他这一说，在场另外三个男人全部都笑了。

　　去探监阿乌这件事，是朱鹏去办的。

　　隔着铁质窗栏，犯人与探监者甚至能相互接触，这个时候只能透过声音的玻璃墙还没有普及起来。

　　“唐哥，你帮我转告大哥，阿乌没用但够义气，我一定什么都不会说的。”在这种环境下，录音是无法作为呈堂证供的，因此阿乌说话并没有太多顾忌。

　　“只是，我老婆，还她那一大家子就拜托大哥们了，阿珍有点犯浑犯蠢，花钱大手大脚，我在里面的这段时间，麻烦大哥们帮我多照顾一下她。”

　　“……”朱鹏看着铁栏另一边的阿乌，一时间有些不知道说什么好。阿乌不是什么好人，哪怕娶了阿珍也没少陪李浩东去夜总会啃新鲜的猪排（小妹），但阿珍本身也是出来卖的小姐出身，阿乌娶了她还供着她一大家子，虽然感情不是买卖，但在这场买卖中阿乌无疑是赔了的。

　　“阿SIR，麻烦帮我把这些照片给他。”说着，朱鹏通过警察，递向阿乌一些照片。在检查过那些照片后，那名警察有些诧异的看了看朱鹏与阿乌，然而这些却并不违规，因此他还是递交给了阿乌。

　　当看到阿清拍的那些照片时，阿乌整个人都傻掉了，他恐怕作梦都想不到自己的亲亲好老婆，那个常常叫他小宝贝的女人，会和别的男人玩得这样开吧？

　　“阿乌，你出来之后，钱、地位，一样都不会少你，这个贱人公司也会帮你处理掉。别那张丢人表情，大丈夫功成名就，何患无妻子？”然而无论朱鹏怎么说，阿乌最后还是哭得像一个没满月的娃子，非人境的武者啊，阿乌再不行，再不行，出去给富豪当保镖也是高薪酬的，若非为了满足阿珍的物欲需求，他何必趟入江湖刀头舔血。

　　阿乌和朱鹏还不一样，朱鹏是不进来就没有好的绝学传承，而阿乌可是名师嫡传。


第二十七章 佛魔一体，心中暗鬼

　　前期纯阳真身圣如佛，后期到处留情淫入魔！

　　纵观朱鹏数百年淫生，除了前面几十年外，其后称之为私生活极不检点也不为过。

　　一直以来朱鹏对此都没觉得有什么异常，直到今天从看守所里走出来，在看过阿乌痛哭的样子后，朱鹏才意识到在感情中付出越多真心的那一边伤的就越痛，虽然阿乌谈不上什么好人，他付出的真心也未必有多真。

　　当天夜里，周公馆，香闺床前晚灯昏黄。

　　在柔软的大床上朱鹏半靠在那里，夏洛特穿着粉色的睡衣趴伏在他胸膛前酣睡着，可爱而诱人。

　　“抱歉，一直以来我都以为自己能保护你，能为你遮风挡雨，却没想到在一起后，你半生风雨都是我带来的。”以手掌滑过女孩柔嫩的脸颊，以夏洛特的坚强，风霜剑雨、浴血厮杀这些都不算什么，这些年真正让她难受的恐怕还是自己过分的滥情，这种伤痛并不是多少魔石、多少利益可以弥合补偿的。

　　“……和你在一起，苦一点也乐意，很苦很苦……也乐意。”突然睁开眼睛，透过那黑色眼瞳之后，朱鹏看到的是一双蔚蓝色的美丽双眸，他一时按捺不住自己心中的欲情想要亲吻那樱花似的淡粉色嘴唇，却被夏洛特笑着挡住。

　　“做什么？这可是雪儿的初吻哦，想在自己的后宫当中再添一艳色啊。”雪白柔软的手掌挡住了猪拱嘴，这颗小白菜可还不肯让它啃拱呢。

　　于刚刚的魅惑中缓过神来，朱鹏苦笑着后仰然后并指成誓，他深深注视着夏洛特柔声言道：“抱歉，以明月为誓，我保证除了那些还需要我负责的女孩外，再不贪婪她人的美色，我这一生一世独钟情于你。”

　　听着朱鹏的绵绵情话，夏洛特心中慰烫身躯发软，整个人都要化为甜水了，樱唇轻勾。

　　只是，片刻后她还是板起脸，似是有些不满的言道：“对什么起誓都好。但月亮，它太多变了――它每隔十天，换一个样儿。”

　　“我以苍天为誓？”

　　“拜托，我们是谍影哎，这个世界的苍天管得着你在其它世界风流快活？”

　　“那……那我以为至高陛”朱鹏的话语还没有说完，他的嘴唇就被柔软堵上了，许久之后，两人气喘吁吁得分开，怀中女孩那俏丽的脸颊粉红，喘息急促。

　　“发什么疯啊？真被陛下听到了，下次你再忍不住时，真的会被杀掉的。”

　　“不是。你，你就对我这么没信心吗？”朱鹏有些委屈，盯视着眼前夏洛特红肿的樱唇，就如同贪婪于糖果的熊孩子。

　　“我相信你此刻的誓言与对我感情的真实，但你我心里也都很清楚，感情是一种消退性的情绪，我们能恩爱一百年、两百年……但是，你会厌倦的，你是龙血的传承者，贪婪纵欲是你的天性，就像我的天性是爱你一样，明明知道爱你会受伤，但我只爱上了你，这也是我的天性啊。”再一次趴在朱鹏的胸膛处，隐约间，男人感到有一些湿湿得东西在胸前扩散。

　　“傻子，就像你说的，我们是谍影啊。对于我们来说置换身体就如同置换衣服一样，更何况我的夏洛特美得如同诸世之瑰宝，谁有可能会厌倦你呢？”言说到这时，朱鹏停顿一下，然后他皱眉有些疑惑的言道：

　　“话说有一点我其实一直很纳闷，为什么合适你降临的载体不是精灵族大美女、就是贵族大小姐甚至是超凡神明，而我每次降临的契合载体，不是死刑犯、重伤员、癌症患者，要么就是孤儿贫民？”

　　“……”夏洛特一脸无辜地望着朱鹏，长长的眼睫毛上还沾着泪珠，俏丽动人。

　　“呃，可能是我所有的人品和运气都集中在泡到你这一件事上了吧。”夏洛特虽然没有说什么，但朱鹏脑海里却冒出六个字：“长相决定命运”。

　　下一刻他自己就把这个念头打压下去了，于各世界低开高走在某种程度上也是自己的选择，朱鹏本来就是苦出身，他不像夏洛特他们那样擅长于利用各种各样的外部条件。

　　比如说夏洛特原本的武功根基是比朱鹏好的，但她这几年专心于九龙政务，争取要成为九龙代表回归华国大陆，以截取一大份命运之力，但她的武功渐渐就被朱鹏超过了，朱鹏相比夏洛特更在意自身“力”的强化。

　　势与力，本来就是谍影巫师完成座标锁定任务的两种思路，当然，绝大部分人是一主修一辅修，很少有谍影巫师会选择一条道走到黑的。

　　“难得休息，陪我一起看小说，不许乱动弹，不许欺负我！”指了指朱鹏，夏洛特嘟嘟着嘴这样言道，这是狮心剑王在其它人面前永远不会显露出的情态。

　　然而，她似乎知道也似乎不知道，自己越是如此可爱，越是如此娇嫩迷人，越是引得朱鹏想要欺负、蹂躏、弄脏她。

　　此时的大陆，文字已然是横排版了，但在九龙这一类的地方，文字还多有竖排版的，夏洛特和周雪儿一起看的书是近段时间特别流行的一部小说：《青蛇》，其描述极为优美，文字如行云流水般畅意，工笔极好。

　　“我一天比一天聪明了。这真是悲哀！”人最美好的时光，按照九龙主流光明神的理解，应该是亚当和夏娃在伊甸园里的岁月，而痛苦也在他们服食禁果之后开始。

　　“对于世情，我太明白――每个男人，都希望他生命中有两个女人：白蛇和青蛇。同期的，相间的，点缀他荒芜的命运。”

　　“只是，当他得到白蛇，她便成了朱门旁惨白的余灰，那青蛇，却是树顶上青翠欲滴爽脆刮辣的嫩叶子。到他得到了青蛇，她反是百子柜中闷绿的山草药，而白蛇，抬尽了头方见天际皑皑飘飞柔情万缕新雪花。”夏洛特穿着贴身的睡衣趴在床上看小说，她知道又似不知道此时的自己有多么的诱惑而迷人，朱鹏压了上去，两人耳鬓厮磨，夏洛特觉得沉重，却又似乎觉得舒服，无疑的是，她的小脸越来越红透了。

　　“看看，这说的就是你们男人，总是喜欢新鲜的，鲜嫩的美人儿。”侧头，却碰到了朱鹏的脸侧，凑到他耳旁愤声低语着，感受着身后男人那越来越热渐渐如火炉般的体温。

　　“喂喂，一起看小说，拜托不准有偏见好吗？明明有下一句的吧。”朱鹏的手指指向接下来的那排文字，青蛇这部小说的作者倒也是公平至极：

　　“每一个女人，也希望她生命中有两个男人：许仙和法海。”

　　“是的，法海是用尽千方百计博他偶一欢心的金漆神像，生世位候他稍假词色，仰之弥高。而许仙是依依挽手，细细画眉的美少年，给你讲最好听的话语来慰帖心灵。”

　　“……但，只因到手了，他没一句话说得准，没一个动作硬朗。万一法海肯臣服呢，又嫌他刚强怠慢，不解温柔，枉费心机。”书在一起看，人也纠缠成了一团。

　　“你是我的法海还是许仙呢？”夏洛特这样问朱鹏，此时此刻的她眉眼如画，媚意入骨。

　　“论刚强硬朗，我不逊于法海，论画眉温柔，我不及许仙吗？”

　　“呵，这么自信？”

　　“因为我知道你最喜欢的，是自信的我。”甜言蜜语，情到浓时，连潜意识层的周雪儿都受到影响不再抗拒，就在衣衫轻触朱鹏即将剑及履至时，房门被轻轻得扣响了。

　　“雪儿啊，睡没睡啊？没睡的话给爸爸开开门，老吴送来一窝雪燕窝，很补很补的。”周爵士这一声话语其实没什么，但却把本来已经迷迷糊糊周雪儿的意识给一下唤醒了，下一刻朱鹏就被一脚踹下床。

　　朱鹏也不知道夏洛特有没有锁门，周爵士会不会直接进来，因此他提着裤子躬着身子从窗户处跳了出去，周爵士若是发现自己宝贝女儿和一个黑帮头目纠缠在一起，恐怕当天就会发生流血惨案。

　　夜风呼啸，与刚刚的软玉温香相比，这一刻的九龙湾街头简直就像地狱一样。

　　“呼……叔本华说过：人生就是一场大欲，得不到时痛苦，得到后无聊，然后重新开始一个新的循环。”长长得吐出一口欲望燃烧得浊气，朱鹏回头看了看已经应付走周爵士的夏洛特/周雪儿，她在窗口向自己挥手微笑，看似亲切，但朱鹏非常清楚，没有之前的铺垫，此刻自己再想回去大逞兽欲，那是门和窗户都没有了的。

　　因此，朱鹏也只能紧了紧衣服，顶着呼啸寒风往尖沙咀区赶，他是没有什么兴趣睡小旅店的。

　　或者说，想在小旅馆找到一个比婉晴还媚还好的女人，这几率比中头彩都要低。

　　……

　　青山翠漫，峰林秀美，这是一座占地规模极大的高尔夫球场，在寸土寸金的九龙湾，高尔夫球这种游戏，真就不是一般富豪能玩得起的，虽然，到这的人单纯来玩的非常少。

　　“哇，素姐，你居然也爱玩这个啊？”罗定发一身休闲装，信步来到高尔夫球场。

　　而这个时候忠义信的大嫂素素姐正在挥杆打球，却是一杆超远程进洞，手法极为的精准。

　　“什么爱玩，单纯和那些富豪学过两手而已，其实真的来这里，没几个人是来玩的。”看了看罗定发，然后素素姐笑了笑言道：

　　“是可以讲秘密的地方，你看这片草场有多大？在这里谈话，天知地知你知我知，绝不会有第三个人知道，除非你或者我的身上有麦。”罗定发与素素姐两人在草场上并肩行走着，两人的话语声自然而然的低了下来。

　　“不是还有一种远程麦吗？只要对准我们，相当远的距离也能窃听到声音。”

　　“呵呵，你怎么不说我们头上还有间谍卫星啊？少看些外国电影吧你。”对于罗定发那过分的谨慎，素素姐哑然失笑，那种程度的超高科技产品，恐怕只会用来窃取国家机密，用来对付黑帮？简直是高射炮打蚊子一样，至少在这个时代不可能的。

　　“事情发展到现在，我们已经没得选了，必须掏出钱来补上这个窟窿，不然李浩龙虽然对账目不敏感，但他毕竟捞偏门这么多年了，迟早会察觉出来的。”

　　“要两个亿吧，补上那一亿五的账，然后我们还能落手五千万。公司的账目我再清楚不过了，狠狠心，一两个亿随时都拿得出来。”素素姐这样低声的言道，她看都不看罗定发，远远看来，这两个并肩而行的男女真的就好像是在随意交谈一样。

　　“目标选好了吗？”罗定发低声问道。

　　“四叔吧，这些年四叔没少为帮会洗钱，他也是忠义信最大的幕后金主，绑了他李浩龙绝不敢轻举妄动，我们一定能拿到钱。”

　　“呼，死就死吧，拼一把。”罗定发最后恨恨得一挥拳，他一开始只是单纯想要多捞一笔而已，因此才在素素姐的拉拢下欺骗老大李浩龙的，然而随着那批三亿的货被警察围剿，这个账越拉越大，现在已经是逼着他不得不往前走了。因为停，那就是一个死。

　　素素姐与罗定发联手，两人的执行能力都是极强，忠义信幕后的大金主四叔很快就被两人的心腹绑了，这真的是在万丈深渊上踩钢丝，一旦失足掉下去，绝对是死无全尸。

　　公司，会议室。

　　多事之秋啊，阿乌那边的事情刚刚平下去，这一边帮会的大金主又被绑了。

　　朱鹏坐在圆桌席位与众人一同观看着录像，他和那个有些秃顶的四叔是没什么交情的，因此更多的把注意力放在那些枪手身上，绑匪够狠，枪法够准，整个绑票流程也是行云流水般娴熟。

　　“谁这么大胆，但凡在九龙道上混的，有谁不知道四叔是忠义信罩着的？”李浩龙看着录像，按下暂停，明显是非常的恼火。

　　“应该是有人看我们出事了，因此顺势插我们一刀。”会议室内，罗定发皱眉言道。

　　资金，即是一个帮会/公司的血液，忠义信三亿的货出了问题，这在道上并不是什么秘密，这让忠义信这个巨人虚弱了一些，顺势再捅上一刀，也许就能直接置于死地。

　　“那这一刀捅要害上了，四叔一旦出了事，公司的名声就臭了。”李浩东恨声言道。

　　“你们先出去。”李浩龙想了想，然后对四周的下属言道。

　　朱鹏、项燕、罗定发甚至是李浩东都从会议室走了出来，公司的账只有帮主和素素姐能知道，其它人知道这些没用，也非常的危险而致命。

　　“会不会是赤鹰社帅哥那一伙人啊？”走出会议室，罗定发点了根烟，给李浩东一颗，自己一颗。

　　“这一刀捅得又阴又狠，很像是帅哥的手笔。”

　　“应该不是，这段时间赤鹰社内部也出了问题，帅哥前段时间本打算出手了，这段时间却又表现得极为克制，他不会不清楚动了四叔就是打算和我们忠义信不死不休，另外你们注意到没有，视频中那个绑匪枪手好像是我们忠义信的人。”朱鹏在状似随意得说出这句话时，他双眼微眯，观察着李浩东与罗定发两人的反应。

　　因为自己的确没做这件事，是李浩龙或者项燕的几率又很小，素素姐是帮主夫人，浩龙哥又一向倚重她，她似乎也没有理由……但眼前这两个家伙可就不一定了，罗定发有魄力、有心计、有野心，而野心的另一个解释就是找事，他是有可能做任何事的。

　　李浩东虽然是李浩龙的弟弟，但事实上他在朱鹏眼里更值得怀疑，因为这几年来李浩东的表现与第一次见面时，他的表现差太多了。那个时候这个家伙给自己带来的压迫力，虽然不及李浩龙凶猛强悍，但却犹如毒蛇一般更加危险，然而朱鹏加入忠义信后，这几年来李浩东的表现却太平常了，完全是一个大部分权势完全依赖于哥哥的黑道纨绔。

　　武功武功不行，才能不及素素姐，心计不如罗定发，据说还有好赌的恶习，这个恶习让朱鹏联想起了多年前小花的父亲，那个滥赌鬼，到现在他是怎么能从忠义信盗走一幅黑袈裟的，依然是李浩龙始终不肯透露分毫的一个迷。

　　随着朱鹏一句话语出口，李浩东皱眉、罗定发目光下移，两人的神情都有了变化。

　　“那个绑匪是忠义信的枪手？你的意思是，有内鬼？”这是李浩东皱眉疑问的话。

　　“你怎么看出来的，你认识那个枪手？”这是罗定发片刻后直视着朱鹏眼睛说出的话。

　　“是枪，整个九龙湾用米国柯尔特型手枪的黑帮并不多，因为这种枪型射击精度高，后坐力小，因此用惯之后会产生一些下意识得习惯，平常注意观察的话一眼就能看出来。”朱鹏注视着面前的两人这样淡淡的言道，从刚刚两人的反应来看……这两个家伙居然他妈的都心里有鬼，虽然不能说绑四叔这件事就一定是他们做的，但无论李浩东还是罗定发，他们两人的心里似乎都有些不想/不能让人知道的事。

　　（虽然我心里也有这样的事，但大家情况不同吧？）

　　而在这个时候，会议室里。

　　“公司能拿出多少钱来？”

　　“一两亿的话，随时都能拿出来。我们帮四叔交赎金，不是四叔家里人付吗？”素素姐一脸诧异的问道，就算是大金主，似乎也没有做到这个程度的必要。

　　“正经生意人谁能一口气拿出两亿现金啊？只有我们这些捞偏门的可以，贩毒不刷信用卡，开房间不收支票，别说两亿，四叔家人去银行提两千万都会被银行告诉警方。”李浩龙长长得吐出口气，如是言道。

　　“就这么轻易的把钱给他们？”

　　“没办法，四叔不可以有事，在四叔安全回来前，我们不要轻举妄动。”李浩龙仗义而讲道义，这是他成功的基石之一，但也是他的弱点，李浩龙并不知道，他所有的一切反应几乎都被面前的女人算尽算绝了。

　　“哎，你看，两长一短，这似乎是我们帮会的暗号。”在这个时候，李浩龙又一次按开了录像，在绑匪叫车时，车子用前灯打了两长一短的一个暗号，正常来说应该是被挡住，看不到的，只是灯光映在石头上反光，反而被录像记录下来了，看到这一幕，素素的心里陡然一惊。

　　“你，你的意思是帮会内有内鬼？”

　　“……”李浩龙并没有说什么，他双手交叉，沉重的身躯身后微微仰躺，似是在思索着什么。

　　……

　　尖沙咀区，朱家的府邸。

　　朱鹏赤裸着肌肉流畅、恍若钢铁铸成的身躯，在缓缓得挥舞着手中的厚背大刀，近段时间他连对于古修法玉简介的翻译与破解工作都暂时放下了，全力领悟强化着自己对于黑天无生经的领悟。

　　纷乱时局，一波一波涌来的祸事，虽然这些东西朱鹏暂时还没有梳理清晰，但他至少可以清晰得感受到山雨欲来风满楼的意味，在这种情况下，武道修为反而是更重要的了。

　　朱鹏不是李浩龙、不是项燕，对于他来说哪怕是从另一套武道体系入手，他晋升外罡境也是板上钉钉的事，对于朱鹏而言最难的反而是知见障：执迷不悟……若是不肯先倒去杯子里的水，除了心中已然认定的对错和价值外，任何其它存在，都不可能透彻理解。

　　朱鹏一方面要以自身的武道底蕴消化吸收这个世界的武道，另一方面他又要忘掉自身原有的武道，去深刻理解这个世界的武道，或者说，理解黑暗。

　　黑日刀经，来源于一个绝望的人，他原本甚至可能是正道出身，朱鹏在黑日刀经的刀法当中甚至可以隐约得“品尝”出佛法的意韵。醇厚的佛意，刚正的刀锋，这是黑日刀经里最根底处的东西，而在下一刻，金佛浴血，刀锋折断，在挥舞着手中大刀的同时，朱鹏恍若以一名第三者的视角，俯览注视着这套刀法创造者妻离子散、家破人亡的一生哀歌。

　　为天而战、为佛而战、为正道而战，然而最后回到家中，看到的却是满门尽亡，那一日，黑日刀经的创造者披头散发得奔跑出去，不知跑了多久，当他满脸是血的倒在地面上时，刚好是大日东升之朝阳，然而这一幕在黑日刀经的创造者看来，却是一颗黑色的太阳在冉冉升起。

　　黑日刀经，即是凝聚了那名昔日佛徒对于漫天神佛与天下苍生最强烈的仇恨与怨念，以无比疯狂与扭曲的心态所创造出来的刀法，其痴心、妄狂、扭曲、偏执已然到了极致，若非如此，也不会成为那两百年来最为精湛绝伦的魔门刀法，也不会成为一代魔头屠戮天下的绝世刀招。

　　伴随着挥刀，朱鹏的形态与当年黑袈裟上的法相越来越神似形似，幽幽鬼哭，刀光咆哮间血雨腥风纵横，蓦然间收刀站稳，神色平静的朱鹏周身尽是汗水，他持刀的右手臂依然在膨胀，在咆哮，在怒吼，其皮肤表面黑青扩散，却与其它部分的皮肤不同。

　　（我与你不同，我会哀伤，我会痛悔，我会哭泣……然而我会在掩埋他们之后好好的活着，若有血仇，自不惜九死以报，然而在复仇之后，我会开始新的人生。纯阳道心，太上忘情，并非忘尽世情，而是世情如流水，本心始恒一。）气血运转间，大量气血冲刷下，朱鹏原本“死”去，被那绝望癫狂刀意控制的右手缓缓脱离了那柄厚背大砍刀。

　　当然，其实朱鹏自己也知道，自己能够如此淡然的放手，是因为自己有纯阳仙心护体并未完全沉浸入那刀法意境当中，试想若夏洛特、道满师叔惨死于自己面前，自己是否也会陷入无比的癫狂？在那个时候，自己是否还能做到道心纯阳，太上忘情？

　　然而纯阳仙心的意义就在于，朱鹏不会纠结于此，他只会更加努力的保护好夏洛特，保护好自己在意的人。

　　（已经是非人巅峰境了，给我一个契机，我即可借之一冲外罡境界，晋升外罡境界后有行政豁免权，到时候无论是进攻退守，我都立于了不败之地。）在苍龙界域这个世界位面，武者晋升到外罡境界后，是可以获得“前罪尽赦”的行政豁免权的，但这里指的是前罪尽赦，晋升外罡之后你若是再犯法，各个国家也不会再拿你当小打小闹的黑帮分子了，而是直接当作恐怖分子来处理。

　　前者是警察的敌人，后者是军队的对手，这是截然不同的两个量级层次。

　　另一边，在一天清晨，罗定发与素素姐一同来到一处很隐蔽的山间藏匿点。

　　“素素姐，发哥。”那三名为两人绑票四叔的心腹很警觉地围上来，可以看出，他们在做完这一票后虽然还保持着对两人基本的尊敬，但心中的尊敬已然没有了。对于罗定发还好，对于站在他身旁的素素，那三名枪手的目光都有些掩饰不住的轻视与淫邪，这是素素成为李浩龙妻子后，已经很多很多年没有感受到过目光。

　　她心里也知道这几个家伙心里在想什么，自己的出身在公司内部并不是什么秘密，只是当自己是大嫂时，绝对没有人敢乱嚼舌根，尤其是李浩龙把一个跟他很久的头目绑在椅子上从楼上扔下去后。只是现在她伙同罗定发暗算自己的丈夫，至少在知情人的心里，她大嫂的身份已经消失了。

　　“来，吃乳鸽，我买了很多。”当了这么多年的大嫂，素素心里还是很藏得住事的，她表面不动声色热情地招呼着大家。

　　“先吃早饭，给你们的钱中午一定到，你们还信不过我吗？我知道你们这是豁命的钱，亏谁都不会亏待你们的。唉，这怎么还有一个小伙子。”在那山间废弃的房屋中，除了三名心腹枪手外，居然还有一个半大的少年在这里。

　　“哦，素素姐这是我侄子，带他出来见见世面，臭小子，叫素素姐。”各自到屋里坐下，素素把乳鸽放在桌上，由那个少年分好后，没人开动，最后是罗定发先开始撕肉大嚼了起来，那三名枪手也担心对方两人害自己，现在乳鸽是那个少年分的，发哥也先吃了，应该就没什么问题了。

　　九龙湾的烤乳鸽是风味一绝，金黄酥嫩、香气扑鼻、油而不腻，罗定发大口大口吃得贪婪，素素姐也动手了，那几名枪手也开始放心大嚼，人在紧张的时候嘴里嚼些东西可以放松下来，在考场、面试时，这都是一个有用的小技巧。然而，反过来说，想要放松一个人的警戒心，请他/她吃好吃的东西也是不二的法门。

　　“唉，烤乳鸽哪有用筷子吃的，用手撕，噫噫，一点都不像个男子汉。”素素见那个半大的少年吃得很艰难，便凑过去温柔轻笑着开始手把手教导他，那一刻的风情韵味真的又似姐姐又似母亲。

　　半大的少年有些腼腆羞涩得随着素素姐的动作放下筷子，也开始用两支手来撕乳鸽，果然觉得这样更好吃。

　　在这个时候，罗定发拿一旁的纸巾擦了擦手，似乎是吃得咸了想拿水喝。

　　然而，目光扫视，他的手最后握在了腰间别着的枪柄上，下一刻，这个身着黑色西服的男人猛然站起冲着桌上的人自右而左的开枪。

　　罗定发手稳心狠，他每打中人一枪必然迅速移到下一人身上，伴随着枪声快响，素素姐和那名半大的少年都因为惊恐而退缩到一旁，只是素素姐眼中有冰冷闪烁，并不似那名半大少年般真的尽是惊恐。

　　七枪尽出，两轮之后子弹打尽，那三名心腹枪手也死得不能再死了。


第二十八章 内鬼，温柔之夜

　　一个神枪手，实力与价值未必比武道高手逊色，高明的枪手可以快速干掉数名与自身实力相近的存在，当然，反过来他们在被占据先手时，被干掉的速度也非常快。

　　因此，按照物以稀为贵的原则，反倒是神枪手比外罡高手更值钱些，因为……少。

　　罗定发的武功不过低品丹境，枪法也远远谈不上神级，只能称得上高明，但丹境的武功配合高明的枪法，一般的非人武者他都可以一战了，双方距离够远的话他甚至可以完成先期压制。

　　手枪里有七发子弹，罗定发自右向左打得非常之稳，第一枪打在右边第一名枪手胸膛上，第二枪打在中间那名枪手肩膀处，第三枪打在左边那名枪手胸膛上。

　　有人也许会觉得奇怪，作为一名高明的枪手不应该追求枪枪爆头吗？

　　三个人，七发子弹，三枪爆头还能剩下四发子弹。但实际上哪有那么容易的，子弹有无数而枪手自己的命只有一条，罗定发这些心腹手下又都是活靶子，他们万一有人躲过了，稍有喘息时机就会开枪反击，枪战还不同于武斗战，武斗战中一个受伤了，这名武者的形势会急转直下，除非有什么秘手绝招反败为胜，不然越打越是劣势。

　　而枪战，只要对手还活着，还能掏出枪扣动扳机，谁也不清楚他下一发子弹会不会掀开你的头壳。

　　中枪后，大部分人都有一个身体承受巨大痛苦的硬直时间，横练高手硬直时间较短，甚至可能干脆没有，但修横练是很苦的，积年累月千万次的挨揍，只为真正实战时能变得更耐揍点，至少绝大部分黑帮成员没有这样的决心毅力。

　　因此罗定发选择更容易打中的身体躯干，三枪过后，每一名枪手都陷入巨大痛苦产生的僵直中，这个时候罗定发下一轮快枪又杀至了，这一轮稍慢些，在拥有足够瞄准时间的情况下，三名枪手全部要害中弹，哼都不哼一声就断气了。

　　至死，他们的双手上都沾黏着厚厚的油，以这样的手去握枪，对于稳定性与准确度的影响可想而知。

　　丢弃手中的枪，罗定发从一名死去枪手的腰间拽出另一支开着保险的手枪，他又开了三枪打穿这三人的脑袋，确保万无一失，然后他持着枪走到墙角，那名半大的少年此时此刻满脸、满眼恐惧得缩在那里，他的双眼中尽是哀饶与求生的渴望。

　　砰砰砰砰！

　　罗定发微抬手臂，将手枪里剩下的四发子弹全部打进了那名半大的少年身上，年轻人犹如死鱼般扭动了两下，然后其身下的鲜血迅速得扩散开来了。

　　罗定发蹲伏下身，掀开少年的T恤，只见在其腰间插着一支手枪，手枪的凶绝与少年人清秀的脸庞毫不相称，然而这就是黑道江湖，你不杀人，人就杀你，任何时刻的心软都有可能导致你的背后飞来一颗致命的子弹。

　　“呼……”轻轻得吐出一口气，素素姐走到之前那名用色迷迷眼神看她的男人面前，她顺手从桌面上抄起罗定发丢下的枪械，然后将之当作锤头狠狠地向那具尸体砸去，直到体力耗尽，直到那具尸体血肉模糊，直到她自己满脸鲜血为止。可见，她的心中有多恨多怒。

　　在山间废屋的后屋，一个只穿着衬衫短裤的秃顶肥胖男子正躺在冰冷的水泥地面上酣睡，他被以黑纱巾蒙着眼睛，锁在一个大狗笼子里，在听到房门咔嚓被推开的声音时，这个胖胖的男子陡然以一种不符合其体型的敏捷扭动挣扎并坐起来。

　　“别杀我，求求你们别杀我，你们要多少钱我都给，我有钱，不要杀我啊！”

　　“闭嘴啊。”素素姐陡然的一声低吼，让狗笼里的四叔一下没声音了，他毕竟不是演员，无法掩饰自己的情态与惊讶：他听出那好像是素素的声音。

　　素素姐向一旁伸手，罗定发将一支重新装满子弹的手枪递到她的手上。素素姐接过之后，她将枪械顶在狗笼上向下滑动着，金属撞击噌噌作响。

　　“你听出我的声音，知道我是谁了？”

　　“不……我不知道，我什么都不知道，我不知道，不知道啊砰砰砰砰砰砰！”

　　素素姐在开口的那一刻，心中就已经下了必杀的决心，肥肥胖胖的四叔被连枪击杀，因为素素姐根本拿不准那几个枪手是不是已经暴露身份了，与其相信旁人，她选择相信自己，终究只有死人才是最安全的。

　　阳光，蓝天，海滩。

　　还有着，年轻女孩那比阳光都更新鲜诱人的身体，越是经济繁华的地带就越是吸引美貌的女孩，想把自己有限的青春售卖出一个更好的价格，这一点无可厚非，这些女孩子也吸引着更多男子的到来，于是整个城市进入一种正循环状态，越是大的城市就会变得越大。

　　大城市，超大城市的出现，将周边的一切资源自然吸引，虽然看上去似乎有着各种各样的弊端，但实际上，这其实是一种正面的积极的进化。

　　越是汇聚的，集体性的经济，就越容易产生衍生价值，集群化是生产力提高的重要助力。

　　工业生产，渐渐由西欧转向东亚，东瀛、宝岛首当其冲也首先受益，导致其经济的腾飞，然而随着生产向人口密度更高，集群化程度更高的大陆扩散，东瀛、宝岛等国家的经济腾飞就陷入了停滞。

　　资本在形成一定数量后，它本身就是一种有灵性的野兽，谁能喂饱它，谁能让它变得更加强壮，它就会扑向哪里，连拽着牵引绳的主人都会被它拖着走。

　　在可以预估的未来，随着工业生产的东进，资本将向华国蔓延，这同样会导致经济的腾飞，国力的增强，但华国能豢养这头巨兽多久，随着人工成本的提高能否始终豢养下去，华国大陆是否是“世界工厂”迁移的最后一站，这些都是带有着疑问的。

　　比如说华国的比邻，就有着一个比之更年轻，人口潜力更强的婆罗，其鲜美的血肉滋味始终在撩拨着华国紧紧拽着巨兽，吸引它去品尝滋味儿。

　　婆罗现在的确有许许多多的问题，腐朽的政治、不知所谓的搞笑民主、诸多的文化隔膜与种姓制度的余毒，但改革开放前的华国同样是背负着N多问题，不将婆罗这头还在沉睡的肥象肢解吞噬，恶龙终究有所顾忌，受到威胁。

　　但同时我们又要轻手轻脚的动手，可别把它惊醒了，否则那硕大的象牙顶角撞过来，我们也会流血受伤。

　　婆罗，就让它在沉睡当中慢慢腐烂就好，这样我们才能在它的尸体上大快朵颐，东方只需要一个领袖，也只能有一个霸主。

　　“嘻嘻，真开心，明天我们还来这边玩吧？”瀚海蓝天，两位穿着比基尼的年轻美女走在沙滩上巧笑倩兮，其中那名短发的有些内急，央求身旁那名长发的年轻女孩帮自己把风，然后跑到了一旁的小树林中。

　　她刚刚才褪下泳裤蹲下，就隐隐约约看到在林叶遮挡的后面，似乎有什么东西趴在那里一动不动，短发女孩自然的剥开乱草枝叶望过去，只见一名染着血身上已经覆盖苍蝇的肥胖男子，赤身裸体得趴在那里。

　　“啊……”刺耳的尖叫声划破平静，希望这位嘘嘘时受到极度惊吓的美女不要因此落下什么毛病。

　　……

　　“王八蛋，王八蛋，王八蛋……那群王八蛋拿了我的钱还敢杀人，我要他们死，我要通通杀光他们。”四叔的死，公司信誉的受损，乃至于这段时间损失的钱，这一切的一切都让李浩龙几乎陷入癫狂了。

　　他和四叔几十年的交情，一直以来遵守的江湖道义，现在被这群收了钱还杀人的王八蛋肆意得践踏。

　　“明明收了钱，居然还敢杀人灭口，这群绑匪的确太不讲江湖道义了。一旦抓出来，我们也不需要再顾忌祸不及妻儿的江湖道义。”会议室里，朱鹏斜坐在办公桌旁，他看着李浩龙，似是无意地低语一句：“当然，会不是四叔知道了什么，因此才。”

　　李浩龙闻言豁然转身，以一种阴沉得略有些可怕的目光深深注视着朱鹏。

　　“阿唐，这件事交给你去查，无论查到了谁……我都要他死。”

　　“知道了，老大。”

　　李浩龙并不知道的是，如果不是朱鹏做事足够沉稳的话，忠义信现在面对的情况将会比此时更糟糕十倍。

　　阿乌那件事被无风无浪的摆平了，按照李浩龙原本的玩法，是要在警察局内部干掉阿乌的，失手，知道自己已然作为弃子的阿乌会像疯狗一样攀咬，即便成功得手，被黑帮突入警局抢人头的九龙警方也会彻底疯掉，到那个时候整个公司就真的是风雨飘摇了。

　　现在，虽然一样是受损，但公司有大量的生意还在营利，只能说连挨重拳，但根基未损。

　　“最近发生这一连串的事情，一定不简单，我觉得是有人在暗地里对我们下手。”从外面走进来，侧身坐在靠窗的沙发上，素素姐神色沉凝得这样言语道。

　　“当然不简单，港口的那件事，阿唐被算计的那件事，现在四叔的事，前前后后我们赔了好几亿进去，最重要的是大家都觉得公司遇到问题了，现在那些社团都蠢蠢欲动，想要在我们身上撕下一块肉来吃。”李浩东坐到李浩龙的身旁，他说的也是事实，黑道江湖可不是什么安安稳稳养老的好地方。

　　“很明显有人暗地里对我们下手，但找不到目标怎么办啊？那么多蠢蠢欲动的社团，我们总不能全线开战吧？”项燕坐在朱鹏身侧，他虽然好战，但也不觉得忠义信在掀翻整个九龙湾后还能全身而退。

　　“谁吃了我们最多好处打谁，就赤鹰堂了，不管下手阴我们的是不是帅哥，至少我们要打响旗号，让那群王八蛋知道老狗还是有几颗牙的。”一拍桌面，李浩龙做出了这样的决定，的确，外部压力会提高公司内部凝聚力，而胜利则会提高忠义信内部低迷的士气，同时在激烈得运作中，也许对朱鹏追查内鬼有所助益。

　　随着忠义信与赤鹰堂的全面开战，整个九龙湾的社会治安一时间变得极恶劣，日复一日的争斗，厮杀，甚至是枪战，在很短时间内双方死伤就迅速飙到两百多人以上。

　　赤鹰堂作为与忠义信并驾齐驱的老牌黑帮势力，底蕴雄浑，在一次火拼巷战中，居然出现三名非人高手围殴朱鹏。

　　一个大黑帮，拥有大概五名左右的非人高手就已经是极限了，再往上一点怕就不是黑帮，而是恐怖组织了。

　　赤鹰堂的帮主帅哥混迹江湖多年，一身武功不过低品丹境，据说还受过伤，已经不出手很多年了，但他这么多年来能和李浩龙分庭抗礼，没有被吃掉，就是因为他在人面上真的称得上是交游广阔，至少此刻朱鹏面前出现的三位非人境高手，都是赤鹰堂账面上所没有，但却又切实出现的。

　　同一时刻，朱鹏隐隐约约感受到眉心发痒，丹境的敏感让他生出一种如芒在背的感觉。目光扫过去，远方摩天大楼的高处隐隐有一瞬反光。

　　（三名非人再配一个狙击手？虽然不是神枪手，但也真是看得起我啊。）在朱鹏思虑的时刻，面前三名非人中的那名持棍老者已然手持长棍，打砸下暴风雪一般的棍影……风雪啸天棍，当年红星会干将颜真主修的棍法，只是当年的颜真不过丹境，而面前这个白须老者已然非人。

　　朱鹏不知道的是，帅哥亲自带着钱去找颜真的师傅，又能收钱，又能干掉杀死自己徒弟的仇人，并且仅仅只是出手一次而已，解决之后绝无后患，老武师在思虑良久后答应下来。

　　除了这位老武师以外，另外两人都是国际上的著名雇佣兵与杀手，仅仅只是他们的出手定金就收费不菲，但在帅哥看来，可以用这样的付出干掉忠义信近年来冒出的最强干将，无疑是痛并快乐着的。

　　有了像朱鹏这样的人才，他可以不断的给你刷出钱来，但有了钱，可未必就能拉拢到这样出色的人才。

　　除功力最纯也最年迈的老武师外，另外两名非人武者分别是一名金发碧眼的白肤外国人，他持着军用匕首眼神里闪烁着野兽似的冰冷目光。

　　同时朱鹏注意到这个家伙身上佩戴着枪支，动作简洁凌厉，似乎是一名军方出身的非人武者，华国北方的极北怒熊国动荡，许多军方精锐流落成雇佣兵浪迹于江湖，这个家伙似乎是其中之一。

　　三人中武功最弱，存在感也最弱的是一名身法飘忽的中年女子，虽然现在已经容颜渐老，光韵不再，但从其轮廓上依然可以看出她昔日的秀美，只是唇薄而鼻略钩，指间夹杂着幽蓝的寒芒，虽然武功最弱，但却是三人当中杀气杀意最强的一个。

　　她是一名杀手，并且手段也最为阴柔毒绝。

　　朱鹏挥刀迎上以一敌三，他不能退，他一退厚土堂这边的精锐弟子在三名非人的屠杀下恐怕就要全军覆没了，更何况在自身晋升非人巅峰，深度领悟黑日刀经之后，长刀在手，即便以一敌三也未必就陷落下风。

　　反而一退奔逃，在人少的地方倒成为那名隐藏狙击手的靶子，赤鹰堂也真的是有手段，狙击枪这种军用大杀器他们居然都搞得到。

　　三人当中以那名用棍老武师功力最为深湛，已然是非人高阶，但他居然最怕死，钢棍如轮，长刀如锯，双方对拼数十记，每每朱鹏以伤换伤时，这老家伙都会果断退缩，让另外两名临时联手的同伴暗骂不已。

　　这其实也是很正常的，虽然从性价比上讲年轻人死最不值当，但在事实上却是老人越老越怕死，越惜命，并且越是衰老对于生命的贪婪越是到了极端的程度，因此在许多国家售卖给老年人的保健品是极度暴利的，在年轻人看来，这些老人就像失智一样挥霍金钱购买各种各样不靠谱的保健品，他们以为这些付出巨大代价的东西能够逆改生死，其实他们真的相信这些东西的作用？恐怕，仅仅是在麻痹自己对于衰老、对于死亡的恐惧而已。

　　更何况，朱鹏年轻力壮又有强绝横练加持体魄，他挨上一棍未必会死，老武师挨上朱鹏一刀却死定了。他因此选择保守内敛的打法，倒也无可厚非。

　　双方激战厮杀，高处的那名狙击手打出一枪却偏了，反而将一名赤鹰堂的弟子击毙，这种误伤倒是无可奈何的，非人境武者的动作太快，更何况朱鹏提前察觉了敌方狙击手，身如游龙一般迅速移动左右扑杀。

　　给他最大压力的，反而是那名左手持军用匕首，右手持枪的外籍雇佣兵，他右手上那支大威力的改造手枪始终隐而不发，却每每瞄准着朱鹏的重心，这让朱鹏在任何时候都要分出一部分精力防着它，远远比远处那名二流的狙击手更具威胁性。

　　刺啦！

　　大刀恍若狂龙般绕着铁棍游荡而过，伴随着火星与钢铁激烈摩擦碰撞产生的腥气，老武师手中钢棍被朱鹏一刀锯得断折，只是在朱鹏前扑猛冲的那一瞬之间，他的身上同时钉入了女杀手的三枚毒针，酥麻的感觉一瞬间扩散开了，同时耳边传来的还有其女妖似的低语：“中了我的阎王帖，从未有人活过五更天！”

　　那名女杀手这一番话说得起伏转折，杀机无限，似乎对于自己的暗器有着无比的信心，相信对手已必然必死无疑，下一刻，她抽身飞退，几个起落居然直接消失于黑暗中了，如此行动作派，更印证了她之前的话语。

　　同一时刻，朱鹏背脊间酥麻感扩散，恍若剧毒之血瞬间蔓延全身，阎王帖、阎王帖，阎王要你三更死，谁能活过五更天？

　　……

　　（假的，她在诈我。）眨眼刹那之间，深悉药理的朱鹏就做出了判断，但凡不提剂量，直言效果的，一百个里有九十九个都是骗子。

　　尤其非人境武者的体魄抗性比普通人强出N倍，能干掉三五十人的剧毒，未必能干掉一个非人境的武者，更何况这是往毒针上淬毒啊，朱鹏注意过，那个女杀手手中幽蓝色的毒针并没有内置的毒囊机关，就是单纯的梅花针而已，除非它直接就是以毒液冻铸成的，不然仅仅是淬毒剂量，以三根梅花针的淬毒剂量要干掉一个非人巅峰的武者。

　　这样的猛毒，这个世界上肯定有，但也肯定像生化武器一样被五大流氓理事国严防死守，这样的毒一勺子融入到空气中扩散开，能够直接干掉八街人，它们最有可能出现在的地方是实验室，要是随便一个非人境杀手就能搞到……那你还干杀手这么没前途的工作干什么，有的是国际知名恐怖组织拉拢你好不好。

　　我们需要对这个世界存在敬畏，但也无需妄自菲薄，人类对抗大自然无数岁月，其肌体免疫力系统已经被锻炼得非常之强大，即便任何灭世级的病毒出现，它能干掉一亿人、两亿人、三亿人，但即便各国政府对其不管不顾，干掉人类三分之一，二十亿左右的人口后，剩下的人类也被动对其产生抗性了，人类的求生本能本身就是非常强大的。

　　其实那名女杀手“阎王帖”最厉害的一部分，就是扰人心志、麻痹肌肉的效果，配合她类似于“亡魂波动”勾人恐惧的音功，不知道有多少武功比她更高的高手，在中针后被她生生玩死了。

　　心理战被看破后，真的就那么回事。但在被看破前，给人的感觉却是近乎于无解的强大恐怖。

　　然而朱鹏纯阳仙心加持，在战斗过程中直接屏蔽任何负面情绪干扰，对于那名中年女杀手的表演，他在心里默默得点了个赞，然后掉头冲锋，直接就把那名失去长棍的老武者给杀了。

　　（并不是说你怕死就不用死的，在武馆教授徒弟太多年了吧？一点悍勇与杀意都不剩了，都这样了还跑出来杀人？不知所谓。）远处的狙击子弹又一次打来，朱鹏横刀遮挡，得自古代宝船的厚背大砍刀直接就被击飞了，然而在那名坚忍的外籍雇佣兵剩隙冲上时，朱鹏左手陡然窜出一条恍若金蟒般的奇剑。

　　这支由一枚枚锋利铜钱串连起来的金钱奇剑，直接就将那名外籍雇佣兵绑起来绞碎了，直到最后他都没能成功打出哪怕一枪，就已然被绞杀得尸骨碎断了。

　　而那名隐藏在暗处的中年女杀手，她一看这架势，二话不说的退去了。

　　她原以为对方一定会过来追杀自己，夺取解药，那样的话有两名非人武者围攻，再加上自己轻功高明，最后目标会被活活玩死，然而现在看朱鹏头都没回抄刀就去帮助其它帮众，中年女杀手心里也清楚自己的把戏被识破了，虽然不甘心，但也只能悄无生息得隐退，这单买卖恐怕做得砸招牌了。

　　（要不去劫持他的家人换取优势？）

　　（还是算了，杀光他的家人，我也赚不到一毛钱，反而要被一个前途无量的非人巅峰疯狂追杀，他要是再成功突破到外罡境界，老娘的乐子可就大了。）想想被一名黑道外罡一路疯狂追杀的恐怖画面，中年女杀手不自禁的打了个冷颤，选择熄了心中念头。

　　一役，至少朱鹏这一路是大杀特杀，一路平推过去。

　　许多赤鹰堂弟子直接就弃刀投降了，被朱鹏组织人手挨个废掉，最大程度的减少人命官司，同时也最大程度的加大赤鹰堂的经济负担。

　　在其它路，项燕和李浩东那一路打了个平局，罗定发那一路打输了，大哥李浩龙那一路几乎直接平趟到赤鹰堂总部，最后帅哥顶不住打电话报警了，不想被警察包围，李浩龙不得不中途罢手，但也让赤鹰堂一时间成为九龙湾黑道江湖的笑柄。

　　拜托，大哥，我们混黑的唉，你扛不住打电话叫警察？兄弟们以后出门还能抬得起头吗？

　　一役之后，忠义信士气飙升大涨，无数小弟望风而投，反而占据了赤鹰堂许多的堂口势力。

　　同一时间李浩龙在得胜之后大量派钱，尽展大哥的豪气，他这个时候真的是在掏公司的老底照顾下面的弟兄，固然荷包空空了，但忠义信的字号却因此重新明亮，再无人敢说其日薄西山。

　　另一边，通过雷洛那边的人脉，朱鹏获得了和四叔一同埋尸的另外四人信息，忠义信这边是只知道四叔死了而已，而另外四人的信息却被警方严防死守，警方里面恐怕也有精于权谋之辈，他们期待着忠义信内部狗咬狗，混乱起来，那个时候警方才更容易将之彻底毁掉。

　　在一简陋的中餐馆，雷洛与朱鹏并肩吃着小笼包，两人低声言语如同根本就不认识的两个人，原本是不用这样的，但两人在各自的领域越爬越高，因此哪怕一同出去吃顿饭都很有顾及，万一被拍到同席而坐相谈甚欢的画面，朱鹏倒是没什么事，对于雷洛的仕途却肯定会有影响的。

　　“我已经通过警方的系统监察过了，这三个人都是罗定发的下属，换句话说绑你们金主的人，应该就是罗定发。他在绑票之后就把那三个人干掉了，至于多出来的那个人，是三人中其中一人的子侄亲戚，应该是被卷进来的。”

　　“仅仅只凭罗定发一个人，绝对做不成这样大的事，单单只是为了钱的话，做这种事太疯了。另外，多谢洛哥，我知道你和反黑组的廖志忠并不是很熟，要拿到这些东西，并不容易吧？”将皮薄馅厚的包子放入嘴里，牙齿上下一磨就非常细碎了，许多胖子非常享受食物粗略咀嚼后滑过嗓子的快感，然而武人却不会这样，哪怕他们的肠胃功能其实更加强大，但保养身体的习惯却自然而然的养成，甚至渗入日常作息习惯。

　　“对于廖警官，我个人是非常敬佩的，这个世界上如果没有这种有坚持的人，真是不知道会变成什么样子。但我同时知道，九龙湾的黑暗面长久存在着，至少在我的有生之年恐怕看不到它的消亡了，既然如此，我更愿意把它规范成相对平和的状态，而不是加剧冲突。”

　　“再黑暗的秩序，也要比一片混乱来得美好。”说到这里时，雷洛的目光看向朱鹏，他笑了一下。

　　“仅仅只凭我一个人的力量，是做不到那种事，是无法开创一个新的黑暗世界的，愿意帮助我吗？”

　　“……谈不上是帮你，事实上，我也想看一看你所描述的，更加秩序的黑暗世界是什么样子的，就当，我们是在并肩前行吧。”朱鹏吃东西比雷洛更快，他在吃完自己的那一份之后，拿起雷洛手边的文件袋站起来离去了。

　　就在这个时候，雷洛突然抬头说了一句。

　　“对了，我的一个线人看到，反黑组的雷美珍似乎经常去一个高级旅馆，有意思的是，你们公司的李浩东也经常去。”朱鹏闻言后转身看了看雷洛，然后他点了点头大步的离去了。

　　如果李浩东在警察内部也插了一根如此深的暗线，那一切就很有意思了，自己可以拿到的情报，本身就在警方反黑组的雷美珍没道理拿不到，而如此重要的信息浩龙哥却并没有告诉自己。

　　是雷美珍没有把这些信息告诉李浩龙，还是她的直线对接人并不是李浩龙，她将这些信息告诉了李浩东，但李浩东却选择沉默，他并没有告诉自己的大哥：罗定发很可能公司里的反骨/内鬼。

　　（呵呵，还真的是越来越有意思了。罗定发、李浩东……甚至是管理公司账目的素素姐，一共才多少高级干部啊，这些浩龙哥最信任的人，居然都有着各自的隐瞒。那么，谁才会是最后的获利者呢？）拿着手中的文件袋远去，即便是自己，又何尝不是最大的内鬼？

　　当朱鹏返回公司时，酒会正在举行着，此刻的忠义信鲜花着锦、烈火烹油般鼎盛繁华，然而我的目光却恍若看着无数的暗鸦围绕着巨兽飞舞，它们也在静静等待着自己的盛宴。

　　在朱鹏或者说唐寅的大宅，穿着连衣裙装，美丽无比、端庄无比的谢婉晴正扶着自己母亲走路晒太阳，谢婉晴的母亲年轻时也是极动人的美人儿，不然也生不出谢婉晴这样的天香国色，只是中年丧夫与长年的劳碌，晚年的病痛，这些都抽走了她的光韵之美，此时此刻被自己的女儿掺扶着，看上去更像谢婉晴的奶奶。

　　“婉晴，你和阿唐都是极好极好的人，你的孝顺就不用妈多说了，阿唐也是一个正直体贴的人，我不明白他为什么就不能摆脱黑道呢？哪怕他的武功高，也让你忧心啊。”轻抚着谢婉晴的小脸，老人这样言道。

　　“阿唐也不想的，但阿唐说过，这上世界有光就有暗，他不做，就会有人做的更过分、更难看，由他去做，就算黑暗也会温柔些。”被爱意洗脑的美妇人这样言道，朱鹏是这样说，她就真的这样信了。


第二十九章 大爆发，警察来了啊！

　　“没有问题吧？阿松他们几个你到底处理好了没有，不会被发现吧？”

　　“唉呀，素素姐你放心，阿松那四个混蛋已经被我打烂脸分尸成好多块，全部都处理掉了，就算被警方发现，整个九龙湾每天不知道要死多少人，就算被发现了也牵扯不到我们的身上。”在一幽静的单间，罗定发坐着，而素素姐则站在一旁，两人的神色都有些慌张。

　　扯一个谎后，处理不干净就需要以无数个后续的谎去弥补，补来补去露出的破绽反而越来越多，到这个时候两人表面镇定，其实都已经有些慌了。

　　“喂喂，大嫂、阿发你们在里面吗？”先传来敲门声，然后门被推开了，李浩东探头进来，他有些狐疑得看了看素素姐与罗定发。

　　“喂，外面在开酒会唉。你们两个躲这里面干什么？”

　　“哦，没事，就是谈一些公司的事情。阿发那一路不是打得很难看吗，他现在有些不知道怎么出去见你大哥。”素素姐以手揉了揉额头，将心事藏起来，然后她笑着这样言道。

　　“是呀，大哥一直都那么器重我，结果这么重要的一仗我打输了，有点没脸去见大哥。”素素姐、罗定发这两人都是凭头脑吃饭的，一个扯上半句谎另一个就能圆上下半句，若非如此素素姐也不会找上他一起发财。

　　如果像项燕这样子的，即便有那个野心，没两句话也被人看出异样了，那就不是一起发财，而是一起作死了。

　　“没事啦，最后还不是打赢了？并不是每个人都像那个疯狗唐寅一样，发起飙来谁都拦不住，大哥派了阿燕去帮我，我们那一路还不是没打下来。走啦，走啦，都去喝酒。”李浩东笑眯眯得过来拉罗定发和素素，那般轻浮放浪的模样，真是像一个没心没肺的黑道纨绔。

　　然而看着眼前的李浩东，素素姐心中却莫名升起一股阴寒感，然而她转瞬就将这种感觉强压下去了，无论李浩龙这个弟弟到底是一个怎样的人，他现在都不是自己要面对的最大麻烦。

　　这一次的酒会办得比前段时间的太子宴更奢华、更气派，因为经此一役之后，忠义信已经基本抵定了公司在九龙湾的黑道霸主地位，本来就是排名前三的大黑帮，现在完全压下原本旗鼓相当的赤鹰社，侵吞接手了许多的地盘，如果现在的忠义信不是九龙湾第一黑帮，谁敢说自己是？

　　几乎大半个黑道稍稍上台面、有些头脸的人物都到场了，浩龙哥现在的面子越来越大，再不赶紧过来抱住这支巨粗的金大腿，以后再想抱恐怕就没机会了。

　　“阿唐，阿唐，你跑哪去了，赶紧过来，跟我认识认识公司里的叔伯、江湖上前辈，以后对你都是大有帮助的。”朱鹏刚刚走入酒会，就被李浩龙伸手拉了过去，与那些叔伯老头们见面。

　　实际上这些家伙全部都是跟着公司吃饭的，但这些人就是李浩龙的字号与仗义：兄弟们跟着我好好干，以后老了，一样有钱有女人。

　　“唉呀呀，阿唐可真是不错啊，自古英雄出少年，不知现在婚配了吗？我小女儿生得珠圆玉润，要不……”

　　“别别别，德叔，你小女儿胖的跟我一样，怎么在你嘴里就变成珠圆玉润？你这欺负阿唐可不行啊。”李浩龙同老一辈人一边喝着酒一边笑骂起来。

　　“以后啊，我觉得阿唐是最适合接掌公司的人选，再过几年我就老了，那个时候精力不济，不会再强占着位子不让新人出头。阿唐现在才二十岁出头，他等得起，再过几年我就带着素素、丽莎隐退，吃两年消停饭，把公司托付到阿唐的手里，我放心，也请各位叔叔、伯伯放心。”李浩龙这一番话，出乎朱鹏的预料，他明显也没和其它人通过气，因此在场的这些老头也都显得有些惊讶愕然。

　　朱鹏略一诧异，很快就反应过来了，浩龙哥应该是察觉到了自己的武功进境，别说十年，也许两三年、三五年间自己就突破外罡了，那个时候小小的忠义信甚至都容不下自己，他的这一番话真的是惠而不费，即便自己不能突破，李浩龙现在才五十多，混黑道十年，鬼知道这中间会发生什么事。

　　李浩龙在公开场合立下清晰的传位意向，既不传给自己儿子、更不传给自己弟弟，反而传给公司里能力最强，战功最高的人，这般的大哥作派将公司酒会的气氛推动上了巅峰。

　　公司内其它的高级干部，都有些神色莫名，素素姐、罗定发这个时候最关心的并不是这个，项燕是真的在为唐寅高兴，作为一个武痴其它人上位项燕真的不一定服气，但对打起来比自己更凶更猛的唐寅，项燕却是服气的，在他看来，狼群自然要找一头最为强壮的头狼来率领。

　　李浩东的神色晦暗莫名，这一幕被李浩龙看在眼里，在酒会的过程中，李浩龙找到自己的弟弟。

　　“阿东，别介意。第一，这件事还久呢，并没有真的定下来。第二，以阿唐的潜力，很可能等不到我退休他就已经突破到外罡境了，那个时候他根本就没办法再混黑道。第三，即便他一直没能突破，有我作为公司元老，他也必须给你面子，甚至我不好太照顾你，太偏袒你，他却必须更照顾你，更偏袒你才行，不然道上的弟兄会戳他的脊梁骨。”说到这里时，李浩龙伸出厚实的大手拍了拍李浩东的肩膀道。

　　“阿东，我们毕竟是混黑捞偏门的，以你的武功坐上大哥的位置实在太危险了。”

　　“大哥，你放心，我没事的，公司的江山是你一手打下来的。你传给谁我都没意见，反正你应该比我活的还长，有你在我就不缺钱花，不缺女人玩。”一歪头，李浩东这样笑着言道，一时间，兄弟两人也都笑了起来。

　　然而，李浩龙并没有注意到，在李浩东的眼中有一股子黑暗在弥漫扩散，两天前：

　　九龙警方，反黑组长廖志忠的得意干将雷美珍打扮得漂漂亮亮，然后来到一家豪华的酒店，与一名小胡子的俊俏男子相拥亲吻，表现得极为亲昵。

　　这两人就如同热恋中的男女朋友一般，他们说说笑笑得来到酒店的一处房间。

　　然而走入房间之后，两个人都不笑了。

　　短发的干练女警雷美珍神色冰冷的一件件褪下身上所有衣物，连衣裙、胸罩，甚至包裹着丰满臀部的黑丝内裤，直到自己一丝不挂，她明显已经不止一次这样做了，小脸上只有木然，早已然没有任何的羞耻情绪。

　　那名小胡子的英俊男子在将房间里一切电子设备关闭、电话座机断线、手机拔掉电池后，他又贴身细细得检查了一番，然后才将一袭白色的浴袍递给反黑组的女警。

　　在做完这一切之后，男子打开房间侧门，轻轻敲打暗门。

　　片刻之后，像鬼一样的李浩东自中走出，他打了个招呼，短发女警雷美珍咽了口唾沫，但她却不得不跟随对方走入那小房间中。

　　“什么事，说吧。”李浩东坐在床上，雷美珍穿着浴袍坐在小房间里的椅子上，就如同被一头饿狼死死盯注着小绵羊，谁主谁客，谁强谁弱之势一目了然。

　　坐在椅上努力得调整呼吸，让自己显得从容些，让自己显得不再那么畏惧对方。然后，雷美珍才开口言道：

　　“四叔是素素姐和阿发杀的，我偷听到廖志忠跟重案组的督察说，原来他们早就知道绑架四叔的绑匪是谁，虽然绑匪的尸体已经让阿发的手下分尸处理掉了，但通过警务系统，廖志忠还是查到其中一名绑匪的身份，他叫阿松，几年前在大陆跟过阿发。警方现在不会采取任何行动，他们想见到你们内讧……另外，尖沙咀区的雷洛警官好像对这个案子也很感兴趣，这个男人手眼通天，也许反黑组里就有他的人，当然，他获得的情报应该不会有我这么详细准确。”雷美珍这句话说对了，朱鹏透过雷洛，以为四叔的尸体和绑匪的尸体是被埋在一起的。

　　甚至朱鹏当时也没有反应过来，只以为是灭口的人太急太粗心了，却没想到罗定发的手下其实是做过处理的，只是警方这边也不是吃素的，他们硬是通过那些被破坏得乱七八糟的残尸，最终锁定了绑匪的身份。

　　只能说，黑白对撞，疯狂绞杀中的九龙湾，因为激烈的对抗，而催生出许多的精锐，也不知道这是一件好事还是坏事。

　　“呼……李浩东，你到底什么时候才肯放过我？你不是说我在澳洲赌场欠的五十万，早就已经勾销了吗？”在说出这样的重要的情报后，雷美珍似乎自觉有了一些谈条件的底气，只是她自己都没注意到，她说话的姿态非常近似于哀求。

　　“呵呵，你还记得那五十万啊？那笔账早就勾销了。”轻笑着，李浩东指了指雷美珍继而言道：“你现在是妨碍司法公正、贪污、勾结不法分子从事非法活动、知情不报、串谋谋杀、串谋贩毒，大家是自己人，懂吗？”

　　当李浩东笑着将这一番话说完，对面的雷美珍虽然依然强压着自己的情绪，但实际上她整个人都已经崩坏了。

　　就像一只早已经被烤熟的肥鸭，除了最外面那一层薄薄的油皮以外，她全身上下每一寸都是酥嫩的。

　　“怎么，赶不赶时间啊，要不要来一腿？”向后退了退，跪在床上李浩东双手一摊这样言道。

　　雷美珍闻言坐了小一会，庞大的心理压力让她也想找一个渠道宣泄出去，而被眼前这个男人凌辱、虐待，似乎也是很享受的过程……虽然痛苦，却也轻松快乐。

　　这样想着，雷美珍站立起来解开了自己身上那袭纯白色的浴袍，在被李浩东像狗一样压在床上时，这个男人抚摸着她的侧脸笑着言道：“这就对了，既然无法反抗那就享受喽，跟着我，你能拿到干警察十辈子也拿不到的钱。”

　　大蓬的钞票洒在短发女警赤裸的娇躯上，让雷美珍陷入黑暗、陷入堕落、陷入……无穷无尽恍若腐烂一般的快感。

　　女人，是一种很奇怪的生物，如果你能让她畏惧你，你往往就能让她爱上你，就像此时此刻的雷美珍完全无法拒绝李浩东，爱欲交杂、共沦黑暗，无法自拔。

　　……

　　“我早就应该猜到的，素素一个人管着所有钱，没有人比她更清楚怎么调账。三亿那批货，他们摆了我一道，一半归公司，一半自己拿出去卖，没料到被警方围剿，账填不上了。所以就绑了四叔勒索我，因为这么做，他们最有把握拿到钱。”在九龙湾的荒郊野外，李浩龙、李浩东、朱鹏坐在一辆车上，盛大的酒会过后，李浩龙根据朱鹏获得的情报终于推导出事情的真相。

　　这位混迹江湖多年的霸主，终于压不住心火，他约素素与罗定发去荒郊的一处秘密集会点开会。

　　“大哥，你肯定没猜错？嫂子要那么多钱干什么？”坐在副驾驶上，李浩东如同自己什么都不知道般询问，直到此时此刻李浩龙依然信任着自己这个弟弟，或者说他不敢不信，相濡以沫这么多年的老婆背叛了自己，一想到她有可能和那个混蛋阿发有一腿，李浩龙觉得自己的脑子都快炸开了。

　　“我也希望我猜错了，一会就知道了。”

　　在秘密集会点，素素姐与罗定发先一步到来，却发现会议室内空无一人，见此素素姐当时就皱眉了，心里开始犯嘀咕，但依然压得住心思，她与身旁的罗定发对视一眼，然后两人一同坐了下来。

　　谁知，在片刻之后一名少白头走了进来。

　　“素素姐，发哥。大哥说，请二位到另一个地方谈。”

　　“嗯！？什么时候说的啊？”素素姐闻言心都在一颤，她现在已然隐隐有些杯弓蛇影了。

　　“大哥说，素姐最好自己打电话问他。”说着少白头从上衣兜里取出一个手机，推送到一身白色风衣的素素姐面前。

　　素素姐深深看了面前的少白头一眼，然后她拿起手机按通了号码，在这个时候，秘密集会点外的李浩龙接通电话。

　　“是，是我下的命令。”

　　“为什么要改地方啊？”

　　“没什么，我想安全一点，你来吧。”

　　“呼……好。”将手机往桌面上一扔，素素姐向罗定发侧头示意一下，道：“走吧。”

　　素素姐和罗定发就在李浩龙、李浩东、朱鹏三人的注视下从秘密集会点走出来。

　　在这个时候，那名少白头小弟回过身，他突然又说话了。

　　“大哥说，只想素姐和发哥跟我的车去。”这句话一出口，现场的气氛瞬间就沉凝起来了，好死不死的，这家伙又补了一刀：“只是你们两个。”

　　罗定发与素素姐隔着汽车对视了一眼，在众人看不到的角落，素素姐缩在衣袖里的拳头都在颤抖，没人比她更清楚李浩龙的性情与恐怖，她心理一直紧绷着的那根弦，在这一刻崩断了。

　　“呼……”素素姐略略侧身，然后对自己身旁的下属低声言道：“干掉他。”

　　然后，这个女人并没有理会少白头的话，她直接坐回了自己的轿车，在坐回轿车的那一刻，素素就知道，自己跟李浩龙三十多年的情分至此断了，从今往后，就是恩怨两偿，生死相搏。

　　“素姐，你去哪啊？”那个少白头还跟上一步，只是下一刻，他就被素素姐的下属掏枪击毙了……李浩龙的试探，在这一刻有了他自己并不想看到的正确结果。

　　“靠。”摇头，下一刻朱鹏推开车门提着一挺突击步枪走了出去。

　　在他、李氏兄弟坐着的那辆车之后，是一辆辆车内早已然荷枪实弹做好准备的小弟，在素素姐与罗定发的手下枪杀自己这边人的那一刻，九龙湾最大黑帮忠义信的内讧，就已经无可避免。

　　“开车。”

　　在看到林荫中奔跑出来的忠义信枪手时，罗定发的第一个反应是迎战，不迎战的话在这样的火力下车子被打爆的可能性太高了。

　　然而已经在车上的素素姐却果断下令开车，她心里很清楚，李浩龙一旦起疑，自己这一边根本就不可能刚得过。

　　罗定发这边拼命呢，素素姐那边开车跑掉了，阿发回头看了一眼，在李浩龙多年的威压下他也是心胆俱寒，然而心里却也清楚自己已经没有最佳的逃命机会。

　　双方无论数量、精锐都不在一个层面上，李浩龙这边，朱鹏、项燕、李浩东带着一堆小弟压着罗定发打，李浩龙看到素素姐的那辆车远去，他亲自启动汽车追了上去。

　　罗定发那边的枪手一片一片的死，只因知道根本没得投降，因此负隅顽抗而已。

　　“阿唐，去保护大哥，这里有我和阿燕就足够了。”

　　“过来几个跟我走。”朱鹏闻言，提着枪带着两名下属开着一辆吉普去追李浩龙的车。

　　朱鹏不在这里，即便朱鹏在这里，他的金钱镖打中程可以，终究不可能像子弹一样打得远而狠，他可以劲力外放以力量传导极好的宝刀硬接狙击子弹，但不可能把暗器打出狙击子弹的效果。

　　项燕未受腿伤之前也许可以试着直接挥刀冲阵，现在却是不行了，双方都只能以车子为掩体开枪对射，对面固然大片大片的死人，但已方也并不是没有死伤的，只是，可以肯定的却是罗定发的败亡之局。

　　与此同时的另一边，数辆汽车在山道急速追逐着。

　　“浩龙哥，别追了，警察来了，素素姐跑不掉的。”汽车上，朱鹏接到下属的电话，继而给李浩龙打电话，在他看来，现在再不逃就被包围了，而只要及时突围，有钱有势有人的忠义信抓一条丧家之犬还不容易？

　　“阿唐，你别再跟着我了。公司以后交给你，走吧。”在前面开着车，胖胖的李浩龙双眼当中燃烧着黑色的火焰，他言语之后把电话丢到一旁，死死咬着素素的座驾不放。

　　而在这个时候，罗定发的那一边，他这一边的枪手已然完全覆灭了，身受重伤的罗定发周身是血的往秘密集会点里爬着，他还不想死，他还想继续活下去，他想拖时间，拖到变数出现，甚至拖到警察赶来。

　　然而警察没来，来的是提着突击步枪的李浩东与提着飞镰刀的项燕。

　　打到现在，李浩东就是在玩罗定发了，他冷笑着慢悠悠的在罗定发身旁打子弹，驱赶着他往着爬，他在等着罗定发精疲力竭，等着他完全绝望。项燕对此没什么兴趣，然而他却也不会为一个外人打扰自家兄弟的兴致。

　　“了不起啊，钱比我多，突突突突突！”

　　“人比我多，突突突突突突突”将罗定发踩在脚下，李浩东在玩了一会后将之乱枪打死。

　　“……子弹孔也就比我多。”搞定这一切后，李浩东转身向外走去，在门口处碰到正在看着窗外风景的项燕。

　　“玩完了？去老大那看看吧。”论嗜血，项燕未必比李浩东逊色，因此他对于李浩东的玩法也并没有觉得有什么异常，你是我兄弟我自然不会这样对你，但你当反骨，自然也就不是我的兄弟了。

　　“我去，至于你，就不用了。”冲着项燕的背后举起枪口，同时李浩东的双眼当中有黑暗扩散开来。

　　刚刚转过身去的项燕全身汗毛都炸开了，他犹如旋风一般转身挥刀，然而凌厉如刀的目光第一时间看到的却是李浩东恍若要将人拖入地狱的黑瞳，突突突突突突，被突击步枪近距离扫射，周身血花爆散的项燕身躯向后飞砸撞破窗户。

　　“大哥，大哥，警察围过来了。”一名李浩东的下属在这个时候跑了进来，李浩东闻言微微皱眉，然后他迅速转身走向秘密集会点的密室暗道，那里有脱围远去的出路。

　　……

　　崎岖的山道上，追杀与枪战依然在继续着，李浩龙一个人开着车憋着一口气在前面追，素素姐车上枪手从车窗中钻出来，子弹打在李浩龙车上弹蹦着，甚至连挡风玻璃都被击碎，然而依然挡不住李浩龙疯魔般的杀意。

　　朱鹏并没有听李浩龙的话撤走，哪怕他明明知道警察已经围过来了：你对我仗义，我对你也仗义，没办法，张元放从小这么教他的，这种性情早就渗入骨血了，哪怕其后数百年冰冷残酷的黑巫师生涯也无法将之磨灭。

　　朱鹏钻出了吉普车的车顶天窗，以突击步枪远程扫射着，在这种时候突击步枪比金钱镖更帅也更好用，金钱镖在中程更灵活诡秘，而突击步枪的子弹在远程情况下更有穿透与杀伤性。

　　突突突突突突突突！

　　“啊……”

　　朱鹏的枪火直接将素素姐那边的枪手压回，甚至后车座的枪手被直接击毙一个，那陡然倒在自己膝上，甚至连头壳都被掀开的尸体吓得素素姐惨叫一声。再下一刻，朱鹏枪口向下直接打爆素素姐座驾的轮胎，砰得一声，轿车侧滑，撞在一旁一个废旧仓库的水泥柱上。

　　双方的枪手都是老江湖，在这种不死不休的对拼中，哪怕打到了此时此刻也没有任何罢手的可能性，没有人会投降，更何况这是枪战，普通人一枪打死一个非人的情况也不是没有发生过，几千万分之一的彩票都有人中，激战当中什么不可能发生？

　　这个时候，在双方火力对拼的时候，太多年没开车，稍慢一些的李浩龙停下了车子，他从汽车的后备箱里取出一支抗战年代用的那种老式步枪，这玩意开一枪要滑一下保险销，跟现在突击步枪的火力是没办法比的……但如果你能百发百中，指哪打哪，那就很恐怖了。

　　胖胖得不像一名武者的李浩龙，他双手持着这支二战老步枪，在现代战场上化为了杀神。

　　当他精神汇聚起来的那一刻，一旁的朱鹏陡然一惊，他感觉自己全身的汗毛都炸开了，就好像站在一个即将喷发的火山口一旁一样，那种随时会被火海瞬间吞没，随时都会死的感觉，无比的真实。

　　（……这他妈，不是神枪手也仅仅只差一线了吧？）

　　什么是神枪手？

　　枪这东西说难也难，说简单也很简单，正常情况下它的弹道毕竟不会转弯，都是走直线的，与外罡地位齐平但更加珍贵的神枪手，指的往往是其卓越若神的战场统治力，一枪在手，只要敌人在混乱的战场上露出一丝半点的破绽空隙，就会被瞬间击毙。

　　围绕着素素姐的一名枪手，仅仅只是石柱后露出小腿，精神高度紧张，毕竟有照顾不到的地方，结果被持枪挺进中的李浩龙第一枪打在小腿上，在那名枪手惨叫着摔倒时，第二枪直接击毙，没等倒地就已经死去气绝了。

　　素素姐重金养着的另一名枪手，这个时候还幻想着自己能够力挽狂澜，毕竟对面的人也并不多，自己也许就能将之全部击毙，获得老板赏识，晋升高帅富，迎娶白富美，踏上人生的巅峰。

　　他也的确凭借卓越的枪法干掉朱鹏这边两个人，因为够谨慎，甚至朱鹏都没抓到毙掉他的机会，然而在这名枪手得意地退回掩体，不过半秒露头的间隙，他的脑袋就被李浩龙瞬间爆掉了。

　　真的是步枪打出了狙击枪的效果！

　　非人巅峰的超强武者再配上距离神境恐怕也只差一线的枪法，在这一刻，朱鹏终于知道李浩龙为什么能纵横黑道江湖多年，并且几乎是赤手空拳的打下诺大江山了。

　　非人巅峰武者加半步神枪手，这样的战力可不是累计叠加的，而是几何倍增算的，李浩龙跟外罡都可以搏一搏，在复杂地形下一枪在手，二三十个非人追杀他不一定谁死谁活。

　　枪声止熄了，因为素素姐这边已经是彻底没人了，李浩龙提着自己的老步枪一步步的前行，他走的并不快，似乎有些不知道该怎样面对石柱之后的女人，这与他之前大杀特杀，如神如魔般的表现大相径庭。

　　朱鹏带着剩下的几个小弟跑到他身后，这个时候朱鹏真想说一句：“大哥，别闹了，警察他妈快围过来了。”

　　然而看前面李浩龙那架势，朱鹏撇了撇嘴，他终究什么都没说。

　　将自己的步枪交给身旁的下属，李浩龙从自己腰间拽出一支手枪，滑开了保险销。

　　在这个时候，一身白色风衣白鞋的素素姐紧紧贴靠在石柱上喘息着，在死亡的威胁下她的思绪很乱，之前三十多年无论是怎样的血雨腥风，她都没有怕过，因为李浩龙永远会挡在她身前，但现在……她知道不会了。

　　恐惧，在脑海中侵袭，将心中的勇气蚀尽，这其实才是普通人面对死亡时的常态，就好像面对汽车迎面驶来的感觉一样，脑海中一片茫然，若不经历最辛苦的修行，根本就无法做到淡然冷漠静。

　　一步一步走到石柱旁，一旁的小弟包括朱鹏都拉开些距离，只有李浩龙一个人举着手枪，指向他此生从未觉得自己会指向的女人。

　　“为什么这么做？”

　　在枪口的直指下，一身白衣的知性美人深深喘息两下，然后她反而平静下来了。

　　“为什么？回答我！”

　　面对李浩龙的暴怒，素素姐依然没有任何的反应，在这一刻她好像不怕死了。

　　“你是不是和阿发有一腿？”男人天然的劣根性啊，再忙再急的时候，似乎都忘不了问这个。一旁的朱鹏，心中有千万头草泥马奔腾而过。

　　（大哥警察就快围上来了啊，（╯‵□′）╯︵┴─┴。我们混黑道的，这他妈不是家庭伦理剧场啊。）


第十七卷


第一章

　　“说，你是不是和阿发有一腿，到底是不是？”在李浩龙的持枪逼问下，素素姐摘下自己的墨镜冷笑了起来。

　　“呵呵呵呵呵……浩龙哥啊，你当我是什么啊？跟阿发合作，就一定要跟他上床吗？不可以只是为了钱啊？”

　　“钱！我给你还不够吗？”

　　“给？”

　　“我干什么要你给啊！”说话间，素素姐挥手拍开李浩龙指着自己脑袋的枪，虽然这没有什么实际意义，她一个不懂武功的弱女子，李浩龙在她面前掏枪都是下意识得反应，其实根本就多余。

　　“哦，等你龙哥哥哪天心情好了，施舍个钱给我？”摇着头，素素姐冷颜言道：“我不要。”

　　“李浩龙，你自己扪心自问，帮会里的钱有多少是你自己赚回来的？啊！”这些年来素素姐管理着诺大公司的财账，她的确是有资格说这句话的。

　　“全都是我赚的，捞偏门打不过人家，你用脑袋能吓唬谁？捞偏的如果没人怕你，你吃屎吧！”说到这里时，李浩龙也明显动怒了，说出了一句埋在他心底里三十多年的话……或者说，他没办法遗忘的记忆。

　　“出来卖的就是出来卖的，就知道要钱。”一语中的，直击要害，属性克制，效果拔群！

　　在这句话出口后，在李浩龙的面前，素素姐的脸色以肉眼可见的速度惨白下去。

　　这一刻，她的目光也再无刚刚那咄咄逼人的神采了，再无法与李浩龙对视，整个人的光彩迅速得暗淡下去。

　　“我知道……我知道，你从来都没有忘记过……我以前是做什么的。”素素姐最后也没敢说出小姐、或者卖一类的字眼，她发誓过自己一辈子都不会再沾上这些东西。

　　回望眼前这个自己此生唯一爱过的男人，素素勉强自己哭笑着言道：“但是你认识我的时候就已经知道了，我从来都没有骗过你。”

　　“我堕过三次胎，我还能生孩子吗？你明明都知道，那你为什么娶我做老婆？你还给我这么大的希望！”

　　“好啊，你在外面随便找个女人帮你生孩子，没关系。但是，你有没有为我着想过，你知不知道我的感觉是什么样的……我多心痛，我多么没有面子。”

　　“我知道，这个男人不再属于我了，那我是不是应该为我自己好好打算打算啊？”歇斯底里，声嘶力竭，没有人怀疑这是她心底里的话，李浩龙也不再怀疑。

　　“你真傻，这么多年来，我哪天不把你当老婆？有谁敢不叫你一声嫂子？”李浩龙，面对此时此刻的素素时，他的底气莫名有些不足了，他提高自己的音量，让自己看起来并没有动摇。

　　这个时候，朱鹏看了看表，他又看了看四周，终于忍不住凑过去低声道：“浩龙哥，要不我们换个地方再谈？警察就快……”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　在这一刻，这夫妻俩异口同声了，朱鹏心中有万千头草泥马奔腾而过。身后一旁跟着的小弟忍不住笑了，被退回来的朱鹏瞪视一眼：“笑什么笑？很好笑吗！”

　　“李浩龙，我十六岁跟你，跟了三十年了，为了能够帮你，学英文，去学会计，我才小学毕业啊！我这辈子孤零零的无亲无故，为了养活自己出来卖的，还天真的以为尽心尽力的对一个男人，他就会对我好……结果一样的，每个男人都是这样的。”

　　“我记得，你最怕的就是有人说你老婆是出来卖的，我都怕啊！但是我认识你前就是这样子，我没办法改变的。但是，李浩龙你不要忘记，我认识你的时候，你也只不过是赌场帮人家看场子的，我从来都没有看不起你啊，那个时候你滥赌，你把我所有钱都输光了，我们一个饭盒两个人分，我们一起去喝自来水，你不记得吗？我没有怨过你啊，我有怨过你吗？”

　　“是你教会我的……是你说的……人不为已，天诛地灭！我没饭吃，只有我自己一个人会肚子饿……要恨我，就杀吧。”

　　“杀啊！”攻守易帜，在这个时候却是素素姐前进两步，对着李浩龙吼了。李浩龙一时的沉默，没有人知道他心里在想什么。

　　“我没想过你会这么想。”

　　“可能，我真的爱过你，但是，已经很久了，不记得了。”听着素素姐最后的低语，李浩龙苦涩得笑了笑，然后他提着枪转身离去，警车的鸣笛声在远方响彻。朱鹏笑得更惨，从四面八方的声势来看，这基本上就已经没得跑了。

　　“阿龙？阿龙！”

　　四面的有警车围了上来，一名名荷枪实弹穿着着厚实防弹服的特警将呆呆站立在那里的素素擒下，同时里三层外三层的将整个废旧仓库包围住，九龙警方为找个彻底搞死李浩龙的机会，也真的是等了很久了。

　　“里面的人听着，我们是警察，你们已经被重重包围了，不要做无谓的抵抗，举高双手走出来投降。”

　　一边由督察叙述着必要的废话，廖志忠一边下达指令：“叫他们干扰这里附近的电波，别让里面的人跟外面的人通讯。”

　　“是，长官。”

　　与此同时，在废旧的仓库内。

　　“我不能被他们抓住……你们，投降吧。”老大都这样说，朱鹏身边剩余的小弟彼此对望一眼，然后将目光集中到朱鹏身上。

　　“……”朱鹏没多说什么，他将手上的枪械与刀放在一旁的杂物箱，然后亲自开门将几名小弟送了出去，在这里负隅顽抗基本上是死路一条，出去投降的话，反正九龙湾没有死罪，被判得最重也不过是在监狱里蹲个二十几年，没道理像帮会内讧一样死拼到底。

　　“阿唐，你不走？”

　　“……认识浩龙哥这么久，事实上我一次都没看到你真正出手过。外罡以下，当世无敌，小小的九龙湾，一名混黑的头目，浩龙哥你能撑着这个名号这么多年，实在是太令人好奇。”信步走到一旁杂物箱边，朱鹏的指尖轻轻一触那柄厚背大砍刀，下一刻，一头深红赤色的猛虎瞬间就攀附到了他的身上，刀气猛啸恍若烈焰燃烧，仅仅只是一瞬间就将刀主朱鹏的气机意势提高拔升到了最顶点处。

　　“呵。”玩味地笑了一下，摇摇头，李浩龙四周看了一看，然后他走到一旁抄起一根金属钢管，伴随着黑暗劲力的外放，钢管在这一刻恍若一条被赋予了生命的黑色游龙。

　　虎啸龙吟，恍若宿命一般，两名黑天无生经的当世传人，终究要以命相搏，看看谁才真正有资格执掌黑暗。

　　……

　　呼啸！

　　一道赤红色的弧形刀光斩破空气，凶猛咆哮着奔到了李浩龙的面前！

　　染血无数，锋利无匹的古代盗王宝刀在朱鹏强大劲力的灌入下，把李浩龙头上的黑发都吹得向后飞动！

　　瞬间前窜，出刀下劈，刀光恍若要劈裂华山，威势猛烈，刀意着笼罩四方八极，无可回避。

　　然而如此出色的一刀，被浩荡黑色游龙般的金属钢棍牵引挑开，在李浩龙庞大身躯内那雄浑至极的劲力灌注下，这样一支普普通通的金属钢管，在这一刻可以把炮弹像打棒球一样打出本垒打效果。

　　赤虎咆哮，黑龙低吟。

　　朱鹏开刀的攻势就猛烈到了极致，然而在那犹如黑龙翻滚搅动大海的棍势当中，却始终都无法完成突破。

　　在李浩龙钢棍挥舞下，四周的空气都形成半实质一般的液化状态，阵阵波纹涌动，烈火炽燃的赤虎固然可怕，然而直面那恍若黑色的大海在巨龙的席卷下呼啸砸至，却又能怎么样？

　　在交手的意象当中，朱鹏隐隐约约在那纷飞棍影中看到的，却是接连天地的庞大海啸如钢铁墙壁般推动而来，无可阻拦，不可阻挡，难以停滞，如若灭世的天灾般缓缓降临。

　　“啊……”

　　将自身全部的精神意志、劲力体能尽数汇聚于手中长刀之上，在这一刻厚背大砍刀就犹如被高温烧到濒临融化的红炽状态一般，伴随着朱鹏一声咆哮猛斩向李浩龙挥砸而来的漫天棍影。

　　当当当当当当当！

　　一瞬间不知道刀棍交击了多少记，因为太快、太急，也太狠，以至于汇成一片，形成恍若只有一声的深山钟鼓低吟。

　　四面的灭世大海啸砸至，奔跑在末日废墟上的燃烧巨虎周身光焰收敛猛地一跃，在对冲海啸拍至的关头它重新化为一道弦月般的燃烧状刀弧，一头扎入那千万顷的连天巨浪中，冰冷、黑暗、消磨，在四面八方涌来，然而无论怎样，黑暗终会过去，海啸也终究会落下。

　　终于，刀光突破无限巨浪与连天海啸之拍击，跃出天空重新燃烧汇出巨型赤虎，然而在这一刻深海当中的那条白鬓黑龙也陡然扑出，要在对手最虚弱的状态将之一口吞噬。

　　李浩龙一棍刺出，退让中的朱鹏侧身闪避而他身后的木箱子却被这一棍直接就捅穿了，长棍在这一瞬间化为了巨大战锤，轰然一击砸在躲闪不及、侧刀防御的朱鹏侧身，将他整个人都打得向一侧翻身。

　　李浩龙也是这个世界一时豪杰，他已经将非人境界的每一分战力发挥到了极致的地步，甚至是朱鹏都难以做得比他更好。

　　“你的心中还有犹豫，是在担心会错手杀了我吗？”

　　“刚刚那几招的交手，你有时候仓促间仿佛要使用非黑籍记载的武功，却又临时强行变招，我不知道阿唐你还身怀什么武功，但是显然两种武功让你心下难以抉择。”一棍将朱鹏砸退，李浩龙竖棍于身侧如是教训道。

　　“呵呵，我的犹豫，并非难以抉择，只不过是因为我决意要用黑籍上的武功打败你，但很多次眼见机会不由自主的就想使用别的武功，因此老是强行变招。来吧……你还没有赢。”抹去嘴角的血水，朱鹏横刀言道。

　　李浩龙非人巅峰太多年，沉浸黑天无生经也太多年，他的武学智慧其实已经完全不逊色于外罡武者，劲力的积累更是横压过一般非人巅峰境武者三五倍，要杀这样一个人，要完全吞噬掉他的武学经验、黑暗领悟，对于朱鹏这种人而言，无异于一场饕餮盛宴。

　　“臭小子，不仅仅是八篇黑籍武功而已，你居然还偷学了天龙八部其它秘法？那就拿出来看一看啊！”天龙八部，每一部蕴含的核心理念与哲学思想虽然不同，但只要不是光部和暗部绝学对冲到这种程度的，也未必就不能被人以惊世才情融合，比如光雷、暗雷、光水、暗火，只是李浩龙终究还是误会了，朱鹏说的其它武功，其实根本就不是这个世界的武功。

　　而就在这个时候，四面八方的警员按捺不住，由一名名周身穿着现代化重型装甲的低品丹境武者为盾，他们真的是高举着防暴盾的，开始四面八方的推进。廖志忠和李浩龙争斗了这么多年，这一刻也不肯有丝毫的放松，他穿着护服持着枪率先冲了进去，却又以比冲进去速度更快的速度狼狈窜回。

　　廖志忠这还算是好的，恍若爆炸般，四面八方冲入进去的警察皆炮弹般弹炸出来，棍影刀罡疯狂扩散，甚至于有一些周身现代化重型装甲的武者直接被刀罡掠去手臂。碰到那些扩散棍影的警员，同样也骨断筋折哀嚎一片。

　　在这一刻，那不断晃动摇摆的废旧仓库，就恍若困束住一头巨兽一般，不断的晃动，开裂，似乎随时随地都有可能整个爆开。

　　“怎么了？廖警官，这是怎么回事？”

　　“告诉兄弟们先别进去了，除非调个外罡过来，不然现在谁进去谁死。”喘着粗气，廖志忠如是苦笑着言道。

　　事实上倒不是李浩龙与朱鹏有意如此的，而是此时此刻他们两个在里面倾力交手，彼此气机锁死，这个时候外围有“软弱”、“破绽”出现，思绪都不用过，各种杀招下意识得就打砸过去了。

　　两名非人巅峰异常超标的武者，此时此刻疯狂对决，形成恍若外罡发狂一般的效果，当然，这种效果会随着时间的持续，胜败生死的结果而终结。

　　“那怎么办，我们就在这里等着？”

　　“还是等吧，他们两个分出了结果，另一个估计也只剩一口气了。这样烈度的非人厮杀，也持续不了太久。”在督察的询问下，廖志忠想了想，给出了最妥帖的处理意见。

　　这处废旧仓库里还存放着一些废料燃油，刚刚有警察闯进来胡乱开枪，引燃了其中一些，整个仓库渐渐燃烧起来，甚至不时有火焰喷涌与爆炸扩散，对于普通人而言这是极度危险的绝境险地了，然而对于朱鹏与李浩龙而言，不过是增加了一些游戏的乐趣而已。

　　“阿唐，我早知道你很不错，但没想到你居然这么强。若是能死在你手上，对我而言真的是最好的结局了。”

　　“……大哥，说句题外话，我真的没想到你居然会放过素素姐，你可是黑——道——大——佬啊！”最后四个字，一个字一个字的往外吐，一边说着，朱鹏却一边抄刀快攻，密如暴雨疾风。

　　其实在战斗状态下朱鹏哪里会说什么题外话，他只是有意提素素姐让李浩龙分神手软而已。真要这样被自己砍死了，只怪李浩龙自己的心灵修为不足。

　　“哈哈哈哈哈，黑帮大佬又怎么样，谁说混黑的就一定要心狠手辣？我混黑捞偏门就为了四个字：快意恩仇！”伴随着话语的，是李浩龙豪迈刚烈得一塌糊涂的沉雄棍势，豪雄一生，纵横一生，喝最烈的酒，战最强的敌人，上最美的女人，直到最后一刻，那个女人还在为我流泪哭泣，哈哈哈哈哈哈。

　　朱鹏的话语没能让李浩龙分神手软，反而让他更加强悍无敌了，除了兵器以外，拳、脚、肘、膝，两人之间激烈得厮杀碰撞着，普通人沾上任何一处都会直接四分五裂掉，却是朱鹏与李浩龙之间，从各自精神意志到武技体魄间最残酷的比拼厮杀。

　　长棍混天，抡出一道完满豪烈的半圆重重得砸在朱鹏的刀侧，朱鹏抓住机会绞刀如轮，两人的武器同时脱手，朱鹏手中的厚背大砍刀蹭得一下钉到了仓库最顶端钢梁上，而李浩龙插入一侧墙壁的钢棍却寸寸粉化，灰飞烟灭，却是在失去李浩龙的劲力加持后，直接就化成铁粉了。

　　砰！

　　在手中钢棍被绞飞的一瞬间，李浩龙屈肘冲撞，那肥胖的身躯在雄浑劲力推动下并不显得臃肿，只显得雄浑可怕。

　　朱鹏虽然很及时的封臂防御，但几乎被硬破开防御架子，整个人都被打得倒飞。

　　“暗影拳、无影腿，梦魇之瞳、暗极不灭体，你会的我都会，而且我练的都比你精纯，你拿什么打败我，拿什么杀我啊？”双腿弹打踢出，朱鹏极为狼狈的翻滚避开，砰砰砰砰砰砰，坚实的墙壁上被踢踹出一个又一个清晰的脚印，李浩龙越踢越疾，越踢越狠，同时他上半身的暗影神拳引而不发，朱鹏不起身就被他一路踢死，若是起身，在起身的瞬间会被暗影神拳铺天盖地罩下，一样是被杀得必死无疑。

　　……

　　懒驴打滚接连发动，然而李浩龙真的快到看不到影的杀腿却越杀越近了。

　　“呵啊！”

　　手臂一支朱鹏整个人恍若一只大蜘蛛一般四肢都贴伏在地面上，跟着旋动起来，他整个人以一种诡异的疾速与平地滑翔姿势斜冲对手下盘，犹如刀轮高速旋动一般的爪势席卷而来：修罗地劫爪，这是李浩龙相对最不熟悉，也最不可能精修的武功，他的肚子太大了。

　　修罗地劫爪一出，李浩龙接连后退，他不能不退也无法不退，虽说无影杀腿被其修炼到几乎是腿脚与手掌一般灵活的地步，但那也要看跟谁比，如果是跟普通人比，李浩龙用脚掌抓笔写字都比普通人用手快，然而和朱鹏比，一个不慎自己的双腿就会被直接扯废掉。

　　虽然此时此刻已然是生死尽抛脑后，但武人的好斗、好胜心却因此更强烈，李浩龙绝不愿意在自己生命的最后关头丢掉：“外罡之下，当世无敌”的荣耀。

　　（趴在地上不起来了是吧？那你就别起来了。）接连退出十数步，对方依然是爪势凶猛不依不饶，李浩龙心中火起，他整个人猛地跃起然后握拳轰然下砸，暗影神拳拳锋指向：空气平白间出现黑暗波纹，那一瞬间以拳势打出的超重力域场压下，其威力足够瞬间轰垮一辆汽车。

　　（躲？不躲？）

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”旋身而起，猛然撕裂上身的衣衫，在这一刻朱鹏周身肌肉膨胀青黑交杂，伴随着魔猿圣桩的劲力催运，朱鹏周身的气血翻滚沸腾到了最极致。

　　（我比你年轻，我比你气血旺盛，我比你生命强大，想拼？那就来吧！吼吼吼吼。）化身为两米余高的巨人，朱鹏咆哮怒吼着打出自己的暗影神拳，就恍若一轮燃烧的大日熊熊升起……老家伙，给新人让位吧！

　　（那是！？）在从天而降的李浩龙视角里，他看到金红色的光焰在围绕着朱鹏熊熊燃烧着，就恍若大日东升，无量光，无量法，裂解一切黑暗。

　　（这不可能，黑天无生经怎么可能孕养出这样的心性意魄？黑天无生经，怎么可能孕养出无量光明拳？）李浩龙心神受到巨大震撼，这就好像关公在自己庙前看到了一门自己从未见过的大刀刀法，这就好像鲁班在自己门前看到了自己从未见过的木匠工艺。

　　然而，这却是必然会发生的，今人必定远胜古人，我们的下一代必定比我们更强大。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　拳法交锋，那一瞬之间的声势就好像是百炮对轰、地荡山摇一样，整个废旧仓库的棚顶都在巨大的震荡中开裂出一道缝隙，原本插入在棚顶之上的大刀因为震荡而掉落，四面八方的火焰熊熊，甚至光焰爆炸。

　　在拳法的交锋上，朱鹏自行领悟出来的黑暗破灭·大光明神拳略逊了一筹，能够自行以这个世界的武学为基础推衍出一套从未出现过的绝学，这跟夏洛特其实有着不小的关系，虽然朱鹏没有主动学光部绝学，但朱鹏与夏洛特这种人，功夫都渗入到日常作息、坐卧行走之间，两人在你侬我侬，彼此亲昵间自然感应互相影响着。

　　这套黑暗破灭·大光明神拳意味着朱鹏对于黑天无生经八篇秘法领悟到了一定深度，并且脱出樊笼自成一绝。

　　当然，这暗极光生的大光明神拳到底达没达到天龙八部绝学的高度，朱鹏还要在自己得到暗部第九篇：暗噬大日，永夜降临后，才能真正的盖棺论定，但这套大光明神拳极为克制黑暗魔道却已经是能够确定的了。

　　李浩龙倾尽自身全部功力的可怕神拳，凌空轰下，却被朱鹏硬接了下来，至少在这一刻，双方目前的功力还是差距极大的，但自己的攻势就是被对方硬接了下来，在确定这一点的时候，尽管对手的双臂由拳锋至臂肘寸寸龟裂，但李浩龙的心却已然沉到了谷底，他知道自己败了……因为，自己不会飞。

　　胖大的身躯在半空中作自由落体，非人武者虽然可以体能劲力爆发踩爆空气短时间位移，但此时此刻李浩龙周身劲力已打尽，而下面的朱鹏虽然双臂受重创龟裂，但他还有一双健全的双腿，并且朱鹏无影杀腿这套武功同样修得相当之不俗。

　　李浩龙的身躯于一旁半空中跌落，朱鹏略一侧身然后飞起一脚正中其胸膛，那胖大的身躯被踢出二十余米开外，一路血雨落下，恐怖至极。

　　“好功夫……你赢了！”轰然撞在墙壁上，然后跌落于地，李浩龙嘴里向外吐着黑红色的血沫，他笑了一下，有些艰难地如是言说道。

　　“多谢帮主成全，您放心，丽莎与李敬学我一定善待奉养，让他们一世无忧。”其实在刚刚最后的关头，朱鹏是可以收手的，但收手又如何？等着李浩龙被抓进监狱或者被乱枪打死？

　　相比被警察乱枪打死，死在自己拳下的李浩龙更幸福些，他一生豪雄磊落纵横九龙江湖，这样的人若是病死在牢房里才是莫大悲哀。

　　“是我要谢你……阿唐，黑暗并不可怕，这个世界，有光，就会有暗。”在以最后的气力吐出自己对于黑天无生经一生的领悟后，九龙湾最大黑帮，忠义信的帮主李浩龙气绝而死。

　　站在他对面的朱鹏闻言后微微闭上双眼，整个人进入了一种玄妙莫测的意境领悟当中。

　　在这个时候，外面一直都在苦苦等待的警方，看着整个废旧仓库都快烧完了，终于再也按捺不住，在廖志忠带人打算再一次冲进去时，以这片方圆世界为中心，原本明亮的天色陡然间黑暗了下来，光明不再，夜色降临，天黑闭眼，此界无生。

　　“哎哎，怎么回事？天怎么突然暗了？”

　　“我的眼睛，我的眼睛是不是瞎了？”

　　“不要怕，大家不要怕。冷静，一定要冷静。”廖志忠在这片方圆整个暗下来的那一瞬间，表现出了过人的素质，他的话语与威信也消除了一部分警员的恐惧，在好容易撑了一会，理智判断应该是极短时间，但感觉是超漫长的一段时间之后，天色渐渐明白了起来，一切恢复正常，光明将众人心中的恐惧驱散。

　　“我操，刚刚吓死老子了。阿廖，刚刚是怎么回事啊，你知道吗？”脸都已经吓青了的督察这个时候也顾不得摆上司的谱了，惊声问道身旁的廖志忠，虽然这个下属有的时候脾气又臭又硬，还有事没事顶撞自己让自己颜面扫地，但督察心里还是很清楚自己的下属中谁最有本事的，真碰到了要命的事情，他第一个想到的还是去找廖志忠。

　　“刚刚……我希望我的判断是错的，可别真的是这样。”说着，廖志忠不理督察甚至也不再管其它人，他持着枪第一个扑向了那火势渐消中的废旧仓库，非人级别的武者，屏息能力、体魄素质都不是普通人可以比拟的，尤其廖志忠冷静过人经验也丰富，他很快就根据现场打斗的痕迹追查到了李浩龙的尸体。

　　李浩龙，这个和自己斗了十几年的老对手此时此刻就静静得躺靠在那里，气息断绝。

　　“妈了个爸爸的，李浩龙啊李浩龙，你临了临了都还要给我找出一个更难缠的对手，你是真想让我死在岗位上啊。”看着现场的场景，廖志忠气得一时间有些语无伦次。

　　在刚刚黑暗降临的那段时间，在这里单挑击杀了李浩龙的男子，他缓缓闭上双眼心有所悟，天人交感，外面世界的整片夜空降临，在片刻的领悟之后，男子睁开眼睛，走到一旁把属于自己的大刀拔起，负于背上，然后就犹如一片幻影般，似缓实疾得在四面八方的警察包围中穿梭而过，他似乎走得很急，若非如此的话，他应该会带走李浩龙的尸体。

　　换位思考，廖志忠其实很体谅那个男人此时的心境：晋升外罡，外通天地，内炼根髓，有种种神异，换是其它人恐怕会选择杀光四周的警察然后直接原地稳固境界，而不是离去。

　　“呼……不过，一个外罡，这应该不是我能够应付的范畴了吧？死胖子，没想到你最后死了死了还要摆我一道，我他妈还得把你扛出去。”上前，把李浩龙的尸身扛走，朱鹏可能觉得让他直接就这样火化在这里挺好，但廖志忠带着一帮兄弟还指着李浩龙的尸体分功劳呢，骨灰恐怕不算是功劳。

　　九龙湾的黑道江湖，这一日夜后，改朝换代，地覆天翻。


第二章 擎天巨柱，架海金梁

　　“编号46507，出来。”

　　在两名颇为彪悍强壮女狱警的叫喊与引领之下，此时此刻一身素裙不施粉黛的素素姐起身走出囚笼。

　　她神色颇为平静缓和，以小学学历去学英文、学会计的确是很苦很遭罪，但也因此填充了她的底蕴与气质，素素若始终是一个只会以美色侍人的窑姐，也真的很难想象独霸一方的黑道霸主会深爱她三十多年。

　　对李浩龙而言，丽莎不过是他雄心壮志之余的调剂，即便是李敬学也不过是生命体想要遗传延续自己血脉的本能，他这辈子真正爱过的女人恐怕仅仅只有素素。当然，也太久了，久到连自己都遗忘了。

　　在前往提审室，走在长廊的时候，素素看到两名身形模样都颇为熟悉的男子在以锉刀刮着墙灰，这是要修补墙壁重新粉刷，防虫防潮，但素素就觉得那两名工人极为面熟。

　　她的秀眉微皱，然而那两名女狱警却是不可能允许她止步的，在素素姐刚刚反应过来什么，想要挣扎的瞬间，一名粉刷墙壁的工人横刀一扫瞬间切断了素素的喉管，殷红的鲜血伴随着生命涌出，素素姐的身形向后摔倒，目光愕然却又明悟：（李浩东，原来，你一直都没有放弃过。）

　　在其生命的最后一刻，她认出了那两个人，他们尽皆是李浩东的下属。

　　新人想要上位，最快的方法莫过于让上面的老人死得死，隐的隐。李浩龙、罗定发、项燕、素素、唐寅，若是这些人全部都死光了，那么最后接手忠义信的人会是谁呢？

　　当然，要完全、彻底、无可置疑的接掌公司，李浩东还要干掉一个人。哪怕，他也心有不忍。

　　深夜，李浩东提着两个包裹，把抱着敬学的丽莎送上车。

　　“嫂子，现在是跑路，就委屈一下你和敬学，我带了足够的钱，离开九龙后足够我们花销一辈子，也能好好的培养敬学，他是大哥唯一的骨血啊。”一边说着，李浩东一边上车启动。

　　“阿东，浩龙死了，我和敬学一切都指着你了。”一边说着，丽莎还一边落眼泪，她只是想找个男人好好依靠，安安稳稳的过日子，好不容易才靠上李浩龙这棵参天大树，然而谁也没想到好日子还没过上两年，这树就倒了。

　　“嫂子你放心，去外国后我也不混黑道了，就用大哥留下的钱照顾你和敬学，按照大哥的遗愿把敬学培养成高材生，不再走我们的老路。”深夜里，李浩东开着计程车穿过大街小巷，半个小时的车程后来到林荫茂盛的郊区，他在这里停下车，然后把后座的丽莎和李敬学都接了下来。

　　“嫂子，你和敬学先在这里坐一会，我去看看约好的船有没有抵达。”把丽莎扶到一枯树横木处，然后李浩东放下包袱远去，因为是深夜年幼的李敬学已经很困了，再加上海风森冷，丽莎就把儿子抱在怀里，母子俩依偎着相互取暖，静静等候着小叔子归来。

　　然而，在李敬学沉沉睡去后丽莎最终等到的并不是李浩东，而是一名冷着脸，穿着黑色皮衣的高瘦小胡子。

　　“你……你是谁？”

　　“送你们母子上路的人，别怪我，我也是奉命行事。”说着，小胡子咔嚓一声滑动手枪，然后将枪口指向了丽莎与李敬学母子两人。

　　“别，你别杀我，我，我有钱，我有钱买命！”在这个时候，怀中的李敬学也醒了，幼小的男童也感受到气氛的压抑，哇哇得哭叫起来，然而这个时候年轻的母亲已经顾不得孩子了。

　　丽莎把一旁李浩东放着的大包裹吃力拽过来，同时撕解开拉锁的拉链，她也不及细看就捧出一大把“钱”奉上给杀手，想要买命。

　　然而，持枪杀手一步步靠近，他的眼神有几分戏谑与悲哀，丽莎慢慢发现，自己手中捧着的并不是钱，而是一大把一大把被裁剪好的废报纸。

　　“……怎么会这样？钱呢，浩龙留下的钱呢？”在死亡的威胁下，文静的女大学生丽莎已然有些狂了，她竭力地翻找着，身旁男童的哭声越来越大，然而这荒郊野里，即便哭破了喉咙也没人听得到。

　　“别找了。谁会把一大笔钱留给将死之人呢？”说着，将枪口捅到了泪流满面丽莎的嘴里，小胡子的手指已然扣在了扳机上。

　　与此同时的另一边，李浩东穿过崎岖的山路来到朝向大海的乱石沙滩，这里在落潮时候是完全无法通船的，但在每年一两个月海潮上涨的时候，却通行顺畅并无问题。

　　看了看表，并没有等待多久，一艘黑色的铁船犹如巨兽般冲破夜色，在趋近乱石滩处停了下来。

　　在这一刻，李浩东的身旁出现一道模糊的身影，他蓦然侧身，看到的却是月色下肤若凝肤般光洁动人的长发女孩，柳月月。

　　“浩东哥做事真是漂亮，现在整个忠义信的上层都被一窝端掉了，再没有人是你执掌公司施展抱负的阻碍。”

　　“哪里，只是为了和贵宗更好的合作罢了。我大哥他不识时务，明明已经打算拜入圣门，却偏偏还想着当自己的一方诸侯，我就不同了，请月月小姐向圣后代为引荐，浩东将不胜感激。”李浩东并不畏惧柳月月，虽然对方的武力远远比自己更高，但现在也只有自己可以掌控忠义信这头巨兽。

　　现在双方合则两利，攻则两败，更何况自己也已经在四周布置重火力，对面那个女人真敢玩自己，保证让她吃不了兜着走。

　　“想要见我师尊不是那么轻易的事。”

　　“宝船的收益，我愿意与圣门一九分成，九成收益归圣门，忠义信只拿一成的利，略作分润。”朱鹏、项燕、柳月月在汩罗海域发现的古代宝藏，是九龙黑帮组织忠义信与华国魔门势力的第一次联手合作项目，由魔门出手将之运到华国海域，再由忠义信方面接手消化。

　　最后双方六四分账，魔门六层，忠义信四层，但李浩东直接就折掉其中的三层收益，他目光炯炯的注视着柳月月，似乎并不担心她会不答应。

　　“礼下于人，必有所求。李浩东，你心中到底想要什么，就直接说出来吧。”答话的并不是柳月月，整个乱石滩上不知何时升腾笼罩上一层魔雾，似乎有万千亡灵充斥其中嘶嚎惨叫着，下一刻，一名赤足提剑面罩纱巾的美人，如同梦中女神般踏海而至。

　　朦胧、幻美、呈现出惊人的美态，令任何人在注视到她的瞬间，就像是猫在挠心一样，恨不得一把撕下她的面纱，一窥那似真似幻、无限美好的面容。

　　（魔后！）

　　李浩东意志坚定，自身武功却不足，看着四周的越来越浓厚的雾气，他知道自己已经完全陷入劣势了，但嘴角终究泛起一缕冷笑，却是把心一横放声道：“我想主持从九龙通往大陆的粉档渠道，以大陆经济现今发展之总趋势，用不了多久这方面的需求量就会逐渐扩大，由我们忠义信来第一档吃进，未来生意的规模会大得不可想象。”

　　（开扩大陆市场，你是真敢想啊，甚至不能说你没有战略眼光。）

　　“这么大的生意，你真能吃得下来吗？”

　　“忠义信是九龙湾第一大黑帮，当然吃得下来。我是公司仅存的继承者，只要圣门肯给我支持，半个月内我就能构架出一条连通汩罗、九龙、大陆的黄金商线。”挥舞着双手，被自己哥哥压制了一辈子的李浩东此时此刻神色亢奋，他满脸通红得如此言道。

　　“大家别理这傻逼，忠义信就是毁了，也不会交到他的手里。”突兀的，一道淡漠浩大的话语声由四面八方传来，隐隐间令人觉得耳膜生疼。

　　同时四周笼罩得那厚厚的浓雾当中陡然间出现一轮缓缓旋转的巨大黑洞，恍若地狱门开般，将周边雾气当中的恶鬼死灵幻象尽数被收束其中，而一身漆黑色宽袍大袖的朱鹏自中走出来，若非他眼瞳当中熊熊燃烧的金红色精魄光焰，简直恍若一位中古时代的士大夫缓缓走入聊斋志异、鬼狐传说。

　　……

　　呛！

　　那名疑似圣门魔后，赤足踏海的美貌女子陡然拔剑斩向雾海黑洞中现身而出的男子。

　　她手中剑细而狭长，上面有花纹钢密密麻麻，锋利坚韧，剑柄与剑体本身浑然一片，刚猛锋利。

　　伴随着其剑法走势，四面八方阴雾海潮尽受其影响操控，犹如激烈消磨之漩涡一般，令受困于其间者只觉得举世皆敌，天地倾覆。

　　“你是以‘百鬼夜行诀’突破的外罡境界？我一直以为那是一套用于辅修炼气的功诀，真没想到修炼到极处居然有如此的威势！”周身雾潮尽数化为万鬼之海洋，向自身噬咬杀至。

　　而那名女性高手手中的法剑则隐藏其中，发劲一抖犹如梅花点点绽放，伴随着直刺笼罩向朱鹏周身的眉心，咽喉，眼睛，心口。

　　然而四周扑来的万鬼被朱鹏周身扩散的漩涡状黑洞气劲尽数吞噬，朱鹏拳锋微握轰然砸去，后发先至的打向那名欺身而近的女子面门，他的气劲凝聚如钢柱一般，虽然拳头铁定是没有剑器攻伐长远，但外罡境界的劲力甚至凝聚得可以比合金都更加强悍钢硬，赤足女孩瞬间判断出自己若是被这一拳气劲正面砸到，整个脑袋都会刹那间整个爆开。

　　当，咔嚓！

　　拳剑交击，火星爆散，朱鹏的一拳印在剑面上，如有灵性一般的长剑哀鸣震颤，同时那名赤足女孩身形飞退，而海面上笼罩的大量雾气，又不知何时消散无踪了。

　　“混账，居然又是一个以横练硬气功晋升外罡境界的蛮子。”心疼得看着手中布满寸寸龟裂的剑器，刚刚若非它代自己受对方一拳，现在的自己恐怕不死也重伤。

　　“喂，臭丫头，你对主修横练的武者有什么意见或者不满吗？”一捏拳头，朱鹏周身肌肉骨骼恍若金属组合般咔嚓爆响，其四周的空气隐现震荡波纹，可见其肉身力量已然强悍到了怎样夸张恐怖的地步。

　　朱鹏其实是以自悟的“黑暗破灭·大光明神拳”作为主修突破的外罡境界，一方面自身对于这门武功的领悟与契合度最高，另一方面这套功法的核心要义在于由死转生、阴极阳化、暗灭光展。

　　本身就必须以一门魔道绝学作为其根基，朱鹏在黑日刀经、无影杀腿、暗影神拳、亡魂波动、梦魇之瞳、暗极不灭体、百鬼夜行诀、修罗地劫爪上找了一圈，最后还是选择了最扎实的暗极不灭体作为根基。

　　武功一道，终究在于肉身体魄与性灵精神的磨练，朱鹏选择在肉身体魄上更进一步的强化，以承载自身日益强壮的性灵精神，发挥出最大限度的战斗力。

　　当然，其武道画风从此就会变得略莽一些。

　　（智商与风度什么的……反正夏洛特也可以做得很好，我还是在自身肌肉的打磨上一条道走到黑吧。）

　　（只是，为什么我的眼角总是挂着泪水……因为我也好想走儒雅睿智的画风路线，可是眼前这群王八蛋总是不给我机会。）

　　“师姐，没事吧？”柳月月飞腾窜去，一把扶住自己身形暴退的师姐。

　　“你不是魔后！？”李浩东这个时候再看不清楚形势，他就是傻了，圣门魔后，晋升外罡境界不知道多少年的当世强者，再怎么样也不可能被唐寅一拳击溃。

　　“我什么时候对你说，我是我师尊了？”柳清儿此时内腑震荡，气息不稳，因此没好气的回了李浩东一句，见到此时的朱鹏后，她就知道眼前这个傻叉玩崩了，他不但没能干掉唐寅，还推了他一把，让对方早上数年成功晋升外罡境界。

　　李浩东惶急的看了看柳清儿、柳月儿两姐妹与朱鹏，然后掏出枪一边朝着朱鹏的方向胡乱地开枪，一边大步的向远方奔逃，从某种角度而言他的求生欲望真的是很强的，绝大多数普通人面对如同超人般的外罡强者，直接就心态崩溃要杀要剐予取予求了。

　　李浩东现在都还能逃命，其实是向死而生，颇有值得赞叹的勇气，他是非常清楚外罡强者有多可怕的，但依然这样做了。

　　“不用开枪发信号了，你布置在四周的那些下属已经全部都被我杀光了，你也真的是有本事，居然连火箭筒都能买到手，把进货的渠道都给我吐出来，我留你一条命也未尝不可哦。”信手一挥间弹出数道指风劲力，这些力道真的如同实质刀剑般斩在李浩东的两腿处，将之斩得向前扑倒。

　　“等等，你不能杀我，敬学已经死了，我是大哥留在这世上的唯一血脉亲人，大哥对你恩重如山，你不能杀我！”

　　“啧啧啧，这个时候想起你大哥了。抱歉唉，丽莎和敬学都已经被我救下，我答应浩龙哥抚养敬学长大，助他成才，至于你，背叛大哥、出卖兄弟，就按道上的规矩三刀六孔处置好了。”恍若瞬移般来到李浩东的背后将之制服并提起，然后朱鹏转身看向面前的魔门双姝。

　　“天魔门的确是华国魔门中当之无愧的大宗派，这一点毋庸置疑，但据我所知元始魔门、灭情道、魔相府等等势力也是紧随其后难分差距，这一次天魔门算计盟友，我也不过多计较了，依然是六四分账，但是忠义信六，天魔门四，魔后若是不肯就让她来找我好了，大不了一拍两散，我去投靠元始魔门。”说着，朱鹏也不再废话提着李浩东大步离去，根本功法的影响是方方面面的，现在朱鹏全力施展轻功再难有当年那种鬼魅飘逸之感，他一脚跺下去一个大土坑，人如炮弹般远远飞遁，其画风强猛彪悍至极。

　　“师妹，你之前怎么会喜欢上这么个家伙？你不是一直喜欢儒雅公子，风度翩翩吗？”

　　“师姐，我们魔门女子哪里会有什么真正的喜欢，当初也不过是身负重伤依赖他而已，却想不到，他居然真的成功突破到外罡境界。”在说这番话的时候，柳月月目光幽深，没人知道她心里在想些什么。

　　李浩龙、罗定发的死，素素姐被抓后在监狱里被人暗杀，忠义信大量精锐在内讧中战死，这一切的一切都引动起九龙黑道江湖中巨大的波澜。

　　然而在公司众人最人心惶惶的时候，“猛虎”唐寅带着他的几个兄弟入主了公司核心层。

　　在会议室里，朱鹏亲自抱着昨天夜里被自己救下的李敬业，他的身旁坐着李浩龙的遗孀丽莎跟公司的众元老开会，摆明了挟天子以令诸侯的姿态，但绝大多数的元老在彼此低语交流两句后，却大都纷纷点头，表示了对他的支持。

　　拜托，这是肯挟天子以令诸侯的，其实李敬学既谈不上天子，他们这群老家伙也更谈不上是诸侯。

　　更何况现在正值公司风雨飘摇之际，的确是需要有人站出来镇压局面，朱鹏作为公司唯一还能站出来的高级干部，只有他能撑着公司不垮掉，公司如果垮了，这些叔叔伯伯所谓的元老们，都要去街上讨饭，至少再无现在锦衣玉食、衣食无忧的日子。

　　“阿唐啊，你的能力我们都相信，但按你说的，不管怎么样，浩龙终究是你亲手杀的。对，当时四面八方都被警方重重包围住，乱枪之下即便是你和浩龙联手也不容易冲出来，但我还是觉得你不大适合暂领帮主之位，还有敬学也实在太小了，他恐怕也坐不稳帮主之位。”老迈的德叔是元老当中少数不肯同意的人之一，他有一个侄子也是公司的中层头目，心狠手辣这些年也为公司立下了很多功劳，这一次德叔真的是拼了老命要保他侄子上位。

　　他不敢和对面那个可怕的男人刚正面，因此倚老卖老拿江湖道理挤兑着朱鹏，通过正当渠道继位和动用武力强行上位可是完全不一样的，华国古代的唐太宗玄武门之变，固然唐太宗本身是千古帝王、一代天可汗，但他却为自己的后人开了一个坏头：只要我的武力比中央强我就可以直接干死你，唐王朝的衰弱不能说与其内乱毫无关系。

　　混黑帮也是一样，能走正规程度最好不要武力上位，不然下面的人心里会不服的。

　　“我没说我要上位当帮主啊！阿威，把帮主推进来。”虽然画风可能倾向于刚烈，但朱鹏这几百年的巫师岁月也并不是把脑子都掏出来换成肌肉组织的，恰恰相反，他恐怕是整个巫师世界都少有，肌肉组织强度与脑力决断都同样可怕的类型。

　　朱鹏早就想到了面对帮主宝座时会有人跳出来豁命一搏，因此应对的法门也早就已经有了。

　　……

　　随着一声令下，片刻之后阿威从会议室的后屋把绑得跟木乃伊似的项燕推了出来。

　　“看什么看？我是师父唯一的弟子，为忠义信出生入死多年的高级干部，现在我来当帮主，没问题吧？”坐在轮椅上的项燕向四周一瞪眼睛，他虽然被李浩东突突得跟马蜂窝似的，但硬就是没有死，此时此刻坐在这里在江湖道义上压制住了所有人。

　　“阿燕，你受得伤这么重……”

　　“混江湖的刀头舔血，谁没受过伤？阿燕的伤虽重但半年一年的时间也就痊愈了。德叔，你就敢说你侄子混黑道，没受过伤？”当朱鹏说这番话时，他的目光直视着对方，德叔咽了口吐沫然后不再说什么了，对面那个怪物居然可以杀掉浩龙，他的武功现在到了什么样的地步，没人说的清楚。

　　“阿燕来当帮主，我就加入元老会当个董事，想来大家也不会有什么意见吧？”朱鹏目光扫视一众元老，他这样笑着言道，白牙森森。

　　就这样，一场几乎可以直接摧毁忠义信的大风暴被朱鹏连施手段给硬扛过去了，他已经不再方便直接出手，但因为与天魔门那边的合作关系与已方此刻的形势，调过来几名非人级武者还是很容易的。

　　在过去，这种借调不会存在的，因为忠义信最强的李浩龙也不过是非人巅峰，然而现在时移事易情况却是不同了，调过来几个非人当帮手根本就不担心对方有实力、有胆量炸刺。

　　我坐拥有着大当量迫击炮、重机枪，会怕你们几个拿长枪短棍的？这就是外罡与非人武者的量级差距。

　　另一边，九龙警方反黑组那边刚刚立下大功的廖志忠连上十二封报告，表述自己的观点，严重怀疑本地黑帮忠义信的高级干部“猛虎”唐寅已经突破到外罡级数了，希望有高级调查组过来核实情况，然而这十二封报告最后都如同石沉大海一般，被周雪儿/夏洛特欣赏一番后，叫人拿去给烧了。

　　与此同时，周爵士正在与一名英伦高官一起喝着红酒抽雪茄，本来他是不可能认同自己的宝贝独生女被一个黑帮臭混混给拱了的，但这种情况在唐寅晋升外罡境界后变得不同了。

　　外罡强者，在华国以外许多国家直接被视之为半神，神明血脉的传承者，因为修炼到这一地步的武者已经开始异于常人，他们外通天地，内练根髓，拥有种种超人神异，最要命的是这种血统力量在苍龙界域的高魔环境下，有较大几率遗传给后代。

　　外罡强者，很多时候已经不需要再忌讳你是做什么的，或者曾经做过什么了，这些人数量稀少、力量强大，在许多国家享有特权，即便是在米国这样宣扬民主，号称人人平等的国度，外罡=恐怖级一样被赋予诸多特权，甚至于公民们是接受的。

　　因为练武和赚钱还不一样，有人可能因为幸运而买彩票一步登天，有人可能因为有个好爹而出生就落在旁人的终点线上，有人莫名其妙的继承一大笔遗产，从此事无愁。

　　但习武之人中没有这样的幸运儿，哪怕你生在武学世家，从小天资聪颖禀赋过人……只要不肯下功夫苦练，该废一样废。

　　每一位外罡强者都是当世人杰，他们因练武而流淌的汗水铁定比普通人一辈子喝的水都多，他们为磨砺心志历经的生死搏杀，诸般恐惧，更是普通人无法想象的。因此对这样的人，只要他不是个变态杀人狂，疯狂的恐怖分子，绝大多数平民都是愿意认可并且相对宽容的，肯发狠努力的人总是更容易受人尊敬的。

　　相对来说，反而是武道昌盛的华国对外罡强者的种种约束最为严苛，几乎全世界都推行外罡豁免权后，华国才不情不愿的开放这一权限，当然，这也是有客观原因的，这个国家的外罡强者远远比其它国家多，百多位拥有外罡豁免权的武者，以后还会不断涌现出更多，真是想想都让人觉得头皮发麻。

　　不管怎么样，外罡武者已经进入了与常人不一样的世界，属于世界性的特权阶级，既然女儿表示自己还算喜欢，那么周爵士捏捏鼻子也就认了。

　　“九龙湾情况特殊，黑帮这种东西吗，伯伦你心里也很清楚是不可能短时间彻底消失的，像忠义信这样的大帮派，它一解散，好家伙那好几百好几千的社会闲散人员涌上街头，会因此衍生出多少恶性事件？”

　　“因此，莫不如让阿唐内部管束起来，这些卷宗你也都看过了，阿唐和雷洛做事都是很稳的类型，不会扩散毒品，不会强迫良善人家的女孩坐堂，赌档在很多国家都是合法经营的，黑帮做到这个地步，已经是在洗白上岸了。的确，它的确还是有它的危害性，但你我都不是那些只会在纸面上胡吹大气的白身书生，你我都清楚，有些客观存在的黑暗面，你越是不管，它越是危害弥烈。”周爵士能以华人身份被英伦女王封爵，当然不是白给的，他的一番话并不能说是完全没有道理。

　　“是啊，黑社会之所以存在，即是因为政府管控力的缺失漏洞，像大陆全面禁止鸡档，这在道德上当然是无可指摘的，但男人的生理需求却又是客观存在，于是夜总会、歌舞厅就成为黑势力自然衍生的场所，因为政府的权力不肯进入这些地方，那么权力的真空自然就会有不受承认的势力来填补。”英伦来的外国高官孙伯伦抽着雪茄附和着周爵士的观点，但实际上真正能让他如此配合的，却是朱鹏早就奉上的大笔献金。

　　再过几年九龙湾就回归华国大陆了，这些英伦高官谁真的有心思管理经营，基本上全部都是抱着再撸一把羊毛就撤的心态，更何况对面是一个黑道外罡唉，孙伯伦在收朱鹏献金的时候双腿都在打颤颤，收了这位的钱若是办不成事，没准哪天出门就被人抡着脖子怼车上了，不管最后真相能不能昭雪，自己的老命是肯定没了。

　　有恐怖级武者的威胁，有周爵士的面子与人脉，有大笔大笔的政治献金，廖志忠十二封报告打水漂打得一点都不冤枉，这样朱鹏只要不被人逮到，他就始终都是“非人”武者，进出国不需要特殊签证，一旦遇事时还有外罡豁免权可以使用，根据国际法从容推脱掉刑事责任。

　　当然，万一被人举报、检举，你已经晋升外罡却没有进行申报，在华国一样要承担一定罪行的，因为晋升外罡这种事即荣耀又有巨量的实际利益可图，你晋升了却选择隐瞒、隐藏，那只能说明你心里已经在谋划犯罪了。

　　“我为什么要始终站在黑暗中？”

　　“因为我来到这个世界的目的，不是赚钱、不是玩女人，甚至不是为了练武变强……黑暗，是我天然的华服。”品啜着酒，朱鹏靠着躺椅轻轻晃。


第三章 布置规划，圣门女帝

　　“近日，忠义渔业有限公司宣布于公海发现史上最值钱的宝藏――一艘300多年前被英伦海军击沉，载满金银财宝的西德里牙帆船……”

　　“国际公海领域沉船文物的归属权问题一直以来都错综复杂，涉及到几个方面的利益相关者，包括但不限于：沉船的原主人、管辖沉船所在地的国家、沉船打捞公司、沉船文物的原产地等。但目前为止的通行惯例是——‘谁捞到，就归谁’。”

　　“现在，很多沉船文物的归属情况都是依据‘谁捞到，就归谁’的国际惯例。这不仅应用于国际水域的沉船文物，有些国家领海以内的沉船文物，也被打捞公司打捞后据为己有。而据相关专家的评估，仅仅只是忠义渔业目前打捞上来的沉船文物，其价值保守估计就已达百亿以上。”身穿红色职业套装的女记者在大屏幕上拿着话筒报道着，而在九龙湾的一处别墅区内，朱鹏、项燕两人坐在房间里看着大屏幕。

　　“有必要这样吗？我们偷偷走私卖掉，收益全部都是我们的，现在把它洗干净，担着风险不说，仅仅只是上下打点疏通的政治献金就要十多亿。”项燕坐在轮椅上这样问道，经过一段时间的修养，他的身体已经大体恢复过来，再加上性情刚硬而要强，现在正常的起居已经拒绝旁人的服侍了。

　　“倒不是为了洗白上岸，只是像这样的文物，声势闹得越大它的价值也就越高，我们走私偷偷找买家卖掉才能卖多少钱？我们把声势运营起来，吸引全世界的文玩买家来九龙湾竞拍又能卖多少钱？反正羊毛是出在羊身上的，有更多的钱为什么不赚？”朱鹏要做大事，钱是必不可少的资源，接下来拿到沉船保障的分红之后，他还要拿着大笔大笔的钞票去大陆置办实业。

　　像QQ、微信、网银这些行当，至少要等大陆的网络基本盘成型后才能做，现在随着工业生产的东进，资本将向华国蔓延，外商去大陆置办实业基本上干什么都赚钱，因为现在的大陆还处于物质大匮乏的时代，它几乎什么都缺。

　　同时，大实业商人的身份也会成为朱鹏天然的护身符，置办实业、疯狂贷款、继续置办实业，现在的大陆银行还处于四处求着人贷款的时期，尤其优质型实业商人，更是被银行供着。

　　等朱鹏拿着九龙湾忠义信的钱，在大陆置办出一座工业城市，贷款上几百亿几千亿时，地方政府都会被他绑架成为他的保护伞，那个时候即便自己的外罡身份、魔门身份，所有人都知道了又如何？

　　他们会闭上眼睛装自己不知道，政府机构才是最纯粹的实利主义。

　　有一个稳定的大后方，朱鹏才好在整个世界范围内搅动风云起伏，夏洛特要作九龙行政代表，代表九龙返归大陆怀抱，这的确是可以截取相当一部分的命运之力，但苍龙界域距离巫师世界太远了，仅仅只是这一点点命运之力杯水车薪，朱鹏要的，是撼动这方世界的命运轨迹，而要做到这一点，钱、权、势、力，缺一不可。

　　对于沉船定期的处置，项燕也就随便一问，一则他本身就对这些东西没什么兴趣，二则他也相信唐寅的能力，相比师父，眼前这个家伙似乎更能将公司做大做强。

　　在看过时事报导后，两人聊了一会武学方面的体会感悟，然后项燕就自己推着轮椅出屋，带着下属离去了。

　　而在这时候，阿花与敬学正在练武场上顶着烈日蹲桩，苍龙界域的低品丹境在位阶上只有二阶，高品丹境非人也不过是强二阶，但不要以为这是比地球的武学体系弱，恰恰相反，是这个世界的武学底蕴实在太强了。

　　地球马步就已经有很多种，各有各的练法，各有各的奇妙，比如武当纯阳宗就有独门的马藏阴桩功，除脚指抓地以外，上下奔腾以外，还有一个秘密的动作，那就是学马藏阴。马相藏阴，下身内缩，有入腹的意境，这是弥补横练者下身罩门的一大秘法。

　　但在苍龙世界，各种各样奇妙精深的桩功却有数千上万种之多，基本上每一门、每一派、每一路高明武功都有其特有的桩功，如果说地球的武道基础是一，那么这个世界的武道基础就是十，在如此雄浑基础填充下，这个世界的武者把丹道普及并降阶化了。

　　在地球文明体系中，丹师是高精尖产品，而在苍龙界域文明体系当中，丹境却是量产化产品，其中精英强者步步精进，非人、外罡，方方面面的打磨强化并不会比丹师逊色分毫。

　　这是武道史上一种飞跃式的大跨步，苍龙界域的武道底蕴几乎可以比拟巫师世界四阶以下的文明底蕴，巫师世界许多一、二阶的巫师可以在外域越阶挑战，一阶击杀人家二阶，二阶击杀人家三阶，甚至强二阶击杀传奇。

　　苍龙界域的强二阶非人武者，扔到诸天世界绝大多数位面，和本位面传奇土著硬刚几波毫无问题，甚至死磕到底也未必就没有取胜之机。

　　相对来说，这个世界的科技文明底蕴也就那么回事了，并不比地球时代科技文明底蕴强。

　　朱鹏在别墅房间里远远注视着练武场上一大一小两个孩子扎桩练功，不时以传音之法指点两句，阿花练的是红藤武馆的蛇形毒桩，讲究的是身体柔韧，集束撕咬击打，摧裂毁灭，劲力出手犹如毒蛇般凌厉。

　　而年纪还小的李敬学练的是基本桩，周身脱得光溜溜的，有一支点燃的熏香在他屁股下炙烧着，只要桩功脱力下沉，熏香的火就会烫到他的屁股，当然，他年纪太小也不会让他练得太久，更何况浩龙哥的遗愿是让他弃武从文，永远摆脱黑道江湖。

　　朱鹏觉得这个安排也挺好的，只是这个李敬学也不知道是不是遗传了李浩龙的血统，让他读书哭天抹泪、砸东西、发脾气，让他习武再苦再累也不叫唤一声，这是个人天性禀赋即如此，这就让人无从下手雕琢了。

　　“也罢。年幼时扎桩练功打个好底子，无论以后能否在学业上有所成就，身体好总是没错的。”摇摇头，朱鹏移步上别墅二楼走向自己的书房，最近他在古修法玉简介的文献中翻译出一些很有意思的知识，也许对自己这次的任务能够提供巨大帮助。

　　然而，在走过卧室时，一阵如泣如诉的莫名低吟声隐隐传入耳内，让人兽血沸腾。

　　卧室的门扉并没有关，熏香青烟萦绕，反倒是窗户被厚厚的帘布遮盖住了，一个小脸上罩着男士内裤的美丽女人正躺在大床中央自渎，以朱鹏这个角度看过去，她以头与双足支撑起身体，柔韧的腰肢轻摆，莹莹玉玉诱惑无限。

　　“咕哝。”

　　（小荡妇，最近这么贪吃吗？前天才杀得你下不来床，今天又敢在这里勾引我。）房间里光线昏暗，引燃着助兴的焚香，美人在床衣衫褴褛显露出丰盈修长的双腿瑰丽蛊惑。

　　朱鹏也没有细想就走进去关上了门，这个时候别墅外谢婉晴开着跑车刚刚购物后才回来，她亲了亲正在辛苦练武的阿花和敬学，美妇人笑着言道：“这么努力，今晚给你们做好吃的。”

　　另一边，在卧室里的两人已然搂抱一团，只是就在即将剑及履至时，朱鹏看到了怀中女孩的眼睛，下一刻他的眼中闪过清明，一把将怀中痴缠的女人推开了。

　　从床上赤裸女人的头上拽下自己的内裤，显露出来的却是李敬学母亲丽莎的娇美容颜。

　　“别走，别离开我，随便你怎么我都……”

　　啪！

　　朱鹏反手一耳光将丽莎抽翻在床上，然后他又正手猛抽自己一耳光，然后略一摇头，吐气，宣泄火气。

　　“嫂子，这一次也是我欲令智昏，脑子发热……但浩龙哥的尸首还没他妈下葬呢。”

　　“可我能怎么样啊？我就是一个女人，我不会武功，头脑也不是很好，更谈不上心狠手辣，连自己的小叔子都想着弄死我们娘俩，我死不要紧，敬学怎么办啊？我除了送上门白白给你玩以外……我一个女人还能做什么啊？”丽莎一边说，一边捂着脸瘫坐在床上哭泣流泪。

　　她没办法不害怕，不管怎么说李浩龙是眼前这个男人亲手杀死的，他是李敬学实质意义上的杀父仇人，在这样的形势之下，又怎么由得丽莎不畏惧不害怕？

　　“呼！”

　　“嫂子，这是第一次也是最后一次，再有下一次这里就不适合你呆了。”若非为李敬学考虑，朱鹏现在就会把丽莎扫地出门，天下美人儿无数，然而上李浩龙的女人，多多少少会让朱鹏感到负罪感，毕竟当年真的是当兄弟处的，李浩龙在死之前都一意要把公司托付给自己。

　　在走出房间时朱鹏刚好碰到了返归的谢婉晴，看了看谢婉晴又看了看身旁的卧室，朱鹏摇头言道：“先收拾安抚她一下，晚上我再跟你解释。”

　　“不用了。我懂的，丽莎只是太害怕了而已。”向里面看了一眼，谢婉晴似乎已然对情况了然于心，当然，心里是否真的一点都不介意，就只有她自己才知道了。

　　……

　　魔门：一个庞大宗派的统称，拥有渊源悠长的历史与许多的脉络分支。

　　虽然魔门动辄自称传承于上古，但实际上其起源却是在华国的西汉时期。在春秋五霸、战国七雄时期，那个群雄逐鹿的大争之世，大地之上还没有一个真正至高无上的思想体系，百家争鸣就意味着每一种理念的推动者都可以相对平等的向林立的储侯推广自己的思想。

　　没有中心就意味着没有边缘，没有至高无上、永远正确的神，自然也就不会有人被踩落为魔，所以在那个时代华国大地上是没有所谓魔门存在的，传承上古更是有点扯谈。

　　比如蚩尤，人家可从来都不认为自己是魔。

　　然而在秦汉相继之后，君权开始无限度的膨胀并超越一切，笼罩一切，威压一切，伴随着一名强大的君主：汉武的降临，罢黜百家，独尊儒术的运动开始兴起，深宫里的汉武大帝轻轻呢喃低语，传出之后也已然化为了巨神的咆哮怒吼，谁敢挡其锋芒？

　　但还是在那个时代，百家余烈也并未完全的消散，先贤的思想遗产也不是那么容易就能被冲刷清洗的。

　　以老子与庄子的道家阴面为核心，被儒家正统打压的诸子百家开始进行以自救为目的的有机性结合，以道家超脱/进化/大道为核心，杂以墨、医、巫、方术等各家之长的原始道教开始形成。

　　原始道教最初的统领者是杨朱，道分阴阳，人有生死，道门老子的思想本身就是冰冷、傲慢、浩瀚的，因此才有“天地不仁，以万物为刍狗”的说法，三千言《道德经》当中更有许多冷眼看穿之语，因为在老子的眼中，世间根本就不存在正邪、善恶、是非，以恢宏大道的视角俯览世间，万事万物都太过渺小了。

　　根据《庄子》、《列子》的记载，杨朱曾经求学于老子，然后他才能形成“拔一毛而利天下不为也，悉天下奉一身不取也”的独善其身思想。

　　或者在这些先贤看来，庸碌世人不分善恶……不是不能分辨善恶，而是指没有力量作为基础，庸碌的世人连拥有善恶这个属性的前提都不曾具备。

　　因为属于道之阴面，本身也过于的桀骜不群，东汉晚期，佛学传入中土，魔的概念也传入中土。

　　在正统道门看来，本门的异端比外敌都更加可恶，因此原始道教成为了原始魔门一脉，那个时代也是魔门真正的成型发展期。

　　天魔门，现代魔门的大分支之一，始传于齐国管仲改革，几乎是魔门传承最为悠久的分支之一，毕竟妓女与杀手是过去有、现代有、未来恐怕也不会少的职业。

　　天魔之意，意指佛祖于婆娑树下彻悟，天魔来诱。

　　魔门的核心思想和道门一样，是超脱/进化/大道，那么天魔门的弟子自然也不可能是单纯出卖自身获取生存物资的低层次存在，而是充分与道之阴面结合，衍生出“承认女性弱势的客观，主观发挥固有优势，通过掌控男人来掌控天下，及至自身君临天下。”

　　天魔门对于这个世界历史进程的影响，远远比绝大多数人想象中更为巨大，当女权压倒男权的社会形态诞生时，就说明魔门这一分支的成功，当然，这并不能认为是错的，因为道之阴面同样是大道本体，女性充分掌握自身之命运，把握自己的人生，这也正是人与道合的一个侧面展现。

　　天魔门与忠义信的交易，涉及价值上百亿的资金流向，这在此时代的九龙湾都是一笔数额恐怖的钱，更何况是在刚刚起步的大陆，魔后终究还是驾临九龙湾了，几十亿的资金收益已经足够一名外罡强者冒险。

　　“唐寅，你很大胆。自本座晋升外罡后，已经有近二十年没人威胁过我了。”身后站着柳清儿、柳月儿两姐妹，灰袍罩体、纱帽遮头，哪怕没有裸露一寸皮肤，也让人内心燥热，只觉得魔后若天魔万化，呼应着自己内心最深处的那道倩影。

　　“因为无论我尊不尊敬您，能得到的好处您也不会多放过一丝，既然如此，大家就都以实力和利益说话吧。你们也都别着藏了，魔后面前纳影藏形，这不是班门弄斧吗。”随着朱鹏的话语，四周隐藏着的拿着突击步枪、榴弹枪、火箭筒的忠义信战士走出来。

　　看到这些人柳清儿和柳月儿都是微微皱眉，即便外罡不畏寻常量级的火力打击，但若是近前有暗极不灭体大成的唐寅纠缠，再被重火力反复轰击，别说柳清儿、柳月月两女，即便是魔后也难保自己不会铩羽而归。

　　“有些人说，现在混黑道捞偏门的不应该再盲目于个人武力了，现在道上混拼的是钱多，拼的是头脑。但我觉得，凡力量皆应该抓在手中，这个时代拼的是综合实力，无论个人武力还是其它什么，都是综合实力的一部分。”言语到这里时，朱鹏直直注视向对面稳如泰山般的圣门魔后。

　　“还是那句话，如果天魔门能够给我我想要的，那么我不介意忠义信与天魔门充分合作，甚至成为一脉分支。但魔后您若是一毛不拔，愿意接纳忠义信的同道势力还有无数，我并非仅仅只有您这一个选择。”

　　“四六分成，实在太难看了。这会让我成为诸宗笑柄，唐寅，我志在一统魔门，结束两派六道四分五裂的情况，必要时，我甚至可以放弃利益来维护自己的权威。”自那宽大灰袍下伸出晶莹修长的纤手，魔后在面前桌上端起茶盏小口品啜着。

　　双方在古代宝船的收益分配上产生了巨大分歧，原本商量好的是六四分成，天魔门六层，忠义信四层，但谁知道天魔门暗地里下阴手，可以说间接导致了原忠义信核心层的近乎全灭，如果李浩东不背叛，如果他能及时告知李浩龙真实情况，那么李浩龙结合朱鹏的情报，根本就不用再试探什么了，先下手为强直接搞死罗定发和素素，也没有后续那么多的事。

　　朱鹏晋升外罡后，救下丽莎和李敬学，一拳击溃同样晋升外罡不久的柳清儿，然后直接就要重新六四分账，只是这一次是天魔门四层，忠义信六层了，这是在寻求赔偿。

　　然而随着古代沉船宝藏的声势渐起，那上百亿的估值让魔后都坐不住了，武道高手一样要衣食住行，更何况天魔门根脚就是他妈出来卖的，靠经营皮肉生意起家，她们有多看重钱是完全可以想象的。

　　六四层和四六层，这中间差着二十多亿，以现在大陆的经济发展水平，说的难听一点，拿二十亿出来砸魔后脸上，但求一夕之欢，并不是完全没有成功几率哦。绝大多数男人都是直男，但有一天有一个巨富的基佬看上你，只要一夜，试问诸位的作价几何？

　　当价码达到千万，即便你自己忠贞不屈，你的亲友/父母/妻子都能把你砸晕过去，然后打个蝴蝶节奉上。

　　“再有两年时间，就是魔门恳亲大会，不仅仅是钱的问题在这个时候本座损失不起颜面。”

　　“那是你的问题，本来是好好的六四分成，天魔门非要搞出李浩东这一招，你知道我忠义信为此死了多少人？我知道，不入外罡，死多少人都不在宗主眼中，但不让宗主疼一下，我心中意难平。”

　　“李浩东的事，是清儿自作主张，那时候她刚刚晋升想要做出些成绩，更何况李浩东早有反意，这是你忠义信内部本来就存在的问题，清儿不过是推了他一把。即便没有这一臂之力，这颗定时炸弹迟早也会炸开，更何况若没有这件事，你也没有这么快晋升，这是成道之机，唐寅你应该心怀感激才是。”

　　“呵呵，魔后巧舌如簧，明面合作，背地捅刀，间接害死原帮主，若非是看在天魔门的确没有直接出手的份上，你当我还在这里和你浪费时间？”说到这里时，朱鹏上半身向后仰，更加舒适得靠在沙发上，然后道：“既然宗主完全没有谈下去的诚意，那么大家一拍两散，或者……您试着直接在这里制服我怎样？”

　　朱鹏与圣门魔后的目光交击碰撞，犹如实质般的刀剑雷霆般，在魔后身后侧，柳清儿、柳月月的手掌各自握在自己的武器上，感受到渐渐扩散开来的紧张气氛，四周的那些忠义信心腹战士也都扣紧了手中武器的扳机。

　　……

　　“清儿，月儿，你们暂且退下。”魔后在沉吟半晌之后，突然间这样言道，柳清儿与柳月月两人对视一眼，然后顺服的退出门去。

　　看着魔后的这般作派，朱鹏的右手五指依次敲打着身侧沙发，片刻后他也挥挥手，挥退了四周的忠义信枪手们。

　　“我让清儿和月儿退去，是以退为进，她们不在这里我不再需要顾及她们的安全，尤其清儿已然晋升外罡，她现在在门外，且整个别墅都无一人是她的对手。”

　　“女人就是女人，总玩这些无聊的小把戏。别墅里全部都是忠义信的心腹枪手，来之前我都已经支付了丰厚的安家费，这幢别墅下面是忠义信的火药库，里面被我安装了遥控炸弹，只要我这个按钮一按……拼一拼谁会伤得比较重吗？”说着，朱鹏翻开手旁的沙发扶手，里面的确有一红色的按钮。

　　“就算宗主武功通玄，和我这个主修横练的一起挨大爆炸，最后一样可以将我格杀，但唐寅自信可以让宗主背负十年也恢复不了的重创，两年之后的魔门恳亲大会您还想压服诸宗一统魔门？下辈子吧！”在说这番话时，朱鹏的情绪似乎控制不住，他猛地挥手向那电钮拍去。

　　“不要！”

　　魔后陡然出手前扑，当代魔门第一人，的确不是天魔门自己胡吹大气，这个女人陡然出手的那一刻，朱鹏只觉得天塌地陷，整个人恍若被拉入了一片混沌混乱的异度空间。

　　（黑日刀经、无影杀腿、暗影神拳、亡魂波动、梦魇之瞳、暗极不灭体、百鬼夜行诀、修罗地劫爪！？全都不是，如此厉害的武功居然名不见经传，天魔门真的是底蕴深厚啊。）以拍击炸弹按钮之势抢夺到主动，青黑双手探出，犹如地狱魔神探向人间的双手，或拳、或爪、或指、或掌，一瞬之间将朱鹏在这个世界一身所学挥洒得淋漓尽致。

　　“雕虫小技，班门弄斧。”这句话是朱鹏刚刚教训手下小弟的，此时此刻被魔后开口说出别具讽刺之意味。

　　在如鬼魅般闪烁之间，当代魔门第一强者开始放手反击了。

　　在周身诡异力场的扭曲变化间，魔后一瞬间拍出数十掌，每一掌的速度都极其迅猛，奔雷闪电，风云激荡。

　　以女子之身陡然施展出如此浩瀚磅礴的掌法，硬是将朱鹏暗影神拳、修罗地劫爪所有领悟尽数盖压覆灭，也由此可以隐隐看出魔后的雄心霸意真的是不让须眉，她要作当代的女皇帝，否则，也施展不出这样磅礴吞吐的大气掌功。

　　“给我破！”由死转生、阴极阳化、暗灭光展，当朱鹏的拳爪之势被魔后完全盖压到最极限时，他右脚猛踏大地一拳挥出，以其为中心，整个二楼大厅的坚实地面恍若蛛网般大片大片的开裂破碎，遍及房间每一寸之角落，并非是外罡武者不能将二楼一击踏塌，而是朱鹏有意识得将劲力均匀扩散，没有这样的技巧与控制，外罡武者交手和楼房爆破恐怕也没有任何区别了。

　　然而真正的重点却并不是这一踏，而是大光明神拳的一击轰出，就恍若宇宙黑洞收缩到最极致，下一刻大爆炸爆发，无量光明扩散，遍及宇宙。

　　两人的拳掌对撞在一起。

　　轰隆，恍若天际远处闷雷响动，气浪四面扩散翻翻滚滚，从中间炸开，整个厅堂里的一切陈设都如同遭遇了暴风龙卷般，被掀得起舞甚至半空解体，四面墙壁的石质表面全部开裂，而这仅仅只是劲力余波。

　　“以暗灭法修无量光明拳，这应该是两百年来圣门高手中最精绝的一记变化。”因为刚刚的激战，朱鹏固然爆衫，魔后也同样无法全身而退，她右手臂上的衣袖如黑蝴蝶般扩散飘飞，头上的面纱也被刚刚散溢的如刀气锋撕裂，露出一张仿佛没有岁月侵蚀的如玉脸庞，五官精致，容颜惊艳，漫卷的时光似乎只是让她的眼神多出几分沧桑和疲惫，让她的气质多了几分成熟魅惑。

　　“好，只凭刚刚那一拳我退一步，五五分成。另外我再附赠你一个消息，黑天无量经的第九卷，在西域密宗手里，近百年来还被参悟出无数秘法真谛，你若有胆，那就去取吧。”一语毕，魔后转身而退，君子不立险地，未来的魔门女帝也是一般作派，她最后一句话语附赠消息看似是交换条件，实则是在往朱鹏的心中种下心魔破绽。

　　朱鹏在这个世界的一身武功大半得自于黑天无生经八篇秘卷，因此这套功法的第九篇也是最后一篇对他而言意义重大。但从魔后刚刚的话语里就可以得知，天魔门清楚的知道黑天无量经的第九卷在西域密宗手里近百年了，但居然没人去取，充分说明西域密宗那些大喇叭似乎并不是什么好应付的主，在地球，这个时期的大陆已然中央统治力扩散全国了。

　　然而在苍龙界域，这个与地球高度相像的世界，因为是高魔环境，因此大陆上许多边缘势力依然可以苟延残喘维持着自己的一亩三分地，只要这些宗门别搞的太过分，此时此刻忙着改革开放的中央政府也没时间去搭理它们。

　　（西域，密宗？有意思了。）抬起拳头，看着拳锋处的伤口破损，朱鹏淡然语道。黑天无生经无法学全，无论怎样领悟都终究差着几分。

　　另一边，魔后带着自己的两名得意弟子远去。

　　“月儿啊，可惜你没能真正拿下他，这个小子，心性刚毅武功扎实，那一记大光明拳，真是扎手。”说着，魔后将手掌在自己的面前摊开，只见那细腻的掌心中心处出现网状一般的破碎，恍若精致的瓷器被震裂。

　　“连师尊您都无法拿下那个唐寅？”一旁的柳清儿皱眉言道，不可置信。

　　“现在还不至于拿不下来，只是他自己就会去自寻死路，我没必要拼着受伤的危险压服他，这个家伙至少有一点没猜错……相比他，我更输不起。”魔后放下手掌，淡淡言道。


第四章 光明唯于黑暗中方显璀璨

　　在一片狼藉的会客大厅内，伴随着体内劲力的流转朱鹏右手拳骨的伤势在飞快复原着。

　　暗极不灭体既被称之为不灭体、而非金刚不坏身，即是说明除了强大的攻防能力外，这门横练还附带着惊人的恢复力，无论是体能恢复速度还是伤势的恢复速度。

　　（魔后不愧是当代圣门公认的第一强者，目前而言实力远在我之上。若非将之逼退，久战之下我胜算不高。）朱鹏毕竟刚刚才突破外罡境界不久，虽然之前那记大光明神拳与魔后拼了个旗鼓相当甚至略占上风，但以暗法体魄打出无量光明拳，对于出拳者本身的负荷即是极大，十招之内大家能拼个旗鼓相当甚至于朱鹏占据上风，但十招之后优势无法转化为胜势。

　　朱鹏若没有其它暗手杀招整场战斗将陷入无法挽回的劣势，甚至于时间拖久了，魔后都不需要亲自动手格杀朱鹏，他自己就会劲力反噬爆体而亡。

　　坐回到沙发上，朱鹏按下了身旁的那个红色电钮，片刻之后谢婉晴极为端庄的捧茶而至。

　　“噫！阿唐，你说的那位贵客呢？你们在这里打架了啊。”看着狼藉一片的房间，在谢婉晴的眼里真相只有一个。

　　“随意试了两手玩玩而已，武人吗，见猎心喜。”接过茶盏顺势将婉晴抱入怀中，那丰腴的浑圆压在结实的大腿上变了形。

　　“怎么是你过来端茶倒水，我请那些佣人是过来吃闲饭的吗？”

　　“不是，你别怪她们，你说有贵客要来，我刚好觉得自己的茶艺尚可，因此表现一下喽，你说的，见猎心喜。”言语至此，谢婉晴俏皮地笑了一下。

　　自从跟着眼前这个男人之后，谢婉晴周身压力尽去，她在生活中尽可以选一些自己喜欢的事情做，因此数年下来比朱鹏刚刚认识她时，反倒更年轻了一些，清丽若少女，美好若妇人，销魂动人极尽魅惑。

　　半月后，西德里牙帆船，三百年前古代宝藏的大拍卖在九龙湾如期举行。

　　文玩方面，朱鹏都不是太懂，只是知道盗王的宝藏中很是有一些传世珍品，相比那些黄金、宝石，这些三百年前艺术品的价值到现在后更惊人些，除此之外就是一些宝兵了。

　　中世纪的金属冶炼技术一般，并不像现在可以找一些高端实验室来锻铸宝兵，因此那个时代的宝兵都是意外产物，名副其实的可遇而不可求。

　　大多是一些合适的流星陨铁、天然稀有金属锻铸，比之寻常冷兵器更坚固、更锋锐、更适宜劲力流转贯通，兵器毕竟不是武人的手脚，在传达劲力的过程中它们本身就会受损，而宝兵在这方面的问题则会被缓解甚至消除。

　　许多古代剑派讲究剑在人在，剑亡人亡，因此手上能不能掌握一柄宝兵，真是关乎节操和性命的大事。

　　朱鹏手中的厚背大砍刀“盗王”即是一柄相当不错的宝兵，而像项燕使用的飞镰刀，其实他是准备了同等规模的N柄换着使用而已，好在现代的工艺不会像古代一样，每一柄都手感不同、轻重随机、甚至于造型都有细微偏差。但项燕飞镰刀的劲力贯通效果毕竟差，难以完全发挥出非人武者的杀伤破坏力。

　　在这种场合下，周爵士携爱女前来捧场，对于整个九龙的上层阶级而言，这也算是一次难得的聚会，因此有许多千金佳丽都穿着各自华美的礼服赏脸到来。

　　朱鹏单手挽着谢婉晴，身后还跟随着同样娇美艳丽的柳月月，此时此刻的柳月月如同受气的小媳妇般亦趋亦步的跟着朱鹏，除此之外还有丽莎。

　　对于丽莎，朱鹏只是随意一问她想不想来，没想到丽莎答应的颇为痛快，想来也是在大宅里呆的有些寂寞了，想出来放松一下凑凑热闹，虽然她自己心里也很清楚，以她的身份是不用期待什么浪漫艳遇的。

　　恰在这个时候，一位身着白色晚礼服的绝美少女正单手提着裙摆，迈着优雅步调自深红红毯铺地的螺旋楼梯走下。

　　她微微挑起的柳眉，漆黑明澈的双眸，秀气挺直的鼻梁以及那柔软饱满的樱唇，构成了一张清丽无比的玉容。

　　合体的白色晚礼服更衬托出她婀娜多姿的柔和曲线，而高高盘起的秀发使其散发出华贵优雅的气质，这样一位风华绝代、千娇百媚的美女无论到哪里都是最受瞩目的对像。

　　这般的尽态极妍，仪态万千，即便不至于让整个会场的诸人丑态百出……事实上真的有显露出猪哥模样丑态毕露的，当然只是少数并且也往往被身旁的同伴迅速提醒。

　　周爵士极为得意地走上前去轻轻挽住自己女儿的小手，将周雪儿扶下来，这个女儿是他掌中珍宝，无论美丽、才情、能力亦或者是孝顺，全都让他满意的不能再满意了。

　　周雪儿/夏洛特本来就是周围狂蜂浪蝶无数，经过今天这一出场亮相，沉迷其美貌疯狂追求的人可以组成一个加强团了，这还是其身份地位足够大多数人望而却步。

　　“你这样一出场，我都不敢靠近你了，现在至少有超过二十双眼睛在你身上流连。”

　　“怎么，吃醋了？”在酒会的间隙，朱鹏来到夏洛特近侧与其碰杯对饮，这两位一个是九龙湾黑帮第一人，一个是九龙警方最年轻的行政高官，刚好两人的礼服也是一黑一白，不得不说形成一种莫名的搭调效果。

　　见到朱鹏与夏洛特凑近低语，绝大多数人反而是兴不起嫉妒的情绪，一方面是不敢，正经商人、政客打了鸡血才会为一个女人和黑道大佬斗。

　　另一方面，也是没人觉得猫和老鼠会看对眼产生恋情，在绝大多数人看来，别看这两位各自笑语击杯对饮着，但他们彼此说出来的话恐怕都是挟枪带棍、唇枪舌剑。

　　因为这种猜测，以至于朱鹏与夏洛特站在一起的时候，夏洛特身边都没人敢过来搭讪了，均是怕这两位大佬任何一方受了气，把火宣泄在自己身上。

　　在酒会进行过程中，一名干枯削瘦的中年男子在一名清纯娇俏少女的依偎下来到朱鹏近前。

　　“唐先生，英雄出少年，我是南洋商会的会长安荣，初次见面以后还要多多亲近才是。”刚刚和夏洛特分开，朱鹏的心情正好，因此面对安荣伸过来的双手他也状似没什么防备得握上去了。

　　刹那间，一股恍若江河决堤般的凶猛劲力冲撞过来，贪婪、邪恶，充满着一种欲求无尽，以蟒蛇吞象的可怕意味，似一瞬间就要将对手的生机掠尽。

　　然而随着自身劲力刚刚冲入对手体内，安荣心中喜意刚刚闪过，他就看到了一双黑暗扩散涵盖着无尽魔道意味的梦魇双瞳。

　　“父亲！”恍恍惚惚间，不知过了多久，耳边的惊呼声才如春雷般击破混沌，也是这一声令安荣有余地猛咬舌尖将自己从失魂般的精神状态唤回，伴随着意志回归的还有双手犹如骨骼尽碎般的痛楚。

　　并不需要用眼去看，安荣也知道自己的双手上此时此刻已经被这个唐寅握得扭曲变形了，即便可以凭借劲力贯通勉强恢复，但受到的筋骨创伤却不是十天半个月能长好的。

　　“呵呵，安先生，缺钙就需要补啊，尤其不要有事没事和别人握手，下次如果被人扯下来可怎么办。”魔门幻莲宗安荣的隐藏功夫的确是不错的，一般外罡都无法发现他身具高明至外罡境界的武功，然而这种隐藏却不可能瞒得过精神本质修养极高的朱鹏，尤其对于参加宴会的名单朱鹏还复盘过，他知道肯定会有魔门高手会过来和自己接触，又怎么可能毫无准备。

　　“唐先生高明，我父亲一时糊涂还请您原谅则个。”之前依偎着安荣，坚挺胸部也紧紧贴在安荣臂膀上的清纯女孩这个时候挡上来。

　　论美丽端庄她是无法与夏洛特相比的，但娇小玲珑楚楚可怜，周身每一寸肌肤像珍珠一样在散发着莹白色的光芒，面对这样的小尤物恐怕也没有哪个男人会二话不说的痛下杀手，尤其是在这种公众酒会只适合暗斗的情况之下。

　　……

　　“挺有胆色啊。父亲，干爹吧？”暗讽一句，朱鹏越过两人走向一侧的暖阁。即便幻莲宗宗主安荣刚刚也不过是想给自己一个下马威，在这种场合是不好放手杀人的，除非打算成为国际通缉犯。

　　在暖阁雅间品啜美酒稍等了一会，安荣的那名女儿推门走入进来。

　　“小女安知水，见过忠义信唐先生。”

　　“安荣怎么没来，还是他觉得自己一个女儿就有资格和我谈？”总被人用美人计对付，在这方面的抗性会不断叠加的，尤其刚刚见识过夏洛特精心装扮后的艳色，朱鹏现在对于美色的抗性还处于被加持了正面Buff状态，因此哪怕安知水也是少有的诱人美人儿，这时也觉得不过如此。

　　安知水也看出了对方的不经意与不在乎，虽然暗地里牙都快因此咬碎了，但还是强忍着一口气言道：“我南洋商会主持着南洋近半的贸易吞吐，唐先生若想将生意做大做强，我们两方有着很大的合作空间，我……”

　　“我现在没兴趣投资南洋，那里的政局不稳，军阀势力盘踞，投大量的钱进去，只要经历一次战乱就全部打水漂了。如果贵方想和我说的仅仅只有这个……门在那里。”朱鹏脑残才会在这个年代投资南洋贸易，并不是说不赚钱，做的好了一样是很赚钱，但有着改革开放中的华国市场不去占领，攻略南洋？

　　只有华国强大了，海外华人走出去才能有人的待遇。华国若是衰弱了，海外华人就是无根的浮萍，越有钱则越招祸，地球时代的犹太人被西欧迫害了几百年，是犹太人还不够出色优秀吗？是商人再怎么样也没办法跟政府、跟军队斗。

　　“唐先生是想投资自己的故乡吗？其情可悯，其心可敬，但唐先生不怕工农联盟的光辉会剥夺掉您所有的产业吗？”

　　“就算被剥夺，便宜自己人也总比便宜南洋土著爽快。老子在家乡有房有地有乡邻，我的钱在那里打了水漂至少乡亲们还记我个好，在南洋被人抢了，他们边抢还得边骂我傻逼，这样要是还不懂得怎么选，老子不是真傻逼了吗？”

　　“……”

　　“唐先生既然心意已定，那小妹也就不再多说什么了。”安知水很知进退，色诱无用，利诱无用，父亲又已经被逼退，再谈下去已方也仅仅只有吃亏的份，莫不如赶紧撤出从长计议。

　　在暖阁雅间当中，安知水退走，朱鹏独自饮着酒。这是他第二次与魔门大宗接触，相比天魔门，幻莲宗明显弱了不止一筹而已，并不是说没有出色的人才，外罡境界的安荣，非人境界的安知水，但底蕴不足即是底蕴不足，乃至于相比魔后、柳家姐妹，安荣与安知水这两人的气韵都明显有着差距。

　　当天晚上，拍卖会非常之成功。

　　因为初期铺开的声势足够大，各国不少的文玩买家都来过了两手，手中握有的资本足够多时，这个世界上真的有些生意是只赚不赔的，比如说收藏艺术品。盛世古董，乱世黄金，大资本家为保值其财富不缩水甚至是增值，收藏或者说投资艺术品是一条很稳健的路。

　　古董艺术品越是年代久远，往往就越价值高昂，货币会贬值、政府会垮台，但只要一个文明还没有被毁灭，其衍生的艺术珍品就不会不被认可，毕竟从古至今人类对于美好的追求是不变的。

　　除古董艺术品外，那几件宝兵也被抢购一空，因为大多是西式武器，因此忠义信留着是没什么用的，这玩意铸成之后不能回炉重塑，不然损毁的可能性实在太高了，购买的不仅仅是武术家而已，还有许多收藏家，宝兵即有实用价值又有其历史价值，还不容易造假，也可以说是最抢手的古董。

　　数个月后，朱鹏办理好相关签证由九龙湾前往大陆。习惯了灯红酒绿鼎盛繁华的九龙湾，来到可以说是还灰蒙蒙一片的华国大陆，多少让人有些不适应。

　　这一次朱鹏是带着谢婉晴来的，因为之前就已经向当地政府致过信，因此在下飞机之后，两人受到了可以说是把谢婉晴吓了一跳的欢迎规模。

　　前面一排是穿着中山装的政府人员，灰白头发精神矍铄的老干部在最前面，机场中央打着红幅，甚至于还从不知道哪的中小学带来老师和学生夹道欢迎。

　　“这……他们这是干什么吗？”

　　“别紧张，现在大陆施行改革开放政策还没有几年，各地招商引资未久，刚刚开始时难免发力过猛。并且，我们其实也当得上这种待遇。”轻轻抱了一下谢婉晴安抚其情绪，当然当得上，古代沉船宝藏的收益比预期中还要上浮百分之二十，五五分成忠义信也捞了近六十亿，而朱鹏这一次来直接带了五十亿可动用的资金储备，这个数字在二三十年后可能还没什么，但在现今时代，却是一笔撼国之资。

　　两人同随行人员下飞机后，接过学生送上来的鲜花，在与地方领导略作寒暄后，有专门调派过来的加长轿车接送。

　　抵达地方最高级的宾馆后，随行人员退下，只有那名灰白头发的老干部与他的男秘书招待朱鹏与谢婉晴。

　　“听说小寅原本也是九乡的人，没想到出去没几年，回来就已经是一方巨贾，最难得的是还有回报家乡的心意，真是难能可贵啊。”老干部喝了口茶，这样言道。

　　在这个时代，官员尤其是老一代官员的公仆意识还较强，这个公仆意识当然不是给人民老百姓当仆人，而是类似于父母官想要干实事，把自己下辖地域管理经营好。

　　随着改革开放的浪潮，市场经济时代意识会渐渐冲刷掉开国之余烈，那个时候就不能单纯依靠官员的道德建设，更需要的是机制与管理的透明可控。而现今，至少朱鹏眼前这位老干部还是很有古朴刚正，造福一方的意味的。

　　双方言谈交流颇欢，半晌之后，感觉火已经煨得差不多了。在老干部的示意下，他身旁的那名年轻男秘书开始有意无意的探朱鹏的底――想知道这次能招到多少钱。

　　看了看那名书生气意未脱的男秘书，又看了看那名脸色红润，但明显心脑血管并不是很康健的老干部，朱鹏略有些犹豫。

　　“呃，我打算投这个数。”伸出一只手，五指伸展开，朱鹏如是言道。

　　“五十万？”

　　“当然不是。”

　　“五百万！？”此时此刻，那名养气功夫明显不足的男秘书已经是喜形于色了，即便是一旁的那名老干部也喝茶遮掩。

　　“五十亿。”

　　“噗！”

　　觉得对方应该已经有些心理准备了，朱鹏这样言道，于是那名老干部直接就喷了，他身旁那名年轻秘书神情木愣，手上的笔掉在了地面上都茫然不觉。

　　老干部抚着胸剧烈的咳嗽着，吓得一旁的谢婉晴赶紧过去拍打老人的后背，然后老头稍稍喘息后根本就没理她，一个健步窜到朱鹏面前揪住朱鹏的衣领急声问道：“不是东瀛币吧？”

　　“呃，您冷静些，您老先冷静些。”

　　“说！你不说我冷静不下来。”

　　这犹如狂狮般的老头眼看着就要咬自己了，朱鹏苦笑道：“您别激动，千万别激动……是英伦币。”

　　“英伦币……英伦币……英伦币……”松开朱鹏的衣领，老头回过神声调毫无起伏的问自己的秘书。

　　“小王，五十亿英伦币是多少华国币？”其实大体的汇率这位老干部是知道的，然而此时此刻他只觉得自己脑袋里的血在嗡嗡的响，念头根本就难以转动。

　　“英伦币与我国货币的比例，目前是一比十一点七五，也就是说至少也是五百多亿！”

　　“噗！”

　　这一次喷的就不是茶叶水了，而是殷红色的鲜血，下一刻老头仰头就身后摔倒了，被朱鹏在后面一把扶住，同时击点护其心脑的数处窍穴。明明是来投资的，怎么下飞机的头一天还是见红了呢。

　　九乡省的地方大员钱伯，当天就被送入了省医院的急诊室，然而直到被推进急诊室时，他都死死拽住朱鹏的手。

　　“不，不准跑……不准跑……不准……”

　　“大爷，您是我亲大爷，高血压就随身带点降压药行吗？您放心，我不跑，五百亿一个子不剩，我都会花在九乡的父老乡亲们身上，您老好好养病，等您病养好了，我的炼钢厂应该也已经建起来了。”

　　……

　　随着华国经济的腾飞，首先发展起来的自然是其沿海一代，九乡是沿海区域中少有的铁矿石产区，在这里购买地皮建设出一座钢铁之城，对外可以辐射性销售，对内陆也可以起到承前启后的作用。

　　手中的资金足够充裕，再加上资金到账获得地方政府的信任与支持后，完全可以叠加贷款，从城建、学校、医疗，这些方面朱鹏全面铺开，作为一名本质的高阶巫师他有足够的推衍估算能力，这种计算力甚至是凌驾于目前华国的经济体系之上的，哪怕不全部投入其中，根据谍影教育中获授的经济学知识，朱鹏也完全可以相对完美的发展九乡经济。

　　设备、人才，先从九龙渠道进，当把整体的骨架支撑起来之后，把华国农民转化合格工人的速度其实是比较快的，农民，工人，这是两种截然不同的生产力代表者，由农民转化为工人事实上更是一种学习的过程，朱鹏凭借自身雄厚的财力优势，短时间内就将九乡省建设成一座巨大的工地。

　　“也就是说，那个家伙真的把所有的钱都投入到对九乡省的开发建设中去了？”

　　“虽然现在才刚刚开始花，但架势真的已经是完全拉开了，并且我觉得这个唐寅是认真的，设备哪怕从外国进口也要第一流的，人才，高薪从九龙湾大量抽调，甚至是直接聘请外籍工程师。”穿着一身白T恤与牛仔裤，柳月月看了看四周，给自己的师尊传递着消息。

　　“师尊，我们要不要也投进来一笔啊？我看唐寅这架势，好像真的能干成。”

　　“哼哼，一个没念过两天书，混黑帮的人也想实业兴邦？暂时还是先不要轻举妄动了，就算他是能成事的人，你忘记了吗？他是一定要去西域的。”魔后在下达决断之后放下了电话，这个女人此时此刻在一房间中悠然得斜躺着，古船宝藏分润的巨富到手之后，魔后做的第一件事是赏赐宗门内各阶级的执事，在华国振兴的初期风气森然，绝大部分还在内陆的天魔门弟子过得其实是很苦的，魔后作为一宗之首领颇为顾惜门人弟子，同时她也有些不知道该怎么处理手上的巨富。

　　放在宗门重地锁起来是最保险的，但以魔后的智慧却也知道这是最蠢的一种选择，钱只有流动起来才是有意义的货币，在阴森森的秘室里放着，它本身的价值连卫生纸都不如。

　　但拿着这么大一笔钱去经商？

　　万一赔了呢？

　　这个世界上真的有绝对赚钱的买卖吗？

　　抱着这些思虑，魔后有些辗转难眠，没钱苦恼，有钱之后，怎样妥当的处置这些钱同样苦恼，除非拿钱之后只是肆意的放纵花销。

　　大工业化时代，走的就是大量产、大倾销的路子，当生产集群化规模化后，成本就会迅速的降下来并产生大量的盈利余地，甚至不仅仅是工业，就连农业也是如此。

　　一年时间，朱鹏真的是全心扑到钢厂的建设上，足够的资金、足够的人力、足够的政策倾斜，一座世界一流的钢厂真的在一年时间内被建设起来，之所以说不是世界最顶尖的，却是因为工程师、关键型技术工种还需要高薪聘请的外籍技师来完成，由农民转化成工人甚至是精英工人，毕竟需要一个过程。

　　即便如此，在钢厂将第一流的钢材生产出来后，依然迅速在九乡内部卖到脱销，随着改革开放的进程，整个华国沿海一代都在疯狂的基建修缮着，想要经济发展，想要吸引足够多的外地人才涌入，基础设施建设是其中必不可少的一环，而优质的钢材则是这个过程中必不可少的一环。

　　哪怕九乡钢厂的产量在逐级拔升，大量的铁矿石运入其中转化为钢材，依然被四周黑洞一般的经济大发展形势吞噬殆尽，随着钢厂的日进斗金，订单积压，各大银行的叠加贷款也自然而然迅速的打入账户，在这个时代，想要找像九乡钢厂这样扎实稳赚的借贷金主，实在太艰难了。

　　“老板，你现在已经欠各大银行上百个亿的贷款了，虽然圈地建厂的确是搞得如火如荼，但万一您的资金链断裂……”在轿车内，作为秘书的柳月月翻看着手中的文件报告，会花钱也真的是一种本事，眼前这个男人一年之内不但成功花掉五百亿，甚至还向各大银行疯狂借贷，圈地，建厂，食品行业、化工行业、娱乐行业，似乎没有这个家伙不想涉足、不敢涉足的。

　　就连那位脑溢血的钱书记都在出院之后急急得找到对方商谈过，说步子是不是迈得稍微小一点，唐寅疯狂烧钱的速度让任何人看着都觉得胆战心惊，这家伙是不是和钱有什么深仇大恨？

　　“有什么好担心的，再过十年，你看着吧，单单只是这些工厂屁股底下面的地皮都不止一千亿，现在的政府还傻啊，多少年的租赁契约都敢签，还拉钩上吊一百年不许变，以为自己赚了多大便宜。还有股市，虽然华国股市才刚刚开始，但正因为刚刚开始，只要不瞎，现在正是往里面投就赚钱的时候，月月，你也多少劝一劝你那个师尊，抱着自己的金库里面的钱终究只会越花越少，十年之后的五十亿英伦币未必有五亿华国币值钱。”在加长的轿车内，朱鹏对柳月月这样言道。

　　基本盘做得越大，政府就越是投鼠忌器不敢下手，因为除了自己以外没人能控制得住这样大的局面，万一真的像柳月月说的一样，资金断裂玩崩盘了，负责的官员和商人都得去上吊，这已经不是单纯的经济问题了，而是关乎着整个九乡民生生态的问题。

　　土地已经被用来收买建设工厂，失地农民进入工厂打工后，经过短期的不适应发现现在的生活质量反而更高，家庭生活的物质条件更好，这个时候他们是感激政府的，然而一旦政府插手，挪掉自己却无法操盘把控住，那崩毁的局势会让失地农民进而失去一切。

　　在有了这个大护身符之后，朱鹏才敢顶着魔门外罡的身份做一些事，只要是不损害国家总体利益的，哪怕稍稍出格，华国政府这边恐怕也就睁一只眼，闭一只眼，捏着鼻子认了。

　　如是思索着，朱鹏翻开手中的文件，看着这段时间花大价钱收集来的西域密宗情报。

　　黑天无生经第九篇：暗噬大日，永夜降临落入这些番僧手中后，的确是被领悟出许多东西：人皮唐卡、人骨法器、甘露丸，光明唯于黑暗中方显璀璨，佛佗唯于地狱中仰望最显庄严。

　　因此一座恢宏雄伟的悬空佛寺出现了，寺内大概居住着逾千名僧人，而在其下的天坑底部极大原野上至少生活着十余万人，或者说：佛奴。

　　这些肤色黝黑、衣衫褴褛的农夫，负责为山峰顶端的神圣佛国提供种种生活物资，悬空佛寺有多么的雄伟壮丽、巍峨浩大，坑底佛奴的生活就同比有多惨。

　　没有暗，哪有光？

　　没有魔，哪有佛！

　　这就是百年来西域喇嘛们，获得的领悟。


第五章

　　辽阔的大草原，星垂平野，壮美难言。

　　最前方以一辆军用吉普车开道，四周围绕跟随着数辆运兵车，观其列成的阵势尽皆是伺机保护的姿态。

　　郭平在前面开着车，后座的那位豪商大老板正在与自己的秘书调情。

　　也不知道像这样油头粉面的贵公子为什么要来这里，看上去被他那个小秘迷得神魂颠倒的模样，并不像是很有本事的商人，只是上峰真的很重视这个人，那么自己即应该倾尽全力的保护。

　　而就在这个时候，一只玉似的小脚正在轻轻蹭着朱鹏的西服，柳月月五只指甲涂抹着豆蔻似的深红，映得她肌肤如玉，在黑暗中如同会发光一般。

　　在那只小脚即将踩到要害处时，被朱鹏一把捞住了，握在手里细细得把玩惹得身旁女秘书痴痴得笑。

　　只是朱鹏并没有进一步的动作让柳月月有些不满了，狭小的后车厢内她略一转动趴伏了过来，媚惑地在男人耳边低语吹气：“你怎么和前面那个榆木疙瘩似的，用了人家做秘书，却不‘干’些老板应该干的事吗？”

　　郭平被称之为榆木疙瘩很正常，一名优秀的军人可以在执行任务的过程中屏蔽一切情绪上的干扰，甚至对于动人的美色也视而不见。

　　执行任务状态下，郭平个人意识中甚至只存在目标、非目标、敌人等等定义性判定，军方的许多功诀也辅助着这种心理训练，不说真的把人训练成杀人机器那么得极端，但在执行任务中也达到了近似的程度，可以说是人为分裂出一种机械人格，对于战场压力反而有很好的排解作用。

　　朱鹏的纯阳仙心也有点类似，只是它属于一体化分级制，而不是激活第二人格，日常属于一种低运行状态，战斗或需要时则进入高运行状态。

　　“别闹了，会用你做我的秘书仅仅是因为你头脑好、学历高，更适合而已，我总不能找一个村子里的小芳帮我做这些事……秘书做好秘书该做的事就可以了。有事秘书干，没事干秘书，这种事再蠢不过，男人岂可把事业交到一个和自己纠缠不清的女人手上。”轻轻推开柳月月，在见到李浩东时，这个女人没有为自己“报仇”那大家的情分也就断了，朱鹏又怎么肯再被她黏上。

　　“切，不想上位的秘书不是好秘书。”缩回裙下的粉嫩小脚穿上鞋子，柳月月有些恨恨地言道。

　　师姐柳清儿已经成功突破到外罡境，对于迟迟看不到晋升突破希望的柳月月而言，身旁的男人是自己争取在天魔门权势地位的最大倚仗，可惜当初一步棋错，淡化了两人间患难与共的大部分情谊。

　　就在这个时候，遥远的天际间有嗷嗷狼吼声隐隐传来。

　　“嗯！？现在草原上还有狼群？”

　　“有的，但并不多了，我们能够遇上也算是运气。”对于普通人来说，在草原上遭遇狼群肆虐当然是一场灭顶之灾，但对于这辆车队乃至于荷枪实弹的军人来说，原野猎狼不失为一件快意事。

　　车队从后面追上了奔跑的狼群，这个时候四周的运兵车开始加速，渐渐越过吉普车将其包裹在中央位置处，枪火、子弹，一头头狼在血泊中翻倒然后被坚实得军用车轮碾成肉酱。

　　生了一肚子气的柳月月提着长剑猛地窜了出去，月色之下，她的体能劲力完全爆发，人如鬼魅般围绕着吉普车奔行杀戮。

　　魔后柳清秋、柳清儿、柳月月三人修炼的都是天魔秘法，只是柳清儿为保晋升转修得是天魔秘·百鬼夜行，柳月月想要转修晋升都还未得到机会，因此天魔秘还仅仅只是最纯粹的气劲，她真正用来杀戮的依然是驾驭霜寒剑施展搜心八剑。

　　车内的郭平看到外面的景象真的是被吓到了，倒并非是恐惧于柳月月的战力，他本身也是非人巅峰，修炼军方秘法必要时激发潜能即便是与寻常外罡强者也可以抗衡片刻，在战斗实力上他未必比柳月月弱的。

　　让郭平恐惧的却是柳月月身手如此高明，自己却毫无察觉，她若是在后面把唐先生给直接弄死了，自己根本就来不及阻止！

　　“郭少校不必担心，月月是我本家表亲，从小就被送到大宗门去习武，因为有些成就才被长辈安排到身边护我周全，您完全不用担心她。”

　　“……”对于朱鹏如此体己的话，郭平也完全不知道该说些什么，只能沉默的点了点头，期望对方说的都是实话。

　　当然，无论对方说的是不是实话，该打的报告自己一样是要打的。

　　也就在这时，一道巨大的白色气刃蓦然间伴随着一道凄厉的狼嚎声斩杀到柳月月的面前，苍龙界域高魔世界，万类霜天竞自由，当然不仅仅只有人类能够通过习武进化，野外甚至家畜中也不时变异出基础素质远超同类甚至具备异能的存在。

　　许多富人就是喜欢寻找这些魔兽豢养，拿出去遛圈的时候各种装逼打脸，比养狮子、大象、老虎还要更出风头，普通人家要是有宠物变异了，只要舍得出售卖掉，往往可以一跃成为平民阶层中的巨富……比如说一只会喷火的金毛，比如说拥有强欲光环的泰迪，比如说拥有暴食光环的宠物猪。

　　曾经就有一只拥有土系异能的哈士奇被拍出数十亿天价，被一中东土豪拍下买走，没过多久土豪的宫殿崩塌了，真的就是这只哈士奇一犬当先，利用自己的异能钻入地底救出了自己身受重伤的主人。

　　本来这件事被当作正面新闻报道的，报纸版面上还有那名浑身绷带胖主人和肥胖哈士奇的甜蜜合影。

　　但并没过多久，专案调查组发现那处宫殿之所以会塌，是因为有东西把地基给打穿了……调查组在地基洞穿的深坑里找到了一根牛骨头。

　　如果你恨一个人，可以送他一只哈士奇，如果你觉得一只不解恨可以送两只。当然，如果是上述那种拥有异能的哈士奇，相信多大的深仇大恨都可以很快报了。

　　巨大凶悍的草原狼王当然不可能和蠢萌蠢萌的哈士奇一个德性，巨大强健的体魄驾驭狂风，当真显得神威凛凛，尤其是它的一双眸子，居然透露出清晰的情感与杀意，犹如具备了智慧的生灵。

　　狂飙的气刃正正斩向措手不及，旧力已尽、新力未生的柳月月，刚刚落回车顶的柳月月不及跳跃闪避，她银牙一咬只能双手握剑斜防，不硬扛也没有其它法子。

　　就在柳月月斜扛霜寒剑防御，闭着眼睛等待剧痛来临时，一道身影蓦然落在其身前。

　　“不用表演了，这么恰好落到我车顶上，你吃准了我不会看着你死或者重伤罢了。”一边轻笑低语，朱鹏一边手掌横扫前挥。

　　非人巅峰的魔兽啸风狼王可以远程打出风刃是很厉害，但对于外罡而言这只能算是平A型攻击，也就是说啸风狼王的大招仅仅相当于朱鹏的普攻。

　　巨大磅礴的风刃在那手掌横扫轻握间发出如玻璃破碎般的声响，直接崩碎毁灭了，而在这个时候车内仅仅剩下的郭平下巴都快砸方向盘上了，这样程度的两个人派自己来保护？

　　“人家就是想看看你还在不在乎人家吗！我就知道唐郎最好了。”一边说着，一边自后拥抱朱鹏，女孩那饱满的美好压迫着自身背脊，真的是柳下惠都把持不住的香艳诱惑。

　　“别螳螂了，我要是螳螂你就是母螳螂，在交配之后会把老公一口口咬碎吞掉的。”在车顶上两人过招的时候，四周的运兵车围杀、盘旋、扫射，机枪的研发出现是人类战争史上屠杀效率的一个飞跃，一个狭窄的关口，一挺重机枪，敌方的部队若是没有合适的应对方法真的是来多少就会死多少。

　　在这种情势下，一骑当千非常正常。

　　而冲锋枪/突击步枪的出现则是机枪的简化，牺牲了部分火力优势追求更高的灵活性、机动性，即便是上千头的狼群，在突击步枪群扫射的情况下，在极短的时间内就被射杀掉了一大半，剩下的也都直接逃掉了，甚至于被围着的这头啸风狼王并没有阻止，因为以它的智慧可以判断出，再不逃就真的死光了。

　　……

　　“郭平，告诉所有人都不要出手。”

　　“可是，唐先生！”

　　根本就没理会郭平有没有听自己的，朱鹏双手一扬间穿着一身西服扑向了那头啸风狼王，在大陆的情报中自己是非人巅峰武者的情报应该很容易被查实的，甚至自己是外罡的情报也可能被知道了。

　　但，即便如此，朱鹏还是限制着自身的出手声势。

　　正所谓“宁为人知，莫叫人见”自己不表现出自己是外罡，大陆也就睁一只眼闭一只眼了，自己明显的表现出来，那大陆想不派专人过来都不行了。

　　郭平？

　　那不过是用来示好的，甚至于朱鹏可以隐隐感应到远方有一道冰寒的气机遥遥锁定着自己，并无恶意，但一旦自己遭遇了麻烦，他也能第一时间赶到。至少在现在这个时期，对于华国而言一名外罡高手远远没有一名爱国大商人来得值钱重要。

　　因为朱鹏扑了上去，四周运兵车上的战士近乎同时熄火，令行禁止到接近本能反应般，显示出惊人可怕的素质。

　　没有了强大的火力压制，那头啸风狼王仰天咆哮，这头灰色巨狼周身的长毛都炸立起来了，子弹弹得到处都是，下一刻它猛扑朱鹏。

　　天魔门为了拉拢朱鹏，拉拢忠义信，更因为朱鹏与忠义信为其赚取的海量钱财，因此也投桃报李送来一门当世魔功：天魔六十四手！

　　这套天魔手虽然仅仅只是技击搏杀层面的武学，但却是顶级外罡级数的技击搏杀武学，仅仅只是秘籍相关的记录就有七八本辞海那么多，连魔后柳清秋都觉得，唐寅要么不研习这门武功，一旦陷了进去就必然投入大量精力数年不得其闲。

　　然而如果唐寅仅仅只是唐寅，想学会这门武功都难，但唐寅已经变成了朱鹏，这套精妙莫测、诡秘奇绝的天魔六十四手却是很快就被其记牢甚至领悟了，此时此刻仅仅只是小试身手，其诡秘无穷的变化就将啸风狼王全面压制，甚至于抡打痛殴。

　　郭平主修军方武学，追求见效、实战、最高性价比，武学底蕴并不是很深厚，因此他只能看出场中的唐先生武功精妙、魔魅，一脚一拳身法变幻都恍若带着层叠幻影波纹般，令人久视目眩。

　　双手一扬，打出层叠掌影轰击在啸风狼王腹部将之远远轰飞，然后朱鹏收回双手并没有选择乘胜追击，他等着对面那头大灰狼自己再爬起来，然后再次将之击倒。

　　一次又一次，一次又一次，朱鹏当然不是单纯的在虐待动物而已，直到天日东升，对面的那头啸风狼王已然被打得骨断筋折锐气挫尽时，朱鹏觉得差不多了，然后走过去催动梦魇之瞳，同时单手衍化法印，他的这个动作做得极尽隐秘，因为这是出自于古修法玉简介上的秘术。

　　并不属于苍龙界域的能力，秘术。

　　玉简介上介绍说宇宙的上古时代，大地上星空中生存着无数的恐怖生命体，而古修法的修者们最惨的只能养养守山犬，类似于大旺、二旺那一类存在，而其中的大能却可以折服恐怖生命体收为已用，朱鹏现在用的就是这种法门……先打到服，然后再尝试收伏，不肯服再打，再收伏，再打、再打、再打，最后要么收伏，要么对方挂了。

　　那头啸风狼王最后也没被朱鹏收伏，它被打昏过去了。

　　朱鹏将之抱上车，一脸温柔之色的亲自为其缠绕绷带，他一直都觉得古修法上记载的一些法门太过粗犷了，比如说这种收伏灵兽的法门吧，朱鹏崇尚的是打服之后尝试收伏，不肯再打，但控制着别打死了，打到近死时给它治伤，等伤治好了再打，再收伏，如此往复，精诚所至金石为开，烈女也怕缠郎，更何况仅仅只是一头灵兽。

　　暴力平趟了草原狼群，甚至于把狼王都给掠走后，这一次接下来的路程可以称得上是一番风顺了。

　　两天后，军方车队开到了一片聚居区。

　　这里的头人明显早已然得到消息了，朱鹏等人还未离近，村庄里就已然浩浩荡荡的迎来了上百人。

　　“唐先生，应该是上面安排过来接待您的地方头人，您想饱览这异域风情，毕竟还是要和他们打些交道的。”自朱鹏以天魔六十四手放翻草原狼王后，郭平对他就尊敬了许多，军人崇拜强者，这是篆刻在骨子里的天性。

　　只是在尊敬当中隐隐还有着几分畏惧，郭平死都不怕却有些怕眼前这位贵公子，因为他眼睁睁看着朱鹏把那头巨狼亲手照顾好再亲手打成重伤，再亲手照顾好再亲手打成重伤，对于精神病/变态任谁都会有些顾忌、胆寒，因为其行为的不可预知性。

　　“你懂西域语？”

　　“我不懂，但本土头人肯定懂华语的。我们是这里的教化与征服者，想做这里的头人，不懂华语又怎么行？”郭平的话语里有着骄傲，华国陆军天下无敌，开国以来争战四方未逢一败，军心士气渐渐凝铸如长剑一般了，收时淡然，出鞘杀人！

　　果然，就如同郭平所说的一样，当那名有些獐头鼠目的西域部族头人来到时，他开口所说的华语虽然略显生硬，但却也清晰流畅。

　　“尊贵的将军大人、特使先生，小人是卡苏乎部的门西多。”这个门西多穿着羊皮袍，腰间系着根黄绸子，是典型的西域贵族头人打扮，不要觉得中央政府不想往这里推行教化，而是国家贫困艰难，前些年还一大片一大片的饿死人，若非如此唐寅和他几个兄弟也不至于偷渡逃到九龙湾去讨饭吃，若没有这个前因，其后也不会有那么多的故事。

　　现在国家好不容易缓过口气来，改革开放，全面发展，当然是先把人口密集区发展起来，而像西域这边地广人稀资源谈不上匮乏却也不明显，即便是招商引资都没人往这跑，以至于许多地方还保持着古老的传统，中央政府在这里只有威仪，但却暂时无力全面接手管控。

　　头人制、贵族制，权益之计，虽然不会就么这认下了，但暂时却也不得不先捏着鼻子忍了。

　　朱鹏、郭平、柳月月三人开门下车，在卡苏乎部头人门西多点头哈腰的引领下来到了村庄。

　　村庄的中央位置处有一座大庄园，占地极为开阔，从外间看就好像一座充满异域风情的小宫殿般，其主建筑物乃是三层高的土楼城堡，外面都被粉刷着白漆，在阳光映衬下称得上是熠熠生辉、庄严华贵。

　　与其相对比，其四周的建筑有草屋、木屋、毡房，也有砖瓦结构的院子，但给人的感觉就好像贫民窟的中间蹦出一个宫殿一样，虽然有种反差感但却也让人觉得异样。

　　“这位是爱国大商人唐寅先生，是可以把话语直接传达到中央政府的大人物，你要好好招待，回头唐先生给你这里投资建厂，足够你几代人受用不尽的。”

　　在郭平冲着门西多训话时，朱鹏正在柳月月的陪伴下扫视着整个村庄，看着村中平民，一个个黑黝黝，骷髅般营养不良的模样，他们在大夏天也穿着皮袍子，双目无神的看着车队马队，全无生机。

　　“哼，这样的地方，无论开什么工厂都没用吧？平民根本没有任何购买力，深处内地，产品造出来光是运出去就是一大笔开支，还有人口密度太低了，想要产业集群化也根本就做不到。”柳月月跟在朱鹏身旁低语，似乎是怕这个男人脑子一热，就真的发了疯往这里投资。

　　对于柳月月的低语，朱鹏并没有说什么也并没有回应，他只是默默的注视默默的看着。

　　……

　　夜晚，酒宴过后朱鹏在房间里批阅着一份份文件，都是一些长远的规划，比如说给工厂工人设置五险，建设工厂安全部门。

　　前一者没什么，推行得非常顺利。

　　在目前的九乡，只要能进入“盛唐”的工人全部都是本地的高工资收入人群，看大门的保安都能娶上政府公务员。

　　这些盛唐员工全部都是老实巴交的农民出身，尝到点点甜头后让干什么干什么，盛唐企业不仅仅是员工薪水高而已，并且各方面的福利待遇也好。就仅仅以伙食为例，朱鹏亲批只要是盛唐员工，每人每周至少配给两斤猪肉，对于九乡这些前些年才脱离饥寒的农转工而言，这样的生活已然无异于是在天堂。

　　起点低，对比之下自然觉得现在的日子异常甘美。

　　唯一的一点不好是，食堂给你配的肉你必须在食堂吃掉，不准带出去，理由很简单，没有这条规定的话这群工人很可能就把肉都带回家给孩子吃了，一线工人都是高体力劳动唉，没有足够的肉食撑着，那就真的是吃的是草，挤的是血了。

　　虽然不懂什么是五险，工资里被扣掉一部分钱也的确是很心疼，但工人们大多都老实巴交的也没人敢说什么，怕乱说话丢了手里的金饭碗，他们哪里能想到，朱鹏是担心这群家伙老了，干不动了，老无所依。

　　因此五险强制性收缴，敢不交的清一色辞退让他滚蛋，虽然在盛唐，这样的人几乎一个都没有。

　　其次是工厂安全部门，这其实才是盛唐体系中自损最大的一个建制，在此时的大陆，许多海外商人投资办厂是根本就不考虑安全的，许多大型机械齿轮、转轴就那么毫无防护的裸露运行，普通工人又不可能是丹境武者，不小心沾上了瞬间就骨断筋折、残废甚至直接被绞死。

　　安全，和生产其实是彼此冲突的，朱鹏签署了安全高于一切的指令后，其实就是在压制着整个企业的生产效率，但朱鹏宁可压制着也不肯让自己的企业成为人肉工厂。

　　钱，仅仅只是自己用来完成目标的手段而已，若是被其奴役一味追求，那就显得很可笑了。

　　一个企业，重不重视员工，心里是不是有员工，其实是能被感受到的，未来几十年后不敢说，至少在现在民风淳朴的九乡，盛唐企业的名声如日中天，被善待着的员工士气高昂、自动自觉，哪怕企业的监督机制并没有那么严厉，但却很少有员工会懈怠偷懒，因为盛唐是整个村整个村的招人。

　　一厂几乎就是一城，你在工作岗位上懈怠偷懒、偷奸耍滑，用不了多久整个村都知道了，以后乡里乡邻间怎么抬的起头来？

　　尤其是被盛唐开除的人，几乎名声都臭掉了，因为这个企业只要你认真好好干，就连残疾人都肯重用，这样都能被开除，就只能说明人品有问题了。

　　盛唐企业的口碑在民间被一点点的堆砌起来了，这种民望的积累是非常艰难的，但也是非常可怕的，它属于一种几乎无法被剥夺的势，就像看到任何人观感极好，这种极好的观感印象是很难被扭转的。

　　深夜了，在批阅过厚厚的一沓文件后，朱鹏伸展一下身体然后走了出去。

　　土堡内处处燃起铜盏油灯，它们被镶嵌在土墙的凹陷处而显得星星点点，极富异域风情，只是如此的耗油，也说明那个部落头人门西多是下了血本的。

　　走到一处房间，在向两名守卫的战士示意后，朱鹏进入其中把显得有些恹恹的啸风狼王提了出来，朱鹏解开了束缚在它脖颈上的铁刺项圈，只是一旦这头狼跑出太远的距离朱鹏就踹它，它想跑仆一行动朱鹏就踹它，如此几轮之后，啸风狼王低眉顺眼地跟在朱鹏脚旁似乎已经臣服了。

　　它到底有没有真的臣服朱鹏并不介意，在绝对的力量差距与暴力面前，朱鹏可以始终维持着它虚假的臣服，当虚假的臣服经过岁月的冲刷形成习惯时，狼也就变成狗了。

　　朱鹏更不怕它偷袭，别说几乎不可能被偷袭成功，即便成功了，自身以暗灭法衍大光明神拳，体魄强横至极，非人巅峰的啸风狼王咬碎了一嘴牙也并不能拿自己怎么样。

　　“出去遛狗啊？带着我一起去吧。”就住在朱鹏房间对面的柳月月明显一直关注着这边的动静，朱鹏带着啸风刚刚走过，她便娉娉婷婷、蹦蹦跳跳得走出来，穿着一身连衣花裙显得清纯娇憨。

　　“阿唐，你好像显得有些不开心唉？”走出土堡，虽然村庄的土道极差极糟糕，但对于两人一宠而言却并不算什么，他们如履平地般轻易漫步着，夜风徐徐，宛如壁人般。

　　“倒也谈不上不开心，只是觉得黑籍第九篇不可能在这里而已。”这一路行来，传说中在西域昌盛至极的密宗佛寺、喇嘛僧侣一个都没见到，很明显，在中央政府的威势之下神佛退避，华国军队开到的地方那是一个喇嘛和尚都见不到的，但这样虽然安然，却与朱鹏来这里的初衷有些背道而驰了。

　　“……我劝你一句，黑籍第九篇能不看就不要看了，反正你已经外罡。就算你实在想看，也不要想强夺悬空寺的那一篇，第九篇虽然珍贵，但在其它地方未必就得不到了。”

　　“哦！？呵呵。”魔后柳清秋坐等跪求自己与悬空寺发生冲突，然而她的亲信二弟子却劝自己不要去，这般的对比，真的令人觉得很有意思啊。

　　“喂，你笑什么？”柳月月闻声气得直跺脚，牙关咬紧。

　　“月月，你师尊希望我和悬空寺拼个两败俱伤，甚至是直接死在西域，你这样拆自己师父的台，真的没问题吗？”

　　“师尊是师尊，我是我……说的再狠绝一些，师尊更青睐清儿，她虽然疼我，但师尊的心意念头却绝不会轻易改变的，我想要和清儿一争，自然只有依靠你。”柳月月在夜色下撂下的这番言语，掷地有声，令不知道信是不信的朱鹏侧身好好审视了这个女孩一番。

　　“月月，你知道西天取经的故事吗？”

　　“是一个和尚带着自己的仆人和两个宠物去西天求取经书的故事吗？这在华国人尽皆知吧。”

　　“呃，差不多吧。”脑海中闪过一个和尚带着自己的仆人，牵着一头猪肩膀上扛只猴子的画面，朱鹏一头的瀑布汗，缓了半天，他才想起自己刚刚想说什么。

　　“我的意思是，你觉得是西天真经重要，还是前往西天求取真经的路更重要？”

　　“你的意思是，你认为路更重要？”

　　“我又何尝不知黑籍第九篇绝不可能仅仅只有悬空寺这里一篇孤本，但西行路越苦，获得的收获与成果也就同比越大，道高一尺，魔高一丈。但若无魔高一丈，又何来的道高一尺？”轻呤浅笑间，朱鹏如是低语着，吴带当风，月色下的魔头是如此的自信从容，那般的风采与气度，让一旁的柳月月只觉得自己脸热心跳，口干舌燥。

　　“虽然很帅，但是立场说错了吧？我们两个才是世人眼中的魔头唉。”

　　“呃……细节，这些细枝末节的无聊事，就不要太过计较了。”朱鹏揉了揉鼻子，如是这般道。

　　晚上闲得无聊，两人就开始逗狗玩，柳月月不知道在哪找出一根牛骨头，朱鹏接过远远一掷，然后指着啸风狼王去捡。

　　如此跌份的事，啸风原本当然是不肯的，然而看着阴笑的那一男一女，它打了个激灵，终究还是跑过去了。

　　人在屋檐下都不得不低头，更何况是一条狗……哦，是狼。在啸风即将捡到牛骨头时，一道暗影陡然扑了出来。


第六章 灭世魔身，山峰之上盘旋的骷髅海漩涡

　　虎落平阳被犬欺！

　　虽然啸风并不是老虎，但在心理感受上却是类同的，堂堂的草原狼王现在屈尊纡贵地过来叼捡块牛骨头居然都被抢，如果对方是什么强大的存在也就罢了，然而啸风定睛一看，看到却是一名恶臭肮脏的瘦小人类，在抱着牛头骨同时冲自己吡牙。

　　“是一名饿疯了的‘尼什匠’！”柳月月走近些扫了两眼，冲着一旁的朱鹏这样言道。

　　“尼什匠”在西域语里就是乞丐的意思。

　　西域的平民被分为“恰哇”有牛有羊的富户、“岗恰”没有牲畜的农奴家庭、以及“尼什匠”这一阶级已经不再被视之为人了，即便富户家的狗都比他们活得更有尊严。

　　啸风刚刚张嘴打算将面前黑乎乎啃着骨头的人类喷得尸骨无存，它的上下颌就被朱鹏握住了。

　　朱鹏在这个时候注视着面前的“尼什匠”，看着他/她或者它贪婪得将骨头上的些微肉丝啃尽，这个小家伙甚至强行咬开牛骨棒吸吮里面些微得髓，它完全不顾自己的牙齿因强行咀嚼骨头而鲜血淋漓。

　　“尼什匠”的日子本身就已经很惨了，往往以草根、马粪、树皮为食，西域物资贫乏这里的“岗恰”农奴就已经和国家重心地域的乞丐过得差不多了，而这一阶级却又是西域民众的主流，换而言之就是绝大部分都是乞丐。

　　“尼什匠”是乞丐中的乞丐，而眼前的这个小家伙在“尼什匠”当中都是弱者，它处于随时濒死的边缘，已经没有任何能量供给它思考以获取作为人的意识了，现在之所以还没有死，仅仅只是兽性与身体求生本能支撑着，支撑着它觅食求存。

　　注视着眼前这个小家伙，朱鹏目光闪烁似乎在灵光一现间顿悟出某种玄妙法理，只是那思维的光火实在是太过短暂微弱了，让人一时间难以捕捉，无法细细体悟思索。

　　“你现在很放松，很放松……你觉得全身都轻飘飘的，如同回归到最安宁的状态，就好像回到了母亲的身边。”黑暗扩散，伴随着朱鹏的走近与低语，眼前这个小鬼的身躯摇摇晃晃，最后随着男子一个轻挥动作向后仰倒，落在了朱鹏的怀中。

　　“老板，您这是？”柳月月并没有嫌弃这个和狼争骨头的小尼什匠肮脏恶臭，走过来自朱鹏的手中接过，她略一称量就估算出这是个还不过十岁的孩子。

　　“在刚刚看到他的时候，脑子里似有所悟，但那种灵感却又抓不住了，如果能够想通应该可以解决我武道上的一个大关卡，这样的机缘自然要带回去好好琢磨研究。”朱鹏并没有瞒着柳月月，在这个世界晋升外罡境界后，彼此交锋唯靠实力而已，魔后知不知道都没什么关系，更何况柳月月未必会把这件事告诉魔后，以她现在模糊的立场而言。

　　把那个幼童带回了土楼，朱鹏亲手为其梳洗，亲手为其熬粥煮饭，甚至亲手喂他照顾他。

　　这个小鬼的命火就如同风中残烛一般，在极限险恶的情况下坚持不死已经殆尽了他的潜力，现在生活骤然安稳了，反而可能直接要了他的命，因此朱鹏甚至暂时放下手中所有的事照顾这个孩子，他目光灼灼，似有所思。

　　为把这个小泥孩彻底洗干净，整整用了两大桶水，普通侍女硬搓的话，哪怕再怎么轻柔恐怕也会要了他的性命，但朱鹏以暗劲扩散的点穴手法为其洗浴，激活其气血，震荡其骨髓，这样就没什么问题了，并且清洗过后是从内而外的清爽透彻，将乌泥壳子都敲尽后，显露出来的是一个面若刀削、极为英俊的西域少年。

　　亲自为其熬煮药粥以弥补元气，也是在这个不断喂他东西吃的过程中，朱鹏获得了这个懵懂若野兽般少年的信任。

　　“你无父无母、无亲无故，从降临到这个世上的第一天起就在与整个世界争命，即然如此，我就叫你阿修罗吧……你深切的知道仅仅只是想要活着，就是何等的艰难不易。”人类的孩子在三岁之前是没有任何独立生存能力的，阿修罗自幼是被野兽抚育长大，渐至今日。

　　朱鹏以手掌抚着阿修罗的头顶，逆改其命运，赐予其姓名，让这世界湍急的命运洪流，出现异样、波澜与扭曲。

　　（邪道武功，本以心魔为根基催动，负面情绪越强则威势越盛、精进越快……无论如何孩子降临于世，是纯洁而没有任何过错的，然而阿修罗自幼艰苦，这难道不是一种不公？）在朱鹏的眼中，阿修罗是一段文字，是一段人生的阐述，正好对应上了自己脑中书海内的某一篇幅里的内容。

　　只是，仅仅只是这种感悟的领悟深度还远远不够，本身就是四阶半神境界的朱鹏可以隐隐感受预知到，只要自己成功突破了魔道武功中的这一处关卡，未来自己突飞猛进甚至突破到禁忌领域的道路都将一马平川。

　　（原本，我是想以自身的影响力，调动整个华国的大势对悬空寺进行压制甚至攻伐，现在想来却似乎走错路了……魔道武功，魔道，魔……究竟什么才是魔呢？）思索着，领悟着，体味着，在教导了阿修罗一段时间武功后，朱鹏留书一封离开了卡苏乎部。

　　修行在绝大多数时候本来就是一个人的事，没有领悟时混在一起也就混在一起了，当心中有所领悟时，朱鹏当舍即舍，连一丝半点的犹豫都没有。至于次日，郭平与柳月月看到信件时是何等的抓狂，他就不管了。

　　朱鹏犹如一缕狂风般拂过西域的草原与荒漠，他看到了那一步一跪白发苍苍老妇人的虔诚执着，也看到了西域大部分部落头人的骄奢淫逸，无耻癫狂。

　　摆脱掉华国军队后，朱鹏终于看到了西域喇嘛们对于这片土地与信仰近乎绝对的控制力，犹如蚂蚁般的农奴啊，他们用一生血汗挣扎换来的财物，被他们亲手高举，叩拜着，卑微着，渺小无比得奉上给喇嘛上师，一生的财货积累，为求换取的仅仅只是亲吻某一位喇嘛上师的鞋子。

　　（你们，真的懂得信仰吗？你们，真的知道自己在信仰什么吗？）没有经过任何思辩的盲信，就如同滔滔大河中极微的金沙，固然有其价值，但实在是太过太过的渺小了。

　　世人越是愚昧，宗教权力的执掌者就越是贪婪强大。

　　在人文鼎盛的中原大地上，不事生产的僧侣禁止酒肉等奢侈品的享用，道行极高极有德行的僧人，没准可以说一句酒肉穿肠过，佛祖心中坐。然而在华国绝对没有哪个僧人敢说自己是修欢喜禅的，一旦被逮到，不说直接被打死，至少也是身败名裂不可能再获得信徒了。

　　这就是经过思辨过滤的宗教，反而更容易产生一心向佛，真正意义上的高僧大德。

　　而在海外东瀛，因为民众的痴愚与半开化，执掌宗教权力的僧侣们就可以醇酒美食，甚至娶妻生子，将整个寺院都作为自己的田产财富。

　　至于西域之地，喇嘛们的权势得到更进一步强化发扬，他们对于信徒几乎达到了予取予求的地步，无论是珍贵的财富还是美貌的处子，世人在他们眼中尽是佛奴，而他们自身则是高高在上的……佛。

　　这些喇嘛们的手掌或者轻轻落在信徒的头顶，或者落在跪在一旁少女的皮肤上，纳影藏行的朱鹏所看到得一幕幕画面显得很有些诡异，将神圣与淫亵混合在一起，很是神秘但是依然很肮脏。

　　（邪教的两大特点：1、活人崇拜，2、无底线的要求教徒奉献自我。）昔日东瀛攻略各国，掠夺慰安妇其所犯下的罪孽罄竹难书，但大部分人都忽视淡忘了，东瀛人压迫自己本国民众的狠毒残酷，并不比对外国来得逊色，东瀛女子挺身队同样作为慰安妇安抚前线士兵，其记录是每天接待士兵三百人……一个被强迫每天与三百名男子XX的女人，她真的还爱国吗？

　　或者说，已经是疯了而已。

　　同样的道理，这些被西域喇嘛们剥削压榨尽最后一丝血肉的农奴们，他们真的还有自我，还有信仰吗？

　　……

　　随着朱鹏的思虑越深，他对于魔道的领悟与理解也就越深。

　　其人如狂风般穿梭吹刮过这世间，就如同正邪相吸相斥、佛魔相对相持一样，身化狂风的朱鹏终于一天来到了西域最深处，他也必然会来到这里。

　　辽阔的荒原在朱鹏脚步十余丈前，陡然下陷，形成一道陡峭的悬崖，因为这片荒原的地势极平坦，因此这处下陷如果不走到悬崖近前的话，在远处根本就无法看到。

　　眼前这道悬崖极为宽广，向着荒原的前方四面扩开，两边竟然看不到其边际，然后在极远处的天边近头合拢，最终形成了一个无比辽阔幽深，甚至巨大到寻常人类根本难以想像的天坑！

　　在天坑里正中央处，有一座雄伟的山峰拔地而起，山本来是极高大的，只是立于天坑当中因此几乎看不到，在山地云雾萦绕间，有无数座金黄色的华美寺庙若隐若现。

　　峰间的这些寺庙大概就是西域悬空寺了。恐怕，也只能是悬空寺！

　　哈桑是人间道中的一名“岗恰”也就是没有牲畜的农奴家庭，在悬空佛国镇压的人间道中，岗恰人数最多，也可以说是数量主流的阶层群体。

　　其实，哈桑家本来是“恰哇”有牛有羊，但在他小时候，父亲冒犯了一位上师因此惨死，家境从此一落千丈，牛羊被头人征用霸占，貌美多情的母亲也被带上了佛国，回来时已然疯癫。

　　哈桑今年二十一岁了，已然长成了一名壮实的小伙子，他每天都干着三个人的劳役，只想有一天，能够从头人手里赎回牛羊。

　　这个念头遥遥无期，但至少是一个盼头。

　　可是就在五天前，哈桑的妹妹被选作佛妃上供到悬空佛国，哈桑已经拼命祈求天空中祖先变成的鹫鹰佑护，然而不幸依然发生了，哈桑的妹妹终究还是像他们的父亲一样冒犯了上师，她将被打入地狱道。

　　佛国、人间道、地狱道，等级森然清楚，但在人间道已然是受尽苦楚，在地狱道又将承受怎样的折磨与恐怖？

　　当哈桑拼上性命潜入地狱道，找到自己的妹妹时，他所看到的仅仅只是一具淋漓的血尸，扩散的毒瘴、肥大的恶鼠，直到这个时候勤劳可爱的妹子依然没能闭上眼睛，她的双瞳当中充斥着无限的痛楚与恐惧，她可能无法想象，在那片华美的佛国当中，人性之恶怎会到如此地步。

　　累累白骨如山、如林、如海，猛烈得尸毒瘴气扩散弥漫，那些完全不畏人的恶鼠不在乎哈桑还活着，就开始以利齿啃咬他的血肉，扩散的新鲜血腥味吸引更多的恶鼠从四面八方涌来……这里，即是地狱。

　　（痛吗？恨吗？）

　　已然身中剧烈的尸毒，全无再走出去生机的哈桑突然在脑海中听到这样的低语，同时他四周的那些肥大老鼠全部都扩散避开了，似乎这个时候的哈桑已经不再是块肥美的肉，而是一团啖之致命的毒浆。

　　（你是谁……）

　　（我是谁并不重要，重要的是，你是否想看这漫天神佛都烟消云散！或者，你的痛苦还不够，我不妨让你看得更清晰些。）自阴森地狱的四面八方传来回荡不休的灵魂低语声。

　　在一股神秘力量的作用下，刚刚被哈桑抚合双眼的血尸陡然睁开眼睛，下一刻黑暗扩散，哈桑被卷入了他妹妹伊织生命的最后历程中。

　　那些贪婪狞笑着的上师，那些在无量光明佛宫纵酒无遮的佛妃，如果美貌的伊织也肯加入其中，她至少能过上几年好日子，直到年老色衰、或者被玩弄腻味时才会被抛弃，然而并没有这方面心计的伊织下意识得反抗了一名陷入亢奋的佛爷，也许只是一记耳光，也许只是一次下意识得厮打挣扎，那名发狂的上师选择一刀刀割了她，然后浇洒下淋漓的烈酒！

　　哈桑代入妹妹伊织的视角，感受着体味着妹妹生命最后一刻的痛苦、绝望，以及……怨恨！

　　（我再问你一次，也是最后一次。为了复仇，你愿意付出怎样的代价？）

　　（……一切，我的一切！）渐渐从幻境的死亡中返归，朱鹏并没有欺骗他，伊织刚死不久，朱鹏完全可以凭借深厚的精神修为剥取出她生前最后的记忆片段，让哈桑充分的感受，直到，他得到自己想要的结果。

　　（既然如此，契成。）身形由阴影凝聚，朱鹏蓦然出现在哈桑背后，一爪自后掏取出男子犹自跃动的腥红心脏，整个地狱道中一股股黑灰色的气息自四面八方涌来，灌注入这颗腥红跃动的心脏之内，它们可以被称之为戾气、磁场、负能量，总而言之正是朱鹏要用来毁灭整个佛国的东西。

　　“年啖人心三百粒，甲子可作长生人。将汝之恨意，与我归于一体！”低语间，朱鹏将手中掏出的这颗心脏高抬，然后一点点的吞入口中，暗红色的血水在其嘴边扩散流溢着，以心补心，胸膛处的心脏在剧烈地跃动着，金红色的纯阳光焰形成包围牢牢束缚着其中咆哮肆虐的黑暗龙魂。

　　朱鹏对于苍龙界域魔功的领悟，已经渐渐快要超越他数百年积累的道心上限了。

　　一方面是因为苍龙界域武道积累雄浑绝伦，在宇宙诸天世界中都是少有，冠绝一时。另一方面是因为朱鹏是以道心温养魔意，道门根基越厚，修炼左道魔功当然就越是猛进突飞，势不可挡。

　　“一转眼，应该已经过去一年了。我在这地狱道中静思、苦修、领悟，原来已经过去一年了。”伴随着周身气机的扩散，整个地狱道中的万千骷髅干尸随着朱鹏的低语而隐隐波动着，这已经不仅仅是武功而已了，朱鹏甚至借着这次领悟，将一部分玉简介古修法法门融入到魔功当中，对于戾气、恨意、强烈负面情绪的利用，玉简介古修法法门中，也有着许许多多堪称是精彩绝伦的论述。

　　暗火萦绕扩散，无数的骷髅头凭空间飞动起来，围绕着朱鹏狂舞，疑问着上噬佛国，攻毁灵山的契机时刻，而朱鹏在这其中闭目，回忆起一年前自己刚刚到这里时，那名冰部外罡强者的插手阻拦。

　　……

　　一年前，悬空寺天坑处，一名长相年轻颇为冷俊的劲装男子横拦在朱鹏之前。

　　“唐先生，我敬你是少有的，真正的爱国商人，因此这一次执行任务时已经是非常的克制留手，尽量不对你做出干扰。但是这里，你却不能进去。”

　　“为何？”月余的洗礼，朱鹏的气质渐渐邪异魔魅，肌肤渐白却透出一股冷硬阴寒的质感，其周身辐射得那般渐渐不加掩饰的强烈气机，让施卫国不由得暗中提高了戒备。

　　“我大概能理解你心理的想法，但这里是悬空寺，与中央许多的达官显贵都有关系，你对这里出手，对你，对盛唐都没有丝毫好处。”

　　“说完了？让开。”无论是现在这个身份，亦或者是盛唐企业，事实上都不是朱鹏真正在意的，他真正在意的只有两件事，一是锁定此世界的座标，二是学习钻研各世界的文明体系，然后反哺已身主体，除此之外余者不论，对方以这样的理由劝阻自己，只能说根本就没弄清楚情况。

　　朱鹏起身硬闯，那名年轻的外罡高手当然不可能轻易放人，两人于天坑边缘处数记交手，施卫国修炼的明显是冰部绝学，拳脚招意寒气森森，没人想越打越慢，然而这家伙的拳法劲力却森寒入骨刚烈扎实。

　　只是施卫国毕竟刚刚突破外罡未久，他的冰魄神功精纯，但拳脚武功本身却并不如朱鹏的天魔六十四手精妙凌厉，天龙八部之一的冰部当然是有足够精妙的武功的，但施卫国本身投入的精力与领悟差了一些，二十手后被朱鹏抓住机会突破架子，在胸膛上重重印了一掌，一股来得黑天无量经的诡异劲力顿时将外罡强者的护身劲力撕裂，连其内腑都瞬间扭曲重创。

　　“咳咳……”退步到天坑的悬崖边缘，虽然顾忌着悬空寺两人都未火力全开，但施卫国却已知道自己并不是对方的对手，凭武功自己是挡不住这位唐先生的。

　　“想清楚点，你虽然比我更强一些，但也强的并不多，整个悬空佛寺有近十位外罡，还有当年禁忌强者留下的佛门大阵，尤其是后者，以外罡活佛操控驾驭，号称连禁忌强者都可以挡下来，你这样杀气腾腾的过去不过是送死而已。”说到这里时，施卫国缓了口气，然后方才接着道：“国家并不是不管这里，只是时机尚未成熟，事情总要一步一步来。”

　　“我魔门做事……想做便做，想杀便杀！等？杀人要趁早，不然等到仇人七老八十时再杀，未免就无趣了些。”越过一旁的施卫国，朱鹏站立在天坑悬崖处迎着烈烈罡风伸展双手，然后他一跃而下。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　今日把示君，谁有不平事？

　　一年之后，积蓄、储备、不断释放精神力、扩散巫术的朱鹏将地狱道中的万千恶鬼唤醒，挟带着恍若火山喷发一般的瘴气黑风冲击悬空佛国那浩瀚巍峨的灵山。

　　悬空佛寺的大喇嘛们，将整个佛国分为三部分，第一部分占据最顶端的当然是悬空佛国本身，数千上万的各地大喇叭在此修持，甚至于整个西域都在这扩散的影响力下臣服。

　　中部是人间部，有贵族、有头人、有农奴，他们负责着秩序与生产，以自身血肉灵魂供养着天空中那熠熠生辉的佛国。

　　人间部的众生几乎毕生都没离开过也不会离开天坑，这里就是他们的整个世界，生于厮、长于厮、最后死于厮，世世代代的生存意义仅仅是供养佛国，并不断祈祷企盼来世的福报。

　　最底端的则是天坑地裂当中塑造出来的地狱恶鬼道，这里天然的毒瘴丛生、恶兽出没，悬空佛寺的大喇嘛们有意向其中“投食喂养”渐渐得随着白骨累积若山，地狱恶鬼道逐渐名副其实，不仅仅是用于威慑农奴这一个作用而已，其真正的作用其实却是反哺佛国，化戾气为祥和。

　　力量是守恒的，没有地狱恶鬼道冲宵的戾气，悬空佛寺无数高僧大德诵经也无法将大金刚佛阵维持得连禁忌强者都不敢轻犯，悬空佛寺内的伴侣诵经加持一部分阵法力量，化戾气为祥和再转化出一部分阵法力量，唯见证过黑暗后，方更能体悟佛法浩大美好，一心礼佛，对于悬空佛寺而言，地狱恶鬼道的建立真的是妙用无穷，再好没有了。

　　只是，即便是佛法再如何广大，地狱恶鬼道当中的尸山骨海，冲宵戾气也不可能全部渡化转化，其中只有一小部分被化戾气为祥和了，剩下的大部分则都深深得积压了下来，不过没关系，以此世界的力量体系而言，已经没有哪一体系比佛门更擅长利用控制这一类能量了，因此积压的部分在悬空佛寺看来也就积压了，没人能利用也就等于不存在。

　　然而，出来混的总是要还的。

　　当朱鹏跃下天坑并最终找到戾气冲宵的地狱恶鬼道时，他就知道悬空佛寺毁定了，玉简介古修法中从来都不乏利用驾驭这种力量的法门，是日，无尽的毒瘴与骷髅海冲天而起，势要吞噬一切，毁灭万物。

　　“长恨绵绵，无绝期，天长地久，海枯石烂，沧海桑田，此恨不绝……恨恨恨恨恨恨……”地狱恶鬼道中，古朴苍凉的上古巫祝歌舞回荡，歌声一入耳，不会有任何人感到不妥，也并没有什么直接的影响。

　　然而在整个天坑闻听者的在心意念头当中，却从这歌声中感受到了自己，感受到自己受到这天地当中最不公正的待遇，因此如泣如诉，唯有用歌声表达自己最强烈的恨意。

　　地狱恶鬼道中的枉死者恨，人间道中日夜辛劳的农奴恨，头人恨、贵族恨，即便是那灵山之上悬空佛寺中的沙弥、喇嘛们，他们就不恨？

　　恨天，恨地，恨一切，恨到沧海桑田，海枯石烂，宇宙毁灭。

　　这样的歌声，也根本不可能被消灭。

　　因为只要天地之间，还有不公正的事情存在。这歌声就不会被消灭，天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！

　　巫术，魔功，心意念头，周身气血，在这一刻被从地狱恶鬼道中冲出的朱鹏完全融归于一了。

　　纯阳仙心破裂，恶意毒龙扯断金锁自朱鹏的胸膛中钻了出来，它化为一道巨大的黑焰苍龙盘旋吞噬灵山，万里风云变幻，悬空佛寺的正上方天空中形成一轮疯狂旋转扩散的云气空洞，恍若黑焰苍龙之巨口，要将这罪恶肮脏的人间佛国一口吞灭。

　　并不是说佛法不好，这世间当然有好的佛法，可魔王波旬也曾对佛如是说：“末法时，吾子吾孙为僧，披你的袈裟，坏你的佛法，有僧之名，行魔之道！”

　　“哈哈哈哈哈哈……好的佛法，反正我在世间未曾得见。若佛法尽是这种种不公，管你是佛是魔，我都要斩尽诛绝！”驾驭着毒瘴爆发、骷髅海潮，黑焰苍龙，朱鹏持刀杀上灵山，纵声狂笑。

　　与此同时，已经在天坑外守了整整一年多的施卫国也听到了那此恨绵绵无绝期的长恨魔音。

　　“这歌，不是魔音……而是对于世间一切的不公正，那最为强烈的憎恨，控诉！如此邪魔，已经类似于正道了！厉害，实在是太厉害了。”施卫国听这长恨魔音听得全身都在打哆嗦，半晌，他哇得一下吐出一大口血来，朱鹏借地狱恶鬼道千百年积聚之力施展这长恨魔音，若非施卫国是外罡强者，若非冰部外罡一向注重心灵修炼，施卫国很有可能在今日之后陷入癫狂或者是心性大变。

　　而在这个时候，西域悬空佛寺对外号称是坚不可摧，完全可以用于抵御禁忌强者的大金刚佛阵轰然崩碎了，近十位支撑阵势的外罡强者瞬间或死或重伤大半，因为这已经不是一个朱鹏在出手了，基本上约等于朱鹏以玉简介上的古修法巫术引爆了一座活火山，火山就在悬空佛寺屁股底下坐着，这样一喷而爆，整个悬空佛寺居然没直接炸掉，真的只能说是底蕴深厚，积累无限了。

　　“哈哈哈哈哈哈……快意，快意。你们把世人当马牛，今日被世人掀翻在地尽情踩的滋味如何？是否如我一般快意？”黑日刀经伴随着纵横刀光若焰球般冲撞着悬空佛寺硕果仅存的两位外罡，这两位外罡活佛没有去主持阵势而被派来抵挡朱鹏了，虽然因此免去了殒身之噩，但看着黑龙、毒瘴、漫天的腐朽骷髅头盘绕毁灭着悬空佛寺，他们的心都在崩裂滴血。

　　无论这些喇嘛们的佛是不是信得偏了，但他们真的是投入毕生心血在礼佛修持的，今日一朝毁尽，心灵受到的冲击震撼之大也完全是可想而知的。

　　三大外罡于一片混乱中厮杀不休，以伤换伤，朱鹏周身伤痕累累魔血浸染佛国，然而对面的那两名外罡活佛，也被其或者斩下手臂，或者在胸腹间捅了一刀，总的来算，却是只赚不赔的。

　　“也许今天就是悬空寺的毁灭之日，但魔头，你也注定要死在这里。”那名伤势较重的喇嘛如是言语一句，下一刻他与另一名喇嘛对视一眼，返身冲入了崩灭塌陷中的佛国内，朱鹏不及追杀，因为下一刻他便被另一名伤势较轻的喇嘛纠缠住了。


第七章 魔高一丈，道高一尺；修行之路本艰深

　　天撼地动，万物崩解。

　　此时此刻原本辉煌鼎盛的悬空佛国伴随着地狱恶鬼道千百年来积累的业火怨力冲击而摇坠、毁灭。

　　虽然“盗王”并不在手中，朱鹏此刻握着的仅仅只是一柄抢夺来的浮屠破戒刀，然而在沉雄刀势回旋飞舞间，他面前的那名西域活佛上师还是很快陷入了极巨大的劣势当中。

　　只是对手也已将自身生死置之度外，他根本就不在乎，一味催逼自身潜能打出势大力沉的招式，忘记自我安危，只求牢牢拖住朱鹏这绝世佛敌，等待师兄启动宗门暗手将之留在这崩毁的悬空寺陪葬。

　　只见金色的气劲波纹撼动天地，四周癫狂飞舞的骷髅恶灵根本就参与不到这种层面烈度的战斗，哪怕仅仅只是靠近就会被双方扩散的劲力余威直接压碎碾爆。

　　天坑地底深处有暗火汹涌升腾，不断的膨胀蔓延，而原本高耸的灵山则逐渐得向下陷落。

　　悬空寺人为划分出三界：佛国、人间、地狱，此时此刻看起来却最终是地狱恶鬼道毁了人间，无尽怨息、戾气上溯吞灭佛国，终不能叫尔等永生永世，都高高在上。

　　“抓住你了！”与此同时，在崩裂塌陷的山峰佛寺当中，朱鹏手中的浮屠大刀出现招式空隙，被对面那名外罡强者抓住刀背，只是喜意才刚刚浮出，这位活佛上师便看到一抹冷笑在朱鹏的嘴角间绽放。

　　“天真！”下一刻，那有意吸引对方抓住的浮屠大刀突然在巨大螺旋力道作用下飞舞绞杀起来了。

　　噌噌，两声恍若钢铁被斩裂般的声响。

　　那名外罡活佛的双手臂被齐齐斩断，而朱鹏蓦然出手握住刀柄自其身旁瞬间划过，血洒长空，伴随着一双隐现淡金色手臂砸落在地面上的，还有那名被一刀封喉的活佛尸体。

　　“你自以为最接近胜利的时刻，其实也是你最容易落败的瞬间，吃斋念佛却又恶事做尽，你的佛心沾染了太多的污秽生出破绽。”随着那魔头的低语与持刀远去，大半脖颈都被斜斜削断的外罡强者倒在地上缓缓闭上了自己的双眼。事实上，他的生命力无比强大，若非心境崩溃，即便在此时此刻的状态下也可以冲抱向朱鹏自爆，寻求同归。

　　虽然很可能无法得逞，但依然会对朱鹏造成一定的麻烦。

　　然而，终究是毕生修佛者，他终究还是对于自己所做的事、师门所做的事抱有疑惑的，这一缕疑惑让他的修行境界在晋升外罡后再也无法向上攀升突破，同样是这一缕疑惑让他在面对佛敌时无法再忘死一搏，捍卫佛法，反倒是此时此刻，他倒是解脱了。

　　（以我血肉，偿还一身业孽，以我血肉，报偿师门恩情……愿我来世再修佛法时，只生在一良善人家，一生贫寒、一生心安，如果像我这样的人也能有来世的话。）伴随着这样的念头，这位活佛上师周身的劲力散尽，四面八方无穷无尽的腐朽骷髅涌上来，尽啖其血肉，尽享攻毁灵山的饕餮盛宴。

　　当朱鹏握着滴血的浮屠破戒刀走入核心佛宫时，只见一头狮面的金身佛像迈着沉重若地震般的脚步砰砰行至，它有近五米高，手握金刚降魔杵，周身金身板固肌肉狰狞并且虬结，令人望而生畏。

　　（我师弟呢？你杀了他？）

　　（是你们杀了他。你们的污秽浸染了他的佛心，让他难分对错，无辨是非，生死相搏自然除死无它。）

　　（住嘴，魔头！）

　　巨大的降魔金杵挟带着恍若飞机冲破大气的猛烈劲风轰然砸下，也不知道那名受到重创的独臂外罡施展了怎样的佛门秘术，他居然以自身血肉气机融入到了这狮面金身佛像中，金刚不坏的体魄配合以外罡强者的磅礴气机，在这一刻，同朱鹏刚正面肉搏的就是高达。

　　（教练，这边有人作弊！）

　　默默得在心里吐槽一句，却终究只能挥刀迎上，这次真的是跳起来砸人膝盖了，金身佛像全身均无要害可言，攻击其双膝承重支撑点，的确是最好的选择……若不然，难道挥去砍人家脚指头？

　　身法变幻且战且走，面对这样的金属高达，朱鹏真的是感觉自己在打铁，浮屠大刀砍在对手身上咣咣直爆火星子，反倒是对方只要打中自己一次，别管是什么横练硬气功、暗极不灭体，瞬间就要重伤甚至是直接挂掉，双方的重量级差得实在是太多。

　　同时以外界的视角俯览并注视，只见灰白色的骷髅漩涡浪潮包裹着崩解中的悬空佛寺，整个悬空佛寺大半部分都已经崩解毁灭了，但至少在这中央主殿，因为狮面金身佛的存在，魔潮尚未攻入进来，只要击杀了朱鹏，这最后残余的一位外罡未必就不能稳定住局势，至少保住佛国最后的余烬。

　　而在这大殿的最深处，还有数位重伤吐血近死的外罡，他们中有人只要有足够的时间与资源疗伤，未必就不能重建西域圣境佛国。

　　可惜，朱鹏这种人做事，既然已经开始动手，就往往喜欢做得彻底干净。

　　在狮面金身佛挥降魔金杵疯狂追杀朱鹏时，暗影当中陡然有一头巨大灰狼扑出，以啸风狼王不过是非人巅峰的实力，原本是根本不足以介入这种层次量级的战斗的，哪怕豁上性命实力，全力爆发，它也仅仅只能阻狮面金身佛一瞬。然而，就算仅仅只是这一瞬，却也足够了。

　　这一年多来，急疯了的郭平、柳月月没能找到悬空佛寺的避世之地，当然也就没能找到朱鹏，然而中途找到机会跑掉的啸风狼王却一路跟上来了。

　　它本来是不服朱鹏的，但野兽尤其是能够基因变异、激发潜能的魔兽，它们天生就灵觉敏锐，啸风狼王在朱鹏身上隐隐感受到了自己突破天赋上限的契机，因此它就千辛万苦得跟上来了，在地狱恶鬼道当中陪朱鹏睡了一年，彻底被调教服了。

　　当然，这里仅仅只是指起居同行，即便再如何的兽性大发，也不会对一头狼下手的。

　　此时此刻啸风狼王潜隐至今，在朱鹏吸引对手大部分注意力的情况下陡然扑杀出，虽然仅仅只拖住了对手一瞬就被劲力弹飞了，但这一瞬却已然足够朱鹏拉开距离，爆气挥刀！

　　黑日刀经杀招·浩渺沧海平生恨！

　　朱鹏跳跃半空周身悬浮，其整个人的气机与四面八方恶浪滔滔相交流，最后双手挥舞手中大刀斩出一道巨大沉重、刚猛绝伦的不世刀光立斩而落。

　　狮面金身佛一横手中金杵防架，然而劲力对撼接触，金杵却被刀劲直接排开，这一刀苍茫浩瀚、刀狂人更狂！

　　呼，轰隆隆隆隆。

　　仅仅只刀气溢散的余威，就将整个中央佛殿，整个主体依然还保持完整的巨大山峰自中斜切，环球排名前二十的悬空佛寺，在这一刀之后土崩瓦解，至此除名。

　　那狮面金身佛直接就被这一刀瞬间斩杀了，其周身气机不再扩散笼罩整座中央殿，被阻碍在四面八方结界外的众多骷髅恶鬼一涌而入，这座佛寺之内再不会有一名活着的僧侣。

　　而原本伤势不轻的啸风狼王这个时候抖擞精神，它爬起来跟随着众恶鬼窜入了佛室，打算上演现实版的佛落平阳被狼欺。

　　只是在这个时候，朱鹏是没时间管束它的，盘旋于整个佛国四周的黑炎苍龙在悬空佛寺除名的一刻，犹如层层汹涌的暗潮般倒灌回朱鹏体内，伴随着心魔化解，黑暗燃尽，念头通达，道心自然因此通明盛放，大展光华。

　　黑炎苍龙重新盘踞回朱鹏的心中酣睡了起来，它周身的黑炎渐渐转为白炽，然后是浅橘、淡红、深色，金炎。

　　慢慢的，无穷无尽的黑暗苍火重新燃烧成一颗崭新并且更加强大的纯阳仙心，道魔本是一体两面，就如同华国太祖于前朝，观帝星飘摇，便举大旗令天下皆反。那个时代遍地血海，恶浪滔滔，然而前人流尽鲜血、受尽苦难，并不是为了自己荣华富贵，不是为了自己锦绣前程，当年太祖爬雪山、过草地的时候，并没多少人觉得他能成事。

　　撑着这些前人骨子里的信念，仅仅只是不想让自己的后辈卑微生活在一个落后的国度中，继续给洋大人当狗。

　　没有这天下皆反，漫漫逆潮，毁灭一切燃烧一切，也就没有崭新古国的轻装上阵，生机勃勃，毁灭是新生的开始。

　　化身为魔，仅仅只是为了去做我认为对的事。

　　我输了，我就是魔头，我赢了，我就是正道，苍茫天地，亘古大道，它冷眼俯览注视着世间，其眼中没有善恶，只有力量。

　　……

　　“我操操操操操操！”

　　在天坑的边缘处，黑日刀经·浩渺沧海平生恨的刀气碎片余波炸到了这里，本来修炼冰部绝学气质颇为冷冽凌厉的施卫国哇哇惨叫着左避右闪。

　　刚刚扛过长恨魔音的他现在有那么点心理阴影，尤其是作为冰部外罡，修炼过冰镜心法的施卫国一眼看出这些溢散刀气内蕴涵的强负面情绪本质，硬接的话，别说挡不挡得下来，即便是挡下来了，以自己现在的心境状态都要受到一些影响，甚至形成一生一世都无法挣脱出来的心理阴影。

　　刀光纵横，直指世间一切不公，这样的魔道刀意施卫国从来都没见到过，甚至听都没听说过，他甚至自己都没注意到，自己洞敌冰心的一部分受到一定共鸣与浸染，行事间有了些起伏与跳脱，再无当年一心求武的冰心无情。

　　悬空佛寺天坑内的这惊世一战，甚至直接导致地壳变动，巨峰下陷崩塌。

　　四面八方原本恍若刀削般的山崖峭壁出现了可供攀爬的陡坡，天坑内即便毒瘴戾气恍若火山般爆发出大半，杀生无数，但其中残余的人却有了走出这个“世界”的机会。

　　当然，这样的人并不会太多。

　　悬空佛寺划分佛、人、鬼三界，现在悬空佛寺以自身满寺几乎灭绝为代价偿还了这份因果，而人间道同样也镇压了地狱恶鬼道无数岁月，佛国都要因此陨落，人间又岂会毫发无伤？

　　只是，死去的是农奴、是头人、是贵族，而侥幸残存活下来的，是真正成为一个人的希望。

　　随着佛国崩毁，天坑地缝当中的戾气催化燃尽，天空中盘旋着的骷髅海渐渐平息下来、坠落于人间坑底，千年业孽、十世之仇一朝得报，他们也应该安息满意了。

　　与此同时，隐蔽的佛室当中满地残尸与血浆，啸风狼王在其中仰天而啸，它通过追随那个死变态主人终于寻找到了自己突破的契机，吞噬大量佛血，啸天狼王周身的灰黑长毛急速的变为雪白，伴随着痛苦得挣扎与呻吟，第二颗颅首自其脖颈的一端探出，两头白毛血瞳的巨狼彼此对视一眼，都是炸毛而陡然一惊，惊吓到彼此间互相撕咬，只是咬着咬着渐渐就发现无论谁咬中谁自己都疼，慢慢啸风一与啸风二就发现是怎么回事了。

　　啸风一有些幽怨的看着啸风二，有些怀疑自己这次进化到底是值不值得，但无论怎样，它的绝对力量的确提升到了外罡段位，成为了世界史上都少有的外罡境魔兽，若是在华国古代，甚至会被尊称为“妖仙”。

　　魔兽的进化远远比人类更难，但奇妙的是，魔兽成功进化后，它们的战力比一般外罡武者更强，并且寿命大大超出，这个世界上会出现千年老妖，但却绝不会出现千年武者，甚至于禁忌强者正常情况下都远远活不到这个岁数，朱鹏早就发现了，这个世界的意志在有意识得压制着武者的寿命。

　　外罡不过比普通人命长小半或者一倍：一百五十到两百岁，禁忌也顶多活到三四百不到五百岁，这和巫师世界是没办法比的，这个世界有意识得通过更快的新陈代谢，强化着自身底蕴的积累。

　　一个会经营的位面意志和一个不会经营的位面意志，完全就是两回事，有些位面世界意志本身就被此世界的强者控制甚至取代了，而有一些，即保证了自身的存在又保障了此世界的健康发展。

　　朱鹏曾经在巫师世界看到过一份研究报告，说有一些高魔位面世界甚至会有意识得淘汰掉能力不足的修炼者，而其考核的表现形势，则被那个世界的修炼者称之为：“雷劫”！

　　世界位面意志一般是不会有清晰明确的自身意识的，如果变成了一个拥有七情六欲的人，那它也就不会再是世界位面意志了。

　　世界位面意志与本位面的智慧生灵，往往是人类，两者彼此互为影响，强盛优秀的土著文明会引导影射出一个强盛的世界位面意志，反之也是如此。当然，这种互为的彼此影响也不仅仅是带来益处，在很多时候也会带来彼此的削弱甚至是同灭。

　　许多科技文明世界往往会踏上纳米研究与人工智能这两大研究领域，纳米研究一旦成功突破，世间的一切疾病都将消失，人类将获得无尽的物质资源，可以自由的调整自身外在形貌、延长寿命，但同样的，将手伸入神之领域，一旦操作不当，纳米技术也可以瞬间毁灭全人类，纳米粒子的自我复制速度之快甚至完全来不及人类科学家作出反应。

　　人工智能领域亦是如此，许多社会政治学家认为，唯有全面进入人工智能社会，人类才真正能完全从彼此的压榨中解脱出来，完成从原始社会、奴隶社会、封建社会、资本主义社会、共产主义社会的最后一步跨跃，剥削的对象都是机器人了，物质极大丰富，平民光是国家福利就享受不尽，自然是共产主义社会。

　　但是，获得了自身灵性与力量的人工智能，就如同一头被人类孵化出来的巨龙一样，随着它一点点长大，随着它变得越来越聪慧强壮，巨龙最后会以一种怎样的视角俯览人类？

　　这两者的差距甚至比人类和黑猩猩之间的差距都要巨大无数倍，人类的基因其实仅仅比黑猩猩优越少许，更恰当的比方应该是人类于蝼蚁，神明与人类之间的差距。

　　成熟的人工智能可以很容易的越过人类推算出：再过两百年，地球的资源将被人类挥霍殆尽，整个世界将陷入消亡，为了保护人类，最好把六十亿人口中的五十八点八亿全部杀光，然后把剩下的人类保护起来以繁衍生息。

　　为了让剩下的人类幸福快乐，干脆把身体舍弃脑子全部抽取出来，做成缸中脑再往培养液里注射令人脑愉悦的激素，你们就在缸里幸福快乐去吧，连种族延续都不需要你们完成了，基因库会一代一代的培殖出优质的脑子。

　　在人工智能的理解里，它这样做真的是在为人类好，至于人类本身愿不愿意接受就是另一码事了。

　　就好像人类家长会因为孩子不肯努力学习而放手痛殴孩子一样，在家长的主观意识里，我打你是为了你好啊，打在你身，痛在我心，而人工智能的状态高度，会更加的俯览。

　　破败的残垣断壁内，因为以道心消化了心意魔念，朱鹏的纯阳仙心重铸，依然是那句话，若无魔高一丈，又何来的道高一尺？

　　双方本身就是一个彼此砥砺，恍若阴阳双鱼般盘旋互补的存在。

　　一道道劲力流转扩散开来，顺着朱鹏的肌肉纹理、气血脉络渐渐扩及其全身，至此暗极不灭体在全新纯阳仙心的加持下化为灭世魔身，此界属一属二的外罡境横练体魄。

　　那道黑炎苍龙，实际上是数百年来一直被朱鹏以纯阳仙心镇压着负面魔念，这一次被一次性清空还返化资粮，相当于负满食物的长途旅者减轻了负重，强壮了自身体魄，而在接下来的道路上他能以更好的状态行走，并猎取到更多的食物资粮。

　　半个月后，郭宁与柳月月终于在一片巨大的盆地当中找到了双头白狼跟随的朱鹏，悬空佛寺本身磁场特异，绝大多数人甚至都靠近不了这里，就会下意识被导引避开，只是此时此刻佛国三界已毁，其磁场自然崩坏再无效果。

　　“啊啊！”柳月月眼中含泪扑冲向朱鹏。虽然有些不大信这是小魔女的真情实感，但朱鹏也不愿破坏气氛，张开怀抱将女孩抱在了怀中，任由捶打。

　　黑天无生经的第九卷：暗噬大日，永夜降临。朱鹏在那被斩裂的狮面金身佛中找到了，然而拿出来看一看，对于朱鹏的助益实际上已经不大了，因为悬空佛寺的人分三界，已然将“绝望”二字演绎完美，它本身就是黑天无生经第九卷，可谓是尽得其核心机要。

　　……

　　如果是普通的位面世界，朱鹏打爆悬空佛寺后，积累的命运之力应该已经足以锁定位面座标了，然而苍龙界域距离巫师主世界实在太他妈远了，朱鹏计算一下，发现距离锁定此世界位面座标的距离还差了大半。没办法，在这样的情况下只好继续搞事情，不过在这之前，要先好好休息一段时间，一年多来日日与枯骨腐尸为伴，现在朱鹏看啸风都觉得它眉清目秀的。

　　因为朱鹏的失踪，军队、乃至远在九龙湾的谢婉晴都来了，被往回返的朱鹏逮了个正着，当天晚上，谢婉晴几乎被蹂躏成一摊熟透的白泥，本来一腔的委屈担心害怕都烟消云散了。

　　只是她满足了，朱鹏却远远没有，一次接一次的疯狂索取，宣泄着叠加积蓄的旺盛精力，谢婉晴躲又躲不开，她又不懂拒绝朱鹏，只能昏了再醒，醒了再昏，最后哭着哀求自己的丈夫去找他那个小秘书，自己实在是受够了。看着谢婉晴实在受不了了，朱鹏收敛了一些火力，只是他也并没有去找柳月月，虽然探囊取物般容易的事情，但自己承诺过夏洛特注意这方面的事了，能忍得住时尽量忍一忍也就是了。

　　悬空佛国的毁灭，被吓到的可不仅仅是一个两个人，而是全世界武道势力的一次大地震，就好像地球时代美国的微软、苹果、高盛垮台了一样，哪怕对这些行业漠不关心的人，在知晓后也会感到极受冲击。

　　对此第一个反应过来的势力是华国中央政府，本来做好的计划是徐徐图之，温水煮青蛙，现在青蛙被砸扁扁了，那也就无所谓温不温水了，全面接管西域，虽然经济发展的力量暂时投放不过来，但打土豪、分田产，先把足够的行政力量派下去，仅仅只是这些喇嘛庙累世积累的财富、田产资源均分给农奴，就足够西域国民的生活质量上涨好几个量级。

　　同时华国佛、道、魔门势力也开始全力渗入西域，佛门的重点是获得西域密宗之传承，不管西域密宗是不是走偏了许多地方，但千年积累其价值是不可否认的，能够在西域这种环境下出淤泥而不染，严格的约束自己，那绝对是高僧大德。

　　佛门当中其实一直都有一个论据公案，那就是放下屠刀、立地成佛境界高深，还是未持屠刀、修行成佛境界高深。

　　拿得起，最后还能放得下，这无疑是更加深刻的，而一世修持，金身不破，同样也令人尊重，这其实有些类似于禅宗与律宗之别，更加是西域密宗与华国本土佛宗之别。

　　华国佛宗虽然根脚是由异国传入，但毕竟传入的岁月已经很悠久了，并且多番改量，算是半个本土宗教，西域密宗则是华国佛宗与本土萨满教融合，更加诡奇，但也饱经淬炼，别具价值。

　　华国佛门的主要目的是获得西域密宗传承，而道门的主要目的则是填补其信仰空白，虽然道门主要执行精英政策，西域农奴对其价值意义不大，但蚊子腿也是肉，能拉过来多少算多少。更何况政府也并不希望西域上千万农奴刚刚摆脱密宗，又被佛门引渡，科学教育才是这个时代的主旋律好吗？

　　至于魔门，它就没什么必要多说了，一向是见缝插针、阴魂不散，只要有人的地方就有可能被其渗入，魔门势力疯狂向这里扩散的目的又与佛道不同，他们更加好奇“天魔”唐寅到底是怎样单人打爆整个悬空佛寺的，那近十位外罡活佛可不是纸糊的，若是愿意，这些大佬联手甚至可以颠覆一个政权，毁灭一个小国。

　　“师尊，可以确定并没有华国军队出手的痕迹。是的，是的，我确定，现场已经被我细细的检查过了，没有任何硝烟、弹痕、乃至于华国军人的死伤，如果不是华国的那两位禁忌强者出手的话……那么，就真的是唐寅一个人毁灭了悬空佛寺，如果真的是这样的话，师尊，我们就要重新估算其价值了。”暗地里，找了个空隙，柳月月给自己的师尊魔后柳清秋传递消息，其实在这件事上柳月月真的不用躲着朱鹏，因为朱鹏非常清楚她是一定会调查的。

　　然而“宁要人知，莫被人见”柳月月也是这一理论的忠实遵行者，因此，虽然满心的好奇，但她依然没有向朱鹏打听那一战的始终细节。

　　“最大的可能是异能，我怀疑唐寅可能有控制怨灵、骷髅的异能，现在回想起来，我第一次遇到他时他就可以控制一种威力奇大的骷髅头，悬空佛国地狱恶鬼道中怨灵累积不可量计，如果唐寅的异能可以将之一次引爆，那么一切就解释得通了。”柳月月毕竟是魔门精英，她武学资质虽然差了其师姐一筹，但在其它方面并不逊色，甚至在谋略分析方面还略有胜出，毕竟柳清儿晋升已经外罡，面对许多问题时她大可以选择直接莽过去就好，无需像柳月月一样时时刻刻小心谨慎机关算尽。

　　“月月，再过两个月就是魔门恳亲大会，你知道师尊我为了这一天等了多久，忍了多久。月月，我不管你用什么办法，稳住唐寅，我不想天魔门多年心血一朝化为他人嫁衣。”

　　刚强冷硬恍若无所不能的师尊，几乎是平生第一次以这样恳求的语气同自己说话，柳月月一时间爽得浑身毛孔都开张了，只是在柳清秋要求自己稳住朱鹏时，电话这一边的柳月月却是苦笑，那个男人现在很小心的防着自己，自己也根本没有影响他做重大决策的能力。

　　柳月月这样思索着，但对于自己师尊的要求却满口答应下来，她也害怕，害怕自己师尊临阵换将把自己师姐作为筹码压过来，柳月月非常了解自己的师尊，她知道对方绝对做得出，师尊是不会允许任何人阻碍她成为魔门女帝的道路的。

　　而在这个时候，朱鹏正以处理盛唐的诸多事务以调整心情，做数学累了就背背语文，背语文累了就学学英语，朱鹏武道、巫术两者兼修，早就已然达到了这种学霸的恐怖境界。

　　武道一途尚且罢了，在巫术一道上朱鹏只能说占了一个勤字，他不像那些正式巫师甚至巫师学徒阶段就可以自创巫术的绝世天才，一直以来他只是学习消化巫师世界的已有知识而已，钛极身算是他结合自身特点的半创新，在真正的巫术天才眼中不值一晒。

　　但就是这勤、苦二字伴随着时间的积累，一步步把朱鹏推上今天的地步，无可否认其中还有相当程度的运气，但从古至今的成就大事者，事事不顺的倒霉蛋本身就少。

　　绝大多数人的气运都是平缓的，有高潮有低谷，再倒霉的人也有成功的机会，即便再幸运的人也有一头折下去的可能性，这个过程中方才是考验个人修持的时刻，而在这方面，自幼奉道苦修的朱鹏，不逊于人。


第八章 鸡犬升天，草莽龙蛇

　　整个华国第一家咖啡馆坐落在九乡省秦州市，这种小资情调的会所也意味着秦州市人均收入达到了某种隐性界限，让外国资本觉得有利可图，甚至宁可暂时性的亏本也要先一步踩进来抢占其市场。

　　事实证明，外国大鼻子老板还是有些嗅觉的。

　　虽然秦州市的普通老百姓正常来讲不会花上几十元进来喝上一杯难喝得要死的黑水，但咖啡馆环境清幽，洁净与格调都是秦州市目前的其它娱乐场所难以比拟的，它自然而然就成为了年轻人恋爱、相亲的盛地。

　　在这个时候，一个穿着工作服的男子推门进来，本来看他脏兮兮的，一旁咖啡馆的工作人员上前两步想要阻止其进入，店面门口很清楚的横牌书写着：“衣冠不整者禁止入内”字样。

　　然而，在看清这名男子身上的衣服后，工作人员止步退开了，那个工厂的员工几乎是咖啡馆的收入支柱，而且他们还特别抱团特别团结，不是可以轻辱的人。

　　“唉呀，海峰啊，你小子是怎么回事？跟你说九点半，九点半，第一次见面你就敢晾人家姑娘半个多小时，要不是老婆子我一个劲帮你说好话，帮你按着，人家姑娘早就走了。”工装男子被一位矮矮的老太太劈头盖脸的一顿训，他也不敢说什么，二十八了，之前因为家境不好一直都找不到对象，这次孙婆子说给自己找了个白花花的大姑娘，及海峰恨不能把孙婆子当祖宗给供起来。

　　“厂里，厂里刚刚开会，我，我有点走不开。”

　　“行了行了，我告诉你，姑娘可生气了啊，一会进去多说点好话。”在这样的絮絮叨叨中及海峰走了过去，当看到咖啡馆角落里的白肤女孩时，他愣了一下。

　　“董洁？”

　　“及海峰！”

　　看着两人认识，孙婆子顿时乐了，她凑到一旁舌绽莲花般夸着双方，董洁则显得有些尴尬，当年自己初中一年级时，及海峰三年级，自己初中二年级时，及海峰三年级，自己初中三年级时，及海峰辍学了。

　　当初在女伴间这些都是传为笑谈的，她怎么也没想到自己未来的人生会与这个男人产生交集，还是眼下这样的交集。

　　相比董洁的尴尬，及海峰脑子嗡嗡得响，气血涌动，他偷眼瞄了对面那个女孩一眼，洁白晶莹的皮肤，粉色的嘴唇，眉眼若桃花般艳美，他当初就注意过自己这个清丽美貌的同学，但两人之间的差距天差地远，当初若不是舅舅是学校的老师，自己都没机会在初三呆上三年。

　　愚钝的资质虽然让自己最终也没能考上学，辜负了舅舅一番心血，但却也是那三年时间让自己学到了一些知识，才有了今日的自己。

　　“阿梅，我们海峰比你大五岁，虽然没有你的专科学历那么高，但他可是盛唐九乡钢厂的技术骨干，连续当了半年的车间标兵，在咱们村附近谁提起来不挑大拇指头？”孙婆子一看及海峰木木讷讷的不会说话，卖力气的帮他言说着，然而董洁的反应却是兴致缺缺。

　　她刚刚才毕业回来，虽然知道家乡大变样了，但并不清楚在这种变化中盛唐起到的作用，她现在被学校安排到政府机关工作，不但体面并且工资收入也有五百多块，若非被家里催逼着相亲，并且也知道自己的青春拖不起，董洁是没有兴趣来的。

　　因为长得貌美，在单位她其实并不乏同事的追求，只是这一次父母被孙婆婆蛊惑，说是找到一极好的人家，若非如此，董洁并不会来。

　　在看到及海峰的那一刻，她心里其实就已经很后悔，很埋怨孙婆婆了，及海峰学历不好，据说家境也贫寒、负担很大，这样一户也敢自称是好人家？

　　及海峰讷讷的说不出话，孙婆子久经婚场战阵，又岂能看不出女方的心思？

　　这刁钻的老婆子刻意挑董洁低头喝咖啡功夫，状似不经意地问及海峰。

　　“海峰啊，你上个月开了多少？”

　　“五千七百八十六块七毛！”全身僵硬的及海峰本能似的背出数来，在说出这个数字的时候他的腰杆挺直了一些，对面正在喝咖啡的董洁却噗得一声喷了出来，然后激烈地咳嗽着。

　　“唉呀，怎么这么不小心呢？海峰，还不快去给人家拍拍背。”

　　“哦。”及海峰只是有些木讷，但他并不傻，有亲近佳人的机会当然要把握住，上前以大手轻轻拍打着董洁的背，那幽幽得体香传来，令他心神俱醉。

　　“老婆子我这么多年来本本分分，一向是有什么说什么，海峰父亲早亡、母亲重病，还有两个弟弟妹妹，但那是年前的事情了，现在海峰一个人赚得比一般十个赚得都多，他妹妹莲子和阿梅你一样学习好，弟弟则上了盛唐家属学校，以后学成都是要进盛唐的，海峰本本分分，海峰他妈则老实厚道，这样的人家嫁过去只有你享福的。”

　　“对不起，我去整理一下。”被孙婆婆说的有点难堪了，董洁小脸红红的站起来，然后在小声抱歉后走了出去，她到一旁卫生间整理形容、调整心情。

　　“孙婆婆，你会不会说得有些太直接了？”及海峰对这个昔日同学真的是很倾慕，因此有些不安得言道。

　　“哟哟，又是一个媳妇娶进门，媒婆扔出墙的小牲口，现在就知道护着媳妇了？”

　　“不，不是。”及海峰哪能应付孙婆婆的调戏，年轻的脸膛一片红胀。

　　“老婆子我当媒婆这么多年，什么样的小姑娘我没见过？我和你妈是十几年的交情，我会坑你？这个董洁学历高，精明着呢，我不用话点点她，她连正眼都不会看你。”

　　“就你这傻样，以后怕是会被人管得死死的，不过我看你也乐意。你们家除了莲儿外一窝的软蛋，没有一个精明能主事的，把这么一个精细聪明的董家姑娘娶回家去，才能管得住家。”

　　“嗯，嗯，我以后都听阿梅的，只要，只要她愿意当我媳妇儿。”脑海中闪过女孩那比桃花都更艳丽的容颜，及海峰猛点头，已然是千肯万肯。

　　“嗯，你有这个心思最好，我也得提点你一句。虽然我刚刚说了阿梅，但你也别以为自己一月五千多就真的稳稳压住人家了，谈恋爱、结婚这种事终究是女方吃亏的，你要是没有这个意识，别说你一月五千多，你以后一个月五万也讨不到好女孩，阿梅虽然精明但人并不坏，顶顶好的一个女孩子，你真心诚意的对人家，也不枉费我对你们家操的这一番心血。”孙婆婆耳提面命，及海峰脑袋点的跟个拨浪鼓似的，董洁则蹲躲在一旁偷偷地侧耳听着，她又何尝不知道自己这行为挺可笑的，但这却是作为女孩的一生大事，再怎样的小心重视也不为过。

　　大概过了十分钟左右，董洁装作从厕所方向走回来，这一次她的神情意态专注了许多。

　　在这个时代，女孩选择丈夫的标准还没有风趣、会玩这些选项，更多的是老实，正直，听自己的话，能挣钱，此时此刻的及海峰称得上是完全符合这个时代好男人的标准。

　　看着这一对小男女渐渐得聊了起来，孙婆婆嘴角绽笑，知道这一波算是稳了。

　　与此同时，距离这处相亲点并不远的地方，一身职业套装诱惑异常的柳月月喝着咖啡，以高跟鞋轻踢朱鹏的小腿。

　　“很得意吧？在你的统领下，盛唐的企业员工鸡犬升天，连那么个木讷的傻汉子都能娶到一位美娇娘为妻。”及海峰、董洁、孙婆婆他们的交谈声并不大，但朱鹏、柳月月两人何等的修为，自然是尽入耳内，明察秋毫。

　　“掠夺本地优质资源并不是本事，什么时候我企业的员工能够走出去，娶邻国、娶东南亚、娶欧美女子、方是我的心愿。若是十年之后盛唐有一批打心里认为自己是华人的混血儿进入企业幼儿园，才算不枉我忙了一场。”

　　“切，肮脏恶心的大男子主义。”柳月月嘟着嘴有些不满，朱鹏的话语里有些视女子为财货的意思。

　　“性资源本来就是诸多稀有资源中的一种，优秀的国人要将自己的血脉扩散出去，消化其它文明的优点提高本文明的竞争力，未来这苍龙里域会在我们的视野里越来越小，文明的融合统一不可避免，我们本就应该早早做好心理准备。”

　　“行行，你说什么都有道理，可以了吧？要不就从公司高层、中层开始吧，与周边邻国举行相亲会，挑选邻国美貌的女子来华，并把它当作一项长久事务做下去。”

　　“嗯，也好，就从现在开始吧。”饮尽面前的杯中清水，朱鹏这样言道。

　　……

　　从邻国寻找有资质的女童，培养、雕琢、分级、训练、最后养成，这在天魔门中是早已然形成体系的，甚至于天魔门历代门主都不敢说在血统上一定就是华人，魔门当中赤发、金发、有异族特征者并不稀奇，魔门挑选传承弟子首重的是资质。

　　因为无论哪国的孩子，从年幼时就经受魔门的残酷锤炼，最后也就成为骨子里的华国人了。

　　在某种意义上讲，魔门却也是华国武道诸宗当中，与世界各大势力交流最为开放频繁的一支。

　　魔门恳亲大会在华国沿海一带的公海荒岛上举行，这个地点就充分体现了魔门两派六道与华国主体之间的关系……若即若离，孤悬海外。

　　荒岛之上，荷枪实弹全副武装的魔门战士将整座荒岛守得像铁桶一般，军队对比强力武人，量级越大则就越具有优势，五千名荷枪实弹训练有素的战士，千八百名非人武者正面攻坚未必打得下来，甚至很有可能被击溃，除非有擅于隐匿的非人武者潜入，以无厚入有间。

　　但作为魔门重兵把守的一处大型据点，相关的反潜入体系也是做得非常完备的，猎犬、探照、乃至于高手巡查，若不强攻，事实上即便外罡高手潜入也有相当的几率被拦下来。

　　渡轮、游艇、直升飞机，一位位魔门大佬以各自的方式抵达：天魔、幽求、邪极、幻莲、元始、灭情、魔相、老君，除这些传统的两派六道八大势力外，魔门外围长老中晋升外罡者，立下过极大功勋或者在某方面掌握着极大权势者，也是参加大会的重要一员。

　　因为各方大佬的云集，荒岛据点的防御等级也不断的提高飙升，最后盘踞于此的魔门战士几乎达到了八千之众，仅仅只是外罡强者就不下十五人之多，之所以有如此大的声势，却是因为二十年一届魔门大会，是有资格权限选择出当代魔帝的，虽然魔帝之位已然空悬上百年，但在两派六道而言，即便自己得不到，也绝不能让其它宗、其它派得到。

　　朱鹏算是以天魔门客卿大长老的身份，陪同魔后柳清秋坐直升飞机抵达的，天魔门包括朱鹏在内一个机厢里走出五位外罡，威凌全场，这是好事却也是坏事，在魔门高层当中没人不清楚柳清秋的心中夙愿，现在你摆开了架势，其它宗门即便不想接招也不可能了，总不可能让你轻易的称心如意。

　　魔门势力相比其它宗派，相对的扩散分散，天魔代表的是妓女，幽求代表着古代刺客阶级，邪极是盗墓贼一脉，幻莲是在汉武以后就饱受华国传统社会欺凌的商人阶级，元始、灭情、魔相、老君道家的成分更多一些，但也各有偏重不同。

　　因此每二十年一届的魔门恳亲大会的确是有其存在意义的，两派六道彼此之间互补不足，交流资源，若能有一位强力人物横扫群雄，则立刻就会出现一个世界级的恐怖势力，如是说悬空佛寺的力量能够毁灭一个小国，那么一统魔门后获得的力量，甚至可以毁灭中型国家乃至与大型国家开战。

　　在大会的前半段，基本上都是各宗各派各自的利益诉求，有些人想保住手中的权力，有些人想争取更多的权力，柳清秋明显就属于后者，但她表现的太急切也太明显了，可以说所有人都在防着她，天魔门虽然是魔门老牌的强力势力，魔后柳清秋虽然是魔门当代隐隐的第一强者，但距离压服所有人，登上魔帝宝座还是有着差距的。

　　朱鹏作为魔门新晋的顶级大魔头，他单人放翻了正道支柱大势力之一悬空佛寺，别惊讶，虽然西域悬空佛寺各种污烂事没少做，但它基本上只缩在自己的地界里祸害自己人，并且对于华国正道的号召也是积极参与的，还时不时派出高手与中原诸佛宗研讨佛法妙义，中原佛宗以大行寺为首又不傻，不会把已方的强力臂助往门外推，因此悬空佛寺的确是正道支柱大势力，也不乏弟子外出历练，斩妖除魔。

　　“诸位，不要锱铢必较算各自的小账目了。让我们联起手来毁灭世界，建立属于我们圣门的国度。”坐到了前台后，朱鹏这样言道。他一语之后，前排的各宗宗主，魔门长老，彼此之间面面相觑最后哄堂大笑。

　　“……毁灭世界，天魔果然是大气魄大手笔，只是具体应该怎么做到啊？窃取米国核武库然后满世界丢炸弹种蘑菇吗？”幻莲宗的安荣曾经在朱鹏手上吃过亏，他冷笑着似褒实贬的疑问道。

　　拜托，这世上的政治精英又不是傻子，事实上精英的思虑往往比普通人的思虑要周详缜密的多，像米国核武库这样的存在几乎没有成功窃取的可能，而这个世界又如此的庞大，犹如蝼蚁般的人类动辄想要毁灭世界，当然会引人发笑，甚至觉得唐寅是不是练武过度，走火入魔疯掉了。

　　“目前，世界上有六座超级火山，东瀛的吾平火山、陶波火山、托巴火山湖，还有米国的黄石火山、朗园火山、巴耶斯火山，这些自然界的超级火山只要爆掉一个，就会产生不逊色于核弹的效果，方圆几百里内的所有生命都将荡然无存，周遭的陆地也将被埋葬在数米深的灰烬当中，那些灰烬会遮蔽太阳，影响其区域内气候条件及农业生产。甚至于，我们若是操作得当，可以通过引爆火山触发新一轮冰河时代的到来，一个延续几百或几千年的冰河世纪。”随着朱鹏滔滔不绝的言语，甚至打开投影仪展示自己的计划，会场内的所有人渐渐得就笑不出来了。

　　“米国的黄石火山喷发周期是六十万到七十万年，它上一次爆发是在六十四万年前发生的，这意味着，黄石火山本身就已经积蓄下了濒临爆发的能量，引爆它……”

　　“我们为什么要引爆它，这对我们能有什么好处吗？”突然有汗毛直竖的人打断了朱鹏的话，或者说这位天魔玩得实在太大了，这车狂飙的时速，即便是魔门中人也觉得扛不住。

　　引爆火山，毁灭人类，选择动手的目标还是世上最强国米国，没有足够的利益我们为什么这么做？

　　“因为只有够肥的猪，杀掉后吃起来才够痛快够过瘾啊！米国虽强，但它也有存在于自己根基中的隐患破绽，树大招风，世人恨它久矣，只要我们打响第一枪，想要撕裂它的势力不知凡几。其次，它是联邦合众国，当它足够强大，当它是世界第一时，那五十多个州当然是其力量与根基，然而当它衰弱时，这份根基甚至会自己撕裂！”

　　“毁灭它，我们一同建立属于圣门的国度。”魔门大会上，朱鹏告诉在座的各位你们都是垃圾。

　　那般疯狂的意态，坚决而自信的神情，令许多人的身心真的受到了冲击，这样的计划如果是从旁人口中提出的，只会让人觉得他是个疯子，但在“天魔”唐寅的口中说出，则充满蛊惑力，令一些人觉得这也许真的有可能实现。

　　“你不会是认真的吧？”彼此拼斗、博弈，直到魔门恳亲大会结束，除了一些无关紧要的合作以外，终究没人能达成自己的目的，哪怕是谋算计划多年的魔后柳清秋，最后也是功亏一篑，终究没能完成自己晋升女帝一统魔门的平生夙愿。

　　在返回的直升飞机上，柳清秋疑问朱鹏之前的计划是否是认真的。

　　“当然是认真的，不然我说这件事做什么，玩吗？”

　　“那你为什么不先全力支持我成为魔帝呢？这次大会你若是肯全力助我，我最后并不是没有赢的机会。”

　　“我不帮你是因为我心里很清楚，如果有人成为魔门的既得利益者，那么他一定不会帮我去完成这个计划的，无论清秋师姐你之前是怎么答应我的，只要让你当上魔门女帝，你怎都不可能助我去放手一搏。”朱鹏这样言道笃定至极。

　　“的确，别说我成为魔门女帝，即便是现在我也不可能带着天魔门陪着你玩。阿唐，建立国家这种事其兴也勃，其亡也忽，就算最后让你成功了，一个国家又能存世多少年呢？这个世界不常有千年帝国，但却有千年世家，千年宗门。”柳清秋想了想，这样规劝言道。

　　“千年？千年太长，我只争朝夕，至于待我死后，我管它洪水滔天！”朱鹏又何尝不知道柳清秋说的有道理，这苍龙界域乃至于当年的地球文明，如果整个世界不在第三次世界大战中毁灭，随着时间的推移，诸国的融合恐怕是大势所趋，随着生产力的发展，国家的概念将会被渐渐淡化，就如同此时此刻的巫师世界，哪有国家？有的只是对文明体系的认同。

　　但朱鹏真实的目的却是：搞事、搞事、搞事情！

　　把苍龙界域这世界上最强大的国家撕裂，甚至干掉这个世界三分之一的人口，积累的命运之力应该就足够锁定位面座标了，只是朱鹏终究不可能疯到自己上街见人就杀，这杀人的速度绝对没有人口增长的速度快，并且很快就会被当成精神病+疯子，举世皆敌。

　　……

　　两个月后，在非洲的一处医学基地内，一组结合了死灵巫术、古修巫法、现代医学的病毒被研发了出来，不要觉得这个速度太快，事实上朱鹏把大部分的数据、参数都交给他们了，这些被重金聘请医学专家们需要做的仅仅只是将之此世界的病毒体系相结合，以达到骗过此世界位面意志的效果。

　　不然，仅仅只能出现在实验室里，见风就死尽的病毒再猛，也是没有用处的。

　　“先生，最新完成的埃达博斯病毒的确是有极限强化人类肌体活性的效果，请给我时间，给我资金，也许我能最终完成它，让长生再也不是那些顶尖武者的专属，人类的命运将会被我们所改写。”陈博士毫无疑问是一个彻彻底底的疯子，自从朱鹏将这个实验室交到他手上后，这位陈博士每天工作近十八个小时，可以说除了吃饭、睡觉外，他的生命中除了工作就还是工作，只要能让自己的名字永远篆刻在医学史的丰碑上，他并不介意现在就马上死去。然而，朱鹏最欣赏的，却也是他的疯魔与痴狂。

　　两人面前的透明防弹玻璃实验缸内，一具刚刚被注射了“埃达博斯病毒”的尸体活了过来，刚刚开始时他有些盲然的看着自己的双手，然而片刻之后，他便痛苦的嘶吼嚎叫起来，他全身的肌肉组织都在极速的膨胀中，最后撑破皮肤将他变成了一具淋漓的血尸巨人，血尸巨人似乎感应到了实验缸外的注视，它冲到朱鹏与陈博士的面前挥拳击打着，它是如此的癫狂尽力，乃至于厚实的防弹都渐渐出现大片的龟裂纹。

　　然而，最后这名血尸巨人还未及轰破玻璃缸冲出来，它就整个融化掉了，的确如陈博士所言的，埃达博斯病毒的确是有强化被寄生者肌体的作用，甚至可以让一个原本已经死去的人重新恢复生机。

　　然而这种由死至生的转化，对于一个普通人而言负荷实在是太过巨大了，它们会感受到疯狂的饥饿感，或者说大脑是死的，然而肌体的求生本能却又一次复苏过来！

　　“完美的作品，博士，虽然目前而言看上去还有一些瑕疵，但我毫不怀疑您只要继续研究下去，真正完成它仅仅只是时间的问题。”说到这里时，朱鹏停顿了一下，然后他方才继续言道：“资金、人手，这些全部都不是问题，只要真正完成这项研究，博士，请相信我，整个世界都会记住您的。”伸出双手握住对面研究疯子的双手，朱鹏非常认真的这样言道。

　　这个家伙也并不是什么好鸟，盗取经费、活体实验，甚至是杀人，虽然他的目的的确都是为了研究，但犯下的罪行也真的是够触目惊心的，当初为了把他从九龙监狱里捞出来，朱鹏还很是费了一番心思，现在看来，结果却是能够让自己满意的。

　　提取走已经完成的实验数据，带走一瓶病毒原液，这个过程中陈博士是脸色异样非常不满的，他对于自己研究的独占欲非常之强，但为了经费乃至其它方面的后续支持，陈博士还是选择忍了，在他看来大老板拿走自己的成果，一定是想交给其它研究者，多盘下注，不把鸡蛋放在一个篮子里，这在商人看来是美德，但在研究者看来却是污辱，尤其是对于陈博士这样的疯狂研究者而言。

　　朱鹏走出核心区域，身后自然跟随上银发老者与一名红发的冷艳白肤女子，这两位都是外罡，同时也是两个月前朱鹏在魔门恳亲大会上阐述自己观点的原因。

　　这个世界上从来都不缺乏疯子，有些人认为自己活着的意义就是看大地燃烧，众生哀嚎，尤其是在魔门，当发现朱鹏有毁灭世界的欲望，甚至有毁灭世界的执行能力时，不少人为之意动，当然，更有人看重的是朱鹏承诺在现有世界被毁灭之后，重新建立的圣门国度。

　　“冰毒寒掌”董燃就是一个老怪物，在他五十岁时，这个老怪物为抓住自己晋升外罡的最后机会，亲手杀光自己全家满门七十余口，连刚刚百日的小孙子都不放过，魔意十倍强大后，他的确将修为提升并延长了自己的寿命，现在一百多岁了，银白色的长发洒落面容阴鸷而冰寒，他平生中剩下的最后愿望就是亲眼看着这个世界毁灭，本来是连魔门恳亲大会大会都没参加的，但在朱鹏参会之后却主动找了上来，甘效犬马之劳，只求让他一睹世界毁灭之壮美。

　　“毒寡妇”唐莲，整个魔门中唯一存在的白人外罡，她过来投效朱鹏的理由更加搞笑，她只是觉得朱鹏的计划很有趣，想给自己找点事做，因此就过来了。

　　除这两位外罡外，这段时间还是有许多的投效者过来，其中绝大部分魔门散兵游勇仅仅只是要钱、要权、要女人而已，满足他们的欲望让干什么都行，反正老板的灭世计划说是灭世，但实际针对的仅仅是西半球，这在许多道德底线奇低的魔门弟子看来，根本就不算什么，你做你的事，我们混饭吃粮而已。

　　（华国，有着世界上四分之一的人口，却仅仅只占据着世界百分之六点四的土地，一旦西方诸国衰弱下来，它会毫无动作？至少会开扩海权以获取更多资源，只要这世间陷入战火厮杀，我与我的族人就迎来了回归的机会，无论是清除掉足够多的人口后重新占据一片土地，亦或者是与华国联手共抗西方诸国，首先，要这个世界先乱起来。）把玩着手中的病毒试剂，朱鹏心中如是的思索着。


第九章

　　仅仅只凭手中的一瓶“埃达博斯病毒”原液，就妄想毁灭苍龙位面目前的文明主体西方世界，这就好像要凭一粒泻药干掉一个强壮的成年人一样，根本就是不可能完成的任务。

　　哪怕朱鹏凭借自己的巫法能力对病毒原液进行一定强化，但该做不到还是做不到的。

　　“这种病毒扩散出去，即便各国政府都是一群老年痴呆什么都不做，人类本身也是有抗性与进化能力的，凭它杀不了几个人，我们需要对这种病毒进行质性强化。”朱鹏本身的病毒学功底并不逊色于陈博士，甚至隐隐间更胜一筹，谍影巫师当中有很多喜欢通过扩散瘟疫来掠夺命运之力、锁定异位面座标的家伙，虽然往往会被位面意志力压制排斥得比较凶，但不可否认其做法本身的直接有效。

　　在朱鹏脑海中记忆着许多类似于“人造黑死病”的药剂学秘方，可以说，陈博士制造出来的“埃达博斯病毒”有百分之七八十是朱鹏借他之手完成而已。

　　“我们需要一种有着超级活性的血清，用来强化这个小宝贝。它，现在还远远未到应该打出去的时候。”朱鹏的指间滑过玻璃试剂冰滑的轮廓，他的双眼当中有黑暗与鲜血扩散。

　　执掌一个势力会遭遇许多的麻烦，但也会带来许多的便利，总体而言便利是比麻烦多的，这世间大多数高手哪怕是闲云野鹤的性子，也往往会挂靠到某个大势力的名下，武道高手也需要衣食住行甚至是锦衣玉食，总不能辛苦练成一身绝世神功，结果落得吃碗面都要靠抢的地步，一次两次行，时间久了面皮上是挂不住的。

　　朱鹏执掌忠义信，有人、有钱、其势力辐射式膨胀，已经是魔门中的一方诸侯，尤其是在他单人放翻整个悬空佛寺之后，“天魔”唐寅的声望已然隐隐与“魔后”柳清秋相平齐，柳清秋毕竟是多年千锤百炼杀出来的战绩，而唐寅却是一飞冲天，虽然战绩骇人，但毕竟让许多人觉得这里面有水分、有侥幸、有巧合……是不是刚好悬空佛寺遇到什么自然天灾，让你给碰上了？

　　这是自然而然会有的心理活动，只是在朱鹏斩灭悬空佛寺，铸成自身灭世魔身后，他的真实武道实力就在极速的与其声望相齐平。

　　换而言之现在即便没有地狱恶鬼道千年积累的业力怨恨，不使用那些古修法异术，仅仅以朱鹏自身的武道实力，也在疯狂接近单人灭掉悬空佛寺的地步，也即是不计大金刚佛阵，逐一斩杀近十位外罡活佛的实力。

　　灭世魔身一成，朱鹏修为境界已经开始直逼外罡顶峰，冲击禁忌领域，而其战斗力则与其它外罡强者日渐的拉开距离。

　　像“冰毒寒掌”董燃、“毒寡妇”唐莲这样桀骜不驯的魔头，即便前来投靠也会或多或少得试探雇主成色的，你若是本身不行，会发现他们翻脸的速度比翻书还要快。

　　然而在试过之后，董燃被朱鹏打断了左边肋骨，唐莲被朱鹏打断了右边肋骨，在深切清晰感受到当世天魔的恐怖实力同时，也感受到对方的恶趣味。

　　五年后，公海，一艘承担着护卫任务的远洋科考船。

　　在华国，江湖人称“罗大盾”的米国恐怖级高手罗杰夫正在甲板上遛着弯，虽然作为米国国土防卫局派遣来的护卫人员自有其职责，但作为高手总是要有自己独立性格的，罗杰夫现在就觉得自己的任务远远没有船上年轻美貌的黄发厨娘来的重要，他将羞涩的女孩牢牢压在钢铁墙壁上无处可逃，值得特别关注的是：罗杰夫的胸部比女孩的胸部都要丰满健硕，当然，他这个是肌肉组成的。

　　就在甜言蜜语间，两人渐入佳境时，罗杰夫突然停住了，他抬头望向漆黑的高空，其蔚蓝色双眼内瞳孔急速地放大，天边远处刚刚现出一抹形迹的直升飞机，它的舱门是开着的，一名极年轻的黑发黑瞳男子冲着罗杰夫轻轻微笑，两人仅仅只是四目相对，罗杰夫就确认了眼神……这是过来搞自己的人。

　　“西四十七点五度，发射导弹把他给我打下来！”罗杰夫按开自己左腕上的机械表，点开通讯功能向自己的下属大声命令道。

　　“可是，队长，你不能越过舰长直接命……”

　　“我说发射导弹，把他给我打下来，现在！”

　　那边沉默了，半分钟后，导弹发射器延伸而出，一枚响尾蛇导弹恍若毒蛇般刺出最后轰然间夜色中那架急速接近中的直升飞机爆炸，没有警示、没有质询、正义与公理只在导弹的射程之内，只是，这一次他们其实是做出了正确的选择决断。

　　呼得一声劲风啸过！

　　一根被烈火高温烧得红炙的螺旋桨翼被斜斜的刺入到钢铁甲板上，这本身并不算什么，真正让人觉得恐怖的却是那螺旋桨翼上面站着一个人，一个穿着黑色布衣，露出白牙轻笑的男子。

　　“罗大盾，米国国土防卫局一流好手，恐怖级强者，但听说你是通过药剂改造达到今日境界的，现在让我来测试一下你的真实水准。”

　　明明并不懂得华语，然而对方说得每一个字罗杰夫却觉得自己都听懂了，他上前一步刚要开口却发现那名男子已然不再螺旋桨翼上，朱鹏恍若幻魔般陡然出现在罗杰夫面前，一拳紧握，轰然砸下！

　　事实上，罗杰夫虽然的确是以科技手段制造出来的超级战士，但米国人也不是大街上拉壮丁随便拉一个人过来就投入大量资源改造的，罗杰夫这个人本身的意志品质就极为的坚定强韧，当年参加二战身经百战、百死余生，虽然是改造战士，但经受过的打磨与锻炼却绝对不比华国任何一个外罡武者稍少，并且他几乎是米国唯一一个以超级战士改造药剂完成的恐怖级强者，自他之后几乎再没人成功过，当然是有其独到之处的。

　　两人肌肉与肌肉碰撞，却发出恍若钢铁互相撞击般的沉重声响，五年时间朱鹏的天魔手六十四式已近大成，招招都尽是诡秘变化，招招都是凶险无限的杀招，然而罗杰夫硬是以强悍的体魄、简洁且完全符合人体力学的格斗技、恐怖的战斗直觉与手中的大盾一一承载下来，虽然边打边退陷入极大的劣势，但本身便是皮糙肉厚的代表，一身超级战士体魄不逊色于当世顶级横练。

　　打出层叠幻影的重拳避开大盾，轰击在罗杰夫小腹处，然而凝聚的力道却诡异的被其全身扩散开，这一刻朱鹏反应过来，在经过人体改造后，这个家伙的体质已与正常人类截然不同，罗杰夫受到任何重击后都会将劲力大半散于周身。

　　在这个时候，一边角落里那个衣衫不整的黄发女厨娘从自己的裙子里掏出一柄小巧的枪，她看准朱鹏与罗杰夫交战的关头突然扬手开枪。

　　然而看似与罗杰夫全力交战的朱鹏却幻影般闪避开前面几颗子弹，他陡然刺出中食两指，牢牢挟住了那名黄发女厨娘最后的那一发子弹。

　　“下次记住，在人忙着的时候小孩子不要随意掺和进来。”在反手一甩间，那发子弹以比来时更快的速度反打入那名黄发女厨娘的体内，被朱鹏接连破防重击的罗杰夫刚刚缓过来一口气，看到的就是身侧女孩软软跌倒的一幕。

　　“珍妮！”

　　“现在这种情况，关心一下自己不好吗？”罗杰夫转过头来，入目所及的却尽是拳锋幻影，他的超级战士体魄的确是非常的结实难缠，这个家伙的攻击能力在外罡中排不上号，但血量与防御力，的确是能磨得人头大，朱鹏身法变幻重击其周身各处要害大穴，那诡异狂暴的劲力透过穴道与人体经络将罗杰夫全身的防御力降下，最后朱鹏一记重手法印在其胸膛处，汹涌的暗劲终于将这位声名在外的罗大盾打得重伤吐血，身形滑移到了轮船一侧边缘。

　　“啊……死！”受到如此重创的罗杰夫，七窍当中都向外渗着鲜血，然后他依然咆哮一声猛然将自己手中重盾掷出，快、准、狠，凌厉绝伦！

　　然而，对面那名男子直接伸手将之稳稳接住了，这一幕看得罗杰夫整个人完全呆愣起来。

　　“我说过，你的攻击力在外罡当中真的是排不上号。”猛烈旋身反手将那面大盾掷出，砰得一下斜斜轰斩在罗杰夫的胸膛处几乎嵌入小半，罗杰夫整个人被轰得飞离甲板，落入到身后冰冷的海水里，在最后一刻他看到有两个人来到那名可怕男子的背后，他们的手上都沾着血。

　　……

　　朱鹏去应对全舰最强的罗杰夫，董燃、唐莲则自军舰两翼出手清杀米国大兵，当朱鹏解决掉罗杰夫时，两人已经完成了绞杀。

　　大概在二十分钟后，封闭实验室那厚重金属门阀先是极大的凸起，然后砰得一声轰然碎裂，军舰内的那些白袍研究者在三名外罡武者面前就如同待宰的鸡一样，别说他们手上没有什么武器，即便是有突击步枪、火箭发射器这些军用武器，也绝难以对朱鹏等人构成实质的威胁。

　　核心实验室的中央，一片植被茂盛的玻璃缸内，一名肤色深蓝的有尾强壮男子正在其中照顾呵护着一朵盛放中的鲜花，看着这株娇艳的植被这名男子之神色是那样的迷醉。

　　“等等，你们不能伤害他！他是从外星来到地球的客人，你们伤害他会带来极严重后果的。”在畏缩而退到一旁的研究者中，一名年迈的老头突然站出来冲着朱鹏等人喊。

　　只是朱鹏身侧的董燃一挥手，那年迈的老头瞬间就被冻成了青白色，在向后倾倒的过程中被其它人尖叫着簇拥扶住。

　　如果单单只是冰寒，这般瞬间的急冻在解冻后还有存活的几率，然而董燃的掌风却是带毒的，别说那个被冻僵的老头，就连他身旁这几名为其擦拭身体取暖的年轻人都要被毒力波及或死或残。

　　而在这个时候，“毒寡妇”唐莲已然出手轰破了大型玻璃缸，地球的空气涌入似乎让这名有尾蓝肤人感到有些不舒服，但他压制着自己的感受，站起来走向朱鹏等人。

　　“嘶嘶嘶嘶……”他头上类似于头发的黑须发出嘶嘶声，接着，一股奇异的精神力与朱鹏等人相连接。

　　（你们好，地球人，我是EVE星域的使者Saver，我呃）他的话语还没说完，其胸膛就被唐莲单手刺入了，此时此刻唐莲的手臂上佩戴装备着一只机械手，它在刺入Saver的胸膛后就开始急速地抽血，很快这名外星人的血液就被唐莲身上的装置抽取得点滴不剩。

　　“搞定。”红发的碧眸美人儿抽出染血的手臂回过身这样言道，而双手交插入黑袍衣袖里的朱鹏见此笑了一下。

　　“割下他的头，然后我就走吧。”

　　“不杀光他们吗？”一旁的董燃问了一句。

　　“随你。”

　　在半个小时后，当米国军队将这艘军舰层层包围时，整艘军舰上燃烧着大火，上面已然没有一个活人，它是在米国国土防卫局高官的注视下爆炸并沉没的。

　　“FUCK，真是够狠的，杀人爆船一点线索都没留下。”就在那名高官这样低语时，远在数海里之外的荒岛，身负重伤的罗杰夫在海浪的冲击下上了岸，他昏昏沉沉地按动了手腕上的定位仪，在做完这件事后整个人就完全失去意识了。

　　“天魔大人，我不明白您似乎并不怎么在意掩饰身份。”在远去的直升飞机上，唐莲将随身装备中的蓝血移到存储器皿中，其中包括那颗异星人的头颅。

　　“我当然不是置疑您的力量，但无论您的力量再如何强大，我们似乎都没有和米国这样当世第一强国正面抗衡的实力，小心的隐藏身份难道不是更好的选择吗？”唐莲在做完手上的工作后这样疑问道，似乎这句话她已经憋在心里很久了，今天有些按捺不住的言说出来。

　　“理由很简单啊，明知道根本瞒不住的事，为什么还要徒劳的去隐瞒呢？有唐莲你这米国国土防卫局的顶级特工在，恐怕我每天上几次厕所都已经被记录在案了，另外还有一点，我其实是在打一个时间差。”当从天魔唐寅的口里说出这番话时，唐莲的感受就好像出门散步遛弯结果刚刚走出小区门口，就被人照脑子打了一枪一样。

　　然而，好在她毕竟是专业老练到极点的特工，脸上的神色晃过诧异、莫名，微微退一步做出防卫架势，将一名被诬陷单纯想要自保的魔门外罡姿态表演十足。

　　然而朱鹏却看都没有看她一眼，而是背着手继续言说道：“你也是够狠的，或者说米国国土防卫局的高官的确是够气量，入我门下五年以来，我让你杀谁你就杀谁，在很多时候你这家伙真的是把自己催眠成‘唐莲’了吧？而事实上，真正的唐莲早在十二年前就已经被你们抓住囚禁了。整容手术做得不错，可惜，一个人的骨相与皮相不符，在我眼中终究还是破绽太大。”

　　“……大人，这五年来我对您一直都是忠心耿耿，我不是什么国土防卫局的特工，我就是唐莲，您是不是听了小人的诬陷？”在说这句话时，唐莲还扫了一旁的董燃一眼。

　　“不用死撑了。董燃虽然是‘赤矛’的人，但我们的目标一致，凭你的水准还挑拨不了我们之间的关系。”随着这最后一句话语，朱鹏右脚向下一跺，一股波纹扩散开来，在这狭小的机舱内唐莲根本就毫无回避空间，她一咬牙跃身而起双臂逆十字劲力挥打，攻向的却并不是朱鹏而是这架直升机，高空坠落虽然轻易摔不死外罡强者，更别说对方那样的怪物，但这却是自己唯一能制造混乱逃生的机会。

　　“没用的，罗杰夫凭借皮糙肉厚的体魄可以在我面前撑过二十招，你却是高攻高敏型，在这样狭窄的地形下，对上我你连一招都撑不过。”双手结印，时至今日自身大势渐成，朱鹏已经渐渐开始把本身的武功融入到此世界武学体系。

　　苍龙界域的至强者禁忌强者，其境界已经不是单纯的武功修炼就可以达到了，而是有些时运命彼此相济的意思，朱鹏是不可能指望自己有这样的时运命的，因此在自觉已将此世界武学研究通透后，他开始从夏洛特那边借阅光部武学，最终融入到地球丹道当中。

　　此时此刻，朱鹏全身皮肤隐现出暗金之色，其双手结龙虎生死印，一掌拍向不知真实姓名的国土安全局特工，那红发女子此时此刻不得不去硬接，然而在恐怖的威压呼啸中，女特工只觉得自己看到一轮光暗成轮的奇异法印向自己压迫来。

　　苍龙界域的道家只有神像，却并无太极阴阳图，轰得一声闷响，女特工双臂爆碎的跌出机舱，鲜血横空喷散，势若开天般的劲力已然伤及她的五脏六腑。

　　看着功力修为、战斗实力并不比自己稍逊的唐莲连想毁直升机逃命都做不到，被眼前这个恐怖男子一掌就轰出机舱，刚刚被叫破隐秘身份的董燃浑身都在冒汗。

　　“请大人恕罪，小人的确是与赤矛有些联系，但小人从来都没背叛过您啊。”董燃这种人把自己的命看得比任何事都重，朱鹏刚刚一掌轰飞唐莲，董燃这边扑通一声就跪地上，战战兢兢地表着忠心。

　　“起来吧。我之所以杀唐莲却不杀你，是因为唐莲背后的国土防卫局想要‘埃达博斯病毒’的完成品，他们以为我得到蓝血人的活性之血后，一定会回非洲医学基地陈博士那里，但他们做梦都想不到，最后一步的合成我自己就可以完成，只要一瓶就可以重创米国。”像是这种灭世级的大杀器，米国国土防卫局会动心是肯定的，只是这次他们太弄险或者说太相信那名化身唐莲女特工的能力了，居然暗地里还助了朱鹏一臂之力合成药剂，如此盛情真的是让人不好推脱。

　　董燃暗地里效忠的赤矛，是一个在二战时间横行一时，同米国国土防卫局斗争了近一个世纪的世界级恐怖组织，赤矛的目标也是毁灭米国，在这样的情况下朱鹏明知道董燃这个家伙有问题也懒得去处理，这几年来也的确是用这两员外罡大将为自己处理了许多事。

　　“不用表忠心了，守着吧。今晚，就让你看一看‘埃达博斯病毒’真正的威力。”直升机降落在米国大都市内的一幢摩天大楼上，朱鹏独自提着保险箱进入顶层实验室，魔剂的最后一步融入事实上涉及的死灵巫术、古代巫法术更多一些，但若是有足够多的现代化器材辅助，则也可以节省时间。

　　……

　　在2018年的11月7号，对于米国人民而言这是值得纪念的一天，因为就在这一天，他们真的迎来了无数次虚构、想象、企盼着的丧尸狂潮，刚刚开始时埃达博斯病毒还仅仅只是在一家医院内扩散，然而接下来，病毒很快就炸裂般扩散开来了，只要被丧尸咬上一口、或者抓挠见血，即便是非人境的武者也有很大的可能扛不过去。

　　为什么选择医院作为实验点？因为这里有大量受伤、或者生病的低免疫人群，人数密集而众多，当埃达博斯病毒扩散开后，整个医院很快就没有活人了，接下来病毒以一种恐怖的速率借着暗夜向整个米国扩散。

　　这五年来，朱鹏获得的埃达博斯病毒可不仅仅是一两管而已，最后他通过蓝血人血清强化出来的埃达博斯病毒完成品足足有十瓶之多，朱鹏并没有选择自己一瓶一瓶的投放出去，而是交给包括董燃在内的几名下属，由他们去早已选好的投放点散布病毒。

　　夜色下的大都市绚烂夺目，一名忙了一整天的上班族有些疲惫的行走着，他拿着一瓶酒边走边喝，在走过一处巷道时，他的目光突然瞟视到了什么，一名美丽的姑娘在巷子里面吃力地挣扎着，她似乎遇到了麻烦，或者是喝多了，或者突发急病站不稳。

　　上班族怀揣着一片好心，当然，也抱着些期待艳遇的心情走过去。

　　“喂，你需要什么帮助吗？”

　　闻声，身材火辣的金发辣妹缓缓转过头，她翻着白眼满脸尽是淡淡黑灰的毒线扩散，猛然张嘴，犬齿已然变得极度发达、她的嘴可以像鳄鱼一样上下开合，舌头则伸出恐怖的长度。

　　“这，这，这……啊！”凄厉的尖叫声响彻巷道，完成品的埃达博斯病毒以一种恐怖的时速与效果在全米国境内扩散开来，当然，米国政府甚至是官方与非官方组织也并不都是一群酒囊饭袋，当某一处地域形势糜烂不可收拾时，他们果断投放大威力的炸弹洗地，但像这样的炸弹洗地，普通人基本上是死定了，恐怖的生化丧尸死没死绝不一定，甚至还有可能产生更夸张的变异。

　　米国有超级英雄、有异能人，有科技改造战士，然而若是以这些存在为载体，埃达博斯病毒的进化系数也会同比变得更强，仅仅只是一夜之间病毒就发生了朱鹏都预料之外的诸多变种，有一具巨型的火焰尸像金刚一样攀爬米国的摩天大楼……众鬼降临，将人间化为了炼狱。

　　朱鹏弹着一首节奏明快的钢琴曲，以烈火熊熊燃烧为背景乘机离开米国，当然是私人飞机，甚至以米国现在的情况，就算是私人飞机在飞离其国境后，都会被其它国家击落，因此在抵达合适的地点后，朱鹏还要下飞机凭外罡级数的实力潜入进去，国境线与边防军固然很精锐，但用来侦察外罡还是比较艰难的。

　　在离开米国的半途中，朱鹏看到一个披着红色披风穿着蓝色紧身衣的男子以撕裂大气的高速与私人飞机擦肩而过。

　　对方侧脸看了一眼，朱鹏回以一个再真诚不过的微笑，双方对视一闪而过，然而朱鹏却在对方的眼中看到了厌恶与杀意。

　　（这个世界上，最强的生命体吗？米国最后的保障与最大的倚仗，行走于人间的神……超人。）在苍龙界域内，米国的国势气运的确是昌隆至极，降生之后全凭天赋达到四阶生命体的生物，朱鹏在巫师世界都没见过，即便是巨龙也不过是三阶传奇生命体，隆生后只睡觉什么也不做，时间积累得够久也能晋升为传奇。

　　而米国的超人，从出现开始就是天生的半神生命体，朱鹏都不认为他跟米国的人体改造学有任何的关联，因为这个家伙的力量几乎横压一个时代了，即便是华国的那两位禁忌强者恐怕也不是这位神二代的对手，他应该不是此世界应有的正常生命体。

　　无论朱鹏怎样的思虑，超人开始出手之后疯狂扩散状态的埃达博斯病毒被抑制住了，这个家伙以一种惊人的速度击杀丧尸，救下幸存者，唯一对他造成麻烦的却是感染者，也就是那种被丧尸伤到了，但暂时还未变成丧尸的类型，杀死这些瑟瑟发抖的人类毫无疑问是不人道的，这种犹豫拖慢了超人的效率，但好在米国并不仅仅只有一个超人撑着而已，这是何等的强盛庞大精英荟萃之国，想要凭借区区一管魔剂就将之完全毁灭，即便是朱鹏也未敢做出这样疯狂的畅想。

　　“去黄石火山……一击不够就再来一击，再强壮的对手，在它身上累积出足够的伤害后，它也不可能还撑得住。”通过魔门那边的关系，朱鹏重金求购到北极熊解体后，遗散出来的一棵核弹头，华国修了一个水利工程，米国军事评论家说只要一颗核弹就能毁掉半个华国，他却不说自己境内的火山随时都有可能爆，破绽与要害这种事，各个国家都有，谁都不敢说自己是金钟罩铁布衫刀枪不入天衣无缝。

　　只是国家够强盛时，身上罩门多一点少一点都罩得住，但一旦国家国力衰退了，即便身上没有罩门，对手也可以强行打爆你。

　　米国固然是苍龙界域最强盛的国家，但树大招风掠夺世界以供养自身，时间长了积恨久矣，并且它本身是合众国联盟性质的国家，无论如何，这个国家基石的本身就存在着龟裂纹，一场足够的震荡也许就可以毁灭看似坚不可摧的铁板一块。

　　直升机中途与“冰毒寒掌”董燃相汇合，往火山口里安装核弹头这种事，朱鹏自己是不会去做的，一个玩不好他都会挂掉，朱鹏选择在几百公里外拦截可能会出现的米国超级英雄，虽然现在米国国境内就已经是一片混乱，但朱鹏估摸着自己等人的行踪很可能已经上了外太空间谍卫星的锁定。

　　米国国土安全局虽然棋差一招被朱鹏打了个时间差，现在那些上层很可能懊恼得正想自杀，但接下来他们的应对速度却必然会是很快的，必然会以雷霆扫荡之势倾力以赴的碾压过来。

　　董燃也知道这个任务的危险性，他也并不想去，但距离得到“赤矛”组织的改造承诺仅仅只差一步了，他不能不去，更何况在朱鹏面前也由不得他不去。

　　（如果这一步成功，米国就算不全面崩溃也至少会元气大伤。如果这一步不成功，我手上还有第三记杀招，只是这一招用出来，局势就变得完全不可控了。）在朱鹏不断心算盘算着的同时，一名周身以钢铁包裹的超级英雄极速飞至，地面上密林间一名蜘蛛般的男子手中不断射出蛛丝借力穿梭，一名周身墨绿的肌肉壮汉大步奔跑着，他们的目标都直接指向黄石火山。


第十章 神魔之战，谁是英雄？

　　米国的强力超级英雄，基本上清一色的恐怖级，稍弱一点的非人级往往也是异能强横、装备精良、势力庞大，至少也称得上是有钱有势。

　　蜘蛛、钢铁、怒巨人，这三个家伙都是强力超级英雄，其中最弱的蜘蛛都是非人巅峰并且具备强大的血统异能，曾经有过以弱胜强击败恐怖级强者的记录。

　　而钢铁与怒巨人则都是恐怖级强者，怒巨人的实力甚至达到了华国评价体系中的外罡巅峰，他心中的怒火越是燃炽其实力就越是倍涨增幅，有点华国武道绝学天怒心法的意思，只是天怒心法再是绝学、再如何精进迅猛毕竟还是需要修炼的，怒巨人这个则不需要，他是改造自身经历一场实验意外后一夜修成，同大盾罗杰夫的情况有些类似，其强化均存在不可复制性。

　　极速穿梭中的蜘蛛人汤姆突然间心中升起一抹警兆，他陡然借着蛛丝弹扯之力团身而起，几乎就是在下一瞬间一道幽紫色的气锋扫至，哗啦一下将树木林叶一击削杀，那些被削断的树木林叶直接死掉了，干枯腐朽落尘处处，隐隐间有些像是被烈火炙烧横扫过。

　　蜘蛛人汤姆落地之后不得不停下来，并非没和华国的高手交手过，汤姆清晰的感受到一股在华国被称之为“气机”的存在已经牢牢锁固住自己，只要自己再轻举妄动，就会被暗中的那名高手施展凌厉的连续杀招当场击毙。

　　这种情况下也只能以静制动，暂停脚步了。

　　“本座平生纵横，杀人无数，但米国的超级英雄却真的是从来都没杀过……现在米国在天魔掌下都快要亡了，你这位超级英雄也该上路陪葬了。”自林荫之间漫步走出的中年男子，他一身华国古代的文士打扮，身形硕长瘦高文质彬彬举止文雅，只是他的瞳孔当中有一圈扩散状的紫色光晕，因此显得分外邪恶残酷、凌厉可怕，只是与其目光对视，蜘蛛人汤姆就恍若看到了无数幕自己被以各种手法残酷击杀的画面。

　　“多情总比无情苦，自古多情空余恨。”幽幽念着诗句，这位魔门灭情道的外罡大佬挥手间将蜘蛛人汤姆卷入气劲漩涡，下一刻他蓦然踩裂脚下大地，将一身劲力凝聚如钢铁重炮般轰击向对手，仆一出手，就已然是占尽优势，抢尽先手！

　　另一边，一缕幽幽笛音突然传入正在急速飞行中钢铁侠的耳内，这笛音于幽幽夜色下如泣如诉、哀怨缠绵，钢铁侠下意识地侧头望了一眼就身形僵住再飞不动了，只见一名身着青色纱衣的绝美女子在夜色月光下吹着长笛，她端坐在树上双足赤裸，恍若暗夜精灵般美得惊心动魄。

　　看着钢铁侠受了自己的笛音，柳清儿心中得意不已，这个家伙虽然有着匹敌外罡强者的武力，但更多的是凭借身上的高科技战甲，在精神意志的锤炼方面这家伙是不行的，这一次天魔灭世，天魔门不可能完全置身事外全不参与，尤其是在唐寅那个家伙几乎已接近成功的情况下。

　　端坐在树干上轻晃晶莹双足，注视着越飞越近的钢铁侠，柳清儿的目光温柔如水然而她的双手袖中，两柄锋利至极的短刃却已然蓄势待发，一旦斩出，必然会是石破天惊。

　　“元始魔门赤莽，拜见天魔大人。”在林荫之间，一名真正是身高两米多，肌肉恍若钢铁般强壮非人的壮汉单膝向朱鹏跪下，俯首称臣。

　　“我可并没有叫各位来共襄大事，现在圣门诸宗突然参与进来，几个意思？”

　　“赤莽不知，赤莽只知门主言，天魔灭世之盛举中绝不能没有元始魔门，赤莽愿为天魔大人拦下怒巨人，让天魔大人可以从容布置，以求计划万无一失。”那大汉都不抬的这样言道，同时随着远方怒巨人的临近他周身的气机也在不断地攀升，暴虐而疯狂。

　　“以你的修为，以怒巨人往昔的战绩与今日的气象，一旦交手你能活下来的可能不超过两成，值得吗？”

　　“作为武人，赤莽只服门主与天魔大人……不，门主气血衰败不复勇气，他这次派我出来也未尝没有剪除威胁的意思，因此，赤莽在这世上仅仅只服天魔大人一人，至于怒巨人，无论杀了他还是被他所杀，在赤莽而言都是快意。”缓缓地站起回转过身，拦下了那身躯不断膨胀变大中绿肤怒巨人，同时他身后的男子身影也在渐渐得淡化消失着。

　　“一世战狂只求快意吗？倒也，不失豪迈。”灭情、天魔、元始，来的可不仅仅是这几宗高手而已，他们都纷纷出手拦截下四面八方的米国各方高手。

　　对于像魔门这样的千载宗门，它传承的是历史性记忆，对于他们而言灭世计划进行到现在这一步，若再不参与进来，就好像世界上没参加过第一、二次世界大战的国家一样，无论你国力如何，在未来的权力席位上总会被人低看一等，除非真的是以实力突破规则，不然永难迈入真正的顶尖强国之列。

　　但在这种形势下，朱鹏也不好再抱着成固可喜，败也无谓的姿态了，圣门诸宗这样倾力襄助，自己若是再不去现场转一转，事后对任何一方都交代不过去，在某种意义上讲朱鹏这也算是为声名所累。

　　古往今来，世间强者都像鸟儿爱惜自己的羽毛一样爱惜自己的名声，因为这是势，是实力的一种，出尔反尔、朝令夕改、一切向实际利益看，这固然能在短时间内捞到一定的利益，然而长期来看却是赔的，威望、声名这种隐性资产，只要还有余地就要尽力去维持，除非真的已经是见了底血，毫无余力了。

　　不用怀疑，上文就是在影射正在衰弱中的某国。它的威望、声名这些软实力，已经在持续贬值中了。

　　当朱鹏来到熔岩滚滚的火山口时，正看到正在安装核弹中的董燃与魔门技师，几乎是与此同时的，火山口处有一道身影自天空中缓缓降下，他就这样淡然地从火山口中心处降临下来，映着身后的夜幕星辰，真的恍若神明降于人间。

　　“我就知道，就我这大黑脸，稍稍占上一点便宜很快就要连本带利的吐出去。”夏洛特脸白，朱鹏脸黑，夏洛特手红，朱鹏……不说了，说多都是泪，前脚魔门高手才帮自己挡下几个米国超级英雄，结果转眼米国最强超级英雄超人就降在自己面前了，这种情况下朱鹏再叫谁去帮自己挡？一旁的“冰毒寒掌”董燃？

　　这贪生怕死的老东西，现在已经吓得快要尿了！

　　“我曾经给自己定下规则，那就是此生绝不有意杀人，我可以无视米国政府，但我却不能高于法律，我不是法官，我没有权力决定任何人的生死。”当说到这里时，缓缓降下的超人话语停顿了一下，他深深注视了面前的男子一眼，方才继续言道：

　　“今天，我决定暂时除去身上的枷锁，我要你，为因你而死去的几百上千万人偿命。”这番话语说得毫无情绪起伏，然而那深沉灌注的杀意，却已然比四周燃烧的熔岩山火都更加炽烈高温。

　　“我不建议你这样做，如果放弃了你作为人类的心，那你还是超人吗？”负手轻笑，朱鹏这样言道。

　　“因你而死了几千万人，你居然还笑得出来？”

　　“为我心中志向，这世上人死尽死光又如何？”

　　“恶魔！即便放弃自我的人性，我也要你死！”扬臂，伴随着空气怒啸声超人一种视网膜不可捕捉的疾速拳轰对手，若非他的钢铁之躯，普通人甚至会因为这种速度全身撕裂。

　　（恶魔？抱歉，其实你真的猜中了。）于袖中飞扑出漫天席卷的巫法骷髅，这五年来朱鹏没少在西域悬空寺遗迹修炼，那里的地脉、怨气、戾气，对于他修炼领悟古修法玉简介有着莫大好处，今时今日之朱鹏，纯阳仙心全开、灭世魔身全开、巫法异术再无保留，迎战此世界最强生命体：超人。

　　在这个世界这许多年许多岁月，以往在与任何人交手的过程中，朱鹏都会刻意的不使用主世界的丹武功法，令自己可以更加深入的领悟苍龙界域的武道内涵，然而这一次却是不同了，以外罡巅峰实力挑战行走于人间的神，仆一出手朱鹏就已经倾尽全力。

　　……

　　轰！

　　身躯重重砸落在湿软得泥土里，口吐鲜血，然而蜘蛛人汤姆却依然拼尽全力向一旁翻身避开。

　　灭情道外罡高手席天君沉重的膝击将地面轰出一个大土坑，他有些洒然的弹身挥手，然而如此闲淡的姿态却是狂滔掌法“浪子击沙”那飘忽而沉重的掌击汤姆只招架了其中几式便错漏其一被重重得轰在胸膛上。

　　他的身形飞扬后退，恍若一只受伤野兽般伏在地面上，只是头套里的鲜血腥红却已然溢不住了。

　　蜘蛛人汤姆本身就是非人巅峰的武道修为，再有当世强力异能血统中都排得上号的蜘蛛人血统加持，说他的体魄武功达到外罡恐怖级也并不为过，然而灭情道席天君却是老牌的魔道大佬，他连外罡武者都撕裂过数人，面对一个武道境界上的小小非人，席天君觉得自己居然让他撑了这么久，都是耻辱。

　　“小子，还有二十招，二十招内若还杀不掉你，本座掉头就走，接招。”伴随着凄厉的低喝，灭情道席天君的身影如若高飞的苍鹰般疾扑而下，他的五指间或点或划出无数道锋锐犀利的气劲，恍若幽紫大网般将蜘蛛人汤姆层层笼罩住，这老魔头已然是杀意已决！

　　同时，他的话术也是一种欺诈，只要汤姆真的信了，倾尽全力的被动退守二十招，二十招后席天君毫无停滞的继续猛下杀手，铁定会将他杀得万劫不复，这就是魔道大佬，外罡杀非人都一样的言而无信，一样的机关算尽。

　　密林的另一边，钢铁侠周身火力全开正压着柳清儿打，他之前被控制的姿态居然全是装出来的，事实上钢铁侠早年就遇到过擅长精神搏杀的对手，还因此吃过大亏，因此他的装备中有防催眠、防精神搏杀的机制。

　　并且，除装备以外钢铁侠本人也长年接受反催眠心理训练，因此他能在听到柳清儿的惑神笛音后将被控制催眠的状态模仿得惟妙惟肖，离近距离后突然出手，若非外罡武者有护身劲力而柳清儿又是身出名门底蕴深厚，她现在已经被钢铁侠近距离爆发的凶猛火力打成渣了。

　　现在，却一样也是身受重伤，不得不凭借卓越轻功和对手躲猫猫，还好百鬼夜行诀犹为精擅此道。

　　会打出这样难以扳回的劣势，其实也是柳清儿略显稚嫩，像钢铁侠这样成名多年顶尖高手，事实上又怎么可能会有太过明显的短板破绽？

　　越明显的破绽，就越有可能是人家用来引你上钩的陷阱。

　　此时此刻，钢铁侠其实完全可以不再理会柳清儿，直接去黄石火山口的，只是他的超远程电子视野已经捕捉到超人飞入进去的记录，因此钢铁侠就觉得已经没自己什么事了，超人，那是米国……不，是此世界最强生命体，这个星球上从来都没有他无法制服的人。

　　钢铁侠并没有注意到，就在自己全力追杀柳清儿的过程中，一名负剑而脸罩面纱的女子乘着夜色而来，她的目光与气机牢牢锁定着自己，然而自身却对此毫无察觉。

　　第三处战场，那就是恍若两头蛮荒古兽角抵一般的凶暴难看了，双方拳拳到肉招招见血，怒巨人力大无穷、体魄强悍绝伦，并且越是暴怒实力越会直线提高，相比之下比他小半头的赤莽技击水准更高，一身横练刚猛霸道至极，同时又不乏各种各类小技法施展使用。

　　赤莽并没有说谎，这个世界若没有“天魔”唐寅，随着元始魔门门主的逐渐老去，勇力不复，他就将是这个世界的横练之王，纯粹以人身体魄修炼武功，一步步将自己锤炼至今时今日的修为境界。

　　“垃圾，给我去死，啊啊啊啊啊啊！”

　　砰轰！

　　怒巨人那宽大的手掌握着赤莽的脸，一路压低将其后脑狠狠地撞向一旁的山石，只是在最后关头被赤莽用了一个巧妙的摔跤格斗技巧，反而先一步将自己的脸撞到了岩石壁里。翻身，拽着对手的头发周身因气血疯狂运行而赤红如血的赤莽挥拳猛砸着怒巨人的脸，作为此界近乎巅峰横练高手，赤莽非常清楚这个世界最凶狠致命的武器就是自己的铁拳，因此他才不会像怀里这个被自己锁喉的傻子一样，浪费攻击机会擒着对手去撞石头……石头，怎么可能有我的拳头硬？

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰，轰！

　　快拳猛轰，赤莽硬生生得将怒巨人的头脸轰砸到地面里，他是外罡境的武道高手，拳拳破坏杀伤力其实都高度凝聚，只是即便这样的高度凝聚，些微散溢的劲道依然将怒巨人的脑袋打进坚实的山石中，普通人的脑袋，不，就算是一钢球，此时此刻也早就应该被锤扁了。

　　（呼呼，应该胜负已分了吧？）在经历如此激烈至极限的肉搏消耗后，赤莽的气息略有些紊乱，他的脑海中闪过这样一个念头，只是下一刻赤莽又想起了天魔大人的那句话：“以怒巨人往昔的战绩与今日的气象，一旦交手你能活下来的可能不超过两成。”

　　因为这句话撑着，赤莽精神一振，下一刻他从趴伏状态起身，然后在行走两步后陡然跃起，必杀：星陨！

　　竖肘，挟带着全部的气劲力量甚至是高跃后的体重与下坠力，赤莽直指怒巨人的膻中要害打出自己杀伤力最强的一击，受此一击后，赤莽相信这个世界经没有任何人还能够活着。当然，这个范围中并不包括禁忌级别的强者。

　　轰！！！！！！

　　真的是恍若陨石坠于地般声势景象，受此绝命一击，怒巨人整个人深深陷于一轮巨大的扩散状陨坑当中，于燃烧的烟尘里，施展杀招绝学后自身也受损绝大的赤莽摇摇晃晃地站立了起来，经此一战，他再一次感受到了突破的契机，那恍若天堑般不可逾越的境界瓶颈，已然隐隐出现了可供突破，可供杀出重围的隐约裂痕。

　　就在精疲力竭，也已经完成自己任务的赤莽身躯渐渐缩小数圈，准备离去时，在他身后突然传来土石翻动、碰撞的声响。

　　慢慢睁大眼睛，陡然转身，赤莽无法置信的看着那绿色皮肤的怒巨人自陷坑中爬起，他双目中燃烧的怒意恍若吹炙的炭火，其身躯更加的膨胀，变大。

　　（这……怎么可能？）

　　面对再一次凶猛扑上来的怒巨人，赤莽的身躯二次膨胀至巅峰状态，然而一股发自心底的疲惫感，却涌上了心头。

　　黄石火山口熔岩翻滚沸腾的战场，神与魔死斗搏杀的身影彼此纠缠着，整个过程中董燃壮着胆子拍出一掌，现在弹撞镶嵌在熔岩石壁里也不知是死是活。

　　朱鹏周身骷髅戾魂环绕，死灵咆哮怒吼，然而他自身却周身暗金覆盖，举手投足间深沉暗红色的气劲光焰如电光跳跃、如暗火燃烧，似剑气似刀罡，凌空踩踏空气如履平地，居然是不弱下风……不，是在局面上更胜一筹。

　　朱鹏本身境界高绝，在纯阳仙心的加持下就拥有越阶挑战的能力，只是他有意压制自己不肯使用而已，就像一个杯子，如果你不肯将里面原本的水倾倒干净，那么再怎么样也无法装入新水。

　　若是不肯倒去杯子里的水，除了心中认定的对错和价值外，任何其它存在，都不可能真正理解。

　　武功同样也是如此，之前朱鹏是在积蓄阶段，现在他自觉积蓄圆满开始融会贯通阶段，综合战力却是因此暴涨，再加上这些年得自古修法玉简介上的秘术，朱鹏才有自信执行灭世计划，迎接炎黄新的复兴。

　　五指伸展间，指甲暗红延伸恍若魔手，下一刻这只魔手被朱鹏以一种诡秘的节奏轰击在超人胸膛处，巨大的破坏力暗涌扩散，正常而言只是一瞬间就足以将这世上最就坚固的钢铁撕裂，然而超人虽然因此轰击后退，但观其神色，朱鹏就知道这个家伙并没有受什么实质的伤。

　　……

　　（真的是好难缠，这个家伙，哪怕是站在那里任我打，都很难杀得死他，这具身躯在这个世界真的是名副其实的坚不可摧。）安装核弹的技师早就已经跑了，因为朱鹏根本拦不住超人，如果技师继续安装核弹，超人完全可以扛着朱鹏的攻击先将其制服，但反过来，朱鹏此刻的灭世魔身虽然强悍，但却并不敢真的和眼前这个怪物比拼硬度。

　　头顶的天空中下起了瓢泼大雨，冰冷的雨水浇洒在滚烫炙热的熔岩中发出啪啪得炸响声，火山口上，站立着的两个人在转瞬数百招的换手搏击中都已然是气喘吁吁。只是这两人身上都没有什么伤，超人是无论被怎样攻击，他的皮肤肌肉都坚不可摧，顶天再顶天也就受一些隐约的划伤，这已然是朱鹏倾尽全力后获得的最大战果。

　　而朱鹏身上没有伤，却完全是他这五年来融汇光暗两部绝学，铸成龙虎生死印的结果。

　　龙虎者，道家谓之刚猛勇进也，走得是不成功便成仁精进迅猛却也异常凶险的路子。

　　生死者，道家谓之阴阳之变也，修炼者站于阴与阳的交界处漫步缓行，首重变化、平衡、稳固，否则阴阳激变地覆天翻。

　　朱鹏以自身武学修养光暗绝学铸成龙虎生死印，招招正面抢攻，占据主动却又在对手反击的过程中顺势反打，超人现在身上的伤全部都是他反攻朱鹏过程中，被朱鹏抓住机会借其力再加上自己的力，强行印在他身上的。然而如此可怕的绝学，当然也有着严苛到极点的使用条件，一旦反打失败，龙虎生死印的施展者将门户大开的迎受对手的重击。

　　因此这套强悍绝伦的绝学，心性不够强横、武功修养不够深厚的人根本就不能练，一招打错很可能就被对手顺势打死了，别看朱鹏现在凭借龙虎生死印在超人面前连伤都没受，事实上，一旦他反打失败，自身就不得不承受超人的重拳，那个时候就真的是纯凭灭世魔身硬扛了。

　　疲惫的喘息后，是双方再一次凶猛的互攻。朱鹏的道心之坚毅已然无需多言，超人能够作为米国的守护神其意志的可怕程度也是无需多言，两人虚空顿，炸散大片大片层叠水雾碰撞到一起，在短短时间内不知道是几百拳还是几千拳的疯狂互殴后，两者双双纠缠着坠落向下方的火山口。

　　对于普通人而言掉这里面，都省得去火葬场了，保证被煮得连骨头渣子都不会剩下，然而对于超人与朱鹏这两个怪物而言，在火山熔岩当中也是照样开撕，普通外罡强者掉这里面都够受的，体魄修为不够强的不死也重伤，但他二人却不会，反而只会拼得更狠更凶。

　　翻滚的火山熔岩，咆哮如江海之怒潮，伴随着一声恐怖到形成肉眼可见实质波纹的怒吼声，一道身影恍若炮弹般被逆轰出去，他的胸腹间甚至还插入进一只暗金色手臂。

　　轰得一声，火山呼啸得喷发了！

　　只见在喷薄火海狂潮的正中央，左手臂已然化为一燃烧骨剑朱鹏仰天嘶吼，黄石火山的焰光随着他的气意升腾罩向天空中的神。

　　修炼到现今这个地步，尤其是灭世魔身铸成之后，就连盗王宝刀都已经不再合用了，因此此时此刻朱鹏以自身为血祭施展巫法，也终于第一次重创超人。

　　半空中的超人将刺入自己腹部处的手臂拔出，然后喘息着随手掷开，他将手掌按在小腹处，然后移至眼前，看到的却是淋漓的鲜血。超人的嘴角，却绽起一抹笑意。

　　“你知道吗？我有时候时常怀疑自己的勇气，我怀疑自己之所以如此坚强，之所以敢于向任何恶势力抗争，是因为我知道自己不会死，我知道这个世界上绝对没有人能杀了我……如果刨去这一认知，也许我并不会比一个普通的米国士兵更勇敢坚强。”

　　“仅仅以这一点而言，我应该谢谢你。你给了我，测试自身勇气的机会！”没有犹豫，没有退缩，下一刻钢铁超人不去理会小腹处的伤口恍若一名英勇骑士般俯冲向站立在喷涌火山中的独臂魔王。

　　他，并不缺乏为自己所遵行理念决然赴死的勇气。

　　“妈了个八的，说的好像自己吃了多大亏一样，少了一条手臂的人是我吧？”挥剑上扬，在天空当中飞涌的烈火岩浆如蝶，倾盆而下的瓢泼大雨眩目，在这冰火的交织之中，神与魔交相辉映，生死共舞，他们都是身后族人的英雄，他们都愿意为心中的信念流尽最后一滴血。

　　砰！

　　拳剑交击，水火炸散成圈。

　　这一次超人坚硬的铁拳也被巫法加持的骨剑切割出伤口，流溢出鲜血，朱鹏能够感受到，随着对手身上伤势的加剧，超人那浩若山海看似无可匹敌的力量也正在缓缓得消退着，神走下了王座，这一刻在朱鹏面前与他拼命的，仅仅只是一个比普通人强大些的人类。

　　一脚将之冲撞在对面的岩壁上，朱鹏挺身而上，扬起左肘劲力燃烧骨剑捅钉在超人的左肩处，本来是想捅心口的，只是超人在最后关头让过了要害，不过也没关系，反正即便捅到心口恐怕也很难捅得死，朱鹏顺势提起右手拳轰击抡砸，再强横的横练，经过无数次的轰击后也会出现裂痕，超人的钢铁之躯也是如此，顶多它比这世上的所有横练武学都更强，但轰得多了一样会破损粉碎。

　　然而下一刻一时，朱鹏也被超人一脚踹在胸腹处人若炮弹般倒砸入另一侧的石壁中，眼前有一些模糊，虽然在下一刻就恢复了正常，但朱鹏还是通过纯阳仙心的效果知道，自己的体能劲力耗损过巨了，这一脚是开战以来，自己第一次真正意义上被击中。

　　“你也已经不行了……我会取得最后的胜利！”超人挣扎着起来，双眼一瞪射出炽红的热视线，却被朱鹏恍若一只三足大蜘蛛般手足并用的在火山洞壁上攀爬躲过，以右手与双脚施展修罗地劫爪，扬着左手骨剑继续攻杀向对手。

　　朱鹏连给自己打气都懒得，拥有全新纯阳仙心与灭世魔身这软硬件，他坚信自己哪怕现在纸面实力稍弱，也终会取得最后的胜利。或者说，这也是纯阳仙心的特性，在朱鹏真正挂掉之前/在肉身被摧毁之前，他都觉得自己能赢。

　　与此同时的苍龙界域，这个世界的意志发现一种全新的促进人类进化的方式……病毒，或者说埃达博斯病毒带来的丧尸末日。

　　世界意志的视角是与正常人类迥然不同的，正常人类觉得丧尸末日很惨很恐怖、非常可怕，然而在世界意志视角看到的却是这毁灭之后的新希望，这几百年以来，随着科技的发展人类人口总量爆炸式增长，然而科技的进步，人类的进化却并没有产生质性的飞跃，反而是整个星球的资源正在以过往不可想象的速度消耗着。

　　以尽量少的资源消耗，获得尽可能高的进化阶位，这是绝大多数位面世界意志的共同选择，因为只有在这个星球村锻炼好了，未来迎接位面壁垒展开的大宇宙时代时，才有可能逐步的强大，逐步的兴盛，而不是很快遭遇其它文明，很快被吞噬啖食。


第十一章 深红骷髅，邪魔归来

　　一般的位面世界，先是内循环不断内战，通过优胜劣汰的形势发展出此界最适宜的强大文明/复合文明，通常达到五阶后开始星际、外空间、跨位面征程，内部积累的实力越强，底蕴越深厚，开启位面壁垒之后被直接干掉的可能性自然也就越小，成长的速度也就同比越快。

　　当然，结果是一方面看积累的实力，一方面看自己的运气，在深山中苦修二十年，成为江湖一流高手方才出去闯荡，结果刚刚下山就碰到江湖顶尖老魔的江湖侠少也是有的，在这种情况下能扛受重创留下一条命都已经是祖坟冒青烟了。

　　再有一点，那就是位面壁垒也并不是完全无法突破的，有它包裹保护着仅仅只是不大容易被发现，不大容易被渗透而已，并不是说完全没有可能被发现，被渗透进来。

　　位面壁垒，并不约等于绝对守护。

　　对于朱鹏的灭世计划，东方世界的夏洛特/周雪儿是知道的，只是她并没有出手甚至并没有参与进来。

　　夏洛特是放在篮子A里的鸡蛋，朱鹏是放在篮子B里的鸡蛋，朱鹏这颗鸡蛋冒头，万一被干掉了，循序渐进的夏洛特依然可以通过时间的积累慢慢完成任务，毕竟这苍龙界域实在太远太隐秘了，若是失去谍影潜入与定位，再想找到它几不可能，朱鹏输不起。

　　夏洛特和自己同时动手，虽然对计划的成功率有加成，但加成的效果并不大，因为即便这两人再强，终究也没有可能抗衡整个苍龙界域，朱鹏一个人动手让计划成功的成功率是百分之五十左右，仅仅只比朱鹏弱一筹的夏洛特加入进来，计划成功率只能提升百分之五左右，因为这件事拼的并非是绝对实力，而是几率、应变、际遇，因此朱鹏宁可让夏洛特当暗手隐藏着，也不愿意冒鸡飞蛋打、彻底2B的风险。

　　朱鹏自己的运气从来都不是很好，只能说是普通人水准，因此他做事特别的稳，似险实不险，就好像他的武功一样，再如何冒险的出手，都终究有一身横练硬气功兜底。

　　以黄石火山为中心，华国魔门与米国超级英雄、米国军方的势力在疯狂绞杀着，绝不仅仅只是三五处而已，前文就已经提过，魔门的力量当然不可能和当世第一强国厮杀对耗到底，但它本身也拥有着近乎大国级的整体发力量，豁出去的话短时间掰掰腕子还是没问题的。

　　黄石火山毁灭计划是朱鹏在魔门恳亲大会上提出的，因此魔门诸宗真的当这项计划是他的重要杀招，至少是重要一环，而事实上朱鹏对于黄石火山毁灭计划的原意是成固可喜，败也无谓。

　　只是此时此刻整个魔门都已经与米国势力绞杀在一起了，作为头领的自己若是再退，真的会搞得众叛亲离，名声从此臭大街的。

　　米国庞大而强盛，国家之力排山倒海，可谓是发力无穷，然而它体量也大，在九管埃达博斯病毒在其境内扩散开来后，国家大部分的力量都用来自救，而并非是剿杀朱鹏等人，但即便如此，超人、钢铁侠、蜘蛛人、怒巨人这些强力超级英雄依然追杀过来了，同时还有紧急抽调出来的海军陆战队，这样的阵势若没有魔门的襄助，只凭朱鹏自己与其手下的势力是挡不住的……事实上也不用挡，魔门要不是突然发力杀过来的话，朱鹏早就跑了。

　　已然化为一片修罗场的黄石火山周边，绞杀与嘶吼声不绝，与此同时火山口内部那恐怖震撼的神魔一战，被数座米国外太空间谍卫星牢牢锁定着，同时智脑数据在运算分析着超人雪崩一般不断下掉的胜率！

　　在刚刚遭遇那个男人时，根据双方大数据评估，超人的胜率高达百分之九十六点七，然而随着战斗时间的持续，超人的负伤，米国“智脑”大数据库中，那代表着超人胜率的红色数字正在不断的下掉，到此时此刻时，这个数字已经跌落到极度危险的百分之五十二点八，说明超人的胜率几乎快与对面那个男人彼此持平了。

　　“怎么会这样？怎么会这样？发克，智脑的大数据评估不从来都是很准的吗？今天是怎么了，它中病毒了吗，为什么会不断的刷出新的胜率评估数据？”

　　外太空间谍卫星上的最高指挥官，是一名有些头发灰白的中年白人将领，他有幸观看了这精彩绝伦、惨烈无比的神魔一战，如果超人赢了，这无疑是他此生最为辉煌的记忆，然而看眼前这架势，白人将领心底里不断冒着寒气，米国不败的守护神、最强大的超级英雄这一次似乎会输！？

　　黄石火山口内部，朱鹏以双脚单臂施展修罗地劫爪攀爬于环形石壁上，并非已经失去了踏空而行的体能力量，只是这样的战斗状态更加节省体能、更加减少自损，相形之下超人就完全无法适应这样如野兽般的战法。

　　朱鹏与超人的两相对比，就好像一个一手烂牌但本身却是牌术高手，而超人一手好牌，但他本身打牌的技法却远远不如朱鹏，因此米国智脑数据才会不断的刷新新的胜率数据，因为正常而言这种情况是没有的，一名高手的战斗意识不应该凌驾于他的战斗实力太多。

　　“能够亲手终结你的神话，我非常荣幸……永别了，超人！”并没有开口说话，而是以周身气爆的爆鸣形成空冥浩大的声音。

　　言语本身就是凭借舌头振荡空气产生的振动，而武道高手以刀、剑乃至于自身的身躯取代舌头振荡空气说话，也并非什么难事，如此做法还不用再紊乱呼吸吐纳，颇为方便。

　　“即便我会死去，我也会拉着你这恶魔同坠地狱。”

　　“是吗？那么，欢迎回家。”

　　身形与超人纠缠于一起三百六十度的旋转，最后却变成了朱鹏以左手骨剑刺透其胸膛，深红血色的剑器咆哮肆意如龙如蛇，冲顶着超人恍若流星锤的一端般，在山石中滑动冲撞数百轮，最后被朱鹏振剑一掷猛地砸入到了火山的内部。

　　而在这个时候，在米国外太空间谍卫星的胜率核算中，超人一方的胜率已然跌破到了百分之二十以下，十六点七五这殷红色的数字恍若在嘲讽着房间内每名米国精英。

　　有一些长年崇拜超人如神般的女性，此时此刻已经情绪崩溃得哭泣起来，她们觉得难以接受这残酷的现实。

　　就在这个时候，白人指挥官突然接到了总统直接发来的指令，向其要求黄石火山内那名恶魔的精准定位。

　　白人指挥官一时哑然，他非常清楚在这个时候总统发来这样一条指令，意味着什么。

　　“不，他们不能这样，超人为了米国付出了他的一生，他现在仅仅只是战败了，仅仅只战败了一次，他们怎么能这样做，怎么能这样做？”因为是在外太空，人就仅仅只有那么多，大家抬头不见低头见的，因此虽然彼此阶级划分森然，但实际上大家都犹如家人一般亲近，一名悲伤流泪中的女性空间员无意间看到了指挥官收到的命令，她瞬间就反应过来政府要做什么了。

　　超人不能败，更不能死在敌人手中，这么多年来他已经是米国不败的象征，因此相比超人的战败，超人的被杀，米国政府认为英勇的同归于尽更适合米国不败的守护神。

　　可以通过视频很明显的看出，那两个强大到不应该存在于人世的家伙，现在都已经是强弩之末、体能耗尽了，这个时候一枚精准的核弹打击下去，也许一切噩梦的根源就都结束了。

　　……

　　不去考虑道德与否，米国政府的决断从理性上考虑并无错处。

　　甚至都不需要再去用智脑的大数据判断分析，只要是能看到战斗视频的人心里都很清楚，不败的超人已然陷入绝对的劣势，现在再不做出果敢的决断，等那个恶魔将超人杀掉了，这世上还有谁能挡得住他？

　　米国的头上就要永远盘踞着这样一个挥之不去的阴影？

　　一个不肯受到政府约束管控的超人就已经是米国政府忍耐力的极限了，再来一个黑化版，有着敌意，无所不用其极，甚至比超人更强大的怪物敌人，米国政府的那群政要都会抓狂。

　　相比其它人，外太空间谍卫星上的白人军官更能理解那些大佬的忧虑，因此他安抚着自己的女下属，同时要求其它人将总统要求的精准定位座标传送过去。

　　就在这时白人军官的身后，一名黑头发戴着眼镜的男子突然站起，他以手中的钢笔对准那名白人军官，按下了按钮。

　　砰。

　　伴随着这声枪响，房间里所有的人都惊呆了，白人军官支撑着身体背脊上殷红扩散，然后他摔倒在地上。

　　“安迪恩，你的手上为什么会有枪？我不管你是什么目的，别再开枪了，打坏了这里的重力密封环境，我们所有人都得死。”老军人的身体虽然衰弱了，但忍痛能力依然非常强，他转过身注视着那名黑发男子安迪恩，如是言道。

　　“安迪恩，你在干什么？你家三代人都在米国啊，你已经是一个彻彻底底的米国人，你现在在叛国你知道吗？”房间里所有人都惊呆了，他们的武功大多不高，最高的也不过是白人老军官的低品丹境，在外太空这种环境下，一般是禁止强力武人进入的，不然他某一天发疯，一个人就能毁掉价值千亿的间谍卫星与空间站，而且也没有哪个高阶武人愿意进外太空受这种洋罪。

　　“抱歉各位，我并不想这样做。但我已经患了晚期肺癌，我妻子身上也重病，我女儿刚刚六岁，我父母已经年迈我不能再让他们增添负担了……”

　　“因此华国魔门就找上了你？让你用我们所有人的命去换你家人的美好生活？”白人军官支撑着喘息，脸色正在急速变得难看，安迪恩那一枪应该打在动脉上了，老头能够感受到自己的生命力正在疾速流逝。

　　“不仅仅是安全的环境，优越的教育，完备的保障。对不起，先生，我毕竟是一个华人，我很在意生前死后名，毁了这里，我就可以名留青史、用几年生不如死的苟延残喘换千百年的英名，实在没有更赚的了。”

　　砰砰砰砰砰！

　　下一刻，房间内又一次回响起枪声，有些女人不忍注视甚至捂住耳朵，过了片刻后，她们重新把目光投向白人军官，看到的却是白人军官手中冒着青烟的手枪。

　　外太空间谍卫星、空间站上是严禁携带杀伤性武器的，这里的仪器无比精密又不会遇到什么敌人，也并没有佩戴杀伤性武器的必要，但白人军官不同，那名有着华人血统的安迪恩还是以改造钢笔作为枪械，不知道几经辛苦才带上来、拿到手的，然而白人军官的手上直接就有一支手枪，很明显的，安全条例并不是对所有人都同样适用。

　　“名留青史？安迪恩你是没有这个机会了，你的名字只会被篆刻在背叛者的耻辱柱上，你的家人会为你蒙羞。”言说着，白人军官举起枪就想对准这个叛徒的脑袋来一下子，然而他却突然间开始剧烈得目眩，向后退了几步倚在桌子上缓了一会，老头也知道自己撑不久了。

　　“先把精准座标给总统阁下发送过去，别愣着，不要再有人像安迪恩一样拿着任何奇怪的东西指向我，不然我会直接开枪打爆你们的头。”

　　在人间，揪住超人衣领气喘吁吁的朱鹏突然间抬头，他看到远方有一个小黑点以一种疾速飞快得降落下来。

　　席天君、柳清秋、柳清儿，一身是血正要拧断赤莽脖子的怒巨人，他们都或快或慢地仰起头，在武者本能的提醒下将目光注视向那颗飞落而来的核弹……米国，终于被逼到了在自己国界内种蘑菇的地步。

　　轰隆，伴随着地动山摇晃，一朵巨硕绝伦接连天地的蘑菇云冉冉生起，不仅仅是大当量核弹本身的威力效果而已，更可怕的还有黄石火山积蓄了几十万年的能量储备，夸张的冲击波扩散影响着方圆千里，在这样恐怖的终极毁灭面前，没有人觉得有生命体能够在这样的爆炸核心中生存下来。

　　在外太空的间谍卫星当中，那名白人军官完成了自己的任务长长得舒了一口气，然后颓然地垂下头死去了。

　　在他脚旁，是那个名叫安迪恩的外籍华人，年轻和衰老真的是截然不同的事，白人军官仅仅只是中了一枪就最后致死了。而安迪恩连中五枪被打得跟个血葫芦般，他居然咬牙撑到现在并趁着所有人都看着屏幕时，爬到了白人军官的身旁。

　　安迪恩最后接过了白人军官手中的枪，然后他在换弹之后冲着卫星内最重要的仪器连续扣动扳机，这房间里全部都是精密仪器，而精密的另一个代称就是脆弱，在七发子弹全部打空后，有人冲过安迪恩身边夺过了枪，然而那中枪的仪器已然开始向外炸散电光了，整个房间的灯光很快暗红了下来。

　　没多久，整个间谍卫星就与地面上的米国总部失去了联系，它恍若一具金属棺材般围绕着蔚蓝色的行星盘旋，里面躺着两个完成了自己任务的男人，与一群站着等死的人。

　　核弹轰击，火山喷发，大陆震荡海啸席卷。

　　哪怕是作为始作俑者，朱鹏也没想到自己最后搞出的场面有多么的大，无论是爆弹还是黄石火山的喷发，大陆震荡还是连天拍落的大海啸，这些毕竟都仅仅只是一次性打击，最最可怕的却还是埃达博斯病毒受到了此方世界的意志加持，它本身在飞速的进化着，将丧尸末日狂潮在西方世界完全铺开。

　　东方世界，在这样的恐怖声势下不寒而栗，这种情况下别说接收难民了，东方各国领导者恨不得拿核弹洗地压住埃达博斯病毒的蔓延扩散之势。

　　东方世界诸国的人口密度远远比西方世界要高，一旦埃达博斯病毒在这里爆发，那局面简直就无法想象。

　　完全崩裂中的米国不是没有狂人妄人想要拖着全世界同下地狱，米国的核武库是能够做到这一点的，但米国的主流政治精英却不肯，只有一无所有歇斯底里之辈才容易产生：“既然我一无所有，那大家一同去死好了。”这种念头，真正的政治精英眼里看到的只有残存的希望。

　　即便是经历过这样的大浩劫，西方世界也并非没有恢复过来的可能性，毕竟还是有幸存者的，最顶尖的科学家毕竟还在研究着埃达博斯病毒的抗病血清，一旦大家疯狂得互射核弹，同归地狱，那这些希望就被截断了。

　　饱受创伤的人类已经再难以撑过一个时长数百年的核冬天了，在这样的情况下还想爆发第三次世界大战之核武战争，这样的人只能说眼里只剩下意气，而无人类未来之希望了。

　　米国高层一开始是不肯用核武库，没过多久，他们也失去了控制权，埃达博斯病毒漫延全国乃至于整个西方世界，甚至连动物也开始携带甚至感染此类病毒了，丧尸鲸、丧尸狮虎，丧尸大猩猩，埃达博斯病毒在世界意志的青睐下开始自己肆意的屠杀。

　　但是，不得不说的是，给苍龙界域一两百年的时间恢复、修复，重新建立的文明在经过埃达博斯病毒的洗礼之后，将会更加强大而富有活力，末日压迫下的新人类已经开始出现了。

　　他们比旧日时代的人类更强壮、更敏捷甚至于更聪明，普遍资质更高、异能在新人类中甚至成为一种常态化能力，人口总量的下降带来资源消耗量的骤减，武者阶级变得越来越强，非人本来在巫师世界的体系中仅仅只是强二阶的阶位，现在渐渐有了些传奇的意味，外罡、禁忌都出现全员升一阶的迹象，甚至于苍龙界域的科技水平高度事实上都在提升着。

　　经过末日病毒的洗礼，剩下的新人类有更高几率是精英存在，至于人口总量的损失则从来都不是问题，只要秩序重新建立，物质再次充裕，人口的增长是指数级爆炸性的，并且在末日中奋起的人类，会比上一代人类更强，更具有危机意识。

　　多难兴邦，这句话并不好听，但并不能完全否定其中道理。一个从小吃过苦的人，无疑比一个从小泡在蜜罐子里的人，更有前行的动力。

　　……

　　随着时间的推移，局势在西方精英的控制下渐渐重新平稳下来，像米国，政府虽然流亡但依然保持着健全的行政体制，虽然在之前的混乱中也与东方互相砸了几颗核弹头，但局势总算没衍变到核平世界的地步。

　　二十多年后，昔日的黄石火山群岛已然化为了一片海域，直至今日这里依然存在着一定量的核辐射残留，但对于早已然晋升外罡境界的夏洛特/周雪儿而言，这种程度的威胁根本就不是问题。

　　这已经是二十多年来第九十七次随船出海了，对于现在已经身居华国高层要职的她而言，这样的出海频次实在是太高了些，更何况她个人还向这片海域派遣了无数艘探索船，对于周雪儿在寻找什么，华国高层若说完全不知道是不可能的，对于那个疯子，华国高层的观感也很诡异。

　　华国现在能够成为世界一极，东亚世界最强的霸主国，这个家伙绝对是居功至伟、劳苦功高，但这位天魔若是第二次来到世间，恐怕没有几个人会心生欢喜，那动辄灭世的节奏，未免太过惊悚，更恐怖的是，他真的有完成的能力。

　　埃达博斯病毒现在已经被基本控制住了，抗毒血清也已被制造出来，虽然不可能把丧尸再重新返归回人类，但也不再是见血就死的无解剧毒，然而据情报显示，现在发展出来的埃达博斯病毒仅仅只是九管病毒的衍生品，这些进化产物虽然比原始病毒更强横，但潜力已尽已经被已研发出来的血清克制，而在天魔唐寅的手中，还有着第十管也就是最后一管埃达博斯病毒原液，这玩意要是再扩散一次，会最终衍生出什么样的东西谁都不知道。

　　现在的苍龙界域有魔门建立的国度，有丧尸建立的国度，西方世界已然是一片的犬牙参差交错，甚至有禁忌强者自封为神建立国家，东方世界相对来说好一些，政体稳定，但政府统治力越弱的国度往往也过的越惨。

　　华国政府统治力渗透到街道居委会的地步，因此任何一个小区出现埃达博斯病毒感染者，都可以迅速绞杀、扑灭，壮士断腕。东瀛在这方面也做得不错，不得不特别提到的是，东瀛的极道组织在这种情况下居然远远比政府都更有效率，对社会稳定方面做出了很大贡献。

　　但像婆罗、像汩罗乃至于圣象、南郑这样的国度，因为政府统治力无法下达基层，一旦民众感染上埃达博斯病毒那立刻就是一场灭国大难。

　　对于人口众多的婆罗华国不得不派出重兵把守，这个时候就不再谈什么国际人道主义了，从边境上涌过来的无论是丧尸还是难民，一率以重火力扫倒，我这时候对你人道了，埃达博斯病毒可不会对我人道，就像丧尸电影里的展现一样，别说对异国，即便是对本国的疑似感染者也是有错杀没放过，虽然残忍，但却也理智。

　　婆罗人口众多，但经济与政治发展却还处于极度落后程度，因为推行所谓的西方民主政治，因此政府统治力在东亚诸国排名极为靠后。民主是个好东西，但那是建立在拥有足够自治文化底蕴与民智基础上的。

　　婆罗绝大多数平民处于文盲水平，连自己的名字都不会写，因为工业不发达，也没有在工厂车间等等社会大学中进修的可能，对于这样一群民智未开的人，把民主这样的西方文明最终结果直接给它，就好像给一个从来没练过武的人天龙八部绝学一样，疯掉的可能性远远比练成的可能性高出太多了。

　　西方民主是底层驱动力为核心，东方专制是中央驱动力为核心，民主更有活力，但也有可能会选择一些不该上台的人上台，出错可能高，专制更有效率，但也可能会导致国家倾向性更高，在西方世界无论什么样的问题都会出现意见截然相反的两波人彼此辩论、互相指责，而在东方世界，出现一个社会问题评论往往会出现明显倾向性甚至一边倒，双方都有各自的优势与缺点，无需妄自菲薄，更不可妄自尊大。

　　婆罗就是妄自菲薄过甚，一味西化学习西方先进经验，眼里只有别人却忘记了是否合适自身，最终坐拥庞大的人口基数与众多资源，却捧着金饭碗要饭吃，连自己的国民都养活不了。

　　第九十七次探索，夏洛特依然是无功而返，她不知道朱鹏是否已经返回主世界了，但心底里有一种感觉告诉自己，那个男人的幽魂依然在这个世界恋栈不去，他实在太想要它了。

　　这二十多年来，因为改革开放的经济提升与西方文明世界的全面崩溃，华国迎来突飞猛进的精进进展，华国不接受普通难民，但没说连科学家、高级工程师、甚至是高级技师这些人也不接收。

　　这些人的价值是远远高过他们所带来危险的，在改革开放的时候盛唐引进西方工程师、高级技师，不单单要支付高薪水、高待遇，更要忍受这些大鼻子的各种隐瞒与恶习，现在则是主强客弱，再有人敢藏着掖着已经执掌盛唐的谢婉晴甚至敢杀人。

　　随着西方文明的解体，洋大人高高在上的日子已经是一去不复返了。当然，经过这二十年的彼此绞杀与统一战争，西方文明于血泊中又有了再起之势，华国这方面一边有意无意的打压着，一边全力发展自身，不仅仅是科技而已，武道擂台赛制度、武道俱乐部这些都逐渐完善。

　　前者让华国的武者拥有更多的近乎实战而降低战损的机会，后者让第一流乃至于绝顶的武功不再为顶级的宗门、世家所垄断。

　　海潮荡漾，世间豪杰英雄辈出，这颗星球不会因为少了谁而不再运转，这个世界也不会因为少了谁，而不再是这个世界……然而，有些人哪怕在极度的艰难与险恶中依然咬着牙不肯退场。

　　一艘渔船，在一日的工作当中捞上一个陨石般的金红色物体，它是同鱼群一起捕捞上来的，刚刚放在甲板上没过一会，就开始散放出一股诡异的辐射与高温，令人觉得浑身上下都不舒服。

　　“这里是辐射海域，这玩意不会是什么辐射石什么的吧？”虽然这样说着，胖胖的船老大依然走过去伸手碰触这颗奇异的巨石，并没有显得特别高温的石头瞬间就将他手上的橡皮手套烧化了，当船老大想要移开手掌时却惊骇的发现自己已经做不到。

　　“不……不，帮帮我，你们这群蠢蛋过来帮帮我！”以肉眼可见的速度，船老大的右手臂恍若蜡一般消融在石头上，血纹扩散，最终是一名船员持刀将他手臂猛的一刀斩开，方才将之救下的。

　　在所有人都惊魂未定时，一道模糊的人形挣扎着从石头当中钻了出来，他周身红赤，不见一丝体毛，左手缺失，整张脸更早已然化为了深红暗色的骷髅头。

　　“抱歉，二十年没吃到东西了。一时间有点克制不住，话说，谁能给我找些正常的食物……或者，你们想被我吃掉？”强壮的红色恶魔如是低语，地面上的水映照着他恐怖的脸，那是一张毫无皮肤覆盖的狰狞骷髅。

　　（二十年，我还是回来了。）


第十二章 柴刀惨剧，抱头过海

　　鲜血四面溢散，横尸处处倒伏。

　　朱鹏那丝毫不加以掩饰的虚弱激起了渔船上所有人的杀心，尤其是那名失去自己手臂的船老大，他掏出了自己的枪。

　　敢远洋航行捞钱花，根本就没有胆小的，人不狠立不稳，这句话在渔船上也一样能用得上。

　　船老大掏出了枪，于是他下一刻就死了。

　　这个家伙还是很有号召力的，或者说朱鹏那摇摇晃晃的模样姿态让其它船员抱有着侥幸心理，于是全船敢于出手的所有人都死掉了。

　　这位红骷髅先生，就这样摇摇晃晃地杀光了在场所有人。

　　一名畏畏缩缩的白人小厨师在厮杀或者说那恐怖的屠杀中，机灵得躲入到后厨的柜子里，他亲耳听着外面的枪声、喊杀声渐渐平息，但他很清楚的知道并不是那个恐怖的血色恶魔被杀掉了，而是船上的其它人都被杀掉了。

　　咚……咚……咚……

　　那几乎只剩下骨头的脚掌踩在木板上，如果是普通骨头在这种情况下无法承受体重的压迫恐怕早就碎断了，而那个红色恶魔的骨骼却恍若合金般坚固沉重，撞击在木板上扩散开悠远的回响。

　　外面传来咀嚼的声音，他或者说它似乎真的是饿急了，不时就有食物残渣与橙子水洒落掉下，白人小厨师躲避在柜子里瑟瑟发抖，他甚至于不敢呼吸，泪水混合着鼻涕流淌，常人在近距离直面死亡时，即是如此的脆弱。

　　似乎片刻，又好像过了一百年那么久，那一对红色的脚骨缓缓离开了，至此，白人小厨师长长地呼出一口气，下一刻他面前的厨柜被打开，一颗红色的骷髅头在灯光的映照下出现在其眼前。

　　“一只手很不方便，我需要一个帮厨。做个交易吧，只要你能胜任这个职务，我就不杀你。”朱鹏尽量让自己的笑容温柔些，可惜面包骨的骷髅脸在这种情况下尽显恐怖。

　　面前这个小家伙的表情始终一幅就快要被吓傻的样子，不过，在求生本能的作用下这个满脸雀斑的小家伙总算还是爬了出来，聪明得选择听命行事。

　　在这一夜里，小约翰发现即便是恶魔也更愿意吃美味的熟食，他甚至会自己做，居然真的只是让自己切菜帮厨而已。

　　柔软肥美的肉，香浓嫩滑的蛋糕经过咀嚼、滑过嗓子、进入身体里后，虽然报销已久的胃有些不大适应，但消化它们的过程中朱鹏才真正感觉自己活了过来，最惨最难的时候，再恶心、再难吃、再脏的东西也吃过，但作为一名资深吃货朱鹏更愿意享受美味而不是单纯的进食。

　　他在白人小厨师的面前展示着高超的烹饪技艺，然后几乎是在鲸吞之势把面前的那些食物一扫而空。

　　他已经开始激活的胃部消化速率极高，以至于旁边满脸雀斑的小约翰无法理解对方是怎样吃掉那些比自己体形都更庞大食物堆的。

　　“恶……恶魔先生，您会杀了我吗？”

　　“只要你不给我添麻烦，我就不杀你。我只要一个星期到半个月左右的时间就可以恢复部分力量，到时候这艘船就归你，随便你拿它去做些什么。”船上数量最多的食物大多是鱼，这是一条捕鱼船，苍龙界域的生态正在慢慢恢复，这个世界的生命渐渐都对埃达博斯病毒产生了抗体……就像那句心灵鸡汤言说的：只要干不掉你的痛楚，终究只会让你更加强大。

　　在苍龙界域而言，肆虐的埃达博斯病毒就是一场病毒性感冒，虽然会难受一阵但却会刷新免疫力，甚至让以后的自己更加重视保养身体。

　　夜色里，自由漂泊的渔船上。

　　满脸雀斑的小约翰正手持工具清理血迹，并处理着一具又一具尸体，如果是在丧尸末日爆发之前，这种情况是可以将尸体都推入到海水里的，现在却是不行了，就算要推入也要一具一具间隔段时间推入，不然招引来丧尸鲸之类的，可并不是什么有趣的事。

　　“虽然你们都欺负我，总拿我开玩笑，但我还是给你们收尸了，我尽量把你们完整的带给你们的家人。至于报仇，你们可就不要指望我了。”絮絮叨叨地言说着，然后小约翰将一条被扯下的手臂放入了面前的冷冻室，这是远洋渔船必然会有的设备，许多深海鱼刚捞上来就肺泡破裂死掉了，如果不进行速冻，等带回大陆时必定已经臭掉了。

　　借着月光，小约翰抬头只见那个穿着黑风衣的红色骷髅男正盘坐在船舱高处打坐，在这种状态下的骷髅先生很平静、安宁，那可怕的脸庞似乎也不再那么吓人了，反而让人觉得很……庄严！

　　想了半天，小约翰才想出这么个形容词，想起了自己面对大教堂时的感受。

　　如果是普通人经历了黑暗、冰冷、孤寂的二十年，他/她即便没有彻底疯掉，至少也遗忘自己的语言能力了，然而二十年岁月对于朱鹏的生命历程而言并不算太长，虽然这二十年来他也捱得很难受，但纯阳道心镇压一切负面自损情绪，因此倒也能咬牙捱过去。

　　接下来几天，朱鹏一边恢复自身的身体机能运行，一边大量的进食并吐纳休养，在间隙中他顺手教了小约翰一些在他看来很简单的基础厨艺技能。

　　小约翰学得很认真用心，他在这船上当帮厨的时候，可从来都没人真正教过他什么东西，倒是苦活、重活、脏活没少让他干。

　　现在的小家伙并不知道自己这一次恐怖而血腥的际遇，对于他未来的人生有多么巨大的影响，几可说，这满船的死人为他换得了一次在未来人生中出人头地的机会。

　　“食色，性也。进食与繁殖欲是人类的两大基础天性，可以说人类的情感都是以这两者为基石塑造出来的。埃达博斯病毒为什么可以肆虐这个世界？是因为它牢牢抓住了‘吃’这个概念，食色中的食甚至在等级优先性上更高于色，不然丧尸的表现形势就不会是疯狂的寻找吞吃血肉了，而是见什么捅什么。”朱鹏随口荼毒着这颗星球未来的花朵，但他所教授的的确都是有用的真东西。

　　一个人想要做好一件事，首先要想清楚自己为什么要做好这件事。

　　一名厨师如果无法端正的认识到“吃”的重要性，他永远都无法登堂入室，一个做饭糊弄，并不肯投入心思的人，他真的有可能做出真正的美食吗？

　　思想的基石奠定好了，剩下的就仅仅是技法的积累了，道术道术由道而衍术，在说清楚厨艺一道的重要性后，朱鹏开始教授调教小约翰的各种厨艺技法，对于他而言这仅仅是闲暇时的娱乐，然而对于小约翰而言却是影响着其一生命运的重要转折。

　　日子就这样过了一星期不到，在大海上任意漂泊间朱鹏发现一艘远洋船，于是他让小约翰乘坐救生艇带着能带上的财物过去了。

　　“恐怕要失言了，这艘大船我暂时还有用，而且以你一个人的力量想要把它带回去也根本不可能，去那里求救然后好好的生活吧，希望我教给你的东西你都能用上。”

　　载着一些财物，小约翰站在救生艇上被朱鹏一口气吹向了远方的大船，在最后这个满脸雀斑的白人少年冲着大船的方向深深地鞠了一躬，谁也不知道他是在向恐怖的红骷髅先生，还是在向自己昔日的同伴施礼，当然，也有可能是两者兼有之。

　　布气御船，船舵无人而自御，大部分机械都运作了起来，朱鹏独立控制着渔船向一个方向远航着。

　　现在的自身实在太过虚弱了，虽然杀掉超人后已经成功晋升禁忌/四阶半神生命体几与主世界的主体平齐，但负荷的伤势太沉重了，现在迎战一个外罡朱鹏都会感到吃不消，更何况在二十年后的今天，自身一旦身份暴露，仅仅是外罡境界的武力都未必足以自保。

　　……

　　浩荡海滔，渡船移至。

　　在第九十七次败兴而归时，周雪儿持剑独坐在船的高处仰天安眠，突然间她睁开眼睛，在其中有一道利剑似的光芒闪烁着，蓦然起身，已然将光部绝学修炼到极高境界的她，剑心通明，隐隐间就感受到自己多年以来一直想找到的人，就在咫尺之间。

　　“更改航道，向西南方行进。”感应片刻，周雪儿突然间这样下令言道。

　　“雪儿姐……在这里更改航道。”那名女助理这时看到了周雪儿有些可怕的眼神，她躬身施礼闭口不言了。

　　这些年周小姐的地位越来越高，人也变得越来越可怕，再不是当年那个温柔和蔼的人了，可能，是这些年一个人身处高位承受方方面面压力，实在太累了吧。

　　助理小姐下令舰船向周小姐指向的方向前行，在大概半个小时之后，居然真的有一艘显得有些斑驳陈旧的渔船，出现在众人的视线中。

　　盘膝坐在船舱高处的朱鹏立身而起，随着心灵感应他缓缓转身，呼啸的海风吹拂着身上的衣衫，目光渐渐与同样高度的周雪儿相对视，二十年后的不期而遇，自然是令人心醉，只是看着此时此刻的夏洛特/周雪儿，朱鹏的目光中闪烁过一瞬间的狐疑。

　　然而周雪儿脚步前踏，下一瞬间她就已然撞入了朱鹏的怀中，温香软玉满怀抱，那美好的触感与熟悉的体香，让朱鹏满心满足，冲淡了其它一切的念头情绪。

　　“我好想你！”

　　“我好想你！”

　　“我好想你！”

　　呢喃低语，紧紧地拥抱着，周雪儿似乎要将自己挤入到面前这个男人的身体里面去。

　　“怎么还撒起娇来了？小傻瓜，我们是谍影啊，这就是我们的生活。”声带还未完全修复好，因此朱鹏的声音异常沙哑干涩，也就在这个时候湿软的香唇碰触。

　　在瀚海蓝天，破败的渔船之上，清纯绝色的美人儿与一恐怖的血色骷髅男激烈得拥吻，这一幕看得周雪儿船上无数人神色大变，不少年轻些的船员脸色陡然变得苍白，流眼泪、捶胸顿足，甚至还有直接跳海的。

　　虽然周雪儿年纪不小了，但她二十岁出头就成功晋升外罡境界，身体年龄永远被定格在最巅峰美貌的时候了，这些年来，在华国军政乃至于武道界，不知道有多少青年才俊为其如痴如狂、非卿不娶。

　　然而周雪儿却一直洁身自好到夸张的地步，以至于有她是女同性恋的传闻。

　　无论怎样，今日这一幕画面传回到国内，真的是不知道有多少人要自杀，有多少人要抄刀杀人了。

　　绝色玉人儿与红骷髅的倾情相恋，无论是心理冲击还是视觉冲击，都真的是好震撼啊。

　　“我回归世间的消息，暂时还需要保密……”好容易腻味完，天都快要黑了。看着周雪儿身后的船舰，朱鹏这样低声言道。

　　“你放心，回去之后我会好好处理的。你这些年是怎么过来的，为什么一直都没和我联系？”周雪儿拉着朱鹏的衣袖，再无在外面那般叱咤风云的模样，娇憨稚嫩得一塌糊涂，却也让朱鹏不经意地轻轻皱眉，当然，他现在没有眉毛，也很难表现出来。

　　（……应该是太多年没见过我了，如此局面让夏洛特一个人苦苦支撑，也的确是太难为她了。）

　　“二十年前，米国人一发核弹将我和超人一同轰入火山，然后黄石火山爆发，再加上我带去的那枚核弹复合爆炸，最后我和超人被封入到地底中，都是油尽灯枯必死无疑。”

　　“在最后的关头，我把最后一管埃达博斯病毒的原液用在了自己身上，我也知道凶险，但当时死马当活马医，这已经是最后的一线生机了。在病毒侵蚀的同时我以‘暗噬大日，永夜降临’的秘法吞噬超人的精元，埃达博斯病毒拥有极限强化承受者肌体活力的效果，再加上超人身上那庞大的精元总量，这二十年我才勉强支撑甚至借这二十年的生死关，突破到了禁忌领域。”

　　“本来我觉得积累是不够的，但依然成功突破了，返回地上看到这世界的形势才知道，原来埃达博斯病毒在那几年被此世界的位面意志关注，我独占其十分之一的气数，因此才侥幸突破到禁忌境界。”但凡男人在心爱的女子面前总是难免张狂一些，具体表现形势就是爱吹牛，更何况朱鹏这还并不是胡吹，充其量只能说是比较爱显而已。

　　对自己使用埃达博斯病毒原液，吞噬当世最强生命体超人，二十年生死玄关的一朝突破，对于朱鹏所言说的每一个字，周雪儿都听得如痴如醉，更遑论这个故事本来就瑰丽传奇无比。

　　“那阿寅你现在是禁忌强者，足以横行当世，再无敌手了吧？”

　　“暂时还不行，还要等一段时间，我现在刚刚破关虚弱至极，恐怕来个强力外罡我都打不过。”虽然吹，但关乎实力这种事朱鹏还是实话实说的，否则夏洛特估算错误，也有可能因此做出错误的决断。

　　“这样啊，这我就放心了，我原本还担心即便找到你也打不过你呢。”

　　“啥！？”朱鹏闻言一愣，下一刻他仅余的那条手臂突然间被自肘切断，与此同时四面八方的锋利金属丝如层叠罗网一般罩下，瞬间就要将自己乱刃分尸。

　　（……你不是夏洛特！）

　　虽然一时想不明白自己的灭世魔身怎么会瞬间被破，然而另一个问题的关键点朱鹏却瞬间想清楚了，为什么这次见面以来自己就一直觉得不安与异样。只是一方面自己沉浸在与爱人重逢的喜悦中，另一方面光部武学东皇金书中有一篇屏蔽心灵感应的秘法，当年自己就在九龙湾反黑警官廖志忠的身上见识过，只是时隔多年之后却忽视遗忘了。

　　迎着四面八方笼罩杀来金属丝刃网，朱鹏来不及抢回自己的手臂其身形陡然化为一片暗红骷髅烟雾般的形像，在瞬间穿梭过金属丝刃网之后落在相对远处的水面上重新凝聚回实体，却是状态大损，一身功力剧降。

　　（怎么回事，这种克制之力！？）

　　同一时刻，船顶上刚刚还和朱鹏亲昵得蜜里调油的周雪儿陡然拔出一柄隐隐呈现出青绿光色的长剑，无量剑光汇合如一后陡然爆发：东皇金书秘剑术，“合纵聚一，射日之芒”。

　　看着那隐现青绿的剑光，剑气尚未及身仅仅只是辐射就已经让自己周身皮肤炙痛，功力消退，这种异象让朱鹏心中大骇同时念头急转：“氪石？你是以氪石铸成的宝兵？”

　　米国最强守护神超人在遇到朱鹏之前纵横当世，所向无敌，但就好像是阿喀琉斯之踵一样，这个世界上存在着一种可能是自然产生，也可能是异域降临的奇异矿石，数量极为稀少，整体呈青绿色晶体人畜无害，但却可以让辐射范围内的超人失去自己的力量，甚至直接被这玩意砸死。

　　毕竟不是自己修持锻炼出来的力量，既受了大自然的鬼斧神工，那么也要承受大自然的生克变化。

　　朱鹏这二十多年来吞尽超人的一身精元，本来看上去是只占好处不吃亏的，然而周雪儿却在无数次的推敲中料定，在那种超极限环境下这名异域间谍如果想要存活下去，施展极限魔功、以极端之法自救是唯一的可能。

　　因此周雪儿就动用自己的势力、财富铸成了手中这柄渗入氪石的宝兵长剑与金属丝无形刃，这一次突袭得手，果然一次性就获得了巨大战果，朱鹏那坚不可摧的灭世魔身，此时此刻在渗入氪石的武器面前，就像是被热刀切牛油般切断了。得了好处，就要付出代价，只占便宜不吃亏的好事，这个世上是很少有的。

　　一看对手这杀意剑势，朱鹏撒开无影杀腿施展黑天无生经上的“浮光掠影”身法转身调头就跑了。

　　本来以现在自己的状态打个外罡武者就已经很吃力了，现在又被切掉一条手臂，灭世魔身还被全面克制，这他妈还打个屁啊，再不跑就真的被柴刀细碎了。

　　然而身后的周雪儿找了朱鹏二十多年，虽然之前有一段是夏洛特在找朱鹏，但在将夏洛特的意识完全吞噬斩杀后，周雪儿依然多次出海寻找朱鹏下落，杀他的意志之坚真的是纯粹而不可动摇。

　　朱鹏得自黑天无生经并且自己修改改量过的浮光掠影身法精妙绝世，刚刚周雪儿布下的无形刃杀阵，正常来说几乎不可能避得开了，然而朱鹏最后却施展浮光掠影身法身体如同化为虚幻红雾般透过无形刃杀阵逃离。

　　暗部外罡武者施展浮光掠影化实为虚，还仅仅只是以暗能量遮蔽自己然后施展缩骨类功诀，可以瞬间穿过本来几乎不可能穿过的空隙，而禁忌境界的强者施展这一招，就真的是身体与能量彼此切换转化了，这还是武者对于能量的控制力在一些方面不如巫师，如果是巫师的话，传奇塑能系巫师就已经可以让身躯能量化。

　　只是暗部绝学再如何精妙绝伦也往往被光部绝学克制压制，这句话并不仅仅是说说而已，光部武学中的一篇瞬步，一经施展体能爆发、快若光电，朱鹏在正常情况下身法比周雪儿快一些，但一旦周雪儿施展瞬步，朱鹏就要陡然间侧移转向，不然就要被扎个通透，一瞬即死。

　　只见海平面上，前面的深红疾影闪烁变幻，会突然间陡然转身，而其身后剑气如虹，却是周雪儿提剑追杀紧追不舍，杀意沸腾。

　　很多很多年前，也许这个单纯的女孩真的把夏洛特当作自己的好姐姐，甚至当作偶像、当作女神来崇拜，可惜，在朱鹏将炼狱带到这人间后，一切都变了。

　　……

　　逃杀，奔跑，依然在继续。

　　这些天好容易恢复些许的力量又一次被消耗殆尽，好在朱鹏吞噬超人精元，虽然也连累着受到氪石的一定克制，但他也获得了超人从太阳光照中获得养分的异能，当然，同样也是削弱版的。

　　瞬步爆发，两人身形再一次交错，这一次朱鹏一瞬十数腿化若暗影重重踢过去，然而差点被周雪儿左手的无影线刃绞下来，她甚至敢拼着受伤也要砍杀朱鹏一剑，对方虽然曾经是一个身娇体弱的大小姐，但以自身现在的身体状态，朱鹏还真的是不敢跟她换伤。

　　“你就算杀了我也没有用，这个世界的座标，已经被我发出去了。”脚踏海潮蹲伏后退，此时此刻朱鹏的身上已然透出数道血痕与切口，只是没怎么往外淌血，一方面是朱鹏的体魄封禁扛伤能力，另一方面他也实在是没有多少血液可流了。

　　“呵呵，几十亿人因你而死，现在你们还要杀更多的人！”越是信任一个人，被其背叛时受到的伤害也就越深，这么多年来，关于周雪儿的传闻其中有一条是真的，她真的有很深的同性恋倾向。

　　或者说在见过夏洛特那凛然若神般的女子后，作为一个养在深闺中的小女孩、大小姐，像周雪儿这样的妹子被掰得性取向发生偏移，真的是再正常不过了。然而当年有多爱，现在就有多恨，夏洛特毕竟缺乏朱鹏那样的上垒能力，彻底让周雪儿死心塌地，精神恋爱这玩意毕竟还是脆弱的。

　　“发什么疯啊？此世界位面晋升难道你就不会受益，现在一次性死的人是有些多了，但总体来算像你们这样慢慢磨，最后死掉的人其实更多，莫不如开放到底一次到位，一个新世界的诞生必然伴随着哭泣与血污。”

　　“我们这个世界人类的命运，用不上你这么个外星间谍来替我们做决定！”无量剑光在熊熊恨火的推动下轰击一切，破灭一切，斩裂一切，然而如此暴烈纵横的剑式却反而让朱鹏抓住了空隙，让他再次于剑光中逃逸甚至重新拉开了距离。

　　蓦然收束剑光，平心静气，长长吐息，片刻之后踏浪横剑的周雪儿展颜一笑：“不愧是夏洛特姐姐喜欢的男人，在这样的情况下也能乱我心神，让我剑式偏差。但，你依旧是死定了。”

　　根据气机锁定再一次追杀上去，只是在追出数十海里后周雪儿愕然发现自己居然真的找不到那个理应油尽灯枯的家伙了。

　　根据精神锁定、千里锁魂他在自己脚下极深极深的位置，只是那种海域深度，即便是外罡强者也无法毫无装备的轻易潜入，除非功法特殊并且水性极为高明。

　　（在最后的关头，我把最后一管埃达博斯病毒的原液用在了自己身上……）周雪儿脑海中闪过对方说过的这句话，恍惚间她似乎想到对方是怎样遁走的了。

　　同一时刻，深海当中一头巨大的尸鲸口含着几乎只剩下一口气的朱鹏摇尾远遁，在尸鲸的嘴里朱鹏不得不再一次开始茹毛饮血吞吃各种生鱼，吃好吃美味的食物滋补且助涨精神，反之吃这些难以下咽的东西，会加大精神负担的，但在这种情况下没得选，却是非吃不可的。

　　（还差一点点，只还差一点点我就锁定这个世界的座标了。我现在还不能死，我一旦死了就前功尽弃了。）伏在尸鲸嘴中，指挥这个大家伙吞噬着深海鱼群，而朱鹏则在其嘴巴里收一些过路费，这些不知品种的深海鱼奇腥滑腻，黑暗中，红色且无臂的骷髅人一口一口地伏身吞吃，不肯罢休。

　　按照常理来论，朱鹏如此大范围的改易此方世界的命运轨迹，导致米国的提前崩溃，几十亿人的丧生，如此大事，积累的命运之力应该已经足以超远距离的锁定座标了，然而米国政府并没有解体，甚至于经过二十年的休养生息之后，这个物华天宝、精英汇聚的昔日世界第一强国，隐隐有二次崛起之势，它又一次掌握了昔日米国大部分的核武库，并且合纵连横隐隐有统合西方世界抗衡东方文明之势。

　　足以毁灭此世界人类文明的核武库，这实在是一张王牌大杀器，虽然几乎是一张近乎永远不会主动甩出来的牌，但只要这张王牌还牢牢攥在手里，谁敢说米国的流亡政府就不是强国？

　　枪杆子里出政权，核弹里出强权。

　　周雪儿追杀朱鹏失败，然而这个消息却很快就传回到华国乃至整个世界顶尖的权力圈子，在对于异位面谍影朱鹏这件事上，诸国政要领袖的意见都是一致的：杀掉他。

　　从周雪儿透露出来的讯息里，那个遥远的异域巫师文明可不是什么温柔的文明，它威凌诸天，吞噬目之所及的一切文明，一旦真的锁定这个世界，对于这个世界的原生文明而言，结果只能是毁灭。

　　半个月后，朱鹏在海潮波浪的涌动间缓缓走出，一步步踏上沙滩，在昔日的米国旧址，在那丧尸盘踞的国度，还有自己最后一记杀招，只要完成它，现在这具降临体死不死，就没什么关系了。

　　（我也许将会从这个世界上逝去，但我终会再一次回来的。）一步步走向那破败的都市废墟，莫谈对错，他只是在拼尽全力完成自己想要完成的事而已。哪怕满手血腥，哪怕满身业孽。

　　在距离苍龙界域颇为遥远的星域外，一片已经被打成残渣的星系世界中，一艘艘巨型宇宙飞船穿梭交战着，炮火焰光彼此攻伐。

　　这即是EVE文明，一个原本踏入到高阶科技文明，结果在内战中把自己的初始星系打残的文明，千百年来他们一边彼此交锋争夺着珍惜的各类资源，一边寻找着其它星系。

　　当血腥味扩散开来时，这黑暗宇宙看似平静的波澜下，将有无数贪婪饥渴的杀机浮出。强生弱死，无人可退。


第十三章 道心纯阳VS求死之心，笼中之鸟

　　昔日的米国首都，繁华、壮阔、游人如织颇为热闹。

　　现在的米国首都依然很热闹，满大街都是晃晃荡荡的丧尸群，埃达博斯病毒极限强化肌体活力，丧尸们渴求鲜活的血肉，但二十年后它们现在连彼此的腐肉也肯下咽了，若非如此也撑不了这么久。

　　大街上，一具具丧尸趴伏啃咬着已经倒地丧失活力的同伴，它们再如何饥饿也只吃那些“彻底”死去同伴的血肉，而对于那些依然能猎食的，体内埃达博斯病毒依然鲜活跃动的同伴，则看都不看上一眼。

　　在这里，病毒更类似于真正的主体，而丧尸就仅仅只是被其驾驭的器具。

　　“啊啊……”声嘶力竭的惨叫，一名米国女兵的喉咙内扁桃体疾速得来回拨动着。

　　这个时候真的是已经顾不得会不会引来更多的丧尸了，身后有一头小楼般高的巨型丧尸追杀着，令人感觉随时随地都有可能死去。

　　一女两男，他们本来是米国流亡政府派来执行日常清剿任务的，毕竟不能核平一切，但这些丧尸又不能放着不管，只能一点点的消磨，平常这种任务的成功率还是比较高的，但毕竟是战斗，常在江湖飘哪能不挨刀，这一次这队美国士兵就挨上刀了，整支战斗小队现在死得就仅仅只剩下他们三个人。并且，以现在的形势，他们也很快就会死去了。

　　在这死者之国，已经太久太久没有活着的生人前来拜访了，四面八方的丧尸如同潮水般疯狂涌上来，两名依然佩戴着突击步枪的男子持枪扫射着，只是他们的子弹对于普通的丧尸拥有不俗效果，对于三人身后的那头巨型丧尸却什么用都没有。

　　“吼……”巨型丧尸低吼一声半实质的音浪扩散，前面那三名跑得比兔子都快米国士兵被冲倒，下一刻巨型丧尸飞跃跳起就要完成大杀特杀！

　　然而，就在三名米国士兵都绝望的那一刻，残影层叠呼啸的能量潮冲击在跃起的巨型丧尸身上，若是有武道高手在这里就可以看得清楚，这股深红色的能量潮却是一片腿影快攻，只是实在快到了极致普通人的视网膜甚至都无法捕捉。

　　轰隆，巨型丧尸被冲击镶嵌在一处小楼上，如同挂画一般动也不动了。

　　同时，三名米国大兵发现四周围上来的丧尸群正在退去，它们好像在恐惧畏惧着什么，在三人疑惑间一身黑色布袍的朱鹏缓缓走出，他双臂缺失，然而身形依然挺拔，那腥红色的骷髅面令人望而生畏，让三名米国大兵直接误以为这是什么高阶级的丧尸变异体。

　　当然，这种认知理解也不能认为是错的，自身独得埃达博斯病毒第十管原液，目前的身份被认定为丧尸王也并没有什么错。

　　聚气凝兵，两道虚幻的剑影自朱鹏身形两侧浮出，下一刻陡然刺出将镶嵌楼宇中的巨型丧尸双臂齐齐得削断。

　　“虽然不大合用，但暂时来说也只能这样凑合一下了。”虚空当中深红色的光焰炽烧，片刻后两支巨型的丧尸双臂急速缩水，然后冒着烟气拼接到了朱鹏的双肩上。

　　双拳微握，下一刻劲力爆发将面前的残破的楼宇直接轰塌，在威势显赫的同时朱鹏也注意到自己右臂骨骼出现了些很清晰的裂痕，这样的手臂无疑是不合久用的，但用来完成最后的任务倒也凑合了。

　　就在朱鹏转身离去时，背后突然有人发声叫住了他。

　　“那个……先生，介意带我们一程吗？”缓缓转身，看到两名米国大兵之间那名搔首弄姿的金发美女，虽然小脸脏兮兮的，但依然有些天生丽质难自弃的味道。只是，她真的求错人了。

　　“给你们加餐好了。”在朱鹏这样低语之后，四面八方原本如同老鼠遇猫般的丧尸又一次扑了上来，本来朱鹏的丧尸王威势足以话都不用说，就让它们自行退去，只是此时此刻，威压禁令被他直接解除了。

　　两名米国大兵包括那名金发女兵惨叫着又一次逃走了，他们应该心存感激，至少自己已将最难缠的那一个为他们解决了。

　　有一些阶位等级特别高的埃达博斯病毒感染者，现在已经进化到恢复理智甚至是重新产生理智的地步，因此刚刚那名女兵的做法并不算错，甚至算得上是非常标准的求生策略。

　　有了理智自然就会产生与之相应的欲望/相关的行为，然而朱鹏对于米国人却实在是没有什么耐心，他现在更没有什么猎艳的兴致。

　　与此同时，整个苍龙界域世界的人类都在汇聚力量寻找锁定着朱鹏，周雪儿已经知道朱鹏的异位面谍影身份，按理来说苍龙界域的位面排斥力现在应该让朱鹏开始不断倒霉了，然而实际上这一情况并未出现。

　　因为位面意志力并不是像人一样清晰明确的意识，其反应迟缓而混沌，更多的是应激本能而少有主观行动，一个频繁主观行动的世界，不是遇到什么大变化，就是快要崩溃了。

　　朱鹏的身上现在有埃达博斯病毒十分之一的位面气运加持，异星谍影的身份-5幸运，埃达博斯病毒十分之一气运宿主的身份+3幸运，虽然还是有一定影响的，但影响的程度并不大，顶多是让周雪儿于茫茫大海上巧遇朱鹏，顶多是让追杀者更快、更巧合的捕捉到其形迹。

　　“已锁定天魔座标，数据已上传，他正在前往二十年前合成埃达博斯病毒的原点，请求指挥中心尽快下达指令。”星外太空中，数颗间谍卫星都在捕捉到后锁死了朱鹏，同时以其为中心四面八方的强者均是闻风而动，有些人是被政府说服，有些人是为斩妖除魔，有些人则单纯是想见识一下几乎毁掉这个世界的天魔，到底是怎样的强大。

　　天魔唐寅是异星谍影的情报，只有各国上层最顶尖的那一小撮人知道，这种事情也是不宜外传的，因为一旦扩散开了异星文明的消息，许多不得志的人也许就甘当带路党了。

　　华国有精日分子，东瀛有哈韩先锋，就连鼎盛时期的米国也有红中团体存在，更何况那异星文明辉煌鼎盛，一旦消息扩散出去不知道会有多少人选择纳头便拜。

　　因为消息的封锁，乃至于后路方面的考虑，九龙的忠义信，华国九乡的超级巨无霸企业盛唐，目前都还在朱鹏亲信的人手里，对于普通人而言忠义信、盛唐意味着巨大的权势力量，但在国家层面看来就不算什么了。

　　更何况朱鹏还将啸风狼王留在了盛唐，即便仅仅是为了稳住这头妖仙，也没有谁会脑子犯浑对谢婉晴怎样，在国家层面而言，金钱、美女一类都实在是太渺小了，国家资产永远不会上什么富豪排行榜，但国家资产事实上才是真正意义上的豪富庞然。

　　因为自己的目标被预判锁定了，因此哪怕朱鹏的速度已经足够快，但当他抵达到那废弃的摩天大楼时，依然感受到一股股强烈得“气”压迫而来。

　　“各位，唐某固然是满身罪孽，但此位面世界晋升对于各位而言却是大有好处的事，位面松动，各位的境界实力乃至寿命都会获得提升，这二十年来想必应该有所感受了，是继续坐井观天做井底之蛙还是正面迎接挑战，各位不觉得应该好好思量一番吗？”这二十年来，苍龙界域内非人武者渐渐有了外罡级的战力，外罡、禁忌都同步增幅，尤其是禁忌强者不少人在原本已绝望的前路中又看到了一线希望。

　　因为，朱鹏这一番话真的是实事求是，因此才分外显得蛊惑人心。

　　“各国政要本身并没有修炼天赋，因此进入高魔、高武世界对他们而言当然是不值得的，但对于我辈武人而言，见识更广阔的天地是晋升最大的契机，一只井底之蛙到底要愚蠢到何种地步才会在见识这天地辽阔后，还甘愿退回到井底去？”朱鹏只说了好处但却并没有说坏处，这二十年来苍龙界域本就不多的禁忌强者暴死者不知几何，并不是所有非人都能成功晋升传奇，做不到的或死或残，并不是所有外罡都能晋升半神，做不到的要么不晋升，要么或死或残，而目前由禁忌往五阶神之境突破的，整个苍龙界域没有一人成功，压不住心中渴求放手一搏的，则全部都死掉了。

　　即便是天上掉馅饼，也并不是那么好接的，重力加势能即便是馅饼也能砸死一地人。

　　……

　　言语之后，朱鹏不再耽搁时间，他双手时隔二十年后结成龙虎生死印反按在自己胸膛，下一刻一股冲天而起的乖戾气焰以其为中心扩散开来，同时朱鹏整个红骷髅身躯都在缓缓得融解飞灰。

　　天地如炉兮阴阳如磨，朱鹏此时此刻以自身为炭火爆发出更胜巅峰境的实力，只是激战越烈自燃越快，并且这个过程是不可逆的，换而言之，朱鹏在苍龙界域的时间已经进入了倒计时状态。

　　因为，这是全力以赴的搏命一冲！

　　因此朱鹏身后的金红焰光隐隐形成一个咆哮的骷髅头虚像，同时大楼内原本盘踞的五名高手因为朱鹏的惑心魔音而各生异志，因为这二十年来界域内能量度提升的甜头是大家都尝过的，甚至这五人中就有两位原本无望禁忌的外罡强者，因此晋升。

　　心一不齐，虽然是五人联手成势，但实际上还不如朱鹏的舍命一冲，不过这五名高手毕竟是身经百战的强人，无论心理是否倾向于位面晋升，他们都至少达成一致：先把眼前这个人擒下来再说。

　　“恶魔，你的罪孽当坠落火狱！”

　　一股炽烈的气息冲着在楼宇钢化玻璃壁上快速奔跑的朱鹏拍去，这股火焰纯白而隐现金芒异彩，很是神圣，庄严，充满着一股赞歌的味道，明显和宗教有着密切的联系，末日降临二十年，西方世界其它方面倒还罢了，唯独这宗教领域扩散发展迅猛，因为宗教，实在是麻痹痛苦的止痛剂，在眼下这样的社会背景下，即便是政府介入都难以抑止其发展传播的速度。

　　身后有宗教裁判之火追杀，朱鹏的面前自玻璃钢壁当中撞出两名满身腱子肉的外罡巅峰武者，这样的武道境界当然较弱的，但这两人面容近似气息相通，当双双出手时彼此劲力汇合如一，居然是一对罕见无比的双胞胎武道高手。

　　在特殊功法的作用下这两人联手，至少在五招之内不逊色于禁忌强者，败敌不足，阻敌绝对是够了！

　　（有趣！）

　　周身暗火熊熊包括着红骷髅，朱鹏双手勾勒着印诀最后虚按打出：东皇金书第九篇“大日爆发，无量之光”。

　　在施法这一招的同时，朱鹏脚步前踏周身劲力潜能爆发人若瞬移般瞬间来到两名双胞胎白人高手的近前，天魔虽然是以修炼黑天无生经闻名于世，但朱鹏也参阅过东皇金书，只是除了夏洛特没人知道他究竟将这套光部绝学修炼到怎样的地步，甚至连当时与夏洛特亲若姐妹的周雪儿都不知道，因为即便是亲若姐妹，夏洛特也不会把什么事都告诉周雪儿。

　　因为光部瞬步的绝世身法，朱鹏刚刚站立的脚下破裂钻出一名包裹于旋风般劲力中的女子，只是她这招完美的突袭因为棋差一招打空，不但没能和另外三名同伴合击到朱鹏，反而正面迎上了那迅猛扑来的宗教裁判之火，她不得不反手一掌打过去，这是禁忌强者的自保本能，相比相信他人这位女性禁忌更加相信自己。

　　而本来那名操控宗教裁判之火的教廷高手正在竭力控制劲力侧移，绕过对手继续追杀打击朱鹏，但现在看那名女性同阶高手一掌打来，他也不敢不接，因为不接继续强行侧移，自己这边就要空门大开……说到底还是谁都不肯信任谁，勉强联手而已。

　　同一时刻，朱鹏瞬步移到两名双胞胎白人高手面前大招轰出，他的瞬步本来就抢了一个出其不意，面前这两名外罡巅峰仓促迎战硬接朱鹏深红暗日般的“大日爆发，无量之光”。

　　轰隆！

　　掌锋交错，整个摩天大楼都因为震荡倾斜，当那名教廷高手与女性禁忌强者各自身形退开拉出安全距离时，再回头看那对外罡兄弟，却是已经被轰得尸骨无存了，越阶挑战一招棋错则满盘皆输，因为本身就是在以小搏大，当然没有任何的缓冲余地可言。

　　在摩天大楼上竖立奔跑着，在抵达记忆中的那一层后朱鹏脚下用力玻璃钢壁寸寸破碎，下一刻他“跌落”到了房间内。

　　身形虚空急转，脚踏实地，只是在冲入这里后朱鹏却愣住了，因为记忆中的秘密保险室已经一层一层的被打开，在保险室的内部最核心处，一名周身着甲背负长剑的男子面前放着一真空保鲜瓶，那名蓝血人的头颅在其中保鲜得非常好，就像刚刚才被割下来一样。

　　“天魔，唐寅？”虽然用的是疑问的语气，但这名着甲负剑的男子缓缓转过身来，可丝毫疑问的意思都没有。

　　呼！

　　朱鹏没有理他，瞬步爆发，整个人快若光电般扑向真空保鲜瓶，那名负剑人横臂封挡，两人瞬间互换十数手，最后朱鹏双臂被负剑人轰然一记锤手轰断，但同时朱鹏也将那真空保鲜瓶踢了起来。

　　无影杀腿催动，不管对手按向自己的杀招扑抱那真空保险瓶，然而面前这名负甲人的身手却是超乎想象的高明，一拳将凌空飞扑的朱鹏打得倒飞，然后他稳稳得接住了那罐真空保险瓶。

　　“你很想要这个瓶子？或者，你很想要这里面的这颗外星人头颅？”朱鹏身形飞退被身后迅速追杀上来的两名禁忌高手截击，只是这两人联手竟然也并不是燃烧状态下的朱鹏对手，无影杀腿潜力扩散无穷，硬生生得将两人踢击迫退。

　　一时间，朱鹏，他左右两侧的高手，以及其面前的着甲负剑人，形成隐隐的对峙之势。

　　“楚云天，把那个头拍碎，看他还夺什么！”一侧那名教廷高手胸膛处有一道拓印般印上去的脚印，朱鹏的暗劲已然将他的内腑震伤，他怎么也想不明白，为什么大家明明都是禁忌级，眼前这个家伙却会比自己强如此之多。他不明白，二十年前自己突破的禁忌级和二十年后被位面世界推一把上去的禁忌级，完全是两个截然不同的概念。

　　朱鹏，自然是凭自己突破上去的，甚至于他是这场位面晋升的发动者，而他身旁两侧的那名教廷高手与那名女性杀手似的高手，则是被后推上去的，唯独朱鹏面前这个着甲负剑的楚云天，他无论是二十年前的禁忌，还是二十年后的禁忌，都是货真价实的禁忌武者。

　　“二十年前，政府那些人就已经知道这里是埃达博斯病毒爆发的最原点，结果整整二十年都没有人过来仔细的检查一下。二十年后，若非侥幸捕捉到你的踪迹，估算出你的目标，政府那些人一样想不到这里……都是一群没用的东西。”端详着手中的保鲜瓶，楚云天这样言道。

　　“你也是华人吧？你看，至少我这个身体也是华人身份，一直以来我都对华国不薄，为它发展经济，助它成为世界一极，你把那个东西给我，帮我晋升整个世界，我保证整体而言对华国利大于弊。”朱鹏寻思寻思，开始打种族感情牌，大部分华人的家国情还是比较浓的。

　　“……抱歉，我是米籍华人。”

　　“……”楚云天一句话，怼得朱鹏一时间无话可说了。

　　“其实也不是完全不能谈，只要你答应我一件事，这个东西给你，帮你杀了这两个家伙也并不是什么难事。”楚云天扬了扬下巴，示意朱鹏身旁那两个家伙，也不管那两个家伙的脸色一阵青白。

　　“只要你肯合作，高官厚禄、财宝美人、秘籍神兵，我保证无所不有。”只要对方帮自己把苍龙界域拿下，在地球遗民几亿人里给他海选看得上的美女都不是问题，钱、权、秘籍，朱鹏真的肯放手给。

　　羊毛出在羊身上，只要能拿下苍龙界域，要什么没有？

　　“你能帮我把二十年前，我死去的家人复活吗？我姑妈一家，我死去的同事、发小……”

　　“……”楚云天一句话，再一次把朱鹏怼得一时间无话可说了。

　　“看来你做不到，你背后的巫师文明也做不到。”把手中的玻璃保鲜瓶丢到身后稳稳立住，然后楚云天摘下自己的头盔，显露出一张有些过分年轻的脸庞，他恐怕到现在为止还不到五十岁，这年纪对于一名禁忌武者而言，年轻得有点过头了。

　　“德牧，阿撒德，天魔唐寅是我的，你们敢出手我就杀了你们。”

　　……

　　身旁两侧的那两名掺假禁忌武者在楚云天的死亡威胁下退开了，虽然这样的距离对于禁忌武者而言仅仅只是一种示意，但朱鹏面前这个男人的威势之强也由此可见一般。

　　“你双臂是后接上的，吃不住劲，我也不占你便宜，我不戴头盔，来吧！”说着，楚云天自背上拔出自己的长剑，周身剑意升腾。

　　看着眼前对手那有些死灰色的眼睛，朱鹏只觉得一股凉气从自己背后升起，这种本身就想死的对手是丝毫不怕死的，虽然这种心境在武道意境当中谈不上上层，但实战起来真的是很可怕。

　　一名武者的心志意境会辐射影响其武功，同样一门武功、甚至同样一式招工，意志不同的人最后练出来的东西是不一样的，不要以为高明的武功会一味改变一个人的心志，其实这是互相影响的过程。

　　朱鹏自小锤炼出来的纯阳仙心，是修炼的上上层心志意境，不仅仅是武功会因此练得扎实而已，小成状态的纯阳仙心就可以辐射影响修炼者的方方面面，一个积极主动、坚韧踏实的人，只要所处的环境、自身的运气别太差，基本上就没有混得不好的。

　　当然，即便是朱鹏，其纯阳仙心也是破除心障死过一次后，才真正铸就打磨出来的。

　　但如此强大的纯阳仙心，在实战上的表现却未必比求死之心更强，拥有求死之心的人大都已经疯魔了，他们活下来已经不是为了自身，而是因为某种心念撑着，其实他们自己都已经活够了。

　　在这种心志意境的影响下，出手杀人时不会有任何的犹豫不决，面对可能是陷阱的空门时，敢于放手抢攻，不会犹豫畏怯，偏偏往往判断力非常之敏锐，对于真的是对手设下陷阱的那些空门，他们直接可以视而不见。

　　只是求死之心是强于实战的心态，却并不是强于修炼的心态，一味生活在阴暗角落里的人，气质会逐渐变得阴沉而猥琐，一味以求死之心疯狂打磨自己的人，寿命会急剧下降，境界突破的致死率会很高……你想成为什么样的人，辅以时间与坚持，就会成为什么样的人，一个一心求死的人，时间长了，基本上就没有不死的。

　　那柄似乎是由骨头铸成的半金属长剑带起一片灰色的残影向自身攻至，朱鹏双臂震荡一甩，内部骨骼肌肉暂时熔铸，堪堪使用。

　　（我的目标不是击败甚至击杀他们三个，而是那个蓝血人之首……）在朱鹏思绪变幻间，他堪堪避过面前的层叠剑影，双拳一扬间无数暗影若乌云般笼罩覆盖向楚云天，同时脚下无影杀腿脚不过膝的快速疾踢，然而在对攻互换间，朱鹏周身突然间莫名得爆绽开一片的星火，恍若精钢般的体魄隐现龟裂纹，却是被楚云天刚刚数剑之间扫击到数记。

　　“你最好集中精神，若是我发现胜负未分前，你想越过我去拿那颗蓝血人的头颅，我就毁了它。”平淡而无丝毫情绪起伏的话语，同步伴随着的是恍若深海怒潮一般的剑势，朱鹏只觉得自己在这剑势当中就恍若雷雨风暴当中的一叶扁舟，稍不留神就要面临覆亡之结局。

　　有人说当体魄武力拼不过时，可以比拼精神搏杀，问题是一个身体虚弱疲惫不堪的人，他的精神状态真的会好吗？精神体魄互为表里，坚定的精神可以激活体魄，强壮的体魄亦可以反过来温养精神，因此朱鹏每一次谍影降临时，精神境界再高也没什么用，并不是说面对谁都可以用眼睛瞪杀对方的。

　　楚云天与朱鹏两人之间进退抢攻，战斗的范围渐渐得越扩越大，那名教廷的高手德牧有意无意得卡朱鹏的位移位置，结果导致朱鹏身法一滞，还没等他心喜，楚云天死意森森的绝杀剑势就狂飙过来了！

　　“楚云天，你有病是吧！”

　　“我有病，你他妈有药吗？”数招剑式杀得德牧狼狈不堪，差点就被卸下去一条膀子，好在楚云天此时此刻真正想杀的人也并不是他，在逼得差不多后他回手扬剑又一次转向略作喘息的朱鹏。

　　这个红衣大主教德牧，其实原本是神罚骑士队的，教廷骑士与牧师原本就是两个不同的分支，只是这个德牧本身就很有武道天赋，信仰虔诚修炼教廷武功也事半功倍，借着苍龙界域二十年来的一推之力，他就突破到禁忌领域了，然后这位武夫也不知道哪根筋搭错了，非要去文职侧当红衣大主教过过瘾。

　　本来这种要求是不可能被答应的，但现在人家是禁忌强者了，教皇说算你狠，算你狠，于是就给了他一个红衣大主教当。

　　但实际上这个德牧根本就没有什么揣摩人心的能力，他的天赋点全点武道上了，如果真的是一个红衣大主教在这里，根本就不会去撩拨已经快要发狂疯魔的楚云天，可惜德牧不懂，这一试被人家砍成重伤，更让朱鹏获得些许喘息的机会。

　　看着自己已经如同蜡像般渐渐消融的双手臂，朱鹏心里清楚的知道留给自己的时间已经不多了，以自身现在这样的自燃状态，绝对不可能看得到明天的太阳，在这具躯体形神俱灭之前，自己必须搞定这几个家伙，拿到蓝血人之头颅。

　　与此同时，数千里之外的另一边，海船之内，黑发如瀑洒落，一身武道服的周雪儿独自一人横剑于膝前，焚香静坐，然而，根本没有人知道她的内心戏有多么的丰富。

　　心内世界，原始森林郁郁葱葱，有一颗世界古树驻立在森林正中，只是一树就恍若一城、一国、一世界。

　　无数的美丽精灵穿梭于世界古树林荫，四周一旦有任何进犯窥视者，这些美丽的精灵会瞬间展露出狰狞的尖利獠牙，让对手知道什么是恐怖。

　　走入自己的心内世界，周雪儿化身为一名一身黑袍，面若冠玉般的古风贵公子，她手中执握着一支似玉似木的黑亮折扇，一步一步顺着阶梯走向世界古树的顶端。

　　“姐姐最近有好好吃饭吗？”

　　“回公子，夏洛特殿下她……她滴水未进。”四周围上来的精灵恭谨地答道，下一刻，那名娇俏精灵的头颅就被公子周雪挥扇斜削了下来。

　　“连姐姐都照顾不好，要你们这些废物何用？”看着暴怒的周雪，四周精灵女孩都畏惧得想要退缩，但在一种莫名的力量作用下她们根本就无法离远周雪，只能又一次再围绕上来。

　　“算了，滚吧。我下次来时，你们还不能逗姐姐开心，你们全都要死！”急切着挥着手中的折扇，周雪仰头看着世界古树顶端那以赤金宝石铸成的笼子，神色迷醉痴狂却又痛苦内疚。

　　“姐姐，你终究会是我的，你终有一天会明白，我们之间才有真爱……我们，本就是一体的啊。”低语过后，公子周雪返身而走，轻易间，她却是不敢去见那个已经被囚禁起来的姐姐。


第十四章 何谈对错，何谈是非

　　就在一身黑袍文士服的周雪转身即将离开这片心内世界，融入一片迷雾时，一群小精灵飞落下来，她们来到此界之主的四周施礼后言道。

　　“主人说，请您随我们来。”

　　小精灵们的话语声让周雪身体一僵，然而她深深吸了一口气，终究还是随着飞舞的小精灵前往世界古树的顶端，四周这些小精灵和世界古树上的那些精灵不同，她们即不敬畏自己，更不喜欢自己，周雪很清楚这些，因为就是她自己把这些小精灵的使用权限转交给夏洛特的。虽然姐姐始终无法离开那片牢笼，但至少自己已经给了她最大限度的自由。

　　世界古树的顶端，赤金与红宝石铸成的奢侈囚笼悬挂在一根树枝上，典雅高贵的金发女精灵在其中弹奏着钢琴曲，夏洛特的琴艺极为出众，事实上她若不是精灵族的狮心剑王，同样也能够以精湛绝伦的琴艺扬名。

　　周雪持扇站在金笼之外，为眼前美轮美奂的视听感受轻轻地以扇击掌，脑海中恍然想起二十年前自己与姐姐抚琴欢歌的画面，那个时候夏洛特姐姐抚琴，自己跳舞，夏洛特姐姐跳舞，自己吹箫，那段岁月是多么美好畅意令人迷醉。

　　这片心内世界也是夏洛特姐姐担心自己无聊，而铸造出来的，那个时候自己在草丛中月色下翻看着书，想象着以后转生成精灵，永生永世永远和姐姐在一起的画面，即便姐姐喜欢自己去给一个粗糙恶心的男人当小妾，当也就当了，只要能够和姐姐在一起，一切都定然是美好的。

　　那个时候的自己不知道世界晋升是要死人的，不是死一个两个，而是老人、小孩、女人一片一片尸堆成山，血流成海般的死人。

　　在这个时候，耳内的钢琴曲结束了。

　　姐姐她缓缓地转过身，她依然如昔日般恍若女神般光艳美丽，只是自己，却已经不再是昔日的自己了。

　　“姐姐，清减了。”在赤金囚笼之外深深地鞠躬施礼，周雪这样言道，这由世界意志组成的囚笼，别说是夏洛特，即便是自己也不能靠近，曾经亲若一人的两姐妹今时今日连彼此碰触都已经做不到了。

　　“你见过鹏了？”

　　本来略有些动情的周雪听到夏洛特问出的第一句话，整个人下意识得打了个激灵，只觉得这昵称无比的恶心，到底要多愚昧、多没文化的人，才会起朱鹏/猪棚这么个名字？

　　更恶心的是，像夏洛特这样珍宝似的美人儿居然对其倾心相恋，无怨无悔，这真他妈是好白菜都被猪给拱了。

　　“姐姐怎么看出来的？的确，见过了，被我追杀三千里，狼狈的像一条狗。”强压心中的火气，周雪尽量让自己表现得云淡风清，如是言道。

　　“你眉宇间隐现悬针，说明这段时间皱眉皱得多了，刚刚见过那个家伙的人大多都会如此，被你追杀三千里逃逸，说明他的目标就快要达成了，否则不至于付出如此代价。”夏洛特穿着一身精灵族的蓝白宫装，恍若天女，她似乎一点都不为自己的处境发愁，世界意志在自己这里压迫的狠一点，在朱鹏那边压迫的就轻一点，迟缓而混沌的世界意志是很难频繁动作面面俱到的。

　　“姐姐，那个疯子是不会成功的，各国高层已经开始组织起来联手围杀，即便这一次他侥幸不死，我也会亲手杀了他。”

　　“从我认识他开始，就不间断的有人想要杀他，只是现在他还活着，而想要杀他的人全部都死了。”一步步走向前去，伸出无限美好的手掌碰触向周雪的脸颊，在手掌接触到囚笼的时候一股金色的电流扩散让夏洛特闷哼一声，然而这位女精灵修炼武帝霸皇诀，在性情上却是坚毅至极，她硬是顶着周身的剧痛轻抚周雪脸颊。

　　“傻妹妹，你怎么就不明白呢？苍龙界域的世界意志仅仅是在拿你当枪使，它甚至连真正的位面之子位格都没给你，你现在每时每刻燃烧的，都是你自己的命！”夏洛特的手掌触摸到周雪儿的脸颊，这方心内世界就恍若古老的大头黑白电视机信号不好般，开始出现剧烈的闪烁，最为严重的却是周雪的脸颊，只见在夏洛特的触摸下，周雪满头黑发转瞬化为雪白，大量的皱纹在她娇嫩的面颊上扩散，刹那红颜变白发。

　　“呜！”金色的电芒终究将夏洛特弹开，夏洛特从谍影世界降临苍龙界域，因为距离实在是太远因此不得不开启了并损模式，即便这样也差点降临失败，在这个世界上不得不与周雪儿共生，如此才浮出主意识积蓄了一些力量。却因为朱鹏与超人在黄石火山一同消失而心神失守，也就在这个时候见到末日惨剧后心神大乱的周雪儿被世界位面意志侵袭，最后在其帮助下抢夺占据了夏洛特积累的所有力量，才最终成就今日格局。

　　只是夏洛特底蕴深湛又曾经获得过部分超凡本质，即便是苍龙界域的世界意志也不能完全压住她，而周雪儿仅仅只是苍龙界域的一颗棋子，她和楚云天那样的位面之子却是不同，她一路前行不逊色于位面之子，凭的却是夏洛特的积累与自身的气数焚沸。

　　夏洛特被赤金囚笼弹开，周雪儿方才可以退步后仰，她蓦然间看到了自己枯萎干瘪的双手，以这双手按着面颊，抓着自己的头发，最后发出凄厉绝伦如若狼般的惨叫声。

　　“你对我做了什么？你对我做了什么？”如是的吼叫着，尽是白发鸡皮的周雪儿发疯一样冲向夏洛特，却被赤金囚笼上的金色电流轰得弹开，重重得摔落到一旁。

　　“我会对你做什么……我害过你吗？我为你安排了最好的路，我甚至连你父亲的退路都安排好了，结果你把这一切都毁了。”

　　“为了我们自己，就让无数无辜的人去死！？”

　　“人不为已，天诛地灭！”夏洛特这样的话语，让她面前的周雪儿瞬间呆愣住了，她从来没想过自己永远都那么温柔可亲的姐姐，会说出这样残酷的话来。

　　“在本质上，我和朱鹏是同样的人，若不然我们不会走到一起。只有孩子才会去分辨什么对错，在这个残酷的现实中像我们这类人，只谈利弊，这无关道德，而是因为我们有足够的心胸和气量去接受，这个世界除黑白以外还存在着灰色，黑里会有白色，白里也会有黑，巫师世界已经发现这里了，就算你这次阻止了朱鹏又怎么样？下一次有其它谍影降临时，还会死人，还会死更多的人，乱世之中，为将者百战百胜，杀人无数荡平这乱世才是真正的大善，天势大潮浩浩荡荡，顺之者生，逆之者亡，雪儿，你逆势而行自以为是忠义洁烈，但你知不知道你越是努力就越是会死更多的人？并且最后于事无补。”

　　“……”夏洛特的一番话，让此时此刻鹤发鸡皮满头枯槁乱发的周雪儿长久的无言。

　　“姐姐学识深厚，睿智聪慧，雪儿辩不过你。但据我所知，你的那位情郎似乎也一直都在做着逆势而为的事，这样一番话姐姐怎么不对朱鹏说一说呢？”

　　“……人和人是不同的，你不是他。”

　　“呵呵，原来姐姐就是看不起我而已，那我还偏偏就要和他争一争，凭什么他就能做，而我周雪儿就偏偏不行。”拂袖而去，周雪儿大步走入了高耸入云的古树，伴随着她心念的坚定，周雪遍布周身的皱纹渐渐淡化，她满头的枯槁白发渐渐变得柔顺而富有光泽，在离开这个世界的最后一刻周雪回头遥望，天穹云端间，夏洛特姐姐的目光忧虑而哀伤。

　　（你不是朱鹏，那个男人迎难而上负重而行，只觉得是锤炼筋骨肌肉的快意，而你，会累、会受伤、会哭会崩溃的。）曲调幽幽的钢琴声又一次在云端回荡起来，在周雪儿踏出此心内世界的瞬间，其眼瞳中有一瞬的金芒隐晦闪烁，却又转瞬消失。

　　……

　　灰白色的死寂剑气切割分解着大厦，咆哮如龙虎般的劲力核爆一般四面扩散着，整座虽然破旧但依然坚实的摩天大楼随着两名半神阶武者的战斗余波扩散而骤然土崩瓦解。

　　一开始时，朱鹏与楚云天都压着打，劲力高度凝聚极爆于一点，然而随着厮杀死斗的持续，心神的消耗，两人渐渐都有些压不住了，那就犹如自然天灾般的漩涡飓风渐渐澎湃呼啸着嘶吼，甚至连德牧、阿撒德两名同为四阶禁忌的武者都不得不暂避其锋芒。

　　“同样是禁忌领域，这两个混蛋怎么会这么强？”于飓风当中，德牧冲着阿撒德有些吃力地吼着，还好有这个家伙同样吃力的陪着自己，德牧的心情才没有变得太过糟糕。

　　“一方面是这两个家伙真的很强，另一方面是我们两个在禁忌之中太弱了，虽然同样是禁忌武者，但我觉得我的老师一个可以打我们这样五个！”

　　“那你老师呢？”

　　“五年前突破更高境界失败，死了。”

　　“……当我没问。”

　　剑气焚沸，尘嚣土腾。

　　楚云天双手逆持长剑自天而降，轰然落地，咆哮扩散的高压剑气以其为中心三百六十度的四面扩散爆发。

　　大地向四面龟裂瓦解，剑气如骤泉般陡然喷出。

　　朱鹏身形电闪接连跳跃，周身一幢又一幢的废旧楼宇被灰白色的剑气喷泉冲毁，然而最后朱鹏依然不得不以腿御气成刀，旋身一腿扫灭掉聚合冲来的剑气。

　　（千山鸟飞绝，万径人踪灭！这家伙的剑意……肃杀死气真是重啊！）

　　随着战斗烈度不断跃升，朱鹏与楚云天之间的战斗渐渐有了些改变地势地貌裂地焚城之势。

　　纵横狂飙的灰白色死寂剑气从高空俯览下视，与朱鹏的拳劲刀罡绞杀冲击，仅仅只是劲力炸裂产生的余波，就冲毁一幢幢楼宇，碾平一处处建筑，至于身处其间的血肉生命，无论是丧尸亦或者是人类幸存者……一时俱灭。

　　大地破裂，土浪翻滚，楚云天固然是剑术杀招尽出，千军辟易，然而朱鹏招诀变化、应对反应越更加的可怕凌厉。

　　华国天龙八部绝学，朱鹏尽得光暗两部精髓，再辅以自身本体武学变化完成的龙虎生死印，堪称是四阶半神境界的最顶尖绝学，光暗阴阳气场在朱鹏身上极不规律的闪烁流转着，打到现在楚云天死寂杀剑出手时都要犹豫刹那，尽管不怕死，但也并不想被自己的剑气反攻回来杀掉，只有规避光暗阴阳气场流转轨迹找到空门，自己才有可能杀掉对方。

　　浓烈深红色的劲气光焰直冲天际，下一刻朱鹏冲天而起有一条金红交杂的游龙旋转游荡着，最后飞扑下来吞杀楚云天，却是朱鹏的腿法武功势若霸龙天降，噬灭万物。

　　“天生万物以养人，人无一德以报天，杀杀杀杀杀杀杀！”扬剑反击，楚云天手中剑锋与朱鹏降下的劫火苍龙轰然撞击于一处，武功到了这一地步，手中有剑无剑问题反倒不大了，因为苍龙界域也制造不出可以匹配这个境界武者的绝世剑器。

　　赤红、灰白两次的能量冲击波骤然明亮并四面扩散冲击着，这一次的能量溢散之强烈甚至连德牧、阿撒德两人都不得不疾速后退，免得被卷进去莫名其妙得遭受到重创。

　　朱鹏与楚云天两人对轰即分，朱鹏身形飞跃落地后后退两步，而楚云天则受重击一时间也吃不住劲，虽然他竭力想逆打冲杀，但全身骨骼喀吧作响，居然硬是没能做到，内伤却是渐渐沉重。

　　（位面之子！？被这个世界钟情垂青的人？）感受着对面那个家伙在实战中渐渐变强的特质，朱鹏恍然间明白对方的身份了，如果是其它心志意境的修炼者，实战中逐渐变得更强，倒也无可厚非。但像楚云天这样求死之心的修炼者，在实战搏杀、生死相争中也可以渐渐进步，就真的只有气运所钟才能解释了。

　　正常来讲，于实践中举一反三，由一知十是心智平和者的专利，情绪极端钻牛角尖的人很难有这样的领悟，因为一者心智空，一者心智满。

　　“再来几下，我就能削断你的腿了！”一挥手中剑，楚云天这样傲然言道。

　　刚刚那一瞬对轰，朱鹏双腿受创十数剑，剑痕交错虽不深入，却纤长狰狞。

　　然而楚云天刚刚挥过剑，他手中的长剑突然间咔嚓咔嚓得断折，却是他杀意太重，劲气控制不如意，导致手中的长剑吃不住劲损断。

　　“看样子，你是没什么机会削断我的腿了。”红色骷髅男笑了一下，面容恐怖而又凶暴。

　　“削不断，打断也一样！”扔开手中残余的剑柄，楚云天双臂一扬同样摆出一个森然的拳术架子，他已然是禁忌武者，手中有无剑器对于攻击破坏力的影响并不太大，只是攻击形式的转变会让他多少有些不适应。只是天色已然完全黑透了，这是一天当中最黑最暗之时，同时也是大日东升的前夕。

　　察觉到这一点，朱鹏的目光不由得扫向楚云天背后那碎石废墟中的真空保鲜瓶，之前为了保护它自己将之轰入到地下，现在却是随着大地破裂又一次显露出来。高手之间的搏杀状态，双方都是何等的敏锐，楚云天瞬间察觉朱鹏的目光，下一刻两人对视一眼同时向真空保鲜瓶的方向疾奔。

　　“我说过，胜负未分前，你想越过我去拿那颗蓝血人的头颅，我就毁了它。”

　　“只要你毁得掉，随你。”两人高速移动甚至是御气飞行，虽然在奔走状态下两人速度相近，但楚云天心里却非常清楚，对方掌握着光部瞬步能力，只要距离接到一定程度，对方瞬息即至自己根本就挡不住对方。

　　“你们两个，去抢！”

　　最后一个字尚未出口，楚云天就发现自己面前有一颗拳头在急速得放大。这一招当年朱鹏对付项燕时也曾经用过，此次故计重施却是一样的好用，楚云天被打了一措手不及，他仓促的回拳封挡，然而在双方拳法交接的瞬间朱鹏的拳头却陡然化散为一片血雾……古修巫法，血祭骨剑。

　　虽然用的并不是自己的拳头，血祭效果差了好大一截，然而在朱鹏的劲力灌注下巫法骨剑却依然刺入楚云天的肩侧，在其周身甲衣与禁忌武者体魄的双重防御之下，这一招的实际杀伤力并不太高，然而古巫法的阴毒炙伤却让楚云天动作一滞，下一刻朱鹏的双脚飞踢就已然势如重锤般猛贯在楚云天的头上，巫师是越到高阶越安全，武者尤其是高阶武者间的捉对厮杀，瞬间致死率实在比巫师间战斗的瞬间致死率，高出太多太多了。

　　楚云天没有头盔，没修过横练，头颅受到朱鹏倾力以赴的重击，在劲力打爆后瞬间就崩裂了，仅仅只是一瞬之间就死得不能再死。

　　同时朱鹏借着楚云天的尸体施展瞬步，伴随那身躯爆开一阵血雾，朱鹏身形陡然超过德牧、阿撒德两人抱住了那件真空保鲜瓶，瞬间将之捏碎然而涂抹上鲜血，早在二十年前设下的巫术启动，那死去二十年的蓝血人头颅睁开了眼睛，同时其脖颈后发鬓似的东西高频震荡着，一股确实存在但此界人却感应不到的讯息扩散开来，扩散出星球，扩散向宇宙，扩散传递给黑森林中每一位猎食者。

　　当然，EVE文明的蓝血人相对来说更能清晰准确的把握住这条一闪即逝的讯息。在朱鹏做完这一切时，德牧与阿撒德两人的手臂已经扎入了他的身躯要害处，不过已经没关系了，在讯息传递出去的那一刻，朱鹏就感受到整个苍龙世界的命运再一次发生了巨大的偏移……命运之力终于足够了。

　　“天魔，去死吧！”德牧咆哮着，将自身光明火劲一股一股毫无保留的轰入红骷髅体内，阿撒德也是差不多的情况，这是击杀天魔的荣誉啊，足够两人从此以英雄之名载入史册。

　　“……两个蠢材，如果你们不送上门来，我本来是懒得再去杀你们的。现在，刚好买一赠二。”伴随着最后的低语，以横练者特有的体魄锁住德牧与阿撒德两人的手臂，德牧依然疯狂得向朱鹏体内轰击着劲力，他们之所以不选择爆头，是因为修横练的禁忌强者头骨实在太他妈硬了，不比楚云天，那真不算是什么要害，而相对更加机灵些的阿撒德直接扯断自己的手臂向远处遁逃，只是却晚了。

　　轰隆……轰隆……轰隆隆！！

　　一朵硕大绝伦的蘑菇云冉冉升起，朱鹏拖着两名外罡强者的这一轮自爆，其威势与破坏力甚至比大当量核弹爆炸还要来得威势恐怖些。科技文明体系下的核弹就是四阶的标志性造物，而禁忌强者同样属于四阶，因此在各国高层发现朱鹏时，并没有选择疯狂发射核弹洗地，一方面是因为那毕竟是在米国境内，另一方面核弹洗地也根本打不死，外罡强者就已经有可能在核打击下存活，禁忌强者在没有特殊情况的前提下，更不是核弹能够打得死的。

　　……

　　五年之后，苍龙界域的外太空出现大量的战列舰，环绕星球的那些诸国卫星、空间站，毫无反抗余力的被摧毁了。

　　EVE蓝血人文明渴望一个适宜居住的，资源丰富的星球已经不知道多少年了，别说这个星球的野蛮人杀了已方派去的使者/间谍，即便他们什么都没做，这颗星球蓝血人也要定了。

　　“据评估，这个世界的文明仅仅达到四阶中乃至四阶高的程度，还未发展到探索外太空阶段，与伟大的蓝血人文明存在着巨大的差距。”

　　“那还等什么？攻陷它、占领它、掠夺它、奴役它，无能而落后的种族，没有资格占据如此美好的世界。”

　　“为了伟大的蓝血！”

　　“吾族万岁，神佑，神佑！”

　　交流在一艘又一艘战舰之上传递着，在巫师世界的衍算评估当中，大体而言拥有核能、发展出核武的科技文明是四阶文明，拥有相对成熟的探索外太空技术、宇宙远航能力，则是五阶文明。

　　EVE蓝血人文明对比苍龙界域的科技文明，几乎拥有稳稳一阶的碾压能力，因此，也难怪已经适应星战岁月的蓝血人会欣喜若狂。和各路星际战舰半死不活的抢食吃，现在终于发现一个落后而巨富的原始部落，不刷上一波根本就是对不起自己。

　　在这样的心意念头作用下，一艘艘外太空战舰犹如虎入羊群中一样降临苍龙界域，这些蓝血人根本就不觉得这颗星球上那些落后的土著拥有反抗已方的能力，什么是五阶文明？五阶文明即是拥有许多四阶文明想都想不到能力的更高阶存在。

　　当蔚蓝色的能量护盾包裹住战舰时，苍龙界域内人类的导弹、战机都显得太可笑了。蓝血人的舰载飞行器喷着光焰出战，飞行器底下喷着蓝火，四周罩着一圈能量护盾，被三五架飞机合围扫射没什么事，然而苍龙界域方面的人类战机，被能量武器刮到点边就会转着圈砸落下去，一方的防御力是一百，另一方的防御力是一，更何况双方的火力输出同样有差距。

　　这场异文明战争在刚刚开始时就是一面倒，然而就在这时，自大地之上突然飞行起一个周身甲衣包裹的类人形飞行器。

　　一开始时蓝血人一方真没当什么事，直到这个类人形飞行器在天空中纵横来去短时间内打爆一百七十五架异星飞行器时，蓝血人这一边才发现似乎情况有点不对了。

　　打到现在这里一直都是顺风顺水的蓝血人当然不会不还以颜色，数艘中型战舰飞过来，在智能系统的控制下集火攻击，密集的重力网、交织的火力场让那架类人形飞行器根本就躲无可躲，它也只有双臂封成十字封挡。

　　轰！！

　　炽红色的能量光束与类人形飞行器周身幽暗的劲力域场相碰撞，那种恐怖的冲击力与四周能量光束炽红色的颜色，似乎唤醒了类人形飞行器脑海中残存的某些记忆，他或者说它陡然仰天咆哮一声，周身劲力域场十倍的四面扩散膨胀，同时他脑袋上覆盖的头盔寸寸碎裂，最后崩碎之后显露出一张布满缝痕的破碎面庞……却是五年之前应死却未死的某人。

　　“天魔……天魔！！我要杀了你，杀了你，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”在楚云天发狂之际，米国政府一处神秘的地下基地中，数百名科学家正在忙碌不休。

　　“怎么回事，初号机为什么会突然发狂？”一名米国将军皱眉问向身旁的老科学家，这位老迈的科学家一头乱发、不修边幅，然而他对于身旁将军的质问却不紧不慢，并不怎么在意的样子。

　　“我们保留了他相当的自主意识，不然你以为凭我们现在的科技，真的可以人为制造出一个‘终极生命体’？如果这种怪物可以量产，米国政府早就统一全世界进军外太空了。”

　　“嗯……也就是说你们现在控制不了他了是吗？”米国将军强压着心中火气如是问道。

　　“目前来说是的，不过等他情绪平复下来我们就可以重新收回了。还有，初号他现在是那些EVE星人的麻烦，并不是我们的。”透过初号机的视角看着那惨烈的现场，老科学家冷笑着言道。

　　与此同时，在星球战场的另一边，随着通讯器中传来一声惊恐的惨叫，蓝血人主星舰指挥官瞪大双眼不可置信的看见，那艘中型战列舰被一个在天空中的人形生物硬生生的自中撕成两半。但从生命体探测器的侦测结果来看，这，这个家伙的确是一个人类没错，除去周身蕴含的惊人能量外，他的身体结构并不与苍龙界域的普通人存在本质上的区别。

　　“手……手撕星舰！？这，这怎么可能是真的？”主星舰上传来无法接受这一现实的低吼声，诸天世界，不同文明体系之间相互碰撞，彼此之间一切固有的认知都有可能会被撕裂，但也因此，这个世界方才会如此的美丽。

　　同一时刻的东方世界，在这里五阶终极生命体：道境者，更加众多，也拥有更加充分的自主，因此轻敌冒进来到这边的蓝血人星舰几乎还没飞到华国领空就被道境武者直接打爆了，军队开过来基本上就是用来运输星舰残骸的，这些东西带回到国内可以节省下上百年时间乃至不知道多少金山银海的投资。

　　随着战斗的结束，由华国两名道境武者率领的数十位禁忌半神武者缓缓降落。

　　“也并没有什么吗，这就是当年天魔拼死也要引来的域外种族？如果仅仅只是这种程度的话，天魔死的冤啊。”一名前额光秃，后脑绑着一马尾的肌肉男这样低笑言道，因为有两位道境前辈压阵，这一战并没有让这些四阶半神阶位的武者觉得有多难。

　　“自满是精进的阻碍，苍邪，回去抄五百遍道德经好好反省。”一名手持浮尘的俊美道人这样低声言道，他的话语并不严厉，然而却让那名明显桀骜不驯的男子脸色异样，最后却在四周同伴的低声嘲笑声中满脸苦笑地低头应是。

　　玄宵道掌教赤苍，华国两大由禁忌突破道境的巅峰强者之一，早年执掌道门戒律堂，奉法极严，诺大华国几乎就没有他赤苍不敢管不能管的人，看上去虽然年轻，但实际上是由禁忌晋升道境后返老还童，白发归红颜，真实年龄是一名寿数近五百，资格极老的超级老古董。

　　他的武力，他的辈分，他的威严，放眼当今之环宇，也少有可以与之比肩者。


第十五章 上位面，武力值与智力值

　　咕噜……咕噜……咕噜……气泡激烈得翻腾。

　　蓦然间睁开眼睛，即便是在略显混浊的培养液中这双眼眸里依然透出恍若凶兽般的暴虐之意。

　　巨大的源质灵枢自其内部透射出道道能量光束，下一刻舱门被朱鹏一记重拳于正面轰得飞砸，滚落于地。

　　“无生殿下，请您平复情绪保持冷静。”

　　“无生殿下，请您平复情绪保持冷静。”

　　自四面八方涌来一群胸大腿长，身材傲然的女侍，只是她们的眼中少了些灵性，那精致到极点的面容也缺乏生气。

　　“滚！”

　　低吼一声，朱鹏忍受着胸膛恍若出现一个黑洞的痛苦感，猛地一挥手，一道深红色血鞭一般的能量光线扫出，恍若大刀般瞬间就铡断了二十多名女侍头颅，离朱鹏最近的那名女侍被朱鹏伸手一按，恍若一发炮弹般倒砸出去，整个人直接镶嵌于钢铁墙壁当中粉身碎骨。

　　“……无生殿……下，请您……平复情绪……保持冷静。”粉身碎骨的魔导机械傀儡在钢铁墙壁当中周身电光溢散，只是它依然坚持完成着自身的职责。事实上，这些魔导机械傀儡就是拿来给刚刚返归的谍影宣泄心灵压力的，一瞬间消化几十甚至上百年的记忆，普通人会直接崩溃、疯癫、乃至于精神分裂，投入越深反噬越重，这也是谍影巫师最大的负担与梦魇！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”以手捂着自己的前额嘶吼咆哮，全身是汗的朱鹏几乎半跪下来，在喘息良久之后，他缓缓地挥了挥手掌让四周的魔导机械傀儡退下，都是钱啊，没必要就这样毫无意义价值得被自己打碎。

　　“久闻无生殿下之大名，今日一见，果然见面更胜闻名。一个可以主导控制自身情绪的枭雄很可怕，在老夫见过的所有人当中，金仙大人的自控能力可谓是首屈一指。”在朱鹏面前不知何时站立着一名身穿中山装，满头乱发的白面老者，他脸上有着一些老年斑，此时此刻伸出一支大拇指指向朱鹏，表示钦佩之至。

　　“你是谁，为什么会在宗门最核心的机密地点？你有二十八秒的解释时间，若你的解释不能让我满意，二十八秒后……你会死。”喘息着，朱鹏的眸光冰冷闪烁，他不喜欢眼前这个家伙：中山装、灰白乱发，白面而鹰视，体内蕴含着污浊的能量，极为令人厌恶。

　　“在下计无咎，初代地球遗民，中华武士会副宗主，宗主特允最高权限，整个宗门对我而言，没有秘密，你！”

　　在计无咎言语的最后一个字吐出时，这老人蓦然发现一个颗拳头在自己面前骤然放大，必杀，必胜，必死，我拳出，诸法灭！

　　此时此刻出现的可不是朱鹏那些谍影降临体，无论怎样锻炼打磨都多多少少会有些魂体不谐现象，旁人可能看不出来甚至检测不出来，但鞋合不合适只有脚知道，可以说只要是谍影降临降临者的实力就必然是部分受限的。但谍影巫师降临诸界，又通过一次次任务成功将诸界精华带回本体消化，这就导致降临体实力受限同时，精英谍影巫师的本体实力往往强得爆表。

　　而无生剑王朱鹏、狮心剑王夏洛特，他们哪怕是在群英云集的巫师世界也是同阶拔尖，出类拔萃。

　　此时此刻朱鹏饱含杀意一拳轰出，动辄就是近乎核爆级的发力量，钛极身运转之下龙鳞浮出，隐隐有能量光纹扩散，它们一同作用着将这夸张的力量集束于一点……地球时代普通人类中的丹道武者，可以发力于全身汇聚于一点以至于撕裂钢铁，而核爆量级能量被催动出来再汇聚于一点打出，这恐怖的攻击破坏力令空间都出现不堪重负的扭曲波纹。

　　此时此刻，一条龙在朱鹏面前会被一拳打死，一座山在朱鹏面前也会被一拳轰塌，以朱鹏目前的本体修为，可挟泰山以超北海，并非是夸张的形容。

　　然而，看上去就像一个五十多岁普通老人的计无咎并没有死，他周身浮现出一圈灰暗黑红色的污浊能量域场，满头灰白乱发如面强风般向后飞扬，他当然不简单，一个简单的人进不了中华武士会最核心的机密要地，一个简单的人无法得到李静玄的认可成为中华武士会的副宗主，最干脆点说，初代的地球遗民现在都他妈好几百岁了，如果是个普通人现在骨头渣子怕是都烂没了。

　　然而，当计无咎显露出魔鬼真身时，朱鹏整个人依然是懵逼的，吓得下巴都差点咣当一下砸下来。

　　朱鹏因为自己的保命底牌关系，曾经花大精力下大力气研究过下位面：深渊与炼狱的诸多规则，其中恶魔出现在诸天万界还是正常现象，在巫师世界的宇宙观中：诸天世界恍若一个巨大绝伦由无数泡沫堆积起来的巨大肥皂泡，每一个泡沫都是一片相对独立的宇宙界域，但在它们的下面是庞大得一望无际的无尽深渊与深渊中独立出来的炼狱界。

　　在这个宇宙观中，诸天世界在上，下位面深渊与炼狱在下，那么诸天世界是上位面还是中位面，一直以来都是无数巫师争论不休的议题，因为在理论推衍上诸天世界有更大的可能是中位面，那么上位面在哪里？它是什么？绝对不是光明天堂一类，信仰系光明神的光明天堂巫师世界都攻陷不下二十个了，如果这就是上位面，那就说明上位面根本不存在。

　　在理论推衍中，上位面是存在的，然后是中位面诸天世界，再然后是宇宙垃圾场无尽深渊与废品回收站九层炼狱，但是没人接触过上位面，上位面甚至没在这个世界上留下过大的痕迹。除非，诸天世界本身就在这个痕迹当中，因此才毫无察觉。

　　就好像井里的蛤蟆只能望到头顶上的那一片天一样，绝大多数巫师不甘心承认自己是井底里的蛤蟆，因此他们坚决的反对上位面存在，或者说上位面存在的本身就是对巫师世界最大的污辱……意味着这个庞大，巨无霸般的文明，事实上一直是在自己村里称王称霸，裂土封侯。

　　但巫师毕竟是绝对理智的一批人，其中就硬是有一批巫师顶住了这种屈辱感，摆事实讲道理，找证据、考古研究，死死咬住上位面的存在：承认自己的卑微与弱小这需要莫大的勇气，但在承认的那一刻才意味着进步与强大变成可能。

　　不对……话题似乎跑偏了。

　　总之，恶魔因为其混乱性，其血脉往往像病毒一样扩散得诸天世界哪里都有，毕竟连无尽深渊那样恶劣环境都能生存下来的血脉，只要在富饶的物质界流传开来，往往就很难断绝了。

　　然而，魔鬼是不同的，因为九层炼狱魔鬼的组织严密性，诸天世界几乎就见不到四处流窜的魔鬼，有一些极强大的魔鬼也许能叛离九层炼狱并且长久的潜逃，但计无咎是初代地球遗民，他明显不是这一类别……

　　“你……成功坑了一头魔鬼，然后夺取了它的身份血脉与魔力？”脑海当中念头变化运转，慢慢的，朱鹏得出这样一个连他自己都不怎么信的结论，除此之外，似乎别无它解。

　　如果是用暴力击杀魔鬼，夺其血脉魔力，这种人在巫师世界只有极少数几个人敢收留，至少中华武士会是没那个资格的，因为那意味着被九层炼狱千百年的惦记着，子子孙孙无穷尽也，真的是没完没了的麻烦。

　　但有一种方法干掉魔鬼，九层炼狱是认账，并且绝对不会报复的、没有后患的，那就是凭借“智慧”或者说是狡诈邪恶在契约交易中放倒对手，在这种情况之下，无论你杀多少魔鬼，杀掉谁，九层炼狱都不会管，只要你符合规则，一路晋升为炼狱之主都可以。

　　“我用了二十年时间，以自己和全家人的灵魂为赌注，和一位大魔鬼对赌了一局……最后，是我赢了。”穿着中山装的老人，这个满头灰白乱发的老怪物这样的低语一句，然而其中却充斥着一股令朱鹏都感到毛骨悚然的恐怖感。

　　数百年前，华国的围棋国手，中央的顶级谋士计无咎，以自己全家五十口的灵魂命数为注，同一个窥视自己灵魂的大魔鬼对赌相争，十数年后计无咎满门死绝，而他终胜一手，转身成为了那个吞噬自己一家老小的炼狱魔鬼。

　　这，就是谋者无心，计无咎。

　　……

　　“好了，朱鹏。招呼也已经打过了，就和无咎上来吧，他那把老骨头可经不住你生撕拆折。”李静玄不知何时来到室内，他在招呼一声之后转身，一如昔日般熟络洒脱。

　　“请……”

　　“请。”

　　刚刚还剑拔弩张的两人彼此相让了一下，最后计无咎让不过朱鹏，他只好慢悠悠得收回了周身能量与属于魔鬼的鳞片、爪、尾，这个家伙似乎不大擅长控制自己的变身能力，动作显得有些生疏，然后他转身跟向李静玄。

　　“喂！”突然间，朱鹏这样低喝一声，音波扩散覆盖意识触及本能，这是龙吼之术的一种应用。

　　“嗯？”计无咎闻声并没有转身，而是本能得向后转头，两人的目光再次触及，下一刻计无咎回过头去继续大步前行，大大方方的将自己毫不设防的背脊留给朱鹏。

　　计无咎即便是全力出手，手段百出、智计千重，在这种距离情况下朱鹏依然有把握在半分钟内完成格杀，然而眼前这个家伙是宗门副宗主，虽然不知道是怎样升上来的，但可以想象定然是为宗门立下许多功劳，做出极多贡献，现在更是宗门极为倚重的人，自己没立场，没理由，更没道理去杀人家。

　　来到另一处房间，李静玄极为郑重的向朱鹏介绍道：“计先生，鹏儿你不在的这段时间，计先生为宗门出力甚大，这些过段时间你就会了解了，我知道你研修过恶魔术士血统能力，对魔鬼血统的人会天然厌恶，克制一下，大事将成，我们更应该戮力同心。”

　　“知道了，只要计先生不背叛宗门、不背叛宗主，我便不会向他出手。”朱鹏随口答了一句，却也已经让李静玄非常满意了。朱鹏是什么样的人李静玄非常清楚，谈不上一言九鼎，但只要答应下来的事就会去尽力做到，除非他从一开始就是在诈你。

　　“计先生，中华武士会的无生宗主，我想就不需要再废话介绍了，这些资料应该都在你心中烂熟了。”

　　“自然，无生殿下与宗主并称宗门双擎，老朽对殿下的每一页资料都翻看过十遍以上。”说着，计无咎对朱鹏略一施礼，朱鹏也低头回应了一下。

　　“好了，鹏儿，说说你这一次的收获吧。因为你的信心，宗门从你和夏洛特谍影降临开始，就开始整备备战，对了，你返回了，夏洛特还没有返回，不会有什么问题吧？”

　　“不会有问题的，夏洛特本身也是身经百战的精英谍影，她可能是因为某件事被牵绊住了，以夏洛特的水准，就算难以进取，退守自保也绝不是问题，那个世界没有什么能陷她于绝境的存在。”就像夏洛特对朱鹏的信心一样，朱鹏对于夏洛特也同样有着强烈的信心，或者说若没有这样的彼此信心，他们两个也走不到一起。

　　当年夏洛特在朱鹏低谷时，就敢拿自己压注赌这个男人一定会成功，一定会功成名就，与自己并肩同行。今时今日，朱鹏同样不信一个不到五阶的苍龙界域就困得住自己的爱人，她现在依然在留恋不去，定然有着自己的理由。

　　接下来，朱鹏看李静玄并没有让计无咎滚走的意思，就直接说了自己潜入苍龙界域的种种情况。

　　“位面座标已经到手，蓝血星人应该已经开始和苍龙界域的东西方世界全面交战，虽然苍龙界域拥有双重文明体系，底蕴深厚无比，世界意志非常强大，但我觉得相比蓝血人文明还是嫩了一点，至少在战争的前期他们会陷入绝大的劣势。”

　　“听鹏儿你这么说，意思是后期苍龙界域会反败为胜喽？”李静玄皱眉问道。

　　“没错。苍龙界域的底子实在是太厚了。我大概了解过蓝血人文明，虽然是五阶没错，但原生星系似乎被他们糟蹋完了，底子太飘，打这种你死我活的文明战争，只要时间拖得稍长，他们就将如陷泥潭，苍龙界域的位面之子、英雄将会一波接一波的涌出来，越拼到最后蓝血人文明就越没有胜算。”

　　“因此，朱副宗主的意思就是联明弱实强攻明强实弱？在战争中修改苍龙界域的文明基因，最后裂土建国？”计无咎坐在那里眯眯着眼睛似是嘲讽的这样言道，让朱鹏越看就越是窝火。

　　啪，朱鹏脑门上青筋直蹦，他把手旁的茶杯往地面上直接就是一砸摔。“老子就是这么想的，你他妈有什么意见吗？”

　　朱鹏这突如其来的暴怒把计老头惊得一个哆嗦，有些茫然的睁开眯眯眼满面无辜的道：“没有意见啊，你这个想法很好，我为什么要有意见呢？”

　　“行了行了，鹏儿，计无咎就是这样的嘲讽脸，尤其是谈这类事情的时候，他看谁都像是在蔑视，但他改不过来了，忍一忍，忍一忍吧。”李静玄赶紧站起来把朱鹏推坐下来。

　　其实计无咎现在和朱鹏处的已经算是不错了，因为朱鹏的智力政略至少跟得上计无咎的思维节奏，事实上李静玄现在根本就不敢把计无咎这位大军师往神武阁带，那里全部都是些动拳头比动脑子多的武人，开会时他们的许多意见都被计无咎驳得是体无完肤、不堪入目，再配合上计无咎此时的嘲讽脸，神武阁无数的阁老在会议之后都感到自己的智商受到了强暴与凌辱。

　　计无咎这个家伙会把自己的心思计略以无可阻挡之强势捅入进来，然后在反复的磨蹭之后喷射出去，最终在中华武士会这巨人身上留下属于自己的印记。

　　其实看到计无咎被朱鹏吓得一愣一愣的模样，李静玄明面上阻拦保护，暗地里他其实非常开心，因为这些年来他他妈也没少被计无咎凌辱智商，偏偏每次到最后都说明计无咎说的是对的，按他的办法来才符合最大的利益取向，因此李静玄憋了一肚子的火没处发，现在看着已方的恶魔大将把魔鬼军师唬得一愣一愣的，李静玄心里暗爽不已，诸葛亮遇张飞面基，任凭你脑子再好使、智计再惊人又能怎么样呢？

　　如果硬要以数值来计算的话：朱鹏的武力值是95，智力值是75后来因为巫师职业加成，提高到了80。

　　计无咎的武力值是45，智力值是95，这些年来中华武士会许多与巫师塔签订的外交文件都是这老头草拟签署着，真的是明里暗里的便宜占尽，还让人察觉不出疼来，薅着最多的羊毛，听着最少的羊叫，总的贡献并不比朱鹏来得少，并且作为一名强大谋士，对于中华武士会这样的武力组织来说，更是意义重大。

　　至于李静玄，武力值高得快要爆表了，硬以数据划分的话达到98的程度，这就好像一百分的卷子考到最后，每一分的加成都变得异常困难。只是在智力上李静玄只有65到70左右，这已经是武人中比较拔尖的数据了，中华武士会神武阁那一边的阁老，普遍都比李静玄的智力值来得要低。

　　“哈哈哈哈哈哈……我期待计无咎这厮吃憋已经多少年了。果然，果然啊，我们这群武人当中也就只有鹏儿你能真正压得住他。”在计无咎见机不妙掩面而走后，李静玄长笑复长笑，明显觉得神清气爽郁气尽吐。

　　“宗主，我要是真的能压得住他倒是件好事。只是此人鹰视狼顾，不可久付兵权，否则恐生祸患啊。”看着计无咎离去，颇久之后在李静玄笑声渐渐止息时，朱鹏这样言道。

　　“哎，我又不是要当皇帝，又不是要立什么一人、一家、一国，他计无咎若有本事，复兴炎黄余韵，复我华夏家国，皇帝之位给他坐好了，反正这家伙也总有死的时候，他厉害，他的子子孙孙也厉害？”

　　“宗主，我们现在可是在巫师世界，这家伙未来若是永生也未必就不可能永世称皇。”

　　“玩心术计谋，计先生的确是厉害，但比拼修行，他缺少了一股雄心壮志，以后你说他转成大巫妖、亡灵大帝我信，你说他能通过正经途径晋升五阶超凡，李某人真不信，他顶天跟谁当个从神。”李静玄身形略一后仰，这样言道。

　　“倒也是，心算太多，最后就缺少了遇事时放手一搏的勇气了。如果他是在信仰文明体系下倒也还有可能成事，在中华武士会、在巫师世界……他少了点桀骜霸意。”房间里，两人之间的幽幽话语声回荡着，与此同时正在走出谍影基地的计无咎双眼微眯。

　　（想不到宗主居然信朱鹏更胜过信自己的儿子，这就是武人所谓的肝胆相照？不过朱鹏此人的智计武功，的确在中华武士会出类拔萃，半神阶的高级巫师，就没有一个傻的，有他入局，这盘棋就可以下的更大了，哈哈哈。）

　　……

　　在一段时间之后，朱鹏才真正清楚计无咎这个家伙对于宗门的贡献有多大，自己与夏洛特在进行这次谍影潜入前，因为命运卡牌的关系，朱鹏就已经让李静玄预备全面战争。

　　于是这位计无咎计先生亲自出面，同巫师城政务院谈妥一份长达两百年的保护权限，也就是说中华武士会这边一发动全面战争，文件一递，整个宗门就处于高挂免战牌的受保护状态，在此期间一切在中华武士会势力范围内寻衅滋事的行为，都将受到来自于通天巫塔的严惩。事实上，也根本就没有哪个势力胆敢挑衅通天巫塔的威严，在这个高魔世界，再精巧的阴谋算计只要通天巫塔想查，就没有识不穿的。

　　两百年的保护权限，也不知道计无咎是怎么谈下来的，如果是绝世美女、当代男神还可以解释为公关了一下，出卖色相，但计无咎那种令人看到就倒胃口的老脸……如此长时间的保护权限契约，想从政务院的手里抠出来，绝非易事。

　　除此之外，除朱鹏的黑暗熔炉巫塔、夏洛特的狮心堡垒、伊雯的红皇后巫塔外，计无咎寻找外援硬是又从罪狱之手手上扣出两座巫塔，虽然他用的是朱鹏的人脉关系网络搭上的线，但朱鹏是没本事从罪狱之手扣出两座巫塔支援中华武士会的，计无咎就可以做到，只能说此人的谈判能力已入了化境，真的是能人所不能。

　　但即便如此，即便中华武士会早就已经开始缓缓运作，全面备战，但真正要侵入苍龙界域打过去，还需要二十年缓冲时间，跨位面战争、决定文明生死存亡的一役，并不是说打就能打的。

　　哪怕是有五座巫塔也依旧配额有限，计无咎必须选择出最合适的班底配置，并不是所有人能打就好，五座巫塔跨位面远征，并且打的是持久战，在这种情况下自力更生的后勤能力在重要性上甚至更超过战斗力。

　　不过这些事全部都不是朱鹏需要挂心的，他将自己得自苍龙界域的诸多秘法在李静玄与神武阁诸同僚面前一一演示。

　　尤其是在苍龙界域基础桩功的演示上，对于李静玄与神武阁诸人而言，简直是颠覆革命性的一着变化，昔日，包括朱鹏与李静玄在内，从来没人想过原来基础桩功可以复杂神奥到如此地步。

　　相比苍龙界域的武道基础，中华武士会这边百分之九十五以上的武人都称得上是基础浅薄。

　　“宗主在消化我在苍龙界域的所得之后，根基将得到更进一步的牢实，跨异位面远征时，巫师世界对您的影响与压制将会降到最低，那时就是您突破的最好时机……苍龙界域文明意志破碎，并且总体而言偏向于武道，它应该不会对您造成过大的干扰。”朱鹏在演示过最后的魔猿圣桩功法后，缓缓收势如是言说道。

　　“的确是极具启发，不过鹏儿，接下来这段时间你除了黑暗熔炉巫塔的人员配置外，就不要再忙其它的了，好好休息一下，二十年后，有你忙的。”走过来拍了拍朱鹏的肩膀，李静玄叹息着言道，厮杀一世，总不能连喘口气的余地都不给人留。

　　“放松一下神经，趁这段时间好好陪陪你那两个情妹妹，雪奈礼考上了世界守护者你知道吗？雪儿获得了高阶传奇巫师资格，你知道吗？我都知道，还送过去贺礼了。”

　　“宗主，是雪莉，不是雪儿……”

　　“不要关心那些细节。”大手又一次拍过来，只是这次打得朱鹏肩膀砰得一声闷响，把对方接下来的吐槽硬逼回去了。

　　“接下来的二十年啊，我还真的有一个大计划要做。”由文明阶位极高的巫师世界降临文明阶位相对较低的苍龙界域，时间流过得相对较慢，但对于秋月姐妹而言依然是好几年没见过哥哥了，两人都很清楚自己与哥哥之间的关系，在享受着来自于朱鹏资源与人脉好处的同时，两姐妹也有意识得与其它雄性拉开距离，甚至连大宅里的仆人都全部是魔导机械人，若真是与外面的男人闹得不清不楚，即便朱鹏想要好聚好散，中华武士会也不肯让自己的副宗主颜面扫地。

　　两个传奇巫师甚至是两个半神巫师，在现今已然发展成庞然大物的中华武士会面前，都不是什么难以解除的麻烦。

　　平常被朱鹏喂得饱饱的，但一分开就是动辄几年，虽然秋月姐妹也渐渐习惯了彼此之间的慰藉亲昵，但终究没有哥哥好。因此每每朱鹏返回大宅时，本来就温柔如水的秋月雪奈礼不用说了，几乎化为一摊糖水，即便是又傲又娇的雪莉也会变得异常听话痴缠，让做什么就做什么，也因此让朱鹏享尽了艳福。

　　小别胜新婚，虽然一别几年略有点长了些，但在高魔世界生命体的寿命本就绵长，更何况秋月姐妹还都是极吃时间的巫师职业者，因此细细来算也真的不算是分别太长时间，至少整个巫师世界都是这种相类似的节奏。

　　接连半个月的迷离享乐，烹酒玉人，反正四周服侍的也都是一些并无实质生命的魔导机械人妹子，因此整个朱家大宅几乎都遍布了三人亲昵相爱的痕迹，半个月后的一天，桌面上的水晶球明灭闪烁散发出波动。

　　朱鹏自大床上，秋月姐妹与一堆魔导机械人妹子的纠缠中起身……没办法，秋月姐妹作为女巫，哪怕磕药也无法满足自身的龙魔体魄，魔导机械人妹子不上真的是会出人命的，更何况这些魔导机械人往往是由秋月姐妹制造出来的，一起上来秋月姐妹显得比朱鹏都异样兴奋。

　　“喂，莱拉。”

　　“哦，前往天绝雷暴谷的文件已经帮我办下来了？你这次真的是帮了大忙，多谢。”赤着强壮的身躯坐在桌前的椅子上打开水晶球的音频传输，却是朱鹏之前拜托故人办理的一份文件已经批下来了，天绝雷暴谷虽然属于禁止开放的区域，但朱鹏现在在巫师世界也称得上是有些实力势力了，略花一些时间功夫把官方文件批下来，却也并不算太难。

　　“去那里干什么？方便说，没什么不方便的，我的钛极身第四期工程，需要那里的环境辅助研究，当然，当然，如果成功了，我一定记你一个大大的人情。”


第十六章 每一个T的身体里，都暗藏着一颗抖M之心

　　天绝雷暴谷，是一片万物绝灭的死亡位面，这个世界原本也有其独特且精深的文明体系，只是发展到一定程度后踏进雷区……不是形容，真的是雷区，就好像开采矿石最后把岩浆给挖出来一样，岩浆漫溢，覆盖灭世。

　　而这边则是无穷无尽的雷暴降临下来，苍天之下整个文明、整个种族，甚至其留下的痕迹都被恐怖的雷暴洗干净了，只有规模够庞大耐受力足够强的世界在苦苦支撑着，却也依然一步步地趋向于全面毁灭。

　　数百年前，21世纪地球时代人类也曾经叫嚣着核武灭世界，但实际上以朱鹏那个时代四阶的地球科技文明，他们能够灭掉的就只有人类自己而已，即便是把人类拥有的全部核弹都打出去，对于地球君而言也是不痛不痒，甚至有可能是杀菌止痒了，毕竟“人类”这个族群总是在人家身上挖来挖去，地球君也不见得舒服。

　　天绝雷暴谷这个位面世界非常有研究价值，因此被一些白巫师提交报告申请为通天巫塔直接管辖的非旅行禁地世界。

　　然而在这里进行研究的白巫师，最高阶位的也不过四阶半神，其权限是无法与朱鹏五阶超凡权限相比拟的，因此朱鹏昔日的学长莱拉真的只是帮其走走流程而已，只是的确加快此项审批效率。

　　通过空间跃迁进入这个世界的是类似于UFO的特别型号考察舰，战斗能力被削得差不多了，只是防雷附魔几乎被加到满，并且在后勤、机动、辅助研究等等方面有着加成效果。

　　“我的天！哥，你要在这种环境下完成钛极身第四期的建设？”秋月雪莉站在考察舰内看着窗外那暴雨般落下的雷霆，只觉得面对这天地之威本能得有些心惊胆颤，有些不敢看。

　　“钛极身第四期工程，已经不是像前三期那样的小打小闹了，不借用这自然绝域，天地之威，我无法将自身潜力迫发到最极限，也没有十足的把握去迎接炎黄文明的大决战。”朱鹏、秋月姐妹此时此刻站在考察舰的高级研究所内，在三人四周那些忙碌着的巫师大多是中华武士会这些年来培养的白巫师，有他们、有秋月姐妹辅助自己进行参数研判、应急处置，可以大大提高自己完成钛极身第四期工程的成功率，并降低危险性。

　　随着时间流逝工作推进，在经过历时两个月的相关准备与参数储备后，最终朱鹏顶着一身防御法术加持飞出考察舰。

　　刚刚降临到考察舰的防雷域场之外，身上的临时防御法术就发出阵阵钢化玻璃被碾碎般声音，只是对此朱鹏也早有预判，自己的个人防护终究是不可能和巫塔级别的考察舰比拼总体防御力的。

　　当然，这是指正常情况下，四阶半神的自身无法与四阶巫塔配置的跨位面考察舰相比。

　　向下飞动，在此刻朱鹏的脸侧镶嵌一道金纹，从这项装置中不断传出身后巫师团的参数报告与可行性建议选择，如果是在正常环境下巫师之间的沟通当然不需要如此麻烦，但在天绝雷暴谷这样的超极限环境之下，面对来自于四面八方的强干扰力，能有稳定的沟通渠道就已经很不错了。

　　一段时间的下降后，朱鹏在周身加持的临时防御法术尽数崩溃之前，潜入到此位面几乎液化的大地岩浆中。

　　虽然周身加持的临时防御法术几乎损毁殆尽，但朱鹏的感受却比之前好太多了，因为他体内的应龙血脉本身就是地火双属性的，有大地、火焰、岩浆阻隔，也不需要再直面雷暴之威。

　　随着持术，将自身的“赤阳丹火劫”三百六十度的扩散开去，朱鹏低声念诵着古老的咒言开始运转修持在苍龙界域已经揣摩推衍清楚的凶兽淬体法。

　　在巫师世界修习这门古修法秘术虽然有可能被卡萨逮个正着，但这是干扰极高的天绝雷暴谷，并且卡萨巫帝日理万机，哪怕掌握巫网也有可能忽略其中一点点小小的波澜，最为重要的是，二十年后的炎黄复兴之战值得朱鹏赌一把。退一万步讲，一直以来对古修法的恐惧都是朱鹏的推衍，也许卡萨早已发现但并不介意……总而言之，在无数理由叠加之下，这一次朱鹏选择行险尝试，彻底的放手一搏。

　　第三重的钛极金身全面运转，几乎将之铸化成一具纯金色的金属构装，同时天绝雷暴谷或者说这个世界死亡覆灭的文明余韵被朱鹏以凶兽淬体法召唤引来。

　　一个文明败亡，全族尽灭的怨恨与凶戾，辅以作为凶兽淬体法大补剂的异化能量，只要自身体魄与意志力扛得住，没有任何道理这门古修法秘术不能大成。

　　一日、两日、三日，在漫长的岁月等待中，朱鹏通过不断的频率调整，渐渐唤醒了这个世界沉眠已久的怨念恨意，被杀戮、被毁灭、被践踏，它们从未忘却，只是蛰伏，静静等等着一个机会。

　　现在，这个机会来了。

　　无穷无尽的“概念鬼怪”自四面八方涌来灌入朱鹏体内，同异化能量一起强化着朱鹏的凶兽淬体。

　　在第三重钛极金身上，一道道深红血色的能量回路蔓延刻画着，渐渐遍及朱鹏的周身上下、每一寸肌体。

　　因为大地当中的怨戾恨意汇聚，被撕裂的天穹上空那源源不断的雷暴就好像是被激怒一样，能量输出强度在半天时间内提升近七到九倍，甚至于巫师世界的考察舰在这样的环境下都不敢靠近朱鹏的方位了，远远避离在相对极远处上千公里外向朱鹏输出着各种参数数据，提供着可能被采纳也很有可能不被采纳的各种建议。

　　“雷暴强度怎么会突然提高这么多？”看着雷霆当中的哥哥，秋月雪莉咬着牙强忍心中焦炽，有些质问似地言道。

　　“因为天绝雷暴谷这个世界已经被扭曲数百年了，它现在的世界位面意志都已经畸形化，而无生殿下唤醒的是其原有的文明意志……怎么解释呢，就好像民国时代秦始皇与他的兵马俑突然复活了一样，他们打算再一次征服中国乃至全世界，你猜中国乃至整个世界是什么反应？”秋月雪莉的问题被实际主持“钛极身第四期辅助工程”的孙秀成回答了，秋月雪莉、秋月雪奈礼两姐妹虽然有些水准，但在中华武士会的高材生面前却还是有些不够看。

　　甚至于在孙秀成的眼中，传奇女巫秋月姐妹不过是副宗主拿大量资源强行堆出来的两个高级RBQ而已。

　　这就像昔日地球上的富豪喜欢给自己的情妇挂上一些名牌大学的学历一样，仅仅只是用来显示自己逼格。哦，那个秋月雪奈礼似乎还有些水准，考上了最低级别的通天巫塔世界守护者权限，至于眼前这个金发蓝眸雪肤粉唇的傲娇小马尾，就真的仅仅只是大人的玩物而已了。

　　孙秀成心中有些恼恨地想着，像他这样自己打拼一路考上来的，当然厌恶抱男人大腿上来的，只是看着眼前雪莉那秀美绝伦又娇又俏的模样，却也是心火难捱，决定在这次任务后也找个类似的养起来，自己一路打拼到现在已是传奇大巫师，可以稍稍缓口气了。

　　就在孙秀成心中绮念纷飞，甚至于宽大的黑袍遮盖下已经起了反应时，一声盖压过雷暴的怒吼咆哮声陡然扩散开来，吓得他一激灵彻底软了下去。

　　蓦然转身回首，孙秀成只见大地当中陡然有一道身形逆冲而起拳撼苍穹，那无敌般的力量与灭世级的大雷暴相碰撞，最终形成壮观难言的能量扩散潮汐，四面漫溢。

　　“退！能量防护场开到最大，全舰给我退，赶紧给我退！”一看到那漫溢而来的破碎状能量潮，孙秀成脸色陡然变得苍白，怒吼着急声下令。

　　如果是在正常情况下四阶半神对抗的余波不至于波及千里之外甚至还对考察舰构成威胁，但这里是雷霆能量遍布的天绝雷暴谷世界，能量漫溢推行千里也不见丝毫消退，甚至隐隐有愈演愈烈之势，当然，它终会溃散的，不然考察舰的疾退就变得毫无意义了。

　　而在另一边上，朱鹏蓄势足够拳撼天穹雷暴，此时此刻赤阳丹火劫、第三重钛极身、凶兽淬体法都已运行到极致，朱鹏借着此方即将毁灭世界的恢宏宇宙天灾刺激着自己的极限潜能，在自身体内……重塑上古洪荒时代的环境状态。

　　虽然在技法上今必胜于古，但如果上古时代本身就有一个辉煌到极点的文明，再出现文明断层。那么，这个论断就不是那么绝对准确了。

　　古修法秘术，凶兽淬体法的真谛即是以自身作为熔炉，以万兽之血作为养料，最后在自身体内熔锻出荒古领域、人祖之血。

　　相形之下万兽之血带来的力量加成反是细枝末节的小事，只是历来修炼者，能够真正修炼到直指这套法门真谛本义的，真的是古今寥寥，屈指可数。

　　现在朱鹏以此世界的残力、异化能量为养料资粮，积累的资粮是足够了，但外界压迫淬炼却又稍显不足，体内的凶戾之气依然不够，不足以开启荒古领域引动人祖之源血，铸成洪荒体魄。

　　（我来这里可不是为了拳轰雷霆玩的，你给我给力一点啊！）无穷无尽的黑暗阴晦气息自大地当中涌出，于四面八方灌入朱鹏体内，被其赤阳丹火劫焚烧提纯，最终锻化为可供使用的磅礴之力伴随着朱鹏拳势轰出，无尽黑暗阴晦为背景形成咆哮状的黑灰色骷髅头，然而朱鹏最终打出的，却是刚猛霸烈、精纯至极的咆哮龙拳，赤金升龙式！

　　……

　　周身肌肉奋起，气劲贯通百脉，周身萦绕的赤阳丹火劫之力远远望去，就好像一条金红纠缠交杂的游龙盘旋。

　　如厮刚猛强悍至极的拳势发力，令雷暴扩散，令能量崩解，恍然之间就如同将苍天都轰出了一个窟窿。

　　轰隆隆，天意暴怒，令四面雷霆纠缠交杂着接连砸落，电浆如流水溢出形成瀑布一般，盖压砸落下来。

　　（来得好！不如此，我来这里做什么？）

　　全身每一寸肌肉皆如钢丝一般狠狠地绞紧，感受着四面冲击而来的雷暴威力越大，其势越强，朱鹏嘴角处绽放的笑意反而越是清晰，这个男人由心至身向外扩散开的冲天战意几乎化为了实质，多少年来越是险恶艰难的压迫，反而越能让朱鹏感受到自己清晰活着的实感……每一个修横练的，心底里都暗藏着一个抖M之心，可以说雷霆化为一道长鞭抽打在这个两米八六肌肉男钢铁般的身躯上，接下来朱鹏换了个姿势，展现一身肌肉让雷鞭来得更猛烈些。

　　苍天意志没支持住，终于吐了……不，是终于怒了。天穹之上万里云海渐渐形成一个直通宇宙般的漩涡状炮口形态：轰隆，滚滚雷霆卷带着光焰席卷而至，就如暴怒的天帝全力砸下一个保龄球，砸死你个死变态！

　　（啊啊啊啊啊……）在这实质般的电浆球面前，朱鹏的第三重钛极金身叠加小成境的凶兽淬体法终于开始寸寸崩裂，在远方的考察舰上，魔导智脑显示无生殿下的周身天赋域场终于完全殆尽，同时他的体魄活力数据则在疯狂跃升变高，换而言之，用不了多久朱鹏就会像蜡像一样熔解掉。

　　“殿下，事不可为，暂且退去吧！”孙秀成这个时候也坐不住了，他一把抢过话筒这样言道，如果副宗主死在这里，不知道李静玄会降下怎样的雷霆之怒，李静玄当年洪门大佬出身，他从来都不忌讳严惩杀人的。

　　“……”

　　对面并没有任何回应，或者说那道用于彼此联络的金属纹，此时此刻早就被雷霆打化了。

　　“龙虎生死印，光暗大封尽！”

　　变身为赤金体魄的肌肉巨人后，朱鹏的声音也因此变得低沉而浑厚，他此刻十根粗若萝卜的双手十指灵活的衍化印诀，当年道门的九字真言现在都没有真正的大成品推敲出来，虽然传奇境界的已经可以使用了，但对于半神境界有用的九字真言九字诀，依然在研发阶段。

　　反倒是朱鹏这一次进入苍龙界域，借它山之石攻玉创造出一套融合两界秘法的印诀：龙虎生死，光暗封尽。

　　原本朱鹏的体魄在漫天暴虐雷霆的轰击下已经濒临极限，处处龟裂与破损，然而在他完成龙虎生死印后，一道黑白纠缠的光暗太极图虚影笼罩其身躯，下一刻完全渗入处处封尽……正所谓T带治疗术，谁也挡不住，光暗封尽不仅仅是镇压朱鹏身上的伤势而已，并且将其体内的雷霆余力也瞬间消化了，令朱鹏的雷霆抗性指数疯狂猛增。

　　外界的极限压力，雷霆如雨，朱鹏的意志与体魄两方面又都顶的住，在以雄浑的资粮根基为背景下，朱鹏体内血脉、细胞、线粒体乃至于基因链的最深处，一颗颗细微金红色介质凭空出现，并且在出现之后疯狂得扩散并自我复制起来。一条条基因链因此重组，线粒体、细胞、血脉，由小及大，此即为凶兽淬体法最高奥义：荒古时代，洪荒降临。

　　（不够，不够，还不够……噬魂、冥恸、鲨齿、魔睺，你们都给我滚出来。）伴随着低吼咆哮，刹那之间有四柄剑器虚空悬空在朱鹏四周：第一柄长186公分，宽28公分，重264公斤，通体恍若黑水晶般，透过剑身仿佛可以看到无数层叠的空间门扉，若直通下位面无尽的深渊世界，此为凶剑噬魂永生，朱鹏的第一柄魔器神兵。

　　第二柄双手重剑类武器，长142公分，宽15公分，重31公斤，呈铅灰色，剑刃一面光洁如月，另一面獠牙参差，剑体周身缭绕怨灵寒气，左右展开剑翼，剑柄刻着镂空龙骨骷髅像，此为魔剑神罚冥恸，在剑脊有上古铭文“奉神名铸剑，赦杀戮无罪”。

　　第三柄双手重剑恍若破甲大刀，一侧剑面微弯几成月弧，密布锯齿獠牙极利砍杀，遇强越强，长159公分，宽32公分，重286公斤，此为霸剑鲨齿，攻杀破灭威力无穷，尤擅摧折利器，从不挑食。

　　第四柄单手剑无刃无锋，古朴平凡，长128公分，宽5公分，重9公斤，然而其杀机内敛，噬血成狂，实际上是四柄魔剑当中最为贪婪渴血的一柄，此剑为戮剑魔睺，杀意灵性俱足，锐气无双。

　　身躯膨胀，周身凶兽淬体法带来的能量铭文却更加豪芒大放，四柄剑器围绕着雷光中的朱鹏盘旋不休，气机侵体，在雷霆天势的碾压下彼此渐渐相融。

　　在地球的侏罗纪时代，因为氧含量的关系，地球上的生命体往往异常巨大，后来随着恐龙时代的结束，天地法则异化，地球氧气含量直线降低，生命体体型渐渐缩小，直到人类文明时代的开启。

　　凶兽淬体法大成，朱鹏体内荒古领域成型，人祖源血激发，自然开始铸造洪荒体魄，他的身躯血肉增殖开始急剧得变大，为供给这身躯成长中的养分，甚至漫天的雷霆都化为朱鹏洪荒之体成长的养料。

　　渐渐的，一头身躯接连天地，上半身是强壮的三头六臂人体，下半身则成尾状的洪荒古巫出现在这世间，天地似是震怒又似是狂喜般降下更大更狂暴的雷霆电浆，冲刷着朱鹏渐渐庞大过山岳的体魄，背脊之上肌肉高高隆起然后蓦然破裂，一对宽大无比的双翼延伸而出。

　　半人半龙，三头六臂，披鳞顶角，朱鹏仰天咆哮三百六十度扩散开来恐怖音波恍若怒澜般将数千里外的考察舰卷了个跟头，差点因此直接砸下去。

　　朱鹏也没有想过，凶兽淬体法大成开启荒古领域，激活人祖之血，铸成洪荒体魄后会强大到这个地步，强大到原本觉得艰难到可以威胁自己生死的钛极身第四期工程，难度因此剧降。此时此刻，噬魂、冥恸、鲨齿、魔睺四剑已然被自身洪荒之体的能量侵蚀到半能量半实体的地步。

　　以预想中的第四阶钛极身之躯承载这四大凶剑，的确是会极为勉强甚至于危及生命，然而以此时此刻比想象中更强大的洪荒古巫之体来承载四大凶剑，难度似乎远远没有想象中那么大了。

　　（洪荒体魄，三头六臂半龙半人，这是足可以匹敌。不，这是完全可以杀死五阶超凡的力量。）三头眼眸开合，朱鹏六臂手掌齐握，并没有动用全力手掌四周的空间就已经出现大片大片的裂痕，赤阳丹火劫正在转化着一身斗气与魔力，原本赤阳丹火劫是压箱底的禁忌力量，然而现在基本转化为常规力量了，而赤阳丹火劫的进化体则在自己体内孕育着，洪荒体魄的出现实在是给自己带来了太多太多的不同了。

　　大概在两个星期后，正伏身在一堆公务中的奋笔疾书的计无咎收到了一份来自巫师城政务院的账单：

　　因贵宗副宗主朱鹏，在天绝雷暴谷进行禁忌实验，导致通天巫塔直接管辖的B级小世界提前毁灭。考虑到是通过正规流程走的正规渠道，因此免于刑事处罚，现请在一百年内偿还民事处罚共计：26847965485.46魔石，愿贵宗引以为戒，请勿再犯――――巫师城政务院，签署。

　　……

　　“鹏儿，你知道吗？当计先生好容易数清罚款单位时，半神大魔鬼血统的老先生啊，直接口吐白沫就昏过去了，你在天绝雷暴谷搞了一个实验，直接烧进去两百多亿魔石，就算近些年物价高涨货币贬值，这也是好夸张的一笔钱啊。”李静玄喝着茶水笑着言说道，看他那风清云淡的模样，好像对于计无咎口吐白沫就昏过去这件事更感兴趣一些。

　　“这次是被政务院给坑了，那个世界根本就是到濒毁期了。充其量我吞掉了太多的能量提前了世界毁灭的过程……当然，以一个世界为单位，罚两百多亿魔石，也不能说政务院下手太狠。”

　　“我已经告诉老计了，无论你欠下多少魔石，宗门都给担着。相比那笔让老计头疼的欠账，我更关心你钛极身第四期工程到底捣鼓出了什么，孙秀成那孩子现在还因为精神问题在重症监护室里躺着呢，一个按不住就会跑到墙角喊不要吃我。看样子，你这次搞得挺大啊？”李静玄与朱鹏两人一人端着一个泡着枸杞子的保温杯在宗门秘境里并肩走着，这是韩芳雪新练就的保养汤，李静玄是不喝不行，朱鹏是不愿意拨韩姐的面子，因此也就喝吧，总归比水要好喝些。

　　“秀成那孩子太聪明，看得也太细太多了，因为洞悉所以身受其恐，我那两个傻妹妹包括那些研究员当时也都看到我的真身形态了，但只有秀成疯了。希望，他能早日恢复吧。”

　　“你还没跟我说强度如何呢？”

　　“只要不是您晋升五阶后的状态，杀一般的超凡应该问题不大了。我最近研究出一些有意思的东西，似乎能让我跨越一个阶位击杀高阶巫师，只是关联太大了，我有点不大敢往外传。”朱鹏想了想，这样言道。

　　如果是普通人，可能会以为自己是挟技自珍，但眼前这个男人却不会，并肩同行这许多年，这点信任还是有的。

　　“……那就别轻易拿出来，那样的东西整个宗门应该也没有几个人够资格修持，该练罗汉拳的非要练降龙掌，最后只是自寻死路而已。”资质不够，毅力不够，气数不够，还非要修自己匹配不了的绝学，最终也只能是稚子高举千金行于闹市，不但东西留不住，恐怕连自己的小命都保不住。朱鹏说的东西似乎有点太吓人，李静玄担心凭中华武士会接不住，整个宗门挂靠着十几亿门人呢。

　　这一处宗门秘境，是保存巫术奇物的地点，硬汉老头查皇可满已经没了，现在管理这里的是一位自己并不认识的阁老。

　　李静玄与朱鹏并肩走在金属长廊上，在他们身侧透过玻璃的斜下方处，一群人正在进行古朴而肃穆的仪式，祭祀传国玉玺和氏璧。

　　这件威力绝伦的巫术奇物，朱鹏曾经动用过一次，印象非常深刻，这么多年来凭中华武士会的研究能力想把这件巫术奇物解析透彻是不可能的，或者说巫术奇物本来就是神秘侧造物，通天巫塔都未必能解析得明白，中华武士会当然更做不到，不过毕竟拥有这么多年，尤其是上一代掌管奇物类的阁老查皇可满，这位老人家最后留下许多虽然不知其所以然，但还算行之有效的奇物使用方式。

　　此时此刻，宗门正在通过森然繁琐的祭祀来增幅和氏璧的威力，因为在接下来的炎黄复兴之战中，宗门需要它。或者说的再清晰一点，李静玄需要“天命”的助力。

　　“宗主，您真的决定执行天下争龙，行险一搏的计划吗？如果争龙失败，即便是您，也会死的。”按照朱鹏离开苍龙界域时的形势估算，现在蓝血人文明很可能和苍龙界域的原住民打成一锅粥了，五阶科技文明对于苍龙界域原世界意志的冲击力必然是巨大的，中华武士会趁势撞入乱局，若是可以第一时间获得天命加持，定然可以在前期获得绝大的优势。

　　和苍龙界域的原住民，或者仅仅只是纯五阶科技文明的蓝血人文明不同，中华武士会经历过地球的后巫师时代，整个宗门对于世界意志，天命流转是有一定研究的，至少这个研究的深度要比苍龙、蓝血都高。

　　这就是大树之下好乘凉的道理，中华武士会可以借着在巫师世界学到的东西，直接下手作用于苍龙界域的世界意志，以达到裂解天心，三分大势的目的。

　　只是计划是好计划，但这份计划想要执行，却需要李静玄把自己的命压上去。

　　要把巫术奇物传国玉玺和氏璧催动到那个地步，是需要付出筹码的，就如同群雄追鹿、天下争龙，成功倒也罢了，一旦失败直接参与争龙者将会死得尸骨无存。尤其朱鹏自己动用过传国玉玺，他深深知道这件异宝简直就是个气运黑洞，自己有命运卡牌顶着用一次都要喘上好久，李静玄使用这件异宝，就要拿自己的福禄命数硬往上填。

　　“拖着塞满五座巫塔的宗门全部精锐，鹏儿，你觉得这场战斗我还有后退一步的余地吗？成，最好，若是败了，需要有人站出来承担责任！”

　　“宗主！”

　　“我正酝酿情绪呢，你这个时候不要插嘴说话。”

　　“……”朱鹏闻言哑然。

　　一段时间之后，李静玄继续言道：“我们这一代人，是炎黄子孙，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，我还没死没闭眼没咽气时，我一定要把昔日的家国重新建立起来，那个时候我们即是炎黄子孙，也是新诞生炎黄的父兄……此生不做成这件事，我难释重负。”

　　“鹏儿，其实有时候我在想，像你我这样拖着华夏遗民，拖着那些新生代的孩子为他们一个从来都没有见过的家国而浴血死斗，我们这些人是不是和法西斯也没区别啊？”

　　“您多虑了。我们是强者，他们比我们弱，甚至可称之为渺小卑微，他们凭什么认为自己能够做出更好的选择？”

　　“……你啊，道心纯阳，心念一成，百死无悔，难道不怕自己刚极易折？”李静玄摇头笑问，他也知道问朱鹏这种问题，绝对是问错了人。

　　“呵呵，刚极易折？没折过，怎么知道自己达到了刚极？这世上大多数庸人，他们努力的程度根本就达不到拼天赋的地步，他们需要我们这些强者为他们做出指引。”

　　“哪怕指向深渊炼狱？”

　　“哪怕指向深渊炼狱。”朱鹏笑了笑，毫无犹疑的这样言道。


第十七章 天下争龙，跨界远征

　　相对处于在“泡沫堆”上端的巫师世界而言，仅仅是二十年时间转瞬，但对于苍龙界域而言，这就已经是半个多世纪过去了，随着谢婉晴垂老寿尽无疾而终、啸风狼王不知所踪，巨无霸般的超大型企业盛唐王朝土崩瓦解。

　　在外域文明全面入侵的时代大背景之下，再谈什么经济建设就搞笑了，全面的行政管理、军事管理推行全国乃至于辐射周边，在星际争霸这个时代，唯有保持文明存续、国家安全才是真正值得关注的重点。

　　就像武道中的打法一样，在许多时候为了抗衡乃至于击溃对手，许多时候自损技法也一样施展，哪怕不利寿数。

　　这大半个世纪以来，一座又一座高耸入云的螺旋铁塔在华国乃至于其周边建立，哪怕再如何奋起直追，华国的科技文明比之蓝血人文明还是有差距的，好在已方有主场地利优势，科技精密度不足也是可以凭借傻大笨粗的资源硬堆顶过去。

　　一座座大型核电厂以各大武道宗门为据点建立起来，并非不知道这玩意高危险、高辐射，一旦爆开简直就是核弹，但华国现在没有时间与余力去研究蓝血人文明那清洁且可循环利用的幽能体系，国家现在最需要安全。

　　道门玄宵道、上清宗，佛门大行寺，剑宗蜀山斋，武宗崆峒院，大型核电厂也不是想修就可以修的，除上述这些千年势力以外，华国也不允许大型核电厂修建在其它地方，保障安全是第一前提。

　　拥有了绝对充足的核电能源供应，电磁塔防御体系因此全面建设起来，蓝血人的星舰群在华国土法炼钢，全面建设的电磁塔火力网面前也难以前行寸进。并且，这六十多年来地球上引爆的核弹、氢弹总数不下一百枚，若非蓝血人文明的领空清洁技术仅仅只是核冬天的到来就够苍龙星人受的，最后蓝血人居然愿意做出让步和东西方文明进行部分和解……我们封禁一些武器，你们也别再用核弹了，像这样可供生命体居住繁衍的星球并不太多，别再给毁掉了。

　　以华国为中心的东方文明在之前的丧尸末日中受损较少，甚至得益比付出的代价更多些，再加上东方华国一向是武道大国/强国，全世界不超过五位的终极生命体/道境者他们就有两人之多，再加上政府排山倒海般的恐怖统治力。

　　总而言之，蓝血人的入侵部队在东方的军事攻略受到可怕的反打抗击，趋利避害是人之本能，蓝血人也是人，东方这样扎手而西方相对容易打下来，他们没有道理和东方死磕反而放过西方。

　　越弱、越怂越是挨打，当年地球人打英雄联盟都知道先把敌方最弱最好杀的那个干掉，打野也讲究杀弱助强，让对方一路彻底崩盘。更何况蓝血人也迫切需要一个落脚点，以全面开发此界资源，激活自身的战争潜力。

　　在与东方文明的交锋过程中蓝血人其实是深感恐惧的，因为他们对于苍龙界域土著中那些恐怖至极的超能力者（武者）感到难以理解，而苍龙界域的土著学习已方的科学技术反而很快。

　　换而言之，本身就有四阶科技文明底子的苍龙人学蓝血人的科技文明很快，而纯科技文明的蓝血人想学苍龙人练武就很艰难了，一方面是他们根本就没有这一体系的基础底蕴，另一方面从纯科技文明往武道文明这个思路上转，也非常难。

　　依然是一杯水理论，若是不肯倒去杯子里的水，除了心中认定的对错和价值外，任何其它存在，都不可能真正理解。

　　在蓝血人的聚力攻取之下，本就元气大伤的西方文明渐渐沦陷了，米国人当年号称可以毁灭人类的核武库这一次真的是彻底清空，绝大部分被蓝血人夺取拆解了，小部分的确对蓝血人舰队造成一定伤害，但也仅此而已。

　　蓝血人文明也是在星战中历练不知道多少岁月的强战种族，他们能够扛受极高的战损，尤其是在重新拥有一个位面星球的绝大诱惑下。

　　刚刚有了些复兴之势的米国政府或者称之为西方政府再一次成为流亡政府，并且在自己的境内节节败退。

　　西方政府有强力绝伦的终极生命体，可惜时好用时不好用，拥有核武库，现在打光了，随着局势的渐渐恶劣，这样下去，用不了多久西方政府就可以打游击队战术了，只能说反抗的意志还存在着，但抗争的力量已然渐渐如隔靴搔痒不痛不痒。

　　蓝血人在西方世界奴役此世界土著，捕捉女性为其繁殖、布种，捕捉男性为其劳役工作，高阶科技文明相比个体进化文明最惊艳的一个方面就是高生产力：在这里世人总有一个误解，认为资本社会比封建社会更有社会生产效率，封建社会比奴隶社会更有社会生产效率，事实上，仅以社会制度而言奴隶社会才是最有社会生产效率的。

　　生产力决定生产关系，影响生产工具的发展。奴隶社会的生产关系必然决定生产工具的被忽视性，注重生产劳动力的聚集。

　　但如果奴隶社会生产工具本身就很先进达到一定标准，加上劳动力廉价与无偿性，社会生产效率与利润必然惊人！

　　现在有蓝血人文明提供劳动生产工具、技术、制度，那么他们当然不需要本世界土著的生产积极性，在皮鞭与电枪的鼓励下奴隶努力干活就足够了。

　　每日繁重的劳役与粗劣的食物足以粉碎掉绝大部分人的精神意志，让他们渐渐如行尸走肉般活着。当然，这些腐朽的行尸当中总会有人遥望蓝天上的星舰，遥想昔日的故国。

　　“我可以像一只蚂蚁一样劳役，挣扎，然后死去……但西娜已经怀了我的孩子，我不能让我的儿子出生就是一个奴隶，更不能让我的女儿被那些蓝皮肤的杂种糟蹋。”穿着肮脏破烂的衣服，满头泥浆的金色长发恍若狮鬓一般飘舞，一名持着幽能锹的强壮男人这样对身旁的同伴言道。

　　“那你想怎么样呢，亚伦？我们无法反抗那些持着激光武器的蓝血人，我很想帮你，但如果反抗我们都会死的。”在强壮恍若狮子一般的男子身旁，是一名红头发略显瘦弱的中年汉子，他有些畏缩得看了看四周，似乎在担心自己与亚伦的低语声被人听到。

　　“阿尼克，西娜是你妹妹，她肚子里那个即将出生的孩子将会是你的外甥，拜托，我需要你来帮我。”在说出这番话的那一刻，这个名为亚伦的男子，他一生的命运轨迹就已经发生了偏移，在苍龙界域世界意志的注视下他的命运轨迹分开两条岔道。

　　一条是他和阿尼克，西娜一同逃出蓝血人的奴隶矿厂，最终一步步成长为反抗蓝血人的苍龙反抗军英雄，这个过程中有血泪、汗水、艰难与苦恨，然而亚伦在他生命终结的那一天，可以回味自己波澜壮阔的一生，看着眼前自己付出心血的新世界出现，无怨无悔。

　　另一条则是……当天夜里，牵着西娜通过自己早已注意防御空隙逃走的亚伦，被阿尼克领着一群蓝血人士兵给包围了。

　　“亚伦，你这个杂种，我把我妹妹托付给你不是让你带着她去死的！她现在是一个孕妇，你认为她能活着和你一起逃离主人们的追捕？”红发白脸的阿尼克这样义正词严地怒骂，在身着装甲蓝血人士兵的激光枪械围射下，即便早已暗中解开身上束缚的亚伦，在挥舞幽能锹支撑一会后，就被打断骨头射杀放倒。

　　在重伤昏迷的前一刻，亚伦隐约看到阿尼克走到他面前低声道：“我会好好照顾西娜和我的外甥，蓝血人已经允诺我成为工厂厂长，我这辈子都不会再娶妻，我会把你的孩子当作是我的孩子来看待抚养……亚伦，相比你的计划，无疑是我的计划成功率更高。”低语着，阿尼克上前一脚踩碎了亚伦的下半身，令这头雄狮般的男人在剧痛与妻子的尖叫声中昏迷过去。

　　一枪杀掉这样好的一个反面教材，无疑是不符合蓝血人利益取向的，亚伦全身被涂抹上盐和蜂蜜绑在铁十字上面钉在工厂的最高处，烈日暴晒，苍蝇、飞虫、蚂蚁贪婪啃食着他布满血污的身躯，也让亚伦清晰看到了下面那些人眼中的恐惧与服从。

　　在疾风挟带暴雨吹刮降下的一天，苍穹的云海当中出现一圈巨硕惊人的漩涡，五座庞大如山岳般的超巨型钢铁堡垒缓缓降下，这个位面世界的意志已经撕裂破碎，因此排异反应并不是很强烈，是以中华武士会五座半神巫塔可以撕裂虚空，直接降临。

　　……

　　“殿下，由于未知原因，已经提前设置在谢婉晴夫人身上的缚魂系统未能成功激活……非常抱歉，请您责罚。”在水晶球另一边，传递来谍影基地驻守巫师的话语与苍白脸颊。

　　“大战在际，这种无谓之事不需要再上报。婉晴的事我记下了，你们不用再负责，此事由我来处理。”指令一句，朱鹏关闭了与谍影基地的联系，打开了与作战指挥部的联系。

　　事实上，朱鹏这边的水晶球同时有几十个界面在向其汇报着工作情况，这种情况下也只有顶级的半神生命可以处理的过来，五座巫塔，朱鹏统领以黑暗熔炉巫塔为首的三座巫塔，工作负荷极为巨大。

　　另外两座巫塔由伊雯与未来光明佛福慧统领，伊雯统领着红皇后巫塔不用多说，那本就是她的专属巫塔，福慧统领的却是一座光明属性的塑能系巫塔，这座计无咎从罪狱之手租来的巫塔本身是有半神大巫师驻守的，但福慧居然和对方参研佛法相谈甚欢，光明属性的塑能巫塔中此时此刻金白异芒交相辉映。不过，这已经是福慧第几次闭口禅破功了？

　　未来光明佛福慧作为依然在前线站着，与李静玄同时代的老人，他有一个可称之为怪癖的习惯，那就是总喜欢修十几几十年的闭口禅后，然后找个机会一朝破掉，给朱鹏的感觉似是在实验、检验着什么。

　　“无生殿下，已经完成降临，根据已经侦测到的数据来看，我们降临在苍龙界域西方世界座标东###西边，与目标实际差距不足百分之五，成功降临。”

　　“无生殿下，西方矿石工厂上方有星舰群摆出攻击姿态，在外宇宙空间检测到五阶量级高能汇聚反应，疑是星际舰载主炮，是否迎战？”

　　“宗主在适应这个世界的位面规则，我们刚刚降临，开局第一仗必须要打得干净利落漂亮……不需要你们迎战了，由我出手吧。”喀吧、喀吧，伴随着轻轻得摇晃脖颈，朱鹏立身而起，其体内气血汹涌若江河涌动，骨骼之间发出恍若如精钢拼接彼此撞击的声音。

　　蓝血星人的反应很快，现在外太空的星际舰载主炮就已经开始蓄能了，如果单纯由下属们来应付的话，这场面跨位面远征开局的第一战就会打得很艰难。还莫不如自己出手，横扫千军！

　　伴随着心中杀意燃炽，朱鹏狭长的眼瞳当中隐隐有紫金龙瞳流转浮出，兽性毕现。

　　与此同时，蓝血星人的矿石厂上方。

　　阵阵怒骂声从战舰指挥室中传来，蓝血人将领如此的暴怒也是有理由的，被人家无声无息得摸到自己头顶正上方方才察觉，负责侦察的部队是不是都该被绞死？

　　只是骂归骂，事情还是要做的。

　　以星际战舰为战术核心，大量的蓝血人飞行器浮空而起迎向高空中那五座正在缓缓下降的庞然大物。

　　如果按照巫师世界的正常战法，这个时候打开半神巫塔灵魂奴隶军团的舱门，拥挤咆哮而出的各世界奴隶直接就能把眼前这一片的战舰群尽数吞没掉。然而中华武士会的五座巫塔却不能这么做，因为这五座巫塔里面根本就没带灵魂奴隶军团，一座巫塔两千多万人，中华武士会带来的是整个宗门一亿精锐与各界精英。

　　像黑暗熔炉巫塔这样比较不考虑生存环境的，超载硬装了两千八百多万人，最少的是伊雯的红皇后巫塔，只装了一千八百万地球遗民，伊雯自己手下的嫡系精灵总是要带上一些的。

　　蓝血人战斗集群没能遇到巫师世界标志性的灵魂奴隶军团并不是什么好事，因为朱鹏化为半龙半人、披鳞顶角得爬出来了。

　　在体内精纯而庞大的能量供应之下，朱鹏的半人半龙之躯就如同法天相地一般以一种肉眼可见的速度急速变大。

　　初时这个男人还是从黑暗熔炉巫塔里面钻出来，然而很快得他就以下半身的庞大龙躯盘附着黑暗熔炉巫塔，渐渐显得比巫塔都还要巨大了！

　　巨大，庞然，遮天蔽日般体魄，这本身就代表着可怕的力量。

　　“那……到底是什么怪物啊。”

　　守护矿石开采厂的蓝血人舰队已然火力全开了，然而幽蓝的炮火闪烁，这些足以撕裂山岳的能量炮火，攻击在洪荒古巫那半人半龙的身躯之上根本毫无反应，朱鹏还兼修着巫师世界的天赋防御力场，也就是说蓝血人舰队的攻击火力还要被削去数层杀伤，最后打在厚实而隐现金属质感光泽的龙鳞肌肉间，让朱鹏感到剧烈得……痒。

　　因为刚刚晋升到这一层次时间还太短，也因此朱鹏并没有什么超高阶生命体的恶趣味，他张口轻轻地吐出一口气，接连天地的飓风当中席卷着火焰，将自己面前奋力作战的蓝血人舰队集群包裹，呼得一下，燃灭！

　　当火焰刮过的时候，那片天地中除了几具还没烧干净的星舰骨架掉落下来外，连点蓝血人的骨灰都找不到了。

　　眼前这一幕让朱鹏想起在很久很久以前自己看过的一个电影，电影的名字已经忘记了，只是其中的一个情景故事对于当时作为武人的自己震撼特别巨大。

　　生活在清末的电影主角扛着大刀从军入伍，要去砍洋鬼子。他很幸运的跟随当时清庭中已经不多的一名好将军，这位老将军与大家同食同寝，带领大家刻苦训练，终于有一天要上战场了，从老将军到三军上上下下再到主角都非常的亢奋，他们誓要杀敌报国，光耀门楣甚至是裂土封侯、名传史册。

　　结果，老将军和大家一同喝了战神酒，刚刚砸了海碗完成誓师，洋鬼子的海军炮弹就不知从几公里之外轰过来了，半炷香的炮火之后满营慷慨激昂的热血儿郎几乎死绝。侥幸没死但也被震得暂时性耳聋的主角从尸体堆里爬出来，挖了半夜才挖出老将军被炸得四分五裂的尸首……战争与生死这种事，并不是说你有一腔热血、无畏的斗志就能打得赢，就不用死的。

　　你需要在人生的绝大多数时间控制自己保持努力，如此才有可能在某件事情迎面冲至时，保持相对的从容与优势。

　　就像此时此刻自己扫灭蓝血人舰队，自家知自事，此时此刻的自己可并没有打起多少精神，碾压过去的，仅仅只是在之前数百年不断努力进取中所积累下来的力量。

　　当然，这并不是结束，此时此刻双眼化为龙族兽瞳，顶着金红龙角与鬓发的朱鹏向上抬头，注视着外宇宙虚空。

　　“装你爹啊？中间隔着这么远，我就不信你能打得到我！开炮，开炮，最大功率的开炮，我就不信这个变种大蜥蜴人能飞到外宇宙空间来。”通过五阶主星舰上的远视设备，一名蓝血人高层军官刚好在屏幕上与朱鹏目光对视。

　　看着那个身躯庞大到和星舰也相差不多的怪物，这名指挥官只觉得自己身上的毛都炸了，他怒吼着下令，以暴虐宣泄着自己心中难以言说的恐惧情绪。

　　然而这边的星舰主炮还没完成蓄能呢，似是由能量构成又似是真实的半人半龙怪物他盘绕着苍龙星球向蓝血人的星际舰队伸出五指尖锐的手爪，从来没见过如此高阶个体进化路线大成者的蓝血人几乎都快要吓疯了，参谋部中有些蓝血人情绪崩溃地高喊着：“骗子，骗子，都是幻觉，都是幻觉，你们骗不了我！”

　　另一些保持冷静的则要求主炮迅速打出，以攻对攻。

　　虚空震荡，一道冰蓝色的能量光柱如同尖锥般刺出，后势无穷得扩散出无尽的波澜攻向那绕星而击的恐怖邪魔。

　　五阶星舰蓄能主炮的威力的确是夸张的，那遮天蔽日的巨魔利爪被其轰得一顿，恍若小行星冲击一般的毁灭破坏力让朱鹏的手掌血肉寸寸崩解，然而还不等舰群中蓝血人指挥官与参谋们松一口气，那燃烧着的巨掌继续余势不变的横扫过来……巨大爆炸与毁灭光华，哪怕是在苍龙界域内也能看得分外清晰，四阶钛极身洪荒古巫体魄之初战，令朱鹏打出了一爪灭舰群的战绩。

　　黑暗熔炉巫塔，塔主核心秘室。

　　庞大浩瀚的能量自四面八方涌入进来，最后重新汇聚成朱鹏的身形体魄，此时此刻朱鹏的脸色有些苍白，身形凝聚之后，他有些站不住得脚步踉跄前移，最后以左手掌按住了长桌。

　　“咳咳……”

　　在这个时候，门外传来敲击声。

　　“哥哥，您没事吧，我可以进来吗？”

　　“……是雪奈啊，进来吧，门并没有锁。”推门走入进来的，是秋月姐妹之一的姐姐秋月雪奈礼，朱鹏有些时候喜欢简称她叫雪奈，如果别人这样称呼她，雪奈礼则会非常生气，并明确的表示拒绝，在她看来这是哥哥对自己的专属爱称。

　　“哥哥，全舰的人都在欢呼，但我觉得哥哥你应该受伤了。”

　　“没关系的，你这个时候应该和其它人一起开香槟庆祝才对。你老哥我纵横一世，什么大风大浪没见过，一支只在本位面领域内称王称霸的星际舰队而已，能给我带来一些小伤，却也远远谈不上严重。”朱鹏轻描淡写的想把右手掌避开雪奈礼的视线，然而却被这个黑长直的眼尖妹妹一把拽了过去，只见在朱鹏的右手掌心处，有一道扩散状的狰狞炙痕、深长且呈现扩散状，以朱鹏的体魄都一时无法恢复，可见其杀伤之凶猛。

　　五阶主战星舰的主炮一击，哪怕仓促之下没能蓄能完全，也同样给朱鹏带来了一时难以恢复的外创与颇为不轻的内伤。

　　“好了，好了，你哭什么吗？习武之人难免受伤，就是怕你这个样子才不想你看到的。”看着雪奈礼干净脸颊上流淌下一滴滴珍珠似的眼泪，朱鹏无可奈何的伸手让她包扎，这除了让她安心以外起到的实际效果微乎其微。

　　洪荒古巫仅仅只是体魄几乎就达到五阶超凡生命体实力标准了，更何况朱鹏还附加强化过第四阶钛极身横练，一般的攻击难以伤害到他一根毫发，但受伤之后也不再是普通的方式可以促进愈合的，只能在慢慢消融能量之后自愈。

　　……

　　朱鹏的强势出手，不仅仅是跨位面远征初战告捷令已方士气提升而已，更加对内对外很是震慑了一些人，对内本就忠于李静玄、忠于朱鹏的宗门弟子，心里更加塌实，少部分抱有些小心思的，现在也都将之暂且收了起来，毕竟一爪灭舰X2，这他妈到底是什么怪物啊？

　　然后，中华武士会就直接接手了降临点下方的奴隶工厂。

　　那些白人本以为没有了蓝皮肤怪物的压榨后，自己的日子会好过一点，然而哪有这种好事，蓝血人是外星入侵者，中华武士会也是，并且以朱鹏一贯的性情，他只会做得更狠更绝。

　　在初步的询问过后，将那个被绑在铁十字上的家伙救下来，朱鹏许诺只要他好好干，以后就让他上巫塔补全身体之残缺，主人换了一拨儿，然而奴隶依然还是奴隶，没有力量，主权与自由这样珍贵的东西是没人会白白送给你的，除非你的主权与自由对它而言已经毫无价值。

　　强行召募、强征此世界女子入伍，朱鹏不至于搞慰安妇这样恶劣的行径，他派人将这些苍龙界域的土著女人全部物化，按照容貌、身高、学识等等成绩分为几个档次，然后作为商品供远征军将士兑换。

　　这次跨位面远征带来近一亿五千万地球遗民，其中一亿四千多万全部都是男人，虽然现在技术昌盛，专用的魔导机械傀儡颜值高、身段好还干净卫生，但魔导机械傀儡毕竟没办法自然产子。朱鹏需要这些华夏遗民来布种苍龙界域，以大量新诞生的混血儿干扰此世界的位面意志。

　　这也是跨位面远征不带女性的原因之一，相比男人的布种速率，十月一胎的女性繁衍速度太慢了。

　　以五座各自防御范围笼罩数千里的巫塔为防御核心，一亿五千万地球远征军踏上新炎黄的土地，他们并非全部都是战士、巫师、职业者，恰恰相反这里面有五千万人是非战斗职业者，五千万人是战斗/生产兼职者，只有五千万人才是全职战职者。

　　一场文明战争的胜负，至强者很重要，但仅仅只是至强者称不上一个文明，那只是个畸形个体，不会被位面认识承认的，即便你强到它干不掉你，但它可以排斥你。

　　只有这个文明、这个种族在这个世界这片土地上流淌下足够多的鲜血与汗水，付出足够多的生命与灵魂，这个文明、这个种族才能被这个世界的意志接收容纳认可。

　　一亿五千万人，一亿奴隶，五座巫塔力量笼罩下的方圆数十万里山河，天下争龙的战争才刚刚开始，朱鹏一爪打灭了一支星舰战队，但在遥远的外太空当中蓝血人的星月基地内，像这样的星舰战队还有很多，为了富饶的苍龙星球，无论是中华武士会，蓝血星人亦或者是本世界的原生种族，他们都不可能退出争夺。

　　“科技文明最厉害的地方在于，只要达到某一阶位后，在资源足够的前提下高阶造物几可无限量产化……包括星舰也是这样。前几日的一战，我知道让大家都很乐观，但下次蓝血人派过来二十艘五阶星舰群时，我希望在座的各位能保持乐观。”说着，朱鹏向会议室内的众人示意了一下自己被绷带包裹的右手掌。

　　“我的上限，在外太空厮杀的话打五到八艘星舰就差不多是极限了，在星球内作战可以应付的数量会更多一点，但二十艘这个数字也实在太多了。更可怕的是，还是那句话，只要资源足够蓝血星人可以制造出两百艘、两千艘五阶主战舰！”朱鹏这番话其实有些危言耸听了，就算蓝血星人的星月基地可以像母鸡下蛋一样不断制造高阶星舰……但舰长乃至操控人员总是需要时间培养的。

　　以朱鹏现在的实力搏杀超凡巫师、甚至是与五阶从神战斗，也绝不至于一口气打五到八个甚至十几个，毕竟还是越阶挑战状态。

　　相较而言，科技文明体系不擅捉对厮杀，虽然五阶星舰本身是五阶造物，但舰长、指挥官、操控者能够驾驭它发挥出多少实力就另算了。

　　其中最强猛的众志成城、人舰合一，单挑都能和一般的超凡拼个你死我活，但弱一些的就弱起来没下限了。心志韧性不够，仅仅只是见到五阶超凡生物出手就会被那恐怖的声势吓疯掉，这样的五阶星舰也谈不上什么战斗力。

　　“无论怎样，削弱敌人这个选项总不会有错。这里，这里，还有这里的这一些，蓝血星人在我们力量可触及范围内的据点，三天之内，我要它们全部消失。”一边自我强化，高筑墙、广积粮，干扰世界意志，另一方面削弱对手资源获取效率，这就是朱鹏最后做出的战术选择。


第十八章 十年血铸成史册，自古心知意难平

　　生命体的阶位越是高，时间感往往就越是快。因为他们的寿命通常更漫长，时间感再过分延长的话精神意识难免会负荷过重。

　　对于普通人类来说一分钟、十分钟都是一段很短暂的光阴，然而对于单细胞生物来说，那也许就是它们眼中漫长的一世一生。

　　巫师世界文明体系下的半神生命体，因为对精神力与灵魂的深度挖掘，他们生命阶位高，但时间感反而比普通人更清晰敏锐，因此他们的工作效率是普通人类怎都比不过的，但也由此导致精神负荷会非常沉重，一部分半神巫师选择通过降低时间感、充分的休息放松来缓解，而绝大部分半神巫师则会因此变得有些病态，或者是产生各种各样的怪癖。

　　在这个方面，朱鹏自觉还好一些，一方面纯阳仙心的铸就本就是来自于道家对于永恒自在的追求，漫长生命带来的心理负荷感早就考虑到了。太上忘情、无痕而过，纯阳仙心、镇压外魔，都是为此而准备的。

　　另一方面他的心理压力更多通过生死搏杀与美人如玉来宣泄，充分感受自身活着的实感，享受身边美人艳香迷醉的刺激，这也算是疏导顺从于恶魔与龙族的本性，一味压制血脉天性的话，短时间还好，时间太久即便是纯阳仙心也会崩溃的。

　　欲望如波澜江河，而经过锻铸的心智如千里河堤，不时开闸放水以降低承载压力，甚至化害为利兴修水利，这才是长久之道。

　　跨位面远征军来到这个世界已经渐近十年，算是逐渐站稳脚跟了。

　　除第一次战斗外，这十年来朱鹏已经很少主动出手了，除非蓝血星人、或者东西方文明冲击已方核心腹地，那时才能再见到洪荒古巫再次现世肆意大杀特杀的风采。

　　洪荒古巫真身是类似于三位一体真身但高于三位一体真身的一种变身形式，朱鹏依然可以解放应龙、真我、恶魔三重半神真身，只是他们加起来都没有洪荒古巫真身能打，消耗也大，因此虽然保持着解放真身的能力，但朱鹏真的是不怎么用了……有了五菱宏光，谁还骑电动车。

　　在黑暗熔炉巫塔的核心实验室内，现在这里面原本装载着的两千八百万地球遗民都已经扩散出去，因此主体就重新改建为一座大型实验室。

　　魔导金属粒子喷射机箱内，有近两百名苍龙界域的西方土著在强大能量的作用下周身肌肉膨胀，本来就是人高马大的人种，现在在改造法术的作用下变成一百五十多名两米多高的红肤光头肌肉大汉。

　　他们或者说它们双眸赤红，充满一种毁灭与破坏的兽性渴望！

　　“肌体强韧度、气血运行速度、骨骼强韧度这些数据都很不错，法术强行洗脑效果如何，这些战兽能够绝对服从指令吗？”朱鹏坐在实验室的主座上，他一边翻阅着古修法玉简介一边同时关注着实验进程。

　　这项“怒兽人转化法术”可以直接将不受保护的苍龙界域人、蓝血星人直接转化为受已方驱使的怒兽人，当然这也仅仅只是附带效果而已，这项研究的真正意义是为朱鹏积累普通人强化钛极身的基础实验数据，降低钛极身巫术强化对于受术者的素质要求，并提高成功率。

　　“完全受控，只要完成怒兽人转化，即便身边的人是他们原本的妻儿老小，这些怒兽人也可以毫不犹豫得痛下杀手，不是没有可以凭借意志力撑过的，但能够做到这种事的人，出现几率不超过百分之二，并且也有极大可能会很快癫狂死去。”

　　“很好，这项法术重新修缮加密后，发送给前线吧，他们应该用的着。”座椅一边的水晶球上传输过来一条讯息，其中的内容让朱鹏眉头一皱，在结束今次的实验后朱鹏离开了核心实验室。

　　“哥哥心里不开心？”朱鹏前脚刚刚走出核心实验室，雪奈礼就脱下身上雪白的实验法袍，小步奔跑着追上来。

　　“刚刚接到消息，青莲在前线的一次遭遇战中……重伤。”

　　“啊！伤的重不重，会不会有生命危险？”秋月雪奈礼这一刻有些急切地问道，同样是伴随在哥哥身边的女人，虽然性质暂时有些不一样，但雪奈礼与李青莲的感情极好。

　　雪奈礼对于李青莲来说是小嫂嫂，李青莲对于雪奈礼来说是自己哥哥最宠爱、亲厚的妹妹，两人都曲意讨好对方，感情又怎么会不好。

　　这十年来，由于朱鹏选择的是自我强化，高筑墙、广积粮，干扰世界意志，另一方面削弱对手资源获取效率的战术，因此远征军中的精锐不时要攻破毁灭蓝血星人的资源采集点。

　　不仅仅是蓝血星人而已，离开基地的突击队不时也会和西方文明的残余势力、反抗军等势力纠缠厮杀。

　　像范文东、李青莲、谢玄、金守念、范智贤这些人，全部都是精英突击小队的中坚力量，尤其是范文东、李青莲、范智贤这几位丹师，强悍敏锐极为精锐，出任务的成功率往往都超高，这些年在苍龙位面交战厮杀的战场上，也是声名鹊起。

　　“哥哥很担心吧，我们什么时候去看看青莲？”

　　“……没必要。别人的血流得，我师妹的血就流不得？总要适应，什么事情都由我亲自出手的话，不断叠加的成长进度损耗会最终毁了我，也会毁了中华武士会。”这十年来，许多极危险的任务如果都由朱鹏亲自出手的话，不但任务完成率可以保障，至不济也能保证已方全身而退少有战损。

　　但是，这样依靠至强者才能获得文明战争胜利的话，那远征苍龙界域，重建炎黄文明的牺牲、鲜血、悲壮性质的史诗就变成了一场滑稽的闹剧——中华武士会、地球遗民如果一遇到危险困难就希望请朱鹏、请李静玄来扫清，那所谓新的炎黄，也不过是一只肥硕的寄生虫罢了，看似繁华强盛，但当海浪来时就会像沙堡一样倾塌。

　　在巫师世界乃至于在被巫师世界征服的无数位面，曾经无数次的上演过这样的滑稽闹剧，一个强盛族群的至强者、祖先、宗主一陨落，那看似强大繁盛的族群把表皮切开一看：尽是腐烂与污浊。

　　新的炎黄就像一个刚刚诞生的孩子，你怕它现在吃苦受罪，当以后你再保护不了它时，它会吃更大苦，遭更多的罪，最可怕的是那个时候再吃苦受罪，也无法再挽回任何事了。

　　因此，跨位面远征来到这个世界十年，朱鹏除一些必要的时刻、重大损失的前一刻出手解围外，其它的时候他都在克制自己的出手欲望。

　　一个种族，一个文明，如果没有一段可歌可泣、浴血奋战的惨烈作战史，如果没有前赴后继的英雄，如果没有大量的牺牲者，那么这个种族这个文明，就没有凝聚力，甚至没有统治这片蓝天下土地的正统。

　　需要有转战千里，需要有杀身成仁，需要有力挽狂涛，需要有众志成城，需要有临危不乱，需要有那许多许多的死亡和失败……这本充满斑驳血迹的史书，才是一个种族、一个文明真正的传世资本。

　　当后世的子孙双手捧着书本阅读着史诗一样波澜壮阔的征程故事时，为先辈的壮烈与牺牲流下泪，那么这个种族和文明才有未来可言，而不是诞生一堆倚仗祖先可笑而痴肥的囊虫。

　　炎黄需要正统，华夏需要血性，这些朱鹏心里都清楚的知道，但一想到李青莲身负重伤的画面，他发现自己嘴里的牙齿还是咬得嘎嘣、嘎嘣响。

　　当天夜里，没有惊动任何人，朱鹏恍若一道幽影般潜入医院、潜入到李青莲的病房内，看着病床上双眼蒙覆白纱，在洁白枕头上恍若一朵睡莲的清秀女孩，朱鹏心中升起一股想要杀人、想要杀很多很多人的强烈冲动。

　　（呼……冷静……冷静。洪荒古巫真身虽强，但残留的远古兽性因子似乎太多了，我最近几年的心境总是容易被情绪充斥、支配。）如是思索着，朱鹏打开手上的食盒，香气扩散，正在酣睡中的李青莲很快便被食物的香气勾起来了。

　　“师兄，嘻嘻，我就知道你会来的。而且还是晚上的时候偷偷来给我送吃的。”就好像是起尸似的，李青莲身躯前倾而起然后她一把抱住了朱鹏的胳膊，把软软的小脸放在师兄的肩膀上蹭啊蹭啊蹭。

　　多少年了，如今已然是名满天下大姑娘的青莲仙子，在自己面前依然像一个长不大的孩子。

　　“就像小时候一样，青莲不喜欢练功，老是被大师伯责罚怒斥，那个时候也是师兄在夜里去给我送粥……我要吃皮蛋瘦肉粥，多要皮蛋多要肉，少点白米粥。”

　　“好好，多放皮蛋多放肉，少放白米，那个时候师父和师叔恐怕都是心知肚明的，只是我师父脸皮薄，看你不好好练功他生气，罚你不吃饭睡柴房又很后悔，因此对我给你送粥的事也就睁一只眼闭一只眼了。来，张嘴，你现在不方便动，我喂你好了。”看着李青莲此时此刻因重伤而虚弱的模样，朱鹏的心肝都在打颤。

　　当天夜里，朱鹏由着青莲的性子蹭了又蹭，抱了又抱，让她一口口把皮蛋瘦肉粥喝完。过程中旁敲侧击地问是哪方势力把她伤得这样重，因为李青莲是自己最后留下断后的，因此除她自己以外根本没人知道仇人是谁。

　　作为中华武士会的副宗主，朱鹏至少要维持表面上的大公无私，但作为纯阳宗李青莲的师兄，他打算亲自出手把那个伤害李青莲凶手的皮，一寸寸扒下来，再把他塞到酒缸里去当盆栽。

　　只是询问半夜也没问出来，师妹这次是铁了心要自己报仇，看来被打击得不轻，事实上这也是让小辈弟子出去历练的意义所在，经历厮杀，感受技不如人的痛苦，然后将此转化为动力更加刻苦的锤炼打磨武功。

　　只有经过这样锻炼的人，才能渐渐成为强者，才能渐渐有突破传奇、半神、乃至冲击更高境界的可能。

　　（能让青莲输得这样不甘心，说明对手并不是四阶半神一类的存在，从她身上的伤来看，非常缜密森然的剑势……）在将师妹哄睡后负手离去，思索着，朱鹏的心中隐隐约约浮出一个影子。

　　……

　　道门纯阳宗的青莲仙子大败亏输，她那可怕的大师兄很生气，后果很严重。时至今日昔日的铁翼飞虎，今日的无生剑王已经不好再动不动就赤膊上阵了，因为那样做很可能会导致战争形势无上限升级，本来一场遭遇战都能打成两方势力扔老底的大决战，然后鹬蚌相争、渔翁得利。

　　因为文明与人种相近似，朱鹏对华国有好感，但这并不表示他打算让对方白摘桃子。

　　作为身居高位的高魔强者，朱鹏同样也有表达自己愤怒的方法，以范文东、谢玄、金守念、范智贤这些人作为中坚力量，中华武士会在苍龙界域的版图范围被向东方开拓出上万里方圆，在这个范围内数个对于蓝血星人来说极为重要的资源点被拔掉，双方你来我往硬刚十数场大战，正因为默契限制了最高参战力量，因此才更加的惨烈胶着。

　　蓝血星人即便不动用五阶宇宙级星舰，但次级战略舰、战列舰、护卫舰、巡洋舰一样众多。

　　运输舰放下大量身着全覆盖式机械动力装甲的蓝血人战士，他们手持能量型突击枪械，每一个单兵作战单位最低都是小队长级别，每一个蓝血人战士周围都环绕着至少二十架单兵战斗机械人。

　　有人会疑惑像蓝血星人这样五阶高级文明为什么还会用人类奴隶血肉工厂这种低配设置，自动化机械群他们当然是有的……但从成本与性价比来计算，还是一人发一个幽能机械铲给苍龙土著奴隶更合算一些。

　　蓝血星人在宇宙中流浪多年，资源获取困难，尤其长年处在星战状态下，以至于他们对于每一块矿石都更愿意将之投入到战舰上去，浪费星月基地的产能制造自动化机械群？

　　怎么可能。

　　更何况如果这样做的话，苍龙土著奴隶就完全没有存在价值了，全部屠灭的话反而更加激起土著反抗军的斗志，毕竟怎么都没活路了，除了搏命反击还有其它道路可走吗？

　　而像现在这样开拓奴隶工厂，反而是在削弱土著斗志，他们会觉得外星人只是让我们去干活而已，万一混得好的话，还能成为厂长、车间主任一类的工头，并不是全然没有活路和向上空间。

　　在这十年时间，西方世界数不尽的奴隶工厂向蓝血星人的外太空星月基地输血无数，全自动化机械群的工厂并非没有，但并不占主体，机械人也并没有想象中的那么好用，它们会坏，需要维护，死板而不知变通，智能机械人生命蓝血星人还没发展出来，如果发展出来，人家也该要求公民权了。

　　战争中，蓝血星人的科技火力攻势凶猛无比，每一名蓝血星人单兵作战单位都至少控制着二十架单兵战斗机械人，在战争中蓝血星人也在进步，每一架单兵战斗机械人的战斗数据库中都被输入大量的苍龙界域武道资料。

　　它们没有血肉、没有精神意志，无法锻炼并施展出劲力，但钢铁之躯再配合精湛到极点的武道打法，远程是一群枪法超卓的低品丹境高手，近战就是一群刀剑术的低品丹境高手，还他妈擅长阵势合击。

　　那山呼海啸般冲过来不畏生死的低品丹境高手群，如果是在冷兵器时代这仗根本就没法打。

　　好在，中华武士会这一边敢于跨位面远征，也绝不是软弱可欺的，数百年的积累，每一名远征军都是宗门精锐。

　　有传奇大巫师施法，撕裂大地召唤千军，那些腐朽的土傀儡士兵虽然软弱，但毫无要害不被彻底打碎死不旋踵，蕴含着魔力的狂沙一旦渗入机械内，蓝血星人的科技装备故障率就因此暴增。

　　召唤飓风沙暴、召唤戾炎火焰巨人，数人联手建立岩石迷宫切割战场，甚至聚力施法轰击出超大型炙热射线，击爆天空中的飞舰。

　　最勇猛的战士满身附魔重型甲，他们挥舞着战盾挡住前方向暴雨般袭来的激光，即便是拥有低品丹境的武力又会结阵又怎样？

　　斗气爆发全开的中华武士会战士，依然可以一骑当千！

　　（话说我原本打算在主世界的宗门里养花种草、混水摸鱼的，结果每一次像这种要命的大战都跑不了我，这T娘的到底是怎么回事啊？）惫懒的范智贤竖弓搭箭，他将周身魔力斗气灌入之后一箭脱弦射出，利锋直接将一艘飞舰斜斜贯穿，大量的草木植被在飞舰上蔓延扩散着，没过多久它就打着旋砸落下来了。

　　像范智贤一般可以全力一击放翻一艘飞舰的强者，在中华武士会并不算多，但也并不是太少。

　　广阔的战场，从天空高处俯览下望，激光与斗气狂飙，法术与重炮互射，一座主战舰周身的能量防御域场被撕裂，在能量回路修复其重新启动之前，一道深红扩散的怒兽人转化法术罩在上面。

　　并没过多久，这战舰的内部就传来隐约的咆哮与哭喊惊叫声，然后，它也闪烁着电火花打着旋从天空中坠落下来。

　　战争是残酷的，但也幸好如此，否则会有太多人爱上它。在战争与厮杀中体味活着的实感，仗剑斩杀敌酋，获得荣耀，这是每一名男儿心中深藏的豪情。

　　“一切世界始终、生灭、前后、有无、聚散、起止，念念相续，循环往复，种种取舍，皆是轮回。”

　　“诸法因缘生，诸法因缘灭。因缘生灭法，佛说皆是空。缘起法身偈诸法因缘生，我说是因缘。因缘尽故灭，我作如是说。”这经书佛法，是好的经书佛法，常常诵读可令人熄灭名利有无之心，返归于空冥无邪之境。

　　但断念这个歪嘴的和尚跑到蓝血星人那边的战场上诵经，可就是典型的没安好心了。

　　战阵厮杀当中，一旦生出诸法皆空，尽皆是轮回之心，那还厮杀个屁啊，在断念和尚的佛经诵唱中，天花乱坠、地涌金莲，甚至真的有心灵疲惫的蓝血人嚎啕大哭丢弃手中枪械斗志全消，他四周的那些单兵战斗机械人也一个接一个的开始死机。

　　这倒不是断念影响的，而是断念影响了那些蓝血人，而那些蓝血人战士间接影响了接收数据的单兵战斗机械人。

　　……

　　“殿下，蓝血星人方面传来严正抗议，要求我们从此停止使用精神扭曲类音波武器，否则他们将撕毁之前订立的‘有限战’协议，重新动用歼星毁灭炮等大规模破坏性武器。”

　　“随便他们，告诉他们我们随时可以退出苍龙界域，他们愿意动用歼星炮就用，我们刚好也才夺到几处核弹发射井，大家一起来毁灭世界吧！”冷笑着言道一句，然后朱鹏就直接截断水晶球的通讯系统。

　　“鹏儿，你真的一点都不介意它们使用歼星炮吗？据说这种大威力的毁灭武器，只要一击就可以对苍龙星球造成无法弥合的破坏。”巫塔当中的一处密室之内，十年来未曾露面的李静玄膝上横放着自己的长刀，他有些好奇得问道。

　　“以蓝血星人目前的科技水平，他们拥有一击灭星的歼星炮，这几率还是比较小的，但消耗巨量能源储备把苍龙星球打出个万八千年都无法恢复的大洞的确是有可能的，甚至有可能把苍龙星球轰出原本的星际轨道……但他们舍不得。”

　　“我们还可以退回巫师世界，大不了放手从头再来，至少在他们的视角看是这样的。而蓝血星人几千年来好容易才找到这样一个宜居的资源型星球，最好的结果当然是占领下来，若是无法独吞，与其它强势文明一同分享也并不是不能接受的事，所谓的政治本来就是不断的彼此试探与相互妥协，不求意气与一时之痛快，只求实际上能获得的利益。”朱鹏经过谍影培训，政治学是他躲不掉必然要修的一门课程，因此在这方面朱鹏比李静玄懂太多了。

　　李静玄这辈子看过的书最多的是拳谱，其次是兵书，至于政治经济学一类的著作，他恐怕一本都没翻看过。

　　“相比这个，宗主，您与此世界的天意感应状态究竟如何了？难道连和氏璧都无法助您一臂之力？”

　　“……不，是还需要一个契机，我也不知道那个契机是什么，但当它出现时我会知道，现在强行晋升的话恐怕攀不到超凡境界，仅仅只是五阶从神阶位。”

　　“务必不要，目前的局势我处理起来还是没有问题的，绝对不需要您自毁前程提前晋升，如果仅仅只是晋升五阶从神，以您的修为积累又何需来这苍龙界域。”断然回绝，然后在密室之内，李静玄与朱鹏就有些相顾无言了。

　　“唉，这次把计先生和你师叔留在宗门，也不知道是对是错，道满虽然有些手段，但应付起计先生来，还是有些吃力的。”

　　“不放心他吗？计先生……只要您与我二人有一个没死，他终究不敢怎么样，若是您与我二人都死了，那就儿孙自有儿孙福吧，我们努力做到我们能够做的，但求问心无愧就好。”

　　与此同时，外太空星月基地内的蓝血人高级将领几乎被中华武士会那边的回复给气炸了。

　　虽然翻译也没办法一字不易的完美传达过来，但朱鹏话语中那种“爱咋咋地”的意思还是很清晰的。

　　这一个世纪以来，蓝血星人先是入侵苍龙星球，见识了自己以前从未见识过的武道文明，最近这十年又与中华武士会死磕，见识了已方之前想都没想过的巫师文明。

　　对于当年对方为什么能毫不引起察觉的降临，完成空间跳跃，现在也有答案了：因为从未见识过，巫师文明的空间跳跃方式与科技文明的空间跳跃内部机理迥然不同，没侦测到科技文明的空间跳跃迹象，当然就以为没有问题，这就好像在见识手撕星舰的生命个体前，蓝血人同样也没想到生命个体可以进化到如此地步一样。

　　反观如果是蓝血人星舰往巫师塔的头上跃迁，保证会被第一时间发现，头都冒不出来就得全部被打到坠毁。

　　因为巫师文明征战诸天见过不少科技文明，在塔灵数据储备库中有相关资料，因此并不是蓝血星人的科技力量不行，而是文明高度与广度被巫师文明碾压而已。

　　“诸君，无论武士会的人怎样挑衅，怎么张狂，就目前而言我们没有必要与他们全面开战。”

　　“为什么，长老？难道就因为他们的头领是一头嗜血的魔王，就算它再怎么强大，我们的歼星炮也足以应付。”

　　“我真正忌惮的，是魔王的背后还隐藏着什么！相比底力已尽的苍龙界域土著，武士会的势力根须埋藏的太深了，以我的智慧无法看清黑暗中还隐藏着什么，既然如此，不要激怒它。先一步吃掉苍龙界域的东方土著，在积蓄更强大的力量之后，我们再迎战武士会这个更加棘手的敌人。”人，都是恐惧未知的，相比苍龙界域的力量体系，中华武士会现在的力量体系让蓝血星人感到更加不可理解。

　　更何况蓝血星人大长老的话语，也的确是老成谋国的沉稳谋略，无论将要面对什么，强大自身的力量总不会是错误的选择。

　　与此同时，在苍龙星球西方世界的深海当中，有一座西方政府手上还寥寥无几控制着的高级科研院，它建立在大海之下，哪怕在政府最艰苦困难的时候，对于这里的支持也始终都是最高级别的。

　　可惜，西方政府也已经快到了山穷水尽的地步，它已经渐渐握不住这最后一张底牌了。

　　“什么，为什么我要求的物资补给会缺少这么多？你们这群废物、垃圾、臭虫，你们知不知道我的研究究竟有多重要？只要完成它，只要完成它……我们失去的一切就都可以重新拿回来。”实验室内，满头苍白乱发双眼通红的博士这样嘶吼咆哮着，而在他面前的白人女性军官只能屈辱的表示歉意，忍受着眼前这个疯子的狂暴。

　　伴随着衣衫撕裂的声响，矮小的博士将高挑儿美艳的女军官压到墙角，庞大的压力与实验的不顺让他有些癫狂了，他迫切得需要宣泄，至于身下的这个女人。

　　无所谓的，即便弄死了政府也只能捏着鼻子找来更好的替换。

　　而在这名博士身后的培养器皿中，有一具具赤身裸体的人体漂浮着，在最其身后最中央的器皿中，悬浮而立的周身布满蜈蚣般缝合口的强壮男子，则是初号改造人，曾经的位面之子楚云天。

　　听闻着外面的低吼与女子的哀求哭泣声，楚云天的手指与眼皮轻轻得动弹，似要挣扎而起……

　　十年时间，似短似长。

　　中华武士会对于本地土著的转化依然在继续着，已经有很多中低阶武者娶妻生子，他们的寿命相对更短，即便此生也未必能看到宗门大计的完成，因此把这个盼头交给下一代也是个不错的选择。

　　而这些西方世界的土著女人，从刚刚开始时的抗拒再到后来的引以为荣，转化的过程很快，因为只有年轻貌美的才有资格，否则许多挑剔的中华武士会弟子，宁可去找魔导机械人傀儡宣泄需求，近些年间有许多在荒野中活不下去的土著主动来到中华武士会的治地了。

　　要么去当奴隶，要么年轻美貌给宗门弟子当妻妾，哪个职业更优渥，真的是再明显不过了。


第十九章 中坚者们，薪火相传

　　五年时间转瞬而过，朱鹏的强硬与蛮横并没有给宗门带来任何麻烦甚至还争取到更多的利益，这是独属于强者的特权，在那胸有成竹的咄咄逼人面前，蓝血星人选择认怂退缩，放弃了一部分在西方世界的利益，他们将更多力量转进东方，据说除华国本土之外，东方世界许多的小国都沦陷了，其中抗争最激烈的莫过东瀛，让蓝血星人都蒙受巨大的损失，然而在战败后被屠戮得也最狠。

　　东瀛的地理位置极好也极不好，作为东西方文明交接处的桥头堡，好的时候可以两边受益，不好的时候也往往是第一个挨打的。

　　因为东瀛武士的决死抵抗与一亿玉碎的狠绝，这个国家被占领后被颁布了禁刀令，要从武风民族根性上彻底阉割掉这个民族。

　　这个世界、这片宇宙因为“利益”的厮杀从未停止过，不想受伤，就拼尽一切将自己打磨得更加强大。

　　相形东方形势的愈演愈烈、每况愈下，中华武士会这边方圆近百万里山河被经营得日渐昌盛繁荣，许多东方世界有钱、有权之人花费莫大代价想要进入这个国度，但劳务输出中华武士会是不需要的、技术移民、年轻美貌女性的婚嫁移民、乃至于大笔金额的投资移民才是真正的敲门砖。

　　以五座巫塔为中心节点，随着时间的推移，中华武士会势力与羽翼渐渐丰足，大街上行走的不是宗门的门人弟子就是年轻的白人女性，通过这十五年来的不断抽血，治地内部渐渐达到了1:1的男女人口比例，当然，在女性上超过百分之八十都是西方人种。

　　对于这一点朱鹏倒不怎么介意，混血儿更聪明、更强壮、资质也往往更高，这也就意味着新炎黄实力更强大，在父系血脉与文化输出的双重背景之下，炎黄龙血脉自然不难吞噬兼容掉苍龙界域的土著血统。

　　因为是1:1的男女人口比例，因为倒也没怎么出现宗门弟子肆意欺辱本地土著女性的恶性事件，毕竟一个萝卜一个坑，你小子多吃多占提上裤子就不负责任了，其它人是吃亏的，会引起众怒共击之。

　　当然，也总有比较不着调的特权阶级，只是在朱鹏有意识得控制下数量极少。或者说，够资格的并没有多少个。

　　“哇哈哈……让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，对酒当歌，共享世间繁华。”

　　“错了，错了。智贤哥你唱错了，要罚你喝酒。”在整个治地内都没有几家的夜总会里，奢华的包厢之中有一群莺莺燕燕的美貌女孩正簇拥着范智贤给他灌酒。

　　这些衣着性感的女孩大多都是皮肤雪白的白种人，彩发异眸，在五光十色的灯光下很是迷人。但其中也掺杂着几个容貌很精致漂亮的黄种人女孩，在这个时代尤其是在中华武士会，白种女孩是退而求其次的选择，因为和她们生混血儿的话会在一定程度上淡化炎黄龙血脉。

　　李静玄是烛龙真形血，朱鹏是应龙真形血，这两位一个是宗主一个是副宗主，纯粹龙血脉在绝大部分宗门弟子看来是很重要的，似乎直接就象征着力量与前景。

　　虽然在炎黄文明的覆盖辐射下，这种混血淡化只是暂时性的，但血脉的重新纯化对于普通的宗门弟子而言，很可能需要几代人去完成，除非后代中出现血脉返祖纯化、术士职业者、传奇职业者等等情况，但对于普通的宗门弟子而言，这样一下给后代的压力就太大了。

　　因此，在宗门治地内少见的黄种女孩往往物以稀为贵，尤其是年轻漂亮的，她们的周围往往是不缺一大票优秀的男性追捧跪舔，然而现在这些女孩却在夜总会向一名男子争相献媚……只因这个家伙实在值得。

　　范智贤，近些年几乎与范文东齐名的“双范”之一，力量、权势甚至于相貌风度，都实在是太出众了。

　　“好，喝酒没问题，但我要喝皮杯儿的，呜呜哈哈哈哈……”在放浪形骸间范智贤左拥右抱痛饮尽情的放肆享受，宣泄着参加一次次大战、执行一次次任务后那巨大的心理压力。

　　他曾经有过深爱的女孩，可惜，在高魔世界弱者的生命实在是太短暂脆弱了，哪怕范智贤为其拿到永葆青春的药物，那个女孩最终还是老死在他的怀里，自那之后，范智贤的一身修为就越见猛进突飞。

　　很多人不理解，双范当中范文东严于自律，兼备资质，有今时今日的成就并不奇怪，但范智贤这种浪荡公子怎么可能也跟得上范文东的修炼进度，甚至与其并驾齐驱？

　　这，在道理上是说不通的。

　　其实理由很简单，范智贤的资质比范文东更好，尤其他心中的自苦，成为滋养其实力精进的极好资粮。

　　他是那种努力时发狂努力，恣意放纵时什么都不想的类型，这种天赋特质其实是很罕见的。

　　在宗门治地的另一边，宗门“双范”之一的范文东一身甲衣戎装，在工作之余的闲暇，他带着几名下属给孤儿院的孩子们发放各种物资。

　　在朱鹏的治下，总不至于让为种族捐躯者的后代没有下场，孤儿院方方面面的补助还是很到位的，资源补贴充足、经费管控严格，但范文东还是觉得不够，小孩子自小肉吃的少，体魄筋骨往往就难以强壮，体魄不强壮习武的根基就薄弱一分，他不愿自己战友的子嗣在起跑线上就比人低。

　　因此这个家伙这些年来，几乎把自己大部分收入都花在孤儿院的这些孩子身上，甚至在闲暇时亲自来传授这些孩子拳法武功。

　　“文东哥，为什么我们学的东西没有外面学校里学的东西有用？他们都学斗气吐纳术，我们就只能学什么炎黄国术，文东哥你是高级军官，我看院长他们都听你的，你能不能让我们和外面学校里的学生练一样的东西？我们也想练斗气吐纳术。”一个脸上还贴着创可贴的半大小子这样冲范文东言道，他的大哥曾经是范文东的一个部属，在一次执行任务的过程中推着数名蓝血星人撞入火海，与敌偕亡，也是因为他的牺牲那一次任务才能完成，才没有功亏一篑，因此范文东对这个小家伙极好，这个小家伙也几乎成为孤儿院里的一个小霸王，谁都不怕。

　　“徐虎头，你又和外面那些孩子打架了？怎么，打架输了，就怨学的东西不行？”炎黄国术与斗气吐纳术的差异性，范文东心里再清楚不过了。

　　只要对手练出斗气，数手之内，炎黄国术哪怕练到暗劲也是硬刚不过的，除非天生神力、天赋异禀，但初级斗气刚不可久，只要以灵活身法游走规避，待对方体能耗尽时自然不难反败为胜，当然，这并不容易，斗气爆发状态对手的四维素质包括力量、速度全面碾压你，游走规避、步步坚守，谈何容易？

　　尤其是这个徐虎头性情刚莽激烈，他现在恐怕只会硬拼，更不可能懂这类暂避锋芒的道理。

　　“不是的，我们是比他强的，只是人家学的东西比我们这些孤儿好，不然啪”徐虎头的话还没说完，范文东神色一变扬手一记耳光就扇了过去。

　　像范文东这种孤傲至极的性子，他平常都不屑于对弱者出手，更遑论打一个死去部属的血缘亲人，但徐虎头此刻莽撞的话却触及范文东的底线。

　　“弱者总是喜欢为自己的失败寻找理由，其实不用寻找，你现在的样子，就是你为什么失败最好的解释！”几乎从未有过的暴怒斥责，然而看着徐虎头一边脸颊高高肿起，眼泪在眼眶里打转却依然不服的模样，足足过了半晌，范文东强压火气长长地叹出一口气。

　　“虎头，你口中不如别人的东西，是经过宗主、副宗主编著，数位神武阁资深阁老修订的总纲，李静玄宗主是修炎黄国术出身，朱鹏宗主是修炎黄国术出身，就连我，也是修炎黄国术出身。在很多年前，那个时代还没有魔力与斗气，能够锻炼的就只能自己的体魄与精神，也可以说是在锻炼本质，因此，能够有所成就的人到后来个个都是一方人杰。”

　　“专心，咬牙刻苦好好练。打不过对手别抱怨，多动脑子，你能多用一分脑子，你就能比别人强一分，高明的武功是由精神与体魄的双重打磨完成的，他们练的是术，一时速进刚猛，你们修的是道，一旦得道，日后以道衍术你们会发现自己的前路一片宽阔，那时你们会感激自己此时此刻流下的每一滴汗水。”伸出大手，揉了揉徐虎头圆滚滚的脑袋，就把这小家伙的暴脾气给揉了下去，然后范文东走到孩子们中间亲自为他们演练拳术、桩功，不耐其烦的为这些小家伙解释一个又一个对他而言幼稚可笑的拳理问题。

　　一天的光阴过去，在夕阳西下时，一位漆黑长发飘飘、容颜清丽娇美的幼师红着小脸一点点地凑到范文东身旁，她似无意地问道：“文东哥，等打完仗您有什么打算吗？等打退蓝血星人，世界和平了，那个时候你想做点什么事呢？”

　　“打完仗！？等打完仗，我一定已经死了。”

　　“怎么会呢？您武功那么高强。”年轻貌美的小幼师惊声言道，她怎么也没想到自己得到的会是这样一个答案。

　　“怎么不会。作为武人，以死报国是为荣耀，我不会允许自己在这片无数兄弟倒下的土地上苟延残喘，衰老虚弱到令人发笑的地步。”果断把天聊死，范文东身旁那名小幼师神情郁郁的跑开了。

　　在夕阳之下，范文东擦拭着自己的燎原魔枪，脑海中却又不经意的想起一名女性精灵那让自己难以忘怀的面容。

　　“星雅……这么多年了，我还是忘不了你。”

　　……

　　“雪奈，雪莉，你们说究竟是范智贤无情，还是范文东更无情？”在宽阔恍若图书馆一般的书房中，朱鹏与自己的两位情妹妹正在一同看书，这是巫师之间彼此陪伴的一种很经典模式，没在图书馆里撩过妹子，可以说这样的巫师人生是不完整的。当然，秋月姐妹是在看书，朱鹏则是在批阅文件。

　　“很明显是范智贤吧？范文东多么情深意重啊，他这么多年来除了跟青莲妹妹传出过一段非常模糊的绯闻外，再没和任何女孩纠缠过……这一点某人要好好学习哦。”一边言说着，雪莉一边把手中的2B铅笔啪得一下折断，漂亮的天蓝色眼眸中满是威胁意味！

　　“别闹了。哥哥那不是工作需要吗，难道你要哥哥一憋就是十几几十年，为我们守身如玉？”雪奈礼在后面轻轻敲了一下自己妹妹的头，只是眼神里多多少少也有些幽怨意味。

　　“啊，姐姐，哥哥就是这样被你惯坏的。”

　　“喂喂，别闹了。我在给文东他们做着考评，给我点明确的意见，这份文件是要封存的。”眼看着雪莉不依不饶的和姐姐闹着，那双手已经不老实的伸向雪礼奈的胸口，朱鹏以手指敲了敲桌面苦笑言道。

　　人心，是最复杂的东西，是最没有定性的，因此朱鹏很多时候也不愿一言而决。毕竟，手中笔下的每一个字都在影响着麾下下属们的命运轨迹。

　　“范智贤虽然贪婪好色，但他交往的那些女人也都是贪图各种利益去的，彼此满足之后范智贤也的确从来没有失信于人，称得上是一别两宽，各生欢喜。相形之下，范文东与精灵族星雅的分离虽然有些当时时势的因素，但真正的主因却是他不肯放手追求……人唯有极于情，方能极于道。”说到这里时，朱鹏轻轻摇头言道。

　　“文东在和星雅交往的那段时间，枪法再无冷狠果断之姿，精进速度大为放缓，他应该是自己也觉察到这一点，最后选择了枪道而放弃星雅，但他们这可谈不上是好聚好散，据我所知星雅一直无法忘怀范文东，即便范文东，他又何尝忘记过星雅？只是在他心中，手中的枪远远比一个女人更加重要罢了。”

　　“……啊？听哥哥你这么一说就显得范文东好渣男哦，偷走了女孩子的心就转身不理了，远远比范智贤更加的过分。”

　　“是啊，范智贤虽然纵情声色，但他真心爱着的人已经去世了。星雅可是还活着呀，这样想来范文东真的是好狠心。”气喘吁吁得挣脱开自己疯妹妹的缚胸手，秋月姐妹明明是日德混血，然而黑发黑瞳亚洲人特征更多一些的秋月雪奈礼发育得却远远比自己妹妹更好。

　　反倒是金发蓝眼的雪莉，无论怎么努力都无法赶上自己姐姐那跑起来甚至都会摇摇晃晃的身姿，因此秋月雪莉一有机会就会欺负蹂躏自己的姐姐泄愤，平常这样还没什么，然而雪奈礼根本受不了雪莉在哥哥面前也这样做，这让她觉得很羞耻，因此忙不迭得躲到哥哥一旁寻求保护，同时掩饰性得捂胸，看朱鹏正在书写的考评。

　　“嗯？哥哥，你不是说范文东无情吗？那你怎么还把他的考评提到范智贤的上面，这关系到一次很重要的实验强化名额吧？”在现在的中华武士会，巫师文明、科技文明、武道文明同时存在着，即便是不影响晋升潜力的巫术、科技强化，也并非是没有，只是大多限制条件苛刻且名额有限，就像朱鹏的第三阶传奇阶钛极身强化，只有他亲自出手才能保持成功率与安全系数，但一名半神巅峰大巫师出手的劳务费是多少？

　　因此，要赤胆忠心、战功赫赫、累积有大功劳者方才能够资格被朱鹏出手强化。

　　“想了想，虽然文东处事上有些错处，但那是他私生活个人感情问题，更何况这一次选拔论迹不论心，如果我不选范文东而选择范智贤……如何对宗门的其它弟子交代？树立一个标杆让他们都去学范智贤吗？”言说到这里，朱鹏最后在考评上签署下自己的名字。

　　范文东大势已成，连自己都不愿意在无必要的情况下挡他，更何况也没想挡他，中华武士会的强者越多越好。

　　（可惜，文东心障不除，想要晋升半神乃至超凡，就太艰难了，我们这一代人可以说都是继承了当年地球文明的余韵，才有今日的成就，宗主如此，我亦是如此，三分天命，七分打拼，可惜很多时候你若是没有这三分天命，就真的是上不去啊。）有些沉重的想着，然后朱鹏的手掌就滑入了雪奈礼的胸围子里……嘎嘎嘎嘎嘎，来我这求保护？小妞，你这是自己送羊入虎口！

　　“哥哥……别，至少，至少别在这啊”宽敞的图书馆内，破碎的衣衫若缤纷的蝴蝶般飞舞，雪莉本来是兴高采烈的看着哥哥欺负姐姐的，然而当朱鹏体形膨胀到两米多，一把将梳着双马尾的金发小丫头抓过去时，这傻丫头就笑不出来，如泣如诉，哀饶连连。

　　也难怪朱鹏这种人会比较喜欢范智贤，两人在生活作风上无疑是有一定相似性的。

　　……

　　中华武士会的双范，一人是范文东，一人是范智贤，这两人被隐隐公认为宗门少壮派中坚强者当中，最有可能晋升以突破到半神境界的人。

　　像朱鹏这样的直接被视为老一辈高手，属于那种已经功成名就、手握重权的老怪物，宗门底蕴一类，就不可能再拿出来和年轻人排着看了。

　　范文东丹道枪圣，血脉精纯，根基深厚，坚忍不拔，他其实是最被看好的。只是相比范智贤，范文东的任务胜率与战绩都差了些，范文东打仗比较硬朗，接到命令则誓死完成，虽然身先士卒是一种美德，但你老大都上了，后面的小弟当然不好不跟着，可问题是范文东武功高绝很难死掉，他身后的小弟可不是。

　　相较之下，范智贤能力全面，头脑灵活，虽然带队出征完成任务时也有战损，但范文东是正常战损还略偏高，范智贤是远远低于正常战损，并且他还总能灵活的完成任务。

　　朱鹏下令指向某一个资源采集点，范文东是不问敌人有多少人，只问敌人在哪的类型，朱鹏敢下令他就敢上，什么硬骨头都敢硬啃下来。

　　范智贤则更爱揣摩上意，你是希望这处矿石停产是吧？

　　那没必要硬打下来啊。

　　于是他跑到一旁山脉上制造山体滑坡，直接就把那处蓝血人的矿石厂给埋了，任务完成，已方还毫无战损，只是朱鹏的指令上写的可是“攻占”。

　　范文东是你写攻占，无论多难我都给你咬牙攻坚下来，范智贤则更爱琢磨这个任务的战略意义，如果你真的是要占领，那我就想办法占领下来，但如果实际上占领并没有掩埋更有意义……那就用我自己的方式吧。

　　朱鹏也不是神，他也做不到算无遗策、面面俱到，即便是作战指挥部分担大部分工作仅仅需要他拍板审核签批，朱鹏也不敢保证自己的每一条指令全部正确，可以为宗门获得最大的利益。

　　如此，第一线将领有没有纠错意识，或者说该不该有纠错意识，这就很玩味了。

　　有的时候前线战报返回，朱鹏一看也觉得按范智贤的选择更好，更可以已方利益最大化，但这种方法适合范智贤却未必适合其它前线将领，对于整体大局观战略态势的考验难度太高了。

　　而事实上，目前整个中华武士会最具备晋升潜力的其实并不是范文东与范智贤，范文东武道精纯，却有心灵破绽，他若是突破一定可以变得极强，直指四阶半神强者，但他功力如此精纯，枪道如此决绝，一旦晋升失败，恐怕连个回旋的余地也没有，直接就会爆体而亡。

　　朱鹏选择为他强化传奇钛极身也多少出于这方面的考虑，加强炮管本身的强度，就算炸膛，也多少有些把握能够保住小命。

　　范智贤体内暗藏荆棘之兴血脉，是当年一场大规模巫师实验的遗留，那场实验大部分的遗留者在这几百年后都已经死去，唯独这个范智贤一路晃晃荡荡的混到了今天，他借着这特殊的血脉吞噬掉太多的强者，这导致范智贤的本源极为雄浑，令他斗气魔力修为精进迅猛，能力繁复众多。

　　但能力驳杂不纯也就罢了，本源也驳杂不纯，按照正常来说这辈子都是传奇巅峰，别想晋升四阶半神了，铁定失败恐怕还会丧命，何必一定要拼这口气呢？

　　然而范智贤此人看似荒唐，意志力却坚定至极，否则早年他也做不到吞噬婕拉之灵，对于这种人，其本源固然驳杂晋升之路凶险重重，但硬要说他毫无机会，朱鹏并不敢下此断言。

　　其实目前而言，整个中华武士会最有晋升半神可能性的人是朱鹏的师妹李青莲。

　　她根基纯，境界深，传承好还没有双范身上的问题，只是李青莲的战绩、战力任务完成率，都逊色于双范，再加上她是一个女子因此也就没多少人想到她，甚至就连李青莲自己也并不觉得自己能比范文东、范智贤更强。

　　可问题是，晋升这种事，并不是说你强就一定能晋升的，只能说越强的人晋升几率就同比高一些。

　　这五年来，李青莲没怎么完成宗门任务，而是单人提剑屡次独行，然后过段时间再带着一身伤回来，可怜兮兮得找她师兄蹭吃蹭喝，朱鹏的食巫术当世一绝，即便是亏损根基本源也一样可以为她弥补回来，只是去哪里了，在和谁交手怎么问她都不说。

　　只是看着李青莲周身剑道气意渐渐精纯凌厉，朱鹏咬咬牙也就不问了，能找到一个旗鼓相当、势均力敌的好对手是一名武者的大幸运，自己若是强行干预也许反而毁了师妹晋升四阶半神的机缘。

　　李青莲丹道剑圣，功力精纯只比范文东逊色三分，所学涉猎之广仅仅只比范智贤逊色三分，能够和她厮杀这么多年还胶着着不分胜负的人，朱鹏心里已经清楚是谁了。

　　尤其李青莲返回后还会找朱鹏拆解迎敌剑招，她自己是没想到，但对于朱鹏而言，这和直接告诉自己对手是谁也没有分别了。

　　“这一次交手，那个死丫头的武功当中不仅仅是道门武功变化，这横击一剑雄浑刚猛，简直有纵横披靡吞吐天下之志，我怀疑她身后不仅仅是一个人在教她武功。”

　　（已经渗透到这个地步了吗？借运夺势，但你就那么肯定这个世界会选她成为新的位面之子？）脑海当中念头闪烁，朱鹏却并没有什么迟疑，伸手接过李青莲手中的剑，丹劲发力，身形步法无一不合为师妹演练出这一招的剑式拆解方法。

　　“这一招的破法我教给你，但青莲你不要光想着破解她的剑招，武道搏杀终究以杀人为第一目的，她两种剑术风格合流兼修，在一些应变的时候是很占便宜，但道门剑术与沙场武功的风格切换间必有破绽，只要青莲你能寻隙而入，杀敌取胜并不困难。”

　　“当然，这个世界需要英雄，青莲你面对的也许就是一位‘英雄’，因此切记，出手时一定不要留有余地，一剑封喉并不保险，刺穿心脏也并不能保证对手死透，碰到万丈山崖一类的千万不要想着把对方踹下去就万事大吉，对方再爬上来时没准会变得更强。”朱鹏在演练之后一边将手中长剑交还给李青莲，一边这样言道。

　　“知道了，师兄你最近好烦哦，只要击败她，我一定第一时间砍下她的脑袋，这样就没问题了吧？”

　　“那也并不是特别保险，最好把砍下来的脑袋以远程剑气轰碎，江湖上有一些飞头秘术也颇为可怕。”

　　“呼……知道了，知道了。”在拆解过剑术之后，李青莲就踹了她师兄，这段时间一身修为突飞猛进，她正是最欢欣鼓舞的时候，因此连朱鹏都不怎么纠缠了。

　　在李青莲突飞猛进之际，另一边的周雪儿也在玄宵道掌教赤苍子的栽培下日益精进着。

　　密林之间，周雪儿持剑纵横飞舞，她持长剑通体纯钢且略宽，事实上属于霸剑的一种，并不大适合女子修习，但当周雪儿将剑路风格由道门逍遥出尘的意境转为一派刚猛霸烈之势时，看到她纵剑斩龙一般的凶猛，恐怕就没有人会觉得这霸剑不适合她了，甚至别是一番风采气韵。

　　“咳咳。”就在这个时候，一道有些急促的咳嗽声传来，周雪儿闻声猛然停止剑势，回身却见一名白发道袍，眉心处有一条血痕，俊美至极的男子正一步步缓步走来。

　　“师尊。”

　　“很好，无论我传授你的道门剑术，还是你奇遇得来的霸剑术，你都已练出真意，这很好。只是雪儿，兼修有兼修的好处，却也有兼修的艰难，你兼霸剑术与玄宵道剑，会阻碍你将这两种剑术提升至大成，在剑路风格转换时，也是你破绽最大的那一刻……咳咳，呼，一定小心，不要被人乘隙而入。”赤苍子明显身负重伤，原本森然可怕的性情也因为死亡的临近而平缓了许多，他的目光看着面前的周雪儿，其中充满一种对于小辈子侄的溺爱。

　　“雪儿，我们这些老一辈子的人，终会死在这次大战当中，但你要记住，我们能赢，我们一定能赢，你要帮我把玄宵道……传承下去。”

　　“师尊您放心，周雪儿一定不辱使命。”陡然负剑双膝跪拜在道人面前，眼前这位前辈在蓝血人的星舰面前一次次挡在华国之前，哪怕自己身受重伤，山门毁弃，亦无怨言，而他在生命的尽头，想要的就只有“薪尽火传”这四个字而已。


第二十章 不肯后退，不愿低头

　　一项新技术的诞生、发展，往往有其相对固定的轨迹与历程，朱鹏的核心巫术能力钛极身强化也是如此，从原本基础的横练硬气功巫术强化版，衍化到现在的第四阶：神兵入体，钛极混沌体魄。

　　整个过程历时数百年岁月，过程中无数的艰辛与枯燥而乏味的积累，甚至是莫大凶险、生不如死一般的痛苦，最后才铸成了朱鹏今时今日的强大。

　　虽然在境界上还仅仅是半神巫师/丹师的双重巅峰，但在战力上，现在的朱鹏硬撼巫师世界任何一位强大的超凡巫师，都不会有所畏惧了。

　　一项新技术制造出来的初号机，往往是性能最强大、最离谱的，因为根本就不惜工本、不计代价，疯狂得单纯追求最强大性能，要么失败，若是成功了，初号实验体自然比其后的量产品强大不知多少倍。

　　就像朱鹏今时今日给范文东强化传奇第三阶钛极身，现在范文东完全不用再吃朱鹏当年吃过的那些苦，经过这些年的技术发展革新，朱鹏已经可以做到钛极身的分段式强化。

　　自己当年完成传奇第三阶钛极身时是一次性完成的，如身受凌迟之苦、万蚁钻心之痛，几次意志濒临崩溃险死还生，现在范文东把朱鹏当年一次性吃的苦分成一个月来慢慢捱，再加上他本身也是基础素质极高的丹道枪圣，强化的成功率与安全系数当然是阶梯性提升。

　　只是，走入金属粒子喷射熔炉里的范文东不知道这些，此时此刻他全身青黑绷起、肌肉膨胀，咬牙切齿得忍受着来自四面八方的金属粒子打入自身体内，不敢有丝毫的分神。

　　副宗主的钛极身强化强则强已，但如果强化失败、意志崩溃，强化者直接就会被四面八方的金属粒子打成重金属人。

　　随着强化实验的推进，熔炉内的范文东周身出现火焰与金属粒子纠缠得漩涡，范文东的这一次强化并没有像朱鹏一样选择某种矿物宝石，而是选择他手中的火焰魔枪，真正完成人枪合一之路。

　　事实上，这是一个非常聪明的选择，也是对其战力提升最为惊人的一个选择，丹道枪圣再以这种方式强化钛极身第三重，战力可以提升到能够与一般半神强者硬拼数轮的程度。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”酷烈金红色的狂龙围绕着范文东盘旋上溯，魔导熔炉内的这个男人仰天咆哮，一身火焰斗气爆发恍若火山一般猛烈，显得如神如魔一般。

　　“真是的，叫什么叫吗，当年哥哥您强化钛极身第三重的时候，可没嚎的这么惨！”于一旁辅助实验的秋月雪莉有些翻白眼，觉得范文东在里面的表现略显浮夸。

　　“……我当时是累的已经没什么体力去吼去惨叫了，文东这是状态良好犹有余力，快了，忙了一个月总算快要完成了。”朱鹏坐在实验机台前注视着烈火与金属粒子漩涡当中的范文东，这次实验的成功也说明钛极身第三重的普及化强化研究已经基本完成。

　　这对于整个宗门而言都是一大利好消息，虽然，像这样受虐的疯狂法门，就算普及化也没有多少人愿意接受也就是了。

　　“哥哥你连续给他做了一个月的饭为他弥补精神，补充元气，如果这样都撑不下来的话，他去死好喽。”朱鹏所有能力中，最不起眼但功效也最为潜移默化强大的，恐怕就是他一身融合厨艺、药剂学、草药学、营养学的食巫术体系。

　　美味而营养的食物不仅仅是可以滋补身体而已，更可以起到温养精神、加强斗志的效果，若是成天起的比鸡早，干的比牛多，睡得比狗晚，时间久了恐怕任谁都会觉得了无生趣。在这一个月里，每日可以品尝到的鲜美食物，的确极大抚慰了饱受酷刑的范文东。

　　终于，钛极身强化实验结束。

　　半龙化状态的范文东自金属粒子喷射熔炉当中缓缓走出，他神色间多少有些疲惫，然而更多的却是振奋，因为自身龙脉丹师/枪圣的气血温养，手中火焰魔枪已然晋升到传奇巅峰的程度，并且与他人兵合一，无比的契合。

　　“文东，谢副宗主栽培成全。”持枪单膝行礼，一拜而下。几百年了，在阶位等级森然可怕的巫师世界，昔日的地球遗民也大多习惯了跪礼，倒也谈不上污辱什么的，大家对于上位者都是如此姿态，也就没人会觉得有什么异常了。

　　这，也是一种自我保护的手段，毕竟高阶的大巫师，精神状态或多或少都有点问题。

　　“起来吧，你今日得到的一切都是你往日付出挣回来的，如果硬要说谁成全了你，也仅仅只是你自己成全了你自己。三阶钛极身强化……未来我若有机会更进一步，你就可以强化第四阶钛极身强化，我推荐你有时间去寻找一下极品精金石，这样你四阶半神时就可以将你的火焰魔枪提升为史诗神兵，也助益你功力更进一步。”

　　“当然，目光也不必局限于钛极身强化，科技侧的核能炉植入，巫术侧的血脉异化实验，这些也都是很好的选择。”

　　“文东，愿意追寻副宗主的道路。”范文东赶紧向老大表态，无论人家在不在意，自己这边姿态要摆正。

　　“别抱这种想法，适合我的道路未必就适合你去走，如果你选择钛极身强化，四阶半神强化恐怕就是你的顶点了，即便是宗主也无法强化第五阶钛极身，因为那是我的道果，不是他的。”站立起来，上前拍了拍范文东的肩膀，然后朱鹏转身走出核心实验室。

　　秋月雪莉跟随着自己哥哥小跑走出去，在离开房间的前一刻她回头看了一眼，只见一身炽红龙甲的范文东依然半跪在那里，似乎在细细思量着朱鹏的话，自己未来的道路。

　　“哥，科技侧的核能炉植入，巫术侧的血脉异化实验，真的能和您的钛极身强化相媲美吗？”

　　“各有优劣吧，很难说哪个更强一些。我的钛极身强化过程太过痛苦，成功率低，但强化成功后增厚修者底蕴，也不会对未来更高境界的突破造成障碍，但每一阶强化金属的选择很重要，有些人把强化堆起来会变得很强，有些人则要弱一些。科技侧的一、二、三、四阶强化如果全部都完成的话，除了大脑全身上下基本上都已经被替换干净了，你说那是像机器人多一些还是像武者多一些？像文东这样比较传统的武人，怕是死都不肯进行这样的强化的，更何况宗门这一边的科技侧强化技术还并不是很成熟。”

　　“事实上，我反倒觉得文东若是不愿意再吃钛极身强化的苦，那么选择巫术侧的血脉异化实验则是很不错的选择，他本身就拥有我炎黄龙血脉，若是肯异化一下，虽然只能异化强化一次，但将在境界上猛推他一把，这是在我的推衍当中，文东最有可能晋升五阶超凡的机会……虽然几率不高，但这世上谁敢说自己一定能晋升五阶超凡？”

　　范文东丹师体魄龙血精纯，可谓道基深厚，但他的才情天赋消耗到四阶半神时恐怕就已经穷尽了，基础再深厚也没什么意思，莫不如异化一下由道入魔，猛冲一把，若是能强行冲过那生死一线，在未来晋升五阶超凡，就真的是一注赔一亿，赚翻到姥姥家了。

　　在修行一道上，朱鹏一向是不拘正邪，认为境界越高越好，虽然一路以来自己从来都是以弱胜强，但实际上他是宁可以高境界屠戮众弱，也没兴趣追求什么以弱胜强，至少他不希望自己身边的人学自己。

　　以弱胜强，命悬一线，实在是太弄险了。

　　并且朱鹏认为道魔一体，道魔合流，若是入魔可以冲击到更高的生命境界，那么损毁道基步入魔道以求更进一步，在他看来也是可以接受的选择。

　　……

　　三日之后，在中华武士会治地一片无人的演武场内。

　　范文东赤甲龙枪酣战范智贤，他少年时期出身中国东北黑道世家，专做边境贸易，和老毛子做带点黑的生意，没点武力会被人家连皮带骨头吞掉的，因此黑道世家也是武术世家。

　　在这种背景下，范文东自幼修八极拳术根基深湛尤擅枪法，后来进入地球的后巫师时代，为增进战力修炼一本再基础不过的烈火斗气。

　　那个时代的中华武士会既没有几本斗气秘籍，更分不大清楚强弱与否，是李静玄亲自给他挑出这么一本斗气，说是觉得立意最为深远扎实，后来才知道这本烈火斗气功法是斗气当中最普通、最基本的法门。

　　当然不少人都觉得是李静玄走眼，把范文东给坑了，然而范文东闻知之后不管不顾，继续埋头苦练，并与之后的人生中以自己的强悍给那些嘲笑自己的人一记又一记的响亮耳光。

　　烈火斗气简单，但扎实硬朗，深具火斗精义，只是没有哪个神经病会把这玩意练到高阶罢了。

　　正因为这门斗气简单，范文东没因此在这门斗气功法上分心太多，如此才有他后来成功晋升丹道人仙境。

　　再后来中华武士会日渐强盛，与天狼神位面万象山二十八宗合并，范文东拜师焰魔女赤厉媚，学了十年，十年之后他三枪击败自己的老师。

　　焰魔女赤厉媚喜欢自己这个弟子一辈子，最后求而不得郁郁成疾而死，但这事真怪不得范文东，赤厉媚老牛想吃嫩草，然而范文东只对她懂得的烈火斗气绝学感兴趣，更何况这几百年来整个中华武士会喜欢范文东的女人没有一千也有八百个，范文东若是一个个都要分心负责的话，也就没有今日的烈火枪圣了。

　　范文东丹道枪圣，红龙血脉，传奇钛极身强化体魄强悍，臂力惊人，枪枪刺出走得尽是至刚至强的霸烈路数。

　　范文东面前的对手范智贤也并不是不会刚猛打法，但和范文东正面死磕硬刚，以已之短攻敌之长，找死而已。

　　范智贤根基驳杂不纯但大势雄浑，左手冰寒弯刀右手藤鞭挥舞，身法变幻间飞、云、摇、晃、旋五星连环，尽量牵制着对手打。

　　刚不可久，只要对方的枪势稍有颓败丧势的那一刻，范智贤多点开花的强大攻势就会恍若江河决堤一般将对手吞没，再不给反击的机会。

　　然而范智贤把战况想的太美好了，范文东步步进逼以有力降无力，枪枪出手快如奔雷，其势之凶猛暴烈恍若大地震荡烈火喷涌，火山爆发，毁天灭地一般，以这无与伦比的枪势狂潮形成江河倒泻之势，三弧成势，九弧成一小圆，八十一弧成一大圆，扩散的枪力火劲完全将范智贤席卷，三百招后整个坚固的金属擂台已然处处龟裂、沉降与红炙燃烧了。

　　然而范文东的枪法刚猛之势依然毫无止息，最后范智贤实在压不住，被那飞旋的大枪杆子一招抽中，整个人若陀螺般被抽打出去，重重砸在房间边缘的地面上，爬了半天，硬就是没爬起来。

　　“我靠，你个混蛋下手还真是重唉。这样的枪势你尽出全力了吗？还能保持多久。”也不坚持站起来了，范智贤倚在身后的墙壁上这样询问道。

　　恐怕没人能想到，中华武士会性情几乎截然相反的双范暗地里居然是好友，当年范智贤刚刚加入中华武士会时，同狂风剑圣柳惊鸿的独子柳鹤鸣起了冲突，其它人对于这种事当然是能避就避，柳鹤鸣怎样不说，狂风剑圣大人当时可是宗门实权派，真不是普通人能惹得起的。

　　然而当时还特别年轻热血甚至性情有些偏执的范文东，脑子一热不管不顾，帮着范智贤抗衡柳鹤鸣，两人就是在那时结下的情谊，若非范文东刚刚初来乍到的范智贤没准真被背景深厚的柳鹤鸣无声无息的玩死了，若非范智贤，年轻时性情过于偏执的范文东也许就已经吃过大亏，未必还能有今日的自己。

　　中华武士会双范性情相反，但却都是同样的高傲，范文东当年因为义愤帮过范智贤，后来范智贤就觉得欠他的情义，数次帮了范文东。

　　高傲的人都喜欢数倍偿还别人给自己的恩义，两人就这样互相帮着，最后帮着帮着成为生死兄弟，时至今日，当年如日中天的柳家父子已经退出宗门舞台，而范文东、范智贤两人的地位现在也已经不逊色于当年的柳惊鸿。

　　时间，是一柄再残酷不过的杀猪刀，但它同时却也是再好不过的雕刻者。

　　“刚刚的枪势我仅仅只用了七八成劲，劲力转而不绝，你想要跟我耗，我能跟你对耗到明年去，并非没有爆发强行击败你的把握，只是反正是单挑，就没必要冒这个险了。”范文东走到范智贤身旁也坐躺下，和对方一同把背靠在身后墙壁上。

　　“钛极身强化真的是好强啊，你的战力比强化前至少上浮近五层，这还不是生死斗，若是生死斗更适于横练发挥，说你战力倍增也没错唉。”普通的传奇强者战力倍增也就罢了，像范文东这样本身就站在传奇巅峰的强者，他的每一丝进步都是很艰难的，现在陡然强了一倍多，简直不知道该如何形容其可怕了。

　　更何况，这才是强化结束后的第三天，范文东未必把传奇钛极身强化的全部潜能都发挥出来了。

　　钛极身强化这种是根基性强化，对于龙脉丹师/枪圣的匹配性，强化适性，实在是太高了。

　　“厉害才是正常的，若是不厉害也没必要半神巫师阶位的副宗主花费一个月时间亲自出手，你也不想想限制条件多多啊，整个宗门一百年都未必有一个人够资格申请。来根烟……”

　　“你不是不抽吗？说什么身为武者，戒烟戒酒是一种态度问题。”话虽然这样说，但范智贤还是从衣服里取出香烟盒分别给自己和范文东点上，他也很清楚，范文东也只有他们两个人时，才会点一根放松一下，这是他人生中为数不多的松弛放纵。

　　“文东……你真不像个东北人。”

　　“东北人怎么了？”

　　“当年不都说东北人懒吗？你小子一天起的比鸡早，睡的比狗晚好吧。你基因突变还是怎的？”

　　“……可能，东北人当年是普遍懒散一点，那也是环境导致的，生活压力没那么大，当然就会懒散些，东北人当年要是去沿海一带打工，慢慢也就勤快了。现在宗门大业未毕，风雨飘摇，我就是想懒散也他妈有点睡不着啊。”

　　“呵呵，也是。”

　　与此同时，在中华武士会治地外，于一片深山幽谷当中，各自负伤身受剑创的李青莲与周雪儿陡然退开，执剑的手在抖，气息紊乱，这一次，两人又拼了个旗鼓相当。

　　朱鹏的境界是远远比玄宵道掌教赤苍子更高更可怕的，但周雪儿身上有一些特异，每每李青莲获得绝大优势时，她周身的气质就会隐隐发生变化，然后李青莲就发现刚刚出现的剑术破绽不但被对手弥平，甚至还仗剑反打过来，让自己陷入狼狈不堪的下风。

　　刚开始时李青莲还以为是周雪儿有意设置的剑术陷阱，然而几次三番如此后，李青莲发现并不是这样，破绽真的就是破绽，而这个周雪儿每每到关键时刻就真的像是有如神助般，可以逆势反打压迫回来。

　　然而，这个周雪儿自己好像完全没有意识到一样，她对于自己的异常毫无所觉。这个发现让李青莲觉得有些诡异甚至恐怖，她是以纯阳宗炼心部法门晋升的丹道人仙境，战力弱一些的同时比之其它丹师却更敏感、更擅于自保，隐隐间自觉发现什么可怕秘密的李青莲再没有兴趣和周雪儿缠战了，她扬手斩出一片剑气暴风之后选择隐遁退走，周雪儿本能得刚想去追，却猛地愣住了。

　　下一刻，她抬头望天，只见无数艘庞大的星舰群自大气当中降下，漫延无际、无边无垠，蓝血人的兵锋直指华国……你死我活的文明决战，终于到来了。

　　……

　　事实证明，在多年以前朱鹏做出的苍龙界域整体局势判断，是错误的。

　　那个时候他认为蓝血星人虽然暂时占据着文明阶位优势，但根基浅薄，即便前期占有压倒性优势，但在苍龙界域雄浑的底蕴完成发力后，有很大可能被逆风翻盘。

　　那个时候苍龙界域的土著英雄将会层出不穷，科技文明的大科学家、武道文明的绝世英杰，他们将会牢牢拖住蓝血星人前进的步伐，最后苍龙界域的四阶文明晋升，完全把蓝血星人赶出自己的家园。

　　按照朱鹏的谋算，这场文明战争应该是越打到后期，蓝血星人越没有胜算。

　　然而，可能是已方势力的砸入棋盘再次分割走了苍龙土著的气运，也可能是朱鹏并不十分了解科技文明，总而言之，现在的局势是如果没有外力干涉的话，苍龙界域的华国很有可能被倾巢出动的蓝血人舰队抹平，一窝端掉。

　　此时此刻来自华国的使者已经快要发狂了，什么条件都敢往外开，那个再也压不住的男人咆哮着言道：“我华国一败，下一个覆亡的就是你们！”

　　然而中华武士会这边毕竟不是切肤之痛，再怎么唇亡齿寒也要等唇亡了才能轮到齿寒。尤其华国的外交代表他并不清楚，中华武士会这边最大的底牌并非是副宗主朱鹏，而是已经多年未曾露面的李静玄。

　　大家都知道这一次文明开扩战，建立新的炎黄，李静玄宗主是肯定会来的，大家也都以为副宗主虽强，但比之宗主还是要被压过一头。

　　但真没几个人知道，至少在李静玄成功晋升五阶超凡前，朱鹏的洪荒古巫真身其实是比李静玄更强的，他现在已经是中华武士会最大的底牌，至少在此时此刻而言，朱鹏是大王，李静玄才是小王。

　　但中华武士会的绝大多数人、或者说除了李静玄与朱鹏外，没人清楚这一点，所有人都把小王当大王一样握着，有着底牌，心里当然不慌。

　　如果苍龙界域的土著被全灭，已方鹬蚌相争、渔翁得利，难道不是更好吗？

　　与此同时的另一边，蓝血人铺天盖地的星舰战队已然全面杀入华国境内，克雷默斯级隐形战斗机是黑暗中最可怕的刺客，华国目前所谓的隐形战机不过是可以规避部分雷达的扫描而已。

　　然而蓝血星人克雷默斯级隐形战斗机整体呈三角形、牛角虚空悬浮状，它装备着在蓝血星人文明体系下最高级别的隐形装置，甚至可以在夜色下近距离规避肉眼直视，此时此刻众多机群先舰群一步潜入到华国境内，那些重金制造出来的电磁塔防御体系，因为雷达侦查不到像瞎子一样放雷默斯级隐形战斗机飞入进去。

　　最先发现异常的还是一名正在执行领空巡航任务的华国空军，它瞬间就被打爆成天空中燃烧的焰火，然而那名空军在最后一刻怒吼的：“敌袭！”

　　这宝贵的情报，却还是成功传回到后方。

　　在这个时候，已经成功潜入华国境内的雷默斯级隐形战斗机群不再隐藏，已经抵达目标的开始同时发动攻势，投掷大威力炸弹直指大型核电厂，其它已经来不及飞抵目标的，一部分向临近目标点靠拢确保攻毁，另一部分四面扩散自行寻找目标，整个华国于一片暗夜当中陷入蔓延燃烧的烈火中。

　　“疏散，疏散，按照之前训练的一样，前往地下防空洞。”一名持枪的老兵在街道上大声吼着，他用手中的步枪维系着战争中基础的秩序，惩罚抢劫者，让强奸犯去死，直到他因为过分的惹眼被一道激光炮瞬间打为一具燃烧的尸体，直到死亡，他也没有放弃自己作为一名战士的荣耀。

　　“张将军，张将军，派一队战机去平民区吧，五十架，不，二十架就行。你不能不管，你不能放任乡里乡亲的被人屠杀啊！”前线军事基地内，一名头发有些花白的中年肥胖男子拉着一名姓张的将领不肯松手。

　　蓝血人那边大量的战机群飞入平民区，每时每刻造成的毁灭与杀伤都是触目惊心的，这名肥胖的中年男子是本地地方官员，和平时期一省之长可谓是位高权重呼风唤雨。

　　然而此时此刻他有些卑微地乞求般拉拽着一名华国将领，五十多岁老男人拉拽着一名三十岁强壮军官的衣袖，这画面有些可笑有些凄凉。

　　“徐高官，别说二十架，我现在两架都无法给你派出去！”

　　“那老百姓养你们这群狗养的当兵的做什么？成天喊什么子弟兵、子弟兵，现在事到临头了，你们他妈的就会推？”

　　“……”名为张少刚的壮年军官脚步停顿住了，他四周跟随的战士想要上前拉开那名情绪已经激化的徐高官，却被张少刚挥手制止。

　　“……姓徐的……我是这里土生土长的人，跟你他妈一个外来户不一样，你一人在前线全家在后方，我他妈满门爹娘全在平民区。”

　　“可他妈要是亡国了，你觉得最后有几个人能活下去？第十二军区现在接到的命令是能守多久守多久，我只能说张少刚既然当兵吃粮，我死也会死在这里……把他给我扔出去。”言罢，壮年将官不再理会那个徐高官大步走入指挥中心，在电子显示屏上，只见一片幽蓝色的光点无边无际看不到头的蔓延过来。对方不知道是怎么避开了已方的监视，这是倾巢而来，在这个时候调兵前往平民区是嫌军区防线被破得不够快。

　　徐高官一介书生，他懂个屁军事，只要军区防线不破，大部分平民终究能活下来，然而一旦在救援抵达之前防线被全面撕裂，这里将变为沦陷区，那时，才是人间炼狱真正降临。

　　慈不掌兵，有时候想要获得最后的胜利，不仅仅是要对人狠，甚至对自己也要狠！

　　轰轰轰轰轰轰！

　　不断的爆炸，虽然核电厂在那些千古武宗的拼死守护下全部无损，至少没被打爆，但电路网却被许多蓝血人方面的克雷默斯战机毁坏了，下一刻，恍若海潮般铺天盖地的兀鹫级战斗机群扑入进来。

　　少部分电磁防御塔还起着作用，一道道电流蔓延、扩散，这些电磁防御塔彼此电流互溢后威力十倍增幅，射出的虚空电网光虹即便是外星战斗机群都能瞬间打爆。

　　兀鹫级战斗机已经是蓝血星人最强悍的战机类别了，本身即为遭遇战大量杀敌而设计，强大的战斗能力与卓越性能，让它们可以在许多战争中扭转局势，几乎是大型战舰必配的守护战机，强大的远程能力与无与伦比的护盾系统，是其最鲜明的特点。

　　然而即便是兀鹫级战斗机，被电磁网刮到一下就破盾冒烟，刮到两下就直接爆掉，而为隐形能力设计的克雷默斯战机则更惨，名副其实沾边就爆，花费华国无数资源、财力、物力而建设起来的电磁塔防御体系，的确称得上是威力绝伦……可惜一旦没电或电量不足，就变成大块废铁了。

　　双方的战斗机群此时此刻已然交织在一起厮杀互攻着，在数量上华国这边的战机群就有着劣势，质量上更远远不如，科技文明阶位差上一阶，生产力则就是质性的差距，华国这边的战斗机被打掉二十架才能换掉一架兀鹫级战斗机，掉五架才能换掉一架克雷默斯战机。

　　幸好，华国这边毕竟是占着体量与地利的优势，这些年在周边国家也没少压榨，总算在战机群总数量上没差太多，至于质量……后期许多老飞行员开着飞机直接往对手身上硬撞，这样反而能打出更高一些的战损比率。

　　捐躯赴国难，视死忽如归。

　　华国人在百年前能在一个时代的科技劣势下和东瀛人死磕到底，百年之后，血仍未冷。


第二十一章 混沌无极，借势夺运

　　战争这种事，注定只能成为极少数人的壮怀，对于绝大多数人而言，它意味着死亡、恐惧、悲哀、人性的丑恶与兽性的释放。

　　随着地下电网被破坏，尽管大型核电厂并未失守，但电磁塔防御体系依然崩溃了，只有极少数电磁防御塔还在正常运作，但已经无法再倚仗它们来阻挡蓝血星人的攻势了。

　　数十上百座斥重金修建起来的电磁防御塔被打爆，失去充足电能的供应它们全都变得毫无价值。

　　天空当中战机绞杀，防空火炮与地面上的陆军部队彼此配合，华国陆军之强号称冠绝当代，作战技能之精湛，战斗意志之坚决，令蓝血星人叹为观止……然后打得更凶更狠。

　　越英勇的敌人，就越是有一杀的价值，死去的土著才是好土著！

　　在克雷默斯级隐形战机与兀鹫级战机之后，是一艘艘中型星舰维护着大型指挥舰似缓实疾得驶来。

　　克雷默斯级隐形战机与兀鹫级战机全部都是中大型战舰的护卫舰集群，然后是中型战舰戴默斯级中型突击舰，它拥有卓越的速炮系统与中型战舰当中可谓首屈一指的灵活性。

　　在众多保护的最中央是数量大概为五座的五阶克洛诺斯级重型指挥舰，不仅仅是皮糙肉厚火力凶猛而已，它还兼备着双重战斗形态，一旦由战舰形态切换为要塞堡垒形态，它将更加的皮糙肉厚火力凶猛，并且负载量非常大。

　　蓝血星人的攻势极具层次感与阶梯性，一旦发动就如同汹涌的浪潮般难以压制，即便遭遇华国方面的饱和火力打击，首先由灵活且护盾强悍的兀鹫级战机多架结成联合起来的能量护壁作为第一层守护。

　　然后是由中型战舰戴默斯级突击舰灵活结阵，哪怕能量护壁破裂也要自身之装甲护卫行进最为缓慢但火力最为凶猛的克洛诺斯级重型战舰。

　　克雷默斯级护卫舰：隐形战机。

　　兀鹫级护卫舰：格斗机/歼击机。

　　戴默斯级中型突击舰：巡洋舰，目前也作为护卫舰使用。

　　克洛诺斯级重型战舰：指挥舰/阵地战据点炮台。

　　克洛诺斯级重型战舰本身的吨位、能量护盾、装甲厚度就是首屈一指的，实际而言它即便是没有这样森然的保护，以华国目前的火力想要打下它来也并不容易。

　　既然打不下来，那么这些天空中看似缓慢位移的重型战舰就可以尽情发挥着自己的作用，除那凶猛的火力外，在幽蓝色的光柱当中，一队队蜘蛛似的地面机甲与蓝血人士兵、单兵战斗机械人降落，他们恍若幽蓝色的病毒般在城市内四面八方扩散着，所过之处，死亡、鲜血、浓烟、火光也伴随着蔓延扩散，蓝血人杀位面土著可是不会有任何犹豫与负疚感的。

　　蓝血星人可并不是什么平和的文明，而是一个已经在星际间流浪厮杀不知多少岁月的文明，可惜失去了母星主位面，蓝血星人的文明进阶停步，和个体进化文明体系不同，科技文明在拥有自身各方面优势的同时也更依赖各类资源。

　　万里之外的中华武士会辖区，通过巫术探测手段，一排排虚拟光影凭空排列，将前线战场上的惨烈决然展示在会议室内每个人的眼前。

　　华国的坦克战群根本就难以抗衡灵活坚固并且火力强悍的蓝血星人蜘蛛机甲，哪怕结成阵势也被身着全身动力甲的蓝血星人步兵逐一击爆，射程不如人，威力不如人，瞄准不如人，甚至机动也不如人，华国军官不得不绞尽脑汁的以阵势合围蓝血星人一系的机甲与步兵，但即便合围顺利，已方不付出惨重的伤亡也依然难以啃下包围圈内的对手。

　　“诸位，现在的形势已经很清晰了。苍龙星域最后的土著国家也将被全面覆灭，贵宗会的诸位大人在此看着就好，事成之后，蓝血星人愿意与同样伟大的文明平分这颗星球。”会议室里的外交官不仅仅是华国那已经歇斯底里的求援者而已，同样还有蓝血星人方面神采飞扬挥斥方遒的女性外交官。

　　她有着光滑的幽蓝色皮肤，眼眸美丽，脑后的疑似鬓发的组织黑而长，可能在蓝血星人的审美观中她是一位风华绝代的美人儿，可惜的是蓝血人能够欣赏正常人类女性的美，而正常人类却很难欣赏蓝血星人雌性的美，仅仅在这个方面而言，人类阵营就已经很吃亏了，毕竟异种恋也是需要勇气的。

　　“契约就不必签了，没有力量去维系的契约，在我看来并不比一张废纸更有意义。”就在华国的外交官已然绝望，突然间，他猛地握拳冲向那名蓝血星人外交官时，会议室的门被咔吱得一声打开。

　　下一刻，华国外交官被中华武士会这边的外交官直接放倒并踩在地上。

　　击杀或者重伤蓝血星人那边派来的使者，是华国外交官这一刻唯一能够想出的破局方法，只是他自己身手不行，还不等蓝血星人身边的护卫动手，中华武士会这边的人就已然将他打翻并踩在脚下，真的让他得手，对于形势的影响尚在其次，更重要的是宗门颜面何存？

　　然而就在那名中华武士会方面的外交官打算更进一步的折辱对方时，朱鹏推门而入，在他的目光下那名踩着华国外交官的下属有些尴尬狼狈得侧立一旁，而朱鹏则直接拒绝了蓝血人方面提出的最大善意。

　　“我不明白，无生殿下您究竟想要什么呢？出于对您的尊敬我方已抱着极大的诚意前来，毕竟现在付出牺牲清除此星球土著的是我方的人，贵方不沾半点血腥就获得半颗资源丰足的星球，难道还有什么不满足的吗？”在看到朱鹏的那一刻，事实上一直都显得有些漫不经心蓝血人女性外交官终于打起精神，因为她知道自己等到真正能拍板做决定的人了。

　　“你们，大概还有半个小时的时间离开这里，半个小时后但凡还在我方辖区范围内的蓝血人，都会死。”坐下，注视着对方，在片刻后朱鹏以无可置疑的话语言这样道，事实上，同蓝血星人共同开发苍龙界域这个念头，从来都没在他脑海中出现过。

　　武道文明甚至是巫师文明，在资源同样丰富的情况下和科技文明拼爆兵，是累死都拼不过的，一旦同意对手此时的优厚契约，十年之后蓝血星人的综合实力将会横向膨胀多倍，和这样的对手交战厮杀，即便最后打赢了苍龙界域也废掉了，这是无论如何都无法接受的。

　　巫师文明消耗掉一个星球的资源，要以万年时间累计才能做到，武道文明消耗掉一个星球资源的速度还要更慢一些，他们拼的是个体生命的进化上限，唯独科技文明，从发展到星球极限不用一万年，几千年时间足够他们烧干净一个丰饶的星球了，相比巫师文明、武道文明而言，科技文明更趋向于以量取胜，走的是逆水行舟一往无前的路子。

　　……

　　在朱鹏成长的时代，曾经的地球人做过一个实验，黄种人、白种人、黑种人的相关性实验。

　　实验过程颇为繁琐、具体的细节朱鹏也没什么兴趣回忆了，但实验的结论却非常清晰明确：做同样一件事情，黄种人对白种人做，白种人会产生警惕心理，但如果是白种人对白种人做则不会。

　　黑人对白人微笑，白人会产生警惕心理，而白人对白人微笑则被视为善意的表达。

　　反之，黑人与黑人之间的仇恨更容易消除遗忘，而白人与黑人的仇恨，则往往随着时间的推移而累积，白人与黄种人，黄种人与黑人也是如此。

　　三大人种彼此之间的互动关系尚且是如此，人们更容易接受与自己相近似的存在，这甚至和性情、修养、种族意识都没什么关系，哪怕婴儿也会产生这种本能反应，他们会更亲近与自己肤色相同的婴儿，这还是地球人。

　　实验很复杂，但其实表述的观点就一个：非我族类，其心必异。

　　哪怕白人有意识得想要同黑人交朋友，其交易成本都会很高，容错性都会更低，那么朱鹏有什么理由认为，中华武士会炎黄华夏之民能够在同一颗星球上和蓝血人和睦相处呢？

　　半个小时过去，除那名蓝血人女性/雌性外交官外，其它蓝血人都已经离开中华武士会的治地范围，并且是被那名蓝血人外交官命令离开的，作为个人，朱鹏不得不佩服对方的信念与勇气，那种视死如归、锲而不舍的精神，对方在这最后的半个小时哪怕朱鹏并不理她，她也在努力尝试着改变朱鹏的决定。

　　但作为敌人，半个小时过后朱鹏虽然没有杀掉对方，但依然命人把她关押起来，如果战事顺利，这么优秀的个体将会成为蓝血人保护区的一员，毕竟是珍惜的宇宙物种。

　　在强大的魔力作用下，五座固定在大地上快一个世纪的半神巫塔扭曲时空，转瞬来到外宇宙空间径直撞向蓝血人倾巢出动后防御略显空虚的星月基地。

　　无论华国还是中华武士会都没办法和五阶科技文明打消耗战，其它方面不说，只要资源足够对方可以批量生产四五阶战舰的能力，个体生命进化文明体系任谁都挡不住，受不了，因此必然要毕其功于一役，在其主力战舰群与华国死磕之际，这是再好没有的机会了。

　　有人会疑惑蓝血星人为什么不彻底稳住中华武士会后，再对苍龙界域的土著动手……问题是想要找一个发动文明大决战的机会其实也并不是那么容易的，规避华国方面的侦察，规避中华武士会方面的侦察，还要选择一个已方实力集结相对最强的节点，这些年来无论中华武士会还是华国都在倾力打击蓝血星人对苍龙界域的资源掠夺，效果卓有成效的同时，也逼迫蓝血星人不得不发动决战。

　　三方势力，其中一方被另外两方隐隐联手钳制资源获取，那么当然是要趁着已方还有力时打一波，不然时间拖久了就真的被温水煮青蛙了。

　　五座半神巫塔撕裂空间瞬移突击，没有再搓禁咒末日浩劫，末日浩劫的威力也不过是和大当量核弹相当，对于达到超凡五阶巅峰在巨量资源累积下近乎达到六阶综合能力的星月基地而言，硬扛一发不痛不痒不伤筋骨。

　　朱鹏是化身出洪荒古巫真身在五座半神巫塔魔力屏障全开的掩护下冲近，然后周身潜能爆发一头撞过去，将星月基地那雄浑到爆表的能量护盾生生撞爆。

　　完成这当代版的怒撞不周壮举之后，朱鹏周身浴血也是伤得五劳七伤，但他总算可以松开身躯把盘绕保护的五座巫师塔砸出去了。刚刚在突击抢进的过程中，五座巫塔为盾吸收了一部分火力，但事实上却是朱鹏扛受大部分火力的，承受一定的伤势也更容易激发深层次的潜能。

　　并且，这五座仅仅只有半神四阶的巫师塔如果和规模超大的星月基地拼火力，绝对只有被碾的份，只有有人将它们带入基地内部，针对科技文明下蓝血星人不擅近战的特点，这场大决战才有较大打赢的可能。

　　中华武士会这样扛大刀的宗门，如果不同手持幽能激光枪的蓝血星人拉近距离，无论怎么打都是没胜算的。

　　喘着粗气，满头满脸隐隐烫热的朱鹏伸手碰触，低头一看只见自己手掌上尽是深红色的鲜血。刚刚倾尽全力在最短时间内硬破开蓝血人总部星月基地的防护，哪怕对于此时此刻的朱鹏而言也是负荷极为巨大的，可以说这一招之后他就已经陷入接近重伤状态。

　　“也罢，让你们见识一下我铸成这古巫真身以来一直压箱底的一招，龙虎生死印·解！”

　　“龙虎阴阳印·解！”

　　“龙虎道魔印·解！”

　　不仅仅是朱鹏本体一人手持印诀而已，洪荒古巫全开状态，三头六臂同时持龙虎印，朱鹏自我解生死，应龙超我解阴阳，恶魔本我解道魔，三重封印尽解，朱鹏那庞大如山岳般的洪荒古巫突然渐渐转化为一片介于真实与虚幻间的光影，他上半人身而下半龙躯因此体型修长此时此刻盘旋起来于真实与虚幻间形成黑暗漩涡。

　　就恍若星际黑洞似的黑暗漩涡不断膨胀扩大，直接罩在庞大绝伦星月基地的中央核心处，整个星月基地造型有点像朱鹏导师甘道夫的超凡王座日月精轮，大体呈现一轮弦月之姿。

　　蓝血人恐怖的防御火力疯狂倾泄向涌来的黑洞漩涡，然而一切的攻击尽数被其所吞噬掉，毫无效果。

　　黑洞似的黑暗漩涡最终罩在星月基地的中央处并向四面扩散着，但凡被其所笼罩之人与物体，渐渐全部转化为半实半虚之间的存在，他们虽然还在奔跑、尖叫、活动着，但却无法再与活人相接触。

　　中华武士会的五座巫塔都是砸在星月基地的边缘处，此时此刻两边的攻势都远远没达到直抵核心区的程度，然而持枪率众冲杀的范文东在看到那扩散状的黑暗漩涡与异象后，他的脸色陡然变得煞白，虽然范文东也不知道眼前这种情况应该如何解释，但自身千锤百炼的丹师本能却告诉他：再不跑就真的死定了，并且死得连根毛都不会剩下来。

　　“跑，不要再往前冲了，跑，跑！宗主他控制不住自己的大招了！”不仅仅是范文东而已，负责另一边攻势的范智贤溜得比他都更快，范智贤的下属也都是了解已方老大的人，一看老大都吓成这德性也纷纷跟随着抱头鼠窜，渐渐得本来是一片冲击攻杀之势的中华武士会开始往反方向跑，甚至于蓝血星人都顾不得在后面持枪扫射，也丢弃武器大步奔跑起来。

　　在黑暗混沌得漩涡侵蚀下，巨大绝伦得星月基地自中折断两截，直接就这样被毁掉了，于那片万物消融得黑暗混沌当中，隐隐现出风云、雷霆、日月、大地高山、江河、星辰、草地林木、金属珍宝、雨露甘霖之像，就恍若一个世界即将于那片扭曲的黑暗混沌当中出现。

　　“……他口里呼出的气，顿时变成了风和云；他呻吟之声，变成了隆隆作响的雷霆；他的左眼变成了太阳，右眼变成了月亮；手足和身躯，变成了大地和高山；血液变成江河；筋脉变成了道路，头发和胡须，也变成了天上的星星；皮肤和汗毛，变成了草地林木；肌肉变成了土地；牙齿和骨骼，变成了闪光的金属和坚石、珍宝；身上的汗水，也变成了雨露和甘霖……我去，师兄，清醒一点，不能再衍化下去，再衍化下去你就没办法恢复了！”李青莲丹道剑圣职业，再加上与自己师兄极为熟悉，她在来到安全距离后略一感应就本能察觉出那片混沌扭曲的黑暗漩涡，其本质是四大神剑叠加后产生的毁灭性剑气。

　　杀天、杀地、杀人、杀鬼、杀神，杀尽天地人鬼神，屠灭世上众生，如此纯粹恐怖的杀戮破灭之力，在不断叠加压缩后反而提纯为一种很纯粹的混沌扭曲力，它消融万物不断自我增值，如果朱鹏丝毫不加限制的话，最后能量强盛到极点也许真的会制造出一个物质界诞生。

　　当然，要达到那个程度，多了不敢说，苍龙星球这片的星系是肯定没有了，万物尽归于大创生前的大消亡。

　　……

　　（收收收……你他妈倒是给我收啊！）在黑暗混沌得扭曲黑洞当中，五行阴阳的线路法阵渐渐浮现扩散，随着它伴随着主人意志的镇压，混沌黑洞原本越来越快的扩散减缓，总算是没把眼看就要涉及到的已方巫塔也给卷进去。虚空当中传来剧烈得心跳声，蓝血人也需要空气生存，因此在这一片宇宙虚空范围内是有空气存在的，那恍若战鼓一般的澎湃之声扩散着，事实上即便没有介质，这声音也会在范围内所有人的心底里敲响。

　　甚至于此时此刻千万公里之遥的苍龙星球，也有顶级强者隐隐听到这属于超级生命体的心脏跃动声。

　　阴阳五行法阵渐渐将整个混沌黑洞包裹、束缚、压迫、缩小化，渐渐由能量转化为物质，虚空当中，一名周身肌肉苍劲的巨型裸男凭空具现，正是朱鹏。

　　“哇操，好大啊！”

　　“的确……好大啊。”

　　在这一刻，方圆之内的所有雄性生物只要还没死的，全部都受到了一万点暴击伤害，像他们这样还算是好的，而像李青莲这样的女孩子一边以手捂脸，一边露出指缝欲盖弥彰地偷偷看，小脸羞得通红，虽然自己也觉得不大好，不该看，但像这样的雄伟壮阔之奇景，作为女人又怎么可能忍得住不看。

　　阴阳五形法阵恍若金红光纹般浮现在朱鹏虚空站立的身躯上，在法阵渐渐平复之后，朱鹏的身躯也渐渐变小，本来一场应该惨烈到极致文明大决战，因为朱鹏大招出现自己都没想到的变化，而变得不用再打下去了。

　　星月基地自中央处最核心的位置被吞噬，那虚空黑洞的本质李青莲没有看错，事实上就是朱鹏以自身血肉为阵图，以四大神剑为核心布下的超大型剑阵，只是这一次玩得实在太大了，朱鹏差点没清醒过来把自己玩死在里面，但战果也是骇人丰厚的，蓝血星人的长老院、禁卫军、最终兵器全部都被朱鹏化身的剑阵一窝端了，真的可以说是大小王闷死在手里，德国输墨西哥，这怎么可能，谁他妈敢信？

　　然而，现实的发展往往就是这样比小说都更加玄奇，因为小说还要遵守基本的逻辑性，主角开个黑洞剑阵大招至少还要前面几百年来铺垫，而现实则不需要逻辑性。

　　五座半神巫塔本来是过来打星月基地的，现在不用打了，赶紧把碎片能捡就捡回来，这些全部都是战利品，剩下的蓝血人绝大部分都心神崩溃了，就像恐怖分子碰到内裤外穿的超人飞过来一样，觉得既然无论怎样都打不赢，因此直接就弃枪认输了。

　　少数性子刚烈的饮弹自尽，更少数依然可以保持斗志的，也被五座巫塔上的中华武士会精锐迅速镇压。

　　与此同时的苍龙星球一边，虽然收到了星月基地受袭的消息，但刚受到这个消息的蓝血人指挥方并没有怎么在意，星月基地内部现在的确是没有多少护卫舰了，但星月基地本身的防御与火力级别依然是很恐怖的。接着，他们就受到了基地防御护罩被攻破的消息，这一次有指挥官出于谨慎，建议是否回援了，虽然已方战舰群没有中华武士会那边准备得那样充分，超远程传送然后直接就攻入战场，但如果回援的话应该还是能赶得上的。

　　摸着良心说，蓝血人这边数位指挥官的决断速率还是很快的，然而还没等他们做出是否返航/部分返航的决断，第三道讯息又一次传来……不用回来了，星月基地已被攻破，蓝血人的文明传承全部寄托在诸君身上，一定要攻下华国然后再积蓄力量反攻西方世界。

　　看着一份比一份快，一份比一份糟糕的战报讯息，蓝血人指挥官这边脆弱的心灵是饱受创伤的，当时五人中有两位年纪较大的就昏迷了过去，还有一名癫狂一般要下令返航，被剩下两名还保持理智的暂时囚禁了。

　　最后这两位蓝血人指挥官彼此一合计后，下令继续全力攻取华国，现在对他们来说已经是破釜沉舟、决死一战了，若是不能一战而定，蓝血人文明从此就连个栖身之地也无了。

　　“无论那些中华武士会的杂种到底用什么办法毁了星月基地，可以确定，一定是那种无法轻易反复使用的方法，不然他们完全没必要和我们耗这么多年，直接横扫屠灭我们岂不是最好的选择？只要能打下华国，重新站稳脚根，我们一定还能找到反攻的机会。”

　　“与其像一条流浪狗一样狼狈奔逃，最后被人追上打死，不如在这里燃烧我们蓝血人最后的光芒，至少要这个世界足够多的土著为我们陪葬！”两名蓝血人指挥官的想法思路截然不同，然而他们的战术打法却是一般无二的刚猛悍勇。

　　此时此刻蓝血人的军方上层已经迅速封锁了消息，中层乃至数量庞大的下层军人，根本就不知道心目中永不陷落的星月基地已毁。

　　他们依然亢奋、疯狂、勇猛嗜血的进攻着、杀戮着，如果仅仅只是军方搏杀，那么生死由命无可厚非，如果是流弹波及平民，那么城门失火、殃及池鱼也无可奈何……但一些蓝血人战士有意识得冲入平民区制造混乱，肆意杀戮，享受着自身高高在上可以肆意夺取生命的虚假快感，这样就过分了！

　　无数外罡甚至四阶禁忌半神阶位的武者在天空中战斗搏杀着，每一名可以飞行的强大武者的确可以以一当百，显赫绝伦，然而当数十、上百、数百架兀鹫级护卫舰杀过来时，甚至那些中大型战舰的炮口移过来并锁定时，一名接一名外罡、禁忌武者劲力爆发就好像烟花一般炸开，眩目灿烂却也短暂。

　　与此同时，在居民区一处燃烧的巨大陷坑当中，玄宵道掌教赤苍子在爆发自己最后的力量后，成功重创一台克洛诺斯级指挥舰，只是本就已累积重伤的他被集火轰击，失去了双腿与一条手臂恍若一残破的娃娃般提着一口气躺在陷坑当中。

　　周雪儿费尽无数辛苦才找到了自己的师父，然而赤苍子已经无法清晰得说出话来了，这位华国江湖上最老的老古董以最后的力气握住周雪儿的手言道：“相信……相信我，我们一定会……会赢的，我们一定会……赢！”

　　“师父，您干什么？师父，停下，雪儿求求您停下啊！”在吐出最后一个赢字的时候，自赤苍子紧握周雪儿的手掌中涌出一股温暖而磅礴的劲力，武道，正常来说只能自己辛辛苦苦的打磨熬炼，但在一些千古名门当中，的确也存在着一些特殊情况特殊对待的法门。

　　紧紧握着周雪儿的手，赤苍子那俊美而严肃的容颜以一股肉眼可见的速度苍老，紧接着化散为漫天的飞灰，道境者，明明已经是重伤仅仅只剩下一口气强忍着不死的道境者，在最后关头燃烧自我把残余的毕生功力传导入周雪儿体内，告诉她：“玄宵道薪尽火传，无论过程有多么艰难、多么痛苦，我们一定会赢得最后的胜利。”

　　“师父，不要走，我不要您的功力，赤苍师父，雪儿喜欢你，雪儿喜欢你啊！师父，求求您，求您不要丢下我一个人。”然而无论周雪儿如何的哭泣哀求，她最后能够护住的也仅仅只有一袭华美的道袍。爱她的，她爱的人，终究烟消云散，终究再无……终究。

　　“呵呵呵呵呵呵……天势大潮浩浩荡荡，顺之者生，逆之者亡！夏洛特姐姐，原来你说的是对的，原来，你说的居然真的都是对的。”抱着那袭道袍哀声痛哭，外罡巅峰此时此刻更被道境者灌入残余功力，不逊任何禁忌强者的周雪儿，软软得跪倒在陷坑中。

　　天空中下落起绵密的大雨，狂风吹拂却依然无法散尽那刺鼻的烈火硝烟气息，周雪儿躺在陷坑当中紧紧抱着那袭道袍，她原本漆黑的色双眼渐渐被淡金色充斥……她知道，但是已经不在乎。

　　（夏洛特姐姐，百年等待，你所一直等的不就是今天吗？我的命运，师父的命运，你全部取走好了，我只求你在用过这具身躯之后，帮我把她和师父的道袍一起焚烧成灰，洒在玄宵道的遗迹上，我知道师父一定，一定很想它了。）


第二十二章 联合政府，以身合道

　　外太空，五座半神巫塔合阵将缺损三分之一还多的星月基地残骸大部分重新拼接起来，虽然最主体、最核心、最精华的那一部分已经被某个暴露狂一口吞掉了，但仅仅只是剩余的那一部分，就已经足够中华武士会的科学家研究领悟，从中获得极大启发。

　　当然，在巫师世界像地球时代那样纯粹的科学家是没有的，要么成为巫师要么成为次职者：魔导机械师职业。

　　“师兄，您身上的伤没有问题吧？”

　　“没有什么事，已经控制住了，虽然还有些反噬但只要我在它平复前不再展开剑阵，就不会造成什么影响。”自静室中走出来，已经是颇久一段时间之后了，闭关疗伤的这段时间朱鹏展开三头六臂状态，以阴阳五行丹法与龙虎印生死、阴阳、道魔三诀反复封印自身，花费莫大力气总算让四大凶剑的破灭之力混沌漩涡重新平复下去。

　　以自身肉身为阵图，容四大凶剑布灭世剑阵，这是朱鹏百多年前就已经产生的思路构想，那个时候他才堪堪五行抱丹就已经意识到五行运转后的封禁之力，再加上在罪狱之手塑能系获得的反物质暗能量理论，几经打磨后最终让朱鹏完成了这集古修法秘术、塑能系巫术、阴阳五行丹法与武道的终极大杀招。

　　前段时间首次施展，只是略一展开就毁灭了整个星月基地……也差点毁掉自己与整个中华武士会。

　　在整个剑阵展开的那一瞬间，大片大片宇宙的能量运转回路都恍若一幅画卷般在朱鹏的眼前缓缓得展开，若非是李青莲的那一声：“师兄！”。

　　朱鹏只要再沉浸其中片刻，整个混沌漩涡毁灭黑洞将再不被其意志与阴阳五行法阵束缚，那个时候别说五座已方巫塔，即便是苍龙界域与这片辽阔的星系都将灰飞烟灭。

　　当然，在毁灭的极致之后，一个崭新的生机勃勃的世界会重新诞生，然而那恐怕就和朱鹏与中华武士会没什么关系了。

　　（也不知道如果我在这种状态下死掉，恶魔牌还会不会翻转，再次救我一命。）随着实力的不断增强，朱鹏战死的几率越来越低，深渊恶魔牌已经充满能量一直被他压箱底，但自身实力已然步入超凡境界，并且在展开混沌黑洞漩涡这灭世剑阵的前提下，深渊恶魔牌还会不会起作用，朱鹏心里是没有底的，并且也很难研究明白，毕竟深渊代表着绝对的混乱。

　　“我闭关了多久，现在苍龙星上的形势怎样了？”虽然心里能大体估算出一个时间，但朱鹏还是开口问向身旁的李青莲，他毕竟估算不出苍龙星现在的战局形势如何了。

　　“师兄，那边您就不用惦记了。早就已经打完了，您这次闭关闭了二十多年，苍龙星联合政府都已经建立起来了。”一边说着李青莲一边按开随身绑在手腕上的小水晶球，把这二十多年来的时事变化直接播放给朱鹏看。

　　剧情时间跳转回二十年前，刚刚攻破星月基地，朱鹏还未沉寂闭关。

　　蓝血星人五座克洛诺斯级指挥舰，被华国硕果仅存的玄宵道掌教赤苍子放翻轰爆一艘，几乎满舰尽亡，然而本就多年争战累受重伤的赤苍子在蓝血人的合力与反击之下最终败亡。

　　若是想逃，他大可以逃，即便整个苍龙界域被尽数占领，以赤苍子道境者的境界能力，也大可以活得逍遥自在。

　　甚至更狠一点，赤苍子带一批华国武者向蓝血星人投降的话，不但可以位高权重，更能够庇护一方，然而这位固执的老古董厮杀至此，不肯后退，不愿低头，最后战死沙场、尸骨无存。

　　玄宵道掌教赤苍子已经是华国最后一位道境者了，另一位华国道境者因为负伤加急功近利，走火入魔而亡，这种事出现在高阶强者身上的几率很小，但苍龙界域的道境者全部都是摸着石头过河，反观朱鹏在巫师世界各方面积累无数，也差点在半神境大招下玩脱，华国另一位道境者的覆亡也就不难理解了，外部环境压力太大，他太想搏一把，结果搏得满盘皆输连老命都赔进去了。

　　华国另一位道境者若是不死，他与赤苍子联手抵抗局势绝不会这样快得沦落至此，赤苍子也不会因为连续不断的南征北战而精疲力竭、伤势叠加、最后重伤败亡，可惜凡事没有如果，大家都太想赢，因此太孤注一掷了。

　　最后一位道境者赤苍子一死，华国局势开始全线崩盘，整整一个时代的力量差距，不是信念与意志可以轻易扳回的，更何况蓝血人方面的信念与意志并不软弱苍白，在他们的角度看来他们是在为自身种族之崛起而奋战，虽然是在掠夺他人的星球与资源，但宇宙中文明战争只言强弱，谈何对错？

　　节节败退，百败百战的华国军人，大量于战火中悲泣、奔逃、哀鸣、死亡的平民百姓，华国此刻的颓势，并非是政党不贤明、军人不英勇、百姓不团结，此刻的颓势，唯一的原因就是弱，他们要比蓝血星人弱，而弱小就是这世上最大的原罪。

　　作为苍龙界域世界唯一保持文明存续绵延至今的古国，华国气数之强盛雄浑是当世不作第二国之想的，西方世界的文人研究出科学大道，其昌盛也不过是这两三百年，然而东方华国之文人研究出政论纲常，养民役民之法，直至今时今日都在温养着这个东方国度，使它存续，使它兴盛，使它绵延。

　　精于养民役民之法，使气数如水延绵，也因此当蓝血星人的战舰终于直指华国之国都时，沉寂太多太多岁月的苍龙界域位面意志，终于出现起伏波澜……

　　西方文明之精华，在于科学而非民主，无科学、无强大的生产力、无足够的物质条件而谈民主，无异于水中幻月。

　　东方文明之精华，在于政治而非其它，虽然四大发明、各种基础学科也号称是重要之文化遗产，但华国一代代先人为之努力、为之倾尽心血打磨的，却终究是影响整个社会上上下下理念网络。

　　西方之民主实际上是在科学将生产力提高到一定程度后方才喂养出来的，不能说它不是好东西，但它未必是个有用的东西，地球之印度、苍龙之婆罗，皆为当世最大的民主大国，因此贻祸无穷，举步维艰。

　　东方之政治在于以千百年时间打造出一个森然的上下架构，它本身就是文明的精华，一门最恐怖的学问，既有其养万民以塑盛世的效果，也有其役万民如牛马的代价。

　　东方之政治从上层架构到下层民风思想，涉及方方面面、精彩缜密，为整个社会带来进取（科举制度）、思辨（儒家是君主集权的解毒剂）、繁盛（民风，不孝有三无后为大）等等强化效果，人身处其间为其影响而自身难察，它是个有用的存在。

　　也许，有许多许多的人并不喜欢它，但这已经是祖先千辛万苦才为我们打磨创造出来的相对最好，别说是古人，即便是现代的我们又真的能创造出绝对美好，只受其利而不受其害的造物吗？

　　西方未能总结打磨出东方之政治体系，因此诸侯分裂，数百年来彼此争战厮杀不休，在文明方面被东方压制千年，但也因此激发出科学文明的诞生，但在气数方面，它们是难以同在东方政治体系维护下始终存续的华国相媲美比肩的。这一百年来，苍龙界域的世界意志波澜不兴，无论东西方诞生的天才、人杰、位面之子相对于这个大时代来说，都少得可怜。

　　李静玄苦苦等待着，夏洛特也是咬紧牙关苦苦坚持着，他们都在坚持等待着运来天地同借力的那一刻，这一等就是近百年的光阴，这是不正常的，按正常来说，异位面文明入侵，大决战、大争霸，就应该是猛将如云，谋士如雨的时代，而苍龙界域的世界意志则太过平静了。

　　然而也没人能够解读这到底是因为什么，因此李静玄与夏洛特也只能等，终于，当最古之华国都即将败亡时，苍龙界域的世界意志出于自救本能，终于掀起气运的滔天巨浪。

　　在这一刻，整个华国方面的人都处于运来天地同借力的时刻，他们运气集体+5，做出的绝大多数选择都会往好的方面倾向，本来一次境界突破的成功几率只有百分之十，现在直接叠加到了百分之六十。

　　世界意志并不能直接降下N多英灵帮华国应战蓝血星人，它只能间接帮忙，并且出手的时机还明显太晚了。

　　不过世界意志本身是不会有懊悔之类的情绪的，在气运狂潮的涌动之下，它依然在寻找着自身力量汇聚的节点：比如说被强化一身劲力的周雪儿/夏洛特，比如说李静玄，比如说一切有可能帮它度过这次劫难的存在。

　　……

　　“真是的，本以为这次顶多等待十年二十年，没想到这个世界的位面意志反应这样迟钝，居然一拖就是近一百年过去了，呼……他应该等的心烦了吧？”天云汹涌翻滚，疯狂得吞噬着四面呼啸涌来的位面之力。

　　周雪儿自身的气数叠加她师父玄宵掌教的气数，再加上此时此刻适宜的选择也已经实在不多，她终于被苍龙世界认可为位面之子，强大的气数开始加持在她的身上。

　　然而，此时此刻这位新晋位面之子却已然悄然更换内核，夏洛特将周雪儿一身劲力尽数转为澎湃强横的金色斗气，并将四面八方的机械人战士碾压排开。对于周雪儿而言，她很难将师尊赤苍子的传承完全吸收转化，但对于夏洛特来说就不是问题了，在她的运作之下自身的功力境界转瞬就冲击到了半神巅峰境，并且依然在疯狂攀升冲击着超凡五阶的森然铁壁。

　　如果从绝对能量总量来说，目前体内的武帝霸皇诀斗气是不够用的，但夏洛特曾经参阅过朱鹏的血杀总诀，一身斗气并不走一味积蓄压缩的路数，而是强控制、强运转：一瞬提九息，一气狂飙九万里！

　　如果按照朱鹏的法门，周雪儿体内此刻的能量积累冲击五阶超凡是绝对足够了，只是朱鹏的运气法门过于暴烈刚猛，哪怕夏洛特根基扎实斗气控制能力极强，强行突破五阶超凡后，这具降临体也注定粉碎了……不过没关系，夏洛特苦苦等待的就是真正晋升一次超凡后的体悟，和朱鹏当年以信仰封神还不同，朱鹏以信仰封神只能借鉴并居高临下的推衍领悟，而夏洛特这次可是契合度极高的武道晋升，借鉴意义更加巨大。

　　一身辉煌的斗气疯狂运转，此时此刻已然完全被夏洛特覆盖替代的周雪儿，周身金芒就恍若自古代神话当中走出的女武神，她第一时间便挥舞背后层叠的斗气双翼扑向前线，越是抗击蓝血人就越是会受到世界意志的青睐，自身强行突破五阶超凡的可能性也就越大。

　　金色光虹一般巨大剑气碰撞撕裂着蓝血人一方的战舰群，同样是四阶，夏洛特的表现实在是比苍龙界域本土的禁忌强者可怕太多了，甚至声势与威仪直指华国两名已然陨落的战职者。

　　就在夏洛特周身的气焰越来越强盛，那澎湃的斗气金焰就恍若疯狂燃烧起来时，中华武士会治地辖区内的李静玄也缓缓于密室间站起，在他的面前出现一片海市蜃楼一般的虚幻景象，正是此时此刻正在交战中的华国首都保卫战。

　　“终于……等到了！”

　　如是低语着，李静玄拿起一旁的传国玉玺和氏璧，在他的五指碰触到和氏璧的瞬间，李静玄可以隐隐的感受到自身的气数被此物犹如黑洞一般瞬间吞尽……然而在这个时候苍龙界域的世界意志已经关注到了李静玄，巨大的气数加持下，一出一进间李静玄终于还是握稳了。

　　“苍龙，你虽不甘却没得选择，华国若是都陷落覆灭了，你就真的沦亡了。”轻笑低语间，李静玄将手中玉印稳稳压在面前的虚幻地图上，海市蜃楼般的虚幻地图不断放大，再下一刻李静玄迈步走入其中，他提着自己天意刀，出现在战火纷飞的华国首都上空。

　　在巫师的世界，李静玄事实上一直都在被世界或者说卡萨意志排斥压制，尽管卡萨并不是有意压制他的，但通天巫塔之上那位高高在上的陛下也并不会刻意避开他，因此无论李静玄的武道积累有多么的雄浑深厚，他依然死都晋升不到五阶，除非他愿意拜到某一位超凡及以上大巫师的门下，心甘情愿的当一位从神，然而，除非中华武士会有需要，不然像李静玄这般心高气傲之人，又怎么可能愿意送上去给人家当看门狗？

　　而在这苍龙界域，是朱鹏以自己所立功勋换来的独立开发权限，卡萨的意志与巫网是不往这里覆盖的，当然，你倒霉的时候也不要指望通天巫塔出现给你止损了，这是自行经营，自负盈亏。

　　连位面之子的权限都不需要，闭关百年温养刀意，此时此刻当李静玄握紧手中的天意魔刀那一刻，恐怖龙吼咆哮声四散八极，刹那间，整个东方星球上的生命体都几乎抑止不住心底里升起的恐惧，那种被高高在上掠食者注视盯上的感觉。

　　同样是机关算尽、忙了一百多年蓄势的夏洛特，此时此刻正在辛苦的积攒气意，希望获得苍龙界域的位面之子权限，她毕竟和李静玄不同，苍龙界域的世界意志有极大可能没发现她已经逃出，并且是周雪儿自愿被她替换覆盖的，因此在苍龙界域的世界意志眼中，夏洛特很可能依然是周雪儿、根正苗红的本土土著，因此夏洛特的谋算在最后真的是有极大可能成功的，在此世界位面意志的猛推下，她一举冲入五阶超凡境界。

　　然而夏洛特算尽所有，她却没想到李静玄会在这个时候走出来，更没想到这位当年看来温和醇厚的老公长辈，此时此刻发起狂来真的是天地色变，众生伏首。

　　伴随着一股深黑色闪电焰光般的地狱行劲力扩散，以虚空站立的李静玄为中心，大地震荡向四面八方龟裂，天空蓦然黑暗，风云涌动，紧接着自大地裂缝当中飞舞出黑色蝴蝶般的焰光，它们恍若拥有灵性一般，只往蓝血人一方飞舞，并且那黑色的火焰无论是人体还是钢铁沾染，都会转瞬燃尽一切，它们虽然不会主动往华国一方人的身上扑，但如果谁脑残主动去碰，一样会刹那烧得什么都不剩下。

　　随着黑焰黑蝶的覆盖云集，一条巨大绝伦的刀气黑龙覆盖盘绕在李静玄身上，上接苍穹，下抵大地。

　　“受命于天，既寿永昌。”

　　“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇！岂曰无衣，与子同泽，王于兴师，修我矛戟，与子偕作！岂曰无衣，与子同裳，王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”

　　唐：内外夷敢称兵者，皆斩！

　　传国玉玺和氏璧在这个时候的特效加持根本就是锦上添花，它本身属于战略性宝物范围性加持物品，而此时此刻在华国首都只有李静玄一个人能够受到一些加持力，其次，李静玄在通过它与这个世界的位面意志隐隐沟通后，晋升五阶超凡已经畅通无阻无需助力，它在这个时候再在后面推上一把，有和没有对结果不造成影响。

　　“真的是好无趣啊。晋升之后，第一次给我试刀的居然是四堆破铜烂铁，如果是五艘这样量级的星际战舰，大概有百分之二十左右的可能赢我，但四艘，你们就一点希望也没有了。”刀气火焰黑龙盘旋起来形成燃烧状的黑茧，保护李静玄的超凡晋升，四面的蓝血人战舰也并没有闲着，他们疯狂得向面前的燃烧黑茧中倾泄火力，然而一点用处都没有，李静玄在四阶半神境界积累的太深厚了，尤其是他此时也处于运来天地同借力的状态，整个超凡晋升四平八稳连一丝半点的波澜都没有。

　　当李静玄斩开黑茧完成自身的晋升突破后，天意魔刀斩出的刀芒初时只是极小，但在运转过程中却极速得变大，当抵至克洛诺斯级指挥舰时已然是遮天蔽日一般的可怕，瞬间就将这能量防御雄浑、护甲坚厚至极的五阶战舰斜切打爆了。接下来的画面，根本就不是在战斗，而是一场一面倒的大屠杀，蓝血星人最后的表现堪称是壮烈，他们决然的以撞击与自爆来追求最后的胜利。

　　然而已经晋升五阶超凡的李静玄连解放真身巨大化、烛龙血脉这些能力都没有动用，而是自如操控着时间空间瞬移于战场每一处，闲庭信步般斩出一道道恐怖的毁灭魔刀，当那黑色的火焰吞噬掉最后一艘克洛诺斯级指挥舰时，最后一位蓝血人舰长以播音的方式宣布了全面投降，然后他静静的站在自己战舰上，直到黑色的地狱之火将他与整艘战舰毁灭。

　　“军人，是种族的盾剑，盾守卫族人，剑掠夺资源。我们并没有做错任何事……如果硬要说有，那也只是我们战败了。”一艘艘蓝血人的战舰降落，在华国士兵的监管下，一队队解除武装，迎接自己未来未知的命运。看到这一幕幕画面，终究没能获得位面之子权限的夏洛特，心有所悟。

　　……

　　撒一个弥天大谎，让整个世界为你翩翩起舞。所谓的苍龙星联合政府，就是这样的产物。

　　联合政府对外公开的消息宣称，蓝血人入侵仅仅只是一个开始，整个宇宙就恍若一个黑暗的森林，当第一道火焰燃烧起来时，一波又一波的猎食者将会蜂拥而至，以此为由，东西方政府集中权力联合开发整个星球也就是情理之中的事情了。

　　而事实是，面对比蓝血星人舰队还猛恶的李静玄，成对那柄天意刀，华国政府不接受又能怎么样呢？

　　更何况中华武士会又不是让人只吃亏不给好处的，苍龙界域的武道长生之路艰难晦涩无比，但巫师世界的巫术长生之路却相对容易太多了，虽然也一样是不好普及，但对于位高权重者而言却是多出来一条相对可行的出路。

　　更何况不适合武道路线未必就不适合巫师路线，多文明共同发展的好处在于普适性强，缺点则在于超凡强者自身的道路会影响世界意志，最后走到卡萨那个地步，甚至会覆盖操控世界意志，再在巫师世界想发展纯科学、纯武道，不说举步维艰，难度也可想而知了。

　　二十年后，朱鹏破关而出，看到的、听到的、见到的都是与过往截然不同的新气象。

　　宗主晋升五阶超凡，从此整个中华武士会有了定海神针，哪怕在巫师世界也不再是水中浮萍了，只要别跳得太厉害，李静玄不出事，千年的稳定繁荣已然可期。

　　同时，夏洛特正在冲击五阶超凡……两次和朱鹏一同进行谍影潜入任务，夏洛特都获得极珍贵的超凡积累，虽然这一次百年蓄势还是没能借周雪儿的视角体验一下突破五阶超凡的状态，但李静玄当她的面晋升五阶超凡，对于当时除李静玄以外，境界最高实力最强的夏洛特而言，这同样是莫大的震撼与冲击、巨大的体悟与资粮。

　　因此，在知道朱鹏陷入闭关不知道什么时候才能清醒出来后，夏洛特也直接返回主世界突破去了。

　　（以夏洛特的资质与积累，突破五阶超凡还是有一定把握的，至不济也能稳在五阶从神的境界，不会有什么凶险。）朱鹏想了一下，就没有再过多留心，即便夏洛特止步于五阶从神境界，未来自己晋升五阶超凡正好把她接过来当自己的从神，当然，她能稳在五阶超凡境界那更是再好不过的。

　　然后，范文东、范智贤纷纷突破传奇巅峰晋升半神境界，范智贤倒还罢了，范文东突破到半神境界后，似乎清明了自己的本心，扛着自己火焰魔枪去精灵联盟找精灵女孩星雅去了。

　　当然，也可以解释为，范文东突破半神之后觉得自己这辈子应该没有突破五阶超凡的命了，因此决定去追求自己的幸福，未来则老老实实的给李静玄当从神。

　　范智贤就显得比较落寞了，心爱的女人不在，好基友又屁颠屁颠去追求自己的幸福了，这个家伙只能孤独的泡在夜场里喝酒，虽然心寂寞，但至少人不孤单，生活总要继续下去。

　　除这两位比较有代表性的外，整个宗门境界突破率比之以往一百年有着明显的提升，除了可以说是文明大战的剧烈刺激外，在朱鹏的判断当中更可以说是李静玄的存在正在不断侵蚀着苍龙世界原本的位面意志。

　　也不知道是不是因为李静玄太强了……朱鹏觉得这侵蚀速度似乎有点太快了！

　　“苍龙界域的主意识莫名消失了，因此我不断影响侵蚀的，不过是一道模糊如稚子般的初生位面意识，改造它对我来说并不是很困难。”

　　当朱鹏时隔二十年再一次见到李静玄时，宗主的个人气质变得颇为虚幻缥缈，朱鹏见此微微皱眉。

　　“宗主，您小心一些，以身合道，别反而被吞噬掉主意识。”朱鹏目光锐利得注视着李静玄，他说这一番话，可谓是颇不客气。

　　李静玄闻言明显的不悦，楼宇外的天空云气汹涌，隐隐有电闪雷鸣之象，道家古籍记载，圣人动怒面色不变，而天地变色。

　　然而在下一刻，李静玄缓缓闭上自己的双眼，片刻之后楼宇外急速汇集的云气消散了。

　　“呼，有二十多年没有人敢直视着我说话了。鹏儿，我几乎快要真的把自己当作神了。”刹那间，淋漓的大汗在李静玄身上涌出。

　　作为一名超凡武者居然会有这样的反应，朱鹏可以想象在刚刚那一瞬间表面平静的李静玄，他的内心是怎样的自我质问与折磨。

　　“宗主，您的状态不对，这是怎么了？是突破过程中出了什么问题吗？”朱鹏能看出李静玄的状态不对，但他不知道对方是怎么了，在巫师世界的典籍当中似乎并没有这方面的记述。

　　“……我们知道的知识是太少了，尤其是对于五阶超凡以上的知识，科技文明由四阶晋升五阶，会有灭世之劫：人工智能反叛、克隆人入侵、生化危机、量子革命或者纳米狂潮。”

　　“武者正常晋升五阶超凡，我不知道会怎样，但我现在知道借世界气数晋升五阶超凡，会有以身合道迷失之劫，这二十年来我的力量突飞猛进，世人甚至故老兄弟越来越敬畏我，我现在连一个能站直了跟我说话的人都快找不到了……鹏儿，还好你及时出来了，再晚几十年，你再出来时见到的可能是我已经握刀杀光了这星球上每一个人。”

　　“不至于那么可怕吧？宗主，以您的积累意志力也无法克服？”朱鹏几乎有些不信的言道，李静玄武功修养之深湛，精神意志力之坚强，几乎是朱鹏熟悉人当中的最强者，几可与自己的导师甘道夫比肩齐平，当然，卡萨这样的非人者是不能算的。

　　“与星球意志相合，会渐渐迷失自我，不仅如此，我能感受到某一个存在于暗中推波助澜，是那个家伙下阴手暗算我，否则我不至于扛得如此辛苦。”

　　“在苍龙星能够影响世界意志的存在……”在交谈间，朱鹏思绪电闪，下一刻他想到了什么，然后在向李静玄深深鞠躬后转身走了出去。

　　房间里李静玄长长吐息缓缓得合眼，这场心灵搏杀对方准备充足而他却遭到暗算，因此抗衡起来真的是异常辛苦。


第二十三章 延命之血，遭遇战

　　昔日的苍龙界域，今日的炎黄武界。

　　朱鹏在拜离李静玄后，转身出门，门外立刻就有道门系的精英跟随攀附，事实上还没等他走出宅子，李静玄安排给他的人手也已经跟随过来了。

　　这份赠送的手笔还非常之大，李静玄几乎直接把自己直接控制势力的三分之一撕裂下来交给朱鹏，还撕裂其它一部分人的势力交给朱鹏管辖，体现出近乎独一无二般的信任。

　　李静玄与朱鹏这样的表现，直接压灭了下面许多蠢蠢欲动的心思苗头，毕竟打天下这种事从来都是共苦易、同甘难，在天下抵定之时往往也就到大肆屠戮功臣勋贵的时候了。

　　对于上位者而言，尤其需要注意剪除的就是朱鹏这种对于道门一系有着绝大影响力，甚至有可能分裂整个中华武士会的存在，按照通常的权谋制衡手段，李静玄即便不干掉他也应该加以限制。

　　可惜，李静玄是英雄不是枭雄，他更在意的是整个炎黄华夏，而并非是手中的权力。

　　“立刻着手调查，以位面世界意志为一个专栏，进行这一百年内一切可行性事态汇总。”朱鹏随手招过身旁一位精、气、神较为健旺的下属吩咐下去，宗主给自己叠加权限势力，也是为了尽可能淡化自己的道门色彩。

　　不然自己始终跟宗门道门一系捆绑得太紧密，终究会淡化自己作为副宗主的权威，中华武士会的副宗主至少要保持明面上的公允中立，毕竟道门虽然是大势力，但无论是佛、道、魔、儒哪一派系，都无法代表一个完整的中华武士会。

　　一条又一条的命令随着朱鹏的指令传达下去，朱鹏挑人不看长相、履历，只感觉一个人的精气神强度、活泼度。

　　精气神总量越强往往说明拥有者的修为也就越高，精气神越活泼，往往说明这个人拥有相对更高的活性，修为高而充满活力之人，相对更容易把事情做好。

　　时至今日，朱鹏已经不大愿意记住这些下属的长相、姓名了，因为相对而言……太短暂了，当年的中华武士会五虎十三鹰，几百年后的今天还剩下几个？

　　当年觉得棘手难缠，那些精彩绝伦的朋友亦或者敌人，随着时间的推移或者老死或者战死。

　　朱鹏心里很清楚的知道，未来的自己会越来越孤独寂寞，可以并肩的同行者会越来越少，然而这却又是自己必然会踏上并行走的一条路。

　　返回到炎黄武界的朱家大宅，豪侈广阔甚至比李静玄家都更大一些，朱鹏知道这是李静玄授意的，这也是一种善意的表示。虽然会造成一些麻烦，但朱鹏也觉得并没有什么。

　　在这个时候就只有秋月雪莉一人在家，秋月雪奈礼返回巫师主世界任职去了，她虽然考上了巫网体系下的世界守护者，但现在刚刚去还只能当一个助手，但即便如此她的生命依然被大大延长了。

　　当秋月雪奈礼真正成为世界守护者时，她将会和整个巫网体系连接并获得与之相等的生命，这几乎就约等于不朽。

　　朱鹏回到家，金发碧眼的秋月雪莉一如往常一样扑入哥哥怀中，在月色下她似乎变得更加美丽了，微笑时冲着朱鹏显摆自己嘴里的两颗小虎牙，尖利可爱。

　　“血族血统？”

　　“嗯，不受长者约束的血族血统……花了哥哥不少钱，不会生气吧！？”一边说着，雪莉一边俏生生得注视着朱鹏。

　　“你个小懒鬼，倒真是会偷懒。”抱着雪莉打着旋然后一同砸落在柔软宽厚的横置沙发上，出售高阶源血一向是血族的一门暴利生意，对于依然想保持肉身享受生活的巫师而言，算是一种综合性价比极高的延寿法门。

　　只是，如果接受源血往往要被血族奴役压榨许多年，像秋月雪莉这样美丽性感的女孩子，若是买低价源血，在堕落的血族中真是不知道要被轮多少年，最后才能重获自由。

　　因此雪莉也只能买最高价位“不受长者约束”的最高阶/最昂贵源血，这当然是便宜不了的，但雪莉既没有晋升半神巫师的能力、也没有像她姐姐一样成为世界守护者的刻苦、甚至连转化巫妖她的失败转化率都远远比成功转化率更高许多，因此她想要延命只能用其它法门。

　　在巫师世界，传奇大巫师只要出得起价，延命活个几千年也是有的，这毕竟是攻掠剥削诸天，强盛至极的巫师文明。

　　“一口气花了我几亿魔石，你这个小懒猪妹妹打算怎么还我啊？”一边说着，朱鹏一边啪啪着雪莉小屁股。雪莉转过头喘着炙热的气息道：“妹妹花哥哥的钱还要还啊？啊！”

　　“……那，那就肉偿好了。哥哥，人家转化成血族后，更紧凑了呢。”雪莉本来就爱玩爱闹，尤其此时此刻大宅中仅仅只有她与哥哥，因此放得比雪奈礼更开，她那水汪汪的眼睛柔媚得注视着朱鹏，让整个大宅笼罩于绮丽与美好当中。

　　生活时好好生活，当到该工作的时候，朱鹏则以十倍的专注与投入更加努力的工作。

　　虽然半神巅峰的大巫师效率是普通人的几百上千倍，但朱鹏手下却有几十万人在为他做事，因此朱鹏并不是亲自去调查，而是管理这几十万人为自己工作调查。

　　朱鹏历练数百年，一路从一个朝不保夕的黑巫师学徒平趟到现在巅峰半神大巫师，中华武士会的副宗主，他的工作能力是毋庸置疑的，李静玄被世界意志侵袭已经不是一天两天了，但他一直硬扛到朱鹏出关才把问题和盘托出，这当然不是因为李静玄有自虐倾向，喜欢把自己坑成精神病。

　　而是李静玄打心底里认为只有自己与朱鹏，能够搞定这个量级、这种难度的事，自己现在被限制着无法亲自去做，那么就只能等朱鹏出关再着手解决此事，把事情安排给其它人去做，恐怕不但事情搞不定，最终还会打草惊蛇并牵连死处理此事的下属。

　　而事实上，哪怕朱鹏亲自着手来处理此事，麻烦依然一波接一波的出现，在汇总并调查这一百年来“位面意志波动事件”之时，朱鹏之前钦点的那几名属下开始一名接一名惨死。

　　有一位身躯被整齐切割成数千块排列着，有一位头捅到马桶里被活活憋死，有一位吃饭的时候把自己的心脏吃掉了，左胸处出现一个腥红血色的大窟窿……拜托，朱鹏钦点的这几名下属，最弱的一个都有初阶传奇的实力，他居然头塞在马桶里被活活憋死，任谁都能看出这是有问题的。

　　调查的事件出现这样的状况，如果朱鹏是某警察局的局长，现在恐怕头都要愁白了，一筹莫展。

　　然而朱鹏是中华武士会的副宗主，他随随便便可以调集几十万上百万甚至上千万的人手，这批下属死掉了，朱鹏直接让宗门传奇境界的强者自己申请灵活调任。

　　指令一出，全宗上下几千上万名中层踊跃报名，许多明明没有传奇实力的也说自己有特殊专长进行申请。

　　在中华武士会这种相当纯粹的武斗组织，高官厚利在前谁会怕“可能会死”这种威胁，只要加入这个任务立刻就能搭上副宗主朱鹏这条大船，平步青云这四个字不是说笑而是形容。

　　那个暗中的对手想要以这种程度的死亡来威胁中华武士会，威胁朱鹏，只能说实在是太过于小家子气了。

　　文明大战刚刚结束，在此刻的中华武士会不怕死，甚至没事找刺激的人，实在太众多了。

　　时间就这样缓缓得推进着，一日朱鹏在自己的办公室中查阅着这段时间以来的工作进度。

　　在桌面上水晶球的映照下，一幅幅画面、视频、数据曲线、柱形图在虚空中漂浮着，林林总总居然有足足上百幅的虚拟画面。

　　苍龙界域是四阶武道/科技文明，因此世界意志之波澜起伏则往往偏向于神秘、灵异侧倾向，经过这段时间的大数据汇总与处理分析，所有节点都被标注在大地图上，凡是事发地范围朱鹏都已经派出下属去察探……无论他们还能不能回来，对于朱鹏而言都代表着讯息。

　　在连续工作两星期、分析处理过大量资料后，朱鹏从座位上站起来伸展一下筋骨、略一扩胸，然后他走到办公室内的卫生间打算抹把脸休息一下。

　　对于现在的炎黄武界而言，并非是没有更高精尖的配置，然而朱鹏是在地球那个时代过来的，因此办公室的建筑格局没必要因为略微的先进性，就让主人重新适应习惯，虽然在现代的室内装潢风格而言，朱鹏的办公室布置风格有点趋向于复古。

　　……

　　在来到卫生间伏身略一冲洗脸颊后，朱鹏觉得稍觉疲惫的精神脑力舒缓放松了许多。

　　虽然朱鹏心里也清楚这仅仅只是一个缓和心理的自我暗示，长时间大量阅读并分析资料的疲惫感不是这样就可以缓解的，然而就在朱鹏起身时他看到眼前的镜中，自己的背后出现一个女人略显朦胧透明的暗影。

　　朱鹏愣了一下，他并没有像普通人一样骇然转身，而是身躯前倾想要将镜中略有些模糊的白衣女人看得更真切些。

　　也就在这时候，一言不发女人就如同瞬移一般来到卫生间内自己的身后处，与此同时一股阴冷压抑的感觉也自朱鹏后背升起，恍然有些沉甸甸的，就如同背负上了什么一样。

　　“……多少年了，居然还会被用这种手段对付。”朱鹏甩了甩手不紧不慢地转过身，即便真的是恶鬼怨灵想要攻击到自己也必须先攻破自己周身笼罩的天赋防御力场才行。朱鹏的天赋防御力场虽然是皮蛋式的，但现在毕竟已经是半神阶的巫师罩，普通传奇巫师的攻击甚至都无法撼动其外层防御。

　　然而当朱鹏转过身他却并没有见到那个预料中的白衣鬼女，反而在这一刻，他身后的洗手池中陡然自水眼处射出大片黑色头发，这些黑色头发自后捆束住朱鹏的脖颈双臂，真正让朱鹏感到诡异的是……他的天赋防御力场居然没被激发。

　　惊讶间，身后的头发传来巨大的拉拽力道，若是有人此时此刻在这时看向承装满水的水眼，就会看到一张有着诡异笑容的青白色女性脸颊！

　　“这算是打个招呼？还是你真的打算用这种方法淹死我？是什么给了你这样的错觉，让你觉得这种程度的东西就对付的了我？”被大量头发纠缠着拉向洗手池，如果是普通传奇武者被这股寒意削弱、束缚，挣扎不开，最后真的有可能被淹死在洗手池，就像朱鹏那个被淹死在马桶里的下属。

　　因为三阶再怎么传奇，肉身毕竟也仅仅只是肉体凡胎，然而四阶半神，其身躯往往已经半能量化了，别说一池水，即便是把某位倒霉的半神弹射到外太空当中，他也绝不可能因为无法呼吸而窒息憋死。

　　只是朱鹏一向没有惯着对手的性子，他身躯脖颈与双手臂同一时间前拽发力，因为朱鹏仅仅只是用蛮力并没有任何能量波动，那脸色青白的鬼怪措手不及之下被硬生生得拽了出来，眼睁睁看着那个男人骤然转身，怒拳反打。

　　轰！！

　　鬼怪幻化扩散，劲力波及之下整个办公室都轰然炸裂，朱鹏这里几乎是保护级别最高的所在，因此防御与警报法阵瞬间就被激活发动了。

　　然而，当四面八方的下属都涌上来时，看到的却只有已然化为废墟副宗主办公室，以及提着手紧紧握拳的朱鹏。

　　摊开手掌，一根长长得头发出现在朱鹏手掌中，他脑海中闪过那个脸色青白女鬼的面容，觉得有些似曾相识却有些回忆不起来对方到底是谁。

　　“宗主，这是怎么了？”

　　“……没什么，不过是干掉赵泰的那个家伙，也开始对我出手了而已。”略一思索，然后朱鹏吩咐下去，立刻召集各部门主管前来开会。

　　长桌会议室内。

　　“很明显，我们的对手并不是某个虚幻缥缈的存在，而是已经转化为实体的对手。世界位面意志是不可能主观的、连续杀人的，很显然它找到一个极好，能够让它充分发挥自身能力的载体。但，它也回不去了，宗主有多难缠不用我说我想你们也很清楚，苍龙界域世界位面的意志有了完美容器，这再好不过，我们干掉他或者她，一切就干净利落的结束了。”会议室内，仅仅是朱鹏的一言堂而已。

　　因为各部门主管想要上报的情况基本上都已经发送讯息传递给朱鹏了，因此这个时候他们也没什么好说的，这次过来说是开会，仅仅只是当面接受朱鹏的直接指令而已。

　　“目标拥有实体，否则它无法这样自由、主观、连续的杀人……找到它，杀……你们恐怕杀不掉它，找到它后通知我吧。在座的各位无论谁找到它，我允许你们向我提一个要求。”随着朱鹏这句话语，在场长桌四周坐着的主管眼神都火热了起来。

　　副宗主朱鹏的一个承诺，如果换算成魔石恐怕都有好几亿了，因此这一次的任务真的是干完这一票，然后躺着过完下半生的节奏啊。

　　在会议结束后，朱鹏立刻叫人归纳整理自己这一百年来认识的重要女性，晋升半神之后，巫师的大脑已经不再是正常的生物大脑了，朱鹏只要想，他甚至能回忆起自自己出生以来一共上过多少次厕所，每次吃饭每一道菜都是什么味道，能够让自己觉得似曾相识的青白女鬼，只能说明自己的记忆被影响了，可惜像朱鹏、李静玄这样的人，基本上都会有类似于记录起居注的人存在。

　　单纯模糊自身的记忆，这种事根本就无法困扰到朱鹏。

　　将那根长发放入塑料薄膜当中，很快起居注送过来，朱鹏越过上面写着的那些废话，直接看照片，并且在妻子那一栏几十张照片中，找到了苍龙界域谢婉晴的照片。

　　照片中明媚多姿贤惠柔美的谢婉晴与刚刚看到的那个脸色青白的女鬼相对应，朱鹏也一时间有些无言。

　　苍龙位面主意识在找到载体后，他在这个世界上可以做的事太多了，甚至有许多神奇的能力是正常的修行者难以具备拥有的，比如干扰影响朱鹏这样强大生命体对于某个人记忆，虽然，这种影响很可能仅仅只局限于这个星球之内，仅仅只局限于对这个世界人的记忆，但也已经足够棘手麻烦。

　　就在朱鹏开始努力屏蔽干扰，修复自己与谢婉晴的相关记忆时，在这个时候，办公室的房间门突然被人猛地推开了。

　　闯进来的人是金守念，曾经的五虎十三鹰之一，他这些年渐渐被其它强者落下，但依然是强大的传奇武者，身经百战的宗门中坚力量，不管怎么样，这几百年的厮杀战斗能够一路撑下来，凭借的不可能仅仅只是运气而已。

　　“守念，怎么了？”毕竟是故人，朱鹏虽然微微皱眉，但口气依然非常温和，当年的五虎十三鹰，绝大部分都已经雨打风吹去了。

　　“宗主，欧阳琳，呼，欧阳琳她死在家里了。”

　　“妈的，动手真快啊。”恨恨骂了一句，然后朱鹏直接站起身同金守念走了出去，对于非故人的下属朱鹏已经不再去记他们的长相和姓名了，但想要想起的话依然能想起来。

　　这个欧阳琳是自己手下的一名主管，容颜妖艳皮肤白嫩，刚刚开始调到自己手下的时候还有意无意的诱惑，但看自己毫无动心后，就很安分的收敛了媚态，可以说是一个很有眼色的女人。

　　美色诱惑，本身就是女人尤其是美貌女人的武器，朱鹏并不觉得欧阳琳的做法有什么不妥，再加上她做事颇为拼命努力，仅以纯粹工作的角度朱鹏还是颇为欣赏她的。

　　女人心灵脆弱、身体脆弱，相比男性在各个行业中也更容易受到歧视压制，因此擅用女性天赋在朱鹏看来无可厚非，当然，洁身自好也更加受人尊敬。

　　朱鹏与金守念很快就要到已经有专人调研的凶案现场，欧阳琳是趋向于刺客的传奇境武者，但在这明显布有防御陷阱与除灵法阵的房间当中，她连大点的声音都没发出就已经死了。

　　整个房间里几乎被一片炸散状的血浆覆盖，仅看血量与肉量几乎不像一个人、尤其是欧阳琳这种体态轻盈美女的遗骸。

　　在朱鹏与金守念走入房间时，房间一侧小冰箱的门突然缓缓打开，欧阳琳的人头在里面睁着眼睛死死注视着朱鹏与金守念，她死不瞑目。

　　“你们不用检查了，这不是你们能搞定的事，出去吧。”挥挥手，让房间里那些所谓专家教授们都出去，然后朱鹏走进房间从小冰箱里提出欧阳琳的脑袋，为她抚平双眼。

　　“我一定会为你报仇，我尽力为你抢回被夺走的灵魂。现在，你安息吧，江湖子弟江湖老，我们都没少杀人，双手沾满鲜血，既然如此，有一天被人杀掉了，也没有什么好怨好恨的吧？”言罢，朱鹏将双眼已经闭合的美女头颅随手递给一旁的金守念。

　　……

　　“把天网监测系统的记录调过来看看，守念，冰箱里好像还有点土豆牛肉什么的，你煮锅饭炖份土豆烧牛肉吧，我半个多月没吃饭了。”

　　“……宗主，你真是好胃口。”

　　“别这么说，事情要做但饭也得吃，如果是一名普通的半神甚至超凡都没有这么麻烦，但在这苍龙界域想要逮到昔日的位面意志，可真的不是什么容易的事啊。”饭最后还是由朱鹏做的，倒不是金守念不肯做，而是朱鹏扫了一眼他切牛肉像砍人一样的动作就让他滚蛋了。

　　能够吃到美味的食物，对于精神与工作状态是一种加成。但如果吃到糟糕的食物，朱鹏知道自己的身心都会受到伤害的。

　　一看朱鹏动手做饭，金守念咧着嘴连接天网数据就再没有一丝怨言了，中华武士会的老人谁不知道副宗主的厨艺恍若神迹，即便是一个抑郁加厌食症晚期已经完全丧失求生欲望的人，在吃过副宗主做过的饭食后，都会重新燃烧起熊熊的求生渴望。

　　厨艺就是艺术，一个普通的画匠只能修炼打磨自己的技艺，然而在技艺抵达一定高度之后，就需要画匠本人投入自己的情感强化作品灵性，如此才能成为一名画师、艺术大师。

　　朱鹏就是厨艺一道的艺术大师，当醇厚的牛肉与豆泥同香喷喷的米饭充分混合，只要将之填入口中就能感到一种幸福感，滚烫的汤水灌溉味蕾再流淌而下，就恍若副宗主的纯阳仙心一般，让金守念恍惚间看到一轮金红色太阳自东方升起，驱尽一切阴霾。

　　“做的时候你小子一点忙都不帮，吃的时候你一个人吃了半桶，我XXX！”饭饱汤足之后，两人才一起开始观看天网监测系统传过来的数据。

　　地球时代就拥有的监控体系在此时此刻的炎黄武界衍化得更加完美，尤其欧阳琳返回家中后的记录，虽然不大可能监控到瞬杀欧阳琳的高手，但无论那名高手是随影附形还是毁掉摄像头，终究都是会有一些线索的。

　　然而完全出乎朱鹏与金守念预料的，摄像头从头到尾都没有受影响，它完整监视了欧阳琳返回家中后，一名戴着兜帽的男子低着头走向欧阳琳家，然后他贴着墙壁化为一片黑焰顺着肉眼不可见的缝隙涌入。

　　在看到那兜帽男子的时候朱鹏就已经开始皱眉，其身形侧脸再次让他感到隐隐的熟悉，当那个男子化为燃烧状黑炎时，就连金守念也皱眉引发了一些不好的联想。

　　（我又一次被抹了记忆，这一次是个男人？）

　　（应该，应该是巧合吧？这种事他妈的怎么可能！）虽然各怀心事，但朱鹏与金守念依然一同看完了视频，然而在看完全部的视频后，两人都是头脑极好反应极快的人，他们突然都反应过来一点……视频只记录了那个兜帽男走入，但并没有记录那个兜帽男走出房间！

　　朱鹏与金守念就像身形僵硬一样侧身，对视一眼，然后他们猛地转头，看到了自己身后的兜帽男，在他张开的右手上已然有一道凶猛燃烧的怒炽黑炎，恐怖夸张刀意锋芒逼人。

　　“守念，走！”身形微蹲脚步猛踏，横肘如盾一般进击，刹那间钛极身与龙鳞就已然覆盖了朱鹏的手臂。

　　而金守念其实都不用朱鹏提醒，他也知道自己在这种层次的战斗中别说插手，当炮灰都不够格，因此双脚发力整个人顿时如飞燕一般前扑，已然为逃命尽出全力。

　　轰，轰隆！

　　巨大的爆炸声轰鸣，冲击波扩散，金守念觉得在这样的冲击下自己整个人都快要被撕裂了，他竭力于半空中蜷缩收束身体抱着欧阳琳的头，人恍若颗炮弹般飞了出去。

　　兜帽男与朱鹏硬刚互换一击，黑暗与深红淡金的火炎三百六十度的向四周疯狂扩散、冲击，一瞬间欧阳琳的家刹那就被碾平烧尽了，整体呈现辐射状的燃烧之姿。

　　（这劲力……不可能！）朱鹏修为再深厚，打法再硬朗，毕竟是仓促应对而对方的实力境界比他更高一个阶位，因此仅仅只是第一招他就不大不小得吃了点苦头。

　　此时此刻，朱鹏的左手臂盾上浮现出一道深长的刀痕，隐隐见血，然而相比钛极身一招被破，真正让朱鹏震撼的却还是对方的劲力刀招，那种自己极为熟悉的感觉。

　　“呵呵……江湖子弟江湖老，杀人者人恒杀之。鹏儿，你的话永远都是那么的中听。”周身劲力一展黑暗火炎扩散，于云层上空俯览下视，只见以兜帽男为中心，一道酷似巨型八爪鱼的暗影在摇摆晃动着，虚影划过，大地崩裂，生灵绝灭，爆炸处处而熊熊烈火则在漫延着。

　　“装老子的长辈！？一会我把你脑袋塞到你屁眼里，让你一辈子都拔不出来。”虽然是在宗门内部，不，整个星球都是已方的，但朱鹏根本就没有和对方拖时间的打算，不仅仅是怒火狂炽，更是因为这种层次境界的强者搏杀，如果弱的一方还妄想托时间，心气一弱，将是必败必死无疑。

　　身形膨胀扩大，天赋防御力场恍若气浪一般四散蔓延开来，朱鹏背部肌肉膨胀，下一刻两颗头颅外加四肢手臂缓缓钻出。

　　“他妈的，我就知道有好事你不会叫我们出来的！”

　　“别骂了，小心，眼前这个家伙很不简单。”顶着龙角的应龙之首言道一句，压制了恶魔之首。

　　同时一股股金红色金属溶液自朱鹏的身躯毛孔内扩散开来，正是他的本命魔庞科加斯化为重型战甲加持，虽然已经有很长一段时间没出来透透气了，甚至这百年来没碰到什么非常值得朱鹏一吞的对手，但作为本命魔宠，科加斯哪怕什么都不做，朱鹏变强它也一样连带着变强。

　　一道道颜色各异的次元空间门将兜帽男包裹，自其中传出贪婪而凶暴的气焰。

　　数百年来，这些召唤魔宠跟随朱鹏南征北战，从来都是以弱噬强，狗似主人，无论面对什么样的强敌，这些在朱鹏麾下俯首听命的凶兽尽皆从未畏惧退缩过。哪怕……上噬神明。

　　朱鹏三首六臂各执一剑，整个人陡然化为一道巨大的烈焰火漩涡冲宵，下一刻，月弧状的巨大剑气自天空中轰杀向那名大地之上的兜帽男，然而一道道杀伤破坏力惊人的月弧状剑气根本就靠不了兜帽男就被其周身气劲排开，隐隐间焚尽万物的黑炎之火笼罩覆盖着他中心方圆。

　　这个兜帽男的境界与武功，威压与气势，尽皆强得骇人！


第二十四章 阅尽世间，深谷迷团

　　超凡之战，仅仅只是三百六十度疯狂扩散的余波就隐隐有灭世之威。

　　朱鹏在境界上虽然仅仅只是半神巅峰巫师/丹师，但论及战斗力，宇宙间绝大部分超凡生命体甚至都不是他的对手。

　　天空当中居高临下劈杀斩落下来的毁灭剑气裂解山河，随着朱鹏锁定兜帽男越来越近，威力也同比越来越大，那恐怖的剑气飓风从开始到现在威势递增已然不下二十多倍，并且威力增幅丝毫没有放缓的趋势。

　　在这样的情况下兜帽男还被四周空间门扑出的召唤使魔狙击，陡然扑出手持巨斧的恶犬，那附魂斜击甚至连兜帽男都感受到隐隐的威胁，不敢让对方轻易击中……当然会感到威胁，汲魂痛击已经累计了数百年，炼狱魔犬阿瑟斯这一斧下去，哪怕是超凡生命体都够喝一壶的，仅仅在这一招上已然达到可以越阶挑战的地步。

　　黄金四阶的怨恨变异熊偶与自己的弟弟深蓝四阶的狂暴魔化熊罴合体，身躯膨胀变得极为巨大，尤其合体暴熊的左手上加持这一支华丽而狰狞的暗金色钢铁手套，这是朱鹏三张召唤卡牌的联合驱动模式：怨恨变异熊偶、狂暴魔化熊罴、冥王左手，攻击破坏之力之强可谓爆表，在阿瑟斯的一斧之后及时补位扑击，以数量与配合弥补境界实力的差距。

　　朱鹏的这些使魔哪怕几经栽培，也还是正常四阶半神层次的，对于普通召唤侧巫师而言，一名半神巫师可以几乎不付代价的召唤五头同阶半神生命体，这样的手段已然足以自傲，足以倚仗压制大部分同阶。

　　然而对于朱鹏来说，噬神师体系的力量多少有些跟不上他自己的进度，他本身的战斗力就已经是五阶超凡层次的，而自己挑战的对手往往也是五阶超凡，在这样的战斗中，四阶半神的召唤使魔只要自己一个操作失误，瞬间就挂，相关的心血也就白白付出了。

　　刚刚避开巨斧斜扫汲魂痛击的兜帽男看到紧密扑杀跟上的三合一魔熊，眉头微微一皱，然而目光扫过魔熊左爪上那狰狞锐利的冥王左手，刹那沉吟后他终究还是一个后闪再次躲避了，三合一魔熊这一击扑杀之强犹在之前那狗头人的汲魂痛击之上，因此在思量之后他还是选择二次退避。

　　然而再下一刻，另一头几乎与之前那头一模一样的魔熊出现在兜帽男的身后，它同样闪烁着华丽与狰狞的暗金色金属左爪刺抓向兜帽男背脊，要将他的脊柱整个掏出来。

　　在这一刻兜帽男真的是完全怒了，他又何尝不知道这些召唤使魔的默契、协作与杀阵完全来源于天空中那名俯冲男子的战斗预判……换而言之自己所有的应对节奏都在对方的推衍预判当中，更何况作为超凡强者被一群半神使魔逼迫得连连退避，这如何能忍？

　　反手陡然硬接住那支最诡异的金属手爪，曲肘打击间熊熊黑焰戾火犹如漩涡般就将变异绿泥拟态而成的三合一魔熊笼罩、覆盖、燃烧，然而令兜帽男诧异无比的是，眼前这头气息略显虚浮不稳的魔熊并未在第一时间被打爆掉，在他看不到的视角，变异绿泥拟态的魔熊背后有一头犹如海怪污泥般的存在寄生攀附在它的身躯上、背脊脏器当中。

　　寄生心脏的寄生，对于绝大部分有自主意识的生命体而言，从长远来讲是有害的，但对于激发潜能的短时间应急上，任谁也不能否认其效果。就好像一个将死的人最后抓住的救命稻草，也许它会让你希望后复归绝望更加痛苦，但谁又敢说这根救命稻草不能真的救命呢？

　　因为寄生心脏的存在，变异绿泥拟态的魔熊并未在五阶超凡的反击下瞬间崩溃，因此真正的三合一魔熊与炼狱魔犬阿瑟斯就趁势进击，因为忌惮冥王左手上那诡异莫测的凶邪之力，兜帽男选择的是以双手封挡住两头魔熊的冥王左手，硬以肩膀去扛受阿瑟斯的汲魂痛击。

　　他并非没有能力施展类似于瞬步一般的身法瞬间遁出包围圈，但此刻四面都是朱鹏斩杀过来的剑气风暴，与其此时脱身出去被三头六臂状态下的朱鹏与他的这些使魔追杀，兜帽男很果断的选择先付出些代价放翻这些召唤使魔。

　　左右手封挡住两副冥王左手，以肩膀肌肉硬扛汲魂痛击重斧一劈，这一斧的杀伤力远远比兜帽男想象中更疼更重，那咒刃利斧沾血之后，阿瑟斯在这数百年间汲取的所有戾魂刹那间都在兜帽男的脑海中咆哮、怒吼、尖叫！

　　“你给我……滚！！”

　　在兜帽男全力爆发的前一刻，朱鹏反召唤回自己的全部使魔：变异臭泥、炼狱魔犬阿瑟斯、寄生心脏、狂暴魔化熊罴、怨恨变异熊偶、冥王左手，虽然还有一头猪没出场，但仅仅只传奇阶位的它在这种场合还是不要出场了，不然恐怕瞬间就八分熟了。

　　朱鹏非常及时的反召唤不仅仅及时救下自己的全部班底，不至于一朝回到解放前，那凭空出现的空间门更是大量吞噬黑炎戾火……或者说地狱行斗气。

　　召唤使魔本身是有一定抗受力的，不至于只要被击败击杀就卡牌崩毁，但承受的攻击也不能超过抗受力太多，比如兜帽男刚刚那一下，若非朱鹏反召唤及时，阿瑟斯、变异绿泥等等绝对是无一能活。

　　（斗气刀招，虽然的确是地狱行没错，但……）

　　兜帽男黑炎劲力扩散爆发，然而在其锋锐最利后的下一刻，恍若金红色流星般的朱鹏就已然轰然撞入对手怀抱内，他冲过来这么猛当然不是急着为了面基的，恶魔朱鹏手中双持鲨齿与神罚，浑身散发出一种如同要斩裂一切的狂暴杀意，仿佛穷凶极恶的巨狼利齿，双剑破空之声犹如放大了千百倍的无数凄厉狼嚎，搜魂夺魄，威压千军！

　　“就算你真的是李静玄又怎么样？我想杀你很久了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”恶魔朱鹏说得绝对是他妈的真心话，道高一尺、魔高一丈，朱鹏纵横世间剑败群雄，几可称之为纵横无敌也不为过。

　　然而同时代就有这么一位人物，从辈分、地位、武道、权势乃至于方方面面都压自己一筹，朱鹏这般心高气傲之人，他心中未曾有过半分的恼怒乃至于杀意？

　　这些情绪当然是有的，甚至是正常情绪，哪怕没有纯阳仙心朱鹏也自可调整消解，然而这些心绪只要出现过，却尽数是恶魔朱鹏的养料，此时此刻面对自己平日里最不可一杀的对手，恶魔朱鹏欣喜若狂，杀杀杀杀杀杀杀杀杀，让我们杀个痛快，看看谁才是华夏最强之人！

　　之前刹那间，数十上百数百剑，尽数被疑似李静玄的兜帽男双手变幻，以无数精妙无比的招式化解。

　　恶魔朱鹏见此杀性炽烈，斗志更狂，像由心生之下，他满脸的横肉剧烈抖动着，仰天咆哮一声，左右双手双剑互击一记，那般恐怖癫狂的毁灭狂气仿佛要将世间的所有一切撕裂斩尽，下一刻双剑气绞杀的剑气漩涡像天降灾祸一般霸绝无情，狂旋猛扑，那般霸烈无匹的压迫力，仅仅只是对拼招架之间，就将四周万物辐射切割。

　　……

　　（不是李静玄，虽然看上去很像很相似，但他本质上和李静玄并不是一个人。）意念当中，应龙朱鹏这样言道。

　　（嗯！？怎么说。他此刻的招工应对精妙绝伦，似乎无论魔道之我如何出手，他尽可从容化解，这般举重若轻之姿我仅仅在李静玄……不，真正的李静玄此时此刻恐怕无法如此从容。）

　　（李静玄是真正的武道天才，而眼前这个家伙只不过是个抄袭者罢了。他可以从容化解魔道之我的攻势，是因为魔道之我的所有招式他都见过，记在脑海里，因此可以应对的如此精彩。和之前应对召唤使魔阿瑟斯它们的表现，完全不在一个水平线上。）

　　（你是说，他没见过召唤使魔……呵呵，真是个有意思的家伙。换你上去试试，验证一下我们的猜想。）自我之朱鹏这个时候说话是不好使的，已然狂暴化的恶魔朱鹏根本就不理会他，双手持魔剑放手狂攻。

　　鲨齿的暴虐，神罚的诅咒，在恶魔朱鹏的狂暴间被展现得淋漓尽致，仅论杀性之重攻伐之强，三个朱鹏当中以恶魔朱鹏最为可怕，切割天地的毁灭性剑气，神罚剑激发出的一道道冥动咒，方圆数百里尽受波及，仅仅是他与兜帽男战斗的余波，就不知道造成了多大的人员伤亡与财产损失。

　　然而，朱鹏是不会对此心怀愧疚的，自己若是会因为这种事而有意留手，在以往的战斗中就已经不知道死掉多少次了，根本就走不到今时今日之地步。战斗，厮杀，这是需要为些倾尽全部心神精力的，不尊敬战斗的人，战斗回馈给他的往往就是无可抵御的死亡，至于歉意，战后尽力补偿也就是了。

　　从天上打到地面，再从地面打到天空，仅仅只是四面八方狂飙扩散的杀伤，就让抱着欧阳琳头颅，躲在相对不远处的金守念筋疲力尽，想要走得更远点，但他又舍不得放弃这样近距离观看超凡搏杀的机会，金守念深深知道自己若是再不为突破搏一搏，这辈子就真的只有老死传奇境界了。

　　在轰隆隆得爆炸声与大地震荡中，全身冒烟的恶魔朱鹏双手执剑气喘吁吁，然而对面那个兜帽男却并未怎么样的姿态，两人站在巨大得地陷坑洞当中，四周焚火萦绕几乎连土石都为之消融。

　　“怎么？累了，那可就换我攻上去喽。”兜帽男这样的挑衅，恶魔朱鹏哪里忍得了，然而他猛一提取力量却发现后面两人给他断电了。

　　（怎么回事啊？）

　　（你也该宣泄够了，能量储备已经被你消耗掉三分之一，而且像你这样打下去，全部能量打光也杀不掉他。）说着，身躯一晃间，恶魔朱鹏被压制，应龙朱鹏闪到兜帽男的面前。

　　在这种时候，自我之朱鹏是压制不了魔道之我的，但对于应龙朱鹏，恶魔朱鹏始终都有一些畏惧忌惮，因此应龙朱鹏转过去并无问题。

　　“呵呵，你们这样就算是换人吗？”

　　“不，其实还有个三人联手的小型剑阵，不过我想你是撑不到我们用这招的时候了。”对面兜帽男是装作高冷傲慢，而应龙朱鹏是真实的，发自骨子里的冷漠孤傲，他笑了一下单手持魔睺做出一个请的姿态。

　　下一刻，应龙朱鹏扑身推剑，看招式意态应该是击剑术之姿，然而在兜帽男冷笑着准备应对时，他看到应龙朱鹏手中的剑陡然一旋，变成了剑柄在前而剑刃在后……苍龙界域的历史上不是从未有人这样使剑过，但清一色全部都是些狗血爱情故事，因此兜帽男的战斗库中就没有这一招的应对，他愣了一下，下一刻就被应龙朱鹏一拳轰在脸侧处，整个人带着满脸懵逼不可置信的表情倒摔砸倒。

　　“果然，你对于自己没见过的招式，反制应变能力就是一个普通人。”说着，应龙朱鹏闪到兜帽男的近前看似一脚猛踏踩下，兜帽男神色紧张的双臂防护，下一刻应龙朱鹏原地一个倒立，兜帽男不可自制的又愣住了，轰的一下，大脚真的踹下来时他没能及时做出应对，被应龙朱鹏一脚猛烈得踩踏入大地。

　　“只会照本宣科、抄答案，完全没有真正属于自己的理解领悟，我哪怕把招式中掺杂进一些类似于一加一等于几的问题，你都完全无法做出正确的应对……好蠢啊，也难怪，星球意志往往是综合意志聚集体，而这世界上大部分的人，都只是普通平凡的庸人而已。”砰砰砰砰砰砰砰……伴随着话语，应龙朱鹏以各种诡异的变式，将面前的男子一顿的狂殴暴打，遮脸的兜帽也被撕下去，显露出来的是一张布满缝合略有些狰狞丑陋的面容。

　　“啊……”

　　猛然一脚踢出，恍若黑龙咆哮一般，兜帽男在被痛殴暴打一顿后，突然间像变了一个人似的挣开应龙朱鹏的擒拿钳制，然后陡然打出一套极为刚猛精湛的拳术武功。

　　“开始对我出题了吗？可惜你心法用错了，这套是佛门禁忌武学，讲究的是佛怒，而不是像你这样的暴怒！”好整以暇，身法闪烁间接连退出数十里后，应龙朱鹏陡然急进，他一腿横扫就将已经失去兜帽的兜帽男扫得横飞而起，然后一剑下掷将之刺钉在地面上。

　　“蠢物。你若是始终保持‘答题’状态，我反而是不好杀你，毕竟那些不必要的动作真的是很破坏运劲发力的，然而你却选择出题，可惜的是，昔日的苍龙界域历史上，并没有比我更强的战士。”

　　“……多谢你给我上的这一课，我会好好记住的。另外这两个女人的灵魂你还想要吗？是直接杀掉已经无足轻重对你构不成威胁的我，还是为两个女人的灵魂放我一条生路？我立誓，在我杀掉你之前不会再动手杀你中华武士会一人！”兜帽男，或者说昔日的位面之子楚云天，今日的位面意志承载体苍龙，他无疑是非常了解朱鹏的，其左手上浮现出两道青白色的女人魂魄，一个是刚刚死去没多久的欧阳琳，一个是那个被自己遗忘的女人：谢婉晴。

　　应龙朱鹏见对方的这种应对，眉头一皱，他刚打下一拳轰下彻底了结此事，自我之朱鹏陡然转过来，龙性虽然好淫但却也无情，换是恶魔朱鹏处理此事都有可能会放对方一马，但由应龙朱鹏来处理此事，他只会试着救一下。

　　以最快的速度杀死对方，谢婉晴与欧阳琳的灵魂还存在就算是救下来了，如果被捏爆了，那就算这两人福浅命薄。

　　“让我打你一顿，然后把两个女孩的灵魂给我，滚蛋。”说着，朱鹏并没有理会对方是否同意，转过恶魔朱鹏那一面挥拳一顿的暴打，蛋蛋捏碎、内腑轰裂、骨头打折。

　　“好了，好了，你再打下去我根本就跑不了了。”就在苍龙忍受不了，打算捏爆欧阳琳的灵魂表现一下自己的愤怒时，朱鹏转回来住手了。

　　看着这个家伙那有些可怕的眼神，苍龙寻思寻思，终究没敢怎样，他先将欧阳琳的灵魂交给朱鹏，朱鹏甩手间让她自由得沉入地下，青白色的欧阳琳现身看了看眼前的形势，然后她深深向朱鹏鞠一躬后沉入了大地，如果被捏碎她就不知道要在冥河中浸泡流淌几十亿年恢复了，勉强重聚后还要当几十辈的白痴，而保持灵魂完整，至少会有一个相对更美好些的未来。

　　苍龙在远远退开后，将谢婉晴的灵魂向自己的反向投射，如果朱鹏不去接，铁定被投入燃烧的地狱黑炎中被焚化崩解，朱鹏也的确去接谢婉晴的灵魂了，人无愧于我，我亦无愧于人，谢婉晴没做过任何一件对不起朱鹏的事，那么朱鹏也不愿辜负谢婉晴这一世一生之情谊。

　　在朱鹏将其灵魂封入缚魂石后，应龙朱鹏的意念在脑海中回响。

　　（你这样做真的是有些放虎归山了，那个位面意志虽然只是一个普通人，但他有整个苍龙界域数千上万年的知识宝藏，经此一战后，他会变得更强。）

　　（……你我，会怕一个普通人？与其留下遗憾，我宁可稍费一番手脚。恶魔，这次你也没有杀够杀痛快吧？下次不让应龙出手，把他交给你，能够应付吗？）

　　（下一次时，我把他的骨头一根根拆下来。）

　　见自我与本我如此，超我之应龙也不再说了什么了，事实上他也并不觉得一个已经转化为人的前位面意志真的能怎样，有时候起点太高也并不是什么好事，起点太高，要把奠基的那些基础与力量完全利用起来，需要消耗的心力与时间必然是极为巨大的，而自己并不会给对方那么多时间。

　　……

　　朱鹏与苍龙的一战，带来的后果有好有坏，好的一方面是李静玄的精神压力小了许多，苍龙意识到自己的本质弱小，为短时间内大幅的提升实力，他自位面意志中抽取出越来越多的底力烙印。

　　这些力量他抽取出来，就无法再返还回去了，之前之所以不肯放弃是因为苍龙还有些恋栈不去，现在发现不仅位面意志中烙印被李静玄一点点剥除，自己的小命也受到威胁，苍龙只能做出决断，从这个角度讲朱鹏放其离去反倒是一件好事，否则哪怕直接干掉对方，那些烙印与暗手全部都要李静玄自己一点点的清除了，不知道他要为此头疼多久。

　　还有一个好处就是联合政府那个弥天大谎现在被朱鹏无意识得扯圆满了，这一场超凡之战的遗迹被指认为外星人入侵的先兆，再加上事发之后联合政府各个方面的物资与人力全力投入，各种补偿求助也很及时，因此联合政府的声望在此事之后的很长一段时间，倒是空前的暴涨。

　　“殿下，这是我在近段时间的发现，这一百年来位面意志波动事件的最终汇聚点，似乎已经找到了。”在办公室中，一名传奇巫师通过投影视频与灵异事件节点，最后连接出一个中心点：西方世界达斯卡修大峡谷，一片冰雪所覆盖，人烟罕至再好不过的秘密据点建立地。

　　“……既然有了发现，那就过去看看吧。”看着眼前的视频画面，朱鹏靠坐在宽厚的椅子上这样言道。

　　从东方世界到西方世界，一行人用的是传送法阵，然后由专机直接送大家前往达斯卡修大峡谷，因为很清楚苍龙已经不大可能还在那里了，因此朱鹏也并没有急着自己一个人先飞过去，相反他带了许多专业的技术人员，敏锐的直觉告诉自己，在那里虽然找不到苍龙但一定会有所收获。

　　在直升机抵达达斯卡修大峡谷后，因为高手不少，没过多久就在山腹当中找到了一处被人工挖空的大型空洞，朱鹏这些人总不至于使用辅助设备，在挥手轰开钢铁重门后，一行人举着大型设备飞入进去，入目所及，这是一片类似于科技/巫师研究所的遗迹……到处都是被冻住的尸体与血污，很明显有一位高手从内部杀出，对这里进行了颇为彻底的大屠杀。

　　“好好检查一下，目标的承载体很可能就是在这里制作出来的，我要这处遗迹的每一笔价值都被榨取出来，明白吗？”朱鹏回身扫视一眼，得到的尽是一片应是声。

　　摇摇头，朱鹏自己大踏步的走入实验室遗迹的核心区域，入目所及的是一处处培养器皿，里面还有一具具强壮的男性身体浸泡在里面，在重新通电的电脑主机中，朱鹏得到了西方联盟政府最后一位疯狂科学家：米歇尔博士的实验研究记录。

　　楚云天，米籍华人，孤儿出身，自小父母因车祸身亡，由姑妈抚养长大，在丧尸末日中全家死绝，而他在生死间的搏杀中以一种恐怖惊人的速度一步步成为当世至强者。

　　在这一步时，这位米歇尔博士明显已经意识到这个世界上有一些被“青睐”的幸运儿了，他们更容易化险为夷更容易获得机缘巧合甚至更容易受到女性爱慕。然而，楚云天最后被“天魔”唐寅击杀，这一现实似乎打破了米歇尔博士原本的推算。

　　然而，其后这位疯狂的博士找到了楚云天的尸骸，并以其尸骸为载体完成自身的人体改造实验。

　　然后，终极生命体初号机便诞生了。

　　很明显，哪怕楚云天的尸骸也具备着常人不具备的气数，因此在其它人身上根本就不可能或者说小几率成功的实验，在他身上就成功了。因此，米歇尔博士日复一日对着这具尸骸，他脑海中渐渐又生出了一个更加疯狂的念头：克隆人，终极生命体部队。

　　虽然，但凡有点理性的人都能感受到这项计划的不靠谱，但当时的西方政府几乎已经丧失所有，他们除了孤注一掷外几乎已经没有其它选择了，因此米歇尔的终极生命体部队还是被提上日程，并真正展开。

　　其后，随着时间的推移形势的恶化，米歇尔博士承受的压力也变得越来越大，他越来越激进疯狂，终有一天，当米歇尔对楚云天的强化改造达到极致时，位面的意志降临了。

　　这是一种比较少见罕有，但巫师世界并非没有前例记录在案的小几率事件，那即是位面意志诞生类人人格，在被其它文明意志撕裂时，在自身生死存亡的威胁之下，如果星球上存在着适宜其降临的降临体，那么位面意志会为求自保而降临。

　　相比巫师世界记录中那些狼狈不堪的强行降临，苍龙界域位面意志的降临可以说从容太多了，楚云天原本就是位面之子，被进行改造后灵魂空无而肉身未死，甚至变得比他活着时都更加强大，这样苍龙初一降临稍一适应，他直接就拥有了五阶超凡的战斗力。

　　要知道，在当时来说整个星球的道境者，几乎都是五阶从神的程度，唯独苍龙是五阶超凡，几乎可以说是横扫之势。

　　苍龙降临之后，做的第一件事就是屠灭了整个研究基地，甚至顺手端掉了当时前来视察他们最后底牌西方政府高官，以至于文明战争的后期西方政府再没什么动静了，不是他们不想发声，而是政府主体实在已经死得差不多了。

　　但其后的形势对于苍龙而言却是急转直下，中华武士会趁着蓝血星人进攻华国，两路出击将蓝血星人彻底打垮了，然后以一种苍龙根本想不到的速度掌控了所有局势。

　　虽然五阶超凡已经可以肉身横渡宇宙，但换谁也不会愿意轻易放弃自己经营几千上万年的老巢，因此才有了其后发生的一系列事件。只是成也萧何、败也萧何，苍龙不再是世界意志后，虽然可以说轻装上阵从此可以专注于自身进化就好，不用再像文明晋升那样艰难。

　　但脱离以身合道后，苍龙作为人类的性情却并不是很出色，气量、格局、资质、决断，他就像一个看过无数世事，懂得无数道理，但从未身体力行真正做到过的图书馆书虫一样，虽然几乎通晓整个苍龙星球记忆中所有的武道与科技，但这些知识中却并没有多少真正属于他自己。

　　在观看过米歇尔博士的实验记录，大概脑补出事情的经过后，朱鹏也将电脑中的文件复制拷贝一份，无可否认，如果说楚云天是武道方面的位面之子，那么米歇尔博士恐怕是苍龙界域科技方面的位面之子，可惜，最后他被自己的“老爸”亲手干掉了，如果出生在巫师世界，像这种人不夭折的话，至少也是个大巫妖甚至亡灵大帝的阶位。

　　然而，就在朱鹏处理着这些文件时，他身后方那一排排的培养器皿中，通过楚云天细胞克隆出来的实验体们缓缓睁开眼睛，他们有些茫然的在自己面前伸展开手掌，下一刻，有黑色的火焰萦绕出现。

　　这些克隆体的目光看向缓缓回过身朱鹏，一股发自内心深处的强烈厌憎感浮出。

　　几乎与此同时的，实验室主机电脑的大屏幕上浮现出苍龙那被缝合上百次的破碎面颊。

　　“嗨，两个月没见，想我没？”

　　“我他妈居然忘了，苍龙界域是武道与科技复合的四阶文明，米歇尔博士做不到的事情，你可未必也做不到。”在这个时候上百具不着寸缕的克隆人打破培养器皿走出，将朱鹏里三层外三层围绕起来。


第二十五章 意料之外，情理之中

　　“喂，110吗？这里有一群裸男在开群基大会。对，性质极其恶劣那种！”

　　如果在这个状态下被警察和记者包围，长枪短炮一大堆摄像头对准“咔嚓咔嚓”狂闪。

　　朱鹏独身一人被一群一丝不挂、肌肉隆起的克隆体里三层外三层围着，那般的情境真是想想都令人毛骨悚然，哪怕浑身是嘴、哪怕跳进黄河怕是也洗不清了。

　　好在，群基大会这种辣眼的情况并不会真的出现，周身覆盖李静玄地狱行黑火刀气的克隆体一同向包围正中心的朱鹏“出题”。

　　很明显，前位面意志苍龙也学乖了，他知道遍览自己所知历史，这个世界上也不会有比朱鹏、李静玄更强的战士，对于朱鹏苍龙是无法模拟的，因为他并不是这个世界的人，那么他最好的模拟对象就是与世界意志深度融合的李静玄了。

　　如果真的是两百多个李静玄在这里，朱鹏绝对死定了，然而这些克隆体虽然能够施展地狱行斗气，但方方面面都比真正的李静玄逊色太多，肌体素质、战斗节奏与敏锐性、乃至于出手的意势与斗气控制力。

　　事实上，虽然每一个人都顶着一个脑袋，但每个人的脑回路都是不同的。

　　这甚至是一种物质性的不同，有些人脑回路深邃绵密、有些人脑回路相对平滑顺畅，这种物质性的不同就导致做同一件时截然不同的两种判断、思路。

　　大脑回路的一部分是先天构成的，但也有相当大的一部分是后天构成的，在三十岁前人脑回路尚未完全成熟稳定，在这个时候日以继夜的学习数学，脑回路就会倾向适应数学思维的方向构造，这是个持续而缓慢的过程，就像锻炼肌肉一样需要以月年的时间来完成。

　　日以继夜的学习英语、语文，大脑回路就会往倾向适应文学思维的方向构造，让你的文思越来越敏捷。

　　当然，如果日以继夜的打游戏也会造成类似的效果，大脑回路渐渐趋向于迅速的即时反应能力。

　　因此世人说“童子功最为精纯”、“人过三十不学艺”等等，就是因为人体大脑回路在三十岁时就已经基本构造完成，其后的日子里再想去改变，事倍而功半。

　　因此，在有选择的情况下尽量在三十岁之前选择自己愿意从事一生的艺业，并不是说三十岁后就不能再转行了，而是说三十岁后学起来会更加艰难。

　　大脑回路的物质性构成已经基本完成，再想改良它就需要先打破原有脑回路，然后再重新修成新的脑回路，谈何容易。

　　武功也是一样，苍龙只想到李静玄是自己所知的最强武者，但他忘记这些克隆体全部都是以楚云天为模版塑造的了，他的头脑、肌肉、甚至于形体都更加适应楚云天的武功路数。

　　再加上苍龙自身意识扩散一人控制两百，最终导致这些克隆体的战斗力远远没有他估算想象的那般高。

　　虽是两百挑一的围殴，然而能真正冲到近前递上招的毕竟只有那么几个，而朱鹏一身钛极混沌体横练，极适群战，弱化版李静玄不是近身递招，仅凭远程刀气轰击根本不疼不痒难伤其筋骨。

　　朱鹏对于李静玄的武功对于地狱行斗气实在是太熟悉了，那般恐怖的武功在这群削弱版手里施展出来，只是让他觉得可笑。

　　然而，随着纵横杀戮、战斗时间的持续朱鹏还是挂了彩，额角有淋漓鲜血缓缓流淌，却更加刺激得他亢奋如狂！

　　他完全展开三头六臂状态施展龙虎生死印不畏群攻，自我朱鹏手持噬魂剑，恶魔朱鹏双手双执鲨齿与神罚，而应龙朱鹏却大部分时间赤着双手，划出一片阴阳太极图，将大部分来自四面八方的攻击反打弹回。

　　自我之朱鹏最为攻守平衡，恶魔朱鹏攻击爆发最强，而应龙朱鹏相对来说却是守御最强，并非是说他就不擅进攻，只是超我状态冷静漠然波澜不惊，以其防守近乎天衣无缝、无懈可击。

　　防守的同时，应龙朱鹏不时以十指击点魔睺，魔睺是四柄凶剑当中唯一的一柄更近于炎黄古剑的轻剑，在力道与能量的加持下应龙朱鹏甚至能用它打出近乎于御剑术般的效果。

　　那毒蛇般的魔睺剑每每飞出就会割开一两名克隆体的脖子，它的锋利与杀伤极为恐怖，或者说四大凶剑经由朱鹏的洪荒古巫体魄温养，其阶位渐渐有些晋升五阶超凡的意味了。

　　边打边走，在厮杀的过程中朱鹏注意到自己的下属被几名克隆体逼迫到一处石室中却并没有被杀死，心知苍龙还是遵守约定的，至少在干掉自己之前他不会再杀戮宗门其它人。

　　在确定此事之后朱鹏更可以放手一搏，剑气与能量纵横咆哮间将整个研究基地毁得地覆天翻。

　　“啧啧……地球人真的是好能打啊，就算这些李静玄是削弱一阶版，但那也是半神左右的战斗力吧？居然，完全挡不住？”站立在大雪山的顶端，苍龙双眼冒出着异样的蓝芒，因此他可以将目光直接穿透过山壁，在指挥分身的同时亲眼目睹朱鹏的大杀特杀。

　　已然是混乱的实验室内，朱鹏已经开始施展噬神法术召唤使魔出现，庞大得持斧巨犬、挥斧扑杀。

　　两头三合一魔熊也配合着肆意杀戮，甚至于应龙朱鹏抽时间施展出一个“地势改变”的法术，以身处山腹中的外部环境暂时困住一部分克隆体然后挥剑斩杀另一部分。

　　突然间，拥有应龙真形瞳的朱鹏扫视到山壁后苍龙那隐隐约约的体型，再下一刻，整个雪山轰然崩裂被燃烧状的剑气撕扯裂开，三首六臂状态的朱鹏周身燃烧着浓烈金红色的赤阳丹火劫之力，刹那瞬移般来到苍龙的面前一剑怒斩而下。

　　（你已经消耗了大半的体力，又受了不轻的伤，我不信这样的情况下我还打不过你。）苍龙也不知道从这个星球的哪一个角落寻找出一柄古朴而强大的龙纹宝刀，面对强敌的速攻，他运足地狱行斗气挥刀上扬。

　　轰隆隆！

　　仅仅只是一瞬间，扩散得能量余劲令整个雪山都剧烈得震荡、消融、千万吨的冰雪化为滔滔洪流冲下来，然而这样恐怖的天象变化依然遮掩不住刀剑碰撞交击后，那犹如滚滚雷霆鸣响般的声音。

　　这一次的苍龙非常稳健，他始终模拟李静玄的意识状态不曾轻易更换，因此任凭朱鹏三身轮换，剑器之锋芒却始终都未能真正落实在对手的身上。

　　“没用的，无论你装得有多么像，你毕竟不是真正的李静玄！打到最后拼杀意志力时，身心合一之下你依然是有死无生。”三柄重剑稳如大锤般接连不断的砸击砸下，而应龙朱鹏脱手刺出的魔睺剑就犹如雷霆遮掩下的细雨一般，即便雷暴不能将你直接击杀掉，那绵绵细雨的寒意也将丝丝缕缕得侵蚀尽你的命力。

　　轰隆。

　　那声势就好像凝紫色的巨雷自天而落，直降大地一般。

　　在这显赫巨大的炸响声中，苍龙脚下的山峰崩塌，而他被朱鹏手握噬魂轰出的这沉重绝伦得一剑打砸得斜射砸落。

　　触目所及尽是剑光，周身森森尽是剑锋指向，苍龙遍体生寒，五阶超凡五者的体魄虽强，但朱鹏手中的四柄剑却已然隐隐向超凡迈进，每一剑刺中都可以对其身躯造成轻微却也真实的伤害。

　　五阶超凡的攻击性巫器罕有，这也是超凡生命体比较难杀的原因之一。就恍若两颗疾飞的坠落流星一般，苍龙与朱鹏在山石倾塌下最后斜落于地，在已然占尽优势的朱鹏低吼执剑斩落时，他心中尽是历经辛苦后斩杀强敌的快意……推翻大BOSS这种事情，最有爽感了。

　　……

　　“我投降，我认输。师父在上，请受苍龙一拜！”朱鹏双手执剑即将斩落的前一刻，对面那个前位面意志果断利落得跪了。

　　如果此时此刻不是三头六臂状态，朱鹏很有可能因为这一招突兀的变化而闪到老腰，他咔嚓一下僵在那里，看着自己面前接连三拜的苍龙，表情渐渐转为懵逼。

　　“你脑子没毛病吧？你怎么会觉得你往这里一跪，我就会放过你？”

　　“我五阶超凡唉，现在愿意签订巫师契约加入中华武士会，我们间有什么深仇大恨让您一定不能放过我吗？”苍龙抬头，理直气壮得这样言道。

　　“不是，你杀过我们的人唉。”

　　“你们联合政府不是说那是第二次文明入侵的先兆吗？作为一个星球级势力的首领，师父您不能还保持升斗小民思维啊，谁欺负了我，我就记恨谁，甚至长长久久、生生世世的记恨下去……一个成熟的首领应该头脑清醒的知道，大国之间没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。而我，则代表着中华武士会在这件事上的最大利益取向。”仰头言说着，苍龙无视横在自己脖子上的斩首大剑，直视朱鹏。

　　“……不是，你丝毫没有点尊严吗？”

　　“尊严？那是什么。既然我打不过你，那我选择加入你们，以后谁再欺负我，他就是欺负我们。”言说到这里时，苍龙确定朱鹏心中的杀意已消，于是他站立起来拍了拍自己的膝盖，继续道：

　　“我本来在这呆的好好，是你们中华武士会过来又打又砸又杀又抢的，硬是把我的家变成了你们家，现在我不要房本了，求您给我留个房间不过分吧？反正这个房子足够大。”苍龙不想离开这颗经营千年的主场星球，但他几次尝试后又发现自己实在打不过占据这里的李静玄与朱鹏，在与李静玄的精神搏杀中他未占到上风，在与朱鹏的战斗中苍龙也发现自己对于力量控制的问题，自身需要有人指导自己驾驭那庞大雄浑的力量。

　　虽然觉得有点晕，并且也有些一时间转不过来的尴尬，但朱鹏和超我、本我分别商量了一下，却觉得这买卖的确做得。

　　虽然有些对不住被苍龙虐杀的那几位下属，但恐怕就是他们自己理智上也清楚自己不可能比一位超凡更有价值，因此朱鹏只能选择返回后尽量在财货等方面善待他们的家人。

　　“你最好想清楚啊，一旦在通天巫塔被登记为中华武士会招揽的归降超凡者，当你再次反叛时，就是通天巫塔派人来干掉你了。”

　　“我为什么要反叛？我又不打算离开苍龙哦，现在是叫炎黄星，而你们中华武士会又占据着这里……总而言之，虽然我的出身有些奇异，但你事实上可以把我当成一个活生生的人，事实上，我更喜欢自己成为人的状态，可以吃饭，可以睡觉，可以做爱。”

　　“对了，之前忘记问你，中华武士会对于我这个级别强者的待遇够优厚吧？我还喜欢购物。”

　　“……就算给你超凡者基础的待遇，每年薪金也是一笔名副其实的金山银海，你单纯只是想享受生活的话，只要别太穷奢极欲，正常来说是怎么都花不完的。”就在这样的状态之下，朱鹏成为了一名五阶超凡的师父。

　　而苍龙这个家伙境界虽高，但实际上就是一个乡下土包子，他并没有怎样吃喝玩乐过。

　　怎样形容呢？

　　就像一个普通人突然有了超凡五阶的力量与待遇，而他的欲望却还停留在普通人那个程度，只求吃喝玩乐爽、只求每晚都有娇美骚媚的嫩模可以睡。

　　（这应该是有意识得自污吧？进入一个新的环境后尽量把姿态摆得低低的，降低我和李静玄的警惕心理。）看着夜总会里左拥右抱和范智贤喝酒划拳的苍龙，朱鹏愕然发这个家伙似乎真的是乐在其中。

　　苍龙的加入好处是显而易见的，整个宗门因此在通天巫塔那里有了两位注册超凡者，实际上算上朱鹏的话，是有三位超凡者战力，宗门底蕴被大大填充了。

　　坏处是宗门内部本来已经分配好的权力格局隐隐出现新的波澜，无论苍龙怎么低调，在李静玄之外宗门上层又有了一位超凡者却是不争的事实，和朱鹏天然领导道门、巫师两大派系一样，苍龙因为出身的关系天然对苍龙星土著有着巨大号召力，无论他怎样的荒唐、自污，都自然而然有一群苍龙土著自发的团结在他周围，这不是他主动的，李静玄与朱鹏也不好因此多说什么。

　　无论愿不愿意，朱鹏都只能先将苍龙的事暂且放下，即然不能不接受苍龙的投诚，那么再担忧他未来可能的叛变就是无意义的，与其有精力去担忧这个，朱鹏更倾向于强大自己，只要自身强大，处理任何事情才能游刃有余。

　　炎黄武界这边的事大体处理完成，虽然是百废待兴，虚空隧道的建立、整个星球的发展，方方面面都需要大量的资金投入，但发展这种事是需要一个时间的，急也无用甚至反而还会忙急出错。

　　因此朱鹏先离开了炎黄武界返回巫师主世界，然后他进入罪狱之手重新开始疯狂得阅读与学习。

　　巫师这般需要在共同研发体系下才能成长进化的文明种族，没有任何人能够独立长久生存，就算是高高在上巫帝卡萨也不是每天饮宴作乐而已，恰恰相反，他是以整个巫师世界为资粮，最新的论文、最好的研究成果，卡萨几乎无一不知、无所不晓，如此才渐渐铸就了他的强大。

　　相形之下，朱鹏仅仅只是在罪狱之手拥有相对比较高的权限而已，他获得研究资粮的渠道，也仅仅只是在罪狱之手及其势力辐射范围内。

　　进修，研读，学习最新的巫术论文与知识，还是那句老话，朱鹏在巫术研究领域方面远远谈不上是多么惊才绝艳，他仅仅就只是勤学而已，然后把所学到的东西尽可能的融入到自身体系中。

　　“传说中的无生殿下，领悟力好像也不怎么样吗。费德南教授的课他都跟了二十多节了，那个费德南函数定理他似乎依然没能理解透彻……”在一阶梯教室的角落，有巫师这样轻轻得低语。

　　“嘘，小声一点，这位殿下可不是好惹的。学习能力弱不代表实践能力也弱，有些人是实践方面的天才，学到一分知识就能转化出十分甚至五十分战力，我当年看过这位殿下的战斗视频，说实话，两百年前他打你我这样的，只需要伸出一只手就足够了。”

　　耳边传来四周窃窃私语的声音，然而朱鹏却根本懒得理会，只要想，自己可以在二十秒内杀光这教室里的每一人，但即便杀掉所有人，费德南函数定理自己该不会还是不会。

　　只要真正理解学会了这个定理，自己完成末日浩劫的速度与稳定性就能有极大提升，甚至可以更多的考虑去更进一步的增幅禁咒威力了。

　　本来对于甘道夫院长这位声名显赫的弟子，费德南教授是颇为礼貌客气的，但自从朱鹏连上他二十多堂课，结果还是没能完全理解某一函数后，这位已经一千多年没出过远门的半神老巫师就多少有些不耐烦了。

　　然而朱鹏是何等的人，立马送上一张黑晶卡，看着那上面的数字老头的脸上现出了些笑意。

　　“算了，看在甘道夫院长的面子上，课后来我这里补习一下吧。”收下黑晶卡费德南教授转过身走上高台开始正式上课。

　　整个阶梯教室中大部分都是四阶巫师，甚至还有一些传奇巫师过来听课，只是为了跟上费德南教授的语速他们需要以记忆水晶球刻录下来，然后拿回去放缓了听。当然，吃药临时加快神经反应速度、大脑接收能力也是一种选择。

　　罪狱之手或者说但凡巫师学院都是这样的模式，大部分的课程都是开放式的，一节课多少魔石明码标价，授课的教授，授课的内容，只要你足够阔绰，巫师学徒去听半神甚至超凡巫师的授课也没人拦你，但能不能听懂乃至会不会听死在课堂上，也没人会管你。

　　有一些巫师学院还设置听课阶位要求，就是为保护低阶小巫师，但在罪狱之手是没有这样温柔的设置的，不知天高地厚、不知深浅的自己寻死，那就去死好了。

　　……

　　深夜，在人形打桩机状态喂饱贪吃却又胃口小的小雪莉后，朱鹏精神抖擞得翻看着水晶球内的各门课程。

　　虽然中华武士会差钱，但对于朱鹏个人而言却是不差钱的，因此他只选择评分最高、要价最贵的课程，而在课程专栏里每一门课程上都有大略的授课内容介绍。

　　像那些相对便宜、教得又好的课程，当然是很快就会被订空掉，但因为朱鹏往往选择的是最昂贵的课程，因此他倒不着急不用抢，可以细细得删选那些真正对自己有益的课。

　　巫师，是必须常年学习的职业。

　　一百年不学习，两百年不学习，哪怕是一名亡灵大帝，再出来后恐怕也听不懂现在的主流理论体系了，需要重新花上一些时间充电。

　　相较而言朱鹏已经算是目的性很强了，但一路从学徒到半神为了让自己可以始终强化下去，他需要主修的课程中就包括着：草药学、魔药学、魔导机械学、暗能量学、土火双系塑能学等等知识，甚至于其它知识也不能完全不涉猎，一些评分极高的课程还是要去看一看、大略参研的。

　　就在朱鹏选择课程时，他的水晶球突然连接进一条讯息，因为是精灵联盟那边传来的优先度极高的讯息，因此朱鹏第一时间就将之点开了，却并不是夏洛特传来的，而是一封信函。

　　信纸的设计极尽精美，上面那充满精灵族风韵的巫师文也令人赏心悦目，但其中内容却让朱鹏略有些皱眉。

　　朱鹏一直惦记着夏洛特突破的情况，但这封信里关于此事却并没有怎么提，而是用一种颇为委婉的笔风邀请朱鹏前往精灵联盟的一处大型据点：梦幻岛。

　　像这种邀请是拒绝不得的，不说中华武士会与精灵联盟的关系总体而言还算相当不错，就仅仅是他与夏洛特的关系……老丈人家叫大傻小子过去扛水上楼，难道还能有什么怨言？

　　毕竟自己这些年没少糟蹋人家闺女，若非高阶生命体很难受孕，朱鹏与夏洛特又都比较忙，暂时都没有求子的心情，现在制造出来的混血儿精灵都够组一支足球队了。

　　因此，按照信函上的日期，在一星期后朱鹏还是暂时离开罪狱之手，前往精灵联盟梦幻岛。

　　精灵，是一种统称，就像地球人也分三大肤系人种一样，精灵族也划分为高精灵、银精灵、卓尔精灵、血精灵等等分支，这一种族的颜值普遍极高，别说妹子，就连男性精灵的长相也往往偏向于阴柔之美……其中高颜值的穿上女装的话，可以直接掰弯一大片直男。

　　长相好看这种事约等于一个自带的魅惑术，再加上普遍不错的精神力资质，精灵一族在巫师世界混得还算不错，至少是比几百年前混得不人不鬼的地球人强多了。

　　那个时候的地球人哪怕当奴隶都是最低级的，怎么也比不上精灵举族上下无论男女都可以通过卖屁股起步。

　　精灵联盟比中华武士会多在巫师世界经营千年，底蕴与横向实力厚度都超过中华武士会，但这仅仅只是纸面数据而已，实际上绝大部分精灵族不耐苦战，因为之前与黑暗一族的几轮交锋，族中的几位大佬也陨落了，因此真的比拼硬实力的话，富庶的精灵反而不得不倚仗中华武士会这些他们实际上不大看得起的蛮族雇佣兵。

　　当然，这种槽朱鹏也就在心里暗中吐一吐，梦幻岛是高精灵伊夫里特一族根基之地，从进入这里后朱鹏就已经可以感应到夏洛特的气焰，目前看来她还是冲得很稳健的，超凡境界隐隐可期。

　　整个梦幻岛即如其名，绚烂缤纷风景极为美好，刚刚走下虚空列车在一名男性精灵侍者的引领下，朱鹏绕了一圈又一圈，最后走入岛屿中心处的一座蓝白大宅。

　　因为精灵不会从事任何污染性工业，因此建筑材料都是直接从梦幻岛之外运进来的，哪怕有储物空间装备要建立起这样一片宫殿般建筑群，也毕竟是耗资不菲。

　　好在，精灵有钱，高精灵一族在于艺术品、美酒等奢侈品方面在整个巫师世界的圈子里都能拥有一席之地，其它系精灵也各有生财之道，就像黑暗血族会出售源血一样，非主流种族也有非主流种族的经营优势。

　　进入大宅之后，室内更是纤尘不染、布置极典雅，只是朱鹏一向不看重这些，他的卧室、书房都是夏洛特或者雪奈礼抽时间帮他摆弄的，而朱鹏自身有实力压底，他到任何环境下只要保持基本的大巫师礼仪，就没有任何人可以说他失礼……无论多么的繁文缛节，巫师世界终究还是实力使然，等级森然残酷。

　　“失礼了，居然让无生殿下在这里久等，抱歉，真是抱歉。”在坐下略一品尝红茶后，客厅房门被推开。

　　然后走出一对极有风仪气度的精灵贵族，甚至还有一对可爱的小小男女在父母的背后，偷偷窥视着夏洛特大姐姐的男人。

　　“没有，我也是刚刚才进来而已。”朱鹏起身，对面这两位是目前伊夫里特家族的族长与族长夫人。

　　当年夏洛特和伊雯的父亲死得有些不明不白，后来这一对日月双辉也表现出恐怖的天纵之姿，因此伊夫里特家族的族长之位几乎成了烫手的山芋，人人都想要，但人人都不大敢接。

　　万一这一对小姐妹怀恨在心憋着劲打算秋后算账怎么办？那个时候谁坐在族长之位上，谁首当其冲的。

　　后来还是与夏洛特姐妹关系极好的叔叔，达西·伊夫里特继承了族长之位，这些年来中规中矩的也没有出什么纰漏，或者说其它方面都不算，仅仅只是在他任期内，夏洛特姐妹双双晋升半神，甚至现在长公主还要冲击超凡，这就已经是莫大政绩。

　　达西·伊夫里特携夫人与一双儿女来见朱鹏，也是颇为亲近的意思，虽然多年前夏洛特与眼前这个男人纠缠不清，几乎是引起全族反对，但随着这些年中华武士会渐起，朱鹏的战绩越来越恐怖，原本的反对渐渐就没什么声息了，直到李静玄晋升超凡，朱鹏的战绩表现恍若超凡，整个精灵联盟尤其是高精灵一族，已经不得不向这位未来的女婿伸橄榄枝了。

　　“第一次来拜访伯父，也没有什么东西带，小小礼物不成敬意。”言说着，朱鹏以双手将一礼盒取出递送过去。

　　根据精灵族的礼节，达西·伊夫里特直接就把礼盒打开了，里面是一颗极为精美硕大的红宝石，以高精灵的眼光当然一眼就看得出价值不菲。

　　“无生殿下太客气了。”合上礼盒交给一旁的夫人收起，虽然不一定看得上眼，但朱鹏送出去的东西达西·伊夫里特就不能当着面交给一旁侍者，这个房间里只有他夫人适合暂时保管。

　　两人大概客气了两句，朱鹏有点不习惯达西·伊夫里特那吞吞吐吐犹犹豫豫的作派，最后还是他直接开口问：“是否有什么我可以帮上忙的地方？”

　　如果是正常谈判中，这样沉不住气的一方肯定会很吃亏的，但这一次朱鹏上门就是过来挨宰的，日后无论是夏洛特突破超凡还是自己突破超凡，伊夫里特家族都没有什么宰自己的机会了，因此看在夏洛特的份上，朱鹏是真的不介意对方下一次黑手，只是麻烦您痛快效率一点。

　　“既然鹏儿你这样问，那伯父我也就直说了。”


第二十六章 门已焊死了，都别想下去

　　渐近黄昏时分，梦幻岛。

　　在奢华典雅极具古风的客厅中，达西·伊夫里特将自己请托的事情娓娓道来。

　　达西是名，在后面接伊夫里特这个姓其实是便于记忆的简略法，从夏洛特、伊雯再到眼前这位达西，他们的全名都特别特别的冗长，如果要念全名的话，以正常人的语速下恐怕要念十分钟以上，几乎都有点像在念咒文了。而这也是所谓古代精灵贵族的特征。

　　虽然在达西·伊夫里特看来自己已经说得很直接了，但他啰哩啰嗦半个多小时，在朱鹏看来其实几句话就可以表述清楚：

　　“俺投资攻略一个世界，结果折戟沉沙把棺材本都赔进去了，马上就要开精灵联盟的长老会，为了不让这件事成为政敌攻击俺的把柄，俺急需要一个足够能打的人过去挽回倾颓局面。”

　　就是如此简单的事情，达西·伊夫里特绕来绕去各种暗示，一边不得不低头求人、一边又不愿折损自己的古代高精灵贵族尊严，朱鹏压着性子听了半个多小时，在对方略一停顿时赶紧举双手道：

　　“好了，用我们华人的话讲叫事不宜迟，您直接把位面座标给我，我一定倾尽全力帮助您解决此事。”

　　朱鹏这样的表态已经够清楚了，然而达西·伊夫里特的脸色依然发苦，他又开始墨迹来墨迹去，最后在一旁玩的金发小帅哥，也就是达西·伊夫里特的儿子忍不住开口直接言道：

　　“现在老爸已经派不出巫塔了，姐夫您能不能直接用您的巫塔？”

　　“哦，天啊。梅西贝克，你小子给我闭嘴。”金发小帅哥虽然被训斥，但朱鹏发现达西·伊夫里特真的以一种憧憬期望的眼神看着自己，被一个雄性中年帅大叔这样注视着，朱鹏只觉得自己全身都起鸡皮疙瘩。

　　（很好……您真的是拿夏洛特刷脸，我帮你干活，一应装备还得自带是吧？）倒不是朱鹏小气，而是黑暗熔炉巫塔现在停放在炎黄武界呢，那并不能完全算是他私人的装备，就像朱鹏可以直接从宗门无限度提款一样。

　　像朱鹏与李静玄这样的人，他们的个人资产几乎已经与整个宗门一体化了，一荣俱荣、一损俱损。

　　“啊，没问题的。伯父您把位面座标给我就行了，巫塔我从中华武士会那里调。”

　　“唉呀呀，这怎么好呢，中华武士会刚刚才攻略下新位面，恐怕正是战力紧张的时候吧？”

　　“没什么，局势已经稳定下来了，巫塔停在那里也是放着生锈而已。”朱鹏在说出这番话时，多多少少有些肝疼，整个中华武士会实际上可仅仅只有这么一座巫塔啊，打苍龙界域的时候一共派出五座，除了黑暗熔炉以外另外四座都是重金租借的，现在自己开出去给外人打异位征服战争，哪怕以自己在中华武士会的颜面，朱鹏也觉得非常脸疼。

　　可惜，在丈母娘家，而朱鹏又是真的喜爱夏洛特，不强撑着却又能怎么样呢？

　　总算，毕竟还是精灵族做不到彻底的不要面皮，达西·伊夫里特最后还是开出不菲的租赁经费与百分之八的攻略后位面占有率。只是看那占有率，朱鹏就知道眼前这个强撑着的中年精灵已经快到山穷水尽的地步了，因为不是到绝境，没有谁会把占有率开得这样高的。

　　但对于自己而言，总算有了一个向宗门做出解释的理由。

　　在主要事项谈完之后，朱鹏又与达西·伊夫里特寒暄两句，然后离去，大宅当中当然已经为夏洛特长公主的夫婿准备好用于稍作休息的雅间，让朱鹏颇为诧异的是，在自己房间里居然还有一对艳美绝伦的银精灵母女，两名精灵都穿着精致又媚惑的古典服饰。

　　精灵族是天生的长寿种族，因此即便那名较为成熟的银精灵美妇看起来只有堪堪三十岁左右，她一身很是典雅的古华夏凤袍装扮，不过这凤袍明显经过别有用心的改量，不仅透明且领口很低，裙摆开叉很大，几乎一路开放到大腿根部处，令那雪白与修长露出很多。

　　在她身旁较小的那个明显还是青涩少女，看起来不过十几岁的模样，不过胸前巨大的鼓起看起来很是诱惑，她一身公主裙的打扮，如同她母亲一样，衣服的材料被修改过，纯洁的公主裙变的很透明，将精灵少女的完美身姿若隐若现的含蓄展露出来。

　　朱鹏之所以可以看出两人是银精灵，是因为这一精灵支系都有隐隐的银色眼影，衬映着精致的脸颊与红唇，别具魅惑力。

　　“主人，我叫索菲亚，这是我的女儿安雅，我们母女是今晚安排给您的女侍，如果您对我和我女儿满意，只要您在梦幻岛的日子，我们都会服侍您的起居与一切需求。”在说出这番话时，索菲亚居然隐隐得有些脸红，反倒是她身旁的安雅一脸的纯净茫然，似乎完全不知道一会将会发生什么事。

　　虽然早就听说精灵族银精灵一系有专为高阶强者准备的特殊服务，但这样的阵仗架势朱鹏也是第一次真的见到。

　　（如果是在其它地方也就罢了，在夏洛特家里给我安排这一套，要么是那个达西·伊夫里特真的是个脑残，要么是有人想整我。）看着眼前这对诱惑惊人的精灵母女，虽然欲焰升腾但朱鹏的脑海中同时念头电转，他缓缓走过去刚刚抬起精灵熟女索菲亚的下巴，细细端详着这张俏脸，在朱鹏还未做出下一步举动时，房门的门突然间咣当一下被猛地推开了。

　　朱鹏侧头一看，只见容颜身材更胜银精灵母女数筹的银发红眸女精灵站在那里，神色冰冷得有些可怕。

　　“滚出去。”

　　同样是精灵族，但实力、身份地位却是截然不同的，伊雯即便不算她那半神阶的实力，仅仅只是身份地位就不是银精灵一族中一对交际花母女能够抗争的了的，因此伊雯的话语命令虽然污辱，但索菲亚还有安雅还是极为顺服的，她们低着头急匆匆跑了出去。

　　“真不愧是龙血脉者啊，嫖到我和我姐姐家来了？”

　　“不是，我只是在她身上翻出记录晶片而已，我又不傻，再怎么样也不会在夏洛特的眼皮底下做这种事。”夏洛特对于自己的容忍度虽然很高，但朱鹏也聪明得从不去试探夏洛特心中的底线，因为他深深知道，试探底线这种事就好像看杯子会不会摔破一样，一开始时是无意间杯子从桌面掉落，然后是楼梯上往下扔，如果杯子始终都不会摔破，事态一步步发展，终有一天会发展为从山崖上往下扔……那个时候即便杯子不会摔破，你也再找不回来她了，因此朱鹏从一开始就不去试。

　　看着朱鹏手中两片记忆水晶片，伊雯原本冰冷到极点的脸色多少解冻了一些。

　　“银精灵一族中，有一位贵公子一直喜欢我姐姐，只是追求无望，因此他想整你也顺便羞辱一下我姐姐，你怎么样不要紧，不要让我姐姐也跟着难堪。”

　　“能够直入你家大宅，说明你那个叔叔也是知道的，看来这次的任务不怎么好处理啊，高傲的高精灵都用上美人计这样难看的把戏了。”朱鹏将记忆水晶片扔到一边，他从储物戒指中取出一个酒壶正打算仰头畅饮，伊雯却陡然冲到他面前一把夺过。

　　“来了梦幻岛还喝你自己带的酒？尝尝我和姐姐亲手酿的果酒，定然是你此生未曾尝过的滋味。”说着，伊雯甩手扔给朱鹏一件精致的宝石酒壶。

　　“以你和夏洛特的地位，还需要亲手酿酒？嗯，这香气至少已经是百年以上的佳酿了，成为酒膏后再以美酒清泉调和……妙不可言。”朱鹏倒了一杯，在闻闻成色以及有没有毒后，仰头将酒水一口吞尽，干净清新的酒气的确是从未尝过，就像满身的污秽都被冲刷洗净一样。

　　“果酒的进项占高精灵财政收入的百分之十五，我们高精灵和银精灵一族不同，祖先始终未曾放弃种族的骄傲，我和姐姐的酿酒手艺还是妈妈在世时亲手教我们的，那个时候妈妈就对我和姐姐说：‘就算以后没有资质，就算以后找不到自己喜欢的人，也可以凭酿酒的手艺养活自己，真正的精灵只会亲近自己喜欢的人。’”伊雯好像特别在意强调高精灵与银精灵的区别，毕竟在世人眼中精灵就是精灵，就好像地球时代西方人把日本人、韩国人都当成是中国人一样。

　　“我知道，我理解。在我那个时代，因为祖国庞大人口众多，邻近的一些小国在国外做了丢人的事情，就装作自己是中国人，敬我们的骄傲，敬我们始终与他们有所区别。”朱鹏理解地笑了笑，他端起酒杯，冲着伊雯这样言说道。

　　……

　　对于来帮夏洛特处理家事，对于接受达西·伊夫里特的邀请，朱鹏一直都觉得是很自然的事，没什么好说的。

　　只是，在当晚得到有关于迷雾始祖世界的真实资料后，朱鹏真有些隐隐的后悔了。

　　“你是被我达西叔叔给坑了，迷雾始祖世界其实精灵联盟已经发现有五百多年了，但因为那个世界强大的土著生物，因此一直都没有真正开发，以往姐姐在时也认为以精灵联盟的实力不适宜现在开发或者独立开发，但因为前段时间与黑暗一族开战，联盟实力大损，为追求尽快的恢复实力因此长老会最终决议开发迷雾始祖世界……居然还是趁着我姐姐外出时下的决议。”当然，那个时候夏洛特在苍龙界域窃取着进阶五阶超凡的资料，谁都不知道她什么时候才能真正返回。

　　“结果就玩崩了，以精灵联盟这样的底蕴实力居然被打到四面求援的地步？”宽敞的房间内，朱鹏端着酒杯注视着窗外美丽的月夜景色，而伊雯则坐在他房间里大床上品啜着道门纯阳法酒截然不同于水果酒的霸烈滋味。

　　伊雯银色而质感的长发自然而体贴地附在她双肩上，身上穿着一套白蓝色的套裙，上衣里略微开口露出些许细腻的肌肤，此时此刻坐没坐相的在朱鹏的床上翘着双腿交叠，却也因此在不经意间显露出修长瓷器般的小腿，双足上是一双白色的凉鞋。

　　“一共派去二十位半神，九座巫塔，结果五十年下来战死十二位，重伤三位，巫塔毁了五座。你手上的材料不是这么写的吧？肯定是要避重就轻多作修改的，不然恐怕根本没人敢去了。”伊雯在这个时候一点都没有为家族、种族遮羞的意思，她小脸晕红得小口小口喝着酒，已然略有些熏熏意态。

　　“怎么会搞成这个样子，攻略之前没有做应急止损计划吗？”听着这样惨烈的死伤、恐怖的损失，朱鹏骤然转过身皱眉问道。

　　中华武士会与精灵联盟交好，两大势力多有姻亲，这里需要特别一提的，嫁到中华武士会的银精灵一族美女特别多，精灵族这一支的美女风气相对开放但总不至于举族都是卖的，更何况风气越开放中华武士会的弟子才越有泡到的可能，若是都跟传统精灵（高精灵、太阳精灵）似的，那就不用再想着什么联姻了。

　　夏洛特是因为意外才和朱鹏有了肌肤之亲，伊雯更是和朱鹏纠缠几百年，两人也没真正怎样怎样过，传统精灵妹子的难泡程度由此可见一般，仅仅只是那长达百年记的熟悉时间，绝大多数的中华武士会弟子就拖不起。

　　“迷雾始祖世界虽然矿物资源极为丰富，但也因此长年笼罩在名为‘世界之烬’的迷雾中，跨位面通讯因为世界之烬的干扰极不稳定，一次类似于涨潮状态的世界之烬迷雾，九座巫塔几乎全部处于与外界失去联系的各自为战状态，跨位面通讯在当时更是做不到了，等到迷雾再次平复退去时，局面就已经是如此惨烈了。”

　　伊雯在说这番话的时候神情有些哀伤，无论她对长老院的决策有多么的不屑，死去的那些毕竟都是她的族人、整个种族的半神就那么多，其中甚至还有几位与伊雯关系亲厚的姐妹，那些葬送掉的巫塔更是整个种族的财富与底蕴。

　　“长老会现在已经是骑虎难下了，如果不能咬牙成功攻略下迷雾始祖世界，先期的投入损失就无法获得回报，现在他们还瞒着族人，一旦事情曝光，仅仅只是激愤的族人长老会就无法应付。因此，这件事朱鹏你就不要再掺合进来了，他们给你的那点佣金与占有率，根本就及不上应对这件事所冒的风险。”

　　“那么关心我干吗？还有，这种酒女孩子不要多喝。”朱鹏把酒杯放到一旁，走到拿着自己的酒壶正在仰头猛灌的伊雯面前，她刚刚开始时还是小口小口喝，只是此时此刻似乎是感受到畅饮烈酒的快意了、或者说喝得也有些醉了，因此开始放开了痛饮。

　　纯阳法酒助行气血，是酒更是药，伊雯小脸晕红渐渐得醉眼朦胧，她的身体在这一刻传出如同熟透苹果般的香气，对于已然凑近的朱鹏而言是一种难以抗拒的诱惑，让他忍不住闻了又闻并且渐渐伏身靠近。

　　伸手一把抢过伊雯手中恒定了空间法术的酒壶，还被这个小精灵支吧着挣扎抢夺。

　　“喂，还我姐夫呢，别那么小气行吗？一点酒而已！”

　　“我不让你喝，不是心疼这一点酒……这世界上有些酒不像是你们家的水果酒那样单纯的，你知道半神阶纯阳法酒中两百种主料中的一种是什么吗？”在这个时候，伊雯也发现了脸颊离自己越来越近，目光越来越炙热的朱鹏。

　　“喂……什么啊，放了什么东西女孩子就不能喝了啊？”侧脸一边言语着，伊雯一边被朱鹏逼躺在床上同时一只虫子般往后面缩，却被朱鹏一边仰头喝酒一边越逼越近。

　　“嘻嘻嘻，举个例子。雄性巨龙的生殖器是药剂学理念中的至阳大补之物，浸酒常服饮，内壮体魄，大补肾元。”朱鹏虽然刻意说得有些恶心，但伊雯此时此刻最害怕的却是眼前已然气息可闻的男子，她自己身体就在发热因此更能清楚感受到朱鹏渐渐升高的炽热体温。

　　“你想干什么？我告诉你，我会告诉我姐姐的哦。”

　　“我只是在告诉你药剂知识罢了，你只是喝了这么几口就已经气血焚沸，我可是几乎天天都在喝哦……你刚刚进来时还把安排给我的两个小女佣赶跑了。你知道吗？我已经足足一个星期没碰女人了，好憋啊。”把头拄在床上向着女孩的耳朵吐气，调戏着言道。

　　朱鹏体魄强悍如钢似铁，气血之旺盛犹如上古红龙，他的欲求自然而然的同比强烈，若是平常忙于工作、战斗的状态，自可以意志强行压服，但当面对伊雯这样活色生香，一颦一笑都是媚惑的绝色美人儿时。

　　原本仅仅只是想逗一逗伊雯的朱鹏真的渐渐生出火气了，强烈的冲动让他产生一种想要肆意蹂躏眼前这个与自己纠葛不断的绝世尤物，让她哀求、让她柔弱、让她哭泣却又快乐中忘记一切。

　　然而就在朱鹏真的打算进行下一步时，在他床上身下的伊雯小脸红红得白眼一番，醉得睡去了。

　　伊雯平生就没喝过像纯阳法酒这样的道门法酒，今日心中有事又喝得多了一些，怎么可能不醉。

　　“这……哈哈哈哈哈哈。”愕然之后，是无可奈何的大笑。

　　摇摇头，朱鹏在伊雯身侧倒下侧卧，虽然欲火中烧，但朱鹏即不好就这样拿下伊雯，也不好再去召回之前被赶走的精灵女侍，那么，就算了吧，还是炼精化气，炼气还神好了。

　　灯火渐灭的房间，柔软而弹的大床上，男女纠缠着、爱恋着，但他们真的什么都没做，哪怕某人觉得自己都快要炸了，但他还是抚着银发女精灵的脸颊轻笑。

　　（我们纠缠几百年了，而且还将继续纠缠下去……我的，个人专用RBQ。）似是感受到某种温柔、某种爱恋，女孩本能得靠到男子怀里，异常安稳得沉沉熟睡去。

　　……

　　派去二十位半神、九座巫塔，不到一百年几乎被全灭，然后是整个精灵联盟封锁消息，召集一切能够动用的力量投入到迷雾始祖世界，朱鹏以及另外五位自备巫塔的“女婿军团”就是添油战术的第二波。

　　不是不知道添油战术不好用，而是迷雾始祖世界形势越见严峻了，若是再不派援军过去，就不是战死十二位，重伤三位，巫塔毁五座了，而是真的全军覆没。

　　当然，即便精灵联盟外交术点满，能拉过来壮丁，前往迷雾始祖世界这种事也并不是一步到位的，再快再快，怎么也要等到巫塔的军团建设完成。

　　以黑暗熔炉巫塔为例，本身需要根据已知资料对应性配置进行一些针对性调整：侦测系统、联络系统这些都是要提高配置的。

　　毕竟迷雾始祖世界的“世界之烬”实在是赫赫有名，侦测系统、联络系统全部失效的话，万一巫塔一头撞入敌方老巢，再能打被人家整个世界围殴，也是够喝一壶的。

　　其次，巫师军团、灵魂奴隶军团的配置，巫师军团方面朱鹏是不好全部使用战力强大、忠诚度高、士气高昂的中华武士会弟子的，毕竟是去帮精灵联盟打仗，公器私用也要有个限度。

　　因此朱鹏把格努须的兽人军团提高待遇，当作次级巫师军团使用，虽然战力上会差不少，但损失起来不心疼，并且在格努须的统领下兽人军团的士气也可以很高。

　　最后，在灵魂奴隶军团的选择上，朱鹏并没有接受精灵族提供的虫子灵魂奴隶军团，而是花重金去巫师城的奴隶市场购买，巫师军团的战力已经次一级了，那么灵魂奴隶军团的配置最好足够强力，算是在综合战力上做出一些弥补。

　　“海军、空军、陆军最好都买一些，除非你是亡灵大帝，否则想单纯凭召唤法术打天下还是有点困难的，灵魂奴隶方面比较传统的海军是九头蛇、鱼人、海狮部队，空军是狮鹫、双足飞龙、火翼鸟军团，陆军是比蒙、巨人、食人魔乃至兽人军团。”在巫师城的奴隶市场，伊雯双手背负着在脑后走在朱鹏前面。

　　自从那一夜后她有些像惊弓之鸟般不大敢靠近朱鹏，但却又不好意思表现得太过明显，毕竟朱鹏抱着她睡了一夜却什么都没做，早上醒来的时候，伊雯察觉到有什么东西顶在自己屁股上，而那个讨厌的家伙一脸痛苦，硬顶了一夜却并没有真的碰自己。

　　以一种看似不在意的话语详尽地言说着，回过头，银发女精灵却发现某人正盯着自己纤细的腰肢流口水，伊雯这一刻既是恼怒又有些甜蜜，最后却还是发脾气的形势表现出来。

　　“你再这个样子我不理你了，你到底是来买灵魂奴隶还是来看我的啊！”

　　“呃，抱歉，一时没忍住，我们一起，一起。”两人一同在属于巫师的繁华街市上行走着，这种单纯的悠闲时光朱鹏很少享受，他的目的性总是太强，以至于生活的座标不是在巫师学院就是在宗门当中。

　　已经住在巫师城数百年了，但朱鹏真正熟悉的就那么几个有限的地点，尤其是这奴隶市场，他更是没来过几次。

　　在奴隶市场上，售卖战斗型奴隶、需求型奴隶的一样多，有些大奴隶商人为了给背后的巫师主人创造最大的利益，他们甚至会让奴隶在市场上进行角斗，当然，这是战斗型奴隶。

　　需求型奴隶如深渊魅魔一类，往往直接自己扒光了冲着路人搔首弄姿，魅魔有着像百叶窗一样的双重皮肤，一重黑色兼备轻甲与一定程度的魔抗，一重就是若美玉、皎月般的洁白肌肤，深渊的恶魔却有着最纯洁美好的晶莹肌肤，这样诱惑的反差是对一切雄性生物的绝大考验。

　　当然，这些还都是有用的奴隶，有一些奴隶则是直接被用来食用的，诸天世界当中存在着一些树果人，它们就像苹果、梨子、香蕉生成的精怪，甚至长出小小的手脚懂得自己跑跳，然后在哭泣与惨叫中被某位巫师买下，大啃一口，果汁流溢极为鲜美清甜。

　　“你要是喜欢这些，我就买下来，你拿回家养好了。”朱鹏看到身旁的伊雯有些面色不愉，这样言道。

　　“算了吧，不吃已经拥有智慧的果树精怪，是我们精灵族的传统，但就实际而言对于你们人类来说，果树精怪更有营养甚至更好吃……就算你买下来这一批又怎么样呢？这些小家伙的寿命是很短暂的，脱离果树后几天内它们就会腐烂然后死去。”伊雯的话是这样说，但当两人离开果摊时，银发女精灵的肩膀头顶上就蹦蹦跳跳着一堆活蹦乱跳的果树精怪，有梨子、苹果、草莓甚至还有颗榴莲。

　　“哪怕它们寿命不长，只要能让你开心一分钟也是值得的。”

　　那些果树精灵喜欢伊雯而有些畏惧朱鹏，或者说龙、恶魔、人类，无论朱鹏身上哪一方面的倾向都不大受这些自然精灵的喜爱，但当朱鹏冲着伊雯言说这番话时，一颗肥大的梨子鼓起勇气，一跃跳到朱鹏的肩膀上亲了他一口，那满脸的梨香让朱鹏当时就饿了。

　　在这一刻，他总算知道这些小家伙为干什么会卖得那样贵了。

　　找到了一家战斗奴隶专卖的老店，朱鹏与一身水果蹦蹦跳跳的伊雯一同走进去，刚刚走入这家店铺伊雯的脸色就一变，因为她看到几名耳朵尖尖的美貌女精灵正在金属巨笼中以刺剑与弯刀搏杀比斗。

　　“这是怎么回事，为什么还有精灵会奴隶市场售卖？老板，据我所知巫师世界统治范围内的精灵，都是禁止作为奴隶买卖的吧？”未等伊雯发飙，朱鹏就已经先一步站出来问道，其实他反而是在制止伊雯动手，因为朱鹏反应得非常快，人家既然敢丝毫不加掩饰的售卖，就不可能是违法的。

　　“哦，客人原来是精灵联盟的女婿。笼子里的精灵是罪囚，不是对于巫师世界统治权的激烈反抗者，就是被自己种族抛弃的，他们并不在巫师城律法的保护范围之内。”一名枯瘦的老巫师在阴影当中走出，他的气质冰冷却并不傲慢，很明显多年的经商已经对其产生一定影响。

　　当然，作为商人，稍稍有点脑子的都知道精灵联盟的女婿是惹不得的，他们不是实力绝顶就是势力强大，最差最差也是有超卓的技艺傍身，能够获得精灵族美人的青睐，能够获得精灵联盟的应允，并不是容易的事，甚至一般的传奇大巫师都不够格，差了一些分量。

　　不过，这位奴隶商人老巫师也误会了，他把朱鹏与伊雯当成了一对。

　　“算了，算了，我不和你计较。你这里的精灵奴隶有多少，都卖给我吧，另外我要一些高品质的战斗型奴隶，不要这类半战斗半需求型的。”指了指半空中鸟笼内比斗的精灵，朱鹏这样言道。

　　“朱鹏，你不要再为我破费了，很贵的。”

　　“你要是不喜欢，那我就自己收下了，话说你们精灵颜值真的都好高啊。”说着，舔了一下嘴唇。

　　一看朱鹏这个样子，哪怕伊雯明明知道对方是在逗自己，却还是咬牙切齿的把这份礼物收下了。

　　只要一想到这些女精灵到朱鹏手上，被他荒淫对待的场景，伊雯就觉得自己的心都快要炸开了。

　　相比自己的姐姐夏洛特，反而是并没有和朱鹏发生什么切实关系的伊雯，更加无法忍受眼前这个男人的贪婪与花心。不，是只要想到这个男人身边会围着除自己与姐姐以外的漂亮女孩，伊雯就会气得鼓起来。


第二十七章 六月二十六日，青岛暴雨

　　“根据客人您的描述，您将要前往的世界似乎是一个魔力含量很高的原始位面，因此我建议您选择一些适宜高能量环境的针对性生物，比如说……怨灵之骸。”在得知朱鹏那惊人的需求量后，奴隶店铺的老板显得更加恭谨谦逊，拥有巫师塔正在准备攻伐异位面的强者，不仅仅是强大而已，并且还有钱有势。

　　店铺老板率先行走，他不时伸出手臂引领朱鹏与伊雯前行，在穿过长廊与暗门的过程中朱鹏与伊雯两人都感受到清晰的空间波动。

　　卖灵魂奴隶居然卖到开扩专属小型位面的地步，只能说生意做得真是不小，收益极丰啊。

　　来到一片类似于乱葬岗的荒芜山野当中，这里的负能量系死灵魔力强盛到形成黑雾地步。

　　老巫师轻轻拍了拍手，幽幽得阴风吹拂刮过，紧接着形成死灵旋风呼啸着将骷髅骸骨群大片大片的组装起来。

　　这般的声势，在伊雯身上的那些水果精怪都吓得惨叫连连，接连地往伊雯的衣服里面躲，那个站在伊雯头顶上的大榴莲还直接吓晕了，翻了一个白眼一头扎下，若非伊雯眼疾手快一把抱住，它的死期也就提前了。

　　据说，榴莲为水果之王，美味且营养丰富，若是经微波炉略一加热，口感风味更佳。

　　“怨灵之骸军团对于低阶生物有恐惧压制效果，当然，这个军团特效对于您来说应该是没什么作用的，因为要在形成极大规模后才会对弱阶军团形成一定士气压制，对同阶军团则效果不大。但怨灵之骸形成军团后会在大量杀戮或高品质杀戮后，自然生成‘死者之地’以不断增幅军团规模，如果操作得当，可以仅凭这支死灵军团横扫一切。”

　　“不过，在这里要提醒您一下，曾经有人使用怨灵之骸数量强化叠加的特效，形成怨灵狂潮，最后却无法控制反而把自己弄死的案例……虽然这样的蠢蛋千年难遇，但作为卖方我们却不得不做出提醒。”

　　在这个时候，一头由黄白枯骨组成的三角龙来到朱鹏身后，在法术的控制下这些怨灵之骸无法攻击朱鹏三人，因此朱鹏伸出手抚摸了那头骷髅三角龙，感受其犹如钢铁般坚固的骨骼。

　　“的确是那种越是在原始世界，就越能发挥战力的强力兵种，还有其它推荐吗？”那头巨大的骷髅三角龙随着朱鹏的抚摸前肢一弯，它跪伏于地，这般顺服讨好的表现让那名售卖奴隶的老巫师眼皮直跳。

　　眼前这个家伙，到底经历过多少杀戮与死亡，才能让死灵生物本能的臣服！

　　“嗯……尊贵的客人，请往这边走。”

　　“其实，临时购买的灵魂奴隶军团，无论其本身的品质有多么的高，价格有多么的昂贵，实际上都是无法与精心培养的灵魂奴隶军团相比肩的：大型食人魔军团、比蒙军团、甚至是巨龙军团，鄙店都可以为客人代为训养，当然，在费用方面也会稍微昂贵一些。”

　　“有可以直接购买的巨龙或者比蒙军团吗？”闻言，朱鹏问了一句。

　　像对方所说那种程度的军团如果可以直接求购的话，建成军制，的确是极为不俗的战力，像伊雯手下的巨龙军团，形成两百人建制之后就连半神强者也要避其锋芒，成年巨龙本身就是传奇生物再加上龙骑巫师，两百多头汇集起来真的是可以围猎半神。

　　当然，若是单纯用这样的军团围猎半神，无论成功与否都将是损失恐怖的，但若仅仅只是作为辅助的助力，却也将是半神战中一支不可小视的力量。

　　“客人您说笑了，巨龙军团、比蒙军团这种特殊建制一向是有价无市的，只要训练成型摆到市面上，瞬间就会被拍买走，您要是想要的话本店可以为您进行长期服务，大概一百到两百年吧，两百头巨龙、三百头比蒙的军团是可以为您配置出来。”在这个时候奴隶老板已经确定身旁这位黑发黑瞳男子的土豪身份，因此他价都不说，直接问是否有这个意向。

　　“两百年的话那就不必了，宗门本身也在建立龙巢、兽巢，等个两三百年我就有本宗的高阶灵魂奴隶军团可以使用，何必还要花重金买你们的？”

　　中华武士会的确也在建龙巢、兽巢，只是现在炎黄武界处处都缺“钱钱钱钱钱”当然缺的是动辄千万亿的巨额魔石。

　　这是在经营一个星球啊，因此李静玄、朱鹏这些人可以说是极穷也是极富，不到亿级的魔石都不大当作是钱了，但他们的负债也是千亿级的。

　　朱鹏还好说些，虽然是超凡战力但毕竟不是超凡阶位，抵押贷款的话巫师城是不认的。

　　中华武士会的另一位副宗主计无咎则把李静玄、苍龙乃至于整个炎黄武界都用于抵押贷款了，用这位大佬的话讲：做生意不会贷款全部都是蠢蛋思维、小农经济思路。

　　像李静玄、朱鹏这样的，平常都没有什么贷款意识，一般都是有多少钱花多少钱，慢慢积累缓步经营，然而现在换计无咎操盘，他恨不能把宗门扫厕所的大爷都抵出去，搞得李静玄现在也是压力山大。

　　计无咎这要是赔了，或者他卷款逃跑，李静玄上天台跳楼的心恐怕都有了。

　　“时间就是魔石，早一天完成经营，我们就早一天获得收益，像你们那样慢慢经营，一千年之后炎黄武界才能有产出，换而言之这一千年，我们都是在赔钱。不赚钱，就是在赔钱。”

　　“欠巫师城政务院越多的钱，我们就越有话语权，难道你们对炎黄武界的发展没有信心吗？现在每月给那几个亿的利息算什么？炎黄武界早发展一年，我们就能早一年发大财、赚大钱。”计无咎的思路与玩法，朱鹏可以理解，但还是觉得心惊肉跳的。

　　千亿万亿的往外贷款，月月还贷就是一笔惊人的数字，然而整个炎黄武界也的确在计无咎的经营中，以一种日新月异的速度飞速发展着。

　　朱鹏之前当谍影，他是精英谍影已然是收益极丰厚了，然而攻略一个位面的收益占有率也不过百分之一二、了不起百分之八、百分之十。

　　然而整个炎黄武界，整颗星球都是宗门的，中华武士会对于炎黄武界是百分之百的占有率并拥有绝对支配权，这是不同于当谍影获得的收益占有率的。

　　在这个时候奴隶店铺的老板带着朱鹏与伊雯又来到另一处小位面，他对于另一种使魔的介绍打断了朱鹏有关于计无咎的思绪，这是一片火山位面，一群拥有着腥红色肌肉的强壮巨犬们在地裂与岩浆流火间奔跑狩猎着。

　　这些巨犬的头目有些两颗头、有些三颗头，它们天然生活在这极严酷的环境当中，仅仅只是为求生存就不得不把自己锻炼到极高的生命阶位，看着那群巨犬极有纪律性的奔跑狩猎，那犹如跃动的火焰本身就是一种美感。

　　这样的拟火元素位面世界普通生物是难以生存的，普遍生物阶位都有二到三阶，一头三阶的火元素被众多二阶、强二阶的巨犬们包围，它挥舞着火炎剑杀伤一两头巨犬，最后却终究被围杀而死成为其它红色巨犬的食物。

　　“拥有深渊恶魔血统的炼狱犬，生命力更强、潜力更高，虽然有时候会变异或者狂暴化，但绝大多数都是最优秀的士兵。可以喷吐火弹，嗅觉灵敏，警觉性也非常高。”以观看过这些魔化炼狱犬的狩猎后，朱鹏身旁的老板介绍言道。

　　“可以骑乘吗？”

　　“嗯，倒是可以，但需要勇武的猛士，一般的骑手是无法驯服它们的。”

　　“要了。”这些炼狱犬可以交由阿瑟斯驾驭统领，再配置一些魔化的毒剂给兽人族的勇士，直接就可以拼装出一支强悍的魔幻重骑兵军团，当然，在格努须那里也需要做一些劝服工作。

　　之后朱鹏又购买了一批魔化树灵奴隶军团、堕落蛛化人军团、深渊眼魔军团，这样的五支灵魂奴隶军团是典型的要打阵地战、防守战的架势，这一次的采购直接清空掉达西·伊夫里特预先支付酬金的三分之一还多，并且在战力上，顶多说达到了常规巫塔配置的中高档水平。

　　无论肯花多少钱，这样临时购买来的灵魂奴隶军团还是很难和花大价钱与长时间培养出来的灵魂奴隶军团相比肩的。

　　比如对比伊雯的灵魂奴隶军团，即便伊雯不派出她那可怕的巨龙军团，仅仅是其常规的灵魂奴隶军团配置朱鹏都很难以手上的奴隶军团挡住。

　　无论是背负精灵巫师的重装比蒙集群，还是雷霆矮人重步兵军团，都堪称灵魂奴隶军团配置中的高端精锐。

　　……

　　在这个时候，接到通知的“前兽人主神”格努须也召集自己的部下们开始备战。

　　之前中华武士会攻略苍龙界域，虽然在预计中那将是一场惨烈的硬仗，但为保持文明的纯粹性像兽人军团这样的异族部队当然是不能带去的，不然新生的炎黄世界多出N多兽人算怎么回事。

　　但对于已经尝过血的兽人军团来说，这些狂兽渴望鲜血、战斗、荣耀与财富，虽然因为格努须的关系中华武士会也用一些兽人做廉价劳力与低成本雇佣兵，但兽人天生就不是太适合打工的种族，血管中涌动的好战之血让它们难以长久忍受那日复一日的辛苦劳作。

　　更何况，那样的辛苦劳作也仅仅只能获得那么一点点的钱，仅仅就只够自己和家里的丑婆娘与熊孩子不饿死而已，肉是基本吃不到的，至于酒，那更是想都不要想。

　　在这样社会背景，在这样的环境下。

　　当这些强壮的兽人看着中华武士会那些又矮又瘦小的人类左拥右抱着狐女、猫女上下其手，它们心里是有火的，然而一旦真的有哪个兽人忍不住爆发，被迅速斩杀掉甚至被诛连全家，就是其唯一的结局。

　　在巫师世界华夏人可不是什么弱势种族，虽然曾经被蔑视为泥巴种，但黄种人的智力与精神力资质其实是不错的。

　　在高大兽人眼中那些又矮又瘦小的人类，没准就是一位巫师，身边的狐女、猫女都是好不容易，赢过无数竞争对手才有机会贴上来的。

　　只要不入传奇，再强壮的兽人战士也未必斗得过一个警醒的巫师学徒，更不要说正式巫师了。

　　而能够晋升传奇的兽人战士，再愚蠢其脑力也足够其认知：华夏人，兽人惹不起这个概念了。

　　虽然因为格努须的关系，朱鹏的授意，宗门肯发给兽人薪水，但从身份而言中华武士会的兽人毕竟还是奴隶，胆敢攻击主人，诛杀全家甚至邻里，将它们剥皮后挂在高处风干是唯一的结局。

　　即便这样，中华武士会也已经是巫师世界对兽人顶好的大势力了。

　　因为兽人一族想要出巫师太难了，而在巫师世界，举族都无法诞生出巫师的种族，几乎是没有存在意义的。

　　因此种种，当格努须向其它兽人传递出大战将至的消息时，已经过够憋屈日子的兽人们没有丝毫畏战情绪，它们仰天咆哮，肆意宣泄着自己对战争的渴望。

　　力量、财富、女人、地位与荣耀，兽人唯通过战争才能够获得这一切，普通的兽人家庭是供养不起一个单纯练武、不事生产的子嗣的，除非你家里有传奇境界的兽人武士、至少强三阶的格努须亲兵、或者一位美貌多情的狐女、猫女姐妹。

　　当华夏人的熊孩子们不耐烦的在家长的敦促下参加武道、科学、巫术等九年制义务教育时，同龄的兽人孩子则在汗流浃背的搬砖头贴补家用。

　　尽它们的一生，近乎唯一的阶层突破渠道就是成为灵魂奴隶军团，上战场以生死突破自身的极限，哪怕不能晋升传奇，晋升强三阶后去隔壁华夏人老板家看场子，也算是不错的营生，至少有酒有肉还有相对来说不菲的薪金。

　　“这一次，无生殿下征召的限额是两百八十万兽人勇士，便宜你们这群畜牲了，殿下仁慈，给你们的是巫师军团待遇，换而言之就是有抚恤金的，哪怕是为殿下赴死，你们留在家里的妻儿孩子也不用担心冻饿死了。”高台上，一名拿着皮鞭的矮小啤酒肚中年人骂骂咧咧地言道。

　　徐安国的脸色有些青白色是很明显的纵欲过度之相，因为愿意过来管理这些兽人，因此这个家伙娶到一位狐族一位猫族的美人，天天爽得分不清东西南北。

　　就连兽人治安官原本的管理工作也大多交给自己的小舅子一名狐族青年来做，这小日子过得真是不要太爽了。

　　然而接到副宗主无生殿下的征兵令，这蠢货哪怕已经累死在女人肚皮上，也必须爬起来把事情做完再去死，他也非常清楚自己平常欺男霸女、为非作歹一些没什么，但若是上面大人物交代的指令完不成，自己刹那间就会一无所有。

　　登记造册、分发武器甲衣，兽人的原始战斗天赋本身就很高，再加上长年的重体力劳役，让这些兽人壮汉稍经训练就是二阶甚至强二阶的战斗力。中华武士会圈养的兽人，毕竟都是兽人勇士出身，随便谁家基础的武技传承还是有的。

　　在这个时候，一名徐娘半老但依然有几分姿色的狐族女人在后面拉了拉那名兽人治安官徐安国的衣袖。

　　身材酒桶似的徐安国猛地回身刚要喝骂，但却看到了那个女人破衣下大半露出的胸膛，欲焰对冲怒火，让他的情绪多少平复了一些。

　　“丽娜塔，干什么？”

　　对于这个狐族女人，作为兽人治安官的徐安国多少有些印象，因为这些年还愿意留在原生种族，不肯爬上华夏人床的狐族、猫族女人已经很少了，而眼前这个丽娜塔就是其中一个。

　　她的丈夫原本是一名强三阶的兽人勇士，后来战死沙场，奴隶是没有抚恤金的，中华武士会虽然发薪水但也仅仅只给活着的奴隶战士发。

　　因此这些年来丽娜塔抚养孩子，照顾老人过得很苦，这样的女人哪怕在华夏人当中都是值得钦佩的，更遑论是在卑贱如泥的兽人族当中，徐安国曾经还对这个丽娜塔动过心思。

　　男人吗，越是得不到的东西就越想要得到，可惜被这个丽娜塔啪啪正反抽了两耳光，当时还被群情激愤的兽人给围了，虽然没危及性命但也让徐安国丢了个大丑，回家之后没少因此折磨他那个狐族妻子。

　　虽然是华夏人，但从任何一个角度而言，这个徐安国都是个人渣。当年若非没人愿意来当这第一批兽人治安官，他也抢不到这个看似卑微实则油水待遇都颇为优厚的实缺肥差。

　　“尊敬的治安官大人，我儿子阿汉今年才十五岁，已经是二阶的兽人勇士了。您能不能稍稍通融一下，让我儿子参加进去。”一边说着，丽娜塔一边趁着四下无人注意，迅速把一个小钱袋塞到徐安国手心里，然而却被对方直接推开了。

　　“别逗了，丽娜塔。把你全家卖了能有几个大子？征兵令上要求至少强二阶的兽人勇士，阶位不到宁可去奴隶市场重新购买，那可是副宗主他老人家的直发指令，我通融一下要是被发现了，全家都要死绝的。”说着，徐安国就要返身离开被丽娜塔拉至的小巷，结果还没等他走出去就被狐女从后面一把扑抱住大腿。

　　“大人，大人！两百八十万兽人勇士，怎么可能就发现呢？更何况我儿子正是进步飞快的时候，只要让他上战场，只要一次就他就能晋升，大人，求求您，求求您了。”身材高挑儿的丽娜塔抱着矮短粗的徐安国大腿，她苦苦哀求着言说道。

　　兽人想要在巫师世界出头上位的机会实在太少太少了，哪怕是正值用人之际的中华武士会，一次跨位面战争的间隔年限也是动辄一两百年，兽人的种族寿命和普通人类差不多，因为生活条件的艰苦也许还要更低一些，换而言之，丽娜塔的儿子若是错过这次机会，恐怕就一辈子都只能当一个最最底层的奴隶劳工了。

　　因此，为了换取一次机会，丽娜塔几乎不惜一切代价。

　　“您不是想要睡我吗？我跟您睡，我一定会好好伺候您让您舒服的，只要您能让我儿子进入远征军，我以后都当您的地下情人。”在丽娜塔竭力的诱惑下，自控力这辈子恐怕都没高过的徐安国当时就硬了。

　　虽然很清楚的知道，小小一个兽人治安官违背副宗主的指令，会付出怎样惨烈的代价，但就像丽娜塔说的，真的被发现的几率实在太小了，更何况低阶战士的阶位差距其实很模糊，二阶和强二阶的实力差距也许仅仅只是钢铜武器的差别。

　　丽娜塔的儿子阿汉十五岁就已经是二阶兽人勇士，穿上一身下发的装备后，说那小畜牲是强二阶也并没有什么问题。

　　享受一个千娇百媚、曲意逢迎女狐人的确是极爽的，当徐安国提着裤子从破屋里走出来时，他看到了一名恍若怒狮般的苍老兽人。

　　绿皮兽人、古兽人，这一类兽人在人类眼中几乎就是野兽，是没有什么长相上的区别的。

　　看了看眼前这高大苍老兽人身上那褴褛的破衣，徐安国也不介意，他提着裤子哼着小曲就要走过去，在这时他看到了丽娜塔的儿子阿汉，相比其它五大三粗的兽人青年，继承丽娜塔一部分血统的青年高大却也清秀些。

　　“跟我来吧，他娘的，便宜你小子了，为无生殿下好好卖命，也不枉费”具体是不枉费什么，徐安国这辈子都说不出来了，因为他的头颅被身旁那名高大的苍老兽人一把抓住，顶压在墙壁上，下一刻就像一颗西瓜一样被捏爆开了。

　　“这位爷爷……您，您杀了华夏人！”

　　兽人老者身后的青年阿汉，此时此刻骇得两股瑟瑟几乎都站不住了，格努须虽然没有回头，但依然对一切了然于心，它深切得知道兽人族的勇气已经被中华武士会……或者说强大而残暴的巫师世界摧折尽了，杀了一个人类，这些孩子的脑海里首先闪过的就是剥皮、连坐，它当然会害怕。

　　“没关系，这个人类他首先破坏规矩在先，违背了中华武士会无生剑王的命令，由我来杀，只是杀他一个人，如果由中华武士会执行的话，他全家老幼都要去死，你还是先进去和你母亲见上最后一面吧。”闻嗅着空气中传来的血腥味，格努须轻轻叹道。

　　那个为了自己儿子付出一切的女人，在完成这不知是否该称为肮脏的交易后就自杀了，也许她以为徐安国一定会信守承诺吧，可惜，若非自己的出现，那个奸滑的人类最后反悔的可能性相当之高，相比违反无生殿下指令的罪名，欺压兽人一家子孤儿寡母，实在太没有压力了。

　　片刻之后，破旧的棚屋内响起兽人青年阿汉撕心裂肺般的嚎叫声……母亲以匕首刺穿自己心脏的画面，将会成为它一生一世都无法忘却的记忆。

　　（痛吧，难受吧。恨吧，愤怒吧。把眼前的画面永远烙印在脑海里，只有这样你才能把握住一丝改变自己命运的机会。）格努须扫视着破败脏乱的兽人聚居区，它面色沉静，心若刀绞。

　　漫漫宇宙，辽阔诸天，在世上有着无限的美好，也有着无尽的痛苦丑恶，你强大，就可以拥抱无限美好，你弱小，就是无可辩驳的最大原罪。

　　……

　　而在这个时候，朱鹏并不知道宗门内发生的各种各样之事，此时此刻他正搂着俏脸晕红的伊雯，在精灵晚宴上翩翩起舞。

　　精灵联盟的女婿军团毕竟要彼此联手，因此在进入迷雾始祖世界前相互熟悉是必须的步骤。

　　其它五位大巫师都牵着各自美貌动人的妻子，有些甚至连可爱的儿女都带过来了，精灵温文、柔顺、勤劳贤惠，因此只要男方别是变态，只要迎娶到一位精灵，婚后的幸福生活还是很有保障的，这里的幸福指的是各个方面。

　　为了不让姐夫难堪，也避免在姐姐闭关突破时，这个让人不省心的人形自走炮、移动精库又到处勾三搭四，伊雯强忍着嫌弃成为朱鹏的宴会女伴。

　　当她穿着一袭幽紫色的长裙含羞带怯地俏生生站在朱鹏面前时，月色下的伊雯恍若纯白玉美雕成，熠熠生辉，美丽得若谪落于人间的仙子。

　　“看到好看一点的女孩子，就一副流口水想要把人家直接吞掉的样子。姐夫，你能不能有点自制力吗？”看着朱鹏眼神中的贪婪与炙热，伊雯心中甜蜜的同时也跺脚生气着，觉得眼前这个男人怎么都让她不省心。

　　“可是伊雯你不是好看一点啊，整个宴会再没有比你更美、更好、更清丽诱人的女孩了。”上前像是担心伊雯飞走一般将之抱住，朱鹏的这一表现让伊雯又羞又气的拿穿着高跟凉鞋的小脚踩他，而且朱钢板一身厚皮核弹都可以硬刚了，让伊雯怎都挣扎不开，最后像一只小猫般渐渐驯服了。

　　一支长舞过后，宴会的气氛渐至高潮。

　　就在这个时候，一名身材修长、长相俊美、但气质略有些轻浮的银精灵男子走了过来，他的目光在看到伊雯时几乎凝固，片刻后，移向朱鹏的目光已然是无法遮掩的嫉恨。

　　“这个，就是那个昨晚打算暗算我的家伙吧？你好像没说他也喜欢你唉。”凑到伊雯的耳边低语，朱鹏恶趣味的看着她那可爱的尖耳朵颤抖着迅速微红。

　　“那个混蛋就像你一样，见一个爱一个，偏偏还没什么本事，只是仗着自己姨母是龙后罢了，连当年的那个梅兰隆威王子都远远的不如。只是嘉琳阿姨为联盟劳苦一生，曾经极为照顾我和姐姐，现在她又寿元将尽，姐姐比较照拂这个克劳德罢了，没想到反而让他产生了不知所谓的心思。”正在往这里走的克劳德，并不知道自己心中的女神已然将他揭了个底掉，在克劳德还未真正来到朱鹏与伊雯近前时，就有两名精灵突然过来迅速而又隐蔽得将之擒拿带走。

　　昨晚克劳德的安排是达西·伊夫里特默许的，朱鹏拒绝了没什么，接受了正好增加他对夏洛特的负罪感，若单纯是一个贪花好色之人，则更不愁他不为精灵联盟卖命。

　　然而不懂事的克劳德现在还去招惹人家，就真的是很脑残的表现了，昨晚朱鹏并没有接受那一对母女花，现在达西·伊夫里特真是怕这位大佬拂袖而去，克劳德这样不入高层的贵公子是不知道精灵联盟的局势已经有多么艰难了。

　　精灵联盟上层封锁有关于迷雾始祖世界的消息，而银精灵贵公子克劳德则是被消息封锁的范围之一，他依然以为整个联盟依旧鼎盛辉煌，却不知道他最为倚仗的龙后嘉琳已然生死未卜，正等着朱鹏这些人过去救呢。

　　而在朱鹏的角度而言，除了需要动用黑暗熔炉巫塔以外，他本身并不觉得这次任务有多么险恶艰难，迷雾始祖世界应该并没有辰星、辉月级的存在，若是有，精灵联盟的先遣队应该就不是损失惨重，而是直接全灭了。

　　只要没有辰星、辉月级的存在，朱鹏自负虽然只是半神修为，但以其战力就算被一群超凡生命体围攻，打不过跑总是能跑掉的。

　　因此朱鹏才答应达西·伊夫里特的请托，毕竟对方给出的佣金和收益占有率都算不低了，又是夏洛特和伊雯的亲族，更何况中华武士会和精灵联盟多有姻亲瓜葛，宗门多少心气高的弟子都眼巴巴等着呢。

　　为了身后难以计数的单身狗，朱鹏也要尽量搞好和精灵联盟的关系，这年头，当老大不容易啊。


第二十八章 初降临，爆兵与历史

　　塑能巫师朱鹏，半神巅峰。

　　死灵巫师赛特班恩，半神巅峰。

　　塑能巫师德雷克，半神中期。

　　召唤巫师麦迪斯，半神中期。

　　附魔巫师里哈特，半神中期。

　　血脉巫师霍尔姆·莱斯，半神初期。

　　精灵联盟外援军团六位半神巫师，隐隐间以朱鹏为首，一方面人的名树的影，哪怕在巫师世界朱鹏在这数百年的厮杀、争战后也积攒下相当高的声望了，因此虽然不至于直接让另外五人听命行事，但获得相当的尊崇还是没有任何问题的。

　　在另一方面，六名巫师当中就只有朱鹏攻陷下高精灵伊夫里特一族的长公主夏洛特，其它五位三位娶的银精灵，剩下两位娶的则是卓尔精灵，这两大精灵支系相比传统精灵，好攻陷太多。

　　就像同样玩一款游戏，你玩的是新手难度通关，突然有一天碰到一位玩大师难度，高山仰止之情自然产生。

　　然而，事实而言朱鹏却对与自己同是半神巅峰的赛特班恩更钦佩甚至是畏惧一些……这位风度翩翩的得体中年老绅士，牵着他那位怯生生、有着轻微喉节的妻子出现在朱鹏面前时候，朱鹏整个人都有些不好了。

　　虽然并不歧视，但偏爱男色的大巫师与他美艳的伪娘妻子公然秀恩爱，还是把朱鹏雷得外焦里嫩。

　　两个月后，在空间稳定系数最高的一个周，六座半神巫塔一同跃迁到迷雾始祖世界。

　　与其它准备充分的大巫师相比，朱鹏这边的配置多少略显得有些寒酸，不仅仅是奴隶军团、巫师军团方面的逊色而已，更多是在直隶下属的方面，其它五位半神巫师都已经晋升这一阶位数百年甚至上千年，因此他们的巫师军团中甚至已经培养出十数位传奇巫师，或者为弟子或者是下属。

　　好在，朱鹏这边打下手的传奇巫师少了些，但武道系的半神却有两位：一位前兽人主神格努须，一位恰巧正在精灵联盟追求星雅的半神丹师范文东，另外范文东把星雅也拐上了黑暗熔炉巫塔，这位女精灵成为巫塔上阶位仅次于朱鹏的传奇巫师。

　　星雅主修的是预见与星象学巫术，隐隐与夏洛特类同，同归兼职着精灵弓箭手，以其年龄而言真的是颇具才情。

　　由于迷雾始祖世界的能量潮汐起伏变幻不断，因此非常清晰准确的降临与通讯是不用想的，这个暗能量沸腾的世界，其“月亮”大小至少是昔日地球的二十倍，地球时代的月亮可以被称之为银色玉盘，而这个世界的“月亮”看起来则是灰白色的巨大轮胎，并且还是卡车轮胎，若是昔日的地球人看到了应该会觉得很有诗意，然而这个世界的生命体则不会，千千万万年来它们早就看惯了。

　　伴随着虚空当中出现裂帛般的黑色缝隙，已然现出洪荒古巫真身的朱鹏以龙躯盘护着黑暗熔炉巫塔自中缓缓得钻出，跃迁过程中出现时空乱流，朱鹏为不损坏巫塔展开真身稍作维护。

　　在其它半神巫师看来朱鹏这样做有点死要钱了，半神真身虽然强大，但也是很消耗能量的，对于绝大多数半神巫师来说自己的能量储备重要，还是巫塔的健全重要，这是一个挺难抉择的问题。

　　半神巫师能量储备虽高，但大量消耗后恢复起来也慢，巫塔虽然造价高昂，但也并不是随随便便损毁一些就值得半神巫师倾力维护的，朱鹏之所以可以相对随意的这样做，就是因为他魔力、斗气混融一体，不仅仅能量总储备比寻常半神巫师更高，实际而言恢复的速度也更快。

　　在安全抵达迷雾始祖世界后，朱鹏为避免自身的气息惊醒这个世界太多强大存在，因此迅速返回巫塔内重新恢复成正常形态，巨大的黑暗熔炉巫塔在经过星雅的测算后择定一个相对适宜、综合评分较高的落点缓缓降下。

　　伴随着惊天动地般的巨响，就像原本宽阔深山幽谷当中突然落下一座山一样，同时庞大的黑暗魔力以巫塔为中心三百六十度的四溢扩散，侦测着世界，向其它巫塔发出座标讯息，同行的五座巫塔虽然落点不同，但目前为止是知道最终选择的降临座标，并能够联系上的，需要寻找的是精灵联盟方面的巫塔座标，以及探查出资料中剩下的巫塔与半神，是否都还存在/活着。

　　在其它人手上的资料中，是二十位半神、九座巫塔，或死或伤十人，巫塔损毁两座。然而朱鹏这里通过伊雯知道相对真实的情报是：战死十二位，重伤三位，巫塔毁了五座，可以说局势已经危若悬卵、岌岌可危了。

　　精灵联盟并不担心真相被拆穿后被翻旧账，因为时间是正在进行中，因此外域情报出现一定偏差是正常的，这支外援军团最后若是能够完成任务成功活着回来，精灵联盟下血本补偿就是，反之回不来，那情报欺诈的反噬也就消失了。

　　即便像中华武士会、罪狱之手这样的背后势力发难，到巫师城政务院那里扯皮就是，这种官司是很难打出结果的。

　　当然，无论怎么说这一次精灵联盟始终是在透支自己的信用，只能说精灵联盟的长老会真的是急了，因为大势力的公信力是底蕴力量的一种，若非是被逼到了份上，谁也不愿意做这种透支。

　　“殿下，请问您的力量在什么时候可以重新恢复到巅峰？”这一次作为朱鹏执行副手的星雅通过虚空漂浮的视频影像问道，这位黑发雪肤的女精灵经过这些年的历练后变得稳健而成熟，飒爽英姿令人眼前一亮，或者与范文东的分离对她而言也是一件好事吧。

　　“总能量储备消耗不到两成，无需计算我的力量恢复时间，再打一两仗是没有任何问题的。”

　　“派文东带上人手去侦测一下四周的情况，就把这里当作驻地好了，直接进行灵魂奴隶军团的开扩。”因为在降下之前，朱鹏曾经以应龙真形瞳注视过这边的情况，虽然在这魔雾弥散的奇异世界当中看得并不是十分清晰，但基本也可以确定这里的总体资源储备是极为丰富的，即便要啃一些难啃的骨头，朱鹏也不打算放过这处驻点。

　　“……是的，大人。”虽然女精灵星雅有些不适应朱鹏那堪称是独断专行的作风，但她在略一沉吟后还是选择落实执行。

　　在巫师世界，阶位就代表着智慧与力量，人与人之间就是不同的，高阶上位者出错的几率就是比低阶下位者出错的几率小太多了。

　　范文东带着一支小队去探索四周情报，这个世界的暗能量魔雾真的是利害，黑暗熔炉巫塔加强版的侦测系统都效用有限，无法真正穿透魔雾看到什么。

　　除这一支外，朱鹏直接指令格努须率领魔化兽重骑兵去探索另一边，他们的寻视与设置，会让地图渐渐清晰起来，总不至于让这个世界的土著打已方一个措手不及。

　　格努须毕竟是前兽人主神，它的知识、力量、眼界都是可怕的，栽到朱鹏手上只能说是大势所限，时运不济，更准确的说它应该是栽在了巫师世界，栽在了巫帝卡萨手上，朱鹏只能说是个顺势接收捡漏的，因此对于格努须的指令朱鹏从来都是亲自下达的。

　　在中华武士会，这个家伙除了朱鹏以外，甚至并不给李静玄什么颜面，在这百年积淀后，格努须获得中华武士会的武功、斗气积累，渐渐更易道路，在朱鹏看来这家伙也许比自己更先一步突破超凡。

　　这种变化让朱鹏有些烦恼，毕竟当年双方签订的仅仅是五百年契约，五百年后格努须就是自由之身了，这对于超凡来说并不是算是特别漫长的一段时间。

　　……

　　在两支探索队后，黑暗熔炉巫塔的四面舱门大开，一队队类似于灰皮地精似的生物“叽叽喳喳”惨叫着奔跑出去。

　　这些是朱鹏在购买大量灵魂奴隶后附赠的地精人工兵，吃苦耐劳能干活，它们的工作是把边边角角的土石松一松，以便于紧随其后的魔化树灵们更加舒适的扎根。

　　它们当然谈不上工程的主力，工程的主力还是巫塔四面射出的能量射线，召唤出的土元素人，在巫师军团的控制下半神巫塔只要肯付出能量，移山填海、开山裂石都不在话下，阶位越高则生产力越强，这一定理不仅仅是在科技世界，在巫师世界也同样适用。

　　随着工程节奏推进，黑暗熔炉巫塔的四周渐渐升起一片茂密的灰黑色森林，那些魔化树灵们在扎根之后，往往顺手就把刚刚还在给自己服务的灰皮地精给勒死了。

　　魔化树灵们需要的舒适环境，不仅仅是松软的土地而已，鲜血与尸体的滋养才会让它们更加舒服，树灵原本是自然的宠儿，行动迟缓、唠叨却又热爱生命，然而在奇幻的世界，任何存在沾上“魔化”二字大都会变得残酷而嗜血，哪怕树灵也是如此。

　　扩散根系于大地，死亡、鲜血、以及这个世界丰沛的力量，都让魔化树灵们成长并且强壮。

　　接着是堕落蛛化人军团以及少部分的深渊眼魔军团扩散于魔化森林中，它们将是巫塔的屏障与哨兵，堕落蛛化人是半人半蜘蛛的射手，它们会在森林当中设置陷阱、结网，同时还是极好的防空兵种，至于深渊眼魔军团，在这里纯粹用的是它们卓越的视力，眼魔天赋：远视、现形、破幻，相比其辅助性，其攻击力反倒是在其次的。

　　黑暗熔炉巫塔，在主控制室里的朱鹏稳扎稳打布置兵线同时，范文东的那个方向恰巧有所发现。

　　“那他妈是，野生龙谷！？”

　　透过范文东随身携带的水晶石，伴随着巨龙的低吼嘶鸣声，所有人都知道遇到什么了。紧接着，大片大片恍若蔽日遮天般的龙群飞出，少说也有一两百头之多，倒不是龙谷里的那些巨兽们真的是这样敏锐，而是黑暗熔炉巫塔降落时的声势本身就已经惊扰到它们，于是出谷探查的巨龙群刚好与范文东等人撞个正着。

　　“退，退。我们立刻退走！”范文东这边带着的是中华武士会的弟子，因此在遭遇危险时他第一个想到的是自保，两百多头巨龙，范文东固然可以放手一搏，但跟在他身后的弟兄全都得死绝……这是帮精灵打异位面战争，不是炎黄复兴战。

　　好在这一次跟随范文东出来的二十余人大多都是传奇阶位，顺着前来的方向迅速退避着，再加上范文东的断后，短时间倒还暂时没有大的伤亡。

　　（附近应该是离近大海或者有大的水源地，不然又没有城邦甚至王国的供奉，根本不可能出现这样规模的野生龙谷。另外，这些巨龙似乎都被侵蚀得有些异化了，更加强悍、野蛮、凶悍，但智力似乎都不高，除了龙族本能外似乎并没有发展出什么魔法体系。）当然，巨龙无论有没有发展出魔法体系，只要成年就是传奇阶位的生命体，两百多头龙铺天盖地得往外喷火球，那威势与破坏力也不比禁咒逊色了，并且还是瞬发型的。

　　朱鹏在主控制室注视着场中形势，在看到已方死伤时他微微地皱眉，武道宗派这种事终究是在所难免，李静玄、朱鹏、李青莲、福慧乃至于其它高层，谁不是身经百战，谁不是九死还生？

　　生死之间险恶与恐怖，本身就是武道精进的最好催化，只是，眼睁睁看着这些弟子战死，终究还是令人不悦的。

　　好在，就在这个时候被朱鹏指令调转过来的格努须魔化兽重骑兵在兽王的带领下，呼啸杀至。

　　与此同时的，星雅的超远程法术打击支援也当头降临，在巨龙群斜上方的天空中，有一轮繁复玄妙的法阵在缓缓旋转着，下一刻法阵光辉十倍明亮，千百道光之矢齐射而落……不过星雅用黑暗巫塔增幅自己的星辰法术，这增幅效果是可想而知的，就在朱鹏纳闷这孩子是不是脑子不大好时，道道光之矢将百多盘旋的巨龙钉束在天空中。

　　并不求杀伤，仅仅追求短短一瞬之间的控制束缚，而在这个时候范文东与格努须就好像是和星雅心有灵犀一样，同时爆发半神真身催动大招，当然，范文东这个心有灵犀是的确如此，而格努须则纯粹是强大的战斗本能，对于战局与战斗时机的极精准把控。

　　生命阶位上的绝大差距，在这一刻就彰显出来了，范文东与格努须的联手大招让如龙枪影、如浪斧光在天空中呼啸而过，龙血喷洒尸骸残片碎落，仅仅只是一瞬间巨龙群就在星雅、范文东与格努须的三人联手之下遭受重创。下一刻是中华武士会弟子与魔化兽重骑兵的反打，中华武士会弟子阶位较高但人少，格努须这边的魔化兽重骑兵依然保持着满编制，不仅仅是漫天飞斧投掷而已，兽人勇士骑乘的炼狱犬也仰头喷火球。

　　在达到一定规模的战场上一旦被定点集火，传奇阶生命体是扛不住的，不时就有蛮荒巨龙满身插着斧头从空中掉落下来，与此同时，远方飞来大片大片如云白骨组成的军团。

　　朱鹏所购买灵魂奴隶军团的核心：怨灵之骸军团，白骨群扑下吞咬着蛮荒巨龙的热血与骨肉，就如同那位奴隶商铺的老板所言说的一样，怨灵之骸军团极适合在魔力浓度极高的世界驱使，若是能够不断以高等生物的血肉进行血祭，强化其负能量，一支怨灵之骸军团即可以横扫一切。

　　这样的话语虽然是有些夸张的，但也并不能说毫无道理，野生龙谷当中不时有数十头近百头的蛮荒巨龙扑出，无组织无纪律的进行这种添油战术只能说智力不高，并且没有头领，或者是头领已经战死。

　　“血洗那处龙谷吧，虽然有些可惜不能收入编制内，但我们本身也没有那么多的精锐骑士，直接血洗掉可以做‘怨灵之骸’死者之地。近五百头巨龙的血气尸骨，不知道能给我爆出多少的兵来。”朱鹏的指令透过水晶石直接传递到范文东与格努须的耳内，两人闻言对视一眼，然后带着各自的下属向已经不再有蛮荒巨龙飞出的野生龙谷前进，值钱的东西当然是可以作为战利品尽量带走的，仅仅只是剩下的死亡、灵魂与尸骨，就已经足够那些白骨怨灵消化了。

　　范文东之前带着属下只能逃，现在有格努须与其手下的掩护却是能够反打了，兽人勇士未必比中华武士会的弟子更精锐强大，但它们更凶狂、更敢拼、更悍不畏死，相比有着许多条晋升渠道的中华武士会弟子，兽人在巫师世界晋升的渠道，只有自身强大。

　　生命位阶，这才是巫师世界最为认可的东西，即便是一名兽人，只要它是传奇阶位的，也能在巫师世界混的不错。

　　另一边，巫师塔主控制室里，一条由大量黑暗气息凝聚而成的巨蛇自朱鹏的衣袖当中钻出来，它盘旋到朱鹏脖子上冲着自己的主人轻吐蛇信，这条大蛇的双眸就如同一对深红色的宝石一样。

　　“堤福俄斯，你也想去吗？那就去吧，小心些，别让别人搞死了，我未必有时间去救你。”堤福俄斯诞生不久，虽然有潜力但还未完全激发出来，现在的能力是生命强大但攻击力弱，因此朱鹏在应对自己都觉得棘手的强敌时不会召它出来，因为除了当一个靶子外，基本上也没有其它什么用处。

　　在得到朱鹏的应允之后，堤福俄斯潜入阴暗当中遁向已经被血洗的野生龙谷，那里的鲜血、死亡、甚至是怨灵之骸军团的气息对它来说都是极大的滋补，这头敏锐的家伙能够感受到自己的主人已经越来越不重视自己了。

　　像朱鹏这样养宠如养狼的家伙，他不介意你有反噬倾向，只介意你无能，尤其是一个有反噬倾向还无能的家伙，真的是不知道什么时候就由魔宠降阶为实验品了。

　　因此，犹不得堤福俄斯不恐惧，不急切的追逐力量。

　　……

　　探索，破开迷雾，获取资源，斩杀本世界蛮荒生命，通过怨灵之骸的军团特性制造死者之地大肆爆兵。

　　朱鹏有些明白为什么当初会有被怨灵之骸军团反噬了，在合适的情况下肆无忌惮的爆兵，真的是在一定意义上无上限的增幅已方实力，只是怨灵之骸的数量越多，控制者的精神负荷也就越大，最后超过上限局势失控时，那数量庞大的怨灵之骸在再找不到足够的血祭时，很可能会反噬其主。

　　本来朱鹏购买下怨灵之骸的使用权，获得的仅仅只是简单的白骨之戒，就是一个很简单的骨质小圆环，然而随着这段时间力量的疯狂积蓄，这玩意居然会自行进化，现在套在朱鹏左手中指上的，已然是一枚造型极尽古朴典雅的骷髅骨戒。

　　目前来说，以朱鹏的力量摘下它甚至毁掉它都并不困难，但只要摘下它整个怨灵之骸军团将全面失控，只要毁掉它怨灵之骸军团也将迅速被毁掉。

　　“这东西是谁设计的，死死卡着使用者的侥幸心理。魔力不足时可以用血祭来代替，结果越是血祭军团规模越大，力量越强，就让使用者越舍不得放下，最后一旦受伤……怨灵之骸的反噬就成为必然。”

　　“即便使用者足够小心，始终都躲藏在暗处，可血祭爆兵一旦开始就很难罢手了，像滚雪球一样越滚越大的怨灵兵团，最后会拖着背后的主人直入地狱。即便能干掉整个世界又如何？用它干掉整个世界后，没有血祭已经成型的怨灵之骸依旧会反噬，根本就是不归路吗。”把玩着手上的戒指，朱鹏却并不怎么在意，这玩意发展到极致也不过是和成建制的龙之军团战力相当。

　　当然，这里的龙之军团，指的是伊雯手下的，拥有龙语法术、龙骑巫师、甚至是魔导重装甲的龙之军团，而是不是前段时间被干掉的蛮荒巨龙群，两者的差距就好像是武装到牙齿的现代化部队，和吹毒箭丛林土著的差别一样，虽然看上去都是人，但战斗力真的是完全不一样的。

　　被屠灭的野生龙谷，古蛇堤福俄斯与怨灵之骸军团居然隐隐形成了彼此相生的关系，虽然一开始时的确是互相争夺死亡资源的，但野生龙谷一共死掉五百多头巨龙，死亡资源的总量实在是足够多，再叠加蛮荒古龙历代的龙骨墓地，这样一股力量双方任何一方短时间都消化不完。

　　渐渐的，古蛇堤福俄斯的力量与怨灵之骸军团的力量就开始发生诡异的互补反应，可能是因为双方的力量性质比较接近吧。

　　古蛇堤福俄斯在朱鹏那里获得了太多的大恶魔力量信息，而死灵法术的源头据说就是由一头超古大恶魔发明出来的，这位大佬来得比整个巫师世界都更有历史。

　　先是有深渊、然后有巫师文明，最古之巫术与下位面有着千丝万缕的关系，然后有了巫师世界，不过那个时候的巫师世界就是在一个小位面世界里称王称霸……不，低潮的时候甚至还被凡人追杀、绑上火刑架。

　　在发展千万年后，渐渐发展出一阶、二阶、三阶乃至于巫王传奇大巫师阶位，渐渐重新确立了社会秩序，但那个时代的巫师世界还是距离称霸诸天非常遥远。

　　直到一位金发黑瞳的贵族少年卡萨加入黑巫师学院，渐渐崭露头角，数百年后，已然是那个时代最强大的黑巫王卡萨晋升半神，拥有了窥视异位面的资格。

　　从那个时候开始卡萨就一统当时的巫师世界开始整军备战，他先是和本世界的海族厮杀，然后征服远古巨人一族，当整个世界都臣服于其魔杖之后，恰巧有一个五阶文明跨位面入侵过来。

　　文明战争这种事，并不是说你强就一定能赢的，阶位越高只能说占有的优势就越大，在文明战争的重压下，黑巫王卡萨以牺牲巫师世界八成有生力量为代价，拖到了自己晋升超凡五阶，接下来就是对方文明的血泪史了。

　　超凡五阶已然拥有了不断跨位面远征的力量，然后在长达数千上万年的漫漫征程下，至高巫帝卡萨越来越强大，他建立起通天巫塔，设立笼罩诸天的巫网体系，以整个巫师世界为渠道不断获取资粮，随着时间渐渐将自己推送到八阶生命体炽阳巫师的位阶境界。

　　几乎所有人都相信，当大帝晋升九阶永恒巫师之位时，整个巫师文明都将随着卡萨的荣耀而不朽，卡萨过去从未让他们失望过，现在更没有，未来，也没有人可以阻挡大帝的脚步。

　　“我来过，我看到，我征服！”

　　卡萨虽然从未说过这样的话，但这几乎就是其辉煌夺目一生的注解与诠释，并且他的脚步直到现在也丝毫没有停止，巫师文明强大、残暴、不断前行精进，冲击着那不朽的永恒。

　　但是，巫术并不是卡萨发明的，他是继承者与发扬者，死灵巫术更加不是，有史料记载其传承于一位深渊的超古大恶魔，不过那位超古大恶魔已然万年没有动静了，也不知道是死掉了，还是被封印了，或者躲在哪个熔岩湖中打着呼噜，以深渊恶魔的身份来说，无论哪个可能都是有可能发生的。

　　总而言之，古蛇堤福俄斯的力量与怨灵之骸军团发生了互济反应，当它们共同行动时，双方的力量都会变得更强，消耗变得更低，甚至于当朱鹏不加干涉时，堤福俄斯对于怨灵之骸军团拥有不低的支配力。

　　并且在它的影响下，怨灵之骸军团中的高阶死灵数量不断增多，而怨灵之骸军团的强大，反作用于堤福俄斯进化。

　　反正这头魔宠现在既不受重视也足够皮实，因此在堤福俄斯与怨灵之骸的力量提升到一定上限后，朱鹏就开始有意识的多使用它们南征北战，整个黑暗熔炉巫塔的力量正在迷雾始祖世界四面铺开着，这个世界能量强盛、矿物丰富，生命体皆有辐射变异现象。

　　其具体表现形式为体魄的异化与强壮，异化激变几率大大提高，但普遍来说总体智力等级下降，从某种意义上讲，在朱鹏看来，这有点像站在世界意志视角下的“愚民”政策。

　　道德经曾言：是以圣人之治也，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，恒使民无知、无欲也。道家圣人所言，隐隐间与这个世界的天意规律相应合着。

　　“我原本以为这个世界是原始的，是那种尚未诞生过文明的新世界。经过这几年的探索了解，我脑海中冒出一个念头……”说到这里时，星雅的话语停顿了一下，然后她注视着悬空影像中的朱鹏缓缓言道：

　　“这里，会不会是一个曾经有过文明，之后因为战争等等原因而被毁灭的世界？”

　　“你这个猜测不是没有可能，如果是一个单纯新世界，位面意志直接拥有这样愚化倾向的可能性太低了。不过，这仅仅还只是一个猜测，要落实它需要更加切实的证据。”曾经的，尚未被无尽深渊吞噬的地球文明，如果爆发第三次世界大战，核弹乱轰，人类文明一下由此衰退回刀耕火种的地步。

　　那个时候，在地球意志的干预下剩下的人类可能很难再发展出科技文明了，人会通过吃一堑长一智来精进学习，位面意志也会。当然，地球意志也可能什么都不做，以人类思维去推衍位面意志的思路，太艰难了，两者根本就不是一类生命存在。

　　这就好像猩猩很难去理解人类的思路一样，即便作为更聪明的一方人类，去反过来理解猩猩的思路，也未必就样样正确。


第二十九章 死亡模因，大败亏输

　　这个世界的生物链非常的不正常，正常而言无论多么高阶的文明世界，其底层都必须存在着大量一二阶甚至不入阶生命体作为基石性根基。

　　然而在迷雾始祖世界，这种常态性设定似乎被扭曲了，正常文明世界的金字塔型社会结构，在这个世界似乎并不存在，随着对于整个位面世界的探索与了解，朱鹏慢慢有些明白精灵联盟之前派遣过来的精英开扩团为什么会迅速团灭了。

　　为什么已方刚刚降临就能刚好碰到野生龙谷，那是因为这个世界的高阶生命体有些不正常的众多。

　　在距离野生龙谷并不遥远的大河上游有一条庞大如山岳般的恐鳄之王，五阶超凡生命体，它已经拥有极高的智能，在发现古蛇堤福俄斯在龙谷的盘踞后，恐鳄之王在堤福俄斯的威胁下退却。

　　五阶超凡生命体被一头尚未发育完全的五阶幼生体威胁退却，看似挺好笑的一幕却让暗中观察者察觉出恐鳄之王的极高智能。

　　越是高阶生命体就越是会瞻前顾后，步步为营。

　　如果仅仅只是一头五阶超凡生命体也就罢了，范文东在一次对外探索中遭遇不明生命体的突袭，五招过后即身受重伤差点死掉，若非朱鹏察觉不对支援的快，这位中华武士会的新晋半神恐怕就在此殒落了，好在这一次范文东是单独出行，否则他那些打下手的助手们恐怕在这种层次的袭杀下将无一能活。

　　攻击范文东的并非恐鳄之王，对方当时在大河的上游有非常清楚的不在场证明，更何况那种藏身于魔雾当中犹如鬼影重重的打法，也并不适合明显硬刚型的恐鳄之王……换句话说，这方圆千里之内就存在着两头五阶超凡生命体，要么是朱鹏与黑暗熔炉实在点被，直接降落到此世界敌方老巢了，要么是迷雾始祖世界的五阶超凡生命体实在多得有一点吓人。

　　朱鹏之前立的那个Flag似乎真的有完成的可能：他可以试一试自己在一群五阶生命体的围攻下，到底有没有本事逃出生天了。

　　“我觉得相比是降临在位面力量集中点的可能性，这个世界超凡生命体异常多更具有可能性，如此也可以完美解释精灵联盟为什么会损失那样惨重了、巨龙为什么会违背天性的大规模聚居，因为在这个世界它们并不是猎食者，而是被猎食者。”

　　“好了，就按照星雅的推测来设立之后的行动计划，让我们切换到下一议题。”朱鹏知道更多也更清晰的情报，因此在手下众参谋智囊团们依旧争执不休时，他直接就敲定了这一议题的结果。

　　因为应对这两种情况的行动计划方案是截然不同的，因此智囊团都会争执不休，然而既然无生殿下直接敲定结果了，那么无论对错与否，双方都再没有什么好争执的了。

　　在察觉到这个世界似乎存在着数量庞大的众多超凡后，朱鹏更加不愿轻易出手损失能量储备，虽然他的能量储备几乎达到普通巅峰半神的九倍以上，但如果和超凡生命体打，自己绝不会是能量充裕的那一方，朱鹏心里非常清楚这一点，并且已方的降临也不会永久都是这样安逸的，精灵联盟二十位半神，九座巫塔，五十年下来战死十二位，重伤三位，巫塔毁了五座，剩下的半神与巫塔也生死未卜。

　　迷雾始祖世界的水，似乎远远比朱鹏想象中的更深更混浊。

　　但是，却也让朱鹏觉得更有趣，他是一路厮杀上来的半神生命体，若非好斗成性，也不会有朱鹏今日的横扫同阶，纵横无敌。

　　“攻击的我存在，似乎是怨魂邪灵类的生命体，交手那一瞬间我反打四十九枪，枪枪皆落在空处，若非对方的本质特异，绝不会出现这种情况。”在光华明亮的病房中，刚刚历经一次险死还生的范文东才从恢复培养舱中走出来，就被两名穿着白大褂类似于医师的人质询。

　　虽然本能觉得有些奇怪，这两个人自己并不是很熟悉，并且对方对自己态度也很生硬，但范文东自然而然的将对方理解为隐藏在巫塔中的暗手，此时此刻范文东的身躯上有着五道极可怕狰狞的刀痕，在刀痕创口的周围隐有着黑痕，但范文东对此并没有很当一回事。

　　自己是丹师是枪圣，是在境界层次与实际战力上丝毫不逊色于半神巫师的存在，即便是五阶超凡生命体的力量遗留，只要还没达到巫师世界五阶超凡诅咒巫师的程度，范文东就不觉得自己有什么好怕的，扛得住，也消化得了。

　　“阁下就那么肯定袭击者的生命本质？那可是生命层次远比你更高一阶的存在。”戴着眼镜的白大褂白人医师冰冷冷质问着，这让范文东多少感到了一些异常，但看着对方身旁的那名小护士，他皱皱眉头最后还是肯定的言道：“就连无生殿下都不会这样质疑我的判断……好了，我有些累了。”

　　两名医师走了出去，范文东则靠在病床上微微摇头，有些不理解像这样的质询会有什么实际意义。

　　在病房里的范文东无法发现，那两名白大褂医师在走出这房间之后，很快就在幽深的长廊中淡化消化了，而他身上的刀伤创口黑气弥漫、隐隐扩散。

　　因为那两个奇怪家伙的出现，范文东这一天的心情都不怎么好，星雅由于忙着开会也并没有探望过自己，哪怕理解，心中的难受也总是有的，反倒是无生殿下与那个兽人格努须分别来过一次，只是以这两个家伙性子当然不可能是过来嘘寒问暖的，工作性质总是更多一些。

　　夜晚时，医院的小护士送过来营养餐，营养方面应该是无可挑剔的，但在味道方面就自然而然的不能奢求更多了，那糟糕的口感成为压倒范文东心中情绪壁垒的最后一根稻草，朱鹏的黑暗熔炉巫塔一向是主攻战力，生活待遇方面从来都是出名的较差，这些范文东都知道，但他只觉得自己今天忍不了了，猛地把手中筷子砸在地上，怒气冲冲的瞪视着一直以来服侍自己的小护士。

　　此时此刻范文东自己都没注意到，在他心理防线崩溃的那一刻，自己的双眼黑暗扩散，瞪视小护士的目光扩散着诡异妖邪的异力。

　　范文东再怎么发怒，也不会真把一个小护士怎么怎么样，他推砸开面前的营养餐后，挥挥手让那个小护士出去。

　　怯生生的小姑娘在迅速为其处理收拾后，噘着嘴委委屈屈得退了出去，她与范文东都没注意到，一片诡异的黑斑在护士小姑娘的身上浮出，并且在缓慢的蔓延扩散着。说是缓慢，但和范文东刀口上那些时而扩散、然后被压制回去，时而扩散、然而又被压制回去的黑斑相比，快得太多太多了。

　　两天之后，范文东发现服侍自己起居的小护士换了一个人，并且畏畏缩缩得看都不敢看自己，似乎畏自己如畏饿虎！

　　“怎么换你来了？之前那个……呃，之前照顾我那个小姑娘是叫可儿吧，她生病了？”一方面是真的有些好奇，另一方面范文东也是为了缓解房间里莫名尴尬的气氛，因此他开口问道。

　　“可儿，可儿她……她死了。”怯生生得注视着范文东，护士小姑娘这样言说道，那种眼神，那种缩在角落里的姿态，就差在脸上写：“你是凶手！”这四个大字了。

　　“什么！死了？”

　　之后在范文东的逼问之下，已经在半神威压下完全吓破胆的女护士吭吭哧哧把自己所知道的、道听途说的消息全部都说了。可儿是上吊而死的，当值早班的同事去更衣室里换衣服时，挂在那里的女孩尸体都凉透了。

　　不仅仅如此而已，因为巫塔之上基本与外界处于隔绝状态，因此不少人都推测可儿的死与范文东有关，什么兽性大发的枪圣、始乱终弃的人渣、拍照凌辱的禽兽，各种各样的离奇版本已经衍生很多了。

　　因为是在巫塔之上大家的社会关系相对清晰，而这段时间与护士可儿接触的，最有可能致使其自杀的人，就只有范文东。

　　听着哭哭啼啼小护士讲述出众人的推导，范文东只觉得百口莫辨，在这个时候他在眼前小护士的脖颈上发现一些霉菌般的黑色斑点，这一幕似乎让范文东隐隐约约的想起了什么，然而，死亡的模因已然开始在巫塔之上传播散开。

　　……

　　“这个世界的危险，恐怕不仅仅是总数量异常众多的超凡生命体而已，仅仅只是超凡生命体完全无法解释几乎被清空的世界中下层结构。”

　　“要知道，社会阶级是要有依托基础才能够成型确立的，数量如此众多的超凡生命体，如果可以的话，它们必然会有意识得保护一些低阶生命体存在，不然五阶超凡生命体和强大一些的野兽又有什么区别？传奇巨龙都知道蓄养狗头人、蜥蜴人等等生物作为自己的奴仆、为自己捕猎劳作，然而这个迷雾世界别说不入阶的生命体聚落，就连一二阶的生命体都很少能看到，低阶生命体的繁殖力通常是很强的。现在，他们去哪了？”黑暗熔炉巫塔的扩展计划每天都在推进中，而参谋智囊团的争论却几乎从未间断过，一个接一个的问题被抛出来。

　　就像眼前这个问题，即便是朱鹏也理不清头绪，他有百倍于普通人智能与思维速度，但黑暗熔炉巫塔的参谋智囊团却是两百位各界的学者、大师，他们联起手来思域无疑比半神巫师都更为宽广，各种战略战术的布置也更加的全面且滴水不漏。

　　当然，这个团体仅仅只能在有限的时间内提出多项建议，最后做决断的却还是朱鹏，因为失败的后果他们承担不起也无力承担。

　　迷雾始祖世界的低阶生物都去哪了，这个问题的答案朱鹏也非常好奇，一个世界没有下层建筑全部都是些传奇、半神、超凡生命体，这样的世界无疑是畸形的，不正常的。

　　当然，朱鹏也无法长久沉迷于这种类哲学性的思索，古蛇堤福俄斯在来到这个极为适合它的世界后，渐渐发挥出了自己的潜力，虽然还不成熟但它无疑是在向五阶超凡阶位缓缓精进着：死亡毒液、多首进化、不死之躯、亡灵掌控……众多的力量自其血脉深处或者说基因当中被提取出来，堤福俄斯非常的谨慎，它首先选择的力量便是不死之躯，也不知是宠似主人性，还是堤福俄斯严重缺乏安全感，总之它先向着大肉盾的方向走出一步。

　　对于堤福俄斯这种异类生命而言，超凡血脉力量的选择是一件非常谨慎之事，因为一旦选定就再无法更换了，因此在选定怎么都不会亏的不死之躯后，尽管古蛇堤福俄斯的力量依然足够再固化其它一到两项的能力，但它却并没有那么做，而是理解着已有的力量选项，等待着更多的可能选择。

　　“诸位，我需要你们给我一个建议。是现在就开始清杀已发现的超凡生命体，制作战争傀儡，还是继续静待时机，探索精灵联盟先遣队的下落，以增强实力？”不仅仅是参谋智囊团可以给出无数建议后让朱鹏选而已，这个流程反过来也行，朱鹏给出建议让智囊团选。

　　当然，最后是否接受还是看他自己的意思。

　　片刻之后，参谋智囊团给出多数性决策：现在就开始清杀已发现的超凡生命体，入侵者与土著的关系是很难长久的和平共处的，当两个文明彼此之间发生碰撞，先进的文明会同化落后的文明，或者毁灭，就如同地球时代的白人殖民美洲大陆。

　　“只有死的印第安人，才是好的印第安人。”很残酷，但又不能否认在当时来说它很明智。

　　“殿下，虽然我们几乎一致认为，战争是不可避免的，但如果可能的话，我们认为还是应该有选择上的优先性的。相比到目前为止都非常安分的恐鳄之王，那个袭击了枪圣大人的家伙更有格杀的必要性。”智囊团的这群老东西依然是一贯的狡猾，他们一方面给出决议一方面制造执行难度，尽可能做到正话反话都说到了，这样即便遭遇了什么麻烦，也是最终决策者也就是朱鹏的责任。

　　朱鹏并没有理会老东西们狡猾的自我保护手段，他是清楚的知道绞杀的必要性的，现在遇到一两头超凡生命体，尽快绞杀掉，不然等到人家聚集到一定数量，群起而攻之时，即便有朱鹏坐镇黑暗熔炉巫塔也未必守得住。迷雾始祖世界非常诡异，但文明高度毕竟没高到巫师世界那个层面，因此对于自身中损乃至小损格杀掉恐鳄之王，朱鹏还是有自信的。

　　先发制人，后发则会受制于人，格杀掉盘绕在黑暗熔炉巫塔四周的两头超凡生命体，小损、中损甚至受伤沉重的自己至少能获得一个喘息的时机，一边舔舐伤口等待接下来扑面而来的凶险杀机。

　　而不是抱着可能不会发生厮杀、可能会和平共处的侥幸，等到对方完全完成蓄力时，杀自己一个措手不及，难以抵挡。

　　以半神格杀超凡这种决断不是一般人敢下的，更不是一般存在能够做得到的，更何况除了明面处的恐鳄之王外，还有一个袭击范文东的暗影在徘徊着，范文东半神丹师一代枪圣，战力比之同阶半神巫师都不会逊色分毫，但依然一瞬之间扛了五刀就身受重伤，若非是朱鹏为他进行的钛极身强化，范文东这个家伙事实上未必能活下来。

　　野外龙谷，正在通过沉眠来消化死亡之力资源的古蛇堤福俄斯突然听到了主人在耳边低语：死亡毒液、亡灵掌控·邪魂献祭、蛇蜕，也许这些都谈不上是最强的配置，但却是针对目前情况最好的配置，像迷雾始祖世界这样适合于古蛇堤福俄斯强化的位面，不会有太多的，即便诸天世界中还有许多像这样的世界，能否找到也是问题。

　　因此，朱鹏的选择并不是让堤福俄斯获得最强的能力配置，而是选择能让它在这个世界获得相对最多资粮的能力配置：即便这个魔宠没后期，但若是开局十分钟20-0杀戮无算，那么对方事实上也很难打到后期吧？

　　起步的凶猛，会为未来的进程获得更多更大的余地。

　　当黑压压一片的骸骨呼啸而来，大地都因为亡灵军团的脚步而震荡时，大河上游的恐鳄之王是一脸懵逼的，虽然对对方不怀好意，但它是真的没想到自己还没去招惹对方，对方却已经先一步打上门来了。

　　（死亡，将伴随我们直到永恒！而你，将率先拥抱死亡。）

　　（活的足够久，并不代表你足够强。吾乃堤福俄斯，整个世界都将成为大蛇口中的食粮。）

　　晋升到五阶超凡阶位，根本就不存在因语言而造成的隔膜了，灵魂之语几乎已经形成本能，在万千白骨邪灵与几乎形成黑云的负能量笼罩下，堤福俄斯猛然冲撞向恐鳄之王。

　　它知道自己的一身实力全靠天命机缘，并且刚刚晋升不久肯定不会是对方的对手，但这场战斗自身本来就不是主力，所要做的也仅仅是尽可能多的逼出对手的能力，为自己那阴险狠辣的主人，寻找最佳、最合适的出手时机。

　　而事实上，战况也完全如堤福俄斯自己所预料的一样，它完全打不过恐鳄之王……

　　前文就已经无数次的提到过，哪怕是在同一生命阶位，知识储备、眼界见识、乃至于最直观的战斗实力，同一阶位之间的差距也是天差地别的。

　　比如说巫师世界的统治者巫师们，他们在攻略异位面时往往可以做到以一敌二、敌三、敌众，然后战而胜之。

　　双兼职的朱鹏在得到不知名文明古修法的传承后，渐渐走出自己越阶挑战的超卓实力，地球文明的丹师兼职顶多让他在一至三阶乃至于传奇阶位可以尝试越阶挑战，但到半神阶位时就已经有些后济无力，支撑不住了，更何况朱鹏的地球丹道也并没有走到像李静玄那样的丹神巅峰。

　　恐鳄之王这个五阶超凡生命体可能在超凡巫师的眼中并不算什么，一个超凡禁咒砸下去能轰杀一大片，然而在完全是新晋超凡，甚至战斗都没打过多少场的堤福俄斯面前，恐鳄之王这个敌人实在是太强大了，那千锤百炼的卓绝战技、恐怖如实质般的兽性杀意，几乎一面倒的压得堤福俄斯毫无还手之力。

　　好在红瞳黑蛇也知道自己的主人就在身后，这一仗若是再败退而逃的话，自己身后那个家伙恐怕连铁锅和蛇羹配料都已经准备好了。

　　咆哮着低吼一声，堤福俄斯疯狂得纠缠上去，战技不如那就伤势互换吧，只要一口，只要咬到你一口就是胜利！

　　……

　　巨兽间惨烈搏杀的战场，几乎令山岳都为之倾倒，那巨大的鳄鱼与妖邪的红瞳黑蛇皆体型庞大无比，它们在一起战斗的场面犹甚好莱坞巨兽大片。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　盘绕于古蛇周身的怨灵之骸军团于最关键的一刻在“亡灵掌控”的控制下，接连组成无数纤长坚韧的白骨之链，它们自四面八方将恐鳄之王牢牢束缚，虽然这束缚理所当然的就仅仅只有一瞬之间，但早有准备的堤福俄斯依然第一时间扑上去，利齿撕咬穿透那厚厚的甲片，将恐怖的死亡毒液注射入对手体内。

　　朱鹏早就知道如果给堤福俄斯配置其它能力的话，它很可能会被已经生存了不知多少年的恐鳄之王直接秀到死为止，然而毒液的话，拥有不死之躯提供坚韧的古蛇，打中对方一击的能力总还是有的。

　　也就在这个时候，天色似乎突然黑暗了。

　　四周本来就存在的魔雾陡然间浓郁了起来，下一刻有两道辉煌绚烂的刀光径直斩杀向堤福俄斯，在这刀光之下强悍如范文东也不过支撑五招左右就差点挂掉，现在以偷袭之姿绞杀已然是强弩之末的堤福俄斯，似乎是轻而易举再理所当然不过的事。

　　这个时候早已然等待在暗处的朱鹏并没有出手，他是丹罡境的丹师，华夏文明余韵的第二继承者，虽然在半神境界丹罡境的加持之力已经不再如当年弱小时那么给力了，但气息聚敛成丹不露分毫的效果却依然非常拔群，丹罡境武者全力隐藏，恐怕连超凡境的巫师不使用侦测法术的话，都会下意识得忽略过去，更遑论迷雾始祖世界的两个位面土著。

　　隐身于魔雾中，双手背负，然而随着战局的烈度提至极限，朱鹏背负的右手上也渐渐凝聚出一团恍若空间破碎般的怪异波动。

　　自上次“道化·混沌黑洞之开天辟地”后，朱鹏一身魔力斗气完全归融合一，他原本作为压箱底能力的“赤阳丹火劫”之力完全转化为常规能量，而丹火处的能量压缩空位却二次空缺出来了，开始自然压缩赤阳丹火劫之力。

　　原本的魔力斗气压缩融合为赤阳丹火劫，已然让自己攻坚破利无往而不利，现在本已威力恐怖的赤阳丹火劫二次压缩，朱鹏也很好奇会孕育出什么样高品质能量，毕竟四大凶剑入体，自身也铸成洪荒古巫体魄，承载力大大提升，没道理核心丹火的威力反而会变弱。

　　从争战炎黄武界的那次道化后，朱鹏一直等到现在，直到前段时间核心丹火才二次凝聚，它隐隐约约含带着些许紫色，令四周的空间都为之内陷崩塌……这一掌打出去，只要打中，就连超凡都会死！

　　虽然是背负双手，但毕竟是自己积蓄出来的核心丹火，朱鹏对其威力也是有着一定评估的。

　　而在这个时候，战场之上堤福俄斯的局势已然险恶艰难到了极处，它所有能力几乎用尽就连不死之躯的复生效果都已经被攻破了，此时此刻这头心灵阴暗的古蛇以为朱鹏已经抛弃了它，狂性大发，在猛烈得挣脱开恐鳄之王与那道鬼影双刀的纠缠后，喷吐毒雾，然后返身冲天令怨灵之骸军团反冲对手，希望自己能够逃出生天。

　　然而送上门来的资粮，到嘴的肥肉又有谁肯放过呢？在这古老蛮荒隐藏着无数秘密的世界里，五阶超凡者并非是高高在上的世界之王，而是犹如雨林当中的野兽般，彼此吞噬追寻着进化。

　　就在堤福俄斯冲天，恐鳄之王与鬼影双刀紧随追杀的瞬间，一股恐怖的死亡恐惧陡然间降在两名超凡生物的心头上，这种感觉对于超凡来说是如此的突兀莫名，因为心灵的敏锐超凡对于危险的预知能力是很强的，然而朱鹏以丹罡境界内敛杀意，一直到图穷匕见时才让对方感应到，就恍若在身后处突然绕颈伸来的一把鬼手尖刀，当然是更加的惊悚恐怖。

　　四周的魔雾排开，朱鹏手中的混沌焰球已然是一人来高了，并非是他不想让对方两人死得不明不白，而是这混沌焰球扩展到现在这个地步后，朱鹏根本就已经没有威力任何余力敛息了。不过，也足够了。

　　文字很难描述那一瞬间的突兀与凶猛，四面的气浪扩散将浓密的魔雾远远排开，下一刻混沌焰球如同灭世之陨坠落般猛烈轰至，对，是直接轰至，快得就好像根本没有轰出、划过的这个过程一样。

　　混沌焰球直接透过恐鳄之王与鬼影双刀的身躯，毫无停滞的疾轰向更远处，它越扩越大，最后那向内不断塌陷的空间直接绞碎了大半座山岳，落入大河当中威力爆开，扩展开的位面空洞让大河为之断流，千万顷的江水灌入其中，几乎将这不知名的江河抽干小半后，那不正常的空间漩涡塌陷才渐渐平复。

　　恐鳄之王与鬼影双刀瞬间就挂掉了，尽管被混沌焰球掠过的一瞬间看上去是完好无损，但随着轻风拂过，那坚不可摧比钢铁更坚固百倍的超凡之躯寸寸灰化崩解，散落满地。

　　（我操，我的钱钱钱钱钱钱钱啊！）

　　足足两位超凡生命体，这连皮带骨头加灵魂，拿到巫师世界去贩卖计价单位直接是亿，遇到迫切需要的，成交价就更不知道是多少钱了。

　　正是因为深深知晓超凡生命体的珍贵强大，朱鹏让魔宠古蛇堤福俄斯选择固化的能力中就有“亡灵掌控·邪魂献祭”，就是想捕获这两头超凡生命体的亡魂，奴役其躯体，增加已方的战力。

　　然而事实证明，朱鹏真的是想多了，混沌焰球一掠而过，击杀两名超凡生命体势如割草，恐鳄之王与鬼影双刀从躯体到灵魂全部粒子化了，别说连皮带骨头了，连灵魂能量都被抽干一空，不知道要在流淌的冥河中沉睡过多少个纪元，才能再次醒来。

　　同时，作为炮台承受混沌焰球反作用力朱鹏全身都出现细密的龟裂纹，就如同破损的瓷器般，这绝不是短时间能好的伤势，从战略的角度讲这一次朱鹏不赚反赔了，现在这身伤中损都快接近大损了，真不知道要多久才能养好。

　　“主人，你没事吧？”在这个时候，堤福俄斯盘旋着飞舞而至，似乎无比关切的问道。

　　“……你要是想吞了我的话，这是几百年都等不到一次的机会哦。来啊，赌上性命搏一把。”张开双臂，周身有空间门浮出，下一刻朱鹏的周围现出持斧的狗头人，魔化巨熊等等一堆召唤使魔。

　　朱鹏连科加斯的铠化状态都懒得召出来，因为这个堤福俄斯，做大事而惜身：它的起点实在太高了，以至于很难有以永恒生命放手一搏的勇气。

　　“主人，您在说什么。我可是忠心耿耿，您交代我的事情，堤福俄斯可是拼死完成了。”果然，古蛇红瞳当中幽光闪烁，最后它如是的言道。


第三十章 焚琴煮鹤，德国骨科欢迎您

　　江别鹤与江焚琴是兄妹俩，不过江别鹤比自己妹妹年长十二岁，两人同父而异母。

　　地球时代深渊入侵世界末日，父母亲友几乎亡尽，也不知道是不是因为江别鹤这个名字太有武侠气运了，总之江别鹤虽然混得凄惨，但他终究活了下来。

　　刚刚进入深渊之城的日子，绝大多数地球人混的还不如狗，至少狗可以吃屎吃得很开心，人却做不到。

　　为养活自己，乃至于给自己挣出一份前程，从界域拾荒者开始做起，江别鹤不知吃了多少苦、遭受多少罪，最终才一点点从拾荒者爬到冒险队打杂，然后通过熬年头熬成冒险小队正式成员。

　　这，并不容易。

　　在当年随时随地都有可能死人、随时随地都在死人的暗黑五界域熬年头，能活着熬下来，这本身就是本事了。

　　像江别鹤这样的出身无论有没有资质，都是当不了法爷的，或者说没钱、没势、没资源，硬要走法爷之路大多都混成了法杂，莫不如老老实实得当个职业者更有出路些。

　　江别鹤有些头脑、肯吃苦、肯搏命，最重要的一点是运气真的是不错，他一路前行残废过、队伍内杠过、解散过，但江别鹤都咬牙扛了过来，当他终于成为入阶的冒险者，算是稍稍混出点头脸时候，一个老女人带着一个十六七岁的女孩找上门来……江别鹤的继母，还有他那同父异母的妹妹。

　　当年，职业冒险者的日子表面上风光，但其实刀头舔血朝不保夕，并且各方面的开销也很大，一般来说都是不愿意负担上家庭的重担，更何况那两个女人很难说是江别鹤的亲人。

　　甚至江别鹤有足够的理由痛恨这两个女人，本来他也是打算把这两个女人骂走的，然而到酒馆外面自己的视线直接就越过了面前那个老女人，投注到楚楚动人像羔羊一样的妹妹身上。

　　在血脉学理论中，像这种现象被称之为遗传性性吸引，据说是从未见过面的有遗传血缘的两个人，他们在见面瞬间就会为彼此所吸引，在感受到胸膛内那激烈跃动的心房后，江别鹤从此之后有了一个家庭。

　　一个他只要看到就厌恶，就觉得面目可憎的老女人，一个他深深挚爱，却永远都不敢吐露心声的完美天使。

　　两年后，江焚琴被检测出精神力资质，并不是很高，青铜血脉而已，这种资质巫师学院是不会给予其任何优惠的，并且没有家学渊源，一个地球遗民小白人，除非是极为努力极为刻苦，并且还要辅以不错的运气才有可能晋升正式巫师。

　　连那个老女人都觉得没必要在女儿身上花这份冤枉钱，然而江别鹤拍板，念书，他硬是借钱把自己的妹妹送上了巫师学院。

　　自那之后，江别鹤必须更加拼命的完成任务，更加锱铢必较，更加吝啬，甚至变得更加不敢死。

　　巫师职业，从学徒开始就是一个烧钱的黑洞，你若是很有才华，可以把才华变现往里面填，若是没有，最终往里面投入的钱绝对是一个很恐怖的数字，尤其是对于一个冒险者家庭来说。

　　为了妹妹，江别鹤不舍得聚会、不舍得吃好的、不舍得更新身上的装备，因此他的拳术反而随着冒险与搏杀日益精湛，没办法，装备不足只能靠技术硬补，技术顶不上就只能拿命硬填了。

　　就是在这样的沉重压力下，一阶、二阶、三阶，拳师真的是很廉价或者说很贱的职业，佩戴着远远不如旁人的装备，长年吞吃着粗砺猪食般的食物，江别鹤一步一步晋升传奇拳圣，绰号：鹤舞天华，形容其拳术之精湛华丽。

　　反观妹妹那里进展的并不顺利，第一次第二次正式进阶她都失败了。

　　这也就是在巫师世界，如果是在某个穷乡僻壤的异位面或者数千年前的巫师世界，别说多达两次的晋升失败，一次晋升失败就有很大可能直接死掉。

　　在那个时候，江焚琴自己都哭着说不再晋升了，自己并没有成为正式巫师的资质，晋升失败一次，就是够当时一户地球遗民吃十年的金钱灰飞烟灭，江焚琴承受的心理压力可想而知，恰在这个时候，江焚琴的母亲，江别鹤的继母重病，需要不少的钱来购买魔药方能治愈。

　　当天晚上，还不及第二天去买药，江焚琴的母亲就突然间病死。

　　然后，那笔原本用作买药的钱被江别鹤拿去让江焚琴进行第三次正式巫师晋升仪式，而这一次……晋升成功。

　　相依为命的江家兄妹自然而然加入了当时在地球遗民圈子里渐渐已经崭露头角的中华武士会，其后的并宗万象，征战五大界域，硬撼炼狱岛，这些宗门大事件江家兄妹都参与过，只是并没有什么太过出色亮眼的表现。

　　随着时间慢慢推移，原本看上去资质并不怎么样的江焚琴一路晋升为传奇巫师，反而是江别鹤，或许是因为借助魔龙之力太快晋升到传奇阶位，总而言之在最近这百年岁月中，他都没再怎么晋升过。

　　虽然有过奇遇，但也知道即便如此自己也寿元将尽的江别鹤带着妹妹参加了副宗主对迷雾始祖世界的远征。

　　知道他情况的朱鹏也签批了他的申请，这是地球遗民千万职业者当中，拔尖出众的草根出身，江别鹤若是有幸能够更进一步，朱鹏与整个中华武士会高层是乐见其成的。

　　然而突破的机遇未见，在副宗主外出的间隙恐怖的死亡狂潮反而在整个黑暗熔炉巫塔上蔓延扩散开来了。

　　自从照顾范文东的那个小护士可儿上吊死后，一股诡异冰冷的氛围就笼罩了整个黑暗熔炉巫塔。

　　首先是那群小护士，在目睹过可儿的自杀后，她们身上的生气与灵性渐渐消失，反应速度变慢、情绪变得疏离而冷漠，最后阶段则是一个接一个的自杀，或者莫名其妙的消失。

　　江别鹤曾经亲眼看过，一个前一刻还在工作中的小护士突然间把手上的托盘往地上一扔，说：“活够了！”

　　然后她拿出把手术刀反手捅到自己眼睛里，刀锋直入大脑，瞬间死亡，救都没得救。

　　这种前一刻还跟自己说话的人，下一刻就毫不犹豫地果断自杀，那种画面冲击力是非常大的，江别鹤哪怕是身经百战的传奇拳圣也依然被惊到了。

　　他哆嗦一下，突然特别想撒尿，传奇武者也是人，正常的生物本能也是有的，因此江别鹤在四周人围上那名小护士时，他去了厕所。

　　江别鹤这一刻并没有察觉到，此时此刻自己的情绪也异常的冷漠疏离。

　　在进入卫生间走过一面镜子时，江别鹤眼角的余光看到一名浓妆艳抹的枯瘦老太死死盯视着自己。

　　因为是错身而过，因此没有看清，下一刻江别鹤悚然一惊退回来想看清楚时，观看四周左右却什么都没有看见。

　　（呼……应该是刚刚看到那一幕的心理作用吧。）

　　安慰着自己，也只能这样安慰自己，在上完厕所后清洗双手顺便擦把脸，当江别鹤抬起头时看到了自己脸颊上不断蔓延扩散的黑色斑纹。

　　与此同时的，他通过眼前的镜子看到自己背后正在行走的蓝灰色灵体，其中一人则正是刚刚那个才自杀而死的小护士。

　　（不能乱，不能乱。越是慌乱，越自乱阵脚就越是个死！）强行压抑着自己心中的恐惧，江别鹤带着冒险团队在暗黑五界域一路从一名没有阶位的地球遗民，最终成为在巫师世界都有一定地位的传奇职业者，他的心灵修养也是相当高的。

　　此时此刻江别鹤镇压直视自己的恐惧，只见其脸颊上那不断扩散的黑色斑纹，渐渐被压制下来。

　　然而下一刻，一双色泽发黑污泥一般的手掌蓦然自镜子当中抓出来，以突兀之变化死死掐住了江别鹤的脖子。

　　“当年，是你杀了我！”

　　“是你杀了我！”

　　“杀了我！”

　　“就他妈是老子杀了你，你每天在家里好吃懒做、打牌偷汉子，老子都他妈忍了，可你千不该万不该挡焚琴的路……谁挡焚琴的路，老子就杀谁！”蓦然爆发，江别鹤拳套之上幽蓝扩散，下一刻他一拳就将那恶心污泥般的老妇人砸回到面前的墙壁镜中。

　　砰得一声，厕所里的镜子瞬间就爆碎了，就连墙壁也四面扩散开大片的龟裂缝隙。

　　“呼呼呼……”爆发潜能，一拳轰出自己大半的斗气劲力，江别鹤喘着粗气后退，却感觉自己的精神状态振奋了一些。

　　高魔世界往往就是这个样子，在面对危险时，即便硬扛，生命阶位高的都比生命阶位低的更能扛上一些。一两天功夫就能要一个小护士命的死亡模因，想要弄死一个传奇职业者，无疑需要更多的蓄能与时间。

　　……

　　越高阶的生命体越聪明、越强大、越全知全能，这是阶位进化论的基本设定，宇宙这样浩瀚辽阔、诸天这样繁多庞杂，即便偶尔有一些文明走歪了，但总的方向却是不会变的。

　　即便那些走歪的文明，即便不自我毁灭，也往往会被大势扳正回来。

　　然而，永恒的大道尚且运行如轮，行转不休，这世间唯一不变的至理，恐怕就是“变化”二字了。

　　任何之道理都是不能硬套的，没有任何道理可以适宜任何情况、并在任何环境背景下都绝对正确。

　　华夏炎黄注重孝道，然而许多贫瘠的地方却往往有入山弃老的传统，很简单，资源就这么多，灾荒年养育更多的老人，成年人与孩子就活不下去。必要时舍弃衰老疾病的族裔，这是连动物都懂得并遵行的道理。

　　大草原上的牧民在饥寒交迫之时，那些抱成团取暖的牧人，从来都会把老弱放在最外面，把孩子和青壮围在人群最里面，那些挨冻的老弱彻夜发出惨叫以抵御寒冷，在这种情况之下，孝道与生存哪个更是道理？

　　秦皇汉武，唐宗宋祖，煌煌华夏史上最璀璨的篇章。

　　然而秦皇一道旨意，让天下财富尽入关中，收缴天下金石铸十二金人，以为天下安，自命始皇帝，哪里会料到，大秦皇权只维系两代就烟消云散。

　　汉之初，高祖皇帝迁天下富户尽入五陵，使得千金珠玉只能换粮一斗，这两位史册上几近最伟大的帝王，犯下了21世纪升斗小民、网络水军都不会犯下的错误，为什么？

　　他们没有智慧、不够强大？

　　因为处在的环境不同，秦皇汉武已经是那个时代出众的人杰，如果他们经历一番21世纪信息的反复轰炸，不难在自己的时代做得更好十倍。

　　甚至干脆穿越到21世纪，秦皇汉武都有极大的可能成为人上人，白手起家爬上社会阶层的金字塔顶峰。

　　完全是同样的道理，如果让恐鳄之王、鬼影双刀两位迷雾始祖世界的超凡生命体进入巫师世界，它们可以在一两百年的时间内就让自己比现在的自己强大数倍，这是文明环境不同造成的。

　　它们在自己的原生世界当中已然是五阶超凡，但在很多强大的巫师看来不过是一些原始天赋高些的野兽，白人歧视黑人，尽管大家本质而言都是人类，但文明环境的不同造就了彼此的不同。

　　朱鹏直接让古蛇堤福俄斯滚蛋，自己返回野生龙谷，而朱鹏自己则在四周召唤使魔的护卫下返回黑暗熔炉巫塔。

　　虽然第一次试手核心丹火，负荷太重导致身躯受损，但朱鹏的精神力修为或者说巫师职业还是没有什么太大损耗的，半神巫师配合半神巫塔，一样挡得住超凡生命体的攻伐，然而朱鹏这才刚刚返回黑暗熔炉巫塔，却发现整个巫塔已然陷入一片混乱当中。

　　“殿下，死亡……死亡模因！”在穿入进来的时候刚好碰到一名白发苍苍的老参谋，他的脸颊上飞速扩散着黑色斑纹。

　　朱鹏没等他话说完就先施展了一个“解毒术”，虽然这并不是朱鹏擅长的巫术体系，但他阶位在那里，一个常用解毒术足够解除自然界绝大部分毒素了，即便不能完全解除，缓解也总是没有问题的。

　　然而，朱鹏这边刚刚施展完解毒术，那名白白苍苍的老参谋就被黑色斑纹侵蚀得熔解一般灰飞烟灭，朱鹏眉头一皱直接伸手去碰，在那扩散的黑灰中完全没有物质的实感，更恍若是燃烧纸钱造成的漫天飞灰般景象。

　　伸回手，发现一点点黑色在自己指尖绽放，朱鹏轻轻吹口气，然后那黑色就像灰一样被吹落了，完全无法侵蚀其肌体。

　　正常的巫师，是绝对不敢像朱鹏这样直接拿肉身去碰触未知事物的，然而朱鹏一身武功、巫术的强化全在自己这一身腱子肉上，他是洪荒古巫超凡体魄，若是自己的肉身都无法硬扛，那以自己的巫师等级就更研究不明白了，说明那是完全超出自己可应对阶位之存在。

　　当然，理性上他也清楚，有事没事喜欢拿自己的肉身去试，直接体验，绝不是什么好习惯。

　　回到控制室，好在星雅他们还没乱起来，朱鹏坐回自己的塔主之位上，他双手撑着自己的下颌问道：“到底是怎么回事，现在的情况怎么样了？”

　　“殿下，已经基本弄清楚了。迷雾始祖世界的世界规则中，存在着一种死亡恐惧模因，因此这个世界几乎找不到无阶乃至低阶生命体，因此‘烈火枪圣’受伤之后，毫无阻碍的通过了入塔检测，因为在这个世界的规则中死亡恐惧模因是正常现象，一般意义上的解毒、除病术，根本就无法检查出或者应对这种情况。”

　　“范文东先生目前已经控制住所有模因感染者，暂时被禁锢在F21区，但我们完全无法判定其它区域是否也有模因的扩散。”当然无法判定，模因是通过语言、观念、信仰、行为方式等存在传递的，而笼罩着这个世界的死亡恐惧模因，是只要你心生恐惧就能迅速扩散的概念性致命“疫病”。

　　它有点像烈性鼠疫，只要感染一两天内就能迅速的致人死命，然而这种效果又会令恐惧迅速的传播感染给其它人。

　　（这样一来就完全解释得通了，这个世界的低阶无阶位生命体，全部通过模因转化为能量，进而满足这个世界那过分多的超凡生命体……或者说超凡野兽，这些超凡野兽通过彼此之间的厮杀砥砺会越来越强大，终有一天它们可以积累到征服异位面的知识，真是，很有创造性的文明发展模式啊。）回想起笼罩这个世界的浓重迷雾，这也许就是几十上百亿低阶生命体最后的生命飞灰。

　　模因诅咒/武器这种能力倾向，朱鹏曾经听说过一些巫师学院擅长，但即便在巫师世界，像这样冷僻的东西也并不是主流。

　　“开启全塔通讯系统，把我接下来的话都传达下去。”略作思考后，朱鹏这样下令言道。

　　“嗨，各位。嗯，我是朱鹏，你们有些人叫我副宗主、有些人叫我无生殿下，有些人暗地里叫我养猪的猪，棚子的棚，其实这些我都知道。”在朱鹏说出这句话时，F21重感染区有几名本来就神情抑郁的男女，闻言之后白眼一番就直接化为飞灰了。

　　“喂，别死啊，我开广播的本意真的不是顺便吓死暗地里骂过我的人……你们要信我啊！”

　　（您要是不解释，我们就真的信了。）

　　“算了，死就死了吧，天要下雨，娘要嫁人，像这种事也是没办法的。先和大家通报一个好消息，古蛇堤福俄斯我的一头魔宠晋升五阶超凡，虽然是天生超凡潜能，以现在水准来说比较差的那种，但用来辅助我们防守巫塔还是没什么问题，另外我刚刚击杀了两头五阶超凡生命体，暂时来说黑暗熔炉巫塔四周没有什么威胁了。”再没有什么比强大的援军、辉煌的胜利更能在战时鼓舞人心了，朱鹏深谙此道，他在一边绞尽脑汁演讲的同时，一边暗地传令给药剂部门全力调配提高精神兴奋度的药水。

　　甚至指令食堂从今天开始每餐必备甜食，甜食这种东西多多少少能让一个人的心情愉悦一些，在某种方面来说迷雾始祖世界的死亡恐惧模因有点像抑郁症的终极加强版。

　　它会以恐惧、冰冷侵蚀掉一个人活着的所有希望、幸福，最后被感染者的结局不是心灵崩溃直接飞灰，就是再也过不了那种暗无天日的生活，然后选择主动自杀。

　　“……我这个不大擅长说激励人心的话。嗯，从小时候开始练武，长大后开始战斗，开始厮杀，我记得的始终是师父当年对我说的一句话：‘别怂，这个世界上没那么多可怕的，直视你最恐惧的存在，无论它是尸体、黑暗还是其它什么东西，恐惧最可怕的，其实仅仅只是恐惧本身！’。”

　　“嗯……我把我纯阳宗的最核心功法都传授给你们了，要是这样你们这群杂碎还是死了，那就都死掉好了。”说着，朱鹏拍灭了传音广播。

　　然而纯阳仙心那普照万物驱逐一切黑暗的意志，却已然伴随着这个男人的话语扩散开来。

　　（没那么多可怕的，直视你最恐惧的存在……恐惧最可怕的，其实仅仅只是恐惧本身！）缩在角落里喃喃念着，已然全身都是黑色斑纹的江别鹤缩在墙角里瑟瑟发抖，在这之前他已经在回忆自己的一生。

　　据说在人死之前会有时间回忆自己一生的过往，现在江别鹤就可以现身说法，原来这种说法是真的。

　　就在江别鹤觉得自己都即将灰化的时候，副宗主的低语咆哮之声在巫塔内扩散开来。

　　纯阳仙心犹如大日东升扩散光芒，而光的本质是什么？无论黑暗、肮脏还是恐怖不洁，都将照耀、直面它们。

　　……

　　（我还不能死，我还有一句话要对焚琴说……无论结果会怎么样，我都一定要告诉她。不然……我死不瞑目。）挣扎着虚弱的身体爬起来，江别鹤跌跌撞撞得冲向重感染区外围。

　　在F21区的边界处，烈火枪圣范文东已然半身黑色斑纹密布，然而他立枪盘坐在那里，不远处还有守卫者在制止着重感染者的家属亲眷，他们甚至都不能见面，不然就会被范文东直接格杀。

　　“江别鹤，滚回去，你不想我亲手杀了你吧？”

　　正常来说，是不会有人失心疯到过来冲击范文东守关的边界线的，因为整个巫塔之上除了副宗主朱鹏、兽人军团长格努须之外，根本就没人是范文东的对手，甚至即便F21区的所有人一起上，也只不过是一起送死而已。

　　然而被迷雾始祖世界的死亡恐惧模因侵蚀，当一个人已经完全没有存活欲望时，是不是送死其实就已经有点无所谓了。

　　因此，这段时间以来范文东已经挥枪击杀了不少人，想到这些人都是因为自己带回的死亡模因而死的，范文东的心中也是极为难捱，这种自责也加重了他身上的黑色斑纹扩散。

　　值得一提的是，巫塔之上的兽人是受到死亡恐惧模因伤害最小的团体，过的贫苦自然就没有那么惜命，尤其是兽人那慷慨赴死的传统，让死亡恐惧模因对它们的侵蚀度极低，真的是应了那句话：

　　“战场之上，你越怕死，越会死，反而是越不怕死的人，往往能活到最后。”

　　其实这句话也是有一定道理的，对于死亡的恐惧会无意义的消耗掉大量能量，两股瑟瑟这种事其实是极为消耗心力的。

　　一个是已经吓傻了的士兵，一个是沉着冷静的战士，在两者运气相同情况下，这两种人谁最后有大几率活着走出战场，自然是不言而喻的。

　　“东哥，你放心，我只是想见我妹妹一面，我绝不会在他们面前自杀进一步扩散死亡模因的。如果我那么做了，你直接把这些人再抓进来也不过是费一番手脚，不是吗？”因为江别鹤条例分明的话，握着枪盘坐在那里的范文东睁开眼睛看了对方一眼，江别鹤则是毫无畏惧的与其对视，片刻之后，范文东重新闭上眼睛道：“去吧，记住你自己说过的话。”

　　大家都曾经是并肩生死的兄弟，范文东其实也知道在这个时候江别鹤想见的人是谁，因此他再次闭上眼睛让这个重度妹控过去了。

　　另一方面，范文东也不想再亲手杀掉自己一个兄弟了，那种感觉并不好受。

　　越过范文东，另一边被兽人部队阻挡着的重感染者亲眷，许多人发出一声惊呼然后掉头就跑。

　　他们是来看自己亲人、好友的，然而当F21重感染区真的有一个人走出来时，不少人都悚然一惊，毕竟死亡恐惧模因的可怕大家隐隐间已经有了概念，理论上，走出来的这一个人很有可能就直接感染他们所有的人。

　　“哥，哥！”

　　看着浑身上下几乎都有黑色斑纹覆盖的江别鹤，江焚琴的哭泣恍若杜鹃啼血一般。

　　看着越过范文东走出来的江别鹤，一名负责此事的兽人武士直接握紧了手中的飞投战斧，它也是传奇境界的兽人武者，并且，传奇境界的兽人武者往往比同境界的人类武者更凶残、更能打。

　　“别挡他……不，放那个女孩进来吧。”耳边传来范文东的话语声，传奇境界兽人武者赤厉娜松开手中投斧，然后示意下属放那名女巫进来。

　　虽然范文东是一个人类，但兽人尊敬强者，尤其赤厉娜在亲眼见到范文东与统帅格努须的切磋较量后，赤厉娜隐隐间就对范文东有些言听计从的意思了。

　　这里需要特别说明的是：赤厉娜是一名美丽性感的古兽人雌性，她有着强壮矫健的身躯，锋利的獠牙，为了让范文东可以多看自己一眼，赤厉娜还把自己原本暗黄色的獠牙磨得雪亮，颜值又有大幅提升！

　　虽然，别说人类男性，就连古兽人雄性看到它都渗得慌。

　　“哥，你没事吧？”

　　“我没事，我没事的，小琴。”手掌抚过妹妹的脸颊，江别鹤的神色哀伤而又温柔，这个爱哭的妹妹啊，即便已经成为传奇巫师，却依然让自己放心不下。

　　“小琴，哥……要告诉你一件事情。这件事瞒了你太久太久了，也许你会恨我，但我还是想要告诉你，我必须告诉你。”

　　看着自己哥哥的神情，江焚琴想到了什么，她神色一变，然后突然开口道：“哥，什么事情以后再说，我们，我们以后的时间还很……”

　　“如果不告诉你这件事情，我死不瞑目。宗主说得对，无论恐惧的是什么，直面它，才是最好的解决方法。”虽然这样说着，然而江别鹤在反复的沉吟之后却终究说不出口，最后，他猛地抬头开口道：

　　“小琴，当年你母亲是我杀的。”在吐出这埋葬在心中不知多少年的梦魇后，江别鹤只觉得自己的心里去掉了一块积压的大石，无论妹妹会因此恨也好，想要杀自己也好，都没有关系了。

　　当年江别鹤的继母需要那笔钱给自己治病，而妹妹则需要这笔钱晋升，江别鹤在思索一夜后，他最后做出了自己的选择：钱是我赚的，我有做出选择的权力。

　　“……”

　　“我知道，其实……我一直都知道。”长久的沉默后，缓缓抬起头，那是一张满是泪水的干净脸颊。

　　江焚琴注视着杀死自己母亲的哥哥，开口道：“那天晚上我看到了，是哥哥掐死了……那个女人，我早就知道。”

　　话音刚落，江焚琴犹如蝴蝶般扑到江别鹤怀中。

　　哪怕你杀了我母亲，哪怕你骗我瞒我，但你疼我爱我宠了我一生岁月，我早知道，但我早就不在乎了。我是个不孝女……我认，如果这个世界都反对我们在一起，那这个世界就是我的敌人。


第三十一章 奴隶将军，猎杀超凡

　　爱，是这个世界上最伟大的力量之一。

　　当然，像这种言论在巫师世界是没有什么市场的。

　　虽然这样说很俗，但妹妹江焚琴的爱意的确让江别鹤的求生意志大幅提升，解去的心结，被温暖真切爱着的感觉，让江别鹤身上的死亡恐惧模因都被压制了。

　　江别鹤直面自己内心深处最大的恐惧，在某种方面的确是对迷雾始祖世界死亡恐惧模因的针对性治疗，有点像让重度抑郁症患者开心起来一样，是一种行之有效，看似容易，但真的落实起来难度不低的工作。

　　除药剂、甜食以外，朱鹏最后甚至让下属在塔内空气循环系统中注入缓释心理压力、使人情绪亢奋的药剂，如此多管齐下再加上朱鹏本身纯阳仙心气场的镇压，好容易让局势堪堪稳定下来。

　　在地球时代，全球六十亿人口中不超过二十人的丹道人仙，就各自有自身的意境气场，此身在处就恍若仙人佛陀降临，自带道场净土效果，甚至可以令身边的人少病少灾、益寿延年。

　　说起来很玄奇神妙，其实说穿了就是丹道人仙与普通人的精神力强度相差过大，丹道人仙心态往往平和，辐射影响着身边的人也就心态平和，不大喜、不大悲、心态平和的生活几十年最后造成的结果当然是少病少灾、益寿延年。

　　到了高魔位面巫师世界，强者的心意牵引气场甚至会引起物质变化，朱鹏有意扩散的纯阳仙心气场隐隐将黑暗熔炉巫塔化为他的道场领域，迷雾始祖世界的死亡恐惧模因被镇压住了，渐渐再难以兴风作浪。

　　另一边，朱鹏这边的情况刚刚梳理好，作为副手的精灵女孩星雅那边就收到了来自同行者附魔巫师“里哈特”的求援申请，在对方接连传递过来的视频中，里哈特那里不仅仅是受到了死亡恐惧模因的侵袭而已，并且有两头此世界的特产，超凡生命体：始祖，不断攻击它。

　　不仅仅是里哈特而已，麦迪斯、德雷克、霍尔姆·莱斯，除了与朱鹏同为半神巅峰的赛特班恩外，五名同行者半神巫师在接下来的半个月内，有四位向朱鹏发出了求援申请。

　　哪里是在巫师世界，半神巫师也是社会的上流阶级了，巫师世界统御万界称霸奴役庞大的世界群落，更是让这些大巫师们都极为的高傲，可以说如果不是事情非常的棘手，甚至让这些半神巫师产生了自身生命受到威胁的感觉，他们基本上是不会轻易开口求人的……人情债最难还，尤其是这种被救下一命的人情债务，在半神巫师看来换算成魔石都是上几亿了。

　　“殿下，有四位大巫师传来求援讯息，我们应该怎样做出回复？去救哪一位。或者说，救还是不救？”

　　相比其它巫塔，黑暗熔炉巫塔这边因为朱鹏的强横实力，先一步绞杀掉了两名虎视眈眈的超凡生命体，又压制住了死亡恐惧模因，在形势上的确是比其它巫塔要好太多了。但，对于其它巫塔救还是不救，到底救哪一个，却依然不是星雅能决定的。

　　或者说，无生殿下虽然看上去强撑着毫无损伤，但一战击杀两名超凡生命体，始祖。

　　用膝盖也可以想象那一战的惨烈艰难，虽然号称是说有一头新进阶的超凡五阶魔宠帮忙，但魔宠要是能比巫师还强的话，又怎么会成为魔宠？

　　更何况是这种刚刚晋升并没有多久的，战斗几乎全凭本能，真的能为殿下分担多少压力？

　　对于如此的种种，星雅心中抱着怀疑，也的确是有道理的怀疑。

　　击点面前的虚空，翻看了一下这些虚拟文件档案，最后朱鹏将目光定在最先发出求援申请的附魔巫师里哈特身上，他的形势也许并不是最危急的，距离也并不是相对最近的，但在里哈特的情报当中有提到：他找到一部分遗留的精灵联盟先遣队，最重要的是他找到的那个人……精灵联盟半神龙后嘉琳，一位在半神存在中也是威名赫赫的强大巫师，她在自己漫长的人生中，于预言术、军事指挥两方面均有卓越表现。

　　看着嘉琳这个名字与她的个人影像与生平简述，朱鹏一时间陷入回忆，在两百多年前自己曾经与这个龙血精灵女巫有过交集，当然，那个时候的自己在这位大佬眼中还是个不入流的职场新人/顶多算是成绩不错的应届大学毕业生。

　　但夏洛特甚至伊雯都与她很熟，这位龙后虽然并不是高精灵一族，但她非常照顾伊夫里特两姐妹，也因此朱鹏对她的综合观感其实是不错的。

　　“我们并没有足够的力量对每一路都做出支援，那么……就选里哈特这一路吧，我也很想知道到底发生了什么，也许龙后嘉琳大人能够给我一些答案，解我心中困惑。”星雅在得到答案后鞠身而退，然后去给其它路半神巫师做出应答，虽然除附魔巫师里哈特外，其它大巫师都要失望了，但及时给出回复是公事公办，既不去救援又不给人家事态回复，那就是在结仇了。

　　龙后嘉琳也可谓是精灵联盟中的一朵奇葩，她同时具备绿龙与木精灵之血，虽然幼年时代在高傲的长耳朵间成长也受到一定冷落，但精灵总体的道德水准是比人类高一些的，虽然有些冷落孤立嘉琳，但该给她的也都给，该教她的也都教，因此随着时间的推移嘉琳的力量越来越强，她也愿意回护、效忠整个精灵联盟，更何况在巫师世界精灵联盟与龙之国度的关系还是不错的，尖耳朵高傲排外、难道龙族就不高傲排外吗？

　　因此，事实上龙后嘉琳除效忠精灵联盟外，也并没有其它什么更好的选择。

　　最后，朱鹏将自己大部分使魔都暂时固化在黑暗熔炉巫塔，带着堤福俄斯、格努须与它的兽人军团，踏上了支援里哈特的道路，现在黑暗熔炉巫塔的守御力量除朱鹏的使魔外，就是以星雅与被模因侵蚀中的范文东镇守着，这在迷雾始祖世界多少有些危险。

　　但朱鹏毕竟刚刚才斩杀了两头超凡始祖，像这样强大的生命体理所当然都是有比较大范围的势力范围的，只要在时间控制上稳准一些，黑暗熔炉巫塔的危险系数应该不会太高。

　　另外朱鹏这次出去也是为了给范文东与星雅创造一定的独处空间，只要自己还在黑暗熔炉巫塔，那庞大的存在感就难以淡化，尤其是对于作为丹师的范文东与作为敏感精灵的星雅来说。

　　那种感觉恐怕就像两人亲昵时，朱鹏顶着颗大光头就在旁边窥视一样。迷雾始祖世界的死亡恐惧模因，想要完全侵蚀范文东这样意志如钢似铁的丹师并不容易，但毕竟不能坐看着这东西不断侵蚀，朱鹏出去避开一段时间，范文东与星雅的关系若是能有突破性进展，比如啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪啪啪了，那么想来，对于范文东抵抗模因侵蚀大有好处。

　　还是那句话，这年头做老大并不容易，就连身边的心腹小弟为爱鼓掌当老大的都要操心，想要这里，朱鹏仰头四十五度，为自己高尚的情操感动。

　　另一边，这一次跟随出行的古蛇堤福俄斯有些吃不准状况，它是挺喜欢这个世界的，残酷、黑暗、阴冷，极为适宜它生存进化，只要能吞吃掉那个讨厌的家伙，自己即便在这个世界也能成为强大的捕食者。

　　然而，堤福俄斯却非常清楚，自己真正出手的机会只有一次，知道你想背叛和你真的背叛了是两回事，若是自己痛下杀手而没有成功，变成蛇羹将是自己唯一的结局。

　　前段时间，朱鹏那一招格杀掉两名超凡始祖的力量，真的是把堤福俄斯震撼到了，它畏惧那种可以秒杀超凡的恐怖混沌火焰，不仅仅是如此而已，一直跟随在朱鹏身旁的那名绿皮肤古兽人也让堤福俄斯感到忌惮。

　　虽然，对方的力量似乎仅仅只是半神阶位而已，但堤福俄斯觉得这个叫格努须的兽人极度危险，它似乎拥有可以杀掉自己的力量！

　　吃不准朱鹏的状态，他是否还能自如操控那种混沌火焰，吃不准格努须的力量，因此堤福俄斯选择了继续蛰伏，反正，作为近乎天生的超凡生命体，它的寿命漫长得几近不朽，几乎没有正常老死的可能性。

　　……

　　因为迷雾始祖世界内魔潮汹涌，五阶超凡生命体“始祖”众多，因此哪怕明明知道里哈特巫塔“机械迷宫”的座标，也不好直接传送过去，万一中途撞上精擅于干扰空间的始祖，那事态的严重性可不是闹着玩的，一旦被卷入空间乱流当中，再想活着爬回来，可能性太低了。

　　当然，如果是朱鹏遭遇到这种情况，他有比较别致的一招，先翻转深渊恶魔牌化身恶魔跳转到下位面无尽深渊世界去，然后再通过无尽深渊世界返回巫师主世界。作为中位面的诸天世界位面壁垒繁多复杂，但下位面无尽深渊世界却几乎是全然连成一片的，由此也可以想象其是怎样的深邃庞大，无边无际。

　　在骑队穿越过一片山林时候，刚好遭遇有两头体型庞大的始祖正在捉对厮杀战斗着，朱鹏骑着一头彪悍的双头炼狱犬，这个家伙让他想起了昔日苍龙界域的啸风狼王，那个家伙不知道缩到哪里去躲避天地大劫去了，毕竟像那种文明战争和它这一路妖仙没什么瓜葛，无论是哪一方文明获胜，反正野兽是不可能获得什么崇高地位的。

　　因此啸风，没必要站在任何一边，给任何一方效死卖命。

　　“真的是弱肉强食啊，不知道为什么，这个世界给我一种……一种它就好像一个巨大盅坛一样的感觉，强生弱死，不断删选出生命阶位最高的强大者。”

　　“巫师世界也是一样吧？不，甚至这个宇宙诸天又有什么区别呢，不都是弱肉强食，优胜劣汰？”站在格努须的角度，他说这样一番话很有立场，诸神世界就是按照这一宇宙主题而被巫师世界攻毁了，现在虚空隧道都快修建好了，也意味着诸神世界将再也无法摆脱巫师世界的恐怖残暴统治。

　　想到诸神世界的兽人族裔，格努须的心就刀绞一般痛，它并不知道的是，朱鹏其实也想找个时间跟它好好谈谈，比如说接收一批兽人，看能不能把双方的契约延长一些，格努须这位前兽人主神，价值巨大，朱鹏用顺手了并不想轻易放弃。

　　更何况，脱离中华武士会带着一群心腹下属去和有精灵联盟撑腰的安格芮丝斗，朱鹏并不看好格努须的胜算。

　　“不一样的。无论是巫师世界还是你当年所在的诸神世界，除战争与进化外，还掺杂着文明、娱乐、享受，爱情之神、舞蹈之神、酒神，除战神以外这些神明不都是存在的吗？哪怕巫师世界，也并不是所有人都在疯狂的研究进化，提升自己的生命阶位，也有一些人尽情享受着自己的美好人生，魅魔女奴的温柔，半身人的美食，甚至于当年我们地球时代的游戏、电影电视剧。”

　　“而这个世界，太纯粹了，除了杀戮与进化外其它什么都没有，这样过分极端化的纯粹世界，真的是自然衍生的吗？”在一身巫袍的朱鹏骑着炼狱犬与他身旁略后一些的格努须低语时，那一头长毛巨人般的超凡始祖已然将另一头巨龟般的始祖格杀。

　　它以石头大棒砸开那巨龟的厚壳，掏取吞噬着里面的肉，即便气喘吁吁也不肯放弃进食机会，而在这个时候朱鹏把跟随自己的古蛇堤福俄斯放了出去，自己为其固化了“亡灵掌控·邪魂献祭”能力，可以掠夺同阶生命体的血骨魂，在短时间内极大提升自己的战斗力。

　　现在，偶遇这样近乎白送的大礼包，不可能因为对方长得比较憨就放过。

　　“格努须，去帮堤福俄斯一把，仅凭它自己应付不了那个家伙。另外，需要我提供法术支援吗？”

　　“殿下，不必了。有堤福俄斯在，配合重骑兵团击退一个刚刚大战过的始祖，并不是很难的事。”在接受朱鹏的命令之后，格努须从背负状态取下自己的狩魂魔斧，作为半神强者哪怕并不是巫师，格努须也是有自己的空间装备，但它不大愿意使用，而是更愿意遵照兽人的传统将武器放在自己可以触手可及处。

　　“为了兽人的荣耀！”

　　“荣耀！”

　　伴随着咆哮的怒吼，兽人重骑兵团驾驭着地狱犬跟随着格努须冲了出去，给这些兽人精锐进行魔化，格努须并没有朱鹏原本想象中的那样抗拒，如果它还是当年诸神世界那不可一世所向无敌的兽人主神，它是断然不会接受这种污染兽人“高贵血脉”的事情的。

　　然而来到巫师世界已经太多年了，巫师世界的强横恐怖，兽人一族在巫师世界的低劣地位，这些格努须都是看在眼里的，也因此它最后接受了朱鹏的魔化强化建议，为兽人族打造出一支强悍的魔幻重骑兵团，更何况，花的又是朱鹏与中华武士会的资源。

　　其它兽人骑的都是朱鹏这次采买回来的魔化炼狱犬，这种即有深渊恶魔血统又隐隐有炼狱血脉的暴虐魔犬，然而格努须所骑乘的，却是被朱鹏安排过去多少有些不情不愿的炼狱魔犬阿瑟斯，阿瑟斯不开心没关系，两大强力半神联手足够强就可以了。

　　奔跑着，还未离近，阿瑟斯就仰头向那庞大的长毛巨人始祖喷吐出一口炽烈的光焰，汲魂痛击，来自炼狱的火焰当中无数灵魂在哭嚎，只要这头魔犬一日不死，他们的灵魂就会一日被束缚其中，不断的榨取力量。

　　在这个时候那头长毛巨人始祖正在手持大棒与现出庞大真身的堤福俄斯酣战，堤福俄斯并不同对方硬刚正面，一上战场的它直接就开启了“亡灵掌控·邪魂献祭”能力，只见幽幽的半透明光焰连接在它与那头已经倒毙的巨龟身上，黑暗的火焰蔓延燃烧着，将巨龟焚烧成如同庞大黑焰火炬一般的存在。

　　大量的残余生命力、灵魂力量自连接中传递过来，让真实实力并不济的堤福俄斯在面对长毛巨人始祖时并未完全陷入劣势，并且随着锻化献祭的完成，被滚滚黑焰焚烧成白骨石龟的超凡始祖，红着双眼再一次扑撞向长毛巨人。

　　可惜，恐鳄之王与鬼影双刀被朱鹏一击双杀，被烧得连渣都没剩下，不然古蛇堤福俄斯现在能控制的就是三头超凡始祖白骨傀儡，能有多能打不一定谈得上，但可以肯定的是一定很能捱，很难缠。

　　轰然的一声爆响，长毛巨人始祖被阿瑟斯挟带着“汲魂痛击”效果的炼狱火球正中胸膛，因为巨大痛感与炸开的血肉，它发出一声惊天动地的咆哮吼声。

　　之前就已经无数次的提到过，阿瑟斯的汲魂痛击经过这百年积累，其威力已然极为恐怖，仅以这一招而言，这头炼狱魔犬也有了越阶挑战超凡生命体的资格。

　　当然，恐怕也没有什么超凡生命体会被阿瑟斯这单纯的一招活活消耗死，汲魂痛击太过简单了，若非古蛇堤福俄斯在前面牵制住了对手，即便以长毛巨人始祖这样的体型，阿瑟斯也未必能成功攻击到对方。

　　另一边，兽人重骑兵团无论是坐骑魔犬，还是上面的魔化强兽人，都被长毛巨人始祖惊天动地的恐怖咆哮声所震慑，并不是它们懦弱，魔化之后嗜血残暴的强兽人若是再懦弱，那这宇宙诸天当中称得上是勇悍的战士真的就不多了。

　　只是面前这头长毛巨人始祖身上永恒固化着强壮、抗魔、恐惧、嗜血、毁灭五重光环，刚刚在它咆哮的那一瞬间恐惧的光环力量扩散闪烁，别说这些魔化强兽人，就连它面前超凡五阶的堤福俄斯都怂了一下，在本应保持攻势的情况下向后蛇盘，错失绝好良机。

　　“随我冲锋！”

　　格努须也在咆哮怒吼着，战争领域的力量以其为中心扩散开来，然而它现在的力量强度毕竟仅仅只是半神巅峰，能保护自己不受恐惧光环的影响已经是厉害得令人发指，再想让身后的下属丝毫不受影响，终究是做不到的事。

　　也就在这个时候，朱鹏在后面骑乘着双头炼狱犬，持咒结束他双手一展，一股淡金色的法术光辉降下：罪狱之手甘道夫嫡系法术，无限勇气术！

　　朱鹏在罪狱之手塑能系，得到甘道夫教导传承的法术，在苍龙界域时因为他是谍影因此没办法使用，从苍龙界域返回之后，融四大凶剑入体铸成洪荒古巫体魄，其体魄在实质上已经是五阶超凡阶位了，再以四阶的强化法术加持意义不大，还拖慢战斗节奏。

　　但不使用不代表朱鹏忘记或不能使用，无限勇气术是增幅自身意志力，强化毅力、降低痛苦、提升抗性、激活肌体生命力的法术，可以对自身施展，也可以加持给其它人。

　　……

　　魔化的强兽人勇士在被加持后无限勇气术后，顿时陷入一种理智的狂暴状态，它们摆脱了恐惧术的干扰跟随着格努须发出战吼，投掷出手中的飞斧，那一瞬飞斧如蝗，如果是一个人迎向这些被战争领域加持过的飞斧，哪怕是传奇阶位的强者，恐怕也一瞬间就会被切成宫保鸡丁，绝没有生还的可能性。

　　朱鹏半神阶位的无限勇气术能够破掉长毛巨人始祖身上的恐惧光环，除了格努须的战争领域效果外，更多的是魔化强兽人本身的素质足够好，这些魔化强兽人本身就是格努须的亲军，平均是强三阶的战力水平，在被药剂魔化后激发潜能，虽然本来就不高的晋升可能几乎被这一下子压榨干净，但也因此获得了战力上的再次上浮。

　　再被格努须的兽人战争领域加成，说这两百多骑全部都是传奇兽人也没什么大的问题。

　　然而传奇阶位的飞斧投掷，只是让长毛巨人始祖感到烦躁而已，但这些大片大片的飞斧却仅仅只是虚招掩饰，格努须作为兽人军团大将，它使用的却并不是飞斧，而是这些年宗门淘来的半神武器：噬血投枪。

　　看着格努须手中的狰狞投枪，远处的朱鹏在心中暗自感慨宗门富裕了，现在连格努须这样的奴隶将军都能获得与自己战力相匹配的强大武具了，不像当年中华武士会刚刚建立之初，一柄传奇武器大家轮换着使，谁出门谈判谁佩戴上，尽量不给宗门丢脸。

　　然而朱鹏所不知道的是，格努须这样一身半神史诗级甲胄、武器、副手武器的情况，并不完全是因为中华武士会富裕了，很大一部分原因也在于他朱鹏对于格努须的重视。

　　上有所好，下必甚焉。朱鹏看重格努须这位外族兽人大将，再加上这位大爷又的确精悍强横、做事漂亮，最懂得察言观色的后勤部门自然就会有所倾向性。也幸好格努须本身能力过硬，每每出任务都能为中华武士会争取到极大利益，能平事扛事，让许多暗地里等着看笑话的人不服不成。

　　宗门里只传副宗主酷爱其才，让许多人更加奋发努力，若是格努须本人不成……那朱鹏也看不上它。

　　朱鹏曾经在新禅达见识过一套武器，名为嗜血投枪，不过那只是传奇武器，而眼前这噬血投枪却是半神史诗武器，经格努须全力催发后，劲力凝聚不发，直到在飞斧群的掩护下达到一定距离后，才骤然劲力爆发十倍加速，恍若殷红血虹般贯穿入长毛巨人始祖胸膛。

　　这样沉重的一击杀伤力恐怕犹甚过阿瑟斯的汲魂痛击，长毛巨人始祖受招后因此移山倒岳般后退了一步，然而“噬血投枪”效果就是以敌之伤反哺其主，一击得手的格努须双目深红覆盖却隐现清明，它又一瞬将囊袋中剩下的六柄投枪掷出。

　　这一次不再需要火力排斥，风雷俱发倾尽全力，每一击都犹如血虹贯天一般，气势惊天。

　　同一时刻本来准备坐山观虎斗，自己先喘一喘的古蛇堤福俄斯在身后主人的逼迫下，不得不在同一时刻攻上去，只是这次它也学乖了，先让那白骨石龟冲顶上去，而堤福俄斯自己则寻隙而入，在长毛巨人始祖手忙脚乱的招架各方面打击的同时，它自死角当中潜出一口狠狠咬在长毛巨人始祖的手臂处，利齿贯穿毒液灌注，打算至少先废掉其一臂。

　　（退回来，你不会以为一个超凡生命体就这样好杀吧？）已然盘绑在长毛巨人始祖手臂上的堤福俄斯心中突然响起这样的低语，它自诞生以来就没见过太多的超凡生命体，感触最深的却是前段时间两头超凡生命体被朱鹏一击灭掉的画面。

　　它并不知道，那并不是因为超凡生命体很弱，而是因为朱鹏太强了。

　　超凡生命体，凡物几乎无法伤损更无法杀伤的存在，从开战直到现在，对于长毛巨人始祖来说它顶多是受了几击重拳，顺带被毒蛇咬了一口，伤势不能说是很轻，但此时此刻的现在堤福俄斯就打算绞杀自己，就未免太轻敌了。

　　对于很多身经百战的猛兽而言，受伤并不意味着什么，甚至，那仅仅代表着战斗开始的号角！

　　“吼吼吼吼吼吼吼……”

　　伴随着直冲云宵恐怖咆哮声的，还有长毛巨人始祖疯狂砸下的巨大石棒，嗜血狂暴，这个不是光环加持能力，而是长毛巨人始祖本身就有的天赋本能，在那大棒的疯狂抡砸之下，大地震荡若疯狂扩散蔓延的地震一般，土浪翻滚，大棒所过之处如同被重炮轰击，甚至还有扩散状的力量波纹涌动，裂解一切。

　　格努须见势不妙，提前让自己的亲军后撤，但即便这样两百五十余骑的强兽人亲军还是直接战死一百二三十，几乎没有伤员，被那扩散的威力波及到就死定了，没有残疾的，这也是越阶挑战的代价，等于是把脑袋系在裤腰上跳芭蕾舞，真的是不知道什么时候自己的脑袋就飞了。

　　亲军可以退，格努须却不能，因为堤福俄斯还在与对方厮杀/被疯狂痛殴着，身后主人的爱宠还没退，自己一个奴隶将军有什么退却的资格？

　　一拍身下的炼狱魔犬，冲锋！

　　“为了，兽人的荣耀！”

　　格努须周身的战争领域十倍百倍的扩散着，狂暴？抱歉，兽人可是玩狂暴的老祖宗，在以狂暴能力获得力量的同时，保持自身的冷静，这是诸神世界兽人皇族才拥有的能力，也是传承自格努须的能力：冷狂。

　　真的让格努须和那个蠢货堤福俄斯在这里身负重伤战力大损，并不符合自己的利益，闭上眼睛开始念咒施法……多少年了，终于完成缩在后面安安静静施法的夙愿，在这一刻朱鹏感动的差点落下泪来，这才是大巫师该有的正常画风啊。

　　纯金燃烧的空间门随着朱鹏咒语扩散开来，紧接着自其中扑出一条巨大的章鱼般生物，直接就扑到了被格努须与古蛇纠缠的长毛巨人始祖身上，它渴望一个肉身已然太久太久了。

　　虽然这一次的任务对于自己来如也俨然如同搏命，但寄生心脏还是愿意搏上一把，客观来说，相比阿瑟斯、相比初始使魔变异绿泥，寄生心脏是很不受朱鹏宠爱的一头使魔，但它却是最努力的一头使魔，那种对生命的贪婪，对于强大的渴望，在某种意义上真的是和朱鹏自己一脉相承，但也因此，朱鹏就更不喜欢它。

　　阿瑟斯、变异绿泥，必要时都可以为主人牺牲自己，而朱鹏知道，眼前这个大章鱼绝对不会，哪怕能多活一秒，它都会毫不犹豫的背弃自己。


第三十二章 一个长年自带Buff的男人

　　与黑暗熔炉巫塔那边的情况不同，对于机械迷宫的拥有者里哈特而言，直面两头超凡始祖的进攻对于他来说压力太大了，能够成为精灵联盟女婿的半神大巫师随便哪一位都有两把刷子。

　　死灵巫师赛特班恩的实力精深、底蕴雄浑，罪狱之手塑能巫师朱鹏的战力强横，勇悍非人。

　　而附魔巫师里哈特的强大之处就在于有钱，作为附魔学的半神大巫师，里哈特非常非常有钱，在巫师世界除经营位面世界的世界之王，探索域外虚空的谍影巫师这类非常规职业以外，附魔巫师职业则是第一流的赚钱职业了。

　　平常自己接的各类小活不算，仅仅只是通天巫塔分配的大工程，就足够这些附魔专精的巫师忙的，动辄几十亿上百亿的经费下来，在完成工作之余剩下的都是这些大佬们分的，一次、再次，当然就富得流油了。

　　里哈特不仅仅是像伊雯那样豢养魔导巨龙军团等极强力奴隶军团而已，他连自己的巫师团都是重金雇佣来的：一支两百人规模的传奇大巫师团，领头的团长是一名半神大巫师杰斯，平常隐藏起来并不现身，但真实实力比里哈特都更强三分。

　　广阔的荒古山丘、原野之间，群兽奔跑咆哮仰天嘶吼，朱鹏降临这个世界如此长的时间，没见过什么低阶生命体，而里哈特的情况却与其截然相反，自从遭遇那头超凡始祖后，这些荒兽铺天盖地的汹涌压来，看得里哈特都快要吐了。

　　在机械迷宫巫塔的对立面，是两名下半身是西方巨龙之躯，上半身是人类的怪异生命体。

　　李静玄与朱鹏都有龙化、半龙化、半人半龙的状态，然而与眼前这两位却是截然不同的，他们或者说它们的形态更近似于龙骑士，只是骑士的下半身直接镶嵌在巨龙的颈背上，一个生命体却拥有两个头颅，一个人身头颅，一个龙体头颅。

　　和李静玄或者朱鹏那和谐自然的龙化状态相比，机械迷宫对面的这两名超凡始祖身上充满了一种悖论、怪异、扭曲之感，就像是被极强大的存在像捏泥巴一样，把两种生命体硬生生捏成一种一样。

　　“离妹，再加把劲，我有点等不及敲开外面这层硬壳，品尝里面鲜美的肉了。”迷雾始祖世界两头并肩而立的五阶超凡生命体，龙躯上无法分清，但在上半部分人体上，的确是一男一女的两个人。

　　男的俊美、女的妖媚，只是在低语时那名男性半龙人吐出毒蛇一般分叉的舌头，任凭如何的容颜俊美，也无法遮掩他那身不似人类的癫狂与兽性气息。

　　“知道了，龙哥。”那名被唤为离妹的女性半龙人始祖控制身下巨龙之首喷吐出大量的灰雾，这些灰雾在与四周的魔雾充分的混合相融之后，一部分形成灰色迅猛龙般的存在，一部分形成双足翼龙的存在，这个世界对于低阶生命体可一点都不友善，但高阶生命体适应此世界的召唤能力却不在此列。或者，这些寿命短暂的荒龙被视之为那名女性半龙人始祖的一部分吧。

　　兽群犹如潮水般冲击时，机械迷宫方面当然也没有闲着，里哈特拥有堪称奇妙的魔导金属延展技术，自落地后机械迷宫巫塔就向四周十倍、二十倍、五十倍的扩大，无论兽潮从任何一个角度冲击，都将被金属延展壁垒所阻挡，无论它们攻击哪里都将陷入地形上的绝对劣势，一夫当关，万夫莫开的地势完全都能够人为制造出来，再配合里哈特手中的精锐兵团，综合战力的确堪称卓越。

　　从高空处俯览下视，只见这激烈绞杀的血肉战场上，一方面是蔓延无边几乎一望无际的灰色兽潮，另一方面却是一座可以自行变化甚至组装的金属延展之城，任何在机械迷宫里面和里哈特玩机变的人，百分之九十九都要被生生玩死。

　　毕竟这机械迷宫可以不断变化重组，只凭智慧机变就想突破它，实在太难太难了。当然，这样的智者并非是没有，但对于绝大多数人来说是不可能做到的事，对于绝大多数强者而言，与其妄图窥尽迷宫变化，莫不如以力强行突破机械迷宫方才是切实可行的办法。

　　但，以力强行突破机械迷宫就等于是正面和里哈特加一座半神巫塔相抗衡，别说同阶半神，即便是超凡强者也未必能拼得过。

　　女性半龙人始祖离妹她的以力硬破之法，是凭借自己的能力无限量的往机械迷宫里面填兵，即是所谓迷宫，就终究是有生门死路的，无论你的变化怎样玄奇，百万荒兽填进去塞也塞满了，迷宫自破之。

　　而在机械迷宫的内部，近乎疯狂的绞杀依然在继续着，从局部态势表面上看，里哈特这一边是占尽优势的。

　　那些穿着金属重甲的比蒙兽人军团，随便从中拉出去一头就能充当地球时代巨兽电影的绝对主角，此时此刻在金属围墙缓缓打开的那一刻，五百多头怒吼着冲出，像那样的攻势即便是神（超凡）都会为之侧目，的确是太凶猛了，似乎无论挡在它们面前的是谁都会被践踏绞碎。

　　在许多位面，龙族傲慢的与巫师比拟法术，与比蒙并称体魄，然而实际上大家都清楚，龙族既无法与巫师比法术，肉搏也拼不过比蒙巨兽。龙族的强悍在于其是苍天之子，振翼而飞，进攻退守占尽优势，若是不能飞让巨龙与比蒙正面肉搏，同等数量下那是怎么都搏不过的。

　　地面上的荒兽龙群被屠杀，天空中的双足翼龙群也远远不是巨龙军团的对手，两百名传奇大巫师联手施展军团级法术，令天空中风云涌动色变，降落下来的流星火雨之阵动辄覆灭十万计的荒兽。

　　然而看上去在战局上优势极大的巫师一方，实际上却是在一步步的后退，并不是什么战略战术，而是真的撑不住了不得不收缩防御圈以降低防守压力。

　　“战争会带来死亡，而死亡会带来恐惧……当恐惧将你们侵蚀殆尽时，母亲会将你们全部都吞到肚子里去！”伴随着两名半龙人始祖癫狂似得低语，那些受控制的荒兽龙群冲击得更急切更疯狂了。

　　“苍白领主（赛特班恩）、无生殿下，这两位大人的支援什么时候才能到？奴隶军团好说，哪怕死光了我也不在乎，不过是一些魔石而已，但巫师团可是你我的心血，再这样让他们继续参战下去，全毁也不过是时间问题而已。”机械迷宫内，里哈特这样言道，与此同时他脸颊上有淡淡的黑色斑纹在缓缓扩散着，同时越见清晰。

　　“里哈特，你冷静一些。他们不可能冒着生命危险直接传送过来，赶过来总需要时间，更何况路上还可能因为什么情况耽搁。”里哈特的保镖，同样是半神巫师的杰斯这样言道，他的脸颊上同样也有黑色斑纹，只是相比里哈特这斑纹无论清晰度还是覆盖面积，都要低弱许多。

　　模因病毒的恐怖之处在于，只要不晋升超凡生命体，只要心生恐惧就全部都会感染上：在迷雾始祖世界受伤，死亡恐惧模因开始扩散，造成死亡，导致连锁恐惧，导致连锁扩散……全灭！

　　相比范文东的身经百战，意志力如铁似钢，无论是里哈特还是杰斯的精神坚韧性都差了点，他们更没有朱鹏那BUG般的纯阳仙心与超凡体魄，因此此时此刻整个机械迷宫全塔上下根本就不用分什么隔离区了，几乎无人能够幸免，唯一相对好一点的反而是灵魂奴隶军团，巫师世界的灵魂奴役契约在这时候居然保护了它们的灵魂，被迷雾始祖世界死亡恐惧模因侵蚀的灵魂奴隶，相对而言少太多了。

　　很多巫师在战斗岗位上工作着，身躯上黑色斑纹扩散，然后摔倒于地就直接化灰死去了，这一幕对于不想死的人来说实在太恐怖了。

　　然而因为全塔上下几乎没有人幸免于难，因此对于里哈特来说像朱鹏那样设立重症隔离区是不可能的，要是所有人都隔离的话，那和将机械迷宫巫塔拱手让人有什么区别？

　　因此在整个庞大的战场而言，巫师方面获得战术上的胜利，而始祖方面却因为主场优势获得战略上的胜利，这样消耗下去，最后顶不住的绝对不会是始祖。

　　更何况，直到此时此刻一直在动手的都仅仅只是那位女性半龙人始祖，她身旁的那名男性半龙人始祖始终没有实质性的插手。

　　……

　　另一边，朱鹏一行人对于那头长毛巨人始祖的围狩也渐近尾声，被巨人抓住不得不绝境死斗的堤福俄斯表现出不符合其平日表现的强韧，长毛巨人始祖追着它打杀却始终没能做到将之锤杀当场。

　　团战时追着MT（肉）打，却始终没能将之击杀，紧随其后的逻辑结果当然是被其它人疯狂输出。

　　格努须实力虽低，但境界眼光却远远高于他所拥有的实力，打法上非常之硬朗，给长毛巨人始祖造成极高的伤害输出，然后是朱鹏后方炮台式施法，虽说近战才是巫师的浪漫，但肉吃多了偶尔吃吃青菜也算是调剂口味，更何况此时此刻朱鹏也的确没有足够的底力冲过去大杀特杀。

　　作为罪狱之手塑能系的半神大巫师，朱鹏连禁咒末日浩劫都能施展，他的土火双系巫术修为其实都是不错的，这个时候没时间持咒末日浩劫，一旦让对方感受到末日浩劫的惊人波动对方也不会让朱鹏安安稳稳的持咒，因此朱鹏仅仅只是以火系塑能法术不断的完成伤害输出叠加，以土系塑能法术不断对对手进行束缚与限制。

　　而展开半神真身化为畸形大章鱼或者说克鲁苏魔怪的寄生心脏在这个时候已经成功趴伏在长毛巨人始祖背上，没看它的举动产生什么正面的实质效果，相反，长毛巨人始祖的力量一度二次飙升……欲想取之，必先予之，朱鹏是能够理解寄生心脏的一贯作法的，它一向是以力量为诱饵，先给即将被吞噬者以足够的好处，当寄生真正完成时，一切又都是它的了。

　　在正常情况下，像长毛巨人始祖这样的超凡生命体，哪怕智力低下是所谓的超凡野兽，但野兽也是有本能的，几乎不可能被寄生心脏成功寄生，但这一次因为情况特殊，寄生心脏却成功了。

　　只因长毛巨人始祖嗜血狂暴化，对于力量的疯狂追求已经暂时遮蔽了它的灵智，但即便如此，半神想要寄生并控制超凡生命体，这难度依然是巨大的，哪怕长毛巨人始祖丝毫不作抵抗，寄生心脏成功得手的可能性都不高，这就是生命阶位带来的悬殊差异。

　　我站在这里，不动不还手，你都很难伤害到我，更别说成功干掉我了。

　　然而这一次的形势却是有些不同，在内，长毛巨人始祖自己嗜血狂暴导致灵智被覆盖，在外，有格努须、朱鹏、古蛇堤福俄斯联手伤害着它，削弱着对方的生命力，在这样的双重削弱之下，寄生心脏渐渐就有了可乘之机，它慢慢潜进钻入到长毛巨人始祖体内，强化着寄体的力量，压制着其灵智的恢复。

　　因为在进行嗜血狂暴之后，无论是什么样的生命体都会有一个虚弱期，因此寄生心脏压制长毛巨人始祖灵智的作法，一方面是居心叵测，另一方面也是变相加强了嗜血狂暴的持续时间，对于战局而言总体来说是有利的。

　　这就是寄生心脏的战法，先是帮助别人，只是帮着帮着，被帮助的别人慢慢就变成它自己了。其做事的方法模式有点和九重炼狱里的魔鬼相似，即便是魔鬼一般而言也不会一上来就索要目标的灵魂的，往往先是十年的寿命、你今生今世的爱情，凡人大多是有依赖心理的，在通过魔鬼获得一次又一次的成功之后，第二次第三次交易也就会自然而然的进行，直到，选择出卖自己的灵魂。

　　寄生心脏的运行机理模式与其一般无二，当被寄生体在战斗中一次次适应其所提供的力量时，也就距离丧失自我不远了。

　　最终，在堤福俄斯即将被砸得魂飞魄散、夺路而逃前，在格努须也渐渐伤痕累累，感到自己快撑不住时，长毛巨人始祖那持续挥舞如车轮转动般的大棒突然间静止下来，在它眼中嗜血狂暴引起的深红血色已经完全被寄生心脏所控制取代……既然以丧失理智作为获取力量的代价，那么我给你更多的力量，你永远都不要再清醒过来了。

　　（相当之不稳定啊。不过，半神操控超凡，怎么还能要求更多呢？）

　　“你能控制住它，这具身体就给你使用，但如果你控制不住它，我会毫不犹豫的将之毁了，明白了吗？”策骑前行来到长毛巨人始祖或者说寄生心脏的面前，朱鹏这样扬声言道。

　　下一刻，面前的长毛巨人始祖突然扬起大脚就像朱鹏踩来，不需要开放真身，这头巨人的体形本身就有数百米之高，此时此刻一脚踩来气流为之散溢，朱鹏动也不动任凭那大脚迎头踩下，他的双眼当中已经隐隐有杀机流溢了。

　　堤福俄斯气喘吁吁没有动弹，已经重伤的格努须持着狩魂魔斧来到朱鹏近前预备救驾，然而那大脚却终究并没有真的踩落下来，在距离朱鹏头顶五米左右处停住了。

　　片刻之后，大脚收回，同时在朱鹏的心底里也听到了一声极尽虚弱的低语：“知道了，主人。”

　　寄生心脏在其它人的联手帮助下获得一头五阶超凡的强大身躯，只是不知道它究竟能发挥这身躯多少层的战斗力，当然，无论能具体发挥出多少层，战力大增都是肯定的，本体状态下寄生心脏的战斗力在半神阶中弱得难堪，别说和巫师乃至于其它职业者相比，即便是和正常的使魔相比，它也绝非强大者。

　　当然，一旦获得寄生之体，这头使魔的战力就有些难以估算了，朱鹏这些年来不给它买死去的超凡魔兽尸骸，也不为其准备，一方面是不喜欢它，另一方面是像长毛巨人始祖这样灵智与生命双清空的超凡生命体也不好找。

　　超凡野兽……这种东西事实而言在整个宇宙诸天当中都满少见的，谈不上稀少，但少有总是称得上的。

　　在骑队带着身后的巨人，向里哈特机械迷宫的座标方向快速行进时，在他们远处，一支由无边无际骷髅海组成的军团也向着那个方向前进着，这些骷髅战士遇山爬山，遇水涉水，它们甚至可以在端急的河流下保持方阵，彼此紧紧抓握着然后缓缓自河流中走出。

　　“赛特班恩大人命令我们救援‘机械迷宫’，大人的意志必须得到贯彻。前进，前进，前进，让世人知道，唯有死亡方才是这世上最强大的力量。”作为亡灵却拥有着充沛的情感，哪怕四周的骷髅战士们并不理解它们主将那激烈跃动的灵魂之火，然而它们依然加快步伐。

　　而那名发号施令的死亡骑士高高端坐在马背上，她周身穿着着蓝灰色的铠甲，燃烧着魂火的梦魇之骑四蹄碰触河面，甚至可以将脚下的河水瞬间冰封，爬山涉水如履平地，然而这还不是她们真正的力量，以扩散的魂火与能量看，这位女性死亡骑士的能量等级，已然达到了半神阶位。

　　作为半神巅峰死灵巫师，赛特班恩的确不需要向任何人求援，他是未来有可能一窥死灵王座的强者，不死巫妖、亡灵大帝，这些称号看似显赫而恐怖，但实际而言，他们都是巫师之路上的失败者，四阶亡灵大帝的战力可以随着时间的积累达到匹敌超凡王座的地步，然而其生命阶位永远都是四阶了，可以说它们潜力已尽，在巫师之路上走入了死角。

　　而赛特班恩以活人之身历经数千年最后成为半神巅峰的死灵大巫师，可以说他是死灵巫师一系的明日之星，不知道多少人等待着他将王座高举，与星辰比肩。

　　……

　　半个月后，随着朱鹏与赛特班恩两边的支援抵达，已经岌岌可危的里哈特机械迷宫局势，总算是稳定了下来。

　　本来大家都没觉得这次任务有多么的凶险，实在打不过撤就是，虽然卖精灵联盟面子，但不代表大家要给尖耳朵们卖命。

　　然而真正进入之后才发现事情远没有之前想象的那么简单，只要沾上了这个世界的死亡恐惧模因，就无法再顺利的跃迁出此位面了，像里哈特乃至于其它四位半神巫师。

　　而像赛特班恩，像朱鹏这样未被侵蚀的巫师，他们反而并没有焦急想要跃迁逃离的意思，就像精灵联盟想要开扩这个世界一样，赛特班恩、朱鹏也发现迷雾始祖世界的资源异常丰富、魔力含量高，众多的五阶超凡生命体始祖，它们即是巨大的麻烦也是巨大的财富，在其它位面世界上哪找这么多实力相对较弱、思维相对单纯的超凡生命体去？

　　朱鹏估摸着，以赛特班恩表现出来的实力底蕴来说，对于超凡生命体的解剖实验他没准已经开始做了，相比痛恨精灵联盟，已经是半神巅峰死灵巫师的赛特班恩反倒要感谢精灵联盟才对，拿出这样一个珍贵的世界供自己随意取用，真的是受益无穷啊。

　　“骗子、骗子、骗子，那群尖耳朵的小贱种，他们欺骗了我，辜负了我们的信任。无生殿下，我返回之后一定要向政务，不，向通天巫塔控告精灵联盟。”在房间里转来转去，此时此刻已经被死亡恐惧模因侵蚀大半的里哈特抓狂得在房间里走来走去。

　　朱鹏早就知道像这样近白巫师倾向的附魔系巫师心理素质会相对比较差，哪怕他们有比较好看的纸面数据往往也难以真的发挥出战斗力。但，里哈特的心理素质比自己原本预想的还要糟糕。

　　当然，也难怪会这样，朱鹏若是再晚来几天这个家伙就在模因病毒的侵蚀下灰飞烟灭了，这个世界上比等死更恐怖的事情不多，里哈特承受不起更不愿承受。

　　“去通天巫塔控告没必要，去巫师城政务院控告一下向精灵联盟表明态度，多索要一点补偿也就够了。还有，龙后嘉琳大人呢，来了这许多时日还一直未能拜访她，里哈特，我心里因此颇为愧疚呢。”朱鹏喝着茶，他那不咸不淡、平静冷漠的态度让里哈特有些恼火，有些不知道该说什么，同时里哈特也不敢多说什么。

　　其一，眼前这位罪狱之手的无生殿下声名显赫，不单单是甘道夫陛下喜爱的弟子，自身更经营着一个庞大的势力，自己得罪不起。

　　其二，朱鹏来到里哈特的机械迷宫后，整个巫塔的模因侵蚀速度都降了下来，甚至还有反退现象。

　　里哈特也曾经舔着脸，向朱鹏寻求保命秘法，愿意拿整个巫师塔来换。当时朱鹏真的是动心了，然而寻思寻思，自己若是将纯阳仙心的秘法丹经给他换取机械迷宫，好像实在是有点坑人太过。

　　纯阳仙心，重点其实不是在仙心上，而是在修炼的人身上，朱鹏整个人一生的经历才是半神阶纯阳仙心真正的秘籍，他吃过大苦、遭过大罪，历经过深渊，注视过黑暗，再经数世历练才慢慢打磨出这颗纯阳心，以至于现在随身自带范围性Buff，所至之处连死亡恐惧模因都被压制。

　　因此就算把纯阳仙心的秘法丹经甩得满世界都是恐怕都没有什么用，更何况朱鹏也不会把秘籍甩得满世界都是，这是宗门前辈心血倾注出来的东西，胆敢窃取偷学者，纯阳弟子有义务追索到天涯海角：杀无赦！

　　朱鹏来到龙后的房间，看得出，里哈特那个家伙因为自己的遭遇迁怒了龙后，虽然还谈不上虐待，但龙后嘉琳的房间可远远谈不上能够匹配她的身份。

　　里哈特虽是半神，但他拥有的仅仅只是匠人之心，并不是说匠人心性就不好，但你把匠人心性往战场上带，就是自己找事了。

　　“殿下，晚辈前来多日却未曾拜见，请您原谅我的失礼。”略显狭窄的小房间内，朱鹏跨步走入，向躺在老人椅上的龙后嘉琳抱拳施晚辈礼。对方待伊夫里特姐妹如子侄，那么自己向对方施一礼并没有什么。

　　“这半个月来，你帮着里哈特那个废物收复失地，重整军心，重新布置防御工事，忙的不可开交，现在能过来见我已经是有心了。夏洛特和伊雯还好吗？”龙后嘉琳躺在老人椅上并没有起身，这其实就有些不那么合适了，朱鹏过来执晚辈礼拜见，那是他的礼貌，然而巫师世界的阶位等级森然，一个半神巅峰折节下交一个高阶半神，这是不合适的。

　　然而感受着嘉琳身上那沉沉的暮气，朱鹏微微皱眉却并没有说什么，这个老太太状态，似乎比里哈特都更接近死亡。

　　人都快死了，礼节、规矩、阶级什么的，也就没那么重要了。

　　“夏洛特正在冲击超凡之位，伊雯则作为第二批支援者进入，算算时间，还有几年的缓冲期。”朱鹏注意到，说到夏洛特正在冲击超凡时，龙后嘉琳眉眼舒展，很是心悦满足，说到伊雯将作为第二批支援者进入此世界时，嘉琳双眉皱起，只是她这时侧头看了自己一眼，紧皱的双眉因此展开了一些。

　　“这个世界不是现在的精灵联盟能够开发的，我在这里呆了五十多年，虽然接触不到，但因为人快死了，感觉会逐渐变得敏锐，我能感受到有一双恐怖的大手正在随意的把玩着这个世界，我怀疑……”具体怀疑什么，嘉琳并没有说出来，这个老太太深深得注视了朱鹏一眼道。

　　“还好你先一步进来了，你应该能保护好伊雯的。”

　　“自当竭尽全力。”朱鹏此时正思索着嘉琳话里话外的意思，她似乎有些畏惧，有些不敢说，但龙后大人寿元都快竭尽了，她还有什么不敢说的呢？

　　“好了，我有些累了，你出去吧。”没有指导，没有告诫，没有五十年经验教训的倾囊相授，在说了一番莫名其妙的话后，嘉琳指了指门口，让朱鹏滚蛋。

　　“……告辞。”给龙后嘉琳留下两瓶上好的纯阳法酒，虽然这玩意其实不大适合老迈近死的老人家喝，但嘉琳是半神，她怎么也不至于因为喝纯阳法酒而突发脑溢血挂掉，像她这样的存在只会因为寿元穷尽而死，甚至于如果她不想死的话，死乞白赖遭点罪，承受点代价，再强撑个几百年并不是问题。

　　然而龙后嘉琳心累了，已经为整个种族争战一生的她，打算好好休息一下了。

　　许多科技位面的文明在发展到一定阶段后，就自以为打开了永生之门，可以通过干细胞克隆技术达到全民永生，然而哪有那么容易，如果宇宙诸天中的永生可以这样容易达成，那么五阶生命体的超凡永生就太廉价太没有意义了。

　　这些科技位面的文明在一段时间后就会发现，那些承受干细胞移植的人没过多少年后就会陆续自杀，在积累足够经验后，他们才会慢慢发现，正常人类的灵魂或者说精神承载上限就是两百年，超过这个时间后他们甚至会无病无灾莫名其妙的死去。

　　越是擅长于精神力研究，灵魂探索的文明体系，阶位强者的精神力承载上限越高，但也不是没有极限的，只要没有真正晋升超凡获得质性蜕变。

　　生平经历越丰富，灵魂与精神的负荷越大，承载上限就越早一点到来，就像此时此刻的龙后嘉琳。

　　她这一生是辉煌的，精彩的，眩目的，然而此时此刻她太疲劳太累了。她不再想管也不再想理会什么，只想好好的睡一觉。


第三十三章 巨神兵，契约，搏命交易

　　战争，辉煌、壮阔、热血、激昂，光荣。

　　战争，血腥、残酷、惨烈、卑劣，肮脏！

　　上述的两种截然不同的论述词汇，它们共同描写的主题都是战争。

　　战争这个概念实在太大了，以至于光暗两面都有，就像一个庞大的国家，如果你想要憎恨它，你自然能找到足够多的理由，如果你想要深爱它，则同样能找到足够多的依据。

　　然而，无论你是憎恨亦或者是深爱，战争都是宇宙的客观规律，它存在在那里，并且将会一直存在下去。

　　因为忘记战争的文明，丧失武力的种族，它最终迎来的只能是消亡。宇宙诸天是残酷的，美好的事物，甚至仅仅是生存的权力，都没有人会白白的让给你。

　　浩瀚壮阔的战场上，由超凡魔力合成本世界死亡魔雾形成的荒兽龙群不知疲倦的冲锋着。

　　迎战它们的是死亡军团、是重装比蒙突击部队，半神大巫师既然答应出手救援，那就自然不会小气，尤其赛特班恩被称之为苍白领主，他随意调派过来的一支部队都是由四阶半神级的死亡骑士统领。

　　那名死亡骑士本身战力不俗的同时，能力倾向主攻大军团作战指挥，数十万的骷髅海潮绞杀着一波又一波涌来的荒兽群落。

　　一只巨大的白骨石龟盘踞在骷髅海潮当中，它哪怕仅仅只是行走都能给敌方带来巨大的伤亡，其周围有飞舞的怨灵之骸旋绕着，这是堤福俄斯推衍出来的新战法。

　　它驾驭着防御坚厚的白骨石龟甚至将本体也藏身在其中，必要时探头出来四面横扫，它足够猥琐实力相对来说也够强，战场之上自然因此黑炎铺地燃烧，绞杀效率惊人。

　　只是无论四阶半神的死亡骑士，还是拥有“亡灵掌控·邪魂献祭”能力的超凡古蛇，它们都无法在死亡的荒兽群中获得收益、以战养战，或者说对面半龙人的超凡魔力它们也并不敢接手，谁都不知道里面到底蕴含着怎样的机关与暗算。

　　对面半龙人女性始祖明显并没有太高明的指挥技艺……或者人家认为飞龙骑脸怎么输？

　　只要疯狂爆兵，一路平A过去就足够推平一切了。

　　总之当荒兽龙群在某个下风位积聚到一定数量时，身披魔导重甲的比蒙兽人军团就会在一头长毛巨人始祖的带领下全军冲锋。

　　那头长毛巨人始祖手里的大棒百分之八十由四阶史诗材料星殒铁制成，这他妈真的是天生地养出来的异宝，在绝大多数世界星殒铁这种材料都是按克出售，而在这个原始而荒芜的世界，仅仅只是长毛巨人始祖手中的星殒铁大棒，其重量就要按吨计算。

　　量变是容易引发质变的，吨位级的四阶史诗材料，哪怕砸在超凡生命体身上也足以造成伤害了。

　　当看清楚这傻大个手里握的是什么武器时，一代附魔大师里哈特哭得就像一个没断奶的娃子，好在他现在正被死亡恐惧模因侵蚀，小命都悬于一线，暂时还没有做其它事的心情。

　　但即便如此，此战过后这根星殒铁大棒也不会再给长毛巨人始祖（寄生心脏）这样糟蹋使用了，把这件装备熔一下，添加上其它材料与工艺，足够给其制造一身攻防效果爆表的巨型史诗装备，剩下的边角料也足够中华武士会高层来一次装备大升级了。

　　星殒铁大棒这种粗制滥造的天生武器，纯粹是拿材料硬堆效果，连其材质百分之十的力量都未能真正发挥出来。

　　当然，即便是如此，被寄生的巨人始祖潜能爆发之下，它挥舞着这根星殒铁大棒依然在战场上纵横披靡横扫千军。

　　重重的一棍挥舞砸落几乎都能制造一场小范围地震，被其扩散力道所波及的召唤荒龙也全部都骨断筋折周身龟裂，在巨人始祖身后是数量众多并且武装到牙齿的比蒙军团，它们只要一次酣畅淋漓的全军冲锋，就能绞杀掉数万计的召唤荒龙。

　　数百头重装比蒙巨熊一齐冲锋，那是恐怖同时也壮阔无比的画面。

　　可惜，传奇破军，半神敌国，超凡灭星的数据并非是超凡生命体自己吹出来的，而是巫师世界通过大数据统计出来的。

　　尽管迷雾始祖世界的超凡生命体受限于环境，它们的实力远远无法追赶上巫师世界超凡存在的平均水平，拖了宇宙超凡生命体总战力水平线的后腿，但朱鹏手下的这些使魔、魔宠，也是在拖后腿，并且几乎拖到裤裆了……毕竟是被培养出来的，而朱鹏的绝大部分实力又并不在召唤生物身上。

　　那名自开战以来就始终都没有出手的男性半龙人始祖突然出现在战场上，并且恍若战鹰一般疾扑而下，它直接抓起白骨石龟高飞冲天。

　　虽然白骨石龟也具有飞行能力，但物性天赋毕竟存在着，一旦被逮到高空之中和这样一个明显空战型的超凡生命体死磕到底，最后的结果绝对是必死无疑。

　　黑气萦绕、漫溢、涌动最后扑出，堤福俄斯现在隐隐有龟蛇动静之意，龟形的沉稳、蛇形的毒辣都能在它的打法当中体现得非常完美。

　　并且，在经历过一次又一次的生死搏杀之后，其厮杀意识与决断力也都有大幅提升，此时此刻与那位男性半龙人始祖一番格斗厮杀，最后砸落下来，虽然受伤但毕竟也没让对方斩首成功，能够成功逼退对手，对于堤福俄斯也已经是一种胜利。

　　毕竟，古蛇堤福俄斯所诞生的时间，恐怕连对手的一个零头都有所不如。

　　在机械迷宫之内，里哈特最后的杀招是一台巨型魔导装甲：巨神兵，奥创。

　　这东西完全可以认为是高达武装的巫界版，在战斗力爆表的同时连缺陷也差不多，坚挺五分钟，充电则需两小时。

　　在那头男性半龙人始祖狙击失败，准备退走时，远方机械迷宫巫塔核心区域突然打开大门，下一刻一架六翼飞舞，并且喷吐着幽蓝光焰的金属巨人冲天飞起，无论是造型、威势亦或者力量，这台巨神兵都超越长毛巨人始祖太多太多了。

　　大家理论上同样是五阶超凡，但这台巨神兵奥创五分钟内恐怕能杀长毛始祖巨人二十个，就好像原始人与中世纪铁甲钢剑战士之间的实力区别。毕竟，里哈特与杰斯他们，是以巫师世界的超凡巫师为假想敌的。

　　现在在纸面数据上，机械迷宫这一方有两名超凡助阵，对面同样是两名，若是里哈特与杰斯这一次的搏命一击，能够当场斩杀掉对手，那么危局自解，朱鹏与赛特班恩也算是各自完成任务，可以在里哈特大笔大笔的财富孝敬下各自离去了。

　　当然，朱鹏能够拿到的那一份肯定要比赛特班恩那一份丰厚得多的多，他是亲身到场，并且也是战力的主要提供者，而赛特班恩派过来一支亡灵军团，只能说情面上过得去罢了。

　　虽然半神阶死亡骑士，在城防死战当中的确派得上用场，的确算是一支支援力量，只是和朱鹏的亲自到场无法比拟重量级。

　　巨神兵威势极惊人，六翼展动间它手中的金剑斜指即将横扫，从机型设计上它有六目，此时此刻注视在男性半龙人始祖身上加持着重伤、凝滞、伤害加深、衰老、厄运、恐惧多重负面效果，海量的魔力灌注入锋利庞大的金剑之内，只要这一击成功斩中，对手将必死无疑，一击必杀！

　　战阵搏杀有的时候很像是在赌博，高手坐拥重金并且非常谨慎，交手时多试探，即便偶尔吃亏也不伤筋骨，然而“巨神兵奥创”的设计理念却是杀手锏，全部魔力能量经过疯狂压缩后，在五分钟内燃烧殆尽，走的却是全部筹码一口气压上，瞬分生死的路数。

　　然而，这样的玩法，赢的时候痛快，失手的时候，往往只能叼着兜里最后一根烟上天台了。

　　在里哈特与杰斯共同操控着巨神兵奥创，即将成功斩杀男性半龙人始祖的前一瞬间，变数出现，一名以真身视角蚂蚁般大小的鹰身女妖不知何时出现在战场，她陡然俯冲并且嘶嚎：天赋法术，女妖之嚎。

　　整个战场上凭空间汇聚出一颗哭泣尖叫的女性头颅虚影，肉眼可见的音波实质般扩散开来，只见那些原本活跃在战场上的战士们像被割倒的麦子般一波波倒下，这就是在高魔世界弱者面对强者的悲哀，很多时候死都不知道自己是怎么死掉的。

　　由一位五阶超凡的鹰身女妖施展“女妖之嚎”，在其威力笼罩扩散的范围内，就连半神都有一定可能直接倒地即死，而传奇乃至于以下阶位者，实力越弱死亡的可能性也就同比越高，尤其是在这迷雾始祖世界，死亡恐惧模因疯狂扩散，更是为本世界的此类即死法术提供了巨大的成功率加成。

　　仅仅只是扩散的余波就已然是杀人如割草，那么正面承受其一击的巨神兵奥创……不，奥创本身仅仅只是死物，现在真正需要担心的是藏身在能量力场与天赋防御力场内的巨神兵驾驶者：杰斯。

　　……

　　巫塔，机械迷宫总控制室内。

　　里哈特，朱鹏乃至于格努须都在场，里哈特本来还挺反感朱鹏允许一个奴隶与自己平起平坐的，在他眼里无生殿下在这个房间里没什么，而剩下的两个席位只能是自己与杰斯的，然而此时此刻，似乎是不必了。

　　时间，都在这一刻恍若停滞下来。然而，这仅仅只是错觉。

　　那缓缓如流水般涌动流淌的时间是这宇宙诸天间最为客观的存在，无论世人高兴还是悲伤、喜悦还是憎恨，它都毫无波澜起伏，绝无快慢变化，客观公正得一塌糊涂。

　　或许也是因此，佛门大圣才云：“过去之心不可得……”。

　　燃烧着金焰的巨大长剑横在男性半龙人始祖的脑前，却再也无斩下的力道，下一刻巨神兵奥创自天空中掉落下来，同一时刻主控制室内在里哈特的面前弹出虚拟影像。

　　那是，整张脸颊都已经被黑色斑纹覆盖住的半神杰斯，作为一名身经百战的巫师，仅仅只是恐惧死亡模因要不了他的命，仅仅只是超凡女妖的女妖之嚎，也很难要他的命，但当这两者结合在一起时，死亡，终归还是无法避免的降临了。

　　“抱歉……里哈特……本来想死之前，怎么也帮你带走一个的。”咳着血，此时此刻杰斯每一寸皮肤都已经被黑色斑纹浸染，面对数百年的老朋友，他最后的力气也只够说出这一句话了。

　　再下一刻，里哈特的最大倚仗与臂助，半神巫师杰斯气绝，而倒在战场上的巨神兵奥创其肌体周身的光影也迅速得衰弱下去。

　　“杰斯？杰斯？？你……”

　　“冷静，里哈特，你冷静一点！”一看里哈特脸颊上的黑色斑纹也在扩散着，本来他身上的死亡恐惧模因已经被压制下来，然而看来杰斯与其交情莫逆，或者说被杰斯保护了这么多年，深知其强悍的里哈特亲眼目睹杰斯也死在这里后，心中恐惧之心再也无法压制，他自己身上的死亡恐惧模因也因此再也无法被压制了。

　　在身旁朱鹏的提醒之下，巫塔主控制室内的里哈特强行镇压自己的心灵情绪，然而恍若黑油般的斑纹依然在蔓延。

　　“无生殿下……我，请您暂时替我主持战事。”看着眼前不断弹出的信息，几乎全部都是宣告塔内重要节点有人死亡的，在这一刻，里哈特几乎产生自己即将被死亡狂潮所吞噬的错觉，那恍若无可阻挡、势要毁灭一切美好的死亡啊！

　　“去休息一下吧，这里暂且由我帮你掌管，放心，不会出事的。”拍了拍里哈特的肩膀，朱鹏也没想到事情居然会变成这样，很明显，这里过度纠缠的厮杀，升腾的死亡就如火焰般，冲破重重迷雾的笼罩将四面八方的猎食者都吸引了过来。

　　也许是本身的智能，也许是世界意志的隐晦作用，总而言之这些猎食者会优先干掉外位面入侵者，哪怕它们彼此之间也相处的并不融洽，却并不影响其合作。

　　朱鹏本身并不了解里哈特巫塔内的人事配置，但他管理大型巫塔进行跨位面远征厮杀的经验却超出里哈特太多了，更何况其实已方实力并没有被削弱到崩盘的地步，真正崩盘大破的是里哈特自己的心境。

　　匠人心境似乎往往如此，他们过分追求作品的完美化，然而世事又怎么可能都尽如人意？

　　一件作品完成一半你觉得前面不好，可以直接放弃，然而打仗这种事并不是说你想不打，就可以不打的。

　　凭借手中的兵力资本，朱鹏将迷雾世界始祖一方又一轮攻势强行压制反打回去，但他心里其实也非常清楚，若是里哈特始终无法从自己的恐惧当中走出来，这场仗是铁定打不赢的。

　　因此朱鹏连末日浩劫都不敢施展，他也需要给自己留一些底力用以弃塔逃生。

　　两天之后，机械迷宫会议室。

　　巫塔内残存的半神强者几乎都到场了，不，里哈特甚至通知塔内一些身司要职的传奇巫师也到场了，他似乎要宣布一些非常重要的事情。

　　如果还有什么底牌，现在也的确到了应该拿出来的时候了，再不拿出来也就不用拿出来了，随着杰斯的战死、朱鹏这一边的留力预备跑路，龙后嘉琳的垂老死亡，黑色的雾气颗粒开始在塔内流溢，整个巫塔内的士气已经快要衰弱到底点。

　　如果说满点的士气是一百的话，现在残余的二十多点士气几乎全是靠朱鹏的纯阳仙心与统帅力硬撑着。

　　一位统领大帅是否有底气，是否有信心，下属不但能感觉出来，并且深受其影响，只是朱鹏毕竟不是机械迷宫巫塔的正统主人，不然他能将总士气再拔升一些，现在毕竟是背水一战的背景，巫塔的上上下下谁都不想死。

　　“无生殿下，今日之所以把在座的各位都召集过来，是因为我想与您完成一笔交易。”

　　“请直言。”看着自己面前身躯大半被死亡恐惧模因侵蚀，不知道什么时候就有可能倒下的里哈特，朱鹏有些想不明白，对方还有什么东西可以跟自己交易。

　　然而，附魔巫师里哈特还真的有货。

　　“我想用这座巫塔，来换殿下的纯阳仙心秘册。”一语出口，石破天惊一般，会议室内当时就有几名年迈的传奇老巫师站起来反对。

　　巫塔这类种族重器，通常而言不是一个人玩得起的，往往是一个种族、一个学院为其出资、出力，因此很少有哪座半神巫塔完全属于某位半神巫师，朱鹏的黑暗熔炉巫塔得自半神中的妖孽存在鬼形人，算是少见的特例。

　　但他即便拥有黑暗熔炉巫塔的全部所有权，巫塔平常也是在宗门停靠保养的，朱鹏也并不是说开出来，就开出来。

　　而机械迷宫虽然名义上属于里哈特，但他实际上也并没有全部的所有权，整座巫塔至少有百分之二十到百分之三十是属于里哈特背后的迷盘学院的。

　　“如果我们都死光了，这座巫塔难道学院还拿得回去吗？”面对那些抗议者，这样言说一句，接着里哈特从自己储物戒指中取出一张契约。

　　“我拿我在主世界全部的家产，换取迷盘学院剩余的巫塔拥有权……你们算一下，我这样做是不是更符合学院的最大利益？”里哈特注视着会议室内的其它几位传奇巫师言道，因为他们都是迷盘巫师学院出身的人，对于学院的忠诚度天然很高。

　　“至于无生殿下，您之前之所以不肯与我交易，无非是因为秘法珍贵，其次极难修炼，您担心我修炼不成，我，或者我背后的学院会在日后找您麻烦。这里契约一封，只要您可以订立契约保证给我的秘册典籍是绝对真实且完整的，那么交易完成后无论我有没有办法修成您的秘法，无论我最后是死是活，都绝不会有人因此找您的麻烦……并且，这纯阳仙心的秘册仅仅是我一人参阅，绝不会从我手中流落到第二人手上，这也是可以以至高陛下之名进行公正的。”通天巫塔的至高陛下卡萨并非是诸神世界的契约之神，契约双方到底有没有说谎使诈他也是不知道的。

　　但只要契约中以至高殿下卡萨为公正，任何一方存在异议拿着契约去通天巫塔申诉事情就绝对会被查个水落石出。

　　当然，敢拿卡萨陛下作为公正，无论事后的最终判决结果如何，申诉与被申诉的双方都要吃不了，兜着走。因此在巫师世界传奇以下根本就没人有能力设置这种契约，因为他们连进入通天巫塔的资格权限都没有，更遑论进行违约申请。

　　传奇阶位好一点，但某位传奇巫师千辛万苦进行这种申诉后，绝对得不偿失，下半辈子基本就交代在繁重的劳役里了。

　　半神阶位更缓和一点，但进行这种申诉也要大损破财，往往几百年的积蓄就被一扫而空了，因此在巫师世界动用卡萨之名，绝对是一件很禁忌的事，可一旦动用也基本说明双方都没有不遵守契约的打算了。

　　因为此事，涉及着通天巫塔之上，那位至高陛下的无上威仪大势。

　　……

　　人一旦到近死的情况，往往会很疯，这一点朱鹏知道，但他真的没想到里哈特会疯到这种地步，半神巫塔啊，许多不擅经营的半神往往一辈子都得不到一座属于自己的巫塔，哪怕是那种百分制主权的。

　　附魔巫师里哈特已经绝对算是巫师世界的高薪金领了，然而他大半生的心血倾注也不过是拥有了机械迷宫而已，它还不算是顶配巫塔，算是高配吧。

　　中华武士会近些年也在尝试自建巫塔，但过程中消耗的资金，遇到的一项又一项技术难题，让人深深觉得与其自己制造，莫不如直接买通天巫塔的，现在强行打磨制造出来，真的是即贵又不好用，现在中华武士会的底蕴与元气相对于巫塔来说，还是太过单薄了。

　　契约，终究还是签下了。

　　里哈特是匠人，他遇事时倾向于舍财保命。然而朱鹏除巫师的性情特质外，他很大一部分是武人特质……大家出来刀头舔血，本来就是脑袋挂在裤腰上赚钱，搏一搏单车变摩托，赌一赌中华武士会就能有两座巫塔了，再不用出门都不好意思和人打招呼。

　　“殿下，以目前的形势来看，很难守的住啊。”格努须苦口婆心的劝说道，它是很坚决的反对者。

　　“别跟我说什么战略战术，整体局势，我就一句话：不要怂，就是干！”

　　“这不是勇气的问题，风险太大了！”

　　“哪家小孩天天哭，哪个赌友天天输？不怕输的苦，就怕断了赌；要想富，下重注；人无横财不富，马无夜草不肥；爱拼才会赢，敢下就会红；重注一分钟，少打十年工。”银子是白的，眼珠子就红了，此时此刻拍打桌面的朱鹏，他的眼珠子就红透了。

　　“人如果没有点理想，那和咸鱼有什么分别？不要问我会因此亏多少钱，你只要知道我的梦想是不是十分值钱！”

　　“殿下，从目前的局势来看，机械迷宫几乎是不可能守住的。如果您是在全盛状态，我什么话都不会说，但您现在无法亲自上阵，凭堤福俄斯，巨人始祖它们，我看不到胜算。”敢在几乎狂化的朱鹏面前这样对喷的，唯有格努须而已，它站在局外人的角度可以看得相对清晰，像朱鹏这样孤注一掷，最后赔掉所有筹码的可能性实在是太高了。

　　“谁说守不住？从黑暗熔炉往这边调人，怎么会守不住。”

　　“您打算拉空黑暗熔炉那边的人手吗？唱空城计？这个世界超凡荒兽可不见得都有司马懿的智力与谨慎。”格努须已经在中华武士会百多年了，虽是古兽人，但以它的智力，足以对中华武士会，对整个华夏文明都有一定的了解认知。

　　然而，无论格努须怎样反对，它终究都仅仅只是一个奴隶将军而已，它只有建议权而无决策权，当朱鹏已然心意已定时，格努须能够做的仅仅只是执行而已。

　　在朱鹏从黑暗熔炉巫塔大量往机械迷宫调兵的同时，两座巫塔之间的空间门也被锁定座标打开了。

　　常规而言，格努须的建议真的是稳妥正道，大势力博弈没有像此时此刻朱鹏这样孤注一掷的，一旦形成习惯，就算你一次次都成功，最后只要输一次就满盘皆输。

　　但，事实上朱鹏也是有自己考虑的，这数百年下来，他毕竟已经不是当年那纯粹的少年武师，当收益巨大而风险已经压缩到可控范围时，朱鹏终究压不住自己放手一搏的冲动。

　　正常来说，在迷雾始祖世界这种尚未被占领的异位面，远程空间门是能不要用就尽量不用的，万一有擅长空间能力的敌方，只要稍加干扰，半神能让超凡迷失在无穷无限的宇宙诸天当中。

　　更何况这个世界的敌方存在大多都是超凡，即便半神步入空间门被对方狙击，辅以境界压制，也绝对没活路了。

　　即便中彩票一样侥幸不死，也基本再没有找回来的可能，空间能力，时间能力，这是两种非常高端也非常危险的能力，即便是巫师世界发展到今时今日的地步，也不敢说对于时间与空间的掌控已然得心应手，整个巫师世界每年死在这两项研究上的高阶巫师，真的是不知道有多少。

　　但朱鹏依然下令让黑暗熔炉巫塔与机械迷宫巫塔间打开空间门，黑暗熔炉巫塔那边虽然是在唱空城计，但一旦有事情发生，朱鹏就打算自己穿回去，和别人不同，就算被干扰朱鹏也有足够的把握保命……如此一来，既然已经不是必死局，那么搏一搏，一换二，就是朱鹏必然的选择。

　　毕竟，平常生活中愿意和你这样对赌相搏的家伙，并不是很多啊。

　　在完完整整的将纯阳仙心秘法与自己这么多年的修炼心得，全部都记述完全之后，朱鹏与里哈特完成了交易，从此，机械迷宫改姓朱了。

　　成为巫塔塔主的第一件事，朱鹏就给它改了个名：机械迷城，用以彰显与往日的机械迷宫已然大不相同。

　　留着底力随时准备跑和据城死守，全力酣战的朱鹏完全是两个状态，之前是帮忙保护别人的媳妇，那是尽力，现在是在保护自己的媳妇……谁敢动俺媳妇，俺跟你豁上玩命！

　　同时，随着来自黑暗熔炉巫塔的援军一波一波的赶到，机械迷城内原本虚浮不稳的军心再一次踏实下来。

　　虽然以兵家常理而言，临阵换将是大忌讳，但在交付主权之前，里哈特被死亡恐惧模因困扰，朱鹏已经暂代他执行多次统帅之职了，下面的人也非常清楚这位声名显赫的无生殿下远远比自家殿下要靠谱得多。

　　更何况在之前里哈特与杰斯的配合中，也是里哈特负责建设与爆兵，杰斯负责对外争战，两人在各自擅长的方面互打辅助，才慢慢经营出今日的机械迷城巫塔，现在杰斯战死，里哈特在统帅与战力的方面本身就不大被认可，在外界的压力，生死的压迫之下，这次临阵换将的反噬力被降到了最低程度。

　　当然，与之相对应的，机械迷城这边双塔兵力叠加稳住了局势，黑暗熔炉巫塔那边除了奴隶军团外，巫塔剩下的人手就基本只够保持基本运作了。

　　虽然对于超凡、半神这种阶位的生命而言，不管不顾的全力飞过去并不需要浪费太多时间，但超凡生命体攻占一座空塔，这同样也不需要多少时间。

　　一旦失去巫塔倚仗，半神阶位的巫师飞过去做什么？给那些超凡阶位的迷雾始祖们加餐送菜吗？


第三十四章 机械辅心，精神力饱和

　　当本身就是防御侧倾向的机械迷城巫塔获得双塔兵力优势时，战局就一下稳定了下来。

　　毕竟朱鹏与里哈特的指挥统帅能力是不同的，同样的一分兵力他能发挥出十倍于里哈特的相对战力。

　　然而，朱鹏追求的战略目标却并不是稳妥的坚守而已，在这迷雾始祖世界，燃烧的死亡会吸引四周太多的猎食者赶过来。

　　（绝对不能再让战事拖延下去了。黑暗熔炉巫塔的安全，就是因为我短时间内格杀了范围内的两头超凡始祖，让黑暗熔炉巫塔也被包裹在了迷雾当中。若是任由形势这样僵持下去，当第四头、第五头乃至更多超凡始祖出现时，别说双塔兵力，十座巫塔的总兵力也不够打的。）独自坐在总控制室，朱鹏脑海中的念头正疯狂运转着。

　　好在，因为迷雾始祖世界并没有形成系统的文明体系，而是恍若超凡丛林般的行使野兽法则，因此这些家伙的生命阶位虽高，但知识储备水准却并没有多高。

　　相较而言，对面三头超凡始祖当中最容易绞杀的，是那名男性半龙人始祖，虽然它的实战能力并不弱，其次是那名鹰身女妖，它的生命阶位最高，并拥有可怕的“女妖之嚎”天赋能力，但其生命特征决定了，鹰身女妖并不是血厚防高的类型。

　　三者相较，最不容易杀的却是那名生命阶位相对最低的女性半龙人始祖，但朱鹏最终却把绞杀目标拟定在了它的身上。

　　理由非常简单，同样甚至相近的计策是无法对这些本身智能极高，只是缺乏积累的超凡始祖使用第二次的，既然如此，那么施计绞杀的目标自然要定在最有战略价值的目标上。

　　女性半龙人始祖的大军团作战能力最强，只要杀掉它，另外两名超凡始祖的难杀程度就大幅下降了。

　　循序渐进、诱敌深入，在接下来的几个月时间朱鹏以节节败退的兵势吸引那名女性半龙人始祖逐渐进入了机械迷城巫塔的包围圈，让对方的三名超凡始祖以为再加一把劲就可以将眼前的硬壳敲碎，它们的攻势更加猛烈了。

　　但也因此，当机械迷城四面合围：格努须、范文东、江别鹤，以及朱鹏那一堆使魔、魔宠围绕上来时，那头女性半龙人始祖是懵逼的，此时此刻它的两名同伴都在围城之外，只有它一个人置身于包围当中，虽然无论是外面的人攻进来，还是里面的女性半龙人始祖攻出去，都不需要浪费太长时间，然而这段不长的时间此时此刻却是生死时速，是一段界定双方生死的时限。

　　流炎火壁伴随着机械围城本身的防御性电磁网络遮蔽天地，这是朱鹏在完全主导机械迷城巫塔后全力施法制造出来的法术防御壁垒，半神巫师叠加高配置的半神巫塔，横挡超凡生命体一段时间足够了，若要强行突破，即便是超凡生命体也需要一段时间的蓄力，并付出不低的代价。

　　“妖龙，你多行不义，受死吧！”

　　一身豪华装备的江别鹤拳势一展，一道接连天地的飓风随着其力量的运行而冲天而起，紧接着他整个人借势飞腾而起向面前那头女性半龙人始祖轰杀出弹幕一般的恐怖拳影，层层叠叠，密不透风，躲无可躲，恍若一面面厚实的金属墙壁猛然压杀而来。

　　“鹤舞天华”江别鹤，半神拳圣，中华武士会高层中，唯一一名出身于数千万职业者当中的草根阶层。在迷雾始祖世界，他受死亡恐惧模因浸染，以绝强意志力战胜自身对死亡的恐惧，向自己最心爱的妹妹坦白了数百年前的一段隐秘。战胜了自己，也获得了至爱的谅解，早已然是传奇巅峰拳圣的江别鹤在与自己妹妹成亲之后闭关，以自己绝对不会死，绝对不能死的心志……绝对不能把可爱妹妹交给别人的心魔念力，一举突破到四阶半神境界。

　　并且江别鹤战胜并驱逐了死亡恐惧模因，虽是半神，但他却已经是无畏死亡恐惧模因的特殊半神。

　　（早就听说这个家伙拳法华丽，没想到居然绚丽夺目到这种地步。不过，未免太花巧了吧！）思索着，格努须一斧斩出，兽人的武技从来都是纯粹、狠辣，充满铁血风格实战意味，因此它看不上江别鹤的拳法倒也是自然而然的，江别鹤已然堪称是惊才绝艳，他甚至能以情入拳，将自己对妹妹那种畸形的爱恋、占有欲融入拳法当中，但若是同格努须相较，方方面面就差得太多了。

　　江别鹤拳法华丽精湛，但其中邪心过重，过于歹毒阴损，只是有他妹妹中和着，还没有什么，可一旦江焚琴身死，像这样的家伙就是朱鹏的重点监视对象，天知道彻底疯魔的他，最终会做出怎样耸人听闻之事。

　　江别鹤拳法华丽，漫天幻像，看似主攻却是虚招，真正主攻的是已经成功压制死亡恐惧模因的范文东，烈火枪圣范文东的枪法刚猛、遇强越强，以江别鹤的攻势为虚，以他的攻势为实，如此层层遮掩着格努须的兽人超重斧才好得手。

　　格努须周身黑暗炎火笼罩，多多少少有那么点李静玄地狱行的味道，但却并不是，而是中华武士会的另一套斗气武功绝学：暗积炎，这套功法本来是李静玄创造出来的地狱行弱化前置版，只是这弱化前置版也没有谁真的修成，因此这些年就已经被束之高阁了，哪怕有人选修也会特别提醒其修炼难度。

　　然而需要变更自身道路的格努须却将这套斗气功法捡了起来，结合自身积累与李静玄的眼界智慧，创造出一套大黑暗兽神诀！

　　在中华武士会，任何自创功诀都是不能藏私的，虽然会给你补偿让你去翻阅其它高手的典籍。

　　就像卡萨对整个巫师世界一样，任何真正有价值的发明研究，任何资粮都会被其所吞噬掉。

　　中华武士会相对于李静玄、朱鹏、计无咎也是一样的，虽然后者从来都不去神武阁藏书库。

　　在翻阅过大黑暗兽神诀后，李静玄与朱鹏轻易便推衍出格努须心中恨火未消，只是它将灭世破族的恨意尽数灌入到这魔功当中了，李静玄的地狱行斗气虽然也是黑暗斗气，但却并非是魔功，或者说魔功的极致：哪怕身处黑暗，依然仰望光明。

　　而格努须存世的年头虽长，却并没有李静玄的心胸气量，它的大黑暗兽神诀是彻头彻尾的邪道魔功，对已狠，对人亦狠，不过作为中华武士的刀，这是再好没有的，在朱鹏看来连位高权重、卡萨嫡系的格芮丝，格努须都对付不了，它这辈子是够呛有报复整个巫师世界，进而连累到中华武士会的时候，因此也懒得开解它，因为也开解不了。

　　除大黑暗兽神诀外，格努须还创造出：兽人超重斧、兽人屠杀斧、兽人毁灭斧、兽人绝杀斧、兽人黑暗嗜血斧五种斧法来配合自身魔功，此时此刻在江别鹤与范文东的强力配合下，格努须成功以超重斧斩到女性半龙人始祖一记。

　　超凡半龙人那厚重的坚皮与恐怖的超凡力量在这一刻就好像不存在一般，被格努须一斧斩出一道巨大的创口斧伤，鲜血喷涌！

　　而朱鹏麾下的变异绿泥、阿瑟斯、合体魔熊也在打着下手，五大半神战超凡，这一次在出去之前朱鹏是让范文东、格努须等人立下军令状的，搞不死这个不擅厮杀的超凡，他们也不用再活着回来了。

　　另一边，古蛇堤福俄斯与寄生巨人始祖正在迎战已然发狂的男性半龙人始祖与那名超凡高阶的鹰身女妖，当然是在朱鹏的法术支援下，否则就不是去迎战而是去送死了。

　　鹰身女妖搏击着隐有玄武拳意的堤福俄斯，白骨石龟已经被摧残到了极限，此战后是肯定无法再使用了，好在三头超凡始祖中实力最强的鹰身女妖似乎并没有特别强烈的支援意愿，它更想吞噬掉堤福俄斯，在这迷雾始祖世界，超凡与超凡间彼此厮杀吞噬，谈不上战争，更像是在狩猎。

　　另一边的寄生巨人始祖被男性半龙人始祖打得极惨，这头超凡始祖是真的急了，被困在里面的那头女性半龙人似乎是它的配偶，短时间它就全然不顾自损的打残了寄生巨人，疯狂得往流炎电磁壁上硬撞。

　　因为寄生巨人的确是已尽力，断了一腿双臂，身躯破损大半，因此朱鹏也没再要求什么。

　　……

　　“拳法禁奥义：鹤舞天华！”接连击点自己数处激发潜能的穴道，禁断截脉手，一经施展镇压伤势恢复全盛状态，激发潜能，令斗气总量尽复旧观甚至暴增两至三倍，然而接下来的一拳打出却必须要得手，否则斗气无法宣泄甚至被对手接下反击回来，秘术施展者将会爆体而亡。

　　在很大程度上，江别鹤会成为“鹤舞天华”以拳术华丽精湛著称的拳圣，很大一部分原因就是在一次奇遇中，他偶然获得的这套禁断截脉手，他必须要保证自己的必杀之拳得手，否则禁断截脉手反噬，自己不死也重伤，那个时候就任人宰割了。

　　这套禁断截脉手，李静玄与朱鹏也参阅过，但两人都看出这套秘法弊大于利，强行激发潜能对以后的潜力伤损巨大，并且过于赌命还会导致依赖心理，江别鹤已经练了，那就算了，李静玄与朱鹏却是没练的，并且也不允许其它宗门弟子研习，仅仅只是作为一本很有价值的秘籍封存于武库当中。但是，禁断截脉手的威力，是连这两人都承认的。

　　本来已经身负重伤，功力耗损严重的江别鹤在施展禁断截脉手后，最后施展出华丽无比的拳法禁奥义：鹤舞天华！

　　苍蓝色的飓风斗气陡然变为七八道之多，纠缠冲刺绞杀着那头已然伤痕累累的女性半龙人始祖，江别鹤非常渴望拿到斩杀的首功，他心底里非常清楚，副宗主用人狠，但也大方不小气，得立首功定然是重重有赏的。

　　（大黑暗兽神诀：兽人黑暗嗜血斧！）

　　大斧挥斩，格努须周身黑红笼罩恍若自地狱深处走出的魔神，斧影挥舞间血雨纷飞，它也同样期望能增加中华武士会内的兽人人口总量，虽然在中华武士会内兽人也是奴隶身份，但待遇这种事是靠比的，在整个巫师世界中华武士会已经是对待兽人最宽容的宗门了。

　　因为这里是巫师世界，而中华武士会几乎是唯一的巫师世界第一流武道宗门，在这个宗门当中，兽人还有向上的余地，虽然也充斥着种种歧视和压迫，但兽人族的武宗高手，中华武士会一样是肯重用的。

　　因此格努须也希望获得击杀首功，这样自己在面对那个男人提条件时，也能有些底气。比如说，宗门可容纳兽人人口上限提高五十万？

　　朱鹏又何尝不知道，让中华武士会混入太多兽人不是好事，但格努须如果真的在此次战役中立下首功，不给人家五十万名额，至少也要给个二十万，不然就太让格努须寒心了。

　　（烈火燎原百裂击，禁招：九龙合壁！）

　　漫天的火焰斗气，此时此刻在范文东的枪影纵横间化为九条苍劲强盛至极的烈火炎龙。范文东中华武士会嫡系出身，根正苗红至极，因此他没有那么多杂七杂八的心思，此时此刻想的仅仅只是击杀目标，完成副宗主交代下来的任务。

　　打到了这个时候，朱鹏的那些使魔全部都退下去了，底蕴深厚的阿瑟斯尚且还有一战之力，它纯血纯肉倾向，输出全靠“汲魂痛击”因此更能抗也更能打，但最后朱鹏还是把它们都招回去了，大多已经伤得七七八八，女性半龙人始祖最后的反噬，它们很难扛得下来，若是全灭在这里就未免尴尬了。

　　如果自己已然晋升超凡，朱鹏还有兴趣搏一搏这些使魔生死之下再次进阶的可能性，然而此时此刻自己的巫师阶位尚且是半神巅峰，麾下的使魔几乎就没有晋升的可能性，因为连拼一拼，搏一把的必要都完全没有的。

　　轰隆隆隆隆！

　　巨大的爆炸与能量扩散，三名在四阶中也堪称是出类拔萃的强力半神大招合击弱等超凡女性半龙始祖，能量对轰产生的潮汐简直就如同小型核爆一般，四面八方众多的杂兵瞬间清空甚至因此尸骨无存。

　　本来女性半龙始祖的身边是有一些特意培养的，四阶半神级的荒龙亲卫团的，只是在之前的战斗中，朱鹏施计将之接二连三的调走了，当时女性半龙始祖觉得自己身边有两名同伴保护也并没有在意，更何况眼前的战事结束在即……它却是没想明白，在你自觉自己即将会得手的那一刻，也是你最接近败亡的那一刻。

　　只是，毕竟是超凡生命体，在最后的搏命之下，鹤舞天华、兽人黑暗嗜血斧、九龙合壁三大终极杀招轰得这头半龙人伤痕累累，但却并没有即刻就死去，最后关头这名女性半龙始祖也是龙力爆发，能量对冲反应与强悍无比的超凡体魄，让它得以成功存活。

　　在这个时候，双方四者都是气喘吁吁，却都还残余着最后的一搏之力，然而胜负生死的天平却已然向女性半龙始祖那边倾斜过去了，它的恢复力，它的底力素质，时间越是向后拖，它的胜算也就同比越大。

　　就在格努须、江别鹤、范文东三人对视一眼准备齐齐出手拼命时，一头小山般的金属巨兽从天而降，尾后喷吐蓝焰，斜坠着将措手不及的女性半龙始祖砸翻当场，紧接着金红色的巨兽科加斯，将身下的女性半龙始祖一口吞噬……别担心，对你而言，死亡并不是终结。因为你……将永远成为我的一部分。

　　“吼吼吼吼吼！”

　　就在这时，流炎电磁壁垒被那名男性半龙人始祖以自身重伤为代价强行撞破，摆脱纠缠，冲杀到这里，它已经倾尽全力，然而还是来晚一步，最后所能看到的就仅仅只是自己妻子被那可恶的大虫子，一口吞噬的画面。

　　（都别愣着，即然它想死，那顺便送它一程，让人家夫妻到下面去团聚。）朱鹏的低语声自格努须三人的心底里升出响起。科加斯自身无损的捡一颗头，此时此刻正是自身气焰最为强盛的时候，即便是面对狂怒的男性半龙人始祖，它也能顶很长一段时间。

　　攻击型的使魔、魔宠朱鹏也培养过，但数百年过去之后，最后还能陪伴在自己身边的，终究都是像科加斯、阿瑟斯这样的傻大黑粗。

　　足够高的智力会带来感情，但感情也并不是什么好东西，狂怒之下完全失去心智的男性半龙人始祖不管不顾疯狂攻击着科加斯，然而四周围着的格努须、江别鹤、范文东就随意输出喽。

　　这头半龙人始祖本身就受着重伤，直到最后死在格努须的手上，它也没能成功杀掉科加斯，科加斯即便比不上朱钢板坚厚，但整体而言也是铁板一块，很明显一头重伤的半龙人始祖是没有能力短时间攻杀它的。

　　巫塔攻防战打到这里就可以告一段落了，围城之外的那名鹰身女妖在感受到两名半龙人始祖气息的消失后，它最终也放弃了即将得手的堤福俄斯，振翼飞向了远方。

　　虽然非常想将之也趁势击杀，但机械迷城巫塔主控制室内的的朱鹏也非常清楚，已方众人也已经到了强弩之末的地步，再打下来就会出现上层精英的大规模伤亡了。更何况，以迷雾始祖世界的丛林生态、野兽法则，即便是超凡生物也应该纠集不到太多的同伴才对。

　　这却是和文明世界不同的，在文明世界晋升为高阶生命体后，再怎么孤僻也会有三三两两的同伴，虽然人数未必多，交情也未必深厚。

　　无论怎样，随着鹰身女妖的退走，自降临以来就一直笼罩在机械迷城头上的战争阴云总算是被朱鹏强力驱散了。同时也传来塑能巫师德雷克与血脉巫师霍尔姆·莱斯殒落的消息，这消息在使人惋惜的同时，也更加令人充分感受到迷雾始祖世界的恐怖可怕。

　　弥漫的死亡恐惧模因，遵行弱肉强食、野兽法则的众多超凡生命体，丰饶的矿物，雄浑的位面魔力，这一切的一切共同构成这个世界的魅力。

　　……

　　半年之后，一片黑色颗粒状薄雾自机械迷城的中央实验室内扩散出来。

　　当天下午，朱鹏过来以塔主权限打开防御法术，然后带人走入进去看到的是仅仅只剩下一件巫袍与一些黑灰的里哈特。

　　这，就是这位曾经附魔系大巫师最后的遗留。

　　里哈特终究还是没能修成纯阳仙心，虽然早就知道会是这一结果，但看到眼前这一幕朱鹏多多少少还是感到有些抱歉的。

　　走上前去，收起布满批注与文字的纯阳仙心秘册，随手翻看了几页，毕竟是半神境界的大巫师，在某种程度上里哈特真的从纯阳仙心上获得启发，总结出适用于自身的，用于对抗死亡恐惧模因的法门。

　　死亡恐惧模因作用于生物体恐惧心理，朱鹏的纯阳仙心之所以对其有强力克制作用，就是因为纯阳仙心主攻负面情绪镇压、转化，最后化弊为利，精进已身心灵修为。

　　然而纯阳仙心毕竟不是那么好铸成的，这就好像一个良好的习惯一样，需要积年累月的反复锤炼与打磨。

　　里哈特自知以自己这样的情况，绝对耗不起这样的水磨功夫，更何况纯阳仙心的修炼过程本身也是危险重重，修炼失败者将被心魔吞噬，正常来说虽然不至于身死，但身中死亡恐惧模因的里哈特一旦被心魔吞噬，那就死定了，刹那间就会灰飞烟灭。

　　因此里哈特在仔细的琢磨与思索后，决定遵照纯阳仙心的克制原理另辟蹊径，为自己铸成一颗无情无心、纯以理智的机械辅心，借此压制死亡恐惧模因。

　　然而，就在里哈特加班加点完成机械辅心的今天，他心神一松，顿时模因病毒扩散，他整个人化为漫天纷飞的黑色颗粒物，就此死亡。

　　（其实，纯阳仙心就已经是你最后的一线生机。在放弃纯阳仙心选择制造机械辅心的那一刻，你不就是已经承认自己败给了死亡恐惧模因？在那个时候，其实你就已经死了。）合上纯阳秘册将之收入自己的储物戒指当中，契约上写的很清楚，纯阳秘册只供里哈特一人参悟，同他身后的迷盘巫师学院是没有任何关系的，现在里哈特身死，朱鹏自然可以将秘册收回，这并不违反订立的契约。

　　在巫塔中央实验室的核心区域中，有一颗以符文闪烁的由钢化玻璃圈禁起来的机械心脏正在虚空漂浮着。

　　里哈特确有才华，他在生命中最后时刻制造出来的造物，拥有着极高的价值，可惜朱鹏没有借助外力的习惯，否则这颗机械辅心对于他来说也是颇有用处的。

　　在其后的二十年间，朱鹏布置经营着黑暗熔炉与机械迷城两座巫塔。

　　黑暗熔炉巫塔那边因为降临后清理及时，在这二十年间受到的攻伐进犯非常少，朱鹏让古蛇堤福俄与寄生巨人在那里盘踞看守，因为这两个家伙一个是本世界晋升，一个是本世界寄体，它们身上的异位面气息比朱鹏等人淡薄太多了，再加上两头超凡生命体盘踞的范围也不太大，因此这二十年来总算是相安无事的。

　　相形之下机械围城这边一年一小仗，五年一大仗，二十年时间朱鹏光“末日浩劫”就砸出去三记，并非是没想过换个地方，而是机械迷城巫塔此时此刻已然连接地脉能力，轻易位移将导致防御力因此暴降，更何况已经被盯上的巫塔，也并不是换一个位置就能轻易摆脱追杀的。

　　然而这二十年来也并非是没有收益的，甚至可以说是恰恰相反，众人在迷雾始祖世界这二十年来的收益庞大得惊人，矿物资源的开采、精灵联盟遗失精灵的联系、甚至是超凡始祖的尸骸，这些都是巨大的财富。

　　如果是在巫师主世界，甚至是巫师世界势力辐射的诸天，哪里有这样软弱的超凡生命体供众人猎杀，朱鹏以食巫术啖食始祖血肉，温养自身血脉气力，只是混沌之火的反噬伤害太难抹平，二十年后的今天朱鹏身上的伤势已然恢复近半，但依然还不能轻易出手，不然随时有受到二次重创的风险。

　　同样是在这二十年间，除朱鹏与赛特班恩以外，召唤巫师麦迪斯也终于战死了，这一次精灵联盟的确是把人坑惨了，六名半神带着巫塔的半神巫师，这战力几乎大约等同于六名超凡存在，结果在这个世界死掉大半，未来精灵联盟是必然要因此事给予说法的。

　　不过这些暂时都不是朱鹏关心的事，他此时此刻所关心的有两件事，其一是随着空间结点的稳定，第二批精灵支援部队即将降临。

　　其二，是尽量把救下来的精灵跟本宗弟子搓和，肥水不流外人田，精灵联盟的确有些腐朽难看，但精灵妹子们还是很美貌清纯的，现在活都已经给人家干了，那么能拿的好处就尽量不要浪费，朱鹏希望返回主位面时，被已方势力救下的精灵妹子们，都是怀孕待产状态。

　　虽然绝大部分人类在精灵的视角看来都比较丑陋，但在危险的外部环境压迫之下，中华武士会的男子还是很有竞争力的。

　　同时，朱鹏一边养伤一边以食巫术积累着自身状态与生命力，他本来就是一路喋血砥砺出来的战斗型巫师，这二十年来频繁的与超凡生命体对战，一记接一记的禁咒轰杀犁地，如此的疯狂磨砺下，自身的精神力也渐渐精进饱和到了某种临界点。

　　尽管并没有什么深层次领悟与重大的研究突破，但以力证道也未尝不是道路的一种……朱鹏的邪龙丹火劫之力，本身就已经不逊色于一般巫师的超凡魔力了，更何况他还有核心丹火这一大杀器。

　　另一边的巫师世界主世界，这一次精灵联盟又一次咬牙凑出五座巫塔与五位半神巫师，风声已经隐隐传出来了，现在精灵联盟再想拉外援，根本就没人愿意轻易跟进，即便愿意，提出的条件精灵联盟这一边也根本就无法接受。

　　位面开发一旦开始就不能终止，一方面是一旦终止，已经付出的损失就完全无法挽回了，精灵联盟的长老会也承担不起这样的中下层反作用力。

　　另一方面，双方也正是角力阶段，精灵联盟这一边固然是损失惨重，但迷雾始祖世界被击杀的超凡始祖也是一位接一位，这个世界难道没到承载极限吗？

　　它还能驱使多少超凡始祖，还有多少力量压下超凡始祖们的反抗？

　　总而言之，对于双方这都是箭在弦上不得不发，都已经投入进去太多了，都无法承载最终战败之痛。

　　从这个角度讲，精灵联盟的执政长老们也并非都是腐朽的自私自利之辈，因为哪怕站在种族的角度讲，精灵联盟也同样输不起这一仗，如果位面开发失败，整个联盟元气大伤，巫师世界的奴隶市场上，甚至会再次堂而皇之的出现精灵族的族人作为商品。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　“跨位面跃迁启动！”

　　伴随着一轮黑紫色的空洞现出，包括伊雯红皇后巫塔、夏洛特狮心堡垒巫塔在内的五座巫塔全部被投射到迷雾始祖世界。

　　此时此刻的狮心堡垒当然不是夏洛特掌控的，随便找一位半神甚至无法发挥出狮心堡垒七层以上的战斗力，这样都被派出，可见精灵联盟的确是到了几乎山穷水尽的地步。


第三十五章 三清在上，龙之叛

　　武道的精进，主要有两条路径可走，一者是正道，以自身苦练为主，临敌搏杀为辅，循序渐进，终至大成。

　　一者是邪道，其实就是两者调过来的非常道，以临敌搏杀为主，自身苦练为辅，突飞猛进，一日千里，但根基不稳，终有一天会遭遇难以逾越的境界天堑。

　　巫师的精进，其实也相类似，通过常规的冥想法日夜积累，叠加精神力最终突破是一条渠道，日夜与人搏杀，以生死之间的恐怖打磨自身精神意志，同样也是另一条渠道。

　　当然，巫师比武者更多条道路：

　　他们/她们可以通过全身投入的实验研究来强化自身，在很多时候也能起到与生死搏杀相类似的效果，即安全，又兼顾着学识与精神力的精进，看似很美好，实际上并不是这么回事。

　　这样的实验研究通常没有正常冥想来得精进迅速，并且本身的危险系数不低，巫师世界每年因实验意外死去的巫师并不在少数，并且几乎不分阶位，哪怕超凡巫师也有发生意外，自己把自己弄死的。因此，实验研究仅仅只是一条中立的道路，并不见得就更加高明。

　　朱鹏的武道，大体而言以正道为主、邪道为辅，当年张元放给他打的基础实在足够坚厚，纯阳气功、纯阳仙心这份老底，朱鹏一直吃到传奇阶位都还有剩的，之后他在谍影世界几经历练，融汇百家，渐至今日之境界。

　　然而其巫师之路，朱鹏从一开始走的就是天机一线，成生败死的非常道。

　　传承于鬼形人的黑巫师体系，令朱鹏的精神力从一开始就是从杀戮、死亡与毁灭中获得养分，如果养分不足还会被强制牵引到冥想法心象世界中完成更进一步的战斗与杀戮。

　　后来，朱鹏弑师成功击杀鬼形人，挽回了自己的命运，然而他的路子却已经奠定下来了，于杀戮、死亡与毁灭中获得自己成长的养分，虽然兼修和了罪狱之手甘道夫的冥想法圣焰炎辉，但朱鹏能感受到，阴影假面的力量始终伴随自己左右，越是杀戮，越是毁灭，越是赠予高阶生命体辉煌的死亡，自己的精神力就越是精进。

　　尤其是来到这迷雾始祖的世界后，超凡巨兽成批量的大甩卖，二十年间的忘死厮杀，让朱鹏的精神力已然渐渐被增幅到了半神极致，直接间接死在他手上的超凡生命体实在是太多太多，以至于阴影假面这样别人练就是巨坑的冥想法门，在朱鹏手上变成了飞速提升自己的作弊器。

　　当然，这个“飞速”也只是相对的，二十年来从半神巅峰至精神力完全饱和，这个进度的确比常规半神巫师快了十倍还有剩，最难得的是，朱鹏并没有因此疯掉或者患上什么明显的精神疾病。

　　也许是在精神力与灵魂的道路上走得太远，探索太深，巫师世界的精神病人特别多，这些精神病人有些是后天扭曲的，有些干脆就是先天如此，还有些巫师家族追求所谓的血统纯化，这些豪门世家出身的巫师，往往就疯得更加厉害些。

　　机械迷城，一间包围在书柜中央的卧室内。

　　深红色的地毯、金色的墙壁、鹅黄色的沙发，摆放整齐的桌椅，厚厚的窗帘与柔软温暖的大床。

　　房间里亮着明晃晃的灯光，在这样的房间里恍然间会让人忘记自己是在迷雾始祖世界。

　　朱鹏盘膝坐在蒲团上，三清像前。

　　巫师世界是不关注个人信仰的，或者说信仰神明体系本身就非常难在巫师世界冒头。更何况道门精英的信仰和普通人的信仰还有些不同，哪怕是三清在上，也仅仅只是大道之上的先行者，盘古天王一气化三清，那不过是教化愚蠢村夫、野妇的话术手段罢了。

　　老子李耳是人，元始天尊是人，通天教主同样也是人，他们通过师法自然，总结宇宙间的规律不断强化打磨自身性灵，最终证道，飞升，成仙。

　　这也是地球时代东西方文化内涵的不同处：天生为神与证道为仙的不同。

　　头上虽然摆放着肃穆庄严的三清神像，然而朱鹏在意的仅仅只是提醒自我、激励自我，反而不是真的希望日日参拜，最终三清显圣指点自己一条南山捷径。

　　随着冥想法的运转，朱鹏的脸颊上渐渐有金红色的燃烧状气焰笼罩凝聚，阴影假面原本是纯黑色的，只是经过这百年来朱鹏不断根据自身特点的打磨与改量，阴影假面冥想法融合了部分圣焰炎辉效果与朱鹏的自身特性，渐渐形成了一张金红色的龙族面具。

　　那同时具备神圣、恐怖、威严感的面具，完全遮掩住了他整个面部。

　　这一次冥想，一直持续了一个多星期的时间，三清神像下的人形都已然模糊，恍若间变成了三头六臂龙首人身的存在坐在蒲团之上，巨大的能量汇聚，然后又缓缓得溃散开来。

　　“终究还是不行，我和一般的半神巫师还不同，并不是精神力饱和就可以尝试突破的，身上有伤势不完全康复，我的晋升成功率始终都会大减。”捂着胸膛，虽然看上去并没有什么异样，但在刚刚能量汇聚时，朱鹏可以感受到自己胸膛处骨骼间隐隐现出的龟裂纹。

　　虽然哪怕受伤状态下，朱鹏的体魄也比绝大部分半神巫师强上千百倍，但他突破负荷的总能量也更加巨大，身上的伤若不能尽复旧观，终究没有大功告成的把握。

　　（若是夏洛特成功突破，以她的超凡本质对我定然是大补……可惜远水解不了近渴，要不干脆抓一个超凡始祖强行采补？）脑海中瞬间闪过女性半龙人、鹰身女妖、蜥蜴人毒妇等等这些年来交手的对象，刹那间，朱鹏只觉得自己胃部强烈的翻滚不适。

　　若是真的做出这档子事，先不说强行采补对自己的负面影响，自己几百年积攒下来的名声也算是一朝毁尽了。

　　好事不出门，坏事传千里。这件事终究是做不得的，更何况自己也实在没有对半人半兽下嘴，那么好的牙口。

　　“呵，有什么好顾忌的啊。你不行让我来，早点晋升超凡早点松一口气，再这么拖下去，你真的有可能挂在这个世界。”密室房间当中，仅仅只有朱鹏一人，可惜，朱鹏并不仅仅只有一颗头而已。

　　恶魔朱鹏生冷不忌，或者如果真的没得选择非要做这不忍言之事的话，他的确是最好的选择，恶魔肆意纵欲，他也许真的能在半人半兽的那些始祖身上感受到独特之美。

　　“从某方面来说，我们也是半龙/半恶魔/半人的混血者。华夏族裔大部分也都是半龙/半人的混血者，只不过他们的血脉已经非常之淡薄罢了，因此你的顾忌真的是很没有必要。”不仅仅是恶魔朱鹏落井下石而已，一旁神色冷漠的应龙朱鹏也开口帮腔，应龙朱鹏代表着自身绝对理性之思维，他认为现在的当务之急是尽快晋升五阶超凡境界。

　　说实话，跟半人半兽的超凡始祖睡一觉，就能晋升五阶超凡境界，如果这个条件在巫师世界开出去，迷雾始祖世界的雌性超凡们能被睡到它们都受不了的地步。相比晋升五阶超凡，这需要付出的代价实在是太小了。

　　“……行了，行了，行了。你们赶紧回去，放心，真的要到了那个时候，老子绝不会独自享受的，你们有一个算一个都他妈别想跑。”勃然大怒，将恶魔之首与应龙之首都按回到自己脖子里面，事实上，朱鹏又何尝不知道现在的当务之急就是自身的晋升，然而心理洁癖这一关实在是有些绕不过去啊。

　　并没有苦恼太久，朱鹏还是从闭关密室中出来处理双塔工作，目前巫塔仓库里已经积累了大量的矿物晶石，可以说拉回巫师世界就是一大笔收入进账，但迷雾始祖世界的位面反抗意志依然很强烈，两个宇宙空间之间的连接很不稳定，更何况自家巫塔之上很多人都感染着死亡恐惧模因，虽然被压制着，但他们也传送不回去，朱鹏也不能放弃这些人自己逃回去。

　　就现在来说，朱鹏开着巫塔自己逃回去是很容易的，但他一走，仅仅只是缺失纯阳仙心辐射，仅仅只是恐惧与绝望的侵蚀，就能让遗留在这里的人尽数死尽死绝掉。

　　在朱鹏处理着一星期来积累的政务的时候，他办公桌上指示灯闪烁，示意有A级情报需要接入进来，寻求指示。

　　“殿下，东方座标A12。MF97发同空间跃迁波动，疑为精灵联盟巫塔降临，正遭受超凡始祖围攻，是否支援？”

　　“哪座巫塔？”

　　“疑为……银月殿下的红皇后巫舰。”

　　……

　　与此同时的另一边，伊雯的红皇后与她同伴紫幽蓝的空中花园巫塔在跨位面跃迁过程中遭遇意外，不仅仅是降临座标出现大偏差，并且几乎一头撞到一处超凡始祖的窝里面。

　　也不知道是不是智力低有利于生育，迷雾始祖世界外，几乎可以说是所有的超凡生命体都很难生育，或者说既然已经拥有了几乎无限的个体寿命，再想拥有子嗣的繁盛就很难了。

　　这有点像人不可聪明太过的理论，前人聪明太过，留下的后人就可能多有傻子，前人寿数太过甚至直至永恒，那么自然也就没有后辈存活的余地了。

　　而迷雾始祖世界的这群超凡野兽则不同，似乎是因为它们的“更新频率”较高，因此居然还保持着相对于高阶生命体来说，颇高的生育能力。

　　五头多首龙蛇般的超凡猛兽，三头幼兽外加它们的父母，在育儿期的猛兽都是很暴躁的，多首龙蛇也不例外，尽管伊雯与紫幽蓝的反应速度已经够快，尽最快的速度远离这些大家伙的巢穴范围，但依然被那三头幼兽的父母双亲追杀上来。

　　其一，担心这些怪物过来打探清楚后，回去搬援兵。

　　其二，孩子它妈正饿得厉害，送上门的补品没道理不要。

　　两头多首龙蛇的父母已经几乎比巫塔都更加巨大了，而它们的三个幼子也已经是小山般的体形，此时此刻在父母的保护下追着红皇后与飞碟似圆盘状的空中花园撕咬，在这种量级的战斗中，边打边退的双塔奴隶军团根本摆不出阵势，哪怕是伊雯引以为傲的巨龙军团，也仅仅只是给这些超凡巨兽加餐而已。

　　巨龙包括上面的骑士被幼年体的多首龙蛇一口咬住，咔嚓、咔嚓咬得满嘴爆浆。

　　既营养又好吃，看得一旁那头最庞大的多首龙蛇都有些饿了，它也想尝一口，结果被一旁的媳妇一头锤砸在脑门上，只能讪讪得退却，现在的进食顺序是幼子、孩子它妈，如果都吃完后还有剩的，那才能轮到自己尝些鲜。

　　在伊雯手下的龙骑士兵团当中，还有一支极为精锐的炎黄龙骑士兵团，这些年来有战死的，有晋升半神的，还留存着的大多都已经是老牌精锐中的精锐，因为某个家伙的关系，对于这支部队伊雯一直颇为照顾，可以说一直是当作王牌巫师团来供养的。

　　只是，此时此刻却也只能派出去了，皮之不存，毛之焉附？然而当下达出击指令后，伊雯却迟迟没有见到炎黄龙骑士兵团的出击。

　　紧接着，伊雯收到了自己数百年以来重金供养的龙骑兵团反叛的消息！

　　在各个角度而言，都很难说清楚双方谁对谁错，伊雯的指令明显是让炎黄龙骑士兵团出去断后送死的，只要是还想活下去的人，都会下意识得想要背弃这条指令，求生欲望为生命体所共有，这一点可以理解、无可厚非。

　　但是站在精灵联盟，站在伊雯的角度看，我重金培养、供养你们数百年岁月，最后在危急关头你们这样回报我？

　　完全可以想象，这里发生的事一旦传回精灵联盟，那些寄居在精灵联盟的华夏炎黄士族龙血者，将会面临怎样的严惩。

　　当然，这也是精灵联盟贪婪龙血者的力量在先，毕竟像华夏炎黄龙血者这样打磨多年，精纯却又温和的龙血传承，也是很少有的。

　　“紫姐，我恐怕是要死在这里了。红皇后会为你断后，你快点逃吧！”如是言语一句后，银发女精灵伊雯就关闭了通话，她在巫塔的主控制室内闭上双眼静立片刻，然后握紧了自己的月之刃，此时此刻四面八方也已经传来了强横的气机。

　　轰！！

　　房间被巨大的力道轰爆了，接着数名已然半龙化的男女执握着武器走入进来，真的是很讽刺，伊雯花大价钱为炎黄龙骑士兵团采购的装备，此时此刻都指向了自己。

　　“殿下，真是抱歉，这么多年来都蒙您照顾，但我这把老骨头死也就死了，孩子们却都还小啊。”一名持着重剑，白须而强壮的老者大踏步地走入主控制室内。

　　这么多年来，这些炎黄士族子弟似乎一直都在等待着这一天的到来，伊雯手上所有的反制手段清一色的失效，再加上迷雾始祖世界与主世界的讯息交流困难，若是眼前这些家伙手法够狠、够利落，伊雯与红皇后巫塔将被毁得很干净，而真相将永远沉积于黑暗当中。

　　天空当中，因为炎黄龙骑兵团的反叛，红皇后巫塔出现隐隐的不间断爆炸，并且速度缓慢下来，之前伊雯是想让精锐无比的炎黄龙骑兵团为两座巫塔断后，现在炎黄龙骑兵团是想让红皇后巫塔为他们所有人断后，理论上讲似乎也谈不上谁更卑劣，都是想让对方为自己去死而已。

　　当然，为了给背后族群留有余地，炎黄龙骑兵团还必须把伊雯弄死在这里，并尽可能保证红皇后巫塔覆灭，无人生还，毕竟炎黄龙骑兵团的背后还有大量族人生活在精灵联盟。

　　然而也就在这时候，一条并不比最庞大多首龙蛇小多少的紫金双瞳深红暗色巨龙自天而降，紧紧追随着应龙尾翼的是蓄能二十年，周身燃烧熊熊黑暗魔力的黑暗熔炉巫塔。

　　“那是……中华武士会的无生殿下！？”看着虚空中弹出的视频画面，正在围杀伊雯的众龙骑士中，有一人惊呼言道。

　　其实根本不用她说，整个巫师世界只要是昔日的地球遗民，没有不认识中华武士会副宗主朱鹏的，尤其是作为炎黄龙血者，也没人会不认识李静玄的烛龙形态，朱鹏的应龙形态！

　　“怎么办？这可怎么办？银月是夏洛特公主的妹妹，是无生殿下的小姨子！”

　　“闭嘴，慌什么？他朱鹏也是炎黄龙血者，难道他会重色轻义到屠戮同族？”话语说到这里时，多年以来已经是满头沧桑白发的张翰臣话语停顿了一下，然后他接着言道：“当然，为了不让副宗主难做，我们还是先送银月殿下上路吧。”

　　言说着，周身腥红色重型龙甲的张翰臣脚步一踏，持剑进击，龙脉术士的战斗力本来就高，就算本身不够努力，天赋也可以把他们弥补到比肩剑圣、武器大师、传奇巫师的地步，若是以龙脉之身修成剑圣、武器大师、传奇巫师，那就真的是强上加强，是可以纵横同阶、所向无敌甚至是越阶挑战的资本。

　　在红皇后巫塔之外，一发现那巨大应龙与黑暗熔炉巫塔的出现，精灵联盟木精灵紫幽蓝的空中花园巫塔又果断飞回来了。

　　其实完全不用它飞回来，朱鹏赶来支援又怎么会不做足充分准备，周身穿着重型装甲的寄生巨人始祖、此时此刻奴役着两头超凡骸骨的古蛇堤福俄斯都被调派了过来。

　　若非身上带伤，不好展开负荷过于巨大的洪荒古巫真身，朱鹏都想把眼前这两大三小一家五口都留下……一家人吗，最重要的就是整整齐齐。

　　朱鹏的三位一体真身之应龙变、黑暗熔炉巫塔、寄生巨人始祖、古蛇堤福俄斯乃至于刚刚飞回的空中花园巫塔，甚至红皇后巫塔都还没有失去战斗力，硬要算的话，这一边的数量与战力都不逊色于对手。

　　尤其朱鹏开口一嘴龙息就往那些多首龙蛇幼崽身上喷，它们父母是超凡，它们可还不是，智力极高的多首龙蛇父母挡着幼崽退却了，朱鹏却也并没有追击。

　　伊雯的红皇后巫塔现在四面爆炸都快要掉下来了，这明显是出问题了。

　　巨大的应龙之躯上赤阳丹火劫熊熊燃烧，下一刻朱鹏直接由半神真身状态转化为一团火焰穿透红皇后巫塔已经削弱很多的巫塔防御力场，迅速得往伊雯的主控制室跑……不需要疑惑他为什么认识路，因为之前常来。

　　……

　　当朱鹏的火焰化身冲入红皇后巫塔主控制室时，入目所见的已然是满地的鲜血死尸与身负重伤摇摇欲坠的伊雯。

　　伊夫里特家族日月双辉，无论是夏洛特或者伊雯，都已经是精灵族年轻一代中的最杰出者，然而华夏炎黄的士族龙血者，也绝不是弱者，否则也不值得整个精灵联盟举族接纳，又是送宅子又是送女人，他们也想创造出一支属于精灵联盟的龙血精灵分支。

　　其实，这一史诗成就已经被某位独立NTR精灵族，创造出一个种族的男人达成了。只是因为通天巫塔的序列问题，连接两个世界的虚空隧道还没完全搭设好。

　　已然是胜券在握的张翰臣对准伊雯的一剑斩落，却在最紧要的关头被赤阳丹火劫的力量干扰，感受着那深红带金的焰光中蕴涵的可怕杀伤，张翰臣被震慑退却，下一刻伊雯整个人已经被自火焰中现出身躯的朱鹏抱在怀中。

　　再想要在这个家伙的怀抱里杀人，满编制的炎黄龙骑兵团全部杀过来，也不够用了。

　　“无生殿下，你现在护着这个女人，华夏一族在精灵联盟的数十万族裔就要被屠戮殆尽，殿下于心何忍？”朱鹏刚刚落地镇压局势，一名站在张翰臣身后的女性龙骑士就开口言道。

　　“……我不管之前发生了什么事，现在我到了，全部都给我停手。”虽是低语，然而整个小型城市般的红皇后巫塔上上下下都能听得清清楚楚，事实上以朱鹏今时今日的智能与推衍能力，他进来大概扫一眼就已经知道发生什么事情了。

　　面对这种烂账，越是想躲，越是回避，越是没头没尾、没完没了的纠缠不清，该杀的杀，该判的，该处理的正理，方才是正确的处置之道。

　　就如同人身之上生出腐肉，只有果断将之割取抛弃才是应对的正途，否则腐肉之毒会逆侵全身，为害更为的剧烈。

　　恍然恍惚间不知道昏迷了多久，当银发雪肤的精灵女孩从噩梦中清醒过来时，看到的却是一双黑白分明的双眼，这双眼睛的主人低头冲着自己笑。伊雯不否认自己心里甜甜的，几乎因此忘记自己身上的重伤，就是因为这个家伙的族人造成。

　　“你打算怎样处置我啊？”

　　“为了我，让你几十万族人尽死？还是为了你几十万族人，让我去死？”因为身体虚弱，因此似乎连意志力都软弱了些，一身幽紫色绸衣的伊雯象征性地挣扎了一下，然后就任由虚弱的自己躺在那宽阔的怀抱中喝下药粥。

　　“不检查一下？你知道我精通药剂学的，吃下我做的东西，你的小命就在我掌控之中了。”朱鹏一边喂着粥一边这样言道，在过去的一星期，他已经把事情都处理的差不多了，许多事情之所以棘手是因为恐惧去面对，而这种软弱，几乎从来都不会在朱鹏身上出现。

　　“毒死我，也让我当个饱死鬼。记得当年你第一次请我吃饭，给我吃的就是蛋炒饭……第一次请我这样的大美女，你居然请我吃蛋炒饭。”回肘撞了一下身后的男人，伊雯有些愤愤不平地言道。

　　“呵呵，我当时只是客气一下，谁知道你真的是一点都不客气，我做的是两人份的蛋炒饭，还有可以吃一个星期的咸菜啊，你居然一顿都吃掉了。”说着，朱鹏坏笑着咬了一下伊雯的尖耳朵，让女孩整个人都哆嗦了一下，她眼睛里的泪水一下就充盈了。

　　“怎么了，怎么了，哭什么啊，跟你闹着玩的。”

　　“欺负我，你欺负我，从认识你开始，你就一直欺负我。”温香软玉耳鬓厮磨，多年以来争战厮杀的疲惫，在这一刻都被化解，如果可以，朱鹏真的想就一直抱着怀中的可人儿，不去理会外面那群杀千刀的王八蛋。

　　“我知道，让伊雯你封锁消息，是很难做到的，即便短时间封锁，日后也一定会爆出来，让你被长老会责难。”

　　“因此，就干脆别瞒着了，事情是怎么样的，就怎么样报。”

　　“那怎么行？如果真的报上的话，精灵联盟内的炎黄龙血一脉，就真的要死绝了。”朱鹏还没急，反而是伊雯先急了。她不想死那么多人，尤其她知道自己的男人到底有多爱这个种族。

　　“如果是你单独向长老会发报此事，当然会造成不可挽回的后果。但如果是你和我联名，事情就不一样了。无论怎么说，这次的任务是精灵联盟欺瞒了我中华武士会，而我是中华武士会的副宗主，因此迷雾始祖世界这件事情可大可小的，尤其是在六位半神巫师死掉四个的前提下，你猜迷盘学院、唤法之心学院那边连人带巫塔一起损失，他们要恨到什么程度？”

　　“只要精灵联盟答应我引渡炎黄龙血族裔，我就不再追究此事，想来精灵联盟也不想本来就要面对的艰难局势，更进一步的雪上加霜。”现在的中华武士会可不再是什么小行会组织，两名超凡强者，一只手往上的强力半神，最可怕的是这样新兴宗门凝聚力与锐气正盛，正是精灵联盟这样的老牌势力最最不愿意面对的。

　　退一步说，黑暗熔炉巫塔加机械迷城的巫塔之主，无生剑王朱鹏，现在正是开发迷雾始祖世界的核心主力，为一场对自身并没有什么好处的屠杀，破坏全面开发迷雾始祖世界的契机，这对于现在风雨飘摇中的精灵联盟来说是不可接受的。

　　更何况朱鹏并非把事情做绝、丝毫不给留有余地之人，他发出的讯息中，表示愿意把红皇后巫塔上的炎黄龙骑兵团全员格杀，以惩罚他们的背叛之罪。

　　或者说，华夏士族龙血者这一批人，朱鹏自己也不大敢驾驭使用，当年在整个族群最难最苦的时候，这些底蕴最深厚的力量拥有者，头都不回的加入精灵联盟了，数百年后的今天，他们再次因为背叛之罪要自己帮忙擦屁股。

　　朱鹏心里真的是挺恶心这群人的，难怪说没有千年的王朝却有千年的世家，见风使舵四面压注的手法真的是太娴熟了。

　　然而即便恶心，却要忍着用，朱鹏要是由着自己性子的话，整个黑暗熔炉巫塔恐怕都没有长得不好看的雌性生物了，他早就已经过了注重喜爱，犹甚利益利弊的阶段。

　　伊雯，最终还是按照朱鹏教的方法联名向精灵联盟长老会反应了情况，既明说了炎黄骑士兵团的反叛，也言说了中华武士会副宗主朱鹏的及时救援，并且主动加了一句类似于：“反叛者当死，但幼子家人无辜。”的说法。

　　虽然两个位面的连接很不稳定，但精灵联盟长老会那一边也并没有让朱鹏与伊雯等太久，他们直接同意了朱鹏的处置意见，并且更进一步，连伊雯的炎黄龙骑士兵团都不要求处置了，直接调归到朱鹏手上，愿意杀那就杀光让你小姨子出气，若是想留着用，那就留下他们戴罪立功。

　　“看来，精灵联盟要面临的形势比我想象的还要糟糕啊。这是连最基本的脸面都不要了，什么时候叛变者居然都可以放过，不做处置！？”

　　“精灵联盟势力庞大，但竖敌也多，强盛时歌舞升平一片美好，衰弱时处处都是爆点，处处都是破绽。”伊雯苦笑低语，她看着虚拟回函，这样言道。


第三十六章 月神之力，暴虐之龙

　　在可能的情况下，尽可能榨取尽手中一切可以利用的资源潜力，不知从何时起，这已经是朱鹏惯常的行为模式了。

　　虽然红皇后巫舰之上，那两百人的炎黄龙骑士兵团原本是打算杀光，给精灵联盟宣泄怨怒的，但既然精灵联盟自己都不在意，那么朱鹏也没有顶代人家出手的兴趣。

　　暂且留着用吧，至于开发完迷雾始祖世界后怎样处置……再说。更何况，朱鹏并不认为被往死里使用后，开发完迷雾始祖世界后，炎黄龙骑士兵团还能剩下太多的人。

　　炎黄龙骑士兵团的忠诚度是比较难以保障的，即便是灵魂契约，对于高阶强者来说也有太多太多的应对办法，当年伊雯留在炎黄龙骑士兵团的反制手段就已经不少了，但并没有什么用，并未能阻止这支王牌龙骑团的反叛。

　　朱鹏在这一方面的手段未必见得比伊雯更加高明，好在，迷雾始祖世界的死亡恐惧模因给了他太多的可利用手段，残余的炎黄龙骑士兵团全部被关到重症监护室去了，在确保全部都感染死亡恐惧模因之后，方才放出来。

　　“很好，现在你们就没有其它更多的选择了。要么同敌人死战到底，要么把武器指向我，当然，需要说清楚的是，你们杀人灭口的可能已经彻底没有了，现在精灵联盟已经在向中华武士会输送炎黄龙裔，我一旦死在这里，你们身后的亲族不说全灭……凡是五岁以上的全部都会被杀光，在我看来，你们最珍贵的仅仅只是身上的纯血而已。”面前的炎黄龙骑士已经全部被侵染了死亡恐惧模因的黑色斑纹，离开朱鹏的纯阳气场辐射范围太久，用不了多久自己就会被自己折腾死。

　　听从朱鹏的指令，必死的自己至少还能为后人争取到一份相对好些的待遇与前程，反之，则是举族皆灭的结果，华夏炎黄人，尤其是这些世家子弟还是非常重视家族传承的，朱鹏这一手，至少能压服在场绝大多数的人。

　　“无生殿下，三百多年前一别，时至今日，殿下风采依旧，真的是可喜可贺！”身材雄壮但却已经满面沧桑、鬓发苍白的张翰臣越众走出，深深地鞠躬施了一礼，他是炎黄龙骑士兵团反叛的主谋，更是整个兵团中唯一一名强四阶龙骑。

　　张翰臣的强四阶，仅仅只是在潜能与寿数上亏损，论及战力，他在半神强者中也并不算弱者，只是注定已经没有更进一步的潜力罢了。

　　“好好做事，我也不希望世家豪族所代表的文化传承彻底毁掉……尤其是被我亲手毁掉。”并没有给张翰臣叙旧的机会，如是言语交代一句后朱鹏转身离去了。

　　没隔两天功夫，炎黄龙骑士兵团那边送来一男一女两个年轻人，女孩是龙族/精灵/人类混血，美貌娇艳身材火辣。男孩则是一名纯血的世家子，极有潜力天赋，张翰臣请求朱鹏收下这对孩子，一个当贴身侍婢、一个收为记名弟子，这样龙骑兵团则愿为无生殿下全员战死。

　　在略一思索后，朱鹏终究还是答应了张老鬼的要求，收下崔盈秀与郑杰两人。

　　（世家子弄权之术，的确是机关算尽、步步为营，把这么个尤物和优质弟子送过来，无论我最后收下哪个，世家一脉都算给自己上了份保险。）明知道张翰臣心中的算计，但朱鹏最后还是选择了接招，因为这种计策是交换性质的，使出这一招后张翰臣就真的不打算再活着回到主世界了，在这样的心态催逼下，他的战力也能发挥到最大上限。

　　这对于现在手中正缺牌的朱鹏而言，是一笔难以拒绝的交易。

　　崔盈秀是龙血骑士兵团中最年轻也最美貌的女孩，龙血精灵的血统让她既有精灵容颜秀美，又兼备着龙血统者结实的肉弹身材，在朱鹏面前收拾着桌面文件，打眼望去，能看到女孩胸腰臀部间那完美的S型曲线。

　　一位很多情的女孩，红丸能留存到现在恐怕也是长辈严厉看管的结果，这是世家必然会做的事，古往今来通用的联姻手段，如果奉上的女孩不是处子的话，那恐怕就不是讨巧而是招灾了。

　　崔盈秀是传奇龙骑术士，元阴也算充沛，可惜对于朱鹏而言杯水车薪，这样的女孩来五百个，大概够他恢复伤势更进一步，可惜那样气息就太污浊博杂了。

　　郑杰则是张翰臣的外甥，同时也是世家在这一代中最为出众的年轻人之一，有礼仪、肯吃苦、深具天赋，武功底子也非常扎实，居然是化劲巅峰的拳术修为，若是调教得当，未来未必就不能晋升丹道人仙境。

　　无论朱鹏将崔盈秀收入房中，还是将郑杰收为弟子，张翰臣的目的都算达到了，现在这些古老士族要回归到中华武士会，在宗门高层没有人将会举步维艰，毕竟中华武士会已有的各大派系与势力，是不会允许他们轻易加入进来分蛋糕的。

　　佛道魔儒，各大派系都为种族的再次兴盛付出过惨烈的代价，现在世家再回来摘桃子，没有这么好的事。

　　也因此，朱鹏仅仅只是收留了崔盈秀与郑杰，安下面人的心，但既没有将崔盈秀收入私房，也没有将的确极为出色的郑杰收为弟子。

　　和下面人考虑的思路不同，各大派系仅仅只是不甘于有人空降下来毫无付出而分走利润，朱鹏考虑的则是中华武士会中下层的上升渠道问题，一个健康的组织，应该是有畅通的上下层流转渠道的，当组织各阶层板结化严重，甚至需要几代人的努力才能完成阶层跃迁的时候，就说明这个组织已经开始腐朽了。

　　流动的水才是活水，才能生机勃勃、活力无限，不流动的水则是臭水沟，只能是苍蝇蚊子的温床。

　　健康的组织或者说社会，就应该是努力的人可以凭自己的努力完成阶级跃迁，反之懒惰的人、颓废的人、不肯学习的人，哪怕原本是上层阶级，也会逐渐掉落下去。唯有如此，整个机体才能保持充沛的活力。

　　以今日的中华武士会为例，像朱鹏、范文东这样的人，可以说是有背景，也可以说是没有背景，他们都有一些地球时代武道江湖的背景，因此还不算完全的草根阶级。

　　像范智贤、江别鹤这样的，就是彻头彻尾的草根阶级了，但他们依然可以凭借自己的本事，自己的奇遇，自己的信念完成阶层跃迁，成为整个宗门的上层阶级。

　　这也是李静玄，朱鹏苦心打造的体系：有能者上，无能者下，不仅仅是公平二字而已，更重要的维护整个宗门的战斗力与锐气。

　　然而，现在世家的出现无疑会更进一步的影响宗门的上下流通，从短期目前来看，炎黄世家是一剂大补药，它们能让整个宗门变得更加强盛，诞生出更多更出众的少年天才。

　　但从长期来看，当大量向上渠道被这些世家子把持时，这绝对不是什么好事。

　　但这个问题反过来看，不接纳这些世家，难道中华武士会本身不会诞生新的世家吗？

　　不可能的，李静玄的李氏，韩芳雪的韩家，李静玄也是人，他也会有意识得照顾一下自己的亲族，长辈指点一下自己的晚辈不过分吧？

　　而普通的中华武士会成员，这辈子有可能被李静玄指点一次吗？有，但可能性实在太小了。

　　这也是朱鹏向精灵联盟索要炎黄龙血者族裔的原因，因为这本身根本就是一个无解的问题，精灵联盟内的炎黄士族是宗门的大补剂，那么就服下，至于长远来看的世家问题，实际上无论服不服下这补剂最终都会出现，朱鹏现在能够做到的仅仅只是把精灵联盟引渡来的炎黄士族打散，尽可能的尽收其利，而不受其害。

　　这种事情困不困难？

　　当然，困难。

　　但终究需要有人去面对，有人着手去做，去应对。

　　……

　　黑暗熔炉巫塔与红皇后、木精灵紫幽蓝的空中巫园三座巫塔停放于一处。

　　这并不是多么合理的搭配，没有哪里的地脉魔力资源足够三座大型巫塔长久的撑起能量防护屏障，这种大型战略兵器拥挤在一起，最后只会导致谁的战力都无法完全发挥出来。

　　但现在伊雯重伤，红皇后巫塔战舰受损严重，紫幽蓝则是个怂货完全托庇于朱鹏，朱鹏话里话外撵都撵不走。

　　三座巫塔盘踞于一处，一方面目标实在太大，另一方面异位面气息实在太重了，朱鹏隐隐间都可以感受到有大量的超凡始祖在向这里凝视，在向这里靠近。

　　好在，这片山谷黑暗熔炉巫塔已经盘踞在太久了，魔化树灵军团将方圆万里化为一片庞大的黑森林迷宫，堕落蛛化人军团穿梭于林荫之间，将这里化为连超凡始祖都不大愿意冲进来的险恶绝域。当然，仅凭奴隶军团是没有这样本质的，这些年来黑暗熔炉巫塔没少往这黑森林中投入资源、人力，再加上三座巫塔依靠燃烧魔晶储备支撑起来的能量干扰域场，总算让许多超凡始祖靠近这里后，感到本能的不适应，然后离去。

　　然而像这样的办法，终究不是长久之计，唯有分散开来才能各自正常发展，不然一片区域的资源三座巫塔消耗，谁都无法进入正向发展模式，现在就已经是红皇后与空中花园巫塔，在消耗黑暗熔炉二十年来的资源积累了。

　　“居然连紫幽蓝这样的家伙都派出来上阵，精灵联盟真的是没有人了。”言说着这句话的，并非是朱鹏，而是他帐下的第一大将前兽人主神格努须。

　　此时此刻的格努须身负重甲，倒提大斧，骑在一头高大强悍周身骨刺的魔犬之上，当言及精灵联盟的虚弱时，这头古兽人的眼中隐隐现出仇恨与快意的神采。

　　吃软怕硬是生命体的本能，别说是人类，就连兽人也是一样，向卡萨复仇实在是太绝望、太没有希望了，因此格努须渐渐就将遗恨全部转移到了昔日的精灵主神安格芮丝身上。它反倒是不恨朱鹏的，大家各为其主本来就是交战立场，反倒是安格芮丝这个文明叛徒让格努须无法谅解，难以释怀。

　　“是啊，精灵联盟表面看上去强大繁华，但内里其实早已经腐朽不堪，唯血统论，唯贵族论，毫无顾忌的打压英杰，让真正有才华的人难以出头，老夫也是看清楚了这庞然大物迟早崩塌，迟早灰飞烟灭，因此才不肯再为其卖命的。”张翰臣端坐在自己的红色巨龙之上与格努须、范文东、江别鹤等人一起，巡守着主基地外围。

　　正常而言巡守这样的小事，怎么也不需要这么多半神阶战力一同，但迷雾始祖位面这个见鬼的世界，超凡生命体批发大甩卖，也只有他们五者联手才能有绞杀超凡始祖的战力。

　　“翰臣兄，唯血统论，唯贵族论，毫无顾忌的打压平民英杰……这些都是世家士族的典型特征吧。这么说精灵联盟不是很适合世家，那还为何还要叛离呢？”背叛者总是难免被人轻视，江别鹤此时此刻的言语多多少少有那么一些讥讽的意味，然而天空龙座上的张翰臣却并没有多么生气。

　　“就是因为了解，因此才知道其危害性。就算是寄生虫，也知道要找一个健康结实的宿主寄生，精灵联盟……大厦将倾矣。”

　　无论格努须、范文东、江别鹤还是张翰臣都属于黑暗熔炉巫塔的高层，在高魔世界就是这个样子，哪怕张翰臣属于叛臣，也没有谁敢于轻辱他，因此与其交到别人手上管不了，朱鹏只能留在自己手上直接调动。而能直接和巫塔塔主对话的，在其它人眼里不是高层又是什么？

　　因为身份的关系，这几个人都非常清楚这段时间朱鹏最头疼的事务：对于精灵联盟木精灵半神紫幽蓝的处置。

　　说这位精灵族的女性半神完全没有什么用处，无疑是不合适的，紫幽蓝施法强化了整个黑森林迷阵，让其遮蔽干扰的能力大幅增强了，但这增强完全无法抵消掉她继续留在这里造成的负面影响。

　　黑暗熔炉巫塔进入迷雾始祖世界二十年，几经杀戮，本身的异位面气息已经清洗得差不多了，因此朱鹏有信心护住伊雯和她的月之塔红皇后巫舰，但再叠加过来一座就超负荷了。

　　按照之前的规律进行常数计算，一座巫塔初降临会吸引来两到三头超凡始祖，无论是来两头还是来三头超凡始祖，朱鹏都有信心应付下来完成格杀，但如果两座共塔一齐引来四到六头超凡始祖……即便是朱鹏也要考虑自己的后路问题了。

　　然而紫幽蓝赖着朱鹏不肯走，也是有她的道理的，从目前的数据来看，几乎没有精灵半神独立在迷雾始祖世界完成正循环发展，唯一稳稳站住脚根的就只有将自己全塔转化为死灵的“苍白领主”赛特班恩以及眼前这个男人，紫幽蓝不想转化为死灵，因此她只能在朱鹏这边赖着不走，紫幽蓝在辈分上是伊夫里特家日月双辉的姑姑，因此她吃定自己死皮赖脸的话，朱鹏也不能真的拿她怎样。

　　同时，精灵族那复杂无比的亲族与辈分也让朱鹏头疼无比，话说高精灵和木精灵怎么也能论上亲族关系？

　　“如果是精灵族内部混血的话，血统会渐渐被纯化，我有十六分之一的高精灵血统，虽然现在从外表上看已经看不大出来了。”木精灵血统的男女，身材一般都比较娇小，而紫幽蓝更是其中的佼佼者，她穿着着一身公主裙跳上椅子和朱鹏共进晚餐，白生生的小脚踩着粉色的皮靴，说是伊夫里特家日月双辉的姑姑，但无论怎么看都像未成年的幼女。

　　在胆量上也是如此，其实实力是不错的，但紫幽蓝宁可在这里被朱鹏数落着，也不肯自谋生路，被说的急了就眼眶含泪低头大口大口的扒饭，怕死怕到了毫无半神尊严的地步。

　　从紫幽蓝个人来看，精灵联盟势力崩盘混到了今时今日这个地步，真不是没有原因的，倾斜资源怎么倾斜到这样的一朵奇葩身上？

　　就在朱鹏也无可奈何之际，他身旁的虚空当中有波动隐隐，单手一挥间，虚拟影像浮出却是战斗厮杀中的画面。

　　此时此刻，一头半人半狮的超凡始祖已经同张翰臣、格努须等人交上手，江别鹤的身上黑气环绕，下一刻古蛇堤福俄斯盘旋杀出，这个家伙同时拥有不死之躯、蛇蜕等异能，咬到对手一口注入死亡毒液，然后全力防守，有堤福俄斯纠缠着，格努须、张翰臣等人真的有迅速绞杀超凡始祖的力量。

　　这头半人半狮的存在已经算是凶兽当中战力颇为出众的存在，只可惜格努须这几人的素质更加出色。

　　张翰臣本身的素质稍逊色了一些，但作为龙骑士他有一头老辣的红龙助阵，硬扛输出都不比半神差，手段虽然相较略贫乏了些，但只要不被针对性的克制，普通的争战厮杀也不需要太多太过繁杂的技法。

　　格努须、范文东、江别鹤这三人的素质就更加不用多说了，就连朱鹏都能在与超凡生命体的战斗中受益，更何况他们三人，因此厮杀虽然苦累，但也实在是没有什么好抱怨的。

　　范文东与刚刚突破的江别鹤，在境界上还差着一些，然而格努须的积累却是渐渐填实了，格努须需要一个契机，也在等待一个契机，重新登上自己已经失去太久太久的神之位。

　　只要格努须晋升超凡，无论李静玄、朱鹏愿不愿意，宗门内兽人的地位都是要提高的，一名超凡强者实在是一颗足够重的砝码，甚至于朱鹏与格努须之前签订的契约都不再那么有效，奴役一名半神五百年可以理解，但要奴役一名超凡生命体，无论从任何角度讲都太过于勉强了。

　　“这不是打得不错吗？以朱鹏你的实力势力，就拉小姑姑一把吗。大不了我劝伊雯也一并嫁给你。”紫幽蓝并不知道，自己无心的一句话语却正中要害，效果拔群！

　　朱鹏赶紧举杯喝酒掩饰了一下自己险恶的企图，然后他的另一支手拉近了视频画面。

　　“超凡始祖并不是野兽，它们也懂得配合，也懂得攻伐。更何况，不是我不想维护您，根据已有的情报与参谋的分析来看，现在整个黑森林外围已经潜伏了大概十到十二头左右的超凡始祖……”紫幽蓝的双眼当中又泪光盈盈，就要开始哭了。虽然参观过那座空中花园巫塔后，朱鹏就对这个小姑姑的战斗力不抱什么指望了，但逊到这份上，您当年是怎么晋升半神的？

　　生命体阶位越高，寿命与战斗力往往就同比越强，但这并不是绝对如此的，就像眼前这位木精灵紫幽蓝，她的一生都在体味生命的美好，探索木精灵法术体系的精妙，打个治疗、辅助这都没有问题，但让她独当一面，真的是太过难为她，真的是被越阶挑战的绝佳目标。

　　晚餐之后，朱鹏也没有再逼迫紫幽蓝，伊雯是很喜欢自己这个紫姐姐的，事实而言，自己对她的观感也并不太差。

　　……

　　在接下来的日子里，格努须、张翰臣、范文东、江别鹤或者再加上古蛇堤福俄斯/寄生心脏，这几个家伙联手猎杀了三头超凡始祖，这当然是巨大的功绩与巨大的财富。

　　但在狂喜之后，压力却也渐渐压在了所有人的心头，还有多少始祖在黑森林外盘踞，还有多少如此强大的凶狂战兽在暗中窥视？

　　越阶挑战不是开玩笑的，那是在悬崖上走钢丝，一不小心不死也要重伤，江别鹤、张翰臣，一个接一个的重伤，格努须与范文东的压力也就越来越大，越见频繁的战斗让他们状态持续下降，出手时犯错的几率大幅提升，但越阶挑战这种事，本身就是容错率很低的。

　　朱鹏、幽紫蓝甚至恢复一些的伊雯都开始远程施法支援，有效，但于大局并无益处。

　　他们三人都没有一口气干掉盘踞在四周众多超凡始祖的法门，后来朱鹏也不提及让幽紫蓝离去了，以现在外面的形势，这位木精灵半神出去就是送死而已，并且还进一步降低主基地总体防御力。

　　击毁空中花园巫塔之后，那些超凡始祖更不会放过已经显露出虚弱姿态的主基地。

　　局势发展到今时今日这个地步，就连朱鹏也是在硬撑而已。

　　（必要时将黑暗熔炉、红皇后、空中花园三座巫塔全部自毁爆掉，然后将残余精锐转移到机械迷城巫塔……那边的形势也谈不上太好，空间门必要时也不得不动用了。）就连朱鹏自己也没想到三座巫塔的共同盘踞，会导致迷雾始祖世界如此激烈的反应。

　　驾驭指挥超凡始祖绝非是多么轻易的事，即便是位面意志的力量也不是无限的，虽然迷雾始祖世界这整个位面都显得有些诡异特殊，正常世界是几十上百亿的人口，逆向产生资粮供养出数量稀少的超凡强者，而这个世界刚好相反，以死亡恐惧模因将低阶生命体全灭，节省资粮孕育出一堆野兽似的高阶生命体。

　　也不能说它这种世界晋升模式就一定是错误的，如果碰到弱一点的五阶文明世界，面对这种局势很可能被直接征服，更弱小的文明世界就更不用说，至少像当年的21世纪地球，万一遭遇到迷雾始祖世界，很可能就是“神降使徒”的灭世节奏。

　　这段时间因为将要面对的局势越来越恶劣，朱鹏已经很久没有好好休息，他需要调配资源，统筹战力，尽可能争取已方获胜的可能，另外外出巡查探索的部队意外发现一座半毁的巫塔，有较大的可能是精灵联盟第二批支援/送菜过来的巫塔，还未及降落就被打爆了，这种战利品朱鹏若是能够收下，也许中华武士会就能拥有自己第三座巫塔了。

　　当然，那种望山跑死马的计划，朱鹏暂时还不考虑，他所考虑的是如何尽可能保存黑暗熔炉巫塔，只要能够挺过这一次的危机，绞灭掉围杀过来的超凡始祖们，那么黑暗熔炉、红皇后、空中花园这三座巫塔的安全就基本有保障了。因为超凡生命体本身的惜命怕死意志也是很强烈的，即便是位面意志也不能反复、强行逼迫着它们去某一危险地带去送死。

　　无尽深渊的位面意志已经是位面意志当中顶端的强悍了，但依然有挣脱其意志指令的超凡大恶魔，更何况还远远不如的迷雾始祖世界。

　　“还在推衍吗？也不要让自己太累了，我记得你当年和我说过，疲劳战术是最要不得的。”身后，伊雯轻轻拥抱过来，她光洁的双臂在灯光下闪烁着晶莹如最美好艺术品一般的光。

　　“对不起，都是因为我和我姐姐才让你陷进来的，你是中华武士会最前途无量的英雄，罪狱之手巫师学院最出色的弟子。如果不是为了我和姐姐，你现在根本不用吃这样的苦，冒这样的险。”女孩子生病的时候，是最好的攻略时段，身体的虚弱会连带着让心灵也变得虚弱起来。

　　像朱鹏这样的花丛老手、老淫龙，当然不会放过这样的机会，在这段时间他和伊雯的感情突飞猛进，火上烧油，只是朱鹏谨慎的并没有更进一步，因为他知道，相比自己，伊雯对于自己姐姐夏洛特更加的愧疚，自己若是冒进很可能会引起女孩的逆反心理。

　　当年，夏洛特为了维护自己与妹妹之间的感情，封印过自身的记忆，这事朱鹏可没忘记。

　　“男人一世追求，不过是力量、财富、名望以及美人。论力量我还需要积累，论财富我坐拥中华武士会，当然，那也并不算什么，论名望，我朱鹏只能算是巫界新秀，未来只有将我的王座高举时，才能让世人都知道我的名字……但论美人，能得伊夫里特家日月双辉的倾心，在这一点上我的成就反倒更在我一直追求的力量之上。”转过身，这一刻经过精心打扮的伊雯美得犹如月神降临，令人目眩神迷。

　　此时此刻她红着脸庞，穿着半透明的精致纱衣，光洁的大腿显露，羞羞怯怯间无限的美好。

　　“就会……就会花言巧语的骗人。”

　　“真的没骗你，我真的好喜欢你。”

　　“既然那么喜欢，那就……那就都给你吧。让你吃了这么大的亏，我……我把自己都赔给你，别生气好不好？”让自己心爱的人身陷危局的，正是家族的谎言，然而朱鹏却从未因此抱怨过一句，但也因此，更让伊雯心都为之融化了。

　　月色下的那一夜，很美好，很绮丽，很令人满足。

　　带着愧疚感的小伊雯一改往日的娇蛮任性，任爱人予取予求，与此同时，她体内最后的月神之力，也灌流入了朱鹏的体内，冰凉凉得清尽了混沌之焰的炽烈。

　　朱鹏和伊雯真的都忘记了当年的月神她也是超凡本质，虽然稀少，但极为精纯，但也因此，也正是因为这丝毫无功利之心的倾心相恋，令双修丹法的效果达到了最美好、最为水乳交融的状态。

　　与此同时的，黑森林外的那些超凡始祖们，在世界意志的指引下也再也按捺不住心中的凶暴，它们开始向主基地核心区域的那片山谷当中进发，黑夜月色下，十余头的超凡始祖，它们尽情嘶吼着走向自己的命运，走向一场辉煌的大屠杀。

　　警报回响，丛丛烈火燃烧，在那恍若艺术品般晶莹完美的娇躯上起身，朱鹏强健犹如龙虎加持的淡金色身躯上，一条一条肌肉恍若龙蛇起陆。

　　甩手设置了一个隔音法术，朱鹏并不想让接下来的血腥与嘶吼惨叫声，惊扰了伊雯甜美的梦。


第三十七章 以力证道，迷雾始祖世界：光之劫

　　巫塔，对于每一名巫师的意义都不一样。

　　有些半神大巫师可以与自身辛苦打磨出来的巫塔合二为一，化身巫界版魔导高达，战斗力完全可以与诸天世界绝大部分超凡生命体一较高下，但这样的巫塔在其它功能性上难免就相对逊色些。

　　像机械迷城巫塔的巨神兵奥创，这都是这一巫术道路体系的简化版本。

　　有些巫塔则更多的被视为施法辅助平台，提高大威力法术成功率、加快持咒速度、增强法术威力、加快回魔速度、降低反噬伤害，并且具有更多重的辅助功用，黑暗熔炉巫塔对于朱鹏而言更多的就是这种类型。

　　还有一些低配巫塔，这些低配巫塔往往都会加大舰载仓，以追求更大的携兵量，因为其主体功能就是超时空跃迁了，普通生命体除非有源质能量保护，不然难以承受跨宇宙的超远程位面跃迁，巫塔则可以起到保护作用，这也是异位面远征的基础。

　　当然，当完成远征，建设好虚空隧道后，即便是低阶生命体也可以自如穿梭于诸天世界之间了。这就是高阶文明带来的优势，带来的社会性收益，只要有公民权，理论上巫师世界不存在穷人。

　　低配巫塔整体评分30分。

　　中配巫塔整体评分60分。

　　高配巫塔整体评分90分。

　　顶配巫塔整体评分120分。

　　整体而言基本上就可以这样计算总结，这是一种比较清晰但略显粗劣的算法。

　　昔日的机械迷宫，今日的机械迷城是高配巫塔，评分刚好90分略略的偏上，它的主要能力分为三分部：15分对于塔主的辅助，25分魔导金属延展机械迷宫效果，40分巨神兵奥创的整体设计与温养，剩下来的10分则是剩余的巫塔基础能力。

　　黑暗熔炉巫塔是朱鹏噬神师导师鬼形人的挚爱，30分对于塔主的辅助，25分对于大额携兵的设计，40分对于研发与噬神师能力的加持，15分自身火力体系建设，最后10分则是剩余的巫塔基础能力。

　　朱鹏并不是鬼形人，虽然他也继承了噬神师体系，但最适合鬼形人出手模式的巫塔，并不是很适合他，因此朱鹏也无法把黑暗熔炉顶配巫塔的威力完全发挥出来。

　　黑暗熔炉巫塔对于朱鹏而言，现在更类似于一个随身携带的大号充电宝与运兵载舰，在施展禁咒之后的确可以极大缓解朱鹏的虚弱……这一点在铸成洪荒古巫真身之后，也变得有些可有可无了。

　　但即便如此，依然不能否认黑暗熔炉巫塔是一座好巫塔，它的总体评分应该在128分左右，顶配巫塔150就顶格了，但极为罕有少见，绝大多数都是浮空城的辅舰，由半神巫师晋升超凡王座后，以漫长的时间积累财富与知识，慢慢升上去的。

　　并且，未必总评分150的顶配巫塔就一定更强，更重要的还是看作为塔主的半神巫师实力如何。

　　黑暗熔炉巫塔一直都没怎么显出顶配巫塔的强横，最大的原因就是因为它跟错了主人，朱鹏和李静玄基本上都走了手撕高达、生裂星舰的疯狂原始人路线。

　　李静玄当年还是半神时期，就曾经以烛龙之躯硬生勒爆了一座血族巫塔，当时惊呆了一众精灵族，甚至都吓昏过去好几个。精灵，从来都不是什么心理承受能力很强的种族。

　　而朱鹏，他这些年若非忙于谍影任务，恐怕手撕生裂的巫塔也不会是一座两座，在这两位主手上，再高阶的巫塔似乎也看不出什么大的作用。

　　因为相比驾塔碰撞，这些家伙更喜欢肉身突击，正常巫师哪有这么玩的，实非塔之罪。

　　就好比此时此刻，黑暗熔炉巫塔即便没有塔主的驾驭，其卓越的塔防火力系统在塔内巫师团的驾驭下，依然打出极为凶猛的火力……只是并没有什么用处。

　　这一次四面围过来的超凡始祖数量达十数头之多，尽管它们之间完全不存在什么配合，但飞龙骑脸怎么输？

　　就算是内斗，就算是互相厮杀，就算是一片混乱，只要这群超凡始祖来到黑暗熔炉巫塔的主基地范围内，这里就算是完蛋了。

　　围绕于四周的黑森林烈火熊熊，几乎将四周浓烈的魔雾都驱散了，格努须、范文东、江别鹤这些人抵挡绞杀着相对较弱的超凡始祖，这些绝世凶兽间的各自为战，总算给了所有坚守者一线的取胜希望，尽管，这线希望依然渺茫得可怕。

　　外界形势的恶劣，几乎令所有人都上战场前线了，当然，在这种情况下即便是巫塔辅控人员，也算是战场一线，超凡始祖一记大招砸下去，巫塔“砰砰！”爆响，伴随着大片的星火倾颓。

　　这一点上其实也可以视作为巫塔的强悍表现，因为如果是半神生命体，硬接超凡始祖一记大招绝大多数的可能是直接挂了，而拆毁巫塔，即便是超凡打半神，多多少少也要拆上会的。

　　郑杰持着自己的重战剑，穿上甲衣就往外面走，虽然心里明知道这是一场必死的战斗，然而年轻人炽烈纯粹的热血却依然让他毫无犹豫。

　　证明世家龙裔的高贵，一向是郑杰心中几乎奉为信仰的事，为此吃苦，为此流汗，为此阅遍经典，为此苦练打磨，今日若战死虽然遗憾，但却也是身证已道，无怨无悔。

　　然而还没等郑杰出门，就被他舅舅张翰臣拦下来，张翰臣的背后还带着几个人，其中一人身形长相与自己有些类似，在看到这个人的时候，郑杰的心就在往下沉。

　　“舅舅，你这是……”

　　“没时间废话了，小杰，跟你表哥换上衣服，然后按照这张路线图跑。出去躲半个月，看看情况再决定是否回来，万一无生殿下最后赢了，你就说自己拼杀至重伤后昏迷过去了。清醒后方才回来归队，会有人为你作证的。”

　　“舅舅，我这样做的话和逃兵又有什么分别？”郑杰的第一个反应是反对，他的确是极出色的年轻人。

　　“……除你之外，包括盈秀在内，炎黄龙骑士兵团所有人皆会为中华武士会战死。杰儿，并非是慷慨赴死的人才是英雄，你表哥愿意顶替你去死，是因为只有你才最有可能维护其它所有人的家世不坠。薪火相传，因为总是有人肯为家族去死，有人肯为家族耻辱的活着，我们世家才能绵延存续下来，我知道你视此为耻辱，但这份耻辱你必须背着。”说完，张翰臣亲自为郑杰与他表哥换甲，在换甲的过程中，郑杰全身都在颤抖着，他想要挣扎，却根本挣不开自己舅舅的双手。

　　一行人最后有些鬼鬼祟祟的走出来，此时此刻整个黑暗熔炉巫塔都在晃动并倾塌着，许多内部的道路都被轰砸成了一片，不时还伴随有破碎的尸体飞舞。

　　然而也真的是巧，在张翰臣带着自己外甥想找到一条最安全的出路时，黑暗当中，一身华贵战法袍，手握双剑的男子似缓实疾地走出来。

　　那双紫金交杂的龙瞳早在三百多年前就已然是张翰臣一生无法忘去的梦魇，甚至他无法突破半神都有很大一部分原因就是无法克制自己心中的恐惧，然而今时今日此时此刻，那双眼睛再一次出现，依然是那么的漠然，依然是那么的傲岸不屑。

　　“无……无生殿……殿下！”

　　“早啊，翰臣，带着外甥出去买菜啊？”嘴角含笑着打了声招呼，朱鹏背脊后应龙双翼一展，下一刻他冲出巫塔，手中双剑交叉，剑刃疾速厮磨间发出恍若龙虎一般的低吟长啸！

　　这几个家伙暂且先放一放，无论怎样处置，终究都是些小事而已。

　　“……舅舅，这，这……”此时此刻，郑杰不知道自己该说什么了。当逃兵也就算了，还被无生殿下碰到个正着，岂是一个惨字了得。

　　“这下不用逃了。小杰，你想怎么办，就按着你的心意去做吧。”

　　（反倒是舅舅，这一次可真的是非死不可了。）摇摇头，后面的一句话张翰臣并没有说出口。

　　而在这个时候，通过伊雯的元阴清气一身伤势尽复的朱鹏，已然成功挥剑斩杀掉一头凶兽。

　　上一次配合核心丹火混沌之焰，的确是让自身受其反噬之伤，但也因此让朱鹏在身体的漫长恢复过程中，极大了解这核心丹火的威力与特性。

　　对于朱鹏这种人而言，同样的招术是很难对他有效使用两次的，甚至于就连身体也会产生针对性的抗性，下一次再承受混沌之焰的反噬时，朱鹏倒不至于不会受伤，但下一次恢复的速度一定是比这一次要快得多了，更不再需要超凡元阴的辅助。

　　周身金红色的赤阳丹火劫烈烈焚烧，通过极大的消耗总量将核心丹火混沌之焰逼压到手中双剑，本身就已经半步超凡神兵的凶剑在混沌之焰的加持之下低吟哀鸣。然而，在朱鹏持之斩杀掉第一头超凡始祖时，凶兽那超凡之血与魂，却让噬魂与鲨齿嘶嘶作响，极大降低了承载混沌之焰的剑身压力。

　　剑者，凶器也，以血魂为食，尤其是要以之养剑，更不知道是要以多少胜负杀戮，才能铸就成超凡之兵。

　　……

　　剑，其最初始的状态其实仅仅只是锋利狭窄的铁片，通过最基础的物理法则进行攻击、伤害、杀戮。

　　剑在威力、概念、高度上其实都是无法与枪、炮、导弹、核弹这些存在相媲美比较的，因为现代化兵器被赋予的知识、概念更多，因此也更加趋于完美。

　　然而在高魔世界，剑也被赋予了大量的知识、概念，在巫师世界一柄通过正常法门锻造出来的传奇名剑，上面的能量回路、符文叠加、相关知识，不会比一颗导弹所蕴含的更简单，甚至只会更难。

　　而达到朱鹏今时今日的境界，手中的剑早已然不是凭借狭窄的接触面积，通过最基础物理法则造成杀伤的存在了。

　　甚至于高频震荡断裂、直死性伤害，这些也仅仅只是被寻常赋予的知识，时至今日，朱鹏融合于自身的四大凶剑，更多的是：杀戮、毁灭、黑暗、绝望的概念性存在，当他尽展其剑芒，凡人甚至会触光而尽死，这才是超凡凶兵，概念级的毁灭武器，杀神之剑。

　　在手持双剑快速斩杀两头超凡始祖，已吸引其它超凡始祖的联手攻击后，朱鹏融双剑入体，身形膨胀为巨大的真身形态，苍蝇如果具备了人类的力量等级，的确很厉害，但那股力量本身也会杀死苍蝇，因为力量是具有反作用力的。

　　如果不展开半神真身，施展过于庞大的力量自身受到的反作用力终究还是太大了，像格努须、范文东、江别鹤这些人都有能力展开半神真身，但他们不敢，只能像苍蝇一样和这些超凡凶兽们打着游击，争取凭借伤害的不断叠加最终完成格杀，而这也是半神应对超凡生命体的最合适战法了。

　　整体而言凶险且容错率极低，毕竟苍蝇打人类一百下，和人类打苍蝇一下，这完全是两种结果。

　　当然，格努须、范文东、江别鹤这些人不至于真的是苍蝇，差距也并没有大到那种程度。

　　朱鹏本身已然拥有了超凡阶的体魄，在可以相对自如的驾驭核心丹火混沌之焰后，他又获得了时限内匹敌格杀超凡的攻击力，但，即便是在这种情况下，完全展开半神真身也是非常危险，就好像十几名恶形恶象的地痞、流氓、恶霸间冒出一名面貌清秀的美少年一样，想要打赢……这胜率可真不是一般的低。

　　以巨人真身的视角，四面八方的黑森林都变成了只到胸口处的芦苇群，第一时间就有超凡始祖扑杀过来，因为没有文明，它们的知识积累不足、经验不足，但并不代表它们愚蠢，这些超凡始祖能够感受到朱鹏对于它们的威胁，更能清晰感受到位面意志下达的必杀性指令，只要杀掉他，那一切就都结束了。

　　人类武功有人类武功之精妙，但丛林法则也有丛林法则孕育出来的凶绝，武松打虎毕竟仅仅只是单挑，而后险胜，朱鹏这边超凡始祖近十头，当年武松若是被十几头老虎团团围住，恐怕也就没有行者武松的传说了。

　　好在，朱鹏也并不真的仅仅只是一个人，一直以来都没有什么表现的空中花园巫塔紫幽蓝，在这个时候展现出卓越的施法能力，之前她光顾着自保防御了，直到朱鹏这个上单蹦出来成功吸引了敌方火力，紫幽蓝才喘过一口气施法支援。

　　她只是有点白甜，但并不是真的傻，紫幽蓝也非常清楚，以眼下这个局势，朱鹏打不过还有可能跑掉，自己和伊雯就真的死定了。

　　因为巫师世界与迷雾始祖世界的文明差距，一名一流的半神大巫师配合自己的半神巫塔，有很大机会兑掉迷雾始祖世界一到两名超凡始祖，虽不绝对，毕竟战斗这种事要具体情况具体分析，但大体战损比确是如此的。

　　这里是指正面厮杀，一名拥有巫塔的半神巫师对抗两名超凡始祖。

　　此时此刻是朱鹏吸引了绝大部分火力，以至于紫幽蓝可以相对安全的施法辅助，再加上四周这片是长久经营过的黑森林，状态与环境将紫幽蓝的法术力量提到了相对极限。

　　短时间内，她居然施法束缚住了五头最为临近朱鹏的超凡始祖，同时格努须、范文东等人也开始全力以赴，这群身经百战的精英都非常清楚，无生殿下亲自出手，这已经是这场无望战争中最接近胜利的瞬间了。

　　双拳紧握，混沌焰光扩散开来，在紫幽蓝与其它下属的配合下朱鹏一瞬间扑杀重创了四名超凡始祖，紧接着他也被前仆后继的超凡始祖压倒了，这就好像一名武术高手和十几头大虫厮杀一样，一口气没喘上来就被扑倒，一旦被扑倒，也就再没有什么挣扎的余地了。

　　看着被超凡始祖压倒的朱鹏被啃爆了头，紫幽蓝一脸绝望地摔东西惨然骂道：“夏洛特，你坑我，你不是说你男人很强很能打的吗！！”

　　事实上，平心而论，一瞬间可以扑杀倒四名超凡始祖，格杀两名重创两名的半神已经是很强了，但紫幽蓝期望太高，她怕死还胆小，此时此刻最后的求生希望都不见了，那当然是怨天、怨地、怨社会，怨把自己逼迫到这该死鬼地方的精灵联盟。

　　然而下一刻，一道黑暗中闪烁着深红血色的夜影自超凡兽群当中冲天而起，恶魔真身状态下的朱鹏撕裂了压着自己的超凡始祖，此时此刻他满脸都是鲜血，刚刚脑袋是真的被咬爆了，虽然三位一体真身可以通过相互转化形态大幅降低受损，但满脸是血还是免不了的。

　　“骚货，别他妈再嚎了。好好打辅助，不然老子吃了你！”恶魔真身状态下，朱鹏的兽性与杀意完全展露，身后的恶魔双翼合拢，再下一刻挥展的瞬间，恶魔朱鹏迎击向与自己对冲而来的超凡始祖兽群。

　　他利爪锋利，战法凶狂，在丝毫不顾忌自损的情况下，短时间内就干掉三头超凡始祖，只是在恶魔朱鹏眼瞅着就要大展魔威大杀特杀时，一道绿色的光柱从天而降砸在了他的身上，那浓烈的生命能量当时就让恶魔朱鹏哇哇得往吐黑血……下一刻就被刚刚才被其杀意惊慑的始祖超凡们扑倒了。

　　“你他妈是不是傻？对恶魔施展超自然圣疗术！”

　　“纳，纳尼……不是只有圣光才对恶魔有克制作用吗？自然系的圣疗术也不可以吗？”面对兽群当中的嘶吼咆哮，紫幽蓝咬着白生生的指头怯怯惊问道，百脸懵逼。

　　“当然不可以，恶魔血统是混沌侧力量的巅峰，你用任何秩序侧的力量为其治疗，都是在攻击他。紫姐，我早就跟你说过不要看那么多的东瀛动漫，好了，好了，你别再对朱鹏施法了，不然能打赢的战斗都会打输。”脸色有些隐现青白色的伊雯不知何时来到紫幽蓝的身后处，她拍了拍自己小姑姑的肩膀，却也不好怪人家，毕竟紫幽蓝会大量刷地球时代的影音制品，还是被自己影响的。

　　只是施法辅助却坑到自己人，这样的奇葩半神阶大巫，在整个巫师世界恐怕都是凤毛麟角一样的存在。当然，这也是因为精灵会和恶魔联手作战的机会，实在是太少了。

　　也就在这个时候，已然死亡的恶魔之躯迅速消融，下一刻一头庞大而强壮的双翼应龙横扫开四面的超凡始祖，相比那些已然伤痕累累、状态下滑的超凡始祖，应龙化朱鹏的状态依然保持得几近巅峰。

　　当年花大力气完成的三位一体真身，并不是白白大量投资、耗尽心血的，在这个高魔世界，每一分的努力在未来都会转化为实际的战力回报回来，从未有一分辛苦是白白付出的。

　　当然，前提是你要在回报返利前，确保自己没死掉才成。

　　应龙化的朱鹏，可谓是三种可切换模式下，朱鹏最为稳定的一种战斗状态了。最后残余的六头超凡始祖，有两头是已然被重伤的，它们的战意与兽性已然不再那么强烈，反倒是随着胜利希望的出现，巫师这一方的士气提涨到爆表。

　　原本就损失惨重的兽人军团在格努须的指令下，启动二次狂暴化，这些渺小的兽人勇士就像绿色蚂蚁一样爬上超凡始祖的躯干，攻击撕咬着它们的创口。

　　力战之后的二次极限狂暴化，只能说格努须真的是心狠，这样的命令一下几乎没有兽人勇士可以活着回去了，三天三夜不眠不休，再一口气吃八粒伟哥，心脏血管爆裂溢血是正常，不出事反而是不正常的。

　　然而这样的表现，却也让任何人都对兽人勇士翘大拇指，无论兽人在日常当中有多少缺点，战场之上上峰一声令下，死不旋踵，刀山火海也平趟过去的勇烈，的确是令人不能不赞叹其强悍。

　　这样的表现，也难怪最重视文明传承的副宗主，始终在宗门内保持着兽人的编制，不仅仅只是为了安抚格努须而已。

　　……

　　“这是我们最后的表现机会，华夏炎黄纯血的龙裔不逊于人！”如是低吼一声，张翰臣默默启动了手指上的迷魂法戒，在这件史诗秘宝的作用下，他骑乘的红龙双眼出现迷茫，接下来则是疯狂的战意与嗜血的渴望。不仅仅是张翰臣的座龙而已，整个炎黄龙骑士兵团的巨龙，都出现相类似的状态。

　　（老伙计，抱歉了。我知道你肯定是不想陪我死的，但我没的选。）在张翰臣的统领下，炎黄龙骑士兵团启动了最后的龙之冲锋，他们一生都只效忠于自己的家族，其实这也并没有什么错。

　　家国天下，家国天下，若是连家都没有了，又何来的国与天下？

　　在一头超凡始祖回击的暴风雪中，张翰臣的下属们掩护着他们的团长冲锋，却一个接一个的被冻碎裂杀，这里面有张翰臣的子侄，有和他同一个时代的老兄弟，甚至有崔盈秀这样清丽美貌还未尝过男女滋味的娃子，在他们的赴死与掩护，最后让张翰臣铁骑突出，持着龙枪重重撞击在了一名超凡始祖的颈侧处。

　　焚血自爆，巨大锋利的龙枪在磅礴力道的灌注之下恍若铁钉一般深深扎入了进去，在焚尽一切的烈火与超凡魔力的反噬中，张翰臣恍惚间看到了数百年前自己的一众好友们，他们在冲着自己招手，冲自己笑……我来了，我也终于可以，好好歇歇了。

　　伊雯为什么会上自己小姑姑紫幽蓝的空中花园巫塔？

　　因为她醒来后发现自己气血两虚，站都站不稳，根本就帮不上什么忙，干脆就下令塔灵控制红皇后巫塔撞到超凡始祖当中自爆。

　　红皇后是真的已经冲入到超凡始祖兽群的，只是在最后关头感受到巫塔内不稳定波动的超凡始祖们士气崩溃了，残余的始祖最终挣脱开位面意志的束缚，调头向四面八方逃逸。

　　一些死都不肯离开红皇后巫塔的精灵们，在最后关头停止了自爆程序，毕竟人家都已经逃了，炸不到敌方还要自爆未免有些傻。

　　夫战，勇气也，随着时间的持续，最终的结果必然会是一方压倒另一方，战争就是这样，哪怕其中的一方是更高阶的生命体。

　　当然，士气崩溃的另一个结果，则是被衔尾追杀的一方会付出极大的损失，四面奔逃的超凡始祖最后被应龙化的朱鹏无损格杀掉四头，最后就仅仅只有两头原本就受伤不轻的成功逃离，也就在这一刻，迷雾始祖世界无穷无尽日益积累的魔雾突然犹如漩涡急流般旋转盘旋。

　　天穹上空，云海漩涡中央处，一股巨大的淡青色光之力开始汇聚，能量、毁灭、辐射……诛杀！

　　“这是什么情况？为什么位面意志会活跃到这种程度？”巫塔内，紫幽蓝望着天穹当中，那已然锁死盘旋飞舞应龙的光柱，她恐惧得喃喃低语。

　　“我也不知道……但是听朱鹏说，也不知道是从什么时候开始，他每次阶位晋升都要经历相当强度的劫数，但是这一次直接由一个世界出手的情况，应该也是第一次。”紫幽蓝、伊雯，或者说巫师世界的人都不清楚，无论是肉身力量、斗气能量亦或者是精神力，任何一者达到了某一阶位，正常情况下都是正常晋升。

　　然而，如果是肉身力量、精神力纠缠紧密并共同达到了某一阶位，就会触动宇宙中诸天世界某些隐秘的底层法则，最终形成一种“劫”似的攻击形式。

　　也不知道是幸运亦或者是不幸，朱鹏在之前一阶、二阶、三阶传奇时，都处于踩边缘线状态，再加上他在巫师世界卡萨阴影的笼罩之下，因此劫的表现形式还不是特别清晰，然而这一次，由传奇晋升半神，朱鹏已然铸成洪荒古巫真身，深度参阅了古修法玉简介，他的精神力与肉身体魄纠缠得过去紧密了，终于在他获得超凡道果前，迎来了“劫”，迷雾始祖世界的光之劫！

　　（我早就隐隐感受到你的孕育，你的存在……那隐藏于宇宙诸天最深处，运转无休的意志……道？）带着疑问，朱鹏的应龙之身寸寸破裂，于无穷无尽的混沌之焰中，一头身躯接连天地，上半身是强壮的三头六臂人体，下半身则成巨龙尾状的洪荒古巫之身出现在这世间。

　　天穹上空，青白色的巨大光柱射落而下，层层叠叠冲刷过朱鹏渐渐庞大过山岳的体魄，背脊之上肌肉高高隆起然后蓦然破裂，一对宽大无比的双翼延伸而出。

　　半人半龙，三头六臂，披鳞顶角，朱鹏仰天咆哮，顶着那带给他无尽重压的青白色光柱逆向冲锋，顺天为人，逆天为仙，苍天并不知道自己真正想要什么，而我……知道。

　　青白色光柱射落而下造成的压迫力实在太大了，仅仅就只是溢散的光柱，就已然在地下形成深不见底的地裂大峡谷，而那围绕着青白色光柱盘绕上溯的半人半龙周身混沌之焰萦绕，迷雾始祖世界无穷无尽的魔性之雾都被吸引过来，它们本来就是这个世界为超凡生命准备的资粮。

　　因此，当这个世界即将诞生出最为强大的超凡生命体时，整个世界几十万年来积累下来的能量与老底，几乎是被朱鹏鲸吞蚕食、一扫而空了。

　　当然，此时此刻朱鹏的状态也并不谈得上多好，三位一体真身，可并没有洪荒古巫这一重变化，此时此刻的朱鹏和和二次狂暴化的兽人勇士差不多，潜力殆尽，精疲力竭，这一次若是不能突破生命阶位重获新生，朱鹏即便侥幸不死，也必然陷入到漫长的沉眠当中。


第十八卷 超凡之路


第一章 一封朝奏九重天，夕贬潮阳路八千

　　今修法是仙真之术。

　　古修法是大巫法门。

　　也不知道当年那蛮荒古墓当中存身的大能，他究竟是何等人又拥有何等的际遇，才能通晓古今仙巫之术。以修真通玄大世界的时限眼界，在他们看来都是古修法的东西，那就真的是古老得不能再古老了，今必胜于古，但也并不是说洪荒时期古代文明留传下来的力量，就真的不够强悍。

　　开天之战、龙凤大战、巫妖大战、洪荒大战，在这些量级的超古老文明之前，巫师世界也显得渺小难言，只是这些都可以说是上一个“纪元”的历史了，连广阔无垠的洪荒都已经碎裂成宇宙诸天万千世界，再将这些古老的存在从旧纸堆中翻捡出来缅怀也毫无其意义。

　　然而，有一点是可以肯定的，开天之战的神魔，龙凤大战的天族，巫妖大战中的巫妖，它们最终都已经消逝殆尽了，也许边边角角还存在着一些残留，但在洪荒大战后，统治这诸天的力量唯有：道！

　　在那运转无休存在于一切大小、万物中的概念性存在，它恢宏的伟力甚至更易了宇宙运行间的许多底层规则，在某种视角来看，道也许可以被界定为宇宙综合意志概念体，就像世界位面意志一样，它庞大、混沌、作用于宇宙诸天万事万物，却又同时被文明影响并反作用着。

　　当然，这也仅仅只是一种猜测，或者说是万千解释当中的一种：道可道，非常道。名可名，非常名。如果可以解释清楚并落于文字，那么很明显，它本身就已经是错误的了。

　　巫族只修体魄，不修元神性灵，本来即便朱鹏参阅古修法玉简介，他的超凡晋升也不该引来九天劫煞，然而好死不死他兼修了巫师之路，只修灵魂精神，不修体魄。本来就兼修这两者，也并没有什么，灵魂、元神、精神与体魄、肉身、气血虽然讲究个齐头并进，但如果各自为战，那么也不会触动底层规则。

　　然而再一次好死不死的，朱鹏是炎黄国术丹师出身，他好死不死的就将国术丹道修炼到四阶外罡境，最讲究的就是精神与气血交融，以在空魔位面激发两者最上限的潜在力量。

　　当以丹道为基础性根基条件，外加上巫师之路修炼出来的精神力，大巫法门修炼出的肉身体魄时，所有的基础条件都齐备了。

　　在这个时候，朱鹏其实就已经踩在了火线的边缘处，如果他没有诸界历练，没能总结修炼出像龙虎生死印这样的法门，那么他也有一半一半的可能不会引动道法天刑……但话又说回来，如果朱鹏没能总结出龙虎生死印这样的法门，没能修炼出核心丹火混沌之焰，那么今时今日他就只有被眼前天刑劈死的份了，身与魂俱灭，连点残渣都不会剩下来的。

　　古修法玉简介，朱鹏并没有给李静玄参悟，这玩意实在关系太大了，除了自己他没给任何人看过一眼。并且，即便李静玄参悟了古修法玉简介，意义也不大，也许能更进一步的增幅他的战力，但李静玄并没有兼修巫师之路，他的精神力并没有强盛到足以呼应并交融自身气血的地步。

　　高明的丹道修为，强盛的精神力修为，彪悍的肉身体魄，外加与朱鹏相类似的龙虎生死印感悟，最后还要一定的机遇气运，才能有触动道法天刑的机会，虽然这号称天刑，但谁又能说这不是一种偏爱？

　　当然，此时此刻朱鹏是感受不到这是一种偏爱的，由北起而至南落，在这一条漫延千万里的天地之间，高空中罡风狂舞、大地煞气翻滚，承接为雷、交错成风，风雷激荡之下，无数青白色的虹光密如急雨，轰杀而落，引动迷雾始祖世界冥冥中凝聚的天地杀意，尽数集聚于那条跨空飞遁的半人半龙之上。

　　朱鹏不能不跑，哪怕吞噬殆尽了此界资粮，熊熊燃烧的混沌之焰依然顶受不住这天地杀伐。

　　混沌之焰攻杀凶猛，但自损也强，然而此时此刻朱鹏却毫不忌讳的将之扩散于周身，正常而言这几乎与玩火自焚无异。

　　然而即便是寄生虫也知道维护主体的，当外界压力过于强大时，混沌之焰的威力就趋向于对外抗压，换而言之就是这种核心丹火目前而言只能在面对强敌时使用，外界压力越强，它对于朱鹏的自损也就越小，如果日常使用的话，损毁的就仅仅只是朱鹏自身了。

　　氤氲而薄薄的一层丹火，消融着漫天雨落的青白色光雷，丹火当中微弱的紫意流转，只是太稀薄了，不时被青白色的光雷突破，这部分的攻击朱鹏就只能以自身隐现暗金的洪荒古巫之躯硬接硬扛了。

　　苍天震怒！

　　本来多么和谐美满的巫师世界，突然钻出这么一个大道之贼，在苍天大道的至高视角而言，大道之贼这种存在就像是老鼠一样，只要发现一个就说明存在着一窝。

　　一个大道之贼出现了，距离一群大道之贼出现难道还会远吗？

　　因此，一场纵贯数千万里的杀伐风暴，持续了整整三个月方尽方休，当第二个月的末尾时，朱鹏压箱底的核心丹火混沌之焰都消耗殆尽了，三头六臂被硬生生劈成了单头而无臂，恶魔之首与应龙之首被劈杀得全部闭眼睛了，最后就只有朱鹏本尊凭借着道心纯阳苦苦支撑着。

　　他没想到过，这漫天劫煞会如此的可怕恐怖，仿佛无穷无尽、仿佛不死不休……此时此刻的朱鹏也并不清楚，他此时此刻所接受的，实际上是大道之贼的身份待遇。

　　“轰隆隆！！”

　　苍穹间漫天云气尽数化为劫煞，层叠密布的雷霆如水波般涌来。

　　修真，侵天地之造化，夺万物之玄机。

　　这“侵夺”两个字，道尽凡人修仙逆改生、老、病、死，天命伦常的精髓。是故，修者为天地之逆臣，仙道为诸天之逆旅。

　　青白色光雷的周遭空间隐现位面无法承载巨力的扭曲与黑纹，低灵域位面空间稳定性远不如高灵域位面，何况天劫本身便具有撕裂时空的可怖特性。

　　迷雾始祖世界五阶的位面等级其实并不低了，但强弱这种事要看跟谁去比，如果和巫师世界、玄都修真大世界相比，迷雾始祖世界的位面稳定性就的确太差了。

　　（龙虎者，刚猛勇进、一往无前也。）

　　（生死者，刚柔机要，阴阳之变也。）

　　（天意从来高难问……但这一次，就让我搏一搏，我是不是猜对了！）与此位面的杀伐意志纠缠整整两个多月，双方其实都已经气力消竭油尽灯枯，过程中伊雯、紫幽蓝、范文东他们倒并非没想过过来支援一下，然而只要稍一支援，劫煞范围就陡然倍增扩大，这恐怕是巫师文明世界有史以来第一次有人遭受雷劫，任谁都没有相应的处理经验。

　　时至今日，朱鹏总算隐隐明白了大体的流程，这天刑似乎并不能代受，如果仅仅只是独自承受，那么就是自己与迷雾始祖世界之间的单挑，但如果有外力介入插手，那么更高一阶的更强大意志力就会倍化的增强迷雾始祖世界的天劫，并且这种增强至少在朱鹏的境界看来，是完全不见底的无限度增强……之前如果范文东、伊雯、紫幽蓝他们没有试着插手的话，这天劫朱鹏没准已经扛过去，顺利晋升了，现在，却是要把自己的性命压上决死一搏。

　　手臂虽然已经失去，然而朱鹏自创龙虎生死印，他却可以以自身身心结印。

　　再下一刻，那周身破败缺损的半人半龙、洪荒古巫，低吼着飞扑上天穹中那大光球的核心处。

　　“要么成功，要么死在奔向成功的道路上。我朱鹏一生喋血砥砺、奋进前行，未曾空掷一日，未曾……后悔。”在伊雯、紫幽蓝、范文东等人的远方视角处，他们眼睁睁看着朱鹏顶着青白色光雷逆冲入云层中，天劫的最核心处。

　　下一刻，伴随着磅礴能量疯狂四溢扩散的，还有一团巨大的黑色空洞，几乎与此同时的，迷雾始祖世界的位面法则出现修改变化，许多人身上扩散的黑色斑纹渐渐得淡化消失。

　　迷雾始祖世界的死亡恐惧模因来自于此世界的位面意志，然而当某人与此世界位面意志同归于尽，并以第二形态将之鲸吞蚕食时，死亡恐惧模因自然解除，这本来就不是什么正常的世界规则。

　　……

　　“不，不！”

　　“……朱鹏，你混蛋，你……明明说过要娶我的。”身躯一软，跪倒在连那个男人一丝残片都不再存在的巨大陨坑之前，伊雯整个人都快要精神崩溃了，她在这个世界已经感受不到那个男人一丝一毫的气息，这似乎代表某种极可怕的可能，然而伊雯却根本不敢接受。

　　“伊雯……你，你节哀哦。”紫幽蓝怯怯的也不知道该说什么好，她曾经有一位政治联姻的丈夫，但那个男人却在新婚之夜战死沙场，虽然紫幽蓝因此成为一位超凡王座的儿媳，受到无穷无尽的资源倾斜一路精进到半神境界（当然，自身的天赋也努力也是有的），但在此时此刻、此情此景，她却有些不知道该怎么安慰伊雯。

　　难道说……你算不错了，老娘新郎都没见到，他就战死了。这么说，会被骂的吧？

　　无生剑王朱鹏在迷雾始祖世界的战死/失踪，造成了极为深远的影响，不仅仅是成功解除死亡恐惧模因造成的正面积极影响而已，并且还牵连到主世界，无论是罪狱之手还是中华武士会都为此抓狂了。

　　几乎从来不怎么过问学院事宜的甘道夫陛下，亲自质询此事，中华武士会联合迷盘、唤法之心等等巫师学院，磨刀霍霍的准备与精灵联盟开撕，格努须历经死战之后，闭关，不过二十年一举突破为超凡战神，这样要和精灵联盟开撕的可不仅仅是气血冲脑的李静玄了，更包括同精灵联盟本身就苦大仇深的格努须。

　　如果朱鹏没死，格努须晋升超凡后未必肯再在中华武士会继续呆着，承受其强力压制，但现在无生剑王挂了……格努须一边泪流满面的同时，一边忍不住的吡牙咧嘴笑。

　　当然，以朱鹏的情况，对外宣称的消息是失踪，但当时的情境格努须都是看在眼里的，它左想右想都不觉得朱鹏在那样的绝境下都有可能存活下来，因此就在中华武士会副宗主计无咎的主持之下，与宗门签了一份长约。

　　同时，纵横一生、所向披靡的无生剑王之死，也引起了许多巫师的好奇，他们尤其好奇于那最后的天象光劫到底是怎么回事，短短十年间甚至因此出书数十本之多，详尽论述了半神巅峰的塑能系巫师，最终因为自身具备的过强能量，导致能量场磁吸引引发的事故。

　　而这，的确是巫师文明知识体系下，能够做出的相对最合理解释了。

　　迷雾始祖世界虽然成功开发，但巨大的丑闻也完全包不住了，至此，精灵联盟几乎有四分五裂土崩瓦解之势，在这个时候外部巨大的压迫力，反而成为精灵们继续咬牙团结在一起的原因，因为近十家巫师学院的动怒，其中还有罪狱之手、中华武士会这样的庞然大物，这压力实在不是某单独的精灵氏族能够承受的起的。

　　也就在这个时间段，伊夫里特家族日月双辉中的日之辉，夏洛特·莱茵·伊夫里特破关而出，成功突破为双系五阶超凡，无论这位女武神听闻自己爱人失踪/死亡后的心情是怎么样的，夏洛特的成功突破都给精灵联盟打了一针强心剂，最有意思之处在于，因为夏洛特的特殊身份，李静玄是不愿意对她动手的。

　　李静玄非常清楚眼前这个女孩心中的痛苦并不下于自己，然而她是夏洛特，姓氏与种族的责任都压在她身上，哪怕再怎么难受，她都也只能执剑前行，当然，对于其它氏族长老的清算是少不了的。但夏洛特依然会维持着精灵联盟这大摊子不散伙崩溃，她实在不想看到精灵再次成为巫师世界的弱势种族，族中的孩子们再一次被当作活的货物，在奴隶市场上叫卖。

　　满腔仇恨的格努须当然无法接受李静玄的软弱，因此它向夏洛特叫嚣挑战，并在两年之后，被打得一败涂地，夏洛特这些年仅仅只是被朱鹏压制了光彩，实际上精灵族年轻一辈的第一天才，拥有日之辉的美誉，这样的人又岂会真的是易与之辈。

　　当年夏洛特在苍龙世界似是被周雪儿算计一记，但最后最为得益的依然是她，朱鹏若非在迷雾始祖世界遭遇了天地杀劫，他晋升超凡的速度并不及夏洛特快。

　　时间回调，二十年前，朱鹏冲撞入光之雷的核心将之一举引爆，在战胜迷雾始祖世界位面意志的同时，他同时也被巨大的能量炸得粉身碎骨，然而深渊恶魔牌第二次真正意义上的翻转过来。

　　伊雯、紫幽蓝、范文东等人之后看到的那个巨大的黑洞，并非是能量对冲爆炸产生的泯灭反应，而是深渊之门的开启……那腐烂的、混沌的、污浊的，作为诸天世界的下位面，众生皆可以怒斥它的不洁、却无法无视它的存在，因为那是世间万物的终结与最终归宿。

　　诸天世界，也许可以看作为一颗颗果实，当它成长到它的极限时，掉落、腐朽，是其必然的命运。

　　（我是谁？我在哪里？我在做什么？）

　　当刚刚睁开眼睛的时候，朱鹏也处于一种百脸懵逼的状态，下一刻，大量的记忆碎片恍若乱流一般涌入不大的脑袋中：地球毁灭，巫师世界，成为巫师，一路的前行……夏洛特、伊雯、秋月姐妹……迷雾始祖世界，那劈杀落下的漫天青白色光雷！

　　在思索时，长长而布满了倒刺的鞭抽打在背脊上，带来火辣辣得痛，只此一击就直接见骨。

　　在一股奇异力量的作用下，朱鹏一边持着骨刀前冲，一边以意志力控制自己回头，只见一头两米来高巨丑无比的恶魔督军站在那里挥舞着它染血的长鞭。

　　（王八蛋，丑比，你死定了。等老子喘口气就回来弄死你！他妈的难道每次完全翻转恶魔牌，都是最衰弱状态……当然，还能够活着就已经很值得庆幸了。）一边随众奔跑，一边四面观察着，这一次，自己似乎并没有直接掉落到无尽深渊位面，而是掉落到了某个正在被深渊军团入侵的位面。

　　天穹之上，有苍鹰在振翼翱翔，在下方的战场上，洁白的大雪飞舞，然后被鲜血融化。

　　在一片好像钢铁铸成的峡谷中央处，有一座恢宏的巨城拔地而起，在城下是恶魔与人类彼此对冲的军团，厮杀与恶战，烈火与沉重冰冷的战锤，碰撞！

　　此时此刻的朱鹏，就是置身于冲锋小恶魔群落中，最不起眼的一头小恶魔，它们拿着骨刀或者连骨刀都没有，在恶魔督军的咆哮声中尖叫着迎向人类一方的重骑兵冲锋。

　　（不行，重骑兵已经冲起来了，根本就挡不住！）目光扫到重骑兵侧翼一名持着短棍的女性骑士，朱鹏心中警兆顿升，下一刻他也不顾四周同伴的践踏直接就抱着头趴下，几乎就在朱鹏刚刚低头下趴的瞬间，一道风刃横扫而过，数十只小恶魔就好像被镰刀掠过的稻子，瞬间就倒尽了。

　　只差一瞬，只差一瞬间就死了。

　　朱鹏能感受到风刃擦着自己手背掠过的感觉，在这个世界自己可没有深渊恶魔牌了，一旦被削首，绝对死得不能再死。然而朱鹏的内心毫无波动，甚至还有点想笑……在一个存在魔法、巫术的世界重新崛起，总比在一个空魔位面重新崛起容易太多，参加过那么多次的谍影征程，这一次不过是深渊难度版而已。

　　雷霆般的马蹄声呼啸而来，朱鹏将两具同伴的残尸拽过来盖在自己身上，小恶魔实在是太瘦了，即便已经小心护着要害，即便有两具尸体充当肉垫，当重骑兵团奔腾而过时，朱鹏还是觉得自己就快要死了。

　　（这是错觉，小恶魔的生命力其实比人类要强得多。我不能死，我不能死！好不容易才顶过那么多困难晋升超凡，如果死在这里未免太可笑了！）在破碎的尸体堆间爬动着，到这个时候双方已经开始对拼远程火力，人类方有投石台、有雨箭群，甚至还有法术风暴，仅仅只凭小恶魔的力量在这样的战场上存活，实在是太艰难了。

　　有些人认为深渊里只有蠕虫才是零阶，其实小恶魔也是，就好像英雄无敌里未受过训练的农民一样，与其对等的就是炼狱系的小恶魔，当然，实际而言小恶魔怎么也都比未受训过的农民能打些，但带来这份战力的并不是体魄素质一类，而是深渊生物那份与生俱来的嗜血与凶性。

　　……

　　就在这个时候，深渊军团一方，一名端坐在远方军阵中的高阶恶魔缓缓站起，它有着一身灰色的腐朽法袍，恍若伴侣一般，伴随着它的站起并持咒施法，一片腥红色的法域以其为中心扩散开来。

　　法术一经完成，法域内一切深渊生物全部都红着眼睛狂化了，它们的速度力量俱是大增，同时朱鹏在屏蔽抗衡着这法术精神污染的同时，也分析出部分机理：在强化法术范围内恶魔生命体的同时，这个法术也有类似于血狱的效果，在其中战斗的恶魔可以通过杀戮而加速自身的进化，也正是因为这个法术契合着恶魔的天性，因此其辐射范围与威力才会异常的强大。

　　（至少也是一个半神，传奇大恶魔都做不到这样举重若轻。）因为这个范围性的加持法术，自己身上的伤势在这一瞬间似乎都变得轻了许多，当然，朱鹏很清楚这他妈绝对是错觉，恶魔的强化法术从来都没有先为你治愈伤势的，从来都是燃烧状态，许多恶魔在战场上活力无限，下战场就直接死掉了，也是因此。

　　以四肢恍若野兽一般奔跑，必须趁着这段时间在战乱中获得足够的养分，自身意识清晰，虽然精神力无限衰弱，但已经精进至五阶超凡的灵魂境界是不会掉落的，因此自身几乎免疫一般意义上的精神类法术冲击，并且自身对于肌体的利用率实在高出一般小恶魔太多了，因此自身在战场上生存并进阶的几率比普通小恶魔高出二十至五十倍……当然，即便在炮灰间拔尖，实际上也并不是什么很大的存活几率。

　　半神阶的恶魔都出手施法了，整个战场很给面子的出现了波澜，许多出城迎敌的军团直接就被暴乱的恶魔狂潮吞没，即便是作为冷兵器时代大杀器的重骑兵团，一旦被恶魔潮里三层外三层的围住，失去了冲击力他们也并不能怎么样了。

　　那名刚刚施展风刃的女性施法者且站且退，她甚至施展漂浮术让自己飞跃而起，恍若轻功高手般在恶魔群中不断起跃，想要安全退回到已方城防，然而重骑兵突入的太深了，退回城房并不是一段很近的距离。

　　一群双目通红的恶魔跟在她的脚下蹦跃着，再又一次险之又险的起跃而飞时，女性施法者看着下面手爪划过自己皮靴的恶魔堆轻喘一口气，然而下一刻，朱鹏的身影突然窜出，他以踩踏恶魔堆为借力四肢弹蹦高高地跃起，将那名自己以为自己将逃出生天的女性施法者一扑而落。

　　从三四米的高处陡然一砸而落，那名女性施法者直接就半昏迷了，朱鹏并没有让她感受太久的痛苦，直接张口撕裂了她的脖颈，温润的鲜血与灵魂在浸染利齿的那一刻，力量也涌入了体内。

　　“抱歉，我们都是身不由已！”低语着，以双手肘臂扭断女孩的脖子，这样她至少就感受不到接下来被分尸的痛苦了。做完这一切朱鹏捡起女孩的短棍就闪躲避让到一旁。

　　他实在太清楚恶魔的习惯了，在这些家伙的三观里，可不会管是谁猎取的猎物，至少人自己已经杀了，她的一部分力量也的确在法术的作用下涌入到了自己体内。

　　没再去看自己背后的血肉横飞，对于绝大多数恶魔而言，那个女孩不仅仅是敌人，她更是一堆细嫩的肉，从理性的角度讲，人类也的确比恶魔更好吃，更有营养。

　　（但是，在战场上进食，没有比这更蠢的了。）大量的食物会让血液停留在胃袋中，进而降低反应速度、力量甚至是奔跑速度。而这些全部都是在混乱战场上极为重要的保命能力。

　　将短棍上的绿色宝石抠取下来放在自己嘴里含到一侧处，然后朱鹏捡起一柄人类匕首，战刀大剑，对于自己此时此刻的身体而言实在是沉重了。小恶魔的身躯较小，但小也有小的好处，以弱胜强、偷袭出手之时，体型庞大并非是什么优势。

　　不时就翻滚潜伏入乱尸当中，只要别倒霉到被城墙上的投石砸到，箭矢是很难直接贯穿射透一两具尸体的覆盖的，尤其是一些人类穿着皮甲的尸体，于尸体当中潜伏，不时突然出手以匕首扎透某名人类战士的后颈或者后心。

　　在夜幕降临，同时那名大恶魔的法术力量也渐渐衰退时，朱鹏于尸体间爬伏着，然后他在人类军团撤回城池时，钻出尸体跃趴到了某名骑士的马腹处，这一次赌博其实是赌命，以恶魔身份试图潜入人类城池，一旦被发现逮到，将会遭遇什么可想而知，直接被一刀砍死绝对是最轻的。

　　然而朱鹏还是选择压注了，潜入人类城池是一次性压注，而恶魔这一边太乱了，需要不停的以命压注，很可能一次大型施法就需要无数小恶魔的性命去献祭，或者一次上司的口馋，或者一次莫名其妙的暗算，在以混乱著称的深渊恶魔军团，这一切都是有可能发生的，因此朱鹏宁可选择赌一次。

　　因为朱鹏选择的是直入城门的尸体堆，因为此时此刻已经是黑夜了，因为战士们都已经非常疲累，更因为中世纪许多人患有夜盲症，因此朱鹏缩在马腹下面居然一路进城都没有被发现，当然，在进入到城池内后他找个机会离去了，等那个骑士下马时再发现不了自己，就太夸张了。

　　因为不是谍影降临，没有源质系统，此时此刻朱鹏是完全听不懂这个世界的话的，因此只能往城池里的黑暗角落里钻，还好像这样的军城都是必然宵禁的，否则自己很快就会被发现，然后像一条过街老鼠一样被四面涌来的人潮生生踩死。

　　人类会有夜盲症，但恶魔总不可能会有，来到一处水沟，借着月色水光，已经在这个世界厮杀一日夜的朱鹏总算有机会看到自己的形态：

　　一个长着螺旋顶角、身覆鳞片像幼童般的小恶魔，三角尾在自己身后舞动着，前额两侧的顶角还有一边是缺损的，那三角而深红的双瞳中蕴含着与生俱来的邪恶，上一次转化为恶魔形态，其实自身是激发了一些能力的，只是其后返回主世界的时间太过漫长，血影毒爪、肌肉控制能力、恶魔威仪、熔岩火球这些能力基本上都被主体覆盖同化了。

　　此时此刻，朱鹏能感受到通过“血战法狱”而来的驳杂在自己体内涌动着，有属于施法者的精神力，有属于战士的气血力量，甚至有些微的斗气力量，如果是在巫师世界，这样的力量白白送给自己都会被拒绝，然而此时此刻却是珍贵的至宝。

　　“能比别人多出一条命，就已经是我最大的幸运。还能活着，就已经没有什么好抱怨的了。”藏身于阴影中朱鹏双爪虚按演龙虎生死印，消融转化着体内的驳杂气息。


第二章 达秀·维克托，超凡荣耀

　　正常来说，恶魔的晋升是充满不确定性的，如果硬要以数值表示的话，那么从零阶到一阶的晋升，只要满足60的最低能量额度就可以了。

　　然而这仅只是理论上，事实上许多恶魔能量积蓄到120甚至更高的程度……然后爆体而亡了，强大的力量积蓄而得不到释放、转化，最后在恶魔体内爆开反噬已身。

　　但也并不是说能量额度的积蓄就不是好事，从零阶晋升一阶过程中，消耗转化的能量额度越高，激发的恶魔天赋也就越多、越强大，当然，这一理论也并不是绝对的。

　　60能量额度晋升的一阶恶魔，全部的能量都消耗在一个大火球天赋上了，这样技能虽然单一旦威力却很大，零至一阶消耗120能量额度的恶魔，激发三种恶魔天赋，每种天赋能量消耗40，那么它很有可能被大火球恶魔一招秒掉，这就是所谓的与其千招会，不如一招精。

　　但世间绝大部分道理其实都可以反过来说，如果那名激发三种恶魔天赋的一阶恶魔，充分的认知自己，能力搭配合理，又躲避掉了大火球恶魔的一招会，那么它甚至能干掉复数以上的同阶恶魔甚至是越阶挑战。

　　精与博这种事，从来都是相对对立的互为辩证关系，但事实上想要晋升为高阶生命体，往往既要精且要博，既要有自身的专擅侧能力，又要对绝大多数能力存在有所了解。

　　正常小恶魔晋升是本能的，凭运气赌天命的，然而朱鹏再怎么虚弱也是超凡本质，他的知识、他的记忆、他的意志依然都是夺不走的宝藏，凭借龙虎生死印秘法，朱鹏提纯着体内的驳杂能量，在一边进化的过程中一边挑选着血脉中浮现出的力量。

　　（我现在是在人类城池当中，那么战力反而是在其次，最重要的是隐藏与逃命能力。）无论自身本质到底有多么的高，一阶小恶魔的天赋/能力/技能都是十分有限的，并且也需要体内已经提纯过的能量进行激发。

　　通过龙虎生死印，朱鹏将绝大部分低阶位的驳杂能量尽数转化为最适合自身体质的黑暗魔气，仅剩下那名半神大恶魔遗留下的一丝“血狱”气息，这种淡薄到极致的力量朱鹏也是无法转化为已用的，但他可以以此为饵激发自身体内的深层次潜能。

　　而这，则是普通小恶魔甚至传奇大恶魔都无法掌握的能力与知识。

　　（尸傀匿身术，这能力相当的不错，只需要杀一个人剥下他的皮与血肉，就可以近乎完美的遮掩下深渊魔气，虽然需要不时进行血浴，但在低阶能力中已经实在没有什么好挑剔的了。）通过半神大恶魔的血狱法术，朱鹏短时间内就在战场上获得了89点的能量额度，战场除凶险以外的确是极好的发家致富处。如果只凭朱鹏自己，没有个把月的猎杀连他都很难积累到这些能量额度。

　　仅仅只是在尸傀匿身术上，朱鹏就消耗掉了55点能量额度，对于小恶魔而言这实际上是一个性价比很低的能力，绝大部分小恶魔更需要直接的攻防战斗手段，像朱鹏这样需要特殊能力的少之又少。

　　25点能量额度以“血狱”气息为引，朱鹏给自己恒定固化了一个“杀戮”天赋，这就是一种简化版的血狱加持，可以让朱鹏在杀戮中状态小幅度提升，并通过杀戮获得少量能量快速的精进。

　　最后一点能量额度已经固化不出什么朱鹏看得上看的能力了，于是他直接就把那能量加持在了自己身上，与其固化出一个小火球术，莫不如强化一下肉体力量投掷飞刀，至少瞬发、狠辣，适合自身。

　　于黑暗中，夜色下，阴影小巷当中以龙虎生死印完成由零阶至一阶的生命层次提升后，朱鹏的小恶魔之躯成长了一些，力量、速度都有所增强，但他更饿了，并且现在最重要的事是及时隐藏起来，因为当日出而作的人类让军城要塞鲜活起来时，自身被发现的可能性就越变越大了。

　　起身，往最脏、最臭、最杂乱的巷子里面钻。

　　每个城市都会有自己的贫民区，连21世纪的地球都有，更何况这个还处于地球中世纪的军需要塞？

　　那里的人肮脏、腐朽、对于无关自己的事都表现得漠不关心，即便死上几个人也没人在意，对于此时的朱鹏而言，那里是再好没有的藏身地了，此时此刻若是以小恶魔之身往贵族区潜，被逮到的可能性则在百分之八十以上，贵族区连穿着破烂一点的人都会被盘问，更何况一头披鳞顶角的恶魔。

　　从穷苦人晒晾的破衣间顺手牵羊的卷走其中一件，纠缠包裹在自己身上，小恶魔哪怕是一阶小恶魔的身材也仅仅只是从成人的腰部长到胸腹部，此时此刻包裹上破被单，就如同一个随处可见的乞儿。

　　其实小恶魔进阶成一阶恶魔，已经可以长得比人类成人都更强壮、更有战斗力了，只是朱鹏成长的时间太短，获得的食物太少，无论龙虎生死印多么精妙，物质能量转化的基本定律还是要遵守的，因此朱鹏这个一阶恶魔的能力倾向更倾向于法系，虽然朱鹏是以能量额度强化过肉身的。

　　卷着偷来的破被单，又偷来一个破碗……一天之前朱鹏还是硬撼天劫，与整个世界相抗争并战而胜之的超凡大能，一低头一抬头的功夫，就裹着被单端着一只破碗上街了。

　　当然，朱鹏这是在掩饰身份，同时想先大体了解一下这个世界。就在这个时候，一位过路的胖大妈看裹着被单的小鬼缩在角落里可怜，从菜篮子里给他撕了一小片面包扔在了那破碗里。

　　（……长得胖胖的虽然都比较凶，但其实都是好人啊。）感叹着，一边低头感谢一边顺势把面包塞到了嘴里，虽然黑面包难吃得要死，但人如果饿激了吃什么都是香的，当年朱鹏最惨的时候，为保持战力，人肉也是吃过的，刚开始时吃了就吐，然后再烤两块再接着吃，再接着吐，那段日子里，谁要是肯施舍给自己一块面包，自己一定感激他一辈子，可惜，并没有那样的好事啊。

　　记住了那个胖大妈的模样，从形貌气度上看，她应该是军城里管食堂采买的，多少有些权力，不然也不可能有发这份善心的能力。

　　黑面包并不好吃，但挺顶饱的，五指伸展开合间感受着由食物转化而来的力量，朱鹏就在街边角落里缩了一整天，唯一的收入就是那半块黑面包。街边的乞丐头子本来是打算教训他一下的，然而看他缩在街边角落里动都不动，觉得对方还算老实、也怕他是有什么疫病快要死了，因此也就没过来揍他。

　　乞丐头子并不知道，自己一时的心慈手软，救了自己全帮上下的小命。

　　当天色再一次暗沉下来的时候，朱鹏站立起来裹着身上的破被单走向了远处，如果有人靠近他就会隐隐约约听到一连串发音传来……一天的时间，凭借超凡本质，朱鹏已经记忆下这条街道上每个人说得每一句话，并大体学会了这个世界的大陆通用语。

　　圣坦丁堡，军城武器店。

　　因为这里是帝国与深渊恶魔交战的前线，因此这里的武器店拥有官方背景，武器多、质量好、并且远远比其它地方武器店出售的物品，更实用便宜。

　　夜色渐深，在老戈尔就要关上店门时候，一个身上包裹着破被单的侏儒走入进来。

　　“滚，滚。乞丐……呃，大爷，是小的眼瞎，您有什么事吗？”

　　看着朱鹏拍出的那颗熠熠生辉的绿宝石，武器店主老戈尔的态度陡然就来了个一百八十度的大转弯。这样的身高，这样阴沉冷血的气质，这样奇特的装扮，还有这样阔绰的出手，这位爷如果不是高级刺客，老戈尔把自己的俩眼珠扣出来当泡踩。

　　“武器、精品。”

　　虽然高级刺客不去刺客的渠道，而是来武器店买武器多少有些奇怪，但这个问题实在是有太多理由可以解释了。朱鹏倒不是找不到刺客渠道，只是那样就太浪费时间也没必要。

　　……

　　最后朱鹏以那颗得自女法师的高级绿宝石，换到一柄极为锋利附有破甲效果的长匕首，当然，以他此时的身高来说已经是短剑了，一双无声皮靴，一枚加速戒指。

　　看武器店老板笑得那见牙不见眼的样子，就知道他肯定是赚大了，但没关系，手上的武器会为自己赚取到更多，因此只能说是各取所需罢了。

　　月黑风高，天穹间有大片大片阴云密布。

　　迪斯喘着粗气从一名年幼的女孩身上翻身，殷红色的鲜血扩散，遍体鳞伤的女孩已经出气多进气少了，十五岁的小姑娘正是花儿一般的年纪，然而在此时此刻却已然早早的凋零。

　　迪斯并不怎么在意，一名刚刚入行的流莺而已，自己是这条花街的老大，一年半载弄死一两个看得上眼的，并不是什么大不了的事情。区区穷人家的女孩，偏偏还长得眉目清秀，这本身就是招灾惹祸的事。

　　迪斯，从一个街头流浪儿，一步步爬到成为占据几条街的一方老大，他用了十五年时间。

　　这十五年时间，昔日并肩的十兄弟，现在就只有他和老七两个人还活着了，当然，有几个兄弟也是他亲手送上路的，毕竟位置就这么多，老大的宝座总不能好几个人轮着坐。

　　麦可，一个贫民窟长大的女孩。曾经当过兵，后来残疾，然后作为搬运工辛苦十几年的父亲因为积劳成疾，父亲需要药费、弟弟需要衣食，作为一个贫民窟长大的女孩，麦可觉得如果可以为父亲换到药钱，为弟弟换得衣食，让做扫洒的妈妈不用再那么辛苦，那么出来卖也并没有什么不好，至少自己挺漂亮的，应该可以卖好多年……也的确并没有什么不好，尊严是人在吃饱喝足后才有资格高声谈论的，日复一日的辛劳与贫穷，则从来都是“尊严”这种奢侈感情的石碾，一轮一轮将之碾碎得渣都不剩下。

　　当高大的街头老大迪斯看上麦可的时候，小姑娘几乎以为自己迎来了故事中的爱情。麦可不觉得黑帮有什么不好，麦可不在乎迪斯比她年长十几岁，他们两人原本的结局可以更加的美好。

　　但，麦可怎么也没想到，漫长黑道生涯那日复一日的压力，早就把迪斯逼得疯狂了，只有在死去的年轻女孩尸体上，迪斯才能感觉自己是安全的。然而，并不是你感到安全就真的安全了，当剧烈的血腥味伴随着房门的打开而涌入进来，迪斯再感受不到一丝一毫温暖，只有周身如浸冷水中的遍体生寒。

　　他蓦然回头，看到的却是持刀冲进来的老七周身是血，下一刻自他的后颈中刺入一柄剑，剑极薄极利，自后脖颈处直贯而入接着从老七口中刺出，仅仅只有剑尖处隐隐有一滴血珠滴落，显示出驭剑者高明到极点的剑术修为。

　　扑通，老七的尸体向前扑倒，他是倒数第二个，迪斯黑帮总部内二十多号人，现在就仅仅只有老大迪斯还活着了。

　　“原本，只是打算找你借些钱，顺便再问点事情。”

　　“可惜我在来的时候，听到一个小孩子哭着喊着要他姐姐……我并不是说你杀她有什么错。弱肉强食、适者生存，还有……杀人者人恒杀之！”在迪斯面前，朱鹏并不怎么避讳自己那有些糟糕的大陆通用语，剑气刀光下一刻就在房间时怒放。

　　朱鹏手中的剑极为锋利，因此也极脆，使用这种暗杀剑其实需要极高的用剑技巧，因为如果用它和常规武器硬拼的话，被砍出缺口因此钝化还是轻的，和此时此刻迪斯手中这样的厚背单刀硬砍，不用两记就会直接断碎掉。

　　然而朱鹏步法进退，剑招诀要变化高明至极，双方身形只是瞬间交错，迪斯一刀劈空后就觉得咽喉处陡然一凉，下一刻伴随着血雾的喷散他全身的力道就都散去了。

　　厚背单刀咣当坠地，迪斯捂着喷血的颈侧坚持着不肯死，他以最后的力量挣扎着嘶声道：“你说……杀人者人恒杀……那……那你呢？”

　　“……我也同样是该杀之人。”越过迪斯，在为床上的女孩抚平双眼后，朱鹏为她盖上了些遮掩。

　　在处理过这支线任务之后，朱鹏开始搜刮这房间里的财物，黑帮游走于律法管辖之外，因此它自然也就不受律法保护，即便是全部杀光了也不会有什么大的影响，不愿意找麻烦的高政府直接就会将之定义为黑帮仇杀，反正不过狗咬狗，谁杀谁又有什么关系。

　　作为一个盘踞多年的黑帮，迪斯积累的财富还是不少的，他的暗阁储物手法老练些的盗贼都能破解，更何况朱鹏这样受过专业训练的谍影，破解暗箱，在扛着钱袋走出来后，朱鹏对这由仓库改造成的大宅放了一把火。

　　在迪斯黑帮意外找到了一身比较适合自己此时身形的衣帽，全部穿上后再罩上一身短袍，总算不至于披个被单就到处奔走那么怪异了。只是自己毕竟还是需要找到一个身份真正融入到这个世界，不然这样在军城里游荡来去，哪一天意外碰到一位高手，以自己此时的小身板，恐怕连逃都逃不掉。

　　因为现在已经拥有了一些战力与保命手段，朱鹏也没有继续在贫民区厮混，这里的圈子太小，上限太低，武侠世界还有会居于深谷陋巷当中的潜修者，而在这样一个高魔的世界，强者全部都在学院、贵族区，因为对于资源与环境的依存度更高。

　　在这个世界厮混了一整天，朱鹏总算已经大体的了解这个文明世界的背景环境。

　　总体而言这是一个类似于当年的地球，正在被无尽深渊侵蚀的位面世界，只是一方面这种侵蚀是某位或某几位深渊领主的个人行为，而另一方面这片不死大陆的强者比较众多、文明体系也比较完善，因此深渊世界的侵蚀被硬生生得压制下来了，就这样度过了数百年的岁月。

　　在这片大陆，不死帝国最为强盛，拥有“冥神”美誉的至高帝王，听形容至少已经达到了超凡阶位。然而这个世界还有神圣帝国、兽人帝国、圣龙帝国等等大小国度，甚至于不死大陆也并不是这个世界唯一的大陆，在遥远的海外据说还有着龙之大陆。

　　很明显，这是一个被几百年深渊入侵压制，但是也升华了的位面世界，大陆上有着昌盛的文明体系，至少一只手数量的超凡强者，但却并没有余力开发异位面，理由很简单，所有的兵力、战备、资源都用来抵御无尽深渊世界了，或者说，无尽深渊世界本身就是最大的异位面。

　　无尽深渊世界强盛到五六七阶的生命体都是复数存在，被其侵蚀的同时，事实上又何尝不是深度学习的机会。

　　当然，也正是因为无尽深渊世界的水太深，高阶生命体实在太多太强，因此对于绝大多数人而言，深渊世界还是早一点封印早好，这种长时间被枪口指着前额的感觉，真的是糟透了。

　　……

　　迷离夜色酒吧，是圣坦丁堡帝国军事学院附近比较有名的酒吧之一。

　　以学院数量众多的贵族子弟为主要客源，酒吧并不走高档路线，贵族子弟毕竟也还是学生，还要靠家里供钱，他们还享受不起奢侈的大贵族生活。

　　但也不走平民大众路线，在学院里和那些泥腿子贱民一同厮混，就已经够受的了，这些贵族子弟谁也不想出来放松，再和这些平民老百姓混在一起。

　　迷离夜色酒吧走小资格调，费用恰好就卡在让这些贵族子弟有点肉疼，但又负担得起，却又绝对能直接哄走平民子弟的地步。

　　在这里，贵族子弟来的多了，因为各种需求而巴结他们的富商子弟自然也跟着来了不少，而这些有身份、权势、财货的人来的多了，跪舔的拜金女自然也就少不了，成熟艳丽享受一夜情顺带还能赚些首饰钱的女郎，想飞上枝头成凤凰的女孩……

　　达秀·维克托此时此刻有些醉醺醺的，维克托虽然曾经是辉煌鼎盛的贵族家庭，但传承到达秀这一代已经混得连平民都不如了，因此在被检测出法师资质时，老维克托几乎是砸锅卖铁送他进了学院，对于老维克托来说这已经是最后的一搏了，若是失败，完全可以想象维克托家族将永沉于黑暗中。

　　幸好达秀的资质不错，人也还算努力，几年的进修下来成绩始终都在学院前列，尤其是今年的学院试比赛，达秀一路冲杀过关斩将，不仅仅杀到学院试的前十名额，更获得了女神艾莉莎芳心。

　　今天艾莉莎亲自邀请他来迷离夜色酒吧，并且知道达秀囊中羞涩还一直在不着痕迹的抢先付账，艾莉莎那美丽容颜，体贴风情让达秀心神俱醉，在他看来自己也已经是艾莉莎最好的选择了。

　　艾莉莎是富商之女，而自己是极有前途的没落贵族之子，从任何一个角度讲，两人的结合都将是珠联璧合，完美无缺的。毕竟大贵族不大可能会接受一个小富商的女儿，无论艾莉莎多么的美貌多情，更何况贵族阶级自幼的教育也不可能让他们真的多么忠诚于对某人爱情，甚至进而舍弃自己的利益。

　　维克托一家也曾经是贵族，这些年在学院更是看多了被贵族公子玩腻后抛弃的同学，因此达秀觉得像艾莉莎这样聪明的女孩，一定不会做出愚蠢的选择。

　　然而达秀·维克托却忘记了，女人蠢起来是没有理智的，并且某个女人一旦辜负了谁，就会选择一直辜负下去，这是女人的天性。

　　因此，直到最后在迷离夜色酒吧的陋巷中被一刀捅进心脏时，达秀看着怀中的艾莉莎完全不敢相信……从理智的角度讲，这是不可解释的。

　　达秀最后看着艾莉莎离开自己，飞扑入一名贵族同学的怀抱，几乎都不用想，他就已经清楚了前因后果。

　　自己挡了人家晋升的路，又无权无势还有破绽，最后让人家以艾莉莎为饵来杀自己。倒在这酒吧旁，几个流氓的包围中，即便自己父亲最后豁上老命把事情闹大，也不过是推出几个流氓顶罪的结果，只是艾莉莎那个蠢女人，她以为自己为人家杀了人，就真的能嫁入豪门吗？

　　不被灭口，就已经是她最大的幸运了。

　　恍恍然然间不知过了多久，达秀·维克托感觉自己被人从臭水沟当中拖了出来。

　　当再一次睁开眼睛的时候，他看到了恶魔……

　　“我……已经死了吗？”

　　“暂时还没有，不过快了。捅你一刀的那个家伙还片匕首上涂抹了大量的麻痹药粉，这些毒药降低了你的血液运行速度，不过你的心脏被刺破了，以我目前的手段怎么都救不了你了。”注视着眼前的少年，朱鹏的双眼中隐隐现出贪婪的神采，学生、少年、虽然瘦弱但还算结实的身体，这一切的一切不正是自己所需要的。

　　“……恶魔也会救人？说吧，你看了我什么，灵魂？”

　　“我暂时还没有玩弄灵魂的能力，我想要的是你的身份，作为交换，我可以为你复仇，也可以为你达成其它心愿。”现在的自己虚弱不堪，并没有获得他人记忆的能力，因此如果想要这个家伙的身份，一些必要的情报还是需要对方提供的。

　　“我拒绝……一个恶魔……你一旦暴露，会毁了整个家族。”

　　“别闹了，你一个满口家族的贵族子弟，混到双手上有长年干活的茧皮，你的那个家族如果再不获得一些力量的话，毁灭就是它唯一的结果了。我曾经与人交易过多次，从未有一次令人失望过，你就快要死了……我可以去找下一个卖家，但你除我以外，已经再没有其它机会了。”

　　“……”朱鹏在低语之后，换来的是达秀·维克托长久的沉默，他侧头闭目，似乎已经平静得接受自己的死亡。

　　朱鹏看了对方两眼，然后转身离去，然而就在他的身影即将融入于黑暗当中时，身后却突然传来虚弱的低语声：“我怎么才能信你？”

　　站了一会，然后小恶魔来到一棵树下扛过来一个皮袋，朱鹏将皮袋砸在达秀·维克托的面前，因为力道用得恰到好处，里面的金银币哗得一下涌了出来。

　　“我刚刚来到这个世界两天，第一天用来休息与隐藏，第二天我就获得了这么多的钱。想想吧，如果由我顶替你的身份，至少你的家人能够过得好一点，至少不至于这么多年的付出之后，得到的回报仅仅只是你冰冷的尸体。”

　　“你来到这里的目的是什么？”言说到这一句时，达秀·维克托死死盯视着朱鹏的双眼，如果对方是要毁掉圣坦丁堡要塞，那么这个交易就无法进行下去了。

　　不是达秀·维克托把不死帝国的圣坦丁堡看得比自己的父母妹妹都更重要，而是要毁掉圣坦丁堡要塞的话，危险系数实在太高了，自己的家人绞进去恐怕连渣都不会剩下来。

　　好在，对方的回答清晰而明确，没有一丝的迟疑。

　　“我只是要寻回自己失去的力量。听着，恶魔是没有固定的立场的，对我来说杀人、杀恶魔没有区别，恶魔所忠诚的，恐怕仅仅就只有力量。”夜色之下，险恶的阴谋与灵魂的交易最终还是落实下来。

　　达秀·维克托在自己实在没有其它更好选择的情况下，最终还是开始将自己的一切娓娓道来，整个过程中朱鹏问得非常详尽，没有吞噬灵魂，没有记忆读取，要顶替掉一个人的身份并不是那么容易的事，好在眼前这位少年算是比较孤僻的人。

　　或者说，一名顶着没落贵族名号的平民法师，达秀·维克托很难在学院里交到朋友，当然，这种孤独也在一定意义上促成了他的强大，如果他能抑制住青春期荷尔蒙导致的降智反应，这个男人最后也许真的可以成为一名传奇阶位的施法者，并借此振兴整个维克托家族。

　　“父亲老迈，吝啬、愚蠢，一心只想着振兴家族。母亲软弱，短视，贪小便宜凭你想要瞒过他们并没有多难，因为我为了节省旅费已经好几年没有回过家乡了，再加上这几年正是发育期，有一些行为细节上的变化不会有什么影响。”

　　“真正需要注意的是我妹妹莎儿，那个小丫头从小就非常敏锐。”说到自己的妹妹时，达秀的眼神中闪过一丝不舍，他的话语停顿了一下，朱鹏也并没有催促，等待对方调整好情绪后继续言道：“莎儿恐怕能感觉出你的疏离，你要真正的爱她，就像我一样爱她。咳咳，把最好的一切给她，在她没成年前做她的守护骑士，当她成年后，成为一位美丽的大姑娘时，把她的手交到一个会真正疼爱她的男人手里……可惜啊，这一切我都看不到了。”

　　“但，我会达成你的心愿。我会让维克托家族因达秀之名而名扬大陆，我会让莎儿我们的妹妹幸福，虽然无法与你签订契约，但请你相信我的话，我朱鹏以超凡者的荣耀接受你的请求：以你之名，光耀千古。”

　　在这个男人安详的闭上双眼后，朱鹏切开了他的肚子取出其器官五脏，暴力破坏硬抢来的，和人家自己愿意给的毕竟还是有区别的，当清晨的阳光再一次明亮照射时，一个名为达秀·维克托的男人站起来展开自己的双手。

　　“我来了，我看到……我，终将征服这个世界。”


第三章 英格兰长弓，箭塔争雄

　　在之前的谍影任务中，每到一个位面世界朱鹏都尽可能的完成宿主的心中夙愿，用巫师世界的观念这叫降低精神力反噬，用道家的观念这被称之为斩俗缘，用佛门的理念则被称之为断因果。

　　当然，在上一个苍龙世界朱鹏要毁灭世界的，他不可能和唐寅达成意向一致，因此也只能扛着反噬硬性吞灭掉对方，好在，以朱鹏的精神力强度，心性坚韧，未完全成长起来的唐寅反噬，根本无足轻重，无关痛痒。

　　事实上这才是谍影巫师的行事主流，只是朱鹏仅仅只做过一次，也不打算常做。

　　清理好现场，将一切可能被追查到线索的痕迹都处理干净，然后朱鹏或者说达秀·维克托就大步走出陋巷里来到大街，除脸色略显青白，此时他已然与常人无异了。

　　（继承了达秀·维克托的身份，就要接过他的事情。两天之后就是圣坦丁堡帝国军事学院的前十大赛，达秀这个家伙也是因为实力不俗才会被暗算的，我不能放弃搭上这次顺风车的机会，但以我现在普通人的力量……）在完成尸傀匿身术后，朱鹏现在的实际战力反而是下降的。

　　要么怎么说尸傀匿身术对于恶魔而言是一项性价比很低的能力，因为在相对完美藏匿的同时也相对完美的拘束，顶着达秀·维克托虚弱的身体朱鹏既无法全力得施展战技，也没有达秀·维克托原本拥有的正式法师力量。以现在这样的状态去参加军事学院大比，别说开打，笑都会被笑话死。

　　毕竟，在内里的实质已经换人了。

　　（想要快速的获得力量，终究还是要回到战场吗？）目光在军部的征兵站滑过，然而在思索片刻后朱鹏还是没有真的走过去，而是转身寻了一处木材店铺。

　　作为一名成功晋升超凡的大巫师（如果没有外人插手，其实朱鹏已经扛过天劫了），即便力量已然不复存在了，但思维与阅历毕竟还在。

　　如果是数百年前，面对眼下这种情况朱鹏只会扛上把大剑上战场拼生死，半看功夫半看天命，现在却不用了，他可以轻易找到更安全也更容易达到目的的方法。

　　在木材家具铺子，朱鹏花了点钱找了一根两米来高的坚韧圆木，战场上最安全的除了强者外，就只有远程城防兵了，并不是缩在箭塔里的弓箭手就没有生命危险，战争烈度提升时，一个大火球轰过来一个箭塔一个箭塔死人也是常有的事。

　　但对于朱鹏而言，只要拉开足够距离，他的反应、决断、规避危险的能力，实在是比普通人强上太多太多了。

　　英格兰长弓选料十分仔细，制作要求严谨，但实际上工艺并不很复杂，技艺高超的制弓师傅两个小时之内就能做好一张长弓，朱鹏没做过，但他的脑力与动手能力更不是制弓师傅能够比的，一个多小时一张合格的长弓就做好了。

　　在高魔高武世界，包括科技乃至其它方面的力量就很难发展起来，因为人类都是惯性思维，当你的实力越强，箭压射程也就越远时，弓箭手自然就往提升自身快、准、狠的方向去发展。

　　不死大陆也有精灵族，这个种族依然是箭道圣手辈出，而评价箭术高手的标准依然是更远的射程，箭无虚发的准头，乃至于更大的杀伤破坏力，但实际上，粗犷的战争并没有那么细腻的要求。

　　做好手上的长弓之后，朱鹏甚至有闲心去杂货铺买一些牛角筋既制作弓弦，又对弓身进行加固强化处理。

　　在工艺的角度上讲，英格兰长弓的制作工艺其实是远远比不上中国古代的复合弓的，但它制作简单、实用性高，也真的是很适用于战场，对于强者的优势倒也无需讳言，学过来融入自身就好。

　　完成复合加强版的古英格兰长弓后，朱鹏又去买了两袋共五十八支的钢矢箭，武器店铺的老戈尔明显已经认不朱鹏了，更何况这次是正常的付钱交易，老戈尔除了觉得眼前白面黑发的少年挺俊俏外，也并没有觉得他有什么异于常人处。

　　圣坦丁堡，征兵站。

　　“姓名。”

　　“达秀·维克托。”

　　“年龄。”

　　“十七。”

　　“还是处男吗？”

　　“……应该，应该还算是吧。”对于这个问题，朱鹏也不知道该怎么回答，虽然在自己之前漫长的生命当中，上过的绝世佳丽应该比眼前这个兵痞见过的都多得多，但现在继承了达秀·维克托的生命与身份，那么现在自己应该算是重新回归处男行列了吧？

　　真是，让人怀念的美好青春啊。某个老怪物如是恬不知耻的想着。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　然而，朱鹏的回答却让征兵站的一帮老兵痞们放声大笑，逗弄新人也是他们为数不多的乐趣了。

　　“小子，我建议你花五个铜子去街边找塔克斯老姐感受一下，免得被恶魔撕碎时，连女人的味都没闻过，那可就白来这世间走一遭喽。”正在登记的兵痞话糙理不糙，他看着达秀·维克托此时面嫩，真的是好意的。

　　“不必了。等赚了钱我请各位去‘迷离夜色’泄火，那里十六七岁的小姑娘最是鲜嫩，活也好。”朱鹏平静的阐述语令登记站的几名兵痞子愣了一下，笑声一窒。

　　“好，那我们就等着你小子活着回来请客。”说着，进行的登记独眼男人重重的按下了印章，就这样，朱鹏成为一名临时的军方雇佣兵。

　　什么叫临时雇佣？

　　就是肮活累活你全干，黑锅你去顶，功劳没你份。但手续相对简单，入职相对容易，如果兢兢业业、任劳任怨、再有些眼色才能，未必就没有转正的机会，也算是一条由底层上升的途径。

　　圣坦丁堡是帝国与无尽深渊世界交战的第一线，每年都有大军团与巨量的军事开支补充进来，即便是再如何贪婪的官员，也轻易不敢截留这里的军费补给，恶魔一旦冲破圣坦丁堡，那不是开玩笑的，稍微沾上一点责任都要被抄家灭门屠灭九族的。

　　只要有钱，自然就有大把大把的人涌入进来，怕死的人不少，怕穷怕苦的更多。

　　圣坦丁堡要塞有更多的机会、更多的金币，更有数位帝国强者在此坐镇，相形之下，哪怕是恐怖的深渊世界似乎也没那么可怕了。

　　五十多名临时雇佣兵弓箭手与近战者分队，这其中有老练的猎手，有明显初出茅庐的新秀，在这样高烈度的战争中增添适当数量新人，可以很高效的将之打磨成老兵，就是战死率会稍微高一点……不过是临时雇佣兵吗，自愿加入进来，反正又不需要帝国支付抚恤金。

　　“诸位，你们是否自愿为帝国，为冥神陛下的荣耀，与黑暗一战？”

　　“是的，我等愿意。”

　　“很好，愿冥神的光辉，永远庇佑你们的灵魂。”出乎意料的，在登记之后并没有被直接送上战场，五十名临时雇佣兵弓箭手首先来到一处小教堂，经历了一次誓约圣洗礼。

　　在整个仪式进行的过程中，虽然那名老牧师显得有些机械且漫不经心，但朱鹏真的感受到了一股隐晦的力量随着仪式扩散覆盖在自己等人身上。

　　（这是……信仰体系与魔力之道的结合？）这位帝国无上的至尊，似乎不仅仅是超凡阶位的生命体而已，他在选择的道路上似乎也颇为强横。

　　冥神，整套洗礼的仪轨，通过仪式扩散的力量，在这股力量面前朱鹏死命内敛着自身，虽然被发现的可能性不大，但一旦自身超凡本质被冥神发现，囚禁、活体解剖什么的都是轻的。

　　面对盘踞这个世界不知道多少岁月的冥神，即便是自己全盛时期也未必能拼得过。

　　好在，仪式因为每天要进行很多很多次，倒也并不是特别繁复，并没有过太久，朱鹏踩踏着坚硬的石头，终于抵达了战场一线。

　　五十八名临时雇佣兵弓箭手，被安排在一座比较边缘的箭塔处，这无疑不是什么太好位置，距离远，并且时不时还要被深渊恶魔的远程法术波及。

　　……

　　无尽深渊世界，无限大。

　　深渊恶魔生命，无限多。

　　甚至连召唤法术都省了，只要深渊世界的空间裂缝始终存在着，自然就会有源源不断的各阶恶魔被主位面世界的香气吸引过来，相对于贫乏险恶的深渊，主位面对于恶魔而言，到处都是尖叫奔跑着的美味肉食。

　　因此对于不死帝国而言，前线的战争百年来不停不休，压力巨大，但对于恶魔方面而言……我们已经休战数百年了好不好？

　　只有拥有“冥神”之称的不死帝王，兽神，光明神，这些绝世强者，才是深渊领主们入侵吞噬这个世界的阻碍，至于圣坦丁堡下的百年战争。

　　在高阶大恶魔眼中，那顶多叫游戏、移民或者说是猎食，根本就谈不上战争二字。

　　然而，对于普通的人类来说，深渊领主呼吸间产生的炙热气息，都是致人于死命的火毒。

　　圣坦丁堡城下累累的白骨，流淌的鲜血都已经可以汇成河流，它们在共同佐证着战争的惨烈与代价。

　　朱鹏被排挤在箭塔窗口之外的地方，有十几名猎手明显是一伙的，他们是本地人，人又多装备也不错，因此把大部分的好位置都抢了下来，大家都是上来赚钱的，被冥神洗礼后，在这一天中送给他老人家的灵魂越多，战绩也就越高，拿到的赏金也就越多。

　　好的箭矢并不便宜，如果经验不足不够老练的话，不但赚不到赏金，反而可能赔。

　　朱鹏倒也不介意被人排挤，他将钢矢箭从箭囊中拿出来然后横放在木桌上，一囊二十八支摆得整整齐齐，已经被排挤到箭塔里侧的木桌旁了，可见他的位置有多差，正常来说这已经不是可以射击的位置，因为不能靠近箭塔窗口，连恶魔都看不到谈何准头？

　　猎人当中，一名高大粗壮的男子看到朱鹏桌上那闪着寒光的钢矢箭，又看了看自己这边的铁头甚至狼牙箭，脸色难看，他刚想发作就被身旁一名老迈的猎人给拦住了。

　　老猎人的目光扫过面色淡然的朱鹏，扫过他手中那几乎比人都高的复合长弓，像这样鹤立鸡群、遗世独立的人，不是傻子就是强者。

　　如果是强者，随意过去招惹自己等人就是傻子了，如果是傻子，总有露馅装不下去的时候，那时候再想怎么踩就怎么踩好了，没必要抢先出头。

　　“你是不是傻啊？你的那个位置连目标都看不到，怎么射击？”猎人老爷子有这样的心计，有的人就没有了。

　　在猎人射手当中居然还有一名短发而俏丽的女孩，在这个时代短发可不是什么先进的审美，只能说她从小就在猎人当中厮混，整个人不识礼法，瓜子形的脸蛋，蜜蜡一般的肌肤，恍若一只矫健而充满活力的小兽一般。

　　就在这个时候，深渊之门再一次洞开了。

　　大陆对于深渊之门的封印，这份努力实际上一直都没有停止过，但前赴后继无数的心血与投入，但也只能勉强将之每月封印两至三天，而每次封印后深渊之门再一次敞开的瞬间，则是恶魔之潮最为汹涌猛烈的时刻。

　　覆盖性的大威力法术打击无法阻止恶魔，投石、箭雨更无法，那黑红色的恶魔群恍若决堤后奔涌而来的潮水，挟带着一股扯落苍天，吞没一切的恐怖之势。

　　在恶魔奔涌而来时，整个圣坦丁堡要塞都在隐隐震荡着，因为是在箭楼高处，因此射手们感受得更加清晰一些，一些第一次参加雇佣任务的新人，脸色直接就变得惨白了。

　　势，这个东西看不见摸不着，但确实存在着的，当你面对一辆急速向你撞来的汽车时，整个人呆愣住发傻，完全不知道该向左还是向右躲避，那一刻就是被“势”压制了。

　　为势所压，心神受制，心胆俱丧。

　　“已经站不住的，赶紧给我滚出去。像你们这样废物，在恶魔过来时连挥剑的勇气都不会有。”距离恶魔大潮真正席卷过来还有片刻时间，在这时候一名身穿甲胄的女性军官走入箭塔，很明显，她也就是众人临时的直隶长官了。

　　栗色的长发，天蓝色的眼睛，矫健英挺的身姿，这个世界因为高魔高武，因此女性当中并不乏当世强者，军队当中也因此添加了一些艳色，但，女人想要在男人主场的军旅混到高层，无疑是不容易的。

　　箭塔内一些直接就被恶魔吓破胆的箭手真的走了几个，如果没有女军官的命令，他们这么做当然是战场逃兵，但现在有了女军官的命令作为护身符，弃阵而逃虽然依然会被人唾弃，但执法队却懒得再剁下他们的脑袋了。

　　战场上的时间异常的紧张，大地上奔跑的恶魔慢一些，但天空中的恶魔却已经先一步到达了，然而那名女军官却并没有下令射杀，有一名射手箭在弦上，又非常紧张，不慎脱手让一箭飞了出去……这样的一箭当然是不可能射中，远远还未及天空中的恶魔军团，就掉落了下去。

　　“没有我的命令，不允你们射出哪怕一支箭！”一箭射空，那名射手本身并没有怎么在意，毕竟箭是自己的，然而那名女军官却老虎一样扑上去，将之一顿暴打。

　　朱鹏能够看得出她还是留手了的，并没有真的下死手，仅仅只是立威罢了。

　　“你们既然已然上了要塞，进入了这座箭塔，那么一切就都要听众我的指挥，我允许你们攻击，你们才能攻击，否则，就算恶魔已经冲到了你们鼻子尖，你们也不允攻击！”在这个时候大家的空中恶魔已经飞到射程范围内了，但女军官好像没看到一样，冷冷扫视着众人，甚至将腰间的剑都拔出来了，大有谁不服从命令直接剁掉的架势。

　　相比箭塔当中惴惴不安的其它人，朱鹏气定神闲调整着自身的状态，在恶魔大潮中圣坦丁堡要塞坚持了数百年岁月，总不至于自己刚来它就被打下来，没有谁是故事的主角，世间万物之一切变化都是要遵循客观规律的。

　　果然，随着天空中的恶魔闯入禁空区，圣坦丁堡要塞天空中浮现出大片大片的闪电法阵，蓝白色的电光锁链瞬间将天空中乌云一样的蝙蝠群点燃成大片大片的火云。

　　即便是偶尔有几个实力相对较强的恶魔，也被另外几座主要箭塔中的镇塔箭手射杀。

　　传奇强者有单人敌军级的战斗力，传奇大恶魔通常情况能够1V2，1V3，1V4，1V5乃至更多，但这种常理在圣坦丁堡要塞推动不下去的，圣坦丁堡要塞五座主箭塔里面就镇着五位传奇神箭手，主持这里法阵运转的是两位半神阶的大法师，整个圣坦丁堡要塞被经营数百年，在帝国无量的财力、人力投入下，几乎就是一座不会飞的半神巫师塔。

　　在这里，即便是传奇阶的大恶魔组队过来，也只有一片一片死的份，充其量也只是能多扛两下，多一些见机不妙调头逃跑的机会。

　　朱鹏所在箭塔中的这名女军官之所以禁止射击，除了是要给自己立威外，也是因为她知道圣坦丁堡要塞根本就不需要自己这边的这点杀伤输出，与其浪费箭矢，莫不如等低队恶魔潮涌过来，再进行射杀。

　　事实上，这种选择对于塔内的临时雇佣兵弓箭手而言，也是一种最大利益化的选择。

　　经过冥神的洗礼，每一名箭手将多少恶魔干掉，都是可以精准到个数的，这些临时雇佣兵都是过来求财的，让他们将箭矢浪费在他们根本干不掉的高阶恶魔身上，当然毫无意义。

　　箭塔当中，能够洞悉并看穿这一切的恐怕就仅仅只有朱鹏与那名老猎人，其它人都只是觉得……这个女人好凶哦，还是暂时听她的话吧。

　　众人抱着这样的念头，迎来了无尽深渊世界恶魔狂潮的冲击侵袭。

　　……

　　无论世人再怎么厌恶、嫌弃、污名化，恶魔都是足可以与龙族相比肩的强势种族，并且它们的生育力也远远比龙族强太多了，龙族虽然强欲，但在数量上却怎么也上不去，相形之下恶魔若没有整个诸天世界的排斥与压制的话，恐怕早就已经扩散的哪都是了。

　　同样是传奇阶位，龙族与恶魔，必然是相对强者，龙族与恶魔中的强者，则往往是可以越阶挑战者，这就是血统优势，就好像是炎黄华夏世家的龙裔纯血，哪怕是当年强盛无比的精灵联盟都垂涎，巫师世界可是置换血脉相对容易的高阶文明世界了。

　　恶魔之潮，威势之烈恍若让天地山河都为之色变。好在，这片大陆上的人毕竟已经听说无数次，甚至看过无数次了，他们多多少少已经有了一些心理抗性。

　　“射击！”随着强壮矫健的女军官一声令下，箭塔内的所有人都开始控弦射击。

　　朱鹏依然还是站在那完全不利于射击的位置，女军官也根本就没有管他，军队当中本就是弱肉强食的地方，强者才会受到优待与尊重，而像朱鹏这样的小白脸，在绝大多数人看来用不了多久就会被淘汰出军队。

　　夹着一支钢矢箭，持弓走到箭塔一层与二楼的木梯中央，朱鹏搭箭上弦脑力运转：（风速、距离、角度以及……大概率目标的选择！）

　　这个世界依然还处在直线射杀的思维轨迹上，倒不是说没有人会使用抛物线射术，只是被主流文化所排斥，被认为是对“箭术”的污辱，传统的力量是很强大的，因此这个世界所有人使用的几乎都是短弓直射，只要射手够强，随着弓具武器的更新自然也就可以越来越强。

　　而这，也符合世人朴素的价值观，一分耕耘一分收获。

　　然而，战争没有那么朴素，她就像一个拜金的婊子，很多时候往往是谁有钱她就对谁掀开裙角，战争很多时候打的就是钱，这句话并不全面，但不能说它错。

　　嗖！

　　一支在猎人看来价值不菲的钢矢箭被那个小白脸以大概七十五度的角度射出去了，天知道它最后落在了哪里，反正下面的恶魔大潮中连点涟漪都没有。然而朱鹏并不介意，他一边伸展着右手五指，一边下去取另一支钢箭，然后再一箭射出去，他的整个动作既不快也不慢，但充满节奏感，当右臂开始麻木状态下滑时，他毫不犹豫的切换为自身左臂。

　　并没有过多久，木桌上摆好的二十八支钢矢箭全部都被射空了，然后朱鹏下来歇了一会，他将自己另一袋箭取出又一支支的放在木桌上，似乎打算再来一次。

　　“你这是在干什么？二十八支箭，我没看到你成功射杀一头恶魔。”

　　“是射得太远了，长官您根本看不到吧？”

　　“无论怎么样，我现在使用的是我自己携带来的箭矢，并且是射向恶魔群了，如果您对我的战绩有任何质疑，今日的战事结束之后，自然就会有个结果……冥神面前，卑微的凡人又岂敢亵渎神明的荣耀？”对于眼前这名刚毅的女军官还是有些好感的，朱鹏并没有等对方说出什么过分的话后，再以事实装逼打脸，让对方下不来台，因此他先以话语将对方的话头给赌住了。

　　至于有没有成功杀掉恶魔，一阶固化的是“杀戮”天赋的朱鹏再清楚不过了，在这恶魔天赋的作用下，些微的力量通过一支支箭矢的离手传递过来，虽然杀戮天赋在浴血近战中获得加成效果远远比远程射杀更强的多，但在没过硬的实力前，近战的危险系数太高，并且杀戮效率其实是相对较低的。

　　朱鹏连冥神之名都搬出来了，那名女军官被堵得脸颊通红，然后憋着火转身去指挥其它人了。

　　可以想象，如果朱鹏最后的核实战绩不能令人信服，他卷铺盖滚蛋的速度一定是快得惊人的。

　　并没有理会女军官的怒火与其它同伴的异样，朱鹏依然慢条斯理的摆箭，然后上弦射击。

　　想不慢条斯理也不行，这具身躯并不强悍，哪怕朱鹏已然将其利用到了相对极致，承载的力量依然是非常有限的，要是强行高速射击，朱鹏怕自己射着射着，五根手指就会像手套一样脱落下来。那时候，可就会很尴尬了。

　　这个世界的主流射术是直线射击，而朱鹏使用自己制造的英格兰长弓用的是抛物线射击，这样射击的准头虽然很差，或者说射准的难度会提高很多，但事实上，在同等力量下，抛物线射术射程更远，穿透力更强，打击频率也往往更高。

　　站在木梯中央处，这一次朱鹏将自己的杀意锁定在了一头已经负伤的传奇大恶魔身上，如果只靠杀些低阶杂兵，以自己一阶的杀戮天赋在远程攻击情况下是不足以将自己快速送上二阶的，但如果是一阶的自己击杀传奇阶位的大恶魔，哪怕是百分之一的力量转化……也将会是显著的提升。

　　双眼死死锁在那头从城防上退下，重伤退去的大恶魔身上，谁说恶魔没有理智，只是看你有没有足够的实力让它讲理智而已，事实上越高阶的恶魔智商越高，越有理智，只是在低阶生命阶段漫长的成长过程中，它们本身已经适应了以爪牙说话的行为模式。

　　但其实恶魔也会怕，也会退，也会重伤的时候往已方部队里怂。

　　（此时此刻的风力是2.46，目标的侧颅骨已经破损受伤，我以68.97的角度射过去一箭，直接从它受伤处贯箭入脑的几率是……百分之二十四……）

　　然而，盯上那头重伤传奇大恶魔的人不仅仅是朱鹏，这个阶位的大恶魔已经值得圣坦丁堡要塞的强者出手了，五座主箭塔上，一名精灵族的射手高居于塔顶周身扩散着强烈的光辉，下一刻一支包裹着雄浑力量的镂金长箭疾速旋转着恍若龙卷风般射杀而去。

　　很显然，在这种情况下，即便是这名精灵神射手也已经倾尽了全力！

　　（就是现在！）

　　几乎在同一时刻，朱鹏同样是倾尽全力的一箭脱手而出，相比传奇精灵射手那气势显赫的箭术，朱鹏这犹如开玩笑般的一箭显得几可无视，完全不可等量齐观。

　　同时，那名身经百战，不知道经历过多少次生死的大恶魔陡然转身，手中血色大剑直刺向精灵射手的必杀之箭。

　　黑暗污秽、浓浊如墨一般的恶魔斗气与传奇精灵射手的必杀之箭相对撞，那一瞬间的气焰扩散三百六十度扩开，几乎一瞬将四周的恶魔炸散。然而也就在箭塔上的精灵箭手皱眉，那名大恶魔吐着血也觉得自己成功逃出生天时，一支充满了无数推衍与计算的抛物线之箭挟着重力加势头贯穿而来，传奇大恶魔并非是没看到或者不想躲，而是此时此刻屡受重创的它实在已经精疲力竭。

　　因此，这支毫不起眼的钢矢箭越过精灵射手的镂金附魔长箭，直接将恶魔的头颅贯穿。

　　“这……怎么……可能？？”将那头强横恶魔推金山倒玉柱一般向后倾向时，整个圣坦丁堡要塞都响彻着对于精灵族传奇射手阿斯卡的赞美，然而承受这些赞誉的阿斯卡自己却皱眉，只是战场太乱了，那名传奇大恶魔的身躯很快被淹没，连拥有着鹰眼法术强化的他都未来得及看清楚什么。

　　几乎与此同时的，一股股滚烫的热流通过虚空间最隐蔽的连续传递入朱鹏的体内，几乎一刹那间，魔化的痕迹就在达秀·维克托的脸颊上扩散开，好在此时此刻整个箭塔的人都或者欢呼，或者继续持弓射杀着，倒没有人注意到朱鹏突然靠近墙壁软软的滑倒，汗水瞬间浸透了薄薄的亚麻衫。

　　（一次性消化传奇的力量，哪怕是小部分，对于现在的我来说也太激进了。）然而，无论如何，朱鹏的目标却都基本达成了。


第四章 80点能量额度的核心法术

　　一阶生命体，不，在尸傀匿身术状态下几乎就是零阶普通人控弦射出的钢矢箭，正常情况下一头传奇大恶魔站在那里不闪不避，不计能量防护，这一箭也是无法破防的，即便是正中眼睛等要害，以恶魔的肉身坚韧性，箭压也难以深入。

　　换而言之，在正常情况下一头传奇大恶魔站在此时的朱鹏面前，让他射空一囊二十八支钢箭，也难以完成击杀，哪怕对方是肉身脆弱的施法系，深渊恶魔的生命力旺盛程度本身就不逊色于巨龙。

　　然而朱鹏之前锁定的那头传奇恶魔，却是在战场上已经身负重创，周身能量溃散，甚至头颅一侧都破裂的状态，普通生命体承受这种伤势早就死八回以上了，然而这头传奇大恶魔依然战力彪悍，甚至可以硬接传奇阶精灵射手的绝杀箭。

　　但就像压倒骆驼的最后一根稻草一样，钢矢箭以无厚入有间之势避过无数的冲击，斜斜贯穿在它已经破裂的右侧头颅，直入脑髓。

　　如果这头恶魔已经是半神生命体，那么身躯要害能量化，这一箭依然不能杀掉它，这也是半神被称之为“神”的原因之一，意味着凡人几乎无法逾越的强大，而次一阶的传奇再怎么传奇也依然还是人，哪怕强大到几可以挑战半神，但只要还是人，就有被凡物击杀的可能性。

　　其实，高魔战场上那混乱狂飙的能量狂澜，更加不利于抛物箭射术的定点瞄准，因为不可计算因素实在太多太多了，战场上随便哪一头恶魔的自爆，都有可能导致急旋的能量焚风把箭矢吹刮到不知哪去。

　　即便是以朱鹏的心算与推衍水准，受限于此时的物理基础条件，他也只有五成往上些的把握成功射中，可以说是颇为幸运的，钢矢箭正中目标，其实如果仅仅只是脑髓被贯穿，那头传奇大恶魔还有一定几率存活，但此时此刻它正面抗着的飓风之箭带给它的压力太大了，身躯震荡之下头颅内的钢矢箭剧烈晃动，接着大恶魔就死掉了。

　　严格而言它是被传奇精灵射手与朱鹏合击弄死的，但很明显，这个世界的法则并不计算助攻，致命伤是朱鹏打出的，因此格杀也就算在了朱鹏的头上。

　　炽烈犹如熔岩岩浆般的能量流自虚空中传来，朱鹏靠着身后的墙壁软软坐下，他知道如此强大的能量一次性涌过来很可能引起外部魔化反应，因此哪怕剧痛也以手掌遮盖住自己脸颊，低阶生命体想要一步登天，想要突飞猛进的越升，哪有不冒险的，尤其自己的时间还那样的紧迫。

　　心印、身印、手印，三印归一，龙虎生死印再一次运转起来，对于这副身躯来说过于狂暴的魔力被渐渐导引入正途，朱鹏脸上的魔化反应逐渐消失，达秀·维克托体内的恶魔之躯正在疾速成长着，两三天内接连的跨跃生命阶位挺夸张的，但在深渊恶魔当中却也并不算多么罕见，在无尽深渊与九层炼狱之间有一片“血战位面世界”由高阶大能掌控着，在那里只要能成功活下来，一天之内从零阶跃升到传奇生命体的，也并非没有。

　　（达秀是死灵法师，为学院大比我激发的能力也必然得是死灵法师类的……最好还要和人类死灵法师的施法能力相趋近，不能有太大的差别。）脑海中思索着，朱鹏因此直接排除掉黑炎、嗜血狂暴等等看着令人很眼热的能力。

　　这一次因为以杀戮天赋击杀了传奇大恶魔，因此由一阶晋升二阶的能量额度是160点满格的，正常恶魔晋升150点能量额度已经是极限了，朱鹏这边还多出10点附加分。

　　当然，若非龙虎生死印玄妙，若非是朱鹏，普通一阶恶魔积累这样量级的能量额度，百分之九十九都是爆体而亡的结局。

　　先消耗30点来个精神力强化，再来10的肉身强度强化，再来20点强化出恶魔天赋：骷髅复苏，10点暗之迷雾，10点强化法术骨骼坚锐，相对于一名初出茅庐的小法师而言，以朱鹏的操作这些法术应该足够应付了。

　　接下来朱鹏开始探索寻找血脉深处那些消耗能量极大，威力也极为不俗的大威力天赋，当然这种选择也是有风险的，并不是说你找到了，并有足够的能量额度投入，强化就一定会固化下来，恶魔的强化从来都没有安全的，很多时候有可能会身家性命全部压上，然后赔得血本无归，这就是充满不可测风险与不可测回报的……恶魔之路。

　　当然，话又说回来，如果像朱鹏这样超凡本质的存在强化二阶恶魔天赋都能失败的话，那深渊恶魔未免也太惨了些。

　　当达秀·维克托再一次睁开眼睛时，强横的光华在他眼中闪过，虽然外表依然没什么大的变化，但已然由一阶晋升二阶，并强化过核心法术的他，现在已然拥有独立杀光这箭塔中所有人的实力了。

　　然而，很明显有人并不这么看问题。她对于朱鹏没有杀光他们，居然毫无感恩之心。

　　“别缩在那里装死，恶魔潮冲上来了，给老娘顶上去！”被女军官拿硬皮靴踢了一脚，区区如蝼蚁般的凡人居然敢这样对待本座，感受着那双皮裤下结实修长大腿的力量，朱鹏决定把她骗上床前后上下穿刺贯穿，并且玩玩就算，不给她加入自己后宫群的机会……当然，这颜值略有些低了，也是原因之一。

　　弓箭手是会累的，尤其是在面对恶魔大潮，极度紧张，连续速射的情况下。战阵之上，精神的紧张会极大加剧身体能量的消耗，再加上身体本身的高强度负荷，会让人更快的疲累。

　　因此，那些之前抢占着窗口前好位置的猎人们大多都已经累得不行了，但女军官不允许箭塔的杀伤输出因此降低下来，因此要求其它位置的弓箭手上前补位，没有好位置的弓箭手射击频率低，因此体能状态当然是相对较好的，尤其是朱鹏这个打仗打到一半就缩到墙角打瞌睡的，让女军官看着他一边感叹其神经大条的同时，一边气不打一处来。

　　“平箭直射，现在你使用的箭都是军方提供的，十箭之内射不死五头以上的恶魔，我立刻把你踢出箭塔！”十箭射死五头以上的恶魔，这是普通精锐猎人都很可能做不到的，箭楼之下恶魔大潮数量虽众，但它们的生命力也极端的旺盛强横，恶魔绝对是同阶生命体中最难杀的物种之一。

　　“十箭，我射杀九头恶魔，如果我做到了答应我一个条件怎样？”把玩着手中的长弓与箭矢，熟悉着武器装备的同时朱鹏坏笑着言道。洛塔丽作为一名女性军人，在军旅生涯中不时就受到这种调戏，那些精虫上脑的兵痞可不管她是谁，是什么身份，若非洛塔丽的实力过硬又有些背景，她在军旅的生涯都可以出本子了。

　　以往面对这种明显不怀好意的调戏时，洛塔丽绝对都是断然回绝的，然而今时今日看着面前黑发白脸颇为俊俏的少年人时，她一瞬间犹豫了，年少时因为父亲重男轻女，一赌气投身军伍中，然而少女怀春、姐儿爱俏的天性只是被压制了。

　　以往那些粗鲁的兵痞只是让自己感到恶心、厌恶、排斥，然而若是眼前这个学者似的少年人……内心深处瞬间的犹豫与波澜让洛塔丽感到有些恐惧，但她又强行安慰自己，我只是不觉得他能够做到罢了。

　　“好啊。但你要是做不到，可不仅仅是被踢出去而已了，我要你挨够二十军鞭。”女军官恶狠狠地言道，圣坦丁堡要塞二十军鞭下来，连军中的猛士都要因此哭爹叫娘，抽在眼前这个小白脸身上，足够将他全身的细皮嫩肉通通都抽烂。

　　……

　　如果是在自身进阶之前，朱鹏还真不敢和女军官洛塔丽打这个赌，但现在已然晋升二阶，虽然大部分能量额度都用来强化法术能力了，但恶魔进阶本身就有精神力与肉体方面基础强化，更何况朱鹏两次进阶还都花费10能量额度进行了额外强化。

　　亚麻布袍下的筋肉隐隐隆起，朱鹏是超凡绝伦的武者，他每一点的肉体强化效果都能发挥出十倍以上的力量，大弓长箭，以二阶之身居高临下占尽地利优势的射杀下方低阶小恶魔，就这样的胜券在握，朱鹏依然给自己留了一箭的余地，只能说行为做事实在是稳到了极点。

　　弦拉满，箭锋指向一头正在攀爬要塞的二阶恶魔，不仅仅是为了与身侧女军官的赌约，朱鹏也需要通过猎杀来快速的提升实力，虽然晋升二阶后，一阶的杀戮天赋效果已经在极速的效用衰减中了。

　　箭矢脱弦，直箭射击，因为朱鹏把握的时机精准，正在那头二阶恶魔飞扑城头的瞬间，因此根本就不存在什么格挡闪避，甚至于箭风呼啸，朱鹏连那名恶魔的临阵反应都计算好了，它感受到杀机到来惶然的侧头，被利箭由眼睛直贯后脑，飞跌下落，死得可谓是干净、利落、痛快。

　　行家一伸手，便知有没有，此箭之后，朱鹏身边的整个箭塔都哗然了，然而进入战斗状态的朱鹏屏蔽着非战斗以外的其它任何情绪，箭箭呼啸射出每一箭都直指一名至少二阶的恶魔，在这个过程中恰好赶上圣坦丁堡要塞恍若变形金刚一般进行形态切换。

　　以魔药喂养，其中有大量食肉异兽的护城河水随着机关开闸轰得涌出，大量的恶魔直接就死在要塞之下了，同时数十座箭塔随着魔法的作用，如同机械手臂般变动，由数十座直接增加为上百座，这是全火力输出模式，很多箭塔干脆就已经延伸到了恶魔潮的正上方，里面的箭手只要闭着眼睛往下面疯狂的射箭也就是了，几乎可以确保箭箭必中。

　　在箭塔挪移的时候，里面的许多低阶箭手站都站不稳当，因此箭矢群出现暂时性的骤减，然而朱鹏扎着稳定的马步横弓速射，要塞变形的过程中也是多种机关法术启动的过程，在这个时候正面其威势的恶魔大潮也是受到重创的时候，受重伤的二三阶恶魔格外多，甚至传奇恶魔也有，但并没有出现像之前那样好的机会，因此朱鹏仅仅只是寻杀着低阶的恶魔，此时此刻，整个战场似乎都笼罩在他的阴影之下，箭锋指向，必有一死。

　　朱鹏有些疲惫的停手时，是一旁空空如也的箭囊让他抓了个空，这箭囊里就仅仅只有二十七支箭，比常规的还要少一支，也不知是不是被军需官贪没了，一囊少一支，一月战争下来，圣坦丁堡要塞消耗的箭矢又何止万囊？

　　“二十七箭，至少三十余杀，没有一箭落空的，其中有数箭甚至是一箭数杀……天啊！”作为猎人首领的那名老汉一脸惊见天人的表情，因为是行家所以他才深深的知道要做到如此变态的程度，到底有多么的艰难。

　　如果三箭以内，稍辅运气，自己也未必不能做到箭无虚发，但连射二十七箭箭箭皆如此，所需要的体能都还是其次的，最恐怖的是那种心神意志的绝对专注度，眼前这个男人的实力也许还不行，但资质绝对是箭神之姿啊。

　　更为可怕的是，以他的年龄是如何养炼出这样的心灵修为的？

　　这种时候，这种地步，再去说那十箭赌约就显得有些可笑了。女军官洛塔丽呆愣愣注视着眼前化身为箭神的男人，有些黝黑的俊俏脸颊莫名得有些胀红，好在在这个时候，在一名军官的带领下另一支属于圣坦丁堡要塞的弓箭手部队进驻箭塔，他们是换防者。

　　当晚，所有临时雇佣兵弓箭手一名接一名在牧师的协助下清点今日的战绩，一名零阶恶魔十个铜子，一阶二十个，二阶五十个，三阶则是五枚银币，并没有设立击杀传奇阶位的奖励，因为一旦有人做到了，得到的绝不仅仅是钱财的奖励那么简单。这种战绩是要记录在案，并上给报军部的。

　　冥神牧师一旁的精致水池，并称之为冥湖，只要雇佣兵将自己的手掌按在水盆大小“冥湖”的两端处，其内闪烁的光点就会告诉牧师这个人今日的战绩，然后再有信奉冥神理论上绝不会轻易说谎的牧师转告给书记官，然后当场发钱，这也是一贯的模式。

　　但是在今天，那名看守冥湖的冥神牧师却觉得现场的气氛有些诡异而奇怪，尤其是自己负责的这队临时雇佣兵弓箭手，他们不再像往常一样咋咋呼呼吹嘘自己的战绩，甚至那些战绩很好，收获很高的人也并没有了往日的狂喜之意。

　　他们默默的清算战绩，默默从军需官那里接过属于自己的钱袋，然后默默到一旁等待一个怪物，他们也好奇，这样一个几乎不世出的怪物，可以把临时雇佣兵弓箭手这个职业的战绩上限，刷到怎样的地步。

　　终于，朱鹏的双手缓缓按在了冥湖的两端，当那名冥神牧师低头计算然后再抬起头来时，他满脸的懵逼：正常情况下冥湖之盆里，会浮现出大大小小的红点，最小最微弱的是零阶，然后是大一些明亮些的一阶，以此向后类推，但是整个冥湖之盆浮现出一轮红太阳是怎么个意思？

　　红呼呼的糊住一片，根本就没办法去清算计数了。

　　负责朱鹏这一边的冥神牧师有些老成糊涂，干这一行太多年，他的应变能力也变得极弱了，而就在他犹豫琢磨的时候，一旁那名负责给近战者雇佣兵清算战绩的年轻冥神牧师过来，直接就把朱鹏接到了教堂屋内的最深处，在那里有一水池般冥湖，它是用来清算圣坦丁堡要塞高级将领的战绩的，但当朱鹏在其示意下将双手按上时，湖中那浮现出来的密密麻麻一片的红色光影，令年轻的冥神牧师倒吸了一口气。

　　尤其，尤其是最中心处，那深红得几乎燃烧起来的光点……那是属于传奇阶位成年大恶魔的灵魂之火！

　　整个礼堂几乎都乱成了一团，趁着间隙，朱鹏走出来来到女军官洛塔丽的身旁道：“我要是你的话，现在立刻就把情况报告给自己的直属长官，别管这和他有没有关系，直隶区出现这样的大事，好好运作一番我保证你会受到嘉奖甚至晋升。”

　　原本强悍的女军官洛塔丽此时此刻似乎有些怕自己，而作为阅女无数的寿数达到五百年往上的积年老怪物，年轻小姑娘那点心思完全被朱鹏所洞悉。这样要强的女孩，越是亏欠自己的，宽衣解带的时候就越是容易，耳上隐有绒毛，发质干涩，下颚靠近脖颈处有一片淡淡的红晕，这样完美成熟却还未经开发的女孩，最是缓解压力调和心灵的上品，一身力量全失，在这危机处处的高魔世界前行，朱鹏的心理压力虽然能够控制，但却又是的确存在的，并不是说心灵修养够高，就可以忽视客观存在。

　　战场上的血煞，心灵上的巨大负荷最好以美好的处子作为调和，更何况眼前这个小家伙还踢了自己两脚，若不让她哭泣着喊爸爸，朱鹏作为超凡者的颜面何存？

　　朱鹏恍若一语惊醒梦中人，洛塔丽陡然想了什么，然后她深深看了朱鹏一眼转身跑出去。

　　而在这时候，之前那名老迈而糊涂的冥神牧师来到朱鹏的身侧处，低声言道：“老艾恩斯对于小洛塔丽严苛太过了，一个姑娘家已经二十七八了，连男人的手都没机会牵过……不过，我说呀，维克托家的小子，你个混球若是打算玩玩就算了。不仅仅是老艾恩斯，我也以冥神的荣耀誓，一定会让你付出代价的。”

　　老迈、昏庸、糊涂总是被年轻人抢走机会的老牧师转身，他这样轻轻得低语，那铅灰色的眸子里透出着一股死寂荒芜，为了这个自己从小看着长大的小女孩，老家伙似乎是难得的认真了。

　　（……什……什么情况？）

　　很快就意识到自己无意捅了马蜂窝的朱鹏，还未及做出反应，就被一名高级将领副官带走了。

　　这个叫作洛塔丽·艾恩斯的小姑娘似乎真的有些底子，冥神教会锋芒暗藏的老牧师，圣坦丁堡要塞的高级将领，居然都愿意为她而出面，这样一股势力对于现在的朱鹏而言，真的极有压迫力的。

　　……

　　夜晚，圣坦丁堡。

　　坐在军方提供的，前往圣坦丁堡学院的马车上，已然换上一身军方法师袍的朱鹏在左胸口处别着一枚黑火勋章，这已经是临时雇佣兵可以获得的最高荣誉了，算是一个官方认可的无实权官方身份，对于一些退伍老兵而言真的是意义重大，不仅仅是厮杀一生获得的荣誉而已，更可以免税。

　　然而，这仅仅只是酬谢朱鹏拼杀半日的报酬，如果他研制出来的维克托长弓（英格兰长弓）经检验后真的可以扩展为一支强有力的实战兵种，这样的功勋是要上报给军部高层，甚至经由陛下阅览的，一旦获得认可，朱鹏将让维克托一族直接成为实封贵族。

　　要知道，维克托一族已然没落久矣，除了达秀·维克托的老爹佐罗·维克托还坚持自己一族是古贵族身份外，无论是帝国官方还是民间都已经不再承认，也许不死帝国的确曾经有过辉煌的维克托一族，但即便存在过也早已覆灭了，佐罗·维克托这一支就是因为距离主脉足够远，足够弱，足够穷，才没有被殃及。

　　虽然按照贵族继承法，贵族主脉断绝，的确是应该由支脉继承，但这种事毕竟是要看实力的，你什么也没有，拿什么成为贵族啊？真的以为这是看血统的吗？

　　（我这样的身份，维克托长弓的功勋居然一点都没被克扣……随意泡的一个妹子，居然有军方大佬背景，我具身体不会是什么命运主角、天命之子吧？）

　　（嗯，应该不会。如果真是天命之子，这家伙也不会被人轻易捅死了。）在平稳的马车之上闭目休息着，经过这一天的杀戮，体内的魔力已然到了二阶高，但像这样突飞猛进的疯狂精进也并不是什么好事，多少需要花点时间缓和沉淀下，就像开车时要先预热，而不能直接猛踩油门一样，一张一弛这是修行之道，只是因为自身本质强悍的关系，这一张一弛可以频率略快一些。

　　圣坦丁堡学院，军方高官的马车还是能吸引到许多注意的，其中就有达秀·维克托原本的梦中情人小富商之女艾莉莎，此时此刻这个女孩正满脸娇羞的与一名银发俊美的贵公子漫步。

　　当看到军方马车驶入校园之时，两人都下意识得停止住了脚步，不死帝国以军功授爵，因此军人的社会地位非常高，无论是贵族之子还是富商之女，在那烈烈军威面前，都不得不噤若寒蝉。

　　马车缓缓驶过，艾莉莎与她身旁的那名银发公子方才敢大喘气，似乎觉得在美人面前损失了颜面，银发公子肯纳顿想了想，轻声言说道：“艾莉莎，相信我，给我些时间我也能让你坐上那样的马车。”

　　“嗯，我当然相信你，你让我做什么我就做什么，我相信纳顿大哥日后一定能够入主帝国内阁。”权势可谓是最好的春药，尤其是对于艾莉莎这样不怎么缺钱的富商之女而言。之所以放弃明显更加俊美也更加真诚的达秀，而选择花心油滑的肯纳顿，就是因为双方的家世差距实在太大了，肯纳顿作为伯爵次子，辅以自身才华与自己的支持，未来未必不能成为帝国重臣。

　　花心与油滑这对于官员来说并不是贬义词，若是没有这些需要从小培养的机心，官场上的尔虞我诈又怎么能一一洞悉、破解、乃至进而对其它人下套？

　　相形之下，达秀·维克托太过孤僻了，他未来顶多成为一名高阶大法师，虽然清贵，但那并不是自己想要的，要在不死帝国凭借魔力之道成为一方重臣，难度太高了，千军万马过独木桥，艾莉莎凭自己的判断并不觉得达秀·维克托有这样的机会，也因此，她做出了自己的决断。

　　然而就在这时，围观军方马车的人群当中传来隐约的惊呼声，艾莉莎与肯纳顿被吸引了过去，然而两人脸上露出像见到了鬼一样的表情……那个理应死去的黑发男人，此时此刻穿着军方法师袍缓步从马车上走下来，如果是军人当然是不可能配车梯的，但对于身娇体弱的法师而言，不配车梯很可能让人家因此受伤好不好。

　　朱鹏也刚好看到了人群当中的艾莉莎与肯纳顿，他当然是从未见过两人的，但达秀·维克托的故事他知道，从这两人的神情上，透露出来的信息也足够朱鹏做出判断。

　　（你们，洗好脖子等着吧。达秀的灵魂可是已经在地狱当中等待很久很久了。）伸出左手两指，冲着银发贵公子肯纳顿，在自己咽喉前轻轻一划：你，死定了。

　　“怎么可能……他怎么可能还活着？”

　　“不可能的啊，不可能的啊！我那一刀不但刺入心脏，而且上面还有能够毒死蛮牛的剧毒，他怎么可能活下来？”毕竟仅仅只是两个学生而已，哪怕有些机心与狠辣，但真正遇事时还是慌了，可惜，遇事时本能的慌乱于事无补不说，往往也只会让事情变得更糟。

　　抱着慌乱的心情辗转反侧难以入眠，在次日的学院十强赛当中，艾莉莎与肯纳顿两人都顶着一对黑眼圈，战斗状态均有所下滑。

　　学院大赛，这即是娱乐活动，也是学院向外界展现自己的教育成果，更是一场各单位面向精英新锐的招聘大会。

　　因此，在场地上真的还是像模像样的，朱鹏抽到的是场景赛：乱石之域，一名重甲大剑士与朱鹏一同走入赛场，重甲大剑士名为丹尼，修炼蛮牛之力斗气，气脉悠长力量巨大，他心里也很清楚时间拖得越久，对自己越不利，对方是一名手段繁多的法师，因此这个丹尼居然在进入赛场的第一时间就解下了自己大部分战甲，只留下少部分胸甲、臂甲，然后就背着自己的大剑四处寻找目标。

　　以丹尼所修炼的斗气性质，的确有极大的把握在体能耗尽战斗力衰减前就成功找到朱鹏，这个比赛场地毕竟不会太大，因为观众不是来看躲猫猫的，他们想看的是精彩绝伦的对决，华丽的剑技与神秘的法术。

　　朱鹏在另一侧进入乱石之域的第一时间，就开始闭上眼睛感应骷髅的存在，他知道院方绝对不会做得太绝，让一个死灵法师去和一名大剑士拼近战。死灵法师首选必修法术：骷髅复苏，如果没有骷髅的话，那还他妈复苏个屁啊。

　　当然，也可以允许死灵法师带着召唤物进场，但那样终究不及现场召唤来得公平，战场上也许并不需要相对公平，但赛场上需要。

　　“的确很出色，很果断，那个丹尼其它方面都不论，仅仅只是这份自削战力的心性就很不错啊。”

　　“的确是如此，战阵之中最强的未必是最适合的，以自己相对较强的状态去打对手相对较弱的状态，这确实是一种聪明。”赛场之外，那些代表着各大势力的品评者也在交头接耳着，不仅仅只是军方而已，雇佣兵团，大贵族，大商团，只要是势力就期待着新鲜且强有力的血脉注入。

　　与此同时，朱鹏凭借自己出色的感应能力已经找到了乱石之域内隐蔽极为的坟坑，伴随着魔力的注入与咒文念诵，一具具骷髅战士爬了起来。

　　妖异的血火在它们空洞的颅骨眼眶内盛放燃烧着，以恶魔天赋配合咒文召唤出来的骷髅，看上去没差别，实际上远远比人类死灵法师的骷髅强大太多了。


第五章 信件，实封贵族

　　平心而论，能够闯入圣坦丁堡军事学院前十强，重甲大剑士丹尼的实力是真心不错的。

　　然而时运不济，当他卸下大部分甲胄终于在“乱石之域”场地找到自己的对手时……情况，更近于达秀·维克托先一步抓住了他。

　　五名持着骨镰与盾的骷髅兵围绕上来，更加要命的是四面八方渐渐升起了薄薄的雾气，初时速度极为缓慢，但当丹尼被那些骷髅兵纠缠住时，黑雾浓厚的速度就骤然加快了。

　　死灵法术：暗之迷雾。

　　恶魔的天赋技能，是一种源自于血脉的类法术能力，对于人类死灵法师而言之是后天学习的法术，但对于恶魔而言这是从血脉中激发出来的天赋，不可置换、不可更改、甚至很多时候无从选择。

　　但一旦固化出来，同阶时威力的确是比人类死灵法师的法术更强大。

　　至少，是多数情况下如此，像那种千年一遇的死灵天才，可以把后天技能练得堪比先天甚至更进一步，这种情况另算。

　　毕竟，这个世界上没有什么事情是绝对的。

　　现在这种情况下，以朱鹏对召唤物的强大控制能力，实际上以这五具骷髅兵朱鹏一波流就可以平推掉面前的重甲大剑士丹尼，但考虑到达秀·维克托本身的程度再加上四周众多的教师、同学，朱鹏终究还是没有选择这么做。

　　五具骷髅兵以两具为一组从浓浓黑雾中窜出去攻杀丹尼，在朱鹏的精妙操控力下两具骷髅兵都是一前一后，不在一条剑道线上，让丹尼没有机会爆气发大招瞬间打爆两个。

　　交手数招后迅速再撤回，另外两具骷髅兵冲上去拼斗消耗，最后一具骷髅兵补位，撤下来的两具骷髅兵则回到朱鹏身旁自坟墓中提取白骨重新修复，这都是骷髅复苏这个法术的分支技能，会骷髅复苏不可能不会白骨修补术。

　　调配之下，手下的骷髅兵时时保持着满状态三打一的节奏。

　　在重甲大剑士丹尼看来几乎伸手不见五指的浓浓黑雾，经过场外法术的透视后令四周的观众都尽可以得欣赏。

　　他们一边赞叹着死灵法术的精妙，一边感叹于朱鹏打法的惬意从容。法师带狗，让宝宝去和对手拼杀，自己则躲在后面从容施法，这无疑是一种非常经典的战术打法。

　　然而更令专业人士惊叹的，却是朱鹏察觉到对手到来时的敏锐，以及施展暗之迷雾时，那种恍若温水暖青蛙一般的火候把握能力。

　　“不过达秀这小子的骷髅兵控制能力进步真快啊，以丹尼的实力，他居然用三具骷髅兵就可以纠缠住。”

　　“要么是这小子以前隐藏了实力，要么就是情场失意、赛场得意，受了刺激后反而实力提升了。艾莉莎跟肯纳顿了，对于这个年纪的少年来说，这种事还真的是巨大的创伤啊。”两名院方的教师在观看比赛的过程中彼此低语着，对于学生那些事，教师往往可以以相对超然的姿态关注，因为经验，这些事还真少有他们不知道的。

　　自身体能有限，随着时间的持续战斗力必然下滑，然而不死生物的体力却是无限的，在几次诱敌深入不但没成功，反而让对方真的占到便宜后，受了些小伤的丹尼再也忍不住了。

　　斗气奥义爆发，他势若疯牛般狂乱地挥舞着手中的大剑，向自己猜测的一个方向猛冲过去。

　　即便不能侥幸冲杀到施法者面前，自己至少要冲出这片迷雾，不然主动权尽握在敌方手中，时间拖得越久自己就越是有败无胜。

　　然而也不知道丹尼是走大运还是倒大霉，他猜测选择一个方向居然真的直指死灵法师朱鹏。

　　一个二阶死灵法师布下的暗之迷雾能有多大的范围，看着周身扩散着斗气光华猛冲过来的丹尼，朱鹏微微皱眉，他纤长的手指伸展，向前一指，伴随着咒文的念诵与死灵魔力的灌注。

　　朱鹏身前三具刚刚修复过的骷髅兵陡然变得粗壮强横起来，它们身上每一根骨骼与手中的镰盾都生长出极狰狞的延伸，骷髅头骨内的魂火呼得一下燃烧得更加旺盛！

　　二阶死灵强化法术：骨骼坚锐。

　　下一刻，在主人的指令下，三具周身散放着淡淡幽蓝光华的骷髅兵冲着斗气爆发的重甲大剑士丹尼猛冲去。

　　正式的死灵法师就已经可以召唤僵尸，在乱石之域的葬坑当中也有尸体，但在其它人看来，已经是二阶的死灵法师达秀·维克托并没有选择传统的死尸召唤，而是选择了白骨强化法术骨骼坚锐。

　　这样的法术配置在稳定性上是差一点，但在短时间爆发力上，却犹胜过传统的法术配置。

　　三具被法术强化过的骷髅兵，跟之前的战斗状态根本就不可同日而语，蛮牛一般的丹尼以为自己猛撞在了钢铁墙壁上，三柄劈斩来的骨镰一正劈直指头额眼、一者中劈直指腰肾心，一者下劈直指……雄性尊严。

　　不仅仅是这三具骷髅兵直若武者而已，打法凌厉而已，更可怕的是身后的两具骷髅兵也在快速地扑上来，等它们成功汇合到一起，自己必然是有死无生之局。

　　（达秀的魔力也不可能剩下太多了，妈的，再拼一把！）猛然咬碎假牙中的秘药，丹尼的体能斗气一时爆发，他又何尝不知道这廉价的秘药必然会伤害身体，但对于丹尼这种平民人家的孩子来说，这次比赛或者说招聘会实在太重要了。

　　在不死帝国，剑士远远没有法师来得金贵……好像无论在哪，剑士都没有法师金贵，囧。

　　学院毕业的法师在哪里都能找到一份好工作，而辛苦磨砺自身打熬武技的剑士则不同，若不能在这次难得的机会中竭尽全力的展现自我，日后混得多惨都有可能。

　　以孤注一掷的决绝逼发潜力，在朱鹏诧异的目光中一剑砸飞面前三具骷髅中中间的那一具，然后重甲大剑士丹尼硬扛着两边的刀伤步法踉踉跄跄得扑向了朱鹏。

　　在最后的一刻他连手中的大剑都丢掉了，不过没关系，只要逼迫到了近身，对付一身娇体弱的死灵法师，丹尼坚信自己打磨了十多年的体魄压都能压垮对方，他几乎已经看到了光荣的胜利与优厚的招聘条件在向自己涌来。

　　朱鹏往后退了一步，避让过了丹尼饿狗扑食一般的猛扑，看着对方以五体投地大礼滑扑倒在自己面前，这个家伙刚刚抬起头来打算爬起，朱鹏上前一步袖中滑出一颗石头握在手里面，高举，下挥。

　　砰！

　　石头碎了，血从丹尼的头发里流淌了下来，紧接着这个有着充沛战斗热情的年轻人白眼一翻昏了过去……并不是所有法师都不擅长近战的，要不是怕被活体解剖，面前这一位可以在你面前完美展示什么叫：生裂虎豹，什么叫：赤手搏熊。

　　（其实我他妈是为你好，这么年轻就开始磕药，磕着磕着就会发现自己不行了。）这种类似于兴奋剂的秘药，单纯吃下去其实是没有太大影响的，只要你不真的消耗过大体力需要它补充，那么用不了多久药性就会被人体免疫系统随着尿液排泄掉。

　　但如果你服用秘药后连续的体能爆发，药物中的激素被身体充分吸收，弊端与危害也就会随之而来，药物中的激素会逐渐抑制身体本身的激素分泌，因此年轻人吃这种药，吃着吃着就发现自己不行了，自身失去了此类药物中提供的激素分泌，也即产生了药物依赖，并且是药三分毒，外来激素和人体自身自然分泌的激素，在安全性上是没法比的。

　　若非因为自己，眼前这个年轻人应该会有更多的展示机会，朱鹏对他多少是有些歉意的，因此随身的护身短剑并没有拔出来，而是随手一石头砸昏他强行中断药效。

　　其实，拔剑横在丹尼脖子上同样能获胜，并且更显风度翩翩与风采气度，然而朱鹏并没有那么做。

　　四周看台，民众间的欢呼与呐喊声一片，近身搏击，瞬分胜负，招招见血还局势逆转，实在是太精彩太刺激了！

　　“我去，这下手够狠的，石头都砸碎了。一般死灵法师没这腕力吧？”

　　“我更关心这算是加分项还是减分项，估错形势被近战者突击到面前。但非常冷静，居然没有任何慌乱一招把近战者放倒，一般施法者没有这份胆色，我有个侄女也是施法者，第一次上战场时直接被血给吓昏了。”

　　“给这个丹尼发邀请吧，素质还是很不错的，可惜首场就被淘汰，没什么继续展现自己的机会了。不过对兵团来说是好事，这样好招募，抢的人少。”无论四周怎样的议论纷纷，朱鹏反召唤骷髅兵，转身离开了赛场。

　　……

　　今天的比赛结束，因为自己这边结束的比较快，因此大部分的十强赛都还没有结束。

　　拿着一本死灵咒术大全，朱鹏坐到校方给十强赛参赛者准备的特别席位上。达秀·维克托的两个仇人，艾莉莎与肯纳顿也正在比赛过程中。

　　达秀可能没想到，但朱鹏却挺纳闷的，艾莉莎与肯纳顿的实力其实都不错，即便正面比赛也未必会输给达秀，更何况这三人好像都挺难拿到第一的，因此真的有必要制造惨案先一步搞死自己吗？

　　若仅仅是情杀也不太像，艾莉莎都已经选择肯纳顿了，干掉自己对这一双小情侣而言，更加没有必要吧？

　　思索着，不时关注着比赛，不时翻看手中的书籍。

　　其实这个世界的文字朱鹏还不怎么认识，尤其是法术书更难通读无碍。

　　但像这种法术书中必然有法术模型存在，看着那些图形，本身就有传奇死灵巫术修为的朱鹏可以轻易反推出它所代表着的法术，甚至通过这种能力他连书上法术对应的文字都翻译得七七八八。

　　一本书快速地翻下来，朱鹏学会了几十种低中阶死灵法术，法术模型、定式是基本类同的，只是对应着每个位面世界略有差异的基础规则，有一定的调整，朱鹏具备了相应的精神力，了解了这个世界的相关基础规则，再学习、施展法术就轻而易举了，只是朱鹏也不能表现得太过，毕竟作为达秀·维克托，一位青涩的年轻人，他不可能有太多的法术储备。

　　毕竟是没落贵族，达秀·维克托也没有条件从小就开始学。

　　肯纳顿是一名魔兽骑士，身为有钱人的好处就是，光坐骑魔兽这家伙就有五头之多，全部都是由仆人饲育训练着，上战场时牵出来针对不同环境不同情况，这是在贵族、富商间很流行的一种职业进阶，毕竟自己不行外力补，也显得满强大的。

　　只要魔兽骑士的坐骑阶位别比骑士还高，其它职业者也就都捏着鼻子认了，但就是这样，还时不时的发生坐骑把贵族给啃了的情况。

　　当然，像这种事情很难发生在肯纳顿的身上，他虽然纨绔，但并不草包，该努力的时候也是知道努力的，不然眼角颇高的艾莉莎也看不上他。

　　艾莉莎则是元素召唤师，这同样也是一烧钱职业，贫穷的召唤师只能自己沟通、说服、以力压服召唤元素，而有钱人拿各种宝石、各种元素结晶诱惑，这区别就好像穷吊丝凭脸凭口才追妹，而有钱人直接拿钱砸一样，同等情况下把妹的数量与质量肯定是不一样的。

　　并且艾莉莎还是二阶刺客兼职，这一点是达秀·维克托被捅了一刀后，拿自己的命换回来的讯息，其实不用搞的这样惨烈，像朱鹏这样的人瞄一眼就能看出艾莉莎的武功功底。

　　虽然这颇有机心的女人用药水洗掉了因为苦练武功而产生的茧皮，但朱鹏这种人的眼睛可以透过衣服通过她的肌肉线条来判断她的武功路数，当然，这种能力和眼中有码、心中无码是不同的，看透的是筋肉、骨骼、经络，美丽的皮相反而是看不到的。

　　两人都实力不俗、运气不错，碰到的对手实力都在自身之下，但两人明显都因为达秀的出现而心神受损，有些不在状态。

　　艾莉莎还好一些，需要近战的肯纳顿因为心神恍惚差点阴沟里翻船，最后还是他坐下的那头炽焰虎魔兽成功救场，但这也让四周场下传来一阵阵的嘘声。

　　这片大陆崇拜力量，哪怕你是贵族，你有钱有势，没有力量就是会被人瞧不起，更很难压服实力强大的下属，就像整个不死帝国的行政体制，那是由不死帝王的威仪撑着的，不然哪有那些脑满肠肥内阁大臣们作威作福的余地，早就被强者暗杀光了。

　　现在他们有不死帝王罩着，敢在帝都杀行政大臣的刺客，基本上都被大帝制作成人体标本放书房里了。

　　高魔世界，政权必然依托于强者存在，不死帝国如此，神圣帝国如此，兽人帝国、圣龙帝国更是如此，即便是号称最为民主自由的商业联盟，若非有暗藏着的老怪物撑着，也早被其它势力灭掉八百遍了。

　　随着第一天的学院十强赛结束，大家尽兴而来尽兴而归，并且明天会更加的刺激，因为从五强赛开始，比赛就会大量投放入死囚、魔兽、小恶魔以增强实战感，今天的比赛还仅仅只是精彩而已，从明天开始，比赛将会加倍的血腥刺激。

　　不死帝国属于黑暗国度，这里的平民并不需要压抑自己的嗜血欲望与人性之恶，但也因此，不死帝国的恶性事件犯罪率居然远远比商业联盟甚至神圣帝国更低，圣龙帝国是因为刑法严明，至于兽人帝国就更不用多说了，在那里部族彼此杀戮算是日常生活，不算是罪行。

　　不死大陆，除了这五大流氓强国外，各大强国身边还各自环绕着一些附属的王国、公国，它们各自结成势力同时也各自对抗着无尽深渊世界的侵蚀。

　　各方面间既有合作也有互攻，虽然彼此都有着龌龊，恨不得对方早点去死，但在深渊入侵这样的大背景下，也有点怕深渊裂缝无限度扩张真把哪个大国给吞灭掉。

　　因此，像不死帝国这样黑暗帝国可以有高洁的精灵作为高官，神圣帝国的铁血大元帅是一名堕落圣骑士，兽人帝国有大量的人类牧人聚居，在深渊入侵的背景下，各种文明、各种文化、各种种族都被强行搅在了一起，共同构成这个绚烂多彩的世界。

　　返回到宿舍，朱鹏收到一封来自于要塞的私人信件，落款居然是洛塔丽·艾恩斯。

　　信纸上的字迹娟秀，很难想象这居然是由一支长年执剑的手写出来的，相形之下朱鹏的字就像小学生写的，握刀、握剑、握方天画戟时，朱鹏都可以力道操控如意，唯独握笔时，他唰唰写得极快，但除了朱鹏自己以外，恐怕任谁都看不懂他写的到底是什么。或者说他是能写好，但懒得去费那份心而已。

　　洛塔丽的信上说维克托长弓经检验，的确很适合作为军方辅助武器，功勋已经上报军部，但……洛塔丽在信上并没有明说，但她却祝愿达秀·维克托全力获得好的成绩，如果达秀·维克托真的是达秀·维克托，他可能看得懵懵懂懂，就算有些猜测也无法完全确定。

　　但达秀·维克托现在的内核却是朱鹏，朱鹏扫一眼瞬间就明白了，如果自己可以在这次学院十强赛中获得好成绩，那么军部也不介意锦上添花，反之，情况就难说了。

　　谁都知道雪中送炭远远要比锦上添花来得珍贵，但珍贵却是因为它是违背常理性的。

　　实封贵族和实封贵族也是不同的，被封到一片好地方和被封到穷山僻壤、荒郊野外当然是不同的。

　　弹了弹手中的信，感慨一下长得帅真好，然后朱鹏提笔洋洋洒洒得写了一份回信，以谍影巫师、一代种龙的手段，完全可以想象少女心萌动的女孩今晚怕是睡不着了。

　　事实上也的确是如此，通过一些手段当晚就收到信件回执的洛塔丽把信捧在胸口开心得在房间里转圈圈，一封不过八百字的信她一字一句读了大概有两个多小时。

　　然而在欢喜过后则是患得患失，洛塔丽在放下信件后坐在镜前，此时此刻的她洗去脸上一直覆盖着的药水。

　　军伍之中，除神秘恐怖、地位尊崇的法师外，再出现一个白白净净女孩对于士兵们的士气影响实在是太大了，因此洛塔丽长年涂抹遮掩丑化的药水，只是她自己也没想到，长年涂抹药水反而起到防晒霜的效果，此时此刻镜中美人雪肤皓齿、容颜稚嫩，轻皱秀眉，开始担心自己喜欢的男人年龄太小，自己会先他一步老去。

　　这个位面世界因为高魔影响，人类的平均寿命达到一百五十到一百八十岁上下，如果是高阶强者还可以再延长寿命、永驻青春，然而女方比男方大太多还是不好的。

　　古代华夏讲二八佳人体似酥，这指的可是十六岁的鲜嫩少女，而不是指二十八岁，在华夏古代因为寿命普遍短，女子超过二十五岁就已经是老妇了。

　　洛塔丽·艾恩斯在自己的房间里唉声叹气，冥神老牧师也在自己的房间里唉声叹气，虽然并没有窥视，但凭借强大的精神力老牧师还是能感受到这个小侄女那不稳定的精神状态。

　　本来老艾恩斯是希望自己这个唯一出息的孙女，能够凭着赌气，在战场上一路冲杀到圣域（传奇）阶位的，现在看来是不用想了，以洛塔丽·艾恩斯现在的精神状态，在战阵之中别说磨砺自我，别精神恍惚被人以弱胜强就算好的了。

　　这也是高魔位面许多贵族与富商难以回避的痛苦：后继无人。

　　无论修炼武技亦或者魔法，唯有进入圣域才能称雄一方，唯有进入圣域才能获得漫长的寿命，虽然在这战火纷飞的大陆圣域想要寿终正寝挺难的……但再怎么样也比半调子或者平民更能把握自己的人生命运。

　　但是，富贵难过三代的定理在这个世界也同样存在着，有先人庇佑，醇酒锦衣、如玉美人应有尽有，在这样的环境下还有多少贵公子肯拼命吃苦努力，甚至出生入死？

　　把这辈子开开心心的混完就是赚了，辛辛苦苦锻炼，很可能中途挂掉了，并且晋升圣域这种事并不是说你资质好，你肯努力，就一定能成的，多少人一辈子卡在圣域境界之前，为此哭，为此笑，为此疯魔成狂。

　　并不是这些贵二代、富二代傻，而是他们有足够的眼界阅历，看到这其间的辛苦艰难，并且他们有更多选择余地，更轻松的活法：许多困难，就是因为你看到这份困难，因此变得分外艰难。

　　而广大普通平民，并没有其它路可选，不想活得苦累凄惨，只能咬着牙豁上性命去冲击，因此在高魔世界一样也是富贵难过三代，没有属于自身的力量，祖先给你留下十辈子花用不尽的财富都难以守住，而平民凭借庞大的基数，不断涌现出贵族阶级不能不接受的圣域强者。

　　因为贵族阶级本身就代表着力量，没有力量的贵族，比之平民都远远不如。

　　因此刚猛了一辈子的老艾恩斯几乎是动用全族来演戏，把洛塔丽给骗了出来，虽然这对一个女孩来说有些不公平，但谁让她是后辈当中唯一一个有资质有可能的呢？

　　她不站出来拼一拼那份还算可以的成功率，换成她那些脑满肠肥的父亲、叔伯，就真的是送上战场给恶魔加餐了。

　　“唉，十几年的苦心被一个小王八蛋给毁了。不过，若是那小王八蛋有足够的资质，倒也不算是一件坏事。”与老艾恩斯作为战友并肩过的牧师老头喃喃低语。

　　受限于自身眼界，老牧师并不知道这个宇宙中存在着一种秘法，被称之为泥水采战丹法，洛塔丽已是三阶根基扎实，元阴丰沛，再配合上某人形自动炮的卓越技术，他们苦苦追寻的圣域之道，其实也并没有那么难。

　　当然，像这样的高段位的种龙也不是那么好找就是了。

　　……

　　次日，一囚车一囚车的死囚、魔兽、小恶魔被投放到实景场地内，杀戮几乎在比赛刚刚开始时就已然白热化了。

　　魔兽、小恶魔不算，赛场内的死囚只要成功击杀学院学生，无论之前犯下了什么罪都可以被直接得到赦免，哪怕是叛国罪，实际上在不死帝国会犯叛国罪的人还是很少的。

　　冥神/不死帝王，这一位是这片大陆千年以来的第一强者，地位堪比巫师世界的卡萨巫帝，叛他的国还不如直接自杀，那个至少会轻松很多。

　　昨日决出的前五强，抽签组成今日的比赛列表：

　　达秀·维克托VS肯纳顿·哈特

　　尼古拉斯·隆VS佐罗·威尔逊

　　艾莉莎幸运轮空，直接晋级。

　　其实有很多赛制方法，可以避免轮空这种不公平现象的出现，但没必要，谁敢说幸运不是实力的一种？

　　只要院方能保持比赛的相对公平性，足够了，绝对公平，没必要，在这个世界也根本不存在。

　　次选赛赛场的规模可比首轮比赛大太多了，不仅仅是死囚、魔兽、小恶魔的投入，就连门票也高昂了很多，但圣坦丁堡军事学院每年的十强赛大比，对于这里人来说就像是过年一样，只要家里还有点闲钱就必然要买票进来，不然出门都不好意思和他人打招呼。

　　辛辛苦苦一整年，连带家人一起看学院十强赛的钱都攒不出来，这是怎么混的啊！

　　法术塑成的岩浆场地，地火岩浆流淌，甚至不时有高温的火焰自地裂当中涌出来。

　　这对于死灵法师来说可以说是很不利的克制地形，但对于魔兽骑士肯纳顿来说是很有利的。

　　达秀·维克托临死前特意提到过，肯纳顿有一头重金购买来的地火龙幼崽，是肯纳顿唯一用心思培养的坐骑，火焰亚龙兽，皮糙肉厚、力量强大、还能喷吐出高温炽炎，人家天生就生活在火山范围内，这种场地对于那头亚龙兽来说简直就好像是回家一样，超级喜欢这里的。

　　魔兽骑士肯纳顿三阶初，达秀·维克托二阶高，本来凭借死灵法师职业的强悍，越一阶打没什么，彼此胜负犹未可知，但现在肯纳顿加上自己已经进入成熟期三阶地火龙，二个打达秀·维克托一个，并且还有着地利优势，这导致场外赌博中达秀·维克托的赔率飞一样的涨。

　　“有的时候，适当的退让也是智慧的一种体现啊。这样的情况，这样的环境，我上去都会觉得棘手。”

　　“是啊，看那个达秀·维克托什么时候退吧，若是受了不可挽回的重伤才退，会极大降低总体评价。”

　　“都是年轻人，听我一位老朋友说这个达秀和那个肯纳顿还因为一个女孩有着感情纠纷，这种情况下撞见，恐怕是谁都不肯退让的。”

　　“好了，好了。都别说了，作为开胃小菜的大屠杀已经开始了，还是让我们好好欣赏这场比赛吧。”在场外，那些各大势力的中层管理们彼此交头接耳着，其中甚至还有一些高层大佬存在。

　　没办法，如果走正常流程招人的话，恐怕招进来的七成都是内部自己人的亲属子弟，剩下两成半是拉低明年工资上限的廉价货，虽然善待自己人也算是一种大家都认可接受的潜规则，但他妈总得招几个真的能打吧？

　　不然次次出事，次次都要上面的大佬出来站台擦屁股，这么搞是不行的，总得招点真能干活的人进来。

　　一身甲衣骑乘着火焰地行龙的魔兽骑士，一身军方法袍杀意已决的死灵法师，他们将于熊熊地火燃烧的赛场上搏杀撕咬，胜利者将踩踏着落败者的尸骨迎接鲜花与掌声。

　　帝国，不需要弱者。


第六章 大盗班达固，杀场老司机

　　伴随着咒文的念诵与魔力的灌入，一具具属于亡者的遗骸被召唤到了现世当中。

　　白骨起舞，红炎炽烧！

　　“怎么只有三具骷髅兵？他不是能召唤五具吗，三具骷髅兵比五具骷髅兵，战斗力下降了不止一倍吧？”

　　“可能是要留一部分魔力施展其它法术吧？哦，他应该是打算先猎杀赛场内的死囚。那些刚刚才死去的，从温热血肉中完整剥离出来的骷髅兵明显更强大一些。”通过法术看着赛场中达秀·维克托施法，四周的言谈议论声不断。

　　其实能够从近万人规模的圣坦丁堡帝国军事学院中杀入十强，这些最优秀的毕业生就已经不愁没有好的单位招募了。

　　但多一分去第一流势力，差一分则去次一流势力，在这个赛场上每进一步，都可能是未来人生十年中都难以挽回的。

　　班达固是一名杀人越货的大盗，前段时间被帝国军队堵个正着逮了回来，本打算下周就吊死的，但走狗运遇到了圣坦丁堡帝国军事学院大赛，因此被一鼓脑投入到了岩火之域赛场。

　　赤着的大脚掌踩踏在滚烫的地面上，这同样也像班达固的心一样滚烫，能活着谁他妈想去死？

　　尤其是像班达固这样的杀才，这样人的求生欲望反而比普通人都更强烈。

　　岩火之域内的树木极少极少，然而这个家伙硬是撕破上半身的囚衣，找到坚硬的灌木与锋利的石头给自己绑出两柄石斧头。

　　在晋升超越人类极限的圣域之前，任何阶位者的战力都无法脱离装备计算，甚至即便是圣域乃至更强者，他们受到的影响也仅仅只是相对变小而已。

　　全副武装的班达固是三阶初的悍匪大盗，现在手上仅仅只有两柄木柄石斧的他战斗力能有强二阶就算不错了。

　　（杀了那两个小杂种中的一个，老子就能活，老子就能活！）赤脚奔跑着，班达固的双眼赤红一片，这样想的不仅仅是他而已，还有其它岩火之域里的死囚。

　　当然，这些死囚的命运更多的是沦为魔兽、小恶魔的食物，毕竟手无寸铁还能保持相对战斗力的死囚也是少数。

　　两名学院参赛者，如果有一方被死囚击杀，那么另一方则自动获得胜利。

　　在以往的学院历史中这样的情况并非没有出现过，曾经有一位老人以猎人的机关术绞杀了一名号称学院百年难得一见的天才法师。

　　那名失手的天才法师转瞬就被遗忘、被践踏了，反而是那名原本是死囚的老人成为了学院的机关术教习。

　　而这，也是圣坦丁堡学院教导毕业生的最后一个道理，在生死面前，没有实力强弱之分……生，就是生，死，就是死！

　　骑乘着地火龙兽的肯纳顿首先遭遇了一群死囚在峡谷当中的埋伏，这些死囚的战力虽然普遍不及投放进来的魔兽强悍、小恶魔凶残，但他们是人，会集群作战会打埋伏战，这一次也是一般，十几名死囚于一处小坡地处埋伏肯纳顿，他们高举起早已准备好的石头往下投砸。

　　可惜，肯纳顿作为伯爵次子，他的一身豪华装备武装到牙齿，虽然还不至于全身附魔装备，但那一身豪华重甲依然足够一位中产阶级的农场主直接破产了。

　　乱石砸得身上的甲胄咣当作响，然而肯纳顿却并没有受什么太大的影响，那些死囚以为在类峡谷的两侧陡坡上，能为他们提供相对的安全保障，却太小看地火龙作为巨龙混血亚龙兽的战力了。

　　那头地火龙兽居然硬生生载着自己的主人从近乎九十度直角的斜坡上直接爬上去，四条粗壮的小短腿疾速奔腾起来快逾奔马，负甲持枪的肯纳顿杀入手无寸铁的死囚当中那就是一场一面倒的大屠杀。

　　他是完全不需要像之前重甲大剑士丹尼那样忧心自己的体力消耗，胯下的地火龙被各种精食饲料喂得膘肥体壮体力悠长，它可以连续战斗半个月而状态不减，一分钱一分货，烧钱职业自有烧钱职业的强大之处。

　　与此同时的另一边，悍匪班达固已然陷身于一片黑雾当中了，死灵法术：暗之迷雾，朱鹏比班达固更先一步于乱石堆间发现了对手。

　　“呵，又被这小子占据先手。其它方面姑且不论，这小子的警觉性真的是厉害啊，次次都能先一步发现对手然后把自己隐藏起来。”场外，各大势力的代言人中有人这样赞叹言道。

　　这的确是极为值得赞叹的战斗素养，先发制人后发受制于人，即便太极拳也讲究个意在招先，并非是不快，而是拳意的快掩盖过了拳速的快。

　　在实战当中，先手优势在很多时候能起到决定胜负生死的作用。

　　但是看着朱鹏指挥着骷髅兵去作战，而自己慢腾腾地从袍衣中取出一支军用短弩，有一名贵族就皱眉道：“这样不合规则吧？民间不是禁止平民用弩吗？更何况还是这种可折叠的精品军用弩。”

　　“普通平民是不行，但达秀·维克托阁下是黑火勋章的拥有者，他已向帝国证明了自己的忠诚，因此只要花钱，购买和使用军弩是没有问题的，需要我给你看一下达秀·维克托阁下黑火之勋的证明文书吗？”一名来自圣坦丁堡要塞的军人代表这样回应答道，那冷硬的回答让那名胖胖的贵族有些讪讪，其它人更是没人插嘴。

　　这是哈特伯爵家的势力和军方势力撞上了，乱掺合进去很容易被人打上另一方的标签。

　　死灵法师召唤骷髅兵，有精兵化与数量路线两种，当然，几乎所有死灵法师都是选择兼修的，即不会舍弃传统的骷髅海优势，在条件成熟时也不会忘记建立属于自己的死灵近卫队。

　　骷髅复苏以外，骷髅支配这项被动法术修得越高，召唤出来的骷髅兵也就越强，偏向于专精的死灵法师甚至能修到骷髅兵与自身阶位平齐的地步。

　　当然，这一点是在越低阶时越容易，圣域骷髅兵、半神骷髅兵、甚至是神级骷髅兵这些，除非个体变异，不然人为培养起来实在太过艰难了。

　　朱鹏目前的死灵法师等阶是二阶高，他召唤的骷髅兵都有二阶初程度，别人以为他是兼修了骷髅支配，实际上这完全是恶魔天赋亲和的基础加成，骷髅支配需要在脑海中构成一个精神力法术模型，这是一个颇为细致繁琐的法术，即便是朱鹏也不能以二阶精神力的基础于一夜间完成，更何况他还觉得这个世界的骷髅支配法术模型，依然存在着许多可以改进的地方。

　　三具在死灵法师操控下配合默契、进退攻守一致的二阶初骷髅兵与班达固这个装备极简陋的三阶悍匪打得你来我往，过程中凭借着更高明些的阶位境界班达固还在四处寻觅着那名隐藏于黑雾当中死灵法师准确位置。

　　能攻击到法师，就尽可能的攻击法师，和这些召唤骷髅兵战斗到底是没意义的，然而出乎班达固意料的，雾气波动中那名穿着军方法师袍的男子提着一支弩走了出来，并且迅速扬起了手。

　　看着那支军用劲弩，班达固双眼中的瞳孔急剧得扩散，生死之间肾上腺素疯狂分泌，他硬拼着爆发斗气幻化甲胄扛受身旁两名骷髅兵的骨镰，同时敏捷如猿般向一旁缩身翻滚，然后陡然弹身而起就要往死灵法师的方向疾冲。

　　然而，意外或者说算计还是发生了。

　　朱鹏之前迅速的扬起手臂却并没有扣动板机，稳健的手臂随着班达固斜窜的身形平移，然后在这家伙持双斧弹蹦窜起的瞬间扣动板机。

　　劲矢“嗖”得一下射出，两者相向而行，前扑的班达固瞬间被力道巨大的弩矢扎透左眼倒贯在地面上，他就像死鱼一样勉强挣扎、扭动了几下然后就不再动弹了。

　　短短兔起鹘落，白驹过隙一般的转瞬之间，双方的心计、谋算、瞬间应对都在拼杀碰撞着，班达固相对于普通的应届毕业生而言肯定是战斗经验丰富的，然而相对于某装嫩的老阴比而言，差得实在是太多了。

　　朱鹏战斗的时间恐怕比对手的生命历程都更长，尤其他还擅近战，对于一名初级近战者面对法师时的种种应对反应，完全是了然于心的。

　　在朱鹏击杀大盗班达固的瞬间，赛场外的平民席位上有一对年迈的夫妇抱着自己一双年幼的儿女泪如雨下。

　　不死帝国的刑法永远只对强者释放自己的善意，至于弱者……管你去死。

　　这对农庄老夫妇的大女儿，就是在自家庄子里被带着团伙流窜的班达固一伙人掠走的，一个年轻的姑娘落到一伙毫无底线的人渣禽兽手中，无法想象会遭遇怎样地狱一般的折磨。

　　如果班达固最后通过学院十强赛逃出生天、免于一死，甚至因此获得一份不错的前程，农庄老夫妇的后半生恐怕都将陷入恨意的啃噬当中，如坠地狱。

　　现在，却是都结束了。


第七章 血骷髅，遭遇

　　圣坦丁堡帝国军事学院，赛场之外。

　　“真是厉害啊，学院这一届毕业生的素质真的是高啊。这样的人我们真的不能争取过来吗？”一名武者将自己的视角代入到班达固的情境中，发现即便是自己也很可能是一样的结局。

　　即便自己的身手更高明一筹，勉强避开要害，但若那个年轻的死灵法师不直指眼睛，而是射击更不易躲闪的胸腹部的话，自己一样也要被重创，到时候能逃掉活命都已经是侥幸了。

　　“争取？没看人家一身军方法师袍吗，这样的人我们这些小兵团是争取不来的，而且这样的军方法师沉迷于杀戮战斗，实战很强，但往往阶位晋升就比较缓慢了，其实实战能力太强对于法师而言未必是一件好事。”一名势力代表有些吃不着葡萄说葡萄酸似地言道，同时他转着眼珠子，寻思让自己那漂亮风骚的女儿去勾引一下不知道成不成。

　　军方固然势大，但宁当鸡头不为牛后的道理在哪个世界都是一样的，在小势力作威作福称王称霸，也许在很多年轻人的眼里远远比去军方被人管束着，更加有诱惑力。

　　而在这个时候，比赛场中的朱鹏已经在动手剥取班达固的皮肉了，他念诵着骷髅复苏的咒语，同时恶魔天赋也在发挥着作用，因为自身的小心这具骷髅的骨骼保存得非常完美，随着大量魔力灌入，那具死尸的皮肉就像是缓缓融化了似的，魔力的抽取一瞬间就有些失控了。

　　朱鹏微微一扬眉，在这个时候他其实是可以切断法术运行的，但瞬间判断出这似乎是一个正面的意外，因此他也就没有阻断魔力的继续投入，赛场外不时就有死灵系的教师与学生站了起来，满眼震撼与难以置信：

　　血骷髅：掠夺者

　　三阶变异骷髅

　　由于施法者死灵魔力的超高亲和力与被召唤者的强大求生欲望结合，大盗班达固的灵魂被他所杀戮的怨灵，永生永世封印囚禁在这具骸骨之中：

　　你将饥饿却不得食，你将干渴却不得饮，你将永世贪婪却一无所有，你将永远活着，却永远都无法真正活着。

　　这，是来自于因你而枉死者永恒的诅咒！

　　特殊能力：掠夺，血骷髅有极小几率掠夺被自己杀戮事物的部分，这源自于大盗班达固那连死亡都无法抑止的贪婪。

　　当气焰显赫的血骷髅站立在朱鹏身旁时，整个场外会场都哗然了。

　　高阶死灵法师拥有变异骷髅是比较正常的，尤其这里还是死灵魔法无比昌盛繁荣的不死帝国，然而第一次召唤就复苏出一具三阶变异骷髅，施法者还是一名二阶高法师，这简直就是花两块钱买彩票却中头奖的几率，这一下子，双方的战力一下就拉平过来了。

　　死灵法师达秀·维克托面对土豪贵族魔兽骑士肯纳顿，虽然还居于劣势，但至少在纸面数据上已不再是那么一面倒。

　　（其实没有那么大的变化，这具血骷髅的能力更倾向于后期发展潜力，它的即时战斗能力其实并不怎么高。）看着血骷髅把地上的那一对木柄石斧捡起来，作为当事者的朱鹏心里却是很冷静的。

　　人类死灵法师都有几率召唤出变异骷髅兵，那么作为黑暗/死灵魔力更加亲和契合的恶魔死灵法师，当然更有几率召出，当然，能召唤出血骷髅还真的是有些天时地利人和的意味，朱鹏也不排除自身有撞大运的部分，然而，战斗依然还是要继续。

　　因为血骷髅是变异骷髅，除了自己谁都不知道它的真实属性与能力，因此朱鹏可以相对大幅度的自由操控，而不用担心被别人看出异常产生怀疑，于是一个上蹿下跳纵横岩火之域的武斗侧变异骷髅兵就出现了。

　　那般挥舞双斧纵横狂扫的表现，简直就让许多场外的死灵法师觉得它觉醒了“武器大师之魂”这一类能力，在朱鹏的带领下，无论是遭遇死囚、凶兽还是小恶魔，都一面倒的完成格杀。

　　尤其是朱鹏还有意的让血骷髅更多的完成杀戮承载血魂的灌溉，因为骷髅的底材越好，进阶变异的可能性才越高，像之前直接从腐土中召唤出来的那些枯黄色残缺骷髅兵，缺骨关节还骨裂，像这样的骷髅兵哪怕同样是二阶初，在实际数据上也比从新鲜尸体中召唤出来的骷髅兵，要缺乏抗击打能力与实际使用属性。

　　在纵横赛场一轮横扫之后，朱鹏身边的五具骷髅兵基本都换成了新鲜、温热甚至还有一定弹性的新骨配置，在朱鹏带着一具变异血骷髅，五具新鲜出炉的骷髅兵走过岩火之域中段时，新的一轮搏杀到来了。

　　值得一提的是，变异血骷髅远远比普通骷髅兵更强大，但在完成杀戮大量浴血后，维持其存在的魔力消耗却远远比普通骷髅兵都更低，因此朱鹏现在的精神力除了可以负荷变异血骷髅外，还可以承载五具骷髅兵的召唤配置，这方方面面的种种便利好处，也是死灵法师们梦寐以求变异召唤体的原因所在。

　　虽然，在有些时候也会遭遇意料之外的危险，比如说部分变异骷髅会脱离法术控制疯狂得袭击主人，直到杀死主人或者自毁为止。

　　朱鹏带着自己的不死小队行进到赛场中段时，前面突然传来略显尖利的尖叫声，接着朱鹏就看到一名穿着着褴褛囚衣的红发雪肤美女在一群手持尖利木棍死囚的追逐下奔跑来。

　　四周的火光映衬着女人的肌肤更见嫩白，虽然帝国死囚是不分男女的，但能在这样的环境下见到这样乳挺臀圆细腰的尤物，也真是一件妙事。

　　在看到朱鹏的瞬间，那名红发女囚的眼睛一亮，接着她一边赤着脚快步跑过来一边哭喊着叫道：“先生，先生，救救我，我知道您的目标在哪里，我带您去找他，只求您最后允许我杀死他。”

　　奔跑着，跃过一条炎流间隙，红发的美人儿最后飞鸟投林般把自己扑送到男巫的怀中……真是相动人的尤物啊，饱满的胸、火红的唇、纤细恍若不堪一握的腰，此时此刻她在朱鹏的胸膛上努力地磨蹭着，想要挑起男人的欲火，有这样的女人在你怀中任你予取予求，只要求你帮她杀一个你本就想杀掉的人。

　　因为条件实在太诱人，于是下一刻朱鹏就把她给捅了。

　　直到自己全身的气力溃散，直到面前这个男巫将薄而锋利的短剑从自己小腹中拔出时，垂死的红发女郎才终于相信，居然真的有男人可以在第一次见面时就狠心对自己痛下杀手。

　　藏匿在袖中的锋利短匕当的一声掉落在地上，朱鹏随手将之推到一旁的岩浆缝隙中，烈烈火光蓬得一下盛放，然后渐渐平息。

　　“够狠！女骗子菲妃不知道骗得多少贵族与富商子弟团团转，为她付出一切最后甚至丧命，没想到达秀你居然一点都不动心，我承认过去的我的确是小看你了。”自一旁乱石间的隐秘处骑着地行龙兽走出，对于朱鹏身边的骷髅兵去追杀那些被他收买的死囚，肯纳顿表现得也毫不在意。

　　没有价值的狗自然就只有死路一条，被对方杀光还省得自己花费手脚清理了。

　　“人总不会在一个坑里踩进去两次，我现在也清楚了，相对于我来说，肯纳顿你对于女人更有诱惑力，因此像这种暗算我是不会再中了。”朱鹏暗指的是艾莉莎捅达秀一刀的事，只是在这种场合下，肯纳顿不会明言，自己也懒得多说。

　　对于双方而言，终究还是干掉对方才是正经。


第八章 晋级前三，龙血骷髅

　　成熟期亚龙兽地火龙发动的重装冲锋和正版巨龙的龙之冲锋相比，当然是没有什么可比较性的，但实际上对于同阶存在来说却并无本质区别，因为一样都是挡不住，硬挡铁定死。

　　巨龙背脊上的龙骑士手持超长龙枪，于高空中俯冲一枪穿刺，那一瞬间的杀伤破坏力足以秒杀同阶者，恍若山岳倾塌天崩地裂一般的威势，而肯纳顿骑着地火龙疾冲，则如同一辆疾冲重装大卡，同时肯纳顿胯下的那头地行龙还喷吐着火焰，倍增攻击范围与威势。

　　朱鹏在规避的同时注意到，肯纳顿左手皮手套上有一枚魔眼似的戒指光华闪烁，一股莫名的无形力场锁定着自己，这是用来破除魔雾战法的附魔装备，看来对方倒真的很有针对性。

　　一边规避一边念诵咒文，一些法师将这种能力称之为移动施法，但对于朱鹏而言不过是再基础不过的能力罢了。

　　单纯以死灵法师的速度去躲避亚龙兽的正面冲锋，那铁定是跑不过的，即便是刺客也别想凭借纯速度逃脱得过。

　　在法师的指令下，周围环绕的五具骷髅兵一瞬间涌了过去，同时手持双石斧的血骷髅身法变幻隐藏其间。

　　“挡不住的，即便是你施展强化法术也挡不住我的冲锋！”咆哮着，肯纳顿周身斗气越见暴烈凶猛。

　　肯纳顿修炼的是一种多属性复合斗气，虽然对于进阶圣域有些妨碍，但却可以完美配合各属性魔兽的战力，若是压根就不指望自己能晋升圣域的话，这真的是一种很完美的魔兽骑士斗气心法。

　　然而下一刻，眼前猛然燃烧起来的火焰，却令肯纳顿如面炽炎炼狱，并非是强化法术：骨骼坚锐，而是其高等进阶版烈焰骷髅。

　　在朱鹏手掌虚按施展的法术作用之下，熊熊法术烈焰由前方五具骷髅兵的身躯骨骼中冒出并剧烈得燃烧。

　　烈焰骷髅会极大加强骷髅兵的综合战力，甚至可以直接达到提升一阶的虚高效果，并且对于火焰的抗性会直接倍增，毕竟火焰是无法燃烧火焰的，只是弊端也有，烈火毕竟是除圣光外第二克制死灵的能量，一旦激发了烈焰骷髅，骷髅兵在战力暴增的同时也很快就会灰飞烟灭，可以说这项强化法术一经施展，战斗就被强制压缩了时间，胜负会在极短的时间内分出来。

　　因为在五具烈焰骷髅灰飞烟灭后，死灵法师达秀·维克托不可能还有魔力与机会再次备战，毕竟即便是长着两条大长腿，也不可能跑得过地火龙那四条小短腿的。

　　正常情况下，即便是由朱鹏控制着，也不行。

　　如果事先能想到达秀·维克托会骨骼坚锐的高等进阶版强化法术烈焰骷髅，那么肯纳顿也许干脆就不会选择正面冲锋这一招，但现在开弓没有回头箭，这个时候再勒缰绳只会让自己变得更惨。

　　因此肯纳顿咬牙，反而一抖战枪更加投入了十二分的力量，作为临阵决断，他这个选择绝谈不上是错的。

　　地火龙喷吐的火焰被五具本身就熊熊燃烧的烈焰骷髅兵全数挡下，几乎没造成任何损失，下一刻双方轰然冲撞到一起，漫天的骨头与鲜血飞散着，两柄骨镰刀由下斩向地火龙的左腿根，三柄骨镰刀袭斩肯纳顿，巨大的冲击力让双方的冲撞，在四周观众的视觉画面上看简直就像是一瞬间的大爆炸。

　　肯纳顿凭借不错的根基硬是挡住了三具被强化到三阶初的烈焰骷髅袭斩，但他终究还是被幽影似杀出的血骷髅一脚踹下了地火龙的脊背，他是没可能预料到这是一具变异骷髅的，或者也根本就不愿意往那个方向上思考。

　　“操！小火，别管我去杀了那个杂种。”

　　强横而粗长的骑兵战枪在这种情况下是根本没什么用的，肯纳顿果断之将丢弃然后左盾右剑与面前这具血骷髅战斗，他不信凭借自己苦练至今的武技，会拖不到小火啃死那个本该死去的杂种。

　　作为拥有巨龙混血的亚龙兽，名为小火的地火龙极为聪颖，它虽然也被斩伤了左腿根，但在鳞甲与坚实肌肉的保护下受损并不大，虽然速度与灵活的确是受到影响的。

　　肯纳顿之所以不给这个小家伙配骑甲，就是有吸引对手攻击的意思，当然，另一方面也是负荷太重毕竟会影响速度。

　　还是那句话，作为巨龙混血，地火龙的生命力与皮糙肉厚程度远超普通人想象，同样程度的攻击如果打在全副武装的肯纳顿身上，肯纳顿肯定就死了，但如果打在地火龙兽身上，很可能它只是受创一段时间也就恢复过来了，更何况，魔兽再怎么珍贵，也不可能比上面的骑士更珍贵。

　　名为小火的地火龙开始追杀扑咬朱鹏，它聪慧而听从命令，然而主人指定的那个目标就像一条泥鳅一样油滑，朱鹏以极快的速度上弩射击，上弩射击，一支支弩矢让地火龙无法冲锋起来，同时他有意往多裂缝、多乱石的地方引，虽然地火龙不会像人类一样掉入岩浆当中就会灰飞烟灭，但陷进去想爬出来也不那么容易。

　　当然，像这样的战法，达秀·维克托也是冒着极大的风险的，他万一失足掉下去，可就是骨头都烧成灰了，四周许多的观众都为其捏了一手的汗。

　　他们并不知道，对于某人而言，在这种状况下失手……不存在的。

　　在另一边，刚刚还信心满满的肯纳顿已经快要被打懵圈了，只见那具血骷髅上蹿下跳，双手木杆石斧“咣当、咣当”得往自己的脑袋上猛砸，若对方手上有好一些的武器，肯纳顿相信自己绝对已经被开瓢儿了。

　　“真的是又有实力又有运气啊，一个平民出身的死灵法师，在这个年纪冲上二阶高的法师阶位已经不容易了，尤其他居然还掌控着像‘烈焰骷髅’这样修炼难度不低的强化法术……要不留校吧，没准培养几年又是一个圣域种子，真的是一个好苗子啊。”圣坦丁堡帝国军事学院的校长，这位老人家一边赞叹着达秀·维克托的实力，一边赞叹着这个年轻人的运气。

　　一次性召唤出变异骷髅不说，拥有的居然还是“武器大师之魂”这样的强悍变异，肯纳顿的武技实力绝对已经算是不错了，能够杀入学院十强赛，绝对可谓是同龄人当中的佼佼者。

　　然而此时此刻他被一具手持简陋武器的变异骷髅打得满头满脸都是血，在那一片肆虐的石斧风暴中，几乎是全然无还手之力。

　　“校长，达秀·维克托并不是平民，他是没落贵族，尤其是军方马上就要授予他实封领地了，我们恐怕是留不住他的。”一旁的教导主任凑到直隶领导的身旁这样低声言说道。

　　这句话，让学院老校长悠长地叹口气，觉得又是一棵好苗子被权势毁了，却也不再说什么。

　　对于没落的贵族来说，重现祖先的光荣是自小铭刻在他们血脉深处的诅咒，有多少人为此疯狂、不惜付出一切代价。

　　砰得一下，石斧轰碎，同时轰碎的还有已经半昏迷状态肯纳顿的重盔。此时此刻这位银发贵公子满脸是血，他想投降但对面那可怕的变异骷髅根本就没给他机会。

　　十强赛可是没有救援机制的，适当的死亡名额让每一名学院学生都真切闻嗅到血之滋味……砰，肯纳顿的头颅在另一柄石斧的挥舞下，就像一颗熟透的西瓜一样，猛地爆开了。

　　达秀·维克托，格杀战胜，晋级前三。


第九章 压注，压箱底的杀招！

　　利用岩火之域天然存在的地裂环境与地火龙受创的左腿根部伤口，朱鹏一路进行着险象环生得左倾闪避。

　　地火龙左腿发力会拉伤创口，他就刻意向左闪，过程中数次与龙口獠牙擦身而过，甚至被火焰喷到，幸好身上的军方法师袍有着极好的石衣抗性，因此朱鹏翻砸在地上剧烈摩擦后就将火焰滚灭掉了。

　　军方法袍不好看，穿着起来也并不怎么舒服，但对于刀剑武器的物理攻击与常见杀伤性法术，都有一定的抵御功能。

　　虽然躲闪地火龙的过程看得外面的观众惊呼连连，但除了口喷火焰实在不好躲闪之外，直接的物理性伤害地火龙连根毛都没能碰到朱鹏。

　　只是对方的速度的确更快些，因此朱鹏很多时候真的是在近身纠缠着，以手弩超近距离地射击地火龙的口鼻脆弱处，有时候甚至将即将喷出口的烈焰生生顶回去。

　　在场外的许多人看来，这绝对是颇有才气的死灵法师达秀·维克托在生死关头下的超水准极限发挥了。

　　极限的规避躲闪，极限的弩箭上弦，这两组单纯的战术动作军中的精锐斥侯也不难做到，但真正难的却是在更强于自己对手的攻击下，将这两组战术动作有机结合，这样的操作叠加起来难度提升了何止十倍而已。

　　在场外的人看来，达秀·维克托随时都有可能被狂怒的地火龙杀掉，死于非命时，另一边的魔兽骑士肯纳顿撑不住了，他近乎哀嚎着叫自己的魔兽返回支援，其实这个时候他直接投降的话至少能保住一条命。

　　但肯纳顿也不知道是被打懵了，还是心里还有着获胜的侥幸，他只是叫自己的魔兽返回支援，因此就停留在半空中的高阶法师就不能介入救援。

　　圣坦丁堡帝国军事学院十强赛是没有主动救援机制，要么一方认输，要么致死方休，虽然场外的高阶法师已经判定，在肯纳顿先生召回自己的魔兽时就已经败局已定，但既然肯纳顿先生没有选择投降，那么战斗就继续。

　　果然，没过多久肯纳顿就被达秀·维克托的变异血骷髅一石斧抡死在当场，那头不顾自己左腿剧烈涌血发疯似地往回赶的地火龙当时就狂化了，魔兽骑士也许仅仅只是把自己的坐骑当作是一种工具……但魔兽的智慧与世界认识面相对狭窄，它们把自己的主人当作是亲人、父母、甚至干脆就是自己的世界。

　　剧烈喘息着，朱鹏的手掌虚按向远处肯纳顿伏倒的尸骸，下一刻浓烈得暗之迷雾以肯纳顿尸骨为中心扩散开来，那头地火龙不管不顾得主动扑入暗之迷雾内，下一刻即受到变异血骷髅的疯狂攻击。

　　这具变异血骷髅在格杀肯纳顿后，受到三阶魔兽骑士的鲜血浇灌，现在几乎完全无需朱鹏的魔力供给了，它自身的周围就扩散开一圈死灵魔力令其战力增幅。

　　嗜血，是死灵的天性！

　　暗之迷雾对于变异血骷髅而言是没有影响的，每每当那头地火龙闻嗅寻找自己主人时，它就发动疯狂的攻击，如此反复，最后，当伤痕累累哀鸣着的地火龙找到肯纳顿的尸体时，它刚刚伏到主人的身躯上，想要将沉睡的主人唤醒，一具猩红色双眼中妖异魂火疯燃的血骷髅就已然双手持着石斧出现在它身后雾中，锋利石斧一挥而下。

　　噗！

　　石斧的木柄断裂，然而地火龙的脖颈上也被斩裂出一条巨大的创口，滚滚的热血喷洒在一旁变异血骷髅的身躯上面，让这具妖魔似的骷髅双手开展仰天而啸，虽然无一丝声音发出，然而那种狂邪可怕的气势，却已然完美得彰显出来。

　　“这具变异骷髅灵性与杀性都太足了，给人的感觉以后会反噬主人吧？”

　　“看法师的手段喽。管得好就不会，管得不好就会，这种事是相互的。”奸臣之所以是奸臣，在很大程度上也是因为没遇到明君，如果遇到明君历史上的许多奸臣也许就会成为名臣，这种事是相互的。

　　无论四周是怎样的议论纷纷，这场惨烈的搏杀都还是缓缓落下了帷幕，其实学院十强赛中真正会被格杀的案例也并不太多，大家都是年龄、实力相仿的应届毕业生，即便彼此有仇、即便实力有所差距，但打不过提前投降总是不难的。

　　只要有一方宣布投降，学院方高阶法师就会介入并中止比赛，那个时候哪怕对手手中的剑已然差一分就刺入你心口了，他也不得不住手，或者说想不住手也不行。

　　在转身走出赛场后，朱鹏可以感受到周围同学甚至是老师看向自己目光的异样，毕竟是一群生活在象牙塔里的人，血之滋味……呵呵，对于他们来说刺激太过了。

　　也有一些人会不满于自己对同学的痛下杀手，朱鹏无法向每一个人解释自己与肯纳顿·哈特与艾莉莎之间的恩怨纠葛，他也懒得解释。

　　毕业之后自己将会成为实封贵族，然后要去安顿家人，要去经营领地，要去完成达秀·维克托的心中夙愿，并且还要暂且蛰伏积蓄实力，事情很多，忙得要死，至于四周的那些人，谁会管他们到底怎么想。

　　越过众人，这一次自己拖得比较久，尼古拉斯·隆早已然解决了佐罗·威尔逊，虽然对方是一名强大的敏捷侧剑士，但尼古拉斯作为学院本届死灵法师的第一天才，在战力上是远超碾压的。

　　朱鹏走出岩火之域赛场时，正好与风度翩翩隐为学生领袖的尼古拉斯·隆相对视，这位大公爵之子温文儒雅地率先施了一礼，他比达秀·维克托年长五岁，但目前已是三阶高的死灵法师，直接被视为不死帝国年轻一代的精英人物，未来也是最有可能突破圣域的种子之一。

　　（虽然儒雅，但眼底里的傲慢几乎已经浸入骨血了，这样的人不可能接受自身屈居于同辈之下，但为了获得更好的实封领地，我也不可能退让。据说尼古拉斯大公前段时间与军方大佬因为一些事闹得很不愉快，不知道这一次我把他狠狠地踩下去，能够获得多大的收益。）一边礼貌地回应，朱鹏一边在心中盘算着怎么放倒对方，虽然，现在几乎没有人认为自己够资格和尼古拉斯·隆一较高下的。

　　五强赛之后，有一个三天的赛事间歇期。

　　毕竟学院五强都已经颇有水准了，连战连斗的话负荷就未免过大，自从有一次两名魔力双双枯竭的三阶死灵法师不得不提着魔杖拼棍术与拳击分出胜负后，圣坦丁堡学院的十强赛就由原本的三天改为了一星期时间。

　　五强赛结束后，校方领导上去言说着各种各样的废话，同时宣布了十强赛最后前三名的奖励清单：

　　死灵系魔戒：滴血之石，一枚即便使用到圣域阶位，都不会显得掉价的强力魔戒，不仅仅有一定的储物空间，并且还有死灵召唤物的存储空间，收入滴血之石内的死灵召唤物是不再消耗法师魔力的。

　　当然，魔戒本身需要定期的魔力充能，并非是莫名其妙的永动机。

　　死灵法师可以把自己的召唤物像取用物品一样直接召唤出来，这本身就已经很逆天了，更何况滴血之石还有一个奇妙的特效，存储入其中的死灵召唤物越多越强，它越是可以赋予魔戒主人强大的力量。

　　若非滴血之石本身的储存空间相对有限，基本上只能储存三到五个死灵位，这枚戒指真是会引起圣域强者的争夺，即便是现在也是院方在大出血了。

　　校方领导连续不断废话的时候，朱鹏扫视了一眼尼古拉斯·隆，很显然的，若非这位大少在这里，圣坦丁堡学院根本不可能拿出这样珍贵的法器装备，拿公家的资源名正言顺的讨好权势显赫的尼古拉斯大公，这可真是再划算不过的事了。

　　死灵系魔杖：白骨之杖，非常不错的一根魔杖，但跟“魔戒”滴血之石完全没有可比性，只能说是三阶死灵法师中偏上的主装备了。

　　从这个角度而言，校方对自己也算不错，毕竟在绝大多数或者说所有的位面世界，施法者的装备都是很不便宜的。

　　至于第三名，则是一份两千金币的助学奖金，几乎所有人都知道那是为艾莉莎准备的，见过了尼古拉斯·隆的强大，达秀·维克托的凶残，即便这两位提前相遇，只要他们别互拼得太狠太过，艾莉莎也就没有什么白捡便宜低空飞夺冠的可能。

　　在漫长而令人昏昏欲睡的校方领导发言之后，这些老家伙们终于抽取了三强赛决战的次序：

　　尼古拉斯·隆VS达秀·维克托

　　而决出的胜者与败者将迎接艾莉莎的挑战，对决出第二、第三名的位置。

　　在一切结束后，朱鹏首先来到了院方的赌场盘口，不死帝国黑暗阵营的自由系数真的是很高啊，在神圣、圣龙，像这样半官方公开开盘口聚赌的情况几乎是不可想象的。

　　因为之前的高赔率，朱鹏在战胜肯纳顿·哈特后，他的资产疯狂翻番了几倍，已达到数千金币之多。

　　然后，朱鹏又办理凭条、签订契约，把自己刚刚提出来的所有钱压在了自己下一场的获胜上，对战尼古拉斯·隆，自己的赔率依然还是高得惊人，似乎整个城市的人都不信自己真的可以一路黑马冲到顶。

　　“也好，多赚一点，经营领地的时候初始资金也宽裕一些。”对于朱鹏这种老赌狗来说，戒赌？

　　那不可能的，人无横财不富，马无夜草不肥，瞎几巴压，赢了会所嫩模，输了下海干活，淡定的赌狗人生，并不需要太多的理智与脑浆。

　　……

　　三天之后，尼古拉斯·隆VS达秀·维克托这场比赛，几乎已然被视为是总决赛的提前，至于同样实力不俗的艾莉莎……几乎已经被遗忘了。

　　富人靠魔法，穷人靠变异，这三天时间通过半官方的宣传，尼古拉斯·隆那显赫的身世、俊美的容颜、得体的风度，惊人的天赋与过人的努力已经被人所熟知了。

　　然而他的宣传力度却意外的远远不及达秀·维克托大，几乎就是穷苦人家出身，一边完成自己的学业还要一边打零工刷盘子，最后在近十年的学旅生涯后，一路逆袭凭借着一具变异血骷髅，最终成为夺冠的大热门。

　　像这样的人生，这样的经历实在是太具有故事性了，瞬间击中了无数平民的痛点，就是在这种偏向宣传之下，朱鹏原本那奇高的赔率居然被硬生生得拉平了，在这个过程中朱鹏也终于知道校方开盘口是怎么赚钱了。

　　校方高层是对每一名选手的实力一目了然的，他们之间的对决最终会谁胜谁负，越是强者越是能做到心里有数，就算准确率达不到百分之百，但百分之六七十的总体准确率总是有的。

　　但广大的圣坦丁堡平民不可能知道，在校方的喉舌之下，他们就被真实却充满诱导性的宣传给欺骗了，几乎年年都被圣坦丁堡帝国军事学院收割一把，什么反宣传逆向压注的方法根本就不管丁点儿用，因为平民心理几乎都被那些高阶大法师们研究透了，很多时候研究的越深入就越容易陷入人家的套路，倒还不如闭着眼睛瞎压，没准这样成功压中的几率反而更大一些。

　　作为万众瞩目的死灵天才，尼古拉斯·隆的确是不负众望，在林石场地，他直接挥舞魔杖召唤出一巨大的法阵，在长久的持咒之后一具足足有三层楼那么高的土尸巨人缓缓自法阵当中站立起来。

　　恐怖的烈火之纹与魔力能量在它的身躯上贯穿漫延着，因耗魔过大而脸色苍白的尼古拉斯·隆手持魔杖上前与之融为一体。

　　这具庞大的土尸巨人就像被注入了灵魂一样，当它伸展双手仰天咆哮之际，恐怖的死灵魔力向四周扩散着，林叶震荡、飘落，紧接着一具具骷髅与僵尸自泥土当中爬出来，短时间内就组成了一支规模不小的死灵军团。

　　它们在土尸巨人的率领下，向着赛场的另一方迅速前进。

　　而在这个过程当中，尼古拉斯·隆是在恢复着魔力的，在与对手真正遭遇之前，他将再一次恢复强大的施法能力。至少在之前注入的魔力完全消耗尽之前，土尸巨人不会对他造成大的负担。

　　“我的天……”

　　“这种力量，已经近乎于伪圣域了，虽然还不如圣域强者，但也根本不是少数三阶施法者、战职者可以对抗的。”

　　“这个巨人，再加上那些死灵兵团，在圣域初阶强者面前也可以支撑几招了吧？早就听说尼古拉斯·隆是当代死灵法师中的代表性领军人物，本还以为是吹嘘，现在看来这未必不是真的，至少我见过的年轻人都比他弱太多了。”尼古拉斯·隆召唤出的死灵军势，在一定意义上几乎可以直接横扫这一届的其它九强了，水准差距大到这种地步，已可称之为碾压之势。

　　就连各大势力的首领，都对尼古拉斯·隆的力量感到震撼，圣坦丁堡其它的平民就更不用说了，有一些心志不够坚强的，已经直接把压注达秀·维克托获胜的凭票往自己嘴里塞，已经不觉得自己还有可能赌赢了。

　　而在这个时候，朱鹏身旁跟着血色骨骼上布满龙鳞般角质的变异骷髅，刚刚召唤出自己五具骷髅兵。

　　三日前击杀魔兽骑士肯纳顿·哈特的那一役，当时朱鹏没注意，但事后却发现变异血骷髅的身上渐渐生长出龙鳞一般的角质装甲，然后朱鹏才发现血骷髅居然在击杀那头地火龙的过程中，因沐浴大量龙血，以极小的几率掠夺到了地火龙的龙鳞天赋。

　　其身体变得更加强韧，力量速度与魂火强度也都有小幅度的增强。

　　虽然几乎是在有龙的位面，就都存在着沐浴龙血不死者获得力量的传说，但地火龙是亚龙兽好吧，它的血正常而言怎么沐浴都是没效果的，然而血骷髅却偏偏凭借自身的掠夺能力将这份深深埋藏的正面增益窃取出来了。

　　此时此刻它双手持着一对布满狰狞獠牙刺的钢铁大锤，但即便是实力大增，凭龙血骷髅的战力再加上朱鹏其它的五具骷髅兵，也根本不足以抗衡尼古拉斯·隆的强势碾压。

　　达秀·维克托似乎自己也非常清楚这一点，他带着自己周围的六具骷髅在林石间转着圈，尽可能延长自己与对手的遭遇时间。

　　召唤骷髅进行骷髅复苏那一下子最消耗魔力，然后维持召唤骷髅兵的存在其实是不怎么消耗魔力的，因此如果操作得当，其实死灵法师可以在召唤骷髅兵后等待自身魔力回满，再以双倍状态迎击对手的挑战。

　　但这种操作也是有极限性的，因为魔力可以回满，只要在战斗状态精神力却无法自然恢复，控制骷髅兵存在其实始终消耗着法师的精神力，或者说除了睡眠、闭目养神等等的状态，人在做任何事时都是消耗精神力的。

　　就在几乎所有人都对朱鹏的消极避战产生不满时，在林荫间穿行恢复了大半魔力的朱鹏睁开双眼，在所有人的惊呼声中扑向了气势显赫的对手。

　　晋升二阶以来就已经固化的核心法术，消耗了自己整整八十点能量额度才最终固化下来的恶魔天赋能力/强大死灵法术，此时此刻终究伴随着朱鹏周身死灵魔力的扩散而施展开来：白骨武装。

　　全大陆的人都知道，死灵法师召唤强大而自身脆弱，因此但凡有点想法的死灵法师就会寻求弥补之道，其实最经典的做法就是直接转化成没有要害的大巫妖。

　　只是追寻力量是为了享受美好的人生，若是人都化成骨头棒子了，那他妈还享受个毛啊。

　　至少绝大部分死灵法师哪怕顶着死尸一样的身体，也不愿意将自己完全转化成大巫妖，更何况那是一个施展难度极高的转化仪式，也并不是谁想转化就能转化的。

　　最经济实惠而常见的做法是建立起一支强大的近卫军团，但来自于相对外力的防护再严密也必然会有破绽的，历史多少强大的死灵法师最后死于刺客、神射手，乃至于身旁爱人的一杯毒酒。

　　最后一个实在是不大好防范，因为那除了肉身的破绽外，还有着心灵的破绽。

　　但如果仅仅只是前两者还是有一定防备可能的，比如说给自己转化一具强大的肉身，比如血族血统，比如说法爷世界的魔法高达/土尸巨人、外骨骼装甲/白骨武装。

　　只是和其它法爷在意的是自我防护不同，朱鹏真正在意的，却是凭借这身外骨骼骷髅武装真正完全发挥出自身战力。

　　在死灵魔力的控制下，大地破裂无数白骨犹如柔软的泥一般纠缠于身躯上，然后再迅速的坚固硬化，犹逾钢铁！

　　磅礴的魔力在每一片骨甲之下流转着，带来更快的速度、更强大的力量，更出色的基础四维素质，两柄似是骨矛又似是长剑的白骨自手掌心中延伸而出，在握住武器的那一刻朱鹏的双眼冰冷而淡漠，直到这一刻他才觉得自己真正活了过来。

　　由心至身的力量带来无比的强大，隐隐只是些许的气势溢散，林荫间就已然是狂乱的飞鸟起舞，惊鸣阵阵。

　　……

　　“这藏得可真是够深的啊。之前完全没有展示出来，这都快决赛了才拿出来当杀手锏。”

　　“可是，白骨装甲这种法术仅仅是防御性法术吧？除了能让达秀·维克托多扛两下外，似乎对局面并没有大的改善吧？”

　　“不一样，白骨装甲不是这个样子的……这是改良法术，也是这个小家伙隐藏至今的最终杀招。”在众人议论纷纷之际，赛场中的厮杀已然开始真正交上手了。

　　在短兵相接前，朱鹏还取出一管幽绿色的试剂砸在自己手中的白骨双矛剑之上，既然使用装备是符合规则的，财力也是实力的一种，那么使用药剂自然也是符合规则的，只是在这个时代若是没有势力与渠道，别说真正够凶够猛的毒剂，就连治病救人的正常药物都很难买得到。

　　朱鹏此时此刻所使用的毒剂是自己买草药配出来的，效果其实并不是很好，但用来对付圣域以下的存在，够用了。

　　白骨双矛剑纵横挥舞，凡是被自己捅过一剑的死灵，无论是骷髅兵还是僵尸朱鹏都不理会了，用不了几步这些僵尸就会自行摔倒然后迅速融化掉，化尸散那恐怖的毒力表现特征让围观的势力领袖与校方领导惊惧不已。

　　其实他们想多了，这种毒对于真正千锤百炼的高阶死灵生物作用有限。

　　至于骷髅兵，被此时此刻攻击力强猛无比的朱鹏扫到就直接散碎了，几乎都不用等到毒力发作。

　　尼古拉斯·隆控制着土尸巨人挥拳猛砸朱鹏，只是面对跳蚤似的朱鹏又哪里砸得到，这家伙的反应也很快，你清我的小兵我也清你的，在这方面他远远比朱鹏更有优势，伴随着魔力的二次灌注，土尸巨人周身的火纹扩散浮现，下一刻有熊熊烈火疯狂得焚烧、辐射起来。

　　技巧不足即以势压人，即便是正牌的战职者面对全身冒火的高攻高防巨人也会觉得很棘手吧？

　　然而，朱鹏此时此刻的外骨骼骷髅动力装甲有降温与魔力盾设计，冰凉凉的死灵魔力运转几轮，就成功将四周的焚风驱逐殆尽。

　　而每当一身钢铁骨甲的朱鹏与土尸火巨人错身而过的瞬间，他手中的浸染着幽绿色的白骨矛剑都会划出绵密的幻影扫过，不断击点着土尸火巨人的周身各处，毒药对这种存在当然是没有太大作用，但朱鹏手中的矛剑可并不一样。

　　“这样的身法节奏，这样的临阵决断力，这样的剑术修养……这家伙真的是死灵法师吗？”

　　“看资料上，说是出身于‘维克托’家族的没落贵族，可能家里还有些底子吧，早年受过剑术训练，现在以法术的形式弥补了身体素质，若是特别特别有剑术天赋的话，有这样的表现倒也不是不能理解。”

　　“维克托家族？传说中四千年前追随不死帝王的十二冥王骑士中，就有一个姓维克托的。不过几百年不是被尼古拉斯家族给灭……”说句话的人，就像是脖子被陡然捏住的鸡一样，他联想到了什么再也说不出话来。

　　不死帝王并非是薄情寡恩之人，但当年最初继承追随自己的十二冥王骑士大多都战死沙场了，他们的亲眷族人到底隔着一层，千年之后，若再是冥王骑士内部间的彼此倾轧，那大帝还会再去管的可能性就已经非常小了。但是，眼前这一幕多么像宿命的安排：

　　当世依然鼎盛的冥王骑士后人与没落的冥王骑士后人展开的较量，这样的桥段若是写在剧本上，真的是够排出一场荡气回肠的大型舞台剧了。

　　而在这个时候，赛场之上已然出现了如之前所有人所想的那样，近乎于一面倒的碾压，只是几乎所有人都犯了方向性的错误：

　　此时此刻是达秀·维克托在吊着当代最天才的死灵法师尼古拉斯·隆肆意痛殴，此时此刻之前击点斩杀在土尸火巨人周身各处节点上的矛剑显示出了作用。

　　这其实是一种力学节点上的打法，当本身就体型庞大的土石火巨人身躯上的各处力量节点被破坏时，最严重时它就会直接被自己的体重压垮压塌，因为一条腿的突然断裂，察觉到这一点的尼古拉斯·隆也迅速地重新扩展魔力修复身躯，然而却有些晚了，积势难返，龙骨骷髅狂暴挥舞着手中的巨型大铁锤生生得将尸土火巨人打得爆炸。

　　一道阴影闪出，尼古拉斯·隆不惜以自身重伤为代价融入死灵火焰当中打算迅速向远方遁走，重新备战，再来打过，其它方面不谈，仅仅只是这种心性的坚韧就的确是出色至极的。

　　然而朱鹏依次甩出手中的两柄白骨矛剑，生生将尼古拉斯·隆逼迫出骨火飞遁状态，像这种身躯能量化的手段本来是塑能系法师的专擅，不太畏惧正常情况下的纯物理攻击，但这种状态下非本属性魔抗其实是暴降的，两支白骨矛剑直接就让尼古拉斯·隆伤上加伤。

　　在尼古拉斯·隆身躯具现落地的同时，他拧动手上的闪烁戒指还想闪遁，却被面前的对手犹如猛兽一般奔跑上来，将一柄极为单薄且极为锋利的短剑斜抵在了他的脖颈上，两人的身形双退。

　　砰！

　　尼古拉斯·隆被朱鹏以剑顶着，冲撞在身后的树干上，林叶飘落，尼古拉斯·隆死死咬着牙，他的骄傲让他不肯流露出哪怕一丝半点的软弱。

　　“我赢了。”

　　“你……你赢了。”身体与心灵同时受到重创的尼古拉斯·隆压制不住地咳出血，自己并没有轻敌，全部的手段的确也都用尽了。自己，的的确确是输了。

　　裁决法师已然从空中降落下来，结果已然揭晓再无翻盘可能，朱鹏收回短剑，然后转身离去，此时此刻的比赛场外已然是一片狂欢的海洋，平民都乐疯了，当然也有捶胸顿足后悔自己买得太少的，还有一些此时此刻正抽出刀子往自己肚子处比划，也不知道最后到底能不能对自己下这样的狠手。

　　相形之下，校方领导们大多都是哭丧着脸了，不仅仅是这次的盘口看样子要大亏特亏而已，校方原本提供的，原本用来讨好尼古拉斯大公的宝物也长着翅膀飞了。

　　唯有老校长还笑呵呵的，一方面他不大需要去讨好尼古拉斯大公，另一方面学院英杰辈出，在他看来这才是最大的珍宝。

　　一个圣域法师是多少价值？

　　培养出一个名震大陆的圣域法师又是多少价值？

　　最后，看着面前陷入狂欢的平民们，老头冷笑，笑吧，蹦吧，割了你们这么些年，总得抛洒出一点饵食，你们今日的欢喜，只会明年为老夫带来十倍以上的收成。

　　你们这群赌狗终究不明白，只要走入局中，最后赢的，只会是老夫这个庄家！

　　次日，艾莉莎突发重病，直接宣布弃赛，这样一来她连最后的第三名都拿不到了。不仅仅是如此而已，艾莉莎连夜逃返回家，她实在是怕了，她实在不想像肯纳顿一样死去。

　　对于艾莉莎的逃跑，朱鹏则一点都不在乎，姑且让你在恐惧与懊悔中过几年吧，当达秀·维克托响彻大陆时，当自身晋升圣域法师时，你当你真能逃得掉？

　　你的朋友、你的家人、你的父母就会把你绑送到我的面前，任我肆意蹂躏，先奸后杀，再奸再杀。

　　无论十强赛之后还会衍生出怎样的波澜，至少此时此刻的自己所有目标都已然达到了，军部直接送来五块领地的沙盘，虽然没有明说但意思却表达得很明显：五块领地，随便选，看中哪块就选哪一块。

　　这样的态度、这样的待遇，很明显达秀·维克托的行事风格与潜力都已然被帝都军方的大佬看中了，这一盏锦上添花却是无比的光彩。

　　手掌抚过座座精美的沙盘，朱鹏这样想到。


第十章 安斯坦恩岛，黄金航线

　　瀚海蓝天，大船行进当中。

　　一身崭新重型甲的丹尼站在船头，作为一只旱鸭子，在不停摇摆的航船上全副武装其实很傻、很愚蠢，万一失足掉下去，绝对会像一大铁块一样迅速沉底，救都没得救。

　　但丹尼这家伙还是抚着自己光亮的甲衣不停地发出傻笑，对于自己跟随新老大后，立刻获得一件全身甲的馈赠感到满足无比，在中世纪一套全身钢甲，可绝不是便宜货，几可说是除附魔装备以外的最昂贵物品了。

　　而在此时此刻，朱鹏正在船舱中双手结印，沉浸于最深沉的冥想当中，随着这个身体精神力修为的渐渐提升，自己总算可以潜入到最深处、更深处心内世界。

　　事实上，如果想的话，朱鹏完全可以凭此时二阶顶的精神力修为基础，直接冲击成三阶死灵法师，但他却并没有那么做。

　　虽然在这个世界上成为三阶死灵法师后再晋升传奇圣域，是比较常规的，在不死大陆世人把职业阶位划分为：一、二、三阶然后是圣域、半神，神级。

　　而在巫师世界体系视角看来，这个世界的所谓圣域其实就是传奇，就是三阶精英版，只是被这个世界认定为生命体第四阶位而已。

　　在巫师世界，底蕴深厚的精英可以由二阶顶晋升三阶时直接成为传奇强者，而在这个世界这样的事凤毛麟角，在公众认知中几乎不存在，只能在高阶强者口中隐隐听到这样的口风传闻。

　　朱鹏没兴趣突破到三阶然后再积蓄再突破一次晋升圣域，那样反而是在消耗自己宝贵的时间与潜力，但现在的一身修为是以左道法疯狂精进上来的，哪怕自身的灵魂本质强大无匹，想要丝毫不久后患也最好消耗时间积淀、整理一下。

　　重新生成的心内世界中，近乎百分之九十五的空间都被一团混沌的光焰占据，于火焰的中心处有着一团琥珀似的封印，那里面是一具上半身是人下半身是龙、背生双翼的极庞大身躯，此时此刻的他闭目沉睡着，哪怕朱鹏走上前去以手掌虚按呼应，也没有丝毫的反应。

　　在迷雾始祖世界中，朱鹏为突破超凡，以肉身硬抗天劫双方同归于尽，迷雾始祖世界的位面意志被毁灭形成朱鹏晋升超凡的辅魂，但朱鹏的洪荒古巫真身连同灭世四剑也尽数被轰得灰飞烟灭。

　　（……没关系，我已然成功晋升超凡，将混沌之焰转化为我的超凡魔力。混沌之焰可以燃烧一切也可以生成一切，只要我的灵魂本质留存，肉身毁灭一万次也可以创造重生，只是这样一来想要翻转深渊恶魔牌，所需要的能量就太多了。）在心内世界当中，在那山岳似遮天蔽日的洪荒古巫真身面前，此时此刻一身白衣脸罩骷髅面具的朱鹏渺小得就好像一只蚂蚁般。

　　然而，现在却需要以这只蚂蚁的力量，去不断寻找资粮、不断地堆积，然后重塑洪荒古巫体魄、灭世四剑，将深渊恶魔牌重新翻转过来，如此朱鹏才能返回巫师主世界。

　　幸好，还有被动积蓄的命运卡牌可以提供一些助力，命运之力可以转化为世间绝大多数的力量形式，其中的一种功能就是补充深渊恶魔牌，虽然在此时此刻这种情况下多少有些杯水车薪的意思，但对于现在的朱鹏而言，真的是蚊子腿也是块肉，他根本不敢动用命运之力去影响其它任何事。

　　在某种程度而言，命运之力代表着天（盖亚意志），深渊恶魔牌代表着地（无尽深渊的馈赠），而胜利誓约则代表着人（自身的好胜精神），其三者对于朱鹏而言就好像是天地人三才意味。

　　（沉迷于往昔的强大当中没有任何的意义，我现在真正需要的是专注于自身，只有自身变得更强，获得资粮的能力方才能变的更加强大。）收回虚按的手掌并渐渐将之握紧，下一刻朱鹏双手伸展，那一身白袍的骷髅面具人身躯虚化消失于心内世界当中，唯独留下混沌之焰所封印中，恍若万古长存的半人半龙洪荒古巫真身。

　　反归于现实世界，船舱里摇摆不断嘎吱、嘎吱得作响，不过这对于中世纪的海上航行也实在是没办法避免的。

　　房间里的油灯并没有点亮，朱鹏讨厌它散发出来的气味，一朵朵幽冷的死灵骨火虚空漂浮着，扩散着森冷的光芒，除了把船舱映衬得有些像墓地外，其它没有什么好抱怨的了。

　　在这个时候，木门被轻轻得敲响。

　　“进来吧。”

　　走到一旁的椅子上坐下，翻起本书一边阅读一边这样言道，仅仅只听这敲门声朱鹏就知道来的是谁，对于他这种老怪物来说这已经不是技能，而是自然本能了。

　　木门被推开了，因为死灵法师住进来前，这门被重新修缮过，因此并没有发出怪响。

　　大胡子的船长探头进来，满脸谄媚的笑，实际上他是三阶的海上大盗，这个时代的船员遇弱是匪、遇强是民，良善人家肯当水手的不多。

　　但这个船长似乎也深深知道眼前这位年轻死灵法师的前途与可怕，因此一路以来小心奉承伺候，一心想结下个善缘。

　　“维克托阁下，入夜了，我给您留了两个最好的姑娘，让她们来伺候您？”说着，大胡子船长拉开了门，让两名有些怯怯弱弱女人走了进来，看着这满房间飘舞的鬼火，其中一个胆小的有翻白眼的趋势。

　　和地球中世纪的大航海不同，这个世界船上是带着女奴或者船妓的，中世纪大航海时船上不允许带女人，是因为没有足够的武力去镇压水手联合起来的暴动，而这个世界却是不同，船长往往就是三阶的强者，实力足够强也就罩得住，随船妓女反而成了船长控制手下的一种重要手段。

　　当然，随船妓女往往都是几十号人共用的，甚至干脆就是消耗品，一向挑食的朱鹏当然对这样的女孩无法产生任何冲动。

　　“没兴趣，退下吧。”心里也很清楚人家只是礼节性的客气一下，朱鹏挥一挥手让他们退下了，看得出那两个女孩也都因此长舒了一口气，对于强大、可怕、恐怖死灵法师的畏惧，让她们根本连抬起头看朱鹏一眼的勇气都没有。

　　可以想象，随着两个女孩回到船员间，一个又一个关于死灵法师的恐怖传说，又会衍生无数了。

　　从圣坦丁堡帝国军事学院毕业后，朱鹏雇佣了自己的手下败将重甲大剑士丹尼与二十五名老兵返回家乡。

　　丹尼拥有的不仅仅是三阶战士的战力而已，作为圣坦丁堡学院的毕业生，他同时拥有相当的文书能力，有他的存在以及那二十五名老兵，日后在管理封地的许多事务上朱鹏就可以直接放手了。

　　除了为其购买甲胄之外，朱鹏还许诺丹尼一个空头支票，只要他全心全意的为自己工作，自己未来至少给他一个家族骑士身份。

　　在丹尼看来，本届最强毕业生达秀·维克托的话还是有一定可信度的，尤其是自己曾亲身败在他手下。

　　……

　　老维克托紧握着手杖，穿着一身明显很旧的礼服走在小镇的大街上，他紧紧抿着嘴，仰起头，竭力想要保持住贵族不怒自威的威仪与气派。

　　然而这个小镇的居民都已经知道维克托家是怎么回事了，尤其是前些年老维克托将家族唯一留存的两样财产，金怀表与旧马车也都卖掉后，就连街边的乞丐都知道维克托家族已经败落。

　　唯一坚持着不愿承认的，其实仅仅只剩下老维克托自己而已，即非平民更非是贵族的身份，不仅仅让达秀·维克托在学院里饱受困扰，更让维克托一家在镇子里地位非常尴尬。

　　事实上，若非镇子里的人还知道维克托家的二儿子去圣坦丁堡学院进修，这个腐朽的家族也许早就土崩瓦解了。

　　老维克托的长子病死，二子达秀就是他此时的精神支柱，然而遥远的求学令双方的交流非常不便捷，别说时常回来看看为老维克托撑腰，就连一年一封的信件都是昔日的达秀很难以负荷的。

　　在这个时代，旅费和邮递费都不便宜。

　　穿过令自己感到有些屈辱街道，尽管并没有人说什么，但仅仅只是那些平民的目光就令老维克托感到屈辱，家中的大夫人与二夫人已经布置好晚餐，二儿子在外求学十二年，二夫人是在这个过程中娶的，出身并不怎么好，但她需要老维克托作为镇长书记官的身份，老维克托垂涎她的美貌与钱财，尽管这个女人带着一个女儿，但老维克托还是娶了她，并对她的女儿视同已出……和自己的长女莎儿般，都一样没有什么地位。

　　两年后，二夫人为老维克托生了一个小儿子，她在家庭中的地位也算是骤升，虽然，并没有什么用。

　　“达秀，有信发回来吗？”以萝卜汤就着硬面包，老维克托这样问道，这是他每过一段时间都必然要问的问题，尽管达秀已经两年多没往家里寄递信件了，或者是信件中途遗失，或者是仅仅是学院的经济压力就已经令他感到不堪重负。

　　也就在这个时候，门外传来密集的，沉闷如滚滚落雷般的马蹄践踏声，这声音在来到近处时渐渐止熄，这倒是让老维克托感到有些诧异，自己家这一片的房子已经是城中旧宅了，会有什么能够让马队停步的东西……追捕逃犯吗？

　　有些沉重的脚步声渐渐传来，紧接着房门被敲响了，这一幕场景惊吓到并不宽敞房间里的所有人。

　　“咕哝”得一声，深深地咽了口口水，老维克托怀疑自己做假账贪镇子里钱的事是不是败漏了，但这样的事不至于派骑兵队来抓的地步吧？

　　想要站起来，却发现自己的腿有点较，其它人也都有些害怕，餐桌上老维克托的幼子因为感受到沉重的氛围而哭了起来，老维克托的大夫人与二夫人也脸色苍白，稍稍镇定些的反倒是餐桌上的两个女孩。

　　丽莎勉强站了起来，走过去打开房间的门，如果来的真的是骑兵队的话，一扇单薄的木门也不可能挡得住他们。

　　并没有什么血缘的妹妹伊莉娅也站起来跟随在丽莎姐身后给她壮胆，似乎是因为同样不受父亲大人的待见，因此这两个女孩相处的倒是很好，在推开房门的那一瞬间，丽莎整个人的身形僵住了。

　　这一幕看在后面老维克托的眼里，瞬间让他联想出无数非常可怕的画面，比如说自己的女儿被一剑捅死了，冰冷的剑锋穿透她纤细的身体，殷红的血水流淌，生命流逝。

　　“你们这些混账放开我女儿，我是做了假账贪了丹尼尔那个老混蛋的钱，但这跟我女儿没有关系！”气血冲脑，似乎是祖先的血勇之气终究还没有在这个老人的身上完全消退，老维克托一把抄起自己的手杖冲了上去，然而看到的却是两个女儿让开后，达秀·维克托与镇长那张一脸懵逼的胖脸。

　　因为已经找不到家在哪里，或者说朱鹏也根本就不知道，因此朱鹏就叫丹尼去把那个和自己名字只差一个字的胖镇长给提来了，死灵法师身份，实封的贵族男爵，这样的双重身份已经足够让这个小镇的镇长一路跪舔了……但老维克托的突然爆发令现场陡然变得很尴尬，朱鹏身后的丹尼握住自己长剑剑柄又放下，握住自己的长剑剑柄又放下，有些拿不定主意到底要不要杀胖灭口。

　　气氛，一时尴尬的就像有好多只黑乌鸦在空中呱呱叫着飞过。

　　“父亲，您也真是的，贪污做假账这种事情您喊什么喊吗？我现在只能给丹尼尔镇长来个遗忘术，然后告诉他老人家从马上摔下来了，引发暂时性失忆。”遗忘术这种法术直接作用于人的精神，别说对职业者，就是对普通人的效果也很差，不少普通人都可以通过强烈的精神刺激一类冲破传奇施法者的遗忘术效果，因为这个作用于人精神的法术是无源之水，无本之木，只要被反复冲刷，终究是能被破除的。

　　但丹尼尔镇长这种明显不怎么懂得反思，精神力也很薄弱的人，想突破朱鹏的遗忘术也是满难的，朱鹏仅仅只是找话说而已，毕竟知道的资料实在太少，甚至达秀·维克托本人已经十二年没回来过了，他与朱鹏交接的时间也实在太短暂。

　　拿着儿子给的钱币，两个女人两个女孩又兴冲冲得布置了好大一桌子酒菜，因为这处家宅实在太小了，因此朱鹏让丹尼带着老兵们暂时先回旅馆住，虽然家里的环境在很多方面而言还不如旅店。

　　煮沸的牛肉浓汤、鲜猪肉、还有烤羊排。然后就是新鲜的奶酪和馅饼，最后还有一些蔬菜与瓜果，对于这个家庭来说这已经是极度丰盛的一顿饭了，老维克托尽量克制着，但依然吃了很多，他的脸膛胀红，老维克托非常清楚，随着二儿子的学成归来，维克托家族的复兴终于有了指望，说得再切实点，至少自己和一家人的后半辈子再也不用愁了。

　　“帝国军部给了我五块领地供我挑选，其中有两块是颇为富裕的镇领，如果直接选择那两块领地中的其中一块的话，家里直接就能过上小贵族的生活，从这个角度来说军部真的是大出血了，难得的阔气一把。”

　　“不过那两块领地我都没选，我选的是这里：安斯坦恩岛，虽然目前仅仅只有一个贫瘠的小渔村，对面那座岛就是兽人帝国半人马一族的领地，但我仔细研究过，这些年来兽人帝国与我国关系良好，至少两百年内应该不会爆发大战，即便爆发大战，陆军才是兽人帝国的主力部队，安斯坦恩岛顶多受到一些波及并不会首当其冲。”晚餐过程中，朱鹏拿出很简略粗糙的地图在老维克托面前指点并口述着。

　　在他的构思当中，在安斯坦恩岛上建立维克托一族的大本营，攻略下边境线意识、尤其是海域边境线意识相对淡薄的兽人岛屿，然后与大陆上不死帝国的重城威尼城遥遥的呼应，立刻就能构建出一条刷钱一样的黄金线路。

　　临近大陆的海岛势力，各种优势实在是太多了，就像地球时代的大不列颠与东瀛，当大陆势力衰弱时，它们进可攻，当大陆势力强盛时，则是退可守，大陆漫长的海岸线想要完全封锁几乎是做不到的，因此处处都是可攻击点，但海岛一方的优良港、适宜登录点就那么几处，因此防守难度很低。

　　这样俯览式的地域优势，也是大不列颠与东瀛都曾经崛起的重要优势，但海岛国家的综合潜力总实力总是有瓶颈上限的，而对于一个贵族家族来说，这样的缺陷则根本不是缺陷。

　　除非，计划叛国！

　　反之，不选择安斯坦恩岛而选择那两处富裕的城镇封地的话，则完全就没有施展身手扩展家族力量的余地了，不死帝国内陆城镇中的各种贵族势力盘根错节，即便是晋升圣域法师也顶多让人家分你一杯羹，想要肆意吞噬吃到饱，只会被人群起而攻之。

　　当然，朱鹏还有开发海洋资源，给自己刷钱的想法，在这个高魔世界，平民生产的资源都是集中供给强者、贵族阶级的，因为近乎绝对的力量差距，资源分配到平民身上的非常少，一个星球的陆地资源大概仅仅只占据位面资源的百分之三十左右，甚至往往还不到，若是可以适当的开发海洋资源，哪怕只开发出一小部分，对于平民来说这都将是巨大的福音。

　　当然，对于盘踞安斯坦恩岛的维克托家族来说，这将意味着滚滚而来的金币。

　　……

　　通过学院十强赛，朱鹏狠狠得刷了一大笔钱，以杀戮恶魔的几百金币起步，战胜肯纳顿时翻了几番，战胜尼古拉斯·隆时又翻了十几番，最后落在手里的金币有两万多了，重量甚至达到一百多公斤，若非赢得十强赛冠军获得了魔戒滴血之石，朱鹏想要将这些金币都带在身上还真的是很麻烦。

　　在家里，朱鹏给了老维克托两个选择，要么自己留下一笔钱让家人舒舒服服得住在镇子里，要么全家一起去封地，虽然现在那里算不上有多好，住起来可能还没有小镇住得舒服，但那里是家族的实封领，维克托家族未来的根基之地，早一点到那里就可以早一点开发它。

　　老维克托的决断下得很果决，他直接决定全家全部前往安斯坦恩岛，而为了照顾女眷朱鹏买了一辆马车，自小就在镇子里从未出过远门的两个妹妹在马车里面向外眺望着。

　　朱鹏虽然是法师，但他同样骑着马甚至在一侧触手可及的位置放着剑，事实上若非担心太惊世骇俗，朱鹏甚至想往法师袍上罩上链子甲，至不济一身皮甲也行，没有横练护体，哪怕有白骨武装时刻的蓄势待发，朱鹏也一样很不习惯。

　　在这个时代，人类与大自然的抗争依然在继续，不死帝国的境内治安条件已经算是不错的了，但盗匪依然在山野间横行，当然，最大的威胁还并不是尚能沟通的他们，而是于林荫当中奔走咆哮的狂兽。

　　食人魔，江湖人称蓝胖胖，成年完全体后直接就是强三阶的战斗力，其中的异变体、精英体，则是圣域生物，最强壮恐怖的双头食人魔首领拥有双重施法能力，战斗力甚至可以匹敌巨龙，全副武装后陆地战斗力犹胜巨龙一筹。

　　不死帝国由于死灵法术盛行，人权意识相对淡薄，监狱里的罪犯、死囚往往成为实验品、解剖材料不说，敌国战俘一类更是逃不脱相类似的待遇，实验过后剩下的一地碎肉也是浪费，因此许多高阶死灵法师就有畜养食人魔的习惯，食人魔那强横无匹的胃再加上极宽泛的食谱列表，令它们往往能成为相当不错的垃圾桶，紧急情况下还可以拉出来充当战力。

　　在狭窄的空间，全身重型钢板甲的食人魔手持钢铁狼牙棒那真的就是人间凶器，无法飞翔或者不及飞翔的巨龙真的会被正面锤死，即便是硬刚比蒙巨兽也是五五开的。

　　并且这种被肠胃掌控着大脑的生物，对长期喂食它的人会产生好感，只要不饿就不会攻击，甚至愿意听从命令，成功吃饱的蓝胖胖是一种颇为呆萌可爱的生物，尤其还服从管理，在深渊尚未入侵之前不少高阶死灵法师都愿意养一头。

　　因为驯养食人魔的潮流已经过去了，因此山野间奔跑的蓝胖胖们又多了起来，朱鹏与自己的二十六名手下、一家子人的队伍正巧就碰上了一支商队被食人魔群落打劫，食人魔这种生物最难缠的一点在于，只要食物足够，它们是愿意群居的……商队雇佣兵在挥舞着大树的五头食人魔面前根本就丝毫无还手余地，聪明的抢了匹马夺路而逃，而那些忠心死战的，则直接被大棒拍得连内脏都被打吐出来了。

　　“维克托学长，我们帮不帮忙？”

　　丹尼之所以说这番话，是因为他知道食人魔在吃饱后是没有攻击性的，而商队里的人已经死了一地，这个时候已方队伍从一旁穿过去，是有可能安全通过的，若是可以，没有人想迎战五头食人魔。

　　“……我也不大想打，但好像由不得我们来选。”丹尼说的仅仅只是从课本上看来的常理，但此时此刻面前这五头食人魔都已经杀红眼了，有一些还负着伤，不将视野范围内的所有人形生物杀干净，它们恐怕根本不会停。

　　（是我大意了，本以为在帝国境内不会遇上什么事，也就没有派斥侯。）

　　“丹尼，留在这里保护我的家人。”留下一句话，朱鹏策马抽剑犹如翱翔的苍鹰般扑向正在被屠杀的商队队伍，其实如果把丹尼和老兵都带过来的话，一定可以更快的结束战斗，但已方也必然会有死伤，现在自己上来虽然商队的死伤会更进一步，但至少维克托一家是绝对安全的。

　　（五头食人魔，那说明这附近有一个食人魔小群落，听说这种生物的繁殖能力惊人，杀光它们捉一些小的蓝胖胖带回去养。）不死帝国不再流行豢养食人魔，有很大一部分原因是深渊入侵，魔化这种事就像传染病一样扩散着，而魔化后的食人魔战力惊人六亲不认，抗衡法术控制，当被自己食人魔锤死啃食的死灵法师太多时，当然就没人愿意养了，养一条狗天天追着咬主人，真的还会有人愿意养狗吗？

　　然而朱鹏是恶魔真身，即便食人魔魔化，他对其反而有双重控制力，因此他豢养起来是没有顾忌的。

　　白骨武装随着魔力在自己身躯上扩散，策骑冲锋顺势斜剑一斩，在那完美的斜月形剑锋轨迹下，一头正在杀戮的食人魔被瞬间削首，那胖胖的大头在鲜血中飞舞时似乎犹自不信，自己强悍无比的肉体怎么会瞬间变得如此不堪、无力！

　　其实这再正常不过，外骨骼白骨武装覆盖再以魔力加持下，朱鹏的基础素质至少达到三阶，策骑冲锋加上马力，配合朱鹏的剑圣修为，突袭之下瞬杀一头蓝胖胖再正常不过了。

　　在巨大的力道反作用力下，驾驭骑乘的战马扬蹄而起，仰头嘶鸣。

　　朱鹏的一支手掌向前虚按，他左手上那枚华丽古典的红宝石戒指闪烁着光芒，下一刻一具双持獠牙重锤的龙鳞血骷髅出现，在朱鹏的意志控制下这头血骷髅开始迎击向一头被商队纠缠的食人魔。

　　朱鹏的战术就是在以商队普通人的命换取相对优势兵力的格杀效率，骷髅复苏法术启动，二十多具新鲜出炉的骷髅兵一瞬间脱离尸体围绕上那些食人魔，它们的战斗力当然远远弱于朱鹏只召唤五具的状态，但如果仅仅只是拖时间纠缠的话，却完全足够了。

　　因为朱鹏的出现，商队里原本已经被杀得哭爹喊娘完全绝望的商旅们开始奋起余勇，其中的有一些还往朱鹏的身边凑，想要寻求朱鹏的庇护。

　　猛地一拉缰绳，朱鹏绕过避开了他们，被他们围住了然后让食人魔冲过来打固定靶？

　　就像溺水的人会死死抱住施救者一样，也许这是他们的求生本能，但也不能什么都惯着，否则你会被他拉下去一块淹死。

　　一些求救者看追不上朱鹏，远远看到马车与骑兵队，他们居然往维克托家的方向上路，无论是不是抱着祸水东引的心思，还是单纯的本能反应，这都让朱鹏猛地一皱眉，然后他反手一弩出手直接将一名奔跑在最前面的商人射杀。

　　有他做示范，那二十五名已经掏出军弩的老兵完全不需要再等丹尼的犹豫不决了，齐齐的一轮射杀直接让那些商人们止步，这二十五名老兵都是朱鹏精挑细选过的，手上有茧，眼睛发灰，每个人在战场上至少都杀过二十人以上，不然朱鹏也不会花大价钱雇佣他们然后给他们配上战马与武器，这将是维克托家族的第一支家族骑兵队，有这二十五人，两百人以下的海盗、海贼就完全不用担心了。

　　与这些老杀才相比，丹尼的实力也许更强，但他的心还欠缺着磨砺。当然，若是像维克托老爹这样常年做假账的老油子，朱鹏未必愿意雇佣。

　　马车当中的丽莎与伊莉娅原本都探出头，一脸倾慕的注视着自己哥哥策马挥剑的英武之姿，丽莎还好一些，那毕竟是自己老哥，而并没有任何血缘关系的伊莉娅此时此刻已然是面若桃花了。

　　然而接下来朱鹏毫不犹豫下令杀人的一幕，却让这股子倾慕崇拜之情如同泼了一盆冷水，两个女孩都惊叫着缩回了马车，反倒是在一旁骑着马捶着后背的老维克托一脸满意。

　　在老维克托看来，冰冷无情、心狠手辣是成为一名大领主的基础素质。这种认知，在这个时代不能算是错的。


第十一章 杀戮，长弓家族的兴起

　　下午，密林间。

　　最后一头食人魔在其中惶然得奔逃着，刚刚开始时还是它持着大棒在追杀那名骑马的人类，然而随着时间的推移，情况不知怎么就渐渐发生了逆转性的变化。

　　尤其在朱鹏弩箭囊里的那三十几支弩矢全部钉在它身上后，这头两米多高的蓝胖子此时此刻被射瞎了一只眼睛，浑身上下布满了伤口，不断流淌涌出的鲜血，令它原本无尽的体能渐渐耗竭。

　　若是要完成斩杀，于林间策马单骑独行的朱鹏早就可以结束战斗了，他是有意识得将食人魔往它自己熟悉的地方驱赶，到了熟悉的环境，这种智力不高的生物会本能的选择熟悉的路线，也就是返回这群食人魔巢穴的路线。

　　虽然智力并不高，但毕竟还是有野兽本能的，一些聪明的食人魔甚至能学会少量的通用语单词，能听懂人话并服从指令，眼前这头哪怕没受过训练的，在离近巢穴后也不肯再返回了，任凭身后那可怕的男人如何驱赶、攻击它。

　　“可惜，反应过来的太慢了，我现在大概已经知道在哪了。”食人魔体型庞大、重量惊人，看着林间那些遗留下来的痕迹，到这里朱鹏已经差不多可以摸过去了。

　　这时，一直跟随在朱鹏身旁的龙鳞血骷髅持着双重锤，冲上去锤杀了已重伤的食人魔。

　　不死生物有一个好处，不知疲倦体力无尽，即便是骨骼受损也可以通过吸收转化主人的魔力进行被动修补，一般的力量型三阶战职者，都无法挥舞龙鳞血骷髅手中双重锤进行太过持久的作战，但变异骷髅只要一开始拿得起来，就可以始终挥舞下去。

　　这也是缺乏灵性智慧的不死生物对比人类的一个优势之一，同阶战职者对抗，人类一方若是不能速战速决，越打体能消耗的越严重，胜算往往也就越低。拿体力槽和魔力槽拼同比消耗，这无疑是一场惨剧，上面堆满了各种各样的悲剧。

　　完成格杀，特意让龙鳞血骷髅沐浴于食人魔的鲜血中，死灵是天然嗜血的，让它们沐浴于鲜血当中，一方面可以降低自己的魔力消耗，另一方面也可以尝试让龙鳞血骷髅掠夺/窃取被击杀者的力量……虽然绝大多数时候都是失败，但只要尝试的次数足够多了，总会成功。

　　策马返回商旅被袭点时，意外发现剩余的商人居然包围着维克托一家，双方剑拔弩张。

　　原来在朱鹏带着自己的变异骷髅驱赶那头食人魔的时候，老维克托让众人上前想要享受一下贵族的气派与作为恩人的待遇，然而商旅这边正因为同伴的伤亡而悲痛着，其中一名青年男子抱着自己死去的父亲，正是悲痛欲绝的时候。

　　双方话不投机，渐渐就冲突起来了，丹尼与老兵这边必然会选择维护老维克托的权威，而商队这边刚刚死了很多人，那名带头的又是死去商队首领的独子，再加上老兵们之前射杀众人的矛盾，双方之间的冲突很快就愈演愈烈，而就在这个时候朱鹏返回来了。

　　“喂，你不是想报仇吗？”

　　“可以啊。诺，这支弩给你，来杀我吧。若非是我下令让他们原地防守，你父亲也许完全可以不用死。”策马上前，直接将手中已然上好弦的军用弩扔给那暴怒而愤慨的年轻人。

　　这一下，真的是让那名年轻人愣住了，看着那名死灵法师马匹一旁的，周身浴血的怪异骷髅，年轻人跃跃欲试却明显不敢。

　　“怎么，害怕啊？哦，那我把它收回去。”说着，朱鹏招回了身旁的变异骷髅兵，也就在这一刻，他面前的那个年轻人猛然提起手弩扣动了扳机。

　　朱鹏右手一挥，覆盖着他手背坚逾钢铁的骨爪将弩矢弹飞，然后这个骑在马背上的男人笑了笑下令道：“杀光他们。”

　　既不是美女，甚至连长相好看的男孩子都不是，居然也敢在我面前充血性？年轻人，你真是太不了解生命的宝贵了。

　　“维克托学长，这样真的没有问题吗？他们毕竟也是帝国的公民啊，这种事……”

　　“你当我为什么让他射我一箭？这是记忆水晶球，以下犯上，即便是上了帝国最高法庭，我也是无罪开释，退一万步讲也不过是赔点钱罢了。”一只手把玩着记忆水晶球，这玩意是比较贵重的炼金制品，一般是贵族间用来增加情趣的，市价一千金币才能买到一颗，但五十多人的商队，在帝国边境的高危运输，没有万八千金币的利润根本就没人会走这一趟，只要杀光这群商人朱鹏这一波就是纯利润了。

　　当然，如果刚刚那个年轻人最后选择放手，不进行攻击，朱鹏也不会贪婪这点钱刻意难为他，福祸本无门，唯人自招之，打算杀人之前不能光做好杀死别人的准备，被别人杀死的准备也请一并做好。

　　此时此刻丹尼其实是在变相的为那群商人求情，然而朱鹏这颗记忆水晶球把他剩余的所有话都堵回去了，本身被发现的可能性就很小，无成本、无风险的血赚几万甚至十几万利润，这笔生意实在是没道理不做。

　　不管抽刀反抗、哭喊、逃跑还是下跪求饶者，整个商队最后残余的所有人都被杀死了，其实如果是刚刚那个年轻人的父亲在主事的话，这样的事根本就不会发生。

　　双方会和和气气的一同前往威尼城，也许日后还能成为生意上的伙伴，但这位父亲为了救自己的儿子而先一步死了，而他的儿子为了宣泄一腔的哀伤悲愤把自己父亲经营一生的商队带向毁灭……很可惜，但成人进入社会后就必然要学会控制自己的情绪，因为并非是举目四顾皆爹妈，到哪都有人惯着你。

　　在有些极端情况下，你招惹的人会可怕得超乎你的想象！

　　无损杀光本来就已经损失惨重的商队众人，接收财物清点货物，朱鹏宣布所有人都会分到一份，这把老兵们的士气完全都调动了起来，他们觉得自己这次跟随的老大不仅仅是心狠手辣实力强而已，并且做人也丝毫不小气。

　　清点货物的过程中，发现了一些珠宝首饰与奢侈品，这让朱鹏对这支商队的利润估算又有提高，不过运着价值十几万金币的货，居然才雇佣二十人左右的护卫队。

　　也可能是这条商道已经走得很熟了吧，结果倒霉到碰到一个刚刚迁移过来的食人魔群落，这下省着省着，把命都省进去了。

　　朱鹏把一盒首饰给老维克托拿去，让他老人家给女眷们都分了，哪怕是沾着鲜血的金银首饰也充满了诱惑力，不，应该是更有诱惑力，因为这上面还伴随着一份随心所欲，予取予求的力量感。

　　相比首饰、宝石，对于女人而言甚至是这一份力量更加的令人心醉。老维克托的两位夫人，达秀的两位妹妹，她们恍然间都看到了一个强大的维克托家族正在形成兴盛，怀着对明天的美好期待大多数人围着火堆陷入沉眠。

　　当天夜里，朱鹏又带着丹尼与五名老兵前往食人魔巢穴进行搜刮，因为是刚刚迁移过来的，并没有多少累积的财物，反倒是有一头强壮的雌性食人魔与五头蓝胖胖幼崽。

　　那头雌性食人魔在发现自己不敌入侵者后，居然想将幼崽们全部杀死，然而在其返身的瞬间被朱鹏直接格杀了。

　　五头食人魔，如果培养的好的话就是五头未来的强三阶战力，用来镇守家族、威慑领民真的是再好没有了。

　　绝大部分生物在幼年时，因为没有其它生存能力，因此大多都肉嘟嘟得非常可爱，五头爬来爬去的蓝胖子幼崽也是如此，它们很好养活并且几乎什么都肯吃，大家吃剩下的食物给它们留点汤底也就够了。

　　接下来的行进路上，丽莎和伊莉娅两个女孩和五头蓝胖子幼崽玩得不亦乐乎，十几岁的女孩抱着胖嘟嘟沉重无比的蓝色肉球，甚至给它们做上漂亮的衣服并打上蝴蝶结……也幸好蓝胖子智力低，应该记不住幼年的事，不然这些未来的战争巨兽，杀人兵器回忆起今日的生活，也不知道会不会羞愤到抄起狼牙棒给自己一下。

　　接下来的路程都很顺利，一行人顺利抵达帝国重镇威尼城。

　　……

　　来到这座临海之城后，第一件事是找地方住下，第二件事则是处理货物。

　　因为朱鹏一行人都没有熟悉的渠道，因此手上的货物总计才卖出十万金币，如果不是有朱鹏高阶死灵法师的身份压着的话，这个数字甚至还会更低，十七八万金币的货物，至少会被压下去一半以上的价格。

　　本来只打算上岛之后再慢慢经营，现在手上有钱了，朱鹏直接就带着丹尼等人前往奴隶市场去购买奴隶。

　　人，人，人！

　　想要发展，这是最为基础也最为重要的先决条件，有些时候过多的人口的确是社会的负担，中国古代的封建王朝崩溃，很多时候就是因为当时的社会结构与生产力已经无法负荷数量过于庞大的人口。

　　然而，若是缺乏人口，经济的发展与总体量也根本无从谈起，人口众多对于经济发展而言终究还是利远远大于弊的，当然，需要的是社会结构可以将社会生产力解放出来。

　　安斯坦恩岛上的小渔村顶多也就两百多人，这点人完全不够朱鹏铺展的，虽然岛上据说还有一些土人，但这些土人不经过一两代的驯化，完全无法融入文明主体，甚至作为奴隶也只能当最为低级的奴隶，没有手艺、野性难驯、甚至连长相都很难看。

　　带着下属来到奴隶市场，到处都是像牲畜一样展露身体被售卖的人类奴隶，如果作为一个单纯的地球人，突然从21世纪文明时代来到这里，看到这一幕恐怕会很不适应……朱鹏则很适应，因为巫师世界同样也有奴隶市场，并且规模可比这大多了。

　　奴隶，这个名词听起来很卑贱，但其实也并不便宜，根本就不是普通人家能够轻易消费的。

　　一个成年的大陆男性要三十个金币，而一个成年的大陆女人也要个二十个金币，这一点这个世界和巫师世界不同，巫师世界贩卖奴隶只贩卖被攻略下来的诸天位面土著，而这个世界则是只要赚钱，他们连自己人都卖。

　　在行走的过程中，朱鹏就看到一名奴隶主在叫卖着一名不死帝国犯官的妻子，虽然已经年老色衰、皮肤松弛，但曾经官员妻子的身份为她加分不少。

　　朱鹏并没有路见不平一声吼，中华武士会当年最惨的时候也是卖儿卖女的乞活，那个时候可没人救他们，后来随着李静玄、朱鹏这些人的渐渐强大，整个中华武士会渐渐强大，宗门也开始大量购买奴隶。

　　一些普通家庭积攒个二三十年，最后为家里的孩子买个狐女、猫女当媳妇，年轻貌美又乖巧听话，孝顺公婆照顾丈夫，宜室宜家，这在中华武士会是一种总体性价比很高的生活模式。

　　“先来两千个奴隶，男性奴隶占三分之二，另外再来几个石匠，简单的工具……”朱鹏心中有着腹案，因此钱财就如同流水般花出去了，甚至还要购买大船，召募有经验的船长与水手，因为像这样的命脉是不能不掌握在自己手里的。

　　安斯坦恩岛孤悬于海外，若是没有真正属于自己的船，和被流放了又有什么区别？

　　“丹尼，你先兼任一段时间船长吧。因为是固定的航路，因此也不需要太多的航海知识，这是很致命的要害所在，交给他人的话我不是那么放心。”

　　闻言后，丹尼答应的挺痛快，但即便如此朱鹏也并不打算让他长久的干这个，一个在船上穿重甲的旱鸭子，尤其是在船上重甲大剑士的战力受损的严重，若是在外海，恐怕随便一个野海盗船长就能收拾了丹尼，还好安斯坦恩岛遥遥呼应大陆不算太远，海盗还不算太过猖獗。

　　购买奴隶、购买大船、招募水手甚至是船长，其实即便是那支被全灭的商队也是没有这样的财力的，因为他们本身就有着巨大的成本，货物的成本，人力的成本，最后利益要很多人分红，真正落到每个人手上的其实就并不是太多了。

　　然而朱鹏他们则是把所有的支出项都去除了，原本的细水长流做成了无本的一锤子买卖，因此才能在短时间内有这样的财大势雄。

　　购买奴隶、添进工具花掉了六万多金币，购买海船，招募船长与水手花掉了三万多金币，转瞬之间朱鹏手头上就没什么钱了，甚至如果他不能迅速的赚取钱财的话，用不了多久仅仅只是养活手上的这些人就是巨大的问题。

　　清楚这一点的不仅仅是朱鹏，老维克托在威尼城基本了解安斯坦恩岛的情况后，也忧心忡忡的表达了焦虑的情绪，在这位老人看来，自己的这个儿子实在是太急功近利急于求成了，然而他哪里能理解朱鹏的心态。

　　日途暮远，只争朝夕！

　　朱鹏是没有什么兴趣慢慢玩经营类小游戏的，赶紧把大的框架建设起来，他的脑海里有着太多用来在目前社会背景下刷钱的手段，并非是这个世界的高阶生命体不够聪明不够有智慧，而是这个高魔世界的文明形式就是这样，越是高阶生命体就越是为自身存续与进阶考虑，他们的附属也是如此。

　　至于为底层民众考虑……为那些贱民浪费时间、浪费精力有任何意义吗？

　　在很多人的眼里，安斯坦恩岛就是一座荒芜的大型海岛，但在朱鹏眼里，包裹着这个岛的海水都是取之不尽的钱。

　　在海船大批大批的往岛上送奴隶的同时，朱鹏已经找到合适的地方开辟盐田。

　　也许会让很多人觉得很不可思议，但在中世纪，盐与糖这两者就是紧缺品、高价货。

　　地球位面的华夏古代盐商富甲一方，中央政府甚至盐铁专营，将之作为战略物资。

　　因为盐是人体必需品，缺乏盐分的摄入，人会渐渐无力，疾病丛生最终导致死亡，而大陆上主要获取盐的方式却是凭借天然形成的盐池，这样靠天吃饭，盐当然就变成了紧俏货。

　　朱鹏买够了奴隶，在安斯坦恩岛上平岛采石，大片大片的建立采盐厂、盐田，由石匠制作好石板，在合适的地点铺好之后，朱鹏施展类似于化石为泥的法术将石板地结成类似于水泥地面的材质，然后引入一定海水灌入再暴晒也就行了，海水不干，盐田不绝。

　　尤其朱鹏还知道中合过滤的法门，可以轻易将粗糙的海盐制成精盐，也许晒盐法这种独家生意做不了太久，因为技术含量实在太低，但精盐制成法只要保密工作做到位，这笔钱赚个百十几年不成问题。

　　其实像这样粗制滥造般肆意刷钱的手段，由那些不死大陆的高阶生命体来搞，真的很有难度？

　　可以说是丝毫没有难度的，只是那些四五阶的高阶生命体他们既不缺糖也不缺盐，甚至几乎都不怎么缺钱，既然完全没有这方面的需求，那么即便是智慧如海，又怎么会往这个方向上动心思。

　　更何况，跨职业思维障碍这个东西，看似单薄得像一张纸一样只要轻轻一碰就破，实际上坚实得令绝大多数人，一生一世都无法摆脱其束缚，这就是所谓的思维舒适区，俨然如无形的钢铁壁障。

　　因为完全是成竹在胸的照本宣科，遵照谍影巫师的经典发展教程来做，因此不过短短两个月的时间安斯坦恩岛的发展就已然初现规模，海船捕鱼为奴隶们提供着肉食补充，甚至因为朱鹏对安斯坦恩岛的开发，就连这个岛上那个原本荒僻的小渔村都渐渐兴盛起来。

　　不仅仅是盐厂而已，放火烧林，种植农作物与粮食，畜牧，哪怕这些产业的收入并不怎么高，但粮食命脉岂可握于旁人之手，至少要做到能保证最低程度的自给自足，这个基地才会是根基稳固的。

　　……

　　时间流转，迅速而过。

　　仅仅只是半年左右的时间，“长弓家族”维克托一族就以精制白雪盐名震大陆，如果有人翻看这半年来维克托家族的崛起历史，就会发现这个家族的布置就如同一件齿轮紧紧咬合得分秒不差的怀表一样，每一次的投资都是全部压上倾尽全力，然后在力量竭尽的前一刻产生效益，新力再生。

　　这样的经营家族，固然是像走钢丝一样险到了极点，但一旦连续不断的成功却也让家族势力的膨胀速度快到了极点。

　　因为一开始就注意限制产量，不大量生产精制白雪盐，而是将之作为奢侈品与普通的粗质苦海盐一同销售，因此精制白雪盐渐渐被作为上流奢侈品被炒得价值越来越高。最后价比黄金，非大贵族、圣域强者这一级别，根本就用不起甚至买不到。

　　与此同时维克托还大量的制作并售卖咸鱼进行倾销，对于平民来说这是一种性价比非常高的商品，并不贵，易于储藏，并且一口下去即是盐也是肉，可以说是极为惠民。

　　凭借精制白雪盐、粗质苦海盐与咸鱼这三样商品，维克托家族彻底打穿大陆上中下三层社会阶级，精制白雪盐针对上流阶级，咸鱼针对中流阶级，粗质苦海盐针对底层民众，整个家族因此日进斗金，势力飞速得膨胀。

　　因为有大量的收入营利，家族自然也就不必往死里压榨那些奴隶，仅仅只是半年时间就开始从中挑取出最为温驯、努力的晋升为平民阶级，丹尼甚至在不断收购的奴隶当中挑选出一支两百人的步兵团。

　　他们的爱人、家庭、财产乃至一切都在这座欣欣向荣的岛屿上，因此步兵团的战斗意志非常高昂，再加上领主达秀·维克托有钱且从不吝啬，步兵团的装备甚至可以与帝国一线军团相媲美，最初跟随的二十五名老兵全部都混入步兵团中当士官，当队长，他们中的绝大多数人直接就把家人接到了安斯坦恩岛上。

　　一方面是的确看好安斯坦恩岛与维克托家族的发展前景，另一方面也是在向领主做出无声却恳切的效忠。

　　维克托家族进驻安斯坦恩岛的半年后。

　　穿着精美的纱裙走上马车，仰身躺在柔软得像云一样的枕头间，伊莉娅只觉得自己这半年间恍若做了一场无比甜美的梦。以至于许多时候这个姑娘都不敢睁开眼睛，她在担心某一夜的沉眠之后，当自己再次醒来时，发现自己依然还是一个小镇妓女的女儿，每天要做各种粗重的劳役，面对冰冷冷名义上的父亲与自己同样冷冰冰的母亲。

　　过往那冰冷痛苦的生活与此时此刻美好的人生纠缠着，就像两条蟒蛇一般绑得十五岁的伊莉娅几乎喘不过气。

　　现在的自己，每天吃着最鲜美的食物，可以阅读纯粹娱乐性质的图书，即便最尊贵的贵族小姐与夫人，也不敢不对自己保持得体与尊敬，因为自己姓：维克托，伊莉娅·维克托，长弓家族的二小姐。

　　“伊莉娅·维克托……伊莉娅·维克托。”闭着眼睛，小声念读着这个名字，从未如此痛恨过母亲，却也从未如此爱过她，因为她，自己拥有了维克托这个姓氏，但是，几乎所有人都知道这个姓氏其实并不属于自己。

　　伊莉娅比丽莎小三岁，这个世界人的寿命相对比较长，更因为老维克托原本打算再多压榨几年大女儿的劳力，因此丽莎十八九快二十岁了，也依然没有嫁人。此时此刻更是不必急着嫁了，随着这半年时间的推移，求婚者数量多得已经快要踏碎维克托家的门槛，其中甚至已经出现了伯爵继承人的名字。

　　然而哥哥似乎太宠溺自己这个妹妹了，无论提亲者的条件到底有多么的优越，只要丽莎说不喜欢，哥哥就立刻赶对方走……想到达秀哥哥对丽莎的种种亲昵宠爱，伊莉娅心中的火焰就快要把她整个人点燃了。

　　虽然达秀哥哥给予每个人物资上的提供都是基本持平的，但伊莉娅心里清楚，不一样。

　　只有丽莎无论什么时间去打扰他都可以，只有丽莎可以无缘无故的发脾气却依然只是被哥哥宠溺，只有丽莎敢偷偷对自己讲：“哥哥变了，哥哥没有以前那么爱我了……”

　　老天啊，达秀哥前往圣坦丁堡求学的时候，你才五六岁，那个时候的达秀哥能宠你到什么地步？为了你，不惜得罪一位真正的伯爵？

　　几乎所有人都觉得维克托男爵对于妹妹的宠爱已经到了有求必应的地步，他甚至开出百万金币打算作为自己妹妹的嫁妆，只要有谁能博她一笑，得她倾心。

　　伊莉娅很清楚，等到自己待嫁时，像这样的待遇是肯定没有的，不，现在其实就已经出现明显的差别了，向丽莎求亲的全部都是真真正正的贵族，而像自己求亲的……管家的儿子，某位颇有前途的骑士，以及一堆不知道从哪里突然冒出来的维克托亲族。

　　更恐怖的是，无论老维克托还是自己那个母亲，都表露出默许甚至赞同的意思，那些杂鱼和达秀哥怎么相比？

　　起身，看着车厢内铜镜中的自己。

　　洁白的皮肤，和达秀哥一样的黑发、俏丽的小脸与如火的红唇，将身上的纱裙解开一些，还有些青涩的胴体已然极有诱惑力。

　　伊莉娅心里清楚自己是美丽的，自己继承了自己母亲的美貌，而美貌则是一个女人最大的武器。

　　“……除了达秀哥，我谁也不跟，我谁也不嫁。”当马车缓缓停止，伊莉娅从上面款款而下时，她又变成了一名极尽端庄的完美淑女。

　　在贵族仪态上，丽莎是远远不如伊莉娅的，半年的时间，伊莉娅几乎凭借自虐式的刻苦完成了成为一名贵族小姐十年学习，相形之下，丽莎在很多时候还会像一个野丫头一样蹦跳打闹。

　　“伊莉娅小姐，男爵正在同普朗克船长、丹尼先生商议着事务，不过他在知道您的到来后允许您直接进去，但请尽量保持安静。”眼前的家族管家是老维克托曾经一名比较交好的亲族，虽然对于这些家族衰败时不见踪影，家族兴盛时就如同苍蝇一样涌上来的亲族很不待见，但伊莉娅还是得体的躬身一礼，表示自己明白。

　　大家族与附庸的亲族本身就是这样的关系，维克托家家业铺得太大，方方面面人手紧张，那么适当的接受一些附庸亲族是有益的，而这些附庸亲族则获得相对高些的待遇，虽然有些人需要因此改名换姓。

　　走入了小型城堡的客厅内，很快有侍者端上饮料，伊莉娅仪态端庄得轻轻品啜着，从这里可以直接看到哥哥的办公室。

　　那里有一张深红色的长桌，一名看上去并不比伊莉娅自己大多少的少年男爵正在皱眉沉思并侧耳倾听……这当然是她的哥哥，以超卓经营手腕名动整个不死帝国的男人，自己喜爱到骨子里的人。

　　“虽然早就料想到有今天，但没想到来得这样快。”看着手上的文书，根据线人的暗报，因为巨额的商业利润安斯坦恩岛的崛起已经引起了数位大海盗的注意。

　　大海实在是太过庞大浩瀚了，它似乎都收容得下这世间的所有罪恶，因此海上的大盗们几乎是肆无忌惮，反正即便犯了事，往大海里一钻，即便是圣域强者又能搜寻多少年？

　　此时此刻，他们又将视线盯上了长弓家族。

　　可惜，朱鹏在经营安斯坦恩岛时就想到了今天，不仅仅是家族本身的力量布置而已，连海盗内部都已经被他插入一些人手。


第十二章 圣域

　　在线人提供的情报当中，大海盗头目乔森已经联系上其它六位大海盗，准备在半个月后组成联军共同攻伐安斯坦恩岛。

　　这一波如果挡不住，无论达秀将维克托家族经营得何等鼎盛繁华，在烈火与长刀面前，都终究会灰飞烟灭。

　　算上乔森在内一共七位大盗，这也就意味着七位三阶强者、十条船、近千人的海盗军团规模，也是精品盐的倾销产生了过于惊人的商业利润，在这背后甚至可能有一些贵族在推波助澜，意图谋取日渐繁荣的安斯坦恩岛与维克托家族的提纯秘方。

　　七位大海盗，七位三阶甚至强三阶的存在，当然，圣域总不至于出现，海盗中唯一的圣域强者“海盗王”纳卡托·维伦原本是没落贵族出身，身上传承着家族斗气“霸海涛”方才有底蕴在几经生死与奇遇后晋升圣域，这位几乎就是一个活着传奇。

　　海盗王在杀尽仇敌、败尽对手后，已经在大海深处的海盗王国中养老了，维克托家族的这点钱，还不被这位老人家看在眼中。

　　但，仅仅只是七大盗联手，对于此时的维克托一族而言依然难以抵御。即便算上暗藏着的五十人精锐部队，在总兵力的对比上依然过于的悬殊了。

　　自己这一方可以布置线人，海盗那一方当然也可以，虽然维克托一族对待奴隶已经很不错了，设立类似十级军功制的晋升机制，只要肯努力，总不会被奴役一辈子。

　　但这种程度是不可能让所有人都感到满意的，或者说无论怎么做，都不可能让所有人都满意。

　　双方很谨慎的互相插入线人，刺探这种事本来就是相对的，但只有真正开打的时候有些底牌才会真正被掀开。

　　“船上的男儿们，也可以投入战斗，他们都是很好的小伙子……”

　　“没必要让这些好小伙，陷入和大海残渣的厮杀拼斗中。守卫领地、保护子民，这些都是士兵的职责，我说的没错吧，丹尼？”

　　“……男爵，步兵团的每一个人，都愿意为您而战死。”非常老实的丹尼想了想，最后他也只能这样说道。

　　刚刚才组建半年的步兵团满员配置两百人，而这次上岸的海盗则是千人规模，普朗克船长也是知道一条船打十几条，这海战是根本没法打的，因此提出让水手上岸协助防御，这样步兵团配上水手也就有三百多人了，倚仗土堡地利，这一仗未必就不能打。

　　当然，全军收缩回土堡，产业、田地，奴隶乃至子民，这些都暂时顾不上了，对于领主的威信恐怕是巨大的创伤，可非常时行非常事，这个时候似乎也只能这样决断了。

　　然而，朱鹏直接就把普朗克船长的建议驳回了。

　　接下来朱鹏写了份长长得清单递给面前的船长，要求他继续倾销货物购买奴隶，而这，也就意味着在海盗团来袭的时候，普朗克船长与他的船，他的船员，是远远避开根本就无法参与战斗的。

　　这本身非常符合普朗克船长本人的利益，因此他在犹豫一下后，接过男爵的手令离开了，在经过二小姐伊莉娅时，这粗豪的大胡子男人轻轻地俯首，然后才大步离去。

　　“普朗克在这片海域上漂泊了一辈子，说他不认识几个大海盗你信吗？”

　　“您的意思是，您怀疑普朗克不忠？”丹尼闻言骤然一惊，他刚刚光想着如果有水手们的助力压力将大大缓解了，却没想到如果加入已方的水手在重要关头突然反水，本就处于绝对劣势的已方将陷入万劫不复。

　　“并非是怀疑他，而是普朗克先生一直以来兢兢业业的为家族工作，我不想给他不合适的机会，然后不得不亲手杀了他。”亲近一个人，并非是要将自己的弱点暴露给对方以作试探，而是根本不给对方任何背叛的机会。

　　在兵凶战危时，形势极度恶劣的条件下，哪怕普朗克原本没有和海盗勾结，在巨大的心理压力下，当他觉得安斯坦恩岛根本守不住时，为求活命他也只能选择反水。

　　“先不说这个，和本地土人接触得怎么样了，那个老顽固依然不允许开通互市吗？”事说到这里就足够了，话锋一转，朱鹏问起丹尼这段时间负责的，与安斯坦恩岛土人的接触情况。

　　“哈图长老依然没有松口，他恐惧祖先的责罚，不过他也很眼馋我们的铁器、布料以及各种器物，并且这个家伙很清楚他的部落无法与维克托家族抗衡，因此哈图长老最后松口，说只要男爵您愿意前往部落祖灵地呆上三天，接受祖先的考验，他就接受我们的一切条件。”

　　当低阶文明与高阶文明相遇时，往往是低阶文明被同化或者被毁灭，只是自己经营这里的时间实在太短，以至于每一分力量都必须用在刀刃上，因此朱鹏选择同化土人。

　　这些部落土人头脑简单、勇猛好斗，控制之后建立成一支异族部队还是可堪一用的。

　　最重要的是，经过这半年的休整与日日以印诀心法洗炼打磨自身，朱鹏已成功弥补根基，处于随时可以晋升突破的边缘，只要突破，以朱鹏的水准自然可以一人敌一军，因此无论是海盗团来袭还是土人都可以以力压服。

　　而这，就是高魔世界，将伟力归于自身强者的底气所在，唯有归于自身的力量是真实的，其它，尽皆是虚妄。

　　在和丹尼交谈过后，丹尼离去，这半年的相处，这个青年人已经开始迷信朱鹏所做的一切，男爵做的一切事都必然是正确的，即便当时看起来并不正确，最后也将证明是正确的。

　　正是因为有着这种近乎迷信的崇拜，丹尼才敢于带着刚刚组建的两百人步兵团打算硬刚千人海盗团，正常来说这是怎么都看不到胜算的战斗，但在丹尼看来自己只要做好自己的工作就行，而男爵大人则必然会带来胜利。

　　“哥哥，忙了一上午，您已经很累了吧？”看着所有人都离去，一直都在等待的伊莉娅提起手旁的食盒，娉娉婷婷地迈步进入办公室为朱鹏端上一份份精致的餐点。

　　“欢迎你来，我的妹妹。”看着眼前堪堪十五岁，鲜嫩而美貌的女孩为自己布上适合自己口味的菜肴，朱鹏心中也是略有些感慨的。

　　伊莉娅抱着怎样的心思他当然不难一眼看穿，但感情这种事只论迹不论心，相比有着紧张感的伊莉娅，达秀·维克托临死时都放心不下的丽莎就是在肆意挥霍着兄长对自己的宠爱而已。

　　刚刚才烤出来的奶油面包，鲜美的鱼汤，一份煎炸至金黄色的羔羊排，半年时间伊莉娅在学习贵族少女各方面工课的同时，还练就了一手不错的厨艺，最重要的是她真的很用心，那份鱼汤中海鱼的每一根刺都被挑了出来，以普通人的水平而言，真的是让人无法不满意了。

　　在吃着东西同时，朱鹏注意到眼前伊莉娅那欲说还休的神情。她纤纤十指纠缠紧绞着，抬头看了一眼又低头，惹人怜惜。

　　虽然是细嚼慢咽，但朱鹏武人出身，吃东西的速度很快，在吃完午餐为伊莉娅整理好餐盘与食盒后，他开口问道：“伊莉娅，你有什么不开心的事吗？还是有什么想要的礼物？”

　　“哥哥，父亲想让我嫁给管家山姆的儿子，母亲也同意了……但我……但我还不想这么早嫁人。”此时已然走到办公室的门旁，终于听到期待已久的话，伊莉娅回过身这样道。

　　“哦，我知道了。伊莉娅还小，婚事本来就无需这样着急，我会抽时间和父亲说，更何况现在家族正处于高速上升期，这个时候就把妹妹嫁出去，不容易找到合适的人家的。”没有圣域法师，维克托家族仅仅只是一个骤然兴起，可能有些小钱的家族，这样的家族在整个大陆上不说遍地都是，但也为数不少，可以说是典型的商人贵族家庭，被真正的大贵族看不起的。

　　然而自身晋升了圣域法师，一个大家族的百年根基就扎下来了，拥有力量的家族才是值得结交的家族，现在来求取丽莎的大部分都是些子爵、男爵过来求取，来一个很普通伯爵就高傲暗藏。

　　在维克托家族拥有圣域法师镇压之后，来求取丽莎·维克托的至少都是伯爵起步，不然该死哪死哪去，小贵族哪有资格与圣域强者相结交。

　　伟力归于自身，于高魔世界这是无上的真理，至高的权力。

　　“谢谢达秀哥，你最好了。”得到了满意的回答，伊莉娅似乎非常开心的放下食盒上前抱了抱自己的哥哥。

　　她才十五岁，身材有些矮小，此时此刻双臂圈着哥哥的脖颈整个人几乎挂在了男子身上，双脚扑棱着离地。

　　感受着怀中少女那温热的身体以及凸出的曲线，朱鹏微微愣了一下，然后他笑着待伊莉娅撒够了欢下来，她精致的小脸红朴朴的，晕红久久不褪，艳美非常。

　　在午后的光辉下，伊莉娅沐浴其中，眼波流转媚惑。

　　……

　　请死灵法师去自己家祖坟……像这样的要求即便朱鹏也是第一次听到。

　　既然安斯坦恩岛的土人长老哈图都这样有诚意了，这样的大礼不收下似乎也不合适。

　　住三天？

　　三天后你家祖坟里还能剩一具完整些的尸骨，我算你赢！

　　其实，作为安斯坦恩岛最大土人部落的长老，哈图也并不是真的傻，只是他既不了解死灵法师，更不了解达秀·维克托，面对日益兵强马壮实力膨胀的维克托一族，哈图除了倚仗世代供奉的祖先之灵外，又还能怎么样呢？

　　哈图一族供奉祖先之灵的所在地是一片处于密林间的丘陵，因为岩浆的变动，丘陵的地表裂缝当中不时喷出高温的白雾，不仅仅是自然之力而已。

　　一来到这里，朱鹏真的感受到日复一日，年复一年积累的死亡气息，这股气息是如此的幽深久远，以朱鹏的阅历经验马上就辨别出，这片死亡之地至少已经被经营千年以上的历史。

　　甚至于有很大的可能这里一开始都不是由哈图一族祭祀的，只是原本祭祀的族群毁灭后，哈图一族又被吸引过来继续祭祀，死亡与火焰的力量混合交杂着，朱鹏可以感受到一股强大的力量内蕴其中，静静等待着再次复苏。

　　以右手拄着手杖前行，找了一条地裂缝隙跃入进去，汹涌的地火与毒气蒸腾着，若非是朱鹏，仅仅只是这里炙热滚烫的空气就可以制止圣域以下的存在前行。

　　将左手横于腰处，死灵魔戒“滴血之石”于黑暗中闪烁着妖异的光华，白骨武装已然启动了，戒指里储存着龙鳞血骷髅与五名精英骷髅兵，不需要朱鹏召唤，因此自身此时此刻的魔力颇为充沛。

　　何谓不死生物？

　　正常情况下寿命漫长，死而复生的特殊存在，在安斯坦恩岛的土人部落间还没有形成有体系的信仰文明，他们的文化中企盼着死亡仅仅只是一场长眠，终有一日死去的人会于长眠中苏醒，再次返回人间。

　　但这种文化观点，其实和人为制造不死生物没有什么区别。

　　在这地下尸洞当中，随着朱鹏踏破其千年以来的平静，真的有一具具生着绿毛的干瘪僵尸爬起，它们在看到朱鹏的瞬间双眼中闪烁着如野兽似渴血的光芒，然后猛扑上来。

　　六具骷髅兵瞬间就出现在四周左右，那头冲击最快扑得最猛的绿毛僵尸瞬间就被双锤骷髅兵砸得稀碎了。

　　客观而言，这些被安置在石壁凹陷当中的复苏僵尸等级阶位还是不错的，力敏颇高，还会喷毒，一些强二阶甚至三阶死灵法师临时召唤出来的僵尸差不多也就是这种水准程度了，但在朱鹏操控的骷髅刀阵面前，不够看。

　　在这里不需要遮掩自己的能力，龙鳞变异血骷髅的彪悍与战力就不用说了，身边的五具骷髅兵也被朱鹏微操着成为高阶战职者。

　　血骷髅从来都没觉醒过什么武器大师之魂，它那超卓至令人惊叹的武技战斗能力完全来自于朱鹏暗自操控，此时此刻，完全相当于六具觉醒了武器大师之魂的变异骷髅在纵横厮杀着。

　　控制着六具骷髅包围守护着自己，偶有毒雾喷来朱鹏也不退避，控制一具骷髅兵当肉盾过去硬挡，崩溃一具，翻手之间就从尸体中召唤另一具出来，消耗的魔力与所形成的战力根本不成正比。

　　而这，却是其它死灵法师根本没得学的优势，不仅仅需要将骷髅复苏、骷髅支配修到极高而已，更需要自身拥有至少圣域剑圣级的修为水准。

　　剑圣死灵法师双兼职的存在，在这个世界漫长岁月中几乎从来都没出过一例，即便偶尔出现过，那也铁定不是人类一族。因为挺没有必要的，有那份天赋才华，如果专心精修一门的话，也许可以变得更强，走得更远，朱鹏这完全算是特殊情况。

　　在一群伪变异骷髅兵的维护下，朱鹏凭借着敏锐的魔力感应能力，很快就过关斩将、砍瓜切菜一般的斩杀，找到了整个区域内魔力最强汇聚点，漫长时间数千年以来的祭祀，大部分的力量都被这里汇聚集中了，侵蚀外面形成绿毛僵尸的那些，仅仅只是高强度死亡能量的辐射而已。

　　“……我的天，我可真的得要好好感谢哈图和他的部族，不然的话简直就是有失厚道。”来到魔力中心处，走到一处熔岩池之前，当看到熔岩池里面的存在物时，即便是朱鹏也不由得喃喃低语。

　　只见在熔岩与火焰当中，一具完好的五米高左右人形恶魔之躯在里面漂浮着，千年来积累的死亡与火焰，已然将它转化到成为死灵恶魔的边缘。

　　若没有朱鹏的出现，时间只要再过几十年至多上百年，这头沉寂已久的恶魔就会二次诞生出灵性，然后肆意将整个安斯坦恩岛上的所有生灵屠灭！

　　因为恶魔几乎没有枉死的，因此死灵系恶魔这种生物很少出现，尤其是眼前这一头生前至少是传奇/圣域阶位的，对于朱鹏而言简直就是一份突然砸脑袋上的免费大礼包。

　　在这个世界高阶死灵法师往往会召唤并培养僵尸，这样骷髅兵为兵，皮糙肉厚的僵尸为将，彼此互为补充，直到晋升圣域阶死灵法师拥有幽灵骨龙方才将之替换下去。

　　然而朱鹏在这直接获得一潜力无穷的死灵恶魔，即便是与圣域阶死灵法师的幽灵骨龙相比，也未必就逊色了。

　　命令另外六具骷髅兵围在自己四周，朱鹏盘膝坐在熔岩池恶魔尸骸之前开始掐印施法，正常死灵法师肯定是挥舞魔杖，但朱鹏更习惯以印诀调整自身精神与魔力状态，这仅仅只是习惯问题，并不牵扯到太多其它因素。

　　随着朱鹏施法，整个熔岩尸洞内沉寂千万年的地力与死亡气息都被唤醒起来，不仅仅是印诀、死灵法术而已，来自于玉简介当中的古修法秘术朱鹏同样施展，今时今日的他已然渐渐达到学贯诸宗融会贯通的地步，在对应的时候对应的情况下，施展最合适的对应能力，并不计较法之出处，尽皆已化为自身所学、所思、所得。

　　（本来想借着半个月后，击溃海盗团肆意杀戮，以那死亡与恐惧来提升自我晋升圣域传奇。现在看来，倒是不必了。）

　　随着朱鹏的施法，熔岩池当中那庞大的恶魔渐渐站立了起来，它有些茫然得睁开双眼，看到了盘坐在自己面前双手控印的男子。在同时刻，它也看到了黑暗、恐怖、杀戮与死亡。

　　“复苏吧，我的孩子。你是杀戮，而我……是毁灭之王！”

　　磅礴浩瀚的死灵魔力扩散，隐隐间让整个地火沸腾的熔岩尸洞都摇晃振荡了起来，而在其中，在那于熔岩池中站立起来的大恶魔面前，达秀·维克托的额前延伸出恶魔之角，他的双眼之中尽是一片浓烈得深红色，只有其最核心的内里心脏处，方才是犹如火山般喷薄涌动的纯金色仙心。

　　外魔内道，诸法合一。

　　“遵从我的意志，去给这世间带来杀戮与死亡！”独属于朱鹏的符文渐渐在恶魔的前额上生成，它微微的振荡颤动，却终究平复下来，那颗符文似是一团跃动的火焰，又似是一头腾飞的巨龙，初时明亮闪烁，而后则渐渐得平复了下来。

　　双方气机交流，魔力贯通，在一众僵尸与骷髅兵的围绕下，双双晋升圣域传奇境。

　　而在半个月后，信心满满的七大盗王联手来袭，但他们并不清楚，自己选择了一个最不恰当的时间，一个最不该被选择的对手。

　　……

　　“兄弟们，你们面前是食物、黄金还有酒和女人，现在你们应该做点什么？”

　　“杀上去！”

　　“杀上去！”

　　“很好，让那个维克托家的小杂种真正了解一下海上豪杰的悍勇，妈的，要他十万金币和一个妹妹都不肯给，我要让他到地狱里都为这件事后悔。”站在高处，大海盗乔森意气风发。

　　一个刚刚被经营半年多的领地，加起来也不过是两百人的治安团，居然胆敢违逆乔森大爷的话，自己要把尖木棍从那个维克托家小杂种的肛门里捅进去，然后看着它慢慢从嘴捅出来。

　　“老大，独眼的人已经率先冲上去了！”

　　在乔森还在幻想的时候，有手下来报，乔森愣了一下来到船边，果然看到同为七大盗之一的独眼已经带着自己手下的悍贼们先一步扑了上去了。

　　“妈的，兄弟们快上，不然金子和女人都被独眼那个杂种抢光了。”海盗打陆战攻坚，不要想，火炮肯定是没有的，在这个世界就连长弓都还没开发设计出来，火枪、火炮一类的就更是想都不要想。

　　并非是发明不出来，而是魔法对于科技的替代性太高了，科技能够做到的魔法几乎都能做到，科技做不到的魔法也能做到，但魔法只为上流社会的大贵族、高阶生命体服务，它很难辐射普及到平民阶级。

　　魔法之道自然环保，在一个世界可以数万年数十万年的传承下去，并不会对位面资源燃烧的太厉害，而科技文明则是所有文明体系中，最烧资源的一种，如果不能在整个星球位面的资源全部烧尽前突破五阶，那么整个文明就等着困死在那个星球位面吧。

　　跟其它文明体系一样，科技文明想要成长起来也一样需要相当的运气成分。

　　超乎七大盗的预料外，安斯坦恩岛维克托一家的两百人步兵团并没有全部集中在土堡中，而是列阵正面迎敌，明显是打算拒敌于领地之外。

　　看到这一幕，大盗们几乎都气乐了，一方面是恼怒对方的狂妄，一方面也为不用攻坚啃硬骨头感到高兴，虽然半年建成的土堡，其实也提供不了多高的防御力优势。

　　海盗的装备算是盗贼中相对比较精良的，但整齐划一方面依然不可能和正规军相比，有些海盗嗷嗷狂叫着，袒露着结实的胸肌就奔跑出来了，然后被一大片超远程的箭幕射趴下……英格兰或者说维克托长弓在这个世界就是被朱鹏发明出来的，既然好用他又怎么可能会不给自己的家族部队装备？

　　而海盗的探子们则很难理解长弓与普通弓的区别，那以抛物线轨迹砸下来的大范围箭幕，杀不着甲喜欢在战场上裸奔彰显凶悍的海盗简直就是虐杀，大海盗独眼以为凭手下的悍贼杀一个刚刚组成不过半年的步兵团，那必然是短时间内就获得速胜，结果在一百名维克托长弓手的高频箭覆盖之下，两百多名海盗悍贼没跑到短兵相接就被射杀得零零散散了。

　　甚至连那名三阶的大海盗独眼，都在高频密集打击的箭雨中丧命，不入圣域，终究仅仅只是凡人，在战场上仅仅只需要一个错误就足以丧命，更何况他所犯下的远不只是一个错误。

　　（就这素质，我为他们而晋升传奇，还真的是不值啊。）骑着马立于步兵团的一旁，这样的战斗让朱鹏几乎都有点犯困，作为丹师他对危险有着本能感应，因此他是有这个资格的，尽管，在这个世界朱鹏并没有再次抱丹。

　　因为在金、木、水、火、土，光暗之后，主体的阴阳五行丹道已然稳定了，现在哪怕是降临体，哪怕不抱丹，朱鹏也可以保持近乎丹师的力量控制力，若是再以这恶魔体魄抱丹一次，带回主体反而可能会影响原本已然稳定的平衡，在异世界抱丹对于现在的朱鹏而言已经是既无价值也无必要了。

　　有了独眼的前车之鉴，感觉莫名其妙就损失了近五分之一人手的海盗们消停了许多，然后他们也开始勉强排成军阵……然后一同发动全军冲锋。

　　（这还稍微像点样子，虽然战术上依然很难看，但至少有了些悍匪的气势。）

　　从四面八方分散铺上来的海盗群，最前方是剩余的六名大海盗，低魔世界都讲究将是兵胆，高魔世界则更是如此，你作为最强的老大都不敢带头冲锋的话，下面的小弟看不起你并且很难保持士气。

　　朱鹏这边两百人步兵团全员都配有脚踏式军弩，前排列阵的一百人中远程弩箭射击，近距离剑盾格斗，后排列阵的一百维克托长弓手在高频射击后，很难再持近身武器作战，但对他们继续使用脚踏式军弩作战影响不大。

　　可以说全员两百名装备优良的射手，对于着甲率并不高海盗们的杀伤效果可想而知。

　　但在这个世界海盗已经形成一种文化了，和地球古代华夏那些吃不上饭，上山当山贼的盗匪不是一个士气程度，这群家伙硬生生顶着巨大的伤亡冲杀靠近。

　　“前阵，持盾。”

　　再不下令，就到了海盗投掷武器的射程了，仅仅只是练兵见血而已，朱鹏也不想已方伤员太多，同时他施法通知远侧林间的丹尼发动冲锋，伴随着这一道指令，周身重甲骑胯铁骑的丹尼恍若一头金属巨兽般，持着圆盾与巨型长剑杀出。

　　他的背后还跟随着一队五十人的骑兵，其中前二十五人如他一样是名副其实的重骑兵，人骑俱着重甲，甚至重甲与重甲、马匹与马匹之间还以布满倒刺的铁索相连，正是最初跟随朱鹏的那一批人，后面的二十五人新晋骑兵就是轻骑了，但即便是轻骑也是轻甲弯刀装备齐整。

　　不止是如此，在维克托骑兵大队的后面还跟随着手持木矛、石矛砍刀，装备比较混乱，但气势如虹的两百人土人部队，自从朱鹏在熔岩尸洞静修三天，并收伏那头死灵恶魔后，土人大长老哈图似乎感受到了什么，果断带着全族在朱鹏面前跪舔，这狠辣的老家伙甚至亲手杀了自己不服不愿的大儿子，并表示愿意把自己的孙子送到维克托当仆人。

　　这样果断狠辣的土人老头，令朱鹏看了都感叹，若是生在大陆，眼前这老家伙恐怕也将是一方豪杰啊。

　　恐怖的重骑加轻骑破阵，辅以两百人土人辅助兵的掩杀，本来就在箭幕下损失惨重的海盗大军渐渐不士气崩溃了，任凭剩余的六大盗如何的奋力搏杀也无济于事。

　　双手伸展，一圈范围恐怖的死灵法阵出现在弥漫死亡与血腥的战场上，再下一刻一头五米余高的巨大火焰恶魔自魔阵当中走出，它仅仅只是手中的火焰大剑一挥，武功极为精湛的大海盗乔森就被砍没了下半身，高温炭化了他的伤口，让这个横行一时的海盗头子一时无法死去，只能惨烈的呼喊挣扎。

　　“臣服……或者死亡？”

　　在魔力的作用下，圣域阶的死灵法师高高飞起，今日的这一战对于朱鹏而言是有些索然无味的，事实上自身的力量都未真正使用，入侵战争就已然随着底牌骑兵团的出现，与土人部落的臣服而结束了。


第十三章 宣泄，信函，黄金海航线

　　恐怖咆哮的巨大火焰恶魔，那凭空飞起的圣域法师，这一切的一切碾灭了残余海盗军团最后一丝凶悍。

　　当战争到后期时，几乎所有的海盗都丢下了手中的武器，他们冲着高空中的那名法师跪伏并俯首，把自己的脸颊深深埋进在流淌着同伴鲜血的泥浆里。

　　随着数量越来越众多的海盗跪下，残余的几个大海盗头目开始带着亲信向外突围，他们心里很清楚，普通的海盗可以投降并被接纳，而他们这些上位者投降，最大的可能就是被当众吊死。

　　然而，真的是想多了，哪里逃得掉。

　　不仅仅是骑兵部队的围追堵截而已，仅仅只是天空中那头恐怖的圣域级火焰恶魔，就可以令他们所有的努力全部白费。

　　正常初入圣域的死灵法师哪有可能召唤得出圣域阶的召唤生物，残余的大盗们想不明白，他们在一个接一个的死亡后，终于也开始崩溃投降……

　　因为在这个时候他们也反应过来了，仅凭剩下的这点人即便成功逃到船上也开不了船，攻打海岛地域的势力，在战略上就属于背水一战，不胜即死。

　　“大人，男爵大人……我愿意献上自己积累的所有财富换取生命，大人啊！”

　　“维克托男爵，我知道传说中的一处大宝藏，求求您饶恕我！”

　　在大海盗头目的哀嚎声中，一身甲衣的丹尼来到了朱鹏的身旁，他低声问道：“男爵，这些人怎么处理？”

　　七大盗死掉了四个，活着的三个中也有一个重伤被废掉了，剩下的一男一女则都在拼命的哀嚎，朱鹏的视线投向那两名相对完好的海盗头目，目光着重在那名金发女海盗饱满的胸与修长丰腴的大腿上划过。

　　“那个女的给我留下，男的海盗头目以棍刑钉死，从他们的亲信口中逼问出藏金点，其它的钉死，受伤的钉死。”丹尼还是历练不够，许多事情朱鹏不说他就不知道怎么去做，不过这孩子有一个优点，那就是听令行事后即不折不扣的执行落实，这也是作为下属的极大优点了。

　　至于那个女海盗，倒也无须讳言，自己经营安斯坦恩岛大半年来，不是忙于事务就是忙于自身提升，时不时还被伊莉娅、年轻女仆一类的小妮子撩一下，也该找一个结实火辣的妞宣泄火气了。

　　颇有艳名的女海盗头目珍妮，原本是酒馆老板的女儿，后来在杀人后成为海盗，实力、手腕、狠辣在七大盗中都是排名前列的，不然她也无法掩盖自己的性别缺陷成为少见的女海盗头目。

　　检查一下，如果干净没病的话就以铁链绑上，然后养在地下室里宣泄恶魔本能，强行以纯阳仙心镇压着虽然也不是不行，但硬堵总不及疏导来得没有后患。

　　作为安斯坦恩岛的主人，维克托家族的男爵，对于岛上的女人可谓是予取予求，但质量低的朱鹏下不去嘴，质量高的好人家女孩他不愿意去动，人家是正正经经打算嫁人的，却和自身需求不相符。

　　那么，这个珍妮，强三阶的实力，女海盗头目的身份，年轻火辣艳美非常，最重要的身份是战俘，倒也算各方面都合适。

　　“男爵大人，远方，远方有一艘战船正在靠过来！”就是朱鹏寻思着密室、调教、OOXX、XXOO等一系列程序时，一名下属连滚带爬的奔跑过来。

　　只是，在他的话语中并没有多少畏惧，只是兴奋，这一战已经令朱鹏洗脑出许多的信徒，他们几乎像丹尼一样崇拜信任着眼前的达秀·维克托领主。

　　“战船？有趣。”再一次伸展开双手，伴随着强盛而精纯的死亡魔力灌入，大片大片的白骨自战场海盗死尸的躯体中挣脱，然后于凭空间组成一条巨大的骨龙。

　　幽灵骨龙，本世界圣域阶死灵法师的标配，事实上哪怕是在巫师世界，喜欢骨龙召唤的死灵系巫师也不在少数，相形之下朱鹏以人骨召唤出来的这条骨龙，仅仅只是徒具其形而已，真正以龙骨组成的幽灵骨龙每一寸骨骼都坚逾钢铁，蕴涵的死亡魔力非常强盛，一具能轰趴下朱鹏这样召唤出来的十具，不过龙骨难寻，并且也很犯龙族的忌讳，一旦遭遇，一场厮杀恶斗将难以避免。

　　站在新召唤出的骨龙头颅处，朱鹏一挥手巨大的火焰恶魔就持着大剑飞到他的身侧，然后一同出海飞向远处那艘战舰，刚刚那一仗，自己甚至都还没真正发力，对方就已经全部倒下，这意外到来的一支战舰，刚好一口吞掉，满足自身嗜血的渴望。

　　在朱鹏驾驭着骨龙与火焰恶魔快速冲击过去时，首先就遭遇了一圈极为密集的投石与箭雨潮，这样的反应速度、密集攻击虽然远远不足以伤到朱鹏，但却让死灵法师开始质疑起对方的身份。

　　因为，这似乎已经不是海盗应该有的素质了，而是帝国海军的战术素养。

　　因为这份察觉，朱鹏并没有第一时间让骨龙一记龙息，火焰恶魔一记炽燃咆哮弹轰过去，而是趋近后观察，果然，朱鹏对方战舰的船头处意外发现一熟悉的，正在高声下令的女军官身影……是洛塔丽，就连朱鹏都没想到，仅仅是一面之缘，一封信而已，这个女人就可以为此做到这种程度。

　　那些年路遥车远，书信很慢，一生仅仅只够爱一个人。

　　对于朱鹏这种走到哪就拱到哪的人来说，他已经很难再体会洛塔丽那种珍惜感情的真挚了，在他看来示爱已然是一种习惯，而在洛塔丽看来，则是允诺。也许这个家伙也曾纯洁过，可惜，那已经是很多、很多、很多年以前的事了。

　　好在，朱鹏这个人至少够男人，他也很清楚，洛塔丽已经这样付出了，如果自己不能明确的回应并接受，那对这个女孩而言未免太残酷了些。

　　（丑就丑点吧，她还总是往脸上糊那么厚的油膏，也许油膏下面的脸挺清秀好看的呢。）在这个时候，战舰那一边似乎也发现这是一场乌龙了，自己这边这样打，对面那位明显圣域阶的死灵法师却一直都没有还手。

　　当箭石停落时，朱鹏从骨龙上一跃而下，然后在女军官四周亲卫兵的惊呼声中将一脸懵的油膏女洛塔丽抱住，深吻。

　　憋了半年多了，一直没心情也不得空，此时此刻只觉得怀中女孩初时僵硬、继而娇软，无比美好。

　　……

　　洛塔丽·艾恩斯，帝国军部准将胡布克·艾恩斯的孙女，也是老牌军方贵族艾恩斯家族在这一代最具天赋，也最为出色的继承人。

　　原本以洛塔丽·艾恩斯的天赋与家族地位，老艾恩斯是打算招个女婿入赘的，然而当这个女婿是一位圣域阶死灵法师，前途无量的新兴贵族家主时，再说这样的话未免就是自讨没趣了。

　　艾恩斯一族算是老牌贵族，但爵位也仅仅只是个子爵，帝都的实权子爵比外地的贵族升上一阶，那也不过是相当于伯爵阶级，堪堪处于可以和圣域法师打交道的社会地位范畴，但人家不爽时想不摆你就不摆你，权势型贵族需要考虑方方面面的各种因素，但力量型贵族，因为倚仗的仅仅是自身，各方面的忌讳与束缚就真的是很少了，动辄叛国逃到敌对国去，也很难处罚。

　　与达秀·维克托晋升圣域相比，维克托家族的长弓兵，盐制品倾销，绞杀七大盗这些，都已经变成很边缘、很淡化的事情了。

　　有了一位圣域死灵法师压阵，研发出维克托长弓的功勋再不会被旁人分润，本来达秀·维克托是二阶死灵法师的话，那么维克托家族因为维克托长弓能够分润到的好处就已经到极限。

　　然而，随着死灵法师达秀·维克托成功晋升圣域，这样以后但凡因为维克托长弓出现的功勋，这个家族都要占上一份，因为现在是帝国与对方互相需要关系，不死帝国也需要依靠不断的利益输出，分润拉拢这些圣域强者。

　　维克托家的精品盐提纯术再也没人盯着了，虽然这玩意很赚钱，但为此惹上一个圣域强者的凝视是不值当的，在这个世界上这片大陆中是没有专利法的，但圣域强者却可以维护住自己的利益不被他人所侵犯，这是最基本的权益。

　　至于绞杀七大盗……有一个圣域法师在，配合家族部队以弱胜强绞杀五倍以上的兵力很夸张吗？

　　以圣域强者一人敌一军为标准，这根本就是很常规的战绩好吗。

　　一千多海盗战死、受伤近四百，剩下的全部转为奴隶，但同样享受十级军功制，想成为平民甚至是战士？慢慢苦熬吧。

　　在海岛的四周插着无数被刺穿的海盗，无论是死的还是受伤的。

　　那些已经死亡的此时此刻还轻松一些，至于那些没死，甚至没怎么重伤的，他们则要在刺桩刑的折磨当中哀嚎数天方才能如愿死去。

　　如此的残酷恐怖，已经足够震慑奴隶很长一段时间了，恩威并施方才是上位者的手段，一味怀柔会令人不知感恩，一味威压会让人触底反弹，雷霆雨露、刚柔并济，方才是得体的手腕。

　　半年之后。

　　在静谧的地下石室当中，昔日的大海盗头目“毒蛛”珍妮正一丝不挂的跪趴在那里，被两名健壮的妇人清洗着身体每一缕、每一寸。

　　月光之下，她洁白的肌肤几乎映衬出玉似的光芒。

　　清洗非常仔细，的的确确是每一缕、每一寸，不仅仅是意料之中的正面而已，她们甚至连口腔和后面也要一寸寸得清洗干净然后涂抹香料，只求让那个可怕的男人得到最完美的宣泄体验。

　　珍妮从未想过一名法师，不，准确的说是一个男人的精力可以旺盛到这样的地步，他甚至能折腾自己整整一天一夜。

　　此时此刻曾经因向往自由而不惜杀人逃家的珍妮，已经完全被管束驯服了。

　　每日都有精美的食物享用，有强健的妇人无微不至的清洁照顾，而自己要做的仅仅只是在脖颈上铁链束缚的范围内活动，然后等主人来时献上自己的身体而已。

　　随着时间的推移，与一次又一次极致快感的冲击，迷茫与痴愚在冲击着珍妮作为人的理性……说的更通俗点，她快被某人调教傻了。

　　虽然洛塔丽的到来解决了朱鹏一部分的困扰，但怎么可能足够，随着晋升圣域而强大的可不仅仅是精神力与魔力而已，朱鹏的恶魔真身也在大量魔力与充分的营养补充下急剧强壮着。

　　晋升第三阶传奇大恶魔，这在深渊当中也可谓是恶魔体的成熟形态了，百分之九十九以上的小恶魔永远无法捱到自身成熟。

　　依然是一百六十度满额度的进化能量，若非这已经是上限，获得圣域阶死灵恶魔反哺的朱鹏，可以获得的进化能量恐怕还不仅仅是这一点点而已。

　　现在各方面的手段已经不缺乏了，因此朱鹏花了五十点进化能量给自己强化了一个高等抗魔体质，八十点进化能量来了一个红炎能力，二十点进化能量来个不死者之躯，最后十点进化能量来个魔力肌体强化。

　　这四个能力除红炎能力是用来提纯能量的以外，其它三项都涉及到肉身体魄的强化，高等抗魔体质本来就涉及肉身与体魄的加成，不死之身涉及恢复力与防御坚韧度，魔力肌体强化则是魔力强度越高、越精纯，恶魔真身获得的加成强化越强，只是这个能力的总体性价比并不是很高，因此强化的恶魔并不多而已。

　　倒并非朱鹏自己想在近战施法者的道路上一条道走到黑，只是传奇阶位的死灵法术，他在巫师世界都学过，甚至还远远比这个世界的死灵法术更高明。巫师世界的法术哪怕是与恶魔的天赋能力相比也是各有千秋，再浪费进化能量强化自己本身就学得会的能力，那无疑是很浪费的。

　　因此，朱鹏最后也只能选一些自己强化起来比较麻烦的，通过天赋强化更有效的。

　　只是，这可就苦了女军官洛塔丽和昔日的大海盗珍妮，体魄越强则欲望越强盛，更何况是恶魔真身，不忍心过度虐待真心深爱着自己的洛塔丽，于是在让她沉沉睡去后，朱鹏就来到地下室找珍妮宣泄未尽之欲情。

　　反正也不过是一个战俘而已，弄死了也没人管，可以完全解放的朱鹏反而在这地下室里是比较自在，只是每次过后就连进来清理的两名仆妇，看着那像破布娃娃一样的珍妮都会心生怜惜，哪怕明知道她曾经是一个海盗。

　　若非是强三阶的实力，修炼过柔韧身躯的武技秘术，珍妮恐怕早就被玩坏很多次了。

　　只是朱鹏给洛塔丽的好处，珍妮是不可能享有的，在合籍双修的过程中朱鹏消耗心神为洛塔丽治愈着暗伤，梳理着一身驳杂混乱的力量脉络，令本来就根基深厚的女孩渐渐就踏入了圣域的边缘。

　　其实绝大部分强三阶强者都是这种情况，如果说跨入圣域需要一百的力量的话，绝大部分强三阶强者的力量都达到了一百一十乃至更高，但他们自身的力量无法完美控制，彼此消耗对冲着，因此达不到跨入圣域的一百点力量要求。

　　洛塔丽的话，绝对力量恐怕已经达到一百三十余点了，只是她心理负担太大，而军方武道也太过粗糙，在来到安斯坦恩岛的这段时间以来，朱鹏陪伴她欣赏歌剧，画画，品茶，玩闹似的修炼宫廷技击剑。

　　夜晚之时，非常耐心卖力的以各种姿势为其舒展全身筋骨，去除全身油膏的洛塔丽鲜嫩如少女，令朱鹏爱不释手，几乎怕弄坏了。

　　宫廷技击剑在军方看来，一向是华而不实无用之学的代表，剑是用来杀人的，不是用来表演的，这种理念不能说是错的，但在朱鹏的引导之下，洛塔丽通过宫廷技击剑弥补上了昔日自己诸多的不足，每每都有所领悟。

　　终于，在来到安斯坦恩岛，维克托家的半年后，洛塔丽成功晋升圣域阶位，成为一名光耀骑士。

　　不过关于自身进阶圣域这件事，洛塔丽寻思寻思后，却没跟家族里说，她可是深切的知道，一旦自身进阶圣域的事被家族里的那些人知道了，不榨干出自己最后一分利益他们是绝对不会罢休放手的……自己与达秀的事，又要因此横生出许多波折。

　　一日，城堡夜宴。

　　从厨房不断流水般的端上酒和肉，长桌之上摆放满了各式各样的鲜美食物，维克托一家的亲族与岛上的官员们在觥筹交错间痛快吃喝着。

　　维克托一家的亲族隐隐以老维克托为首，而岛上真正管事的官员们当然是以达秀·维克托男爵为首，只是至少在目前为止，他们双方还处得较为融洽，因为男爵满足了所有人的需求，而此刻的维克托亲族，还没有过于的贪婪。

　　其实，坐在长桌次席的朱鹏挺不适应像现在这样的喧闹环境的，只是今日是节日，而老维克托又颇为喜欢这样的热闹气氛，因此也就罢了。

　　事实上，维克托一家除了朱鹏以外，从老维克托到洛塔丽再到丽莎，居然都是比较喜欢凑热闹的类型，老维克托是喜欢看到家族的繁盛，本家的强大，并享受众多亲族的溜须拍马与哀求。

　　洛塔丽出身军人世家，即便不喜欢也早就适应这样的宴会画风了。

　　老维克托的两位夫人和老维克托也是很类似的心理，他们上半生过得比较平庸低微，现在有机会就本能的想要享受优越感，进行心理补偿，丽莎则是单纯的爱玩爱闹凑热闹。

　　端着酒杯，在宴会中朱鹏独身一人来到古堡一侧的外延亭台处，这个世界有两轮巨大的月亮，一个红一个青，红色的巨大而青色的稍高，颇为壮阔绚烂。

　　“哥哥，难得你不肯陪着嫂子。”

　　身后突然传来话语声，朱鹏转身，只见一身华美漆黑晚礼服的伊莉娅走过来，她雪肤红唇明眸娇颜，只是此时此刻注视着朱鹏的目光有着一些幽怨，似在暗恨他不解少女春情。

　　这半年来，向丽莎与伊莉娅提亲的贵族陡然减少了，一方面是因为不知道在哪里开始流传，维克托男爵大人贪恋着自己两位妹妹的温柔与美色，视之为禁脔，根本就不会便宜其它任何人。

　　这种事在贵族间颇为常见，甚至有一些出嫁的妹妹都还和自己的哥哥保持着关系。

　　更何况丽莎与伊莉娅各有美貌与风情，因此相信这一传言的人不在少数。但天可怜见，以地下室中锁着的女海盗为证，朱鹏虽然并不避讳自己的欲望却也从不放纵自己。

　　当然，这件事的另一方面其实是因为达秀·维克托晋升为圣域阶死灵法师，维克托家庭的力量与地位都直线上升，够资格再上门求亲的人，越来越少了而已。

　　“洛塔丽啊，她自小和同龄女伴相处的机会就太少，虽然不怎么说话，但我知道她其实很珍惜和那些妇人相处的机会的，哪怕仅仅只是听一些闲言碎语。”摇摇头，虽不以为然，但朱鹏却也不会打扰洛塔丽的兴致，八卦，这或许本身就是女人天性的一种。

　　洛塔丽融入维克托一家的过程很轻易，不说以老牌军方贵族艾恩斯家为背景，就仅仅只是洛塔丽半年前来时，带来的战舰与五百名精锐步兵，就已然是极丰厚的嫁妆了。

　　这精良的战舰与五百名英武的步兵本来是老艾恩斯打算用来威压达秀·维克托加入他艾恩斯家的筹码。

　　但恰巧卡在朱鹏晋升圣域，于是就不要提什么威压了，艾恩斯家的这点老本被朱鹏一口吞了下去，老艾恩斯的谋算真的可谓是赔了夫人又折兵，这位远在帝都的帝国准将，甚至因此心疼的心口都痛。

　　当然，朱鹏也不会让洛塔丽难作，日后该有的利益输出少不了艾恩斯家，但主动权他却是不可能拱手让出的。

　　……

　　一日，不死帝国的一支贵族旅行团发来信函，打算游览海外风情，并且摆明车马的打算过来白吃、白喝、白拿、白住。

　　这其实是帝国贵族阶层对于扎稳脚根百年以上贵族才会发出的信函，基本上就是一大群闲的没事的贵族与学者过来吃喝玩乐，但同时也评估该家族的力量与潜力，决定大家是否接纳并结交，进而联姻。

　　如果是其它贵族家族，在接到这封信函后肯定是要诚惶诚恐的，毕竟这里面的政治价值极大，如果能够成功的组织这次贵族旅行，基本上就等于和许多的贵族门阀拉上关系，对于以后维克托家族的社会地位影响不小。

　　事实上，若非达秀·维克托晋升圣域法师，让维克托家族拥有了坚实基础，像这样的信函至少要一百年考验期后才会发出的，毕竟你要是朝生暮死，其兴也勃，其亡也忽，那帝国贵族阶层对该家族的投资就等于是打水漂了。

　　然而这样的一封信函，朱鹏在扫了一眼后就丢给伊莉娅让她去主持了，本来就没打算在你们圈子里跟你们混太久，你们接不接受又有什么关系？

　　“在我原本的计划中，就是要以安斯坦恩岛为中心建立商业金三角的，从安斯坦恩岛运送特产品前往大陆威尼城，然后从威尼城购买入大量大陆制品，前往更近于威尼城的，安斯坦恩岛对面的兽人岛屿‘特达尔’售卖，然后再在特达尔岛购买大量原始物资返回安斯坦恩岛，形成一个完整的循环。”特达尔岛是不死帝国的官方称呼，事实上居住在那里的兽人更多的将之称为班加图，译名则是始祖之怒。

　　在特达尔岛上盘踞着为数不少的半人马亚马逊与狮族，同时还有数量达到四至六成的人类。

　　不需要怀疑，兽人帝国同样也是有人类存在的，不过他们更多的是草原游牧民，自称为苍狼子孙，鹰族之子，虽然，兽人狼鹰两族都根本不认账。

　　“我要获得这座岛，建立属于维克托家族的金三角黄金航线，此事一成，各位也将是维克托家族的附庸家臣。”指点着面前的海图，一身法袍的男子在房间里返身这样言道。

　　只要自己完成了这一步，整个不死帝国甚至是这个位面世界的海洋贸易热情就会被激发起来，自身的命运之力将会获得极大的补充，虽然通过计算，哪怕把命运卡牌推到暗金巅峰顶，依然远远不足以撼动翻转深渊恶魔牌，但总是能支援一部分的。

　　在迷雾始祖世界，自己的洪荒古巫真身都被天劫打爆了，想要以混沌之焰逆向重塑，需要的能量消耗之巨大，自然也是可想而知的事。

　　建立黄金航线后，自身的实力也将完成初步的积累，那时也即可跨上更加广阔的舞台尽情挥洒施展了。

　　“男爵大人，您的计划虽好，但即便特达尔岛上的原本势力忽略不算，我们又该如何应对攻略下特达尔岛后，兽人帝国方面的反应呢？”在房间内，有丹尼、普朗克船长甚至还有洛塔丽和土人部落大长老哈图。

　　此时此刻普朗克提出质疑，他也很清楚，只要说得在理面前的这位大人并不会介意的，事实上也正是因为他会提出这样的疑问与顾虑，朱鹏才会分外欣赏他。

　　丹尼太迷信自己了，洛塔丽也有点类似，大长老哈图老奸巨猾的家伙，从他的嘴里听不到什么太有价值的建议的。

　　唯独普朗克这个家伙，思维冷静清晰，时不时的愿意给自己的上司浇冷水，这其实才是一名优秀家臣应有的模样。

　　就如他所说的，面对兽人帝国的大势，朱鹏一位圣域阶死灵法师，哪怕再加上还没有彰显战力的洛塔丽，也是不够看的，能成为当世五大强国之一，肩负着抗击一方深渊入侵的重任，这样的大帝国，圣域、半神乃至神级强者都不会少。

　　当然，这个不会少的比例是三位数，二位数，个位数。百多，十几个，一两位，并且，也并不能全部收束于掌控管辖之中。

　　“兽人帝国与其说是帝国，其实倒不如说是部落联盟制，尤其是特达尔岛孤悬于海外，上面的亚马逊与狮子部落也并不服从于兽人帝国，因此我们攻下此岛之后，只要对兽人帝国进行一定的政治献金，二十年内应该是足以压制，不让兽人帝国追究此事的……”二十年后，金三角黄金航线的利润真正显现出来了，那个时候兽人帝国哪怕翻旧账也会紧咬住不放，但二十年后，自身恐怕也恢复到足以威压甚至掌控局面的水准了。

　　只是，这一番道理当然没必要现在对大家说，不死帝国与兽人帝国同样属于黑暗阵营，兽人强于陆军而非海军，最后特达尔岛上的兽人部族也并不恭顺于兽人帝国的管辖，你平常不交税，现在出了事就让我上去挡枪了，这种事无论对个人而言还是对帝国而言，都是很难以接受的。

　　当然，特达尔岛上的兽人部族也是有着自己的底气，在那岛上的狮人部落有一个圣域，亚马逊部落有一个圣域，并且都战力不俗，朱鹏一个圣域阶死灵法师就足以镇压安斯坦恩岛，有两位强战型的兽人圣域占着一个大些的荒岛，难道还会担心被征伐？

　　事实上，若非是计划中建立起金三角黄金航线的各方面收益，就连朱鹏也不会主动去啃这块并没有几条肉的骨头。

　　原因无它，总性价比的确是比较低的。

　　每一名圣域强者都被各大国登记在案，小心翼翼的戒备着，因为这些家伙虽然仅仅只是一个人，却可以比拟一支千人甚至数千人的精锐大军团，实在是不得不防。


第十四章 贵族的评价，大杀特杀，一战而名扬

　　哪怕早已经做好计划要攻伐、征服、并占据特达尔岛，但维克托家的男爵大人依然要求已方在道理与大义上站稳根脚。

　　这样，日后无论是面对兽人帝国，还是面对身后不死帝国的质问，都可以应对得更加从容。

　　而想要钓特达尔岛上那些脑子与胸部里都塞满肌肉的狮人与半人马亚马逊，真的是太容易了。

　　七大盗的袭击为维克托家带来了十一艘大船，拿出其中五艘最破、最旧的直接和特达尔岛进行通商，商品价格订的稍高一点，双方间稍稍产生一点小摩擦……信奉拳头主义的特达尔岛兽人直接就开始动手抢了。

　　它们满船满船的杀人，满船满船的劫货，维克托家族这边一边向不死帝国寻求支援，一边向兽人方面提出严正抗议！

　　面对记忆水晶球里几乎从头录到尾的影像记录，驻不死帝国的兽人外交官摸摸鼻子，直接就说这事你们自行处理吧。

　　这位外交官所不知道的，自己的这句话也被完整记录了。

　　特达尔岛上的狮子部落，其实是帝位争霸中落败的一脉王族远支，它在兽人帝国受到一群老人庇佑的同时，政治地位也非常的尴尬，因此驻不死帝国的兽人外交官才能说出自行处理这样的话。

　　这样的事做一次还不够，达秀·维克托指挥下面的人足足做了五次，反正船上雇佣的都是特达尔岛上的人类以及少量心怀不轨的海盗，这样的人死上多少都不心疼，真正的下属早就有所准备的跳船避险了。

　　每一次事件的发生，维克托家族都向帝国申诉，都向兽人方面提出严正抗议，毁了五艘船、丢了五船的货，损失了上百人手十数万金币（账面上），在这个过程中兽人帝国都派人与特达尔岛上的人进行交涉了，然后那名狐族外交官被挖出一只眼睛赶了下来。

　　兽人狐族盛产美女与智囊，但也并不是所有人都是美女与智囊，至少那个拿了维克托家族钱的狐族外交官不算，它损失的不仅仅是一只眼睛而已，现时也被维克托家族紧紧绑住了。

　　当事情做到这一步时，前期的准备就已经做得很充分了，同一时段，贵族旅行团来到安斯坦恩岛，受到以伊莉娅·维克托为首的接待与欢迎。

　　因为经营的时间太短，因此维克托家族的城堡还是以岛上原有土堡为基础进行扩建的，但即便是如此，花园中那喷涌的喷泉，地面上厚重的红毯，鲜美的饮食与成群的守礼奴仆依然给来访的贵族们留下了深刻的印象。

　　朱鹏仅仅只是照顾自己的日常起居而已，因此把城堡的清洁与排水系统做得好一点，厨娘调教的高明一点，图书馆里的藏书丰富一点，但仅仅只是这些在他看来基本的日常条件，在这个世界的中世纪贵族眼中，已然是至少伯爵级的底蕴与风范了。

　　说穿，中世纪伯爵的日子恐怕还没有21世纪地球一平民宅男过的好。这也是科技的便利与魔法文明的劣势。

　　“维克托男爵真的是深爱自己的妹妹啊，像这样重要的聚会居然完全交给自己的妹妹出面管理，而自己完全不露面。”一名已然中年但依然风韵犹存的女学者品着红酒，注视着宴会上主持大局的伊莉娅·维克托。

　　此时此刻这个女孩整个人都在绽放着光彩，向贵族阶级展现着自己作为维克托家族次女的能力与才华。

　　“毕竟是力量型贵族，只要达秀·维克托男爵自己不出意外，维克托家也就不是很在意我们是否认可……根据传闻，眼前这位美丽的伊莉娅小姐并不是男爵的血亲呢，却能获得这样的宠爱。”风度翩翩的中年贵族这样低语言道，他与正在品啜红酒的女学者对视一眼，两人一笑间都有些了然于心的意思。

　　在贵族中，有血缘关系的亲密兄妹关系都不在少数，更何况这样没有血缘关系的，在绝大多数人的眼中，这位伊莉娅·维克托恐怕已经被男爵吃干抹净了，也是凭借着那美丽的容貌、窈窕的身段，才能在自己情哥哥手中获得这样的权柄。

　　不过，伊莉娅和丽莎·维克托相比还是差了一些的，维克托男爵居然选择把自己这位妹妹培养成一位法师。

　　要知道培养法师可是很烧钱的，同时也没有几个家族愿意培养女儿成为法师的，毕竟耗资巨大，而且女儿未来都会嫁给他人，从冰冷的理智来讲，这是一种并不怎么划算的投资。

　　法师学徒的资质不足可以凭借烧钱弥补，而穷人送去学院培养的学徒，真的只能靠自己全凭资质硬冲了，冲得过去就上位，冲不过去就一败涂地，甚至因此连穷三代。

　　当然，以维克托家族现在的收益水平而言，培养一名女法师，倒也谈不上多大的经济压力。

　　“维克托男爵也并不是只会把自己锁在实验室里，那种很纯粹的力量型贵族而已，我观察过，安斯坦恩岛上的平民对于主家的支持率很高，并且保持着非常深的尊敬与敬畏，仅仅只是已开垦一部分的安斯坦恩岛与丛林中的土人部落就已然连成一片，说实话，这样的规模，这样的肥沃的土地，这样的商路航线，哪里还是一个男爵领应该有的，即便是伯爵甚至是弱一点的侯爵也很难比拟了。”说到这里时，女学者皱眉犹豫了一下，然后她方才接着言道：

　　“可是，这样是否有些越界了？帝国授予达秀·维克托的仅仅只是男爵领啊。”

　　“很快就是伯爵了。军部批示，维克托长弓作为辅助兵种在全国推行，这即是一枚银质勋章的军功，然后是晋升圣域嘉奖的金质勋章，作为边境大贵族，有高一些的自主权很正常的。”整个安斯坦恩岛如果完全开发，那几乎就是不死帝国一个新的行省，授予维克托家族伯爵之位，帝国多一位实权大贵族却换来一个税收大省，这样的买卖无疑是很值得做的。

　　因为购买奴隶，开发边境外省，这些都是需要大量财力投入与力量镇压的，而且即便投入了也未必做得成，赔得血本无归也是很有可能的。

　　更何况即便是伯爵领的规模，也并不是让维克托家族独占整个安斯坦恩岛，等到整个安斯坦恩岛开发完毕，帝国同样也会分派大量贵族过来摘果子。

　　仅仅只是一个圣域死灵法师，还吃不下这么一大片土地，如此巨大的利益。

　　“无论怎么样，维克托家族未来的百年辉煌已经是可以预见了，我回去后会建议那些合适的大贵族家庭进行联姻，这个伊莉娅·维克托应该不会再嫁人，但丽莎·维克托小姐可是一块瑰宝啊。”

　　“获得了她的芳心，也就获得了一位寿命至少数百年圣域强者的庇护，这是大家族都很在意的。”喃喃的话语声在夜幕中回荡，冰冰冷冷评价估算着眼前这个新兴贵族势力的价值与潜力。

　　……

　　在安斯坦恩岛上醇酒与宴会，评估与各种精密的计算并行之时。

　　隔海相望的特达尔岛已然是血火烧炽，朱鹏亲自出手又是突袭，岛屿海港很快便被攻覆，维克托家族的部队抢占登陆。

　　率先杀上岛的是已然披甲的海盗奴隶们，朱鹏亲自现身向他们承诺，完成这一票讨首三级者，可以直接成为平民，讨首五级者，晋升家族私兵。

　　一方面是男爵大人圣域强者的亲自允诺，另一方面则是这些海盗奴隶这些日子以来也开始眼馋安斯坦恩岛上的富庶生活。

　　因此这群野性未去的困兽们，他们嘶吼着：“十级军功！”然后咆哮着冲上岛去制造杀戮、血火与混乱。

　　海盗奴隶混合着土人部队，他们将是人数最多，同时也将是伤亡最大的先遣部队，八百多近乎千人的大部队杀上岛去，真的是见人就杀，血煞冲天。

　　另一边，是丹尼率领着两百维克托步兵团与三百艾恩斯步兵团，再加上五十人骑兵，这是一支五百五十人的正规军部队，与普朗克船长的水手部队配合着，有意识得绞杀混乱中的兽人正规军。

　　两百人规模的维克托步兵团凭借着军弩与维克托长弓配置，装备精良，是火力输出强大的中远程部队，普朗克的水手部队在很大程度上是给这支部队携带箭弩补给的，正面有弩箭射杀，其后是抛物线式的箭幕打击，当兽人部队顶受着高频弩箭雨冲到近身时候，迎上去的是艾恩斯步兵团。

　　若不论装备与战法的先进性，仅仅只论战技，维克托步兵团给艾恩斯步兵团提鞋都不配，仅凭剑盾对冲的话，艾恩斯步兵团两百人击溃、全灭维克托步兵团两百人，仅仅需要不到半小时，自损不到五十人。

　　然而即便是这样战绩彪悍的人类老兵，结阵迎战狮人族战士往往要二、三换一甚至五换一，兽人族作为战士的基础天赋优势实在是太明显了，尤其是作为兽人王族的狮人族。

　　半人马亚马逊射手部队同样出现，她们彪悍而狠辣，甚至敢于在狮人战士与艾恩斯步兵纠缠得难分难解时，直接就在后面进行箭雨清杀……更准确说是箭雨点射。

　　在双方纠缠混战中，绝大部分的箭矢嗖得越过狮人贯穿艾恩斯步兵的要害，少部分射在艾恩斯步兵非要害处，然后这些步兵在受创的情况下被面前的狮人战士一击斩落头颅。

　　仅仅只有极少部分的半人马亚马逊射手箭矢落空或者误中在友军身上，然而狮人豪迈，拔下箭矢继续战斗，哪怕因此战死也不会怨恨同伴，在人类这一边就不行了，人类这一边哪怕是弩手也没有如此的准头，另外人类战士的心性同比纤细脆弱些，经常有已方战士被来自后方的友军弩箭射杀，他们的士气绝对会很快崩溃。

　　“长弓手，瞄定，射击！”

　　“骑兵，跟我冲！”

　　丹尼咆哮着催动周身斗气，自从跟随达秀·维克托后他的道路算是越走越偏了，先是转职海军，现在又转职重装骑士，但丹尼自觉却也没有什么好抱怨的，多少同学羡慕嫉妒自己的境遇呢。

　　以现在达秀·维克托男爵的发展势头，只要再有几年功夫就可以封自己为贵族，这是多少人一生一世辛辛苦苦付出追求，甚至为此卖妻卖女也得不到的，自己不到壮年就得到了，现在辛苦一点付出一点又算得了什么？

　　骑兵冲锋，水手团步兵辅冲助攻，单手持着大刀另一支持着一支魔法淬火枪的船长普朗克也在奋力厮杀着，他所思所想的也和丹尼一样，甚至连家人都已经接到安斯坦恩岛上了，现在压上性命拼死战斗，只求个累世富贵荣华。

　　以达秀·维克托男爵的仗义与架势，这一天明显已经越来越近了。

　　在普朗克一刀砍倒一名兽人，紧接着又持枪射倒另一名时，远方突然有一矢劲箭透过斗气的防护正中他的左眼。

　　“啊啊啊啊啊，杀！”

　　挥刀一横斩断箭杆，已然独目的普朗克咆哮着继续作战，见主将勇猛至此，安斯坦恩岛这一方的人类部队士气陡升，渐渐就凭借数量、装备与配合的优势将对方压制下去了。

　　然而，真正决定此一役生死胜负的，却并非是这里的战局。

　　轰隆！

　　巨大的爆炸，在浓烈的烟尘当中两道身影接连数剑的对拼后，各自猛地后撤。

　　特达尔岛一方的半人马神射手数矢连箭，然而却被一道道身法迅速鬼魅似的骷髅挡下来，即便是以大威力的箭矢也不过是将骷髅射爆，在那女骑士之后的死灵法师念诵着古老的咒言，从四周的尸体当中剥离出一具具的白骨，而且这些骷髅兵的战斗力都强得惊人。

　　在特达尔岛兽人这一边，是一名苍老的狮人圣域，一名亚马逊半人马女酋长，以及刚刚与洛塔丽交手的，一名年轻些的狮人圣域，它是这座岛屿明面上的主人，也是兽人放在明面上的两大圣域之一。

　　然而，给朱鹏最强压迫感的，反而是那名始终没有出手的苍老狮人圣域，很明显，它也就是所谓的底牌，特达尔岛兽人最后的底蕴了。

　　晋升为圣域阶死灵法师后，朱鹏可以控制的精英化骷髅兵已然提升到十二具，全部都是强三阶的战力，这是他私下改量这个世界骷髅复苏、骷髅支配两大法术模型的结果。

　　在巫师世界朱鹏就是传奇阶的死灵大巫师，来到这个死灵法术兴盛的世界充分学习后，两相结合，自然是于死灵之道精进迅猛。

　　圣域阶的火焰死灵恶魔，拥有天赋的火焰光环能力，辐射范围内一切骷髅兵攻防都带有火焰灵气加成。

　　圣域阶的光耀骑士洛塔丽·艾恩斯拥有的职业能力就是骑士光环，这种倾向于军团作战的能力，此时此刻她扩散光环，辐射范围内一切骷髅兵攻防属性效果。

　　如果是初次联手，像这样火焰与力量双光环效果无疑是不能叠加的，但朱鹏与洛塔丽彼此熟悉水乳交融，他们的力量却是彼此融合无二，以至于朱鹏控制八具精英骷髅兵双重光环加持，于熊熊火焰中骷髅恍若黄金铸成，配上朱鹏微操能力带来的“武器大师之魂”简直就是十二具简化圣域骷髅兵。

　　同时，在最前线作战的是八具骷髅兵，而朱鹏周身还围绕着四具，这是再经典不过的死灵法师攻防配置打法。

　　然而，对面的兽人岛主圣域强者并不是好对付的，它与身旁那名亚马逊半人马神射手配合默契，两人都是强战型圣域。

　　而在两人之后自始至终都没有真正出手的苍老狮人，它身上隐隐约约蕴含着一股锐利可怕的气息，如果是普通死灵法师可能无法分辨出那是什么，但对于朱鹏而言却是再熟悉不过了……兽人族圣域剑圣，如此锐利的气息，打普通的同阶位圣域强者，三到五个怕都没问题吧？

　　也正是因为它的存在，站在光耀骑士洛塔丽·艾恩斯后方的朱鹏始终都没有让天空中的火焰死灵恶魔袭杀出手，与这样的高手博弈，一个先手的损失它就能让你付出惨重的代价。

　　“够了，维克托男爵。之前杀你们的人，劫你们的船的确是我们做的不对，现在人你也杀得够多了，怨气也该出尽了，若是你现在就愿意退去，我再给你奉上五船货物的赔礼，怎么样？”老兽人低沉地言语，恍若潺潺流水般响动，然而朱鹏却能在那平静当中感受到一股沛然难御的惊天杀意。

　　直到此时此刻，之所以不动手开杀仅仅只是它觉得没有找到合适的机会而已，一旦自己接受提议，战意消退，朱鹏几可肯定对面那看似苍老平和的兽人，它的剑意与杀机将会在一瞬间犹如火山一般疯狂爆发出来。

　　以牙还牙，以眼还眼，以血还血……兽人，可从来都不是什么良善温和的种族，剑圣更不是良善温和的职业！

　　对于老兽人的提议，朱鹏既不接受也不拒绝，他就这样无言的拖着。

　　全身甲衣除了身材略显纤细外，完全看不出是男是女的洛塔丽依然还在作战，死灵法师依然还在施法，有八具伪圣域级数不畏牺牲、时时补充的骷髅兵，配合着光耀骑士，而朱鹏完美搭配的死灵法术，则成为后方最好的多角度支援。

　　老兽人盯着死灵法师，火焰恶魔盯着和洛塔丽交手的兽人圣域防着老兽人，圣域阶的亚马逊半人马神射手简直不敢相信有同阶的死灵法师可以这样无视自己，但对方真的做到了，无论自己以怎样的箭道轨迹，那十二具骷髅兵都可以完美得完成封挡。

　　四周虽然堆满了刚开始战斗余波中死去的尸体，但毕竟数量还是有限的，最恶心的是对面死灵法师的左手戒指中储备着大量的骸骨，这样继续拼消耗下去，自己居然未必是划算的。

　　……

　　因为远方隐隐传来战事不利的讯息与战报，苍老的兽人剑圣终于摒弃了自己心中的隐隐畏惧选择强行出手。

　　在它的两名同伴看来，它早就应该这样做了，兽人岛主与半人马射手却是无法理解老兽人那敏锐的剑心直觉的。

　　一柄古朴厚实，似刀又似剑的黄铜色兽人长剑炸裂开剑鞘现出，仅仅只是一挥，一道撕裂肉眼可见空气的斩空波剑气直斩向朱鹏的面庞，剑气凌厉。

　　然而，比这道剑气更凌厉的却是陡然出现在朱鹏身后的老兽人，那斜挑而上的实体剑锋芒。

　　居然是类似于斗气特效“强制穿越”般的能力，只是主世界朱鹏强制穿越的特效能力，更多的是斗气本身奥妙的效果，而兽人老剑圣则是凭借精湛的剑术与强悍体魄，效果没有更强，消耗却同比更大。

　　当然，也因此显得更加刚烈豪迈大气磅礴，因为不如此根本就施展不出来。

　　在朱鹏的身后有老剑圣挥剑斜挑，而在老剑圣的背后同样出现一具龙鳞的血红色骷髅挥舞双手大锤一轰而落。

　　朱鹏晋升圣域阶死灵法师后，这具变异骷髅虽然并没有也跟随着晋升圣域阶，但各方面的属性力量的确是提升变强了，此时此刻双方彼此互攻。

　　老剑圣一剑斜挑若是能破开四具伪圣域精英骷髅兵的防御，他就能挑出朱鹏的一颗腰子，但它自身同样要被龙鳞血骷髅双锤贯顶，这是同归于尽之局。然而兽人老剑圣眼中有狠色一闪，剑势却又加快了几分，无所畏惧，剑出无悔！

　　（兽人刚烈，早就想到你会这么选。）剑圣本来就是凶悍的职业，生死一线拼的就是锐气。

　　而在战场之上，八具骷髅兵突然扑住兽族狮人岛主，同时天空中的火焰死灵恶魔俯冲挥剑，一瞬间空出手来的洛塔丽·艾恩斯持剑于自身之前，闭目，聚力，然后长剑一挥斩落而下，却是她剑术中消耗最为巨大的杀招。

　　很显然，身后的战斗虽然没有让她回头，但洛塔丽还是有些心急了。作为死灵法师被一名剑圣突击到近身，达秀的情况将是怎样的危急？

　　心急的不仅仅是那名洛塔丽而已，同时还有那名半人马神射手，只见她长弓控弦，狂飙的一支支劲箭疾射俯冲下来的火焰死灵恶魔，那接连飙射的光影几乎可以让人一瞬联想到顶级尖端的激光武器。

　　终于，同强势的圣域神射手针尖对麦芒的死灵恶魔还是被射溃了，接到主人俯冲扑杀指令的它并没有退却意识，但却因为力不能及而被硬生生得击溃，扑落砸倒到地面上时，庞大的身躯已然被射得像一只刺猬，满身尽皆是箭矢。

　　在这种情况下面对洛塔丽竖斩而下的光明剑势，同样知道战斗已然到了生死攸关时刻的特达尔岛兽人岛主，拼着被包围上来的骷髅兵猛砍两刀，然后鼓起斗气硬撞出包围圈。

　　不过它慢了一步，还是未能完全避开洛塔丽竖斩而下剑势，八具骷髅兵瞬间全灭，狮人圣域斜扛负伤，整个人被剑压排斥炮弹一般弹射出去，光明剑势的余威几乎将这血火燃烧笼罩的夜下岛屿一瞬间带入天明，光明剑势的猛烈冲击波结束，其切割房屋将大地都撕裂出一道极深的，里许长的剑痕。

　　洛塔丽的大招，光明剑势并非是不强，而是太强了，打出这一招不但需要一个前置的停顿，并且一剑就会打空洛塔丽大半的斗气储备，属于不胜即死的杀招，一旦落空，她也不会再剩下多少力量了，就如此时此刻一般。

　　好在，朱鹏也从未指望着由她来带节奏，进而打赢这场战斗。

　　作为特达尔岛最强的三大圣域之一，狮族老剑圣的实力火候真的是出类拔萃的，看似垂垂老矣，然而朱鹏留下的四具护身骷髅兵它一剑之间瞬息就秒掉了，同时以相对不那么要害的背脊扛受了龙鳞血骷髅的恐怖双锤，毕竟是老资格的圣域剑圣，它与血骷髅的力量与肌体控制力远不是一个段位的。

　　然而那饱含着信念与斗气剑芒的兽人长剑却刺击在一袭坚硬至极的骨甲上，转身，朱鹏一手骨刃捅入面前老兽人的小腹内然后一绞。

　　看似再简单不过的一连串动作，在兽人老剑圣的眼中却好像是无数片段的组合一样，这说明自身无法完美把握眼前这个男人的动作轨迹，以至于视野中的目标就如同不停断片的影像资料一样，不断跳跃，模糊，闪烁。

　　“啊啊啊啊……这不可能！”

　　纵横一生的兽人老剑圣无论如何都无法接受一个年轻死灵法师的武功比自己还要高超的事实。它陡然暴退，然而脚下坚实的大地中却刺冒出大片大片的尖锐白骨獠牙。

　　面前那名周身包裹着纯白骨甲，上面跳跃着深红色电芒般魔力的男子催动着外骨骼武装，疾速得一路追杀抢进。

　　他的全身上下都在刺冒出一根又一根锋利的骨矛，近距离破空居然发出攻城弩射击般的声势。

　　然而真正可怕的终究还是他手中的那两柄骨矛剑，凶悍、肆虐、凌厉、精妙，却是老兽人剑圣一生都没有见识过的可怕剑法杀招。

　　“啊啊啊啊……这不可能！”

　　第二次的如是咆哮，然而在四周大地不断冒出的如林骨矛中，兽人老剑圣的规避空间越来越少。

　　恐怖的疾速攻势让它甚至连跃空飞起的机会都没有，终于，手中伴随着自己纵横一生的兽人长剑被高高得挑起绞飞，再下一刻是锋利的骨矛刺入老兽人的嘴中从后颈刺出，接着，它的头颅被朱鹏整个硬扯下来。

　　当一身深红色魔力电芒跃动，穿着白骨武装的达秀·维克托走出骨林时，他身后的那大片骨林迅速得收缩并消散。

　　朱鹏对于自身每一分魔力的利用都非常节约，生成，一瞬间释放时坚逾钢铁，然后在失去魔力支撑后迅速消散，几乎从不会有过多的浪费。

　　“咕哝……你……你怎么可能杀得掉老师？”看着眼前这个家伙提着老师的头颅走出，兽族的狮人岛主本能得后退两步，不仅仅是它而已，心胆俱丧的还有后面的那匹半人马，老兽人剑圣的强悍几乎没有人比它们更清楚了。

　　“不仅仅是它，你也一样要跟着去死。放心，我不会把所有的狮人都处死的，如果现在这个岛上还有活着的狮人的话。”随着朱鹏一步步走到已然精疲力竭的洛塔丽身旁，一旁的火焰死灵恶魔爬起，一具具骷髅兵又一次从四周的尸体中爬出，它们再一次向在场的两名圣域强者包围过去。

　　对于普通的死灵法师来说，无论怎么高阶，哪怕是晋升圣域、哪怕是晋升半神，自身永远都是相对弱点，这是连巫妖都无法避免的，可惜，对于朱鹏而言，自身最弱的点反而是最强的那一点，当你觉得自己已然无限接近胜利的时候。

　　其实，反而是你已然最接近死亡的时刻。

　　强悍的外骨骼武装，经红炎天赋提纯过的魔力强化辐射，再辅以朱鹏的控制力与操作，朱鹏近战者能力，实际上是要超过死灵法师的战力的。

　　虽然朱鹏自己也知道这样有点画风不正，但让他放弃自己的强项去主攻薄弱项，本身也不可能是正确选择，无论具体的画风如何……能打不就好了。

　　事实上，作为天生的魔力生物：恶魔。

　　在朱鹏血管中翻滚涌动的就是魔力，他的呼吸、他的每一个动作都可以被称之为法术，要成为最强大的顶级生命体、巅峰施法者，化后天为先天，化技能为本能，其实也是必须要跨越的一步。

　　当然，以上是罪狱之手塑能系才认可的理论，一向被巫师世界的主流认为是异端，是最为疯狂的妄语。


第十五章 超凡构想，远大前程，一气三化

　　《孙子·谋攻篇》中言：“知己知彼，百战不殆”意思是说在军事纷争中，既了解敌人又了解自己，就算历经百次战斗也都不会失败。

　　朱鹏本身就是剑圣，他太清楚在面对强力法职者时，一名剑圣会做什么了，甚至了解到就连最细微的心理变化都能敏锐捕捉、预见的程度地步。

　　而老兽人剑圣则自以为他也清楚一名死灵法师在面对自己的突袭时会做什么……无非就是瞬移、闪烁、魔力护盾，再刚烈、疯一点的直接自爆，在老兽人剑圣看来都是很淡然的事。

　　一方知己知彼，一方知己不知彼，最后它不死谁死？

　　因为已有的心理预期，因此当朱鹏返过身来捅它一刀时，现实与思维的对冲让老兽人停顿了一下，它的这种不适应与“懵”也是朱鹏预料到的，于是这个老家伙就被朱鹏一套爆气连招一直连到死为止。

　　近战搏杀何等凶险残酷瞬息万变，在同阶者面前接连的犯错后，那就是再难以扳回来的绝对劣势了。

　　MMP，恶魔术士/死灵法师近战单杀剑圣了！一旁的火焰死灵恶魔在边上趴着喊：“666！”

　　其实，如果仅仅是单纯的死灵法师在近战中单杀剑圣，的确是比较夸张的，但如何算上恶魔术士这个血统兼职的话，这其实就算是少见，但不算夸张的程度了。

　　深渊恶魔本来就是与巨龙匹敌的魔武双修类生物，能够晋升圣域的大恶魔，哪怕是纯法系的，肉搏能力大多也弱不到哪里去，并且也不大可能会缺近战厮杀的经验。

　　在无尽深渊世界中成长起来的大恶魔，可以说是闻名诸天的傻X加能打，并不仅仅是因为天赋而已，更多的是因为它们的成长史，往往就是一部部战争搏杀史。

　　当一身纯白色白骨装甲，其上有深红色电芒般魔力跃动的朱鹏提着兽人老剑圣的脑袋出现时，另外的两名兽人圣域是心灵崩溃状态的。

　　它们一时难以理解朱鹏的打法陷阱与老剑圣一步错步步错的绝境历程，它们只知道平日两人联手也并不是兽人老剑圣的对手。而现在，这位老人家在短时间内被削首斩杀了。

　　血火燃烧，黑暗笼罩的特达尔岛，朱鹏并没有给对方太多的绝望与恐惧时间，十二具伪圣域阶骷髅兵，一具龙鳞变异血骷髅，再加上一头火焰死灵恶魔，它们一同包围住已然负伤的兽人岛主与亚马逊半人马射手砍杀。

　　其实那名亚马逊半人马射手是很难杀的，半人半马位移能力惊人，再加上可怕的强弓箭术，在适宜的地形打游击战，它一个圣域能应付三到五个圣域，将之击退甚至完成部分射杀。

　　但因为刚刚的瞬间失神与朱鹏的诅咒法术，一个恍惚间它被死灵召唤物沾上了，而一经沾上就无法摆脱，朱鹏对它的用心更甚于旁边那个悍勇的兽人岛主。

　　光耀骑士洛塔丽·艾恩斯，此时此刻她以手中长剑撑地仅仅只是保持着光环扩散，喘息着恢复力量，倒是不急，因为现在很明显已然大局抵定。

　　此时此刻洛塔丽看着一旁一身骷髅甲胄白骨武装的丈夫，只觉得有些陌生，因为要完全使用恶魔真身的力量，因此朱鹏这时是全身每一寸都包裹在白骨武装下的。

　　虽然依然还是达秀·维克托的皮囊，但恶魔之角延伸出前额、双眸中一片魔性的深红血色，甚至于白骨武装还要有内封深渊魔气的效果，不然还是会被拆穿身份。

　　在圣域法师的境界身份被拆穿是深渊恶魔的话，还是很麻烦的，不仅仅是已然打下的基业保不住了，就连维克托家也要受到牵连。

　　但如果是半神级存在再被拆穿是深渊恶魔身份，那问题就不大了，巫师世界就有许多巫师将自身转化为恶魔、龙族、血族血统，只是精神力越强完美转化的难度就越高，因此直接把自己弄死、弄疯的不在少数。

　　在这个世界同样有着这样的法门，半神级身份时被拆穿，说自己转化血统也就是了……或者说恶魔立场往往是混乱的，这群逗比往往玩不好间谍这样精细的活，即便有智商高能够胜任的，许多在中位面呆一段时间后就不愿意再回下位面了。

　　无尽深渊世界，那毫无疑问并不是什么美好亲切、值得怀念留恋的故乡。

　　很多位面的历史上都不乏有这样的记录，一些恶魔偷渡到中位面呆的时间长了之后，紧接着就成了反对深渊入侵的急先锋，往往被该世界的原住民称之为：黑暗英雄。

　　事实上，这就好像共产主义某国人到资本主义某国，享受过资本主义的糖衣炮弹后，成为坚定的资本主义卫士一样，说穿了就是利已性而已，这并没有错，尤其对于恶魔而言，更是再正常不过的选择了。

　　要么选择在此世界中位面成为黑暗英雄，痛痛快快享受几百乃至几千年物质充裕幸福时光，反正需要付出的代价不过是杀恶魔而已，在无尽深渊的时候本身就没少杀。

　　要么选择忠于深渊，或者说忠于将血火带到人间、让万物俱为毁灭的恶魔本能，这两种选择本质上谈不上哪一个更高贵些，只能说爱好不同，喜好不同，最后做出的选择不同，而这，就是绝对自由主义者：恶魔！

　　甚至连无尽深渊也并不拒绝自己孩子的这种选择，因为它的本质就是混沌的，混乱的，只要你足够强大，只要你能够承载你为自己选择所要付出的代价，那就尽情的，遵从你自己的本心吧。

　　在抵御无尽深渊世界的侵蚀过程中，真正需要在意的永远不是从下位面偷渡过来的那些恶魔，理智低的控制不住自己肆意杀戮、毁灭的本能，理智高的往往就在这个中位面住下了，杀起恶魔同族来真的是比谁都凶，比谁都狠。

　　真正需要在意的反而是这个中位面自己的同族，当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。

　　无尽深渊世界事实上是极富力量，极具魅力的，许多中位面的人往往就在与之对抗的过程中，被这种动人心魄的魅力俘虏，成为一心想要让无尽深渊真正降临的狂人。

　　混沌、混乱的深渊本质，恶魔会成为同伴，同伴会成为敌人。

　　它本身即代表着创造，成长，终结，三者当中关于宇宙终结的真理，那种“道”之魅力，一旦接触，越是才智高绝之人，越是难以不被其所迷惑，所吸引。

　　心胆俱丧的两名兽人圣域，那名兽人岛主最后被朱鹏近身以一击骨矛格杀，那名亚马逊半人马则被打断了前双腿生擒。

　　最后朱鹏召唤出三具兽骨骨龙，让人带着两颗首级与一名俘虏巡游全岛，兽族狮人与亚马逊半人马都是彪悍强横崇尚死战的种族，然而当心灵支柱全部崩塌时，一部分狮人与半人马疯狂的展开自杀式攻击，但绝大部分的狮人与半人马都放下武器停止抵抗了。

　　在高魔世界，就连圣域阶的上位者都已经战亡了，底下的人再怎么拼命都已然意义不大，即便此时将人家击退，已方已无圣域，敌方圣域今天过来杀百十人，明天过来杀百十人，用不了几年特达尔岛还能有活人吗？

　　像这样的战法在高魔世界屡屡出现、史不绝书，因为的确是好用，虽然也不乏玩崩了，被军队联合绞杀的圣域强者，但往往还是前者获得最终胜利的时候更多。

　　圣域强者多是被逼退，被抵御，但被军队联合绞杀，这算是失误。换而言之，只要他不失误，圣域几乎没有被下阶者围殴至死的可能。

　　随着特达尔岛落入了维克托一族的囊中，一条起始于安斯坦恩岛，中转于不死帝国威尼城，再前往特达尔岛，最后返回安斯坦恩岛的黄金三角航线就此构成，一本万利，日进斗金都不足以说明维克托家族的刷钱速度。

　　但先维克托家族豪富之名传于四方的，却是达秀·维克托初入圣域，便以一敌三并完成当阵斩杀的恐怖之名。

　　只此一役，就已当世名扬，从此天下何人不识君！

　　……

　　朝中有人好做官，这句话在异位面世界同样是有道理的。

　　虽然艾恩斯家族并不是什么显赫大族，军方权贵，但却是老牌的帝都军方贵族，这样的家族平常看起来并没什么，甚至可能还会显得比较寒酸落魄。

　　但时间本身其实就是一种很可怕的东西，在时间之水的浇灌之下，艾恩斯一族在帝国军方的任何层面都递的上话，这本身就已经是一种很可怕的潜势力了。

　　当然，正常情况下这种潜势力是没有什么用的，但当这股潜势力与充沛的财源相结合时，其能量就足以让任何人都为之侧目。

　　在地球的华夏史上，曾经有人问一位声名显赫的名将：“何时才能天下太平？”

　　这位名将回答说：“文臣不贪财，武将不怕死。”

　　事实上，就连这位名将都不敢要求武将也不贪财，因为皇帝都不遣饿兵，武将手上没钱，单纯凭忠义礼智信、家国战友情就要求士兵们为你卖命，太难也太残酷了。

　　将士们提刀上阵，杀敌报国，一方面是有保家卫国的情操，另一方面也是希望留在后方的家人能够因为自己的付出甚至牺牲而过得好，要是自己在前线杀敌，后方全家老少都冻饿死了……这样情况下还能保持战斗力的将士就实在太少了。

　　重赏之下，方有勇夫。

　　那些军方大佬贪财未必都是给自己留用享受的，而是军队这个东西它本身就是一头吞金巨兽，大炮一响黄金万两，一场规模稍大的战争打下来，仅仅只是伤亡将士的抚恤金就是一笔惊人的数字。

　　并且这笔惊人的数字由国家拿出来，真分到每一家人手上就真剩不下多少了，抚恤金往往是文官体系内派出的，但文官不贪财的就太少了。

　　当自己牺牲亲兵的老娘带着一家子孤儿寡母找上门来时，这些军方大佬有几个皮厚心黑到分他们一人一根打狗棍，然后赶他们上街要饭吃的？

　　军队、学校、监狱，这是三处最容易学东西，也最容易培养袍泽感情的地方，更何况这样培养出来的亲兵部队也最忠诚，最有战斗力，对于军方大佬们也并不是没有好处回馈的。

　　但在国家体系层面，文官方面必然要压制军方，这是正常的，要是一个国家的文官体系比军方还要强悍好斗，说明这个国家已经开始走向畸形了，因此当占据黄金海航线的维克托家族通过艾恩斯家族的关系脉络，搭上帝国军方这条线时，许多的路子就容易铺展开了。

　　如果自己的封地是在不死帝国内陆，那朱鹏选择的一定是加入文官阵营体系，因为不死帝国唯一的最强暴力集团只能是不死帝王，军部都是二线次之的，但自己的封地是在帝国边境线上，越远离帝国本土，文官阵营的力量就越小，因此朱鹏最后的选择就很清晰了，他选择对帝国军方进行利益输出，有钱大家一起赚。

　　一方面的确是垂涎于威尼城、安斯坦恩岛、特达尔岛组成的黄金海航线，另一方面是因为达秀·维克托伯爵圣域法师的身份与显赫战绩，总之在搭上线后，军方的反应与回馈也很迅速。

　　一支颇有名望的驻边军团“菲烈普斯之狼”被调派过来了，两千人的部队，军团长老将德玛虽然仅仅只是一个强三阶，但他却有过率领“菲烈普斯之狼”成功绞杀圣域强者的战绩，是一位头脑清醒、声名颇为响亮的帝国军事指挥家。

　　不仅仅如此而已，军部居然往这边一口气配装过来两百门魔能毁灭炮，这绝对是慷帝国之慨，朱鹏进献的那点政治献金连二十门魔能毁灭炮都买不下来，不，这是再有钱都轻易买不到的非卖品。

　　不过朱鹏的政治献金是进入到军方大佬私人的口袋里，而配装过来的两百门魔能毁灭炮，花的可是帝国的军费，并且合情合理合法，随着黄金海航线的日益崛起，在可以预见的未来这里将会是帝国的税收大省，付出成本保护这里的安全，真的是再正常不过的事了。

　　在这一点上，无论是军部还是文官体系，都不会有什么异议。

　　正常来说，像这样的魔能毁灭炮应该装载在安斯坦恩岛的核心区域，但朱鹏最后选择把它们全部都装在战舰上了，由在上一次战役中贡献出自己一只眼睛的普朗克船长指挥，在魔法装备的锁定下，现在普朗克船长指哪，两百门魔能毁灭炮轰哪，这杀伤爆发力绝对足以比肩一般的圣域强者了。

　　缺点是不分敌我，普朗克船长要是敢来一句：“向我开炮！”两百门魔能毁灭炮绝对瞬间能把他轰得连渣都不剩。

　　并且普朗克船长这位装备流圣域强者，还不能离开大海太远，毕竟魔能毁灭炮的射程也是有限的。

　　随着时间的推移，“菲烈普斯之狼”驻边军团抵达，两百门魔能毁灭炮列装，安斯坦恩岛的维克托家族因此日益强盛，其势力辐射范围内的居民渐渐有只知维克托家族，不知帝国的迹象。

　　同时不死帝国的文官体系也开始发力，毕竟这样一条大鱼如果能捞手的话，还是要尽量捞下的，虽然文官方面的大佬们心里也很清楚，像这样的边境大贵族被自己这边招揽的可能性是很小，但总不能丝毫都不做尝试，试一试总有一些机会，不试的话就连一点机会都没有了。

　　这是达秀·维克托还未同塔丽·艾恩斯完成大婚，若是此时已然完婚，帝国文官方面也就不会再做这方面的尝试了。

　　这一日，有一位千里迢迢从帝都赶来的大贵族，拜见维克托伯爵，按照常例，晋升圣域之后这些隶属于不死帝国的高阶生命体都是要前往帝都，一方面登记，另一方面拜见不死大帝。

　　虽然几百年来，那位陛下有些神龙见首不见尾，后一步往往就被免掉了。

　　但帝都是文官体系力量最为强盛的主场，如果能将维克托伯爵拉过去，对于将他拉入文官体系无疑是有着极大帮助的。

　　然而，这位从帝都千里迢迢赶来的青年贵族，他堪称是正当的请求被一口回绝了。

　　“现在哥哥正在白骨山脉中执行军部任务，非常抱歉，但真的无法回应您的请求。”一身漆黑色华美礼服的伊莉娅此时此刻端庄而美艳，自成功接待过贵族旅行团之后，她就成为了维克托家族的对外话事人。

　　说的再明白一点，整个维克托家族老一辈，除了老维克托自身还有些小贵族的底子外，他的两位夫人都不是真能上台面的，小妇人的习气还没能消除，或者说这辈子也很难消除了。

　　丽莎·维克托立志成为一名法师，追逐魔力之道，她没时间也没精力为此分心，因此选来选去，最后也只能由伊莉娅·维克托来做这件事了。

　　相比那些酒囊饭袋般的维克托亲族，至少朱鹏更愿意相信自己这个渴望证明自身价值的义妹妹，她聪明而又有着野心，成为维克托家族的话事人，几乎可以让她获得她想要获得的一切，尤其是在家族势力正在飞速发展中的今天。

　　达秀·维克托伯爵，洛塔丽·艾恩斯都不是在意家族权势的人，因此伊莉娅·维克托在一定程度上几乎可以达到生杀予夺的程度，此时此刻来自不死帝国文官体系的代表，也是由她来接见的。

　　将那个男人打发走，端坐着品啜红茶，今日的伊莉娅一身偏向于歌特风黑色裙装，她黑色的长发犹如流苏般在背后垂下来，就像最上等的绸缎，反射油亮顺滑的光泽。

　　白皙的肌肤有些微微耀眼，她双眼当中透着有些淡漠的意味，居移气，养移体，随着时间的推移，大权在握伊莉娅渐渐蕴养出了大势，今时今日任何人见到她，又有谁还能联想到当年那在小屋中穿得破衣褴褛每日辛苦工作的贫家女孩？

　　（丽莎居然想要现在再获取力量，追逐上哥哥与洛塔丽姐姐的脚步，她当自己也是和哥哥一样的天纵之才吗？几个月烧掉了上万的金币，进展依然是不如人意……我又何尝不知道权势的根源来自于自身的力量？但我也非常清楚，相比哥哥，相比洛塔丽姐姐，我们这些人都是拼尽全力也无法追逐其背影的凡人啊。）

　　……

　　白骨山脉，曾经是这个世界通向深渊的最初也最庞大位面通道，数千年前的那场大决战，百万千万的恶魔狂潮自大地之下涌出，要吞灭人间。同时，整个大陆的各国军团甚至还有龙之大陆的军团也有参战。

　　能够想象吗？

　　中世纪的运输补给能力居然可以支撑着一场千万人规模的旷世大战，那一役，各种禁咒狂砸，每天都有圣域阶的强者自爆而死，神明因此陨落，星辰为之坠落，整个世界每一日都处在被深渊吞噬的边缘，直到最后人类这一边甚至都不知道、不敢相信自己打赢了，不知道、不理解已方是怎么打赢的。

　　然而即便胜利来得莫名其妙，但付出的代价也已然足够恐怖了，白骨山脉……那是由累累白骨堆积起来的山脉，当然，这里是本来就有山，人类与恶魔的骨头混杂着在上面覆盖上了一层，但也已然足够可怕。

　　在下位面深渊魔气的浸润下，上面的白骨历经数千年的岁月也未曾朽尽，反而孕育出巨量的死亡魔力。

　　虽然，这条下位面大裂缝已经被打废了，但因为死亡能量的汇聚，因为还不时有高阶大恶魔出现，因此不死帝国乃至于其它国度的圣域强者，都有晋升之后来这里进行历练的传统。

　　击杀深渊恶魔，避免深渊在这里的力量越积累越强，再把下位面大裂缝给修复了。

　　吸收消化死亡能量，避免在下位面深渊魔气的无尽供给下，这片死亡之地再无限的向四周扩展。

　　因为清剿这里几乎是不死帝国圣域的历史传统与职责，因此朱鹏以此为理由来到白骨山脉，算是完全说得过去的理由，倒也不算是完全得罪了文官体系，只能说正常圣域晋升后的稳定期比较长，而自己的稳定期比较短，才晋升圣域没多久，才刚刚灭杀了三名同阶，就已经开始追求更进一步的力量精进。

　　并不完全是骗人的，以朱鹏的本质当然并不需要什么圣域境的稳定期，他来到白骨山脉，很大意义上真的是来寻求实力精进的。

　　左手上的死灵魔戒滴血之石有一项特效，就是其中承载的强大死灵召唤物越多，它能够提供给主人的魔戒加成也就越高。

　　像变异的不死召唤，龙鳞血骷髅进入滴血之石魔戒，这件装备就为朱鹏提供了一个：召唤不死生物，魔力消耗降低百分之五的效果。

　　然后是火焰死灵恶魔进入魔戒，滴血之石又为朱鹏加成了：火焰抗性提升百分之三十的效果。

　　正常来说，这才堪堪叠加到第二层而已，火焰抗性的提升不应该这样高，但火焰死灵恶魔却是一头底蕴深厚无穷的圣域，因此魔戒获得的加成才异常的高。

　　现在根据朱鹏的感应，滴血之石魔戒还能承载三到五个左右的死灵召唤，如果能将这魔戒的强化效果叠到五到七层，那滴血之石这件装备哪怕在圣域装备中，恐怕也是顶尖强力的了。

　　更何况，五至七头强力死灵召唤，它们带来的是召唤者最直接的战力提升，一二三阶甚至突破圣域，朱鹏都可以一路提速冲上去，但圣域要晋升半神，这中间差的能量积累就比较多了。

　　因此朱鹏前往白骨山脉，一方面这里是死灵法师最好的精修之地，另一方面这里也是变异死灵召唤的孕养地，原因无它，只是因为当年在这里死掉的生灵实在足够多，这里积累的死亡能量也实在是足够强盛。

　　走在白骨山上，白天还好，每到夜晚时，整座白骨山脉都被笼罩在一片幽绿色的磷火当中，漫天的绿火飞舞升腾，那场面才叫诡异、恐怖、壮观而阴森。

　　并没有带洛塔丽·艾恩斯过来，倒不是因为其它原因，而是因为这丫头身为不死帝国的军方贵族小姐，晋升圣域后居然升华出一身精纯的光明属性斗气，朱鹏一个死灵巫师可以不登记备案，因为死灵法师配不死帝国根正苗红，而洛塔丽还是赶紧返回帝都通过家族关系登记备案吧。

　　不然一个初入圣域的光明系光耀骑士，在不死帝国境内行走实在是太容易被围攻、被暗算了。

　　身周游走着火焰骷髅兵，身后跟随着巨大的火焰死灵恶魔，朱鹏自己则在白骨山脉里挖掘着，凭借外骨骼装甲的强大动力，不一会的功夫他就从众多的骨头当中拔出了一枚象牙般黄铜色的骨头。

　　“这处山脉还真的是死灵法师的宝藏与圣地啊，几千年过去了居然还有龙骨头没被挖干净，看来当年那一战连龙之大陆也参战了，这应该是真的，在这转几年我凑出一头纯龙骨的幽灵骨龙应该问题不大。”将那根保存完好的龙肋骨收到左手滴血之石中，然后朱鹏拔起手旁的骨杖继续前行。

　　虽然的确是一步一步的走，但这名死灵法师脚下的白骨却自然而然的波动着，像一层一层波浪般的履带一样承托着朱鹏前行，令他的每一步都似缓实疾，就恍若是缩地成寸的神通一般。

　　有十二具精英骷髅兵护卫，前有龙鳞血骷髅持双锤开路，后有火焰死灵恶魔压阵，在白骨山脉中虽然有数量众多的野生死灵生物甚至恶魔游荡，但真正敢过来招惹他的却并不多。

　　现在手中的骨杖是打下特达尔岛后，从兽人老剑圣的私藏中获得的战利品，其实并不是什么高阶货色，拥有降低百分之十死灵法术消耗、加快百分之十死灵法术施法的效果，还恒定了一个相对比较高阶的骨矛术，本着有的用总比没得用来得好的原则，朱鹏拿出来自己用了。

　　实际上，仅仅只是那个降低百分之十死灵法术消耗算是比较好用。

　　（在这个世界将我现在这具身体提升至超凡境界，返回主世界后我就有两具超凡主体可供使用了，只是将这具身体交给应龙意志还是恶魔意志呢？）

　　（这具身体的真身是恶魔，从利用率与契合度上说肯定是恶魔意志更强一些，但恶魔意志本身倾向于近战侧专长，我这具身躯再怎么说也是死灵法师施法者专长，在这个角度而言其实交给应龙意志是更好的。）日复一日的高速前行，白骨山脉其实就是一个巨大无比、巨深无比的坑，从四周地表上看到的巨大白骨之山其实仅仅只是外围，真正要深入其核心必须还要深入白骨山脉包围中的地下世界。

　　在这个过程中朱鹏一边思索精进着自己死灵修为，一边考虑着自己一气三化后主体和身外化身间的战法配合。

　　虽然洪荒古巫真身现在还在自身超凡本质混沌之焰中封印着，虽然现在这具死神之躯还仅仅只是传奇圣域阶位，但该做的未来计划还是要做的，不然真等到这具身躯晋升到超凡后再构思的话，许多条件都已然积重难返，根本就无法再推倒重来了。

　　能够在这个世界这样快的上手，除了朱鹏本身的谍影功底，自身素质以外，他曾经拥有过的传奇阶死灵巫师修为也辅助作用巨大，结合两个世界死灵法术所长，把此身推进至五阶超凡死神的地步，并非是完全做不到的。

　　当然，晋升超凡在任何一个世界、任何一个位面，都并不是什么容易的事。


第十六章

　　一阶的恶魔杀戮天赋用到三阶圣域阶位，虽然依然还起着作用，但真的是有点杯水车薪的意思了。

　　虽然恶魔的血脉天赋能力会随着恶魔自身阶位的提升而效果提升，如果契合度够高，熟练度也够高的话，别说一阶的能力，即便是零阶的能力用到高阶也未尝不可。

　　但恶魔杀戮天赋属于利已性能量转化，这是类似于吸星、北冥一类的能力，与朱鹏的意志并不怎么相符，既然契合度低，那么效果层次的提升自然也就高不到哪里去的。

　　并且，像这类能力的消耗是很大的。

　　如果朱鹏要将杀戮天赋一路提升到三阶，那么这一路晋升以来的大部分进化能量都要投进去，并且这种速进法门依然会导致这具身躯根基的不稳，突变性的大幅增加。

　　朱鹏主意志不认可这样根基虚浮的左道精进法，但最正统的冥想苦修动辄几十上百年又不符合自身的情况，他的生命本质毕竟是五阶超凡，这样浪费时间是既没有效率也缺乏意义的。

　　恶魔杀戮天赋层次虽低，但如果击杀的对象足够多、足够强的话，依然可以有效提取出少部分力量，不断战斗杀戮的话，效率基本上就与闭关苦修的效率持平了，而充分的战斗与使用又可以牢实力量的根基。

　　许多使用掠夺性左道精进法法门的人，施展自身力量时近乎于挥霍，这却是没有办法的事。

　　同时，充分的战斗还可以慢慢温养变异召唤物，除了像龙鳞血骷髅那样因为朱鹏恶魔本体的超高死灵亲和而直接进化的外，死灵召唤物存世时间越长，所经历的战斗越多，所完成的杀戮越多，就越容易诱发变异。

　　因此种种，朱鹏方才选择前往白骨山脉，因为这里的死灵魔力足够强盛，可能存在的“猎物”也足够众多。

　　杀死灵，不及杀恶魔获得的力量提取多，而杀恶魔，却又不及杀人获得的力量提取多。当然，前提都是有足够实力。

　　朱鹏对待恶魔杀戮天赋的认识，就有点像吃饭一样，他不反对吃饭，但主张食不厌精、细嚼慢咽，而不是各种垃圾食品肆无忌惮的胡吃海塞、大嚼特嚼。

　　白骨山脉当中有一具已然死亡了数千年的白骨矮人，它聚拢着自己的族人，已然在这里称王千年。

　　在现今这个时代，矮人在这个世界、这片大陆已然很少很少见了，有历史学家分析就是在白骨山脉形成的那一战当中，矮人族付出了太多的牺牲，以至于族运再难维系，不过这种很可能是正确的推论却始终都不是史学界的主流，更不被世人认可。

　　历史的真实与否从不重要，重要的是当今的人能够从真真假假的历史当中获得什么，接受什么。

　　如果接受这一派历史学家的观点，那么这片大陆上所有的人，所有的现存种族，基本上都欠矮人族一个人情，都要为此负担上一定的责任……拜托，像这样沉重的历史包袱谁都不想扛，世人当然更愿意倾向于认为，是矮人族自身的顽固与愚蠢最终导致了这个古代种族的覆亡灭绝。

　　尽情的把责任推卸到死人身上吧，反正他们又不会真的从泥土里爬出来与你辩驳。

　　这就有点像地球21世纪时华夏与东瀛的关系，当华夏弱小时，东瀛是绝对不会承认已方犯下的侵华罪行的，历史的真实与否从不重要，东瀛人也不愿意接过前人犯下的历史包袱。

　　然而随着海湾对面那头庞大的猛兽舔舐着伤口，它渐渐恢复，渐渐强壮，渐渐如历史中的那样再一次变得近乎可怕时，东瀛人自己内部就开始出现愿意道歉的声音了，愿意揭开曾经被掩盖的历史真相。

　　因为无论兔子对狼犬怎样叫嚣仇恨都是没有意义的，而狮虎则不需要废话，只是瞪着你，只是瞪着你，时间长了狼犬自己都会受不了。

　　在不死大陆上已然消失，但在白骨山脉当中还有许多的矮人骷髅、死灵徘徊着不肯离去。

　　朱鹏选择袭击一处矮人骷髅群的聚落，倒不是因为其它原因，而是因为他能感受到那具骷髅矮人王已经渐渐出现恶魔化的特征。

　　死灵是死灵、恶魔是恶魔，虽然这两者都是暗能量生物，但却有本质的区别，大陆上的圣域强者之所以有事没事就要清理一下白骨山脉，就是担心有太多的死灵生物会恶魔化，最后反向打开直通下位面的大门，再来一次大决战，在这个世界上的生灵没谁会落得轻松。

　　就朱鹏个人而言还有一个方面，那就是恶魔化的死灵，自己以杀戮天赋击杀后，获得的能量提取更高。

　　在这段时间朱鹏主攻的是一具在白骨山脉召唤出来的幽灵骨龙，他把自己这段时间捡来的古龙骨头一根一根地组装在它的身上，在战斗中让它尽可能多杀戮的同时也保护着它，不允许它被打爆。

　　从资质上来说，火焰死灵恶魔的召唤物资质是最好的，天生地养，得天独厚。

　　正在组装中的幽灵骨龙次之，龙鳞血骷髅最次，但变异进化这种事有的时候也是很看命的，统计学，概率学，优组（生）学有用，但也并不是那么绝对性的。

　　当那名已经开始出现明显魔化特征的骷髅矮人王按照生前的本能站在白骨峰山头，开始俯览自己众多子民，清点自己的族人时，朱鹏骑乘着骨龙发动了袭击。

　　站在幽灵骨龙的头颅上持杖施法，白骨山脉中大量的骷髅兵组成，然后它们就犹如海潮一样奔跑冲击向矮人骷髅的聚居地，非精兵化的骷髅海冲击模式，如果不能以活人生灵鲜血灵魂以战养战的话，即便是以朱鹏的魔力也撑不了多久。

　　但事实上，在实际的战斗中也并不需要撑多久。

　　幽灵骨龙口喷死亡龙息攻击着下方持着斧、锤的骷髅小矮人们，那气息犹如强烈的浓硫酸般将大量的骷髅小矮人直接吹得腐化熔解。

　　事实上幽灵骨龙的死亡龙息攻击活人杀伤力最强，不仅仅是强腐蚀性而已，幽灵骨龙的吐息当中还充斥着多重的负面诅咒效果，对于活人生灵的杀伤力爆表拔群。

　　然而，如果用来对付死灵的话，那多重的负面诅咒效果就没什么用了，只能凭借死亡龙息的强腐蚀性强制攻击。

　　手持双锤的血骷髅第一个跃下去攻击站立在相对高处的骷髅矮人王，只是它跳下去攻击的时候气势汹汹，被横扫打飞的速度也是惊人的快！

　　灰暗的死灵圣域展开，已然死亡数千年依然坚持着自己王之尊严的矮小骷髅仰头注视着上空骨龙头上的死灵法师，它狂怒至极地无声咆哮。

　　这名骷髅矮人王周身生长着骨头角质般的王袍，头颅上甚至有骨头王冠存在，左手持着一面破旧的小圆盾，右手持着一柄电流萦绕的手锤，数千年之后紧握在死灵手中的武器居然依旧余威不散，既说明其品质的出众，同时也可以感叹矮人一族锻造工艺的出色。

　　事实上朱鹏根本就没有控制血骷髅，相比血骷髅，圣域阶的火焰死灵恶魔方才是可堪与矮人王一战的存在。

　　那周身燃烧着烈焰的圣域恶魔在身后主人的控制下虚立于天空中，它双手持剑无声地嘶吼，然后双翼一扩，火焰炎域绽放。

　　远远得从其它方向看来，只可见一轮自天而降的炽红色恶魔之火领域与白骨山峰上骷髅矮人王周身扩散的幽紫色死灵气场纠缠，撕咬，彼此碰撞着。

　　两大圣域的同时全力爆发，引动起白骨山脉不少历练中强者的注意，对他们来说两大圣域中的其中一方很清晰，是属于死灵的圣域，而另一方的气息则有些驳杂怪异，前所未见。

　　骷髅矮人王已然是圣域高阶，而火焰死灵恶魔仅仅只是圣域初阶，哪怕它的力量更加精纯强悍，驾驭精妙，在四周大量白骨矮人气息辅助下，幽紫色气域依然还是很快覆盖住了火域。

　　然而还不及骷髅矮人王稍稍得意一下，它整个人就已经被仅仅以火焰包裹周身一圈的火焰死灵恶魔凌空扑倒。

　　圣域被对手覆盖，则自身与外界的能量转换完全被切断，但只要在体内能量彻底打空之前杀掉对手，也就没有什么问题了。

　　……

　　在这片不死大陆，很大一部分原因是因为至强者的双兼职路线，因此辐射影响了下位者的进阶路线。

　　以最享誉大陆的绝世强者不死大帝为例，他就是自身在超凡进阶后再兼职了一个冥神神职，以世人信仰为资粮助自己更进一步。

　　这其实是一种很符合此世界位面形势的一种理性选择，在巫师世界那群半神巫师们制造半神巫塔，超凡大巫师世界之王则制造超级浮空城！

　　那是因为巫师世界是那片宇宙群落的绝对文明霸主，攻掠无数诸天，掠夺无数资源，因此一些变态可以把自己的超级浮空城建的比星球都大，就像朱鹏导师甘道夫的浮空城日月精轮，其体积实际上与月球相当，并且还在设计进一步的扩建计划，因为那是甘道夫在超凡时建立的，自身晋升辉月阶位，超级浮空城自然要更进一步的强化。

　　但在绝大多数的位面世界，是没有进行这样大建的基础的，就像在总资源相对贫瘠的不死大陆，如果这样玩的话轻则都是民不聊生，严重一点整个世界都会因此破产。

　　那么，退而求其次，建立信仰神国也即是一个相当不错的选择。以信徒灵魂为材的信仰神国只要建得起来，威能绝不下于巫师世界的超级浮空城，犹擅守御并且还有诸多妙用。

　　其大概的流程是这样的：

　　信仰文明体系下所有信徒的灵魂都可以通过引导而来到神国，但是接受的待遇却是不一样的，这些信徒在神国内被称之为祈并者。

　　而这些祈并者按照信仰的虔诚程度，拥有不同寿命的身体，在这具灵魂之身腐朽后，祈并者灵魂还有重生机会，不过，因为已经失去主物质世界的肉身，因此绝大部分祈并者就很容易被神国“同化”，每一次转化都会有相当一部分灵魂再也无法把握“自我概念”而融和到神国之中，以自身为材坚固神之权柄，直到神国完全成为神的领地。

　　而信徒越是虔诚，灵魂越是坚固，作为祈并者时就越是可以不断的转生，但是只有成为圣灵，才能彻底摆脱被神国融和同化的命运，而与神同在不朽——完全可以想象的，这不朽的圣徒之位是何等的珍贵难得。

　　没有绝对纯粹的信仰，没有神明的垂首与宠爱，几乎绝对不可能获得。

　　以凡人的灵魂为材质，只要辅以时间，信仰神明建立起来的神国往往强悍无匹，难以攻破。

　　但成也神国败也神国，在一个相对较高的水准线上，信仰神的阶位与实力难以匹配是出名的，说穿了，就是意指高阶信仰神当中水货众多，五阶真神打不过强势半神早就不是新闻了。

　　当然，不死帝国的那位帝王很明显不是什么水货，这一点从他几乎不怎么呆在冥界神国，而是独自满大陆四处转悠就可以感受出来，许多信仰文明体系位面的诸神干脆就是本体不离神国的，就算凡间出现什么要命的事，也顶多派化身、派神使下去应付一下。

　　很大程度上就是怕自身本体离开神国后，被人间的巅峰强者挑战，被暗地里窥视神位的众强者围殴至死。

　　朱鹏曾经以谍影身份入侵过一个规模极庞大的信仰文明体系，他很清楚信仰文明诸神的一大能力特征就是：领域之力。

　　上行而下效，由于不死帝王的冥神兼职，导至不死大陆的三阶晋升直接被称之为圣域，这明显是诸神领域的雏形简化版，并不是说领域类能力就不好，若真的是不行很弱的话，不死大陆上的人也不傻，早就把这一体系淘汰了。

　　但，至少在朱鹏的认识概念中，这一类能力体系并不是最强最能打的，展开自身圣域就如同一个一米七的人膨胀到了一百七十米，各方面的基础素质与战力提升是必然的，这多么的像巫师世界半神真身的雏形？

　　然而不死大陆所有展开圣域的强者，其能量气域都是一个球形，说穿了就是太过注重于自身与外界能量的交换了，对内的潜能挖掘度太低，因此三阶是球形圣域，四阶半神还是球形圣域，本质几乎没有多少变化，顶多说是在能量级上提升了许多。

　　因此，可以说不死大陆在生命体进化的研究上，是远远落后于巫师世界的，巫师世界在精神力、灵魂领域的深度研究，令他们不仅仅在同阶时更有强大的战斗力，同时也拥有更庞大的潜能以突破更向上的阶位。

　　而在这个世界，即便是雄哉、圣哉，天纵其才的不死帝王，也不过是晋升超凡后就欲进无路的茫然者罢了。

　　因此他不得不兼职了冥神体系，看似的确是突破了瓶颈关卡，但实际上不死帝王本身超凡死灵法师的根基却毁了，继续这样转化下去，他和一开始就走信仰封神路线的人又有何不同？

　　如果没有手上的那份古修法玉简介，就连朱鹏也会真心觉得巫师文明是这个宇宙中最强悍的文明，至少是自己视野范围内最强悍的文明。

　　丹师之道虽精虽强，但事实上也仅仅只是空魔环境下孕育出来的一朵美好道莲罢了，千百年文明历史打磨出来的生命体进阶之路，绝没有巫师之路来得宽阔强横、悠远深邃。

　　但在通读手上的那份古修法玉简介之后，朱鹏渐渐意识到即便是强横绝伦，高妙无比的巫师之道，似乎也缺少了点什么，即便在这场诸天宇宙争霸中，巫师文明单腿长跑依然一骑绝尘，但依然无法回避它在事实上缺少一条腿的事实。

　　只能说是巫师文明是在这场宇宙争霸中蹦跳，而绝大多数文明是在爬而已，如果不是这样的话，那么雄踞通天巫塔的巫师帝王卡萨陛下没道理现在还卡在八阶巅峰不得突破。

　　他就像这个世界的不死帝王一样，看似稳立于世界之巅，但他们其实都是痛苦无比的求道者，苦苦追索着更进一步的道路、契机、一线希望。

　　整个巫师世界绝大部分事宜都是由政务院，乃至于超凡会议来管理的，并非是巫师帝王卡萨淡漠权势，真的那么不在意，而是他心理非常清楚，对他而言更为重要的事是找到巫师世界缺失的那一条腿。

　　不然，等到某双腿俱全的文明走到巫师世界之前时，现在被巫师世界奴役的诸天世界，就是前车之鉴。

　　因为地球丹道的传承，因为苦修法玉简介的际遇，因为自身的性情与努力，朱鹏隐隐约约觉得自己好像找到了巫师文明缺失的那条腿。

　　巫师，几乎是多元宇宙、诸天世界第一流的炼神者，几乎可以与某些存在并驾齐驱。可惜，万劫阴灵难入圣，只炼神不修体，终究难以突破九之极数。

　　但让巫师去健身，锻炼肌肉腱子，这是很搞笑的一幕场景，可以说这是文明基因的冲突，就像让地球时代的华夏人去享受英国的黑暗料理一样，一天两天也许可以，时间长了很多华夏人会觉得想死，会觉得生无可恋，因为吃，吃好的，是刻印在这个文明底层的基因。

　　在不死大陆，正常模式的圣域强者搏杀，彼此间圣域的冲撞是很重要的一个前置环节，因为在圣域冲撞中被击溃覆盖的那一方，自身与外界的能量沟通转换受阻，往往越打越弱直至最后败亡。

　　当然，在一些特殊职业者面前没有必要展开圣域的，比如说在剑圣面前，因为自身力量的极度凝聚性，圣域高阶、圣域巅峰强者的圣域，在初阶剑圣面前一样会被一剑硬劈开的，同阶状态下，没人可以用圣域能力占到剑圣的便宜。

　　哪怕，你是圣域巅峰，而对手仅仅只是圣域初阶。

　　另外，在多圣域强者大战的情况下，轻易也没必要开圣域，比如朱鹏与初入圣域的洛塔丽·艾恩斯联手，朱鹏能完美控制住自己的力量，洛塔丽绝对做不到，他们在同一范围开圣域，辉耀光明圣域与黑暗死亡圣域绝对会先一步磕起来。

　　这就等于是朱鹏控制着自己不还手，任由洛塔丽·艾恩斯肆意的暴打！

　　这就好像在一处百十平米的绝对坚固密封空间内，巫师世界的半神强者最好不要展开真身一样，否则变成罐头就是唯一的结局。

　　……

　　在灰紫色的骷髅矮人王圣域中，按照常理这个时候的矮人王已然占据了绝对的上风，一方沟通外界力量无尽，一方只出不进难捱久战。

　　然而现实的情况却是，朱鹏周身白骨武装覆盖，双持骨矛剑与操控下的火焰死灵恶魔盘绕双蛇般，共同合击着骷髅矮人王，在局势上占据着绝对的上风。

　　朱鹏又不是此世界土著，他在晋升的过程中是不可能只顾外部扩散却不注意内部建设的，因此朱鹏的魔力储备是这个世界同阶死灵法师的近五倍以上，此时此刻这磅礴的魔力经过红炎的转化形成巨大的杀伤破坏力，也幸好转化为死灵之后骷髅矮人王绝对足够淡定，否则仅仅只是面对这违背常识的一幕它就会被惊得士气消退。

　　圣域的展开的确会带来能量总体量上的巨大优势，但操控者也必然要分出一部分精神去控制运行中的圣域，朱鹏与火焰死灵恶魔周身都燃烧着各自的能量属性联手切割着骷髅矮人王的圣域。

　　终于，在瞬间数十计的近战互换交手之后，那白骨山上庞大的灰紫色气雾圣域整个破裂开来，在让骷髅矮人王付出巨大的能量损耗同时，朱鹏与火焰死灵恶魔也获得了喘息的机会。

　　圣域，也的确是很有用的能力。

　　尤其是直面高阶敌对者的圣域，一旦被笼罩其中能量的消耗是指数级提升的，就好像一方要憋着气与另一方打一样，不在这口气打完之前格杀，至少击破对方的圣域钳制，你就会被活活憋死。

　　骷髅矮人王的圣域崩溃，就连朱鹏在这个过程中都有点喘，不过他却非常平静，因为心理本来就是有数的，在自身魔力打空之前自己必然可以格杀，至少可以击破对方的圣域笼罩。

　　而对面持剑的火焰死灵恶魔则主要受朱鹏的意志控制，因为朱鹏的抹除，它的本我灵智甚至连血骷髅都有所不如，当然更加不会有紧张慌乱一类的负面情绪。

　　说来漫长，但其实从突袭开打再到击破圣域，一共也没过太久时间，因为骷髅矮人王重视自己的身份，因此它高居于白骨山高峰顶端处，受袭之后四周的骷髅矮人上前营救它们的王却被幽灵骨龙与血骷髅挡住，此时此刻好容易爬上来骷髅矮人王却已然重伤无法撑起圣域了，不然在圣域的加持下这些骷髅矮人勇士也会变得颇为难缠。

　　在绞杀掉有恶魔化迹象的骷髅矮人王后，朱鹏拿起它的锤与盾，然后骑着骨龙在下面骷髅矮人的热烈欢送下离开了。

　　那支电芒环绕的电锤尚且罢了，骷髅矮人王左手上的这件古代圆盾倒是一件异宝，若非它强大的防护力，在圣域崩溃之前魔化的骷髅矮人王就已经被击杀了，也不至于其后还要再费上番手脚。

　　坐在幽灵骨龙头上，身后左右有死灵恶魔与血骷髅护卫，朱鹏盘膝消融炼化着从骷髅矮人王身上获得的力量，如被动消化，效率奇低不说，转化的魔力也远远不够精纯，至少远远达不到朱鹏可以接受的精纯。

　　灰紫之气在口鼻间萦绕，然后渐渐被朱鹏以恶魔天赋红炎炼化，当他再一次睁开眼睛时，幽幽的神光闪烁，却是精神力已然恢复到传奇中阶。

　　当然不仅仅因为骷髅矮人王这一次补充而已，之前击杀那名兽人剑圣，特达尔岛的兽人岛主，朱鹏都获得了一定程度的力量提取，只是这一次因为对手恶魔化，因此提取到的力量相对更多而已。

　　当晚，朱鹏以法术轰出一个白骨洞窟，然后走入其中休息、调整，圣域也还处在人的范畴，充其量就是比较强大、精神比较旺盛的人，像半神一样数年数十年不眠不休不进食依然无碍，那是做不到的。

　　朱鹏虽然是超凡本质，但现在他也做不到，三阶的肉身条件在这里，充其量凭借恶魔的底子，比其它的圣域强者多能撑几倍而已。

　　“这面古盾居然有坚固与荆棘反弹的双重高阶附魔，难怪我砍了那么多剑都砍不穿，诺，都给你用了。”清点着收获，然后朱鹏给龙鳞血骷髅装备上，看似真的是照顾小弟的好老大……其实连小弟怎样挡刀的姿势他都已经在心里面想好了。

　　以朱鹏的精神力与意识，控制骷髅兵如支臂使，既然如此，装备配在谁身上又有什么关系？

　　外面有召唤物们值守封堵，朱鹏取出一个睡袋然后脱了衣服后进入其中酣睡，虽然高阶法师完全可以以冥想来取代睡眠，但许多法师精神状态不正常也是因此导致的，更何况适量的睡眠的确会将自身状态提升得更好，朱鹏作为丹师可以敏锐的把握这之间细微的差别，而在这个方面，法师的敏锐性就差了一些。

　　埋头呼呼大睡到一半时，洞外传来隐隐约约的惨叫求救声，通过洞门口处召唤骷髅的法术视野进行共享，朱鹏看到一名身着法袍的中年男子被一头霸王龙骨骼似的巨大骷髅追杀，这明显是打输了，狩猎不成反被猎的典范。

　　（水准这么差还来白骨山脉！？）

　　迷迷糊糊得自语一句，然后朱鹏翻了个身继续睡觉，门口处血骷髅眼眶当中的异芒也消失不见，法术视野的共享被中止了。

　　“记录下来，没有什么同情心，自私冷漠。”在白骨山脉的阴影当中，有人指示着下属这样记录，伴随着的还有一名中年男法师凄厉的惨叫声。

　　一直到三天之后，朱鹏方才完全清醒过来，有这三天觉撑着，他可以一连几个月不睡依然神采奕奕，睡觉也仅仅只是偶尔的调剂，事实上朱鹏绝大部分时候也和大多数高阶法师一样，是通过冥想来替代睡眠的，只是他不允许这种行为达到损耗身体的地步。

　　而绝大部分高阶法师可不在意这个，面对一场重要的实验，几乎所有的法师都习惯拿药剂硬撑过去，连冥想取代睡眠都省了。

　　就在朱鹏取出牛肉罐头开始进餐时，山洞外又一次传来惊叫求救声，只是这一次的声音婉转动人，如同林荫间的潺潺流水，哪怕是略显尖厉的惊叫声也能让人觉得悦耳诱惑。

　　朱鹏走出骨头洞穴，只见一名穿着精致甲衣的女精灵正在被身后的霸王龙骷髅追杀，在女精灵体力耗尽摔倒之际，霸王龙骷髅俯头便去撕咬吞噬，完全可以预见的，若没有外力的干预，她的结局也将和之前那个中年男法师一样，被吞尽生气，消化成一片朽败之骨。

　　轰！

　　一头巨大的火焰恶魔持剑重击，有心算无心，双方错身而过的瞬间那头霸王龙骷髅被砸得向一侧倾翻。

　　“记录下来，好色，也可能是对精灵族有什么特别好感。”

　　“呵，应该单纯就是好色吧？在记录中，这位达秀·维克托伯爵可并没有什么接触精灵的机会。”无论黑暗阴影中的低语到底是怎样评价的，在火焰死灵恶魔的强袭后，巨大的骨龙自滴血之石中扑出将霸王龙形态的圣域骷髅正面扑倒，两头骨头巨兽彼此拼杀互撕着，而朱鹏则移步走到了精灵女孩的近前。


第十七章 一个精灵用三代，一族精灵自用之

　　右手拄着骨头杖，左手举着牛肉干大嚼，在脚下白骨得涌动托举下朱鹏来到那名负伤女精灵面前。

　　白色的长发每根都充满生命的质感，并非是苍老那种枯白，晶莹的皮肤玉泽丰润，红唇单薄美好。

　　独属于精灵的那种玻璃质衣甲破裂，于缝隙间可以隐隐约约看到内里洁白诱人的身躯。

　　相形之下，女精灵刚刚得脱死难就遭遇到眼前这个周身死灵魔力环绕，明显一看就不是好人的家伙。

　　她整个人被吓得快夹不住尿了，本能地向后退缩着，看对方并没有步步紧逼上来，方才有余地喘息，松懈，然后重铸坚强的心灵防线。

　　（这些如果都是装出来的反应，那这个女人就可以去角逐影后的宝座了。）朱鹏背对着两头骨龙的战斗，他一边大嚼着牛肉干一边这样想。

　　的确，因为伊夫里特两姐妹的关系，朱鹏的确是对精灵一族都很有好感。

　　事实上绝大多数位面的强者都不会讨厌精灵，那些尖耳朵们固然高傲，但尊重强者的求生本能还是有的，并且也愿意与当世强者联姻，获得权势、财富、知识乃至血脉各方面的强化，只是并不会和外族大规模通婚罢了。

　　哪怕仅仅只是喜爱精灵的美貌，这也是人之常情吧？

　　（三天时间就在我的洞府前出现两次这样的事，就是傻子都能察觉出不对。但反过来想，如果真的是一名谍报人员，应该不可能这样送羊入虎口吧？这样美貌性感的强三阶精灵在任何组织中都是极有价值的，再怎么样也不会是随意就会被舍弃的对象。）美女，在绝大多数位面都是稀缺资源，并且人类对于美丽的追求是无止境的，一个班花扩展到全校范围内也许就入围不了校花了，一个校花如果扩展到全国、全省范围内，也许就根本排不上号了。

　　在精灵、媚魔、狐女、猫女这些盛产美女的种族当中也是如此，美女当中一样可以分出三六九等，而眼前这位娇艳美貌的女精灵，哪怕是单纯作为礼品送给某位权贵交换利益，都能换取到不菲的报偿。

　　从这个角度讲，即便自己眼前的这一切都是一场戏一场布局，之前的那名男法师与眼前的这名女精灵也应该都是被卷入者，而并非是参与者……之前的那名男法师，可的的确确是被白骨霸王龙给生吞了。

　　（但，这会不会是暗算者在推衍利用我的思路，让我对眼前这个家伙放松警惕呢？冒一定风险把一根钉子钉在敌国圣域的身边，这笔买卖也是不赔的。）

　　（直接杀了她，让一切都一了百了？）

　　（但如果我是被当刀使了呢？如果此时此刻我正在被监视着，杀掉这个女精灵简单，人家转身把记忆水晶球交给女孩身后的家族，我很可能就乐子大了。）脑海中念头千转，强者搏杀，各种阴暗诡秘伎俩，朱鹏在自己漫漫人生当中，见过、听过的可不要太多，甚至他也曾经用过许多阴损手段算计过自己的敌人。

　　思索着，然后向四周张望，朱鹏隐隐感受到自己似乎正在被监视着，敌暗我明，对手的位置不知道、实力不知道、动机不知道，窥视的手段方法也不清楚。

　　或者说，白骨山脉诸国圣域、强者齐聚，在这里遇上任何事情都是可能的。

　　就在这个时候，朱鹏面前的美貌女精灵突然发出了一声惊呼，原来那头强悍的圣域霸王龙骷髅已然在弥漫的黑气间掀翻了朱鹏的幽灵骨龙。

　　尽管朱鹏的幽灵骨龙是西方巨龙的模样架子，但打架这种事看的是真实实力而不是各自架势，哪怕占得先手伪圣域的幽灵骨龙还是不及真正圣域阶的霸王龙骷髅。

　　在咬住对方的脖子将之远远甩飞后，那头霸王龙骷髅并不继续去攻击幽灵骨龙，而是张嘴撕咬向自己面前的男巫，此时此刻朱鹏正背对着它，那名女精灵自然因此尖叫。

　　然而朱鹏头都没回，那头气势汹汹的霸王龙骷髅就被从天而降的火焰死灵恶魔一剑砸翻了，同时朱鹏一顿手中的骨杖，雄浑至极的死灵魔力扩散，十二具在火焰光环笼罩下的精锐骷髅兵无声咆哮着爬出并冲向霸王龙骷髅，同时还有被火焰光环强化到伪圣域阶的龙鳞血骷髅。

　　如果洛塔丽·艾恩斯此时在这里，她的光耀骑士力量光环能力与火焰死灵恶魔的火焰光环能力相叠加，这就是排除火焰死灵恶魔在外十四具伪圣域死灵召唤。

　　现在就仅仅只有火焰光环加持，因此朱鹏的死灵召唤是一个圣域，血骷髅与骨龙两个伪圣域，以及十二具强三阶的精锐骷髅兵。

　　这一切的一切战斗数据，都被暗地里的窥视者以一种惊人的速度记录下来，甚至转化成记忆水晶球完成可以反复观看、分析的视频存储。

　　双方的圣域能量对冲，彼此中和，而骨龙、血骷髅乃至十二具精锐骷髅兵被笼罩在恶魔之火圣域中并不受压制，同诸神领域一样，圣域与被笼罩者也是一种互为作用的关系。

　　在恶魔之火圣域的笼罩之下，朱鹏的死灵召唤会被增强，而朱鹏死灵召唤的气息则会反向强化火焰死灵恶魔的圣域力量，因此火焰死灵恶魔的初阶圣域力量可以与霸王龙骷髅中阶圣域力量相冲撞相抗衡，甚至有隐隐压制过去的迹象。

　　“能起来吗？这里是三不管地带的白骨山脉，在这里谈什么国家、立场未免就太愚蠢了。一起搞定这头黑暗骨龙，然后你我各奔东西……顺便问一句，你叫什么名字？”

　　“涟漪……”

　　女精灵涟漪手中的碧绿色宝弓，它的存在又一次淡化了朱鹏心中的警戒，那是传奇圣域阶的名弓，如果是交给一名高几率的弃子的话，对于任何组织而言似乎都奢侈太过了。

　　白骨山脉虽然是圣域强者的汇聚地，但一些寻求突破的强三阶小队也会来到这处古老的战场，一方是寻找对于自身实力的洗礼打磨，另一方面万一捡到点古神器什么的，那岂不是一波就赚翻了？

　　越级打怪什么的，从来都是进阶暴富的好门路。当然，不可否认的是，这同时也是作死的好门路。

　　骨矛狂飙，诅咒覆盖，然后再加上精灵女孩涟漪的控弦连射，她饱含生命能量的箭矢是有克制性加成的。

　　那头咆哮的白骨霸王龙不时尝试突围而出，然而以朱鹏的战斗经验与卡位技巧哪里会给对方这样的机会。

　　尸爆这种经典死灵法术朱鹏当然是会用的，以死灵魔力引动尸体体内的固有力量，一瞬间形成火焰与物理的大范围伤害，这是许多死灵法师的清场杀招，其中一些犹擅此道的甚至会以控尸术与尸爆法术相结合，令那些尸体突然站起来然后活蹦乱跳地抱住自己的队友……轰！

　　有很多雇佣兵团围剿死灵法师，就是因为无法对自己刚刚战死的同伴下杀手，因此团灭的。

　　然而相形之下，骨爆法术就基本没什么人用了，如果说尸爆是以一分的魔力引发二十分的瞬间杀伤输出，那骨爆则是以二十分的魔力消耗只能引发五分左右的瞬间杀伤输出。

　　这样的死灵法术正常情况下朱鹏也是不会用的，他的单位魔力利用率从来都很高，然而这一次战斗却不同了，隐隐感受到四周窥视的朱鹏不愿意再展现自己的底牌，虽不忌讳，却也不想让暗地里的窥视者就这样顺利的得偿所愿。

　　在霸王龙骷髅不时突击的过程当中，每每有一到两具精锐骷髅兵会挡在它的必经之路上，然后骷髅兵周身魔力大盛，轰然爆破。

　　又不是变异骷髅，这样做的杀伤力当然是不足的，但由魔力爆炸引发的冲击波依然足以让霸王龙骷髅一滞，紧接就被幽灵骨龙、血骷髅、乃至火焰死灵恶魔痛打落水狗。

　　然而，就连朱鹏自己都没有注意到，他那不断消耗的十二具精锐骷髅兵中，其中有一具自己的同伴都爆了好几轮了，而它始终都没有遭此厄运，它会被打飞，会遭受到重创，但只要还能动它就会迅速回到队列之中。

　　因为哪怕它简单的意识里也非常清楚，主人会取消召唤那些无法战斗的骷髅兵，而取消召唤对于骷髅兵而言就意味着死亡，它，却还不想死！

　　……

　　“超卓的战场控制力与指挥才能，对于死灵法术的理解与应用极为高明，死灵亲和力极高，否则他也培育不出这样强的变异召唤……总评价：B+级。”

　　“夜影阁下，从达秀·维克托伯爵的表现来看，他似乎已经察觉到了我们的存在，是否暂时中止监视？”在白骨山脉的隐藏阴影中，有人向秘密调查组的负责人这样问询道。

　　“无妨。黑暗势力当中有这样出色的一位新锐天才崛起，对整个黑暗世界而言都是一件好事，我们的存在隐秘，却也并不是极度隐秘，他迟早都会面对我们的。”

　　而在白骨山脉的另一边，朱鹏与精灵射手涟漪联手却终究还是没能成功绞杀那头霸王龙骷髅，在伤痕累累精疲力竭时，巨大的龙骷髅陡然陷身于一团幽紫色的黑暗异空间当中，在被击杀的前一刻消失了。

　　很显然，对于那个处于暗处的组织而言，一头圣域阶的可控战力也是不舍得轻易就舍弃掉的，早就已经做好了相应的收回准备。

　　如果对于普通者的白骨山脉冒险、历练者而言，可能会认为这是那头圣域阶强大死灵最后的逃命手段。

　　但对于朱鹏而言，这样的表现直接就坐实了那个隐藏于暗处组织的存在。

　　（两个选择，直接把这家伙丢在这里离开，然后等着那个组织会耍什么样新的花样上门。或者把这个家伙暂时带上，她在探我的同时，又何尝不是我在探她？）

　　（当然，前提是她真的是那个神秘组织的成员。）思绪变化，朱鹏暂时还没有离开白骨山脉的打算。

　　接下来，在打算取消召唤剩余的精锐骷髅兵时，朱鹏的动作突然停住，他在一刹那间好像看到残余的七具骷髅中，有一具骷髅兵自己动了一下。

　　当然，动弹也分主观性动与物理性的动，如果是后者当然并没有什么，但如果是前者……

　　因为这一丝怀疑，朱鹏取消了除那具骷髅以外，其它几具骷髅兵的召唤，并没有直接用骨骼修复术修复其受损，对于存在变异进化可能的骷髅兵而言，每一种与众不同的经历，都可能是进化的契机。

　　当天夜晚，以白骨作为材料，篝火燃烧。

　　骨洞当中，精灵女孩涟漪向朱鹏讲述着自己的故事，那是一支游荡在白骨山脉中的高阶佣兵团，清理魔化死灵，搜寻古龙之骨，采取珍贵的药草，白骨山脉内的各种长期任务是非常多的，并且在危险的同时报酬不菲。

　　更何况长年和圣域在一起，长年和圣域战斗，只要不死的话，当然更容易晋升圣域。

　　很多死灵圣域的意识混沌、智力并不是很高，即便打不过，只要准备充分、头脑灵活、运气又足够好的话，逃脱性命的机会还是很高的。

　　但，常在河边走，哪有不湿鞋的道理。

　　这一次涟漪的小队在设计围困一头死灵圣域的过程中，出意外了，他们倒不是想绞杀那头死灵圣域，仅仅只是想暂时困住那头死灵圣域然后迅速盗走一株珍贵的药草。

　　就像毒蛇栖息之地，百步之内必有解药一样。

　　死亡能量极度汇聚的所在，很多时候也会诞生出一些生机盎然的珍品药草，延人寿数，价格高昂！

　　佣兵小队的计划本来进行的很顺利，但之前出现的那头霸王龙骷髅却突然闯入进来，直接就破坏了围困死灵圣域的魔法阵，在两头死灵圣域的追击之下，涟漪所在的冒险小队几乎全灭了。

　　是在老队长的拼死维护下，涟漪才有机会逃出来，那头原本被算计的死灵圣域并没有离开自己领地的打算，然而那头突然出现的霸王龙骷髅却紧追不舍，一直到涟漪遇到了朱鹏。

　　“你们团队的氛围真好啊，所有人都肯战死，只是为你能活着逃出去。”往篝火里添着骨头，朱鹏不咸不淡得低语道。

　　“……队长是重步兵，而且也只有我才有能力在以后的日子里照顾大家留在家乡的亲人。”重步兵在那种情况下，基本上怎么都没跑了，并且无法突破入圣域，寿命与职业生涯也就和凡人相当，从这个角度而言让一个大家都信得过的精灵逃命，的确是最理智的选择。

　　有人会觉得，生死关头之下没有多少人能够保持理智。但实际上，长年游走在生死间的高阶雇佣兵能保存部分理智。

　　在奇幻世界的雇佣兵小队中，如果队伍里有精灵的话，在团灭时尽可能让精灵活下来几可说是一种无声的默契了。

　　首先，这个种族就比较侧重于守序善良，其次精灵寿命够长，再次活得越长的精灵往往越有钱。

　　全队尽灭，让一个精灵活下来，后辈子嗣甚至可能几代人都受到照顾，以精灵对艺术品天生的敏锐，他们在几百年前不经意买的几种小玩意，在几百年后的人类中就成为艺术绝品了。

　　反之，让人类队友逃出活下去的话，只要不能突破圣域，他再怎么尽心竭力也顶多照顾你家人十几年，这也是长生种往往不愿意和短生种交朋友的原因之一，从利益交换的角度讲，长生种真的是挺不划算的。

　　“接下来，你有什么打算吗？”基本算是接受了涟漪的解释，朱鹏没有再追问什么而是如是问道。

　　“返回精灵森林，向我叔叔借一点钱，然后去瓦卡尔镇把队友的孩子们抚养长大，再然后。我，我还没想过。”看来涟漪是打算延续精灵的美德了。

　　这样的美德与善行在某种程度而言已经是对精灵的一种潜在保护力了，人类中许多善良阵营的人不惜为精灵与自己的同类拔刀子，从任何一个方面讲，这些人都比21世纪时的爱狗人士理智太多了。

　　“你身上的自然能量已经很精纯了，就这样半途而废的话未免可惜。更何况，难道你不想为自己的同伴复仇吗？至少，完成佣兵团最后一个任务吧。”控制着那具并没有被取消召唤的幸运小骷髅耍着杂技，朱鹏看也没有看向涟漪这样淡然语道。

　　饱含生命力的珍贵药草，死灵圣域，这些加起来的话对自己来说也是不错的目标，更何况还可以探一下对方说的到底是真是假。

　　那支雇佣兵小队既然在那里全灭，就必然会留下一些痕迹，而对于朱鹏这样的顶尖谍影而言，只要有一些痕迹就足够他追索出太多太多东西了。

　　“……好。”在思索片刻后，精灵女孩涟漪点头答应了下来。

　　“你说的对，队长也不会希望小队最后的任务是以失败而告终的，而且拿到药草后也是一笔不菲的佣金。”不要以为精灵就清心寡欲不烧钱，事实上俊男美女哪有不烧钱的？

　　尤其精灵还热衷于艺术，只是越年长的精灵往往越能控制住自己的欲望，或者，他们自身就比较容易成为伟大的艺术家。

　　在涟漪休息并安睡之后，早就已经睡饱的朱鹏一边锻炼着幸运小骨，一边搜索寻找着四周隐隐窥探感觉的来源。

　　他本身掌握着精神与气血并行合一的精要，因此朱鹏的意志扫描范围与精准度远远超过同阶的死灵法师，或者那种凝聚的意志力被称之为神识或者灵识，更加贴切妥当。

　　但即便如此，整个白骨山脉到处都是隐藏的能量气焰，因为可供怀疑的目标点实在太多，因此反而不好重点探查了。但那种被环绕，被窥视的感觉始终都存在在自己周围。

　　（能够窥视我，却让我无法进行反探知，即便不是神器至少也是大规模的半神祭坛……也是啊，我之前怎么就没想到呢？像白骨山脉这种诸多圣域、强者小队汇聚的地方，帝国怎么可能会丝毫不加以利用！）坐在篝火之前，一身法袍的朱鹏暗地里的碎碎念着，他渐渐反应过来这一切到底是怎么回事了。

　　……

　　每一个人都是自己生活的主角，即便你聪明绝顶，很可能周围的人也都不傻。

　　白骨山脉虽然是不死帝国的边陲之地，但严格意义上来讲称之为不死帝国的领地也并没有任何问题。

　　因此，帝国的情报部门：血面，就藏匿于这浩瀚山脉的极深处地下。

　　这个情报部门在时刻关注着下位面大裂缝的同时，也顺便搜集着各国圣域强者的相关资料，毕竟这里的下位面大裂缝一旦出现什么问题，不死帝国首当其冲。

　　但下位面的深渊大裂缝一躺就是几百上千年，一点动静都没有，对于无尽深渊来说，这样的位面裂缝它真的是有太多了，因此可能都已经忘记了。

　　然而对于血面来说，几百上千年那是十几代人都过去了，就连圣域强者、长生种成员都换了一两代了。

　　这样海量的人力、物力、财力都投入进去了，一点回报都没有怎么行？

　　因此在严密监视下位面大裂缝的前提下，血面又开始收集起各国圣域强者的讯息，其中甚至也包括不死帝国本国强者的详细资料。

　　渐渐的，随着更多人力、物力、财力的二次投入，整个部门的规模与功能性也越来越强，在原则上，血面是不会在白骨山脉直接弄死它国乃至敌对国的新锐强者的，毕竟其它国家的情报部门也不傻。

　　即便血面本身行事做得天衣无缝，但只要敌国强者在白骨山脉死得多了，人家自然而然的就会本能怀疑到帝国头上。

　　但情报的收集依然是意义巨大的，臣属的忠与叛，以非死亡手段毁掉敌国的新锐强者，收集足够详尽的情报，在其它场合击溃对手。

　　在不死帝王的默许与支持下，血面渐渐成为与不死帝国官方情报部门并驾齐驱的强大暗部型组织。

　　常驻就有五位圣域级的战力，甚至还坐拥着神器：灵魂之眼，仅仅从如此的配置，就可以看出这个情报组织为帝国立下的赫赫功勋。

　　而在另一边，朱鹏在自己住过一段时间的骨洞当中留下一排刻印文字，然后就同涟漪一起离去了。

　　当两人走后，一团燃烧状烟雾似的影子在骨洞当中汇聚浮出，在看到朱鹏在石壁上留下的文字后，黑影似乎有些愤怒，熊熊之火将整个洞窟都迅速烧熔，在确定没有任何的痕迹遗留后，黑影方才迅速地化雾遁离。

　　其实，朱鹏也没有留下其它什么东西，他仅仅只是把自己脑海中的猜测写了出来：也即是白骨山脉中不死帝国情报部门存在的可能性！

　　因为数千年来，白骨山脉都是三不管地带，大家也就都默认了它的确是三不管地带，那么，如果有人发现这里存在的不死帝国情报组织，并告知了他人呢？

　　其它方面不谈，再次来到白骨山脉的它国圣域强者数量激降是肯定的，在对手调查朱鹏的同时，朱鹏也根据自己的推衍反将一军，他在告诉自己隐藏在暗处的对手，我有伤害你的能力，而你，真的想让我伤害你吗？

　　“真是桀骜啊，一点都不客气的与夜影大人对着干。他不怕夜影大人直接以叛国罪弄死他？”处于白骨山脉地下深处的血面基地内，一名男子对自己的一名女同事这样言道。

　　血面基地内的工作人员绝大多数当然都不可能是圣域强者，但他们长年窥视圣域的隐私，对于这些强大者在心理上已然隐隐有了些优势，当然，就连他们自己也很清楚，这其实是一种心理错觉。

　　“达秀·维克托伯爵，帝国的新锐天才法师啊，无端端的因为这点小事宣布他叛国……记住，我们仅仅只是情报部门，并不是真的拥有什么至高无上的特权。”那名男子身旁的女同事还没来得及回答，一名红袍白发的老者就已然走入了进来，他已苍老至极，却让观察室内的那名男子与女人都极为敬畏，正是驻守在这里的一名不死帝国圣域之一。

　　力量与权势的结合，让这位老人家哪怕已然走入生命的暮年，却依然威严无限，可以轻易令人噤若寒蝉。

　　而在另一边，朱鹏与女精灵涟漪来到了涟漪所在雇佣兵小队的覆灭点。

　　盘踞在这里的圣域死灵是一名亡灵勇士，力量强大智力与敏捷却都比较低，的确是高阶佣兵小队虎口拔牙的好目标。

　　但即便是再好的目标，那依然是在虎口拔牙，只要这个过程中出现一点点意料之外的错误，对于佣兵小队的所有人来说，就是一个死字临头。

　　对于涟漪的佣兵小队来说，是玩命的事，对于朱鹏而言排兵布阵然后平推过去也就好了，对于涟漪的佣兵小队来说，获得不死草后那不菲的佣金，对于朱鹏而言九牛一毛都谈不上。

　　本来涟漪还坚持着想要完成小队最后一个接下的任务，但当朱鹏发现那株药草的珍贵，然后把任务完成的佣金提升到原本的五倍时，涟漪就认为即便没完成也不是不可以接受的了。

　　毕竟，在老队长看来，一个好名声应该没有五倍的佣金来得重要！

　　女精灵涟漪并不清楚，这五倍的佣金连维克托家族黄金海航线一天半成的利润都没有，相比雇佣兵辛辛苦苦的赚钱，朱鹏就是在刷，并且是自己不管，坐等着它在那刷。

　　在白骨山脉内弱肉强食，无论是朱鹏还是亡灵勇士对此都没有什么异议，就像迎战骷髅霸王龙一样的打法，死灵召唤在前线抵挡，朱鹏与涟漪在后面控场输出。

　　那头亡灵勇士开启的圣域被火焰圣域中和后，它又接连喷吐出腐蚀性极强的深绿色酸液，就连死灵恶魔都会因此受伤，精锐骷髅兵更是沾上就直接销熔干净，朱鹏需要多花一些心思控制那具有进化可能的幸运小骨躲闪规避，哪怕幽灵骨龙因此被重创。

　　事实上，像幽灵骨龙那样的大块头，即便是有朱鹏的细致操控，它想规避这样打击的可能性依然不高。

　　双持新装备的龙鳞血骷髅表现活跃，它左手上的矮人古盾同时具有坚固与物攻反弹的双重效果，而出手势大力沉的亡灵勇士基本上是百分之百硬吃这种物攻反弹伤害的，像这种情形在正常圣域阶高手的身上根本就不可能出现，因为普通人晋升圣域，必然已经掌握足够的战斗技巧了，可以凭借自身技巧将这种物攻反弹伤害消解。

　　然而就在战斗渐渐趋近于正常流程时，朱鹏敏锐得感应到有隐隐潜伏移至的杀意。

　　（因为我在骨洞里留的字，直接就要弄死我？帝国的情报部门有这么疯？还是我根本就猜错了。）神识扩散，虽然并没有回头，朱鹏却恍然间看到一名竭力内敛气息背负黄铜色大剑的绿皮兽人趴伏隐藏着，它的手掌已然虚握在自己背后的大剑上。

　　这应该是一场意外的遭遇，而那名兽人大剑士并不认为自己在白骨山脉这种地方，猎杀一名人类法师、一名精灵弓箭手有任何的问题，透过神识的奇妙，朱鹏几乎可以感受到这名兽人目光滑过自己身旁精灵女伴涟漪时的炙热。

　　或许，它已经开始幻想在击杀自己后，该如何压着这名千娇百媚的女精灵，尽情的爽了吧？

　　兄弟，你很有想法。

　　我敬你是条汉子，一会尽可能给你留具全尸。

　　哪怕已然晋升为死灵圣域，那头亡灵勇士还是很快在朱鹏的法术与涟漪生命箭矢下倒伏了，另一边那名潜伏的兽人也握紧了自己的大剑，蓄势待发。


第十八章 血色面具，不死草

　　其实，就阵营立场而言，兽人帝国其实是与不死、黑暗、地下城这些国度处于同一阵线内的。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　兽人帝国在自己的内部就厮杀争斗不断，各大部落为争夺生存空间时有互攻杀伐。

　　想要钱粮？抄起刀剑去劫掠吧。

　　想要女人？抄起刀剑去劫掠吧。

　　什么都不想要？抄起刀剑去寻找生命的意义吧！

　　在兽人的世界里，没有什么是刀剑摆不平的，如果有，那只能说明你的刀剑不够锋利。

　　在这样的社会文化背景下，别说是一个人类带着令它心动的猎物，就算是一名兽人带着它心动的猎物，雷泽依然会毫不犹豫地高举长刀。弱肉强食，强者拥有一切，这是兽人的生存法则。

　　而高阶的死灵法师，属于被兽人战职者克制得比较凶的职业，死灵法师大部分的战力都在死灵召唤上，近身应变能力并没有其它系法师那样强横。

　　原因？却也是因为死灵召唤实在太强了，绝大多数职业很难冲到他们的近身。

　　无论是朱鹏正在施法绞杀的亡灵勇士还是他身旁的女精灵，无论战利品还是那个雌性都让雷泽心动，于是它紧紧握住了自己的重剑，其上隐隐有雷霆萦绕盘旋着。

　　这名兽人大剑士并不知道，上一位偷袭眼前这个死灵法师的剑圣，尸体都还没凉透呢。

　　随着时间的流逝，在那头死灵圣域亡灵勇士既将被诛杀的瞬间，雷泽出手了。

　　正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，兽人族中也流传着与之类似的谚语：在猎物即将捕杀到猎物的那一刻出手，你将收获双份的猎物！

　　这名修炼雷霆系能量的兽人大剑士周身化入雷霆中瞬移一般陡然出现在朱鹏的背后，然后一剑斩落，它的雷霆圣域也在这一瞬间全力爆发，排斥一切其它能量威势无穷。

　　但凡是存在施法者的高魔世界，此世界战职者往往都会苦修一些突进类的法门，毕竟凭肉体乃至斗气力量和施法者调动天地之力打持久消耗战，那是找虐的节奏。

　　战斗的时间压缩得越短，战职者往往越有胜算。

　　当年的朱鹏如此，特达尔岛的老兽人剑圣如此，今日的这个兽人大剑士雷泽同样如此。

　　咚！

　　音波扩散，就像是预演过的一样，一名周身龙鳞覆盖的血色骷髅突然握着一面矮人古盾闪烁出现在朱鹏背后，大剑砸击在古盾上面，其后的血骷髅陡然周身大片崩裂破碎，只此一击就让这具变异骷髅陷入了即毁的边缘。

　　但，这已经是那名出手偷袭的兽人圣域在疯狂得回手留力了。

　　因为自己面前背对着自己的那名人类法师，他的双袖中延伸出两柄锋利的骨矛剑，其身躯腰杆略一挺拔，一股子撕裂天地般的强悍剑压便潮水般碾了过来。

　　这是一种绝大多数人只能感到威胁，唯独只有习剑者才能真正感受其恐怖的气机交感，雷泽一向以自身剑意强横，斗志凶狂而自傲。

　　然而在面对眼前这个对手的一瞬间，它只觉得对手手中握着的是圣域、半神甚至更加强大的当世神剑，而自己手中的这一柄仅仅只是一柄铁剑、石剑乃至于木剑。

　　但实际上，在雷泽手中所执握的，一样是一柄兽人族圣域阶的传世名剑，让它产生这种心灵恐惧与错觉的，其实是朱鹏那身经千万次战斗、搏杀，打磨淬炼出来的恐怖意志。

　　事实上血骷髅挡它一剑，若是雷泽真的够凶、够狂、够狠决霸烈，此刻就应该再加一把劲压上去，一剑打爆血骷髅然后力道虽消，其势更盛的顺势斩杀朱鹏。

　　这才是最完美也最适合它的应对战法，就算最后依然跑不掉，但无论怎样也都给朱鹏造成难以挽回的损失了……甚至能逼对方回防一剑，为自己争取到一瞬间的逃命机会。

　　然而，并没有。

　　一向自以为凶悍强横的兽人大剑士雷泽在最后的关头畏惧害怕了，在面前死灵法师身上爆出的剑压面前它怂了，因此那偷袭斩杀出的一剑猛烈地回力，顾不上斩杀对方仅仅只想着自救。

　　就如同落水后疯狂扑腾的落水者，明知不理智，但在疯狂涌压过来的死亡面前，它也无法理智。

　　倚仗着矮人古盾的龙鳞血骷髅没有被一剑斩死，雷泽的剑也的确回防成功挡住了朱鹏的一支骨矛剑。

　　然而，这又有什么用呢？

　　与雷泽厚重长剑回防相触的纤细骨剑力道相抵，紧接着迅速地反向牵引，初时的那一抵似实实虚，为的仅仅只是让雷泽的剑压也抵过来，紧接着的反向牵引就是在剑势当中硬拽出一个剑术空门了。

　　只见那柄黄铜色的兽人长剑被犹如磁石般的骨矛剑吸拽着移开雷泽的胸前，哪怕雷泽能够感受到对手的剑术意图也没有用，它能感受并判断，但却根本做不到不受影响，它手中的剑本来就是受惊之下勉力回防，力道也许足够，但控制力却天然不足。

　　在雷泽手中长剑被引开的那一刻，朱鹏手中的另一支骨矛剑顺势贯穿了对手的胸膛，强横凶悍的雷霆斗气攻击强猛，在晋升圣域阶位之后，哪怕仅仅只是防御也有着惊人威力。

　　然而在这一刻雷霆斗气连带着兽人雷泽结实的胸膛，同时都被刺透了。

　　一方面是被恶魔天赋能力红炎提纯强化过的死灵魔力，性质精纯完全不逊色于圣域斗气，另一方面是朱鹏的剑术技巧精湛可怕。

　　世人谈人生境界，讲究见山是山，见水是水。见山不是山，见水不是水，见山还是山，见水还是水。

　　事实上武功修炼同样有这样的三重境界，首先是以铁剑刺木桩，习剑十年，破桩如破竹。

　　然后是以铁剑刺铁桩，专心习剑二十年，有望破桩如破竹，这已然是当世著称的剑术名家。最后则是以木剑刺铁桩，绝大多数习剑者不但做不到，甚至都不敢想象这样的剑术境界，觉得根本做不到，见到了也只会惊呼：神乎其技！

　　但事实上朱鹏就可以做到，他甚至可以拿根竹筷子做到破桩如破竹，说穿了就是共振、穿刺等等力道上的高层次应用。

　　普通人都有可能以单薄的纸划伤自己的手掌皮肤，一支走正步的军队可以通过共振瓦解掉远方的钢筋大桥，任何的神乎其技在尽解其理之后就可以理解了。

　　此时此刻朱鹏即以手中如钢似铁的锋利骨矛枪，加持燃烧的死灵魔力与伤害加深诅咒，一剑击破了雷泽斗气强化下犹如钢铁般的身躯，那汹涌的死灵魔力在兽人雷泽的体内扩散辐射着，侵蚀着他的内腑器官，绝灭他的一切生机。

　　“啊！”

　　毕竟是生命力旺盛强大的兽人剑士，雷泽的剑术与心灵修养远不如特达尔岛的老兽人剑圣，因此它是斗气剑士，并不是将一身斗气尽数转化为剑气的剑圣。

　　然而未曾尽数转化为剑气的斗气却也让它有了最后一线喘息的余地，陡然电射倒退，宣泄着能量向远方飞遁。

　　剑圣虽强，但对于自身却防护脆弱，因此很多剑圣寻找拥有“噬血”属性的魔兵来弥补自身弱点，只要攻击狂猛，就可以保持某种动态的平衡。

　　但其实这种心态反而不利于剑心、剑气的更进一步精纯，若是能修到人剑合一的剑术境界，剑圣即攻防两极，攻击力即等于防御力，剑术浑然天成全无一丝一毫的破绽，再加上高敏捷，那才是真正不逊色于诸天中任何职业的超强大存在。

　　兽人雷泽能量宣泄化光远遁，朱鹏刚要追击，身后的那头亡灵勇士却爆发了最后的余勇，冲开四周的围攻向山峰顶上的那株不死草跑去。

　　它守护着这株不死草，是因为在其真正成熟之后，吞服这株珍贵的魔药可以极大的加快自身进化，现在亡灵勇士不愿再等待它更进一步的成熟了，现在就要直接吞服掉，即便不能完全发挥药效却可以保证不便宜给那些掠夺者。

　　一边是远遁将逃的兽人剑士，一边是正在扑向不死草的死灵圣域，朱鹏略一皱眉后便迅速做出决断，不再管那头已经受了必杀、必死一剑的兽人剑士，而是迅速拦截向亡灵勇士，这边没有自己镇压着，凭死灵恶魔、涟漪，是怎么都挡不住的。

　　“还真的是……麻烦啊。”

　　周身笼罩着强横磅礴的死灵魔力域场，朱鹏周身外骨骼白骨武装笼罩着来到那山峰上不死草之前，他单手对着亡灵勇士伸展开来。

　　下一刻，附近范围内大量的白骨骷髅恍若深海漩涡般飞舞起来，它们涌动向奔跑咆哮的亡灵勇士，穿刺、撕咬、割裂，这名实力不弱的死灵圣域在全力出手的朱鹏面前，最后也没能撑过一分钟，便被迅速绞杀掉了。

　　而这般的威势，这般的力量，这般的举重若轻，也令下方观看注视着这一幕的精灵女孩涟漪有点腿软。

　　因为她修炼的是很正统的精灵系自然能量，但却也因此方才更能清晰得感受到眼前男人所拥有死亡力量的纯净与强横。

　　那干净犹如血夜般的，杀戮……死亡……毁灭！

　　……

　　“精彩，真的是精彩！如此纯粹无瑕的死亡力量，我一辈子都没见过几人能够拥有。”

　　在精灵女孩涟漪因恐惧而失神的瞬间，一道黑影出现在她的身后，然后伸手捂住她的嘴，烟气溢散，下一刻白发的女精灵双眼一翻就昏迷过去了。

　　然后她身后的那道黑影在轻风中呼得消散，犹如从来都没出现过一样。

　　与此同时，那道夜影分身的主体提着刚刚逃走兽人的头颅与大剑，来到了朱鹏正面的半空，两大不死帝国的圣域遥遥相对，他们彼此注视着对方。

　　“达秀·维克托伯爵。在下血面统领之一夜影，初次见面，这小小的礼物不成敬意。”说着，这个家伙就把手中兽人的头颅与大剑一同丢掷给朱鹏，甩手就是圣域名兵，不可谓是不大方。

　　然而，朱鹏扬手之间直接点爆了那颗头颅，砰得一下，一股浓烈得烟毒于半空中扩散，就在两人之间萦绕着。

　　“这，算是什么意思？”

　　“试探一下阁下是否有加入血面的资格而已，被欲望遮蔽警觉的存在，干我们这行力量越强，则死的越快。”看着对面的男子瞬间就识破了自己的伎俩，夜影并不介意，这个男人犹如一团燃烧的黑影，仅仅只能在脸部看到一张扭曲的血面，接着，他翻手之间取出了一面有着惊人威势与恐怖压迫的令牌。

　　那是上附着一颗冥神头颅的古朴令牌，完全不需要担心是造假或者仿冒，因为那上面死亡与神圣混合而成的威仪，整个大陆几乎独不死帝王一家，可谓是别无分号。

　　“就算是你有大帝手令，似乎也并没有强征我入伍的权限吧？”朱鹏注视着对面的夜影，他的脸颊在骨面覆盖下，周身的气息依然非常平衡。传奇圣域，这个境界哪怕是在巫师世界都拥有公民权了，哪怕是一名非巫师的兽人都可以获得最基本的认可，在这个远远不如巫师世界的位面世界，圣域更是拥有独立人格的。

　　在不死帝国，哪怕是不死帝国也不能驱使圣域犹如奴隶，逼急了甚至有死灵法师往神圣帝国潜逃寻求政治避难的。当然，若非是真被逼急了，或者犯了什么大事，也没有几个死灵法师会去主动找这份刺激，背离祖国，哪怕主动去给神圣帝国当狗，那些光明的仆人们就真的看得起你了？

　　“不要那么忙着拒绝，没有人会强行逼迫一个圣域，尤其是像维克托伯爵您这样前途无限的少年贵族，真的开罪了您，即便是我也会觉得吃不消的……但血面的各方面待遇真的很好，成为外执行刑官也非常的自由，并且每次完全任务的报酬也非常优厚。”

　　“相信我，作为不死帝国的高级部门，加入血面可以让伯爵您收获许多原本得不到的东西。”言说着，一张血色的面具被夜影再次扔向朱鹏，而这一次周身白骨覆盖的死灵法师并没有将之远程引爆。

　　第一次检测的谨慎，那么这第二次所检测的就是胆识了。

　　眼看着朱鹏接过血色面具，那浓烈燃烧着夜影之雾在长笑一声后猛地炸散成数团从各个方向远遁离去了。

　　（在安斯坦恩岛维克托家族的领地，您加入血面的第一份礼物已然送到了。当您真正想要了解血面时，就戴上这张面具，相信我，作为陛下的直属机构，每一名帝国英才加入其中，都只受其利而不受其弊。）并没有过多久，被药剂毒烟迷昏过去的女精灵涟漪有了醒转趋势，朱鹏将手中的血色面具收了起来并没有让她看到。

　　虽然这个世界因为深渊大规模入侵的时代背景，各种族、各阵营的矛盾并没有那么激化，但作为一个精灵如果了解了不死帝国顶级的情报部门，那结果也将是除死无它了。

　　然而让朱鹏比较无言的是，涟漪醒转之后的第一个反应就是检查自己衣服的完整性，然后有点躲自己……这也是正常的，因为在涟漪的意识中刚刚就只有眼前的死灵法师可以毫不费力得轻易弄昏自己。而除了自己的姿色与身体外，涟漪也不觉得眼前这个强大的死灵法师会图谋自己其它什么。

　　“不用检查了，我真的打算对你做些什么的话，不管你昏不昏迷，你能反抗的了吗？我又何必弄昏你，搞得像奸尸一样。”

　　“……谁知道你是不是就是有这样的癖好啊？我叔叔跟我说很多死灵法师都心理变态，他们长年跟尸体呆的久了就……”就什么涟漪并没有说出来，但朱鹏用膝盖想也知道那肯定不是什么好话，涟漪她叔叔真的是一竿子直接放翻一船人啊，虽然在死灵法师这条船上，像朱鹏这样品格优秀、道德杰出好青年的确没有几个。

　　甚至于涟漪口中所说的冰恋癖患者，在死灵法师这个群体中也真的是为数不少。

　　涟漪鬼鬼祟祟的躲到远处去检查自己是否还是原装，因为超好的视力，看着这蠢女人扒开自己裤子看了又看，然后一脸安心了的模样，朱鹏心中那叫一个火啊，不过他终究没过去把这货强行按住然后啪啪啪啪啪，虽然自身的欲求的确很强烈，但朱鹏还是比较在意你情我愿的水交乳融的。当然，你要是本身就不在理，然后落到我手上，那就没有什么好说的了，像女海盗珍妮那样的，不杀掉放在密室里啪啪啪囚禁一辈子，就已经是很仁慈了。

　　不死草完全成熟，达到药性的巅峰还需要一段时间，因此朱鹏与涟漪就暂时住了下来。

　　过程中朱鹏一边钻研着此世界各种死灵法术典籍，一边挖掘整座白骨山，果然在山体的深处发现了一具具古代巨龙的尸骨。

　　“果然，我就说吗，像不死草这样的生机异宝，怎么会无缘无故的长在这里，植物，都是吃肉的啊。”看着白骨山体中深深埋藏着的黄白色龙骨，朱鹏这样低语道。

　　“啊？法师先生，您是说珍贵的药草下面往往就埋藏着强大者的尸骨吗？”

　　“我是说强大的能量不会平白无故的出现，能量转化间必有脉络可循。”事实上像朱鹏这样的人找得到，但像涟漪这样的，她每次采取宝药之后还想更进一步的挖掘，那就只能炸山了。

　　朱鹏是通过能量转化间脉络，一点点探查推导出不死草吸收养分的渠道，最后找到山脉当中深深埋藏着古代巨龙尸骨，虽然它们绝大多数都已然残破不堪，但由于数量的堆积，最后给朱鹏组出一具完全由龙骨组成的幽灵骨龙还是没有问题的，而这样底子的死灵召唤物，只要稍加培养就可以变异进化。

　　就像考取名校很难，但如果考取名校的人是高校重点班名列前茅的学生的话，那最后成功的几率就非常不低了。而像龙鳞血骷髅这样的，则是底层平民逆袭，明明那个兽人大剑士并不是朱鹏格杀的，但在自身慢慢修复后，朱鹏发现这家伙身上除了龙鳞强化以外，又多出了一重雷霆之力，血骷髅居然成功窃取了那名兽人大剑士的雷霆斗气之力。

　　（也对，其实在我回手刺杀那名兽人时，它的生机其实已经断绝了。夜影那个家伙仅仅只是最后捡了个漏，这家伙最后居然只他妈分润我一把剑，而且还是用来松懈我警惕心的。）在检查过后，朱鹏确定自身已然积蓄大量雷霆之力的龙鳞血骷髅只要再进化一次，就可以突破到圣域境界了，如果成功，那可真的就是骷髅界的吊丝逆袭，放翻高帅富，迎娶白富美，踏上了骷髅人生的巅峰。

　　即便此时此刻，血骷髅的战力也是大增，尤其是它手中的电锤与雷霆之力异常契合……或者说这一次血骷髅能够窃取掠夺成功，它手中的雷电单手锤其实也有着辅助之功？

　　而在女精灵涟漪的角度来讲，虽然这样说有点对不起自己死去的同伴，但陪着死灵法师住在白骨山脉的这段日子，的的确确是女精灵过得最爽的一段时间。

　　死灵法师目光所向、骨杖所指，整个白骨山脉方圆千里以内几乎是想抢什么抢什么，想撸谁就撸谁，目之所及，基本上只有不想打，没有打不过。这一点在高魔世界可真的是多少人梦寐以求却难以达到的。

　　战斗最惨的一次，是那个死灵法师被五名圣域强者合击，结果这家伙带着自己边打边跑，打着打着跑着跑着，渐渐就从被追变成追人了，一战之后一众神圣帝国圣域全灭。

　　虽然并不喜欢杀人，但神圣帝国的人对自己下手时可没手下留情，涟漪仅仅只是倾向善良，但也并不是傻，当雇佣兵的生涯当中，以眼还眼，以牙还牙也是一种生存规则，不然在佣兵界也是混不下去的。

　　一战一挑五超神后，死灵法师维克托基本上就成了白骨山脉的一霸，尤其在那一战中他的实力又有提升，那头根基转换的骨头变异进化，成为一头黑暗幽冥龙，战力爆增，吊丝血骷髅终究还是晚了一步，没能弯道超车超越自己的高帅富同伴，人家的变异进化的起步就是圣域阶。

　　黑暗幽冥龙进入魔戒滴血之石后，为朱鹏带来的附魔强化是龙力术，拥有这项法术的恒态加持，朱鹏白骨武装罩体之后连此世界半神都可以砍一砍了。

　　滴血之石内的储物空间比较有限，因此这段时间四面出击劫掠来的财物装备，朱鹏随手分给涟漪一部分，让女精灵充分感受了一下被土豪包养是什么感觉。

　　她原本全身上下就只有一件低阶圣域的祖传宝弓，现在全身上下都三阶圣域装备，甚至若不是她对手中的“碧绮之风”实在有了感情，就连这件主武器都有更好的替换。

　　吃人的嘴短、拿人的手软，渐渐得涟漪下意识得就会在朱鹏身旁展现自己的女性本能了。

　　一次的日常的钓鱼执法过程中，死灵法师又被几个不明情况加脑残的围攻，在朱鹏干掉了为首的两名圣域，正打算把剩下的几个随从也顺便碾死时，涟漪扑上来一阵的撒娇卖萌，也就把那几名被雇来的精灵射手给放了，在白骨山脉中各国圣域间的厮杀、互攻非常正常。

　　虽然在这个世界，抗衡深渊入侵才是最重要的主旋律，但各国之间的低烈度对抗，依然是不可避免的。若真的能够在压力之下放下一切的芥蒂，它们早就组成统一的巨型合众国了。

　　……

　　两年之后，当不死草完全成熟被朱鹏收入囊中后，涟漪拉着死灵法师/自己豪华饭票的衣袖一脸的恋恋不舍，那般情态搞得朱鹏一脸懵，什么情况，虐还虐出感情来了？

　　这两年来朱鹏一直都拿这小丫头当丫鬟使唤，照顾服侍自己的日常起居，其它的时候朱鹏大部分的心力精神都投入到战斗与研究死灵法术中了。

　　涟漪的换装只能说朱鹏对于身边的人从来都不小气，至于放过她的几个同族也是无所谓的事，连圣域都不是，本身也不被自己放在眼里，这些日常中的点点滴滴，沉迷于死灵法术奥妙的朱鹏都没有在意，然而却被精灵女孩涟漪都记在心上了。

　　不过现在都即将分离了，涟漪的心思也只能都憋回在心里，心思大部分都沉浸于死灵法术书中的朱鹏乘龙离去，留下女精灵在其后持弓的身影。

　　若是在平常状态，这心中小鹿乱撞的美女精灵早就被朱鹏扒光啪啪啪、啪啪啪、啪啪啪啪啪N次，从里到外彻底得吃干抹净了。然而这两年来可以静心得参研领悟法术书，朱鹏在来自帝国官方的秘本中真的是受益匪浅。

　　埋头苦读的学霸状态把自身的情欲压制了，帝国提供给本国死灵法师的秘本当中，包含着许多历代死灵大师的领悟，其中甚至还有不死帝王的参悟。

　　完全不同于巫师世界的环境土壤，让这个世界死灵法术的研究别具一格，如果朱鹏在巫师世界就是主攻死灵法术的超凡大师，那么他倒也不会产生如此大的触动，但在主世界，半神阶位之后死灵法术研究渐渐就被朱鹏淡化了，在主世界朱鹏主攻的是塑能系，魔导机械学甚至药剂学，因为这些与自身的钛极身巫术体系紧密联系且息息相关。

　　一路乘龙返回安斯坦恩岛，在白骨山脉朱鹏都已然是横行一霸，在强者密集度骤然降低的不死帝国，碰到难以抗衡强者的几率自然也就更低，除了死灵法术以外，朱鹏还构思了关于手中不死草的几种用法，如果调配得当，这剂魔药将辅助自己冲击半神，大大减少自己在三阶瓶颈期需要徘徊消耗的时间。

　　并且，来自于巫师世界的半神和这个世界的半神，真的是不一样的。

　　离开两年时间，然而维克托家族并没有因为自身的离开而停止迅猛的发展势头。

　　洛塔丽·艾恩斯在前往帝都完成登记后，迅速返回安斯坦恩岛，事实则证明她白白担心了，似乎是因为国境内深渊魔潮的规模与强度加剧，兽人帝国对于这边外交事件的反应速度慢得令人惊奇。

　　当然，考虑到兽人一贯以来的性子，当它们真的打算处理这件事时，恐怕开过来的就是兽人大军了。

　　除了见了几个最亲近的人外，朱鹏安静的返回并没有任何声张，当然也并没有遮掩什么，那头庞大如山岳般周身深红色骨甲的黑暗幽冥骨龙降落在安斯坦恩岛上，只要有心人就可以知道维克托家主，达秀·维克托伯爵返回了，许多有必要或者没有必要的小心思都可以暂且放下了。

　　与亲人见面，疯狂折腾了洛塔丽·艾恩斯整整一夜，次日神清气爽的朱鹏在地下室中看到了“血面”送过来的礼物，那是一具放置于棺材当中的尸体，一具强壮的中年男人。

　　这，当然并不是朱鹏的某一位仇人，或者说如果有仇的话，朱鹏一般当场就给报了。

　　这是一具经过极高明死灵法术改造强化过的僵尸，初阶的死灵法师玩人骨骷髅，中阶的死灵法师就开始摆弄僵尸了，然而朱鹏越过了这一步，他死灵召唤中不是骷髅就是骨龙，乃至更高阶更罕见一些的死灵恶魔。

　　一具僵尸，一具经过不死帝国最高秘法成就改造过的强力土行尸，当然，这并不是五行理论体系乱入，血面是指这具僵尸拥有在地下自如行走的能力，当然，也可以认为它大地当中可以如同身入大海一般畅泳。

　　“真是有意思，想不到他们已经做到这种地步了。人为的变异召唤改造，甚至已经不拿骷髅动手脚了，而是直接以僵尸起步！”戴着越见腥红色的滴血之石魔戒，朱鹏单手抚摸着棺材一边低语一边行走。


第十九章 赐封，血色秘钥

　　在平静富庶的安斯坦恩岛上，一条条纤长如丝得细雨绵绵洒落，它们就恍若一层笼罩在民宅与港口上的薄薄纱衣，令眼前的一切景象都显得如梦似幻，宛如梦境。

　　事实上，对于许多人而言，维克托家族发展的速度也显得很如梦似幻，这里五年之前不过是一片凋敝的荒岛啊，帝国想派个愿意接手这里的贵族都找不到。

　　上面原本仅仅只有着一座不到两百人的小渔村，以这样的基础，五年时间怎么就能开发成为近乎帝国外省的规模与气象？

　　事实上，就连家族的制糖、制盐工艺也都仅仅只是辅因而已，真正的原因是以安斯坦恩岛、特达尔岛、威尼城形成的黄金三角海航线，当这三者充分得连接在一起时，其地理位置过于优越了。

　　当安斯坦恩岛上仅仅只有一个小渔村时，当特达尔岛上全部都是兽人时，这优越的地理条件有等于无。

　　但当安斯坦恩岛的人口积累到了一定规模，当特达尔岛上的兽人被荡平剪除，巨大的航海效益就因此产生了，海洋经济圈本就是这个世界都还未充分开发过的处女地。

　　现而今，被达秀统领的维克托家族尽享其鲜嫩与美好。

　　若非新开发的贵族领地在起初的二十年内不需要上交国税，仅仅只是维克托家族每年上涨提升的商业税，就足以引发帝国财政部的惊呼甚至恐惧。

　　蔚蓝大海，沙滩、海鸥飞翔。

　　身穿海军统领袍的普朗克船长与一身厚重甲胄的重臣丹尼并肩走在这片日益繁华的领地上。

　　从目之所及平民的脸庞上，就可以隐隐看出维克托家族的富庶强盛。

　　这些民众他们脸色红润、眼神明亮，绝不像不死大陆上绝大多数平民那样目光混浊而呆滞，在这片领地内就连乞丐都不会被饿死，不，更准确的说是连乞丐都很少有，因为到处都是工作的机会。

　　不远处可以看到一组二十一人的全副武装步兵队正在巡逻，这片领地相当重要的一处咽喉要害就是出海港。海贸昌盛，船与水手自然也就多了，船多了，水手多了，闹出点事情的可能性自然也就大。

　　因此，二十名人类战士全部佩戴着脚踏式军用弩，他们矫健强壮装备着双持盾剑，这些装备在正式入伍时会由维克托家族的代表配给每一名战士。

　　基本上这些装备就会跟随这名战士一生，因为几乎已经是战士的个人私产，并且非战时没有置换的余地，失去了它们就等于是失去了作为战士的身份，因此往往被悉心爱护着。

　　维克托领主设立的法律规定，为维克托家族服役一生的战士有权力在退役时带走自己的武具，并且还会被优先任命为基层干部。

　　当然，也可以选择交还自己的武具，然后领走大概相当于全套武具二分之一的钱。

　　维克托家族军团战士的薪金待遇优厚，若是家庭方面没有出什么问题的话，绝大部分战士应该会选择带走跟随自己大半生的武具，那承载着一生的记忆与自我的荣耀。

　　一组二十一人的全副武装步兵队，除了二十名人类战士外，在最后面还跟随着一头两米来高周身超重型钢铁甲胄的蓝胖胖。

　　嗯，蓝胖胖那是昵称，通常而言世人称它们为：食人魔！

　　食人魔的成长速度很快，再加上维克托家族供给的食物极为的丰富，当年朱鹏带上岛的五头食人魔，到如今都已然可堪一用了。

　　食人魔之所以会食人，事实上是由于它们过于惊人的胃功能、消化能力，长久处于饥饿状态就连人都会吃人，更何况是作为异类的食人魔。经过长久的驯养，自幼吃的就是大量的熟肉与各种菜粮。

　　因此，维克托家族的这五头食人魔远远比它们野生的同类更强壮并且也更聪明，天赋的强壮再加上吨位级的重装，以及那根超过两米的纯钢狼牙棒，哪怕还未完全抵达成长的巅峰，这五头食人魔依然成为安斯坦恩岛上极具威慑性的战力。

　　步兵队往往只要带着一头大家伙同伴在海港酒吧一类的地方逛一逛，那些船员水手闹事的几率就会降低百分之五十以上。

　　曾经有人笑称，有这五头食人魔再配上维克托家族常备的军团，哪怕有红龙前来袭击维克托家的金库，也完全可以抵御了吧？

　　这句话一方面影射了维克托家族的豪富，另一方面赞叹这个家伙守备军团的强大。

　　事实上这还真不是乱说的，五头食人魔身上的超重型钢甲，都有着蛮牛之力的强化法术，只不过需要步兵队队长的魔戒权限才能开启，五名队长对应五头食人魔，一旦火力全开，挥舞着那两米高纯钢狼牙大棒的食人魔就会成为强三阶的杀戮兵器，就算是成年红龙若不能及时飞起或及时做出其它应对，也是够喝上一壶的。

　　当然，食人魔毕竟是食人魔，为防止它们突然间狂性大发或者被敌方心智类法术控制，五名步兵队长还有以魔法戒指进行封印的权限，那时蛮牛之力就会转化为石化之甲，直接让食人魔举步维艰甚至干脆动弹不得。

　　不过直到目前为止，上述的这些针对性应对措施都还没有被使用过，无论是蛮牛之力还是石化之甲。

　　事实上在这几年的相处中，这五头胖乎乎的食人魔成为了安斯坦恩岛民众的吉祥物，在吃饱的前提下食人魔是一种很温和、听话、憨态可掬的胖子，即便是有小孩子过来拍打它们的大胖腩，甚至有臭小鬼过来踢它们的屁股，这些都不能让它们生气。

　　毕竟拥有着周身钢甲与厚重脂肪的它们，对于这些非攻击性举动是没有什么真实感受的。

　　两人一路并肩而行，在贪婪注视过那些自己亲自参与创造的繁华和平后，普朗克船长与丹尼来到了新兴镇子的中央，那里已然聚集了大量的人。

　　然而，其中真正令人仰视侧目的却只有站立在高台上双手拄着厚重金色大剑，俯视下方的男人：维克托伯爵，虽然从年龄上算仅仅只是一位青年，却是真正创造了眼前这一切的人。

　　手中的金色巨剑，是朱鹏先后击杀老兽人剑圣与白骨山脉那名兽人剑士后，获得的战利品转换。

　　朱鹏找来高明的铁匠将这两柄兽人族的圣域名剑合铸成一柄，总的来说限于铁匠的手艺，合二为一的名剑威能提升并不大，从价值的角度上讲是赔了。

　　但朱鹏打算将这柄黄金剑作为维克托家族日后传承之剑，此剑剑脊之上雕刻着：“维克托家族之辉煌伴此剑不朽！”

　　剑身上的双重附魔分别是：坚固与威压。

　　坚固是令此剑可以长存于世，毕竟剑脊之上雕刻着那样的文字，要是没两天断折可就令人尴尬了。

　　威压则可以令执掌此剑的人深具威仪，然而对于朱鹏而言没有什么用，只要想，他本身的威压远远超越了黄金剑上附带着的。

　　可以说，至少维克托家族的初代家主是以人御剑，至于后代子孙能做到什么程度，那就不清楚了，朱鹏也懒的管，做好自己能做到的，已然是对得起达秀·维克托。

　　“丹尼，上前受封。”

　　在绵绵细雨间，高台上，四周众人羡慕甚至是嫉妒的目光中，一身剑士重甲的丹尼走上去单膝跪在少年伯爵的面前，被厚重的黄金之剑横在颈侧处。

　　“丹尼，你一路伴我前行，一直以来你都是我最为忠诚的同伴，现在，我愿意行使领主的权力，册封您为男爵，我可以划给您一块足可以开垦五百亩的土地，并且聘请您担任伯爵领的内政官。丹尼男爵，你是否愿意？”虽然是疑问句，但任谁都知道丹尼绝对不会拒绝的，蒸蒸日上的维克托家族伯爵领隶属男爵之位啊，这是何等的荣光与辉煌的前景。

　　“我愿意。伯爵，我愿意成为您的臣属，为您奋战直至生命的终结。”丹尼的话语几乎都带着颤音，他已经在竭力地平复情绪了，可惜效果似乎并不怎么好。

　　五年，毕业不过五年时间就已经完成了许多学长与同辈奋战一辈子都可望而不可及的目标。

　　想起五年前决定跟随达秀学长那辗转反侧的难眠之夜，想起这五年来经历的百般辛苦与血雨腥风不断的厮杀战斗。

　　剑士面甲之下，丹尼男爵流淌下属于男人的热泪，他再一次对自己面前的主君表示忠诚，然后缓缓得退下了高台。

　　丹尼之后，接下来的就是船长普朗克了，在功勋与辛苦上他甚至都超过丹尼，但因为并不是在最初期追随的，并且以后建立功勋的机会远远比任职内政官的丹尼更多，因此他的爵位与受封都要次一级。

　　仅仅只是勋爵，同时受封三百亩的土地。

　　普朗克接受的很平静，他知道统领维克托家族海军的自己日后建功立业的机会还有很多，伯爵现在的压制未必不是一种爱护。

　　然而四周的人看着普朗克船长以黑色眼罩罩住的左眼与战斗中被砍掉，因而换上铁钩的右手，都为他感到惋惜，第一次受封是根基性的，日后再想晋升就数倍的艰难了。

　　任谁都知道普朗克船长的功勋与付出更超过丹尼，但就因为不及丹尼与主君家初始创业的情谊，因此在各个方面都要弱上一筹。

　　感受着四周众人的情态心绪，手握黄金剑的朱鹏冷笑。若不如此，如何能显出与主家关系与情谊的宝贵？所谓权术即是指此道。

　　……

　　高台金剑，八百亩土地。

　　丹尼、普朗克船长分别受封成为真正的贵族，虽然他们拥有的封地相对于帝国的男爵、勋爵而言略少了一些，但维克托家族有钱，作为这个家族的封臣更不可能指着地里刨食。

　　在这五年时间里，那个老谋深算的土人部落大长老哈图死了，他如果不死，维克托家族甚至不得不给他一个勋爵之位，以安土人的心。

　　谋算了一辈子的老哈图最后还是没能安排好自己的身后事，哈图死后他的几个儿子、孙子夺权彼此攻伐，一边是兵荒马乱、一边是歌舞升平，于是大量的土人就拿脚当选票，选择前往维克托家族领地打工生活。

　　虽然也不是没强行禁止过，但老哈图在时，他也只能拿权谋术与朱鹏周旋，现在老哈图不在了，他的后人既没有权谋更没有力量，曾经作为安斯坦恩岛一大势力的土人部落，很快就土崩瓦解了。

　　依然留在土人村子里的不是老人就是小孩，苦苦等待着他们的亲人能在大领主的领地内混好，然后接他们一起过去住。

　　受封仪式之后的酒会，朱鹏并没有再出席参加，而是由他的妹妹伊莉娅·维克托代为出面主持。

　　如果这是在低魔世界，贵族封君这样的做法无疑是很过分的，然而这是在高魔世界，高阶法师一分钟恨不能掰成两半来用，有这样不近人情的表现再正常不过了。其它人无论理不理解，至少都要在明面上保持理解的姿态，毕竟唯有力量方才是真理。

　　维克托城堡，宽阔恢宏的地宫实验室内。

　　火焰死灵恶魔、黑暗幽冥骨龙、龙鳞血骷髅、土行尸、幸运小骨，虽然幸运小骷髅始终都没有真正完成变异进化，但朱鹏已经确定它的进化仅仅只是时间问题，只不过这种事急是急不来的。

　　当幸运小骨也完成变异进化后，自己的魔戒“滴血之石”基本储满，到时还要看这些召唤死灵的能量精纯度，看还能不能再空出一到两个的空间位。

　　但即便是此时此刻，滴血之石也已然是十分强力的圣域魔戒：召唤不死生物，魔力消耗降低百分之八；

　　火焰抗性提升百分之三十五；

　　恒定龙力术固化加持；

　　土元素抗性提升百分之十，免疫石化术；

　　幸运加？

　　最后一个加成属性还未真正的固化下来，但似乎是偏向于提升幸运的，这是朱鹏的灵魂本质远远比滴血之石魔戒的高度更高，因此方才能提前感应到它的变化，但未曾稳定，未曾固化，一切就都还存在着变数。

　　朱鹏也没有再去干等着，而是开始以不死草为主材收集大量珍贵的材料，开始尝试配置最适合自身的魔药。

　　个体与个体之间是存在差异性的，尤其是生命阶位越高的存在就越是如此，比如说一种火属性的增益魔剂对于火系的塑能大巫师而言是大补，但你若把这种药剂送给冰系的塑能大巫师，那就是蓄意谋杀或者挑衅了。

　　尤其朱鹏追求的还是将药剂调试到与自身完全契合的程度地步，以求达到最大上限的增幅。

　　抽取出自身的部分血液，在法术显微镜下观测着它与不死草药液产生的反应，因为主观的意志选择，这具藏身于达秀·维克托皮囊下的恶魔之躯，正在逐渐向死灵恶魔的方向转化，并非是恶魔血统还不够强悍，而是恶魔血统并不是最契合死灵之道的。

　　朱鹏既没有时间更没有兴趣在这个世界重铸四阶钛极身洪荒古巫之躯，那么超凡死神之躯也不错，但在这个过程中要渐渐将不属于死灵的概念去除，这即是所谓的做减求空，很多时候前行过程中的助力会成为迈出最后一步时的负担，并不是不够好，而是不够适合。

　　许多的半神巅峰就卡在这一步上不知多少岁月，最后有许多甚至硬生生的卡死也不得突破超凡，而朱鹏本身就是超凡，曾经就在山峰上的他很清楚通向上来的道路，因此朱鹏在圣域阶段就已经开始准备着做减求空，既用其利而不受其弊。

　　时间推移，这一日在朱鹏于实验室中做着调配实验并记录时，恍恍然然间也不知道过去了多久，放置在实验室长桌架子上的红色面具突然间亮了起来，扩散起魔力的波动。

　　正在工作中的朱鹏因此微微地皱眉，片刻后，他放下手中的试管然后走了过去，这张血面朱鹏早就已经反复的检查过了，它同时具备着隐匿气息、传输信息的双重功能，算是一件还算不错的圣域装备。

　　当然，不可能所有血面工作人员的面具全部都是传奇圣域阶的装备，基本上都是与自身等阶相对应的，因为让三阶的刺客去刺杀圣域，有没有圣域阶的血面本质上也都没有差别。

　　“直接强制传输信息？说明是很急的事啊。”在从夜影那里拿到这张血面后，朱鹏就一直将它放在这里，从来都没有戴上的兴趣。

　　但今日血面强制亮起扩散波动，这说明真的是非常紧急的事了，只要戴上它，立刻就能接到一个大任务。

　　“……又不是强制契约，如果任务不喜欢、条件不优厚的话，大不了不接受也就是了。”喃喃低语一句，然后朱鹏拿起面具罩在了自己脸颊上，在精神的视角感触中，一股漩涡将自己拖入进去，当朱鹏再一次睁开双眼时，自身已然是在白蒙蒙一片的虚幻大厅中。

　　整个石厅都是虚幻的，模糊的，四周空间都充斥有一股隐隐的白雾，唯独石厅内一名名黑袍血面者的血色面具较清晰，在朱鹏之前已经有六人先到了这里，而自己则是加入进来的第七人。

　　“发生了什么事，这么急着召集我们？”

　　“全部都是西海岸方向的组织成员，在这附近出了什么大事了吗？”

　　在朱鹏加入其中，听着其它人都议论纷纷之际，一道虚无却又浩大的声音骤然砸落在人群当中。

　　“血面们，帝国的叛徒史蒂夫窃取了皇室秘藏的血钥，现在已然潜逃向西海岸，拦截他，杀死他，夺回血色秘钥，完成这个任务你们将会获得A级的任务评价以及五千点以上的兑换额度。”

　　“小心，史蒂夫尚且罢了，在这次的任务中，七海盗王维伦很可能也有参与，一定不能让那个叛徒逃入大海深处。”这同时震荡着耳膜与心灵精神的巨大声音令白石厅当中七名血面有过半的人都因此站不稳，朱鹏跟随着左右晃了两下，同时思索着自己第一次任务。

　　（A级评价，那岂不是半神阶的任务评价了？史蒂夫？这个名字我似乎在帝都贵族的名册中看到过，圣域阶的帝国实权贵族，是什么样的东西值得他直接叛国？）

　　血面组织直通着不死帝国上层，一次A级的任务评价，五千点以上的兑换额度，这两者加起来可以兑换的东西可就多了：

　　从帝国爵位、土地、财富，乃至魔法典籍、秘药、宝物，这些东西无所不包，即便是自己若是完成这次任务，调制不死草魔药的辅材直接就可以凑齐大半了。

　　这样想的不仅仅是朱鹏一人而已，史蒂夫不过是一个圣域，平常来说也就是个B级评价，七海盗王纳卡托·维伦固然很可怕，但比之A级评价中的那些半神似乎还差着一点。

　　总而言之这是一个看起来非常划算的任务，因此在那巨大的声音消失后，石厅当中的七名血面面面相觑，然后一个接一个也化作白烟消散了。

　　看样子血面组织的口碑非常不错，这几个人接起任务来都没有什么迟疑的样子。

　　当朱鹏化为白烟返回到现实世界时，他正站在实验室中，而一面血色的面具已然覆盖在他的脸颊上。

　　（七海盗王的霸海涛吗？想不到终究还是要领教一下这名满天下的绝学，希望不要让我太失望啊。）迅速地收拾实验室内的物品，然后朱鹏则通过暗道潜出了安斯坦恩岛，在魔法的作用下，其实安斯坦恩岛也已经收到了来自帝国的紧急通缉令。

　　因此，朱鹏就直接下令让普朗克出击，若是能以家族名义完成血面任务也是可以的，真的可以能做到的话也省得自己麻烦了。

　　……

　　“升帆，起航！”

　　以魔能为动力，以风帆为辅助。

　　接到维克托伯爵指令的普朗克船长没有什么犹豫地直接起航出海，达秀·维克托一贯的行事作风就是从不存钱，尤其在家族舰队上更是舍得花血本往上砸，此时此刻派出的五艘军舰虽然不是夸张的纯金属魔导舰，但也是最新式的军方主战舰。

　　船坚炮利，名副其实。

　　因为是大追杀，因此兵贵精而不贵多，能追得上跑的最快的也就是这五艘了，若是不追求速度极快，维克托家族一口气派出二十艘五十艘大船也是做得到的。

　　只是大海浩瀚，任务目标也没有明确的座标锁定，朱鹏本人也是踩在黑暗幽冥骨龙翱翔于云层之中搜索着任何可疑的船舰。

　　在茫茫大海上要追捕一条船都不容易，更何况是要追捕一名圣域法师，在史蒂夫有意的气息隐藏下，同样是本海岸大贵族的一名侯爵开始发狂了，直接命令自己手下舰队攻击一切前往公共海域的船。

　　普朗克船长的五艘军舰差点与之打起来，在看清楚那两百门魔导毁灭炮之后，维克托家族舰队这一边又及时表明已方追捕逃犯的贵族身份，这场莫名其妙的厮杀才得以避免。

　　当然，很大一部分原因是对面也知道已方很难拼得过维克托家族舰队那堪称豪华奢侈的海军配置。

　　（看来安斯特侯爵也是一位血面啊，藏得可真够深啊，谁能想到一个两百多斤的胖子居然是一位圣域强者。）站在上空云层中骨龙的头上，朱鹏脑海中闪过有关于安斯特侯爵的信息。

　　在世人的眼光中那就是一位很典型的平庸贵族，脑满肠肥毫无才华，除了一个女儿生得很漂亮外，可谓是一点过人之处都没有。

　　当然，朱鹏并没有与之真正照过面，如果真的见过的话，以朱鹏的水准倒不难看出对方真正的实力如何。

　　但像现在这个架势，朱鹏是不信安斯特是单纯为帝国、为不死帝王分忧的，跟自己一样这般的因帝国任务而往上贴家族血本，也只能以血面的身份才解释得清了。

　　当然，在这一点上朱鹏也是一样，因为帝国的紧急通缉令就这样的猛往上贴自己家的血本，在知道血面组织的人眼中，这种行为本身就已经被打上了一个极大的标签印记。

　　不过这一点朱鹏并不很在意，在完成魔药的配置之后，自己以后的半神身份会更加的触目惊心引人注目，走出阴影迈向世界强者目光的交点，是自身必然的命运。

　　（但是，多少也得做一些伪装来掩饰精进过快的境界啊，五年时间从二阶晋升到强力圣域，还可以说是之前十年积聚、厚积薄发、是千年一遇的死灵天才，再花个十几年时间一路冲上半神阶位，若是没有一个说得通，能解释过去的理由，恐怕整个大陆的强者都会跑出来追杀我，一探究竟。）思索着，以神识力量扩散探索着，以朱鹏的敏锐性，即便史蒂夫的隐藏手段非常高明，只要没有什么异宝相助，他一样是藏不住的。

　　然而茫茫大海上万船齐发，想要真正逮到人，除了实力以外还需要相当程度的运气。

　　或者是朱鹏运气不好，或者是史蒂夫身上真的有什么异宝加持，总之时间过去了两个日夜，过程中朱鹏甚至都遭遇了一位戴着血面的组织成员，却依然没能找到那名史蒂夫。

　　随着搜索范围距离不死帝国越来越远，就在朱鹏都觉得这次的任务已经成算不大时，一场突兀而来的海战，成了其后一连串事件的导火索。

　　史蒂夫，维克托家与安斯特侯爵家的舰队是都没有找到，但安斯特侯爵家的舰队找到了七海盗王维伦的舰队。

　　也不知道是安斯特侯爵家这边脑残，还是盗王舰队凶悍惯了，说不清两边谁开的第一炮，总之难分难解的海战厮杀，可谓是在最突兀的情况下打响了。

　　魔导毁灭炮与地球中世纪的火药炮不同，这玩意的表现形式更类似于激光武器，激光武器打木船，弹道够准的话，基本上一炮打一串。

　　好在，无论是七海盗王维伦的舰队还是安斯特侯爵家的舰队，列装的魔导毁灭炮都不算多，在这个时代除非特殊需要，不然这样的烧钱装备也没必要装太多，接舷白刃战胜利了还可以顺势夺船夺货，拼远程炮战，胜利者一无所得，失败者全沉海里去了。

　　一看眼前这种形式，朱鹏微一皱眉，然后他施展死灵法术召唤出一只骨鸟，写了张便条指令让数十海里外的普朗克船长不要过来，这种已然打成一团的海战，维克托舰队过来开炮，就是打算把两家一网打尽，同属不死帝国，在安斯特侯爵那里会不好解释。

　　但如果不开炮，就要冲进去和安斯特侯爵家的舰队联手，同海盗拼他们最喜欢也最擅长的白刃战，这样的赔本买卖朱鹏是不肯做的，自己家海员的抚恤金都远远比下面那两家高。

　　然而，朱鹏自己按下龙头俯冲了过去，在已然陷入一片混乱的海战当中，朱鹏感受到了圣域阶黑暗法师的气息……史蒂夫，这个家伙已经成功与七海盗王的手下汇合了，海盗王没来/或者能在海盗王赶来前掠走他最好，想要见识霸海涛奇功绝技，日后晋升了半神再来见识也是一样的。

　　史蒂夫似乎也发现了那头俯冲而下气势显赫的恐怖黑龙，朱鹏的黑暗幽冥龙周身黑红色气焰笼罩，不近距离仔细看的话几乎无法发现它是一头骨龙，会被直接误认为是黑龙/魔龙一类。

　　史蒂夫的气息再一次幽暗隐藏起来，朱鹏驾龙在海船之间穿行着，只要那个家伙再一次显露出一丝一毫的气息，自己就会把他逮出来然后直接格杀。

　　与此同时，安斯特侯爵家的舰队中，有一名女法师为自己缓缓戴上了血面，幽蓝双瞳当中透出一片凛然杀意。


第二十章 开启，白骨花园

　　一直以来，因为朱鹏战法的特征，和他交手的同阶巫师往往就被迅速格杀了。

　　作为巫师，朱鹏周围往往围绕着一堆召唤生物，本身搓大招去轰击对手，因为其召唤生物本身的高品质，往往都能得手，而一旦得手，被一名巫师以超法状态轰中，即便是更高一阶的生命存在也够受的。

　　即便召唤生物无法纠缠，中途放弃施法，因为出众至同阶战士都无法与之比拟的体魄，朱鹏也扛得住魔力反噬，抄起武器照样可以保持绝伦的近身战斗能力，事实上这种情况是很少有的。

　　作为丹师，在面对同样是施法者的强者时，朱鹏往往以自身的召唤生物为障眼法，自身则近身突击敌对施法者，因为昔日地球的文明职业丹师，这是一种就职难度系数非常高，但可以多重兼职的强生存战斗职业。

　　丹师者，往往即是剑圣，又是武器大师，又是拳法大师/武僧，再加上朱鹏是魔血龙脉者，超高的天赋、超卓的意识再加上超强的战斗职业，即便是施法者一旦被朱鹏的召唤生物吸引注意力，被其突击近身，基本上就很难再有活命的机会了。

　　施法者哪怕被剑圣近身，心性沉稳够狠的话，各种法术互攻未必就不能逼退对方求得生路，甚至是同归于尽，但面对丹师这种选择是不存在的，丹师是强生存职业，只要晋升，因为心灵、身体的高度统一，几乎可谓是一个比一个难死。

　　主世界的中华武士会，一路酣战前行至今，但真正的老牌丹师几乎没有几个是战死的，当然虚丹师战死不少，但真正懂行的人心里都清楚，那根本就不能算入丹师职业战绩。

　　然而这一次，在瀚海之争当中，圣域阶的黑暗法师史蒂夫算是真正让朱鹏真正体会到了一个法职者的难缠。

　　甚至和主世界的强大巫师存在都不同，主世界的强大巫师往往有天赋防御力场，成也如此、败也如此，因为天赋防御力场实在太强了，主世界的巫师几乎就不怎么怕同阶战职者的突进，这样近距离下，我两个大威力法术带不走你，是我无能。

　　即便是两个大威力法术失手，强韧的天赋防御力场也足够支撑巫师再施展一个自救法术的，毕竟就整个巫师世界的人口规模来说，高阶剑圣、丹师都没有几位，巫师没道理也没必要按照特殊战例调整自己的作战经验，许多巫师甚至一辈子都遇不到一位高阶的剑圣、丹师。

　　而在不死大陆，这个世界的法师是没有二十四小时全开，三百六十度无死角防护的天赋防御力场的，因此这个世界的高阶法师作战起来就要谨慎的多，身上也更多的加持一些逃命法术，因为在这个世界是没有天赋防御力场给他们兜底的。

　　淡淡应氤氲海雾似的黑色气息萦绕笼罩着附近范围内数十艘海盗船，也是因为这个看似不起眼的黑暗法术，导致朱鹏根本就难以锁定史蒂夫的准确位置，一贯以来的战法自然也就无从施展。

　　踩踏着骨龙，朱鹏身形如钉子般立在巨龙头上，而那庞大如山般的身躯则以一种完全不符合其体态的灵活，穿梭于海船之间。

　　七海盗王纳卡托·维伦手下的悍匪当然不可能允许一名敌方法师这样嚣张，然而朱鹏的身旁有双持锤盾的血骷髅在守护着，这家伙现在已经是强三阶顶端半步圣域，再加上朱鹏加持给它的武器大师之魂，出手的悍不畏死、同归于尽之势，这样的战力一般的海盗根本就无法应付。

　　同时，骨龙头上的死灵法师左手中指与无名指上有着两枚戒指，中指上的那一枚自然是强悍的顶尖圣域装备滴血之石，此时此刻这枚魔戒扩散的魔力波动几乎堪称恐怖，那是五头强悍死灵召唤共同积累起来的魔力合计。

　　而朱鹏无名指上，则是一枚闪耀着淡淡金光的初阶圣域戒指：力量之环。

　　这是洛塔丽身后的艾恩斯家族，为自己家金主女婿献上的礼物，谈不上特别珍贵但也是少见稀罕而实用的，地球中世纪西班牙皇室曾经因海运贸易的收益，而炫富于欧洲土包子皇室们，以豪富之名著称。

　　现今的维克托家族也是一般，只不过达秀·维克托没有炫耀的癖好，他选择往领地建设、家族武装、政治关系上砸钱，而在政治关系上，老丈人一方的艾恩斯家族当然是重中之重。

　　本身就在军方底蕴深厚势力盘根错节的艾恩斯家族在获得数十万金币的经济援助之后，爆发出惊人的能量，现在洛塔丽的爷爷老艾恩斯已经是帝国中将，可谓是连蹦三级的往上跳，维克托家族与军方的良好关系也反馈在军方支援过来的力量上。

　　其它地方的军费支出、装备更新也许有拖欠延迟，而安斯坦恩岛的驻守军不但从来没有这种情况，装备更新更是最快最及时的，兽人帝国迟迟没有因攻占特达尔岛的事情发难，恐怕很大程度上也是帝国军方力量向这个方向上的大量偏移导致的。无人守护的庞大财富会惹人垂涎，而庞大势力与庞大财富相结合所产生的力量，则会令人感到恐惧，很多时候反而会产生不战而屈人之兵的效果。

　　海战当中，安斯特侯爵家的舰队已然完全与海盗船交错在了一起，鲜血将四周的海域浸染的一片殷红。

　　一名海军战士刚刚将一名海盗斩杀，他自己就被另一名海盗一刀刺出贯穿了胸膛。

　　缓缓的转身，看着身后那名海盗狰狞的笑容，年轻的海军战士周身陡然燃烧起旺盛的橘红色火焰，再下一刻他变成为一具于烈火中燃烧的咆哮骷髅，手中白骨双刀一展就把那名海盗剁成八块为自己报了仇。

　　身着火焰炎袍的十八具淡金色骷髅兵挥舞双刀，开始蹦跳穿梭于海船之上，一边随手杀戮着敌方海盗，一边细细搜寻着黑暗法师史蒂夫的所在位置，晋升圣域中阶后，朱鹏可控的精锐骷髅兵数量又有提升，再经过火焰死灵恶魔与新装备力量之环的双重加持，那就是十八具伪圣域骷髅兵。

　　一旁的血骷髅同样可以受到火焰死灵恶魔与力量之环的双重加持，但它的力量依然不足以抵达圣域阶位，到了强三阶顶峰这种境界，想要单纯凭外力加持提升到真正的圣域阶位，实在是太难了，以力证道这种法门可不适合用在死灵召唤上。

　　在朱鹏搜杀史蒂夫的同时，这位圣域阶的黑暗法师同样也在狙击着朱鹏，相比朱鹏的大部分精力专攻死灵召唤，史蒂夫拥有的黑暗法术堪称是广博，强酸箭雨、反重力黑暗法球、血蝠大召唤、限制类法术：黑暗笼罩！

　　其中反重力黑暗法球被朱鹏驭龙一个三百六十度翻转避过后，直接轰翻一艘海盗船，威力不可谓不大。

　　其中血蝠大召唤，二十多只巨大血蝙蝠被召唤出来围攻骨龙，先是牵制，然后是一道魔导毁灭炮轰过来，然而黑暗幽冥骨龙爆发自身圣域力量硬生生得扛受下来，看到这一幕只觉得一阵牙疼的史蒂夫攻击法术的频率骤然降低，然而其气息却越发的阴暗、深沉、隐秘，明显并不愿意与朱鹏正面硬刚。

　　但也就在朱鹏与黑暗法师史蒂夫互相纠缠，彼此各施手段的过程中，为自己加持了一个隐身术的侯爵之女佐雅正在迅速搜索着那些可能的，尚且还未被朱鹏搜索到的区域。

　　朱鹏有一点猜错了，他以为西海岸安斯特侯爵家的血面是安斯特侯爵本人，然而实际上除安斯特侯爵以外，同样拥有调动家族舰队权限的，还有佐雅·安斯特。因为母亲早逝，安斯特侯爵把自己的独女珍视得如珍如宝，在发现女儿的法师天赋后，不仅仅为她找最好的老师，更是烧钱一样供她成长。

　　天赋的绝伦再加上物质条件上的绝对充裕，佐雅·安斯特不到三十岁就成了一名塑能系的圣域法师，同时为求更快的进步，她也加入了血面组织，而这一次，为了这次A级任务，佐雅·安斯特已经下定决心把家族舰队打光也在所不惜。

　　在日益浓重的黑暗迷雾中，寒光、血雾、法术互攻，潜伏与刺探，无止无休。

　　……

　　作为法师中的土豪姐，凭借身上的装备与自身法术的搭配组合，再加上一点点的运气，佐雅·安斯特终于潜入到了一处极为隐蔽的地下祭室当中。

　　这里因为法术的加固四平八稳，而在一座建立在古船下舱的祭坛上，一身深红血袍的白发法师正在一池黑水前念诵咒言，黑水池中映照着一名极为强悍的死灵法师，被人家占据先手与地利优势几乎是只挨打还不了手，却依然扛得住，凭借强悍的综合实力始终都没被史蒂夫成功压制下去。

　　并且，他还在海船之间迅速穿梭搜寻着，明显还犹有余力游刃有余。

　　“呼呼……维伦，你这个家伙就一点忙都不肯帮吗？有你正面出手，有我作为辅助策应，这样才有可能干掉这个不死帝国的追杀者。”再一次施法之后，黑暗法师史蒂夫双手支撑着自己面前的黑池两侧，因为大量消耗的魔力已经在剧烈地喘息。

　　而就在这名圣域阶黑暗法师的身旁，阴影笼罩当中，模模糊糊之间，一名粗壮却也强壮的男子仰躺在摇椅上，那般闲适的模样与史蒂夫气喘吁吁的形象形成鲜明的对比。

　　（维伦……七海盗王维伦？）隐藏在暗处，本来已打算偷袭出手的佐雅·安斯特在听到这个名字后呼吸都一窒，更加竭力的内敛自身气息。

　　凭借自身的法术、身上的装备与对法师的了解，佐雅·安斯特深悉圣域法师在持咒施法过程中的脆弱，只要自己能够偷袭得手中断对方的施法，哪怕不能直接格杀对方紧随而至的魔力反噬也足以让对方陷入重伤，然后强行格杀掉对方也就是了。

　　超远程隐藏施法的确是高阶法师立身于不败之地的绝佳法门，但超远程隐藏施法也会带来更长的持咒时间与更大的魔力投入与消耗，虽然总体而言是瑕不掩瑜，但这个过程中若是被刺客型法师摸到近身就麻烦了。

　　即便一瞬间被杀掉，也并不是不可能的事。

　　然而维伦这个名字，与阴影中那个男人周身溢散出来的气魄，令佐雅·安斯特怂了。

　　能够在各国海军围剿中肆意纵横上百年的人怎么想也不可能是名不副实的水货，刺客型法师在这样强横的老牌圣域面前，只要露脸就是个死字！

　　毕竟年纪太小了，底蕴积累远远不够充足，佐雅·安斯特非常清楚自己的劣势因此她才选择的刺客型法师倾向，潜行配极端的瞬间爆发法术，非常安全也非常危险，可以说是一种迅速形成战力，但却也生死一线间的职业选择。

　　考虑到自己小命与完成任务这两者之间的重要性差异，佐雅·安斯特想了想然后打算退走。然而就在这个时候，阴影当中男子的一句低语却让她突然停下脚步。

　　“血祭还不够吗？要打开上古巫师安格列的秘密花园，还需要多久的时间？”

　　“根据秘钥的反应来看，目前的血祭进度甚至还不过半……那位大人是上古时代的强大黑巫师，想要通过血祭的方法打开他的秘密花园，没有个几千人的性命想都不要想。”

　　在这个世界也有着古代巫师的传说在流传，只是和主世界的巫师似乎没什么关系，更多的是对古代时期一些先天精神力强大者的称呼，并且现在施法者以法师自称，以与古代的巫师作出区分。

　　（上古黑巫师安格列，血色秘钥开启的将会是他的秘密花园？）脑海中一瞬间闪烁过诸多的传说，虽然现在的文明定然更鼎盛于上古时期，但上古时期那些生命体本身的阶位可也是不含水份的，在这个世界，黑巫师安格列的名声实在是太响亮了，圣域阶的存在若是能进入他的遗留资源点，哪怕仅仅只是游览一番，想来也会收获极丰的。

　　然而，也就在这时候，整艘被诸多法术加固过的海船突然间剧烈得晃动了起来，几乎所有人的目光都下意识的注视向黑池，只见那名极为强悍的死灵法师已然收回了骨龙，此时此刻他站在船帆顶端处伸展开双臂，以其为背景大片大片的光球抛砸而下，对安斯特侯爵家与海盗舰队进行无差别的远程魔导轰炸。

　　因为黑暗迷雾的干扰，接连的搜寻始终没有结果，朱鹏眉头一挑终于怒了，他通过骨鸟再次向远方的普朗克船长传达命令，下令打空所有炮弹储备为止，两百门魔导毁灭炮的远程锁定与开火，那层叠呼啸而至的能量流星雨几乎把这片方圆数海里内的范围煮熟。

　　在海战中，安斯特侯爵家的舰队已经在与海盗舰队的交锋中陷入绝对劣势了，能和各国海军磕的海盗舰队精锐度，明显超过一位大贵族的私家舰队，尤其打得还是他们最为拿手的接舷白刃战。

　　若再不做决断再拖上一会，安斯特侯爵家的舰队被海盗舰队全部覆灭，哪怕有两百门魔导毁灭炮，再想要一举覆灭掉海盗舰队也不可能了，至少让安斯特侯爵家的舰队毁灭得有些价值。

　　当然，在朱鹏的角度，他其实主要是想通过范围性的饱和打击逼出黑暗法师史蒂夫，至少让他露出形迹。

　　然而，两百门魔导毁灭炮随着朱鹏的指令，普朗克船长的一声号令而齐发，超大范围的死亡却带来了朱鹏都没料想到的情况。

　　那艘经过多重施法伪装的魔法古船底舱中，史蒂夫脖颈上悬挂着的血色秘钥突然间大放光芒，伴随着一道血色的闪电型光线直射天际，下一刻一轮巨大无比的深海漩涡缓缓生成产生了，在场的圣域阶强者都能感受到恐怖的空间波澜扩散涌动着，上古黑巫师安格列的秘密花园，在漫长的岁月之后再一次向世人敞开了怀抱。

　　当半个小时后普朗克船长带着维克托家族的舰队赶到时，已经平复的海平面上除了几块破碎的木板外什么都看不到了。大海浩瀚广阔，会吞没掩盖世事的痕迹，无论它是什么。

　　……

　　被那声势惊天动地的水龙吞噬，朱鹏一眼就看出这是至少超凡阶位生命体存在才能遗留下来的手笔，因此他展开白骨武装全力守护着自身，没怎么反抗的任由水龙将自己卷入进去，倒也因此并没有受什么伤害。

　　海潮漫溢，当在一片金色沙滩上支撑苏醒时，朱鹏看到的是一柄迎面斩来的斧头。

　　“呛！”

　　火星炸散，脚步疾退。在最后一刻朱鹏的袖中陡然弹出一柄白骨匕首迎上去，然而并没有结束，斧头的主人接连疾攻抢进，在朱鹏刚刚适应时，那柄古朴的战斧居然陡然脱手，同时一股磅礴的斗气能量压制着自己，令朱鹏如坠深海，四周涌来的尽皆是磅礴厚重的压迫力，令人举步维艰。

　　（游鱼九转，霸海涛！）

　　脑海中闪过这样的念头，在磅礴斗气的挤压之下那柄古朴的手斧打着旋调整旋转着，在驾驭兵器同时面前不知名对手佩戴着护甲的双拳施展出一套雄浑刚猛的拳法，在这一刻，在周身霸海涛斗气的挤压之下，朱鹏就如同在最不利的环境下受到两名圣域巅峰的斧术与拳术高手合击，并且他们的配合浑然一体，产生一加一远远大于二的实战效果。

　　砰，硬荡开飞旋而来的斧头，然而却已然避不开那双可怕得蕴涵着无穷潜力的铁拳，朱鹏身形如同炮弹般被打得倒飞出去，翻滚砸落在沙滩上，却是已然许多年未曾有过的狼狈。

　　然而在这个时候沙滩上另一名女子站了起来，因为她的存在，海盗王维伦并没有再继续追击抢攻。

　　完成血祭之后，整个安斯特侯爵家的舰队与自己的海盗舰队全部都被大海吞没了，除了圣域强者，其它人尽死，连进入古代黑巫师安格列私人空间的资格都没有。

　　凭借自身强悍无匹素质率先醒来的纳卡托·维伦看到了同样泡在海水里，在沙滩上倒伏的佐雅·安斯特与朱鹏。

　　虽然没有看到应该与自己一同卷进来的史蒂夫，但维伦的第一个反应就是先杀掉眼前这个死灵法师。

　　至于为什么不杀佐雅……在海水的浸泡下，年轻女孩的身材曲线毕露，不知道要在这里困多久，不知道安格列私人空间到底是什么情况，留下一个女人预防万一解闷也是有必要的。

　　然而维伦却没想到朱鹏仅仅只比他慢了一瞬间就醒转过来了，这具身体虽然还只是圣域中阶，并且肉体也谈不上多么强横，但朱鹏本身的意志属性太高了，若是有相同的基础条件，他醒转恢复过来的速度绝对比纳卡托·维伦更快。

　　数招交手，虽然将对手击退，但海盗王轻易的感受到刚刚自己双拳击中对方胸膛的瞬间，一股以对方身体为中心扩散开来的力场，吞噬掉了自己大部分的攻击力，那是朱鹏的天赋防御力场，这个力场朱鹏平常是不开启的，免得被这个世界的高阶法师发现异常。

　　但作为巫师世界的高阶大巫师，天赋防御力场朱鹏又怎么可能不去构建，只是在平常大多数的战斗中，他根本就没有开放这层力场的必要罢了。

　　在沙滩上爬起，胸膛处衣袍碎裂显露出其贴身的劲装骨甲，上面的大片龟裂纹在魔力的作用下迅速合拢着，左手上的魔戒滴血之石光华闪烁，一具具死灵召唤围绕在朱鹏身边。

　　“你刚刚的拳斧合击术非常有意思，不过现在请你品鉴一下我的战法？我称它为：维克托围殴战术！”

　　单挑，你一个挑我们一群。围殴，我们一群殴你一个。正所谓双拳难敌四手，好虎也架不住狼多，本身就是强力作战单位的话，如果还有余力在不影响总体进度的情况下进行兼修，相比其它方面的能力，其实召唤侧能力是最适合的，这可谓是朱鹏的经验之谈。

　　“喂，你们两个！这里是上古黑巫师安格列的私人空间啊，我们现在要做的难道不是一起探索这里吗？想要打生打死的话，至少找到什么东西出去后再动手，现在就拼命战斗，分出生死后发现后面的机关陷阱没有彼此的配合根本通不过去，那样不是太蠢了吗？”

　　眼看着面前的两人就要正式开撕，在一旁站着的佐雅不干了。老娘我侯爵之女，前途无量的天才法师，跟你们两个亡命徒各自烂命一条不一样啊。老娘还指望着能够活着出去，上古黑巫师安格列出了名的邪恶、残暴、变态，真当他呆的地方会是什么善地吗？

　　纳卡托·维伦听到佐雅的话语声身体一僵，刚刚他想要杀掉那名死灵法师，是对方还处在毫无还手之力的昏迷状态，正所谓机不可失，因此也没有什么好后悔的，但现在对方展露出的惊人战斗能力与强大死灵召唤的排开，即便能杀掉对方自己也五劳七伤了，在这片私人空间中恐怕将会是九死一生。

　　尤其，身后侧的那个小娘皮似乎还和眼前这个小白脸一个阵营，虽然说着调解的话，但精神力却一直锁死在自己身上，真的打起来，对方肯定是不会帮着自己的。

　　（上古黑巫师安格列……）在纳卡托·维伦脑海中念头急转时，朱鹏也在分析着眼前的形势，在场没有谁比他更清楚超凡大巫师的恐怖（实力）与变态（性情），但就这样轻易放过眼前这家伙的话，未免显得自己太好说话，若是接下来处处要自己以大局为重，那还莫不如现在就和他拼个你死我活。

　　“兄弟，刚刚是老哥哥不对，这是我这几十年积攒下来的一点家私，不嫌弃的话就收下，你我联手一同闯出去如何？”看着对面朱鹏那张森寒可怕不露出半点放松的脸，纳卡托·维伦在心里暗骂一声，明面上却笑着从自己手指上剥取下一枚空间戒指，然后甩手掷给了朱鹏，被死灵法师身旁的幸运小骨一把抓住，以共享视角检查了一下确认是空间戒指，并且没有机关。

　　“放心，这一次豁上老命探索这处空间，我想要寻找的就是自身突破半神境界的契机，只要能找到突破半神的契机，只要能活着走出去，我想要什么没有？”虽然心里疼得直抽，但纳卡托·维伦还是故作豪迈的如是言道，那枚空间戒指里是他这十多年积累下来的金银财宝、心爱之物，虽然像这样的空间戒指他还有几枚，但也足够的肉痛了。

　　收下了戒指，朱鹏反召唤回大部分死灵，只留下血骷髅跟随在自己身边，在双重光环加持下它虽然仅仅只是一个伪圣域，远远比精锐骷髅兵更强，但比真正的圣域弱，但拥有矮人古盾的血骷髅在物理防御力上，却真的并不比寻常的圣域逊色，并且长久驻世的魔力消耗还少。

　　朱鹏收下了东西，一直以来那剑拔弩张的气氛松弛下来，在这个空间，此时此刻刚刚是黄昏时分，并没有看到太阳，但淡金色的日暮之光照射得面前岛屿分外的绚烂美好风景如画。

　　“哈哈哈，这个地方该不会是老巫师安格列用来度假的吧？来，我们一人吃一个椰子补一补力气，然后一起去搜索史蒂夫那个老混蛋的下落，为了这个世界他花费二十多年的心血，远远比我们更加了解这个空间。”纳卡托·维伦不同于传说中的衰老与睿智，此时此刻表现得更多的像一名粗豪的海盗汉子。

　　他率先大步走向这处海滩的椰树，然后取下三个自己，朱鹏、佐雅一人一个，然后将之敲开大口吞吸起来，明显是有手段辨别毒物的。

　　（看似粗豪，实则心细如发，只是气息与外相隐隐有些不相符，他应该是为了这次行动服用一些暂时性恢复青春的魔药，这一次出来寻求突破是真，寻找延长寿命的机会恐怕也是真。）掂量着手中的椰果，朱鹏心中思索着。

　　（不过……霸海涛也真的是强横精妙的武功啊，我有好多年都未曾这样狼狈过了。）

　　就在这个时候，日光完全消散，整个岛屿迅速笼罩在了一片阴沉黑暗当中，突然一旁的佐雅发出惊呼声，朱鹏猛地扬头，只见随着黑暗的降临，原本风景美好如画般的小岛迅速变化，黄沙、椰树、丘陵都迅速得变化起来，层层叠叠得尽数化为一片白骨。

　　当光芒消散，黑暗降临后，三人所站立的变成了一座白骨之岛。

　　海盗王维伦仰头吞吸的椰果，变成了一颗惨叫的头颅，甘甜的汁液变成了滑腻腥臭的脑浆。维伦与刚刚敲开脑壳小口吞吸的佐雅都将手中的人头丢开，佐雅更是因此呕吐，无论再怎样天纵其才，终究还是积累不够。

　　朱鹏因为心中隐隐感到不对，因此并没有敲开椰果吞服椰汁，此时此刻与双手捧着的人头大眼瞪小眼，然后朱鹏把手中刚刚张嘴的人头直接按爆了，红炎覆盖将污秽尽数燃烧。

　　究竟是安格列的秘密花园就是这个样子，这就是一切的真相，还是这是上古大巫师为后来者设置的考验，现在这都还无从知晓。

　　但朱鹏可以从身旁海洋中传递出来的幽深气息中感受，已方的三人只能进，不能停，咬着牙一路向前走还有见招拆招的可能性，若是往后退，那就是与安格列遗留下来的力量角抵硬抗了。

　　以超凡大巫师的魔力总量，别说三名圣域，三百三千名圣域去硬抗，也是必死无疑。


第二十一章 被世界放逐的人，死魂曲

　　三人原本的打算是去找史蒂夫，维伦说他研究这处上古巫师的私人资源点许多年，作为一名凭脑子吃饭的施法者，他对这里的理解深度一定超过在场所有人。

　　说真的，朱鹏挺佩服“七海盗王”纳卡托·维伦敢陪着一名法师来这样一处隐藏资源点的。

　　战职者在这样的冒险中天然处于劣势，很多时候的结果都被施法者利用、玩弄到死，最后苦活累活全干，好处沾不到不说，在绝大多数情况下还要把命都搭上。

　　纳卡托·维伦敢跟史蒂夫来这里，一方面是艺高人胆大，另一方面恐怕也是被寿命极限逼急了，人在能感受到自己死期将至时，总会显得有些疯狂，有些更敢于铤而走险。

　　然而，就在这个时候。

　　哗……

　　伴随着一阵阵水声，一名强壮而赤裸的男子或者说雄性持着鱼叉走出。他的身上隐隐有着鳞片，脖颈处有鳃，周身的肌肉就犹如雕塑一般分明，给人一种力量感！

　　刚刚吃了满嘴脑浆的维伦正是在自己最窝火的时候，他扬手一掷手中那柄古朴的沉重斧头就飞旋而出，朱鹏刚刚反应过来想要阻止却来不及了，因为眼前这些根本就不是此世界的生物，因此他的反应速度稍慢一些。

　　“跑！巴斯鱼人从来都是群居的。”鱼人像柴一样被劈成两断了，斧头刚刚飞回维伦手中，海盗王还不及吐一口唾沫表示不屑，身旁的死灵法师就已然低吼一声转身跑了，那名女法师的反应速度也很快，佐雅给自己加持了一个迅捷术，令其奔跑速度并不比外骨骼装甲包裹自己的朱鹏更慢。

　　再下一刻时，维伦眼睁睁看着随着鲜血的扩散，海面上一处处黑点涌上来，那是一头头巴斯鱼人，有男有女有老有少，他们或者说它们持着武器死死盯视着自己，虽然并不畏惧但同样不想在刚刚开局就消耗大量体能斗气的维伦也转身开跑。

　　（让那个死灵法师这样的忌惮，肯定是有不好对付的地方。）事实上维伦的猜想是对的，在朱鹏的记忆图书馆中，巴斯鱼人一族本身的战力只是尚可，但它们一族有豢养海怪的恶习。

　　而那些海怪的阶位，可就传奇、半神不等了，甚至有一些特别强盛的巴斯鱼人一族举族侍奉超凡阶位的深海巨怪，那是一头深渊恶魔领主，在一些小位面几乎有灭世之威。

　　巴斯鱼人与这些巨怪的关系，就好像是时常会给鳄鱼清除寄生虫的鸟类一样，是一种互利互惠互相依存的关系。

　　在向白骨岛深处奔跑过程中，朱鹏周身包裹着外骨骼装甲魔力涌动，每一步都大力践踏奔驰若飞，同时他微举着左手臂，魔戒滴血之石之上闪烁着恍若燃烧一般的辉煌光华。

　　戒指的储物空间之中，有着十八具金丝钢骨的强化骷髅，如果不被召唤不被魔力赋予生命的灵性，那它们就是十八具单纯的艺术品而已，然而必要时只要朱鹏一挥手，十八具强悍非常甚至魔力耗损更低的伪圣域骷髅兵将会为其拦下来袭的大部分威胁。

　　朱鹏精通武道兵书，他甚至能布下阵势以配合更进一步的提升骷髅兵群的总体战斗力。

　　不过，十八具金丝钢骨的强化骷髅，他也仅仅只制作了戒指当中的十八具而已，因为需要完整的骑士死尸，完整的取出骨头后还要涂抹强化油，浸入钢粉，最后再以层层金丝紧紧捆绑住，工艺颇为麻烦。

　　在奔跑的过程当中，朱鹏最先，佐雅·安斯特次之，纳卡托·维伦最慢些，他节省力量并不愿意斗气爆发，佐雅·安斯特似乎是出于交好的用意，给他加持了一个迅捷术，令海盗王很快就赶上来了。

　　看到这一幕的朱鹏微微皱眉，虽然作为法师在这个时候适度交好强大战职者无可厚非，但佐雅似乎还没有发现这个世界的真相啊……因为暗中的猜想，朱鹏并没有开口说什么，自己做出选择，自己承载代价。

　　这座白骨岛屿从远处看上去显得很恐怖，但在离近之后发现也并非到处都是白骨与亡灵。

　　在甩开身后轰隆隆追杀的巴斯鱼人一族后，朱鹏蹲伏身形在骨岛上捡起一颗相对完整的颅骨仔细地研究起来。

　　虽然因为年代久远骨头风化得非常严重，但破裂颅骨所拥有的牙齿还是给予朱鹏许多信息。

　　那种三角形细密的，犹如野兽般锋利的牙齿明显不属于偏向杂食的人类，这些大部分都是巴斯鱼人的骨头。

　　“炊烟？居然有烟火，可能是史蒂夫那个家伙！”在朱鹏伏身检查骨头时，他突然间听到佐拉的叫喊声。抬头一看，果然看到了在岛的中心处有一道长长得黑烟升起。

　　“不可能吧？作为圣域法师史蒂夫生火做什么，就算有生火的必要，他也多的是办法将烟气去除。”在白骨山脉时，朱鹏虽然也时常升起篝火取暖或者烤点煮点什么东西，但作为法师施展点小戏法将烟气去除掉也非常容易，而不是像现在这样，几乎是昭告天下：嗨，你们好，我在这里。

　　“去看看不就知道了？我们进来这里的目的不就是探索这里。”拎着斧头纳卡托·维伦率先而行，然后是佐雅·安斯特，最后朱鹏跟随。

　　然而来到了烟气升腾的地点，在那里生火的人却并不是三人寻找的圣域阶黑暗法师史蒂夫。

　　在岛屿的核心处有一座规模不大的小镇，镇子还算干净，只是这里面已经一个人都没有了，空旷，晦暗，鬼气森森，哪怕仅仅只是吹来的晚风，都带着一股渗人的寒意。

　　在小镇的中心广场处，朱鹏三人碰到了一行九人，在看到这九人并辨别出他们的打扮时，维伦与佐雅只是觉得有些奇怪，然而朱鹏则是觉得诡异了。

　　因为这九人中有四人是和他们相似的中世界长袍、甲衣打扮，而剩下的五名青年男女，则都是四阶科技文明打扮……T恤衫、跑步鞋，朱鹏甚至还在不远处看到一名胖壮的黑人青年正在努力修理吉普车。

　　这样一群人碰到一起，当然是语言不通的，这时那四名中世纪服饰的男女中，有一名黑袍而清秀的女孩站了起来，她在每个人面前画了一个闪烁符号，然后所有人都可以正常交流了，哪怕对方说出话的每一个字自己都听不懂，但连成一句话后，偏偏意思就能够理解。

　　“我们是前往极北寒冰域的气象考察团，结果不知怎么回事车就开到这里来了，然后遇到了莎莎他们。”那五名来自科技世界的黄、白、黑五人组，是一支大学生考察团。

　　那四名中世纪打扮的人，则是一支骑士团正在押着巫女前往刑场执行火刑，就是那个身披黑袍、瘦弱而惹人怜惜的白金色长发妹子，一名英俊的骑士小哥正打算带着两名仆人押送巫女前往教廷审判。

　　不过在来到这里后，无论是科研考察还是火刑，这些都可以暂时放下了，和朱鹏三人打算获取上古黑巫师安格列的遗产不同，他们面前的这九人都只打算走，离开这里，返回到属于自己的世界位面去。

　　（很好，非常好……有很大的可能是我们打开了安格列的私人资源点，巨大空间能量不仅仅是把我们带进来而已，还顺便拖了几个位面薄弱处，离得相对近的人过来。）朱鹏的这种想法判断是有一定依据的，不死大陆的上古巫术本身就粗糙一些，在稳定性上差一些，尤其是那几种施展次数不多的顶阶大威力巫术，头一两次施展没有什么，但可能在同样步骤第三第四次施展后，就会带出一些附带效果。

　　也就在这个时候，吉普车内突然传来激烈得狗吠声，来自现代文明科技世界的一名棕发白人女孩低呼一声，然后赶紧跑过去将一条大狗抱下了车，在女主人的安抚下那条黑色的威猛大狗渐渐平复下来。

　　“它可能是饿了。”向刚刚结识的四周伙伴解释着，相比惶惶不安的女巫与骑士四人组，别有心思的朱鹏三人组，来自现代文明的五名青年男女明显接受能力更强也更兴奋，尤其是在发现新同伴身上各自的能力后，这种兴奋几乎被点燃为狂喜。

　　如果能从这些伙伴的身上学到什么神奇的能力，然后再返回到自己的世界中，那么，这简直就是再精彩、神奇、刺激不过的一段奇妙旅程了。

　　……

　　类似于地球文明科技世界的位面，喂养大狗的狗粮是一种肉杂，被拿火烤过之后浓香扑鼻，朱鹏、维伦、佐雅这些人尚且好说，都是身处高位大富大贵过的人，什么吃的玩的用的没见过，当然不会对此有任何的反应。

　　但来自巫女世界的四人组形象就有点尴尬了，那名巫女还好说，凭借相貌漂亮刚刚才塞了白人男一大块面包，而坚守骑士精神的英俊骑士与自己的两名扈从，盯视着白人女孩烤的狗粮咕哝、咕哝得咽口水。

　　别说那是什么狗粮，那是肉杂啊，在中世纪背景下即便是贵族都做不到天天都能吃到肉食，更何况是拿来喂狗。

　　好在其它人也看出窘迫与尴尬，其中佐雅·安斯特的手指划过颈间项链，然后从空间装备中取出一大堆的精美食物给大家分享，在高明的法术处理下，这些食物甚至还处于柔软温热的刚出炉状态，顿时所有人都笑口大开，现代文明的五人组取出汽水给大家品尝。

　　来自三个不同世界的被驱逐者，在上古大巫师的安格列的私人资源点中笑语着，交流着，在这个时候那名搂着狗的胖壮黑人青年哆嗦了一下，一直在角落里并没怎么说话的朱鹏突然周身扩散开一圈防御力场然后陡然弹起，他袖中弹出一柄白骨长剑。

　　然而，所有人在惊吓之后，却发现什么危险都没有发生。

　　“兄弟你未免也太敏感了吧？我只是被跳蚤咬了一口而已。”说着，胖壮的黑人青年伸出手臂，向众人展示他手肘上那小小伤口。

　　见此，朱鹏缓缓收回骨剑，又重新坐了下来，自从与这群人相接触开始，自身就隐隐有一种危险与被压迫感，刚刚那一刹那天赋防御力场更是自行弹出，这说明刚刚那一瞬间有什么朱鹏自己都没察觉到的危险向他发起攻击。

　　（暂时又不能与他们分开，否则安格列留下的力量恐怕会优先集中在我的身上，更何况他们的情况也是重要的线索，若是不能察觉把握，永生永世被困在这里也是有可能的。）看着眼前嬉笑欢乐的众人，就连那名一直都显得有些冰冷的巫女都被白人青年逗笑了。

　　都是一些年轻人，目前都还没从遭受奇遇的惊喜中摆脱出来，他们以为自己还能轻易返回自己的世界，只需要一些寻找、一些努力，可他们并不知道，根据通天巫塔的统计记录，绝大部分意外而失陷到另一世界位面的生命体，他们百分之九十五以上都再也找不到回去的路了。

　　目光隐隐与维伦，佐雅相碰触，作为知道这个世界真相的三人谁都没有说出安格列空间的恐怖可怕，这既是一种残酷也是一种仁慈，请尽情享受生命中的欢娱吧，这恐怕是你们为数不多的快乐时光了。

　　夜晚，大部分人都睡不着。

　　于是有人提出去探索一下镇子，顺便寻找一下回去的线索，几乎所有人都前往了，五名来自现代文明的年轻人一个个拿上手电筒与枪械，已经与他们混的比较熟的骑士扈从问他们这是什么，被模模糊糊的回答为弩的一种，其中那个看起来最和善的白人妹子还做出一个拿枪打棒球的姿态。

　　很明显，现代人神经大条归神经大条，他们可一点都不傻，压箱底用来保护自己安全的东西并没有告诉他人该怎样用。

　　看着细皮嫩肉的白人妹子那小胳膊小腿，两名粗壮的骑士扈从有些不屑的挥舞了一下手中的战锤与盾，都宣称自己会保护女孩们的，然而事实上，巫女世界的四人中，以那名年轻英俊骑士的气息最为沉稳坚定，那名拥有施法能力的巫女最为诡异莫测，至于剩下的这两名骑士扈从，说破天也不过二阶强二阶的货，在毫不了解的情况下只会被现代枪械一击放倒，尤其是那名白人妹子拿的是他妈散弹枪，敏捷程度稍低，恐怕躲都没得躲避。

　　极阴森的镇子，一户户门扉后空无一人的房屋，在众人搜寻探索的过程中，之前修吉普车的那位胖壮的黑人年轻人突然开始呕吐恶心的黄汁，他捂着胸口说自己很不舒服，可能是水土不服吧。

　　事实上，众人中那名年轻骑士与朱鹏都有着颇为高明的医术能力，不过他们什么都没有说，甚至本能得都不大愿意靠近那名黑人年轻人，而佐雅·安斯特拥有初中级的医术能力，她本来想上前时被维伦不着痕迹得拉住了衣袖，摇头制止了。

　　越是强的人，越是能够清晰感受到一股阴云笼罩着这个世界，死亡似乎充斥了每一口呼吸的空气，因此许多平常好用的直觉能力直接就失效了，这就好像直觉能提醒你躲避危险，但当你本身就处在危险当中的时，直觉还有用吗？

　　死亡、毁灭、诡秘的氛围正在充斥着这个异度空间，镇子不大，但相对于十几个人来说还是不小的，推开一幢又一幢的房间，朱鹏注意到一些房间的餐桌上甚至还摆放着刚刚享用一半的食物与残酒。

　　“很急，一股绝对的力量或者权威让他们丝毫没有抵抗意愿的，放下手上所有事直接离去了。”佐雅·安斯特在仔细观察过这里的情况后这样分析言道，基础推衍是施法者必备的能力，几乎无论哪个位面的施法者均是如此。

　　“这个镇子原本是有原住民的，不然也没有力量抵抗外面巴斯鱼人的侵袭，但能够抵抗巴斯鱼人的小镇，现在于短时间内，几乎是丝毫不加以抵抗的离开了……”言说到这里时，朱鹏的话语停顿了一下，然后他将目光移向并注视着佐雅言说道。

　　“你说，他们会不会是在躲避我们？”

　　“你是什么意思？”

　　“我的意思是……”在两名法师交流低语时，外面其它搜索都或多或少的遭遇了一些情况。

　　蕾莉，那名白人妹纸牵着的威猛大狗回头看了自己的主人一眼后，突然间奔跑起来，这突兀让蕾莉一个前倾几乎摔倒了，她下意识得松开牵引绳，然后看着自己从小养大的狗头都不回的远奔离去，它似乎是意识到了什么，只想离自己的主人远远的。

　　“浩克，浩克你去哪里？”蕾莉抱着散弹枪奔跑了几步，身后两名骑士扈从紧紧跟随着，看来他们确实是打算遵循自己的诺言。

　　另一边，现代社会走出来，很会撩妹聊天的白人小哥已经搂着白金长发的巫女妹纸深吻而下了，对于他来说，能够征服得到眼前这位异域的女巫师妹纸，绝对是自己撩妹历史上一座里程碑式的巨大成就。如果能把这妹纸哄到自己的世界去，这精致如电影明星般的容颜，神秘的气质，奇妙无比的能力，简直就是一棵摇钱树。

　　说着最动人的情话，下定决心要以自己的精湛床技与绝佳身段把怀中妹纸的身心都拿下。

　　然而两人找了一处民居一同滚了不超过两分钟，爽到难以自抑的男性呻吟就变成了恐惧到极致的凄厉惨叫。

　　巫女那精致的面容犹如一张嘴般自中裂开，从其头颅当中延伸出数条长长的触须，将白人青年的头颅定住后，怪物很快就吸干了他的脑髓，容光焕发。

　　当白金色长发白的巫女掀开帷帐走出去时，却看到那名英俊刚毅的骑士抱臂倚靠在房门处。

　　巫女愣了一下，紧接着她更加的千娇百媚、笑靥如花。

　　“这个男人还说让我幸福，结果算上脱裤子连两分钟都撑不过，杰夫，你说他可笑不可笑？”

　　“恢复了多少力量？还需要多久才能再次撕裂这片空间带我回去？”对于巫女的低语与诱惑，骑士青年杰夫闭着眼睛并不搭理，自己已经详细诉说过了巫女的危害与进行火刑的必要性，可是那些蠢货不信，那么，被巫女吃光脑子也就自己认了吧，每个人的命运都是自己选择的。

　　“为什么要急着回去呢？杰夫，我在这个世界感受到了一股巨大的力量，只要获得它，别说返回去，即便是统治世界也轻而易举。”

　　“杰夫，我好想要，爱我好吗？”一边说着，一边扑到骑士的身上低语。

　　青年骑士杰夫握剑的手掌越来越紧，然而，最后却又渐渐得放松下来，每一名强大的巫女都是世界的灾祸，但却也是男人的恩物，如果能够满足她们的话，巫女的食欲就会被压制住。或者，在某种意义上这更增加了她们的灾害性。

　　……

　　秋天到了树叶也落下。

　　世上的爱情都死了。

　　风正哭着悲伤的眼泪。

　　我的心不再盼望一个新的春天。

　　我的泪和我的悲伤都是没有意义的。

　　人都是无情，贪心和邪恶的。

　　爱，都死去了！

　　世界已经快要终结了，希望已经毫无意义。

　　城市正被铲平，炮弹碎片制造出来自地狱的乐章。

　　魔鬼的欢笑，恶魔飞舞在燃烧的废墟中饮宴高歌。

　　绿色的青草被人类的血染红。

　　街上到处都是死人。

　　我会再一次祈祷。

　　人们都是罪人，上帝，人们都会有错的。

　　世界，已即将陷入终结！

　　狂乱疯癫的钢琴曲，阁楼上，银色月辉下哭泣着弹奏世界毁灭乐章的小女孩，她的头颅已被打破，鲜血混合着脑浆在向下流淌着，然而她依然癫狂弹奏着钢琴曲。

　　伴随着这琴声，佐雅·安斯特发现自己周身的魔力正在渐渐溢出，这几乎是不可思议的，魔力是法师力量的根基，没有了魔力的法师就如同失去了自己所有武器的战士一样，也就失去了在战力上最大的倚仗。

　　“终于发现了，在这个世界上我们的力量用一点就少一点，但是，还是先让那个女孩停止奏乐吧，真的把我们的力量全部抽空了，面对接下来的一切事就更没有反击能力了。”低语着，一同循着琴声奔跑向高处的阁楼，朱周身物质化的外骨骼装甲笼罩守护，几乎独成一个小世界，因此魔力外溢的程度远远比佐雅·安斯特低的多。

　　他身后紧紧跟随的女法师也发现了这一点，她也给自己制造出一身法师冰甲暂时遮挡全身，这种应变与反应很聪明，但临时临摹照虎画猫怎么可能与朱鹏千锤百炼的白骨武装相提并论，只能说魔力的外溢现象没有刚刚那么恐怖了，但随着距离的拉近与钢琴曲的渐近高潮，魔力外溢现象依然是越来越严重。

　　轰。

　　双臂一竖便猛地撞入了阁楼当中，这是一处二楼阁楼，二楼处窗子旁是正在倾情演奏的小女孩，然而一楼却是一名双手持着铁锤的彪形大汉，在发现朱鹏与佐雅的瞬间冲了上来，一锤抡砸而下。

　　伪圣域巅峰，由于生命特质的关系，绝对比一般的圣域强者还要难杀，概念性怨灵亡者体质，几近半神，不存在绝对的生命要害。

　　只是一眼间，朱鹏就已然看穿这次对手的生命与能力特征，更看出了它与身后弹钢琴女孩的死亡契约关系：

　　虽然钢琴女孩是主，它是从，但实际上钢琴女孩却是被奴役的，是眼前这个大锤男杀了她，并借着她无匹的音乐才华与悲伤，让自己从一个普通的恶灵几乎无限度的强化下去。

　　“我来挡住她，佐雅你去帮那个孩子脱离恐惧！”手中双骨矛剑一扬，一圈圈亡灵诅咒法术铭文犹如锁链般刻印在武器上，伴随着魔力的灌入而形成一双临时性的圣域神兵。

　　因为一旁有就一个魔力黑洞，会将一切形态不够稳固的魔力都拉扯过去，因此朱鹏也没有召唤出自己死灵战士们。

　　虽然死灵战士是实体，但自身与死灵战士间的魔力与精神连接却是虚体存在，而魔力黑洞对这类虚拟存在吸扯力巨大惊人，形容的更清晰些，如果法师在这种情况下召唤出一团火球，那么火球很快就会熄火，但如果法师召唤出一根冰锥，因为形态的稳固形，冰锥虽然最后也会解体，但在速度上要比火球缓慢得多的多。

　　如果是寻常的法师，即便明知道这种情况也不能不施法，闭目待死，然而对于本身就拥有强大战斗力的朱鹏而言，这种情况下不施法才是正确的选择。

　　佐雅·安斯特直接就往女孩的那个方向飞，只是飞到一半就掉下来了，没办法只能一瘸一拐的开始爬楼，越是接近那个弹奏钢琴的女孩魔力的吞噬性也就越强，但佐雅·安斯特只能一边暗骂着，一边咬牙前冲，还好她的体质在同阶法师中学算是不错的，倒也算矫健。

　　大锤男想要拦截，只是身形刚刚扑到一半，就被进击的死灵法师挥舞双矛直接捅成了蜂窝煤，若非阁楼上小女孩吸扯的魔力近乎无限度的补充到它身上，令它几是不死之身，战斗在交手的一瞬间就结束了。

　　双手骨矛纵横挥舞，虚弱、致盲、伤害加深，迟缓、剧毒、绝望回忆，两根白骨矛剑共同被赋予了六重强大的死灵诅咒术，虽然是一根白骨矛剑附魔三重，但在朱鹏的双持剑圣修为下，六种诅咒几乎同时作用在大锤男的身上，虽然一时杀不死它，但却让它的能量像开闸泄洪一般倾泄而出。

　　对于这种程度的不死之身，朱鹏是从不畏惧的，如果说这就是不死之身的话，那每一名半神都拥有，不过是身躯能量化而已，消除了绝对的肉身破绽，但承受的打击过多魔力耗光、身躯崩解，一样是个死字。

　　只是现在的情况不同之处在于，不远处有一个特殊存在作为魔力黑洞始终控场，如果只是由着自己慢慢把它磨死……自己把他磨死了，已方所有人的魔力也就都被自己磨光了，即便是朱鹏自己也会消耗巨大，在魔力上的损失惨重。

　　“妹妹，妹妹，别弹了行吗？”

　　“……”规劝当然是无果的，然后佐雅·安斯特就一匕首砍了过去，站在白衣少女的身旁，简直就是处于魔力黑洞的中心，等于是处在死魔区，因此佐雅·安斯特的选择也是动刀子，然而整个人在白衣少女身体中一穿而过，活人穿过死魂的身躯，巨大的阴森寒冷感让佐雅·安斯特猛地一个激灵，她几乎觉得自己的口中已经喷出白雾了。

　　（杀你，不行，那我毁钢琴总可以了吧？）看着月光下少女那半透明的虚体，佐雅·安斯特一咬牙就刀子往钢琴上劈去，虽然这玩意名为钢，但本质上毕竟还是琴，被侯爵之女猛剁，要是再不坏掉就真的没天理了。

　　然而在匕首刺在钢琴上的那一瞬间，一个巨大的女性鬼魂面颊凭空出现在二楼，她冲着佐雅·安斯特叫喊一声，巨大的亡灵魔力恍若洪水亦或者冲击波般将女法师直接冲撞得重重砸在墙壁之上，然后像挂画似得缓缓滑落砸下来。

　　“没死吧？”

　　“没……没事！”作为一名法师，佐雅·安斯特的体质还是不错的，然而朱鹏下一句话就让这位女法师深恨自己刚刚为什么没直接昏过去。

　　“你挡着，我上去试一试。”以佛山无影的脚法一路哒哒哒哒哒哒哒，将大锤男冲踹到墙壁，然后朱鹏借力踩踏，再以手中骨矛刺抵之力弹飞向二楼。

　　整个过程用的全部都是物理性力量，随着钢琴曲的渐近高潮，魔力黑洞几乎已经形成肉眼可见的乱流了，在这种情况下扩散圣域力量，刹那就会被抽走，如果硬要飞到二楼的话，等强行飞到了，一名圣域法师的魔力储备恐怕也被抽干净了。


第二十二章 被世界所排斥的灾祸与毁灭，地狱之虫

　　当朱鹏以手中白骨枪矛为支撑，跳跃上阁楼的二层时，半空中形成的幽暗魔力黑洞漩涡已经凝聚成肉眼可见的实质了。

　　被其极限强化的大锤男周身肌肉已经膨胀得像金属装甲一般，它的力量还在近乎无上限的强化着，如果说刚刚是伪圣域巅峰，现在恐怕就真的是圣域级的战斗力了。

　　银色的月辉透过窗户照射落在弹琴女孩的身上，她清秀的脸颊一半流淌眼泪、一半流淌鲜血，整个画面给人的感觉凄美而又恐怖，极具冲击力与震撼感。

　　娴熟的指法，潺潺泉水般的旋律，却就犹如流淌着的毒泉一般，不断的低旋律节奏犹如夜色下的波浪，不住地把人吞没、拉扯入死亡世界。

　　“喂，维克托，你快一点啊，我撑不了多久……”朱鹏刚刚静立片刻，阁楼一层的女法师就撑不住了，一方实力受限，一方实力无限增长，一方是走隐藏与瞬间爆发流派的刺客型法师，一方是不存在绝对致命弱点，在某种意义上几乎是不死之身的怪物，也难怪佐雅会捱不住，亡灵大锤男的确方方面面都太克制她了。

　　一手支撑出一面厚实的，如同装甲般的红色菱盾，佐雅边打、边逃、边退，这是来自于她一件法术装备的效果，因此被魔力黑洞吸扯吞噬的速度还稍稍慢一些，但也仅仅是相对而言稍稍慢一些罢了。

　　反攻对方毫无效果，甚至会导致自己因此受伤，施展最擅的隐身藏匿术，法术会很快被范围性的魔力破坏效果，即便是手中花大价钱搞来的护身装备，被亡灵大锤男咣当、咣当几轮打铁似的重击后，也已经极度虚薄淡化了。

　　而在这个时候，身处二层阁楼的朱鹏选择收回自己一身骨甲武装，他缓缓走过去坐在了白衣少女身旁处……当然并不是突然间兽性大发，连这么年幼的女鬼都不放过，心中有着自己的用意。

　　“你快乐吗？”理所当然的没有回答，白衣少女依然沉浸在自己的音乐世界当中。

　　“弹奏钢琴是为了让你快乐的，如果觉得痛苦就没必要勉强自己继续弹奏下去了。”

　　“如果，你仅仅只是以琴声堆砌堡垒，以此来抵御自己的恐惧，那你的钢琴未免太可怜了，它已经为你痛苦了这么久，原本优雅美好的乐器因你而扭曲悲伤，你并不愿意这样吧……恐惧，终究还是要自己去直接面对的。”喃喃而语，朱鹏纤长的十指与白衣少女的十指相互重合起来，他似乎丝毫没有感受到活人与亡灵相接触的阴寒。

　　事实上，两者都是不舒服的，然而两者却都不肯退让，分离，这份不舒服与心中的渴望相比，终究是不如：

　　夜来的太晚太晚了。

　　错过了我思念起飞的航程夜又细又长。

　　起伏在我的眉间我等得太久太久了。

　　那穿梭于黎明的鸟儿逆与风的方向（我的思念是她御风的双翼）。

　　那第十三双眼睛被用于哀伤。

　　被用于失落我在夜里想着你铺满花瓣的窗子却不知道。

　　我在你的梦中睁开了第十三双眼睛你的梦是无声的，我在你的梦里种下莲子我知道是你在梦里唱着鸟儿的歌我还知道。

　　你就是离别时的泪水可是那第十三双眼睛。

　　升起于麦地。

　　照亮失望划破了夜的伤口我只愿你的歌到破晓鸟儿知晓了花开的季节。

　　我在梦中告诉了你请原谅我的姗姗。

　　因为夜将熄我要你知道。

　　我的红莲开在你的梦里我要你知道。

　　我是夜的君王。

　　月色的照耀下，青年男子与白衣少女身躯交叠，共同弹奏了一曲将灵魂拖拽入地狱的死魂琴曲，然而在这一次，魔力黑洞并没有更进一步的扩散膨胀，而是开始崩溃消散。

　　虽然琴曲的确是勉强完成了，但心境却已然完全不对了，在朱鹏纯阳仙心的同步辐射下，已然死去不知多少岁月的白衣少女虽然弹奏着极尽痛苦、哀伤、负能量情绪的死魂曲，但她却总是回想起自己的童年，回想起在金色的阳光下留着胡须的父亲坐在她身旁与她一同弹琴。

　　音乐是情感的抒发，琴曲是灵魂的延伸，然而当你保持着一颗积极、阳光、正面、主动的心灵之时，再负面情绪的琴曲也不过只是拂面的微风罢了。因此心境不对的白衣少女勉强完成一曲，却反而让魔力黑洞开始崩溃消解，就如同高速运行的齿轮当中混入许多的钢砂。

　　砰！

　　暴力无穷的亡灵大锤男一记猛抡的重击将佐雅横扫砸飞，这一刻佐雅手中的塑能光盾完全崩碎了，就在大锤男上前打算彻底结果眼前对手时，它陡然回头，却看到正在缓缓崩溃瓦解的魔力黑洞。

　　“吼！！”瞪大暗红色的血瞳猛地咆哮一声，然后大锤男再无忌讳犹豫得奔跑上二楼，留下大口吐血的佐雅长舒一口气。

　　“可爱的小公主，我愿为你而战。请，注视这一切好吗？”言罢，朱鹏并不等待小女孩回答，他便已起身再次迎向已经比刚刚更强上一筹的亡灵大锤男。

　　因为低语，因为离去时在自己额头上的轻轻一吻。

　　白衣少女回想起了自己还未死去时的记忆，家族的庄园中，在那一天的下午，父亲与自己沐浴于金色的光辉中一起弹奏着钢琴曲，也就是像此时一样，家中的仆人里夫，他手持着染血的大锤闯入进来。

　　父亲也是毫不犹豫的起身前去迎战，他扑向里夫，死死抱住对方，在长桌的一侧有父亲的转轮手枪，自己扑上去学着父亲的样子举起手枪。父亲在与强壮而发狂的里夫搏斗着，此时此刻已然明显落于下风，看到自己拿起枪父亲的眼睛一亮。

　　他大叫着让自己开枪，与像这样其毫无胜算的被身强力壮的里夫打死，莫不如让女儿赌一把。然而他太高估一个女孩的胆量了，看着那染血的大锤，看到发狂的里夫，巨大的恐惧蔓延吞噬了少女，她最后哭泣着丢下了枪缩在角落里抱头痛哭起来。

　　以朦胧的泪眼、极度的恐惧注视着父亲被里夫以大锤砸死，然后里夫走过来把自己拉出来，强壮的下人在那一天糟蹋了自己主人的小女儿整整一个下午，最后当他满足，女孩觉得自己终于得以活命时，里夫一锤将女孩砸死在她失去童贞的钢琴上，这份痛苦、怨恨、哀伤、纠缠了不知道多么漫长的岁月，直到今日。

　　论武功，论技法，论战斗意志，论眼界阅历，朱鹏不知道比自己面前的对手强大多少倍，然而眼前这个家伙很诡异的根本就杀不死，一种莫名的联系牵引着它与那个白衣女孩，朱鹏能够隐隐猜测感应到这种联系，但他也不知道具体该怎样破局。

　　（做好自己所能做的，杀一次不死就杀十次，杀十次不死就杀一百次！）能量是守恒的，就算是真正的半神被人强行击穿身躯要害一样要丧失大量能量，而通过某种左道条件达成这种类半神不死身的存在，只要持续不断地杀下去，总有将其能量完全放空的时候。

　　然而，朱鹏也没有想到，因为纯阳仙心的辐射与影响，对于他来说仅仅是一场比较棘手的战斗，但对于白衣少女来说，却是一场跨越千年的心灵救赎。

　　其实有一点朱鹏猜错了，他认为大锤男是主，白衣少女是次，但其实在这一张诡异莫测的死亡契机面前，真的很难说到底谁是主谁是次，谁才真正被拘禁奴役上千年。

　　在白衣少女的视角当中，时间又一次返回到了那天下午，父亲扑上前去与冲入进来的里夫搏斗，自己又一次拿起了父亲放在长桌上的转轮手枪，指向搏斗中的两个男人，伴随而来的，同时还有一如当年般极度恐惧！

　　砰！

　　然而这一次，枪火闪烁。

　　大锤男的身形一僵，这一次出现在他前额处的血洞再也无法愈合了，二层阁楼上的魔力黑洞完全散去，虽然在这安格列的私人空间，消耗的魔力依然无法得到补充与恢复，但总算不至于被无限抽取了。

　　（哥哥，你觉得，父亲会怪我吗？因为我，他才会死的。）

　　（……绝不会。每一位合格的父亲都愿意为自己的女儿赴死，我想他离开这个世界前，担心的仅仅只是你的安危。）月光下，白衣的女孩在深深鞠躬后淡化消失了，与她一同消失的还有二楼阁楼上的那座钢琴，只有大片大片的曲谱在半空中飘飞着。

　　……

　　“我操，这一仗到底是怎么回事，我怎么觉得打得莫名其妙的？”当朱鹏一边翻看一大堆曲谱一边自二层的阁楼上走下来时，佐雅·安斯特刚刚才爬起，她恨恨地爆出句粗口。

　　“无从断定，但我想现在这个小镇恐怕到处都充斥着与这相类似的问题，而这，很可能就是小镇的民众会迅速退走的原因。”

　　就在佐雅·安斯特皱眉打算问得更清楚一些时，持着斧头一身酸臭与灼痕，看上去狼狈不堪的海盗王纳卡托·维伦走入进来，不需要问，只见其满身的戾气，就可以知道他刚刚一定才经历过一场恶战。

　　当天色再一次蒙蒙亮起时，整个小镇隐隐的喧嚣沉寂了，众人再次聚到一起时，那名白人青年不见了，英俊骑士的一名扈从不见了，所有人的身上都或多或少的有着一些狼狈，现在想来，昨晚他们会下意识得彼此分开，恐怕都是因为接受了某种暗示的结果。然而，这还并不是结束。

　　当狼狈不堪的众人返回到之前镇中心营地时，巨多密密麻麻的苍蝇与飞虫覆盖着两个人形，从衣着上来看，正是来自于现代社会黑壮青年与一同返回照顾他的黄种人女孩，他们的死因不明，覆盖在他们尸体上那厚厚的虫子，足够令密集恐惧症患者直接崩溃掉。

　　“怎么可能？就算他们昨天被杀掉了，腐败溃烂的速度怎么可能这么快？”没人愿意靠近也没人靠近处置这两具尸体，虽然一颗燃烧火球就能解决的事情，但自从发现在这个世界魔力、斗气一旦消耗就得不到补充后，所有人都开始变得慎之又慎了。

　　佐雅没有出手的意思，而那个白金长发的女巫也没有，朱鹏上前一步召唤出一颗燃烧火球，然后直接扔了过去，轰然燃烧的熊熊烈火将两具被虫子覆盖的尸体焚烧，扩散开来的浓烈恶臭简直让人作呕，倒不是朱鹏突然间悲天悯人了，而是他总觉得让这两具尸体存在着，似乎会带来更大的危险。

　　更换了一个休息点，一路上所有人都变得沉默了，女巫世界的四人昨晚死了一个，剩下的那一名骑士扈从明显萎靡，他不时挠着自己的脖子，似乎觉得烦躁而瘙痒。

　　来自现代社会的五人组，枪械与大条的神经似乎并没有给他们带来什么好运，昨天一晚上就死掉两个，消失一人一狗，虽说那个白人青年仅仅只是消失，那条狗也是如此，但以昨晚小镇的诡异恐怖程度来看，这两位恐怕也是凶多吉少。

　　剩下的就仅仅只有棕发的白人妹子蕾莉与一名黑人姑娘撒尔，有趣的是撒尔也不时抓挠着自己的手背……这和昨晚死去的胖壮黑人情形一模一样，朱鹏发现只要自己和现代社会的这几个人呆在一起，自己身上的天赋防御力场就会时不时的弹出来，在经过仔细的观察之后，朱鹏发现一种自己都没有见过的小虫在环绕着他们几个飞。

　　还有那个看押女巫的青年骑士，他明显已经忘却了自己的职责，时不时还会对着女巫笑上一下，虽然频率并不高，但对于一名平常就不苟言笑的猎巫骑士来说，这种状态已经足够反常了。

　　目光缓缓扫过在场所有人，同时脑海中回想起在镇子里搜寻时看到的一幕幕场景，打扫干净的房间与庭院，餐桌上仅仅吃到一半的食物，小镇外围四周尸山骨海一般的巴斯人骨头，将这一切的一切串连到一起时，朱鹏觉得自己已经获得了事实真相的所有拼图，只要将之完整的拼接起来，自己就能明白这里发生的一切，与在场所有人身上的诡异了。

　　这一次，开着吉普车的蕾莉找了一处看起来颇为坚固，在其一侧有一处清澈小湖的红色砖瓦屋，反正小镇上的人都已经消失了，那么众人干脆就都住了进去，然后开始休息。

　　虽然才刚刚来到这里不过两天的时间而已，但似乎所有人都已经适应了昼伏夜出，并不是因为喜欢，而是只有白天才是安全的，当暗夜降临之时，无穷无尽的凶险与杀机将随同而至。

　　“你们不知道我昨晚到底经历了什么，靠，一个变态，一个穿着厚重皮衣拿着腐蚀性毒剂到处乱喷的疯子！”房间里，众人选择一同进餐，因为是许多人聚集在一起，因此还有一种很虚假的安全感，大多数人都还保持着相对的理智，他们心中清楚，进食、休息，这是应对麻烦的两个关键，不然没有人能长久的捱下去。

　　吃着东西时，海盗王纳卡托·维伦开始向众人讲述他所经历的，只是讲着讲着，一旁埋头吃东西的黑人妹嘴里口鼻中就开始涌出大量灰黄色的浓汁，吐到了自己碗里。

　　看到这一幕，所有人都回想起了昨晚那个胖壮的黑人青年，所有人的神经瞬时间就紧绷起来。

　　最先反应过来的是那名英俊的青年骑士，他猛地扑上去哪怕直接将黑人女孩撞倒也不管不顾，他伸手直接撕裂开女孩身上的衣服，看到同伴被袭，蕾莉一瞬间抬起放在手边的散弹枪直指青年骑士杰夫。

　　“你干什么？放开她！”

　　然而白金长女的女巫突然在一旁将自己水杯中的水洒在蕾莉身上，那些水瞬间化为寒冰，同时女巫的手上多出一柄冰刀抵在蕾莉的喉咙上。

　　“我不想伤害你，但你也冷静些。”

　　“佐达多，你昨天刚刚才发誓要保护我，保护你的救命恩人！”蕾莉此时喊的是青年骑士杰夫的一名扈从，然而那名武士明显在昨晚的承诺与对于主人的忠诚间犹豫了，最后他选择沉默无言，既没有去帮自己主人，也没有保护自己昨晚立誓要保护的人。

　　“发现了什么吗？”相比小团体内彼此势力间的平衡，朱鹏更在意他们身上存在着的隐秘。站起来，来到杰夫的身旁低语问道。

　　“……”杰夫并没有回答，而是让开身体让在场的其它人自己看。

　　只见躺在地面上的那个黑人女孩，她裸露出来的身躯上浮现出大量虫卵似的白色小蛋，此时此刻她的意识明显已经有点模糊了，口鼻中往外流着恶臭的黄色液体。

　　“蕾莉，不是杰夫要伤害你的朋友，而是你的朋友她已经死定了，寄生虫已经完全侵蚀了她的身体。你们到底是什么人？你们身上侵蚀的寄生虫，你以前见到过吗？”蕾莉并没有回答朱鹏的话，在看到自己唯一同伴那扩散全身的白色虫卵时，她就已经完全崩溃了。

　　见现在也问不出什么，朱鹏挥挥手让一旁的骑士扈从佐达多将蕾莉拉回自己的屋子。

　　“我打算解剖她，检查一下这种寄生虫的特点，你们谁有兴趣一起？”

　　“我。”

　　“我。”

　　“还有我。”

　　青年骑士杰夫，女巫达拉，以及佐雅·安斯特，这他们三个都有一定的解剖学与医学基础，并且都对这种侵蚀性极强，只要一两天时间就能轻易致人死命的寄生虫有一定的兴趣，无论是要对付它，还是要利用它，了解它都是必须的。

　　杰夫、达拉、佐雅都花了一些时间，用油浸布为自己准备了一些防护服，朱鹏对此不大需要，无论是蚊虫不能落、一羽不能加的武学境界，还是皮肤之下的骨骼武装，亦或者是天赋防御力场，这些都可以保护他不受这种异界寄生虫的侵袭，但为了不太打眼，大家都穿了防护服，朱鹏也就选择给自己穿上了，过程中朱鹏还注意到佐雅还往自己身上加持了一些防护力场，杰夫和女巫达拉虽然没看到做什么，但想来还是用各自手段施展了一些防护的。

　　在被寄生虫侵蚀之后，人体的腐败速度快得惊人，当天在四人在厨房进行解剖时，就已经有虫子开始从尸体里面往外钻了，台子上，那个黑人女人的身体几乎已经变成虫巢，要知道，她今天上午时甚至还和众人说话甚至有说有笑的。

　　（其它方面倒也罢了，但这传播能力与繁殖速度实在是太惊人了，如果不能及时反应并反制，仅仅只是这种寄生虫就足以毁灭尽一个世界的绝大部分生灵，但这种固化在灵魂中，仿佛对生者天然充斥的本能恶意是怎么回事？这，是地狱当中爬出来的虫子吗？）

　　……

　　解剖之后，一些基础的数据被提取出来了。

　　朱鹏总结出被这种地狱之虫寄生后的种种外部特征，比如说身体某些部位的瘙痒，比如说隐隐的犹如白色小蛋般的虫卵，他要求所有人互相检查，甚至还用自己与佐雅空间装备中存储的一些材料做出杀虫药。

　　在巫师世界像这样的药剂真的是不要太多，尤其朱鹏本身就是半神阶位的药剂学大师，但研究的时间太短了，而他手上的材料又实在太少，朱鹏仅仅只是根据地狱之虫的特性再从自身记忆图书馆中寻找出综合类的针对性药方……总而言之，杀虫药的作用一定是有的，但具体能不能扛过去，还得看个人体魄与求生意志。

　　因为手上的材料有限，最后作为调配成品的杀虫药朱鹏仅仅只做出两瓶，然而在彼此的相互检查之后：蕾莉、骑士扈从佐达多、佐雅、乃至于维伦全部都已经被地狱虫侵蚀了。

　　维伦圣域武者体质，体魄强悍，如果按常理来说他甚至都不应该被地狱虫侵蚀，朱鹏怀疑他昨晚恐怕是在与人交手的过程中受伤不轻，身体的衰弱，再加上身上强酸气息对于地狱虫的吸引力，最终导致他的被侵蚀，但他是最难死的，身经百战以及无数次生死考验的海盗王，体魄与意志力都毋庸置疑，他哪怕没有杀虫药都有可能撑过去。

　　但，没道理的，没道理让强者因为自身强大就给弱者让位，更何况这是事关生死之事。

　　厨房里，黑人女孩的尸体已经被烧成一片灰烬，然而上面依然有大量成熟的地狱虫覆盖着。

　　骑士扈从佐达多绝望的看着那摆放好的两管药剂，他眼珠一转，突然间扑向其中一管，刚刚拿起就要拔开塞子一饮而尽，然而一柄长剑自后贯穿了他的背心，正是他的主人青年骑士杰夫。

　　一脚将自己已经看不爽很久的扈从踢开，握着那管淡红色的杀虫药试剂，这个男人开口言道：“全力帮我们返回我们原来所处的世界，这两瓶药我们一瓶都不要了，我只要你们一个承诺，怎么样？”

　　“你就不怕自己也被地狱之虫侵蚀了？没有了杀虫药，你回到你们世界就是个祸害啊，就算你并没有被侵蚀，谁知道你身上有没有地狱之虫，把它带回去后，以你们世界的文明程度，会有无数人因此而死。”因为动用了一次闪烁瞬移，因此另一瓶杀虫药已经被佐雅·安斯特抓在手中，她才方可以显得气定神闲。

　　但一旁的海盗王纳卡托·维伦虎视眈眈的看着，此时此刻佐雅·安斯特也不敢仰头把药剂喝下去，尽管她心里非常想这么做。

　　“那就我的事情了，与你们无关。我只是，要一个承诺！”青年骑士杰夫这样言道。

　　大厅当中，所有被地狱虫侵蚀的人里面，蕾莉的实力最弱，她的症状也是为严重，不知道这一切的时候还可以安慰自己说这是水土不服一类的症状，但在清楚真相后，一想到此时此刻正在有一大堆虫子在自己体内啃食自己，蕾莉就非常的想死，但她又不敢死，她非常得想要活下去。

　　女孩的目光死死盯视着佐雅手中的魔药，散弹枪依然在她手中，或者，在四周这些人看来，一个普通人别说拿着支散弹检，就是扛着一颗导弹也是不足为惧。

　　而一手营造出眼前这一切的朱鹏并没有参与进去，其实杀虫魔药他是制作出三瓶的，虽然并不觉得自己也会中招，但留一手有备无患也是好的，更何况即便是全部都拿出来，不也一样是不够用。

　　因此，相比眼前这些事情，朱鹏更在意的是一种自从进入这间屋子以来，自己那种隐隐存在着的被窥视感。

　　他让所有人在厨房完成解剖，调配魔药，详细叙述被地狱之虫侵蚀过的后果，甚至任由那些虫子乱飞也并不做处理，就是在寻找着自己那种被窥视感的来源。

　　因为朱鹏自己心里很清楚，能够瞒过自身感观的，却未必能瞒得过地狱虫的探查，并不理会房间里其它人的争吵与对峙，朱鹏的目光四处寻视着，片刻之后，朱鹏发现一些地狱虫在自己斜对面的一处木板墙上较多分布着……朱鹏陡然间扑了出去，在其它人的各自惊吓中，他包裹着外骨骼武装的右手臂瞬间捅入到木板墙内。

　　轰得一下，一名白发略有些秃顶的驼背老者被朱鹏硬生生得自中拽了出来。

　　这一幕几乎把在场所有人都惊呆了，一群普遍都是圣域阶位的存在居然会被一个气息微弱的凡人窥视而一无所察，这一幕简直已经有些不可思议。

　　“应该，是因为这个！”朱鹏从驼背老者的脖颈上拽下一串银质的项链，那项链并非是十字架、神像一类的挂饰，而是一只颇为狰狞凶恶的半人半蝎，项链本身就仅仅只是普通的项链而已，但它上面有着一股奇异的气息，这股气息令圣域强者都无法感应到这个老人。

　　此时此刻，随着朱鹏将半蝎项链扯下，老人身上的气息在变得清晰的同时，那些地狱之虫也开始往他的身上扑，原来这些地狱虫也仅仅只能大概察觉到，在项链的遮掩下，它们也并不能真正找到老人的真身。

　　因为窥视与朱鹏的详尽描述，驼背老人已经非常清楚这些地狱之虫的恐怖可怕了。

　　他挣扎着，惨叫着，竭力挥舞着双臂，却依然无法阻止地狱之虫为他种入虫卵，在种入虫卵后地狱虫们就对他再无兴趣了，又一次开始在房间里乱飞，房间里的其它人不是已经被种入虫卵，就是气息诡秘、防御坚厚得连地狱虫都不愿意靠近，因此它们满屋子乱飞，竭力寻找着可能存在的生者气息。

　　在女巫过来施法之后，众人可以听懂了驼背老人的话语，其实朱鹏也拥有巫师世界的巧言术可以达到这个效果，只是他施展出来只能他一人听懂，范围性巧言术又耗魔较大，因此卖丑莫不如藏拙。

　　“老头，看你刚刚的样子就知道你很怕死，现在就不要在我们面前充硬汉了。告诉我你所知道的一切，然后我就把这瓶杀虫药均给你，咱俩一人一半，到底能不能扛过去就各自看命了。”

　　“另外，也不瞒你说，我们这些同伴都有施法能力，就算你不说，他们也有的是办法让你说出来，只是那个时候就把你的精神都整个摧毁了，我们也可能漏过重要的情报。”纳卡托·维伦审问着驼背老头，然而对方并没有怎么反抗，而是苦笑片刻后直接言道：

　　“你们这些被自己处在世界所排斥的灾祸与毁灭啊，自己干净利落的死掉不好吗？为什么，为什么还要做这样无用的挣扎。”在驼背老头感慨的那一刻，朱鹏脑海中所有的拼图都完整了，他终于想通了这个异度空间的运行机制。


第二十三章 遗产终现，光明黑暗

　　地狱之虫胡乱飞舞的厨房。

　　烧光大半仅仅只剩下一点残骸余烬的尸体。

　　被自己的主人一剑贯穿后心，趴伏于地，鲜血扩散、流淌、溢散的骑士扈从。已经越来越虚弱，越来越接近死亡的现代文明女孩蕾莉。

　　以及，此时此刻已经成为了在场诸人目光与视线交集点的白发驼背老人。

　　“你们这些被自己原生世界所排斥的灾祸与毁灭啊，自己干净利落的死掉不好吗？”

　　“不是，你几个意思？”维伦一挑眉头，即便是一旁的朱鹏也觉得，人为刀斧，汝为鱼肉的情况下，眼前这位老人家嚣张得有点过了。

　　“还不明白吗？你们来到这里后所经历的，还不能让你们多少有一些醒悟吗？你们的身上充斥着可能会毁灭世界的因子，因此你们都是被驱逐的存在啊，你们本身就代表着毁灭！”驼背老人的话语不知道触动青年骑士杰夫哪一根心弦，这名猎巫骑士缓缓把自己的目光移向身旁清丽若白莲花般的女巫，他联想到一些事。

　　不要说，本来就是彼此敌对的女巫与骑士，即便是纳卡托·维伦、佐雅·安斯特、达秀·维克托他们三人也彼此狐疑得相互观察着。

　　在这个过程当中，朱鹏展现出惊人的演技，他并不觉得是不死大陆那片位面世界排斥自己来到这里的，或者说即便真的是这样，此时此刻又怎么可能会承认。

　　啪！

　　扬手，纳卡托·维伦猛抽了驼背老人一嘴巴。

　　“别他娘给老子扯那些没有用的，带我们去你们的聚居地，刚刚我的提议依然还有效。不配合的话，你身旁的那个家伙专长于操控死尸，他可以把你制作成活尸，保证很听话并且并不比你这老家伙知道的少。”被七海盗王点名的朱鹏伸手蹭了蹭自己鼻子，然后他顺势摆出一副我很可怕、我很凶悍、我很冷漠无情的脸色。

　　或者是因为维伦的凶悍，或者是因为朱鹏的表演，或者也是因为那一记沉重耳光带来的痛苦与屈辱，驼背老头在沉吟半晌后，他缓缓点头答应了要求。

　　“但是，我要求先喝药，不然你事后反悔我完全反抗的余地。还有，越早喝药虫子对身体的侵蚀也就越小吧，我要求现在就喝药。”驼背老头的话维伦当时就应下了，然后他将手伸向青年猎巫骑士杰夫道：

　　“我尽力帮你们回到你们想回的世界，但他们两个我不能替他们做出保证，你要是信我，就把药给我，你他娘的要是不信，现在就把那玩意给砸了。”杰夫闻言后，他看了看维伦，然后选择把手中的药剂瓶递给对方。

　　纳卡托·维伦拔掉瓶塞，扬手把药剂喝掉小半，在这个过程中一直都表现得很呆滞的蕾莉突然尖叫着站起冲维伦举起手中散弹枪，然而她还不及扣动扳机，整个就被佐雅一颗火球打着了。

　　事实上，狮虎又如何会同羔羊为伴？

　　不饿时搂着你玩一玩，亲昵无间，但当饥饿时，当真正事关生死时，杀掉你连眼皮都不会因此眨一下，就如同此时此刻的佐雅·安斯特击杀蕾莉。

　　纳卡托·维伦将杀虫药喝掉半瓶，然后把剩下的半瓶递给面前的驼背老人，让他喝下去。

　　见此，佐雅·安斯特赶紧把仅剩的一瓶杀虫药喝下，感受着在魔药的作用下体内的地狱之虫的确被压制了，服药者都松了口气。

　　“现在我的承诺已经兑现了，走吧。”驼背老人闻言，他在喘息着缓了一会后方才站起。

　　然后走向自己被朱鹏单手拖拽硬拉出的破碎墙壁，这是一处类似于隔间的小型密室，老人在角落里掀开一处很小的类似于井盖似的东西，下面居然别有洞天。

　　“老先生，这里太黑了，让我先下去吧。”隐隐感觉到老头不会那么轻易带他们前往小镇聚居地的朱鹏拦下了即将爬下去的驼背老头，他在向维伦打一个眼色后，自己先一步爬了下去。

　　下面很黑，但对于本质是恶魔某人来说这并没有妨碍，顺着铁梯缓缓爬下来到一处类似于地下水道的所在，虽然的确是下水道，但水流较为清澈也并没有什么臭味。

　　上面接着下来的是维伦，然后才是驼背老头，杰夫、女巫达拉、佐雅等人。

　　“如果真的像那位老先生所说的，我们本身就代表着灾祸、代表着毁灭，那么他会老老实实带我们去镇子聚居点的可能性很低，注意一点，他喝掉半瓶杀虫药可能仅仅只是为了报复你并麻痹我们，他随时都有可能找个机会弄死自己，如果搞成尸骨无存的话，即便是我也不可能再提取出什么信息了。”

　　“知道了，一个普通人被咱们哥俩注意着，是生是死难道还能再随他的愿吗？”维伦小声地回了朱鹏一句，正常情况下的确是这样没错，一个普通人被两名当世巅峰圣域强者的注意力笼罩，想要去死都惊人得难，更别说还要死得尸骨无存了。

　　这地下水道建立得很是宽敞广阔，千回百转就犹如迷宫一般，驼背老人慢悠悠得带着众人前行，他在看到湍急的地下河、高速旋转的钢铁排气风扇时，明显都有一头扎进去的冲动，然而他似乎也感受到纳卡托·维伦与朱鹏两人的隐隐势头，知道在这种情况下，在这几名小超人面前自己是死不掉的，因此也只能暂时将自杀计划搁置。

　　有几次他想带着这几个人转圈绕远，然而每每他打算这样做时，不是朱鹏，就是佐雅突然开口让他选择一条正确的路。

　　（难道就连我的思想，也在被他们读取控制着吗？神啊，这是一群怎样的恶魔！）这个念头在老人脑海中闪烁着。而事实上，他的猜测也几乎等于真相，当圣域阶的法师将精神力笼罩你时，说谎那一刻异样的脑频率波动根本就掩盖不过去，心率、内分泌以此为基础的测谎仪就已经颇有效果了，更何况是更进一步的脑波感应能力。

　　在小镇下水道当中，像三岔路、四岔路毕竟还是少见的，绝大多数都是两条岔路，老人脑波异常时选择的那条岔路当然就是错的，那么剩下的那一条则就是正确的。

　　更何况还不仅仅是如此而已，作为最顶级的谍影，朱鹏的观察力细致入微，这些不经打扫的地下水道哪条路不久前有人走过，哪条路很久没人走了，他几乎一眼就可以看出。

　　在几次三番的尝试引错路都以失败告终后，驼背老人几乎绝望了，他觉得身后跟随着自己的这几个恶魔根本就是在戏耍自己，他们根本就很清楚到底该怎样通向镇聚居地。

　　在即将要走出地下水道区域时，身侧的水道突然间水流暴涨，驼背老人见此眼睛一亮，他猛地跳了进去。

　　虽然在这样湍急的水流中老迈的老头并不能保证自己一定能存活下去，但即便是这样死掉也比带着这群象征着“毁灭”的恶魔抵达镇聚居地要好。

　　那些恶魔似乎并没有反应过来，在湍急的水流中，看着那些渐小的暗影，老人隐隐间有些感到不安，这一切似乎都太过顺利，然而逃出生天的狂喜瞬间就把这种不安感冲淡了，在水流的推送下老人不知道自己被冲走了有多远，昏迷了多久。

　　当他在满身冰冷中苏醒过来恢复意识时，回家这个执念成为老人脑海中唯一清晰坚定的意志，他想，哪怕死也应该死在自己的家里，死在自己那破烂的木头床板上。

　　当驼背老人摇摇晃晃得返回到镇聚居地，返回到他那破旧的木屋与破烂的木板床时，蜷缩着身体以一张摊子包裹住自己的老人，他的脸上终于露出一抹释怀而放松的笑，接着，他咽下了最后一口气。

　　然而，也就在下一刻，五道身影出现在他的房间当中。

　　……

　　一个凡人，哪怕不惜性命，哪怕拼尽一切，想要从圣域强者的手中挣脱也未免太困难，太不切实际了。

　　真正的现实是驼背老人的确有一瞬间冲向高速运转中的大排气扇，想要将自己绞成一堆肉泥，然而朱鹏陡然出现拦在他面前，伸手一点间，大片大片虚构的记忆与画面撞入老人的脑海。

　　除了冲向死亡那一瞬间的勇气是真实的，之后的一切其实都是虚假的，无论是借着大水成功逃脱，还是其它的一切。

　　现实是被朱鹏顺势催眠的老人带着五人一路前行，来到了镇聚居地自己的家中，察觉其潜能殆尽随时都有可能会死去的死灵法师，最后给他编织了一段美好的记忆，一个安然的美梦，然后让他在自己的家，自己的床铺上咽气逝去。

　　（虽然我编织的梦是虚假，但给你的幸福感却是真实的。与其让你痛苦的面对自己将“毁灭”带到小镇的现实，莫不如溺死在我送给你的美好梦境当中。）就如朱鹏所低语言说的，跟随着驼背老者来到这座地下小镇的并不仅仅是五人而已。

　　随着暗夜袭来，黑潮涌动，地表上的恐怖与噩梦也在这一刻交织侵袭而来！

　　原本在地下小镇中平静生活的居民，他们突然惊恐得发现每一室房屋屋檐上悬挂的银蝎之徽突然间炸碎了，如果仅仅只是一枚、两枚那也还好些，但随着四面八方的黑暗阴影侵袭而来，一枚接一枚的银蝎之徽崩裂炸碎。

　　“伟大的时之环，银蝎之主啊，难道您已抛弃了自己最虔诚的子民，吾神，救吾，救众生啊。”不时有教士下跪高呼着圣言，当然也有另外一些教士选择努力做更加重要的事。

　　他们疏导着慌乱恐惧的镇民将之引导向地下小镇最中央处的大教堂，至少在那里，时之环银蝎之主的塑像还没有炸裂开，恢宏的圣耀之辉依然在护佑着神之子民。

　　仅仅只是一座大教堂当然是容不下全镇那数量众多的镇民的，但基本上不大需要担心这个问题，在抱着食物向教堂奔跑的过程中，一名少女被四周涌来的黑色雾气所侵蚀，以肉眼可见的速度她白皙的皮肤上浮出青黑色的血管，双眼渐渐失去神采，皮肤显露出白色瓷器一般的质地。

　　紧接着她摔倒于地，整个人居然如同一件易碎的瓷娃娃般砰然碎开了，从她身躯里流淌出来的并不是鲜血，而是大片红色的粉末。

　　“跑，快跑。”

　　破碎的瓷娃娃少女在呢喃低语着，她已然变成瓷质的嘴唇上下开合，却不知道是在向谁倾诉，向谁忠告。

　　马车激烈得颠簸着，一个年幼的男孩并不理解父母还有姐姐那紧张恐惧的情绪，穿着体面礼服的父亲正在前面驱赶着马车，姐姐因为过度的恐惧而扑到母亲怀里哭泣着，而母亲则是一边哭泣着，一边拍打着女儿的背脊安慰她。

　　她说：“伟大时之环，银蝎之主，一定不会抛弃他忠诚的子民的，伊莎贝尔，一切都会好起来的，伊莎贝尔。”

　　就在这时，因为马车的剧烈颠簸，年幼男孩怀里的布偶突然跌落，与此同时一股黑灰色的疾风自后面刮来转瞬追赶上奔驰的马车。

　　男孩站起去拿自己的布偶因为马车的颠簸而顺势趴在自己布偶上，在这时，有黑灰色的疾风一刮而过，当笑呵呵的男孩抱着自己心爱的布偶站起时，他发现原本小屋子一般的马车没棚了，而母亲、姐姐、在前面赶车的爸爸都不见了。

　　被黑灰色疾风削去上半身的残躯喷涌出大片大片的血雾，浇洒了小男孩一身，也带给他此生最后的温暖，马车依然在奔跑着，只是没人知道，它会最终在哪里停下。已经，没人知道了。

　　“根据我的所知道的记载，银蝎虽然的确是上古黑巫师安格列的标志，但安格列并没有走上封神的道路，他在纵横两千年之后失踪了。因此，再怎么虔诚也没有用，安格列留在这里的仅仅只是一个信仰能量的收集、转化机制罢了。”五道身影悬浮于空中，他们眼睁睁看着整个地下小镇沦入黑暗。

　　就仅仅只有地下小镇的最中心处，还有燃烧火焰般的银色光辉在支撑着，然而在场这五人心里都非常清楚，这光辉根本就不可能支撑得太过长久。

　　（既然安格列并没有走上封神之路，那么留在这里吸收转化异度空间民众信仰的容器又是什么？）

　　（通过每隔一段时间就向四周位面世界吸收“有害物质”来获得维系自身存续的位面报酬，再以这些有害激发异度空间民众信仰的虔诚，虔诚所产生的力量用于消化这些有害物质后，反而会更进一步滋补收集转化容器本身的强大，如此就形成了一个脆弱却又完美的平衡，如此设计，简直巧夺天工、精妙绝伦。）站在巫师的角度，朱鹏不得不感慨安格列整体设计的精巧绝妙。

　　虽然，并不知晓这位强大的存在为什么后期没有再过来收割这里，但对于自身而言这却是绝佳的好事。

　　上古大巫师时之环安格列所培养数千年的果实啊，此时此刻也已经到了瓜熟蒂落、果实成熟的时刻了。

　　收取果实，半空的五名圣域恐怕都有这样的心思，只是至少目前为止谁都不敢明目张胆的说出来，更何况由于已方的介入，安格列所设计的脆弱平衡已经被打破，来自附近所有临近位面的恶意、有害与被驱逐物啊，五名圣域在这些存在面前仅仅只能说有一定还手余地，但能不能搞得定，这种事很难说的。

　　上古大巫师遗留下来的果实，会不会过于沉重、坚硬，掉下来会不会把人砸死，这种事目前而言也是说不准的。

　　“好了，好了，大家都不要继续装糊涂了。按照这个世界的运行机制，如此下去最后凝聚出来的邪恶我们未必能够对抗。”言说到这里时，佐雅·安斯特扫视大家一眼，然后方才继续说道：

　　“既然如此，我们不如消化掉这次的黑暗侵袭，只要把这个大头消化掉了，然后找到安格列大人的遗产，可以的话我们尽量修改一下这个世界的运行机制，最后帮这里的人解决掉不断被周围世界侵害的问题，然后我们也能拿到安格列大人的遗产，这样一来大家都是受益方。”佐雅·安斯特的粗略计划听起来非常完美，在这种时候本身也不可能制定什么精巧完善、尽善尽美的计划，因此大家也就各怀心思的同意了。

　　在这个时候，青年猎巫骑士杰夫与那名女巫师也不再说什么要返回自己的世界了，对于越是高阶的生命体而言，跨越位面的束缚也就越是容易，若是能得到此世界强者的遗产获得自身生命本质晋升，那么即便在这里找不到回去的路，日后也总能在漫长生命中找到其它回去的机会。

　　说穿了，如果能晋升成为五阶超凡，这个庞大宇宙中不能前往，下功夫后不能找到的位面世界，就已经不是太多了。

　　五人从空中降落，轻易潜入小镇中央的大教堂，他们都大略得修整过自己的容貌，这个异度空间小镇也是规模不小，人数不少，不可能谁都认识谁，更何况此时此刻大教堂中的人正是刚刚得脱大难时候，也没有人会想到进行全面清查。

　　而就在这个时候，除地下小镇核心大教堂以外的地方，都已然是一片地狱般的毁灭景象了。

　　大地寸寸龟裂破碎，有恐怖的蒸汽喷出，无数的邪魔游荡着、搜寻着、玩弄着小镇中还残余的生灵。

　　还有一些不知是幸运还是不幸的人残余着自己的银蝎圣徽，他们凭借坚定的信仰让圣徽笼罩着遮蔽着他们，但这仅仅只是给邪魔带来一定程度上的娱乐而已，人是会饿、会累、会疲惫绝望的，只要搜寻时间持续的足够久，终究还是会被抓出去。

　　一时间，地下城镇中盘踞的邪魔数量实在是太多太多了，也是这个异度空间的平民自己作死。

　　本来按照安格列设计，每隔一年吸收一下四周位面空间的杂质，然后此世界的人以信仰对抗，这样基本上可以维持吸收、消化、吸收、消化这个平衡，只是过程中会不断死很多人，但按照人类的生育能力，这种代谢完全是可以承受的，并且这个异度空间本来就不大，也应该有一定的消耗机制。

　　然而安格列千算万算漏算了一点，或者说即便他计算到了也没有用处：人类是趋利避害，擅于寻找规则漏洞的一种存在。

　　……

　　在这个异度空间、小型位面世界正常运行数百年后，整个位面世界都庞大强盛许多，站在世界的角度上讲有欣欣向荣之势。

　　然而身处其中的人类，却再也无法承受每一年不定时的那一天，要不断消化邻近世界恶意、灾害的日子了。

　　他们修改了大巫师安格列留下的教义，然后在镇子的地下建立一座地下小镇，这样日常生活中他们依然在地上生活，小心翼翼的昼出夜伏，纯净信仰，消化着来自邻近世界的恶意以及资粮。

　　但在每年中七月，此世界吸收邻近世界恶意、灾害的日子，在安格列的设计中是有警报机制的，因此这个小型世界中的人可以在接到警报后，迅速撤退到地下世界，然后再凭借修改过的教义与信仰之力覆盖，躲避过黑色的七月。

　　本来像这样的穿规则漏洞，人口死的少了，单单只是人类繁衍那爆炸式的指数级增长，这个小世界就受不了。

　　然而镇政府在研究过后，最后推行了类计划生育政策，严格限制出生人口总数量，这样整个世界的运行规则就可以自洽了。

　　但，事实上也仅仅只是看上去可以自洽而已，如果真的可以这么搞，当年安格列也不会放任这个世界一地一地的死人，他想要的仅仅只是收益，本身又不是心理变态，见不得别人好过。

　　地下小镇的存在，让这个小世界的人避开了黑暗肆虐的第七月，死的人少了，然后信仰强度与纯度就不可逆转的下降了，如果是在一个信仰世界，这仅仅只是某一位神明，了不起是全部神明的共同损失，然而在这个安格列私人经营的小世界，就代表着位面“消化”能力下降。

　　位面的消化能力在下降，但因为世界运行机制，每一年向四周抽取的“进食”可并没有减少。

　　短时间内还看不出大的变化，但一年复一年，一日复一日，千年之后，整个异度空间的黑暗面已然犹如即将喷发的火山熔岩一样沸腾燥动，可以说朱鹏等人发现地下小镇仅仅只是一个引子，让涌动的黑暗有一个提前喷薄出来的渠道。

　　事实上，如果再这样继续积累下去，不需要再过几百年，这个小型世界都会被拉入无尽深渊，在那里，即便是地下小镇的核心大教堂都会被一瞬间侵蚀，魔化，乃至于毁灭！

　　地下小镇上，无数的邪魔开始彼此猎食厮杀起来，或者是为抢夺数量不多的人类血食，或者是为其它的利益，又或者，仅仅只是为满足自身嗜血与杀戮的欲望。

　　它们现在是不会主动进犯那座银辉笼罩的大教堂的，但当最后的邪恶成型诞生，决战终究是不可避免的。

　　恶魔，是混沌的生物，它们本身的立场非常混乱，很多时候，人们只要付出微不足道的一点小小利益，就可以驾驭驱使它们。但驱使恶魔时，手里始终要握着一柄刀，因为它们本身的立场非常混乱。

　　朱鹏一身破麻衣混迹于朝拜的众人间，他佯装自己是受伤者因此靠在墙角并没有参与朝拜。

　　信仰，唯经鲜血洗礼后方才最显真诚！

　　这是自己曾经在某一本评述信仰封神的书籍里，看到的一句话，此时此刻，眼前的此情此景则在印证着这个道理：

　　无数浴血的人啊，他们刚刚丧失亲人、妻女、朋友，此时此刻顾不上悲伤，跪倒在他们的神明面前狂热得呼喊着圣言。

　　在大教堂的正中，是一被四周铁链悬挂着，表面镶嵌着一威武半蝎形象的圣棺。

　　朱鹏可以感受到，众人的信仰正是投入到这里，然后中转扩散为银色神辉。

　　（真的是很有趣，那里面的存在到底是什么呢？圣物、神器……神格？）能够作为信仰与神力之间的中转装置，哪怕安格列巫术再如何逆天，再如何的能够化腐朽为神奇，理智来推测也不可能是低档次的东西，因为没必要。

　　这就好像有人会为省一块钱，多等二十分钟公交车，而经济条件稍宽裕的人则会选择打车一样。

　　这就好像有人看小说从来只看盗版，甚至为此洋洋自得，自鸣得意，因为他在乎那一个月十块钱。而有些人则对自己喜欢的作品一掷十万，一百万一样，同样是因为没必要。

　　介意，在乎那每月十块钱，不是因为勤俭，绝大多数其实是因为贫穷。

　　对自己喜欢的作品一掷十万，一百万一样，不代表人傻钱多，而是因为人家富有，人家认为自己在那一刻的心情值得那十万一百万。

　　上古大巫师时之环安格列即便有那个虚空造物、化腐朽为神奇的逆天能力，他也没必要费这个劲，因为一件神器对他来说又不是很难获得，有那个化腐朽为神奇的几十上百年功夫，他出门找个超凡存在再抢一件神器也就是了。

　　朱鹏很理解这种心理，能用财物摆平的问题都不是问题……虽然现在的他既没有钱，也没有物，囧。

　　朱鹏能感受到圣棺中的信仰转化存在，其它人也能，有一些人甚至就因此忍不住了。

　　猎巫骑士杰夫看着半中空的那具圣棺双目当中一片火热，他的眼瞳当中隐隐透出银色的圣芒，在巫女的世界，教廷是最大的力量来源，然而自幼苦修锤炼信仰与意志的杰夫却从未感到自己距离神明如此接近过。

　　（只要，只要得到它，我甚至可以成为神明！）就在杰夫的理智即将按压不住心中的炙热时，一旁的纳卡托·维伦突然出现，他一把按住杰夫刚刚绽放开银白色光芒的手掌。

　　“别发疯，你想清楚，这里面现在积累着上千年积累的信仰之力，你这个时候去强行夺取它，先就要和这信仰之力拼一把，即便你成功了，没有这股力量威慑，外面的黑暗力量立刻就会冲进来，你还要再拼一把，你真的觉得这样的情况下自己有可能赢吗？”

　　与此同时，另一边佐雅·安斯特按压住同样狂热化的女巫达拉，她和七海盗王纳卡托·维伦都来自于神明行走于大地的不死世界，因此在面对圣棺中的存在时还可以保持相当程度的冷静，虽然他们的心也是热切的，但在朱鹏以精神力传讯提醒后，他们都瞬间反应过来各自压制住另外两人。

　　“与其现在动手，不如等银蝎信仰与黑暗力量拼个两败俱伤之后。不，外面的黑暗力量甚至远远比银蝎信仰的力量更强，我们甚至要帮教堂这一边压制黑暗力量，然后再做各自的事。”佐雅·安斯特压着达拉的手，把朱鹏教给她的话转述出来，然而，在她自己在心中又何尝不在惊异着达秀·维克托这个男人的冷静理智。

　　就像纳卡托·维伦与佐雅·安斯特在面对圣棺时，要远远比骑士杰夫与女巫达拉冷静一样，朱鹏在面对圣棺时也要远远比这两人更加冷静。

　　除本身的素质以外，也是因为在巫师主世界，信仰封神的道路是一条已经被击败、被否定的道路，朱鹏曾经参加的一次谍影任务，被卡萨宇宙风暴扫下神国的诸神们甚至连传奇、半神中的强者都无法应付。

　　信仰封神体系，因此被巫师世界评定为错误的进化之路，至少，远远谈不上是最强大、最优越的生命体进化路线。


第二十四章 大教堂，寂静岭

　　鲜血，是灵魂的载体。

　　灵魂，是诸神的货币。

　　因此在信仰神明体系之下，尤其是在初级阶段时，原始的血腥祭祀往往难以避免，众生是神明牧养的羔羊，虽然让羊群不断繁衍壮大更符合长远的利益，但偶尔宰杀一只满足下口腹之欲，无疑也是愉悦吾神的。

　　在生死之间恐怖的压榨打磨下，人能更清楚的看清自己，灵魂也会因情绪的燃烧而纯净，在这个时候吞食则是一种正面的补充，鲜美嫩滑无比。

　　刚刚开始时，主管这里的大主教卓玛·里奥还没有那么疯，她一开始时选择的是献祭自己，当然，并不是全祭，但也足够证明她的信仰了……这个有些可怕的女人在盛大的仪式之后以双刀挖掘出自己双眼！

　　在血水顺着面颊流淌下来之时，银色的圣辉填充她的双目，硬是赐予这个凡人相当程度的力量：能量之瞳·真实之眼。

　　“神说：‘爱我的人，必得我所爱，哪怕在火海中遇刀兵，也定能得到救赎’。”以那双银色的燃烧状能量之眼扫视着四周，大主教卓玛·里奥这样低语言道，在这一刻，她的威势让四周无数信徒选择跪服，大主教至此获得在教堂内至高无上、说一不二的权威。

　　“……这个家伙应该是有神血统，或者说是大巫师安格列的遗留血脉，如果当年安格列大师选择封神之路，这个女人就真的是神裔了，晋升圣域甚至成为半神都很容易。”

　　“你说的那是初代或者是二代神裔，等传承到她这一代时哪还能剩下什么力量，她之所以能这样轻易的获得‘神’的回应，恐怕是当年的大巫师安格列在这里设置了什么机制，他在这里留下的血脉后裔会得到较高权限的优待罢了。”达秀·维克托、纳卡托·维伦、佐雅·安斯特，骑士杰夫还有女巫达拉就如同游荡在羊群中的狼。

　　也就在这时，一头狼走出来，他选择成为至少明面上的牧羊犬。

　　大教堂的穹顶突然间扩散开刺目的白色光辉，圣域阶的猎巫骑士杰夫，他周身扩散着神圣的光，缓缓于半空中降落下来，就如同神话降临于人间清洗罪恶的战天使。

　　杰夫已经换上他原本的铠甲与长剑，一边扩散着自己的力量，一边卖弄着刚刚学会没多久的银蝎圣言降落到大主教卓玛·里奥的面前并深深鞠躬。

　　“神之信徒，骑士杰夫，奉神之命，让神圣的火焰净化黑暗！”莫名的，虽然是一种从没听过的语言，但所有人都听懂了他所说的话，很明显，杰夫此时的行动是获得他同伴认可的。

　　并且，在理论上这个家伙一句谎话都没有说，但他的话语又几乎成功骗过所有人。

　　大主教卓玛·里奥以那双燃烧状的能量之瞳注视着眼前的男人，就在这时，一团橘红色的火焰突然自人群当中飞出，落在卓玛·里奥面前重新幻化成人形，却是反应极快的佐雅·安斯特。

　　“奉神之命，让神圣的火焰净化黑暗！”同样施礼，女法师这样言道。

　　成为牧羊犬，虽然暴露自己，但无疑可以更加接近那具圣棺了，更何况杰夫与佐雅·安斯特是五人中最不怕能量之瞳·真实之眼检查的，杰夫本就是阵营立场正面的猎巫骑士，而佐雅也才加入血面不久，是一位阵营比较中立的塑能系法师。

　　相形之下，七海盗王纳卡托·维伦满身血腥罪孽，仅仅只是他那过于粗豪的形像就不大适合以圣徒的身份出现。

　　女巫达拉有着自己的秘密，她的本质无比邪恶，而朱鹏……他现在的本质就是一头披着人皮的恶魔，论红名程度恐怕还超过达拉几分，因此就不要上去找刺激了。

　　玩弄死灵的恶魔，除非是强大到极致、融汇光暗，或者本身就是邪神，否则哪有一位正神会驾驭使用这样的走狗。

　　不知道是看出来但没有拆穿，还是真的信了。总之银蝎之主教会的大主教卓玛·里奥选择接受两名受到神明指示，前来驱逐黑暗的信徒。

　　神都已经派救兵降临人间了，四周的信众自然欢呼雀跃变得更加的虔诚。

　　神明必将战胜邪魔，光明必然战胜黑暗，这是公信常理。

　　“在反攻并夺回我们的家园之前，我们首先需要清除队伍里的杂质，让邪恶远离我们。”言说着，卓玛·里奥在四周忠诚下属的保护中走下高高在上的祭台，她的能量眼瞳四面扫视着，其目光犹如实质。

　　“你，你，还有你，已经被黑暗与邪恶侵蚀，需要净化。”一个老人，一个青年以及一个小女孩，被卓玛的手指所指点。

　　也因为卓玛的指点，朱鹏才注意到，那三个人身上隐隐有地狱之虫在飞舞。

　　在这个大教堂内，地狱之虫的繁殖与寄生能力似乎都被大幅度压制了，不然直接把这里所有人全部火化方才是正确的选择。

　　在这圣力充斥的教堂内，似乎每个人都获得了类似于圣域武者的体质抗性，更加不易被侵蚀，哪怕被侵蚀也并不容易死去。但，究竟是谁把地狱之虫带到这里的？

　　朱鹏的目光扫视过佐雅·安斯特与纳卡托·维伦，尤其是纳卡托·维伦，他被寄生过并且还仅仅只喝下半瓶杀虫药，可以说相当一部分就是在凭自己的体魄、免疫系统在硬扛。

　　看看是地狱之虫更凶猛，还是自身圣域阶的体魄与免疫系统在半瓶杀虫药的辅助下，将地狱之虫杀死剿灭。

　　“别光看我们，也有可能是那个老头啊？你忘了吗，他也被地狱之虫寄生了，普通老人的体质，半瓶杀虫药能顶什么用啊？现在他的尸体恐怕已经成为虫巢了吧，地狱之虫自然就在这里开始扩散了。”纳卡托·维伦的提醒，让朱鹏再一次想起那个驼背老人，也的确是如此，作为凡人他的可能性是最大的。

　　“主教，主教大人啊！我的女儿已经是我在这个世界上唯一的亲人了，她不可能被黑暗侵蚀的，求求您，求求您放过她吧。”一名原本围绕守护在大主教身旁的信徒，在看到自己小女儿被强行拽出的那一刻，心神崩溃了。

　　他原本是主教卓玛·里奥最忠心耿耿的侍卫长，然而此时此刻最炽热的亲情与信仰间的冲突，让他的意志与灵魂再无法负荷。

　　（我来并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵。因为我来，是叫男人与父亲生疏，女儿与母亲生疏，媳妇与婆婆生疏。人的仇敌，就是自己家里的人。爱父母过于爱我的，不配作我的门徒，爱儿女过于爱我的，不配作我的门徒。）看着眼前痛哭流涕，不堪痛苦的父亲与茫然擦拭着父亲泪水的小女孩，朱鹏或多或少有些心生感慨。

　　都说仙道冷漠残酷，大道无心，太上忘情。然而实际上这世间的前进与超脱之道，又有哪个不残酷，不冷漠呢？

　　就如同有人说：想知道自己是否在进步，是否在向上攀登？

　　这太简单了，如果你感到自己疲惫、痛苦，那么你多数情况下就是在进步，就是在向上攀登，如果你感到舒适、愉悦，那么你多数情况下就是在退步，社会适应能力就在下滑。

　　这句话也许有失偏颇，但也不能说全无道理，无论道门之路，巫师之路，信仰之路，没有一条向上前进的道路是好走的，如果你发现自己的道路好走，那往往说明你正在走下坡路。

　　“孩子，你与你的女儿都拥有纯洁的灵魂，但她身体的确已经被黑暗所侵蚀。圣焰会让她一时痛苦，但却会保护她纯洁的灵魂再次回归主之怀抱，而你，要在地上更加努力的奋战，辉煌神之名，终有一天你会以荣耀的身份在神国中与你妻女相遇，永享那不朽的幸福。”俯身，亲吻痛哭流涕男人的额头。

　　如果大巫师安格列真的走的是神明之路，那么卓玛·里奥此时此刻的每一句话都是真实的，真诚的，然而很可惜，也许连她自己都不知道……不，已经是大主教级别的圣职者，甚至还是神裔，从未明确感应过神明来自于内心的抚慰，难道她就从未迷茫过吗？

　　老人，青年，小女孩最终还是被活活烧死了，在火焰燃烧的过程中尸骸崩解，自他们的体内涌出大量燃烧着的地狱之虫，然而这些还未完全成熟的虫子并没有飞多远便纷纷得坠落于地，这样的一幕更加佐证卓玛·里奥的话，他们的肉身已经被黑暗邪恶所侵蚀，而主教大人则是在挽救他们灵魂的纯洁。

　　在获得血祭之后，大教堂内的圣辉又有所加强，其实如果真的是神明的话反应速度往往没有这么快，一个服务器带动几十万、上百万人，几十、上百地区，再怎么强大也会有一些反应延迟，而在这里则不会。

　　上古大巫师安格列以自身能力在这里建立了一个服务器私服，众人信仰的神明就在他们面前的圣棺里，这反应速度快到即时的地步。

　　……

　　在接下来的日子里，银蝎信仰的力量与黑暗邪魔的魔力就如同白天与黑夜般交织并存，互相对抗着。

　　在时间上的青天白日里，当然，地下世界还是一片黑暗的，但大教堂里的人却可以四散出去寻找食物、生活用品、乃至营救为数不多的幸存者。

　　在这个时间段邪恶的力量衰退，绝大多数邪魔都盘踞匍匐于某个点，攻击性大为减弱。

　　如果没有杰夫、佐雅的出现，大教堂中的人拿这些盘踞于黑暗的邪魔是没什么办法的，安格列并没有在这个世界上留下什么力量体系，目的可能是为求纯化信仰，毕竟，如果其它可以显圣的力量太多了，人类对于神明的信仰自然就会降低纯度。

　　因此在他的世界法则设定中，这个异度空间中几乎不存在魔力、斗气，哪怕本来拥有，进入这个小位面后也会随着力量的挥霍使用而渐渐失去。

　　成为神明的牧羊犬后，在大主教卓玛·里奥的指派下“圣徒”杰夫与佐雅就有了清剿黑暗的责任，虽然本意也的确是帮助大教堂这一边清洗黑暗，获得双方力量上的均势。

　　但现在真的是被人当刀使，当然还是很不爽的，好在达秀·维克托、纳卡托·维伦以及女巫达拉也并不是真的就不帮忙了，他们暗地里同样帮忙在清除黑暗，只是不能被逮到。

　　可以肯定的，那个大主教卓玛·里奥身上一定还有着什么隐藏的大杀招，她精通信仰转化力量的仪轨，又是安格列大师遗留在这个小位面的血脉后裔，反正朱鹏这一边是没谁想尝试一下这个强悍老女人最后的杀招，因此他们的行动也只能尽量多加小心。

　　基本上的流程是白天时，大教堂里的人都四散出去寻找食物和生活物资，顺便谁发现了邪魔，则通知教堂护卫队，即便那个人被邪魔吃掉了，那片划给他搜寻的区域也会被重点搜查。

　　绝大部分邪魔是没有打一枪换一个地方的狙击意识的，一方面是适宜它们藏匿的地点较少，另一方面它们本身的智商往往也并不怎么高。

　　当黑夜降临之前，大教堂将会敲响警钟，一旦听到这个声音无论在做什么，都必须立刻返回，否则外面世界当黑暗降临时，将完全成为邪魔的世界，普通人……不，即便是圣域强者想要在这种环境下独自生存一夜，也未免太过艰难了。

　　至少，目前的五人组中，除朱鹏以外，也就那个神秘莫测的女巫达拉可以试一试，其它人包括实力极强横的纳卡托·维伦，都很难保证自己可以存活下来。

　　半月后的一日，一头圣域阶巨型邪魔被搜捕出来了，杰夫、佐雅率领着教堂护卫队围剿，白日时段本身就是邪魔力量最为削弱，而圣力一方最为强盛时，再加上教堂护卫队在四周高举着银蝎圣徽念诵着圣言，在信仰力量的压制下这头邪魔越见虚弱起来，甚至很难打出范围性的强大攻击。

　　只是经过这半个月的战斗，杰夫还好，作为骑士他相当一部分实力组成依靠肉体力量，自身圣力还剩下小半多，即便没有这圣力，他一样可以保持相当程度的战斗力。

　　而佐雅·安斯特作为圣域初阶法师，她本身就底子薄，进入这个世界后又遭遇过魔力黑洞，因此时至今日，哪怕她一省再省，残余的魔力也余下不多了，顶多还剩下一两层，现在顶多在战场上给杰夫加个迅捷术，或者指挥一下教堂护卫队。

　　此时此刻的佐雅·安斯特对于半月前，自己脑子一热冲出来充当牧羊犬的选择懊悔无比。

　　虽然这样的确是让自己距离目标更近了一步，但这一步并没有什么实际意义，反而让自己付出需要不断参加战斗，魔力大量消耗的代价。

　　到现在，佐雅已经在五人组中宣布放弃了对圣棺中存在的争夺，她现在想要的仅仅只是安全回到外面的主世界，对于一个已经虚弱到只剩下一两层魔力的圣域法师来说，这种虚弱无比的感觉已经让她受得够够了。

　　终于，杰夫一剑前斩斜削斩杀面前的邪魔，两人都赶紧来到邪魔尸体前吸收着散溢出来的超自然力量，这个时候不吸收，这些力量很快就会被这个空间吸收干净。

　　斩杀圣域邪魔，这才是五人组恢复少许力量的机会，并且还要计算一下值不值得，如果斩杀这头圣域邪魔付出的能量大于收获的能量，那么这笔买卖就赔了。

　　“力你没怎么出，好处你可没少拿。”站在邪魔迅速腐烂的尸体前，杰夫吞吸了一会散溢的力量，然后睁开眼睛看着一旁一脸贪婪的佐雅，他多多少少有些不爽，力自己出的最大，最多，但自己对能量粒子的吸取，却铁定没有身为法师的对方多。

　　“那你还要怎么样啊？我都已经宣布退出圣棺里物品的争夺了，要不我陪你睡一觉？”目光上上下下得打量着杰夫，佐雅似是打趣地调戏言道。

　　佐雅·安斯特既是贵族出身，又是不拘于世俗礼法束缚的法师，在私人生活上谈不上放荡，但却也谈不上有多保守。

　　“那倒不必了。喂，佐雅，你那两个同伴都是什么人啊，你说他们会不会在获得圣棺里的宝物后杀我们灭口？”

　　“达拉不是善类，她本身甚至不是人，有这半个月的相处我觉得我可以相信你，但你那两个同伴，我都心里没底啊。”半个月时间，足够改变许多东西，尤其是在力量上原本基本持平的五人，现在有的强有的弱，在巨大的利益面前，弱的那一方自然就会产生联盟起来进行自保的心理变化。

　　“……”佐雅·安斯特闻言后并没有说什么，但种子却已然在她的心里种下了。

　　“七海盗王”纳卡托·维伦虽然慷慨豪迈，但他本身就是满手血腥杀人无算的大海盗。达秀·维克托虽然是血面的同僚，但在血面这种组织，不相熟的同僚就是拿来卖的。

　　尤其是在面对安格列遗产这种巨大利益时，上古大巫师的遗产，这样的东西连天上的诸神都会窥视吧？

　　如果换是自己拥有绝对优势的力量，那么自己恐怕在得手之后也会杀光其它知情人。

　　虽然会背负一些愧疚，却可以换取相当程度的安全，没道理不做的。

　　佐雅·安斯特之所以此时此刻不回应杰夫的话语，是因为作为一名血面，她很清楚这种事一旦说出口，在日常相处的情态中很难不表露出来，自己还好些，尤其眼前这个杰夫是骑士出身，他的心计虽然不错，但在纳卡托·维伦、达秀·维克托这些人面前，恐怕根本不够看啊。

　　自己和他密谋、结成攻守同盟，没准得不到什么好处，反而会把自己陷进去。

　　……

　　（这个世界的黑暗，它本身也在凝聚，必须加快进度了。不然如果最后真凝聚出一个半神邪王，就真的是可以掀翻棋盘的力量了。）一身破旧的麻衣，朱鹏右手拄着根骨杖前行，左手抱着一个胖嘟嘟的小男孩。

　　这个男孩紧紧抱着自己脏兮兮的布偶，他原本漂亮的双眼此时有些黑暗，就像是被笼罩着一层雾霾。

　　他，也许永远也无法摆脱被全家鲜血洒满身体的梦魇，那小小的心灵被喷薄而起的血浪笼罩覆盖了。

　　但朱鹏收养他，照顾他，却并不是因为可怜他，而是因为他怀中的那个娃娃。

　　一个恶魔布偶，一个机警诡秘到甚至能隐瞒过卓玛·里奥的邪灵，因为这个邪灵在保护这个小男孩，因此朱鹏收养了他。

　　一个小男孩哪怕成功抵达大教堂，哪怕被一个恶魔布偶守护着，如果没人照顾他的话他也一样活不了太久。

　　食物、饮水、各种生活物资的短缺，而这个呆滞的小家伙甚至连提供信仰这样基础的能力都没有，这样一个不被接纳、不被需要的幼兽，该如何生存？

　　“虽然说恶魔没有立场，但我还是有些不明白你为什么会选这个小家伙当主人。他什么都不能提供给你，甚至他本身还需要你来照顾。”一边前行，周身一边有白骨起舞，它们挥舞骨镰为主人劈斩开面前一切阻碍，直指图书馆地下黑暗力量的凝聚地点。

　　（问那么多做什么？我为你提供邪魔的出没区域与藏身地点，你则帮我照顾这个男孩，我们之间不需要谈论交易以外的话题。）男孩怀抱中的恶魔布偶双瞳犯红，传念给朱鹏。

　　对于自己这个在人类世界混得很好的同类，它既有些嫉恨又有些畏惧，相比于自己这种邪灵类存在，朱鹏那纯粹强大的恶魔血统，令它渴望得快要发狂了。

　　但，同时它又知道那是自己怎么都得不到的，同时，那也并不是自己最想得到的。

　　想到这里，恶魔布偶又在小男孩温暖的怀抱中缩了缩。

　　看到眼前这一幕，朱鹏微微皱眉，如果不是很清楚人类灵魂很难迅速转化成邪灵，他几乎怀疑眼前这个恶魔布偶是由这个小男孩的亲人依附上去的，但这又是不可能的，这个恶魔布偶的力量强横诡秘，作为邪灵没有千年积累是很难将力量积蓄到这种程度的，即便是不断地猎杀生灵然后不断得手，也要几百年至少上百年的力量积累。

　　思索之间，朱鹏已经在骷髅护卫的守护下来到一处地下书房，一头巨大的奶牛成精，它直立着挥斧劈爆一巨大的书架，然后气势汹汹得低头猛冲过来。

　　“建国后不允成精，上峰的话都敢不听，你真是想被和谐兽吃掉吗？”冷笑着一顿手中的骨杖，一轮巨大的魔法阵在死灵法师的面前铺开并旋转着，就在那头气势汹汹人立而起的巨型奶牛低头俯冲而至，那锋利的牛角都即将抵至朱鹏胸膛时。

　　“吼！！”

　　伴随着恐怖的龙吼声，一头巨大的黑红色巨龙自殷红色死灵魔阵中扑出，直接将手持大斧的巨型奶牛由横转竖，扑抓到半空然后重重得摔砸向地面。

　　因为这里是地下室，因此战斗的范围倒还没有完全脱离整幢建筑，只是这古老的建筑本身也在剧烈震荡着，似乎随时随地都有全面崩塌的危险。

　　同一时刻，朱鹏左手抱着男孩，右手上的骨杖迅速由衣袖中钻出的螺旋状骨头包裹，最终形成一柄恍若钻头般的骨质龙枪。

　　奔跑，猛地转身，然后迎接向那头被黑暗幽冥龙抛砸下来的庞然大物，巨大的螺旋状骨质龙枪被一名看起来身材并不雄伟，甚至还有些单薄的黑发青年猛烈挥舞着迎刺向半空中的巨兽……贯穿，撕裂，燃烧！

　　在恐怖的红炎之火炙烧作用下，那四分五裂的持斧大奶牛还未落地就已然化为大量的碎肉与能量。

　　然而，因为对力道的高妙控制，朱鹏的周身形成一圈无形的保护力场，明明四周漫天都是血雾，但他甚至与他怀中的小男孩，全部都一丝半点的血腥都没沾到。

　　（两招……杀掉一个皮厚防高的圣域邪魔……这个家伙似乎比我估算的还要强得多啊！）男孩怀中的恶魔布偶眼中闪烁着诡秘的光，这个时代的布偶工艺高明不到当时去，男孩怀中的这个小丑布偶在21世纪的人眼里，恐怕不但谈不上多么可爱，多少还有些恐怖感，事实上，这反倒切合事实了。

　　在邪魔的血雾中吞吐，片刻之后朱鹏感到自己的魔力已然恢复到九成左右，他本身的魔力量就是同阶死灵法师的五倍左右，九成的魔力已经足够应对大多数情况了，尤其是因为朱鹏的作战经验丰富，面对绝大部分邪魔时他消耗的魔力都没有恢复的魔力多。

　　再加上同小男孩恶魔玩偶的交易，若非之前遇到过魔力黑洞，此时此刻的朱鹏已然状态返归巅峰甚至更强一步了。

　　这半个月以来，朱鹏击杀圣域邪魔总量恐怕比其它四人加起来都更多，如果原本最后凝聚成的邪魔之王是半神巅峰的话，经过朱鹏这一顿猛搅，它现在能凝聚出一个半神高阶就已经不错了。

　　大体收拾一下，然后走出镇图书馆，从滴血之石中取出一些食物当作是这次找到的，刚刚出门就发现了一男一女，朱鹏略一皱眉，但终究还是走了过去，工作之余还要不时哄着小孩玩耍，挺烦的。

　　“达秀，在这里，我们在这里。”看到朱鹏的身影，一男一女中的那个女孩远远得就开始招手呼唤。

　　因为图书馆区是一个大区，因此分配过来的人有三个，朱鹏虽然可以通过催眠术让分派管理者把自己调到这个区，但他也不好做得太明显，镇图书馆这样大区只自己一个人来，因此还有两个人同行。

　　少年叫韦伯，女孩叫罗拉，此时此刻两人的手上都有一些杂物，这些明显就是他们的收获了。

　　本来韦伯抱着一小袋米，在仅仅只抱着一套旧窗帘的罗拉面前还是挺有优越感的，但他当看到朱鹏从空间装备中取出的腌牛肉还有咸鱼时，整个人都是懵的。

　　这还是朱鹏刻意做旧，甚至还往上面洒了些土，不然自己戒指里的食物全部都是家仆们千挑万选的精品食材，不处理污化一下，实在太容易暴露出异常。

　　“怎么可能，图书馆里怎么可能有这些东西存着？”

　　“我还找到了一件羊绒毯，韦伯你母亲不是畏冷吗？我和分派员申请一下，让他把毯子留给你。”虽然眼前这个少年一直对自己有些小敌意，但朱鹏都多大岁数了，只要这种小敌意没有衍变成实质的恶意，根本就懒得跟他计较。

　　相反韦伯的母亲朵丝太太是温暖的胖胖的妇人，看自己一个人照顾弟弟，还把自己为数不多的财产一个破毛毯借给自己了。像朱鹏这种人，不说滴水之恩涌泉相报，投桃报李总是免不了的，你送我张毯子，我至少还你件羊绒毯才好心安。

　　大主教卓玛·里奥在教堂中施行的是主体平均分配，但优秀者又可以获得较多生存物资的规则，既保证了教权的威严与局势的稳固，又保障了搜寻者的相对积极性。

　　就是在这样的背景下，韦伯身边的青梅竹马惠秀果断舍弃了自己的少年玩伴，开始向朱鹏百般的献媚靠拢。

　　在这个小镇子来说，年轻的惠秀长相清秀、细腰长腿，算是有几分姿色的，但对于朱鹏这种人而言，一个势力而实际的村姑，他真的是什么兴趣都没有。

　　但韦伯因此对这个自己并不怎么熟悉的年轻人产生了敌意，虽然，站在朱鹏的角度他挺欣赏这个直率而心地纯良的少年。

　　（话说最近开始收养男童，欣赏少年，这和我以往的画风有些不符啊。）在心里打趣自己一句，朱鹏估算一下时间，觉得暗夜将至了。


第二十五章 世界的圣徒，大决战

　　看着达秀手上拿着的那些物资，韦伯“咕哝”一声咽了口唾沫，想要再进图书馆寻找一下，看能不能捡到漏。

　　然而在两人错身而过时，朱鹏却一把拽住他。

　　“时间快到了，如果再不回去的话，我们恐怕就回不去了。”几乎就在这个男人话音刚落的下一秒，来自大教堂的咚咚钟声与尖利刺耳的警报声一同传来。

　　因为光明与黑暗的对抗，因此灰色就没有什么存在的余地了，远方的黑暗以肉眼可见的速度侵蚀而来，就恍若这个世界就是一幅画布，神明以其漆黑的笔触一划而过。

　　“跑！”

　　这一日黑暗侵蚀的速度比往日还要更加迅速猛烈一些，尽管有以朱鹏为首的五人组在暗中帮忙，但至少在这个世界，光暗的力量对比并不很均衡，黑暗强盛过光明太多太多了，在这场博弈中尽管大教堂方面越见绝望的众生越见虔诚，但这种事到临头抱佛脚之时，实在是有些积重难返了。

　　迅速地往回跑，黑暗的阴霾在其后迅速的尾随追击，大量蟑螂、老鼠、灰蛾在黑暗降临后出现，伴随出现的还有之前隐藏在角落里的邪魔，在这场生命的赛跑中，谁跑的慢了，谁就会被黑暗阴霾所笼罩吞噬，在黑暗中受到邪魔攻击的几率暴增，即便侥幸不死也会越跑越慢，最后还能再活着逃出来的可能性就实在太小了。

　　有一些攻击性较强的邪魔，甚至会跃出黑暗攻击逃亡者，光明会让它们感到不适、受到削弱，但短时间内这种削弱却并不致命。

　　达秀·维克托、韦伯、惠秀都在向教堂的方向奔跑着，不时有人加入他们的队伍中，有人慌乱之中跌倒，然后被身后紧随而至的黑暗笼罩就再也没有爬起的机会了。

　　惠秀这个女孩很实际，但也很清醒，当她发现自己的体能不足时，第一时间扔掉了怀中的旧窗帘，然后轻装上阵全力狂奔，一度甚至冲到了朱鹏与韦伯的前面。

　　朱鹏注意到身后有一个中年男人被一头圣域阶的恶兽盯上了，他迅速将手上的物资与男孩塞到韦伯手上：“帮我拿一会！”

　　随后，朱鹏转身奔跑，在那头似野猪般但长满獠牙的灰白色恶兽扑出黑暗阴影的瞬间，即将扑倒中年男人的那一刻，朱鹏在同一时刻跃起，他双手握着一柄骨剑斜斩而过，对于这些邪魔来讲，光明带来的压制不仅仅是体魄力量上的压制而已，更有反应速度、甚至运气上的，那头冒险扑出黑暗的灰白色恶兽在光明中全身都冒出轻烟，即便成功击杀那名中年男子，在周围众多邪魔的抢食之下，它也未必能回本。

　　但邪魔，这种类恶魔生物杀人做事，真的是只看心情不讲道理的。朱鹏洞悉并把握这一点，一个自找削弱的圣域邪魔自然没有不杀的理由，双方于半空中错身而过，只是一剑有心算无心，实力本就远在对方之上的朱鹏就完成了瞬间格杀。

　　“你……您也是圣徒吗？您也是圣徒是吧！求求您，救救我女儿吧，救救我女儿，呃！”五指在中年男人的眼前挥过，他的情态与眼神就从刚刚激动转为了平静，然后在朱鹏的催眠下有些木然的转过身向大教堂的方向奔跑。

　　（不知所谓，在这样的环境下一个普通人怎么可能活下来。）朱鹏这个念头刚落，他身后就传来呼救声。正常情况下，黑暗当中现在圣域都频繁出现，高阶的邪魔更是数不胜数，一个没有什么力量的女孩居然在这样的环境下还能呼救出声，很神奇了。

　　被引发好奇心的朱鹏没有理会身后韦伯与惠秀的一脸懵逼，他单手持着骨剑冲入黑暗阴影，作为五人组中唯一能够在这个世界黑暗面生存的存在，朱鹏凭借的也并不完全是坚强过硬的实力，很大一部分也在于他的深渊恶魔血统，他和邪魔本质上基本都属于同类，但朱鹏的力量又很强大，因此邪魔当中敢于主动惹他的并不多。

　　当朱鹏来到呼救声传来之处时，他亲眼看到一楼幽魂正在维护着一个长发且脏兮兮的少女，看着眼前这个女孩，回想起那个莫名其妙守护小男孩的恶魔玩偶，朱鹏结合自己的平生经历一瞬间就有些恍然了。

　　相比杰夫与佐雅·安斯特这两个家伙，那个小男孩与眼前这个少女恐怕才是这个世界的圣徒。

　　上古大巫师安格列稳固住的这个异度空间，小型位面世界，在经过数千年经营后已经产生微弱的世界意志，当面临大灾难与毁灭时，它也会用自己的办法来挽救自己的命运，虽然它的两个圣徒看起来都有些稚嫩可笑不堪大用的模样……但即便是地球意志那样强大的存在，它选择的圣徒/气运之子，如朱鹏，如李静玄，在几百年前又怎么样了呢？

　　一样无法力挽狂澜，一样无法挽大厦于将倾，世界意志有些时候很强大，有些时候却也很脆弱，更何况这个异度空间的世界意志，想想这位面的规模，就可以知道其力量强不到哪里去。

　　自衣袖当中又延伸出一柄骨剑枪矛，朱鹏双持武器冲锋过去，在这一刻被抢食的众邪魔不干了，然而圣域阶的死灵法师一扬眉头，他周身黑暗骨甲层层覆盖纠缠，十八具双光环加持下的伪圣域骷髅兵环绕着主人战斗冲杀，硬生生将众邪魔压制下去了。

　　趁着死灵冲阵产生的混乱，朱鹏奔跑过去以枪矛一挑那名女人将之甩到自己背脊上。

　　“抱紧，再落下的话就真的死定了。”感受到身后的女孩双臂与双腿都纠缠住自己，朱鹏开始向外冲杀，然而在这个过程中，就连朱鹏都没有察觉到，自己所做的一切都已经被黑暗当中的某个存在注视观察着。

　　“……我觉得……你让我很不爽！”腥红色的法袍，白色头发，消失无踪已久的黑暗大法师史蒂夫躺在一片浓稠而腥臭的血池当中，他只要闭上眼睛，就可以宛如在作梦般洞悉这个世界的一切。当然，只能限定是发生在黑暗世界的。

　　“里奥家族为今日的计划足足准备等待、筹备一千年，我不允许任何人破坏它，我不允许任何人毁了它。”睁开眼睛在黑暗中站起，一片虚弱却又凝实的龙角恶魔之躯浮现笼罩在史蒂夫的四周，他只要双臂一展就有无穷的魔力扩散。

　　数千年之前，时之环/银蝎之主/恐惧之王上古黑巫师安格列，其实在不死世界并没有子嗣传承下来。但，安格列的父亲里奥男爵有。

　　越是高阶的生命体，子嗣传承也就越是艰难，这是宇宙法则、天道定律，甚至于当科技文明发展到大规模城市化，并抵达到一定程度时：低生育率、人口老龄化、终生不婚族、丁克一族，这些社会问题也会随之出现。

　　很有趣的，三阶传奇阶位还是普通人，就算因为功法特殊性传承子嗣艰难一点，但也不会太过艰难，除非练的是不肯破身的纯阳童子功或者更极端点的葵花不败。

　　而生命体阶位晋升到四阶半能量化后，能不能有孩子就真的像买彩票一样了，全看老天给不给这个命。

　　而科技文明也是一样，三阶时人类繁衍也是没什么问题的，甚至可能会出现人爆炸式增长，但跨越入紧随其后的四阶文明后，全球城市化，在带来更高程度社会福利的同时，人类越来越不愿意生孩子了。

　　甚至极端一点，有些国家会出现自灭现象！

　　老人越来越多，孩子越来越少，逛个街坐个公交发现满眼都是花白头发的老人，推衍到最后一个不缺衣食的富庶国家：消亡。

　　当然，这是理论推衍中的结果，事实上这种情况并不会出现，这里形容的仅仅只是高阶生命体子嗣传承的艰难与宇宙法则、天道定律的恐怖稳定性。

　　无论是科技文明、武道文明、魔法文明，在进入四阶之后，都要面对这种无形的限制，诸天宇宙，万法万道，一视同仁。是否，让人在觉得有趣的同时，又多少有点恐怖？

　　君子之泽，五世而斩。上古大巫师安格列的存在虽然让里奥家族辉煌鼎盛一时，但随着安格列不再搭理渐渐和自己没什么直系血缘关系的里奥家族，随着他前往其它位面世界，寄生于安格列声名之上的庞大家族也分崩离析。

　　史蒂夫·里奥就出身于衰败的里奥家族，前承着祖先的荣耀，后扛着复兴家族的责任，他想要成为第二个安格列！

　　……

　　当韦伯气喘喘得背着背上的小男孩哈利跑回到大教堂时，大教堂的四周已然完全被黑暗笼罩了。

　　一名中年妇女仅仅只差一步没冲入教堂，瞬间被身后的一支铁钩穿透肩胛，她根本不敢回头，哭泣着向前伸出手掌希望有人可以救救她，有人可以拉她一把。

　　然而，下一刻她就被拖拽到黑暗当中，一个两米来高巨尸般的苍白男人就像抓小鸡一样抓着她，并且当着所有人的面扯下了她的皮，整个场面鲜血淋漓令人不忍直视。

　　“不出意外的话，它应该就是最后的黑暗之主了。至少，也会是黑暗君侯之一。”身边传来熟悉的话语声，韦伯与惠秀侧头去看。

　　却见刚刚冲入黑暗当中的达秀好整以暇地掸着衣袖，韦伯与惠秀本来都有一肚子的话想要问，但此时此刻看到这个黑发青年那黑暗中透出五光十色的双瞳，神情变得迷茫，当他们再次清醒过来时，原本的记忆已经被窜改了部分。

　　为了不损害他们的精神，像这种程度的记忆窜改以后恐怕都是会恢复过来的，尤其是受到强大刺激或者壮年之后精气神达到顶峰时，但那都是很久以后才会发生的事了，即便被他们回想起来朱鹏也不介意在乎。

　　“达秀，我没找到什么东西，窗帘在跑的时候也遗失丢了。你……你能分我点东西吗？”看似楚楚可怜，一脸的羞怯之色，但朱鹏知道眼前这个非常擅长利用自己优势的女孩像这种事已经没少做了。

　　不过，一个女人想要在现在这样的社会背景环境下生存，使用一点手段倒也无可厚非。

　　“喏，分你一条咸鱼，这次可别再弄‘丢’了。”朱鹏也不介意，随手拿出一条咸鱼敲了一下小村姑的头，一旁一直喜欢惠秀的韦伯觉得不好意思，也分了些自己并不多的食物给惠秀，然后惠秀却对他一脸嫌弃，反而想去亲吻更加俊秀也更加有能力的达秀。

　　只是，看着那黑发黑瞳青年笑容当中隐现寒意与冷漠的双眼，女人的本能让她畏惧，惠秀终究还是什么都没敢做。

　　进入大教堂，这一次损失的人很多，并且，即便是有圣徒的帮助，反攻回自己家园的日子也是遥遥无期，整个小镇中并没有太多的生活资源，再这样下去，众人就要吃神秘肉来维持生存了。

　　每次都能带回相当量食物的达秀当然是受到奖赏，朱鹏选择要带回来的那条羊绒毯子，然后他将之送给了韦伯的母亲朵丝太太。

　　生活过得越发艰苦了，然而正因为生活的艰苦，形势的恶劣，教堂中的人才越见虔诚。

　　“以您作为圣徒的力量，明明可以去帮助更多有困难的人，为什么不勇敢的站出来，反而像老鼠一样躲在阴影里呢？”在这个时候朱鹏正在和小哈利呆在教堂角落里吃着东西，然后一个穿着灰布裤的女孩来到两人面前。

　　阿朵沙，小镇的镇花，那名中年男牧师的女儿，明明这一对父女都是被朱鹏救下的，结果这个阿朵沙没什么感激的表现，反而过来质问朱鹏为什么不站出来承担自己作为“圣徒”的责任。

　　“你也是圣徒啊，你为什么没有站出来？”不是不想催眠修改这个小位面气运之子的记忆，只是对于有一定实力的目标来说，毁灭对方的精神记忆，比修改窜改容易太多了。

　　这个阿朵沙天赋的高精神力资质，不想把她变成白痴从而引起这个小位面的反噬，朱鹏只能不对她施展催眠术。

　　心智类法术并不是那么好用的，传奇圣域阶对普通人施展，才有稳定的成功率，人的心灵、精神、灵魂都是非常复杂、奥妙、精微的东西。

　　“我……”面对朱鹏的反问，阿朵沙有些迟疑难言，她的手不自觉的伸向自己脖子上的挂坠。朱鹏很清楚，之前救护她的那道幽魂此时此刻就藏在那里面。

　　“我的能力实在太像被黑暗侵蚀的邪魔异能了，尽管我确定姐姐不会伤害我，但其它的人未必也可以不畏鬼魂。”被位面气运所钟情的人，往往会遇到一些看似非常巧合的人生际遇。

　　阿朵沙自小有一个感情非常要好的邻家姐姐，非常巧合的她的邻家姐姐病死了，非常巧合的邻家姐姐送给过阿朵沙一串项链，非常巧合的那项链上的宝石是一块极适宜死魂寄居的缚魂宝石，非常巧合的阿朵沙天生精神力强大可以供养她的鬼魂姐姐。

　　鬼魂因阿朵沙的精神力而日益强大，缚魂石则保护着阿朵沙不受鬼魂阴气的侵蚀，她自小还经历过一些人命凶案，屡次血祭自己的项链，再加上这个位面黑暗面强化时，本身也属于位面黑暗面的鬼魂也在强化侧，这就导致这个没有修炼文明体系的位面世界，多出一位几乎天生的鬼魂巫女。

　　鬼魂在接受阿朵沙精神力供养的同时，也从小就锻炼着阿朵沙的精神力。

　　“就如同你不能在大家面前展露自己的力量一样，我的能力同样也不适合为人所知。”甩手间，一柄骨头匕首在朱鹏的手上五指间翻腾穿梭着，但下一刻却又被他收回到自己衣袖中。

　　“你驾驭鬼魂，我控制白骨，像你我这样的力量如果被大主教卓玛夫人发现了，你觉得会是什么样的结果？”即便不能催眠，以话术控制一个不过二十岁的少女对朱鹏而言也并不是件难事。

　　其实，朱鹏真的是挺理解这个世界选择并制造圣徒的模式的，自身虚弱，本源力量本身就少，当然不可能消耗太多给气运之子们直接的力量赋予，不然气运之子变强了，自身消亡了，那样就本末倒置了。

　　而从黑暗面获得力量制造黑暗圣徒，不仅仅是已方这边的力量增强了，还能顺势消耗量黑暗面一方的同等力量，在自身力量虚弱的情况之下，这样以小搏大的选择不可避免，不失为一种明智之举。

　　只是杰夫与佐雅·安斯特两名伪圣徒的出现，让这个世界真正的圣徒反而不敢冒头了，杰夫那强大娴熟的剑术，光辉的圣力，乃至于佐雅·安斯特操控狂风与火焰的力量，这些无疑比驾驭恶魔玩偶、死灵鬼魂看起来更高大上一些。

　　虽然在朱鹏看来，力量就是力量，好用就行，倒也不必拘泥于其表现形式。

　　……

　　鬼魂女巫阿朵沙被朱鹏封口，打发回去了。

　　而在接下来的半个月时间里，教堂这边的形势越来越急转直下，尽管朱鹏在小哈利怀中恶魔玩偶、鬼魂女巫阿朵沙的协助下，越发卖力的击杀邪魔，但千年大势积重难返之下，黑暗终究还是日益凝聚并开始侵蚀整个大教堂。

　　自己可以感受的到，决战之日，已经不再遥远了。

　　朱鹏可以感受到五人组小队内部的隐隐分裂，但在社交方面朱鹏的技能树，点的也并不是很高。当年，他带着自己一群大学同学一路腥风血雨的从深渊末日中冲杀出来，按理来说这应该是同生共死过的生死之交。

　　结果最后记朱鹏好的人没几个，恨他的人反倒是不少，只能说道家之法、兵家之法都不大适用于交朋友，这些学问能让狮虎统御羊群，却无法让羊群真的敬爱狮虎，他们只是在恐惧而已。

　　多年之后，朱鹏的社交能力提高了许多，但人心依然难测，五人当中除了自己：纳卡托·维伦、佐雅·安斯特、骑士杰夫、女巫达拉，没有一个让朱鹏觉得可以信任的人。

　　纳卡托·维伦本就是敌人，佐雅·安斯特与骑士杰夫隐隐间建立了攻守同盟，而带给朱鹏最大威胁感的，就是女巫达拉，她似乎也在暗地里谋划着什么，朱鹏总觉得偶尔的相聚过程中，这个女人看已方另外四人的眼神，就像自己当年看同学的眼神一样……那是一种猎食者俯视而下的眼神。

　　修炼到精悍外露，可以一个打十几二十个的初阶武者很容易就形成这种气质，因为相对于你来说，四周的人都是脆弱的，都是可以迅速击倒甚至格杀的。

　　练武，尤其是练真正的武术，在地球21世纪那样的现代社会而言，其实并不是什么好事。

　　武为何物？终究是杀人之术。

　　朱鹏自幼修炼的道家之武，更进一步的将之延伸扩展到了生命进化、心灵进化的内涵层次，但依然把朱鹏修得有些不合于群，虽然当时而言是因为自身的境界低微，但在那个时代能修到高境的却也没几个人。

　　确认过眼神，朱鹏心知肚明大家都各怀心思，尤其女巫达拉有着极为厉害的暗手。但他依然没有联系任何人去结成同盟，与其联盟这些人，朱鹏宁可同本世界的土著：小哈利，阿朵沙等人多多交流，至少他确定这两个人不会在背地里突然捅自己一刀。

　　嗯，至少是大几率不会这样做。

　　因为黑暗浪潮的不断冲击，恍若孤岛一般的大教堂渐渐破败，同时人心浮动。有一些人在耳边听到邪魔的低语，它们说：“杀吧，杀吧，只要杀光所有人，你就可以活命，就可以成为我们中的一员。”

　　这些邪魔的耳边低语，有一些是幻觉，而有一些则是真实存在着的。于是，信徒之间的杀戮……血祭……子杀父，母杀女，有老人在大家都熟睡时以尖刀杀光自己一家人。

　　人性的丑恶与恐怖，在渐渐犹如绝望地狱般的大教堂中上演。在这样的背景下，一些人越见的虔诚，一此人越见的疯狂。

　　那个杀光自己一家的老太太，是被狂怒的大主教卓玛·里奥亲手送上火刑架的，然而并没有什么用，在黑暗力量的侵蚀下摇摇欲坠的大教堂已经是千疮百孔。

　　那个恶毒老妇人的灵魂在火刑之后并没有被圣辉净化，而是在黑烟的保护笼罩下真的逃遁到教堂外面去了，在那里她将被转生为一头强大的邪魔，那是她用一家儿女子孙换来的邪能。

　　这一幕幕惨剧不断在缩小挤压型的畸形社会，大教堂中不断上演着。这一夜，因为白日里的种种纷争，所有人都睡得格外沉。

　　一道暗影飞舞而起摸到了圣棺处，在他的结实的大手即将碰触到圣棺时，一抹阴冷狠辣的剑光划过，因为长剑尖端上的那一缕炙烧，暗影不得不退，但他虚空闪退的身形，终究还是没能完全避开，剑光挑开了黑袍！

　　“纳卡托·维伦，堂堂的七海盗王……我真的是没想到第一个选择放弃的人居然会是你。”虚空行走，如履平地，朱鹏横剑挡在了半空中被铁链纠缠捆绑的圣棺之前，注视着自己面前的对手，这样言道。

　　“给邪魔当走狗，的确是很没面子很掉价的事啊。如果有做出其它选择的可能，说实话，老子也不想变成现在这样。”身份已然败露，纳卡托·维伦最终还是爽快得撕去了自己的外袍。

　　只是那黑袍之下的身躯连朱鹏都料想不到，无数的地狱之虫萦绕着维伦飞舞，虽然最后组成的是纳卡托·维伦的身躯，但事实上却是由无数虫子所组成的邪魔之体。

　　“抱歉，达秀，虽然你做的药的确是有效的，但我还是没能扛过去。”于半空中持着斧头苦笑一下，已经完全转化为邪魔阵营的维伦这样言道。同时，这也切断了双方和解的可能，现在的维伦哪怕返回不死大陆，也只能去深渊了，不然他活着不死大陆就得全灭，连不死帝王都会出手追杀它。

　　“转化成这样虽然的确是丑了一点，但也有个好处，我不用再担心寿命问题了。而且，力量大增！”话音刚落，地狱虫恶魔纳卡托·维伦的斧头就已经脱手而出，斜斩向朱鹏。

　　虽然整个人魔化，但维伦的霸海涛斗气与惊人斧技依然保留着，只不过全部都变成了魔改版，那飞舞斜斩而来的旋转飞斧被地狱虫包裹着，少了三分凌厉，却多了七分的诡秘妖邪。

　　一颗大火球突然砸在上面，呼得一下虫群疯燃起来，紧接着一道银白色凌厉剑芒将火焰斩散，但纳卡托·维伦斜飞之斧依然犹如游鱼般穿梭过佐雅与杰夫的拦截，直指朱鹏。

　　只是一招，两名同为圣域的法武联手都拦不下，可见魔化后纳卡托·维伦的强悍。

　　直指朱鹏的，除斜飞斩来的斧头外，还有恍若九头龙咆哮的霸海涛……哦，现在是虫海涛斗气。

　　纳卡托·维伦全力出手想要劫取圣棺，圣棺不仅仅是上古大巫师安格列的遗留下来的宝藏，更是整个大教堂的力量中枢，一旦被带走这里就是被外界黑暗瞬间碾碎的命运。

　　长剑纵横挥舞，剑锋之上一缕骨火萦绕。

　　纳卡托·维伦早就知道眼前这个达秀·维克托虽然是一个死灵法师，但深通剑术精义，但他也真的是没有想到，眼前这个家伙并不是兼职剑圣而已，其实准确来说，施法者职业对他来说才是兼职。

　　剑火闪烁击飞旋转飞斧，撕裂九头龙虫潮，甚至于挟带着一种纳卡托·维伦都不能理解的杀伤贯穿力，直刺自身的恶魔心核，对于恶魔而言，这是一处甚至比心脏、头颅都要更加致命的要害，但每一头恶魔的心核位置都有不同，有些长在心脏里，有些长在脑子里，有些干脆就固定在身躯核心处。

　　恶魔种类众多并且复杂，恐怕连无尽深渊都不知道自己一共创造多少种恶魔种族，并且衍生创造出多少种恶魔种族，因此心核的位置也是变幻不定的。

　　然而，此时此刻纳卡托·维伦惊恐的发现达秀·维克托的剑锋准确无误的直指自己的心核！

　　（这他妈是剑圣直感！？）纳卡托·维伦于半空中疯狂退去着，同时不断叠厚自己对心核的防御力，一直几乎被逼退出大教堂，那道细微却锋利恐怖至极白骨剑火方才淡化消散，自身的生死危机方才解除。

　　剑圣直感是一种类似于第六感的能力，极高明的剑道圣手可以瞬间看穿一套从未见过剑法的破绽，可以找到一头从未见过生物体的致命要害，但剑圣这种存在本来就已经很少见了，能够修出剑圣直感这样逆天能力的，几乎已经同人剑合一，攻防两极的境界相差不多了。

　　纳卡托·维伦纵横一世一直以来也仅仅只是听说，直到转化成虫恶魔了，他方才真正见识到一次，却是出自于一名高阶是死灵法师之手。在这一刻，同样作为斧圣的纳卡托·维伦，只觉得不死大陆的剑客，都他娘应该去死！

　　另外在大决战之前需要特别解释的一点是，邪魔与恶魔是有区别的，邪魔是由恶念、负能量凝聚显化，准确的说邪魔是不能划分到恶魔学的范畴的。

　　然而，邪魔却又可以进阶为恶魔生命，只要它稳定了自身血统特征，拥有一具相对真实稳固的躯体。

　　邪魔与恶魔最大的不同之处在于，恶魔可以繁衍后代而邪魔不可以，在概念理解上，邪魔更虚一些，而恶魔更实，虽然并不是没有幽灵状态的死灵恶魔，乃至于身躯聚散如意的虫恶魔，但两者依然不能混为一谈。


第二十六章 神之躯体，亡灵主宰·白骨之王！

　　七海盗王纳卡托·维伦的虫魔化，对于整个大教堂而言，是局势全面崩盘一般的影响。

　　那属于恶魔的圣域力量扩散充斥于整个大教堂，银蝎圣力根本就没有足够的消化时间，里应外合之下，整个大教堂开始迅速得龟裂瓦解，同时失去圣力压制的地狱之虫们漫长飞舞着，它们攻击并撕咬着教堂内的大人小孩，令场面一片的血腥混乱。

　　“平静，大家平静下来，祈祷吾神之庇佑！”在人群当中呐喊着，大主教卓玛·里奥依然期待可以稳定局势，总的来说，在这个诸神显圣的时代背景下，她的想法与做法并不能算错的，但对于信徒的虔诚度要求未免也太高了。

　　有人于混乱当中向卓玛·里奥投砸一块石头，这块尖石直接就砸毁了卓玛左眼的真实之眼，鲜血流淌出来，然而卓玛捂着眼睛流淌鲜血的虚弱模样却让人群当中的堕落者兽性提升！

　　事实上，从最理智的视角来看问题，现在光明世界大教堂的崩溃已经就在眼前了，那么杀掉大主教获得黑暗的奖赏，成为比较强大的邪魔……这也许的确是一种比较划算的选择，当然，毫无疑问的，这种选择是比较没有人性的。

　　地面上的混乱并没能影响半空中的厮杀，维伦惊退，朱鹏持剑乘势抢攻，初次见面时朱鹏还曾在霸海涛斗气与其配套的精妙斧法面前吃亏，但时隔月余两人再次交手时，维伦却发现自己每一招出手无一不被其针对，无一不被其克制，仅仅只是这月余时间，对方居然已经凭借一次交手，数次的旁观，推衍破解掉了自己的斗气武功，对于维伦而言这简直是难以想象也难以接受的事。

　　作为纵横七海的斧圣，被一名死灵法师持骨剑杀得节节败退，束手无策，纳卡托·维伦感到窝火至极却并没有什么好的应对办法。好在，他现在背地里的雇主还是不希望他就这样死掉的，虽然惊异于维伦居然会被压制，但隐藏在暗处的黑暗法师依然派自己的下属冲入了已经处处都是破绽空隙、千疮百孔的大教堂。

　　就如同朱鹏之前所预料的那样，那头一手铁钩曾经在众人面前活剥人皮的高壮尸巨人，的确成为黑暗君侯之一。

　　它冲入教堂内，左手铁钩一甩，其手腕上的铁链似乎是无限延伸的，居然精准无比的锁扣住了半空中朱鹏正刺向维伦的骨剑，这一钩之技，真的是艺近乎于道了。

　　然而铁链迅速回缩，拉回的却仅仅只是一截断骨，刹那之前朱鹏手中原本坚不可摧的骨剑瞬间断折，接着又迅速延伸出一根余势不变的刺杀向虫恶魔维伦。

　　以朱鹏的境界敏锐，他能够感受到在大教堂外还有五道强大的气息，现在恐怕已经晋升到半神阶位的黑暗法师史蒂夫，四位剩余下来的黑暗君侯，若是再不能将维伦迅速杀死，双方棋子的数量就差距太大了。以传奇圣域境界越阶挑战半神，这本来就是在刀尖上跳舞的，若是再有几个同阶的传奇圣域在侧干扰，那就没法打了。

　　然而哪怕已经认为自己是飞龙骑脸没得输，史蒂夫依然不会任由自己最强力的下属在这个时候被朱鹏干掉。

　　一头接一头的黑暗君侯冲入大教堂，大地破裂，一条条巨大的章鱼似触手延伸而出，将奔跑恐惧的活人拉入地下瞬间吞食掉，鲜血在破碎的大地中像泉水一样喷涌。

　　一名幽绿色的鬼婆冲入人群，她那看似慈祥的面容许多人都觉得熟悉甚至是认识：前段时间那个杀光自己全家的老人，她被大主教以烈火净化燃烧，然而灵魂却成功逃了出去，此时此刻居然直接成为圣域阶的黑暗君侯之一。只能说，大毁灭、大倾覆之中往往也蕴含着极大机遇，只要抓住，真的是可以一步登天，一步成魔。

　　幽绿色的鬼婆狂笑着挥舞魂镰，收割着痛苦与灵魂，她身周的婴囊当中哭声大作，被束缚的灵魂越多，她的力量也就越强大。

　　两头巨大化螳螂般的利爪邪魔穿梭狂舞于血浪案中，现在所有人都再跪下祈祷恐怕也没有什么用了，在圣力将这些邪魔排斥出大教堂之前，这些闯入的邪魔就能将所有人都杀掉。

　　看着那两头巨大化螳螂般的利爪邪魔，黑暗君侯，一直缩在角落里的小哈利站了起来，看着那两头化身黑灰色利风之刃的邪魔，年幼男童的双目当中透出血色与恨意！

　　在主人情绪的浇灌之下，恶魔玩偶漂浮而起，它的双目当中透出更加强烈清晰的恨意深红。

　　在肆意享受杀戮，感受人类温热鲜血洒在自身甲壳上快意感的利爪恶魔，突然间听到身旁传来诡异恐怖的咯咯笑声，那笑声渗人恐怖，可怕无比……

　　在另一边，天生的鬼魂女巫阿朵沙在直视并面对眼前的惨剧后，她毅然选择与自己的鬼魂融为一体，事实上，无论阴灵与活人再怎么亲和，这种融合都应该是竭力避免的，因为灵魂属于阴性，肉体属于阳性，鬼魂进入人体后与人体自身之阴相叠，哪怕鬼魂本身并不想伤害你，肉体之阳依然会被迅速侵蚀，这就好像极地暴风雪这种自然天象并不想弄死谁一样，但每年死在这种自然天象下的人类从来都不少，属于客观规律而并不受主观控制。

　　但，无可否认的，在鬼魂入体之后，阿朵沙的战斗力的确是因此而暴涨，肉体与灵魂原本处于一种对立平衡状态，但这种平衡因为灵魂叠加而被打破后，再加上肉体之阳的剧烈损耗，肉体会本能的激发潜力试图再次达到二者间的平衡。

　　被完全激活、燃烧状态的体魄潜能，双魂叠加下的强盛精神力状态，坚定绝伦的守护意志，这些共同铸就成阿朵沙个人战斗力的暴涨，她抄起地上死去护卫队队员的长矛，直接向着鬼婆冲锋而去。

　　虽然并没有练过武功，但体魄跟的上，意志跟得上，再以此时此刻清醒绝伦的大脑回忆并分析自己曾经看过的持矛刺击动作，这持矛一冲居然耍得有模有样，颇有些无惧刀山火海，我自一往无前的意思韵味。

　　也就在这时候，伴随着一声惨叫，七海盗王纳卡托·维伦被朱鹏一剑刺穿心核，整个人抵着墙壁滑落下来，心魂皆散。

　　事实上，以纳卡托·维伦虫魔化的实力，即便是面对半神他都不会轻易败北，甚至有战而胜之的可能性，绝对是底蕴极深厚的老牌圣域强者，堕落转化为虫恶魔后，绝对战斗意志可能有所削弱，但难杀程度却绝对是指数性提升的，综合实力事实上也是大幅提升，原本的许多要害不再是要害，原本的许多破绽再不是破绽。

　　然而，当朱鹏左手上突然出现一管淡红色药剂并洒过去时，就像是积雪遇上烧沸的水般，地狱之虫突然大片的溃散逃开……却是那管朱鹏原本留给自己的杀虫药。

　　朱鹏做事稳惯了，哪怕明知道自己不大可能会被地狱之虫侵蚀，但他依然在配置出三瓶杀虫药后私藏下一瓶，其实，如果自己当时把这瓶杀虫药给只服用了半瓶药剂的维伦，那么他也许就不会虫魔化，现在也许就不会死。

　　可惜的是，凡事都没有如果，同样一瓶杀虫药，朱鹏选择用它来杀人，而不是用来救人。

　　因为针对性克制，被杀虫药一泼，那群厚厚包裹着心核的地狱之虫要么逃散，要么消融，下一刻朱鹏的骨剑就直接贯穿其心核，两人目光对视，朱鹏的眼神中不无歉意，可惜他依然迅速地一抖手腕，让骨剑锋芒将纳卡托·维伦的整个心核都绞碎掉。

　　……

　　然而，也就在这时，朱鹏的身后近乎突然的出现一个巨大的身影，他陡然出手将相对他来说过于渺小的朱鹏抓住。对方本就是半神，又是乘隙不备的偷袭，即便是朱鹏也未及反抗就被其抓住握在手中当中。

　　（怎么可能，圣棺还未破碎，黑暗之主进不来的啊！）目光扫过那依然吊挂在半空中的圣棺，四周的压力越来越大，然而朱鹏却想不明白身后的半神生命体是哪里来的。

　　“杀戮、黑暗、死亡。恐惧、愤怒、绝望！我的哥哥，妹妹为你准备的盛宴您还满意吗？”就在朱鹏一边撑着天赋防御力场与黑暗白骨武装诧异不解时，一直都没有露面出手的异世女巫达拉站了出来，她向着紧握着朱鹏的那头黑暗巨人如是叫喊道。

　　“嗯，的确是不错的。毁掉这个世界后，我会分你一部分能量，嗯！？”本来想将手中的小核桃捏碎之后吃掉，然而黑暗巨人感受到掌心传来一阵刺疼，因此它甩手将那个小东西砸了出去，朱鹏如同一颗流星般轰得砸击入地面中。本来，黑暗巨人还想再过去补上一脚的，然而也就在这个时候，整个大教堂塌了，已然化身为深渊龙魔的原黑暗法师史蒂夫大步走过来，当这两个大家伙一眼对视后，就确认了彼此的敌对关系。

　　一旁的那幅圣棺谁都想要，里面存在着连半神生命体都为之心动的秘密与力量。史蒂夫转化成为的深渊龙魔，因为被持续削弱，因此仅仅只是半神中阶，实力相对弱一些，但他是主场优势并且有一些小弟帮手。

　　而黑暗巨人虽然是客场作战，但它的实力相对更强一些，并且一眼看出对方是刚刚才晋升没多久的新嫩，它也并不觉得在这场厮杀中，自己需要退让。

　　另一边，朱鹏天赋防御力场崩溃，白骨武装碎尽，全身上下几乎被捏成一片肉泥。

　　巨大化，未必完全就是好事，但身躯巨大化所带来的绝对力量与皮糙肉厚，在许多时候却是比超自然力量都更好用的能力，因此在许多文明体系当中，强者的体型往往都无比庞大，即便本体并不庞大，也往往拥有着变得庞大的能力。

　　（靠，如果纯粹只是一个人类的话，现在绝对已经死定了。好在，我的本质是深渊恶魔啊。）无论是刚体霸体还是缩骨柔术朱鹏都修得极为高明，再叠加深渊恶魔的生命力强大，在缓了一会后，朱鹏自陷坑当中爬了出来，这个时候达秀·维克托的躯体已经仅仅就只剩下一张皮了，好在，到了这个时候半神间厮杀酣战，也根本就没人注意到自己。

　　“我靠！”一抬头，就看到一只大脚踉跄着踩过来，披着残破人皮的恶魔以四肢发力弹蹦跳跃再外加懒驴打滚，总算是成功逃过了大脚的践踏。整个教堂都已经碎成渣了，原本被铁链束缚于半空中的圣棺当然因此掉落下来。

　　环绕着那具圣棺，黑暗龙魔史蒂夫残存的黑暗君侯都冲上来抢夺，而本来双方就是在激战状态，大教堂这一边当然也是无法允许。鬼魂女巫阿朵沙、恶魔玩偶小哈利，猎巫骑士杰夫、佐雅·安斯特，每个人都在忘命战斗之中，为了自己的阵营也是为了自己。

　　在战斗的同时他们也要小心不要被两名半神巨人的战斗余波波及到，而女巫达西也想要抢夺圣棺，她的实力相当强大，法术诡秘可怕，可惜仅仅只是势单力孤的一个人，无论是黑暗君侯还是大教堂这一边，他们哪怕在战斗的同时也提防着她，或者说，在这个时候无论谁去抢夺圣棺，都会被四周的各阵营者围攻击杀。

　　然而，轰隆，一轮巨大的震波浪潮般拍来，在这冲击之下，失去层层铁链紧紧捆绑束缚的圣棺棺盖，砰得一声向前砸倒了。

　　终于，无数人为此争夺、战斗已久的真相暴露在所有人的眼前，那辉煌的金芒四面八方的扩散开来，一瞬间几乎让人都无法睁开自己的眼睛，那信仰的力量，让正在战斗中的两名半神都动作一滞。

　　只见，一具金色的高大骷髅坐在圣棺当中，它的双膝上双手中托着一颗玄奥神异的金色光球，恍若整个世界的真理，都在这金色的光球当中孕育着。

　　（神格！）

　　（这是神格？！）

　　（神格。）

　　朱鹏是成为过精灵系神明的，因此他一眼就认出那颗金色光球是什么，然而同时认出这宝物的还有正在被对手压着打的黑暗龙魔与压在它身上打的黑暗巨人。

　　“把那颗金球夺过来，我要它！”史蒂夫化身的黑暗龙魔向自己的下属低吼，然后又被黑暗巨人趁势猛揍了两拳。

　　当然，朱鹏是理解史蒂夫的心情的，这刚刚晋升半神没多久，就又有用来晋升五阶的神格送过来，史蒂夫觉得一定是自己的祖先安格列预见到了后辈子孙的到来，因此这至尊大礼包真的是一份接一份的。

　　其实不用两名半神下令，只要不瞎的人都能看出那介于虚实之间的金色光球是至宝中的至宝，当年上古大巫师安格列获得神尸，也许那个时候安格列也考虑过走信仰神明之路的，因此他建立这个异度空间并向其中牵引人类，并建立教派。

　　数千年的洗礼之后，无论这具神尸神格原本是什么倾向的，现在它都已经被信仰之力冲刷清洗干净了，就如同一张白纸可供一代大师尽情的在其上挥毫泼墨，当然，安格列后来并没有选择信仰神明之路，因为离开这个世界很匆忙，这颗种子种下之后一直放在这里也并没有过来收割取走。

　　现在，几乎所有人都眼睛红了，近乎忘命般的往圣棺的方向上冲，信仰神明之路千不好万不好，但它至少有一条是好的，那就是相对于其它道路，信仰神明之路前中期越阶容易，可以一步登天。

　　在许多信仰文明昌盛的位面，不乏有普通的凡人获得逆天奇遇后，直接封神甚至成为天界主神的案例。

　　当然，即便是这些故事中的主角，也往往本身就是传奇强者，虽然还是属于凡人，但也并不真的是普通人，只能说信仰神明体系可以由传奇越过半神阶，直接助人晋升五阶超凡罢了。直接跨越一个大生命阶位，这已经是很逆天的事了，至少是其它生命进化的文明体系，难以做到的。

　　（一枚已经被清洗得非常干净纯粹的神格，任何人夺到它将自己的理念灌入其中，都不会受到什么排斥反应，的确是好宝物，但是，盯着的它的人实在是太多了……）受伤不轻的朱鹏隐藏在暗处并没有参与争夺，他眼睁睁看着突然爆发出强大魔力的佐雅·安斯特通过短距离瞬移、身躯能量化、摄物术等法术将神格夺走，然后后面一群人轰隆隆得追杀上去。

　　朱鹏注视着这一切，然后他缓缓走到了那具已然无人问津，无人关注的圣棺前，看着里面金色骷髅神尸。

　　那些人不可能不知道这也是绝世的宝物，但相比不知用途，暂时无法利用的神尸，空白神格在功能与实用性上都高太多太多了。

　　“恶魔，离开那里，不然你会死在那里。”当然，也并不是所有人都离开了。

　　大主教卓玛·里奥之前不知道躲到哪里去了，此时此刻她持着一张华丽的暗金色巨弓手出来，拉着一矢白光萦绕的能量箭矢，在那矢利箭之上，朱鹏闻嗅到毁灭的意味，若是这一箭脱弦，自己也会死。

　　“……主教，我是达秀，也许我现在这个样子让你无法信任我，但这个世界就快被它们毁灭了，您动用银蝎之主最后留给里奥家族的东西对付我，真的值得吗？”

　　“我知道我现在的样子很难取信于人，但这个世界赋予给我的，就是恶魔的力量，无论如何，至少我不会去毁掉这个世界不是吗？而上面那两个，可就不一定了。”一边说着，朱鹏一边伸手指了指已然飞到半空中疯狂纠缠互攻的两名黑暗半神。

　　正常来说，半神阶位还不足以毁灭掉一个世界，就像21世纪的地球人总说核武器会毁灭世界一样，其实把21世纪地球人的所有核武器全部引爆，被毁灭的也仅仅只是地球人，地球人文明而已，人家地球君顶多换层皮，想要炸地球，四阶科技文明还不够资格。

　　但安格列的这个异度空间并不是真正的世界，它太狭小也太贫瘠匮乏了，因此两个半神的殊死搏杀已然足以撼动这个世界不断的动荡并震动。而卓玛·里奥手中的圣弓的确是安格列留给自己子孙的最后遗产，卓玛·里奥想要留着它在两名半神分出胜负之后，射杀重伤得胜的那名，而不是用它来干掉一个似乎是站在已方阵营的小恶魔。

　　“无论怎样，此事之后，我都会离开这个世界。”

　　“……希望，你说的都是真的。”在听到这句话后，卓玛·里奥持着弓缓缓退开了，对她来说圣棺虽然重要，但毕竟还是不如这个世界本身的重要性。

　　在卓玛·里奥，或者说那张连朱鹏都感到隐隐为之恐惧的毁灭之弓退去后，朱鹏轻轻呼出一口气，然后他笑着对自己面前的金色骷髅言道：“现在，你彻底属于我了。”

　　言罢，恶魔朱鹏伸出手掌按在那金色骷髅的头颅上，紧接着，他整个身躯就如同泥一般融化覆盖了上去，自从来到这个世界以来就一直都是寄体魔，但这个世界上有多少寄体魔，能够得到与纯粹无瑕神尸完全融合为一的机会？

　　……

　　（太完美了，当年的安格列到底有多强？超凡神明的神尸他居然可以如此完美的保存下来。）覆盖纯金色的骷髅神尸，建立组织、肌肉，刺激骨髓中枢，开始制造神之血。

　　前文就已经提到了，经过长达数千年的打磨洗礼，无论是神格还是神尸都已然被冲刷得洁净无暇，如果是一名普通的圣域阶死灵法师可能还无法驾驭，然而对于本质就是超凡者的朱鹏来说，这种问题是从来都不存在着。随着他将大量的死灵知识灌入，早就已然被推衍过无数次的超凡死神之躯渐渐成型。

　　圣棺当中，金色骷髅的血肉滋长，渐渐重新形成了达秀·维克托外貌形象，然而，人虽然还是那个人，但却也再非是原本的人了，此时此刻达秀·维克托的每一寸肌肤都透出着一股神性意味，当那双漆黑色的双眼睁开的瞬间，就恍若死亡概念本身。

　　虽然神尸当中残存能量仅仅只足够把朱鹏重新推回到半神阶位的，但在拥有这超凡五阶神之躯体后，一般的五阶超凡朱鹏自觉也完全可以打一波正面了。

　　（这具身躯，综合计算也仅仅只是比我在巫师主世界的洪荒古巫之躯稍弱了，而不死大陆的平均战力怎么都无法与巫师世界相比……呼，装了这么多年孙子，总算熬出头了。）基本铸成神之躯，在大概感应一下确定可以自如驾驭之后，朱鹏又沉入心神开始完成自己的半神阶恶魔血统天赋选择。

　　如果不自身主动选择的话，血脉重组时间一过，恶魔血统天赋就是随机选择了，虽然也不乏随机选择结果组成出逆天搭配的，毕竟半神阶恶魔血统天赋就没有太弱的，但朱鹏并没兴趣在这种事情上赌运气。

　　依然是160点满额的能量额度，半神阶强力的血统天赋非常之众多，但因为朱鹏的目的性比较明确，因此直接先锁定了一个消耗能量额度120点的核心天赋：亡灵主宰·白骨之王！

　　这项核心天赋对于死灵系能力的加成效果实在是太高了，并且也可以直接将自身转化为死灵恶魔行列，更进一步的降低恶魔概念对死灵概念的干扰。

　　四阶半神的存在，哪怕是恶魔，其智力也已经是惊人的高了，因此四阶血统天赋中最单纯的类法术能力，哪怕是威力很大，也基本没有什么被选择的必要，毕竟可以通过自己学习获得。

　　要选择，当然是优先选择那些正常钻研修习根本就难以获得的能力，160点能量额度直接就消耗掉120点，事实上亡灵主宰·白骨之王这个血统天赋绝大部分恶魔一辈子都激发不出来，知道都无法知道，它已经是远古时期那名创造死灵法术的大恶魔，所创造出来的核心血统天赋了。

　　剩下的40点能量额度，朱鹏消耗其中12点选择了一个综合性比极高的冥神白骨之剑。

　　消耗最后残余的28点选择了一个自杀类能力……死神转生。

　　这两项基本上都属于是自己钻研修习的话，苦修一辈子也只能修出一些高仿品的能力，而当朱鹏在圣棺当中做完这一切事，再一次推开圣棺时，他发现时间居然并没有过去太久。

　　事实上，正常来说腐蚀神尸这是一个旷日持久的大工程，可惜这一次的情况特殊，本身就是一具空白的躯体在坐等入住，而恶魔进化这件事在恶魔自身的角度来感受，真的是满久一段时间的，但在正常的时间流速来看，这个过程其实就仅仅只是一瞬间而已。

　　“也就是说……等了这么久，现在终于到主角登场的时候了？”从圣棺中翻身走出，虽然是达秀·维克托的容貌体态，但这具身体的肌肤苍白得就如同从未映照过阳光一般，当然，这与身体是否健康无关。

　　右手伸展，自手心当中缓缓延伸“长”出一柄由自身骨头形成的两米长巨剑，冥神白骨之剑在普通恶魔强化中，只能说是一种较为好用的能力，攻击吸血、附带诅咒、辅助施法，但在核心天赋亡灵主宰·白骨之王的加持之下，朱鹏直接就等于多出一柄强力史诗级的半神武器。

　　攻击吸血转化为生命力转化，附带诅咒转化为即死效果，辅助施法的转化为可选择触发冥动咒，最恐怖的这还不是它的终极效果，冥神白骨剑的终极效果是在朱鹏击杀一名半神后，可以将其尸骨转化为冥神白骨剑主材，天赋能力效果叠加半神主材，就几乎铸造出一柄可以凌驾普通史诗武器，几乎可以硬拼五阶超凡神器的存在。

　　并且，随着杀戮的越多，冥神白骨剑还可以缓缓获得较低程度的微弱增幅，增幅虽然微弱，但驾不住旷日持久且没有上限啊，如果朱鹏在半神阶位杀戮的数量与质量足够，那么当他晋升超凡时，手上直接就可以拥有一件与自身完全契合的超凡死神之剑！

　　足可杀神的攻击类超凡神器难以获得，晋升超凡就可以直接获得配装，这真的是可以羡慕死绝大多数超凡生命存在的。

　　黑暗龙魔与黑暗巨人间那名副其实惊天动地的战斗依然在继续着，实话实说，他们的力量在这个世界乃至于不死大陆，都算是拔尖了。

　　但如果把背景环境放在巫师世界，黑暗龙魔新晋，黑暗巨人土著出身，他们对于力量的把握与控制力其实都不怎么样，只能说都徘徊于及格线上下的程度。

　　因此，在自身还是圣域绝对力量上远远逊色时，朱鹏真拿他们没什么办法，单挑一个都要拿命去拼胜率，但当自身已然晋升同阶半神并拥有神之躯后，朱鹏一路潜行过去，然后一剑就将黑暗龙魔史蒂夫给捅死了。

　　整个不死世界相对于巫师世界而言，基本上就等同于一个规模不小的死灵学院，因此史蒂夫力量控制能力比黑暗巨人高，并且朱鹏也担心他在这个是不是还有猫腻手段，因此先杀他。

　　至于那个被它妹妹召唤过来凑热闹的黑暗巨人，好不容易挤过来，它轻易是无法回去的，暂且留下慢慢炮制，很快，很快这个家伙就会恨自己的妹妹为什么把自己拉到这个世界，很快，很快它就会懊悔刚刚死去的为什么不是自己。


第二十七章 火神权杖，群体性进阶

　　常规而言，五阶超凡生命体/神祇的真身往往高大而魁梧，这既是信徒们信仰力量灌输的结果，同时也是庞大能量连锁导致的必然选择。

　　块头小而力气大，魔力足够、气血充溢的情况下当然有，但那只能看作特殊情况，在大部分情况下，生命体/神祇的强弱，从外表上做判断是很容易的事情。

　　像那种一出场就是遮天蔽日巨神一般，站在那里就是风起云涌、天地色变的，说不定还自带背景音乐和出场动画的，那肯定就是大BOSS了，就像朱鹏记忆里最经典的一版“天龙八部”萧帮主每次出场都如同扛着一音响飞出来，说他不是主角有人信？

　　在这一刻，朱鹏的出现也是一般，融合神之骨铸成的躯体，在亡灵主宰·白骨之王与白骨武装的双重Buff加持下，站立在那里就如同一具浓白带红的骨质高达般，冲天气焰，威势惊人。

　　尤其一旁是被瞬间斩杀，身躯熔化于血色骨火当中，堪称死的不明不白的史蒂夫。

　　在前一刻他还雄心勃勃，一腔凌云壮志，下一刻就被瞬间袭杀了，那种极生至极死间的骤然转变，对于旁观者而言可谓是无限恐怖！

　　别以为袭杀一名半神容易，朱鹏做来容易，是因为他拥有四阶顶近乎五阶的剑圣直感，恐怖的敛息与瞬间爆发能力，这些能力组合在一起导致近乎于直死一击般的恐怖效果。而正常半神间的同阶较量，既难以将攻击力、爆发力拔升到这个高度，也难以清晰找准对手的核心要害，能量中枢。

　　在体魄跟上之后，配合高品质、高契合的恶魔血脉天赋，朱鹏等同于一个半神剑圣，而这类存在从来都以恐怖的同阶秒杀能力，顺风起来无人能制著称。

　　伸手，自那旺盛燃烧的金红色骨火当中拔出以黑暗龙魔史蒂夫尸骨铸成的长剑，手上原本的冥神白骨剑软化并盘旋纠缠而上，浓烈的死亡气息与残酷淡漠的剑道杀意相结合，朱鹏仅仅只是上前一步并拉开斩杀架势，对面黑暗巨人的心神斗志就崩溃了。

　　“等等，我可以用我的财产换命！”

　　伴随话音刚落同时停止的，是高大白骨剑士手中那柄锋利阴冷的巨剑，刹那间，它就已然斩杀到黑暗巨人的额头鼻前。

　　（这一剑若是扛受下来，我也许不会死，却一定会重伤……这个突然冒出家伙实在太可怕了！）

　　“杀了你，你的东西不一样都是我的？”此时此刻朱鹏膨胀的半神真身，死神之躯，整体呈现较为纤细修长的流线型体态，属于那种较为高瘦的人形，而对面的黑暗巨人则相对显得有些土敦圆：强壮、赤手空拳、并矮小一头。

　　双方的实力对比也是一样，一方是实力超卓的装甲剑士，一方是身材相对比较强壮的地痞莽汉，真的搏杀起来，后者想要最后获胜的可能性太低了。

　　好在，黑暗巨人已经晋升半神极漫长的岁月，当面对更强者时应该怎样应对，它也已然是烂熟于心了。

　　吃什么东西增长智慧，真正准确的答案其实是：吃亏！

　　――黑暗巨人，斯维达。

　　“我所有的财物，都放在只有我才能拿到的地方，您杀了我注定什么都得不到，而放过我却可以得到一名半神精心收藏的各种珍品。”斯维达一边轰隆隆得言说着，伴随着它的意志，一片就像幻想梦境般的东西从它脑海中飘出来，尽皆是它这些年收藏的宝物。

　　朱鹏与斯维达都是用他们各自的语言交流着，但他们却能清楚的听明白对方所说的话语，所表达的意思，这是神性本能的一种，事实上连传奇巫师都可以使用巧言术了，而半神则将之进化成一种自然本能。

　　在那一片半虚半实、虚幻梦境似的思想中，朱鹏看到数目众多的珍宝，只是他的手掌五指依然紧紧握着剑柄，只凭这些东西是不值得自己放过对方的，因为一名半神生命体的尸骸本身就是一件宝物，尤其是对一名死灵法师而言。嗯，虽然，虽然是兼职的。

　　黑暗巨人同样感受到了对方始终未曾消退的杀意，它一握拳，本想表现一下自己的刚勇，并不是任由对方捏的软弱者，然而感受着对方的锐势，估算着自己的胜率，想起刚刚瞬间被杀死的黑暗龙魔，斯维达最终还是选择加快宝物流动的速度。

　　“这一件，是一名火焰之神的神器，虽然是半毁受损的，但依然不失为一件重宝，如果它都不能让你满意，那我们就厮杀到底吧，因为我已经不可能还有其它让您满足的宝物了。”

　　当朱鹏的目光在看到某烈火萦绕的巨大权杖时，他的目光因此一亮，紧接着黑暗巨人斯维达就把那柄权杖，通过很特别的方法从他的梦境中拽出来了，这头巨人将权杖交给朱鹏，然后后退数步，转过身带着自己的妹妹，那名女巫透过黑紫色的传送门离开了，它似乎并不害怕朱鹏会在背后出手偷袭。

　　或者说，毕竟是活的年头长了，人老成精，它知道千防万防还是个死，莫不如放开一些，反而降低对方出手袭杀的几率。

　　“等一等。”

　　因为身后剑士的话语声，黑暗巨人有些僵硬得缓缓转头，它还差一步就可以踏进那黑紫色的传送门了。

　　“把你们的位面座标留下吧，以后有机会，我们可以做一些交易。”身后的死神剑士又接着这样言道，黑暗巨人斯维达因此松了一口气，将位面座标传递给朱鹏后，真正离开这个世界了。

　　虽然，它所在世界座标与这个异度空间小世界的连接座标，并不适用于不死大陆与之连接、更不适用于巫师世界与之连接，但毕竟其中的一个端点已经锁定，只要短时间内不出现什么大的位面偏移，对于巫师世界来说这个世界就比较容易锁定了。

　　黑暗巨人斯维达离开，朱鹏将左手所持的火神权杖收回到滴血之石中，之所以说它是半损毁的，是因为一旦使用这柄权杖释放出来的火焰既会攻击别人，同时也更会炙烧自己，可视之为一件缺乏自我防护的自杀型神器。当然，即便是如此，它的价值也是高昂的，攻击型神器本就难得，更何况这柄火神权杖还是复合类的多功能神器。

　　黑暗龙魔史蒂夫直接死亡，无论他之前还有什么宏图伟业，雄心壮志，在死亡降临的那一刻都被迫灰飞烟灭了，黑暗巨人斯维达退走，事实上若是它持火神权杖硬拼，未必就没有一搏之力的，但对于它来说火神权杖的自损实在太高了，它本身就被高层次火焰克制，因此无论是在面对史蒂夫时，还是在面对朱鹏化身的死神剑士，它都没有选择放手一搏。

　　攻击型神器本就难得，还要再找个与自身属性相契合的，无论是制造还是寻找，都自然是难上加难。

　　这两位半神的先后退场，让接下来的局势完全是按照朱鹏的意志转移了，原本阿朵沙和小哈利都已经重伤近死或者说尸体都快要凉了，但在朱鹏斩杀几头邪魔后，将生命力转化给他们，又将两人重新复活过来。当然，这是两人身上的重要器官未损，不然朱鹏也没有那份逆改天命的力量。

　　最后在找到杰夫与佐雅·安斯特之时，佐雅·安斯特被杰夫一剑捅翻放倒，杰夫拿着神格还不知道怎么用，就看到朱鹏持着白骨剑一步步走过来了，这个男人在一挥手间，佐雅·安斯特原本惨白而无血色的脸渐渐转为红润。

　　看着一旁的佐雅·安斯特，又看了看面前走来的男子，杰夫脸色有狠色闪过，他伸手就要将那金色的神格吞下，这是终究要决定搏一搏，看能不能逆天改命创造奇迹，可惜神格还未真正入口，朱鹏就已然瞬移一般来到他面前将之一剑捅死夺下金色光球。

　　对于巫师世界的强力半神而言，骑士杰夫的这一套动作简直就像是慢动作记录片一样，怎么可能让你真的得逞。

　　……

　　“恶魔，放下你手中的神格，你不能把它从这个世界带走！”又是大主教卓玛·里奥，这一次这个老女人又一次持着那张金弓，瞄准着朱鹏从阴影中走出来，只是这一次她更加小心了，很明显，她也知道这一次自己面对的存在，更加可怕。

　　“别闹了，老阿姨。你那柄弓趁其不备杀一个受重伤的半神，有相当的可能性，那毕竟是安格列大师的遗产，但用来杀我，不够，恐怕还需要白白付出您的生命。”

　　“这神格我必然是要带走的，事实上，如果我不带走它，你这里从今往后别再想有哪怕一日的安宁。反之，让我将它带走，在走之前我会修改这个世界的运行规则，让它变成一个相对正常的小位面，从此也不会再有被黑暗侵袭的日子了，这样的条件，相比一个你们根本就无法有效利用的神格，难道不是好太多了吗？”右手执剑，左手握着那颗金色的光球，这个异世界经过数千年的成长，虽然规模不大，但连位面意志都已然隐隐成型了，它已经稳定下来了。

　　尤其是这一次消化掉这样数量巨大的黑暗面，它的扩展与晋升已然是指日可待，当然，这个指日可待是以位面世界的视角，而如果在普通人类的视角，恐怕就是几代甚至十几代、几十代人的时间。

　　然而，任凭朱鹏如何的巧舌如簧，阐述着这场交易对于双方的利益性，他都无法真正改变一个已经守护神格一辈子，一个老女人的可怕执念。

　　“放下圣物，或者死！”

　　“那么，我只好选择死了。”刹那，剑光闪烁，弓弦振荡，一道巨大光芒射杀出去，仅仅只是冲击波的余威就破坏惊人，然而与此同时的，一道纤细而锐利的剑光与老妇人错身而过，朱鹏不喜欢做没有必要的事，不喜欢杀没有必要杀的人。但眼前这位卓玛·里奥大主教已经持弓瞄自己两次了，第二次还真的出手……

　　脱弦射出的毁灭一箭抽干掉卓玛·里奥全部的生命力，朱鹏错身而斩的一剑则斩灭掉她最后的生机，然而那巨大的能量箭光居然并没有远远射去，而是如同巡航导弹般一个转弯后追杀朱鹏而来。

　　（好家伙，不愧是那位大师遗留下来的遗产。可惜，本想给他留下一份血脉的。）将已然只剩下一口气的卓玛·里奥拖起挡在自己面前，然而那道毁灭箭矢依然是没有丝毫的停顿，轰然一箭射杀过来，倔强的银蝎大主教卓玛·里奥在自己射出的箭压中粉身碎骨被炸成了渣，而朱鹏天赋防御力场、白骨武装、防御剑术全开，虽然天赋防御力场、白骨武装被层层突破掉，但那金白色的利矢却终究还是在人剑合一朱鹏手中的冥神白骨剑下寸寸崩溃，这份力量偷袭一个没有防备的半神足够了，但用来杀自己，却还差得有些远。

　　“都死了……所有人都死了。下一个，就是我了吧，达秀·维克托？想不到，最后居然是你走到最后。”朱鹏硬挡毁灭之箭产生的冲击余波，将一侧的佐雅·安斯特惊醒，这位女法师有些茫然的看着四周的一切，死亡的杰夫，地面上散碎的尸骸，乃至于，自己面前那持着长剑周身白骨武装的男人。

　　她刚刚已经陷入濒死的昏迷状态，因此并不知道是朱鹏的生命力转化法术把她从死亡线上拽回。

　　然而，佐雅·安斯特原本红润的脸色又渐渐变得苍白起来了，之前她连场大战，首先激发潜力恢复部分魔力夺取到神格，但也因此被当作围攻的目标，这位女法师本以为自己可以凭借传送、隐匿能力成功夺走神格逃逸，但是最终还是功败垂成了。

　　刚刚朱鹏在施法救她时就发现，这个女人现在就如同一个已经漏底的杯子，无论向里面注入多少生命力都会很快流逝干净，并且这种流逝速度是越来越快的，因此破裂的缺口随着时间推移而越来越大。

　　“并不是我杀了你，是你自己受的伤太重了，你太贪心，若是肯早点放手的话，也不会沦落到这一步。”

　　“现在说这些都没用了，达秀·维克托，别以为这里所有人都死了，你就能轻轻松松得享受安格列大师遗留的财产，我已经通过秘法将这里发生的事情传递给我父亲了，我父亲固然是奈何不了你，但消息传散出去，整个大陆的强者都会蜂拥而至，甚至你辛苦建立的维克托家族都会因此被毁掉！”

　　都说人之将死，其言也善。鸟之将亡，其鸣也哀。然而在佐雅·安斯特生命的最后关头，她却是充满恨意与哀伤的，朱鹏倒也能体谅她的心境，贵为侯爵之女，天纵其才的法师天赋，包括她自己在内，几乎每个人都认为佐雅·安斯特将会创造出一份伟业，至不济也能攀爬到魔法领域的高峰，然而，事实上这些美好的外在条件仅仅只能把她带上一个相对的高度而已，没有什么外在条件能够把她直接带到相对顶点，那是需要自己去打磨塑造完成的。

　　佐雅·安斯特，这位天才少女最后饱含一腔的怨念与恨意死去了，朱鹏封印了她的灵魂，并将这具尸体保存在魔戒滴血之石中，怎么说呢……在一名高阶死灵法师面前饱含怨念恨意的死去，你根本就是诱惑我啊，这样好的材料做成僵尸后，也许就是个变异施法者。

　　至此，上古黑巫师安格列的秘密花园告一段落，朱鹏拿到神格后依然在这个世界盘桓一段时间，修改了这个世界的位面规则，让它不会再定期向四周世界吸取有毒有害物质，虽然那些物质在某种程度上也是资粮，但消化起来难度系数实在太大了。

　　“你们两个是跟我一起走，还是选择继续留在这里？”半月之后，完成这一切的朱鹏一身法袍，问向身旁的阿朵沙与小哈利，厮杀到了最后，没想到居然是两个年幼的土著成功存活下来，他们都是曾经被世界气运所钟的人，资质都是极好的，若是他们想出去朱鹏也想好好栽培、教化一番。

　　“我很想同大人一起回去，但这个世界虽然不再吸收外界的侵害了，但还有一些残余的侵害没有消除，如果我走了的话，镇子里的叔叔伯伯、爷爷奶奶们又要因此死伤很多了，我打算留在这里保护这个世界。”说出这番话的是鬼魂女巫阿朵沙，而抱着恶魔玩偶的小哈利则在一旁抱着她的腿。

　　在之前的战斗中，阿朵沙曾经舍命保护小哈利，那洒在小哈利身上的热血，让这个孩子又一次体会到被爱的滋味儿，虽然没有言语说话，但任谁都明白了他的选择。

　　“在这个世界，无论你们怎么努力，最后也不过是达到圣域阶位，这个世界太小了，它本能的就会抑制过于强大的力量出现。现在你们还太小，日后由你们自己选择吧，如果最终选择踏上生命进化之路，就来外面的世界找我，诺，这是可能会对你们有用的一点冥想法资料。”摇摇头，朱鹏也并没有强迫两个小家伙。

　　在小镇大教堂的废墟中央，随着朱鹏向手中的金色神格注入魔力，一轮变幻不休的空间门旋转浮现出来，事实上，这恐怕才是安格列大师留下的真正遗产：他所去的世界，多重空间传送门。

　　这位老前辈平生去过的异位面世界近乎有几十座之多，这枚神格钥匙连接的虽然并不是全部，但也连接着十几座异位面世界，哪怕对于巫师世界来说，这也是一笔极为不菲的资产，但却也造成一个尴尬，那就是朱鹏没办法再融合这枚神格发挥它的原有功用了。

　　神格原本的最初功用是辅助强者汇聚信仰封神，然而若是这样做了，这枚金色神格就再也无法成为开启多重空间传送门的钥匙。

　　这可真是一种恶趣味，令人不知道该如何是好的双重选择。

　　……

　　瀚海之上，一轮空间门浮出，下一刻它便破灭消失，然而一道身影却出现在大海的半空中。

　　“大海，还真的是能够淹没一些痕迹呢。”看着没多久前才刚刚吞噬掉数千生命的海面一片平静详和，朱鹏感慨得低语一句，正要离开，却发现四周有兽人圣域包围过来。

　　十五人，其中七人圣域还有一名是气息沉雄可怕犹如火山般的半神狂兽人，它们大多踩踏着双足飞龙，兽人能够降伏巨龙的很少，虽然在巫师世界可能不算什么，但在绝大多数位面世界中，巨龙这种生物高傲而强横，想要压服它们是很难的，那是金字塔顶端绝少数强大者才有的特权，毕竟龙族也有顶尖强者，成年的巨龙就是传奇圣域阶位，龙族族长是强力半神再正常不过。

　　好在先天天赋太过强大的种族突破超凡会艰难一点，但只要出现一位龙神，那都是可以横扫同阶甚至越阶挑战的难缠角色。要个体实力有个体实力，要背后靠山有背后靠山，都说巨龙少、繁殖能力弱，但只要有龙城，动辄数百头巨龙还是能拉出来的。

　　最恐怖的一点在于，龙城这玩意就好像是五菱宏光一样，因为巨龙嗜睡的习性，它没真正开门之前根本没人知道里面有多少人/龙，因此这种生物在绝大多数位面是很难以力降服的。

　　人类有龙骑士这一职业，是因为人类往往有钱，并且骑士与龙是平等……这么说挺亏心的，事实上绝大多数龙骑士，是龙的地位比骑士的地位高。

　　好吃好喝、大把大把金银珠宝供着，人类才能有龙骑士这一量产化职业，绝大多数位面，兽人跟人类相比都是贫穷的族群，它们的做事方法往往都是以力压服，因此兽人基本上是没有龙骑士这一职业的，它们能够以力压服的只有双足飞龙这种亚龙种。

　　为首半神兽人坐着的那头双足飞龙巨大而苍老，虽然是双足飞龙，但也不知道跟随主人厮杀战斗多少岁月，吞服过多少天材地宝与强者尸体，因此它的眼神中闪烁着如人类一般狡诈如兽人般的凶狠，气息已然达到圣域巅峰水准，完全不亚于一般巨龙了。

　　“维克托，交出你获得的安格列大师遗产，班加图岛的事帝国再不与你计较。”兽人做事风格直来直去，往往不屑加以掩饰，并且它们虽然粗野，但为首那名兽人在晋升半神之后似乎也很有修养了，明明以绝对的优势包围住达秀·维克托却做出交易姿态，并没有直接动手硬抢。

　　当然，也可能是那名为首的半神老兽人感受到了朱鹏身上与自己同阶的气息，因此拿出了与之相对应的尊重。

　　“……看来安斯特侯爵把丧女之痛算在我身上了，居然这么卖力的给我做宣传，这是要不死不休啊。”并没有理会对面兽人半神的话语，朱鹏左手中指之上魔戒滴血之石的光芒疯狂绽放着，那刹那之间的强横魔力扩散就如同一轮殷红色的红日，这枚魔戒因为其本身的特殊设计，已经渐渐被朱鹏强化到它前所未有过的最巅峰。

　　“想要安格列大师留下的遗产？好啊，压上性命来拿，最后活着的人拥有一切，死去的人，那就永眠于这片大海吧。”战斗、厮杀，朱鹏再熟悉不过这种事了，每一名新晋升的强者都需要向世人证明自己的力量，证明自己的强大，伟力归于自身的世界，战斗厮杀则是最为清晰的证明。

　　一刹那间，朱鹏所有的死灵召唤都被释放出去，也就在这一刻，亡灵主宰·白骨之王的恐怖加成效果显现出来了，死灵恶魔、黑暗幽冥龙这些原本就是圣域的不用多说，战力暴增。

　　原本没晋升圣域的龙鳞血骷髅、土行尸、乃至于那头始终有迹象，但迟迟没有变异的幸运小骨，在这一刻全部晋升，扩散开属于各自的圣域力量。

　　如果是普通初入半神阶位的死灵法师，在第一次经历这样大混战的过程中肯定是要手忙脚乱，难以完全发挥出自身实力的，然而对于经验丰富的朱鹏而言这种正面的积极变数却是纯粹的好事。

　　死灵恶魔的火焰领域、黑暗幽冥龙黑暗幽冥领域、龙鳞血骷髅的血战领域、土行尸的重力领域、幸运小骨晋升圣域后激活的末日领域，居然被这名半神阶的死灵法师融会贯通起来，形成一个综合领域压迫向对手，当然，这也是因为朱鹏的死神领域有些全覆盖的意思，这还不够，十八具金丝钢骨的精锐骷髅兵虽然没有各自圣域，但在朱鹏亡灵主宰·白骨之王与死神领域的双重加持下，却是实打实的圣域阶战力，虽然已经可以召唤出更多的精锐骷髅兵，但金丝钢骨的强化骷髅毕竟才准备了十八具而已，因此朱鹏也并没有刻意去完成极限召唤。

　　前一刻还是好好的彼此商谈，后一刻对方二话不说一个超巨大的混合型圣域空间就砸过来了，在这一刻兽人这边是懵逼的，只觉得现在这个世界的死灵法师比兽人都脾气爆，一点就着，这明显是那种“不是在干架，就是在干架路上”的暴脾气。

　　几名圣域阶兽人撑开的圣域瞬间就被朱鹏的死神领域压爆了，即便是那名老兽人扩散开的黄金雪领域也仅仅只是包裹住身边的七名圣域兽人，而剩下的七名强三阶兽人与它们脚踏的双足飞龙，瞬间就被朱鹏的死神领域夺去生命，化成干尸。

　　这还不算，这些干尸们还抄起武器挟带着无比的怨恨攻向自己原本的同伴，在眼前这位死灵系半神面前，死亡仅仅只是开端，如果他想，可以玩弄你的灵魂与身体直到世界的尽头！

　　就是因为如此逆天的领域效果，如果说三阶传奇圣域还仅仅只是强化的话，那么领域就已然是绝对的私人空间了，一名半神强者如果没有对应的同阶强者抵挡，至少也是数量足够多的圣域强者对抗，那么他一个人就可以毁灭一个国家，完成灭国战争，因为数量在这种程度的生命体面前已经没有意义了。

　　就好像21世纪拥有核武器的国家打一个封建王朝一样，无论怎样的将士用命，无论怎样的明君贤相，清一色没有用，一枚核弹种下去全部抹平，这就是绝对的力量压制，阶位优势。

　　然而，也不知道是佐雅·安斯特向外传递消息时没说清楚，还是安斯特侯爵有意为之，几乎所有搜寻者都以为达秀·维克托依然还是一名强力的三阶圣域死灵法师。

　　虽然这是挺强的没错，但派出N个圣域外加半神强者压阵，绝对足够稳稳吃下了。

　　甚至于半神强者的派出，都是考虑到需要与其它势力进行争夺，方才会派出的。

　　然而刚刚恢复主体未度天劫前近五层实力的朱鹏表示：我不是污辱各位，我只是觉得在座的各位都是垃圾。

　　无生剑王朱鹏，传奇、半神阶段哪怕在英才云集的巫师世界，也是同阶中拔尖的至强者，现在拥有着超凡体魄、半神死灵法师实力，会畏惧一群低等文明的位面土著？

　　如果仅仅只是比拼半神数量，那还叫什么高魔世界，还叫什么伟力归于自身的进化文明？

　　伟力归于自身既是指，只要我们之间存在境界层次上的本质差距，实力积累越高，我可以应对、击杀同阶也就越多。连空魔环境的地球时代都有这样的道理：功夫上只要差上一线，实力上的差距就大得没边了。

　　七名强三阶兽人与它们的座龙瞬间就死，转化为僵尸挥霍着体内储备的能量攻向自己的同伴，在众多召唤死灵背后那名死灵法师的控制下，这群兽人僵尸迅速膨胀起来，然后轰然爆炸。

　　尸爆混合毒爆，以十四头三阶生命体为代价，老兽人黄金雪领域也被硬生生撕裂，下一刻周身笼罩着末日领域扩散着强大法术波动的幸运小骨末日骷髅蹦跳着冲入兽人圈中，那名半神老兽人虽然没有出手，但那些圣域兽人依然第一时间冲去，战斧、大剑猛斩向敌人。

　　然而那看似脆弱无比的骷髅却好像是金刚铸成的一般，不仅仅是难以被斩碎而已，而是即便被斩碎，那些骨头也会迅速的复苏连接，末日骷髅伸展双手，一道道法术虚线扩散连接在圣域兽人的身上，它周身扩散的法术波动令勇猛的兽人战士为之恐惧退避。

　　兽人尤其是精锐的圣域兽人，已经是对恐惧术免疫力极高的了，然而在末日骷髅面前依然会被震撼骇动，而在受到攻击的同时，末日骷髅周身扩散的法术虚线会从那些圣域兽人或者它们的座龙身上抽取大量的生命力，这样那些镇压恐惧之心的坚定兽人也会陷入茫然中：

　　越是攻击对方，自己同伴的受伤越重，生命力被抽取的速度越快，但如果不攻击对方，难道束手就擒不成？

　　“呵呵，在被稻草人跳大群控的那一刻，这场生死团战，你们就已经输了。”言说着，高高在上死灵半神法师挥一挥衣袖道：“我的仆从们……给我碾碎它们。”


第二十八章 剑术境界，不死魔魂

　　塑能、血脉、预见、死灵、附魔……这些法术体系的本身并没有高低上下之分，如果硬要说相对优势性的话，在高魔世界往往还是塑能系相对更普及，更容易为人接受一些。

　　但在不死大陆，因为在漫长岁月中与无尽深渊侵蚀不断对抗的关系，整个世界负能量浓度很高，为应对恶魔之海，可以无限爆兵的死灵法术体系因此发展得相对更强。

　　毕竟，在这个世界死灵系出现一位不世出天纵之才的不死帝王，他这个人的存在就拉动死灵法术体系向上提升了一大截。

　　在这片大陆甚至流传着一句谚语：

　　“是谁给你们勇气去围殴一个死灵系法师？哦，或者是被一个死灵系法师召唤的死灵围殴！”

　　此时此刻，在苍蓝色穹顶之下，瀚海之上兽人众们就感受着这段流传已久的古代谚语。

　　因为目标达秀·维克托那超大型混合领域一砸而落，力量驳杂却偏偏又凝实无比，瞬间将兽人众们压入劣势下风，紧接着那连绵的攻势就如同高速运转的机械般，齿轮与齿轮间彼此紧紧地咬合着，因此一环接一环倾斜而下攻势不绝。

　　尸爆、毒爆强行破阵，然后幸运小骨末日骷髅扩散全身魔力跳大撞入残余的兽人阵营当中。

　　那名苍老的半神兽人并没有出手，并非是它不想出手，而是一道凌厉锋锐至极的剑意锁定着它。

　　酣战厮杀数百年岁月，然而如此可怕凌厉的剑意杀机却依然让老兽人感受到一种几乎从未经历过的可怕，就仿佛是斧刃的锋锐紧贴着皮肤划过一样，就仿佛是自己年幼时面对的那头老雪狼，它只要轻轻一扑就可以把自己杀死……

　　老兽人半神暂时被朱鹏的剑意锁定钳制住，其它圣域兽人可就因此遭灾了，不要说面对那些各具卓越异能的变异召唤，即便是面对四周攻杀上来具有“武器大师之魂”的超精锐骷髅兵它们也感到难以抵挡。

　　不仅仅是领域的覆盖干扰与超精锐骷髅兵卓越的战斗技能而已，更恐怖之处在于这些骷髅兵悍不畏死，更随时有可能在受到重创或战斗的必要时，直接骨爆。

　　跳大入敌群的末日骷髅现在都还没有被逼退，虽然从它跳进来到扩散法术也不过才过去三五秒而已，但对于圣域乃至半神这个阶位的强者而言，三五秒足够死一地人了，自己一方或者是敌人一方。

　　持着电锤与矮人古盾的龙鳞血骷髅、防御坚厚扩散重力域场的土行尸，朱鹏这一边有条不紊地一枚枚落着棋子，将兽人阵营冲击得越来越乱。

　　绝境中不时就有兽人选择狂暴化，希望通过绝对的暴力与毁灭来挽回劣势，对于圣域兽人、半神兽人这个阶位而言，狂暴化的种族天赋已经不再像低阶时那么好用，那么强势横扫、力挽狂澜了。

　　但好处在于，高阶兽人的狂暴化可以保持足够的理智，不至于再发生彻底砍红眼，然后挥舞着斧头连自己人都不放过的惨事。

　　然而，并没有什么卵用。

　　如果说兽人这一边是热血的狂暴，那么朱鹏的死灵召唤这一边就是一种冰冷的狂暴感了！

　　你敢狂化是吧？

　　三五台超精锐骷髅兵就敢围着你自爆，在这种情况下即便是侥幸没死掉，狂暴化的兽人也陷入重伤甚至因此退出狂暴状态了。

　　“吼！！！！！”

　　突兀，金色光辉瞬间扩散暴涨，感受着自己身边的下属小辈一个接一个战死，老而弥坚的半神老兽人终于还是挣脱开朱鹏天狼剑意的笼罩，它居然也直接燃烧生命进入狂化状态。

　　只是，几乎是在同一时刻，一条巨大黑红色骨龙在高空苍穹中盘旋翱翔之后，挟带着一股恐怖的冲击力俯冲扑杀而下，那一瞬间的杀伤破坏力：输出爆炸。

　　朱鹏之所以一直都没有把火焰死灵恶魔与黑暗幽冥骨龙派下去，就是等着狙击老兽人，正常来说十几名常规圣域想要围杀一名半神强者并不容易，只要那名半神头脑正常，即便打不过逃总是肯定能逃得掉的。除非是身陷绝境，或者有什么理由只能死战不退，不然圣域围半神是很难成功的。

　　但如果这十几名圣域的背后还有一名半神阶的施法者助阵强援，那一切就都不一样了，这远远比两名半神单挑还要可怕，施法者繁多的能力体系，众多得法术选择，往往让被围攻者受到诅咒法术、炮台轰击能力等等多重威胁，最后的结果往往就是打也打不过，逃也逃不掉，最终战绩可能就是换掉几名圣域炮灰。

　　但当四周这些圣域炮灰都是召唤死灵时，那情况就更加让人绝望了。

　　苍老的兽人半神左冲右突，它的斧法，它的武功，它的战斗技巧与经验都足以令人感到叹为观止，然而当这位老人艰难顶着四周控制与攻击冲锋到朱鹏近前之时，往往不是被巨大的骨龙舍身冲撞，就是被死灵恶魔横剑挡下。

　　它不想和一群本身就没有生命的骨头架子们拼命，因为老兽人知道这并没有意义，若不能冲到那名死灵法师面前自己终究不可能赢，然而与朱鹏的一番搏杀，却恐怕是老兽人一生最为憋屈的战斗。

　　（为什么……为什么我的每一步选择那个小杂种都能预先判断出来，是预见类法术吗？）刚刚的剑意锁定被老兽人误判为某种高阶控制类法术了，虽然它的脑海中也一瞬间闪过对方是一名半神剑圣的可能性，但下一刻这个可笑的念头就被理智扫灭了。

　　因此，方才说现实在很多时候往往比小说更离谱、更奇诡莫测，因为小说还要遵守基本的逻辑规则，而现实却不需要。

　　老兽人不能也不愿相信自己面前的对手是一名半神剑圣，但也因为这种根本性的认识障碍、判断失误，导致它一步步迈向死亡，终于在付出无数代价、承受无数伤势之后，已然独臂的老兽人还是持斧冲杀到对方核心施法者朱鹏的面前。

　　朱鹏很清楚对方要施展什么大威力的杀招，争取一招或数招内结果掉自己，一次性挽回之前全部劣势，这就是所谓的丝血反杀、逆风翻盘，在对方那波澜壮阔的一生中，像这样大逆转、大翻盘定然上演过不少次……可惜，它那超卓的斧技刚刚施展出一个起手式，就被朱鹏挥袖前冲一剑穿心了。

　　于刹那瞬间，画面都恍若定格了。

　　在施法者面前，接近到中度距离后施展什么大威力、范围性杀招是没有错误的，因为施法者本身也清楚自身之脆弱（尤其并没有巫师世界的天赋防御力场，自保意识反而因此更强），他们身上的保命法术、物品从来都不会少。

　　半神战士在半神法师面前施展大威力、范围性技法杀招，肯定会有个起手调息的过程，这在半神法师面前完全不算破绽，因为像这样的破绽法师也根本捕捉不到。

　　但你一个半神战士在同阶位的半神剑圣面前也这样玩，那就是自己找死了，甚至于给朱鹏一种：你这个姿势摆得实在太好，我顺手一剑就捅过去的感觉。

　　一剑穿心，周身劲力与能量溃散，直到此时此刻老兽人半神还是一脸懵的，它的嘴角边溢着血，张开嘴似乎还想要说什么，然而却被后面跟随赶上的死灵召唤们乱刀砍杀。

　　半神强者体内储备着巨大的能量，因此每当有一位半神阶生命体陨落时，往往会引起巨大的能量潮汐与波动，更猛一点的还会导致大爆炸与天象。

　　然而此时此刻朱鹏持着剑就在老兽人的近身，他先一步封印住即将扩散开的能量，然后将半神尸骸投放到死灵骨火当中慢慢炼化，令老兽人一生储备的能量缓缓浸透入朱鹏的冥神白骨剑与全部的死灵召唤当中。

　　虽然高转化度是想都不用想的，百分之九十以上的能量都会被浪费掉，但此时此刻整个西海岸区域范围对于朱鹏与他的死灵仆从而言就是一场盛宴。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！不知道一次性死掉一百位半神，会不会让整个世界都为之恐惧呢？”弹剑低语，朱鹏要为维克托家族铸就不朽之名，而每一名当世强者的上位，王座之下都必然铺满着累累的白骨，流淌着恍若河流般血浆。

　　感受到四周有人迅速的赶过来了，滴血之石魔光一闪，将四周的死灵召唤全部收了回去，因为在之前的战斗中有几具超精锐骷髅兵被毁/自爆了，因此朱鹏又从兽人的尸骨当中召唤出一些替代品，圣域兽人的骷髅骨骼品质，绝不逊色于金丝钢骨的强化骷髅。

　　……

　　在接下来的半个月中，一位接一位半神强者陨落在不死帝国西海岸，就像那句：“将军百战死，壮士十年归”一样。

　　事实上，战死更多的又怎么可能是作为统帅者，受到保护的将军？

　　只是就连将军都大批大批战死疆场的话，那么战死掉多少壮士、悍卒，便毋须多言了。

　　不死帝国西海岸的战况也是一样，半神都一位接一位的陨落战死，那么连带战死掉多少圣域乃至于强三阶，便不用多说了。

　　虽然并没有清楚的确定，但不死帝国达秀·维克托晋升半神阶死灵法师一事，还是名传诸国了，在这个世界一名半神阶死灵法师有多么可怕，根本就是无需赘述。

　　但即便如此，或者说越是如此，大陆诸国就越是想获知达秀·维克托在上古大巫师安格列的秘密花园中，到底获得了什么样的际遇。

　　因为他之前的履历是瞒不了其它人的，年纪轻轻不过二十多岁，晋升圣域阶位也才不久，到底是什么逆天的宝物，可以令其如此突飞猛进的成长？

　　不仅仅是进化之路的前行强者，各国的王室、大贵族也渴望探寻到真相，那些大贵族或者王子公主们，虽然拥有权柄，但进化之路却可以让人长生不死甚至永葆青春。

　　但仅凭资源硬砸的话，顶多砸出一个圣域阶的战斗力，却无法获得圣域强者的寿命与青春，因为修行毕竟是自己的事，若是连突破自我上限的勇气都没有，若是连勤学苦练的意志力都没有，又怎么可能真正晋升圣域升华生命？

　　在一切高魔世界，权势者们通过异宝、通过砸资源，获得青春与寿命的研究一直都未停止过，但能够成功者寥寥无几，有不少还把自己改造怪物的，或者付出其它不愿付出的惨痛代价。

　　别说在不死大陆，即便是在巫师世界，像这种走偏门的法门也并不多见，最强最能上台面莫过于通天巫塔的公务员：位面守护者体系。

　　但那也是付出自由为代价，成为卡萨的门下走狗，才能获得的永葆青春与长生不死。

　　几乎整个世界的目光都移向不死帝国的西海岸，一波又一波的半神强者与圣域强者涌向那里，他们或者是追求自身之突破，或者是被重金聘请，如果是普通圣域、普通半神，被这样众多的强者虎视眈眈，不说崩溃，心理压力也绝不会小。

　　然而对于朱鹏而言，他能感受到的却只有亢奋与狂喜，嗜战好斗是他作为武人的天性，只是一直以来都被冰冷理智的巫师意志镇压控制着，而此时此刻，死神之躯初成，刚刚晋升半神境界，自身也需要大量的血食与能量来滋补强化。

　　冰冷理智的巫师意志难得与嗜战好斗武者意志相契合，整个不死帝国的西海岸都化为朱鹏的狩猎场：他全身投入其中，享受着尽情杀戮的快感，感受着自身濒临死亡的生命实感。

　　（是你们过来猎杀我的，我只是自卫防御反击，既然想要我的命，那么也应该把自己的性命压在赌桌上吧？大家都是把脑袋挂在裤裆上，刀头舔血混口饭吃，无论谁被谁杀死，都是命该如此！）

　　轰隆，砰！

　　陡然自深海当中一跃而出，朱鹏直接冲撞入一群猎杀者的合围当中，死神领域瞬间扩散，在庞大的死灵法阵当中众多强大暴虐的死灵召唤涌出，跟随着自己帝王，杀戮或者被杀！

　　朱鹏本身超高品质的死神领域压制范围内的一切圣域，即便是半神领域也受到相当强度的干扰，大多数被压制到仅仅只能笼罩自己周身的地步。

　　“不要慌乱，重整队形。主说，神圣必然战胜邪恶，光明必然战胜黑暗！”在死神领域当中，仅仅只有一名带着众多下属的光明系大师依然扩散着相当范围的金光。

　　然而他所没想到的是，下一刻，一名手持大剑周身笼罩着钢铁般腥红色骨铠的恶魔，就已然红着眼睛瞬间杀到他面前。

　　“告诉我，如果光明必然战胜黑暗，你为什么会死在我的手上！”

　　“恶魔……你……”话语突然僵住，因为眼前的血骨恶魔瞬间消失，大师突然觉得自己的脸颊上有些温热，他伸手轻触，却发现那些尽皆是淋漓的鲜血。

　　这位一生信仰光明的强者，在生命的最后一刻被死亡的无限恐怖吞没侵蚀，下一刻，朱鹏斩入他体内的巨大死亡剑气层层爆炸，在大师的嘶吼惨叫声中化为血之莲，又一次卷走四周的大片生命，神圣的金色领域于刹那间崩塌。

　　达秀·维克托的死神之剑，快极、狠极、准极，因为快极，所以一切的法术防御、护身宝物甚至未及激发，剑光就已然一掠而过，因为狠极，所以无需斩出第二剑，哪怕面对同阶高手，只要他有瞬间的破绽空隙，也绝对足以一剑斩杀。因为准极，所以可以以无厚入有间，洞察破绽裂解一切。

　　有朱鹏这样一个半神阶剑圣四面突击，进行狙击点杀，带动着整个合围几乎都将攻势往他身上砸，一方面他是主要目标，另一方面也是因为他的威胁系数实在太高了，面对一名强力的半神剑圣任谁都要毛骨悚然，因为这意味一旦打不过，就连逃都很难逃得掉。

　　但想要击杀一名综合实力达到四阶巅峰的半神剑圣又是何等困难的一件事，虽然朱鹏是初入四阶没多久，但他的体魄是整合神之骨的超凡五阶体魄：死灵恶魔本质、天赋防御力场、亡灵主宰·白骨之王、白骨武装多重防御加持，最恶心的是朱鹏是修到人剑合一境界的大剑圣，这个境界的剑圣已然弥补了自身的防御力弱势，攻击力就等于防御力，因为你的一切攻击都无法突破他手中的三尺剑围。

　　已经有点像21世纪地球影视作品中独孤九剑的意思了，虽然全无一式守招，但却被很多人理解为第一等一的守御剑法，攻敌必救之处，最好的防守就是进攻！

　　半神阶位，人剑合一境界的超级剑圣，整个不死大陆恐怕都已经很多很多年没出现过这种程度的怪物了。

　　圣域剑圣也可以达到人剑合一的境界，但晋升半神后他未必还达得到，甚至于许多圣域剑圣晋升半神后直接就退化成剑士了，只能说是剑术比较高明强横的剑士，根本谈不上剑圣。

　　人剑合一的剑术境界是传奇圣域起步，这是最容易的一步，因为越往后晋升就越难以保持，半神境界的人剑合一朱鹏也可以达到，至于超凡境界的人剑合一，朱鹏都达不到，在他所认识的人里面，恐怕仅仅只有李静玄“可能”抵达到超凡境界的人刀合一。

　　因为，真的是太难了。

　　人剑合一、人刀合一并没有一个清晰明确的晋升特征，当然，也不是完全没有的，但实在是相当之模糊。

　　传奇圣域境的人剑合一，其实就是给你一柄剑，然后让你在其它传奇圣域强者狂轰滥炸中扛下来，只要这攻击没有超过你作为剑圣的攻击上限，那你就不会受伤，只要这攻击没有超过你手中长剑的承载上限，那你就不会受伤。

　　这就是人剑合一，也即是所谓“剑在人在，剑断人亡”的来历，因为相比手中的剑器，剑圣本身实在是太脆弱了，要是在狂轰滥炸中剑都折断了，那么剑圣还能活下去的可能性就实在太低了。

　　而这，也是恶魔剑圣、龙脉剑圣、丹道剑圣的恐怖之处，他们凭借本身的皮厚血高或者强生存能力，弥补剑圣这一职业的最后缺陷，但反过来说，魔脉者、龙脉者，他们会晋升剑圣反而是低几率的事情，因为先天天赋太高，反而影响到了后天的修行。

　　至于丹道剑圣……晋升丹道人仙本来就是一件很难的事情，甚至比晋升剑圣都还要难一些。

　　另外还有一点就是，以法师为例，半神法师和传奇法师的手段丰富程度是无法相比的，因此能够挡住传奇法师轰炸的人剑合一剑圣，晋升半神后，往往挡不住半神法师的轰炸，这就说明人剑合一破功了。剑圣的阶位虽然晋升，但剑术境界并没有随之晋升。

　　人剑合一剑圣唯一的外部职业特点，就是他们的剑气比其它同阶剑圣锋利强大很多，并且是无止境无上限的锋利强大，因此，这些真正的剑圣攻防两极，可以迅速瞬杀同阶施法者、输出者，即便是面对大肉盾，也不过是多砍一两剑的功夫而已。

　　……

　　来自四面八方、三百六十度无死角的恐怖攻击，不是被朱鹏诡秘躲避，就是被他手中冥神白骨剑挡住了。

　　此时此刻冥神白骨剑由苍白变得深红，这既是因为鲜血，也是因为高温，它在低吟、在呐喊、在向主人剧烈得叫喊道：“给我血，给我血！”

　　毫无疑问的，这柄死神之剑和他的主人一样都陷入极度的亢奋与渴血状态中，或者说，此时此刻的冥神白骨之剑，它根本就是另一个朱鹏。

　　在战斗的过程中，恍恍惚惚间朱鹏的思绪飘到极为遥远的过往岁月，在他的视角与精神状态当中，四周所有人，所有的攻击都好像是慢动作一样，这不仅仅是因为来自于巫师世界半神真实时间感，更是因为一种俯览而下的超凡心灵境界。

　　两者叠加之下，以至于朱鹏可以在一边战斗的过程中，一边回忆起自己与李静玄的一次闲谈。

　　那是在一次交流性的练手之后，气喘吁吁的自己与略有些喘的李静玄一起躺倒在被打成废渣的封闭斗场内。

　　地面上还流淌着恍若岩浆般的金属液，然而那一次自己打得太累了，不管不顾的坐下，躺倒。李静玄也是一般，自己固然疲累，但这老家伙也绝对不会轻松了。

　　“除人剑合一外，武器之道还有更进一步的境界吗？”朱鹏没有说剑道，因为李静玄是用刀的，只说剑道会被这个老家伙以为是在挑衅。

　　“合一之后就是分离，人刀合，人刀分，人刀神，不知道，我这辈子有没有可能踏入刀中之神的境界啊。”李静玄这样低语着，他已经被称之为刀神不知道多少年了，但李静玄的视角是和世人不一样的，世人觉得他已经天下无敌时，李静玄却只觉得自己才刚刚入门起步，只是这种寂寞却轻易无法与人言说，因为即便说了他们也根本听不懂，只以为是自己太谦虚。

　　这样思索着，李静玄看了看身旁的朱鹏，却发现这个小家伙已经合上眼睛睡过去了，他，也许是唯一能明白自己，并非是在谦虚的人吧……

　　当朱鹏从过往的岁月中脱离时，他意外的发现站在满是浮尸的海面半空中，身边还漂浮跟随的，仅仅只是自己那些死灵召唤了。手中所执的冥神白骨剑依然微微烫炽，但它却传来一股极度的满足感，就如同一条刚刚吞服下无数血食的恶龙，打算小酣片刻，无比的满足。

　　估算了一下时间，发现战斗结束的速度比自己预估的要快了近乎一小半。

　　（物我两忘，刚刚那一刹那我沉浸入人剑分的剑术境界了？）并没有断片，朱鹏依然可以清晰回忆起刚刚战斗过程中每一个片段画面，那种感觉就好像是自己手中的剑在战斗，而自身已然完全超然于外一样，不沾俗缘，不染血腥，仅仅只是剑在杀戮，而自身超然而淡漠。

　　在前一个境界已经积累深厚之后，在一些极限状态下，的确有可能偶尔沉浸入更高深强大的剑术境界当中，但，也并不是就没有可能沉浸入歧途。至少，朱鹏并不喜欢沉浸入这种因杀戮而忘我的状态中，再强大的力量如果没有足够的控制力，那它都并不是你自己的。

　　在之前的战斗中，因为朱鹏的超卓发挥，大量核心施法者被突击瞬杀，然后是高阶箭手、刺客一类的存在，当时四面八方几乎所有的攻击都疯狂集中在朱鹏身上，优先集火干掉这样的剑圣这是常识，更何况他还是召唤者。然而，如果始终都干不掉，那情况就很尴尬了。

　　冥神白骨剑本身就有效力极强的死亡诅咒与生命转化效果，本来就没受什么伤的朱鹏在这个过程可谓是越砍越精神，越是杀戮状态越好，同时他四面八方的强大死灵召唤也因为缺乏理会而在肆意狂攻杀戮着，在死神领域内朱鹏这一方会因为杀戮而越来越强，对手则被领域压制的状态越来越低。

　　眼看着团队就要覆灭了，一名法师通过远程讯息装备希望至少把目标是半神阶剑圣这个重要情报传递回去，结果刚刚连接上通讯，剑圣中的剑字刚刚说出口，这名法师就被朱鹏一剑穿喉了。

　　那重要的最后一字，他再也说不出来。

　　“喂，喂。格来文？”

　　“贱种们，告诉你们背后的老板。想要杀我，还要拿更多的命来填啊。”周身浴血的朱鹏捏碎掉手中的魔法传讯装置，向着更远方飞去，在一次又一次的杀戮中，朱鹏手中的剑，他身边的死灵召唤都在变强着，而时间截止到今日时，死在不死帝国西海岸的半神强者已经达到十五位了。

　　这一场猎杀与追逐战，直接让大陆十强者的排名因此改写，不死帝国的达秀·维克托一跃成为第九名：不死魔魂，腥红执行官。

　　不死，当然是意指这位大佬的出身，魔魂与腥红是指这位辣手无情，一经出手就生灵绝灭，无论男女连一个活口都不会留下，当然，也只能是无论男女，这个时候来不死帝国西海岸凑热闹的，可没有哪个是老幼。

　　不死帝王是大陆第一强者，那么不死帝国的维克托伯爵当然也只能是执行官，名号再起得大一点，就是自己找刺激了，在大陆强者排行榜上同样有着巨大话语权的不死帝国，当然不可能已方的两位大佬因为名号这种小事互相掐起来，哪怕仅仅只是稍稍的不快，也是没必要的。

　　不到三十岁，大陆上千年以来最为年轻的十强者，到这一刻也许还有人贪婪于上古大巫师安格列的遗产，但十五位半神，上百名圣域强者不断殒落的恐怖战绩，已经足以证明这位太年轻的伯爵拥有着保护这份遗产的实力。

　　话说，只要是大陆十强者，谁身上没有点不为人所知的巨大好处，问题是触怒他们，就犹如凡人去巨龙的巢穴窥视其宝藏一样，多数情况下连宝藏的金光都不及看到，就已经被龙巢四周服侍巨龙的狗头人给炖熟了。

　　与此同时的安斯坦恩岛，维克托家族城堡内。

　　达秀·维克托的家人、妹妹们，这段时间可是过着犹如过山车般忽高忽低的生活。

　　伊莉娅·维克托此时此刻一身歌特式的华美连衣裙，她一边品啜着杯中奶茶，一边看着面前已经从几日前高傲到现在畏畏缩缩的贵族男子。前几日，哥哥被众多强者包围在西海岸，在那个时候帝国军方就有一位大佬次子，也就是眼前的这位先生来到。

　　也许帝都军方那边大佬，仅仅只是想走一步闲棋，但眼前这位并没有什么太深厚城府的先生可不这么想，在他看来维克托家族已经注定如烟花般崛起，然后也必将如烟花般迅速没落了。

　　他甚至对于父亲要求他迎娶维克托家族二小姐为妻而不屑一顾，虽然眼前这位伊莉娅·维克托小姐的确称得上是美丽动人，但自己已经调查清楚了，一个妓女生的野种，还被自己没有血缘关系哥哥玩弄这么多年的烂货，是没资格作自己妻子的。

　　他来到安斯坦恩岛之后居然开始大肆宣扬达秀·维克托已经死定了，兽人帝国的军舰已在正前来的路上，现在整个的维克托家族用不了多久就会覆灭，唯有献上家产，完全并入不死帝国军方体系方才能免于灭族的祸事。

　　这一番言论真的是让根基不稳的维克托家族变得人心惶惶，这位达尔先生还趁势向老维克托暗示，自己颇为喜欢伊莉娅小姐，但自己已经有心仪的未婚妻了……还好这些年富庶的生活，给了老维克托一些底蕴与傲慢，如果是几年前的老维克托，恐怕真的会献上伊莉娅给达尔做情妇。

　　半个月后，达秀·维克托在不死帝国西海岸连续击杀十五各国半神强者，直接改写大陆十大强者排行榜，就连不死帝王都在一次盛宴上公开承认了：“不死魔魂，腥红执行官”的名号。

　　这几乎就是在以大陆第一强者的名号在为自己的属臣背书了，从此之后谁再想继续围攻袭杀达秀·维克托，不仅仅要考虑其本身的战力，更要考虑一下事后自己到底能不能承受住不死帝王的怒火。


第二十九章 狩龙猎手团，大海怪

　　安斯坦恩岛上，维克托家族的酒会，高朋满座、宴乐不绝。

　　一位贵族青年在古堡的外围独自喝着酒，他是达尔·亚比特，不死帝国亚比特上将的次子。就像维克托一家人这段时间的心情就像坐过山车一样，这段时间以来达尔的心情也像是在坐过山车。

　　只不过，维克托一家那是低开高走，一开始听到的是坏消息起步，然后接下来听到的一件接一件，全部都是好消息。

　　而达尔·亚比特的情况则刚好是反过来的，对他来说除了一开始听到的是好消息外，接下来一件接一件，听到的全部都是糟心、窝火的坏消息。

　　然而，达尔还不敢把这份心情表现出来，父亲已经发过来亲笔信件严厉训斥了。

　　本来老头走的是一步万无一失的棋，只要自己的次子达尔迎娶到了伊莉娅·维克托小姐，那么就是进可攻、退可守的不败之局，达秀·维克托战死，则已方家族有着姻亲关系，可以借以谋夺金三角海航线。

　　反之，即便出现预料之外的情况，就像现在这样，那位少年伯爵逆风翻盘，在西海岸大杀特杀，甚至直接改写了大陆十强者的排行……那对亚比特家族来说岂不是更好？

　　这终究是个伟力归于自身，强者为尊的高魔世界啊，能够和大陆十强者级别的存在搭上关系，其意义犹甚于谋夺金三角海航线。

　　然而，老狐狸精巧完美几乎无懈可击的盘算计划，被自己儿子一番秀操作、秀智商给秀翻了。

　　事实上如果达尔·亚比特真的按照自己父亲的意思，伪装自己，恭恭敬敬得上岛来正式求婚，当时心理防线正薄弱的老维克托是没有道理拒绝的，反正不过是一个没有血缘关系的小女，用她的终身幸福为整个家族换一条后路，这是很划算的事。

　　而在亚比特家族的角度而言，即便是迎娶伊莉娅·维克托小姐，即便维克托紧接着就没落了。一个没有家族背景与势力的贵族小姐，这和女奴又有什么区别呢？

　　狠辣一点的，想囚禁就囚禁，想弄死就弄死了。即便心软，只要维克托家族衰败了，达尔·亚比特在外面花天酒地、带女人回家，伊莉娅除了忍气吞声以外，她还能怎样？

　　可惜，年少气盛的达尔·亚比特没有他老子的心计与城府，随着“不死魔魂，腥红执行官”的崛起，达尔本人成为一枚奇臭无比的棋盘落子，从之前被前呼后拥到现在被人像躲瘟疫一样躲着，这位贵族青年却也只能强忍着，不敢抒发自己的少爷脾气，他也知道他老子把自己扔在这里就是给维克托家族的人羞辱出气的。

　　否则，现在不还账，等到那位年轻的伯爵返回到安斯坦恩岛上，这笔欠账可就不再那么好偿还了。

　　事实上，维克托家族的那几个人倒还真没拿他怎么样，毕竟平民小户才堪堪晋升没几年，在开始接受享受贵族荣华的同时，还没有完全沾染上贵族的恶习，更何况达尔·亚比特毕竟是帝都亚比特上将的次子，整个亚比特家族在不死帝国军方的影响力，毕竟是相当不小的。

　　然而，前段时间的那些墙头草、见风使舵的小贵族、本地富商，他们却没有像这样敏锐的嗅觉，为弥补自己前段时间的过失，甚至为报复达尔·亚比特对自己的“欺骗”这些家伙真的是不阴不阳的讽刺、挖苦着青年贵族。

　　而暗怒藏心的达尔·亚比特，把这一笔笔账全部都记在了维克托家族的头上，当然，他自己也很清楚，只要达秀·维克托还活着一日，这个家族都是可怕强横，自己甚至自己父亲都根本招惹不起的。

　　就在这位来自不死帝国帝都的贵族青年，满心抑郁得不到宣泄，自己几乎憋得快要爆炸时，达尔·亚比特的一名仆人突然快步走入进来，他来到达尔的身旁耳侧低声言语了一番。

　　一刹那间，达尔难抑阴郁的脸上突然阳光驱散阴云，变得灿烂甚至狂喜起来！

　　这个消息的内容倒是也简单：大陆十强者当中排名第七的“龙刃”怒瑞已经带领着自己的“狩龙猎手团”前往西海岸了，这一位可是出名的只认钱不认人，号称只要钱给的足够多，谁都敢杀。

　　大陆十强者中的“龙刃”怒瑞叠加上大陆最顶级佣兵团“狩龙猎手团”的实力，这样的组合完全可以挑战十强排行榜的前五了。

　　在不死大陆十强排行榜之上，不死帝王是独自站在第一梯队的第一高手，据估计，他的实力强大到即便是排行榜上其它九强联手，也会被其一人屠戮殆尽的地步。因此虽是第一，但事实上却是独站第一梯队阶级。

　　然后是二至五在大陆十强的第二梯队，他们每一位都是徘徊于世间上千年的强者了，这个排位几乎从未变动过。

　　需要特别提一点的是，这个不死大陆十强排行榜，只排序那些在大陆上行走存在的强者，像兽人之神，光明之神这些长期盘踞在自己神国中根本不下来的存在，那即便是明知道很强，也不会进入十强排行榜的，不然这就不叫大陆十强排行榜了，应该改叫封神榜。

　　十强中的二至五名是大陆十强的第二梯队，而六至十名则是第三梯队了，这一梯队属于替换相较频繁的梯队，当然，那也是几十年甚至上百年都不换一下位置，这个生命境界的强者本来就寿命绵长还特别难死，非自然死亡、下榜的几率自然就很小了。

　　而狩龙猎手团这个雇佣兵团的来历也很有传奇色彩，射手米娜、牧师米琪，突击剑士德猜，刺杀者影，团长怒瑞，他们五个都有一个相同的出身：龙祸遗孤。

　　绝大多数巨龙强大、高傲，同时也比较残暴，因为其强大的力量事实上也不需要它们有多残暴，哪怕仅仅只是不遵守“个龙卫生”这种品德上瑕疵，就已经足以让它们成为可怕的移动天灾了。

　　多年以前，一头强大的上古红龙飞着飞着，觉得喉咙有些痒，它向一旁随意吐了口龙息，这其实就相当于人类随地吐痰一样，然而这一次的随口一吐，却创造出一个视屠龙为已任的半神强者怒瑞。

　　当时有一个偏远的小村庄被上古红龙的一口龙息直接炸没一半，事实上要不是弹道不够准，整个村庄都会被直接炸飞，村子里的普通人当然是因此死伤惨重，但怒瑞倒没因此背负上什么血海深仇，事实上他原本就是个孤儿，这一次的灾祸他并没有什么损失，但看着满村死伤与哭喊，从小吃百家饭长大的怒瑞给自己定下了一个正常人想都不敢想的目标，向巨龙复仇！

　　事实上，这孩子脑子其实并不是很好，他是个有点像阿甘一样的人，正常而言，普通人见到巨龙那样的力量应该恐惧才是，而怒瑞则不，他只是遵守着人类的应激本能，你打我一下，我就一定得打回来，事实上这种复仇应激本能是每个人都有的，不然丧失这种本能的生物几乎无法在自然界生存下来。

　　而怒瑞作为一个傻子，他这方面的本能比正常人更强！

　　扔掉脑子猛长肌肉的怒瑞，凭借出众的身板成功加入了一个雇佣兵团，成为一名大剑剑士，在“寻找巨龙复仇”这个远大目标的支撑下，傻子以一种比所有人都要可怕的韧性专心练武。

　　很多人说，习武之人四肢发达头脑简单，但事实上，如果真的是头脑简单，高明一点的武技根本就领悟不了，但反过来说，如果真的有一个头脑简单的家伙练到高深的境界，这个家伙就很可怕了，不能成为朋友的话，能躲远点就躲远点吧。

　　一阶、二阶、三阶、传奇圣域，直到最后晋升半神，“龙刃”怒瑞习武的初期是物我两忘一意苦修，事实上在他晋升圣域后，这个家伙就已经一点都不傻了，至少在武道方面他真的是一点都不傻，晋升半神后，谁再说怒瑞是傻子，那他就是傻子了。

　　阶位晋升本来就是一条生命进化之路，先天智力缺陷儿童走通这条道路虽然艰难，但一旦走通了，世界也会赠给其最为美好的馈赠。

　　两百年以来，“龙刃”怒瑞一直都被世人视作大智若愚、底层逆袭的典范式人物，而今天，这个可怕的男人站在年轻伯爵的面前，高举起其双手紧握的大剑。

　　……

　　两位半神，三位巅峰圣域强者，他们彼此之间的配合默契至极，而这，就是狩龙猎手团的队伍配置。

　　虽然狩龙猎手团的五人全部都是龙祸遗孤，但在多年的猎龙生涯中，他们队伍中的每一个人都已然不止一次的沐浴龙血，进行龙脉转化。敢这么玩，居然还没被这个世界的龙族追杀至死，已经很能说明这五人组的强大了。

　　大海之上乌云密布，凝紫色的雷霆如同闪电链条般穿梭闪烁着，暴雨倾盆而下，自然天象变化，海平面上甚至有数轮水龙卷似缓实疾地行来着。

　　不过，对于穿梭于雷霆黑云中达秀·维克托以及狩龙猎手团五人组而言，这些都并不是什么问题，朱鹏身披手持的全部都是人骨武器，狩龙猎手团的五人组身披手持的全部都是龙骨武器，在遭遇到狩龙猎手团的瞬间，朱鹏就知道不能硬打，硬打的话即便打赢了，自己的死灵召唤军团也要因此损失惨重。

　　但朱鹏不想打，可并不代表后面那几位会放过他，百年以来，只要是狩龙猎手团接下的任务，不管有多困难、艰难，就没有不能完成的，事实上都已经晋升半神到他们这个地步了，哪里还需要当雇佣兵赚佣金。只不过是已经爱上或者习惯这种刺激的生活了，不想挣脱也并不愿挣脱。

　　身后有五头龙振翼追杀，朱鹏持剑高速飞行穿梭于黑云雷霆当中，虽然身上都是骨质装备，金铁之物较少，但在这样的雷窝当中六人还都是没少挨雷劈的，事实上这也是朱鹏的目的之一，一换五无差别伤害，无论怎么计算都是自己更划算的。

　　一头飞翔在末尾处的银色巨龙突然变回人形，接着她持咒，猛地一挥手中法杖，前方空间破碎旋转涌动，最前面的那头金龙毫不犹豫地一头扎进去，然后在朱鹏的前方持剑走出。

　　法术是短距离空间传送，而走出来的男人则是“龙刃”怒瑞，他是一个体格魁梧强壮，有着一颗大光头的男子，此时此刻扬剑起走，在巨大的能量与意志力灌入下，单刃大剑四周的空间都开始出现淡淡的涟漪扩散。

　　（MMP，老虎不发威，你当老子史努比是吧？）周身剑压一转，朱鹏陡然间化为一道咆哮飓风般的剑气风暴冲击向，双方瞬间交错碰撞，在朱鹏原本的估算中，如果这个“龙刃”怒瑞实力稍有不济，自身迅速格杀掉他，然后就可以挟大势反冲身后的四人，一战而决。

　　然而行家一伸手便知有没有，当冥神白骨剑与巨龙之刃相碰撞时，朱鹏便发现自己低估了一个专心练剑傻子的可怕恐怖之处，对方的剑气精纯度仅仅只是稍逊于自身，再凭借龙脉剑圣的强横体魄，这稍稍的逊色也完全可以凭借身板硬扛下来。

　　“给——我——死！”

　　低啸，龙吟剑吼之声咆哮而出，那澎湃斩出犹如决堤一般的毁灭性剑势，甚至连怒瑞队友的第一个反应都是速度激降，先暂避其锋芒。

　　纯金色的剑气洪流气浪，仅仅只是一瞬间就撕裂开浓烈黑云与滚滚雷霆，然而达秀·维克托却顶着这剑压始终存在在怒瑞面前猛攻，让大量的剑压剑气都在其身周打穿过去。

　　事实上，这才是最正确的应对解法，怒瑞的屠龙剑术刚猛霸道至极点，一旦被这种剑术笼罩，越逃越退就越是个死字，唯顶住压力甚至疯狂对攻，才不至于让屠龙剑术的霸道气魄拔升至最顶点。

　　可惜，怒瑞的屠龙剑术霸气慑人，敢于在他剑压前对攻，能够在他双手大剑前完成对攻的人，实在太少太少了。

　　朱鹏身经百战，阅历丰富，他一眼就看穿这种剑术的应对解法，以类似于蜂鸣快剑的法门进行干扰速攻，排开剑气的同时让怒瑞的气魄与剑压始终不能提到巅峰。

　　（可惜，这具身躯终究比不上四重钛极身加持的古巫体魄，不然他的剑势一尽，我反攻追杀到他死为止。）

　　“哈哈哈，痛快，真是痛快。当年我杀那头壮年金龙也不过才用了五剑，没想到这个世界上居然还有能与我对攻二十七剑的人，并且这个人居然还是一名死灵法师！”在最后的一剑互击之后，两人的身形都是疾退的，只是怒瑞是消解互攻的剑压，而朱鹏则是顺势冲着狩龙猎手团倒飞，一时杀不掉你，就剪其左右双翼，龙断其翼，你还拿什么跟我斗？

　　然而射手米娜、牧师米琪，突击剑士德猜，刺杀者影他们以默契联手告诉朱鹏，已方并不是跟着怒瑞过来打酱油的，仅仅只是三名巅峰圣域的联手，其战力就已经持平一般半神，而那名陡然化散入黑云当中的影龙则隐隐给朱鹏最大程度的压迫力，只需要一个疏忽，半神刺客的瞬间爆发力就会给自身带来巨大的伤害。

　　射手米娜是一名银发的女子，她与自己的妹妹是配合数百年的双胞胎，本来双胞胎就有先天的默契加成，再加上其它数百年的共同修炼与配合，这两个已然同步到不需要任何外在法术就可以灵魂连接的地步了。

　　米娜持着一支古老的诅咒弓弩，被这支弩锁定后射中得次数多了，伤害会不断的叠加强化，最后达到连半神都根本受不了的地步，只是这支诅咒弓弩每六十年才能拿出来用上一次，否则就会反噬其主，好在，值得狩龙猎手团出手的高难度任务本身就不多。

　　牧师米琪是一专攻防护与恢复、负面状态驱除的牧师，这种纯辅助职业巅峰圣域境界几乎和半神境界都相差不大了，除了本身好杀一点外，他们的功能性相近，一名巅峰圣域的防护牧师几乎能达到一名半神牧师三到五成的效果，这是其它职业很难想象的。

　　虽然理智上计算，自己应该顶着伤害优先杀掉牧师，但扫了一眼牧师米琪身上那琳琅满目的防护魔法装备朱鹏就觉得阵阵牙疼，顶着四周的伤害强杀掉她，哪怕是自己也够喝一壶的了。

　　狩龙猎手团的突击剑士德猜相对中规中矩，但他也很清楚自己的实力平庸，因此盾剑防御术非常沉稳扎实，无论朱鹏怎么诱惑、刻意显露出剑术破绽都不为所动，在射手米娜的诅咒弓弩威胁下，在圣域巅峰牧师米琪的加持下，尤其是在一名自身都找不到的刺客暗藏情况下，朱鹏也不愿意把全部的杀意倾泄在他身上。

　　交手几轮朱鹏虽然并没有吃亏，但也没有赚到任何的便宜，同一时刻刚刚被远远打飞的怒瑞已经在化身金龙高速飞回了。

　　这个家伙的岁数和朱鹏主体的岁数相差仿佛，龙脉剑圣，实力与潜力俱非常惊人，若朱鹏四阶钛极身强化的洪荒古巫体魄还在，杀他也还不算太难，倚仗皮糙肉厚强杀也就是了，但现在的死神之躯则要差上数筹。

　　（死斗是吧？也好，看看我们谁能笑到最后。）左手上的滴血之石魔光扩散，巨大的死灵召唤法阵朱鹏几乎在一瞬间就完成了，无名指上的力量指环这个时候已经被摘下去了，虽然是一件很实用的小玩意，但力量层次太低，在朱鹏晋升半神后加持效果就已经很弱了，反而会因为截然相反的魔力而影响滴血之石的威能。

　　因为五大圣域阶死灵召唤的存在，此时此刻的魔戒滴血之石已经在朱鹏的推动下抵达了前所未的威能巅峰，即便是在半神法器当中也是极为不俗的了，尤其对于死灵法师体系，更是堪称重宝。

　　然而，它比之朱鹏接下来所执握的火焰权杖却又差上一筹，火焰死灵恶魔、黑暗幽冥龙、土行尸、龙鳞血骷髅，幸运小骨末日骷髅，五大变异召唤现世，同时伴随着的还有二十一具超精锐骷髅兵。

　　只是此时此刻，随着朱鹏将左手执握的火焰权杖高举，它们的身上都自内而外的燃烧起熊熊的生命之火。

　　前文就已经提到过，这支得自于黑暗巨人的火焰权杖是一件半损毁的火焰神器，它能正常使用的同时会首先炙烧使用者，甚至因为距离的关系，使用者承受的压迫力反而是最大的。

　　这件神器一经祭出，包括朱鹏在内所有的死灵召唤都陷入自损燃烧模式，但同时战斗力也是疯狂激增，越是濒死就越是不愿失去自己的生命，死灵更是如此，如果不想被燃成骨灰，它们就只能选择在自身毁灭前先一步毁灭对手。

　　……

　　“死亡永伴吾等左右，而你们将先一步回归永恒的安眠！”在这一刻，就连朱鹏都已然化成了燃烧状的钢铁骷髅形态，他左手持着火焰权杖，右手执握着冥神白骨剑。

　　优先选择攻击的却是那名圣域巅峰的牧师米琪，有这么个家伙在，也许自己这一波疯狂爆种最后却谁都杀不死。

　　射手米娜与突击剑士德猜当然都想阻止拦截，然而却被四周的变异召唤围住了，整个暴风雨中的大海半空已然是一片的混乱，那恐怖的魔力威压令一切有理智的正常生灵都远远避开不敢靠近，但同时也吸引到另一些伟大存在的注意。

　　朱鹏化身的燃烧状钢铁骷髅/死神剑士，左手权杖，右手冥神白骨剑，整个人高速旋转冲天而起，最后形成一道由火焰剑气所组成的咆哮状火龙飓风俯冲扑杀向牧师米琪，这一剑杀招，充满了一种必杀、必胜、对手必然死亡覆灭的恐怖之势。

　　（该死，情报上明明说是一名初入半神的死灵法师，结果这个半神死灵法师居然还兼职半神剑圣，是这个世界太疯狂了，还是我根本就没睡醒？）在最不得已的情况下，狩龙猎手团的刺杀者影不得不跳出截击，将手中蓄势凝成的影之刃斜斜斩击向火焰剑气风暴。

　　然而，完全是出乎所有人预料的，那看起来气势显赫至极火焰剑气风暴直接就被拦腰斩断了，影愣了一下，然而她瞬间就感到极大的不妙，猛地向一侧化影偏移，但附加有N重诅咒，兼备吞噬生命力效果的白骨魔剑依然贯穿了她的背脊。

　　那种感觉，就好像是体内突然出现一轮黑洞一般，骤然而现的冰冷感充斥刺客影的全身，让她眼皮变得无比沉重。

　　“你的威胁性最大，因此先杀你！”自古以来矛盾之争，从来都是作为攻击性武器的矛胜出，人类历史上的进攻武器从来都是超越防御武器的，就像再牛的铁甲也扛不住投石机的轰杀，再厉害的导弹防御体系也挡不住弹幕雨落一样。

　　高阶生命体的进化同样也是如此，像李静玄、朱鹏这样的怪物是绝对少数，绝大多数高阶生命体的防御、生存能力远不及自己的攻击力、爆发力，不，即便是朱鹏，他也一样扛不住自己的最强攻击：道化·混沌黑洞之开天辟地。

　　因此高手搏杀，尤其是剑圣、刺客这类高手互攻，真的是刀尖上跳舞生死一瞬的。

　　看到影被不死魔魂一剑重创，狩龙猎手团的其它人都直接狂化了，尤其是那个突击剑士德猜，他居然直接龙化然后发疯一样往朱鹏的身上扑，龙化之后虽然防御与气血生命力都会获得加成，但体积扩大受攻击面也是同比扩大的，在四面八方死灵召唤的狂暴攻击下做出这样的选择，只能说在刚刚那一瞬间他真的是忘记了生死。

　　数道治愈之光笼罩在影的身上，同时射手米娜扛着伤害冲出来要将朱鹏迫退，狩龙猎手团的团长怒瑞在这个时候已经赶回第二次回到战场，他双目当中燃烧着狂怒至极的冰冷，纵横挥剑，这一次方才是真正的有我无敌·屠龙霸剑！

　　（真是令人感动的深情厚意啊，只是你们在之前出来猎杀我的时候，难道觉得我会束手就擒不成？）并没有彻底杀死影，而是甩剑将之荡入到怒瑞的屠龙霸剑之中，迫使这个男人硬生生得逆反剑势。

　　下一刻，朱鹏身形闪烁就犹如瞬移一般虚空踏步来到牧师米琪的侧身一剑斩下，现在她有三个选择：一是救影，二是救已经承受巨大伤害岌岌可危的黑龙德猜，或者，救她自己！

　　米琪瞬间做出反应选择救德猜，她知道被一名半神剑圣重创，影姐姐至少短时间内难以恢复战斗力了，那么救下德猜就是最好的选择，作为一名辅助施法者，是绝不能第一时间考虑自己的，她需要的是考虑如何能让团队的利益最大化。至于自己的安危，只能交给自己的队友同伴了。

　　（真是出色，那个“龙刃”怒瑞也真的是幸运。如果没有他的这群队友，这个傻子恐怕也走不到今天这个地步。）感慨归感慨，然而朱鹏手中的剑却丝毫都没有停滞放缓，只是一剑，米琪身上那价值数百万金币的超昂贵防护装备直接就炸干净了。

　　一条命值几个钱，这真的是一个极有趣的问题，在大陆，给一个流氓十人金币他就敢上街去卖命砍人，而对于狩龙猎手团这样的顶级雇佣兵而言，以数百万金币换取在一名剑圣剑下的一瞬喘息……太值得了。

　　就在朱鹏第二剑就要削去米琪的人头时，她的姐姐米娜出现了，挡在自己妹妹身前持弩一击就以秘法暂时击退了对方，然而她手中的强力装备“诅咒弓弩”也瞬间因为朱鹏的护体剑气反击而炸碎了。米娜此时此刻双手都是血污，脸色苍白若纸，然而她依然第一时间就拔出自己的护身匕，但当面对对手二次冲上的一剑斩杀之时，米娜发现自己挡不住，也不知道如何挡起，双方的近战差距，实在太大了。

　　轰！！

　　苍穹之上突然轰隆降下一道恐怖的凝紫色雷霆，朱鹏即将得手斩杀狩龙猎手团米娜、米琪两姐妹时，他一脸懵的被天降得雷霆轰个正着，周身的天赋防御力场与白骨武装防御瞬间崩灭了。同一时刻，怒瑞的金白色大剑也迎面斩来。

　　苍穹之下，云层当中道道击落而下的凝紫色雷霆告诉众人刚刚的那一幕并不是单纯的意外，然而这样暴虐的无差别攻击不仅仅是朱鹏受影响而已，就连狩龙猎手团的诸人同样受影响，相形之下，防御坚厚人剑合一的朱鹏反而是相对占便宜的，在范围攻击之下，当然是被围攻的那一个相对更有优势，更划算。

　　在一片的乱战与厮杀当中，下方的海面上突然出现一轮巨大的漩涡，紫色落雷砸击在上面形成道道烟气，紧接着一头庞大巨硕的变异大章鱼自其中缓缓爬出来，其周身扩散的强大魔力域场证明其来历绝非等闲，并不是趁着天气好偶尔出来透透气的深海巨兽而已。

　　（这他妈是度劫化形？）

　　自从上一次被雷劈过后，朱鹏看到打雷脑海中就会有类似的想法出现，然而这一次却是他想的多了，并不是所有诸位面强大妖魔，都有历经雷劫来蜕出人身的爱好。它们觉得，做妖魔挺好。

　　“达秀伯爵，我想我们最好先停战……”叫喊到这里时，狩龙猎手团的团长龙刃怒瑞停顿一下，朱鹏可以感受到他的心底里是怎样的不甘，然而风风雨雨历经艰辛的走到今天，理智终究还是能够压服情感的。

　　略一调整后，怒瑞继续言说道：“这是海神辛德拉的宠物，你身上应该是有什么让那位女士心动的宝物了。”

　　当然不可能愿意帮任务目标解决麻烦，但海神辛德拉是一位很出名的，脾气糟糕的神明，并且看这个架势，那位女士是打算把在场所有人全部都一锅端掉的，这个时候不携手应付，对方很可能跑得掉，但是自己这一边却注定要死上几个人的。

　　漫天的雷暴、骤雨疾风当中，朱鹏不得不临时和狩龙猎手团达成协议，先共同对付眼前这个深海当中浮出的大怪物，因为超凡境界的关系，朱鹏比怒瑞更多看出一层，眼前这头大海怪的背后隐隐有一道巨大的影子存在，此时此刻自己即便逃掉了，也根本躲不开紧随其后的追杀，不趁这个时候借着狩龙猎手团力量解决麻烦，那日后自己最好见到大海就远远得躲开。

　　以凝紫色雨落的雷霆，超巨型大海怪那挥砸的众多触手为背景，一场彼此隐隐防备着大混战拉开了序幕，战斗的时间持续的倒并不是特别长，规模也并不是特别大。只是在半个月后风平浪静时，有渔民出海打渔，发现那片区域内原本的一座岛屿消失了而已。

　　也怪达秀·维克托身上的东西实在太多了，上古大巫师安格列的遗产，来自异位面的火神权杖，这两样东西已经足够一位神明捞上一把了。只可惜，辛德拉选择了一个错误的时机，招惹了不该招惹的家伙。


第三十章 善恶的彼岸，乱将至

　　不死帝国西海岸的那场巅峰血战，前前后后战死陨落近二十位半神，上百位圣域强者，两位大陆十强者之位易主，造成的影响与波澜即便在事件发生的五年之后也远远没有完全平复下去。

　　资源、势力、地盘这些都是以实力为准绳切割划分的，在不死大陆的原有格局当中，圣域强者就已经是可以视之为稳固靠山的存在了，半神强者更是可以承其庇佑十几代人，神明般存在。

　　然而一场惨烈血战后，这么多的“神明”、“靠山”或者死亡、或者崩塌了，大陆上的资源、势力、地盘自然因此全面大洗牌，但旧日的强者倒下，自然就会有新出现的强者崛起，他们会借鉴并弥补失败者的错误，吸取他们的优点，进而变得更加强大。

　　在血战五年后的一天，绿荫原野风景美好如画般的荒郊古堡内。

　　噗通！

　　一名黑发黑瞳身材匀称强壮的男子，他张开双臂一个纵身扎入花园游泳池内畅游。

　　在光色淡蓝的水池中，男子周身流线型的坚实肌肉在温暖阳光照射下，反射出饱含着强盛生命力的淡淡光华。

　　经过长达五年的修养，不仅仅让自身的伤势完全恢复，更令这具身体的修为更进一步，充分吸收了在之前血战中所获得的个人资粮。

　　更为重要的是，配置不死草的强力魔药辅材也已经寻找齐全了，过段时间完成魔药的配置后，自身修为将获得更进一步的增幅强化。

　　游泳池中，朱鹏以自由泳的姿势缓缓划着水，狩龙猎手团在这处秘密基地的所有用水全部来自于一处地下温泉，富含着丰富的矿物与生命养分，长久用于食用、洗浴，是真的可以滋润身体的。

　　在游泳池的边上，一位穿着白色半透明连衣短裙的美丽女人仰躺在一张实木长椅上面。

　　她是大陆少见的，与达秀·维克托一般的黑发黑瞳，连衣裙下显露出细嫩白皙肌肤显得有些微微耀眼，黑色长发流苏般向后散开并垂下来，就好像最上等的绸缎，反射黑亮顺滑的光泽。

　　这个美丽且又有些冷漠的女人翻看了一会书，然后合上它将之放到一旁，尽情享受着日光浴与美好的闲适。

　　时间不知过去多久，伴随着“哗啦”一阵的水响，朱鹏自游泳池中爬出。

　　身后自然有仆人将池水放尽然后重新补充满新的池水，那强壮的身躯上还有大片的水珠不断滑落滴下，他走到影的一旁，拿起桌上的饮料仰头喝下小半。

　　“自由掌握自己生命的时光如何，是否如你预想中的那样美好？”目光有些放肆得注视着那连衣裙下每一寸美好的肌肤，影作为半神生命体，已经活了数百年之久了，但她的肌肤却犹如二八年华的少女般完美无瑕，可身上那种冷漠完美的气质，却又不是一般貌美的少女能够比拟的。

　　“这个，就不劳您操心了。”仰躺着的影睁开眼睛，平静得看了面前的男子一眼，注意到对方的视线在自己的胸口腰身上长久停留着。

　　“怎么？那两头小雏犬这么快就玩腻了，就那么想和我上床？”

　　“你也并不介意不是吗？我们只是遵循血脉深处的呼唤……或者你更喜欢用龙的形态，我倒是不介意。”眼前这个女人黑发黑瞳，容颜清丽绝色，气质冷艳，的确是太符合自己的审美观了。

　　最重要的是，她的这段时间正处于崩坏放纵期，什么都敢做，什么都想玩，再过一段时间等她弥合心灵破绽稳固住心境，再想拉她上床可就没有这么容易了。

　　这两年来，并不是没有和眼前的达秀·维克托上床过，知道他的确能给自己带来莫大的放松与享受，回忆起那销骨蚀魂的滋味儿，影清丽的俏脸上红晕蔓延，但她却终究没有用力推开那压上来的沉重身躯，或者说，这个时候越重，越好。

　　生命阶位越高，体魄越强壮、气血越雄浑，折腾得时间自然也就越长久。

　　月光之下，看着躺椅上横陈着的，那比白玉更洁白美好的躯体，沉浸于极致快感中的朱鹏，他脑海中闪过的却是类似于哲学思辨一般的问题：

　　很久很久以前，有一条恶龙，它每年要求村庄献上大量的财富与一名美貌的处女。

　　这个村庄曾拒绝过，抗争过，但凡人又怎么可能斗得过龙的伟力？除了更多的死伤与损失外，反抗毫无意义。

　　终于，有一天村子里来了一位英武的剑士，他在听闻此事后拔出自己的宝剑前往恶龙的巢穴，恶龙很强大，但剑士的剑术也很高强，在堆满金山银海般的龙巢当中，他们缠战厮杀很久很久。

　　伴随着一声哀鸣，恶龙终于死在剑士的剑下，它的血浸透了剑士满身。

　　剑士疲惫得坐在恶龙的尸体上，终于放下了一直紧紧绷着的心神，在这个时候他终于注意到了满地堆积的无尽财富，终于注意到了龙巢里那些瑟瑟发抖的美好少女……

　　坐在恶龙尸体上的剑士，他的皮肤上蔓延生长出层叠的鳞片，他的头颅上长出顶角，身后延伸出尾巴。

　　在最终，他变成了比上一头更加强大的恶龙！

　　与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙。凝视深渊过久，深渊将回以凝视。

　　拥有影龙的血脉，影的战斗力原本是很强的，在各个方面上，但她这一生也没经历过几个男人，同朱鹏这样万花丛中过的大师级老手完全无法相比。

　　第一次时，看着影身下流出的血朱鹏还一脸懵，完事后才知道影在两百年前是嫁过人的，只是凡人的寿命又怎么同半神的寿命相比，在那个男人之后影就一直保持着单身，以至于小鸡鸡居然又长出来了。

　　从生理学角度讲，这层膜本身是有抵御病菌侵害的正面积极功能的，因此如果长期不使用，女方体质又足够好的话，的确会二次生成。

　　在将龙女弄昏过去后，朱鹏为她披上一层薄巾，将她送回到自己房里，柔软的大床上。

　　影凭借龙女的体魄与坚韧，也不过让自己吃了个半饱而已，好在城堡的地下室还有两只可爱的小雏犬在等着呢。

　　想到这里，当这个男人来到地下室打开房门，看到不着寸缕被封印力量锁在这里的米娜、米琪两姐妹时，朱鹏笑得更开心了。

　　心神意志更加坚韧的米琪还未曾完全屈服，但作为猎杀射手的米娜却已经完全臣服了。

　　为检测她的忠诚，朱鹏在完美宣泄释放自身的情欲后，让米娜穿上略显暴露的衣服跟随自己来到了城堡的最下层根基处。

　　在这里翻滚的火焰岩浆流淌着，四面八方环绕着层层叠叠的魔法阵，而昔日以霸道剑术纵横天下，横行一时的“龙刃”怒瑞则被一根根符文铁链紧紧束缚着挂吊。

　　搂着米娜上前，注视着这个曾经给自己带来不小麻烦，此时此刻依然怒吼如雷咆哮不休的男人，朱鹏也是略有些感慨：“你认为你已经给了所有人最好的，但你忘记了，你眼中的最好，在他人眼里可未必是。”

　　事情，还要从五年前说起。

　　那一次海神辛德拉，以自己的魔宠化身现世，若非是她太狂妄也太贪心，以神祇化身降临的力量，目前状态下的朱鹏也只能选择退走，过程中恐怕还要负不轻的伤。

　　然而在与狩龙猎手团的联手下，双方拼了一个两败俱伤，与当年朱鹏所处的诸神世界不同，拥有整个瀚海的辛德拉可是这个世界信仰神明体系中第一梯队的存在，并且它并不是本尊被宇宙风暴扫落神国，而是以一种绝对安全的状态全力施展着自身力量。

　　一场大战之后，双方都受到重创不得不罢手退走，自身因为意外与影一同被冲到一处荒岛，然后……当时是敌对状态，自身又身受重伤，更何况影也受着重伤，在多方面事态的考虑下，朱鹏OOXX、XXOO采补了对方。

　　当然，如果说朱鹏凭借自己的偶像颜值、绝世床技，直接把影OOXX采补傻了，直接阵营立场转换到朱鹏这一边，那也是很不现实的。

　　事实上一开始时失去贞洁的影恨朱鹏恨得咬牙切齿，然而在主场优势海神辛德拉的疯狂追杀下，两人为求活命又不得不联手互救。过程中憋一肚子火的朱鹏找到机会又OOXX、XXOO女刺客几……十……轮。

　　小资疯子张爱玲曾说过一句大实话：“男人通往女人灵魂的路是性爱”。

　　在朱鹏这种“反正你奈何不了我，我就反复上你”的手段下，一段时间后，两人的关系终于升温到一定程度。

　　……

　　在一次其中一方似乎挣扎了，又似乎没挣扎的折腾之后，影突然对抱着自己的朱鹏说出一句埋藏在心底里不知道多久的话：“你帮我杀了怒瑞吧？”

　　当时听到这句话时，朱鹏也是懵逼的，毕竟人家是几百年生死与共的交情啊，现在这到底是什么情况？

　　然而心里虽然很懵，但表面上朱鹏却不动声色的答应了。事实上，如果朱鹏当时出现任何诧异，不确定等等神色，很可能就将影心底里的阴暗压回去了。

　　然而朱鹏的神情显得很淡然，这让在几百年心理压力下，心态已经有些畸形的影，觉得自己的意愿是正常的。

　　作为巫师世界的最顶级谍影，朱鹏本身也是极高明的心理学专家，虽然他没去考取什么资格证书一类的东西，但作为顶级谍影这是比较基本的素质。

　　在一段时间后，朱鹏渐渐弄明白了影为什么会想杀掉“龙刃”怒瑞了，因为龙族的兽性本能在侵蚀着她属于人类的心灵、意志、灵魂。

　　身体与灵魂是一种互为影响的关系，有些人可以做到腹有诗书气自华，而有些人则因为自己的容貌而显得低落、自卑，极度痛苦不堪。

　　狩龙猎手团的团长怒瑞太坚信于自己与自己队员心灵的坚强了，他一生中所作过的最错误选择，恐怕就是让自己的同伴每个人都进行了多次龙血转化，这个决策在为狩龙猎手团带来巨大力量的同时，也几乎毁掉了他们曾经珍视的一切。

　　首先就是怒瑞他自己，金龙之血在带给他巨大力量的同时，让他变得聪明、敏锐……霸道并强硬。

　　怒瑞犯了一个当年朱鹏也同样犯过的一个错误，他为所有人都做出了最好最正确的选择，然而事实上，这种主观的、强迫的，不容他人置疑的最好最正确选择，带给其它人巨大的压力。

　　“龙刃”怒瑞完全沉浸于对龙族的无限复仇当中，狩龙猎手团一开始可不仅仅是五个人的，事实上他们五个仅仅只是在那数百年战斗中最后活下来的五个而已。

　　在狩龙猎手团还不是狩龙猎手团的时候，影的爷爷，曾经怒瑞的老团长，把整个雇佣兵团经营到两百多人的规模，影是在团里叔叔、阿姨的教导与宠爱下长大的。

　　如果不是怒瑞这个偏执的疯子，雇佣兵团也许就不会在巨龙的火焰中覆灭，影也许就不会成为龙祸遗孤。如果仅仅只是这样，影的后半生毕竟是怒瑞照顾长大的，那么这不知道算不算是仇恨的仇恨也许就被强压忍下来了。

　　然而狩龙猎手团内部的分歧还不仅仅只是这样而已，作为一支半神、巅峰圣域强者组成的团体，这个组织的钱事实上早就攒够了，富可敌国也许还谈不上，但足够团里几个人分一分奢侈享受几百年的幸福生活了。

　　然而怒瑞的愿望是和巨龙战斗到死……或者说，没有这样的偏执他也许也走不到今天。

　　但是你愿意和巨龙死磕到底，你自己去，你裹挟着所有人陪你一起参与一场几乎看不到最终胜利希望的厮杀，未免就过分了。

　　狩龙猎手团不是没有成员提出过，退出任务，乃至于与巨龙和解，至不济从此隐姓埋名换个身份过平静的生活总行吧？

　　然后，那名队员就被怒瑞亲手格杀了。

　　当时的怒瑞处于一种眼瞳异变为龙瞳，目光透出金芒的不正常状态，同时整个狩龙猎手团被龙血侵蚀异化的可不仅仅是他而已。

　　突击剑士德猜强化的是黑龙血脉，刺杀者影强化的是影龙血脉，虽然这都是最为适合他们能力倾向的龙血强化系，但无论黑龙还是影龙，都会对金龙血脉的强势压制效果感到不适。

　　百年之后，影就像一个被自己强势霸道父亲控制着的叛逆少女，她知道自己这样是不对的，知道理智来讲自己不应该怨恨怒瑞，但恨就是恨了。

　　因此，当遇到朱鹏时，当从身体到心灵都尝试过极限放纵的滋味儿后，影在某一日突然说出了那句埋藏在心底里，已经不知道多久多少年的话。

　　她不想再跟着怒瑞和龙族死磕下去了，她想过一点正常人的生活，哪怕……过一头正常影龙该有的生活，那都会让她感到自在。

　　在分析清楚影的心理变化之后，朱鹏也基本把握了德猜、米娜、米琪各自的心理问题，然后他就可以比较放心的“帮助”影了。

　　为自己而战，自己赚到的钱可以纵情享乐尽情的花，而不是被某个人裹挟着以某种大义之名，无止无休的酣战至死。

　　（杀了怒瑞，也许一开始你会觉得很舒适，很放松，觉得整个世界都失去了束缚，但那毫无限制的束缚，最后会让这天空和大地都成为你的牢笼，人这种生物啊，必须要给自己设限，才会感受到真正的自由自在的。不然，很快就会陷入迷茫。）朱鹏是武当纯阳宗，道家最正统的嫡系出身，纯阳仙心的当代大成者，对于哲学、心学方面的思辨深度，诸天少有可以与之比肩者，这也是朱鹏可以凭借自己并不怎么出众的资质，可以一路攻坚克难前行至今的最大倚仗。

　　朱鹏洞悉了影乃至于整个狩龙猎手团所有人的心理问题，但他却并没有着手去帮助影解决问题，因为心理有问题的不仅仅是影而已，整个狩龙猎手团所有人心理畸形的根源在于团长怒瑞这个家伙。

　　在海岛之上，通过双修秘术快速恢复状态的朱鹏与影设下陷阱，联手格杀了辛德拉的大海怪，将这位神祇的化身打灭，这样连辛德拉的本体都受到了重创，她投射下来的力量未免太多了。

　　在搞定辛德拉后，朱鹏与影又吸引来狩龙猎手团，并借着怒瑞对影的信任，将之重创。

　　整个狩龙猎手团一共就两位半神，一个怒瑞，被影暗算重伤，最后剩下的三个圣域还能做什么？

　　黑龙德猜在毫无翻盘希望的生死压迫下，明智得选择了屈服，米娜、米琪被黑化的影抓起来，送给朱鹏，对于这样的大礼包朱鹏当然是不会拒绝的，两头银发的银龙血脉小美女，还是朱鹏最喜欢的双胞胎，不锁在地下室里好好地蹂躏……我是说好好地疼爱怎么行。

　　从不死帝国西海岸返回后，朱鹏放出的风是达秀·维克托击杀了怒瑞，同时收编了狩龙猎手团，改名为不死魔剑团。

　　名字很三俗，但反正是随便起的，也就无所谓了，更何况名字不重要，重要的是不死魔剑团一名大陆十强排名第五的“不死魔魂，腥红执行官”一名半神刺客，三名巅峰圣域，这样的丰富内涵，绝对足以让人无视其过于草率的命名。

　　之所以透出这样的风声，是朱鹏担心自己完全消化这次血战带来的资粮后，出关发现整个维克托家族都已经被灭了，如果是这样局面就很难看了，毕竟自己答应过达秀·维克托让其家族站在不死大陆的巅峰。

　　如果维克托家族被全灭，自己还要花大量时间搜索凶手进行复仇，这样就属于本来没事，硬给自己找事了。

　　在隐蔽古堡的最深处地下石室中，朱鹏搂着已经变得很乖巧的米娜来到怒瑞的面前，听着他中气十足的咆哮声。

　　“影呢？影在哪里，她为什么不来见我，为什么要背叛我？”

　　“……还不明白吗？人心就像指间的沙一样，越是用力便越是会溜走，而你抓得实在是太用力了，你的存在，让所有人都感到喘不过气来。”看着半空中被咒法铁链束缚，不断抽取能量的家伙依然在咆哮不休，朱鹏摇摇头飞了过去，来到怒瑞近前。

　　“你啊，实在太不了解龙族，也实在太不了解女人了。如果你有下辈子一定要记住，爱一个人绝不是在极度的压制后，又毫无底线的信任对方。而是不给她任何背叛你的机会，就像我现在做的这样。”低语间，朱鹏的左手突然凝聚出一股强大的骨炎剑气，伴随着他的爪势直接贯穿怒瑞的小腹，朱鹏并没有击杀对方，这样好的能量源轻易击杀未免太奢侈也太浪费了，他仅仅只是破坏了他周身筋骨、经络，虽然对于半神来说这样的伤势是可以恢复的，但因为朱鹏的骨炎剑气特性与他此时的状态，这伤势没个几百年是恢复不了的。

　　因为朱鹏的这一爪，他背后的米娜软塌塌得跪倒满脸绝望之色。朱鹏并没有回头，但他却似乎察觉看到了一切，嘴角间有笑意绽放。

　　……

　　在彻底灭了米娜、米琪以及德猜还有可能存在的反抗之心后，朱鹏也开始闭关调制以不死草为主材的魔药，虽然这份魔药原本是打算用来自身突破圣域至半神的境界屏障的，但本来就是增厚精神力修为的药剂，不能用来提升大境界，现在拿来提升半神阶位的小境界也没差。

　　当然，魔药本身的配置成分需要略作一定的修正。

　　狩龙猎手团数百年来的资源储备丰富至极，在这秘密基地朱鹏基本不太用担心辅材不足的情况，但除了少部分时间用于调配工序极为复杂的药剂外，绝大部分时间里朱鹏都在打坐炼心，打磨心境。

　　一味生活在阴暗的角落里，一个人的气质会变得阴沉而猥琐，渐渐失去正大光明的气韵，朱鹏这些年沉浸于死灵法术体系，若说完全不受影响也是不可能的，但他毕竟根基深厚，在对自己的状态有所察觉后，一有机会就会闭关打坐洗涤纯阳道心。

　　古人一日三省其过，这其实就是一个炼心的过程，只是儒家炼心法炽烈阳刚太过，不如道家炼心法阴阳吞吐的圆融。儒家炼心法有些佛门一念不起的味道，邪心杂念稍有生出就要予以打灭，苛求太过，绝大多数人反而做不到了。

　　而能够做到的大儒，不是天赋异禀，就是垂朽老迈，老人的欲望本就不及年轻人强烈，自然更容易三省其过，打磨炼心。

　　朱鹏独身盘坐于一间秘室当中，反思着自己这段时间的所作所为，直视自身欲望，疏导其中暴虐、阴暗，纯阳仙心最可怕之处就在于，它可以在正视降伏自身魔意邪念后，将之转化为自身燃烧强盛之资粮，让修炼者的意志力更加强悍、进化得更加无懈可击。

　　（这段时间以来，我利用影的心理破绽，对于米娜、米琪、德猜的压迫的确太过了。然而，既然受雇而来，过来杀我，那么技不如被人反制却也没什么好抱怨的。）

　　（更何况在我的手段之下，狩龙猎手团内部的矛盾被提前引发并化解了，虽然给我当奴作仆并不如她们所愿，但他们也总算因此避过了最后那最惨烈的结局。）通过推衍演绎法，朱鹏知道如果没有自身的介入的话，狩龙猎手团内部的矛盾会被一直压制下去，最后能量日益积蓄雄浑，像一座火山一般喷薄爆发。

　　因为怒瑞太强也太蛮横霸道了，无可否认无论是影、米娜、米琪都是对他有手足兄弟之情的，但他们都是拥有着各自独立人格的高阶生命体，尤其是龙族的血脉，更加重了他们彼此之间的矛盾隐藏。

　　怒瑞天生有一定的智力缺限，后来晋升圣域、半神后，虽然硬生生得弥补回来，甚至变得理智而机敏，但前期的空白导入金龙的霸道，龙族的性情在其不自知的情况下对其影响过大了。

　　同时，银龙的随和也影响着米娜、米琪姐妹，因此她们倒没觉得怒瑞怎么怎么样。

　　然而分别强化黑龙血统的德猜与强化影龙血统的影，心中的负面情绪就滋生得比较严重了，德猜还可以因为怒瑞的强大而选择臣服，但对于影来说，挣脱束缚与压迫的渴望始终都在折磨着她。

　　若没有朱鹏在中心突然插入进来，狩龙猎手团最后的结果恐怕是爆发一场血的内讧，最后除了彻底发狂的怒瑞外，谁都不能活……怒瑞也可能在最迟心神崩溃，伏剑而死。

　　（现在，至少影没有彻底发疯，怒瑞也没有挂掉，几十几百年后当影感到后悔时，放了怒瑞也就是了，虽然狩龙猎手团无论如何都不复存在了，但至少大家好聚好散，不至于最后反目厮杀。）审视着自身的欲望，推衍着自己插入其中后所带来的变数与利弊，打磨着自身的心灵。

　　哪怕在生命境界上已经修到五阶超凡的地步，朱鹏在心灵修养方面依然是神秀和尚：“身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，勿使惹尘埃”的境界。

　　并没有达到佛门六祖慧能所言：“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。”那恒常不变，固化永存的境界。

　　当然，这也有可能是这具身体四阶半神的修为向下拉低了自身的心灵修为，如果是超凡体魄、超凡修为、超凡心境，其心境的稳固也许就会更趋近于恒常不变，永不动摇。

　　“得道容易守道难，若不静修打坐，修正并锻化心灵，我也终究会心神崩溃成为一个普通人，时间真的是好可怕的存在，无止无休的前进流淌，可以让弱小变得强大，但也能让原本的强大重新变得弱小。”在完成一次功课后，朱鹏睁开双眼看着自己的双手，感慨言道。

　　从善如登，从恶如崩。修行也同样是如此，只是这个道理知道的人太多，真正能引以为戒的人却太少。朱鹏并不认为自己享用影、米娜、米琪美人如玉有什么错误，生命阶位的进化本就是为体验更多更加的美好，但可以享用，却绝不能沉沦，否则心灵的堕落，往往是力量崩塌的开始。

　　在洗炼并打磨心灵后，朱鹏在一番辛苦后完成了在白骨山脉获得的，以不死草为主材的魔药炼制。

　　魔药炼成，第一件事当然是自己吞服增益精神力修为，吞服魔药这种事有点像锻炼身体，单纯进补却不锻炼没什么用处，单纯锻炼却不进补事倍功半，朱鹏在巫师世界的主体之所以不经常大量吞服各种增益精神力修为的魔药，倒不是因为朱鹏不会炼制或者舍不得资源钱财。

　　而是作为谍影巫师，每次降临异世界后返回带来的精神力对于谍影主体而言本身就已经是大补了，朱鹏甚至需要因此经常性的以激斗来锻炼稳固精神力，以避免虚胖虚高。

　　在这个世界可没有降临谍影逆向反补的收益，那么就只能自己调配魔药了，在吞服大半以不死草为主材的魔药后，朱鹏开始炼化在不死帝国西海岸一战中获得的半神尸骨。

　　相比绝大部分死灵法师的疯狂爆兵流，晋升到圣域乃至半神的死灵法师必然会走上死灵召唤精锐化的道路，毕竟谁也不可能倚仗着低阶骷髅海淹没半神乃至更高阶存在，事实上那种层次的生命存在都具备一种最基本的能力，那就是飞……人家可以轻易飞到骨箭根本就射不到的高空，低阶骷髅兵何以攻击对手，靠叠罗汉往上爬吗？

　　别说朱鹏的五具变异死灵召唤，就连他现在可以召唤的超精锐骷髅兵，现在许多都已经是半神尸身召唤出来的了。

　　超精锐骷髅兵魔力高度汇聚，半神尸骨潜力也高，但朱鹏并不打算再继续培养更多的变异骷髅了，一方面兵贵精不贵多，五具变异死灵召唤已经要消耗掉大量的培养资源，另一方面超精锐骷髅兵再精锐也是炮灰消耗品，朱鹏更多追求的是让它们联成一体，获得整体品质的提升，而非继续各异的变异型进化。

　　毕竟，朱鹏本身也需要对自身投入足够的关注度，以保持本身的剑圣战力。

　　在朱鹏隐身于小型古堡当中静心闭关时，整个不死大陆的局势也充满一种山雨欲来风满楼的意味。

　　首先，兽人帝国内部的无尽深渊裂缝扩大了，更多的深渊恶魔自中涌出，同时其中也有巨大的恶魔领主身形，若隐若现着。对于兽人帝国内部的乱局，绝大多数的敌对方听闻此事后第一个反应是幸灾乐祸，但紧接着第二个反应却往往都是紧张，无论那群既肮脏又粗鲁的兽人到底有多么的不讨人喜欢，兽人帝国对于深渊大裂缝的镇压却始终是在维系着整个大陆的稳定。

　　在这个世界虽然并没有唇亡齿寒的古谚语，但道理却是相通的，以兽人的狂妄与顽固，居然连它们都透露出已经撑不住的讯息，那就说明是真的支撑不住了，一场笼罩整个大陆的魔潮天灾，缓缓推进而来，乱将至。

　　面对无尽深渊的吞噬侵袭，在这片大陆上的所有生灵，尽皆沉沦，无人可逃。


第三十一章 总体强化，综合意识体

　　（烈焰死灵恶魔，它的强化思路可以走火焰无限强化、雷火相生路线、负能量强化或者……泯灭性能量对冲强化？）

　　（嗯，不行，不行。它并没有太强的自我意志与求生意识，泯灭性能量对冲强化需要极高的自我调节能力，由我进行外部控制的话，需要消耗掉的注意力实在是太多了。）

　　在闭关密室内，众多的器官、肢体在朱鹏的四周漂浮着，在绝大多数位面世界，死灵体系从来都被当作是邪恶、堕落的，这并非是没有道理的，至少朱鹏此时此刻做的事就很有些亵渎生命的意思韵味。

　　而这，已经是朱鹏的起步足够高了，他使用的“材料”绝大部分都来自于身躯半能量、完全能量化的半神躯体，因此至少还比较干净比较有科幻感，不至于像绝大多数死灵法师一般，在实验室中呆得太久了，以至于身体上有着无法冲洗干净的防腐液或者尸臭气味。

　　（嗯，雷火恶魔，这个想法创意不错，不过暂且先搁置它。我突然间有了一个更有趣的点子。）调配着，尝试着，在众多的半神尸骸材料当中选择最契合变异死灵的，这有点像恶魔血脉天赋选择，必须以有限的资源搭配出相对最高的性价比。

　　但不同于恶魔血脉天赋选择的是，这些变异死灵召唤是没有自己的思维与意志的，它们无法判断出哪些强化对自己有利，哪些强化对自己不利，而变异死灵召唤所无法判断的这一切，则需要死灵法师去抉择并选定了。

　　闭关密室宽敞的房间中央是一轮巨大的炼成法阵，相比五具变异死灵召唤，无疑是超精锐骷髅兵的改造强化更容易完成，绝大多数死灵法师喜欢赋予自己的造物灵魂。

　　甚至于许多死灵法师最终会真心爱上自己造物，当然不是骨头架子，而是人造吸血鬼，活尸一类的存在。

　　死灵法师玩弄灵魂、蔑视一切生命之尊严，但他们终究也是人，并且绝大多数都还是长期处于孤独与幽闭中的大龄宅男，这些死宅男在获得强大的力量后，有一些会下意识得给自己创造出他们理想当中最完美的伴侣：《鬼魂新娘》、《惊情三百年》、《我和僵尸有个约会》这些艺术作品虽然高于现实，但终究也是基于现实的。

　　死灵法师可以创造出自己心上中最为美丽，最为完美无瑕的女人，根据每个人研究倾向的区别，成品或者是人造吸血鬼、活尸、鬼魂，如果仅仅只是玩玩尸体PLAY其实也没什么，但他们好死不死的几乎都会选择往自己完美的作品里注入意识！

　　于是，历史上许多天纵其才的死灵法师都是被自己的作品弄死的。

　　一千两百年前的女性死灵法师玛丽莲女伯爵死在自己十二名男宠的手上，是被分尸的，因为在她的意识设定当中，这十二个男宠都爱她爱到深入骨髓的地步……于是他们或者说它们这些本质上的食尸鬼，吃掉了她，和她永生永世在一起。

　　八百年前，传奇死灵法师约翰李德，间接死在自己当女儿养的活尸手上，他将那具活尸囚禁在高塔上，已经拥有灵魂的美丽活尸终日哀伤地高歌，终有一日吸引到一位强大高贵的青年帝王。

　　这位寂寞的帝王当即爱上了这个清美哀伤的女孩，他甚至拒绝了下属与亲卫们的协助，拔出配剑独身冲击高塔，终于斩杀掉作为女儿控的约翰李德，然而，没有约翰李德的活尸女儿只是和帝王幸福相处半个月，就完全腐烂掉了。

　　后来，那位原本英武贤明的帝王疯了，他倒行逆施、横征暴敛，最终引发整个国家的叛乱，结果死在自己燃烧的雄伟宫殿当中，永远陪伴自己逝去的爱人。

　　五百三十二年前，强大的半神阶死灵法师罗伯特，死在了自己的吸血鬼新娘手上，很多人几乎没办法理解他是怎么死掉的，因为正常而言一个半神哪怕坐在那任一个凡人杀，都很难杀得掉，那半能量化、不存在任何要害的身躯是没办法凭借一两次计算与偷袭成功毁灭的。

　　而事实上，罗伯特就是坐在自己的王座上，注视着自己的吸血鬼新娘，被她拿一柄诅咒匕首捅了五百多刀才死掉的，或者说最后罗伯特根本就是自己实在是不想活了，才能量溃散死亡的。

　　然后他深爱着的吸血鬼新娘跟一个侏儒小丑跑了，因为从小生活在象牙塔中的她，真的以为只有逗自己欢笑的侏儒，才是能给自己幸福的人。后来她的结局自然不用多说，被卖到妓院后，又被嫖客捅碎心核死在床上。

　　或许就连死灵法师自己，都认为自己是污秽的，因此他们在制造自己伴侣时，恨不能将这世间的一切天真、美好、纯洁都赋予对方。然而，他们制造出来的活尸、食尸鬼、吸血鬼，本质上也是污秽之躯啊，灵魂、意识得纯洁美好，与本身的污浊肮脏相对冲，很容易让那些精致而脆弱的造物最终产生强烈的自毁冲动。

　　许多高明的死灵法师可谓是科学家，但他们同时也是艺术家，艺术家往往会爱上自己的作品，接着他们就被这些自己所深爱的作品拖拽着走向毁灭。

　　如果这个世界真的存在至高无上的神明，那么这可能真的是神明对于玩弄灵魂、践踏生死法则罪人的诅咒：永生永世都不可动心，真正的爱上任何人，否则必将沉没于毁灭的深渊。

　　当然，死灵法师与自己造物有个比较好结果的也并非是没有，但相较而言，实在太少太少了。

　　朱鹏并不是死宅男法师，他纵横至今从来都不缺少RBQ这种日用品，科学家、艺术家等等元素在他的身上也很淡薄，因此朱鹏的选择却与绝大多数死灵法师的选择截然相反。

　　他并没有进一步完善自己更强大些的变异死灵召唤，朱鹏是绝对的实用主义者，在他看来以自己的意志驾驭变异死灵召唤已经是最大战力选择了。朱鹏是双兼职的巫师/丹师，他的意志力驾驭龙鳞血骷髅，那就是武器大师之魂，驾驭幸运小骨末日骷髅，这具变异死灵召唤对于法术的控制力，对于战场时机的把握就无有同阶可以与之比肩齐平。

　　因此朱鹏认为自己的这些变异死灵召唤在自我认识与意识上不需要再构架了，当然，自然衍生出来的意识朱鹏也并不会强行抹除，但他也不会刻意去维护强化。

　　其实，朱鹏的这种思路是与正统死灵法师的思路截然相反、背道而驰的，许多死灵法师所追求的毕生最高成就，就是超越神明、凌驾神明，创造出真正的生命。

　　然而，朱鹏的思路则是创造出强大的战斗机甲，毫无疑问，这是属于武人/近战狂法师的思维在从中作梗。

　　朱鹏仅仅只是选择合适的材料，以死灵炼成阵为自己的变异死灵们强化出更加强横、坚固、卓越的外壳，或者说制作分担自己过于强盛超凡意志的“容器”。

　　然而，朱鹏自己也并不清楚的是，正是因为他的这种做法，这些死灵召唤才拥有了发展出真正自我的空间，而不是衍生出一名死灵法师附庸的下设灵魂。

　　并不刻意强化变异死灵召唤的意识构建，但朱鹏却给自己目前的二十八具超精锐骷髅兵建立了一个总AI体系，因为在高强度的激烈战斗中，将绝大部分意志力集中在自己身上，保持卓越的战斗力，将剩余的部分意志力转移到五具变异召唤身上，这已经让朱鹏的意识基本接近百分八十负荷了，终究还需要留存一些以作应变。

　　那么，对于二十八具超精锐骷髅兵，就自然不可能再像对变异死灵召唤一样，挨个进行附体式的微操控制，于是，一个整体性的AI系统就不可避免。

　　这一点其实倒是比较容易，历史上那么多赋予死灵召唤个体意识的实验资料，朱鹏从中拿出一些以半神残骸为材料对超精锐骷髅兵进行挨个强化，再最后将它们的AI连接到一起。

　　密室，死灵炼成阵的斜上方半空中，朱鹏在将强大的魔力灌注入炼成阵之后，二十八具骨骼隐隐现出充满生命力钢铁质感的骷髅，它们的眼眶魂火一同明亮燃烧起来。

　　然而，意料之外的情况还是发生了，二十八具初步强化各自AI的超精锐骷髅兵意识连接后，幽幽蓝火连接生成一个灵魂，它，是朱鹏第六个变异死灵召唤。

　　综合意识体：零。

　　……

　　古老的城堡，月黑风高的雷雨之夜。

　　以十几具半神的尸体与怨魂为养料，以半神大巫师朱鹏的魔力为烈火，以死灵炼成阵作为熔炉，以二十八具品质极高的超精锐骷髅兵为承载体，朱鹏最后一脸懵的炼化出一个幽蓝色的小女孩，综合成意识体，变异召唤：零。

　　重新又翻一遍资料，发现自己的法术操作步骤并没有任何的错误，在巫师之路的方面，朱鹏的研究能力比较薄弱，他更多的是在学习消化巫师世界以及各个世界已有的知识，然后有机的汇总融合到自己的身上，最终一步步走到今天。

　　“哦，应该是因为我投入的材料、魔力都是原本法术要求中的十几倍，导致能量过溢产生了连锁性反应。”本不愿意制作出拥有自我意识与灵性的召唤死灵，然而那个幽蓝色的小女孩在躯体稳固后，就如同刚刚初生的幼兽般，她本能得飞过来抱朱鹏大腿，还以小脸蹭了蹭。

　　（我讨厌哄孩子……要不直接打散了吧？）血红色的骨火在指尖亮起，然而看着抱着自己大腿，那眼睛一闪一闪的小萝莉，她的容貌中隐隐混合着朱鹏所认识女孩的样子，有伊夫里特姐妹的英气，同时也有些秋月姐妹的柔美，这让朱鹏的心一下就软下来了。

　　（算了，养两年吧。没准过两年就可以用来OOXX了，可随身携带的RBQ，倒也不错。）上述这样的念头，当然仅仅只是开玩笑的。

　　事实上零的力量还是很不错的，强大的指挥能力，并且作为纯粹的灵魂体，以没有其它能力为代价，却拥有近乎半神阶位的灵魂冲击能力，虽然弹药量小，冷却时间长，但也已经算是很不错的了。

　　在完成二十八具超精锐骷髅兵的综合意志力强化后，朱鹏又开始强化自己的意志容器：那五具变异死灵召唤。

　　在长久的考虑后，朱鹏在龙鳞血骷髅的左手盾牌上，叠加上了五颗空间宝珠，在其自身雷霆斗气力量的灌注之下，龙鳞血骷髅将拥有闪电跳跃与瞬间移动的能力，大大增加了其机动性能力，同时空间宝珠强化矮人古盾的防御效果。虽然，其特效有点像拆东补西，但其实战意义还是很卓越的。

　　而在黑暗幽冥龙的周身，朱鹏装载上了厚厚的一层骨头装甲，其上刻画的法阵是“重力加势能”在令这头骨龙越飞越快的同时，同时也可以将自身全部的力量近乎一次性的爆发出去！

　　挖出所有半神尸骸的眼睛，然后将之装载进火焰死灵恶魔的大剑之上，一旦魔剑完全启动，死亡凝视的效果会让一名半神都出现瞬间的停滞，一旦击杀对方，同时还会吸收大量的死亡力量强化恶魔本体，虽然，这种强化是临时性的，但也因此效果更加强大。

　　完全激化了土行尸体内沉积的土元素之力，令其变成了一具土傀儡，同时在半神尸骸的补充之下，土傀儡的重力域场能力效果提升，物理减伤能力提升，变得更强且更耐打。

　　像这样的大工程与复杂操作，当然不是短时间内可以完成的，事实上朱鹏几乎将自己关在密室里近乎二十年的时间，过程中他出去分掉部分自己已经用不到的不死草魔药，影因此晋升一阶，由半神初阶晋升到半神中阶，德猜因此突破大境界，居然直接晋升到半神阶位，只是他却因此更加顺服了，因为差距的拉近，黑龙德猜反而更能感受到那个死灵法师精进得越见恐怖。

　　甚至连渐渐被驯服的银龙姐妹米娜、米琪也获得少量魔药，只是也不知道是因为剂量太小，或者是因为朱鹏摧毁了她们的意志，总之米娜、米琪进步幅度极小，当然，这其实也是正常现象，德猜那是只差突破的临门一脚了，而米娜、米琪差着四阶还有些远，德猜突破的仅仅只是四阶，却并不是半神。

　　在最后将幸运小骨末日骷髅的强化也完成时，时间已经是二十五年后了，换句话说距离不死帝国西海岸血战已经过去了整整三十年时间。如果是正常的世界背景，对于半神强者来说闭关闭个三十多年并不算什么，有许多高阶施法者把自己锁在实验室里，几十上百年不出来一趟，有时候甚至要有人意外来访，才知道原主人原来已经在里面出现意外很久了。

　　但达秀·维克托的这次闭关与消化，却真的是错过许多的事情，这二十五年来，因为各大帝国间深渊裂缝的相继扩大，整个世界都已然陷入了血与火的沦亡中。

　　隐蔽古堡这里之所以可以一片平和，是因为这座古堡以一名强力半神为能量源，始终开启着隐匿魔阵，如果这样的强度的魔阵都被轻易发现、攻破了，那只能说整个大陆的人类势力都已然在深渊面前覆灭了。

　　朱鹏也并不是一心练功，单纯自顾自的强化，只是他并不太担心深渊魔潮，因为他这具身体的本尊就是一货真价实的半神阶大恶魔，哪怕无尽深渊真的把这个位面世界全部吞噬了，对于朱鹏而言庇佑维克托一族也并不困难。当然，这是不得已的最后选择，下位面无尽深渊怎么也没有中位面主物质世界来得繁华舒适，若真的是完全沦落到下位面了，维克托家族的所谓黄金海航线，也就变成笑话了。

　　嘎吱。

　　密室内的房门被缓缓地推开，周身浸染的死灵气息浓郁得几乎已经化不开的朱鹏自中走出来。

　　当天晚上，他就进行了兵团议会，决定要返回安斯坦恩岛，毕竟出来这么多年了，对于家族也不能完全不管不问。

　　其实，德猜是完全臣服的下属，银龙米娜、米琪两姐妹是欲望奴隶，朱鹏询问的仅仅是影愿不愿意与自己离去而已，一名半神阶的强力刺客，这绝对是极为不弱的助力。

　　而事实上，已经在城堡里呆了二十多年，影本人呆得也有些烦了，她毕竟是由人类为主体转化的龙脉者，龙族那找个地方一睡百多年的习惯，她暂时还无法适应，更何况此时此刻整个大陆风起云涌，影现在也有了些危机意识，她也并不愿意朱鹏这条与自己关系亲密的大粗腿就这样消失，虽然，以她半神阶影龙的力量与实力，哪怕在无尽深渊中也可以混得很不错。

　　……

　　“拿起你们的武器，不允逃，不允跑！你们的身后就是你们的父母与妻儿，你们逃了，他们就要去喂恶魔，是男人的，跟老子上！”右手厚背大刀，左手是一支弯钩铁臂，二十五年后的今天，普朗克船长已然成长为一名真正的圣域境武者，也正是他在达秀·维克托离开的这漫长岁月里，履行自己作为封臣的职责，支撑着维克托家族的尊严。

　　然而，在时代的大潮冲刷之下，一切似乎都已经到了该结束的时候。这几十年来，各大国都在倾尽全力镇压着位面裂缝中不断涌出的深渊魔潮，然而主力集中在大裂缝，一些相对小些的位面裂缝自然也就无暇顾及了。

　　现在整个大陆上到处都有潜入这个世界的恶魔与魔化生物，它们焚烧村庄屠戮生灵无恶不作。

　　许多初次进入主位面世界的恶魔，觉得这个世界比其它恶魔提到的都更加美好，没有炙热的空气，没有蔓延千万里的黄沙，到处都是鲜嫩美好的食物，人类的血肉因为生物富集过高，并且是酸的，因此不是饿急了的野兽都不肯吃。

　　然而恶魔不在乎，在这群下位面生物眼中，这些脆弱的奔跑小肉人轻脆爽口，拧掉脑袋后在火上烤一烤，嘎嘣脆鸡肉味，许多大胃肠的恶魔一顿能吃四五个。

　　其实，如果仅仅只是猎食，大自然生物法则即是如此，还根本体现不出下位面生物的凶恶。

　　更要命的是许多恶魔以焚烧与杀戮为乐事，自然世界食肉的野兽在满足食欲后，它们是没有什么攻击性的，而恶魔却相反，不仅仅是食用而已，它们还肆意杀戮尽情糟蹋。

　　恶魔、魔化生物制造出来的惨案，这段时间以来已经在大陆上发生无数起，可谓是罄竹难书了，在沿海一代这种情况稍稍好一点，但也仅仅只是相对而言。

　　在安斯坦恩岛上，一支魔化的鱼人部落正在大恶魔的指挥下发动着进攻，以不死帝国在安斯坦恩岛的兵力布置，一两支魔化鱼人部落的力量连港口都冲不进来。

　　但如果是由一头半神大恶魔带领，十几头圣域阶恶魔作为头目，那一切可就不一样了。

　　在半神大恶魔的突袭下，驻守安斯坦恩岛的帝国军团几乎在第一时间就陷入了全毁打击。

　　“菲烈普斯之狼”绝不是软弱的军团了，即便老将德玛已经离任，但新来的将军依然是出色的军事高材生，但再怎么高材生也没用，“菲烈普斯之狼”最高的战力应对上限不过是圣域初阶，现在来一个半神大恶魔，根本就完全没得打。

　　好在，那头半神大恶魔在毁灭“菲烈普斯之狼”后就再没有出手，仅仅是由自己的下属们率领魔化鱼人宣泄杀戮欲望。

　　如果在无尽深渊世界，恶魔是很少收伏下属的，也没有哪头恶魔愿意被上位者收服。

　　因为无尽深渊世界每一寸土地都在缓缓流动变幻不定，因此根本就难以产生一个稳固的文明体系与社会协作模式，生活物资极度的紧张匮乏，导致跟随某头大恶魔的下属，没准在什么时候就成为备用口粮了。

　　但一旦潜入到主物质世界后，情况却又变得会有些不同，恶魔这种生物的权欲、物欲、色欲都要比普通人类来得更加旺盛且直接，否则五阶超凡的恶魔领主也不会消耗力量锁定土地建立属于自己、服务于自己的魔墟势力。

　　在无尽深渊世界，即便是深渊领主也未必有足够的物资供养十几名圣域恶魔，但在主物质世界这些则都不再成为问题，而圣域恶魔也愿意攀附一头更加强大些的恶魔，以应对在这个世界可能会遇到的危险。

　　因为那头半神大恶魔并没有继续出手杀戮，因此极度重视武装力量建设的维克托家族还能够勉强支撑，五头开启“蛮牛之力”的重装甲食人魔挥舞着纯钢狼牙棒像绞肉机一般冲入魔化鱼人当中疯狂杀戮着，除普朗克以外，也仅仅只有这五个大家伙可以在圣域恶魔面前勉强支撑一会，然而无尽深渊世界一路厮杀晋升的圣域恶魔可以干掉不死大陆五个同阶，更何况此时此刻它们有二十多头，虽然一直都鼓舞着士气，但普朗克心里知道，这一次的安斯坦恩岛恐怕是在劫难逃了。

　　现在的勉力支撑，其实目的仅仅只是让后方的亲属、民众，尽可能多的逃离而已。

　　（在这样的世道面前，他们又能逃到哪里去呢？）已有决死意志的普朗克有些哀伤得这样想着，他回头看了一眼，那么繁华鼎盛的安斯坦恩岛啊，终究马上要覆亡了。

　　在这乱世之中，没有足够力量支撑的繁华啊，就好像泡沫一样，强烈的阳光一照，也就散掉了。

　　与此同时的大后方，一座小型的船港，这里是伊莉娅主持，就是作为家族后路的存在，三十年后的今天，无论是伊莉娅还是丽莎都由原本青涩的萝莉，成长为风情万种的贵妇人。

　　伊莉娅终身未嫁始终在家族中执掌权柄，主持各项事务，丽莎曾经与一名法师结婚，然而这名幸运的法师在不久后的一次实验中死了，成为遗孀的丽莎其后几十年也未再嫁人，专心沉浸于自己的魔法事业中，在维克托家族的财力支撑下，倒也成为一名颇具影响力的魔法理论家……也仅仅是理论家，在生命体个人进化方面，完全谈不上有什么造诣成就。

　　老维克托的大夫人在前两年衰老病死了，但倒也因此不用再受今日的罪，老维克托这些年来养尊处优，但脑子已经有些迷糊了，他此时此刻说什么也不上船，坚持要守在这里，守住自己儿子辛辛苦苦才打拼出来的诺大家业。

　　“父亲，哥哥已经不要这里了，他已经不再管我们了，您清醒一点跟我们走吧。”远方的战火蔓延而来，甚至半空中已然有大恶魔伸展蝠翼，握剑咆哮的身影。

　　急怒之下，丽莎说出心底里已经埋藏了很久的话，在她看来，大陆上声名显赫至极的强者：不死魔魂，腥红执行官，即便是连不死帝国陛下也要为之礼遇的存在，他只要分出一点点的精神，家族又怎么会沦落到今日的地步？

　　这种想法，谈不上错，但也未免太过丧失自我。老维克托闻言大怒，颤巍巍得举起手杖要抽打丽莎，老头虽然年迈糊涂，但在这个时候思路反而清晰了，他只是骂着一句话：“没有你哥哥，你能有今天？”、“没有你哥哥管着你，你能有今天？”。

　　就在小港口一片混乱时，突然有一名维克托亲族举手冲着一个方向高声喊道：“你们看看，那是什么，那到底是什么？”

　　众人目光随着他的指向远望，只见自西方涌来大片大片漆黑色的阴云，或者说，磅礴若瀚海洋流般的死亡气息与魔力。

　　那名坐在烈火尸骨中抱着一名魅魔取乐的半神大恶魔，突然神色一紧，它瞬间将怀中晶莹雪白的魅魔抛开了，拔出插在地上的黑耀石巨剑，双翼一振冲天而起。

　　不仅仅是这头强大的半神恶魔而已，就连海岛下方正在酣战的圣域恶魔，只要还能脱开身的，无一不飞起跟随已方的老大迎向那自西方滚滚涌来的阴云。

　　哪怕不计眼前恐怖的威势，传承自恶魔血统的敏锐本能也同样令它们感受到，对方那不善的恶意。

　　在一头庞大重装骨龙的背脊上，一名黑发黑瞳的男巫，跟随在他身后的两名银色短发龙女，以及站在相对后方明显是下属姿态的背负双剑男子，感受一下对方同样来自于深渊的气息，心中隐隐的不安感令这头半神大恶魔心生退意。

　　因为这一路前行，朱鹏发现这个世界的深渊恶魔数量已经不少了，为避免走过来一路打一路，因此朱鹏解放了自身的恶魔状态，狩龙猎手团当然没人说什么，达秀·维克托到底是不是恶魔对于他们来说影响不大，不死大陆上很多强者在进阶到一定生命阶位后，就觉醒了自身的古代血统，而恶魔血统也可以完美解释这个家伙为什么可以死灵法师兼职剑圣。

　　天赋才情足够的话，恶魔血统的确非常契合死灵法师与剑圣职业。

　　“这里……是我攻略下来的领地，退去，或者死！”没有在第一时间出手，对于恶魔而言已经是表达自己的礼貌与退让了，如果朱鹏没有解放自身的恶魔状态，面对人类半神迎来的只会是恶魔手中的黑耀石巨剑，倒不是歧视，而是事实而言，绝大多数人类强者都不是同阶恶魔强者的对手，双方的战斗意志、经验、凶残度，往往都有着较大的差距。

　　“你不用退去，直接死在这里好了。”看着燃烧的下方燃烧的安斯坦恩岛，朱鹏挥手冷笑着低语言道。

　　这个男人话音刚落，身后的德猜与已经被调教驯服的米娜、米琪就已经身形闪烁间迅速出手，然而他们突然爆发出来的力量却是障眼法的一环而已，下一刻那头半神恶魔的身后突然传来接连的惨叫声。

　　却是刚刚就已然化影潜伏过去的影龙，于刹那间出手袭杀，影并没有去攻击那头半神大恶魔，因为她心里清楚的知道即便偷袭出手也很难有什么大的战果。

　　高阶恶魔的质量就没有低的，巫师世界还是主体和平的世界，在那里还存在着纯研究型或者海量资源堆积出来的高阶残次品，但在无尽深渊世界，这种高阶恶魔是不存在的。

　　因此影选择袭杀圣域恶魔，以强凌弱，以有心算无心，刹那之间她就瞬间格杀掉五名圣域恶魔，并重创其中两名。

　　（真是厉害，如果是人类圣域，同样情况下我能杀掉十二名以上……）在影为恶魔的强悍而感叹时，朱鹏已然持剑斩杀到半神大恶魔的近前，德猜、米娜、米琪姐妹，他们是为影吸引注意力的障眼法，而影则是为达秀·维克托吸引注意力的障眼法。

　　在一名半神阶强力刺客的全力爆发下，半神大恶魔也不可能丝毫不分神，而它分神越多，在朱鹏的突击剑势面前也就吃亏越大。刹那交手，剑影纵横交错，最后双方错身而过的瞬间，已然有一支持剑的恶魔手臂被生生斩断。


第三十二章 各自的选择，前线

　　借助前后两次对敌方注意力的吸引，朱鹏成功把握住机会进行突击劲斩。

　　并且凭借高超的剑术修为在极短的刹那斩落下对面近战系半神恶魔的执剑手臂，如果是对于人类而言，这样的结局可能已经意味战斗结束，但对于无尽深渊世界崛起的恶魔而言，它们之间的厮杀从来都是以一方永远倒下作为终结的，这样的伤残，仅仅只是作为厮杀真正开始的号角。

　　当然，双方实力差距过于悬殊的情况下，则谈不上厮杀了。

　　那支已经被斩断，有着尖利五指，依然牢牢紧握着黑耀石巨剑的恶魔手臂在原主人的注视下，全部能量刹那燃烧，裹挟着庞大的能量高速旋转着如钻头般刺击向朱鹏。

　　这样的凶悍决断，刹那应变，往往是人类所难以拥有的，化害为利，决死而搏！

　　朱鹏本身即是人剑合一境界的剑道高手，断臂焚烧的诡秘一刺虽然凶悍邪异，苍劲异常，但他依然及时地回剑防守，整个人身形被巨大能量包裹下的旋转大剑冲击得向后倒滑。

　　只是，在同一时刻朱鹏左手上滴血之石魔戒也闪烁扩散开血红色光阵，已经断掉一只手臂却依然趁势追击的半神大恶魔直接就被卷进到朱鹏的死灵兵阵中。

　　那头半神大恶魔心里也很清楚，自己用一条手臂换来的刹那优势若换不来真正的战果，今天自己恐怕就要死在这里了。

　　虽然对于半神阶生命体而言被斩断一支手臂的重伤害事实上并不难恢复，但一是要消耗大量的能量，二是在双方激斗过程中，对手也不会给你从容恢复的机会。

　　因此，肢体残缺在半神战中依然是很大的劣势，代表着对能量控制力的部分受损。

　　也就在朱鹏带领昔日的狩龙猎手团今日的不死魔剑团与恶魔群展开战斗时，天边的远处突然伴随着轰隆得炮声，轰过来一大片恍若流星雨般的能量球，超远程抛射攻击，却是普朗克船长统率的上百门魔导毁灭炮发威了。

　　在之前绝望的安斯坦恩岛城防战当中，这重要的压箱底武器普朗克并没有拿出来，因为即便拿出来也没有用，虽然魔导毁灭炮的杀伤力非常高，但没有足够强者守护，三五头圣域大恶魔的突击舰队就根本抵挡不住。

　　因此，与其这样白白的损失掉，在普朗克看来莫不如一直别翻出来，作为未来东山再起的筹码。

　　然而，现在却是情况不同了，不管远方来的人到底是哪一边的，魔导毁灭炮的轰击都有其意义，因为普朗克对于来援者可以直接摆平一头半神、二十多头圣域恶魔没有什么信心，因此直接下令开火，他希望可以趁着有人拖着恶魔群的时候，尽可能多的完成杀伤，以守护住安斯坦恩岛。

　　四周的毁灭炮阵能量冲击，让战场变得更加混乱，但对于朱鹏与他对面的独臂半神恶魔而言却是问题不大的，魔导毁灭炮的集群轰击对于圣域也是不小的威胁，但对于半神而言却并不是什么大的问题。

　　在变异死灵召唤与超精锐骷髅兵的层层围绕下，独臂的半神大恶魔想要尽快完成突破，对朱鹏进行有效袭杀，对于对手的法术它并没有任何诧异，高阶大恶魔这种生命体本来就是魔武双修的，下位面无尽深渊世界那极度恶劣的环境锻造打磨着它们的体魄身手。

　　而恶魔卓越绝伦的血统天赋，让它们可以觉醒各种各样的类法术能力，可以在深渊的馈赠中获得众多的黑暗知识、毁灭遗产，它刚刚激发自己断臂全部能量的“毁灭之眼”就是恶魔血脉天赋类法术能力的一种，而朱鹏的死灵召唤，在下位面无尽深渊世界也非常普遍。

　　但一经交手，它就很快发现，并不一样。

　　庞大的黑暗能量萦绕集聚在左手臂上，然后一爪打出，周身包裹着雷霆与空间波动的血色骷髅持盾冲撞而来，感受着对方的微弱气息半神大恶魔并没有在意，反而更加了一把劲力要直接打爆它然后再顺势进击自己的对手。

　　如果这是在武侠类影视作品的场景画面中的话，就是一名武道强者一拳将自己面前的厚重方桌击得粉碎，然后拳势未尽，直取对手中宫。

　　然而黑火萦绕的恶魔手刀与镶嵌着五颗空间宝珠的矮人古盾相撞击，五颗骨质的空间宝珠光华闪烁，一阵空间扭曲后半神恶魔的强大攻击消失了，血骷髅右手顺势一电锤就砸在半神大恶魔的脑袋上，攻击力相对于半神阶恶魔而言并不算重，但它真的是被砸得一脸懵圈，不明所以。

　　其实这就是个拆东补西的小花招，朱鹏将一名擅长于空间法术的半神强者尸骨炼化，炼成五颗空间骨珠，镶嵌在龙鳞血骷髅的矮人古盾上后，就给这面古盾附加了一项特殊效果：其所承受的攻击会在空间距离上被拉长，间接导致承受攻击的时间也被强行延后，这也就导致了龙鳞血骷髅的古盾防御在一定时间内，一定阶位面前几乎是貌似无敌的！

　　今日首次用于实战，果然是让一名半神阶位的强者都吃下闷亏，那头半神恶魔心里很清楚使用这种诡异能力肯定是有代价的，但无论这代价是什么，至少在这场战斗中自己都不应该再浪费自己的攻击在对面那具血骷髅身上了。

　　同一时间，火焰死灵恶魔的魔剑死亡凝视，土傀儡的贴身抱，零的精神力冲击，末日骷髅的控制法术全部都作用在半神恶魔身上，乃至于还有远方高空中正在疾速俯冲而下的重装骨龙，低阶打高阶的确是不容易，尤其对手是一头凶残强战的半神恶魔时，但如果一群低阶打高阶的同时，身后还有一名虎视眈眈的高阶盯着时，情况就完全不一样了。

　　这也是高阶生命体收小弟，建立属于自己势力的意义所在，不断以炮灰冲击对手让其露出破绽，而自身则乘隙一击，一击决胜！

　　在战场上的另一边，二十多头圣域恶魔已经在连绵魔导毁灭冲击与恶龙的缠斗中损失惨重了。

　　虽然恶魔以同阶战力无敌，往往可以越阶挑战著称，但抱歉的是，龙脉术士也是同样的特点。

　　狩龙猎手团已经解散，但剩余四人的昔日默契依然存在，刺杀者影原本以为自己可以忘记昔日同生共死的情谊，淡化一切成为一头真正的影龙或者一名自由的刺客。

　　但当隐藏于阴影中的她看到德猜，米娜、米琪姐妹陷入危局时，影还是冲了出来扩展龙躯顶上了怒瑞昔日的位置。

　　在四人默契的配合之下，影虽然负伤颇重，但终究还是强行杀散了圣域恶魔群，当然，另一方面也主要是因为不少圣域恶魔发现已方的老大刚不过对面，恶魔是没有什么忠诚概念的，不少机灵得直接就撤了，只有那些完全沉浸于战斗快感的依旧在死战不休，当它们发现自己身边的同伴越来越少时，再想走也已经根本走不掉了。

　　伴随着一声死亡之龙的低吟，幽冥黑暗骨龙俯冲而下，重力加势能在装甲法阵的加持作用下，它一瞬间就将自己全部的魔力体力宣泄出去了，即便是半神大恶魔也在这样自毁式冲击下被破开防御。

　　它也清楚的知道事已至此，自己是没什么活路了，能量汇聚于魔核直接就想要焚身爆，若是让它成功朱鹏本身不会怎么样，但在死灵召唤的积累上，那肯定是辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前。

　　凌厉凶悍生灵俱为之毁灭的魔道剑气自多角度切割而入，要在这头半神大恶魔完成自爆前毁灭掉它的生机，直接中断其自毁。

　　“哈哈……我就知道你舍不得！嗯？？”嘴角犯起一抹笑意，半神阶独臂大恶魔不顾刺入身躯的剑伤返身抓握住冥神白骨剑，然而却诧异的发现自己握住的仅仅只是剑而已，剑主却并未如预料般出现在自己身旁。

　　“谁跟你说？挥剑捅人就一定要自己握着的，恶魔的战斗想象力就是贫瘠。”幻影凝形，朱鹏扬双拳出现在半神大恶魔的正面，前几十年他与七海盗王纳卡托·维伦交手，对其犹如御剑般的精湛斧术感到惊叹，飞旋的重斧配合纳卡托·维伦本身拳术，被攻击者就如同受到两名顶尖高手的合击围攻。

　　对于朱鹏这种顶级武道高手来说，看到这种高妙的武技，不衍化入自己的武学体系中是不可能的。

　　……

　　海洋上的半空当中，被众多死灵团团包围，背脊上还插着一柄白骨大剑的半神阶独臂恶魔被朱鹏沙锅大的拳头抡圆，一顿的超必杀连招暴击。

　　朱鹏周身上的肌肉筋络在力道与能量的汇聚下，就犹如一条条如蟒蛇缠绕，并且变得鲜活起来。

　　下一刻，朱鹏双拳与手臂挥击打出，二变四，四变八，八变数十，最后拳影重重，在大恶魔的视角里，眼前的四面八方全部都是来自于出对手的拳影，简直就如同全屏式弹幕打击！

　　最后，被轰击得全身能量全面溃散，从未见过丹师存在，完全不能理解为什么剑圣还能兼职半神武僧的大恶魔，被朱鹏粉碎了全身的能量脉络，完成击杀。

　　半神大恶魔死亡，二十余名圣域阶大恶魔全面溃败逃散，剩下的魔化鱼人群就变得太好解决了。

　　在了解到剿灭入侵恶魔的援军，即是安斯坦恩岛最正统的主人达秀·维克托伯爵之后，岛上的治安与繁荣也在迅速恢复着，生逢乱世，没有什么比一个强而有力的统治者更能安抚人心了。

　　安斯坦恩岛，维克托家族的城堡，随着真正主人的回归在迅速恢复着兴盛繁华。

　　在分别安抚了老维克托与两个妹妹之后，朱鹏返回自己尘封已久的办公室听取着普朗克与丹尼的报告。

　　相比普朗克，昔日那朝气蓬勃的丹尼已经成为一名皮肤细嫩洁白，举止优雅得体的贵族行政官员，战斗力就不要再考虑了，他已经完全放弃了自己生命进化的道路，因此此时此刻与普朗克站在一起，普朗克像是一名饱经风霜的青年汉子，而丹尼反而像一名保养得极好，但已经渐渐迈入老人行列的贵族。

　　（也许，真的是我毁了他。当年的丹尼根基深厚，务实并且肯于吃苦，是远远比野路子出身的普朗克更有晋升圣域潜能的。）年少封爵，醇酒美人，荣华富贵，家人与亲族的投奔，这一切的一切既满足着丹尼，却也毁了他，虽然，这是他自己对于命运的选择。

　　在心中略略感慨，然后翻看着由丹尼迅速统计出来的文献材料，完全放弃武道之路的丹尼，这些年来精熟于政务，从报表上朱鹏就可以看出一切账目都严丝合缝，丹尼应该是多多少少有些贪没的，但他做得很聪明并没有过多损害维克托家族的利益，考虑到他这么多年来的忠诚与辛苦，朱鹏大略翻了翻，然后在训斥普朗克一番后，让这个粗鲁的海盗头子滚蛋了，他给丹尼倒了一杯酒，又同自己这位故人谈了很久很久。

　　“看来，伯爵您真的是很欣赏普朗克这个人啊。在之前的战斗中，普朗克大人表现得卓绝、勇武、忠诚，正常来说任何领主都会褒赏这样的下属的，但您却总是敲打他，这是对他未来更进一步的期许啊。”拿着红酒杯，留着两撇精致漂亮小胡子的丹尼这样笑着言道。

　　朱鹏闻言后深深得注视丹尼一眼，摇头笑着言道：“当年的你，可是绝没有今日这份揣摩人心能力的……值得吗？”

　　朱鹏最后感叹与疑问，绝大多数人听了可能会觉得莫名其妙，但今时今日风度翩翩的丹尼明显听懂了。

　　“我……不是学长您这样的天才。我的精力只允许我选择一条道路走下去，其实，仔细想一想，如果坚持练武的话我这三十年来每天大半时光都要陪着长剑与铁甲度过。而现在，我有自己深爱妻子，一对可爱的儿女，父母因我的供养而非常幸福，嗯，虽然两位老人和离了，各自又找寻到自己的幸福，但也未尝不是一种美好。”

　　“三十年了，我享受尽事业上的成功，爱情的美满，亲人的崇拜。偶尔去娜妮尔夫人那里偷吃一下鲜嫩的少女。如果选择另一条道路，这一切一切的美好可能都不复存在，相比成功突破，我最大的可能是死在某场战斗中，被人砍掉脑袋，以利剑刺穿心脏，就算像普朗克先生一样成功突破了，又能怎么样呢？”

　　“两天前如果不是您及时返回，普朗克先生恐怕会先我一步死去。学长，虽然偶尔也难免有些遗憾，但我对自己选择并不后悔，也无比的感激您，给予我选择这一切的权力。”言说着，穿着晚礼服的丹尼深深一个鞠躬，向自己的领主表示自己的感激与忠诚，而直到这一刻，朱鹏才能隐隐看到当年那个与刚刚降临这个世界自己，激战不休，不肯放弃的少年。

　　“生命进化之路，太难走了，最后能够成功品尝到果实之甘美的人，也的确是太少了。丹尼，我的老友，我虽然不认同你的选择，但我尊重，好好为维克托家族做事，有我在一日，就保你一生一世的荣华富贵。”轻轻拍打丹尼的肩膀，朱鹏最后这样低语言道。

　　丹尼，他很清楚自己想要什么，仅仅只是这一点，就已经胜过绝大多数浑浑噩噩的人生了，就已经胜过左右为难的犹豫不决。

　　达秀·维克托的回归，让以安斯坦恩岛为中心，相当一片势力范围内的治安与繁荣都恢复了。

　　目前来说，整个世界的所有势力都在为抗击无尽深渊的侵蚀而出着力，朱鹏在这个世界的妻子“光耀骑士”洛塔丽·艾恩斯为守护艾恩斯家族与维克托家族的荣誉，不得不出征抗击深渊力量。

　　她一个人代表着两大家族，这已经是不死帝国考虑到朱鹏境界不稳的实际情况网开一面了，朱鹏在返回安斯坦恩岛后第一件事情就是发信一封，让不死帝国军部把洛塔丽·艾恩斯调回安斯坦恩岛。

　　当然，作为交换的条件，自己将会尽快前往抗击深渊入侵的最前线，以一名大陆十强者级别的存在换一名圣域阶的光耀骑士，这笔买卖明显是赚翻了。

　　不死帝国军部那些人又不是脑残，当然不可能会拒绝，只是洛塔丽·艾恩斯回来还需要一段时间，朱鹏就趁着这段时间清理安斯坦恩岛附近的一切敌对势力，其中有些是深渊位面的有一些则不是，但对于现在的朱鹏而言没有区别：臣服或者现在就去见冥神陛下，你可以选择一条路。

　　在接连的杀戮与征伐中，死灵力量笼罩范围内的一切生灵渐渐对大陆第五强者的可怕产生了真实的实感，而朱鹏则要一手缔造能够让他们为之战栗二十年的恐惧，以避免自己外出出征的过程中，再又闹出什么妖蛾子。

　　安斯坦恩岛的繁华与自己所拥有的特权，让影感到很舒适，在她过往生命的几百年中，她被怒瑞压抑得太狠了，联手达秀·维克托放翻怒瑞后，接下来的三十年里她过的也仅仅只是宅龙的日子。

　　真正的灯红酒绿，繁华人间她并没有尝试过，在朱鹏的暗示下，伊莉娅·维克托让陪伴自己的姐妹们腐化堕落影，虽然要完全腐化堕落一名半神阶刺杀者的意志，仅仅凭这种程度是远远不够的，但本就志在放松心情的影也乐得陪她们玩。

　　肆意享乐个十几二十年，对于普通人而言可能一生中最美好的年华就这样交代了，但对于半神生命体而言，不过是疲惫后的小憩罢了。生命进化之路很艰难不假，但在真正获得之后也会将美好十倍百倍的放大，这却又是朝生暮死一生碌碌的凡人很难感受的。

　　因为达秀·维克托的返回，老维克托又可以悠然地躺在自己的长椅上，享受维克托家族的鼎盛繁华，而朱鹏与自己两个妹妹之间的关系却呈现冰火两极化的趋势。

　　丽莎·维克托表面上对自己恭敬崇拜，但朱鹏能够很清晰得感受到这份恭敬崇拜背后的疏离，她真的很敏锐也很聪明，丽莎犹如直觉一般感受到眼前熟悉男子的陌生感。

　　这么多年来，她始终都有这份感觉，因此丽莎刻意远离，她想要摆脱来自对方的掌控。但事实上，她做不到的，哪怕朱鹏并没有囚禁她，甚至愿意给她尽可能多的自由，但维克托家族是因达秀而兴盛强大的，凭丽莎·维克托的能力才华，可能永生永世都无法从这个不像自己哥哥的哥哥，从其影响力中真正挣脱。

　　而伊莉娅·维克托则截然相反，在一天夜里，美丽贵妇人穿着华丽的衣裙却并没有穿内衣，偷偷潜进了自己哥哥的房间里……朱鹏并不介意伊莉娅的讨好，虽然谈不上多么喜欢她，但伊莉娅想要的仅仅只是一世荣华，而凡人的荣华富贵，在朱鹏看来本就廉价无比。

　　事实上，伊莉娅完全不用以自己作为代价，当然，也可能她知道并不需要，却依然这样做了。

　　……

　　兽人帝国。

　　昔日的战神之城，今日已经完全被黑暗渊深的大裂缝吞噬切割，如果是不死大陆上任何势力做了这种事，哪怕是千百头龙族来袭，勇猛的兽人都敢于抄起武器与其浴血奋战。

　　但，无尽深渊世界入侵事实上有点像大海啸、地震、火山喷发这种自然天灾了，面对那令人绝望的无尽黑暗，即便是兽人也难以提起奋战至死的勇气。

　　现在，这道深渊大裂缝被多国联合军队给重重包围了，都说世俗的军队对于高阶生命体没有意义，但那是在量变不足以达到质变的前提下。

　　面对深渊入侵，不死大陆联合军队要拿出每一分能够拿出的力气，才能增添些许的胜算，天空中飞舞的那些圣域、半神恶魔当然是由大陆汇聚而来强者们狙击拦截，但地面上的恶魔海冲击，则需要由世俗世界的军人来抵抗。

　　在这一点上，兽人帝国的感触最为清晰，一支五千人的狂兽人军团，送上深渊入侵的战场上，十七个小时、不到一天时间就会全部打光。这个打光并不是说受不了战损撤退下来，而是指五千名狂兽人战士死得一个不剩，只需要十七个小时，不到一天时间。

　　也幸好，不死大陆是魔法高度发达的施法者文明，不然精锐战士被当成炮灰这样进行消耗，真的是将整个大陆的青壮年都填上去都不够死的，又怎么可能稳稳镇压住三十年。

　　高阶死灵法师联手施展亡灵天灾，五千名狂兽人战士死得一个不剩并不要紧，剥掉皮变成骷髅一样作战，高阶塑能系法师打开元素位面门，土元素、火元素、水元素、风元素，只要魔力足够，无论多么庞大的元素大军都能拉出来。

　　再不行施展禁咒往下轰，这就好像在冷兵器时代大家都在用人海战术，有人造好核弹头往下轰砸，多少人能够这么死的？

　　但，无尽深渊世界别的没有，不怕死的恶魔真的是够多，三十年以来，在那名恶魔领主的意志下，疯狂得恶魔海冲击从来就没停止过，无尽深渊到底有多大，无尽深渊中的恶魔到底有多么众多，这根本就是一个无法回答的问题。

　　因为作为宇宙的暗面，无尽深渊的面积是无限大的，诸天世界不断有新世界诞生，但同时也有旧的世界毁灭坠落，而这些毁灭坠落的世界就会成为无尽深渊世界的领土，其内的一部分生灵就会转化为魔性生物，转化为恶魔。

　　因此，即便无尽深渊有尽，即便无尽深渊中的恶魔有限，对于某一个位面世界来说，那也是没有意义的，因为凭一个世界、十个世界、一百个世界的力量也根本杀不完。

　　这个有些令人感到绝望的结论，并不难推导出来，不死大陆的高阶施法者们也是知道的，但对于士气的影响却并不大，因为他们认知中的对手仅仅只是某一头超凡阶位的深渊领主，而不是整个深渊，深渊这个概念太大了，就好像整个苍天一样，人类没事和天斗气做什么？

　　（要不……我干脆引导深渊直接吞噬这个世界吧，那一次性获得的命运之力一定足够多。）庞大的死灵气息扩散萦绕，因为周围的死灵召唤都在，因此朱鹏的死灵法师气息就犹如实质般的阴云般，根本就无从掩饰，也无需掩饰。

　　“达秀·维克托大师，您终于来了。请，盟军总元帅威廉大公正在等待您。”前来迎接朱鹏的是两名高阶法师，从他们的身上朱鹏隐隐感受到血腥与气息的不稳，这样的伤员都被调出来使用，看来全面战争的形势真的不容乐观。

　　威廉·索罗斯·李，绰号血色大公，当初朱鹏看这家伙生平履历的时候，几乎怀疑这家伙是穿越过来的。

　　圣龙帝国最卑微的奴隶出身，那个时候的圣龙帝国还处于割据与混乱时期，威廉先从奴隶死士做起，因作战勇敢积累军功成为正规军，然后开挂一样青云直上，历经平生大大小小五百多次战役，硬生生在君主的信任中将整个圣龙帝国统一，并且建立为当世强国。

　　在圣龙帝国，李是国姓，威廉这个家伙一开始奴隶出身连名字都没有，后来成为正规军取名烂大路的名字威廉，然后在迎娶一位贵族小姐后，加上了人家的姓氏，这意思其实是入赘，但到后期时威廉·索罗斯立下的军功越来越恐怖，索罗斯家族先扛不住了，最后被皇族赐予国姓。

　　这个家伙就是异界大陆版的武安侯白起，只不过在空魔世界，武安侯白起会因为自己的军事才华而为人所忌，招来杀身之祸，在这个高魔世界却不会，再有军事才华被大陆十强者级别的存在暗杀，该死一样会死，事实上相比一位名将的军事才华，大陆顶级强者才更为各国政要所忌惮……但又怎么样呢，这些半神就是喜欢看对方讨厌自己，却偏偏又干不掉自己的表情。

　　血色大公威廉·索罗斯·李作为盟军总帅，这代表着在军事部署上，不大可能还有什么纰漏了，有这位军神兵圣级别的人物在，如果还打不赢，那只能说是在绝对实力上差太多了。

　　“呼……不死帝国的达秀伯爵，很好，有你的到来我们在上层力量的总体对比，总算勉强持平了。”当朱鹏在军帐当中第一次见到威廉元帅时，这位两鬓斑白的老将，给人的感觉已经是接近油尽灯枯了。

　　这位老人家是一位军道圣域，一生征战厮杀，暗伤无数，好容易统一圣龙帝国准备退居幕后颐养天年时，又被圣龙皇室以大礼仪硬生生得请出来了。没办法，这种大陆级战争，一位血色大公的作用能够抵的上十位半神。

　　在华夏古战争史中，仅仅只有韩信点兵是多多益善的，其它将领当兵力规模过大时，他们本身都难以控制，更别提发挥出部队的最大战斗力了。而像眼前这样数百万规模的多种族大联军，没有一位兵圣军神级的存在镇压着，士气很轻易就会全面崩溃。

　　这就好像人类天生抵触兽人，精灵天生抵触不死，矮人天生抵触精灵一样，镇压着数量庞大的军队不让他们乱起来，同时还要尽可能的发挥战斗力，不能让任何一个种族感觉不公平，受到了不公证待遇，这些附加条件之多就连朱鹏略一思考都觉得头皮发麻，然而眼前这位老元帅，却硬是凭借组织调配能力把问题消弥于无形中了。

　　“你们好好的做战，不要抱有太大的顾虑，只要我这把老骨头还没死，你们放心，就不会让你们连个回来落脚的安全地带都没有，咳咳。”

　　（听您这样说，我更担心了，您不会什么时候就突然挂了吧？地面联军崩溃，那我们和身陷深渊领域当中又有什么区别？）信仰神明体系下的神国为什么特别难以攻陷，就是因为在神国当中神明有漫长岁月积累下的无穷尽炮灰。

　　而眼前的无尽深渊大裂缝中，有超凡领主，有数量不尽，反正是一望无际的恶魔大军，一旦下方联军军势崩溃了，深藏于无尽深渊当中的那位超凡恶魔领主杀出，恐怕这片范围内的不死大陆强者一个都没跑。

　　无论怎么样，朱鹏抵达了抗击无尽深渊入侵魔潮的最前线，之前洛塔丽·艾恩斯一人代表艾恩斯，维克托家族出战，对于军方来说是赔的，尽管她是属性克制的光耀骑士。

　　但当朱鹏代表艾恩斯，维克托家族出战时，对于军方来说则是赚翻了，不死魔魂自成名以来立下的赫赫声威，本身就是以大量的鲜血与尸骨共同铸成的。

　　而在另一方面，在这个世界历经那样多的厮杀与战斗，历经那么多的事，朱鹏的命运卡牌也已经积累顶格成为暗金色，他的恶魔卡牌也已经复苏小半，两者叠加之下，大略计算距离朱鹏返回巫师世界的日子已经不远了。


第三十三章 达秀·维克托的超强单杀法术

　　战争与杀戮的阴云弥漫，空气中都透出来自于死亡的恶臭气味。

　　自从来到抗击深渊入侵的最前线之后，朱鹏就开始了不时出门打打怪，喂一下死灵召唤，返回军营做自己实验兼职军医的充实生活。

　　当然，朱鹏兼职军医，是在伤病营里转悠，找到自己喜欢的实验材料后带回实验室，然后把一些杂七杂八的器官往伤员的身上组装。

　　但即便是这样，由于朱鹏过于高明的境界修为，基本上只要没死的人他都能救活，救治成功率高达百分之九十九点八，唯一一次失手是那名伤员还没抬到实验室，就因为意外死了。

　　朱鹏选择实验材料是完全按照自己的需求来的，至于重伤员到底是不是高级军官或者普通大头兵，他根本不予理睬，这固然让一些中高级军官不满，但他们不满也没什么用。

　　面对一位半神，即便是盟军最高统帅威廉·索罗斯·李也要口称大师，更是没有强制指令的权限。

　　只是高阶半神通常都比较自觉，威廉元帅的合理请求哪怕危险他们也往往不会拒绝，这才给军人们造成一种“哪怕半神也要服从于最高元帅军令”的错觉，可惜，那仅只是错觉而已。

　　朱鹏的随意造成了他让中高级军官不满，但却深受低阶士兵的拥戴，士兵们认为这位强大的军医不畏强权，对军官与士兵一视同仁，但其实这也是错觉，朱鹏仅仅只是在选择让自己感到好奇的实验材料而已。

　　之所以救治成功率高得吓人，仅仅只是因为他的手艺高明到哪怕实验材料被解剖到只剩下脑子，朱鹏也能再找具躯体让他重新活过来的地步。

　　虽然这样的躯体与大脑之间定然存在不小的排异反应，受术者即便存活，其它后遗症不说，单是寿命也被缩短到十几甚至短短的几年……但，这里是直面深渊的第一线战场啊，这里绝大部分军人的生命恐怕都没有那么漫长。

　　被朱鹏治愈的伤员，或者功力大幅精进、战力暴增，或者多出了一些恶魔异能，比如说朱鹏给一名人类伤员移植了属于恶魔的胃囊，然后他就开始食量暴增，并且食材的选择范围大大扩展，甚至于体表生出魔化鳞片。

　　但，对于原本必死的他来说，已经没有什么好抱怨的了，朱鹏已经给他一次自由/主动的，可以选择生存或者死亡的权利。

　　在实验研究、活体解剖改造的同时，朱鹏渐渐了解了整个深渊对于这个世界的侵蚀程度，那些士兵可能还不知道，在长久与深渊恶魔战斗的过程中，他们也正在被缓缓得魔化着。

　　即便这次深渊入侵再一次被打回去，但黑暗的种子也已经种下，这些已经成熟的壮年男子、战士可能难以觉醒，但他们的子嗣、后代未来拥有恶魔血统的可能性暴增。而这，也就是诸位面魔脉术士的主要来源之一。

　　（理智来讲，这些军人在战后全部杀光、火刑、净化才是最理智的做法，不然这个世界对于无尽深渊的反向吸引力始终都会存在，不过那么做的话也实在太危险了，一个不小心就会弄巧成拙。我这么快就发现的事情，盟军法师团真的没有发现吗？还是暗地里已经开始进行布置了？）在做完今天的实验研究后，朱鹏将自己的思路以羽毛笔记录在一本红色封面的笔记上，喜欢拿小本本记笔记的这个习惯朱鹏已经养成不知多少年了。

　　一方面在巫师之路的学习上，好记性不如烂笔头，另一方面朱鹏也喜欢记录谁得罪过自己，当时没来得及报复的话，以后要抽时间报复回来。就在这时，一名女性传令兵在报告后，走入进来。

　　“维克托大师，元帅有请。”

　　“知道了，稍等一下我马上过去。”加快速度书写完成，然后朱鹏随同传令兵前往元帅的军帐。

　　在高魔世界，女兵是不少的，虽然与男性士兵混在一起会导致不少问题发生，但女性强大者的战力根本不可能被放弃，更何况在高魔世界男人在面对女人时也未必就一定占有优势，不少面目俊美男性士兵被自己并不喜欢的高阶位女性强者强行OOXX了，醒来之后发现自己被裹着毯子扔在烂泥地里，欲哭无泪。

　　当然，盟军总帅威廉·索罗斯·李治军严谨，刚柔相济，像这样的事还是很少发生的，但万一某个低阶士兵被半神看上了……既然无法反抗，那莫不如就闭上眼睛好好享受吧。

　　当朱鹏来到总帅军帐后，还未进入他就已然透过隔绝法阵感受到了四股强大的气息，如果是一般半神是绝对没有这样的敏锐的，但朱鹏是施法者与战职者的双体系感应，并且他的真实境界也高，因此无论威廉·索罗斯·李的保护级别有多高，距离稍一靠近该暴露的还是一样会暴露。

　　（看来有比较麻烦棘手的事啊，居然直接调四名半神聚餐……等等，不会是我的恶魔血统身份暴露了吧？）这样想着，朱鹏还是没有什么迟疑的走走入了军帐。

　　端坐在正面主位上的当然是威廉·索罗斯·李，虽然在生命境界上他仅仅只是一位圣域，但这个人实在是太精彩、太出众了，如果不是一生的争战厮杀，没有人怀疑他是否能晋升半神境界，因此其它人也都给予他平等的尊重。

　　在大帐两侧分别是两男两女，一名穿着破布袍子的老僧，一名桌面上横放着一柄连鞘长刀的中年武者，当然，仅仅是外貌上中年。

　　另一边的两位女士都是青春貌美，但事实上都几乎是千年老妖婆了，有一些变态老妖婆就喜欢装嫩去和年轻人谈恋爱，偶尔还发生泡到自己前前前男友曾曾孙这种事。只能说女人没起底线来，就算是再无耻的男人也要瞠目其后。

　　“维克托大师，就等您了。来来来，请坐。”威廉元帅将自己身旁的副座让给朱鹏，朱鹏也没怎么客气地坐了上去，作为大陆十强者排名的第五，他是有这个资格的，然而那名中年刀客却因此低沉得怒哼一声，在敏锐的半神看来，这已经是一种清晰的不快甚至是挑战了。

　　朱鹏扫视那名浪人打扮的刀客一眼，浪人剑客本来就是相对较为少见的就职系，可以说是剑圣职业的一种削弱普及型变种，而能修到半神阶位的……“狂风绝息”疾风客，绝世刀客，曾经在大陆十强者中排名第六位，因为自己的出现，他现在是第七位了。

　　将大陆十强者的身份、形象记熟，这是高阶职业者基础的常识能力，朱鹏这个阶位是只需要记十强者与各国顶级政要了，而实力越弱，需要记忆的也就越多，以避免得罪不该得罪的人，导致自己死都不知道因为什么死，甚至牵连到家人亲友。

　　“这位是刀神，疾风先生。这位是佛寺的大长老阿难佗……这两位美丽的小姐一位是光明之雷魔法学院的院长菲蕾，这位是精灵族神射手娜丽丝。”按照座位的排序威廉元帅一位接一位的介绍着另外四位半神，同时也向众人介绍着达秀·维克托。

　　虽然在事实上这并无必要，但总归是老元帅的一番好意，大家也都肯给面子听他缓缓而言。

　　（嗯，很合理的队伍配置啊：武僧，浪人，射手，炮台法师……等一等，肉盾在哪里？）

　　这一次，威廉元帅召大家前来，是希望在场的五人能联手潜入被深渊侵蚀的敌方占领区，探索几处关键性的节点位置，以方便做出下一步的军事部署。

　　面前这位已经疲惫不堪的老人请托，临时凑成的半神五人组都点头把任务应承下来，对于普通斥侯而言这是怎么都无法完成的任务，但对于在场这五名强力半神而言，任务有些危险性，但却也并非无法承载其难度。

　　……

　　“我擅长的是光雷双系法术，其中光系法术在无尽深渊施展起来太醒目了，因此不是到了最后的关头，我是不会全力出手的，一路上还请各位大哥多多照顾了。”菲蕾作为半神阶位的双系大师，一方院长，本人却并没有什么架子。

　　此时此刻她直言弱势，却很容易让人心生好感。

　　（心机婊吧？观其身形气息，似乎极擅光雷双翼、瞬移法术，一旦全力飙起速度来恐怕在在场五人中数一数二，要防着点，别被她卖了还帮她数钱。）相比菲蕾，朱鹏反而比较喜欢她一旁那个神情清冷，似乎有些高傲的娜丽丝，一方面是女精灵对于朱鹏而言有天生的好感度加成，另一方面这种性情的人心计也少，虽然相处起来没有菲蕾那么令人如沐春风，但反而让人比较放心。

　　对于菲蕾的话语，阿难佗闭目念经不为所动，疾风客倒是与其言语几句，颇为契合的样子。

　　此时此刻五人在无尽深渊世界中飞行着，对于被深渊侵蚀的世界朱鹏已经不是第一次看到了，该如何形容呢……嗯，给的感觉就像整个世界都是一块极巨大的腐烂肉块，昔日的战神之城是不逊色于大陆上任何顶级城池的巨型城。

　　然而此时此刻无论再如何雄伟壮阔的建筑，都不免被深渊植物侵蚀覆盖的命运，在法术的遮掩下半神五人组在下方难以计数的恶魔上空飞过，事实上天空中也存在着很多的恶魔，天生拥有飞翔能力的一二阶小恶魔也不在少数，它们层层叠叠得堆积着，就好像这个被深渊侵蚀腐烂世界中的巨量苍蝇。

　　“天啊，恶魔的数量简直无穷无尽充斥世界，这样的战争我们怎么可能打得赢？”

　　“只要击杀斩首恶魔领主，没有它的深渊号令，恶魔潮也不会无穷无尽的往这里汇聚，它们不存在兵粮补给体系，每时每日堵在位面门这里本身就需要巨大的自损消耗。”五人交谈着，在遮蔽法术的作用下前往威廉元帅要求探索的重要节点。

　　通过对这些节点的探索，可以确定节点处的恶魔数量，恶魔潮的冲击是混乱的，是无序的，但人类联军方面的应对却是可以有相应针对性的，若不如此，事实上也很难挡的住来自于深渊世界的绝对力量冲击。

　　探索第一个任务节点的过程颇为顺利，虽然这里也汇聚着为数不少的恶魔，但所有人一齐动手迅速清场，这处节点范围内的恶魔很快就会被杀光了，只要杀得足够快，不需要担心暴露，恶魔军团内部本身就混战不休，它们甚至视彼此为军粮。

　　当然，最后的结果到底是谁吃谁，那就要看爪子、利齿、彼此法术轰击的表现了。

　　完成清场后，双系法师菲蕾取出一颗水晶球，在注入魔力后水晶球虚空漂浮起来，向四面八方扩散着一圈又一圈半透明的涟漪波纹，在完成记录之后，它又落下来。

　　同时，朱鹏衣袖中的水晶球也在同步刻印着菲蕾手中水晶球的信息，这是威廉元帅私下交给自己的第二重保险，并非是不信任菲蕾，拥有中距离瞬移与超高速飞行能力的菲蕾的确是保存水晶球的最佳人选，但威廉元帅依然准备双保险，最后只要有一颗水晶球能够送回到他手上，老元帅就能获取到自己想要的军事信息。

　　该如何形容呢……只能说像这种兵家高手，有一个算一个，都是走一步看三步，日常给自己留一手的老阴比。

　　但若没有这份心算，纯粹的光明磊落之人，却又绝非是值得战士们托付性命誓死效忠的统帅了。

　　在完成对第一个节点的探索之后，五人又一同前往第二个探索节点，任务已经完成了三分之一，到目前为止，是十分顺利的，朱鹏隐蔽法术，众人的卓越战力，即便是一开始就表明自己无法发挥全力的双系法师菲蕾，她的小范围治愈与防护法术依然效果极佳，她的治愈术甚至高明到可以对超精锐骷髅兵进行恢复的程度，这样的光系法术理解深度，的确是让人觉得叹为观止。

　　一路前行，朱鹏也对其它人的能力大体有一些了解，武僧阿难佗拳脚功夫不需要多说，的确是精湛至极，然而真正让朱鹏侧目的却是他的心灵感应能力，这个老和尚似乎可以隐隐感应到其它队员的内心世界，以至于无需言语就配合着打出极精彩的各种合击。

　　虽然正常冒险小队的情况是：敌方对面的和尚从来都是神僧，我们这一边的和尚则就是个瞎子，但这一次，情况真的是不同的，阿难佗的实力修为不愧其神僧之名。

　　“狂风绝息”疾风客的刀术精湛狠辣，身法如风般迅捷，虽然直到目前为止都没见识过他赖以成名的绝技“狂风绝息斩”但朱鹏的心中大概已经有个估算了。同时朱鹏也知道了这家伙不满于自己的原因，倒不是完全因为自己压低了他的大陆排名，而是因为不死帝国西海岸一战，自己曾经杀掉他数名传承剑术的得意弟子。

　　天可怜见，朱鹏真的是完全没有这方面的印象了，事实上当时的不死帝国西海岸的主题固然是追杀自己，但杀人越货下黑手捞偏门的家伙也不在少数，朱鹏完全没印象说明要么是他那几个弟子的实力太弱，要么是他那几个弟子还没见到朱鹏就已经挂了，朱鹏个人是比较倾向于后者的，但这种话没办法对疾风客直说，他会以为自己是挑衅加污蔑的。

　　娜丽丝则是很传统类型的精灵神射手，弓术精湛箭法精准，会几手大威力的魔法箭射术，身上有众多华而不实的魔法佩饰，但其中说不准就有几件很管用的保命秘宝。

　　在一番天上飞、地上跑甚至是泥里爬后，众人来到了威廉元帅要求探索的第二处节点，只是这一处节点就比较麻烦了，有一头半神大恶魔带着它的坐骑，一头深渊魔龙已经在这片岩浆区安家了，众所周知，高阶恶魔的战力可以持平四五个人类中的同阶存在。

　　而现在，则有两头半神阶的恶魔在这里盘踞着，这真要是打起来可不知道是谁灭谁，尤其，五人中最为克制恶魔的光雷双系法师菲蕾还不能全力出手，只能打一些辅助。

　　“我们先去另一处节点探索吧，没必要一定要在这里死磕，这里的魔流波动这样大，也许在我们探索过第三处节点后，等再回到这里时这里的恶魔已经离开了。”朱鹏这样低语言道，也获得其它四位神色凝重队友的认可。只是在五人组一同离去时，走在最后的朱鹏微微向后看了一眼，几乎在同一时刻，那头在溶岩当中泡澡的半神大恶魔突然睁开了腥红色的双眼……刚刚那一瞬间，自己似乎闻到了人类的肉香味！？

　　第三处节点的探索也非常的顺利，虽然那里盘踞了一堆圣域恶魔，但在五名半神的迅猛扑击之下，被绞杀得异常迅速利落，完全没有任何一头有机会向外面发生信号。

　　“那位在传说中名声无比显赫的不死魔魂大人，似乎也没有我想象的那么强啊。虽然这些死灵召唤很有看头，但仅仅只凭这些似乎不足以坐稳大陆前五强的宝座。”同神僧阿难佗打配合，一刀将一名圣域大恶魔直接削首，手腕一振抖掉长刀上的血污，疾风客这样言说道。

　　“那个男人，很强！他的心灵是我们五人当中最为平静淡然的，就如同吹着牧笛养羊的孩童，安然无忧。”

　　“你是说他还有一些底牌没有翻出来。哼，这里的五个人，谁没有几张底牌可打？他若是始终都是这样的表现，这次任务完成后，我会向他发起挑战的，疾风之道，必在我的手中发扬。”相比老和尚的沉稳安定，疾风客周身充斥着一种人刀合一，一往无前的意味。

　　许多精修刀剑之道的名家，往往会有意将自身的精神意志、作息，缓缓调合与手中长年相伴的武器一致化，以此无限接近人刀合一的极道至高境界，这就好像一些有钱人读书、健身、规律的生活，而一些没钱的人模仿这种生活模式，淡化自己身上曾经存在的缺点，最终成为有钱人一样。

　　一者是得道后养道修已，一者是修已后得道，比喻可能不是很恰当，但意思是明确的，疾风客也的确凭借这种方法修炼至无限接近人刀合一的精深境界。

　　作为疾风剑道在这一代的代表者，疾风客无比在意自己于大陆上的排名，事实上也由不得他不在意，若非他自己大陆十大强者的显赫名头，浪人剑客一脉也没有机会开枝散叶，获得发展。

　　……

　　五日之后，无尽深渊侵蚀区，第二处地理节点。

　　再一次返回到这里的五人组，终于还是决定动手了，因为那头半神大恶魔和那名深渊魔龙完全没有走的意思，它耗得起，威廉元帅那边可耗不起，在等着朱鹏等人带回去情报，以调整兵力布置。

　　终有一日，由菲蕾在长久持咒后率先出手，她首先召唤出一轮光华涌动的光明之环将深渊恶魔与它的座龙全部圈禁，那光环显得雾蒙蒙的，却是菲蕾竭力将光明力量内敛了，但这光环却让高阶恶魔极度的厌恶并且还有一定的状态削弱效果。

　　下一刻，在一道雷霆电光的弹跳冲击下，菲蕾带着阿难佗近乎瞬移般高速冲入光环之内，两人刚刚现身，就犹如接力般，阿难佗双手合实周身有淡淡的金色覆盖并浮出，下一刻他踏破空气来到刚刚惊坐起深渊魔龙身下，不顾自己半身浸入溶岩当中，飞起一脚轰然一记升龙踢，猛烈踹在深渊魔龙的腹部处。

　　鬼知道这大和尚在这一脚上使出了多大的劲，总而言之以体魄强横、魔力雄浑、皮糙肉厚著称的深渊魔龙哀嚎着飞起来，撞在了已然持杖飞起的半神大恶魔身上。

　　半神大恶魔左手伸出，想要宣泄卸除掉作用在深渊魔龙身上的破坏力道，但手一沾上深渊魔龙，虽然成功泄掉部分的力道，但半神大恶魔的动作也一个僵硬停滞，也就是在这刹那瞬间，第三个出手的疾风客出手了，在这一瞬间他人与刀光完全相合为一，化为一道斜月形的刀气斩猛冲向那头深渊魔龙与大恶魔。

　　即便是以朱鹏的视角，这一记狂风绝息斩也堪称是凌厉霸道至极，在这一刻，一世苦修刀剑之道精义的疾风客的确是晋升入人刀合一境界的，人即是刀，刀就是人，彼此配合叠加刀术境界完美无瑕。

　　一道幽蓝色的刀轮恍若飓风般萦绕着一龙一恶魔不断的疯狂劈斩绞杀着，这一刀堪称不破之刀，一旦斩中，只要是同境界内，不论多强的存在在狂风绝息斩这一刀杀伤的时限内，都只能被动挨刀却无力进行反击的。

　　而精灵神射手娜丽丝也念动着咒文从隐蔽处走出，她是与朱鹏同时出手的，精灵娜丽丝使用暴风之箭，这一支魔法箭能够将狂风绝息斩后汇聚过来的所有风元素力量一次性全部引爆，再叠加上暴风之箭本身的杀伤力，在这样的杀伤叠加之下，那头魔龙与恶魔即便不直接死亡，也绝对够将它们重创了。

　　悬浮而起施法的朱鹏则全力扩散着魔力，覆盖笼罩这片区域，数位半神之间的厮杀大战动静还是太大了些，以死灵之气掩盖，同时朱鹏手中最强的几头变异召唤也开始围攻过去，必要时，朱鹏并不惜变异死灵的重创甚至损毁来换取胜利契机。

　　轰！

　　恍若流星般璀璨，但也注定如流星般短暂的狂风绝息斩终究还是结束了，些微扩散开来的剑气疾风中，是一头几乎被斩成肉酱的深渊魔龙，看到这一幕正在远方施法的朱鹏微微地皱眉。

　　果然，也就在下一刻，那头虽然负伤但依然保持着相当战斗力的深渊恶魔咆哮着龙尸血肉当中钻出，蓄势已久的一杖轰向光环之外，正在进行侦测作业的双系法师菲蕾。

　　就是那么电光火时般的刹那之间，半神大恶魔钻入深渊魔龙体内，规避掉了疾风客狂风绝息斩的大部分伤害，然后在那完美的一刀结束之后，乘着狂风绝息斩与暴风之箭的空隙，强行突破光之环与亮绿色的大箭错身而过，一杖猛攻向菲蕾。

　　半神大恶魔几乎全部都是魔武双修的，在那一杖磅礴的黑暗魔力笼罩下，菲蕾心胆俱裂，几乎就直接死在这一杖之下，在这关头神僧阿难佗不知何时闪身过来抱着菲蕾疾退，同时一腿踢向半神大恶魔手中的骨杖。

　　轰隆！

　　在这个时候，与大恶魔以毫厘之隙错身而过的暴风之箭威力完全引爆了，因为是两位半神强者的大招叠加，因此声势之大超过了之前的想象，笼罩范围内一片的混乱，但远处的朱鹏左手上的水晶球一震，然后被他迅速收入衣袖当中。

　　在这一片混乱当中，一道腥红色恍若电流般的能量集中一点刺破朱鹏的笼罩能量场，却是那头半神大恶魔持着骨杖，向外界传递了什么讯息。其实早在五日之前，它就已经隐隐感受到了半神五人组的窥视，因此花时间储备了这样一道有着破除结界效果的讯息法术，朱鹏临时布下的死灵气息笼罩法术当然挡不住。

　　“走，恶魔的援军很快就要来了！”

　　控制着黑暗幽冥骨龙反方向翱翔回来然后全力加速，在朱鹏的魔力灌入下它的速度越来越快渐渐就如同疾飞得巨型流星陨石般，充满一种势不可挡之威。

　　而菲蕾脸色苍白得看了掉落在地上粉碎一地的水晶球一眼，她闭了一下眼睛，下一刻磅礴的电流与白芒在她体内扩散开来，并在她的背脊上组成一对华美绝伦的雷光之翼，双翼一挥，这位双系法师以一种惊人的高速度率先远去，只是朱鹏却明显是以小人之心度君子之腹了，只见娜丽丝向女法师菲蕾甩出一道明绿色的气息，然后风元素在她的脚下形成一支小舟。

　　“快上来，凭菲蕾姐姐的速度再加上疾风之舟，怎么也能带着我们冲出去。”在这个时候疾风客与阿难佗正在与那头半神大恶魔缠战，这样情况下他们是根本上不了疾风之舟的。

　　（事情衍变到眼前这种情况，我总要为此负上一些责任。）心中如是思索着，在一轮轮死灵法阵的环绕之中，朱鹏的手中出现一支纤长如标枪般的骨矛。正常的死灵法师当然是以魔力为催动，将它轰击出去。

　　而对于朱鹏来说，他的骨矛使用方法与一般的死灵法师稍微有些差异，他将全部的魔力都用来架构骨矛本身的坚固、锋锐、杀伤了，这样的骨矛对于普通死灵法师来说是没有用的，但对于朱鹏而言却是刚刚好。

　　“呵啊！”

　　低喝一声，周身如龙蛇般起伏的强壮肌肉为动力，那根骨矛如同一道苍白色的雷霆般刺杀出去，一旁的女精灵娜丽丝被朱鹏周身劲力扩散所产生的微型冲击波冲得一脸懵。

　　朱鹏对于时机的掌握，力量的控制，准头的把握，已然达到了技近乎道的地步。

　　神之体魄，超凡意识，千锤百炼一般的战斗意志，其它附加能力不算，朱鹏全力出手的话只凭自己就能干掉五头以上的半神阶大恶魔。之所以在之前战斗中都不怎么出手……大号带着小号（死灵召唤）练级，如果大号把怪都杀了，把经验都吃了，小号还练个屁啊。

　　在没有自身出手必要的战斗中，朱鹏是极为重视下属小弟的培养的，在巫师主世界他全力培养噬神师使魔，在不死大陆他全力培养死灵召唤，因为这些附加战力全部都是他未来需要面对更强大对手时的附加筹码，现在不好好培养，真到了用的时候，真到了需要小弟给老大挡刀的时候，没有怎么办？

　　正在与那头强悍半神大恶魔缠斗厮杀的阿难佗与疾风客，突兀之间只见一道幽白色的雷光在自己面前刹那闪过，然后面前那头刚刚还生龙活虎的半神阶大恶魔就失去了自己的头颅……半神阶大恶魔的生命力是惊人强大的，它扔下手中的骨杖，有些茫然得伸手触摸着自己此时此刻才开始往外喷血的脖颈，然后向前又走出好几步远，最后才扑通得一下向前趴倒于地，乌黑色的恶魔之血扩散着。

　　疾风客诧异地看着那无头的恶魔，与远处山谷中被刚刚白色雷光打出的深邃小洞，满心的MMP飘过。

　　（果然是杀招暗藏的阴险角色，这个死灵法师居然还有如此大威力的单体法术，是超魔骨矛吗？还是白骨之魂？）

　　（不……从他一旁娜丽丝整个都吓傻的状态来看，一定是更可怕，我更加难以想象的单体杀伤法术。看来，在调查清楚那个法术到底是什么之前，我向他的挑战要暂缓了。）疾风客这样思索着，然后他与阿难佗都迅速得跳上了疾风之舟，在这个时候云层当中已然有一颗颗巨大的龙头在盘旋窥视了。

　　那是超凡阶恶魔领主百首加维斯的头颅，它，是一头百首深渊魔龙，之前那头半神大恶魔能够有一头深渊魔龙作为坐骑，明显是它的直隶下属之一。


第三十四章 Legen Dary，一条活路！

　　逃，逃，逃！

　　疾速的飞遁，菲蕾一直以来有意储备的魔力此时此刻一口气施放出来，其背后数支光雷羽翼在挥舞的同时还喷发出磅礴的能量焰柱，这令疾速飞行的她恍若无尽深渊黑暗天际间最醒目的流星。

　　而相形之下，朱鹏的黑暗幽冥龙因为超负荷的魔力灌入与疾速，全身得骨头喀吧喀吧得掉落飞散，甚至因为疾速与空气摩擦产生的高温整个都燃烧起来了。

　　但，在这具骨龙完全崩溃解体之前，它真的是完全处于一种疯狂加速度状态。

　　两人这样拼，当然不是没有原因的，身后有数条巨大的纤长龙首似缓实疾地游荡过来，虽然因为主体过于庞大与位面排斥力的双重关系，这头超凡魔龙领主无法在第一时间发动攻击，但指挥其它恶魔进行追杀拦截、甚至间接性插手却是一点问题没有。

　　远方幽紫色的深渊之门恍若一面巨大镜子般矗立在那里，然而已经有数量多得吓人的中低阶恶魔密密麻麻、层层叠叠的堵在前面了。

　　后面则是深渊魔龙领主调集过来的半神、圣域恶魔团，半神二十多头，圣域则是数量过百，这是一支理论上绝对足够把入侵者碾压覆灭在这里的超强大精锐部队。

　　“前有拦截，后有追兵，如果不能在第一时间凿穿过去，大家都要在这里喂恶魔了。在这个时候还有什么压箱底的杀招，如果再藏下去也就没机会施展了。”站在一侧龙头之上，因为防御法术的关系，骨龙本身的崩溃并没有影响死灵法师。

　　朱鹏那有些平淡的话语却让大家汗毛直竖陡然而惊，像这样的话术中已然是暗藏心智类法术的效果了，然而在这样的关头当然是没人有心情计较的，因为情况的确是如此甚至还要更加的危急紧迫！

　　“我先……”

　　“还是我先来吧。”菲蕾想要率先出手，却被朱鹏拦住了。虽然对方率先出手的确更符合自己的利益，但以团队总输出的角度来算却是不划算的。

　　菲蕾顺势的光明冲锋附加魔力大爆炸，对于深渊恶魔群体有伤害翻倍效果，但仅仅只是她的爆发却远不足以凿穿前方厚实得恶魔军阵，虽然仅仅只是一大堆中低阶恶魔挤在一起。

　　其后朱鹏再以黑暗幽冥龙进行舍身自毁式冲击，光明魔力扩散的克制效果很有可能被死灵魔力直接中和掉。但如果由朱鹏先一步进行攻击，黑暗扩散，反而会更进一步增幅菲蕾的光明属性克制，并且对于娜丽丝、疾风客、阿难佗他们其后的中属性攻击也有辅助加成性作用。

　　并不是突然爆发雷锋精神，硬要舍已为人，而是这个时候帮别人就是帮自己，后面围绕上来二十多头半神，上百头圣域，再有一头超凡魔龙领主在压阵，这样的阵容朱鹏看着也觉得很难应付，如果能够成功突围逃走已经是毫无疑问的最好选择。

　　在朱鹏的指令下，黑暗幽冥龙红瞳光焰闪烁，然后它凄厉惨嚎着一声挟带着可怕的势能恍若灭世巨陨般砸落撞击而下。

　　这一次，真的是名副其实的舍身撞了，巨大的死灵魔焰伴随着骨龙的哀鸣盛放并扩散，横拦在幽紫色位面门前方的恶魔军阵一下子塌方下去好大一块，下一刻，菲蕾背后的雷光双翼一挥紧随冲锋，虽然她并没有朱鹏直接爆掉一头变异死灵召唤的凶悍决绝，但一头变异死灵召唤的魔力总量与控制力，怎么也无法真正与一名半神阶双系法师媲美。

　　轰隆！

　　又是一番惊天动地得大爆炸，因为菲蕾的紧随攻击，朱鹏对于黑暗幽冥龙的残余力量收集仅仅只收到十分之一左右，变异死灵召唤被毁掉其实也并不要紧，越是强大的变异死灵召唤体内越是有大几率孕育出死灵晶核，取出死灵晶核后再投入新的载体内，虽然不能完美复活出一具变异死灵召唤，但获得削弱版、潜力版总是有可能的。

　　当然，现在朱鹏手中的黑暗幽冥龙气息残余，实在太少太稀薄了，有与没有区别并不是很大。

　　菲蕾的储备魔力随着一次大爆炸而消耗殆尽，她的功底实力真的是非常出色，一般的半神即便想短时间内打空自己的所有储备力量，也是做不到的，残余部分力量回到已方阵中的菲蕾依然支撑着给队友们打着辅助，虽然魔力殆尽，但也聊胜于无。

　　在朱鹏与菲蕾后，就是从疾风之舟跳下其它半神的表演时间了，当然，朱鹏也召唤死灵阻挡围攻，引爆尸体，控场全局，虽然也表现出一名半神阶死灵法师的应有实力，但事实上他的绝大部分注意力却集中在身后云海中那些盘旋跟近的龙首上。

　　这些疯子一样偏执暴虐的恶魔领主，它们做出什么事都有可能，更不会允许刚刚窥视到秘密的小虫子们轻易得逃回老巢。

　　“吼……”

　　果然，随着已方的迅速推进，按捺不住的深渊魔龙领主发出一声悠长的龙吟声。

　　伴随着魔力的扩散，整个空间出现诡异的振荡波动，下一刻，后面远方的恶魔精锐兵团追兵突然缺失了一部分，然后在下一刻这缺失了的部分就出现在众人面前，缺胳膊少腿的凶悍横挡。

　　很显然的，这一次的空间传送实在太简洁粗暴了，近十名半神大恶魔，近五十名圣域恶魔被瞬间传送过来，还未参战就直接损失了小半战力，一方面是硬扛空间位移的损伤，另一方面是有两名半神恶魔，十数名圣域恶魔不知道被传送到哪去了……

　　但即便如此，这样的阵容这样的拦截依然让人绝望，之前打一头同阶大恶魔、一头魔龙，还是偷袭就已经很吃力了，现在八头半神大恶魔，四十多头圣域恶魔，外加四周密密麻麻的低阶小恶魔，这样的场面又怎会不让人感到绝望呢？

　　“哈哈哈，维克托，看来我这辈子是没有机会向你发起挑战了。最后，就让我们比一比谁杀的恶魔更多好了，至少，至少把两个女娃娃送出去！”疾风客浪人出身，大男子主义并且直至今日死境也不改一腔豪情，他乘隙痛饮腰间葫芦中的美酒并将之捏爆，醇香的酒浆洒在长刀之上与恶魔的血污相混合，那一刻，朱鹏感到这个家伙手中的刀好像活过来了一般。

　　（有趣，只要从这里活着走出去，这个家伙也许真的有向我发出挑战的资格。）

　　阿难佗是得道高僧，早已然参悟生死，他不会去刻意寻死，但却也并不会畏惧死亡，此时此刻这位苍老的武僧完全燃烧着体内残余的生命力，周身渐渐有金色覆盖，疯狂速攻打击着四面八方的恶魔群，就如同一瞬间出现十几名金铜罗汉般的阿难佗一样。

　　菲蕾与娜丽丝在这个时候也开始各自拼命，然而如果都仅仅只是这种程度的话，觉悟终究不可能直接代替实力，在集群冲阵的最后关头，朱鹏左手中指上的滴血之石血芒大盛，同时有一柄巨大的骨质长剑落在他的手掌中，这令这位死灵法师周身的气质骤然由阴冷转为桀骜张扬，凌厉无双！

　　疯狂之势，决死冲锋的半神五人组，与刚刚强制传送过来头昏脑涨但实力碾压性强大的恶魔精锐部队轰然撞击在一起。

　　而在这个时候朱鹏看着已然近在咫尺（半神视角）的位面传送门，周身骨甲披覆也开始状态全开了。

　　在一片混乱当中，几乎就只有由“零”掌控着的超精锐骷髅兵的骷髅兵阵依然保持着秩序，二十八具超精锐骷髅兵已经可以布成基本的军阵了，凭借阵形切割形成范围性的以多打少，以少敌众。

　　而朱鹏此时此刻几乎已经连自己的变异死灵召唤都不怎么管了，此时此刻他眼中只有敌人，心中只有杀戮，手中只有象征着毁灭与死亡的白骨大剑。

　　当然，与恶魔的完全沉浸于杀戮中不同，在纯阳仙心的作用下，朱鹏恍然间似乎是在一种神灵般无念无想的视角注视着自己出手。

　　一剑，两剑，三剑，一名半神恶魔直接就在彼此的互攻当中被重创，当它在准备悍然自爆的前一刻，眼前那鬼魅似的燃烧血影似乎突然间消失了，只有那柄巨大的吸血骨剑依然在霸烈绝伦的挥舞着。

　　呆愣一刹那，下一刻半神恶魔恍若钢铁般坚固的身躯就直接被撕裂成一片破碎的残缺尸块。

　　下一刻持剑死灵法师的身影再一次出现，他猛然一剑又斩向另一名半神大恶魔。

　　除非经历特殊，或者天赋异禀，不然会主动防守的大恶魔数量很少，它们在无尽深渊比拼得从来都是谁更凶悍、谁更狂暴、谁的攻击更狠更残酷，一向都是以攻对攻以杀止杀。

　　不可否认这种战法本身的优越强大，但如果对手的剑术、境界、综合实力全部都碾压你时，恶魔的这种战法其实就真的是死得很利落了。

　　……

　　First Blood，第一滴血！

　　杀戮一旦开始，就变得难以再停止。尤其是完全进入战斗状态的朱鹏，更是疯起来连自己都怕的类型，气脉翻腾，血贯瞳仁，当四周无物可砍时，他甚至不介意砍自己。

　　（人剑合，人剑分，合一之后就是分离，当这世间仅仅只有这柄剑存在时，我在战斗之外，敌人又该如何呢？）被朱鹏剑意锁定的第二名半神大恶魔明明能看到眼前的对手，但在它除视觉以外其它感知锁定当中，自己的对手却已经消失，就如同存在于这个世界的仅仅只有眼前这柄恍若毒龙般的骨剑。

　　一剑破法，两剑裂甲，当第三道剑虹掠过之时，这头强大的半神大恶魔发现自己的周身的生机已经被抽离绝灭了。它有些茫然得注视着自己四周刚刚才缓过神来的同伴，它们有些狂笑着迎向敌人，有一些还在发懵，下一刻半神大恶魔的身躯掉落。

　　这个世界上最为劣势的团战节奏，莫过于敌方有一名发育爆表，意识神装俱备的剑圣已经切入，而队友们还在向其它无关紧要的目标倾泄火力。

　　Double Kill，双杀！

　　两名半神阶同伴气息得迅速消散，总算引起了一些大恶魔的警觉，然而目光刚刚扫过来视野就已经被深红血焰燃烧的苍白色骨剑所填充了：发现异常了？那就先杀你。

　　人剑合一如果说还仅仅只是一种较为高妙的剑术状态，可以提升剑圣的剑气精纯度，攻防两极，大幅提升战斗力，那么人剑分之境就有些“玄妙”了，第二次沉浸入这种状态之中，朱鹏心中平静淡漠，而冥神白骨剑则寄托着他杀戮毁灭意志于“另一个世界”肆意战斗杀戮着。

　　在这种状态下，某种程度上来说现实世界存在的仅仅只是冥神白骨剑，驭剑者本身是并不存在于这个世界的，因此你无法锁定他，甚至于无法攻击他，这是比人剑合一境界更可怕恐怖的一种剑道修为。

　　同时，能量的剑气转化并再次提纯是基础特效，在这种情况下朱鹏觉得自己根本就没有挥舞手中的剑，他仅仅只是在另外一个世界意念一指，就迅速捕捉到最适宜的击杀目标，扑上去，一剑，两剑，三剑……带走，第三名半神大恶魔总算及时掌握了应对办法，在这种时候就不能再尝试攻击那个不存在的人了，不将冥神白骨剑击破，任谁都无法伤到这种境界状态下的剑中神圣。

　　然而找到正确的解法也并没有卵用，冥神白骨剑本身就有生命力转化机制，那名半神大恶魔疯狂攻击中造成的损失，在自己被击杀的那一瞬间被完全弥补回来，生命力灌注覆盖于长剑上，一切伤损尽皆获得修复。

　　Killing Spree，大杀特杀！

　　交战厮杀的双方全部都是身经百战之辈，一个半神大恶魔被迅速击杀可以当作是意外，两个半神大恶魔被迅速击杀就应该引起重视了，当第三名半神大恶魔的气息也迅速得消散之时，剩下的大恶魔全部都炸毛了，如果它们有毛的话。

　　无尽深渊位面环境恶劣，爬起来非常之艰苦，但也正因为这份艰苦，高阶的大恶魔就特别珍视自己的生命，虽然对于超凡魔龙领主的命令有些阳奉阴违，并不想太卖力的意思，但当自身的老命受到巨大威胁之时，剩下的大恶魔全部都爆发出惊人的战斗力。

　　然而，疾风客、阿难佗、菲蕾、娜丽丝这些人也不傻，虽然看着周身血焰骨火包裹，手持燃烧大剑的达秀·维克托非常之懵圈，但他们还是本能的全力缠上各自的对手，尽可能的分担朱鹏的压力。

　　在这个时候，四周数量众多的圣域恶魔反而成了半神大恶魔们追杀合击的阻碍，圣域恶魔的战斗力在诸天当中都是同阶战斗力比拼中排得上号的，把一头成年巨龙和一头圣域恶魔一同投放到角斗场里，最后那头圣域恶魔有过六层近七层的可能活着走出来。

　　在某种意义上，仅论单挑能力，同阶恶魔是胜过天使、魔鬼、巨龙、乃至于更次一级的兽人、精灵、矮人等强战种族的，但此时此刻它们在那柄冥神白骨剑下仅仅只是会动的血袋。

　　尽管在半神大恶魔的追杀当中已经够不顾惜这些圣域恶魔的生命了，但战场的主动权却始终牢牢把握在朱鹏的手中。

　　同样都是全身心的投入到战斗当中，恶魔是身心连带情绪的灌入，而朱鹏是太上忘情、淡漠冰冷的俯视，恶魔的战斗意识是以无尽深渊世界的残酷生存环境被动锻炼出来的，而朱鹏的心神境界则是自身主观打磨，辅以后天际遇锻造出来的，更高端，更精妙，同时也更可怕，万事万物皆不滞于心，八风不动，一念不起，唯刚猛精进之意永存，是为道心纯阳。

　　Ultra Kill，四杀！

　　Panta Kill，五杀！

　　Unstoppable，无人能挡！

　　当状态提升到极致，并保持一段时间后，便是自身无法控制的回落，当朱鹏的心灵状态脱离那玄妙莫测剑道境界时，他是多少有些疲惫的，好在自身力量并没有消耗太多，精神也仅仅只是稍稍疲惫。

　　事实上，刚刚如果是完全由朱鹏自身来完成对六名半神大恶魔的击杀的话，既做不到如此效率，完成之后自身付出的代价损失也远远大于现在。

　　（意境吗？但无法完全自如掌控的力量并不真正属于我，可以研究，但宁可忘却也不可沉迷。）在略作自我批判之后，朱鹏于四周的恶魔群中高举起手中的骨剑。

　　此时此刻那两名最后剩余的，始终被人剑分状态下朱鹏控制着战斗节奏的两名大恶魔，在这个时候已经是一脸冷汗生出巨大退意与恐惧感了。

　　然而这个时候它们突然发现那个原本如同不存在于这个世界的身影，突然间变得可以被锁定了，这个发现让两头半神大恶魔心中重新燃起战意，毕竟眼前这个怪物虽然可怕，但身后逼迫而来的超凡魔龙领主也并不是好应付的。

　　可惜，即便是完全脱离人剑分意境状态的朱鹏，倾力施为之下也不是两头半神阶大恶魔就可以抵挡得住的。

　　在庞大魔力的灌注下，冥神白骨剑三百六十度得向四周扩散开一圈毁灭性剑气波，虽然并不是全部，但大片大片实力稍弱的恶魔被范围性的剑压碾压击杀，而在下一刻，它们的魂与骨又在朱鹏的死灵法术召唤下组成骨剑龙蛇盘旋着向那两头冲上来的半神大恶魔冲刷而去。

　　剑圣可以将自身能量转化为攻击性极强，充斥自身意志的纯粹能量形式：剑气，但朱鹏却可以死灵法术的形式打出，然后再将白骨之上的死灵魔力尽数转化为攻击性更胜一筹的阴邪剑气。

　　两名半神大恶魔身躯被灌入满阴邪剑气能量的白骨龙蛇束缚纠缠，而于半空当中的朱鹏将自身残余的大部分力量灌入手中的冥神白骨剑内，两次沉浸入人剑分这比“人剑合一”更高一层次的剑术境界，令朱鹏的剑气精纯度也获得被动性的提升。

　　也因此，磅礴凌厉的剑气辅助朱鹏完成最后恍若那道恍若要撕裂苍穹般的斜剑一斩，两名被白骨龙蛇牢牢纠缠束缚的半神恶魔被一剑四段，双开，刹那间死得不能再次。

　　God Like，七杀近神！

　　Legen Dary，超神！

　　“傻了吧，看样子这一次是我赢了哦。”冲着远方云层当中的百首魔龙竖起一根中指，然后朱鹏扛着冥神白骨剑几乎在无魔敢挡的情况下飞向幽紫色的位面之门。

　　在这个时候，疾风客、阿难佗、菲蕾、娜丽丝四个人都是傻愣愣、木呆呆的表情，他们直到现在都还无法接受，原来大陆前五强之一的：“不死魔魂，腥红执行官”达秀·维克托伯爵是剑圣兼职死灵法师，而像这样的怪物，在不死大陆的历史上恐怕都从未出现过。

　　当然，其实如果他们翻深渊恶魔史的话，就会发现在深渊恶魔的历史当中，单手肉搏屠龙、施法狂飙禁咒的大恶魔王史不绝书，因为深渊只会有强者的历史，而能够达到这个境界的存在，只要后来没死，也几乎都达到了大恶魔王这个终身成就。

　　在经过两头被纠缠绞杀的半神大恶魔时，朱鹏挥手间将它们的尸骨存入滴血之石魔戒当中……人剑分的剑术境界下，是不会有这种勤俭持家的概念意识的，之前那六头半神恶魔的尸骨都不知道已经落到哪里去了，现在则更不可能有慢慢去搜索寻找的时间。

　　当深渊魔龙领主带着残余的精锐下属终于赶到位面门时，五人组早就成功遁逃了，回想起重甲剑圣最后回身那鄙夷的中指，百首恶龙的怒火几乎将天空烧熔。

　　梁子，就这样结下来了。

　　……

　　脱离被无尽深渊世界侵蚀笼罩的界域，返程很是顺利，疾风客闭嘴不再提什么关于挑战的事了，他一直都认为疾风之道并不逊色于剑圣之路，然而某位死灵法师的出现严重撼动了其原本坚定的心灵。

　　菲蕾与娜丽丝两名妹纸更是显得有些畏畏缩缩的，很明显剑圣并不是什么讨人喜欢的职业，他们那种足可以秒杀同阶的恐怖攻击力，是力量的同时也是一种威胁，因此剑圣职业者往往也都是独行者。

　　因为闹出点矛盾一旦翻脸，发飙的剑圣定然可以造成巨大的杀伤与破坏。

　　朱鹏对于大家的心理状态心知肚明，因此也并不介意，返程路上他也只同心灵修养颇为高深的阿难佗交流，老僧战斗力略弱了一些，但举手投足间有着禅道意韵，朱鹏提出一些剑理疑难，生死之道，阿难佗即便无法给出正面的回答，但也可以通过自身的角度点题，如此借它山之石攻玉，别是一番滋味儿。

　　然而，朱鹏的好心情也仅止于此了，当五人组返回到原本的营地区域时，看到的却是一群恶魔肆虐后的残骸，不要幻想着还会出现什么惨烈的情境，事实上被恶魔攻陷的人类营地，别说残尸，就连大一点的骨头都不会被剩下来。

　　“怎么可能？位面门那边并没有更大规模的恶魔军团进入，只是这里原本的恶魔潮……局势不是已经稳定下来了吗？”耳边传来同伴不可置信的低语声，而朱鹏的脑海中闪过的却是老人说过的一句话：“你们好好的做战，不要抱有太大的顾虑，只要我这把老骨头还没死，你们放心，就不会让你们连个回来落脚的安全地带都没有，咳咳……”

　　（靠，我就说没事不要乱立死亡Flag，明明都那么大岁数了还这么任性，您现在让我感到很尴尬啊。）在这种情况下说什么多余的废话是没有意义的，五人立刻搜寻着痕迹飞往大军败退的方向。

　　在五名半神飞出两天一夜后，终于找到了纵横一生，几乎未尝一败的兵家军神……他几乎战胜了所有对手，却在人生中最后一场、最辉煌也最重要的战役中，败给时间。

　　当朱鹏再一次见到威廉·索罗斯·李时，这位老人已经是在众人的围绕下被下葬掩埋了，以他一生的功业，圣龙帝国不对其举行国葬都根本说不过去，如果没有他人生中这最后一役的话。

　　数百万大军啊，因为威廉·索罗斯·李的突然衰竭老死而全线崩溃，最后在恶魔潮的无限冲击下，能够活着回来的连二十万都不到了。公允而言，虽然威廉·索罗斯·李是盟军大元帅，但高级将领又不止他一个，老头明知道自己身体不行，是被圣龙皇室强拉出山的，他定然会对自己身体突发急病后的种种情况做预案。

　　但，诸族联军的内部形势实在是太复杂了，再加上后勤补给非常紧张，多给人类一些就少给兽人一些，多给矮人一些就少给精灵一些，并且就算多吃多拿的那一边，也是不够的。

　　彼此制衡，彼此权衡，尽可能多的委屈自己人，已经是威廉元帅能够做到的极限了，也许这样说起来很难听，作为人类元帅削减人类联军的口粮，去填补兽人那边的空缺，但在很多层面而言这却也是没有办法的事情。相比兽人，人类的忍耐力更强些，战斗力却更弱一些，现在的联军在物资紧张的情况下，又急于需要兽人的战力，许多选择不愿做，做后会被人在身后戳脊梁骨，但却又不得不做。

　　并且兽人的频繁出战，大量损失，也是让兽人高层很不满的，认为人类一方是在保存实力，然而事实上人类的作战意志与应战强度都是弱于兽人一些的，兽人部队能够承受百分之五十乃至百分之七十的战损不崩溃，人类这一边战损百分之三十不崩溃就已经是精兵了。

　　这种事无需讳言，人类比兽人强的地方在于综合实力，在于更大人口基数与更系统文化传承导致的先进性，同等数量同等装备下，人类想要在战场上硬刚过兽人本就很难。

　　作为人类，威廉元帅亲信于自己的子弟兵，作为一名慈不掌兵的盟军总帅，威廉元帅只能也必然会选择更能拼更能打的兽人部队，给予尽可能多的各方面物资支持。

　　同样的情况也在其它种族身上出现，虽然对抗无尽深渊的侵蚀是整个大陆所有生灵的共同责任，这一点已经是共识，但在理智上说得通，感情上说不通的不平等长久相处后，庞大的盟军已经是处处都是裂痕，只是凭借威廉元帅的无上军威镇压着罢了。

　　然而当这位油尽灯枯的老人再也撑不住时，无论他之前做下多少布置，丝毫用处都没起到，结局依然是全线崩溃，在溃败的过程中各种族间甚至彼此动了刀子，他们宁可彼此砍杀，也不肯去迎战身后那汹涌的魔潮。

　　“就这样迅速安葬大元帅，已经是皇室在保护大人了。数百万战士丧生，大陆沦丧，这样的大的责任没人能背得起。”

　　“那他们就把那些完全不存在的罪名往我父亲身上安？我父亲当年出来时就说的很清楚，他的身体顶多撑五年，结果呢？你们让他一位老人家撑了整整三十年，你知道最后这十年我父亲是怎么过来的，他每天晚上睡觉都不敢睡实，害怕自己在睡梦中死去。”

　　“当年父亲出来时，你们说一定给予最充足的后勤补给，结果呢？出战三十年，一共就只有三年的后勤补给是足额的，我父亲作为统帅，这三十多年来连几顿饱饭都没吃足过！”耳边传来威廉公子狂怒的咆哮，然而这种事情却也很难说谁对谁错。

　　前线战士吃一碗饭，后方就要少一袋粮，前线战士多出一柄剑，后方几户人家就要熔掉祖传的铁锅。这一次大败，整个不死大陆都元气大伤，威廉家族是无辜的，但除了他的脑袋谁都顶不住这么大一口黑锅，圣龙皇室在某种程度上也称得上是仁至义尽了，并没有卸磨杀驴的意思，不然威廉的独子，这位出身将门却在父亲管束下未接触过一天兵事的贵公子，哪有现在咆哮怒吼的余地，早就成为阶下囚供世人肆意泄愤了。

　　“时局艰难啊，整个兽人帝国的版图都要让出去，希望那些兽人族的死剩种真如它们所自以为的那么强悍，能够支撑到大陆恢复第二次作战能力的时候。”

　　“不可能的。兽人善战，仅仅只是针对于人类乃至于矮人、精灵来说的，若是和深渊恶魔拼命死斗……它们还不够格啊。”听着身旁疾风客的低语，朱鹏摇头言道。

　　“达秀伯爵……之前，我似乎在您身上感受到了一丝。嗯怎么说呢，您知道在上一次任务后，我就对您没有丝毫敌意了。”

　　“……”闻言，朱鹏侧头看了身旁面容有些局促的刀客一眼。面对无尽深渊的大势，即便是这名半神刀客也开始怂开始怕了，他也开始在找自己的退路了。

　　“再说吧，局势还没到那么地步。相识一场，若真到完全无法挽回时，我也不介意给你指条活路。”言说着，朱鹏跳到土坑当中将一颗水晶球放到威廉元帅手旁，然后他亲自动手为这位老人填土，虽然这很不合规矩，但朱鹏的身份摆在那里，即便是不合规矩，又有谁敢说什么呢？

　　半神五人组剩余的几人面面相觑，最后都跳下去为威廉·索罗斯·李填土，送这位老人最后一程。


第三十五章 最后真相，世界死亡

　　一代军神，拥有圣龙帝国国姓的盟军总帅威廉，声望隆重的血色大公，最后死的时候就连一口薄棺都没有，日后背负着的恐怕也将是千千万万的谩骂之声。

　　但朱鹏却并没有多说什么，在放水晶球时他的手与老威廉的手掌轻轻相触，就已经反反复复得检查过这具尸体……太干净了，干净得就如同从来就没有一缕怨魂在其中挣扎过一样。

　　那一刻，朱鹏就知道这次威廉之死，这次盟军溃败，这里面的水深得恐怕超乎自己想象。

　　无尽深渊世界的入侵的确是很可怕，超凡恶魔领主也的确是很可怕，但若说整个不死世界全然没有抵抗力，这就过分了。

　　人类、精灵、兽人乃至矮人，他们全部都有着各自的神明，虽然较之朱鹏当年经历过的信仰神明世界而言，是弱小的、不成熟的，并没有完善的建立好各自神系，但毕竟也都是高举神国的存在，现在世界大战都已经打成这样了，那些神呢？

　　虽然，在这个世界深渊战场并不只这一处，但兽人帝国这边的这个应该是规模最大，危险性最高的，结果别说神明，自己连大陆排名前五强的存在都没见到过。

　　事情的发展处处都透着一股令朱鹏感到不适的诡秘味道，把疑点重新转回到老元帅威廉·索罗斯·李身上。

　　其实早在二十年前，深感自己已经支撑不住的老头就已经开始服用死灵魔药“僵化药剂”了。

　　朱鹏本身就是药剂学大师，虽然因为食巫术体系的风格倾向他擅长养，而不擅长杀，但以朱鹏的眼光，他可以看得出老元帅威廉虽然痛苦，但再坚持几年甚至十几年并没有什么问题，因为朱鹏为缓解其痛苦，甚至还给他特意配制了一些辅助药剂。

　　这样的双管齐下，结果老头还是死掉了，朱鹏从一开始就觉得有问题，于是他特意下来以出错率最小的接触形式，检查一下老头的魂体状态：尸体内空空如也。

　　一个人越不想死，他的灵魂越是死死拽着自己的身体，留下来的“痕迹”也就会越多，当然，最后抗争不过死亡时，死的也就越痛苦。只有那些心愿已了，乃至于大彻大悟之人，他们的身体才会出现这种“干净”的状态，意指丝毫没有灵魂在躯体上留下的“抓痕”。

　　问题是，如果是世界大战已经结束，老元帅威廉已经打出一片朗朗乾坤，在胜利确认的那一刻，他精神一松毫无遗憾的回归死国怀抱，出现这样尸体状态，朱鹏是信的。

　　然而在全军大溃败的背景下，威廉这样毫无挣扎的死掉了，却诡异得令朱鹏都背后生寒。

　　在埋葬老元帅威廉后，盟军暂时解散，各回各家各找各妈，至于入侵进来的恶魔潮……目前来说也只能先以空间换时间了，说穿，就是管不了，那就暂时放手不管了。

　　朱鹏与五人组的其它几人告别后，直接飞回了安斯坦恩岛、维克托家族的基业所在，他开始布置魔阵，收集物资，买断产业，将全部的力量都集中回安斯坦恩岛上，天塌由高个的顶着，面对整个下位面无尽深渊，即便强悍如朱鹏也做不到兼济天下，能够做到独善其身就已经不容易了。

　　（五百年前，我被深渊追得满世界逃命，苟延残喘。五百年后，至少，至少可以做到庇佑一方平安吧？）这样的思索着，低语着，随着时间的流逝，形势开始急转直下，在这个过程中通过外界残留的一些情报网络，朱鹏得知随着恶魔的大举入侵，末日真理神教或者说自杀教，正在疯狂得蔓延并盛行着。

　　支持信徒自杀，这恐怕是任何拥有真神的教会都不可能会接受的一种信仰形式，因为有物质载体的灵魂才是可以提供强大信仰，并促进信徒灵魂强壮成长。

　　自杀者的灵魂对于神明来说恐怕是早熟甚至生有蛀虫的毒苹果，不但缺乏营养反而对自身有伤害。

　　然而，在多方探究之后，朱鹏渐渐发现这个末日真理神教居然是不死帝国冥神正教的扭曲与变种。

　　冥神教，是由不死帝王直接控制着的，这位大佬长年游荡于人间，就算平常不怎么管事，冥神大主教也不应该、不可能会出现这样教义理解偏差。但如果他的理解没有错误，那么末日真理教这个讲究以自杀来奉献真神的教派……就他妈是由不死帝王授意建立的。

　　在刚刚得到这一连串消息的时候，就连朱鹏整个人都是懵的，信仰神明体系下的神明，是不可以脱离信徒基础的，不然终有一日神国会崩塌，万物皆将毁灭，神明也将被拖入星界，陷入求生不得求死不能的永眠。

　　然而，朱鹏的阅历相比这个世界的人丰富太多，他终于渐渐理顺了思路：在饥荒即将到来的情况下，不熟的苹果、有蛀虫的苹果也是好苹果，同样的道理，如果天界诸神认为不死世界这次根本挡不住深渊的侵蚀，那么捞上最后一把跑路，似乎也是最为理智的选择！

　　（因为处在的层次不同，视角也是不同的，我认为一位超凡深渊领主，一定量的深渊恶魔潮挡的住，但如果不死帝王、兽神这些人已经先一步发现正在有十几位深渊领主赶过来……那一切似乎就说得通了。）与其让老威廉继续在前线死扛着，给世人一种虚假的希望，不如让他们直接坠落到绝望当中，也方便即将要跑路的此世界神明最后捞上一笔。

　　信仰神明虽然无法在脱离物质信徒的基础条件下独存，但因为神国内的神力与祈并者储备，短时间内的存续还是没有问题的，只要在神力、祈并者储备全部消耗之前找到一个新的世界，降下神迹或者圣者降临，重新改组再生并无问题。

　　朱鹏并没有浪费自己太多时间思虑这个问题，因为目前的自己既无法参与进去也无法阻止或者改变什么，更何况上述的这一切都仅仅只是自己的推衍而已，为今之计，做好自己能够做好才是最明智的选择。

　　命运卡牌的力量储备仅仅只差临门一脚了，已经达到暗金强度的命运卡牌向深渊恶魔牌注入过一次力量，再加上深渊恶魔牌本身也有自身的恢复力，只要这张核心牌能量储备完成可以翻转，自身进取退守都将会从容很多。

　　除非拥有超凡级别的魔力定住一片土地，不然整个无尽深渊世界就是一个大型搅拌机，每一寸土地都会“流淌”也因此在那上面架设魔阵、搭建防御工事都是没有什么实际意义的。魔阵会被扭曲撕裂、防御工事会崩塌，唯一的用处恐怕就是砸死自己人。

　　接下来的几年时间，来自于兽人帝国的无尽深渊入侵就如同倾倒入水中的浓浓黑墨般迅速扩散，朱鹏总算确认天界众神捞一把就打算撤的心态，只是不知道他们是已经选择好下一个替代位面，还是已发现根本无法抵抗的深渊力量，因此不得不踏上流亡之路。

　　达秀·维克托在安斯坦恩岛上静修着，储备着深渊恶魔牌与命运卡牌的力量，等待着最后时刻的到来，他不时提剑去斩杀胆敢靠近安斯坦恩岛的恶魔群，朱鹏心底里很清楚，这是深渊恶魔最狂欢放纵的时刻，它们肆意杀戮，纵意焚烧，宣泄着杀戮与破坏的欲望。

　　人类会感到奇怪，为什么恶魔没有“经营”意识，难道无尽深渊的环境还不够残酷，不足以激发它们以“经营”来抵抗恶劣自然环境的概念？

　　但事实上，除非是五阶超凡恶魔领主境界的大恶魔，否则根本就没有在无尽深渊世界经营的权力，无论恶魔们耕种了一片土地亦或者是搭建一处石头房子，无尽深渊本身的运作就会将之缓缓得、不可违逆得全部绞碎，亿万年这样下来后，恶魔们也都清楚了，哪怕刚刚被攻略下来的新世界有肥沃的土地，舒适的房屋，成群的牛羊与美丽的雌性。

　　无尽深渊终究还是会毁掉眼前这一切，因此……尽情放纵吧，今天你不吃明天就被无尽深渊吃掉了，今天你不杀明天被无尽深渊杀掉了，今天你不烧，明天就被无尽深渊毁灭了。对于恶魔来说，可能就只有吞吃、交配、杀戮、毁灭这四个瞬间，才是它们真正拥有某种东西的时刻吧？

　　……

　　朱鹏作为达秀·维克托并不想找事，但他无法躲避，无法不让事情找到他的身上。

　　不死大陆的规模也不小，无尽深渊方面目前就只有一个超凡领主带队，即便侵蚀也要侵蚀上一段时间，几年后的一天，朱鹏守护着的安斯坦恩岛突然有两位女士拜访。

　　如果是寻常普通的女士，安斯坦恩岛当然是不接纳的，这些年岛屿已经与外面的世界相隔绝了，岛上的人有渠道知道外面世界的惨烈，愿意走的话也没人会拦，因此他们满足于岛上安稳平静的生活，同时也服从于维克托家族的统治。

　　因为，所有人的心里都清楚的知道：没有那个每日都会山崖上负手而立的男人，这一切的一切美好都将不复存在。

　　虽然，没人知道这份美好可以延续多久。

　　光雷双翼展动，前来拜访的两位女人之一，其中的一名是多年前与达秀·维克托并肩作战的光雷双系法师菲蕾，然而今日这位强大的女半神却隐隐然如侍女一般，守卫在这里的士兵以及将官，只是注视对方一眼，就完全服从了，这并不是心智类法术，而是一种生命本能，未入圣域，只要注视菲蕾身前的金发女人，就会直接跪倒于地唱征服。

　　“菲蕾，好久不见了。”朱鹏得到通报，从实验室走出来到会课室时，看到菲蕾正在为一名白袍金发极为典雅的女子倒茶。

　　看着的眼前的女人，朱鹏确定自己一定是在哪里见过她，但居然诡异得一时找不到相对应的记忆，反倒是这位优雅的女士放下茶盏后站起，优雅的一个淑女礼后轻声言道：“您好，觉醒了恶魔之血却依然选择光明之路的黑暗卫道者，达秀·维克托伯爵。”这个女人的笑容，刹那间让原本不动声色的朱鹏想起了对方是谁。

　　并不是大陆十强者中的任何一位，自己之所以一时不起她的来历，是因为自己根本就没有见过她的真人，自己偶然间所看到的，仅仅是光明女神的油画像，若非眼前女士慈爱的笑容与油画像上的完美契合，恐怕此时此刻自己都无法回想起对方。

　　“我早就该反应过来，除陛下以外，哪还有其它人能够让菲蕾心甘情愿，毕恭毕敬得服侍左右，毫无怨色。”对于光明女神一语点破自己身份的事，朱鹏毫不介意在乎，在这深渊全面入侵这种位面世界的倾覆之祸面前，某个人的恶魔血统根本就是无所谓的事，尽管神圣帝国拥有着猎杀巫女、火刑魔脉者的传统。

　　在个人的角度来看，神圣帝国不分青红皂白，四处执行审判、猎杀与火刑，当然是疯子一样的残暴作法，过程中以权谋私、冤假错案等等事情更不知道有多少，但从位面的角度看，这种做法其实是碾杀害虫，其益大矣的。各大国其实都享受着神圣帝国这一传统带来的好处，同时端着碗吃饭，放下碗骂娘。

　　“我就直接说了，维克托伯爵，我希望您能帮助我阻止不死帝王的阴谋，他要毁了这个世界。”

　　“……”朱鹏闻言，既没有说同意，也没有说拒绝，他伸手端起面前的茶盏品尝一口，目光注视着面前的女神，并不是形容词，眼前这位真的是货真价实的真神。

　　“当年，是不死帝王首先提出进行最后收割的，他说他感受到黑暗中的窥视，如果再不摆脱这个世界的话，就连众神都会成为深渊猎食者的食物。侵吞一个世界固然爽快，但对于无尽深渊世界的超凡领主而言，唯有猎杀作为世界‘瑰宝’的神明才能让它们真正满足。”

　　“神明因此分立为两派，一派支持不死帝王的诊断，另一派认为不应背弃信徒……但无可否认的，作为诸神当中的最强者，不死帝王的话得到了大多数同伴的认同，兽神、黑暗之主，他们都在暗中开始着手着最后的收割。”

　　“但，无论谁都没想到，原来这件事从头到尾都是一场庞大骇人的骗局！”言说到这里时，脸色苍白光明女神话语停顿，她深深注视眼前的男人一眼，见他依然是丝毫不动声色，也只能继续往下言说道，眼前的男人已经是她最后的救命稻草了。

　　“感受到深渊猎食者的窥视是假，其实无尽深渊世界入侵过来的恶魔领主就仅仅只有百首魔神阿杜达斯，在几乎所有神明都切断与人间的信仰连接后，在一次诸神聚会中不死帝王成功暗算了所有人，也侵吞了所有人的遗产……”

　　“这么说你是勉强在陛下的手中捡回一条命喽？那按照理智、立场与利益选择我现在应该立刻把你擒下，送给陛下啊。我本身就是不死帝国的伯爵，不能参加陛下的千秋大计就已经是遗憾，现在你一个丧家之犬想纯凭口活，就让我举剑指向冥神陛下？您怎么想的？”朱鹏笑着站起身边，淡淡的如是言道，不仅仅是说话而言，他的身上真的有可怕的杀机敌意在涌现出来，甚至菲蕾都因此信以为真，横身挡在自己信仰的女神面前。

　　“如果，你的不死帝王仅仅只是想统一神界，成为至高神，那我今天根本就不会来这里，向他臣服也没什么，相信凭我的水准那位陛下会赏我一个不错的位置。”

　　“但，并不是啊……那个男人想要摆脱信仰束缚，见证世界的死亡，领略毁灭的真理，消化掉所有的神国资粮，突破束缚自己已经千万年岁月的境界极限……他，是要以这个世界毁灭为代价，换取自身的超脱的机会啊！”伸走推开挡在自己面前的女法师菲蕾，光明女神站立起来，注视着面前的男人然后解开了自己的衣衫。

　　作为神明，光明女神当然有着完美的，超越人类极限的胴体。然而在衣衫落地后展露在朱鹏眼前的却并不是美好，而是恐怖、可怕、纵横交错的黑红色剑痕伤疤！

　　“看吧，这就是他所理解的死亡，那个男人已经完全疯了，或者说他为了自己可以前进一步，已经不惜一切代价！”伸展着那布满恐怖剑痕的身躯，缓缓向前，将之完美展露在朱鹏面前。

　　“在你之前，我已经拜访过大陆十强者中另外的四位，以及神圣古龙卓亚。这是你们最后的机会了，挽救这个世界最后的机会……不死他亲手杀了兽神、黑暗之主、精灵神、矮人之神……他现在也受着伤，否则我也没有能力在那柄死亡之剑下逃生。等到他完全消化了诸神遗产，这个世界就完全没有人能阻止他参悟死亡的真理了，然而代价却是这个世界的覆亡！”

　　不疯魔，不成活。

　　古往今来，诸天世界的大师，巨匠，但凡能够成就一番大作为者，大多都是痴狂疯魔之辈，但也只有这种痴迷投入才有一线可能终成大器，完成伟业。

　　昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路的寂寞。

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴的打磨付出。需要注意的是，很多时候你即便付出所有，也未必能成功的，或者说，成功其实是一种小几率事件。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。抵达这个境界，返璞归真升华自我，已经不是所有求道者都有机会抵达的了，至少现在的不死帝王还处在第二重境界上，他孤注一掷的付出与疯狂，谁也不知道最后是否能助他证得超脱。

　　作为超凡生命体，五阶真神，这个家伙其实是没有寿命限制的，其实不死帝王完全可以像其它神明一样浪到飞起，享受再享受，从各族美女玩到珍奇异兽，乃至于最后再对自己的血亲下手……神明荒唐起来，人类终究是难以企及的。

　　然而并没有，从可以考证的历史上来看，不死帝王生平履历其绝大部分光阴岁月都是在苦修、苦修再苦修中度过的，灯红酒绿荒唐放纵的时候非常之少，这造就了他普通神明根本就难以企及的可怕实力，但似乎也最终逼疯了他。

　　见证一个世界的死亡，以此来获得启发，无论最后他能否成功，这个世界位面肯定是毁定了。

　　光明女神与菲蕾离去了，只是给他留下一个地址，神明该死的死，该重伤的重伤，现在只能是作为第二梯队的大陆十强者决定是否顶上了。如果成功则可以获得诸神遗产，最后活下来的人只要愿意，封神是肯定的。

　　如果失败，那么，也就没有什么如果了。

　　……

　　一星期后，在一处神秘的山谷当中。

　　整个大陆最强大的野蛮人战士，亚马逊女猎手，超古巫妖或者说亡灵大帝，堕落天使长，以及一头神圣古龙齐齐汇聚于此，与这些不是神明却胜似神明的怪物相处于一处，绝对不算弱者的菲蕾几乎觉得自己有些站不稳。

　　曾经经历上一个文明纪元，从远古蛮荒时期延续至今的高地野蛮人王。据说是兽神与神性猎豹结合诞生的半神亚马逊猎手，虽然是人形，但其实本质就是神孽。

　　在这个世界并没有亡灵大帝这个阶位称呼，因此几乎是这个世界第一位巫妖的超古巫妖站在那里，据说连不死帝王年青时都向它求教过，这位超古巫妖/亡灵大帝鼎盛时期，连神明都要绕着它走，在巫师世界巫妖对应着传奇阶位，亡灵大帝对应着半神阶位，但亡灵大帝恐怕也是唯一无法按阶位来计算实力的存在，活的足够久远的亡灵大帝完全可以硬撼超凡。

　　当然，亡灵大帝几乎是巫师世界的特产，死者潜力已尽，由不死巫妖向上晋升的难度实在太高了，因此其它位面即便有一两位不死巫妖晋升为亡灵大帝，也不足以被世人认可为一个晋升阶位，像这个不死世界位面，死灵法术体系已经发展的足够繁荣昌盛了，但整个位面世界唯一的亡灵大帝只有超古巫妖一人。

　　而不死帝王，人家并没有放弃肉身转化巫妖，直接是肉身封为冥神的，却和这一晋升体系完全是两回事。

　　堕落天使长，同样是上一个文明的遗留物，或者说大陆前五强中：野蛮人之王、超古巫妖、堕落天使长全部都是上一个文明的遗留，经历一个文明的破灭依然能够残存至今，这本身就已然佐证了他们的强大。

　　唯独“神孽”亚马逊女猎手是这个文明纪元的产物，不过人家的出身实在够猛，以神孽身份活跃在主位面，能够有绝伦的实力也说得过去。至于神圣古龙卓亚，在这个龙神缺位的世界，它已经是巨龙一族的最强者了，按寿命算，同样也是上一个文明纪元的遗留。

　　“光明，不要再等下去了。那个新晋的小子，即便能格杀八名半神恶魔，在真正的力量上也不可能与我们比肩，反倒是不死邪神那边，时间拖得越久，他伤势恢复的就越快，力量恐怕也就越强大！”神圣古龙轰隆隆得低语，虽然声音不小，但对于它来说真的已经是低语了。

　　“时间还没有到，再稍等片刻吧。这一去，真的不知道是死是活，卓亚，你不怕吗？巨龙，不是最怕死的吗？”光明女神估算一下时间后，这样笑着言道，然而换来的却是神圣古龙卓亚有些关切的眼神。

　　“看来不死那个家伙对你的伤害真的很严重，我记忆里的光明，可是个开朗，自信，从不言败的强者……小心，死亡的剑意也许伤害的不仅仅是你的身体，还有你的心灵！”

　　“至于巨龙怕死？活的好好的，谁会想去死呢？我还有那么多美好的食物没有吃过，那么多强壮的雄性没有上过，我还想回到自己的巢穴当中好好再睡上一千年，在我看来，不怕死的生命是失去了活下去的勇气，而龙族，从来都不会有这样的弱者。”

　　“您说的好有道理，我居然无言以对了。”一道突兀的话语声，陡然如利剑般撕裂了现场的气氛，当场的几个人悚然一惊，然后他们才看到一名周身法师袍的黑发黑瞳男子，不知何时已经站在自己等人中间。

　　“……维克托伯爵，您是什么时候？”

　　“我啊？我在你们谈话时就已经到了，就是这位巨龙大妈说我在绝对力量上不及大家时，我以为时间还早，大家都不急呢。”这个男人明明就站在那里淡然笑语，然而在场所有人却觉得他似乎就不存在于眼前，换而言之只要闭上眼睛，自身强大的感知就对其一无所察了。

　　（神级刺客吗？大陆上，何时竟然出现了这样的强者？）脑海中冒出这样念头的不仅仅只是一两人而已，然而恍恍然然，想起不死魔魂的职业似乎是……死灵法师吧？

　　无论如何，众人聚齐：光明女神、高地野蛮人王、神孽亚马逊猎手、超古巫妖、堕落天使长、神圣古龙卓亚、不死魔魂朱鹏他们一行七人通过光明女神留下的后手暗门，重新潜回入众神殿，大陆第一强者不死帝王正在其中炼化着诸神的遗产。

　　菲蕾是被留在山谷当中的，虽然光雷双系半神女法师的水准已经算是相当不错，但在这种层次的战斗中似乎还是插不上什么手，再加上她这段时间全力为光明女神疗伤耗损过重，因此也就没机会参加这场旷世之战了。

　　但凡是在信仰神明位面世界，基本上都会存在一个众神殿，一方面是神明一般来说是不会缺乏资源的，另一方面众神彼此之间也的确有这样的硬性需求，一个“绝对安全”的磋商地点。

　　但，这个世界，这个宇宙当中事实上哪有“绝对”这个概念存在，大道恒常始终都需要运转不休，如力士转轮，在这个位面世界，几乎所有神明都被不死帝王算计了，然后几乎被尽数绞杀，只留下光明女神因为属性相对克制，勉勉强强逃出生天，但不想被拖入星界永眠，也不想失去自己的神国与力量，因此她也只能拉上人间最强者再次与不死帝王刚一波。

　　正常来说，这是铁定没有任何胜算的，但不死帝王弄死那么多神明也不是自身分毫不受损的，至少它积累的英灵、变异死灵召唤覆灭掉大半，自身也受了不轻的伤，若非如此，光明女神真的是连一丝一毫的反抗勇气都提不起来了。

　　一座庞大如山的神殿，漂浮运行于外宇宙空间当中，尽管此时此刻它已经破破烂烂像一座超大型废墟，但仅仅只凭剩下的残余，也隐约可见其昔日的壮阔与辉煌。

　　在光明女神的带领下，六人穿过层层殿宇终于找到了坐在众神王座上的不死帝王，事实上作为这个位面世界的最强神，他早已经坐在那个位置上不知多少岁月，兽神、黑暗之主、精灵神，包括光明女神不知道有多少神明想取而代之，然而他们都没想到的是，不死帝王早就在这张椅子上面坐腻味了，当他们的目光还牢牢盯在着张椅上时，不死的目光早已然落在，或者说始终落在更高层次的生命境界上。

　　“光明，以前我可没发现你居然如此可笑。诸神都在我面前战败了，你跑回人间带回一堆残次品，幻想可以以此战胜我？”在众神殿的最深处，高座于神之王座上的黑甲人，他的头顶上有一颗介于真实与虚幻之间的紫色燃烧状光球。

　　不死帝王正在以自身的神火炼化着诸神的遗产，以此为助力，再加上观看世界被深渊侵蚀的末日与死亡……连朱鹏都暗自觉得，只要一切顺利，眼前这位突破为六阶辰星的可能性相当之大。

　　到时候进可攻，退可守，无论是想去其它位面重新建立体系传播信仰，还是攻击无尽深渊，虎口夺食夺回一部分不死位面，都是颇有操作空间的。

　　“再说这些废话是没有好处的，你不可能现在就炼化了全部的神格，杀了你，我们全部都能晋升，你成功，我们全部都去死……倒是，公平的很！”伴随着光明女神的话语，周身肌肉膨胀如山的古代野蛮人之王持双石斧旋风般杀上去。

　　他每一寸肌肉上都流溢着神性的光泽，充满一种坚不可摧的质感，而其它人也各施手段，在不死帝王的畅快大笑声中，为生命的进化决死而战。

　　“我，就是死亡的真理！”

　　巨大的紫色光阵横挡在不死帝王的面前，不久前死在这家伙手上的神尸一具具缓缓站起，兽人之神、黑暗之主、矮人之神、精灵神乃至于曾经与朱鹏交过手的海神辛德拉，它们的身后还有萦绕漂浮的死灵幻影，不死帝王的恐怖威势，如狱，如海，无边，无际，仅仅只是直面他，就需要拥有直视死亡的勇气！

　　（他不可能将这些神尸的力量发挥到生前的境界，仅以此战，奠定我晋升超凡死神的根基。）长剑落手，朱鹏，挺身迎战。


第三十六章

　　与一个强大的施法者战斗是痛苦的，与一个强大的死灵法师战斗，这份痛苦的程度很有可能会直接翻倍。如果同一位死灵法师的最顶点：冥神作战……死亡，甚至仅仅只是开始。

　　兽人之神、黑暗之主、矮人之神、精灵神乃至于曾经与朱鹏交过手的海神辛德拉，在生前它们毫无疑问都是极为强大的存在，哪怕面对强大的不死帝王，哪怕被暗算，但它们依然成功拼掉不死帝王绝大部分的力量，否则的话，朱鹏这些人很可能连冲到不死帝王面前都做不到，光明女神并没有说谎，此时此刻的确是这个男人最为虚弱的时候，也是击败他的最后可能。

　　诸神在生前与冥神拼死的作战，但是在死后，却不得不成为死亡的仆从，不死帝王控制着诸神的尸体发挥出它们生前的特性能力，威能强大到近乎不可思议的夸张地步。

　　正在炼化诸神遗产的不死帝王冥神本尊虽然并不能动弹，但他依然可以施展出种种的控场法术。

　　伴随着紫焰燃烧，一头介于真实与虚幻之间的冥界鬼龙从其阴影中游走而出，一口鬼龙龙息喷吐之后整个空间都被侵蚀并龟裂，在其中战斗的五大神尸是不知道恐慌、畏惧为何物的，它们依然全力施展自身力量迎击对手，这导致这片被脆化的空间处处崩塌，到处都充满漩涡状的破碎痕迹。

　　在与这些神尸交战的过程中，朱鹏这一边的人要特别小心别被空间裂缝卷进去，否则即便不被绞成意大利面条，再一次赶到战场时，战斗恐怕也已经结束。

　　朱鹏的土傀儡行尸防御坚厚，拥有强大的重力圣域，是典型的肉盾型死灵召唤，结果它被兽人之神异化成的猛兽一套打爆了，当其死灵魂火消散时，都还不敢相信自己会这样就倒下。

　　养兵千日，用在一时！

　　许多人都觉得朱鹏对召唤使魔、变异死灵的珍惜珍逾性命，实际上许多时候自身受点伤，使魔、死灵就可以因此不崩溃的话，朱鹏并不介意自身受伤，他是武人，爱惜自己的身体就如同鸟儿爱惜自己的羽毛，但同时也并不畏惧锤炼与打磨，这两者本身并不矛盾。

　　因此，对召唤使魔、变异死灵珍惜归珍惜，但当真到了死战、需要压上性命的时候，慈不掌兵才是朱鹏的信条。

　　圣域阶的土傀儡行尸瞬间就被打爆，却是主人选择让它被打爆的。

　　在朱鹏的操控下土傀儡行尸的力量至少拖住兽人之神一瞬，冥神毕竟不可能真的把兽人之神的战力百分百发挥出来，如果真的能做到的话，死灵法师就是无敌职业了。

　　神孽亚马逊猎手周身幻化成一头矫健的雌豹，她准确捕捉到朱鹏为其制造的机会，瞬间将兽人之神扑倒，看她那不惜以伤换伤的疯狂模样，令朱鹏怀疑她这次前来是为了救世多些，还是为了复仇多些。

　　富二代、权二代家庭容易出现家庭矛盾，神二代则更加夸张离谱一些，一些神之子与自己的父辈间势如水火，高阶生命体不大适合传承子嗣的原因也在这里，父母对子女的爱来源于对自身生命延续的渴求。

　　因此，一代又一代的人从来都是父母爱自己的子女儿孙而忘记自己的父母，这是人类传承至今的血脉信息，自私基因。

　　而高阶生命体本身就是长寿甚至是永生的，他们在这方面的需求变得极度的淡化，能够给予的爱自然而然也就少了。

　　这里需要特别说明的是，宇宙诸天诸多文明体系当中，信仰神明体系是诞生子嗣相对最容易的，但畸形儿也最众多，那些不被神明所喜爱，先天就带着对这个世界仇恨降临的神子，被称之为神孽。

　　在某种意义上讲，它们也是信仰体系神明无法完美控制自身力量的一种表现形式。

　　继土傀儡行尸后，火焰死灵恶魔、幸运小骨末日骷髅、闪电血骷髅，它们一个接一个受到重创，或者整个爆开或者被直接碾压粉碎，就仅仅只是为求制造出一线、一瞬的优势胜机。

　　不仅仅是朱鹏手下的这些变异死灵召唤、超精锐骷髅兵在疯狂得前扑牺牲而已，超古巫妖作为死灵法师的底蕴无疑是比朱鹏更丰富的，活得足够久，收藏积累自然也就足够多，它的各种变异死灵、珍惜卷轴像不要钱一样的往上猛砸。

　　因为超古巫妖与朱鹏的心里、或者说在场人的心里都非常清楚，在这场诛神之役中只要活下去，只要能活下去，无论之前付出多少最后都能十倍百倍的偿还回来，反之，积攒再多东西最后也不过是个死字，现在不用，难道战败身死后用来丰富对手获胜的战利品数量吗？

　　在火焰死灵恶魔战死的前一刻，在它被打爆的前一瞬间，其手中魔剑之上恍然有千百颗死者之眼同时睁开，洞悉到了黑暗之主的位置，但没有用，火焰死灵恶魔下一刻就被黝黑色的阴影刀轮绞碎了，但也因此堕落天使长捕捉到黑暗之主的藏身地，它振翼持剑就扑杀过去。

　　因为每一名最顶级施法者的经历不同、性情不同、研究的主攻方向不同，因此每一柄为顶级施法者量身打造的法杖也各有各的不同之处，比如说超古巫妖手中的这根“冰与火之歌”。

　　这根半神魔杖上附加着强大到近乎偏执的冰火双属性能量，但对于死灵法术的加持效果却几乎没有，这样一根魔杖却是一名超古巫妖、亡灵大帝压箱底的杀手锏，这当然是让绝大多数知情人不明所以的。

　　事实上，在这个位面世界能够对超古巫妖亡灵大帝造成威胁的存在已经很少很少了，更遑论造成严重的生命威胁，因此这根冰与火之歌制作出来就是为对抗天界神灵的，几乎一切已知的死灵法术，超古巫妖都已经修到相对极限，即便再获得一根死灵系半神魔杖的加成也不足以突破这种极限……于是乎，这家伙就选择另辟蹊径了。

　　当一头超巨大的蝙蝠周身覆盖着炸裂一根半神魔杖产生的冰火交融泯灭性能量冲击神尸之阵时，几乎所有人都是满脸骇然之色，这种毁灭性的恐怖力量，这种冰火交融产生得恍若要泯灭一切的能量强度，当真是可畏可怖！

　　（不愧是老师，知道越是与神尸纠缠就越是不利，果断得令人不得不赞叹啊。）超古巫妖的全力出手，以自身所化的巨蝠汇合冰火能量直接就秒掉极强大的矮人与精灵神尸组合。

　　在最后的冲锋当中，海神辛德拉横身挡在前面召唤终极大海怪降临，全力爆发之下的海神辛德拉周身的每一寸都燃烧成冰蓝色的旺盛火焰，四周数十上百条介于真实与虚幻之间的幽绿色大触手于四面八方疯狂砸击过来。

　　下一刻，不死帝王冥神头顶上的那颗燃烧紫球无限度地扩散，将所有人都卷入其中，空间颠倒，强制所有人都脱离了即将崩溃的万神殿。

　　“这个世界……就要毁灭了！”

　　“一个人看整个世界毁灭的景色，未免太孤单寂寞……在世界的哀鸣伴奏中，我送你们一个一个的上路，也不枉费你们白白辛苦一场。”空间翻转偏移之后，众人来到的位置是正在毁灭中不死大陆的正上方。

　　因为正处于万里云层之上，罡风吹刮云气烈烈翻滚，在这里，可以看到在无尽死亡神力的作用下，大陆在迅速龟裂、成片崩解、江海在翻腾咆哮、无数火山在轰隆冒出着浓浓得黑烟，有些还未喷发，而有些已经喷发了，炽红色的火柱直冲天际。

　　千万颗的火焰流星砸落向大地，其中有一颗庞大如一座巨型城池般，重力加势能再辅以高速，一旦砸击在大陆上不说造成的破坏，就仅仅只是掀起的烟尘就足以遮天蔽日，百年不散。

　　炼化数座神国，最后汇合成无穷无尽的死亡神力，提前召唤终极的毁灭、世界的死亡降临。

　　眼前这位陛下，他远远比朱鹏想象的还要疯，还要狂，还要生猛强横！

　　“杀了他，终结死亡神力的汇聚，这个世界它也不想死，它一定会倾尽全力帮我们的！”光明女神哀嚎一声，她周身大量光元素粒子疯狂汇聚，那一瞬间的她恍若一位光明巨神，其后伴随着巨神一指，一道极度凝聚、璀璨刺目到极点的光之柱撕裂空间般刺向冥神。

　　……

　　然而，不死帝王/冥神左手前伸，一道扩散黑洞般的小型圆洞直接将那道能量指数惊天动地的光之柱吞没了。

　　同时他右手所持的黑晶巨剑上扬，正拦住朱鹏一剑斩下的冥神白骨之剑。

　　“黑暗卫道者吗？达秀·维克托伯爵，你每每都让我感到惊讶，可惜，除我以外，这个世界毁灭后无人能活。”注视着自己面前双手握剑，已然完全展露出恶魔形貌姿态的朱鹏，不死帝王/一代冥神这样低语言道。

　　“是吗？那也很有趣啊，看看究竟是帝王不死，还是我魔魂永生！”剑影，身影，纵横交错，疯狂厮杀。

　　和朱鹏本身的剑圣境界不同的是，冥神的剑圣力量来自于他的周身黑甲，这黑甲内部被其注入了大量剑圣之魂，他虽然吸收了朱鹏“白骨武装”的部分理念，但其实冥神周身的这件黑甲才更符合高智能外骨骼装甲的理念：极高度的智能AI，当然，冥神是通过死灵法术达成这一点的。

　　在战斗中装甲本身提供“最优”及“次优”选项，然后再由主人根据自身需要来选择施行方案。

　　但是，如此尽善尽美的设计方案，在面对此时此刻的朱鹏时却失效了，冥神白骨剑数剑斩出，然而黑甲内大量的剑圣之魂却突然间毫无反应，最后还是冥神凭借自身的神之高度横剑封挡，结果身上被斩出几道巨大的剑痕陡然暴退。虽然并没有真正的见血负伤，但这却已经是开战以来冥神第一次吃的大亏。

　　“嗯！？他近战不行？那我也来！”

　　刚刚被神尸纠缠，战斗空间转移后又被空间传送弄得头昏脑涨，虽然是第一个发起冲锋的，但一直以来都没真正获得什么战果的高地野蛮人王咆哮着冲锋。

　　在他看来，五大神尸被超古巫妖毁掉的冥神无疑是实力暴降的，但……黑水晶铸成的死亡之剑划出一道道玄妙莫测的轨迹，再一次将高地野蛮人王强行击退，甚至还让他因此挂彩。

　　明面数据实力相近的存在，两次出手，却是这样全然不同的结果，这令冥神眉头微皱，高地野蛮人王更是完全懵圈了。

　　很多人认为，只要生命阶位相同，那就代表着彼此实际水准的相近，这其实是一种错觉。

　　传奇圣域以下的普通人，一个打十个，就已经是很猛很彪悍了。但巅峰的传奇圣域杀初中阶的传奇圣域，能杀二十个，三十个，五十个。半神阶位的禁咒法师一个强力禁咒砸下去，对面很可能是三位数的半神阶武者直接被清场团灭掉了。

　　事实上，生命阶位越是提高，强者与弱者之间的彼此差距反而会越来越大，超凡五阶，其中“超凡”二字的真正意思是指：超脱凡人、无限可能的意思，但在超凡这一境界上你到底走到、抵达哪一步，这都是如人饮水冷暖自知的事情。当然，一旦殊死搏杀，这些信息也就瞒不住了。

　　“喂，到底有什么窍门啊？为什么他和你打，同他和我打时，状态完全不一样？”

　　“……这可能是因为，他们‘看不到’我吧。”在与高地野蛮人王近身厮杀过程中，冥神展现出来的是绝伦的剑圣水准，然而在面对朱鹏时，他所展现出来的却是一名再纯粹不过的死灵法师剑术水准，若非他周身死亡神力强横澎湃，其神体远远比巨龙的肉体都更加坚固强悍，冥神早就已经被朱鹏砍成几十段了。

　　（因为他身上的缚灵剑甲内，最高级别的也不过是“人剑合一”境界的剑圣之魂，因此在剑道境界碾压的情况下，那些剑魂是感知不到我的。可惜，我也不知道自己到底能保持这种状态多久。）反手将冥神白骨剑直接插入自己胸膛正中，周身骨刺向四周扩散穿刺，渐渐得朱鹏形成一轮庞大恢宏的白骨剑矛漩涡。

　　而在这个过程中其它人也在与冥神交手着，世界正在崩溃毁灭中，虽然在击杀诸神之后，冥神也是底蕴打尽，实际战力大幅降低，但他的超凡本质注定他是唯一能在世界毁灭的波澜狂潮中活下来存在。

　　而朱鹏这一边的所有人，朱鹏是有境界没力量，被剥夺神国的光明女神也是如此，其它人则几乎更没有可能在世界破灭的庞大浪潮中存活，因此在这场战斗中冥神不但在实力上稳稳占据着上风，在形势上他也占据着绝对上方。

　　当交战的双方，一方不得不与时间赛跑时，这本身就已经是处于极大的劣势。

　　随着高地野蛮人王被死亡之剑透胸而过，堕落天使长被斩下双翼，神孽亚马逊猎手化身神性猎豹，却几乎被拦腰斩断后，朱鹏化身成的那一轮金红色剑气电芒跳跃的白骨剑矛漩涡呼啸而来。

　　或者，的确是如光明女神所说的一样，这个濒死的世界都在帮助着朱鹏他们，可以很形像的将冥神比喻为癌症病毒，本来这个世界还处于壮年甚至青年时期，但冥神现在就要直接撂倒它。

　　光明女神这些人就是这个世界本身的免疫系统、排异机制，他们本身硬刚冥神是怎么都不行的，哪怕是状态极差的冥神，然而随着朱鹏这一支疫苗药剂注入进来后，形势终于出现了一丝起色。

　　那犹如长龙一般的骨剑矛漩涡挟带着恐怖的杀意意志冲击向冥神，在其它人的疯狂牵制之下，冥神终究还是没能躲避开剑潮漩涡的笼罩，在那恐怖的冲击当中他咆哮，他怒吼，他周身幽紫色死亡毁灭神力犹如烈火般熊熊燃烧扩散，最终……炽烈燃烧的幽紫色骄阳成功冲破剑气漩涡，幽紫色的庞大剑气与人身相合，纵横斩杀之下，高地野蛮人王、神孽亚马逊猎手、超古巫妖、堕落天使长、神圣古龙卓亚尽皆被迅速斩杀。

　　居然是这个家伙在最后关头又有突破，完全吞噬掉了自身缚灵战甲当中的众多剑圣性灵，以死亡毁灭神力为引，成功铸成了自己的剑道。这一下子，剑术境界只是略有差距，而在绝对力量上十倍百倍的强大，任凭朱鹏如何手段施尽也无法再抵挡了，被冥神一剑扫飞，白骨大剑直接爆炸，在那幽紫色的巨大剑影纵横斩杀之后，屠神小队现场还活着的人，就仅仅只剩下朱鹏与光明女神了。

　　“呵呵……我们终究还是输了，这个世界，这个世界就要毁灭了！”重伤吐血，光明女神几乎撑不住飞行的本能了，向地面上飘落而去。

　　“其实，我还有最后一招。不过，恐怕需要借你一样东西才施展出来。”就连神之躯都几乎被刚刚双方对冲剑气焚化的朱鹏，此时此刻伴随着光明女神一同坠落，他这样言说道一句。

　　“马上就要死了，这种时候你要什么东西我都给噗”光明女神的话还没有说完，得到应允的朱鹏就以手中的残剑捅穿了她的心口。

　　“抱歉，需要借你的命运一用……你最后把菲蕾留在传送入口，不杀你我实在不放心和冥神拼到底，螳螂捕蝉黄雀在后，树下常有猎人尾随，实在是不小心，不行啊。”轻叹着绞动缠剑，将力量已经枯竭的光明女神抱在自己怀里捂死。

　　作为这个世界的神明，光明女神的死掀动起巨大的命运波澜，尤其她还是在冥神之后被这个位面意志所钟情者，如果众人能够顺利击败冥神，这个女人成为下一任的神王简直就是顺理成章的事情。

　　当然，现在一切的一切，未来的所有可能性变化都随着她的死去结束了。这个女人直到最后一刻还死死抓着朱鹏的手腕，看着她的眼睛，朱鹏轻轻得叹：“你放心，我没有骗你，只要杀了你，我的确能获得与冥神一战的力量。”

　　伴随着这一声低语，怀中的女神渐渐失去了所有的力量，然后她身躯破碎，化为无穷无尽的金白色光粒，光明之主，信仰文明位面诸神世界的光明之主亚当太过霸道傲岸，雄心勃勃。反倒是这一位，是朱鹏见过的光明神中，最有泽披苍生神之性情的。

　　“怎么，杀了她，是想现在向我跪伏求饶吗？没有用的，因为在世界的毁灭当中，我也并没有余力保护他人。”因为世界的衰弱与死亡，冥神周身笼罩的深紫色气焰正在越来越强绝旺盛，他注视着朱鹏缓缓降下，理智上告诉自己，眼前这个小恶魔已经没有任何危险性了，但神之直觉却在疯狂告诉着自己：杀了他，杀了他，杀了他！

　　“以你的性命，向这位值得尊敬的女士进行祭祀。”淡笑言语着，朱鹏在自身意识海深处翻动力量累积到暗金色顶端的命运卡牌，将巨大的命运之力倾注到深渊恶魔牌身上。

　　命运之力这种东西，一直以来都是不能直接提高战斗力的，但它却几乎可以自如转化为任何一种能量性质。

　　伸展双臂，这个世界紊乱的命运之力磅礴得洪流般灌注到朱鹏身上，同时虚空燃烧了起来，从未在这个世界上出现过的混沌之焰扩大，冥神突然觉得天暗了下来，他蓦然间回头，却见到在一团琥珀般金色火焰的包裹当中，一个巨大到遮天蔽日的怪物正在缓缓苏醒：于无穷无尽的鎏金般混沌光焰中，一头身躯接连天地，上半身是强壮的三头六臂人体，下半身则成巨龙尾状的洪荒古巫之身第一次出现在这位面世间。

　　当他睁开呈现紫金色，神性威严的双瞳时，周身笼罩汇聚的混沌光焰扩散破开。直到这一刻，朱鹏开口道：“历经数十年百战艰辛，今日终于重铸法体，道友辛苦了。”

　　轰隆隆的话语声音扩散，明明只是低语，却恍若巨神的咆哮，令整个天地都为之震荡呼应。

　　“你就是我，我就是你，何谈辛苦。”在冥神面前的朱鹏这样淡然回应道，虽然现在自己这具身躯已然油尽灯枯、精疲力竭，必定已然不是冥神的对手，但……已经没有任何危险了。

　　“嗯！？我刚刚苏醒，道友就已经为我准备好早餐了吗？真是贴心。”因为自身的重伤与衰弱，在面对朱鹏五阶超凡的洪荒古巫真身时，冥神正陷于懵圈状态，但听到这句话时他猛地打了个激灵，然而还不等他做出什么反应，一只巨大到难以形容的手掌就已经抓拿过来，再下一刻，冥神在这个世界最后一幕所看到的画面，就是雪亮的白牙与深渊似的血口。

　　喀吧、喀吧、喀吧……

　　“嗯，能量驳杂了些，但口感还不错，中午吃饱，晚上吃少。”在这样的低语当中，一圈由混沌之焰烧溶出来的位面隧道凭空出现，在获得拯救这个世界的馈赠之后，两个朱鹏混合为一体，从此自我意识回归主体，超我意识进入冥神之躯……的确是冥神之躯，炼化吸收这个世界冥神的遗产后，再加上世界的馈赠，超凡死神之躯当可大成。

　　从此之后，朱鹏的战法就是皮糙肉厚的巫体在前面正面冲锋，超凡死神之躯在后面施展死灵法术，准备大复活术，不死世界毕竟已经无限濒临过死亡毁灭一次，这样直面世界之“死亡”，对于超凡阶位的死灵法师来说的确是有着无穷意义。

　　……

　　巫师主世界，某未知星域当中。

　　随着空间烧熔的现象过后，已经不知道第几次恢复光头佬身份朱鹏自中飞出，这是一个令人尴尬的悖论，随着钛极身强化，体魄越强悍就越不容易长头发，对于朱鹏这样极度功利实际的人来说，让他浪费混沌之焰给自己组成出一些头发来，那是不可能的。

　　就像他一向不屑于巫师世界某些女巫为永葆青春而疯狂得消耗自身魔力一样，如果今日对头发屈服了，岂不是代表着自己背叛了自身理念？这种事对于朱鹏来说，根本就是不需要选择的问题。

　　事实上，在不死位面世界还有许多事情的手尾没有完全处理好，比如说在那次世界濒死的过程中，世界各地都出现大灾变，那么安斯坦恩岛维克托一族有没有因此受到波及？

　　朱鹏虽然为对抗深渊入侵，在安斯坦恩岛四周都设置了魔阵，并对岛内的应激机制进行了大投入的建设，理论来讲安斯坦恩岛上维克托家族的情况应该是比其它地方、其它家族的情况好上很多的，但还是应该回去看一看，毕竟是倾注心血经营那么多年的地方，当年自己也答应达秀·维克托照顾好维克托一族。

　　然而相比这个小世界，朱鹏心里毕竟还是更加挂怀巫师主世界的，因此在略一思考后终究还是先一步回来了，反正位面座标已经锁定，而且自己一个并不属于那个世界的超凡长久停驻在那里，等那不死位面世界稍稍缓过一口气来，恐怕就是接踵而来的各种打压、各种麻烦。

　　巫师世界太大了，再加上是个人施法进行的超远程跨空间跳跃，这一次朱鹏直接把自己传送到外太空当中，看着面前的星球，朱鹏俯身冲了下去。在巫师世界，是没有外太空、星球的官方概念的，在他们的概念里直接就是位面，世界。

　　科技文明有外太空、星球概念是因为他们是一点点向外探索，往外面飞，而高魔世界则是直接获取位面座标，然后进行星球内部传送，因此对于他们来说外太空、星球这两个词，两个概念相对冷僻且没必要。如果是高魔世界的半神强者的话，肉身从地球飞到月球已经没有什么问题了，超凡强者更是可以肉身横渡宇宙，到处留图留种。虽然，绝大部分超凡强者不会闲的这样做。

　　当朱鹏刚刚突破大气层降临星球时，体内传来超凡死神之躯完成，需要进行第五次血脉天赋选择的讯息，哪怕再急再忙再担心关切家里可能发生的事，像五阶血脉天赋选择这种事，终究是不可能任由它随机进行的。

　　没办法，朱鹏随便找了座山开了一个洞，然后潜入进行并封闭，最后石洞内盘膝打坐，将注意力集中到体内血脉天赋选择上。

　　因为击杀当代冥神，并拯救一个位面世界的双重馈赠，这一次的进化能量依然是爆表满格的，达到二百一十点的超夸张程度，这绝对是附加、附加再附加分了。就像一个重症患者险死还生，在确定自己活过来的那一刻，对于医生的感激之情真的是视对方为再生父母一样，当然，也无需否认的是，这种情绪会随着时间的推移而迅速性消退。

　　不死位面世界险死还生，几乎把自己能够给朱鹏的全部都给予了，同时朱鹏也识趣的撒丫子赶紧走，不然等那个位面意志感激之情消退，自己就是怎么看怎么招烦了。

　　（强大的天赋血脉能力谁都不会嫌多。噫？！这个“地狱赞礼曲”天赋不错，大幅强化死灵系禁咒杀伤威力，八十点额外进化能量额度，不多……）因为四阶钛极身强化的洪荒古巫真身已经重铸完成，因此有点天生缺乏安全感的朱鹏，这一次就没有再疯狂叠加强化超凡死神之躯的近战肉搏能力。

　　毕竟有本尊在前面挡着，死神化身在后方的法术支援能力就变得更加重要些，因此地狱赞礼曲之后就是亡魂天葬，大复活术，死国降临等等大威力的死灵系法术，都属于那种本身就很难练成，即便自身修成咒术，凭借血脉天赋还能获得二次加成效果的。

　　地狱赞礼曲大幅强化死灵系禁咒杀伤威力，亡魂天葬二次利用之前死灵禁咒击杀的死灵亡魂，形成第二次超饱和打击，大复活术朱鹏也弄不大清楚，不知道能不能复活自己施展“道化·混沌黑洞之开天辟地”后，连渣都不会剩下的主体，如果能复活，那以后自己的作战打法就会变得非常……恶劣恶心了。

　　当然，完全可以推衍想象的，即便能够复活，其附加条件与难度也定然很是夸张。

　　至于最后的死国降临则是领域内能力，如果说地狱赞礼曲的作用倾向是强化输出的话，那么死国降临的作用倾向就是降低已身消耗，在确定这四项血脉天赋之后，超凡死神之躯几乎已经被朱鹏变成了一台超负荷运转的死灵法术炮台，并且还是自带复活术的那一种。

　　（喂，如果可能的话，给我也准备一具专用的身体吧？总是和你挤在一个身躯里，总觉得我们两个的取向似乎变得有问题了……）在基本完成手头上的工作时，本我意识突然跳出来幽幽得低语。

　　（别闹了行吗？我们两个间即便取向出了问题，也顶多只能算是自恋……看情况吧，你也知道命运与恶魔的力量都耗尽了，现在已经晋升超凡的我，更是无法再轻易潜入其它位面世界。）


第三十七章 忏魂曲之地狱赞礼篇，崩溃的中华武士会

　　烈火之星，天空当中一座巨型浮空城上。

　　巫师世界大型巫师组织“罪狱之手”与“炽焰王冠”正在进行一次重要的会议，虽然是合作会议，但炽焰王冠这一边九位超凡大巫师几乎是全员出席，足见其重视程度。

　　毕竟，罪狱之手是老牌的强大组织，又有位阶星辰，但在实力地位却堪比七阶辉月级数的大巫师甘道夫压阵，在这样的绝世巨擎面前，胆敢不拿出全力的话，恐怕炽焰王冠会被连皮带骨头的生吞下去。

　　然而就在洽谈会议进行的过程中，浮空城侦测到星球大陆的东北方某一个座标点，出现异常强大的死灵系能量反应。

　　似乎有一头强大的生命体正在进行五阶生命形态的超凡突破，巨量的浓浓白色气雾以那处地点为中心生成着，幽幽的葬魂曲吟诵，俨然如地狱女妖动人歌喉的低吟浅唱，在死灵魔力的作用下，方圆千里之内都有怨魂生成、白骨撕裂坚硬的大地仰天咆哮着，向这个世界宣布又一位超凡五阶死灵君王的诞生。

　　巫师的超凡突破同荒兽的超凡突破相比，毕竟是不一样的，量级不同威势也不一样，这一处的声势与波动明显是某位底蕴深厚的死灵系大巫师在突破超凡。

　　只是，一位半神巅峰大巫师偷偷潜进来，在炽焰王冠的核心位面烈火之星选择突破，这多多少少有些不合适了。

　　尤其对于正在与甘道夫·阿不思、阿古利巴·梅勒两位大佬谈判的炽焰王完超凡来说，这已经有些打脸的意思了。

　　大型巫师组织“炽焰王冠”九大超凡中的一位因此起身而走，他神色不善，明显是去调集人手围殴人家了。

　　这一次的打脸其实既是坏事又是好事，这位新晋的死灵超凡毕竟理亏在先，再加上死灵系又被火焰塑能系相对克制，这件事后，炽焰王冠没准就会拥有第十位超凡大巫师，到那个时候再面对罪狱之手，再面对甘道夫·阿不思，已方的底气也能更加充足一些。

　　想到这里，炽焰王冠的首席院长，精神力修为积累已达到五阶超凡巅峰的奥罗赛·炽焰脸上笑意更盛，在宴会上他掩饰尴尬，主动上前与甘道夫大人对饮一杯，低声交谈。

　　至于刚刚前往的超凡巫师，奥罗赛自己的血亲子侄威尔会不会战败，奥罗赛在这一点上是不怎么担心的。

　　自己这个隔N代的血亲侄子虽然看上去很冲动，但实际上沉稳非常，一个被火焰系塑能相对克制、又被十数座半神巫塔层层环绕的新晋死灵超凡，他能做什么？

　　这里是“炽焰王冠”的烈火之星，在这里，是龙要盘着，是虎也得卧着！

　　与此同时距离浮空城万里之外的另一边，朱鹏刚刚完成死神之躯的超凡晋升，转头就被一座半神巫塔的大功率能量炮糊了一脸……闭关被袭这是大忌讳，还好我这边已经完成晋升转化，如果没完成呢？

　　某个光头佬毕竟武人出身，火气一旦上头的时候，能动手尽量就少说话，他手腕翻转：噬魂与冥恸双柄重剑就落在其手中，肌肉膨胀。

　　在迷雾始祖世界，朱鹏整个人都被九天劫煞硬生生打爆，除超凡印记被深渊恶魔牌记录封印以外，全身上下可谓是渣都不剩下多少了，然而他的超凡之力混沌之焰拥有炼化万物、重塑万物的能力。

　　达秀·维克托版朱鹏在不死世界辛辛苦苦几十年，最后以诛神救世之大功劳反哺混沌之焰，硬生生将自我本尊法体重塑出来。

　　连带着噬魂、冥恸、鲨齿、魔睺四大剑器也重临世间，事实上若非在不死世界与冥神对战的最后关头，视朱鹏为最后一根救命稻草的不死世界位面意志将残余的气运命数不管不顾的往朱鹏身上集中，达秀·维克托版朱鹏是没有本事在当时召唤出洪荒古巫完全体的，更遑论连带着将四大凶剑也一并重塑出来。

　　当时，因为在某种意义上不死世界已经“死过一次”了，因此连无尽深渊的入侵都暂时停止，力量潮汐暂时性消退，毕竟就算是百首魔龙也没兴趣硬捱一次世界死亡的灭世之劫。

　　也正是因为洞悉到这一点，朱鹏才从容得直接返回巫师主世界的，当百首魔龙重新积聚力量发动二次入侵时，巫师世界恐怕早就已经将不死世界占领，到那个时候即便是超凡阶位的恶魔领主也要选择退让，除非它也像自己的某位前辈一样，体验一下被点天灯的滋味儿。

　　切换视角，当看到眼前的崇高山岳被凌厉剑气切割着崩塌，自中冲出一位手持双巨剑，周身每一寸肌肤都显现出铜铁金属光泽的肌肉猛男时，超凡大巫师威尔·炽焰是相当懵的……那个，不是说正在晋升的是一个死灵系超凡吗？眼前这个一看就是脑子里都长满肌肉的肌肉蛮子是哪来的？

　　紧接着，威尔·炽焰又看到肌肉蛮子巨人的背后漂浮着一位身着白袍，气质冰冷极具威仪的男巫，刹那间他“明白”过来了，这是很经典的前盾后法战术打法，只是不知道前面这个是活尸召唤，还是后面这位死灵系超凡大巫师的家仆。

　　砰，砰！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　仅仅只是念头一转的功夫，威尔·炽焰耳边就传来接连的爆炸声音，回过神来的大巫师定睛一看，刹那间几乎惊吓到魂飞魄散，只见自己带过来的十二座半神巫塔，竟然在这转瞬之间就已经被打爆两座了，此时此刻这两座巫塔正在打着旋往地面上砸落。

　　半神大巫师配合半神巫塔，理论上是可以硬刚裸装的超凡强者而不落下风的，可惜，朱鹏以洪荒古巫真身历经劫煞晋升超凡后的强度，本身就比正常的超凡大巫师更强，而他虽然暂时还没有属于自己的浮空城，但与其人剑合一的四大凶剑，却已经是近乎超凡杀器的恐怖存在，两两叠加之下，在身后超凡死神之躯的配合下，斩杀半神巫塔依然是近乎秒杀！

　　而在这时候，奥罗赛·炽焰正在酒宴上与甘道夫相谈甚欢，此时此刻他当然并不知道自己最疼爱的侄子，正在被某个挥舞双剑的肌肉蛮子疯狂追杀中。

　　在这个时候有人将这并不怎么美好的消息传递进来：十二座巫塔被打爆八座，威尔·炽焰正在被追杀中。

　　炽焰王冠这一边的超凡大巫师接到消息，彼此面面相觑之后，他们看了看正在与甘道夫大人交谈的院长大人，最后还是并没有上前直接告知此事，而是又有五位超凡大巫师离席，准备去帮威尔·炽焰压平此事。

　　超凡大巫师一位接一位离席，这种事虽然尴尬，但总好过让奥罗赛院长大人真的颜面丧尽。只要最后能够把事情镇压下去，这就仅仅只算是小事故，并不会对双方的交流产生太大的影响。

　　“哈哈哈哈哈哈……一个不够，以为来五个就够了吗？老子要打二十个！”手中噬魂与刚刚切换的鲨齿双剑一磨，星火爆散，空气中扩散着浓烈的钢铁燃烧气息。

　　以四面被斩裂的半神巫塔为背景，半人半龙的洪荒古巫真身周身钢铁般的金红色肌肉群鼓起膨胀，令一股恐怖的猎食者气魄威压吞天食地，恍然间，将刚刚抵达的五位超凡大巫师全部都笼罩吞噬了下去！

　　并不是真的被战意与斗志烧坏了脑子，而是朱鹏也很清楚自己潜入别人的位面星球进行超凡突破，这种事多少是有些犯忌讳的。然而，别人突破时你一炮打来，这同样犯忌讳。

　　现在是双方都有错，那么最后的结果就是谁的拳头更硬谁有理了，打赢的一方可以获得对方大笔的赔偿……自己是被混沌光焰复生的，全身上下别说魔晶石，就连根毛都没有，要是打不赢的话，就真的要卖身抵债了。

　　想到这里，从没打算插标卖首自己肉偿抵债的朱鹏战意斗志更加狂烈暴虐，而另一边在洪荒古巫真身自我之朱鹏背后，超我之死神正在冰冷冷地施法并掌握局势，能打赢当然是最好，但一旦出现无法应付的对手，超我则会提醒自我、本我，除战斗之外还有迅速跑路这个选择。

　　咆哮冲击波剑光纵横翻腾，在不死世界自身提升到人剑分的剑术境界，剑气也因此二次精纯，此时状态全开的洪荒古巫真身是双头四臂的，因为应龙超我意志进入超凡死神之躯，因此洪荒古巫真身内仅仅只剩下朱鹏自我与本我恶魔状态，战斗意志因此更加狂烈旺盛。

　　四阶钛极金身、能量自如控制、古修法洪荒古巫秘术、天赋防御力场，虽然在战斗的外在表现形式上，朱鹏真的是再蛮不过的近战战职者，但其实这强大的本质，也真的是由大量的巫术知识与古修法混合而成共同造就的。

　　当然，唯一的问题则在于，不会有哪位巫师把自身的剑术也修炼到超凡剑圣的境界，在魔剑的锋芒指向下，炽焰王冠方面的一切一切阻挡尽皆土崩瓦解，无物不破，所向披靡。

　　……

　　“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂。”

　　“一片破败的景象，有幽灵放荡的歌唱。”

　　“黑色迷迭香绽放，藤蔓蜿蜒生长。”

　　“灵魂张望，信仰血色的月光。”

　　“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂。”

　　“长发的吸血女王推开尘封的窗。”

　　“枯树枝影照在她的脸庞，清纯如少女模样。”

　　伴随着在不死世界，于安格列秘密花园鬼女手中得到的《忏魂曲》演奏，超凡死神之躯的“地狱赞礼曲”特效也同步发动。

　　庞大的死灵魔力推动着黑暗扩散，整个世界的幽魂在高歌并狂舞着，一道道空间的裂痕之间有血色的眼睛浮出并注视着，它们告诉着面前的生者：死亡是何等的安宁。

　　死灵禁咒的前半段，威力就已经强得令战栗，或者说朱鹏死神之躯手上的曲谱与“地狱赞礼曲”的契合度实在是太高了，再加上血脉天赋的被动加成，仅仅只是禁咒的起式，就已然让在最前方冲杀的朱鹏压力骤减。

　　在这个时候，朱鹏已经开始召唤出自己的使魔群落一同冲锋战斗了，在超凡阶位的战斗中它们作用并不大，但制造出一些混乱总没问题的。

　　召唤使魔又不同于物品、财物，它们主体存在于朱鹏灵魂当中，洪荒古巫之躯四大凶剑都能重铸，复生它们对于混沌之焰而言更加不存在压力。

　　“她幽怨的声线与亡灵一起咏唱。”

　　“心爱的人儿啊，你是否还记得我模样。”

　　“我入葬的夜晚，你是否一直悲伤？”

　　“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂。”

　　“远处横陈的雕像，断臂隐藏在一旁。”

　　“那是女神的狂想，用中指指示方向。”

　　“红色的小花开在她的身旁，那是天堂。”

　　黑灰色的波纹扩散，当忏魂曲之地狱赞礼篇达到中段时，笼罩范围内的许多低阶位者就已经生存意志崩溃，束手待杀了，更有甚者直接自杀，许多半神巫塔因此直接失去控制，因为有太多的人由于这负能量乐曲而心志崩溃了。

　　朱鹏也被笼罩在这乐曲范围内，只是作为禁咒发起者的超凡死神之躯当然不会有事，超我精神状态极稳固，根本难以被撼动。

　　而洪荒祖巫体魄内的本我、自我则有纯阳仙心、恶魔意志支撑着，这略有些不分敌我的大范围禁咒至少前篇撑起来并无问题。

　　趁着敌方都陷入到近“昏眩”的状态，朱鹏手持四柄魔剑大杀特杀当中，炽焰王冠的高手当然有人意识到要冲击死神的禁咒，这禁咒仅仅只是起手威势就已经太过可怕了。然而，前方的朱鹏横剑一拦，在那越发庞大的洪荒古巫体魄面前，却是根本就没人可以突破防御。

　　“前面有一处深渊，小河淙淙徜徉。”

　　“鲜血一样的河水，灌溉着嗜血的渴望。”

　　“那是女王的汤盘，盛放变质的浓汤。”

　　“她会掐断花的脖颈，问它是否哀伤。”

　　“一直悲伤……”

　　“嗅着血液的芬芳，我找到安魂的殿堂。”

　　“日与月璀璨消长，我却只能见到月亮。”

　　“她有叫我沉迷的味道，血红的浓郁和银白的清香。”

　　“女王低声吟唱，断颈的小花躺在她的脚旁。”

　　“它们喜欢阴冷的地方，隐藏在深渊枯树旁。”

　　“每一个死寂的夜晚，聆听血液在地下隐秘的声响。”

　　“它们喜欢诡异的咏唱和死灵的歌声一样。”

　　“唱的是奢想的报复还是寥落的绝望？”

　　“远去的爱人啊，你是否还记得我的模样？”

　　“当我俯视我的葬礼时，为何没碰上你的目光，为何没碰上你的目光？”

　　当地狱赞礼曲进入到中后期时，整个星球的天空已经被撕裂出无数的裂纹，近乎无穷无尽的死灵系负能量弹倾泄而下，亡者的气息倾泄于这世间，一旦这个禁咒完全展开，灭世不敢说，笼罩三分之一乃至小半个星球怕是不成问题。更何况，在地狱赞礼曲之后超我死神还可以借此施展亡魂天葬、死国降临，综合杀伤输出绝对可以打得对手不要不要的。

　　也是因此，就连万里之外在远方浮空城上，甘道夫与奥罗赛都清楚的听到并感受到了其中的恐怖威势。

　　“炽焰大人，要不您还是亲自过去看看吧，合作的事情可以放一放再说，毕竟我也不希望双方还没有正式合作，炽焰王冠九大超凡就已经死掉大半了。”在外交礼仪的角度而言，甘道夫这一番话说得可谓是大失水准了，他在直接质疑自己合作者的实力，然而在实际情况来说……面子毕竟是不及里子重要的，奥罗赛·炽焰还在自己面前死撑着，但他再撑一会，已方也就没有再和炽焰王冠合作的必要了。

　　“呵呵，哈哈……没想到，没想到让您见笑了。”奥罗赛·炽焰神情僵硬得勉强笑了笑，然后他转过身脸色铁青地转过身向外走去。

　　这位超凡巅峰的大巫师此时此刻真的是动了真火，他不管对方是谁，不管对方的出身身份，让自己丢了这样大的脸，奥罗赛·炽焰此时此刻只想着将对手挫骨扬灰、彻底弄死！

　　然而，还不行奥罗赛·炽焰走出宴会大厅，整个浮空城突然一阵剧烈得震荡，紧接着，宴会大厅的大门被轰得一下撞碎了，作为奥罗赛最为宠爱心疼的子侄威尔·炽焰此时此刻满身血污的趴倒在其面前脚下，生死不知。

　　“喂，你是这里的负责人吧？你侄子暗算我，你觉得这笔账……老师？”当光着膀子双持染血双剑的朱鹏看到甘道夫与阿古利巴两人时，他也愣了一下，只能说这座浮空城的魔力气息隔绝效果太好了，以至于直到朱鹏杀穿到前厅，双方才能清晰得感知到彼此。

　　“老师？这个时候你别说叫老师？叫爸爸也没有用了！”看着脚下生死不知的威尔，已经是气急攻心状态下的奥罗赛周身超凡之火环绕飞舞，也就在这时他感受到身后有一股更加可怕的魔力气焰陡然间升腾而起！

　　（甘道夫大人也要助我出手吗？那真是……）

　　喀吧，还不行奥罗赛的幻想结束，他就清晰感受到自己脊椎骨一瞬断裂的声音。

　　然而，这是不科学的，这座浮空城内，有能力有可能一瞬间击破自身天赋防御力场的人就只有……奥罗赛缓缓地转头，看到的果然是白面白须一脸正直与无奈的甘道夫·阿不思。

　　“鹏儿，你下手处理的足够干净吧？伪造现场、毁灭证据，收买官员，做这些事情都需要时间的。你啊你，动不动就玩失踪，失踪后一回来就要让我来背黑锅。”甘道夫摇头叹着气，圣焰炎辉在下一刻陡然在奥罗赛的体内爆发。

　　这位老人家六阶星辰境界本就压着五阶超凡的奥罗赛一头，更是星辰阶位堪比辉月战力的实战派巫师，在如此近距离之下，奥罗赛被其偷袭，只有被瞬间秒杀的份。

　　“罪狱之手这两年预计攻略一处寒冰星系，需要与擅长死灵与火焰的巫师学院合作，不过既然鹏儿你回来了，这些半吊子也就没什么用处了。”这，是已然变成火炬的奥罗赛最后听到的一番话，他，这一次真的变成炽焰了。

　　……

　　甘道夫·阿不思、阿古利巴·梅勒与朱鹏三人联手，杀光整个烈火之星的所有反抗者，控制住了局势，然后通知罪狱之手过来接手残局，收买巫师城政务院官员，伪造是正常敌对交战的证据。

　　巫师世界通天巫塔虽然并不介意各大巫师学院彼此攻伐，但主旋律毕竟是对外攻伐开扩，因此这一次虽然直接剿灭了炽焰王冠烈火之星，但整个罪狱之手能够获得的收益并不会太高，大部分都会被通天巫塔、政务院分走。

　　而这种政策，也就是巫师世界内战较少的原因，越是强大势力就越不会打这种内战，因为危险系数大，收益少，明明有肉可以吃，非要去啃骨头就未免太傻了。

　　只是当甘道夫·阿不思发现与炽焰王冠刚起来的那个死灵系超凡是自己失踪的徒弟时，这一票做也就做了，跟外人合作再占有优势，也毕竟不如自己人用得顺手放心。

　　尤其对于朱鹏，甘道夫虽然没怎么管过，没怎么悉心教导过，但却是很熟悉的……与自身一脉相承的狂战系巫师，这种巫师爬起来很困难，但一旦成功晋升上来，一般的同阶巫师根本就不是对手，存在一个，实际价值就超过普通二十名超凡巫师，战略意义价值就更大了。

　　“老师，您这段时间有没有得到关于中华武士会的消息？我前段时间被能量冲击产生的裂缝卷到异度空间，好不容易才回来，在我离开的这几十年里，中华武士会没出什么问题吧？”在师徒之间大概聊过之后，朱鹏这样言说一句。

　　他倒并不觉得中华武士会失去了自己就真的会出什么问题，毕竟在自己离开的时候，宗门已经非常强盛了，超凡强者有李静玄宗主，智囊有计无咎，自己那个便宜徒弟苍龙也是超凡强者，格努须如果没有意外的话，现在应该也已经晋升超凡了。

　　再怎么怎么说，兽人主神格努须当年毕竟是八阶生命体的底子，信仰文明体系再怎么出水货，八阶底蕴转五阶超凡，怎么也是没问题的。

　　而有着这样雄浑的底子在，朱鹏并不觉得离开自己宗门就会出什么问题。

　　他此时此刻同甘道夫老师说这番话的目的，其实是想先请个假回去看一看，只是不好直接说出口，毕竟刚刚才让老师背了个大黑锅。

　　然而，看着面前甘道夫老师那变得有些异样的神色，朱鹏心头一惊，他觉得自己恐怕想当然了，宗门怕是真的出事了。

　　“关于中华武士会，学院的确也收集了一些材料，鹏儿你自己去看一看吧……这，毕竟是巫师的世界。”甘道夫最后一句话语意有所指，对于朱鹏不仅仅是自己的出色弟子而已，甘道夫同样作为近战巫师，他觉得眼前的学生真的是与自己很投缘很契合，因此，多多少少有些共情心理。

　　大概在二十近三十年之前，朱鹏在迷雾始祖世界被九天劫煞劈杀得形神皆灭，仅仅只剩下一点点真灵成功遁逃到不死位面世界，他的身死导致了其后一连串的连锁反应。

　　中华武士会作为一个拥有超凡生命体的一流大型组织，在朱鹏战死的那一刻，它的上层建筑中连一个巫师都没有了。

　　这看起来似乎没什么，实际上却非常非常之致命，因为关系到一个很重要词汇：认同感！

　　沙文主义，文明崇拜者在任何文明内都有，弱小的种族、弱小的文明都存在着，更遑论在强大兴盛至的巫师世界，当中华武士会拥有朱鹏这位大巫师时，许多巫师虽然看着它心烦，但毕竟还能接受，罪狱之手甘道夫大人前行久矣，虽然将巫术强化到自身上有些奇怪，但没有谁质疑他的巫师身份，也无需无法质疑。

　　但当朱鹏死于非命，整个中华武士会只剩下一群被巫师看不上的武者时，汹涌的暗流就自然而然的压迫过来了。

　　计无咎不愧为当世智者，他是第一个并且最敏锐发现暗流涌动的人，计无咎不是没提醒过李静玄，是不是拉几位超凡大巫师加入，哪怕付出巨大代价而对方仅仅只是挂个名，或者拉半神、传奇巫师入宗组成议会，这样多少算是一层护身符。

　　但李静玄太骄傲了，那段时间他又因为朱鹏的殒落而烦心，并没有对计无咎的建议往心里去……于是，计无咎就用中华武士会贷了一大笔钱跑路了。

　　“宗主，您别怪我无情无义，而是天下大势浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡，您要逆势而行，恕无咎不能陪同了。”其实在这张留下的便条当中，内涵的意味已经很明显了，然而朱鹏刚刚陨落，计无咎又卷款而逃，这是整个宗门分崩离析，大厦将倾的架势。

　　李静玄提着自己的天意刀就追杀上去了，而事实证明，一个早就做好跑路准备的智者，能不追就最好不要追，事实上就连李静玄的追杀，都是计划中的一个环节。

　　李静玄带着神武阁中高手追杀计无咎，结果被众多的高阶强者伏击，在那一刻李静玄才反应过来计无咎的意思：天下大势浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡！这里是巫师的世界，您一个武人即便再强，您真的就当自己无敌了吗？

　　李静玄，五阶超凡强者，绝世刀神又怎么样？

　　关羽当年怎么死的，李静玄一样是怎么死，最后若不是他的烛龙变实在是威力惊人，若不是神武阁的丹师们豁出自己的命也要把宗主送回去，李静玄就没有然后了。

　　即便神武阁众丹师伤亡惨重，死伤累累，但最后返回宗门后李静玄还是因近死的重伤陷入了长久的闭关沉眠当中。

　　如果有一个具体的博弈对象，哪怕是强大如罪狱之手这样的恐怖存在，计无咎也未必没有勇气与李静玄联手搏一搏，但这一次中华武士会面对的是整个巫师世界的反弹力量，甚至并没有具体的某个对手，而是谁看你不顺眼都过来踩一脚，被踩的次数多了，一流势力组织也一样扛受不住。

　　超凡强者苍龙在一次外出后重伤，直接脱离遁走不知所踪，也不知道是被干掉了，还是自己看形势不对跑了。

　　兽人主神格努须，它倒是即没有死也没有重伤，只是格努须被某位巫师学院的超凡大佬收买了，它让中华武士会依然顶着炎黄华夏的皮，然后为兽人族侵吞华夏遗民的利益。

　　谈不上背信弃义，现在整个宗门就靠老夫一个五阶超凡撑着，老夫的种族在宗门里难道还是二等种族？这，不合适吧？

　　无生剑王朱鹏于迷雾始祖世界失踪/殒落，华夏武神李静玄被伏击受重创闭关当中，这个时候硬闯进去惊扰他老人家，也许华夏遗民最后的一点盼头希望都要被掐断了，苍龙脱宗远遁，整个中华武士会现在唯昔日的兽人主神，今日的超凡强者格努须一个人撑着。

　　从这个角度来说格努须为自己的种族多拿多分一点合情合理，无可厚非啊。

　　虽然，几乎有点心思的人都清楚，这实际上是格努须不敢撕下中华武士会这张皮，中华武士会毕竟是受到巫师世界认可的一流势力组织，哪怕是势力萎缩，哪怕是综合实力大步后退，这张皮依然还在。

　　而一个以兽人为主体的组织，则永远都不可能在巫师世界获得这样的认可。

　　更何况格努须在上面敢做一，下面跟随着它的兽人就敢做五敢做十，当年中华武士会有绝对的武力镇压着，兽人仅仅只是奴隶，但奴隶现在翻身做主人了，对于昔日压制自己的华夏遗民，又怎么可能不残酷？

　　昔日，有兽人杀华夏遗民，诛三族，祸及邻里。现在格努须上位，这种严刑峻法再不可能了，反过来还差不多，兽人头脑不灵光、兽人战士往往不事生产，它们往往贫穷，在这样的背景下没发生排华大屠杀，已经是范文东、李青莲、范智贤这些人在勉力维持了。

　　过程当中忍无可忍的范文东甚至向格努须发起一次挑战，半神丹师枪圣挑战初入超凡的强者，并非是完全没有一线生机胜算的，然而拼尽全力的范文东终究还是败在了格努须的狩魂魔斧之下，被打得骨断筋折、筋骨尽废，若非最后女精灵星雅发疯一样猛扑上来，中华武士会就没有所谓的“双范”了。

　　夏洛特、伊雯那一边竭力给予华夏遗民照拂，但这种照拂终究是不能以大幅消耗精灵族为前提的，同时整个精灵联盟也在全力开发着迷雾始祖世界，高精灵更是其中的绝对主力，对于中华武士会就真的是鞭长莫及了。

　　朱鹏当年豢养调教的恶犬，今时今日渐渐成为了一条要将整个宗门鲸吞蚕食的饿狼，无数华夏遗民深受其害，然而理智而公允的讲，若没有格努须，现在的中华武士会也许已经被灭宗了。


第十九卷 新纪元


第一章 鬼谋之计，功成身退

　　苍龙界域内，弥足珍贵的百年和平时光转瞬即逝。

　　废弃的城市，杂草灌木丛生，奔走，厮杀，穿着重甲的狂兽在四周咆哮，昔日的钢铁都市已然化为一片兽性的丛林。

　　身处于其中，中华武士会人类强者与兽人强者间的彼此攻伐从未止休。

　　佩戴魔力光华闪烁的钢铁拳套，借“鹤舞天华”之术一瞬击退五名兽人半神强者，这一瞬间的江别鹤神威凛然。都说兽人是强战种族，基础体魄素质出众、精神气质往往悍勇，因此同阶武道强者可以对拼人类武道强者三到五人之多。

　　然而，此时此刻江别鹤以一敌五却不弱下风，那堪称华丽的拳技，在混战之中借力打力，硬生生得弥平了劣势。

　　格努须并不敢彻底撕破脸皮，神武阁中的阁老依然大多是华夏遗民中的老派强者，一方面是它不敢在巫师世界彻底把兽人一族推到前台，另一方面也是它忌惮着李静玄毕竟还没死。

　　这世上恐怕没有几个人比格努须更加清楚李静玄的可怕，它深深知道，自己做的太过的话，逼李静玄破关出来拼命，哪怕垂死他也能拉着自己同下地狱。

　　在这种情势下，中华武士会反而成为了格努须的护身符，有这么个超凡兽人在台面上扛着，中华武士会虎死架不倒，庇护下的华夏遗民怎么也不至于坠回到深渊中去，相反李静玄若是压不住心火把格努须兑死，华夏遗民恐怕会坠落到巫师世界的底层，那绝对不会是什么美丽的图景。

　　当然，局面再怎么崩溃也不至于崩溃到那么惨烈的地步，毕竟这几百年来华夏遗民中还是有很多成为巫师的，只是巫师之路毕竟并不是人人都能走的，这里面还有一个精神力资质的问题。

　　事实而言，绝大部分人，无论主观意愿怎么样，都无法走上巫师之路的，像朱鹏那样以泥巴种资质一路逆袭上去的，在许多人眼里感觉就像开挂了一样。

　　在这一方面，华夏遗民毕竟是比兽人族强出太多太多，华夏遗民几十名少年中总有那么几个精神力资质不错的，而兽人……青铜阶的精神力资质都已经是万里挑一。

　　“江别鹤，宗主一直很器重你，把盗走的地心之核交出来，杀光你四周这些叛宗者，我们以后都拿你当自己兄弟待。”一头身披重甲手持厚重锋利大斧的熊人半神这样沉闷地言道，多难兴邦，兽人一族在巫师世界过得实在是太苦了，因此立志要改变这一切的有志兽人不在少数。

　　再加上兽人在诸天当中算是一种较为遍及的种群，因此在格努须掌权之后重金购买兽人强者奴隶，出产强者的速度可比中华武士会自产自销快太多了，并且忠诚也能够保证。

　　在巫师世界，不是位面土著就是奴隶出身的兽人，它们掌握的武学并不是特别高明，中华武士会的武库随着宗主的重伤而被封印了，尽管格努须怒火万丈上下穷搜，但武库当中的秘册还是没能找到几本。

　　每一名武者的性格、心性、体质不同，适宜修炼的对应武学也就不同，因此格努须是非常眼馋中华武士会几百年来积累的武库的，一旦拥有它可以节省下数百年时间。

　　格努须上位之后，苍龙界域就再不是中华武士会的自留地了，同时人类与兽人一方的明争暗斗从来都没有停止过，格努须上位开始推行弱肉强食、丛林法则，有能者上，无能者下。

　　这种政策单纯听起来很美好，但其实就是格努须用于排除异已的手段而已，本来兽人在中华武士会属于奴隶阶级，它们本身的价值与能力都是为华夏遗民服务的，美貌的女儿嫁给华夏人做妾室乃至妻子，强大的战士则为中华武士会开疆扩土。

　　现在在宗门中两个种族的社会地位突然齐平了，事实上兽人的社会地位变得还要更高一些，但华夏人之前积累的行政与财富优势却是不会被一下扯平的，这样一来，种族间的仇杀与争斗就变得不可避免。

　　过程之中发生许多的惨事，有狐女妾室下药毒死华夏人一家然后堂而皇之的霸占家产的，有甘心与丈夫儿女同甘共苦，却被过去的家人生生抓走的。无论哪个种族都有其各自的好人与坏人，但此时此刻却是两个种族之间生存空间、生存资源的彼此争夺，在中华武士会这个庞大的框架之下，双方彼此厮杀，互相争夺着。

　　范文东挑战兽神格努须，被直接打败几乎废掉，但在精灵族的影响力下背负着整个种族的格努须不得不允许星雅将之带走，被废掉的范文东在一段时间的消沉之后，在星雅的爱意与精灵族强大治疗技术的帮助下，硬生生重续周身筋骨，散去斗气，重新修炼破而后立，这一次的经历反而让他的本质被锤炼得更加强大，下一次晋升半神时，范文东将再次持枪挑战格努须！

　　另一边，在经历许多的惨事之后，范智贤身上的浪子气质也终于被打磨殆尽，相比族人家破人亡的痛楚，昔日爱人的影像终于在他的心中渐渐得淡化消失。

　　“……我爱你……但对不起，我不能再这样活在过去了，我的种族需要我，华夏，需要我。”在一片燃烧的废墟间，将怀表与其中的照片，照片上承载的记忆尽数丢入烈火当中，范智贤哭泣着，泪水流过脸庞，然而在被火焰烤干后，剩下的就仅仅只是坚强。

　　因为中华武士会老一辈人死的死，重伤的重伤，失踪的失踪，中华武士会的年轻一代不得不选择肩负起自己的责任，于是范智贤计划偷取出宗门宝库中的地心之核，地心之核那包容万物的力量将会消融自己一身的驳杂，让自己有机会一冲五阶超凡之位。

　　如果范智贤的计划成功，再次拥有一位五阶超凡强者的中华武士会将可以与兽人一族分庭抗礼。

　　然而，晋升五阶超凡当然不会容易，尤其是在底蕴实际上并不足够的情况下搏死一冲，范智贤在朱鹏失踪的几十年间突破到半神，然后现在又要借助自身异能与异宝之力强行突破……成功率不会太高不说，需要的辅助魔阵、各种异宝也不会少。

　　而像这样的大动作，想要完全在无声无息中进行是不可能的，尤其是汉奸这种存在从来不会少，因此江别鹤前脚利用职务之便，盗取出异宝地心之核，后脚兽人族的强者就追杀过来了。

　　在江别鹤被兽人族五大半神纠缠，迟迟无法脱身时，一柄青色一柄深红血色两支长剑陡然冲杀进来纵横切割！

　　却是李青莲与杨采儿，青剑锋锐、血剑邪魅，两女双剑合壁之下虽然是初入半神阶位，但却硬生生得将攻向江别鹤的大半攻势都接了过去，阴后韩芳雪与她表哥柳惊鸿一同研究气门秘法，多年辛苦虽然并没有研究出原本想要研究的东西，但却收获了另外一些东西。

　　李静玄返回宗门重伤闭关后，韩芳雪看着宗门日渐倾颓的局势，最后选择将一身修为与命力灌入宗门中最具资质的李青莲与杨采儿体内，助她们两人一同跨出了生命进化的关键性一步，然后阴后韩芳雪一夜白头衰竭而死，她为自己丈夫毕生的事业付出自身的一切，最后连命都搭进去了。

　　有配合默契的李青莲与杨采儿杀出，虽然兽人那边有源源不断的援军，但自己这一边华夏强者也是不断涌出来。因此江别鹤脱离战阵，在以禁断截脉手激发自身潜能后，江别鹤以自身最快的速度及时将地心之核送到了范智贤的手上。

　　那是在一片深渊植物诡异茂密生长的摩天大楼当中，魔阵布置在这里，重金购买来的九具超凡尸体也在这里，整个中华武士会内部的华夏遗民为这一次计划可以说是勒紧裤腰带掏出血本了，而此时此刻的范智贤整个人都已半木质化，同样的，他也是将自己的性命都压了上去。

　　“希望会成功的吧……不，是一定会成功的！”喘一口气后，江别鹤飞退到远方，他知道刚刚晋升后绝大部分超凡强者都是无法控制住自身力量的，而此时此刻依然还在摩天大楼里调试魔阵的人员，则是心里已经做好赴死的准备。

　　……

　　“范智贤？呵呵，用这种倚仗外物邪道晋升出来的五阶超凡，别说能不能成功晋升，即便能够成功晋升又如何？若是范文东在这里，我还高看一眼……”

　　汗水，刹那间流淌下来了。

　　江别鹤身躯僵硬地缓缓侧身，看着那吐着字正腔圆汉语的绿皮古兽人，却不是此时此刻中华武士会实际上的宗主格努须，又是谁？

　　“别再往自己身上拍禁断截脉手了，你已经激发过两次潜力，再来一次就真的死定了。更何况，你以为半神和超凡的差距，是可以凭借拼命弥平的吗？”格努须一挥手，江别鹤甚至还没有看清，就胸腹受到重击被打一边去了，大口喷血，之前两次施展禁断截脉手的反噬被激发出来，此时此刻的江别鹤已经连爬起来的力气都没有了。

　　“咳咳……你既然不在乎，又何必阻止范智贤突破？咳，他若是失败自然一切休提，他若是成功，你将他压服之后也是你的助力！”无法出拳，那就开口，然而格努须并不理会江别鹤的废话，它雄浑如山海般的力量汇聚起来。

　　“本座和朱鹏不同，本座可从来都没有养虎为患的兴趣……”伴随着话语，以大黑暗兽神诀为催动的磅礴拳劲轰击向范智贤所处的摩天大楼。然而，熊熊金红火光令时空涟漪都为之扩散，那灰暗色的巨大拳影转瞬之间就被整个吞噬了。

　　“我其实也没有养虎为患的兴趣……只不过你在我眼里谈不上虎，顶多算一条狗。”

　　汗水，刹那间流淌下来了。

　　格努须身躯僵硬地缓缓侧身，看着那吐着字正腔圆汉语的黑发黑瞳男，却不是自己无数次噩梦中的那个主角，又是谁？

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”重伤呕血，此时此刻半身都陷在墙壁里的江别鹤突然夸张得大笑了起来，他甚至不管不顾自己五官溢流着鲜血，就那么放肆得大笑着，然而被他这样的嘲笑，格努须却并没有任何动怒。

　　因为，在此时此刻，恐惧已然充斥了他的心神，格努须并非是为自己而恐惧，兽人勇武刚烈，更何况是作为兽人主神的格努须，然而在背负着种族前行之时，英雄也就有了弱点，有了恐惧。

　　“嘘……先别说废话，让我们看着智贤晋升。果然，果然前人不能太聪明，不然容易把后人的聪慧占尽，修行也是如此，有我与宗主压着时，宗门晋升一个半神都千难万难，我和宗主一旦都不在了，这才多久，智贤就已经开始冲击超凡五阶了。”

　　“吼！！”

　　回应朱鹏话语的，是兽人神王格努须仰天的嘶吼咆哮声，黑灰色的超凡兽神之力犹如水波一般扩散，格努须的吼声化为一道实质的气柱上通天穹，将漫天的云气三百六十度的推动吹散，一时间竟形成万里无云之气象。

　　格努须怎么可能任由朱鹏来安排，它是深深知道眼前这个男人的可怕的，当年如果朱鹏没有被迷雾始祖世界的九天劫煞轰杀，那么即便他根本就没有晋升五阶超凡，自己也根本就不敢反叛，顶多在自己晋升超凡之后多争取点兽人权益，这已经是很极限的事了。

　　范文乐那个丹道半神，不过是能够同自己对抗一二，但朱鹏这个丹道巫师半神，格努须即便是晋升超凡五阶后，也并没有战而胜之的必胜把握，更何况，此时此刻在格努须的感知当中，它知道对方绝对也已经晋升超凡五阶了。

　　昔日无生剑王晋升超凡五阶后，会可怕到什么样的程度地步？格努须有些不敢想，它也强迫自己不去想，为了自己更为了背后刚刚过上两年好日子的族人，自己必须击败这个对手。

　　刹那间冲天而起，在磅礴强横的大黑暗兽神诀催动之下，格努须融合百家武学才最终熔炼成的：兽人超重斧、兽人屠杀斧、兽人毁灭斧、兽人绝杀斧、兽人黑暗嗜血斧五种斧法斩杀出无数弧芒倾泄而下，那一瞬之间的威势真的恍若天河倒悬，毁灭的浪潮吞灭万事、万物、万象。

　　在犹如浪潮般的斧影笼罩间，无论是范智贤正在突破的摩天大楼，还是江别鹤缩身的位置都被隐隐得涉及了，这是牵制朱鹏注意力让他不得不去救人，正常来说兽人是不会在神圣的决斗中使用这样卑劣的行为做法的，然而面对朱鹏格努须却又不得不这样做。

　　“一瞬间跑这样远，我在你眼中就那么可怕吗？当年我们之间的关系处得挺好啊。”耳边再一次传来那熟悉却又犹如恶魔般的低语，格努须惶然发现下方那个朱鹏的气息完全消失不见了，虽然在视线里还看得到，但在其它的感知锁定中，他却完全消失无踪。

　　（幻术！？真身在我旁边。）捕捉到身边朱鹏实质气息的格努须手握狩魂魔斧蓦然间刚刚斩出的滔天攻势全部收转回来了，高手过招随着阶位的提升，许多道理都在变化，但一些基础的道理却是相对比较恒定的。

　　比如说力聚于全身，发于一点，高手过招，胜负只在毫厘之间！

　　这道理哪怕是生命体晋升到五阶超凡阶位也一样是有用的，光能量强并没有用，大家都是超凡五阶，你能量强，总量高，别人也差不到哪里去，将强大的能量集中于一点击于要害，这才是取胜绝杀之道。

　　因此一发现自己锁定的目标不对，格努须立刻拼尽全力将已然打出的能量二次汇聚回来，集于斧锋反斩朱鹏主体，这个男人对它的威慑力实在是太大了，令格努须半点的留手都不敢。

　　然而，面前一身金纹白袍的朱鹏冷冷一笑，一面骨盾横在他右手侧面，呛然封挡住格努须倾尽全力的一斧。超凡斗神是很强了，但巫师世界超凡大巫师的天赋防御力场就不是它一两斧能攻得破的，再加上应龙朱鹏的盾术与防守技法，哪怕让格努须尽情攻杀上十斧都不能破防，更何况朱鹏从来都没有只挨打不还手的习惯。

　　下方，那个被格努须视为幻术假身，着红色法袍的朱鹏拳锋紧握，虽然并没有出剑，但体内四大凶剑的剑气却汇聚起来，令朱鹏的拳锋劲力一瞬间不逊色于这世间任何超凡神兵！

　　脚下微一发力，整个楼宇都因此破碎崩塌了，恍若瞬移一般，下一刻朱鹏出现在格努须身后处，一记拳锋突破其雄浑的护身斗气，印击在古兽人脊柱后腰末端。

　　和五阶超凡巫师还有所不同，战职者的五阶超凡必然要以大量的能量灌住强化自身的身躯，体魄毕竟是武道之基，因此一名超凡巫师不被捕捉到能量核心点，哪怕被怎么重伤都问题不大，而战职者的五阶超凡则不同，要害就是要害，强大的同时也俱为脆弱！

　　（刚刚那……不是幻身？）

　　（唉，你也多少体悟到了第一重境界，若你对中华武士会忠心耿耿，未来未尝没有机会在我或者在宗主那里求教到更加高明的第二重境界……现在，你和你的种族就只能一辈子当狗了！）

　　半空当中，朱鹏本体与超凡死神之躯联手合击，四大凶剑围绕着他们两人飞舞，短时间内就将格努须打得生活不能自理，在最后一刻，四大凶剑重新回归主人体内，而朱鹏双拳合拢汇聚毁灭性剑气重重得一砸而下。

　　（这么久，想好了没有？你说我是将高于车轮的兽人幼童全部屠杀干净，还是把你卖到通天巫塔来弥补这段时间造成的财政损失？）轰，伴随着巨大力量格努须恍若流星一般倒砸而下，它的砸落直接就将小半座废弃的城市化为废墟，巨大的陨石坑浮现，周身甲胄破碎鲜血喷涌的格努须支撑着想要重新站起，然而，即便是以它那无比顽强的斗志，也无法再支撑起残破不堪的躯体。

　　格努须支撑着摇摇晃晃得手握狩魂魔斧站起来，然而朱鹏还并没有落地，它就已经再一次倒下了。

　　并非是格努须还不够强，而是朱鹏相对于普通超凡来说太强大了，充分融合玉简介古修法秘术与巫师文明知识的他，已经走出自己的道路，朱鹏甚至隐隐觉得自己大可以与六阶辰星级强者一战……当然，目标绝不能是甘道夫老师那样的存在。

　　……

　　伴随着朱鹏返回中华武士会，华夏遗民对于兽人一族的大清算自然开始，没有劳动能力的幼童杀，没有劳动能力的兽人老人杀，最精锐的兽人战士被灌入洗脑药剂制造成装备精良但同时也没有理智的狂战兽军团，当作优质的灵魂奴隶军团贩卖，甚至连斗志崩溃的兽人主神格努须都被朱鹏高价卖给了目前在精灵联盟身居高位的安格芮丝。

　　从长远来计算，这样的一锤子买卖当然是比不上让格努须永世为奴的，但在被朱鹏击溃后，格努须整个人的心志都崩溃了，它只求速死，对于一个一心求死的家伙，朱鹏也没有什么办法，更何况这些年来被格努须整死整残的宗门遗老不在少数，朱鹏想要再留着这条藏獒用也是要承载一定压力的。

　　因此干脆脱手给精灵，安格芮丝这个家伙当年也和格努须过节不浅，这些年成为卡萨直系的五阶世界守护者，在巫师世界范围内一般的超凡强者都不被她看在眼里，当年与朱鹏的关系自然而然也就淡薄了，然而这次朱鹏大难不死返归后还晋升为超凡。

　　不仅仅是与其有姻亲关系的高精灵一族获益不少，举族荣耀，连这个女人也再一次贴附过来，她高价买下了格努须的命，准备精灵族几个与之有仇的挨个折磨后，再转手卖给通天巫塔。

　　反正通天巫塔收集此类超凡生命体仅仅只是作为储备能量源，每一名超凡强者都堪比一座能量矿，利用的好的话甚至是清洁可恢复的可再生资源，因此在通天巫塔而言可真的是多多益善，只是超凡生命体并不容易击败，更遑论击败之后生擒活捉了。

　　为了种族，为了宗门，为了能多赚一点，朱鹏四十五度仰望苍穹，又一次含泪献身了，伺候好安格芮丝后，这个女人果然又多购买走许多兽人奴隶军团。这个女人有需求，但她骄傲，无论是虚弱的男巫还是强壮却肮脏粗鲁的兽人都无法真正满足她，即便曾经有过关系的朱鹏，若非其已经晋升五阶超凡，安格芮丝也一样是不屑一顾的。

　　这几乎可以说是精灵族的一种种族天性，而她们高傲的天性，同时也激发着雄性生物征服她们的欲望。

　　再次贷款，弥补宗门前账的亏损，计无咎即便抵押整个宗门都贷不到多少钱，而朱鹏以五阶超凡大巫师的身份却能贷款到许多许多的钱，尤其作为罪狱之手甘道夫的弟子，五阶超凡的“无生剑王”朱鹏在评估师的眼中很值很值钱，几乎可以称为那种只会赚不会赔的优质股。

　　“和他老师一样，都是那种超凡五阶却拥有近乎辰星级战力的怪物，并不是罪狱之手塑能系的法术有什么高精尖之处，虽然的确有独到之处，但更多的也是甘道夫与这个朱鹏本身的强大，贷给他吧，这种境界的超凡巫师，已经很难死掉了。”虽然巫师城政务院每一名评估师的评估内容不大相同，但几乎是清一色的同意借贷，倒并不是朱鹏在这个过程中捣了什么鬼，而是数百年来一路踏血前行，他的确是值这个价的。

　　拥有了朱鹏晋升超凡大巫师后的大额借贷，再有对兽人族的清算与对格努须的贩卖，宗门的债务问题基本上是解决了，运行重归于稳定。当然，也不全是好事，朱鹏的回归也带来一些问题的。

　　比如说……范智贤疯掉了！

　　在之前的战斗中，朱鹏尽量把与格努须的战斗范围尽量控制，完全没有波及到范智贤，但他还是疯了，尽管五阶超凡突破成功，但范智贤被庞大的力量冲毁了理智，他与其说是进化为五阶超凡生命体，莫不如说进化成了五阶荒兽。

　　事后朱鹏去检查作为营养品的九具超凡尸骸，发现其中有四具是伪造的。这种事，其实很难以避免，因为是在黑市上买，中华武士会这边虽然不会不派出鉴定专家，但黑市那边也是有伪造专家的，这闷亏即便是朱鹏也只能白白吞下，黑市有黑市的规矩，在交易完成后你再拿着用过的货品跟人家说是假的……与其费那个功夫，莫不如多举报黑市两次，虽然这种存在从来是屡禁不绝的。

　　“把智贤先关起来吧，多让他接触以往接触过的环境与事物，时间久了应该有机会慢慢恢复的，那时再看的话，今日的突破反而是一件好事了。”在办公室内，处理过一些急于处理的事务后，朱鹏略作思索，然后这样安置范智贤。

　　虽然有些不厚道，但由高阶心智系大巫师就职的心理医师与驯兽师朱鹏都雇佣了，如果范智贤的理智迟迟都无法恢复的话，那么哪怕用上驯兽的法门朱鹏也不允许白白浪费他的力量。

　　同时，这段时间宗门的杀戮过重了，尤其是苍龙界域，若非朱鹏的明令禁止，华夏遗民几乎将兽人一族杀光，华夏一族是历史性记忆的一族，这是一种比较好听的说法，其实就是特别特别记仇的一族。

　　在地球时代时，满人入关大肆杀戮，凭借快马长刀统治汉人数百年，然而当满族政权崩溃后，九世之仇犹可雪也，我以往不跟你算这笔账你可别以为是我忘了，只要这笔账你没还我，或者汉人还没有死绝，总归有让你偿还的那一天。

　　今日面对兽人一族也是如此，因为格努须的暴行，兽人势弱之后，华夏遗民几乎是十倍百倍的偿还回来，但其实朱鹏觉得猫女、狐女、兔女郎什么的还是不错的，就这样咔嚓咔嚓全部咔嚓掉未免太浪费了，更何况把仇恨无限扩展到混血儿身上就过分了。

　　狄夷入华夏者，华夏之，只要这些混血儿不再继续混外族之血，受种族教化，用种族文字衣冠，适当的外族之血注入是有利于提升种族整体活性的，当然，凡事有度，对于那些纯血的小兽人，朱鹏遵行的就是死掉的兽人才是好兽人这一原则了。

　　另一方面，签署了大量针对于计无咎追杀令的朱鹏，怎么也没想到有一点他会与李静玄宗主联袂而至。

　　“呃，这个事情是这样的！我察觉到了朱副宗主你消失后，整个巫师世界对于宗门的排挤，也察觉到了有人暗地里对格努须的收买，虽然当时来说这些都是可以斩断，可以硬扛过去的，但以中华武士会直面整个巫师世界的压迫力，扛过去一次、两次，终究会有扛不过去的时候，因此我和宗主就商量着用了一计。”再一次见到朱鹏的计无咎有些不好意思的搓了搓鼻子，似乎他也知道这段时间朱鹏忙的像条狗一样，脚不沾地似的四面出击稳定宗门局势。

　　“……暗渡陈仓、李代桃僵、借尸还魂。”朱鹏毕竟也是兼职巫师，这个世界最顶级的谍影，当李静玄与计无咎一同出现在他面前时，计无咎的鬼谋就几乎等于是在他面前摊开了。

　　“鹏儿你没出事的时候，我还没有觉得，但在你出事之后我才发现我们对宗门的影响太大了。这，毕竟是巫师世界啊。”苦笑着摇头，并没有什么身负重伤的李静玄有些痛苦得道。

　　“在巫师世界，巫师才是主导者，而中华武士会在我的影响下，抱残守缺，太多太多人因此走上武道之路了，因此无咎跟我说起这件事时，我让他选择出宗门中最有潜质的五十名孩子，同时以宗门贷款助他们踏上巫师之路，你和这些孩子，才是这个宗门的未来。”

　　李静玄这一番话语的信息量实在太大了，朱鹏一时间都有些懵。

　　“也就是说，韩姐姐其实并没有事？”

　　“那个傻女人的确是差点出事，不过被我救过来了。经过这一次的事，我才发现，你我在上面的确是夺尽了后辈的气数，这个时代让你我二人间必须有一个走下去。”

　　“相比拥有巫师职业兼职的你，鹏儿。我，我其实应该功成身退了。”注视着面前的朱鹏，李静玄这样轻轻言说道，他为这个种族付出了一生心血，披荆斩棘百死无悔，同样也是为了这个种族……他打算后退了，武神李静玄对于宗门后辈的影响太严重了，只要他在位一天，整个宗门想踏上罪狱之手塑能系的道路都不可能。

　　野蛮人出身的甘道夫已经是天纵奇才，其实甘道夫选择道路，已经是最好的道路了，已经是一条战职者体系融入巫师世界的最好道路了。


第二章 敲诈勒索，最后通牒

　　中华武士会坐拥数位超凡阶位的定海神针，半神、传奇阶位的中层强者也并不少，如果这样的底蕴基础放在其它纯巫师势力，已经足够镇压数千年的绵延气数了，只要不历经什么大的波折意外，自然可以长存于世。

　　可是李静玄、朱鹏他们并不想将华夏炎黄的气数完全并入巫师世界通天巫塔，这就导致整个宗门始终属于另类别流，朱鹏在时还没有什么，即便不看无生剑王的脸子，也要看一看罪狱之手甘道夫大人的面子，这位大佬在统领野蛮人一族融入巫师世界的过程中，也做过类似的事。

　　狂战巫师一脉，在整个巫师世界体系中别具异彩，为巫师世界开疆扩土功勋赫赫，如果朱鹏也能做到类似事，那么一些小的分歧异样自然可以无视。

　　但朱鹏在迷雾始祖世界战死，当时在巫师世界还引起一番不小的波澜，毕竟这是这几百年来最出色的一位半神大巫师，顶级谍影，他的战死上半个月的热搜还是没问题的。

　　然后，很多大巫师就越看中华武士会越感到不爽了。招灾惹祸的最鲜明特征是什么：无非是其能力无法符合其占据的资源。

　　这就像21世纪的大企业家花天酒地娶漂亮老婆，没人会说什么，但如果是富二代花天酒地娶漂亮老婆的话，那往往就会成为敌意的集中点了。因为大企业家已经证明了自己占据这份社会资源的能力，而富二代没有。

　　中华武士会宗主李静玄，超凡强者刀中之神，战力是够强的，但没有朱鹏的巫师身份，他的个人社会价值并不受巫师世界的广泛认可，于是有意无意间的，汹涌的暗流就向中华武士会涌来了。并不是明确的攻伐，而是下意识得敌意，但仅仅只是这份来自于巫师世界下意识得敌意，中华武士会就受不了，承载不住。

　　因为这是无限期的，在可以预见未来将会长久持续的负面伤害。

　　看出事情症结所在的计无咎，同时察觉有超凡大巫师在收买兽人主神格努须，于是他就将计就计与李静玄诈死脱身，安排苍龙跑路远遁，令整个中华武士会台面上的实力骤降，同时将兽人主神格努须推上前面来扛压剩余的敌意。

　　在这个过程中，华夏遗民当然是过的比较惨的，然而正面效果却是中华武士会中上层精英们直面压力，皆有突破，从整体大盘的角度考虑，这是很划算的。

　　李静玄与计无咎原本的计划是，通过借贷出来的钱款资助宗门五十名最出众的学子完成各自的巫师之路，这五十名学子中只要出一位半神大巫师，李静玄就会出手格杀掉格努须，然后让整个中华武士会借尸还魂，再一次恢复炎黄正统。

　　因此，格努须从一开始就是在替人作嫁衣，事情发展到最后无论谁是最后胜利者，都会让兽人把之前吃下去的连本带利吐出来……格努须未尝不明白这一点，但它没得选，在这个巫师世界，给兽人的选择本来就不多，它只能走一步算一步，同时不断的强化自己寻求破局机会。

　　但当朱鹏活着回归并成功晋升为超凡大巫师之后，之前一切的麻烦都迎刃而解了，无论是格努须还是来自于巫师世界那暗流涌动般的敌意，朱鹏同甘道夫一样，他们可并非是普通的超凡大巫师。

　　普通倾向于战斗的黑巫师是巫师当中的战斗机，而朱鹏与甘道夫这样的，就类似于巫师当中的航母，上面摆满了战斗机。

　　高阶施法者的保命能力从来都是非常强的，比如大巫师的各种瞬间传送术、闪烁、能量化身、能量排斥，传奇大巫妖、亡灵大帝的命匣等等，因此两个高阶生命体之间的战斗几乎就如两个实力强大的国家在战争一样，因为各自的底蕴深厚往往绵延不绝。

　　然而那是普通超凡大巫师间的战斗，无论朱鹏还是甘道夫乃至于李静玄，他们都属于破格类的孤例性存在，通常的道理是不可以在他们身上套用的。

　　超凡大巫师的能量核心非常难以把握，就如同在燃烧的太阳中寻找一个能量核心的奇点一样，但朱鹏的超凡剑圣直感就是可以做到瞬间捕捉，并且是不讲道理，不遵循逻辑理智的瞬间捕捉。

　　这意味着他的攻击一旦落在身上，那就是剑剑暴击、伤害拔群、超额输出。

　　尤其朱鹏四大凶剑全部都是攻击力近乎超凡攻击类神器的存在，前文已经无数次提到过超凡攻击类神器稀少了，但一旦拥有：杀神之器这个名字可不是白叫的。

　　大巫妖、亡灵大帝这两种存在出名的难杀，但如果交到朱鹏、甘道夫、李静玄这种人手上的话，不用击破命匣也一样杀得掉。巫妖难杀仅仅只是对于实力不够的人说的：巫妖命匣是不可与自己的肉身分开在两个位面的，也就是说你不能人在苍龙界域，但命匣却扔在不死位面。

　　如果硬要这么做也不是不行，但无论是巫妖本尊人在苍龙界域死了，还是巫妖命匣在不死位面碎了，不死巫妖都是个死字，都要陷入永眠。

　　而在人剑分的朱鹏面前，一名巫妖被他斩于剑下，哪怕命匣就在这个位面，巫妖也不会复活了，因为在朱鹏的剑域之内，他就约等于处在异位面，只要被斩杀就直接陨落，丝毫侥幸都不会有。

　　就是凭借着这种在同阶中爆表的战斗力，恐怖杀伤力，罪狱之手甘道夫才得到通天巫塔卡萨陛下的关注与重用，才能够以辰星阶位参加辉月会议，并且无人敢小视分毫。

　　今时今日的朱鹏也是如此，虽然仅仅只是一名新晋超凡大巫师，但稍微懂点行的人就会告诫自己的友人、后辈，这样的人形兵器能不惹就尽量不要惹，正常巫师的主要工作是：巫研，甘道夫、朱鹏这类不正常巫师的主要工作是：搏杀。

　　将在巫师世界学得的知识融会贯通的强化到自己身上，乃至于推陈出新走出自己的道理，在某种意义上甘道夫与朱鹏都是巫师世界最顶尖的黑巫师，只是甘道夫从业多年已经积功洗白上岸了，而朱鹏才刚刚下海，他还要为巫师世界浸透于腥红色的血浆当中，走过漫漫得血海，才有资格获得像他老师一样的地位。

　　李静玄与计无咎的归隐，并不是说直接就撒手不管了，而是一种隐性的，渐渐得退出历史舞台，从此之后李静玄会一直闭关疗养他那并不存在的重伤，寻求进一步突破的可能，若是李静玄能突破到卡萨巫帝那个阶位，一切的问题都不再是问题，但就连李静玄自己都不敢如此的好高骛远。

　　计无咎依然会被中华武士会追杀，但对于一个智囊来说，他不过是由明转暗罢了，对于计无咎而言这种事并没有什么影响，反正猎杀队再怎么样也不可能搜查到宗门腹地来，即便有人打这样的报告朱鹏也不会批。

　　从此这一文一武就会成为两个隐形人，为宗门保驾护航的同时，尽量降低自身存在对于宗门的影响力，华夏武神李静玄对于华夏遗民的号召力太强了，他存在一日，中华武士会就不可能真正完成转型。数百年后，当整个中华武士会完成转型时，那个时候他再站出来影响也就没那么大了，毕竟，君子之泽五世而斩，一个伟大的文明种族，必然是善忘的。

　　这样说也许很残酷，但英雄的价值，也就在于此。

　　……

　　“哥哥……哥哥……哈哈，哈哈哈哈哈……”美丽的人儿，衣衫褴褛得在花丛中奔跑，与那个并不存在的人相拥，哭泣，倾诉着自己的委屈与想念。秋月雪奈礼，她，疯了。

　　在朱鹏战死迷雾始祖世界后的第二年，本就饱受打击的雪奈礼因为一个小错误，直接失去了世界守护者的工作，失去巫网连接寿元因此濒临枯竭的女孩看着镜中黑发里隐隐现出的银白……完全崩溃了。

　　一直以来，雪莉都觉得姐姐雪奈礼远远比自己更坚韧顽强，然而多年之后她才知道，姐姐原来并没有自己想象中的那么坚强，一直以来她都仅仅只是在死撑而已。

　　秋月姐妹当然也上诉过，抗议过，但世界守护者的竞争何其之激烈，区区两名传奇小巫师，政务院甚至怀疑当初雪奈礼能够考上是不是作过弊。中华武士会那边，在格努须上位之后，它虽然忌惮着朱鹏的余威并不敢拿秋月姐妹怎么样，但财源供奉当然是断了的，有那个闲钱不如多救几个兽人同族。

　　朱鹏虽然待秋月姐妹很好，但他的遗产收益签收方是中华武士会，而不是秋月姐妹，本来这是没什么的，有李静玄等人在，有宗门众多故旧在，正常来说只要中华武士会不散摊子，总不会薄待了秋月姐妹，然而局势的变化终究还是超出正常的预算。

　　即便如此，朱鹏疼爱秋月姐妹，日常中给予的零用，赠予的礼物，也价值惊人，他甚至为自己这两个妹妹办立个人实验室，只是雪莉懒得经营，雪奈礼一心帮哥哥经营宗门实验室，对于自己姐妹的实验室也不怎么经营，这当然就是没什么收益的。

　　看着日渐苍老衰竭，精神崩溃的姐姐，雪莉卖掉大半家产好容易托常年受其接济的东瀛故人买到一份高阶血族源血……事后发现是假的。

　　一直以来，秋月雪莉被朱鹏被自己的姐姐保护得太好了，她根本就没想到过凭那些需要自己姐妹接济的东瀛故人，怎么可能有渠道关系，通过黑市搞到高阶血族源血，她只想着自己姐妹帮着对方那么多年，对方“绝对”不会骗自己了。

　　然而她没想过，这世上哪有什么绝对之事。最可能会背叛你的，就是你一直对他好的人，最不可能背叛你的，就是一直对你付出的人，这才是人心。

　　幸好雪莉自己用的就是高阶血族源血，在最后关头发现不对，否则秋月雪奈礼现在恐怕已经成为高阶血奴了，黑兽凌辱的本子都该在市面上卖了。

　　最后实在是没有办法的秋月雪莉找到李青莲，然后又通过李青莲找到朱鹏当年众多的门人故旧，大家虽然当时也都很窘迫，但最后还是凑资源、凑人脉，最后给秋月雪奈礼凑出一份长寿者之血，把她的状态暂时稳定下来了。

　　但这份长寿者之血终归还是耗尽了朱鹏留给秋月姐妹最后的一点底子，朱家大宅是不能卖的，因为姐姐只有住在这里才会稍稍正常些，但整个大宅真的是已经家徒四壁了。

　　巫师世界是一个很残酷的世界，远远比21世纪的地球都更加残酷，强者可以无限度健康的活下去，而弱者的凄惨境遇则几乎没有下限，在这个时候雪莉总算真正体谅了当年哥哥和姐姐一起逼着自己学习的用心，至少此时此刻的自己还是一名传奇初阶巫师，还能在这个世界拥有一席之地。

　　巨大的重压真的能让人变得成熟坚强起来，过往数百年岁月在朱鹏与雪奈礼的守护下，雪莉始终可以天真烂漫、随心所欲，然而在这短短几十年间，为了照顾疯掉的姐姐，雪莉也渐渐开始成熟成长起来，甚至逐渐变成令人望而生畏的女强人。她开始处理掉自己所有明亮色调的漂亮衣服，将身体包裹在深黑而严肃的女巫法袍下。

　　因为当年当世顶级谍影女人的身份加成，有不少人窥视着这对姐妹，一方面是想看看那个男人有没有给她们留下什么惊人的遗产，另一方面也是尝尝顶级谍影女人的动人滋味。

　　身份，是可以带来情欲刺激的。

　　秋月雪莉自己都没想过，自评为浪漫多情的自己，原来远远比自己预想当中的守得住。或者，是当年与哥哥姐姐一起度过的时光太美好，以至于眼前的一切都毫无吸引力了吧。

　　因为冷面无情，一意专心致志于研究工作，秋月雪莉受到了研究所所长半神女巫迪迪娜的青睐与信任，收入地位水涨船高的同时，雪莉的生活却并没有什么变化，因为她几乎将全部的资源都投入到姐姐雪奈礼的恢复上了。然而精神病这种疾病，哪怕在巫师世界也是很棘手的事，因为巫师世界主攻的就是精神力、灵魂层面的升华进化，但传奇大巫师若是产生了精神问题，那精神问题肯定是要比普通人的精神问题严重得多的，这是一个水涨船高的疾病。

　　这一日，秋月雪莉疲惫无比得回到家中，她在大宅之外靠着墙壁喘息了一会，然后重新打起精神进屋，保持一个灿烂的笑脸去迎接自己的姐姐。然而，今天的姐姐并没有到处乱跑，房子里仅剩下的一台魔导机械人也被关闭了。

　　在昏暗的大宅里，最里面的卧室房间中有温暖的光芒透过门缝射出，雪莉脸上的笑容不变，但她手掌中却已然凝聚出一枚冰锥，一步步小心翼翼的走过去，推开门看到的却是一个黑发黑瞳的红袍男人正坐在摇椅上喂雪奈礼姐姐喝粥。

　　整个房间已然被布置得焕然一新了，这间卧室恍若又恢复到了朱家大宅最鼎盛时，而自己原本发疯的姐姐此时此刻侧坐在地上厚厚得毛摊上，抱着男子的腿，将脸颊靠在朱鹏的膝上，一口口喝着粥，神情无比安宁。

　　“……哥？”脸上那像面具般的笑容垮了下来，大股大股的眼泪控制不住的流淌下来，手中虚控控制的冰锥坠落于地，扎入地板上，看得朱鹏一翻白眼……就这样的心理素质，未免匹配不了传奇巫师的境界阶位。

　　“哥！！”喊了一声，秋月雪莉也扑了过来同姐姐一样抱住朱鹏的另一条大腿，失声痛哭，大滴大滴的眼泪很快就浸透了朱鹏的法袍，也令朱鹏原本的话语憋了回去。

　　（算了吧，对她来说能做到这个地步也已经是极限了。今天，就暂时不训她了。）手掌轻轻落在雪莉的头上。

　　对于朱鹏而言，秋月姐妹仅仅只是他生活当中的调剂，雄心壮志之余的柔情，然而对于秋月姐妹而言，自身在她们生活中所占的比重却未免太大了。男人一生最大的寄托，终究是自己的功业，而女人一生最大的寄托，却终究是自己男人，这是天生的不同。

　　解铃还须系铃人，秋月雪奈礼因朱鹏而发疯，朱鹏返回后配合着心智系治疗师治疗，雪奈礼的症状很快得到缓解。

　　事实上她就是无法接受现实，因此把真实的自己锁在意识海深处，治疗师并非没有手段强行破开这种自我防护，但强行破开后，恢复出一个植物人未必比疯子来得更好。

　　现在朱鹏返回后，只要把他的个人信息逐渐透过雪奈礼自己制作的精神监牢，就能唤醒她沉睡的主人格，当然，为稳妥起见这是一个循序渐进的过程，不过雪奈礼的确是一天天恢复着。

　　雪莉，哪怕在朱鹏回来后也坚持去上班，虽然她已然不再需要那份工作了，但这段时间的经历真的是让她成长许多。朱鹏的回归只是让雪莉重新变得阳光，自信，但却并没有忘记自己应有的坚持。

　　“如果喜欢那个研究项目的话，我叫人评估一下然后由你来主持好了。”

　　“不要，研究所的效益并不是特别的好，哥哥你让宗门收购的话，很可能就变成一笔失败的投资了。但无论怎么样，我至少要跟完手上的这个研究。啦啦啦，我去了啊！”雪莉向前小跑两步回眸一笑，今天的她在阳光下艳若桃李，整个人自内而外恍若要发出光来一般。

　　（嗯，宗门的事务，秋月们的事，都处理过了。接下来，该和那群暗算宗门、落井下石的家伙算算账了。）从怀中拿出一个红色皮面的小本本，朱鹏开始拿笔挨个划人名，这些都是这段时间宗门为自己收集到的情报讯息。

　　……

　　巫师城，诸神盛宴疗养馆。

　　死寂之塔巫师学院的院长米雷特原本心情很好，他的心情当然好，在自己的私人包厢中泡着脚，一对魅魔与精灵混血的大胸萝莉一左一右跪伏着给他按着脚，昏黄的光辉照下，映着两头小美人周身肌肤如玉如雪，这样的声色享受普通凡人活十辈子也享受不到，米雷特的心情当然会舒畅。

　　很多凡人以为高阶巫师每天除了泡在实验室里，就是泡在实验室里，事实上怎么可能？

　　人都是趋利避害的，如果高位者的生活真的那么惨，那谁还会去抢破头啊？

　　人家吃的，喝的，见过的，玩过的，是普通人一生一世都无法想象，无法体验的，凡人幻想超凡大巫师的日常生活，就好像古代乞丐幻想皇帝、皇后吃油饼卷大葱一样。

　　长生与力量，这是一切欲望的集合体，越是高位者，越可以尽情满足自己的欲望。

　　就像米雷特眼前这清纯与妖媚并存的混血儿，正常情况下精灵会愿意和魅魔有后代吗？

　　但不愿意没关系，这种上等货色在超凡巫师的圈子里从来都没断缺过，自然有利益团体制造并输送。然而，下一刻，砰！

　　坚固的门板破碎飞舞，米雷特睁开双眼，扩散的能量域场自然将抛砸过来的碎门排开，房间里的两名混血儿尖叫着寻找巾被遮掩身体，然而进来的人并没有将目光在她们身上过多的停留，而是径直来到米雷特的面前。

　　“无生陛下，这样的见面方式是不是有失体面？毕竟贵宗与我方在云海世界还有合作，你这样做事未免就有些过了。”雷电闪烁，下一刻一席幽蓝色的法袍就已经罩在米雷特身上，他连站都没站起来，只是这样淡然笑语着，超凡大巫师的气度威仪彰显。

　　“米雷特大人，我妹妹就这样被你弄疯了，在我不在的这段时间你也没少对中华武士会落井下石……您知道吗？我现在很有直接砍死您的冲动。”身躯前倾，朱鹏与老巫师之间相互凑近。

　　这一次朱鹏并不是独自来的，他的身后还跟着显得有些呆呆的范智贤与苍龙。

　　直接过来三个超凡者，米雷特看到眼前这样的阵势也知道自己不放点血是不行了。

　　在巫师世界，巫师城政务院的管辖范畴由一阶巫师到半神巫师，超凡巫师就不再受凡人律法的直接约束了，米雷特虽然并不畏惧眼前这个男人，但他也不想真被围殴出一个重伤。

　　近些年通天巫塔的态度是超凡以上大巫师之间的恩怨自行处理，卡萨陛下已经很少过问了，这种自由权限是好事同时也是坏事，好的方面是拥有超凡者的巫师学院自由度当然因此更高，因为律法管束不到，坏的方面是不受管束的同时也不受保护，就比如米雷特此时此刻的这种状况。

　　“……在无生陛下那个小情人的事情上，我为了自己女儿的确动过一些手脚，一瓶始祖级的高阶源血以作赔偿，或者，您还想从我这勒索走一点什么？”

　　“勒索是不可能勒索的，这么没格调的事这辈子都不可能去做了。不过我刚刚返回宗门，发现真的是百废待兴，要支撑一个宗门的正常运作许多项目是必要的条件。我觉得死寂塔手上有几个项目就很不错……”说着，朱鹏从一旁苍龙手上接过转让协议，递送到米雷特的面前。

　　（您敢说一个不字，我今天就让您走不出这个包厢！）随协议递送过去的还有威胁。

　　米雷特扫了一眼那几份协议书，都是颇为肉厚有一些死寂塔甚至已经完成一半的项目，现在转让出去死寂塔血本无归不说，利益更是要让中华武士会一口侵吞。

　　“……”

　　然而，在颇久的沉默之后，米雷特这样言道：“这几份协议一签，我们之间的恩怨就全部抹去？”

　　“只要以后你不再来招惹我，就一笔勾销。”

　　片刻之后，米雷特终究还是在这几份协议上签了字，朱鹏这一次其实隐隐间借助了甘道夫的威势，因为当年的甘道夫在巫师世界也受到过这样的排挤，结果老头扛着法杖一路砸上去，当年为此事死掉不少人。

　　朱鹏这个当徒弟的无礼，事实上当年他老师比他更加无礼，做得更过分，那件事后卡萨也不过是把甘道夫派到险恶的星域打了几百年仗而已，死掉的超凡大巫师就这样死掉了，卡萨不计较，其它人没本事计较，最后不了了之。

　　接下来的一段时间，朱鹏带着火药桶状态的范智贤与苍龙找所有曾经对中华武士会落井下石过的势力敲诈勒索，机灵的就像米雷特一样，寻思寻思后签了协议破财免灾，不激灵得杀意一露，像火药桶一样的范智贤当时就会炸开出手。

　　在因此真的死掉几位超凡大巫师，让其它人清楚认识到实力差距后，后面事反而更加顺利了。

　　有几个明明拥有辰星甚至辉月级大巫师的学院组织甚至也签署了赔偿，不过这当然不是畏惧于朱鹏的威势，而是忌惮于甘道夫的意态了。

　　“哥，我们这么做，强行去抢别人的项目，是不是有点像黑社会啊？”

　　“什么是黑社会？硬要论的话通天巫塔就是最大的黑社会组织，你当卡萨陛下的巫帝之位是全民公投出来的吗？毛主席说过枪杆子里出政权，在这个世界也是一样，绝对武力的拥有者才有资格成为至高陛下。”

　　“至于那些已经失去进取之心的家伙，死上几个卡萨陛下是不在乎的。当然，我们既然自认为是更有进取之心的，那么也就要表现出拥有这份践踏规则权限的价值。还有，我们只能对那些的确整过我们的学院、宗门出手，唯有事出有因，才不算是肆无忌惮。”朱鹏的话语之后，李青莲似懂非懂得抱着文件出去了。

　　朱鹏一个人坐在办公室里翻转着水晶球，老师的威势也并不是白白借助的，在处理好公私事务，稳定住宗门局势后，自己需要与罪狱之手死灵系的院长塞尔苏斯·菲尔共同攻伐寒冰星域。

　　这个星域本身并没有什么价值，很纯粹的蛮荒险恶之地，但在它遮掩阻隔下的另一片星域，据评估却很有价值，因此这一次的前往真的是义务劳动，硬啃下寒冰星域后，即便老师不介意，朱鹏也未必还有足够的好牙口继续跟随着啃下去了。

　　整个寒冰星域气候严寒，几乎完全笼罩在超低温环境下，这种环境下生存的异兽，用膝盖想也知道是高抗寒性的，其它元素粒子都被压得极低，呈惰性运动状态。

　　因此需要火系塑能与死灵系联合出手，罪狱之手血脉、预见、附魔三系当然并不是说不出手，但在这次的任务中肯定是作为辅助存在的。

　　火系塑能虽然在寒冰星域受到环境压制，但对于本地土生土长的异兽也大几率效果拔群，而死灵系受外在环境影响低，从纯理性的角度来分析，的确是这两系最适合攻略此星域。

　　但，真正让朱鹏觉得棘手的却并不是这个问题，而是朱鹏发现，老师希望自己这次顺势解决掉塞尔苏斯·菲尔，登上罪狱之手死灵系王座。

　　攻略寒冰星域，中等难度，解决塞尔苏斯·菲尔低等难度，但在寒冰星域无生无息不留痕迹的解决掉塞尔苏斯·菲尔，一个操作失误，师徒两人的面子上都会很难看，更可能导致整个罪狱之手巫师学院的分崩离析。

　　“我等那个小家伙近乎五百年了，然而她依然没能真正领悟死灵系巫术的真意，罪狱之手只要最强的巫师，我不想再看到那个家伙……”塞尔苏斯·菲尔作为罪狱之手死灵系的院长，她行事作风是隐隐影响到整个学派的。从这个角度讲倒也并不是甘道夫严苛，死灵系巫术的真意在于：执念、挣扎，超越生死的意志！

　　对于朱鹏这种从巫师世界血海尸山里爬起来的人来说，很容易感受浸润并理解，然而塞尔苏斯·菲尔出身巫师世家基础太好了，一路行来顺风顺水，甚至连晋升到超凡大巫师境界，对她而言都没有什么太大的难度波折，但也因此止步不前。

　　让她仅仅只是口述的话，朱鹏的死灵法术研究功底，理论基础恐怕并不比她更好，但她对于死灵的真意缺乏最直观的感受，那种……那种已经一无所有，除这具身体与灵魂，以及最强烈炽热的执念外，一无所有的感受。

　　塞尔苏斯·菲尔从未真正贫穷过，从未刻骨痛苦过，从未有过强烈的求而不得之执念思想，没有这些，她就距离死灵的真意隔着一层。当然，朱鹏的理解领悟也未必就是对的，巫师的道路在于强化精神力，反哺灵魂，以让灵魂本质无限强大。

　　甚至在某种程度而言，研究并获得知识当然很重要，这是开启巫师世界宝藏的钥匙，但在开启宝藏后，令这些知识与自身性灵充分融合更加重要。

　　“塞尔苏斯·菲尔女士，这一次寒冰星域之行恐怕是老师给您的最后通牒了，如果这一次您依然无法有所领悟，那么我也只能说抱歉了。”

　　“毕竟……”

　　“一切源于灵魂（Everythingcomesfromthesoul！）”


第三章 转换思路，秘法隐患

　　幽蓝色的火焰喷吐，将一头体型庞大的金红色巨兽推动着在天空中灵活得机动穿梭。

　　高科技战斗机群在前，兽人族的半神强者飞行在后，只要击杀了眼前这头巨兽，它们才有活命的机会，虽然心里也很清楚机会渺茫，但兽人天性悍勇，生死斧中取也就是了。

　　“吼！！”

　　无形有质的冲击波伴随着科斯加的怒吼声而扩散，被笼罩在内的高科技战机纷纷熄火向地面上坠落而去，这些战斗机半空变形有一些延伸出双足，虽然狼狈但总算安全着路，由机翼两边延伸而出的重机枪依然在向天空中的巨兽倾泄着火力。

　　然而大部分的战斗机着路过程中却突然遭遇大地破裂，无数岩石刺钻出，轰轰隆隆间这些战斗兵器就报废成废铁了，因为新植入的生物智脑系统，科加斯对于战斗节奏的把握能力获得质变性突破。

　　另一边兽人半神的抗性相对比较强，在周身斗气大幅削弱后它们也向下疾坠了一段时间，但复又拔升上来，这一次抢到相对中距离近处，斗气斧刃，近身围殴。

　　战争巨兽科加斯在生物智脑的辅助下犹如游鱼般游走打击着，它的身躯坚固，血量雄浑，更可怕的是恢复能力也相当强，在A嘶吼A破裂A盛宴吞噬后，一名攻击力最强的兽人半神被直接带走了，而四周围攻着对科加斯造成的伤害，却只能说是不痛不痒。

　　“哥哥，在植入智脑后，科加斯的战斗力已经无限逼近于超凡五阶了！”身材丰满窈窕，脸颊秀丽，只是清纯佳丽的长发间有一缕银白，但却也只衬得她别具风情。两年过去了，秋月雪奈礼不但完全康复，甚至已经恢复到可以帮朱鹏完成实验的程度，连治疗师都惊讶于她的恢复速度之快。

　　“那当然，您离开后的每天晚上，哥哥都劳心劳力地拿大针头给傻乎乎的姐姐注射药剂，很辛苦哟！”秋月雪莉打着哈欠懒洋洋得这样言道，只是这个时候她看自己哥哥的眼神就像在看肮脏的垃圾……真的是太失礼了。

　　“什么特效药啊？”那个同样有点傻呼呼的女医师好奇地问道，然后看到的却是雪莉已经被自己哥哥捂住嘴拖走了，想来不经过反反复复地灭口之后，是不会被放出来的。在这里需要特别提到的一点是：地，是动词辅语。

　　镜头转回到中华武士会的宗门实验室，这两年来朱鹏一直在为接下来的寒冰星域之行做着准备，为什么已经过去两年？

　　因为超凡生命体的时间观念是和普通凡人不一样的，一方面他们有着极高的真实时间感，而另一方面他们无限的寿命又令他们每一份计划上的时间设定，动辄以百年为准。

　　科加斯，朱鹏的本命魔宠，出身于数百年前地球刚刚并入巫师世界时，通天巫塔施行的一个秘密计划，后来那个计划中途出现一些意外，被迫中止了，但流落于民间的具现英灵却并没有被收回。

　　战争巨兽科加斯在当年，即是朱鹏的外置大血罐，又是装甲，偶尔还要客串秘手杀招，朱鹏能一步步走到今天，是不能否认科加斯一路鞍前马后的辛劳苦劳的，但随着朱鹏晋升的阶位越来越高，传奇、半神、超凡……科加斯虽然也是潜力巨大，被朱鹏以食巫术喂养多年，但它还是有些跟不上进度了。

　　但是，话有说回来，当朱鹏晋升超凡后再想找些适合当炮灰挡刀、甚至独当一面的魔宠、使魔、召唤死灵时，却发现历数全部，也只有科加斯的潜力最强横。

　　当年毕竟是通天巫塔大型实验搞出来的具现英灵，在晋升潜力上比朱鹏个人制造培养出来的那些，强大太多了。

　　矮子里拔高个的，同时寒冰领域那种酷寒环境似乎也挺适合这种半魔导机械化战兽发挥的，因此在得到甘道夫老师关于任务开始的指令之前，朱鹏一边学习补全着超凡法术、超凡武学方面的空缺，一边进行着科加斯的超凡五阶强化。

　　作为朱鹏的本命魔宠，主人已经晋升超凡五阶了，本命魔宠再想突破这个瓶颈相较而言其实就容易了很多。因为双方精神与命力隐隐勾连相通着，但这个相较而言的容易，其实也并不是那么容易的。

　　至少实验已经进行两年了，科加斯本身也非常的卖命，但在无数次的改造实验后，它的生命阶位依然停留在四阶半神层次，就像雪奈礼所言说的：“战力上已经无限接近于超凡五阶……”但毕竟还不是，差之毫厘，谬之千里。

　　在朱鹏与秋月雪奈礼推衍言谈的时候，科加斯已然结束了这次实战检验，它的发挥非常出色，无论是重力系异能、禁魔系异能、亦或者是近身肉搏之能力，无论是高科技系战力还是半神阶兽人，尽数击杀无一活口。

　　但即便是中华武士会最弱的超凡者苍龙，它都无法应对，苍龙现在的形像是一名发量茂盛、根根立起、旺盛精力犹如火焰般燃烧的青年武道家，作为炎黄武界前身，苍龙位面世界意志的他，天生就对武道更亲近一些，对于科技研究也颇有天赋，这两年在中华武士会扮猪吃虎、装逼打脸、四处泡妹子，过得不要太爽。

　　当然，这家伙也很聪明，对于美丽异性的狩猎从来都不会触及到李静玄、朱鹏认识的圈子内，朱鹏在个人私生活方面并不比苍龙更检点，因此也不好太严格的管他，也就由着这家伙去了。

　　这一次对科加斯的强化实验，苍龙也被朱鹏拽过来陪科加斯对练过两次，然而每一次科加斯都不过是凭借皮糙肉厚多扛一段时间罢了，丝毫取胜的可能都没有。

　　“哥，我觉得其实您对科加斯的能力定位需要调整一下。您到底是希望它能成为一个强大的伤害输出单位，还是成为一个更合格些的肉盾啊？”

　　“当然是能打、能扛、能输出、能跑、能抢人头了，妹妹，这年头拼的是综合实力！”看着科加斯的能力改造参数，朱鹏觉得似乎在任何一方面都已经做到极限了，而科加斯战力数据/生命阶位却依然没有获得质性的越升。

　　“嗯，我能理解哥哥您追求完美的心态，毕竟哥哥您是开局二十分钟六神装的剑圣兼武器大师，单挑对面五个，已方四个，还要再加一条大龙才能满足您的战斗热情……但是科加斯不行啊，它毕竟仅仅只是您的魔宠而已，我觉得您之前设定的虚拟装备体系与后期的魔导改造侧重都要重新调整，科加斯并没有您这样全系加点然后全系精通的天赋潜能。”言说着，女孩显出有些疲累得神态，她毕竟完全恢复还不久，又为朱鹏的实验倾注入太多心血精力。

　　“好了好了，雪奈礼，你去休息一下吧。嗯，我会听从你的建议的。”扬扬手中的文件材料，朱鹏这样温柔言说道。强拉着雪奈礼去自己办公室内的卧室好好休息，在女孩睡着后，朱鹏返回实验室重新翻看那份材料：时光之杖、忍者足具、冰霜之心、振奋盔甲、兰顿之兆、冰晶之杖，既然有虚拟英灵，自然也就有虚拟装备，虚拟英灵本身的能力叠加上虚拟装备，方才是这些虚拟英灵可以匹敌传奇乃至半神强者的根基倚仗。

　　“我似乎过于以自身的水准来要求科加斯了，那么如果不再那么求大求全，而仅仅求肉求厚重辅助呢？”关于虚拟英灵、虚拟装备一类的事，朱鹏仅仅只和秋月雪莉、秋月雪奈礼言说过，而几百年后几代人的今天，现在中华武士会绝大多数成员甚至都不知道这些虚拟英灵的出处。

　　因此除朱鹏自己想到外，这方面也仅仅只有雪奈礼或者其它同时代的人会提醒他，至于实验室的其它参与人员，他们仅仅只是根据主持者朱鹏的要求在不断进行实验，补足数据参数罢了。

　　（干脆……这样。）

　　正义荣耀、轻灵之靴、石像鬼板甲，杀人书、狂徒铠甲、振奋铠甲。虚拟装备正义荣耀与轻灵之靴带来强大的追杀能力，石像鬼板甲百分之四十的减伤配合科加斯本身血量，短时间内即便面对数名超凡者的围攻也不至于轻易倒下。

　　狂徒与振奋双铠甲撑血量撑恢复力，只要科加斯吸引火力拖住步伐，待朱鹏本尊赶到之后，剩下的就是一场收割，哪怕仅仅只是打支援，一两场仗下来杀人书的收益也能让科加斯的输出能力飞起！

　　……

　　一望无际，亘古不化的寒冰雪原。

　　这是一颗寂寞的星球，虽然亿万年以来也未有人类的足迹出现过，但大自然依然孕育出一片雄浑壮美的景色。

　　在极漫长的极夜之前，有五彩霞光犹如波浪般从天边远处铺过来，就像是一条五光十色的绚烂道路，在这绚烂美丽的道路中，因为温度的短暂回升，整个冰川有万顷花海于瞬间盛放，这是它们积蓄已久的生命力，会在短时间的怒放之后燃烧殆尽，犹如炸裂的烟花般绚烂、美丽，却也短暂。

　　巨大的天外巫塔，就是在这种情况下降落下来的，因为寒冰星域并没有文明，因此也就没有位面意志，也因此巫师世界的降临也就没有受到任何的位面排斥力。

　　“虽然这个世界并没有文明诞生，但一些天生地养的荒狂古兽还是很有可能存在的，我们的任务是改变这个星球的域场，这很可能会破坏掉这些古兽的生存环境，因此战斗恐怕是难以避免，到那个时候就要看无生陛下的手段了。”在巨大的白骨骷髅巫塔内，在幽暗的门扉打开后，大队队的骷髅兵在尸巫的统领下不畏严寒得扎入风雪中，一些基本的矿物采探还是要的，找到星球核心，并改变它的整个域场，并不是马到即可成功的事。

　　若真的是很容易，罪狱之手也不是人力多到用不掉，又怎么可能为这次的任务派出两位超凡者？

　　外面森寒刺骨，水系元素粒子异化为冰系活跃异常，短短时间内就在一具具骷髅兵上铺盖上厚厚得银霜。

　　巫塔之内依然是温暖如春的，朱鹏左右拥抱着秋月姐妹与塞尔苏斯·菲尔陛下一同宴饮，看得出塞尔苏斯·菲尔女士虽然竭力想表现得得体尊重些，但隐隐间还是把自己摆在长辈的位置上，道理来讲这当然谈不上有错，然而当这个长辈就是自己此行的猎物之一时，在朱鹏的角度而言，事情就显得比较玩味了。

　　这一次任务，甘道夫给朱鹏调过来一支两百人满员的狂战巫师团，团长与副团长更是强力半神，这样一支队伍哪怕给超凡王座打打下手也足够了，但朱鹏还是把中华武士会的苍龙给拉了过来。

　　看上去，这是罪狱之手甘道夫占了便宜，但实际上却是朱鹏在借老师的势，如果巫师世界的人都认为中华武士会是甘道夫的附属势力，那么宗门倾覆的危险性也就无限降低了，这种事李静玄不能做，计无咎不能做，唯独朱鹏可以做一做，试探一下。

　　甘道夫虽然作风比较……莽，但他的本质毕竟是巫师职业，计无咎虽然号称鬼谋，但真的拼脑力，对于自己能不能拼得过甘道夫这一点，计无咎其实并没有自信，因此也就不去作死尝试了。能够分得清谁是自己能惹的，谁是自己惹不起的，也是计无咎聪明的一种体现。

　　朱鹏与塞尔苏斯·菲尔的存在，更多的是一种压阵的表现，遇到解决不了的问题时他们会出手，但本身不能指望着超凡者去当苦力。而事实上，绝大部分问题，死灵系的众多炮灰与精锐强悍的狂战巫师团相配合，就已经足够搞定了。

　　朱鹏与塞尔苏斯·菲尔绝大部分时间都是在自己的区域内进行着自己的研究，随着时间的推移寒冰星域内这颗主星的所有秘密，也渐渐得展开。虽然星球表面因为酷寒而生灵绝灭，但在厚厚得积雪之下，炽热的岩浆流淌，这颗星球居然还有一层地下生态圈。

　　不过，依然是没有什么文明的，只不过朱鹏带着秋月姐妹遍览地下花园世界，颇为奇妙绚烂，其生态系统与造物，同绝大多数位面世界截然不同。

　　“哼，倒是一个痴情种子，出来执行任务还不忘记带两个情妹妹同来，他真的当这次任务是旅游吗？”在死灵巫塔内，透过屏幕看着一男二女的亲昵，单身数百年的塞尔苏斯·菲尔只觉得自己莫名其妙的被塞了一嘴狗粮。

　　“这样的人，反而让人觉得更加可怕！一路冲杀，酣战不绝，最后能突破超凡境界走到陛下您的面前，这样的人居然可以处理好功业与感情的关系，他的心灵到底强大到何种程度？”因为塞尔苏斯·菲尔的话语，一名隐身于暗处的老者开口回应言道。

　　就如同：放下屠刀，立地成佛一样，有些人甚至认为这种境界顿悟比律宗的苦行境界更加高深，什么是意志力坚强、心灵强大？

　　欲成神功，从此挥剑自宫，这谈不上意志力坚强、心灵强大，可以说是走上邪道了。

　　只有那种本身并未自宫，甚至体魄强大、欲望强盛但依然可以坐怀不乱的，才称得上是真正意义上的意志力坚强，心灵强大。

　　因此，在塞尔苏斯·菲尔身旁那名阴影里的老者看来，这个叫作朱鹏的年轻人很可怕，他对自身修行是专心致意的，不然不可能走到今日这个境界地步，但他对于自己所爱的人同样也是专心致意的，可以自如切换于这两种真诚情感之间，侧面说明了其心灵修为强横。

　　“那您觉得，他真的会像希普顿女士预言里所说的一样，成为杀掉我的人吗？”似乎是非常尊重非常信任那名老者，因此塞尔苏斯·菲尔并没有反驳，而是继续追问道。

　　“希普顿女士的预言水准自然是无需质疑的，但预言这种事本身就充满玄妙，在很多很多时候，是分不清到底是法术预言到了结果，还是因为这个预言导致了结果发生。”

　　“我的建议是陛下您不要进行过多的预防，过多的防御性动作也许反而会导致不可测的结果发生，同时我建议陛下放下手上的其它事务，提高自身警惕，毕竟生死事大，如果失去了生命，一切的功业也就没有意义了。”

　　“呵，你倒真的是滴水不漏。好吧，就听你的……”言语着，塞尔苏斯·菲尔挥手幻灭了眼前的屏幕影像，转身离去了。

　　而另一边，朱鹏把玩着两颗雪莉捡过来的漂亮石头，随着暗处监视的撤去，心中笼罩的压力也淡去了。

　　（没想到那位死灵陛下会这样防着我，如果正常来说这肯定是没必要的，但……不可能是老师那边走漏了消息，我这边更不可能。希普顿女士吗？如此说来，这两位陛下走得还真是很近呢。）

　　……

　　“吼！！”

　　惊天动地的怒吼，山崩地裂一般的威势，一头巨大的异兽从漫长的沉眠当中苏醒，疯狂追杀攻击着塞尔苏斯·菲尔、朱鹏、苍龙三人。

　　随着黑暗熔炉巫塔的降临，星球大规模探索改造工作的持续，计划当中的麻烦出现了，一头有些大得夸张的白龙出现并开始攻击正在作业中的巫塔。黑暗熔炉巫塔是在调整星球的内核，让其热量更加合理的搭配扩散，不需要多久时间，整个星球都会气温回暖，变成一片生机勃勃的景象。

　　但是，总有一些既得利益者开历史的倒车，星球如果回暖当然也就不再适合这些古老生物居住了，因此，以眼前这头巨大白龙为首的异兽，自然而然地发动攻击。

　　能够达到超凡阶的生命体，哪怕脑子不好用，但也会拥有一些玄之又玄的超凡本能，哪怕它们并不知道星球回暖是朱鹏一行人搞的鬼，哪怕它们的智力不足以让它们判定两者之间的因果关系，但超凡本能依然会告诉它们……搞它丫的，弄死这群王八蛋一切就都好了。

　　“这条龙，还真是大得有些夸张啊？天生地养，独占一星而奉已身，也难怪能大成这样。”吸引那头超巨大白龙尽量离两座半神巫塔远一点，虽然超凡驾驭半神巫塔也是能获得战力加成的，但如果打坏了，维修本身是一笔巨大的支出不说，剩下的星球开发计划也要自己动手丰衣足食了，那绝对是超苦逼的苦力活。

　　在将巨龙引逗到高空当中后，三人中反而是作为女巫师的塞尔苏斯·菲尔陛下率先等不急了，伴随着幽幽得光华闪过，在塞尔苏斯·菲尔前后分别出现一头巨大的黑水晶骷髅，超凡生命体虽然罕见强大，但巫师世界更加强大，只要掏得起魔晶，上品的超凡生命体尸骸也能买得到，这对于高阶死灵巫师而言无疑是福音。

　　前几年范智贤为突破五阶超凡，就购买了九具超凡荒兽尸骸提供能量，当然，结果其中有四具伪造的，这间接导致范智贤虽然成功突破，但后来癫狂发疯这一结果。

　　现在朱鹏在中华武士会时，带着范智贤，朱鹏不在中华武士会时，李静玄带着范智贤，总要有个留在家里，不然这家伙突然发起疯来，真的是谁都制不住的，即便是宗门几位强力半神联手，这家伙一样敢玩自爆！

　　虽然只要够有钱，在巫师世界超凡尸骸也可以买到不少，但真正能用到超凡尸骸的高阶死灵巫师却并没有多少，会大量购买的更是几乎一个都没有，其中很大的一个问题是购买之后进行死灵转化，到底能够发挥出多少战斗力？这是一个问题。

　　超凡阶位的死灵巫师真的是只求精而不求多了，买来超凡尸骸转化死灵之后，结果只能发挥出半神战力，这样死灵召唤只是被其它同阶屠灭、轰杀而已，并没有什么实际意义。

　　而塞尔苏斯·菲尔陛下身前身后这两具黑晶骷髅，却是被祭炼多年的，两者一攻一守，攻得凶狠歹毒、守得水泼不进，每一具都能发挥出与死灵巫师超凡中阶修为相平齐的战力。并且，塞尔苏斯·菲尔不可能仅仅只有这两具神级骷髅，巫师又怎会毫无顾及得轻易掀开自家底牌？尤其是在这个女人在隐隐防着自己的时候。

　　笑了一下，噬魂与冥恸双剑落入手中，弑神之器的恐怖威势压迫扩散着，现在的四大凶剑仅仅只是攻击力无限逼近超凡五阶攻击性巫器，但当朱鹏完成钛极身强化第五重时，它们就会真正进化到五阶超凡巫器的程度，相比其它巫师，朱鹏是将自身当作巫塔、浮空城一样锤炼打磨的！

　　双剑一扬，一道深红色剑气飓风冲天而起，迅速与巨大白龙纠缠碰撞于一处。

　　（让你们看看我苦修这么久的成果……游龙荡天拳！）周身肌肉膨胀，双臂纠缠，在阵阵肌肉震爆空气产生的龙吟低吼当中，一条威严神秀的东方神龙盘旋着冲杀出来。虽然这仅仅只是苍龙拳法斗气打出来的虚像，但也已然是蔚为壮观。

　　神龙在游走之后吐出一颗宝珠，这庞大斗气的极限凝聚物最后与白龙的冰雪龙息横扫相碰撞，恐怖的爆炸几乎将云天炸出一个空洞。在这样的风暴当中，女巫师一皱眉，周身浮现的强大死灵召唤越见变多，连召三具并完美控制与三具自身同阶位超凡变异死灵，塞尔苏斯·菲尔似乎依然还有底力，同时她的超凡变异死灵也不可能都是骷髅人……幽魂、骨龙、神尸，在这些底牌未完全翻开之前，塞尔苏斯·菲尔也就不见极限。

　　“冥恸！”

　　伴随着短促的咒文，大剑之上魔力光华闪烁着，数轮幽深黑洞覆盖住白龙的身躯，这当然不可能是真正的黑洞，但冥恸剑特效冥动咒的阴损杀伤力，比之真正的黑洞也未必就逊色了。

　　左手握着噬魂剑进一步提升自身神经反射速度，朱鹏一侧头，脖颈上延伸长出一颗深红双眼的恶魔之首，他也一样延伸出双臂控制着鲨齿破甲，魔睺飙飞，表现形式未必比苍龙的游龙荡天、塞尔苏斯·菲尔女士的众多死灵召唤更加华丽。但实际上，朱鹏这样一剑一剑平A斩过去的总杀伤力，却是堪比甚至超过另外两人的。

　　“嗷嗷……”

　　这头守护寒冰星球的白龙在阶位上算应该有超凡五阶高段的水准，但它除皮糙肉厚以及那口寒冰龙息威力够大外，在战法技能上却远远不如巫师世界的强者。本来甘道夫把朱鹏调过来，是想看看能不能找机会砸个禁咒过去的，现在看来却是不必了，事实上包裹着金红色混沌之焰的四大凶剑，对于生命体的克制性远远火系禁咒“末日浩劫”更强大。

　　鲜血喷散，鳞甲纷飞，那头巨大的白龙渐露败相，然而塞尔苏斯·菲尔却皱着眉头有些纳闷对手是怎么败的。朱鹏人剑分的剑术境界日渐稳固，因此独成剑域世界，连带着将四大凶剑弑神之器的恐怖威势也笼罩覆盖了，因此尽管联手一场。

　　但塞尔苏斯·菲尔却并没有搞清楚眼前这个地球死剩种到底是凭什么强大的，她只以为四大凶剑是史诗名剑，但她难以接受这已经是五阶超凡弑神之器的存在，因为晋升超凡后，随便一位王座级大巫师都很清楚，想得到一柄五阶超凡攻击性巫器有多难，朱鹏这边一口气抽出四柄，塞尔苏斯·菲尔当然是难以接受。

　　当然，这四柄凶剑也只有配合着朱鹏的四阶钛极身与剑术境界才能发挥出匹敌弑神之器的攻击力，真给别人使用，它们的本质依然是“蕴含着莫名气息与凶厉的利器”等阶依然还是四阶史诗。

　　知道不彻底砍死这头白龙，大家的任务终究别想做得安生，因此无论塞尔苏斯·菲尔怎么疑惑，她依然随朱鹏、苍龙紧追不舍。在追杀到一处寒冰大裂谷处时，朱鹏心中突然生起一股警兆，他一皱双眉低声喝道：“小心！”

　　下一刻，在两侧大裂谷中，两道完全不逊色于之前白龙的强横气息陡然扑出，一头是冰晶巨鹰，一头是类似于雄狮的雪兽，在这种新开发的位面直接言定生物种类是根本做不到的，因此也只能按照近似性原则进行称呼。

　　冰晶巨鹰与那头类似于雄狮的雪兽分别扑击向苍龙与塞尔苏斯·菲尔，也不知道是它们已经与之前那头白龙交流过了，还是本能的这样进行选择，在看到这一幕时，朱鹏刹那陷入是先去救援塞尔苏斯·菲尔还是先去救援苍龙的为难。以任务而言，此时此刻似乎是制造一场“意外”的好时候。

　　（老师想要的是一名领悟死灵真意的超凡院长，击杀塞尔苏斯·菲尔后我就要继承死灵王座，虽然对于宗门来说也是有好处的，但投入给宗门的精力时间终究不可能再那么多了。）虽然拥有“一气化二清”能力，但这种分离模式对于自身来说压力还是相当大的，体魄的压力还在其次，最为重要的是：自我、本我、超我三个部分其实是一个完整意识的三方面构成。

　　超我代表着一个人的理智，这样形容并不是很准确，但也是相对贴切的，可谓是一种神性！

　　如果将绝对的超我剥离出来，那么就是最纯粹的理智，不带有一丝半点属于人类的情感，就恍若俯览蝼蚁众生生灭不息的至高神祇。的确是很强大没错，但由人至神人也就变成了石头。

　　本我代表着一个人的欲望，最原始、最底层、最癫狂、最肆意的指向，可谓是一种魔性！

　　如果将绝对的本我剥离出来，那么恐怕是最受无尽深渊世界喜欢的天生恶魔，但由人至魔人也就变成了狂兽。

　　自我则是一种中和超我、本我的混合，它本身当然并不会比超我、本我更加高明，事实上没有超我神性与本我魔性的对冲，这种人之本性都不会混合生成出来，因此西方有哲人说人类是天使与恶魔的混合体，光暗共存。

　　自身如果肆无忌惮使用目前“一气化二清”的能力的话，很可能会产生很多种不同的后果，并且每一种后果推衍起来似乎都不怎么美好。或者是超我死神越来越独立，逐渐斩裂开自身与主体的联系，最终真正成为一名超凡死神，前途固然是远大了，但朱鹏自己肯定是要精神分裂，修为暴退了。

　　或者自我与本我魔性失去了超我神性的制衡，最终自我被本我所吞噬掉，直接成为深渊王子，翻动深渊恶魔牌回深渊的话，一样前程远大，但朱鹏的人生对于那位恶魔王子而言恐怕就仅仅只是一场梦。

　　（终究，还是得救一救啊，我可并不想执掌死灵学院，再多给她一次机会吧。）脑海中念头电闪，最终朱鹏的身形还是越过一脸苦逼/你有异性没人性/下半身小脑决定上半身大脑，显露出这样眼神的苍龙，横剑挡在了塞尔苏斯·菲尔面前。

　　话说苍龙这个家伙在中华武士会呆这些年，性子真的是活泼多了，不然他也没本事伪装成吊丝身份，然后谈二十多个小极品女朋友。


第四章 生命冰髓，熔岩之心

　　寒冰星球，万万里冰原于一瞬间倾塌崩陷，伴随着一声悠长得龙吟声，以游龙荡天的斗气光波包裹着身体的苍龙挣扎着脱身而出。

　　最后关头，那只冰蓝色的苍鹰虚晃一着攻向朱鹏与塞尔苏斯·菲尔，这种选择是明智的，付出巨大代价几不可再次复制的伏击战，当然要争取尽可能更大的战果。

　　从高空视角俯览而下，只见绵延数百万平方公里的冰雪倾塌灌注入那大裂谷当中，在冰蓝色的超凡魔力引动下，它们的单位杀伤力也变得极为可怕。

　　与此同时，刚刚为塞尔苏斯·菲尔挡下雪狮与冰鹰合击的朱鹏还未及缓口气，上方冰雪倾覆而下，下方那条刚刚还重伤的白色巨龙，此时此刻毫发无损得逆冲而上，口喷雄浑绝伦的冰雪龙息。

　　（你能挡住哪一个？）

　　以精神力扫视一下上下两边的声势，塞尔苏斯·菲尔心中念头闪烁，最后银牙一咬道：“上面！”

　　朱鹏与塞尔苏斯·菲尔隐隐背靠着背，彼此天赋防御力场贴近，下一刻朱鹏转到下面手中双剑交叠，同时他低语道：（科加斯，铠化。）

　　金红色的装甲犹如溶液般自朱鹏体内透出最后覆盖于其体表，一瞬间朱鹏的生命力强度、装甲厚度、攻击力都有小幅度提升，综合实力跃升近三层之多。

　　逆冲而上的巨大白龙冰息喷吐，首先透过五阶超凡的天赋防御力场减伤，然后再被朱鹏两柄自成剑域的凶剑吞噬攻击。但在另一边，尽管塞尔苏斯·菲尔召唤出五具超凡鬼神，但即便配合上天赋防御力场也不足以抵挡不知道多少兆亿吨的冰雪倾斜而下。

　　虽然说想让超凡生命体死于雪崩太可笑了，但当数量叠加到一定极限时，是会发生质变性转化的，在背后塞尔苏斯·菲尔的压迫之下，朱鹏也不得不迅速地往下方疾坠。

　　那头刚刚还是重伤状态的巨型白龙真的是被恢复到了巅峰状态，以剑域硬吃一段时间进攻之后，朱鹏也不得不以攻对攻，以更加稳定的人剑合一境界将攻击力转化为防御力。

　　轰，砰！

　　两者轰然碰撞在一起，朱鹏手中的双剑抵着面前巨龙的上下双齿，在这个过程中他的体型与手中的双剑也是有所膨胀的，在超凡这个境界来说，根据战斗环境调整适宜的体型已经是本能了。

　　另一边，塞尔苏斯·菲尔撞击在朱鹏脊背上，虽然隔着厚厚得金红色装甲，但朱鹏依然可以隐隐听到这个女人骨头断裂的声音。

　　（怎么回事？）

　　（那两头冰兽，它们可以藏身在冰雪当中偷袭，你也小心！）

　　（……知道了。）

　　在这个时候，于朱鹏的左腰处突然刺出一支持着长剑的手臂，封挡住那头超凡雪狮的偷袭，恶魔朱鹏以一支手臂握持着鲨齿剑防御并反手一挥，冰雪雄狮哀嚎着退去，这一剑平A的杀伤攻击力，实在超出它的想象太多了。

　　另一边，超巨型白龙与朱鹏的角力也分出了结果，已经厌烦这种僵持的朱鹏一方面以伤换伤，另一方面他手中的双剑当中流溢出漆黑色的毒汁，这些毒汁如有自身灵性般顺着超巨型白龙的血口钻进入它的肺腑肠胃，恐怖的毒邪于短时间内烈火燎原般扩散着。

　　这是来自于“超凡古蛇”堤福俄斯的死亡毒液，当年朱鹏那么多的召唤使魔，然而用到最后仅剩能打的就只有科加斯与堤福俄斯，没有一个是出自于噬神师体系的，可见鬼形人噬神师体系存在着多么巨大的漏洞。

　　召唤使魔，那种玩弄灵魂、激发负面极端情绪，并赋予载体引动力量的模式，也许在短期内威力不俗，但本身就属于邪道，进阶与发展潜力是不足的，同时也并没有自然亿万年衍化所产生的雄浑根基。

　　负伤加中毒的白龙哀嚎着二次退去，这一次朱鹏相信它无法再第三次快速出现了，古蛇的死亡毒液难以拔除，缠绵不去，然而另一边朱鹏也被塞尔苏斯·菲尔压迫着极速下坠，在找到一个横生而出的冰洞后朱鹏周身混沌光焰一卷将背后的死灵女巫带入进去，仅仅只是一瞬间，身后的冰雪就将所有的一切掩埋了。

　　“咳咳……你若是想要杀我，此时似乎是最好的机会。”

　　“……我若是想要杀你，刚刚一记铁山靠加反手剑，然后再让你永远被冰封在万顷冰雪中，那才是最好的选择。”冰洞之内，朱鹏与塞尔苏斯·菲尔这样言语交谈着，双方似乎都没有什么诧异的情绪。

　　塞尔苏斯·菲尔似乎很清楚朱鹏甚至于他背后甘道夫·阿不思对自己的杀意，而朱鹏也并不诧异于塞尔苏斯·菲尔清楚这一点。

　　或者说，毕竟是一位超凡大巫师，又有希普顿女士这样的预见系超凡王座侧应帮忙，如果在得到提示后依然傻乎乎得一无所知，那她也爬不上今天的位置。

　　“当年，罪狱之手还未成立时，甘道夫仅仅只是一个野蛮人奴隶，是我导师帮助他，最后才一步一步有了今天的屠龙巫师、辰星之首。”

　　“但是，对于甘道夫来说导师对他的影响可能是他一生的耻辱吧，在导师去世后他虽然看在导师的份上一步步扶助我登上了罪狱之手死灵系的王座，但我自己也知道他一直都厌恶我……因为我的存在，始终会让他想起当年那个狼狈的野蛮人奴隶！”很明显的不怀好意，负伤的塞尔苏斯·菲尔捂着胸口对朱鹏这样低声语言道，大掀甘道夫·阿不思当年的黑历史，在她描述中，朱鹏的导师甘道夫变成了一个阴柔险恶，为达目的不择手段的人。

　　当然，在塞尔苏斯·菲尔的视角，也许甘道夫·阿不思真的就是这样一个人，因此她的切齿痛恨也真的是发自内心的。

　　但是……

　　“拜托，当年甘道夫老师仅仅只是一个野蛮人好不好？你说你老师对甘道夫的帮助，不会是对他进行人体改造吧？”

　　“我不否认女士，你导师在甘道夫老师道路上起到的正面积极影响，但你想想你自己与自己改造奴隶间的关系，到底是作为巫师的你占便宜，还是作为奴隶的一方更占便宜？”如果是其它人，可能真的就被塞尔苏斯·菲尔给忽悠了，痛下杀手之时也会因此有那么几分的犹豫，然而朱鹏本人当年就是被鬼形人坑害过的。

　　无可否认鬼形人在朱鹏成长过程中起到的正面积极影响，但鬼形的初衷和目的仅仅是以学徒为实验品，验证自己的巫师之路好吧？

　　君君臣臣、父父子子，君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。

　　以此也可以延伸到父子、师生、领导与下属的关系上来，父亲对儿子做到了抚养教育的义务，儿子对父亲才有赡养孝顺的责任，师长对学生做到了传道授业的义务，学生对师长才有尊敬爱戴的责任，领导对下属做到了支付报偿的义务，下属对领导才有尽忠职守的责任。义务与责任从来都是相对的，抛开其中一者只谈另一者，这种事只有伪君子与真蠢货才能做得出来，塞尔苏斯·菲尔对甘道夫横加指责。

　　然而朱鹏却觉得当年的甘道夫老师实在是太过心慈手软了，塞尔苏斯·菲尔的导师当年得对甘道夫老师有多大的恩情，才能让甘道夫忍受一个对自己心存怨念的超凡王座在学院里这么多年。

　　朱鹏是知道甘道夫要杀塞尔苏斯·菲尔的真正理由的，因为这个女人一路晋升太过顺风顺水，以至于她迟迟都无法理解死灵真意，导致整个罪狱之手死灵系这些年来的人才出产率始终偏低。

　　……

　　死灵系是一个优势与劣势并存的学派，因为三阶的传奇大巫妖，四阶的亡灵大帝分支，令这个学派在晋升渠道上比其它学派更多出一个选项，无法晋升四阶半神，成为三阶传奇大巫妖似乎也不错，无法晋升五阶超凡，成为四阶亡灵大帝似乎也不错。

　　无论是积年的传奇大巫妖还是积年的亡灵大帝，都是理论上寿命无限，可以越阶挑战的存在，因此巫师世界许多专修死灵的巫师学派，年头越久就越没有人愿意招惹，因为它可能没有五阶超凡大巫师，理论上还谈不上一流势力，但你一旦打它，没准对面一大堆不死巫妖、亡灵大帝就蹦出来了，直接把已方的五阶超凡屠掉，这样的乌龙在巫师世界也并不是没有发生过。

　　当然，事实上，三阶不死巫妖晋升四阶亡灵大帝，这难度比正常四阶半神晋升五阶超凡还要难得多，因为不死巫妖本身就已经是一种极端化生命形态，而亡灵大帝则是要在不死巫妖的基础上极上加极，因此事实上亡灵大帝挺不容易碰到的，在巫师世界的数量也不多，那种积年老怪物，在五阶超凡当中都可以横行的，更是少之又少。

　　因为塞尔苏斯·菲尔的个人问题，整个罪狱之手死灵系都受到影响，甘道夫·阿不思咬牙隐忍了许多年，因为这种事情你是无法告诉别人的，顶多提点一下，如果明确的告诉对方，对方瞬间豁然开朗的可能性很低，陷入知见障钻牛角尖的可能性则高得离奇。

　　如果罪狱之手一直都没有超凡死神出现，对于塞尔苏斯·菲尔，甘道夫·阿不思也许咬咬牙也就忍了，毕竟好说歹说也是故人弟子。

　　然而当自己根正苗红一脉相传的学生成就超凡死神阶位后，甘道夫哪怕是为了学院发展也会选择干掉塞尔苏斯·菲尔……我已经照顾你几百年了，一路把你扶持上死灵系王座的位置，现在恩情耗尽，我知道你死都不会放弃罪狱之手死灵系的王座的，那么，只好由我来帮你放弃了。

　　本来还想再给对方一个机会的朱鹏，在听到塞尔苏斯·菲尔的怨毒之言后，暗暗将四凶剑当中相对最为隐晦纤细的魔睺握在手中，超凡剑圣的死亡直感启动，塞尔苏斯·菲尔周身隐隐笼罩的防御法术，刹那间千疮百孔，在朱鹏的眼中破绽无数。

　　巫师世界最强大的天赋防御法术就是天赋防御力场，那个就连朱鹏也只能硬性砍破，而其它防御法术就可以借技法避开或者寻隙而破了，对于其它人来说当然很难，但对于一路仗剑冲杀上来的朱鹏来说，真的并没有多么困难。

　　就在朱鹏与塞尔苏斯·菲尔两人间的气氛隐隐凝固，于双方即将彼此出手的一刹那，四周冰洞突然炸裂了，凄厉的鹰鸣、雄壮的狮吼，只是这一次再没有白龙的咆哮，却多出一头双刀挥舞如风般的巨大冰螳螂，它们冲进来的实在不是时候，气机交感之下朱鹏与身旁的塞尔苏斯·菲尔几乎都将各自捏在手里的攻击向这三头突然杀出的荒兽打出。

　　朱鹏这一边是纵横盘旋，锐利无双的超凡剑气，塞尔苏斯·菲尔那边就精彩了，夸张的尸毒配合白骨法术轰击，朱鹏注意到这个女人法袍之下隐隐有死气升腾与肌肉起伏迹象。

　　（这是将自己转化成活尸了吗？不，以罪狱之手死灵系的底蕴，获得辰星级神尸的可能性也是有的，如果这个女人将自身灵魂转移……倒的确是克制老师狂战一脉巫师的有效战法。）罪狱之手塑能系，尤其是甘道夫嫡系狂战法师的近身突击能力当世无双。

　　高阶施法者的自我保护能力当然是众多的，但你有应对我有克制，狂战法师的破法能力与绝对攻击力属性都很高，因此强化肉身本质的确是最实惠，最无法被克制的一种选择。

　　混战当中，遭受到迎头痛击的冰星荒兽最终还是重新遁入雪中落荒而逃，然而这一次的攻击却也被朱鹏感应到了这处地底深处最巨大的能量源，他选择鲨齿挥剑一斩，一道堪称豪烈的剑光斩杀过去之后，混沌之焰余波的扩散令万顷坚冰都为之消弥。

　　这夸张的攻击力令一旁的塞尔苏斯·菲尔觉得有些牙疼，倒抽冷气。她渐渐察觉出这个男人对自己的不在意，与那四支奇型剑器的凶悍可怕之处了。

　　一直以来，塞尔苏斯·菲尔虽然明知道甘道夫嫡传弟子必然十分强大，但她觉得自己晋升超凡多年又有底牌，超凡中阶对初阶即便是占不到优势，但也应该还在可以承受的范围内。

　　然而一次，两次，三次，对方都并不怎么在意的放弃攻击自己的绝佳机会……换而言之，他是觉得何时、何地、何种情况下都能杀得掉我，因此觉得根本就无所谓？

　　理智上，是这样清晰得推衍判断出来的，但在感情上则真的是很难以接受。

　　然而，朱鹏并没有理会身旁塞尔苏斯·菲尔的心路历程，一路行来斩落于剑下的超凡不知多少了，朱鹏仅仅只是不大愿意接受死灵系的烂摊子，一旦接受的话，在甘道夫导师的严格要求下，向其中投入的精力时间必然是庞大的，虽然，罪狱之手五大院长之位，着眼整个巫师世界也是位高权重的高薪高待遇职业，但还是那句话：责任与义务、付出与回报，这是相对等的事。

　　塞尔苏斯·菲尔做不好罪狱之手死灵系院长，甘道夫找到其它合适的人选后就会清理掉她，那么如果朱鹏也经营不好死灵系……毕竟是自己的嫡传弟子，甘道夫倒不至于也把他弄死，更何况真的不行的话朱鹏也不会把着这个位置不放，但毕竟很难看不说，还会极大影响师徒之间的关系。

　　顺着朱鹏一剑扫出的通道，朱鹏与塞尔苏斯·菲尔来到一处地泉空间当中，那头超巨型的白龙此时此刻正浸泡在乳白色的冰液当中吃力喘息着，它的身上此时此刻隐隐有黑气在扩散，超凡古蛇堤福俄斯的死亡毒液当然不至于猛到这个地步。

　　但朱鹏在挥剑重创这头巨龙时，将古蛇整个都打过去了，这样一来就是两头超凡生命体之间的生命力争夺了，白龙若败，自然身死，古蛇若败，也是不死也重伤的，但此时此刻出现在朱鹏眼前的，却似乎是第三种结果。

　　“这是，生命冰髓？”身旁跟随而至的黑袍女巫塞尔苏斯·菲尔蹲下身形，一团浸泡着巨大白龙的冰液被她以念力控制着漂浮起来了，在片刻的鉴定后，女人这样喃喃地言道。

　　在这个过程中，那头已经毒入五脏的巨型白龙还想攻击，被朱鹏扬手一道剑气拍闭了嘴，虽然它满身黑气隐隐，但之前被打出来的伤却是全都不见了的，很明显了，塞尔苏斯·菲尔口中这种名为生命冰髓的东西蕴含着强大生命力，可以治愈外伤……当然，很可能仅仅只限于冰系生命体。

　　……

　　陡然，那头看上去已然被侵蚀尽所有生命力的超巨型白龙突然仰起头来，它冲着塞尔苏斯·菲尔喷吐，这一次却并非是寒冰龙息了，一条黑色的毒液巨蛇嘶鸣着扑杀出来，要将死灵女巫一击绝杀。

　　“朱鹏，你这个时候对我出手？最后会被别人捡便宜的！”塞尔苏斯·菲尔周身时而化为鬼影时而透明，她倒并不是惧怕古蛇堤福俄斯的力量，而是一路接触下来，那个有些过于可怕的男子，他的身上终究显露出极为真切的杀意。

　　与其同时，超巨型白龙虽死，但之前的冰鹰、雪狮、巨大螳螂却也自生命冰髓当中缓缓爬出，塞尔苏斯·菲尔口中所谓会捡便宜的，即是指它们，而此时此刻这三头冰系荒兽，也的确都显露出这样的意向。

　　“这颗星球对我们而言有意义的所有迷题都已经解开了，塞尔苏斯·菲尔陛下，对不起，我实在找不到让您领悟死亡真意的机会，那就只好请您死在这里了。至于这三头荒兽……其实真的是无所谓。”古蛇陡然调头扑咬向巨大冰螳螂，朱鹏身上的金红色重型装甲脱落，开启正义荣耀以一种惊人的迅猛扑向三头荒兽，而超凡死神则出现在朱鹏本体的背后，他挥舞着冥神白骨剑施法，在极短的时间内就打出不俗的法术杀伤，配合着皮糙肉厚的科加斯与古蛇将对面的三头荒兽压下。

　　“由我亲自动手送您上路，算是我对您最后的尊敬吧。”手中双剑轻轻互击，数百、数千、数万道剑气风暴于巨大冰洞中盘旋肆虐，朱鹏的身影则闪烁于这些能量剑气当中犹如无限次瞬移，这是“强制穿越”斗气特效的高层次应用，自从晋升半神后朱鹏的斗气与魔力就开始交融，虽然导致没有更多高层次的斗气特效与魔力特效出现，但带来更高层次精纯能量的同时，也令朱鹏对于低阶的特效可以自如的掌控如意，至于剑气掌控如意，消弥焚化效果等等，都被朱鹏视为更高层次精纯能量的附加效果了，并不视之为更高层次的功法特效。

　　二十八秒时间，塞尔苏斯·菲尔引以为傲的五大超凡死灵召唤被剑气笼罩范围空间内无所不知、无所不在的朱鹏提双剑尽数斩杀，这一刻塞尔苏斯·菲尔才明白之前的白龙与数次超凡荒兽的袭击为什么会那么虎头蛇尾、为什么会败得那么快，那可怕的剑劲锋芒，不到直面其利时，真的是难以想象是何等的杀伤可怖。

　　最恐怖的是，塞尔苏斯·菲尔无意间发现那三头冰系荒兽也在这剑气风暴中被斩杀了，事实上如果它们是在外界开阔的环境中，绝不至于这样快这样容易就被朱鹏轻易剑斩击杀，但对于朱鹏这种巫师侧相对近战者而言，可不就是越近的距离越狭小的空间就越是占尽优势。

　　“啊啊啊……”

　　凄厉地尖叫一声，恐怖而深邃的死灵魔力以塞尔苏斯·菲尔为中心疯狂扩散开来，这样的一次性魔力释放，令干净的空气中都透出一股腐蚀性的气息，朱鹏打出的剑气风暴哪怕再如何精纯，也被超高的死灵魔力总量硬生生得化解掉了。

　　塞尔苏斯·菲尔总算是凭借魔力爆发，暂时摆脱了被动挨打，对手的那种无所不知、无所不在状态。

　　然而哪怕是超凡死灵王座，塞尔苏斯·菲尔的魔力也毕竟不是无限的，她终究不可能这样无止境、无限度的爆发下去，当死灵魔力的狂潮力竭而内敛之时，朱鹏持双剑乘势抢攻，锋利的尖锐双剑犹如公牛之角般将塞尔苏斯·菲尔顶刺在身后冰壁上，同盘旋于双剑之上的毁灭性剑气不断冲击着这位强大女巫的内脏肺腑，哪怕她已经是一具僵尸，但支撑一切会动、有意识存在的终究都是能量，而朱鹏的双剑剑气则是在消弥一些能量，直攻万物生命本质。

　　“呼……没想到真的是辰星级生命体的神尸，够硬的，如果甘道夫老师未能晋升辰星境界，他老人家想一时半会打碎都不容易。”因为塞尔苏斯·菲尔对甘道夫的防备，以及她多年以来的准备，因此即便是朱鹏一时也杀不掉她，辰星级生命体的神尸的确是血抗双强，当然，灵魂转嫁进去恐怕也并不容易。

　　然而这血抗双强现在却是没有什么意义了，塞尔苏斯·菲尔在朱鹏面前全无还手之力，她的生命力再强再能抗，也不过是放大自己垂死前的痛苦而已。

　　“啊啊……朱鹏，我诅咒你，我诅咒罪狱之手……啊啊，我诅咒中华武士噗噗”又是两柄凶剑伴随着朱鹏的意志刺入塞尔苏斯·菲尔体内，四大凶剑齐聚一同消弥着对手残余的生命力，同时也将塞尔苏斯·菲尔的话硬生生得强压回去。

　　“别闹了，对于智慧生命体的活体实验大家都没少做过，与其有时间诅咒我，不如好好想想坠落冥河后怎么清洗自己的罪孽吧，其实往往越是坏人就越怕死的……不是吗？”凑到对手脸旁露齿一笑，下一刻朱鹏以四大凶剑钉着塞尔苏斯·菲尔，同时六臂出手疯狂轰击着对手，加速着塞尔苏斯·菲尔体内残余能量的消弥。

　　不仅仅是要杀掉她而已，事后还要伪造现场并尽可能制造不在场证明，塞尔苏斯·菲尔成为罪狱之手死灵系超凡王座已久，她毕竟还是培植出一些嫡系势力的，朱鹏这边的面上工作做得越是能看的过去，死灵系那边的反噬与动荡也就随之越小。

　　然而也就在朱鹏疯狂挥拳、强化攻击的同时，塞尔苏斯·菲尔拼命抵抗抵挡的时候，一颗水晶球闪着金色的光在朱鹏的空间装备中飞出，这是最紧急的通讯水晶球，一般是学院/宗门遭遇灭宗级袭击时才会被使用的。

　　金色的通讯水晶球漂浮到半空当中，下一刻，甘道夫的那张老脸出现了。他第一眼看到的就是自己的徒弟正在挥拳痛殴塞尔苏斯·菲尔，而周身浴血狰狞如鬼的塞尔苏斯·菲尔则是在拼死抵抗，但很明显已经撑不了多久了，这真的是最糟糕的状况。

　　“……呃，鹏儿，住手吧。任务……取消了。”

　　“嗯！？”不仅仅是朱鹏闻言愣住了，塞尔苏斯·菲尔听到这话也愣住了，一男一女对视一眼，双方刹那间都陷入迷之尴尬中。

　　“老师，什么情况啊？我这边马上就要搞定了，你让我住手？”

　　“罪狱之手与熔岩之心全面开战了，塞尔苏斯·菲尔执掌的死灵系暂时不能乱……哪怕，那是一个我们都不怎么喜欢的死灵系。”

　　“哈哈哈哈，甘道夫，事情已经到这个地步了，你难道还以为我会和你一条心，共同抗衡熔岩之心？”塞尔苏斯·菲尔也不知道是不是失心疯了，她满腔怨恨的瞪视着水晶球另一边的白须老头这样言道。

　　“菲尔，你从来都没和我一条心过，但那又怎么样呢？我们还不是一样这样合作了近千年？”

　　“这一次你我之间签订一个由通天巫塔公证的契约，与熔岩之心的这次战争后，你从罪狱之手的死灵系王座上退下来，组织也会最大程度的给你补偿。当然，你也可以选择现在就去死。”甘道夫·阿不思有些淡漠得如是言道，他看准了此时此刻塞尔苏斯·菲尔色厉内荏，被朱鹏完全击溃自信心之后，她已经完全没有了盘踞死灵王座死不退位的倔强。

　　熔岩之心巫师学院强者云集，其中甚至有一位辉月级大巫师坐镇，即便是自己也要全力应付，难以再兼顾底层战争，因此在这个时候宗门的每一分力量都是宝贵的，朱鹏实力再强，再能干、再出色，先斩杀塞尔苏斯·菲尔后立刻就接手罪狱之手死灵系，能够发挥死灵学派多少的总战力实在是很难以预估的。

　　因此在彻彻底底得同熔岩之心巫师学院翻脸后，哪怕明知道这事处置起来会很尴尬，但甘道夫依然第一时间打通了朱鹏的紧急通讯水晶，这个时候宗让不能乱，五大王座一个都不能出事，不然本来就人心惶惶的宗门立刻就要再削减去三层战力。

　　熔岩之心巫师学院即强大又古老，它的创立者，那位古老的辉月巫师据说甚至是与卡萨巫帝近时代的人物，但，毕竟过于古老，也过于腐朽了，这些大巫师沉浸在过往的荣耀当中已然失去了开阔进取的雄心壮志，渐渐已然成为巫师世界的囊虫。

　　关闭掉通讯水晶球，甘道夫·阿不思有些疲惫地向后仰靠，这时，有一双手掌从后面伸过来轻轻揉按着老巫师的两侧太阳穴，舒缓着他的疲惫。

　　“希普顿，你说，是我错了吗？巫师世界已经雄霸诸天，它已经不再需要那些过于激进的步子。”

　　“……前进总是会累一些的，留在原地虽然轻松，但却终究无法避免的会被人超越，巫帝陛下既然没有阻止您与希尔大人的争执，说明陛下他也想看到新的变数，这漫漫诸天当中，谁敢认为自己就是最强？”罪狱之手五大学派中的预见系院长希普顿女士，此时此刻在老人的身后为他轻轻地揉按，目光温柔如水。

　　然而另一边，塞尔苏斯·菲尔瞪视朱鹏的眼神就像是刀子一样，这也是正常的，任谁都不可能给刚刚才差点弄死自己的人好脸色看。

　　“呃，那个，姐，我想我们之间存在一些误会……要不来点生命冰髓吧，你不是说它大补生命的吗？”

　　“刚刚没砍死，现在打算用生命冰髓冻死我？”塞尔苏斯·菲尔不阴不阳地这样言说道，让朱鹏一脑门子汗。

　　彻底撕破脸皮后，这已经彻底掉到“仇恨”的好感度是不容易再刷回“友好”了，然而对方是罪狱之手五大王座之一，朱鹏完全可以推衍后得出结论，中华武士会肯定是无法完全逃开罪狱之手与熔岩之心碰撞的漩涡的，附魔、预见两系属于偏向后勤辅助的巫师学派。

　　罪狱之手真正能打的就是塑能、死灵与血脉三大系，要是被其中一系处处针对的话，朱鹏几乎完全可以预见中华武士会将会怎样的死伤惨重了。被甘道夫罩着，这事看起来挺好挺完美，但一旦出麻烦时，也是甘道夫那个级别的麻烦。


第五章 宇宙争锋，越阶挑战

　　李静玄退隐，计无咎藏形，诺大中华武士会就这样交到了朱鹏的手上。

　　哪怕是在巫师世界，拥有五阶超凡强者的也毫无疑问是第一流的势力了，虽然是一流当中的末流，同那些拥有辰星、辉月级别大巫师的存在根本无法比拟，尤其中华武士会构成特殊，底子单薄，但短短几百年时间发展到如此高度，已经够可以了。

　　朱鹏以甘道夫唯一“嫡传”弟子身份，带着宗门抱自己导师的大粗腿合情、合理、合法，但即便是朱鹏也没想到会迎面砸过来一个巫师世界老牌势力：熔岩之心巫师学院。

　　熔岩之心巫师学院是通天巫塔高层会议中，保守派的代表，而罪狱之手在甘道夫的领导下则是激进派的代表。

　　“熔岩之心”希尔认为巫师世界已然雄霸诸天，因此理应加强社会管理建设，令整个巫师世界更加稳定、和谐、更加有秩序，至少不能再出现“烈火之星”上一个庞大巫师学院说被灭门就被灭门这种情况。

　　说得再清楚一点，希尔就是白巫师的代表，他认为应该提升巫师城政务院的行政管理权限，令之更加完美的统一协调整个巫师世界的力量。

　　但是，专制更有效率，而民主更有活力，像希尔所言说的，所提出的行政计划那样做的话，巫师世界中下层的繁荣昌盛完全是可以预见的，昌盛的中下层也会导致新晋升的传奇、半神数量激增暴涨。

　　而罪狱之手的甘道夫则认为，这种违背巫师世界古老传统的改革，虽然的确可以让巫师世界一时昌盛，但社会淘汰率太低了，必然会供养出大量没有进一步晋升潜力的传奇、半神。

　　“诸位，试想一下，如果巫师世界人人都开始讲法律，人人都受到法律所约束时，我们还能剩下多少的战斗力……当未来外宇宙的强敌杀过来时，我们通过和他们讲法律，来获得生存的保障吗？”是的，甘道夫虽然是激进派，但在巫师世界激进派的观点反而是在保护传统，保护巫师世界弱肉强食、优胜劣汰的社会生存法则。

　　如果按照“熔岩之心”希尔的那一套来，传奇、半神乃至于底层战力大大增加，但超凡、辰星、辉月这个层次的顶级强者，恐怕就不再那么容易出现了。

　　在高魔世界，是活力更重要一些，还是效率更重要一些？

　　是量产化的中低层战力更重要一些，还是拥有强大意志、尖锐个人性情的顶尖强者更重要一些？

　　在罪狱之手的领袖甘道夫看来，这完全是不需要浪费时间探讨的问题。然而在希尔的观点中，自己计划的效果与优越性是很明显的，是看得见摸得着的，而甘道夫所言的不良后果却仅仅只是一种可能性。

　　按照希尔的计划，全面执行的话，整个巫师世界生产力爆发，繁荣昌盛的景象完全可以预期，也能更加快速得消化巫师世界势力辐射的占领区，尽可能动员每一个生命单位的生产力。

　　能够晋升成为辉月阶大巫师，希尔是何等的智慧出众，才能卓越，但也可以想象他是何等的固执，罪狱之手甘道夫·阿不思带着自己的野蛮人族人，加入巫师世界后从一个奴隶做起，一步步走上今日的阶位，他的意志又是何等的坚定。

　　因此双方根本就不存在说服对方的可能性，最终事情推衍发展到最后，熔岩之心向罪狱之手开战了：如果你同意我的提议，提高政务院行政权力，那么新的巫师法会保护你存在的权力，但如果你不同意，我趟平你，然后继续推行新的巫师法。

　　这恐怕就是熔岩之心巫师学院最高领袖希尔的言外之意，然而甘道夫头铁到超乎他的想象：你要战，我便战，刚正面，谁怂谁他妈是孙子！

　　在明面的实力对比上，熔岩之心巫师学院历史远远比罪狱之手巫师学院更悠久，辉月大巫师希尔甚至是同通天巫塔卡萨大帝近时代的老怪物，同时希尔那一套集权发展的政策已经在熔岩之心星系推行发展好多年了，现在熔岩之心巫师学院除希尔这一个辉月院长外，还有两位辰星阶位的副院长，十二位各自镇守一方的超凡长老，在明面实力数据上超越性碾压着罪狱之手这一边。

　　罪狱之手这一边塑能、血脉、预见、死灵、附魔五大学院院长不说了，甘道夫晋升六阶辰星之后，这些年也招揽到两位超凡大巫师作为长老，但即便加上中华武士会这边的外援，无论是从质量上还是在数量上，依然远不是熔岩之心巫师学院的对手。

　　而在朱鹏的角度，事实上他并不想带着中华武士会卷入巫师世界顶级势力的战争漩涡当中去，但是这一次不上车，以后甘道夫这样的老司机根本就不会再带你了，扛过这一次，只要不车毁人亡，不仅仅甘道夫与罪狱之手从此会视中华武士会为自己人，就连整个巫师世界对于中华武士会的排异反应也会大减……这是份需要豁上性命的投名状，不是一个人两个人的性命，而是宗门上下几亿人的性命。

　　李静玄退身而走，他退得非常彻底，绝没有丝毫的拖泥带水，计无咎虽然依然在宗门中做事，但他仅仅只是个谋士，事态的利弊给你分析清楚，顶多给予些建议，并且这小子的缺德之处在于，他给出的建议往往都是朱鹏不愿意听的。

　　比如说这一次，计无咎认为不应该将中华武士会卷进去，即便失去甘道夫的庇护，即便失去巫师世界的认同，但只要朱鹏还在，中华武士会依然可以保持相对平稳的发展……简而言之，计无咎是那种皮厚心黑，见风使舵的类型，他看准朱鹏即便这个时候脱离，甘道夫也不会拿自己这个昔日的弟子怎么样，相反，如果打赢了，已方还能再凑上去沾点好处。

　　从宗门发展的角度来讲，计无咎的谋算是奇稳无比的，所谓老成谋国即是如此，然而朱鹏却觉得，如果自己这样做了，自己也就不再是自己了。

　　“百年相处，老师待我以诚，今日危局，我也以诚待老师。中华武士会能有今天，我朱鹏功不可没，如果终有一天它注定要毁灭，那就毁在我的手中好了。”并没有犹豫多久，朱鹏最后便做出了这样的决定，然后他面前的计无咎就施施然地掏出另一张卷轴，另一份计划。

　　“……你是不是早就猜到我会这样选？”

　　“是啊，李静玄会这样选，你朱鹏也会这样选，在我的角度看来你们都是蠢货，不被自身理智控制左右的单细胞生物。但是，古往今来，能够成就大业者，唯有你们这些有着各自气魄的蠢货，像我这样的聪明人，虽然大多过得都很好，但做到顶点也只是给你们当谋主的命。”计无咎感慨一声，他这样言道。

　　从平均智力来说，九层炼狱魔鬼的平均智力不知道超过深渊恶魔多少倍，但庞大的下位面世界百分之九十九以上却都是无尽深渊，而炼狱魔鬼却只能偏安一隅，这不是没有原因的。

　　“虽然从纸面数据上计算，罪狱之手即便加上中华武士会，也不会是熔岩之心巫师学院的对手，但甘道夫大人的担忧其实是有道理的，熔岩之心院长希尔所推行的高行政权绝对秩序政策，的确是在极大削弱着高阶者的战力。”计无咎一边言语着，一边摊开面前的纸图，上面布满各种数据图形与计算公式，这是对于双方势力实力的大体评估。

　　“在我开始之前我需要先问清楚，甘道夫大人有没有绝对的把握压制住塞尔苏斯·菲尔，据宗主您所说的，您可是在快要杀掉对方时才得到甘道夫大人的取消指令的……在我而言，这一着可谓是决策中败笔中的败笔，一个心怀异心的超凡王座，对于对组织的危害远远超过她意外死亡所引发的。”

　　“一开始我也觉得很尴尬，这个指令在某种程度上可谓是很令人难堪的，但转念想一想，熔岩之心巫师学院历史悠久威势太盛了，如果前脚刚刚与人开战，后脚我们这边五大王座就折损掉一个，对于整个学院的士气打击恐怕是毁灭性的，虽然我自负压得住，但对内镇压死灵学派，对外抗衡强敌，压力也实在是太大。”

　　“如果甘道夫老师有办法压服塞尔苏斯·菲尔暂时合作，那当然是再好不过的选择。”

　　……

　　高魔世界的大型势力对决，事实上由最强者（希尔）与（甘道夫·阿不思）正面刚一场，就可以分出胜负结果了。

　　了不起两边的半神以上强者群殴一场，最后活下来的那一个是哪边的，哪边就获胜。

　　但，这种最方便简捷的做法却往往是最不会被选择的，高魔世界的大型势力对决，往往是中下层人员死伤数以百万计，然后分出结果，双方或者分出胜负、或者握手言和。

　　就像此时此刻的罪狱之手对熔岩之心，甘道夫是不介意与希尔做过一场的，但希尔却不愿意，已方拥有的势力在巫师看来本身就是自己实力的一部分，尽管希尔并不认为与甘道夫的对决，自己会输，但他依然不会亲自冒这个险。

　　这是法职者天然的谨慎，也是一种理所当然的选择，从来都只有断尾求生，没听说过谁断头保尾的。

　　或者说，如果什么危险都要自己去顶的话，那巫师还建立势力做什么？

　　熔岩之心巫师学院两大辰星，十二位超凡大长老，在理论上放翻罪狱之手完全都不需要希尔出手。

　　不幸的是，熔岩之心巫师学院这边不仅仅是希尔这样想，两位辰星，十二大超凡也都是这么想的：半神巫师配半神巫塔，就可以抗衡甚至以数量优势围杀超凡了，罪狱之手这边除首领甘道夫以外，剩下的最强者也不过是五阶超凡，理论上熔岩之心巫师学院积累的上百座半神巫塔平推过去，这仗就不会输了。

　　整个罪狱之手五大学派，拼拼凑凑也不过是五十八座不到的六十座的半神巫塔，被甘道夫汇成一军后直接交给自己最信任的弟子统领，让他刚灭掉对面星系飞过来的入侵部队。

　　这其实是一个很不合理的指令，双方无论数量还是质量上都有着差距，但盘算盘算自己老师的那点家底，朱鹏也只能咬着牙、硬着头皮接下这个命令了。

　　这也是朱鹏不可以替换掉塞尔苏斯·菲尔的原因之一，格杀掉塞尔苏斯·菲尔朱鹏成为死灵王座，与学派内部建立信任是需要时间的，塞尔苏斯·菲尔能从死灵学派中拉出十几座巫塔，如果换作是朱鹏的话，这个数字恐怕要减半，军心惶惶，临阵换帅，这些都是全面崩盘的预兆。

　　在自己率领着甘道夫老师的家底与更加强大的对手周旋同时，朱鹏把中华武士会的另一支部队派遣到了熔岩之心巫师学院的星系当中，虽然深入敌后这种事定然会很危险，但与其陷入到正面战场这个宇宙级绞肉机当中，莫不如孤军深入做点理论上危险，但却更容易出成绩的事。

　　虽然熔岩之心巫师学院一百二十八座半神巫塔进行空间跃迁之前，已经施展屏蔽干扰预言能力的法术，但跟随朱鹏晋升到超凡五阶的命运卡牌却依然隐隐指向出对方的降临点。

　　朱鹏并没有随着命运卡牌指示，孤注一掷的往敌方降临点投放超凡禁咒“末日浩劫”因为那除了将对方的辰星级强者先一步逼出来外，毛用没有。

　　朱鹏选择的是干扰对方空间跃迁，虽然直接把对方推入时空乱流中绞成碎片有点痴心妄想，但朱鹏这边的巫塔舰队依然成功把对方大部分巫塔舰队推动到另一处星系当中。

　　熔岩之心巫师学院一百二十八座半神巫塔最后能够成功跃迁到罪狱星系的，就仅仅只有五十余座，三位超凡大巫师、一位辰星阶强者跟了过来。

　　在这一瞬间，双方的绝对实力对比出现逆转。

　　虽然熔岩之心的巫塔大部队并不是被灭了，但至少在这场星际战争过程中，它们是一定赶不过来了。

　　上百座半神巫塔在漫漫得冰冷星际中碰撞，彼此轰杀，在重炮的频繁轰击下解体，在乱战当中进行最原始的接舷战厮杀，朱鹏很清楚像这样的机会有多么难以获得，这次对方是对应希普顿女士的巫师阶位，仅仅只是两位超凡大巫师联手施展屏蔽法术，以至于没能挡住自己命运之力的侵蚀，下一次时他们以六阶辰星阶位巫师出手屏蔽时，自己则不可能完成先一步的预测了。

　　（无生陛下，苍龙大人与熔岩之心的超凡大巫师遭遇，是否支援？）

　　（无生陛下，B12号巫塔崩溃，幸存者请求救援……）

　　（无生陛下，A7号巫塔狂战巫师小队击溃对手，等待下一步指令。）在这样层次的大战当中，巨龙都是炮灰部队，这里指的巨龙还是全身魔导装甲包裹的战争兵器，普通位面世界的那些裸装巨龙，在这样的战争当中连充当炮灰都不够资格。

　　同时，忏魂曲之地狱赞礼篇也开始由超凡死神神性之躯施展推动了，因为星际战争中每时每刻的死亡，这门禁咒的威力获得极高的拔升加强，仅仅只是前篇的威力就已经令敌方的综合士气暴降，然而更多的熔岩之心强者却也因此汇聚过来。

　　胆敢在这样的战场上持禁咒大范围拉仇恨度，本身就应该做好被围攻群殴的心理准备。

　　禁咒，从来都是施法者团灭同阶、越阶挑战的最大利器，然而巫师世界通天巫塔当中记录的超凡禁咒虽然多达数千种之多，但整个巫师世界能够施展超凡禁咒的巫师，却连禁咒的数量都没有。

　　越是大威力的法咒，对施法者的负荷与反噬也就同比越大，尤其禁咒巫师还容易被集火被优先击杀，修持困难、凶险、危险重重，禁咒修持成功后死亡率一样降不下来，因此禁咒巫师在巫师世界越见稀少不说，更是非强大势力所不能拥有。

　　当死灵系禁咒忏魂曲之地狱赞礼篇威力完全扩展开时，熔岩之心巫师学院原本龟缩防御的巫塔阵形开始亡命突击，而其中最为恐怖的却是一抹炽热深邃的幻影……熔岩之心巫师学院辰星级别的大巫师，在感受到威胁之后终于还是选择出手。

　　然而人在中途他却被周身金红色重型装甲包裹的朱鹏横挡下来，这个男人四支手臂执握着四柄奇型剑器，整个人透出一股狂暴的嗜杀凶焰！

　　（让开，我不想被甘道夫大人追杀。你撤去那个禁咒，我不再出手。）对于这位火焰系辰星大巫师埃雷特而言，自己这一番言语已经是客气到极点了，若非是忌惮着甘道夫的凶名，辰星阶位的大巫师又怎么可能对眼前的小家伙如此退让。

　　埃雷特并不怀疑熔岩之心巫师学院会取得最后的胜利，但必然是有人会陨落在这场战争中的，自己最需要确保的是那个人不是自己。

　　“退去！？您可是我的战功之一，来，试试看，在我身后的禁咒完成之前，你能不能杀掉我。”埃雷特以精神连接传递话语，而朱鹏却偏偏说话，这种拖延时间的姿态刹那间激起火系大巫师埃雷特心中的怒焰，死灵巫师阴郁、猥琐，火系巫师热情、暴烈，水系巫师温柔、内敛，长年接触的事物会影响一个人内在的性情，而连接精神与灵魂的巫术，在这方面显得更加清晰明显一些。

　　轰！

　　六阶辰星的大佬动怒，整个外太空空间几乎一瞬间就变成了火之域场，连之前积蓄已久的死灵禁咒阴影都被强行驱散了，熔岩之心巫师学院的巫师大多都是火系塑能，一瞬之间他们的法术威力都获得暴涨式提升。

　　如果没有天赋防御力场体系，巫师世界的巫师就像诸天位面其它世界的施法者一样，全部都是攻高防低的畸形儿，埃雷特周身罩上六轮太阳似的火环对准远方正在持咒的超凡死神进行远程法术轰击，同时他也把这个皮球踢给了朱鹏，要么让开，要么就试一试六阶辰星级大巫师的火法威力。

　　埃雷特并不清楚，远方那个正在持死灵禁咒的同样是朱鹏自己，他的这个选择仅仅是要么正面这个硬扛自己的法术威力，要么远方那个正在持咒的，硬扛自己的法术威力。

　　对于朱鹏而言，这当然是完全不用想的选择，四大凶剑一竖，斩出恐怖的剑气虹，同时自身身形化入剑气虹光当中，尽可能的缩减对手的持咒时间。

　　嗷嗷！

　　火焰的长龙自埃雷特周身笼罩的六大火环当中钻出，下一刻则被一道璀璨至刺目耀眼的剑光自中一穿而过，扩散开的火浪依然残余着惊人的杀伤力，但对于远方正在持咒的超凡死神却已经构不成威胁，事实上绝大部分禁咒都是自带防护力场的，只是绝大多数禁咒巫师所要面对的威胁，往往超过这些防护力场的防护极限罢了。

　　……

　　透过火龙，那个号称“剑出无生”的小子瞬间冲杀到自己近前，那样的急速与凶绝令埃雷特眉头一挑。

　　（抗拒火环！）

　　攻防一体的六重炽阳火环炸开其中一轮，毁灭性的冲击波令火系大巫师埃雷特周身之地尽为禁区。然而，顶着火焰冲杀出来的那名男子，此时此刻周身隐现金属光泽烧得近乎红炙，而他手中的四柄剑更是烧得深红近金了，此时此刻狂乱的挥斩而下。

　　四剑挥斩，血雨腥风，在那癫狂肆意的剑气风暴当中，埃雷特隐隐间看到这个男人喋血踏尸而行终于走到今天，那种绝对不允许自己退让回避的桀骜决绝。

　　曾经有一位非常强大的高阶施法者说过：

　　“和对手拉开距离？那是弓箭手才需要做的事，一名足够强大的巫师自然可以在任何距离、任何情况下施展出合适恰当的法术。”

　　此时此刻，埃雷特就将这句名言表现到了极致。

　　多重火环飞舞环绕，他的身体时而化为火焰，时而扩散飘飞如蝶，在朱鹏剑气的纵横冲刷之下，埃雷特周身火环一重接一重破灭着，然而直到最后一重时，朱鹏已然被一道大火球正中胸膛，整个人像一枚火箭般逆向飞退出去。

　　然而，大巫师埃雷特也并没有追击，他静立在虚空当中，以左手食指缓缓抹过自己的右脸颊，在那里，有一道极细、颇长的伤口绽开，自里面流淌而出的是饱含着强大魔力的燃烧血焰。

　　（早就听说罪狱之手塑能系的狂战巫师一脉，有着越阶挑战之能，原本一直是不信的……难怪甘道夫胆敢向希尔大人发起挑战，看来不仅仅是单纯的狂妄。）看着不远处犹如烧红高达机甲般的男人低吼一声复又二次扑上，再扫一眼那已然完成大半的死灵系禁咒，埃雷特的身形陡然如破碎般飞散成无数的星火。

　　同时，熔岩之心巫师学院的强者心中都听到了埃雷特大师那声低沉的：“走”字。

　　虽然不明所以，虽然在战斗中占据绝对上风，虽然不甘，但熔岩之心巫师学院方面三位超凡大巫师还是遵从命令随着埃雷特退去，然而他们能够退去，剩下的巫塔与半神巫师又哪里退得了，下一刻，他们便被笼罩在遮天蔽日般的黑暗死潮中永世沉沦。

　　就这一次来看，埃雷特的撤退似乎让一场原本可以打赢的大胜变成了一场惨败，然而当时间轴扩展到整场战争时，无论哪一方都不得不承认，的确是埃雷特的果断令熔岩之心巫师学院获得了尽可能大的元气保存，一位无生剑王，一个超凡禁咒师，一位中华武士会的武道超凡，这样的配置的确是当时的埃雷特无法挡住的。

　　在超凡禁咒的冲刷之下，无穷无尽的负能量亡魂将中央结阵其后冲锋的三十余座巫塔一击损毁，然后罪狱之手的巫塔舰队就是以绝对优势兵力打绞杀歼灭战而已。

　　在另一边，范文东、星雅，江别鹤、江焚琴，杨采儿一行五人也来到了敌方星域。

　　五阶超凡阶位实在是太惹眼了，并且两大势力双方的超凡数目都是较为清楚的，这个阶位想要搞潜入袭杀殊为困难，半神阶位潜入容易了很多，但正常情况下想要造成足够的破坏力却又稍显不足。

　　无可否认，在熔岩之心巫师学院希尔的经营政策下，眼前这个位面真的是很繁华，并非是科技文明体系下，人口大爆炸，生产力大爆发的那种繁华，而是诸法有序，万物生长的那种繁华。

　　21世纪的地球文明，那个时代范文东也经历过，毫无疑问魔法文明可能永远都无法达到一个等量星球，足足六十亿的人口规模，但几百年之后，范文东反思想来，却又觉得当年的地球文明虽然鼎盛，但却难免有一些鲜花着锦、烈火烹油之气象。

　　那种一种，非常鼎盛，但给人一种难以持久，是以在疯狂燃烧资源为代价的鼎盛感。

　　而在七阶生命体辉月大巫师希尔的经营下，眼前这个位面世界人类与魔兽之间的数量达到一种相对平衡性，生产力不高，人口数量不多，但其中出色的人类却依然有进身之阶：成为巫师学徒、成为雇佣兵、一阶、二阶、三阶传奇这样晋升，整个世界给人类的生存以压迫，却也给予抚慰。

　　如果没有外力的干扰，这样遵循魔力之道的世界，似乎可以亿万年亿万年的持续下去，随着时间的无限推移，这个世界诞生的强者也将会越来越多，阶位越来越高，最后引导着文明等阶的晋升，即便是在诸天战争的时代背景下，也有充足的战力。

　　“这种魔力之道，就好像是天人合一理念，可持续发展理念。相形之下，当年的地球的确是剑走偏锋，走上了一味刚猛勇进的路子，若是不能在时限之内完成文明阶位的跃升，或者困死在银河系中，或者大几率战败于其它外星文明体系下。难怪，难怪紧接着就是深渊吞噬了，对于无尽深渊世界来说，当时的地球败相已露，成功晋升率在无限降低吧？”

　　“现在谈当年那些事已无意义了，无尽深渊性质混乱，它会吞噬的并不仅仅是衰败腐朽的位面而已，一些新生的充满活力的位面它也会吞噬，当年的地球文明发展模式我并不觉得有什么错，修行之路，自当刚猛勇进。”于一家人类酒馆内，江别鹤回应着范文东的话语，男人大多喜欢谈论这一类的话题，另外三名女子则凑在一起言谈着女子喜欢的话题，星雅清纯娇美、江语琴秀气明慧，杨采儿清丽之中夹带着一些独属于血族的妖异魅力，她们凑到一起无疑是吸引人眼球的。

　　在这个时候，一名长袍提着一支板琴男子开门走入进来，他长相颇为平常，算是中人之上，然而身上却自有着一股奇异的气质，令人不自觉得被其所吸引，下意识得认为他是众人当中的中心，众生当中的主角。

　　当男子的目光扫到星雅、江语琴、杨采儿身上时，他的眼睛不由得一亮，这种漫步于海边，在漫漫沙砾中寻觅到珍珠的惊艳感，令他心神俱迷，有时候活得太久也是一种痛苦，生活中似乎再无意外与惊喜可言了。

　　虽然很动心，但却并没有第一时间过去问候，长袍男子在酒馆当中奏琴高歌数曲后，将酒馆内的气氛完全引燃，他所弹唱的英雄史诗令人热血沸腾，所演绎的凄美爱情令人泪流满面，他所歌颂的众生苦难令人心有戚戚。

　　（喂，这家伙作为一名超凡王座完全不务正业、每天都投入到艺术中去了，要不我们第一个下手对象就他吧！）江别鹤向范文东发出这样一条隐晦的暗语，他并不是小队的首领，范文东才有最终决策的权限。

　　互相渗透，相互狙杀要员，这是罪狱之手与熔岩之心巫师学院都会做的事，但熔岩之心巫师学院这边选择以超凡者组队，而朱鹏却选择启用破而后立的范文东，五阶超凡目标太大了，在朱鹏看来这种潜入狙杀任务，绝对实力强不强还在其次，但人一定要够机警够小心，不然在敌方老巢，一旦暴露的话，即便强大到老师那个境界，也未必能冲杀得出来了，希尔铁定拼光家底也会将甘道夫弄死。

　　（不，换一个目标吧。这个家伙给我的感觉就像一条毒蛇，一旦向他出手，我们可能没人能逃出这颗星球了。）范文东闭着眼睛沉醉于歌曲乐声中，几人身上都有内敛气息的秘宝，尤其是范文东与杨采儿都有丹师的底子，最擅敛气，有他们这两个传奇打掩护，整个队伍就不再那么扎眼了。不仅仅是狙杀超凡王座而已，狙杀之后还得逃得掉，这才是范文东所追求的，虽然在很多人眼里，五个半神换一个超凡王座是非常划算的，但范文东很清楚的知道，朱鹏宗主也绝不希望胜利是拿已方几人的命换回来的。

　　毕竟帮人打仗，中华武士会一方面要出尽全力，获得功勋，另一方面又要尽可能的降低折损。


第六章 真·终焉大决战，最可怕的敌人

　　于漫漫宇宙虚空当中，战场上依然还残留着死灵系禁咒的痕迹，忏魂曲之地狱赞礼篇可谓是强行将正常位面与负能量死者位面之间的界限打碎，因此此时此刻即便战争已经阶段性结束，可依旧有许多的亡魂徘徊着不肯离去。

　　空间位面出现道道龟裂似的清晰裂纹，在裂纹的另一边，一只只眼睛死死盯视着这边的世界，只是注视着它们的目光，就可以令人清晰感受到它们对于生者世界的疯狂渴望，极度贪婪！

　　“比尔，比尔你别发疯了，阿沙特她已经死了，死了啊！”在一艘巫塔战舰之上，一名男巫抓着一名没有脚，略显蓝白女子的双手大滴大滴的流眼泪。

　　而另一名好友则死死拽着他的手，不让比尔同这名幽魂状的蓝白色龙女离去，生死的界限被超凡禁咒于一定范围内短时间打穿了，但毕竟也仅仅只是短时间而已，生者终归归于生者的行列，死者终归要前往死者的世界。

　　像这样执手相看泪眼竟无语凝噎的画面，在整个外宇宙战场上还有很多很多，杀敌一万，自损八千，虽然这一次由朱鹏作为统帅指挥，战损率已经是很低的，但杀敌一万自损三千总是有的，打仗又怎么可能不死人。

　　在这时，一团金红色的巨大火焰突然旺盛燃烧起来，三百六十度全方位无死角扩散的混沌之焰辐射，令生死之界的裂缝开始快速弥合，却是朱鹏化为半人半龙的洪荒古巫形态，选取二十座相对比较完整的巫塔开始盘旋炼化。

　　晋升到五阶超凡之后，钛极身的强化就不可再通过一两块高品质矿物晶石完成了，毕竟朱鹏的洪荒古巫真身如果全力膨胀起来的话，如山似岳，一两块小型矿物晶石……吞下去是用来补钙吗？

　　好在，晋升超凡之后，自身道路与玉简介古修法中的内容交叠融合，可谓是再无缺漏。普通矿物晶石不行，但众多稀有金属蕴含巨大魔力的巫塔可谓是再好没有的补品了，一般情况下半神巫塔当然不可能就这样交给朱鹏炼化着玩，毕竟每一座都堪称决战战略型兵器。

　　但在巫师世界第一流势力的学院战争中，朱鹏炼化自己的战利品总没人可以说什么，就如同他此时此刻所做的一样，以洪荒古巫之躯盘缠住二十余座巫塔，向其中倾注大量混沌之焰。

　　那金红色的超凡魔火拥有炼化万物，重塑万物的霸道威能，朱鹏围绕着那金红色的大火球盘旋，吞噬着炼化生成的魔力与物质精萃，第五重超凡钛极身随着金红色大火球的缩水，正在迅速得缩小着。

　　（钛极身第五重超凡之体完成，下一次再面对那名辰星大巫师时，攻防能力俱为增长的我，如果布下剑阵，也许就可以完成阵斩……）完成核心巫术的提升后，朱鹏增幅强化的不仅仅是防御力而已，噬魂、冥恸、鲨齿、魔睺四大凶剑更是将直接进化为超凡杀器，剑器品质与攻击力上的弑神之器，甚至攻击力在超凡杀器当中都是较为上层的，毕竟它们在四阶史诗时就已然拥有近乎超凡的攻击力。

　　在朱鹏闭目锻化，强化着自身钛极身体魄的同时，罪狱之手的舰队也在纷纷挑拣着战利品，修复、补充、强化着巫塔舰队的战力。

　　虽然才刚刚打下一场大胜仗，但这些罪狱之手学院的精英也都很清楚，其实以纸面数据计算，已方还是处于劣势下风的。

　　熔岩之心巫师学院一百二十八座半神巫塔，六大超凡，一位辰星大巫师，经这一役也不过损失五十余座巫塔，主力仍剩大半不说，超凡、辰星级大巫师也毫无折损，而已方拼拼凑凑也不过是五十八座半神巫塔，经此一役后大破十余座，对比敌方而言，依然是战力远远不如。

　　尤其是吃过一次亏后，熔岩之心巫师学院方面在接下来的战斗中铁定会更小心谨慎。

　　当然，已获得首场胜利，对于罪狱之手这一边来说，铁定是士气大振的。

　　（连我都不知道甘道夫老师现在在哪里，想来熔岩之心那边的希尔也是一样的行踪莫测，他们会在最致命的时刻跳出来完成绝杀……我能以超凡阶位硬撼甚至格杀辰星强者，但面对辉月阶位的老怪物恐怕连逃掉的机会都很难有，到时候真的只能以道化混沌来硬扛一招了。）在某种意义上讲，朱鹏在这场战争中表现得越耀眼，他为甘道夫分担的压力也就越大，但另一方面，他自己的危险系数也就越高。

　　甘道夫·阿不思虽然强绝辰星阶位，但他毕竟比希尔弱一个生命境界，并且生命境界越是往上，真实差距也就越大，即便朱鹏为甘道夫·阿不思制造出绝佳机会，这老头到底能不能打得赢也是两回事。

　　就在朱鹏思虑之时，紧急通讯水晶又一次传来新的指令，只是指令并不是由甘道夫·阿不思下达的，而是由希普顿女士下达的。

　　“无生陛下，钢铁之星受到袭击，请迅速前往支援。”

　　“收到，即刻前往。”数百年前，罪狱之手甘道夫·阿不思坐拥五大位面，是当之无愧毫无疑问的世界之王，强大巫师。

　　数百年后的今天，甘道夫·阿不思已经拥有：地、水、火、风、光、暗六大位面世界，同时也为阿古利巴·梅勒大人重新找到了一个源血位面，希普顿女士拥有两个位面世界，附魔系的约翰·迪尔陛下拥有了钢铁之星成为新晋的世界之王。

　　罪狱之手五大巨头当中，唯独死灵系的塞尔苏斯·菲尔依然不是世界之王，也因此她在与其它巨头渐行渐远的同时，甘道夫也想把她推下去，换自己的得意弟子上位，毕竟朱鹏也是拥有昔日的苍龙位面今日的炎黄武界的，同时作为巫师世界顶级的谍影巫师数百年之久，朱鹏还在许多位面有着优良资产、不低的位面占有率，从各个方面讲朱鹏也都比塞尔苏斯·菲尔更适合成为死灵王座。

　　若非熔岩之心巫师学院发起的这场全面战争，朱鹏此时此刻应该已经坐在死灵系白骨王座上了。不过现在为了安抚塞尔苏斯·菲尔，甘道夫答应她事后虽然依然会让她从死灵王座上退下来，但却会给她一个位面世界并依然保留她罪狱之手长老的位置，这可以说是明降实升了。

　　但是，如果罪狱之手巫师学院成功击败熔岩之心，那么收益之大也的确不差一个位面世界，因为双方都是签署过通天巫塔的公正协议的，有行政与法术上的又重保障，因此都不用担心对方不履行承诺。

　　在这样的情况下，塞尔苏斯·菲尔虽然不可能多么卖力，但使绊子拖后腿的行为却的确是没有了。

　　发出指令后，略作盘旋，巨大的重力将金红色的火焰巨球不断压缩，最后那颗金属球被朱鹏张口吞入腹中，依然在缓缓炼化着。

　　晋升五阶超凡之后，超凡魔力的能量性质远远高于宇宙中绝大多数能量，因此导致超凡者学习并使用时空之力等等高级力量时不再像传奇、半神时那么艰难了。

　　尤其朱鹏丹师起步奠基，他的能量精纯度从来都比同阶高，这样的优势一直保持到今日，混沌之焰的能量性质与精纯度远高于一般的超凡魔力，他学习起一些使用时空之力的基本能力时，相对就更加轻松一些。

　　在朱鹏带着巫塔舰队往钢铁之星赶时，范文东也带着两男两女通过位面传送阵偷渡于各个星球之间。

　　对于这个家伙来说，凡是不能让他直接死的，最后都只会让他变得更加强大。在惨败于兽人主神格努须后，范文东破而后立，不仅仅是修为战力变得更加出色了，他的丹师敏感度同样也有大幅度提升。

　　一个目标能不能格杀掉，范文东在出手前就可以隐隐约约间有一种神而明知的判断，就是因为他的这种能力朱鹏才放心让他带队出来的，但也是因为这种能力范文东带着队伍往返于多个位面世界，却迟迟没有找到一个可以击杀得手，然后再全身而退的目标。

　　很多时候，江别鹤都已经觉得很合适了，然而范文东就是下令撤退，既错失良机，又令人恼火莫名。

　　……

　　奇袭钢铁之星的这支巫师部队，是熔岩之心巫师学院远征军的应变反应。

　　虽然大部队落在其它位面一时无法二次跃迁调集过来，但超凡阶位大巫师驾驭半神巫塔却可以扛住短时间内的频繁跃迁的，从后方再调过来三名超凡巫师，一共组成六名超凡巫师将错就错的奇袭罪狱之手附魔系。

　　如果得手，自然是直接挽回之前亏败的战况，如果一时打不下来，也可以围点打援，逼着绝对力量逊色一筹的罪狱之手进行最终大决战。

　　然而，在此时此刻，任凭谁都没有想到，今日的这场战争最终会衍化为涉及整个巫师世界的文明战争序幕。

　　在那个时候，无论巫师世界的保守派、激进派之争，罪狱之手内部的王座之争，这一切的一切都变得无所谓，变得不值一提了。

　　钢铁之星，罪狱之手附魔系的数百年积累毁于一旦，六大超凡降临，而钢铁之星内部不但已经没有巫塔，就连半神大巫师都已经被抽调得差不多了，大地被撕裂，钢铁被烧融，六大超凡巫师驾驭着各自的半神巫塔于外宇宙空间降临，哪怕其中并没有禁咒大巫师，但他们联手施为的毁灭威能，也仅仅只是在爆发力上逊色，在其它方面未必就见得逊色了。

　　“希普顿，朱鹏、甘道夫大人的支援什么时候才能到？即便我放弃外面的一切据城而守，在六名超凡者的攻击下也不可能支撑太久的。”

　　站立在这个位面核心的钢铁之城高峰处，约翰·迪尔看着燃烧的大地满脸苦色，只此一战，整个学派都将元气大伤，没个几百年时间是难以恢复过来了。

　　“撑着吧，你也很清楚吧，只要撑过了这一战，学院的辉煌也就近在眼前了。”

　　“前提是能打得赢，并且在这场战争中活下去。”约翰·迪尔没好气地回了一句，然后他关闭了身旁的通讯水晶球，开始全力指挥学派残余的力量进行抵挡，只能说是尽可能的拖延对方的推进速度。

　　在飞抵钢铁之星路程近半时，朱鹏意识到如果以这个状态撞过去，已方很可能不得不以最疲惫的状态迎击对方的以逸待劳、围点打援，因此在行进中程时，朱鹏命令苍龙作为副手，降低了队伍的前进速度，而自身则驾驭着黑暗熔炉巫塔前往，如果时间卡得足够准，六名超凡的话自己同钢铁之星的约翰·迪尔陛下联手，刚好可以吃下部分，这样的战损恐怕会令整个溶岩之心巫师学院都为之震动。

　　如果能以势力倒逼辉月大巫师希尔迎战甘道夫老师的话，对于罪狱之手来说未尝不是一种胜利。

　　然而……接下来事态的进一步发展，却出乎了朱鹏乃至于所有人的预料。

　　无论能力再怎么出色，在这样的一场战争中，毕竟并非是主角，朱鹏驾驭黑暗熔炉巫塔成功抢在熔岩之心巫师学院大部队降临之前，来到钢铁之星的外域，在这个时候约翰·迪尔已经被围攻得岌岌可危、狼狈不堪了，若非对方或多或少有些需要他来吸引援军的意思，钢铁之星最后的防御堡垒恐怕也已经崩盘了。

　　面对已经开始位面跃迁塌陷的空间波纹，朱鹏估算一下觉得仅仅只凭自己的力量无法偏移对方的座标落点，这个时候搓禁咒的话，即会被钢铁之星那边的超凡者们返身冲击，更重要的是上一轮的损耗朱鹏还没有完全恢复回来，这种状态下强行持咒禁咒，失误率相当之高。

　　因此在略作权衡之后，朱鹏选择去冲击钢铁之星的六位超凡，如果仅仅就只有超凡者的话，联手约翰·迪尔陛下朱鹏有足够的信心强行留下其中一到两个。

　　然而，这一次朱鹏撞到铁板上了，并且是那种超钛合金加厚型的！

　　并没有驾驭巫塔，而是凭借人剑分的能力潜伏过去，一边给约翰·迪尔陛下传念，一边准备暴起狙杀。

　　结果选定的那个目标突然回头，其周身在光影闪烁之后陡然变成了另外一个人。

　　“本打算暗算甘道夫一记狠的，没想到碰到了你。也好，杀掉你，甘道夫那个野蛮人应该发狂一样来找我拼命了吧？”这名巫师周身磅礴的能量，强横雄浑到哪怕不施展任何巫术，朱鹏都无法看清他的地步，幽幽地低语如若自言自语一般，响彻在人耳边却如同雷霆风暴在响彻，震荡恐怖。

　　这位大巫师，或者说辉月大巫师希尔仅仅只是一扬手，朱鹏的身旁就出现诡异的波纹闪烁，下一刻一名一身黑衣劲装的持刀者就从虚空中跌落出来。天意刀驾驭黑炎纵横，好容易李静玄才将自己周身纠缠的烈火驱逐干净，这还是地狱行斗气也算是火属斗气，方才有如此的效果。

　　“可以驾驭时光之力进行隐匿偷袭，炎黄龙脉者的确是有其独到之处，在这里的人如果不是我的话，恐怕六大超凡就真的被你们屠杀尽了。”希尔淡然地说道，却点破朱鹏最大的一张保命底牌。

　　事实上，虽然李静玄并不在出战名单之上，但并未身受重伤的他又怎么可能不参加这种压上宗门气数的大决战，凭借烛龙宙光之力，李静玄一直隐藏在朱鹏身旁，因此朱鹏才敢当着一名辰星大巫师的面施展禁咒，因此那名火焰系辰星大巫师埃雷特才会隐隐感到不对，果断退走。

　　朱鹏是凭借着强横功底、多番际遇，融合巫师、丹道、古修法之路，方才有越阶挑战之能，而甘道夫、李静玄却完全是凭借自己的才情天纵，将自身道路推衍到了极致，获得的越阶挑战之能。当然，这也可以说是朱鹏的兼容性比较好，把古修法玉简介给甘道夫或者李静玄，他们未必能自中得到多少益处，反而可能会被带偏原本的道路。

　　然而，在此时此刻此景此境下，朱鹏与李静玄再强都没有什么意义了。李静玄看了身旁的朱鹏一眼，一咬牙振臂握刀向前。

　　“走，宗门可以没有一个已经是过去式的武夫，但宗门不能没有你。”地狱行火焰气劲燃烧，此时此刻李静玄已然是把命都压在刀上了，只是他也很清楚的知道，这一战自己已然是必无活下去的可能，所求的，只是快意一战，所求的，只是让朱鹏有一条出逃的活路。

　　“前程漫漫，道阻且长……我的故国梦啊，想要抓住却又不敢用力，想要深爱却只能止步不前……这一切，也终于该结束！”

　　“国破山河碎，我意地狱行！没有生路，我就用刀劈出一条来！”就在李静玄刀气与斗气交融，将一身修为升华至某人始终都未达到的丹神，刀神之境时，朱鹏挥一挥衣袖，挡在他的面前，虚空立下四柄长剑。

　　“李叔，您老人家也老大不小了，这种玩命的事情还是由我们这些年轻人来吧。这一仗由我来打，我还有三层把握可以活下去，由您来打的话，您真的就死定了。”原本站在李静玄身后脸色数变，然而最后朱鹏还是祭起四大凶剑挡在了已经狂化的李静玄面前。

　　今日若退，朱鹏担心自己后半生都再精进半步了，对于一个求道者来说，不能攀登至生命高度的最巅峰，活着与死掉相比，又有什么区别？

　　“临兵斗者，皆数组前行！”于剑阵当中手持印诀，配合心印、身印、手印以及龙吼秘术，在下一刻，朱鹏整个人都在四大凶剑的剑气激发当中化为一轮混沌一片的能量光焰，逐渐以一种破灭万物、炼化万物之态向希尔扑去。

　　这就是朱鹏在辉月级大巫师面前依然有三层活命几率的信心所在：“道化·混沌黑洞之开天辟地”并不是说这一招连辉月级的大巫师都接不下来，而是朱鹏赌希尔不敢在面对甘道夫之前消耗太大，自己的这一招道化几乎真的约等于召唤出一个黑洞出现在近身，即便是辉月级存在在不想消耗过大/不想受伤的情况下也只能逐渐瓦解破除。

　　（噫！？以自身为阵图，以四柄凶剑为锋芒进行催动，一个域外阴神鬼修怎么会创造出这样的法门？）熔岩之心巫塔上，老巫师希尔的目光中闪烁着异样的光彩，而在另一边，局势又发了一次逆转性的巨大变化。

　　……

　　只见附魔系王座约翰·迪尔赖以苦熬至今的巨大巫塔突然大面积崩解，从高空处俯览下视，只见一轮巨大的魔阵被勾勒出来，下一刻，一头巨大的光之巨人自巫术魔阵当中缓缓得爬出。

　　它完全是由能量构成的躯体，手持巨大权仗，能量化的胡须根根真实，却是一名肌肉虬结，强壮彪悍到极点的持杖老人形象。

　　“甘道夫！我就知道你给我建浮空城基座没安好心，你居然在下面设传送魔阵！！”在巫塔崩溃的同时，伴随传来的还有约翰·迪尔凄厉悲惨到极点的嘶吼。

　　而那名强壮到极点的光之巨人则嗡嗡得回应道：“别嚎了，你知道我会动手脚，不还是让我做了？自己抠门小气心疼建浮空城的魔石，却也不好好想想这个世界上哪有只占便宜不吃亏的事。”

　　下一刻，甘道夫没有再理会约翰·迪尔，他脚下发力，大地崩解龟裂四散，陡然间这能量巨人出现在希尔的巫塔上方。

　　“还有你……来自于修真世界的蝗虫，还要在希尔先生的身体里寄居到什么时候？”伴随着压缩于刹那之间的暴喝，权杖挟带着无量光、无量魔力轰击而下，不仅仅是攻击希尔所在的巫塔而已，同时辐射的力量还将黑洞扩散状态的朱鹏弹出道化状态，甘道夫对于“圣焰炎辉”力量的微操控制，简直达到不可思议、难以想象的夸张地步。

　　轰！轰！轰隆！！

　　出乎预料的轻易，希尔所在的巫塔被瞬间击爆了，或者说，存身于其中的人无论伪装得再怎么像，驾驭巫塔始终都不是最适合他的战斗状态，此时此刻已然被人揭破了身份，那么也就没有必要再装下去了。

　　“千重血浪倾东海，万里白骨戾魂飞。血漫千山犹未足，吾扯苍天一同落！”伴随着这阵阵似是狂笑而似是低语哀歌的诗句声，漫天血色不知何时染红了整个世界，再下一刻，熔岩之心巫师学院的五大超凡就犹如疯了一般，开始驾驭半神巫塔往甘道夫的身上冲击，而后自爆，那般疯意与癫狂堪称是耸人听闻。

　　超凡者无穷无尽无限的宝贵生命啊，就这样子被轻易的放弃了。

　　（鹏儿，这是修真世界的血魔神通，小心千万不要被他的血息浸染，不然的话会很快化为他的傀儡，生死再不由已。）甘道夫所化的光之巨人挥舞权杖，绽放出无量光，无量魔力，无限法术。

　　作为罪狱之手塑能系的院长，虽然是以魔鬼肌肉人、单手屠龙、夜御百女等等名号闻名诸天，但事实上甘道夫的塑能法术修为高深莫测，恐怖至极。

　　此时此刻朱鹏看着甘道夫巨大魔杖挥舞之间，便是无穷无尽不可计数的各系塑能法术轰杀而去，整个人先是懵逼，紧接着是无比的汗颜……一直以来都以为老师是和自己一样，凭借身强体健挥舞巨大沉重兵器，和人脸贴脸疯狂输出的法坦。

　　没想到老师坦不假，在法的深度、广度上却不知道甩自己多少条街去。地、水、火、风、光、暗似乎就没有甘道夫不擅长不会使用的塑能法术，无论是高阶的法术，还是低阶的多重法术组合，无一不信手拈来并且驾驭使用得天衣无缝。

　　在法武之道上，甘道夫的确是走到了某种极致境界，非如此，他也无法纵横同阶并可以越阶挑战。

　　然而，如此强大的甘道夫在那道纵横来去的血影妖身面前，却表现得十分的艰难吃力。

　　并不仅仅是因为那些被控制住的血傀儡而已，约翰·迪尔、并未离去的李静玄、咬牙扛着自己重内伤的朱鹏又不是摆设，当然会出手为甘道夫拦下四面发狂而来的大敌，这些家伙被控制住了，虽然奋不顾死，但终究不可能再施展出什么精妙操作了，虽然的确难缠，但也并不是无法对付，真正可怕的，还是那道血影之光。

　　时至今日，光明星已经被攻掠下数百年之久了。

　　莫无语一身血海魔功本就走的是灭地毁天、屠戮众生证已道的极道路子，全凭一腔恨意怨毒支撑，这数百年来他的修为精进迅猛至极，已然从当年的五阶六翼毁灭天使长境界，突破到六阶炼虚血魔境，此时此刻化为漫天血虹四面突击，焚血元息之下，甘道夫化身的光之巨人许多时候甚至不得不毁掉自己部分能量躯体，才能免除掉那邪恶血光近乎无孔不入的侵袭。

　　（怎么会这样，这类负能量化身，应该被我的圣焰炎辉克制得非常凶才对？为什么反而是我被打得束手束脚，如此狼狈？）因为朱鹏的关系，同华夏炎黄人接触的多了，甘道夫也变得精通汉语，反正对于他这个生命阶位的存在而言不过是扫一眼的事，当然，现在的重点并不是这个。

　　甘道夫不清楚血魔莫无语的真正根脚，最为擅长的光系塑能在打击对手时屡屡失手，而莫无语也清楚自己的身份暴露，这具珍贵至极的血魔化身是不可能再保得住了，因此也根本就不想着远撤逃遁，只是全力施为想要格杀掉甘道夫，斩杀巫师世界一员大将。

　　甘道夫虽然生命境界仅仅只有六阶辰星阶位，但他的战斗实力却完全不逊色于巫师世界绝大部分的七阶辉月大巫师，最恐怖的是这个老东西还有更进一步的提升潜力，虽然以他的底蕴，真正晋升辉月之后恐怕潜能耗尽，不再可能拥有越阶挑战的能力了，但七阶辉月无论是巫师世界还是在修真世界都是一方大佬，都是没有几位。

　　并且甘道夫晋升辉月之后，实力在七阶辉月中也会是很强的，在莫无语的角度而言，现在能杀掉他就不惜代价的杀掉他，哪怕损失这具珍贵的血魔化身也在所不惜了。

　　（皮糙肉厚，真是难打！）隐隐感受到钢铁之星外有诸多庞大气息的靠近，莫无语清楚的知道留给自己的时间已经不多了，陡然漫天弥散纵横的血芒突然汇合如一，不再冲击减伤天赋防御力场强横无比的光之巨人，那半空中双手合实的血袍男子俊秀而光头，恍若一位佛门的高僧大德，只是他的双目是深红一片的，映衬得其苍白皮肤有一种妖异的魅力。

　　“接下来的三招，你若是能挡下，本座调头就走。”站立在虚空中略一偏头，感受一下外宇宙那些巫师强者的气息正在迅速逼近，莫无语紧接着如是言道。

　　而下方大地之上，已然是站立在一片狼藉废墟当中的光之巨人甘道夫并不言语回应，他气喘吁吁得持握着自己的魔能权杖，清楚的知道对方也将有真正的杀招出手了。

　　事实上也的确是如此，一身血袍的光头僧人张口吐出一朵青色的莲花，这莲花于虚空当中一生二、二生三，转瞬复制数百朵且隐隐有凌厉剑气自中透出，再下一刻所有青色剑莲滴溜溜一转，竟同时一晃在虚空中消失无踪了。

　　天地色变，澎湃的剑气于天空云层当中降下，四周数百道青色剑气光柱同时于虚空一喷而出，剑光交织之下，一条青蒙蒙的蟠龙剑阵隐隐将甘道夫、李静玄、朱鹏、约翰·迪尔等人团团围住。

　　眼前这个家伙，居然是打算一击屠灭，半个不留！

　　“青龙绝灭剑，血海搜魂刀，魔羽灵箭，给我中。”

　　“嗷嗷！”

　　随着血袍魔僧莫无语的倾力施为，青莲剑阵当中有一声直冲九霄的龙吟怒吼声传出，光球破碎之下，一头浑身碧绿的青色蟠龙竟张牙舞爪的盘扑席卷！

　　此剑气巨龙通体遍布青色鳞片，且每一枚青鳞都明亮如镜，浑身带着一股仿佛能毁天灭地一般的可怕气息，由四周向甘道夫、朱鹏等人席卷而来。

　　同时莫无语身躯分化，一者化为一柄腥红巨大、布满符文与尸骸的屠刀直接对着剑阵横扫而来，这是血海搜魂刀，一刀斩中血海倾覆九幽搜魂，在修真世界都堪称是中者必死的绝杀刀。

　　另一者则端正持弓，却是莫无语将自身心魂意志都灌注入其中，他这三大杀招，除青龙剑阵是借外力出自他人之手外，无论血海搜魂刀，魔羽灵箭都堪称是他这数百年来魔功的代表性成就，一者灭身，一者攻魂，凶毒酷烈，妙用无穷，少有可直面其威者。

　　而另一边，看着那四面呼啸而来的青色剑气，看着那横扫浮云的血色屠刀，看着锐气冲天的血弓利箭，朱鹏知道，至此生死一瞬矣。一步踏错，则死无葬身之地。


第七章 巫师之路，仙凡之道

　　四面八方的青龙剑阵合围聚拢，封镇着空间变化，这个时候想用空间类法术直接跳跃、挪移出去，绝对是刹那间被绞成肉渣，死路一条。

　　血浪般的刀光横空斩至，应对血海搜魂刀最好的办法就是在其发动的那一刻全力硬拼，否则刀势浪潮一成汹涌无限、遇强越强，刀光气机锁定上穷碧落下黄泉，不死不休，躲无可躲。

　　魔羽灵箭灌注入血魔一身心魂意志，一旦中招肉身受损尚在其次，最可怕之处在于血息侵蚀意志，当年熔岩之心的辉月大巫师希尔就是以自身火法巫术封镇此獠，结果在研究与炼化的过程中被莫无语以无上魔功腐化心灵，最终成为其血魔化身，不复自我。

　　（老师破青龙剑阵，李叔与约翰·迪尔陛下联手挡下血海刀光，我来挡那矢魔箭！）掀动命运卡牌，释放全部力量，朱鹏在一瞬间就做出了最好的抉择。

　　甘道夫到底是弱对手一筹的，若真的指望甘道夫老师独自扛下对手的三大杀招，等待所有人的将会是俱灭的结局，通过命运之力朱鹏隐隐窥视出莫无语力量的性质变化，因此干脆做主给出建议。

　　光之巨人咆哮着挥舞巨大魔能权杖轰击青龙剑阵，李静玄再次全力施展起地狱行，而约翰·迪尔自断一臂转化为庞大魔力强化在天意刀上，如此作为不能说是不尽力了。

　　李静玄高举的地狱行黑火长刀竖劈而下，按理来说李静玄地狱行斗气光暗交融，阴阳合流，应该正是血系魔功的克星才对，然而道魔正邪之争事实上哪来那么多的绝对克制，无非是力强者胜，赢了，魔邪也是道正，败了，道正也是魔邪。

　　斜斩而来的血浪狂刀冲击而下，李静玄被临时强化为高科技般魔导战刀的巨大长刀寸寸崩解碎裂，这是数百年以来天意刀最强的时刻，但同时也是它毁灭的时刻，就在李静玄在巨力与心灵的双重冲击下即将崩溃时，之前一直被纠缠在青龙剑气当中的甘道夫突然破开剑斩一杖斜击，那般澎湃的力量令本身也消耗巨大的血海搜魂刀最先一步炸裂。

　　甘道夫这一招固然是救下李静玄与约翰·迪尔，但事实上他也是在救自己，虽然强行出杖救援让他在青龙剑阵的余威当中负创不轻，但血海搜魂刀一旦斩杀掉李静玄与约翰·迪尔，其威力会刹那暴涨，到那个时候被其刀势范围笼罩的人就真的没有活路了。

　　青龙剑阵、血海搜魂刀同时被破，但甘道夫、李静玄、约翰·迪尔也都陷入巨大的亏损中难以回气，高空当中血僧莫无语的魔羽灵箭在这一刻脱弦射杀，就如同抹除掉中间的时空界限，血矢锋芒刹那逼近至甘道夫的眉心，这一击已然堪称绝杀。

　　有那么一瞬间，朱鹏的脑海里真的跳出过抱着李静玄调头就跑的冲动，甘道夫老师在这种局势下必死无疑，也不用再担心他未来的报复，那名血魔同样手段尽展，只有被围剿击杀这一条路。

　　这个选择，远远比自己冲上去顶辉月级数强者全力一击，来得划算，来得生存几率大。

　　血魔莫无语虽然是修真文明的六阶炼虚境强者，但诸天蝗虫面对外道文明体系先天高一阶，就像巫师世界的强者去外域与各位面土著作战，往往能够做到屠戮同阶乃至于越阶挑战一样。只不过这一次的文明阶位对比，战无不胜、攻无不克的巫师世界处在于弱势方。

　　“呼！”

　　身形变化，遮天蔽日般的洪荒古巫真身终究还是挡在了甘道夫的身前。

　　（老师，百年以来，您以诚待我。今日危局，我也以诚待老师。若是一去无回……请老师多多照顾华夏遗民，朱鹏拜谢之。）首先是一颗燃烧的火珠喷吐，这是之前那颗由二十座半神巫塔凝炼成的宝珠，被朱鹏吞入腹中后以混沌之焰炼化吸收，强化着那强悍无匹的超凡钛极身。

　　这颗混沌火焰宝珠本身就蕴含着巨大的能量与质量，此时此刻犹如大日一般先一步与魔羽灵箭对攻，锐利箭矢未至，先至一步的箭气就已然将混沌火焰宝珠隐隐撕裂，当魔羽灵箭真正杀到时，宝珠瞬间破裂连一丝半毫的阻挡之效也无。

　　然而这却也是在朱鹏预料之中的，数百年以来自己一直倚仗用以纵横巫师世界的，即是高纯度能量精微应用操作，因为是丹师奠基起步，所以能量极精细控制、能量提纯上有着天赋加成，其后学习巫师世界塑能系巫术，兼获得玉简介古修法的际遇，最终能融合斗气魔力修成能量纯度、性质高出巫师世界一阶的混沌之焰，因此而强大。

　　当然噬神师体系的传承，高明武功的修炼，诸天世界的历练，这些都是重要的组成部分，没有这些，自己也未必能完成混沌之焰！

　　然而，这数百年来的辛苦艰难，朱鹏一身成就的相对终点，事实上却是修真文明世界的起点，修真文明世界在高纯度能量精微应用操作方面碾压巫师世界一个阶位，因此炼气可以横扫正式巫师，三阶金丹可以杀四阶半神，元婴强者已经可以同超凡巫师世界之王相匹敌，说穿了，就是我十点能量额度可以打穿你一百点能量的汇聚与使用，这样双方能量上限越高，战力差距反而越大。

　　隐隐看穿洞悉到这一点的朱鹏，深知自己在面对这些家伙时，不可能再像在巫师世界一样横扫同阶越阶挑战了，因此在决定直面比自己更强一个生命阶位强者的全力一击时，他真的是豁上性命了。若不抱着这样的觉悟，事实上也绝不可能在其一击之下生还。

　　四大凶剑再一次环绕于周身，强横绝伦的洪荒古巫之体化为一张巨大阵图，以四大凶剑为基点重立地水火风，演化混沌。

　　而这一次，并未再隔着希尔的躯壳，血魔僧人莫无语注视着这般变化，只觉得一股无名之火自心底里燃烧而起。

　　（这种感觉……这种遇到宿敌一般的感觉……修真者的宿敌，古巫余孽！？）根本就不需要交恶，只要认出对方，便是倾尽三江五湖之水也无法清洗尽去的文明血仇。

　　当年为争夺文明气运的主角，从洪荒时代开始修真者与巫族就已然相互厮杀了不知道多少亿万年，甚至于远古洪荒的破碎，那辉煌年代的最终终结，也多多少少与这两个文明的争锋有些关系。

　　天地三分（上位面、中位面、下位面）的崭新诸天时代，原以为巫族传承已然灭尽，即便是残余一丝半点也是只鳞片爪完全不足为虑，然而此时此刻，就有一个家伙在莫无语的面前完成了洪荒古巫转化……

　　（杀杀杀杀杀杀杀杀！）

　　冲天杀意直贯顶门，在这一刻甘道夫都被莫无语无视了，一箭射出后他的残余血躯直接化为一只巨大血手抓罩向眼前的剑阵，完全是不管不顾对方到底死没死，都要将其挫骨扬灰、杀得魂飞魄散。

　　另一边，魔羽灵箭贯入朱鹏剑阵当中，就犹如一滴血水般将混沌的剑气空洞浸染得一片深红翻滚，便若一锅煮得焚沸的血色浓汤，朱鹏倾尽自己的一切本源与魔羽灵箭内的邪念魔意战斗着。

　　面对那遮天蔽日拍罩而来的巨大血手，刚刚缓过一口气来的甘道夫、李静玄甚至包括约翰·迪尔也都出手横拦，以超凡阶位阶位硬辉月战力的强者一击，无论朱鹏再如何坚韧坚强，都已经是极限了，他绝不可能还挡得住下一击。

　　然而，并没有。

　　血色大手接下来的恐怖攻击并没有降下，整个世界就已然贯穿开隐隐的深青色网络：巫网。

　　有人觉得，巫网体系是通天巫塔卡萨陛下对于诸神文明魔法女神魔网体系的一种学习复制，也许这说法是有道理的，但即便是魔法女神亲来也不得不承认，通天巫塔卡萨的巫网体系，更强大，更可怕，更广阔，在巫网覆盖的巫师世界内，卡萨就是……至高神。

　　虽然出场有点延迟，似乎同一般意义上“无所不知、无所不能”的至高神有一定的概念冲突，但巫网扩散卡萨现身，哪怕仅仅只是一个化身，也根本就不是莫无语能够抗衡的了的，他瞬间就被黑瞳金发、雪白皮肤，犹如贵公子一般的巫师大帝击败了。

　　这个过程中莫无语并没有反抗，他自己也知道已然血息耗尽的自己不可能在对方面前走过一招，因此干脆就没有抵抗，只是狂笑着道：“我会回来的……我们终将重建，伟大的洪荒。”

　　……

　　二十年之后。

　　干净的蓝天，缤纷的花草。青年男子在与活泼可爱的小雪莉享受过心神投入，那最极致的感官刺激后，一同躺在花草中注视着天空中缓缓流淌而过的云。

　　秋月雪莉今天穿着的是很诱惑的和服，那端庄美丽的外袍下是一件内衣都没有的美好身躯，比阳光都更加新鲜，比花朵都更加娇美。

　　金色的长发、碧蓝色的眼睛、雪白而细腻的肌肤，傲娇却会因为欲望而迷失的性情，这些共同构成着小雪莉的魅力。虽然很嫌弃哥哥的欲望，但当自己被欲望控制时，却是让她做什么就做什么，在朱鹏面前，这个少女可谓是将一切的尊严都彻底放下了。

　　“又是那种笑容，切，哥哥是不是又在想什么坏坏的事？”拿穿着白色套袜的脚踢着哥哥，雪莉嘟着嘴，雪白的小脸上却是一片可疑的晕红，令人怀疑她那端庄的和服下是不是又一次润泽了。

　　朱鹏知道她有多疲惫，虽然明知道雪莉并不会拒绝自己，但朱鹏还是自后面抱着女孩一同躺在温柔的草丛上，并没有做什么。

　　“哥，如果能够一直这样，多好啊！”

　　“是啊。如果，能够一直这样，该多好啊……唔”这一刻，朱鹏心脏剧烈得痛，就如同被一支大手猛地攥住一般，同一时刻，整个世界都被一股暗红色血笼罩。

　　血魔化心……岂会轻负其名？

　　“哥哥，怎么了？”关切地问，缓缓得回过头。然而，那却是一张双眼瞪大，七窍当中都流溢出浓郁血污的尸人。

　　朱鹏悚然一惊向后退，然而不仅仅是雪莉而已，回过身，刚刚羞怯于哥哥与妹妹白日宣淫的雪奈礼也提着一把切菜的尖刀摇摇晃晃地走了出来，她赤着脚，每走一步都让鲜血流淌于地，恐怖而血腥。

　　（啊啊……血魔化心，将我心中一切的美好全部毁灭，将我心中一切的倚仗尽数消除。）

　　“啊！”在化为尸人的雪奈礼扑过来的前一刻，朱鹏猛然清醒过来。他气喘吁吁得发现自己处在一间宽敞的病房当中，在这时房间的门被推开了。大和抚子般的温婉美人牵着娇美可爱的黑发女孩提着水果走入病房……自己认识她们，却一时间想不起她们是谁。

　　“哥哥，美香好想你哦。为什么明明一个简单的感冒会闹到住院的地步啊，美香还想给哥哥擦背呢。”娇美的小萝莉直接就扑到自己身上，虽然身体虚弱，但朱鹏还是感到很温暖。

　　父亲是华国工程师，在公司的派驻下带自己来东瀛生活，因为工作很忙日常都是自己与继母和美子，妹妹美香住在一起，本以为会很不适应，但没想到相处的还不错，和美子是传统的东瀛女人，温柔贤惠，美香天真可爱。只是自己的身体在来到东瀛之后，就一直很虚弱，记得在大陆时自己可是同爷爷学习过华国古拳法的……不过为什么记忆里的爷爷姓张，而自己和父亲却姓朱啊？

　　未及细想下去，可爱的美香就已经扭动着身体打断了朱鹏的思绪。

　　岛国虽然生育率很低，但男欢女爱的性意识却早熟的可以，尤其是和美子带着美香寄人篱下，在美香有意识得诱惑之下，朱鹏就和自己名义上的妹妹发生了不大正当的关系。

　　这一度让长在红旗下，走在春风里的正直好少年朱鹏颇为忧郁，然而父亲朱有喜却似乎并不在乎，话语里有意无意的暗示自己儿子：你当我为什么花大价钱娶一个带女儿的未亡人回来？还不是为你小子的福利考虑！

　　“哥哥，哥哥！”因为朱鹏的失神，美香此时此刻双眸水汪汪的，令此时此刻已经有些妹控化的少年好不心疼。

　　“怎么了，怎么了，哥哥……刚刚一时走神了，美香你说什么？”

　　“我说，你是什么时候和夏洛特学姐变得关系那么好了，作为班委，她居然特意请假过来看你。”

　　“啊！？”

　　在惊讶间，病房的门又一次被推开了，这一次走进来的是一位端庄高雅自带贵族气场BUFF的绝色丽人。和美子与美香都已经称得上是青春娇媚了，然而同进来的这人相比却又逊色不止一筹。

　　外国转校生、校园偶像级的大美女顾盼生辉，她的到来似乎让这有些昏暗的病房都明丽了起来，只是，看着整个房间莫名陷入到修罗场一边的气氛，朱鹏就觉得自己的心口好疼……

　　与此同时的，在真实的世界当中，朱鹏的身躯虚空悬浮，在他的心口处盘踞燃烧着一团妖异的血焰，任凭四周的治愈系巫术如何的精妙绝伦、威能强大，都无法跃过那血炎，甚至于往往反而被其所吞噬，令血炎的威势变得更加强横绝伦。

　　“怎么样，已经整整二十年了，我徒弟的伤势还没有好转？”站在空间壁障之外，甘道夫看着小空间实验室内的血炎飞腾扩散，脸色阴沉得几乎滴出水来。

　　二十年前，卡萨陛下虽然凭借巫网程序以化身降临，直接灭杀了那血魔分身，然而他并没有治愈朱鹏身上的伤势就直接离去了……或者，面对修真者的压箱底手段，即便是这位大帝也觉得非常棘手吧。

　　徒弟拿命替自己挡刀，甘道夫也并非是过河抽板的人，这些年来罪狱之手为治愈朱鹏，投入下去的魔石已经多达近百亿之多，如果是在平时这还没什么，但在整个巫师世界都风雨飘摇的今天，就真的只能说甘道夫真的是够意思，甚至于不理智了。

　　二十年前，抓拿出血魔莫无语，罪狱之手与熔岩之心的战争当然立告结束，整个熔岩之心巫师学院都受到全面调查，结果发现这个巫师学院上上下下已经被修真者渗透得像马蜂窝一样了，到处都是洞。

　　从来都是巫师世界去谍影其它位面，寻找座标位置，一举攻下，而这一次被人反间谍、反渗透，那滋味儿叫一个酸爽。巫师世界半神就已经不适合当谍影了，因为灵魂重量的原因成本过高，而超凡无法当谍影就不是成本问题了，而是技术就达不到。

　　而那个在这二十年间冒出来的修真世界，至少在谍影降临这一项上远远超越巫师世界的技术水平，尤其他们居然能不知不觉的侵蚀腐化一位辉月级的大巫师……只是想一想，就令人觉得毛骨悚然，不寒而栗。

　　甘道夫·阿不思能够想到的问题，巫师世界那么多有识之士，尤其是巫帝卡萨更不可能想不到，在这位大佬返回通天巫塔之后，通天巫塔直接接管了政务院的行政权力，同时大半个巫师世界都陷入了清查范围。随着继血魔之后，一位位鬼修暴露出来，巫师世界也陷入到动荡与恐怖中，而在遥远殖民星球天狼神位面的修真者基地，也揭开了面纱直接暴露出尖锐的獠牙。

　　中土玄都修真大世界：九宵、通天、血海三大宗门，这一切的一切渐渐展开，修真者的力量已经以天狼神位面为中心，扩散辐射相当大的一片面积了，而这也充分体现，卡萨对于巫师世界的“绝对掌握力”实际上并没有他自己想的那样强。

　　一场规模庞大、惨烈异常的文明战争顿时爆发了，战无不胜的巫帝卡萨甚至亲自动手，然而这一次面对九宵御龙剑宗太上大长老嬴锋，卡萨虽然并没有败，但也绝谈不上胜了。

　　数百年之前，嬴锋受限于所在位面不得不以耗资巨大的“道殿”限制自己的气机，令自己不至于强制飞升，那个时候他只有五阶化神的修为，六阶炼虚的战力。

　　然而在中土玄都修真大世界吞噬光明星后，嬴锋就已经顺利晋升六阶炼虚，并在这其后的数百年修炼中厚积薄发，成功突破到七阶合体境界，手握通天灵宝锋龙转刃再借地利优势，八阶炽阳大巫师卡萨与之正面交手竟不能胜。

　　这一战令“代天行罚，灭渡诸天”的九宵御龙剑宗太上大长老嬴锋名扬诸天同时，对于整个巫师世界的冲击却绝不仅限于此。

　　至高陛下，未来宇宙大帝卡萨的失手，对于巫师世界信心的打击是毁灭性的，哪怕是不知道哪里蹦出来一个八阶生命体战平了卡萨，大家都还可以接受，巫师们无法接受的是，嬴锋的生命体阶位，就仅仅只有七阶而已，并且，他还有着继续晋升的充沛潜能。

　　……

　　这二十年时间，对于许多的人来说简直就是一场无法醒转过来的噩梦。巫师不喜欢修真文明，他们也不认可。

　　然而无可否认的，这个对手真的是好强大！

　　虽然巫师世界绝大多数巫师依然不认可，但修真世界凭借更高一筹的文明优势占据天狼神位面，四面掠夺资源，他们只吸收黄肤系弟子，这令巫师世界的白肤、黑肤系人种与修真文明势不两立，但也从内部隐隐分裂了整个巫师世界。

　　毕竟，黄肤系巫师虽然在巫师世界谈不上主流，但占据五分之一的总体量还是能勉强达到的，现在发现一个更加强悍优越的文明体系，并且这个体系还向已方伸出橄榄枝……就算已方不接受，也依然无法避免白肤系与黑肤系的仇视。

　　当巫师世界文明体系一家独大时，这一切的一切问题其实都不是问题，然而当出现一个旗鼓相当甚至更加出色的文明竞争者之时，大量的问题就不可避免的暴露出来了。

　　“无生殿下，还是无法好转吗？”

　　“哪有那么容易，如果不是鹏儿根基深湛，底子坚厚，这个时候已经被焚血燃息活活耗死了，前线战争打了二十年，已经不得不承认，修真文明的能量提纯与操控技术，的确是远远超过我们。”巨型浮空城内，长长的走廊过道，甘道夫·阿不思与希普顿女士并肩而行。

　　当年，两人暗地里上交好，明面上敌对，共同经营发展着罪狱之手，甘道夫扛受外部的压力，希普顿女士吸引内部的不稳定因素，数百年的双簧戏令学院发展得兴盛蓬勃。然而，现在却是不行了，外有强敌，内部隐隐分裂的势头已经足够明显，因此甘道夫·阿不思与希普顿女士很自然得就恢复了真实的战友关系，稳定住罪狱之手巫师学院。

　　昔日的罪狱之手五大巨头，前些年阿古利巴·梅勒惨败于修真文明一名大修士之手，虽然勉强逃脱捡回性命，但整个的心气却完全崩废了，每天埋头在实验室中做那些自己早就已经做过无数次的实验，在这个时候，就只有“熟悉”才能带给他安全感了。

　　塞尔苏斯·菲尔与约翰·迪尔联合起来，隐隐要分家单干的势头已经非常明显，如果是在二十年前，甘道夫早就直接出手弄死两人了，然而在二十年后的今天，大争之世，风雨飘摇，能够勉力维持就先勉力维持吧，如果他们一定要拆分，那就尽量减少自损的拆分，现在不仅仅是罪狱之手，连整个巫师世界都已经不愿意再承受过于巨大的内部消耗了。

　　曾经雄霸诸天的巫师世界开始力量收缩，只因为在与修真世界对抗的前线星球上，尸骸铺满，血灌江河，厮杀得实在是太惨烈了。

　　巫师世界是称霸已久，底力雄浑至极，而修真世界则是逆风成长、顽强发育，二十年血战不仅仅没能让它崩溃，反而令其有越打越强之势。同时，巫师世界内部压制的，那些数量庞大的奴隶、低等种族也仅仅有抬头趋势，这些问题在巫师世界鼎盛之时根本就不存在，现在却是全部都爆发出来了。

　　甘道夫·阿不思与希普顿女士并肩行着走，可以说是在享受着难得的安宁，希普顿女士有些欲言又止，在一段时间的沉吟之后她终究还是选择开口：“朱鹏的事，先放一放！”

　　话还没有说完，满头银白长发的甘道夫·阿不思就已然骤然停步，他握着权杖的手掌在这一刻绷得很紧，整个人的气息就犹如一头被激怒的狂狮。

　　向前走了两步，然后侧身回头，看着甘道夫·阿不思，看着这个自己深爱千年的男人，希普顿女士苦笑着道：“你不会误会我是在劝你自削战力，然后夺权吧？”

　　“朱鹏对于罪狱之手的重要性，对于我的忠诚，你不会不知道。因此你说这一句话，我实在想不到其它什么理由。”

　　“可他毕竟是一个黄肤人，他所庇护，他真正献上忠诚的中华武士会，也是一个黄肤人组织。这样一个人，他会真正效忠的就只有他自己和他自己所在的种族。”

　　“……”甘道夫·阿不思深深得注视希普顿女士一会，然后持杖移步再一次远去了。

　　修真世界的出现，让巫师世界失去的不仅仅是那份称霸诸天的雄心，更是那份纵横无敌，战无不胜的锐气，短短二十年，一切的一切变化得都太疾太快了。

　　于黑暗当中睁开眼睛，心脏炽热隐痛。

　　不知道为什么，朱鹏非常非常厌恶此时此刻虚弱不堪的自己，勉强爬起来，口干舌燥得想要找一杯水喝。

　　这个时候似乎已经是深夜了，因为家境优越因此自己单独住一室病房，可也因此，清净是清净了，但却不会有可以相互帮助的同房病友。

　　“喂，有人吗？有人吗？”

　　（搞什么啊，那么贵的住院费，不是说有漂亮的护士小姐姐二十四小时疏解病人的各方面压力吗？果然啊，广告什么的都是骗人的。）一会的功夫，干渴的感觉就已经到了难以忍受的地步，强忍着身体虚弱朱鹏不得不支撑着去洗漱台前。

　　实在是太渴了，可能是感冒病毒已经引起身体免疫系统的排异反应吧，以至于令自己的口渴感变得简直难以忍受。

　　打开洗漱台前的水龙头，以双手接了一些自来水咕哝咕哝得润泽喉咙，那些冰冷的水令发烧似的喉咙稍稍松快了一些，朱鹏抬起头来，无意间发自己的左眼已经变成一片通红，眼黑当然是没什么变化，但眼白的部分全部变成血红色。

　　（感冒引发的红眼病？）隐约之间感到有些不对，然而朱鹏自己也说不上来到底哪里出了问题，耳边似乎有人在对自己低语：

　　“不要相信眼前这一切……”

　　“……如果你接受了这一切，一切美好都将毁灭。”

　　“相信你自己心底里的真相，剥开这个世界的迷雾面纱，找到你真正的自我！”

　　“你他妈谁啊！？”终于无法再忍受了，发现捂住头也无法隔断那声音后，一忍再忍的朱鹏终于忍不住仰头吼了一声。

　　在沉寂夜色当中，这一声吼叫是如此的清晰，那围绕着自己喋喋不休的声音终于消失了。然而，朱鹏却也发现了异常，刚刚自己的声音太小，护士听不到还算正常，现在自己的吼叫声应该半个医院都听到了吧？那么，为什么外面依然没有任何动静呢？

　　打开房间的门，外面一片的沉寂黑暗，虽然多多少少有点怂，但一方面是好奇的探索心理，另一方面也是实在不想再去喝自来水管里的水了，两个原因叠加之下，穿着病号服的朱鹏终究还是走出房间，外面黑暗中那近乎凝固般的气氛令他下意识得选择闭嘴。

　　而与此同时的现实世界中，身处于一个小位面中虚空漂浮的朱鹏，他的心口处血炎与金焰已然交织厮杀于一处，血魔化心至阴、至邪、至为负面凶毒险恶，纯阳仙心至阳、至刚，至为浩大强横，也正是因为思虑考虑到纯阳仙心对于血魔神意的克制作用，二十年前朱鹏才会选择替甘道夫硬扛下魔羽灵箭。

　　因为血魔莫无语的三大杀招，也就只有这一招，自己有可能扛受下来，甚至尽借其力，不受其害。

　　心灵意志的搏杀，这种事情是变数无穷的，甚至神灵也有可能在与凡人的心灵交锋中败下阵来，诸神世界许多邪恶神灵在预言到自己的死亡后，往往会选择借助血脉神子重生，其中一些成功了，一些失败了，还有一些无限接近成功，结果在最后的心灵意志角逐厮杀中功亏一篑，成为崭新的、更强大神灵上位的踏脚石。

　　然而，这一次朱鹏却是高估了自己的水准，而低估了血魔莫无语的可怕。

　　或者说修真世界，对于性灵、肉身的双重锤炼俱达到了某种极致境界，于万千魔意幻境之下，朱鹏沉沦血海，只见道高一尺厚魔涨一丈长，难得挣脱。

　　正所谓三生坐忘，在血海无涯回头无岸的情况下，似乎就是仙人，也要将你硬生生消磨至死，身魂俱灭。


第八章 血色浪漫，你的选择

　　火葬场、医院、坟地，像这样的地方因为长年都是一些心情不怎么美好的人来往出入，因此导致负面情绪磁场较为强烈，用更古老迷信一点的说法就是阴气盘踞。

　　所以，这三类地方往往会让人觉得本能的不舒服。

　　今天夜里，独自一个人走在黑漆漆的医院里，少年人就觉得背脊发寒，似乎有什么东西在跟着自己，有什么东西在背后注视着自己，甚至于……是有什么东西在自己脖颈之后吹气一样。

　　“呼……”

　　（人在恐惧害怕的时候，身体在应急性反应，血液大量涌进四肢当中做好本能得逃跑准备，因为背部是能量需求量较少的，因为血液的灌入也少，因此人在恐惧害怕的时候会背后发寒。）在心中默念镇压着自己回头的念头，如果没有“鬼”回头这个动作除让自己更加恐惧外，毫无任何意义。

　　如果有鬼，那么按照大陆故老相传的应对说法，回头也是一种最蠢的应对选择。大陆上的老人说，活人头顶双肩上各有一团火，其中头顶那团是命火，命火一灭人也就死了，而双肩上的那两团则是阳火，有这两团阳火在，一般的鬼跟在你身后也不敢扑你，但如果你自己回头，把肩上的阳火给熄灭了，那么鬼就没有畏惧可以扑你了。

　　当然，双肩上的阳火与命火不同，阳火灭了，第二天天一亮还可以再点燃起来，前提是只要人没死。

　　但是，这其实是一个悖论，在“鬼”的追逐下，双肩上阳火熄灭的人很难活着撑到天亮，除非追逐你那位本身的强度不高，只是惊摄你的阳气解解馋。

　　不敢说话，只是在阴森的、怪异的、似乎空无一人的医院内行走着，朱鹏的脑海中有大量的“封建糟粕”知识涌现出来，隐隐约约记得是当年爷爷讲给自己的，当年爷爷似乎是一个道士，还是一个挺悠久道观的当代掌教，在纯阳道统的传说中，这个流派在很久很久以前曾经出现过一个好色的神仙。

　　视线中终于出现了昏黄色的灯光，穿着病号服的少年朱鹏因此长舒出一口气，驱散脑海中刚刚闪过的那些乱七八糟的记忆，越过半环绕的柜台，他看到穿着白大褂的医生就那么躺倒在地上，而窈窕的小护士正把头凑到医生小腹处一起一伏、一起一伏。

　　我他妈这一路自己吓自己半天，你们在这爽是吧？

　　来到东瀛的这段时间以来，已经和自己清纯可爱的异国小妹妹美香反反复复深入交流过许多次的朱鹏，当然知道这对医护在玩什么花活，他也是有点生气，走过去把手里的橙色瓷杯往柜台桌面上一砸，装着没看到似的怒声道：“有人吗？请问一下饮水机在哪。”

　　因为朱鹏的话语，那名正在把自己头颅起起伏伏的小护士动作僵住了，然后，她缓缓地转过头来：昏黄的灯光下，原本模样俏丽的东瀛小护士满脸腥红血污，在她的嘴里还嚼咬着一截长长得人肠子，看到朱鹏后，显露出一种疯狂狂喜的眼神。

　　“我日你母亲！”

　　小护士，或者说尸人回头的那一瞬间，朱鹏惨叫一声肾都差点吓爆了。他一甩杯子掉头往远处跑，本来病弱的身体在这一刻发挥出运动员级别的卓越素质，朱鹏只觉得自己胸膛中那颗心脏就如同一颗巨大的水泵，在夸张的膨胀收缩过程中为自己提供着巨大的力量。

　　然而那名尸人护士也动作敏捷，她单脚着柜台跳跃出来，那修长纤细的大腿颇有美感，那迸溅满血污的护士服更是充满诱惑力，可惜现在没人有心情欣赏也就是了。

　　这个医院规模颇大，而朱鹏对于这里的环境却并不熟悉，肾上腺素飙升的情况下，他很快就奔跑回自己病房当中，冲入房间反锁上门，倚靠着房门吃力得喘息了一会，那种感觉真的像是肺都快要烧着了一样。

　　有些头昏目眩，过一会后朱鹏转过头顺着房门玻璃向外看一看，结果正看到那个眼眶中流出鲜血，脸上带着一股诡异笑意的尸人女护士，四目相对，下一刻她的双手就直接砸破玻璃抓住朱鹏的脑袋往外面硬拉。

　　她的手掌上还扎着一些玻璃，玻璃扎破她的肌肤接着在其手掌肌肉的挤压下复又扎破朱鹏的脖颈皮肤！

　　“啊，啊！”

　　那白红相间的牙眼看着就要咬在自己脸上，生死攸关与破相的双重威胁下，朱鹏双手按着门也死命地往外支撑，他终究是一名男子，玩命之下爆发力终究是比一个女人……嗯，女性尸人更强的，尤其对方由于窗框的束缚更不适合发力。

　　猛地挣脱开，朱鹏觉得自己脖颈两侧火辣辣的疼，伸手碰触一下，只见都是血，一部分是自己的，而另一部分则是眼前这个疯狂女人手上的，她还是在疯狂攻击着门，朱鹏略有些茫然地转了一圈，然后猛然反应过来去病房床铺处翻找出自己的手机。

　　先拨打110，很有意思的，不仅仅在大陆110是报警电话，在东瀛、高丽乃至亚欧很多地方都把110作为报警电话，当然，这也并不是完全的巧合，事实上最早期的转盘电话，1是脉冲距离最短的数，最容易在短时间内拨到，因此也真的是基于很现实的考虑，后期虽然按键电话开始普及使用，但一方面110已经为国民大众所接受，另一方面它依然是很便捷快速的拨号电话，当然也就没有轻易改量放弃的理由。

　　打了一会电话，然后气得朱鹏差点把电话给砸了，居然一直都是“嘟嘟”得无人接听状态。

　　（是他妈东瀛警察都死光了，还是警局的电话已经被打爆了？）虽然愤怒，然而外面还有一个尸人在砰砰地撞门呢，因此朱鹏挂断了东瀛110热线，往家里打了一个电话，这一次总算是很快有人接听了。

　　“哥哥？这么晚了，是不是想美香了？”电话的另一边传来美香又甜又腻又有些小小哈欠的话语声。

　　“美香，告诉和美子阿姨，打电话给警署，打电话给爸爸，让老爸动用一切关系来救我，这个医院……这个医院出大事了！”

　　自己俊美多金情哥哥难得的如此慌张着急，池美香因此一下子就清醒过来了，然而她再想问什么时电话的另一边已然是“嘟嘟”的茫音，池美香赶紧披上自己一件衣服跑出房间去找妈妈，她知道自己这个异国哥哥绝不是会胡乱开这种玩笑的人。

　　而在同一时刻，尸人女护士已经以撞断一条手臂为代价硬生撞碎掉房门，而屋内却已然空无一人，这里是七楼，在打开的窗户处被单被捆绑在吊瓶铁架上……七楼已经是很高的高度了，朱鹏双手抓着被单只觉得自己被夜风吹得晃荡来去，和自己高中时拽被单逃学跑出去通宵上网，完全不是一回事。

　　那个时候也就二楼，掉下去顶天摔断一条腿，现在七层楼，以一个普通人的身体素质掉下去除非运气逆天，不然致死率高达百分之九十。

　　因为没时间把床单撕开绑起来，因此在达到五楼时就已经不大够长了，好在五楼的窗户似乎并没有锁上，朱鹏试着推了推似乎能推得动。在这个时候，他看到七楼窗口处那个女护士在冲着自己发出意义不明的嘶吼，再下一刻，朱鹏双眼睁大瞳孔扩张。

　　只见，那个满身血污的女护士居然直接站在窗沿处，下一刻，她跳了下来！

　　“我再日你母亲！”握着被单的末梢处，朱鹏双脚猛地一蹬玻璃，然后他咬着牙合身重重撞向五楼玻璃处，搏命之下，这一撞真的是使出吃奶的劲了，朱鹏轰隆一下撞入病房当中，他趴在满满都是破碎玻璃片的地面之上，喘息半晌，难以爬起。

　　“不要相信眼前这一切……”

　　“相信你自己心底里的真相，剥开这个世界的迷雾面纱，找到你真正的自我！”

　　“我日你妹妹！”

　　“……我妹妹，就是你妹妹，你真的是……没少日。”官方吐槽，最为致命。

　　当朱鹏以手抚额，在血泊与破碎的玻璃碎片中清醒过来时，在清醒过来的前一刻，他似乎看到一对清丽艳美的和服妹纸在冲着自己温柔得笑，她们一个黑发雪肤、温柔甜美，一个金发碧眼、活泼热情，有些相像却又有些迥然不同的魅力风情。完全相同的，却是两姐妹看向自己眼中的，那绵绵的情意。

　　……

　　“我靠。”

　　站起身形，虽然不知道自己昏过去多久。但时间上应该还并不是太久，因为外面的夜色都还没有完全淡去，相反，这似乎是一整天中最黑最暗的时刻。

　　病房的床铺上躺着一位老人，不过在这个时候他已经死了，脖颈处被整个咬烂，不过老人家似乎是在睡梦中死去的，因此没怎么挣扎，也还算是安详。

　　在这个时候，外面隐隐传来警察声，轰隆隆整齐的脚步声，朱鹏惊喜得凑到窗户处，只见在这个时候四周不仅仅是警车包围而已，居然还有重型装甲车，还有荷枪实弹的一队队武装士兵包围整幢大楼。

　　“谁说警察永远都是最后过来打扫卫生的？东瀛的警察叔叔们效率很高的吗！”

　　“喂，我在这里，我是幸存者，救命啊！”一边高声喊着一边挥手，很明显，自己的叫喊声是被下面的人听到了，下一刻那支荷枪实弹的武装部队整齐地举起枪来：突突突突突突突突突突突突突突！

　　不仅仅是冲朱鹏这个方向突突而已，事实上以大楼为中心向四周扑出大量的狂暴尸人，这些武装战士的枪法非常准，朱鹏只觉得右肩膀一麻，整个人就向后跌倒于地了，但也因此避免被紧接而来密集子弹打成马蜂窝的凄惨命运。

　　“这……到底是怎么回事啊？”以左手掌碰触着右肩伤口处，再移到眼前时已然是一片的腥红，而朱鹏自己并不知道的是，注视着鲜血，自己左眼血瞳当中射出兽性似的光。

　　此时此刻，朱鹏的整张脸颊，左边是一片扭曲、兽性、癫狂，右边是茫然、莫名、恐惧，如果将他的整张脸颊一分为二的话，简直就是两个人的两种截然不同面容表情，可惜这一幕朱鹏自己是看不到的。

　　捂着肩膀躺了一会，强大的求生欲望终究还是点燃了求存求活的渴望。在这个时候肩膀已经不怎么流血了，甚至于朱鹏隐隐觉得右手臂还可以正常使用。

　　虽然不知道正常人被突击步枪打在肩膀上会怎么样，但朱鹏也隐隐意识到自己恢复得速度似乎有些太快了，最夸张的是自己的血肉似乎正在把伤口中的子弹往外面挤……如果正常人有这样的能力的话，这个世界也就不该存在外科医生这一高薪职业了。

　　再一次偷偷爬到窗口处，一支支的大部队已经开始往大厦内部挺进，不过尽管训练有素、装备精良，他们的进程似乎也并不怎么顺利，朱鹏隐隐看到了数具被撕裂的武装战士尸体，那些尸人似乎是有强有弱的，弱小的和普通丧尸差不多，而强大的则可以硬抗现代化武器，进而肆意屠杀。

　　（应该是和电影生化危机的情况差不多，这个医院或者是其它什么地方，爆发了杀伤力与感染性都极为可怕的病毒，而东瀛政府为压制住事态不进一步的恶化，直接采取封锁感染区，然后全面屠杀的应对手段。）

　　（可是，我并没有……并没有失去理智，我不想死在这里。）晃晃悠悠地站立起来，看到房间里有一台电脑，朱鹏走过去坐下打开电脑，不知道是因为什么原因，东瀛政府还未来得及封锁网络，或者他们选择采用的是混淆视听的应对手法，总而言之网络上关于这次疫病爆发已经是众说纷纭乱成一团了。

　　各种真假消息令未真正亲身经历者，只觉得一片混乱，似乎真的也有可疑之处，假的也有可信之处。

　　（就算我能逃出去，我的生活恐怕也毁了。如果还想继续好好活下去，我在这个医院呆过的记录一定要全部都销毁掉。）脑海中闪过这个念头，然后朱鹏打开了一个色情下载网址，刚刚来东瀛时还想像在大陆一样看免费的爱情动作片，结果却发现东瀛这边在这方面的防盗版体系做得非常好，而一些狂热的肥宅粉会专门制作一些假的连接，谁敢下载谁就会电脑中毒，甚至于蔓延局域网。

　　朱鹏刚刚到东瀛时差点身受其害，好不容易才保住自己的珍贵收藏，然而这一次他却退出一切杀毒软件，下载上一次害自己中病毒的连接，并且在心中祈祷东瀛肥宅粉的木马病毒够狠，能够把这个医院的局域网、信息库全部毁掉，虽然，朱鹏他也并不清楚自己的住院信息是否被收录到医院方的电子信息库了。

　　完成这一切，看着这台电脑已经出现中毒迹象，朱鹏想了想拿起桌面上的水果刀又往七楼的登记处走去，想要把自己留下的文字信息也全部毁掉。当然，这个时间是很有限的，朱鹏只给自己预设了十分钟时间，如果十分钟搞不定，就不管不顾立刻往外面跑了。那时，也就只能寄托于东瀛政府部门都是蠢猪，找不到自己的住院信息了。

　　再一次通过六层七层，这个时候当然是不能乘电梯的，只能走楼道，过程中朱鹏看到数具被啃咬碎的尸体，那画面充满一种恐怖与狂气之感：死亡、死亡、死亡，目之所及的一切，尽是鲜血与死亡。

　　似乎是因为下层的特种部队武装战士吸引火力，大厦内的尸人存在的并不多，朱鹏颇为顺利的找到自己所填写的住院信息，一时找不到打火机，他把纸团吧团吧然后塞嘴里自己吞了下去。

　　“然后，就是逃出这里返回自己的生活了……”喃喃而语，朱鹏也的确是这样想的。可是在他所看不到的身后天花板上，昨夜那个一路追杀他的血衣女护士身躯扭曲得反重力般趴在天花板上，注视着自己的目标诡异笑着，迅速移至。

　　从七楼摔下去，以毫厘之差没能抓住目标，她摔了个骨断筋折，然而却也趁着混乱杀掉几名特种部队武装战士，莫名获得了更加强大的力量来寻找朱鹏。她或者说它可以清晰感知到，只要杀掉对方，自己就可以变得无与伦比的强大。

　　猛地一扑，然而迎向它的却是一柄锋利的水果刀。

　　朱鹏在出来之前双手都缠着布，而水果刀更是紧紧缠裹在左手上，因此握得极稳，扎得极狠。

　　“阴魂不散是吧？阴魂不散是吧？阴魂不散是吧！”隐隐知道自己也已然被感染的朱鹏此时此刻施展着传承自爷爷的古老拳法，将满心的压力全部倾斜宣泄出去。

　　步法与身法配合，心意与拳法配合，从水果刀的明亮刀面上看到自己身后爬过来的血衣怪物，左眼已经是猩红一片的朱鹏第一个想法并不是想要逃，而是弄死你个王八蛋！

　　嗨！

　　乘着身后那怪物一扑而下的瞬间，朱鹏突然吐气开声，猛地回身挥拳横扫砸击，锋利的水果刀直接贯穿尸人怪物的脖颈脸侧，同时朱鹏突出三拳，崩，平，炸，一气呵成。

　　拳劲刀光的接连轰砸叠加几乎将怪物的整个脸都打得炸开，武术中从高扑低，这是忌讳也是必杀绝招，要么以强击弱以势压人，将对手一次性击溃掉。否则从高扑低一旦压不住对手，连变招余地都丝毫没有，结局铁定是被对手冲打压制到死为止。

　　或者，双方的功夫本事都不怎么样，或者，双方的功夫本事都高到没边了，不然这条打法定律就在绝大多数情况下有效。

　　一方有心算无心，一方自为是偷袭，结果那尸人女护士的双爪还没沾到朱鹏身上，就被朱鹏陡然转身直取中宫一套砸在脸面头颅上，哪怕是尸人，这也是相对脆弱的要害，更何况对手的手里还反握着一柄锋利的刀。一路冲打，直接把那尸人打砸在墙壁上，朱鹏的一口气才全部打光打竭，他陡然后跃防止对方未死反扑。

　　然而，片刻之后尸人女护士靠在墙壁上缓缓得滑倒下来，只在墙壁上留下一片淡淡的血印，朱鹏见此长长舒了口气。还好这些尸人也像丧尸一样，只要脑袋被彻底打爆也就死掉了，不然的话也真的是太过难缠了。

　　在彻底解决掉这个阴魂不散的血衣尸人之后，朱鹏双手支撑着膝盖喘息，本来就生病，又没怎么好好休息，刚刚那几拳的全力爆发令他觉得精疲力竭，刚刚和人死斗时还没觉得什么，此时此刻危机暂时解除，疲倦欲死，周身酸痛的感觉就浮现出来了。

　　然而，淡淡的血雾在这个过程中自血衣尸人的尸骸中升腾溢出，慢慢流溢到了朱鹏的身体里。

　　……

　　（不用血的力量，你无法打败我。使用血的力量，你将变成我，现在，你该如何选择呢？）

　　“谁！？”悚然一惊，朱鹏猛地站起四面扫视却一无所获，这两天连续不断的出现幻听让他也怀疑自己是不是就快要疯掉了，然而下面隐隐传来的枪声却让朱鹏不得不强行中止这方面的思考，自己是不能被政府方面逮到的，如果被逮到，能够成为小白鼠都是好命了，怕就怕对方根本不给自己说话的机会，直接就乱枪突突掉。

　　（往上跑也只是拖延时间而已，我得找个地方藏起来，然后捡一身特种部队的军服混出去。）政府特种部队冲上七楼的速度很快，有人常常抱怨中政府这不行，那不行，这无能，那无能的。

　　那往往是没和政府力量真的对上，如果真的对上，绝大多数人都是被瞬间推倒的，国家之力排山倒海，并且越是强大的国家越是如此，至于一些地区性、地方性的小国，政府都谈不上是政府，说是当地最大的暴力组织集团还差不多。

　　在这方面，华夏大陆政府的力量强大到不可思议的地步，但也无可否认的，如果没有世界上众多的民主国家调剂中和，令人民拥有用脚投票的权力，中央驱动性政府很容易就发展为极权统治，绝对的权力最终导致绝对的腐化，而无所不能毫无制约的权力，很容易造就地面上“神”的诞生。

　　底层驱动力，中央驱动力，民主与集权，各有其优势、劣势，这个世界上本来就不存在绝对完美、毫无瑕疵的造物，尤其是人造物。

　　伴随着脚步声，荷枪实弹的大兵冲入进来，他们甚至会往每具尸体上打上一枪验证其反应，动的太厉害或者不动都会迎接更多的子弹，前者是尸人，后者是装死者，尸人不用多说，装死的人想要凭借演技骗过这些专业的杀戮兵器，可并不是什么容易的事。

　　此时此刻，朱鹏藏在床下，以四肢抓握令身体紧紧贴着床板，尸人是不会有这样的智力的，而普通人则不会有这样的体能、握力，屏息、脸色胀红，这样费力的姿态朱鹏也扛不住太久，但他知道这些特种部队武装战士在寻找着什么重要的东西，他们没时间在这里耽搁太久。

　　如果仅仅只是清场的话，一颗云爆弹打过来，整幢大楼会被烧得连只苍蝇都不剩下，之所以承受伤亡强行突击进来，很明显，这家医院里有着什么政府方面想要获得的东西。

　　“快一点，快一点。不用非得杀死每一具尸人了。找到资料后政府会用导弹夷平这里。”听到这句话，床板之下朱鹏原本就胀红的脸色更加红胀了，这些大兵肯定是有专业运输工具、直升机什么的接应的，而对于自己来说，若是不能在他们离开前离开这家医院，那可就真的是“游戏结束”了。

　　在大兵们的脚步声远去之后，朱鹏吐着气从床板上下来，他先是左手支地，然后身体趴伏下来，尽可能的减少降低一切声音响动。

　　（我的身体素质在变强，看来感染那病毒也并不是一点好处都没有吗。）之前被子弹打中的右肩膀，此时此刻已经可以发力了，虽然还是有些隐隐的疼，但只要咬牙忍住也就不影响使用了。

　　特种部队往上面走，朱鹏则往下面走，那些战士也并不是完全没有损失，朱鹏只要找到其中一具就可以换上装备蒙混出去……当然，事情肯定不会像自己想的那样容易的，但这已经是朱鹏目前能够想到的，成功可能性最高，最具有可操作性的方法了。

　　一路向下快跑，那颗不知道会什么时候飞过来清场的导弹就如同悬在头顶上的利斧，另一方面，特种部队那些武装战士也只有在中下层时，才出现些许多的伤亡，毕竟尸人可没有什么层层布局、据险而守的军事意识，感受到血肉的气息，它们直接一窝蜂、一波流平推过去了，在最开始时的确是凭借尸海战术数量优势给军方带来一定战损，但当那最猛的开局一波被扛过去之后，剩下的时间就是一面倒的疯狂屠杀、垃圾时间了。

　　颇为幸运的，在顺着楼梯向下奔跑的时候，朱鹏真的找到了一具倚靠墙壁倒在杂物堆里的大兵。因为赶时间，也是下意识得以为对方已经死了，朱鹏上去就颇为粗暴得把对方的头盔给扒了下来。

　　下一刻，他就被粗大的枪管指住脑袋。

　　“我想，你似乎是拿走了我的东西。”头颅之下的，是一名颇为清秀的白人青年，在东瀛这种白人大兵满多的，因为更高一级的国民地位、强健的体魄与普通超过亚洲人的器官，深受东瀛少女们的喜爱。当然，哪怕并不缺女人，驻东瀛的秃鹫国大兵也喜欢偶尔尝试一下强暴的滋味儿，因为成本太低了，东瀛没有审判秃鹫国大兵的权限，即便证据确凿的抓到人，也只能移交给秃鹫国处理，结果往往是遣回本土就直接给放了，或者判刑轻微得令人觉得夸张。

　　秃鹫国给出的解释很简单：他们称这为战地综合症，是心理疾病的一种，返回本土很快就被治愈了。至于犯罪……病人犯罪怎么能称之为犯罪吗。

　　而事实上，那些被遣送回国的秃鹫国大兵的确不会再轻易犯罪了，官方的说法是病症被治愈了，然而实际的情况恐怕智商正常的人都清楚，只是这些杂种们心里都很清楚，东瀛人不算人，强暴就强暴，弄死也就弄死了，而在本国内再犯罪的话，就真要负相应的责任了。

　　“要不要我给你治一下伤，嗯，我是这个医院刚来的实习医生。先生，你这样的伤如果不快点缝合治愈的话，恐怕您杀掉我之后，自己也活不了多久了。”举起双手，朱鹏一脸无辜得这样言说道。

　　“呵……狡猾的黄皮猴子，你要拿什么给我治伤，你手上的水果刀吗？”那名虚弱的白人大兵持着枪这样问道，他的腹部被尸人一爪捅进去，又与大部队分散了，只能在这里待援。

　　“水果刀用来切开您的衣物，我至少先要检查一下您的伤口，才能做出后续的判断，乃至于去寻找一些急救物品。”盯视着对方的鼻子，朱鹏控制自己着自己不眨眼，这个时候直视对方的眼睛显得太过刻意，但若眼神飘忽又显得是在说谎，因此要神情尽可能自然的直视对方一些不大敏感的部位，这是说谎的一种小技巧，朱鹏也忘记自己是在哪得来这方面经验的了，但他的确是会。

　　“……”

　　朱鹏的话语，令白人大兵多少有些动摇，虽然并不知道很快就会导弹过来洗地，但对于军方做法还是很了解的他，知道这里并不是久留之地，而自己现在的确是身负重伤，眼前这个黄皮猴子似乎是自己唯一的求生希望。

　　“对了，现在几点几分了？”

　　朱鹏突然地疑问让白人大兵眉头皱了一下，然而因为刚刚的动摇他还是去看了一下自己身上的电子装备，也就是在这一刻，朱鹏侧身猛地以左肘撞开枪管，下一刻他右手执握的水果刀就从白人大兵的眼睛里贯穿进去，喷涌而出的鲜血刹那间迸溅自己满面满脸。

　　“真是抱歉啊，自从感染这种病毒之后，我似乎是变得越来越嗜血了。”刀锋入脑，白人大兵瞪着仅剩的一只独眼很快就死去了，而朱鹏则继续从他身上扒装备，没时间耗了，谁都他妈不知道导弹什么时候会来！

　　当朱鹏套着一身特种部队战衣从医院大门奔逃出来时，他发现大楼的四周已经没有人围绕了，四周空荡荡得，除了尸体、血污、残破的汽车外，什么都没有。同时，一股巨大的恐惧感涌上朱鹏的心头。

　　扔掉手上的枪发足狂奔，同时天云当中有一颗导弹喷着焰光冲击而来，大音希声，也真不知道古老的先人们是怎么得出这种经验的，反正朱鹏现在可以现身说法，当声音巨大到某种程度时，真的是什么都听不到的。

　　爆炸、烈火、崩塌的大楼与四面扩散的冲击波，在直面死亡之前朱鹏从不知道自己原来可以跑得这样快，直到最后，他觉得自己飞翔起来了。


第九章 本命心血，末日使徒

　　曾经辉煌强盛、近乎不可一世的罪狱之手终究还是分崩离析了，塞尔苏斯·菲尔与约翰·迪尔不愿意一辈子作无名指与尾指，永远仰人鼻息，并且在这乱世之中，大方向上的选择才是最为重要的，相对力量上的强大已经不足以压倒一切。

　　在塞尔苏斯·菲尔与约翰·迪尔看来，已方摆脱罪狱之手可以拥有更多更好的选择余地。他们，是想要逃！

　　作为通天巫塔高层会议的座上宾客，这是昔日的荣耀，却也是今日的责任，甘道夫·阿不思走上最前线“血战”星系。修真者、巫师，他们在那漫漫星系当中疯狂厮杀，彼此消磨。

　　从势力基本盘上，修真世界是没有巫师世界强盛雄浑的，但据险而守的情况下巫师世界也打不下来，最可怕之处在于，这个文明拥有遇强越强、甚至越战越强的文明特征。

　　在这些年的交战中，巫师世界在修真世界发现一种自身从未接触过的社会淘汰体系：天劫！

　　中土玄都修真大世界的修士们，从一阶炼气晋升到二阶筑基，需要经受一次雷劫。由二阶筑基晋升还要三阶金丹还要再经受一次，撑过去实力与寿命精进提升，失败则直接死于天劫之下。

　　并且这个淘汰率高得吓人，更不能代受，哪怕是四阶元婴老怪为筑基修士扛天劫，天劫的威力虽然不至于无限度增幅，但不经历这一次打磨的低阶修士就无法获得晋升。

　　在这一淘汰体系之下，高阶的修士几乎没有弱者，许多低中阶修士为获得更多资源，获得更多的锤炼，主动投入到血战星系当中，因为只有强者才能在天劫下存活下去，混吃等死者、自欺欺人者，能骗尽世人却无法欺骗苍天，终究只能化为劫灰神魂俱灭。

　　因此修真体系下，修者的坚韧强悍程度是远远超过普通巫师的，只有最精锐的谍影方才可以与同阶修者比肩抗衡，但整个巫师世界的顶尖谍影才多少。

　　甘道夫刚刚前往前线，塞尔苏斯·菲尔与约翰·迪尔就拆分掉罪狱之手，阿古利巴·梅勒已经半废，希普顿女士又根本压不住场面，最后她选择把朱鹏的治疗停了。

　　客观而言，这的确是已经没什么意义的烧钱行为，在希普顿女士看来甘道夫·阿不思根本就是在感情用事，现在学院处处都是要用钱的窟窿，几十亿上百亿的维持异空间，往里面烧钱给自己的弟子续命，这种事实在太蠢了。

　　在这个过程中夏洛特与伊雯返回，只是昔日鼎盛繁华的巫师世界现在正在全面衰退中，就如同昔日经济危机时的某国一样，即便是名校毕业生也只能应聘到看电梯的岗位。

　　背后没有一个可以自控庞大组织夏洛特与伊雯，对于朱鹏的状况也只能保守治疗，甘道夫烧的起的钱，两个精灵女孩外加一个中华武士会都烧不起，更何况连甘道夫烧这笔钱都伤筋动骨非常吃力，相形之下，他们差得太多了。

　　“你呀，你呀。在这么要命的时候舒舒服服得躺在这里呼呼大睡，把全部的压力都甩给我，真是太狡猾了。”

　　“现在所有人都对中华武士会，不，是对黄肤系充满敌意。其实你我都知道，他们仅仅只是在害怕而已，但没人可以长期活在恐惧之下，再这样下去恐怕真的会有大麻烦爆发。”中华武士会本来就受到巫师世界汹涌的暗流隐隐排挤，本来这还没什么，因为当时巫师世界是诸天最强文明，它有足够开明的心胸与宽敞的怀抱包容一切。

　　但当巫师世界从巅峰坠落下来时，那暴露出来的人性，从来都不怎么好看：歇斯底里、痛恨混合着恐惧，这些年来黄肤系者与白肤系者的冲突飙升。

　　通天巫塔内王座上的巫帝陛下之所以还没有全灭掉整个中华武士会祭旗，是因为黄肤系巫师虽然并不是巫师世界的主流，但总体量占据巫师世界五分之一左右还是没问题的，这个时候不管不顾的清算，简直就是自毁长城逼着黄肤系投入到修真世界的怀抱。

　　中华武士会作为一个黄肤系为主的势力，同时又是保留有自身独立文化的第一流组织，无数人的眼睛在盯着看呢，无缘无故、没有确凿证据的灭掉它，那滔天巨浪、轩然大波都是可以预期的。

　　然而，巫帝卡萨的心也很焦着，对面的修真文明虽然处于守势，但其势头明显越打越强，这个文明是一个在下位面枯竭资源中挣扎许多年的存在，一步步爬起来，晋升到中位面之后，其实力如同脱水海绵重新泡在水中一样，开始急剧得膨胀。

　　更为要命的是，天劫淘汰体系隐隐证明着巫师世界始终未曾证实过的上位面存在，上位面那些很可能强大到超乎想象的生命体们，通过这种方式遴选着文明传承者。当然，有关于这方面的推衍与研究是被严格禁止传播的，因为连卡萨自己在看这份报告时，心中都充满挣扎、不甘……乃至于绝望。

　　然而这种信息封锁有多大用处，谁都不知道，因为随便一名强大的传奇巫师都拥有独立的人格、强大的自我思考、思辨能力，只要足够多的了解到两个位面的差异性之后，很多东西他们自己就可以推导出来。

　　而在这种情势下的中华武士会呢？

　　的确，宗主朱鹏被修真文明重创，老宗主李静玄不得不提刀前往血战星系向巫师世界、向卡萨巫帝证明忠诚，但真的没有人对更加卓越、更加强悍、文明契合度更高的修真文明动心吗？

　　恰恰相反，动心的人很多，虽然丑陋，但也无法回避、无需讳言，这就是人性。

　　地球纪元，九十年代刚刚建国初的中国，有多少人为能够去东瀛，去秃鹫国过上更好的生活而不计代价？哪怕嫁给一个又老又丑还家暴的外国老男人，向往美好的生活这是人之天性，在高魔世界这一点不但不会有所改变，甚至会变得更加清晰强烈，因为“长生”二字本来就是人类一切欲望的终极集合。

　　拥有无尽的生命，才可以经历更多的美好，吃更多的美食，欣赏更多的风景，享受更多的情爱。

　　巫师世界，修真世界。

　　通天巫塔，中华武士会，九宵御龙剑宗，这一切都在交织着，纠缠着，就如同这缤纷绚烂的宇宙，爱恨情仇、蔚为瑰丽。

　　“无论怎么样，我都会陪在你身边的，我会永远陪着你。”侧坐在床铺上，牵着朱鹏的手掌将之放在自己的脸侧，夏洛特流着眼泪哭着说，覆巢之下，焉有完卵，巫师世界开始倒霉，曾经依附于它的所有存在都开始受到冲击。

　　曾经被认为是“天子门生、一世无愁”的世界守护者现在大批大批的被裁掉，无数人因此短时间内衰竭而死，惨不堪言，从这个角度来说当年秋月·雪奈礼被顶掉倒真的是因祸得福，因为现在物价疯狂高涨，整个巫师世界的资源都在往血战星系推积，很多以前就颇为珍贵的高价货，现在根本就已经买不到了。

　　在夏洛特将情绪略作宣泄后，房门被轻轻得敲响，略略整理一下自己，然后女精灵深吸一口气走出去，是此时此刻朱鹏的主治医生，大巫师迪索拉夫人。

　　“陛下现在的状况，是他正在以自身的意志与血息相对抗，陛下的求生意志很强烈，事实上我从来都没见过一位五阶超凡的存在可以承受辰星级强者全力一击后，依然支撑这么久。”

　　“其实，作为医者我们在这个时候能做的已经很有限了，只是不断用各种类型的药剂在陛下完全开启抗药性之前，强化他的生命力……然后，等待奇迹的发生。”迪索拉夫人在这个时候有些歉意的看了夏洛特一眼，然后她递出一份文件。

　　“这是我整理的，还能够在陛下体内生效的补充生命药剂。很抱歉，但我真的已经尽力了。”病患倾尽家财，却依然无能为力，无法挽回，这可能是所有人都最不愿意看到的一幕了。

　　然而修真世界的血魔化心大法，作为魔道巅峰大成之作，也的确是奇诡邪异难以应付。

　　在床塌上，朱鹏静静得躺在那里，然而自身求生意志所化成的金色巨龙已然与漫天的血影酣战厮杀于一处。魔羽灵箭当中灌注着莫无语的精魂意志，灌注着他对于血的体悟，强大绝伦。

　　……

　　与此同时，中土玄都修真大世界血海魔行宗内部。

　　从外部向内观之，能遥遥窥见赤金铺地、琉璃为瓦、宝玉起楼、明珠镶墙、仙乐悠扬。

　　整个殿堂神圣雄伟、辉煌壮丽得令人心生无穷敬慕，令人不由自主地想要屈身并拜服。

　　而在那高高于上的血色莲座当中，有一血袍僧人正在讲经说法，只见高空中天花乱坠，四周大地上血莲翻滚。

　　经文中所言说的，尽是睥睨乖张，极尽血腥残暴等等人间苦恨，然而在莫无语的魔功演化之下，四周的魔徒都听得如痴如醉，信之为宇宙真理，毕生大道。然而，事实上，只有在这滔天魔威当中依然能保持一线清明者，才是真正的血海魔行宗继承人。

　　魔也是道，为道门之左，是攻伐利器。

　　“黑色的蝴蝶飞舞，用华丽的衣饰装扮自己，却遗忘了本质。是不是觉得自己从内向外都在一点点腐烂？”

　　“就好像戳一下脸皮，尸油和脓水就会流出来一般，你们是谁，一群行尸走肉！”莫无语捂着头，控制自己不再想起妹妹，然而越是想要遗忘也就代表着记得越见清晰。

　　他癫狂混乱地嘶吼着，然而四周却有绚烂的七彩之花坠下：

　　代表狂暴与血腥的红色、代表变态与扭曲的绿色、代表沮丧与颓废的蓝色、代表孤寂与空虚的白色、代表绝望与负罪的黑色、代表邪异与魅惑的紫色、代表贪婪与傲慢的金色……以及无数匪夷所思，完全无法以言语形容的情感色泽，这些尽是，魔之花，罪之花。

　　而陶醉于其中的魔徒，就如同身处于末日当中狂欢，麻痹大脑的酒精，尼古丁织成华裳，空洞的眼眸、浮夸的笑容，然后他们在狂乱的盛宴当中死去。

　　高高在上的莲座上，一道道血影闪出，每穿过一人就将其化为分散的尸粉，然后返归于莫无语体内。高坐于血色莲座之上，演化天魔秘法，种种神妙，能够保持本真自我有所领悟的方才是继承者，其它，则都不过是食物而已。

　　然而，突兀的，正在功行九转的血僧莫无语身躯一震，他的七窍当中都溢流出血来，虽然可以借魔功而深化血海无量，但事实上作为血魔，莫无语本人的精血却珍贵无比。

　　（怎么回事？）

　　因为真息真岔，漫天七彩之花与大地翻滚的血莲尽皆渐渐停止，莲座之下的魔徒们慢慢清醒过来，却在宗主苍白不悦的脸色中小心翼翼得四面退去。

　　“怎么了？被那外道邪神击破化身的伤势还没有好吗？”在所有魔子魔孙退去后，一道青光划破空间，下一刻，一名青衣道袍的修士脚踏剑气而来，他周身清净，其气纯一，与四周绚烂却又污秽的血海世界大不相同，是的，眼前整个大殿事实上都是莫无语的魔功所化。

　　哪里有什么赤金铺地、琉璃为瓦，哪有什么宝玉明珠，在钟隐的灵目之中，他看到的尽是累累白骨、遍地腐尸，只是假作真时真亦假，虽是幻术，但只要变幻得足够真实，腐尸与牛排又有什么区别？白骨与珍珠又有什么不同？

　　就连佛祖都曾经言道：

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电。”既然如此，既然万事万物皆为泡影虚幻，那么真实与虚假又有什么区别，魔头与佛祖又有什么区别？

　　“咳咳……卡萨虽强，但他击破我一血魔分身却不至于破界牵连到我的本体。刚刚真息走岔，却是有人在炼化我的本命心血！”又咳嗽两声，莫无语略有些虚弱的如是言道。

　　当年，正是这一滴本命心血侵蚀转化了辉月大巫师希尔，甚至于在某种意义上讲，这滴本命心血才是莫无语血魔分身的真正主体，他那一击魔羽灵箭本来是指向甘道夫的，魔功侵蚀无影无形，诡秘难防，再加上甘道夫未来肯定是要参加文明战争的，在那种剧烈动荡的环境下，莫无语有一定把握再转化出一具更强大的血魔分身，阴巫师世界一记狠的。

　　然而，终日打雁终会有一日被雁啄瞎眼的时候。

　　以相克相对的纯阳仙心感受到这一滴血魔心血诡异可怕，朱鹏立刻封闭自身五感六识，以自身为熔炉炼化这一滴心血。如果不这么做，身处于巫师世界大萧条、大动荡背景下，黑暗负面心理侵袭之下，朱鹏自己也绝对扛不住。

　　人的心灵是与外界环境互为影响的，而世人能够改变环境的较少，绝大多数都是被环境所侵蚀改变。

　　这种塑造心象世界的法门，说起来朱鹏还是传承自鬼形人导师，此时此刻朱鹏通过对于血的截然不同理解，炼化着莫无语的本命心血，消磨着他的印记，扭曲着他的概念。

　　“能应付吗？对你来说没问题吧，连希尔那个老怪物都死在你手上，这一次的对手又是谁？”钟隐听闻莫无语所言后，微微皱眉。魔功精进迅猛，威力诡异霸道，但与之相应的也几乎必然有根基不稳，隐患重重等等问题，莫无语本身的本命心血顶多也就三到五滴，若是损失一滴，身心重创功力大损还是小事，一个搞不好魔功反噬就此挂掉也并不是完全没有可能的。

　　“放心，死不了。不会耽误嬴锋大计的。”再一次支撑站起，血衣僧与钟隐相向而行。

　　修真文明，是莫无语所知所见的最强大文明体系，如果宇宙当中真的有可以改变过去，乃至于令人起死回生的法门的话，那么也只有修真文明可能掌握了。莫无语早就已经没有了退路，他也从未想过后退。

　　而在巫师世界，某个以自身作为鼎炉，炼化血魔心血的家伙正隐隐皱眉，他也遇到了艰难处：

　　血，是什么？

　　是灵魂的载体，诸神的货币？！

　　还是死亡的象征：罪恶、不洁、战争、毁灭！

　　不。

　　血是生命，是力量，是骄傲执着，死不言败。

　　我的故国曾经于污浊沉沦的泥泞中艰难地起身，在那腥红色的战旗之下是前赴后继的英烈，如果血是污浊的，那么什么才是干净的，美好的，英勇无畏的？

　　（……）

　　血魔心血本身具有的灵性，剥离掉了朱鹏身上一切外来附加的力量，直面其本质。在莫无语的血海魔功概念中，腥红色的污浊之血是死亡的象征，这种概念会冲刷一个人的精神本质，如果无法承载，一具新的血魔分身就会渐渐得转化成型。

　　然而血魔心血无法预料到的是，地球时代那个国家沉沦匍匐的百年屈辱史，然后在先烈们的挣扎与牺牲中重新站起站直，成为那个国家、那片文明继承者每个人心底里的骄傲。

　　哪怕被剥离一切的力量，哪怕仅仅只是一个最为普通的华夏人，朱鹏依然告诉它：“在我的概念中，血红是英勇、是奋进，是咬牙坚持哪怕付出一切后的死不言败！”

　　连锁反应之下，一直都被血魔心血绝对力量压制着的纯阳仙心于这一刻大放光明，这里毕竟是朱鹏制造出来的心象世界，虽然在力量上逊色于对手，却占据着绝对的地利优势，血魔心血与纯阳仙心的第一次碰撞，以血魔心血被吞噬分解一部分为告终。

　　也就是在这个时候，无数位面世界间隔外的莫无语真息走岔，几乎莫名重伤。血魔化心，转化血分身的确是厉害绝伦，传闻中魔道始祖波旬，有万千血神子分身，血海一日不竭，分身一日不尽，魔祖便一日不死，即便是与佛道两脉也可以分庭抗礼，雄霸一方，是为魔道至高成就。

　　然而，魔道一脉弱肉强食，这世上也没有只占便宜不吃亏的好事，如果你血魔化心化不掉对方，那就真的是损失惨重，反补对方了。

　　……

　　“呜呜。”呻吟着，挣扎着自己泥污当中爬起，此时此刻外面正在下着瓢泼大雨，一个精壮赤裸的男子自中爬出，大雨很快就将男子身上的污浊冲洗干净。

　　朱鹏，有些茫然得看了看自己肌肉线条特别流畅好看的双臂与胸前，并不是特别发达，但整体流线型线条几乎完美，带着一丝古铜的颜色，但整体还是白皙细腻，只是那一身铜片状的肌肉，给人一种少林铜人、金刚不坏般的印象。

　　莫无语的血，是攻击性的血，是杀伤、破坏、乃至于缠绵不去的血毒。

　　然而朱鹏的血，却真的就是血量了，一部分血魔心血被纯阳仙心所化的金龙吞噬转化后，就被转为为血量概念，此时此刻胸膛里的心脏强而有力的跳动着，将饱满的生命力冲击灌溉到自己全身各处，令朱鹏哪怕一丝不挂得站在冰冷冷的雨水当中，依然觉得全身暖洋洋舒畅。

　　“呃，还是等会再研究这究竟是怎么会回事吧，现在先回家。”明明记得自己在被冲击波炸昏前，是穿着一身特种战服的，不知道为什么醒来后一身衣物都没了。朱鹏本能的以为是自己昏迷过去后，有后来者以为自己死掉，然后把自己给扒了。

　　然而，他却并没有看到，在他身后那一片狼藉的泥泞当中，有一些残余的被冲击炸碎的断臂残肢……

　　拿叶子与相对柔软些的树枝勉强编了一个遮掩自己要害的简易草裙，当朱鹏返回到市区内时，他就发现不对了。东瀛经济发达，其现代化程度是很高的，每天到夜晚都灯火通明，是名副其实的不夜之城，今天虽然下雨，但如果是在往常的状态下的话，大街上的行人依然不会少。

　　至于现在，虽然也有一些行人，但看他们或者说它们那摇摇晃晃得姿态，似乎显得有点不太对啊。

　　大雨遮蔽了这些尸人的感知，赤裸的朱鹏因此低伏身形小心翼翼得穿梭于满街胡乱停放着汽车间，双手提着草裙竭力规避，过程中不是没看到一些死者身上的裤子，问题是往往破损且布满血污了，朱鹏看着，觉得还不如自己穿着草裙更有异域风情。

　　（麻烦了，真的和生化危机一样，整个世界……不，至少整个东瀛都被尸人病毒感染了。希望老爸还有和美子他们没事吧。）突然，远方的尸人间隐隐有混乱传递而来，朱鹏一皱眉谨慎得躲避到巷道角落，然后他看到就好像是影视剧作品里的一幕。

　　一群穿着着高中生服饰的东瀛少男少女，大包小包拿着各种食物与衣物，挥舞着血红色的武器在尸人群当中横冲直撞。

　　“我靠……东瀛高中生果然是不好惹啊。”那些挥舞着血红色武器的男女似乎都有些癫狂的模样，或者是刚刚拥有如此超凡脱俗的力量，那种迫切于宣泄的狂喜，或者是这血之力，本身就拥有令人坠落，令人沉醉其中的魔力。

　　一名同池美香是同学，此时此刻正在挥舞着双手血镰的高中生男子动作迅捷如风，他肆意冲杀着，动作敏捷、反应速度，都远远超过普通人的范畴，比普通人都更加迟缓些许的尸人更是被肆意屠戮着，朱鹏亲眼看着他将一头尸人拦腰斜斩而断，任由那污血迸溅在自己脸上，看那状态，似乎是兴奋至极。

　　“你是刚刚觉醒的使徒？怎么软弱成这样，居然躲避到垃圾堆里。”在朱鹏看得出神，心中思虑时，他的头顶上方突然传来悦耳的女声，朱鹏寻声望去，只见一名穿着着校服的明媚少女高高站立在巷道一边的墙壁上，朱鹏自己当然不是藏身在垃圾堆里，顶多算是都以黑塑料袋包裹好的杂物堆。

　　当然，如果以爱干净的女性视角，算是杂物堆似乎也没什么错处。

　　血之力似乎不仅仅赋予这些少年强大的战斗力，嗜血好战的性情，似乎也连带赋予他们极好的身体素质与飞檐走壁般的能力，只是眼前这个小姑娘刚刚拥有能力没多久，从此时朱鹏这个角度仰望上去，小熊内裤乃至于一些调皮跳出来的黑色毛发都清晰看到了。

　　普通人应该是看不真切的，但朱鹏同样也是感染者，女孩口中的使徒，此刻他的眼力远远好过普通人。

　　女孩在这方面毕竟是敏感的，看着下面那个新晋控血者/末日使徒看着自己裙下咽口水，女孩脸色一红，略一后退以墙檐遮蔽住了那一片的嫩白美好、绮丽风光。

　　在这个时候，所谓的使徒团也已经来到近前处，那名东瀛少女动作迅捷地飞跃而下，不过，她似乎是刻意找了个较偏的角度防止跃下之时走光。

　　“喂，跟我们一起吧，看在你也是一名末日使徒的份上，你不但能白白得到一身干净的衣服，还可以分到一份食物，当然，因为是中途加入的，这一次你会分得少些。”来到众人之间后，东瀛少女回过身冲着朱鹏这样言道。就在这个时候，刚刚那名众人中冲杀最凶猛，最为渴血嗜战的血镰高中生男子突然站出来。

　　“喂，你是池美香的哥哥，那个华夏来的杂种吧？”一句话就暴露出如此清晰明显的恶意，不仅仅令朱鹏警觉，甚至也让隐隐作为众人首领的东瀛少女皱眉。

　　“西野庆，你干什么吗？”

　　“月神遥，这件事你不要管。这个杂种曾经羞辱过我，我今天一定要杀了。”言说着，染着棕发西野庆以自己的指甲断开自己布满伤疤的手腕，鲜血涌出，下一刻两支极为锋利的血镰刀出现在他手中。

　　眼前这个家伙，朱鹏隐隐对他有些印象，当初刚刚来东瀛时，刚刚才同和美子、美香她们住在一起，有一天池美香突然哭哭啼啼的过来说有人总是纠缠她，作为人家哥哥，出了这种事再不出头的话未免就太怂包了，因此朱鹏当时的确是找到美香的班上，把这小子叫出来说明情况。

　　当时面对比自己高大一整圈的朱鹏，眼前这个红毛畏畏缩缩得什么都没说，并且鞠躬保障以后绝不会再纠缠美香了，当时朱鹏还在心里感慨，东瀛人就是有礼貌，比大陆上许多被惯坏的熊孩子强多了。

　　然而……眼前的事实证明，咬人的狗都他妈不叫。

　　这个东瀛小混混当时怂，心底里却是已经恨得咬牙切齿了，现在一拥有力量，挥舞双血镰猛冲而上，真的是有要将朱鹏大卸八块的架势。

　　（不是，你至少给我身衣服咱们再打行吗？）这种在心底里的抱怨当然不会发出声也不会有什么用，西野庆这小子手握双血镰之后真的是出刀如风一般，但他的攻击扑杀趋势实在是太明显了，不存在招式变幻与虚实把握，这种简单干脆的刀法用来对付尸人当然是没什么问题，尸人又不会躲，用来对付普通人效果似乎也不错。

　　但，用来对付一个经受过专业武术锻炼的人，就未免太过于生涩了。尤其，因为一些莫名原因自己这具身体似乎被病毒强化过，强悍敏捷远远超过昔日的自己。

　　双手提着草裙侧闪连退数步，毕竟对方后面跟着一堆人呢，虽然有些厌恶他，但朱鹏也并不想将这小红毛怎么样，在西野庆连刀失手，越攻越急心中越怒时。

　　朱鹏双手把着草裙，脚下却是一勾一收，灵活得就好像是蛇的尾巴。

　　砰得一下！

　　西野庆重心失衡，挟带着自己的重力加势能撞砸在一侧汽车上，整个脸都撞扁了，有些昏头转向得勉强转身，却被朱鹏进击一脚踢在他腿弯处，然后胸腹下巴一连串弹踢猛击。

　　当西野庆满脸是血的昏迷过去时，朱鹏施施然转身，整个过程中他都把着自己不大结实的草裙，纯以腿功将这个拥有超能力才没两天的东瀛小混混踢倒放翻。

　　这一幕看得一旁的东瀛少女眼中异彩连连，自己之所以能够成为团队的领导，就是因为自己曾经学习过剑道，控血异能配合剑道使用，两两叠加威力增幅相当惊人。

　　就只有那个西野庆因为作为小混混，打架经验比较丰富颇为不服气自己，并且，月神遥也清楚，自己毕竟是一个女孩，在东瀛这个男尊女卑的社会环境下，自己想要长久坐在老大的位置上，实在并不容易。

　　“那个，可以送我一身衣服吗？就当我欠你们一个人情。”面对着众人，朱鹏笑着这样言说道，他似乎有点隐隐明白控血异能应该怎样使用了，现在只想着要到一身衣服，然后先回家看看，然后马上着手研究控血异能。昔日一个小混混，现在都敢毫不犹豫的挥刀杀人了，可见，眼下这世道已经乱到什么样的地步。

　　“给他一套运动服，再给他一些食物和水。”

　　“你好，重新认识一下，我叫月神遥，血天使公会的会长，以后，有时间去兰陵高中看一看，相信你我都有彼此需要之处。”上前两步，与朱鹏握手，这一刻的月神遥风姿卓绝，明眸媚惑。


第十章 崩溃的社会秩序，华夏救援舰

　　随着尸人病毒的扩散，东瀛的社会秩序正在急速得崩溃中。

　　尽管不断有政府高官站出来呼吁民众冷静、无需恐慌，但现实的问题却是东瀛政府与自卫队已经无力控制局面了。

　　房间里，和美子抱着女儿美香看着电视，此时此刻久未露面的东瀛首相终于站出来发表了慷慨激昂的演讲，他号召国民振奋起来，尽管因为是直播发挥，有些句子并不是那么的完美，然而首相那昂扬的姿态却透过电视屏幕传递着共渡灾难的信心。

　　下一刻，一头尸人就从天上砸落将首相直接砸倒了，原本稳定的直播镜头顿时激烈得晃动起来，同时在会场外围有军队都挡不住的尸人狂潮涌入，东瀛人口密度很高，因此这种像生化危机T病毒一样的病毒一旦爆发，真的是躲都没地方躲去。

　　在阵阵得惨叫与晃动之后，电视屏幕跳出屏保画面，然而和美子抱着池美香呆呆的瘫坐在沙发上，她知道这个国家完了。

　　神情恍惚不知道过去多久，和美子是被美香轻轻推动着晃醒的。

　　“妈妈，我饿……”睁大水汪汪大眼睛的池美香可怜兮兮地看着和美子，家里早就已经断粮，这段时间是靠着山口组分发的救济粮才坚持到现在的。东瀛恐怕是全世界唯一一个黑社会合法化的国家，在文化上它是武士道精神的延续，华夏人可能不喜欢，但客观而言它与西方中世纪的骑士精神有异曲同工之妙，在西方骑士精神已经沦亡的今天，东瀛武士道精神的确是一份罕见而颇具研究价值的文化遗产。

　　想看华夏的唐宋古风去东瀛，想感受华夏的明清风韵去高丽，见证自己昔日的强盛与没落，吸收其中养分去开创更加美好辉煌的未来，尊古而不盲目崇拜，这才是一种相较而言中正完善的思路。

　　东瀛的黑社会合法化，一方面是文化方面的继承、历史的因缘际会，另一方面也是因为东瀛政府方面担心，如果强行取缔合法化的黑社会，恐怕会催生出真正游离于法律准绳之外，躲藏在社会阴暗面的巨兽。

　　是把危险放在自己眼皮底下，还是把它扔到角落里不管不顾眼不见心不烦，这是一个选择，至少在风俗店合法化、黑社会合法化的东瀛，它的犯罪率在相当长的一段时间都是极低的，甚至有人认为东瀛是世界上犯罪率最低的国家，甚至东瀛政府也是世界上最清廉的政府之一。当然，这仅仅是一种非官方的私人数据调查，至于准确真实与否，是不好断言的。

　　因为人有欲望，因此每个国家都现实存在着风俗业、此类交易，每个国家都存在着黑社会、社会阴暗面，这些东西并不会因为视而不见、坚决否认而不存在，那么直面它们、规范它们、束缚它们，也许也是武士道文化教导给东瀛政府的一种态度。

　　当然，万事万物一体两面有好有坏，在东瀛政府的束缚下，东瀛黑帮几乎成为社会警察，赈灾除恶，乐善好施，每年固定给范围内的邻居送两份礼物，甚至在尸人病毒扩散的前期，也是他们第一时间稳定社会秩序，甚至拿出自己的库存来赈济平民。

　　但，就像一条被铁链牢牢束缚住的狼犬，它不咬人甚至对路人摇尾巴是因为主人会定时喂食。如果有一天，铁链崩断、主人死去，一开始时狼犬还是会向路人摇尾巴，但摇着摇着，当它饥饿时……东瀛社会秩序的崩塌，渐渐令东瀛黑帮这条失去主人的狼犬，露出惨白的獠牙。

　　美香虽然喊着饿，但形容憔悴的和美子却有些不大敢去领山口组分发的救济粮了。这段时间以来，山口组分发的救济粮越来越少，分发人的态度也越来越恶劣，和美子又想到今天电视里首相被袭的画面，虽然并没有明确的因果关系，但和美子还是本能得感到威胁。

　　池美香是一位清纯娇媚的小美人，作为她的母亲和美子当然也极为美丽，因为十六岁就生下美香，今日的和美子才刚刚三十出头，皮肤白皙而细腻，却又有一种普通女大学生难以拥有的少妇风情。

　　也是因为这份美丽，高中辍学生育的和美子才能一直稳定优越的生活，她是一个挺胸无大志的女人，找一个条件优越的老公，拥有一份稳定的家庭就已经很好了，因此对于女儿和继子之间的关系她其实也是知道的，不过鹏儿很好啊，家境优越，高大帅气，心性纯良，家世清白，美香和他在一起的话倒是比自己的初恋完美太多了。

　　然而，自己的丈夫、女儿的小情人，都被这场突如其来的大灾难毁掉了，现在自己和女儿还受到本地黑帮的窥视，虽然并不介意出卖姿色为自己换取一份舒适稳定的生活，但被抓到黑帮里当RBQ轮，这绝对不是正常女人能够接受的，和美子即便不为自己想，也要为自己女儿多多少少考虑一下。

　　（可是，不去领救济粮的话，家里能吃的东西都已经吃光了，就这样硬挺着也不是办法。）就在和美子找东西抹脏脸，找出一支小巧水果刀打算出去搏一把时，门“咚咚咚”得被敲响了。

　　和美子这个时候正在卫生间给自己“毁容”是她女儿池美香捂着小肚子去问的门，通过电子视频，池美香看到两个在山口组负责分发食物的男人在门外，他们拿着一些食物。

　　听到池美香的声音后，其中一名正在抽烟的男子随手丢弃掉半截烟头，凑到摄像头前笑着言道：“美香啊，我是你吉田叔叔，老大发现你和你妈妈这两天都没来领吃的，派我们来看看你们是不是有什么事，顺便送过来一些吃的。”

　　说着，吉田还抬手示意一下手中的食品袋，里面有大桶面、巧克力还有矿泉水。这些东西在灾难降临之前当然不算什么，但在灾难降临之后，就是很丰盛、昂贵的物资了。

　　东瀛是一个多地震国家，以往和美子与池美香也被山口组扶助帮助过，因此吉田在美香这里有着一定的信任基础，在美香这里她有些不好意思不给吉田开门，另一方面她也真的是饿坏了，吉田手里的食品袋非常有诱惑力。

　　“美香，别……”和美子晚出来一步，门已经被打开了。看着带着莫名笑容走起来的两名男子，和美子恐惧得后退一步，但她还是在咽了一口唾沫后尽量显露出自然的笑容，然后招待吉田两人，门已经打开了，面对两名身强力壮的黑帮男子，虚弱的母女俩怎么都不可能力敌得过。

　　“请进，请进，美香，嗯，去给叔叔们倒杯热水。啊，吉田，我这两天有些不舒服，因此没去领救济粮，没想到居然麻烦二位亲自送过来了，下午时我一定去纲泽大头目那里亲自道谢。”打发走美香，和美子一边鞠躬一边接过食品袋，在接过的瞬间她就感到不对了，因为太轻了，和美子毕竟是专职的家庭主妇，这样一大袋食品应有怎样的分量她心里是大体有数的，这样轻，只能说明除了上面覆盖的是食物外，里面则都是空的。

　　不知道是思虑没有那么缜密，还是已经进门压根就无所谓了，吉田与佐为两人任由和美子拿着轻飘飘得食品袋走入厨房，同时他们也跟随着走了进去。

　　看着眼前那摇曳生姿的少妇腰臀，吉田与佐为两人对视一眼，而走在前面的和美子也是额头冒汗，慢慢的，她的眼睛就盯紧在厨房里的锋利刀具上。把两个食品袋放在操作台上，以色侍人小半辈子的和美子知道男人喜欢看什么，她做出一个并不怎么必要但非常具有诱惑力的前趴动作，那纤细的腰肢与浑圆饱满的臀部，令身后的两个男人都看“咕哝”、“咕哝”直吞口水，然而在一刻，和美子抓起一柄剃骨刀猛地回身闭上眼睛扑刺。

　　只是下一瞬间就被抓握住手腕，练过柔道的佐为仅仅只是一个紧握，就令和美子手中的刀咣当一声落地了，而配合默契的吉田反手给和美子一巴掌。

　　专业打架的黑帮分子和连鸡都没杀过一只的美少妇近身肉搏，并且还是二打一，和美子如果真能得手那才是见鬼。

　　“妈的，支那人的贱母猪！佐为，你上这个，我去尝尝那个小的，一会我们再换着玩。”撕开面具的吉田恶狠狠地言道，然而也就在这时。

　　“叮咚！”门铃，被按响了。

　　……

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　“叮咚！”

　　在厨房里，吉田与佐为在房门铃声中面面相觑，下一刻吉田陡然间猛冲出去，拦住正打算开门的美香，这个时候池美香刚刚用客厅里的热水壶烧好一壶开水。

　　她端着热水壶小脸茫然得看着慌张冲出来的吉田，在这个时候在门外长按门铃却迟迟无人开门的朱鹏看到自家门口处熄灭的烟头，他眼睛转一下，然后开口喊道：“美香、和美子阿姨，你们在里面吗？”

　　“是哥哥！”在隐隐约约听到这声音的瞬间，池美香的眼睛都亮了，然而吉田反而更加坚决、面露不善的挡住她，于是下一瞬间池美香就把手中热水壶里的热水泼到对方身上。世人常用水泼不进来形容武术好手的技艺高超，但能够使用武器达到这种地步就已经是一般黑帮分子达不到的了，而赤手空拳达到罡气布体水泼不进的地步……有这水准还混黑帮做什么，去给东瀛天皇当老师都绰绰有余了。

　　“啊……”吉田被滚烫的热水烫得惨叫蹦跳，而就趁着这个功夫池美香越过他跑去开门，在房门打开的那一刻，朱鹏看到的是满脸喜悦的池美香与皮肤被烫得通红的吉田正恶鬼般向美香抓来。

　　“看着点，那是我妹妹！”一把拉拽过面前的池美香，朱鹏脚底擦地砰得一脚就猛踹出去，一脚踢出风雷俱发，这一击到底有多沉重很难瞬间量化，但吉田整个人像炮弹般倒飞出去，在撞翻桌子之后就倒在地上昏迷过去了。

　　而这个时候佐为刚刚用带来的绳子绑好和美子冲出来，他手里握着那柄刚刚和美子用来刺杀他的尖刀，整个人猛扑猛冲恶狠狠盯视着面前的华夏少年，真的是有一种杀人的气焰。

　　一般人，甚至一般只练套路没实战过的练家子，被这种凶狠好斗的气焰一冲直接就心胆两丧了，哪怕明明强过对手也有可能被逆势捅杀，毕竟现实不是游戏，并不是等级高别人就不破防、打不死你，现实中哪怕是一名明暗劲的武术高手，被普通人一刀捅到要害该死还是一样死。

　　然而面对佐为这种杀人气焰，朱鹏自己都惊讶于自己的淡然，就如同自己下意识的不认为这种行为会对自己构成威胁一样，甚至是觉得好笑。

　　一脚横踢开佐为握着尖刀的手腕，下一脚猛踹在对手小腹处，一寸长一寸强，对付这种没有什么武术功底的对手，朱鹏也不用担心脚离地过膝后没有应变余地，双腿肯定是比双臂更有力的，同时也更长、攻击面更广，因此能够充分利用这种优势的武术普通人学起来颇有实战价值，但在和高手搏击时劣势就很大了，脚一踢过膝离地就很容易被对手扑倒，当对手骑在你身上打或者摔跤缠斗之时，这种时候腿功可就没有什么发挥余地了。

　　并不是说武术体系当中腿功不重要，恰恰相反非常之重要，但当把腿功位移、稳定的作用转变为武器的作用时，就以偏盖全失于偏颇了。

　　冲上去照头猛踹几脚把佐为也踢晕过去，然后朱鹏走入厨房把被反绑着，被自己胸罩塞住嘴的和美子救下来，当朱鹏把吉田、佐为两人用他们自己带来的绳子牢牢捆绑起来后，他已经进门十多分钟了。

　　美香扑到朱鹏怀晨呜呜得哭，一旁的和美子看上去似乎也挺想这么做的，但看了看美香，想了想终究还是静立在一旁。

　　“好了好了，没事了，没事了。这两个男人怎么回事，另外，和美子阿姨，你这段时间收到我父亲的消息了吗？”

　　“没有，最后那一次和有喜通讯，病毒还没有爆发，在病毒爆发后就完全联系不上有喜了。不过，不过有喜应该没事的，他工作的单位安全级别那么高。”朱鹏的父亲朱有喜在一家华夏与东瀛合资的研究院工作，当然，和生物技术、病毒什么的没什么关系，而是研究电子产品的。

　　一番折腾之后，和美子抹了抹眼泪给朱鹏与美香做饭，虽然食品袋里大多是空的，但外层毕竟还是有一些东西的，里面甚至还有鸡蛋和牛肉。

　　和美子煎好鸡蛋和牛肉煮好面，然后三人围绕在饭桌四周一同享用这难得的宁静与美味的食物。

　　香酥而金黄的煎鸡蛋，肉香浓郁的厚实牛肉片，在经过充分的料理之后与鲜美的面汤相混合，不要说池美香与和美子本来就饥饿许久了，就连并不是特别饿的朱鹏也吃得分外满足，尤其是大口大口将面汤喝下后，真的会令人发自灵魂的感慨：“美好的食物，真的是会让人感到‘幸福’的。”

　　吃饱喝足，闲的无聊朱鹏开始刑讯逼供被牢牢绑住的吉田与佐为，他们至少清楚这附近的形势，每了解一点朱鹏脑海中的迷雾区也就少一点，他打算去救自己老爸，但一些事先的准备工作却是必要的，朱有喜的工作区离这里可不是一般的远，只能说都在东瀛境内而已。

　　朱鹏粗暴得把两人分开，把全身大面积烫伤的吉田拽到另一个房间，然后开始分别问两人相同的问题，一开始时这两位东瀛黑帮成员还叫嚣着威胁，但当眼前的少年一支一支砍掉他们手指时，两人的嚣张气焰瞬间就被压下去了。黑社会也是人，他们同样也怕疼、怕死、趋利避害，只不过他们往日里装着毫无畏惧，以此来保护自己而已。

　　“政府已经完全崩溃了，现在帮着政府再维持秩序已经得不到任何的好处，世界末日已经来了，听说很多地方都已经爆发尸人病毒，真的就像生化危机一样。”

　　“我们哥俩是看和美子小姐漂亮，就想……”

　　“帮会里现在也出现分歧，老大认为政府终究还是会缓过气来的，他并不认为这会是一场世界性的灾难，号召大家好好做事，这件事过后政府会更加信任我们，民众也会更加接纳我们。”

　　“但纲泽老大不这么认为，他认为弱肉强食的新时代已经到来了。纲泽老大已经召集人手，打算推翻黑崎老大的统治，不再把帮会的食品物资发给别人，同时让帮会里的兄弟们可以吃肉喝酒，可以有女人玩！”

　　“眼看着纲泽老大和黑崎老大随时都有可能火拼，我们两个想在火拼之前好好爽一爽……”

　　很明显，吉田与佐为这两条杂鱼是站在纲泽那一边的，或者说老老大黑崎那边的往往都是老人，而纲泽这一边的往往都是帮会新人，他们人数较多欲望较强，也更加无法无天。如果让纲泽这边的一伙人得势，小区这一片范围内恐怕都要被他们以暴力统治了。

　　然而，即便是黑崎在权力斗争中获得了最后的胜利，他又能扛多长时间，不转变成为东瀛末日中的豪强呢？

　　在这个政府崩溃、秩序沦丧，物资日渐短缺、尸人遍地的新时代中，一个黑帮头子的人性可以坚持多久？更何况黑崎的这种人性还是以谋利性为基础的，这个家伙，事实上也仅仅只是比纲泽谨慎一些而已，当确认政府与社会的确无法再给他带来好处时，黑帮的真实嘴脸就会显露出来。

　　这样想着，这样思索着，黑暗当中朱鹏把玩着水果刀，片刻之后，他以水果刀缓缓割开了自己的左手掌，深红色的鲜血缓缓得流淌而落，它们并没有落地而是随着朱鹏的注视而渐渐形成一柄宽大的双刃巨剑，血之巨剑。

　　（末日使徒、控血者、新人类……无论是什么样的称呼，这都代表着力量，很幸运的，作为初代感染者，我也拥有着这种力量。）看似沉重的大剑在朱鹏手掌把玩中轻若无物。

　　在召唤出这柄血剑之后，朱鹏可以感受到一股强大的力量逆向加持到自己的身上，身体素质因此上翻小半多，并且这还远远不是极限，自身意识与血之巨剑隐隐有着一股勾连，这种联系让朱鹏知道它不仅仅是坚逾钢铁，可以加持使用者的力量，更拥有抽取被斩杀者生命力的魔性力量，真的是卓越非常。

　　对于朱鹏这种本来就习武的人来说，一柄先天就人剑合一，随身携带、威力巨大的长剑，本身就等于将他的战斗力提升数倍还多，更遑论它还有那么多卓越而强大的异能。

　　尸人病毒，在给人类带来毁灭与灾厄的同时，似乎也同时带来进化的新契机！

　　……

　　“哥哥，您睡了吗？”

　　黑暗中，当朱鹏思索推衍着未来的行动计划时，池美香穿着浴袍小步跑着走进来。暂时还没有断水断电，但谁也不知道这种社会福利还能维持多久，在被感染之后，随着身体素质的提升自身的视力也大幅提升，朱鹏在黑暗当中都几乎可以无碍视物。

　　因此，这个时候他可以从容得欣赏美香浴袍下显露出来的光洁白嫩大腿，本来，就是露给自己看的吗。

　　“我还没睡，怎么了美香？害怕，一个人睡不着？”挥手之间，手中的血色大剑化为光粒分散消失了，朱鹏可以感受到自己原本清晰的夜视能力顿时受到削弱，看来血色大剑的增幅强化是多方面的。

　　“都不是，就是想哥哥了。嘻嘻，哥哥有没有想小美香啊！？”扑到朱鹏怀里，同时那双小手顺着男子结实的胸膛而挪移向下，美香只有面对自己哥哥时才是主动的，日常生活中她都是那种很腼腆、文静的类型。

　　“想……呜嘶，想死你了，我的坏女孩。”翻身、反客为主，一夜的温柔甜蜜。

　　次日，神清气爽的朱鹏让和美子和美香在家里反锁好门并躲起来，而他自己则带着吉田与佐为送到山口组交人，虽然从窗口扔下去直接喂尸人也不失为一个好办法，但朱鹏比较想亲眼见一见两人口中描述的黑崎与纲泽老大，他们手中有大量的物资有交往价值，并且已经大体了解自己控血者能力的朱鹏现在小口径的手枪都毫无畏惧了，即便这两位大佬都不识趣，朱鹏也有足够的自信全身而退。

　　来到山口组在这片区域中的据点，虽然经过收拾处理过，但依然可以看到隐隐的斑驳血迹甚至于枪弹痕迹，很显然，冲突在昨天夜里就已经发生了。

　　在朱鹏带着吉田与佐为两人来到区域据点时，有一名黑帮成员横身拦住他的路。

　　“从今以后，山口组不会再发什么救济粮了，你哪来的赶快回哪去吧。”

　　“哦……我是来拜见纲泽老大的，这是他手下的两个叛徒，昨天卷跑一批食物跑掉的。”朱鹏淡然从容的话语，令把守门户的几名山口组成员上上下下得打量他一番。

　　“呵，知道挺多内幕吗。不过有一点你搞错了，最后的胜利者是黑崎老大，当然，就算是如此这两个人也依然是叛徒。”看着吉田与佐为两人身上的伤，说话的这名男子对两旁的小弟嘱咐两句，然后居然带着一行三人进入大楼，并在十分钟之后见到了这次帮派斗争的最后胜利者：黑崎老大。

　　这是一位老迈的，肥胖的，秃顶的男人。凭这样的卖相居然还能取得最后的胜利，说明要么他对面的纲泽跟他一个颜值，相近魅力指数，要么就是他的实力手腕比纲泽强上许多，不然恐怕没有人会找这样一个人当老大吧？

　　“违背帮规，偷取物品并私自行动，更何况你们还是纲泽那边的人，带下去喂尸人吧。”肥胖而秃顶的黑帮老大挥一挥手，房间里就有下属将“呜呜”挣扎闷吼的两人拉了下去。

　　然后，黑崎将目光转到朱鹏的身上。

　　“年轻人，你很不错，一个人毫发无损的击败我们两个人，并且还有胆色来见我。不如，过来跟着我干吧，乱世降临了，但也正是这样的乱世，钱、女人，只要是你想要的，我都可以给你。”

　　“……您的态度，似乎和我所知道的不大一样，你不是坚信政府会重新建立吗？怎么现在您的观点，有点像那个被您干掉的纲泽！”这样的末世当中，钱就是废纸，黑崎的意思是物资和女人，朱鹏能够明白他的意思，只是黑崎恐怕是不会赞助他去救自己老爸的。

　　“我直到现在也依然坚信着，但我不再确信它（政府）会不会很快重新建立起来了。如你所见，我已经老了，昨天在与纲泽的战斗中，我突然意识到这一点并决定在剩下的时间里好好善待自己，好好善待身边舍命跟随我的老弟兄们。你……不是东瀛人吧？”抽着粗长的雪茄，然后在桌面烟灰缸里弹了弹。

　　“我是华夏人。”

　　“华夏人？华夏人好啊，据我所知华夏是亚洲所有国家中，唯一一个派出救援舰的国家，你去青森港吧，到了青森港通过感染检查，你就能回到华夏，无需再参与到东瀛这烂摊子里。走吧，这个消息，就当作是我给予你的报酬了。”昨夜的厮杀，似乎将老黑崎的杀气斗志都消耗尽了，此时此刻他既没有计较被吉田、佐为窃取走的食物，也没有选择叫人干掉眼前这个异国人，而是挥一挥胖手，任由朱鹏离去。

　　（救援舰吗？）

　　“多谢黑崎先生，在下告退。”言罢后，朱鹏在带自己来的那个男人引领下，又离开了这处黑帮据点。

　　虽然并没有得到计划中的物资，但却得到了一条更加珍贵的讯息，原来这个世界并没有像生化危机电影里那样完全崩溃掉，相反甚至于华夏还有余力派出救援舰引渡走本国国民，虽然完全可以想象的，在东瀛现在这种环境下，恐怕根本也带不走几个人。

　　返回到家中，这片区域的尸人本身就被拥有相当强战斗力的山口组清干净了，又有隔离区，因此除物资短缺外，是属于安全区域的，由于东瀛经济的繁荣，因此山口组的血性与战斗力偏弱一些，但他们是拥有一定枪械并且有大量锋利刀具的，武士道精神的传承与对于刀具的喜爱，令东瀛从来都不乏刀具收藏者，尤其是黑帮，他们拥有刀具的数量更是可以达到人手一柄。

　　回到家让和美子与美香先收拾好行李，然后朱鹏用一个大碗面从山口组一名黑帮成员的手中换到两柄武士长刀与一柄胁差短刀，他们昨天才大量死人，手中的武具数量明显过溢。

　　两柄武士长刀一柄朱鹏拿着，一柄和美子拿着，短刀则交给美香防身用，末日使徒对于尸人的吸引力很低，但活人就不同了，因此在接下来的行程当中是朱鹏先探路乃至清路之后，然后躲避在安全处的和美子与美香才跟上来。

　　“到了之后，你和美香就说父亲已经给你们办理过华夏居民身份了。我估计去的人应该不会有很多，很可能会有空的位置，只要有空的位置管理就不会太严格，毕竟你和美香都没有感染又都是女子，被允许登船的机会还是很高的。”幸好和美子和美香都学过一段时间汉语，虽然略有些生涩，但简单的几句话还是会说的。

　　在青森港停留的救援舰，一是宣传不够，二是数量众多尸人的阻隔，因为这两点，能够前往青森港的华夏人一定不多，当救援舱位大量空缺时，朱鹏几乎都能猜想到接下来的救援标准：先要东瀛本土的科学家、工程师，高新技术人才，然后是专业技工，再然后是女人尤其是小女孩。

　　虽然说起来很残酷，但人与人的价值事实上就是不一样的，科学家、工程师、高学历人士乃至于技工，各个国家都缺，能救肯定优先救他们，当年纳粹德国屠杀犹太人的时候，也一样对高价值人才网开一面。

　　其次是女人，尤其是美丽的女人，这是一种社会型稀缺性资源，多多益善，能从东瀛拉回大陆多少就拉回多少，大陆多少光棍望眼欲穿盼好多年了。

　　至于没学历、没技术、甚至于没长相，连伪娘嘤嘤嘤都不会的东瀛死宅男，有多少死多少，朱鹏相当能体会救援舰上华夏军官的心情，像这样的家伙哪怕掏出华夏人民共和国身份证来，都恨不得偷摸扔海里去，人是分价值等阶的。当然，上述那些都是较为清晰得外在价值，像情趣价值，社交价值这些软性价值，则是短时间内无法认证，无法评估的。

　　武士刀非常锋利，朱鹏的剑术更加精绝，如非必要朱鹏并不经常使用血液武器，那毕竟需要给自己制造出流血性创口并消耗血液的。虽然，的确是非常强力，威力绝伦。


第十一章 一辈子，大半年

　　动物，比人更危险，尤其是尸人病毒疯狂扩散的今天。

　　前往青森港的路上，一头感染尸人病毒后的巨型犬横拦在跨海大桥中央，它似乎是将这里当成巢穴了，四处都是被吃剩下的人类残骸剩骨，一片狼藉。

　　亚洲象一般的体形，锉刀似的獠牙，暗红血色的眼睛，都说狗是人类的朋友，反正朱鹏是没在这位“朋友”身上感受到什么善意。当然，从另一个角度解说，也可以认为野兽哪怕是敌意也是直来直去的，不似人类的笑里藏刀，暗箭伤人。

　　一阵风突然从朱鹏、美香、和美子的身后拂动吹过，鼻前隐隐闻嗅到女人的体香，然而朱鹏却脸色惊变。

　　果然，远处那个原本正在废弃车辆间啃人骨头的尸化巨型犬鼻子耸动，它猛然间站起来，并在下一刻往这个方向奔跑而来。

　　“退……不，是跑！”

　　在尸化之后，这头巨型犬似乎反而嗅觉变得更加敏锐了，也许，尸人病毒带来的进化契机并不是仅仅针对于人类吧。

　　和美子与池美香发足狂奔，两人虽然抱着食物包但体质都不错，跑得都不慢，只是相比轰隆隆冲上来让大地都隐隐为之振荡的尸化巨型犬来说，这样的逃命速度无疑远远不够的。

　　（这种对手，凭正常人的状态怎么也对付不了啊！）

　　以手中的武士刀划割开手掌，鲜血汩汩流出，下一刻一柄血色的双刃大剑出现在朱鹏的右手中，虽然巨大沉重但在主人驾驭下却是轻若无物，并且伴随着控血者异能使用，朱鹏的左眼中猩红浮现，加持而来的力量让他的身体素质与精神斗志都大幅提升。

　　“不听话的坏狗狗会被炖掉哦！”站在车顶上随手把武士刀丢到一边，朱鹏双手持着血色巨剑，在尸化巨型犬扑咬而来的前一瞬间跳下车子，同时腰腹胸臂贯通用力，一剑挥舞刺向巨型犬的小腹，这是缺少防护并保护着内脏的生理破绽，狗是由狼驯化而来的，铜头铁骨豆腐腰，这句话用在狗身上也一样很合适，若能找到机会，则可一击致命！

　　然而，尸化兽的能力与应变全部都超乎朱鹏的预想，呼，只见在尸化巨型犬的背脊处一双肉翼徒然张开了，然后这家伙选择避开了明显更难对付的朱鹏，背后肉翼呼扇着俯冲扑向远处正关切注视着朱鹏的池美香与和美子。

　　狗在天上飞，这一手玩得真的是太过精绝。

　　“啊啊！”

　　“啊！”

　　在两个女人的惨叫声中，有翼犬口水飞舞得扑向她们，就在这一刻一道冷电般的光华一划而过，光华直接穿透撕裂尸化巨型犬的肉翼，让这条大狗坠落砸下，翻滚着从和美子与池美香的身旁错过。

　　冷芒“叮”得一声钉在车门上，却是一柄颤动不休的武士刀。却是刚刚那一瞬之间，朱鹏以手中血色巨剑将刚刚随手抛开的武士刀挑起，然后斩击过来。

　　这一招朱鹏也从来没练过，只是凭借“手眼心胆”浑然一体搏一把而已，然而，却是让他成功了。

　　倒提着血色大剑，越跑越快，人剑相合，最后奔跑到近处的那一刻，朱鹏整个人的力道与重量全部都压在血色大剑之上，俨俨然化为一道咆哮的剑气狂龙，仙者御剑如驳龙，高明的剑手用剑，就好像仙人驾驭神龙一样，人骑在龙身上，漫天飞舞，飞的是龙，不是人，而仙者是牵引驾驭，因势而利导。

　　“吼。”

　　刚刚撞翻两辆车，此时此刻有点晕的尸化巨型犬爬起来，居然张口喷出幽绿色酸液，仅仅只是距离稍近，朱鹏就闻到一股极为刺鼻的气息，虽然剑光已然快斩到对方的身上，但双方的伤害扛受能力却并不是一个水平线上的。

　　朱鹏脚步一踏，整个人身躯一晃倒踩七星，接连后退七步，身体就犹如星光延斗柄穿梭，同时手中巨剑纵横扫荡化为剑盾又将酸液排掉小半，最后当朱鹏与尸化巨型犬拉开距离时，一滴酸液都没有沾在他的身上，只是落在四周的水泥地面，发出沙沙得腐蚀声，隐隐有白烟升腾。

　　这个时候，和美子安置好女儿池美香，用布条把武士长刀捆绑在自己手上，然后眼中有狠色一闪，接着她“啊啊”叫喊着持刀冲向尸化巨型犬，想要助朱鹏一臂之力。

　　然而那庞大尸化猛兽的兽瞳斜视一眼，瞬间就让好不容易才鼓起勇气的和美子心胆俱丧了，她高举着武士长刀转了一个九十度的折角“呜呜”悲鸣着逃跑到一边，冲锋的时间还没有逃跑的时间长，手上的布条更是白绑了。

　　（……你不是猴子请来的帮手，你是猴子请来的逗比吧？）一旁持剑而立调整着自身气息吐纳的朱鹏并没有说什么，但在心里早就已经开始疯狂吐槽了，不过事实上他反倒觉得这是一件好事，这种层次的搏杀，和美子真的傻呼呼冲上来，自己如果保护她的话，没准会让事情变得更加棘手。

　　血色大剑高攻无比并且被朱鹏疾舞如风，尸化巨型犬几次想扑击，都被那锋利的血色大剑所斩伤击退，但朱鹏也很顾及它身上的酸性腐蚀液，刚刚被侵蚀的水泥地面现在已经出现一片大陷坑，朱鹏并不想比较一下自己的肉身和水泥相比，哪个更结实些。

　　然而就在双方僵持相斗的时候，远处的一辆车上突然传来“汪汪”得声音，朱鹏撇过去一眼，却见一只胖嘟嘟的小奶狗挣扎呼扇着肉翼，在一辆大巴车的车顶上叫唤着……我勒个去？

　　下一刻，朱鹏持着大剑跳跃在布满废弃汽车的大桥上，冲那只小奶狗奔跑而去。

　　而在他身后追杀的尸化巨型犬这一刻压不住了，它疯狂猛追上去并且不再珍惜自己的酸液，疯狂喷吐着，然而朱鹏翻腾蹦跃，躲避开越来越少，覆盖面越来越小的酸液洒落区，白烟与浓烈的酸气升腾间，持着血色巨剑的朱鹏距离那头小奶狗越来越近，同时他眼中的杀意也越来越盛。

　　“吼！”再一次发出恐怖至极的咆哮声，在这一刻尸化巨型犬不顾自己受伤的肉翼飞扑起来冲着前面那少年的背影扑杀而去。

　　然而，朱鹏一直等待的就是这一瞬之间，回马枪、杀手锏、伪退，这一招被使用成百上千年依然被经常使用着，只能说这一招是真的好用。陡然反身，胸膛内的心脏剧烈得膨胀，然后猛然地压缩将大量的血液灌注入四肢百骸，在这一刻朱鹏的身躯红胀滚烫得惊人，然而他的眼眸却犹如寒冰一样冰冷，手中的血色巨剑就犹如绣花针一般精准无双。

　　噗，哗啦、扑通！

　　剑自尸化巨型犬口中倒贯入后脑，瞬间就将这头救子心切的猛兽击杀了。大量腥臭的血液涌出洒落在地上，紧接着那沉重的尸体砸落在一旁。

　　那头还没睁开眼睛的有翼犬小奶狗闻到熟悉的气息，它凑到犬尸的一旁伸出粉色的小舌头轻轻得舔着，它还无法理解什么是死亡，那种你最爱最珍视的就在你身旁，却无法在碰触抚摸。而这，却也是一种幸福。

　　举起剑，本来想给小奶狗一个痛快的，但朱鹏的目光停留在其背脊上的肉翼上片刻，他又想起了青森港的那条华夏救援舰，思索着，朱鹏放下了手中的剑，弯腰将之抱起。

　　就在这时，在尸化巨型犬的尸体内，有一股似是污血又似是能量的东西突然涌出来，完全无法抵抗的涌入到自身体内，朱鹏也是陡然一惊，然而他摸了摸自己身体，感觉似乎并没有什么变化，而在这个时候，见战斗已经结束的和美子与池美香跑过来。

　　“我们走吧，虽然不清楚这个小家伙还有没有父亲或者母亲一类的亲属，但这里终究不是久留之地。喏，它就由美香你带着吧，照顾好它哦。”说着，朱鹏将那只有翼小奶狗递交给情妹妹。

　　在池美香“卡哇伊、卡哇伊”的叫喊声当中，这个小家伙被塞在小书包里，也不知未来，等待它的会是怎样的命运。

　　“哥哥，虽然小狗狗很可爱，但……但它是那头大怪物的孩子，我们收养它真的没有问题吗？”开心了一会，池美香就有些怯怯得问道。

　　“放心吧美香，之所以让你暂时带着它，哥哥是有自己的用意的。”

　　……

　　来到青森港，等待在这里的人远远比想象中的更多些，因为华夏人不仅仅来这里带走华夏遗民而已，救援舰上还会往下派发基本生存物资，看着那犹如巨型城池一般的海上钢铁巨舰，任谁都可以想象只要登上了上面，将会是何等的安全。

　　同时，不仅仅是华夏遗民而已，因为舰上的空余位置比较多，华夏军方还设立特别登记处，登记符合要求的东瀛人员上舰。当然，即便如此，也不可能让所有人都心满意足的。

　　“求求您，求求您了，他是我死去姐姐唯一的儿子，我不可以把他抛弃在这片末日废墟里。”一名戴着眼镜的斯文男人在登记处大声哀求着，甚至于双膝下跪来寻求帮助，然而连下跪都不被允许，冰冷冷的枪口指着他的下巴将他顶了起来。

　　“保持秩序。”（华夏语）

　　“森田先生，请保持秩序，您是我国需要的生物学专家，因此您和您的直系亲属子女都可以登上救援舰。但，您的侄子并不属于这个范畴，非常抱歉，我们也是按规定办事。”（东瀛语）接待处的军官小姐姐看似亲切实则冷漠的这样言说道。

　　国家需要像森田这样的顶尖科学家，哪怕对于他个人的直系亲属也可以网开一面……但国家并不需要东瀛小崽子，华夏中国虽然地大物博，但没有一寸土地是多余，没有一粒粮食是多余的。

　　若没有足够的收益，谁会千里迢迢的来救援你们？

　　“如果我侄子不能登上救援舰，那我也不会上去。”森田的眼睛里闪烁出冷光，虽然被华夏大兵拿枪顶着，但他依然硬着骨头这样言道。

　　“我们尊重您的个人意愿，您可以和您的侄子等待在一旁，当接纳结束之后，如果还有空余的剩位，也许上峰会同意您的要求。但，私人提醒您一句，您不上救援舰的话，您的妻子、儿女、父亲也同样没资格上救援舰，如果最后的接纳结束，再没有多余的空缺的话，那么您和您的家园，恐怕就只能永远留在这里了。”接待处的女军官深谙心理学与攻心战术，或者说强国外交随便谁都能做得很出色。

　　她的这一番话不仅仅是说给森田听的，更是说给森田的妻子、儿女、父亲甚至于他侄子听的。

　　“亲爱的……”

　　“爸爸，我饿。”看着自己的妻女，又看了看自己那倔强的侄子，森田泪流满面。

　　“你们不能这样做，我们是人不是货物，你们这样就算把我接过去了，又怎么能让我给你们华夏尽心工作呢？”森田教授最后这样挣扎着，他依然拽着侄子的手臂，不肯让他跑下去。

　　“如果您前往华夏后，甘心扫大街来维持生活，没人会阻拦您，但您的家庭需要物质基础，您的儿女需要教育资源，您的父亲需要医疗保障……啧，您的妻子真是漂亮，一点都不像两个孩子的母亲，但您确定她能陪伴您下半辈子都吃苦吗？就算她能做到，您又于心何忍啊。”

　　“好了，我在您身上耽误的时间已经很多了，您可以选择下去，或者上去。”这时，那个倔强的男孩陡然挣脱开森田越来越无力的手，他奔跑下去了，而森田则苦笑着带着妻子、儿女和父亲上了救援舰，的确如那名女军官所说的，军舰上的条件非常好，因为自己是世界级的生物学专家，不但分配到一个小房间还拥有洗浴的权力。

　　在森田之后，特别登记处的工作依然在继续着，许许多多的分分合合也在继续着。

　　除非世界级科学家，否则别说是东瀛人，就连华夏人在舰队上也是挤狭窄的大通铺的，不过并没有什么关系，相比此时此刻危机四伏的东瀛废土，能登船舰已经足以让绝大多数人感受到幸福。这里安全，有着充足的食物和饮水，不用再担心尸人的威胁，每一名上舰的人都要经过详尽的检查并充分的消毒，如此也保证了尸人病毒不会被带到大陆去，即便带过去也不怕。

　　因为大陆那边这个时候已经设立好专门的聚居区，这些人前往华夏后需要在一个隔离聚居区住上相当长的一段时间，才能真正融入到华夏大陆。在这种要命的事情上，中央驱动力的华夏中国在执行与应变处理能力上，强过世界上绝大多数国家十二条街。

　　像森田那样的顶级科学家毕竟还仅仅只是少数，特别登记处接待的绝大多数都是一些想要登舰的普通东瀛人。

　　他们中的百分之九十以上都是审核不合格的，尽管失望，也只能在四周精锐大兵的枪口威慑下乖乖得滚下去，而有少部分年轻貌美的东瀛女孩与技工在特别区待审……如果战舰上最后还有空余的位置，她们也将被带走，如果没有，那么抱歉，哪来的回哪去吧。

　　在这个过程中还会出现一些令人尴尬的情况，比如说一名拥有着华夏国籍的男子带着自己的东瀛妻子和儿子来到特别登记处，他本人也并不是什么高学历的特别人才。

　　最后特别特别登记处的那名女军官审核之后告诉他，如果他愿意和自己的东瀛妻子、儿子分享一个床位，在返程的路上三人吃一人份的食物，那么就让他们三个上船，这当然是皆大欢喜的。

　　只是也因此搞得战舰上华夏区比东瀛区一边还要挤好多，男人与女人分开的住宿区挤得像沙丁鱼罐头一样，好在，无论是在华夏乘坐高铁的人，还是在东瀛乘坐高铁的人，对于这种事大多都习惯了，反正撑一段时间也就熬过去了。相比得救的亲人，这根本不是事。

　　“你好，小姐姐，我叫朱鹏，华夏人。”

　　“朱鹏？你父母给你取名的时候够省事的啊。”

　　“不错了，这是我家的传统，我爸一两百多斤的胖子叫朱有喜，从小就被人问怀几个月了。因此我对自己的名字已经很满意了。”毫不犹豫的拿自己开黑，果然成功将对面的小姐姐噗嗤一下逗笑了。

　　“好了，严肃点。你一个华夏人来特别登记处做什么？怎么，年纪也不大就在这边娶妻生子了？”刚刚笑过的小姐姐缓过来后翻脸不认人，但看着那暗藏笑意的双眼，朱鹏知道接下来的社交难度已经被自己降低了许多。

　　“小姐姐，小姐姐，这是我女朋友兼我妹妹，怀上了，我的，两月了。”

　　“哥！”朱鹏的一番话，直接令小美香羞红了俏脸，只是那咬着嘴唇不依的模样十足像个小媳妇，女军官与四周的大兵顿时信了八成。

　　“禽兽……这要是在大陆，你这够被判个三年的，她还不到十八岁吧？”相比四周大兵那眼神中的暗赞，女军官反倒挺不乐意的。老娘二十多岁了，连小帅哥手都没牵过，你一小丫头片子孩子都有了？

　　“东瀛女孩早熟吗。这个是我岳母，同时也是我父亲朱有喜的妻子。”

　　“你们家家庭关系真乱……”

　　“东瀛特色吗。”

　　“……”

　　在电脑上查了一番，确定朱有喜的确有异国婚姻记录后，女军官点头允许了和美子与池美香的登舰，整件事情比朱鹏想象的要容易的多，一方面女军官在规定范围内，对华夏人的宽容度更高，但另一方面，也是和美子与池美香长得实在够漂亮，符合选拔标准。

　　“等一等，等一等。小姐姐，能不能给她们两个科学家的待遇？”在后面一路排队，朱鹏已经知道战舰上科学家一类的人才有特殊待遇标准了。

　　“你说呢？”女军官眉头一扬，有些不悦的反问道。

　　“我当然不是无缘无故这么说的，您看看这个。”一边说着，朱鹏一边自池美香背后的小书包里拉出一只胖嘟嘟的有翼小奶狗，在看到这只小奶狗的瞬间，他面前女军官的眼睛都亮了，当然不是因为这只小奶狗有多么可爱，而是它代表着一种极高的生物科研价值。

　　“你小子……真有一套。好，反正上舰的科学家也不可能凑得齐，我做主分你们一套小单间。”一边说着，女军官一边站起来迫不及待的抱起小奶狗，这种尸人病毒激发产生的进化生物，只要稍有常识的人就知道它有多么的珍贵。

　　“并不是我们，是她们两个，至于我……我并不打算登舰。”

　　……

　　扛着连鞘武士刀，背负着和美子与池美香给自己包裹好的食物，朱鹏走下了战舰。

　　（能做的我都已经做了，祝你们在大陆过上平静优越的日子吧。）然而就在朱鹏即将转身离去的时候，高高得战舰之上，池美香跑出来冲着朱鹏大喊，呼啸的海风吹散了她的话语，然而朱鹏却看到美香脸颊上一颗颗犹如珍珠般滑落的眼泪。

　　她说：“哥哥，我在大陆等着你，一辈子等着你……”

　　时光转瞬，小半年后。

　　在一处规模颇大供电厂的四周绿化带中，钻出一个衣衫褴褛肮脏、半脸坚硬胡子茬的扛刀男子。一般男人邋遢成这个样子，肯定是不会怎么好看了，然而这个双手扛刀的男人眼睛却像长刀一样明亮，也许面容平凡，但仅仅只是这双眼睛就给他带来一种锐利凌厉的气魄，令整个人都因此精彩了起来。

　　“呼，老爹啊，你到底跑哪里去了？这半年时间我快要把你呆过的地方跑遍了，呜，又两天没吃东西了，肚子好饿啊。”摇摇头，继续在丛林中行走着，因为饥饿即便是朱鹏也有些摇摇晃晃得，显得没什么气力。

　　虽然嘴里抱怨，但事实上朱鹏心里也非常清楚，老爹朱有喜即便还活着，在这尸人、尸兽遍地的末日废土环境中，自己胖胖的老爹也只能到处躲来藏去，并且恐怕还会因为自己那一身肥膘被盯上。

　　（老爹，如果到现在你都还没死掉的话，一定是减肥成功了吧？）这样苦中作乐的想着，然而脚下却突然一空，下一刻朱鹏整个人就被倒吊了起来，因为惯性反应他扛着的那柄连鞘武士刀也滑出来了，剑鞘掉落到地上而雪亮的长刀则握在男子手中。

　　“抓到了，抓到了，今晚有肉吃了，哈哈！”四周的灌木晃动，紧接着在林荫绿化带中奔跑出一大群衣衫褴褛、手持棍棒长矛的野人般家伙，他们的身上可能还穿着着文明时代的旧有服饰，但，当文明被摧毁之时，人类堕落的速度快得超乎所有人想象。

　　“的确是抓到了。但，是我有肉吃了。”被单腿倒吊的男人看着四周围绕着自己的野人冷笑，下一刻朱鹏翻身而起，捆绑脚腕的长绳被雪亮的武士刀一切而断。一般人被单腿凌空倒掉着，自身根本就无法挣脱，然而对于朱鹏来说并不存在这种问题，独行大半年，虽然日子过得苦了点，但回归兽性与自然，却也让他的一身武功与心灵日益磨砺，日益精进。

　　手中的长刀自半年前就一直都没有更换过，哪怕经历过上百场的打斗、厮杀，依然保持着大体的完好与刃口锋利，如果是有一定习武经验的人就会清楚这意味着什么。

　　不仅仅是华夏中国有着庖丁解牛的传说，东瀛的战国时代同样有大剑豪一战讨首近百，并不是可耻斩杀手无寸铁的平民和无法反抗的战俘，而是真正的与敌人对抗并激战，这才是可以引以为豪的战绩。

　　翻身落地，四面就有人冲上来刺杀。

　　然而朱鹏的背后就像长了眼睛一样，侧移避过进而顺势斩杀，对于绝大多数野人来说，精良的武士刀甚至并不比木、竹杆的长矛更实用更趁手，一寸长一寸强这是老生常谈了，捅刺伤比劈斩伤更加致命，至少对于朱鹏四周这些没有武艺基础的野人来说，的确是如此的。

　　但是，尽捡容易的来，这种做事方法到了紧要关头是要付出代价的。朱鹏摇摇晃晃得翻腾跳跃挥舞长刀，在雪亮的刀光纵横间，一切的木杆、竹杆矛一击必断，甚至于产生不了阻挡刀锋挥动的效果，当然，即便是拿着武士刀的不会用也没什么效果，因为朱鹏的出刀比他们更快、更狠、角度更刁钻诡异。

　　就犹如一场血色的狂舞一般，刀锋划过咽喉、动脉、脖侧乃至于心口、胸腹，那从四周绿化带之中冲出来的三十余人还没等到脑海中的血勇散尽，就发现自己的同伴已经迅速倒下大半了，而已方却连对手的衣角都完全没有沾到。

　　一具具接连倒地的尸体，升腾而起的夸张血腥气，令之前的兽性与杀意尽数转化为了完全无法压制的恐惧，以比冲出来的速度更快得丢盔卸甲逃离，朱鹏持刀追杀上去，越过其中一名最为聪明、胆怯的那一个，他直接转过身来丢弃武器高举双手地跪趴下。

　　这名东瀛人瑟瑟发抖的跪趴在同伴的血泊当中，很快，惨叫声就完全消失了，接着，那个男人……不，恶魔，他提着刀走回来，捡起落在地上的刀鞘并将之插入进去。

　　“走吧，带我去你们的巢穴，如果能给我一份满意的收成的话，我就饶过你的性命。”

　　“对了，你叫什么？”

　　“河……河田……河田犬。”

　　“你爸妈起名的时候真随意。好了，站起来带路吧。”虽然已经吃人这一恶习，但在这处小聚居区还是能找到一些文明残留的食物的，煮了河里的水，然后泡开一个大桶面。

　　大桶面最佳的口感只有短短的三五分钟，一旦超过了时间就会变得软，一旦时间不足则会显得硬，把这处聚居点里老大的私藏全部都拿出来了，甚至于朱鹏品尝了一些清酒，并不是多么喜欢，只是想回忆起文明的滋味儿。

　　河田犬与几个瘦骨嶙峋的女人在一旁服侍着吞咽口水，这些食物朱鹏是不会分给他们的，反正他们也已经习惯吃人肉，那么就继续吃下去吧，自己之前可是支付了二十多人的肉量，在这末日废土当中，那份肉量也许比自己这一次的收获更加有价值呢。

　　“喂，你们有没有见过这个人？如果谁能提供出准确的情报，奖励整整一大板巧克力哟！”在酒足饭饱之后，朱鹏坐在榻榻米上拿出自己父亲的照片，那是一个肥硕的大胖子，插入在朱鹏、和美子、池美香这样的高颜值组合间显得很不协调，因此他也显得很得意，笑得开心的就像一个两百多斤重的孩子。

　　看得出，四周那些瘦骨嶙峋的女人虽然很想要奖励，但还是不敢欺骗朱鹏，她们在仔细辨识之后遗憾的摇头，然而其中一名长得最为丰腴年轻的女孩，却指着照片上的女孩惊呼：“美香！”

　　“嗯？你是谁，你认识美香？”

　　“啊，大人。我曾经是美香最要好的朋友，只是后来搬走了，才和美香断了联系，我叫星野真矢。”一边说着，这名穿着和服，明显和身边瘦骨嶙峋粗布衣女人不一个级别的年轻女孩还隐隐观察着朱鹏的神色。

　　她颇有心机，但朱鹏何等奸滑似鬼的老奸，看着她这般神色就瞬间明白了，她恐怕仅仅只是认识美香而已，此时此刻说这番话是在诈自己，看有没有可能在这乱世之中再一次抱上大腿。

　　“美香早在半年前就已经去大陆了，你恐怕是再见不到她了，好了，你们退下吧。”挥挥手，不理会星野真矢眼中那明显的不甘之色，朱鹏懒洋洋得躺靠在塌塌米上，如是言道。

　　“主人，星野真矢这个女人您要小心啊。我们这换了三五位老大，但她总能成功成为老大的女人，并且这个女人心狠胆子也大，您没见所有女人中就她长得最好吗？那是因为她女人当中第一个吃人肉的，并且敢吃爱吃，吃了很多，那就是个女鬼！”在送女人出门后，河田犬拉上门板然后返身扑过来一边跪着一边这样言道。

　　“……那又怎么样？她敢吃人说明在这个时代好养活，她总能成为老大的女人说明她长得的确不错，并且知情识趣活好，我收下她，即便嫌埋汰，让她每晚给我跳跳舞也是不错的，你呢？你有什么用？同样是收一个仆人，我为什么不收一个可人的女仆，而收下你这么个丑男呢？”今晚暂且就在这里休息了，朱鹏侧卧着以手撑头侧，看着河田犬在自己面前表演，权当是娱乐节目。

　　“主……主人，河田犬愿为您肝脑涂地、粉身碎骨。”

　　“好了，好了。我要你那肝脑做什么，出去吧，我明天就会离去，你好好想一想以后自己的出路才是正经，是奴役那些女人，还是被那些女人奴役，你自己也说了，那个星野真矢就是一个女鬼，现在不珍惜时间好好想一想应对或者相处的法门，难道真的想被吃掉吗？”


第十二章 荒原食尸鬼，宫城堕落者

　　夜晚，洗过澡后仰躺在东瀛特色的榻榻米上，酒足饭饱与周身的清洁干净，令肌肤的触感变得敏锐起来。

　　晚风拂过身体，令燥意渐渐退去，真的是秋高气爽啊。武士刀就放在手旁的近处，现在的自己已经不会睡得太死，身边只要稍稍一有响动就会本能地拔剑而起，挥砍斩杀。

　　过去一直以为曹孟德“梦中好杀人”是一代奸雄的故作姿态，现在朱鹏倒觉得他这个习惯很有可能是真的，长期处于腥风血雨的生死线上，人的应激反应会变得更加敏锐而简单直接。

　　“zZ，zzZ”

　　“zZ，zzZ，zzZ……”

　　难得有机会吃饱喝足睡得香甜，今天朱鹏睡得异常踏实。

　　深夜时分黑暗当中，一个瘦小的身影自房间的一处小洞当中钻爬出来，他静静得等待一会，确定朱鹏确实睡得很熟后蹑手蹑脚地站起，然后一点点一点点地靠近过来。

　　呛！

　　满室的余光都似乎被雪亮得长刀凝聚，下一刻那柄似乎自己会发出光来的武士长刀顶点在星野真矢的咽喉，她是几代老大共用过的情妇，知道一些暗门真的是再正常不过了。

　　“你有五秒钟来解释自己为什么会出现在这。”一边说着，有些昏沉沉没睡醒的朱鹏一手捂着脸，一手握着长刀前刺。星野真矢咽喉处的皮肤扎破有血珠溢出，血映衬着洁白得肌肤异样凄厉！

　　“我知道你父亲在哪里！”喊出这句话后，紧紧闭着眼睛，等待着命运的判决。

　　不知过了多久，星野真矢慢慢睁开眼睛，看到的却是朱鹏已然将武士刀收归入鞘。

　　“你知道……那你之前为什么不说？如果没有一个合理的解释，我保证砍你一百刀才让你死。”盘坐起来，以手支撑着头，朱鹏依然有些昏沉沉的，难得的一次好觉被打断，若非星野真矢真的选择对了应对的话语，在刚刚那一瞬间她就已经被刀锋刺穿喉咙了。

　　“我不知道您父亲在哪里……但我知道谁知道他在哪里，请您带我走，带我离开这里，我所知道的东西一定对您找到您的父亲有极大的帮助。”一边说着，星野真矢一边解开褪下自己的和服，在那华丽的衣衫之下是一具凹凸有致的少女身躯，同池美香一样是还不到十八岁的年龄，年轻的肌肤洁白、柔软、细腻。

　　“这些东西给你吃，到屋子的另一边去尽量不要发出声音，再靠过来的话，我不管你是什么理由我都会杀掉你。”侧过关不并没有去看，朱鹏是了解自己的，看得多了没准又忍不住去拱人家了，以自己的性情就又是一份麻烦负担在身。

　　以武士刀将身旁的一堆食物推送给对方，然后朱鹏在房间的另一边侧身睡去。星野真矢在原地站立一会，然后她又穿上衣服抱着食物来到房间的另一边，缩在角落里咔嚓咔嚓得小声吃起饼干，她吃得极小心、极为贪婪，即便是巧克力饼干的碎渣屑也会小心翼翼得舔干净，一边吃着一边流眼泪，仅仅只是半年多的时间，然而昔日的记忆与自己就像间隔一个世纪般那样漫长。这一夜，无话。

　　次日，当朱鹏完全睡熟清醒过来时，星野真矢已经为他准备好洗漱用的清水，看着这个和服女孩在房间里忙忙碌碌的样子，河田犬与那些妇人都是一脸的艳羡。

　　星野真矢明显是用行动告诉着他们，自己再一次完成“连任”的神话。

　　“你知道什么东西？我到底怎样才能找到我父亲？”早餐过后，朱鹏突然这样问道。

　　而对此早就有准备的星野真矢不慌不忙，早就有准备的她对答如流：“我前后跟随过五位主人，在他们的那里我知道了很多一般人不可能知道的信息，您想要找您的父亲的话，只能去问‘荒原食尸鬼’了。虽然被称为食尸鬼，但事实上他们才是这片大地上唯一还保留着自己文明的‘人’，至少，已经是最像人了。”

　　一个聪明人，不会撒那种很容易就会被戳破的谎，星野真矢以一个完全弱女子之姿能够在这乱世当中活到现在，说明她绝对不傻。

　　只是，看着她拿着食物时那隐隐发抖的手，朱鹏在心里暗暗得叹。同类相食又不懂得进行选择与自我保护，令她的身心都受到严重的伤害，星野真矢看似健康正常，但她事实上恐怕是这处聚居点里所有人中疯得最严重的一个。

　　不过，随着星野真矢的描述，朱鹏还是选择相信她关于荒原食尸鬼的描述。

　　荒原食尸鬼，那是一群坚守着人类文明最后底线的一群人，他们吃人肉，但绝不因吃人肉而猎食，他们只吃死人的肉乃至于尸人的肉，通过高压锅烹饪等等方法尽可能的杀灭病菌，这也是食尸鬼三个字的由来。

　　他们传承着人类文明、坚守着最后的底线，但千万不要因此以为他们好相处，事实上无论怎么处理，长久的食人都终究使他们的心灵与身体发生畸化反应，并且这个世界毕竟已经变得极度不安全，因此他们的应激攻击性也很强。

　　但是，荒原食尸鬼依然保持着人类文明的一种特征：交易，他们会有意识得保留各种知识、情报，称之为东瀛末日废土世界当中的“全知者”也并不为过了。

　　星野真矢之所以会知道他们的存在，是因为他们会有意识得寻找一些“组织”来扩展自己的生意，只是一般的组织不大会为知识、情报来付出珍贵的生存物资，哪怕是死去的同类尸体。

　　“我知道的食尸鬼，在宫崎县附近盘踞着，不知道他们现在还有几个人存活着，但他们之间有情报交流的方式，找到其中一个就有很大的可能找到您父亲。”

　　“……要不我把这些食物分一半给你，算是完成这次交易吧，你为什么一定要跟我走呢？”

　　“这片区域已经快要活不下去了，河田犬没有足够的力量与威势镇压那些鬼妇，而那些鬼妇想要杀掉河田犬也并不容易，无论他们谁胜谁负，我留在这里都没有活下去的余地了。毕竟我最大的本事就是分开两条腿给男人干，而河田犬……他不算是个男人，只有跟着您，我才有更大的机会活下去。”星野真矢这样言道，朱鹏闻言没有再说什么，只是看着星野真矢那吃东西都会不断发抖的手，朱鹏觉得即便再怎么挣扎，这个女孩也命不久矣了。

　　在早餐之后，朱鹏找出一辆机油三轮车拉着物资、拉着星野真矢离开，至于这处聚居点内的河田犬与那些鬼妇的最终结局如何，就由他们自己来选择自己的命运吧。

　　东瀛的马路修得很好，只是缺少人类文明后，两边的植物开始疯涨蔓延，一些异变化的尸兽甚至可以同机油三轮车比速度，在马路上奔走的过程中，两人的肉被一群尸化后身躯膨胀数十倍的巨鼠看上了，它们成群结队的袭杀而来，爆发的速度居然真的可以赶上机油三轮车。

　　“你来开车，小心一点，车翻了我不会有事，你恐怕就得喂老鼠了。”一支手把着方向，另一支手臂拽过星野真矢令她坐在驾驶位上把好车柄，下一刻朱鹏翻身而起落在三轮车后箱中，里面是机油燃料和一些生活物资，而朱鹏则在其中抽出背负着的雪亮武士刀，有任何一头尸化巨鼠扑咬上来，尽皆会被一剑斩飞，污血为之喷溅。

　　好在这些巨鼠本身除体魄上的强化以外，并没有获得任何异能的力量，不然以它们的数量、繁殖力，东瀛用不了多久就会变成尸鼠岛了，有人认为人类覆灭之后，老鼠会成为地球下一任霸主，的确并不是完全没有道理的。

　　“啊……”

　　就在这时，身后突然传来星野真矢的惊呼，朱鹏闻声猛然回头，却见前方公路上有数量众多的废弃汽堵路，虽说并不是完全没有空隙，但想要以此刻的疾速安然穿越过去，恐怕需要星野真矢有秋名山车神的三轮车驾驶技术。

　　（妹子，是你表现技术的时候了！）

　　在内心里吐槽一句，下一刻三轮车就直挺挺得撞在废弃车辆车屁股上了。食品、机油、乃至于在撞车前一刻拽着星野真矢衣领飞腾而起的朱鹏，飞身扑咬的巨鼠，漫天飞舞。

　　……

　　重心失衡，武功也就无从施展，这也是传统武术当中为什么那么重视马步桩功的根本原因。

　　即便是东瀛武术体系中的受身技，也仅仅只是重心失衡，架子散去那一瞬间的反手一搏，属于不得已而为之的一招，谈不上主流技法。

　　重重得砸落在地，四面的巨鼠扑咬到朱鹏身上，毛茸茸、密密麻麻的，若是密集恐惧症患者看到眼前这一幕，恐怕会直接心灵崩溃。

　　这些尸化巨鼠智商不低，知道谁才是有威胁的，因此先围攻朱鹏。

　　重重摔在地上，然而因为朱鹏那最后的一拉，毕竟伤得并不重，额头上有些淌血的星野真矢爬起来看到被围压住的男人，第一个反应就是逃，然而下一刻她就反应过来了，以四周这些巨型老鼠的速度，它们吃掉朱鹏之后追杀自己，自己根本就逃不掉！

　　（拼一把，他活着我才有可能活下去。）四处寻觅，最后捡取起手旁的机油桶，好不容易举起踉踉跄跄得就要砸过去，然而在这一瞬间一片深红血色冲击波以那个被围压住男人为中心扩散。

　　四面的巨鼠乃至于举着机油桶往前冲的星野真矢全部被这深红血色的冲击波撞得倒飞出去，然后重重的砸在地上，在昏迷过去之前，星野真矢恍然间看到那个男人完好无损的站起，他持着一支血色的巨剑，献身熊熊燃烧的火焰，那就犹如层层煮沸的血火浓汤般，纯粹、净化、提炼，又犹如天际远处刚刚升起的朝阳。再下一刻，极度虚弱的星野真矢就真的昏迷了过去。

　　当星野真矢再一次清醒过来的时候，带出来的锅子里正煮着浓郁的肉汤，看里面那翻滚的腿，很明显巨型老鼠们猎食不成反被猎了。

　　“……我以为，您会直接走掉的。”

　　“人敬我一尺，我还人一丈。不管什么理由，你在面对危险时都没有丢弃我逃跑，难道我连个女人都不如？”

　　“诺，吃点肉汤吧。放心，我选择的是肌肉的部分，又用沸水反复炖煮过，应该没什么问题了。”拿一个碗给刚刚清醒过来的女孩盛了一些鼠肉汤，事实上老鼠肉是滋味儿不错的，尤其朱鹏反复调配烹得醇厚，虽然一开始有些抗拒，但发现味道真的很好之后，星野真矢就大口大口地吞吃起来。

　　然而吃着吃着，女孩突然淌着眼泪哭泣起来，她用手中碗遮掩着自己的脸，只是在明亮篝火下又哪里遮掩得住。

　　“怎么了，不合胃口？”吮着肉骨头，朱鹏眉头一挑疑声问道。这汤的味道，应该很不错啊。

　　“不，不是的。只是有点……有点难受为什么没早点遇到大人。”脸颊带泪，星野真矢这样笑了一下，却让人觉得更加凄凉。

　　“是啊。嘶，很多时候我也常常有类似的感叹，嘶……为什么上好的交易者，我总是碰不到呢，嘶！”就在这个时候，一道话语突然插入进来，朱鹏闻声陡然站起，然而在四周车辆的遮掩下他却并没有找到来者到底是谁。

　　“人类聚居点的情报、食用尸兽的卫生处理手册、逃离东瀛的渠道。强大的末日使徒，不用找了，如果没有躲开你们的方法，你当我能够活到现在吗？”在一番搜索之后，朱鹏终于在夜空中找到一台涂抹着隐蔽色的小型无人机，这玩意在末日降临前就有网售，并且看起来这么高科技的玩意，居然并不是很贵。

　　“什么情报你都卖吗？那好，我要这个男人现在的位置。”看着那高空中的小型无人机缓缓降临，其探头对准自己，朱鹏从屁股兜里抽出那张照片，并对准了无从机的摄像头。

　　与此同时，在无人机的另一边，一名藏身于地下室当中周身都是恐怖尸斑的老男人注视着那张照片，当看清楚照片上的人物形象时，老头先是愣了一下，然后仰头笑了起来。

　　“原来，原来你是他的儿子啊！难怪，难怪……”

　　“你认识我父亲？”朱鹏闻言微微皱眉，难道自己的父亲在对方那个圈子还是拥有一定声望的名人？

　　“购买亲人的信息可是很贵的，你买的起吗？”并没有接朱鹏的话，无人机之后的老头这样言说道。

　　微微皱眉，知道自己恐怕要被敲竹杠的朱鹏并没有多说什么，他来到一边将从三轮车上掉下来的物资与巨鼠尸体都整理好，然后推过去。

　　“够不够？”

　　“你身边似乎还有一些，作为末日使徒，你活下去要远远比我们更容易的多，难道为自己的亲人还要有所保留吗？”

　　“那些不是我的，是我答应分给那个女人的。你要是同意，属于我的这些全部都给你，你要是不同意，虽然我很想完成和你的交易，但我没有物资了，我也只能去找其它的食尸鬼！”站立在那一堆物资之前，朱鹏注视着无人机这样言说道。

　　“……好的，那就成交。”在片刻的沉默之后，发出这样的声音，然后它机翼加速旋转，折返飞走了。

　　大概在二十分钟后，无人机再一次返回，然后上面的声控系统发出声音道：“跟着这个无人机，你父亲在哪里的地图就在上面，不过为了这次交易双方的安全性，它会把你带到远一点的地方都会降落下来，如果同意，那就跟上来吧。”

　　半空中这架无人机很明显是被改装过的，飞得相当之远，并且有意带朱鹏走一些悬崖峭壁，以拉开相对更远的直线距离。

　　在半个小时后，无人机缓缓降落到朱鹏面前。朱鹏赶紧走过去取出上面的地图，那是一份东瀛国境地图，其中一个地方还被标注红圈：“熊本县，宫城家。”

　　当朱鹏看到这地图与这个地址之时，他就知道那个一直隐藏于暗处的荒原食尸鬼并没有欺骗自己，因为熊本县宫城城堡距离宫崎这里并不太远，如果是有意诈自己，直接把自己骗到北海道去，这一往一返求证就要消耗自己一年多时间。

　　“小心啊，现在的宫城家可是最疯狂的堕落者盘踞之地，即便是你拥有着末日使徒的力量，一不小心也会死在里面的。”

　　“另外，小姑娘，要不要和叔叔一起留在这里啊？这个家伙要去的地方非常险恶，你肯定是很难活下去的，如果你愿意，可以留在叔叔我这里，从此以后由我照顾你。”无人直升机转一下头，这样言说道，却是对着朱鹏身后刚刚才跟上来的星野真矢说话。

　　“他说的没错，真矢，我并没有太多精力照顾你。这个家伙无论是物资储备还是自保能力应该都是有一些的，你若是同他在一起，在这末日废土当中也可以活得相对久一些。”拿着地图转过身，朱鹏这样言道，虽然这样说可能不大好听，但对于自己来说星野真矢就是一个实际意见不大的包袱，如果这个时候能甩掉，不失为一件好事。

　　“大人您……大人您也是这样觉得吗？”星野真矢的脸色有些苍白，但片刻后她还是苦涩笑着点头同意了。星野真矢从来都是一个极有理智的女孩，她很清楚从现实的角度出发，一次又一次做出怎样的选择，自己才能更长久的活下去。

　　在朱鹏远去之后，远方地下仓库中那苍老的食尸鬼老者将娇娇怯怯的星野真矢领回家。

　　“真矢啊，虽然我老了一点，但在这末日之中，我有一处稳固的堡垒，有够咱们吃用二十年的食物储备，并且我还能不断的赚回更多的物资，你以后就安心跟我吧。有好吃好喝的东西我们一同分享，在里屋有各种电子游戏、音像视频，总之，跟我之后绝不会让你再过一天苦日子的。”虽然苍老，身上浮现恐怖的尸斑，但老者在说这番话时却是豪气十足。

　　在一同吃过一餐牛奶配鼠肉之后，看着侧坐在那里的东瀛少女，那饱满的前胸窈窕的腰身与修长的双腿，老者再也忍耐不住得倾压上去，事实上他并没有外貌那样老，只是长年暗室独处、长年机关算尽，令他变得异常苍老而已，但也因此更加渴求年轻而美好的肉体。

　　然而突然间，老者急切的动作静止了。将手中的刀子一绞之后，星野真矢翻身将老人压倒，抽出水果刀又反手捅了他一刀，那迸溅在脸颊上的血，映衬得她像女鬼一般。

　　“你难道真的想不到吗？两个人吃二十年的食物，一个人就可以吃四十年了。”

　　“我……想到了。但是，一个人……一个人真的好寂寞啊，真矢。”伸出手掌，颤巍巍得抚摸着女孩柔嫩的脸颊，心思缜密小心的食尸鬼老者这样笑着言道。

　　他不是没想到这个结局，他给出了自己能够给出的最好条件，但换来的依然是毫不犹豫的一刀。

　　（我……既然愿赌，那就服输。）

　　……

　　两个月之后，朱鹏提着长刀来到熊本县，宫城家。

　　这里原来是东瀛战国时代一位将军大名的家族住所，整个城池依山势而建，虽然谈不上壮阔雄伟，但也称得上是精巧瑰丽。

　　只是现在这座建筑被数量众多的堕落者占据了，末日使徒，是指东瀛末日后的异能进化者，荒原食尸鬼，是指最后文明的坚守者，交易原则的坚守者。

　　而堕落者，则是指将自身人性完全放弃，完全回归兽性，除生存以外已经无视一切的一群人。

　　在朱鹏来到宫城家城池之下时，时间刚好是日暮时分，隔着城墙都可以隐隐听到里面的饮酒作乐声与女人的尖叫声。

　　（真是白瞎了这一座易守难攻的城池，再一夫当关的地形若没人把守，那又有什么用啊？）摇头叹息，找到一处城墙犄角处，朱鹏将武士刀绑在自己身后，然后顺着墙沿攀爬蹦越而上。

　　可能是从来没人敢招惹吧，朱鹏看到一群持枪拿棍的男人围绕着几个衣衫不整的和服女子叫喊污辱着……的的确确已经完全堕落成一群野兽了。

　　并没有直接拔剑杀过去，朱鹏顺着城池的布置华丽程度与光亮程度，找到建筑的核心区域方向，最终他在一片小型宫殿的建筑当中找到这处堕落组织的头领与众多的头目，他们正在宴饮喝酒。

　　在酒宴的中央最上首处，坐着一名周身笼罩铁甲的巨汉，在他的身旁两侧则是两柄似刀又似锯的凶器，仅仅只是注视一眼就隐隐可以感受到它们上面盘附着多少怨魂。

　　“诸君，共饮！”巨兽般的铁甲大汉举起面前的酒碗，他这样沉闷如雷般的低语一句，同时也让下面这些头目的氛围变得更加气氛高涨。

　　“池也君，池也君，一起再来共饮一杯吧！”

　　“不来，不来了，我实在是撑不住了。”推开一位位过来劝酒的头目，作为首领红人的池也滨泽脸颊晕红的来到便所。

　　便所中，有两名穿着着和服的女人在这里等候着，她们都已经比较老了，当然不是用来侍寝的，而是准备好热水与毛巾，在头目们小便的时候以热毛巾贴敷在头目们的后腰处，这是传承自古中国的一种保养秘术，一两次并没有什么作用，但能够长久坚持的话，的确可以起到养肾壮阳的效果。

　　池也滨泽正嘘嘘爽着呢，身后突然传来噗通、噗通倒地的声音，下一刻一柄冰凉雪亮的武士刀就自后横在了他的脖颈上。小便时骤然受惊，会严重伤害肾脏，池也滨泽陡然受这么一下，顿时淋了一脚。

　　“兄……兄弟，你……”

　　“告诉我，这个男人在哪里？”将事先折好的照片递过去，这一次朱鹏学乖了，他将照片折得只有朱有喜面容显露出来，这样一来也就不会被旁人太过容易的看穿关系了。

　　虽然并不是很在乎，但被人敲竹杠总不是什么美好的经历体验。

　　“这个人……他，他……”看着照片上的男人，池也滨泽似乎有些惊讶，一时之间他有些说不出话来。

　　“他怎么了？在哪里？配合一点找到他，我保证不难为你。”就在这个时候，沉闷如雷声般的脚步突然由远而近的传来，伴随着的，还有嗡嗡犹如电锯运转般的声音。

　　“我……感受到了杀意！”

　　伴随着这一声有些熟悉的低吼，下一刻，两轮激烈运转中的血红色锯齿刀锋便破开木屋斩杀而入，犹如疯狂涌动的血色疯狂一般。

　　东瀛处于板块交界处，地震带范围内，因此地震频发，也因此东瀛的房屋多采取较为轻盈的竹木质结构，毕竟土石结构的话塌下来实在太容易死人了，尤其是东瀛古代建筑，更是土木质结构居多，这一点也与华夏唐宋古风相接近。

　　只是，华夏战火厮杀太过频繁，并不是特别结实的土木质古建筑因此绝大多数都损毁掉了。

　　“大哥……我什么都没有啊”血色龙卷一般的双重刀光席卷而来，朱鹏长刀在手互击之后顺势而退，然而那名头目池也滨泽可就没有这么好运了，他瞬间就被那铁甲巨汉血色的刀光绞得粉碎，再下一刻两轮刀光暴风一般更加狂暴的席卷而至。

　　如斯一击破屋，一击碎人的力量几乎不似人类，然而那铁甲巨汉的身上背负着两个类似于小型发动机的东西，在几根金属导线的连通之下，他的战斗姿态真的是攻防一体，恍若魔神一般。

　　这个堕落组织的首领似乎精神状态并不是太稳定，杀性更是重得离谱，明明是在已方的大本营里，他发现入侵者之后第一个反应并不是叫人围歼，而是自己亲自动手疯狂扑杀。

　　酒宴的那些持刀头目们一个个咋咋呼呼得却并没有一个敢真正上前，朱鹏看这群家伙怕自己少一些，反而是怕自己老大更多一些，这位明显平常没少“误杀”自己的同伴。

　　不过，眼前这钢铁巨兽双目通红，挥舞着两柄马力全开的电锯，也真的是够有威慑力的，朱鹏的腿脚步法功夫精湛、爆发力极强，他甚至可以在对方电锯挥舞到自己身上时的前一刹那，体能爆发，身法位移速度甚至一瞬间快过对方的挥刀速度，更何况对方的刀法轨迹也非常清楚，因此虽然他的武器的确是奇门了一些，但朱鹏翻腾避让之下倒一时无虑。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　耳边不时传来女人、或者男人的惊叫声，朱鹏有意引带着眼前这个推土机拆屋子，于短时间内尽可能多的消耗他的体力。同时有这段时间的缓冲之后，也有一些的确有胆色/妄想要富贵险中搏的头目挥刀攻上，想要给已言大佬制造扑杀契机。

　　但在三五名练过剑道身手不弱的头目被那个青年剑士瞬间反手格杀后，剩下的头目又都安静了，人家敢来孤身涉险，看样子是真的有相当的实力水准啊。

　　轰隆隆，在朱鹏的刻意算计之下，那头狂兽般的铁甲血刃男被自己斩塌的房子整个掩埋，而在房屋塌陷的前一瞬间，朱鹏自己则犹如游鱼般撞破窗户脱身而出。

　　（差不多了吧？就算体能再好，哪怕是末日使徒级别的体能，披着那样的重甲这样战斗，再被压这一下，体能应该所剩无几了吧？）武道并不是长跑，事实上绝大多数武术家的身体素质不见得比运动员更好，更多的是在最短的时间内爆发体能形成最凝聚的攻击力，然后击打在对手要害处。

　　绝大多数主流武术家其实和世人常规概念里的刺客差不多，这也是佛道武学往往是华夏正道魁首的原因之一，因为这种主流武术其实是一种偏门左道非常道。

　　而追求身体与心灵双重进化强化的佛道武学，往往添加入宗教信仰的色彩了。这可能就是求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者无所得也的道理吧。

　　普通的世俗武术家追求更强大的武力，瞬间杀伤力，这是求其下，乃至于身体素质甚至不见得比普通人更好，不见得比普通人更康健。追求养生是求其中。

　　而真正的佛道修士追求身体与心灵的双重进化，追求仙佛之道，众妙之门，这是求其上而得其中，他们反而因为这种态度成为华夏乃至于亚洲领域的武道魁首，就犹如响誉世界的少林功夫与传遍亚洲的太极拳一样。虽然，这未必是他们一开始想要的。

　　坍塌的房屋废墟之间，朱鹏被一众堕落者头目乃至于数量越来越多的堕落者喽啰团团包围住，对此朱鹏并不怎么介意，这些人并非是正规军，一群乌合之众、土鸡瓦狗，只要顺势斩杀一些很快就会士气崩溃了，真正让朱鹏在意的反而是眼前那被掩埋起来的铁甲巨汉。

　　这个家伙虽然吃了亏，但带给朱鹏的压迫力却越来越强盛了，同时，这个家伙的体型也与朱鹏印象中的某个人越来越契合。


第十三章 双血终战，李静玄的危局

　　在尸人病毒扩散、东瀛末日真正降临之前，很多人都曾在动作电影中看到这样一幕场景：

　　主角英勇的以一敌众，而四面八方包围着他的敌人小喽啰们就像脑残一样，大部分划水，少部分三三两两的过去送人头。

　　然而事实上，这其实是一种颇为写实的情景描绘，因为普通人不是正规军，面对强大凶恶的对手时，他们把胆气提升起来需要一个时间段，胆气的强弱之分决定着他们出手的快慢果决程度，而当其它人出手时大多数人会产生一种依赖心理。

　　如果率先出手的人得手了，那么四周剩余的人则往往会受到鼓舞一拥而上，但如果率先出手的被对方反手砍杀，这一幕画面会降低四周大多人的胆气，直到他们的胆气下一刻提升至出手的临界值，或者，士气上完全崩溃掉。

　　冷兵器砍杀与热武器时代不同，那种鲜血淋漓斩杀同类的恐怖，以及无限接近死亡的恐怖，在绝大多数情况下会瞬间消耗掉一个普通人的所有体能。

　　因此，东瀛把那种毫无顾及、肆无忌惮砍杀同类的剑手，称之为人斩/人屠，虽然谈不上赞美，但的确不是大多数普通人能够做到的。

　　在包围当中，朱鹏不时以左手剑鞘格挡开四面斩开的攻击，右手执握的长刀左右挥杀，俨然于血雾当中纵横起舞，如果把现实游戏化的话，这个家伙的Buff“人斩之心”一定已经红得发紫了。

　　“他杀了老大，他杀了老大，杀了他！”

　　“救老大，快去救老大……”

　　在一片的混乱当中，有些头目去追砍朱鹏希望获得“复仇”后的声望加持，而有些人则聪明的去扒废墟，如果能救老大出来似乎也是功劳一件。就是在这样的混乱当中，朱鹏四处奔跑着却又不肯离开这片范围，本来可以同时攻击他的人就不多，朱鹏又有意识得选择那些偏僻狭窄的地形，这样一来四周能够递上手攻过来的人就更少了。

　　嗡……嗡嗡……

　　电锯嘶鸣的声音又一次在那片废墟之下响起，有一些正在扒废墟的堕落者反应比较快，下一刻他们就面色惊变的四散跑开了，而另外一些则没有这么快的反应，因此……轰，当那些杂物像烟花一样爆开时，他们的身躯也被两道血红色的龙卷席卷撕碎了。

　　如同魔神一般站起，那牛头盔钢铁面具之下的小眼睛死死凝视着朱鹏，再下一刻，它就犹如一头激怒的公牛般，践踏着鲜血与尸骸挥舞双刃奔跑杀来。

　　“死吧，死吧，死吧，一切都给我去死！！”一路之上但凡敢阻挡其冲锋的人或物都被一刀绞杀至渣，这个家伙的疯狂暴虐气焰也一路推动至极限巅峰境。

　　“跑啊。”

　　四周的合围者跑散，朱鹏则收刀归鞘，在对方轰隆奔跑到一定距离时，他也陡然发足攻上，东瀛的剑道其实是华夏刀术之道，因为重劈杀而轻穿刺，但轻重大小却又与华夏的剑器相近，算是一种极具特色武器，虽然有唐刀作为前身，但无弧唐刀对于使用者的身高与臂力都要求过高了，武士刀加入出弧度变化，令这一兵器对于使用者的要求大大得降低。

　　砰，呛！

　　铁甲巨汉挥舞血色刀轮一斩而落，朱鹏也于这一瞬间由下而上的斜斩出刀，黑色如玉质般的武士刀鞘瞬间崩解碎裂，而自中斩出的豪烈剑光就如同困龙升天一般，先是一分为三，紧接幻影归一于一剑当中斜斩而出。

　　双方瞬间错身而过，朱鹏虎口处绽裂，周身的汗水于一瞬间浸透衣衫，刚刚那一击也的确是他目前修为境界下的巅峰之作了。

　　身后，铁甲巨汉右手中的刀轮被斜斜斩开，并且缓缓停止转动，因为刚刚那一刀的锐利已经切断电导线。

　　猛烈地转身，还想再次出手，然而铁甲巨汉脸颊上的面甲却也在这一刻破裂，掉落，却是同样在刚刚那一瞬间的交锋一击当中被损毁。

　　“果然是你……安西教……不是，老爸！”浑身是汗的转身，看着那有些熟悉却又有些陌生的胖脸。

　　朱鹏的老爹朱有喜原本是一个和善的，软绵绵就像一颗大棉花糖一般的胖子，虽然猥琐、好色、喜欢捞功诿过、爱占小便宜、懒惰并且贪财，但大体而言却依旧是一个好人，至少，在朱鹏眼里他是一个不错的父亲。

　　而眼前现在的朱有喜，肥胖、凶悍，他的两只小眼睛里闪烁着凶暴与疯狂的神色，鬼知道他这段时间到底经历了什么。

　　“老爸，你怎么了？我是朱鹏啊！我是你儿子啊？”

　　“朱鹏……我儿子！”

　　血色的大刀咣当一下掉落在地上，下一刻朱有喜小眼睛中涌出大滴大滴的眼泪，那委屈的神色就像断奶的五百斤胖娃子，这一下子可把朱鹏心疼坏了，赶紧过去抱住自己老爸，在他的印象里自己老爸又怂又没本事，胆还小，真的是难以想象他经历了多少残忍可怕的事，才会变成眼前这个模样。

　　然而，看着这两个人抱在一起，四周的堕落者喽啰们都百脸懵逼了，入侵者……入侵者突然间变成了少公子？那你们刚刚打那么欢干什么啊！

　　朱有喜的精神状态明显是有点不正常了，朱鹏注意到他的神色总是在时而凶狠、时而亲切中切换，同时武者的本能也在提醒着自己，如果此刻闭上眼睛的话，朱鹏感受不到自己是在自己父亲身边，他只能感受到自己是在一头饥饿的巨熊身边，对方似乎时刻都想着杀死自己。

　　“儿子，走，跟老爸走，老爸给你攒下好多好多的宝物。走，我带你去看一看。”

　　（极端情况下催生出来的第二人格吗？因为外界环境的关系，第二人格反而因此成为主人格，因此老爸在见到我之前反而是正常的……一个凶暴疯狂的堕落者领主，但在见到我之后，潜伏的原始人格浮出，反而导致他的精神状态越来越不正常了。）顺着朱有喜的意，朱鹏来到了一处隐蔽的木屋宫殿。

　　在朱有喜献宝一般的表情中，推开门板，他看到的是一片小山一般的物资。

　　方便面、矿泉水、脆脆肠，昔日的网吧通宵三大法宝，今日的末日三宝。不仅仅是这些，巧克力、风干鸡，还有好多好多的食物和饮料，这些都是在东瀛末日之前很常见，但现在每一样拿出去都可以换一条甚至几条人命的东西。

　　“爸，这里面有些东西都已经过期了，不能再吃了。与其扔在这里放着，你莫不如送出去给你的下属们收买人心。”拿着一包已经过保质期一年多的风干鸡，朱鹏相信这玩意现在拿出去还是有人愿意吃的，但如果继续放置下去的话，就真的毫无价值了。

　　然而，朱鹏这一番话就像碰触到了某种应激开关一样，朱有喜突然神色凶狠的抢过朱鹏手中的风干鸡。

　　“给谁？你想给谁？这里的东西是我的，全都是我的！你不允给谁，任何人都不允给！”狂怒地嘶吼了一阵，朱有喜抱着怀中已然过了保质期的风干鸡就如同他抱住了整个世界。

　　“爸，您冷静一点，我错了。这些东西都是您的，谁也不会给，谁也不会过来抢的。”朱鹏立马跪了，赶紧竭力安抚。看来，老爸真的是患上精神病了。

　　抱着风干鸡吼了一会，渐渐的，自己也觉得自己的状态似乎有那么点问题。朱有喜想了想，然后他有些艰难地言道：“当然，这些宝物以后也会是你的，不过……不过那得是等我死掉之后。”

　　“不用，不用。这些宝物都是老爸你的，谁敢跟您抢，我们父子俩联手砍他，以后还要给老爸你抢来更多的宝物，你我父子联手，直接就统一东瀛，想干什么就干什么，想要什么，就拿什么。”顺着他的话说，然而朱鹏心里想的却是得赶紧找渠道离开东瀛返回大陆，老爸这病情实在是不能再拖了。

　　在那堆放满物资，却恍若垃圾山一般隐隐有臭气的物品间行走，朱鹏一脚踩空，拔出腿来拨了一下，却在那些东西散开后看到一具已经干尸化的尸体。

　　面容已经完全烂得看不出来是谁了，然而朱鹏却从他手腕上一副老旧手表上认出，这是父亲过去的一名同事，朱鹏曾经叫他张叔，此时此刻却烂在这里，就连尸骨都无人收拾。

　　……

　　房间内，垃圾山中。

　　朱鹏本来想重新掩盖好尸体，暂时不去刺激父亲，然而朱有喜却不知何时来到他的身后，阴恻恻地言道：“张鹏这个王八蛋，老子救了他，他却他妈想杀了我吃肉，于是我就杀了他，我吃他的肉！”

　　“……老爸，别再想这些了，过去的就让他过去好了。”

　　“过不去！”

　　“你知道我吃了多少苦，你知道我遭了多少罪？说过去就过去，哪有那么容易？”

　　“可是您沉浸在过去里，也不会得到慰藉，我是希望您好，我是希望您能幸福，抛开这一切，我们回大陆去，华夏并没有被尸人病毒波及，毁掉的仅仅只是东瀛而已，外面的世界依然很美好，我们逃出去，去三亚开海天盛宴，去京都逛天上人间，实在不行我们去东莞洗脚也行啊。爸，世界上美好的东西这么多，我们父子离开这里，这花花世界我们想干什么就干什么，你躲在这里折磨自己做什么啊？”朱鹏扑上去，抓着朱有喜的双臂开始穷摇模式，可惜，和精神病人讲道理，如果讲的通才是见鬼了。

　　“离开这里？为什么要离开这里，我吃过人，我现在每天不杀人就难受，我还能离开吗？我，只能呆在这里，你……也……一……样。”朱有喜突然就出手了，他戴着手套的重拳就像钢锤一样突兀轰击在朱鹏的小腹处，紧接着一个左勾拳砸在朱鹏侧脸，瞬间把朱鹏打得三百六十度旋转，整个人都懵了。

　　在有些混乱的视野里，朱鹏恍然间看到父亲朱有喜那巨兽一般的钢拳轰破空气直砸而来，真的是痛下杀手，毫无一丝犹豫与余地的。

　　双手臂本能延着身体中线前抬，护住咽喉面门要害，下一刻朱鹏桩功虚浮整个就如同一颗炮弹般被轰得倒飞出去，他抓着垃圾堆身形倒移，滑动颇远。

　　“老爸！？”

　　完全没有理会，此时此刻朱有喜的主人格已经完全被压制回去，剩下的就仅仅只是凶暴疯狂的堕落者领主人格，只要击杀掉朱鹏，世界上就再也没有朱有喜这个人了，剩下的仅仅只是一名强大残暴的血屠夫。

　　朱有喜虽然没修炼过武功，但一场实战几乎可以约等于三年苦修，尤其是血屠夫人格完全就是为战斗杀戮而创造出来的，那钢铁双拳纵横挥舞，招招都是再疯狂残暴不过的杀人技！

　　尤其，朱鹏在这个家伙的身上隐隐感受到了末日使徒的力量，那种……疯狂、污秽、毁灭、憎恶的，血的力量。

　　朱有喜身材高大胖，身大力不亏，此时此刻周身重甲披覆，在狭小的房间当中真的是一台人形杀戮机械一般，他的拳打得极长，劲力刚猛凶狠，朱鹏手臂与其碰撞交击，砰砰作响，如果是普通人在现场，都会为朱鹏感到手疼。脚下是覆盖极深的垃圾、杂物，步法灵敏都受到极大限制。

　　“呵啊！”

　　腰腹一沉，双腿扎入，在朱有喜毫不留情的杀拳面前，朱鹏心中的斗志悍勇也被激发起来了。

　　脚踏趟泥步，四周的杂物垃圾一时间就如同海潮般随着朱鹏的步子起伏卷动，解决了步法问题朱鹏一瞬间连踏出八步，自各个朱有喜最不顺畅，最不适合于发力的角度接连打出八记重劈挂！

　　砰砰砰砰砰砰砰砰。

　　空气爆裂炸响，朱鹏倾力施为之下每一记重劈挂打出都犹如一汽车轮胎爆炸，不说拳劲，仅仅只是这声势就骇人无比。拳锋与铁甲碰撞处，隐隐有血芒波及扩散，最后一击朱鹏双拳前递，将血屠夫整个人都打得倒飞出去了，重重得砸落于杂物堆间。

　　“呼呼呼呼……别打了，爸，你要是容不得我，我这就走，若您觉得在这里才能开心的起来，今后我再不来打扰您了。”双拳染血，朱鹏的眼睛里也有一些泪水闪烁。幸福是自己定义的，如果强行改变真的让您觉得这样痛苦的话，那我也尊重您的选择。

　　“儿子……爸好疼啊！”翻身而起的铁甲人，在这一刻又从血屠夫变成了朱有喜，看着眼前这个胖脸扭曲的男人，朱鹏苦笑着又跑过去想要将他挽起，这是我爸啊。

　　然而也就在挽起对方的这一瞬间，朱鹏心中警兆顿生，下一刻他陡然暴退，但还是晚了一步，血屠夫自杂物当中抽出一柄大刀追斩，锋利冰凉的刀斩开肌肉，紧接着伤口处传来的是火辣辣的痛，被追杀着连斩数刀，最后朱鹏也浑身是血的躺在地上了。

　　“呵呵，哈哈哈哈哈，还是我赢了，还是我赢了吧，还是我活到了最后。”如是快意的嘶吼着，血屠夫狂笑着高举起手中染血屠刀，就要挥落而下。

　　然而也就在这一刻，他的动作突然僵住了。那庞大身躯提供的周身的气力就犹如潮水一般的退去，缓缓的低头，血屠夫所看到的却是在自己的心口处，插着一柄深红血色的巨剑，它，将他周身的生命力尽数得吞噬殆尽。

　　从血剑当中涌来温暖的生命力，然而获得最后胜利的少年却侧着头满面泪水，那高举屠刀的高大身影缓缓向后倒下，朱鹏支撑着爬起来，爬到自己老爸的身边。

　　“儿子……干得漂亮。我……我早就想杀掉那个恶魔。他杀了老张，杀了宋主任，杀了好多好多人，最后他还想杀你……”

　　“我想阻止他，可我被他压制着，什么都做不了……儿子，老爸很苦啊，看着一切在眼前发生，却什么都做不了，什么都做不到的苦。还好……还好这一切由你来结束了。”

　　“儿子，你做的很好，只是像现在这么拖着太难受了。你……再送老爸最后一程好吗？”也许相比朱有喜，血屠夫才是一个真正的弱者，当面对死亡时，他又把朱有喜推了出来，只能向他人施虐而自身却无法承载痛苦，这样的人格意志似乎也不配称之为强大。

　　将血色的巨剑握在手中，朱鹏将之举起，然后一斩而下。血浪扩散涌动，自朱有喜体内扩散出来的血之力是其它存在身上都不可能有的强大。与此同时，这个世界也在晃动、在破碎、在崩裂、在毁灭。

　　佛祖说三千世界，也许这就是无数幻影般平行小世界当中的一个，此时此刻，随着血心的炼化，一切也到了该推动到终局的时刻了。

　　以朱鹏为中心，扩散的波澜改天换地，朱鹏的情感由初始的悲痛、哀伤，渐渐转化为历经千世般的淡然冷漠，最后是一片万古恒定般的坚决与无情。

　　“真是厉害，你的心性似乎有一些道门炼心法的痕迹……道心纯阳，百折无悔，此生许道，万劫不磨，大哉近魔矣。”伴随着掌声，整个世界变幻，那是一片落日余晖中，血袍白肤的僧人漫步于累累枯骨荒原之上，注视着朱鹏，他的目光就如同注视着一颗绝世明珠。

　　“入我血海魔行宗吧，我以副教主之待之。等你晋升炼虚境时，我与你平分大业。”

　　“我若是答应了你，走极魔变化，前期固然是顺风顺水，破浪乘风，但失去自我与超我意志，此生真的还有机会接触大道吗？”缓缓转过身，朱鹏注视着眼前的敌人，它即是莫无语也不是莫无语，它在某种程度上是莫无语的本质，同时也是血魔化心法的本质。

　　“……一个人若是总是想的太远，往往就容易忽视脚下眼前，你怎么就知道魔道之极，无法触及大道呢？以我们的境界，谈及大道未免太遥远了吧。”

　　“我也知道有点好高骛远了，但没有办法，这就是纯阳仙心的本质，永远不会犹豫、永远不会畏怯，永远只选择大道正途，因此，你我之间多言无益。”伴随着话语，挥手之间一柄血色的大剑落入到朱鹏的手掌之中，虽然已然清醒意识恢复全部的记忆，但这是对“血”的领悟与较量，在这个世界，面对最后的对手，除血之外的其它任何花样都只会让对方更加强大，更具有优势。

　　“呵呵呵呵哈哈哈哈哈……也好，看看这无尽血海，最终会选择谁作主人。”

　　“杀一人者一地菩萨，杀十人者二地菩萨……杀百人、千人、万人，杀杀杀，杀尽十万万众生，终成正果！杀即是渡，渡皆是杀！佛云渡化，渡尽众生，杀尽众生，功德无量！”伴随着金色佛偈，末日世界四面血海涌来，无穷无尽的怨魂厉魄，围绕向血海正中的那个男人。

　　双翼伸展，金红色的甲壳扩散，朱鹏手持大剑一身重甲，扫视四方。

　　“来，战吧！”

　　……

　　现实世界中，血海魔行宗的莫无语事实上并不知道某人心象世界内的双血之战。

　　莫无语知道朱鹏在炼化自己的血心，但他能够做的也仅仅只是施展天魔妙法模糊对手的灵智清明，至于其它的，隔着好几个位面世界又是对方严防死守的主场环境，莫无语的本体也不能再做什么了。

　　当然，他还是有一条能做的，那就是止损。

　　一旦血心被炼化，自己定然会受到连带重创，对方将血心炼化的程度越高，自身受到的伤害也就越大，轻则重伤，重则功力境界大幅度衰退，再严重一点，受此隔空一击直接挂掉也是有可能的。

　　魔功有千种妙义，万种好处，但终究是魔功，根基不稳，走捷径终究是要付出代价的。

　　因此莫无语来到血战星系当中纵横披靡，肆意杀人，进行大规模血祭来保护自己，弥补可能会遭受到的损失。

　　现在，在修真世界与巫师世界交战争锋的主战场，血战星系，它整个被道藏神君的九天十地灭渡引魂大阵笼罩住，由九宵御龙剑宗的太上长老嬴锋亲自镇压，就连通天巫塔的巫师帝王卡萨亲至都未能破阵，只能疯狂的往里面强填兵海，希望借此可以撑爆整个大阵，至少影响阵法运行让修真世界露出破绽。

　　但，哪有那么容易。

　　中土玄都修真大世界位面未晋升前的三大巨头：嬴锋、道藏、钟隐。

　　嬴锋当然是毫无疑问的最强者，道藏却是跟其处于同一个时代的资深狗头军师，个人战斗力并不强，但犹精阵法，道藏的阵就像是嬴锋锋龙转刃，钟隐的剑一样，是自己压箱底赖以成名的能力。

　　他苦心造诣的大阵一出，整个巫师世界无数巫师推衍研究数十年岁月，竟无一人能破，但此阵不破又不行，因为时间并不站在巫师世界这一边，在连通巫师世界后，修真世界的力量正在以惊人的速度飞快膨胀着。

　　若不能尽快扑灭，用不了多久，恐怕就不是巫师世界攻打修真世界了，而是修真世界全面进攻巫师世界。

　　在这被大阵笼罩的世界中，万事万物似乎都是被扭曲的，山岳会位移，江河会倒流，法术会失效，吃饭时甚至会被突然咽死，似乎整个世界都在与巫师抗争着。

　　道藏神君的阵法修为，已然达到了以阵法衍化天心，勾连万千世界因果业力的地步。

　　世间万事万物有正就有反，有阴就有阳，洪荒世界称霸万古，强盛无匹尚且有骤然衰弱的那一天，巫师世界称霸诸天，几乎横压整个中位面，又怎么可能毫无因果反噬？

　　恰恰相反，巫师世界残暴的统治，在这千万年来积累了不知多少的业力怨恨，此时此刻全部被道藏神君以通天彻地的阵法修为勾连引动起来，这些是巫师世界的原罪与劫煞，避不开，躲不掉，逃不了。

　　就如同面对这犹如火宅般的大阵，巫师世界明知道危险却不得不一波接一波的往里面投人一样，因为这已经是最好的应对方法了，扛过劫煞，镇压业火，打爆中土玄都修真大世界，巫师世界就真正拥有了横压诸天，称霸万古岁月的资格。

　　直面劫煞，这已经是最好的破阵方法了。然而代价，却是巫师世界输送到血战星系的精锐一批接一批的死。

　　整个世界都布满了天魔幻象，修真者据险而守，而巫师世界一边要不断冲击的同时，另一边还要与天魔劫煞争锋相斗。

　　修真世界在道藏的大阵牵引下，隐隐代表了巫师世界的劫煞，因此气运高涨，这几百年来高手如雨后春笋般层出不穷，此时此刻与李静玄对阵的白骨幽魂双神君就是这几百年来晋升的化神强者，现在的中土玄都修真大世界也不再像当年一样，仅仅是由九宵、通天、血海三大宗门支撑着了，又增加了十余宗门，皆有化神神君级数的强者坐镇。

　　在修真世界中，化神虽然仅仅是五阶，但对于巫师世界来说他们的实力却等于是六阶辰星级强者，并且还是六阶辰星当中极强的那些存在，此时此刻在九天十地灭渡引魂大阵的笼罩加持下，仅仅只是遭遇战的几个照面，巫师世界这边的世界之王就倒下好几位。

　　巫师世界信奉一切力量与奥秘皆来自于灵魂，但在修真世界看来，这就是所谓的只炼神不修体，万劫阴灵难入圣。

　　缺少了对于人体奥秘的钻研，对于灵魂与身体平衡，巫师世界的能量提纯与微操控制能力比之修真世界就存在难以弥补的先天性不足，表现到战斗当中，就是五阶修真者一个“厉魄夺魂”打过去，对于巫师世界的世界之王来说，就是法穿太高了，天赋防御力场瞬间就破，法术还能顺势带走性命。不是六阶辰星巫师的法术根本就无法对攻，或者抵挡。

　　并且修真世界有来自于上位面的天劫淘汰体系，这就更进一步拉开了双方的实力差距。

　　虽然绝大多数修者都有些谈天劫而色变的意思，但无可否认的，在某种程度上天劫即是劫煞也是丰厚的馈赠，甚至修真文明那冠绝诸天的高能量纯度，天劫淘汰体系功不可没，雷劫本身就有大幅度提纯修者真元功力的效果。当然，那些杂质太高，实在提纯不了的，就直接劈死了。

　　这就导致同阶修者往往打四五个、甚至十几二十个巫师世界上阶者，因为做不到这一点的，全部都被天劫淘汰掉了。

　　正常来说，尽管有各方面的种种优势，但五阶化神神君也就打四到五个六阶辰星巫师也就是极限了。

　　但巫师世界称霸多年，结构难免臃肿，再怎么说高阶生命体无法注水，高阶生命体无法注水，若有海量资源砸下去，终究还是可以降低晋升难度的。

　　但这些相对注水者平常没什么问题，当遭遇在“地狱”难度下已经习惯的修者时，他们往往就是被对方以一敌十几二十个的那一批。

　　在幽魂神君的万魂化魔幡之下，一座庞大恢宏的浮空城轰然坠落。如果是在其它地方，幽魂神君面对一个开着浮空城的土豪巫师，如果是同阶，还可以打一打，如果对方是六阶辰星，那他就得有多远躲多远了，但在血战星系九天十地灭渡引魂大阵的威能下，极度恶劣的环境让一切外物的作用都被无限淡化了。

　　虽然修真者也并不是完全不受大阵的影响，但他们受影响的程度绝对比巫师受到的影响低得多，并且他们平均素质、战力、适应能力更高，相对来说也更加扛得住。

　　浮空城坠落，里面的巫师就不再据险而守而是逸逃而出了，过往的经验让他们明白，死守一个失去机动力的浮空城，除了团灭死一块以外，什么好处都不会有，散而遁逃之反倒还有一线生机。

　　“嗯！？巫师世界怎么会有武修者？”

　　白骨神君注视着那个在一众巫师之间挥舞大刀，犹如燃烧烈焰般的雄壮男子，微微皱眉。眼前这个家伙虽然仅仅只是五阶超凡，但他的战斗力按照巫师世界那边的体系计算，却已经达到了六阶辰星级别的水平，在修真世界这边，也称得上一声神君了。

　　因为中土玄都修真大世界位面晋升也不是很久，在之前漫长的岁月中，不飞升灵界的人间最强者就是化神神君，也因此，中土玄都修真大世界的炼虚、合体、渡劫等等专署称号还没有统一起来，道藏六阶炼虚也被称为神君，嬴锋七阶合体境界也被称为神君，而像白骨、幽魂这样的化神境界新晋者，也被称之为神君。

　　当然，相对来说，这些都是比较细枝末节的小事了。

　　远方有万魔呼啸之声传来，一道血色的光虹由远及近，就如同一颗由无数白骨骷髅包裹的流星一般，这几百年以来中土玄都修真大世界凶名最盛的血神君莫无语降临而至。

　　看着天际远处疾速飞掠而来的血光，正在激烈酣战中的李静玄双眉紧皱，当年集甘道夫、朱鹏、约翰·迪尔之力才在此人手下勉强逃生，而今日只有自己……这却已是九死一生的危局。


第十四章 心神回归，那意外的胜利

　　21世纪的地球人，曾经有许多无比的狂狷高傲，他们对于这世界、这万物、这宇宙已经失去了最基本的敬畏。

　　许多人信仰科学，并认为在科学的指引下人类文明终究能洞悉这宇宙的一切真理，主宰这世间的万事万物，直至永恒。

　　然而，这些疯狂迷信科学的人事实上多数自己都是一知半解的，他们无法理解甚至不肯接受这地球上许多顶级大科学家都是有着各自宗教信仰信徒的事实。

　　比如爱因斯坦，比如说牛顿。

　　自以为只要努力，只要肯继续研究、继续前行进步，就可以解决这世间一切难题，那真的是太过于天真了。

　　真正的强者，只有那些接受客观存在面前自己无力现实的人，他们依然肯奋进努力，做出自己能够做出的哪怕一点点改变。

　　这个宇宙到底有多大？

　　绝大多数的地球人恐怕连个相对概念都没有，一厘米比一毫米大，一毫米比一百微米大，当视觉能力可以缩小到注视十微米时，就可以看到“细胞”存在，一微米时你就能看到细胞核，零点一微米时就能看到染色体，一百埃（埃，一个更小的计量单位）时就能看到DNA，一纳米时就能看到原子结构，当你的视觉能力可以缩小到注视一埃时，你所看到的将会是一片电子云。

　　而这片电子云和在距离地球“一千光年”以外俯览注视看到的光景近乎一模一样，然而先别急，事实上一千光年相对于宇宙而言还远远不够远，在十亿光年以外俯览注视，整个银河系也不过是一片电子云罢了。

　　因此，故老相传的，盘古开天辟地形成宇宙万物的故事也许可能是另一个角度的真相，只不过盘古死后并没有化成山川河流、日月，事实上地球也许不过是他体内一个并不比细胞更大的单位罢了。在这么大的一个地方作威作福，人类，到底在倚仗什么而狂妄呢？

　　以上数据来源于“十亿光年外看地球”。

　　地球21世纪的现代宇宙学用动力学方法研究星系，得出的结论是星系总质量远远大于所有可见星系质量的总和，换而言之，这个宇宙当中除百分之五能够接触、探知、了解的物质世界外，还有百分之九十五的非常物质世界存在。

　　当年的地球科学家将之称之为“暗物质”，而那占据百分之九十五以上的暗物质当中究竟有什么？

　　其中会不会有一些无法理解的生命体通过一些形式影响着我们所处这个世界的万事万物？他们，是否就是真正意义上的神！

　　地球21世纪，下位面无尽深渊世界入侵，朱鹏那个时代地球人引以为傲的科学、自以为改天换地的力量，在深渊恶魔的石头大剑面前，被削得毫无还手之力，如果这两个人打架的话，地球恐怕是被深渊削得连自己妈都认不出来了。

　　好在巫师世界在最关键的时刻跳出来，奋勇争先地成为接盘侠，巫师对于地球人谈不上太好，但也谈不上太坏，在融入巫师世界的过程中，朱鹏发现巫师对于自己的文明也有着同当年地球人几乎一模一样的骄傲，甚至于更加骄傲：他们也同样认为，只要努力、只要精进、只要钻研其中博采众长，巫师世界就可以横压诸天，永恒称霸。

　　当然，这也是因为那个时候的朱鹏能够接触到的仅仅只是中低阶巫师，真正顶尖的辰星、辉月，乃至于巫师帝王卡萨，那个时候的他连靠近的资格都没有，如果那个时候的朱鹏有机会靠近，他就会发现和地球时代是一样的。

　　那些最乐观、最自信，信心最足的人，永远都是中低阶、中高阶巫师，而卡萨自身却始终为自身无法跨出最后一步而恐惧焦虑着，他知道这个宇宙中存在着九阶文明、九阶生命体，但强横绝伦的巫师世界，世人眼中无可匹敌的永恒帝王卡萨，却仅仅只是八阶炽阳大巫师。

　　站得越高，能够看见的越多，也就越恐惧。

　　这个现实世界的真实法则是：你不努力，就一定无法获得成功，但即便你努力了，你拼尽全力了，你拼死挣扎了，也不一定就会成功。

　　就像巫师世界，文明不可谓不强盛，巫师的进化法门不可谓不精彩，他们也在自身文明称霸的时期享受着这份精彩与强盛，然而当修真世界横空出世时，无数付出自己辛苦钻研的巫师们就这样惨死于飞剑之下，邪阵当中，宇宙诸天实在太大太广阔了，因此就是有这样一个文明，它硬生生横压巫师世界一个进化位阶。

　　当朱鹏成功炼化血神君莫无语的半颗血心后，心象世界中，他发现自己眼前的整个世界都已然不同了。

　　无穷、无尽的网、线、点覆盖密布于这个世界之中，通过莫无语的知识与记忆，他渐渐明悟过来，修真文明称这些为：“天地气机”。

　　是性命双修的修者，在选修一门功法后，修为精进到一定程度才能感受乃至于观察到的存在，这是从灵魂中寻找力量，在巫师文明视角下永远难以找到的力量。

　　甚至于修炼的功诀法门不同，每个人的心性与领悟不同，观察并能够影响到的天地气机也是不同的。

　　还不等朱鹏更加清晰自如的适应自己新的力量，莫无语的身形就陡然高速旋转，连带着他那身血红色的僧袍，令整个身体都化成了一团模糊的血影，继而轰然胀开：

　　哗，一时间血海滔滔，弹指刹那间就席卷小半块天空，映衬着四面八方飞舞咆哮的白骨骷髅，其气魄暴戾诡异到了极点。

　　在朱鹏此刻的视角当中，那是一片纠缠、咆哮、哀嚎的血色浪潮惊涛拍岸而至。

　　（那么……我的力量呢？）

　　此时此刻的朱鹏已然完全深渊恶魔化，他持着深红大剑，周身是虫族甲壳般金红色的外骨骼重甲，利爪明锐的左手掌伸到眼前，血火燃烧，再下一刻血焰便浸染上了一片金红色！

　　战战战战战战战战战战！

　　（我和兄弟们出生入死，卧冰饮雪，不是为了自己能高官做得，骏马骑得。我只是为了这片大地上的中华儿女不再给洋大人当奴才！）

　　（苟利国家生死以，岂因福祸避趋之。）

　　（捐躯赴国难，视死忽如归。）

　　（我丘处机应劫入世，今日来见可汗，本就没打算再活着回去。长生仙法我是没有的，老道今年七十有四，就会几手延寿的方术，您听不听？）

　　（三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲、白了少年头，空悲切。）自朱鹏的周身血气当中一颗颗血气方刚，至死不降的金色骷髅头涌出，它们呼应着朱鹏手中的血火，文明之血脉从来都不是纯以血统传承的，朱鹏在巫师世界数百年。

　　觉醒龙血统，又被无尽深渊世界所青睐加持，按理说他的血已经混得可以了，然而只要本心不改，意念不变，华夏文明的余韵就始终在李静玄、朱鹏这些人身上存在着，伴随着祖先的庇护与血性刚烈的余韵。

　　“杀，给我绞碎他们！”

　　“来，放的一搏，让我们战个痛快！”

　　相比四面覆盖惊涛骇浪恍若天灾海啸一般的暗红色魔血，周身金红光焰猛烈燃烧的朱鹏，挥舞着手中巨剑振翼突击，这是对于血的领悟，对于魔道认识最为本质的碰撞。

　　“你他妈神经病吧？我们是魔门啊，你他妈修出一身辟魔金焰算是怎么回事啊？”黑红色的污血浪潮拍击包裹住半空中的突击恶魔，然而下一刻一道金红色燃烧的剑光陡然破浪刺出，只是这一剑之力，原本包裹重甲恶魔的大量血浪瞬间燃烧挥发殆尽。

　　朱鹏自血当中脱身而出，手中重剑高举，在对四周天地气机的驾驭之下，他恍若瞬移一般刹那就斩杀到莫无语极近处，一柄惨白色的骨刀陡然出现在莫无语手中，横挡封架。

　　呼……

　　四面八方的半空中，残留的黑红色血气，于这一刹那间蒸发不见了，只是这一剑之威，就已然使方圆数里之内再无半点血息。

　　“逆天改命，让积贫积弱的故国改易被侵略、被殖民、被剥削掠夺的命运。逆天改命，引不可一世的元蒙铁骑西进，保一方生息休养。逆天改命，明知天不可二日，国不可二主，但为了这个国家脊梁毅然北伐，你当只有肮脏、恶心、污秽才是血之道吗？”

　　“我告诉你，为心中所执，杀尽万千人殒身不恤，神挡我杀神，佛挡我杀佛，我所代表的才是真正的血之大道！”

　　……

　　“喝啊！”

　　轰隆。

　　彼此之间气机纠缠，伴随着朱鹏令双目眼眶绽开的一声暴喝，巨剑之上的缠绕贯通的气机骤然强盛不止十倍。

　　“唔……”

　　在这股夸张的剑压力道之下，莫无语横扛着的白骨弯刀寸寸龟裂，下一刻他整个人吃不住劲，轰然砸落入到正下方的厚厚白骨堆当中。

　　朱鹏正要挺剑追杀，然而四面八方的污秽血海却呼啸扑来，朱鹏虽然将血魔化心法演绎出自己的路数与神妙，然而莫无语毕竟也参悟此套魔功数百年之久，当年的毁灭天使长莫无语也是一方惊世之才，这数百年来他凭借着一腔怨毒恨意境界修为猛进突飞，也说明他对于血魔化心法的领悟并不是错误的。

　　谁对谁错，谁正谁邪？

　　最终，还是让力量来证明这一切吧。

　　“好一个刚烈霸道，以英魂铸无上剑火的魔修朱鹏……可惜，万里长城万里空，百世英雄百世梦，任凭你如何挣扎，天下大势又岂是你一个人，一柄剑能挡得了的？”伴随着低语，莫无语自从白骨深陷中挣脱出来，森森刀光演化，朵朵白骨莲花飞腾起舞，演绎出一片盛世繁华。

　　那些白骨莲花以四周的血海为食，条条血线牵引，朱鹏由上而下化为一道巨大剑光突击冲入而下，然而这片越开越美，越开越艳丽的花海却扭曲折叠了空间，令无穷无尽的幻象灌溉覆盖入朱鹏的心田：

　　恍然间，朱鹏看到那一代又一代英魂逝去后的景象：

　　岳鹏举毒死风波亭，丘处机被后人称之为金狗老贼，万里长城万里空。

　　时光转瞬，当新的国度在无数英烈流血牺牲下建立起来时，经济繁荣了，国力提升了，许多女孩却为了一时的虚荣倒贴上外国男友，或者是为了出国，或者仅仅是为了在亲友面前脸上有光。

　　百多年前，这片土地上的女人是在暴力与无法反抗中承受污辱，现而今，她们则是花着父母的血汗钱倒贴上去。

　　寂寞的烈士陵园中，白发苍苍的老军人站在一座墓碑前说着说着，声音哽咽住了。

　　他说：“我还有什么脸面去见主席，去见总理啊！”在这一刻，当年卧冰饮雪，浴血厮杀也未曾后退半步的老人，泪水纵横哭得好像一个无家的孩子。

　　“你是我天边，最美的云彩。”

　　“让我用心把你留下来。”

　　“悠悠的唱着最炫民族风。”

　　“让爱卷走所有的尘埃。”

　　烈士陵园很寂寞，但倒是一点都不孤单，孤单是一个小水池中只有一条鱼，寂寞是水池里什麽也没有。孤单是在很多人的地方，身边却没有人陪伴。寂寞是在很多人的陪伴的时候，也只能沉默。

　　看着那些在陵园当中起舞的人，老军人并没有过去阻止，若是同志们看到人民们现在这样富足快乐了，也许也是一件欣慰之事，老人坐到了一边，他等啊等，在广场舞大妈们尽兴离去之后，夜色下，路灯照耀中，老人一个人把角落里遗留下来的垃圾拾取起来。

　　不时有人会因为他的军装对他拍照，然后发视频、发朋友圈，抨击着这个国家这个社会的不公，对于这样年迈的老军人一点福利保障都没有……

　　当老人因为脑溢血，在冰冷的寒风中倒下之时，四周依然有人在拍着照，发着朋友圈，抨击着社会的不公，人心的冷漠……

　　在白骨血莲营造出来的无尽幻境世界中，朱鹏手中的燃烧巨剑将这些世界逐一斩灭，然而越是斩杀，随着一界接一界的连续破灭，朱鹏自身的道心意志便越是不稳，越是难堪负荷，如果这一切的一切都仅仅只是魔道幻术那也就罢了，他自可以瞬间明辨是非，洞悉万象。

　　然而，无穷无尽漫天飞舞的白骨血莲所营造出来的一个个世界，一幕幕场景全部都是真实的映射，甚至于朱鹏自己就非常清楚，眼前的这一切就是现实世界会发生的一幕幕画面。

　　因为真实，所以难以负荷，难以承载，越是向下，越是拉近到莫无语的近前，朱鹏手中巨剑就越是锋芒迟钝，金红色炽烈的剑火，逐渐被污浊的脓血所取代，朱鹏几乎可以听到自己胸膛当中心灵崩解的声音……就像对方所演绎阐述的一样，毁掉一切，也许反而会更好。

　　“终于明悟了吗？别急，我这就送你回归永恒的毁灭。”身形血影穿梭过白骨血莲组成的幻术世界，莫无语遁光转瞬，一刀便直接洞穿了朱鹏的心脏，哪怕是高阶生命体，被同阶强者一刀洞心也是致命的，因为他对于你能量的消耗将会异常惊人。

　　刀虹一抹，整个的身躯已然自内向外渗透出大量脓血的朱鹏被砸入了白骨海当中。

　　下一刻，血袍僧莫无语直降落地，将手中弯刀倒插入骨海当中，顺着他的意志，四面八方无穷无尽的高涨血海逆灌入白骨大地当中，赋予它们生命，赋予它们恨意，并且让整个白骨世界都蠕动起来。

　　（接下来，就是将他完全消化了。这小子的心灵甚至比一般的辰星级大巫师都要强大许多，吞掉他，消化他，我的本体也可以获得巨大的助力。）

　　与此同时，在黑红色脓肿污血渗透的累累白骨中，朱鹏右手所执握的巨剑已然在这一刻完全变成了金色，只有在剑脊的最中央处还有着一道深红色的剑痕，这也代表着朱鹏对于“血之力”的最后控制权。

　　只是，此时此刻朱鹏已然仙心崩溃，他周身骨甲退缩肌肤惨白如纸，若非自那柄金色的大剑上扩散过来一圈光晕，此时此刻他已经被四周无穷无尽的白骨噬尽。

　　梦中迷梦：

　　在一片金色的空间中，朱鹏正被一个人拽着头发，被另一个老头反反复复的抽着大嘴巴子。

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　“醒一醒，喂喂，小子，你要是再不清醒过来，就真的完蛋了。”

　　“唔……呼，我，我他妈这是在哪？”看着自己面前的几名老头和老太太，朱鹏百脸懵逼。

　　“是你把我们召唤出来的，现在你问我们这是在哪，我们怎么知道？”老头中的一个这样言道，他穿着一身道袍，面白而无须。看着他，又看了看身边穿着古代便服的另一位老人，慢慢的朱鹏好像知道他们是谁了。

　　“后辈子孙朱鹏，给列祖列宗们丢脸了。我们这些无能的后人，让各位的血白流了。”自身承载下白骨血莲诸法幻象，这些加持于剑的古代英灵们也同样承受着，看到后辈子孙如此这般模样，他们会很难过吧！

　　“时间很紧，就不要做小儿女态了。朱鹏，你是这一代的纯阳子，我好歹算是你的一个长辈，那么就由我来代表大家阐述一下我们的看法吧。”一名老道士越众而出，这样言道，朱鹏是武当纯阳宗在这一代的嫡传，按照道门老规矩，被称为本代纯阳子并没有任何问题。

　　“后辈子孙会有堕落，会有人弃宗忘本，但我们这些人并不会因为知道了这些，而后悔自己所做过的事，为自己所付出的代价而后悔。飞，是鹰的本性，游，是鱼的本性，我们这些人做自己所做的事时，只是顺着自己的本性而行，若是让你因此有所负担，那大可不必。”

　　“看到后辈子孙不肖，我们当然也会懊恼，也会生气，但那毕竟也是我们的孩子啊，祖先做了自己所能做的，我们已然问心无愧……对于你，我们也希望你为自己本性拼尽全力，问心无愧。”言说到最后，长春真人丘处机上前拍了拍朱鹏的肩膀，微笑着道。

　　在那一瞬间，朱鹏只觉得一股温暖的感觉涌入自己的身体当中，当他再一次反应过来时，金色的空间，四周的幻影都已然消失不见了。只有一声低语在自己的耳边萦绕：“放手去做吧，别再让祖先为你操心喽。也让我们看一看，华夏炎黄的子孙，我们的后裔儿郎们，血性未失！”

　　当朱鹏再一次睁开眼睛的时候，他依然还处于一片黑暗当中，白骨的绞杀与覆盖之下，即便是以他的知识与见识也无法解释刚刚脑海中闪过的一幕幕画面到底是真还是幻。

　　到底是祖先依然在庇护着后辈，还是自己心灵的自我救赎！？

　　没人，知道。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　白骨世界震荡，波纹扩散，刹那间地覆天翻。

　　一身血袍的魔僧莫无语猛然回身，却被自破裂大地中照射出来的金色光柱照了个正着，那金色的光华扩散、蔓延并入侵他的体内，令这绝世血魔对于四面八方无尽血海的控制力，顿时受到绝大的影响。

　　白骨大地自中绽裂，简直恍若神话传说中的摩西分海一般神威无双。自其中走出，那个本应死去的男人此时此刻胸膛刀口极速地愈合着，在伤口完全愈合的前一瞬间，莫无语看到一颗纯金色的心脏在其中起伏缩胀着，再观对手的神意气息，竟然已是重新恢复到全盛状态。

　　“原地满血满状态复活？这他妈是怎么回事？”左袖一挥，又是一片白骨血莲笼罩而上，同时莫无语挺刀化为一道血虹疾冲，虽然受到震撼，但他依然杀机酷烈的，大有你能复活一百次，我就杀你一百次的架势气魄。

　　虽然并不知道刚刚经历的模糊迷梦，是不是自己濒死前的心灵自救，但朱鹏知道，清醒过来后，自己的纯阳仙心已然状态补满并且提升至前所未有过的最强巅峰状态。

　　这一次，复燃的剑火一振，直接就将四周飞舞而至的白骨血莲尽数引燃，陡然间瞬移般来到朱鹏身后处一刀斩落，但在莫无语眼中疾速扩大的却是那柄金色大剑的锋芒。

　　一剑反贯血心，道道金色的炎辉蔓延上溯，逐渐自血僧的七窍处喷涌出来。

　　“混蛋啊……你，怎么会这样……怎么会这样呢？”骨刀落地，莫无语缓缓后退着，因为刚刚被那金色光柱照个正着，此时此刻他周身淡金色的涟漪氤氲扩散，封住了他的血魔化身、血影遁形、血尸傀儡，最后熊熊剑火将他整个人都燃烧了起来。

　　道高一尺，魔高一丈，然而只要降伏外魔，魔高那一丈将会尽数化作为道高一尺的雄浑资粮。

　　于漫漫血海之间，这白骨大地之上伸展双臂，朱鹏将这次战胜后获得的全部血心，尽数转化为其恶魔体魄最新炼成的血战无悔赤金炎。

　　先人前辈们遵守本心，虽历经九死而犹未悔，也希望后辈子孙也可如此，令云中圣贤看，煌煌华夏，后继有人。

　　这次事件的整个前因后果是，朱鹏当年为救人也是为自救，硬扛莫无语血魔化身的杀招魔羽灵箭，他以噬神师之术心象秘法封印自身五感六觉，以自身为炉，以纯阳仙心为火炼化血魔心血。

　　然而由于血魔/血神君莫无语六阶炼虚修为，等同于巫师世界七阶辉月大巫师，哪怕仅仅只是一滴心血，对于朱鹏来说也太过难以炼化了，因此进展艰难，足足消耗二十年时间方才最终磨掉防御开始动手炼化。

　　但修真世界的莫无语也同样感受到了，他以天魔秘法迷惑住朱鹏的灵智，令他只能在自身最接近本质的状态去炼化血心，这也是朱鹏在自己塑造的心象世界当中记忆全无的原因，一方面是绝对的境界实力压制，另一方面则是绝对的地利设定优势。

　　朱鹏对于血心的炼化程度越高，他自身受益也就越大，同时莫无语那边的受损也就越大，这一次完成血心炼化，朱鹏借以铸成超凡血战恶魔体魄，三清归化，可一路冲击上六阶辰星之境，然而莫无语……

　　血战星系。

　　原本在白骨、幽魂双神君的围攻之下，李静玄与一众的巫师就已然是性命难保，再加上有血神君飞至压阵，巫师这边几乎所有人都因此陷入绝望了。

　　“你们去对付那群巫师，这个武修则由本神君来杀。”扫了一眼下方的情境，莫无语一眼就认出破掉自己“血海搜魂刀”的李静玄，一方面是新仇旧恨，同时也是想炼化掉这家伙的一身精血，再逼问出一些那名巫门余孽的事，因此莫无语如是言道。

　　修为地位都远在其之下的白骨、幽魂当然不敢拒绝，以血神君一贯的胃口，没把这一波人一并吞下就已经是奇事了，更何况现在仅仅只是要一些添头。

　　李静玄很强没错，如果是其它土著世界的六阶生命体，他甚至可以斩于刀下，即便是巫师世界的六阶生命体辰星大巫师，谁强谁弱谁生谁死，那也要双方打过才知道。

　　然而，修真世界的存在是不同的，经过这些年的惨烈战事李静玄深深知道，面对那些修真者自己能应付同阶的强者就已经不容易了，更不要说越阶挑战。毕竟李静玄这里面对的可是莫无语的主体，而不是像朱鹏一样，面对的仅仅只是绝对地利优势下的一滴血心。

　　“看你还算英勇的份上，让你见识一下我的血魇破魂杀劫法。哟，你还会变龙啊，这样更好，上古烛龙的一丝血脉会让你变得更加弹牙爽口。”莫无语冷笑着，完全就是把李静玄当作是一般菜，然而即便如此轻敌，李静玄拼尽全力却也并不能将对方怎么样。

　　血魇破魂杀劫法面前，层叠血影所到之处，虚空中直接具现出无数狰狞魔影重重，如果当年面对的不是莫无语的血魔化身而是他的真正本体，恐怕哪怕甘道夫、李静玄、朱鹏三人联手，也挡不住他的倾力一击，血海魔行宗的当代教主，的确是太过于可怕了。

　　“呵啊！”

　　在血魇破魂杀劫法层层围杀之下，李静玄周身消融几乎在极短的时间内就化为一个血人，感受着自身气血斗气几乎都要被对方尽数抽尽，依然酣战不休的赳赳武夫最终豪烈的一声暴吼，发出自己的搏命一刀！

　　在这个时候，李静玄心中所思所想的已经不是什么阵斩敌手、乃至于逃出生天了，这个时候他心中所想的仅仅只是尽可能的伤到对方，对方受伤，远在巫师主世界的朱鹏也许能因为这一线契机苏醒过来。

　　（我死之后，一切就看你了，朱鹏！）

　　任何物质在被浓缩到极点后都会引发质性变化，已经被压迫到极点的绝世刀神李静玄更是如此，只见他周身犹如朱砂一般深不见底的地狱行斗气，突然向外一爆！

　　轰隆，刹那之间，一股犹如山河染血、神州尽赤，血腥厮杀、霸道惨烈至极的无限杀气伴随着李静玄搏命的一刀，斩裂天地般汹涌而来。

　　“好刀法，好心性，不愧是能在巫师世界完成自身武修的男人，你的斗气几乎纯化到不逊色于修士真息的地步了。可惜……对我而言，依旧不够。”于那漫天血光当中，似乎一切空间都已经被莫无语控制了，李静玄已然双目流血，全力催动的烛龙真形瞳令时空叠加加速，但却依然不能令毁灭刀光接近莫无语哪怕一指。

　　就在莫无语冷笑着挥手，要将那毁灭刀光捏碎，彻底要了李静玄的命时。他突然间有些不适的晃了一下头，这并不是结束，紧接着，一股纯金色的气焰就自这血衣僧人的七窍当中喷出来了。

　　（这是……怎么回事！？）

　　熊熊金焰突然在自己体内中无尽血海，无量血息中熊熊引燃，莫无语光明神国毁灭天使长出身，因此他的血海魔功是不畏世间绝大多数光明法克制的，然而这一次，这缕陡然在自身体内点燃的纯金色魔火却恍若萤火燎原扩散至自身每寸气脉。

　　周身的气息防御瞬间崩塌了，也就是在这一刻，李静玄豁命的一刀劈杀正中，内外夹攻之下，刚刚还凄厉怪叫一声陡然化为一道血色光虹向远处遁去，然而仅仅只是飞遁到半途时，熊熊燃烧的金色魔火就已然将他点燃为一轮巨大火炬。

　　“与血魔化心法同出而异源……这是居然是灭魔真火，这，怎么可能啊？”在短时间内想明白了这金色烈火的可能出处，然而莫无语却几乎不敢相信有人能将血魔化心法扭曲炼化到这种地步。

　　然而事实就是事实，却也由不得他不信。

　　在一片极为凄厉恐怖的嘶吼当中，天空中巨大的光焰殉爆，看到眼前这无数血影散化扩散的一幕，白骨与幽魂双神君全部都懵了，他们完全无法相信纵横中土玄都修真大世界数百年的血神君莫无语，今日莫名其妙的被一名化神境的武修给阵斩了。

　　像这种事，怎么可能会发生啊！


第十五章 九阶，改变

　　中华武士会李静玄，刀斩通天巫塔数百年来的头号通缉犯血神君莫无语，这件事刚一发生，便在其后的极短时间内轰传多元宇宙位面，也令巫师世界士气大振。

　　因为相比中土玄都修真大世界的三大巨头，由巫师帝王卡萨直面交手的嬴锋更多的是概念性存在，普通巫师是碰不到这位大佬的，万一真的碰到了，恐怕也就没有以后了。

　　设立笼罩整个血战星系“九天十地灭渡引魂大阵”的道藏神君，神龙见首不见尾，他从来也只是间接出手的，虽然造成巫师世界极大的伤亡，但巫师世界依然对其存在缺乏实感。至少，占绝对数量优势的中低阶、中高阶巫师是缺乏对此人实感认知的。

　　然而通天剑宗的钟隐，血海魔行宗的莫无语，却是正面战场上的两大魔头，钟隐锋芒锐利剑道无双，一身灵犀剑诀屠灭同阶如同杀狗（六阶），在这些年的战争中即便是辉月级的大巫师也有数位死于其剑下。

　　事实上，像钟隐这样纯粹强大的剑修，哪怕是在修真世界也是罕见的，即便不参与对异位面的征伐，这样强大的剑修在修真世界也是纵横同阶，剑挑众生。

　　当然，剑修的强大并不是不用付出代价的，剑者，杀伐之凶器，非圣人不能御。纯粹剑修的雷劫比其它修士强大数倍，本来雷劫淘汰率就已经高得很吓人了，剑修的雷劫淘汰率更是离谱到夸张的程度。因此，虽然很厉害，但事实上修真世界真正的剑修是很少的，通天剑宗是剑修大派，但事实上这个宗门中绝大部分弟子并不主修剑道。

　　剑修，又被称为剑疯子，事实上在修真世界是被主流畏惧又排斥的一脉存在，比之剑圣在巫师世界的地位还要尴尬些，毕竟巫师世界仅仅只是社会排斥，并不存在要你命的天罚雷劫体系。

　　李静玄曾经也遭遇过钟隐，然而却被一剑击败，被钟隐刺透左肩，然而这位绝世剑修却并没有杀他。

　　（能在修为境界差距之下，接我一剑不死，你是这五百年来的第一人。在巫师世界居然能修到触及刀神的境界，我饶你一命，不要轻易死掉啊……）见猎心喜或者仅仅只是惜才，钟隐重创李静玄后放其活着退出战场。

　　相比钟隐那纯粹的强大，血神君莫无语的强大则是诡秘恐怖的，任何人与其照面、交手之后，都有可能被其转化为血魔化身，虽然实际操作中肯定有着这样或者那样的限制与难题，但当年连熔岩之心巫师学院的辉月阶大巫师希尔都能被转化为血魔化身，那么整个巫师世界除卡萨陛下外，还有谁能够保证自己绝不会被转化呢？

　　为防止血魔的侵蚀转化，在巫师世界任何与莫无语交过手的人，都要被通天巫塔的官方隔离检查一段时间，但即便是这样，血魔的侵蚀转化依然无法全面的彻底的杜绝。

　　因此，在某种意义上血神君莫无语在巫师世界的凶名之盛犹胜过通天剑宗钟隐，毕竟被钟隐杀掉，当场也就杀掉了，被莫无语暗算，很有可能返回巫师学院后，发狂杀掉所有自己重视的人，然后再狂笑着被通天巫塔的巫师们绞杀。

　　在莫无语心火内燃，又好死不死的被李静玄猛斩一刀后，他直接就血魂扩散如同自爆一般。

　　在这样的情况之下，现场的白骨幽魂双神君第一个反应并不是去格杀已经只剩下一口气的李静玄，而是飞遁而去抱着莫无语残破的血婴远遁，一方面这件事实在是太大了，太上长老怪罪下来两人根本就吃罪不起，另一方面此时此刻李静玄已经被巫师世界的高阶巫师们守护住，并不是一两击就能杀掉了事的，更何况能够击败血神君的人……

　　在巫师世界乃至于绝大多数诸天位面世界，在晋升传奇三阶之后基本上就可以相对自如的使用各种超自然能力了，弱一些的初阶传奇凭借此拥有在复杂地形下以一敌百的战力。

　　而强大一些的传奇强者，则往往可以正面歼灭一支军团乃至于现代化部队。当然，由于能力体系不同，在表现形式上还是有所差异的。

　　但在修真世界，三阶传奇生命体金丹修士，无论力量亦或者是寿命都已然远远超越普通人的范畴了，全副武装的情况下，借助法宝之力移山填海略夸张一些，但全力一击开山填湖已经不是什么问题，甚至即便战败被人斩杀肉身，也有金丹远遁夺舍重生的机会。

　　那点介于虚实之间存在的渺小金丹，事实上就是修真世界凭借性命双修与天劫体系高明于其它诸位面的地方，巫师世界四阶才能修出质变性能量，而修真文明体系下三阶就已经可以做到，这便是更高明一阶位的能量控制能力与微操能力的具体体现。

　　而晋升四阶生命体，巫师世界是半神真身，这是质变性能量与真实时间感的双重结晶，诸天世界大部分自然进化的荒兽往往会以越来越庞大的体魄来容纳四阶之力，巫师世界嘲笑并藐视这种愚蠢的进化模式。现在，却是轮到他们被嘲笑了，修真世界四阶元婴境同样大幅提升思维与反应速度，大幅度提纯能量，但他们是往小缩。

　　除先见之明外，这里也有一个很切实的理由，那就是如果像巫师世界那样往大里膨胀的话，过天劫的时候单位时间内被打击面更大，护身真元却是更薄。

　　巫师世界每一名半神生命体的真身都像小山一样，并且往往被作为强力武器使用，而在修真世界，元婴老怪的元婴却是最后的杀招，最脆弱的要害，他们甚至不惜重金为自己打造婴甲：元婴战甲。

　　这一次心血连接之下，灭魔金火是由莫无语血婴内燃起的，重金打造出来的魔婴战甲根本毛用都没起到，哦，最后激活的治愈反哺功能保住莫无语血婴的最后一丝元气，紧接着遁光时速惊人的幽魂神君便抢先抱着莫无语的残婴远遁而去。

　　对于元婴境的大修士来说，本命肉身被毁虽然损失巨大，甚至会对未来的道途产生一系列的重大影响，但只要资源堆的起，天材地宝跟得上也并非是无法挽回的，尤其是对于修炼血魔化心法的绝世魔修而言，虽然不至于说换肉身如换衣服，但本命肉身被毁对于他们的影响的确没有对正道修士的影响大。

　　“神君，现在去哪里？通天剑宗，还是直接去道宫？”白骨、幽魂两道人在莫无语面前自降一格，不敢再认为自己是神君，一边远遁一边询问道。

　　“去道宫，找道藏大人……朱鹏……巫门余孽，本座与你定然不死不休！”真的几乎就被烧化成婴儿的血婴呢喃低语着，六阶炼虚境的强大修士，其元婴已经温养成长到几乎与肉身相当大小的地步了，此时此刻被烧到只剩下真正出生婴儿的大小，可见莫无语数百年积累几乎被一击毁尽，事实上，他若是能更进一步晋升七阶合体境界，血婴与本命肉身合体相融，即便是血心被炼化，受的伤也绝对不会太重。

　　可惜，大道求索，那一步的迈出便不知道是多么的艰难。

　　一阶炼气是修道之始，讲究五内俱足，真息孕生，一般是童身修炼从小打磨最好，要是成天坐在电脑前撸啊撸啊撸，那种五内皆虚身子、驳杂混沌的意志，基本上就不要想走正道修炼路数了。

　　二阶筑基是人体潜能开发殆尽，这个时候的修真者算是真正踏上道途，寿两百，但依然处于“人”的范畴之内。

　　三阶金丹是逆天改命之始：一粒金丹吞入腹，始知我命由我不由天。不过筑基升金丹的雷劫是很重的，扛过去则踏出由人至仙的第一步，同时也会孕养出一颗元息与意志凝聚的金丹。

　　金丹分九品，一至三品为上三品，四至六为中三品，六至九为下三品，丹成无悔，一般成就上品金丹，就会成为绝大多数宗门的绝对精英。无论丹成几品对于寿命的影响都不大，只是关乎此时的实力与未来的晋升潜力，并且这里的实力并不仅仅只是单指战力，而是指多方面各个角度的。

　　四阶元婴，能够修炼到这个地步在中位面修真世界也属于精英分子了，放在其它位面就是外道邪神级数（五阶），并且由于修真体系本身的优越性，战力方面远远超出。

　　当然，外道邪神也有外道邪神的好处，比如说在许多位面，四阶半神可以在外道邪神的支援下长生，而在修真世界，修行是自己的事，能跨出去那一步就跨出去，跨不出去任谁都很难帮你。

　　因此也导致修真世界往往有许多非常凄美的爱情故事发生，许多双修道侣，一个晋升化神，一个元婴境界无法突破，数百年相伴，说放手就能放手，转头就忘的毕竟还是少数，绝大多数时候都是彼此痛苦，互相折磨，直到元婴那一方寿元竭尽为止，留下另一个永远痛苦。

　　五阶化神境界的强者，相对而言就没谁还会因为寿元问题而发愁了，很少有寿尽老死的，在这个境界元婴逐渐成长为与肉身相当大小，若是能够将之与本命肉身相合，则是六阶炼虚突破合体境界。

　　五阶是成长元婴，六阶的主要工作则是炼化元婴与肉身的完美契合，契合度越高，能够发挥出的力量当然也就同比越大。

　　至七阶合体境界，修真者的元婴已然与肉身完美契合了，当然，万一肉身被打爆，元婴脱出继续战斗或者骤然缩小化虹远遁的能力依然具备着，到这个境界，大修士举手投足移山填海，屠杀世界毁灭星球基本上都已不在话下。

　　不过修真能修到七阶合体境界的，哪怕是魔修也不会有这么无聊了，他们自然而然会产生更高一个层面的追求：渡劫。

　　修真者的第八阶，干脆就以渡劫来命名，可见其难度有多大，有多么值得重视，事实上近九成的修者会死在九天雷劫之下，数千年苦修形神俱灭，一身灵气返归整个世界，运气好实力强的，勉强保留残魂转世重修，运气不好的就彻彻底底完蛋了。

　　当然，大道五十天衍四九，在任何情况下都会有一线生机存在，在巫师世界尚且有巫妖、亡灵大帝的偏门捷径存在，更何况是修真世界。

　　极少数大修士硬撑过九天雷劫，这没什么好说的，晋升九阶大乘期生命体，留下上百甚至几百年时间处理一下杂事，然后羽化飞升上位面，继续开始新的征程。

　　因为这个时候已经是仙人预备役了，因此在人间最好不要再有什么太大的动作，因为上位面已经开始关注你了，你要是想统一人间再上去，上位面很可能直接下来一位真仙把你直接带走，先在仙狱里反省个两千年，然后我们再考虑是否放你出来。

　　绝大多数大修士撑不过九天雷劫，被劈得或者形神俱灭或者转世重修，这都没什么好说的，但还有另外一部分准备充分的大修士，他们在发现自己撑不过九天雷劫之后，就会兵解转修散仙路数。

　　因为兵解转生，因此天劫散去，但这种偷天换日法门并不会长时间奏效，毕竟天不可欺，大修士转为散仙之后，以千年为限，其后的散仙天劫会一次更比一次重，据说完全撑过去的九劫散仙晋升上位面后，会获得极高的地位，但这种事情是不是真的鬼都不知道，因为绝大多数散仙三到五劫就被劈杀了，五劫以上的散仙诸天宇宙恐怕都是罕见的。

　　更遑论刚刚晋升中位面没多久的中土玄都修真大世界，要是有一位散仙撑着的话，巫师世界也就不用打了，直接跪下唱征服更痛快一些。

　　目前中土玄都修真大世界的最强者嬴锋是七阶合体境巅峰强者，执掌攻击性通天灵宝锋龙转刃，在大阵地利的庇佑下，连称霸万古岁月的巫师帝王都奈何不了他。

　　只是嬴锋五百多年前也仅仅只是五阶化神巅峰，吞噬光明星击败外道邪神后，方才晋升六阶炼虚境，有功于天地因此为天地气运所钟，但短短五百年时间连跨两个境界晋升合体境巅峰，也已经将他积蓄的潜力全部耗尽了，短时间内指望他获得突破，扭转战局，那是想都不要想的。

　　当然，在巫师世界这边也是一样，通天巫塔的巫师帝王卡萨卡死在八阶炽阳大巫师巅峰已经不知多少岁月了，万劫阴灵难入圣，指望他突然突破到九阶完成破局也不现实。

　　在整体局势上，巫师世界势力庞大强绝，占据攻势，但对于嬴锋镇守的血战星系，九天十地灭渡引魂大阵，巫师世界无力攻下。而从后势上，从下位面晋升上来的修者文明在接触到资源丰富的中位面后，疯狂增长着自身实力，成长率指数上，巫师世界无论质还是量都不是修真世界的对手。

　　在巫师世界这边叫时不待我，在修真世界这边叫事缓则援，时间这位高深莫测的对手，已经站在修真文明那一边，成为巫师世界方面最可怕的敌人。

　　在与修真世界相接触后，发现对方文明体系居然横压自身文明体系一个阶位，巫师世界这边第一个反应是不信，无法接受，然后便是杀心暴起，然而在向血战星系填进去海量的资源、战力，付出如山如海般的鲜血尸骨代价后，巫师世界那骄傲的自尊心开始出现无法弥合的裂痕。

　　因为导致巫师世界不如的，正是巫师世界的一项基础性理论：一切源于灵魂（Everythingcomesfromthesoul！）。

　　万年以来的发展，都是以此为基础的，巫师世界的昌盛的辉煌也是以此为基石的，现在否定它，就等于是否定了巫师世界这万年岁月以来无数人的心血与努力。

　　更何况卡萨陛下仅仅只差一步而已，谁就敢说，这条路就一定走不通呢？

　　就算我们这条路走不通，谁又能证明对方的道路就一定走得通呢？毕竟，现在的修真世界连一个与卡萨平阶的生命体都没有，生命的进化也不仅仅只是从战力的角度来衡量。

　　然而，无可避免的，整个巫师世界都渐渐沉陷入低迷与癫狂之中，这或许真的就是巫师世界的一个弊端，只是在过往岁月中被巫师世界无比的强大繁荣给掩盖了：绝大多数高阶巫师都有一定程度的神经质乃至于精神疾病。在过往，所有人都认为这是过于漫长寿命导致的必然结果。

　　然而，现在似乎有一个新的理论出现了，这是由于灵魂过于强大，而肉身无法负荷，无法担负起一个稳定器作用而导致的。

　　巫师世界，的确拥有极为出众的文明体系，他们直面问题，钻研问题，试图弥补破绽变得更强。

　　巫师世界相比修真世界，存在的问题在于灵魂过于强大，用修真世界的话讲就是阴神鬼修，绝非正道。

　　既然如此，那就强化肉身，巫师世界称霸诸天万年岁月，单纯强化肉身的法门真的是不要太多。

　　然并卵，这个大规模实验还没真正开始就被叫停了，因为并没有用，巫师世界肉身强大的巫师其实并不太过少见，无论是血脉系的强者、魔导机械学的强者，他们都可以轻易改造肉身，让自己的肉体变得强大无匹，直至匹配自身精神力阶位。

　　但，他们的精神问题丝毫没有被治愈的迹象，恰恰相反，绝大多数时候是变得更加严重了。

　　在这种关系着文明生死存亡的问题上，几乎所有大巫师都参与进来了，于是，很快的另一组数据就被摆在桌面上：罪狱之手狂战巫师一脉，他们这一脉巫师的精神疾病问题，远远低于其它学院同阶巫师，甚至于，罪狱之手塑能系的院长甘道夫与他的大弟子朱鹏，他们的精神状态更近于修真者，而不是巫师。

　　“我认为，问题并不在于肉身的强度，更多的在于精神力与肉身之间的彼此打磨与调和，越是骁勇善战的狂战巫师，精神稳定系数就越高，修真者是通过根基性修行，是通过一次次天劫淘汰体系的打磨，方才能完成精神与肉体的统一，而甘道夫与朱鹏师徒，他们则是通过极为频繁的战斗变相达到了这一点。”通天巫塔，一名破衣烂衫的老巫师站起来念读着自己手中的报告，然而会议上另一位大佬站起。

　　“你说这些有什么用？难道我们让我们的学生们，也在魔杖上装上钉头锤，然后学那对蛮族师徒俩去砸人吗？我们现在根本就不该考虑什么文明进化的问题，派出全部的兵力，全部的资源，彻底毁灭中土玄都修真大世界，毁灭掉他们，我们依然是这诸天中最为强盛先进的文明。”

　　“宇宙如此广阔，今天强行毁灭掉修真文明，你怎么知道我们下一个遇到的不会是比修真文明更强盛的文明？你这种拒绝改变的思想，就已经违背了生命进化的精神。”

　　“我并不是拒绝进化，只是我认为，现在最要紧的并不是我们的文明进化，在彻底毁灭修真文明后，我们自己可以在他们的尸骨之上变得更加强大。”通天巫塔之上，争吵之声，不断不休。

　　……

　　与此同时的血战星系。

　　刚刚苏醒过来的朱鹏，直接顶替重伤退回主世界的李静玄，参与到与修真文明的浴血搏杀当中。

　　因为中华武士会需要有一个人站出来，不然在这整个巫师世界都隐隐排斥黄肤系人种的社会背景下，非巫师体系的中华武士会伤亡实在太惨重了。

　　当初有辰星战力境界的李静玄在这里压着，巫师的吃相还好看一些，有些顾忌，再加上甘道夫的隐隐帮衬，问题还不大。

　　然而李静玄一重伤退回主世界，中华武士会的战损率就直线激增，甘道夫的帮衬毕竟是名不正、言不顺的，并且在面对罪狱之手弟子大损与中华武士会弟子大损这种选项时，甘道夫会做出什么选择也是再清楚不过的。

　　因为巫师世界的隐隐排挤，朱鹏苏醒之后真的考虑过带领地球遗民投奔中土玄都修真大世界，但在仔细思索之后最终还是选择了放弃，不说这件事的实际操作难度，就说把中华武士会、把地球遗民带到修真世界后，难道就真的不受排挤了吗？

　　不可能的，没有力量，在哪里都要受到压迫与剥削，这是逃掉天涯海角也逃不脱的世间定理，弱小，就是这世间最大的原罪。

　　并且，就如同巫师世界需要精神力资质一样，修真世界同样也需要灵根修炼资质，因此，对于绝大多数地球遗民来说，在巫师世界与在修真世界本质上并无差别，他们同样都没有爬上去的机会。

　　事实上，在巫师世界朱鹏反倒还想到了破局的法门，现在整个巫师世界大部分力量都投入到了血战星系，反而是内部空虚无比，许多地方的独立自治根本就无暇理会。因此，中华武士会的中高层惨归惨了点，下层民众的生活波澜不大。

　　相反，如果换到势力范围小而强者林立的修真世界，真的是做点什么都在人家眼皮底下，朱鹏自己心中的计划，也绝无任何施行的可能性。

　　（巫门余孽朱鹏？哈哈哈哈，老夫真是幸运，血神君悬赏三件上品灵宝要你的性命，小子，跟老夫回去吧。）在接连天地的黄沙飓风当中，一片荒芜的沙漠之上，刚刚抵达血战星系没多久的朱鹏刚刚聚集中华武士会与罪狱之手弟子去完成巡守任务，就被人狙杀。

　　（日你们妹妹，老子昏迷几十年居然还是跟修真世界结下深仇大恨，我招谁惹谁了！？）虽然是暴怒，但一听这话语朱鹏就清楚的知道冤仇何来了，李静玄刀斩血神君莫无语，虽然巫师世界这边没什么人知道，但修真世界这边却不可能不清楚的，这件事在相当程度上要把责任算在自己脑袋上。

　　万里黄沙翻动，数十头白骨巨龙动地而来，天地昏黑，突袭而来的白骨神君自身真元与天地相合，陡然出手之下恍若苍天坠落，威势惊人。并且这老东西极为阴损，四面八方袭来的白骨巨龙隐隐威胁着朱鹏身边的小辈，朱鹏若是不在乎，白骨巨龙碾杀血食增幅咒法威力，朱鹏若是在乎，那更好，投鼠忌器之下不怕不能将之降伏。

　　（堤福俄斯，迎战。）

　　“临！”

　　伴随着低语，朱鹏周身陡然团团冒出一庞大的多首红瞳黑蛇，它钻入四周沙地当中，每一颗巨大蛇头都准确无误的与一条白骨巨龙纠缠绞杀于一处。

　　“兵！”

　　伴随着手诀，朱鹏双手虚按向半空，一道炽烈旺盛至极的火弹冲天而起，与自苍穹之上降下的白骨巨手轰然碰撞在一处，只是短短一刹那间，整个白骨巨手即被火焰扩散焚烧，看其燃烧架势与速度，不等这白骨巨手真正落下就会被燃烧殆尽。

　　不仅仅是如此而已，火弹还径直贯通穿透了白骨巨手手心，自其后穿透而出。

　　“呜汪汪汪汪汪汪！”

　　火弹灵活转折，一直隐藏于暗处自以为隐遁法术天衣无缝的白骨神君直接被阿瑟斯找到形藏，同时也被那仅仅只集束针对于自己的犬吠声扰得心境不稳。莫无语的血心，朱鹏虽然全部炼化，但也仅仅只有吸收转化其中大部分而已，其中的部分杂质污浊要么彻底炼化掉，要么舍弃。

　　但这部分血心对于朱鹏来说是杂质污浊，对于他被冷藏已久的众多使魔们来说却是大补之物，血魔之道与噬神师之路隐隐的彼此契合，在将那部分血心转化给众多使魔之后，它们取得的进步、根基的弥补，甚至达到朱鹏都未想到的地步。

　　（嗯，能让血神君吃大亏的人，果然不好对付。可惜，这一点我早就想到了……）在朱鹏以九字诀加持着古蛇堤福俄斯与阿瑟斯时，一道幽幽暗影不知何时突然出现在其身后，他全然没有对周围那些对其来说触之即杀的小辈下手，而是直接将手掌抓在朱鹏的肩膀上。

　　这一招，丝毫的攻击力都没有，以至于天赋防御力场都没有丝毫的反应。然而暗影闪烁，朱鹏刹那间被一轮幽暗黑洞吞噬入其中，下一刻，他在幽魂神君的抓拿下，直接陷入白骨神君事先布下的大阵当中。

　　只见，眼前有道袍老者化为白骨，四面八方的苍白色骨焰飞舞扩散着，他凭空位移、幻影层叠，最后形成一座由七十二具白骨形成的立体阵图，将一身金线红袍的光头男子层层围绕在正中间。

　　“大哥，小心，刚刚挪移他的时候真元消耗过巨，他……咳咳。”幽魂神君急切得言语着什么，然而看着朱鹏已经被稳稳困于法阵正中，立下大阵后最后现出身形的白骨道人淡然笑道：“二弟，不用担心，在我这幽冥白骨阵中，就算他是炼虚期真修，我也要他形神俱灭。”

　　“生、住、异、灭！”

　　“悔、恨、怨、哀！”

　　“九幽阴魂，听我号令。”

　　“起！”

　　伴随着庞大法力真元的注入，整个白骨大阵之内紫火幽幽，串边一片，然而大阵当中那被笼罩的男子却是一脸的玩味，朱鹏没法不玩味……对面机器人一Q把诺手拉到人堆里来了，他早就察觉到幽魂的趋近，本打算凭借皮糙肉厚硬扛他一招，然后反手按死他。

　　却没想到幽魂神君施展空间挪移的手段，将他生生拽到白骨神君的近处，此时此刻幽魂神君脸色苍白，一脸快要吐血的模样。也是，硬生生把还高他一个阶位的自己挪移过来，法术成功就已经是他功底深厚了。

　　“炼虚期也要死在你这阵里？换算到我们巫师世界，岂不是辉月大巫师也要死在你死上……老头，希望你说的这话是真的，不然一会我就把这玩意砸你脸上。”双手伸展，沉睡多年，周身骨骼因此喀吧连绵爆响着，虚空之中震荡隐隐波纹扩散。并非是纯以力量震荡空间，而是朱鹏精神力与气血之力高度融合产生的混沌之焰，先天上拥有着更高于常规空间的能量等级。

　　“小辈，给我死！”

　　幽冥白骨大阵紫焰飞舞，那些环绕飞舞的白骨神魔发出撼人心魄的鬼哭厉啸之声，同时伸展双手自四面八方向朱鹏抓袭而去。

　　然而，下一刻它们就陡然停滞住了，那一具具骷髅面颊上居然浮现出堪称是不可思议的恐惧之色。因为，在那金线红袍光头男子的背后，出现一名在长相上一模一样，但白袍而冷漠的男子。

　　这些被白骨神君祭炼多年，集聚无边痛苦恨意的白骨神魔，哪怕是面对炼虚、合体、渡劫境的绝世强者也敢放手一战，不死不休，但当面对死神时，先天的压制令它们别说放手一战，跑都跑不掉。

　　超凡朱鹏挥一挥衣袖，笼罩在四面八方的七十二具白骨神魔顿时哀嚎着被吸吞入那大袖之中，虚空漂浮在远处的白骨神君在这一刻简直不敢相信自己眼睛，他无法相信自己数百年的心血苦功，就这样莫名其妙的葬送掉了。

　　然而，由不得他不信，那彪悍的光头男已然一拳砸至，拳势刚猛强绝，有赤虎之形在其身后隐现！


第十六章 裂天成仙，黑巫师朱鹏

　　吞灭掉莫无语的本命血心，铸成超凡恶魔法体，三分归元之下，完全体状态的朱鹏直接晋升到六阶辰星境界……反正巫师世界又没有天劫淘汰体系，朱鹏这一次的晋升甚至诡异得近乎于无声无息。

　　赤虎咆哮，一拳击出！

　　那名副其实沙锅大小隐现金属光泽的重拳在白骨神君眼前急速得变大，混沌之焰的独特力量已经封禁这老道周身空间，除硬接硬扛之外，白骨神君毫无回旋余地。然而，刚刚压箱底的杀阵破功，白骨神君正是周身气脉溃散之时，居然全然无力反击。

　　（我就要死在这里了吗？）

　　这个念头刚刚闪烁，下一瞬间，一支手掌就自后按在白骨神君的肩膀，然而这却让这位化神阶老道脸色骤变。

　　虽然气机锁定，但在幽魂的诡异道术之下，朱鹏眼前的目标骤然由白骨变为幽魂道人，意念气机依然锁定在白骨身上，但朱鹏的拳锋却不可能直接越过面前的幽魂攻击其后的白骨道人。

　　“想死？不用急，一个一个来我杀得光。”更加一步发力，虚空践踏，拳压将真元大损的幽魂道人笼罩，然而白骨却也并没有摆脱危局，一名周身金红色外骨骼甲胄的重装大恶魔举剑并斩落，却是突兀出现在白骨身后，并且那大剑之上燃烧的金红色灭魔金焰对于邪道修士的杀伤特效，更是远远超过幽魂直面的重拳。

　　三位一体，在一定空间范围内朱鹏可以随意拆分投放自己的超我、本我载体，虽然消耗巨大，但在一定程度上短时间内将战斗爆发力提升五倍还多，一变三这是三倍提升，超我、本我、自我的完美配合，则是另外那两倍的提升。

　　此时此刻，可以说是幽魂白骨两位秤砣不分的五阶双神君是在被三名实力强大的炼虚初阶围攻，若非朱鹏还不是太适应这种状态，多少也有些拿此二人练手的意思，这两个家伙此时此刻已然形神俱灭了。

　　可即便幽魂白骨两人彼此互助，各种压箱底的手段秘术、法宝疯狂砸出，在绝对的实力差距下两人还是伤势极速加重，元气大伤，就在朱鹏觉得手感稍热，打算最后了结两人时，一道青白色的巨大剑芒陡然万里，恍若苍天神罚一般劈杀而落，当朱鹏侧头注意到时，这一剑已然躲不开了。

　　（科加斯！）

　　自我朱鹏钛极身修得最为精纯深湛，而科加斯又是在莫无语残血当中获益最为巨大的本命魔宠，金红色的光粒飞舞萦绕，下一刻撼动着天地气韵，自我朱鹏倾力一拳轰出，同时本我恶魔与超我死神也对着幽魂白骨痛下杀手，已经煮熟的鸭子朱鹏并不打算让他们飞了。

　　轰！

　　庞大浩瀚、气势无量的万里剑气在与拳锋碰撞的瞬间爆发巨力，青白色的剑气冲击波扩散，只此一击就令朱鹏产生如同置身于大当量核爆中心的感觉，然而还能够克服支撑，真正可怕的剑机变化是下一刻青白色剑气崩碎，化为无数细小剑气如针一般贯穿朱鹏全身上下。

　　科加斯形成的铠化武装瞬间全面崩溃了，就连本我恶魔与超我死神都在扩散的大范围剑气细雨中不得不回剑防守，本我恶魔战斗意志直觉惊人，超我死神则是冰冷淡漠绝对理智，在这大范围剑气细雨中他们全部都放弃格杀对手而选择回剑防御，必然有他们各自的理由。

　　而下一刻，朱鹏就感受到了自己两大分神的各自想法。

　　（小心，这个新来的对手我们必须保持完好状态，并倾尽全力才能应付，相比刚刚那两个杂鱼，这个家伙有更值得一杀的价值！）如此这般杀气腾腾的思路，当然是本我恶魔朱鹏的意志。

　　（小心，是“剑神”钟隐，他身剑合一随时可能出现在这漫天剑气中的任何一处，面对这样的对手，稍不小心……真的会死！）在向自我朱鹏这样传念的同时，超我死神朱鹏同时还向下方的下属们传达撤退指令，面对钟隐这样的强敌，别再计较什么任务了，能够保留部队大多数人活着回去就已经是胜利。

　　黑水晶铸成的巨剑噬魂，落入手中当中，下一刻本我朱鹏陡然转身一剑刺出！

　　呛。

　　噬魂凶剑与一柄明亮如镜般的道门长剑碰撞纠缠着，仅仅只是双剑之上覆盖着的天地元息，就已然令地覆天翻，虚空爆炸。

　　“妈个X的，想不到堂堂钟隐居然玩偷袭！”双手执握鲨齿，已然完全是大恶魔形态的本我恶魔朱鹏振翼狂袭，狂暴的灭魔金焰旺盛得将空间都撼动炙穿，话说修炼出一身灭魔金焰的恶魔朱鹏和无尽深渊世界中圣武士职业的大恶魔也没什么两样，真的是混乱到一塌糊涂的地步。

　　（我可没有偷袭，只是一剑斩来后飞遁而至，恰好就站在你们中间罢了。这是炼虚三胞胎……不对，魂体连接紧密，是类似于一气化三清的大神通。）并没有说话，仅仅只是挥剑纵横，然而那清悦的剑吟声就已然令人自然而然明白他的意思。

　　青衣仗剑，大杀四方。此时此刻的钟隐恍若闲庭信步一般，甚至以剑语同自己的敌人拉着家常，或许，有资格接他剑招的人才有资格与他交谈，但这漫漫世间，有资格与他交谈的人实在是太少了。

　　（龙脉真瞳，我认识这种瞳术，你是李静玄的师父或者长辈？可惜他的刀法中家国天下，负担太多，太过沉重，失去了道法自然的灵性。）青白剑光挥洒纵横，洒脱恣意，无拘无束，天马行空，恍若艺术大师挥毫泼墨，将钟隐的绝世的剑术才情演绎得淋漓尽致。

　　钟隐的平生经历绝不会比李静玄来得轻松，自幼的师长期待，苦练剑术打磨心性的百般煎熬，修为小成后的仗剑天下，斩妖除魔，背负宗门后的天道之重，宗门之累。

　　然而钟隐一路背负着支撑着走过来了，以身许大道，以命报师恩，与嬴锋联手，与道藏并肩，最后他真的将整个中土玄都修真大世界带上了中位面。于天、于地、于人、于已、于道，问心无愧。

　　因此时至今日，钟隐的剑术当中，招招都轻灵异常，如云在天飘荡舒展，意如流水任东西，强得一塌糊涂。

　　人啊，是一种很奇妙的生物，他可以骗尽世间人，但是却骗不了自己的内心。

　　当年整个地球进入巫师时代，朱鹏自己混得也不好，还要拖扛着中华武士会、数以亿计的地球遗民负重而行，不仅仅是人累，更是心累。

　　有时候他也质疑过自身道路，我存在着，华夏炎黄的文明也就存在着，那么我先放下宗门，放下那些地球遗民，专注于自身的提升与突破，未来等我晋升超凡五阶时，想重新建立华夏难道不比现在容易得多吗？

　　即便退一万步讲，无法再建立华夏炎黄，我本身不也代表着华夏炎黄吗？只要我不朽，这个文明就没有真正毁灭。

　　然而……无论朱鹏、李静玄、李露，乃至于中华武士会中的许多人，终究都没有选择这条路，因为背着抱着一样沉：人是骗不了自己的。

　　这种想法就像很多人忙着工作，安慰自己以后有钱了再孝顺父母一样，其实他们自己的心里也很清楚，没有现在，也根本就没有什么以后……承载之后，完成这件事后，才能真真正正的放下，才能真真正正的轻松起来。

　　……

　　面对修真世界的绝世剑修钟隐，本我朱鹏、超我朱鹏、自我朱鹏三人各执鲨齿、冥恸、噬魂三大凶剑组成剑阵，竟不能挡。不仅仅是身上不断添加的剑伤而已，同时还要忍受钟隐的话痨攻击……这家伙恐怕是为了维护自己的剑神形象，因此特别喜欢和自己的对手话痨，聊得尽兴后就顺手杀掉，然后他依然是高冷霸道的当世剑神。

　　（真灵血脉，应龙残血？可惜，你们不是在修真世界成长的，否则真灵修士，天赐道体，能够获得的成就远远要比现在高得多。）在这刹那间面前的三大凶剑突然齐齐攻上，自各个角度朱鹏们在施展出这一剑时甚至已然是悍不畏死，天地之间的气机脉络犹如火山一般爆发着，气纹爆动，剑气裂空。

　　钟隐说得这些全部都是废话，如果李静玄、朱鹏都是低阶者，那么还有投入中土玄都修真大世界易筋洗髓改易道路的些许可能性，然而李静玄、朱鹏这些人都已经超凡以上了，根基已定道路锁死，他们现在再强行改易道路，那就像诸神文明世界的那些精灵诸神败降巫师世界一样，永生永世都只能给人当狗，大道无望了。

　　望着朱鹏恍若恼羞成怒般的一剑，青衣剑士衣袂飘飘轻笑，此时此刻面对那毁灭世界火山爆发般的三剑之势，他完全可以趁此剑术破绽一剑重创朱鹏，但钟隐并没有这样做，而是不经意般地向后一仰头。

　　下一瞬间，一柄无影无形的剑器一穿而过，钟隐的规避动作只要慢慢稍稍哪怕一瞬，此时此刻他就已经被断颈削首了：噬魂、冥恸、鲨齿、魔睺，其中魔睺是四大凶剑当中的唯一一柄常规型剑器，非斩首巨剑类别，但它的凶性与杀机，却也是四大凶剑中最重的一柄。

　　剑器本是凶器，凶性重也说明灵性重，因此在朱鹏剑机的牵引之下，它甚至并不需要剑主的驾驭，就可以犹如游鱼般的虚空飞遁，噬杀目标，然而，这一次却是失手了。

　　（以命为注，压那剑机一瞬，你的确堪称剑道好手，可惜……我这个人平生最不喜走捷径。）弹剑低语，下一刻则是剑气冲宵，一剑赌输，朱鹏正是气势最弱之时，三剑如火剑压锋芒已退余势难穿鲁缟，下一刻便被那号称最不喜走捷径的钟大仙师以青白剑山碾压砸落而下，为分摊压力，联手剑阵顿破。

　　“啊啊……钟隐！！”虽然已然晋升六阶辰星阶位，然而朱鹏钛极身五阶也仅仅只是半成，在钟隐的神剑之下，自身数百年来倚仗横行、引以为傲的绝世体魄似乎并不比一张薄纸更坚固强韧。

　　“想杀我，老子拉你一起死，啊啊啊啊啊啊啊！”幻影交叠，自我、本我、超我三分归元，那冲击入体内的上清通天法灵犀剑气被暂时强行镇压，再下一刻，披鳞顶角，周身隐现暗金层叠鳞片、如山般巨大、如岳般厚重的巨大形体突兀出现，一爪抓向半空中的钟隐，朱鹏那压箱底的终于大杀招之一洪荒古巫真身终于现出了。

　　然而仅仅凭此还远远不够，这不断膨胀最后似乎能巨大到足以盖压星球的半人半龙存在，身躯盘旋，笼罩着方圆数百里内一切钟隐可能藏遁逃逸的地方，下一刻，混沌剑气于荒古巫真身体内爆发，朱鹏在这一刻再一次以自身为阵图，以四大凶剑为催动，掀开了自己第二张底牌：道化·混沌黑洞之开天辟地。

　　在这一刻，从这颗星球的下方俯览下视，只见一轮巨大的黑洞陡然出现在大气层内，然后它不断得旋转扩大着威力增幅着，直到最后三分之一个星球都被黑洞吞噬，转化为一片混沌与虚无。

　　然而，也就在这一刻。

　　“锵！”

　　这一声剑鸣，甚至完全压下了星球毁灭的呻吟与哀鸣，却偏偏又不是霸道绝伦的重音，而是俨然如清泉流水在人耳边缭绕不绝，沁人心脾的，令人发自心底的升起两个字：“道音”。

　　青白色的剑光于道音萦绕响彻的那一瞬间，于黑洞的最中心处骤然亮起，下一刻，裂天破地的剑光将整轮黑洞自中切开……这，这他妈完全是超越概念认知的一幕画面，无数暗中观察着这惊心动魄、显赫绝伦一战的巫师，看到这一幕画面完全疯掉了，他们或者自挖双目，或者疯狂的抽打自己，或者干脆就脑袋爆开，血水像泉水一样喷出。

　　剑挑众生，裂天成仙！在这一日，钟隐以自己手中的剑，告诉了巫师世界的辉月级大巫师们，什么叫作强大。

　　自从完成“洪荒古巫真身”，自从完成“道化·混沌黑洞之开天辟地”这一招后，朱鹏从来没想过有一天自己会被人从这种状态中硬生生劈出来的。他认为自己有一天会控制不住道化状态，意识迷失而死，他认为自己有一天会最终完全掌握黑洞法则，将之自如驾驭，玩弄于股掌之间。

　　但，朱鹏真的从来没有想过，自己这绝杀一招，有一天会被人硬生生得挥剑斩裂。

　　不是提前制止，不是精妙破解，不是绝对力量压服，而是一名与自己同阶的剑修，挥剑斩裂，如利刃破帛。

　　“噗……”

　　陡然现身于星球世界内部，朱鹏吐出一大口血雾，同时他感受到体内的超凡死神之躯陷入长久的沉眠，刚刚那一剑若非是超我意志应变及时，自己真的就已经死掉了。即便是此时此刻，自己也已经死掉了三分之一……

　　（快逃，此人暂时不可力敌。）下一刻，本我恶魔朱鹏脱身而出，周身燃烧着接近自爆程度的灭魔金焰冲向远方那青袍身影，二十三息后，大当量核弹级数的剧烈爆炸扩散，不如此，本我恶魔朱鹏连这个家伙二十三息都挡不了。

　　同时，在另一边。自我并没有任何犹豫，应龙双翼振荡朱鹏直接飞向下方被大黑洞吞噬出的地核溶岩当中，作为地火应龙的自己，这里对自身状态有助益，就算对身后那个家伙没有负面压制，也不可放过的一点些许优势。

　　“咳咳咳……真是麻烦，一气化三清，因此就要连杀三次？不然就根本杀不掉吗？血又厚，皮又硬，还有这种神通，你到底多怕死啊？”在与人交手时喜欢用剑鸣传念，然而在自己时却喜欢自己自言自语，钟隐低低咳嗽着，隐隐有殷红鲜血自他唇角溢出，现在追杀的那个家伙，毕竟不是什么好解决的对手。

　　“三件上品灵宝？杀掉这个家伙，莫无语给我三十件上品灵宝都不算吃亏。”自言自语，紧接钟隐化入青白剑光当中，遁入地核继续追杀。

　　此时此刻，地核岩浆当中，朱鹏完全化为一条地火应龙一边贪婪吞噬吸收着四周的地热能量恢复伤势，一边竭力遁逃。多少年了，自己纵横无敌，少有败绩，吞噬莫无语的本命血心之后，三分归元晋升六阶辰星，深深知悉自身底蕴的朱鹏，在那一刻真的是生出了天下之大，何处去不得的雄心。

　　因为即便是在巫师世界，自己需要保持敬畏的人，也仅仅只剩下通天巫塔的卡萨巫帝了，余者七阶辉月级大巫师，谁强谁弱总要打过才能知道，甚至于即便打不过，对方也绝留不下自己……

　　（没想到，这么快便被人追杀得若丧家之犬，看这架势，我还不一定逃得掉……）本我与超我双灭的反噬正在侵蚀着身体，虽然三者当中有一者存在着，另外两者可以花费时间资源慢慢复苏，但直接损失掉三分之二的总生命力，依然是巨大的伤损，再这样下去，强压着的伤势一旦大爆发，自身也就无法再保持这种急速遁走的状态了。

　　（深渊恶魔牌的能量积蓄的还远远不够，现在死掉就真的是死掉了。胜利誓约牌倒是可以一用，但我现在这个状态回过头去跟钟隐死斗……临死之前崩人一身血吗？也，只好这样做了。）一边思索着，一边疾速穿梭于地核当中，因为地火应龙天生的天赋，朱鹏穿梭于大地之下烈火岩浆之中比鱼穿梭在水中还要轻松自如。

　　同时，在心底深处朱鹏按下了命运卡牌，这段时间以来积蓄的命运之力扩散，虽然无形无质，但却犹如蝴蝶效应亦或者多米诺骨牌般，对于世间的万事万物施加着自身的影响。

　　……

　　轰隆隆隆隆。

　　轰隆轰隆轰隆。

　　在双方追杀战的过程中，地下地震陡然爆发了，岩石翻滚、熔岩喷发，钟隐虽然最大程度的不受其影响，但总不可能像朱鹏化身的地火应龙一样，乘风破浪，反借其势的。

　　终于，接收到了巫师世界浮空城要塞发来的接应讯息，巨大的应龙低吟一声然后振翼仰冲而上，其身后已经极近处的钟隐又何尝不知道这是到了最后的时刻，然而他身边突然传来爆炸与岩浆喷薄，差之毫厘、谬之千里，在略一估算后，钟隐破土而出却终究收回手中的剑，因为浮空城下已经有一大群巫师接应下朱鹏了，这个时候硬冲上去大杀一番，除了让自己内伤更重以外，一丝半点的好处都不会有。

　　“能在地下远遁数万里之远，从我剑下逃生，你足以自傲……不过，你不会永远都有这样的好运气的。”

　　“是吗？我不这么觉得。”在数位辉月阶巫师的环绕下，朱鹏回身看了那名青袍剑士一眼，这是何等精彩的一个人啊，日后当自己击败他时，又会是何等的快意与满足。抱着这样的想法，朱鹏进入浮空城要塞当中，双方都没有再继续交手，巫师方面知道已方留不下钟隐，而钟隐则是不想再加重自己的内伤。

　　当朱鹏的意识再一次恢复清醒时，已经是三个月之后了，在自我意识中，超我、本我意识萌发再生，这令朱鹏的伤势顿时稳定下来。睁开眼睛，向后仰靠着坐起来，看着浮空城内最顶级的病房朱鹏不禁苦笑，本来就已经在病床上躺了几十年，谁能想到刚刚功力大进杀出去，就又被钟隐给砍回来了。

　　当然，朱鹏并不是很清楚剑神钟隐的过往战绩，事实上如果朱鹏了解的话，看着死在他剑下的那一排辉月阶大巫师名单，朱鹏也不至于心情这样差了。

　　随同嬴锋南征北战，开辟并晋升位面世界，千年以来死在钟隐剑锋之下的诸天外道不知凡几，巫师文明体系是很强的一个，但甚至未必是最强的一个。当然，体量的确是最大的一个。

　　“陛下，您醒了。请问您需要任何服侍吗？”朱鹏刚刚起身没多久，就有一位丰胸细腰的金发女巫师传送而入，她真的会提供“任何”服侍，这是巫师世界专门培育的服务型高阶生命体，非超凡王座不能享受，培育出来一位烧得资源山一样高，当然，也值这个价。

　　“帮我送几本书过来，你为什么这么看着我……”看着容颜绝色的金发女巫眼睛像冒出星星一样看着自己，朱鹏皱眉问道。

　　“哦！？很明显吗？人家只是崇拜陛下，居然可以和‘青衣剑魔’拼杀三日夜不分胜负，两败俱伤，并且您还仅仅只是一位辰星阶位的巫师，我相信，在您晋升七阶辉月后，您一定可以像按死一只臭虫一样按死那个‘青衣剑魔’的。”

　　（三日夜不分胜负，两败俱伤……通天巫塔那边是这样宣传的吗？当时的厮杀可能的确有三日夜，算上我之后被追杀的时间的话，但两败俱伤。呼，也是一种无可奈何的选择吧！眼前这个小女巫都已经理所当然的认为修真者应该高巫师一阶了，若再不做些正面宣传，整个巫师世界也要不了多久就会崩盘了吧？）拿到自己要的书，看着眼前美貌的小女巫忙前忙后那开心的模样，朱鹏在心里却是暗暗得叹。

　　修真文明体系下的绝对弱者，炼气升筑基时就直接被雷劫劈死了。而巫师世界的弱者，有魅力的无论男女都张开大腿，出卖自己，不擅战斗的也可以去从事研究工作……两边文明体系从最底层开始性质成分就完全不一样，最后产生的战斗力自然也就有一目了然的差距。

　　虽然，战斗力也并不是区分文明等阶的唯一标准，但在这黑森林一般的漫漫宇宙、辽阔诸天中，战斗力恐怕也是区分文明等阶的最重要一环/首要标准了。

　　中华武士会前有李静玄刀劈血神君莫无语，后有朱鹏硬撼青衣剑魔钟隐，通天巫塔无疑是不会轻易放过这样好的宣传材料的，一方面可以提升巫师世界的士气，另一方面还可以稳住黄肤系巫师，同时也可以部分消除白肤系巫师的心理隔阂，似乎是对谁，对各个方面都有利有益的。

　　而“重创”青衣剑魔钟隐之后，朱鹏也收到来自于官方数额极巨大的嘉奖，甚至于连带着中华武士会都享受着诸多的福利，六阶辰星阶巫师已经称得上是巫师世界的大佬了，尤其是甘道夫·阿不思与朱鹏这一队师徒，没人会把他们当作是辰星阶巫师找刺激，或者干脆认为是辉月阶大巫师更符合实际一些。

　　同时，甘道夫·阿不思与朱鹏的强大也引发了巫师世界新的一轮期待，至高陛下短时间内（甚至可能永远）无法突破到第九阶了，那么如果这对强大的师徒突破到七阶辉月阶位呢，是否能够对僵持的战局产生质变性影响？

　　这种隐隐的期待渐渐波及扩散，然而朱鹏是不管这些的，他通过通天巫塔的官方嘉奖换来大量的稀有复合金属与海量的高品质魔晶石，然后就化为应龙形态缩在特意搭建的“龙巢”当中一边锻炼强化钛极身，一边恢复精神意志受到的伤害。

　　混沌之焰喷吐，大量的稀有复合金属与高品质魔晶石魔力交融，周身红炽得巨大应龙舒适得躺在金红色的软泥当中翻滚，超我、本我意志的缺位，令朱鹏的自我渐渐受到应龙血脉的巨大影响，他开始变得嗜睡、喜欢一切亮晶晶的矿石魔晶，有些时候还会把从主世界过来照顾自己的伊夫里特姐妹、秋月姐妹抓进来，OOXXXXOO得肆意凌辱……龙的本性真的是太荒淫、荒唐了，如果在正常情况下朱鹏绝对不会这么做的。

　　在接下来的百年岁月当中，双方的争杀战斗依然是无休无止，因为钟隐的强大，通天巫塔对于朱鹏的支持几乎到了没有原则没有底线的地步，当然，对于甘道夫·阿不思的支持也到了相近的程度。无论是中华武士会、罪狱之手，还是精灵联盟都因此得到了巨大的好处，像伊雯·伊夫里特，作为军属，她硬生生被通天巫塔投入大量资源堆成超凡五阶，当然，也是伊雯本身的水准资质能够达到最低水平线。

　　然而，虽然享受着如此种种方面的好处，但朱鹏心里却也清楚，导致巫师世界与修真世界最本质差距的，恐怕就是因为这种种好处，在修真世界只要一个修者还想精进，还想强大，除了自己他谁也靠不了，仙二代本来就少，高阶修真者有后代的几率本来就小，雷劫还不管不顾的劈。这就导致修真者更重视宗门师徒情谊犹超过父子情谊，虽然在修真世界堆资源也能提高雷劫通过率，但对资源的依赖程度修真世界绝对比巫师世界小太多了，这一点从中土玄都修真大世界可以从下位面硬冲上中位面上，也可以看出一些端详。

　　面对钟隐，可以说是甘道夫·阿不思与朱鹏师徒俩车轮战人家一个，倒不是这两师徒没想过联手彻底按死对方，而是联手之后发现两人出手模式过去相近，配合也难称完美，面对钟隐这种高手，不完美的配合还不如没有配合，因此终究还是一个一个的上。

　　百年岁月，血战星系上的惨烈战争无一刻停止，星球都被打爆数颗之多，无比惨烈的死伤甚至让巫师世界内部都出现过议和这种不理智的疯狂想法，修真世界那边当然是举双手赞成的，只是刚一出现就被通天巫塔直接镇压打灭了。

　　修真者的另一个称号被称之为诸天蝗虫，虽然一部分原因是因为下位面的资源过于贫瘠，但巫师世界若不全力按着它，任由修真文明肆无忌惮的发展，用不了一千年时间，双方的势力恐怕就会平分秋色，用不了两千年时间，巫师世界恐怕就被修真世界吞噬得毛都不剩下了。

　　对于巫师世界这边任何有理智、稍有眼光的人来说，都能看清楚两方文明双方是不死不休、有你没我的关系，谈不上什么对错、正邪，仅仅只是因为这宇宙太大也太小，最终能够留下的主流文明只会是一种，修真文明与巫师文明，他们是在争夺文明主角，生存空间啊，你活着我就要全灭，或者我活着你就要全灭。

　　而在战争的间隙，朱鹏数次返回炎黄武界养伤时，他开始有意识得教授大家自身所理解凝炼的古巫之道。

　　一种朱鹏结合巫师精神力文明、地球丹师文明、修真世界古巫文明而形成的新道路，这条新的道路并不好走，但的确很强并且前途也足够广阔。修真文明强于巫师文明的一个原因就在于性命双修，朱鹏将巫师的冥想炼神术与古巫文明的血脉炼体术通过丹师之道杂糅融合。

　　如果是在巫师世界全盛时期，这种事朱鹏怎么都不会做的，但现在通天巫塔与卡萨已经再没有昔日那般强大，那般不可撼动了，面对修真者文明的步步紧逼，朱鹏相信，他也需要一股新的力量作为助力。


第十七章 正果，古巫圣道

　　世人对于修炼二字，有一个惯性的思维误区，那就是绝大多数人都认为，修炼速度是越来越慢的。

　　事实上，随着生命体阶位的提升，并不是修炼速度变慢了，而是每一阶位的“容量”大幅提升了，事实而言修炼速度是越来越快的。

　　炼气境修士的灵气吞吐是一的话，筑基是二十，金丹境则至少是一百，一些腾空步虚，捉星弄月级别高阶修真者，一个人的灵气吞吐量甚至远大于一个门派。

　　灵气、灵蕴、灵韵，这是一种普遍存在于宇宙诸天当中的力量，即便是空魔绝域，也仅仅只是含量低、呈惰性状态而已，并非是没有，世间生灵秉承天地灵气而生，若是没有灵气的话也就没有生灵了。

　　而一名炼气境修士的内敛于自身灵气，可供上百名普通人类繁衍生活，并且随着他修为境界的提升，侵天地之造化，夺万物之玄机，灵气吞吐量是呈几何倍，指数级上升的。

　　因此，理论上讲如果一个位面世界中的修者数量无限增多，他们侵取掠夺的灵气会最终导致凡人的灭绝。

　　但事实上，理论仅仅只是理论推衍，天之道，损有余而补不足，如果一个位面世界的修者数量无限增多，最终会灭绝的……其实是修真者。

　　就像成为巫师需要精神力资质一样，虽然并不是说精神力资质差的人就一定成不了，但精神力资质越差，需要消耗的资源也就越是海量。成为修真者也需要资质：灵根。

　　接续上面的理论推衍，如果一个位面世界的修真者无限增多，那么天地间的灵气含量就会越来越低，但凡人需要的灵气含量相比修真者而言是非常低微的，天地灵气的降低基本影响不到他们，然而有灵根资质的孩子却会越来越少。

　　无论修真者多么强大，随着时间的推移，老一辈的人飞升的飞升，被雷劈杀的被雷劈杀，最后文明传承青黄不接就是必然的结果了，因此这个宇宙中就出现一个很奇葩的悖论，强大无敌的修者其实是以凡人为基础的，如果没有凡人，他们连祖先前辈的道统都延续不下去。

　　吞食天地，而自奉于已身，修者为天地之逆臣，修真为天地之逆旅，但他们既侵害着天地，其实却也是天地瑰宝。天地混沌愚钝，它其实并不清楚自己想要什么，但修真者知道。

　　修真者吞噬世间灵气、灵蕴进化自身，其实并不是只进不出的，绝大多数修者在前行过程中身损，无论是死于非命，还是溃败于雷霆之下，他一生苦心修持的灵气其实都是返还天地的，生不带来死不带去，修者自己消耗的那一点堪称是微乎其微。

　　而若是飞升成功，看似是修者把在下界凝聚的一身灵气带到上界去了，其实，这才是修真者对天地最大的功德。

　　无论是下位面修真世界的修者飞升灵界，还是中位面的修者由灵界飞升上位面天界，晋升仙人，因为两界灵压强度的关系，获益的都是较弱的位面。修者渡过天劫证道飞升，海量的灵气会在这个过程中涌入下位面。

　　许多修真世界的名门大派在自家前辈飞升过程中，会设下大阵尽可能的收束灵气，许多灵气盎然的洞天福地就是这么来的，那一刻飞升修者对于天地的反哺，是十倍、百倍、千倍的，修者越强，破开的两界通道也就越大，反哺天地的灵气也就越大量。

　　因此，绝世强者飞升之时，往往有九气垂流，仙路洞开、天花乱坠，地涌金莲、云海白鹤，大日东升等等异景，那是这方天地对于自己离去爱子最后的祝福。还是那句话，天地混沌愚钝，它其实并不清楚自己想要什么，但修真者知道。

　　诸天蝗虫是外道文明对于修真者的称谓，既是恐惧，也是污蔑，然而修真文明从来都没辩驳过，因为高傲，根本就不屑争辩。

　　遍览诸天，无论科技文明、巫师文明、虫族文明、信仰诸神文明，他们在本质上都是在消耗位面世界，唯有修真文明是在经营。只要无法证道飞升，也就无法反哺位面世界，只要无法反哺位面世界，无论你对世界资源的消耗系数有多低，终究是只进不出的，悠悠岁月、万载时光，终究沦亡。

　　巫师世界已经够庞大够强横了，但只要卡萨无法晋升九阶，他就无法突破九阶晋升上位面，十万万年后，整个巫师世界也将因资源殆尽而陷入永恒的黑暗，最终为无尽深渊吞噬。

　　天人化生，合道归真。这条道路没有任何人、任何文明能够比修真文明领悟的更深了，因此在面对任何对手时，修真者们都可以怒吼一句：“蠢货！我们才是正义的！”

　　科技文明是焚烧资源，股市冲浪。巫师文明是精耕细作，长久发展。唯有也只有修真文明是在苦心经营，发展壮大。

　　当然，既然是经营，那么有赚的时候也就有赔的时候，如若一个修真文明世界太久太久没有飞升者出现，那么因为灵气的消耗降低，哪怕是中位面也会坠落到下位面，发生这种事情最大的起因往往都是战争。就如现在的中土玄都修真大世界已然由下位面向上晋升为中位面，但它这中位面阶位并不稳固，一旦修真文明被巫师文明碾压打爆了，嬴锋、钟隐、道藏、莫无语这些人恐怕无人能活，天下争龙，争成当然是化龙飞天，然而一旦失败，别说自己，连自身的宗门恐怕都会片瓦无存。

　　那个时候九宵御龙、通天、血海这些宗门的道统传承，很难说还能保住多少了，那个时候坠落到下位面的中土玄都修真大世界残余的修者们，还要重新开启求道之路，再想创立出一门功法，一张丹方，不知道要死多少人，要拿多少人的命去试。

　　朱鹏创立的古巫之道，因为还没有诞生出过九阶强者，因此也是那种未被实证过的大道。

　　它当然有着自己的优势，比如说不需要精神力资质或者灵根资质，有当然是最好的，但没有，只要你能晋升到丹境境界也一样是修炼无碍……朱鹏并不知道，其实像这样的无视资质的修炼法门修真世界也早就有了，无论是以武道证道，还是以练气返归先天，都可以令原本无灵根资质的人踏上道途，但都不实用，成本过高、成功率过低、无法大面积推广。

　　……

　　在高阶生命体的视角看来，一百年光阴转瞬，但这一百年来，又实在足够发生太多太多的事了。

　　比如说，将“霸皇巫帝”这四个字铭刻入巫师世界的历史中，虽然，在朱鹏看来这四个字的称谓实在不怎么像是一个巫师的，把那个巫字改成武字也许更顺口好听一些，但这毕竟是在巫师世界。

　　剑劈渊寒阁的渊寒三使、正面击溃神宵道的七星诛魔大阵、斩杀九宵御龙剑宗的三大化神、十三战青衣剑魔全身而退、独身硬闯血海魔行宗总部救出自己的小师妹李青莲……种种事迹，实在是这百年以来，巫师世界在面对修真世界时，最为拿得出手的战绩与人物了！

　　因此，居然以六阶辰星巫师之身，被冠以巫帝之名，如果这是在百多年以前巫师世界的全盛时期，这种事绝对是犯莫大忌讳的，然而在现在，通天巫塔与卡萨陛下都应允了，其它人更不会、也不敢多嘴什么。

　　与其被外来文明覆灭整个吞噬掉，至高巫帝卡萨似乎宁可裂土封侯以酬其功，而在今日，朱鹏的战绩无疑又要再添上浓墨重彩的显赫一笔：击毙大欢喜庙无量光明佛王，三乐道人。

　　当然，这笔功绩也只能这样记，事实上，认真来说这却是一件并不能见光的丑闻。

　　中土玄都修真大世界，长久以来一直以九宵、通天、血海三大宗门为魁首的，后来世界位面晋升中位面，又与巫师世界双龙相杀，气运相争，中土玄都修真大世界的高手在位面气运的波澜下，犹如雨后春笋般不断冒出来。

　　但是散修三乐，依然是其中一朵最具异彩的奇葩，他原本是修真世界小门派阴阳宗的弃徒，但数百年历练纵横竟然渐渐修到金丹境界，本来双修邪道者，真元不纯，意志不坚，往往丹成下品既无实力更无潜力，但这个三乐不但丹成上品并且战力不俗，他在铸成金丹之后，转身就把原本驱逐自己的阴阳宗给灭了。

　　但像阴阳宗这种门派，说起来虽然下作，但在修真世界既然一直存在着，就自然有其存在着道理……灭掉阴阳宗出一口恶气之后，其后的两百年里，三乐散人被追杀得那叫一个惨啊。

　　但也正是这种东躲西藏，长年被追杀的日子，让他屡有奇遇，分别在一处古墓洞府之中，与一名追杀者身上获得佛门与剑修之道的法诀。三派杂修，佛门、阴阳、剑道，数百年之后这家伙既没彻底疯掉，也没爆体而亡，而是硬生生以绝世才情趟出一条属于自己的道。

　　最后在巫师世界与修真世界对抗的浩劫机缘中，屡有斩获，突破至六阶炼虚境。

　　和巫师世界不同，在修真世界，六阶炼虚境修者就已经是一方大佬了，恰逢血海魔行宗莫无语魔功反噬身受重创，于是这三乐散人划拉划拉一堆有实力的散修、佛修、剑修，组成一个乱七八糟的大欢喜庙，自称当代宗主无量光明佛王。

　　其实道藏、钟隐这些人一眼就看出，这家伙无非是想抢占血海魔行宗暂时退出的势力空缺，捞一把就走。但相对于过去来说，现在的中土玄都修真大世界并不缺资源，你过来肯卖力气就行。

　　由三乐散人转身为三乐道人的散修老道也非常清楚，不拿出点像样的成绩，想吞下哪怕仅仅只是暂时吞下血海魔行宗的那一份份额，也是不可能的，恰好有一位佛修在血战星系当中与中华武士会的一位佛修联系上了……于是，福慧和尚死后，执掌中华武士会佛门一脉的断念，决定带领佛门信徒弃暗投明，偷渡到修真世界。

　　如果让他成功，修真世界这一边再一全力宣传，对于中华武士会乃至于巫师世界来说真的是像吃了苍蝇一样难受。

　　可惜，佛门在组织架构方面实在是略弱一些，或者说无论是李静玄、计无咎还是朱鹏，都没少往佛门内部钉钉子，于是愿意前往修真世界的佛门一脉全部被截胡。

　　“杀，一个不留。佛祖有割肉喂鹰、以身饲虎的大慈悲心，为了中华武士会十几亿的遗民，我想他们也不介意身证已道。”给下属传递指令，这一批人中无论有谁，都是一个都不能留的，他们这一边弃暗投明投得痛快了，巫师世界那边的中华武士会就得被通天巫塔整个半死。更何况能够抛家舍业前往修真世界的，毕竟还是少数，恐怕连中华武士会佛门五分之一的人都没有，哪怕是为了大多数佛教信徒，他们也应该无怨无悔的去死。

　　一旦这件事情被他们坐实，即便看在朱鹏的脸面上，卡萨与通天巫塔不难为中华武士会，但残余的佛教信徒总是要清理的吧？佛教还不像道门，中低层浅信徒数量特别多，最后真是不知道要牵连多少人家破人亡。

　　在一颗堪称荒芜的星球之上。

　　朱鹏独身一人降落到这里，在他得到的情报当中，大欢喜庙会在这里布置大阵，传送中华武士会的佛教信徒前往修真世界，然而，当朱鹏来到这里之后，他看到的就只有白袍光头，衣袂飞舞的断念和尚一人。

　　下一刻，接连天地的金光于这颗星球上竖立而起，于远方外宇宙空间之中，一轮巨大无比恢宏无比的金佛巨像，正在缓缓浮现出来。

　　“其实，在您的心里应该很清楚。万八千的佛教信徒根本就无关紧要，只要想，随便到哪个世界，我们都能收伏数量庞大的信徒。但作为前往修真世界的投名状，在这个世界上恐怕没什么比您的头颅更合适的礼物了。”

　　“断念……不，福慧，你到底想要什么？”看着面前的白衣僧人缓缓地转过身，那熟悉又陌生的气质令其眼光闪烁，片刻之后，漂浮于半空当中朱鹏这样问道。

　　“正果。我自幼为父母所弃，毕生礼拜佛陀，苦求正果。相比你，相比李静玄，唯有我才是更纯粹的修者，现在金身正果佛陀大道就在我的眼前……我又怎么会放手呢？”轻笑着，断念或者说福慧老和尚这样言道，他的话语有些重音，便恍若一体双魂般。

　　“佛门不是慈悲为怀吗？你视信徒如走狗，这样一波一波的送他们去死，真的还能修成正果？”眼瞳当中紫金流溢旋转扫视着四周，朱鹏这样冷笑着言道。

　　“求佛就是求已，修佛就是修已。不知自我修持，自我努力，一味跪在石塑佛像前吃斋念佛顶礼膜拜，这样的废物也配修佛？也配正果？天之道，以自强不息，佛法亦然，我花费几百年时间教导他们，却没一个人能真正明白，既然如此，我还是省点力气渡自己吧。”无论修仙、修佛亦或者是修魔，能够将自己修明白了，已然是这世间最伟大的功德，渡尽世人？骗尽世人还差不多，自己不渡自己，也就没人能渡你。

　　“朱宗主，我以焚元法将自身与此阵连接，只要杀了我您立刻就可以破阵而出。当然，我自觉至多只能接您三招，请赐教。”金身烧融，福慧和尚体内有佛门婴儿隐现，虽然算上多年以来一直隐藏的实力也不过是五阶超凡，但他燃元焚血舍弃肉身再加上佛修士身份，也许真的可以硬接朱鹏三招不败。

　　与此同时，天空当中一轮巨大的金色佛掌已然呼啸拍落，被笼罩在这荒芜星球的大阵之中，朱鹏躲无可躲，似乎只能硬接。

　　深深看了一眼以夺舍秘法侵夺或者说同存于断念体内的福慧老和尚，朱鹏肌肉膨胀周身赤金覆盖，下一刻，他生长出三头六臂微一蹲身，脚下虚空震荡百里大地刹那崩塌，其人恍若一颗逆向冲天般的流星般，直面外宇宙中直罩而下的金色巨掌。

　　大欢喜庙无量光明佛王三乐道人，他其实是被福慧和尚坑了，普通人面对这种明显被埋伏的情况时，直觉反应肯定是优先击杀离自己更近，修为也比自己更低一阶的福慧和尚。只要破开大阵，无论是打是逃，都相对从容安全。

　　然而和朱鹏相处几百年了，福慧和尚却判断，朱鹏、李静玄这种斗魔式的人物，当他们发现自己被人阴了时，第一反应往往并不是破围而出，而是弄死主谋者。

　　这种状态之下，他们对于仅仅只是辅助防守下的自己往往是提不起什么战斗兴趣的，相反，这个时候谁最嚣张、最占上风、目标最显眼，谁就往往会成为这类人的疯狂输出目标。

　　……

　　无量光明佛王三乐想的很美，朱鹏攻击福慧破阵，两人对耗，即便朱鹏成功破阵他也不可能再有余力硬挡或者避开自己的全力打击了，硬受作为同阶自己的一记佛掌，击杀恐怕是做不到的，重创并没有什么问题，而只要能击退/重创“蛮荒巫帝”朱鹏，就足以自身的声望暴涨提升，大欢喜庙取代血海魔行宗的地位也就顺理成章了。

　　毕竟，血神君莫无语就是被眼前这厮重创的，剑神钟隐与其十数次交手也未能完成击杀，自己不需要做到这两位大佬想做都没有做到的事，只要做到一部分，就足够了。

　　另外，在巫师世界，朱鹏的称号是霸皇，而在修真世界，修者们更加认可这家伙蛮荒古巫的身份。

　　并且在下一刻，新晋炼虚境强者三乐就切实感受到这两个不同名号所共同代表的意义了……不要和他刚正面！

　　“啊啊啊啊啊啊！”疾速飞舞，六支手臂隔空射杀出无数道炽烈拳影。

　　外宇宙世界，金佛法相，那轮巨大到难以言喻的恢宏金掌刚刚挥舞拍击出一半，就被数百，上千，逾万道金红流星般的拳劲疯狂轰击着，再下一刻，金色手掌寸寸的崩裂碎开。

　　不仅仅是劲力的高穿透、高杀伤、高频打击而已，朱鹏眼中的紫金之瞳流转，暗红之眼闪烁，黑暗之瞳光华隐隐，分别是三首之威，他们共同洞悉着巨大金佛的气机脉络节点，这百年修养虽然未令超我与本我完全尽复旧观，但支撑三头六臂状态已然无碍。

　　并且这百年时间也让朱鹏补完了自身的法术列空缺，钛极身他已然是第六期大成，即便是钟隐挥剑砍他都会觉得手疼，对于自身混沌之焰与毁灭剑气的加成效果，更是达到夸张惊人的地步。

　　金佛法相虚空挪移，同时三乐的节奏也隐隐有些乱了，从交手到现在，似乎所有的遭遇都与自身预估推衍的并不一样，而他并不知道，朱鹏选择的是诸多命运当中最不利于他的一条脉络。

　　随着自身实力的增长，朱鹏本身对于三大底牌的利用率也越来越高，面对这种把自己引入阵中自以为必胜无疑的对手，朱鹏根本就不理会四周的牢笼法阵，而是开命运卡牌、开胜利誓纸卡牌，让对手清楚的知道把自己同猛虎关在一个笼子里，是脑袋被门反复夹过多少次才会干出的事。

　　（小辈，你真当我怕你啊？）

　　转瞬之间，便攻守之势完全易位，虚空挪移虽然有效，但短时间内频繁的虚空挪移对于真元法力的消耗却是巨大惊人的，被那气势显赫恐怖的金红流星逼杀得有些急了。三乐低斥一声，下一刻剑元运转，在金佛法像的背后，刹那间便有柄柄金剑延伸生成，只见一片金辉璀璨，形态各异的百千柄剑器，或者厚重深沉、或精悍锋锐、或古朴苍拙、或轻灵纤细，然而它们却都无一例外散发着凛冽的剑气血光，杀意无限。

　　三乐兼修阴阳、佛法、剑道却能晋升到六阶炼虚之境，当然有他的独到之处，只是朱鹏的战斗力在修真者六阶炼虚境界中也是极拔尖的，因此步步紧逼之下三乐方才显得失措，但佛门伏魔金剑一出，他又立刻恢复心境上的稳定，并非是倚仗，而是只有以稳定平和的心态才能压制对手，完全发挥出自身战斗实力。

　　面对蛮荒巫帝这种档次的对手，三乐道人完全不敢有任何留手，数百，上千，逾万道佛门伏魔金剑脱离法相，恍若合围一般绞杀向朱鹏，黑暗的宇宙都在这一瞬间被无尽光明照亮，梵音诵唱，就恍若无尽位面传说中的西方佛国世界降临。

　　这佛门剑阵已然是三乐压箱底的手段之一，剑火炼魔，梵音渡化，只要不想死，就只有放下一切执着心，渡入佛国，从此……成为三乐道人再听话不过的一条狗。

　　（想要炼化我？就凭这佛不佛、道不道的杂家教义，你念十辈子也没有用。）轰隆隆，身躯一盘，蓦然膨胀扩大，下一刻，上身为人下身为龙，披鳞顶角与巨大金佛一般庞大，不，是更加庞大的洪荒古巫真身出现并且一拳轰砸在金佛面门上。

　　轰隆，轰隆，轰！

　　刹那的灵力大爆炸，朱鹏状态未曾完全恢复，洪荒古巫真身仅仅只是维持一瞬但也已然足够了，剑阵被破，佛门法相被破，外宇宙空间当中出现一名道袍光头，负剑佩珠的奇怪老道。

　　在这个时候，荒芜星球上的困锁金阵早就已经消失了，似乎早就知道会是这一结果的福慧老和尚已经消失得无影无踪，就如他所说的一样，他只求佛佗正果，无论是朱鹏还是三乐还是那些佛门信徒，都仅仅只是他渡自己的筹码而已。

　　不过这个时候三乐也已经顾不上找福慧与他算账了，事实上这个时候困锁金阵已破真的是再好不过，已经完全战败的三乐全力遁逃，他的阴阳遁术也真的是堪称当世一绝，一道道阴阳阵图光影幻化闪烁，带着三乐道人虚空挪移同时于漫漫星辰当中躲避隐藏。

　　“呜汪汪汪汪汪汪！”

　　响彻虚空的咆哮声传来，下一刻朱鹏就顺着使魔阿瑟斯的指引一剑降下，阿瑟斯虽然仅仅只是五阶超凡，但能达到五阶超凡的炼狱魔犬在诸天宇宙世界中恐怕都是独一份，它的辅助追杀/气息感应能力，已经超越它的阶位。

　　（道友，得饶人处且饶人，我日后再不与你作对。）虽然是这么说着，但虚空搏杀却已然开始进行，抽出身负所负的灵剑，佛门金身法相与剑道都已经被对手击溃，三乐自然不会再拿出来损耗真元加丢人献眼，然而他的阴阳剑遁却同样也是一绝，剑机流转间防御坚韧遁速惊人，边打边跑，朱鹏那堪称刚烈凶狠无双的攻势，一时之间竟然拿不下他。

　　轰！

　　追杀遁走的过程中，三乐隐遁入一处类似于月球的小行星上，三头六臂状态下朱鹏恍若一大块烧得红炙的精钢般降落而下，这一百年来，无论是恶魔之首还是死神之首，都已经修出类似于应龙真形瞳的同级别瞳术，尤其是三首状态三重瞳术同时施展的情况下，更是堪称万事万物无所遁藏，即便是同阶隐遁术，至少目前是尚未发现无法看穿者。

　　“真的以为自己逃得掉？想要杀掉我独揽大功，因此事先根本就没找其它人接应吧，呵呵，真是不作死不会死啊。”骤然降落，一拳轰下，磅礴的混沌之焰混合着来自于四大凶剑的毁灭性剑气汹涌而出。

　　四大凶剑以钛极身为载体，与朱鹏人剑相合，基本上朱鹏几阶它们就是几阶，现在朱鹏晋升六阶辰星阶位，它们的攻击破坏力水涨船高，以朱鹏的攻击点为中心，剑气与岩浆自四面八方喷薄扩散，仅仅只是一瞬间这颗规模不下于月球的小行星就崩碎掉五分之一，而三乐道人也在扩散性的攻击中捱不住嘶吼着遁逃而出。

　　只是下一刻，就被红袍的光头男自身后抓爆了后心，连刹那缩小想要化虹遁逃的炼虚元婴都被朱鹏一手牢牢抓住在手里了。

　　“道友，道友，我数千年来修炼不易，求求您放我一条生路吧！我知道无数宝藏，无数秘藏，无数功法与秘史，您放我一条生路，我将这些尽数转啊……”就连惨叫声都是戛然而止的，下一刻三乐便连带着婴甲被朱鹏赤手捏成粉碎了，那一刻滂湃难言的灵气扩散开来，朱鹏脚下整颗荒芜的星球，一瞬间出现了无数微弱生命力的孕育。

　　“抱歉，你苦修数千年，修炼不易。可惜我们在战场之上互为敌手，而对敌人的仁慈……也就是对自己的残忍。”喃喃而语，事实上若非朱鹏的战斗力强出三乐太多，三乐晋升炼虚境界时间尚短，婴甲锻造的也并不完美，即便是元婴状态，强大的修真者也是有一拼之力的，尤其是在势均力敌的战斗中。

　　击杀大欢喜庙无量光明佛王，三乐道人，对于朱鹏而言又是一笔辉煌无比的正战绩，同时也代表着他与修真世界的血海深仇又添上了一笔。但在巫师世界而言，巫师世界的主流对于中华武士会的排斥降低了许多，同时大量的福利与物资涌入过来，看着这些黄肤系高阶生命体彼此厮杀，也许会令那些白肤系巫师们感到安心吧……

　　但这一役真正的得利者，不是朱鹏，甚至不是巫师世界，而是夺舍秘法侵占了自己徒弟身体的福慧老和尚。他终于斩断所有因果，安全的偷渡到修真世界了，持着金色禅杖行走于大地之上，他终于可以去追求自己想要的正果。以此人的修为与心性，未来的化神真君是毋庸置疑的，甚至可能比李静玄走得还要远，还要长，即便是六阶炼虚之位，也未必没有成功突破的可能性。

　　击杀一名修真世界的六阶炼虚后，朱鹏自称疲惫负伤，返回主世界修养，其实是返回炎黄武界全力推行着自己的古巫之道。修真世界去不得，但巫师世界也无法完全融入，那么就自立门户好了，古巫之道虽然还存在着许多的瑕疵之处，但洪荒古巫代表的古修法文明本来就是可以与修真者的今修法文明相抗衡的存在，朱鹏相信在结合丹道文明与精神力文明后，它至少是比纯粹巫师世界精神力文明更容易突破九阶的。

　　“世人皆秉承灵性而生，实际上世人皆有灵根，皆可以修仙问道也皆可以成为巫师。只不过世人分为显灵根与隐灵根罢了，绝大部分世人的灵性被后天蒙昧污染，不复清明，而上乘武道的本质必然是激发人体一切潜力宝藏。”

　　“因此，修炼武功达到丹师（先天）境后，无论你有没有精神力资质，无论你有没有灵根，都可以成为巫师或者修者，并且，只要你武功纯粹，资质往往还都不错。”如是淡然低语着，朱鹏自手掌心逼出一滴古巫精血点在身旁小师妹的前额。

　　刹那之间，在李青莲那光洁的额头上有一朵血莲扩散衍生，有这一滴古巫精血，她的古巫之路已然通畅了。


第十八章 师法修真，贯通一线；终战前的最后一个世界

　　昔日的苍龙武界，今日的炎黄新世界。

　　李青莲有一位修为精湛深厚的师兄不惜耗损自身元气，为她点开古巫之路，而炎黄新界的其它丹师、修者可就没有这份机缘，这份待遇了。

　　哪怕像范文东、杨采儿之流，他们同时学习巫师与古代巫族的传承法门，真是学得头都大了。

　　他们可都是丹师，无论意志力、领悟力都堪称是出类拔萃的一时之选，但就连他们学起来都如此吃力，这古巫之道的艰深晦涩由此也可见冰山一角。

　　但在中华武士会拥有百分之百绝对统治力的炎黄新界，只要有资格、有机会的人几乎都在参研修习这套法门。

　　这，当然并不是因为朱鹏本人的号召力有多高，或者强制性的政治正确，而是这套法门的确是直指生命进化之诀要，像范文东自觉自身潜力已尽，但在苦修古巫之道后，却隐隐打破上限壁障，他感到自己窥视到更进一步突破的可能。

　　作为当代诞生的巫帝，中位面诸天世界中食物链最顶端的生命存在，朱鹏纵横数百年岁月，他从一介缺乏巫师精神力资质的泥巴种、地球遗民，步步实证，晋升到今日的生命阶位，他的进化法门精要当然是强大出众的。

　　但，要称之为最强大、最出众，却也未必，对于这一点朱鹏自己本人也深深清楚。或者说，没人比他更清楚了。

　　也许李青莲、范文东、杨采儿这些继承者，修行者会迷信于古巫圣道的强大，但朱鹏这个创立者心底里却非常清楚，比之修真，自己的古巫圣道至少在目前而言，是差上那么一线的。

　　此时此刻，这名一身红衣法袍的光头男子端坐在地宫石室的正中央处，石室内简单至极，触及入目的尽是坚硬青石，四壁如此，石桌石凳亦是如此。

　　虽然外表光滑，但明眼人一看就知这是以锐器直接劈砍而成，当真是毫无丝毫的斧凿雕琢痕迹。

　　在朱鹏盘坐处的正前方，有一颗水晶球闪烁幻化着玄奇光辉，映照之下令朱鹏四面八方都产生幻影虚像，粗劣一数大概有二十幕之多，而其中大部分的，则是自身与钟隐多次的交手记录，余下的则是这百年来历经的数场生死苦战！

　　如切如磋，如琢如磨，心血灌溉，思维燃烧，如此才有一线可能锻造出最强大的古巫圣道。

　　双手虚按而圆，朱鹏苦苦思索着自身每一瞬的应对有没有更好更完美的变化。自身在无数次战斗中检测着自身功法的破绽与缺失，如果我拥有这种能力，这一剑是不是不用回防？

　　如果我在刚刚那一刻进攻得更加果决狠辣一些，钟隐的伤是不是会受得更重？

　　也就在这时，大地波动，有道道黑炎奔涌而来，最后这股雄浑的刀气力量于地下石室中汇聚成型，却是“刀神”李静玄。

　　“还在钻研？朱鹏，对于古巫圣道你已经穷尽心血，立下大道之基就足够了，仅仅只凭你一个人也不可能将整个道统完全完善，后来事就交给后来人吧。”

　　“我只是在强化自身的修行罢了，这可不是后来事，更不能交给后来人。求其上者得其中，我若是选择求其下，恐怕此生都没有机会突破九之极数了。”因为感应到李静玄的到来，朱鹏已然提前散去功法，同时关闭掉自己面前的水晶球投影。

　　古巫圣道的主体虽然是由朱鹏奠基创立的，但其相当大的一部分内容却也是来自于李静玄、来自于中华武士会神武阁。

　　丹师体系被并入古巫圣道中，可谓是了却李静玄平生最大的一件心事，丹师文明孕育于华夏炎黄文明当中，因此，只要丹师还存在于这宇宙中一日，只要古巫圣道一直都得到发展弘扬，那么李静玄倾尽一生苦苦求索的华夏永存，就真的实现了。

　　文明，必须也必然依附于强大的力量之上。

　　“李叔，您这次特意前来，不会仅仅只是为了提醒我注意休息吧？”

　　“当然不是，打断你一时思路，我也知道你半天都缓不过来，不过这一次……来，跟我去见一个人。”李静玄这样的神态作派甚至让朱鹏挺好奇的，这么多年了，能让李叔如此开怀甚至故作神秘之事，当然是很少见了。

　　朱鹏这处青石地下密室实际上并没有门，四周的防御法阵是有的，但门户却没有，朱鹏自身以地火应龙的种族天赋行走在大地土石之中非常自如，李静玄虚化行走于土石之中犹如行走在另一个世界般，人剑分的境界朱鹏也同样达到，李静玄虽然是人刀分，但他对于此境界的领悟与应用，却远远强过于朱鹏。

　　大概在三五分钟之后，朱鹏知道李静玄为何如此难得的开怀了。

　　推门而入，一身冰蓝色皮袍的青年男子缓缓地转过身，数百年未见了，李露风采依旧，但他周身的气象却已然是天翻地覆般不同了。

　　“……李露？李露？你小子终于回来了！”

　　“是啊。一别数百年，好久不见了。”低语着，下一刻两人都是大步前踏抱在一起，场面一时间都显得有些基情，好在下一刻两人就把对方推开了。朱鹏，李露，都不是小儿女情态的人，虽然在这一刻，他们都是真情流露，感慨至极。

　　“你也真是厉害，本来我以为自己这数百年历练，数百年挣扎，不知道多少次的生死险恶啊，怎么都能变得比你强些，没想到好不容易衣锦还乡，你已经达如此境界，你和宗主已然将宗门经营至今日的规模。”数百年前，中华武士会为完成黑暗契约，举宗攻杀搏命于暗黑五界域当中，然而当时的中华武士会发展日短，实在力弱，为求保护宗门与几亿的地球遗民，当时还仅仅只是传奇大巫师的李露主动联系上被封印的深渊魔龙王，并且成功欺骗了它。

　　那件事情的最后，李露带着一群志愿者，可以说是带着客死异乡的信念与决绝开着中华武士会第一艘地火巫塔战舰冲入无尽深渊中，同时他也引走了当时被欺骗而魔力大损的深渊魔龙王。

　　事实而言，以当时李露的实力，哪怕开着一艘巫塔战舰，他面对的也依然是近乎十死无生的危局，虽然当时中华武士会上上下下谁都不会说这种丧气话，但绝大部分人都将李露这一次的行为视之为自我牺牲，因为在下位面无尽深渊，一个实力基础都不稳的巫师，想要逃脱过深渊魔龙王的追杀，实在是太难太难了。

　　然而，所谓英雄既是指能人所不能，数百年之后历经艰辛的李露转身归来，他已然晋升六阶辰星阶大巫师，生命阶位境界甚至比李静玄都更高，想来战力也不会差到哪里去，不然在无尽深渊那种地方，李露也活不到今天。

　　“那头深渊魔龙呢？当年对它无可奈何，今日你我兄弟联手活剐了它，为你也为当年枉死的族人，好好出口恶气。”拍着李露的肩膀，朱鹏这样言道，虽然说是深渊魔龙王，但自己并不觉得它会比钟隐更加强大。

　　“呃……这种事就不必了吧？现在大家都是自己人，打打杀杀的并不好。”李露摇头轻笑间，一条小型的袖珍飞龙自他的衣袍大袖中振翼飞出。不过它落在李露的一侧肩膀上恶狠狠地瞪视着朱鹏，只是略小略Q版，略显得有些过于可爱了。

　　“你，你降伏了它？”

　　“过程中经历了很多很多的事，也谈不上降伏，更为准确的说，是一种融合共生关系吧。”李露融合了深渊魔龙王之血，成为了一名龙巫师。

　　虽然这数百年来，几经艰辛，几经险恶，几经痛楚他都并没有说，但朱鹏却知道，眼前这个男人遭过的罪不少于自己，甚至可能有过之而无不及。

　　“前尘尽去，不说那些了。兄弟，我今晚叫上当年你熟悉的朋友，我们痛饮一番不醉不归。”轻吸一口气，但并没有急着追问什么，甚至对于李露与凯伦俐的事，朱鹏都没有多问一句。

　　他想说自然就会说，如果不想说，那就让这件事过去吧，对于李露这种人而言，你喜欢他，崇拜他，厌恶他，痛恨他，乃至于想杀掉他，都可以，但唯独不能怜悯他，对于李露这种骄傲到骨子里的人而言，怜悯这种情绪本身就是最大的污辱。

　　当年的地火巫塔战舰，现在降落到炎黄新界时，已经是被改装得完全看不出来以前的构造了。

　　李露一行人这数百年来可以说是修修补补得重新造了一艘全新的巫塔战舰，就好像密密麻麻得补丁重新组成一件衣服一样，在丐帮那样的衣服叫作百衲衣，而在巫师世界像这样的巫塔该叫什么，朱鹏不知道。

　　但他很清楚的知道，这是中华武士会荣耀证明，哪怕这座巫塔报废、再也不能用，它对于炎黄华夏、对于炎黄新界的价值依然远远高于十座最崭新的半神巫塔。这座巫塔之上每一寸的血泪斑斑，都是荣耀。

　　虽然是龙巫师，虽然已经晋升六阶，但李露的此时归来，对于两大文明战争格局是没有什么太大影响的，不过中华武士会因此补上高阶巫师不足这方面的短板，古巫圣道三大构成：丹师，巫师，古巫。

　　丹师体系由李静玄来执掌，巫师体系由归来的李露执掌，远古巫族体系现在由朱鹏，未来朱鹏希望由自己的师妹李青莲执掌，三者有机组合方才是真正的古巫圣道，那是更超越单纯巫师体系，是足可以与修真文明体系相匹敌的，强大存在。

　　李露的回归令中华武士会高层振奋了一段时间，然后朱鹏就再一次陷入痛苦当中，如切如磋，如琢如磨，在一幅绝世佳作上添笔，并且要达到画龙点睛效果，这种事情本身就不是轻松的。

　　尤其朱鹏求其上者，他希望初立的古巫圣道可以与修真文明体系正面匹敌，不落下风，然而同时也只有他最清楚，这有多艰难，多么不可能办到。

　　看似只是一步一线之差，明明已经比巫师文明体系都更强大了，但真正对比修真文明体系，却还是弱那一步一线，难得贯通。

　　（终究，终究还是只能跨出这一步啊。想要打败修真文明，就必须要了解修真文明……）再一次坐在青石石室中，朱鹏的面前浮现着三张本命卡牌，它们伴随主人数百载岁月，并且随着朱鹏的强大而荣耀，而升华。

　　（好在，有李叔，有李露他们在，有甘道夫导师的照应，宗门短时间内应该是稳得住的。想要贯通那一线，也只能如此了。）思索着，红衣法袍的光头男子将手掌按在深渊恶魔牌上，同时命运卡牌翻转，在朱鹏感应着下位面同时，为其提供着气运上的支撑。

　　青色石室内，在某一刻，金辉大盛。

　　……

　　是年，某下位面修真世界，幽州大旱。

　　有三阶金丹境僵尸王破劫而出，逆天妖魔凶焰滔天，它本身存在便滋涨无穷邪气遗祸一方，州府大乱，盗匪纷起，行尸乱世，妖魔并至，凡间世俗十室九空，路有遗骸枯骨。

　　是日，烈日下，昏鸦枯树一旁。

　　一名干瘦肮脏看似有十一二岁大小的少年跪在地上兴致勃勃地以一片碎瓦砾刨挖着泥土，瓦砾并不锋利，长久地刨挖已磨破他的掌心皮肉。然而这个半大的孩子却无视痛楚嘴角含笑，他时不时地深吸一口气，似乎仅仅只是呼吸着这个世界的空气，便已然能让他产生莫大的满足感，无比的快慰。

　　“繁华声遁入道门折煞了世人，梦偏冷辗转一生情债添几本……”

　　轻轻哼唱着并不属于这个世界的歌，少年的眼瞳之中却有纠缠一片的太极状光焰隐隐闪烁。

　　穿越这种事本身对于灵魂而言是有极大好处的，虽然穿过世界胎膜时会磨损部分灵魂厚度，但却对灵魂最深处的核心真灵却有着质性的升华，外在表现形势就是穿越者的个人意志力会有显著的提高，别小看这一点，挺重要的一项基本素质。

　　可惜，巫师世界的谍影巫师为追求相对安全，使用的源质系统虽然保护了灵魂的安全，但好处却也因此没有了，这得得失失之间，也真的是很奇妙。

　　总算以碎瓦挖到了深处感受到湿气，这说明快要挖到了。然而也就在这时朱鹏眉头微皱，他突然猛地抽回自己的手臂，几乎下一瞬便有一条黑黄相间的长蛇扑咬而出，只是势在必得的一击硬是没咬中，扑出去大半个蛇身调回过头来，冰冷的双瞳又一次盯紧面前枯瘦的少年。

　　“旱成这个样，你都能活下来，不会是滋生灵智了吧？作为下位面世界，这个世界的灵气浓度真是奢侈到让人觉得想哭啊。”朱鹏看着肥蛇笑着叹道。

　　同样是下位面也有好有坏之分，最好的下位面几乎不比中位面总资源差了，而比较差的中位面，却几乎和下位面也没大的差别，自然环境极度恶劣。

　　那条蛇当然听不懂眼前的少年在说些什么，它直接便扑咬上来，然而如此气势汹汹的攻势却好像送货上门一般，它扑击的动作几乎与朱鹏挥动手中瓦片的动作同步，两者轨迹相叠，最后这黑黄色毒虫便如同自己送上七寸一般，被少年两指夹着瓦片狠狠在自己要害处斩了记狠的，生死胜负，一瞬即分。

　　“本来只是想挖点树根吃，没想到居然可以吃烤蛇肠，幸福来得太突然，有时候真是让人觉得自己都不信啊……不过树根也要带回去。”双目中的太极图形渐渐淡去，朱鹏对于修真世界的所有知识，大部分是炼化血神君莫无语的本命血心所得，少数是在与修真文明的战斗中得到的，但他的诸法根基依然是龙虎生死印，这也是朱鹏得于纯阳宗又超脱于纯阳宗的丹师根基。

　　两手提着死蛇与挖出的树根朱鹏在半炷香的时间内走回了一处已然崩塌一半的破败草棚，里面有两个满头草窝乱发，半片黑烂麻布遮身的农家少年。他们都已经饿得出气多进气少，其中一个明显大一点的本来靠在土坑上迷糊着等死，模模糊糊间看到朱鹏提着一只死蛇和吃食进来，整个人的眼睛像狼一样亮了，潜力激发支撑四肢着地如同野兽一般扑向朱鹏。

　　“狗剩，狗剩，你可回来了。快，快，给我口吃的。”名叫王二牛的少年几乎是四肢着地连滚带爬的来到朱鹏身前，他也不伸手直接一口便咬向那条蛇尸，朱鹏也知道他是饿得激了，长时间的饥饿足够让一个成年人的意志崩溃，更何况王二牛还仅仅只是个半大的孩子。

　　“小心点，别咬到毒囊，另外多留点，胖丫这两天越来越虚弱了，需要吃点肉补一补。”将蛇尸甩给饿极的二牛，朱鹏一步步走近恍若已然死去的黄脸小丫头，她这个时候已经失去清晰的意识了，直到朱鹏将挖来的树根小半都嚼碎了喂给她，有食物入腹，胖丫才渐渐恢复了一点清明的意识。

　　她一点点睁开的双眼在枯瘦得好像骷髅似的小脸上显得格外大，李胖丫，李胖丫，她爹娘白给她起这么个好名字了，生逢饥年，乱世苟活，又如何胖得起来呢。

　　看着好容易活下来的李胖丫和满嘴是血啃着蛇尸碎骨的王二牛，朱鹏摇头轻轻的叹，这个世界对于自己是梦寐以求、好容易才偷渡而至的，但对于李胖丫和王二牛来说，这个世界就是一个深沉得难以醒来的可怕噩梦吧？

　　王二牛饿激了，生嚼了小半蛇肉。剩下大半被朱鹏夺下以枯草木料烤熟，然后三人分食了。

　　朱鹏吃得东西并不比李胖丫与王二牛更多，只是以他的底子，仅凭意志对于身体的控制力就远远胜过凡人甚至一般武者，涤荡胃气、吸收营养、减少无必要的消耗，这些对于他来说都是很基本的养生法门，所以自从凭借深渊卡牌穿越以来，尽管朱鹏并没有比李胖丫与王二牛吃更多的食物，但其身体状态却是一点点的恢复的……王二牛与李胖丫私底下怀疑他偷藏食物并不是没有缘由的。

　　在三人吃完所有食物后，草棚又来了一群落魄的逃荒人，他们之中多是青壮，所以也不管先来后到，把草棚最避风暖和的几处直接抢了，不过也没关系，人一多，彼此挤着睡本身就会暖和一些。

　　李胖丫和王二牛都极为虚弱，在肚子里有了吃食后很快便在半塌的草棚内沉沉睡去。

　　外面天色渐渐阴沉黑暗下去，朱鹏在草棚角落阴影里盘坐吐纳，并不是炼气，而是做一些基本的吐纳与养生技法，此时此刻以他的身体状态也不适合修真炼气，尽管朱鹏是知道一些修真文明的修炼法门的。

　　半晌之后，一个流程做完，将自身精神调整至一个相对空冥的状态，调和着身体。

　　恍恍然然间，不知道时间过去多久，就在朱鹏沉浸于自身状态，思索着未来如何寻找一个修真门派加入时，外界天地的陡然变化令他整个人顿时从静修中惊醒。

　　“什么情况？”

　　朱鹏侧身自问，纵然主动转世重生，一身修为清空归零，但他毕竟是六阶生命体的心智底子，外界天地一般程度的变化绝不会令其本能的惊诧。

　　随着侧身远望，只见外面漆黑色的天际远处有无数炽白色的流星不断划过，在这没有丝毫污染的干净夜空中留下道道拖拽的淡白星尾，显得非常美丽。

　　草棚里的逃荒者一个个起身眺望着这异样的景象，有些人在跪拜许愿，有些人则显得麻木不仁，有些人仅仅是在欣赏着他们这一生所能欣赏到的最美丽景色。

　　朱鹏在无人发觉的角落里缓缓站起了身形，他却是脸色有些难看的注视着眼前天边不断划过的星雨，一道道流星滑过夜空，半晌不绝，与此同时天地之间渐渐充斥某种微弱模糊却又真实不虚的淡淡灵蕴。

　　这种奇妙的感觉普通凡人是感受不到的，然而朱鹏这具身体虽然暂时还是肉眼凡胎，但他却还是可以感受的到。那来自于灵魂的敏锐感知，让他眼中整个世界几乎都在这一瞬间鲜活起来，目之所及的一切花木生灵，都在这一瞬间产生了一股淡淡的生机。

　　然而如此灵蕴、如此生机、如此美丽景色，却让朱鹏的脸色变得越发难看起来。

　　“妖族至宝……帝流浆。这幽州修行界真是屋漏偏逢连阴雨啊，灾年大旱行尸横生，赤地千里，这说明至少有金丹境的僵尸王出世了，那种等级的灵尸没有四阶元婴境或者一只手以上金丹境修者极难降伏。再偏偏遇上这数百年难得一遇的帝流浆，凭空为幽州妖族增添数十上百年修为，更让无数野兽启灵生智化妖……我是不是该换个州府拜师或者干脆当散修，这样至少背包袱逃命时方便一些。”妖族至宝帝流浆化雨入凡尘，一夜滋润可以凭添妖族数十上百年的辛苦修行，虽然正常而言应该是六十年一轮，但实际上那六十年一轮轮到哪个州府去都不一定，大范围还是小范围，滋润的是妖族实力强大的州府还是修者实力强大的州府，这里面产生的区别大了去了。

　　……

　　寒夜，破败的草棚。

　　“狗剩哥，我刚刚在流星落下时许了愿，希望我们能早点到竹福县城。到了那里，狗剩哥、二牛哥还有我就可以吃饱饭了。”胖丫黑瘦黑瘦的小脸蹭到了跟前，在夜色寒风中挤着朱鹏缩在角落里面，吃了半饱又睡了一小觉的她看起来开心极了，因为瘦小而显得特别大的双眸黑白分明，忽闪忽闪的居然颇为灵动。

　　李胖丫家世上比朱狗剩和王二牛都好一些，她爹是村里教书先生，虽然连秀才都没考上，但识字。可仅仅只是识字显然不足以在这场大旱灾中存身苟活，教书先生家破人亡，就连仅有的孤女若非朱鹏怜悯也早已饿死路旁，天地不仁，视万物为刍狗，无别有情。

　　看着朱鹏与李胖丫挤在一起，王二牛似乎也是睡不着，他也挤了过来，一时间三人谈天说地，憧憬着到了竹福县城后的种种美好，多数时候是王二牛和李胖丫在说，而朱鹏虽然喜欢自言自语，却有些和他们交流不起来，熊孩子天马行空的思维跳跃，莫测至近乎诡秘。

　　三小在草棚角落里轻声谈笑畅想未来，那群逃荒者中却时不时传来冷哼声，李胖丫和王二牛不明其意，然而朱鹏却是清楚他们为什么冷哼的。

　　整个幽州大旱，波及广大，多少地主老财都破家了，现在的竹福县城内，乞丐恐怕比平民都多，三个半大的孩子真正到了那里，横死的几率绝对比饿死的几率还大。正常来说这种想法并没有错，只是对于朱鹏来说不同，只要到了有人的地方，拥有着巫师世界顶尖谍影心性智慧的他自然有一万种方法借势打力，过得比在荒郊野外好上万倍。

　　“二牛、胖丫，帮我去捡几块小的，规整些的石头，接下来的路程里我要用它们打鸟来吃。”本来已然准备睡下了，可朱鹏想到之前的帝流浆，看着四周茫茫夜色，心里却有些不安，他干脆让胖丫和二牛在四周帮他捡了些石头，虽然无甚大用，但至少也聊胜于无。

　　过一会之后，把石头包在一块破麻布里，朱鹏如是想着，渐渐睡去。

　　午夜，凌晨两点也就是十二个时辰中的丑时，是一日夜间阴气最重的时候，守规矩的人往往在这个时辰之前都睡下，一方面生者为阳性生灵，避过一天中阴气最盛的时候可以保养自身阳气生机。

　　而另一方面，也是因为阴性生灵在这个时辰胆气最旺盛，活动频率最高，普通凡人基本上能避就避，阴阳两道各安其事。

　　然而凌晨两点丑时一刻，朱鹏却在这个时辰悄然睁开了双眼，双目之中一片清明。一方面，是他自己睡觉之前就给了自己暗示，让自己在这个时辰清醒，另一方面，也是一股冰冷冷的气机惊醒了他，那是……妖气混和血腥形成的血煞之气。

　　（世道崩坏，这里又是山野之地，再加上今夜的帝流浆凭添实力，一些道行不够不知怎样消化帝流浆神效的鬼魅果然按捺不住本性中对人魂的渴望了。问题是，我现在这个状态恐怕连不成气候的小妖都击杀不了啊。）恍若睡梦中的翻身，朱鹏极自然的换了个角度，目光一扫，他便见整个草棚都已然被罩入了一片阴森妖气之中。

　　一团模糊不大的暗色光焰在草棚内跳来跳去，一经选定目标，便凑到那人口鼻之前深深的吸气，伴随着夺魂法术的作用，一股股红白交杂的精魂气息自受术者的口鼻中流出，然后被那团幽暗的光焰吞噬。

　　寻常人即便此时清醒，看着那团暗色光焰也看不出什么，然而朱鹏却已然从暗色光焰的行为模式与天赋夺魂法术中看出了其来历，这是一头长得近乎小豹子大小，约有近甲子道行的老山猫，平常这种午夜时分窃夺活人精魄的活计八成就没少干，笼罩妖气，施术夺魂，一套活计熟极而流。

　　只是此猫妖以往夺魂估计也就是吸食点精气滋养自身，即便是凡人也承载得住，顶多身体不好的会大病一场。

　　而此时此刻它经受了帝流浆滋养，没有系统的妖族功法消化所得，法力暴涨之下夺魂术威力猛增，而且它也需要大量活人之精魂杂糅帝流浆神效，两厢结合，这只原本胃口不大周身无甚戾气的猫妖此时此刻已然夺魂噬杀了三人，笼罩整个草棚内的血煞之气越来越重，若是真让它得手，将这一草棚人尽数抽杀，杂糅帝流浆之神效，其一身妖力翻上数倍，恐怕开启灵智都足够了。

　　朱鹏现在是一穷二白的逃荒少年，他身边连把刀都没有，更无武艺法力傍身，那积年老猫壮得跟头小豹子似的，即便朱鹏用自己现在的身躯发挥出百分之五百的战力，恐怕也不够对方生啃的，所以朱鹏只能尽量隐蔽的捂住胖丫和二牛的嘴，然后把他们弄醒，至于草棚里的其它逃荒者……对不起，同是天涯沦落人，大家各人顾各人吧。

　　“嘘，不准动弹，听到我说‘跑’就往远处头也不回的跑，我不说话，僵一晚上也不准动弹。”躲在王二牛与李胖丫之间，朱鹏压低了声音对两人轻语。

　　人从睡梦中清醒过来，就已然破掉了猫妖笼罩整个草棚的术了，现在就算是王二牛和李胖丫也都能清楚的感受到整个草棚内异样的阴冷，阵阵诡异的阴风似乎是从草棚内在往外面吹刮。

　　一只散修猫妖道行不足百年，即便受了帝流浆，没完全消化此时也不过是炼气境两三层的水准，受限于低级妖族的先天资质，寻常有些见识的武夫也能收拾它，甚至给朱鹏一个健壮成年人的体魄，也可以将之拿下。可惜的是，朱鹏此时此刻的体魄在同龄人中都算不得中流。

　　这，却是朱鹏遁入下位面修真世界以来，遇到的第一个大危机。


第十九章 绝世资质，万里挑一

　　午夜时分，绿影闪烁，妖鬼横行。

　　草棚中十余号逃荒者，朱鹏估算着他们的气血魂魄完全足够猫妖吞噬极限两倍的量了，这也是朱鹏自己睡在偏僻角落里的原因之一，若猫妖食饱离去，朱鹏等三人就当是做了一晚噩梦，至于那些血魂被抽干的逃荒者，大旱灾年，被猫妖吞噬了也算是一种无痛安乐死，就是魂魄得被其束缚个百八十年，直到猫妖丧命才可以解脱。

　　那幽暗的光焰在吞吸了数人之精魂后似乎感到了满足，周身澎湃妖力与人之精魂血魄杂糅沉淀，让其如同喝醉了酒般，晃晃悠悠地便往草棚外走。

　　“呼……”看到恐怖的妖魔将要离去，朱鹏身边的王二牛忍不住呼了口气，气息稍粗了些，然而那头即将离去的猫妖似有感应突兀地回过头，碧意盈盈的妖目中透出一股子凶残与杀机。

　　这一刻朱鹏连骂娘都顾不上了，他赶紧闭上眼睛装睡，同时偷偷咬破了自己的舌尖。

　　小豹子似的猫妖一晃三摆，迈着再标准不过的猫步来到三小旁边绕着转了三圈，朱鹏装作熟睡，而李胖丫已然吓得全身冒汗，王二牛干脆已经怕得打哆嗦了，那模样别说猫妖，换头猪妖过来也能看出他在装睡。

　　似乎是抱着戏谑猎物的心情，老猫妖反倒是冲睡得最“熟”的朱鹏施展了夺魂术，它的头颅凑近熟睡少年的口鼻，刚要施术，少年“吧唧吧唧”嘴翻了个身，猫妖抬头，来到另一边又一次凑近少年的口鼻，朱鹏又“吧唧吧唧”嘴翻了个身。抬起头，迟疑了一会，猫妖第三次移步到朱鹏正面，将头颅伸向少年口鼻，很好，这一次没翻身，猫妖施术，吸取血魂精魄。

　　碧绿的妖气刚刚开始运转，下一刻，朱鹏睁开了双眼，张嘴喷出一口赤红全糊在了猫妖脸上，舌尖血是心头血外凡人阳气最重之血，喷阴灵生物一脸就好像猛然倾倒了一盆滚烫的热开水一样。

　　“跑！”

　　然而凭借一口舌尖血，就想直接弄死一个气候小成的百年猫妖，精通炼体气血强盛至极的筑基境修士差不多，此时的朱鹏还是算了吧。

　　因为童子纯阳的肉身，朱鹏一口舌尖血再加上一声高吼，整个草棚被猫妖所笼罩的幻术算是被破掉了，草棚中所有的人都清醒过来，然而朱鹏、李胖丫与王二牛却是不管不顾撒腿就跑，若是这草棚里都是军人悍卒，哪怕没有武器，身体素质虚弱些，这么一堆人合起来未必就拼不过一头炼气不过二三层的怯弱猫妖。

　　然而，现在草棚内这些人全部都是逃荒的难民，朱鹏实在太清楚他们遇到妖怪后是什么反应了。同样是人，有人性若狮虎，但大多数人软弱似鹿。

　　“喵呜！”

　　很难形容的声音，便好像是最凄厉婴儿哭声，老山猫一声厉啸，淡淡的妖气以其为中心扩散开来，整个草棚内的所有人就像炸了锅一样，所有逃荒者都陷入了巨大的心灵恐惧之中，这也是老山猫的天赋法术之一，并没有什么直接杀伤力，但实用性也真是恐怖至极。

　　被老山猫那一声涉及意志检测的范围法术涉及，李胖丫与王二牛即便一开始便撒腿跑离得远些，此时此刻依然脑子“嗡”的一下，眼前直冒金星，两腿一软就要倒地，然而两人却被朱鹏自身后提着后腰往前拖拽了几步，总算收住了摔倒的势头，又一次跑动了起来。

　　而同样在音波攻击作用范围内的朱鹏如同没事人一样，一边头也不回的跑一边从怀中拿出麻布所包裹的颗颗石子，能不能坚持到天明，基本上就靠它们了。

　　“不准回头一直跑，坚持到天明那只猫妖就会退去。这些石子你们拿着，跟着我念，借力太岳，乞石将军庇佑。你们不准扔石头，交给我让我来扔。”

　　施展着种种死马当活马医的手段，朱鹏只求拖到天明，只要天地间第一缕阳光照下，那头猫妖若是不想昨夜吸收帝流浆与夺取的血魂精魄白费，便只能退去，这两样可都是见不得光的，没有特殊保存手段见光就散。

　　似乎是因为被朱鹏射了一脸，以至于仇恨刷得有点偏高，那小豹子似的猫妖在震慑住草棚内的众人后并没有乘势杀戮，而是如同一道黑色的利箭般向着三小逃命的方向飞奔追杀。

　　虽然双方一开始拉开了一些距离，但速度差距还是太大了，好在朱鹏不时从王二牛、李胖丫手中拿过石头，返手便扔，可能是这土法的神道驱邪咒在这个位面世界也有着微弱效力，也可能是那头老山猫对朱鹏射出的东西有点心理阴影，以至于朱鹏每次返手扔石头时多多少少都能阻它一下。

　　然而也仅仅一下而已，很快三人的体力便渐渐殆尽，石子更是扔了精光，而按时辰推算，现在距离凌晨四五点大日东升，至少还有半个时辰的时间差距。

　　“你们两个跑，死都不准回头。”

　　咬咬牙，朱鹏扑向路边捧起一块大些的石头转身便直接迎向那头已然逼至的大黑猫，以现在这身躯体魄与手中武器，死磕炼气两三层煞气正盛的妖怪，朱鹏的胜算连两成都没有。

　　然而当决心拼命时，这个身躯枯瘦看似弱不禁风的少年身上便自然而然得升腾起一股酷烈至极的气魄。

　　心、体、气、术、势，炼体者个人修行的五个方面，在心与势两个方面，朱鹏全面碾压对方，尽管实际实力远远不及。

　　决死一战的气魄一起，那头猫妖居然真的被朱鹏硬生生逼住了，幽绿色的兽瞳凶性毕露杀气如潮水般漫溢，然而与那不知何时燃起阴阳太极图光焰的双目对视，猫妖的气魄居然硬生生被压落在下风。

　　“来啊，杂碎。来试试我这头落魄的老狗，还剩下几颗够硬的牙。”气势升腾，朱鹏双手持着那块石头居然一步步逼向猫妖，便恍若一头垂老枯瘦的饿虎，哪怕枯竭近死，依然虎骨嶙峋威风不散。

　　“狗剩哥，我们回来帮你了。”一声听似壮烈的呼喊，打破了持石少年与妖猫之间几乎凝固的气场。

　　朱鹏一侧头，只见王二牛不知从哪里找了根还带着枯枝败叶的断裂树干，呼哧呼哧地大步跑回来。

　　李胖丫此刻坚决与她的狗剩哥保持一致，也双手捧了块石头回来，甚至比朱鹏手中那块还大一圈……只是你连双手抱着它都费劲，凭它砸？可别砸在你自己头上。

　　本来的双方对峙变成了三打一，然而朱鹏这一边的威势却莫名其妙的弱了下来，王二牛与李胖丫一脸同生共死的壮怀激烈，然而身为“被救援”对象的朱鹏，整张脸都拧成一个“囧”字。只觉得有这么两位好队友……今晚恐怕真的要交待在这了。

　　朱鹏好容易强撑起来的气势被队友撞散，对面那头老猫妖顿时觉得一身轻松。

　　它周身燃烧起碧意盈盈的墨绿妖火，眼看着已然激发猎杀本能的老山猫正面扑杀而上，王二牛与李胖丫一闭眼睛，朱鹏捧起石头就要往前冲。

　　也就在双方对冲的前一刻，一条细细的红色线绳突然自半空中垂落，轻飘飘的拦在了那头大青猫身前，伴随着一声轻语咒言“束”！

　　那条纤细红线瞬间如灵蛇般起舞，将那头刚刚还威风八面势不可挡的大山猫捆成粽子。

　　这一幕实在过于突兀，就连朱鹏一时间都有些没反应过来，直到一名一身玄色道袍束着马尾的俊俏女子，她冷着小脸脚踏长剑自空中降下，朱鹏方才惊觉自己遇到了什么。

　　这名女修的气质有些冰冷，但眉目之间细条柔和，从相学来说这种人通常并不苛刻，只是她双目之中透出一股子极为认真的意味。也不见这名女修控诀，似乎仅仅只是心意一动间，那头被捆成粽子原本小豹子似的猫妖便虚空悬浮到了女修近侧处。

　　被她拿捏爪子，捏捏耳朵观察了好一会，然后这头追杀了三小大半夜的凶猫便随着女修挥手间化作一抹暗灰的光团，被其收入到一枚造型精巧别致的小袋子中。

　　似乎并没看到朱鹏三人愣愣看她的眼神一般，女修在收了猫妖后调转剑尖指向便要飞遁离去。

　　“仙师慢走，这小丫头骨骼清奇，灵光直冲华盖，是百年难得一遇的修行材料，今日有缘，怎可错过？”

　　一看仙缘要跑，不知道下一次仙缘在哪里的朱鹏怎肯放过，他拽过身旁李胖丫的小手便开始满嘴跑火车。

　　倒也并不完全是在忽悠，经这段时间相处下来，虽然没有法术测算，没有特定的工具评定，但仅仅从根骨相貌甚至先天精神力强度来推衍，李胖丫的修士天赋应该还是有些的，虽然可能不准……但，朱鹏做了多手准备。

　　“即便您看不上这个，这还有个皮粗肉厚性情老实的，您不收门人弟子，收个当仆役跑腿也成啊，相见即是有缘，还请仙师您大发慈悲，就当收养俩小猫小狗养着玩呗！”放下不知所措李胖丫的小手，朱鹏又推了推一旁的王二牛开口叫卖，相比带着二小去竹福县城讨生活，无疑是修行宗门在各个方面都更加优越些。

　　朱鹏在那里口若悬河的滔滔不绝，盏茶功夫便几乎把所有的口水喷光了，但也有了效果，那名一身道袍束着马尾辫似乎有些不苟言笑女修压低了飞剑缓缓地降了下来，好像被勾起了些许兴趣。

　　“凡人修行，逆改命格。需要先天资质，并不是谁可以的。”说着淡漠至极话语，女修却伸出原本罩在宽大袖袍内的纤细玉手，食指微动间，一道半透明的玄光便透过了王二牛的顶门，进而笼罩他的全身。女修闭上眼睛，似乎在感应着刚刚打入进去的真元。

　　“还真像你说的，这小子土、金双系灵根，看上去也是个忠厚耿直之辈，入我元始魔门做个力士，倒也够格了。”

　　如是说着，女修又将手中玄光转向李胖丫，在女孩一脸莫名其妙与紧张不安的神情中测算着其修士资质。

　　“……你小子运道真是不错，凡人中万里挑一的灵根资质，你身边这两个小伙伴居然都有。这小姑娘是金、水两系灵根，而且金水两系的灵性反应都很强，虽然我现在手中没有专门的测算器具，但她的资质应该比刚刚那个小子，嗯？”话说到一半，这名黑袍女修突然顿住了，然后她居然直接收回飞剑真正脚踏实地，翻手之间从其袖中取出一个有着半碗清亮液体的碧绿小碗。她也不理小姑娘的反应，直接伸手拉过李胖丫小手，划开其食指滴了她一滴血落入碗中，只见那殷红血气与碗内的清亮液体渐渐发生反应，却是慢慢蒸腾生出许多微型乌云，而玉碗之上微型乌云之中还有隐隐的电光闪烁雷霆波动。

　　“小姑娘……你体内有真灵之血，你祖上八成出过了不得的大修士，知道吗？”黑衣玄袍女修看着碧绿碗内的乌云雷霆如是的自语，一直平缓淡漠的语气中首次出现一丝波澜，显然这真灵之血非常的不一般。然而，傻乎乎的李胖丫哪知道自己身具天大的福缘，却已然因为畏惧与痛楚缩到朱鹏身后去了。

　　所谓真灵，多指龙、凤、鲲鹏一类强大存在的总称。而人类中的真灵血脉，即是修士因为种种原因而得到了这些强大存在部分的血脉甚至于力量传承，比如说有些龙血真灵传承者表面与普通人无异，实际上皮肤之下生长着一层坚韧龙鳞，只要成年基本上就在凡人之中力大无穷刀枪不入。

　　一旦踏上修行之路，小有成就后打爆同阶修士简直玩一样，而且因为真灵血继的作用，这些血脉传承者的修行资质往往还都不弱。

　　“恭喜仙师，贺喜仙师，一番良缘喜得佳徒。”

　　在灵气稀薄的位面世界，正经修士都苟延残喘，真灵血脉者更早就断根了，在低灵域环境，越高阶的真灵血脉越容易变成隐性血脉，龙的血脉未必比一头熊妖的血脉传得更悠久，因为越是高阶血脉对灵气环境的要求也就越高。朱鹏是在钟隐的口中得知“真灵”这个概念的，但他本身并不十分清楚在寻仙世界真灵到底价值几何，所以他也不多说，只是一味向黑袍女修恭贺道喜，讨喜话谁会不喜欢听呢？

　　“如果仅仅只是金水灵根，与我有缘的话我未必不收，但雷霆一脉的真灵之血，我一个剑修侧的游侠儿就没必要误人子弟了。元始魔门三宗九脉，入我门墙之后，自然有掌电一脉的明师因材施教。”轻笑言语间拒绝了朱鹏替李胖丫拜师的隐晦求恳，其实李胖丫若是表现的机灵大胆些，别一个劲的往朱鹏身后躲，女修未必便会拒绝这身具真灵之血的天才徒弟。

　　但心境意志在一些剑修看来比灵根资质高低更加重要些，活着的天才是天才，而白白消耗宗派资源，结果出去便被人一剑斩了的天才什么都不是。

　　随着思考，玄袍女修的目光最后移到了朱鹏身上，那纤质细腻的手掌自然而然的拍向朱鹏的前额，看似温润的玄光临身，于朱鹏而言却好像温热的暖流从头顶灌入，等到流经全身经脉时蓦然变成了成千上万道锐利至极的小剑从体内穿刺切割一般，明明只是一瞬，但在自身的感受中却恍若万剑凌迟持续了三天三夜。骤然便冒了一身的冷汗，在女修的手掌离开自己头顶后，朱鹏脸色苍白得后退了两步，却是有些虚弱得站不住了。

　　看了看身边的李胖丫与王二牛，只见这两人都一脸关切的看着自己，朱鹏心中反应过来，他们定然没有经过刚刚那般痛楚，自己都承受不住，他们若是承受了，此时此刻恐怕都已然昏迷过去了。

　　“相比他们二人，你这小子的资质才真正是万里挑一，千年难寻啊。”玄袍女修注视着朱鹏，沉默了片刻，然后她方才开口言道：“没有灵根也就算了，凡人拥有修仙资质的本就属于相对少数。但你这小子连周身行气经脉都是先天闭塞的，莫说是求仙问道的真元法力，就算是低一个层次的武道真气你都无法凝聚修持，修行资质低劣到这般程度我也是平生仅见，偏偏却又少年老成生了颗玲珑心窍……老天简直就是故意在和你开玩笑啊。”

　　一边说着，玄袍女修一边摇着头从腰间储物袋中取出一面玉质令牌，那令牌上四面雕刻精致云纹暂且不说，牌面上还有一柄锐气冲宵的精致小剑撕裂云气，纵横游走。寻常人只是一见此令，第一时间便会有一种被一柄飞剑正面劈杀过来的惊悚感。

　　“看在你为我宗门带来一名真灵血脉弟子的分上，我做主给你一个元始魔门外堂执事的身份，你自己去竹福县城找任何一家宗派，都会成为那家宗派永远的太上皇，足够你以凡人身份享乐一生了。”看着递送到眼前的云纹剑令，寻常人求都求不来的一世荣华，朱鹏几乎没有丝毫犹豫的推拒了。

　　“求仙师开恩给我一次机会，弟子幼年时便已然立下誓言此生求道，万难无悔。”如是说着，朱鹏后退两步，深深施下一礼，向道亦向已。

　　“非常愚蠢的痴心妄想，灵根是仙道之基础……不过我元始魔门修得便是那一股子百折无回之执念，虽然明知道你注定失败，但人生的路是你自己选择的，便自己承载‘求之不得’的苦果好了。”收回玉牌似乎也懒得再说什么，玄袍女修单手一挥间一道剑气风暴飞旋成型，然后她踩上了飞剑再以风暴将三小罩住，唰的一瞬，一行人便在高速之中消失于天际。

　　而在高空暴风之中高速飙飞的朱鹏，因四周灵力与剧烈风压而昏眩，在真正昏倒之前，他脑海中只闪过一个念头：“如此轻易的带人飞遁，她是金丹境修士……而且还是个飙剑狂。”

　　……

　　十年之后，天下风雷雨聚，盈满。

　　幽州，占地两百六十万平方公里，位于整个寻仙大陆东北部。其地理面积相对狭小，境内多山川、森林，少平原、江河，人口稀少。

　　以这样的地理环境而言，在天下九州之中，幽州即便不是排在最末尾的，也绝对称不上好。但对于求真问道的修仙者来说，幽州在整个修仙界，都是有着举足轻重地位的。

　　原因无它，幽州远离中央繁华世界，地处偏远，多灾多难。

　　它东部临海，年年有强盛水族进犯攻掠，时不时便引动千丈海啸扑击大地，杀戮凡人，视若天敌。

　　它南接十万大山，其内有珍禽异兽无数，奇花异卉遍地，但更有山岳蛮族、嗜血妖魔、巫族左道，它们视幽州为盘中之餐，窥视久矣。

　　西、北两面与天下各州交界，有交流之便而无困守之碍，总算不是四面狼烟……但问题是幽州大地之下有天下九州中最宽敞通畅的幽冥通道，时不时便有无穷恶鬼，百万尸魔从地脉最深处杀出，被称之谓地煞幽冥劫，威胁绝不下于东海水族与山岳蛮族。

　　因为多灾多难，因为三面环敌，所以幽州修士界强者辈出，风骨彪悍，修真者求仙问道与天争雄，自然少不了风刀霜剑的砥砺打磨，所以这幽州虽然多灾多难，却又是实实在在的修行盛地。

　　幽州三大宗派，天涯镇海阁宗主元婴顶峰大修士厉若海威压东海，法体双修，凭一手《镇海八法》曾经以一敌八，决战四十九日单人打爆东海海族八名元婴境大祭司，一举将东海一族高层战力覆灭殆尽。也就是人族哪怕修士也实在不适合进驻海底生存，不然镇压幽州东海数百年之久的天涯镇海阁没准已经打穿海底两万里了。

　　幽州三大宗派，万里军皇山总坛便设在南方十万大山边境处，他们之中并没有一个厉若海那般彪悍凶残的大修士，但天子守国门，君王死社稷。

　　万里军皇山自建立宗派以来，便从未在与蛮族交锋之中退下过一线战场，世世代代师死徒继，以蛮族之性命血肉磨砺自身修行，整个宗门坐拥五大元婴庇护幽州南境数百年，以至于年纪稍轻的凡人，甚至都对蛮族毫无印象。他们无法了解蛮族的可怕，便不能理解万里军皇山的百年恩泽。

　　幽州三大宗派，元始魔门，占据幽州最强灵脉怒云山脉，地理亦居于幽州正中央处，怒云山脉连绵数千里不绝，整个元始魔门亦连绵数千里不绝，便恍若一头披鳞生角的远古魔龙横卧在幽州最中央处，气势雄浑，吞吐天下，威压八荒六合，却也镇压着整个幽州与冥界最近最宽阔的幽冥通道，此宗若是失守，整个幽州将尽化鬼域。

　　海族入侵、蛮族窥视、无法封闭的幽冥通道，这些既是幽州之劫难，同时也是幽州修者借助修炼的宝贵资粮。

　　再过三天，便是幽州三大宗派中元始魔门大开山门广招门徒的日子。

　　大型宗派六十年一开山门，招收门徒，中型宗派三十年一开山门，小型宗派基本上十年一开，彼此之间都尽量错开时间，这也是一种长久彼此摩擦适应后的潜在规则。


第二十章 凡人修士，七十二斗魔台

　　天之道，损有余而补不足；人之道，损不足以奉有余。

　　仙道修真师法自然，然而最终目的却是以人胜天，摆脱生、老、病、死等天命伦常，因此遵从的自然是后者的道理，遵行的更是绝对精英化的培养原则。

　　因为十万个炼气也比不上一位元婴大修士，因为十万个筑基也及不上一位化神真君。

　　因此，越是大宗派招收弟子的频率也就越低，大宗门因为成材率高，门人弟子的寿命也长，甚至每隔六十年一次的大开山门都不是必要的，宗门高手游历天下时，碰到天赋异禀的孩子自然会领回宗门，更何况修者也是人，谁还没有个亲朋故旧？

　　若是实在亲近，哪怕先天资质差一点也是捏鼻子咬牙忍了，当然也不能太差，资质太差宗门也不会收录。

　　也只有那些快要传承不下去的小宗门，才会十年一开山门……但这样和世俗武馆又有何区别？

　　若非万不得已，宗门内部已经青黄不接，也没有哪个修士宗门会如此频繁的大开山门。

　　修行不是行善，从来都没有泽被苍生、多多益善之说。

　　哪怕大开山门，作为幽州三大宗门之一，元始魔门也并不是那么好进的，每过六十年便有许多凡人劈荆斩棘、筚路蓝缕而来，元始魔门的山门可不是设在什么风景秀丽之处，每过六十年前往这里寻找仙缘然后死在路上的人至少有三位数之多。

　　此时此刻护山大阵上开辟出的通道，在大道旁侧，一个皮肤黝黑，衣着破烂，一看就是农家出身的少年，正一动不动地跪着。

　　来往的人群，不屑者有之，嘲笑者有之，劝告者有之……他都不为所动，就这么挺着腰板，跪得笔直。

　　出生卑微，却生出凌云之志，这是幸还是不幸呢？

　　当然，凡人有凡人的不幸，而修士同样有修士的不幸……无数修士家族想要附庸参天大树，而族中子弟成功进入天涯、元始、军皇山之一，这当然是捷径中的捷径。

　　许多偏远的矿脉，枯竭的灵泉，对于大宗门来说是食之无味，弃之可惜之物，但对于绝大多数修士家族来说，那是值得填进去几十、上百条族人性命的，其中包括自己的那一条。

　　有人会好奇，修行之路如此艰难、险恶、残酷，我不修还不行吗？

　　但事实上，追求进化是人类的本能，没有人不发自心底的希望自己强大，乃至更加强大。

　　七十二座青石擂台上，厮杀在继续，站满三天或者连赢九场者，就可以加入元始魔门，凡人弟子可以跪在山门之前凭自己的卑微与意志一搏天命，而修士……没人会可怜你，想要仙缘？过来拿吧，只不过请压上你自己的身家性命！

　　十年时间，于高阶修者而言可能不过是一次闭关，但却已经足够一位小娃娃成长为娉婷少女。

　　十年之后，已经是炼气十重境的李嫣一身纯白道袍罩体，肤若凝脂，艳若桃李，令任何人面见都忍不住暗赞：好一绝色女冠。

　　李嫣身负冰翅金虹鸟的真灵血脉，自被宗门前辈引渡入宗以来哪怕是在元始魔门这样的大宗派，也是极受栽培重视，不过区区十年时间就已经成为炼气境修士中的一流高手，完成许多人挣扎一世也无法完成的积累。

　　这一次，李嫣与王牛作为炼气境弟子，一同维持着七十二斗魔台的秩序，王二牛的资质禀赋也算不错，但同身负真灵血继入门就是核心弟子待遇的李嫣不同，十年后的他也不过堪堪进入内门弟子行列，修为不过炼气八重境。

　　当然，他是从试炼期起步，然后晋升要完成大量日常杂役的外门弟子，最后积功积累修为成为内门弟子，这种进度也算是不慢了。

　　王二牛是不可能获得师门长辈赐名的，因此在正式修业之后，他自己把名字中的二字去掉了，并非是不能给自己起一个更好的名字，而是王牛要通过自己名字让宗门前辈知道：我虽然谈不上机敏聪明，但勤勤恳恳、任劳任怨、忠厚老实、尽忠职守，选我吧，没错的。

　　表述这个意思不难，但难的是做事真真踏实，就凭这个牛字，王牛成为这一代内门弟子的小头目之一，负责维持七十二斗魔台的秩序，这是宗门高层交给李嫣的一个小任务，能管得井井有条最好，出点什么差错也没关系，然而作为管理层的李嫣与作为中层管理的王牛有旧，那做起事来当然是如支臂使，即便哪里出一点差错问题也有王牛帮她查漏补缺。

　　那双艳丽的明眸与王牛温和的双眼相对，两人间颇有心有灵犀一点通的意味，至少，王牛自己是这样认为的。

　　七十二斗魔台上的厮杀开始并继续着，连胜九人或站满三天，这个规则谈不上严谨，运气的成分很大，但逆天证仙难道不需要运气吗？

　　处理完杂事，白袍女冠李嫣与一身蓝衣的内门弟子王牛并肩行走着，十年时间，双方的差距还不足以磨灭小时候生死与共的感情。

　　“前段时间徐师兄总是为难你，二牛，你还应付得过去吧？要不我去找徐师兄说清楚吧，唉，总是招这些烂桃花，真是烦啊。”

　　“别别，徐师兄只是比较烦你总是和我在一起，你要是真因为这点事去跟他说清楚，那徐青师兄真会恨上我的。”不比李嫣在宗门内部一心修炼，王牛对于这些事情里的弯弯绕绕还是有所了解的。

　　昔日的李胖丫今日的李嫣天资卓绝，血统优越，对于许多修士家族来说本身就是异宝，只是她身为元始魔门核心弟子无人敢动而已。

　　但不能动，泡总没问题吧？

　　尤其李嫣本来就越长越漂亮，即便其它不论，其本身的资容也足以招蜂引蝶了，而这其中，未尝没有自己。

　　“唉，十年了。也不知道朱大哥怎么样了，他说十年之后会再来看我们的……我也知道自己有些妄想，他毕竟没有灵根啊。”在说出这句话时，李嫣似乎并没有注意到身旁的王牛刻意落后半步，以掩饰自己的脸色。


第二十一章 豪迈刚烈，老阴比

　　一手符篆加持，一手长剑刺击。

　　修行的第一步就是固本培元、蕴养真息，因此修者的体魄素质往往都是不错的，稍加修习就能有不错的身手，若是再加持上清风符、金刚符一类的辅助符篆，迅若飞燕兼备刀枪不入，随便一个炼气二三层的修真者行走于凡间江湖，都是纵横无敌，俯视苍生。

　　然而，七十二斗魔台上灵光闪烁，这里是属于修者的世界。

　　一名青衣道人手中长剑被对手击落，他踏步疾退，眼前的剑锋却犹如如影随形般直指着眉心处，虽然斗魔台上允许“点到即止”但这里面却也有一个异常残酷的潜规则……你心慈手软，挑战你的人数就会暴增，并且，他们可并不会心慈手软。

　　元始魔门，斗魔台，尽皆是以魔为名，如此宗门，如此场合，已经赤裸裸的告诉所有人：好人在这里是不受到褒奖的。

　　同时，如果敢雇人演戏打假赛，能瞒过所有人的眼睛依然算你成功，但若是瞒不过，所有参与者都要被生剐诛连。

　　眼看着那名青袍道人即将被一剑穿脑，他双手向前一展，一道月弧形的风刃陡然成型射杀，这记大威力的法术直接将青袍道人面前的对手腰斩，那名剑士一时间还不曾死去，只是在血泊当中爬得稍远，便被青袍道人上前一脚踏碎头颅。

　　脑浆崩碎，鲜血扩散，这样的凶性与煞气，令四周的修者一时间都不敢登擂挑战，同时也让这名青袍道人能够慢慢喘息，竭力恢复着体内严重亏损的内息真元。

　　“下手凶绝，又有压箱底的法术，若无意外的话，此人应该会入宗成为我们的师兄弟之一。”

　　“是啊，刚刚那记月形刃已经通体银白，虽然他是以法器戒指加速术法成型，但其本身对于术法的理解是不含水分的……”在李嫣与王牛低声交谈时，某人刚刚抵达正在登记。

　　元始魔门每隔六十年大开山门七天时间，在这七天中只要在七十二斗魔台上站满三天或者连胜九人，即可成为魔门内门弟子，但，有些人是会避开开始头两天的斗魔赛的，因为敢当出头鸟的修士往往都实力不俗，若是有可能的话，任谁都希望可以相对轻易、轻松的加入元始魔门。

　　“姓名。”

　　“朱鹏。”

　　“年龄。”

　　“十九（这具肉身的话）。”

　　“修为。”

　　“应该是炼气九层吧？”

　　“什么叫应该是？”负责登记的老修士不耐烦地一抬头，只见面前身材高大背负长盒的青年男子气相雄浑、骨龄稚嫩，铁定是符合五十岁以下，炼气七层标准的。

　　“是炼气九层。”

　　“……诺，进去吧。不要妄想作弊啊，老人家我一把年纪，可不想再看那血淋淋的场面了。”

　　“呃，多谢，本人平生从不打假赛。”虽然说得并不客气，但对方却是好意，因此朱鹏拱手回道。提了提身后负着的木盒，走过云雾萦绕步入到人流涌动的斗魔场中。

　　也不知道是不是被这个位面的意志下意识排斥，自己穿越到的这具身体先天元气闭塞，就算没遇到大旱灾年正常来说也活不到成年，尤其自己在其它位面已经先后五次抱丹，因此这一次在这个世界当中抱丹尤为艰难。

　　花费整整七年时间，朱鹏才把一身金钟罩、铁布衫修炼到由外而内，内劲自生的地步，抱丹与内息晋升先天是同步进行的，剩下的三年时间处理一些边边角角的事情，将肉身体魄好好温养，然后也就到了自己与那人的十年之约。

　　背负木盒跳上擂台，对面是一名三十多岁的青袍修士，擂台的地面上还有着一摊尚未清理干净的脑浆与血污，这令衣角染血的对手显得煞气十足……不过，无所谓的。

　　“师妹，朱大哥毕竟没有灵根资质，而灵根是修仙的基础，这是万年不易的铁律，当年连叶师祖都说……啊！”王牛的话还没有说完，一名穿着青袍的男子就惨叫着横飞过来，正好趴爬在王牛与李嫣面前哇哇得大口吐血，不过被打得这样远，却仅仅只是伤而不死，说明他的对手游刃有余并且本身也没有想取其性命。

　　“哟！刚刚那个用月形刃的散修，毫无还手之力的被击败了，看来有真正高手冒出来了。”虽然有点被打脸，但李嫣并不怎么介意的样子，她一掐灵诀飞身而去，反倒是王牛觉得这厮让自己在佳人面前失分，临走前又在青衣修士的背上狠狠跺了一脚，只这一脚就令其大口吐出暗红鲜血，这一次真的是伤及内腑，受创不轻了。

　　在这个时候，朱鹏所在的擂台已经被人流团团得围住，一方面是他自出场以来短时间内连败三人，同时不伤人命，很明显实力强悍至极，另一方面却也是因为那异常豪烈快意的刚猛剑路。

　　足足两百斤精铁大剑，哪怕本身并不是任何法器，仅仅只是凭其惊人的重量与锋锐，以及剑主那夸张如蛮横妖兽般的体魄，就已经横扫擂台，若秋风扫落叶一般。

　　“这长柄阔剑……是大剑蛮龙？这怪物一般的体魄以及这豪烈的剑术，这个人是‘北霸’燕狂徒！”人群当中，有一名炼气境界不过七重的老者一身江湖侠士打扮，喃喃而语。他的话语当中一半是惊叹，另一半则是自豪。

　　这个世界的武者晋升先天境界后，哪怕没有灵根也往往激发出灵根了，但凭借自己修炼出来的先天武者等一身真气返化先天后，往往都已经七老八十了，而通过奇遇晋升起来的先天武者，灵根资质则渣得一塌糊涂，因此修真者一直以来都是瞧不起武者的，这已经是被默认的规则与定理，但在此时此刻，正有一名武者手握大剑横扫击溃面前的一切修者，这怎么能不让武人出身的老修士老怀大慰？

　　哪怕，这位武者自己其实也是来寻仙求道的。

　　“老伯伯，你说擂台上的这个朱狗……不，是燕狂徒，在你们的江湖中被称为北霸？”一身白衣的李嫣不知何时，凑到老者的身旁柔声问道，她的话语当中略微掺杂了一些媚惑之术，令武人出身的老修士莫名间就觉得眼前的这个女娃娃清秀怜人，就好像家里面那个总缠着自己讲故事的小孙女般。

　　因此，也就没注意到四周人给自己疯狂的打眼色，如同竹筒倒豆子一般，把自己知道的一切事都全部说出来了。

　　北霸燕狂徒，不知师承，当今江湖四大宗师之一，同时也是其中最年轻的一个，震古烁今的横炼宗师，自出道以来横扫整个北方武林，破江湖邪派血佛宗，于荒村当中独铸大剑蛮龙，杀尽横行大漠的黑风盗二百三十七骑！

　　得武林十大美女之一的林雪儿倾心，被其倒追三年不为所动，但当林家受到越国朝廷刁难时，又仗剑出手，破三千铁甲，与守护越国的仙人家族转战硬抗。

　　最后的结果却是越国国主以及满朝重臣被屠杀一轮，然后守护越国的仙人家族与其罢手言和，此事方才算了。

　　种种江湖故事，或者纵横披靡，或者侠骨柔情，或者动人曲折，或者温婉深情，对于入宗十年几乎没走出去过的李嫣来说，这些故事的杀伤力实在是太大了。

　　尤其是听到燕狂徒或者说朱狗剩被武林十大美女之一的林雪儿倒追三年也未曾动心时，白衣女冠的眼中已然是异采连连……她就喜欢听这个。

　　然而李嫣听过瘾了，同样是在一旁的王牛脸色却越来越难看起来，现今朱狗剩表现得越出色，就越是在打他的脸，而再加上身旁这个武者出身的老修士一番添油加醋与细致描绘……这他妈已经不是打脸了，这根本是骑在自己脸上疯狂输出啊！

　　叫过一旁的小弟，要过名册的副本，看着上面“朱鹏”二字，王牛的脸色是阴晴不定的。

　　这个原本以为不再会是自己竞争对手的男人又一次回来了，不仅仅是回来而已，他的修为甚至比自己都更高一重！

　　（怎么可能？怎么可能？怎么可能呢？当年叶师祖分明说他先天经脉闭塞，不但没有灵根，就连练武都练不出真气来，他怎么可能短短十年就武功大成，晋升炼气九重，甚至……激发出灵根潜质？）

　　……

　　无论台下的人心里到底是怎么想的，斗魔台上的战斗却不会因此停顿分毫。朱鹏出剑力道控制如意，他根本就不伤人命，顶多对方长得丑将之远远打飞重伤也就作罢。

　　如此作为当然不是因为上苍有好生之德，化名燕狂徒血洗江湖时，凡敢在自己面前拔剑者，最后活下来的不超一掌之数。朱鹏之所以这样做，只不过是在加快九连胜积累速度罢了，他可没有兴趣像耍猴儿一样在这里站上三天。

　　然而，被他仗剑连胜吸引过来的可不仅仅是李嫣、王牛二人，同时还有许多的散修高手，修者从来都是高傲的，哪怕是最谦和的修者心中都留存着几分傲骨。

　　此时此刻被一个武者蛮子横压全场，夺去一切光辉，立时就有数名散修高手跃跃欲试，这里年龄最大的修者也不过五十岁，血气未冷，岂肯让从来看不上眼的武夫踩在头上。

　　在朱鹏迎战第五名对手时，一身黑袍罩体男子一口气跃上来三位，然而镇守这里的元始魔门弟子却并未阻止，事实上，李嫣本来是想阻止的，但是被王牛在旁边挡住了。

　　“师妹，这是傀儡世家欧阳家的高手，他们家一人控制数台傀儡，往往有组阵合击之效！”

　　“啊？怎么还有这样无耻的打法！”

　　“……这是很传统的打法。”

　　事实上，李嫣与王牛还是低估了傀儡世家的手段，刚一跃上擂台，那三名黑袍人便身影闪烁，下一刻三变成九，足足九名身手不弱的高手结成阵势围攻向中央执握蛮龙的朱鹏。

　　九人结阵，三三合围，或者凌空飞跃大力飞踢，或者地趟刀法翻滚奇袭，或者伸出衣袍下的手掌，暗红色光焰在钢管里生成凝聚，然后轰然打出。

　　（很有两下子，可惜你太心急了……若是仅仅只有两台时，我还真不容易分辨出你的真身，但同时操纵九台傀儡机，你的破绽实在太大了！）蛮龙一横扫开傀儡机的飞踢并顺势抽飞施展地趟刀的傀儡机，下一刻豪烈的剑光便径直斩向那个手掌延伸钢管，看起来最像傀儡机的对手。

　　欧阳家的傀儡围攻术最怕的就是被第一时间找出真身，然而朱鹏偏偏就做到了，哪怕不算其它能力，朱鹏双耳微动间也捕捉到人类修士与金属傀儡机间脚步声的不同，尽管已经被掩饰过了，但依旧是不足。

　　一剑掠过斩下那名欧阳家弟子的手腕，顺势卷下了他身上的黑袍，这名欧阳家弟子衣袍破碎，手臂断裂的后仰躺在地上，原来他的右手臂是傀儡义肢，因此可以做出延伸钢管发射炎火弹的一幕。

　　可惜，朱鹏手中大剑一横就犹如一面大盾一般，配合着他的真元罡劲，一般炼气境修士的法术几乎无视。这名欧阳家的弟子起身之后，狠狠盯视自己对手一眼后甩袖离去。

　　然而刚刚走到擂台边缘，他的身形便猛地顿住了，这名青年缓缓低头，却见自己的胸前处透出一柄大剑剑尖，凶煞骇人。

　　“你……你居然……杀”蛮龙拔出后，大量血水喷出，那名弟子在勉强转身后指向朱鹏，但他最后一个我字还没说出来便气绝了，只留下一脸无辜的对手。

　　“拜托，你明显对我心怀怨恨，偏偏又有些潜力，我不杀掉你难道还留着你吗？各位，我从来没说自己不杀人啊！”走过去顺势拽下对手身上的储物袋，其实还有一个很重要的理由朱鹏并没有说，刚刚放翻的都是一些落魄散修，本座等你们这些仙二代上钩已经很久了。


第二十二章 选择，五行混元正法

　　水幕天成，玉壁温润，在七十二斗魔台上的一切景象皆历历在目。

　　“嗯，外功横练大成，由内而外，内劲自生，晋升先天境界，他这是……五行灵根！？轻眉，你是在哪里找出这么一朵奇葩，现在被人家打上门来追债要账了。”元始魔门内部，六十年一届的山门大开多多少少也算一件大事，因此宗门高层在这个时间段都会尽可能的空出时间来聚一聚。

　　修真世界，真正执掌宗门权势的一定是修为最高深的修者，但修为最高深的修者未必是一宗之主。

　　许多金丹宗师，元婴境大修士不理俗务专心修行，因此许多中大型宗门的宗主可能就只有金丹甚至筑基境修为，他们有宗门日常的管理权限，但也仅仅只是管理而已，真正大的决定还是要向身后坐镇的大修士汇报。

　　然而元始魔门则不同，自上一次大规模的地煞幽冥劫后，元始丹宗的三大元婴境真人损失过半，唯一一位幸存的法灭真人在那次地煞幽冥劫中也身受重伤，渐渐性情改变，他不再一味的闭关苦修，而是开始将精力重心放在宗门上，这几十年苦心经营下来，元始魔门又多出数位金丹宗师，生机勃勃，极为兴旺。

　　其中被外界称为“闪灵儿”的玄袍女修叶轻眉就是其中之一，她几乎就是被法灭真人一手栽培起来的金丹宗师，剑道天赋极高，横扫同阶不说，稍弱一点的元婴境修士都对她颇为忌惮，是这两百年来元始魔门中当之无愧的最强宗师。

　　“此子没有灵根体质，天生经脉闭塞，别说修真问道，就连真气他应该都修不出来的，没想到他居然能想出修炼外功晋升先天的路子，也是啊，天生经脉闭塞反而让他一口先天元气始终不散，只要童身纯阳不破，他修习横炼外功反而比常人更有优势。”

　　“无论此子能不能连胜九场，我都收下他了，当年的话总不能说过不算。”除掌门法灭真人与叶丹师以外，在场还有白刹、怒迦、火离三大长老在列，虽然宗门还有其它金丹宗师，但有机会冲击元婴、够资格与法灭真人同席而坐的，也就他们几个。

　　“你之前收了十二位弟子，十一死一重伤残废，这个看起来身子骨满硬朗的，我看好他能够撑过十年。”一名半僧半道打扮的粗豪光头大汉这样言道。

　　“大金刚”怒迦，兼修佛魔秘法，不仅修为高深并且战力强横，他这一句玩笑话就有些调笑意味了。

　　叶轻眉未成名时，修剑成痴，四处挑战磨砺自身剑道，以至于在整个幽州地界仇敌无数，她本人剑术小成金丹凝结，背后又有宗门庇佑，自然是无碍的，但她的那些弟子可就凄惨了，十二名弟子十一死一重伤残废。

　　也不能说都是叶轻眉当年那些仇家下手，但过半恐怕是有的，最恐怖的是叶轻眉当年得罪的人实在太多，这位闪灵儿自家徒弟被阴后，她想找人报仇去都找不清楚，仗剑乱斩一通也只是仇家越搞越多，事情越闹越大而已。

　　因此，这些年来叶轻眉都已经不收徒弟了，十年之前，却有一少年与她立下赌约，自投罗网。

　　而在另一边，朱鹏仗剑厮杀凭借精湛霸道的豪烈剑术以及犹超同阶妖兽的夸张体魄，已经连战连胜打到第八场。

　　第八场时上台的修士是一位符修，他在上台之后背后延伸出符纸双翼，挥舞升空，只是还不等他以飞行之态、不败之姿施展符法碾压对手，一块石头就在他眼前疾速的放大，半空中爆出一团血雾，符纸散落飘飞。

　　那逆飞流星般的石头瞬间破盾，秒败！

　　“会飞了不起啊？脚踏大地，石弹还不哪都是？”走过去在那名重伤散修的手里抢过储物袋，然后任由这个家伙爬下擂台并没有管。

　　在这个时候，朱鹏脖颈上挂着的储物袋已经有五个了，之前有些修士的杂物比较多，因此带的储物袋不只一个，里面的那些杂物不算，仅仅只是这五个储物袋就已经价值不菲，好歹也是空间装备……当年在巫师世界，不晋升三阶传奇巫师阶位，私自持有储物装备都是违法行为。

　　自欧阳家的那名傀儡师后，其后再上斗魔台的修士都是有两手的，如刚刚那个展翼而飞的符修，但在朱鹏的蛮龙大剑之下却尽数落败，及至此时此刻，已经没有修士肯再轻易得登上擂台了，不仅仅是自觉修为战力不足而已，更重要的是再上来一个再落败的话，众人就真的将眼前这个武夫蛮子送入元始魔门了。

　　被江湖中人这样骑脸上疯狂输出，斗魔台四周这些“上师”们都是满心不愿的，他们在修真界是地位低下的散修，平常就靠着在凡人当中找优越感，也因此，此时此刻真的是犹为的难受。

　　好歹是修真者，即便是落魄的散修也不会在乡野当中，愚夫愚妇群里去找优越感、存在感，他们的目标往往是江湖中人、人间权贵，这些属于凡人却又隐约高于凡人的存在。

　　“虫道人来了……虫道人来了，这下子可有好戏看了。”斗魔台下的散修陡然间就乱起来，彼此间窃窃私语，却被斗魔台上耳目灵敏的朱鹏听得清楚。

　　虫道人，散修当中的成名高手，据说成功在筑基境的修士面前逃生过，一手御虫术颇为精妙，下手残毒，曾经因贪求美色而灭人满门。

　　这样的修士能够成功活到现在，说明功底的确硬朗，修士虽然普遍冷漠自私，但嫉恶如仇、正义感强的修士也从来不乏其人。

　　在隐隐的嘈杂中，虫道人跃上台来，这是一名鹤发童颜，一身青绿长袍的修士，若非是三角眼中透出的隐隐阴毒残忍气象，真的是颇有得道全真的派头。

　　“北霸燕狂徒……老夫当年豢养的灵虫就是你杀光的？”

　　“……你说的是漠北的黑风邪盗吧？”看着眼前的虫道人，朱鹏想了一会才想起当年的那一场恶战，那些黑风盗的头目脖颈可以如蟒蛇般延长飞腾，脸颊自中开裂撕咬对手，哪怕被拦腰斩断一时半会都不会死去，虽然并不畏惧，但朱鹏还是选择以烈火烧掉那处匪寨，省去好多麻烦。

　　“杀我灵虫，今日就让你这小辈血债血偿！”确认仇家的青绿长袍老修士一扬双袖，伴随着“嗡嗡”声大股大股恶虫就扑向朱鹏，密密麻麻腥臭扑鼻。

　　修士屠戮凡人是很犯忌讳的，因此这老道以黑风盗借凡人之手屠人养虫，尽可能的保障自身安全。

　　但也因此，黑风盗屠城灭村手段凶绝至极，并且在凡间几乎无人能制，那已经不仅仅是凶残了，正常的盗贼团也不过是混口饭吃，怎么可能会屡屡做出这种残毒之事。

　　虫道人四周的恶虫有些还往擂台底下扑，令擂台之下一片的混乱，这老道似乎也仅仅只能控制恶虫大概的攻击目标，并保证自己不受攻击，至于会不会有人受波及……道爷的热闹是那么好看的吗？

　　对于攻击模式豪烈壮阔的武者来说，像眼前这样密密麻麻的虫潮攻击的确是难以抵御，即便是走快捷轻灵路数的武者，也不可能一剑之间点杀尽这些如潮扑至的恶虫。

　　然而朱鹏仗剑前冲毫不犹豫，在这一刻巨大的蛮龙铁剑似乎与他整个人形成一浑然如一的整体，四周的空气被呼啦呼啦的震响着，那些黑灰色的虫潮扑击到其近身三尺处便噼里啪啦得快速掉落，虽然很快将朱鹏围成一个巨大的黑灰球形，但这黑灰球形明显扑不到其身上，同时恶虫疾速掉落之声不绝于耳。

　　武道境界：布罡踏斗，以周身的明劲扯动劲风，打出先天罡气效果来，因为周身每一寸肌肉都在极限发力，因此罡气笼罩且密不透风哪怕在暴雨中前行奔跑，在暴雨结束之后也会一身的干爽。

　　“来得好，但你当道爷仅仅只有这点手段吗？”斗魔台的规模并不小，然而虫道人却并没有选择游走规避，他要速战速决、杀人立威，也为求入宗之前先给宗门长辈们留下好的印象。

　　虫道人今年已经四十有九了，并且因为修炼多种禁术，在面相上比实际年龄都要老上很多，若是要想加入小宗小派，以虫道人的水准当个长老也许都够了，但虫道人苦苦等待多年就是要加入元始魔门，因为加入幽州三大宗门之一和加入小宗小派是不一样的，日后建立属于自己的家族后，受到的庇佑与提携也不一样。

　　许多修士家族托庇于大宗门下，往往可以兴盛绵延几百甚至上千年，然而若是托庇于中小型宗门，最后会是个什么结果，谁也不知道，谁也无法推衍出来。

　　……

　　“吼……”刺啦，青绿色的长袍爆碎，下一刻阴影笼罩一头巨大的螳螂半身出现在朱鹏的面前与台下众人的眼中，这一刻的虫道人狰狞恐怖无比，除一颗苍老的头颅以外，这个家伙几乎化为一头巨型大螳螂，周身澎湃扩散的妖气与修士灵气混杂，诡异恐怖。

　　“真是够狠的，虫人混炼之法，他为此术成功杀了多少人，做了多少禁术实验？”

　　“不是……这样，这样的家伙还能筑基吗？这样的弟子元始魔门也要？”

　　半人半虫、人妖混融，这一刻虫道人的灵妖之气总量几乎达到筑基境的水准，在时限之内也几乎与筑基境修士有一战之力了。

　　（炼气十二重，拿到一颗筑基丹就可以尝试筑基了，遇到我……你可惜了。）扫了一眼就看穿眼前虫道人不俗的成就，修真体系更高明于巫师体系、科技文明体系、诸神文明体系乃至于宇宙诸天中绝大多数的文明体系。

　　在宇宙诸天世界中，绝大多数文明体系一至三阶，这个阶段几乎是不存在绝对战力差距的，就好像一个人拿着弩、一个人拿着手枪，双方存在实力差距，但拿手枪的人就说自己一定能碾压持弩者，却也是未必做得到。

　　只要三阶生命体不晋升传奇，一阶与三阶对抗厮杀，仅仅只是相对劣势差距，而并不存在绝对劣势差距。哪怕胜率仅仅只有百分之十，百分之五，却也是有胜率的。

　　而在巫师体系中，这个差距就变得更加明显一些，一阶正式巫师想要挑战二阶正式巫师变得更加困难，因为不仅仅对方的法术攻击比自身更加强大，并且对方的天赋力场防御也比自身的更雄浑。

　　最后切换到修真文明体系，生命体每晋升一阶，实力差距几乎就是天渊之别，别说越阶挑战炼气杀筑基了，事实上在炼气境界上差几重，对于绝大多数人来说都是难以扳回来的劣势。

　　越是强大森然的文明体系，其阶位差距也就越明显清晰，在巫师世界生命体不晋升第四阶半神境界，其神经反应速度、能量纯度与普通凡人是拉不开质变性差距的。

　　而修真文明体系下则不同，从炼气境开始他们的神经反应速度、能量纯度、脑域与体魄潜能等等，就已经与凡人拉开差距了，虽然这个差距并不明显，但每一次生命阶位晋升都会显著的拉开差距，三阶金丹宗师就已经开始拥有自己的质变性能量了，就是那颗介于虚实真幻之间的金丹。

　　因为每一阶的巨大差距，也因此在修真世界出现一种至少在公众视野内的潜规则：那就是高阶者不会轻易向下阶者出手，也不会轻易与他们争夺资源。

　　比如说炼气境有位女弟子漂亮，筑基境修士哪怕看上了，也顶多只有示好，但强来是不可以的。那名女弟子如果实在不乐意，要么找到更大的靠山，要么终身不嫁，如果被那名筑基境修士强行掠走，那就是这名筑基境修士破坏潜规则了，他很可能因此惹上不小的麻烦。

　　因为你不遵守规则了，别人也就可以对你不守规则。

　　不轻易向下阶者出手，这是大多数修真世界都普遍存在的潜规则，稍微在意一点颜面的高阶修者都会遵守，毕竟不仅仅是人家有弟子，即便你现在没有弟子，你未来也可能有徒子徒孙的，这条潜规则如果不遵守的话，整个修真世界的活力都会随着这条修士规则的破坏而降低。

　　当然，如果有低阶者向高阶者挑衅，那他就是自己找死了。筑基境修士不好主动追求炼气境修士，但如果是对方投怀送抱，那也不算是破坏规则。

　　修真文明体系下，过于巨大的实力差距，自然而然的会产生这种动态平衡般的隐形规则，这是一种社会关系与强大修士之间的相互适应。

　　哪怕是上古时代，长生久寿在凡人眼中近乎无所不能的仙人，也往往幽居于深山险境中，轻易不会去人间闹市中彰显法力一样，同样是一种社会关系与强大生命体之间的相互适应。

　　虫道人一生苦修，修炼人虫混体的血腥禁术，炼气十二重大圆满的境界修为叠加上同阶妖螳螂妖气，在他变身的这个时间段内，他几乎可以与筑基初阶的修士刚几波正面，之前传说中他曾在筑基境修士的手下逃出生天，恐怕也不是什么夸张传言而已。

　　可惜，此人的时运实在是堪称不济。或者说杀人实在太多，冥冥中终招至劫数临头。

　　“呵啊！”

　　喷吐雷霆般炸舌开声，在眼前巨大妖螳螂面前受到足够刺激，就这一刹那间，朱鹏身上的汗毛、头发全部都因此竖立起来，就好像身躯过了高压电，他全身的皮肤都陡然凸起疙瘩，密密麻麻地鸡皮疙瘩好像一粒粒地铁蚕豆，刹那间身躯膨胀，从原本一米七八的身体陡然变成两米多高，衣衫爆碎，如罩金铁。

　　这是因为他的全身上下每一个部位，都充血运气，条条大筋如龙蛇般凸起，并爆发出从来没有过的强大爆发力！

　　（天啊，这又是什么妖魔怪物？）

　　（这一届的斗魔大会……未免也太凶险了！）

　　刚刚还是一个挺正常的青年人，于这刹那间变成一个周身如罩金铁的巨魔般大汉，那支长柄的蛮龙霸剑到此时此刻方才与朱鹏的身形气魄契合无间。

　　呼呼呼，劲风呼啸，纵横挥舞，沉重大剑撕裂空气，明明并没有任何法术灵气波动，但在众人眼中蛮龙大剑上却笼罩上一团火焰，空气当中一时间充斥着钢铁燃烧的气息。

　　砰！

　　三剑叠加，虚空爆炸。

　　前一刻，那头妖灵之气混合，在许多元始魔门宗师眼中还可以与筑基境修士一战的虫道人，于这一刻整个身躯爆裂燃烧，从变身到被斩裂，他连自己的双刀都未及真正斩落，就已经被朱鹏以攻止攻，以暴制暴硬生生得击杀屠灭了。

　　在绝对暴力与战斗上，双方的差距很明显极为巨大！

　　“这……”

　　“不……这并不是什么妖魔混血，隐藏真灵，仅仅只是凡人武学中的气血横炼之术，只是十年时间，就已经被这小子修到了登峰造极近乎不可思议的地步而已。”在朱鹏变身那一瞬间，就连四阶元婴境的法灭真人也几乎冒出是什么妖魔混血，隐藏真灵血脉一类的想法念头。

　　然而他毕竟是元婴境的大修士，反应速度比旁人快太多了，很快就看穿表相，水幕之中擂台之上那名介于少年与青年之间的男子，的的确确就是一个纯血的人类而已。

　　“……轻眉，要不这个徒弟让给我吧？这样一个法体双修的好苗子，由你来教实在可惜了。”怒迦和尚憋了半天，说出这么一句话来，这样一名弟子，除灵根资质差一点外，毅力悟性都无需多言，收入门下哪怕只能培养到筑基境界，也真的能帮自己分担好多事情。

　　“不要。我之前教的弟子都太软趴趴了，今日好容易送上门一个够硬朗的，岂能让给你？”双手交叉支撑着下巴，看着水幕中连胜九场扒下虫道人储物袋走下斗魔台的朱鹏，玄袍女冠叶轻眉的眼中也是异采连连。

　　她也知道自己教导弟子的方式有问题，因此这些年已经不在收弟子了，现在这个炼气境就有近乎筑基境的瞬间爆发力，又纵横江湖多年，其自保能力铁定比自己之前的那些弟子，强出不知多少。

　　有一定自保能力，在修行方面又近乎于空白，这世上还有比他更适合做自己弟子的吗？

　　朱鹏刚刚将蛮龙大剑放入木盒中，背负着走下擂台，就听到有人高声呼唤他。

　　“朱狗剩……朱大哥！”

　　因为刚刚的爆发，此时此刻朱鹏赤着刚硬如铁棱角分明的上半身，同时下半身也仅仅只有短裤还算完整，这是一件特制的伸缩皮裤，朱鹏也知道自己丹境爆发时是一个怎样的状态，只要没有裸奔的恶习，这样一条超弹力伸缩皮裤也是必备之物。

　　背着大木盒，脖子上挂着六个储物乾坤袋，恍若民工返乡的朱鹏循声看到远处一身白衣正在冲自己招手的清丽女冠，他正要走过去。

　　也就在这时，一道凄厉若狼嚎的声音伴随着一道蓝影突然扑至。

　　“狗剩哥，十年了……二牛好想你啊！”这飞扑出来的蓝影抱着朱鹏的大腿哇哇大哭，朱鹏低头看着王牛那饱满眼泪的牛眼，心中都是一暖，觉得这么多年过去了，二牛还没忘记自己这个当大哥的，也真的是重情重义了。

　　以朱鹏的水准，只要相处的时间稍长，王牛到底是一个怎样的人他当然能看得清清楚楚、透透彻彻，但此时此刻分别十年王牛又是这样的热情，朱鹏一时间也觉得此子颇重情谊，不枉当年自己多番照顾，还一手把他推入仙道大宗。

　　……

　　怒云山脉，在元始魔门近前，七十二斗魔台场上一幅兄弟阔别多年后再相遇的感人景象。

　　“起来，起来，这么多年过去你也是宗门弟子了，怎么还像当年那么容易落泪，简直让你师兄弟们笑话。”在中华武士会，朱鹏带小弟养成习惯了，只要人不讨厌，他并不介意给予一番提点，当然，到底能不能有所成就还是看你这个人如何。

　　“多年未见大哥，一时情绪激动，让大哥见笑了。”一边说着，那眼泪珠子还在一边流淌。这个时候王牛也看到李嫣走过来了，同时也看到了她眼底里那隐隐的鄙夷。

　　然而这一刻王牛已经顾不上了，同身负真灵血脉、祖先遗泽的李嫣不同，自己初到元始魔门一穷二白什么都不懂、什么都不会，想要往上爬，想要尽可能多的获得修行资源，溜须拍马拍马、欺上瞒下、抱大腿，这些对于自己来说是必备的技能。

　　拥有这些，嫣儿现在是鄙视自己，但如果自己没有这些，李嫣恐怕看都看不到自己了，自己现在恐怕不过炼气三五层，还在外门弟子当中混着苦役。

　　（狗剩哥已经有炼气境巅峰的水准，再加上同叶轻眉叶师祖有旧，未来未必就冲不上筑基境界，嫣儿我现在是指望不上了，因此就更不能失去与狗剩哥的情谊……漫漫道途，不借力攀行，我又如何爬得上去呢？）

　　看着李嫣与王牛的神色，朱鹏隐隐间品出一些味道，但攀高踩低之事吗，哪怕是在亲朋好友间都不可避免，朱鹏倒是并不怎么介意这种事。因为，他从来都是高的那一个。

　　五日之后，斗魔结束。

　　一共有一百三十七位弟子进入元始魔门，同时宗门高层又从世俗凡人中收录资质最优异的二十一人，一共凑足一百五十八人之数，然后关闭山门。

　　浓浓雾气升腾而起，怒云山脉的元始魔门，又一次消失于世人视野当中，等它再次出现，那就又要六十年以后了。

　　元始魔门，一处洞府精舍之内，叶轻眉接过了朱鹏大礼下拜双手奉上的拜师茶。

　　“俯首作揖谢师恩，但你拜的并非是我，而是大道仙途，我辈前贤。在这条漫漫大道之上，我也不过仅仅比你快走一两步而已……仙路烟尘疾，日后风波诡谲、万般险恶，愿你我师徒一心，同去则同归。”说罢，叶轻眉仰头喝下灵茶，甩袖将面前男子拂起。

　　“喝你香茶，受你大礼，我这做师父的若手面太小，难免让你这狂徒看不起。”甩袖之间，一枚墨玉玉简介、一口青色乾坤袋、一瓶瓷瓶丹药便悬浮在朱鹏的面前。

　　“东西都拿回去好好看一看，你初入我宗，总要有一个适应期，只要我不闭关、不外出，你修行之中遇到的不懂之处尽可来问我。好了，暂且退下吧。”玄袍女冠挥一挥手，而已然换上一身白色道袍的朱鹏则弯腰执礼退下。

　　入宗就发功法玉简介，这青色的乾坤袋精致细腻，明显也与内门弟子人人都有的下品储物袋有着天渊之别，至于那瓶益气丹，虽然并不是什么高阶丹药，但朱鹏拔开瓶盖略一闻嗅，就知道是益气丹中的上品，若是宗门对于每一名入宗弟子都这样分发好处，元始魔门还好一些，一些中小门派恐怕都会直接破产。

　　并且叶轻眉让朱鹏住在自己府邸的别院，金丹宗师府邸的灵气浓度当然是无需多言的，就如同叶轻眉自己说的，真的是手面不小了。

　　出门之后有女侍引路，叶轻眉的洞府之中没有男子，朱鹏是唯一一个，这里的女侍有些并不是纯粹的女侍，甚至干脆就是外门杂役弟子，对于她们来说在叶轻眉府上当侍女是门好差事了，虽然灵石不多，但即可免去其它杂役又可以享受金丹宗师级别的洞府灵气，更何况工作也很轻松。

　　“鹏师叔请进，这是叶师祖给您安排的住所。”

　　“嗯，多谢引路。”

　　“不敢。”那名女侍等待片刻，见朱鹏并没有吩咐她做其它事的意思，就退下去了。

　　而朱鹏进入房间后，略打量一番，便先把青色乾坤袋里的杂物倒出：紫芯草编制的蒲团，清心定性，盘坐其上更容易入定，达到人境两俱夺，心物双忘的修行状态。

　　冰蚕道袍，通体用雪山冰蚕所吐的丝织就，穿着在身上，清而不凉，内熄燥热，外御水火，不落尘埃，也是修行的良助。除此之外，还有峨冠、芒鞋、玉佩等等物件，大宗门弟子的优待是涉及到方方面面的，这些也仅仅只是冰山一角而已。

　　着袍盘坐于蒲团之上，朱鹏第一时间开始参悟起墨玉玉简介起来，纵横江湖数年，甚至于巫师世界时，自己手上也没少获得修真功法，修真世界也不怕巫师世界获得，你要是学我的东西还能反过来超过我，那就说明我还有不足之处，这难道不是天大的好事吗？

　　当然，最顶级的种种功法还是秘而不宣的，比如九宵御龙剑宗的《苍天灭世诀》、通天剑宗的《上清通天法灵犀剑诀》、以及朱鹏获得其中一部分的血海魔行宗镇宗功法《血魔化心法》，这些功法是不可能轻易泄露出来的，并不是因为畏惧，而是因为心疼，如此大道怎么可能让外道轻易获得？

　　“天地虽大，其化均也：万物虽多，其治一也，不脱五行阴阳，互为转也……”

　　“天行不已，终而复始，故能长久，轮复其所转，故能致远，天行一不差，方无过矣。”

　　《五行混元正法》是与朱鹏当年相同出身的武修者，五行散人一生创立，他倚仗此功纵横炼气境界，并且成功筑基，只可惜后来被元始魔门的一位高手击杀，这五行混元正法也落入了元始魔门手中，非五行灵根体质者无法修行此法。叶轻眉为朱鹏特意从宗门秘库中挑选而出，也算是有心了。

　　事实上，朱鹏当年由外而内，复返先天冲刷灵根时，他是可以自主选择的，如果是普通先天高手自然是火属性真气就冲刷出火属性灵根，水属性真气就冲刷出水属性灵根，若是先天真气驳杂不纯，那就冲刷出一身杂灵根，一如当年的五行散人。

　　然而当年朱鹏一身外罡内真精纯无比，他完全可以给自己冲刷出金、木、水、火、土任何一项单灵根体质，从此在修道路上一片坦途。

　　以朱鹏的性情，若有单属性金灵根，可走剑修路数，裂天成仙，一往无前，精进之迅猛，战力之强大都是可以预期的。次之选择火属性灵根，于炼丹、制器上都有极大助益，同样是刚猛精进，战力强大……

　　但朱鹏这次好容易潜入一处下位面的修真世界，他是来学东西完善自身古巫圣道的，这样重叠过去已经走过的路，必然会让自身所得受限，因此朱鹏最后主观选择冲刷出金二十五点、木二十五点、水二十五点、火二十五点、土二十五点的五行平衡杂灵根。

　　如果是单属性灵根的话，顶多冲刷到五十点左右就已经是极限了，再往上那种异灵根、天灵根层次，后天转先天是很难硬性冲刷出来的，自身也许能做到，但并没有必要选择。

　　而五行平衡杂灵根虽然对于修者而言难修五倍，但对于朱鹏而言，一旦修成根基也比其它修者雄浑不止五倍，这漫漫大道想要缓步稳行，最基础的根基自然要扎得尽量扎实些。


第二十三章

　　作为幽州三大宗门之一原始魔门的核心弟子，中品乾坤袋，还有一柄低阶法器飞剑那是人手一份的基础待遇。

　　除此之外，每个月还可以领取二十五块下品灵石，培元丹、辟谷丹、益气丹等常用丹药十二颗，低阶修士拥有这些东西，基本上不用再为修行之外的事情烦心了。

　　但，这些资源是白白给的吗？

　　当然不是。

　　虽然高阶修者都会有留下道统传承的念头，但如果收徒弟只有义务而无好处，那么像“宗门”这种大型组织也根本建立不起来，只会变成小作坊式师徒关系乃至于家族性以血缘为纽带的传承。

　　师尊有事，弟子服其劳，这才是社会关系真正的维系基础，就像父母疼爱养育子女一样，这其实是一种隐形的交易：我越疼爱你，为你付出越多，你以后就应该同比的孝顺我。

　　如果，可以预见的，自己养育的子女未来一定会不孝，那么还愿意养育子女的父母肯定就数量骤减了，人，终究是一种拥有抑制自身本能能力，并且进行趋利避害的高智慧生物。

　　无论是核心弟子、内门弟子、外门弟子，其实都是有师长定期的考验修炼进度的，如果进度太慢、太差，核心弟子也会被贬为内门弟子，内门弟子也会被贬为外门弟子，外门弟子倒不会再因为修炼进度而被贬了，若是甘心一辈子老老实实当苦役，也没有人会理会你。

　　其实除核心弟子、内门弟子、外门弟子以外，还有亲传弟子与记名弟子两类编制外职称。

　　拜入某一位金丹老祖或者筑基修士门下，成为其手把手教导的亲传弟子，只要其师不出什么意外，一般而言宗门也不会有人来考验你的修炼进度，但这样的人要么是先天资质不俗，要么就是师长的血缘亲友一类。

　　其次则是记名弟子，虽然能够见到师尊的机会不多，很多时候都是由大师兄代师传授甚至拿一本手扎自学，但至少也算是托庇于门下，地位也算是颇为稳固的。

　　朱鹏因十年前的那一场赌约拜师叶轻眉，他自然是亲传弟子兼核心弟子，但就像“大金刚”怒迦向叶轻眉讨要的理由一样，像朱鹏这样的弟子收录之后若是能够筑基成功，可以为他们分担很多杂务。

　　整个幽州除元始魔门、天涯镇海阁、万里军皇山三大宗门以外，还有许多中小型修士门派乃至于大大小小的修士家族，有大地分割、群雄逐鹿之象，自然就会有各种各样的纷争。

　　如果因为一点点小事元婴境修士就解衣上阵打得天崩地裂、你死我活就未免太过了。

　　一方面这个下位面小世界已经有数千年时间未诞生过身证已道，飞升上位面的修者了，不仅仅是灵气在枯竭资源在减少而已，整个世界位面也在众多修士的缓慢蚕食中渐趋于虚弱，元婴境修士再有事没事大打出手一场，这样的内部创伤无疑会加快世界位面的崩溃消亡。

　　另一方面，大家都是辛辛苦苦好不容易修到这个境界上，历经艰辛，动辄千年寿数，哪怕道心坚定并无畏惧，但又怎么会轻易与人进行生死决战？即便成功战胜、绞杀对方，对方抱着你临死反扑、自爆元婴，自身要多少岁月才能完全恢复过来？

　　会不会损伤道基，令自身日后都再无寸进？

　　因为这种种理由，除非到关系到道统传承这样级别的灭宗之战，否则绝大多数元婴老怪都不会轻易动手的，像厉若海那样一个打八个，并战而胜之反受其益的当世强梁，别说在幽州不多，在这个世界位面恐怕也没有多少个。

　　厉若海若是能成功身证已道，破界飞升，反哺整个下位面的海量灵气将会一扫这个位面世界的倾颓之势，再现此世界修真文明的往日荣光。

　　当然，在此之前，各大州域的强者们还是要小心、小心、再小心的维护天地界膜。如果仅仅只是常规纷争，顶多金丹宗师出手就可以了，像一两处矿脉、几百亩灵药园归属，幽州三大宗门对于这种级别的事务，往往只是派出一二十名炼气境弟子捉对厮杀也就可以了。

　　因为弟子身上必然带着师父的痕迹，比起让两位高阶生命体赤膊相搏，让弟子们承载着自身的领悟进行对决，也是可以分出强弱胜负的。毕竟，师长的强大与否也会很直接的体现在弟子身上。

　　对于元婴老怪、金丹宗师这些高阶生命体有好处，对于宗门也是有好处的，汰弱留强，将资源尽可能集中在资质更优越的弟子身上，修真文明走的本来就是绝对精英化路线。

　　这已经是两全其美的好事，并且对于筑基修士、炼气境弟子来说，其实也未尝就是一件坏事，生死之间的恐怖与拼搏厮杀，本来就有利于纯化道心修为，得胜者踏着失败者的尸骨走向更远方，更高处，至于那些失败者……他们则会被很快遗忘。

　　五年时光一晃而过，几乎出乎所有人的预料，炼气九重境、法体双修兼炼气境人剑合一的“北霸”朱鹏并没有按照自己原本的趋势轨迹，在妖魔肌肉人的道路上一条道跑到黑。

　　这位手持蛮龙霸剑，几乎杀穿整个北地江湖的狂人在进入元始魔门后，换上一身银白色的冰蚕道袍，戴着一副有些奇怪的单片眼镜，开始每天忙碌游走于修士演法堂与宗门秘法阁，因为他拿的是叶轻眉长老的权限玉牌，因此宗门秘法阁百分之九十五以上的区域他都能进，绝大部分功法秘术都可以随意浏览。

　　有好事者发现，这个北地蛮子似乎什么都想学：

　　齐师叔的阵道、张师祖的炼器、赵师叔的丹法、甚至于燕师叔的刺绣课上都能看到这个家伙的踪迹，这似乎已经不是贪多嚼不烂的问题了，而是嗜道成痴，无所薄也，似乎是只要自己能够接触到的东西，他都想学。

　　叶轻眉本来也诧异于自己这个徒弟的选择，但在考验过他的修炼进度后，也就没有再说什么了，这个世界的确是有这样的人……触类旁通、得一衍十，可以在看似毫不相关的知识上获得收益，然后反哺自身修为。

　　五年时间，朱鹏除了通读典籍，学贯诸法以外，一身修为也在灵石与丹药毫不吝啬的补充下晋升至炼气十二重大圆满境界，他本身就是高阶生命体本质，在根脚上又特别适合修道，因此虽然是五行均衡灵根体质，但只要灵石、丹药跟的上，朱鹏的修为精进是没有什么瓶颈可言的。

　　除修为以外，五行混元功也在朱鹏的一次次修正下获得近乎极限的升华强化，虽然用的还是当年五行散人的创意，但时至今日，恐怕五行散人复生都无法再辨认出这是自己所创造的那套功诀了。

　　五行混元正法最强之处在于五倍资源消耗后，获得近乎同阶修士五倍的法力总量，这当然是极大的好处，同时也是五行散人纵横炼气境界成名一时的最大倚仗。

　　同时这套功法有近倍强化体魄，还附加一个五行气盾，防御颇为不俗。

　　同巫师世界不同，在修真世界别说是修真者，即便是稍稍高明些的世俗武人也是拥有护身真气的，只是一阶、二阶时强度都并不高，相比他们可以打出的攻击力几乎有等于无，都是清一色的攻强守弱。这种情况一直到三阶金丹境后才会改变，那个时候修士的护体真元就可以扛一两击同阶的法宝攻击了，若是与护身法宝结合，则更加的坚不可摧。

　　而凭借着相当于同阶修士五倍的法力真元总量，修习五行混元法的修者，他们体魄强健反应迅速，瞬发的五行气盾也坚韧强横超过同阶修士五倍，仅以功法而言，这当然是一套很高明的功法，五行散人不负其奇才之名。

　　然而如果仅仅只是这种程度，朱鹏又怎么可能满足，他本来就是五行抱丹，甚至精通诸神世界领域之术，这一次来到修真世界后互为印证，将五行对应自身五脏反复淬炼。同时他还修改功法，将整套功法修炼的细节与繁琐程度改到几乎突破天际。

　　现在朱鹏的五行混元功，不仅仅是五倍的法力真元量、五倍的气盾优点保留下来，更多出近乎五倍的体魄加成效果。

　　……

　　虽然并不是体魄强韧度增强五倍，但在生命力、恢复速度、真元运转与恢复速度上都有增强，如果体魄综合素质总的进行计算，那就真的是增幅五倍多。

　　同时增加五行法术强化效果，增加五行法术、增加五行法术抗性效果。并且，法力、护盾、体魄、法术强化、法术抗性这些方面还仅仅只是常规强化而已，朱鹏真正倾注入大量心血的，最后五行抱丹领域与五行混元功混合凝炼出来的，却是一门极为了得的顶级神通。

　　这一日，元始魔门近侧处的怒云坊市。

　　开张三年以来，堪称是生意红火兴隆至极的炼器商铺五行堂，在这一天提早半天关门，这一幕可是让无数人为之惊讶诧异，不说五行堂的掌柜王忠一向是尽忠职守、勤勤恳恳至极，就说这提前歇业半天损失的灵石，就足够令无数在怒云坊市摆摊的小贩捶胸顿足、以头撞墙了。

　　然而，由王牛再次改名为王忠的王二牛王大掌柜可管不了那么多，他心里很清楚的知道，师兄并不介意这些许的灵石亏损，只要自己能把真正的大生意谈成下来，哪怕再损失十倍于这个数的灵石，也是有功无过的。

　　五年时间，自然已经足够朱鹏看清王忠到底是一个怎样的人，不过无所谓的，一个欲望清晰强烈却又有自知之明的人更容易控制，五年以来朱鹏凭借自己学到的炼器学开了这家五行堂，凭借同阶法器比其它法器威力高出两半层的手艺，几乎垄断了炼气境修士的高端市场。

　　两层半，看似不多，但在许多搏杀之时，却又是生与死的距离，手上有足够灵石的高阶炼气境修士往往都能想明白这个道理，因此在这方面砸灵石是肯花血本的，毕竟法器这种东西，在许多炼气境修士手中是可以用一辈子甚至几代人的装备大件，宁可压上血本也不能买残次品糊弄自己。

　　这同阶法器的两层半的威力差距是怎么来的？

　　原因无它，法器细节处的完美处理而已，朱鹏并没有做任何革新性的升级变化，仅仅只是把法器炼制过程中的种种细节真正做到了尽善尽美的程度，从高处着眼，从小处入手，缓步积累，自有所成。

　　并且这样的法器竞争对手买回去看，买回去拆解研究也根本无法仿制，这，是一种经验高度上的差距。

　　一身蓝袍的王忠进入客厅，与里面的那位客人磋商又磋商，计较又计较。

　　可以看的出这位显得有些落魄之色的中年文士是有些动心的，但他抚摸着手中的乾坤袋，却始终都无法狠下心做出决定，因为即将被自己交出去的并不仅仅是一件器物而已，还有祖上列祖列宗的荣耀。

　　两个时辰后，那名中年文士终究还是垂头丧气地走出去了，他的模样就像一个输光所有家财的赌棍般失魂落魄，虽然他的乾坤袋中此时此刻堆着他这一生都花用不尽的灵石、财物，但他心里却也很清楚的知道，家族在自己这一代……败落了。

　　当王忠欢天喜地地抱着储物袋来到叶轻眉师祖的府邸时，守在外面的侍女很快就有礼的将之引入进来，叶轻眉时常出门游历，因此这处洞府在绝大多数时候反倒是朱鹏做主的。

　　来到会客室，王忠一挑眼眉面露不悦之色，却是发现一身核心弟子冰蚕道袍的李嫣也正在厅堂当中等候喝茶。

　　五年之前王忠是无比倾慕清丽美貌的李嫣，甚至愿意她与徐师兄明争暗斗的，然而五年之后，王忠却只觉得眼前这个女人无比的厌烦，那种感觉就像十五年前那场大旱灾，自己与她跟在狗剩哥屁股后面乞活一样，她多吃一口，自己就少吃一口，天长日久下来，仇怨自然暗自积生。

　　而像这种情绪一旦滋生，那无论李嫣生得多么艳丽美貌，也都没有什么意义了。反正生得再如何艳美，他姓王的也够不上摸不着。

　　李嫣对于王忠也有着相类似的情绪，在她看来自己对朱大哥是真挚的感情，而王忠则就是个趋炎附势之徒，王忠，王忠，大奸似忠说得怕就是这种人吧？

　　然而，无论如何的互相厌烦，两人却都不敢在朱鹏面前把这种情绪表现出来，因为两人在朱鹏面前的最大倚仗是一样的，都是十年前的那段情谊。要真是撕得太难看，两人绝对是两败俱伤。

　　“李师姐、王师兄，请灵兽园移步，主人刚刚完成功课此时正在培养灵虫。”李嫣与王忠闻言对视一眼，然后他们在侍女身后齐步跟上。

　　叶轻眉的金丹洞府，像闭关静室、起居室、灵药室、灵兽园、丹房、器房、会客大厅等等建筑当然是一应俱全的，不过叶轻眉是剑修，一生一世一人、一心一意一剑，一生修持，皆在剑上。因此洞府各种建筑虽然齐全，但在朱鹏住进来之前却一直都是用来落灰的，直到朱鹏住进来后，种灵药、养灵兽，开炉炼丹制器，这些建筑才算是真正物尽其用起来。

　　当然，朱鹏有了钱也从来都不会忘记孝敬自己师父，虽然炼气期孝敬金丹宗师颇有些难度，但时不时一瓶灵酒、时不时数件舒适起居的侍品，总是能让叶轻眉舒心，深深觉得这徒弟收得真是值得。

　　事实上也只有朱鹏这样出身的方才做到偶抽闲暇就将叶轻眉照顾得舒舒服服，普通弟子想做到这一点除非是专心钻营一意溜须拍马之辈，但这样的人又很难在修行道上获得较大的成就。

　　说是灵兽园，但朱鹏豢养的只有两种灵虫，一种是得自五年前虫道人储物袋里的一种巨型螳螂，虫道人既然甘心与它混炼一体，自然就说明这种虫兽是潜力不低的，朱鹏在翻阅典籍后发现果不其然，此种巨型螳螂名为赤血螳螂，现在虽然是青葱翠绿之色，但好斗成性，逢战厮杀之后周身浴血赤红，正常成长就可以达到二阶妖兽也就是相当于人类修士筑基境的程度，若是出现赤血螳螂变异体，在三阶妖兽中都是极为可怕的存在，在一些小地方甚至有“幽冥血镰”的称谓。

　　不过这种在灵虫异兽典籍描绘中极为好斗擅战的大螳螂，此时此刻正周身破碎、气喘吁吁得趴伏在地上。

　　按理来说像这样类型的灵虫是无法与其它灵虫放在灵兽园里共存的，但朱鹏偏偏就将另一种灵虫：鬼面蜘蛛的巢穴放在灵兽园中，似乎完全不虑赤血螳螂伤害这些战斗力相对弱一些的鬼面蜘蛛。

　　一方面是这些周身如红玉一般，唯小腹部生出尖叫女人脸庞般绒毛的鬼面蜘蛛，在数量达到一定程度后，结网之后并不太畏惧赤血螳螂，甚至在战力方面隐隐更胜一筹。另一方面朱鹏几乎每天进来打赤血螳螂一顿以作热身，现在那传说中好斗擅战的赤血螳螂被他打得几乎都有些畏畏缩缩了，这样操控起来不但如支臂使，并且在未来也提升其进化为三阶变异体的几率。

　　“师兄！”

　　“朱师兄，王忠幸不辱命。”

　　将手中残余虫卵般的食物洒落，喂给那些鬼面蜘蛛，同得自于虫道人的赤血螳螂不同，这些鬼面蜘蛛的价值并不在于战斗，而是它们形成一定数量并满足一定条件后，会吐出一些材质极为优越出众的蛛丝，数量稀少、价格不菲且有价无市，若非如此朱鹏采购积攒也就是了，也没必要自己积累灵虫然后喂养求丝。

　　朱鹏自灵兽园里移步走出，而一身蓝衣的王忠快步迎上然后将一乾坤袋递交给朱鹏，在打开之后，朱鹏自中取出一只纯银色的华丽小鼎，虽然其中的禁制重重，但随着其五指微微地用力捏握，隐隐间有金、青、蓝、红、黄五道光华闪过，接着朱鹏耳边传来只有他才能够听到的隐隐破碎之声，恍若玻璃崩解，又恍若琉璃破碎。

　　随着禁制的破碎解除，朱鹏的神识意念顺着破开的通道在这顶阶灵器的法鼎内部畅游一番，就这么短短的一瞬，顶阶灵器那复杂玄奥的内部禁制便像一副毫不设防的图卷般，完全敞开着任由他俯览观摩。

　　五色神光，无物不刷！

　　这一招才是朱鹏以自身六阶生命体阶位俯览，结合自身五行领域知识与修真文明打磨出来的顶级神通。

　　虽然这门神通目前还仅仅处于最初级阶段，但就已经让朱鹏视绝大多数禁制如无物，除非是绝对修为远远高于他的人，不然任何灵器、法宝落入他手中，五色刷过，灵器法宝基本上就都换主人了。

　　这还不是最恐怖的一点，五色神光最恐怖的一点在于可以令朱鹏破开任何修为强度差距不过大的器物禁制，然后如掌上观纹一般的肆意了解学习一番，这也是朱鹏仅仅五年时间就能几乎成为器道宗师的原因之一，五色神光在手，天下任何一家炼器的秘术，在他眼前都一览无余。

　　……

　　王忠已然献宝，一心与其竞争的李嫣当然不希望让这个小人专美于前，这名白衣女冠也赶紧取出玉简介小跑着递交过去。

　　“师兄，您让我选的任务，以公孙一族为首的五大家族与我宗附属宗门双修府因一处灵石矿脉酣战争斗，因为只是一个下等中品的小矿脉，因此这样的战争是不可能有金丹宗师出面的……师兄终于要出手了吗？”

　　“哈哈，在宗门里守了五年，仅仅就只做一些维护大阵、辅助炼器的小任务了，修者与天争命，终究要在恰当的时候略展手段才是，这样才能让宗门觉得先期的投入是值得的，并且更愿意追加投入。”言说到这里，朱鹏扫视看了一眼面前的李嫣与王忠两人，接着言道：

　　“你们两个也跟我一并去吧，说，想要什么样的灵器，有了这流银返焰鼎，高品灵器我炼制不出来，但低中品灵器就没有什么问题了。”

　　朱鹏这句话一出口，无论是李嫣还是王忠都是无法压制的喜形于色，法器对应炼气境修士，灵器对应筑基境修士，法宝对应金丹境修士，宗门里少少几个个位数的仙二代能够承受先人馈赠获得一两件灵器防身，这就已经是人人羡慕的土豪了。

　　更何况像此时此刻一样，被炼器高手为自己量体裁衣，不过朱鹏这句话也让李嫣与王忠两人暗中惊诧……在炼气境就可以炼制出灵器，哪怕是有灵器法鼎“流银返焰鼎”相助也是极难极难的，这种难度就好像是剑修越阶挑战一样，都说顶级剑修可以越阶挑战，但顶级也就意味着极少，反正整个元始魔门最出色的剑修“闪灵儿”叶轻眉恐怕是无法挑战元婴老怪的，而一个炼气境修士可以炼制出灵器，这种手段水准怕是也达到剑修“越阶挑战”的级别了。

　　反正在李嫣与王忠而言，是平生仅见的。

　　“当然，材料你们自己提供，提供不了的话可以在我这里平价购买。”

　　“啊？师兄！”闻得此言，刚刚还小脸兴奋得通红的李嫣抱着朱鹏的手臂就开始不依得撒娇，然而任凭她柔情似水、娇媚可人，朱鹏却是犹如老僧入定般不为所动的，开玩笑，随便你们狮子大开口的话，老子这几年积攒的一点家底，恐怕都得被搬空。

　　在给自己炼制灵器之前，给他们炼制两件灵器热热手，也是一件极好的事。

　　五行之中，金性凌厉强悍，最易转化剑气，一经修成凌厉刚猛无坚不摧，最利攻伐破灭，金属异灵根雷法，则为诸天之中刚猛浩大第一，锋芒指向，无物不破，灭罚诸道。

　　木属延伸生长，生机勃发，此属修士在培养灵药、炼制灵丹方面都有优势，木属异灵根为风，纵横来去，快狠兼备，实用极高，能打能逃。

　　水属变化不定，即可利万物而不争，亦可走瀚海推波平推一切的刚猛路数，在养颜、疗伤等等方面别有优势，同时水属女修也是低阶女修中最为青春永驻、容颜不老的。

　　火属修士在炼丹、制器、攻伐破灭方面都有一定优势，如果硬要比较的话，火属灵根是五行灵根当中综合性价比最高的一属，只是火行功法往往刚猛暴烈，不仅仅是长期修炼映照心神导致心魔滋生而已，修真世界更有不知多少高手因修行火属功法走火入魔导致烈焰焚身而亡，所谓玩火自焚，可谓切实无比、恰如其分。

　　土属灵根利于坚守防御，此道修士更易把握地脉波动，在阵道方面因此就显得别有优势，同时人生天地间脚踏大地而行，五行遁术当中以土遁术最为简单易修，一经修成在低阶修士中则是拥有了保命秘术，变得极难杀死。当然，五行遁术事实上没有任何一遁是好修习的，哪怕是土遁术炼气境修士掌握起来也并不容易。

　　两个月后，在一场波及数千里的小规模修士战争中。

　　法阵、灵兽、傀儡、剑修、御鬼，纷纷登场，真的是麻雀虽小五脏俱全了，虽然阶位都不高，但全部充斥在这战场之上，也令人多少有些应接不暇之感。

　　这一次的修士战争，虽然表面上看是修士家族联合起来抗衡宗门压迫，但实际上的内里，却是幽州两大双修宗门广寒月宫与双修府之间的战争延伸。

　　男性阴阳采补双修之术，本来道家正统，可惜这一脉道家正统修炼难度还莫不如自己单修来得爽利痛快，对于男女双方的资质、意志、定力等等要求都过于高了，并且一方走火入魔，另一方连带受损，无躲无逃，甚至可能伤得更重。

　　尤其是此道走邪之后，虽有隐患但至少表面看上去是尽得其利而不受其弊的，擅于邪道双修法且横行世间的高手并非没有，反而是修正道双修法出身的顶级高手，少之又少。

　　因此，莫说是在这幽州，即便是在绝大多数修真世界，双修法的路数都不可避免的整体偏于邪道。而这，就是广寒月宫与双修府之间的道统之争。

　　广寒月宫培养出来的女修高贵清冷，气韵天成，然而事实上却是邪道双修法的典型代表，如果用21世纪的地球土语来说就是两个形容词：圣母婊、女神婊。

　　此宗修士托庇于万里军皇山，最擅长采阳补阴，摧伐神魂意志。本来这种宗门基本上就是修士界的高档妓馆，然而偏偏万里军皇山的功法刚烈霸道太多，许多天才修士在刚猛精进的同时往往就容易刚极易折，反受其害，广寒月宫的邪道双修法偏偏就可以回转缓冲这种自损，虽然也有危害，但至少命能保下来。

　　因此，广寒月宫托庇于万里军皇山，在幽州地域不能说肆无忌惮，但也真的是根底深厚稳如泰山，相形之下，双修府的双修法虽然融入部分剑修路数，但反而是较为正统的双修法，阴阳互补，两厢受益。

　　双修府培养出来的女修娇媚热情，敢爱敢恨，但功法如剑走的是一生一世合籍双修的路数……事实上，在这个时代，这种双修法反而让大多数修士接受不来，不过双修府的上代府主与法灭真人是双修道侣，两人感情极深，因此元始魔门一日不灭，法灭真人一日不死，双修府的道统就不可能在幽州断绝，哪怕混的颇为狼狈。


第二十四章 天罗手套，连心十环

　　“小妹双修府尹灵素，在此见过各位上宗师兄！”干净利落的鹅黄色剑士服，长发玉面，持长剑以双手执礼，英姿飒爽。

　　临江小镇处，这里背靠青山而有山珍野味，前依绿水则得鱼米鲜美，二者合一，故多有凡人众生在此繁衍生息。

　　小镇茶楼中，二层的雅间之内，朱鹏翻看着手中的书卷并没有理会其它人目光，反正是来这里完成宗门任务就走，倒没必要套什么交情。

　　最重要的是，手中书卷内的一种法门颇有奇妙，英姿飒爽的双修府女剑士在他眼中并不比这卷中法门更有吸引力。

　　“元始魔门李嫣、王忠、朱鹏，这段时间要暂时叨扰了。我师兄前来此地前，偶得一卷秘法，因此忘境成痴，尹师妹不要见怪。”朱鹏不说话，那么同样作为宗门核心弟子的李嫣就不得不站出来了，与三人在路上相遇，同行的竹山教两修士也各自自我介绍起来，看着尹灵素身后那四名跟随而来的双修府女剑士，他们的眼睛都发亮。

　　男女双修，天人化生，本就契合天地阴阳之大道，因此像双修府、广寒月宫这样的宗门一有事情，总有许多搭得上关系、搭不上关系的男性修士凑上来，倒也的确因此结缘颇多。

　　毕竟这两宗多出美女，在功法上也有养颜美容之效用。

　　“嫣师姐无需解释，朱师兄嗜道成痴，号称炼气境内炼气、外功、剑术、法术、符咒、丹鼎、制器、占卜、阵法、御兽十全道术，无所不涉，无所不通，无所不精，无所不能……想要有此非常人能及之修为，自然要有非常人能及之性情，师妹只是钦佩崇敬，绝无它念。”尹灵素这样言道，能够成为双修府之代表来迎接元始魔门援军的修士，也的确是八面玲珑，外交天赋几乎已经点满了。

　　已经抵达前线，因此倒也并不急于一时了，朱鹏这边一行五人，双修府这边一行五名剑士当晚在临江小镇夜宿，准备明白再启程返回宗门驻地。

　　当天晚上，朱鹏只是在看书，李嫣与尹灵素相谈甚欢，王忠本来也不是内向之人，但他第一次脱离宗门参加这样类型的修士战争，因此有些沉默，再加上他这些年与李嫣并不对付，李嫣已经与尹灵素相谈甚欢了，他自然也就懒得再去插一杠子。

　　最后反倒是竹山教的两名门徒与双修府除尹灵素之外的四名女剑士打打闹闹，关系亲近起来。

　　如果以一百分作为满分标准，尹灵素能打八十五分以上，这四名双修府女剑士能打六十五、七十分以上，都是水准之上的美女了。

　　当然，像夏洛特、伊雯这样的女孩则要打一百五十分左右，一方面是高阶生命体生命本质的升华，另一方面则是双胞胎的加成效果，却不是凡间女子可以轻易可及了。

　　而朱鹏不乐意与双修府这些女孩亲近的最主要原因是：现在是在打仗，生死之事难言。

　　当夜，双修府五名女修的房间。

　　“什么吗！金丹宗师的亲传弟子了不起啊？整个跟个石头人似的，就知道在那看书，无趣死了。”尹灵素与自己的五名师妹同住于一室房间，刚刚进门就有师妹这样低语言道，并且很快让其它师妹产生共鸣。

　　“对呀，对呀，和这样无趣的人在一起，下半生真的会好凄惨呢，修为再高有什么用，一点都不知情识趣。”

　　“好了好了，都早点休息，一群小骚货，除了男人你们一天就没有其它事情说了吧？”摆出大师姐的威仪，将那群叽叽喳喳的小姑娘镇压摆平，在炼气境界打坐还不能完全取代睡眠，或者说短时间还可以，长时间还是不行的。即便是筑基境界，也有许多修士更愿意舒舒服服得睡上一觉，而不是完全以打坐取代掉睡眠。

　　夜幕降临，李嫣擦拭着自己手中的中品灵剑，感受着它的锋芒与锐利。而王忠则在朱鹏手上得到下品灵器两件：金刚盾与土行混元炮，一攻一守威力巨大。

　　而朱鹏则早就躺倒睡下了，在还未拥有以打坐代替睡眠能力的时候，他的睡眠极为规律守时，这种习惯也让他在白天时精力充沛健旺。

　　午夜时分。

　　早已然陷入一片漆黑沉寂的镇子里突然传来一声犬吠，仅仅就只有一声而已，然而安稳沉睡的银袍道人却陡然睁开眼睛。

　　“都起来，有麻烦杀上门来了。”略一感应整个临江小镇升腾而起的凶煞与阴气，即便没有这声犬吠自己也会很快醒来。

　　因为朱鹏的话语，房间里本来已经各自睡去的王忠与李嫣同时曲身而起，因为丝毫没有拖延，显得像两具陡然坐起的僵尸似的，体内真元法力略一运转，便倦怠尽去，恢复到了自身最佳的状态。

　　“血洗整个小镇，手笔不小，恐怕就是冲着我们来的，叫醒尹灵素与她的师妹，我们先离开这里脱出阵势，这一战敌暗我明，能避就避。”点开纸窗向外窥视几眼，朱鹏隐隐看出这是幽州一鬼道中型门派，幽冥白骨城的手笔。

　　大量杀戮凡人是非常犯忌讳的，也只有这个宗门的修士都会借着修士战争的幌子大肆屠戮凡人，他们想要这些凡人的血魂骨是真的，至于布成阵法围歼元始魔门援军，恐怕反而是幌子。

　　毕竟，广寒月宫这样的门派在幽州还是很有几分薄面的，抹掉一个小镇这个大锅，幽冥白骨城不好背，广寒月宫却并没有什么问题。

　　同时，对于广寒月宫来说，借幽冥白骨城的手除掉元始魔门的修士，也是一笔很划算的买卖！

　　“都起来，快走，师兄发现有人屠镇布阵，我们要立刻冲出去！”

　　“竹山教的两位兄弟，都赶紧起来，速走，速走，边走边说。”李嫣与王忠分别去叫醒尹灵素与两名竹山弟子，而朱鹏自身则在一边往外走的同时一边给自己戴上一对银丝质地的及肘手套。

　　上品灵器：天罗手套。

　　这并非是朱鹏自己炼制的，而是花了大价钱并出材料请元始魔门燕师叔苦心制成，朱鹏自己炼制的东西傻、大、黑、粗皮实耐用，但他的刺绣灵术学得实在不怎么样，而防护双手的装备即需要较高防御力又需要不影响印诀与握剑敏感度。

　　因此朱鹏才苦心豢养那些鬼面蜘蛛，它们吐出来的丝，就是制成这双刀枪不入、水火无伤天罗手套的主材！

　　这双手套能有上品灵器品阶，都出乎朱鹏的预料，他本以为中品灵器就已经不错了，然而燕虹燕师叔却是叶轻眉师傅少有的好友，对于朱鹏托付的这双手套，她真的是又搭工又搭料，耗费不少心血。

　　通体纯银的天罗手套，在手背处各有玄奥的阵纹绣刺镶嵌，里面都有不小的储物空间，这样朱鹏无论是切换武器、切换符咒就都比旁人快上一线。

　　可惜并没有灵兽空间，能够做到现在这个地步，就已经是燕虹师叔的能力极限了：高强度坚韧、真元法力流通无碍、触感柔软不影响手诀使用、小幅度增幅术法威力，双储物空间迅速切换各类装备。

　　当众人来到客栈的出口处时，整个临江小镇都已经被浓浓的灰白色雾气笼罩住了。

　　也直到此刻竹山教的二人与以尹灵素为首的双修府弟子方才明白事情的严重性。

　　“杀人布阵，只有幽冥白骨城的那群鬼修士才能做得这样轻易且隐秘。只是，他们怎么会知道我们在这里？”言说至此时，尹灵素的目光已经隐隐落在竹山师兄弟的身上，同时她隐隐得将手掌伸向剑柄。

　　临江小镇只有一家客栈，幽冥白骨城的鬼修士锁定这里并没有问题，问题是他们怎么能成功锁定临江镇，除了有内鬼以外，似乎并没有其它合适的解释。

　　好在，这个时候四面的浓浓雾气已然涌来，鬼雾当中隐隐有各式各样的面容浮现闪烁，这些人全部都是被幽冥白骨城鬼修士屠杀的凡人，不仅仅生前惨死，哪怕是死后也要被阵法束缚，为人驱使！

　　同时，雾气中有幽幽的笛声传来，伴随着的是一名手持熟铜长棍的铁臂石猿，这种妖兽以体魄蛮力以及不俗的智力著称，铁臂石猿近战搏杀辅以远程的笛音攻魂控制，的确是很难缠的战法。

　　……

　　因为眼前情况紧急，因此竹山教的一对师兄弟也没听明白尹灵素话里话外的暗藏意味，不然双方必起争执，事实上，被朱鹏三人带了一路，观察一路，对方是不是别有用心朱鹏又怎么可能看不出来。

　　的确是两名修为不错，年少慕艾的小修士而已，人家抱着拳拳之心来此，现在被尹灵素这样怀疑，还好没回过味来，不然可真的是要伤透心了。

　　“突围，闯河道，顺流而下。幽冥白骨城的阵法总不可能真的万象俱灭，滴水不漏！”朱鹏迅速地这样言道，他并没有提出分散逃走的提议，因为对方的主攻目标很可能就放在元始魔门出身的已方三人身上，分散逃走的话，就是已方三人为其余七人分摊火力了，朱鹏又怎会真的这么伟大无私。

　　只是，想一路突围冲杀出去却也并不是那么容易的。

　　僵尸、邪鬼、灵宠乃至于已经被广寒月宫修士奴役的众多散修杀至，那般一拥而上的凶猛真真是让人心胆一寒的，至少双修府的五名剑士与竹山教的师兄弟二人脸色发白。

　　而在李嫣与王忠的脸上，却浮现出既有些紧张，却也有些亢奋的神情，接下来的一幕就叫作：土豪玩家虐打穷吊丝玩家，这破游戏没法玩了。

　　一笼罩着土黄色灵光的金白色大盾出现在王忠手里，下一刻他的肩膀上又扛起两根炮管似的怪异器物，下一刻，伴随着真元法力的灌入轰隆隆土金混杂炮弹连续不断地快速打出。

　　五年之后的王忠已经是炼气九层境的修士了，这还是他平日忙于五行堂杂务又遇到一个瓶颈，但也已经是高阶炼气境修士，同时他使用的是灵器，碾压吊打绝大部分炼气境散修装备的土行灵器。

　　也是王忠第一次实战第一次驾驭灵器，他心里没底因此除土行混元炮以外连金刚盾也拿出来了，一半法力用于供应混元炮，一半法力蓄势待发准备防御。

　　然而轰隆隆得炮火炸过去后，大部分的邪鬼、僵尸、小型灵宠灰飞烟灭、土崩瓦解，就连那头明显不俗的灵宠铁臂石猿都被炸得连连后退，紧接着被手执灵剑的李嫣近身一剑削首。事实上，如果王忠没有留一半法力的话，全力运使土行混元炮，这一波敌人就基本上被他全歼了，李嫣最后的补刀都根本不需要。

　　“灵器，那个元始魔门弟子用的是灵器！”一通爆炸，把几个没死的散修也炸醒了，惊慌匆忙得退却，现实不是游戏，现实并不存在什么平衡性可言，一名炼气高阶的宗门修士再配上一件攻击型灵器，那面对绝大多数低阶散修时，就是一场赤裸裸的屠杀。

　　“我们快走，他们很快就会反应过来的。”王忠的一顿炮轰与李嫣那适时的一剑，击溃掉幽冥白骨城的第一波攻势，这个时候双修府尹灵素的那几个师妹看着王忠的眼睛都冒着星星，实在没想到这样一个敦厚寡言的男子居然真的是又土又豪……大金龟啊！

　　莫说是她们，就连眼角不浅的尹灵素也不禁高看此人一眼，自己虽也有灵阶飞剑，但飞剑这种法器看修为更甚于看其它，至少目前看上去尹灵素自己的灵剑是远远没有王忠的土行混元炮来得刚猛爆裂，适于攻伐的。

　　同时，竹山教的师兄弟黄元与黄烈脑子里却想的是另一番事，一路行来，王忠对于朱鹏执礼甚恭，那么说朱师兄甚至比拥有如此灵器的王师兄更强？

　　怀揣着各自心思的众人踏上法器，向着临江镇的河流处迅速得低空飞掠而去，被敌方的大阵笼罩着，这个时候往高处飞约等于自己找死，唯恐对方的高阶修士无法锁定目标吗？

　　与此同时的另一边，一名白发苍苍的枯瘦老者正在以双手按着石盘法镜，遥控指挥着大阵的完成。

　　屠杀数千人，覆灭一镇，鸡犬不留，这样的大黑锅就连交游广阔的广寒月宫扛起来都够受的，主要目的当然不仅仅是用于杀戮元始魔门与双修府的几个炼气小辈而已。

　　出动八位筑基境修士与一位阵道师，做下这一票的真正目的是炼制异宝：鬼灵珠。

　　幽冥白骨城的顶级灵器鬼灵珠，不是金丹法宝，胜似金丹法宝，只要炼成，在金丹宗师禁止出现的限制战前提下，广寒月宫这一次就稳稳压爆双修府了。在这片区域失去影响力的双修府，不得不舍弃山门基业退避，虽然在元始魔门掌教法灭真人的庇护下，暂时来说想要完全灭掉这一脉修士是不可能的，但失去山门的双修府将从一中型门派衰弱至一小型宗门，在幽州再无法与广寒月宫争锋，而这也就足够了。

　　事实上，这一次事件是幽冥白骨城赚便宜，而广寒月宫替其背黑锅的，但幽冥白骨城为此出了十二名筑基境修士，一位阵道大师，更何况广寒月宫与双修府的争执是理念之争，而这种争斗是不能后退也值得为此付出一定代价的。

　　“赵仙子，大阵已成，血祭已毕，鬼灵珠必然现世了。到时少宗主执掌鬼灵珠，定然可以为广寒月宫扫平双修府……到时，到时仙子姐姐是不是让老道我一亲芳泽，以慰相思之苦啊。”完成手上的活计之后，白发苍苍的枯瘦老头贼眉鼠眼的瞄向身旁的宫装丽人，他身材矮小，气质猥琐，而身旁站立的这名宫装丽人身材高挑艳美，冷若冰霜，两人站在一处，简直就是美与丑、阴与阳、污秽与圣洁的绝佳阐述。

　　这世上虽有美女配野兽之事，但人家野兽至少占一个彪悍强壮、肌强齿利啊，而老道人任石与这美人赵蕊，却是再经典不过的癞蛤蟆与天鹅、牛粪与鲜花的搭配。

　　“石先生请先专心做事，鬼灵珠炼成之日，蕊儿必自荐枕席，满足先生平生所思所愿。”赵蕊玉似的小牙咬着下嘴唇，却终究还是这样说道。猥琐老道能够看出她的不甘不愿，但这不甘不愿却让他的欲火更加高涨，恨不能现在就剥了这娇娃身上的每一处宫服，抱着她那大白屁股让她知道什么叫作男人！

　　“先生，阵中的元始魔门与双修府弟子似乎还没有被剪除！”看着眼前老头那几乎喷火的老鼠眼，赵蕊儿在心底里暗自叹一口气，却还是只能开口打断石道人的快意畅想，虽然是广寒月宫极受宠爱的核心弟子，但这一次赵蕊儿的压力也是极大的，她希望可以尽可能的压低变数。

　　“嘿嘿，赵仙子请放心，我已经派元屠、鬼行两人去了。从刚刚的灵气反应上看，这些小家伙手上还挺有货，应该是有一件攻击型的中品灵器，仅仅只凭赵仙子带来的那些散修，的确是难充对付的。”幽冥白骨城为这一次的计划，一共派出包括少宗主幽绝，石道人在内的十二名筑基境高手，而其中八名筑基境高手要在阵中维持大阵，少宗主幽绝石道人是命令不了的，但剩下的两名筑基修士却都比他的地位低些，当然是指挥无碍。

　　看着眼前猥琐苍老的石道人，又想起那名冷漠如冰山般的幽冥白骨城少宗主幽绝……如果，如果我必须要陪的人是他的话，也许就不会这么难捱吧？赵蕊儿在心里幽幽的叹，同时还要奉承安抚着面前的猥琐老道，只觉得莫名心累。

　　元屠、鬼行，幽冥白骨城两名筑基境高手，无论在石道人还是在赵蕊儿看来，这要的配置去击杀十名炼气境小辈，已经是十拿九稳了，更何况赵蕊儿带来的那些散修又不都是死人。

　　……

　　幽冥白骨城、广寒月宫，竹山教、双修府，这些宗门全部是有金丹境宗师镇压的中型宗门，道统传承也许单一，但成体系，当然也是有强有弱的，像幽冥白骨城、竹山教都拥有复数的金丹宗师，这就是中型宗门中实力比较强的，底蕴比较深厚的，即便其中一两位金丹宗师寿尽亦或者陨落，也不伤根本。

　　而广寒月宫、双修府只有一支手以内的金丹宗师，虽然都很能拉外援，但那毕竟并不是自己的真实力量，因此像这样中型宗门中较弱小的势力，是不肯轻易打全面战争的。

　　因为如果金丹宗师陨落几位，就真的有宗门倾覆，道统不存的危险了，尤其是双修府，自法灭真人的双修道侣冲击元婴失败死于雷劫之下后，整个双修府就只有府主与一位垂垂老矣的长老还是金丹境，实在是打不起全面战争的。

　　甚至如果必须要选择的话，双修府宁可放弃数百年苦心经营的山门基业，成为一个小型宗门也不愿意和广寒月宫打全面战争，在修士界很少有人愿意当散修，去捡宗门修士不要的那点残羹冷炙，那实在是太苦了。也是因此，许多小型宗门哪怕已经混得很凄惨了，却依然苦苦支撑着，不肯道统毁弃。

　　总的来说，有个宗门倚靠，怎么也比没有根基之地当孤魂野鬼强。

　　此时此刻，朱鹏拍打灵兽袋后，召唤出一只巨大螳螂承载着自己飞行，李嫣脚踏流云丝，背负长剑，明显不舍得踏灵剑飞翔，反正又不是跟不上。王忠则坐在厚重门板似的金刚盾上，这件防御灵器朱鹏还给他做了减少真元消耗的禁制，并且这样也可以在遇袭的第一时间及时反应过来。

　　黄元、黄烈两兄弟脚踏的是竹制飞剑，同时他们的身边还有数柄竹制飞剑凌空飞舞，两相靠近间隐隐组成阵势，以中型门派的弟子而言，颇为不俗了。最后则是双修府的五名女修，她们全部都是脚踏飞剑，据说双修府的功法中有剑修成分。但朱鹏扫视几眼，觉得恐怕那也并不是什么特别高明的剑修法门。

　　一路冲杀，麻烦基本上都由李嫣、王忠以及黄氏兄弟出手解除了，隐隐间看到那似乎被血水与污浊浸染的河流，当真正临近的那一刻，几乎所有人都惊呆了。

　　流淌的血浆、漂浮的尸骨，腐烂的骨头与冒着烟气隐隐有气泡生成的流水……

　　“幻术！小心敌袭。”

　　朱鹏的低喝声还没有结束，恐怖的流淌尸骨血河当中就蓦然冲出一支巨大的手掌：幽冥大擒拿，一爪裂空，摄入幽冥！

　　朱鹏猛然回头根本就不看那气焰滔天的幽冥鬼爪抓摄而来，因为在高明幻术与恐怖压迫的双重作用之下，李嫣、王忠、黄氏兄弟乃至于以尹灵素为首的双修府弟子几乎都疯狂了。他们把自己全部的，最强大的攻击都打向那幽冥鬼爪。

　　在这一刻，尹灵素手中的灵剑上有光华一闪，下一刻她似乎被迎面浇了盆冷水般陡然冷静下来了，注意到巨大螳螂背上的朱鹏猛然转身，尹灵素也在同一刻转身。她，看到有一名男子正犹如暗夜蝙蝠般疾速扑过来，甚至于犹有闲暇的站她一笑。

　　（够冷静，好剑器，不过你们还是都得死！）幽冥白骨城筑基初阶修士鬼行带着一串幻影扑向双修府女弟子。

　　十名炼气境修士外加还有灵器辅助，正面硬打对攻筑基境修士也得喝一壶，但阶位差一阶，差距是全方面的。现在十名炼气境小辈有八人的攻击被幻术、障眼法吸引，在双方攻击力、反应速度本来就存在一定差距的情况下，再失去一轮先手，在鬼行看来，这十名修士已经是案板上的肉了。

　　虽然骑在巨大螳螂上的元始魔门核心弟子，与那名双修府的女弟子及时反应过来，但二打一，依然是要被筑基境修士肆意碾压的！

　　“都给我死来！”

　　伴随着低啸与狂喝，鬼行杀到还未及回过味来的双修府女修之间，避开尹灵素匆忙刺来的剑器，巨大黑暗与幽冥死气在他周身爆发，这是一个以自身为媒介的大威力爆发类法术，基本足够击溃这十名修士了，然后就是乘势掩杀，完成任务。

　　然而，朱鹏是从一开始就没中幻术的，他第一时间从赤血螳螂身上扑过来，一枚铁环似的戒指不知何时戴在他的左手中指上，鬼行周身爆发扩散的如潮腐蚀性真元与其戴着银紫色天罗手套的左手掌相接触。

　　下一刻，朱鹏身后尹灵素那张樱桃小嘴就张成了河马似的夸张模样，他面前的鬼行也是一脸见鬼一样的表情。

　　只见那滔滔冥息死气，如潮腐蚀性真元如同遇到深海漩涡一般，转瞬刹那就被吸入到朱鹏手心中。事实上，这个大威力法术当然不是被朱鹏自己扛下了，而是被他手上那枚铁指环般戒指吸收了。

　　九枚成套的中品灵器：连心十环。

　　拥有瞬间吞噬性封印拥有者可以挡下一击的奇妙力量，但如果受术目标超出拥有者可以承受上限，则封印不会启动。

　　主动型搏命类防守灵器，连心十环，是朱鹏为自己量身打造的灵器，连心十环对于拥有者的心性、反应速度、应变能力都有着极为苛刻的要求，用的好了是把对手彻底打懵逼的大杀器，用得不好，那懵逼的就该是拥有者了。

　　此时此刻幽冥白骨城的筑基境修士鬼行就整个人都懵逼了，他不明白自己的法术杀招为什么会在对方挥手之间整个消失，而朱鹏同样也没兴趣跟他解释。

　　五行法术：分金断玉指！骤然切点向鬼行的眉头额心，作为五行之首的金行法术杀招，分金断玉指的绝对杀伤力也是名副其实的五行之首，只要中招，哪怕高自身一个境界的筑基境修士也要去死！

　　然而也就在这一刻，异变际生。

　　那遮天蔽日般挟带着可怖气势的幽冥鬼爪在八名炼气境修士的合力狂轰之下炸开了，远远比他们所有人想象的都要更加轻易，因为本来就是吸引攻击的障眼法。

　　砰。

　　大地炸裂，幽冥白骨城的另一名筑基境修士元屠裂地杀出，并非是土遁而是他早就埋伏在这里了，在杀入到众人之间的过程中便是白骨呼啸，骨刺与戾魂飞舞，刹那间众人受损不轻，然而元屠来到众人间后他的主要攻击目标却也并不是此时完全无力回手的众修士。

　　气机交叠，杀机指向，居然径直直指朱鹏的背心。很明显，在鬼行、元屠这些身经百战的老修士眼中，谁最有一杀价值是很明显的。

　　描述起来会很漫长，但实际上从众人来到河边，徒具其形的幽冥鬼爪摄拿爪下再到鬼行与元屠的联手突袭，这一切都发生在电光火石、白驹过隙般的一瞬间。

　　甚至此时此刻朱鹏的分金断玉指都还没有真正点在鬼形的头上，元屠恐怖的杀机就已经锁在自己的背心。在元屠的术法冲击之下，四面的已方修士炸落而散，哪怕朱鹏的这绝杀一指真能落在鬼行额头上，他也必然无力再回防元屠的袭杀，然而这名银袍修士依然毅然决然毫无犹豫一指点落。

　　“啊！”

　　分金断玉指点中那一瞬间，大量的幽冥幻影以鬼行为中心四面扩散，奔涌，一名筑基境修士于一刹那间就被突破护身气盾遭受重创。他的实战能力并非不强，经验并非不丰富，反应速度并非不够快，可招招被克下，鬼行就是以惊人的速度败退了。

　　与此同时，一个念头在尹灵素的脑海中闪过：“他居然如此信我，这样放心的把后背托付给我。”

　　手中紧握着剑器，女修士执剑指向杀机流溢的元屠，坚定至极……但，她误会了。


第二十五章 风紧扯呼，蛮王开大了！

　　已然沦为鬼城死域的临江镇江边处，于夜色包围笼罩下修士之间的搏杀依然在继续。

　　空气爆破，剑气呼啸！

　　朱鹏炼气十二重法体双修，炼气期的人剑合一境，当年在自身炼气九重时就可以潜能爆发瞬间击杀修为术法俱堪称不弱的虫道人，五年之后的今日，在自身炼气大圆满五行混元功与上品灵器天罗手套的双重增幅下，一记“分金断玉”的剑指击点打出，剑气萦绕盘旋，杀伤更加霸道绝伦。

　　但鬼形毕竟是筑基境的宗门修士，虽然自己的法术被破、被打了一个措手不及，但在筑基境护身真元的保护下，他还是在剑指临头的前一刻反应过来，催动保命遁法百鬼幻身，强行规避开部分的杀伤力并借势远遁。

　　血雾弥散的刹那间，以这名筑基境修士为中心漫天鬼影狂乱纷飞，下一刻鬼行道人便出现在远方夜色中发足狂奔，拥有如此精湛的压箱底保命遁术，他也的确是不负其“鬼行”之名了。

　　然而战局的另一边，朱鹏全力一记剑指迅速击溃一名筑基境修士，却也让他再无力返身回防幽冥白骨城另一名筑基境修士元屠的攻杀法术。

　　炼气境修士的反应速度、真元法力流转速度本来就是比筑基境修士慢一筹，现在元始魔门这位核心弟子完全是背对着元屠，正常来说这已经是有死无生之局了，绝没有任何一位苦心锤炼到筑基境的修士，会放过像这种痛下杀手的时机。

　　朱鹏不管不顾决定迅速击败鬼行的抉择，却是让他身后的尹灵素因此感动得不成，觉得上宗师兄居然如此信任她，把自己生死攸关的背后空门交给自己……其实她却是误会了。

　　像这般生死大事，朱鹏岂会轻易交给一个仅仅只见过数面的人？尤其朱鹏还怀疑双修府有内鬼呢，即便是大师姐尹灵素也在他隐隐怀疑的范围内。

　　“嗡嗡……”

　　在元屠一记大威力鬼道法术摄在手里即将打出，尹灵素咬紧牙关着持剑对峙回护朱鹏后心时。

　　元屠背后，半空之中朱鹏刚刚自上飞扑而下的巨大青绿色螳螂发出巨大的虫鸣低吟声。

　　“嗡嗡……”

　　同时，它原本青绿色的周身开始迅速染上如血般的赤红色……赤血螳螂，遇战成狂，这头原本气息不显似乎仅是代步工具的大螳螂周身妖气爆发，气流扩散，平地炸起的飓风几乎将李嫣、王忠、黄氏兄弟以及双修府四剑吹退，却是再明显不过的筑基境/二阶妖兽灵压。

　　下一刻，雪亮刀光犹如龙卷，骤然笼罩向元屠。刀光凌厉锋锐，快、准、狠，兼备！

　　而在这个时候，与鬼行一样皆是筑基境修士的元屠就面临一个和朱鹏一样的选择了，手中法术放是不放？

　　朱鹏打出分金断玉指，就要以几乎毫无防范的背心面对元屠的法术攻击，而此时此刻元屠一记法术打出，他则要以几乎毫无防范的背心面对筑基境赤血螳螂的刀光斩杀。

　　（打！此人若是不死，我必无活路！）电光火石般的几轮交手，就已经足够让元屠、鬼行这样的老江湖对朱鹏此人产生深深得忌惮了，同时也把其危险等级提升到与自己平齐的筑基境修士水准。

　　两名筑基来杀十名炼气境小辈，和两名筑基来杀九名炼气境小辈加一个筑基境高手，这可完全是两回事。

　　幽魂咆哮，百鬼夜行。

　　元屠术法出手的那一刹那，浓郁得几如实质般的幽冥死气陡然幻化出一颗颗人头，这些人头面容清晰，或悲戚或忿恨，或怯懦或凶蛮，各具情态，在元屠的术法控制下冲击尹灵素，凶邪难挡。

　　同时元屠周身浮现出一圈灰白色的白骨飞轮，顶级法器通幽骨轮，虽然难挡二阶妖兽赤血螳螂的凶暴刀光，但元屠这家伙拼着法器不要，只要挡一瞬间就足够了。

　　虽然法器是炼气境修士的标配，灵器是筑基境修士的标配，但修士世界从来都不乏炼气境用不起法器，筑基境攒不出灵器的修士，或者说这种事太常见了，尤其元屠、鬼行都是筑基初期修为。

　　与此同时的另一边，前额头中朱鹏全力一记剑指的鬼行虽然以保命遁法规避部分伤害逃脱性命，但他此时此刻的状态明显也是极差。

　　在阴风呼啸的街道上气喘吁吁地忘命奔逃着，这名灰袍中年修士的前额上有一空洞，剑气冲脑，这令他整个人都有些浑浑噩噩的……

　　“我不会死在这里……我绝不会死在这里的……才刚刚筑基，我还有那么多事情没有做……我的大道……啊呃！”伴随着双手抱头的嘶吼，金行剑气渐渐消失，却并非是消散，而是转化，有潺潺清水自灰袍中年修士的前额空洞中流出，片刻之后这些清水之中生长出木须一般的东西疯狂抽取着这名筑基境修士的灵气与生命力。

　　通过冥冥中的气脉连接，朱鹏大量消耗的真元法力有些许的恢复，同时回气速度增幅，然而那些木须般的东西却极速爬满鬼形道人的整个脸颊。

　　再下一刻，伴随着鬼行道人的惨叫声，他的头颅突然整个燃烧起火来，然后这个人摔倒于地，以他的头颅为起始，鬼行道人的头颅以上半身化为土俑一般的质地，然后在夜风当中很快得崩解溃散掉了。

　　在五行混元功下，五行法术由朱鹏施展威力增幅极大！

　　金行，分金断玉指，乃是朱鹏五行法术之首，攻伐凌厉，绝对杀伤力第一，金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，事实上鬼行根本就没撑到土生金那剑气的最后一爆就已经死掉了。

　　金行之首，五行转轮，此术堪称杀伐惊人！

　　而在朱鹏这一边的战场上，凭借木行摄取部分转化来的真元法力与回气，朱鹏陡然转身一掌拍在于阴气鬼潮冲击下已经坚持不住的尹灵素肩膀，这位双修府女修手中的灵剑瞬间光辉大盛，将元屠的阴气鬼潮强行以剑气冲散。

　　“呼，朱师兄，灵素幸不辱命……”说着，这名双修府的大师姐就白眼一番昏迷过去了。因为她向后倾倒的姿势实在太适合，朱鹏不得不顺手将向后倾倒的尹灵素抱在怀里，纤腰圆润结实，淡淡的处子体香萦绕于鼻端。

　　另一边失去先手被二阶赤血螳螂追杀得上天无路、入地无门的元屠在其它李嫣、王忠等人的围攻下也渐近绝境。

　　只是毕竟是筑基境修士，护身法器被爆，护身真元被破，却依然保留着相当的战斗力，然后双修府四女联剑攻得有些急了，却被他一记阴风掌找到机会，硬以肉掌接剑接着将双修府四女中的一名小圆脸女孩拽入自己怀中，挡在自己面前。

　　“放我走，不然同归于尽！”

　　披头散发周身浴血的元屠眼看着那螳螂大刀在自己眼前越放越大，然而就在他几乎绝望时，赤血螳螂的刀锋陡然静止了。妖兽是不会理会人质的，但操控妖兽的人会。

　　一手抱着尹灵素来到近身，随手将之推给双修府三女，然后朱鹏冷笑一下接着言道：“放开她，我允你离去。”

　　炼气境修士这样轻蔑淡然得放过势同水火的筑基修士，这样的一幕画面恐怕在整个位面世界都已经不知道有多少年没出现过了，然而朱鹏却是做得如此理所当然。

　　在他对面的那名鬼修士额头上的青筋直蹦，然而却终究是不敢发作，钳制着圆脸女修一步步地向后退，渐渐来到一处种植在河边的大树之下。

　　因为刚刚战斗的余波，这株大树上的叶子哗啦啦得掉落，四面萦绕之下元屠也并没有在意，而朱鹏似是随意地以两指接过一枚飘落而来的落叶，下一刻他执着那枚落叶横向一划。

　　同时，一枚飘落到元屠脖颈一侧的碧绿落叶也似乎是被无形的两指夹住一般，随着朱鹏的动作也横向一划……刺啦，噗！

　　血雾喷散，动脉割断，就好像是快刀裁破纸张一样，元屠莫名地摸了摸自己被切开的脖颈一侧，下一刻他的身躯便软倒下去了。

　　没有护身法器，护体真元也被强行击破，鬼修士又无炼体修为，更不是鬼身可以物理减伤，这一刻朱鹏杀他同杀一个反应速度较快的凡人也没有太大区别。

　　只是法术的施展从一向以来的刚烈霸道，转为阴柔诡秘而已，木行，飞叶刀轮，真正的用法是借势用力，范围打击。

　　“啊！”直到这个时候，被喷得满头满脸全部都是血的小圆脸女修方才如梦初醒般发出尖叫声，然后她哭哭啼啼得跑到自己的师姐妹间寻求安慰。

　　虽然，在朱鹏看来这样的水货弟子应该由师傅活活打死，以免浪费心血，浪费宗门资源。

　　……

　　简易木舟之上，一行十人顺河流的波澜涌动而下。

　　黄氏兄弟与双修府四名女修剑士在之前的战斗中都或多或少受了伤，虽然他们几乎没起到什么正面作用，但此时此刻还是互相包扎起来，同样受伤，同样是队伍里的弱者地位，这些状况似乎反而让他们的感情变得好起来。

　　尹灵素盘坐于一旁调息着，她的问题仅仅是真元法力短时间内消耗太大，李嫣与王忠一人持剑一人持盾，分别立于木舟的前端与末尾，而朱鹏则居中翻检着筑基境鬼修士元屠的储物乾坤袋。

　　该怎么说、怎么形容呢……真他妈穷啊。

　　作为筑基境修士，灵器没一件，灵石与灵丹也没有多少，有那么几件法器品质都不怎么样不说，还都是鬼修专用。

　　翻了翻，确定没什么好东西，朱鹏不得不在心底里暗骂一句：（穷鬼真多。）

　　然而，事实上大多数刚刚完成筑基的修士都是这个状态，由炼气升筑基，由筑基升金丹，乃至于由金丹升元婴，哪一次晋升不得耗尽家底？

　　事实上幽冥白骨城这一次派来的筑基境修士大多都是筑基初期修为，这却是鬼道的修炼弊端之一，也就炼气境比正道好修很多，晋升筑基后反而变得难修了，并且是越来越难修。

　　好在，境界晋升之后赚取灵石的能力与渠道也是晋升前不能比拟的，修士晋升怕就怕倾尽所有，晋升失败，那可就真的应了那句世俗笑话：人还在，钱没有了。

　　当然，仅仅是冲击失败，至少人还在，但如果冲击成功却死于雷劫之下，那才叫真正的惨。

　　此时，幽冥白骨城的鬼道血祭炼化大阵已然将整个临江镇笼罩，阵中存在的一切修士阵法师石道人的地幽盘上，都如掌观纹一般，然而随着代表着鬼行、元屠两人的气焰消散，任石道人的脸色却是越来越难看起来。

　　“鬼行、元屠这两个废物……不过也的确是我太大意了，没想到那十人中居然还有一名一直隐藏着的筑基高手，有心算无心之下，鬼行、元屠栽得冤枉！”在地幽盘中，观测到赤血螳螂的妖气爆发，任石道人误以为是一名筑基境的高手一直隐藏暗处。

　　即便是大境界、小境界完全相同的同阶修士，彼此之间的战力也是有差距的，宗门修士普遍就比散修强一些，大宗门弟子普遍就比小宗门修士强一些，核心弟子、亲传弟子则更强一些，虽然并不是绝对如此的，但的确有相对优势存在。

　　“石宗师，那我们现在该怎么办呢，就这么放他们从容离去？”赵蕊儿贝齿轻咬，有些忧虑似的问道。任石道人当然没有金丹宗师的境界，只不过尊他阵法师的身份，赵蕊儿曲意逢迎、捡好听的说罢了。

　　“嘿嘿，仙子放心。哪怕能逃出这阵去，双修府与元始魔门的弟子也必死无疑。哼，本来是想省点力气的……”言说着，石老道将自己枯朽的双手按压在面前阵道灵器“地幽盘”之上。

　　“勾魂、夺魄、厉念、鬼僵，你们四人暂时将大阵控制权交给我，先去追杀那十名小辈，记住，我要一个不留！”虽然同样是筑基境修为，但作为阵法师，石道人的地位是远远高过普通筑基境修士的，更何况这追杀任务明显比维持阵法的任务更轻松也更加有油水好处，因此地幽盘当中迅速传来接连的应是声。

　　大概的情况他们四人也都是知道的，虽然恐怕有一位修为不俗的同阶修士，但四打一……更何况鬼行与元屠又不是泥捏的，在被击杀前想来他也已经给那名对手足够的重创。

　　现在这个目标，有灵器，有双修府的美人儿，勾魂、夺魄、厉念、鬼僵，幽冥白骨城的四大筑基修士相比在这里继续苦熬大阵，他们当然更愿意去完成猎杀任务。

　　与此同时，临江小镇的上方，有幽幽血火燃烧成虚幻的炉鼎状。

　　任石道人作为阵法师，他一个人就可以顶替原本四名筑基境修士的工作量，鬼灵珠依然在被祭炼着，只要此宝一成，少宗主持之可以横扫筑基境修士，即便面对金丹宗师也有遁逃之力，因此，这一边才是真真正正的重中之重。

　　只是，事后的手尾处理毕竟还是需要广寒月宫勇于背黑锅的，没有广寒月宫背书作保，像幽冥白骨城这样的鬼道宗派，哪怕再想也不敢在幽州地界屠镇炼宝。

　　因此，答应广寒月宫的事必须做到，双修府与元始魔门的人也必须死！

　　“呵呵，早就听说双修府调教出来的女弟子，一个个娇媚可人，床笫间热情似火最是痴缠不过。没想到这一次有机会，可以好好品尝一下！”

　　“老僵尸，你悠着点，别太过放肆了被人家抽成僵尸干！”肆意得笑声在四道遁行的幽影间传开，他们四人除一直没有开口说话的厉念以外，全部都是筑基初期。

　　鬼道一脉，虽然一直都在修真世界的文明体系中存在着，但一直都不是主流体系。鬼道以人为食，以凡俗世人为修行资粮，因此有资质的修士修炼鬼道在初期时的确是可以迅速精进的，比其它法门更易晋升筑基境。

　　但，鬼道也是出了名的先易后难，人间毕竟不是冥狱，在正常的位面修炼鬼道之法是要受压制的，筑基之后鬼修想要精进修为变得越来越困难，除非阴冥宝药或者大量的屠戮凡人，制造人间鬼域。

　　但这两者都不容易做到，阴冥宝药哪那么容易出现在人间又被筑基境修士获得，至于制造人间鬼域，当此位面世界的其它修士都是死人不成？

　　幽冥白骨城近些年来能够迅猛发展，很大程度上是借了十五年前那场横扫整个幽州大旱灾的势，再加上诸宗围剿那头金丹境僵尸王的时候，幽冥白骨宗也的确是下了死力，不然，是没有今时今日这样的繁荣鼎盛的。

　　并且，鬼道之法有其优势，但劣势也过于明显，阳、火、雷皆克，便犹如烈火近前的寒冰，除以绝对之强力压制外，再无其它应对方法。

　　另一边，朱鹏带着身边九人顺流而下一定时间段后，他忽然让所有人上岸。接着，众人傻呆呆看着他施法遮蔽气息，取出十张灵符幻化人形坐之前那艘木舟继续顺流而下，而朱鹏自己则在给其它九人又发各自分发一张符纸后，带着他们延河岸逆流而上。

　　“幻形符，敛息符！朱师兄的心思真是缜密，术法修为也全面的令灵素钦佩。”十张幻形符贴在木舟之上，延河道正中顺流而下，而已方十人则在敛息符的作用下延河岸顺流而上，这样一来即便不能完全摆脱追兵，也能创造出大量的回转时间，脱离大阵足够远之后，也许尹灵素就可以通过玉符远程通知师门派人接应，乃至于破坏广寒月宫与幽冥白骨城的图谋。

　　虽然尹灵素并不知道这屠镇而成，声势浩大的鬼阵是用来做什么的，但本着“敌人想要做的，我们就全力破坏”原则，尹灵素认为师门绝不该对这大阵毫无反应。

　　（等双修府抽调足够多的高手过来，恐怕黄花菜都凉了。而且必然会被早有准备的幽冥白骨城与广寒月宫联手截击，与其指望他们，我不如自己想办法强行破掉这鬼道大阵！）侧头看着半空当中那团巨大的血火气炉，朱鹏在心底里这样暗地道。

　　但，炼气境修士搏杀筑基境修士，已经是非常难的事了，越阶的情况下还想硬性破开人家已经布成的大阵，这是千古未有之事，至少朱鹏硬来的话也做不到。

　　（唯一破开此阵的机会，在上游……）

　　……

　　五个时辰后。

　　四名半人半鬼的黑袍道人费尽千辛万苦，总算在河底找到了贴着五张幻形符的简易木舟。

　　那一刹那间，四人中脾气最为暴烈的鬼僵周身气息一爆，一拳打向身旁，一幢年头不短的房子轰隆间就整个倾塌了。

　　“小杂种，耍道爷玩！还有任石那个老鬼在搞什么？坐拥灵宝，他居然会被一个炼气境的小杂种骗这么久？”暴怒的不仅仅是鬼僵而已，还有另外的两男一女三人。

　　“如果是正常情况下，石老头应该不会被骗，但在我们离开由他接手我们四个任务的情况下，他的确没有足够的能力识破这种幻术……”夺魄是四名筑基鬼修中唯一的女子。她容颜姣好，嘴唇异样的殷红，此时此刻伸出手掌碰触着木舟上的灵符，心中狂怒的同时也是暗赞。

　　所谓道术，本就要有这样化腐朽为神奇的心思与手段。当然，对手越是表现得出色，她就越想当面见识一下了。

　　“莫怒莫急，越是这种时候就越要沉得住气。这一次少宗主也来了，我想你们也不想在少宗主的面前难看。”身材高大，左手是一支锋利铁钩的厉念这样言道。

　　“我们分开行动，搜索痕迹，一旦遇到了不要直接交手，对方身边应该隐藏着一位修为不弱于我等的高手，以通灵玉联系，在人都到齐之后，我们再一同出手。”幽冥白骨城的四大筑基高手，厉念修为最高，做事也最为沉稳缜密。

　　不过他一番心思白费了，夺魄的夫婿，矮胖的鬼修士勾魂精于追杀之术，他很快就找到朱鹏等一行十人逆流而上的痕迹。

　　“确定是真的吗？不会又是故布疑阵吧？”厉念这样问道。

　　“之前我是太相信石道人了，因此才会被骗过。这绝对是他们的遁逃路线，如果出错，厉念老大你把我的脑袋摘下来。”

　　“很好……全速赶过去。把这件事漂亮的做下来，我们都会受到城主嘉奖。”勾魂、夺魄、鬼僵三人齐齐应是，下一刻四人化为一道鬼气幽虹疾速飞遁追杀，四人也真的是卖力气了。

　　炼气境修士可以借助有飞行功能的法器飞行遁走，而筑基境修士本身就可以凭借自身法力疾速飞腾，然而在多数时候他们还是会选择使用法器飞行的，因为纯凭法力飞腾则消耗较大。

　　前文就已经提到，临江镇背山近水，而镇边的那条河流也是从后山流通过来的。

　　幽冥白骨城四名筑基修士越是顺着河道逆行而上就越是觉得不太对劲，因为这条水流量不小的河逐渐出现明显的水位下降……那么下降的河水哪里去了？

　　“天杀的，那些小杂种是要蓄洪冲阵！”

　　水之一物，本身就有净化、稀释的作用，鬼道血祭大阵逆天而行，本就污秽腐浊，现在任石道人一个人撑着四个人的工作量，若是在这个时候有万顷洪流一泄而下，恐怕大阵立破。

　　随着四人中唯一的女修士夺魄的惊呼声，其它人也反应过来了，同时他们随身携带着的通灵玉上灵光闪烁，厉念在点开之后，自通灵玉中传来幽冥白骨城少宗主幽绝冰冷冷的声音：“我不管什么理由，若是大阵被破，我就把你们四人的魂魄封印到鬼灵之地，承受千年万鬼噬魂之苦！”

　　千年只是个虚数，一千年以后，幽冥白骨城存不存在都不知道，反正恐怕是不会有人记得把勾魂、夺魄、厉念、鬼僵四人的魂魄放出来的，真到那个时候，也许趁早自尽反而是一种比较明智的选择。

　　在幽绝少宗主与筑基境后期的双重威势之下，四人不由得更进一步提高了遁光的速度，但也因此他们就更没有时间观察临江镇后山山林间的环境，或者说，杀戮太过，合该他们今日劫数难逃了！

　　在临江镇的后山，四人的确是找到了封堵河流的简易木堤，然而还不等四人出手破坏，浓浓的雾气就陡然之间将四名筑基境修士笼罩遮掩。东、西、南、北乃至于五人身旁都有一道灵光冲天而起。

　　下一刻，强大封禁之力就将勾魂、夺魄、鬼僵的真元法力打落一个大境界，变成炼气大圆满修士，即便筑基中期的厉念也被打落一个小境界，变为朱鹏可以正面斩杀的筑基境初期。

　　“五行封灵阵！怎么可能？凭你们这群小辈居然把此阵布得毫无痕迹！”

　　“你们是怎么混到筑基境的？追杀别人丝毫不注意四周环境？还是说……是觉得即便是在阵中也可以格杀我们？”土石砰得爆开，率先出手的却是跟随着打了一路酱油的竹山教黄氏兄弟。

　　竹质的法剑飞舞纵横，同时也知道是到了关键时候的黄氏兄弟还拿出一些竹傀儡辅助攻击。在五行封灵阵的作用下，彼此实力此消彼长，同时厉念还要防备着隐身于暗处的此阵主持者，一时间幽冥白骨城的四名筑基修士居然被黄氏兄弟二人联手压制。

　　拥有土行灵根的王忠持金钢盾镇守中央，李嫣镇守北方水行，尹灵素镇守东方木行，她的四名师妹两两一组镇守南方火行与西方金行，而朱鹏与黄氏兄弟则负责绞杀。

　　等待一会之后，黄氏兄弟已渐有不支之势，他们的那些竹剑竹傀儡多点攻击，铁树银花一般打得漂亮，但真的硬刚却是不行的，竹山教的功法适合同阶战斗，适合以一强敌众弱，但唯独不适合以弱杀强，越阶挑战。

　　（直到现在南方火行与西方金行都没有出问题，看来双修府内部并没有奸细。现在水坝已经蓄得差不多了，即便有奸细这个时候出手，我击破水坝也一样可以带着李嫣、王忠他们遁走。）将所有的变数尽皆考虑清楚后，一身重装炼甲的朱鹏提着沉重无比的蛮龙霸剑绕树走出。

　　几乎在同一时刻，蓄势待发已久的厉念向他猛烈得挥舞着手中的白幡，作为筑基境中期修士，他的眼光也同样毒辣至极，他一眼就看出黄氏兄弟不过是主阵者用来吸引火力的炮灰而已，因此蓄势待发大威力法术捏在手里一直都没有出手。否则的话，黄氏兄弟现在已经化为僵尸厉鬼了。

　　“小辈，给我去死！”

　　海量的阴魂咆哮飞舞，伴随着一道黑光，一条由白骨铺成的漫漫道路犹如长蛇巨龙般跨空游走而来。

　　“生死之间，有大恐怖！”

　　“漫漫长生路，皆由累累白骨铺就！”

　　“我以此桥，贯通生死！”能够修到筑基中期，厉念是有本事，更是拥有自己的觉悟的，只此一招法术招意，朱鹏觉得只要给他时间，稍加际遇，未来金丹大道可期。

　　（可惜了……能够成长起来天才是天才，成长不起来的天才什么都不是。）身躯膨胀，周身那坚固至极炼甲都在呻吟哀鸣着，朱鹏法体双修，结合自身所独有的丹道境界，丹劲爆发之下他有一种类似于自毁的法门。

　　丹劲爆发，法体结合，在炼气九层时他拥有一息之力，并借此一息三剑瞬间斩杀了人妖合一的虫道人。

　　而时至五年后的今天，已经获得大量修真文明嫡系传承的朱鹏，丹劲爆发之下则可以支持五息，在这五息的时间内爆出绝伦之力：纵横同阶，越阶瞬杀。五息一过，爆体而亡命！


第二十六章 水、大水、特别水，龙吟大泽！

　　上品灵器天罗手套，成套中品灵器连心十环戒。

　　中品灵器五行炼甲，下品灵器霸剑蛮龙钺！

　　如果再算上作为后勤辅助装备的顶级灵器“流银返焰鼎”的话，朱鹏一个尚未筑基的炼气境修士，上上下下共装备着五件品相不俗的灵器，堪称是武装到牙齿，奢华至极了。

　　当然，除天罗手套与流银返焰鼎以外，其它装备全部都是朱鹏自己着手炼制的，自产自销，当然就比绝大多数修士省下一大笔灵石，如果全都是购买的话，凭朱鹏的赚钱能力也刷不出这么多的装备。

　　更何况，真正好用的上品灵器，即便是不差灵石也未必就能买得到。

　　炼气十二重大圆满的五行混元功，配合着十二重大圆满恍若妖魔荒兽般的体魄，朱鹏身躯膨胀至两米余高，下一刻他轰然撞破空气，一剑席卷横向扫荡，那霸烈绝伦的剑势笼罩恍若蛮龙的嘶吼咆哮！

　　吼……砰！

　　第一息，在那恢宏金白色的剑光笼罩之下，厉念全力打出的压箱底法术：白骨生死桥犹如一条被抓住七寸，猛烈甩动的长蛇般，呻吟着于剑光当中寸寸扭曲、崩解。

　　然而这一刻周身承载着沉重五行炼甲的朱鹏已经破裂空气壁障，冲撞到一行四人面前，轰。

　　砰得一声，沉闷而突兀。

　　就如同被一辆高速疾驰的磁悬浮列车正面冲撞到一般，幽冥白骨城四名筑基境修士当中炼体最强的鬼僵被周身重甲的对手撞倒，下一刻朱鹏从他身上践踏趟过去，当这个如重装列车般的家伙冲锋过去时，躺在地上的筑基境修士鬼僵已经仅仅只剩下一张皮了，他整个人镶嵌在大地当中眼见不活。

　　松软的山石土地未必比鬼僵的僵尸体魄更硬朗，但朱鹏的力道控制如意，并不是真的从他身上平趟踩过去而已，事实上每一点冲撞践踏的杀伤都集中在他的要害处，如此一冲一碾，焉能不死？

　　第二息。

　　周身重甲的朱鹏略划过一个完满的弧度二次冲撞而至，勾魂、夺魄、厉念他们飞腾而起都没有用，别说电光火石间没有那个时间余地，即便是有，法体合一丹劲爆发状态下的朱鹏也有踩踏空气虚空遁走的能力，并且绝对比他们更灵活更凶猛。

　　（杀！此子不死，我们所有人都要死无葬身之地。）一息之间，白骨生死桥被破，厉念强压下真元逆行冲上来的血气，虽然这样做会让内伤变得更加的沉重，但至少暂时不会爆发出来，此时此刻这口血若是喷出来，气息就泄了，更是有死无生之局。

　　可惜，这个道理厉念虽然明白，却并不是所有人都能够懂得。

　　尤其是勾魂这个矮冬瓜护媳妇，夺魄飞身而起，勾魂在下面一掌击推在夺魄脚下，两相借力之下，一息之间鬼修夺魄就成功冲到一定高度，虽然被封印为炼气境的修为，但炼气境也是能飞的，更何况还是筑基境修士的底子。

　　取出一件白骨飞剑踩踏，同时已在高空中夺魄向下向自己的丈夫甩出一道灰纱，这两人居然瞬间就做出决断，要拿厉念当弃子，让他们夫妇二人成功遁走。

　　只要逃出五行封灵阵范围恢复筑基境修为，勾魂、夺魄两人联手，继续杀人完成任务是够呛，但逃脱性命总是有极大把握的。

　　可怜的鬼修厉念，除不小心跨入五行封灵阵外，从头到尾他做得都是最为正确的选择，然而在一帮猪队友的协手努力下，绝望挥舞出漫天钩影的厉念仅仅只是坚持了一息时间，然后他就在朱鹏的大剑纵横间被绞成碎片。

　　吞噬到筑基境修士的血肉、真元，蛮龙大钺之上灵光如火上浇油般健旺猛烈，更加威不可挡。

　　缓缓吐息，解去丹劲爆发、法体双修的极限负荷状态，虽然仅仅只是两息，但已经令战局抵定，在蛮龙剑吞噬转化灵力、吞噬转化生命力的双重功效作用下，自身的伤并不沉重，也没必要继续保持爆发状态持续自损了。

　　勾魂、夺魄的高空遁走意图被黄氏兄弟与王忠联手毁掉了。

　　王忠虽然无法离开中央阵眼，但他装备土行混元炮打高空目标却是没有问题的，大阵笼罩范围内仅仅只是炼气大圆满修为的勾魂、夺魄仓促之下哪里挡得住土行混元炮的灵器之威。

　　再加上黄氏兄弟的剑阵与竹傀儡灵光炮也威力不俗，在这样强大的杀伤压制下他们硬生生被逼落下来。

　　然而，在下面等待着他们的却是漫天飞舞席卷而上的飞叶快刀：木行，飞叶刀轮，借势用力，范围打击，在林间使用威力惊人！

　　伴随着四周飞舞萦绕快刀的还有那柄霸道绝伦的金鳞大剑，朱鹏虽然已经退出丹劲爆发状态，但他依然是一身灵器、人剑合一、炼气十二重大圆满的修士，这样的条件又占据着绝对的先手优势，数合一过，疯狂交错的三人身影就又一次静止了。

　　鲜血，生命与灵力浸润着蛮龙剑，再下一刻，勾魂、夺魄两修士的身躯爆开，便恍若炸裂般。

　　“愚蠢，你们若是扛着重伤强行从高空飞遁离去，也许还有一线生机，被硬逼降落下来，你们以为自己还能再找到更好的机会吗？”喃喃而语，在朱鹏的左手无名指与尾指上，两枚铁指环闪烁着幽幽得异芒。

　　刚刚在生死之下，勾魂、夺魄都拼着经脉爆裂强行打出筑基境的搏命法术，可惜被朱鹏分别以连心十环戒吞噬掉了，他们最后关头的困兽搏命，事实上一丝半点的价值也无。

　　“师兄真是厉害，前后灭杀五名幽冥白骨城的筑基修士易如反掌一般，灵素佩服。”当然要佩服，杀得如此凶，如此狠，全部都是在帮双修府出力。

　　雾气消散，大阵解去，尹灵素持剑走出看着满地尸身与近乎毫发未损的黄氏兄弟，由衷地赞叹道。

　　“当然，两位师弟也是勇烈，以炼气境之身强行压制四名筑基境高手，未来前途光明。”看着黄氏兄弟略有些不自然的脸色，尹灵素赶紧补充言道，黄氏兄弟果然因此脸色大为好转，他们兄弟并非是城府深沉之人，在刚刚的战斗中也的确是倾尽全力、以命相搏了。

　　“他的乾坤袋我收了，这三人的乾坤袋灵素你和大家分一分，我去看看河水蓄涨的情况如何了。”拿走厉念的乾坤袋离去，他是四人中唯一的一名筑基中期，应该是多少有些积蓄的，另外三人则都是筑基初期，看之前那个元屠的乾坤袋就知道了，幽冥白骨城鬼修士的身家并不怎么样。

　　既然这一次大家都出过力，那么就大家分一分，也算是激励士气。

　　打开厉念的乾坤袋，里面灵石、丹药不少，玉简介也有一些，但最值钱的却还是他之前仗倚施术的人皮白骨幡，下品灵器，但在功法高度契合的鬼修士手中大概能发挥出中品灵器的威能，的确算是很不错了，可惜对于不是鬼修士的拥有者来说，它的价值还比不上一件顶级的法器。

　　（对我来说也就一些蕴灵丹和灵石还有些价值，即便我日后要转修阴属性功法，这些鬼器也不及我自己锻造祭炼的合用。）在朱鹏即将重新整理，将厉念的物品都归入杂物类时，乾坤袋中角落里的一本黑籍，突然映入他眼帘。

　　朱鹏纵横数百年，更是巫师世界的顶级谍影，见微知著是他的基本能力，看着乾坤袋中的那些杂物，又看了看角落里这本被层层隐藏着却便于取用的黑籍秘册。自然而然的，朱鹏就将之收入手中。

　　黑籍上所书的似乎是厉念自己的修行心得与感悟，然而朱鹏凑近鼻前略一闻嗅，然后他笑了笑，随手汇聚空气中的水气将秘册浸透，浸水之后黑籍之上的墨迹迅速重组，整本变成一本血红色的册子，上书：天煞修罗功，五道铁画银钩般的字迹。

　　在修真世界，玉简介的传承很方便，但还是有一些修士更愿意手记笔录，其中便包括这天煞修罗功的主人。

　　（天煞修罗功？这个名字我好像在哪见到过，返回宗门后再查一下资料吧。）这具身体毕竟不过是一阶之姿，过目不忘一眼千年的本事还无法完全融汇入身体，但印象这样的模糊，说明当时也不过是无意间扫到一眼，因此一时难以回想起来。

　　……

　　临江镇，鲜血再一次染红土地，只是这一次，却是修士的鲜血。

　　察觉到河水水位的异常变化，幽冥白骨城的少宗主幽绝，迅速就反应过来发生了什么事，然而血祭炼化大阵已经到了最关键的时刻，这个时候退不得，更不能退。

　　所谓顶级灵器，这和上、中、下品灵器又有不同，几乎非人力可以炼制的，即便是人力可以炼制，正常情况下旷日持久，也非一代人可以完成，哪怕是以修士的寿命来说。

　　当然，要硬是说有哪个金丹宗师、元婴老怪放着法宝不用非要炼灵器，那搭功搭料，也并不是说一定炼不出顶级灵器，只是很少有人会去做这样的事而已。

　　朱鹏手上唯一的顶级灵器是流银返焰鼎，这座两用鼎首先是炼器大师苦心炼制成上品灵器鼎炉后，又经一个修士家族几代人心血浇灌打磨温养而成的，即可炼丹又可制器，朱鹏晋升筑基境后，甚至于低品法宝也可以通过它炼制出来，放到一个中小型宗派那就是镇宗重宝。

　　幽冥白骨城的独有顶级灵器“鬼灵珠”也是如此，并不仅仅只是屠杀几座镇子血祭数万人就可以炼成而已，容纳这些血魂怨力的界膜珠本身也是一件异宝，只是本身并没有什么力量，对于高阶修士的价值也不大而已。

　　当年幽冥白骨城有人成功炼制出顶级灵器鬼灵珠，仗之纵横一时，炼气杀筑基，筑基杀金丹，凶威赫赫。

　　可惜，后来被一位正道宗师以雷法击破，直到数百年后的今天幽冥白骨城才自地壳深处又找到一枚界膜珠，必须以它祭炼出顶级灵器，祭炼出上品灵器都算是失败。因为一件上品灵器对于一名修士来说价值不菲，但对于一个中型门派来说，不存在战略价值。

　　然而一旦临江镇后山积蓄的山洪一泄而下，整个血祭炼化大阵即便不会因此被冲毁，鬼灵珠的降阶也是幽绝接受不了的，上品灵器和顶阶灵器根本就是两回事好吧。

　　一旦此事办砸了，哪怕幽绝是幽冥白骨城的少宗主，这件事也够他喝一壶的，更何况幽绝清楚的知道厉念一行人已经战死了，隐藏于暗处的敌人出乎意料的强大。

　　（既然如此……干脆一不做二不休！）长发披散肩头，一身金丝黑袍气质华贵却又阴沉的青年男子暗中下了决定。

　　于是，包括任石道人在内的幽冥白骨城五名筑基境修士就死了，死于幽绝之手。

　　“咳咳……做事做绝，少宗主您真的是有城主当年风范。我说赵蕊儿那娘们怎么半途不见踪影了，原来是察觉到危险先一步脚底抹油了，咳咳……真是想好好抱一抱她的大白屁股啊。”在不断的剧烈咳嗽中，被偷袭重伤的老道任石终究还是被幽绝一剑削首，投入到虚空中的气血洪炉当中。

　　到这一步，鬼灵珠已经自生灵性了，无数锁链、触须似的东西自气血洪炉当中蔓延生出，自生灵性般绞杀着临江城附近范围内的一切生灵，吸吮着每一丝气血。

　　然而对于站立在木楼高处，迎风而立的幽绝，它却是秋毫无犯、不敢靠近的，这是因为幽绝自幼以心炼之法打磨着界膜珠，虽然在界膜珠被打磨为鬼灵珠后，这种心炼禁制会被消磨掉大半，但依然足以让幽绝拥有鬼灵珠的先天控制权。

　　“出来吧，出来吧，出来吧，鬼道至宝……鬼灵珠，助我纵横天下，光大鬼道！”伴随着幽绝咆哮而现的，并非是鬼灵珠，而是“轰隆隆”冲砸而下的万顷洪流潮水。

　　“可恶，只差一点了。”注视着远方的洪流迅速冲至，甩手之间，四杆骨质阵旗分别落在木楼四周，结成阵势将整个木楼笼罩在一片灰紫色的大阵之中。

　　如果仅仅只是抵挡洪流的余波，凭幽绝的修为与这大阵的守护绝对足够用了，可惜，幽绝做梦都没想到，某个人居然可以控制倾泄而下的万顷洪流河水。

　　水行，龙吟大泽！

　　水行有两种练法，一种是走水利万物而不争的路数，正所谓上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。

　　这种路数是温养疗伤的最佳法门，处众人之所恶，水属灵气会自然冲刷流淌到伤损处，冲刷洁净。

　　然天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德；故柔之胜刚，弱之胜强。

　　这句话则阐述着水行的第二种练法，大海无量，瀚海推波，水虽然是柔和的，但积蓄如渊，发则刚猛莫及，恐怕没人会觉得灭世大海啸哪里显得柔和。

　　至于塑水成冰，高压水刃一类的玩法，却是修士硬以修为逆天性而强为了，至少是筑基境修士的玩法，炼气境修士，即便是炼气十二层大圆满，又能冰封几许？

　　因此朱鹏在炼气境专攻的两门水行道术，一者是清心咒，一者就是眼前这招借势用力的刚猛水法：龙吟大泽。

　　在五行混元功的加持下，朱鹏五行法术每一种都选择了两种专精，金行是瞬间格杀类法术切金断玉指、辅助加持类法术锋刃术。

　　木行是范围打击、群体伤害的飞叶刀轮，以及阴损诡秘、损人利已的寄生灵种。

　　水行则是恢复自身、迅速疗伤、恢复真元乃至于解毒的清心咒，以及施展时附近必须有大量水存在的这招攻击类水行法术龙吟大泽。只是，就连朱鹏自己恐怕都没预料到，第一次施展此术自己就玩得这样大。

　　木坝积蓄到极限后，被朱鹏一个火行法术瞬间炸毁，天知道在那一刻有多少万吨的河水倾泄咆哮而下，朱鹏并没有第一时间寻求控制，而是融入其中不断的投入灵力推波助澜，渐渐的，他就可以指挥这头放肆的水兽选择一些他想要选择的目标了。

　　漫过河道，冲毁房屋，只有真正见过江河咆哮的人，才会知道水这种天下至柔之物发起怒来，会是怎样的可怕。

　　至少，当幽冥白骨城的少宫主幽绝看到层层洪流当中有人驾潮御波而来时，他的那张如同千年寒冰般的死人脸，也露出一线忌惮之色。

　　（不能退，一退就功亏一篑了。）时至此时，幽冥白骨城前来的十二名筑基境修士都已经死绝，除幽绝自己之外，其中还包括父亲颇为看重的厉念与阵法师任石，现在若是不能将顶级灵器鬼灵珠握在手中，幽绝很清楚的知道，也许性命无碍，但幽冥白骨城的城主之位，自己恐怕是不用再惦记了。

　　巨大的鬼影自金线黑袍的修士背后升腾而起，四周笼罩的防御大阵是肯定顶不住的，但自己，却必须顶住。

　　（想要硬扛，小伙子，你很有想法。）于层层洪流当中注视着巨大鬼影自楼宇间现身，背负重剑的朱鹏冷笑着双手快速结印，既然这么有信心，那么就让我来好好验证你真正的水准。

　　吼！

　　龙吟大泽，数十米高的大浪组成数条水龙形态扑击向灰紫色阵法结界。普通筑基境修士在这样的攻击面前恐怕都扛不住一击，普通炼气境修士在这招法术的笼罩范围内，恐怕来多少死多少。

　　然而在水龙之后踏水而行推波助澜的朱鹏还嫌不够，在数条水龙那最后一扑的一瞬间，大地之上土石炸起，迅速融入到咆哮水龙当中：土水合术，土流江河！

　　五行当中，金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。因为土水合术，一瞬间就消耗掉朱鹏极大的真元法力总量，不过没关系，因为原本单纯的洪流一瞬间变成泥石流了……杀伤力提升何止十倍。

　　砰，轰。

　　“啊……”

　　龙吟大泽、土流江河的双重合术之下，幽绝布下的法阵瞬间就爆掉了，而他早就已经准备好防御的幽冥巨鬼，也在泥石流巨龙的冲刷下迅速淡化并崩溃。就连他背后全力守护着的气血洪炉都受到一定程度的冲击，出现明显的不稳现象。

　　这气血洪炉并非是实体，而是大阵凝血魂而成，宝成而炉破，但如果火候不到，提前出炉的宝物品质如何，也是可想而知的。

　　因此幽绝紧张鬼灵珠比紧张自己更甚，他骤然回身以手虚按，在大量的真元法力灌入之下，气血洪炉重新又稳定下来，快了，快了，用不了多久鬼灵珠就将现世。

　　看着重新稳固的炉鼎，幽绝长长吐出一口气，接着他回过身恶狠狠注视着自溃散洪流中走出的重甲男子。

　　元始魔门，金丹宗师叶轻眉唯一的嫡传弟子：十全道痴朱鹏。

　　……

　　“就让我来领教一下……上宗师兄的手段！”脸色苍白，然而双眼当中狂热不减分毫，幽绝如是地言道。

　　虽然对方是炼气境修士，但幽绝明显已经将之摆在了与自己相同相等的地位上。

　　（这家伙的精神状态不对，他不会是被身后那个东西迷了神智吧？不过，对我来说却是一件好事也说不定。）握重剑缓缓前行，在这个时候对面幽绝的背后已经又凝出一道鬼影，双翼挥舞，瞳目腥红，恍若黑暗魔蝠。

　　“我那几个师兄弟很快就会跟上来，幽少主退去吧，这一次您已经败了。”

　　“杀光你们，补全灵器，大成鬼灵珠。这才是我的命运！”幽绝宗门出身，他非常清楚结丹抱婴的难度，尤其是鬼道修士，若不能纵横一州掠夺资源，横扫无敌，抱婴是没有任何指望的。这让心高气傲的幽绝如何能忍？

　　因此，他明明知道鬼灵珠在蛊惑自己，那些被无辜血祭的枉死者想拖着自己同入冥狱。

　　但那又如何？

　　不能证道，与死何异？

　　“杀！杀！杀！杀个地覆天翻，杀出个宽广道途，漫漫道途人竞为巅，有你无我，杀杀杀杀杀！”心映剑术，人鬼合一，一柄恍若西洋刺剑般的骨剑落在幽绝手中，他长发乱飞，身形腾空，作为筑基后期修士，幽绝居然毫不犹豫的与朱鹏搏命厮杀。

　　而这，却也的确是最好、最正确的选择了。

　　强行承受朱鹏一记“土水合术”，幽绝最强大的幽冥天煞被破，不得不用现在这个相对次之的，同时内伤也不轻，此时此刻若还自持着筑基境修士的身份不肯拼命，再过一会也就没命可拼了。

　　筑基境后期的修士，剑术、反应速度、攻防能力与真元流转运行速度俱强！

　　并且出现在朱鹏眼前这个，还是重伤削弱后的。

　　周身五行炼甲、手握噬血、噬灵蛮龙大剑朱鹏步步扎实，稳扎稳打，他也并没有足够把握在三息之内彻底解决对手，因此用上一套极尽沉稳扎实的剑路，一时间只见一道幽影血蝠压着朱鹏肆意狂攻。

　　骨剑与蛮龙大剑上爆起的阵阵星火，恍若铁树银花一般极尽的绚烂光彩夺目。

　　（人与鬼物相合，令实力大幅提升甚至于倍增吗？幽冥白骨城不愧是幽州鬼道大派之首，的确是有几分手段。）在战斗的过程中，除剑招以外自然有术法的攻防转换，幽绝散出的九道血色冥息，被朱鹏伸展左手以十心连环一摄而入。

　　下一刻，朱鹏左手尾指上的铁指环龟裂，一团绿色气雾冲击向幽绝，却被其一剑扫散。

　　（蚀心毒？原来如此，的确是上好灵器！）在看来自己的法术被摄，同时看到幽冥白骨城的独门法术时，幽绝还愣了一下，然而看着朱鹏手指上的那九枚铁指环，他瞬间就反应过来。

　　也就是在这一刻，朱鹏因为他的神念传音似乎是精神一惑，手中蛮龙大剑被格开，下一刻被幽绝一掌按在胸膛上，他整个人顿时平地后滑十数尺，然后方才稳住。

　　打了朱鹏一掌，幽绝原本苍白难看的脸色因此恢复了些许血色，他此时身合天煞鬼蝠，拥有气血转换异能，对方越是受伤，他的伤势也就越能快速恢复。

　　然而，下一刻这位少宗主就笑不出来了，在他的周身，华贵无比的金线玄袍破损间，有一缕缕木丝般的植物蔓延并生长着：木行，寄生灵种。通过伤害寄生入受术者体内，可以通过冥冥中的气机连通，恢复朱鹏的各方面状态。

　　可以说是以弱胜强，越阶挑战的极实用法术，只要别被对手在短时间内爆发击杀，此术一成，对手越打越弱，施术者却越打越强，尤其是以水行相合时，寄生灵种的成长速度，生命力与真元法力的抽取速度，都会大幅提高。而这，也是朱鹏有意识使用土水合术、甚至有意识挨对方一掌的原因之一，自己这边亏损越大，寄生灵种那一边的抽取也就越猛。

　　“这……这是在什么时候？”

　　“在战斗的最初，你硬扛我术法的那个时候就已经种下来了。土水合术是真元消耗翻倍，可水木合术可没有负面干扰，有的仅仅只是加成。”在朱鹏说这番话的时候，幽绝已经陷入病入膏肓之境了，他的周身有大量的木须延伸探出，甚至于整个人血肉皮肤都已经开始出现了木质化的现象。

　　这批寄生灵种是朱鹏特意培育过的，在侵蚀血肉的同时会分泌使人精神亢奋的有益性麻痹液，在某种程度上甚至会提长对手的战斗状态，但这种高亢的战斗状态也会屏蔽掉受术者的自我掌握能力，只要稍不留神，就对寄生灵种的侵蚀一无所知了，而当“木参”完全爆发之时，往往就已经无法挽回。

　　“咳咳……一报一报，还得可真是快啊。刚刚……咳咳……刚刚我就是在这里把石老头扔到炉子里面去的，没想到这么快就轮到我自己了。”刚刚，幽绝打得太急、太狠、太凶，周身真元法力疯狂流转之下，此时此刻木参的根须已然渗透到他的五脏六腑之中，无人可救了。

　　“……至少……至少让鬼灵珠真正现世！”如是低语咆哮，幽绝一边吐着血一边转身向半空当中的气血洪炉扑去。

　　朱鹏见此略一皱眉，他一剑疾斩向幽绝，幽绝以左手臂挡了一下，手臂应剑而落，然而幽绝其人却已经跳入半空中。

　　就如同早就已经等待很久一样，天空中那轮气血洪炉张开顶盖，在其中是无数男女老少的虚影，他们尽皆伸出手拉拽向主动投炉的幽绝。

　　下一刻，洪炉顶盖闭合，杀戮无数之后，吞噬数名筑基境修士，现在连幽绝这个筑基境后期的原主人都吞噬下去了。

　　鬼灵珠，终于满足了。

　　（也是个嗜道成痴之人，的确是……可惜了。）风流云散，随着最后的血祭，半空中的气血洪炉逐渐淡化消失，而一枚深红血色的灵珠则取代它缓缓降落下来。

　　事实上，血祭炼化大阵从头到尾都波折不断，这鬼灵珠无数次在顶阶灵器与上品灵器间徘徊，然而最终在吞噬数名筑基境修士之后它终究还是完成了。只是，却落在朱鹏手上。

　　就如同警察永远都是最后才会出现一样，李嫣、王忠、乃至于尹灵素等人也是在一切结束重宝出现后他们才出来的，倒并不是有意如此，而是朱鹏瀚海推波御水而行，他们有点跟不上同时也不敢全速飞过来当前锋。

　　“灵素师妹，此处事毕。我们师兄妹也就不与你同去双修府了。”将鬼灵珠收入囊中，然后朱鹏侧身对尹灵素这样言道。作为宗门核心弟子，像幽绝这样的人必然是见过照影图的，杀了幽冥白骨城城主的独子，还去双修府助拳。

　　这是唯恐幽老怪不彻底发飙吗？


第二十七章 上古时代，元始丹经

　　临江镇一役后，朱鹏带着李嫣与王忠即刻辞别双修府尹灵素与黄氏兄弟，火速返回宗门。

　　这一次宗门任务虽然连双修府府主都没见到，更是连广寒月宫一名弟子都没有杀，但于临江镇全灭幽冥白骨城十二名筑基境修士，甚至连金丹宗师幽无常的独子都当场击杀了，任谁都不能再质疑朱鹏的宗门任务完成度了。

　　虽然理论上讲幽绝死于战场上，幽无常并没有任何实施报复的理由，毕竟战场之上不可能因为幽绝是金丹宗师独子，就只允幽绝杀人，不允别人杀他。

　　但，毕竟是亲儿子啊。毕竟是十二名筑基境修士啊，最后再外加上鬼道顶阶灵器鬼灵珠，朱鹏这火速撤退也是为幽无常好，省得他老人家一时间气血冲脑，干出什么不理智的事情来。

　　如果幽无常发疯，亲自出手杀掉朱鹏与李嫣，不说他能不能做到，如果他这样做了，整个幽州恐怕都会沦为战场，如果一个大宗门的核心弟子可以随便杀，幽州三大宗派的出色弟子恐怕都被杀光了。

　　炼气杀筑基，这就已经是可操作极限了，当金丹宗师真的杀过来时，朱鹏自觉凭现在的自己跑都跑不掉，在绝对实力上的差距实在太过悬殊了。

　　数月后，元始魔门，金丹洞府，朱鹏的闭关静室内。

　　青石地面，简洁干净的房间。

　　一颗暗红色的珠子此时此刻正在半空中凭空漂浮着，朱鹏并没有向其中注入任何力量，但这颗鬼灵珠的自身灵性，却高得吓人。

　　除此之外，朱鹏的手中拿着一枚仅仅镶嵌蛋白石，外表非常简朴的戒指：此为储物灵戒。

　　这却是比乾坤袋、灵兽袋更要高出一个级别的储物装备了，仅仅只从这点看，就可以看出幽城主是真真心疼儿子啊，像储物戒指这种高级货，即便是金丹宗师都未必能有，幽老怪硬是给自己儿子配上一个。

　　但也正是因为这枚储物戒指，当时幽绝自己都决定投炉证殉道了，朱鹏却依然不得不多斩他一剑，顶阶灵器诞生那一刹那的灵压恐怕会将此戒灰灰，哪怕不将戒体本身碾碎，上面的储物空间被破碎也是不能接受的损失。

　　这枚戒指上的防御禁制早被朱鹏以五色神光强行破去，里面的灵石、丹药、灵器之多也是幽冥白骨城诸人之最，但想一想另外那几名死在幽绝手上的筑基修士，他这样的荷包厚度也就说得通了。

　　即便是以一宗少主的自傲，也不可能光杀人不越货，想来另外那几名筑基境修士的家底也全部都在这里了。

　　在幽绝的储物戒指当中，朱鹏同样找到一本同厉念藏书相类似的典籍，同样是天煞修罗功，只是幽绝这一本并没有任何掩饰，若是自己活着，自己的储物戒指不会落入它人手中，若是自己已经死了，那么功法被谁学去也就无所谓了。

　　（啧啧，独子的待遇和宗门弟子就是不同啊。）朱鹏一边翻看着幽绝版的天煞修罗功，一边感慨言道。

　　返回宗门这些时日，朱鹏也已经顺着自己之前的记忆查阅过了：天煞修罗功是上古一魔门大宗的传承绝学，修到极处可升华为六极真魔功，威力无穷，霸道绝伦。

　　幽州鬼道第一宗幽冥白骨城继承的就是这上古魔门的部分传承，甚至于还不是顶级的真传，幽冥白骨城对于这上古魔门的探索挖掘一直就没有停止过，这天煞修罗功无疑就是这几十年来的最新成果了。

　　除幽无常幽老怪与他的独子与少数亲信外，哪怕是幽冥白骨城的弟子，也无人有缘得此奇功，并且幽绝版的天煞修罗功与厉念版的天煞修罗功还都落在朱鹏手中了，他略一比较就发现厉念版的天煞修罗功当中被删掉许多内容，不仅仅是许多神通秘术的修炼法门没有，就连功法的后半部分也多少被窜改过。

　　看来幽无常很不放心这个厉念啊，当然，魔门左道做这样的事实在是太正常了，尤其幽无常还有幽绝这个他放不下的独子，因此心魔更盛。

　　在幽绝版的天煞修罗功典籍中明确记录着，顶级灵器鬼灵珠可用于辅修功法，分担修炼压力，晋升金丹之后，更可以将这件已经心血洗炼百年的灵器添加炼材直接升华为本命法宝：太阴灭绝球。

　　不说太阴灭绝球本身的巨大威力，即便是筑基境这百年的祭炼打磨就足以让它比同阶修士的本命法宝更强上一截，更何况朱鹏在细细参悟之后，发现这太阴灭绝球隐隐间居然有些自己“道化·混沌黑洞”的意思味道。

　　问题是，自己修出道化时已经是四阶快五阶的半神了，而太阴灭绝球铸成之日不过三阶金丹法宝……修真文明的优越性与强大，由此管中窥豹就可见一斑。

　　“什么吗，幽无常不懂装懂瞎写注解，还好幽绝已经死了，他若是不死最后恐怕也得被他老爹亲手坑死。”翻看着两本内容不大相同的典籍，朱鹏发现幽绝版的天煞修罗功上有许多幽无常的注解论述，但幽无常主修的功法明显并不是天煞修罗功，因此在这些注解当中居然出现许多谬误之处，若是幽绝受其影响，依此修炼，恐怕天煞修罗功永远都是天煞修罗功，永远都别想真正升华到“六极真魔变”的地步。

　　幽无常修炼一辈子鬼道，得鬼而忘道。

　　天煞修罗功真正的重点其实是阴，而不是鬼，注重本体修炼才是上古魔功的最鲜明特点，然而幽无常却下意识得买椟还珠，通篇大讲如何利用天煞修罗功修炼者的本体威压控制、操纵更多、更强大的鬼物。

　　哪怕幽绝颇有天赋才情，言传身教、耳濡目染之下隐隐间也已经被他父亲带偏了，反倒是修炼功法残本的厉念，因为没有那些厉害的神通秘术分散注意力，不得不将精力集中在功法本身，也因此，他隐隐更多的窥破此功法的本质。

　　若非朱鹏这股修真界的泥石流将幽绝与厉念两人横扫而落，百年之后，在幽绝与厉念两人之间恐怕少不得一场道统之争，并且，相对来说朱鹏更看好厉念。

　　幽绝含着金钥匙出生的仙二代，这是他的优势，也是他最严重的劣势，天资纵横，才华横溢，灵根强大，传承高明，但也因此种种，这个人明显经不起摔打。

　　因此在战败之后，幽绝的第一个反应就是：我去死，我不活了，活着丢人。于是转身投炉，以命祭道，看似刚烈，但这真的是刚烈吗？

　　相反厉含此人，直到生命的最后一刻都在拼死作战，他仅仅只是输在最残酷的绝对实力压制，若不是朱鹏，正常的这个年龄的修者哪怕在这个时候占尽优势，也可能被其逃遁甚至反杀！

　　诵读着功法，体味着其中纯阴妙义，上清下浊，阴阳昏晓，上清归于天，万物归于地，是谓阴煞，重博守杂，大噬天下，是谓天煞修罗功！

　　体悟着，推衍着，苦思着，修炼无岁月，山中不知年。在修炼静室之中，朱鹏直到房间里的感应灵阵亮起方才回过神来。

　　“呼……什么人，进来吧。”缓缓站起，全身钢铁般的骨骼发出重组一般的咔嚓碰撞声，几乎隐带雷音。

　　闻及此声朱鹏也不由得苦笑，自己这是在静室当中闭关了多久？

　　“朱师兄，叶祖师请您过去。”

　　“嗯，知道了。我闭关了多久？”用几个小法术整理一下衣冠形容，朱鹏随口问道。

　　“已经三个月了，过程中李师姐、王师兄过来找过您几次，但都被小婢挡了回去。只是这次是叶祖师传话，因此才……”

　　“知道了，你做得很好。”说着，朱鹏随手抛了小半瓶益气丹过去，谁都没有免费为你提供服务的义务，虽然对方是外门弟子，但人家是过来服侍叶轻眉的。

　　接过丹药，这名女弟子立刻喜形于色，对于朱鹏来说这是品级已经跟不上修炼进度的日常消耗品，但对于她们这些外门弟子来说，却是用于冲击境界瓶颈的宝物，哪能不喜形于色呢。

　　“谢谢朱师兄，谢谢朱师兄……另外，另外被小婢拦下后，李师姐每次都气呼呼得，然后就不怎么来了，而王师兄还是隔三岔五就来，每次还都笑呵呵的一团和气。”

　　“知道了，小机灵鬼。”走过去，拍了拍这机灵小婢的脑袋，让女孩一吐舌头，颇为俏皮。

　　走出闭关静室，在七转八转之后来到主静室，也就是叶轻眉日常闭关之处，虽然金丹洞府当中是有奢侈而舒适的起居室的，但真正的高阶修士有睡觉习惯的不多。

　　……

　　“弟子朱鹏，拜见恩师。”

　　主静室内，在那暖玉云床下，于淡淡灵气的缭绕间朱鹏拱手施礼，法度礼仪俱是无可挑剔。

　　“嗯，起来吧。你很好，并没有给为师丢脸。”叶轻眉一拂手，她这样言道。

　　当然是没丢脸，炼气境灭十二位筑基修士，如此显赫战绩威压幽州，就连天涯镇海阁的当代阁主厉若海都有所耳闻，在了解过详细的经过之后，赞道：“以逸待劳、蓄大水冲阵，炼气面对筑基依然如此挥洒自如，此子胆气十足，在进攻退守间深得兵法精要！”

　　被幽州第一强者如此赞叹，只是这一句评语就足够朱鹏的名声青云直上，与各宗最前列的天才并肩，甚至隐隐间更高上一筹了。

　　“鬼灵珠，宗门在你手上放二十年，如果这二十年内你成功筑基，此宝从此就归你个人所有。另外，这是宗门给予你的奖励。”说着，五支玉瓶被叶轻眉甩手之间取出，虚空悬浮于朱鹏的面前。

　　（这是？）

　　拿起其中一瓶，打开瓶塞，已然是满室丹香萦绕，除朱鹏打开的这一瓶外，其余四瓶上都有微型的封禁法阵用以镇压药力，可见此种丹药之珍贵。

　　（筑基丹！）

　　在修真世界，常规来说物品的价值是根据阶位来排列的。也就是说筑基修士常用的，一定比炼气修士常用的昂贵，金丹修士常用的，一定比筑基修士常用的昂贵，以此类推。

　　但低阶丹药之中却也有几种价值高昂，可与结丹甚至元婴修士服用的丹药相媲美的，而在其中，鼎鼎大名的筑基丹便是最具代表性的丹药。

　　在上古修行界，修士炼气升筑基是没有什么筑基丹的，而在现在，炼气修士不服用筑基丹好像就没办法筑基。

　　“掌教师兄也真的是看重你，五粒筑基丹，若你还是无法筑基成功，献上鬼灵珠再给你五粒的份额。呵呵，看来师兄是不惜代价也要催生出一位幽州筑基境第一高手啊！”摇头轻笑间，叶轻眉多多少少有些不以为然，在这位性情明犀的女剑修看来，筑基境就是筑基境，即便是幽州筑基境第一高手也没什么区别，但在法灭真人看来并不是这样。

　　对于宗门来说，幽州筑基境第一高手甚至比一些强行突破金丹，毫无晋升潜力的底层长老更有价值，不算其潜力，仅仅只是这名号对于一个宗门而言也是有益的。

　　声望，这种东西无形无质，对于修士个人来说也许还没有什么，但对于一个宗门来说，影响却是方方面面的。

　　迅速塞上那个没有封禁法阵的瓷瓶，筑基丹此宝价值高昂，哪怕自己并不怎么需要，任由药性扩散也是一种浪费。

　　“好了，刚刚那是宗门给你的赏赐。现在则是我这个做师父的给你奖赏了。”言说着，幽蓝、白金、青绿三枚色泽不一的玉简出现，被叶轻眉长年握剑却依然纤细的玉手执着，别样光彩。

　　《五雷正法》

　　《心剑转化诀》

　　《太清无极药王神篇》

　　五雷正法，与朱鹏的五行混元功堪称绝配，以此功法贯通筑基境，立刻可得雷诀之精要，攻伐杀戮，遁走飞腾，稍有领悟即可同阶无敌。

　　心剑转化诀，可以将朱鹏一身五行元气尽数转化为剑气，从此与叶轻眉一般踏上剑修之路，同样也是攻伐杀戮，遁走飞腾，稍有领悟即可同阶无敌。

　　战斗力上也许比五雷正法更凶猛些，但五雷正法有提高天劫通过率的效果，而剑修之道只会提升天劫难度，总的来算其实反而是心剑转化诀综合性价比更低一些。

　　但叶轻眉最想朱鹏选择的，恐怕就是此术，在真正的剑修看来，雷劫强些就强些，仗剑斩破后获益反而会更大。

　　最后是太清无极药王神篇，这是一门再纯粹不过的精进法门，修炼出的真元法力毫无杀伤力，温养经脉益寿延年，是最正统的上古求道法门，毫无疑问是极为高明精深的，但已经不适合现今这个时代了。

　　眼前这三份玉简介朱鹏都大略看一看，已经在心里给出大略的评估。

　　“鹏儿，你是五行灵根，炼气升筑基还好，未来筑基升金丹却实在太难了，因此修炼这五雷正法，以你的资质足够你纵横筑基境，即便是面对金丹宗师，也有逃遁自保之力。”叶轻眉特意为这名弟子寻来此雷诀，也有些对付幽冥白骨城幽老怪的意思，雷法克鬼道，克得再凶不过了。

　　“师父。我心许大道，止步筑基，非我所愿。”

　　“嗯，很好。那你是否准备修炼这太清无极药王神篇？此法虽无实战能力，但却是再纯粹不过的精进法门，性主平和，未来天劫降临都会弱上很多，你心许大道，修炼此法最合适不过了。”

　　“师父，这大争之世，不进则死，不争则死。这套法门是上古时期，清平时代的首选，现在却是不行的。”说着，朱鹏也推拒掉青玉色的玉简介，不是它不好，而是它实在不适合现今这个时代了。

　　略略地一挑蛾眉，叶轻眉手中就仅剩下那枚白金色的玉简介了：心剑转化诀，有进无退，刚烈决绝的剑修之道！

　　“也是，你连幽绝都杀了，除非你后半辈子都缩在宗门里，不然日后你必然是要对上幽无常那个老鬼的，练剑修之道吧，以鹏儿你的性情、资质、剑道天赋，筑基之后你就可以去找那个老怪物的晦气了。”当说起剑道时，这个女人的眉毛都在跳舞，看得出来，说来说去她还是想让朱鹏跟随自己走上剑修之道。

　　心剑转化诀不及五雷正法高度契合五行混元功，但也只是增加修炼难度，大成之后，威力更盛！

　　然而，眼前的这名弟子却也并没有接受。而是顾左右而言它地问道：

　　“师父，为什么没有本宗功法呢？这个问题我早就想问了，我元始魔门作为幽州三大宗派之一，似乎并没有传承的根本功法啊？”

　　天涯镇海阁镇海八法，万里军皇山的战魔图录，无一不是赫赫有名的，唯独同为幽州三大宗派之一的元始魔门，门人弟子杂七杂八的修什么的都有，堪称难看。

　　这种事说得好听点叫因材施教，说得不好听点就是根基虚浮，散兵游勇。

　　朱鹏早就注意到了这一点，但多年以来他一直都忙着自己的修行，因此心中虽有猜测，却一直都没找人真正问过。

　　“呃……这件事啊。不是不传你根本功法，而是我元始魔门根本就没有一脉相承的根本功法，或者说有，但，但没有底层的。”这一刻，叶轻眉的反应非常奇特，她那黑白分明的大眼睛冲着朱鹏无辜的眨呀眨呀眨，然后用一种特无辜的语气告诉朱鹏，元始魔门是没有底层的根本功法的。

　　这个回答就好像是告诉他人，一幢摩天大厦没有地基和一、二层建筑却建立起来一样。然而，朱鹏却信了，因为这和他自己的推衍一样。

　　造成这一结果的根源，在于元始魔门传承的顶级功法：元始丹经。

　　上古修行界，灵气强盛、资源丰富，朱鹏估摸着那个时候此方世界还没坠落到下位面，恐怕是中位面甚至上位面层次，那个时代修者炼气、筑基境，全部都算是学徒级别，全部被锁在大门派当中苦修，那个时期的炼气、筑基功法也都是《太清无极药王神篇》这个类型的，是再纯粹不过的精进进阶功法，要战斗力做什么？

　　在上古修士眼中，炼气、筑基这种初级境界又能有什么战斗力？

　　上古时代强大的宗门，开始修行攻伐卫道之术的，全部都是金丹境起步，元始魔门继承元始丹经也是如此，此典籍由道统至法门，无一不包，可以说是幽州修士界最强的至高功法。

　　但，没有炼气、筑基部分，或者说即便是有，也是像《太清无极药王神篇》这种类别的，已经完全无法适应这个时代。

　　《元始丹经》强大无匹，包罗万象精深无比，因此元始魔门的金丹宗师无论修什么功法起步，都可以在这套典籍当中获得更进一步的法门，也因此，元始魔门是没有炼气、筑基的根本功法的，或者说他们还在尝试试探着《元始丹经》的极限，寻找着可以发挥出这门功法最上限潜能的功诀。

　　相比元始魔门，天涯镇海阁与万里军皇山它们获得的传承功法比元始丹经低上一阶乃至数阶，时至今日都已经被完全消化干净了，也因此，有炼气、筑基境的对应功法。

　　……

　　“师父，请您看看这套功法如何。”说着，朱鹏将天煞修罗功的深红色秘册取出，送至叶轻眉的面前。

　　这套功法就连幽冥白骨城也才获得不久，并且是作为绝密存在的，元始魔门在幽冥白骨城也许有眼线，但明显还没达到能盗出如此典籍的地步。

　　如朱鹏一般，叶轻眉大略看了看，也明白这是一套怎样的功法了。

　　“有幽无常的注解，的确是可以让你一路修到筑基巅峰无忧，但我觉得你即便把这门鬼诀修到最极限，也不会比修雷法或者转剑修更强。但，修行是个人的事，到底选择哪条道路，这种事终究是由你自己来决定的，师父可以给你建议，但不会阻拦你。”

　　“师父，我心意已定了。”阴阳五行，生死诀要，此为朱鹏主体修炼至今的根本法，如果要修雷法，要修剑道，当年朱鹏转一身金灵根，现在恐怕已经筑基大成，纵横幽州了。

　　但他所要选择的，却是反照自身，汲取营养，弥补古巫圣道的缺陷，最后造就出不逊色于修真文明的一条无上大道。

　　（不过，元始丹经包罗万象，堪称大道第一吗？日后，定要细细的翻阅一番，领悟真义。）

　　炼出真正本相的天煞修罗功未必逊色于五雷正法、心剑转化诀以及太清无极药王神篇，尤其自身还得到了辅助修炼此功的至宝鬼灵珠。不过在与师父深谈一番后，朱鹏并没有返回去直接闭关，吞服筑基丹筑基，而是前往执事殿找了一个看护宗门海外产业的任务，他选择暂时远离幽州本土，前往东海边境去了。

　　“师兄，您炼气十二重大圆满，又是风头最盛的时候，这个时候您为什么不闭关筑基呢？宗门任务什么时候都可以做，更何况像这种并没有什么难度的宗门任务。”灵舟巨舰之上，一身蓝衣的王忠跟随在朱鹏身后，见师兄观大日落海，心情正好，因此疑惑问道。

　　修行进度，对于修者而言这是天大的事，尤其朱鹏刚刚击杀幽冥白骨城少宗主幽绝，声名轰传天下，这个时候朱鹏呆在宗门里是最安全的，而不是为执行一个并不重要的宗门任务满世界乱跑。

　　虽然镇守海外坊市的确是一个肥差，但王忠非常清楚，自己面前的这位朱师兄并不缺灵石。

　　“也没什么，只不过久闻海外修士与天地相争，与妖兽相争，骁勇善战想去见识一下而已。”

　　“话说，其实我反倒是比较惊讶二牛你为什么会随我来此，我这一次出来幽无常是有一定可能出手的，你不会不知道吧？”这一次前往东海坊市的，就仅仅只有朱鹏与王忠，李嫣要留在宗内苦修，这并没有什么，以她的天赋经历临江镇一战后，有所领悟是很正常的。

　　“因为我相信大哥你啊，我相信大哥你一定比我聪明，一定比我的选择更正确。”

　　“……呵。”朱鹏沉默一会，笑了一声，然后他便没有再多说什么了。

　　朱鹏这次前往外海，是为潜心研习并升级天煞修罗功，遵古修士传统不服筑基丹完成二阶筑基。

　　筑基丹的确是一绝伦至极的发明，它极大降低了筑基难度，激活了修真世界的活力，但从另一个角度看，需要外丹弥补，就说明内功气法存在着瑕疵之处，而这瑕疵，哪怕是一丝一毫朱鹏也不希望它存在，毕竟是以六阶生命体的本质重走修行路，这样还要作弊，那就实在是太丢脸了。

　　至于幽无常，且不说他有没有胆色顶风作案过来弄死自己，且不说元始魔门内部有没有幽冥白骨城的线人，自己这一路前行，抵达坊市之后就直接闭关，基本上就不会怎么离开海外坊市了，幽无常同样也没本事杀入坊市之中直接弄死自己。

　　至于筑基之后……谁怕谁可就不一定了。

　　数日之后，在元始魔门本宗的怒云坊市五行堂暂时歇业，但远在东海的宗门坊市中，却有一家新的五行堂开张，掌柜的是一名一脸忠厚相的蓝衣修者，五行堂凭借其精良的高阶法器、灵器，强大的背景与新颖的营销手段，而快速崛起，日进斗金。

　　朱鹏仅仅只是给王忠炼制了几件灵器压堂而已，或者清理一下库存，他自己主要的精力还是集中在了天煞修罗功上，这门鬼道之法是鬼修一道尤其少有的法体双修法门。

　　引阴气入体，修炼出修罗之身后，可以凭肉身硬撼同阶修士的法器、灵器无损，并且先天存在修罗之威，借此号令恶鬼、邪灵，这也是幽无常为什么说可借此天然压制，控制、操纵更多、更强大鬼物的原因。虽然按照他的练法，这天煞修罗功就算是练废了。

　　天煞修罗功汇聚的幽冥天煞，不是其重点，强悍绝伦的修罗战体，也不是其精要，至于对于鬼道法术的加成，更仅仅是附带效果而已。

　　天煞修罗功的精义只在一个阴字，若不能理解上清下浊，容纳承载的阴极本意，这套功法就永远都是越练越练偏，无论附属神通修得怎样厉害，都依旧是以偏概全，不得神髓精义。

　　“以自身命元精血，血祭魔功，不成则死……呵呵，当真是好魄力。”五年之后，元始魔门的海外坊市之内，地煞涌动，有阴气浪潮隐隐汇聚着。

　　幽冥白骨城幽家父子祭炼鬼灵珠，不过是想借这异宝降低修炼天煞修罗功的绝强反噬。

　　修炼天煞修罗功，需要以自身命元精血吸引幽冥天煞与自身合二为一，每炼成一道幽冥天煞，自身的寿元命力就折损一些，一个炼气修士可以活一百岁，他炼化一道幽冥天煞就要折十年寿，炼化六道就是六十年，这一点并不会随着生命阶位的晋升而有所缓解，甚至会变得更加严重。

　　筑基境炼化一道幽冥天煞要折二十年的寿，炼化六道就是一百二十年，以自身寿命换得功法速成，战力无敌，这真的是再经典不过的魔道风格了，不过若是有鬼灵珠的助力，寿元折损可以减半甚至更多，血祭众生奉于已身，损人利已，这同样是再经典不过的魔道手段。

　　不过在朱鹏看来这是狗尾续貂的做法，如此一来天煞修罗功本身的凶绝锐气大减，看似尽得其利而不受其弊，但事实上最大的弊端却已经种下了。

　　以鬼灵珠辅助减免反噬者，自然失去了破釜沉舟，一往无前的凶绝锐气，连带着天煞修罗功本身的功法品阶都会下降。


第二十八章 厉血神煞，绝世灵物

　　东海坊市，瀚海蓝天，鸟鸣清悦而欢愉。

　　元始魔门在东海的坊市负责人左寒正在与一名一身银白道袍的青年男子烹茶共饮，此时正值暴雨天候，也没什么值得关注的生意，若是独身一人自然盖被高卧。

　　现今却是有道友在面前，那么烹茶论道也是一件快意事。

　　宗门在东海坊市生意是由左寒全权总管打理的，一旦出了问题上面也自然是找他合账，不过左寒虽然是筑基境修士，但他并不长于战斗，而东海修士长年与瀚海、妖兽争雄，战斗力与战斗意志普遍是比较高的，因此除负责生意的负责人外，各坊市往往还需要有一名职司战斗搏杀的负责人。

　　正常来说，是一名筑基修士全权负责生意，一名长于战斗的筑基修士全权负责镇压杀伐。

　　然而在上一位修士值守期满后，宗门再派过来的却是一名炼气境修士：金丹宗师叶轻眉长老的唯一嫡传弟子，十全道痴朱鹏。

　　事实上来说左寒心里是不怎么愿意的，因为哪怕是那种战斗型天才，拥有炼气杀筑基的卓越战斗力，但炼气境修士的威压终究是不如筑基境修士的，而东海坊市与其说是需要筑基境修士的战斗力，莫不如说更需要筑基境修士的威压。

　　好在，眼前这位风头正盛的当代天骄并没有搞事情，而是一经来到就开始闭关潜修，如此低调，再加上大宗门坊市千百年来积累下来的威势，五年时间过去了，倒也一直都没有什么事发生。

　　这五年时间里，左寒与对方接触着交流过几次，每一次都获益不浅，确定对方的确是一心向道的纯粹修士后，左寒心中原本的警惕与排斥也就渐渐降低淡化了。

　　尤其朱鹏还是器道、炼丹、阵法方面的高手，这样的修士是没有谁会不好好结交的，尤其像左寒这样的生意人。

　　五年时间，天煞修罗功至少筑基篇部分，朱鹏已经通读无碍、毫无困扰不解之处了，只是想以天煞修罗功贯通筑基境界，却还需要大量的地煞来杂糅气血元息，转化为幽冥天煞！

　　虽然东海坊市之中是有一些采取而来的地煞元气，但无论品质还是数量都无法让朱鹏真正满意，他需要那种大量、精纯、高品质的地煞，最好是与天煞修罗功相契合的异种地煞，如此方才能真正的完美筑基。

　　地煞元气，其实就类似于石油的存在，是一种古生物尸骸与大地元气相结合的产物，在东海之内多有其存在，只是大量、精纯、高品质的异种地煞，想要找到就并不那么的容易了。

　　朱鹏结交东海的地头蛇，同时花大价钱悬赏去搜寻这方面的讯息，但暂时而言还一无所得，不过他倒也并不太急，东海荒岛无数地煞密集，只是自己的要求比较严苛，但只要下功夫稍辅以时间，总是能找到的。

　　“朱师兄，这两天军皇山那个蛮子徐图，没再来找你交手切磋吧？您多少也留手一些，虽然徐蛮子皮糙肉厚，但您若是把他给打死了，终究不大不小的是个事啊。”品茶闲聊间，左寒不自觉得就说起了万里军皇山在东海坊市的武力负责人徐图。

　　整个东海坊市是由幽州三大宗派：元始魔门、天涯镇海阁、万里军皇山联合一些本地中小型宗门共同经营的，每隔百年会有一名出身三大宗派之一的金丹宗师过来进驻镇压。

　　不过，绝大多数情况下金丹宗师通常都是只潜修不出手的，很多时候一百年值守期满，这些金丹宗师连脸都没露过，但即便如此，他们在收益上也是要拿大头的。

　　真正负责大部分日常事务的是宗门筑基境修士，天涯镇海阁派来的武力负责人是筑基中期的女修士蓝夫人，万里军皇山派来的武力负责人则正是左寒口中的蛮子徐图，他也是筑基中期修为，并且修炼斗魔图录性情张扬好斗。

　　这样一个人看到朱鹏的出现并与他们平起平坐，当然是不满的，嘴上挑衅两句，结果当场被朱鹏拎出来一顿暴打。

　　执掌顶级灵器鬼灵珠，凭朱鹏的水准哪怕面对筑基后期的修士，都可以打个五五分，徐图虽然不弱，却又怎么可能是对手。

　　击败了徐图，朱鹏就获得了东海坊市的认可，但也惹来一个麻烦，那就是这个徐图一有时间就来上门挑战，虽然屡战屡败，但依然屡败屡战，他也算了得，有几次朱鹏甚至想下黑手打残他，却都被徐图全身而退了。

　　朱鹏拿徐图当垫脚石，然而徐图又何尝不是拿朱鹏当作自己修行路上的磨刀石？

　　数次战斗下来，朱鹏在真元上的完美控制，在灵器与术法上的完美结合都让徐图有所领悟，实力隐隐间增长迅速。

　　这些事像左寒这类纯粹做生意和气生财的修士，都只是当作是笑话来看的，然而在朱鹏、徐图这类修士看来，这种事一点都不好笑。

　　好在，朱鹏也知道左寒是真的不懂，因此他喝着灵茶，看着外面暴雨如幕也并没有多说什么。

　　然而，也就在这突兀之间，整个东海坊市突然间地动山摇起来。

　　唰唰，整个坊市的防御灵阵都被层层激活，光幕层叠交织，但依然止不住的波纹变幻，如同重石落水，激起水浪翻滚扩散无休无止。

　　“地龙翻身！？怎么回事，怎么会事先一点警示都没有？”修真世界的地震监测技术非常高明，但也并不是什么类型的地震都能监测出来的。只是房屋倾塌、碎石飞舞，这种程度想要弄死生存能力惊人的修者挺难的，虽然这次地震的规模相当不小。

　　深海地震，必然同时爆发着海潮巨浪的出现，当那几十米高的海啸墙呼啸砸下来时，如此自然天威，让朱鹏也不得不感慨自己的水行法术：龙吟大泽，至少目前来说是远远不如的。

　　庞大的真元法力威压突然扩散，下一刻，整个海外坊市被罩在一轮巨型光罩内。

　　一直于东海坊市闭关的天涯镇海阁金丹宗师终于还是及时出手了，这种事只能说合该是他运气不好，纯粹人在屋中坐，锅从天上砸。

　　轰隆！砰砰砰砰……

　　在一阵地动山摇般的大碰撞后，震荡与轰鸣声渐渐变小平息，地震这种事来得快，去得也快，左寒这个时候一身防御法术全开，他站在中堂看着那渐渐退去的大浪有些心有余悸，然后他一回头，看到的却是那银白道袍的青年依然在一口一口地抿着灵茶。

　　见到这一幕，一抹苦笑在左寒的嘴角上绽开。

　　“朱师兄好厉害的养气功夫，仅仅只是这份定力，就让左某自叹不如啊。”

　　“左师弟在外面有几十几百万灵石的货物，不像我一般全部家当放乾坤袋里就完事了，当然关心则乱。”按照叶轻眉那边的辈分，左寒虽然是筑基境修士，但一样要称自己为师兄。

　　一边这样说着，朱鹏一边仰头饮尽杯中灵茶，然后他大步向外面走出去，如此深海地震，地煞疯狂涌动，因为已经修炼了基础的天煞修罗功，因此朱鹏对于地煞元气的感应能力胜过普通的同阶修士许多倍。

　　一个时辰后，朱鹏与左寒驾驭遁光停留在一处因为地震而出现的地裂缝隙处，天空中都飘散着淡紫色的毒瘴，普通凡人进入这片区域用不了多久就会被毒杀。

　　在这个时候，附近的三宗修士已然将地裂缝隙包围，朱鹏与左寒见此各自压下遁光。

　　“怎么回事？”

　　“左师兄，朱师兄。这似乎是一处古代色目人的墓葬遗迹，因为地震推力而出现，不过里面煞气升腾并且似乎还有一些鬼物、尸怪，三宗弟子进入后都有所折损。”一名有着斑驳山羊胡须的老修士上前向左寒与朱鹏说明情况。所谓的古代色目人，就是金发碧眼的白肤人种，只是在存在修真文明的世界色目人的境遇往往都不怎么好。

　　不是成为宗门奴隶、少数民族，就是被驱赶到蛮荒之地，这个修真世界的色目人族群也是如此，他们虽然也拥有一定的独有力量，但并不足以与修真文明相抗衡，这一千年来哪怕是在东海色目人也几乎已经看不到了，倒是偶有大型墓藏遗迹被发现。

　　或者，活着的时候越是被压制，也就越是向往死后的世界吧。

　　……

　　越是软弱，就越是会死死抓住手中的力量不肯放过。

　　色目人特有的力量体系为贵族牢牢把持着，他们生前穷奢极欲，死后也要为自己建立庞大的地宫墓室，并且大量殉葬、血祭自己的同族，妄想死后依旧可以维持自己的统治地位。

　　而在灵气升腾的修真文明世界，大量的血祭死亡且深埋地下，稍辅以时间就会导致一些异常之物出现，不仅仅是鬼物、尸怪而已，同时也包括着一些连修真者也窥视的阴冥宝物。

　　或者药草，或者其它什么东西。

　　“真是想不到，呆在这鸟不拉屎的鬼地方，居然还能有这样的机缘砸在头上。朱鹏，你下不下去？你不下去老子可就下去把东西拿光了。”伴随着一道灰黑色遁光而至的，正是万里军皇山派驻在这里的筑基境修士徐图，与他几乎是前后脚落地的，却是一名白肤蓝服的艳丽女修，蓝夫人。

　　不顾地煞毒气升腾，蓝夫人与徐图并未怎么犹豫，很快就各带一队修士潜入下去了，天授不取，反受其疚，漫漫仙路，除心性，苦修以外，机缘也是极为重要的一环。或者说，能够踏上修真世界高处的宗师、老怪，随便哪一个没点自己的机缘际遇？

　　朱鹏也想组织人手赶紧下去，刚刚的天灾变化，大半都被天涯镇海阁派驻在这里的金丹修士硬生扛受了，哪怕有大阵护持，这位宗师恐怕也内伤不轻。

　　而这个时候面对这种机缘，宗门派驻在这里的筑基境修士是有责任下去的，不然令宗门错过重宝，必有责罚。

　　问题是朱鹏招揽半天，却没有谁愿意陪他一同下去，在这里就体现出炼气修士与筑基境修士的威信差距了，哪怕朱鹏可以击败徐图，但下这种险恶之地寻宝，是很拼持续作战能力与综合实力的，而这些方面，一个炼气大圆满的修士无疑是令人信心不足的。

　　“师兄，师兄，我跟你下去。”就在朱鹏摸摸鼻子，打算一个人下去时，一个穿着鹅黄色道袍的梳着两条马尾辫、明眸皓齿的女孩扑出来，这样言道。

　　“竹山教黄樱，拜见上宗师兄，我擅长傀儡法术，到下面定可以帮师兄解决一些麻烦。”

　　“……竹山教黄樱，你认识黄元、黄烈二人？”

　　“那正是家兄。”

　　闻言，朱鹏点了点头，下一刻鬼灵珠光华一卷，将他与黄樱同时带入色目人的墓葬世界。

　　在那一片灰暗阴沉的地下墓葬世界中，一道血色深红的遁光极速穿梭着。

　　自身五行混元功大成，气血精元之雄浑、真元法力之深湛，都几乎是同阶炼气大圆满修士的五倍还多，但转化为天煞修罗功的真元法力却终究还是隔着一层，因此朱鹏目前可以御使鬼灵珠飞遁，也可以御使鬼灵珠战斗，但却无法御使鬼灵珠飞遁的同时战斗。

　　也不知道是开凿的，还是地壳变动的关系，这处色目人的地宫异常的宽阔而广大，自己是炼气境修士，带的人也少，与徐图、蓝夫人同行必然是会吃亏，因此朱鹏带着黄樱在片刻的估测之后选择了另一处探索方向。

　　也许这一处探索方向的终点是一条死路，也许这两个探索方向殊途同归，但无论怎样都好过两个人去和两群人争夺。

　　落地之后，经过一片紫雾萦绕的地洞范围，朱鹏体魄强横气血雄浑，短时间吸入这种毒瘴问题不大，但他终究还是点开辟毒符并含下一颗解毒丸，化解毒瘴。

　　“诺。”

　　“谢谢师兄。”接过解毒丸，黄樱毫不犹豫的放入口中，这种做法也许并不成熟，但毫无疑问是比较令人欣赏的。

　　其实这也是一种聪明，低阶修士在面对自己远远不是对手的高阶修士之时，最好还是表现得信任一些，因为对方真要害你，你其实也并没有什么抗手的余地。

　　穿过毒瘴区，朱鹏与黄樱看到了一些散修尸体，宗门修士并不是下来探索的第一批，一些刚好就在附近的散修下来的速度更快，只是……

　　“修为不足，也没有辟毒符、解毒丹，扛着一个护盾法术就往里面硬闯，这可真是要钱不要命啊。”死去的这几名散修，全部都是被毒死的，哪怕是一些低阶修者也是不畏寻常情况下的自然毒瘴的，排毒净体增强生命力几乎是任何一门功法的基础功能。

　　但倚仗着这种基础功能，就敢硬往尸毒瘴里闯，也真是鬼迷心窍，太不知死活了。

　　在黄樱兴高采烈的捡尸体时，朱鹏在观察着整个地脉山体的走向，尽力搜寻着有价值的讯息。

　　目前来看，以地脉山体走向而言，蓝夫人、徐图他们选择的那个方向是最有可能找到主墓室区的，那里的活人殉葬往往数量最多，产生阴冥宝物的可能性也最大。但，这种事不是绝对的，并不是说可能性最大，也就一定会诞生出阴冥宝物。

　　行走着，寻找着，有些时候需要施法炸开一些被阻隔的通道，这里应该是往昔色目人大族贵族的墓葬，墓室区庞大，陪葬品众多，阴气也非常之盛，一路行来各种少见草药令黄樱采得是不亦乐乎，这些拿到外面都是颇值些灵石的，朱鹏并不在意，结果全部都落入她的腰包了。

　　过程中也遭遇到一些昔年陪葬的僵尸，只是这些僵尸战士并不需要朱鹏出手，就已经被黄樱驾驭她的那些竹傀儡解决掉了。

　　黄樱年纪虽小，但天赋明显更在黄元黄烈之上，她的修为已经是炼气十重，并且驾驭竹傀儡的灵魂与机变，令朱鹏也颇为赞叹。以竹剑牵制，竹傀儡则喷吐出各色能量光柱。

　　竹山教大量培植灵竹，并以灵竹大量替代攻防法器宝物，这样节省出来的资源就可以更多的堆积在修士本身的修行上，只能说不愧为幽州中型宗门，的确有自己的独到之处。

　　“师兄，您到底在找什么啊？我们好像在越来越往下面走，现在地壳还并不稳定，如果我们下潜太深，是很危险的。”

　　“是对你来说很危险，我会土遁术，即便地震再来地壳封闭，我至少也能冲得上去。赚得差不多了吧？赚得差不多就上去吧，我和他们的目的并不一样，我并不是来寻找阴冥宝药的。”身旁的红色灵珠虚空漂浮，散放着幽幽的光，而朱鹏这样言道。

　　“……师兄，你知道吗？你这样说话很容易找不到道侣的。”轻嗔一句，然后黄樱还是继续跟随在朱鹏身后，用她的话讲被师兄庇护一路，总要帮点什么忙才好。

　　她这样坚持，朱鹏也就没有再管她。

　　带下属下来探索的意义在于，多数情况下都是他们在出手的，而像朱鹏、蓝夫人、徐图这样的人既可以节省真元法力，又可以保留精力，保持警惕，最大程度上降低被偷袭暗算的可能性。

　　在下面不知道呆了多久，大概在第三天时，一路以来始终在寻找着什么的朱鹏终于听到了哗哗得涌动流水声。

　　（地煞！终于找到了。）越是深入地下的地方，地煞元气自然也就越是浓烈旺盛，因此几天之前当蓝夫人与徐图都急着下来找阴冥宝药时，朱鹏脑海中的第一个想法却是寻找地煞源泉。

　　直接采取地煞合气，无论质量、数量当然都是最有保障的，而现实有时候比想象的都更加美好。

　　当朱鹏以火行法术硬生轰开石壁时，那倾泄而出的如血般地煞元气，庞大、精纯、优异非常！

　　（这是，厉血煞？当年色目人在这里到底陪葬血祭了多少人？）

　　“黄樱，为我护法。我功法大成之时，少不了你的好处。”如是冲着黄衫少女言语一句，然后在摆下防御阵盘后，朱鹏就迅速地盘坐而下，控制鬼灵珠开始浸润并祭炼转化这雄浑绝伦的厉血煞。

　　五倍于炼气大圆满修士的真元、五倍于炼气大圆满修士的气血，此时此刻以鬼灵珠为中枢纽带开始与杂糅炼化厉血煞。

　　当年幽家父子祭炼鬼灵珠，是为求降低寿元损耗，而朱鹏却偏偏反其道而行之，寿数命力、真元法力一层一层寄托在鬼灵珠上，只求转化出最强、最酷烈凶绝的幽冥天煞！

　　这样做的代价是，功法完成之后，朱鹏顶多也就还剩下二十多年的命了，即便他转煞筑基，六道幽冥天煞对于他的寿元法力吞噬依然是翻倍，这样朱鹏筑基成功也不过才能活区区四十年左右。

　　炼气境修士一百年阳寿，祭炼六道幽冥天煞损失六十年，再加上朱鹏本身已经活过了二十年，就剩下二十年的命了，晋升筑基其寿元翻倍，也不过是四十年的寿命。

　　这种功法，这种代价，对于绝大多数修士来说威力再大也是无法接受的。更何况天煞修罗功未必比雷修、剑修更强大。但在朱鹏看来……四十年内金丹不成，我便死！

　　若是有这样的自负，那么天煞修罗功哪还有什么缺点不足可言。

　　……

　　“唔，还真是和黄元、黄烈哥哥说的一样，修为高强，为人谨慎，决断能力极强！”看着那笼罩着厉血煞石壁的小型阵势内灵雾蒸腾，黄樱老老实实地操控自己的竹傀儡守在外面，虽然乘着别人晋升之机突袭，是以弱胜强、以小搏大的绝好机会。

　　但黄樱她心里也是非常清楚的，自己绝扛不住顶级灵器鬼灵珠一击之力，若是向对方出手，可能的确会毁掉他这次的修行契机，但自身却是百分百死定了，甚至恐怕还会牵连家人。

　　能够清晰的认知到彼此差距，也是聪明的一种体现，更何况，到目前为止黄樱赚的已经够多，颇为满足了。

　　而在另一边，天涯镇海阁蓝夫人与万里军皇山徐图那边，两次加派人手全力开发着主墓室区，天知道当年建立这处墓葬死了多少色目人，不仅仅是生成厉血煞而已，越是靠近主墓室区，怨魂尸怪就越是多得惊人，但同时各种各类的阴冥宝药也纷纷现世，令两宗根本就欲罢不能，只能一波波的调集人手持续压注。

　　然而这场盛事当中却并没有元始魔门的份，虽然在这处东海坊市，元始魔门还有几位筑基境修士，但没人领头，战力上也不如蓝夫人与徐图，左寒在思索之后，挥挥手就选择退出来了。

　　反正这个锅不需要自己来背，贸然插手自己并不擅长的事，别吃不到羊肉反而被羊顶了。

　　“朱师兄有叶师叔庇护，耽误此事也顶多就是受些责罚罢了。当然，这也得看天涯镇海阁与军皇山最后能取出什么宝物，若真的是重宝，即便是朱师兄也有够受的。”而在这个时候，古墓的深处，随着外面的厮杀与流血，随着最后子民的消亡，主墓室内的一座石棺开始发出“砰砰”的隐晦震荡之声，这不知道是几千年前的棺材板，就快要镇压不住了。

　　时间很快就到了三个月后，天色暗沉沉，阴云之气密布，其中隐隐有幽紫色的雷光闪烁。

　　日至今日，哪怕东海坊市再偏僻，天涯镇海阁与万里军皇山也已经从各地调集来近十位筑基高手，数十名高阶炼气境修士攻掠开发这处极为少见的色目人大型墓葬区，种种的阴冥宝药被挖掘上来，左寒大略算了算，这至少已经是近百万灵石的价位，这还不是最要命的，最要命的是真正的大头还在主墓室区，以现在这样的架势来看，恐怕真的会有重宝现世。

　　天涯镇海阁那位金丹宗师都已经亲自下墓了，再加上六位天涯镇海阁筑基修士，三位万里军皇山筑基修士，已经没有丝毫的空缺位置给元始魔门留下，为了这样的事元始魔门也不可能真的怎样如何，毕竟是你自己人事调派有问题。

　　然而天涯镇海阁与万里军皇山的收益越大，此事负责人朱鹏的责罚也就会同比越重，造成这样的宗门损失，若还不严厉责罚，日后法灭真人又该如何服众？

　　而偏偏就在这个时候朱鹏还玩起失踪，有些人甚至开玩笑说，这小子是不是畏惧责罚弃宗叛逃了，这当然是不可能的，此事虽然不小，但说让一位金丹宗师的嫡传弟子弃宗叛逃，却还是有些不够的。

　　时间推移，此事的终局临近。

　　大型墓葬主墓室区，伴随着几头凶悍绝伦的尸怪被冲炸进来，一名白发红颜极有气度的老修士，带着身后的弟子门人终于抵达到了这里。

　　这是天涯镇海阁的金丹宗师白云子，三个多月前也正是他撑起大阵硬扛地震天灾，不然整个东海坊市不说全毁，损失至少也要上翻好多好多倍。

　　白云子的内伤刚刚有所好转，但在得到得意弟子蓝染蓝夫人的传讯之后，依然扛着伤势破关而出，开始主持对于这处墓葬的开发……现在看来，真的是太值得了。

　　只见古墓室内，最显眼中央处有一座巨大的石棺，而在四周还有一些竖立的陪棺，主次之位，清晰异常。

　　但这还并不是最吸引眼球的，真正让白云子作为金丹宗师也勃然变色的，却是在山壁之上蔓延横生的一株怪树。

　　这株怪树如同藤蔓一般趴伏山体生成，庞大巨硕，周身阴气凝聚，树体质地却又恍若铁石般。

　　然而在这样一株桀骜怪异的古树正中，却有一颗灰白色的人头大果实生成，它的外球是一层胎膜，而在胎膜的内部，则是一个通体惨白却又肥胖可爱的娃娃。

　　“鬼婴？居然……居然真的是天生鬼婴！”白云子老道此时此刻面皮胀红，真的好像一个垂垂老矣的老人一样发出颤抖般的呻吟。

　　然而这一声低微的呻吟，落在在场其它人的耳朵里却好像是巨响惊雷一样，甚至于以徐图为首的万里军皇山修士第一时间与蓝夫人等天涯镇海阁修士拉开距离。

　　幽州三大宗派：元始魔门、天涯镇海阁、万里军皇山虽然同气连枝，但毕竟并不是一个宗门，大宗门间的明争暗斗也是有的，只是各自都有着强大的外敌，因此斗争不显而已。

　　但是在有些时候，面对过于巨大的利益时，斗争会变得陡然激烈并显化出来，比如说天生鬼婴！

　　元婴，是修者夺天地造化，历经诸般劫数打磨方才能艰难洗炼而成的修行成果。四阶元婴境修者，在下位面已经是足以纵横，在许多异位面甚至可以屠戮诸神，无敌天下。

　　然而天道莫测，有一些万载灵物，同样可以凝结婴儿，虽然万载灵物凝结婴儿，与人类修士先天属性不配，强行夺舍之后日后不但需要漫长的时间调整消化，更是几乎不可能再更进一步了。

　　但元婴修士千载寿数、足以仗之纵横世间啊，这点后遗症对于许多根本就没有进步潜力的修士来说，根本就不是问题，比如说潜力已尽，寿元无多却依然是结丹初期的白云子。

　　只要能够晋升元婴境，这就已经是他此生最大的追求了，哪怕是在元婴境中垫底，又有什么关系呢？

　　墓室中的气氛渐渐变得沉凝起来，不仅仅是万里军皇山的修士，就连天涯镇海阁的修士在反应过来后，也开始警惕得远离白云子。因为，天生鬼婴的最佳用法并不是用来给金丹修士强行突破，晋升垫底元婴修士的。

　　这样的先天重宝绝世灵物，落入实力强大的元婴老怪手中，可以炼出第二元婴，甚至身外化身！


第二十九章 晋升筑基，利益最大化

　　长生之路就在眼前，重宝惑心迷神。

　　一个炼气大圆满境界的修士，没受过什么内伤，安安稳稳讨生活的话，可以活到一百到一百二十岁左右。

　　只不过这样的修士是比较少的，炼气大圆满境界修士的平均寿命也就一百岁左右。

　　但，事实上六十至八十岁后绝大部分修者的生命潜能消退，再想由炼气突破至筑基境就很难了。

　　不过有一个最后节点，那就是炼气境修者寿元殆尽的那个节点，回光返照，生命力获得再次升华，因此在这修仙世界垂垂老矣的突破者还是有的。

　　但大部分炼气境修士还是在五十岁之前，自身生命力最强盛之年突破，这样残余的生命力洗炼升华翻倍，可得一百五十年左右的寿数，一些精于养生的修士，活到二百二三十岁并不困难。

　　毕竟，在修仙世界延长寿命的法门灵药从不少见。

　　金丹境宗师修者的寿数获得再翻倍，可到五百岁左右。但能够活满五百岁的还是比较少的，金丹境宗师历练厮杀，即便不死于争斗之中也难免明伤暗伤处处，普遍活到四百四十五十岁左右，有一些比较惨的活到不到四百岁就寿尽而终了。

　　寿数这种事毕竟没个常数，凡人世界富家嫡子五岁幼童夭折，贫家寒门八十老翁一对，这种事是没道理可讲的。

　　修者能更大程度上的把握自身生死，但这个“更大程度上”也仅仅只是相对而已。

　　白云子一生苦修四百多年，他的资质谈不上出众的，当年在师兄弟中也很不起眼，甚至因为人比较怂，就连历练与际遇也并没有多少……辛辛苦苦好不容易结丹成功，却是天涯镇海阁当中垫底的角色。

　　厉宗主也是看在自己辈分实在大、资格够老的份上，方才把镇守东海坊市这清闲而油水丰厚的职务交给自己。

　　但白云子自己也知道，自身道途已尽，未来的人生就仅仅只剩下尽力延寿与蹉跎待死了。

　　然而，一次深海地震，一场大海啸却将这千载不遇的机缘送到自己面前，渴望而不可得的元婴，千载寿元，纵横天下，这一切的一切都宛如画卷般在自己眼前铺展开。

　　老道白云子的手掌，渐渐地握紧了，他闭上了双眼，却感到自己胸膛内的心脏恍若第一次双修时那样，剧烈跳动着。

　　相比蓝染、徐图这些筑基境修士，白云子作为金丹宗师还知道天生鬼婴的另一重妙用：在寿元殆尽后，转鬼修可大增成功率。

　　修真文明世界，在寿元方面是比不过巫师世界的，或者说来自于先人前辈们设立下的天劫淘汰机制会清除掉那些没有晋升潜力，却依然大量占据资源的文明蛀虫。

　　巫师世界的三阶大巫妖虽然要付出许多代价，但几乎就保持着自身的永寿了，活个一两千年非常正常，虽然记忆残缺不全，有一些甚至连自己是谁都忘了，彻底疯掉，但毕竟还活着。

　　更是有血族源血这一类BUG似存在，可以令人长生久寿，而在修真文明世界，像这类东西是绝然罕有的，甚至于修士寿尽之时想转鬼修延寿都非常困难，成功率很低。

　　即便舍弃一身修为夺舍延寿，哪怕成功也只能成功一次，这同样是某种隐形的文明机制，不允许高阶修者通过频繁夺舍变相延长生命，并且夺舍这种事发生意外的可能性也是很高的。

　　修真者被许多文明称之为诸天蝗虫，但其内部文明机制导致其社会上下流通循环非常通畅，直到五阶化神，修真者方得永寿，但在许多修真文明位面，下位面强制化神修者晋升中位面，中位面则以一两千年为时限，为化神修士准备了九天雷劫磨砺考验。

　　想要真的永恒、自在，仙福永享，恐怕真的就只有得证仙人果位，飞升上位面才行。

　　在待遇方面的苦逼，获得的是修真文明碾压其它文明至少一个阶位的综合实力优势，在绝大多数文明位面，社会阶层板块几乎是永恒固化的，比如诸神文明世界，诸神荒淫奢侈几千上万年，然后在大地之上留下一堆神裔、半神统治或者肆虐人间。

　　这样的文明对于上位者的待遇是很好的，但其生命力与活性也就可想而知，哪怕过去万古岁月也如同凝固一般，而一旦遭遇像巫师文明、修真文明这样的高活性文明入侵，往往便是全面的覆灭沦亡。

　　元婴修者有千年寿数，转为鬼修后又有一千年，并且鬼修之路与天生鬼婴完美契合，突破化神是不要妄想了，但元婴中期甚至元婴后期的大修士阶位，却是可以期待一下的。

　　想到这里白云子心中一片的火热，也最终促使他陡然出手，手掌翻转之间，整个主墓室内的空气都仿佛化为了沉重的海水，下一刻，数轮水圆弹冲砸向万里军皇山徐图等人。

　　（蓝儿，助为师杀光他们，师父得到鬼婴之后成为元婴修士，你依然还是我的首徒！）

　　“大家逃！这老怪物想独吞鬼婴，杀人灭口！”白云子向身旁的蓝染神念传话，然而在他心念思索间，徐图却早已然做好准备，他一边拿出灵器抵挡法术，一边冲着在场所有人嘶吼。

　　他针对的不仅仅是万里军皇山的弟子，更有天涯镇海阁的修士，如此重宝，哪怕是同宗修士甚至是自己的弟子也无法完全放心，对于白云子来说，通通杀掉，携宝潜逃，然后找个地方慢慢祭炼消化鬼婴，方才是最稳妥的选择。

　　天生鬼婴，这宝物实在是太贵重了，元婴老祖也会出手抢夺，哪怕在宗门层级也是战略级的重宝，十件、二十件、一百件顶级灵器也比不上，因此在此宝现身后，天涯镇海阁与万里军皇山的决裂是必然的，尤其是已方有金丹宗师带队，而对方没有的情况下。

　　但在这一刻，最难做到选择的却同样也是天涯镇海阁的修士，蓝染蓝夫人一咬牙，最终还是选择相信自己的师父，祭出灵器攻向万里军皇山方面的修士，而另外一些天涯镇海阁的弟子，一些攻向万里军皇山的修士，另一些则掉头逃向出口。

　　这是根本就无法信任白云子，要冲出去把事情上报宗门。

　　天涯镇海阁宗主元婴顶峰大修士厉若海，在许多天涯镇海阁弟子的心中，那是神一般的地位，以至于宗门普通长老是没有什么威信的，要让这些弟子选的话，他们绝对选择让宗主炼化此宝，修成第二元婴神通，而不是让白云子老道白捡个大便宜，修成对于整个天涯镇海阁来说意义不大的垫底元婴。

　　天涯镇海阁这边白云子带队，共来了六名筑基境修士，现在其中三名攻向万里军皇山的修士，另外三名身化遁光疾速往外跑，而万里军皇山的三名修士，徐图带着另一名修士对攻搏命，让年轻最轻、修为最浅的一名军皇山修士往外冲。

　　万里军皇山的弟子，长年在南方与蛮族厮杀酣战，因此决断力，血性是绝大多数修士无法比的，他们行事间有强烈的军伍风格，一旦见事不可为时，徐图带着另一名修士就是抱着死志断后了，由另一名最年轻的修士把消息带出去，这是在其它宗门中几乎看不到的情况。

　　然而白云子并没有理会徐图与另一名修士的进攻，他飞身而起挥手之间就施术在主墓室洞口处罩下一圈水元壁，同时厉声喝道：“在老夫面前临阵脱逃，你们几个小辈想叛宗不成！”

　　虽然被重宝暂迷心智，但金丹宗师的反应速度也是很快的。

　　白云子迅速判断出，自己现在可能面对的最大变数，一者是这古墓中可能出现的凶险，如此天生灵物诞生，其四周几乎必有妖灵恶兽守护。二者是这几个小辈联起手来围攻自己，自己现在毕竟身负内伤，九打一，即便自己最后能胜，内伤也必然会加剧。

　　因此白云子不动声色，句句处处都占着道理，而这个时候天涯镇海阁以蓝染为首的三名修士已经被搏命的徐图三人压制乃至于击溃了。

　　徐图这边是催动搏命秘法的，而蓝染擅于游斗不擅打正面，他们的心思又有些恍惚，因此几乎瞬间就有两名筑基修士被压制甚至重创，这甚至还是徐图不愿意太过刺激天涯镇海阁的修士，不然就不是重创而是击杀了。

　　……

　　与此同时，百日期满。

　　已经在灵阵一旁守了三个月的黄樱，在这一日突见阵旗破开，下一刻一道浓烈至极的腥红血雾突然涌出，蜿蜒如蛇般飞遁，迅速向地下墓穴之外窜行而去。

　　腥红血雾当中包裹着的，当然是已经闭关苦修三月余的朱鹏，此时此刻的他容颜上倒没有什么大的变化，只是鬓角银白，恍若这短短三个月，就令原本风华正茂的青年道人变为皓首老者一般。

　　事实上也并没有错处，这三个月的苦修令朱鹏付出近乎六十年寿元消耗，此时此刻六道幽冥天煞恍若六颗灵珠般萦绕护卫着他，隐隐间蕴含着磅礴旺盛至极的生命力蕴藏。

　　看身后的黄樱赶得辛苦，朱鹏挥衣袖一扫，下一刻滚滚血雾延伸将黄樱卷入其中，过程中黄樱本能的想要反抗，但双方距离稍近，女孩就心神一迷，下一刻就发现自己已经处在这滚滚雾煞之中了。

　　“师……师兄，您筑基成功了吗？”

　　“还差最后一步的天劫淬炼，躲在地底我担心会担心降低雷劫强度，还是飞上去应劫吧。”

　　“啊！？”天底下还有担心雷劫强度太低的修者？反正黄樱听到这句话时，她是满脸懵逼的。

　　轰隆隆！

　　在那魔道雾煞出现的那一刻，蓄势已久的幽紫色雷霆就已经恍若神罚之剑般一落而下。

　　修士渡劫筑基，这种事黄樱也是看过的，她也清楚魔道修士的天劫强度会相对更强一些。元始魔门属于道魔兼修的路数，但朱鹏的筑基雷劫强度与声势，却还是吓了黄樱一大跳。

　　然而下一刻，身旁的这个男人却驾驭着血气雾煞冲天而起，轰，幽紫色的雷霆轰击在血气雾煞之上，这混合着朱鹏寿元法力的厉血神煞迅速得缩水，然而黄樱却发觉身旁的男子精神一振，恍若有磅礴的精气通过某种自己不明且无法认知的渠道，于四面八方涌入这个男人的体内一般。

　　“伴我渡劫也算是你的一场机缘，记住，雷劫可纯化修士的真元法力，并且本身便含有着浓烈的天地精气……这，是天地对于我辈修士的莫大馈赠。”张开双臂，这一次有四道雷霆几乎不分先后，齐齐劈落在逆向冲天的血雾之上，这一次，原本雄浑厚重无比的厉血神煞几乎被劈杀殆尽了，显露出其中的朱鹏与黄樱两人。

　　“师兄，师兄，神煞已尽，放法器吧，再不放法器你我都要被……啊！”在黄樱话都没说完时，身旁的男人再一次加速飞腾，只是这一次把她给甩开了。

　　越是被雷霆劈击，朱鹏的状态似乎反而越好，刚刚周身厉血神煞汹涌时，他恍若一个腐朽的老人般垂垂老矣，但硬接这两雷之后，磅礴健旺的生命力自其身躯中涌现出来，令其越来越神气完足，尤其是周身旋绕盘旋的六颗幽冥天煞，更是越飞越快，似乎其中就快有什么东西要被孕育出来一般。

　　“以人抗天，身证已道，你不知道自己想要什么，而我们知道！”伴随着这句低语，朱鹏整个人的身躯膨胀一圈，下一刻自他口中喷吐出一道白练似精气长虹，硬接第三道雷光，轰隆瞬间，地动山摇！

　　而在下一刻，朱鹏肉身冲入劫云当中，大量的雷霆被吸纳入其体内，磅礴的天地精气，被这道人肆意窃夺盗取着。

　　“幽冥天煞，给我开！”

　　伴随着这声低吼咆哮，六颗灵珠般的幽冥天煞中的一颗，突然炸碎爆开，下一刻，一头巨大的灰毛巨猿虚影出现在朱鹏的身后，它双拳擂打胸膛，仰天咆哮。

　　刹那间，漫天正在溃散中的雷霆就如同受到号令一般，被强行吸纳入朱鹏与这暴猿的体内。

　　“号令雷霆！这是暴雷猿？”有人筑基，并且是这样大的声势阵仗，像左寒这样的地头蛇又怎么会不亲自到场，然而当看到朱鹏与他背后那灰毛巨猿，这位见多识广的坊市主人却依然还是大惊失色。

　　“暴雷猿，北部三州四大灵猿之一，天生体魄强大，可驭雷吞鬼，更是极少数可以降低修士渡劫难度的灵宠之一，哪怕是元婴老怪都未必能够拥有这样的灵猿，若是日后培养成驭雷神猿……好在你这个朱鹏师兄拥有的仅仅只是法相而已，不然真的是连元婴老怪都会杀上门来啊。”别说驭雷神猿，就连暴雷猿早在几千年前就已经被北地三州的修士抢到灭绝了。

　　当然，它本身就是那种下位面根本供养不起的高阶灵兽，就算修士不抢也会灭绝。

　　目前，就只有青州大宗青云门禁地灵兽园中还有一些圈禁，每年养这些猴子的灵石消耗几乎不下于供养一位元婴老祖的。

　　而在这个时候，在半空中御使法器稳了下来的黄樱才明白为什么朱鹏要飞遁出来迎接雷劫，他连劫云都贪婪得吞光了，如果在地下应劫，的确没有在地上这样好的“收成”。

　　感应着暴雷猿对于自身体魄的加成，与其它方面的多重强化，朱鹏在心里感慨着修真功法的强大优越性。

　　当年自己在巫师世界时，鬼形人导师想走的噬神师之路就是类似的方向，然而哪怕被自己强行走通了，各大使魔的力量也根本就跟不上自己本体的强大进度。

　　而这天煞修罗功令幽冥天煞法相与自身本体相合，一开始可能看不出大的差别，但最后形成的威力却不是使魔可以比拟的，说穿了巫师之道只修阴神，而修真道路的综合容纳性明显更强。

　　收敛魔功，下一刻朱鹏化为一道血色遁光径直扑向古代色目人墓穴深处，刚刚神识扩散之际，他也捕捉到许多的讯息，之前实力不济，不好与天涯镇海阁与万里军皇山争锋夺宝，现在已然完美晋升筑基初期，又有顶级灵器鬼灵珠在手，即便蓝夫人与徐图联手，自身也有足够的将他们尽数压服。

　　“师兄，师兄，带上我……带上我啊！”

　　深红遁光闪过，黄樱也于刹那间消失得无影无踪，这一幕画面看得地裂缝隙之外的好多人捶胸顿足，黄樱这死丫头片子、鬼精灵算是彻底抱上长毛大粗腿了，明明元始魔门中许多修士比她更有机会的，却偏偏被一名竹山教的小修士抢了先。

　　与此同时，主墓室区内的形势变化，也到了最最关键的时候。

　　万里军皇山的徐图三人两战死、一重伤，即便是硕果仅存的徐图也仅仅只剩下最后一口气了，全身骨骼几乎尽碎，就只有头颅还保持着相对完整，现在躺倒在土石深陷当中，却是连动根小手指都难了。

　　然而场中的战斗却依然在继续着，一名名天涯镇海阁的弟子倒下，就算是最后的蓝夫人蓝染，也被水形环束缚圈禁于半空中，白云子连自己的徒弟都没打算放过。

　　“师父，四百年啊……您受宗门庇护四百年，生于斯，长于斯，难道今日真的要叛宗？”蓝染身负重伤、气息难续，然而她嘴角流着血，目光注视着自己的师父，意味难言。

　　仙道世界，亲情是相对淡薄的，因为高阶修士本身就长视久生，不容易拥有子嗣，即便拥有子嗣对方也有绝大的可能比自己死得还早，因此师徒之情往往犹超过血脉亲情。

　　“舍得，舍得，有舍方才能有得。舍了这四百年，我才有未来可能的两千年。染儿，你不要怪我，突破元婴境界的诱惑力，实在太大了。”伴随着低语，水形环收束，蓝夫人就像被瞬间挤爆的番茄一般，殷红喷溅，然后如同一个破布娃娃般软软的落在地上。

　　接着，他目光狂热的注视着石壁怪树上生成着的那一颗天生鬼婴，就恍若看到了自己未来两千年纵横世间，称宗作主的日子。

　　然而也就在这一刻，墓室石棺的棺材板突然就被掀翻开了，伴随着浓烈的黑色煞气扩散滂湃，一头威势恐怖的大僵尸手持重斧劈杀向白云子的前额，这一招快、准、狠，不弱于一名金丹境界的法体双修者。

　　呼。

　　风声呼啸，白云子盘绕于身周的半透明法宝水形环陡然位移替主人挡住了这一记重斧。

　　虽然丹成下品，是没有什么晋升潜力的金丹宗师，但毕竟是师出名门。白云子的经验丰富、见识广博，祭炼出来的本命法宝“水形环”更是将他的金丹宗师实力酣畅淋漓的尽数发挥出来。

　　丹成下品的金丹宗师，真元控制力、雄浑度往往先天差了一些，因此往往一身战力尽数寄托于本命法宝之上，一样是战力惊人！

　　……

　　白云子的本命法宝水形环与千年僵尸王的古代重斧相碰撞，寒气四溢，冰霜凝结，色目人也拥有属于自己的文明体系，他们在炼体与低阶法器锻造上颇有特色。

　　因此，千年之后这头复苏的色目人僵尸王，体魄强悍、双手挥舞着冰寒气息流溢的双手长战斧，凶暴异常！

　　白云子手诀变幻，数道水形环幻影切割在它身上，却根本就不痛不痒，像这般凶绝的怪物，体魄强悍难以灭杀，要没有伤亡搞定它至少需要一位元婴境老祖或者五位金丹宗师一同出手。

　　当然，丹成上品那种本身就能一个打十个同阶金丹宗师也可以单挑碾压，但这明显超出白云子的能力上限了。

　　（没关系，此獠愚驽，稍加引导之后我夺得鬼婴飞遁远去，刚好可以把这里的死伤推到这头僵尸王的头上。）如是思索着，白云子幻化出漫天水形环且战且退，过程中轰隆隆的灵气震荡，声势惊人。

　　也因此，当朱鹏带着黄樱越来越接近主墓室区时，黄樱感受着地底深处传来的声势，小脸越来越白，最后突然开口道：“停……那个，师兄，再下面我就不下去了，您把我放下来让我捡点剩下的，就可以了。”

　　“……也好，下面恐怕是金丹境的宗师在战斗，那种环境下我也没有把握护你的周全，四面搜索一下吧，注意安全，镇海阁与军皇山的主要精力用在向下开发上了，这里的尸鬼厉魄可能清得并不干净。”这个女孩毕竟在地下为自己护法三个多月，因此朱鹏也略加照拂以酬其劳，然而也就在黄樱即将跳落下时候。

　　一道遁光与一头在地面上飞腾奔跑的尸怪突然冲了出来，朱鹏一皱眉头，红光一闪将他与黄樱同时带到一侧的石壁之后。虽然他们还没下去，但目标明显自己冲上来了。

　　一名鹤发童颜的白袍道人驾驭法宝，与一名周身寒气涌动的僵尸捉对厮杀着，在黄樱的视角看来，两道光华陡然东西，快得人的动作都带着幻影，攻防转换令人目不暇接。

　　完美筑基的朱鹏能够较清晰的看清两者之间的战斗，僵尸王使用蛮力硬打硬拼，恍若疯狗一般追着老道狂攻不休，但这样的凶蛮却硬是逼得天涯镇海阁派驻于东海坊市的金丹宗师白云子狼狈不堪。

　　（丹成下三品，一手御宝法诀用得还算是娴熟精湛，但除此之外就没有什么值得称道之处了。）

　　“你在这里躲好，战斗不要再看了。闭目，敛息，抱元守一。”朱鹏凑到黄樱耳旁轻轻言说道，这个距离神识传念，反而可能引起对方的警觉。

　　“朱师兄，您要去哪啊？我……您快点回来。”此时此刻黄樱都快哭出来了，便宜果然也不是那么好占的，现在卷入到金丹级数的战斗当中，一个不小心，连全尸都留不下来。

　　朱鹏没有再理会黄樱，他控印转诀、念诵咒言，下一刻近乎于无声无息般融入到身后的石壁当中：土遁术！

　　如果是战斗状态，朱鹏使用土遁术是不需要手诀与咒言的，但真元波动不小且消耗较大，现在却是以最小的波动全力敛息，然后朱鹏小心翼翼得绕过白云子与僵尸王，以土遁术潜入到墓穴的主墓室区中。

　　满地的血污，满地的尸身，处处狼藉。

　　蓝染与徐图都还剩下一口气，但也重伤得意识迷离了，朱鹏走入墓室当中看着那株怪树上的透明果实，鬼婴娃娃，心里刹那间就明白了前因后果是怎么回事。

　　令金丹宗师白云子发狂的天生鬼婴就在眼前，近在咫尺，然而它却对朱鹏并没有什么吸引力，第一，自身不可能走炼化鬼婴路数，成为垫底四阶，混了这么多年反而越混越回去了，实在丢不起那个人。

　　至于炼化为第二元婴、身外化身，那是元婴修士才有的手段，目前自己是筑基初期，至少一百年内用不上这个，再怎么深谋远虑为长远打算，现在就冒着绝大风险昧下，也过于夸张了。

　　走上前去，伸手碰触着那枚鬼婴果，朱鹏思索着怎样才能将自己的利益尽可能的最大化。

　　也就在这时，身后有灵压隐隐传来，朱鹏一皱眉头摘下鬼婴果，下一刻他走入石壁当中消失。

　　因此，当脸色胀红的白云子冲进来的时候，看到的却是空空如也的怪树，那颗自己为之叛宗伤徒，放弃一切的鬼婴果消失不见了！

　　“怎么会？怎么会这样呢？我的元婴哪去了？哪去了！”气急攻心之下，本来就身负内伤状态不稳的白云子突然面若朱砂，下一刻他哇得一下喷出一大口鲜血。

　　而在这个时候，身后有寒冰气焰急速靠近，同样感受到鬼婴果消失的僵尸王持着大斧无声低吼着奔跑而至，然后双手持斧猛扫而下，灵智模糊的它将失去重宝的狂怒全部都倾泄到了气血攻心，内伤爆发的白云子身上。

　　水形环攻守兼备，变幻灵动，可谓是本命法宝中的中品偏上层次，白云子受到猛攻，一按丹田喷出一口本命精血祭在这法宝之上，刹那间灵光大盛，数十上百的血红灵环将色目人僵尸王层层束缚住，而这时白云子右手袖中甩出一张灵符，被他顺势按在尸王前额，同样一口精血喷出。

　　“去！”

　　两口本命精血伴随着一声低喝，僵尸王的身形向后抛飞，并且冰气封冻，迅速将之凝结在一片巨大的冰坨中，这一招用来杀掉僵尸王是不可能的，但用来短暂封禁却并没有什么问题。

　　然而，也就在白云子刚刚缓过来一口气的那一刻，一只手掌按在了肩膀。

　　土行，阴·土流江河，在中术的那一刻，白云子只觉得自己脚下的大地变为了流沙与泥沼的双重混合，整个人重心完全失衡也无法自控，然后就迅速得泥足深陷向下沉降。

　　最后，轰，伴随着一身护体真元的崩碎，白云子的身躯在滑过半个弧度的位移后，大半身躯被镇压在土石大地当中，哇得一下又喷出一口鲜血。

　　朱鹏之所以以天煞修罗功筑基，就是因为此功法经过自身改良之后，可以完美结合五行混元功，晋升筑基境后，五行法术全部受到阴属性真元的极大增幅强化，而这五年时间，朱鹏在领悟升华天煞修罗功的同时，也准备好了筑基后的法术储备。

　　看着冰封当中的僵尸王，看着身旁大地土石当中封镇着的白云子，朱鹏揉着下巴似乎知道应该如何的自身利益最大化了。

　　相比一百年用不上的天生鬼婴，一头皮糙肉厚的金丹境尸傀儡肉盾更合自己使用，正常情况下自己是降伏不了这头金丹境的僵尸王的，哪怕修炼了天煞修罗功，哪怕拥有顶级灵器鬼灵珠，但偏偏，自己的第一道幽冥天煞正是对鬼物克制、降伏极强的暴雷猿。


第三十章 收益，海外散修第一家

　　地下墓穴中，主墓室区。

　　白云子本来就垂垂老矣，没几年好活了，刚刚情急之下搏命连喷出两大口精血，强化法宝与符法威能，不能说他当时的决断是错的，但在镇压僵尸王后他自身也元气大伤，各方面状态大幅度的下降。

　　作为老妖怪的朱鹏，偷袭这种事真的是已经不知道做过多少次了，自然而然的一掌印在白云子背心处。

　　土行，阴·土流江河。

　　在筑基之后威力大幅强化的法术直接就将白云子的护体真元乃至于相当大一部分的骨骼肌肉压碎了，阴属性的真元气息令白云子遍体生寒，此时此刻鹤发依旧，但他的童颜是肯定没了，脸色苍白枯黄衰竭得就恍若随时都有可能死去一般。

　　然而朱鹏犹不肯放过他，或者说一名金丹境的宗师，哪有那么容易轻易死掉，若不彻底废掉他，白云子很可能在自己全力对付千年僵尸王的时候给自己搏命一击，那个时候前后夹攻之下，自己真的有可能被这老小子抱着一起死。

　　（火行，阴·九火炎龙！）

　　五指修长的手掌按压在白云子那一头枯草般的乱发之上，九条鳞角齐全的火龙延着朱鹏的丹田、手臂、手掌五指钻入白云子的七窍当中。

　　火行暴烈，若非朱鹏以阴属性的天煞修罗功完美筑基，九火炎龙他绝无法驾驭得如此如支臂使。

　　土行，镇压封印型的土流江河，敛息隐遁型的土遁术。

　　火行，瞬间爆发型的射日之炎，纠缠控制型的九火炎龙。

　　五行混元功的十大法术，在朱鹏晋升筑基后都要加上一个前缀阴属性，法术威力、穿透力、可控制性，这些也都因此获得大幅的提升强化。

　　“啊啊……”若不似人声般的哀嚎嘶吼声自白云子口鼻中传出来，九火入体，的确是恍若这世间最残酷的刑罚，但真正让白云子受罪的并不是九火炎龙入体，而是他清楚的知道朱鹏想做什么，此时此刻正在竭尽全力的抵抗着。

　　然而，随着时间的推移，九条清晰却又纤小灵动的阴属性火龙却终究如锁链般将白云子体内的金丹束缚并拖拽出来。

　　九火纠缠，当那颗介于真实与虚幻之间金灿灿的真元气丹被强行从白云子体内提取出来时，这老道终于身心俱损，彻底昏死过去了。

　　崩得一声，就像有无形的牛皮筋断裂开，却是金丹被强行截断与自身主人的联系。

　　修者金丹，介于真实与虚幻之间，如果一名金丹宗师被直接击杀了，那解剖开他的尸身是找不到金丹存在的，但如果有高明修者与绝强控制力重创一名修者却又不杀死他，那么在术法的封禁压制之下，金丹宗师一身修为八九层寄托的金丹，就可以提取出来。

　　不过这种做法是修仙世界的大忌讳，即便是魔道修者也不敢明目张胆的这样做，不然被满世界追杀是肯定的，并且修者的金丹虽然珍贵，但其用途却也并不是太多。

　　朱鹏之所以敢废人取丹，是因为白云子是天涯镇海阁的叛徒，他属于特例情况，对于他的状态天涯镇海阁甚至都不会问朱鹏。

　　而在这个时候，身后冰封当中的千年僵尸王已经开始隐隐得动弹了，白云子的冰封符并不足以太过长久的冰封压制它。朱鹏骤然转身，甩手并低喝道：

　　“去！”

　　九龙炎火扩散开一圈，下一刻朱鹏将那轮金光打向千年僵尸王，对于修者来说修士金丹用处并不太多，但对于此獠来说，这却是绝好上佳之补品，冰霜破碎，贪婪的僵尸王瞬间以头颅撞碎部分碎冰，一口将金丹火球吞入口中。

　　然而朱鹏的鬼灵珠却也同时跟随着打了进去，金丹入腹，磅礴的力量刹那扩散，若是被它从内部炸开，即便是以千年僵尸王的肉身强悍度也足够它濒死了。因此绝大部分的尸气死气封印而去，要消化这修士金丹，增幅修为。

　　这一切的一切都是千年僵尸王按照最有利于自身的本能进行的，然而这样一来它嘴里含着的鬼灵珠就彻底没法管了，朱鹏在外面双手若无骨般迅速持诀转印，这银白袍衣的道人周身幽蓝色的天煞气息扩散环绕，鬼道法相雷暴猿再一次出现在朱鹏的身后处，空气当中隐隐有雷声传荡，雷暴猿助主人威慑着面前的强大尸王。

　　前文就已经提到过，所谓地煞元气其实就是一种类似于石油般的存在，是一种古生物尸骸与大地元气相结合的产物。

　　而厉血神煞则是指这片区域内死了足够多的生灵，朱鹏以此种神煞混合杂糅自身真元法力，在体魄上加成更高、在真元法力上更加雄浑，同时出手之时甚至会产生厉血域场，对于交战的对手产生置身于尸山血海、万鬼之间的精神攻击。

　　只是晋升筑基后第一个对手就是金丹宗师，哪怕是丹成下品，人家也终究是一代宗师，想凭厉血域场震慑人家是没可能的，反而会让白云子心生警觉提前反应，因此在之前的偷袭中朱鹏将完美筑基天煞修罗功自带的厉血域场给压制住了。

　　天煞修罗功的功法运行机制，是在融合大量地煞元气之后，获得古代生物讯息，从中遴选出最强大、同时自身也最能控制的残魂，唤醒它们求生的渴望，最后以鬼道法门将之再次召唤到人间。

　　当年鬼形人的噬神师体系走得其实也是类似的路子，只是噬神师之路是强行将自身击杀的对手灵魂封印，然后以此为材料塑造出召唤使魔，因为灵魂中残余的恨意，这种方法塑造出来的召唤使魔，背叛噬主几率是很高的，巫师与使魔之间隐隐有彼此压制，互相削弱的影响。

　　朱鹏是自身本体够强，因此并没有被噬神师法门坑了，强行趟出道路，但在鬼形人的其它弟子中，被自己使魔吞噬的实在不乏其人，这其中甚至包括这条道路的开创者，鬼形人自身。

　　而天煞修罗功唤醒远古生灵残魂，唤醒它们的求生渴望，这套功法在立意上巧妙的将功法修炼者主体与鬼道法相之间的利益协调一致了……你想要再活一次，则需要依托于我，而我想要力量，需要依托于你，两者利益一致，功法威力自然叠加，并且鬼道法相的反噬几率虽有，但远远比噬神师法门低太多了。

　　首先在远古生灵残魂遴选时，修炼者就可以先剔除那些与自身相性不符的魂灵，并且鬼道法相正常情况下无法脱离主人独立存在，如果在这样的条件下还会被反噬成功的话，那只能说修炼者自身出问题了。

　　阴雷滚滚，对于鬼物妖灵有着极强大克制力的雷暴兽法相在朱鹏的背后蹦跳着，吡牙咧嘴地威慑着僵尸王，它的等阶有些不足，但千年僵尸王大部分精力要用来克制消化体内的金丹，同时要承受朱鹏以鬼灵珠为载体的束缚类法咒侵蚀，此时此刻雷暴猿的先天克制性成为了压倒骆驼得最后一根稻草。

　　随着时间的推移，随着朱鹏真元法力的消耗，千年僵尸王眼神中的凶暴与杀意在不断消融着，最后随着朱鹏的鬼道束缚咒完成，千年僵尸王完全变成了一台恍若机器人般存在的死物。

　　幽无常的判断并没有错，天煞修罗功本身对于鬼物也有着莫大的压制性作用。

　　（目前，先完全封印压制住就可以了，重新激活它的灵性，发挥它的战力，还需要日后慢慢的打磨调教。）走上前去，抚摸着依然处于冰霜中的僵尸王，虽然鬼灵珠在这种情况下基本上就用不了了，但以一件顶级灵器换一头金丹阶的超级肉盾，也没有比这更合算的买卖了。

　　白云子已废，就剩下一口气还没彻底咽下去了，徐图与蓝夫人皆受重伤，徐图受重伤没死，是白云子已经懒得理会他，蓝染没有死，却真的是白云子手下留情了，毕竟是多年师徒犹如父女一般的情分。

　　因此白云子只是将之重创，然后将她扔在那里自生自灭。

　　此三人一去，整个东海坊市几乎完全成了朱鹏的一言堂，他也没有做任何出格过分的事，而是通过各种通讯手段把这里发生所有事的前后经过都交代了一遍。同时要求宗门迅速派人前来带走鬼婴果，这玩意放在自己手里就是一颗定时炸弹。

　　东海，这是天涯镇海阁势力的直接笼罩范围，也还好消息封锁的不错，在这件事上朱鹏方才有可操作余地。

　　事关鬼婴果，元始魔门的反应非常迅速，任凭东海坊市离宗门远及数万里之遥，叶轻眉依然是在消息到达后的第二天傍晚就抵达了。

　　闪灵儿，金丹剑修叶轻眉，元婴老祖想截杀她都不容易，而她的到来也代表着诸事抵定，不可能再有人可以在这件事情上面做手脚，逆风翻盘了。

　　……

　　半个月后，东海坊市各方面的利益交割在继续着。

　　朱鹏做事极稳，白云子、蓝染、徐图，都仅仅只剩下一口气了，但硬是让他吊着始终没死，人赃并获、事情的发展也再清楚明了不过了，色目人的古代遗迹出现，白云子妄图想要独吞天生鬼婴，叛宗而逃。

　　他击杀了天涯镇海阁与万里军皇山的弟子，仅仅只有蓝染、徐图勉强保命，却被僵尸王狙击，紧接着被恰好在这段时间完成筑基的元始魔门主事人朱鹏截击，捡走大便宜。

　　尽管天涯镇海阁这次是吃亏吃到姥姥家了，前来此地的那名镇海阁金丹宗师脸黑得像锅底一样，但事实俱在的情况下，他也不得不拱手承了朱鹏帮他们擒下叛徒的情。

　　如果这个时候鬼婴果还在朱鹏手上，谁都不知道会闹出什么事，这位金丹宗师会不会直接弄死还剩下一口气的白云子与蓝染，然后倒打一耙，这些都是说不准的事。

　　但因为朱鹏主事，元始魔门最先得到消息，此时此刻叶轻眉恐怕都已经将鬼婴果带到元始魔门了，再在此事上继续纠缠下去对谁都不会有好处。

　　因此天涯镇海阁也只能捂着剧痛的心口认下了，鬼婴果、金丹尸王与宗门失之交臂，死了一地人，最后能带回去的只有白云子这个废物和蓝染这个可怜虫。在离去之时，那名金丹宗师还给朱鹏留下一盒二十瓶玄煞丹，算是酬谢朱鹏协助擒拿叛徒、救治门徒之情。

　　幽州三宗毕竟是同气连枝，家大业大的同时，哪怕心里不痛快，咬碎牙齿合血吞，这表面上的功夫也要打理得漂亮。

　　毕竟天涯镇海阁是真的欠朱鹏一份人情的，若白云子真的窃取鬼婴远遁，天涯镇海阁就很可能多出一个元婴境的叛徒……这是追杀还是不追杀？

　　万里军皇山也是类似的情况，朱鹏好说歹说救下了徐图，因此那名万里军皇山的筑基境老修士留下一些矿物、炼材作为酬谢报答，十万大山当中多矿物灵材而少灵石，他这次送得算是土特产，却也是朱鹏很缺少的东西。

　　然而，无论是天涯镇海阁还是万里军皇山，给出的好处却都无法与元始魔门相媲美。

　　“掌门师兄说允你晋升金丹境时的所有辅助丹药，或者，你也可以选择晋升金丹境时，自宗门内库挑选出炼制本命法宝的所有所需炼材。”

　　“唉，也是你的资质实在太差，不然立下如此大的功劳，事情处理得这样漂亮，掌门师兄应该把两项奖励都奖赏给你的。”晶石玉壁的另一边，叶轻眉这样言道。

　　法灭真人可能是担心朱鹏五行杂灵根，先天资质太差，冲击金丹境十几次把元始魔门都给掏空了，因此实在不敢打保票提供他冲击金丹境的所需丹药，至于本命法宝的炼制这个倒不需要太心疼，没谁能炼制十几次本命法宝。

　　“当然，师兄也是给了你补偿的。鹏儿你日后若是成功晋升金丹宗师，传承功法元始丹经可以直接予你观览参悟。别以为这个奖励小，当年我观览元始丹经时，前前后后跑了十几项宗门任务，被调派的疲于奔命。”

　　“另外还有一箱二十瓶的血元丹已经派人给你送去了，这些丹药足够你冲击到筑基后期的。”血元丹与玄煞丹一样，都是给筑基境修士提升功力，助益修为的，一箱二十瓶一百多颗这手面不小了，高阶炼丹师靡费高昂，非大宗门培养不起，哪怕以朱鹏的眼界见识，他起火炼丹的话也就比其它炼丹师学得快一点，该烧钱一样烧钱，现在有宗门提供大量高品质丹药辅助修行，当然是再好没有。

　　同时，朱鹏作为核心弟子，月例供奉却被提到长老级待遇，这样在晋升金丹宗师之前，朱鹏基本上就不需要在辅修丹药方面费心了。

　　相比万载灵物，天生鬼婴来说，原始魔门付出的这些根本就不算什么，些许的资源消耗对于大宗门来说即便不是九牛一毛，也远远比不上一个元婴境修者的战略价值。但对于朱鹏而言，用一件自己一百年内用不上的东西，省下十几几十年奔波劳累、资源掠夺，也是划算的。

　　毕竟天生鬼婴最大的作用是炼成第二元婴，身外化身，这的确是一门大神通术，在四阶元婴级的战斗中也可以起到如同以一敌二的压制性效果。但，朱鹏不缺大神通术。

　　第二元婴，身外化身是不错，但为了它就牺牲掉自身在最虚弱时期的最大倚仗：宗门，无疑是不划算的，待自身未来晋升元婴境界，纵横天地之时，第二元婴，身外化身总可以得到，那时候的十几二十年，和现在自己的十几二十年，重要性是完全无法相比。

　　元始魔门、天涯镇海阁、万里军皇山，一波又一波的酬劳礼品晃花了左寒的眼睛，这家伙嘴张得像河马一样，哈喇子流了老长。

　　“左师弟不用羡慕，你每月过手的灵石几百万，这一点点东西有必要那么在意吗？”

　　“呜呜，朱师兄，您就别嘲笑我了。几百万灵石过账，那是属于宗门的，我要是胆敢伸手抹哪怕那么一丁点，宗门执法堂就会来找我谈心，我在这个位置上干了一百年赚的，恐怕不及朱师兄您这一票赚得多。”左寒略略收敛克制了一下自己，但他心里也清楚，眼前这位朱师兄赚的是脑袋挂裤腰上的玩命钱。

　　以初入筑基的修为废掉金丹宗师，搏杀千年僵尸王，血雨腥风、刀光剑影，一步走错那就是十死无生的境地。

　　这样刀头舔血的日子，实在不是自己这等寻常出身的修士可以过的，能够经受得起的，朱师兄本身就是武者出身，他一路冲杀惯了，自己却是不成的。

　　经此一役之后，朱鹏成为威压东海坊市的大佬，哪怕天涯镇海阁其后派来的金丹宗师，也仅仅只是与其平辈论交，修行世界虽然首重的是修炼天赋，但战斗天赋也同样很可怕，尤其这个十全道痴，隐隐间被传闻为元婴老怪夺舍转生之人，这样根脚深厚、神秘莫测的人物，哪怕不能亲近也绝不能成为敌人。

　　天涯镇海阁的金丹宗师都如此，另外两大宗派其后派来的两名筑基境修士就更不用说了，马首是瞻、规规矩矩、不敢妄言。

　　在这种平静安宁之中，五年时光，转瞬而过。

　　东海坊市，元始魔门，炼器房核心地火室内，一樽巨大的亮银色熔炉正虚空漂浮并缓缓转动着，在炙热的地火冲击燃烧下，顶级灵器流银返焰鼎散发着惊人高温，若是有凡人此时走入这房间，瞬间刹那就会肺腑焚烧而亡。

　　石室房间内，一名两侧鬓角有些银白的道装青年男子正盘膝而坐，他周身阴寒流溢，将面前熔炉上扩散而出的热浪高温视若等闲，甚至于直接伸出手掌贴在炉壁上，感受着其中祭炼器物的完成情况。

　　五年时间，朱鹏一身修为在灵石、灵药不缺的情况下已经锤炼到筑基初期圆满，只要在稍辅修持，他就可以晋升到筑基中期。与同阶修者的战斗当然算是一种修持，制药、炼器、布阵，这些同样也算。

　　突然，朱鹏的目光一凝，也不见他作势，其周身豁地腾起旺盛的筑基灵火，紧接着，以其手掌为桥梁，那磅礴的灵焰如水般尽数灌注入熔炉之内。

　　伴随着，这一招后，地火渐消，流银返焰鼎缓缓得下落，朱鹏盘膝又打坐片刻后，他单指一扬间，流银返焰鼎的鼎盖“砰”的飞起，下一刻一柄赤红流光冲天而起，在盘旋放肆十几圈后，返回到朱鹏身边，它犹如自生灵性般轻轻碰触着自己的主人。

　　却是一柄深红色的小剑，当年的霸剑蛮龙钺，最初时仅仅只是世俗铁剑，只是朱鹏看出这矿材质地极好，因此铸为剑器，彼此倚仗扬名，成为修者之后，炼气境的朱鹏甚至无法完全发挥出它的力量，因此初次完成还仅仅只是下品灵器品阶，但朱鹏留下大量的空余之处，留待给它进行二次完善。

　　今时今日，朱鹏的修为已晋升筑基，炼器修为的积累更是达到普通金丹境炼器师都难以比肩企及的地步，霸剑蛮龙钺由大变小，被他炼制成上品灵器，距离顶级灵器也只差半步之遥，在朱鹏身边时，其灵性与威能，更是几不逊色于任何顶级灵器。

　　此灵剑在朱鹏的身边飞舞，时大时小变幻不休，小时仅仅只有手指长短、如同游鱼一般，大时却恢复旧时两米余长的程度，两侧剑刃宽阔厚重，犹如大斧，被朱鹏叠加上许多的沉重、坚固、锋利灵阵，也只有法体双修的修者才可以真正发挥出它的全部威力，对于正常的修者来说，这柄上品灵剑的好用程度，恐怕还并不如一柄中品灵剑。

　　……

　　“咚咚！”

　　“进来吧。”

　　石室之内，朱鹏正欣赏着自己最新的作品，纤长五指缓缓抚过剑器深红色符文密布的脊身。而一身蓝色内门弟子道袍的王忠则在石壁开合后走入进来，施礼之后言道：“师兄，叶祖师在唤法壁上传讯。”

　　“嗯，知道了。我这就过去。”其实朱鹏可以感知到，王忠在外面已经等待很久了，只是他一直等待石室内灵压消退方才上前敲动石门，虽然有些拘泥刻意，但也的确是有心了。

　　挥袖间，灵剑一个飞舞疾旋落入朱鹏袖中，它甚至可以在朱鹏失神的瞬间自主防御进攻，因此是不需要放入储物戒指内的，虽然朱鹏心神恍惚的时候几乎没有。

　　在地下长廊当中行走着，看了看身侧后已经跟随自己十多年的王忠，朱鹏突然间开口道：“二牛，这些年辛苦了。五行堂的生意能一直都这么兴隆，我知道你没有少费心血。”

　　“噫，师兄您说哪里话，若没有您的威势镇着，五行堂的生意不会这么好，更不会从来都没人捣乱惹事，更何况堂里面摆的镇店之宝，可都是您的手艺。”这些年来，王忠灵石没少赚，在外面也是令人不敢招惹的角色，但面对朱鹏却是十几年如一日，不论他本心如何想的，至少在做事上，王忠都做得堪称是无可挑剔。

　　“这两年，把生意上的事往下放一放，诺，送给你了。我希望你能早点用上它。”说着，朱鹏将一玉瓶扔到身旁的王忠手上，然后大步离去了。王忠手忙脚乱的接过玉瓶，他一开始想先跟随上去，但又实在好奇师兄送给自己的东西到底是什么。

　　片刻后，王忠终于还是止步，拔开瓶塞，一股精纯的高品质灵气涌出，仅仅只是气息，就令王忠感受到自己多年以来停滞的修为，出现了波动。

　　“筑……筑基丹？”这些年下来，如果王忠是尽心竭力的给宗门服务，那么也差不多够资格换取一枚筑基丹了，但丹药一换，功果两偿，无论自己能不能成功筑基，这些年为宗门出生入死的功劳苦劳也都用尽了。

　　哪像跟着朱师兄，经营五行堂虽然辛苦，但不需要厮杀争斗，不需要卑躬屈膝，最重要的是无论是否成功，自己都是五行堂的掌柜，多了不说，娇妻美妾、富贵荣华是没问题的。

　　（日后师兄若是成功结丹，我建立个修士家族应该是没问题的，这步棋，我果然没有走错。）紧紧握着手中的瓷瓶，王忠在心中这样想着。

　　以他的资质、性情、做出跟随朱鹏的选择绝对不能算是错的，朱鹏金丹，他能筑基，朱鹏元婴，他也可以冲一冲金丹境界，即便不成，建立一个修士家族泽被后人总是没问题的。

　　另一边，朱鹏回到元始魔门驻地，来到唤法玉壁之前。

　　叶轻眉是不可能在这里等他的，铁定是留下投影交代事情，而事情也的确如朱鹏想的一样。

　　随着朱鹏向玉壁内注入自己的真元，唤法壁上光影闪烁，下一刻出现那玄衣黑袍女剑修的清美娇颜。

　　“鹏儿，你也在东海坊市蹲好几年了，出去透透气。半年后海外回春府欧阳家老祖办过百年大寿，你拿我的帖子，陪一名弟子前去……”叶轻眉交待事情的时候懒懒散散的，但这次的事情却并不是单纯拜寿那么简单。

　　海外回春府欧阳家，号称是海外散修第一家，立府多年交游广阔，元始魔门能够在海外支起好大一片势力，欧阳家没少帮忙，因此人家老祖大寿，元始魔门当然要有所表示。

　　多年合作下来，宗门与欧阳家牵扯已深，欧阳家拜入元始魔门的一名弟子前些年刚刚成功筑基，这次她返回海外给老祖宗拜寿，刚好也带着朱鹏去。

　　当然，另一重意思是让朱鹏保护此女，别半路被人给劫杀了，未必是天涯镇海阁会做这种事，或者说凡是希望幽州不要再这么“稳定”下去的宗门，都有可能做这一票。

　　当然，这个任务是把女修送到回春岛欧阳家势力范围内为止，若是在欧阳家势力范围内，家族核心血裔被人宰了，就该是元始魔门重新评估考虑自己这位合伙人的实力了。

　　这还不算完，朱鹏还要顺势观察一下欧阳老夫人的身体状况，这位老人家毕竟已经五百岁了，金丹修士寿元尽矣，一旦这位欧阳家的老祖宗，定海神针倾倒，元始魔门就要考虑要么向东海坊市加派力量，要么与其它散修家族合作。

　　幽州大陆需要海外的妖兽内丹，药草，种种资源，海外同样也需要大陆的法器、法宝、丹药、灵符，海外收益一直以来都是宗门收益的一项巨大进账，若非顾及到天涯镇海阁的态度，东海坊市的力量也根本不可能如此单薄。一名金丹宗师，甚至朱鹏这样强战斗类筑基，都可以威压一方。

　　（金丹宗师，硬撑了五百年，也算是高寿之人了……希望别我一去，就生日变祭日啊。）摸了摸鼻子，考虑着任务，朱鹏却是有自知之明的，自身最强天赋在于战斗，因此遇事之时，会以战斗方式解决问题的可能性也非常之大。

　　虽然，他本身也并不想让人家好好的回春岛，海水变血水。

　　距离这次回春岛之行，还有半年的时间可供沉淀，朱鹏在找来左寒与王忠，大体交代后就进入闭关苦修的状态。

　　以高品灵石结阵，同时吞服血元丹与玄煞丹，血元丹倾向于炼体，玄煞丹倾向于增强功力，但这两者其实都是增幅功力类的灵丹，一般的筑基境修士操作力与承载能力稍弱，绝然不敢如朱鹏这般吞服，哪怕是灵丹，乱吃药也一样是会死人的。

　　修仙无岁月，半年之后，朱鹏一身修为晋升筑基中期境界破关而出。

　　而在这时候，回春岛欧阳家那位拜入元始魔门的家族弟子：欧阳红袖，也早就已经在等待他了。


第三十一章 商铺捡漏，本命法宝

　　瀚海碧空如洗，晚霞映照分外美丽。

　　就在这时，一颗犹如同赌坊骰子般的高阶灵器灵光包裹破空疾飞，因为惊人的速度因此云雾水气都为之隐隐分散开。

　　分海裂云之名，倒也并非全是吹嘘。

　　“师兄，换我驾驭一会分云梭吧，您休息一下。”自东海坊市出来已经三天了，全程都是眼前这个男人驾在驭着这件灵器，虽然他看上去毫无疲劳非常得悠然，但事实上是不可能的，灵梭类法器虽然遁速惊人，但对于法力与心神的消耗却也很惊人，这对于修者来说是常识。

　　眼前这个男人能够如此举重若轻，只能说他的法力、精力全部都远超寻常同阶……盛名之下，果然无虚。

　　“那好，就有劳欧阳师妹了。”欧阳红袖想要接手，朱鹏也并没有拒绝，事实上她再不主动提出的话，自己就要喊对方接手了。

　　出门在外期间，朱鹏轻易不允许自身的精力法力出现较大的消耗，因为那样会很严重的影响战力的。

　　欧阳红袖，海外散修第一家回春府欧阳家的嫡系弟子，修仙世界不太像凡人世界那样重男轻女，因为仙道文明主要看你是否拥有好的灵根资质，至于是男是女则并不重要。

　　欧阳红袖是一名体态丰满风流，但面色蜡黄、形容极普通的女人，以修真者的标准而言就是丑陋了，只要稍下功夫，修仙世界几乎没有丑女，因为每一次生命进阶，升华，都是一种生命力本质的提升，女修的体质比世俗凡间女子优越，气血比世俗凡间女子充盈，因此只要不是老太婆，一脸百年不散的胶原蛋白是女修的标配，因为很健康，自然很美丽。

　　然而这个欧阳红袖却是个另类，虽然打扮得也很整洁，但却是个很纯粹的苦修士，功底扎实，对于自身修炼功法的领悟度也很深，这是以朱鹏的标准而言的，能达到这个标准，可见她在修炼上倾注了多少心血。

　　欧阳红袖去驾驭灵梭穿云破空，而朱鹏则在另一处蒲团上坐下，开始闭目打坐调息，修者的遁光速度本来就很快，但这次前往回春岛宗门依然派出一驾灵梭过来，只能说孤悬海外，这距离实在是不近。

　　“师兄，大概五天之后我们会经过飞云岛，那里有一处宗师建立的海外散修坊市，师兄有兴趣去采买一番吗？”

　　“我们时间上倒是宽裕的，若是师妹有兴趣，同去游览一番倒也无妨。”东海物产与大陆不同，有些东西在大陆是高价，在东海则是贱价，反之也是如此，因此东海散修坊市是有价值是游览一番的，即便捡不到什么大漏，更换下储物袋里的财物，拿回去扔给王忠也是一小笔浮财。

　　当然，朱鹏也是看在欧阳红袖此女安静平稳的性情上，因此才应承下她隐隐的期待，若是爱麻烦的，他绝对指令对方一路飙到回春岛去，尽可能把一切可能发生的变数压到最低。

　　五日后，赌坊骰子形状的分海裂云梭缓缓降下来，灵光闪烁，朱鹏、欧阳红袖落在山林间，那颗骰子般的高阶灵器迅速缩小，然后飞入到朱鹏衣袖当中。

　　这是属于宗门的财产，返回元始魔门后是要归还入账的，因为修者遁光速度本来就很快，并且是阶位越高越快，距离太远还有传送阵，因此像此类专攻飞遁的灵梭比较罕见，除宗门外修士个人少有人配置。当然，价格不菲也是一方面主因。

　　“飞云岛主，莫先生与家祖颇有交情，不过这个时候莫老先生应该已经在回春岛上了，我们倒不用再去拜会了。师兄，同去坊市采买一番吧，东海妖兽类的物产尤为便宜，即便用不上，买回去转手卖掉，也多少能赚上一些。”在说这番话时，欧阳红袖那张蜡黄色的小脸上几乎放出光来，她平常颇为沉默寡言，只是一到这坊市却是振奋起来了。

　　“莫前辈已经去回春岛了？那这处坊市岂不是已经完全没有了防备？坊市商人与采买者的安全如何保障？”

　　“只是我们这些人知道莫先生八成已经去回春岛了，更何况即便莫先生不在，这处海外坊市也是一处颇有年头、颇为重要的散修交易点，一般不会有人敢犯众怒，更何况还有一支筑基修士组成的护卫队，足够镇压绝大多数问题了。”欧阳红袖敢如此拍胸脯般担保，波澜壮阔之下朱鹏摸摸鼻子也不好再置疑什么。

　　金丹宗师莫先生在飞云岛上建立了一座小城，在幽州筑基修士可建立家族，金丹宗师可开宗立派了，至少眼前这座小城守备森然，布局暗合阵法，莫先生如果真的如欧阳红袖所说的那样修为精深的话，再配合上他的筑基修士护卫队，这是已经有了建立宗门的基础。

　　朱鹏与欧阳红袖都是筑基修为，因为进入小城之中无人阻拦，城中有店铺，有散修摊位，但都布划得很规整，繁而不杂，繁而不乱，的确是有年头了，自成规矩。

　　“朱师兄，您逛您的，我逛我的吧，落日之前在城中心的醉仙楼会合。”

　　“……小心一些，你应该很清楚有一些人想要你的命。”略一沉吟，考虑到欧阳红袖这一身修为深度隐隐代表着的心性，朱鹏只是这样说了一句。

　　“谢师兄，不过师妹自信，在这城中就是金丹宗师也不能无声无息的杀掉我。”欧阳红袖闻言之后，颇为认真地深深注视朱鹏一眼，然后这样道。

　　于是，两人各自分开游逛于这坊市之中，都是对自己眼光颇有信心的人，难得来一次海外坊市，不捞上一笔再回去怎能甘心。

　　不过，卖的都比买的精啊。

　　外来的修士想要捡漏，本地的散修奸滑似鬼，他们又何尝不想坑一坑外地人。

　　在安步当车的过程中，朱鹏就发现数个摊位上有着灵光暗藏的东西，但仔细一看，往往都是低阶灵物涂抹上一些高阶妖兽之血，然后标个似高不高的价值，若是抱着捡漏的心思去，往往就要被人家坑上一小笔。

　　这其实也是一种较量，对于修士眼力、学识、功底乃至于心性的较量，朱鹏逛了几圈，发现各个摊位里的诈术居多，少少有几个小漏，当朱鹏想要买下来时，摊主也往往迅速警觉，以各种手法抬高价格或者是干脆不卖了。这些摊主不过是修行世界底层的小人物，朱鹏也不愿意威压他们，因此不卖就不卖了，转身就走并不多说什么。

　　一逛小半天，朱鹏捡下几样小漏，多是利用大陆与东海的物价差，大概能赚个几百灵石，同时摊主若是顺眼，他也往往不吝指教，告诉对方或者卖低或者卖高了什么。

　　最后朱鹏转进到一处附近来说，最为宽阔宏大的店铺，以筑基境界来说，朱鹏实际上是不缺灵石的，甚至于一般刚刚结丹境的宗师都未必比他更富裕，虽然是筑基境的弟子，但上一次鬼婴果一役后，法灭真人给他的可是金丹宗师的供奉待遇。

　　再叠加上镇海阁、皇山以及宗门的奖励、五行堂的收益，以朱鹏的奢侈修炼方式，一时都消耗不完，因此他口袋里灵石很富裕。

　　这时，店铺的掌柜亲自迎了上来，殷切招待着，蛇有蛇道，鼠有鼠途，他也不知道通过什么方式判断出豪客临门了，因此表现得得体却又热情。

　　“把你们店铺里最好的东西拿出来吧，若是真有我喜欢的，灵石不会少了你的。”事实上，真正的好东西，大商铺、本地宗门内部体系就消化掉了，某种意义上讲，没点关系渠道，有灵石往往都不容易买到好东西，因此朱鹏也没怎么抱大的期待。

　　事实上也的确是如此，无论掌柜的怎样殷勤，他最后拿出来的几件东西都不过是筑基境修士眼里的好东西而已，那几件视之为珍宝的中下品灵器，在朱鹏眼里问题多多，连自己亲手炼制的都多有不如之处。

　　凭这些东西让他花大价钱，当然是不可能的。

　　……

　　数件中下品的攻防灵器，倒也不是说完全没有价值，但那价格，令本身就是炼器宗师的朱鹏觉得蛋疼。他终于理解为什么五行堂，自己炼几件灵器就够撑好几年的了，因为不是豪客，根本就消费不起。

　　其次是一些筑基灵符，妖兽内丹、骨骼，哦，符宝也是有一件的，只是那价格同样感人，反正朱鹏是没什么兴趣买这样一件消耗品的。

　　掌柜确定朱鹏是大豪客，因此真的是连箱子底都翻出来了，朱鹏转着转着，就来到一堆破铜烂铁之间：法宝碎片。

　　金丹修者，可祭炼本命法宝以纵横天下。修真文明体系下，生命体每晋升一阶，对于下阶者而言产生的实力差距都是难以逾越的。

　　而金丹修者与筑基修士之间最大的差距就在于“法宝”二字。法器、灵器还都仅仅只是器而已，哪怕是鬼灵珠这样的顶级灵器，也称不上一个宝字，金丹宗师炼成本命法宝，日夕以丹火心血祭炼强化，说穿了，哪怕是一块石头这样祭炼百年，其威力也不小了。

　　更何况任何一件本命法宝往往都是金丹宗师倾尽家财铸成，这是要跟自己一辈子的东西，能有实力多用一块好料，就绝不会用丝毫的贱料，但即便如此……金丹宗师也是会陨落的。

　　此时此刻，在朱鹏四周这些法宝残片之上，他依然可以感受到隐隐的血煞与法宝原主人的气息，这些东西怎么说呢，金丹宗师以下的修士用不好，金丹宗师往往不会去用。

　　即便是朱鹏，他能够以顶级灵器流银返焰鼎炼化这些法宝残片，但炼制出来的那些低级法宝卖给谁去？

　　筑基修士多数用不了，金丹宗师各自有本命法宝，谁会去使用低阶法宝？

　　当然，那些刚刚晋升金丹，还没炼制出本命法宝的除外，但辛苦炼制，还是卖不上价的。

　　掌柜之所以收这些法宝残片，就是攒到一定数量后卖给大宗门，要他们炼化掉原主人气息，然后返炉炼制灵器的，但这是宗门才能做的生意，对于个人来说，没什么太大的价值。

　　朱鹏购买了一些还算有创意的灵符，就在他在掌柜点头哈腰即将离去时，两名店小二“呼哧、呼哧”抬着一破碎的青色铜炉进来，这铜炉上雕刻着飞禽走兽、神龙妖魔，同时炉身之上还有数张黄底朱砂的古旧符纸贴着，看似飘零似乎风一吹就能吹落，但错身而过间，朱鹏眉头却因此微皱，他突然止住脚步，然后在片刻沉吟后又一次返回店铺中。

　　“你们两个懒鬼，豪客都已经走了，你们才把东西都搬出来，回去，回去，把这些破烂都给我搬回库房去，别再放在这里占地方。”掌柜骂骂咧咧的训斥着店小二，如果他身边那些法宝残片还有丝毫灵性，此时此刻随便哪个都会立刻飞腾起来，令这势利眼的掌柜血溅当场。

　　也就在这时，朱鹏返身折回来了。

　　“掌柜，我把你这里的天雷符包圆了，但你把这个贴符青铜壶送我吧。”天雷符也是筑基境的大威力灵符，虽然掌柜这里卖的很贵，但在其它地方也的确是不好买到。

　　“呵呵，客人……您眼光真好，这件破……碎的神壶，它可是……”

　　“别扯了，我只是觉得这青铜壶既像壶，又像鼎，颇有些古风意味罢了，你要是搭给我，天雷符我就包圆买下，你要是不肯，我掉头就走。”虽然灵石不缺，但朱鹏毕竟不是肯吃亏的人，这一番话语他说得坚定至极，也令那油滑的掌柜眼珠子滴溜乱转，寻思半晌，就在朱鹏断然转身就要走出店铺时，他突然张口道：“再多给……多给二十块中品灵石！”

　　在一手钱，一手货的交易之后，一盒天雷符与那青铜色的贴符古鼎，就落入了朱鹏手中。

　　先一步返回醉仙楼，朱鹏订好两间上等客房后，将古鼎自储物空间袋当中招出，然后伸手抚摸着这鼎壶相间之物，之所以买下它，是因为朱鹏看不懂。五色神光往上一刷，一片茫茫然然，似乎什么禁制都没有，但那些贴在上面的十数张黄底朱砂符朱鹏仅以腕力却扯不下来。

　　（有意思……并不是没有禁制，而是它内部的禁制太大了，以筑基修士的神识，扫上去就像扫在另一个世界上一样，当然什么都看不到。若非我的生命本质实际上六阶，我甚至都无法发现这异宝！）虽然确定是异宝，但这件异宝存世已经不知道多少年了，太过长久没有真元法力的注入，它的“本质”已经死去了，这甚至是无法修复的，但朱鹏也并不想得到这异宝的心灵，他想得到的仅仅只是它的肉体，乃至于它尸峰肉体上所残留下来的知识。

　　（还是修为不够啊，若是我已经晋升丹境，应该就可以知道有关于它的故事了。）手掌缓缓抚过那青铜古鼎，然后朱鹏摇摇头将之重新收入到储物灵戒之中。

　　此时已经是傍晚了，此鼎/壶之中虽然似乎蕴含着无尽的奥秘，但毕竟短时间内指望不上，若让欧阳师妹因此久候，却是失礼的。

　　当朱鹏来到厅堂时，欧阳红袖已经点好精致饭菜，她是本地的地头蛇，因此点的各种食材味美而有本地特色，两人甚至还各自喝了一些醉仙酿，上好灵酒入腹，口味、补益俱是极好，欧阳红袖似乎酒量极好，颇为尽兴的连饮数杯，举止完全放开却面色丝毫不变。

　　朱鹏见此微微皱眉，但他却也并没有说什么，每个人都有自己的私密与选择，两人萍水之交，宗门任务之后各奔前程，实无必要多说、多问、多管。

　　一夜的放松与休整之后，次日，两人离开飞云岛散修城，再次开启灵梭前往回春岛。

　　在离开东海坊市十多天，用不了多久就会抵达回春府势力范围内的一天，因为一行顺利，欧阳红袖的心情较为放松，也就是因为这一个放松，当一张竖立的黑灰色蛛网突然横挡在她面前时，欧阳红袖未能及时反应过来。她第一个反应是迅速减速分海裂云梭，当朱鹏察觉起身想要插手时，却已经来不及了。

　　十余名筑基修士驾驭着遁光隐隐将灵梭包围，刚刚欧阳红袖因为面前突然竖立的灵阵，因为担心价值不菲的灵梭毁掉，因此本能反应般减速，事实上她最正确的决断应该是直角大漂移，夺路而逃，以灵梭全力飙起来的速度，辅以灵石，即便是金丹宗师也不能长久追杀。

　　“师兄，怎么办？”

　　（我帮你挡住，别心疼灵梭了，竭尽全力逃跑，去回春岛找援兵，去！）如果真的仅仅只是十三名筑基修士，朱鹏有信心带着欧阳红袖联手将这些人斩杀殆尽。

　　然而当被围上的那一刻，一股可怕的危机感就涌上心头，那种就像锋利的斧刃劈砍划过脸颊般的感受，令朱鹏瞬间确定这群人里绝对有金丹宗师。金丹宗师是不大可能出来剪径劫道的，即便有一些爱好诡异的，也不应该恰好就这么巧被自己遇上。

　　这，毫无疑问是一场精心布置的伏杀！

　　……

　　灵气光网在横立拦截之后，瞬间四面合拢成球，同时十二名明面上的筑基修士各自祭出各种大威力法术打砸向分海裂云梭。

　　轰！

　　刹那间，浓烈的阴煞鬼气自灵梭之内扩散出来。十二名筑基修士打向其中的法术、灵符，法器、一瞬间就如同被吞噬掉了一样，连大一点的波纹都没有绽开。

　　下一刻，一条巨大的鬼龙自浓雾当中探首而出，扑向十二名筑基修士，朱鹏不知道他们当中有几名金丹宗师，或者是一位，或者是两位……安排两位金丹宗师与十名同阶修士围杀我一个，真的是太看得起人了。

　　当交手的那一刻开始，朱鹏就已经忘记了分海裂云梭、忘记了叶轻眉师父交待自己，保护欧阳红袖的任务。

　　欧阳红袖能跑就跑出去，自身一个打十二个，若不全神贯注，倾尽全力，绝对是有死无生的。

　　阴气鬼龙扑向阵中，为首的正是已经发狂了的千年僵尸王，此时此刻朱鹏已经不再去控制它了，哪怕令千年僵尸王脱出自己的掌控，也要确保它能够发挥出最大程度的战力。

　　千年僵尸王皮糙肉厚很难杀死，朱鹏这个控制者却是其弱点，要无战损的对付千年僵尸王或者需要一名元婴老怪出手，或者需要五名正常水准的金丹修者出手，但要杀朱鹏，一到两名金丹宗师真的是很够用了，至于千年僵尸王……放它在东海地界随便折腾好了，反正刺杀者的目标仅仅只是让朱鹏死。

　　以千年僵尸王为掩护，朱鹏保持着警惕杀入对手阵中，幸好这些筑基修士似乎真的是散修大盗，虽然战力不俗，但彼此配合并不默契，在千年僵尸王的绝对基础属性优势下，很快就被砍倒几个，被它手中的冰斧击杀，对手的整个身躯甚至都会冻成冰石然后掉落入海中。

　　反倒是筑基修士的任何类型攻击，打在它身上都伤害不大，金牌肉盾，皮糙肉厚并不是妄言啊。

　　就在千年僵尸王迅速斩杀筑基境散修大盗的过程中，一只黑光幽幽得铁爪抓向朱鹏的眉心，只此一爪，鬼气森森浮动，令受术者陡然恍若陷入幽冥地狱，不得超生，法、理、意俱足。

　　“杀！”

　　左手一拍自己心口，厚重无比的中品灵器五行炼甲迅速覆盖于朱鹏周身每一处，同时在主人身躯的急剧膨胀中而低鸣作响，五行炼甲这些年来虽然因为时间与材料的关系并没有重新祭炼过，但多年之后依然是威力大幅增加。

　　因为当年朱鹏还是炼气境时，无论真元法力有多么深厚，也终究只能激发它一部分的威力而已，现在朱鹏筑基中期境界，却是可以将灵器的威力完全发挥出来了。

　　霸剑蛮龙钺落入到手中，随着主人的身形而膨胀巨大化，法体双修，真元体能同时爆发，朱鹏双手握剑斩出一道恍若赤龙咆哮般的剑光冲击波！

　　在这一刻朱鹏哪怕不以法力飞腾也一样可以踩爆空气虚空奔跑，因此两者叠加之下的爆发力是非常惊人的，面前那只恍若自幽冥地狱深处伸出来的铁爪在这绝对的暴力剑虹面前瞬间炸开，铁爪本身在呻吟哀鸣着，本命法宝受到这样的冲击，连带着那名隐藏着的鬼道宗师也脸色苍白的遁出虚空。

　　但同时朱鹏的左肩膀处蓦然爆裂开，一道疾速旋转的红水晶般晶针撕开炼甲，将朱鹏的左肩膀洞察，这名宗师是与使用铁爪的鬼道宗师同时出手的，只是她的出手方式更加隐晦诡秘，再加上有使用铁爪的鬼道宗师在前面吸引注意力，在法宝及体前的那一刻，朱鹏甚至都未及察觉。

　　（老鬼头、老鬼婆子，你们两个收下幽无常多少买命钱，居然敢来找我元始魔门的麻烦！）一招过后，朱鹏瞬间知道与自己交手的人是谁了，这天下哪里有凭白间冒出的高手。

　　整个幽州的元婴老怪、金丹宗师、散修怪人、各宗门核心弟子的画影图，大宗弟子基本上都要混个眼熟，免得日后得罪了不该得罪的人，死都不知道是怎么死的，甚至还要牵连宗门。

　　当然，这是相互的关系，朱鹏、李嫣这些核心弟子记他们，他们同样也要记下类似内容，至少，朱鹏日常穿的一身银白色冰蚕道袍，就是元始魔门核心弟子的标配，只要是幽州修士界的，就没有不认识这身道袍的。

　　“哈哈哈，小娃娃莫要怪我们，实在是你把幽绝那小子杀了，无常老怪物气得快要走火入魔了，他发誓要杀你哪怕不惜得罪元始魔门。那老怪物开出的条件我们夫妇拒绝不了，只好代他出手了……”鬼婆夫妇，原本并非是幽州修士，而是邻州一鬼道宗派的弟子，后来这对夫妇为修炼一门邪门秘法，暗算掌门，屠尽满门修士，但同时也在北部州混不下去了，是被人一路追杀着来到幽州的。

　　这对夫妇外表看似慈眉善目，实际上一个比一个狠，刚刚他们放声长笑并且出言解释，实际上却是一种邪门神通，刹那之间朱鹏眼前幻想丛生，整个世界似乎都变成了血红色，到处……到处都是疯狂的杀戮，持刀挥砍的疯子，颠倒迷乱的众生，寥寥数语间混淆模糊人鬼之间的界限，这门神通不可谓不可怕。

　　朱鹏道心坚定，本身修炼的天煞修罗功又有与之相对应的厉血域场效果，他受到的影响还不算严重。

　　受此影响最严重的反倒是那群正在被千年僵尸王追杀的筑基境修士，在鬼婆夫妇的神通之下，他们渐渐得双目赤红，然后一个个喷吐精血、乃至于人身与法器相合，冲上去抱着僵尸王玩爆炸。

　　非金丹宗师难以应付的千年僵尸王，一时之间被十几名筑基修士打得节节败退，甚至开始受损，一夫拼命，十夫难挡，十几名筑基修士拼命，千年僵尸王也一时间泥足深陷。

　　晋升筑基之后，朱鹏的体能爆发时间大大延长，更何况刚刚那只言片语的交流其实也并没有浪费多少时间。

　　下一刻，他双手执威能不逊于顶级灵器的霸剑蛮龙钺又一次挥斩而下，传说鬼婆夫妇一经联手实力倍增，幻化遁光速度惊人，今日若不至少斩杀掉他们中的一个，此战后果难料。

　　好在，欧阳红袖的确是有些水准的，在朱鹏横剑拦下所有敌人的情况下，她不知道以何种秘法迅速破开灵力网，然后驾驭分海裂云梭远遁，或者说鬼婆夫妇也有意放过她，若是一个不留，谁证明是散修大盗弄死的元始魔门核心嫡传？

　　毕竟是幽州三大宗派之一，法灭真人与剑修叶轻眉毕竟不是好惹的，能不招惹上的话，哪怕是横行无忌的鬼婆夫妇也并不想真的招惹上。

　　而这时，朱鹏已然周身肌肉膨胀，双手紧握着恍若开天之剑般的霸道大剑一斩而下，上品灵器霸剑蛮龙钺之上血狱之炎混合着天煞修罗功的阴属性真元雄雄燃烧着，同时这个男人的背后出现一头巨大的灰毛暴猿在双手擂打胸膛仰天咆哮。

　　一道道阴雷劈杀斩落而下，同时鬼道法相暴雷猿本身的存在也在极大强化着朱鹏的肉身，令其可以在爆发状态下坚持的更久，至于攻击力，却已经无法再拔高了，巨大的深红色剑芒自天斩落，本身就已经代表着筑基境中期修者的最高攻击力！

　　（人剑合一，每一股真元近乎完美的极限运用着……难怪暗地里传闻此子是元婴老怪夺舍重修，真的是太厉害了。）鬼婆夫妇都是金丹初期境界，而朱鹏这一剑斩落的声威霸意直逼金丹中期境，然而幽无常豁上血本请鬼婆夫妇出手，这两人当然是有料的。

　　鬼气森森的老夫妇于半空中牵住手，下一刻在朱鹏的意志锁定中两人就凭空间消失不见了，一阵幽幽的光华笼罩住两人，令鬼婆夫妇如同半透明一般。

　　鬼道功法：通幽之路。

　　可瞬间将自身置身于幽冥与阳世的间隔中，在回避攻击后，倾力一击还击对手，锁定胜局。

　　轰隆！

　　然而，彼此互攻的一击还是当空爆开了，巨大的爆炸波纹于半空中扩散，震荡瀚海，片刻之后有一些死鱼浮出。

　　同一时刻，一颗如同赌坊骰子般的灵梭疾速穿梭而来，却是欧阳红袖把灵梭的速度飙到极致后去而复返，接应朱鹏，她这一着决定是极为危险的，因为她控制力不足，以高速狂飙的灵梭冲向朱鹏，朱鹏及时闪进去是一个结局，她正撞到朱鹏，梭毁人亡又是一个结局。


第三十二章 双杀，剑道之术

　　分海裂云梭，疾速飞遁撞来要救走朱鹏，鬼婆夫妇见此都脸色一变，同时出手本命法宝威能叠加。

　　只见那幽冥铁爪急剧得膨胀变大，同时其上还延伸出密密麻麻的细针，只见触目就给人一种强烈的恐怖感，一旦被此爪击中，恐怕不仅仅是单纯的击杀而已，过程中还要承受巨大的痛苦。

　　鬼道夫妇，合籍双修，仅仅只是联手施展神通也就罢了，此时此刻他们居然连本命法宝都可以联合施展，也真的是惊人的厉害！

　　然而，纯粹飞遁类的灵梭，此时此刻被欧阳红袖玩命催动着，朱鹏若是拼着被撞个正着的危险遁入其中，也有相当的可能及时摆脱掉鬼婆夫妇的本命法宝打击范围。

　　（……鬼婆夫妇凭什么拦我拦的这么准？这个欧阳红袖此时回来，到底是想来救我，还是想来直接撞死我？）战场之上电光火石、白驹过隙，然而只是这短短刹那间，朱鹏就已然做出了决断。

　　他右手执的霸剑蛮龙钺轻轻一挥，这柄在其驾驭下可以与宗师法宝硬拼的顶级灵器……没有错，在朱鹏手中霸剑蛮龙钺就是顶级灵器，此时此刻其布满符篆的深红剑脊上，“啪”得一声陡然炸裂出一道裂纹！

　　下一刻，朱鹏身形恍若海市蜃楼般淡化，被急速冲来的分海裂云梭一穿而过，里面竭力控制同时打开灵梭出入禁法的欧阳红袖一脸懵。

　　她不理解这位深不可测的朱师兄为什么会放弃在她眼中这最好的逃生机会，她不理解朱鹏不肯将自身性命交付于任何人手中的执拗，不理解朱鹏想做什么。

　　在这修仙世界，不拘任何家族宗派，剑术中的几种高深境界都是共通的：比如剑气化虹、剑气雷音、炼剑成丝、剑光分化等等，而其中剑气雷音是一种极为霸道的上乘御剑术。

　　寻常修士遇到修成剑气雷音的顶尖剑道高手，往往就是先被剑光所斩，然后才能听到飞剑破空发出的雷鸣之声其后降临。

　　不过，这些高深剑术都有一项基本的需求，那就是至少需要金丹境界拥有本命法剑后方才能施展，不然仅仅只是那一瞬千里的剑压，就足够压爆这世间绝大多数灵器飞剑的。

　　朱鹏有施展出剑气雷音的修行深度，但霸剑蛮龙钺尚不足以施展这一招，尤其是以之斩人，恐怕是人剑俱为之碎的结果。

　　但此刻“剑气雷音”一经施展，朱鹏却依然恍若瞬移一般脱离鬼婆夫妇的意志锁定与法宝笼罩，刹那来到他们夫妇两人的身后侧，左袖一抬，在其袖口当中有剑气与雷霆大盛。

　　下一刻，一柄被贴附着七张天雷符的灵剑被灌注入绝强的真元，穿刺而出！

　　这一击即便不是剑气雷音怕是也差不多了，以鬼婆夫妇的修为察觉到身后那饱含着雷霆之气的飞剑时，也根本躲避不及了。

　　朱鹏以自身修为引爆这柄下品灵剑，同时叠加上七张克制鬼道的天雷符咒，本来制作出来是打算日后给幽无常尝鲜的，现在用来也是一样，日后给幽无常那老怪物准备更加好的。

　　在中剑的最后关头，老鬼头突然间将身旁的老鬼婆子拽挡在自己身前，在老鬼婆子不可置信的目光中，他又全力一掌将中剑的老鬼婆子与自己远远推开。

　　轰！！

　　轰然间，雷霆殉爆，老鬼婆子被炸成漫天跳动的血雷扩散辐射。

　　看到这一幕，远处的朱鹏微微叹气，下一刻他脸色一白其背后有一双蝙蝠血翼展开，一道血虹瞬间将之带走，飞遁如电，长虹贯空。

　　当年同样修炼天煞修罗功的幽冥白骨城少主幽绝有幽冥天煞噬血魔蝠，朱鹏天煞修罗功晋升筑基中期后，第二颗幽冥天煞同样也孕育出鬼道法相噬血魔蝠，它可为宿主加持极高敏捷、噬血异能，并且拥有音波探索、制造幻象、远程血遁的能力。

　　魔道修士往往兼修血遁术作为保命神通，在拥有噬血魔蝠鬼道法相后，血遁术变得更快、更远、自损更轻。

　　朱鹏刚刚之所以一叹，是因为老鬼头及时做出了最绝情却也最正确的选择，刚刚他若是同老鬼婆子共抗那柄灵剑爆炸，两人都会是重伤，那时朱鹏会瞬间扑上，拼着自己重伤也要将两人斩杀当场。

　　然而现在老鬼婆子虽死，老鬼头的伤却并没有多么沉重，再打下去自己底力已尽，将不是对手，同样是重伤却也只能血遁术先避开其锋芒了。

　　半空当中分海裂云梭早已飞遁远去，朱鹏反方向化血虹向回春岛的方向飞遁，老鬼头站在半空当中，他伸出自己包裹着尖利铁爪的五指承接着半空中飘飞散落的血雾，与老鬼婆子这些年的打打闹闹、点点滴滴涌上心头。

　　“啊……”

　　凄厉若狼般的嚎叫声撕裂夜空的寂静，他并非是不爱她，只是爱她不及爱自己那么深罢了。

　　转身压服并收取朱鹏根本无暇带走的千年僵尸王，在它的嘴里还含着鬼灵珠，这不逊色于寻常法宝的顶级灵器，只是这一票老鬼头基本上就不算亏了，可惜，这丰厚的收益并不能平息他心中旺盛如火般燃烧的炽热杀意。虽然，老鬼婆在某种程度上是他自己杀的，但要恨，当然也只能恨朱鹏。

　　另一边，血色长虹横贯天际。

　　在血遁术竭尽时，朱鹏背后的噬血魔蝠形态消散，下一刻他落到下方一小型荒岛密林间。

　　作为法体双修的修者，血遁术对于朱鹏来说虽然也是大伤元气，但并没有纯粹法修者伤得那么重，战斗力折损的也不会过于厉害。

　　在落地之后，朱鹏仰头吞服下一瓶疗伤丹药，喘息片刻后脸色渐渐不再那么难看。

　　（老鬼婆子死了，只剩下的老鬼头不过是个金丹初期，千年僵尸王与鬼灵珠虽然落在他的手里，但他又没有五色神光，鬼灵珠上面的禁制他一时半刻也磨不掉，待我伤势略有恢复就可以斩杀他。）在思虑的同时收敛隐藏气息，朱鹏精通于土遁术，哪怕此时此刻并不施展也可以将自身气息与大地融为一体，难以被察觉。

　　然而在半日之后，恐怖的金丹宗师气息与鬼道法术就已经覆盖笼罩整个荒岛。

　　半空当中，老鬼头子也不知道用什么法门探知出朱鹏所在的位置，他拿出一根唤鬼幡招摇挥舞，有大量的骷髅头砸落下来，令隐身于狭窄石洞中调息的朱鹏产生一种恍若置身于火炮阵地打击范围的感受，不得不暂时中断了疗伤。

　　“道痴，你出来啊！你不是很行吗？你不是元婴老怪转世吗？现在躲藏起来像一个龟头乌龟，你出来与我一较高下啊！”阴云当中传来老鬼头中气十中的嘶吼咆哮声，他的每一句话语中都充满着鬼道秘术的痕迹，扭曲人心腐蚀心灵，也幸好朱鹏所在之处是一处荒山孤岛，四周若有人迹，恐怕波及之下又是一桩桩人间惨案发生。

　　这里是一处积沙浮岛，并没有太深的地下土石，整个岛表面上虽然有一片不大茂密的林子，但树都长不高，因为岛事实上也是浮在水面上的，于是朱鹏就很尴尬的被老鬼头堵在这岛上，上天无路，入地无门。

　　好在老鬼头也并不能直接锁定朱鹏具体的位置，因此在叫骂无用后，他也只能拼命挥舞唤鬼幡，范围性的打击荒岛。

　　在这种情况之下朱鹏是没办法静心疗伤的，因为这些范围性的法术虽然杀伤不高，但若是恰巧砸自己脑袋上，同时自己也恰巧在全力运功疗伤，结果伤上加伤是一定的事。

　　但若是有心防备的话，老鬼头的范围性法术哪怕打到朱鹏身上，也无法对他造成大的伤害。

　　法体双修者基础防御值高，同时又不是全无掩护，就这样，老鬼头消耗着法力，朱鹏缓缓恢复着伤势同时忍受着对方的叫骂。

　　他的心态倒是很平和，与这种将死之人是没必要置气的，同时朱鹏也颇为好奇鬼婆夫妇修炼的功法，双修功法往往是一荣俱荣一损俱损的类型，结果鬼婆夫妇中的老鬼婆子死了，老鬼头不但没什么反噬，朱鹏观其气象还觉得他略有一些精进。

　　（据说有一些双修功法，会在双修者一方死亡时，通过冥冥中的气脉连接，将死者的功力灌入到未死者的体内……不过现在邪道双修的修者哪有会修炼这一类功法的，当年有太多邪修在自己冲击瓶颈时亲手击杀自己的道侣了，有女修杀男修的，也有男修杀女修的，甚至因此专门发明出一个名词：斩情求道。）此种法门的变态之处在于，对于自己道侣的感情越深，斩情求道的效果也就越好。

　　不过也真的是疯魔左道，玩这一手的修者最后无一不心性大变、承受重重反噬，发展到现在像这种法门的已经很少见了。

　　……

　　半个月之后，如龙虎般霸剑咆哮之声冲天而起。

　　下一刻，已经被老鬼头肆虐半月有余的积沙浮岛隐隐碎裂开，老鬼头只觉得刺目剑芒一闪，他本能地侧头让过，周身真元护罩涟漪不断，手中一空，唤鬼幡却已经被眼前年轻修士的手中长剑斩断了。

　　虽然并不完全，但的确是人剑合一，剑气雷音！

　　朱鹏之所以可以凭灵器级的霸剑蛮龙钺施展这一招，是因为他掌握着人剑合一的法门，剑诀施展间剑主与灵剑共同分担剑压，只是依然不能直接斩太过坚固的存在，不然人、剑、目标可能会同时爆掉，朱鹏并没有打算以自己为代价和老鬼头同归于尽。

　　“你怎么想的？你们夫妇联手时尚会被我斩杀一人，从容而退，现在就仅仅只你一人在这里了，你怎么会觉得自己能够战胜我？”伤势已经镇压住，战力也恢复了八成往上，霸剑蛮龙钺虽然伤痕累累，但同自己一样再撑下这一仗却是没有什么问题的，因此朱鹏挥袖扬剑间淡然而问，已然有一种战局尽在其掌控之中的威压。

　　“……我老了，身上多有暗伤，寿元无多。若得不到幽无常手上的延寿丹，我即便不死在你手里也撑不了多久，今日我看来是要死在你的剑下了。也好，就以我的性命成就你纵横天下之名！”老鬼头一席话说得凄惨悲凉，然而他微微眯着的双眼中却有着杀意隐现。

　　数百年前，在地球国术界就有这样一群老家伙，一个个出手之前驼背、捶胸、咳嗽，说：“我老了，拳怕少壮，以后都是你们年轻人的天下了。”

　　罗里吧嗦、怎样怎样，然而到了真正交手的那一刻，一身体能骤然爆发，这些老家伙肌肉萎缩的确是没有年轻人的体力的，但猛打那一至三拳的爆发力却依然还在，如果同其交手的年轻人真的信了对方之前说的话，心气浮动，三拳之内或者被打死或者被废，太正常了。

　　世界不同，道理是相通的，眼前的老鬼头也是很类似的情况，他竭尽全力内敛着气息等待着那一瞬间爆发的机会，毕竟是金丹宗师打筑基修士，大境界上有着差距，朱鹏只要稍有错漏，一瞬间就会被压制下去，接着被追杀到死为止。

　　至于刚刚的那根唤鬼幡？

　　本来就不是老鬼头的本命法宝，之前只不过是拿出来降低真元消耗罢了。

　　然而，朱鹏的沉稳老辣远远超出老鬼头的想象，赤红色的霸剑蛮龙钺变化至寻常剑器大小，飞腾如游鱼般穿梭，朱鹏双手一扬间手诀变幻，其背后有暴雷猿捶打胸膛出现，克制阴魂鬼物的雷霆降落扩散，虽然是性质上是阴雷，但对于阴魂鬼物的克制效果是不变的，只能说没有进一步加成而已。

　　“呼！”

　　低喝一声，朱鹏手诀完毕术法完成，张口喷吐出一道暗红色高度凝聚如锥般的锋利火柱……射日之炎。

　　火行，主瞬间爆发，同时对于鬼修也有一些克制效果，阴·射日之炎的穿透性则更强。

　　朱鹏之前表现出的剑道修为实在是吓到老鬼头了，再加上叶轻眉也是幽州名声赫赫的剑修，因此恍若游鱼般寻找着攻杀机会的赤红色飞剑自然而然的吸引了老鬼头大半注意力，当射日之炎临头时，幽冥鬼爪横拦，挡住炽烈旋转的火球，同时锋利铁爪紧握，将之整个捏爆。

　　整个过程中，老鬼头除身躯微微震荡一下外，并没有显得如何吃力，或者说筑基法术想硬刚金丹宗师的本命法宝，太吃力了。

　　（来得好，你也来受我一击！）

　　幽冥铁爪再次飞出，在急剧变大之后一拍而下，同时，老鬼头狠辣可怕之处体现出来了，他猛地张口喷吐出一口精血，就如同火上烧油一般，本来就全力而为气息可怕的幽冥铁爪之上瞬间笼罩覆盖上一层黑紫色的焰光。

　　铁爪笼罩之下，那种镇压、束缚、不得解脱的意味也变得犹如实质枷锁般束缚于朱鹏身上，这样一爪，是超出筑基境修者抵抗能力的。

　　同时，金丹宗师镇压筑基修士还需要拼着元气大伤喷吐精血以增幅威力，只能说老鬼头真的是将朱鹏当成同样阶位的对手，哪怕是以搏命姿态也要干掉对方。

　　（蛮龙，回来！）

　　同时，朱鹏一拍腰间灵兽袋，虽然不想如此，但这本身也是灵兽的命运。赤血螳螂完全不知道怎么回事出现在幽冥鬼爪正下方，下一刻那黑紫色焰光包裹的铁爪就已经罩下。

　　筑基境的赤血螳螂连一息都没有挡住就被捏爆了，然而它的牺牲却也强行炸出一丝寻常筑基修士根本不可能把握的空隙机会，下一刻朱鹏便握着赤红色的蛮龙剑穿梭而出，锋芒直指老鬼头……若是有千年僵尸王在手，自己又何必牺牲培育多年的赤血螳螂。

　　上一刻还在怀念金牌肉盾千年僵尸王，下一刻千年僵尸王就已经挡在老鬼头面前。

　　短短这半月时光的确不足以老鬼头破掉鬼灵珠上的禁制，但封禁覆盖掉朱鹏的禁制却是足够了，一头灵智被昧的千年僵尸王，当然是谁打它，它就打谁。

　　霸剑蛮龙钺在绝世剑术剑气雷音的作用下，挟带无比的冲击力刺击在千年僵尸王胸前，令这头当机的僵王蓦然睁开了双眼，然而老鬼头还不及得意，他却见眼前那名年轻人左手上有五色灵光闪烁，下一刻他将手掌按在了千年僵尸王前额上。

　　“咔嚓！”伴随着一阵恍若玻璃破碎般的声音，老鬼头感应到自己覆盖在鬼灵珠上的禁制消失了。

　　（这怎么可能！？）

　　无论老鬼头如何的难以置信，五色神光、无物不刷的神话依然保持着。

　　全力运作状态的法宝，就如同高速运转中的大钻头，朱鹏实在不敢拿手去抓，本命法宝被祭炼百年，上面层层禁制也不是一下就能刷下去的，但鬼灵珠你才到手半个多月，居然也敢在我面前使用？

　　鬼灵珠上覆盖的禁制一散，千年僵尸王顿时回到朱鹏的控制中，它骤然转身挥舞附魔冰斧。

　　砰，老鬼头的护体真元盾在千年僵尸王的全力重击中大片崩碎，但同时也为老鬼头争取到时间化身为鬼雾扭曲飞退，形势已然逆转。

　　水行，阴·龙吟大泽。

　　连续施展超越自身阶位的强大剑术，哪怕有朱鹏作为剑主分担压力，霸剑蛮龙钺那布满符篆的剑脊之上也已经出现大片大片的龟裂纹，然而伴随着朱鹏的挥舞，这柄灵红灵剑依然低吟着飞遁消失。

　　人剑合一境，修者与剑魂彼此浸染，人得剑之刚猛，剑得人之灵性。翻译成普通话就是人剑合一境的修者，意志会越来越坚定，同时剑器本身的灵性也会逐渐向剑主靠拢，令双方实战能力越来越强。

　　当然，也有剑主反被剑意所惑，化身剑奴的，虽然也是战力爆强，但基本上此生都没有可能再踏上更上层的剑道境界了。

　　朱鹏当年沉浸人剑合一之境界已久，并在不死世界隐隐触及了人剑分的境界，只是在现在的修仙世界，他连人剑合的威力都尚且无法完全发挥，人剑分的剑道境界就更无从谈起了，再是境界高明，也是需要实力基础才能施展的。

　　因为是在海面上，水行法术的威力当然因此暴涨，随着朱鹏一指，海平面中有巨龙低吟声响起，下一刻一条巨大的水龙自大海当中钻出，一口就将化身鬼雾疾速遁逃的老鬼头吞入腹中。

　　老鬼头毕竟是老了，他不能也不敢施展更加迅快绝烈的血遁术，而寻常遁术即便高明，又如何能同术法攻击的速度比，尤其还是仓促施展的那种。

　　虽然本命法宝幽冥鬼爪在疾速地飞向自己的主人，但霸剑蛮龙钺鬼魅般出现在水龙当中的老鬼头身后，自其后心一穿而过……伴随着生命流逝，老鬼头被巨大水龙于内部压成一片血沫，龙吟大泽本来就是攻击型法术，在水量充足的地方威力惊人。

　　“呼……好了，好了，辛苦了你了，我知道，我知道。”立下大功的霸剑蛮龙钺飞回到朱鹏面前，恍若受到委屈的小狗般在朱鹏面前展示着自己身上的伤痕累累。

　　这若是寻常炼器师，看着霸剑蛮龙钺伤成这个样子，会直接让朱鹏换一柄剑吧，这重新炼一柄都比修复它来得轻松，然而朱鹏却会选择修复，每一次竭尽全力后战斗，恢复，都意味着自己与蛮龙的成长。

　　性命双修，生死交融，这本就是直指大道的无上法门。

　　……

　　龙吟大泽很猛，但并没有将老鬼头的储物空间袋也碾爆掉，像这类装备的防护等级从来都是很高的，太过轻易被打碎，里面的财物损失一空，那可就真应了：人还在，钱没了。

　　招手将两件储物空间袋摄入手中，同时将一旁茫然漂浮的幽冥鬼爪也招过来。

　　金丹宗师的本命法宝全部都是上品，要么就是顶级，中品的都极端少见，毕竟是要跟自己一辈子的东西，即便是不会炼器，倾家荡产掏血本，拦路抢劫甚至有些女修肉身布施，也要给自己弄到一件上品法宝，是有这个必要的，因为本命法宝差一点，那真叫输在起跑线上，一两百年的心血祭炼都追不平人家。

　　也因此，法宝市场呈现价格两极化趋势，低品、中品法宝是卖不上价的，而上品、顶级法宝一个个贵得要死，尤其是那种没经过祭炼，或者已经洗炼干净、清除掉禁制的。

　　鬼婆夫妇幽冥鬼爪、通冥针，这两件上品法宝朱鹏以五色神光刷掉上面的禁制之后，转手卖掉基本足够自己结丹所需了，但即便是他也有点不敢，鬼婆夫妇幽冥鬼爪、通冥针并非是无名之物，这两人前脚死在自己手上，后脚黑市上就出现禁制洗炼干净的幽冥鬼爪、通冥针……修仙世界的人一个比一个精，一旦他们联想到什么，五色神光神通稍稍暴露出那么一点，恐怕元始魔门都保不住自己。

　　（不过，我本身也是炼器师，改造一下找个其它州卖掉，应该是危险不大的……至少元婴之前，五色神光这门神通绝对不能暴露，不然就等着被追杀到死吧。）朱鹏本体是六阶辰星级大巫师，相当于修真文明的炼虚级修士，因此他能凭借自己多年领悟与文明交融参悟出五色神光这门大神通术，但炼虚级修士才可能有强大神通出现在一个筑基境小修士手中。

　　真的就是“见光死”这三个字才能形容。

　　幽冥鬼爪是一支颇为华贵的黑、紫、金纠缠着的利爪手套，主有震压、摄拿、攻击效果。

　　通冥针则是一根上面布满细密符篆的黑灰色长针，主攻隐匿、破甲、剧毒效果，因为要拿自己的头去找幽无常换延寿丹，再加上低估了朱鹏的剧毒抗性，因此鬼婆婆没有全力催发剧毒效果（会化为血水），或者是全力隐匿，让她没有更多余力催动剧毒效果，总之通冥针在上一次击伤朱鹏时，毒性并不是很猛，若非如此，鬼婆夫妇也许未必会死在朱鹏手上。

　　又一次落回到荒岛，敛息、疗伤，伤势未痊愈，战力未恢复到八成以上前，朱鹏是不会到处乱跑的，哪怕会错过回春府欧阳老太太的寿辰，也是在所不惜。

　　在每日打坐、服药、疗伤的间隙，朱鹏翻找鬼婆夫妇与那些散修大盗的储物袋，在老鬼头的储物空间袋里发现了一门颇有意思的功法：上古魔功，三生问心诀。

　　凡间夫妇，百年恩爱，百年尽而恩爱绝……修士练功，百年恩爱全情投入，百年尽而恩爱绝……情绝，心亦绝！

　　这是一门专门用来破除瓶颈上限的奇妙功法，并且起步金丹境，金丹碎而元婴现，元婴大成修士化神，化神炼虚，合道归真。纯以理论推衍，这门三生问心诀，可以助修士一路破障飙到六阶炼虚境去，那样的修为，哪怕是在灵界也堪称是一方大佬了。

　　“瞎扯。这门功法的创始人绝对都没有炼虚境界，不，他化神境界都没有。”老鬼头会被这门功法蛊惑，被那瞎画出来的大饼糊弄蒙了，以朱鹏的眼界阅历却不可能被这门功法坑了。

　　三生问心诀说穿了，就是以百年为限，找一道侣合籍双修，百年尽道侣死，自身则借着极致的情绪波澜若怒海操舟般突破修行上的关卡，看上去是真的挺像那么回事。

　　可是创造这门功法的魔修忘了一点，随着修者晋升化神，寿命就他妈无限了，一百年时间对他们来说可能就是一次闭关，因此这门三生问心诀明显是主要针对金丹乃至于元婴境修者有用。

　　以后朱鹏看谁不顺眼，又觉得不适合直接干掉的，可能会将这门功法送给他，这种打眼一瞅就问题N多的功法，朱鹏是不屑去练的。

　　而这，却也是这家伙站着说话不腰疼的一种体现。当穷途末路时，人会疯到什么程度，往往连自己都想象不到。

　　另一边，一支灵梭自回春岛的方向上飞腾而来，里面却是朱鹏的师妹欧阳红袖与一男一女两名金丹宗师。

　　“快点，老祖宗，请您再快点。”欧阳红袖拉着一身红袍，白发红颜的中年美妇这样焦急地言道。而她所拉着的人，也就是这次朱鹏要拜访的对象，回春府欧阳家的金丹境老祖宗，霍璃。

　　“唉，傻丫头，那小子明显是信不过你，以为你是内鬼叛徒方才不上你的灵梭的，现在你那么惦记他做什么？死也就死了，又不是死在我欧阳家，元始魔门都没有理由问罪。”霍老夫人宠爱得抚着欧阳红袖的鬓角，似乎极尽的爱怜，诺大欧阳府就只有这个后辈有可能接掌欧阳家的衣钵，能不宠爱吗。

　　“无论如何，也是朱师兄横剑挡下伏杀，让我先逃的，若是朱师兄因此而死，红袖问心有愧。”在老祖宗面前，欧阳红袖已经洗净一脸药粉，因为她长年不见阳光，因此每一寸肌肤细腻娇嫩至极，又因为功法的锻炼，体内气血充沛至极，几若冰雪般的皮肤，晶莹剔透到已不能形容其细腻光润的程度，令人感觉她的皮肤彷佛是在发光，恍若是用无瑕的美玉雕刻而成美人儿。

　　欧阳红袖与霍璃在一起，两人不似祖孙，倒若姐妹般。看着眼前重重重孙女那泪珠盈盈的可怜样子，霍璃心中怜意大起，上前轻轻吻去小孙女眼泪。

　　然后她甩手间挥出皮鞭，虚空抽打发出“啪”得一声炸响。

　　“老东西，我重孙女发话了你没听到吗？还不再卖点力气！”霍璃冲着前面正在控制灵梭的五鬓须老道这样怒声喝道，吓得老道一个激灵，赶紧加大了真元注入，以一种他几乎控制不住的高速狂飙起来。


第三十三章 阴谋阳谋，深海绝域

　　因为事关幽州第一大宗元始魔门，哪怕是没有欧阳红袖的乞求，事实上欧阳老夫人与莫先生也会来找找看，至少做个样子，尽尽人事。

　　虽然海域辽阔，但只要知道事发地点，作为修士总有手段找到一些残留的痕迹，只是这个过程必然是缓慢的，或者说哪怕能快起来，欧阳老夫人与莫先生也会让它慢下来。

　　欧阳红袖返身回冲时，已经发现鬼婆夫妇，这一对来自它州的孤魂恶鬼可并不是好对付的，欧阳老夫人霍璃结丹初期，莫大先生是结丹中期，但他们也并不想与鬼婆夫妇交手。

　　时至今日，欧阳老夫人已经五百岁了，哪怕作为金丹宗师，她的生命力也已经走到了末期。

　　并且，欧阳老夫人之所以能够活到五百岁，就是因为她在晋升金丹境，结出一颗九品金丹。

　　然后她老人家就知道自己这辈子往上突破是没什么指望了，因此在剩下的人生中经营家族、尽情欢娱、尽量少与人交手，因为这样的人生态度反而让她活到了五百岁……比一些陨落的元婴境大修士都活得更长了。

　　时至今日，再让老太太动手，没准两手法术之后不用对面出手，她自己就死掉了。并且，其实战能力也是完全可以想象的。

　　因此若真的遇到鬼婆夫妇，能够出手的基本上只有飞云岛莫大先生，欧阳老夫人霍璃也就压阵而已。

　　然而莫大先生虽然倾慕欧阳老夫人久矣，但他能为霍璃搏命到什么程度是个迷，霍璃也舍不得真的让他为自己搏命，自己百年之后，回春府还指望着这个老情人罩着呢。

　　这里面的弯弯绕绕，年纪还小的欧阳红袖是很难看穿的，作为海外家族的质子，元始魔门虽然也给其布置宗门任务，但欧阳红袖几乎没走出过宗门的大门，全部都是些安全为主的宗内任务。

　　再加上资源不缺，一意苦修消耗的心神，欧阳红袖虽然年纪也不小了，但心计，真的是不行。

　　然而也是巧合，当欧阳老夫人与莫大先生看似忙忙碌碌，实则磨磨蹭蹭的搜寻到老鬼头与朱鹏最后的交战地时，刚好碰到镇压伤势，破关而出的朱鹏正在以极尽精妙的五行术法攻击一头巨型龙虾。

　　双方倒是没什么仇没什么怨，只是塞了一个多月丹药的朱鹏离开荒岛时，恰巧见到这头路过的大龙虾，突然口滑……道友请留步，我看你这身肉与道爷我的五脏庙极为有缘，你就从了我吧。

　　眼看那头苦修数百年的大龙虾就要命丧于那黑心道人之手，恰在此时远方有一枚灵梭穿云而至，几乎与此同时，朱鹏感应到灵梭内横扫而来的强大神识，整个人一个激灵。

　　下一刻千年僵尸王就现身出来了，滚滚浓烈的阴冥尸气将朱鹏整个人包裹。

　　霸剑蛮龙钺已经到了崩溃的边缘，还没有条件修复，此时此刻朱鹏也知道自己实在没有与金丹宗师交手的本钱，尤其是那灵梭内横扫而来的灵识甚至比鬼婆夫妇都更强一筹。

　　朱鹏这一边因为回春岛灵梭来得太及时而心生警觉，灵梭内欧阳老夫人与莫大先生对视一眼，同样也心生恐惧……元始魔门的十全道痴朱鹏，活生生的在这里狩猎妖兽，那么两大金丹初境的鬼婆夫妇呢？

　　都说绝世的剑修可以越阶挑战，炼气杀筑基，筑基斩金丹，但那毕竟是发生在遥远时代的剑修神话，现在已经没人见识过了。

　　而现在，在欧阳老夫人与莫大先生眼前就出现这么一位，并且还是那种以一敌二斩杀两人，这样的战力当然会令人心生警惕。

　　（也许，只是迫退了，或者那对老鬼因事退走。）

　　（希望如此吧。）

　　双方彼此僵持了一会，那头已经伤痕累累的大龙虾趁此机会水遁逃跑了，避免了被做成一盘菜的命运。

　　一刻钟后，双方确认了身份，朱鹏被邀请入飞云岛莫大先生那木舟似的灵梭内部。

　　看着洗去药粉恢复绝色艳丽姿容的欧阳红袖，即便朱鹏也是上上下下好一番打量才从那熟悉的、凹凸有致的身材上确认了丑小鸭变身白天鹅。

　　也许朱鹏的目光有些太过于肆无忌惮了一些，因为师兄的目光，欧阳红袖晶莹的小耳都因此染上红霞。

　　“师兄，小妹并非是有意隐瞒，只是家祖曾经吩咐，拜入宗门后要全心用功，方才不负家族与宗门的栽培，因此……”

　　“红袖师妹无需解释，师兄之前也有做得难看之处，过去的事情就此揭过吧，我们都不要提了。”欧阳红袖易容，自己早有察觉，若非如此也不会那么轻易就怀疑她是内鬼，现在误会解除双方都有错处，那彼此就都不要再斤斤计较了。

　　“哪里，若非小妹隐瞒在先……”

　　“红袖，不要再拉着你师兄了，能从鬼婆夫妇手中逃生，小兄弟不愧是上宗弟子，前途不可限量。”似乎并不愿意让欧阳红袖与朱鹏过于的亲近，欧阳老夫人直接截断两人间的交流，在给朱鹏于灵梭内安排好房间之后，众人各自休息。

　　朱鹏已经上了灵梭，不需要再担心上宗责难的欧阳老夫人与莫大先生慢悠悠地驾着灵梭返回回春岛。

　　因为燃烧部分的精血进行血遁，因此朱鹏多数时间在灵梭内闭关并不出门，吞服灵药，运气疗伤弥补精血。

　　但作为一名实质上的老怪物，朱鹏还是在欧阳老夫人霍璃与飞云岛莫大先生的纠葛中，闻嗅出一些异样的意味。

　　首先，欧阳老夫人比莫大先生的年龄大太多了，莫大先生才刚刚两百七十多岁，正是年富力强前途远大之时，这年龄差在修仙世界并不算什么大问题，欧阳老夫人霍璃白发红颜、风情万种，以朱鹏阅女无数的经验来看，正是那种天生的尤物，迷惑住莫大先生并不算什么。

　　唯一的问题是寿元限制，莫大先生至少还能再活一两百年，而霍璃的寿元无论怎么算都进入倒计时了，作为修士，哪怕再沉迷于情爱，也不应该连丝毫的警觉意识都没有吧？

　　没有人不怕死，哪怕是对于活腻味的人来说，死亡都是一种极大的恐怖。

　　而欧阳老夫人明显是最怕死的那种类型，这种人在寿命限这种时刻，应该急得快要发疯了才是，然而在霍璃身上朱鹏看到的就仅仅只有胸有成竹的坦然。

　　（不对，一定是哪有问题。不过……与我没有关系，我这次来仅仅只是为给欧阳老夫人拜寿的。）这样思索着，朱鹏的意识再一次沉浸入自修当中。

　　因为法体双修体魄底子实在太好，再加上灵药补充的也分外充足，因此朱鹏的精血元气在返回到回春岛时，就已经恢复得差不多了。

　　不过算算距离寿辰还有小半个月的时间，朱鹏估算时间应该还来得及，因此向回春府借用了地下火室。

　　回春岛回春府欧阳家，是以炼丹术起家的散修家族，是海外散修颇为重要的中下阶灵丹来源，因此回春岛上的地火室不但有，并且必然还很完备。

　　朱鹏取出流银返焰鼎与自身携带的部分材料，又购买了一些普通材料开始修复霸剑蛮龙钺，虽然五行炼甲也有损坏，但暂时来不及修复了。

　　相对来说还是霸剑蛮龙钺更为重要一些，失去此剑，朱鹏的战力几乎直接下降近四层。

　　虽然是法体双修，但至少朱鹏目前还没有以双拳硬撼法宝的能力。

　　对于修士来说，区区半个月的时光过去得实在太快了。

　　这也就是朱鹏与自己的灵剑人剑相合，对于霸剑蛮龙钺的每一寸伤痕都了如指掌，本身又是高明的炼器宗师，因此才来得及修复好此剑，在重获新生之后，这柄上品灵剑已经到了半步顶级的地步。

　　虽然本身并不是奇珍异宝，但因为剑主本身的剑术境界，人剑合一之下霸剑蛮龙钺的灵性与日俱增着，只要再稍辅以时日与各种炼材的炼化与进补，其品阶提升是早晚之事。

　　……

　　对于东海绝大部分散修来说，海外散修第一家，回春岛回春府上，欧阳老祖宗的五百岁寿辰是大事中的大事。

　　朱鹏在距离寿辰还有三天时，提前一步破关而出，发现整个回春岛里里外外几乎都快要被塞满了。

　　“我今日才知道，东海散修原来这么多。”

　　“是啊，很夸张吧。欧阳家在回春岛立府数百年，对于修士来说这个数字不算什么，但对于凡人来说真的是几代十几代人都过去了。对于在这回春岛上生活的人来说，欧阳家就是天道，就是神佛。”在说这番话的时候，欧阳红袖明显是在模仿着欧阳老夫人，但她并没有那种执掌大家族多年，一意决千万人生死的霸气，因此在说这番话的时候强撑的意味很重。

　　给人一种……喵之咆哮的感觉，虽然她自己觉得凛然间霸气隐现，然而朱鹏却仅仅只是觉得好笑罢了。

　　朱鹏从地火熔炉当中出关之时，他并没有去惊动欧阳家的人，而是直接找上欧阳红袖共游回春岛，欧阳家垄断海外中下阶灵丹生意太多年了，豪气而奢侈，虽然并没有直接接触过，但那种隐隐的骄奢之气，朱鹏还是能够清晰感受到。

　　欧阳家有钱、有势，飞云岛有权、有力、有前景，若是联手，便是强强联合，甚至可以在天涯镇海阁的势力笼罩下撕出一个口子。

　　两大势力之所以现在还没有紧密结合起来，是因为天涯镇海阁厉若海实在太可怕，声威太盛了。

　　这位幽州第一高手一日不出问题，不飞升、不陨落，回春岛与飞云岛一日不敢有忤逆之举。

　　若说得再清晰一点，就算回春岛与飞云岛网罗一批散修立宗成功，只要厉若海开口表述出明确的厌恶，昨天两岛立宗成功，今天就会原地解散，因为根本就不会有哪位散修高手胆边生毛跟他们一起拿命玩。

　　游玩一天，在见识过海外修士生活的状态之后，欧阳红袖甚至还带朱鹏去见了她的父母，那仅仅只是两位凡人，尽管在城池当中住的是豪宅大屋，穿的是绫罗绸缎，但当见到自己的小女儿时，老夫妇俩还是紧张得差点跪下来，磕磕巴巴得连话都说不清楚。

　　知道自己呆在家中对于父母与兄弟姐妹来说更多的是负担与压力，因此欧阳红袖也没有多呆，很快就带着朱鹏离开了。

　　“我父母本来是很普通、很贫苦的农夫，我记得那个时候家里还有哥哥和姐姐，我是小三最受宠爱，但五岁时就要下地帮忙干点活了。”夜色当中，朱鹏身旁的欧阳红袖一边走一边说着，她的声音有些轻飘而模糊，整个人恍若陷入到了自己幼年时的记忆中。

　　“每天父亲都很努力的干活，家里日子过得虽然苦，但饭还是能吃饱的。然而有一天，父亲突然就病倒了，那几乎就是一场灭顶之灾……娘亲为了给父亲治病，卖掉了姐姐也卖掉了我，在卖掉我的前一天晚上，哥哥抱着我一直在哭，不肯放手，但在第二天我还是被卖掉了。”

　　“再后来，我被回春府的修士检查出灵根资质，生活因此一下子就变得好了起来。我们家认祖归宗，我被老祖宗认下作重孙女，府里给了家里一块灵石与一瓶药，因为那块灵石，家里买地、盖房子，因为那瓶药，父亲的病很快就好了，只可惜，姐姐再也找不到了，据说是被海外散修买回去当仆人了。”欧阳红袖喃喃地低语着，说着她的人生，说着她的过往，说着在父亲在有钱之后购田地、纳小妾、说着母亲的怨愤与不平。

　　自己这个小师妹在说这番话时，话语里并没有包含太多的情绪，就如同在讲诉别人的故事。

　　但隐隐约约间，朱鹏若有所悟，自己身旁这个人儿啊，似乎也并不是对自己的处境毫无察觉。

　　“红袖。”

　　“嗯！？”

　　“你是什么灵根属性？”

　　“单属性木灵根啊。”能够成为宗门质子，能够二十多岁就筑基成功，欧阳红袖资质无疑是很不错的。

　　“那欧阳老夫人呢？”

　　“单属性火灵根……”

　　“刚好借木生火，好巧啊。你说是不是？”近我者近，远我者远，朱鹏这个人一向以远近亲疏喜恶做事，更何况还有欧阳红袖当时拼死驾灵梭返回的事，这些令朱鹏终究还是没有选择置身事外，这样言语一句。

　　但也就是这样一句话语，令一旁一直巧笑倩兮的欧阳红袖突然流下泪来。

　　“红袖一生，年少是被父母作为货物贩卖，长成后被师长作为货物贩卖，及至今日，只有师兄肯仗剑为我拼杀，只有师兄肯诚心为我言语一句。”俏丽的脸颊上流淌着晶莹的眼泪，然后欧阳红袖双手执礼向朱鹏深深拜谢。

　　“不过……此恩此情红袖只能来世再来报答您了。其实老祖宗从来都没瞒过我，红袖是知道自己这一次回来的使命，回春府可以没有红袖，但却不可以没有老祖宗，但还是多谢师兄待我以诚。”

　　“……”朱鹏几乎推衍估算出了所有的事情，但他真的没想到霍璃从头到尾用的都是堂堂正正师，没有一丝半点的阴私与诡诈。

　　她从一开始就告诉了红袖，你是作为我的夺舍受术者来培养的，你可以不从元始魔门回来，你甚至可以拒绝。

　　然而，霍璃存世长生五百年，她早就看穿了欧阳红袖的性子，她算定了欧阳红袖决不会拒绝。

　　本家族的血脉，木火相生的灵根，受术者完全心甘情愿的心理状态，再加上多种灵药的辅助，欧阳老夫人霍璃的夺舍成功率高得吓人，这样一来也就难怪她完全不担心自己的寿元耗尽了。

　　欧阳老夫人霍璃一手炼丹术，是回春府的根基，同时也是她在夺舍后百年虚弱期内不会被人干掉的保障。

　　以回春府的灵丹积累再加上欧阳红袖本身的资质，霍璃百年之内再次冲上金丹宗师境，延寿五百年，一点问题都没有。

　　“为了别人的命，付出自己的命，你傻不傻啊？”

　　“幽州这些年形势日见凶险，暗流涌动，跨州大战似乎随时都有可能一触即发。到时整个回春岛都必然受到冲击，一个不慎就是倾覆之祸，我的父母亲人，我的族人长辈都在这岛上，这回春岛上活着几十万人啊，以我一人之命换下他们的命，与父母双亲的一世荣华，这不赔。”

　　“夺舍仪式，会在什么时候进行？”人家自己都愿意，朱鹏也就没有什么好劝的了，更何况单人独剑挑回春府十数位筑基，两大金丹宗师，这也并不是什么轻松的活。

　　“在老祖宗的寿辰之后，到时师兄就要一个人回宗门了。”在说这番话的时候，欧阳红袖突然侧身扑入身旁男子怀中。

　　朱鹏只觉得一对柔滑的双臂搂住自己的脖颈，同时温暖暗香袭来，浸润而炽热。

　　许久之后，女孩轻柔柔得话语声又在他耳边响起：“虽然老祖宗的恩情，红袖愿粉身以报，但我……我也想为自己留下点什么……求师兄助我。”

　　一世哀苦，一世怨伤，哪怕已经认命，却终究还是想在自己短促而有限的生命中留下一些值得回味的痕迹。

　　如果这个男人没出现，如果没有他的宽厚稳重、他的温润霸道、他的仗剑阻敌、他的待之以诚，自己的人生也许就真的像一张白纸般了无色彩。

　　小亭明月，玉人情重。

　　生命的激情与美好在这一瞬间绽放开来，欧阳红袖的的确确是平生第一次，然而某人可是名副其实的身经百战了，厮磨着，互补着，融合着，他尽可能给她一次完美的记忆与体验。

　　……

　　三日之后，欧阳家老祖宗五百年寿辰真正开始。

　　海外修仙界，几乎是稍有头脸的人物都到场了，各大宗门包括天涯镇海阁、万里军皇山、元始魔门，幽州三大宗皆有名贵的礼物奉上，给足欧阳家面子，令其倍增荣光。

　　整个回春岛上的岛民几乎或多或少都有些欧阳家的血脉，老祖宗五百岁寿辰，回春府凑足三千童男童女为老祖宗拜倒贺寿：“祝老祖宗仙福永享，寿与天齐！”

　　万里军皇山的拜寿者也就罢了，是一名神色冷厉的中年老者，筑基期修为，只是骨头硬朗，明显也是法体双修的路数。

　　而天涯镇海阁的拜寿者朱鹏居然认识，正是当年的蓝夫人蓝染，这许多年过去了，看来她也从当年的打击中缓过一些元气来，略清减了一些，但依然还是当年那明眸善睐、长袖善舞的美人。

　　在朱鹏看到蓝染的同时，蓝染也看到了朱鹏，这位一身蓝色丝绸袍的美妇人走上来笑言道：“鹏师兄，多年不见，您的修为气度更盛往昔了。”

　　“蓝师妹才是，当初我就知道，以蓝师妹的能力必然还会被镇海阁重用。”

　　“谈不上重用的，现在师妹只能做一些边角杂活而已了，对于元始魔门来说，回春岛之事是值得重视的，因为离得太远，留在东海的触手当然要小心经营，因此派师兄您这个能够应变作主的来，在镇海阁却不同，回春岛在宗门的势力直接笼罩范围内，随便派谁过来应付一下都可以，即便有事，师妹也没有临机决断之权，只能请示宗门。”朱鹏与蓝染作为幽州两大宗门之代表，虽然是贵客，但在奉上礼物后也没有其它太多事情的，尤其是两人低语交谈时更不会有人过来打扰。

　　“对了，师兄。白云子的本命法宝水形环是在您手上吧？”很突兀的，蓝染问出这样一句话，当年白云子背叛宗门，因此现在蓝染也不能再称呼他为师父了，虽然白云子在返回宗门后就很快死去，但他所在的那一脉，或多或少都受到影响诛连，尤其蓝染还是作为其嫡传弟子。

　　“不错。”朱鹏扫了蓝染一眼，并没有否认，那本来就是自己的战利品，本身也没什么好否认的。

　　“师妹想以购买一件上品法宝的八成的价格，再加上一个消息，从师兄手中买下水形环。”当蓝染说出这番话时，朱鹏倒是理解她的想法的，因为水形环必然是白云子修炼经验上的凝聚，而蓝染又是其嫡传弟子，无论灵根属性功法倾向，蓝染恐怕都很难再找到比水形环更好、更适合自己的本命法宝了，哪怕需要花大量的时间去洗炼禁制。

　　其次，洗炼自己师父本命法宝的过程，对于蓝染也是一个极好的修炼打磨过程，尤其她与白云子的修行一脉相承。

　　本命法宝内的禁制，是一名高阶修者思路与修为的体现，别人洗炼的话因为只能洗炼一遍，因此获得的感悟当然是有限的，然而蓝染却是对应着自己的修行，水形环若是落入其手，的确是不小的助力。

　　“蓝师妹，我并不缺灵石、灵丹，乃至于珍贵炼材。”水形环的的确确是在朱鹏手上，但问题是这样的东西落入朱鹏手中，朱鹏又怎么可能不以五色神光日刷夜刷，完全洞悉其上蕴含的金丹宗师经验呢？

　　因此朱鹏根本没办法把已经被洗炼得干干净净的水形环交给蓝染，白云子修为不怎么样，但毕竟活得足够久了，哪怕是其它金丹宗师要彻底洗炼干净水形环上面的禁制，至少也要一甲子开外的苦功，而现在才过去几年，朱鹏若是把水形环拿出来，不是明摆着告诉蓝染自己有问题。

　　恰好也就在此时，寿辰进入高潮阶段，朱鹏借故避开蓝染，在场所有的宾客尽皆向欧阳老祖宗霍璃俯身拜寿。

　　在霍璃两侧掺扶着的，是欧阳红袖与欧阳家另一名美貌的少女，她们一同把比她们还康健硬朗的老祖宗扶到主位之上，然后宾主共饮，满堂尽欢。

　　看着欧阳家老祖宗霍璃那神采奕奕、眼光明亮的模样，朱鹏暗地里冷笑，以自己的性子与欧阳红袖一番云雨之后，又怎么可能不在她身上种下暗手，若是霍璃不进行夺舍仪式也就罢了，若是她敢进行……夺舍这么危险的事，出现任何意外都太正常了，多少化神、元婴老魔莫名其妙的被凡人放翻了，更何况霍璃区区一个九品金丹。

　　化神、元婴境修士，夺舍凡夫俗子，失败的几率很低，但并非没有，因为夺舍的第一步就是自己先要散功，这个世界的法则不允许你带着一身修为再重新复活。

　　散功之后，虽然化神、元婴修士的神识强大无比，但别忘记大有大的难处，神识强大消耗也大，再加上冲撞入别人的心灵世界、绝对主场，因此夺舍这种事真的是什么都有可能发生。

　　而就在这个时候，蓝染又一次找上门来了，她还真的是对那水形环念念不忘。

　　“朱师兄是宗门核心嫡传，一身修炼资源当然是不缺的，但青金石铜精矿师兄也毫无兴趣吗？”青金石铜精矿是一种极为罕有的矿石炼材，多属性相生的特性令其成为极上品的鼎炉炼制矿石，现在的修仙界经过大破灭、大灾难（位面等阶跌落），像这种顶级炼材已经逐渐消失殆尽，若是没有强大的修真者证道飞升，几乎可以肯定这东西最终会在此世界完全消失。

　　当年毕竟是一起共事过，蓝染知道朱鹏是顶尖的炼器宗师，甚至炼丹术上也有相当不俗的造诣，因此开口诱惑道。

　　青金石铜精矿只要加入鼎炉当中些许，就有改善炼器/炼丹鼎炉品质的效果，对于绝大多数炼器、炼丹师来说，当然是绝大的诱惑。

　　“青金石铜精矿，如果量大的话，连元婴老祖都会动心，师妹能知道这种档次的消息？”

　　“若是在正常灵域世界，如此重宝师妹的确是连沾一下手的资格都没有，但如果是在绝域呢？”听到蓝染如此说，原本显得漫不经心的朱鹏，眉头略略挑起了。

　　在这个世界上，有很多被称作绝域、死地的特殊区域，这些异常区域有一些空间稳定度极高，而有一些空间稳定度则极低，最低的那一些，甚至连筑基境修者的灵压都有可能令其整个崩溃。

　　高阶修者本身的灵觉也是很敏锐的，万一碰到这类地方，根本就不会靠近，但也因此，这些绝域死地无法被开发，反而各种天材地宝残余极多。蓝染既然主动与自己说起此事，那就说明至少不是一处筑基境修者灵压就可以压爆的绝域世界。

　　“最高承载等阶是筑基境修士？”

　　“正是，水形环是一方面，另一方面小妹自己也想进那绝域一探，师兄的战力在筑基境修士当中足可以纵横无敌，我又相对熟悉情况，您与我联手，定可以满载而归。”

　　“绝域的开启时间是什么时候？”

　　“半月后的外海，以灵梭飞行的话，距此大概是五天路程。”朱鹏明显有被说动的样子，蓝染喜形于色。

　　“……水形环我的确是无法给你了，我已经把它给拆了，还原成材料了。这样吧，我直接买你的消息好不好？”朱鹏一句话语，身旁的蓝染蓝夫人顿时受到饱和打击。

　　“水形环是千年冰魄石铸成，这种材料的法宝，您拆做什么啊？”正常情况下，在不损毁法宝的情况下慢慢洗炼，那当然是个水磨功夫，但如果直接炼化毁宝，那清洗禁制可就快了。

　　“千年冰魄石可以镇压心火，抵御外魔，我往五行炼甲与剑中都炼入了一些，主要是当然手痒，实在是想将第一件到手的法宝拆开好好看一看内部结构。”朱鹏半真半假地言说道，以他炼器宗师的水准糊弄蓝染当然是轻而易举，尤其他说的还是高阶炼器师非常容易犯的错误……心热手痒把某件高阶法宝拆了，法宝这种高精微的东西，当然是没可能再重新装回去的，因为内部融合度实在太高了，因此只能硬拆。


第三十四章 阴极灵瞳，药人阴阳

　　“香！”

　　“好香啊！这是什么？”

　　“紫金蛟龙涎……不愧是欧阳家，真的是大手笔啊！”

　　金宫玉阶，十万众生贺仙寿。

　　随着青鼎香炉的点燃，银灰色如雾气般的熏香就犹如实质的浪潮般弥散涌来，在金宫玉壁映照下，满室生辉。

　　修士酒宴，本就妙趣无穷，尤其是金丹宗师的五百岁大寿，在回春府倾力施为之下，富丽堂皇、奢侈靡迷之处，便是人间帝王也远远难以企及比拟。

　　众多修士置身的金宫当中，玉阶之上，四周有潺潺酒泉流淌，有烹茶佳果奉上，天上半空中更有一位位窈窕天女着纱衣薄裙漫天飞舞，雪肤红唇，绮丽香艳。

　　众生迷醉间，有一名一身银白道袍的青年男子始终冷眼旁观着这一切，看似也是在与众人宴饮作乐，但他的心灵却丝毫没有沉浸此中。

　　朱鹏能够看出，欧阳家真的是把家族老祖宗当作是活神仙来伺候的，此等孝心可嘉，但这却也难怪，因为回春岛回春府的兴盛几乎尽数寄托在欧阳老夫人霍璃的身上。

　　欧阳家积累的财富庞大，但筑基修士却并不多，并且绝大多数还都是拿丹药硬顶上去的筑基境修士，连一个真正拿得出手的苦修之士也无。

　　楚王好细腰，宫中多有饿死者。

　　上行下效，欧阳老夫人霍璃这五百年来太过沉迷于奢靡享乐了，以至于欧阳家的子弟也都多是如此。

　　灵丹妙药，这称之为修者修行路上的最大臂助也不为过，但也仅仅只是助力而已，修行的主体终究还是自身与心灵的修持啊。

　　看着身边四周那些欧阳家的弟子与散修完全投入到饮宴作乐中的景象，看着那金宫之中台上高坐嘴角含笑的欧阳老夫人，朱鹏则在心中暗自评估着：这回春岛上的兴盛繁荣，到底还能再支撑多少年？

　　当一天和尚撞一天钟，既然现在是元始魔门的修士，朱鹏就会把宗门交代的任务做好。

　　自己前来回春岛欧阳家不仅仅是保护欧阳红袖，不仅仅是拜寿而已，更要考察这个合作者的底蕴与资格。

　　修道，即是修心，若是心灵修养不济，左手灵丹妙药，右手顶级法器，那也仅仅只是幼子捧千金行于闹市当中，坐等着出事而已。

　　暗自记录下这样的评估，朱鹏注视着这满室生辉，内心平静近乎冰冷。

　　东风夜放花千树。更吹落，星如雨……

　　宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

　　这一夜，回春岛上华灯与烟火未曾断绝，这一夜，举岛欢歌，令整个回春岛恍如白昼。

　　夜宴之上，有天女散花，有白鹤飞舞，有灵猿献果……还好以欧阳家的财力势力还弄不到麒麟，不然今晚朱鹏估计自己连麒麟献瑞这一幕奇景都能看到。

　　然而即便有如此些微的不足，今晚这场“极乐之宴”其奢华与纵意恐怕依然会成为许许多多修士永生难以忘怀的美好，甚至连追求长生与自在的道心也会因此发生偏移也说不定的。

　　毕竟，五色令人目盲，五音令人耳聋。看到、听到的太多，看似你看到听到了，但实际上你什么都看不到，什么都听不到了。

　　银白色的气雾向四周弥散着，如云如雾的紫金蛟龙涎有令人意志松懈，提神怯燥之神效，本是辅以打坐的，如今却被欧阳家当作宴饮助兴的用品，这点的哪里是香，这点燃得分明是一颗颗的灵石。

　　幽州三大宗的代表里面，最先放松下来的却是万里军皇山的那名筑基修士，万里军皇山的修行法门太苦太难熬了，因此一直绷着倒也还罢了，若是稍稍松懈下来，往往会比旁人更加快速得沉沦的。

　　然后是朱鹏身旁的蓝染，历经师父的背弃、宗门的压力、家族的冷漠，自身苦苦的支撑与坚持，在这一刻，蓝染渐渐放下这一切，她举杯畅饮，纵意欢娱，对酒高歌，人生几何……姑且畅饮，姑且尽欢愉吧。

　　蓝染本能的选择，其实是对她有利的，一直紧张着神经，人、精神终究是会受不了的，偶尔松懈、偶尔欢娱，也符合一张一弛之道。

　　但朱鹏的眼中却因此浮现出一抹异样的光华，天煞修罗功是阴极魔功，朱鹏完美筑基，在这一刻的全力运转之下，四周的世界似乎都脱去了光彩。

　　整个世界变成了黑白般的颜色，唯有朱鹏的灵神漫步于这金殿玉阶之上，这里的布置是金丹宗师欧阳老祖宗霍璃与飞云岛莫大先生高坐于上，当然是霍璃坐主位，莫大先生坐次席。

　　下手方是幽州大宗的代表弟子，接着是中小宗门的代表弟子、有头有脸的散修豪杰，原本是排列有序暗含法度的，然而随着宴饮的高潮，在四面青鼎香炉中紫金蛟龙涎的作用之下，众修士于纵意欢歌间隐隐失去了秩序，甚至有些不大在意脸面的散修起身飞扑那些轻纱罩体的天女，犹如饿狗扑食般的姿态引起四周修士的哄堂大笑。

　　然而这些修士，在朱鹏阴神出窍的状态下尽皆是黑白灰色的，高处的金丹宗师莫大先生周身散放着强烈的色彩光华，他身旁高坐着的那名霍璃都逊色得多。

　　（这是，在阴神状态下我所看到的修者气象？正常情况下，修者的修为越高，阳气越强，气象也就越旺盛，越有光彩。那么……）阴神陡然飞腾而起，朱鹏也就在这一刻终于找到了令自己心中隐隐不安，以至于魔功被动运行，令阴神出窍的原因。

　　只见在这金宫玉阶之内，除莫大先生与欧阳老祖宗霍璃以外，还有六个人的身上透射出强烈的光彩！

　　隐藏修为，乘回春岛欧阳老祖宗霍璃大寿潜伏而至，他们的敌意已然是不言自明了。

　　刹那间，朱鹏想到了许多，这个时候自己一招剑气雷音狂飙出去，冲出金殿，再取灵梭，以分海裂云梭的威力自己应该是逃得掉的，这也是最为理智的选择作法。

　　六打一，虽然飞云岛莫大先生成名久矣，但朱鹏依然不觉得他有胜算。

　　至于丹成九品的霍璃，那恐怕根本就不能算作是助力，不算作是破绽弱点就已经不错了。

　　然而，目光扫了霍璃身旁的欧阳红袖一眼，却是轻轻得叹。自己跑得掉，这小丫头却是必死无疑了。

　　“莫大先生，敌袭！”阴神陡然回归，当朱鹏再一次睁开眼睛的时候伴随着精芒刺出的，还有他的仰头低啸声。

　　听到来自于朱鹏的提示声，本来正抚着胡须饮酒的莫大先生神色一变，然而几乎与此同时六道庞大的气息同时爆发了，他们的人还没有抵达到最为合适的合击位置，但因为突然被人叫破了形藏，却不得提前出手了。

　　“小辈，你们敢！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大殿之上一瞬间人影交错，五名金丹宗师气息爆发，同时合击莫大先生，然而莫大先生也不愧是自己准备开宗立派的强者，受此突然袭击硬扛不倒，刚刚那五道空气轰鸣声可并不是交手时的动静，而是那五名金丹修士气息猛烈扩散，与四周空气产生小规模爆炸般的反应。

　　莫大先生上前一步，整个人的身躯挡在霍璃的身前，利用五名金丹宗师的出手时差与他们各自换手一记，五击过后，那些金丹初境的宗师尽数被他迫回原位。

　　莫大先生此时手握着一柄未曾出鞘的古剑，嘴角处虽然隐隐溢血，但他整个人周身升腾而起的暴烈气息，却恍若猛虎出柙般。

　　……

　　“啪啪啪……”

　　“好，真是好。莫大，我本以为你这些年沉迷于霍璃那老妖妇的美色，修为精进会变得缓慢，没想到英雄气概不减当年，看得人家好生欢喜。”伴随着手掌轻拍之声，那六名潜伏而来的金丹宗师中，唯一并未出手的那一名越众而出。

　　那是一道遍体漆黑的身影，长长得袍衣罩落下来，就连足踝也一并覆盖上了，上下一体的兜帽遮盖着，面孔之处有层层黑气如幕布隔绝外界视线，只有一双恍若碧火燃烧般的双瞳明亮闪烁着，却令人望之心生寒意，便如若凡人于坟场之中直视到鬼火。

　　更令人奇异的是他/她的声音，刚刚那一句话语在说到前半句时，声若洪钟老牛，令人闭上眼睛只凭想象，就能恍惚般看到一位拳上站人，臂上跑马的大汉。

　　然而话语说到后半句时，却极尽诡异得变为妖异娇媚至极的女声，一句“看得人家好生欢喜”令人周身鸡皮疙瘩直冒，无它，实在是前后对比实在太强烈了，令正常人都能感到一种强烈的扭曲错乱感。

　　“阴阳？没想到这百年来你不但没死，并且还真的找到了适合自己的邪门魔功，不过你这贺寿的法子未免也太过别致了一些，老姐姐我可承受不起。”

　　“五位宗师，今日是我老太太的寿辰，幽州大大小小的宗门使者都在，求各位高抬贵手，一同坐下共饮一杯，事后回春府为每位宗师奉上四万灵石的回赠，以酬谢今日恩情如何？”每位四万上品灵石，五位金丹宗师就是二十万，要买的仅仅只是这五人作壁上观不再出手而已，霍璃立身于世五百年，真的是人老成精了，一番话软硬兼施，既扯出幽州各大宗门的虎皮，又许以重利。

　　然而那名被唤作“阴阳”的修士就那么淡然的随霍璃言语，而阴阳身旁四周的五名金丹宗师，果然是动也没动一下，明显是完全以阴阳马首是瞻的姿态。

　　这五人皆是金丹初阶，唯独阴阳气焰升腾，可以与状态全开的飞云岛莫大先生抗衡，明显他也是结丹中期，虽然不知道丹成几品，但肯定不会弱就是了。

　　欧阳老夫人霍璃下血本，滔滔不绝地言说着，想要在这金丹宗师气焰充斥封锁的金殿内，为欧阳家争取到一线生机，然而最终的结果却是她白费唇舌了。

　　最后霍璃开出的条件，已经非常令人心动了，也差不多是掏尽了欧阳家的底子血本，然而阴阳四周环绕的那五名金丹宗师就好像木头人一样，连一丝半点的反应都欠奉，真的是应了“充耳不闻”四个字。

　　渐渐得，霍璃闭嘴了，开始启动丹火内温养多年的本命法宝，这是她最后也最不想选择的一个结局。

　　“说呀，你怎么不说了？哈哈哈哈，你霍璃当年不是巧舌如簧，天大仇恨都能被你这嘴给舔干净吗？现在你再说啊……就像你当年带走这负心薄性人一样，也把他们五个从我身边带走！”陈年旧账，一通晚八点档狗血剧情，在阴阳恍若癫狂的言语当中，当年回春府兴盛之前的那一幕幕恩怨情仇，恍若画卷一般在金殿内众人的面前缓缓铺开。

　　原来，无论是当年的莫大，还是眼前的阴阳，都曾经是回春岛的药人！

　　这个修真文明世界，在经历过当年的大破灭、大灾变（位面阶位跌落）后，修仙者的黄金时代结束，很多东西都失传了，便是极为重要的丹道一途，也少了许多关键性的传承，导致当年的修士不得不依据零星的资料重新开始，从此走上了一条迥异的道路。

　　其实别说是散修出身的回春岛欧阳家，就算是传承与资料相对更加齐全的各州大宗门，像这种事也是不会少的。

　　无数奇功秘法，无数灵丹妙药，并不是刚刚推衍出来就是完美无瑕的，无论什么事情，在刚刚开始的时候总是难免其黑暗血腥的一面。

　　丹道也不例外，由于经验和传承的缺失，很多东西拿不准，那怎么办？只能重走一遍上古前辈走过的老路：试药！

　　于是，大量的凡人、低阶修者们，也因此成为了丹道宗师手下试药的小白鼠，任其折腾，别说是在修者与凡人地位差距悬殊的修真文明世界，就算是朱鹏当年出身的地球21世纪，“药人”这个职业其实也是存在的，只是地球上的药不可能有修真世界的药，效果那么生猛而已。

　　“路都是自己选的，阴阳，现在你还拿这些说事有什么意义？当年你和莫大都是一无功法，无二资质的散修，我丈夫欧阳烈可是明码标价找人试药的，又不是强迫……更何况，虽然的确有一些反噬，但你和莫大都成功成为金丹宗师，你能说你今日之成就，毫无我丈夫当年的功劳吗？”知道今日事情难以善了，霍璃反而完全冷静下来了，她字字句句都往阴阳的心尖上捅刀子，只求令其心智错乱，战力削减，好令已方有机会强行逃出生天。

　　“一些反噬，你居然毫无悔意，居然还敢说这是‘一些’反噬……刺啦”一声，阴阳猛地撕去了自己身上兜帽，下一刻出现在金殿内众人眼中的存在，真的是令人遍体生寒，冷气打心底里冒出。

　　天知道数百年前的丹道宗师欧阳烈到底给阴阳服下什么见鬼的灵丹，只见那宽大的黑袍之下，笼罩着的却是一男一女头颅相连的两张脸庞，俱是扭曲至极，恐怖至极。

　　相由心生，仅仅只是从皮相上看，连体者阴阳那一男一女的两张脸，都称得上是中人以上的相貌，只是这百年来他们被仇恨与怨毒之火日夜烧灼，以至于整个人完全变成了恶心扭曲的姿态。

　　恐怖至极，可怕无比！

　　“够了！”

　　就在阴阳与霍璃还要互撕之际，之前一直按剑不发的莫大先生陡然如雷霆炸响般暴喝一声。他，似乎也一直都在压制着自己的情绪，直到此时此刻，真的是完全压不住了，双目怒张，须发飞扬，其杀意剑势完全凝聚在阴阳的身上。

　　“你个怪物口口声声说我抛弃结发妻子，说我负心薄性，说我毫无人性禽兽不如……但我在清醒之后根本就没有丝毫有关于你的记忆，当年我每日在药庐忍受药力反噬，忍受万蚁噬心之苦时，是霍璃一直陪在我身边，是她一直在为我减少痛苦，陪我交流谈心。”

　　“你呢！你这个怪物每日只会在我耳边哀嚎怨恨，只会每日指责污辱我。抱歉，即便当年你真是我曾经的道侣，我也不再是曾经的我了，在我失去往昔记忆的那一刻，你的丈夫莫大就已经死了！”这个时候，在一旁的朱鹏看一看阴阳那畸形的连体男女面容，再看一看莫大背后霍璃的红颜白发，娇美俏丽。

　　心想，若莫大说的一切都是真的话，那这老小子也真的谈不上是负心薄性、禽兽不如，他只不过是做了一个正常男人都会做出的选择罢了。

　　大殿之内，有类似这样想法的恐怕不仅仅是朱鹏一人而已，莫大的这番道理谈不上哪里有问题，但对于苦修魔功百年，整个人已经偏激疯狂到极点的阴阳来说，此时此刻的莫大与霍璃这对狗男女，真的是挫骨扬灰都不能消解其心头之恨。

　　“呵呵哈哈哈哈哈，说得好。既然你不顾当年夫妻情分，今日我就先杀了你，再屠尽回春岛，斩草除根、鸡犬不留，方才能宣泄我心中之恨！”

　　……

　　金殿之内，事实上不仅仅是八名金丹宗师而已，事实上筑基、炼气境的修士也有很多，只是在金丹宗师的强烈气焰与威压之下，这些修士一时间全部都变成了背景板，不得不被迫的被灌了一脑子的昔日旧账，陈年老醋。

　　事实上对于在场的这些修士来说，他们基本上是没人会反思使用药人的危害的，只会在心里暗怪当年的欧阳烈与欧阳夫人霍璃手脚实在太不干净，居然没能处理干净，以至于今日跑出这样一个祸害。

　　当年试药，莫大先生与阴阳各有损失，他们一个失忆，一个血肉增殖从此变成阴阳连体人，但他们至少也都是深受其益的，各自成为了金丹宗师，总体来说当年那次的试药是成功的好不好？

　　只要文明想要继续发展，像药人这种存在是不可避免的血腥附带品，各大宗门多年以来从未听说过什么因药人而引发的事件，一方面是他们实在够强，另一方面恐怕也是因为处理得实在够干净。

　　呛然出鞘的，是莫大手中锋锐到极点的古剑，他本人是杂灵根主修土属性功法，此时此刻一剑斩出借土生金，斩出的剑气厚重而磅礴，锋芒直指阴阳。不仅仅是因为本身的厌恶而已，更是射人先射马，擒贼先擒王！

　　“凡是肯与我欧阳家共赴此难者，我霍璃以心魔立誓，倾尽家财以偿。”然而，无论霍璃的诚意有多么的足，六位金丹宗师啊，这金殿内的所有人搭上去不一定够人家杀的，修者又是何等的惜命，几乎所有人都在向四面奔散而逃。

　　然而，逃得掉吗？

　　不仅仅是正在与莫大先生交手的阴阳周身魔气森森，事实上那五名金丹初阶的修士周身黑灰气焰燃烧，也俱是一派魔气升腾之气象，在这一刻朱鹏就明白他们的立场为什么那么坚定了。

　　因为对于魔修士来说，回春府欧阳家的家财固然是丰厚的，必然要得到的，但这回春岛上的几十万人却也是一笔不可多得的“财富”，屠族灭门，鸡犬不留，这可真的不是单纯说说啊。

　　五名魔修士联手，整个金殿刹那被包围在一片漆黑色的龙卷飓风当中，殿外风云变色，只见一道漆黑色的暴风接连天地，将欧阳家的整座金宫都包裹覆盖住了。

　　这些异州魔修士也真的是很会选时候，欧阳家老祖宗霍璃五百年寿辰，所有的家族精英弟子几乎全部齐聚了，而金宫之外的则全部都是低阶炼气者，他们连想要寻找援兵都不够资格，缺乏能力，更无法代表回春岛。

　　“和他们拼了，他们早已立下大阵，是想杀光这里所有人啊！”有反应过来的老散修嘶声呐喊，然而下一刻便被金宫内狂飙的法宝绞成漫天飞散的腥红血泥了。

　　欧阳红袖迎面飞来一四面布满利齿，飞轮般的骨盘形法宝，她刚刚筑基没多久，面对这属于金丹宗师的随手一击根本就没有反抗能力，也就在这时，欧阳红袖面前陡然出现一席银白色的身影。

　　“当当当当当……”朱鹏竖立霸剑蛮龙钺，硬抵法宝锋芒片刻之后，牙关一咬将之击飞斩开。

　　“呼，走，这里根本不是你能呆的战场。”

　　“那师兄你呢？”

　　“……我？不趁着已方人还多杀上一两个，一会就真的没有活路可走了。”

　　“啊！？”

　　也不管欧阳红袖有没有明白，朱鹏一把将她甩到旁边蓝染的身旁，然后就已经身剑化一陡然消失。

　　阴阳带来的五名金丹宗师当中，有一名修炼的是魔道炼体秘法，一经催动，身躯膨胀，口喷幽炎，显出如妖如魔般恐怖变化，周身金属甲衣覆盖之下可以凭借硬拳利爪硬撼法器、灵器而不伤，可迅速屠戮筑基境修士恐怖无比。

　　然而也正是因为他或者说它太过嚣张强横了，朱鹏剑锋指向，优先杀它，在他眼里，现在四周这些散修、宗门修士全部都是自己的肉盾，有他们在吸引火力，自己方可以隐遁穿梭，尽可能轻易的击杀金丹宗师。

　　“呵啊！”那庞大而妖魔化的金丹宗师以左臂硬性砸飞一件灵器，下一刻它右手拍杀而出，直接将一名及时斜剑封挡的老修士按在墙面上打成了肉酱，也就在这时，这名炼体侧的金丹宗师突然感到背后腰脊处一寒，它骤然回身横臂去封挡，与同样体魄无双强悍的千年僵尸王硬拼了一记狠的。

　　呛！

　　寒冰溢散，它是硬以手肘封挡，而人家千年僵尸王则是以古代寒冰斧猛烈斩击。

　　双方各自退去数步，然后那头明明占据上风的僵尸王突然转身，扑向另一外金丹宗师，妖魔化的炼体侧金丹宗师一愣，下一刻当他想要追杀时，却突然觉得周身冰寒，低头，一柄赤红色剑脊上布满细密符篆，两刃厚锋如斧般的剑器，不知何时已经将自己的后心贯穿了。

　　（怎么可能，我的炼甲，我的魔功，我的兽性直觉……）抱着不可置信，这位魔道炼体的金丹宗师意识消散，直接这一刻他的兽性直觉才开始疯狂得向主人反馈危险！

　　并非是他的反应速度不够快，而是朱鹏的剑气雷音，实在是太快了，时机卡得也太准了。

　　一剑击杀强出自己一个大阶位的存在，朱鹏也是脸色一白，然后退隐调息。看似轻易，实则已是倾尽全力了。

　　若非千年僵尸王一斧斩出，与魔道宗师的本命炼体硬抗，本命法宝强大的防护能力不会集中于那名魔道宗师的左手肘上，也不会造成炼甲背心处防护的瞬间缺失。

　　若非自己掌握着“剑气雷音”这一招剑术奥义，筑基战金丹根本就不存在“先手优势”、“猝不及防”等等情况，甚至于自身若非以法体双修的天煞修罗功完美筑基，如此人剑合一倾力一剑，别说刺中对手，剑招打出之时自己的肉身就会先一步崩溃，那个时候与敌偕亡都算是好的。

　　朱鹏的背后有雷暴猿与噬血魔蝠的鬼道法相隐现，雷暴猿强化体魄，噬血魔蝠赋予主人噬血异能，辅助朱鹏降低剑压反伤，迅速回气。

　　身剑合一，满场游走，这群身经百战的魔道宗师反应速度也非常快，如果可以朱鹏希望尽可能抢在他们警觉之前再杀一人。

　　而在金宫殿堂的中央，两大金丹中期的修者莫大先生与鬼修阴阳已经是杀得你死我活了，在修为与绝对实力上看，莫大先生其实是胜过阴阳一筹的，剑光闪烁，锋芒指向一切怨魂厉魄尽皆烟消云散，然而莫大先生之前被五名魔道宗师围攻，他隐隐受了不轻的内伤，再加上阴阳的魔功诡异，他一时拿不下来，时间只要拖得稍久些，这场厮杀的谁胜谁负就难以预料了。

　　“不对劲，有剑修……噗！”

　　终有一名魔道的金丹宗师发现异常，但他话语还没有说完，大好头颅就噗得一下飞了。而在那片刻之后，众人才隐隐听到剑气爆鸣声传来。

　　“剑气雷音？闪灵儿叶轻眉到了？”竭力内敛着气息，若幽魂般游走于金宫中诸多修士的气息夹缝之中，阴属性真元本就更利于控制，再加上朱鹏当伏地魔已经是资深得不能再资深了，在混乱的环境下他想隐藏起来，别说金丹宗师，元婴大佬一时半会都未必找得到他，甚至都不需要什么功法附带效果，这是多年的谍影生涯带给他的天赋加成能力。

　　一听叶轻眉到了，金宫内幽州这一边的修士士气暴涨，觉得有了活路，而那名魔道金丹宗师也反应过来自己说错话了，可惜说出去的话泼出去的水，场面再一次陷入更加的混乱。

　　在各种金丹级法宝的威能全开，疯狂轰击中，每一名修士的基础素质都得到最为直观的体现，直至此时，欧阳家的筑基境修士基本上就已经死得差不多了。

　　心意不够稳定，修为不够精纯，反应速度与应变能力自然就不足，在金丹级法宝的范围轰击中，只要被多波及到几下，筑基境修士基本上就全身瘫软真元耗尽再没有什么战斗力了。

　　而像最为强横的东海战斗型散修，甚至可以如朱鹏般游鱼似的穿梭于几名魔道金丹宗师的打击间隙中，这需要的已经不仅仅是反应速度与修为精纯了，更需要自身身经百战之后方才能锻炼出来的大局观与战场之上的瞬间判断能力。

　　看着满场的血污，寿辰变丧事，欧阳家的老祖宗霍璃摇头苦笑，她不自禁的想起夫君欧阳烈突破失败，临死之前对自己说的话：“儿孙自有儿孙福，不要总保着他们，总护着他们……你替他们走过的路，最后都会变成他们自己迈不过去的坑。”

　　“你总是对的，而我……知道却做不到啊。”如是苦笑着说，霍璃身前出现一巨大丹鼎，下一刻被她一推离手。


第三十五章 霍璃的决断，最后的受益者

　　生命力这种东西，就像体力一样，当它充沛的时候常常令人不觉得重要，但当它消耗殆尽之时，一两个平常看来很简单的动作都会变得无比艰难。

　　血火回春岛，金宫玉阶殿。

　　那高高端坐于金宫主位上的欧阳老祖宗霍璃已经很老很老了，对于一位金丹宗师来说召出本命法宝这种事就像本能一样，根本就谈不上什么消耗，但由已经很老很老的她做来，却已经是搏命之举。

　　朱鹏能够洞悉到这一点，因此在霍璃将那座本命法宝丹鼎召唤出来时候，他心中就已经在暗自戒备。

　　霍璃并非战斗型宗师，她的本命法宝也不是什么大威力的攻防型法宝，但余力已经不多的她又不可能做出无意义无必要的动作。

　　在白发红颜的老妇人将那丹鼎向前推动的一刻，一股巨大的危机感就涌上朱鹏的心头，他刹那遁身出现在莫大先生身后处，无论怎么样，霍璃总不至于自毁长城把莫大先生干掉。

　　华丽的金铜色丹鼎在飞移过来的那一刻就已经隐隐现出金红色泽，在这个时候所有人都已经感到危险，在场一位位金丹宗师施展防御术法或者召唤本命法宝回防，但当霍璃的本命法宝丹鼎轰然爆开的那一刻，四面冲击的炽焰洪流还是把所有人都打懵了。

　　自爆法宝，这一招恐怕是仅次于宗师自爆金丹的狠辣一招了，苦心铸就，百年心血祭炼，很少有哪位宗师不希望自己的法宝传承于后世，流传给子孙，因此很多金丹宗师宁可自爆金丹也不肯自爆法宝。

　　因为，真的是太让人心痛，太让人舍不得了。

　　然而这一刻，欧阳家的老祖宗霍璃就充分展示了：“女人要是狠毒起来，基本就没男人什么事了。”这个道理。

　　丹鼎爆炸，金红色的火焰风暴扩散，冲击波四面散溢，同时又因为之前那些魔修士布下的阵法，强烈的丹火无法宣泄扩散，又一次涌回来进行第二次伤害。

　　温度实在是太高了，在爆炸的第一瞬间冲击扩散，无数的东海散修直接就在焰流中被烧得骨肉成灰，灰飞烟灭。

　　在这金红光焰的反复焚烧之下，莫说是炼气、筑基境的散修，就连在场剩下的那三名金丹初阶的魔道宗师，他们也在最后的大爆炸中或者死去，或者重伤。

　　这种时候重伤和直接死去也没什么区别，早就有所准备的莫大先生在霍璃推出丹鼎，众人退散回避的那一刻就已经祭起自己雪藏至今的本命法宝：金螯盾。

　　一面厚实得外骨骼金属重盾悬浮在他面前，并且扩散开防御能量，这件近乎于纯防御类的本命法宝让早有准备莫大先生硬扛下了丹鼎爆炸时，最初期也最凶猛的那波冲击，同时也让他背后九火炎龙纠缠身躯的朱鹏获得了喘息之机。

　　众所周知，在越是狭小的空间内，自内爆炸的威力也就同比越大，笼罩金宫的魔修士法阵不知几倍提升了丹鼎自爆的威力，但这一招的凶猛依然远远超越了欧阳老祖宗霍璃的应有极限。

　　虽然一名老牌金丹宗师祭炼数百年的本命法宝自爆，威力理应不弱，但这横扫一片的威力也未免太离谱了，霍璃又不是什么强大的苦修之士。

　　最后光焰与黑风法阵同时消散，整个金宫几乎因此完全被夷平了，绝大部分的海外散修死得连渣都未曾剩下，重伤而没被直接炸死的两名魔道金丹宗师被莫大喘息着上前，一人一剑补刀击杀了。

　　“嗖！”

　　一枚玉质灵玉飞遁上天，同样也被烧得够呛的朱鹏喘息着坐倒于地，他在法阵被破开的第一时间向宗门打出一张传讯玉符，既是像宗门汇报这里的情报，也是在隐隐威胁着现场残存的霍璃与莫大先生：别招惹我，我背后是有靠山的。

　　天涯镇海阁蓝染与欧阳红袖因为霍璃的有意庇佑，而在其身后免去一劫，虽然霍璃的实力在在场诸人中绝算不上强的，但她早有准备与应对性法门，因此面对刚刚那场大爆炸，她也仅仅只是形容略显狼狈，却尚可以保持自身风仪。

　　“让两位上宗小友受惊了，此事过后，欧阳家一定会有所补偿的。咳咳”咳嗽了两声，明显损失本命法宝也是令霍璃伤了元气的，但她依然还得支撑下去，因为围困金宫的法阵虽被破，但从此山高处向下方四周俯览，却可见处处黑烟，处处火光，明显那些魔修士也是带着各自下属来的。

　　就在这时，服药之后略作调息，刚刚有所恢复的朱鹏眼瞳当中灵光闪烁，完美筑基天煞修罗功带来的阴极灵瞳，又一次被动运行起来，只见在那黑与白的世界当中，有道道浓烈至极的黑色烟气萦绕不散，下一刻重新汇聚于之前魔修阴阳的那件道袍之上……

　　“小心，他还没”死透！两个字朱鹏还未及出口，黑色烟气就已经凝聚出阴阳的肉身，这种由死转生的法门明显对于阴阳的消耗也是极大的，复生的并非是刚刚那个雌雄连体人，而是一名面容狰狞至极的女修，她猛地扑向同样已经底力殆尽、措手不及的莫大先生。

　　“你是我的，没有人能从我身边把你抢走，没有人！”任由被莫大先生反手一剑捅入体内，那残缺而畸形的女修嘶吼着吞噬四周灵气，下一刻：爆发，轰！

　　因为也是身负重伤，哪怕是自爆金丹，威力也并不大，并且在阴阳的有意压缩下，丹火覆盖完全集中于她与莫大身上。

　　漆黑色的厉炎恨火熊熊燃烧着，莫大在痛苦地嘶吼，阴阳在快意得狂笑，她就那么死死抱着莫大不肯松手，直到两人，两人全部都化为一堆难分彼此的焦黑为止。

　　阴阳，这个家伙的仇，终究还是报了一半。

　　在这个过程中，没有人有余力插手，朱鹏若是在自己状态巅峰时期，还可以凭借高明的剑术将两人强行分开，但现在自己也五劳七伤，强行冲人家金丹宗师的丹火，真的是找死一样，霍璃上前两步，却被身后的蓝染一把拽住衣裙：这时候就别上了，以你现在的状态上去也不过是陪着一起死而已。

　　回春岛惨案，前前后后死了数万人，上百位高阶散修，七位金丹宗师，象征欧阳府财富与显赫的金宫玉阶殿也在这场灾难中被付之一炬。

　　对于此事，朱鹏只想说：真的跟我没有任何关系，我只是恰逢其会被卷进去了而已，我也是受害者。

　　死了那么多人，欧阳家是不可能不有所表示的，对于死去散修的家属要有补偿，对于死去各宗的弟子要有交代，对于此欧阳老夫人霍璃倒是处置得极为流畅，她几乎把欧阳家这些年的家底都搬空了。

　　固然令人心疼，却也是极尽聪明的避祸之道，莫大先生死了，尽管海外流传着他以一敌六，同归于尽的威名，但欧阳家又不可能仗着这威名存世传承下去。

　　有怎样的实力，就占有怎样程度的资源，这是天道至理。

　　欧阳家此番散尽家财，不单单赢得一定程度的好名声，并且也将自己从一些强人的眼中剔除掉了，欧阳家剩下的那一点点东西不值得他们再冒着风险出手，而欧阳老夫人霍璃毕竟还是没死的，欧阳家怎么也没混到被几个炼气、筑基修士欺辱的地步。

　　这一日，朱鹏被邀请到回春岛药园。

　　欧阳老夫人霍璃与欧阳红袖都在那里，看到那银白道袍的青年男子前来，欧阳红袖的小脸唰得一下就红透了，今日的她似乎精心打扮一番，略施胭脂，分外美丽。

　　“老夫人，这几日小辈忙于闭关疗伤，有失礼数了。”朱鹏上前，施礼之后这样言道。

　　灵石、灵丹不缺，朱鹏修炼又没有什么瓶颈状态可言，经历前段时间的一番打磨苦战后，叠加上这段时间的修持，一身真元法力修为再次精进，虽然还未到，但距离筑基后期已经不远了。

　　以朱鹏的五行灵根资质，再加上他对于自身根基的疯狂打磨与牢实，有这样的精进速度已然是显得非常可怕了。

　　“年轻人能静下心来，狠下苦功夫打磨自己，这是天大的好事。我当年若是能有你这样的刻苦，此后的许多劫难也许也都不会发生。”说到这句话时，霍璃的眼神中划过一抹哀思，她又一次想起了莫大先生，百年陪伴，百年相护，然而这个誓言一生陪伴自己的男人却如同先夫一样，终究还是先自己一步离去了。

　　……

　　“哎，今天大好的日子，我们都不要再谈这些事了。来，你同我来，来陪我看一看这片药园如何。”老夫人伸手拉住朱鹏的手掌，带他漫步于回春岛欧阳家的大片药园之中。

　　回春府欧阳家始于欧阳烈，以丹药炼制之道起家，要炼丹自然就不可能没有药园，欧阳家千里药园培植，各种灵药交叉种植恍若布阵，漫步其间闻嗅药香与花海，蔚为壮观令人心怀大畅。

　　“鹏儿，你看我欧阳家的基业如何？”

　　“多少代人的辛苦培植，几乎是可以支撑起一个中型宗门的雄浑基业了。”朱鹏隐隐猜测到霍璃要说什么，略作思考，却并不停顿的回答言道。

　　“鹏儿，你看我欧阳家的女儿如何？”牵过身旁红袖的晶莹小手，霍璃将小脸通红几乎抬不起头来的欧阳红袖拉到近前。

　　“……国色天香，倾国倾城。”都已经把人家吃干抹净了，莫大先生的前车之鉴啊，此时此刻朱鹏敢乱说什么其它的？

　　“这三千里药田，我分你一千里，欧阳家的女儿，我作主嫁给你，称心如意否？”

　　“……谢老大人。”尽管自己占下天大的便宜，但朱鹏心里很清楚，这不是下嫁女儿，这是资产重组。

　　虽然理论上讲，回春岛欧阳家居于东海，更应该投靠天涯镇海阁才是真的稳当，但欧阳老夫人霍璃人老成精，她知道回春岛离天涯镇海阁这庞然大物实在太近了，贸然投靠过于真的可能被人家一口吞掉，然后迅速消化掉。

　　相反，回春岛对于居于幽州中部的元始魔门意义更大一些，这是元始魔门势力在东海的一个支点，只要成功投靠过去，元始魔门必然会加大力量投入，并且因为空间距离较远，元始魔门想要消化掉欧阳家也不容易，这事实上才是最为有利于欧阳家的一种选择。

　　同时，搭上了朱鹏这条线就等于搭上了与金丹剑修叶轻眉的关系，虽然那千里灵田药园号称是给朱鹏的，是欧阳红袖的嫁妆，但这笔利润实在太大，朱鹏个人是吃不下的，至少目前还吃不下，首先必然要分润宗门，然后是叶轻眉，再然后才是朱鹏，至少在自身晋升金丹宗师之前，这一点不会有什么变化。

　　对于回春岛搭上元始魔门一事，天涯镇海阁事实上是乐见其成的，幽州三大宗三足鼎立，但他们同时也彼此需求，天涯镇海阁允许元始魔门在自身势力范围内设立据点，元始魔门在幽州中部同样也会投桃报李，也唯有如此资源才能有效共享，而不至于出现恶性竞争乃至于内部消耗情况。

　　能够修炼至元婴老怪的修士，没有一个头脑不清醒的，普通修士不知道，但已然处于此世界高层的他们对于大破灭、大灾难也即是位面降阶的事情却非常清楚。

　　下位面，也即是修真文明记录中的魔界：广阔、荒芜、残酷。

　　寻仙世界掉落到下位面刚刚千年时间，以世界位面的角度而言，这个时间还不算太久，因此天地界膜还隔绝着魔界的侵蚀，但如果不在这最后的时限时间内将世界拽回到中位面，万劫不复的毁灭终会降临。

　　事实上，寻仙世界已经有许多地方出现魔界侵蚀现象了，同时整个世界的资源也正在枯竭，陷入恶性循环中，现在整个文明的主题绝不再是什么彼此之间的争锋了，而是赶紧出几位化神境的修者，身证已道，把世界位面拉回到中位面才是正经。

　　绝大多数文明如果坠落到下位面，绝大多数是当时就直接毁灭了，而无论修真/修仙怎样的称呼，他们对于天人合一，对于人与自然的平衡都做得更加完美些，因为平常保养的好，因此修真/修仙侧文明世界坠落到下位面后，天地界膜还有一个承受消化的缓冲时间，而不是直接就崩散一地万劫不复。

　　半年之后，东海之上，一支灵梭高速飞遁穿行，分海裂云。

　　一名站立在海面木舟之上的蓝衣女子看到灵梭出现，松了一口气，直到那银白道袍的男子收回灵棱缓缓降下时，蓝染方才理了理头发，有些没好气地言道：“温柔乡，英雄冢，我还以为师兄这段时间被红袖那小妮子吸成人干，已经无力前来赴约了呢。”

　　“事关蓝染师妹，师兄哪怕被抽成人干，爬也要爬过来。这里，就是那处深海绝域的入口？”银白道袍的男子也就是朱鹏，他双目当中幽蓝色的灵光隐现，扫视一下四周，这样问道。

　　“嗯，就是这里。那处深海绝域似乎有多处入口，师兄在里面恐怕会遇到一些散修乃至于东海水族，如果可以的话……请尽量不要留下活口。”

　　“东海水族也就罢了，毕竟种族不同，互为食粮，对那些散修也要一概杀无赦？”

　　“师兄有所不知，像这一类的深海绝域，几乎肯定是水族先发现、进入的水族相对更多，在这样的环境里人族是处于劣势地位的，因此万一碰到散修，十个里有九个是已经投靠东海水族的叛徒，若是不杀，会招来更多水族围攻的。”

　　对于蓝染的话，朱鹏并没有回答，抵达深海绝域之后，碰到具体情况自己自然会具体分析，对方的话可以作为参考，但却不可以作为自己做出决定的依据……因为在某种意义上讲，如果蓝染说的的确是真的，那么她自己也有极大的嫌疑，作为天涯镇海阁的弟子把作为元始魔门弟子的自己卖给水族，这毫无疑问是没有什么心理压力的。

　　登上木舟盘坐调息，当时间到深夜时分时，这片海域上突然间出现无风的波澜，渐渐的，那波澜涌动越来越剧烈起来，最终形成一道水漩涡直通一片黑暗。

　　朱鹏与蓝染在木舟之上站起身形，他倒是不担心蓝染会阴自己，除非这下面是一位元婴老怪或者十数位金丹宗师，不然自己怎么也逃得上来，而一位元婴老怪或者十数位金丹宗师……杀头的买卖有人做，赔本的买卖没人做，蓝染若是真有这样的人脉力量，要杀自己的方式实在太多了，没必要选现在这种最不聪明的。

　　“师兄，我先走一步。”祭出一柄水蓝色的飞剑，蓝染飞踏而上向着那深海漩涡直冲而下。

　　见此，朱鹏也身化一抹光虹紧紧跟随下去。

　　……

　　当四面八方的水流收拢，在一阵不可抗力的作用下，朱鹏与蓝染全部都被卷入进去，恍然间也不知道过去多久，当朱鹏恢复自身清明的意识时，发现自己漂浮在水面上，外面已换了人间。

　　（水都从海水变成淡水了，看来的确是一处绝域小位面。）拍水起身，当落地之时朱鹏一身的衣袍已然变得干燥，只是他四下注目扫视，却并没有发现蓝染的踪迹，也不知道她是被瀑布之流冲击到哪里去了。

　　漫步于密林之间，扫视着四周的古树，朱鹏并不会刻意为自己开出一条道来，这片绝域密境内并非只有自己一个人，胡乱留下任何讯息都可能带来巨大的麻烦。

　　（从这些古木来看，的确是至少有数百年时间的原始丛林了，这样未经开发的环境下的确会有稀缺的矿物与草药，只可惜与蓝染失去联系，不然可以直接去找青金石了。）朱鹏现在就需要为自己的本命法宝准备材料了，事实上这也是绝大多数金丹宗师的必然做法，不然晋升宗师之后无法炼制本命法宝，在相当长的一段时间里会比同阶修士弱上许多，是最虚弱时期，只是因为本命法宝材料的珍贵，能够在筑基境就收集齐材料的修士少之又少。

　　这一点朱鹏倒是有着极大的优势的，宗门许他可以开启宗门库存使用炼材炼制本命法宝，这样绝大部分材料朱鹏都不需要自己费力去寻找了，只是青金石这种几乎已经快绝迹的东西，还是要自己准备，它的加入会极大提升本命法宝的灵性品阶。

　　朱鹏本身就是炼器宗师，若是他连给自己炼制的本命法宝都不能达到顶级，那可真的是砸招牌了，出门都不好意思和其它器宗打招呼。

　　就在朱鹏穿梭于林荫树木间时，两头长着鱼脑袋的类人生物驾遁光飞行而来，如此鲜明的种族特征，直接让人就可以判定它们就是与天涯镇海阁厮杀久矣的东海水族。

　　事实上这原本是一个很强盛的族群，曾经在相当长的一段时间里，幽州东海的形势都是妖兽与水族强盛，而人族修士势力实力弱小，那个时候东海水族可是没少欺辱压榨沿海区域的人类与修士，即便是东海大宗天涯镇海阁也只能据护宗灵阵死守，非常凄凉。

　　沿海之民，也没少因水族口滑，而被吞噬生啃的。这种情况直到两百年前厉若海横空出世方才逆转，当然，在修仙世界基本上没有一夜成名这种事的，厉若海天纵之才之名，早就在百年前就已经传播开了，只是那个时候还是在东海修士界小范围传播。

　　厉若海当时与天涯镇海阁阁主独子水若云，并称为双杰，区别在于水若云是再标准不过的仙二代，自身资质出众，资源丰富也肯努力，而厉若海则是沿海渔民家的孩子，若非是拥有灵根资质，同水若云相比就如同天上的云彩与地面上的黑泥一样，真的是天差地别。

　　并且，与水若云的单属性水灵根相比，厉若海是土水双属性灵根，五行之中，土破水行，拥有这样彼此相克的灵根，还莫不如拥有相生的三重灵根，每天修炼的五分之一真元量全部都要被土行灵根破去，一天的五分之一没有多少，一名修者十年、百年苦修的五分之一，就非常可怕了。

　　然而英杰天生就是与常人不同的，厉若海因为每天要损失五分之一的真元法力，因此反而比旁人更勤奋、更刻苦、更用心得日复一日苦修，在修炼上厉若海谈不上天才，中人之资而已，但沿海一代生存空间与资源的争夺从未断绝过。

　　修者何等的高傲，天与地争命，又怎么肯向东海水族低头，就是在那日复一日的流血冲突中，厉若海恐怖的战斗天赋渐渐展露出来，几乎每次战斗他都能立下功勋，获得相对更多的宗门奖赏，破灵根的先天资质劣势被他硬生生得补回来了。

　　并且因为每日都要被土行破掉五分之一的真元法力，厉若海的一身玄水真功修得比其它同阶修士更深湛、更精纯、更体悟入微，因为他每天都要比别人多修炼五分之一的时间才能赶上正常的进度。

　　后来，当厉若海晋升筑基境时，哪怕是当时天涯镇海阁的阁主都按不住他了，他初时不如水若云，二十年后与之持平，五十年后厉若海先水若云一步丹成上品。

　　一辈子都是天之骄子，几乎没经受过什么挫折的水若云心神受到冲击，二十年后丹成中品，事情到这一步时，哪怕他父亲是天涯镇海阁的当代阁主也没什么用了，十年之后厉若海在宗门长老的支持下接掌天涯镇海阁，开始率领东海各大宗门向东海水族发动反击。

　　那又是一场长达一甲子的疯狂绞杀，东海海水成血水，厉若海也是在这样的厮杀当中碎丹成婴，后来的事情就是世人皆知的，厉阁主以《镇海八法》以一敌八，浴血决战四十九日单人打爆东海水族八大元婴境大祭司，一战一举将东海一族高层战力覆灭殆尽，也正是那一战，打出了厉若海幽州第一强者的威势。

　　同时，幽州三大宗势力实力对比也发生逆转性变化，原本一直都是幽州老大哥宗门的元始魔门，遭遇有史以来最强的地煞幽冥劫，高层战力几乎损失殆尽，一下从最强宗门跌落为三大宗门中的最弱宗门。

　　而原本是幽州三大宗门中最弱宗门的天涯镇海阁，一跃而上成为第一，不仅仅是以厉若海为首代表着的高层战力而已，同时也是天涯镇海阁在击溃东海水族后，虎踞东海而疯狂跃升的综合实力。

　　自天涯镇海阁威压东海的这百年时间里，东海一域的人口规模上翻近二十倍，当然并不是本地人疯狂生的，而是海洋资源在充分开发后，凡人自然而然会汇聚过来。

　　虽然相比修者的力量，凡人的力量不值一提，一名筑基境修士的力量都可以毁城灭军，肆意杀戮凡人，这是其它文明体系下传奇阶职业者才有可能达到的力量，但修真文明体系下，二阶筑基境强者就可以达到。

　　但无论再怎么不屑，只要脑子正常的修者都知道凡人是修真世界的基础，当凡人人口数量上翻二十倍时……也幸好，天涯镇海阁的力量不可能同比转化上翻二十倍，不然幽州恐怕也就没有三大宗门了。

　　厉若海执掌天涯镇海阁，极力压制着宗门力量的过分横向发展，执行精英化政策，这导致的后果是东海一带开始散修与小宗门林立，天涯镇海阁最低也只收双灵根天赋的孩子，甚至像厉若海当年那相克“破灵根”的都不要。

　　但对于许多中小型宗门来说，这是不错的好资质啊，三属性灵根、甚至四属性灵根也要得。再到散修时，那就更是有灵根资质就行了。

　　厉若海有大局观，有俯览整个位面世界的高度，但天涯镇海阁的力量依然在急剧膨胀着，兵强马壮却利刃空挂，这就是天涯镇海阁目前情况的最佳写照。

　　东海水族虽然始终存在着，但相对来说已经不再是心腹之患，并且它们深居大海，进可攻，退可守，想要全灭扫平，本身也并不现实。

　　在那两头鱼头人身水族遁光离近之时，下方丛林当中突然涌出一条由翠绿色树叶组成的巨龙，它在席卷之间一下子就将两名鱼头人给压下去了，下一刻大地波澜动荡，两名实力上大概有二阶的筑基境鱼头人还没反应过来是怎么回事，自身就被镇压在土石之中，就仅仅只有两颗鱼脑袋露出来。

　　“怎么回事？人族，人族修士来袭……”

　　“放开，放开我们。”

　　（也难怪东海水族有本事和天涯镇海阁厮杀多年，甚至厉若海都不能彻底清除它们，这些家伙一个个天生的法体双修体魄，如果是寻常的人族筑基境修士，被我这土流江河一镇，基本上不死也重伤了，骨头与肌肉都要被大量碾碎，而它们身上的伤却并不重，更多的还仅仅只是被封禁住了，我这可是属性相克的术法啊。）思索间，一脚踢晕一名鱼头男，手掌伸展，霸剑蛮龙钺就顶在另一名鱼头男的额头上。

　　“你最好配合的告诉我一些附近的情况，第一我可以自己查证，第二一会我会问你的同伴……说实话的可以活着走出去，而说谎话的……会成为我今晚下酒的鱼头汤。”大概在二十分钟后，朱鹏走出密林，此刻他对于这处密境绝域已然有一个大体的了解了，这哪里是什么遗迹探索区域，附近就有一个东海水族部落。

　　东海水族是一个统称，事实上内部种族划分也是颇为复杂的，有一些水族可以海洋产子，而有一些则必须陆生，这里则是东海水族的一处大型孵化基地。


第三十六章 孙家祖孙，修罗梦魇

　　东海水族与修士厮杀较量上千年，硬是凭借水生优势始终没有被灭族，无论本身愿不愿意，双方的文明终究会彼此交融，互为影响。

　　当朱鹏拷问后，他对于东海水族已经从一无所知，变为有所了解，水族的体魄相对来说强于人族没错，但事实上也不至于让两个筑基期无损硬扛朱鹏的道术：阴·土流江河。

　　真正起作用的原来是一种被称之为“无形甲”的水族修炼法门，低阶的水族可以将高阶水族的尸骸遗蜕祭炼成无形甲，然后披覆在自己身上，随着时间的推移与经历一次又一次的血战，将无形甲与自身的血脉、肉身相融。

　　比如说一名鲤鱼水族获得一头蛟龙水族尸骸炼成的无形甲，理论上讲，自身与无形甲融合到极致时，它就可以进化成蛟龙。同时，蛟龙获得真龙水族尸骸炼成的无形甲，也是一样。

　　不过，即便是如此厉害，但因为海中生火不易，也缺乏祭炼之术的传承，因此一直以来无形甲都是东海水族至宝，秘不示人，之所以朱鹏随意逮两个鱼头人，就能碰到两件无形甲，这还是托天涯镇海阁厉若海的福。

　　一百多年前，那一场东海大决战，厉若海威压东海把东海水族杀得实在太惨了，死的高手多了，高阶的尸骸遗蜕自然也就多，并且种族都已经到生死危亡的时候了，原本的库存，原本的私藏，原本秘不示人的规矩等等，自然都土崩瓦解掉。

　　再加上这处深海绝域对于水族来说颇为的重要，因此两名巡逻兵的身上，就有两件低阶无形甲，这是一百多年前根本就不可想象的。

　　（法体双修的种族，祭炼无形甲的密法吗？倒是颇有意思。）因为东海水族整个种族走得几乎都是法体双修的路数，文明传承也与修者多有不同，因此这深海绝域当中也许还真的有许多药草与灵物，朱鹏就犹如幻影一般行走穿梭于山林土石之间，不时碰到好的、较为珍惜的野生药草就采摘。

　　他深悉寻龙点穴、矿物生成之地理，因此哪怕没有蓝染，稍花时间后也成功找到一些珍惜的矿物。

　　银龙石、玄金铁、风铜矿脉等等，东海水族对于矿物的开采利用率无疑是很低的，哪怕在这片绝域当中有许多矿物都是露天显露着，也没有水族来占据。

　　可惜，朱鹏想要寻找的青金石铜精矿过于珍惜了一些，而像银龙石、玄金铁、风铜等等矿物，虽然也珍惜昂贵，但在元始魔门的库房当中必然是有的，朱鹏没有必要为此浪费时间。

　　进入这绝域当中的，明显不仅仅是朱鹏与蓝染等少数几人而已，在找到风铜矿脉时，朱鹏甚至看到一名老修士带着一名年纪明显不大，炼气初期的小姑娘在这里盗矿。

　　那老头贼眉鼠眼的，但为人极为谨慎，先是在四周远处布置了警戒灵符，然后施展符篆之术召唤出一些道术力士，叮叮当当得开始采矿。

　　“丫头啊，咱老孙家能成为散修之中的炼器名家，最大的秘密就在这了。只要在咱家炼制的法器当中掺上那么一点点的风铜。”一边说着，老修士还一边用大拇指和食指挤出米粒那么大的一小点空隙。

　　“就可以令法器的灵力通畅度与韧性远远超越别人家的法器，可惜这处深海绝域每过五十年才会开启一次，我们哪怕尽量多带乾坤袋，也带不走太多。”

　　“可是太爷爷，这处绝域水族盘踞，我们不应该把这里消息上报给镇海阁吗？”那名刚刚十几岁的小姑娘疑声问道。

　　“哎呀，傻丫头，你要是把这里的事情上报给镇海阁，可就丢了西瓜捡芝麻了，镇海阁能赏你多少灵石，了不起收你当个记名弟子，但咱老孙家的生意和买卖可就完了。”

　　“熬吧，一直熬到咱老孙家出一位炼器宗师后，那个时候有没有这里的秘密，就没那么紧要了。”孙老头算得很稳，谋得更是事关家族兴衰的百年大计，可惜他谋算太远，也太过于低估在东海水族眼皮子底下盗矿，这件事情的危险系数了。

　　老孙头已经很谨慎了，他在风铜矿脉的四周布置下许多的警戒灵符，一旦有任何生物自外碰触，在很短的时间内老孙头就能带着她孙女隐藏起来，东海水族在陆地、天空中感知能力并不高，再加上老孙头花大力气、大价钱布置的阵盘，哪怕是金丹境的水族大将，可能也并不能发现他们祖孙的踪迹，只要别搜索得太过细致。

　　然而，老孙头却并没有注意到，他们祖孙这次前来盗矿时，在风铜矿坑里有一些积水，或者说这处绝域本身就湿气较重，多有雨水，利于水族生存，因此矿坑里有积水是很正常的。

　　但这一次，在老孙头向自己孙女唠唠叨叨的言说时，他却并没有注意到自己孙女的小脸骤然惨白，在她的视角里，矿坑积水当中有一头头鱼脑袋的壮汉持着刀叉走出，东海水族，本就长于水行法术，化身而水，借水分身，更几乎是常备能力。

　　“爷爷，身后！”

　　眼看着爷爷就要被身后潜遁而至的鱼头人以刀叉击杀，那名孙姓小姑娘终于硬生生得挣开了对方筑基境灵压带来的压迫力。

　　在修者的世界，当双方实力差距足够巨大时“用眼睛杀死你”并不是什么玩笑话。

　　不提各种大威力的瞳术、幻术，一名身经百战的高阶筑基仅仅只凭自身气势与杀意，就可以令一名低阶的炼气境修士心志崩溃，此时此刻孙姓小姑娘能够强行地挣脱开，已经是亲情的力量与她自身颇有外柔内刚的品质了。

　　老孙头闻声之后头都不回的骤然甩出数张灵符，然而那名已经离得极近的鱼头人根本就不管不顾，硬以身躯扛受灵符打击，一刀斩下，仅仅只是一刀，就将仓促回身召出灵器防御的老孙头打得飞退，明显双方在修为上也有着差距，仅仅只是一件灵器根本不足以弥平。

　　“呵呵呵，好久没有吃到过人肉了，今日开一开荤……可惜就仅仅只有两个。”持着厚背重型刀的东海水族并不在意周身被灵符炸出的伤损，而是贪婪注视着面前的孙家祖孙。在它身旁持着长叉的那名鱼头人则接口言道：

　　“老叟之肉臭不可闻、酸不可耐，食之无味，唯有以其人骨熬汤，辅以香料，则味浓汤香。倒是他身后的那个小姑娘，虽然白肉略多，有些腻口，但适合炼制人油。”两头鱼头人贪婪得言说着，几乎已经嘴角流涎，它们是不在乎对方的拼死反抗的，因为双方的绝对实力差距过大。

　　“太……太爷爷，该，该怎么办啊？”

　　“倩儿别怕，一会太爷爷为你挡一会，然后你先逃，一会太爷爷再去找你，记住我们来时的那处水眼，两个月后一定要及时回去，不然就要在这里呆上五十年了！”

　　“跑？你们一个都跑不掉。统帅发现有卑贱的人族在窃夺我族的财物，这一次你们进入东海水眼的人类，一个都别想活着出去。”咆哮着，两名杀气腾腾得鱼头人扑身而上，它们周身水灵力萦绕咆哮，相比人族的五行俱全，东海水族中只要不是水灵根的，基本上不是变异体就是畸形儿。

　　可能是担心自己太爷爷，也可能是已经被吓得腿软了，总之孙倩根本就没有听从老孙头的指示逃跑，祖孙俩惨遭两名鱼头人围殴，那个老孙头明显也不是什么长于战斗的修士，虽然不至于像自己孙女一样被吓得抱头蹲防以获得防御加成效果，但也只知道像一个死乌龟一样顶着一件防御型的盾状灵器死撑。

　　只是打着打着，孙倩就发现没声息了，继续缩了半天，终于鼓起勇气透过指缝向外望去。

　　只见那两头刚刚还凶神恶煞的鱼头人，一名已经被打爆掉脑袋，另一名则被一名银白道袍的男子虚握着，伴随着他手掌捏握成拳，鱼头人的身躯被捏成流溢的碎肉血泥。

　　“多谢前辈救命之恩，倩儿，快跪下谢谢前辈的大恩大德啊！”老孙头人老成精，在生死危机解除之后并没有立刻放松下来，而是要第一时间坐实朱鹏的救命恩人身份。

　　……

　　夜晚，篝火燃烧，在一件小型鼎器当中鱼头汤在咕噜咕噜得熬炖着。

　　“老人家，您远远比我更熟悉这处绝域的情况，因此我想雇佣您帮我寻找青金石铜精矿，当然，报酬不会少您的，耽误您少挖多少风铜，我按市价给您补上，另外找到并开采出足够的青金石铜精矿之后，我再加一笔酬谢。”灵石，灵丹朱鹏并不缺，只要能达到目标，他并不介意雇佣一位地头蛇。

　　“唉呀，不用不用。这位上宗仙师啊，刚刚那两个东海水族的话您应该也都听到了，不是小老儿不想帮您，而是东海水族的统领这一次要有大行动了，我们现在考虑的不应该是挖矿，而是应该考虑怎么撑过两个月后再回到水眼逃出去。”

　　“我倚老卖老地说一句，这宝物虽好，但怎么也没有命重要啊。”老孙头滔滔不绝的言说着，然而说得口干舌燥了，喝了一口香浓的鱼汤，却发现对面那个年轻人的表情微笑，眼神冰冷。

　　那种不达目的誓不罢休的目光看得老孙头心都一颤，他掩饰性地又喝了一口鱼汤，这个时候听到那名男子说话了。

　　“两位的命都是我救的，那么我也就说一句不中听的话了……找到青金石铜精矿，开采出我需要的分量，大家好聚好散，我之前答应的报酬，无论是灵丹还是灵石两位都可以挑。”

　　“但……若是找不到青金石铜精矿，两位就当作是自己没遇到我吧。”没遇到我，你们两个就已经被东海水族炖了。

　　一旁的孙倩初涉修仙世界，她傻乎乎得没听出来，但老孙头却已经很清晰得明白对方的意思了，如果找不到对方想要的矿，那自己祖孙俩就要都死这里了。

　　“其实，我倒真的知道一条青金石铜精矿的小矿脉，虽然是小矿，但如果仅仅只是一个人用的话，您的法宝哪怕是打算通体用青金石打造也足够了。只是，只是那里距离东海水族的饲育区实在太近了，一个不小心……”话说到这里时，老孙头是多么的希望对方能够知难而退，然而他想多了，等待半晌，等到的仅仅只是对方一句：“明日一早启程。”

　　尽管，几乎进入到这处绝域水眼的人族修士，无论出于何种原因都会竭力隐瞒这里，就比如当年天涯镇海阁的金丹宗师白云子并没有像宗门汇报这里，就比如孙家世代都视此地为宝藏。

　　但事实上，知道这处绝域的人族修士不但数量不少，并且还质量颇高的样子。

　　由老孙头指引着，朱鹏等一行三人前往青金石铜精矿的小矿区，一路上不断发现修士与东海水族争斗厮杀的痕迹，其中几次甚至碰到，人族修士或胜或负，但无论胜负结果如何，都侧面说明着这里的东海水族已经全部都动员起来了。

　　“完了，完了……这下子算是彻底完了。就算这次能够出去，以后也不要指望着还能再进来了。”老孙头真的是痛心疾首，难受至极啊，这处几乎取之不尽，用之不绝的大宝藏自今以后算是不用再指望着了。老孙头眼珠子转了转，看了看朱鹏，又看了看自己身旁的重孙女。

　　“倩倩啊，找机会拜入元始魔门吧。这一次太爷爷全力帮你，没有这处水眼矿脉，指望孙家自己出一位炼器宗师是没什么希望了，你若是能拜入幽州三大宗之一，倒也是很好的事情。”朱鹏并没有向孙家祖孙两人说明自己的情况，但元始魔门核心弟子的道袍，孙老头眼睛又不瞎，怎么可能认不出来。

　　“爷爷，人家也得肯收我才行啊。”

　　不理会祖孙俩的小小算计，一路有惊无险之后，三人总算成功摸到了地方。

　　最危险的地方，也许反而是最安全的地方，这里靠近东海水族的饲育区，因此在以往是守备最为森然之处，然而这一次东海水族的统帅在整个水眼绝域内清杀人族修士，因为大量兵源的抽调与灯下黑的原因，这里相对来说反而显得较为安全了。

　　在朱鹏看来，这位下令清杀人族修士的东海水族统帅就是脑子进水了，拎不清大的形势。

　　本来它们与潜入此地的人族修士之间，是相安无事的关系，东海水族在这里实力强大，人族修士也不去招惹它们，每隔五十年过来采取点矿物、灵药，本身也在为东海水族守护着这里的秘密。

　　现在被一顿大杀，只要逃出去一个修士，这里的情况都必然会被报告给天涯镇海阁，因为没有利益赚取了，莫不如拿天涯镇海阁的一次性奖励，更何况双方之间八成还有着血仇。

　　就像如果朱鹏没有救下孙家祖孙，而孙倩却成功逃出生天，自身实力不足的孙倩，必然会将这里发生的一切事与详尽情况上报给天涯镇海阁，以期借力复仇。

　　因此，那名东海水族的统帅看似维护了这里的安全，实际上，它的所作所为正在毁灭这里，一种东海水族与修士之间的动态平衡，被强行打破了。

　　抵达青金石矿脉，朱鹏设下隐匿阵法，老孙头再次召唤出道术力士开始采矿，这方面人家真的是专业的，朱鹏端详片刻后，得出的结论是自己都未必比老孙头做得更好。

　　（的确是小矿脉，一到两个月左右就会被开采枯竭。但的确如老孙头所说的，如果只供一个人使用的话，哪怕精炼之后，以青金石通体塑成一件法宝也足足有余了。）并没有让老孙头一个人忙碌，在基本检测过矿石质地后，朱鹏也抄出霸剑蛮龙钺开始动手采矿。

　　拿顶级灵剑硬斩矿石，这船奢侈豪气的用法看得老孙头一口老牙都几乎咬碎了。

　　他并不知道朱鹏本身就是孙家数代人梦寐以求达到的炼器宗师，只以为是一名仙二代土豪，才如此的不拿豆包当干粮。

　　其实，顶级灵器的价值完全可以与法宝相媲美，因为法宝虽好，但炼气、筑基境的修士却根本无法使用，就像朱鹏乾坤袋里现在就躺着：水形环、幽冥鬼爪、通冥针三件宝物，但即便以他的真元法力深厚度驱动这些法宝也是不划算的。而普通的炼气、筑基境修士，则根本就无法驱动。

　　反观顶级灵器，若用得好，其本质威力并不逊色于法宝，并且炼气、筑基境修士都可以使用，只是能发挥出多少威力的问题。

　　因此，许多金丹宗师在寿元殆尽前，要么制作符宝，要么收购顶级灵器留给后人，因为把自己的法宝留给后人，多数情况下不过是徒招祸患而已，并无意义。

　　开采几天，四周的战斗居然显得越来越激烈了，很明显潜入这里的修士也联合起来不肯坐以待毙，再加上东海水族虽强，但在这处绝域之中并不能派出金丹境高手，金丹境高手本身的灵压会影响这个残缺小位面的空间稳定生，而同样筑基境的厮杀，在这里的东海水族更有数量优势，而人族修士则应变能力，生存能力更强些。

　　“这样下去不行，我若不做些什么的话，我们这里迟早被波及到。”言说着，朱鹏取出一枚白玉，向内注入刻录下自身的真元与讯息之后，甩手掷给了老孙头。

　　“我出去把他们的注意力引开，孙老和倩儿继续在这里开采，不过一旦藏不下去了，捏碎灵玉，我立刻返回。”

　　“这些青金石铜精矿对我来说非常重要，孙老，只要你帮我完成此事，倩儿入元始魔门之事，也包在我身上。”许诺之后，朱鹏身形化虹高飞而起。他并没有给孙家祖孙说话的余地，同时话语里隐含的意思老孙头厮混一世也能够理解：本座已付出这样高的报酬，活给我完成得漂亮一点。

　　……

　　高阶的修者剑术中，除剑气雷音以外，还有剑气化虹、炼剑成丝、剑光分化等等，但朱鹏施展起来却独爱“剑气雷音”这一招，原因无它，实在是够快、够狠，够准，最为契合朱鹏的心性。

　　此剑诀一出，只要你打不过我，连逃都逃不掉！

　　半空当中，有几名人族修士被十余位东海水族的勇士围攻着，虽然且战且走，但很明显已经快要支撑不下去了。

　　然而也就在这时，他们看到远处有数道幽蓝色的遁光疾速飞来，人族修士这边的士气更是因此全面崩溃，无它，这明显是东海水族的遁光，本来已方就已经打不过了，现在对方还来增援，真的是生路断绝，逃都逃不掉了。

　　然而在对方飞得近时，那五名人族修士却是一愣，因为从远处飞来的四道遁光，虽然的的确确都是东海水族，但它们状态明显不怎么样，伤痕累累、断臂肢残，明显都是残兵败将的姿态。

　　“阿尔哈哈，你们几个是怎么回事？碰到人族修士大部队了？”围攻五名人族修士的水族中，有一名长着螃蟹头的首领飞出，向那几名远遁来的东海水族问道。

　　“逃……快逃！”

　　这些远遁而来的东海水族勇士明显已经被杀破了胆，仅仅只有其中一人回答蟹大将，剩下的四人理都不理，全部往东海水族基地的方向全力遁行着。

　　“你们都疯了吗？说清楚是怎么回事。”在螃蟹头水族勇士猛地上前擒住一名鱼头人时。

　　远方，似乎隐隐有雷音响彻。

　　听到这声音，那名被蟹大将钳着脖子的鱼头人整个都松懈下来了，软绵绵得如若一摊烂泥，嘴里呢喃着什么，却根本就没有人听得清楚了。

　　“你说什么？大声点！”

　　“死……所有人都要死了。”

　　也就在这一刻，一抹赤色的剑虹突然在被围攻的那五名修士间隙一穿而过，下一刻，围攻五名人族修士的十一名东海水族勇士直接就被腰斩六人，它们直到自身死亡时都还保持着攻击的姿态，有的注视着自己脱落坠地的下半身与内脏，满眼的不可置信。

　　而直到这时，被围攻的五名人族修士耳边，才传来雷鸣般的飞剑破空声。

　　（剑修神技，剑……气雷音！这……这怎么可能，这处绝域不是只能容纳筑基境修士存在吗？）相似的念头在五名人族修士心中升起，他们此时此刻倒没有什么被救下的狂喜之情，有的就仅仅只是骇然恐惧，乃至于不知所措。

　　“不想逃。那所有人都不要逃了，你们都死在这里吧。”赤色剑虹缩小，下一刻它被握在一名银白色道袍的青年男子手中，此时此刻在朱鹏的身旁，有两颗球体正在盘旋，并不是原始状态的幽冥天煞，而是刚刚才从中孵化出来的两缕鬼道法相：修罗丸、梦魇丸。

　　一青一红两颗鬼脸球体萦绕着朱鹏怪笑，虽然名字挺像东瀛风格的，但事实上却是这个世界上古时代的两种鬼怪。

　　修罗丸，秉承战场冲天杀意而生，嗜血好杀，专破各种道术、幻术，朱鹏在启动这个鬼道法相时，每杀一名生灵，真元法力就恢复一分，几可杀是越杀越强永不疲惫。但若不慎沉浸其中，易化为阿修罗战鬼，不得清醒。

　　梦魇丸，秉承人心恐惧而生，吞噬恐惧、增幅恐惧、必要时可专攻一人，瞬间十倍增幅其内心恐惧，骇疯对手。这两种鬼怪在上古时期就相依相伴，喜欢结伴同行，朱鹏没想到随着自己天煞修罗功日渐精进，幽冥天煞居然把这种两古代鬼怪复死为生了。

　　鲜血、杀戮，浸润着朱鹏的身躯经脉与他手中的霸剑蛮龙钺，令朱鹏以筑基境界施展剑气雷音的巨大负荷被极大降低了。这是修罗丸的作用，而同样盘绕在他身边，相比一脸冷酷的青色修罗丸，不断怪笑着的梦魇丸则增幅着四周所有生灵心中的恐惧。

　　莫说是此时此刻被朱鹏剑意锁定的东海水族心境崩溃，就连那五名人族修士也莫名其妙的胆寒，心中不断涌起恐惧感……刚刚那道剑气雷音自五人之间的空隙瞬间穿过，只要朱鹏的手法稍偏一点点，他们五人的脑袋就会像熟透的西瓜一样爆开。

　　“啊啊！卑贱的人类，给我去死。”

　　恐惧，可以令人斗志崩溃，但有有些时候也会激起强大的杀意，在朱鹏周身不断扩散的恐惧灵气中，绝大部分的东海水族都失去了战斗意志，但那名实力相对出众的螃蟹头，却直接一钳捏死了自己钳下的那名水族勇士，然后咆哮着飞扑朱鹏。

　　大海当中虽然资源无数，但东海水族比资源、比装备却是不可能同人类相抗衡的，毕竟难以生火，有资源也炼制困难，因此东海水族许多中高层存在根本就不用法器、灵器，全任自身强横无匹的肉身硬打硬冲。

　　一阶的东海水族就是真正意义上的虾兵蟹将，二阶筑基境则被称之为水族勇士，三阶称之为统领，四阶相当于人类元婴境界，就已经是化形大妖可以称王了。

　　朱鹏眼前这蟹大将二阶高，如果将无形甲炼化得更深入一些，进化血脉，的确是有潜力一冲统领之位的。

　　（可惜，你永远都没这个机会了。）

　　伴随着剑光一闪，那上身幻化，两只巨钳若攻城锤般砸击过来的螃蟹大将，直接就被腰斩两断。

　　虽然是筑基境界，但朱鹏连金丹宗师都可以硬刚交手，面对非精英天才级的二阶存在，当然是肆意的斩杀，那柄斜斜斩落的霸剑蛮龙钺穿透过巨钳幻影，以无间入有隙之姿态，瞬间将这名水族勇士斩杀。

　　相比那些四散奔逃者，这个家伙的确相对匹配勇士之名，因此哪怕朱鹏看到这么大个一螃蟹口滑不已，却依然没打算把它炖了。

　　“上宗朱师兄，神剑无双。小妹镇海阁俞菲菲，拜见上门师兄。”在众人惊异于那头在筑基境界中堪称“攻防两极”的螃大将被眼前男子瞬间秒杀时，五人当中一名一直站在队伍中央处的女修突然上前施礼，极有礼貌的如是言道。

　　就如同当年朱鹏要记幽绝、鬼婆夫妇的基本信息与照影图一样，今时今日随着他的声名日盛，宗门地位的逐渐提高，朱鹏个人的基本信息与照影图也成为许多修士的必背内容。

　　“这种环境，这种时候，就不要再在意那么多的礼仪规矩了。俞师妹，西南方两百里处，有一队人族修士，你们若可以过去与他们汇合，结伴而行彼此之间也有个照应。”言罢，朱鹏转身就要再次远去。这可让俞菲菲着急了，再有个照应能比有你在旁边仗剑保护安全吗？

　　“师兄留步，菲菲和师兄妹们法力已尽，恐怕飞不到师兄所说的西南方两百里，求师兄保护一段时间，我和师兄妹这一次也多有收获，不会白白让师兄浪费……时间的。”说到这里时，镇海阁女修俞菲菲的话语不由得顿了顿，因为那个男人已然御剑远遁，也不知是听没听到自己说些什么。

　　“哈哈，我还是第一次见到既不在意菲菲的美色，又不在意菲菲利诱的男人。”五名修士当中，有一名相貌略平凡的白净女子此时此刻这样笑言道。倒并不是有什么恶意，而是哪怕是在天涯镇海阁当中，俞菲菲也是既有娇美容颜又有身份背景的类型，少有人不卖面子，今时今日却连话都说不全就被人头都不回的甩了，却也是稀罕之事。

　　“……筑基境界，就可以自如驾驭剑气雷音的怪物，当然不可以常理度之。元始魔门，道痴朱鹏……名不虚传。”


第三十七章 地煞天罡，寻仙世界第一车神

　　绝世拳锋与恍若重斧般的霸剑相互交击碰撞，劲力咬合，然而在彼此短暂的角力之后，率先选择退去的却是持剑的那一方。

　　深海绝域大统领，龙四海周身气流汹涌而动，她那犹如燃烧血火般的长发于高空中飞舞飘荡。

　　虽然仅仅只是二阶生命体，但因为体内的蛟龙血脉与龙四海本身的骁勇善战天赋，一般东海水族的统领都不是龙四海的对手。

　　然而，此时此刻这位骄傲至极的龙女，却知道自已已然输了。

　　眼前这名人族剑修与自己硬撼一击后，一身剑劲力道陡然化实为虚迅速借走自身部分拳劲，然后转身与四周的围攻者搏杀，相形之下自己明明身负蛟龙体魄却还要消化一会劲力才能保证自身不受伤害，两者对比，自然输了。

　　当然，另一边仗剑厮杀的朱鹏也并不轻松，这一个月来他杀戮太过了，以至于引起绝域内的水族统领带着麾下高手追击伏杀。

　　周身炼甲不时现出为主人挡住来自四周水族勇士的攻击，因为完全召唤五行炼甲的话，不但负荷巨大并且会牺牲掉极多的灵敏，因此除非丹劲爆发状态，否则朱鹏是不会召唤全部的五行炼甲的。

　　只是需要用哪个部分防御时，方才会召唤其中哪个部分，如此一来对于防御者的战斗预判能力就要求很高了，炼甲召唤或快或慢都不行，快了对手会转移攻击目标，慢了人家的攻击都已经落在自己身上了，炼甲再召唤出来还有什么用？凭白浪费真元法力而已。

　　因为剑术精绝，每三到五剑，朱鹏即能格杀掉一头近身的水族二阶勇士，几乎所有的攻击都被他或者避开，或者以五行炼甲硬挡下来了。

　　长达近半个多月的追杀，不单单令朱鹏感到疲惫而已，同时四周的东海水族勇士也被杀得心胆俱寒，若非在这片绝域内东海水族勇士无数，又是咽喉腹心之地，恐怕早就没人敢来追杀了。

　　哪怕，有此地统领龙四海的强令也没有用处。

　　（可惜，我缺少范围性杀戮的法术与配套灵器，否则也不必打得如此辛苦。）一直以来，朱鹏的能力体系建设都是以越阶挑战、单体杀伤为主的，虽然也并不是没有范围性的攻防法术，但在这样的环境下用来对付水族都比较低效率。

　　水行，阴·龙吟大泽，在这处深海绝域，水灵力丰沛的环境下施展有极大的加成效果……但谁见到过被淹死的鱼？人家东海水族天生的水系抗性天赋加成。

　　天涯镇海阁是人族修士中，唯一可以用水行打爆东海水族的，朱鹏却缺乏此方面的专精。

　　火行，不必多说了，天生被水行完克。在没有产生绝对数量或者绝对质量差距的情况下，同等量的火与同等量的水拼，没有胜算的。

　　“朱鹏，我承认你实在利害，单对单，我龙四海也不是你的对手。稍稍假以时日，你未必不会成为第二个厉若海，可惜，你今天注定会死在这里，我龙四海誓要杀你，不惜代价！”咆哮着，那名原本是披鳞顶角半人化的蛟龙女陡然怒吼一声，她现出巨大的蛟龙真身，一低头就是恢宏的火柱横扫，那火焰巨柱赤红中带金色，这位龙女明显已经豁上自身的元气了。

　　（呼……你玩什么命啊。）

　　朱鹏左手向下一压，下方密林间树海汹涌，下一刻漫天树叶组成一条巨大的绿色狂龙咆哮盘旋而上：木行，阴·飞叶刀轮，这招道术范围性秒杀不足，但混乱局势却足够用了。

　　木行，阴·飞叶刀轮与龙四海的蛟龙吐息正面硬刚，木养火行，火焰神通的威力瞬间暴涨，这个时候龙四海陡然反应过来，但当她再想收回这招却已经是不可能了，覆水难收，已喷出的火焰龙息也同样难以再咽回去。

　　轰！

　　瞬间大爆炸，朱鹏全力施展的木行配合龙四海不惜元气全力施展的火行龙息，形成威力巨大的范围性焚烧，一时间空气中都弥散着浓烈的海鲜火锅香味。

　　朱鹏一个人根本做不到的事，被龙四海全力配合着做到了。

　　（不……）

　　甚至都来不及懊悔与难过，自大地之下一道金虹冲天而起，酷烈凌厉无比的剑芒在现出真身的龙四海身上斩出一道巨大剑痕，腥红血雨一时爆散。

　　普通筑基境修士可能都看不清、看不懂在刚刚那短短时间内朱鹏都做了什么，然而龙四海拥有“龙瞳”却是看得清清楚楚，然而正是因为看得清楚，因此才分外觉得惊心动魄。

　　这个男人在施展木行法术之时，就顺势带起一些尘土，木克土行，那脆弱的根须却可以撕裂大地。

　　当自身龙息将那木行完全转化为火行时，这个家伙却又以刚刚那些尘土沙石施展土遁术，火助土行，自己眼睁睁看着那道流沙土线迅走如蛇般遁入大地。土遁来到自己脚下，土助金行，朱鹏手中的霸剑蛮龙钺夹带着金行法术：阴·锋刃术完成冲天一击，整个过程中因为五行生克的变化，他的真元法力没消耗多少，然而术法攻防的威力却几乎提升到了最极限境。

　　“道痴朱鹏，算你狠！你等着，我不会放过你的……”焚烧精血，摇尾远遁，毕竟是拥有龙族血脉，当龙四海全力想要遁逃之时，朱鹏也根本就拦截不住。或者说，在某种层面上他也并不想拦截。

　　“呼。梦魇丸，这次你真的是立功了，这个家伙若是不管不顾得继续纠缠下去，下一波东海援军很快就要到了。”龙四海有蛟龙血统，天生强悍傲岸，几无天敌对手，因此虽然神识强悍但神识敏锐度却并不高，朱鹏已经隐隐感应到远方有一大批东海水族勇士正在赶来，龙四海刚刚若是死战到底不肯退走，该燃烧精血转身施展血遁术的，就是自己了。

　　鬼道法相梦魇丸拥有无形之中加强敌人心理恐惧的效果，这种效果利用不好可能会坑到自己，但如果利用得好，也真的是能不战而屈人之兵，妙用无限矣。

　　覆灭追杀队，击退水族统领龙四海，朱鹏找个地方潜遁疗伤、恢复法力，甚至取出流银返焰鼎以自身先天灵火修复霸剑蛮龙钺，炼气境修士炼器，需要寻找地火之脉，借助天地之威自然之势。

　　筑基境修士虽然炼器、炼丹也大多寻找地火脉，但找不到时也可以用自身先天灵火凑和使用，除消耗略大外也不逊色于地火脉过多，等到晋升金丹宗师之时，炼器、炼丹往往就使用自身丹火了，越是上品金丹丹火的威力就越大越雄浑，威力不逊色于大自然生成的上品地火脉，并且控制上从心所欲，大大提升炼器、炼丹的成功率、成丹量。

　　至于元婴老怪以及再往上的修士，他们炼器、炼丹就往往寻找各种别有神效威力无穷的天地灵火、异火了，如大日金焰、如紫极天火、如地煞真火、如冰魄寒炎，如青火等等。

　　像当初欧阳老祖宗霍璃，一招自爆本命法宝，爆炸的威力惊人巨大，那其实是因为她的丹鼎当中藏着一缕地煞真火，这地煞真火为地极真火升华而成，年头越久则威力越大，若是升华成天罡极火时甚至会自生灵性，算是诸多灵火、异火中灵性最高，兼容性也最强的一种了。

　　当年欧阳家一代天骄欧阳烈，若非要束缚住这一大团地煞真火，也不至于突破失败抑郁而死，要知道欧阳烈可是结丹巅峰，他若是成功突破直接就是横压一方的元婴老怪，其存在甚至会影响整个东海乃至于整个幽州的势力分布。

　　这些都是欧阳老祖宗霍璃看欧阳红袖的确是心诚意正、忠心耿耿，方才没怎么顾忌得告诉她的，甚至于绝大多数欧阳家核心弟子都不知道自家地火室最深处束缚着一大团地煞真火。

　　然而，朱鹏何等的老阴比，他始终没有忘记金宫玉阶殿一役，霍璃那不正常的法宝自爆威力，欧阳红袖哪怕嫁给朱鹏，心中爱煞自己这位师兄，原本她也是守口如瓶不肯多说的。

　　老祖宗霍璃如果让她对付朱鹏，欧阳红袖做不到，但朱鹏如果让她对付霍璃，欧阳红袖同样做不到，她顶多做到两不相帮。

　　但这是正常情况下的欧阳红袖，相比清清纯纯如白纸般的欧阳红袖，朱鹏是何等的身经百战，闺房之乐中，阴阳妙术轮番施展，被朱鹏欺负得浑然忘我的欧阳红袖，秀口轻张间基本上知道什么就说什么了。

　　事后疲累至极得昏沉睡去，当再次醒来时喝着朱鹏亲手熬煮的阴元粥，真的是甜得什么都忘记了。

　　朱鹏是何等体贴的好……老阴比，当然是不会让自己的道侣背负上心理负担的，但欧阳家的地煞真火，他却是势在必得。

　　……

　　这处深海绝域说大不大，说小却也不小，当朱鹏不再肆意杀戮而有心隐藏之时，东海水族统领龙四海虽然深恨朱鹏，但又怎么可能轻易找寻到。

　　时近两月时，朱鹏返回孙家祖孙两人所在的青金石铜精矿矿脉，在这个时候两人已经将整个矿脉开采大半了，青金石本就不应该出现在下位面世界，只要寻仙世界不晋升回中位面，这珍贵的资源就真的是用一点少一点。

　　“上宗仙师，幸不辱命，这是您要的青金石矿。”一边说着，老孙头一边将一件乾坤袋递交给朱鹏，同时还向下抖着另外几个乾坤袋，示意自己祖孙两人并无私藏。

　　甚至他私藏一些朱鹏也不介意，自己铸成本命法宝够用就好了，孙家祖孙私藏与否，和自己没有关系。

　　“二位辛苦了，也请放心，我朱鹏并非不守信诺之人，倩儿的入宗就包在我身上，另外这是一些灵石，弥补老先生的损失。”接过老孙头的乾坤袋，朱鹏递过去另外一口乾坤袋，这一次深海绝域之行一路大杀特杀，搜尸捡漏，身上都快放不下了。

　　“不用，真的不用。仙师，只求您多多照顾我孙家这株独苗就行。”其实老孙头在凡间子孙兴盛，甚至是越国京师之中的名门望族，只是儿女辈都没有灵根，若论在修仙界，他还真的是只有孙倩这一株独苗。

　　“什么人，给我滚出来！”

　　就在两人推拒间，朱鹏陡然脸色一变，他左手食、中、无名三指陡然变成纯金色，下一道一道凌厉无俦的剑气惊虹就狂飙而去，径直掠向气息浮动处。

　　“朱师兄，别动手是我……啊。”惨哼一声，然后在土石分散间一身蓝色衣裙的蓝染跌跌撞撞地冲了出来，看样子这段时间她混得很不好，衣衫破碎、脸颊苍白、步伐浮动，手中紧紧扣着一轮利刺铁环不敢松懈。

　　正常情况下进入这处深海绝域，时间相近一处水眼的进入者，是不会被投放得过远的，这也是蓝染找朱鹏联手的原因，想要托庇于这战斗力强大的师兄获得好处。

　　然而蓝染没想到的是，虽然同样是筑基境修士，但朱鹏的真元法力太雄浑，也就是太重了，因此两人最后的投放距离相差甚远，朱鹏是凭借自身强大的战斗力与综合素质一路狂飙，然而蓝染可就惨了，刚好就碰上龙四海的大清洗，几经苦战、组队、失散，伤痕累累总算找到了这处青金石铜精矿矿脉。

　　看着身上好几件乾坤袋，绑得跟个丐帮长老似的朱鹏，蓝染刹那间有一种号啕大哭的冲动，这一路活着闯过来真的是太过艰难了。

　　“调整一下情绪和状态，我们没有太多时间在这里耽搁。小心，我担心出去之后还是会有一场恶战。”

　　“啊，什么意思？”不仅仅是蓝染，修为与实战能力更弱一些的孙家祖孙更加在意的侧耳倾听。

　　“我遇到过这处绝域的水族统领，蛟龙血裔龙四海，并且有意说过，一旦我们出去后会有人向天涯镇海阁告发，然而那条母蛟却是完全不以为意的样子。那种胸有成竹的姿态，如果不是她真傻的话，就是水族还有多重的后手准备，我想来想去，觉得在水眼出口处有水族金丹境统领这个可能性最大。”虽然龙四海的大清洗，打破了此处水族与人族修士间的动态平衡，如果她没办法清洗干净所有人，那么这种选择就是一种失智的错误决策。

　　但如若反过来说，如果龙四海能够灭掉所有人族修士，那么这处深海绝域的安全性，就有了保障，主动权真正握在了东海水族手中。

　　在被追杀战斗的过程中，朱鹏发现龙四海的蛟龙血脉……虽然蛟龙血脉并不是真龙血脉，但完全可以想象这一支血裔在东海水族中拥有的地位。

　　若是身后有长辈撑腰，那么龙四海可以自如调动一些东海水族金丹境的统领，朱鹏一点都不会意外，按照这种思路推算下去，现在深海绝域每一处海眼出口处有一位金丹境统领堵着的可能性真的是太高了。

　　行百步者折于九十，还有什么比杀出重围、逃出生天的那一刻，更能够令人放松的呢？

　　若是在这一刻被比自己高出一个大境界的异族高手偷袭暗算，然后还能扛过其后格杀对手的，这样的人族筑基修士是真的不多的。

　　“诸位，如果我们逃出时，只有一位金丹境的水族统领，我会向其全力出手，你们各自有什么手段施展什么手段，尽快逃离。若是有两位金丹境的水族统领截击……各位还有什么未了之心愿吗？”朱鹏开着剑气雷音，只要水眼外没有强到特别夸张的存在，一般水族统领是拦不住他的，但朱鹏人剑合一开着剑气雷音狂飙又没办法带人，在场的另外三人基本就死定了。

　　“啊！呵呵，师兄，不要说这种丧气话啊……师兄，这是我的乾坤袋，我要是死了，麻烦您把它交给镇海阁蓝家，一个要蓝天的小子，他是我姐姐留在这个世上的唯一亲人，帮我告诉他，以后小姨没办法再照顾他了，叫他自己坚强起来。”听到朱鹏的话时，蓝染的第一个反应是强行乐观，但想了想，她还是把自己的储物袋摘下交递给了朱鹏，这种时候是赌命的时候，要尽可能的做最坏的打算。

　　“……上宗仙师，小老儿我的命没什么，我老了，也活够了，可我孙女。”

　　“老先生，如果海眼之外就仅仅只有一个水族统领，我有信心挡得住，但如果有两个。不是我不想救倩儿，而是我也力有不及啊。”队伍一时因此陷入沉默，朱鹏见士气有些过于低落了，也只能开口谈笑道：

　　“也不必如此悲观，也许，外面一个截击的水族统领都没有，仅仅只是我乱想的，或者那个龙四海真的傻呢。”

　　虽然朱鹏这样言说，但龙四海是不可能真的傻的，这一点从她能够布置下重重杀阵，几乎将这次进入深海绝域的人族修士灭掉八成就可以看出来，事实上若非是中途蹦出一个朱鹏搅局，也许海眼之外的最后防备都不用启动。

　　今天这一日，是海眼漩涡出现的日子，若是出不去，就只能在这处海族绝域中再呆五十年了。

　　因此一直隐藏各处的人族修士，在这一天都发狂了，忘命得往外面冲，同时也让这场大绞杀变得无比惨烈可怕。

　　至少在这里，东海水族占据着绝对的数量优势，龙四海本人也是个疯子，为了绞杀干净绝域中所有的人族修士，她居然把孵化场内近乎全部的兵源都调出来了。

　　若这个时候有哪个人族修士发疯，去海族孵化场中大杀特杀一番，定然是战果菲然。

　　然而，龙四海可以拼着不要这一期的幼子，绝大多数修士却做不到不要自己的命。

　　因为青金石铜精矿矿脉距离东海水族孵化场实在太近了，同时队伍的士气也太低，在发现龙四海几乎抽调走孵化场所有的兵源之后，朱鹏略作思考后，直接带着蓝染、孙家祖孙两人一同去洗劫孵化场。

　　修士寿命较短而妖兽寿数绵长，虽然这也是相对来说的，但同阶妖兽往往比同阶修士寿命更长，这却是不争的事实。

　　因此在修仙界，有擅于培养灵兽、灵虫的修士钻研出本命灵宠这一法门，修士可以以损失本命血为代价，与灵兽、灵虫结缔契约，极大缩短灵兽寿命，却也极大加速催熟时间，避免了养一头龙血灵宠，人家还没进入成熟期，你家几代人都已经死没了的悲剧。

　　因此，东海水族的孵化场，对于修士来说就是一个庞大的藏宝库，现在，在特殊的机缘之下，整个宝库向朱鹏、蓝染、孙家祖孙四人敞开，在挥剑斩杀仅存的几名水族勇士之后，整个东海水族孵化场就如同一位已经不着寸缕的艳丽女郎般，玉体横陈在四人面前。

　　“尽管拿吧，能拿多少拿多少，给大家一炷香的时间，然后我开灵梭往海眼处猛冲，时间上来得及。”看着在巨大财富面前，蓝染、老孙头、孙倩都脸膛发红起来，朱鹏摇摇头，开始闭目寻找其中最有价值的一头灵宠，他不缺丹药也不缺灵石，相比财富，朱鹏更想要真正能帮上自己忙的灵宠，天煞修罗功的鬼道法相虽然好用，但毕竟仅仅只是鬼道法相。

　　……

　　质地纯净的先天真水哗哗流淌着，东海水族孵化场恍若一个大型的水帘洞，一颗颗洁白的卵浸泡其中，生命孕育。

　　可能对于东海水族来说，这处大型水帘洞中的位置尊卑一目了然，然而作为人族又哪里看得懂呢，因此蓝染、孙家祖孙的选择倒是很简单，一个劲的往自己储物装备里捞捡。

　　蓝染的吃相相对来说还好看一些，她用早已准备好的玉盒乘一些先天真水，然后将自己选好的水族之卵泡入进去，孙家祖孙则是把卵取出来直接往自己储物乾坤袋里放了，这样能带出去的活卵恐怕十不存一，并且越高阶的水族之卵，在生命的最初期时反而越不耐存活。

　　金贵，在很多时候是等同于娇贵的。

　　就如同一位千娇百媚的少女，如果日夕为生计奔波操劳，用不了多久就会雨打风吹去，变成一位黄脸婆，反之，如果衣来伸手、饭来张口，心情舒畅从来都不用为生计发愁，那么她的青春就可以获得大幅延长。

　　娇贵的东西，往往也是金贵的。

　　孙家祖孙与蓝染的认知差距，就是散修与宗门弟子之间的差距，同样是遇到机缘，宗门弟子无疑更容易成功把握住。

　　当然，无论是孙家祖孙亦或者是蓝染，他们都不会靠近水帘洞正中间处，朱鹏的位置范围，那一片是给这位大佬留下的，在他挑捡尽兴前，三人都默契得不会去靠近。

　　朱鹏闭上双眼，凌空漂浮起来，他心中很清楚的知道孵化场被袭的消息恐怕已经传出去了，这里守卫的水族勇士虽然不多，但在死之前传递消息出去却是没问题的。

　　但朱鹏对于龙四海同样也很有信心，她一定能够压得下来，长远来看，这处深海绝域远远比一期的水族之卵更有战略价值，龙四海也是在下重注赌，赌她能够杀光潜入进来的人族修士，赌在自己的带领之下，水族可以重新掌握形势上的主动。

　　闭目感受着，这一刻朱鹏激发了幽冥天煞噬血魔蝠的天赋能力，伴随着神识扩散，朱鹏检查着这处孵化场之内，所有水族之卵中，生命力最为旺盛的那一颗。

　　生命力最为旺盛的，也许并不是最好的，但可以肯定的，绝对是其中一流上品的。

　　伴随着神识的扩散，许久之后，在蓝染与孙家祖孙都看着时间，越发急迫之时，朱鹏突然睁开了隐现深红血色的嗜血之瞳，下一刻他一伸手，伴随着一股巨大的吸扯力道，一颗西瓜大小的白卵自水幕深处被摄取出来。

　　随着朱鹏一甩衣袖，一只银色的大鼎出现，在摄入大量的先天真水，然后以那颗西瓜大小的白卵为中心，又摄入许多的水族之卵，然后流银返焰鼎再一次迅速缩小，回到朱鹏袖中。

　　“走！”

　　伴随着朱鹏低喝，分海裂云梭飞出变大，一穿之间将在场所有人都摄入进去刹那远遁。

　　在分海裂云梭已经飞出颇远之时，老孙头隐隐看到那处东海水族孵化场中出现一条巨大的水龙，水行法术：阴·龙吟大泽，随着那条水龙的发威，在它的翻滚间整个孵化场都被毁掉了。

　　“啧啧啧，吃干抹净后连锅都要砸掉，小倩儿，元始魔门的修士可真不愧是道魔兼修，心狠手辣啊……”

　　“是不是有点残忍啊。”同样看到刚刚那一幕的孙倩这样问道，她对于那些白白胖胖又特别值钱的水族之卵，甚有好感。结果这话刚一出口，就被她太爷爷咚得一下，敲打了一下脑袋。

　　“你傻不傻，我是让你学着点你朱师父的心狠手辣，至于残忍，那些水族想要炖你爷爷，想要把你炼人油的时候，难道就不残忍？傻孙女，记住，修道长生路上，要有一股子狠劲，未来不管是谁，就算是你父亲、你娘亲，甚至你爷爷我挡了你的路……别犹豫，拔剑就杀！”老孙头说得有些恐怖了，被自己太爷爷那可怕的表情吓到，孙倩抱着自己的太爷爷的胳膊却不应声。

　　与此同时，分海裂云梭急速飞遁，哪怕四面有水族的攻击，有人族修士的求救，朱鹏也不为所动，哪怕是分海裂云梭全毁，哪怕是这处绝域的其它人族修士死光，也不能让他丝毫的减慢灵梭速度，因为时间，已经非常非常紧迫了！

　　“朱鹏！”

　　伴随着恐怖的咆哮声，一条通体墨绿色的红鬓蛟龙展开真身，横拦在一处水眼之前，在这个时候，朱鹏进来的那处瀑布水眼当中已然有一轮漩涡徐徐展开了，水眼通道已然浮出，如若逾期的话就在这处深海绝域当中再呆五十年吧。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　蓝染、孙家祖孙齐齐发出惨叫，在他们的角度立场而言没办法不惨叫，因为面对龙四海展开真身的截击，朱鹏驾驭着分海裂云梭丝毫都不减慢速度，整支灵梭之上覆盖上一层淡金色的气芒剑意，划过一道道道奇绝诡异的角度，躲避过一道道威力巨大的法术，在巨大的震荡之中，以分海裂云梭最快的速度向着蛟龙龙四海一刺而落！

　　（来啊！谁退谁孙子！）

　　（来啊，来啊，来啊！我乃真龙子孙，岂会畏惧一个人类！）

　　目光对视，全速狂飙的分海裂云梭直指那横拦在水眼处的巨大蛟龙，双方一旦撞实，分海裂云梭固然是爆定了，但龙四海也有很大的可能会死，再是蛟龙血脉，再是肉身强悍，被一个擅长“剑气雷音”这种杀招的飙剑狂以灵梭的最高时速正面撞到，别说金丹境，哪怕是元婴老怪也够喝上一壶的。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　在灵梭内那绝对足够刺破凡人耳膜的凄厉惨叫声中，双方的距离极速拉近，在无数水族与一些人族修士的注视下，在双方碰撞的最后关头。

　　龙四海猛地头颅一缩，避开那撕裂大气咆哮如雷的分海裂云梭。

　　（我堂堂真龙血脉……岂能发疯与一个剑疯子同归于尽，更何况我还有暗手在水眼之外，暂且放你一马。）眼睁睁注视着那枚灵梭冲入水眼，重新恢复人身龙四海气得浑身都在发抖，在这个时候有一名水族满脸惊惶地跑过来报告事情，只刚刚说出孵化两字，就被龙四海蓦然变出龙首，咔嚓吞掉了。

　　作为下属，一点眼色都没有，你不死谁死？


第三十八章 地煞幽冥劫，大镇压

　　深海绝域之外，东海海平面上有一轮巨大的漩涡无风而涌动，三名实力强劲的金丹境东海水族统领虚空悬浮站立在漩涡处的正上方。

　　最左边是一名八爪鱼精怪，手持钢叉，头发是触角噼啪甩动着。

　　阿德玛斯很不耐烦，因为他的同伴是两名海龟精怪，法力雄浑、防御坚强，但迟钝而缓慢，反应速度、动手能力，皆慢。

　　这两个同伴搞得阿德玛斯极为烦躁，但他却也理解上面这样安排的道理，由反应迅捷的自己率先出手截击对手，这样旁边这两个家伙的反应速度再如何的慢，也足够从容反应并施展能力了。

　　虽然阿德玛斯并不想承认，但这两个家伙的龟波功的确是威力极大的，东海龟族一向以法力雄浑，爆发力极强著称。

　　“上次……我们……吃的……水鱼真鲜美……今天我们再……去吃吧？”

　　“好啊，好啊……今天烤着吃。”

　　上个月前，刚刚接到上面的指示时，为同旁边这两个家伙搞好关系，三人一起炖了锅水鱼，结果这两货从上个月一时谈到现在……章鱼统领阿德玛斯只觉得自己马上就要疯掉了。

　　（好在，今天是最后一天了，总算要解脱了。）阿德玛斯持着钢叉这样暗道。

　　在这时，水漩涡中出现隐约的波动，阿德玛斯刚刚精神一振，下一刻一道金白包裹的锥形灵具就充斥他的眼帘。

　　再下一刻，阿德玛斯就化为天边的一道流星，转瞬消失得无影无踪了。

　　大概在二十分钟后，深海水漩涡收敛闭合，两头龟族统领终于确定下今晚的水鱼一半炖着吃，一边烤着吃后，回过头找章鱼统领阿德玛斯，却发现那家伙不见了。

　　“莫……不是……听我们……刚刚……说到……吃鱼，口滑……就去捕鱼了？”

　　“也许吧。他们……章鱼族……一向都很急性子。”两只海龟这样缓缓言语着，看水眼闭合任务已经结束，它们俩向壳内一缩，下一刻急速飞旋着向远方飞遁而去，时速并不慢。

　　另一边，因为撞到了章鱼统领，分海裂云梭的猛冲之势骤缓，但依然顶着章鱼统领冲出上百海里远，虽然这位金丹境的东海水族并没有展开真身，但分海裂云梭依然被撞坏了，本来就是专攻速度型的筑基境装备，若是可以随便撞死三阶生命体而不损，那成本造价不知道又要提高多少。

　　咔嚓，随着分海裂云梭的停止，舱门开启，一名身着银白色道袍的男子提着一柄两刃宽厚若斧般的赤红色长剑走出来。

　　“刚出来水族就给送生鲜上门，这服务态度真的是太赞了！”

　　“生……生鲜！？人族小辈……刚刚不过是场意外，你不要太嚣张，噗。”

　　傍晚，岸边，篝火噼啪燃烧着。

　　朱鹏在自己得到的一堆储物乾坤袋中找出类似于辣椒与麻椒的食材，然后均匀洒在烧烤的章鱼爪上面，一股浓烈的香辣气息扩散开来，蓝染与孙家祖孙吃得满嘴沾油满足无比，对于他们来说除滋味儿以外，更多的是一种猛啃金丹境水族大妖的奇特满足感。

　　并且，金丹境的水族大妖，灵力深厚，对于筑基境的修士来说，猛啃其血肉同猛啃灵丹妙药也没太大的差别了，当然，转化率是肯定没有灵丹妙药那么高的，但依然是不无小补。

　　“孙倩随我返回元始魔门，孙老和蓝师妹呢？”数百年的大章鱼肉质本已如石头一般，但被朱鹏以筑基灵火烧烤之后，口感细腻而饱满，伴上辣味鲜而不腻，朱鹏看似吃得缓慢，但事实上大部分都被他吃掉了，他一身法体双修，承载力比蓝染、孙家祖孙加起来都更强。

　　“这次得师兄之助，收获不菲。师妹我打算即刻返回宗门，越是早回去，越早将这些水族灵卵交给宗门灵兽师，它们的成活率也就越高。”孙家祖孙在绝域中获得的灵卵，也大部分都卖给蓝染了，这些水族之卵如果养不好，九成九都会变成死卵，那个时候除了喂灵兽以外就没什么价值了。

　　反倒是天涯镇海阁，因此此宗长年与东海水族交战，也多降伏东海水族作为灵宠，就如同凡人驯化狼为狗一样，天涯镇海阁阁主厉若海的本命灵宠就是一头墨龙，一心一意跟随厉若海飞升灵界。

　　这条墨龙杀戮同族，与其它东海水族搏杀起来一向奋勇争先，毫无顾及。

　　当然，这驯化是相互的，东海也从来不乏人奸，为修炼资源，为突破瓶颈，选择投降水族，把自己修炼得半人不妖，修仙修到这份上，也真的就是很难看了。

　　“小老儿打算回家族，整理家产，尽可能给倩儿多准备点底子。”老孙头抱拳之后这样言道，虽然朱鹏已经说过供应孙倩儿修炼到筑基境界的一切资源，但老孙头依然只信求人不如求已的道理，靠山山崩，靠水水流，靠人人跑，凡间如此，修仙世界更是如此。

　　就这样，四人分道扬镳，于次日别过。

　　半月之后，朱鹏带着孙倩返回东海坊市，却接到师父叶轻眉的传灵玉讯。上面只有一道意念依附：地煞幽冥劫隐有爆发之象，速归！

　　因为数千年前的一场大决战，整个寻仙世界位面坠落到下位面世界，从此元婴化神成为修者天堑，整个寻仙世界的总体资源量实际上是在每况愈下的。

　　只是修真文明经营天地世界的能力强悍，整个修真世界都因此转型，在中位面灵域世界，修者的灵根资质是以五行灵根为最佳的，每缺一行，就如同先天残疾之人落后于其它同行者一般，五行灵根筑基大成，则法力强悍过其它同阶者五倍，日后更有可能冲击更高的修炼境界。

　　但在下位面，就以单灵根属性为最佳了，这样灵气需求度最低，晋升也最快。

　　事实上中位面灵域世界，同样也有凡人，也有大量的炼气、筑基境界的修者，元婴、化神同样也称得上是一方高手，当然也仅仅只是高手而已，中位面灵域世界区别于下位面之处在于，上限更高。

　　在中位面灵域世界中炼虚、合体、渡劫、乃至于大乘境，散仙这些超强大生命体也都存在着，当然后两者往往已经不再接触凡间俗世，一者为飞升，一者为应劫而奔波劳碌着。

　　寻仙世界在修真文明的适应性经营下，于下位面坚持千年岁月，始终没有被下位面完全同化，虽然处于下位面世界，但就犹如同绿洲一般，资源总量与繁盛程度都不逊色于大部分中位面世界，静静等待着一位位英杰出现，将整个世界拖拽回中位面。

　　但与此同时的，下位面对于寻仙世界近乎无孔不入的侵蚀也客观存在着，寻仙世界不逊色于大部分中位面世界的繁盛，是以其不被下位面攻克侵蚀为基础的。

　　这些知识也许低中阶的修者不懂，但晋升金丹宗师境后在天人合一的状态中就会隐隐有所感悟，在晋升为元婴老怪之后，基本上这方面的知识就门清了。

　　位置高度不同，眼界不同，思维想法也就不同。

　　就像天涯镇海阁许多低中阶修士不理解阁主在想什么，不理解明明尊为幽州第一高手的厉若海为什么不发动战争，一统幽州一样。

　　其实当他们爬到一定位置时也就明白了，统毛啊，一场大战下来，基本上就等于给这本就已经摇摇欲坠的天地，在腰眼上又猛捅一刀，一旦整个天地倾覆，别说天涯镇海阁，厉若海都逃不掉，一样被魔化。

　　而位于幽州中部的元始魔门镇压的，就是寻仙世界与下位面世界一处绝大的缝隙，可以说坐落于怒云山脉的元始魔门就如同坐在火山口上一样，只要压不住“火山喷发”，别说是元始魔门，整个幽州甚至于整个天下都要一起陪葬。

　　最恐怖的是这样的大裂缝不仅仅是幽州有，在各大州几乎都有，各有一个强盛的修士门派镇压着，甚至往往出现某强盛修士门派举宗覆灭，另一宗搬山顶上的情况。

　　并不是因为多么义薄云天，多么光荣伟大，之所以会这么做的唯一原因仅仅是因为清醒。

　　修者能够非常清醒的认识到，寻仙世界千不好万不好，也比下位面那魔域世界要好上千万倍，已经住惯海景房小别墅的人，你突然让他去住垃圾堆，真的和直接让他去死也差不多了。

　　……

　　二十五年后。

　　怒云山脉地下的深处，熔岩翻滚，地血流淌。大地之下龟裂处处，涌出无穷无尽的邪魔。

　　此时此刻已经不仅仅是元始魔门的弟子了，许多附属宗门、家族也要派出精锐来此参战，当然并不是义务参战与一味的流血战损。

　　击杀这些域外邪魔不仅仅可以获得许多珍贵之物、锤炼修为，更可以算作是直接有功于此方天地，只要击杀的足够多，哪怕是魔道修士，在突破瓶颈晋升之时，都可以极大缓解天罚雷劫所带来的压力。

　　元始魔门掌教那个老阴比法灭真人，一开始可是将这当作是珍贵的名额向外售卖的，很是因此赚了几年，后来地煞幽冥劫越来越猛，越来越顶不住了，这门槛才变得越来越低，直到现在已经是命令元始魔门弟子必须轮流参战，号召附属宗门，附属家族前来参战了。

　　不仅仅是高阶修者，中低阶修者也要参战，元婴老怪、金丹宗师虽强，但却也挡不住那么大一片地裂缝隙。

　　这二十五年来，元始魔门金丹巅峰境的鬼道宗师白刹晋升元婴境界，使用的正是朱鹏贡献给宗门的那颗鬼婴果。

　　事实上，也只有作为鬼道宗师白刹方才有能力完全发挥出鬼婴果的效用，借此抱婴之后还有望冲一冲化神之境，其它倾向的宗师如果以鬼婴果抱婴，就等着在元婴初阶煎熬上一辈子吧。

　　也正是因为白刹的成功晋升，元始魔门的危局形势才得到极大的缓解，目前这一次的应对也是由白刹主持的，作为一位元婴境的大修士，白刹做得不算太好，但总也不至于太差，新晋元婴境，一些学费无可避免是要上交的。

　　怒云山脉下的一处战场中，自裂缝之内冲出来的域外邪魔越来越多，能够抵挡抗衡的修士却越来越少，这些域外邪魔奇形怪状什么形态的都有，大多身躯强壮呈现红黑之色，披鳞带角，利齿獠牙，若是近人类形态则往往手持沉重坚固的石质类武器，呼啸咆哮，残忍狂暴，战力也极为惊人。

　　不时就有修士被四面如潮般涌来的邪魔扑倒，直接生食血肉，对于这些下位面的邪魔来说，哪怕仅仅只是人类的血肉，就已经是无上珍馐。

　　血肉是最甘美的食物，而鲜血则是最美好的浆汤。

　　对于域外邪魔来说，呼吸着充满硫磺气味的污浊空气，杀戮着杀之不尽的敌人，经历着道不尽的凶险，有个石洞，就是家园，为几滴清水，便要忘命死斗。

　　而来到眼前这个世界，哪怕要死斗，哪怕要被千刀万剐、哪怕要被水淹火烧，就仅仅只为呼吸上一口纯净的空气就已经值得了，只为可以咬到一口饱满的血肉就已经值得了。

　　而对于修仙者来说，击杀邪魔获得天地眷顾，猎取魔晶可以转化灵气，收取炼材可以锻造出更强大的法器灵宝……修者与天地争性命，你们不怕死，难道我辈还怕杀吗？

　　那无穷无尽深沉犹如黑夜般的下位面，虽然一直妄图想要吞噬这方天地，但事实上寻仙世界又何尝不是在下位面中汲取着养分，这是世界的厮杀，文明的碰撞，双方都无可回避，也无需回避。

　　“啊啊……”嘶吼着，王忠架着土行混元炮汲取地脉之力疯狂轰击着四面八方扑涌上来的域外邪魔。

　　“坚持，坚持住。宗门援军马上就要到了！”其实宗门援军是不是马上就要到了，甚至于会不会有宗门援军及时赶到，王忠根本就不知道，但他知道此时此刻该说什么，元始魔门的弟子还好，那些小宗门、小家族的弟子，从小受到的磨砺与培养差着一截，面对域外邪魔的疯狂战意，决死冲锋，他们往往会最先崩溃甚至拖累到已方。

　　二十五年后的今天，已经晋升到筑基境界的李嫣此时此刻看已方阵形已乱，激发自身真灵血统，整个人人与剑合，化为一只铁翼巨鸟飞腾击翼，在剑光与冰气纵横肆虐间，大批大批的域外邪魔被斩杀、被冻结，但还有更多乃至于更强的域外邪魔自地下裂缝当中涌出。

　　就在这时，一处地火缝隙处火焰汹涌，下一刻周身烈火燃烧的类人形邪魔手持巨大石剑一记跃斩而下，这一招打得李嫣措手不及，虽然她已激活冰翅金虹鸟血脉，但短时间抗衡还成，却依然不足以越阶挑战。

　　“金刚盾！”

　　王忠嘶吼一声，一面坚固厚重的灵盾陡然出现在李嫣斜侧面，砰得一声爆响之中，中品灵器金刚盾整个爆开，而李嫣也恍若折翼一般急坠而下，若非是王忠支援及时，只这一招她就很有可能被腰斩。

　　然而祭炼多年仗之保命的灵器被一击而破，王忠哇得一下吐出一大口血来。

　　（那群地脉阵师估测有误，这头域外妖魔至少有金丹修为……打不过，要退。）根本就来不及心疼自己的灵器，王忠暗地里摸出一张得自于某人的地遁符，目光瞄向炼气境弟子孙倩。

　　只见这名四十多岁的少女剑光凌厉，纵横斩杀，虽然已经两次筑基失败，但孙倩的修为实力还是更高出其它炼气境弟子一大截的，她对于真元的控制能力、敏感程度都颇为出色，那两次筑基毕竟不是白烧资源的。

　　王忠知道在事不可为时，自己要做的就是将孙倩带走，至于李嫣，自己有师兄交给的地遁符，她那必定也有，哪怕此时伤重，但保命的问题总是不大。

　　就在因为情报错误，这一区域内的修士军团马上就要全军溃败时，远方突然隐隐传来雷音鸣响之声！

　　“剑气雷音，是道痴师兄的剑气雷音，大家支撑着，道痴师兄马上就要到了。”喊出这话的并不是在场的李嫣、王忠乃至孙倩任何一人，而是一名小修士家族的中年弟子，这家伙一脸亢奋似乎极为兴奋，连刚刚濒临战败乃至于惨烈的死伤，似乎都被这个消息冲淡了。

　　关键是不仅仅只是他一人而已，几乎在场所有人都出现类似的情态，这二十五年时间，一次又一次胜利，足够将某个名字刻画成某种充满象征意义的符号。

　　比如说：十全道痴，纵横无敌！

　　一个不过区区筑基境的修士，就有纵横无敌这样的象征意义，这无疑是很夸张的。

　　但这二十五年来，在对抗地煞幽冥劫的过程中，哪怕是金丹宗师都有折戟沉沙的时候，唯独这位元始魔门的道痴朱鹏却未战败过，哪怕形势再艰难再艰难，对手再强横再强横，朱鹏都至少可以做到逼平对手，带着已方人马相对完整的全身而退。

　　若非中后期宗门发现朱鹏同样很精通阵法之道，可以通过地幽盘更加清晰的掌控域外邪魔的兵力调动情况，把他调到了更倾向于战略指挥层面的地脉阵师阵营，时至今日，这个家伙的名声还要更加响亮。

　　修士方面陡然间立住的阵脚，飙升起来的士气，无疑令那头三阶生命体境界的域外邪魔非常的不满。

　　它挥舞着燃烧着熊熊烈火的石质大剑纵横挥扫，寻常的炼气、筑基境修士根本就难以抵挡，被一片一片的斩杀/重创。

　　也就在这时，又有一声雷鸣般的剑器鸣叫声响起。

　　呛，再下一刻。

　　一身银白色道袍，背生纯白色巨大符翼的男子陡然而至，赤红长剑斜斩而下，双剑碰撞，四周岩石大地在磅礴肆虐的剑压之下大片的龟裂破碎，岩浆翻滚喷涌。

　　（妈的，只是一次闭关那群地脉师就出现这样大的纰漏，一个三阶大恶魔就这样轻易放进来。）还好这里是修真文明世界，不然如果是在其它文明世界，一头三阶大恶魔的战斗力很可能足以硬刚四阶生命体，造成连锁性的阵营崩溃，将大坝之上的龟裂无限放大，最后造成全局崩溃。

　　“吼……”第一次，朱鹏被别的恶魔这样吼了一脸。

　　那头三阶大恶魔陡然身化火焰，速度二次加快恍若一团盛放燃烧的焰火般爆炸开，然后自各个角度攻击对手。

　　下位面恶魔，这可能是诸天世界中唯一最有可能跟修真者平分秋色的怪物了。

　　修真文明在诸天世界当中，遇到任何文明都是先天碾一阶，而下位面混乱恶魔，则是战斗力完全不成系统，同样是三阶大恶魔，有一些强大的足以硬抗其它文明四阶，就如同修真者般，先天碾一阶，而有一些则是普通三阶程度，当然，再弱的是没有的，下位面混乱恶魔，下限低而上限很高。

　　此时此刻与朱鹏交手的那一头，就是上限很高的那一类。

　　……

　　呼呼呼呼呼。

　　伴随着劲风呼啸之声，朱鹏左手一震，五枚连心环变幻巨大化并飞舞而出，它们有一些吞噬掉那头三阶大恶魔的攻击，而有一些则自圆环中央喷吐雷霆、寒冰。

　　当年九枚成套的中品灵器连心十环，经过这二十五年强化已然进化到上品灵器的地步，甚至于许多人认为连心十环的威力效用不弱于顶级灵器，就是使用时危险系数略高一些，并且这略高的部分也并不是不可以弥补的。

　　在面对常规五行法术攻击时，只要攻击力没有超出连心十环拥有者的最高承载力，连心十环拥有者就可以无伤封印下这道五行法术攻击，最高以九枚连心环封印九次，而遇到危险时，则可以解开连心环打出九道拥有者承载上限的五行法术攻击，可谓攻防兼备，威力惊人。

　　当然，万一对自己的实力估算有误，或者瞬间操作上出现问题，那打过来的五行法术可就直接糊脸上了。

　　因此说上品灵器连心十环是搏命类灵器，而弥补其危险性的有效方法，则就是找熟悉的人施展五行法术，经过精细计算后对连心十环进行填充，这样封印成功率当然是比在战斗中即时瞬间封印要高得多了。

　　但，有利有弊的，这样做连心十环也就失去“攻防兼备”中防的能力。

　　并且连心十环用一次坏一次，如果拥有者自己不是炼器师的话，多用上几次真的是会破产的，一般金丹宗师都会觉得极为肉疼。

　　当然，连心十环的一系列弊端，对于它的最初创造者朱鹏来说，根本就不是问题，有问题的仅仅只是那些剽窃创意的。

　　连心十环戒的法术封印施放，直接就将大恶魔的狂暴攻势抵挡住七八成，剩下的三两成则被朱鹏背后挥舞的灵符羽翼碾平，或者被随手拨散，伴随着经过封印与施放两轮的连心十环戒出现隐隐的龟裂纹，那头大恶魔的狂暴攻势也渐渐力尽了……这可能就是混乱恶魔这一种族最大的劣势，拼装备，它们拼不过这诸天中绝大多数的位面世界。

　　攻防互换，形势逆转。

　　在那头大恶魔力尽的一刻，尽管它张牙舞爪竭力的掩饰，然而朱鹏手中的顶级灵剑霸剑蛮龙钺却依然重斧一般“劈斩”入它的胸膛，利刃入胸，可怕的剑气自这头大恶魔体内肆虐爆发。

　　二十五年后的今天，这柄灵剑已经是幽州一域声名显赫，当之无愧的顶级灵剑，而这柄灵剑的主人，也已经是筑基大圆满境界的修者，毫无疑问的，朱鹏可以将手中这柄自己亲手培养出来的顶级灵剑威能发挥到最极致境界。

　　“呼，师兄这些年若不是忙于镇压幽冥劫，现在恐怕已经是金丹宗师。这地煞幽冥劫什么时候才消退啊，真是耽误事啊。”下方，看着朱鹏已然将那头恐怖的域外邪魔压制下来，王忠长舒一口气后这样言道。

　　朱师兄晋升金丹宗师境，他们这些人也好跟着沾光不是。

　　“没办法，我元始魔门在阵法一道上一直都是弱项，前段时间师兄闭关一段时间，宗门里供养的那些阵师就各种出错，这种情况下师兄哪有闲暇闭关抱丹啊。”虽然与王忠不睦，但在这件事情上双方的利益立场却是一致的，李嫣也恨恨地言说道，四周人大多往往露出认同之色。

　　事实上，这种遥言的传播也极大提高着朱鹏的宗门声望，为庇护底层弟子而推迟自己的晋升时间，对于修者来说，还有比这更加高风亮节的吗？

　　并且，元始魔门在阵法一道上并不弱，只是朱鹏以前没有插手时，没有对比。

　　朱鹏插手之后，通过地幽盘，地脉阵师们几乎完全把握住怒云山脉下域外邪魔的动向，朱鹏的眼界与判断力当然不是这些地脉阵师们可以比拟的，几年下来，只要朱鹏一有点事离开，地脉阵师就出差错，一有点事暂时离开，地脉阵师就出差错。

　　事实上这种事情本身就有极高容错率的，元始魔门的阵师出错是正常的，像朱鹏恶魔出身，因此他可以判断得异常的准确，这其实反而是不正常的。

　　但旁人是不管的，总之这段时间以来宗门对于地脉阵师们积怒久矣，当然，这也有利于这些阵法师的水平提升。

　　远方，一片熔岩之中，那头大恶魔以双爪死死钳着霸剑蛮龙钺，完全不顾上面咆哮的剑气几乎把自己的双爪削碎了，与朱鹏角力着，一点点的将剑硬拔出来。

　　“我……不会死的……死的那个，一定是你！”（深渊恶魔语。）

　　“是吗？我可……并不这么认为。”（深渊恶魔语。）

　　在听到眼前这个人类吐出最纯正不过的恶魔语时，正死命拔剑的大恶魔一愣。

　　只是还不行它再开口说些什么，一只金白色的蝎子自朱鹏衣袖当中爬出来，说它是蝎子未免太低估于这头珍贵的龙种了，金白色的冰蝎背脊之上，有一窈窕美丽少女半身，慵懒绝色、倾国倾城，她伸展一个懒腰，睡眼朦胧得看到被朱鹏双手逆持长剑所压倒的域外邪魔。

　　“爹爹真好，又给你最最美丽、可爱、乖巧、听话的女儿准备零食了。”说着，那美丽的少女半身缩回，金白色的小蝎子跳落到恶魔的脸上，在其眉心处蛰下了一记。

　　在这个过程当中朱鹏剑下钳制的这头大恶魔当然也是竭力挣扎的，只是被朱鹏镇压着，终究无法制止。

　　寒冰剧毒，瞬间扩散开来，在极短的时间内，这头几乎可以与许多文明四阶生命体战斗抗衡的深渊大恶魔，就化为一座寒冰雕塑。

　　这头大恶魔可以与许多文明的四阶生命体战斗抗衡，此时的朱鹏却并不可以，但朱鹏战斗力极限发挥状态下却刚刚好可以杀掉它，因为它不过是三阶生命体，而朱鹏已经是二阶顶，这本身并不矛盾，只能说大家都是攻高防低侧，彼此互为克制罢了。

　　“吸！”

　　伴随着大恶魔化冰死去，蝎女重新钻出轻轻吸食，一股黑红色的魂魄钻入她的口中，令其满脸陶醉。

　　龙性本淫，生九子而各具异相，这里的九并不是说只有九种，只不过九是数之极而已，古人是形容其数量众多，没数了，顺便稍稍给自己的图腾神留下点颜面。

　　而这头龙蝎冰女正是朱鹏在东海水族孵化场的所得，天生异种，冰毒强横无比，哪怕被朱鹏以心血养化二十年，也不过是初入筑基境界罢了，但她的蝎毒却可以越阶毒杀，朱鹏甚至怀疑即便是元婴老怪中了她的蝎毒也够受的。只不过，元婴老怪也不会轻易中毒也就是了。

　　一剑斩碎寒冰雕塑，取出其中饱含着巨大能量的魔晶石朱鹏转身踏剑而归。


第三十九章 六极阳化，九黎道魔

　　朱鹏背后的银紫色双翼，通体光华闪耀恍若金属组成，但实际上却是由一张张符篆共同组成的强大灵器。

　　当他飞回之时，元始魔门方面的修士部队正在撤退中，只是四面涌出的域外邪魔依然纠缠不休，哪怕它们实力并不比修士部队更强大，但仅仅只是悍不畏死这一点就已经足够麻烦。

　　“有序返回，元始魔门弟子断后，附属宗门次之，散修家族修士优先退出。”在这个时候受到照顾，最后利益分润的时候自然也要受到剥削，但对于那些散修家族的修士来说，被大宗门剥削是正常的，但战场上让他们顶在一线或者断后就不行了。

　　附属宗门虽然被剥削时会有怨气，但有散修家族垫底，他们的怨气也会转移很多：我被剥削不要紧，只要有被剥削得比我更惨的，那就可以接受。

　　像这种御下心理朱鹏是门清的，更何况他的威势也足以镇压一切不服。

　　背后双翼挥舞，一张张灵符恍若飞刀般射落出去，四面八方数量众多的域外邪魔被割草一样迅速斩杀着，那些灵符有一些接连贯穿几头域外邪魔的身躯依然返回朱鹏的双翼内，有一些打入较强大域外邪魔的身躯要害，瞬间熄火，灵性散溢尽。

　　朱鹏事务繁忙，现在制符这种事都是以宗门任务的形式发布，然后再把大量灵符收上来的，连质量检测这一步都不需要自己劳神费心。

　　当然，可以自如驾驭这些灵符并且将威力发挥到最大，整个元始魔门乃至于整个幽州修行界，恐怕也仅仅只有朱鹏一人有这样的能力。

　　背后符翼的主体骨干同样也是一件灵器：附灵符盘，拥有温养符篆、统筹分类符篆、辅助驾驭符篆的效果，这件附灵符盘却是朱鹏的专利，一般的器道宗师都无法复制。

　　“号令，聚、汇、阵……封！”

　　伴随着手诀、咒法、真元法力的注入，朱鹏背后的符翼挥舞，哗啦哗啦令如雪花纸片般的符纸洒落，最后凝结成一轮轮散放着幽蓝色灵光的简易符阵，被朱鹏迅速打向四面八方龟裂的山壁当中。

　　随着这些符阵的力量扩散并起作用，四面八方龟裂的山壁迅速弥合挤压，甚至于其中的域外邪魔都被山石挤压得血肉成泥，两侧近百里山壁，一时间变得平滑如镜一般。

　　域外邪魔源源不断之势被阻，断后的元始魔门弟子哪里还称得上断后，根本就是在肆意清杀残余的邪魔，然后收取炼材与魔晶而已。

　　“如此符术、阵法，运转自如、操控由心的手段，别说筑基境修士，恐怕是金丹宗师当中，也无几人可以如师兄这般举重若轻的完成，真的是太厉害了！”元始魔门的弟子一边感慨，一边退却。有一些元始魔门的弟子因为贪心于杀戮邪魔，收取魔晶、炼材而阵形稍慢了。

　　可就在这个时候，大地轰隆震荡起来，就恍若远方有汹涌的大潮被开坝放开一样，但这是不可能的，其一这是在地下，其二元始魔门选择的战场也必然规避开火脉，若是这种最基础的事情都出错，宗门的地脉阵师有一个算一个，全部都会被拽出去挨个割喉咙放血。

　　连宗门地下岩浆火脉都探索不出来，这样的地脉阵师只能说是通敌叛宗了，否则几乎不可能犯这种愚蠢的超低级错误。

　　（是域外邪魔大潮……）

　　“是域外邪魔大潮……”有些人恐惧至极也愚蠢至极得喊出来了，域外邪魔，无穷无尽，因此有些时候会汇聚成潮，恍若决堤一般涌出来，而一旦出现这种事情，最惨的一次，有五位金丹宗师一役尽灭！

　　随着这个认知得扩散，本来整体而言井然有序的队伍顿时出现了混乱，元始魔门的弟子还好，许多附属宗门的弟子直接施展出自己压箱底手段狂飙，很快超越过那些散修，同时也将恐惧完全传散开了。

　　大家都很清楚，有秩序的退出去对于整体而言是最快的，一旦大家都混乱的狂飙，那狭窄的山道被堵上，绝大部分人都逃不出去。

　　清醒，更加准确的判断力是修行者有别于凡人的显著能力之一，但这一能力却也有不好的一面。

　　比如说那些附属宗门的弟子可以非常清醒的判断出：最先打破规则，最先遁逃出去的人，最有可能逃出生天，虽然这有极大可能会导致后面队伍的完全混乱。

　　但，如果后面的队伍完全混乱。抱着最恶意的想法猜想，他们是不是也不得不像一堵堤坝一样帮优先遁逃出去的人抵住域外邪魔大潮？

　　这，就是这些附属宗门的弟子的想法。

　　可惜，轰！

　　狂暴的攻击一瞬间就集中在这些人身上，混乱而集中，就恍若一只无形的大手一样，瞬间将这些人抹去了。

　　是元始魔门的弟子下手格杀的，如果仅仅只是一两名乃至于少数元始魔门的弟子这样做，那么只会促成更大的混乱，给更多人浑水摸鱼的机会。

　　然而并不是，而是李嫣、王忠、孙倩几乎所有元始魔门的弟子都这样做了，这说明他们是受到明确指令的。

　　瞬时，几乎附属宗门弟子、散修家族弟子的目光全部其中在天空中那道双翼挥舞的身影之上。

　　“……我说了，元始魔门弟子断后，附属宗门弟子次之，散修家族修士优先退出。违令者，格杀勿论。”在经过这一番杀戮之后，那石壁上流淌溢散的鲜血，令所有人都乖顺了。

　　朱鹏见此，知道指令执行暂时无忧矣。于是背后符翼挥动，他持着霸剑蛮龙钺，迎上那呼啸震荡之声越来越清晰的域外邪魔大潮。

　　伴随着双翼挥舞，一道巨大的战鬼虚影在朱鹏背后出现，并且是越来越见清晰了。

　　随着自身天煞修罗功晋升到筑基境大圆满，朱鹏六大幽冥天煞已全部温养出鬼道法相：克制鬼道、驾驭雷霆的暴雷猿，拥有噬血异能、遁速惊人的噬血魔蝠，强化杀戮、恐惧，吞噬杀戮、恐惧的修罗梦魇鬼怪，乃至于近二十五年来温养出来的第五乃至于第六法相。

　　第五法相，九头海蛟，鳞甲坚厚、体魄强大、命力雄浑，海战能力几乎天下无双，瀚海当中拥有炼气杀筑基，筑基杀金丹，金丹战元婴的恐怖能力。

　　獠牙锋锐，剧毒无双，可惜这二十五年来朱鹏都在怒云山脉之下了，这一法相诞生以来根本就没什么机会召出来使用。

　　第六法相，域外邪魔，或者说深渊恶魔王法相。

　　很难说这一远古讯息，到底是天煞修罗功从厉血神煞中提取出来的，还是从朱鹏的血魂记忆中提取出来的，一头巨大的金红色持剑恶魔于朱鹏的背后出现，然后缓缓得与他合二为一，完全化身为深渊大恶魔的朱鹏周身魔威扩散，令远方那原本恍若奔流大潮般的域外邪魔群陡然静止下来。

　　正常来说这几乎是不可能的，甚至于金丹宗师、元婴老怪的威压也不足以令已经狂飙起来的域外邪魔群停止冲击，但来自同世界的上阶大恶魔威压却可以，尤其修罗丸与朱鹏的霸剑蛮龙钺合体，梦魇丸与朱鹏的五行炼体合体形成恐惧光环。

　　极度的杀戮与恐惧之下，令狂飙起来几乎势不可挡的域外邪魔大潮也一时放缓。

　　后面尚未感受到这气息的群体，与前面的小恶魔冲撞甚至厮杀起来，唯有身躯膨胀丹劲爆发状态的朱鹏轻轻举起手中腥红灵光萦绕纠缠的巨大狰狞长剑。

　　“可惜啊，我还剩余一小部分寿元……通过燃元焚血的法门强行寿尽，总归不美。”话语毕，再下一刻，在那巨大的力量下空间都为之扭曲破碎，一道持握大剑的暴虐战鬼返冲入了深渊恶魔狂潮之中。

　　“战战战战战战战……鲜血、死亡、伤痛、恐惧，你们来让我真正感受，那生命最纯粹的浓烈吧！”法体双修，丹劲爆发，符翼燃烧，灵器嘶鸣，在这一刻朱鹏挥舞大剑手段尽施展，魔潮中哪怕是三阶的大恶魔在此时此刻他的手上都撑不过哪怕一瞬，那盛放燃烧的黑红色血火，怒放，扩散，扭曲，膨胀，肆意收割着目之所及的一切生命。

　　整个域外邪魔狂潮真的被朱鹏一个人硬生生得拦截下来了，无数恶魔眼目当中充斥着恐惧与疯狂，恍若飞蛾扑火一般冲入到那一片肆意的剑火当中，不计代价。

　　……

　　在小半个时辰后，当元始魔门的金丹境剑修叶轻眉开着剑气雷音率先狂飙而至时，剑气散去，女修现身，然而她入目看到的却已然是一大片尸山血海，残肢断刃。

　　“这……这是怎么回事？”

　　片刻之后，当另外数名金丹宗师飞遁而至时，看着眼前景象同样难以接受，无法置信。

　　“就如你们所看到的一样，这是域外邪魔潮第一次被强行杀退。”从不知恐惧为何物的域外邪魔，哪怕是面对元婴老怪也奋战厮杀至最后一头的域外邪魔，今时今日在一名宗师都不是的筑基境修士剑下败退了，也难怪除率先赶到的叶轻眉以外，其它人都不可置信，接受不能。

　　平复心境的叶轻眉扬手开始扩散剑气漫天飞舞，朱鹏这个人，活要见人死也要见尸，炼器、制符、阵法、丹道……无一不精，无一不通，这样的人哪怕是修为全废也是宗门瑰宝，更何况这么多年相处下来，哪怕理智上分析，在这样的情况下朱鹏很难活命，但感情上，这位明犀如剑的女剑修还是希望能够有奇迹发生。

　　终于，一名擅于搜寻之术的符道宗师炸开一小座邪魔尸山，于其最下面一处土洞凹陷中找到了已经白发苍苍、气息奄奄的道人，那柄在这二十年来名满幽州的霸剑，此时此刻残破龟裂的在他手边处。

　　就仅仅只是一场大战啊，却让一柄不逊色于法宝的顶级灵器损伤消耗到这种程度，可见那是何等惨烈可怕的一场血战死斗。

　　光亮隐隐照射在身体上，朱鹏陡然握住那浸泡在血水中的剑柄睁开眼睛，与他直面的金丹宗师身躯一僵下意识得后退两步，就恍若一只被毒蛇注视着的肥大青蛙一般，居然被其目光剑意震慑，身躯僵硬难动。

　　“鹏儿……”叶轻眉身形闪烁，陡然穿空越过扑过来抱扶住朱鹏，也挡住了那堪称可怕的目光视线，令这名金丹符师掩饰性得轻轻吐出一口气，但那双腥红色的双瞳却永远刻印在他记忆中，此生都无法忘却掉。

　　这一役，域外邪魔大潮，被正面击破，永不败退的魔潮在那一人一剑的威压下败退了。但同样也是这一役，元始魔门十全道痴朱鹏，陨落，虽然未曾死去，但身负重伤，气脉尽废，元气大损，道基崩毁，别说冲击金丹宗师境，剩下的余生连过招动手都难了。

　　这一役，这一次的事件，在十年中都有着巨大的影响，无数人扼腕惋惜，同时也有无数人暗自窃喜，元始魔门有法灭、白刹乃至于叶轻眉这个金丹境剑修就已经足够了，实在不需要再多出一个潜力强大到骇人的十全道痴朱鹏，那样的元始魔门，实在太过令人绝望，令人望而生畏。

　　其后的十年间，发生了许许多多的事，地煞幽冥劫越发强烈，一头魔神出现，白刹与其交手之后双方拼了个两败俱伤，法灭真人不得站出来再一次主持镇压地煞幽冥劫的一应事务。

　　足够的杀戮，足够的压力，足够的功德，虽然整个世界暗流涌动，但对于剑修来说这恐怕是最好的时代，叶轻眉获得足够的积累开始闭关化婴，以她的性子与积累，一旦决定碎丹突破，闭的就必然是生死关，成则碎丹成，元婴现，鬼神惊，不成则坐死关中身化枯骨。

　　这十年时间，前两年朱鹏静心养伤，其后八年他就开始主持元始魔门的地脉阵师室，虽然一身气脉封闭，修为十不存八九，苍苍白发、满面鸡皮，但这一切似乎对于这个男人并没有什么影响，他依然在阵师之间一言九鼎，保持着巨大的威望，依然在镇压地煞幽冥劫的战役中，发挥着巨大的作用。

　　但他越是如此，就有越多的人在暗地里感慨：“道痴，可惜了。”

　　当然，有记大恩的，也就有记大仇的。十全道痴当年令行禁止，苍天行罚一般酷烈，手下当然也有许多死者，这些死者的家眷、亲属，若有小成便自然想要痛打落水狗。

　　只可惜，在绝大多数情况下，甚至都不需要元始魔门出手，这些人就被一些明里暗里的人出手解决了。

　　朱鹏当年的酷烈施为，因此死掉许多人，但因此活下来受益的人却更多，哪怕当时受了委屈并不明白，事后反思回顾一下，却又不得不佩服这个男人的大局。

　　得道多助，失道寡助。这里的道并非是道德的道，而是天道的道。唯顺天应道者，方可纵横无忌，所向披靡，十全道痴朱鹏对于道法的领悟深度，整个寻仙世界恐怕少有人可及。

　　因此，哪怕他一身气脉封闭，看似修为全失，但其组成的道法大势依然强大无匹，在这道法大势之下，连一般程度的元婴老怪都根本动不得这个“废人”。

　　当然，这是属于修仙者的世界，说一千道一万，如果朱鹏最后寿尽而死，那他依然是个毫无疑问的失败者。

　　十年之后，元始魔门地脉室。

　　这是一座纯粹由大大小小黄铜罗盘组成的巨大房间，一名名阵师在其中穿梭行走着，测算着数据，调整着阵盘。

　　不懂的人会纳闷里面这些人一天到晚忙忙碌碌到底在忙碌些什么，然而稍懂阵道的人，大略一看就会知道这里面的修者工作量是何等的巨大，他们又在这场世界位面间的战争中，起到何等巨大的作用。

　　不仅仅只是单纯通过地下世界的讯息反馈，测算出域外邪魔的大规模兵力走向而已，强大的阵师甚至可以通过牵一发而动全身的手段，令地脉改道，令地火奔涌，令大量高阶的域外邪魔死得不明不白，干扰与幽冥世界/魔界/下位面的空间缝隙，许多域外邪魔因此就不知道传送到哪去了。

　　可以说阵法一道，在越大规模的战争中便越是作用巨大，这些年来在朱鹏的主持下，恐怕有一多半的域外邪魔是空间传送失败而意外死去的，少部分才是在修者的刀剑中被正面击杀的。

　　之所以绝大多数修士感受不大，是因为地煞幽冥劫也就是下位面的入侵越来越强烈了而已，朱鹏知道，恐怕是有一两位深渊领主盯上这个世界了，不然没道理恶魔狂潮这样持续不断的冲击进来，虽然深渊当中混乱恶魔的数量多到无可统计，但无尽深渊世界也无限庞大，真论魔口密度的话，其实相当之低。

　　如果是无组织的入侵，定然难以达到这样的规模与持续。

　　这一日，有一处地脉异动被报告上来，朱鹏注视着玉壁中的数据，与面前缓缓转动的黄铜罗盘，眉头微锁，就在这时，站在高台之上掌控地脉室大局的朱鹏突然眼前一花，头颅一沉，他几乎摔倒过去。

　　“师父！”在这个时候，朱鹏身旁跟随着学习侍候的一名年轻女修陡然扑上来，掺扶住朱鹏。

　　“您怎么了，不舒服吗？”面容妩媚甚至略有些妖艳的年轻女修这样言道，她叫林婉，这五年来一直追随朱鹏学习阵法一道，虽然因为修炼功法与先天条件的关系，相貌上略妖媚一些，但在阵法一道上却刻苦认真，最后在诸多求学的弟子当中被朱鹏挑中，随侍左右。

　　“……没事，速速通报宗门，幽位风字部出现疑似魔神境域外邪魔，需早做准备。”魔神境就相当于诸神世界的五阶神明，也就是四阶大恶魔，相当于寻仙世界元婴境的大佬。

　　“通报，冥位火字部，出现疑似魔神境域外邪魔！”

　　“通报，人位金字部，出现疑似魔神境气场讯息的域外邪魔！”这一声声通报，陡然将整个地脉室内的氛围逼到最为紧张的地步。

　　现在在元始魔门坐镇的元婴境大佬就只有掌教法灭真人一人而已，法灭真人亲自出手可以抵住一头魔神境域外邪魔，几位长于联手合击的金丹宗师一同出手，暂时压制住一名魔神境域外邪魔也无问题……那么，第三头魔神境域外邪魔怎么解决？

　　以手掌按压着自己的心脏，不仅仅是形势的危急而已，同时朱鹏也知道自己的寿数终于殆尽了，再如何长于调养，再如何有各种灵丹妙药延寿，到今时今日也终于到最极限了。

　　挥手甩开搀扶着自己的林婉，朱鹏摇摇晃晃得自顾自走出已然乱成一团的地脉室。

　　（撑住……坚持……我……我还不能在这个时候倒下。）

　　……

　　“师父……师父，您去哪里，请等等我。”

　　身后传来林婉的叫喊声，而苍老无比，气血以开始枯竭的朱鹏却在前面自顾自的行走着。每走一步，他都是在与死亡的侵袭抗争，修真文明的第三阶，是朱鹏修炼过的诸多文明体系中，最难跨越出去的第三阶。

　　并且是晋升困难，事实上如果丹成下品六至九品的话，并不困难，困难得是完美契合自身迈出的那一步。

　　甚至如果仅仅是想丹成上品，一至三品全部都是丹成上品，早在三十五年前朱鹏就能够完成，只是丹成无悔，修真文明真的是名副其实的一步落下，其后十步难追。金丹的品质影响着你日后元婴、化神，乃至于其后每一步的修行进阶。

　　“我乃是元始魔门特级长老，今日要观览丹经。”来到怒云山脉之上，元始魔门真正的基业山门处，苍老腐朽的老人这样言道，尽管朱鹏此时此刻的状态明显不对，但他积威太久了，权限太高了，守卫在这里的宗门修士也根本不敢拦他，一边通报上面另一边却又放他走进去了。

　　然而，那漫漫山道，平日里不过是一掠而过的瞬间，此时此刻却恍若天堑般令朱鹏难以前进。

　　（呼呼……只差一步了，只差一步了。）喉咙起伏，艰难得挣扎前行，渐渐得，后面跟随着的，却被山门护卫拦下的林婉，只见自己的师父站立在山道上一动也不动了，然而她又莫名觉得师父走了进去，肉眼与感知，出现矛盾性的偏差，令她一时间整个人都懵了。

　　然而此时此刻，朱鹏却恍若挣脱开某种束缚一般，大步走入到存放着元始魔门根基之物的玉宫当中，这里面除一巨大的金白色光柱以外什么都没有，朱鹏踏入其中，只觉得自己灵神飞腾，俯览大道运行，万物生灭。

　　（战尽丹成，寿尽丹成……阴阳，生死，刚柔，正邪……诛杀域外邪魔，有大功于这天地，顺天应道身随大势，时来天地同借力！）身融光柱当中，山道之上，朱鹏的肉身以丹田为核心开始扩散开一团旺盛至极的金红色光焰。

　　已经修炼推衍到恐怕连创立者都已经不认识的筑基境大圆满天煞修罗功，在这一刻全力运行起来，正是顺着人之将死，回光返照的那一瞬间气韵，无论是战尽丹成，还是寿尽丹成，都是修仙世界为人所知的提升金丹品质法门，但这两种操作真的是令一般修士根本就不敢尝试，身经百战，最后还要酣畅淋漓得决死一战。

　　一不小心就真的死掉了，何来战尽而丹成？

　　寿尽丹成，在人寿将尽，捕捉将死之时那一瞬间回光返照的气韵，突破晋升。这同样是九死一生，疯狂玩命，最可怕之处，朱鹏这一次还要加上一个大悟丹成。

　　他这几十年来为元始魔门日夜操劳，呕心沥血，终于得到真正的金丹长老权限，可以随时随地前往传承殿，观览元始丹经一次，朱鹏是六阶生命体的本质，他观这上古奇书，又借着金丹铸就的锐气冲劲，又怎么可能没有自身的领悟。

　　尤其是朱鹏这几十年来为寻仙世界诛杀域外邪魔，有大功于此方天地，正是以顺天应道身随大势，在最关键时刻唤来“天地同借力”的这一瞬间。

　　雷暴猿、噬血魔蝠、修罗梦魇双鬼怪、九头海蛟、深渊恶魔王，这些鬼道法相在这一刻环绕朱鹏肉身全部显现出来，天煞修罗功转化为六极真魔功的最重要一步，就是这一招由阴至阳，由死至生，令六极鬼道法相，身历雷劫阳化……起死回生！

　　但起死回生，在天道法则之下，这他妈已经不是寻隙偷渡了，而是集结了一船人要去攻灭当世五大流氓啊。

　　在六极鬼道法相开始阳化的那一刻，漫天无尽的雷云就自四面八方汇聚而来，苍天刹那染血，用拟人的形容就是：老天爷在这一刻眼珠子都红了，举起闪电就要劈死你丫的。

　　“散去守山大阵，赶紧散去大阵。”

　　元始魔门作为幽州第一宗门，反应速度何等的迅速，宗门内部有长老碎丹化婴，这是第一流的紧急之事，都不需要通报宗主，立刻就要撤去守山大阵。

　　若是天劫被守山大阵扛下来了，导致长老化婴失败，法灭真人会把当时的主事者沾点盐巴生啖掉。

　　当然，他们还是弄错了，或者说因为朱鹏这次结丹，声势规模过于夸张，被误以为是有长老元婴大成。

　　在六极鬼道法相的环绕之下，朱鹏飞腾而起，迎着那漫天劫煞逆行而上，那虽然是毁灭，但却也是生机，想要起死回生，想要六极阳化，这漫天雷机是必不可少的关键性一环。

　　轰隆！

　　一道恍若要将整个元始魔门自中劈灭的紫雷巨柱咆哮而下，其在半空之时就已经隐隐生出灵性，居然显化为一条狂雷苍龙，令周身电光如水，势要罚灭万象。

　　“哈哈哈哈哈……来吧，吾以吾身，证已之道。”伴随着虚空当中一阵玄妙的波动，灵神回归，在六极鬼道法相的环绕之下朱鹏畅然大笑。

　　他双手飞快的完成印诀，同时咒文念诵不休，在他的咒文法力牵引之下，整个怒云山脉甚至都开始隐隐的地动震荡。

　　终于，有九道纯粹黑暗浓烈至极的邪魔气焰被强行拔取出来，与此同时那条雷龙也已经开始围绕着受劫者盘旋咆哮，一道道雷霆如雨般落下，疾若骤雨狂风，如刀如箭亦如炉。

　　九道纯粹黑暗浓烈至极的邪魔气焰恍若恶龙般天劫纠缠着，被萃取炼化着，却也极大分散了雷劫的压力，然后这九道黑气恶龙与朱鹏及他的六极鬼道法相连接起来，天煞修罗功本就是根脚再纯正不过的魔道功法，朱鹏施咒提取无尽深渊魔气也是再正常不过之事。

　　天劫是养分，魔气也是养分，周身雷火若炉，朱鹏身周鬼道法相随着阳化的完成恍若变成纯金雕塑，接着又在越见狂暴的雷霆中化为金液流淌熔铸入到朱鹏的身躯上……天煞修罗转六极真魔，由死转生，由魔转道，这是最关键的一步了。

　　与此同时，海量的魔气在雷龙淬化下化为再精纯不过的缕缕真元于朱鹏体内气机汇合，流注金丹。

　　内外气机应合之下，一时间朱鹏已然飞升至云层当中的身躯，变成一暗金色金人一般，紧接纯金转青，随着雷霆下落真魔金躯戾气洗净，渐渐生出恍若青色透明若琉璃般的质感。

　　“法体双修，逆转生死……如此结丹，前所未有，怕是自开一道，丹成绝品啊。”雷云之下，宗门之中，灭法真人仰头而望如是感慨着。

　　一至九品，丹成无悔。

　　但事实上，如若不遵前人旧法，道法自然，反照已身，铸成完全契合于自身体魄窍穴与意志思想的金丹，那事实上便是更高于一品金丹的丹成绝品。


第四十章 丹成无悔，六极秘术

　　一至九品，丹成无悔。

　　只是这一句话，就不知道造就修行道上多少的生生死死，恩怨仇杀。

　　丹成下品七至九，成就者只有金丹宗师的寿元而已，真元法力的雄浑深厚度、精纯度，乃至于方方面面都逊色于丹成中品。

　　丹成下品仅仅只是散修者梦寐以求的追求，至于更进一步就不要奢望了，还是把希望寄托给子孙后代更加理智一些。

　　大宗门修士如果丹成下品，哪怕成为宗师也是垫底级人物，多做些杂务惠及后人矣。

　　当然，丹成下品者也未必就一定毫无出路，铸就一契合自身的上品、顶级法宝，苦练法宝御使灵诀，修行世界中未必就没有厚积薄发、后来者居上的例子。

　　丹成中品四至六，或者法力真元深厚、精纯程度不逊色于丹成上品者太多，或者拥有某种丹成神通，比如说朱鹏当年在回春岛遭遇的魔修阴阳，她的假死转生神通明显就是此类，这一类丹成神通极难通过其它功法模拟超越，往往各具玄异处。

　　或者法力真元深厚、精纯程度不逊色于丹成上品者太多，或者拥有某种丹成神通，这样丹成中品者在战斗中，自然就是压制丹成下品者，双方其它条件相近的情况下，丹成中品者迎战三五名丹成下品者不是问题。或者，以金丹初期修为逼平金丹中期丹成下品者。

　　丹成上品者一至三，一品金丹剑心通玄丹、龙虎生死丹，二品金丹九幽问心丹、玄煞赤魔丹，三品金丹玄霜丹、紫极丹。如此种种，无一不是传承悠久、丹成神通玄异强大，更有最完美本命法宝炼制法门契合的。

　　最强大的丹成一品者，修炼至金丹巅峰境，炼制成本命法宝后，即可与元婴老怪平起平坐，在任何大宗门都是核心中的核心，心头肉、命根子，得其一者则光大宗门有望。

　　即便是二品三品丹成，也足以横扫同阶，纵横无敌。

　　上品丹成者，他们对于世界的认知都与中品丹成者、下品丹成者不同，对于天道的领悟深度更加惊人，外在表现就是更大的可能做出完美的抉择，甚至达到“秋风未动蝉先觉，暗送无常死不知。”的心灵境界，可谓“元婴”可期。

　　目前整个寻仙世界，成系统的丹法共有一千七百四十九种，不成系统的丹法共有五百九十一种，但唯有跳出这两千多种丹法限制，道法自然，反照已身，且丹成一品之人，方称得上是丹成绝品，自开大道。

　　便比如朱鹏这破而后立，阴极阳化，死极转生的九黎道魔丹。此种丹法开天辟地以来从未有过，可令自身元神统御世间阳气，铸无形气兵，近乎于无穷、无尽、无限的提取至阳至刚之力，轰杀对手。

　　唯一的问题就是元神无限而肉身有极，但这九黎道魔丹由魔至道，起死回生铸就的无上真魔道体本就强横无匹，可以以肉身硬撼寻常法宝，并且更可以随着修为的提升而日益增幅。

　　九黎道魔丹一方面是朱鹏完美契合自身体魄窍穴与意志思想铸成的金丹，另一方面他铸成此丹后，天地法则有了备份存档，因此所谓丹成绝品，也是指日后朱鹏的传人再铸成九黎道魔丹，也仅仅只是丹成一品了，虽然依然威力绝伦，不可想象，但却永远无法精进至初创者的境界，只能是无限的接近，再接近而已。

　　伴随着朱鹏道魔体魄，暗金身躯完全固化，体内那隐隐青色的六极丹火成型，丹成圆满，漫天的雷劫也恍若退潮般散去，寻仙世界的天地意志也不傻，接下去再怎么雷劈也仅仅只是送菜而已了，何必何苦呢。

　　然而天空当中那厮却不肯放过，在屁股后面紧追着劫云不舍，不将最后一点雷机吞噬殆尽不肯罢休……对无力抵抗苍天雷劫的修者来说，这雷罚之力自然是恐怖无边，但对于可以扛受度过的人来说，事情就完全不是这样了。

　　雷劫，是天地之威能的显化。有淬炼肉身精纯真元法力之效果，严格来说，九天雷动是这片天地对于修者的惩罚与奖励，捱得过去就是奖，捱不过去，那就是罚。

　　背后暗金魔翼呼扇，朱鹏呼啸如飓风般迅捷凶猛，天劫雷云一边退一边骂：滚，滚，赶紧滚。然而朱鹏直到将最后一缕电流吞噬干净方才心满意足。

　　暴雷猿进化为嗜雷金猿，雷法操控，体魄蛮霸。

　　噬血魔蝠进化为超遁空龙蝠，遁速无双，空间异能，噬血异能，更有时间异能作为最终底牌。

　　修罗丸、梦魇丸合并进化，成为终极鬼怪死亡恐惧，给予一切无法参透生死之间大恐怖者，永恒的黑暗。

　　九头海蛟进化为九首毒龙，命力强大，附毒无双，九首九命，无限复生。

　　深渊恶魔王法相本来就是天煞修罗功自朱鹏血魂记忆中读取出来的终极生命体，进无可进，虽然综合实力大幅增强，但依然是深渊恶魔王法相，却是全方位的强化，一种近乎于无懈可击的强大存在。

　　六极鬼道法相炼化为六极真魔功之后，朱鹏的真魔法体可以自如使用六种生命体在三阶金丹境界时的力量，在某种意义上的确是一种近乎于无懈可击的完美生命体了。

　　逆改天命，创造本不应该存在的完美，这在某种意义上讲也正是魔功的最强极致。

　　带着一串绵密幻影，扭曲短距离空间朱鹏迅速返遁回怒云山脉，他可没忘记自己是凭什么威胁此方天地“时来天地同借力”的，现在人家能给的都已经给了，不应该给的也都已经给了，真让下位面破灭掉此方世界对自己也没有任何好处，因此朱鹏迅速返遁回怒云山脉元始魔门，着手镇压域外邪魔入侵之患。

　　这就像许多先潜入美好世界的恶魔一样：与其让你们这群家伙都冲进来，把这里祸害得一团糟，不如我一头恶魔在这边呆着，哪怕被排斥、哪怕被孤立、哪怕被畏惧，在这方世界也比在无尽深渊世界美好太多太多了。

　　根本就不需要开会讨论什么，朱鹏与法灭真人的神念一接触，彼此之间就迅速明白自己该去做什么事了。

　　“本座去幽位风字部镇守，火离，你带幽火部十三旗去人位金字部镇守，怒迦，你陪火离同去，辅助配合。”地脉阵师室内，法灭真人起身这样吩咐言道。

　　“那冥位火字部出现的那头魔神境域外邪魔呢？”怒迦皱眉疑问道，本以为要自己去镇压冥位火字部出现的魔神境域外邪魔的，哪怕有帮手，这一次宗门任务依然有可能把老命搭进去，现在不用去当然是一件好事情，但总要问清楚由谁前去，不然放出来一头堪比元婴境界的域外邪魔可不是闹着玩的。

　　“今日之后你自然清楚了，行动吧。”

　　因为朱鹏晋升之时施咒，自地底世界大量抽取魔气，因此下位面空间门的开启就因此被延迟放缓了几天，甚至于三头四阶大恶魔现在都还在硬挤着空间裂缝，寻仙世界全力压制着不让它们进来，而高阶大恶魔的真身又往往庞大至极，现在这一幕幕场景真的是有点像凡间世俗的迎亲活动。

　　外面的人拼命推门想进来，而里面的人则死命压着门不让进来，不同之处在于，恶魔这种生物无论给多少红包，理智正常的人都不会让它们进来。

　　人族与妖族对抗有人奸，人族与魔族对抗同样有人奸，大部分魔道修士虽然修炼魔功，但还是指望自己飞升上位面灵界的，而有一部分魔修真的是练功练得走火入魔了，他们打算打开此方世界大门让整个人间都归于魔界。

　　他们沉浸于无尽深渊世界超凡恶魔领主所赐予的知识，并尊称其为圣祖。修者疯狂修炼，不惜为此付出一切代价，所追求者不过是永恒、自在四字，若是奉献此界，获圣祖垂怜，转为圣族血脉，似乎可以一步登天，获得永恒。

　　会产生这种思路，在修士的逻辑体系里甚至都谈不上错误，投靠妖族是为获得更漫长的寿数，干脆一点投靠魔族，直接获得永恒的生命，至于魔界环境恶劣……再恶劣的环境，似乎也比死后的未知与永眠来得容易接受些。

　　……

　　于怒云山脉之下，那一条条石隙间振翼穿梭。

　　目前来说，在晋升金丹宗师境后，朱鹏一身的高阶顶级灵器可谓是全部报销了，哪怕霸剑蛮龙钺不逊色于法宝，也仅仅只是不逊色于而已，能够压制住下品甚至中品法宝又怎么样，同任何宗师的本命法宝硬拼，几乎全部都是拼一记一道裂纹，撞一记一缕损伤。

　　霸剑蛮龙钺能晋升成为顶级灵器，很大程度上真的是因为朱鹏耗时耗料修得勤快。

　　而在晋升金丹宗师之后，朱鹏法体双修，铸成九黎道魔丹，可以元神无尽提取至阳至刚之力铸成无形气兵，肉身体魄也不逊色于一般法宝，这样情况下一身苦心祭炼出来的灵器自然无损报废，至少在朱鹏将它们全部升华炼制成法宝前，是这样的。

　　理论上讲，一名新晋金丹宗师，无本命法宝，无常规法宝，正是最虚弱、战斗力最低之时，朱鹏在某种程度上也是如此，好在他并不缺对敌手段，而这也是丹成差距的最直接体现。

　　疾速飞掠，山道石隙间的那些域外邪魔仅仅只见到一抹暗金色的流光滑过，然后身躯就犹如蜡像般融化了，当年就是这些一二阶的恶魔凭借数量组成大潮，几乎活活将朱鹏堆死，然而丹成之后的今日，朱鹏仅仅只是力量散溢甚至都谈不上消耗，就可以将它们灭杀一空。

　　金丹宗师可以调动天地灵气，形成的灵力枷锁也是他们碾压下位者的常用手段。但恐怕整个寻仙世界都没有谁，达到朱鹏目前这样的程度过，其元神始动，至阳至刚之力无限提取。

　　极速飞遁至地下世界冥位火字部，在地脉阵师室，朱鹏执掌大权十数年，每个方位所代表的每一个位置，他又怎么可能不清晰的知晓。

　　冥位火字部，那是一片溶岩流淌，地壳起伏的世界，半空中有一片暗红色的破口，恍若世界之伤痕般存在着，而一头巨大得持剑火焰炎魔正艰难得自其中爬过半身。

　　看到朱鹏极速飞遁而至，化形显现。

　　那头大炎魔愣了一下，然后它开口轰隆隆得言道：“喂，兄弟，过来拉我一把，过去之后少不了你的好处。”

　　眼前这金色恶魔虽然仅仅只是三阶气息，但有些三阶大恶魔是可以同四阶恶魔刚正面的，再加上此时此刻有求于魔，这头拥有着自身智慧的大炎魔因此分外好说话。不过它这一番话，倒是说得朱鹏一愣。

　　挥手召唤出一水镜，照了照自己：

　　周身暗金色的鳞甲，头颅前额处顶角延伸，十二块腹肌，倒三角身材，恍若虫族外骨骼装甲般的鳞片恍若重甲般包裹覆盖着全身上下……也难怪人家会弄错，六极鬼道法相当中深渊大恶魔王法相毫无疑问是最为强大的，因此六极真魔之体，在很大程度上就拥有深渊大恶魔王的结构特征。

　　法灭真人虽然看到了，但元始魔门本来就是道魔兼修的门派，更何况朱鹏这是由魔入道，又不是由道入魔，因此他当然放心，不会担心朱鹏突然发疯反水把其它恶魔放进来。

　　“好，我这就拉你一把。”打灭水镜，朱鹏笑了一下这样言道。

　　持咒诵诀，无尽的法力汇聚：水行，阴阳·龙吟大泽！

　　在炼气境界时，如果四周没有足够的水，朱鹏根本就不会施展这一招，因为根本就没什么杀伤力，真元法力消耗与效果不相符。

　　筑基境时也是如此，好在那个时候自己长驻东海坊市，水行法术依然是常备。

　　但晋升金丹宗师境后，朱鹏无论施展哪一行法术都无甚顾及了，甚至主要针对于对手属性进行针对性打击，因为……他的金丹宗师境，其法力近乎无限。

　　吼！

　　虚空之中隐隐传来巨大的兽吼声，朱鹏背后出来黑夜瀚海，其中自有一条九首毒龙仰头咆哮，恍若末世大潮一般的巨大海啸蓦然出现在这怒云山脉的地下世界当中。

　　轰轰轰轰轰轰轰轰。

　　没办法不发生连环爆炸，炽热的岩浆与凭空出现的滔滔海浪相碰撞，尤其是那头大炎魔毫不犹豫地一剑横扫过来。

　　剑诀刚猛，石质大剑之上烈火萦绕，双方对攻一记，大量水气蒸腾，巨大的震荡令整个怒云山脉都在隐隐震荡着，不过没关系，这里被元始魔门的护山法阵镇压着，最是稳固不过，元婴？

　　哪怕是化神境的修者，也很难单独一人硬拆掉这里。

　　“哈哈，看来你也并不相信我吗。”

　　“你是这个世界的魔修士吧？居然把魔功修炼到如此不可思议的境界，把我接引到这个世界来，我赐予你永恒无尽的寿命。”这头大炎魔未必是单纯的欺骗而已，因为朱鹏都没听说过老死的恶魔，深渊恶魔，是真正意义上的长生种。虽然永生永世在无尽深渊世界当中受苦，似乎也并不是什么好事。

　　地动山摇、火山为之喷发，不断的爆炸。

　　朱鹏以再次升华过的五行法术为基，辅以无形气兵不断轰杀大炎魔的半身，不过这个家伙毕竟是四阶生命体，虽然被轰炸得惨叫连连，但却败而不溃。这就好像一个亿万富豪在与穷吊丝赌博一样，穷吊丝把把都赢，回回都胜，但那个亿万富豪每一回都压上穷吊丝的全部身价。

　　这样，只要穷吊丝输上一把，他之前赢得的一切全部都清空，理论上讲他是不可能赢到最后的。可惜，朱鹏不是一般的穷吊丝，他即便是穷吊丝也是那种能白手起家的类型。

　　大炎魔手中的巨剑纵横挥舞，即便朱鹏再如何精擅于闪避防御也不可能一招都不硬受，而只要硬受一招，巨大石剑犹如砸击到一块金属一样，发出乒得一声声响，而后朱鹏的六极真魔道体便被剑斩出大片的龟裂碎纹。

　　他整个人猛地倒撞入山石当中，下一刻又被巨大燃烧的火焰石剑剖出来。

　　“怎么样，小辈，老祖的力量仅仅只是透过来百分之一而已，就可以轻易碾死你！”

　　（不吹能死还是能疯？你也并不比我好过吧，这样的情况下还想招降我？）双手迅速变幻手诀，口诀、心诀相合，再下一刻朱鹏身躯急剧膨胀，自脖颈肩头处缓缓钻出两个脑袋，自背脊处钻出四条手臂，而这，才是六极真魔道体的真正战斗状态。

　　两颗头颅与四条手臂塑造无形气兵，而另一头颅与两条手臂控印转诀，下一刻伴随着九头毒龙暴虐至极的咆哮声，一股庞大惊人的旺盛生命力凭空间注入到朱鹏体内，迅速将其暗金身躯上一切伤痕一扫而空。

　　九头毒龙秘法：龙精命力！

　　以恶龙九首为代价，可以迅速恢复九次重伤状态，只是化为骷髅的九头毒龙无法再为主体提供支持，甚至需要吞噬极大量的生命力后方才能重新恢复旧观。

　　另一边，并非是那头大炎魔不想出手攻击，而是它蓦然发现自己周身的空间裂缝在缓缓得缩小，空间之力几乎正在切割它引以为傲的坚固魔躯……超遁空龙蝠：空间异能。

　　虽然消耗巨大，但朱鹏九黎道魔丹成就，六极真魔功成就后，消耗根本就不是问题。

　　“不想走是吧？刚刚给你机会你不走，现在不用走了，永远留在这个世界吧。”以龙精命力恢复了自身伤势，那暗金色的人影不断穿梭幻化于火焰大炎魔四周。

　　进入三头六臂状态后，因为刚刚三阶，朱鹏虽然还无法分化超我、本我、自我意识各主一方，但施法效率依然是成N倍提升的。

　　巫师文明体系下，专注于修炼精神力与灵魂，意识与肉身的结合远远不及修真文明体系下紧密，因此斩出三尸阴神反而很容易做到，当然，好做的也就到这一步为止了，也正因为意识与肉身结合的远远不够紧密，因此也根本就谈不上什么阴神阳化一气化三清。

　　水行，阴阳·龙吟大泽。

　　土行，阴阳·土流江河。

　　金行被大炎魔克制，杀伤减半是不能施展的，木行若朱鹏擅长异化风属则也可施展，问题是朱鹏不擅长。

　　火行法术，朱鹏自觉并不会比对方玩得更溜，那么当然是以水行与土行法术为主了。

　　水行属性克制，杀伤倍增。土行吞噬火焰，封镇大地，尤其这里还是在地下世界，有地利的加成，朱鹏施展土行法术的时候甚至比施展属性克制的水行更多。

　　在这个时候，空间裂缝已经在缓缓缩小了，理智上讲这头大炎魔应该立刻缩回去，不然空间撕碾之下，深渊恶魔再有空间天赋，也会被一裁两断。

　　但，这个决定并不那么好下的，朱鹏曾经下过深渊，他能够理解在无尽深渊世界挣扎的恶魔，多么贪婪渴望于前往一个美好的位面世界。

　　……

　　“只差一步了……我不甘心！”巨大咆哮，深渊恶魔语响彻着地下空间的世界。

　　当看到那头大炎魔周身火焰布赤红渐渐转为青白色之时，朱鹏就知道眼前这老家伙真的开始玩命了，它甚至开始主动抛弃一部分还留存在深渊世界的身躯，所求者，就仅仅只是降临到这个世界的机会。

　　那柄被青白色烈火几乎烧碎的巨大石剑纵横挥舞着，剑诀凌厉而霸道，不要以为深渊恶魔没有文明也就没有高明的武功法术，恰恰相反，中低阶恶魔可能没有高明的武功法术，但四阶半神恶魔已经可以接触到深渊意志了，而无尽深渊意志当中留存着无数被毁灭世界的珍贵知识，你要找艺术品，要找真善美可能找不到，但要找杀人之术，找毁灭伎俩，那真的是要多少有多少，清仓大甩卖。

　　在对方这样的疯狂拼命姿态下，朱鹏以至阳至刚之力为自己布甲，数次像一钢铁刺猬一样硬刚过去，结果被反复打回来，若非是六极真魔道体强横无匹，一个区区的三阶生命体，此时此刻真的是被打成渣渣了。

　　看着大炎魔那已经钻过来大半的身躯，朱鹏长长吐出一口气，苦笑言道：“真没办法，也罢，就当作是高投入高回报好了。”

　　不再冲到近身与发疯状态下的大炎魔硬刚，朱鹏收回三头六臂状态展动暗金色的龙蝠魔翼高飞而起，在半空中，适当的距离下，他双手隐隐呈三角形笼罩住下方的大炎魔。

　　伴随着六极秘术的施展，整个冥位火字部区域的地下空间，恍若被笼罩进一片朦朦胧胧得幻灭当中。

　　一只巨大龙蝠的暗影似乎在道人的背后一划而过，下一刻朱鹏睁开那双深红色的血瞳，在这一刻他的犬齿变得极度发达，周身金鳞消退显露出惨白至极的皮肤，却是将超遁空龙蝠的力量施展到了极致。

　　“六极秘术：时之遁！”

　　刹那间，朱鹏与被他术法笼罩的目标全部都暂时定住了，时间一瞬间恍若在朱鹏身上流淌过十数年，好在，朱鹏丹成绝品，又是起死回生，兼备精于养生，若是此刻就隐居山林修身养性，他甚至能活过八百多岁，这还是在其修为不再晋升的前提之下。

　　因此，区区十余年的寿数消耗，还不足在他身上留下任何痕迹。

　　时空秘术，哪怕是在修真文明体系下，涉及到这两者的秘法也无一不高深无比，相对最简单最常用的传送术，也需要阵道宗师才能布置，然而超遁空龙蝠这种远古生物也不知道是走了什么机缘，它居然拥有驾驭时空的能力，当然，这种能力相当受限，但在许多时候也已经是无比逆天了。

　　便比如此时，三阶的朱鹏以自身十年时光为代价，定住大炎魔十分钟时间，在施术过程中，朱鹏与对方是一同被定住的，如果想要在对方被定住的情况下自身行动，那消耗的时间寿命还要大幅提升，朱鹏从不嫌自己寿命太长。

　　但在双方都被定住的情况下，时空的弥合却并没有停止，十分钟，哪怕对于一个零阶生命体，普通凡人来说都不算是多么漫长的时间，但在此时此刻这头半神大炎魔而言，却真的是性命攸关。

　　恐怖无比的时空碾碎之力在其身躯之上平趟而过，大炎魔小山一般的近半身躯砰得掉落在岩浆当中，对于它来说刚刚那段时间是暂停的，在大炎魔意识中上一刻自己还在发飙，下一刻本来不小的空间裂缝就已经闭合，而自己重伤掉落，那道可恶的暗金色小人贪婪无比得扑杀而至。

　　“我……不……甘心！！”

　　最后，这头激发潜力已过兼身受重创的四阶半神大炎魔，连自爆都没能做到，便死在了朱鹏手上，朱鹏甚至为此又付出一道龙精命力为代价，不过以此猎取下一头半神大炎魔的近半身躯，太值得了。

　　无尽深渊世界资源极度匮乏，强悍无比的深渊恶魔不得不加倍的压榨自身肉身潜力，因此四阶半神大恶魔的肉身甚至可以与部分五阶生命体比拟强度与价值。落在朱鹏这样的炼器宗师手中，其价值当然可以再获得数倍翻番般的提升。

　　与此同时，自怒云山脉下地下世界中另外两处传来的隐隐震荡正在平息。

　　“看样子，另外两处也搞定了。”感应着，然后继续处理手中刚刚到手的半神大恶魔尸骸，虽然坚固，但若不第一时间处理的话，其作为炼材的价值依然会有不小的降低。

　　在这一役中，法灭真人那里的应对当然没有任何问题，事实上即便是一般程度的四阶半神大恶魔都并不是这位老牌元婴强者对手，更何况这种自空间裂缝中艰难挤出，实力发挥不完全的类型。

　　出现一点麻烦的是火离长老率领的幽火部十三煞旗，正常而言十三打一，其中又有丹成上品的火离长老居中策应着，理论上应该是没有任何问题的。

　　在战斗的初期也的确如此，元始魔门十三名金丹宗师组成阵势，压制域外邪魔，形成封镇之势，一切都进行得有条不紊，然而在战斗的过程中十三名金丹宗师有一名修士道心不稳，居然被那头恶魔的渎神之语侵蚀，直接变成叛徒反攻同门。

　　他造成的麻烦本身并没有什么，但问题这是一个镇压法阵，缺少一人也就阵不成阵，法门立破。

　　幸好在最关键的时刻本来并不会被派到这里的“大金刚”怒迦及时出手，佛法一道对于魔功的克制转化作用无需多说，怒迦配合火离长老顶住形势上的危局，在法灭真人搞定自己手上的那位后，迅速赶至。

　　而人位金字部这里的那头半神大恶魔倒也乖顺，一见事不可为，已经数次交手的法灭现身，它立刻就退缩回去了。只留下那个依然发疯一样哭嚎喊叫的“圣祖”之名魔徒，嘶吼不休。

　　这世上，是没有不透风的墙的。

　　尤其元始魔门封镇地煞幽冥劫这件事还被幽州各方面势力密切关注着，沉寂十年，已经被许多大势力从最受重视名单里划下去的十全道痴朱鹏，又一次被重新记载在名单上，并且其名次还大幅度的提升了。

　　或者说，没办法不提升。沉寂十年，破而后立，飞升立抗近乎元婴威势的恐怖天劫，丹成一品（绝品）。

　　这样的弟子……或者说这样的怪物，放在天下九州任何一宗一域中，都是绝对的核心弟子、传承种子，尤其是刚刚晋升三阶金丹宗师，就可以作为一个四阶战力使用。

　　火离长老率领十三煞旗没能搞定的魔神级域外魔神，同“大金刚”怒迦联手没能搞定的魔神级域外魔神，被十全道痴这边单人格杀了，反差实在是太大，这些情报在幽州顶级势力当中，同样也并不是什么难以打听到的秘传。

　　当然，宗门之外的这些风风雨雨与此时此刻的朱鹏并没有什么关系，此时此刻他正在宗门库房与顶级炼器室中，炮制着一件又一件顶级炼材，琢磨着自己一件又一件法宝锻造。


第四十一章 气运消长，大计划

　　丹成神通，也并非是越多就越好。

　　甚至恰恰相反，真正的上品金丹，丹成一二品者，往往只有一两项核心的大威力神通，威能绝伦，玄妙莫测。

　　而中品丹成神通最多，但多也只是以量取胜，了不起可叠加复合增幅威力，仅仅只是比金丹境大威力法术强上一线而已。

　　“但这‘十全道痴’的九黎道魔丹法，恐怕丹成神通不止一两项啊，初入金丹境就成功镇压一位魔神境的域外邪魔，白刹大人与域外邪魔拼杀之时，可是以两败俱伤告终。”

　　“……这还用多说吗？一方面是‘十全道痴’太强，另一方面也是白刹大人以鬼婴果突破，损伤根基了。”在地煞幽冥劫涌动的时段，那些在元始魔门驻扎的外宗修士、家族修士议论纷纷，这种议论甚至在一定程度上，不可避免的于元始魔门内部传散开。

　　流言，也许一开始仅仅只是无心的感慨，但流言一起最后形成的破坏，却并不是它的始作俑者能够想象的了。

　　初入金丹宗师境，尚未炼制本命法宝，甚至就连常规法宝也未配置齐全，这是绝大多数金丹宗师最为脆弱、虚弱的时候，甚至于有一些散修天才，结成上品金丹，但在寻找铸造本命法宝炼材的过程中陨落了，虽然可惜，但这种事情再正常不过了，大家都希望自己的本命法宝能够强一点，再强一点，更强一点。

　　这种基础性的强大是越强越好的，因此在设计与锻造时就会倾尽全力，能用贵料，绝不会用贱料稍稍应付，哪怕法宝的威力只会因此降低一两成。在这种心态下寻找炼材，实力又不足，自然就容易身陷危险当中。

　　而作为宗门核心修士，这一点上的风险就可以规避掉大半了，有青金石铜精矿为主材，以整个元始魔门宗门秘库为倚靠，这样若还嫌不足，炼制不出符合心意的本命法宝，那就是炼制者自身有问题了。

　　在宗门顶级炼器室中，朱鹏正盘坐于蒲团之上，伸手抚摸着一樽似鼎非鼎，似壶非壶的青金色古物，其上有一张张灵符贴附，哪怕千百年后的今天，其内已经灵性尽失，但这些灵符朱鹏依然无法拽下。

　　有五色神光在手，以元神统御世间阳气，提取近乎于无穷、无尽、无限的至阳至刚之法力，朱鹏终于将这件神妙莫测古物的内部禁制临摹下大半，虽然许多地方看不懂，虽然依然有许多无法穷究其理之处，但对于朱鹏现在炼制本命法宝来说，却已经足够了，或者说太够了。

　　元始魔门顶级炼器室，以护山大阵统御镇压整个怒云山脉的地火脉，最后汇合凝聚成近乎天火一般的稳定炼火，就因为这种镇压与疏导利用，整个幽州明明在火山地震带上，但数千年以来几乎就没有大规模的火山、地震灾害爆发，可见其利害。

　　而炼制法宝，尤其是炼制顶级法宝，朱鹏手上那樽流银返焰鼎就拿不出手了，那樽流银返焰鼎在元始魔门凝聚的炼火下，自身都会烧化掉，更遑论以之炼器。

　　元始魔门放置于顶级炼制室内的炉鼎，名为“吞炎”是一件化神修士看到都会大咽口水的通天灵宝，若非长年以地脉炼火温养，以朱鹏目前的修为甚至都够呛能启动它。

　　这件吞炎法鼎不属于元始魔门任何人，而是属于宗门至宝，非宗门核心层，莫说是使用它，就连知晓都不可能的。

　　在反复梳理过自身的思路之后，朱鹏将储物装备中一袋袋的青金石取出，乃至于还有许多自宗门库房中取出的高阶辅助炼材，他并没有立刻着手炼制，而是先慢慢将青金石铜精矿熔化为一块块纯青中透着暗金色的砖石，然后是那些高阶辅材，先将这些自己可能用到的炼材反复精炼，暖手的同时，朱鹏也是在熟悉驾驭吞炎法鼎的手感。

　　（九黎鼎……九黎鼎，吞噬万物，升清化浊，炼虚合道！）半个月后，在那巨大古朴法鼎之前猛然睁开双眼的朱鹏陡然施诀，四面八方灵物炼材随着他的摄取投入到吞炎法鼎当中，被迅速炼化着。

　　凭借强大的心灵修为与绝强元神，朱鹏已经在心中将炼制本命法宝九黎鼎的步骤反反复复得推衍过不知道多少遍，因此当真正着手操作起来的时候，轻车熟路，伴随着大量炼材迅速得融化，鼎器内部那恍若血脉又恍若人体经络般的复制禁制，延伸并生成着。

　　哪怕天时、地利、人和三者占尽，但本命法宝的祭炼锻造时间依然是以年为单位计算的，这甚至并不是一件一气呵成之事，朝夕祭炼旷日持久，许多时候朱鹏甚至放出自身丹火以调和炼火，可见其对于火焰之力的需求精微，达到了怎样夸张的地步。

　　这些年以来，地煞幽冥劫强度渐渐降低了，各大附属宗门与附属家族也都散去，然而法灭真人却是痛并快乐着，当年答应朱鹏晋升金丹宗师境时，宗门全力并无偿供应其炼制本命法宝的需求……但那个时候若是知道朱鹏本命法宝的炼制需求这样大，真的是杀了法灭真人他也不可能答应。

　　好在那些灵物炼材的确是投入到吞炎法鼎中去了，并非是朱鹏中饱私囊，这个家伙许多年前就以“当世器宗”之称扬名，现在他投入进去的资源越多，也就是说这家伙最后炼制出来的宝物也就威力越大，潜力越高。这样想着，法灭真人的心微微得好受了一些，但一看到桌面上的报账清单，又是心口剧痛。

　　时光飞逝，十余年过去了，那十年不休的最高级炼器室火光隐隐，这几乎已经成为了元始魔门弟子眼中的一景。

　　啧啧称奇的同时，也不得不敬畏佩服，这已经是第十五个年头了，一般的炼器宗师即便有这样的想法，恐怕也没有这样硬熬下来的无限法力与强大元神。

　　十五年后的一日，朱鹏打完第十四万六千七百九十二个法术灵符，脸色惨白得挥袖打开吞炎法鼎的鼎盖，一轮恍若拥有生命一般起伏跳动的青光，缓缓自吞炎法鼎当中漂浮飞出来。

　　“吞食天地，炼化万物……九黎啊九黎，接下来的日子，你与我同行并肩。”一甩衣袖，朱鹏将九黎鼎收摄入自己体内，花费十五年时间，耗尽心血，朱鹏都不需要检查，这樽九黎鼎自然而然就是最顶级的本命法宝，甚至刚刚沾上朱鹏心血丹火，随着血络的扩散开来，它的灵性便陡然提升，已经隐隐开始向灵宝的范畴上提升威能了。并且，作为本命法宝，朱鹏越强，此宝鼎越强，最后几近于无极之数。

　　本命法宝一成，朱鹏在炼器室打坐调息两个月后，稍复元气又开始炼制升华五行炼甲、霸剑蛮龙钺、以及十心连环等灵器，不过它们加在一块也不过消耗朱鹏五年时间而已，在灵物炼材的损耗上也趋近于正常化。

　　也幸好如此，不然若是件件都如九黎鼎那样祭炼，真说不准法灭真人会不会翻脸打上门来。

　　也就是在朱鹏炼器的这二十年间，叶轻眉碎丹化婴，元婴成就。天地怒，鬼神惊，风云波澜若天倾之势。

　　叶轻眉作为剑修，杀伐之气太盛，因此魔道都有种种降低雷劫的法门，而剑修没有，剑修渡劫，正常情况下几乎都是同境界下威力最强的。然而叶轻眉闭死关二十余年，一朝仗剑破出，势如破竹剑气如虹一般！

　　剑气飞扬般，苍天都几乎被撕裂出一道剑痕，恍若苍天有伤，骇人恐怖。

　　云收雷散，天伤淡却。

　　当那玄袍衣衫，黑发飞扬的女剑修转身回宗之时，刚好朱鹏也自炼塔顶层飞出，两人一上一下，目光碰触，相视而笑。

　　“俯首作揖谢师恩，但你拜的并非是我，而是大道仙途，我辈前贤。在这条漫漫大道之上，我也不过仅仅比你快走一两步而已……仙路烟尘疾，日后风波诡谲、万般险恶，愿你我师徒一心，同去则同归。”当年轻笑言语，似犹在耳旁，你我师徒，同去同归。

　　……

　　天地有其秩序，文明有其表里。

　　气运之说虽然不可全信，但以其为辅，以已为主，倒也能得益不浅。修真文明的表，就是寻仙世界，而修真文明的里，就是这万里河山，百万修士。

　　自上古大战，大破灭，大灾难降临后，寻仙世界自中位面坠落到下位面，修者蓬勃如龙般的气脉运数，就如同被拦腰猛斩了一刀般，顿时有龙游浅水之象。

　　那时九州混乱，邪灵作祟，甚至于有些地域出现百鬼夜行，人间与阴冥重叠的恐怖景象。

　　然而修者的骨头毕竟还没有被打断，他们于一片血泥当中艰难爬起，筚路蓝缕得重建文明，经千年发展，九州修士的重兴之势方才铸成，但非常奇妙的事情就在于，人族越倒霉，越落魄，蛮荒异族、东海水族就越强盛，越兴旺。

　　并非是单纯得有对比方才有差距，而是真的是人族越倒霉，异族乃至妖魔的天才人杰越是辈出。至少在这寻仙世界，的确是如此的。

　　百余年前，堪称继承幽州修行道千年气数的天涯镇海阁宗主厉若海，于东海一战强行击杀东海水族八大元婴，百年之后，随着东海水族的气数消退，幽州于这百年时间里人杰辈出，甚至于散修当中都有人成功结婴，晋升一方老祖。

　　这几十年来，闪灵儿叶轻眉破劫晋升、十全道痴横扫无敌、其它各大宗派家族当中，也有豪杰出现。

　　“……从这些数据上来年，已经很明显了。天地之间的气数运势此消彼长，在千年之前还不明显，但在千年之后的今天，仙路一线，有我无他，这方世界的气数已经不足够由太多强盛的种族去均分了。”怒云山脉，元始魔门，朱鹏都没想到自己已经够权限参加这种档次的会议了，躲避在角落里作萌新瑟瑟发抖状。

　　没办法，元婴老怪物们的集会，朱鹏环顾左右，过十位元婴，不过五位金丹宗师，这样的集会实在是没有什么插话的余地。

　　天涯镇海阁厉若海，元始魔门法灭、白刹、叶轻眉，万里军皇山凶虎、凶豹、凶豺、凶狼、皇甫神兵五大元婴，乃至于数位它宗元婴，一位散修元婴。

　　此时此刻所有人都在倾听思量着天道神机宗大长老白纪的喃喃低语，他以镜化水月的道法，推衍着整个寻仙世界这千年以来的气运消长变化，有理有据，有史实依据，完全由不得他人不信。

　　“老厉，你是我们当中最有可能突破至化神境界的，你觉得白老头说得对是不对？”军皇山的长老凶狼这样问道，他年轻时曾经远赴东海厉若海并肩作战，两人交情不浅，在这种公众场合，也就只有他能问出这种问题、敢于问出这种问题。

　　“凝聚此界气数，为一族所用，的确对突破、渡劫都有一定的好处，但也不可过于倚仗，需知，气运之道至多只能是作为辅助手段而已。”这是朱鹏第一次真正见到名满天下的厉若海。

　　这是一个极为英俊，极为魁梧的男子，他一身蓝白层叠得华贵袍衣，很明显是一个话不多的人，此时此刻寥寥数语，却已然让满室元婴轩然大波。

　　没办法，厉若海一世豪雄，他是有把握身证已道，突破化神境界的。然而对这满室元婴老怪来说，自身突破至化神境界的几率本来就不高，此时此刻方知道天地气数亦为其枷锁，即便解开这天地气数的压制，只能提升自身百分之十、百分之二十的成功突破几率……那也是飞跃般的提升啊，要知道，许多潜力殆尽的元婴老怪，他们倚靠本身突破至五阶化神的几率，也不过才百分之十、百分之二十左右而已。

　　元始魔门下的地煞幽冥劫直通外域，在座的元婴老怪再疯狂，恐怕也没什么兴趣自己冲出去找事，东海水族气运已经被天涯镇海阁击破打碎，在许多人眼中厉若海独得大运，方才有这百年来突飞猛进般的修为进境，这个思路甚至也并不是错误的。

　　会议结束了，元婴老怪们散去，然而朱鹏心里却很清楚，一场大计划就要徐徐展开了，能够晋升至四阶元婴境的修真者，随便哪一个不是道心坚定到可怕！

　　谁敢阻其成道，谁便是其生死大敌，更遑论是非人异族。那更是虽日杀万夫，而问心无愧矣。

　　“唉，也不知道接下来该是谁倒霉了，被幽州几乎全部的元婴老怪盯上，命途多舛啊。”

　　“朱师兄，谁要命途多舛了？”在朱鹏思索之际，一旁有一名筑基境的女修士走过来，朱鹏察觉到了却也并没有在意，因为筑基境修士一般是不敢于上来搭话的。

　　然而，这一次却是一个特例。

　　“小妹尹灵素，见过朱师兄！”依然那一袭干净利落的鹅黄色剑士服，女孩长发玉颜，身材高挑儿双腿修长。

　　“嗯！？尹师妹，你什么时候来的？”朱鹏总不至于自身晋升后，就不理故人，因此微笑言道，倒也是颇为诧异。

　　“啊，师兄，您完全没注意吗？”

　　“注意什么？”

　　“我师父素云子，号称幽州第一美人儿，她刚刚跟您一同去参加流云夜宴的。”在这个时候，尹灵素的目光越过朱鹏看向其身后，朱鹏顺着她的目光回身，果然看到一位明媚多姿的白衣女冠。

　　所谓五官端秀、眉目如画之形容，那些不过是泛泛之论，而朱鹏眼前这位道友头通心白犀簪，自发鬓两端垂下一对天蚕丝带，随风飘动，她身上披盖着的那件白色道袍，将其修长有致的身材，衬托得更为出色，也将其如玉如雪的肌肤，衬托得更加完美。

　　在道袍之外，则是一层轻纱般的透明罩衣，淡薄得如同天上漂浮得云气，随风拂动，自有一种飘逸洒脱之感。

　　像这样的美人儿，刚刚同席相处，朱鹏若是注意不到真的应该自戳双目才是。只是刚刚朱鹏大部分注意力都集中在元婴境大修士谈话的内容上了，因此真的是对这素云子视若无睹，相比道家美人儿，似乎还是天地气运之消长变化更加有意思些。

　　“上宗师兄，素云子有礼了。”施礼之后，这绝色美丽的女冠带着自己的徒弟离去，娉娉婷婷，腰细臀圆。

　　“素云子，双修府这百年来最出色的核心弟子，新晋宗师，结三品金丹颠凤倒凰丹，修炼的功法也自然是最适合双修的路数，收入房中妙用无穷……怎么样，动心不？”身边突然传来这样的介绍之声，这一次朱鹏真的是毫无感应的，而能做到这一点的，整个元始魔门也不超过两个人。

　　“掌门！？您……”堂堂幽州三大宗门之一的掌教，突然跑到自己身边来做淫媒，即便是朱鹏一时间也不知道该说什么了。

　　看着眼前苍老的法灭真人，朱鹏心念变化间，并不难推敲出这位宗门之主，或者说双修府的想法。

　　双修府的修炼体系当中虽然掺杂了一部分剑修法门，但这个宗门依然并不是什么强大的门派，最要命的一点是上古双修正道这条路，实在是太过难走，在宗门日益衰弱的情况下，与上宗原始魔门的关系就至关重要，必然不可断绝。

　　当年双修府上一代府主，与法灭真人是道侣关系，两人感情深厚，虽然法灭真人的道侣突破失败，应劫而死，但只要法灭真人还在一日，就会保双修府道统传承不失。

　　但……法灭真人已经很老了，并且在上一次地煞幽冥劫当中，他老人家还受了很重的伤，在这样的情况下双修府未雨绸缪实在是再正常不过了，而丹成一品（很多宗门并没有丹成绝品的概念）的自己，元婴有望，再退一步讲即便是止步不前，自己也是元婴剑修叶轻眉的唯一弟子，双修府当然舍得把筹码往自己身上压。

　　“宗主，我已经有道侣了。此事，我记得我已经报备过宗门。”

　　“红袖是个好孩子，但她追赶不上你的脚步。我允小素云与你亲近，一方面的确是存了照顾双修府的心思，但另一方面，小素云的丹法，功诀，都对你的未来有所助益，这是一个对两边来说都很合适的事。当然，我只是给你建议，这又不是宗门任务，你若是不愿也没人会逼你的。”言罢之后，法灭真人转身离去，每日需要他操心忙碌的事情数不胜数，小女儿情事，更多的算是他老人家的一点点闲余罢了。

　　……

　　半个月后，东海，分海裂云梭疾飞穿梭若剑，声势惊人。

　　上一次深海绝域之行，这驾原本属于宗门的灵梭被撞坏了，后来收获不菲的朱鹏干脆就把这灵梭买下来，在修复好后自己使用。当年他还是筑基境界时，这分海裂云梭的时速就已经不逊于一般金丹宗师的遁光速度了，此时此刻朱鹏真正晋升宗师，分海裂云梭的威能更是获得最大显化，迅捷惊人。

　　在这段时间，元始魔门是暂时回不去了，之前掌门法灭真人说不勉强自己，结果接下来的一段时间给自己布置N多的宗门任务，并且全部都是与尹灵素的师父素云子结伴而行。

　　当时不仅仅是朱鹏尴尬，素云子自己也非常的尴尬，如此这般之后，朱鹏交了这次任务，赶紧申令前往东海，实在是不想再和素云子于一桩桩尴尬的宗门任务中继续那无比尴尬的感情培养了。

　　并且，朱鹏倒也并非是送到嘴边的肥肉都不肯吃，而是他能隐约的感觉到，素云子作为双修府的核心弟子，虽然依然保持着自己的纯阴之身，但她似乎已经心有所属了。一旦心不甘情不愿，即便朱鹏将素云子收入房中，因为她所传承的是正道双修法门，最讲究的就是诚心正意、灵肉交融，去掉了心意，双方收益效果也必然是事倍功半的。

　　若是双修府的弟子不甘不愿，不是真心相许，那她们作为道侣的价值事实上还远远不如广寒月宫的女修。

　　化生男性阴阳相合，这本就契合天地阴阳大道，男女交合，这也是繁衍化生的至理，其中有失有得，阴阳互补，契合着天道转轮。

　　阴阳双修到这一步时，全部都是双修府传承的正道双修内容，也的确是上古道家秘传，再正统不过。

　　但是，偏就有法门立于交合之道，却悖逆天道，先以秘法使自身立于不败之地，继而再以种种手段，迫使对方在情欲高涨时，丢失真元精气，并将其吸化入体以为己用。算是仙侠版的吸星北冥，当然，像吸星那样直接把人抽成人干的霸道法门，毕竟还是极少数。

　　像这样的手段，用来增幅自身修为自然出色至极，害的人越多，自身功力也就越见深厚。但因此容易出现自身真元法力不纯、体内气机彼此冲突等等弊病，轻则功力损耗，重则令人散功而亡。

　　正道平缓而踏实，魔道激进而凶绝，这也正是天道至公的一种体现。

　　而广寒月宫发展多年，存世久矣，当然不可能还走那种生吞活剥的粗糙路线。

　　此宗门中也有上档次的采补法门，表面上和其它双修法门一样，似乎也是只进不出，损人利己，但事实上却又不是单纯的抽取对方体内生机精元，而是透过种种微妙的阴阳转换，将施法对象变成一个真正意义上的鼎炉！

　　鼎炉者，乃是以“火”煅烧，取其精华而已。将受术对象的身躯视之为“容器”，那么施术者的真元法力就是“烈火”。

　　施术者透过对种种高妙的法门操控，将高浓度天地元气尽数引入“鼎炉”中，再以特殊手段高效吸取。

　　以这种采补法门修炼，一次功行圆满，可吸取到的灵气比正常情况下动功，要多出十几倍、二十倍。

　　且因在鼎炉体内，这些气机已经过相当程度的“煅烧”和“提炼”，所谓真元不纯、气机冲突等等问题，也就变得不再那么明显了。

　　生死搏杀，令精神与肉身高度统一可以提纯功力，而广寒月宫的双修法门，将一次次双修视作一次次另类的“厮杀”一样提纯功力，并且生死搏杀，败也就死了，败而不死对于自身精神意志也是一种损耗，而相形之下，双修的烈度就低太多了，即便“战败”也妨碍不大，大可以重整旗鼓，下次再战。

　　思索之间，随着时间的推移，朱鹏经过东海坊市，来到东海回春岛的范围内，还离着好远，朱鹏就可以感受到那里似乎有烈烈阴煞之气冲天而起，魂魄厉魄咆哮！

　　而在这个时候，回春岛上欧阳家的护岛大阵也正在经受着巨大的考验，欧阳老祖宗霍璃走一步看三步，步步落子无错，这几十年来她老人家虽然散尽家财，更将大半的回春岛灵田半卖半送给元始魔门，但换来的却是霍璃去世之后，欧阳家几十年来的安稳发展。

　　朱鹏离去，老祖宗霍璃仙化之后，欧阳红袖执掌起整个回春岛欧阳家，因为执掌大权，虽然与朱鹏聚少离多，但欧阳红袖倒也并不觉得太过孤单寂寞。

　　可惜，海外散修世界的混乱形式却并不是她能完全应对的，这些年在元始魔门的庇护与天涯镇海阁有意无意的照顾下，欧阳家又一次迅猛发展起来，欧阳红袖施展才能手腕，在几次灵药买卖中都赚取到了巨大的利润，一时间为自己的管理才能而颇为自豪。

　　但若是霍璃此时还活着，这一刻恐怕已经开始抄起鞭子抽她丫的了，有一分的力量便执掌一分财富，如果有元始魔门庇护、有天涯镇海阁照顾，就可以高枕无忧，老太太当年又何苦要散尽家财，降低风险。

　　在近期的一次灵石入库后，回春岛就被一名左道散修盯上了，散修在修行道上类似于流动人口，相比有根脚有基业的宗门修士，高阶散修眼睛一红，屠岛灭门之后直接就遁逃它州，别管什么元始魔门、什么天涯镇海阁，很少会有进行跨州大追杀的，尤其是在面对一位金丹境宗师的时候，因为派元婴修士追杀的成本太高，而派金丹宗师追杀的风险系数则太大。

　　“灰眸子，你散开万象鬼阵，我把欧阳家的灵石、财货全部都送给你。你想要的不过这些东西而已，又何必逼得大家玉石俱焚。”站在欧阳家护卫部队的前端处，欧阳红袖这样言道。

　　此时此刻元始魔门的一位阵道女修正主持着护岛大阵，但她不过筑基境修为而已，阵道修为也没到可以越阶挑战的地步，而这被称之“灰眸子”的鬼道宗师，却是近段时间东海散修中声名鹊起的高手，这位元始魔门的阵道女修也仅只是在尽可能拖时间而已。

　　三天之内，大阵必破，并且因为被万象鬼阵包围笼罩着，连讯息都传不出去，更遑论寻找援兵了。

　　“哈哈哈……欧阳红袖，我解开大阵，然后让你通知你那个姘头来追杀我？我可没有那么蠢，元始魔门‘六极上人’的名号连我灰眸子也是听说过的，哈哈哈，我可并没有兴趣试试他是不是名副其实，还是让他以后来青州追杀我吧！”青州这些年间有数个魔道大宗崛起，连青州第一宗青云门都一时镇压不住，此时正是混乱的时候，灰眸子在灭掉回春岛之后，自己再往青州一躲，然后再转遁天下九州，那可真的是石牛入海，无影亦无踪了。

　　修魔功鬼道左道散修，这类高阶修士动辄灭门屠宗，然后遁逃天下，宗门修士不喜欢散修，实力方面是一部分因素，这种不稳定性其实也是另一部分因素。


第四十二章 剑气化虹，九幽无常

　　血海扩散，白骨纷飞，万千的厉魂怨魄纵横咆哮，鬼哭满天！

　　不过，也还好鬼道宗师灰眸子一开始就明摆了斩尽杀绝的态度，要屠灭回春岛欧阳家，他若是不这样胸有成竹，而是走围三缺一的路子。但凡给欧阳家的其它人任何一点希望，这护岛大阵恐怕早就被破了。

　　虽然经营多年，但事实上欧阳红袖的手腕不足，修为不足，终究还是没能完全压下欧阳家的众人。

　　朱鹏以“六极上人”之名名扬幽州域，威名辐射到东海，这才让欧阳红袖大略掌握了欧阳家，但时间还不够久，面对生死危机时，家族当中许多平日里强行压下的反噬，就纷纷暴露出来了。

　　也就在这一刻，一道巨大暴虐的纯阳剑气跨海破空而来，虽然等到大阵被破，欧阳家生死攸关之际再出现，那样得到的感激最高，但朱鹏不愿在自己的道侣身上也施展这样的谋略手腕。

　　金红色的纯阳剑气快疾凶绝，其上隐隐有金雷萦绕纠缠，万象鬼阵升腾起的黑雾、血海，在这道剑光面前被迅速得抹灭切开，简直如沸汤扬雪一般。

　　这一招剑气化虹快狠兼备，虽然不及剑气雷音的绝对速度、绝对力量、绝对爆发。

　　但一剑斩出，天倾地覆！

　　讲究以剑引动天地气机，以四两拨千斤之法无极限的提升剑虹威力，直至剑虹斩出分山断岳、截海分波、斩天裂地。

　　剑气化虹修到到巅峰时，修者手中长剑一扫，便只见得那剑光化虹，一跨千里，气势无双。

　　朱鹏的剑道境界本身够，只是在炼气、筑基境界时他并不使用这一剑道神技，只因哪怕以四两拨千斤，也需要自身具备“四两”才有拨动千斤的余地，而在自身晋升金丹宗师境后……元神于虚空之中无穷、无尽、无限的提取至阳至刚之力转化剑压，一式斩出，恍若天倾，这才能真正发挥出这一式剑道神技的威能。

　　此时此刻的鬼道宗师灰眸子就能真切感受到这一剑化虹的可怕之处，那道纯阳剑气横扫鬼阵，及至自身，其磅礴气势分毫不减，剑气临体如飓风、如大潮、如雷暴，剑压如移山倒海般碾而来，金丹宗师强烈的生存本能告诉灰眸子，在下一刻，他就要死了！

　　“啊啊！”

　　黑雾、血海，万象鬼阵于一瞬间疯狂得凝聚收缩，那几乎把回春岛欧阳家逼入全灭绝境的大阵被一剑扫破，最后暴露出来的，却是一名周身血骸骨甲包裹，周身幽冥鬼气冲宵的恶鬼。

　　灰眸子硬挡朱鹏一剑化虹的这一招变化，像极了朱鹏的六极真魔道体完全展开，只是朱鹏是以天煞修罗功由魔入道，而灰眸子这是以自身寿元、精血、命力为代价鬼道入魔。两者层次变化，完全不在一个层面上。

　　正道修炼法，在很大程度上意味着平缓、从容、缓进、远见。

　　魔道修炼法，无论威力多大，多么诡异变化、妙用无穷，都必然或多或少的有一些歇斯底里味道。

　　朱鹏由魔入道，在某种意义上讲就是黑道转白道，已经洗干净上岸了，大势雄浑从容不迫，而灰眸子此时此刻鬼道入魔，则是压上自身一切，追寻那向上突破、更进一步的可能与契机。

　　“嘿嘿嘿。灰眸，这是你第三次召唤我了，虽然你服过血河元灵丹，但被消耗掉三百年寿命依然吃不消吧？哦，对面那个剑修好强啊，难怪你不管不顾的召唤我，早点死与晚点死相比，当然还是晚点死来得更好些。”一道生出长角的狰狞鬼面在灰眸子的身旁漂浮着，嘿嘿而笑，似乎灰眸子这个召唤者越惨，它反而越开心。

　　“……别废话，帮我杀了他！”刚刚被那一式剑虹，压迫得心胆俱丧，因此直接翻出自己压箱底的手段，以百年寿命召唤出九幽恶鬼，现在生死关头度过，却是肠子都悔青了，但悔也无用，九幽恶鬼已经召唤出来了，让它痛痛快快得大杀特杀一场，自己还能节省点寿命出来，一百的寿元代价，可能打个折扣只收自己七八十年。

　　另一边，见自己一招剑气陷于黑灰鬼雾当中消散，朱鹏也是眉头轻扬。时间、炼材、心力有限，五年时间并未将霸剑蛮龙钺提升至顶级法宝层次，但这柄法宝飞剑依然是上品法宝层次，交付给一般修士作本命法宝毫无问题了，尤其在朱鹏手中，因与一手锻造出来的霸剑蛮龙钺深度契合，此剑在朱鹏手中的威力并不逊色于顶级法宝。

　　再叠加上剑气化虹的神技与偷袭优势，对于自己未能秒掉一个同阶宗师，朱鹏表示恐怕是多年不杀人，手有些生了……然而下一刻灰眸子就以恐怖的声势告诉朱鹏，也别太小看了这世间英雄。

　　身着九鬼厣魔铠——冥泣，在付出巨大代价后与九幽恶鬼融为一体，下一刻灰眸子夹带着冲天的黑暗幽冥鬼气化为一道光虹向朱鹏冲来。

　　九幽恶鬼贪婪的血祭不仅仅是数量而已，它更要求质量，灰眸子曾经以这招成功干掉自己的师父，一位快要衰竭而死的鬼道假婴高手，那一役结束后，九幽恶鬼仅仅只吞噬自己二十年寿命，并且告诉自己，如果自己能够带它吞噬掉一名真正的元婴境高手，那么不但不会吞噬自身寿命，更会反补自己的寿数，问题是……老子要是他妈有可能干掉元婴境高手，还要你这坑货做什么？

　　黑暗笼罩大地，万鬼咆哮降临，目之所及的一切，就恍若末日一般在眼前展现。

　　（元婴神通域？不对，并不是。虽然看起来很像，但并没有那种深度蕴含法与理的感觉！）毕竟初入金丹宗师境不久，还毫无积累，朱鹏自觉如果此时遇到一位元婴级大修士，别说败敌，能够保命逃走就已经很不错了。修真文明体系之下，每一阶位的实力差距都太大、太鲜明了，炼气境修士几乎不可能是筑基境修士的对手，二三十名筑基境修士，往往也只有被金丹宗师屠灭的份。

　　并且，这种差距甚至会随着阶位的进一步差距，而变得更加巨大且清晰。哪怕是朱鹏，正常情况下他也打不过一个全盛时期的四阶元婴修士，除非对方是鬼婴果晋升、假婴修士、临时爆秘法突破这一类型的。

　　微闭眼目，朱鹏的背后出现滚滚金云，漫天大而粗的雷矛降下，一头金色毛发的红瞳巨猿蹦跳着以自身双拳擂打胸膛：嗜雷金猿，雷法操控，体魄蛮霸，克制阴邪。

　　与此同时的，大海之上出现一个巨大的黑暗漩涡，原本蔚蓝色的海水隐隐染上青碧之色，那可怕的剧毒，连灰眸子的万鬼域都在飞速消融着，而于黑暗漩涡海眼的深处，一头有着五条龙首，四条骷髅颅首的九首恶龙正在嘶吼嚎叫，它贪婪饥饿至极，哪怕是连鬼物都开始吞服。

　　朱鹏这些年来使用了四道龙精命力，最快的恢复法门莫过于以此阳化法相去州域腹地屠城，吃掉几十万人，九首恶龙与自身九道龙精命力自然恢复。好在，朱鹏的节操度终究没低到这份上，只是以自身恢复的话自然缓慢。

　　嗜雷金猿，克制阴邪，这是绝对属性克制。

　　九头毒龙，长于海战，这是绝对地利优势。以此两者出战再加上自身，杀掉对方足够了。

　　轰轰轰轰轰轰轰！

　　剑气飞扬，法术碰撞。

　　朱鹏纵横无敌，他是成竹在胸，嗜雷金猿在其背后扩散着纯金色的雷霆领域，一切阴魂邪祟稍一靠近即刻便被净化，雷霆扩散间整个万鬼域都被撼动。

　　九头毒龙潜伏于深海中扩散漩涡不断吞噬，它这一招真的是釜底抽薪了，灰眸子这些年来杀戮的凡人，积累的血气命力尽被其夺尽，而随着这些血气命力消耗，灰眸子的功法威力逐级下降。

　　相比朱鹏，灰眸子是已经压上血本，他退不了，也无法退却。其本命法宝是一件罕见也威力绝伦的幽冥鬼甲。

　　那黑沉沉的金属甲身在其肩膀、胸口、后背、小腹和关节等等地方镂刻着一个造型各异的狰狞鬼面，一共九个鬼面，十八点阴森森的灰绿萤光闪烁在骷髅鬼面的眼眶内，似乎在倾诉言说着自身无穷无尽的怨恨。

　　这件本命法宝幽冥鬼甲，即是灰眸子收集怨魂厉魄的储存器，也是其增幅万鬼域的装备，必要时还可以倚仗其伪装成法体双修者，虽然造价高昂但也的确是威力绝伦的。

　　……

　　尽管歇斯底里，尽管焦灼无比，但灰眸子毕竟纵横许多年的老牌金丹宗师，他还保持着一定的理智，没发疯到去和剑修者拼近身搏杀……剑修者体魄虽然不及体修者，但一身修为寄托于手中长剑之上，其近战能力未必逊色于体修者，甚至可能更强也说不定。

　　（九幽，我以一支手臂为代价，帮我打开鬼门！）眼看着自己的万鬼域即将要崩溃，灰眸子一咬牙，只能最后加注跟进。修者的肉身，是非常宝贵的，因为阴神灵魂脆弱无比，如果没有肉身的保护，哪怕仅仅只是最普通的阳光都有可能毁灭阴神魂灵。

　　甚至于一些低阶鬼修还要小心翼翼得保护自己的骨灰盒，一旦阳光普照之时，那就是她们唯一的藏身之地。

　　对于修者晋升来说，肉身的意义也同样重要，损失一部分肉身，就等于削减一部分道基，而可以完美替代修者肉身的灵材不说没有，那也是珍贵到连元婴老怪都趋之若鹜的宝物，低阶修士太难染指到手了。

　　因此，灰眸子此时此刻的疯狂，根本就是在拿自己的日后往赌桌上疯狂加码。

　　（不够。你寿元将尽，我要你一支气血枯竭的手臂何用？）

　　（你！？）感受着九幽恶鬼传来的意念，灰眸子整个人都快要气炸了，可惜，此时此刻他只有这一位买主。

　　（那你要多少！）

　　（……我要你的四肢。）

　　“你疯了啊！”

　　（怕什么，反正你有九鬼厣魔铠，有没有四肢都一样行动自如啊。）九幽恶低沉得阴笑着继续言道：（更何况，以一支手臂开启的鬼门，恐怕根本就镇不住眼前这个家伙，这家伙的法力神通厉害得好可怕，不是用一般的方法就可以杀得死的！）

　　在这个时候，朱鹏周身已经有一轮轮灵环飞舞，中品法宝：十心连环戒，此时此刻朱鹏已经借此封印掉灰眸子竭力打出的三道大威力法术了，没面对过十心连环戒又不知其底细的人，根本就无法理解那种恍若直面黑洞般的恐怖，任何法术都恍若石沉大海般，丝毫的作用都不起，由此导致的斗志崩溃是很恐怖的。

　　并且，小威力的法术朱鹏并不封印，挥剑之间就破除掉了，因此想以小威力法术骗掉朱鹏的护身九戒，也是不可能做到的。

　　（……好，四肢就四肢！）

　　（呵呵哈哈哈哈哈……）伴随着唯有灰眸子方才能听到的阵阵狂笑之声，九鬼厣魔铠笼罩之下，鬼道宗师灰眸子的四肢恍若蜡一般飞速融化掉了，的确如九幽恶鬼所言，因为九鬼厣魔铠的作用，四肢的舍弃对于灰眸子来说，甚至不存在战斗力上的削减，但也锁死掉了灰眸子一生的未来，从古至今，没听说已经被削成人棍的修士还能晋升四阶元婴境的。

　　虽然，一旦晋升，在晋升的过程中元婴修士可以再造肉身，弥补自身一切的缺陷不足。

　　一直以来，朱鹏并没有再斩出任何一种大威力的剑技绞杀对手，主要是难得九首毒龙可以肆意吞噬，大吃特吃得这样欢快，朱鹏可以感受到自身第六道龙精命力已经在恢复中了，像这种越阶挑战的保命神技，当然是越早恢复就越好。

　　同时在这个时候回春岛的那一边也终于反应过来了，因为朱鹏与灰眸子都被煞气腾腾得万鬼域笼罩，因此欧阳家的人也不清楚战况到底如何，虽然十全道痴、六极上人之名响彻幽州域，但海外散修灰眸子也是神秘莫测，尤其是此时此刻他爆发出来的声势气焰，未免过于恐怖了。

　　在这种情况下，欧阳家不知道在哪里翻出一些灵力大炮，隔着超远的距离以灵力大炮进行抛射支援，倒也震荡得本就不稳的万鬼域逐渐消融，恍若缓缓融化。

　　欧阳家不少人因此欢呼雀跃，但事实上，超距离抛射的灵力大炮根本就没能打进伪元婴神通域万鬼域，无论是朱鹏亦或者是灰眸子，都对此是一无所知，倒也放任欧阳家的人在外面自娱自乐了。

　　“杀杀杀，死死死！凭什么，凭什么宗门修士就可以比我强，比我强出这么多，我修行至今付出多少血泪，多少代价，凭什么你们这些宗门弟子，就可以毫不费力的得到这一切……我不服，我不甘心！”伴随着那饱含痛苦，恍若倾尽三江五湖水也无法洗尽其怨毒恨意的嘶吼声，一轮黑红色的九幽之门蓦然于朱鹏身后缓缓展开，只是其刚一出现，朱鹏一扬手中的霸剑蛮龙钺，人剑合一瞬间狂飙出去尽百海里，刹那就摆脱了九幽鬼门法术的作用范围。

　　按理来说这个法术是非常厉害的，在一定范围内犹如黑洞一般，不单单是恐怖的吸附力，更吞噬削减受术者的真元法力乃至于寿元生命力，是灰眸子手上威力最大，也最有可能用来越阶挑战的绝杀之招。

　　然而朱鹏的战斗经验实在是太丰富了，九幽鬼门始开，威力还未展现，朱鹏直接扬剑、破开万鬼域，瞬间将自己带出去上百海里远……然后灰眸子和他身上附着的九幽恶鬼魂灵就懵逼了。

　　以往他们使用这招，往往因为近身有灰眸子纠缠着，外面有万鬼域罩着，往往可以得手，等到九幽鬼门的威力提升到最大。

　　然而朱鹏却可以随时劈开万鬼域，瞬间远遁百里以外，换而言之，灰眸子的四肢白白献祭了。

　　事实上九幽鬼门这道法术的威力真的很厉害，只要朱鹏稍稍迟疑上一两秒，鬼门的吸扯力会增幅强大到朱鹏都轻易摆脱不掉的地步，还是只能说朱鹏对敌经验太过丰富了，在感受到这是涉及到寿数、法力、外域的法术时，根本就不肯尽吃其大招威力。

　　（呃，九幽，看在相处这么多年份上，这道鬼门能不能重放一次？）

　　（与其和我谈这种不可能被答应的条件，你还是考虑一下怎么应付接下来的追杀吧。）

　　百里之外，朱鹏返身扬剑挥斩，一瞬近百道剑气月弧般划过海平面无限增幅，甚至于激荡而起的海浪都化为条条水龙，咆哮攻伐向海外散修灰眸子，丝毫喘息的余地都不肯留给对方。

　　最后，在九幽鬼门的法术掩护完全结束后，灰眸子被朱鹏以剑气雷音追杀到身后侧，被其一剑削首，杀人者人恒杀之，这位鬼道宗师一生纵横，满身血腥，身死于刀剑之下，倒也是得其所哉。

　　收下他一身的装备与储物器具，看着那具几乎被抽干净的尸骸沉入滚滚海潮中，就在这时，这位鬼道宗师的储物灵戒光华一闪，一面类似于令符，长三角形的铜牌出现在朱鹏的面前。

　　“你好，初次见面，如你所见我是一件灵宝。但千万不要把我当成普通的灵宝，甚至于一般的通天灵宝，玄天之宝也无法与我比拟价值。这三千年来，经我调教而成长起来的宗师、元婴境大修士不下二十五人，刚刚那个还是其中比较不争气的一个。”令牌之上有着一张“原本”狰狞的铜质鬼面，不过当着铜质鬼面吡牙咧嘴喋喋不休的时候，恐怖邪恶的气质直接就被它自己驱散掉大半了。

　　在这鬼面介绍自己的时候，朱鹏翻了一下灰眸子的灵戒与储物乾坤袋，的确是身价很丰富的散修，恐怕也是这些年来杀人夺宝的积累所得。

　　“就是你，把那个家伙吞噬成人干的？”

　　“哦，的确如此，但也是经过他自己同意的，我本身并无夺人气血性命的能力。”

　　“你叫什么？”

　　“我寄身的这件灵宝名为九幽无常令，您称呼我为九幽就好。”一人一令牌一同返身向回春岛的方向前行。法宝孕生出器灵，这种事情可大可小，有些器灵与主人心意交融感情深厚，甚至可以自动护主、妙用无穷。

　　但拥有了器灵，也就意味着这件物品拥有了属于自己的生命，而生命这种东西是最难控制的，就像狗已经被驯化千年，堪称是人类驯化史上最成功的案例之一。

　　但，即便是这样，狗咬死人的事情依然层出不穷，并且未来也不会断绝。

　　九幽无常令，这件灵宝也不知道有什么样的机缘，最后诞生出来的器灵灵性之强，已然宛如活人一般，在并不是很长的交谈当中，朱鹏能够感受到它清晰的自我意识，以及那巨大的求生欲望。

　　三千年岁月，它换过了许多位主人。或者在九幽的眼中，自己方才是主体，而主人，不过是它的承载者，它漫长生命中可以随时更换的猎食道具。

　　……

　　“杀两百个人，血祭给我。我就告诉你灰眸子那小子在各个州的隐藏洞府，那小子的性子就像个地老鼠一样，到处躲躲藏藏，不过他手上真的有许多好东西哟。”

　　“寒冰天蜈听说过没？当世最顶级的灵虫，成年之后伸展六翼，拥有与真龙战斗的能力。”返回的路程中，九幽无常令围绕着朱鹏喋喋不休。也就在这时，自朱鹏的衣袖当中散出一抹寒气，紧接着一只手掌大的晶莹白蝎爬了出来。

　　“爹爹，谁在外面这么吵啊？”金白色恍若工艺品般美丽的蝎子背上，延伸生长出一容貌上倾国倾城的半身少女，自朱鹏晋升金丹宗师境之后，获得大量资粮的龙蝎冰女就化为一颗冰蛋，足足过了二十多年方才重新破壳而出，只是这段时间依然嗜睡的可以，轻易间不肯现身。

　　朱鹏颇为重视她那连元婴老怪都吃不消的蝎毒，因此一般程度的战斗也不会轻易扰醒她，的确是颇为宠爱。

　　“龙……龙种？”

　　“看什么看，没见过美少女啊？再看把你眼珠子挖出来。”蝎女双手插腰，颇为蛮横得这样道，同时她背后的蝎尾舞动，杀气腾腾。不过很快得，伴随着睡意上涌，蝎女也保持不住自身这样杀气腾腾的状态了，很快又钻回到朱鹏手袖中休息。

　　然而她的出现，依然让九幽颇为尴尬。

　　灰眸子最拿得出手的东西，就是那头还未培育完成的寒冰天蜈，并且其血脉纯度并不是特别高，完全成型之后可以与真龙抗衡，多少有些在吹的意思。

　　然而朱鹏手中这头龙蝎冰女，本身就是真龙血脉，成年之后与真龙对抗那真的是再正常不过了，尤其她除龙族以外的另一边血统恐怕也相当可怕，不然一般生物是承载不了龙族血脉，为其诞下子嗣后代的。

　　“呃，就算大人你已经有了本命灵宠也没有关系，我还有……”九幽无常令环绕着朱鹏，话还没有说完，便见朱鹏大袖一挥，一股恍若黑洞般的庞大吸扯力临身，当朱鹏衣袍大袖落下时，九幽无常令已经消失得无影无踪了。

　　再是灵宝，若无主人驱使，力量也发挥不出几层，尤其是九幽无常令这种非直接战斗型法宝，没有了主人，它根本就无从抗衡修者的力量。

　　（的确是一件上好的宝物，三千年时间，二十五位拥有者，这九幽无常令真正的价值已经不在于它作为灵宝的价值了，而在它那惊人的知识储备与广博见闻。

　　可惜，我并没有血祭凡人喂养宝物的习惯。）朱鹏降临回春岛欧阳府，欧阳红袖脸颊上带着泪水扑入他的怀中，多年时光过去，但这柄杀猪刀并没有在两人身上留下任何的痕迹。

　　修仙无岁月，这句话不仅仅是指此事需要的时间漫长而已，同时也是指，光阴如刀，唯独修者可以超脱其上，漫步前行。

　　“我好想你。我真的真的好想你……”

　　“傻瓜，哭什么啊。人间五十年，与天地相比不过渺小一物。看世事，梦幻似水，任人生一度，入灭随即当前。我这一次为你带来了许多提升修为，突破瓶颈的丹药、资源，相比这短暂聚散，我更愿意与你共踏长生之路，仙福永享。”以手指拭去瓷器般光滑脸颊上的泪珠，欧阳红袖也曾经是元始魔门当中有名的苦修之士，只是这些年来在霍璃手上接过家族重担，多少有些耽搁了她的修行。

　　不过，在朱鹏看来，这倒也未必完全是一件坏事。

　　若不入红尘，不历苦海，不背戒律，又如何知晓清规真意，如何参透世事虚幻，照见自身佛性，证得真空妙有？

　　修道也如此，若不经历一些世事打磨，坚定问道之心，哪怕苦修一世恐怕也不过是刻舟求剑，终要化为土灰。在修真文明体系下，修炼是非常个人的事，没有人能帮你度劫，替你修行，然而朱鹏毕竟生命本质极高，在他耳濡目染言传身教之下，欧阳红袖未必就没有机会突破自身原本之极限，真正踏上长生道途。

　　毕竟，她的修炼资质原本就极好，又能静得下心下苦功修持。

　　看着那位名扬天下的六极上人，回想刚刚这家伙当场斩杀在幽州名声鹊起，声望显赫的鬼修灰眸子，欧阳家的众人越见敬畏了，无形之中，朱鹏助欧阳红袖真正扎稳了她在回春岛欧阳家的根基。

　　未来，只要朱鹏一日不败落，欧阳红袖在欧阳家的声威，就一日坚如铁石，不可摧毁。

　　毕竟是道侣，多年不见之后，那一夜的缠绵与温柔当然是无需细说。只是索取再索取，侵占再侵占，美好无边。

　　修炼静室中，朱鹏在整理过自身与欧阳红袖为他积累的回春岛收益后，一挥衣袖，又将话痨器灵九幽无常令给放了出来。

　　这次再被放出来的时候，九幽无常令已经双眼呈漩涡状了，气息奄奄，一副马上就要死去的模样。

　　朱鹏信步走到一旁，拿起房间石台上的灵茶，啪一下甩其一脸。这令九幽无常令打了一个激灵，然后浑身哆嗦着立了起来。

　　当看清朱鹏那张脸时，这家伙就像见到了鬼一样，一边后退一边惨叫：“不要，不要再抓我回去，不要这样……再抓我回去我会死的。”作为一件灵宝，原本只有至少元婴老怪阶位的修士才能抹掉它的器灵，因此九幽无常令才敢在灰眸子死后，跳出来，在朱鹏面前冒头。

　　反正正常来说，一个初入金丹宗师境的修士，也干不掉自己，万一双方之间有合作的可能呢。

　　然而九幽无常令没想到的是，朱鹏大袖一挥间，就将自己送入一个无限广阔、无限庞大的炼化空间，在那里九幽无常令自觉度过了漫长的时光，并且真的感受到自身被一种虚空之火缓缓炼化着，虽然效率并不高，但只要时间足够长，真的可以抹销掉自己来之不易的一点真灵。

　　“把你知道的所有宝藏位置、奇功法诀，分毫不差，一个一个的背给我听。相信我，我若是发现你胆敢欺骗，就绝不会再给你第二次机会了。”言说到这句话时，朱鹏挥一挥衣袖，然而却吓得自己面前那黄铜令牌一个清晰的激灵颤抖。

　　它没办法不害怕，朱鹏的本命法宝九黎鼎也有着近乎于灵宝的威力本质，并且双方一个有主人，一个没主人，只要眼前这个男人想，他就真的可以一点炼化掉自己，增益他的本命法宝。

　　“可是，可是我长时间不吃东西，会死掉的。”

　　“没关系，这世间可杀、该杀之人实在太多了，未必非得要血祭屠城。好好听话，我给你留条活路。”以指甲摩擦，发出犹如铁器互磨般的声响，朱鹏淡漠言道。


第四十三章 纵横东海，血河元灵

　　回春岛地脉深处，烈烈岩浆火海汹涌。

　　朱鹏初时在欧阳红袖的陪伴下解开层层禁制，但到中后期时，密室内逐渐升级的高温令筑基高阶的欧阳红袖都感到难以忍耐，最后只有朱鹏一个人走入其中。

　　“当年的欧阳烈，的确是天纵之才，居然让他想出这种以火制火的法子，硬生生压制住这已经强化至极点的地煞真火！”最后展现在朱鹏面前的，几乎是一座熔岩的世界。

　　一条条契合着法阵的地火熔岩，就恍若是锁链一般束缚着阵法核心处，一团若地下太阳般的烈火，仅仅只是从其散溢的力量来看，朱鹏就知道一旦这地煞真火脱离束缚，被压制数百年的力量仅仅只是散溢，就足以将整个回春岛轰入大海。

　　（这团地煞真火，已经强大到距离天罡极火也只差一线的程度，一般的金丹宗师都无法压服，唯有元婴老怪才有十之八九的把握，难怪当年的欧阳烈为困住它，就消耗掉大量的心血，导致碎丹失败而死。等欧阳家的人取走它，基本已经不可能了，我将它摄取带走，也算是为回春岛拆下去一枚定时炸弹。）如果心语着，当然，朱鹏知道无论怎么解释，都无法掩饰自己取走回春岛第一至宝的事实，但也没办法，以后找其它机会好好补偿红袖也就是了。

　　衣袖一甩，一座青金色的古朴鼎器出现，朱鹏的九黎鼎与那远古时代的炼妖壶相比，也仅仅只是没有符咒予以镇压而已，禁制与功能几乎就是照搬，同样都是吞噬万物，炼虚合道。

　　远古时代的九黎壶，传说为九黎族族长世代所持的至宝，拥有不可思议之力。后九黎族战败后，为远古大神所得，改造为净化一切凶猛残暴、凶残戾气的灵壶，取名炼妖壶，升华浊气，维护世界稳定。

　　朱鹏临摹出来的九黎鼎目前铁定是没有那夸张的远古威能的，在朱鹏手中的主要作用是用来炼化万物，升华浊气，以补已身，之前斩杀的那名灰眸子战死时，已经被九幽无常令吸干了，否则他也逃不掉入九黎鼎中走上一遭，成为朱鹏升华无上真魔道体的祭品。

　　“我这九黎鼎中刚好缺一核心炼火，地煞，你就暂且委屈一下吧。”伴随着灵诀与法咒，银袍道人面前的青金色古鼎迅速得膨胀变大，在高速旋转间被一掌前推，撞入到大阵核心处，那恍若地下太阳般的烈火当中。

　　如果是一般金丹宗师祭炼不足的本命法宝，被推入如此烈度的地煞真火当中，基本上就约等于是回炉重造了，而朱鹏的九黎鼎于通天灵宝当中炼祭而成，耗时二十年倾尽朱鹏心血，它隐隐间几乎有灵宝级的威能了。

　　此时此刻青光大盛，缓缓置入到地煞真火的核心当中，下一刻，九黎鼎鼎盖开启，开始吞噬收取四周的地煞真火。

　　一直以来都没有任何反应的地煞真火感应到这釜底抽薪，开始震荡起来，作为寿数无限的天地灵火，地煞真火之前之所以会被欧阳烈束缚住，是因为欧阳烈并没有尝试收取它，因此欧阳烈在它身边动手动脚，这团灵性滋生的地煞真火也并没有任何反应。

　　但当朱鹏以九黎鼎收取自己时，就如同凶猛动物被捕捉时的应激本能一般，一条巨大、鳞角清晰、威压无限的火焰炎龙盘旋而出，那恐怖的龙瞳注视向面前的道装男子：（小老弟，你找事是吧？）

　　在面前那巨大的火焰炎龙眼中，朱鹏弱小得恍若一只蚂蚁般，之前之所以不理会他，是因为他还不够自己塞牙缝的，现在这蚂蚁般渺小的存在居然敢向自己出手！

　　“火属吗？刚好唉，我最强的方面刚好也是火属！”伴随着火焰炎龙的目光，朱鹏周身有熊熊烈火燃烧起来，六极真魔法相：嗜雷金猿、超遁空龙蝠、死亡恐惧、九首毒龙、深渊恶魔王，这其中最强大也最本质的深渊恶魔王法相就是烈火之属，更何况明知道自己今日要来对付灵性滋长的地煞真火，朱鹏又怎么可能不做一些准备。

　　“你是火行，我也是火行，来吧，战上一场，谁赢了就听谁的！”已然化身为两米八六高，周身燃烧火焰恶魔的朱鹏持着霸剑蛮龙钺这样嗡嗡得言道。

　　而回应他的，则是火焰炎龙愤怒至极点的咆哮声：“嗷！！”

　　烈火流柱，笼罩整个视野。

　　远古之龙与来自深渊的大恶魔对抗厮杀起来，剑光咆哮撕裂一切，甚至于令两者上方的海岛陷入一片轰隆隆得阵阵地震当中。居于中宫殿宇内的欧阳红袖注视着身旁灵茶水波不断的波纹扩散，眼中的忧虑之色却怎么都按压不下去。

　　她也是熟读宗门典籍的修士，又如何不知地煞真火这个级数的灵火真炎，一旦灵性孕生，会诞生出何等可怕的强悍真灵。

　　当年老祖宗霍璃想要些微的地煞真火，那是要好说好商量，并以大量珍贵之物做礼物，进行交换的，与夫君今日强力收服，根本就不是一个难度。

　　与此同时，地下世界中的混乱恶魔剑士在与那头火焰炎龙纠缠厮杀一阵后，互相皆有伤损，火焰炎龙腾身略退，陡然喷吐出一烈火灵珠，虽然并非是龙珠一类的东西，但它作为灵性孕生的炎龙，本来也就没有龙珠，这大量火力凝聚的烈火灵珠，就已经是它的最强聚力攻击招术了。

　　比之龙族的龙珠攻击，也就逊色个两三筹而已，并且还没有那么疯狂搏命。

　　轰隆，烈火灵珠恍若灭世流星般轰杀而下，喷吐出这一招后火焰炎龙周身的炽烈真炎都衰弱了许多，但其威力也足够将一个海岛抹平轰炸掉。

　　也就在这时候，朱鹏身旁出现一团黑紫色的光晕：幽冥天煞，因为修罗丸与梦魇丸两者合体进化为死亡恐惧，因此六极幽冥天煞中的一极空出，反而形成了一种非常奇特的新神通。

　　打开一瓷瓶，自其中摄出一粒灵血融入到那颗空白的幽冥天煞当中，说来缓慢，但事实上朱鹏在察觉火焰炎龙凝聚灵珠的那一刻就已经开始行动了，那颗火焰灵珠砸落到头上之前，一轮崭新的阳化法相刚好生成并唤出。

　　“呱呱呱呱呱……”

　　一声声如若牛吼，又恍似蛙鸣般的声音忽然响彻云霄，仿佛战鼓擂动，霸气纵横。

　　六极阳化法相：临时型“吞天火蟾。”

　　此为上古火属妖兽，大口常张，仰望苍天，意欲吞之！

　　传说中这吞天火蟾修炼到极处，摆出吞天势，可将漫天云气，九霄风雷一概吞入口中，威势霸道绝伦。

　　初时，朱鹏这临时型的吞天火蟾还非常的模糊淡化，但随着烈火灵珠的砸落，巨大火蟾仰天吞吸，那道烈火灵珠被其一口吞噬，伴随着如此巨量火灵力的一口吞服，吞天火蟾的法相极速实化凝结，同时其腹部越见膨胀，恍若随时随地都要爆炸裂开一般。

　　“呱呱……轰！”

　　在吞天火蟾肚皮膨胀至极限的那一刻，它张口喷吐，一道在属性上已经被完全转化的火焰巨柱一瞬爆击到火焰炎龙那庞大的身躯之上，将之重重得冲撞在岩石山壁上。

　　然而同时的，轰出这惊天一击重创火焰炎龙的吞天火蟾法相也在极速瓦解虚化中，朱鹏这第六道幽冥天煞，以妖兽精血为凭依，一瞬间可以拟态出几乎超出金丹境实力上限的法相真灵，但一招过后，精血燃尽，灵性散失，真可谓是比烧钱还狠的一式灵诀。

　　知道自己要来取灵性孕生的地煞真火，朱鹏之前已经在宗门中花大价钱兑换到一些克制性的上古妖兽精血，虽然这些妖兽精血大多不纯，但朱鹏本身就是当作消耗品使用，太过纯净的价值昂贵，他用起来也心疼。

　　一击重创火焰炎龙，朱鹏变幻回恶魔形态挥舞大剑继续痛打落水狗，与此同时九黎鼎也在地煞真火主体中不断吞噬火炎釜底抽薪着，一旦真正占据这地煞真火为核心炼火，再炼化像九幽无常令九幽这样的家伙，需要时间仅仅只以天为单位，那才是真正意义上的猛恶绝伦，威力无穷。

　　轰隆。

　　那威力巨大得彼此互攻再一次产生波及深远的震荡力，令整个回春岛都隐隐得动荡了起来。

　　……

　　回春岛下的那一战，竟足足持续了七个日夜。

　　招招全力，每一道法术都是倾力施为，一般的金丹宗师怎么也不可能有这样的续战能力，虽然也不乏有金丹宗师高手与敌厮杀数月，转战千里的战役，但那是在有足够回旋余地与空间的条件之下。

　　并且也并非是二十四小时无休无止的连续性战斗，若是在有限的空间内，全力出手连续厮杀七日夜，整个幽州域恐怕近九成的金丹宗师都难以负荷。

　　倒并非是地煞真火中孕育出来的火焰炎龙真灵强大到这个地步，令朱鹏七日夜都未搞定，而是那团地煞真火实在太强了，每次朱鹏击杀火焰炎龙，一道暗红色的光华就会刹那遁回于地煞真火中，下一刻，再有一条全盛状态的火焰炎龙游走而出，继续与夺宝者酣战。

　　七天时间，朱鹏接连击杀这头金丹巅峰境的火焰炎龙九次，那道暗红色的光华淡薄到了极致，但终于不再游走出火焰炎龙了，并非是地煞真火无法再为其提供能量了，而是那道火焰炎龙的真灵已经虚弱到了极致，再被打爆一次就真的魂飞魄散了。

　　未知的未来再怎么可怕，至少还有一线希望，现在就出现被人家弄死，火焰炎龙被连杀九次后，已经再没有那么烈的性子了。

　　“呼……”长长吐出一口气，这连续七日夜的战斗，哪怕是朱鹏也消耗不轻，好在，终究是值得的。

　　看了一眼那依然在被自己九黎鼎吞噬的地煞真火，朱鹏召出一蒲团放置之后盘坐下，开始打坐调息，休养精神。

　　要收容地煞真火为炼火，这是朱鹏在锻造九黎鼎时就已经想好的设计，有这样一团威力无穷的核心炼火，可以说自己的本命法宝九黎鼎就处于无时无刻不被祭炼的过程中，并且这还是长远的利益，哪怕是短期的利益也是九黎鼎威能暴涨，自身火行法术神通威能暴涨。

　　并且仅仅只是九黎鼎一件宝物，恐怕地煞真火还有余力，自己可以将霸剑蛮龙钺或者五行炼甲的升华版地魔炎甲也放置进去，这样几乎就约等于自己同时拥有了两到三件的本命法宝。

　　当然，这样操作的弊端也并非是没有的，自己需要准备大量珍贵高昂的灵物炼材，每隔几十上百年就加固一次九黎鼎、霸剑蛮龙钺与其它被祭炼的法宝，现在是火强而宝弱，若是太长时间没有补给加固，鼎化炉炸可不是闹着玩的，虽然以朱鹏的性子而言，他几乎不可能犯下这样的错误。

　　并且放着本命法宝几百几十年不去管、不理睬……数遍整个寻仙世界恐怕也没有这样的高阶修者吧。

　　在七七四十九日之后，朱鹏整团地煞真火被吞噬入九黎鼎中，其中当然也包括那火焰炎龙自身的真灵，这也算是最上品的火灵了，朱鹏倒也不介意它在自己的本命法宝当中租住，按时拿肉体交租抵债就行。

　　与此同时，九黎鼎内某条被强制拆迁、搬家的火焰炎龙狠狠得打了几个喷嚏，似乎感受到自己未来那可悲的龙生命运。

　　轰隆，轰隆隆。

　　大阵失衡，整个回春岛下的熔岩大阵本来就是欧阳烈用来压制束缚地煞真火的，现在地煞真火被朱鹏釜底抽薪带走了，那大量的地底岩浆朱鹏却没本事一并打包带走。

　　“唉，还要重新进行疏导，否则就是一场大灾害……这工作量不小啊。”头顶上回春岛数千亩灵药田，其中自己也有不小的一份，当然不能就这样任由地火岩浆祸害了。

　　朱鹏高飞而起，开始以土行与火行法术疏通引导地火流转，有那积淤难顺之处，大袖飘飞间巨量火焰被收摄入九黎鼎之内，为保鼎内地煞真火并非是只出不进，被消耗而死，朱鹏甚至还得定时收取各种火焰，因此这疏导地火之事，倒也并不完全算是打白工。

　　两个月之后，一张一张出自于回春岛欧阳家的丹元夜宴帖，开始在东海各大势力间传散开，这是自欧阳家老祖宗霍璃去世后，回春府少有的大动作了。

　　丹元之宴，这种事一方面是在显示着欧阳家的丹道之术底蕴，另一方面也在宣告欧阳家有了新的主人……一位至少金丹宗师境的修者，否则一个筑基境修士，哪怕是筑基境大圆满，也是没有什么资格举办丹元之宴的。

　　天涯镇海阁，欧阳家的丹元夜宴帖甚至通过重重关系，送到了阁主厉若海的手边。

　　大部分欧阳家的丹元夜宴帖都是由欧阳红袖亲笔书写的，而送至幽州三大宗的帖子，却是由朱鹏亲自书写的，哪怕幽州三大宗的宗主并不会看，但这却是一个态度问题。

　　便如此时此刻，丹元夜宴帖意外送到了天涯镇海阁厉若海的手边，厉若海若是发现这帖子是由欧阳红袖所书，他会不会觉得朱鹏对天涯镇海阁有所轻视？

　　这样级数的人物，哪怕仅仅只是一个态度上的不悦，掀动起来的都是天涯镇海阁的雷霆之怒，那是回春岛欧阳家根本承受不起的。

　　“笔法中隐有剑意，一字一句，气意贯通……元始魔门那个六极，一身修为又有精进啊。”拿着帖子，厉若海翻看之后这样笑着言道。

　　“派一位宗师去，以表示关照之意？”一名执事这时低声问道。

　　“……衣不如新，人不如故。宗师派去一位，但由那个蓝染带队吧，她与元始魔门的六极，也算是老交情了。”上一次，蓝染带回的灵兽卵当中，居然有一头蛟龙之卵，虽然是一颗半死之卵，但被厉若海收走令自己的灵宠日日摩擦照顾，隐隐有孵化之意。

　　如果真的有蛟龙级的灵兽孵出，其它不计，蓝染也为宗门立下了大功，因此厉若海记得这位修为不过筑基境的小修士，此时此刻他所做出的安排，也隐隐有些提携之意。

　　这二十年间，蓝染有一次功行走岔，练功走火入魔，虽然因为是在宗内，及时挽救回来，但根基受损，已然是终身丹道无望了，多为宗门做些事情，积累人脉权势，不失为她的一条出路。

　　像元始魔门、万里军皇山、天涯镇海阁这样的庞然大物，是有助人强行结丹的灵物积累的，虽然并不多，虽然这样结丹一定是丹成九品，但至少寿数上是不会有什么削减的，作宗门执事长老，一样是位高权重、声势显赫。当然，作为修士的生命，可以说也就失去了。

　　……

　　一月之后的丹元夜宴，是朱鹏特意为欧阳红袖筹备的。

　　自己毕竟不可能长久驻留东海回春岛，元始魔门的真正基业毕竟是在中州，东海哪怕再好，那也仅仅只是一块飞地，宗门不可能允许像朱鹏这样的人，太过长久的于回春岛驻守，事实上朱鹏在这里呆得时间长了，天涯镇海阁也会觉得不舒服。

　　只因卧塌之侧，岂容他人酣睡？

　　现在六极还仅仅只是金丹宗师境，这还好说，未来他晋升元婴境界之后，再长驻东海回春岛，那对于天涯镇海阁来说就是如芒在背的。

　　对于其它金丹宗师，像这样的担忧是很没有必要的，因为碎丹成婴率太低，哪怕是天纵之才，也未必就能跨出那至关重要的一大步。

　　但对于丹成绝品的六极上人而言，这家伙碎丹成婴是大几率事件好吧，否则天涯镇海阁厉若海是何等之人，又怎么会百忙之中抽出闲暇来专门看他的帖子，并针对此事做出决策。

　　而此事之后发生的一系列之事，也充分证明了厉若海决断的必要性。

　　距离回春岛丹元夜宴还有二十八天时，六极上人独身至阴尸岛，独剑杀尽三百九十一名阴尸岛散修大盗，剑劈七大金丹宗师，为东海修行界铲除一毒瘤。

　　距离回春岛丹元夜宴还有二十一天时，六极上人挑战东海魔修阴魂鬼妇，阴魂鬼妇畏其威压不敢出岛，六极上人纵剑入岛，破护岛大阵，将建立百余年的万鬼阴魂宗举宗破灭，残余修士则捕回回春岛，要么为奴、要么为婢。

　　距离回春岛丹元夜宴还有十八天时，六极上人被东海水族围杀，是役，殷红血水染红东海千里之境，东海水族七大统领被杀，东海水族新晋统领龙四海被杀，余者溃散。

　　距离回春岛丹元夜宴还有十二天时……

　　距离回春岛丹元夜宴还有七天时……

　　这他妈哪里是做生意，这根本就是强买强卖啊，东海修士终于发现，但凡是没得到回春岛丹元夜宴帖的势力，全部都有被六极上人仗剑杀上门来的风险，而且这怪物太过恐怖了，正常来说金丹宗师撑着护岛大阵，哪怕是元婴境大修士一时半会也无法强行闯入。

　　然而那是指并不十分精通阵道的元婴境大修士，像朱鹏这样精通阵道的，往往以阵破阵，强行撕开一条空隙后仗剑杀入，当护岛大阵再次解除之时，里面恐怕已经没有活着的人了。

　　一时之间，黑市之上回春岛丹元夜宴帖的价值被炒到了极为夸张的地步，对于一些魔道、鬼道势力来说，这哪里是什么夜宴帖，这根本就是保命帖好吗。

　　元始魔门六极上人在东海的恐怖威势，在他与天魔童子的一战中达到顶峰，天魔童子是阴魂鬼妇的独子，但却在百余年前叛门而出，潜修百余年后，再出现在东海之时已经是一名假婴修士。

　　何为假婴，并非是筑基境大圆满修士，功力气意已经积蓄到顶峰，距离结丹仅仅只有一步之遥时，或者干脆就是结丹失败，但也拥有一定宗师威势时被称呼的特殊境界。

　　元婴之境，突破也就突破了，没突破死都突破不了，根本不存在类似于假丹境界的假婴境。

　　所谓假婴，即是指有人找到类似于鬼婴果、天生灵婴乃至于无反抗能力修士元婴这样的宝物，取而代之后，产生的境界状态，低于元婴修士境，但却又高于金丹宗师境。因此，往往被称之为假婴境修士。

　　当年，天魔童子就是与他母亲阴魂鬼妇得到一枚木属性的千年灵婴，这也是他叛门而出的原因，毕竟元婴大道之前，骨肉相杀这种事太常见了，尤其是天魔童子与他母亲还都是魔道修士。

　　获得千年灵婴，又逃遁隐藏潜修百年后，天魔童子成为假婴境修士，并且很是修炼了一些阴狠残毒的魔道神通，号称战力不逊于普通元婴境修士，杀金丹宗师如若屠狗一般，在东海一域也称得上是凶威赫赫，甚至连天涯镇海阁这样的坐地虎也不大愿意去招惹他。

　　然而天魔童子的魔道神话最终还是终结于六极上人的利剑之下，三日夜的激斗之后，天魔童子败而不敌，被朱鹏挥剑追杀一万多里，直接逃遁去它州避祸去了。

　　这一战之后，六极上人封剑返回回春岛，显然反噬之下也不是全然无损，但那赫赫之名却已然威压整个东海，但有不服者去阴尸岛看一看那纵横开合的剑气沟痕，也都沉默不语了。

　　这一个月的连战，朱鹏几乎为回春岛欧阳家打出了足以太平两百年的威势。

　　回春岛地下修炼静室之内，一阵翻云覆雨之后，元阴损耗的欧阳红袖小脸有些苍白得趴在朱鹏的肩头，注视着自己男人运功疗伤。

　　“怎么样，伤势好多了吧？”

　　“呼……丹元夜宴时可以恢复六层状态，足够了。天涯镇海阁的宗师也会前来，整个幽州域内，应该没谁还敢轻触虎须。”

　　“……不过，天魔童子终究没死，你现在虽然重创了他，但他恢复之后不敢去幽州找你，会不会来回春岛啊？”欧阳红袖抱着朱鹏有些怯怯得言道。尤不得她不怕，天魔童子这种魔道宗师的残酷可怕，绝对超出普通人的想象力极限。

　　“放心，我连斩他二十四剑，天魔童子即便不死，仗以横行的假婴也必定消散，你按照我给的阵图好好加固护岛大阵，好好修炼，来日他即便还敢出现，恐怕实力不进反退，连你都可以将之压服了。”朱鹏听到欧阳红袖的话后，笑了笑，他这样言道。

　　“嗯，那我会给你煮一碗归元粥，在这等我哦。”披上外袍，那动人的春色不见，欧阳红袖又变为了端庄无比深具威仪的回春岛欧阳岛主，朱鹏轻笑着注视着她离去，片刻之后笑容消散，他自自己衣袖当中取出一具腐烂发黑的魔婴。

　　天魔童子敢找上门来，朱鹏又怎么可能放过他，或者说当初击灭万鬼阴魂宗时，就是有意钓他上钩的。只是这家伙的魔道神通也真的是超乎想象的厉害，哪怕有嗜雷金猿克制，九首毒龙海战的地利，朱鹏依然消耗掉四道龙精命力方才反杀掉他，在九黎鼎的作用下，肉身被斩的天魔童子甚至连假婴都未及逃遁，俱被朱鹏一体摄拿了。

　　之所以刚刚欺骗红袖，倒不是要房间瞒她什么，而是有活着的天魔童子隐为威胁，能够提高她的防范意识，并且给红袖一定的修炼压力。

　　如果欧阳红袖不能自己突破的话，朱鹏就只能给她寻找假婴了，但那样绝对就化神无望矣，因此朱鹏手上这受损严重的魔婴也不能给欧阳红袖看到，不然有了保底心理，原本可以自行晋升元婴，恐怕也将变成无法晋升了。

　　（反正这魔婴，红袖暂时还用不上，先融入到金丹僵尸王体内吧，增强一下这具傀儡的战斗力。）天魔童子的假婴真的已经濒临崩溃了，以此炼为第二元婴的话，恐怕根本就不能动手，一旦与人动手，立刻假婴溃散。

　　金丹僵尸王是本身肉身基础够强，消融这假婴单纯当肉盾，并不会给其过大的压力，甚至还会有一定的反哺恢复之功。

　　天魔童子横行东海多年，他手上的好东西不少，比较令朱鹏在意的在其储物灵戒中，居然有数量不少的血河元灵丹，此魔丹专攻延寿，天魔童子本身是元婴境修士中极为年轻的，他根本就用不着，却花大功夫准备这些血河元灵丹……

　　“或许，天魔童子与他母亲的感情，并没有外界想象得那么糟糕。”这样思索着，朱鹏将一枚血河元灵丹塞入自己嘴里，在不损伤红袖道基的前提下，从她那里摄取到的元阴毕竟很有限，而且不仅仅是自己而已。

　　九头毒龙已经被自己消耗得只剩下一颗龙首了，再不给它补充一下，九头毒龙就变成九首骷髅龙了。

　　伴随着魔道灵丹，血河元灵丹的起效，一股强大的生命力元气于朱鹏周身经脉窍穴内游走不休，血河元灵丹丹如其名，炼制技术要求倒不高，但想要炼成真的需要血河流淌一样那么多的生灵性命。

　　好在，东海一域其它不多，就是妖兽水族数量众多，虽然以妖兽水族为主材炼制出来的血河元灵丹品质较低，但对于朱鹏来说却是刚好，因为他服用此丹并不是用来给自己增添寿数的，而是补充给九首毒龙的，这家伙也是海属妖兽，血河元灵丹当中那些妖兽因子，全部灌注给它倒真的是再合适没有了。

　　在魔道灵丹的作用下，朱鹏身后那幽深庞大的深海漩涡影像中，一头奄奄一息的恶龙血肉增殖着，渐渐恢复了自身九首之像。

　　虽然理论上讲应该不会有人在丹元夜宴上挑事，但朱鹏这种人，却一向是有备无患，不肯轻易赌运气的。


第四十四章 吞噬诸天，炼化万物

　　昔日那奢侈的金宫玉阶殿，已经伴随着欧阳家老祖宗霍璃的死去而烟消云散。

　　在回春岛上重新兴盛起的欧阳家，亭台楼阁、山石秋水，走得已然是碧檐红柱，湖亭灯火的玄门路数。

　　相比当年，减去三分豪奢与富贵，却增多七分幽静和神秘。

　　欧阳家的三名大管家于湖中岛上招待着诸位宗师，大派代表，能够登上这湖中岛的不是金丹宗师，就是像天涯镇海阁蓝染这样的人，筑基境修士则隔湖而坐，却要差上一个阶级。

　　朱鹏与欧阳红袖同坐于高台之上，男子雄伟，女子娇艳，那龙盘虎踞的隐隐气象，也镇压着各种不服。

　　“没道理啊，六极虽强，但那天魔童子横行多年，也并非是易与之辈，今日观六极此人的气象，毫无衰弱之感，莫非服用了一些催发潜能的丹药？”

　　“不可能的。朱鹏此人我再了解不过了，他是绝不会为了面子死撑着而损伤自身根基的，可能他有什么秘法，或者元始魔门有什么加速疗伤的宝药。”不仅仅是天涯镇海阁的宗师与这次的宗门代表蓝染在交谈低语而已，事实上但凡是精于观气之术的修仙者，都或多或少的有着这样的诧异。

　　首先，东海天魔童子绝不是什么好对付的角色，其凶名几可用来止小儿夜啼，不少小孩子不听话，在夜深之时哭叫不休，父母就吓唬他/她说那哭声把天魔童子招来了，然后小孩子十有八九就憋住不哭了。

　　能有这样的凶名，却依然在天涯镇海阁的势力笼罩范围内纵横肆虐，实力又怎么会不强。

　　元始魔门六极上人与之一战之后，虽然得胜，但果然也即刻回岛封剑。

　　不少人花大价钱来参加回春岛欧阳家的丹元夜宴，很大程度上也是打算来探听下虚实的，想要知道六极上人的伤势达到什么样的地步。

　　然而今日一观，宴会中央高座的那位银白袍服的道人精备神足，气象雄浑，全然不像受伤的样子。

　　因为正常来说，像血河元灵丹这样的魔道宝药，第一是用来增加寿元的，用来疗伤的效果并不是很好，就像虚不受补一样。其二，这种灵丹第一次服用效果最好，第二次服用时效果就要减半。

　　然而朱鹏的情况却不同，他是以九头海龙吞噬血河元灵丹的磅礴生命力，他自身只是个转化媒介，因为抗药性是根本不存在的，每一枚血河元灵丹的药性都可以获得最大程度的释放，而朱鹏则是在九头海龙恢复之后，再以六极秘术提取法相生命力，因此时至今日他的内伤已经恢复八成，甚至连九头海龙阳化法相也完全恢复了，天魔童子存的血河元灵丹不少……甚至已经超出了正常情况下一名修士的需求极限。

　　“各位肯来回春岛做客，无疑是欧阳家的荣幸，今日共享丹元，愿诸君皆奋力前行，证已之道。”

　　“然而，境界是一方面，实力却是另一方面，为避免有沧海遗珠之憾事，本座设立五行门，但凡可以通过者，不论其修为，皆可与我等同坐。”言说着，朱鹏伸手向前一指，他面前的池池湖水当中，受此一指之力突然有一条水龙盘旋而飞出，嘶吼着飞翔到众人之前。

　　那道水龙在朱鹏法术的作用下，形成一拱门，拱门之后有道道台阶直通一众宗师的宴席间。

　　水行转木行之时，有林叶飞舞，木行转火行之时，有九火炎龙咆哮，烈火焚烧，火行转土行之时，黄沙涌动，大地翻腾，当土行转金行之时，凌厉剑气纵横如刀轮般，势可将人凌迟切割，绞杀破碎。

　　然而最恐怖之处在于，这五行门转换每转一轮，威力比之刚刚就犹强三分，似乎六极上人这一指之力，可以无限增幅一般！

　　“朱师兄修为日见深厚，当年师兄未以五行混元功筑基，小妹还以为师兄放弃了……未曾想多年之后，师兄以五行继阴阳，铸不朽元神，丹法境界之深湛，连阁主都赞叹不已，蓝染敬师兄一杯，愿师兄早日踏上长生道境。”所谓长生道境，即是指化神境修为，修炼到这一步的修真者基本上就寿元无限了，从未有化神神君无劫而终的，可谓是下位面此时的寻仙世界最强生命体上限。

　　“染师妹也不需要如此心灰意冷，有镇海阁之助，总归是金丹大道可期的。”朱鹏举杯与蓝染相敬共饮，他一眼就看出蓝染气脉混乱体内道基受损，对于能扛过去的人来说，这叫破而后立，败而后成，是磨砺，是打磨，是资粮，但对于扛不过去的人来说，这就叫道基毁弃了。

　　蓝染熟悉朱鹏，朱鹏又何尝不熟悉蓝染，若是没有天涯镇海阁倚靠着，蓝染此人还有那么一线生机不破不立，自行抱丹。

　　然而现在，她自己都认为自己已经不成了，那么就真的不成了。

　　因此，朱鹏也就不再多说什么了，徒增其烦恼而已。

　　青樽灵酒，里面有一枚枚丹药以高阶妖兽之血融化，一饮而尽后，朱鹏体魄如同金丹境龙族，因此脸色不变，而蓝染洁白的小脸陡然变得赤红，体内气血翻沸，整场丹元夜宴，她仅仅只能饮这一杯而已。

　　事实上，以蓝染的修为不应该来这湖中岛，她去湖对面筑基境修士中宴饮，才是刚好。

　　而在这个时候，眼看着五行门威力越提越强，越升越高，越来越多跃跃欲试的散修忍不住了，然而没有一个人可以走过五行门之后的法术长桥中段，便被击落入水。

　　好在敢往上冲的修士，多多少少都有那么两下子，虽然有被五行门重伤的，但直接因此挂掉的修士却是没有的。

　　随着越来越多的修士被击落，一些本来对此没什么兴趣的筑基修士，也不得不将注意力投过来了。

　　在他们看来，哪怕六极上人强大无匹，他一个法术试炼五到十名敢于挑战的筑基境修士也就差不多了，然而此时此刻那“五行门”的威势越来越盛，六极上人居然真的有一个法术吊打整个东海筑基境修士的意思。

　　而这也就是蓝染所谓的不朽元神/纯阳元神，可以于虚空当中无限提取法力，只要单位时间内法力消耗不超过一定极限，丹成绝品的朱鹏，其法力就是无限的，这是连幽州第一高手厉若海也不得不赞叹的强大！

　　而这道五行门法术也是一样，被朱鹏的元神加持，于虚空当中无限提取法力，只要不被一次性击溃，或者单位时间内消耗太多，它的威力就会无限增幅下去，直到达到朱鹏的承载上限，被其给解除掉。

　　但对于东海的筑基境修士来说，被幽州域六极上人一道法术吊着打，这实在是是可忍孰不可忍之事，一位位原本不打算出手、也不贪婪于湖中岛丹元的筑基境高手出手了，可惜他们出手的时间太晚了，若是在五行门刚刚开启之时，这些筑基境高手就肯出手，那么的确有其中一两位精英是可以强行破门上岛的。

　　然而此时此刻，五行门的威力已经随着时间的推移，五行转轮强化增幅到了一定程度，别说是筑基境修士，现在五行门的威力已经渐渐开始令湖中岛上的那些金丹宗师为之侧目了。

　　“呵啊！”

　　伴随着一声怒喝，终于有一位东海筑基境修士凭借雄壮体魄，精湛剑术冲杀到了五行门后法术长桥的中后段处。

　　这名刚鬓大汉周身肌肉如钢似铁，双手持沉重大剑挥舞之时隐隐有一血狼之行奔跑咆哮，简直就是一个低魅力、削弱贫民版的筑基境朱鹏，然而即便是如此，当他冲到法术长桥中后段时，依然是无以为继了，在硬刚过一轮剑气暴风之后，紧接着就被大水冲入到桥下湖中，周身透血，然后被他一众门人弟子从湖水中捞取上来。

　　看着五行门法术威力越来越大，再接下去就该出人命了，朱鹏站立起身笑语言道：“罢了，罢了，却是本座以大欺小了，此事就此作罢。”

　　说着，朱鹏挥一挥衣袖，那轮横立在东海修士面前恍若天堑般的五行门与五行法术长桥，陡然消失得无影无踪了。

　　与此同时，欧阳红袖招来一些弟子，吩咐下去，看刚刚一些表现出色的散修，能不能吸纳到回春岛欧阳府上来，事实上这也是朱鹏这样做的原因之一，也的确是不愿金砂入土，和光同尘。

　　“诸君，共饮之。”

　　“敬上人。”湖的对面，那众多东海散修高举酒杯，人家六极上人收回法术是给大家留脸子，人家都已经给脸了，无论这些东海散修甘与不甘，都必须给以回敬。

　　……

　　铁狼岛的剑修穆顺，散修郑阿牛，都是一些值得拉拢，刚刚表现出彩的人物。

　　然而这一次丹元夜宴毕竟并不是人才招聘大会，宴请的主体是金丹宗师而并非是那些散修，那些筑基境修士。

　　流觞曲水，美人轻歌曼舞。

　　伴随着一道道丹元盛宴奉上，长夜渡过大半，在天际将明而未明之时，朱鹏突然将杯中之酒一饮而尽，然后对着角落处一名黑袍罩体的神秘修士言道：“幽老怪，你等待了这么久，无非是想等到最有利于自己的时机，现在时辰也差不多到了，难道还不出手？”

　　“……”

　　本来已经尽兴的其它宗师，闻听此言大多又振奋起了精神，幽冥白骨城宗主幽无常，其独子死于六极上人之手，本来时隔多年，这件事已经被压下去了，但近些年来幽无常闭关突破失败，余下的寿元已经无多。

　　对于他这种邪派大佬来说，是怎么都不肯默默无闻的死掉的，只是还真没有人想到幽无常会潜入到这回春岛的丹元夜宴，打算行险一搏。

　　“……你早就发现我了？”

　　“你身上的杀意死气太重，我想视而不见都做不到，只是看在你并没有把目标锁定在红袖身上，因此一直放任你做准备，毕竟我这丹元夜宴的节目实在是寡淡了些，若是以你这老牌金丹宗师的性命血祭，想来也算是浓墨重彩的一笔。”手掌按在蓦然变色的红袖肩上，抚慰其情绪。

　　幽无常这种金丹宗师境的邪派大佬想要潜入护岛大阵完全没有开启的回春岛，不说轻而易举，也实在是没有多难，凭欧阳府的那些守备力量，如果真拦得住，那才是有鬼呢。

　　“你无非是想趁着我与天魔童子厮杀之后，伤势未愈，看能不能捡个便宜弄死我，现在月落而日未升，正是你秘术威力最大之时，难道还不出手吗？还是，你已经失去出手的勇气了？”一边这样说着，朱鹏一边倾倒灵酒吞服。

　　若是幽无常真的已经完全丧失掉出手的勇气，自己也没有必要一定杀他，冢中枯骨而已，杀之无趣。

　　恨恨盯视着自己面前的道袍男子，幽无常扯去面巾遮掩，显露出一张老成而清俊却异常苍白可怕的脸。

　　在闭关突破失败后，幽无常取出幽冥白骨城的镇宗之宝，前来东海时又听说六极上人与天魔童子死斗，身负重伤，返岛封剑，一时间真的认为天命在已，此去必可取下朱鹏的猪头，血祭孩儿。

　　然而扑杀一名东海金丹宗师，顶替其身份参加回春岛丹元夜宴后，却发现六极上人的气象雄浑、生机勃勃，完全不像是受过伤的样子，尤其朱鹏那一手五行门法术，一招法术吊打整个东海修士界，设立之后居然无人能破，更是令幽无常隐隐的胆寒了，他甚至想过就此隐藏下去，以后再从长计议复仇之事。

　　但这种自我安慰，终究是骗不过自己的，幽无常很清楚自己这一旦离去，日后就再也没有向十全道痴、六极上人出手的勇气了，自己已经是日暮西山，而对方正是突飞猛进之时，一旦被其超过，恐怕就永远再无追赶上的机会。

　　幽冥白骨城的幽无常如此，东海水族的龙四海也是如此，他们都曾是朱鹏一时一段的对手，但错过那个时间之后，一旦被朱鹏在修为上赶超，他们也就再无成为其对手的机会了。

　　朱鹏若是没有通过修罗丸、梦魇丸合并进化，成为的终极鬼怪死亡恐惧感应到杀意死气，若没有叫破幽无常的形藏，今日过后，幽无常也就只敢找机会杀几个欧阳家、元始魔门的人泄愤了，今生都再无出现在其面前的勇气。

　　看着自己面前端坐饮酒的道人，幽无常异常苍白的脸颊上隐现青白之色，然而在四周宗师的议论纷纷间，在死去独子幽绝的无边恨意间，在天际混沌一天当中最黑最暗之时，幽无常终究还是一拍腰间的乾坤袋，搏命杀出。

　　然而他自己都不清楚，自身因为未曾参悟透生死之间的巨大恐惧，在事实上已经被终极鬼怪死亡恐惧影响，进退失距了。

　　但无论怎么样，老牌金丹宗师，带走幽冥白骨城根基重宝的幽无常，终究是实力恐怖的，尤其是此时此刻搏命一击，暗合天势，术法与功力俱在瞬间攀升到幽无常一生的最巅峰状态。

　　天地混沌一片，六道魔影穿梭。

　　随着幽无常一拍腰间乾坤袋，六道浓郁的黑气涌出，隐成阵势，齐齐扑向高处主位上的朱鹏。

　　在幽无常全力一击的爆发之下，许多金丹宗师甚至只看见一片飞沙走石鬼气纵横。

　　这一些基本上都是会被幽无常一招带走的，而另一些更强的，却是“观察”到那纵横盘旋鬼气当中，六个恍若幽无常翻版一般的金丹僵尸！

　　“什么？幽无常这老家伙怎敢如此！”来自于天涯镇海阁的那名金丹宗师，虽然不怎么说话也不擅交际，但其实力却是这一次回春岛夜宴当中比较靠前的。

　　因此他即看清了场中形势，看清了幽无常所耍的手段，同时也有余力保护住作为宗派代表的蓝染，一圈幽蓝色的光罩将这两人笼罩住，未受波及。

　　“怎么了？郑师叔，怎么了？”蓝染有些紧张地问道，形势也由不得她不紧张，自身作为修士的生命基本上已经被断送掉了，蓝染此时剩下的最大倚仗也就是所谓的宗门政治前途，而与前途无量六极上人的关系，也是她最为重要的政治、人脉资本。

　　虽然对于六极上人朱鹏的实力有着充分的认识与信心，但此时此刻幽无常出手的声势过于恐怖夸张了，蓝染也是见识广博的大宗修士，她知道普通金丹宗师绝对打不出这样恐怖的一击。

　　另一方面，普通的金丹宗师，也绝对轻易接不下像这样的一击。

　　“幽无常那个老鬼真是疯了，他居然把幽冥白骨城历代祖师的尸骸挖了出来，幽冥白骨城颇有名气的冥神之阵，没想到并没被外人破除，反而被他们自己的宗主破除掉了……为一已私仇一至于斯，哼，这就是魔门左道啊。”姓郑的天涯镇海阁金丹宗师这样低语言道，同时也基本说清楚了幽无常这声势不正常必杀一击的来历。

　　幽冥白骨城是鬼道宗派，历代金丹境祖师的尸骸都是安葬于冥神之阵中，用于庇佑宗门后人的，这绝对是幽冥白骨城的根基之一，毕竟是魔门邪派养鬼炼尸之地，拥有冥神之阵的幽冥白骨城哪怕元婴境大修士杀上来了，也可以抵挡一二，然而六具祖师遗骸被挖走，这就等于大阵的根基被挖走了，冥神之阵威力暴降，可以说现在的幽冥白骨城绝对是数百年来最为虚弱的时候。

　　另一方面，有六大金丹宗师的尸骸护阵，而冥神之阵养尸，这是一个互益互利的关系，幽冥白骨城已经仙化亡故的历代祖师在这样的大阵笼罩下，真的可以打出金丹境的发力，再经联手，那就是元婴境真君的恐怖战斗力。

　　而在被幽无常自阵眼当中挖掘出来后，冥神大阵威力暴跌，六大金丹宗师的尸骸也逐渐崩溃，看似可以方便携带了，但事实上幽无常只有驱使六大金丹宗师打出三击之力的能力。

　　虽然这三击几乎不逊色于元婴境大修士全力出手，但三击之后丹散尸解，这样的做法几乎已经不能用败家来形容了。

　　修士通常不大重视子嗣血脉传承，但却极为重视宗门传承，因此为一已之私像幽无常这样乱搞乱来的人，也真的是绝对少数，在修士当中也属于道德上的绝对卑污。

　　……

　　六具金丹境灵尸，因为数百年以来的惯性，此时此刻一样隐隐结成冥神大阵，六具灵尸隐隐形成一个幽紫色的六角形，在幽无常的催动之下，恍若一座山一般撞向高座之上朱鹏，这真的是元婴境大修士的瞬间发力量，并且如此恐怖的发力量，幽无常可以打出三击。

　　而以修真文明体系下，三阶金丹宗师与四阶元婴境修士的差距，三招全力打击，足够元婴境修士打爆、击杀十几名金丹宗师了。

　　“来得好……可惜，你并不是真正的元婴境大修士。捉星拿月，吞噬诸天！”陷入冥神大阵当中，朱鹏与欧阳红袖虽然还在人间，但却恍若陷入到另一个幽冥世界中一般。

　　在这幽暗而灰败，万千鬼魂飞舞的死者世界当中，朱鹏略一起身挡在了欧阳红袖之前。

　　冥神大阵比之灰眸子的万鬼域，都更加有元婴神通域、自开一世界的味道了，落入这个世界的瞬间，幽无常便猛推着六具灵尸组成的幽紫色六角形冥阵撞击而来，令人根本躲无可躲，退无可退。

　　好在，朱鹏既不需要躲，也不需要退，他略一起身挡在身旁道侣的身前，同时向前一挥衣袖。

　　刹那间，朱鹏右手的衣袖在这伪元婴神通域，幽冥世界当中迎风见涨，近乎无限的扩大着，同时一轮炽热无比、高温无比的燃烧黑洞于云海翻腾般的大袖当中浮现出来。

　　九黎鼎，朱鹏借鉴古宝，耗尽心血，几乎掏空幽州第一宗，元始魔门库房方才锻造出来的本命法宝，这青金色的古鼎在吞噬掉回春岛欧阳家的地煞真火之后，虽然被主人心血祭炼的时间还不太长，但已经完全拥有灵宝一级的恐怖威能。

　　此时此刻青金色的古鼎之上九火炎龙牢牢攀附，伴随着朱鹏的祭出缓缓滑飞，似缓而实疾，所过之处空间为之龟裂、破碎，这脆弱的伪元婴神通域根本就无法完全承载住它的可怕威能。

　　吞噬诸天，炼化万物！

　　双方大招越是接近，幽无常就越是能感觉到不对之处，因为在那巨大的，黑洞一般的吞噬吸扯力下，自己越来越控制不住冥神灵尸了，原本稳稳指向朱鹏与欧阳红袖的冥神灵尸，此时此刻正在发生偏移，并且那诡异恐怖的青金色古鼎越来越大，越来越大……似乎自己与冥神灵尸，正在变得越来越小。

　　“啊……不要啊！”

　　在九黎鼎更高一级的压迫吞噬力下，冥神大阵解体，甚至于幽无常周身的法力真元都被吞噬殆尽，紧接着无限缩小化的六具灵尸与幽无常全部被吞噬入九黎鼎当中。

　　再下一刻，鼎盖闭合，九龙炎火熊熊燃烧起来。

　　整个伪元婴神通域世界破碎，只是刹那功夫，欧阳红袖甚至还不及生起害怕、恐慌一类的情绪，就发现自己已经回到回春岛，夜宴主坐之上，而现实世界刚刚的飞沙走石，万鬼咆哮之异象也消失了。

　　当然，一并消失掉的还有刚刚凶威赫赫，厉气冲宵的幽冥白骨城前宗主，幽无常。

　　“这……这……怎么可能？”

　　郑姓金丹宗师喃喃低语着，不可置信。反倒是一旁的蓝染悬着的心放了下来，畅饮杯中酒。

　　“怎么了郑师叔，事情不是已经解决了？”蓝染不过筑基境修为，她完全看不出刚刚到底发生了什么事，事实上在场相当一部分修为不够的金丹宗师也都看不出来。

　　他们只能大略看出，幽无常召唤出六具灵尸扑杀六极上人，然而高座之上的六极上人起身横拦在欧阳岛主面前，然后在挥袖之间，那六具灵尸与幽无常一并都消失得无影无踪了。

　　这个时候反而是修为高，见识强的人更受震撼，比如说蓝染身边的天涯镇海阁宗师郑姓老者，他能认出冥神六灵尸，能认出幽无常所施展的可怕手段，因此此时此刻惊恐得心都要爆开了。

　　六极上人朱鹏这挥袖一击，能够轻描淡写得放翻全力出手的幽无常，那么也就能轻易放翻在坐过九层的宗师，一想到自己就坐在一个一击就能将自己抹掉的老怪物旁边，这位镇海阁的宗师就极度没有安全感，就恍若自身赤身裸体的被扔到冰雪狼群中间一样。

　　（回去之后，真的是要提醒那些老兄弟啊，这元始门的六极，真的是惹不起，惹不起啊。）一边以喝酒服丹遮掩脸色，郑姓老者一边在心中这样思量着。

　　事实上这段时间以来，朱鹏在东海的所作所为是触及到不少人的利益的，比如说天魔童子，他凭什么在厉若海镇压的天涯镇海阁势力范围内横行肆意？

　　是因为天涯镇海阁当中，不少的老牌势力需要通过这支白手套，获得血河元灵丹。

　　因为炼制血河元灵丹再怎么猎杀妖兽，终究还是要以人命血魂为引的，手段颇为残酷恶毒。

　　天涯镇海阁再怎么说也正道宗门大派，宗门长老为延寿干出猎杀凡人之事，这事好说不好听。

　　但修士求长生，这也是再天经地义不过的事情了。

　　像这种事情，天涯镇海阁有、中州的元始魔门有，南方的万里军皇山同样也有，恐怕有修士的地方就会有这种事：为自身之利益，损害凡人之利益。

　　这就好像是凡间的贪污一样，是要管理，是要惩治，但管不完也惩不尽，哪怕是厉若海这样强者，他也终究不能把一堆宗门宿老们逮起来挨个放血。

　　只能说把其中闹得最过分的干掉，其它的也就放一放了，水至清则无鱼，宗门毕竟还是需要这些人来传承的，天涯镇海阁固然是因为厉若海而强盛繁荣，但没有了天涯镇海阁，厉若海也不过是一介苦修之士，光杆司令。

　　以天魔童子为例，他是怕了厉若海，因此哪怕炼制血河元灵丹，也只敢屠杀妖兽水族，以人血为引获得中品、下品的血河元灵丹，但若是依着他的本心，依着天涯镇海阁那些老朽的本愿，这血河元灵丹还是纯以人血炼制品相最高，想要丹成上品甚至极品，更是非先天婴儿之血气无法炼制。

　　只是有厉若海在这里压着，终究没人敢于屠城炼丹搞得天怒人怨，但如果厉若海管得太狠，连兽血炼丹、人血调和也不允许……东海何等广阔，没有天涯镇海阁为势力耳目，厉若海要花多少时间精力才能逮到天魔童子？

　　更何况，击杀一个天魔童子不难，就怕击杀之后有千万个天魔童子出现了，厉若海镇压的根本就不是什么魔道修士，而是修者的欲望。

　　事情放在朱鹏这里也是一样，若这次丹元夜宴当中，他并没有表现出足够的威慑力，一波又一波的反噬涌上来，群狼噬虎也够他受的。甚至会被威胁交出得自天魔童子的血河元灵丹。

　　然而在展现出足够的威慑力后，有天涯镇海阁郑姓宗师的通风报信与提醒，再无任何一人会再在这位爷的面前提起此事——一切都是天魔童子那神经病干的，东海大部分修士还是好的，干净的，体面的。

　　这，本身就是白手套原本的功用。

　　事情的发展还不仅仅只是如此而已，回春岛丹元夜宴之后，幽无常被六极上人一袖秒杀的事情传回幽州域，幽冥白骨城立即宣布上任宗主幽无常是宗门叛徒，甚至开始绞杀幽家一脉，将相当一批妇孺女眷押送到元始魔门，等候发落。

　　这样的姿态，可以说是已经显得很难看了。当然，幽冥白骨城本来就是邪魔左道，人家也并不介意有多难看。


第四十五章 伐山破庙，七幻灵识诀

　　怒云坊市，银白色的宗门道袍笼罩下，由饱满而至纤腰窈窕再到丰腴浑圆，隐隐间形成一个动人心魄的S形曲线。

　　以一蓝色发带捆绑着利落马尾辫的女修此时此刻趴伏在木桌上，她以手掌支撑软嘟嘟的脸颊，似是在闭目思考着什么天道至理、炼器秘法的种种玄妙。

　　然而，自那粉红色嘴角处流出的晶莹口水出卖了她。

　　这女人，其实是在睡午觉，只是她从来都不肯承认罢了。

　　“师父，师父，大买卖，又有大买卖上门来了。”一个穿着粉白色纱裙的少女冲入店里，像朱鹏、像燕虹这样长年穿宗门法袍，N年不换，打开衣柜一看，尽是一排排银白色制式法袍的怪物毕竟是绝对少数。

　　尤其是女修，很多人除非出门离开元始魔门的势力范围，否则是不肯穿宗门法袍的，宗门法袍的综合性价比虽然很高，但毕竟单调而缺乏特色，而女儿家，永远都缺一柜衣服，谁会不想天天打扮得美美得呢。

　　“师父，起床了啊！”燕幽幽是燕虹的血亲侄女，再加上两人相处许多年了，因此她根本就不怕自己这个师父，扑上去双手按着燕虹的双肩猛摇。

　　渐渐得将燕虹自美好大梦当中摇醒，午休没能够睡足的燕虹一时间百脸懵逼，她傻乎乎得注视着自己的小侄女兼徒儿兼童工兼保姆。

　　“该，该吃饭了？”昏昏厌厌得燕虹自木桌下以双手取出自己吃饭的瓷碗，递给燕幽幽，让她去打饭。

　　“啊啊啊啊，你到底是怎么修到金丹宗师境的啊，那么多师叔、师伯日夕勤学苦练，分秒必争，结果都卡死在筑基巅峰境无缘金丹大道，最后反倒叫你这么个懒猪超越了，我燕幽幽都替他们感到不值啊。”不仅仅是金丹宗师而已，燕虹更是整个元始魔门甚至整个幽州域之内都并不多见的丹成上品者。

　　能够同高傲明犀如叶轻眉者成为至交好友，鱼找鱼，虾找虾，这燕虹又怎么可能是弱者。

　　“咚！”

　　“唉呀。”随着一声轻响，纱裙少女燕幽幽忍不住捂住自己的额头痛叫起来，却是被燕虹一指轻点在眉心，击出一个红红的印记。

　　“小傻蛋，如果金丹大道可以凭借勤学苦练就能铸成，那么未免也太不值钱了，这世间十成修道者，九层五尽是蠢物，他们以机械而简单的勤学苦练麻痹自己、安慰自己，以日复一日的懒惰连自己都骗过了。”

　　“可惜，自己好骗，天道难欺。不爱动脑子，一味的苦修，像这样的人终其一生一世都与真正的大道无缘，幽幽，你要记住，修道也是炼心，甚至于这才是真正的重点。”金丹宗师燕虹这样正形声色地言说道，因为很少见自己懒洋洋的师父这般模样，因此燕幽幽一时间真的有些被吓到了，她呆呆得点了点头。

　　“明白了？”

　　“幽幽，明白了。”

　　“那你先去前柜忙，师父我再炼一会心。”低语间睡意上脸，眼看着燕虹她又要往木桌上趴去。

　　（刚刚认真的模样，根本就是骗人的！你不过是想赶我出去，然后好好躲在这里睡大觉！！）

　　“师父，师父，您先别睡了，这次真的是有大生意上门了。干完这一票之后，您大睡三年都没关系。”燕幽幽强忍着自己咆哮得欲望，咬牙言道，同时趁自己这不着调的师尊还没彻底熟睡过去前，将手中厚厚的单子递到她面前。

　　听说是大单子，燕虹也难得的再次摆出认真脸，只是她在翻看过那一张张单子之后，脸色很明显的由晴转阴，由认真转为困倦了。

　　“都退了吧，这些单子我们一个都不能接。”

　　“啊？全都退了。好多灵石啊，为什么啊？”

　　“有一张算一张，全部都是订制流云飞袖·袖里乾坤的。问题是流云飞袖好做，袖里乾坤这一招真的跟老娘没哪怕半块灵石的关系啊，那是六极那混账王八蛋的独门绝技，老娘要是会的话，我还在这里开什么铺子，去南疆战场上唰唰挥上两袖子，不什么都有了吗？”这二十年来，随着六极上人以“袖里乾坤”神通横行南疆战场，绞杀南蛮蛮族与荒兽无数，燕虹的制器店铺也名声高涨红火一时。

　　哪怕是修仙世界同样也有名人效应，只要在南疆战场上见过那银白长袖演化为万里云海，吞灭一切壮阔景象的修士，几乎就没有不心神为之撼动的。

　　自二十五年前回春岛丹元夜宴以来，六极上人朱鹏第一次施展流云飞袖·袖里乾坤神通扫灭幽冥白骨城幽无常后，在其后二十五年间，他的这项神通只要出手，出则必杀。

　　这法术的气象与威力都过于恐怖了，尤其五年前，南疆有荒兽狂潮冲城，六极上人大袖一挥间吞灭数万荒兽，那恐怖的威势直逼元婴境真君，而这一切的一切也把燕虹的燕氏制器铺子推动到了前台，一时间风头无量。

　　众所周知，绝大部分男性炼器宗师，哪怕自身炼器水准再怎么高明，他们的丝服绣术往往也不怎么过关，或者说哪怕这方面的技术过关，这方面的工作炼器宗师也大多会推给其它女修做。

　　毕竟云罗锦帕、霓裳天衣这一类知名法宝，如果属名是出自于某男性炼器宗师之手，这好说也不好听，甚至会降低法宝本身的价值，更何况朱鹏对于丝服绣术，是真的并不怎么擅长。

　　那时朱鹏也是好心为燕虹的制器铺子扬名，于是就在一些公开、半公开的场合说过，自己这流云飞袖是燕氏制器铺子做的……可仅仅只是流云飞袖本身，与袖里乾坤没有半块的灵石关系。

　　然而带来的后果依然是燕虹收到了大量的订单，宗门内外的甚至是散修家族，全部都重金求购同款同类型的流云飞袖。

　　一开始燕虹大把大把收着灵石，还满开心的，反正这类法器、灵器甚至于法宝又不难炼制。

　　然而事后没多久，一波波麻烦就找上门来了，没办法，演示品和到手的货品差得未免也太多了，六极上人施展流云飞袖，可一击吞灭数万荒兽，击溃兽潮，恍若元婴真君，然而其它修士施展流云飞袖，通常也就收一收桌面上的残羹冷炙，甚至连仗以对敌干扰对手的价值也无。

　　虽然元始魔门山脚下，金丹宗师开的制器铺子，再怎么样也不至于被一些外宗乃至于散修欺负了，但商人和气生财，这仿制版流云飞袖再这么继续炼制下去，自己家制器铺子的口碑也就越差了。

　　因此，从长远的角度考虑，像这样活燕虹反而越来越不愿意接了，修士家族毕竟还是很讲招牌字号的。

　　“幽幽，把这些单子都退回去吧。我们一张都不接，这肯定又是我那个师侄，在南疆战场上放翻某位大人物了，过些年等大家的头脑冷静一下，像这样单子也就不会再这么频繁的出现了。”

　　“师父，一张都不接啊？不就是有吞吸、空间置换功能的灵器吗，以师父您的水准，在这些流云飞袖上附加上这些功能不就完了吗，那些人爱研究就让他们自己去研究好了，反正他们本来也只打算窥视一二，像朱师叔那样的顶级神通，他们自己也知道不可能花灵石买到的吧？”燕幽幽有些不甘心的言道，毕竟灵石都已经快落到手里了，眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走，任谁都会感到非常难以接受的。

　　“笨徒弟，我们燕家现在表现得和袖里乾坤没有任何关系，就已经是麻烦上身了，如果真的像你说的那样硬往上面贴。的确，在短时间内是能赚到很多灵石，但贴得越近，我们伪造得越像，你信不信最后连元婴老怪都会招出来？”

　　“到那个时候，发生的恐怕就是灭全族的祸事了。”推去订单，燕虹伸了个懒腰然后又趴伏在桌面上。

　　当年，朱鹏带着大量炼材、灵石乃至于法宝设计图来找自己炼制法宝级的流云飞袖时，燕虹就知道这笔买卖必然是影响深远的，需要以一个法宝级宝物来遮掩的神通法术，这么多年来只要当面，就无一人可逃的顶级神通。

　　像这样的强大力量，又有谁会不想要？又有谁会不好奇呢？

　　六极上人自己守得住，是因为他是元始魔门的最核心嫡传，本身也实力强大无匹，而燕家，相对来说差得太多了。

　　……

　　南疆战场，一座座以血与骨建立起的城墙竖立、加厚。

　　大地震荡，恍若地龙翻身。

　　在十万大山当中，有如山如海般的庞大荒兽群好似洪流般奔涌出来，角马与炎豹同行，魔豺与血虎并肩，在这一刻，山中生灵之间天敌关系似乎不再存在了，因为在此时此刻它们就只有一个敌人……一个至为强大、邪恶并且可怕的敌人，修真/修仙文明。

　　自二十五年前的那场“大计划”被订立下来之后，汹涌的暗流就已经包围向原本平静的南疆。

　　南疆蛮族原本可以抗衡幽州三大宗门之一的万里军皇山，甚至偶尔在短时间内形成压制，但当整个幽州域七成近八成的元婴老怪都想对其出手时，文明的巨大差距就清晰无比得显现出来了。

　　大计划的名称叫作：伐山破庙。

　　这个世界，这个位面，仅仅只需要一个强大的文明，天地气数就只剩下这么多了，你多均一分，我便少一份，那么，请你去死吧！

　　幽州众多元婴老怪在二十五年前联手，直接就在一次大战役中格杀南疆蛮族三名四阶生命体，然后在其后的二十五年间乘胜追击、大举攻入十万大山，伴随着一座又一座巨城的崛起，修真者全灭南疆蛮族种族与文明的姿态完全彰显出来。

　　走在一座新兴的土城城头之上，伸手碰触着那因为染血而微微发烫的城头，朱鹏站立的是瓮城，也即是第二层城墙，他向其下方俯视，可以看到诸宗的低阶修者正在万里军皇山修士的调配之下，杀戮着下方冲城的众多荒兽。

　　朱鹏站立着，而在他一旁的怒迦则坐在血土之中敲打着木鱼，伴随着“咚咚咚咚咚咚”的声响，这大和尚周身金光扩散，温暖而恢宏。

　　“现在这么虔诚，刚刚你动手杀戮之时，我可没见到哪怕一丝半点的犹豫啊。”身躯半靠在城头上，朱鹏双手抱肩这样笑着言道。

　　高阶修士攻取进击，中低阶修士守城，占据此处的金丹宗师们大多刚刚经历过一场惨烈的战斗，此时此刻正在争分夺秒的补充法力、恢复伤势，然而朱鹏既没有受伤，真元法力也早已回满，因此他来到城墙之上俯览下方的战局。

　　“我们是在做正确的事，能够拯救这个世界不永坠地狱的，唯有修者。只要抱有此念，哪怕身陷血海也可心证菩提。”

　　“杀一人者证一地菩萨，杀十人者证二地菩萨，杀百人者证三地菩萨，杀千人者证四地菩萨……杀尽十万万众生，终成正果！杀即是渡，渡即是杀！佛云渡化，渡尽众生，杀尽众生，功德无量。”伴随着低语，怒迦周身那原本温暖的佛光尽数转为深沉血色。

　　这个家伙本就是少见至极的佛魔兼修，在现今这个位面沦丧，众生苦苦争夺一线生机的时代，他的佛魔修行刚好适应时代的背景，照现在这样一路前行下去，也许这个家伙真的可以证得四阶佛魔元婴，甚至自开道路，踏入长生道途。

　　（位面倾颓，但却也气运增益，苍天与众生合一，都是在殊死一搏。厉若海，法灭，叶轻眉，甚至包括我身旁这个修炼佛魔之道，已经修得自己就快要疯掉的家伙，他们都是这个位面的气运种子……一个天地倾覆的大时代，自然也就会有一位位英雄豪杰涌出，力挽大厦于将倾之际。）在朱鹏思索心语之时，其身后有一名修士脚踏剑光疾飞而至。

　　“禀六极长老……”那名修士落地之后，先是近前准备施礼，但却被朱鹏甩袖阻止。

　　“不必多礼了，直接说有什么事。”

　　“是。传法殿，诸位老祖请六极长老，有要事相商。”那名修士开口言道。

　　“好，我马上就过去。”

　　回身看了一眼身后的十万大山，林荫风涌，幽紫色的瘴气盘踞不去，这十万大山被蛮族与荒兽血祭多年，可谓是自成一方天地世界了，修者的入侵触及到它们的利益，因此在这十万大山当中，修者在方方面面都被压制着。

　　大计划虽然好，但想要伐山破庙、毁其祭祀、断其传承、夷灭文明、夺取气运，却并不是那么容易的事。

　　中央大殿，传法宫。

　　说是传法宫，其实就是元婴老祖对于各方面战事的直线对接平台，约等于科技文明的信号塔。

　　在十万大山当中，修者常用通讯灵符受干扰极大，飞剑传讯也不够便捷安全，因此每在十万大山当中建立起一座城池，中央大殿，传法宫都是要优先建立的，倒不仅仅是因为元婴老祖们的威严，更重要的是没有这个建筑就与修者大部队失去了联系，一旦被那些悍不畏死的南疆蛮族围上，稍有疏忽就是全军覆没之结局。

　　走入宫殿当中，四周那一面面玉镜就恍若一只只巨兽开张的眼瞳般，其视线透过万里时空传递来，元婴老祖的精神威压哪怕是在这样的情势下也传递得非常清晰，如果是普通金丹宗师，在近十位元婴老祖的注视下，恐怕早已然脸色苍白，两股战战了。

　　就好像许多新入职场的年轻人，在遇到高阶领导、集团董事之时，他们呐呐之间无法言语，那还仅仅只是一种地位带来的威势，与现在这种生命阶位差距产生的威势，依然还有着天差地远的差距。

　　“元始门，朱鹏，拜见各位前辈。”双手微合并非抱拳，而是手掌面往下，这是寻仙世界的古代修士礼仪，朱鹏不卑不亢地略一施礼，便恍若那来自于四面八方涌来的如山威压，仅仅只是拂面清风一般。

　　“张解，此子如何，你还满意吗？”中央处的一面玉镜当中，传来法灭真人的声音，虽然还不知道具体是什么事，但朱鹏知道有本宗前辈在，无论是什么事自己总不会吃亏，因此更加的老神在在，从容不迫。

　　“张老怪还能有什么不满意的，幽州金丹宗师中，元始魔门的六极不说第一，在战力上至少也是前十之列，若他都不行，那就真的只能派一位元婴真君回去了，那还不如张老怪自己回去呢，反正他实力又不怎么样。”

　　“凶豹你是想打架吗？现在正是战时，老夫不愿和你过于计较，不如就以闯入十万大山内部凶兽的击杀数量为准，赌上一场如何？我想要你的天怒血玉心很久很久了。”

　　“滚。南疆十万大山中，不知道有多少蛮族高手恨老夫不死，真冲进去我就得被里三层外三层的围起来，再加上你的傀儡千军阵最擅群战，你这么个赌法，老子可不跟。”名号张解的元婴真君与万里军皇山的元婴境修士凶豹言语交谈着，与此同时朱鹏四面八方涌来的威压之势在消散、淡化着。

　　“张解、凶豹，你们两个想要赌什么自己慢慢聊。张解，你若是没有其它问题，就向六极交待事情吧，我们还有事，先走一步了。”随着元始门法灭真人的话语，四周玉镜当中元婴老怪们的气息淡化消失，然后万里军皇山凶豹的气息也消散了，只留下代表着竹山教老祖张解的那面玉镜依然还在明亮着。

　　“六极，竹山教本宗出现一些问题，需要你去处理一下。这个，你先接着。”言说着，下一刻玉镜恍若湖水平面一般出现波纹扩散，下一刻一枚玉简自中透射而出，啪得一下落入到朱鹏手中。

　　朱鹏以神识启动玉简，首先入目看到的，却是一门名为《七幻灵识诀》神识修炼法门，由于自身以五行合修继阴阳，已修出不巧元神，修炼神识的法门对于自身来说意义不大。

　　但这《七幻灵识诀》却不同，它本身修持锻炼神识的内容并不太多，更多的反而是一名元婴老怪那细致入微控制并使用神识的技巧，这门神识法诀修炼到极致处，可一人控千机，驾驭千百台竹傀儡进行战斗。

　　一旦拥有这样的手段，也难怪强如万里军皇山的元婴境修士凶豹，都不肯同张解对赌战斗杀戮效率，这位大修士的群战能力的确是太过强大了。

　　“嘿嘿，老夫穷鬼一个，也并没有什么好东西酬谢你，这份《七幻灵识诀》的前篇就当作是订金，待你完成老夫交代给你的任务之后，再来找我领取功法的后半部分。”自那玉镜当中，传来元婴老怪张解的话语声。

　　“多谢前辈提携，前辈之事，晚辈自当倾尽全力。”收起玉简，朱鹏再次施礼这样言道，《七幻灵识诀》这门功法，的确是精妙玄奥，许多细致入微之处，发人深省。

　　……

　　元始魔门的朱鹏很强，非常强，但毕竟不过金丹中期的修为，在战斗力上还是受限的，再怎么样也不可能达到一个元婴老怪的战场价值。

　　张解是竹山教的老祖，虽然他是以客卿长老身份加入竹山教的，在熬死竹山教正牌长老之后反客为主，但毕竟竹山教几乎已经算是他的基业老巢了，现在宗门内有事，他不可能不紧张在意。

　　前线战场上一时间拖不开身，于诸宗当中选择几名合适的处理者也就是应有之意了。

　　六极此人不仅仅是个人战斗力在同阶当中极为强大出色而已，更有十全道痴的美誉，有这样一位金丹宗师派过去镇压，相信已经足够应对绝大多数情况了。这，也就是复合型人才的好处。

　　攘外必先安内，这个思路是没有问题的，但终究不可能因为攘外就把主力从前线战场上抽调下来，因此像朱鹏这样强力辅助就作为客军用来安内了。

　　除朱鹏以外，还会有一位竹山教本宗的金丹宗师同行，这哥们的神通法力不计，但肯定是比朱鹏更了解竹山教的形势，一起同行也的确有利于事情的解决，顺便还能预防某人出工不出力。

　　从传法殿内走出来时，朱鹏向四周望了望，只见天色已然昏黑了。

　　事实上从时间上计算，这时恐怕才下午两三点钟而已，整个城池四周笼罩的黑暗，半是雾气，另一半则是剧毒。

　　当朱鹏驾虹飞起之时，恰巧迎面有两道遁光歪歪斜斜得疾速飞至，速度是真的不慢，但也是真的不稳，其中那名男子似乎还受了重伤，他飞到一半时居然自法宝上掉了下去，一旁那名掺扶着的女修不由得惊呼。

　　也就在这一刻，她眼前烟云流转，下一刻那名男人就虚空悬浮着被朱鹏定在半空中，手边一旁了。

　　“好家伙，还真是伤得不轻啊。”身旁这名已经陷入半昏迷状态的男子，周身隐隐有红紫色膨胀，虽然隐隐间剑眉星目，极为俊俏有型，但此时此刻颜色跟灭霸似的，在魅力值上终究还是很受影响的。

　　“朱……朱师兄！”有些熟悉的声音自一旁响起。朱鹏一边对那名男子施展清心咒，一边侧目。

　　这是一名真元法力耗损极重，神识受创，蓬头污面脸色惨白的女修，剑器破损，周身灵光不稳，甚至因为屡屡搏命，自身道基都已经受到动摇。在这样一番判定之后，朱鹏才认出眼前的女修是谁。

　　元始魔门附属宗派，双修府素云子，那位曾经风华绝代，艳倾幽州的道门女冠。

　　“啊……”在这个时候，那个灭霸……就是那个胀得像紫番薯一样的男修发出一声呻吟，因为周身剧毒已经被清心咒清除掉大半了，因此他正在醒转过来。

　　“啪”打一响指。

　　男修周身的水雾瞬间结冰冻住，这一幕却把素云子吓到了，她恍若惊弓之鸟般祭起剑器，然而对面那名男子却将身旁的冰石推向自己。

　　“我已经暂时镇住他周身毒气的扩散，你知道妙化宗的驻地在哪吧？我建议你再去军皇山求一些解毒药，军皇山修士长年与蛮族厮杀，双方对彼此手段的了解定然胜过我们许多倍。”

　　“好了，快点去吧，你男人好好调养的话，这毒伤应该不至于侵蚀道基。”朱鹏将身旁封冻于冰石中的男修推向素云子，他也真的是没想到素云子胸不大，但却居然脑残到如此的地步。

　　姐儿爱俏，这种事情是难免的，她的这个道侣唇红齿白，俊逸非常，若是扔到地球21世纪，只凭脸就能让无数花痴少女坐地排卵，但问题是素云子这所谓的幽州第一美人儿，他接不住。

　　如果素云子给某位元婴老怪作侍妾了，这并无问题，在寻仙世界非常正常。如果素云子选择某派大宗嫡传弟子，前途无量的金丹宗师合籍双修，这也没问题，反噬并不是很大，甚至于她终身身许大道，孤守一生，也没有问题。

　　但她偏偏选择了追求自己的爱情，刚刚在给那名男修疗伤的过程中，朱鹏发现他体内的丹法中，隐隐有着双修府剑修的路数，换而言之这就是个散修，虽然丹成五品对于散修来说也不错了，但当年对素云子虎视眈眈的那些人，见心目中的女神最终选了这么一位……直接下狠手往死里踩的可能性不大，但眼前素云子与她道侣的惨相，若说没有被人暗中推波助澜，朱鹏是不信的。

　　“……终究与灵素相交一场，你让她拿我的玉符去我的洞府做事吧，我不想回来时听到故人陨落的消息。”递给素云子一枚玉符，然后朱鹏转身高飞而起。

　　“……”捏着手中的玉符，看着那六极上人毫无留恋远去的遁光，素云子一时茫然。

　　她恍恍然然终于明白了自己师父当年对自己所说话语的意思：

　　“强大的修为战力，未必是一名修士最重要的凭依。但，它却是保证你不坠落到底的凭依。它也许不能让你幸福，但却至少可以保证不让你不幸！”

　　“我们……终究不是生在一个可以肆意追求自身爱情的世界啊。”看着身旁冰石当中，那个自己深爱的男人。他真的已经很努力了，并且也真的很爱很爱自己，但这深爱，却让两人在这混沌的天地当中一并坠入不幸。

　　一个人幸福，如果分成两份，就变成了两个人的幸福。一个人的痛苦也一样，如果分成两份，也就变成了两个人的痛苦。

　　对于朱鹏来说，素云子道侣身受的毒伤并不算太严重，如果肯花时间的话他都能治的好。但对于素云子道侣两人来说，却是要命了，万里军皇山的紫煌燃毒丹，十万上品灵石一枚，素云子的道侣至少要服七枚才能除尽余毒。

　　然而两人都刚刚铸成本命法宝没多久，正是一贫如洗的时候，而素云子更是为了自己的道侣而几乎与师门决裂，七十万枚上品灵石，把两人的本命法宝都卖掉也未必凑得齐，更何况他们两个都受伤了。

　　如果是宗门修士的话，各宗丹药都可以五折乃至于更低折购买到，但素云子道侣现在都是散修身份，他们是以雇佣兵形式来参加战争的，再加上隐隐受到的各方面刁难，毫无疑问是让两人的情况越加的雪上加霜。

　　双修府的尹灵素虽然被自己师父牵连得不轻，但她倒是很顾念师徒情分，东借西凑给昔日的师父送来七万上品灵石，然后就拿着朱鹏的玉符去其洞府当中打工去了，对于一名筑基境小修士来说，七万上品灵石几乎是半生家底了，无论怎么算，尹灵素都已经对得起两人师徒一场。


第四十六章 伤口与天雷金竹，袖中乾坤

　　漫漫竹山翠碧，恍若宝石，入目美好。空气甘甜清冽，吞吐呼吸间几可令人沉醉微熏。

　　山谷当中，一男一女两名筑基境修士正在等待着，其中一名颇为娇艳貌美的女修蛾眉轻皱。

　　“元哥哥，金雷竹之灾已经迫在眉睫了，不知老祖会派下哪位宗师，到底能不能弥平此祸。”喃喃而语，这名在外貌上只有三十出头的女性修士显出心事重重的模样。

　　“尽其人事，其它则但凭天命吧。我相信，我竹山教镇魔诛邪保一方平安数百年，苍天不会对我们这般不公，就这样截断我竹山教一脉的气数。”握剑的男性修士这样言说着，他两鬓斑白略显沧桑，形貌上更像五十多岁的中年剑客，却是比身旁的妻子要衰老上许多。

　　这却也是正常现象，同样作为修士，男性修士同比战力强些，女性修士同比更加貌美一些，这却是阴阳雌雄，生灵天性所决定的事。

　　同样作为修士，男性修士会在战力上投入更多的热情，而女性修士则会在容颜永驻上，投入更多的心血。

　　也就在这时候，远方隐隐有云气撕裂，灵梭高速破空之声传来。

　　当抵达到竹山教势力范围内时，分海裂云梭侧滑停滞，虚空漂移一段时间，然后灵光一盛，自中现出两名气息强大的金丹宗师。

　　一青年一老者，青年淡然冷漠，老者道骨仙风，正是自南疆战场上接受宗门任务返回幽州腹地的朱鹏与同行者竹山教黄石道人。

　　“黄元、柳媚，速速过来拜见六极真君。”黄石道人一甩手中的拂尘，这样言说道。

　　“竹山教，黄元与道侣柳媚，拜见真君。”原本在山谷当中等待的那一男一女两修士，踏剑飞上一同施礼。

　　在寻仙世界，唯有元婴老怪才有资格被称之为一方真君，这代表着的是某种修行上的成就，然而黄石道人这样介绍朱鹏，却是让后辈如尊敬元婴老怪一样尊敬对方，姿态摆得不可谓不低了。

　　朱鹏扫视身旁的黄石一眼，然后挥袖将黄元与柳媚拂起。

　　“多年不见，想不到你们真的结成了双修道侣了。黄元，你弟弟黄烈呢？柳媚，尹灵素很想你，时间过去这么多年，双修府内的形势变化很大，有时间回去看看，许多故人，许多事情……”甲子岁月飞逝，朱鹏闭关、修炼、厮杀、炼器，生命历程非常得紧凑而充实，并没有什么太过清晰的时光流逝之感。

　　然而，只有在看到这些苍老的故人之时，方才能深切体味到时光如水，岁月如刀，无论是黄元还是柳媚都已然不再是当年年轻时的模样了，他们的生命力都已经开始衰退。

　　“你们，认识？”竹山教的金丹宗师黄石道人在旁听得一脸懵，他下意识得这样问了一句。

　　“当年初出江湖时，我们曾并肩作战。”

　　“临江镇的那一役，是我和媚儿平生参与过的最精彩一战，受益匪浅，也是在那个时候我方才知道，原来道术可以与自然万物结合得那样紧密。”朱鹏与黄元分别这样言道。

　　黄石道人当然是查阅过六极朱鹏的基本履历的，免得无意中犯了人家什么忌讳，莫名其妙的得罪人。

　　临江镇一役，六极上人初入江湖即诛杀幽冥白骨城少城主，三百年来少见的鬼道天才幽绝，更诛杀多位筑基，几乎让幽冥白骨城因此一蹶不振，这一役黄石道人当然是知道的。

　　但在这个过程中，朱鹏表现得过于耀眼夺目了，其次被浓墨重彩描绘的也多是元始魔门的王忠、李嫣乃至于作为美女的双修府尹灵素等人，黄氏兄弟当时是外出游历，一战之后跟随朱鹏被分润到不少油水，因此返回宗门后就并没有报备，穷人乍富怕被人盯上，再加上过程中起到的作用也并不大，因此在临江镇一役的流传过程中，他们的存在就越来越被淡化掉了。

　　甚至连黄氏兄弟的宗门竹山教，乃至于黄石道人都并不清楚双方有交情，当然，现在说一说却是无妨的，黄氏兄弟已经不再是当年那炼气境的小修士，六极上人朱鹏，更已经是一株参天之树，实力势力之强，几可在幽州一域开宗立派自立门户了。

　　黄元的双修道侣柳媚，即是尹灵素当年带的那五名小师妹之一，后来柳媚又给黄元大哥黄烈介绍了一位双修府的女修，黄氏兄弟当年跟着朱鹏，不仅仅是财货上收获丰富而已，更是一人收获到一位称心如意的双修府道侣，可谓是淫生赢家，享尽艳福。

　　“王忠大哥和李嫣师姐呢？”

　　“他们这段时间一个在南疆作战，一个在宗门处置事务，就没有随我同来。”其实在元始魔门地煞幽冥劫波澜涌动的那段时间，朱鹏身受重伤、暗自蓄势的那二十年里，与王忠、李嫣的人情交往淡漠了许多，虽然王忠与李嫣没有痛打落水狗，大家不至于反目，但人情也真的是凉了。

　　朱鹏铸成金丹后，王忠脸皮较厚，还往上凑，过来贴乎，然而朱鹏却也懒得再带他们两个了。

　　当年两个在幽州大旱的饥荒中，带出来的两个同乡，现在都已经成为身价不菲的筑基境高手，朱鹏自觉未曾亏待他们。

　　当然，这些事是没必要同黄元、柳媚说的，另外黄石姓徐，黄石是他的道号，而并非姓名，他却是与竹山教黄氏家族没有什么关系的。

　　“你们都不累吧？如果都不累，那么我们立刻前往事发地，看一看事态如何了。”虽然正常来说，千里迢迢赶来，应该先让人休整一天以作喘息，恢复法力精神。

　　但朱鹏精神坚韧，法力雄浑，他并没有感到有什么消耗，因此直接提出去完成任务，他这样说了，其它人自然不会反对，这是他们性命攸关的事。

　　“朱师兄，事情是这样的，在竹山教下有一处小型的幽冥缝隙，当然，同怒云山脉那里的幽冥缝隙无法相比，大概只有其二十分之一左右的大小，因此地煞幽冥劫强度并不大，这些年在宗门的修复之下，幽冥缝隙已经渐近修复了。但不知道是幽冥世界出了什么问题，还是怎么样，总之那道幽冥缝隙陡然扩大起来，并且还有越来越扩大化的趋势。”

　　“我大哥与宗门长老，此时此刻都在全力封镇着地煞幽冥劫，试图封合幽冥缝隙，因此仅仅只派小弟与内人来接待您，莫要见怪。”黄元一边行走一边这样言说道。

　　“这是自然的，幽冥裂缝扩大，这对于整个幽州来说都是性命攸关之事，在这种时候再讲究什么礼仪就显得太蠢了。”寻仙世界所谓的幽冥裂缝，事实上就是下位面侵蚀天地界膜产生的缺口，如果把寻仙世界比作一个人体的话，那这些幽冥裂缝无疑就是一道道伤口。

　　小的伤口不去理会，或者拿个创口贴贴上，辅以时间它就自然愈合了，然而当这个伤口越扩越大时，随着鲜血的流淌/天地灵气的溢散，就会变得越来越致命。

　　哪怕不至于流血致死，被外界的巨量病毒/恶魔入侵也是很要命的，于下位面世界当中独立近千年岁月，此时此刻的寻仙世界在保持本身体量强大的同时，它的周身已经布满了密密麻麻得各种各样伤口，但也因此，在听闻竹山教镇压的幽冥裂缝扩大之后。

　　竹山教的老祖张解并没有急急忙忙得赶回，因为这些境界高深见识广博的元婴老祖心里都非常清楚，被动的到处镇压救火是没有用的，你封印一处，还有百十处、千万处幽冥裂缝正在生成当中，唯有出现一位化神境修者，证已之道，破劫飞升，引上界灵气灌入寻仙世界，方才是拯救下此方世界的唯一良方。

　　因此，这一次事件才会由朱鹏这样一位金丹宗师前来处理，在整体战略层面考虑，虽然每一道幽冥裂缝都有可能是吞灭整个寻仙世界的致命伤，但寻仙世界的主力终究还是要集中在攻灭异族，夺尽气数，提升本我十二个字上。

　　就好像一个人无论面对什么样的疾病，怎样的困局，保持乐观心情、规律生活、适当锻炼身体，这总不会是错的。

　　……

　　竹山教已经开始派遣低阶的炼气境弟子，驱散方圆三千里以内的世俗凡人了，迁城移镇，驱赶万民，哪怕是动用强硬手段也在所不惜。

　　因为一旦镇压不住地煞幽冥劫，令魔灾扩散爆发，不仅仅是这方圆千里生灵绝灭而已，吞噬的血食越多，魔灾扩散的速度与其爆发力也就越惊人，寻仙世界九州之一的秦州就出现过一次这样的事，一个小宗派的魔灾爆发，令百万人间生灵尽数化为幽冥鬼军，秦州修士界几乎拼掉了八成元气，并且还要再加上其它州支援过来的力量，才重新镇压魔灾，将之强行压打回去。

　　也正是那次的魔灾太过恐怖了，因此方才有秦州修士将一系列的应对方法整理成材料，并且通传天下。

　　当年天下九州当中，秦州修士界的综合实力至少排名前三甲，甚至连化神真君都有，虽然突破无望，选择避劫求生，但那也是镇压人间气运存续的顶级大佬，但像这样的存在都在抗击魔灾的过程中战败失踪了，又如何不令人悚然而惊！

　　当然，相比当年秦州对于对手一无所知的硬扛硬打，今时今日的竹山教应对地煞幽冥劫的手段则巧妙高明许多。

　　竹山教原本就是擅长于培植灵竹，借以大量替代炼材，节省资源强大实力而崛起的宗门，一个全部以灵竹装备自身的竹山教修士，在炼材方面要比其它同阶修士节省近六成，而在实力上则达到其它同阶修士的近乎八成，无论是灵竹剑阵还是灵竹傀儡军阵，都是享誉幽州域的高明神通。

　　尤其是一些培养艰难的顶级灵竹，以此替代炼材炼制出本命法宝一类的存在的话，法宝品阶与威力都是同阶修士当中拔尖的。

　　比如说目前竹山教几乎是倾尽一宗之力，来进行培养的顶级灵竹：金雷竹。

　　朱鹏、黄石，黄元、柳媚，四人穿行于竹山教地下空间，而越是往下的过程中，一种呈现淡淡金色，隐现电弧的灵竹就越多。

　　朱鹏穿行过程中，隐隐间将整个竹山教的整体布局都观入眼内，越是深入地下便越是有魔气蒸腾生发了，然而那些魔气与这些淡金色的灵竹一相遇，伴随着轻微得啪啪声，魔气淡化隐隐有灵韵生成。

　　“竹山教培养灵竹的手段真的是厉害，如果我没记错的话，天雷竹要生长万年以上，方才能进化成金雷灵竹，而竹山教在这里立宗也不过才堪堪千年左右吧？居然已经培养出成型的金雷竹林？”哪怕再术业有专攻，但这成长时间被压缩了近十倍以上，也还是夸张太过了。

　　朱鹏可以确认，眼前这些金雷竹已经接近成熟了，再过十几年就可以作为炼材，那个时候只要竹山教再出几位金丹宗师，宗门实力暴涨是铁定的事。

　　“当年开宗祖师竹叟，选择在这里开宗立派之时，这些灵竹其实就已经先一步存在了，另外这幽冥裂缝内不断升腾起来的魔气也起到了一定的作用，天雷竹本身就是以魔气为食粮，近千年来幽冥魔气的不断涌出，也在一定意义上催熟了天雷竹进化为金雷竹，相对来说，我们竹山教的培植之功反可以忽略不计，像这样的天地灵物，普通的培植方法又怎么会有效果呢。”黄元来到近前，以手轻轻抚摸着一支灵竹。

　　很明显，黄元对于这些灵竹有着很深厚的感情，或者说，只要是竹山教的修士，大抵如此。

　　只要这些顶级灵竹真正成型，竹山教修士比幽州同阶修士弱上三分的形势，就要陡然逆转了。

　　来到竹山教对抗地煞幽冥劫的前线阵地，整个宗门当中就没有一位炼气六层以下的修士了，否则被这蒸腾得魔气长久浸染，都有可能导致自身的转化。

　　“在下竹山教修士，冷清丘，见过上宗师兄。”一名一身青白色衣袍的金丹宗师，在朱鹏靠近之后迎上来，黄元、柳媚称朱鹏为师兄，是因为当年他们彼此相熟，甚至还并肩作战过。

　　而竹山教的金丹宗师冷清丘称朱鹏为师兄，就是按照修行界达者为先的惯例了，因为寿数的关系，寻仙世界内的修者关系是各论各的，否则一些修炼天才的年龄甚至可能比一些同阶修士低上一两百岁……见面喊一声太爷爷您好，大家也就不用正常交涉了。

　　对方恐怕也不会因此觉得你有礼貌，抄出金砖法宝砸过来的可能性则非常之大，毕竟在修仙世界，大家终究都是奔着青春永寿去的。

　　“您无需如此客气，清丘师兄修为深厚，率领竹山教剩余修士镇压下这地煞幽冥劫，六极佩服。”的确是值得佩服的，南疆大战，竹山教老祖张解不说将整个宗门力量都抽光了，至少留下的也肯定不多，恰恰碰到幽冥裂缝扩张这种事，眼前这位隐隐有书生气质的修士居然能镇压得住，令形势没有崩盘，已然是劳苦功高。

　　在客套的同时，朱鹏也正在注视着整个灵竹镇魔大阵，在竹山教残余修士的手段下，直通地下的幽深洞口内魔气浓郁雄浑，那实质化的黑红色气焰恍若一条条毒蛇般翻滚着，便若已烧热至沸腾的湖水。

　　“终究要下去看一看，寻找到底是什么东西令幽冥裂缝扩张了，这样硬压着也不是办法，总会有压制不下去的那一天。”

　　“清丘师兄对这里远远比我更熟悉，我打算进入这幽冥缝隙中，不知谁适合与我同行？”朱鹏与眼前的冷清丘都是金丹中期的修为，朱鹏固然是法力雄浑实力强大，而眼前这位冷清丘能够在张解不在的情况下主持竹山教，也是自有手段。

　　在竹山教的地头上做宗门任务，这种地头蛇的力若不尽量借助，那才是傻呢。

　　“我曾经多次镇守宗门地下的幽冥缝隙，哪怕地下的地形已有所变化，我也能找到熟悉的路径，这也是老祖派我回来的用意。”黄石这时开口言道。

　　“黄石与冷某陪朱师兄下去最为合适……再加上黄元吧，他执行宗门任务，是最后一名从幽冥缝隙中逃出来的人，对于新的地形最为熟悉。”在黄石说话后，冷清丘这样接口言道。

　　“黄元的修为太低了。”

　　“有我们三个，应该不至于有什么问题的，就算幽冥缝隙扩大，想来也不至于一下子提升到元始门那样的烈度。”黄石与冷清丘交谈着，两人都没有在意一旁黄元那有些难看的脸色，修仙世界等级阶位异常的分明，高一生命阶者，叫你生你就生，叫你死你就死，一个筑基境修士面对两位宗门金丹宗师时，是没有什么抗辨余地的。

　　哪怕黄石担心黄元的修为低，也仅仅只是不愿被他扯后腿而已。黄元的脸色低沉，一旁柳媚的小脸变得有些苍白，这魔窟连金丹宗师进去都有不小的风险，更何况自己丈夫不过是一名筑基境修士。

　　“黄师弟，拿个空的玉简，把下面的地图临摹出来就好，你就不用陪我们一同下去了。”在这个时候，朱鹏突然开口言道。他话语的内容却是让黄石、冷清丘都一愣。

　　黄石是知道六极与黄元、柳媚相熟的，但狮虎不会与绵羊交朋友，他以为朱鹏对他们不过是点头之交，意思一下也就完了。

　　而这话听在冷清丘耳内，那一声“黄师弟”就说明朱鹏与黄元熟识，这却是为一个筑基境小修士的安危，增加自己一行人的任务难度了。

　　“多谢朱师兄……不过黄某却是斗胆想要同行。多年未见师兄出手，横扫风云，纵横天下的风采了，今日实在想要再一次见识一下。”注视着朱鹏，黄元略有些激动得这样言道。

　　大家当年真的不过是点头之交，更准确的说还是自家兄弟、夫妻跟着人家占过便宜。

　　然而今日朱师兄为自己的小命扫两位金丹宗师的面子，这还不叫仗义，那什么才叫仗义？一时间，黄元胸膛当中热血奔涌，士为知己者死谈不上，这对于修者来说太难了，但跟着朱师兄有油水沾，冒点风险也就冒了，跟着朱师兄这样的人都不敢出门，那还修个鸟仙，回家老婆孩子热坑头，缩一辈子算了。

　　如果仅仅只是黄石、冷清丘这些金丹宗师，黄元是真不愿意跟他们下去的，有好处没自己份，真遇到危险，自己绝对被扔下去挡灾。

　　……

　　事实上，朱鹏让黄元直接按照记忆记录地下形势，也是出于对任务完成的考虑。

　　黄石、冷清丘这些金丹宗师不了解深渊魔气侵蚀力的恐怖，尤其是当一个人心底里阴暗的情绪滋生时，深渊魔气侵蚀力就更加潜移默化，加倍恐怖！

　　让黄元带着一腔的怨气下去，他有一定几率拼着自己一死，带着三人钻一些绝地险地，或者在遭遇高阶大恶魔时，在对方的堕落圣言下直接抱着三人之一自爆。

　　但朱鹏都没想到自己一句话，让黄元感激涕零，现在他一脸热血昂扬得要跟上来……那就跟上来吧，这种精神状态之下，被侵蚀转化的可能性就大大得降低了。

　　飞剑纵光，杀入地下。

　　大概在两个时辰之后，一行四人就遭遇了第一波战斗，那是一群七分像蝙蝠三分像人的魔物，它们在遭遇朱鹏四人后表现出强大的主动攻击性，二话不说就过来围殴。

　　在许多位面，很多文明都认为恶魔是没有理智的，因为这些混乱恶魔居然敢于向明摆着比自己强的生命体发动攻击。

　　事实上，那是他们不了解无尽深渊世界，并非是混乱恶魔没有理智，而是饿急眼了，在无尽深渊世界那极度恶劣的环境下，哪怕是三阶传奇境界的大恶魔都有小几率活活饿死。

　　在中国古代，饥饿到极点的饥民敢于向朝廷的重甲铁骑发动冲锋，那个时候的饥民已经不再是人，他们被称之为饿鬼！

　　人尚且如此，更何况是十倍恐怖可怕的恶魔，相比令人如坠炼狱般的疯狂饥饿感，被砍死斩杀，也许谈不上痛苦，更多的仅仅只是一种解脱而已。

　　为保护黄元的小命，同时也减少深渊魔气对于他的侵蚀，朱鹏将自己的分海裂云梭交给其使用。

　　这样正常情况下黄元的飞遁速度就可以赶上金丹宗师了，当然，相比金丹宗师，无论是黄元这个筑基境修者还是分海裂云梭这种速度型灵梭，都太脆弱了。

　　红着眼镜提着一些石质武器的众多魔蝠扑杀涌来，看来也是饿得激了，若是饱食的深渊恶魔，除非是碰到远远比自己弱的对手，不然碰到那些明显特别强的，也是会转头逃跑的。

　　“冷师弟，朱师兄，老朽先舒展一下筋骨。”在这样言语之后，三名金丹宗师当中年龄最大，但修为最低，仅仅只是金丹初阶的黄石道人上前两步，他翻手之间自袖中取出一块石头，在注入真元法力之后，奇石之上雷光电芒跳跃，被道人高高举起。

　　“黄石令！”

　　再下一刻，于四面魔蝠人真正扑上来之前，一道道纤细的电流已然雨落而下，以黄石道人为中心辐射向四面八方，雷法对于魔物的克制效果非常强大，不要说那些被针对的魔蝠人，在一阵雷霆雨落之后，甚至于连这片空间的魔气都消散许多。

　　“……这黄石令是与天雷竹同源的宝物吧？怎么好像有点同出于一源的意思。”眼看着黄石道人发威，朱鹏观看一会后这样言道。

　　“的确如此，这黄石令是天雷竹的伴生奇石，同样也有克制邪魔净化鬼气的效用，只是比之真正的辟邪神雷要弱化上许多而已。”在黄石道人将黄石令上的雷霆异力激发殆尽之后，居然还有几头飞行稍慢的魔蝠人侥幸逃过一劫，只是转瞬就被有些恼羞成怒的黄石道人拍杀按死了。

　　黄石道人颇为不挑不捡，他的本命法宝就是那颗黄石令，勉强可以划入天生上品法宝行列，只是与他修炼的功法并不是很适配，导致无论修者的功力还是宝物的威力都无法发挥到最上限。

　　好在，雷法有克制邪魔之效，因此至少在对付深渊恶魔上，黄石道人在这一减一加间可以发挥出自己金丹宗师的实力。

　　冷清丘修炼的则是竹山教名传天下的剑阵，四十九柄青冥飞剑暗合大衍之数，再加上这家伙同时精通阵法剑术，真的是战力惊人！

　　竹山教修士的战力往往逊色于它宗同阶修士，但这其中恐怕并不包括他冷清丘，只是青冥飞剑利则利矣，朱鹏却觉得其祭炼程度并不是很高……换而言之青冥飞剑是不是冷清丘的本命法宝都说不定的，当然，人家以四十九柄青冥飞剑纵横斩杀恶魔，非常之利落，因此朱鹏也就没什么好说的了。

　　大家都并不是很相熟，在这样的极限环境之下，作为修者谁都不可能轻易拿出自己最大的底牌，哪怕是看上去满爱卖弄的黄石道人，也未必不曾留有暗手。

　　随着四人越是向下，遭遇的深渊恶魔数量也就越多，实力也就越强，这是一个大趋势，虽然并不是次次都是如此，但总的而言的确是这样的。黄石、冷清丘、朱鹏三人依次出手，清杀着遭遇到的恶魔群。

　　黄石使用自己的本命法宝黄石令，冷清丘使用四十九柄青冥飞剑，朱鹏则大袖一挥间召唤出一头周身重甲狰狞的强悍魔尸，这自然是昔日的金丹僵尸王。只是今时今日，朱鹏将得自天魔童子的魔婴，得自幽绝的鬼灵珠与它祭炼为一体，又特意为其修复好得自鬼道散修灰眸子的九鬼厣魔甲魔铠，雷法、光明、佛法，的确都有克制邪魔鬼物阴邪之效，但事实上，黑吃黑起来更加的凶绝利落。

　　本身就作为天弃之子的僵尸，在深渊魔气如此浓烈的环境下如鱼得水，在操控的过程中朱鹏甚至于感受到这头僵尸王正在缓缓变强着，大量的魔气被其吞噬入体，与其体内怀抱鬼灵珠的魔婴相融合，九鬼厣魔甲魔铠更是渐渐如同长在了它身上一样。

　　“吼……”

　　在战斗的过程中，金丹僵尸王仰头咆哮，九鬼厣魔甲魔铠上九道鬼脸突然睁目张嘴，扩散出九道幽魂厉鬼，飞掠之下，哪怕是深渊恶魔生命体的血肉也是一触即溶。

　　九鬼厣魔甲魔铠上九道鬼脸眼中，绿光幽幽透射，而金丹僵尸王的双瞳当中则有寸长的血光透射而出，凶性、战力，一时飙涨。

　　看着身披魔铠的金丹僵尸王强悍到这个程度份上，黄石道人一时间有些不大自在，因为他刚刚估摸了一下：自己居然未必是下面那头凶物的对手，若是陷于阵中不得不与这头金丹僵尸王捉对厮杀，黄石道人觉得只凭自己的本事的话，能够自爆金丹重创之，就已经是最大程度上的胜利了，虽然这种胜利对于自己并没有什么意义。

　　“想不到，真是想不到。原来六极上人除流云飞袖·袖里乾坤以外，居然还有如此厉害的魔尸傀儡，冷某当年曾经在幽州大旱之时，参加过对于一头僵尸王的剿灭战，即便是当年那头荼毒一方的僵尸赤魅，似乎也并没有朱师兄祭炼的这头凶尸有灵性。”冷清丘远强于黄石道人，因此下面这头魔尸傀儡虽然强横，但还远远没到令他色变的地步。

　　只是冷清丘似乎有意无意的提醒一句，说这魔尸傀儡灵性太强了，表面上当然是夸赞的话，但却也隐隐意指朱鹏不要压制不住，在任务过程中造成麻烦。

　　朱鹏曾担心黄元因负面情绪被魔化，冷清丘则担心这魔尸傀儡在幽冥裂缝中被魔化，两者其实都是有一定道理的。


第四十七章 大道五十，天衍四九

　　“御令，雷鸟！”

　　伴随着真元与法力的注入，黄石道人手诀一催，在那颗黄石令之上蔚蓝色水波般的电芒大盛，刹那飞出千千万万只如有灵性般的雷霆电鸟，穿梭扑击，迎战着众多的邪魔与尸灵。

　　这里是一处残破的道宫田园，因为竹山教山门之下有一处不小的灵石矿脉，因此竹山教的低阶弟子很多都在这里开采劳作，同时吞吐炼气，强化基础。

　　然而当地煞幽冥劫突兀爆发之际，这些小修士几乎没有逃出生天的可能，甚至是筑基境的修士，如果见机不够快的话，也会一样会死在这次事故中。

　　因为这里积聚过不少人，因此过来猎食的深渊魔物也数量特别多，空气中犹余留着不甘与惨烈的气韵，来到此地朱鹏的脑海里几乎可以勾画出，众多炼气境修士退守道宫，据险死守的一幕幕画面。

　　他们无比渴望信赖的宗门可以派人过来救援，他们相信平日里敬若天人的师长，可以神兵天降及时出现，救他们脱出魔口……然而事实上却是不可能的，别说张解带走宗门大部分力量去参加南疆会战了，冷清丘以剩余的力量镇压着地煞幽冥魂不扩散都倾尽全力，即便是张解在，他下来成功完成救援的几率依然是不大。

　　这是由无尽深渊世界的流土特征决定的，那可真的是名副其实的坐地日行八万里，整个无尽深渊世界就可以视作一个强效运转中的宇宙垃圾绞碎机，不断流动撕裂的土地，也是深渊世界几乎不可能诞生真正意义上文明的重要原因。

　　“剑阵，起！”

　　“九火炎龙，炼化万物。”

　　冷清丘与朱鹏也各自施展手段，冷清丘以四十九柄青冥飞剑绞杀、纠缠那些高阶恶魔，朱鹏示意金丹僵尸王辅助，而他自己则施展九火炎龙清杀盘踞于此，数量众多的深渊魔物。

　　深渊魔物当中有许多先天抗性惊人，尤其是火抗类的更多，但朱鹏以本命法宝九黎鼎收束地煞真火为炼火之后，他火行法术的威力与灵性都是暴涨式提高，两者这一加一减间，令朱鹏的“火行，阴阳·九火炎龙”依然威力无比巨大，杀伤效率非常惊人。

　　虽然并不介意那些低阶小恶魔的死伤，但朱鹏术法的威力在这黑暗的世界也过于显赫夺目了，一头周身石甲披覆，狰狞异常的恶魔振翼摇尾，挥爪袭来。

　　成为一头气息强大恶魔的目标，然而朱鹏好像没注意到一般，依然控制着自己的九火炎龙肆虐击杀着低阶恶魔，直到那利爪几乎快要落到他的头上，一旁的冷清丘已然勃然色变之际。

　　“定！”

　　伴随着低喝，一张银底紫篆的灵符突然出现，虚空燃烧。

　　那头三阶大恶魔的世界就好像被按下暂停键一样，挥舞的血色利爪，凶暴的表情杀意，甚至于嘴角的涎水，都随着这张银底紫篆灵符的燃烧而被定住。

　　但毕竟是与朱鹏同阶的三阶大恶魔，这张定邪灵符的效用也只能发挥一瞬而已，可这对于朱鹏来说，太足够了。

　　“诛！”

　　左手食指、中指、无名指，于一瞬间变为暗金色泽，然后被朱鹏击点在面前大恶魔身上。射后不理，然后朱鹏就转头去继续去做别的事了，毫不在意的将自己的背脊冲向那头大恶魔。

　　然而当定邪灵符的效用结束时，那头大恶魔发动空间异能，直接扭曲空间向远处遁逃，然而身中“阴阳·分金断玉指”后又哪里能逃得掉呢，那飞仓皇飞入群体中的大恶魔身躯突然炸死爆开，有剑气漩涡扩散，将大量的低阶小恶魔都绞杀入进去。

　　分金断玉指的绝对杀伤力为五行法术之首，受术之后更有五行转化效果，那头大恶魔的生命力足够强大，扛到第五轮土转金行方死亡，但也因此剑气积蓄极盛，波及极大。

　　（这家伙对于战斗的掌控能力真的好恐怖！一分一毫一丝半点的余地与浪费也无，难怪这些年能闯下诺大之名。）相比黄石道人只是缩在一边咕哝咽着口水，修为不俗也颇为心气高傲的冷清丘则暗自估算着直到目前为止朱鹏表现出来的战力强度。

　　一头加强版的炼甲尸魔，精湛娴熟的五行法术，然而最让冷清丘感到难受的却是，这个六极真的像他那名传天下的袖里乾坤神通一样，好像深不见底一般，永远都无法预测出，他那宽袍大袖当中还能甩出什么珍奇可怕的法宝、灵符！

　　修真者这个职业与巫师职业有着相当大的相似性，全部都相当“向钱看齐”修炼的过程中烧钱无算，哪怕是修成之后，装备也往往与实力呈正比，强大的修士往往都身价丰厚，而穷鬼则通常没有什么战力。

　　朱鹏修成金丹大道不过二十年，一身上上下下的法宝可以说武装到了牙齿，宝药、灵符也不缺乏，最恐怖的这些东西并非是他奇遇得来的，而是背靠宗门倾销自己的战利品，炼制法宝，倾销自己的作品，因此宝药、灵符可谓是源源不绝。

　　就像朱鹏、冷清丘、黄石一同入幽冥缝隙当中，一路酣战至今，按理说朱鹏丹成绝品，铸不朽元神，法力是最雄浑深厚的，但路到中途时朱鹏取出灵丹在舌下含了一粒太清氤氲丹，调整自身法力与精神的和谐。也因为这颗灵丹，直到此时此刻朱鹏的状态都保持在九成八，近乎全盛之姿。

　　而冷清丘与黄石的综合战力则下降到七到八成了，不是他们身上没有灵丹，而是他们舍不得，这也是朱鹏纵横天下，往往可以越阶挑战的主因之一，同时有钱人与穷鬼的鲜明区别。

　　哪怕是在最险恶、激烈的战场之上，朱鹏的后勤补给充足，在未遭遇强敌前自身状态始终可以保持在八九层往上，甚至即便遭遇了强敌，攻克之后他也可以凭借灵药迅速的恢复状态，像这样的家伙，其它修士哪怕战力接近，在综合实力上也是远远不如的。

　　击杀剿灭盘踞于此的深渊生物后，朱鹏扫视一眼略显疲惫之色的冷清丘与黄石，而后言道：“要不休息一下吧，这里其实已经与幽冥界（深渊）很类同了，我们作为非魔化生物，哪怕仅仅只是在这里长久呆着，状态也会下滑的利害，下面的地煞魔气会更浓烈，对手也会更棘手。”

　　“……好的，暂且休整一下吧。”冷清丘与黄石对视一眼，然后各自取出灵丹吞服，开始打坐，就像朱鹏所说的，这里的灵气混合着魔气，魔门修者在这里倒是如鱼得水，或者像朱鹏这样的金丹僵尸王傀儡那类，在这种环境下甚至会逐渐异化变强。

　　然而像冷清丘与黄石这样比较纯粹正派的道家修士就不行了，纯走道家路线更易精进，也不易被外魔侵袭，在大多数情况下是利大于弊的，但一旦遭遇像眼前这种情况，适应能力与兼容性差的缺点就表现出来了。

　　因此，镇压幽州域最大幽冥缝隙的元始魔宗选择道魔兼修路数，而朱鹏更是阴极阳生，由魔入道，修六极真魔功，铸九黎道魔金丹。

　　“这座青石宫，原本应在地下五百里左右处，没想到随着地煞涌动，上抬到这里来了。”相比冷清丘与黄石一路冲杀酣战，黄元整个过程中完全没出过手，固本归元、定念守神之下状态尚可，此时此刻危险已经被尽数扫去，他也自分海裂云梭上下来，观察着几乎已经认不出原来模样的道宫，黄元以手掌缓缓摩擦着残垣断壁，似在思索。

　　这里还仅仅只是被无尽深渊世界侵袭，还并不是完全陷入无尽深渊世界，因此哪怕大地流动，也终究是随着力道流转，隐隐间还是有其规律可循的。黄元感激朱鹏的照顾，因此也想尽可能的做出些贡献，如果能从这已经陷入一片混乱的地下世界当中，相对准确的找到座标点，那就能锁定目标点，也即是幽冥裂缝。

　　可惜，想做并不代表就能做得到，黄元在冥思苦索一阵后，却终究还是不能确定已方四人是在地下世界的什么位置，像这种事情没有相当的把握是不能乱猜的，越是向下，随着魔雾瘴气的越是厚重，四人渐渐快连东南西北都无法分清了，若是方向走错座标迷失，最后困死在这里也并不是没有可能的。

　　……

　　“黄师弟，你过来看一下。”

　　就在黄元双眉紧皱苦苦思索之际，朱鹏突然叫喊他，黄元愣了一下然后自然走过去，却见朱师兄站在一竹丛之前，似乎也在思索着什么。

　　“朱师兄。”

　　“你来看，这金雷竹是不是已经成熟了？”被深渊魔物肆虐过的地方，别说活物，哪怕是草根树皮也往往会被吞嚼啃噬一空，当然，深渊当中也有原始丛林一样的地方，但是少，并且杀机四伏，甚至是某位超凡恶魔领主的后花园，保育区。

　　但似乎是因为金雷竹生成辟邪神雷的天然克制性，一路行来朱鹏发现深渊魔物所到之处，依然生灵绝灭，但一片区域中往往还有一两根金雷竹乃至于旁边的一些灵竹生存着，恶魔并没有碰触它们。

　　这一现象吸引了朱鹏的注意，在一段时间的观察之后，他发现这些残余的金雷竹大多已经接近成熟，甚至于已经成熟了。

　　“地煞幽冥劫爆发，魔气十倍强盛起来，那些还不够强壮的金雷竹就死去了，只剩下这些集聚死去金雷竹力量，大量净化魔气的金雷竹，无限接近于真正成熟。”术业有专攻，黄元在注意到朱鹏指出的现象后，思索一会就给出了答案，竹山教在建宗的初始就培育着金雷竹，期待着它的成熟，只是，黄元没想到宗门第一批成熟的金雷竹，是以这种形势。

　　“这根已经成熟了，黄元你不采一根回去吗？”

　　“不必了，金雷竹为竹山教宗门至宝，未经允许私自取用，这和叛宗也没差了。朱师兄……朱师兄您要取用的话，可以在此事之后与老祖言语一声，如果是您的话，想来老祖会答应的。”黄元这一番话说得有些磕磕巴巴，看样子是在顾全自己与六极的私交与宗门利益之间徘徊犹豫好久。

　　“不用的。金雷竹虽好，但对于我来说没什么用处，天下炼材无数，我又不是专修木属性神通功法的。”在这时，身后传来脚步声，朱鹏回头却见气色大为好转的冷清丘与黄石两人联袂而来。

　　“二位恢复得差不多了？那我们继续吧。”虽然没有准确的座标，但朱鹏自身对于深渊魔气的敏感度很高，既然是寻找位面缝隙缺口，而深渊魔气又是自中涌出的，那当然是哪里魔气浓度高就往哪个方向走，见朱鹏颇有把握，冷清丘与黄石自然也不会多说什么。

　　黄石与黄元都比较熟悉这里环境，不时可以找到一些熟悉的破碎地域，证明队伍的确是不断在向位面缝隙缺口处前行，随着前行的越来越深入，冷清丘与黄石也越来越不顾惜灵丹消耗了，财货再好也要有命享用才行，若是被魔气侵蚀得状态过差，甚至于不小心死掉了，留下一袋子乾坤袋财物，难道是等着便宜别人吗？

　　不断前行的过程中，黄石的确是渐露底力了，哪怕灵药不断吞服，也依然疲态显露战力下降，他召出的雷霆很多时候已经连三阶大恶魔那坚固的黑鳞、抗性皮肤都无法击穿了，渐渐得沦为只能杀一些杂兵，打一打下手，虽然作为老牌金丹宗师，他必然还留着一两手杀招未曾施展，但像这样图穷匕现的招式，也明显不是可以轻易动用的了。

　　磕药都恢复不过来，不时要求队伍停止休息，一方面是因为黄石带的灵药不行，另一方面也是因为他自身的功力修为较弱，甚至于是因为黄石道人已经很衰老了，消退的生命力，乃至于精气神的不足，这一切的一切都让他状态下滑的越见快速。

　　相形之下，冷清丘真的是强出太多太多了，随着深渊魔物的越来越多越强，这名私塾先生一般的修者掀开自己第二张底牌，傀儡机兵阵术。

　　四十九具竹傀儡配合四十九柄青冥飞剑，再加上冷清丘自己，这样的阵容足以打爆整个幽州域七层以上的金丹宗师，再加上冷清丘明显还有李代桃僵的竹傀儡替死之术，能打、难缠、高输出，同样是竹山教的金丹宗师，冷清丘与黄石道人的强弱差距，大到惊人。

　　以双方目前表现出来的实力来说，冷清丘干掉十位黄石道人恐怕都不成什么问题。

　　然而看着元始魔门六极上人朱鹏的表现，冷清丘却还是只能无力的叹息。自身是实力强劲，远超同侪，而眼前的这个男人，则是以肉眼可见的速度在持续的变强着。

　　事实上，朱鹏都没想到金丹僵尸王强化魔婴，再装备上九鬼厣魔甲魔铠后，效果会这样好。

　　这个作品在东疆战场上一直都表现一般，并不能说不强力，它也很完美的完成了朱鹏要求它担负的肉盾任务，只是并没有惊喜而已。单纯只是魔婴、僵尸王、上品魔铠的力量叠加，并且是1+1+1=1.8，力量叠加并不很完美。然而，这一次竹山教之行，这恍若炼炉般的伪深渊环境，却令金丹僵尸王如鱼得水一般。

　　随着战斗，杀戮，乃至于吞噬深渊魔气，朱鹏能够感受到魔婴正在与金丹僵尸王相融合，金丹僵尸王则在与九鬼厣魔甲彼此融合。这一内一外的双重融合，令这魔道傀儡的力量已经突破1+1+1=2，不强求它达到3，实力近倍飞跃，能够达到2.6，2.8的叠加强度，朱鹏就已经很满意了。

　　一路上有意识得培养金丹僵尸王纵横杀戮，吞噬魔气，而这也正是令冷清丘渐觉绝望之处，如此烈度的战斗，已经令自身渐近于底牌尽出，然而这六极还有余力不断强化他的尸魔傀儡，说明眼下这种烈度，全然没有达到足以让他发挥全部实力、无暇它顾的地步。

　　在一片混乱的七拐八拐之后，时间都模糊了，不知道在这地下世界当中已经呆了多久，总而言之黄石与黄元的意志力已然渐近超负荷状态，冷清丘有些不适，但尚可强撑，唯独朱鹏魔气吞吐间恍若回家一般，令另外三人暗自觉得元始魔门选择道魔兼修路数，的确是有道理的。

　　但事实上，即便是最纯粹的魔道修士，正常情况下也不会表现得像朱鹏这样轻松适应，究其根本……称这个家伙其实是一头披着人皮的深渊纯血恶魔也不为过的，数百年前地球文明大破灭时，地球盖亚与深渊意志都曾向其赠予属于自己的祝福。

　　把握命运的地球遗孤，带来血腥、死亡、杀戮与毁灭的深渊之子，这两者双重身份并不冲突，实在觉得难以理解的话，可以视之为地球被无尽深渊强推中出了。

　　……

　　当，真正找到深藏千里，那条幽冥缝隙的时候，无论是黄元、黄石、冷清丘亦或者朱鹏都惊呆了。

　　那一瞬间的感觉，就好像一只比蚂蚁都更加渺小的生物，一瞬间拥有了属于人类的智慧，然后看到身旁人类身上那巨大的、鲜血淋漓的伤口，恐怖而震撼！

　　来到幽冥缝隙之前，向内望去的话，可以隐隐间看到无数世界的崩塌、爆炸、毁灭，无数位面世界共同组成一条中位面的时空之河，它的起源是上位面，中段是中位面，而其最后的归宿，则是冥河、无尽深渊、炼狱、地狱鬼府、幽冥，这种下位面。

　　太过于震撼了，密密麻麻的世界，那一幕幕巨大的死亡，长久注视这世界的伤口，如果能够不迷失自己的话，恐怕能够做到这一点的修者可以创造出惊天动地的魔道功法，毁灭神通。

　　朱鹏深切知道注视这一切可以带来的好处，但他还是迅速清醒了，因为现实中有生命存在在疯狂的攻击自己，若非六极真魔道体强悍，自己又一身法宝，随便换一名金丹宗师在这里，恐怕已经死了。

　　意识拽回，当心神回归之时，朱鹏发现自己已经陷入到石堆当中，右目已盲，六极真魔道体与地魔炎甲已经全部开启，甚至于霸剑蛮龙钺都已经以自身灵性攻击对手了，这说明自己注视幽冥缝隙的时间已经不太短了，至少有两分钟以上。

　　而这短短的两分钟，眼前这个家伙至少已经砍杀了自己两百多剑。

　　“啊……”

　　劲力爆发，四周土石爆炸，六极真魔道体状态两米八六身高，披鳞顶角生有毒锥魔尾的朱鹏振荡双翼起身。

　　而在一片土石的纷飞起舞当中，一名穿着黑色皮质风衣，金色头发，单手握一柄厚重斩马剑的男子飞退，半空当中，砰砰砰砰砰砰……伴随着一阵响动，一发发银质的子弹罩体而来。

　　只是在临近朱鹏身躯时，朱鹏身上外附着的五行炼甲升华版地魔炎甲，就扩散开一圈重力与炎力的护域，将它们减慢然后被朱鹏一挥手间扫飞掉。

　　修真者的气盾，全部都是减伤类型，只是晋升到金丹宗师境时，基本上就强化到近乎绝对防御的层次了，即便被击碎，减伤效果也依然存在着，可以说是修者不死，护身真元就始终存在，这也是修者难杀的原因之一。

　　当然，法体双修者，就更加十倍的难杀了。

　　“真是硬啊！怎么砍都砍不死，早知道就不先攻击你了。”将大剑插入到一边石头上，黑色皮质风衣的金发男子甩动着手臂这样言道，他似乎并不担心朱鹏听不懂深渊恶魔语。

　　或者说，已经六极真魔道体真身一现，这种明显融入了大量深渊恶魔因子的魔功道体修炼者，完全不懂深渊恶魔语的可能性实在是太小了。

　　右边的脸几乎被大剑砍碎了，周身上下也有许多的伤损，内外创伤俱是不轻，甚至于朱鹏法现自己的储备生命力来源九头毒龙法相，也已经有三首头颅化为白骨骷髅，眼前这个家伙的攻击不仅仅强大，并且很奇妙，似乎是一种比例性攻击。

　　“啪！”打了一个响指，下一刻，一旁冰封之处，有一头身披重甲的魔尸战将轰隆隆得破封而出，看到金丹僵尸王并没有被对方砍爆，朱鹏稍松一口气，不然这段时间可真的就是白忙了，魔婴、金丹僵尸王、九鬼厣魔铠，这具魔道傀儡上，自己的投入已经不少了。

　　“喂，问你呢，你怎么可能这样硬？给我的感觉，好像已经不逊色于一些防御较弱的恶魔大将（四阶）了。”

　　砰，一只青金色的古鼎陡然落在地上，却是被朱鹏召唤出来的本命法宝九黎鼎。

　　“修炼六极真魔功，铸成九黎道魔丹，再祭炼出这件九黎鼎，就可以吞噬万物，返补本源，我以这九黎鼎吞噬炼化掉南疆一域不下十万荒兽，南疆蛮族恐怕也有万人，在这本命法宝九黎鼎的消化下，无尽养分内合不朽元神，令我的六极真魔道体在理论上获得无限强化，当然，事实上强化到无限接近四阶程度，就已经是极限了。”

　　“这六极真魔道体是我真正的最后底牌，这具肉身，扛受此世界四阶（元婴真君）生命体数击都不会失去战斗力。无论做什么事情，肉身的强大，是最基础的保障。”朱鹏也有许多事情想要问对方，因此对方想谈，他也并没有什么不能说的。

　　“无限强大肉身，几乎能毫无副作用的达到更高阶生命体的程度吗？我穿行诸天，也很少见到这样奇妙的魔法宝物。”风衣男子目光灼热地注视着朱鹏手掌压着的青金色古鼎。

　　他/它，几乎毫不掩饰自己的贪婪之意。或者说，非常正常的恶魔化情态表现形式。

　　“你夺走了也没有用，虽然我知道你们旅法师有一些方法，可以将其它文明的造物转化成自己可以使用的东西，但这九黎鼎没有六极真魔道体，没有九黎道魔金丹配合，强化肉身的效力会下降八九成，虽然转化之后依然会是一件宝物，但价值就远远没有你想象的那么大了。”九黎鼎真正恐怖之处在于，毫无副作用且没有上限性，理论上讲，它连九阶生命体的体魄都可以温养强化到本生命阶位的最极致，把一阶生命体的体魄提升到二阶，这没有什么，把二阶体魄提升到三阶这也没什么太大价值。

　　然而若是可以把九阶生命体的体魄力量完全发挥出来，并将之提升到无限接近十阶的程度，宇宙诸天当中诸多大能，会为此疯狂的！

　　当然，这也仅仅只是理论推衍而已，朱鹏与九黎鼎目前终究不过才三阶，虽然把三阶生命体的体魄潜力完全开发出来，并温养强化到无限接近四阶的程度，这已经是异宝中的异宝了，但还不至于使人垂涎发疯。

　　“我已经解答你的问题了，根据旅法师原则，现在轮到你解答我的疑惑了。你是什么人，来这里做什么，这个位面的临近范围内，还有高阶文明世界吗？”朱鹏这三个问题，前两个可以视作为一个，第三个则是一种试探了。当然，若是四周有还保持相对稳定的位面世界那更好……诸天蝗虫之称，可不是其它文明对于修真者文明的爱戴。

　　“我是一名位面商人，一名旅法师，外加一位恶魔……猎人。至于附近还有没有其它位面世界，我的老天啊，你在想什么呢？置身于无尽的深渊，除这些修真者文明以外，我从未见过任何其它文明依然可以保持自身的相对边界。”

　　“……那么，我想我明白了。”对方有意无意的略过了朱鹏第二个问题，于是，朱鹏就反应过来对方想做什么了。

　　眼前这个家伙，他想潜入到寻仙世界，然后跟随这个世界一同回归到中位面去。

　　再阐述一次，下位面世界非常、非常、非常糟糕。

　　甚至于一位恶魔领主的日子，并不会比中位面一个正常世界，贵族的日子过得更舒服。在诸天万界，上，中，下三层位面当中，由上往下，相对容易一些。

　　但反过来，想要由下往上，那就极难极难了。并且一旦完全陷身于无尽深渊世界，无论你晋升为几阶生命体，都上不去了。

　　下位面无尽深渊世界是存在八阶、九阶大恶魔的，只是相比无限广阔的无尽深渊世界，这些超高阶生命体数量稀少到跟没有也没什么区别，并且位面对于它们也有某种限制，因此轻易间见不到。

　　正常中位面的文明世界走入末期，在衰弱之后坠落而下，百分之九十五就直接炸碎一地，彻底融入到无尽深渊世界这个巨型搅拌机里了，深渊恶魔、炼狱生物想要去中位面世界，物质充裕之地，要么通过深渊/炼狱契约，拼运气看有没有中位面完全沉醉于自身欲望中的高智慧生物将自身拉上去。

　　要么寻找“缝隙”这种缝隙虽然存在，但太少太少了。或者干脆就是等中位面世界进入末日状态，掉落下面位时抢食一番。

　　大道五十，天衍四九，这诸天宇宙当中哪有绝对之事，恶魔，其实是有一种完全摆脱与无尽深渊无形联系，潜逃入中位面世界的方法的。并不是借用深渊/炼狱契约，以契约的方法潜入中位面，其实与下位面的联系一直都没有断掉，后续的恶魔、魔鬼会接连不断的涌进来。

　　也因此，一些恶魔、魔鬼潜入中位面世界后，一返身，就向昔日的乡亲们举起了屠刀，但即便是这样，绝大多数被潜入的位面世界依然会加速毁灭，最终坠落。

　　唯有，也只有潜入到一个修真文明世界，在世界晋升之时呆在这个位面世界中，如此，才能彻底扯断自身与无尽深渊世界的联系。


第四十八章 功法传承，负重训练

　　无尽深渊世界，是吞噬一切的终极邪恶，深不可测的宇宙泥潭。

　　深渊恶魔，则是它最为钟爱的孩子，是它最为能代表自身特质的生命造物：强大、邪恶、永寿、混乱。

　　深渊意志钟爱于恶魔，却也不肯这些子嗣脱离自身的掌控，因为恶魔事实上也是深渊啖食猎取的触须。

　　一头深渊恶魔无论通过任何渠道，来到一个富饶繁荣的中位面世界后，无论它主观是否认同，是否愿意，无可避免的，这个中位面世界就已经随着它的到来而被深渊凝视了。

　　这种凝视，可不是谁脱下裤子撸一管，就能令其移开注视的。

　　无尽深渊的混沌黑暗会缓缓得侵蚀该中位面世界，加速其衰老乃至于坠落与末日。

　　因此，深渊恶魔潜入到富饶繁荣的中位面世界后，它即便选择击杀后继者，其它深渊恶魔，也一样会被该中位面世界的土著疯狂追杀，因为它的存在，令这个“座标点”就始终存在着，哪怕是该中位面世界的世界意志也会排斥它。

　　就恍如健康的肌体，其体内抗性会被动排斥入侵的病毒。

　　而成功潜入的深渊恶魔，如果没有足够的实力与运气，往往就在这种内外夹攻之中，战死了。

　　因此，另外一些深渊恶魔就选择始终站在无尽深渊的立场上，放纵自身的恶魔本性，令血火燃烧，高飞于天空观尸山与血海满目。

　　成功毁灭掉一个位面世界后，这头深渊恶魔如果没死的话，也会受到奖励，一头一阶小恶魔一路前行最终毁灭掉一个中位面世界，深渊赐予它的力量可能足以让其一举跃升成为深渊领主。

　　当然，反过来说，恐怕也只有深渊领主这个层次的存在，才有可能直接攻略一个健康强盛的中位面世界。

　　另外，还有许多中位面世界是并不介意深渊恶魔与无尽深渊世界的窥视的，这些中位面世界无一不是极为的强盛，比如说诸神世界，诸神与深渊恶魔的斗争从未停休过。

　　比如说巫师文明世界，许多巫师奴役恶魔、研究恶魔，甚至将自身转化为恶魔血统，他们清楚的知道：适量的病毒其实是有益的，就像一个人如果太过长久不生病的话，要么真的就是极度健康，要么真的就是体内有大病潜伏了。

　　乃至于修真文明，修真文明兼容魔道，甚至可以化弊为利，许多修者干脆就认为魔为道之左，魔本是道，魔为非常道！

　　诸神文明的斗争，巫师文明的钻研，乃至于修真文明的兼容吞噬，隐隐间，在境界上一重比一重更高明些，当然，具体情况还是要具体分析，境界再高玩崩了，那也一样是失败。

　　当面前这白色衬衫、黑风衣、金发且手握银色左轮手枪的英俊恶魔猎人持剑而立时，同样拥有深渊恶魔身份的朱鹏瞬间就把握住他或者说它的想法了。

　　这个家伙想通过潜逃入寻仙世界，以追求彻底摆脱掉被无尽深渊世界枷锁束缚的命运。

　　在某种意义上，数百年前的自己也有过这样的经历。

　　那个时候的地球已经被深渊吞噬了，也因此自己才会被赋予恶魔血统，但中位面巫师世界虎口夺食，硬是从无尽深渊尚未消化的部分中夺取下一部分，因此数百年前的自己在毫不知情的情况下捡走一个大便宜。

　　拥有深渊恶魔血统，但却身在中位面世界，摆脱掉了无尽深渊世界的枷锁束缚，现在回想起来，不得不说真的是非常幸运。

　　于是，在下一刻，朱鹏就一剑劈向面前的对手。

　　寻仙世界可和巫师世界完全两回事，巫师世界吞噬诸天，世界本源强盛无比，哪怕是直面无尽深渊也并无畏惧，而寻仙世界苟延残喘，世界本源距离完全崩溃也只差一步之遥了。

　　真的让对面那家伙潜进来，朱鹏并不知道对方会不会是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　对方本身的存在，就是在拖累着这个世界晋升的，存在，既是有罪的。

　　在朱鹏与恶魔猎人的战斗过程中，直视幽冥缝隙，陷入长时间迷茫的冷清丘与黄石道人各自挣脱出来，黄石道人实战能力不强，但心灵修养居然并不弱，几乎是与实力远高于已的冷清丘一同清醒过来的。果然，能够活到他这个年纪的金丹宗师，随便哪个都是老奸。

　　然而这两个家伙虽然清醒过来，但却帮不上朱鹏什么忙，冷清丘看着下方的激烈战斗刚想上去帮忙时，却见一旁的黄石道人神情呆滞僵硬，循其视线回身，冷清丘看到的却是陷入一片黑火魔焰当中的黄元，这位门徒弟子表情狰狞至极，周身肌肉膨胀赤红带黑，此时此刻正恶狠狠得盯视着自己与黄石道人。

　　无论是朱鹏、冷清丘亦或者是黄石道人，都是铸成自身金丹，修至“一颗金丹吞入腹”境界的修者，因此他们哪怕直面深渊，也可以保持自身一线的灵觉清明。

　　然而仅仅作为筑基境修士的黄元就不行了，他受到震撼直视深渊的时间太长了，当深渊回以凝视时，黄元瞬间就精神崩溃了，过往岁月无穷无尽的负面情绪涌上心头。

　　幼年时，对于严格管教自己父母的恨意，对于总是麻烦自己弟弟黄烈的恨意，加入师门之后，对于师长苛刻的恨意，对于宗门不公的恨意，出道之后对于天下高手元始魔门十全道痴的嫉妒恨意。

　　成婚之后，对于身边道侣的恨意，世人言说双修府弟子有落红重结之术，因此哪怕面首无数，新婚时依然可以清清白白。往日自己虽然不说，但心中未尝就没有怀疑。

　　对于弟弟黄烈的恨意，因为他的道侣比自己妻子更加的年轻可人。

　　人生在世，事实上心中总会有那一丝一缕应该或者不应该出现的魔念恨意，因为这世上毕竟没有人完美无缺，毕竟没有人可以做到尽善尽美，魔念恨意存在非常正常，但若沉溺其中无限得放大，那也就坠落深渊化身恶魔了。便比如，此时此刻的竹山教黄元。

　　在无尽深渊毁灭意志的覆盖牵引之下，黄元一身苦修的道家功法瞬间修改重组，甚至于骨骼肌肉炼化、异化，整个人瞬间入魔。

　　正道讲究厚基，讲究顿悟，讲究厚积薄发终通大道。

　　然而魔道则锻炼自我心魔，专走极端，因此有百年修道，不如一念化魔之说法，但事实上，如果没有那百年修道作为其前置，也根本就不存在一念化魔的基础。

　　取出一对竹剑，下一刻魔化的黄元倒持这对竹剑攻向冷清丘与黄石道人，他的道法武功一瞬间精进至近乎金丹宗师的境界，并且邪异怪诞，颠倒而狂乱，一时之间居然逼得冷清丘与黄石手忙脚乱陷入劣势下风。

　　他们两个观幽冥裂缝，也各有体悟，但这体悟是以已为主，以悟为辅，真正能化入自身修为中多少是不一定的，并且需要时间。

　　而黄元则完全是以魔为主，他的记忆、他的心境、他的道法全部都扭曲异化了，并且只要杀掉冷清丘与黄石两人，吞噬其血肉金丹，他就真的可以转化为金丹宗师级的魔修，魔焰滔天。

　　在另一边，朱鹏与那名恶魔猎人的战况也陷入到焦灼中，华丽的重剑剑术，精湛的枪斗术，乃至强悍到恐怖的体魄，共同组成这名恶魔猎人的强大实力。

　　然而在战技方面，却是修真体系下的朱鹏更加卓越，霸剑蛮龙钺纵横飞舞，朱鹏凭借着法体双修的功力以双掌近身突击，这样就已经相当于是二打一了，更恶心的是一旁的金丹僵尸王还时不时的以双手持重斧猛挥一记，一旦斩中的后果相当要命，冰霜覆体，甚至是意识都会减速直至冻结，寻仙世界古代色目人的武器附魔技术的确是别有特色。

　　当然并不比寻仙世界的修真文明更加卓越，但却的确更适合金丹僵尸王这种纯凭体力爆发的类型。

　　那柄古代色目人的寒冰巨斧，斩击的力道越重，冻结效果也就同比越强，这样的控制型输出毫无疑问是让人头疼的。

　　近身纠缠，一击破招将恶魔猎人轰击得倒陷入土石当中，注视着对方人类躯壳不断变幻出现的恶魔真身，一时间朱鹏也陷入犹豫。

　　眼前这个家伙……它好像是四阶恶魔大将。别看自己此时此刻好像占据着绝对的优势上风，但很大一部分原因是这个家伙不愿意放弃自己的人类躯壳解放真身，否则形势恐怕会在一瞬间逆转的。

　　如果是其它文明体系之下的四阶生命体，朱鹏并不畏惧，但如果是无尽深渊世界百战厮杀上来的深渊恶魔，即便以朱鹏的自负也清楚自己以此时的硬件条件来说，胜算并不是很高。

　　……

　　半空当中，手持一双深红浸染血竹剑的黄元，每一次扑击刺杀，血竹剑刺落刺空，下一刻他的攻击却会自虚空当中透出，自各个不可思议的角度穿梭虚空攻击向冷清丘与黄石道人的要害。

　　这样诡异的攻击，辅以各种各样奇绝莫测的魔道邪术，也的确是难缠到极点，在战斗的初时让冷清丘与黄石道人手忙脚乱，甚至还硬性扛受下一些攻击。

　　但打着打着，两人就渐渐适应了。

　　黄石道人因为实力较弱，被急于血肉啖食的魔化黄元重点打击，因此被打出了真火，当稍一适应对手的攻击后，他低喝一声：“护法！”

　　下一刻掷出自己那颗黄石令，开始双眼一闭控印转诀诵读咒文。

　　冷清丘虽然一直都没有高看过黄石道人这位同门的战力，但他心底里也知道，毕竟是活了这么大岁数的老牌金丹宗师，要说手底没一点底子也不可能的，更何况此时此刻施展这持咒大招，必然是杀招中的杀招。

　　“青冥剑阵，给我束！”

　　这位一身书生气的修道者甩袖之间，四十九柄青冥飞剑一时间围绕黄元，蓬勃滂湃的剑压暂时镇压住对方的空间异能，在四面飞剑的穿梭刺杀之下，黄元一时间左支右绌，但这却也是以冷清丘真元法力的大量消耗为代价的。

　　如果黄石道人的法术没有预想当中的威力，那冷清丘就赔了。

　　好在，老牌的金丹宗师毕竟还是靠谱的，随着真元法力的消耗，黄石道人的本命法宝黄石令于凌空飞旋中疾速得变大。

　　蔚蓝色般的如水电芒虽然远不及辟邪神雷的破灭虚空、威力巨大，但当凝聚至几乎电浆实质化时，这样轰然砸下来的一座石山，其威力也可想而知。

　　眼看着那蔚蓝色电芒包裹恍若雷霆巨峰般的黄石令砸落下来，连冷清丘都吓一大跳，没想到平平无奇毫不引人注目的黄石道人，居然还暗藏着这样大威力的法术。

　　在雷霆巨峰砸落下来的前一刻，四十九柄青冥飞剑恍若游鱼一般灵性十足的散溢开来，但刚刚被剑阵笼罩中央的魔化者黄元却是躲无可躲的，雷霆透射虚空，但这样的不稳定空间反而更加不能穿梭位移了，一方面是穿入进去之后很难说出来的时候会不会变成意大利面条，另一方面空间不稳定也不好穿入进去，想拼一把以黄元目前的实力也无机会。

　　“啊！！”

　　周身魔焰爆发，黄元持血竹双剑硬抵向上，但血竹双剑在雷霆巨峰的缓缓碾压之下寸寸崩碎，伴随着轰隆隆得震荡声响，被压在下面依然咆哮不休的黄元渐渐没有其它声息了。

　　另一边，刚刚被朱鹏一脚踹翻砸落地底深陷的恶魔猎人，看到这一幕也暗自恼火地轻啐一口。

　　如果是在其它文明世界，像这种情境，这种魔化者，往往是有放翻同行所有人的强横实力的，但在修真文明就不行了，修真者的实力并不比同阶的强战侧恶魔差。深渊恶魔实力分阶混乱，有一些强大到如修真文明的修者般，遇到其它文明强碾一阶，有一些就相对弱小些，这也是混乱二字的体现。

　　深渊恶魔的实力强大与否，也同其晋升过程中获得的深渊意志馈赠有着非常大的关系。

　　冷清丘与黄石道人联手搞定自己的对手，这样朱鹏的眼神逐渐冰冷起来，因为随着这两个生力军的加入，已方的胜算就又变得大上了一些。

　　眼前这头披着人皮的深渊恶魔，是可打可不打的，如果朱鹏选择罢手，并不想毁去自己人皮的四阶深渊恶魔很可能也会选择罢手，大家各走各的路，但对于寻仙世界来说，这头四阶深渊恶魔存在的本身就是一种重负。如果寻仙世界崩溃，大家一起倒霉，这个世界的所有生灵几乎没有可以独善其身的。

　　而眼前这头深渊恶魔这样在意自己的人皮，也是有原因的，这身人皮遮掩着它的四阶气息，骗此世界的人还在其次，更主要的是欺骗无尽深渊意识。因此刚刚哪怕被朱鹏痛殴，这家伙也并没有什么现出恶魔真身的意思。

　　当然，随着杀意与怒气的积聚，英俊的金发黑风衣男子，他的面容不断在人类与恶魔之间切换着，普通人可能注意不到这一点，然而朱鹏拥有灵瞳，却可以观测到对方的暴怒与人类、恶魔身份的不断切换。

　　“放我走，否则你们三个都要死在这里，而这个世界也将陷入毁灭！”低语咆哮着，恶魔从来都不是什么好脾气的生物，而眼前这个家伙的一腔杀意与暴虐也就快要压制不住了。

　　于半空中落到六极上人身后的冷清丘与黄石道人多少有些不以为然，以这样被六极压制的实力，谈毁灭寻仙世界……你醉仙酿喝多了吧？

　　然而，知晓着更多内情的朱鹏，却知道对方话语里真实的含义，一旦遭到拒绝，这个家伙将完全解放真身，那时候人家的战略目标就不再是潜入寻仙世界，彻底摆脱无尽深渊世界了。

　　而是攻灭这个世界，获得深渊意志的奖赏馈赠，这毫无疑问是一种退而求其次的选择，尤其是在无尽深渊当中，想到遇到一个坠落的、尚未毁灭且还具有晋升中位面潜力的修真世界，这几率就像在不作弊的情况下，连续两三次中头彩一样，哪怕在深渊恶魔近乎无尽的生命中，也几乎遇不到。

　　而一旦遇到了，并且自己刚好有这方面的知识，那当然是希望能尽可能的把握住机会。

　　朱鹏看出眼前这个家伙的犹豫，但他其实也是陷入两难之中，进，一旦打不过，即便自己能跑也是弄巧成拙，退，眼前这个家伙可能引发的连锁反应是无限的，有它在这个世界，寻仙世界就始终被深渊的目光锁定着，却是与自己的情况完全不同。

　　气氛渐渐凝固，冷清丘与黄石道人虽然不明所以，但这一路行来，朱鹏已经奠定了自己的威信，因此两人也以朱鹏马首是瞻，并没有率先出手或者作出表态。

　　“……一招。”

　　“嗯！？”

　　“你再接我一招，若是能接得下来，我掉头就走，反之，你就死在这里吧。”眼皮开合间，杀意隐隐，朱鹏将右手收于袖中这样言道。

　　“好……”恶魔猎人的答应声尚未说全，它面前的道装男子就已然一袖甩出，银白长袖瞬间演化为万里云海，势要吞灭一切！

　　这一招，朱鹏真的是倾尽全力施展，并且他深悉完全脱离无尽深渊世界对于一头深渊恶魔的诱惑力有多大，这就好像一个明明有本事年薪千万的大佬，始终因为一些原因被压制着，不得不一直从事月薪三千的工作一样，一旦找到可以跳槽的机会……那真的是咬紧牙关往上冲。

　　事实上，朱鹏自己心里是很清楚的，自己这招袖里乾坤中内藏的九黎鼎虽然强，但想要瞬秒一位元婴老怪/强战的四阶深渊恶魔，依然是不现实的，但他准确把握住对方的心理，确定对方不会在第一时间解放恶魔真身。

　　因为对于对方来说，解放恶魔真身也就等于自己放弃了这次难得的机会，哪怕理智上清楚这是必须的，也难免会产生一瞬间的犹豫。

　　而一旦九黎鼎的威能完全展开，真身解放也是需要一定时间的，这两个时间差一过去，主场环境可就完全变了。

　　流云飞袖本身就是威能强大的水行法宝，朱鹏博览百家设计的禁制图，再加上燕虹的丝服绣术也实在是够精湛，因此这件流云飞袖的品质哪怕在朱鹏的装备序列当中也排名极高，可以极大得强化水行法术的威能。

　　伴随着朱鹏杀招一挥，万里云海波澜推动，其中有道道嘶吼咆哮灵性十足的水龙游动，仅仅只是这一手就已经不逊色于一般程度的伪元婴神通域了。而更恐怖之处却在于其后黑洞般飞砸而来，并且越来越巨大化的青金色九黎古鼎。

　　其上地煞真火包裹，九火炎龙攀附盘旋着，这一前一后，一水一火，极大加强了空间破灭之力。

　　……

　　在流云飞袖·袖里乾坤展开的最初时，面对那云海世界，四面水龙袭来，那名恶魔猎人还是以正常状态想要硬扛下来的，哪怕因此受到重创也在所不惜，可惜朱鹏这一式杀招当中云海升腾，龙吟大泽仅仅只是前置。

　　当霸剑蛮龙钺在朱鹏的御使之下开着剑气雷音，瞬杀而至，若非恶魔猎人以恶魔化的左手硬抓住剑身，这一招几乎透其胸膛穿过。但，这也仅仅只是前置。

　　四面云海蒸腾，水龙环绕，挟带着巨大力道的锋锐飞剑顶着自己疾速飞退，就在这时，倒飞中的恶魔猎人看到远方有一巨大的燃烧古鼎恍若灭世火陨石般砸击而坠落。

　　看到这样的声势，恶魔猎人终于丢弃开自己一切不切实际的幻想，咆哮嘶吼着解放恶魔真身，只见在一片云海升腾的世界当中，一头巨大黑红色强壮恶魔完全体急剧膨胀现出真身。

　　那恐怖强大的气焰，的确是可以同当世任何一位元婴老怪比拼锋芒的。

　　可惜的是，一步错，步步错，这头四阶大恶魔的真身终究还是没能完全展开，就已经被燃烧的巨大古鼎轰然撞击。

　　咚……悠远的声波扩散，恍若古钟鸣响。

　　“不，不，不……我还会回来的！”伴随着不甘至极的恶魔咆哮声，在九黎鼎十二层威能的吞噬、镇压之下，巨大恶魔真身的体积越缩越小，最后被完全吞噬入鼎器当中。

　　说来缓慢，但是在外界看来，在冷清丘与黄石道人看来，六极上人挥一挥衣袖，然后打完收功。

　　除了他那原本轻飘飞扬的衣袖当中陡然变得沉重，如入重物以外，其它真的是什么情况都没有。

　　只是冷清丘注意到一直以来都表现得游刃有余的六极上人，此时此刻脸色显得白中透赤，这是受了内伤的象征，只是到底受了多重的内伤，怎样受得内伤，冷清丘却并不十分清楚。

　　“两位道友，镇压此獠之后我一身实力受限严重，接下来的回程恐怕就帮不上多少忙了。”

　　“什么……现，现在就回去吗？”黄石又看了一眼那幽冥裂缝，竹山教元婴老祖张解的要求，可是封印这里。

　　“放心，没有了偷渡者，这里的幽冥缝隙自然会缓缓愈合，像这样的世界之伤，我们可以完全清洗其伤口，但想要促进其愈合，就不是一天两天能够完成的了。”

　　“并且，也不是我们三个能够完成的。”袖中震荡，朱鹏右手缩回袖中，一身功力投入进去八成，片刻之后方才将之再次镇压下来。一头四阶的半神大恶魔啊，并且是已经接触过深渊意志的珍贵存在，将之炼化不知道可以收获多少资粮。

　　在这时，朱鹏突然又移步飞向一片破碎龟裂之地，入魔的黄元此时此刻几乎被压成碎肉，躺在陷坑当中奄奄一息得仅仅只剩下一口气了。

　　事实上，若非是魔化之后燃烧了他的道基潜力，令他几乎完成法体双修的转化，若是之前的他被黄石道人以本命法宝全力一击，真的是十条命也丢干净了，哪能像现在这样还有一口气残余着。

　　“嗯！？还有没有死？”见朱鹏走过去，冷清丘与黄石道人跟上来后看到这一幕，黄石道人一伸手，想要补一刀彻底弄死对方，然而他的手掌却朱鹏横臂拦下了。

　　“魔气已散，他的意识恢复清明了。”

　　“那又怎么样，都已经伤成这样了，我只是想给他一个痛快……”喃喃言语着，然而黄石道人终究还是退开，见朱鹏身形落地走到黄元的身边一侧处。

　　“咳咳……想不到。咳……还是给朱师兄您添麻烦了。”

　　“没有，我知道你已经尽力了。直视世界之伤、深渊裂缝这种事……也是我之前考虑得不够周全。”

　　“即便是您……也不可能提前想到所有事。这是我的储物袋，求师兄帮我带还给媚儿。”入魔之时，深恨着的那个女孩，此时此刻在魔气消退之后，过往的记忆全部都恢复为干净、纯美。

　　魔道、负面心绪就是这样的东西，是为人心之暗面，大道之左倾，它客观存在也很有用处，但毫无疑问的冰冷残忍。

　　在黄元有利用价值时，来自耳边的低语，来自于心底的躁动，甚至可以给黄元带来巨大的力量，但当他的生命即将结束之时，魔气也是最快消散的，功利残酷得就如同一位势利眼的妇人，魅惑而绝情。

　　“这个还是你自己留着交给她吧，入魔容易，但想要清醒过来却很难。但入魔之后却又清醒过来的际遇，却是可遇而不可求的，我可授你无上功诀，令你道魔一体，再塑乾坤，你愿意吗？”九黎道魔丹丹成绝品的一大原因，就是自开大道，前所未有。

　　至少在这个寻仙世界，朱鹏的九黎道魔之术，是世界没有备份过的。投注入这样多的心血，当然就会想要留下传承，这是修者必然会有的思想，然而朱鹏心里也很清楚，想要修成六极真魔功，并且铸成金丹，需要深刻理解阴阳、生死、正邪、道魔之变。

　　想要参透生死道魔，这谈何容易，即便是朱鹏自己，他如果没有之前几百年的积累阅历的话，仅仅只是这一世几十年，他恐怕也根本做不到，但眼前这个黄元隐隐沾边了。

　　参透生死，历经道魔，有这样的经历之后，日后再把握阴阳，明悟正邪就容易得多了，朱鹏不敢说黄元经自己调教之后就能够丹成一品，铸成九黎道魔金丹。

　　但只要丹成上品，就说明路线是正确的，日后再降低难度一点点的往前趟也就是了，也算是自己在这个世界留下一脉传承。

　　虽然转拜师门这种事情很犯忌讳，但黄元不过是筑基境修士，大宗门弟子的地位，又不是金丹宗师，宗门的核心层，再加上现在情况特殊，若是阻止的话就是逼着人家去死，因此在冷清丘与黄石的见证之下，黄元就改换了宗门，拜朱鹏为师。

　　对于朱鹏这种可以同竹山教老祖张解直接对上话的阶层来说，一名筑基境弟子的去留，根本就不算大事，更何况朱鹏刚刚帮张解解决掉一个大麻烦，那头四阶境界的深渊大恶魔还在九黎鼎里镇着呢，放出来的话张解未必搞得定。

　　哪怕是在九黎鼎里镇着，朱鹏也需要时刻以自身八成的功力辅助镇压，哪怕是不朽元神无限于虚空当中提取纯阳法力，也根本不够用，入不敷出，因此补充真元法力的药根本就不能停。

　　好在，朱鹏什么都缺，就是不缺灵石、灵丹这些硬通货。他袖里乾坤中的储备的灵丹，足够他不停磕药磕到一百年后的，并且这样不断的持续性输出对于朱鹏自身的功力也是一种极好的修行。

　　如同背负重物以强健筋骨般，九黎鼎的那头四阶大恶魔，就是朱鹏真元法力上的重负，将它彻底炼化之日，就是朱鹏一身功力修为大进之时。


第四十九章 乙木回春丹，炼化

　　碧水潮涨，船舟起伏，天云时而聚散时而舒展。

　　在许多年后的今天，自己已经成为王氏修仙家族的族长，作为幽州第一大宗元始门的附庸家族，王家哪怕在整个修仙界也薄有些声名了。

　　一路拼搏，一路前行，最终从一介逃荒乞命的农家娃子走到今日地步，这一生堪称辉煌而壮阔。

　　但，作为一名修士自己却是无比失败的……因为，自己终究已经老了。

　　站在船头，王忠注视着水平面上那属于自己的倒影，原本自己不至于衰老得如此迅速，但作为宗门修士必然要与人死斗相搏，当年自己也是几经争战，周身暗伤，当境界无法再更进一步时，寿元性命也就走到了尽头。

　　“……至少比胖丫强上些，更何况以这副模样去见六极师兄，以师兄的宽厚当会让自己如愿以偿。”当年的李胖丫李嫣，死在南疆战场，而自己至少血脉延续，并且有很大的机会在儿孙环绕下老死于病榻之上。

　　一世修仙，这也算是一种不错的结局了。

　　“老爷，六极回春府已经到了。”在这个时候，甲板上有一名极强壮的男子走过来，上前抱拳并俯首向面前的腐朽老者汇报言道。

　　这名男子的身躯强壮，周身肌肉精悍，头颅两侧的太阳穴高高鼓起，双目眼神明亮，明显是江湖上内外兼修的高手，然而这样的高手花费巨大代价来王家当家奴，卖命一生，求得仅仅只是一条崎岖长生路。

　　“带小少爷与礼物上岛，要奉上我王忠的拜帖，要记得，上上下下都要尽量打点到了。”

　　“是的，老爷。”

　　今日的六极回春岛本来是禁岛的，但在王忠花了大笔灵石上下打点，好容易请人通传之后，王家的舟船终于还是被允许进入了。

　　六极回春岛百里之外尽是一片晴朗，然而在回春岛的中央处却有重云密布，有紫电化游龙。

　　王忠扫视一眼，毕竟在修仙界厮混一辈子了，他知道这是有人在渡金丹雷劫，并且看这雷霆的气象声势，怕是丹成上品，只要撑过雷劫，未来元婴可期。

　　“小哥，请问这是谁在渡劫？”

　　“这都不知道，你来做什么？正在渡劫的是我家夫人，今日之后，我六极回春府将会一府三位宗师，夫人也可以同老爷双宿双飞，安享仙福了。”这说这番话的时候，这名回春岛的仆人是一脸由衷的憧憬希冀，他在说到“六极回春府”与“我家老爷”等词汇之时也非常得流畅自然。

　　（师兄好手段，当年欧阳红袖的资质并不及李嫣高明，然而她们今天一个坐拥海外基业，丹成上品，一个尸骨无存。明明是占下这欧阳家的回春岛，师兄却偏偏能让人诚心归附，真是厉害。）在王忠思索之际，一行人来到了回春岛中央之地。

　　在那里有一凉亭，有一名银白道袍的青年男子在其中品啜着灵茶，龙盘虎踞，势若渊深，他仅仅只是坐在那里便恍若令此方天地都无法承载其重，甚至令人产生一种空间坍塌之感。

　　而另一名同样银白道袍的佩剑男子则站立在朱鹏的背后处，作为筑基境修士，王忠可以感受到这名中年剑士的修为已经达到筑基巅峰，并且明显服用过延寿灵药，他体内命力磅礴，未来大有可能再进一步，这同已是冢中枯骨的自己截然不同。

　　天空当中，暴雷呼啸，那名回春岛仆人带人到这里后就退去了，王忠做经营的买卖一辈子，他自然是懂得察言观色、分清情况的，此时红袖夫人正在渡金丹雷劫的关键时刻，这个时候凑过去就是自己找刺激，目前必须等待，也只能等待。

　　而朱鹏看似在品茶静坐，但事实上他九成五以上的精神注意力都集中在天空当中雷云之内的欧阳红袖身上，虽然自己已经为红袖准备许多招后手，但天劫这种东西没有谁能保证一定渡得过的。

　　因为雷劫的威力强度有点随机的意思，虽然大体上威力是恒定的，但这个恒定是指在某一境界内的恒定。

　　正常来说晋升金丹宗师总不会引来元婴天劫，但这也说不准，曾经有一位魔道宗师渡天劫时挡不住，躲到山门大阵当中，结果苍天雷劫把那个魔道大宗给整个夷为平地了。

　　虽然回春岛欧阳红袖长年炼丹施药，隐藏功德值怎么也不至于低到那种地步，但天意从来高难问，谁也不敢保证就一定不会出现意外，更何况还有一个临场发挥与具体操作的问题，有些修士心理素质其实不错，但直面天地之威时整个人就傻掉了，然后被雷击整个打爆。

　　好在，这些极端的情况总算没有在欧阳红袖身上发生，直到目前为止自己这位道侣表现得还算是稳健，虽然因为修炼自己更改过的功法，丹成质量略有些超出欧阳红袖真实水平线的高，但也许是因为她长年炼丹施药、救护众生，总之这次雷劫强度算是中等偏下的，也避免了朱鹏强行出手，却毁掉欧阳红袖一生精进余地的结局。

　　天雷之力，多属金行变种，虽然也有五行神雷、天外罡风、域外魔头，但这些在一名金丹宗师的雷劫当中出现的几率并不是很高，欧阳红袖单属性木灵根，原本主修的就是元始魔门的东方乙木长春灵诀，在成为朱鹏道侣之后，被朱鹏依着欧阳红袖的性子修改为东方乙木仙道求索诀。

　　并不敢说修改得比原功法更加高明了，但以朱鹏六阶生命体的视角高度，至少这一修改令功法本身变得更加适合欧阳红袖了。

　　删减掉古功法东方乙木仙道求索诀当中那些过于高瞻远瞩的部分，削减掉强化战斗力的部分，以这些为代价却大大提高丹成品质与未来晋升元婴境的可能性。

　　至于功法关于战力的部分几乎被朱鹏削减没了……但那又有什么关系呢？

　　自身神通技能不足可以用装备补吗，虽然肯定是打不过那些神通叠加法宝之辈，战力凶绝之辈。

　　但欧阳红袖一身朱鹏量身打造的法宝，只要晋升金丹境界，她的战斗力在宗师当中也是中等偏上，更何况还有修为精进速度提升的好处。

　　便如此时此刻，面对金行雷罚，一身木属性功法的欧阳红袖将自身全部功力推聚到一盏古灯当中，温暖的金红色光环在她周身扩散开一圈，映衬得这位白衣雪肤的女修恍若天人谪落一般。

　　木助火行，火炼雷机。

　　这件顶级灵器燃元灵灯，可谓是朱鹏半生炼器修为之倾注，顶级灵器往往都非人力可以炼制出来的，朱鹏的霸剑蛮龙钺最后能晋升顶级灵器，那是因为朱鹏剑道修养实在足够高，以道心剑意养剑灵魂魄，历经无数场血战厮杀之后方才成就了顶级灵器霸剑蛮龙钺。

　　然而燃元灵灯则不同，它是朱鹏花费两年时间硬生生以精湛至极的炼制手法炼制出来的，过程中也并未使用任何天材地宝，炼制出此灵器，难度甚至远远超过炼制出一上品法宝，意味着六极上人真正成为寻仙世界的当世器宗。

　　燃元灵灯不仅仅是攻防一体，兼备治疗回气等等辅助用途而已，它最大的威力事实上却是燃烧寿元助涨威力，就是朱鹏特意炼制出来给欧阳红袖渡劫用的，只要能扛渡过金丹雷劫，损失几十年寿元算什么，反正朱鹏手上的血河元灵丹足够多。

　　终于，那漫天滚滚的雷霆发现无论怎样都无法攻破下方修士周身环绕得那一圈金红色光圈，终于还是选择退去了。

　　一时间异香飘散，满岛草木生发，灵气盎然，脚踏光虹一身白裙粉带的欧阳红袖自半空缓缓落下，她有些疲累又十分满足得扑入银白道袍的青年男子怀中。

　　“鹏哥哥，红袖没想到，红袖真的没想到自己有一天可以丹成二品，修成乙木回春丹。”丹成二品，乙木回春，修成者由丹成之日起，青春不老，寿元增幅，大幅提升炼丹、灵药培植的成活率。

　　朱鹏丹成绝品，他修成的是九黎道魔丹，证得不朽元神，可无限于虚空当中提取纯阳法力，只要单位时间内法力消耗不超过一定极限，其法力磅礴永无耗尽之时，更有六极真魔道体，体魄强悍、命力强大，寿数悠长。

　　（仅仅只是乙木回春丹吗？）事实上，在给欧阳红袖修改功诀的时候，朱鹏是直接奔着丹成一品“乙木青龙丹”去的，毕竟求其上者得其中，求其中者得其下，求其下者无所得也。

　　虽然在心中对于红袖丹成二品多多少少有那么一些失望，但此时此刻朱鹏总不会傻得表现出来破坏气氛，更何况红袖的心气也就这么高，乙木回春道丹已经很配她了，青龙丹法的霸气，也的确不是这个小女人所能够承受、承载的。

　　……

　　“恭喜妹妹、贺喜妹妹，金丹铸就，未来元婴可期。”而就在这个时候，欧阳红袖缩抱在道侣怀中尽情地撒娇之时，耳旁传来端庄柔媚至极的女声话语。

　　一时间，欧阳红袖只觉得无比气苦，她皱了皱眉，却终究从朱鹏怀中探出头来，注视着眼前青袍女冠，真的是……无论看多少次，都还是觉得那么美！

　　青袍修眉，素颜不染脂粉却亮丽得恍若会发光般，欧阳红袖只觉得眼前洁净至不沾一尘的娇颜女冠，便若一朵临水自照的水仙，清丽中别有孤傲，闲适中却见轻愁。

　　如此美丽，如此风姿，无愧是幽州修士界第一美人：素云子。

　　欧阳红袖在看素云子的同时，素云子又何尝不是在观察着对方，论资质，素云子自负欧阳红袖远不如自己，论心性，素云子清楚对方单纯恬静，远不如自己历经复杂，心算出众。

　　论门庭，对方虽然是元始魔门弟子，但却是一名再普通不过的弟子，远不及自己在双修府几乎得天独厚，传承道统。

　　论努力、论美貌、论才华……除寥寥几方面外，眼前这个欧阳红袖可以说均不如自己远矣，然而她现在坐拥东海回春府，铸成上品丹法乙木回春道丹，深受六极真君宠爱，未来真的是前途可期，反观自己。

　　在这一刻，欧阳红袖真切理解了为什么那么多宗门长辈说，对于女修而言：择一道侣是第二次投胎，珍贵无比。

　　十几年前，素云子的道侣厉云毒气攻心暴毙而死，欠下累累债务，她不知道通过什么途径找到了东海回春岛，当时朱鹏正在潜心闭关炼化九黎鼎内的四阶大恶魔，欧阳红袖误会素云子与自己的道侣有什么关系……当时那种情况下，也没有谁会不误会。

　　于是就帮她清偿债务，并选择收留了她。

　　从此双修府这位三百年来最出色的弟子，丹成上品的幽州第一美人儿成为六极上人的侍妾，而这一重身份也的确保护了素云子。

　　鲜嫩可口的小绵羊跑到一头正在酣睡的暴龙身边，虽然这头暴龙一时没有醒，但也没有哪头豺狼虎豹胆敢凑过去给人家加餐。

　　六极上人朱鹏相对于一般宗师的巨大差距，犹甚过暴龙对比虎豹。

　　六极上人在幽州域的恐怖盛名是一场场搏杀死斗厮杀出来的，更是炼器宗师，幽州第一大宗元始魔门的核心传承弟子，为一个美人儿同这样的庞然大物相斗，真的很少有修士会疯癫到这种地步。

　　那一次，等朱鹏闭关十年后再出来时，素云子的二夫人之位已经在回春岛坐实了，她甚至已经插手许多回春岛的生意，欧阳红袖傻乎乎得乐得轻松，整日把自己关在炼丹房里闭关炼丹，自我修持。

　　什么都不知道的朱鹏，出关后看到这种态势，当时他的头呜得一下就大了。但，具体大得是哪个头就没人知道了。

　　“妹妹刚刚渡过雷机，正是道基不稳之时，我特意烹了一些灵茶，助妹妹稳定气脉，请夫君一起同饮吧。”素云子的确是端庄温婉手段高明，当众之下朱鹏也不愿扫她的颜面，端起一盏灵茶闻嗅之后轻轻品啜，的确是温补气脉最是醇厚不过。

　　而直到这个时候，朱鹏才将自己的注意力转移到石亭外那垂垂老矣的富态老人身上，他注视一会，方才认出此人是多年不见的王忠。

　　“六极师兄，二牛给您见礼了。”一边说着，王忠一边深深地施礼，现在正是求人的最好时候。甚至于王忠说得并不是自己的名字，而是百多年前大家还是逃荒者时的小名。

　　王忠希望，当年的些许旧情，能为自己今日之请托，增加些许的助益。

　　“……忠师弟，我们的确是很多年不见了。”以朱鹏今日的修为，他一眼就可以看穿王忠体内腐毒侵蚀，道基毁尽，已然时日无多了。

　　王忠一生苦心经营，为此任劳任怨，苦苦筹谋，然而最后却连筑基境修士的两百寿都未曾达到，又怎么可能不令人感到惋惜。

　　“忠师弟，来，让我看一看你的气脉状态，今日你既然来了，前事不谈，师兄保你两百年阳寿还是没有问题的。”想起当年经营五行堂时，王忠的任劳任怨，勤勤恳恳，在自己当年的积蓄期他也没少卖命出力，朱鹏轻轻一叹便这样言道。

　　对于现在的自己来说，延其寿数不过是一颗灵丹的事，若不愿用血河元灵丹这种宝物，回春府欧阳家自产的灵药，花些时日手段也能调理延寿，付出连九牛一毛都谈不上的。

　　“师兄，我一生辛苦，早就已经活够了。我这一生最大的遗憾就是未能始终跟随您走到最后，驽马十驾，不过百步，蝇附骥尾则可至千里！”一边言说着，垂老的王二牛还在一边推动着站在自己身后跟随的童子，这名少年不过十岁出头的年龄，然而他目光清澈的同时却也带着一股疏离与冷漠感。

　　“六极师兄，这是我后辈当中资质最好的孩子，天生玄阳体魄，灵根资质也是上层的单属性灵根，求您收他为弟子，只要您愿意多少花些心思教导他，二牛身陷幽冥亦记得您的恩情。”这一番话语，王忠说得情真意切，过程中他甚至想要拜倒，却被朱鹏随手拂起来了。

　　“忠师弟，并非是师兄不想照拂你。而是我这几年要冲击一道颇为重要的修行关卡，我没有时间更没有心力去教授一位新的弟子。”说到这里时，朱鹏话语停顿一下，发现王忠的那名小孙儿，神色冷漠，似乎无喜无悲一般。然后，他方才接着言说道：

　　“这样吧，我徒弟黄元这几年倒是有些闲散时间，你可以问问他是否愿意收徒。”说着，朱鹏起身带欧阳红袖与素云子离去了。收录一名弟子，可同花费几枚灵丹给王忠调理身体截然不同，朱鹏教弟子一向是海量资源的往下砸的，同时也用心教授。

　　因此黄元原本身负重伤，功力尽废，但入他门下十几年后，重回筑基境界不说，更精进至筑基巅峰境，破而后立，道魔一体，法体双修，又服用一枚血河元灵丹，命力充沛，金丹可期。

　　因为会投入资源，并且用心教导，因此朱鹏收徒弟一向很谨慎……我已经被你爷爷坑过一把了，怎么可能还再往坑里跳，你在幽冥深渊当中记得我的恩情，对我来说有一丝一毫的好处吗？

　　当然，若是黄元愿意收录王忠的孙儿当徒弟，朱鹏也并不会阻止，不过那就是他个人的事了。

　　“夫君，刚刚那孩子玄阳道体，天资卓越，您为何一丝一毫都不动心呢？”素云子在一旁疑惑问道，王忠子孙众多，千挑万选后带一个上六极回春岛来，当然是资质最为卓越的。

　　“我太了解忠师弟了，他那种会追求利益最大化的人，他自己是金土双属性灵根，资质普通，属性也普通，然后孙子却是火属性极品灵根，玄阳体质……”一边说着，朱鹏一边摇头轻笑。

　　“夫君您是说，那不是他孙子？”

　　“当然是他孙子，忠师弟没那个胆子敢骗我。那孩子必然入他王家姓氏、名录、祠堂，但说什么我都不信，刚刚建立不过两代人的王家，可以培养出那种千年世家子的气象。若那孩子背后的家族也是姓王，那一切就更解释得通了，难道还不允许忠师弟认祖归宗吗？”毕竟是做了一辈子买卖的人，临了临了还想再搏一把大的，即便在日后留有隐患，反正王忠也没几年好活了，到时候他两腿一蹬驾鹤西归了，他六极师兄难道还能鞭尸抽魂不成。

　　……

　　翩翩一甲子，匆匆六十年。

　　这六十年时间里，整个寻仙世界大势变化，波澜起伏，有南疆蛮族终于被攻入十万大山的修真者逼迫到了最极限，血祭族人，召来域外魔神降临，展开大反攻！

　　然而这样的反攻却是在修者世界预料之中的，一个个元婴老怪那是何等的精明似鬼，他们早就猜想料到能够与万里军皇山抗衡数百年的南疆蛮族并不是那么好对付的，因此这样的反击烈度也是在预料之中。

　　虽然南疆蛮族召唤出域外魔神反击时，修者势力的确是节节败退，将一座又一座荒城丢弃，也付出了一定的战损，但金丹宗师几乎都没有什么损失，更莫说是元婴老怪了。

　　南疆蛮族人口不足，底力不够，当他们逆向冲击到万里军皇山的宗门所在地时，被召唤来的域外魔神已经离去三分之一了，这些被从中位面召唤下界的强大魔灵，战力强悍智商也不低，在完成血祭契约之后立刻退走，根本就不同修真文明过多得纠缠。

　　南疆蛮族最后的力量，带着剩余三分之二的域外魔神，在万里军皇山的宗门大阵之下开启大决战，这些蛮族也知道这样的情况下打决战，对已方极度的不利，但时间拖得越久也就越不利。

　　因此，几乎是挟带着死志，南疆蛮族同幽州域修士开始决死一战，如果按照修士的计划的话，事态的发展的确会像天道神机宗大长老白纪估算的那样，幽州域付出最低程度的损失，却全灭掉南疆最后的异族文明力量，剩下的伐山破庙斩尽杀绝，就非常的简单了。

　　然而人算却终究不如天算，谁都没想到与幽州相邻的冀州会在这最关键的时刻爆发魔灾，冀州的魔灾当时就抽走掉幽州一半以上的元婴真君，因为救灾如救火，除元婴真君以外，其下的修士也没有足够的位移速度与足够的法力雄浑度，在赶到之后依然可以保持大部分战斗力。

　　相比魔灾，针对南疆蛮族的战事，毫无疑问是序列较为靠后的，然而这种理性且明智的选择，真的是把幽州中下阶修士坑够呛，过半元婴真君离开万里军皇山，外面的南疆蛮族与域外魔神就只能由这里的中低阶修士硬扛了。

　　整体战争局势可谓是瞬间逆转，李嫣就是死在这场战争中的，被南疆蛮族高手一拳打爆，尸骨无存。

　　而在这个过程中，朱鹏因为镇压古魔，于东海回春岛闭关修养，一身气脉法力被牵制八成，他根本就没有余地参加这场大战。

　　这样一场死斗，真的是打得好艰难，好辛苦。

　　然而无论怎么样，幽州域的修仙者终究还是获得了最后的胜利，虽然代价是近五位元婴真君陨落，金丹宗师战死三位数，而更低阶战死者数量就无法统计了。

　　元始魔门，闭关修炼静室。

　　叶轻眉此刻在南疆战场纵横披靡，她的剑元峰空着也空着，朱鹏占个地方吞吐修炼，要借助地利最后炼化掉九黎鼎内，那头纠缠自己将近七十年的强大古魔。

　　九黎鼎内，烈焰之域。

　　恶魔/猎人完全解放开自己的真身，怒吼咆哮，这六十多年来它再未披覆过自己的人皮。

　　它发誓自己只要有机会出去，就一定不再想着摆脱深渊束缚，而是要彻底毁灭掉这个世界，令这个世界的每一个生灵，真正感受绝望与恐惧的滋味儿。

　　然而，它这辈子恐怕是没有这个机会了……

　　无尽火焰聚合，最后成为一名银白色道袍的男子。朱鹏掌握着霸剑蛮龙钺向下方斜指，随着他的呼吸与杀意凝聚，整个九黎鼎内的世界都在呼应。

　　这六十年来，如果仅仅只有九黎鼎与其内地煞真火的威能，眼前这头四阶大恶魔恐怕早就已经破封而出了，朱鹏在这六十年间意志潜入九黎鼎内世界不下百次，每次双方都要拼杀到元气大伤，精疲力竭方才算结束。

　　当然，作为九黎鼎的主人，朱鹏自身所掌控的主场世界，他最大的优势就在于，进攻退守的主动权，只要朱鹏想，只要他念头一动，就可以立刻退出九黎鼎内的炼化世界。

　　而眼前这头四阶大恶魔，则要在鼎内不断承受九火炎龙的炼化，也就是深渊恶魔这样强大到近乎畸形的生命体，求生欲望强到爆，否则实力稍微弱一点的，心性坚韧度稍微差一点的，早就已经死去，被朱鹏炼化为强化其自身的资粮补益了。

　　“这次……这次我一定要杀了你！”新伤添旧创的四阶大恶魔这样低语嘶吼着，也真难得它还能保持现在这样的斗志杀意。

　　“你在四阶恶魔当中也算强者了，杀了你，将会让我更加强大。”当得一声，轻轻一弹手中的蛮龙钺剑，朱鹏身随剑走陡然冲击刺杀向自己的目标。

　　剑气雷音之下，一瞬间好像有无数道剑气惊虹刺击向四阶大恶魔的周身，而这暴风龙卷一般凌厉霸道的剑术，虽然已经迎接硬撼过很多次了，但每一次应对，依然会觉得棘手难缠。

　　朱鹏击杀掉这头四阶大恶魔，将之转化为资粮会变得更加强大，其实这句话如果反过来说也是一样的。

　　这长达六十年的疯狂磨砺打熬，不仅仅是朱鹏在进步而已，这头大恶魔其实也在进步，如果这六十年它不是在这种不断被炼化，新伤添旧创的状态，稍有资源补充，这头恶魔也许就精进至超凡生命体的地步了。

　　不说必然能够成功，但至少也已经有了冲击一下的资格。无论剑气雷音如何的迅猛惊人，它最终的落点终究还是自己身上，因此这头四阶大恶魔周身能量爆发同时，疯狂得舞动大剑。

　　甚至于只护着那些致命的要害，而将一些相对不那么重要的位置暴露给对手，恶魔体魄强悍，哪怕以霸剑蛮龙钺的锋芒，打高阶对手也做不到热刀切牛油那般的利落，一旦剑光稍滞，这头大恶魔反手就砍过去了。

　　若是死斗换伤的话，目前仅仅只是三阶生命体硬件基础的朱鹏，未必能换得过对方。

　　于一片无限的火焰世界当中，两者虚空碰撞，飘飞，四周不时有一条火焰炎龙飞过，这个大家伙不仅仅是会偷袭那头四阶大恶魔而已，有时候它还会偷袭朱鹏。

　　本来这头地煞真火当中孕生出来的火焰炎龙已经被朱鹏驯服了，不说如支臂使，但也能做到基本控制，但在把这头四阶大恶魔关进来后，那头火焰炎龙被大恶魔砍杀了六十多年，虽然在九黎鼎世界内，地煞真火当中，火焰炎龙这种生命体根本就杀不死。

　　但在不断的被斩杀、复生、斩杀、复生过程中，这头四阶大恶魔的渎神之语与堕落圣言也成功部分侵蚀了火焰炎龙，导致朱鹏也不得不斩杀它，最后导致的结果就是，六十年后的今天，在这头火焰炎龙眼中，眼前这两个东西没一个是好的，全部都是挥舞大剑砍自己的，如果可能的话，全部干掉一个不留。

　　当然，相对来说，火焰炎龙攻击四阶大恶魔的比例是远高于攻击朱鹏。


第五十章 元婴贺，生身世间命由已定

　　“嗯，这是，元婴大成之气象！？”

　　元始魔宗，因为身负内伤而镇守宗门的法灭真人突然放下手中书籍，他抬起头，静心感应着天地气机的凝聚。

　　（那里是……剑元峰？）

　　与此同时的，万里云气汇聚升腾，直指元婴真君叶轻眉的居所：元始门剑元峰。

　　对于修真宗门来说，这是较为常见的气象，若是不常见的话只能说明这个宗门已经开始没落衰弱了。

　　炼气升筑基，百里云气汇聚，筑基升金丹，千里云气汇聚，金丹升元婴，万里云气汇聚，元婴巅峰突破踏入化神长生大道……最好找一荒山绝谷，不然那天翻地覆的威势，若是元婴晋升化神的修士扛受不住的话，下方的宗门基业可能会被天地之劫夷为平地。

　　除修士晋升以外，重宝现于世，灵丹出于炉，这些也同样会引起天地气机交感，劫数临头。

　　受得住，便得其益。受不住，便受其害！

　　“聚我宗门修士，以古礼……为六极祖师贺！”法灭真人幻化的光虹遁出房间，以观气之术注视着这万里云海蒸腾，以他的功力修为自然不难看出云海气机直指剑元峰。

　　而叶轻眉此时此刻在南疆战场，现在里面的修者是为何人，就一点都不难猜测了。

　　“是。”

　　对于执掌宗门多年的，法灭真人的判断，四周随侍弟子们当然不会有任何置疑，值此风雨飘摇之际，宗门中又出现一位足以镇压气数的祖师，简直就是天道庇佑。

　　而与此同时，在九黎鼎世界之内，烈焰之域，朱鹏与那头四阶大恶魔彼此互为猎物，互相炼化着。

　　因为朱鹏的意志分身已经进入很多次了，因此对面那头四阶大恶魔下意识得以为这一次也同以往一样，不过是一场战场，一次消磨，因此它自身的杀意斗志终究未能及时提升到最极限巅峰境。

　　而朱鹏则就抓住这个机会，在对手显露出一个较大破绽的瞬间，直接解放六极真魔道体，然后倾尽全力压上去，当恶魔猎人察觉到情况不对的时候，场中形势，搏杀的先手已经很难再扳回来了。

　　飞剑纵横穿梭刺杀，六极真魔道体近身强攻，连一丝一毫的喘息余地都不肯给对手留下，深渊恶魔往往拥有空间系能力，寻找时空缝隙，瞬间穿梭这是它们的恶魔本能，也是它们特别难杀、生存能力强大的很大一部分原因。

　　但是，朱鹏的六极真魔道体乃是五种远古超强生物对于他自身深渊恶魔形态的强化，他自身的深渊恶魔形态空间异能本就不逊色于对手，再加上阳化法相超遁空龙蝠的叠加强化。

　　最终导致的就是无论对手穿梭时空往哪里遁逃，朱鹏都能第一时间紧贴上去，再加上空间穿梭也并不是丝毫不用付出代价的，这更加是一种全方面的拼杀与比较，因此朱鹏的体魄与精神力优势就可以发挥到极限，压着恶魔猎人一路打杀，不让寸步。

　　苦捱着，防守着，竭尽全力的寻隙反攻着，恶魔猎人认为对手终究会有出现疏漏的那一刻，而那一刻就是自己竭力反扑，争取回一线生机的唯一机会。然而，它却真的是想多了。

　　外界的环境变量很多，无论是那纵横咆哮的火焰炎龙，还是随着朱鹏意志飞舞游走的霸剑蛮龙钺，这对于世间绝大多数生命体来说都是极为致命的威胁，然而对于恶魔猎人与朱鹏来说，却是只要分出很小一部分注意力就可以应付的，虽然会因此受创，虽然会因此流血。

　　但绝大部分注意力却终究是要放在对手身上的，否则这样类型法体双修者的超近身厮杀，失手者仅仅只是一瞬间就会被撕成碎片。

　　在这方面四阶大恶魔反而是有相对优势的，因为它的肉体强度比朱鹏还要更强上一些，朱鹏虽然有九黎鼎与六极真魔道体，但也仅仅只是达到比对方弱上一线的三阶最巅峰而已，受限于生命之层次，在炼体方面至少他现在也无法更进一步。

　　两团火焰萦绕的魔躯，一追一避，却是一弱一强，朱鹏追，但他弱，四阶大恶魔避，但它强。

　　只要朱鹏连番杀手之后势头稍一泄尽，恶魔猎人就会直接反手弄死他，它可以受朱鹏数击、数十击伤而不死，但这样情态之下，对方真身降临，他只要受自身一击就会死。

　　（没有人可以同恶魔比生命韧性，没有人……你敢将真身降下来，就是你此生此世最大的错误！）

　　（……）直面对方的灵魂咆哮，展开六极真魔道体并以法相加持疯狂追杀的朱鹏并没有丝毫的回应。

　　龙蝠变幻，金猿咆哮，终极鬼怪死亡恐惧化为黑暗浓红色的气雾笼罩双方，打磨着双方的意志精神，此时此刻，谁心灵动摇，谁敢后退一步，谁就真的会死掉的。

　　嘶鸣！

　　一片光气大盛，在疯狂猛攻的朱鹏身后陡然出现一纯白色的骏马奔驰法相，这是天界神马，奔跑飞腾光明无量。

　　朱鹏的六道幽冥天煞，因为修罗丸、梦魇丸合并进化，因此空出来一道，令他可以借真灵之血，燃烧血脉针对不同对手打出最为克制性的一击，当年朱鹏压服火焰炎龙之时如此，今日朱鹏在对付四阶大恶魔时，这个家伙他也同样是提早做准备。

　　天界神马，龙之别种，潜力无穷，光明无量。

　　在这道纯阳法相的加持之下，朱鹏狂攻至今的疲惫尽去，继续狂轰滥炸，这道阳化法相的加持有践踏冲撞之意，而且发力持久，最擅连绵不断。

　　那头四阶大恶魔也真的是很厉害，在被火焰炎龙主要攻击，被霸剑蛮龙钺夹击的情况下，以无比疲惫之躯硬扛朱鹏上百手刚烈沉重的近身追杀，过程中被打中要害数十手，硬就是能伤而不死，苦苦支撑，苦苦等待着对手出现破绽，出现一线一瞬自己反败为胜的契机。

　　然而它真的是怎么都没想到，朱鹏这个家伙六阶生命体本质，一路从社会最底层冲杀上来，身经千百次战斗，它心中的所有预判与选择，朱鹏几乎都猜测推衍到了，并且做出了极具针对性的布置。

　　在这种情况下，朱鹏天界龙马的纯阳法相一展开，一路打压、极限操作，真的是分毫半点的破绽不漏，追杀到恶魔猎人至死为止。

　　同时也有属性克制之故，天界龙马的光明之力冲击心神，深渊恶魔求生欲强烈，战斗意志坚定，但也并不是无限强大的，诸般形势的压迫作用之下，这头四阶深渊大恶魔终究还是战败了，格挡的巨大骨剑被对手硬生生得打爆打崩，然后被朱鹏一爪刺入胸膛内，硬生生抓掏出魔核。

　　与此同时，霸剑蛮龙钺也在同一时刻前后夹击，自后刺穿恶魔的后心，令它再也无任何的反扑可能。

　　“……终究……还是败了。”庞大得身躯后仰，在四周地煞炼火的作用下扩散为巨量深红中隐含金色的光粒。

　　“……我……好不甘心……做了那么多的事……我只是想再去一次人间……再一次躺在沙滩上……看一看那些穿着布条的小肉人啊……”在无限临近死亡的最后一刻，这位与朱鹏纠缠厮杀一甲子的四阶大恶魔，它幽幽叹息，同时又一次披覆上了自己的人皮。

　　白色的衬衫，黑色的风衣，恶魔骨剑化为华丽的铭文大剑，左手上出现一支瑰丽华美的猎魔手枪。

　　“我活了七千九百四十五年……但只有在人间呆的那一百二十九年，我才真正感到自己活着。然而，那个世界因我而崩溃了，当深渊再一次降临时，我眼睁睁看着我与喀丽纱的女儿，被恶魔吞噬……我，好想再晒一晒太阳啊。”缓缓得倒下，缓缓得呢喃低语，虽然心核魔晶、恶魔心脏都已经被或者掏出、或者击碎了，但对于一头存世七千余年的半神大恶魔而言，它依然有死亡前的回光返照令它回忆起过往，回忆起初衷。

　　这，可能是无尽深渊意志赐予自己子嗣，最后的馈赠了。

　　而另一边，朱鹏置身于那金红色的能量颗粒漩涡当中，俯视着对手的死亡，感受着自己的六极真魔道体一点点的膨胀，一点点得变得强大，恶魔之间的彼此吞噬，也是无尽深渊意志欣赏、赞叹的一幕，尤其是越强的恶魔就越是不会彼此轻易的搏杀死斗，也就越加值得欣赏。

　　……

　　元始魔门，剑元峰，主静修石室。

　　一樽青金色的巨大法鼎内烈火熊熊，隐隐有深红色透出。下一刻，一抹青色的遁光自中退出，进入室内盘旋数圈后落入暖玉云床之上，化为一名神色略显疲惫的道装男子。

　　“六十年纠缠……总算解决了。”幽幽低语，于石室之内回响着，随着四阶大恶魔的死亡，失去气脉重负的朱鹏体内强大法力奔涌咆哮，若长江大河般的宣泄流淌，其真元法力过于雄浑了，肉身一时间甚至都无法负荷其势。

　　盘坐于暖玉云床之上，朱鹏周身皮肤隐隐透出魔身金鳞之像，九黎鼎消耗四阶恶魔这么个大家伙，获得的巨量资源一时间甚至都无法消化，仅仅只是现在获得的这部分，就已经令朱鹏的功力晋升至结丹期巅峰境。肉身炼体，更是在几乎高无可高的程度上，再获增幅。

　　虚空四面，隐隐气机交感，在基本稳定自身功力之后，朱鹏站立起身径直走出石室之外，而在剑元峰主静修石室之外，上有万里云海汇聚咆哮，下有众多门徒弟子分列各处。

　　在朱鹏推门而出的那一刻，他挥袖一指，一道真元随着分金断玉的剑指刺出，于万里云海中央向四面八方扩散推动，恍若浪滔拍岸一般，漫天劫云刹那散去。

　　虽然，哪怕是现在，朱鹏也有足够的把握渡过元婴天劫，晋升为修真世界的四阶生命体，但这些年来多顾着炼化古魔（修士世界对于深渊恶魔的称呼）了，元婴神通域的构建与考量还有着许许多多的不足处。因此，朱鹏哪怕能够渡过元婴天劫也不会去渡，虽然元婴境界再没有丹成九品之说，但强大者与弱小者的差距，却会变得更加清晰离谱，以朱鹏的沉稳性子，又怎么会不慎之又慎。

　　这一边，见六极一袖一指，击破万里云海，法灭真人懵了，而宗主的那些随侍弟子却一时反应不过来，见漫天劫云消散……这是渡劫成功之气象啊，于是早就准备好的古礼自然启动。

　　“元始道宗诸弟子，拜见六极祖师。”

　　“元始道宗诸弟子，拜见六极祖师。”

　　“贺祖师，踏上元婴大道，成千年寿元，近长生不灭，得大自在法！”

　　“贺祖师，踏上元婴大道，成千年寿元，近长生不灭，得大自在法！”

　　数千人声，字字句句汇成一片，庄严肃穆，振荡云宵，极尽一名高阶修士的荣耀显赫。

　　古礼：元婴贺！

　　然而，心意领了，但诸位真的是误会了……站在剑元峰上，受尽宗门尊荣，朱鹏摸了摸鼻子，一时间不知道该怎么下这个台阶了。

　　事实上真正的程序，是金丹巅峰修士在闭关之前，都会向宗门报备，当万里云海生灭，天地气机交感之时，宗门则会广发贺帖，请同道观礼，最后渡尽劫波，元婴大成，落地露个脸或者不露脸，祖师都可以直接回洞府稳固自身境界。

　　而宗门则趁着这个机会强化自身影响力与地位，当然，也不是没有渡劫失败陨落于天劫之下的，甚至于这是大几率事件，因此在修士世界元婴贺的绝大部分是喜宴变丧宴，有一些自觉把握不大的，直接就不广发帖子，甚至是秘而不宣了。

　　尤其是那些底蕴不足的中小型宗门，更是尤其如此。

　　另外还有一些是意外突破，之前不及向宗门报备的，法灭以为朱鹏就是这种情况，因此虽然因为南疆战事并没有广发帖子邀请亲近势力与同道，但依然在宗门内为其准备了古礼，元婴贺。

　　然而，这一次更尴尬。

　　朱鹏金丹圆满之后，出来挥袖决浮云，根本就没有渡元婴天劫的意思，最后搞出一个大乌龙，也幸好没有广发帖子邀请亲近势力与同道，不然法灭真人一张老脸真的要丢在地上踩两脚了。

　　“没关系，没关系，区区颜面之事，老朽早就不在乎了。只要有利于宗门，便是这张老脸丢尽又有什么关系呢？”元始魔门道宫内，朱鹏与法灭真人一同喝着茶，解释着刚刚发生的那一切。

　　“进退之间，挥洒自如啊。六极，你可知道你这一退，要比一进都难得多。”尽管被眼前这个年轻人无意中坑了，然而法灭真人却非常开心的样子。作为老牌元婴强者，他是深切清楚朱鹏这临劫一退的难度的，不仅仅是修为功力而已，更重要的是那种视元婴大道若无无物般的心态。

　　心中大道，直指长生不灭境，哪怕是道家元婴至宝，也不过视之若等闲般。作为修道者，拥有此心此意，再加上六极的基础，未来莫说元婴境界，便是化神长生境，也是真的可以期待的。

　　能够想清楚这些，法灭真人看着朱鹏的目光就如同凡间的八十老朽看着自己刚刚过门的二十岁小媳妇，真的是目光灼灼。

　　“刚好六极你出关了，那你帮我镇守宗门一段时间。南疆战事已经到了最紧要的关头，要尽快荡平那些蛮族，我们也好尽快抽出力量去支援冀州。”说到这里时，法灭真人不禁长叹口气道：“覆巢之下，而无完卵，天下若是倾覆，秦州、青州、冀州、幽州……这世间哪里会有可以独善其身之地，哪里还会有我辈修者，立锥之地。”在说这一番话时，法灭真人的大局展露无疑。

　　当雪崩爆发时，没有一粒雪花会是无辜的，当一个国家衰弱屈辱时，没有一个国民是无辜的。也许残忍，但每逢国破家亡之际，每一个跪在侵略者面前被斩首的死难者，他们也没有一个是无辜的，老人，你没有教导好自己的子孙，今日被杀，正是该死！

　　男子，国破家亡没有死在战场之上，该死！

　　妇孺，没有教导好你的子嗣，劝诫你的丈夫，该死！

　　孩童，你的爷爷、奶奶，父亲、母亲，没有尽到自己的职责，弱肉强食，优胜劣汰，难道你不该死，你无辜吗？

　　大明崇祯皇帝在京城破灭之前，杀尽嫔妃儿女，然后自己吊死煤山。他其实是以一个大家长，家天下的心态吊死的，因此他才会对李自成留书：“百官任尔杀，休伤我百姓。”

　　但事实上万类霜天竞自由，每个人生身于世都要对自己的生命、对自己的选择负责，无论是幸福，亦或者是遭遇不幸，这世上没有一个人是无辜的。因此，方才有世语：可怜之人必有可恨之处。

　　法灭真人在上一次平定镇压地煞幽冥劫时，已经身受重伤，这些年功力不得寸进不说，事实上内伤都一直没有痊愈，只是压制了下来，清楚的认识自己，因此法灭真人方才选择全力经营宗门，以元婴境修士的阅历智慧分配资源，选拔人才。

　　当年他接手元始魔门之时，整个宗门几乎就已经只剩下一个空壳，附庸的宗门、家族，不知道有多少蠢蠢欲动，想要摆脱盘剥，想要自立门户。

　　然而百年之后的今天，随着白刹、叶轻眉的晋升元婴，怒迦、离火、六极这些高手的成长，整个元始魔门又一次成为幽州名副其实的第一大宗，虽然幽州第一高手是天涯镇海阁的厉若海，但整个天涯镇海阁除厉若海之外，还有其它人吗？

　　相比青黄不接，后继不足的天涯镇海阁，元始魔门的综合实力已经超越碾压对方，这是在幽州域许多修士心中的不争事实，现在元始魔门的附庸名额是需要抢的，只要成功抢到一个，基本上就不作不会死，可以稳稳当当的存续近千年了。

　　“宗主，您身上有伤在身，这次南疆之行，还是由我去吧。”

　　“南疆此行凶险，我一把老骨头了，就算不倒在南疆也没有什么精进余地了，六极你前途无量，岂可踏足险境，还是在宗门当中静心修持吧。”法灭真人非常认真得这样言道，长生道途无望，对于生于宗门、长于宗门、未来恐怕也将死于宗门的法灭而言，元始魔门恐怕就是他最大的心结与在意了。

　　“问题是，白刹、怒迦师叔，轻眉师尊，包括我，我们这些人应运而生，应劫而来，想要躲就真得躲得掉吗？”

　　“与其躲躲藏藏，最后积势难返，莫不如迎劫而上，这是天地大劫，又何尝不是天地大运？承接此劫，承接此运，这也是我们这一代人的修行之路。”那一日，朱鹏对法灭真人，是这样言说的。

　　……

　　南疆十万大山，瘴气猛毒密布，巫灵无数。

　　这里，朱鹏并不是第一次来了，上一次他来时，手染无数荒兽与蛮族之血，这一次，他踏上这片土地，却是要做两个文明间最后的了结。

　　与朱鹏同行的，是元始魔门的两大元婴修士，叶轻眉与白刹，说起来这两人都是与他关系紧密，叶轻眉是自己这一世的师尊，这并不用多说了，在自己修炼之最初，也的确教导了许多修真文明的，基础而珍贵的知识。

　　天尸魔婴——白刹，他能够晋升元婴境界，就是朱鹏一枚鬼婴果推上去的，这是一名白发白眉的男子，初次见面之时对朱鹏微微得一点头，这就算是他极大的礼数，一个沉迷鬼道，手法精绝的苦修者。

　　林荫之间，元始魔门的三人静静都等候着。

　　不过也并没有等待太久，伴随着一阵水纹波动，瀚海波涛之声隐隐入耳，在那之后一老一少一男一女两人现身。老者道袍拂尘，气态清朗，是非常正统的修者，而那名年轻的女修就有些异常了，一身半透明的水蓝色纱衣，雪白胴体于若隐若现间魅惑无穷，瓜子脸脖颈间隐有极淡得鳞纹，双瞳是青碧色的兽瞳，于烟视魅行间更显出一股极异样的诱惑力。

　　“白刹，轻眉，你们来得好早。”青瞳女子柔媚得这般言道，声音略显沙哑，但却也因此更显性感。

　　（天涯镇海阁听涛长老苍松，青鳞真君水遥。）叶轻眉知道朱鹏是刚刚真正与幽州域顶级修士圈照面，虽然相关的照影图并不多，自己这个弟子肯定也已经记得很熟了，但她还是暗地里做出提醒。

　　其实，叶轻眉并不需要这样做，无论是听涛长老苍松还是青鳞真君水遥，他们一出现，相关的资料朱鹏就已然尽数默背出来了。而从这两个人身上，也真的可以看出天涯镇海阁后力不济，这几百年来天涯镇海阁除厉若海外，所有的元婴境大修士，几乎全部都是外来散修加入的。

　　听涛长老苍松是如此，眼前这位青鳞真君水遥更夸张，她是半妖血统，虽然是四阶生命体，但真的很难说是人族的元婴真君，还是化形境的大妖，如果天涯镇海阁执掌者并非是霸气与信心俱足的厉若海的话，这样的外宗长老加盟，天涯镇海阁有没有底气收都真的是两说之事。

　　像这种散修加盟的长老，趋利避害与自保几乎是他们的生存本能，在宗门忠诚度方面是没办法同叶轻眉，白刹乃至于朱鹏这样的嫡系比拟的，只是天涯镇海阁家大业大，厉若海威势无二，因此可以加盟这样多的外宗长老，这是好事，但一旦厉若海突破或者寿元竭尽了，这也是很要命的“好”事。

　　当然，厉若海功力深厚，如果他始终无法突破至化神境的话，他的寿元恐怕比天涯镇海阁所有元婴长老的寿元都长，因此这个问题倒也一直都没有突显。只是，问题始终都是问题，它始终存在着。

　　另一边，在朱鹏思索之际，远方隐隐有一股金戈铁马的杀伐锐气传来，人未到，势已至，最后穿林而至者，正是万里军皇山的第一高手皇甫神兵与元婴境的大修士凶豺。

　　“嗯！？”

　　目光扫过所有人的身上，最后凶豺的目光在朱鹏的身上凝固住，这却也正常，在场来得全部都是元婴境大修士，现在突然冒出一个金丹境的，当然显得突兀怪异。

　　不过凶豺眼睛转了转，他也并没有多说什么，丹成一品的修者，修炼至金丹巅峰境，炼制成本命法宝后，即可与元婴老怪平起平坐，虽然恐怕并不能战而胜之，但战斗、逃逸却并没有什么问题的，因此在凶豺眼中，六极算是一个伪元婴，半步元婴的战力也并没有什么。

　　更何况剑修叶轻眉锋芒锐利极为的护短，自己若是敢开口置疑，惹毛了叶轻眉被她一剑斩过来，那多冤枉。

　　“此行，就是我们七人吗？”

　　“八个。”面对绝色魅惑风情万种的青鳞真君，皇甫神兵惜字如金得这样言道。

　　“还有一个是谁？”

　　“正是老夫。”在青鳞真君疑惑之际，众人之间突然有一道八卦光圈明亮，下一刻一名仙风道骨的老者自中出现，与他一比，同样是走得道全真路线的听涛长老苍松就显得有些风姿气韵不足了。

　　天道神机宗大长老白纪，同时他也是幽州天道神机宗真正的执掌者，因为占卜卦算之术高明无比，因此让整个天道神机宗在幽州域的地位都超然无比，当然，这个宗门的弟子也往往安分守已，并不怎么惹事。

　　“若无老夫的指引，你们打算硬闯重重魔神秘境，径直杀到蛮巫祖庙去吗？”白纪挥舞着拂尘抚须而语，这些年来他主持南疆战事，虽然并不是总统帅，但担任的也是随军军师一类极为重要的角色。

　　本来如果一切都按照计划来的话，现在幽州修真者已经以最小的代价攻破南蛮十万大山了，但人算不如天算，或者说寻仙世界本身也不想，但无论怎样，冀州魔灾在幽州战事最紧要的时刻爆发了，这就好像两名象棋棋手对弈，本来一方棋力高明已经占据优势，但突然间被扫掉半边车马炮……然后白纪就不得不以剩下的半边棋子重整旗鼓，继续对弈。

　　好在，无论打得多么艰难，最终还是赢了，现在修真者已然将南疆蛮族逼入祖灵之地，虽然被层层的魔神秘境所阻挡，但只要再击破了这里，伐山破庙便算完成，至于剩余的南疆蛮族杀与不杀并不是什么问题。

　　没有了超凡的力量，全部沦为凡人的南疆蛮族就不再是修真者的对手了，凡间事务自然有凡间人去应对处置，无论剩余的南疆蛮族是会被凡人王朝灭绝，亦或者凡人王朝会被南疆蛮族入侵，这些事都不在修真者的眼中。互为对手，南疆蛮族的超自然巫祭力量是修真文明的对手，而南疆蛮族的凡人则不是。

　　“在真正同行，去完成这次任务之前……轻眉，是不是让你徒弟多少露一手，若是不行，我们现在也好及时换人。”白纪抚着胡须这样言道，他是极为看重此行的。

　　天道神机宗顺天应道，步步神机，这幽州大势变化也关乎着他的修行，由不得白纪不重视。

　　“露一手？这只手行吗？”注视着有“神算子”之称的白纪，朱鹏缓缓抬臂露出自己宽袍大袖下的一只手掌，纤长而充满力量感，皮肤下恍若有着一层暗金色的鳞甲。

　　“呼……我是让你展露几分手段，不是让你真的露出砰啊！！！！”白纪的四周突然浮出一圈阴阳气盾，只是刹那间那轮绵密坚韧的气盾就炸开了，下一刻老头惨叫着倒飞出去。

　　“马上就要被打了都不知道。由你这样的人指导队伍，我对我们能否完成任务安全返回，感到很不放心啊。”收回自己的拳头，朱鹏缓缓得这样言道。


第五十一章 命运道术，谁是魔神？

　　神仙神仙，神在前而仙在后，因此世俗凡人皆以为神仙并列，甚至于神在仙之上。但，事实上这是一种荒谬的错误解读。

　　当然，逢山拜庙还是拜神来得划算些，因为仙在绝大多数情况下根本不会理你。

　　天行健，君子以自强不息。易经之理，几近于道，修行是个人的事，帮任何人走任何捷径，都基本违逆天道之理。

　　封神榜，这三个字已经很清楚的说明神、仙两者的地位关系了，神受人间香火而成，不可否认其有极高的天地权柄，尊贵强大，但受命于天亦受天地约束。实则称不上永恒、自在。

　　君不见，信仰神明体系下，神明一旦失去人间信仰，力量殆尽之后将会坠落于星界当中成为漂浮神尸，结局堪称是比死还惨。

　　仙者，证道而脱身，虽然无神明之权柄，但上限无穷，因此封神之战是失败者受封成神，中位群仙在战后散去，各享逍遥，上位者如二郎显圣真君杨戬、三太子哪吒则是以仙身受一闲散神职，只得神柄之利，不受神柄之弊。

　　也就是说想工作时有极大的权柄，不想工作时白拿工资也没有必须要去干的工作。

　　但无论怎么样，信仰神明体系、香火成神道，这些都是有其强大卓越之处的，因此南疆十万大山中的蛮族，可以以一代代的血祭供奉中位面世界的魔神强者，甚至于此时此刻遭遇灭族之祸时，域外魔神在蛮族最后的盘踞之地布下足足六十四重域外魔神秘境，每一重秘境内都有一位能力诡异的域外魔神镇守，连幽州修者都无法以绝对力量硬性攻破进去。

　　“经老夫的推衍计算，七日夜后南疆会有数百年不遇的大地震出现，哪怕是六十四重域外魔神秘境再如何强悍，也必然会受到波及影响，我等兵分三路，从三处秘境重叠交汇处突破，在蛮族天风大峡谷处汇合，然后再一同联手击破蛮巫祖庙，断去南疆蛮族与外域魔神的联系，六十四重域外魔神秘境即刻可破，大功告成。”在言说自己的推衍谋算之时，白纪老道真的是胸有成竹、道骨仙风，风采洒脱至极。

　　当然，如果他的右眼圈不是一轮紫青的话，那样就更加完美了。

　　朱鹏一拳力道控制入化，并没有真的伤害到白纪，但也真的给他留下了一个一时半刻消化不掉的记号。

　　但出乎朱鹏预料的是，白纪对此似乎并不是很生气，整个人再没有刚刚出现时那种惹人厌的感觉，云清风淡地言说着自己的计划，似乎真的是被自己一拳打服了。

　　（鹏儿，小心些，你恐怕是被这白老头给阴了。天道神机宗的法术玄妙莫测，这个白老头曾经也招惹过我，被我斩了一剑，然后接下来的二十几年我就屡屡被人追杀，好几次差点重伤死掉。）

　　（后来我返回宗门之后，听掌门师兄说过，天道神机宗的顶尖高手可以测算自身福祸，一旦测算出自己有血光之灾，他们就会故意招惹某一个人借力顶灾。刚刚我没反应过来，或者被这白老头的法术迷了神智，现在却越想就越觉得不对，这老头从来都不是什么气量宽宏之人，现在被你打了一拳居然一点怨言都没有……此次任务，千万小心，白老头恐怕将自己身上的杀劫，叠加到你身上了。）耳边听着叶轻眉师尊传来的话语声，朱鹏突然想起什么，心念一沉进入意识海中，却发现自己三张本命卡牌当中原本已经强化积攒到暗金色的命运卡牌，现今已经变成蓝白色了。

　　一拳打出自己近百年的气运积累，这真他妈贵到姥姥家了。并且，这些气运的消耗也未必能全部冲刷掉死劫加身，很可能仅仅只是降低危险性，提高收益率，但死劫依然还是死劫，扛不过去依然是个死字。

　　隐隐约约间猜测出自己被人阴了，但无论叶轻眉亦或者朱鹏却都不好说什么，一方面天道神机宗的道术法门神妙莫测，你现在跟他勃然大怒，甚至于抄家伙动手，谁都不知道你这一剑斩下去，削的是不是你自己的气数。

　　更何况大家此刻还是处在同一阵营，作为MT帮辅助承担一下伤害输出，没毛病吧？

　　如果白纪已经测算过，六极上人是此一行人中命力最旺，生存系数最高的，那老头的做法无可厚非，神算子本来就不是强战斗单位，但属于战略价值极高的那一类型。

　　“我还是不明白，为什么要兵分三路呢，给人家各个击破的机会吗？”一身甲衣背负三柄剑器的皇甫神兵开口疑问道，他这一开口，朱鹏就猜测出整个幽州域的高阶修士恐怕或多或少都被这白老头坑过，只是得罪得又都不重，因此一方面保持一定戒备的同时，另一方面也愿意继续与其合作。

　　“在魔神秘境内，六十四位域外相当于六十四位元婴境高手，神兵师弟一个可以打五个，打十个，但你能打二十个吗？而且，我们八个也并不是每个人都有神兵师弟你的战力的，至少老道我也就能压制六十四位域外魔神中，相对较弱的几个。”域外魔神在中位面恐怕都是五阶生命体，但一方面在修真文明被强制碾一阶，另一方面它们也毕竟不是真身降临，以各种异宝为凭依，能够发挥出自身本体八成左右的战力就已经是很不错了。

　　“七天之后，南疆地龙翻身，我们八人分为三队按照老夫所推衍的路线潜入，只要小心谨慎，下手够狠够快，每队大概只要通过两三层魔神秘境就可以抵达天风峡谷，就算有一队人失手了，只要成功两队，付出一些代价一样可以攻破蛮巫祖庙，大事依然可成。”蛮巫祖庙是域外魔神从高层位面降临到下位面的最重要凭依，在整个阵法当中隐隐有些阵眼所在的意思，此处一破，六十四重域外魔神秘境将立时崩溃。

　　在场每一个人或多或少都有一些疑问，但每一个疑问“神算子”白纪都可以对答如流，非常完美的予以解答，可见其心思之缜密，谋算之精绝。

　　在场八人，都是修为高深的修仙者，七日夜对于他们来说不过是白驹过隙、弹指一瞬间。

　　七日夜后，南方大地隐隐有震荡轰鸣声。

　　也就是在这一刻，白纪陡然弹起，在紫青眼眶的老头甩袖之间，一恍若黄金铸成辉煌无比的法盘被甩出，迎风见涨。

　　（天地纵横，众生如棋……我以道心衍天心，命运长河，尽入眼底。）伴随着白纪法术的施展，阴阳黑白聚散，清浮浊沉恍若天地显化，而他那镶嵌着无量八卦易数的黄金法盘，散放豪光，形成一张恍若巨大网格般的虚幻存在。

　　在这一刻的神算子白纪身上，再也找不到哪怕一丝半点的轻浮狡诈或者老奸巨猾之气象，反而充满一种非人般的道之苍茫，强烈的金芒自他眼底当中涌出，透射天穹，窥视命运，要找到一条最有利最合算于幽州域修仙界的命运转折。

　　命运之道，在玄妙异常的同时又凶险莫测，非天资卓绝，心性过人者不能驾驭，修持此道者，最忌讳的就是只占便宜不吃亏，天道无情，天道至公，如果修炼命运之道者，借自己窥视未来的能力只占便宜不吃亏，其实无形当中是在不断削减自身之气数的。

　　削到最好削无可削时，哪怕修者可以凭借高明修为躲过一次次人祸，天亦罚汝，那时将逃无可逃。

　　这神算子白纪可谓是幽州奇人，以凡人相士出身，成为幽州修者，一路跌跌撞撞炼气、筑基，聚龙虎而成金丹，百年苦修而晋元婴，不与任何人交情过深，也不与任何人交情过恶，收编昔日的幽州小门派神相门，立天道神机宗，宗门不大，也并不广收门徒，但却成为幽州举足轻重的宗门，隐隐与幽州三大宗比肩，气象卓绝。

　　身为命运之道的修者，却不忌吃亏，心性浩瀚阔达，以天地作棋盘，以众生作棋子，要以一已之修为，定天地，立乾坤，将整个寻仙世界再次升华入中位面世界。

　　这样的修者，功力气象几乎已经不逊色于天涯镇海阁厉若海了，立意之上更是隐隐更高上一筹。

　　厉若海是要以自身成就，进而升华整个寻仙世界。也就是他先要成为化神，身证已道，然后升华世界。

　　而白纪则是以天地为谋划，先要将整个寻仙世界升华入中位面，然后再以此世界反证已道，升华自身。

　　天机道心，隐隐归于一体，高妙若神。格局之大，则更是隐隐跳出修者先天思维局限，甚至更胜朱鹏。

　　……

　　“乾三连，坤六断。震仰离中，坎中满。兑上缺，速！”

　　在场全部都是高阶修者，虽然此时此刻白纪的指向与说词又急又快，又都是专业的阴阳八卦术语，但他们却是听得懂的，顿时每个人都随着白纪的指向往对应的方向疾速飞遁。

　　顺着老道白纪的指引，朱鹏、白刹、青鳞真君三人一组冲撞入魔神秘境当中，在纯粹修仙者的视角下，魔神秘境基本上可以算作是扩大范围而效果稀释版的元婴神通域，而在朱鹏的眼中，这些魔神秘境更近乎于信仰神明体系下的神明神国，甚至能量圣域。

　　这种宏大与气象，是神道修者的专长，同阶仙道修者恐怕修为要高上一两个生命阶位方才可以相对完美的复制，此时内有大地震影响，外有白纪的神通法术形成的偷渡通道，空间颠倒混乱，下一刻当朱鹏、白刹、青鳞真君三人稳定住时，眼前已然换了一片天地。

　　在刚刚那一刹那间，他们三人至少穿透过十几层层叠的魔神秘境，当白纪的力量耗尽之时，潜入者已经进入到六十四重魔神秘境的中后段了，他们只要成功突破最后的几重魔神秘境，就可以抵达天风大峡谷。

　　在“阵眼”的范围之内，域外魔神反而是无法踏足的，事实上包围守护着蛮巫祖庙的六十四重域外魔神秘境，属于定点型防御机制，这些域外魔神轻易无法脱离魔神秘境范围参与寻仙世界的战斗，一旦强行脱离，轻者生命阶位骤降，重者受世界法则排斥直接就消散死亡。

　　黄沙满天，土石飞扬。

　　如果是在天气较好的时候，也许能在这一片戈壁荒漠当中看到大漠孤烟直，长河落日圆的壮阔景象，但在这魔神秘境当中，天气不好的时候恐怕很频繁。

　　施展幻术隐藏形迹，然后三人潜入到附近（在元婴真君视角，百千里内全算附近）的一处客栈打探情报。

　　“这里的人和我们长得不太一样啊！”客栈内的一处角落，在身上施展着幻术的朱鹏、白刹、青鳞三人观察注视着目之所及的一切。

　　四周不少人高鼻深目，发瞳异色，这还可以以寻仙世界的古代色目人称之，更有甚者，头生双角，眉心开眼，几如妖物。因为作为半妖，青鳞真君对此似乎别有兴趣，或许是因为都是“异类”之属吧。

　　（当然不一样，他们都是不知自己已经死去的死人。当然，似乎也可以称之为祈并者。）朱鹏并没有接青鳞真君的话，而是冲作为同门的白刹言道：“白刹师叔，这一界的域外魔神我们是否格杀掉？或者直接破界而去？”

　　域外魔神降临下位面世界，除南疆蛮族的血祭信仰以外，还需要力量的凭依物，能够承载四阶甚至于五阶生命体的力量凭依物，用膝盖去想也知道那是宝贝，六十四位域外魔神，就是六十四件极顶尖的天材地宝。而格杀域外魔神与寻找空间薄弱点破空而去，这两者难度事实上是相差不太多的，寻找空间薄弱点破空而去相对更容易些，但得不到力量凭依物，因此在有选择的情况下，无疑是直接格杀域外魔神更符合潜入者的利益。

　　“从这处魔神秘境的整体属性来看，这处域外魔神的力量倾向于黄沙、火焰，青鳞是水属，我则是鬼道，即便是六极你最擅长的力量也并不是沙与火吧？与其浪费较多时间在这里获得一件并不适合自己的力量凭依物，莫不如寻找空间薄弱点破空而去，莫要因为一些小利而耽误大事。”以整体大局的角度讲，白刹所言确有道理。

　　“问题是我们还不知道那处空间薄弱点在哪，如果知道这处域外魔神所在的位置，直接解决掉它也不失为一种选择。”青鳞真君一边说着，一边从桌上拿起一支油水滴答得大羊腿，然后在她秀口一张间，整条羊腿都消失在她嘴里了，除手上那半截断的骨头之外，青鳞真君连半点多余的骨头都没有吐出来。

　　“真是奇妙的法术，明明知道这都是假的，但我的舌头却告诉我这是真的，只是没办法提供能量转化……也就是对我们来说，无论怎么吃都不会饱。”

　　“还是不要吃得太多，这一桌菜真君自可尽数享用，但如果再多点的话，恐怕就会引起注意了。”魔神秘境当中的域外魔神相当于四阶元婴修士战力，如果有心算无心的话，朱鹏三个元婴级战力可以联手将之格杀掉，但如果不幸被其逃逸，或者被其率先发现，这里的域外魔神是可以呼唤其它秘境内的魔神作为援军的。

　　最惨烈的情况甚至是六十四位元婴级战力在主场优势的情况下，绞杀朱鹏三人，那个时候除非及时找到空间薄弱点，不然就真的是早死晚死的区别了。

　　“黑风暴，黑风暴，老板娘，关店，快点关店啊！”就在这个时候，客栈之外突然一片的混乱，有几名骆驼客疯狂鞭打着骆驼奔行到这客栈门口，因为他的话语，原本颇为欢愉的客栈陡然变得一片混乱，很明显客栈里的人无论是沙盗、马匪还是正经的大漠客商，对于这“黑风暴”都恐惧到了极点。

　　朱鹏、白刹、青鳞三人顶着幻术，完全相当于顶着一个路人光环，只要别做出什么过于招摇的事情，丝毫不会被人注意。

　　因此他们三人在一片混乱当中来到客栈边缘处，也自内向外看到了那恐怖夸张的黑暗风暴！

　　漆黑色的龙卷风，接连天地，令砂砾如龙般沉浮，几有遮天蔽日之气象，大地黄砂一圈圈得被吸卷向天空，恍若苍天之上有最恐怖的巨兽在张口吞噬，又仿佛最可怕的末日来临。

　　而在那盘绕旋转的狂砂飓风之中，隐约有一道道黑影闪烁扭曲着，它们扭曲不定、无形无质，但却又阴气重重、鬼哭凄厉，那是被黑风暴夺去生命的恶鬼，它们的怨念与恨意反而强化着这万年不散黑风暴的绝强威能，也许本身并不情愿，但便如同为虎作伥的伥鬼一般，即便不愿也没有其它的选择。

　　在这由无数怨魂戾魄所形成的黑风暴当中，茵茵绿洲在飞沙走石中迅速枯萎，似乎连它们的生命力与水分也都被抽干吸尽了，未及逃离的牛羊牧民在被黑风暴笼罩之后，全部都僵立原地，皮肤肌肉一寸寸脱水，隐隐有黑色影子从他们/它们的体内飞出，投向黑风暴的核心处。

　　这种可怕的场景随着黑风暴的降临，并没有止于一定的地带范围内，而是在向着方圆百里千里蔓延，似要抽空一切生灵的魂魄，要枯萎整个大地。

　　“这贼老天可真是不让人活啊！”泼辣而美貌的老板娘骂骂咧咧得挤过来，同小二一起用结实得木板将窗处遮盖住，在这样的沙漠瀚海边缘处开店，似乎永远都少不了一位美丽的女掌柜。

　　只是这处魔神秘境当中的这一位，尤其出色些，她二十七八岁，做妇人打扮，柳眉凤眼，容颜娇艳，如同一朵正在盛开的鲜花，充满了女性的魅力。

　　“喂喂，在这里傻站着做什么？三个大活人赶紧过来帮忙，不然黑风暴来了都不要活了。”在老板娘泼辣的叫骂中，白刹、朱鹏、青鳞三人对视一眼，一同走上去帮忙，在众人的努力之下，总算在那恐怖黑风暴真正到来之前，将整个客栈封堵得严严实实了。

　　“他娘的，这要命的黑风每过几年都要来上一次。不过你们不用怕，本客栈修得绝对足够结实，而且酒肉储备的也够充足，这段时间你们老老实实得呆在这里就行了，等黑风暴过去了再走……当然了，这段时间酒和肉的价格要长一倍哦。”老板娘的这一句话语，令不少人都苦了脸，这些很显然的都不是什么好消息。

　　然而此时此刻整个客栈都在隐隐晃荡着，谁敢出去送死？更何况那彪悍的老板娘和她彪悍强壮的伙计与厨子都已经抄出刀来了，人家没直接抢就已经够意思了，在这种情况下酒肉翻倍，真的不算是过分。

　　而朱鹏这边的三人分别坐回去，无论老板娘开出多高的价，他们都不担心无钱付账，都是抓把土脱手之时尽变金砂的主，这甚至都不是幻术，而是点石成金之术，几年甚至几十年之内都不会失效。

　　……

　　在黑风暴到来之后，变得比较有意思的是“天尸魔婴”鬼修者白刹，他判断错误之前说了一番大义凛然的话，然而白刹没想到这瀚海戈壁秘境当中的域外魔神并非是火与砂属性的，从刚刚那恐怖的抽魂黑风暴来看，这明显是与自身契合无比的鬼道属性。

　　此时此刻白刹的心情是尴尬的，他极想要这里域外魔神的力量凭依物，属性契合之下，这样的力量凭依物必然是至宝中的至宝，但说出去的话泼出去的水，毕竟是元婴境的大修士，此时此刻让白刹将自己刚刚那番大义凛然之语再吞回去，那又是万万做不到的。

　　一者是面子，一者是里子，一时间白刹一张白脸时而胀红，时而青白，却是陷入两难之中。

　　“我想我找到主持这里的那位域外魔神藏在哪里了。”突然之间，朱鹏这样开口言道，不着痕迹的解除掉了白刹的尴尬。

　　“是在掀起黑风暴的云层当中吗？”青鳞真君这样言道，刚刚天穹之上，似乎有巨口吞噬，威势惊人。

　　“不……我当年曾经在宗门中看过一卷古籍，里面对于神道的种种描述非常详尽，其中有一种似乎恰恰对应着眼前的这种情况。”朱鹏当然不是从哪本古籍中看到的，眼下的相关知识全部是他得自信仰文明体系诸神世界的知识。

　　神，为人心信念汇聚，亦分正邪之分。

　　光明神，大地女神，爱神，像这些传统神明当然是正神，而像海洋女神、风暴主宰、复仇女神这些，则是邪神。

　　海洋女神与风暴主宰以自身神威肆虐大地，恐怖甚至于憎恨同样是他们信仰力量的源泉，就如同诸神世界的战神曾经说过，战争犹如烈火，可以烧锻信仰，烧锻出纯粹的信徒一样。

　　其实，极致的恐惧与仇恨也可以做到这一点。

　　“据那本古籍记载，香火成神道，同样有正邪修炼法之分，眼前的这一幕像极了邪道修炼法，以无上的恐惧与死亡威胁，威逼信徒去信仰自己，乃至于提纯其信仰。”随着朱鹏的话语，白刹与青鳞的目光自然而然移到了客栈内的一樽神像之上。

　　在四周风暴猛烈，整个客栈都在摇摇晃晃得时候，狭窄的空间，恐惧的众人，信仰自然而然凝聚，不时就有人跪过去参拜那樽神像。

　　“人心汇聚，愿力自成……佛门大宏愿修炼法其实有相当大的神道法门痕迹，不过绝大多数佛门修炼法，终究是导人向善的，而不是像现在这样疯狂的压榨魂灵。”朱鹏并不担心白刹与青鳞会质疑自己这些知识的出处，自己当年号称十全道痴，很多时候都几乎泡在宗门藏书阁内，阅读量可能比白刹与青鳞加起来都大，看到一些相关这方面的古代典籍，那实在是再正常不过了。

　　目光锁定在那石樽神像之上，白刹手掌翻转间阴魂隐隐，几乎就要直接出手了。

　　然而他的手臂却被朱鹏按住，白刹皱眉侧目，却见朱鹏摇摇头，然后方才接着言道：“稍安毋躁，我还并没有十足的把握确认，稍等两天，静观其变。”

　　一旦自己猜错了，率先出手的那一方也就暴露了，现在是敌明我暗，朱鹏可以肯定这些域外魔神不可能隔着一个界面，依然完美控制魔神秘境，如果它们对于魔神秘境的控制高度达到诸神对神国的控制高度的话，自己等人恐怕根本就潜不进来。

　　当年诸神文明世界建立起的位面晶壁，诸神神国联合防御体系，连作为八阶生命体炽阳大巫师的卡萨都束手无策，现在一个地龙翻身，白纪一个命运道术就给破掉了，那根本不现实。

　　只能是魔神秘境远没有诸神神国的强度，因此那头域外魔神可能感受到异样，但它是不知道已方三人到来的，白纪老道已经施术蒙蔽天机，凭“秋风未动蝉先觉”一类的心灵异能，根本就感受不到自己等人的存在，因此在出手之前，已方三人是隐藏暗处的。

　　“不要急，拼耐心，那位域外魔神并不知道我们已经来了，它现在仅仅只是在游戏而已，当最后收盘时它必然会自己跳出来，那时候才是万无一失的出手时刻。”

　　“现在，就让我们见识一下，域外魔神是怎么玩的。”一边以法力遮蔽着如是低语，朱鹏一边品啜着如真似幻的沙漠之酒。

　　酒味非常淡，并不是酒里兑水而已，而是水里少少兑了一些酒。这里的老板娘，真的是很有意思……

　　知识，就是力量。

　　哪怕是在修真文明世界也是如此的，朱鹏虽然目前来说修为差了一些，但其渊博的知识储备还是稳稳镇住了白刹与青鳞，白刹还好一些，一方面他更在意那鬼道凭依物，另一方面他早就知道六极十全道痴，博览群书，移动书库之名。

　　而青鳞真君半妖出身，她对于知识好像有些异样的崇拜，以至于在朱鹏掌握局势后，这位女修注视自己的目光都闪着星星……你冷静点，我有道侣，而且也有侍妾了。

　　接下来的几天，这处魔神秘境内的魔神，在不知道已经多了三位观众的情况之下，开始尽情施展自己的手段，初时是外面有人拍门，有人本能得就想打算客栈的门，却被其它人拦住了。

　　在这样的黑风暴当中，怎么可能还有正常的活人？更何况你一开门，整个客栈因此被吹塌怎么办？

　　但不开门，安全是安全了，对于所有有良心的人来说，这却是一种巨大的心理负担与心灵谴责，听着门外面的哭喊、求救声由大至小，甚至有一位老沙客不顾一切的要去开门，结果被一名沙盗抄刀捅了。

　　“老家伙，你活够了就自己去死好了，不要连累我们啊！”鲜血迸溅，白刀子进红刀子出后，老沙客缓缓得软倒于地了。

　　然而，通过灵视能力，朱鹏等三人可以看穿木门之后正在敲门、正在哭喊的是一具具骷髅，可以说即便老沙客开了门，这里最后的结果依然是悲剧，仅仅只是剧情走向不同而已。

　　良心的折磨，彼此的仇杀，食物的短缺，一些女人在缺乏银钱又渴求食物的情况下，向另外一些人出卖自己的身体，这并不应该被鄙视，因为在交易完成后她将换来食物的大部分塞到自己年幼孩子的嘴里。

　　事实上，这间客栈内的所有人，除朱鹏三人与那位隐藏于暗处的域外魔神外，其实全部都已经死了，只是他们自己并不知道，也就是说哪怕已经死去了，魂灵依然要一轮一轮承受着被反复压榨的痛苦，直到被挤压出最后得一点力量。


第五十二章 白骨大力魔神，降临凭依之物

　　“多谢客官，白银十两。”

　　这已经是白刹、朱鹏、青鳞真君三人在这瀚海戈壁的龙门客栈，停驻滞留的第五天了。

　　当然，对于他们来说是五天，但对这客栈里的绝大多数人来说，恐怕过往生命历程中的五年都没有这么久过。

　　各种各样的意外，各种样的极限情境，消磨着人心意志，不断逼迫每个人在两难当中做出选择，人心如铁，然而世事如炉，在这炽烈炉火的烧锻当中，人心愿力在不断得受到纯化。

　　然而朱鹏三人就恍若三名旁观者，在高明幻术的影响下四周一切似乎都牵扯不到他们的身上，唯独还与龙门客栈的店小二与那位美艳泼辣的老板娘之间有着互动。

　　一坛酒水被店小二放置在木桌上，只这一坛酒水就要十两纹银。常规而言的今古汇率转换，一般是1文铜钱=0.3元人民币，1两银=1贯铜钱=300元人民币。

　　现在这龙门客栈一坛少量掺酒的水，就要卖出十两纹银，约等于地球21世纪的3000人民币……哪怕是荒漠戈壁，物资珍贵，这样的价位也不可谓不黑了。

　　啪！

　　“拿去，不用找了。”白刹真君甩手往木桌上一拍，却是一两金锭子，这可并不是什么点石成金的法术，而是白刹储物空间里真的有一些黄金储备，十足真金。

　　“三位可真是难得的豪客，可是我怎么好像从未见过你们呢？”在这个时候，那美貌的龙门客栈老板娘不知何时凑过来，她突兀得在店小二的肩膀一侧现出一张洁白俏脸，望之可怖！

　　“怎么，这瀚海沙漠龙门客栈，客来客往，老板娘你还能认识所有人不成？”朱鹏挥开坛封，倒了杯“名副其实”的水酒给自己，然后仰头一饮而尽，饮完酒水后，他注视着老板娘，微笑着这样问道。

　　“……倒也是。”目光闪烁，美艳的老板娘点点头就要转身离开，却被身后的奇怪客人叫住了。

　　朱鹏说：“擒下她！”

　　早已按捺久矣的鬼修白刹与青鳞真君同时出手，他们倒也没有施展出任何法术神通，而是以擒拿的手法瞬间将店小二与老板娘制服，擒到朱鹏面前。

　　“虽然你扮演得真的很像，几乎达到了全情投入，真假难辨的地步，但一直以来你都是自己跟自己玩，因此你忽略了一个小小的细节。”把玩手中粗糙的酒碗，朱鹏这样言说着道。

　　原本，道道铁锈般的尸体斑纹都已经在粗壮店小二的身上浮出，老板娘的双眼当中也隐现阴暗浑浊，四周虚弱倒地的客人都在飞速化为腐朽的尸体，但朱鹏的话语却突然将这一切全部都给静止住了。

　　老板娘似乎对这个游戏中，自己暴露出来的破绽尤其的感兴趣，她甚至停止发难，疑惑问道：“哪里有问题？”

　　“你卖的酒水当中，是水里少少掺上一些酒，这种做法的确是很符合你所扮演角色的性格……但事实上，在戈壁沙漠当中水是很珍贵的，并且贮藏的水很容易腐坏变质，反而是酒储藏的时间更长一些。”一边言说着，朱鹏一边将碗里的酒水泼在面前美艳老板娘的俏脸上。

　　沙沙沙……

　　就如同他泼得并不是水，而是高浓度的强硫酸般，老板娘原本美艳洁净得俏脸冒出白烟，并且开始腐败消融，显露出其下那一张古尸脸庞，这比红颜白骨之变化还要更恐怖可怕一些，至少白骨清洁、白净，而古尸脸庞，腐烂、蛆虫、尸毛，恶心而恐怖，令常人不忍直视。

　　“吼吼！”

　　将镜头陡然提至瀚海戈壁，龙门客栈视角，下一刻，巨大爆炸将整个黑暗、混浊、怨灵缠绕的客栈崩塌震碎，土石细碎像颗颗子弹一样三百六十度的四面喷射。

　　于这样的扩散波澜当中，有三团巨大光球彼此纠缠厮杀着直冲天际，其中一颗黑灰色的光球是域外魔神疯狂扩散燃烧的力量，再有则是鬼修白刹那灰白色的元婴神通域，青鳞真君蔚蓝色的元婴神通域。

　　天鬼神通域，阴属性领域，可召万鬼噬身，威能无穷！

　　惊涛神通域，水属性领域，瀚海推波，狂澜万象，其势大矣！

　　元婴神通域不仅仅是元婴境大修者的身心领悟，天地法理，更是领域类属性攻击，元婴境大修士哪怕不用法宝，仗倚其冲撞金丹宗师，哪怕以一敌百也可以十荡十决，进退自如。

　　修真文明体系下，修为每差一阶，实力差距就是天地之别，诸天文明无尽深渊世界的深渊恶魔，之所以可以与同阶修真者拼一拼，实则是它们皮糙肉厚、命力强大冠绝诸天，哪怕硬扛在元婴神通域内一时半会也死不掉，只要在死掉之前搏杀对手，也就能获得胜利，便如同朱鹏此时此刻的战法一般。

　　与天尸魔婴白刹、青鳞真君水遥开打的瞬间爆发力量，开启元婴神通域先将自身立于不败之地不同，朱鹏第一时间就启动突击，一拳爆击糊了古尸一脸。

　　他周身有滂湃的真元法力燃烧，哪怕铸成此界前所未有的绝品金丹九黎道魔，被对手的领域笼罩住，朱鹏一样失去了无限真元法力的来源，但他本身功力积累太厚了，哪怕被对手领域笼罩，再叠加上自身的全力攻击输出，短时间内依然可以支撑。

　　在朱鹏的速攻之下，古尸的领域虽然与白刹、水遥的元婴神通域在同时拔升当中，但却涣散缩小，被两大元婴强者的元婴神通域牢牢给压制着。这还是在它实力增幅的魔神秘境内，若是在外面的世界，恐怕此时此刻这位酷爱Cosplay域外魔神降临体，已被按死在当场了。

　　（六极的法体双修，纯阳丹火真是厉害！法灭师兄曾私下说过，我若与他交手，恐怕会吃亏不小，那时我还不信……的确是极度克制邪祟鬼道的。）在一片金红色的纯阳丹火当中，显化六极真魔道体的朱鹏抓着魔神古尸疯狂痛殴，拳锋当中隐隐有金色的破邪雷霆跳跃。

　　他是以五行阴阳之法成丹，天煞修罗功修至最极处后，阴极转阳，死极而生，因此朱鹏的六极丹火浩大纯阳，最为克制邪道不过。当然，朱鹏此时此刻的上风却是以巨量消耗的真元法力为代价的，事实上他被腐尸领域笼罩着，若是单打独斗的话，时间拖得稍一长久，彼此之间的胜负之数犹未可知……可惜，这并非是单挑！

　　“五鬼临门，天鬼噬魂，摄！”

　　法术施展间，白刹那灰白色天鬼神通域居然陡然化为一巨大鬼头，陡然啃咬在魔神古尸本不稳定的腐尸领域之上，伴随着法术运作，仅仅只是一个呼吸间，极为巨量的腐尸领域能量便被天鬼吞噬掉一大半，仅仅只有少量还环绕在魔神古尸四周，几乎连它破碎的身躯都无法完全覆盖住了。

　　而失去腐尸领域的束缚，朱鹏背后的金鳞蝠翼一挥，空间穿梭般的陡然退去，仅仅只是这样短的时间就已经打空自身近三层的真元法力积累，这消耗之大真的是太过恐怖了。

　　不过有了这喘息的余地，凭借九黎道魔金丹无限于虚空当中提取法力的效果，很快自身就可以恢复过来，二次投入战斗……不过，看样子是不需要了。

　　白刹破掉魔神古尸的护体领域，而青鳞真君水遥蔚蓝色的惊涛神通域已经出现在对手的头顶上方。

　　下一刻，惊涛神通域十倍膨胀，再陡然收缩，却是水遥在其内施法，瞬间召唤出大量水灵力，然后再猛地将之压缩。

　　最后自高空当中往下砸的惊涛神通域已经是一片漆黑色，恍若山一般的大铁球，十倍压缩的水未必能达到传说中一元重水的重量，但依然是威力极巨大。

　　轰隆一声巨响。

　　漆黑色的巨大水球碾压魔神古尸身躯上并且急速得旋转，初时水球之下还有一定的反抗挣扎的迹象，但当水球旋压数十轮之后，巨量得阴尸鬼气就扩散开来，那实力绝不弱于一般元婴境修者的魔神古尸，似是被青鳞真君硬生生得碾压磨灭了。

　　青鳞真君水遥的惊涛神通域，并不是单纯的化为铁球以无比之力道绞杀对手，惊涛神通域会将对手吞噬入水球之内，再三百六十度的完成全方位绞杀，可谓一丝一毫的杀伤输出都不会漏掉，绝对杀伤力惊人无比。

　　看着尸气魔气扩散，白刹在松了一口气的同时就要散去神通域，他的心思是被即将到手的宝物影响了。

　　然而朱鹏扫视四周，却骤然厉喝道：“不对，它还没有死！”

　　……

　　域外魔神与魔神秘境性命相连，若是域外魔神已灭，这一重魔神秘境又怎么可能一丝半点的变化都没有？

　　几乎就在朱鹏厉喝出口的同一时间，青鳞真君已经化为漆黑色大铁球般的惊涛神通域上陡然出现几道龟裂纹，再下一刻这元婴神通域陡然间炸碎爆开，展现在众人眼前的，却是一具白骨骷髅双手抓摄着一条巨大青色鳞蛇的尾部，如抡铁索般死命得往两侧猛烈拍砸。

　　（青鳞真身？白骨大力魔神？）

　　万里军皇山与南疆蛮族酣战久矣，对于其血祭沟通域外魔神也有一些了解，现在幽州域修者要联合起来彻底铲除南疆蛮族，万里军皇山当然不会再留什么绝密资料。因此，眼前这白骨大力魔神朱鹏却是认得出的，是蛮族血祭沟通域外魔神的强力魔神之一，恰恰就被自己等人遇到了，只能说时运不济。

　　在六十四域外魔神当中有强有弱，而白骨大力魔神就是其中比较强的那一个。

　　（我去救青鳞，你挡住白骨魔神！）

　　伴随着白骨大力魔神那最后得一掷一摔，巨大得力道透过青鳞全身，令它根本就无从反抗，真元法力固然神妙，然而修仙世界也有一些法宝是化出一座山来砸你，绝对的一力降十会，绝大多数修士一样捱受不起。

　　白骨大力魔神明显就是一力降十会当中的代表，此时此刻脱去皮肉仅仅只剩下白骨的它，一身绝强实力反而可以发挥到极致，月光之下，其每一根骨头都恍若象牙一般的质地，唯其骷髅双瞳当中有两团橙红色的魂火燃烧，透出一股截然不同于低阶死灵的灵性智慧。

　　青鳞真君的真身被巨大力道灌注控制，猛然砸击向地面，这最后一击若是砸实，刹那就可以令她骨断筋折，受数百年都难以痊愈恢复的沉重伤害。朱鹏让白刹先去纠缠挡住白骨魔神，他自身则化为流星飙向青鳞真君水遥，手掌接触那巨大的鳞片想要宣泄去部分力道，减少其创伤。

　　然而在手掌按触到的瞬间，一股巨大的力道居然透过来，令朱鹏一个激灵，居然也被带着往地面上砸去，对于力量的控制明显已经是白骨大力魔神的某种神通了，生效优先度似乎是惊人得高。

　　眼看着自己被青鳞巨蛇挟带着疾速往地面上砸，轰得一声，整个沙漠瀚海之上突然出现一片海浪声，下一刻一巨大无比的九头海蛇变成肉垫子砸落在地面上，然后是青鳞巨蛇猛然砸落。

　　轰得一下子，依然是地动山遥远，两条洪荒异种般的巨蛇纠缠于一处。这却是没有办法的应变办法，两权其害取其轻，与其自己的人体肉身往地面上砸，莫不如选择六极法相当中最为皮糙肉厚命力无穷的九头海蛇出来。九头海蛇/九头海龙/九首毒龙，这些称呼都没有错，这一阳化法相的绝对防御力并不比嗜雷金猿法相、深渊恶魔王法相更强大些，但它的命力雄浑程度却是朱鹏六极法相当中最为夸张的，几乎有那么一点大海不灭九首不死的意思味道了。

　　并且朱鹏的六极法相当中也以其体型最大，最适合当肉垫，青鳞真君水遥毕竟是元婴强者，虽然在自己眼里无论是天尸魔婴白刹还是青鳞真君水遥都有些水货元婴的意思，但现在也没得选，水遥若是受到重创，借鬼婴果晋升元婴境的白刹更打不过白骨大力魔神。

　　然而，被猛砸一击，骨断筋折的朱鹏并没有注意到，压在自己身上的青鳞大蛇在看到自己的瞬间，巨大蛇瞳当中精光大盛！

　　当然，这招惹的麻烦也是以后的麻烦了，此时此刻各种手段尽数施展的白刹正在被白骨大力魔神压着暴揍！

　　各种鬼道幻术、控制法门，对于白骨大力魔神这种存在是什么用都没有的，与其正面交手只能是硬实力硬顶上去。

　　然而比较令人尴尬的是，这恰恰却是根基不牢的白刹最为欠缺的方面。

　　“三昧白骨剑，给我杀！”

　　披头散发、口喷血虹，在祭出本命法宝之后白刹不得不开始拼命了，也直到这个时候，白刹才真正体会到之前六极可以近身压着眼前这家伙打，是何等的武道卓绝。

　　当然，当时的另一部分原因是白骨大力魔神的肉身未散，力量也未曾全部展开，属于此魔神的第一状态，第一状态的白骨大力魔神虽然战斗力弱上一些，但你不将之打爆，它永远属于不受伤、不掉血的状态。

　　一柄犹如游鱼般的白骨飞剑应白刹的召唤飞出，此时此刻白刹也不知道青鳞真君水遥的伤到底有多重，她有多久才会过来支援，因此本命法宝出手真的是倾尽全力，毕竟命是自己的……本座才刚刚晋升元婴境界，得千载寿元，本座还不想死。

　　召出本命法宝，以元婴精血祭之，白骨飞剑刹那间威能暴涨，展剑光分化之神通，一生二，二生三，三生无穷，层层叠叠几乎刹那如潮冲击，将白骨大力魔神纠缠围挡住。

　　剑气化虹，走纵势路线，讲究一剑斩出山河俱动，以至高剑术引天地巨力，最终斩出威势恢宏无量的万里剑虹！

　　剑气雷音，人剑合一撕裂大气，以无限的刚烈狠准，将剑道的快、准、狠之意完美体现，但修业不足者施展这招剑气雷音，往往因负荷过重反受其害。

　　炼剑成丝，与剑气化虹刚好是截然相反的路数，一者纵势，一者入微，走的是“越狭窄也就会越锋利”的道理，擅此招者，往往杀戮无算，而其中又以天遁杀剑，最以此道扬名。

　　剑光分化，走得却是剑光无穷分裂，一道剑光当中叠加无数剑阵的路数，同样高明玄妙，威力莫测。

　　此时此刻白刹真君以自损元气为代价，强行施展出剑光分化，那如潮剑光冲击下，哪怕是眼前恐怖无双的白骨大力魔神也止步不前，刺来的剑光太多了，并且百分之九十九点九九全部都是能量剑光，无论它如何的爆气攻毁都是无用。

　　不仅仅只是如此而已，萦绕于白骨大力魔神周围的剑雨当中，有一柄柄三昧白骨剑隐隐间结成阵势，毕竟是元婴真君一方大佬，白刹再水再水也有基本素质撑着的，在朱鹏眼中他显得很水，仅仅只是朱鹏穿梭诸天，看得太多眼光太高而已。

　　白骨剑潮当中，那些隐藏结阵的三昧白骨剑剑火萦绕，白刹走得明明是鬼修路数，但他的这一杀招却显出几分佛性意味，随着磅礴得法力注入，三昧白骨剑上的光焰越发的纯白寂灭，静谧安详，淡化了五颜六色，抹灭了七情六欲，其中又似有骨灰一般的介质向虚无缥缈的高处漠然飘飞着。

　　仿佛有某种存在于冥冥当中的叹息声之内，为这个垂死世界悄然点燃了那久违的焚尸葬火，让整个浮尘世界万事万物，都要在这白骨火光当中得到永恒的升华与解脱。

　　如果从高空中俯览望去，若是身具元婴阶的灵视能力的话，可以见到包围白骨大力魔神的森然剑光，隐隐形成一个逆转的白骨燃烧卍字符。

　　当年朱鹏尚未以六极身份登上元始魔门的前台之前，法灭真人经营宗门百年，经营出来的天资纵横者，可是以“大金刚”怒迦、“白鬼”白刹、“闪灵儿”叶轻眉三人为首的，离火长老是上一代遗老，因此不算。

　　而其中叶轻眉天资纵横，最受法灭真人看重，但也略显清冷孤傲，因此怒迦与白刹的关系是极好的，好到彼此交换修炼心得的地步，当然，这其中也未必没有两位人杰联手对抗叶轻眉这天纵之才的意思。

　　怒迦于鬼道当中悟得了：“杀即是渡，渡即是杀！渡尽众生，杀尽众生！”的领悟。

　　而白刹则于佛法当中悟得了：“人有生老病死，这方世界也有。众生难逃一死，万物皆有终结。点燃灭世净火，证我自在超脱。”毫无疑问，白刹的领悟还未补完，也还未足够深刻，但领悟不足法力补，当白骨灭世火完全点燃的那一刻，白刹相信即便是神魔，也要被自己送葬。

　　淡漠的白骨之火，将面前的白骨大力魔神层层笼罩，白刹真君见此，苍白的脸颊上不自禁得显露出些许笑意，直到，一颗白骨拳锋在他眼前迅速得扩大！

　　……

　　同样是死亡，同样是毁灭，有人选择大彻大悟，放下一切执着，在那无梦的苍白无华中悄然消逝化为灰烬。

　　然而总有冥顽不灵者，愿痛饮美酒至死方休，哪怕在毁灭的刹那兀自尽情的燃烧与狂舞。

　　于那逆转的卍字符白骨剑火之阵当中挣扎脱身而出，毫无疑问此阵此神通真的是克制它到极点，然而身躯融化中的白骨大力魔神无声咆哮着，整个世界都在它的脚步与挥拳当中动荡开来……这不知名绝世强者的遗留之骨，在白骨剑火、灭世净炎的刺激之下终于爆发出绝世之拳意，刹那轰碎白刹的元婴神通域，将这位元婴境的大修者，像打羽毛球一样打得倒跌了出去。

　　此时此刻的它虽然身躯破碎，手臂断折，但那骷髅头空洞眼眶内的橙红色魂火却十倍的燃烧炽烈，恐怖威势令不甚稳固的整个魔神秘境都清晰得动荡摇晃起来。

　　（我他妈绝对是被白老头坑了，不然怎么可能一进来，就碰到六十四秘境魔神当中的上位魔神，这样强度的域外魔神，在南疆蛮族可以召唤的所有域外魔神当中，都没有几位的吧？）消耗掉一道龙精命力恢复自身状态，甚至又消耗一道打入一旁青鳞真君体内，辅助其恢复状态。

　　如果是普通元婴境修者，那贪婪暴虐的龙精命力无法承载，反受其害，但妖兽化形就好了一些，同样作为蛇属的则又好了一些，在接受朱鹏一道龙精命力之后，青鳞真君原本雪白的小脸刹那间如大量饮酒一般，变得红润一片，但获得的益处却远远要比弊端大。

　　“青鳞真君，我纠缠住它，你也准备一下最为凌厉的杀招吧，准备好时给我一个提示，我定住它给你一个一击必中的机会。”

　　“……好。”

　　没想到身边这头受伤的巨兽娘这样的听话，朱鹏也没有多想，展现出三头手臂姿态，脚下踩爆空气，轰得一下杀至的域外白骨魔神的近身处。

　　此时此刻白骨大力魔神仅仅只剩下右手臂，而朱鹏却是以三头六臂周身金鳞披覆的姿态向其出手的，因此，尽管白骨大力魔神堪称是巨力无穷，举手投足之间，四周魔神秘境空间有波纹涌动扩散。

　　但朱鹏三头六臂运转如轮递进出手，拳拳破招，招招化力，一时间居然有数拳、数十拳、数百拳轰击在白骨大力魔神身上，然而那些看似脆弱得白骨却比精金钢铁都要更加坚固。朱鹏数百拳叠加轰击上去，正常而言山都要碎了，摧山裂岳名副其实，但打在这家伙身上却实际杀伤力暴降，而朱鹏每受其一击，哪怕成功化力分摊，周身随着受伤而披覆现形的地魔炎甲也都要龟裂破碎。

　　朱鹏这边打白骨大力魔神是占据着形势上的上风，实际上每时每刻消耗着巨大的代价，时间拖得久了哪怕法力无限扛得住，六极真魔道体也是有极限性的，当然，真对拼到那般地步，白骨大力魔神也绝不会多轻松就是了。

　　而在朱鹏出手，白刹天鬼神通域被碎掉，正在一边吐血一边运功疗伤之际，青鳞真君脖颈膨胀，下一刻自她嘴里吐出一颗淡红色的珠子，这是她那位母亲留给她的宝物，虽然不是龙珠，但也差不多了……这是一颗蛟龙之珠，距离真正的龙珠也仅仅只差一步之遥。

　　轻轻碰触着自己面前半空悬浮的淡红色珠子，在一阵得沟通之后，那颗珠子好像隐隐约约间点了点头，下一刻一道意念就打向了朱鹏。

　　此时此刻朱鹏正与白骨大力魔神纠缠交手，在收到那意念之后，脚下沙地当中突然有一个小包突起，当白骨大力魔神拳法被朱鹏牵引着，一脚踩踏在这附近时，一只金白色的蝎子陡然跃出猛蜇了白骨大力魔神的腿骨一记。

　　森然寒毒，以一种夸张的疾速上溯，几乎刹那就将白骨大力魔神封印在一片冰晶当中，在蜇了对手一记后，朱鹏的本命灵宠，那只龙蝎冰女好像一瞬间就元气大伤，显得萎靡，但它还是第一时刻跳到朱鹏身上，下一刻朱鹏就已经冲天而起，恢复正常状态，人在半空中以双手呈三角形笼罩住下方的目标。

　　不同于之前对付的那头大炎魔，眼下这位在感受到足够巨大的威胁时，是可以付出一些代价强行位移的，因此先要以龙蝎冰女的猛烈冰毒作为牵制，其后方可施展秘术。

　　“六极秘术：时之遁！”

　　伴随着真元法力甚至本身命力寿元的巨大消耗，一只巨大龙蝠的暗影似乎在道人的背后一划而过，下一刻朱鹏睁开那双深红色的血瞳，在这一刻他的犬齿变得极度发达，周身金鳞消退显露出惨白至极的皮肤，却是将超遁空龙蝠的力量施展到了极致。

　　锁定时间，虽然仅仅只是锁定施术者与受术者两人的刹那时间，但这法术的超高本质还是令消耗变得异常巨大。

　　好在青鳞真君水遥毕竟没有浪费朱鹏创造出来的机会，她蓦然展开真身再次化为青鳞巨蛇，周身青翠碧绿，只是头顶上有两支极为细小的角，相比它那庞大的身躯，这两支细小顶角如果不细细的观看的话，根本就看不出来其真实存在。

　　猛烈盘旋一圈，以灵视视角，真元法力的电流由青鳞巨蛇全身汇聚于它的口中。

　　轰！

　　血红色燃烧流星般的光虹轰击向被“时之遁”定住的白骨大力魔神，不仅仅是因为刚刚那个男人的话语而已，青鳞真君水遥也知晓白骨大力魔神的一些资料，比如说其强战特性、比如说其强命特性，往往可以在承受许多不可以思议的攻击后，依然顽强酣战厮杀，如果不是血祭召唤的代价相当大的话，这白骨大力魔神，恐怕是南疆蛮族最热衷于召唤的强力魔神了。

　　也因此，知晓种种资料的青鳞真君水遥这一击也不敢不倾尽全力，甚至于极限输出。

　　深红惊虹一扫而过，受术者消失，朱鹏也瞬间脱离出“时之遁”状态，虽然定的时间并不长，但白骨大力魔神恐怕是异位面五阶超凡生命体，若非它现在并非是真身降临的话，此时的自己甚至都定不住它，因为生命阶位的差距，因此哪怕时间短，消耗的命力寿元也还是满夸张的。

　　合力一击结束，朱鹏坠落于地，青鳞真君也重新化成人形跌坠于地面，只是下一刻灵气波动，两人都有些骇异得将目光转向刚刚白骨大力魔神陨灭处。

　　只见虚空当中白骨延伸，隐隐以血骨重新组成一骷髅形态……好在，还不等朱鹏与青鳞挣扎起来重新出手攻击，那骷髅虚影就已经凝实化为一颗漂浮着的白骨灵珠。

　　白骨大力魔神终究没有强力到可以再次复苏的地步，却是它的降临凭依之物凝聚出现了。与此同时的，这方魔神秘境世界也开始崩裂毁灭，魔神秘境，降临凭依之物，域外魔神，这是一个稳定的架构，失去一者这个微型位面世界都会毁灭。


第五十三章 龙之血脉

　　通幽白骨珠，鬼道异宝，往往于上年头的乱葬岗、尸坟、古战场中诞生，对于鬼修而言有极大程度消解功法反噬，降低法术消耗、甚至提高法术威力的加成作用。

　　并且还有诸多玄妙用处，朱鹏虽然遍览五行，通晓阴阳，但他对于此宝的全部效果却还是做不到知之甚详。

　　瀚海戈壁、白骨魔神秘境崩溃之后，朱鹏与青鳞真君水遥挟带着重伤的白刹顺利抵达下一秘境，但白刹却是不行了。

　　一片生命力极度茂盛健旺的原始丛林中，温度适宜略偏热一些，但对于元婴境真君来说应该没有任何问题，可白刹的身体却在一点点得消融、融化着。

　　这并不是寒冰冷热的气息变化，而是阴气的溃散。

　　此时此刻，一件古朴而紧密得简易元婴战甲已经脱离元婴，笼罩在白刹的身上，也就是这件低配版元婴战甲效果卓越，否则此时此刻的白刹恐怕已经死透。

　　而在他的胸膛近心口处，有岩浆般的暗红色拳印闪烁光华，不断抽取着白刹的生命力。

　　“为完全消化鬼婴果的全部效力，白刹师叔已经舍弃肉身完全转入至阴鬼道了，可偏偏就碰到那拥有绝世拳意的白骨魔神，现在他的鬼身正在崩溃中。”仔细得检查之后，朱鹏摇头言道。

　　那白骨大力魔神的前身，恐怕是中位面某位绝世通神的强大武者遗骸，死亡之后再遇机缘，不仅仅是成就死灵系超凡的生命阶位而已，更是复苏了生前的绝世拳法意志，而这种绝世拳意却又是最为克制阴灵的。

　　如果是面对其它同层次的力量，白刹的阴灵法体闪避率、豁免度极高，诸般鬼道诡术，令他甚至比其它实力更强的元婴真君都更加难以杀死，但面对白骨大力魔神的绝世拳意，却是全方位被克制到死，一拳被击破元婴神通域，被印在胸膛心口处，连规避泄力的些许余地也无。

　　朱鹏在与白骨大力魔神交手的时候，同样也要承载这绝世拳意……问题是被朱鹏的武道意志对冲掉了，因此效果不显。

　　另一方面白刹的白骨净炎剑阵·末日送葬，的确是威胁到白骨大力魔神的生死，因此以自身重创为代价白骨大力魔神在破阵的那一刻，将自身拳意提升至十二层最顶点！

　　一拳打出之后，白刹被瞬间KO，但白骨大力魔神本身的拳意也极大回落，这样对于朱鹏而言就更加无法造成影响了。

　　“白刹师叔？白刹师叔？”

　　在这个时候，身躯如冰石般冒出白烟缓缓苍白、透明、融化的白刹幽幽醒转过来，看到的却是朱鹏正将法力注入通幽白骨珠之中转化丝丝缕缕鬼力，为自身疗伤。

　　天煞修罗功也很近似于鬼道功法，朱鹏以之筑基，他自然也可以驾驭通幽白骨珠。

　　“……六极，这颗白骨灵珠你先拿着用吧，师叔恐怕是不行了，咳咳。”白骨大力魔神已经从此界消失，但它隔界一击的效果却并没有消散，这种绝强意志力凝聚打击，黏附性是极恐怖的，甚至于转世轮回都有可能跟随相伴。

　　此时此刻的白刹，已经实在没有多余的力气再说什么了，他没有再交待朱鹏什么，而是控印转诀，主动消融掉自身的阴灵法体，只见在一片白雾当中，一白白胖胖皮肤略有些苍白的婴儿蜷缩于盔甲当中，接着他将四周的白雾一吞殆尽。

　　古代盔甲是简易版婴甲，婴儿则是白刹的鬼道元婴，主动崩解掉阴灵法体虽然损失巨大，但总好过一点点被绝世拳意侵蚀殆尽，自己半点都剩不下来得好。

　　而元婴铠甲这种极度精微的东西，如果不是自己炼制的话，绝大多数高阶炼器师只能炼制出最初级的，顶多炼制出中等品质的元婴甲，因为实在是太精微了，这可不是合不合身的问题，而是与一名元婴修士的磅礴气机能否完全统一契合的问题。

　　元婴境修士，法力气量浩瀚强横，除自己以外其它人都难以尽窥其运转奥秘，因此哪怕是手艺足够的炼器宗师，在炼制元婴铠甲时也只能大概、也许、尽可能粗放着来，这样一来婴甲品质自然就严重受限。

　　但即便如此，元婴铠甲依然是修仙世界最为顶级的装备了，白刹晋升四阶元婴境后，于元始魔门宝库当中挑选出这件婴甲，也正是因为他的这个选择，他今天方才勉强保住自己性命，若没有这件婴甲，白骨大力魔神那一拳恐怕连白刹的元婴都直接轰爆了。

　　朱鹏挥手将白刹的元婴罩入袖中，仅仅只是罩入袖中，并没有收入袖里乾坤内，朱鹏的袖里乾坤空间其实就是九黎鼎的炼化空间，其内有他自己都控制不了的地煞真火终年不散，若是将白刹的元婴收入九黎鼎内，那就是夺宝谋杀了。

　　事实上，元婴境修士的元婴可谓是一流宝物，虽然使用受限，但依然妙用无穷，若非朱鹏是元始魔门根正苗红的宗门嫡传，白刹清醒过来后的第一个反应就应该是逃，能逃多远逃多远，哪怕重伤反噬元婴溃散，也远远比落在另一位存在敌意的元婴境修士手中，要好得多。

　　“白刹伤得鬼身都溃散了，你打算怎么办？”一旁的青鳞真君水遥这样问向朱鹏。

　　“完成任务之后，带白刹师叔返回宗门，我记得宗门还有几具飞天炼尸与灵奴，白刹师叔精修鬼道，应该可以保住大半修为吧。”以白刹的修为若是与宗门保存的那几具飞天炼尸相融合，在一甲子内就能成为一名元婴境的法体双修大高手，哪怕是与元婴中期修士正面对抗也未必逊色，但人尸合一，逆天而行，白刹本来就是以鬼婴果晋升的，再这样走捷径，就如同不去筑基，平地建楼般，未来恐怕就没有什么晋升潜力了。

　　而灵奴，则是与药人相类似的一种存在，元始魔门家大业大，势力广阔，总有一些枯枝败叶，叛宗之辈，一旦被元始魔门逮到，无论是附属宗门还是附属家族，全部斩尽杀绝，并截取其宗门/宗族中资质最出众者培养为灵奴，专供宗门核心夺舍之用。

　　因为资源消耗巨大，并且很难有机会启用，因此除顶级宗门以外很少有宗门会供养灵奴，因为无论再如何周密准备，夺舍这种逆天而行之事，终究还是太容易发生意外了。

　　甚至有灵奴意志初时潜伏，反向吞噬夺舍者意志，最后成为大神通者，反灭掉那个宗门的案例。

　　因此种种，哪怕以元始魔门之强，准备的适龄灵奴也就三五人而已，并且基本上等于白养，朱鹏觉得白刹要么选择花费数百年时间重凝鬼身，要么选择整合飞天炼尸之体，纵横千载。

　　至于舍弃一切从头再来，这样的心性与决绝根本就不是一般人可以负荷的，哪怕是元婴境修炼者。

　　在寻仙世界，转世轮回这个概念是成体系，有扎实理论基础的，虽然也存在大量的神秘与未知，但无疑比绝大多数世界清晰太多，毕竟鬼修一道一定程度上呼应着转世轮回理论。

　　而夺舍之术，一旦施术者失败，魂飞魄散，连那冥冥中可能的未来都失去了，因此许多高阶修者宁可死去，去期待那冥冥当中的投胎转世，也不愿、不肯、不敢选择夺舍，这甚至都称不上是怯弱，反而应该称之为明智。

　　……

　　在安置好白刹的元婴之后，朱鹏与青鳞真君水遥略作调息休养，然后开始调查这一处魔神秘境。

　　六十四重魔神秘境层层叠叠守护着蛮巫祖庙，白骨魔神秘境的崩溃，其它魔神也必然会有感应，然而此时此刻这木神世界当中一片的安宁祥和，很明显已方处于暗处的优势已经失去。

　　“直接开始找空间薄弱点吧，这样慢慢搜寻魔神也不知道什么时候是个头。”寻找空间薄弱点需要消耗一些时间，找到控制此秘境的域外魔神可以直接解决，但如果它并不想让你找到，那搜寻域外魔神的时间可能就趋近于无限了。

　　朱鹏甩手取出一轮地幽盘，开始捕捉并感受天地的讯息测算空间薄弱点的位置。

　　青鳞真君在他的一旁漂浮，全心投入测算当中的朱鹏并没有注意到身旁女修的异样眼神。

　　虽然身为半妖，并且喜爱在人类的环境中享乐生活，讨厌妖族的粗犷与肮脏，但水遥事实上却喜欢妖族多一些，她讨厌并鄙夷人族脆弱的修士，比如刚刚那个白刹。

　　化形大妖在四阶人类当中是很强的，当修者与妖族都是一阶时，修者畏惧于同阶妖族那恐怖的体魄与千锤百炼的狩猎本能，但当二阶时，筑基境修者就已经可以和同阶妖族拼得旗鼓相当甚至略胜一筹了。

　　三阶金丹宗师往往杀戮同阶妖族如同杀狗，因为这一境界的金丹宗师已经可以自如驾驭法宝了，而三阶妖族倚仗的肉身同千锤百炼的法宝硬刚，完全不是对手，只有被肆意屠戮的份。

　　但到四阶境界时，这一点却又调换过来了，四阶化形大妖彻底开启灵智，智慧不逊于人族并且可以化形为人，当先天强悍的妖族也可以使用各种法宝装备时，人类就又不是对手了。

　　当然，人族元婴老怪个个实力强绝，只能说居于劣势，却不能说逊色于对手。

　　并且人族元婴还有一个优势，那就是先天道体，人族在寿命短的同时晋升速度也快，五百年时间对于一个拥有优越血统的妖族来说根本就不算什么，但对于人族修士来说，没准一位五阶化神级强者就蹦出来了。

　　所以双方是麻杆打狼两头怕，妖族全部都是法体双修者，化形之后寿数悠长，积累的宝物往往也不少，与人族元婴境修士的战斗中占有一定优势，而人族生命历程短晋升快，一两百年时间蹦出一位元婴老怪，三五百年时间蹦出一位化神神君，这种事太正常了，但在妖族这边却是不可想象的。

　　青鳞真君水遥一直认为自己是身兼两族优势的，因为长辈的庇护颇为以自己的血统为傲，但这几百年来，人族的修士她嫌怯弱，妖族的修士她嫌粗鄙、血统不好……今日却是见到一既不怯弱，血统又好的了。

　　六极真君的九首海龙法相，可视为龙之别属，如同烛龙、蛟龙一般，不是最纯粹的太古天龙血继，但在实力战力上却也未必逊色了，甚至可能更强也说不定。

　　烛龙、应龙之属自无须多说，蛟龙一族当中的强者，硬撼太古天龙一族并不逊色，只是太古天龙一族血统最为纯粹稳定，而余者都是龙族的少数民族，但也很凶残的。

　　（唉，可惜不是最纯粹的太古天龙血继，不过本姑娘也不挑剔了，九首海龙也挺好的，生了脑袋多的孩子比较好养活。）单身太久的后遗症之一，就是一旦看到一个自己中意的，很可能思虑飘飞连未来孩子取什么名都想好了。

　　便如此此时此刻的青鳞真君水遥，她越看身旁的男人越觉得顺眼，越凑越近，脑海中已经开始幻想未来东海之上，一条大青蛇忙碌管束着一群肥肥壮壮多头海蛇的美好画面了……这也是单身太久的后遗症之一，她光想着九头海龙血统配得上自己了，却没想过朱鹏跟她孕育后代，纯正的九头海龙血统要下掉一阶的，青鳞真君身上的龙血已经淡薄的快没有了，如果是在太古时代，她根本就是蛇属，太古天龙一族根本就不会认这门亲戚的。

　　当朱鹏完成估算，计算出这处魔神秘境的空间薄弱点睁开双眼的时候，看到的正是青鳞真君水遥不知何时靠近自己，恍若变色龙般伸出舌头，长度近有半米多长！

　　“我靠，你干什么呢？”

　　周身地魔炎甲随着主人的心意直接就弹出来了，一道防御性火焰岩浆直接就糊了青鳞真君一脸。

　　“……呜呜……你脸上……刚刚有苍蝇……”陷入积年单身狗妄想症幻境内，结果被幻想中男主的“炽热”糊了一脸，青鳞真君水遥的理智一瞬间就回来了，在正常状态下她智商还是可以的，知道绝不能让对方知道自己是在发花痴，因此捂着脸呜呜得竭力解释。

　　“苍蝇……蛇吃苍蝇吗？”

　　“呃……偶尔吃一点，打打牙祭什么的。”慌乱状态大脑缺氧的青鳞真君猛捶着自己的头，用力之狠令一旁的朱鹏略退几步，觉得这位是不是走火入魔了。

　　“对于贵族或者您个人的习好，我无意置评，但以后这种好意不需要了，苍蝇是落不到我身边范围内的，它们也无法影响到我。”朱鹏纵横诸天，把妹无数，在一时的错愕之后，他很快就在水遥那又羞又恼的举动中察觉出对方的意思了。

　　不过虽然不介意这种事，并非是很挑剔，但自己的目标又不是布种三界，以自身之白浊淹没无限星河，一个位面世界有那么一两个作伴也就足够了。在这个世界拥有欧阳红袖作为伴侣自己已经很满足，若非是素云子元阴未失，颠凤倒凰丹又对自己结婴有着不小的辅助意义，自己连这个所谓的幽州第一美人儿都不会收。

　　双修府颠凤倒凰丹法，是非常纯粹的双修丹法，因此素云子和她那位昔日道侣，是想修为功力再精深些，再真正合籍双修，毕竟连修者结婴都能有所助力的珍贵元阴，若是用在结丹初期的低阶小境界突破上，那未免就太过浪费了。

　　等到素云子那位道侣在南疆战场上身受重伤/身中剧毒时，他倒是想采补素云子以解自身陨落之厄，但那时素云子已经与他一起吃了太多的苦，颠凤倒凰丹法、自身的珍贵元阴已经是她人生最后的翻本筹码……事实上也的确是如此，若非双修府传承的颠凤倒凰丹法，素云子也的确无法成为六极回春府的二夫人。

　　莫说是朱鹏不会同意，当年的欧阳红袖也会将她赶出回春岛。修士现实，在许多时候现实的近乎冰冷。

　　在找到空间薄弱点后，朱鹏与青鳞真君水遥一同向测算出来的方向飞遁，四周的山林不时的扭曲变化，引起磁场扭曲，这在修仙世界有一个称呼，叫作：木神的迷宫。

　　专指那些有控制山林天赋异能的存在，扭曲山林制造迷宫，诡秘而难以破除，曾经有一个小宗门的百多名修者进入山林，捕捉一只珍贵木灵，结果被杀光到只剩一个幸存者的记录。

　　在山林当中，这些拥有控制山林天赋异能的存在，实力近乎是跨阶位增长的。

　　但木神的迷宫，对付炼气、筑基境修士最好，对付金丹宗师也还凑和，对付元婴老怪，尤其是精通阵道的元婴老怪，那就太勉强了，因为天上的这两个家伙根本就不落地，木神的迷宫八成威力效果就这么白白浪费掉了。

　　成功找到空间薄弱点，朱鹏再次让青鳞真君护法，而他则取出各种材料开始布阵，以阵破阵撕裂空间，哪怕是元婴老怪这时候也多数要布阵的，朱鹏法力无限但爆发力还略不足，因此他所布置的阵法，还需要更加繁复麻烦一些。

　　……

　　大概在五个时辰后，朱鹏于虚空中布置好立体的漂浮旗阵。这个时候他注视青鳞真君水遥一眼，意思是现在到最紧要的关头了，如果那头域外魔神会出现，铁定就在我们即将离开之时出现，做好准备。

　　面对心上人的目光，青鳞真君重重得点了点头，一脸信心十足的样子。

　　可是，不知道为什么，越是看她这样信心十足的样子，朱鹏就越是觉得渗得慌，越是觉得她靠不住。

　　（呼……希望是我太主观了吧。）

　　这样安慰自己一句，下一刻法剑挥扫。

　　面前的道道阵旗在一刹那间犹如被赋予了生命一般飞舞起来，辉煌的金色灵光开始汇聚，山风呼啸，方圆数百里整个魔神秘境空间内，万物众生之灵气显化，化为一颗一粒的金色、淡金色光点向着朱鹏汇聚而来。

　　渐渐得，以一面面狂乱飞舞的阵旗为引动，巨大得金红色逆转太极八卦阵图由虚化实浮现出来，如果是封印当然是正向运转，但如果是要以阵破阵，撕裂空间，那么整个太极八卦阵图当然要逆向运行，以崩塌空间、洞穿通道。

　　如果白刹没有被重创得仅仅只剩下一个元婴，那么此时此刻朱鹏就可以轻松许多，他只要提供阵图设计就可以了，白刹的阵道水平不低，至少有朱鹏在一旁辅助计算，他来完成并不是问题。

　　但现在白刹重伤了，朱鹏虽然只有金丹巅峰境修为，但看一眼身边青鳞真君……那一脸我很萌、我很可爱的情态，他就明智的没有去问对方的阵道修养如何。

　　妖族明明寿元深厚，法体双修强横、天赋神通了得，但往往几千年化形大妖就被修炼几百年的人族修士给镇压了，在学习方面的懒惰不得不视为原因之一，虽然也有勤快的，但却是相对少数，就像人族元婴当中也有懒散的，但那却是相对极少数一样。

　　轰隆！

　　金红光焰在极限汇聚并压缩之后，最后化为一道冲击巨柱轰向虚空处，这一处本来就是朱鹏计算出来的空间薄弱点，在能量巨柱得轰击下开始出现波纹、碎裂、崩塌之景象。

　　在金红色能量巨柱恍若潮水的不断冲击之下，空间不断被破裂推开，已经隐隐现出另一处位面世界的景象，也就是在这一刻，正在控阵中的朱鹏突然一皱眉，而在他有身后处山林波动，那位隐藏至今的域外魔神终于还是出手了。

　　事实上，这也是一种必然，既受南疆蛮族之血食，便要承担相应之职司，魔神契约可能远远不及炼狱契约来得缜密繁杂，但遵守程度却是很高的，炼狱契约虽然在签订之后也会被严格遵守，但魔鬼起草的每一个文字可能都是深坑。

　　诸天位面当中最最不能信的却是深渊契约，那些混乱恶魔到底执不执行完全看心情，当然这也很好理解，近乎一无所有，甚至饿得两眼冒绿光的深渊暴民，你指望它们会遵守文字的束缚？

　　哪怕，那些文字是有魔法束缚力的。

　　朱鹏的背后山林呼啸，一头巨大得红首绿鳞巨蛇自中穿梭，下一刻它飞扑而起，上下张开血口，自中出现的却是一手握长矛的魔女形象，贯穿刺杀、吞入腹中一气呵成……如果真的被它完成的话。

　　“吼！”

　　巨兽在咆哮，红首绿鳞巨蛇自身躯侧面被另一头额头上长着两支迷你小角的青蛇扑倒，虽是半妖，但青鳞真君水遥的那颗本命蛟龙宝珠，却令它拥有时常化出真身，甚至于战斗中提纯血脉效果。

　　如果是在外面世界，青鳞真君通常也是使用元婴神通域、使用法宝法术作战的，但此时此刻这位蛇女想要用自己高贵、强大的血脉诱惑身旁那位同族，在巨大青蛇的起舞中，四面八方的水属性灵气化为现实的汹涌海潮，巨大的青蛇于大水当中起舞扑击，每一击的威力都足以开山辟石，水淹钱塘。

　　事实上，青鳞真君展现真身后的战法，真的是同朱鹏的九头海龙法相很适配，朱鹏驾驭九头海龙法相多是将之当成储备生命力，但瀚海对于九头海龙其实有着极大的战略意义，如果离开大海，九头海龙虽然也很强，但其实并不算是特别强的远古生物。

　　但如果是在大海当中，九头海龙的战斗力与生命韧性，真的是可以提升近十倍，然而这些在朱鹏之前的战法当中都很少被体现出来。

　　“尸王，去！”于百忙之中一挥衣袖，伴随着一道黑光的降落，手持巨大冰斧身披九首鬼面重甲的金丹僵尸王炼尸辅助青鳞真君合击此秘境的域外魔神。

　　六十年后的金丹僵尸王炼尸周身万鬼咆哮，其周身凝实鬼气都几乎化为实质般的黑烟了，而最重要的却是这头炼尸的胸膛处镶嵌上了一面灵宝令牌……却是已经诞生出器灵的鬼道灵宝九幽无常令！

　　朱鹏对于九幽口中喋喋不休说得那些宝物秘藏毫无兴趣，最后反而将之与金丹僵尸王炼尸融炼为一体，当然，是一种镶嵌模式，若是想的话朱鹏也是可以将之分离开的。

　　这一举动，就相当于为金丹僵尸王炼尸装载了一强大无比的智能AI，鬼道灵宝九幽无常令的器灵已经不知道诞生出多少年了，经历数位主人，见识过不知多少场战斗，有它的意志牵引控制，装载了魔婴、冥泣的僵尸王才能真正完美得发挥出这些力量。

　　为增幅其威力，朱鹏甚至击碎了幽冥白骨城的顶级灵器鬼灵珠，当年为控制金丹僵尸王，不得不使用这顶级灵器作为镇压，进而在筑基境界就可以自如驾驭一个金丹级的战斗力，现在自身则已经不再需要这种顶级灵器了，朱鹏干脆就一记分金断玉指击碎它，令魔婴、冥泣、僵尸王共同吞噬掉它的力量。

　　在长达一甲子的修正与祭炼下，叠加上鬼道灵宝九幽无常令，朱鹏的这具炼尸几乎就已经是一不下于元婴境修者的战斗力了，灵活性与杀伤能力可能差一些，但却更加皮糙肉厚、更加扛揍耐打一些，算是朱鹏底牌之一，此时此刻却是被掀开了。

　　这条红首绿鳞的域外魔神虽然诡异凶恶，但总算不再是像白骨大力魔神那样的六十四魔神中顶尖战力，青鳞真君就已经足以牵制它，再加上朱鹏的改装加强版炼甲尸魔，两大元婴级战力一时间压着这位域外魔神打。

　　随着时间的流逝，空间被破开，在位面的另一边是一片火焰与炽炎的世界，朱鹏见此微微得皱眉。

　　（火焰与炽炎，还是魔神秘境吗？）

　　虽然心中不喜，但朱鹏依旧是手诀极快捷得稳定阵势，固化空间。而在再下一刻时，一柄剑脊两侧有灵纹浮雕，剑锋双刃恍若大斧般的霸剑蛮龙钺又一次落入他手中。

　　此时此刻，域外魔神正在与青鳞、炼尸两者激烈厮杀着，就在这时，红首绿鳞巨蛇类似舌头又类似于主体的部分突然感受到危险，魔女猛烈地一仰头，但那骤然扩散的血花却依然在她胸前爆散开了。

　　哪怕灵觉感应强大无比，刚刚才感应到危险，下一刻便身躯要害中剑，根本就躲无可躲、避无可避，这就是剑气雷音，同阶之时仗之瞬杀，哪怕越阶挑战也威力十足的神技。

　　红首绿鳞巨蛇猛地将被一剑穿胸的持矛魔女收回，然而重创依然已经是无法避免，红首绿鳞巨蛇挣扎着、猛烈拍打着巨尾，一时间几乎形成小型地震一般的效果，在这个过程中朱鹏就指令九幽控制着炼尸扑上去，吸引杀伤火力，然后自身与已经化为人身的青鳞则乘隙而攻之。

　　突然之间，红首绿鳞巨蛇猛烈以蛇尾抽打地面，下一刻弹身而起，它居然径直向那半空中的空间裂缝撞过去，这处空间裂缝已经被朱鹏以阵图稳固，还算不小。而那红首绿鳞巨蛇居然在扑过去的同时，身躯极速得缩小着，若是成功进入另一处魔神秘境，以二敌二，无论怎样都会比自己此时此刻容易许多。

　　“它要逃！”青鳞真君水遥惊呼着，而朱鹏的一支手掌已经抓在其蛇鳞空隙处，随着其腾飞，一同扑入到另一处空间内，青鳞真君化为一道遁光紧随其后。

　　然而，在三者即将要投入到另一处魔神秘境的瞬间，空间裂缝内，那火焰与岩浆的世界突然消失，切换成一片狂风拂动的世界……那火焰与岩浆的魔神秘境，就在刚刚这一瞬间，被攻破了。

　　（天风大峡谷？）

　　（不！）

　　红首绿鳞的域外魔神惨叫着，却刹不住了，刚刚拼尽全力的腾飞，又岂是此刻能立即停住的。


第五十四章 摊牌，鬼神之姿

　　天风大峡谷，景色极壮美。

　　峡谷，瀑布，茂密森林伴随着长风的吹拂。

　　叶轻眉与天道神机宗大长老白纪凭空出现于虚空当中，她的脸颊上流淌着血，伤势不轻，但这已经算是好的了，天涯镇海阁的听涛长老苍松死在了刚刚那魔神秘境当中。

　　在那个世界叶轻眉、白纪、苍松被五位域外魔神合击，最后付出苍松自爆元婴的代价，方才成功将那魔神秘境攻破掉。

　　当然，代价巨大的同时收获也是巨大的，五件罕有的天材地宝、域外魔神降临凭依之物落入叶轻眉与白纪手中：分别是一团火焰、一颗琥珀冥蝶石、一瓶灵泉、一根断矛，以及半截焦黑的树枝。

　　叶轻眉选择断矛，白纪选择了那半截焦黑的树枝，作为幸存者当然是有优先选择权的。

　　“你我再各取一件吧，剩下那一件给天涯镇海阁送去，也算有个交待。”

　　“……也好。”

　　在接下来的选择中，叶轻眉选择了那瓶灵泉，白纪选择收取那团火焰，事实上在之前战斗中，战死苍松的贡献是极巨大的，因此两人此次任务之后，都会补偿其后人一二，至于这颗琥珀冥蝶石与苍松的乾坤袋，就是给天涯镇海阁的交代了。

　　事实来说，这两人都已经称得上是厚道之辈，非皮厚心黑之人了。

　　也就在这时，白纪身侧的空间陡然撕裂出一道金红色的裂缝，下一刻一条红首绿鳞的巨蛇自中猛冲出来，只是它竭力向后退缩着，却难以真的退缩回去。

　　只因其身后有一股磅礴的力量将之硬打出来……前文就已经提到过，六十四域外魔神可以在自身魔神秘境内生存，甚至可以在六十四魔神秘境中穿梭，但它们绝不能离开魔神秘境世界。

　　红首绿鳞巨蛇猛扑出来的身体极速消融化为烟灰散溢，紧随其后的是朱鹏、青鳞真君水遥，在两人脱离之后，他们身后的魔神秘境裂缝迅速弥合，而在那条红首绿鳞长蛇完全消融之后，有一团纯净的泉水向地面上掉落，被朱鹏伸手虚接，虚握住了。

　　那团清澈异常的泉水漂浮于朱鹏手掌三五指处，其中隐隐有星辉闪烁，空气当中因此有一股冷香气息飘散着。

　　“清灵泉水？”

　　白纪在一旁惊呼一声，似乎这件天材地宝对于他来说异常的珍贵重要。

　　清灵泉水又被称之为启智灵泉，可以在一定时间内极大增幅服用者的智慧甚至于天人合一的状态。

　　对于高阶修道者来说，后者远远比前者更加重要。

　　同样一门法术，因为领悟深度的不同，可能施放后的威力差得天差地远，若这时修炼者服用一杯启智灵泉，则可以智慧大增，上体天心，甚至直接领悟出这门法术神通的所有潜能威力。

　　当然，用在大小境界突破上也是极好的，而“增幅智慧，契合天心”这两点对于天道神机宗的修者来说都极为重要，也难怪一旁的白纪老道眼睛里都已经冒出绿光了，对于他来说，却是之前获得的那五件天财地宝，加起来都比不上眼前的清灵泉水、启智灵泉，原因无它，贵在适合而已。

　　可惜，这宝物对于朱鹏也颇为重要，未来金丹化元婴晋升之时服之，大大增幅成功率不说，对于自身元婴神通域的构建也有极大的意义。

　　因此朱鹏也不理会身旁的天道神机宗大长老白纪，以特制的瓷瓶装好三杯，这份清灵泉水刚好三杯，自己拿两份、青鳞真君一份、再补她一些灵石与财物，弥补欠缺。

　　修者对于天材地宝也是存在抗药性的，朱鹏估算自己突破时服用两份清灵泉水就已经达到极限，多服无益。

　　白纪看了朱鹏两眼，这老头已经精明得近乎于鬼怪了，他非常清楚对于金丹宗师来说，世上没有比元婴大道更加有诱惑力的事了，因此根本就不尝试去找朱鹏进行交易置换，而是来到青鳞真君水遥的身旁想要进行交易。

　　青鳞真君水遥已经是元婴境修者，不过才元婴初期，化神大道离她远着呢，清灵泉水对于她来说不过是不错的辅助突破灵药，但并非是不可替代的珍贵、必需品。

　　然而白纪老头刚刚凑近，却见水遥飞到朱鹏身旁伸出嫩白小手，把装着清灵泉水的瓷瓶双手奉上。

　　“六极，你要突破大境界，这个清灵泉水就给你用吧，我用不大着。”水遥小脸羞红得这样言道，那般少女怀春的可爱情态，莫说是令白纪目瞪狗呆，就连一旁远处的叶轻眉也秀眉轻挑，然后她冲自己的徒弟不着痕迹地挑起大拇指来。

　　（厉害……一次任务没结束，就把天涯镇海阁的一位元婴真君给拿下了。不战而屈人之兵，真是利害！）

　　（我他妈什么都没做啊！）面目清秀、虎背熊腰的某人虚立于半空当中，青鳞真君水遥这份礼物他接也不是，不接也不是。看得一旁的天道神机宗大长老白纪好心痛。

　　白纪的感情史和大部分修者的感情史很类同，都是年轻时穷吊丝，没有女修搭理更没有女修喜欢，然后苦修、历练、再苦修、再历练，随着时间的推移自身的打磨，自然就会有头脑比较清醒的美貌女修贴上来寻求照顾。

　　毕竟修仙世界弱肉强食，即便比丛林法则好那么一些，那也是非常残酷的，美貌的女修没有足够强大倚靠的话，越美貌，越容易招灾引祸，甚至招至杀身之祸。

　　因此，当看到女泡男，元婴境女修泡金丹宗师境修士时，白纪目瞪狗呆，虽然侍妾不少，道侣也曾有过，但在感情方面，天道神机宗的大长老白纪，却依然是一只纯血统的单身狗，他并未真正品尝过爱之滋味。

　　好在这个时候，老天似乎都对虐狗之事抱有不满了，又有一道血色的空间裂缝开启了，周身甲胄包裹双持枪矛的皇甫神兵与凶豺走了出来。

　　他们却也是三队当中唯一没有修士陨落的一队，这并非运气全然，仅仅只看皇甫神兵周身甲胄浸血，凶豺满身累累伤痕，就可以知道他们的经历的厮杀烈度丝毫不低。

　　只是实力够强，心志坚韧，因此才能硬生生得一路冲杀走到这里。

　　至此，幽州三大宗外加白纪，共八名元婴境修士在付出一人陨落，一人重伤的代价后，成功会师天风大峡谷，虽然身后就是接连天地层层叠叠的魔神秘境，但它们却已构不成威胁了。

　　“好一处世外桃源之地……那些蛮族就是想占据这里，休养生息，恢复元气？”

　　“他们没有机会了，之前几次大战，南疆蛮族高手几乎已经陨落殆尽，剩下那几个不是重伤就是残废了，这一次老夫要彻底屠灭南疆蛮族！”在说到这番话语时，本就长相凶恶的凶豺脸上狠色俱现。

　　万里军皇山与南疆蛮族世代交战厮杀，彼此之间血仇累累，谁这时候敢劝谁傻，敢情死的不是你的师长兄弟，没背负过这份仇恨，也就别同人说什么冤冤相报、放下屠刀之类的话语。

　　“我辈修士，毁其祭祀，断其传承即可，手上染血太多会增幅天煞雷劫的。”略一皱眉，白纪这样言语一句。

　　“血仇不雪，我担心自己心魔噬体而亡。”凶豺这样淡淡语道，只要能报当年血海深仇，他似乎并不介意死于雷霆之下。做出选择，承载代价，如果说人生最丑陋者，那莫过于遵从自己的欲望而作出选择，却在灾难来临时，得不到所求之时，一脸无辜的痛骂一切……凭自身之力晋升四阶元婴境的修者，做出选择，承载代价，若是没有这份觉悟，却也难有这份成就。

　　菩萨畏因，世人畏果。而放在道家，则就是这一句：做出选择，自承自受之。

　　……

　　南疆蛮族，茹毛饮血，如果按照中原之民的理解，那就是一群未曾开化半人半兽的野人。

　　但是，他们事实上有着自己的信仰体系甚至于文明发展路线，虽然血祭文明体系绝对谈不上什么高端强大的文明体系，也谈不上什么发展潜力，但既然于诸天世界当中它始终存在着，那么也就有它始终存在的理由。

　　存在，也即合理。

　　如果是在一个比较弱小的世界的话，血祭文明最后的发展结果，很可能就是进行血祭的种族毁灭掉位面星球上的一切，最后把整个种族也全部血祭掉了。

　　当然，在他们的文明信仰当中，这可能是某种升华与永生！与虚空当中某种亘古伟大的生命体合为一体。

　　可惜，南疆蛮族在这个位面世界遇到的对手是修真文明，伐山破庙，扫灭血食鬼神乃至于一切淫祀，几乎是道家的本能，除那亘古运行轮转的天道以外，哪怕是元婴、哪怕是化神、哪怕是陆地仙人乃至于真正仙人，三清在上，也不过是道路上的先行，修者尊敬爱戴却不崇拜。

　　因为崇拜，会使人迷失自我。

　　也正是因为修真文明的强大，南疆蛮族才能越发的强大兴旺，文明对弈就好像下棋一样，仅仅只是一名棋手强大，是无法下出一盘绝世之局的，修者那强大纯粹的生命力与精神力，令偶尔擒拿下修者的南疆蛮族可以通过血祭向域外邪神换取越来越多，越来越强大的知识与帮助。

　　一开始时，普通的生灵血祭只是召唤来一些较为弱小的域外魔神，然后凭借获得的巫术异能与族群中强悍矫健的勇士，攻入中原，血祭大地，击溃捕捉炼气境修者，血祭之，击溃捕捉筑基境修者，血祭之，击溃捕捉金丹境修者，血祭之。

　　当血祭品的层次达到金丹宗师这个阶位时，醉人的香气已经于中下位面宇宙中相当范围内扩散，一些挨过的域外魔神、邪神可能会避开修真文明，但绝大多数域外魔神、邪神智力水平与自制力其实并不高，有一些甚至记吃不记打，它们被金丹境修者的血之香气召唤引来，因此让南疆蛮族的血祭文明越发得兴盛。

　　在众多魔神、邪神的帮助下，南疆蛮族真的强盛到可以诞生出寿数绵长的巫祭，强悍绝伦的勇士，乃至于其它一切兴盛文明拥有的特质。

　　但是有一点……这药不能停，一旦停止血祭，别说是打回原型，甚至能让整个南疆毁灭。

　　南疆强盛时，蛮族攻入幽州域繁华地带，血祭的都是异族与修真者，他们觉得很爽利，但当修者真的把力量集中起来攻伐南疆时，别说南疆蛮族，就连域外魔神邪神都是一波接一波的死去，许多域外魔神邪神本质并不是很强大，甚至会被修者硬性抽取出来炼制成法宝、丹药一类。

　　在力量耗尽之后，南疆蛮族截截败退，等到文明战争打到现在这个时候时，蛮族部落血祭的就不是修者或者幽州之民了，因为他们没有实力捕捉俘虏到，那么他们就只有将屠刀指向自己的同族，让他们自愿或者被自愿的去死，以血食抚慰域外魔神，保持对于部族的力量供给。

　　以蛮巫祖庙为中心，那多达六十四重的域外魔神秘境就是这么来的，不仅仅是将族中宝库都挥霍一空而已，南疆蛮族的人口也被血祭掉三分之一，几乎就没有老人、残疾人与多余的女性了。

　　蛮巫祖庙，属于半自然半人工凿刻而成，整体而言也称得上是辉煌雄伟，充满一种粗犷蛮荒的意味。

　　当然，要以蛮族的技术水平造就出这样的殿堂庙宇，当时真不知道要因此死掉多少人。

　　深夜，在蛮巫祖庙内，一名头发灰白的枯瘦老者正在舞杖起舞，焚烧龟甲。

　　他的舞动扭曲错乱，可谓是毫无丝毫美感与韵律可言，甚至令人看到后会产生一种不甚舒服的感觉，而这，就是召唤域外魔神之力的关键点……扭曲的，错乱的，混沌的。

　　巫祭之舞结束之时，老者自面前的火盆当中取出龟甲，上面烧裂出来的纹理错乱，但老者明显看懂了，因为他的脸颊正在渐渐变得苍白可怖。

　　“……祖神啊，我们仅仅只是想活下去而已，想要活下去……何错之有？”蓦然，老巫祭仰头嘶吼，而他蛮语中的悲哀与愤怒，无穷无尽。

　　（没有人想要死啊，你的那些族人平均寿命不过四十岁吧？看你的气血意象，你已经两百多岁了吧？你这样的还不肯死，还没活够，那么那些被血祭的祭品，他们难道就想死吗？）

　　（想要活下去没错，想要永生永世活下去也没错……物竞天择，弱肉强食，你可以吞噬族人的生命作为自己活下去的筹码，那么我们杀光你们，让自己活得更好，按照这个逻辑链条，也没有任何问题吧？）

　　蛮巫祖庙，大殿中央处是驼背的苍老巫祭，而在四面八方的黑暗当中，却传来自心底里响起的低语声。

　　当生命阶位晋升到三阶时，语言就已经不再成为交流的障碍了，潜入蛮巫祖庙的过程远远比朱鹏等人想得要轻易。或者说南疆蛮族真的是一个很悍勇的种族，若非是种族内的战力都已经打光了，他们甚至绝不会龟缩退守。

　　“修仙者……想不到这么快你们就已经逼迫到这里来了。我们就仅仅只剩下一些妇女和孩子了，你们连他们都不肯留条生路吗？”老巫祭此时开口所说的，却再非是土语，而是颇为纯粹精准的此世界文明用语。

　　在这一刻，他话语哀伤而恳切：“放过那些妇女和孩子，我可以死，同时整个种族的财富都可以交给你们。”一边说着，老巫祭一边取下挂在他身上的那一件件乾坤袋，这里每一件乾坤袋，都至少代表着一名筑基境修士的性命。

　　炼气境修士的小乾坤袋，想来这位颇有身份的老者，也是不屑于使用的。

　　本以为还会遭遇一场恶战，没想到最后却是这样的局面，朱鹏与叶轻眉对视一眼，他们同南疆蛮族是没有什么仇怨的，青鳞真君水遥乃至于白纪老头想来也不愿意对凡人下手。

　　但皇甫神兵与凶豺这两人的情况却是不同，皇甫神兵还好一些，他家累世为万里军皇山附庸家族，即便有人战死，那也是死在战场上，凶豺真君原本出身于万里军皇山附近一小村落，当时边境防线被攻破，整个小村落都被血洗了，凶豺是背负着一身血仇拜入军皇山的，数百年下来，杀蛮人几乎已经成为他的一种习惯与嗜好。

　　西汉名将霍去病那句“匈奴未灭，何以为家”用在这位身上也满合适的，凶豺真君这一生真的是未有道侣、未有子嗣徒弟，人生目标就是靠着“杀灭蛮族”这个念头在支撑着。

　　隐隐感受到白纪、朱鹏等人的探寻视线，凶豺眉头一扬刚想说话，却被身旁的甲胄人皇甫神兵横臂阻止了。

　　“只要让我们毁掉祖庙，你死，查喀尔死，布鲁图死，花查死……我等可以保证不再伤害南疆蛮族一人。”老巫祭是整个南疆蛮族的灵魂人物，查喀尔、布鲁图，花查三人则是南疆蛮族伤而不死的大将。

　　只要这些人全部都死掉，再毁掉祖庙断绝蛮族与域外魔神的联系，外面的那些蛮族妇女与幼儿根本就不用自己等人动手去杀，他们大半都会死在十万大山的严酷环境当中，更何况随着文明的发展，十万大山也将被开扩，最后等待这些人的不是被凡人的甲兵杀尽，就是被同化掉，绝无其它道路与可能。

　　……

　　蛮巫祖庙之内，一片的静寂。

　　皇甫神兵的残酷要求令老巫祭一时陷入沉默，他微微低头似是在思考着什么。

　　也就在这时候，一直注意白纪的朱鹏突然发现老头神色一变……他会一直注意白纪当然不是因为钢铁直男的取向发生奇妙变化了，而是朱鹏很清楚自己目前硬实力比较弱，他有意识得选择在场所有人感知最为敏锐的“神算子”白纪作为风向标杆。

　　第一时间，参战至今伤痕累累的地魔炎甲就已经披覆在朱鹏身上，第二个发现异常的是在场修为最高的皇甫神兵，在这个时候大地一阵的晃动，下一刻无数的触手裂地而出，巨大的吼叫声爆发出来！

　　“哞哞……”

　　巨大的吼叫声恍若象吼，然而伴随着众人升空裂地而出的这个东西，却怎么看都同正常大象没有任何的关系。

　　它的主体更接近膨胀一百倍的人形，生有双翼，但头颅却是章鱼与大象的组合，仅仅只是注视，就令人感受到一股巨大的邪恶与扭曲，甚至令人精神都受到伤害。

　　（刚刚那个混蛋是在拖延时间，他从一开始就没打算与我们谈！）

　　（查喀尔，布鲁图，花查恐怕都已经被他血祭掉了，居然真的让他召出一位域外魔神以真身降临，也是因为六十四重魔神秘境的笼罩，已经将这里与外面的世界隐隐割裂，不然现在天劫就应该来了。）

　　“哈哈哈……杀杀杀！”众人当中最为快意的却是万里军皇山的凶豺真君，他直接召唤出一颗血色的灵珠，在血色灵珠的照耀下整个人迅速幻化成一头强悍矫健的人形凶豺。

　　军皇山的斗魔图录本来就是法体双修，此时此刻凶豺二次转化，无论其肉身强度还是真元雄浑度，无疑都到了极为恐怖可怕之地步。

　　挥舞爪影疯狂攻杀，深红血色犹如煮沸鲜血般的神通域将之笼罩……血杀神通域，杀意无限，凶绝狂暴。

　　（刚刚那是……万灵血珠？靠，还好谈崩了，这家伙从一开始就没打算放过任何南疆蛮族，他连进行屠杀、摄魂的法宝都已经准备好了。）下方的那头完全体域外魔神，仅仅只是存在于这个世界，就已经在对四周进行无区别伤害。

　　朱鹏四周的元婴境修者都已经展开自身神通域，自成世界，同时配合着已经发狂的凶豺真君，辅助攻击。

　　“鹏儿，进我的神！”

　　“鹏哥哥，我来保护你呀！”

　　叶轻眉本打算将朱鹏罩入自己的灵犀神通域，然而眼前一花，却见水遥的瀚海神通域流星似的撞向朱鹏，却被其躲避过去。

　　“多谢，但不必了，击杀下面那头域外魔神才是此时的第一要务。”在四周魔神领域侵蚀的情况下，朱鹏的周身也扩散开一圈法力真元域，并不是什么神通域，纯粹是法力与真元的扩散而已，不仅仅比四周的元婴神通域小上数圈，更是没有任何的攻防加成效果。

　　但，就这已经不是普通的金丹宗师可以做到的伪神通域了，对于法力的消耗相当巨大，但朱鹏却可以长久支撑下去，因为还未超过元神的纯阳法力抽取上限。

　　“哈哈，我宁可全族与祖灵永远融为一体，也不会让你们这些修仙者捡到任何便宜。”狂笑着，那名老巫祭居然张开双臂主动走向那头域外魔神，并且很快得与之融为一体。

　　“哞哞……”那无数触须下的头颅再次仰天嘶吼，四周方圆百里范围内的一切魂灵，刹那间就被抽取出来了，恍若萤火一般飞起并汇聚向这头域外魔神，只此一击，南疆蛮族最后的一点人口就已经百不存一，这些域外魔神可不管你是不是已经供养它几千年了，想要吞时张口就吞掉了，极尽贪婪与疯狂。

　　无论是带着大量财富的老巫祭与域外魔神完全体融合为一，还是眼前这家伙仰头吞噬掉方圆千里之灵，都没有任何一人出手阻止，倒并非是不想阻止，而是根本就阻止不了。

　　这头域外魔神完全体已经是五阶超凡生命体了，并且在超凡生命体当中也是实力极不俗的存在，若降临在其它文明，朱鹏这几个人能够逃得掉就已经是走大运了……但降临在修真文明被几位元婴真君围殴，真的只能说是它命不好。

　　域外魔神那若山一般的形体，四面八方抽打得触须肉柱都有着强大的破坏力，然而六人中即便是刚得最凶最狠最疯狂的凶豺真君，也极尽敏捷得闪躲规避。

　　万里军皇山的斗魔图录看似令人疯狂，实则追求的却是疯狂当中的冷静，当疯狂到最极致之时，修者反而是会陷入一种冰冷残忍的平静状态中，眼前这家伙的最麻烦之处在于，它周身扩散着一种混乱扭曲的灵光，莫说注视，仅仅只是在其身旁呆久了，脑海中都会不断浮现出疯狂混乱的念头。

　　（连我们受到的影响都如此之大，普通人仅仅只是察觉到它的存在，就会直接疯掉吧？）一边思索着，朱鹏一边闭上眼睛向后飞退，他是周围所有人当中气量相对最微弱的，因此眼前那山一般魔神的攻击并没有主要集中在他身上。

　　朱鹏单手握着通幽白骨珠向后飞退，这件灵宝因为并非是得自修士之手，作为域外魔神的降临凭依物却是可以直接使用的，当然，这样完全不处理直接使用也有一个缺点，那就是用得多了，恐怕耳边就会传来一些隐秘得低语……却是自身已经与那名域外魔神产生某种联系。

　　随着真元法力的不断注入，通幽白骨珠当中渐渐扩散出深红的能量体，初时还仅仅只是巨大的琉璃般骷髅，渐渐得骷髅逐渐完整，在其守护中央处的朱鹏也因此散去了法力真元域场，将自身于虚空当中抽取出来的全部纯阳法力甚至自己储备的部分，都注入到通幽白骨珠当中。

　　此时此刻蛮巫祖庙已经被毁了，然而无论是眼前的域外魔神完全降临体，还是四周的六十四（现在已经不全了）域外魔神秘境，都未直接崩溃掉。因为那名巫祭老鬼是以此方世界这被笼罩着的天地作为献祭的，一旦成功，域外魔神们将得到一块珍贵的物质界，但对于整个寻仙世界而方，就如同割肉一样了，本来就是重病号再被硬生生剜这么一刀，寻仙世界还有没有元气再长回来，真的是很成疑问的。

　　凶豺真君，双持武器的皇甫神兵全部都已经展开斗魔图录，这两人正面硬刚，而叶轻眉凭借自身的灵敏与攻伐凶猛，自各种角度劈杀着域外魔神完全体。

　　叶轻眉虽然是女子，但性子却是豪气情不让须眉，她修剑走得是剑虹纵意的路数，巨大的剑气长虹分割天地，斩切在巨大目标身上，真是一分一毫的杀伤力都不会浪费掉。

　　老道白纪高飞而起，施展着命运道术寻找着对手的弱点，压制着对方的扭曲灵气，他的存在极大缓解了凶豺、皇甫神兵与叶轻眉的压力，因为其重要性青鳞真君水遥不得分出来保护他。

　　但随着战斗的持续，这头生命力惊人顽强的域外魔神未曾死去，凶豺与皇甫神兵却不得不从冷狂当中退出来了，与这头诡异的域外魔神厮杀对战，哪怕进入冷狂状态，也并非是不承受其心灵侵蚀了，只是侵蚀被暂时性隔绝了，但也导致两大元婴真君的持续战斗力下降。

　　“哞……”又是一声恍若象鸣般的嘶吼声，正面受到其冲击的叶轻眉等人周身真元灵气都是一溃。

　　而在相对远处，朱鹏这一边，那红色的能量体骷髅渐渐发紫，血肉滋长，最后渐渐演化成一超级巨大的，完全足以与域外魔神完全体相比肩的庞然大物：那是一位幽紫色能量体构成身躯，顶华美羽冠，披狰狞重甲，手持着一支巨大画戟的战将形象。

　　事实上，朱鹏也没想到自己第一次全力使用通幽白骨珠，以无限纯阳法力喂养，最后喂养出这么一位存在，当巨大方天画戟被扬起来的那一刻，冲宵的杀意斗志令前方作战的几位元婴真君都是一惊，下意识得散开了。

　　（……这种鬼神之姿，那个白骨大力魔神的前身到底是谁啊？）念头未尽，画戟斩出，幽紫色画戟尖处透出煞戾无匹的气韵，令人恍若置身阿修罗道。


第五十五章 中州攻略，海棠春睡

　　巨大，这本身就是一种力量的最直观体现。

　　巨人族的剑圣施展一个剑刃风暴，那就是碾碎一切杀戮飓风，挡者披靡，万象俱灭，这一切一切的形容放在其身上都不夸张。

　　若是半身人拿着自己的短小匕首施展一个剑刃风暴呢？

　　恐怕被一个高大强壮的兽人以手抵住脑袋就无法再进一步了，当然，各有各的优势，半身人是天生的盗贼，他们灵敏的味觉也让他们成为天生的美食大师。而绝大多数兽人想进阶灵敏侧的职业都不大容易的，并且它们普遍也没有半人身那么受欢迎。

　　回归战斗中，域外魔神完全体降临，那庞大如山般的体量为它带来极为巨大的血量与防御力优势。

　　然而当那周身燃烧着紫焰，与其体量近乎相当的对手出现时，这混沌污秽的巨大魔神顿时陷入被动挨打的境地。

　　萦绕紫焰的巨大画戟斩杀出一连串刚猛豪烈近乎不可想象的可怕杀招，画戟尖锋处的恐怖杀戮之力，似可弑杀鬼神，撕裂击碎一切之阻碍。

　　之前，若没有其它几位真君的纠缠与拖延，朱鹏没有余地在这险恶的战场上优哉游哉得向通幽白骨珠内无限注入法力，也就召唤不出这可怕的幽紫色鬼神般武者。

　　当然，反过来讲，除朱鹏可以凭借绝品金丹“九黎道魔”无限于虚空当中提取纯阳法力之外，其它人，即便是功力最为深厚的元婴中期修者皇甫神兵，恐怕以他的真元法力也最终填喂不出这样极度可怕的存在。

　　幽紫色的鬼神武者接过大部分对抗域外魔神的压力，此时此刻在其中央核心处，朱鹏被包裹在一圈能量中，他单手握着已经燃烧漂浮起来的通幽白骨珠，同时成瓶成瓶的往自己嘴里倒补充真元法力的灵丹，也就是自己体魄好，抗性强，若是一般的金丹宗师，就仅仅只是这样往嘴里倒药就能走火入魔、爆体而亡。

　　鬼神武者那豪迈刚烈至不可想象的狂暴攻势，是以朱鹏提供的巨量能量为凭依的，而压着一个本体降临的超凡阶域外魔神狂斩，这需要的海量真元量完全是可想而知的。

　　“神兵域，击杀！”

　　“血杀域，十倍狂暴！”

　　皇甫神兵高高飞起，扩张元婴神通域，在一片金色的光焰当中他手中的一对纯金属短矛脱手，于其四周幻为一根又一根的锋利短矛。

　　皇甫神兵的本命法宝是他那一身从不离体的重型铠甲，像这类铠甲型的本命法宝在修仙世界中非常少见的，因为本命法宝不是顶级至少也该是件上品，而铸一柄剑的用料同铸一柄同品质铠甲的用料，差得可不是一点半点。

　　正常一件本命法宝都足够金丹宗师倾家荡产，上百年缓不过来了，铠甲这一类的法宝怕要贵十倍左右，一般的金丹宗师哪怕想买也根本买不起、等不起。

　　但皇甫神兵买得起，这件顶级法宝“天罡”重型甲衣他从金丹宗师境时就开始祭炼了，时至今日已祭炼数百年，攻防一体、真元法力储备外加被动恢复伤势，令皇甫神兵强得简直就如同一移动堡垒，更令他坐稳万里军皇山第一高手位置。

　　整个幽州域除寥寥几人外，无人被其放在眼里。

　　此时此刻，神兵域完全展开，在天罡神甲的供能之下，无穷无尽得光雨流星砸落刺下，那磅礴凶猛的火力恍若21世纪的东风导弹群洗地，与幽紫色能量体鬼神武者共同合击域外魔神完全体。

　　同时爆发的还有与皇甫神兵配合极默契的凶豺真君，他的血杀神通域同样十倍扩大，殷红能量浓稠若血，这头恐怖嗜血的凶豺自双手臂上浮现出一对黝黑得金铁利爪。

　　他没有皇甫神兵那么壕无人性，本命法宝仅仅只是一对泣血神爪，连利爪带臂甲部分，不仅仅是攻伐锐利，并且嗜血吸血无双，可以凭借超高的攻击力自受伤的对手身上反哺自身生命力，由此形成一种动态的攻守平衡。

　　泣血神爪，如此功效简单却凶恶绝伦的本法法宝，非极度疯狂彪悍之人无法完全驾驭。毫不畏死是驾驭它的基本素质，狂野的攻势当中透出的狡诈与理性，才是最为重要难得的部分。

　　因为那域外邪神周身扩散得庞大邪恶混乱感，青鳞真君水遥有点不大敢把自己的龙珠祭出来，那毕竟仅仅只是一颗蛟龙之珠，并无真正龙珠的强横傲岸，不畏邪秽之力。

　　好在作为半妖，除龙珠以外水遥还有一件本命法剑，只是她大部分的时间精力都用来祭炼龙珠了，因此这柄滔天分海剑的祭炼程度相当之低，威力有限。

　　伴随着水遥法力倾注，两指半宽的法剑一扫，虚空当中波澜涌动，横拦剑气斩杀扫落，却也只是侧应，青鳞真君水遥的实力在在场所有人中，仅与朱鹏相当，问题是朱鹏明明弱她一个大境界。

　　在巨兽的嘶吼咆哮中，幽紫色的恐怖鬼神开始溃散，倒并非是它打输了，而是朱鹏的真元法力已经开始供给不上，这通幽白骨珠的完全体鬼神召唤，根本就不是一名金丹宗师境修者该玩的。

　　首先是巨大的鬼神画戟渐渐消散，武者能量体不得不与域外魔神赤手相搏，紧接着人形都无法再保持，半空当中出现的渐渐是一巨大的能量骷髅半身，被异化巨象般的域外魔神侧身猛撞一击，在能量骷髅半身完全崩溃之前，朱鹏却也成功脱身而退。

　　接下来的这一仗就没有自己什么事了，若是皇甫神兵、叶轻眉老师他们还搞不定，那剩余的力量肯定是用在自己掉头逃跑上面。

　　好在，这种最极端的恶劣情况并没有发生，刚刚被召唤出来的鬼神武者完全体为战斗积累下足够巨大的优势，皇甫神兵的神兵域完全展开，万千神兵利器恍若无穷无尽一般向下涌落刺杀着。

　　那头域外魔神也想将高空中的皇甫神兵击落下来，然而近身厮杀凶暴无比的凶豺与青鳞真君水遥纠缠着它，每一道神兵攻击都切割下它一部分血肉，作为不被寻仙世界位面意志允许其存在的域外魔神。

　　那些分散的血肉于半空当中迅速得化为光粒融化消失了，就如同之前被朱鹏、水遥联手击杀的红首绿鳞巨蛇一般。

　　就在这时，天空当中云气席卷成极巨大得漩涡波涛。

　　下一刻一道纤长锐利巨大的青色剑气自天而降……元始魔门元婴剑修的叶轻眉的终极杀招：天遁神通剑，甚至于自身的元婴神通域都被她完全化入这剑招当中，剑压之盛，其势之锐，甚至足以威胁到化神境修士。

　　在这个剑修传承已经没落的位面世界，叶轻眉依然有着古代剑修炼气杀筑基，筑基斩金丹，金丹战元婴，越阶挑战的才情与锋锐，这般的人物与剑道，恐怕寻遍整个寻仙世界也没有第二个了。

　　当然，正在装怂的某人不算，他修炼的年头远远比叶轻眉更长，同时也压根就不算是本世界的人。

　　如果仅仅只是天遁神通剑，恐怕也仅仅只能重创下方这庞大而强横的域外魔神，逼得它因伤退去，甚至再不敢窥视于这个富饶美好的世界。

　　然而，在天遁神通剑剑身那萦绕的金光中，却是天道神机宗大长老白纪吐血加持上的气运神通，这老头算得却是很明白的，众人筚路蓝缕、舍生忘死一路冲杀到这里为的是什么？

　　可能皇甫神兵与凶豺真君这两人真的单纯是为了屠灭南疆蛮族，但自己，元始魔门、天涯镇海阁可是同南疆蛮族没仇没怨啊……我等前来所求者，仅仅只是利益，是扫灭异族，获此方天地青睐、注视的人道气运。

　　那么，还有什么，比直接天意注视下斩杀这域外魔神，更能获得青睐，更能得到气运的？

　　白纪以自身道心牵引天心，拼着元气大伤也要将混沌的天意在这一刻硬拽过来，同时附着雄浑气运于叶轻眉这一剑之上，务求其必杀、必胜、必死，必然能杀得域外魔神万劫不复，溃散反补于本世界位面。

　　吼吼吼吼吼吼！

　　金色气运光晕笼罩之下，那巨大无铸的青色剑气光柱一斩而落，剑气透脑而过，几乎将这巨兽得身躯切开三分之一，然而这家伙似乎并没有什么绝对的要害可言，它犹挣扎着不肯死去。

　　……

　　近乎三分之一的身躯都在消融溃散、反哺于这片天地世界，连番受到重大的打击之后，这位真身降临的域外魔神身后开始有一轮黑红色的空洞出现，这家伙开始萌萌得向后蠕动，却是发现自身倚仗的所有能力都对这些能量强度惊人的小肉人无效，打算跑路了。

　　事实上这头超凡域外魔神的实力强度是达到超凡水平线的，其它能力不谈，就仅仅只是它周身笼罩着的那圈混乱灵气，事实上就足以让它横行绝大多数诸天位面世界了。

　　普通人只要感受、注视到它，就会陷入强制性疯狂，这里的普通人指的是三阶以下包括三阶的一切生命体。

　　哪怕是传奇生命体，过于长久的与它战斗，精神也会不堪负荷最终疯掉，彻底疯掉那还是好的，最恐怖的是其中有一些还残余着部分理智的半疯子，他们就会成为邪神的伥鬼，然后再会做出什么事就不是正常人可以预料的了。

　　在被混乱灵气卷入疯狂的那一刻，这个人事实上就已经死掉了，哪怕是有大能为其冲刷意识，恢复清明，在那具躯体上诞生的也仅仅只是一个新的意识，新的生命而已。

　　这仅仅是混乱灵气，这家伙的肉搏能力也相当不弱，甚至连凶豺真君都被其击伤，当然，这也与凶豺真君本身的独特战法有关。并且其皮糙肉厚，朱鹏估算，三五个四阶禁咒都未必放得翻它，叶轻眉师尊的天遁神通剑虽然厉害，但能够产生此时此刻这样夸张效果的，事实上却要大半归功于白纪老头。

　　这老头以道心凝聚天心意志，将寻仙世界的位面意志注意力给硬拉过来了，此方世界开始疯狂排异超凡阶的域外魔神，再叠加上它被天遁神通剑斩出的重伤害，因此最终效果才会如此之好。

　　一般的对手面对这种域外魔神/邪神，打打不动，驱逐驱逐不掉，用不了多久就被混乱灵气侵蚀到疯狂了，或者更惨一点，半疯，成为奴仆。

　　然而在面对修真文明体系下的强者时，修真者的精神力HP全部都超高，混乱灵气这个大杀器一旦被废掉，这种域外魔神长得很凶，但实际战斗力并不怎么样，成也混乱灵气，败也混乱灵气，因为这种能力的存在它们不需要太过卓越的战斗力，一个劲堆自身血量防御，让自己能够拖得更久些也就可以了。

　　此时此刻，巨象头章鱼嘴的域外魔神被疯狂输出得再也扛受不住了，身后有空间裂缝出现，它开始萌嘟嘟得往后缩。

　　然而白纪、皇甫神兵等人却化身凶豺了……让你跑了，我们此行的收益就得折损掉八成，获得天地气运加持的机会很多吗？

　　曾经有一门古功法，叫作修神天荐章，也就是说如果修炼神道者如果获得天功加持的话，修炼速度之快，威力之大，好处之多，都难以言述。

　　相比修神法门，修仙想要获得天功的难度就太大了，但一旦获得同样也是助益多多，不可放过。

　　见那域外魔神要退，皇甫神兵、凶豺等人都更加疯狂得阻拦并输出，但像这一类域外魔神主修的就是血量与防御，一时间尽管血肉横飞，虚化的能量颗粒四处分散，但众人就是无法阻止其退缩的脚步。

　　此时此刻那象头双眼都已经是眼泪汪汪了……娘，我要回家，外面世界的怪叔叔、怪姐姐们都好可怕啊！呜呜，这个世界的土著好恐怖，好可怕啊，太吓人了。

　　“既然来了，还是永远留下的好，不然你回去一说我们招待不周，以后再没有来的了，我们上哪里收天功去？”伴随着一道清朗的话语声，一条银白色的长袖横扫，顿时衍化为万里云海，其中央处有一轮深红色吞灭万象，巨大的吸扯力顿时控制住想要回家的域外魔神。

　　此时此刻，施展的这般手段，不是朱鹏又是何人。虽然他刚刚退后时，其一身真元法力已然耗竭了，但九黎道魔金丹最恐怖的就是这一点，无限回复法力，不过稍稍得一点喘息时间就已经让朱鹏恢复回一部分法力，此时此刻他一掌拍出，吞天食地！

　　那庞大如山，胖墩墩得域外魔神以自己的触角肉须抓着一切可抓之物，然而并没有什么用处，它本来就已经受重伤了，此时此刻还在被四周的四阶元婴境大修士围攻着，再被朱鹏以袖里乾坤神通釜底抽薪，在他的大袖之内，已经开启的青金色九黎古鼎内炽烈火海燃烧着，就连地煞真火都在咆哮。

　　真火有灵，它也能够感受到，自己若吞噬掉这域外魔神，便可以晋升天罡极火。

　　流云飞袖·袖里乾坤之下，云海生灭，水龙飞腾，双方倒还在僵持着，但那刚刚被域外魔神撕裂开的空间裂缝却等不及了，在世界的修复力下它慢慢愈合着，在那域外魔神绝望的嘶鸣声中，闭合。

　　到这一刻，那头还死命坚持着的域外魔神也完全绝望了，在巨大吞噬力的收摄束缚之下越变越小，最后完全被摄入九黎鼎内。

　　“哗啦”一甩衣袖，朱鹏人于半空当中闭目凝气，只见他右手那银白色的大袖恍若狂风暴雨中的风帆一般哗哗扯动着，但在片刻之后这种现象就逐渐平息了，甚至是比当年炼化那头四阶深渊大恶魔要容易得多，一方面这头域外魔神的求生意志并不及那头深渊大恶魔恶魔猎人那么强，而另一方面，却是它被摄入九黎鼎中时，就仅仅只剩下一口气了，朱鹏不过是最后抢头补上了一刀而已。

　　在一片狼藉得战场上，四周人围绕过来，朱鹏一甩衣袖，青金色的九黎鼎飞出，当着众人面前开启，然后倾倒出一大团、一人高像是果冻似的半透明青色物体。

　　然后九黎鼎当着众人的面飞旋一圈，火光映照，却是朱鹏显示自己并没有私藏，然后鼎盖再次闭合锁死，飞回到朱鹏的右手衣袖当中。

　　天功气运，只要参加这一役的人都有分成，那只看天意如何了，但这五阶超凡域外魔神，隐隐相当于化神境修者生命体被击杀后的遗留，却要想一下怎样分润。

　　“其实，相比具体怎么分，我更好奇这到底是什么东西……”在之前战斗中反复激发潜能几次的凶豺，此时此刻脸色一片苍白，不过他在吞服丹药过后似乎也并不怎么在意，南疆蛮族已灭，域外魔神血祭传承已绝，积压于心头数百年的恨意消去，令凶豺真君此时此刻整个人轻飘飘得，世人皆言复仇的滋味儿苦乐参半，但凶豺真君却只觉得是无比美好，血仇报后，他方才觉得自己真正是个人。

　　“像这种天外之物，谁能立刻告诉你有什么效果？不过肯定是好东西就是了，地煞真火之下残留的生命精粹，必然非凡。”白纪老道绕着半空中那团大果冻转上了数圈，想要碰触却终究没敢，许多宝物只要沾上人气就价值立降，他不想也没有必要去冒这个险。

　　“这种质感，应该是灵药而并非是炼材，我们胡乱猜测也没个准头，东西放在白长老那里，在各宗的灵药师作出检测评估之后，再下定论吧。”朱鹏伸手把凑到青色大果冻旁边，眼看着就要伸出舌头舔一口的青鳞真君拉开。他也知道这小家伙在向自己卖萌，虽然的确很萌，但我已经一个道侣一个侍妾了。

　　“好，就放在天道神机宗，灵药师完全检测之后，我们均分之。”在场修为最强的皇甫神兵对此事定下基调，而在这个时候，四面八方的六十四重域外魔神秘境都已经消散掉了，至此，伐山破庙的修仙界大计划告终，以一种还算圆满完美的结果结束了。

　　……

　　或许，天道神机宗白老道的气运之说，确有道理。

　　幽州域这一边刚刚才剿灭南蛮文明，还不等其挥师北进，冀州那一边原本传闻中严重无比的魔灾就被镇压剿灭了。

　　各州修士在分润到足够的好处之后，各回各家，当然，冀州修仙界的元气没个三五百年是别想恢复了，基本上也从天下中州之争中，被彻底剔除掉了。

　　寻仙世界共有九州，相对来说幽州、冀州乃至于秦州都算是比较偏远偏僻的州域，青州相对离近中央，但中州之名也没有它的份，中州数千年来都是祖龙州的专称。

　　但现在大形势上却不一样了，整个寻仙世界从中位面坠落，中州祖龙承接天下气运，亦受天下之不祥。

　　寻仙位面世界的整个坠落，祖龙州是有责任的，并且坠落之后此州的受损也是最重，再称其为中州，天下修士的心中就有那么些不情、不愿、不痛快了。

　　现在的局势是，谁能晋升化神飞升上界，证已道而挟天地以超脱，哪个州的修士能够做到这一点，哪个州域就配被称为中州，承接天下气运。

　　寻仙世界如果从下位面世界重新晋升回中位面世界，那么地理形势大规模变化是非常正常的，没准在晋升之后，东海之下便有大陆升起，令原本的天下九州变成天下十八州、二十八州。

　　若是可完成此事，承接大运，也许就是整个宗门乃至于自身的升华，时势造英雄，但同时也英雄待时势，整个寻仙世界看清楚天下形势的高阶修者，不少人都憋着一股劲，想要往上一冲。

　　当然，像这样的大势暂时同朱鹏没有什么关系，那是厉若海，至少也是皇甫神兵这个境界的修者才需要在意的事。

　　东海回春岛上，天光大亮。

　　于宽大得软塌之上朱鹏睁开双眼，欧阳红袖正在自己身旁如同小白羊般蜷缩酣睡着，她红红得小脸娇俏可爱，让人忍不住想咬一口。

　　侧身注视着，想了又想，朱鹏还是放弃了这个动人心魄的念头，昨晚自己已经咬了很多口了，现在小红袖身上到处都是自己留下的痕迹，昨晚已经欺负哭了，却是不好再欺负她了。

　　不着寸缕得走下软塌，四周自然有侍女红着脸轻手轻脚地走上来为朱鹏着衣，朱鹏是那种并不适合穿衣服的类型，他面貌平凡顶多仅仅只算是泛泛，然而其身躯肌肉细条流畅结实，却充满一种雄性的阳刚与健美，宛如艺术品雕塑，却更加富有充沛生命力。

　　“你们退下吧，这里由我来。”就在这时，素云子走入进来，她轻声挥退了两名侍女，亲手为男子着衣。

　　看着一侧宽大软塌上的欧阳红袖还在呼呼酣睡，修长玉腿显露可以说是半分的仪态都没有了，然而这样的姿态却让素云子艳羡无比。

　　说来简直可笑，已经成为六极回春府的二夫人许多年了，然而自身却还是处子之身、红丸未失。

　　若非眼前男人每次返回后，欧阳红袖隔天都会满足于极，娇艳生辉，素云子简直就怀疑眼前这个男人是不是更喜欢荡妇一类。

　　“你不需要亲自做这些事的。”虽然说话，但并没有转头，朱鹏任由纤纤白皙的双手为自己着上衣袍，然而他自己却翻动着一卷卷的书册，在对待知识这一点上，修真者与巫师极尽类似，任何一名强大的巫师/修真者，其知识储备量都必然是恐怖无比。

　　只是修真者更喜欢把自己对于知识的领悟融入功法当中，与天地相合，而巫师更愿意创造出造物，验证所学。

　　而在这个意义上来讲，修真者对于自身的改造，其实比巫师更加疯狂，只是着手在功法之上，不容易被体现出来罢了。

　　“妾身是君上的侍妾，未有过任何功劳苦劳却享受着君上的恩泽，因此总想为您做些事情。”那双雪白柔美的双手在胸膛上滑动，然后被朱鹏按住了。

　　“……好好修炼，你自己也说了，这么多的资源供你享用，但六十年后的今天你也不过才金丹中期，这进度未免有些慢了。”转过身，用手中的书册轻轻拍打了一下素云子的头，以示不满。

　　朱鹏之所以不肯吃掉眼前这顾盼生辉堪称是风华绝代的美人儿，一方面是因为自身的元婴神通域尚未琢磨完全，另一方面就是因为素云子的功力未免太弱了，颠凤倒凰丹提升至金丹巅峰境时，采补双修获得的助益方才是最为巨大的。然而，朱鹏却并没有注意到，因为自己刚刚这句话语，前一刻还眼若春水，满含情意的女修眼中，瞬间闪过一片的阴暗……

　　（修为，修为，还是修为……功力，功力，尽皆是功力。我在你们这群人眼中终究仅仅只是一个供你们采补炼气的鼎炉……连一丝一毫的情爱温柔，都不肯给我？）如果仅仅只是心意变化，朱鹏可能感受不到，但在情态上素云子终究还是展露出一些不满。

　　朱鹏谍影巫师出身，对于她的情态变化终究还是感受到了。

　　转身注视素云子片刻，看得她都有些害怕，然后，朱鹏放下手中的书册轻轻叹了一口气。

　　“我以为经历了那么多事，素云你已经想开了，没想到原来你还是放不下。”

　　朱鹏的话语，渐渐严肃的情态令素云子脸色惨白起来，她终究还是恐惧于失去现在拥有的一切的，六极真君的势力，回春府的庞大财富，现今的稳定与安全，都是素云子无法放下的。

　　“你可能认为我娶你作妾，想要的仅仅只是你的元阴……但事实上当年若是没有心动过，我直接把你调教为鼎炉就好，又何必给你回春府二夫人的尊荣与一切？”

　　“无论有没有你的元阴红丸，我都可以晋升元婴境，我那么在乎你的功力修为，不是我想从中获得多少好处，而是我担心你得不到多少好处，未来再无踏足元婴境界，与我双，与我共享仙福的机会。”原本想要说双宿双飞，但眼角一扫想起床上还躺着一个呢，朱鹏赶紧置换了一个词汇。

　　身形上前，让素云子不能低头，不得不直视自己的目光，直到将自己的身影完全铭刻在她的眼底里。

　　红霞自那白玉般的小脸上升起，女修挣扎开有些狼狈得退去了，但明显没有刚刚那么幽怨了，她仅仅只是不希望自己的夫君对自己毫无感情，仅仅只作为一利用工具而已。

　　（以我现在的演技水平，如果回到21世纪一定能以卓越演技进军演艺圈。）重新拿起一旁的书册，朱鹏一边翻看一边在心中冷笑。

　　对于素云子他是真的没有多少感情的，刚刚那番话当然也仅仅只是骗她。

　　但女人就是这样奇怪的生物，她们会把自己藏在一个自身搭建的梦境里，谁敢破坏这梦境谁就是她的敌人，哪怕素云子明知道眼前这个男人并不爱她，但她依然会希望朱鹏欺骗她，然后她再欺骗自己，这样梦境就不会崩塌，她就会感到幸福。

　　在地球的21世纪，一个五六十岁的妇女，梦境大多已经崩塌得差不多了，这样的女人往往会变得肥胖、凶悍、蛮横，事实上已经不能再称之为女人了，她们仅仅只是一群与男人生理结构不同的雄性，甚至更加现实且强悍。

　　而在仙道修真文明世界则不同，女修只要还保持着自己的美貌，往往就可以保持一颗不老的少女心，哪怕……她已经数百岁了。

　　既然已经迎娶素云子，哪怕是欺骗，朱鹏也希望可以让她幸福，并非全是因为利益，而是朱鹏此人性情如此。


第五十六章 终极降临，逆世轰天！

　　东海六极回春岛，几乎已经是六极真君朱鹏的府邸了。

　　幽州第一宗，元始魔门的元婴剑修叶轻眉有时候也会来这里住上一段时间，不过她是呆不住的性子，住上一段时间之后就会四处去游荡，仗剑行天下，斩尽意不平。

　　在朱鹏看来，叶轻眉这种仗剑行侠之事是非常欺负人的，有一次她遇到一个寻仙世界的陈世美，结果扬眉剑出鞘，追杀到越国王都京城去把那家伙给剁了，然后洗劫公主府把得来的财物给陈世美的原配，让她在接下来的日子里好好的生活。

　　并不是说这种事就一定是错的，而是叶轻眉师尊做事过于主观了……不过即便是错杀，也并不是什么大不了的事，在国家的层面来讲，一两个的枉死与否根本就无足轻重，无关痛痒，在四阶生命体元婴境大修士的高度来讲，同样也是如此。

　　国家不会担心一两个人的冤枉与否，能否掀起动摇统治根基的波澜。

　　强如元婴境的修者，更加不会担心一位或几位凡人的血仇怨恨，能否威胁自己。

　　事实上，别说四阶元婴境修士，就算是寻仙世界的炼气境修士也是俯视凡人的。

　　因此，既然这种仗剑行侠可以助涨提升叶轻眉的剑意，那么倒也是件好事，元始魔门道魔兼修，做对了算是入道，做错了算是入魔好了。

　　回春岛闭关静室内，朱鹏盘坐于其中把玩着一颗白色的骨珠，这静室非常的俭朴且安静，一方暖黄玉云床、一只青金色的古朴鼎器，然后就是朱鹏这个修士，整个静室内连门都没有，四面镶嵌着的夜明珠散放着清冷的光辉。普通人仅仅只是置身其中就能感受到一股寂寞，一种以一人之力之心，抗衡万古天道，生死铁则的寂寞与坚持。

　　然而，这数百年下来，朱鹏早就已经习惯了，无论是巫师亦或者修真者，他们的强大终究都是由无边的寂寞与坚持最终铸就的，在这一点上面，两大文明体系并无分别。

　　六极真君朱鹏完成南疆攻伐任务，并且带回受重创的白刹元婴，这两件事全部都是大功劳，诸般灵石、灵药、资源的倾斜自不必说，宗门权限的提高也不必提，这颗通幽白骨珠，白刹却直接让给朱鹏了。

　　虽然通幽白骨珠这鬼道异宝，稍加洗炼去除掉域外魔神的印记后，就能极大辅助白刹的修炼，消解功法反噬，但白刹最终还是决定走与飞天炼尸相融合的路线。

　　以鬼婴果晋升四阶元婴境后，这就已经让他道心受损，这次鬼身毁灭后道基再损，很明显已经让白刹失去凭自身力量突破至五阶化神境界的信心。

　　如果要走与飞天炼尸相融合的路线的话，白刹日后就是法体双修的元婴境修者，鬼婴之力与飞天炼尸本身的力量交融，有一定可能令他的修为强行突破至元婴中期，而这样一来通幽白骨珠关于鬼道法术的降低消耗与威力增幅效果，就对白刹没有用处了。

　　就连消解功法反噬的核心效果，也可以用其它灵药宝物替代，这样一来通幽白骨珠对于白刹的价值就极大降低。

　　“走鬼道与尸道融合的路线后，此宝在我手中的意义已经不大，若不洗炼掉魔神印记，我大半法力注入进去也不过是召唤出一头无法完全如支臂使的鬼神……反倒是六极你，拥有九黎道魔丹法，法力无限，在这个时候，通幽白骨珠在你手中的价值远远比在我手中的价值更大，你若是觉得不好意思，补偿我一些灵石也就是了。”白刹这样元婴境的修者，除非是极大的数字，不然怎么会缺灵石。

　　只不过他是感激朱鹏将自己的元婴一路送回到宗门，更何况经此一役，白刹非常清楚的认识到，眼前的六极晋升元婴境界的几率实在是相当高，救命之恩再加上有意加厚交情，白刹方才将鬼道异宝通幽白骨珠相赠。

　　“其实，元婴修士除晋升五阶化神、长生道境以外，还有一种方法可以飞升灵仙界。”在朱鹏接受通幽白骨珠后，于宗门休养的白刹突然这样言说道。

　　“是何种方法？”朱鹏对于这种秘法也是颇为好奇的，他是何等机敏之人，刹那就想明白，白刹是知道这种法门，并且自觉晋升化神无望后，方才选择将自身与飞天炼尸相融的。

　　毕竟长生二字何等之诱惑，若是哪怕还有一丝一毫之可能，谁又想完全断绝自己的希望呢。白刹只能是知道取巧的法门，甚至于已经有一些线索了，方才可以做出这样的决断。

　　而朱鹏对于这种取巧法门也是非常有兴趣的，哪怕自身用不着，留给自己的道侣侍妾也是极好的，毕竟无论是欧阳红袖还是素云子，除非得逆天际遇，不然她们凭自身力量晋升到化神长生道境的可能性都不甚高。

　　“偷渡……我们的世界毕竟是从上位面灵仙界坠落下来的，坠落过程中有一些空间残片生成，这些空间残片有一些会坠落，而有一些则会被牵引回上位面灵仙世界，如果我们这些元婴修士可以找到并进入这些空间残片，那么……”

　　“那么我们就有一定几率，被牵引回上位面灵仙世界？”此时，朱鹏与白刹所言语的上位面，是指相对于此时寻仙世界的位面，相对于此时的下位面寻仙世界，中位面的灵仙世界自然也就是上位面。

　　“像这种法门并不是很稳妥吧？有办法测算出哪些空间残片会回归上位面吗？”朱鹏在听完白刹的讲述之后，他摸了摸鼻子。在资源不足、文明底蕴不足的寻仙世界，无法晋升化神境界的修者，道心、道基双受损的修者，在中位面灵仙世界想要晋升化神，想要弥补道心、道基再次提高，其难度就降低很多很多了。

　　这就好像在地球的21世纪，想要在九流小农村考上国家顶级名校，和在一流大城市考上国家顶级名校，根本就不是一个难度一样，在一流大城市考上国家顶级名校的难度是困难，在九流小农村考上国家顶级名校的难度是深渊。

　　从资源匮乏，文明底蕴不足的下位面成功晋升中位面的化神修士，在中位面也往往能够成长成为纵横天下的顶级强者，这是严酷的环境反而锻炼了人的本质，再到资源丰足的位面后，只要自身不腐化堕落、不思进取，突飞猛进，野蛮发育，是再正常不过的情况了。

　　“……目前来说，能够找到一块符合条件的空间碎片，就已经很难很难了，更没有办法准确判断它是会最终坠落，还是会飞升晋升，不过……赌吗，可能赚到的与可能失去的根本不成比例，为什么不去赌一把呢？”

　　“当然，以六极你的天赋潜力，你未来很可能根本就用不上这空间碎片，但有备无患总是没错的，师叔这次伤愈之后，前进无路了，最终只能走这条路，你若是有兴趣，二十五年后来这里，那个时候，我也应该已完成尸灵转化了。”一边言说着，重伤的白刹一边将一块玉符递交给朱鹏，很明显，里面标注着此事线索。

　　那些破碎的空间残片，承载的重量越大，坠落的风险也就越大。换而言之，本来是能晋升的空间残片，偷渡潜入进去一位元婴境修士后，那名元婴境修士可能就成为压倒骆驼的最后一根稻草，然后那个空间残片就崩碎坠落了。

　　当然，像这种最极端的情况还是罕见的，空间残片再小那也是个破碎的小位面，一两位元婴境强者在其中还气息内敛，正常来说负荷并不大，该飞升的还是会飞升，该坠落的还是会坠落。

　　同时，这些空间残片往往在一些绝域地带，仅仅只是寻找到就已经难度系数极高，并且这些空间残片并不是在寻仙世界的，它们处于一种介于寻仙世界与灵仙世界之间的中间地带，即便寻找到想要偷渡潜入进去，元婴境修为是基础条件。

　　其次，恐怕还需要相当高明的阵道修为，六极真君朱鹏号称昔年号称十全道痴，哪怕是现在也是闻名天下的当世器宗，阵道与丹道修为也都相当不弱，邀请他一个可能就等于邀请好几位同伴，又是同宗，又有救命之恩，在这样的多重理由之下，白刹才决定邀请朱鹏的。

　　当然，在朱鹏来说，全当意外刷够好感度，开启了一次隐藏的副本任务。

　　……

　　东海六极回春岛，闭关静室内。

　　朱鹏把玩着手中的通幽白骨珠，自回忆当中回过神来，寻找空间残片的事暂时还不急，自己基本上是不可能用这种方法飞升灵仙世界的，要知道寻仙世界越惨，晋升化神的飞升雷劫也就越狠，承受的住的话，得益也就越大，这种好处自己是不可能轻易放弃的……怎么越解释越像是抖M汗（￣口￣）！！。

　　通幽白骨珠的召唤鬼神之力，在一般的元婴境修者看来那就是鸡肋一般的能力，并非是召唤出来的鬼神武者不强，事实上非常强，哪怕在四阶元婴级数的战斗中也是很可怕的战力，更何况它还远远未展现出全部的力量。

　　但通幽白骨珠召唤鬼神武者的耗能实在是太高了，一名元婴境修士的八成法力注入方才能达到朱鹏之前的召唤程度，但这样一来那名元婴修士的战力就暂时废掉了。

　　以元婴修士千变万化的能力置换鬼神武者的超级攻防，这很难判断是不是划算，更何况还无法做到如支臂使的操控驾驭，因此此宝对于绝大多数元婴境修士来说即是鸡肋之物。

　　但对于朱鹏来说则不同……九黎道魔法力无限。尤其是此刻自身还仅仅只是金丹巅峰境的修士，在自身晋升元婴境界后，法力还是会比同阶元婴修士雄浑近五倍，晋升元婴初期就拥有近乎于元婴后期的法力总量，再叠加上高速无限法回，这颗拥有着白骨大力魔神印记的骨珠，对于自身来说实在是潜力无穷的大杀器。

　　（只是，那使用巨大画戟的鬼神般武者，从形像与战法上看真的好像是神魔吕奉先啊，这究竟仅仅只是巧合，还是当初的地球被高位面形成了跨域投影效果……）

　　无论是巧合还是跨域投影效果都是有可能的，毕竟诸天世界无比广阔，以目前来说根本就没有文明真正探索到宇宙的最终边际过，出现一些巧合类似的人物也非常之正常。

　　其次当年的地球虽然是在中位面，但事实上却是非常罕见的空魔位面，在宇宙魔力潮汐的天然作用下，别说是上位面，哪怕同样是中位面的高魔世界，也有可能对地球形成压制性跨域投影效果，把一些在高魔世界发生过的历史，在地球上进行简略版重演。

　　“呼……算了，不想了。无论真实的情况到底是怎么样的，对于我来说都没有差别，反正这颗灵宝骨珠非常好用就是了。”不抹除上面的魔神印记，常年使用的话，会与域外魔神产生联系，耳边出现一些诡异的低语声，侵蚀意志，腐化心灵。

　　然而域外魔神的低语，对于大部分文明的生命体都是有效果的，但对于修真文明体系下的生命体，效果要降低大半，原因无它，修真文明体系下，修者对于心灵意志的打磨比重，实在太高了。

　　收起通幽白骨珠，甩袖之间一大堆炼材于储物装备当中涌出来，灵诀一挥间，九黎鼎上的鼎盖飞腾并开启，自其中有一团纯青色的火焰升腾涌出。

　　炉火纯青，世人常常用这个词汇来形容某种高超至极点的技艺，然而地煞真火升华为天罡极火后，这火焰一样也会变得气意纯青。

　　只是地煞真火升华，这对朱鹏来说是好事也是坏事，本来地煞真火就已经快要驾驭不住了，现在它再升华成四阶当中都堪称最顶级的灵火，若非九黎鼎是自身的本命法宝，又有心意相通的霸剑蛮龙钺与地魔炎甲分担部分压力，九黎鼎都有可能被硬生生烧化掉，在这些条件下，撑到此时此刻也已经很吃力了。

　　好在，天罡极火在九黎鼎里住得很舒服，再加上鼎主人不断喂它好东西吃，此时这极火已经将九黎鼎当作是自己的窝了，它也在有意收束着自身，别把住得很舒服得窝摧毁掉。

　　“去去去，无上灵韵，铸我法宝大成！”

　　满室的天地灵材，在朱鹏的控制下尽皆往厚重庞大的鼎器扑去，如果是不通炼器之术的修者，哪怕是元婴境修者，面对眼前这种情况可能也只有吐血截断自身与本命法宝的联系了。

　　但对于朱鹏来说问题不大，在他看来这反而是借外力强化本命法宝，甚至祭炼多个法宝的契机。

　　天罡极火的问题是火力过于庞大，只要能够将之消化掉，就可以变害为利，只是绝大部分修士没有这样的微操驾驭能力，但对于朱鹏来说却并不是什么大问题。

　　当然，也是烧钱烧时间的。

　　（晋升四阶元婴境已经势在必行，也只有晋升四阶元婴境后，我方才能真正驾驭天罡极火，而不是像现在这样以高阶炼材换取祭炼时间。）纯青旺盛的炉火前，不仅仅是九黎鼎自身在旋转着，霸剑蛮龙钺、地魔炎甲、连心十环、附灵符盘也都飞到青火四周分润好处。

　　天罡极火炼化着朱鹏有序投入的种种炼材，然后消耗火力，焚去杂质，将其中精粹的部分，部分自身消耗，部分反哺给四周法宝。

　　炼气境修士对应法器、符宝，筑基境修士对应灵器、符宝，金丹境修士对应法宝、古宝，元婴境修士对应仿制灵宝、古宝、乃至于通天灵宝。

　　本命法宝的意义在于，不仅仅是单纯的如支臂使，威力相对更强而已，而是随着心血祭炼的强化，修者修为的提高，可以将原本的金丹法宝提升到灵宝甚至于通天灵宝乃至于仙器的地步……当然，想要祭炼出仙器，麻烦您自己先成为仙人，这是一个先有鸡蛋还是先有鸡的问题。

　　一些极限祭炼的本命法宝，比如说一些扎扎实实修炼千年的元婴老怪，他们可能其它本事并不高明，但那心血祭炼的本命法宝一出，直接就是顶级灵宝阶的威能，一般修炼时间较短的同阶修士根本就不够他们横扫的，在修仙世界，年龄、时间是一道铁杠子，一名一两百岁的天才修者，再强再强他也有实力极限。

　　一名一两千岁的老怪物，放心，他再弱再弱也有下限，这就是修仙世界，这就是不养废人的修真文明。

　　朱鹏的九黎鼎祭炼时间并不太长，但因为先天设计的高明绝妙，以及地煞真火现在天罡极火的日夜淬炼，它的威能在针对下位者时，已经接近灵宝级数了，哪怕同皇甫神兵、凶豺这样的上位者大修士硬拼几招也不弱下风。

　　此时此刻霸剑蛮龙钺、地魔炎甲、连心十环、附灵符盘这些装备也分担着淬化，分润着好处，它们并非是朱鹏的本命法宝，但此时此刻却也成为伪本命法宝，随着无限火力的淬化而提升着，随着炼材的消耗而提升着祭炼年限与威力品质。

　　在完成一次祭炼强化与火力消耗之后，时间上已经是十年过去了，这一次强化可以控制安抚极火八到十年时间，如果是一般的金丹宗师，根本就和它耗不起，无论财力、时间还是精力法力方面。

　　然而朱鹏却不同，对于一般金丹境炼器宗师来说，需要耗尽心血精力的事务，对于他来说并没有那么劳力费神，论及本质，朱鹏终究是六阶生命体，他的阅历、知识储备，心境与意志力上限都比三阶生命体高出太多了。

　　完成祭炼，盘坐深思一会，然后朱鹏向外打出一道玉符，令人传给元始魔门宗主法灭真君，上书的内容是：

　　“掌门师兄，十年之后，请为六极举办古礼：元婴贺！”这十年时间的消耗，朱鹏不仅仅是在祭炼诸多法宝而已，关于自身元婴域的构建，他也已经琢磨出头绪来了。

　　……

　　十年之后，天下群英聚于怒云山脉。

　　元始魔门继法灭真君之后，终于又有一名修士敢于遵行古礼法，举行元婴贺。

　　当年的白刹与叶轻眉都是没举行的，叶轻眉是剑修，剑修的天劫陨落率实在太高了，因此剑修一脉没有元婴贺的习俗，叶轻眉虽然有足够的信心，但她却也不会主动要求举行。

　　白刹则是以鬼婴果入道，他没资格举行这样的古礼，堂堂幽州第一大宗的老祖，以此法入道结婴，好说不好听，终究并不是什么光彩之事。

　　“元始魔门这一次遵行古礼，也不知道能不能过得去，别喜事变丧事，红事变白事。”虽然前来观礼，但也并不是所有人都心怀好意，也有希望这庞然大物狠狠栽个跟头的。

　　“十全道痴，六极真魔，那是披鳞顶角、搅动一方风云的人物，他敢遵行古礼，元始道宗又敢摆出这样大的声势阵仗，应该是有相当把握的。唉，又是一位元婴老祖，本来衰弱的元始道宗，在法灭真君的执掌下真的又兴盛起来了。”这是比较亲近元始魔门的，甚至可能直接就是附庸家族、宗门乃至于联盟宗派。

　　“元始魔门举行古礼元婴贺，那灵丹、灵酒一定是不要灵石一样的往外摆啊，这两天别吃东西，咱们爷仨扶墙进，扶墙出来。”……这些则是不知道从什么渠道混到请帖的散修，但相对而言他们的目的性反而是最为纯粹的。

　　朱鹏返回宗门晋升元婴境，他的亲眷道侣、侍妾与弟子全部也都跟着到来了。

　　由朱鹏的大弟子黄元镇守其闭关之地，今时今日的黄元已经是金丹宗师，正常来说修炼到这一步他已经可以独立出师了，然而多年以来黄元依然拜服于六极门下甘受驱驰。

　　这样的选择，也曾多多少少被人暗中嘲笑过，甚至被道侣埋怨，但今时今日却是变成被人暗中艳羡了，若六极真君真的渡过雷劫，坐实当世真君，元婴老祖之位，那黄元可真的是多年的媳妇熬成婆。

　　一位自立门户的金丹宗师，其身份地位又怎么可能同一位元婴老祖的开山大弟子相比拟的呢，天底下的金丹宗师说多不多，多少其实也并不少，但天底下的元婴老祖才一共多少位，在一些衰弱的州域，两只手可能都数得过来。

　　无论世人如何的心念变化，光阴之流转终究不受影响。

　　随着启元峰上天地元气之波动交感，气机碰撞之下，一种讯息被扩散开去，于是漫天雷煞恍若波涛万顷般的汹涌而来。

　　玄之又玄，众妙之门。

　　元婴一现，鬼哭神嚎。

　　天地动荡，神罚滚滚。

　　天穹渐渐罩落下一片的深红血色，然而这样的天罚气象，却也显得越发没有谱了。

　　不是据说天功加持，神罚雷劫威能大降吗？

　　可以现在这情势来看，怎么看都不像是神罚雷劫威能大降，反倒更近似天意诛魔，罪不容赦啊！

　　（天不可欺啊……看来我纵横五百载岁月，杀戮无数，此方天地林林总总都算进去了。）黑暗当中，有一双眼瞳缓缓睁开，隔着石壁，朱鹏就能感受到那漫天层叠的雷劫，恍若黑云压城般压迫而来。

　　“但是……那又如何？我朱鹏做事，既然敢做，自然敢当！”站起，恍若走入水波当中一般，穿过层叠禁制封印的石壁，五色神光一扫，石壁上的禁制就被刷干净了，单纯的土石防御以朱鹏的土遁术，当然是毫无穿行难度的。

　　“我于今日，元婴成！”

　　“轰！”

　　天穹之上雷霆咆哮，幽紫色的电流恍若组成一条雷龙，向下恶狠狠得盯了一眼。

　　轰然巨响，同时也在朱鹏的体内炸开，碎丹成婴，金丹碎而元婴成。提纯又提纯，强横再强横的汹涌法力宛如决堤之江河般在朱鹏体内奔涌着，此时此刻下方观礼的众人仰头望去，只见半空当中的那位金人虽然还是人形，但观之如山、如海，庞大浩瀚难言。

　　轰隆。

　　雷霆席卷降下，那一瞬间咆哮的声威，令下方远处的低阶修者如同直面地覆天翻一般，陡然就站不稳摔倒在了地上，其中甚至于不乏筑基境的修者，而这，还仅仅只是余波当中的余波，直面此天劫的六极真君，他又要面对怎样的如山压力？

　　“喝啊！”

　　伴随着低吼，磅礴难言的实质化纯金色法力以朱鹏为中心扩散开来，最后形成一颗金色法球，并非是法术，并非是神通，迎接着苍天雷罚的，居然仅仅只是他最纯粹不过的法力扩散而已。

　　砰，砰，砰，砰，砰！

　　接连不断的碰撞声，那辉煌无比的纯金色光球迎接着一道又一道的雷霆劈落，纯金色光球在不断炼化缩小着，然而越到其内里却也就越见其绵密与坚实，甚至最后真的变为实质般的金铁一般，雷击作响，轰然有声，若深山钟鸣，其扩远矣。

　　“师父……您不是说六极真君是当世少有的顶尖器宗吗？可，可他的法器呢？”下方无数观礼的修士都被吓傻了，因为平生哪怕加上传说，恐怕也没见过这样渡劫的。

　　在一名仙风道骨的白须老者身旁，一名大眼睛丸子头，看起来萌嘟嘟的少女一边以法器保护着自己，一边拉身旁爷爷的衣袖求教。

　　“这……这……”在孙女面前吹牛吹习惯的老爷子一时间也想不明白，却又不愿落了颜面，顿时噎住在那里了。幸好，在这时候他们身旁有一名同样在观礼散修大汉解释言道：“……可能是我见识浅薄瞎猜的哦，六极老祖好像是在以雷劫淬炼纯化法力，顺便炼体。”

　　“以雷劫淬法炼体？”

　　“薛蛮子，你自己是一个体修的蛮子，但不要什么事情都往这上面牵，拿雷劫淬法炼体，你当六极真人像你一样疯吗？”另一名年轻的宗门修士这个时候反驳起来，不能接受自己所敬仰的前辈也是一个肌肉蛮子。

　　“可，如果不是的话，六极老祖这是在干什么啊？法宝呢？阵图呢？”

　　“……这……这，真人之思，我等无法揣度，但总之断然，绝不可能是你想的那样。”年轻的宗门修士依然在努力维护着前辈的形象，然而现实很多时候无比的残酷。

　　“你们别吵了，上面有变化了。”

　　在丸子头小女孩的惊呼声当中，那纯金色的辉煌法力光球终于散尽了，此时此刻雷霆天劫还剩下近半，然而暴露在罡风与云气间的，却是一名穿着短裤，三头六臂周身暗金色鳞片的恶魔肌肉男。

　　双臂拳肘呈交叉形叠在眼前，双瞳当中一片的深红血色，雷机亦然是天地之生机，只要能够扛受得住，雷霆天劫亦是最上好的淬本培元之灵药，并且近乎毫无副作用。

　　纯以肉身体魄承载这一波波雷霆，生机蔓延于体内，朱鹏体内刚刚结成得那胖呼呼得青色元婴欢快得打着滚，变得越发肥胖、剔透、晶莹、可爱，若是按照凡间标准，这绝对是营养过剩的肥壮巨婴之属。

　　“呼……哈……九黎道魔，九黎金鼎，两者叠加带来的可不仅仅只是纯阳法力无限而已，让你这孤陋寡闻的此界天心意识，见识一下我苦心祭炼出来的真正道果。”三首念咒，六臂持诀，六极真魔法相此时此刻俱于朱鹏的背后显化，于无穷压力中终于凝为一炉，最终化为逆天改命般的惊世一拳！

　　（出来吧，我的宙光神通域，我的蚩尤法体！）于天地的一片明暗交融间，毕生修为水到渠成般的汇为一炉，逆天光阴，将地球太古神话时代无上魔尊，召唤降临。


第五十七章 得道归真，二十五年之约

　　哪怕许多许多年之后，在宙光神通域内，六极变化真魔一拳吞天的景象，恐怕依然是许多幽州修士毕生都难以忘却的画面。

　　蚩尤，即称兵主又称祸首，现其形则主兵灾不断，战祸连绵，自身最终能铸成这九黎蚩尤法体，一方面是才情天赋，另一方面也真的是与寻仙世界本身的气运变化有关。

　　若无连绵战事，若无兵危战凶的大环境，任谁也别想修成九黎蚩尤法体。

　　元婴成就之后，朱鹏体内的青色巨婴也隐隐现出蚩尤魔角、满身肌肉腱子的形态，只是朱鹏的青色元婴肥胖太过了，肌肉都被肥肉覆盖，除去魔角延长以外，整体而言依然显得胖嘟嘟的。

　　（据说当年蚩尤九次击败黄帝，只在最后一战时大败亏输、一败涂地，据说蚩尤第十次出战时选择的坐骑就是凶猛绝伦的食铁兽……也就是熊猫，这样推衍的话，我好像知道蚩尤为什么会输了。）上古时期，熊猫也并非是以卖萌为生的，而是战斗力凶猛彪悍的神兽之一，在逐鹿第十战时，可能是被黄帝的法术迷惑，也可能真的是因为自己视力不好，它在最关键、蚩尤即将战胜的时候抱住了主人的大腿……九黎败，蚩尤卒。

　　也许是看在这肉团子救了自己一命，并帮助自己取得胜利的份上，黄帝就封印了熊猫一族的凶兽血脉，放逐它们从此归隐山林，经过几千年的吃完睡，睡完拉，拉完再吃的废熊生涯之后，再一次走出山林的昔日凶兽已然进化/退化为一代萌兽。

　　当然，上述的这些上古秘闻，已经实在是难以考证是真是假了，朱鹏借九黎鼎与此界之助力，最终修成九黎蚩尤法体，只知道在战力性能上的确是卓越绝伦，但其它秘闻他也是得不到任何传承的。

　　一拳之后，万里劫云烟消云散，金红色的天光破云照落，映衬得下方的男子恍若金身铸就。

　　朱鹏并没有降下去同诸位同道叙话，刚刚结成元婴还需要吐纳并稳固，消解燥意，因此他挥一挥衣袖，在确定没有一丝雷机的遗留后，转身化为一道遁光返回启元峰洞府当中，静心体味“兵主”法体的诸多神妙去了。

　　在朱鹏返回启元峰，脚一落地时，四面八方又一次传来元始道宗弟子的恭贺声：

　　“元始道宗诸弟子，拜见六极祖师。”

　　“贺祖师，踏上元婴大道，成千年寿元，近长生不灭，得大自在法！”

　　数千人声，字字句句汇成一片，庄严肃穆，震荡云宵，极尽一名高阶修士的荣耀显赫。

　　古礼：元婴贺！

　　嘴角露出一丝笑意，朱鹏并没有回头，而是大踏步得走入山石当中，恍若一个人走入一片水波。

　　元婴贺成，喜事，天大的喜事，元始道宗在之前预备的种种节目自然推上前台，灵酒、灵丹、灵茶各种珍馐美味，流水一样被一位位美貌的女弟子摆上来。

　　元始道宗又添一元婴老祖，一宗四老祖，其中有三位是近百年时间晋升的，整个宗门未来千年岁月的兴盛可期，而哪怕是在修仙世界，千年岁月，也已经是绝大多数人的一世一生了。

　　换而言之，抱住元始道宗这条大粗腿，可以啃一辈子，甚至是祖祖孙孙几辈子。

　　“法灭老鬼，真是有你的，经营宗门两百年，为宗门凭添上千年气数，了不起。”在整个宗门一片热闹的角落，有三位老者闹中取静，他们三个喝的酒都是一个朱砂葫芦。

　　两个老头中的一人当然是法灭真君，叶轻眉、朱鹏、白刹三人的掌门师兄，而另外两人则是元始魔门两大附属宗门的真正执掌者，一名光头的金瞳老者，一名银女娇颜的女修士。

　　“宗门的确是让你经营好了，但你自己想好怎么办了吗？你身上的伤势已经拖不下去了吧，顶多再有一百年，你就会元婴溃散，怎么，是准备入绝地以寻机缘，还是干脆兵解？”明显修炼着某种强大瞳术的金瞳老者，仰头喝一口酒，然后他将朱砂葫芦抛丢给法灭，法灭接住，丝毫不嫌弃地同样仰头痛饮。

　　“咕哝咕哝……呼。我打算夺舍转生，重修大道。”接连吞服下几大口酒水之后，放下酒葫将它抛给一旁的银发女修，舔一舔嘴唇，法灭这样言道。虽然似乎仅仅只是随口一语，但却是无比艰难可怕的一个决定。

　　在场的另外两位元婴真君全部都因此愣住了，那名银发娇颜的女修士摇晃摇晃酒葫，然后也仰头喝酒，当然，在她喝之前酒葫芦口处燃烧起一抹真火，却是因为女修那近乎天性般的爱洁。

　　“一定要这走这一步吗？一不小心，恐怕连兵解转世的机会都没有了。”

　　“夺舍之后，你想去哪里？青州、秦州……祖龙州？”元婴境大修士夺舍之后，往往不会再在原来的宗门甚至州域重修，虽然这样重新踏上元婴境的几率更大，但已经走过的道路重新再走一次，并不会带来质性的升华突破。因此，如果法灭选择夺舍，即便其它一切都顺利，三名老友此生恐怕也不会再有见面的机会了。

　　法灭真人完成夺舍转生后，一定会离开幽州域，前往一个全新的环境，以求未来更大几率突破五阶化神的机会。

　　而老酒鬼金瞳，他恐怕会选择天道神机宗的兵解转生仪式，据白刹那个老骗子所说，进行天道神机宗的兵解转生仪式，以元婴真君的修为，来世有大几率获得单属性灵根，小几率获得天地灵根、异灵根，在先天上站在仙道求索的相对高处。

　　而三人当中唯一还有机会冲击一下化神境界的银月真君，她哪怕冲击化神境界失败，也会选择偷渡的方式飞升灵仙界，事实上银月真君比较倾向于后者，她所修炼的“皓月当空真诀”是强于修炼而弱于实战的，即便能突破到五阶化神境界，恐怕化神雷劫自己也根本扛不住，还是先偷渡到灵仙界，然后获得更多更好的辅助法宝之后，再晋升化神，更加稳妥成功几率也更加高。

　　遥想当年，法灭、金瞳、银月，三人都是当代天之骄子，一心大道，几经厮杀与并肩后，方才最终成为老友。

　　然而，在这漫漫长生路，恐怕真的只有缘分很深很深的人，方才能一同并肩，一同行走下去。

　　六极真君/六极真魔的元婴大典之后，元始魔门威势更盛，势力扩大。朱鹏炼体第一之名，也开始在幽州域内传开，厉若海幽州战力第一、叶轻眉幽州剑修第一、而朱鹏则是幽州炼体第一。

　　这般的显赫之名，自然引来许多散修的投奔，元始魔门家大业大不收？没问题，不是还有六极回春岛，相比元始魔门，六极真君倒有大半的时间呆在这里。

　　因为法灭真君做主，同时也有元婴贺的余势，朱鹏在元婴大典之后于元始魔门当中，纳妾素云子。

　　虽然是收一位百媚千娇的美人于胯下，并且不是道侣而是侍妾，但还是很多人觉得六极真君亏了。

　　双修府素云子，曾经跟散修跑过，那几乎是被宗门除名的一残花败柳，堂堂元婴老祖要什么样的女人没有，捡别人吃剩下的？哪怕素云子与那名散修只有夫妻之名，而无夫妻之实，这事也好说不好听。

　　因此在许多人看来，六极纯粹是深受法灭真人提携之恩，实在抹不开这个脸才勉强接受此事的。

　　毕竟元始魔门掌教当年与双修府上一代府主之间的关系，并不是什么秘密。双修府这样的门派，要是同元始魔门上层拉不上稳固关系，根本就吃不下现在占据着的资源，不一定在什么时候就被灭掉了。

　　……

　　红烛暖帐温香，金杯玉酿琥珀酒。

　　当一身大红袍服的朱鹏掀开女孩的面纱时，他发现那晶莹的面颊上有眼泪流淌。

　　“六极师兄，我错了吗？”

　　“……你为当年后悔吗？”上前，拭去那一行行泪水，却发现止也止不住。

　　“后悔。”

　　“那你就错了。我们是修者，得道多助，失道寡助，你因为向往纯美的的感情而忘记我们立身之基，当然就错了。”

　　因为男子的话语，素云子眼泪流淌得更加利害，爱一个人没有错，但一个人弱小就有错，国家弱小，国家就被蹂躏，个人弱小，个人就被生活蹂躏，弱小是生命的原罪。

　　就像狮虎捕猎，它们一定不会冲向牛群中最强壮、矫健的那一头，它们冲向的一定是幼小的、苍老的、跑的慢的。

　　由国家乃至于人类再到动物皆是如此，天道诞生万物不是让你们懒散享乐的，强壮体魄、强壮精神，无限度的强大下去，如此才有仙道的自在、逍遥，佛门的圆满。

　　人生本身即是一场修行，修仙者的人生，这一特点被十倍百倍的清晰化了，素云子不懂，因此导致她甚至她所爱之人的悲剧。

　　金丹宗师啊，在幽州足够开宗立派建立一宗门的强者了，然而那个男人接不起素云子这位幽州第一美人儿，他与她只沉浸于想象中的美好，却都没有做好身心的准备，最终导致了两人的悲剧。

　　“请……师兄教我，何为道？”

　　手指在素云子那凝肤白玉般的肌肤上滑过，朱鹏轻轻一笑，解去了自己的袍衣。

　　红袍飞出，罗帐垂落，极致的强壮与柔美结实，片刻之后，又有一袭红裙飞出，刚好盖在朱鹏刚刚掷出的红袍之上，却是与它们的主人相反，红裙压着红袍。

　　暖塌动摇，依偎着、缠绵着。

　　朦朦脆胧中，有一声声百转呻吟低吟浅唱，牵动心弦，撩拨意马，若仙音缥缈，若泉水叮咚。

　　那一夜，素云子终于真正明白了何为道法自然，何为得道多助，失道寡助。哪怕是自己，哪怕是脑海中那个永远自以为不会忘却的男人，哪怕他临死前的痛骂与嘶吼……尽皆在一波波的浪潮中，被冲淡了。

　　幽州域炼体第一，龙虎之躯，蚩尤体魄，这些可并不是朱鹏自己吹出来的。哪怕素云子出身双修府，理论经验丰富无比，可两者之间的体魄差距实在太大了，素云子只觉得自己自幼所学的千般技法，尽皆在男人那简单、粗暴、蛮横的力量体能面前土崩瓦解，最终整个人浑然痴傻了，恍若忘记了自己。

　　九日夜的时间，朱鹏就没下过床。

　　后来素云子完全昏迷过去后，把欧阳红袖也叫进来一块办了，九日夜后一身燥意去尽，元阴回馈之下灵婴圆满，素云子的元阴省去自己近二十年的苦修打磨之功，当然，她得到的好处也更多。

　　在地球的21世纪，有西方圣贤说过：“因为凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。”

　　其实这就是得道多助，失道寡助。这里的“道”并不是道德的道，而是天道的道。

　　朱鹏身心行止契合天道运转，因此行万事而万事成，哪怕出身不好，在巫师世界开局之时往往就是社会底层，但他依然可以低开高走挣扎着爬起来，凭借的说穿了就是两点：体魄强大，不断的锻炼、打磨、温养，让自身状态良好。其次精神强大，肯下功夫多动脑，不肯以战术上的忙碌掩盖自己战略上的懒惰，这样的人只要不死，辅以时间，自然而然的就会渐渐有所成就。

　　天底下的万千道理，说穿了就是如此简单的这两方面，巫师文明得其一者，成为雄霸诸天的中位面鼎盛文明，同诸天蝗虫修真文明硬刚数百年也不落下风。

　　武者得其一者，成为诸天世界当中扩散最广的文明体系，哪怕是在作为空魔世界的地球，也有着武者的传承。

　　修真文明尽得其两者，因此几乎成为诸天世界上中下三大位面中最为强横的文明，并且没有之一，就是最强横的，这就是所谓的得道了。

　　当然，得道容易，养道难，尽得其理之后还要做到，还要一定的气数助推。

　　幽幽岁月流逝，又是十五年过去。

　　白雪皑皑，上覆嫣红，由此对比鲜明，愈发鲜艳夺目！

　　红花雪谷当中，有一石亭，亭中有两名穿着着单薄道袍的男子正在煮酒。煮酒还不算，在石桌之上还有一炉火锅正在咕嘟咕嘟烹制着，热气翻腾，肉香四溢。

　　石亭当中的两人正是朱鹏与白刹，这二十五年来白刹恢复伤势，融合炼尸，完成尸灵融合。朱鹏炼器，晋升元婴境界，温养巩固境界，都是忙得不可开交，然而时间上也堪堪卡得合适，二十五年后两人都基本完成手头上的事务，相约同至于此地。

　　在来的路上，恰好遇到一头修炼三百年的犬妖作祟，白刹顺手就给收了。朱鹏见这肥嘟嘟油光水滑的犬妖正是黑皮，一时口滑，手痒没忍住就把它给炖了。

　　做上品黑狗肉有三大要诀，首先是一个烤字，将狗勒死放血后，将狗毛用开水烫掉，然后用清水洗干净，晾干。

　　然后再用炭火把狗的全身都烤成金黄色，烤后放清水中浸泡30分钟，待狗皮回软，用刀慢慢地刮去烤焦的皮，使狗皮变为浅黄色。

　　若烧烤的那一步不过关的话，那么后面弄出来的口感就必然不会好，并且汤色上也难以做到清亮鲜三点。

　　第二个字是撕。

　　将洗净泡好的狗肉放入锅内煮开，撇去浮沫，烫透后捞出洗净杂质。再将切好的狗肉块和野苏子一起放入锅内，加足水，盖上锅盖，用中火煮三至四小时，皮烂肉离骨即可。把煮好的狗肉块捞在盆里。洗净手，把狗肉用手撕成丝，码在盘内，剩下的狗骨头再放锅内煮，煮得时间越长，汤汁越白，味道越鲜美，汤色以乳白为佳。

　　但凡肉食，最好都不要沾染过多的刀气，刀气沾染越多，肉食口味越差。不仅仅是因为刀具上沾染的气息太多而已，哪怕是新买回来的刀具，其刀气一样会伤害肉质口感。

　　第三个字是配。狗肉名为香肉，并不单单是指其肉味奇香，而是在于各种作料搭配狗肉后所散发出来的香味浓郁。

　　吃时取小碗放入适量辣椒面，用狗油烧烫浇在辣椒上，加入盐、姜米、蒜泥、鱼香菜、芫荽、葱花、胡椒粉、花椒粉、原汤、味精，最后还要放进豆腐乳，这才算得上是一道完美的狗肉。

　　当朱鹏从自己的储物袋中倾倒出一堆调味料的时候，白刹整个人是崩溃的，之前他听六极说要料理狗肉，虽然那三百年犬妖也值些灵石，但以白刹的修为，以及他与朱鹏的关系，这一点当然全然不会在意，很轻易的让出那条犬妖。

　　但从朱鹏的火法烤狗，亲手开撕开始，白刹就发现不一样的地方了，在炖狗肉火锅的时候，这家伙甚至往其中倾倒入许多大补的药剂灵材，最后当乳白色的汤汁翻腾，豆腐与狗肉一同漂浮时，白刹几百年的修为都控制不住自己满嘴生津，更何况不仅仅是浓香四溢而已，仅仅只是朱鹏刚刚的调配之妙，药料之足，就可以肯定这是一记温养体魄、助益修为的灵食。

　　“想不到六极师弟还擅长这一手，师兄这一次真的是有福了。”修炼几百年，口腹之欲早就从白刹的习惯爱好中被剔除掉了，今时今日却被引诱得摩拳擦掌，意动不已。

　　然而也就在这时，三道遁光于远方飞至，一前一后的各自落下。

　　三道遁光，一道血红，一道蓝白，一道青绿，自血红遁光当中走出的，是一名肩挂锯齿金轮的胖大和尚，他一身红袍、肥头大耳富态异常，只是这面相令人见了就觉得想要放松。

　　……

　　然而他肩挂那锯齿金轮上的色泽，都已隐隐间发黑了，这却是杀戮太多，血水在此宝之上风化，最终形成的色相。

　　蓝白遁光当中，走出的是一位面若冠玉，唇若朱红般的俏美公子，明显是男扮女装的打扮，她明显也并不介意别人识破，在手中折扇轻摇间显得风雅俊逸异常，居然真的有几分翩翩佳公子的气韵。

　　自青绿色遁光当中走出的，是一名高高瘦瘦的绿袍道人，气象之间隐现毒瘴，朱鹏目光一扫间，就知道这是一名长于毒术的左道高手。

　　同一时刻，白刹也传音给朱鹏，逐一介绍出现的三位异州高手：“那和尚是青州魔道白莲宗的顶尖高手，这几年他们联手邪魔左道给青州第一大宗青云门制造了不少麻烦，甚至出现三攻青云门山门的盛况，不过最终还是被青云门打压下去了，现在这血和尚赤念也是惶惶若丧家之犬，隐隐有意要入我元始魔门，安身立命。”

　　“那绿袍道人是湘西楚州的一位左道高手，号碧云老祖，虽是邪修，但这一次在冀州魔灾当中出力不小，现在已经在冀州建宗立府，因为要防范魔灾的二次爆发，因此各宗都分润一些利益给碧云子，让他壮大宗门，镇守冀州。此人功法诡异，毒术极为精湛，不可不防。”

　　“至于那名男扮女装的仙子，是青州女尊门的，她宗门中的银月长老与我们掌门师兄是多年挚交好友，六极你元婴贺时，银月仙子也来拜访了，同时银月仙子自己建立的掩月宗，也是我元始魔门的附属宗派之一。”银月仙子是掩月宗的太上宗主，同时也是青州大派女尊门的挂名长老，这种事并不矛盾，毕竟这多事之秋，天下元婴老祖又只有这么一些，无论怎样都不够分配的。

　　甚至于自己在晋升四阶元婴境后，也有许多幽州域乃至于其它州域的宗门送上帖子，聘请自己为挂名长老，待遇无比的优厚，许多小宗门真的是在拿血本往上贴。

　　而挂名长老对于这些宗门几乎是没有任何必须的义务的，这些宗门除可以狐假虎威借个名以外，挂名长老对于此宗仅仅只有道德上的救护义务，也就是保这个宗门别被人灭宗了，乃至于这个宗门被人灭宗后，你要帮人家报仇，收留残余弟子等等。

　　在法灭真人的指点下，朱鹏还真的在五个宗门挂上名号，额外就能多赚一笔收入。

　　朱鹏虽然有元始魔门以及六极回春岛两方面的进项，但他烧钱也实在太快，金丹宗师境时尚且还好，一晋升元婴境界，赚钱能力是线性提升，烧钱能力是几何倍提升，因为能力的各个方面也变得是可以大幅度提高的，而想要提高能力，除自身的用功以外，自然也得烧钱。只有烧钱，才能事半功倍。

　　红花雪谷之内，红花绽放，白雪飘洒。

　　五位各具风姿神采的修士会面，在这时候，石桌上的香肉已经火候完美了，朱鹏扫视一眼，石桌上林列摆放着的盐、姜米、蒜泥、鱼香菜、芫荽、葱花、胡椒粉、花椒粉、原汤、味精、豆腐乳等等调配之物漫天飞舞，恍若有无数无形的人在操控着一般，很快形成五瓷碟色相完美得香肉，分别飞送向在场五人。

　　“初次与各位见面，这一锅香肉便当是在下予各位的见面之礼好了。”在寻仙世界可并不存在爱狗人士，或者说并没有那样的土壤。在凡间，狗生时看家护院，死时就是主人的食物或者财物，物资远远没有丰沛到可以肆意浪费的地步。

　　在修仙世界，狗是可以化妖的，一旦化妖之后，也许并不会伤害自己原本的主人家，但对于其它凡人可是杀戮无忌，便比如这一次被白刹收服的这一头，修炼到近乎金丹境界，这数百年来吞噬的凡人血食怕是也有三位数了。

　　“好香的狗肉，啧啧，多谢六极真人厚赐。既然如此，那老夫也不好吝啬啊。”说着，血和尚赤念一拍腰间乾坤袋，取出一青葱翠碧的酒葫芦与玉碗。他酒葫芦里的酒水就恍若不尽不绝一般，甩腕之下酒泉化为一道长虹，注入到五只玉碗中，看似并不大的玉碗至少装了凡人间两三坛的酒水分量，然后飞落到在场众人手边。

　　浓香狗肉配热而暖的醇酒，滋味儿上真的是再合没有了，并且血和尚赤念似乎有意讨好，赠予的美酒相当上品，甚至有恢复法力消耗之灵效，此时此刻全部用来享受口腹之欲了，不过这法酒助涨狗肉火锅当中的药性，倒也算不得真的浪费。

　　“如此佳肴美酒，岂可无歌舞悦目？”绿袍老道碧云子自袖中取出一画卷，当他展开之后自画卷当中载歌载舞得走出众多美女，寻仙世界有画道高手以画入道，假作真是真亦假，真作假时假亦真，这些自画中的美人儿雪肤玉肌、眉目传情，此时此刻着轻薄纱衣于漫天飞雪，寒梅红花当中翩翩起舞，妙相毕露，风光无限美好啊。

　　这些画妖是真的可以与之翻云覆雨的，许多修士一心大道，干脆就娶自己所心宜的画妖为妻，虽然比之真正的道侣少去几分生机活力，但温温婉婉、娇媚热情，可以说是只有正面情绪而无负面情绪，也真的是慰藉了许多的修士。不过除画道宗师以外，沉迷于画妖还能在修行上有所成就者，就并不多了，理由很简单，修者是以无尽的寂寞堆砌起来的一种生命体，你连寂寞都无法忍耐，那还修个屁啊，这不是在自己骗自己。

　　女尊门的女公子温青，最后贡献出五枚雪元丹，一种温润内服的阴属性灵药，并且有镇压心魔之效果，虽然有些不合场合，但大家又不是吃狗肉火锅举办宴会的，意思一下、拉近彼此关系也就可以了，大家真正在意的事情，还是寻找可以飞升灵仙界的空间碎片。

　　一头三百年纯黑犬妖，被五人吃得干干净净，连骨头都嘎嘣嘎嘣嚼了，酒足饭饱之后，碧云子挥袖收回一众还在翩翩起舞的画妖，而赤念与温青则各自取出半张兽皮地图，合并一处后拼合出一粗糙简易却也能够隐约看出其地理走向的山脉。

　　“冀州，寒云山脉，终年风雪不散，其中有雪妖起舞作祟，因为内部空间不稳定常常有人失踪，高阶修士也不会轻易靠近，在两百多年前，有一队修士入其中采药，意外发现一处空间碎片……”血和尚赤念缓缓言说着经过，当然，更多的是说给新加入的朱鹏听的。

　　“时间已经过去两百多年，那个空间碎片还没有飞升或者坠落吗？而且，消息还没有传开吗？”朱鹏皱眉疑问道。

　　“基本上可以确定没有其它人知道这个消息，因为除我宗的一位前辈以外，其它进入那处山脉的修士，都已经被血大师给宰了。”温青说这话时候，她隐隐得扫了血和尚赤念一眼，眼底深处似乎有一抹杀意闪过。

　　（是真的心怀仇恨杀意，还是故意演给我等看的……）

　　“两百年前，赤念大师还是金丹宗师时就敢进的地方，现在为什么要分享给我们？”朱鹏双手交叉，这样言语问道。

　　“因为那里的空间极度不稳定，并且我怀疑有一头化形境的千年雪妖守在那里，如果是在外面和尚我未必怕了它，但在终年风雪不散的寒云山脉……而且没有足够实力快速压服的话，那里的空间破碎也让人受不了。”赤念和尚与温青的师伯，两百年前能够从寒云山脉当中逃出来，运气占着相当大的比重。

　　哪怕现在已经是元婴境界了，修为战力比之当初，天差地别，但赤念明显没有独立解决这件事的信心，并且当年绘制的地图自己手上也只有半张，因此他只能聚集足够多的高手来共同解决这件事。

　　静滞中的空间碎片啊，如果让一位已经晋升无望的元婴老祖得知，那真的是愿意为自掏出血本换取的。

　　因此哪怕自己用不上，这次的任务也极有诱惑力。


第五十八章 雪神宫，能信谁？

　　冀州，寻仙世界的天下九州之一。

　　这里，原本就是相对比较偏远，比较荒凉的州域，再经历一次深渊魔灾的洗礼后，虽然魔灾被镇压被封印，但冀州域也真的是变成“白骨露于野，千里无鸡鸣。”的惨状了。

　　若没有人口迁移，仅仅只凭冀州域自身的元气恢复的话，恐怕要三五百年时间方才能恢复原本的人口元气。

　　五道光虹若五柄利剑一般撕裂空间疾飞而至，从幽州域往冀州域前来的路上，当然大半都是以灵梭作为代步，但现在寒云山脉就快要到了，温青收回灵梭众人御遁光而行，即是热身也是观察。

　　辽阔的荒原，长风浩荡吹拂。

　　大地上居然有麋鹿在奔跑着，朱鹏俯览下视，可以见到一株株巨树延伸生长，上面悬挂着一具具枯朽的尸骸，这并不是深渊恶魔亦或者修士做的，修士不会做这种无意义的事，而深渊恶魔也还没有做风干腊肉这样的知识与意识。

　　“是盗贼做的，世道艰难，人又都想活下去。而生逢乱世，成为盗贼的存活率，远远要比当一个老实巴交的农民高很多。现在的冀州啊，更适合魔修、鬼修生存。”在朱鹏一边的左道修士碧云子这样言说道，他神情隐约间略有不忍之色。

　　“世道艰难，但众生总是能坚忍的生活下去啊。”

　　“是啊。总不能干脆利落得抹脖子死吧？”赤念与温青互相间掐了两句，寒云山脉已经就在眼前了。

　　进入一定区域范围内，就已经酷寒冰冷，阵阵狂风吹刮着雪粒，令其好像刀子一样凌厉。

　　然而天空当中的五人都可以感受到，这片区域内的人气反而比之前的平原区域更加健旺。

　　不适宜人类居住，却人口兴盛，很显然，无论是盗贼还是深渊恶魔，在有选择的情况下没谁愿意主动往这一片跑，入侵冀州的深渊恶魔中，似乎也并没有冰属性的恶魔存在。

　　因此，冀州灾民当中的智者，就将民众引导向这里。

　　“在西南方有一处大型灵阵，应该是一个宗门……”朱鹏闭目感应片刻，然后他睁开双眼这样言道，目光扫视。

　　在之前大家的情报中，可并没有提到这一点。

　　“可能是这两百年间建立的宗门吧，应该不是什么大派吧？”赤念和尚有些不确定地回应言道。

　　“还是过去打声招呼的好，想来各位也不想在辛苦战斗之后，再被地头蛇狠咬一口吧？”

　　“善，理当如此。”碧云子赞同朱鹏的观点，他左道散修出身，明显也是个作风极稳的类型。

　　赤念与温青似乎有些不以为然，都觉得并没有什么必要，然而六极与碧云子都已经这样说了，白刹则铁定是站在六极这一边的，那就只有去探一下喽，反正，也并不会耽误多少时间。

　　五大四阶元婴境修者，并未收敛遮掩自身之气息，这样的阵势压过去，莫说是冀州域边缘地带的一个小宗门，即便是幽州域第一大宗元始魔门，也会严阵以待的，这不是开玩笑的，稍稍一个应对不当就是倾宗灭门之祸事。

　　五大元婴遁光飞至时，那个规模并不大明显正在建设中的宗派第一时间支撑起防御法阵，但在片刻之后又主动散去了，明显有高明者看出眼前这根本就不是可以硬抗的存在，解去山门法禁还能卖个好。

　　并没有让朱鹏五人久等，一位外貌上二十七八岁，已非少女却别有风情的元婴境修士带着身后两侧的弟子飞上来迎接。

　　修仙世界普遍如此，高阶女修除非功法特异，否则根本就没有长相丑陋的，女修的功法当中往往也有驻颜调养的妙术，而男性修士则粗糙多了，反正只要修为够高，自然就不会缺道侣侍妾，当然，修仙世界中特别丑陋的高阶女修纳面首无数的情况也有，但这种情况比较少。

　　“在下雪神宫冰姬，见过诸位道友。”

　　“元始道宗白鬼，见过道友。”

　　“元始道宗六极，见过道友。”

　　“碧游宫碧云子，见过冰姬道友。”

　　“青州，血和尚赤念，见过道友。”

　　“青州，女尊门温青，见过道友。”

　　六人彼此见礼之后，一身华丽蓝袍的冰姬真君手袖一挥邀请众人入宗门内叙话。

　　同时白刹这边的五人也在暗地交流着，事实上连朱鹏都没想到，这小小的边陲之地居然会有一位元婴境老祖立宗坐镇。

　　（碧云子道友，您也算是冀州一宗之主，这寒云山脉雪神宫您有印象吗？）

　　（毫无耳闻，若非是这次前来，我根本就不知道这里还有一元婴老祖坐镇的雪神宫。）不仅仅是朱鹏与碧云子而已，其它人也在暗地交流着，然而所有人都对于这神秘的冰姬真君感到一无所知。

　　四阶元婴老祖的影响力已经很巨大了，本州域内任何一位元婴老祖，都是为人所熟知的，邻州的老祖哪怕不熟悉至少也听说过，祖龙州作为昔日的天下中州，那里的高手也会被其它州的高手所重视，现在眼前突然跳出一位毫无根脚，如同从石缝里蹦出来的大修士，又怎么可能不惹人怀疑。

　　这雪神宫中的高阶修士并不多，门中弟子多是基础很差的散修，虽然他们现在都已转修一种颇为高明的寒属性功法了，但往日驳杂不纯的气机对于朱鹏这些人来说，清晰得如掌上观纹一般。

　　“在下乃是北极州小极宫散修，游历天下而至于此地，发现这寒云山脉与自身修炼的功法契合，因此留下开宗立派，为方便日常起居收录了一些弟子，倒是让各位道友见笑了。”冰姬真君的说辞圆润周详，令人寻找不出一丝一毫的破绽……但越是那种无从探究查证的话语，就越有可能是假话。

　　进入雪神宫内，品尝一杯本地特制的灵茶。冀州历经魔灾，正是大破灭之后生气勃发之时，因此的确有许多的小宗小派过来寻找机会，填补空缺，毕竟大的、广阔的、资源丰富的州域都已经被大型、中型宗门占尽了，无外域小宗门家族的立锥之地。

　　若是能够在冀州好好发展的话，辅以时间、经营与一定气数，未必就不能在千百年后，建立起一方大势力。

　　因此冰姬真君姬灵雪的理由是充分的，至于人家到底是不是出身于北极州，天高地远，朱鹏等人又不可能去探查去。

　　“冰姬道友，事情是这样的，我等原打算入寒云山脉寻访一处绝域机缘，那时真的没有把冰姬道友算在计划中，但既然这寒云山脉已经是您的立宗之地了，这次行动就邀请您同行吧，但有收获我等平分之。”元婴真君暗地里交流的速度何其之快，很快白刹、朱鹏这边的五人就达成共识了，宁可少分一份也要把冰姬姬灵雪这个不稳定因素去除。

　　一方面人家是此地地主，另一方面姬灵雪明显修炼冰属性神通，在对寒云山脉的探索中，定可以发挥出不小的作用。因此众人决定邀约，但如果对方不从的话……这样一个熟悉地形、修为不弱、功法又与自然环境完美契合的高阶修士，则实在是太过危险了。

　　白刹作为代表邀约言说，朱鹏品尝着灵茶，碧云子轻轻地向茶盏里吐出一口气，而赤念与温青就杀意隐隐了，与其多分一份，五人联手格杀掉冰姬姬灵雪，覆灭这雪神宫，也算是很不错的收获。

　　“……好，我同诸位一同入寒云山脉。我也颇为好奇，是什么样的绝世宝物，可以引动五大元婴老祖齐至。”在品茶片刻后，似乎稍作沉吟，姬灵雪就做出这样的决定，同时也让本来已经隐隐准备动手的温青等人，神色缓和下来。

　　别看是五打一，但事实上若真的打起来，冰姬姬灵雪是元婴中期，朱鹏这边除白刹与赤念以外都是元婴初期，这里又是姬灵雪的宗门，最后打出来的结果是很有丰富性的，也就是诸多可能性奇多。

　　哪怕是已方三名元婴初期被对方灭掉，也不是完全没有可能的，修真文明体系下，别说大阶位的差距，就是小阶位的差距也意味着战力差距不小。更何况天时、地利还尽是有利于对方的。

　　这天下值得六大元婴真君一同出手，分润利益的事情已经不多了，但静滞中的空间碎片绝对算得上其中之一。确定之后，找一位寿元将近的元婴老祖交易买卖，得到的利益哪怕六人分润也绝对足够吃的满嘴流油。

　　……

　　“静滞中的空间碎片？原来在这寒云山脉当中居然隐藏着这样的重宝，难怪吸引到五大元婴真君齐至，若能找到合适的买家，真的是能将对方的油水榨干净。”灵仙世界天高地阔，灵韵升腾，但是在那里仅仅只是凡人人口众多，修者众多，修炼层次与底蕴更高些而已。

　　元婴境老祖依然是修炼界的一流好手，潜入到上界之后，找一方大势力卖身，得服延寿灵药再活个一千年实在是太正常了，下位面资源稀缺，资源利用率也差，但在灵仙世界，由凡人至修士寿元翻倍再正常不过了。

　　下位面的元婴老祖仅仅只是千年之寿，但在中位面元婴老祖可以活个两三千年，甚至更长。

　　寻仙世界坠落下位面的时间，对于修者来说还并不是太长，这些常识性知识都是广为流传的，因此一些有志于偷渡飞升灵仙界的修者，不介意为此花费自己大半的家底，毕竟只要抵达灵仙界，凡间的宝物本身就要更新换代甚至是干脆用不上。

　　寒云山脉笼罩在一片天然的阵法当中，酷寒加倍因此凡人绝迹，酷寒与灵韵叠加生成一种冰凌般的半透明如蛇雪妖，它们会主动袭击一切活物，并且这种雪妖是群居的，一旦引动出一大群，元婴老祖也要避其锋芒……除了朱鹏。

　　风雪当中，大袖挥舞间，数十上百头实力近乎筑基、金丹境的雪妖刹那间被一扫而空。

　　流云铁袖·袖里乾坤这一招用来碾杀低阶存在实在是太好用了，九黎鼎内的天罡极火之力稍稍扩散，就可以将所有雪妖消泯一空。

　　不过朱鹏仅仅只是施展一两次后就不施展了，令自己的表现符合自身元婴初期境界，一旁见识过袖里乾坤真正威力的白刹也有意识得配合，一众元婴修士在雪妖的威胁下且战，且退，且避，且走。

　　“两百年前，赤念道友就已经成功潜入过这里？”风雪当中的雪妖实在是太多了，虽然六人依次出手挡得并不算艰难，但血和尚赤念两百年前金丹巅峰境宗师，他们如果想要潜入这里的话，那当年他们队伍的成色得是相当之高啊。

　　“两百年前我们遭遇的雪妖绝没有今日这么多，力量也远没有今日这么强。”控制着刚猛莫御的锯齿金轮漫天飞舞，法宝光华闪烁处，雪妖触之即碎。

　　白刹召唤出数头飞天炼尸，他在完成尸灵合一之术后，将宗门内的飞天炼尸包圆了，现在驾驭九头炼尸结成阵法，进攻退守时玄奥精妙护持四周。碧云子用毒，他的毒法已经修炼到以命生毒，以命养毒，命力不尽，毒力不竭的地步了。

　　在他的法术作用下，一大群冰蓝透明的雪妖被毒雾浸染成幽绿色，然后融化又在绿色毒火中扩散为毒雾，再次浸染，再次融化扩散，毒力相生几有无穷无尽之势，好在碧云子自己的控制能力是有上限的，不然“流毒无穷”这四个字就是他的最好诠释。

　　女尊门温青的功法最为奇绝，她手中的折扇挥舞，一群雪妖被迷后再被罩入折扇当中，空白的扇面上面现出冰蓝色的雪妖飞舞，然后再被她召唤出来，以雪妖对雪妖，当这一波雪妖消耗殆尽时，她再迷惑并束缚雪妖，取兵于敌，用兵于敌，极尽玄妙二字。

　　相比之下，冰姬姬灵雪的冰魄神光霸道得骇人，那神光恍若能吞噬寒冰一般，仅仅只是注视其时间稍长，就会觉得全身暖洋洋得舒适，令人想要睡去，还好在场的都是四阶生命体，若是凡人甚至于炼气筑基境的修士在这里，仅仅只是注视姬灵雪的冰魄神光就会被生生冻死，并且被冻死时是感受不到冷的，恍若坐在温暖的火炉旁边，安详舒适，在嘴角流露出笑意的同时，生命逝去。

　　姬灵雪的冰魄神光扫过之处，那些雪妖便消失无踪，空出一大片来，恍若连渣子都被冰魄神光吞干净了，只是她一人，斩杀效率就比得上其它几人加起来的总合。

　　“冀州魔灾，因此死的人实在是太多了，冤魂怨念汇合这寒云山脉内的冰雪灵气，就令雪妖数量大大得增多，因此现在的雪妖群比之两百年前的雪妖群要强上几倍，再正常不过了。”御使着冰魄神光，然而姬灵雪却显得举重若轻，依然有余力这样解释言道。

　　“所以，我才会说现在的冀州更适合魔修、鬼道发展啊，魔灾虽然被镇压下去了，但它造成的影响没个两三百年时间平复，根本就不会结束。”

　　“去！”低喝一声，毒力衍化增长至今，最后化为一条巨大毒龙将漫天雪妖一吞而尽，最后毒力与雪妖正正形成一个中和点，毒力尽而雪妖绝，显露出碧云子近乎可怕的控制能力，这个老道虽然是修毒术的，但似乎是个好人。

　　至少，修炼毒术的修者少有像他这样在控制、克制上下功夫的，一个个都唯恐自己的毒功不够猛烈，毒术不够歹毒，最后往往也有相当一部分被自身毒功、毒术反噬，死得可谓凄惨无比。

　　“看一看地图，我们这是到哪里了。这寒云山脉是天然的法阵迷宫，我想你们也不愿意一路走到雪妖的老巢去。”碧云子一记毒龙法术威力巨大，众人压力一轻，白刹立时要求血和尚赤念观览地图，莫说是四阶元婴境的修者，即便是金丹宗师也有记忆回溯分毫毕现的能力，但这寒云山脉有着自身的特异之处，天然法阵的力量让元婴老祖都不得不脚踏实地在地面上走，此阵并非是不可以以强力破除之，但要命之处在于这里的空间结构并不稳定，若是强力破阵，很可能天然法阵破了，这里的空间也崩碎毁掉了。

　　“……很好，我们还没有偏离路线太远，从这里穿过去，五天之后我们就能找到那处空间碎片了。”

　　“好了，那就走。”

　　哪怕是走，对于高阶修者而言缩地成寸的神通也是可以使用的，但即便如此也要走五天的时间，可见距离之遥远。

　　这一次的行动，远远比在场绝大多数人想象得要艰难得多。冀州的魔灾爆发明显也牵连到寒云山脉这里，煞气、灵气蒸腾之下，整个寒云山脉的风雪变得十倍的狂暴。

　　而朱鹏等人明显多少有些轻忽了，他们并没有做太多的适应性准备就过来了。

　　行走的过程中，白刹与朱鹏还好说，这两个家伙一个飞天炼尸之体，一个九黎蚩尤法身，哪怕是混杂着相当灵气杀伤的暴风雪对于他们来说也没有什么影响，充其量就是真元法力消耗稍快了一些，白刹在舌底含服一两粒灵丹就补充回来了，而朱鹏连这个都免了。

　　蚩尤法身明显有对抗各种极限恶劣环境的被动效果，哪怕在这暴风雪当中，朱鹏自身也并没有感到任何的不适。

　　“这鬼天气，真是够要命的。”一边骂咧咧得言道，赤念真君一边仰头吞服法酒。朱鹏可以感受到他体内的真元法力已经随着时间的推移而缓慢却坚定得下降到七成左右了，不过一旦下降到这里，赤念真君就会毫不吝惜地吞服法酒回气，也是警惕性非常之高的老牌元婴境修士，根本就不允许自己在眼下这样的情况下功力耗损太多。

　　“六极，不来几口吗？”似乎还存着加入元始魔门的念头，赤念颇为热情熟络得这样言道。

　　“多谢，但不必了，我同师兄刚刚吞服过返息丹药了。”这个赤念是一个颇能惹事的人，如果在此行之后他还活着，还想要加入元始魔门，至少朱鹏是不会同意的，会选择投反对票。

　　此人看似爽快豪迈，但下手凶绝丝毫不留余地，在朱鹏眼中更近似那种表面笑呵呵，背后掏刀子的类型，像这样的人只要有足够的利益，背叛元始魔门是肯定的，而宗门现在不需要暴虐不忠的力量。

　　反倒是作为左道修者的碧云子，虽修毒术但心存善念，许多时候有意识得克制自己，这样的人方才是修炼之士，可惜他已经在冀州创立属于自己的碧游宫，但这样的人当外门长老，也比赤念要好得多，也更合适得多。

　　至于女尊门的温青……朱鹏也是真没想到，自己居然有一天会在修真文明体系下的寻仙世界，遭遇女权门派百合组织。

　　拜托，这样疯狂追求孤阴的宗门，在道法领悟上也存在局限性好吧？

　　但女尊门偏偏就发展成为青州大宗门，甚至与青云门都结成盟友，也真的是很厉害。

　　……

　　噬灵雪风暴咆哮不绝，被笼罩在其中体能与真元法力都承受着双重的耗损。

　　元始魔门两个法体双修的相对好上一些，像雪神宫姬灵雪这般主修冰属性功法神通的也无大碍，而赤念、碧云子、温青三人可真的是被冻得不轻。

　　“灵雪姐姐，小妹算是明白您为什么会把宗门建立在这里了，这样的天然大阵，噬灵暴风，门宗弟子日日观摩领悟，稍加以时间机缘，便是一门门了不得的神通法术啊。”温青明明真元法力耗损得非常严重，却依然不会忘记把妹。

　　在言语的同时，她顺势凑过去把握住姬灵雪冰凉的小手，洁白的书生脸颊上升起可疑得晕红。

　　当然，她的话说得却也是有道理的，越是深入，这寒云山脉的噬灵风暴越是狂乱暴虐，发展到最极致时，居然连元婴境修者的真元法力都可以消磨耗损掉，这样的自然天象若是衍化入神通当中，哪怕只能衍化两三层的威力，也足以在金丹宗师境称雄一方了。

　　这一路上，赤念明显与温青不是很对付，此时此刻这大和尚听闻温青的话语，摇头撇嘴很不屑的样子，然后他上前似乎想要同白刹说些什么，也就在这时，地面隐隐传来震荡……噬灵雪风暴连众人的感知力也削弱了，直到地面积雪清晰动荡之时，赤念才蓦然脸色一变，却已经晚了。

　　“赤念，退！”白刹蓦然返身低吼。同时队伍后方的姬灵雪挥袖间，令一沉重得冰轮雪刃轰隆隆得脱袖斩出，然而赤念似乎被什么东西震慑住了，双眼一片茫然，再下一刻，一头巨大若龙般的火红色蜈蚣巨兽破雪而出，刹那就将赤念吞噬入腹。

　　（怎么可能？赤念是四阶中期的修者啊！）

　　吼！！

　　巨大火蜈蚣如龙般嘶吼咆哮着，四面雪山上轰隆隆得雪崩翻滚砸落下来。

　　天穹半空当中噬灵雪风暴疯狂吹刮拂动，吞噬灵气，罡风若刀，地面上滚滚积雪层叠砸落，恍若苍天幕布。

　　在这一上一下的中间处，是一条不知道存活多少岁月，巨大到已然如龙般的烈火蜈蚣巨兽，咆哮生威，杀意凛然！

　　修真文明体系下的四阶中期是什么概念？

　　如果换算到诸神文明世界那就是五阶超凡的神明了，结果现在被一头火蜈蚣一口吞掉了，即便还没有击杀，仅仅只是困住了，那也未免太过夸张了，简直就如同一只蜈蚣吞噬掉一位神明一样。

　　在绝大的仓促与混乱之下，众人齐齐出手合击，白刹的本命法宝祭炼时间尚短，又没有朱鹏借力祭宝的手段与能力，因此在这种危机关头他根本就不召唤本命法宝，而是法体合一，凶猛扑向火焰蜈蚣。

　　并不是白刹与赤念的关系真的那么好，而是血和尚赤念最为熟悉这里，并且地图还在他手上呢。

　　九具飞天炼尸又一次出现，这一次却是隐隐间与白刹组成阵势，朱鹏在白刹身后跟随突击，背后一双燃烧符翼展开，一道道灵符或攻或防加持于白刹的灵尸九阵上面，暴涨其战斗力，一道来自火蜈蚣的毒焰喷吐过来，白刹还未抵挡，一轮灵环就先一步挡在其身前并扩大，将火蜈蚣的毒焰瞬间吞噬，然后在翻转之后反向喷出。

　　附灵符盘、连心十环尽皆是攻防一体的宝物，攻防各自五五开，但在给白刹完成状态加持之后，伴随着一段暴音，空气被撕裂出一道真空，下一刻朱鹏就已经持着一柄造型夸张的大剑出现在火蜈蚣的斜侧半空处。

　　然后，火蜈蚣的身躯大概是脖颈一侧才绽开一道巨大的剑痕创口，霸剑蛮龙钺可是攻九防一的上品法宝，配合上朱鹏的剑气雷音之术，五阶以下近乎于无物不斩。

　　半空当中噬灵风暴狂暴无比，然而朱鹏周身雄浑得真元扩散，却并没有受到什么太过严重的影响。

　　本来若没有朱鹏这一击的话，仓促之下无论是白刹、碧云子、温青亦或者是冰姬姬灵雪，都无法对这头皮糙肉厚至极的四阶化形境大妖造成有效伤害，然而朱鹏这一剑剑气雷音斩出剑痕创口，其它人自然也就有了跟随打击的能力。

　　然而，也就是在这一瞬间，一轮深红血色末日般的神通域以火蜈蚣为中心扩散开来，强行将白刹、碧云子、温青以及姬灵雪的攻击挤开了！

　　“阳炎血神通域！？血和尚你到底在搞什么鬼？”然而火蜈蚣体内的血和尚赤念根本就不理会温青的质问与怒吼，神通域的光辉内敛附在火蜈蚣身上，形成一层坚实的能量保护，然后火蜈蚣就迅速得调头钻回地下去了，在这个时候四面的雪崩也恰巧涌来，哪怕是四阶元婴境修者也绝没有兴趣硬挡这样的天威，更何况寒云山脉内的冰雪异于寻常，灵韵魔煞暗中蕴藏。

　　在“轰隆隆”得一片地覆天翻之后，五道灵光缓缓自噬灵暴风雪当中降落下来。

　　然而虽然还是队友，但大家彼此之间的信任却已经被撕裂了。

　　刚刚的情况很明显，血和尚赤念原本想在大家面前上演一出遭遇意外的苦情戏，结果他没想到六极的应变与剑气雷音这样既快且狠……事实上六极以炼体之术名扬幽州域，只要不详细调查，任谁都不会想到他居然长于“剑气雷音”这样的剑修杀招。

　　眼看着火蜈蚣马上就要走不了了，赤念不得不爆发力量，扩散阳炎血神通域护持着火蜈蚣离去。

　　他到底想干什么？他这么做的目的是什么？接下来怎么办以及会不会有其它人是赤念的同党？

　　这些问题全部都摆在面前了，至少现在眼前的两个女人温青以及姬灵雪都有嫌疑。

　　温青虽然一路表现得与血和尚赤念不和，但谁知道是不是演戏给大家看的。之前血和尚赤念虽然对于朱鹏探索雪神宫的谨慎不以为然，但谁知道那是不是他另一种表演？

　　事实上若是朱鹏不提及探索的话，就该是他要求了，这也是一种可能。

　　“我们已经在噬灵风暴下走了三天了，现在无论是进是退我们都必须要进行探索，只要我们进行探索赤念那家伙到底在搞什么鬼，很快就会在我们面前展开，只要小心一些，我们五个难道怕赤念一个人吗？”疑惑恐怕在在场所有人的心中盘旋，只有那一到两个的内鬼恐怕是在心中或者懊恼或者窃喜着。

　　白刹在思索之后的话语虽然乐观，但事实上赤念元婴中期，再加上一头不弱的化形大妖，再加上队伍里有内鬼，双方的实力对比并不悬殊，甚至于朱鹏虽然还与同门师兄白刹保持着一致，但他也已经在自己这个师兄身上留意了。

　　只要利益足够大，哪怕是同门之情，也并不是那么保险的。


第五十九章 上古洞府，尸道

　　一团高温内敛的金红色大火球将层层沉积的冰雪烧融洞穿，最后显出刚刚那条巨大火蜈蚣钻逃遁去的地下空洞。

　　见此，白刹召唤出一头飞天炼尸，只是在他刚刚想要将之派下的时候，却被一旁的朱鹏伸手拦住了。

　　然后，朱鹏将自己的魔婴僵尸王召唤出来，相比白刹那九头金丹境炼尸，还是自己这一头魔婴僵尸王的战斗力与应变能力更强大一些，最重要的是，自己也很想得到第一手情报。

　　“请诸位为我护法。”一边说着，朱鹏召唤出温暖近乎烫手的九黎鼎捧于丹田处盘坐下来，将自身的大半意志投注入魔婴僵尸王的体内。

　　有本命法宝九黎鼎与九黎蚩尤法身的双重防护，即便在场的另外四人全部都向自己下杀手，朱鹏也有自信及时返回意识然后开剑气雷音远遁逃逸，更何况形势也没有恶劣到那种地步。

　　随着朱鹏的施法，魔婴僵尸王睁开凶机流溢的双瞳，它/他略一舒展身躯适应了一下状态，下一刻就化为灰白异芒遁入到空洞当中，这是一处被人工开凿过的地下空间，并非是古墓一类的存在，更近乎于某一上古大宗派的古代道场。

　　不知道已被封印了多少年的岁月，这处地下空间内的气息污浊无比，流水不腐，气息也是如此，这里的气息腐浊已近乎于瘴气，普通凡人入之即死。

　　然而，朱鹏此时此刻是僵尸王之身，这种腐浊瘴气对他来说当然是没有丝毫影响。被深埋地底，那空气也清新不到哪里去。

　　地面上有一些隐隐约约的炙烧痕迹，朱鹏控制着尸王之身半蹲下来以手指轻触揉搓，脑海当中自然就浮现出一条庞大的暗红色大蜈蚣迅速得在这里穿梭爬过。

　　在这个时候，那一片灰败幽绿色的腐浊瘴气当中有两具穿着着古代道袍的尸体爬起，其中一个指着朱鹏掐诀，它背上有一柄古剑连着剑鞘飞起来，划过一道弧度轨迹刺击向朱鹏，另一具古尸道人扑上来口喷尸火，明显都留存着部分作为修者的记忆残留，居然没有一个选择近身作战的。

　　当！

　　古代色目人大斧一扫之间，那柄连鞘古剑直接就在斧光当中被削斩两断了。

　　碧绿尸火激起九鬼厣魔铠的被动效果，一圈黄绿色的厚实光晕扩散开来，挡住尸火喷吐，再下一刻的时候，那个喷吐尸火的古尸道人就被朱鹏以手中大斧拦腰斩断。

　　不过它依然没有停止击杀入侵者的努力，以上半身爬过来想要抱朱鹏的腿，结果大斧落下，它的头被彻底斜斜剁开。

　　而在这个时候，那头御使飞剑的古尸道人似乎非常迷茫，它依然保持着手掐剑诀的姿态，似乎这个动作已经刻印在它记忆当中了，可见当年用功之勤苦，可惜这一世气运不足，难近大道。

　　噗！

　　恍若瞬移一般，朱鹏驾驭的僵尸王刹那近身，将之一斧头自中劈开，分斩两半。

　　解决战斗后，朱鹏再一次蹲下来观察它们身上道袍，年代太久远了，昔日的法衣都已然灵气耗尽而粉化飞灰，但依然可以看出这两名弟子的阶位并不是很高，这里面的布置、装饰很少，房间也并不太大，虽然俭朴也有可能是高阶修士的特征。

　　但高阶修士不会在一处闭关洞府里准备两处石塌，真的是石塌而已，铺着上古时代的竹帛，而并不是高阶修士的玉塌、云塌。暖玉云塌助益阳属性功法，寒玉云塌助益阴属性功法，即便是修炼阴阳属性功法的高阶修者也必备清心玉塌，不是为求享受，而是用来辅助修炼的。

　　宗门弟子普遍比散修弟子强的原因就在于，这些辅修装备他们都是齐全的，宗门统一发放，同样的资质之下，同样的用心，自然就是辅修装备更好的更强一些，更别说，宗门弟子的资质往往还更优于散修。

　　六极将意志注入强大炼尸当中，进入那处空洞半个多时辰了，白刹、温青等人就在外面站了半个多时辰，对于四阶生命体来说这段时间可以用来做很多事，也可以说是弹指一挥间，也就在这个时候一头披覆着沉重鬼面战甲的持斧战将“砰砰”的行走出来。

　　“里面是一处古代修士洞府，我无法推断到底是多少年前的，里面的起尸率高得有点吓人。”在将意志返注回自身体内后，朱鹏站立起来收回魔婴尸王，他抚揉着额头这样言说道。

　　“赤念那家伙是想让我们探索这处古代洞府吗？那他直接说不行吗，为什么要搞出这么多的花样来？”温青在寒山风雪当中依旧挥扇着手中的白纸折扇这样皱眉言说道，要风度不要温度的作死型代表。

　　“可能对于这里的探索只会有利于他一个人，而并不是有利于我们所有人，又或者因为一些其它什么更危险的理由。”姬灵雪秀眉轻皱这样言道。

　　“姬宗主在这里建立雪神宫，难道对于寒云山脉的历史毫无了解吗？”碧云子尽量让自己的话语平缓些，但其中内容依然让姬灵雪有些恼火。

　　“诸位来探索这寒云山脉，不也一样没做什么充分的准备，我是被各位临时‘邀请’来的，现在遇到这种事，您怪我吗？”跟女人吵架并获得胜利明显并不是什么容易的事，碧云子被姬灵雪噎了一句不再多说什么了，只是原本就有些黑的瘦脸，越加黑沉几分。

　　“我们是继续探索这里，还是选择直接退去？虽然整个寒云山脉被天然法阵笼罩，并且我们也不熟道路，但对于我们而言想要出去的话，被困上一段时间终究还是走得出去的。”朱鹏的话语让众人都默然了……元婴境的大修士，没谁会是意志软弱喜欢半途而废的类型，虽然这古代洞府当中明显有着血和尚赤念不可告人的图谋，但在场几人的心中还是倾向于进去探索的。

　　在这下位面寻仙世界中，除彼此之外，能够威胁元婴境修士的威胁已经不多了，化神强者、五阶生命体、各种仙灵异兽基本都在上位面，若真能威胁到元婴境修者，那也往往意味着不小的机缘。

　　哪怕几率再小，只要能够更进一步，绝大多数元婴境修者都敢于一搏，因为人间能够威胁到他们的事物本身就不多了。

　　最终，五人还是联袂进入了那处古代洞府当中，这里极为结实，不然也不会留存至今，被朱鹏斩杀的那两具古尸道人也被重新检查一番，温青嫌这里空气污浊，取出一淡绿色的灵珠。

　　灵珠与四周的腐浊瘴气一接触，瘴气迅速被吞噬吸收，有淡淡的火焰在那颗珠子之上流转着，片刻之后，一定区域范围内的空气为之一清，隐隐间还有花草的气息流转。

　　只是在走过一段空间之后，哪怕挑剔矫情如温青，也不再费这个劲了。这处古代洞府大得有些夸张，腐浊瘴气积沉恍若海潮，除非有人将整座山自中削开，散一散这里的气焰，不然想要这里的空气流通干净，可真不是一个小工程。

　　并且，就如同朱鹏之前言说的，这处洞府的起尸率高得有点吓人，仅仅只是两名炼气境的外围弟子，就已经全部起尸，这古代洞府当中的其它高阶修者则更见夸张，只要尸身保持相对比较完好的几乎全部都起尸了，迅捷飞窜近身搏杀，口喷尸毒鬼火，甚至御使古代法宝……呃，这一类的最好对付，因为这些修士的法宝几乎全部都腐朽脆化了。

　　法剑往往已经同剑鞘连接在一起，还有一些已经看不大出原本结构的法宝，飞着飞着在半空中就解体了。

　　相对于法宝来说，修者的身躯往往是脆弱的，但在这里千万年岁月过去后，法宝因为缺失灵力而尽皆损毁，反倒是修者的身躯通过转换而再获新生，不得不说这是一种讽刺，却也再一次体现了流水不腐的道理，任何绝对固化的存在都是脆弱的，只有保持相对的动态与交换，这种看似不稳定的存在，在现实中反而是最为稳定的。

　　国家集体如此，社会阶层如此，公司制度如此，甚至是个人，也是如此。

　　吐纳平衡，进出转换。阴阳相济，万物相成。

　　在朱鹏等五人一路前行的过程中，有一双眼睛在暗中注视着，他喃喃低语道：“快了，就快要到了！”

　　在这时候，姬雪灵的目光与赤念相碰撞，她狠狠得瞪视血和尚一眼，令其收敛了形藏。而其它人，则似乎对此一无所知。

　　……

　　越是深入到这处古代洞府的深处，古尸道人的战力往往也就越强大，甚至于一些古尸已经修炼到灵智复苏的地步，当打穿到这里时，那些凭借古尸天赋迅速扑杀，近身搏杀的类型，以及喷吐鬼火、尸毒的类型反而相对比较好对付了。

　　真正难打的反倒变成那些御使古代宝物的，这些古尸灵智复苏，收集宝物也收集那些历经漫长岁月后依然可以使用的，战斗力相当之凶猛，然而朱鹏等人却是一路打杀得挺开心的。

　　因为这些古尸终究不可能是一堆堆元婴境修者的，但它们御使的古宝却往往是三四阶的古宝，因为差上一些的也根本留不到现在，这些古宝哪怕留到现在也依然灵韵升腾，朱鹏等人收入袖中之后，哪怕自己用不着，留着赏给门人弟子也是好东西。

　　这些一路上的古宝朱鹏都没有要，全部分给其它人了，他本身就是炼器大宗师，有五色神光在手，刷世间宝物、博览诸般禁法，器道修为很容易就修到匹配甚至更高于境界的地步。

　　因此这些三阶古宝、四阶残次品古宝对于朱鹏来说是意义不大的，这种威能层次的古宝自己稍花点时间也能祭炼出来，现在把这些低阶、残次的分给大家，一会有高阶上品的古宝之时，别人也就不好再同自己争了，了不起补偿他们一些灵石。

　　“大家都留点力，我怀疑赤念那个家伙是想以这些古尸消耗我们的功力，当然，凭眼前这些还不行，过不了多久恐怕会遇到上古金尸！”上古金尸即是五阶灵尸，不入修真体系因此与四阶元婴境修者战力相当，其下是四阶银尸，三阶铜甲尸，二阶铁甲尸，一阶僵尸，零阶行尸。

　　上古金尸已经是人间承载力极限了，再往上一阶的则灵性全开，与活人无异，只有在灵仙世界才找得到了，并且恐怕也已经进入修真体系，战力暴涨，再不被修者碾压一阶。

　　而白刹与朱鹏手中的炼尸，则又与自然衍化的僵尸不同，比如说魔婴僵尸王，因为经过朱鹏长久的祭炼，它的阶位已经非常模糊化了，正常金尸哪会有魔婴这么奇葩的能量中转系统，然而魔婴僵尸王身披九鬼厣魔甲，它的战斗力是近乎于上古金尸的，当然，可能是有相当大的不如，但却又未达到金尸对于银尸等下位者的碾压。

　　这些被修者以自身知识祭炼过的僵尸，统称炼尸，有无主人操控，发挥出来的战斗力是截然不同的，除此之外僵尸家族还有血僵、毛僵等等分类存在，非主攻尸道之人，无法尽数详加了解。

　　这处寒云山脉内的上古洞府，的确可以说是险恶异常了，但那也要看是针对谁，当过来碾压的人是足足五位四阶元婴境大修士时，那真的就是一路摧枯拉朽、硬生生得平趟过去也并没有造成太多阻碍。

　　但是，血和尚赤念既然把众人引到这里，这处古代洞府当中又怎么可能没有与元婴修者战力修为相对应的危险性存在。

　　当轰然撞入到一处辽阔洞府当中的时候，本来都有些意态轻忽的一行五人神色都瞬间沉凝了下来。

　　三名肌肉饱满、神态鲜活的老者，盘坐于石台云塌之高处，而在他们的四面八方处，高低上下尽皆是一处处蒲团，数十名已然化为骷髅亦或干尸的修仙者。

　　当朱鹏等人推门而入的那一刻，三名老者睁开紧闭万年岁月的双眼，六道金光刺出，他们或者说它们原本安详的神情，在这一刻转为狰狞！

　　“金尸！”

　　朱鹏低喝一声，连心十环旋身飞舞。

　　在这个时候，四面八方的蒲团之上那些干尸中的一些也睁开眼睛，他们多是银尸、铜甲尸之属。

　　而面前这三位老者能够在死后万年岁月中近乎百分百的转为金尸，除此地气息的极尽污浊以外，更大的原因是他们当年死得突兀，体内可能是化神也可能更高的修为灵力根本未及扩散，其后在漫长岁月中缓缓扩散与地煞阴气相融合，叠加上这里起尸率高得惊人的原因，最终形成这处极尽恐怖的“金尸道场”。

　　砰然巨响。

　　白刹布置于四周结阵护持的飞天炼尸直接就被中央那老者掷来的“飞来峰”类法宝压爆两具半，令白刹的脸色当时就是一青。

　　其后有幻化巨龙的尸毒被其左边的那名金尸老者张口喷出，同样是喷吐尸毒，由这五阶境的上古金尸喷吐出来，不仅仅是幻化龙形而已，在那毒龙扑杀而下的瞬间，真的是令人产生一种“千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”的气象。

　　朱鹏毫不怀疑，这样的一口尸毒若作用在凡俗人间，真的就是生化武器威能的大爆发，可以以一座城池一座城池为单位的毒杀人命。

　　（这个我来接！）

　　碧云子手中多出一黑漆漆得葫芦，葫口一转那条咆哮而下的尸毒巨龙居然尽数被吞噬吸纳入葫芦内，一时间，碧云子手中的黑葫芦越发色相幽暗漆黑几分，这样一件毒道法宝，也真的是令人头皮发麻啊。

　　在这时那头中央金尸道人右手方向的老者也站立起来，他隐现金鳞的双手向前一推，刹那之间山石拱起高峰，一块块巨石化为海浪甚至于卷带着众多的银铜甲尸扑向众人。另一边，那两名之前出手的金尸老者刹那间便出现在近身处，却是要以上古金尸的绝强体魄完成近身扑杀。

　　（阴阳极遁·土流江河！）

　　（冰魄神光！）

　　（飞天剑舞！）

　　朱鹏、姬灵雪、温青三人几乎在同一时刻出手，土流江河直迎上那山石海潮，虽然僵尸为大地逆子，土遁之术威力狂暴无比，加成极高，但朱鹏的五行法术却也在这百年当中修炼至出神入化的地步。

　　只见那被上古金尸控制袭来的山石海潮被地下的土流江河袭冲，在巨大力道的推动间那山石海潮迅速得缩水变矮，最后拍击到众人面前时已经达不到众人飞行的高度了，威胁尽去。

　　而在姬灵雪的冰魄神光之下，两头袭来的金尸老者速度骤降，而单手持着一柄精致长剑的温青却丝毫不受影响，于纵横斩杀之间接连斩中那两位金尸老者的身躯要害……然而并没有什么卵用，至少万年岁月才能蕴生出来的上古金尸，皮糙肉厚血量足是它们的基本素质，像地球那种只有五千多年文明史还空魔的环境，都够呛能蕴养出金尸。或者说，幸好蕴养不出来。

　　温青的剑术身法颇为的精绝玄妙，或者说她所主修的本身就是这一路数，其整个人若穿花蝴蝶般纵横飞舞，那两头被其吸引的金尸虽然势大力沉，一时间却抓不着她。

　　（与其伤其五指，不如断其一指！）

　　（我和青儿牵制住这两个，三位道友速速诛除第三头金尸。）道理都说得很明白，然而金尸却又哪里是那么好杀的。硬打硬杀的话，要灭杀上古金尸不知道要何等麻烦，唯有克制之力最具效果。

　　扫视一眼场中环境，朱鹏同时对碧云子与白刹师兄传念道：

　　（碧云子道友，上古金尸的毒力抗性太高，麻烦您为冰姬与温青两位道友护法，至于那一头金尸，我与白刹师兄自会解决。）

　　（白刹师兄，你有没有把握压制收服一头金尸？若是没有足够把握，我可以化嗜雷金猿法相，倒也有些把握在盏茶时间将之格杀。）盏茶时间也即是十分钟，这个时间在四阶战斗中也不知道能称为快还是慢了。

　　四阶元婴境修者之间的战斗，有些电光火石分出胜负，有一些则旷日持久，嗜雷金猿法相朱鹏用得相对比较少，领悟度也比较低，因此盏茶时间已经是极限了，若完全展开九黎蚩尤法身，朱鹏有把握在两分钟内结束战斗……但在敌暗我明，敌我不辨的情况下自己先底牌尽翻，朱鹏从未有这样大公无私过。

　　虽然交流，但朱鹏与白刹依然迅速飞扑向第三头，也就是刚刚施展过土遁的那一头上古金尸，同时，对方也迎接着对扑。

　　在这极短的时间内，白刹神色变化，最后他一咬牙传念回应道：（上古金尸实在是可遇而不可求，求六极师弟助我一臂之力。）

　　白刹，他实在太想要一具上古金尸以祭炼融合，弥补自身受损严重的道基了。对于修者尤其是高阶修者来说，欲进无路是一种近乎无法忍受的痛苦。

　　……

　　（好，师兄那你自己找机会！）

　　就是在这样的低语咆哮声当中，朱鹏背后火翼灵符乱飞，刹那形成一片雷云滚滚、幽蓝色闪电穿梭得的法术域场。

　　因为彼此之间的元婴神通域会对撞的，因此多人行动当中，除非配合得特别特别默契，否则元婴境修士不会随便展开自己的神通域，不然的话很可能产生1+1小于2，彼此之间互相削弱的效果。

　　因此，朱鹏以灵符法术先为自己制造出一个有利的战斗环境，僵尸为大地逆子，在属性上讲后土娘娘比较慈爱温柔，哪怕子孙犯了错，也会帮着遮掩，但天老爷可就没有那么好说话了，有事没事还劈两下子，更遑论僵尸。

　　在雷霆域场之下，无论鬼物、僵尸甚至于妖物，都会受到从心理到生理上的双重压制。

　　布置好环境火翼收回，紧接着法相变化一头两米多高周身燃烧重甲的金毛巨猿便擂打着胸膛出场了，嗜雷金猿，雷法操控，体魄蛮霸，天生便可以驭雷吞鬼，更是极少数可以降低修士渡劫难度的灵宠之一，朱鹏之所以可以在历次渡劫当中视天雷如收益，除本身的蛮横强大以外，嗜雷金猿的强雷霆属性抗性，也是极为重要辅因。

　　强壮金猿蹦跃着，在陡然间就扑到第三头上古金尸近身处，包裹着金色雷霆的一拳轰然正砸在金尸老者的脸上，刹那间黑气蒸腾，若烙铁狠狠压在皮肉上面，万载尸王那暴怒至极的咆哮声顿时响彻。

　　然而已经化身暴猿的朱鹏可不管它叫不叫，欺身而上，以强健的臂膀钳着对方头颅吞吸，巨量的阴属性能量化为一股半透明的气息被嗜雷金猿吞噬入自身体内，那头刚刚还激烈挣扎得金尸瞬间就变得有些萎靡不振了，而嗜雷金猿周身金雷与地魔铠甲的火焰却是雷火相济，越发的健旺起来。

　　看着六极化身的发狂暴猿，几乎是一面倒的压着那头上古金尸暴打，白刹是懵逼的状态……如果自己苦苦追求的上古金尸，也就这种程度的话，那自己那么辛苦追求与付出，还有什么意义呢？

　　白刹近乎于哲学的思辨还没有结束，朱鹏化身的嗜雷金猿已经是蹦跳着把上古金尸按地上踩了，看上去再让他蹦跳猛踩个几十脚，这上古金尸也就不用要了。

　　（六极师弟，接下来由我来吧。）

　　虽然刚刚的心情很不爽，但白刹毕竟是修炼多年，很快就镇压心灵完成最后的手诀与持咒，在向朱鹏传念之后就猛然扑上去。

　　在这一瞬间，天鬼神通域扩散，身处其中的白刹变幻为介于半虚半实间的某种存在。同时朱鹏最后猛踩一脚化雷遁离，那第三头上古金尸刚刚抬头，就被白刹扑一个正着。

　　刹那间，一虚一实的两个形体彼此纠缠起来，白刹与上古金尸的形体瞬间都模糊起来，朦朦胧胧，就好像两者身上不停地重影，挣扎又分离，突兀无比，诡异无比，就恍若有两股截然不同的力量在凶猛争夺着一具身体的主导权限。

　　见白刹师兄残余的几具炼尸已经将两者围绕保护起来，朱鹏也就不再理会，纯金色的雷光辉煌无比的冲向另一边的战场，姬灵雪的冰属性法术或者强攻、或者控场，这个女人也真的是有本事，一身冰属性神通法术在朱鹏见过的人当中，几乎无人出其右者。

　　而温青与两头金尸近身搏杀至今，硬是能生生黏沾住，这份修为与韧性也是不俗的。碧云子则是毒杀着其余的银尸、铜甲尸，偶尔施术帮助一下温青，他的法术大多并不怎么高深玄奥，但那种操纵运转间的随心所欲，却是举世罕见的。

　　可供散修修习领悟的东西并不太多，而碧云子毫无疑问把能够用到的资源，都利用到了极致处。

　　（可惜散修根本没有什么挑捡的余地，不然这碧云子今日之修为不限于此。当然，散修的艰难也磨砺了他的心性本质，这得失之间，真的是很难说得清楚啊。）念头闪烁间，纯金色的浩大雷光却已经电遁至交战近处。温青全身心投入到与两大金尸的战斗中，虽然看似翩翩起舞、举重若轻，但事实上只有温青才能知道这其中的压力。

　　她与两大金尸间的体魄差距太大了，温青的剑修之术又远远没有修炼到人剑合一的地步，在这样的近身厮杀间，只要一个不小心，自己不死也要重伤！

　　然而也就在这一刻，一道刚烈无比的拳罡在耳边炸开，同时伴随着的是雷霆跳跃得啪啪炸响声。

　　轰！

　　朱鹏双拳与两头上古金尸硬撼一记，扩散开来的尸气与雷霆简直如同爆炸一般。在尸气与电弧的扩散间，温青本能得一个小身法施展退避开去，却见那两头刚刚将自己完全压制、勉力支撑的金尸，被一头全身肌肉奋起的火甲巨猿压砸坠落。

　　朱鹏的打法刚烈豪迈，并非是温青那种翩翩蝴蝶般的轻巧灵活型战法，因此哪怕姬灵雪的寒冰神通操控由心，她也有点不敢施术支援朱鹏，不然近身激烈纠缠的三方都被冻在一处，最后倒霉的恐怕绝不是金尸，而是搏击拳术技法更加高明的六极真君。

　　这样思索着，姬灵雪与温青对视一眼，然后便前去助力碧云子绞杀庞大尸群，而温青的战法更加趋近于见缝插针，因此她重新返身助朱鹏去镇压两头上古金尸。

　　除碧云子以外，众人几乎皆未祭出自己的本命法宝，尸毒污秽这倒也是情理之中的，只是其中有几分是彼此之间的提防，那就不得而知了。

　　有朱鹏正面主攻，有温青见缝插针的绵密纠缠，再加上碧云子与姬灵雪可以越来越多的空出手来，两头彪悍强横的上古金尸渐渐难以为继，在这时，那第一头也最为强横的金尸突然再次掷出“飞来峰”般的小山似法宝，土黄色的小山于半空当中飞旋变大，最后缓缓压迫下来。

　　说是缓慢，但事实上在这种层级的较量中又怎么可能真的慢得下来。这头灵智复苏的金尸是在逼迫朱鹏与温青做出选择：是要硬扛一波，跟金尸比拼一下体魄，还是退去，放弃刚刚积累的优势。

　　僵尸脚踏大地，恢复力就有所加成，修炼到金尸境界，更是只要有喘息机会就可以疾速复原，因此此时此刻若是退去，之前积累的优势也就白费了。

　　（六极师兄，暂时退去，之后再来打过我们一样是四打二，稳操胜券。）温青见那山越落越疾，迅速传念给朱鹏。同时，她也很迅速得得到回复。

　　（没那个必要，撑一会！）念头传达间，朱鹏陡然踏地飞起，整个人由金色巨猿幻化回道人形态，他右手上托五指之间隐隐有五色散出，单掌托山。

　　伴随着一阵恍若琉璃破碎的声响，朱鹏的右手大袖直接将那金尸法宝，收吞入自己的宽大袍袖当中。


第六十章 阴谋与欺骗的魔神，波依希亚的试炼

　　冀州，寒云山脉内，上古洞府。

　　至少万载光阴的沉淀虽然令上古金尸灵智开启、不弱凡人，但在法宝的祭炼与操控上，它们却还是无法真正与同阶修士相比拟的。

　　上古金尸再晋一阶，复苏生前的记忆与智慧后，那才是真正恐怖的存在，但那样的存在也无法再在人间界停驻了，过于庞大的力量很快就会招来天罚雷劫。

　　自身，毕竟不是上古妖王孔宣，五色神光在朱鹏手中并没有无物不刷的恐怖威力，如果此时砸下来的飞来峰法宝，是一名四阶元婴境大修士的，朱鹏未必敢以单掌硬接，去强行收摄，但上古金尸在法宝祭炼上面毕竟差着一筹，而这一筹在实战当中就是生死之分。

　　刷破飞来峰上的重重禁制，紧接着以袖里乾坤将此古宝收入袖中，然后朱鹏一掌拍下，在温青的辅助与姬灵雪、碧云子的竭力施为下，硬生生得压制打爆一头上古金尸。

　　真的是打爆了，那名紫袍老者的头颅都被硬生生得击打爆碎开，而另一名红袍老者则于大袖挥摇间，被朱鹏一记袖里乾坤摄入九黎鼎内，大袖烈烈作响，甚至能隐隐听闻上古金尸的嘶吼咆哮声，但天罡灵火之下，九黎鼎的炼化禁制当中，这头上古金尸终究翻不出朱鹏的手掌心。

　　大战结束，在场所有人都是心力、真元损耗剧烈，他们各自放出一些防护，然后便开始拿出蒲团席地打坐，吞服丹药，在大概两个时辰之后，众人纷纷重新起身。

　　虽然大半都没有完全恢复，但平均恢复个八成左右是没有问题的。

　　“走吧，我们进去看一看赤念那家伙到底在搞什么鬼。”上古金尸，这就已经是寻仙世界的最极限了，无论血和尚赤念到底有什么样的图谋，马上他就要掀开底牌，图穷匕见了。

　　寒云山脉内，那上古洞府的最核心处，异常得宽敞而开阔。

　　在地面上是一轮巨大的雕纹图形，其上半空中燃烧着色彩绚烂的诡异光焰，半空当中是一团晦暗斑驳得能量球体，恍若一颗巨大的眼球，所有人走入这里后都会生出一种被看透的感觉！

　　“域……外……邪……神！”一个接一个字眼有些艰难得自白刹口中吐出，他是参与过南蛮攻略战的，域外魔神/邪神的诡异恐怖，整个寻仙九州比他更加清楚的人不多。

　　而同样参与过南蛮攻略战的朱鹏则双眉微皱注视着地面上的一道道阵纹，这些域外魔神/邪神即便本体并不是深渊恶魔，也往往使用深渊知识。

　　朱鹏自身的很大一部分根脚来自于无尽深渊世界，他注视着地面上的繁复而狂乱文字，并且他成功从中解读出一些讯息。

　　（……吾等之主波依希亚……阴谋的大君，通天的骗士……阴影的女王，毁灭的神灵……我们于此祭拜伟大的您！）

　　而在这个时候，赤念和尚也踩着他那头巨大如龙般的火蜈蚣，自另一侧的山壁上滑翔爬下。

　　此时此刻，赤念周身灵力扩散，法力与气血循环旺盛若燃烧一般，明显在白刹、朱鹏等人一路冲杀闯入进来时，他也在做着准备，只是朱鹏这一边是消耗战力，而他这一边是在强化战力，哪怕是临时强化。

　　“赤念，你到底在搞什么鬼？”一旁的温青怒喝问道，她将原本执握的白纸折扇收回储物戒指中，以左手也握住一柄短剑，在刚刚的战斗中她都没有祭出这柄短剑，此时此刻却拿出来了。

　　“我在搞什么鬼？呵呵，你很快就会明白了。”血和尚赤念用一种近乎于神经质般的低笑声回应着，下一刻那巨大的锯齿金轮被他祭起，刹那间斩出三道豪烈无比也玄妙无比的金轮，骤然破空，沉重强绝。

　　同样是四阶元婴境界，并没有大的境界差距，以一人之力面对五人联手，赤念他居然敢先下手为强？

　　当然，也并不是单纯的一人之力，赤念脚下的那头火蜈蚣也飞腾而起，向下方喷吐碧绿色的毒焰，威能并不弱于一名元婴境修士全力一击。

　　（我挡赤念、碧云收毒，六极强攻！）挥袖剑祭出三昧白骨剑，剑光分化一化为三，分别刺击挡向三道强袭而来的金轮，碧云子再次祭起漆黑葫芦收取火蜈蚣的毒焰喷吐，这对他来说甚至并不比之前收取上古金尸的尸毒火龙更难。

　　朱鹏脚步猛地前踏，虚空震荡他整个人消失得无影也无踪了，同时有一片空间扭曲疾速袭向赤念。

　　在白刹刚刚的交代中，并未提及姬灵雪与温青，意思当然是让她们两人自由行动了。

　　而姬灵雪与温青也真的是在自由行动，她们两人一者祭出冰魄神光，一者双剑持握眼中有狠色闪烁，分别全力攻向背对着自己抵挡攻击的碧云子与白刹。

　　姬灵雪与温青两人，尽皆是血和尚赤念的同谋。

　　原来，在两百年前，赤念与温青的师伯同几名道友一同探索寒云山脉，意外找到这处域外魔神波依希亚的祭坛。

　　耳畔传来狂乱的低语，眼前衍生出重重画面，也不知道是谁先动的手，总而言之最后是变成了一场癫狂的相互厮杀。

　　当满身血污的血和尚赤念带着一身重伤离开这里时，他失去了过往的信念，昔日的朋友，但换来的却是其它人的财物，晋升至元婴境界的法门，乃至于一头被封印的四阶荒兽地址。

　　凭借着这些，血和尚赤念一路晋升到元婴中期，而那一次探索中除赤念外，唯一还活着的修者就是温青的师伯，女尊门的一名修者，只是她并未能成功晋升元婴境界。

　　于是这名修者在自己临死前，将寒云山脉内的故事，那阴谋与欺骗的魔神告诉了温青。

　　“带一名信任你的人前往魔神祭坛，亲手杀了他，就可以取悦魔神，获得巨大的好处。”当然，这个里的信任是对等的，不然绑一堆凡人过去挨个放血，也不会激起域外魔神波依希亚的半分反应，只有同阶生命体之间的欺骗与杀戮，方才能令其感到愉悦。

　　因此，赤念与温青就联合北极州小极宫的修者冰姬姬灵雪，共同布置下这个大计划。

　　带三名元婴境修者来此，杀戮他们，取悦魔神。

　　虽然修行是自己的事，但如果可以获得上阶者的指点，那无疑是可以事半功倍的，比如说赤念在波依希亚指引下，找到的那头四阶火蜈蚣荒兽，因此纵横同阶。

　　这些域外魔神虽然无法轻易降临此界，但它们因为视角高度，知道寻仙世界的许多秘密，只是，它们也不会轻易便宜修者也就是了。

　　三人原本的计划，是赤念伪装被火蜈蚣偷袭带走，然后众人一路跟随追杀来到波依希亚祭坛，在“救”下赤念的同时，赤念、温青、姬灵雪三人同时出手，有心算无心的情况下，再加上姬灵雪与温青会有意得保留实力，有相当大的把握将三人格杀于此祭坛内。

　　当然，因为元始魔门六极的超快反应与剑道杀招剑气雷音，赤念的火蜈蚣差点被重创，他也演不下去了，但若是姬灵雪与温青可以得手，两个人的收获三人分也并没有什么问题……这些域外魔神是很大方的，尤其是在慷他人之慨的时候。

　　刹那之间，姬灵雪与温青对准白刹与碧云子狂攻而上，冰魄神光、青蛇双毒剑，威力全部绽放！

　　然而也就在这时，姬灵雪与温青的背后有空间扭曲变化，一身燃烧重甲，双手执握斧刃大剑的朱鹏自中走出，一剑咆哮若飓风凭空席卷，笼罩姬灵雪与温青。

　　另一边，袭向血和尚赤念的扭曲半透明空间中，跃出一具身披鬼面重斧的持斧尸将，它一斧斩下寒冰冻气纵横，声威上其实并不弱于一名元婴境修者的全力出手。

　　场中的局势一时间有些混乱，然而每个人却都及时做出自己的应对。

　　白刹与碧云子都感受到自身腹背受敌，甚至是姬灵雪冰魄神光、温青青蛇双剑的威胁。

　　然而一道意念却在他们的脑海中炸响！

　　（莫回头，你们身后有我来应对！）

　　朱鹏的意念传递过来，白刹与碧云子在一刹那间都有些犹疑难决，但他们终究还是一咬牙全力应对面前的变化。

　　赤念袭来的金轮，被白刹以三昧白骨剑剑光分化挡住，三昧白骨剑有些无法抵挡那凶悍金轮的夸张灵压，但当白刹法体合一，突击上去全力一击之后，锯齿金轮依然要倒飞而回。

　　碧云子则施术以本命法宝黑葫芦吞毒，最是克制不过，妖兽、灵兽再怎样厉害，在法术的控制、理解与领悟上终究是很难同人类修士相媲美的。

　　然而在另一边，姬灵雪与温青的状态可就不怎么美好了。

　　六极剑气飓风笼罩而下，令两女做出选择，要么继续攻击白刹与碧云子然后自己死，要么返身自救，然后承受重创。

　　……

　　剑修，虽然掌握着强大的力量，但事实上在修仙世界喜欢这一体系的人并不多。

　　执剑而生，执剑而死，终身侍奉于剑道，剑出誓无回！

　　很慷慨、很豪迈，但修仙是为求长生唉，死亡率超高的修炼体系，哪怕再厉害，又会有多少人会真的喜欢呢。

　　剑疯子，是修仙世界对于剑修的最坦白称谓。

　　但即便承载着如此之多的不满与怨念，然而剑修之道始终未曾断绝过。因为，它真的好强啊。虽有破绽，但并非是不可弥补的。

　　追求仙道，追求得往往就是永恒、自在二字。

　　长生、永恒，在这一点上没什么问题，修仙世界的万千修者所共同追求的，但自在二字就不那么容易了。

　　没有足够的力量，支撑起足够的自在，那仙道同千年王八万年鳖，又有何区别？

　　正统仙道倾向于求长生，证永恒。

　　剑仙之道倾向于求力量，证自在。

　　但两者其实是可以共通的，剑仙之道本就是正统仙道的分支，在上古时期可没有正统仙道与剑修之道的区分，最原始的剑修始祖，就是那些最强大的仙人。

　　他们即证永恒，又得自在。

　　总而言之，在朱鹏的剑压之下，仓促反身防御保命的姬灵雪与温青节节败退，然而依然挡不住那剑光锋芒得越迫越近，被人剑合一境界的大剑修抢到了先手优势，这个劣势下风恐怕要保持到自己死为止，也难以硬扳回去。

　　就在这时，姬灵雪眼中有狠色一闪，她的手诀猛地一变化，冰线寒光纠缠，蓦然出现在温青的身上，下一刻，温青被硬生生得拉到姬灵雪面前，正挡在那追杀迅猛的霸剑蛮龙钺前方。

　　（该死，这是什么时候？）

　　温青的脑海里，瞬间闪过之前自己与两大金尸纠缠时的画面，那个时候姬灵雪的法术在自己身边纵横飞舞……可笑当时自己还引为援手。

　　（哪怕没有现在这一幕，她也会在一切完成后杀了我吧？背叛的魔神波依希亚，在有求于它的同时，我们每一个人都已经成为独行者。）伴随着这股明悟，温青被朱鹏一剑贯穿胸膛，磅礴强横的剑压瞬间冲撞击碎了她一身的气脉灵韵，令温青想要自爆同归于尽都根本做不到。

　　祭坛内，第一名元婴境修者身死，其一身真元法力反化灵气，冲天扩散，而祭坛之上半空悬浮着的斑驳大光球，在这一刻却活跃起来了。

　　也许在它的概念与领悟理解中，相比朱鹏这个直接击杀者，姬灵雪才是真正杀掉温青的人，波依希亚因此感到愉悦无比。

　　（你想要什么？）

　　（……把你心中最狂妄的欲想展现给我。高不可攀的女神，我可以令她如最卑贱的母狗般跪在你脚下。永远无法攀过的高峰，我可以助你站在山顶俯览下方的美好。昔日的失落与遗憾，想让死去的亲人再次复活？没问题，只要你让我满足。）

　　（去，把最愿意信任你的人带到我身边，用他的鲜血与灵魂，满足你心中的狂欲！）

　　祭坛上的大光球膨胀扩散着，一股股无形的波动涌荡若浪潮起伏，同时所有人的耳内或者心里都回响起诱惑的低语，无论你想要什么，不朽的波依希亚都可以满足你，只要你为此付出些许微不足道的代价。

　　伴随第一位元婴境修者陨落，魔神于耳畔低语，几乎所有人的厮杀动作都是一滞，然后互相之间开始有意识得拉开一段距离。

　　（很好，但这仅仅是第一步，呵呵呵……）魔神在低声笑着，快意而满足。

　　双手执大剑周身重甲的朱鹏在技战术打法上刚猛暴烈无比，姬灵雪不是没见识过长于近身搏杀的强者，在今日之前，上古金尸的近身搏杀能力在姬灵雪看来是人间界第一流的了。

　　然而今日之后姬灵雪却再不会这样想，上古金尸的近身搏杀能力暴烈而充满兽性，但毫无疑问多多少少还是有那么一些粗犷疏漏之处的，而眼前六极的近身搏杀剑术，缜密暴烈，威不可挡。

　　原本，姬灵雪本以为温青的牺牲多多少少可以阻对方一瞬，令自己有喘息之余地。

　　然而，并没有。

　　白烟在蒸腾着，地魔炎甲主要取材于深渊炎魔，被朱鹏祭炼多年威能品相大幅提升，虽然被姬灵雪一身冰属性神通克制着，但却也护着主人根本就不吃姬灵雪的减速，霸剑蛮龙钺脱手，自身化为一道根本就看不清的咆哮剑影纵横穿梭。

　　而朱鹏自身双手则结印成龙虎合击之势，仅仅只是这刚猛至极印法的初始，就已震慑心神，令姬灵雪生出自己根本不能硬挡之感。

　　（六极，放我离去。我从此离开北域三州，日后但凡见你皆退避三舍！）一边传念言说着，姬灵雪一边投掷出一柄咆哮冰轮刃，这冰轮同赤念的金轮有异曲同工之妙，更可以收摄四周冰气增幅威力，已经是姬灵雪的本命法宝。

　　然而当得一声，那柄纵横穿梭得霸剑蛮龙钺陡然刺出，在朱鹏意志的控制下准准钉住冰轮雪刃，锁压在一侧的山石之上。

　　如果是在正常状态下，姬灵雪一招冰轮刃就会被她召唤回去了，然而此时此刻朱鹏哪里会给对手这样的机会。

　　“呼，哈！”

　　龙虎生死印完成，虚空震荡，有阴阳太极与龙吟虎啸之气象冲撞在姬灵雪身上，她身上的护身法宝瞬间就崩碎了，极美丽的华衣女修脸色骤然惨白，嘴角溢血得倒飞而退。

　　龙虎生死印的光华在其周身由外而向内凝聚，最后封印其八成的灵力于元婴内，虽然并不是解不开，但明显也不是可以轻易解得开的，至少姬灵雪并不觉得对面那心狠手辣的六极，会给自己解开灵力封印的机会。

　　幸好，还有两层的灵力残余，姬灵雪选择飞退的方向极好，正是可以离开这里的祭坛最边缘处，然而刚一落地返身遁逃时，姬灵雪却愕然发现自己被圈在一圈半透明的七彩护壁内。

　　不知何时，这祭坛上的燃烧火焰已经消失不见了，转化为七彩护壁将之包围笼罩，形成一处不死不休的绝域斗场。

　　“魔神是很贪婪的，你们难得来一次，不把它喂得饱饱的，它又怎么会放你们走呢。”早就注意到祭坛变化并且深悉魔性的朱鹏，这样一步步走到面若死灰的姬灵雪面前。

　　“六极，你不要逼我，我自爆元婴你一样什么都得不到。”

　　“真是难看啊，你是怎么修到元婴中期的？我不在乎其它东西，我现在只想杀了你！”五指微握，周身肌肉膨胀震荡出空气波纹，现而今，朱鹏已经不大在意展现五色神光、龙虎生死印一类的秘法了，因为常规而言，像这一类强大神通功法都是需要极系统的修持，一路逐阶而上的。

　　事实上龙虎生死印也的确是如此，由五行而至阴阳，由阴阳而至龙虎交汇，鬼神哭而元婴成，并且需要法体双修，真元法力远强于同阶，不然无法完全展开这至强至霸印法的最上限威力。

　　其虽然强大，令人看着眼馋无比，但也没有哪位已经修到元婴境的大修者，会因为一门强势神通就重修自己整套功法的，那不是取舍，那是有病。

　　在灵仙世界还有这种可能，在现在的寻仙世界，元婴境已经是当世第一流强者了，能够推动修者修持到元婴境界的功法，即便不是绝顶一流的，也至少应该是极契合自身的。

　　五色神光的变态之处也是在于，只要领悟深度足够，属性高度契合，低阶时也可以自如驾驭使用，现在朱鹏即便拿着到处刷刷刷，别人虽然会艳羡此神通的逆天，但却也不会有多少元婴老祖会为此重修自己一整套修行体系。

　　没那个时间也没那个精力，更没那个必要，修仙世界的逆天神通说多不多，说少，其实也并不少。

　　……

　　“六极，别杀我……我做你道侣……不，我做你侍妾好不好？别杀我，我辛苦修炼一生，我不想凭白死在这里。”支撑按着那七彩护壁，却发现凭自己的力量根本就无从破除，姬灵雪似乎有些心神崩溃了。

　　她流着眼泪哭泣着跪倒在朱鹏面前，然后狼狈无比得一路爬过来。

　　堂堂元婴境老祖，并且是美貌无比，清冷高傲若冰雪般的冰姬真君姬灵雪啊，此时此刻放下一切尊严跪爬到朱鹏面前……若不是和谐神兽太过凶残狠毒，此处应有一二十八万字左右的本子。

　　跪爬到朱鹏面前，姬灵雪楚楚可怜得抬起那张堪称绝色妖媚的小脸。冰蓝色的双掌猛然扬击，姬灵雪的神色骤然转为狰狞疯狂！

　　冰魄神光，冰妖无限诀。

　　姬灵雪的冰魄神光可以吞噬收服冰妖，事实上这才是她在寒云山脉建立雪神宗的真正原因，哪怕仅仅是两成功力，只要被自己这一掌按中，姬灵雪依然有信心完成反杀。

　　啪！

　　有些轻脆得四掌硬接，然后姬灵雪就看到从自己袍袖当中无尽飞出的万千冰妖尽数被吞噬入朱鹏那恍若黑洞般的银白色双袖当中。

　　“你真的很聪明，不惜耗损元气也要祭炼两件本命法宝，令大多数人都以为那件冰轮刃是你的本命法宝，但事实上你真正用来压箱底的本命法宝，是你袖中用来收摄冰妖的那件吧？”

　　“……若不是我这两百年来，干了许多次与你一般的事，就连我都被你瞒过了。”凑到女修耳旁，朱鹏低声而语，掌力汹涌压下。

　　“不！”

　　噗！

　　姬灵雪的两成真元法力消耗殆尽，朱鹏双掌按压，然后猛接一掌直接将她的头整个打压入胸腔内。

　　砰得一声闷响，姬灵雪的肉身整个爆散于一片血雾当中，而一只雪白得灵婴则被朱鹏的手掌抓摄着，她挣扎哭泣，以极为悦耳的童音不断地向朱鹏苦苦求饶。

　　施术再次封印姬灵雪的元婴，然后将之收入自己的储物戒指之内。

　　元婴的用途狭窄但依然非常珍贵，比如朱鹏就知晓一门魔道秘法，可将他人元婴转为自身元婴，被称为魔道夺婴术！

　　虽施术之后形成的元婴境修士，其修为比正常的元婴老祖要弱得多，且终生无法再更进一步，但首先是千年寿元得到了，终究要比困顿于金丹境界一生一世要好上很多。

　　当然，这魔道夺婴术终究是为人所不耻的，虽然变种法门很多，但几乎无一不是血腥、残忍、扭曲变态至极，比如说有一些上古时期的魔道女修通过杀掉自己已成型但未出生的孩子以降低夺婴术的反噬力，借由母子之间先天的联系，间接控制元婴。

　　魔道，之所以被称之为魔道，并不是没有原因的，许多狠绝法门，连绝大多数魔道修者都接受不能。

　　而在这个时候，白刹与碧云子那边，也已经完成对赤念的格杀，以及对荒兽火蜈蚣的收伏。

　　至此，背叛者三人全军覆没，皆大欢喜，大吉大利，今晚吃鸡……怎么可能。

　　祭坛四周的七彩能量屏障并没有溃散，祭祀仪式依然在进行中，这说明朱鹏、白刹、碧云子三人当中又有人成为魔神波依希亚的信徒，低阶生命体想要通过祈祷、祭祀等等方式获得魔神的注视，乃至于神力降临，当然是很难很难的，但对于高阶生命体来说，这一切就远远没有那么难办了。

　　如果波依希亚仅仅只有超凡五阶的话，它除一些神道异能以外，正面硬刚四阶元婴境修士都未必有绝对优势，每一位元婴老祖在它的祭坛上陨落，对于波依希亚来说都是一场饕餮盛宴。

　　因此，朱鹏、白刹、碧云子三人中，只要有一人自心底里接受了波依希亚的理念，他就会被认定为魔神信徒，这场祭祀也就不算完事。

　　见朱鹏目光扫视着祭坛四周的七彩光壁，白刹陡然拉开与一旁碧云子的距离，似要飞到朱鹏的身边。

　　然而朱鹏手掌向一旁张开，一侧石壁上钉着的霸剑蛮龙钺陡然飞回他手当中，呼得一下就斩杀向向自己靠过来的白刹师兄。

　　当！

　　白刹也同样是法体双修，刚刚得到上古金尸，又是根基弥补战力精进，当然不会被朱鹏这一剑扫倒，他侧身接挡下朱鹏的剑斩，剑肘交击，白刹身躯隐隐虚幻，显出上古金尸之形，而后他陡然退开身形，也一脸惊怒得同朱鹏拉开距离。

　　“六极师弟，难道你也被那魔神蛊惑了？”白刹似是又惊又怒地质问言道，然而朱鹏却以手掌轻抚着蛮龙那宽大的剑身，有些感慨地回应言道：

　　“白刹师兄，别装了。说穿了，你与我都不是那么相信同门之情的人，大道争锋，有你无我，修者终究是最孤独的一群人。”说到这里朱鹏停顿一下，然后他侧头注视着白刹继续言道：“若师兄你没有信仰魔神，那你此刻的第一时间反应应该是与我们都拉开距离，而不是往我的身边靠！”

　　朱鹏的话语，令白刹的脸色一阵的青白变化。

　　在半晌之后，白刹吐一口气，他却是笑了。

　　“不愧是六极师弟，想不到师兄在修行上远不及你，在心计上同样也远远不是六极师弟的对手……但也因此，师兄的机会不多啊，大道争锋，有你无我，这句话说得真的是太对了。既然空间碎片之事是假的，那师兄我就不得不抓住每一份可能的机缘啊！”

　　伴随着话语，一股浓烈凶暴得阴森鬼气自白刹身上扩散开来，在他的脖颈一侧，有另一张脸生长出来，在他的后腰两肾处，有另外两双臂膀长出来，却是那头刚刚被白刹吞噬不久的上古金尸。

　　或者，这已经不能称之为吞噬了，更多的，是融为一体！

　　“既然白刹师兄敢这样当面锣对面鼓的敞开了说，那碧云子道友，恐怕您也已经信仰那波依希亚魔神了吧？”朱鹏将目光转向碧云子，却见这老道取出自己漆黑色的本命法宝毒葫芦，碧云子的修为战力并不算太强，但他却很可怕，至少他若是自爆这毒葫芦，朱鹏并没有绝对的把握能活下来。

　　炼化万毒，本命祭炼，鬼都不知道这几百年来，元婴老祖碧云子已经修出什么恐怖的猛毒。

　　“六极兄弟，你知道吗？我们散修很多时候根本就没得选，功法上有什么就练什么，即使不合本心不合资质，但能有得练，就已经很好了。”一边说着，碧云子一边做了一件令白刹猛咽口水，令朱鹏都觉得很恐怖的事。

　　他将那黑葫芦凑到自己嘴边，然后仰头吞服一口，咕哝、咕哝、咕哝……饮毒若饮酒一般！

　　“我原本想做一名剑修，但没得选，只有修毒术，但这已经很好了。我家传的毒功在散修当中极具威力，我曾经觉得这样也挺好的……因这一身毒功我扬名一时，因这一身毒功我娶到自己心爱的女人，还生下一个可爱的女儿。”

　　“……因这一身毒功，我最心爱的女人被毒死在我怀里，我想要救她，发狂一样的研究毒术，结果却因为疏于管教，让我们的女儿也被万千毒虫噬身而死。”

　　“……我，好想再见她们一面啊，我好想……死啊！”饮着毒酒，拔剑出鞘。在那剑光闪烁间，剑脊之上的青萍古篆字，映入眼帘，在这毒剑斩至的那一刻，朱鹏真的感受到死亡迫近。

　　真正咬人的狗都不叫，眼前这平庸枯瘦老道的碧云子，事实上居然比队伍里的其它所有人都要更加强大。

　　“哈哈哈哈哈……六极，明年的今天也就是你的祭日！你放心，在你死后，你的道侣，你的侍妾，我都会好好疼爱照顾的，哈哈哈哈哈。”进入异化状态的“白鬼”白刹明显变得有些癫狂疯魔了，他尽情绽放着心中所有的狂欲，同时出手突击袭杀向朱鹏。

　　疯狂而乖戾的魔尸突击，意境高明缜密绵延的毒剑术，尽皆砰得一下如撞铁幕。

　　一具幽紫色的巨大骷髅包裹住朱鹏，并且这骷髅还在飞速丰满着，不过片刻就有一名执握方天画戟的鬼神武者站立出现，无论是魔尸的近身突击搏杀，还是恐怖绝伦的剧毒，想要杀过来，就先把这一层防御击碎吧。

　　半空当中，朱鹏身旁悬浮的通幽白骨珠灵焰飞舞，霸剑蛮龙钺脱手杀出，苦修多年的七幻灵识法诀，令自身哪怕同时操控复数法宝，也一样可以如支臂使发挥出百分之二百的全部威能。


第六十一章 结果与收获

　　原本，波依希亚的魔神信徒仅仅就只有赤念、温青以及冰姬姬灵雪三人。

　　但随着温青被朱鹏击杀陨落，四阶生命体元婴境修士的力量宣泄散溢，令波依希亚大为愉悦，也将其意志吸引于此。

　　狂乱的域外魔神低语在耳畔响起，无论白刹亦或者是碧云子，都并不是那么容易被糊弄的人，但波依希亚也并没有糊弄他们，它开出的条件都是神道体系下可以达成的，而在仙道体系下则很难达成之事。

　　比如说“赐予永生”与“死者复活”这两项，在仙道体系下都很难达成，恐怕中位面灵仙世界的大乘境修者也很难做得到，但在神道体系之下，只要五阶超凡的阶位就已经很有操作余地了，比如将之拉入神国，比如将神国内的某位祈并者进行英灵转化。

　　虽然，英灵很难被认为是人类复活，但对于修者来说，这两者之间有什么区别吗？

　　诸天世界，浩瀚无穷，而自处其中绝大多数文明体系的存在都是有其意义的。

　　比如说科技文明在战力方面很难同伟力归于自身的文明相抗衡，毕竟随便一位稍稍高阶的修者就可以混入各大国，然后催眠控制政要首脑，满世界乱砸核弹头。

　　就好像一颗石头掉落入运转精密的机械，那颗石头越硬，机械越精密，故障就越容易发生。

　　但是，科技文明带来的物质大丰富，人口的聚积效应，却是其它文明难以比肩的。

　　正是清醒得认识到波依希亚承诺的可靠性，白刹与碧云子才会这样容易得倒戈相向，朱鹏之所以没成为魔神信徒，却是因为他的高阶生命体本质将自身心灵封闭了，如果是巫师世界的真身降临的话，朱鹏与波依希亚谁更强大，那真的是两者之间打过才能知道。

　　白刹的鬼力爆发，碧云子的毒剑之术，都堪称是精绝莫测，给朱鹏带来莫大的威胁，于是朱鹏在第一时间就选择召唤出消耗巨大，但攻防两极的鬼神武者。

　　只见幽紫色的骷髅先将中心处的召唤者包裹保护住，紧接着血肉滋长一名身披甲胄，手持巨大画戟的古代武将凝实落地，在它的周身燃烧着熊熊的紫色火焰：攻则无坚不摧，守则滴水不漏。

　　朱鹏的真元法力总量是同阶修者的五倍以上，并且回气速度超快，这就导致这颗通幽白骨珠的威能，能够被其推动至最极致巅峰的境界地步。

　　在鬼神武者形成的过程中，白刹与碧云子的反应速度不可谓不快，然而他们还是没能在连心十环的环绕守护下阻止鬼神武者成型。

　　连心十环无疑是一件很令人恶心的法宝，低威力而高频率的攻击无法击破它们本身的防护力，放大招会被吞噬后反打回来，可以说能够在绝大多数的攻击下，为主人争取到喘息之机。

　　当然，其易损毁特性也导致这一类法宝，非炼器宗师根本就玩不起。

　　当十心连环防御体系被打破之时，幽紫色的鬼神武者也已经完全成型，巨大画戟挟带着撕裂空间之势斩下，除它挥舞的那一刻，以及出现的那一刻是可以被看到的以外，画戟挥舞过程中就像直接消失掉了一样。

　　啪，咔嚓！

　　周身的护体气劲就像肥皂泡一般破碎，这攻击实在太快了，以至于护身法宝都反应不及，还是白刹自身陡然一惊，身躯一侧以自身四肢手臂两双手掌合实，死死夹住那幽紫色的能量画戟。

　　这鬼神武者没有元婴境修者令人眼花缭乱的繁复能力，但却拥有堪称夸张的攻防能力。

　　（刚刚这一击我若是没接下来……真的是不死也重伤！）

　　护身法宝的排斥力启动，开始推开那幽紫色的画戟，压力暂去，然而白刹的脸色却难看至极。

　　碧云子于半空中虚踏上前一步，他口喷毒酒冲击手中的青萍古剑，呼得一下，恍若巨龙吐息般，一道夸张的急旋剑火将巨大的幽紫色鬼神武者整个笼罩。

　　毒、火、剑，三位一体，恐怖的攻击破坏力作用在鬼神武者身上，光焰纠缠，对冲，然而这名高达一般的鬼神武者却并不去理会，依旧以鬼神乱舞之姿猛攻向面前的两名敌人。

　　这，的确是再经典不过的古代战将技战法。

　　只攻不守，只进不退，在混乱的古战场之上，除那些瞬间就可以致命的攻击以外，其余杂乱的攻击根本就不予以理会，披重甲，以最豪烈的姿态杀得敌方心胆俱裂、士气崩溃，这才是取胜之术，保命之法。

　　古语云：“千军易得，一将难求！”

　　古战场上，一名武功卓绝一身是胆的勇将，披重甲，骑快马，以鬼神之姿，百骑踹营，锋芒指向处，千军辟易，鬼哭神嚎，这才是许多以少胜多的辉煌大胜打出来的原因。

　　画戟狂舞，无论是白刹还是碧云子都只能看到它挥出的那一刻，以至于出现的那一刻，过程中则是一片空间混乱的扭曲，战到最后之时，整个祭坛空间内尽皆是幽紫色画戟斩落的虚幻之影，威势之盛，几似可弑鬼杀神。

　　并且，如此狂暴的攻击当中并不缺乏技法的使用，画戟击点在四周能量壁障之上，每每能更加诡异的改变斩杀角度，同时魔神祭坛上四周的能量壁障也在这绝高的攻击力下波纹不断，吓得白刹与碧云子许多时候面对明明可以躲过去的攻击，却根本不敢再躲，不得不硬扛硬接大耗法力。

　　因为他们并不知道，如果这四周魔神壁障被击破了，祭祀仪式是否就算是被强制取消了。

　　（唉……我有意留你们一命，你们却非要杀我不可，问题是，你们真的能做得到吗？）这段时间站在幽紫色鬼神武者体内，朱鹏当然并不是闲着发呆而已。他双手快速得翻转印诀：土行，阴阳极遁·土流江河！

　　轰隆隆隆隆。

　　双手法印向下方一压，整个祭坛上的土石顿时就活化了，下一刻一条九首海龙以泥土为躯自祭坛上活化而出。

　　话说，在修仙世界，龙凤恐怕是使用频率最高的拟态了，从炼气境修者到大乘境修者，几乎都会使用龙凤姿态进行法术拟态，当然在威力上天差地远就是了。

　　这一点上，倒也真的不能怪修仙世界的修者没有创新能力，比如说此时此刻朱鹏借用自身法相九头海龙进行拟态，威势赫赫，尚未出手就已经撼动敌胆。

　　他若是非要推陈出新，施展土流江河结果召唤出一大群哈士奇来扑击对手……没准效果会非常好，可惜堂堂六极上人丢不起这个脸。

　　九首土龙扑击撕咬，其攻击力倒尚在接受范围之内，但那紊乱、颠倒的重力域场却令白刹与碧云子的战斗形势陡然变得更加难打十倍。

　　上方处有自上而罩下的鬼神画戟狂乱斩击，下方处有土流江河组成的九首海龙不断牵制，同时那个六极朱鹏已经开始准备第二波法术了，明显就是打算这样堆法术堆到他们死为止。

　　（该死，六极这家伙的法力无尽吗？）碧云子身体不时同手中那柄青萍古剑合二为一，四面游走。

　　兴趣与喜爱果然是最好的老师，他一个兼修剑道的居然成功踏足无数剑修都梦寐以求的人剑合一境界，这家伙修炼毒术精深，本心又酷爱剑术，在晋升元婴境界隐隐触及万法全通的意境之后，硬是锤炼出一套毒剑之术，开辟走出属于自己的道路，若非以妻儿为念，心障难去，碧云子此人真的是前途无量。

　　（……六极师弟丹成绝品，据我所知最强大的那一方面就是法力无限恢复，继续这样耗下去，我们两个恐怕会被他活生生耗死。）相比不时以人剑合一之术纵横穿梭的碧云子，法体双修与上古金尸相融合的白刹已经开始满嘴血腥气内伤渐重了。

　　碧云子可以避重就轻，大部分的压力就落在法体双修防御坚厚的白刹身上。

　　自开打以来，碧云子与白刹就一直都没有意念交流，理由很简单：他们都不清楚对方会不会在背后给自己来一刀，同时他们也不确定自己会不会忍不住在合适的机会给对方来一刀。

　　这就是信仰波依希亚的结果，在选择信仰这位魔神的同时，这个世界上已经再无任何一位可以信任的人。

　　只是此时此刻，六极那完全出乎意料的强大战斗能力，碾压得碧云子与白刹不得不联起手来，两人对视一眼，下一刻恐怖的杀招就降临在鬼神武者的身上。

　　之所以一直以来都打得这样狼狈，并不完全是因为朱鹏的强大，更多的还是因为碧云子与白刹两人间的彼此戒备，隐隐敌对。

　　这样一来联手的优势自然就发挥不出来，甚至打出1+1小于2的结果。

　　现在被逼到险恶处了，两人不得不联起手来，至少暂时齐心协力的想要完成格杀。

　　事实上，碧云子与白刹之间的明争暗斗互相猜忌，也是波依希亚喜爱的节目。

　　……

　　剑光分化，末日送葬。

　　剑毒合一，弹指刹那。

　　当老命受到威胁之时，白刹与碧云子终于暂时放下对彼此提防，三昧白骨剑衍化剑潮，再一次逆转出白骨燃烧的逆转卍符篆，形成世界毁灭之火，轰然送葬并撞击在鬼神武者身上。

　　仅仅只是这一招就已经足够沉重了，鬼神武者周身的能量开始变得极大的不稳定。

　　然而，紧接着碧云子人剑合一化为一抹幽绿色的剑光，刹那切割开幽紫色的鬼神武者。

　　攻防两极强大无比的鬼神武者，在这一刻像纸一样被瞬间裁开了，可见剑气锋芒之锐。

　　而一直都在双手迅速持诀的朱鹏则蓦然睁开双眼，但他并没有停止法术，而是自其后背处探出一支手臂，呛然间握住那柄青萍古剑，前一刻他握住的还是剑，下一刻就已经变成是碧云子执握古剑刺下。

　　锋利无比的剑芒撕裂六极真魔法体覆盖周身的暗金色鳞片，令鲜血隐隐浸透在明亮的长剑之上。

　　也就在这一刻，鬼神武者溃散崩溃，而朱鹏的法术也完成了：火行，阴阳极遁·九火炎龙！

　　嗷嗷，伴随着虚空中的龙吟怒吼，碧云子蓦然变色，他陡然抽剑疾速飞退，剑气狂飙扩散，但依然被那九条火龙疯狂得追杀着。

　　同一时刻白刹已经击碎九头海龙法相的土流江河，以法体合一之势骤然突击到朱鹏的面前，刹那数十上百记重拳打击，隐隐有上古金尸在嘶吼咆哮，兽性无穷。

　　在拳锋真正落在身躯胸腹之间的前一刻，地魔炎甲火焰扩散，形成一圈由烈火组成的防护笼罩朱鹏周身，但火焰防护刹那间就被撕裂击碎了，近身搏杀若没有瞬间撕裂防御的爆发力，那就谈不上近身搏杀这四个字了。

　　而此时此刻白刹则倾尽全力，已经是豁上自身一切地倾力出手了。

　　砰砰砰砰砰砰……数十上百道拳劲在朱鹏胸腹间爆开，地魔炎甲崩裂爆碎，六极真魔道体崩解，然而朱鹏却红着眼睛不防不避，展开自身三首六臂之姿，以攻反攻，在拳劲交错的碰撞当中，朱鹏与白刹周身的骨骼、皮肉、肌肉全部都在粉碎爆裂。

　　（能跟我拼到这种程度，也真是有你的……但白刹师兄你想过没有？我的霸剑蛮龙钺去哪里了？）

　　（……？？）

　　白刹接受到传念一愣，然而根本就不及他反应，下一刻开着剑气雷音的霸剑蛮龙钺就倒扎在他的金尸后脑内，而白刹自身也被朱鹏蓦然近身擒抱住。

　　（师兄弟一场，我就再教师兄一个乖……头骨才是全身上下最硬的骨头，所以长三个头真的很占便宜啊！）

　　砰，砰，砰！

　　铁头功X3！

　　剧烈至极的一记顶撞，朱鹏的三颗头颅分别撞击在白刹的头颅与两肩处，犹如重锤抡砸。

　　就在朱鹏就要掏取出白刹元婴的那一刻，其身侧处有剑鸣裂空之声，朱鹏蓦然回首却被一道剑虹正面冲撞！

　　瞬间，朱鹏与白刹就分开了，被碧云子执剑顶着疾速倒飞，轰然撞在一侧的山石壁上。

　　整个魔神祭坛内也并不是空旷一片的，边缘处也还有一些寒山石壁，此时此刻朱鹏与碧云子都陷身其中。

　　碧云子的剑术，在朱鹏眼里也就那么回事，但他身上的毒术实在是太难缠了，分心毒术这种事本身会妨碍剑修进入人剑合一的高深境界，但如果在分心的情况下一样趟过去了，那么剑术与毒术的威力叠加，总体威力就是几何式的暴涨般提高。

　　第一次，碧云子展开了自己的元婴神通域，那是一片幽绿色的神通域，在其笼罩之下，朱鹏周身伤口出现迅速得异化浸毒，这还是朱鹏的六极真魔道体的本质是九黎蚩尤法身，此时此刻虽然未完全展开，但毒抗性已经高得骇人，不然此时此刻即便是不死也已经失去战斗能力了。

　　“六极，死吧。你给我去死吧！”伴随着嘶吼，周身神通域在疯狂凝聚着，最后化为一股剑气与剧毒纠缠掺杂的青白光气萦绕于碧云子手中古剑之上。

　　朱鹏六只手紧握在剑锋上，一方面是阻挡其继续贯穿，另一方面也是全力消弥传递而来的剑气轰击力。

　　周身在剧毒得侵蚀当中飞速虚弱着，嘴中泛起一股股苦意，朱鹏很清楚的知道这是毒性已攻入自身内腑的预兆，目光扫视一眼半空中的那颗大光球：波依希亚之眼。

　　若是没有它，自己手段尽施的话，朱鹏有把握瞬间干掉碧云子，但此时此刻它在这里，有一些底牌就不能翻开，自己现在并没有能力去域外空间杀它灭口。

　　陡然，一只手掌虚抓向青萍剑脊，银白色的长袖陡然若风暴中的船帆一般烈烈作响，九黎鼎催动，朱鹏的手掌心一时间变为风眼一般吞吸万物。

　　只是，朱鹏并没有将吞噬目标指向碧云子，直接抓摄高明如碧云子这样的同阶修士实在太艰难了。

　　九黎鼎虽然威力无穷，但事实上它并非是主攻击、战斗类的法宝，这件本命法宝事实上是辅助一侧的。

　　九黎鼎吞吸万物，炼化万物，可以将世间万千事物尽数转化为供自身强化的养分，朱鹏能够法体双修，除自身功法之助力以外，本命法宝九黎鼎的助力也是绝大的因素。

　　同时，这件本命法宝对于低阶存在，有着范围性瞬秒效果，已经称得上是威能无穷了，但对于同境界的同阶强者效力就差了一点，可以作为重创对手之后一击必杀的杀招，但本身并没有在对手相对完好情况下，直接将之吞噬掉的能力。

　　单手虚抓在青萍古剑的剑脊之上，九黎鼎催动，碧云子压迫过来的剑气毒功全部都被吞噬炼化掉，同时朱鹏另外的五只手则当着碧云子的面开始疯狂结掐印诀……元婴境修者都要时间与控印转诀才能施展的大威力法术，令朱鹏面前的碧云子陡然脸色剧变。

　　然而也就在这一刻，“噗”得一声声响，那是血肉筋骨被洞穿撕扯的声音。接着一只血手就算碧云子的小腹处延伸出来，手掌当中捏握着属于碧云子的深绿色元婴。

　　下一刻，那深绿色元婴被直接捏碎掉，烈烈燃烧的黑灰色尸火，将碧云子转世轮回的可能都彻底毁灭掉。

　　“抱歉啊……相比强行击杀六极，似乎还是杀掉相信我的你，更有可能从波依希亚那里换到好东西。”做完这一切之后，白刹方才从碧云子的脖颈一侧探出头来。

　　……即便强行格杀掉朱鹏，因为欺骗已经被他识破了，因此恐怕很难取悦波依希亚，然而碧云子前一刻还在同白刹并肩战斗，甚至救下他一命，却在下一刻就被白刹背袭击杀了。

　　在死掉的那一刻，没人知道碧云子的心中想的是什么……

　　（碧游宫，青萍剑。碧云子兄弟，没有那个命就千万别沾这些名啊，名太大人容易撑不起，容易出事的。）朱鹏低头注视着倒在地上的碧云子，他没能闭上眼睛，就连魂魄都已经随着元婴而消散了。

　　在这个时候，波依希亚祭坛四周的七彩光壁消散，说明白刹的心中已经没有杀意了，祭祀完成。

　　温青、姬灵雪、赤念、碧云子，来时六大元婴真君，今日一役在这里前前后后死掉四位。

　　波依希亚毫无疑问是无比满足的，那颗大光球急剧膨胀又骤然收缩，最后化为一道光柱轰然向上冲击，整个寒云山脉都在这巨大的神威当中动荡摇晃着。

　　在轰隆、轰隆、轰隆得巨响之后，整个山壁上方都被那光柱冲击打开了，而在光芒照射下来之处，一个相较于四周空间，明显扭曲异化的空间碎片犹如弯曲的皎月般存在着。

　　“哈哈哈哈哈……空间碎片，空间碎片，而且是一定能飞升到上位面的空间碎片，哈哈哈哈哈。”长笑复长笑，此时此刻的白刹就如同失心疯了一般，许久许久之后，他才勉强平复下狂喜情绪。

　　“师兄。就在刚刚你还想要我的命，现在你就不怕我动手杀了你吗？”吞服丹药，镇压伤势，如此疯狂得厮杀一场，朱鹏作为“祭品”是没有得到域外魔神波依希亚的丝毫好处的，只是他自身此时此刻的状态，足以碾压白刹。

　　“杀我？师弟你为什么要杀我，这里所有的财物，师兄都不跟你争，师兄这点家底你要是看得上，我也全都给你。杀了我，于你于宗门有何好处？杀了我，宗门少一位元婴老祖坐镇，你也会受掌门师兄责罚，不杀我，宗门多一位元婴老祖坐镇，我受掌门师兄的责罚……呵呵呵呵，你哪有理由杀我啊？”

　　……

　　满地尸骸与鲜血，就仅仅只有已经有些疯癫的白刹与朱鹏还在站立着。

　　“……”

　　注视白刹足足半晌，朱鹏摇摇头然后开始收取诸多战死修士的遗留。

　　白刹所说的没有错，无论对宗门来说，还是对个人来说，自己干掉他都是一点好处都没有的，杀掉白刹，他那一身法宝财货自己根本就不敢脱手，除非打算叛逃元始魔门。

　　但，以朱鹏的角度而言，他并没有什么叛逃出元始魔门的必要啊。

　　在低阶弟子而言，袭杀同门这种事一旦被逮到，轻则废去修为，逐出门户，重则直接格杀，形神俱灭。

　　但宗门法度对于元婴境老祖来说，就要打折扣、再打折扣、继续打折扣了。

　　朱鹏都能想象到掌门师兄法灭真人对于白刹的处罚：

　　两百年禁闭，基本上也就这个程度了，虽然他的确出手攻击了自己，但人家及时收手了，更为宗门带来静滞得空间碎片这样的重宝，有此宝物，连法灭真人都不需要再夺舍了。

　　在人间界无法治愈的伤势，不代表在灵仙世界也无法治愈。

　　对于朱鹏这样的人来说，禁闭两百年可能挺难捱的，但对于此时此刻五劳七伤，身负重创的白刹来说，那就是养伤加一场闭关静修，更何况法灭真人很有可能把白刹的禁足地点设立在这寒云山脉，毕竟空间碎片这种东西是无法被带走的，没有一位元婴境老祖镇守着，谁能安心？

　　其后事情的发展，几乎与朱鹏自己所推想的差不多，白刹非常的光棍，在飞剑传书等法灭真人带着数位宗门长老抵达之后，他完全没有推诿自己所有过失，他与朱鹏几乎都是把事情的前后经过给全部复述一遍。

　　然后，法灭真人在与数位宗门长老商量之后，决定在寒云山脉收编雪神宫，建立隐秘分舵，保护并镇守静滞得空间碎片。

　　但宗门的主要力量不可能为一块空间碎片，就转移迁徙寒云山脉的，最后果然是责罚白刹在这里禁足三百年……这他妈算是什么惩罚，白刹之前被朱鹏重创，几乎肉身崩溃，他是通过秘法将自身伤势转移到与自身融合的本命金尸上，然后方才恢复用于偷袭碧云子的力量。

　　但这样一来，上古金尸伤势叠加，白刹也是受到影响，功力暴降的，没个一两百年的调养恢复，根本就不要想着恢复，若是缩在哪里有大阵依托，他还是元婴修者，若是没有大阵，自己四处乱逛，恐怕随便一位四阶元婴境的修者这时候都可以按死白刹。

　　三百年禁足看似比朱鹏估算得多上一百年，但等一两百年后，白刹伤势恢复了，哪怕他自己愿意，宗门也不会把一个元婴级战力在这里扔着白放着，到时候一句表现良好，剩下的那一百年恐怕就直接减刑了。

　　好在，除三百年禁足以外，法灭真人还判罚他在这三百年中的宗门供奉，减少一半赔偿给六极，以弥补朱鹏那严重受到创伤的脆弱心灵，一名元婴中期修者一百五十年的全部宗门供奉，这不是一笔小数目了，也真的是让朱鹏心里舒服了好多。

　　法灭真人经营宗门两百年，让原本已经大厦将倾的元始魔门元气再复，果然也真的是有水平的，方方面面都考虑得非常周到，既不能损失宗门力量，又要让白刹感到疼，让朱鹏能感到舒心。

　　二十五年后的元始魔门，真魔峰山高百丈俯览天下。

　　启元峰，地火峰，天鬼峰，剑元峰，乃至于六极真君朱鹏的真魔峰，这些灵韵最强的山峰在确认有元婴境大修士入驻后，都会以法阵加高百丈乃至数百丈，并强化灵气。

　　当峰主陨落或者飞升之后，此峰若无继任者，则会重新降下温养灵气，启元峰除外，因为那是元始魔门祖师的讲道授业之地，同时元始魔门的金丹巅峰突破者，也往往选择在那里突破。

　　地火峰为掌门法灭真人居所，天鬼峰峰主白鬼道人白刹，现在在冀州寒云山脉禁足驻守，剑元峰的执掌者叶轻眉，绰号“闪灵儿”常年不见其人。这二十五年以来，除法灭真人外，宗门弟子见到最多、间接交流最多的，也就是真魔峰的六极真君朱鹏了。

　　寒云山脉一役后的这二十五年来，朱鹏吐纳修炼，打磨自身气脉功力，修复法宝，参阅宗门典籍，豢养灵兽，过得可谓充实而舒适。

　　温青、赤念、姬灵雪、碧云子的财产遗留都落入他手中，这些年还要再叠加上白刹的一半宗门供奉，哪怕朱鹏一向花钱如流水，这二十五年来也没怎么为灵石烦心过。

　　这四人当中以赤念最为富裕，他的那头火蜈蚣原本是落到碧云子手里，最后当然是落到朱鹏手里了，四阶荒兽，此时此刻成为真魔峰的镇山灵兽，一条庞大若龙般的火蜈蚣在真魔山上狩猎修炼，隐隐间令真魔峰真的与那个“魔”字越见契合了。

　　其次是温青、姬灵雪，最穷最穷的就是碧云子，不过倒也可以理解，毕竟披荆斩棘，草创未毕，但是温青与姬灵雪的遗留不过是让朱鹏多出一些灵石，一些可以送人的宝物，反倒是穷鬼碧云子身上的那毒葫芦，朱鹏在检查之后也是有些后怕，还好碧云子未及自爆这件本命法宝，不然哪怕自己底牌尽翻，恐怕也要像白刹一样调养上百年毒伤了。

　　赤念出身青州魔道白莲宗，现在白莲宗被青云门追杀得像狗一样，杀了他当然是没有什么后患的，姬灵雪也许在北极州有些势力，但北极州离这边实在太远了，并且如果她在北极州混得很好的话，恐怕也不会到冀州来开宗立派。

　　击杀之后，唯一带来麻烦的是青州女尊门的温青，女尊门温青的本命心灯在宗门熄灭后，女尊门宗主“蛮菩萨”萧赤血居然敢带人来元始魔门要人。

　　双方当场就开撕，不过当时朱鹏正在闭关，灭法真人也没叫他，以至于没能留下萧赤血，但幽州元始魔门与青州女尊门之间的梁子，算是结下来了。


第六十二章 天崩地裂，举棋不定

　　世人似乎有一种错觉，或者是自我安慰式的认知。

　　他们皆以为修者清心寡欲甚至于无欲无求，但修行至今，无论巫师亦或仙真，在朱鹏的眼中所谓修者却是另一番模样。

　　他们，往往拥有着比凡人更加炽烈十倍的欲望与渴求，并且越是其中强者便越是如此。

　　凡人，那区区百年的寿数实在太短太短暂了，哪怕争朝夕、哪怕赶日月、追星辰，也根本就无法承载修者的欲望与渴求。

　　因此，巫师之道，仙真之道，乃至于修者这个职业才应运而生，所谓的修行者，不仅并非是无欲无求，反倒是一群疯狂追求着世间最本质欲望的团体，称为终极的贪婪者也不为过。

　　所谓的仙道长生，所求的可不仅仅只是“长生”二字而已，确切的说，长生不过是一切炽烈欲望的最完美载体。

　　元始魔门，真魔峰。

　　在一间暖玉石室内，肌肤白皙玉质的欧阳红袖与素云子香汗黏腻得抱在一起，沉沉睡去。

　　她们太累了，朱鹏施术恍若流风般轻柔地起身，然后给他自己可爱的小鼎炉们盖好被子，尽管这并无什么必要。

　　为什么要辛苦修行？

　　因为修炼真的可以满足你的一切欲求，无论是美人、美食、美景，乃至于其它一切什么。

　　这世间为什么多有苦修士，因为他们不够强，只能舍弃掉自己一些欲望来追求更进一步的强大。

　　而朱鹏前前后后历练几近千百年岁月，无论是在这寻仙世界，亦或者是在巫师世界，他都处于生命阶层金字塔的最顶端处……而强者，是真的可以为所欲为的。

　　仙神制定规则，然后凡人去遵守。

　　当然，也可以翻译为强者制定规则，弱者遵守。因为弱小，所以只能接受。

　　自己穿着道袍，然后推门而去，朱鹏的真魔峰洞府布置得极为典雅舒适，他在这方面倒无所谓，可道侣与娇媚的侍妾在意，那也就随她们的意了。

　　经过重重门禁后，来到真魔峰洞府内的一处核心禁地当中，在这里有一青金色的古鼎镇压着，却是借地脉火力“挂机”祭炼强化的九黎鼎。

　　本命法宝也并不是时时刻刻都要放在自己丹火中强化的，在自家近乎绝对安全的洞府当中借外力强化祭炼，并不失为一种选择。

　　在九黎鼎一旁有一方小小的灵泉，泉水清澈纯净无比，其中有两只胖嘟嘟得小娃娃在其中漂浮打闹着，但当她们察觉到那个男人进来时，瞬时间就抱在一起，瑟瑟发抖。

　　在她们还非常纯粹干净的世界认知中，眼前这个丑陋的巨人是非常可怕的，他每次来都会将两姐妹投入到那樽巨鼎中，每次再被从鼎中捞出来时，她们虽然都会变得强壮一些，但却也能感到有些东西不一样了……这种变化，明显是被眼前这个巨人所操控着的，并且那并不是什么好事。

　　事实上，也的确并不是什么好事情，对她们来说。

　　红袖与素云子的修炼进度提升得实在太慢了，照这个进度下去，她们不遇到大的瓶颈，可能也要几百年方才能突破到四阶元婴境界，这在许多修者来说已经是梦寐以求的了，那是可以预期的突破，但在朱鹏而言却还是觉得远远不够。

　　朱鹏是那种危机感特别强的人，他不知道寻仙世界会在什么时候崩溃，也许在一千年以后，也许在数百年以后，也许在明天，也许就在下一秒钟。

　　哪怕寻仙世界崩溃，四阶元婴境修者在无尽深渊世界也是不俗的战斗力，法灭、朱鹏、白刹、叶轻眉这些人依然有能力纵横天下，甚至寻找飞升中位面灵仙世界的法门。

　　但，欧阳红袖、素云子她们不行，她们一旦坠落深渊，结果只会是永世沉沦。

　　如果没有空间碎片，那么朱鹏也无计可施，修行毕竟是个人的事，自己即便放开了让她们采补，欧阳红袖、素云子的提升速度也再快不了多少。

　　但现在宗门有空间碎片这个资源，朱鹏就有一些弯道超车的做法可供施为了。

　　偷渡潜入空间碎片的最基础修为是四阶元婴境，那些空间碎片看似是这个世界的，事实上中间隔着层一点都不单薄的时空风暴作为两界界膜，三阶金丹宗师再强，潜入进去唯一的结果就是被刮得迷失方向，最终形神俱灭。

　　但，如果是一名假婴修士，就并非没有可操作余地了。

　　当年东海魔头天魔童子，得到千年木属性灵婴，不惜为此与自己的母亲阴魂鬼妇反目成仇，最终炼就一身魔道邪术，号称战力不逊于普通元婴境修士……这种程度，已经有相当大把握渡过时空风暴，潜入空间碎片的内部了。

　　“天魔童子的木属性灵婴，刚好与红袖属性契合，姬灵雪的水属性元婴，则正与素云子的属性相契合，她们将之炼化之后，成为假婴境修士，修些合击之术再装备上我为她们锻造的法宝，一次性冲过时空风暴应该是没问题的。”朱鹏当然并不是要以晋升上位面为目的，彻底毁掉欧阳红袖与素云子自身真正的道途。

　　假婴并不影响修士真正结婴，修成假婴的修士之所以后来还能自身结婴的少，是因为元婴境的战力在寻仙世界已经很够用了，而他们自己产生依赖心理，最终导致境界停滞再无进步。

　　为防止这一点，朱鹏在锻炼强化这两只元婴的时候，特意在她们的身上设置下逆婴转元秘术，一旦欧阳红袖与素云子抵达灵气充沛的灵仙世界，或者温养假婴百年之后，她们体内的假婴就会逆转为固本培元的元气，虽然浪费巨大，却可以增益底蕴，强化道基，近乎无副作用的增益修为。

　　（希望我做的这一番手脚，不要弄巧成拙了。）脑海中也考虑过，欧阳红袖与素云子抵达中位面灵仙界后，逆婴转元导致她们修为不受控制的提升，然后晋升元婴境……引来天罚雷劫，然后两姝抵挡不住被雷劫劈死，那自己这一番作为就傻X了。

　　（唉，终究属于后手举措，一旦寻仙世界天崩地裂时，红袖与云儿需要修炼假婴时，我把事情同她们说清楚吧，即便是我，也终究不可能做得面面俱到，百分百保证成功。）逗弄一会儿两只胖嘟嘟的灵婴，然后朱鹏开始祭炼强化九黎鼎，在完成之后再以法鼎之力反推自身行功修炼。

　　此时此刻九黎鼎内不仅仅是有诸多法宝而已，不仅仅是霸剑蛮龙钺、地魔炎甲、连心十环、附灵符盘这些，更有那具跟随朱鹏久矣的僵尸王炼尸。

　　不过此时此刻魔婴已经被朱鹏取出来了，他将二十五年前寒云山脉一役镇压入九黎鼎中的那头上古金尸打散，转注入僵尸王炼尸当中。

　　仅仅在力量强度上计算，那头上古金尸为五阶存在，并且更是尸道正宗，朱鹏取魔婴而转注尸元，事实上僵尸王炼尸是净赚不赔的，无论在力量的增长上还是潜力的提升上。

　　同时，经过这些年的修持，朱鹏的修为虽然并没有小境界的提升，但在战力上却又获增幅，主要是九黎蚩尤法体更多的潜力被挖掘出来了。

　　蚩尤不愧被称之为“兵主”的存在，修成此法体之后，朱鹏渐渐发现其有增幅法宝的威能，并且还有反向强化肉身的效果。

　　也即是金属制成的法宝，以九黎蚩尤法体驾驭，攻防威能的被动提升更巨大，朱鹏刚刚挖掘出此方面的被动效果，霸剑蛮龙钺的威力就增幅百分之三，地魔炎甲的防御就增幅百分之五，而九黎鼎的威能则强化了近乎百分之十。

　　很奇怪，越是大件的金属法宝，九黎蚩尤法体的强化效果也就越强大，而像连心十环、附灵符盘这样设计精巧类的法宝，增幅则只有百分之一二。

　　同时法宝对于肉身的反向强化也是如此，越是大件的金属法宝反向强化效果也就越强大。

　　（也就是说，未来我就只能走傻大黑粗的法宝路线了……不如此无法把九黎蚩尤法体的增幅强化效果发挥到极致。）当然，单纯的大也不行，朱鹏隐隐知道，这些法宝必须还要精炼高阶，九黎蚩尤法体最低同上品法宝产生连锁反应，最好是极品法宝，并且还需要相当程度的祭炼程度才能激发连锁反应，胡乱加载新法宝是完全没有任何意义，甚至是在浪费自身潜能的。

　　如果可以，朱鹏也希望未来的日子尽皆是在与道侣侍妾双修，在翻一翻玉简，祭炼祭炼法宝中悠闲渡过，但事实上这却是不可能的，整个寻仙世界风雨飘摇，而覆巢之下焉有完卵。

　　……

　　这一日，朱鹏正盘坐于蒲团之上对着烈火熊熊得巨大鼎炉行功运气。

　　突然间，他微微皱眉然后缓缓收敛一身运行至极致的功法，整个天地间回荡的隐隐韵律都因此消弥沉静。

　　“进来吧，何事？”

　　随着朱鹏的低语，洞府远处的阴阳太极石壁缓缓开启，一名精神秀气的道童双手捧着一玉符走入进来，他将之高举于头顶并俯首言道：“老爷，地火峰有玉符传讯。”

　　这些道童，全部都是宗门内弟子的子嗣亲属，幼年时会被送到各大真君宗师的洞府内打磨心性，习得规矩，洗练体质，顺便结下一份香火情分，若是能被真君宗师所看中，收为弟子，那更是天大的美事。

　　可惜，朱鹏在传承下自己的道法后，已经没有收录弟子的心思了。

　　单手一招间，玉符收至，朱鹏自读取讯息，那是，掌门师兄的传讯邀约。

　　半个时辰后，朱鹏化虹离开真魔峰抵达地火峰。

　　法灭真人，离火长老，怒迦已经在等待了，朱鹏并没有迟到，因此径直走向自己的位置，席坐下。

　　“掌门师兄，何事这么急切得要我们一起商量啊？”朱鹏目光扫过在场各位同门，自己师尊叶轻眉不在，在场这不到五人，已经是诺大宗门全部的决策层了。

　　“六极，这是青州、秦州、祖龙州这段时间的修者调集情况。”说着，法灭将一玉符推到朱鹏面前。

　　朱鹏在以神识观览后，皱眉言道：“兵力汇聚，力量收缩，他们这是要打谁？”

　　“如果是要打谁，那就好办了。我现在担心的是他们要全面内战，大……道……争……锋！”说到最后四个字时，法灭真人一字一顿，就像有些艰难得吐出四枚钉子般。

　　“他们都疯了！？并不是攻杀异族，而是修士内战，他们就不担心这方世界因此完全崩溃掉吗？”

　　“问题是就算大部分人都并不想这么做，但只要有一方这么做了，其它各州各宗也不可能不应战啊。最先开始汇聚兵力的，是祖龙州，那群家伙仗着瘦死的骆驼比马大，是打算要再一次决定这方世界的命运啊。”

　　“修士大战，气运燃烧若烈火烹油，也许在祖龙州的一些人眼里，重病还需猛药治，死上个千千万万人，只要能诞生出一位可以飞升上界的化神修士也是好的。”法灭真人坐在那里，微眯着眼睛，他寥寥数语间就将祖龙州高层的心态描绘清晰了。

　　“……问题是这猛药下去，病未必能治得好，人恐怕是肯定要没了。”朱鹏在心中稍稍估算一下，觉得以目前的自己所知的资料情报来看，祖龙州这剂重症猛药最后成功的机率不超过两层。

　　当然，祖龙州敢做这样的决定，也定然是有自己不知道的准备的，但即便是这样，朱鹏也不觉得他们最后的成算会超过五层。

　　至少，在朱鹏自己心里就有一成算必然高些的计划……那就是拖时间，拖到自己积累足够飞升灵仙世界。

　　中位面灵仙世界越强，下位面寻仙世界越弱，五阶化神修者飞升之时产生的灵压差也就越大，化神修者证道飞升倾泄而下的灵气量也就同比越多，若是成功拖到自己证道飞升，不说直接把整个寻仙世界硬拖回中位面去，至少可以延长寻仙世界三千至五千年的界膜稳固度。

　　但这一点却是无法直接言说的，否则的话恐怕会被当作是失心疯了，寻仙世界数千上万年都没有证道飞升的化神境修者了，你怎么就敢确定你能行？

　　“掌门师叔，六极师叔。其实仔细想一想，祖龙州的做法未尝没有道理，与其就这样僵持着，一点点慢性死亡，莫不如倾尽全力搏上一把，哪怕败，也败得心服口服。”一旁的大和尚怒迦在这时候言语一句，然而无论法灭还是朱鹏都没有理他。

　　老成持重，老成谋国。

　　怒迦这种做法一时爽快了，但后果却太严重，太可怕，太难以背负。很多人在倾力一搏的时候，想的都是成功后的快意，但他们很少细想一下，万一搏输了自己该怎么办。

　　而事实上，成功是一件小几率事件，失败才是常态化的。真正的强者仅仅只是适应了努力的常态化，并不断的进行尝试，承载失败的验错，直至自己最终成功……然后继续常态化的努力，以不断获取成功。

　　像短时间内的疯狂努力，将自己一切都压上去，那叫赌。

　　“其实，祖龙州的做法并非不可理解，六极真人，您知道天涯镇海阁的厉宗主吧？”

　　“当然，离火长老可有见教？”在幽州域修仙世界，不知道天涯镇海阁厉若海的人，除非是瞎子、聋子加疯子。

　　“作为幽州域第一高手，厉宗主其实早在两百多年前就已经是元婴巅峰境的大修士了……他早就有把握突破到化神境界，但厉宗主始终没有跨出那一步。”作为宗门老朽，凭着延寿灵丹几乎活成元始魔门第一寿星的离火长老这样低语言说着。

　　“两界灵压相差越大，天罚雷劫的强度也就越高，即便是厉若海厉宗主，此时此刻也已经不敢突破化神，迎接天罚雷劫了。”

　　离火长老的话语，令地火室议事堂一时间沉寂。

　　事实上，厉若海的身上背负着的不仅仅是他自己个人的生死而已，在某种意义上也是寻仙世界的命运。

　　如果仅仅是他个人的成败，以厉若海的性格那一步恐怕早就跨出去了，但整个寻仙世界的命运，却令他迟迟不敢轻举妄动。

　　因为，如果厉若海都渡劫失败，那可真的是天崩地裂，人心沦亡，辐射影响的恐怕不仅仅是幽州域的修士，至少北部三州恐怕都再无元婴境修者胆敢身证已道了。

　　因为连一手镇海八法，近乎天下无敌的厉若海都趟不过去，整个寻仙世界恐怕也就没人能渡过此劫了。

　　天劫的威力正常来说是不恒定的，有些人功德气运强乃至生辰八字好，每一境界承载的天劫强度就是比较低，然而有一些人魔道修士，或者就是非洲酋长，天劫劈他们就是更狠一些，这是没有道理可讲的。

　　但，化神天劫，尤其是此时此刻整个寻仙世界都维系于此，性命攸关的五阶化神天劫却定然是不同的。

　　它几乎定然就会是五阶化神天劫的最上限威力，如果把寻仙世界比作一个人的话，此时此刻这个人已经在水里淹了很久很久了，他/她/它缺氧已经缺得大脑混沌失去所有理智了。

　　哪怕寻仙世界明明知道渡劫者事实上是过来拯救自己的，但在求生本能的作用下，寻仙世界还是会玩命般把对方往下压，让自己尽可能得获得一口新鲜空气。

　　这无关乎理智，仅仅是最最基本的求生本能而已。

　　在这个节骨眼上破劫飞升的修者，整个寻仙世界都会把自己的重量压过来，若你能成功破劫飞升，那真的是手段高明，获得的好处自然是同比的巨大，但更大的几率是修者被整个世界活生生的压垮！

　　天涯镇海阁厉若海，天下扬名的大修士，大高手，绝世强者。

　　可谓寻仙修士界人心所向，他若都渡劫失败了，那修士界也就人心崩坏了，恐怕再没有谁会想着身证已道，走正道路线破劫飞升，恐怕琢磨的事情都变成怎么找空间碎片，然后偷渡到灵仙世界，甚至是怎么投降域外圣魔，在世界崩灭之后给自己找到一好的退路。

　　这样的寻仙世界，就真的大厦倾覆，再无可救药了。

　　想象一下，当一个国家，它四面八方的敌人都来攻掠瓜分它的时候，这个国家的人民不思抵抗，想的都是四面偷渡、往外国移民往外国跑的时候，这个国家真的还有救吗？

　　最为悲哀的一点是，事实上根本就没人能真正逃得掉，修者哪怕转为魔修，到无尽深渊世界也别想有好日子过，偷渡、移民到外面的世界，也别想有好日子过。

　　土著的深渊恶魔在无尽深渊世界都过不好，你们这群外来者想要过好，又怎么可能？

　　……

　　“掌门师兄，您这次叫我们来，也是准备收缩力量，预备应战吧？”祖龙州的屠刀都已经伸过来了，不打难道伸长脖子等对方砍吗？

　　像这种事，一旦一方有心想打，另一方根本就没有拒绝的余地。

　　“……的确要收缩力量，预备应战。”沉吟片刻，法灭真人点了点头。但紧接着，他自储物灵戒当中取出三杯青气升腾的铜盏。

　　“这是南疆一役时，六极你们收获的最后战利品，已经研究出效用了，在天道神宗存放，然后被百药门师婆婆完成。”三杯铜盏都被推到朱鹏面前，朱鹏先观其色相，然后再略一闻嗅。

　　“疗伤与恢复法力的灵药，看样子效力很强啊，不然师兄您也不会这样郑重其事。”在南疆绞灭战中，最后的南疆巫祭献祭族人与那十万大山那一方天地，硬召唤到一头域外魔神以真身降临，那一战是N位四阶元婴境修者联手方才将之击杀的，最后当时还是金丹宗师巅峰境的朱鹏以九黎鼎完成绝杀一击。

　　域外魔神身躯炼化，倾倒出一大团、一人高像是果冻似的半透明青色物体，当时谁都知道这是宝物，但作为域外之物，谁都不知道这到底是什么宝物。

　　“天外异宝，被百药门门主师婆婆称为‘补天’之宝，消耗辅材灵药无数方才炼制完成，每名参战者都分到三杯，宗门一共分到十杯，库房为此垫料无数因此要抽取一杯，不过你还是三杯，因为白刹在这三百年内的收益有一半要分润给你。”这被幽州域顶级炼药师称之为“补天”之宝的灵药，叶轻眉、朱鹏、白刹三人参战，再加上宗门垫药，元始魔门共分到十杯成品，同样因为宗门垫药，在三人身上各抽一杯，就变成每人两杯了。

　　不过三百年内，白刹的所有收益都要分朱鹏一半，因此朱鹏是三杯，而白刹变成一杯。

　　“师兄，有没有那么夸张啊？补天之药？”朱鹏再次拿起其中一杯，在眼底晃荡，这铜盏是被特殊手法祭炼过的，灵纹隐隐以保药性不散，但朱鹏还是觉得这补天之名略夸张了些。

　　“这药，我若服一杯，可延五百年寿命，并且有易筋洗髓固本培元之极效，六极你长于炼体，但体内也必有暗伤、以及多年服药炼气产生的丹毒。服之，暗伤尽去，药毒尽除。”说到这里时，法灭真人脸色微红，然后他方才继续言道：“师兄已经吞服一杯了。”

　　法灭自己都已经吞服一杯了……那这药的效果就稳了，法灭何等惜命怕死的人，他都敢服，只能说这灵药的确是有益而无害的。

　　一听到这效果，一旁离火老头眼睛都像狼一样冒出绿光了，然而法灭真人明显早就有心理准备。

　　“离火！你这些年吞服各种延寿灵药，宗门供奉早就已经被扣除的差不多了，这补天之药宗门内虽然还有三杯，但你想要换到一杯的话，恐怕要倾尽家底才行。”离火长老是朱鹏出现之前，整个元始魔门的第一制器宗师，甚至于在金丹宗师境时，朱鹏的名气字号也不如对方多年积累下来的响亮，当然，在晋升为六极真君后，这两者之间就没有什么可比性了。

　　但朱鹏炼器只炼上品、极品乃至于超品法宝，然后基本上只给身边亲近之人分润使用，市面上几乎没有流通，因此在很大意义上，除非宗门任务，不然离火长老依然是元始魔门的第一器宗，这样一个人身价当然是极为不菲的，否则他也挣不出那么多宗门供奉，不断吞服灵药甚至活得比许多元婴境修者都长。

　　但这补天之药却是不同，主材来自于域外魔神之遗骸，炼制完成后整个幽州域也不过才不到三十杯，并且消耗殆尽后难有补充，自然而然就会导致价位攀升。

　　“呵，老夫傻吗？除你和六极手上以外，小眉儿手中也有两杯，老夫大可以同她置换，何必在你这剥皮手上走上一遭。”知道六极身价不菲，这样的瑰宝灵药根本就不可能轻易脱手，因此法灭根本就直接越过了朱鹏，相比六极，叶轻眉满世界浪却不善于理财，没有朱鹏那四处刷钱的本事，她却是更加好说话的。

　　“刚好这丫头想要强化一下手中的剑器，老夫这次大不了豁上老命辛苦一次，总能换一杯补天之药的。”

　　“呵呵，你若能成功，我当然没其它话说，但如果我没记错的话，在你闭关这段时间，六极已经把轻眉的本命法剑淬火强化过一次了，连轻眉自己都说远远要比你的手艺更完美。”一边冷笑着说，法灭一边转头不再理会离火。

　　当然，事实上他也仅仅只是拿离火开玩笑而已，离火老头为宗门效劳多年，无论功劳、苦劳都很大，同时作为宗门高层，这补天之药无论如何都要分润他一杯的。

　　“好了，回归正题，关于离火申请补天之药的问题，会后再说。六极，你觉得实体域外魔神的战力如何？”果然，话说着说着，就又转回到这里了。

　　事实上当听闻这灵药“补天”之名时，朱鹏的心中就隐隐间有一些猜测，现在掌门法灭真人的问题，就更加让他印证所思。

　　“域外魔神的战力，事实上是很不稳定的，有一些特别强，有一些则相对弱一些，但大体来说相当于特别长于防御的元婴境修者，能力体系诡异，但手段却会比较的单一。”

　　“百药门的师婆婆，在我这次前往天道神机宗之时，曾经同我和白纪、厉若海，皇甫神兵说过，若能捕杀域外魔神，得其遗骸，炼制成药，则有把握返还天地，补天之缺！”

　　“这一次之所以没有直接这么做，是因为研究与试药已经消耗太多了，百药门也是先试验出其疗伤、回法，然后是易筋洗髓、固本培元的效果，最后才检测出补天之效的，并且这还仅仅只是一个猜想，师婆婆自己也并不敢非常的肯定。”法灭真人手抚长须这样言道，但谈及师婆婆之时，朱鹏注意到法灭真人明显非常信任此人。

　　百药门是幽州第一炼制灵药的大宗门，师婆婆也是成名数百年最老一辈强者了，再加上有对此方天地意志感应最为敏感的天道神机宗白纪，此事可行的成功率已然不低。但看法灭真人此时此刻话语吞吐、举棋不定的模样，朱鹏就知道此事还有难点。

　　“在座的各位都非常清楚，我们这一方世界已经残破不堪，但它终究还是有自我修复力的，若按照师婆婆与白纪他们的计划，我们需要先自内破开一空洞，引域外魔神降临，在某种意义上讲，我们直接就在伤害这个世界，一旦最后猎取的数量不够多，或者白纪的推想失败，或者师婆婆的炼药失败，我们所做的事，恐怕会更进一步加快这个世界的败亡。”法灭犹豫着，举棋不定的这样言说道。


第六十三章 羞颜只是为君开，从此心去意不回！

　　只要躺在手术台上，任何手术都是有其危险性的。

　　寻仙世界现在就是一位病人，她已经病入膏肓了……部分魔修是想趁着还热乎爽一把就走，而法灭真人他们则是想救治她，于是他们镇压魔修，竭力维稳局势。

　　引渡域外魔神真身降临此界，这就是一个难度系数不低、风险不小的内创手术，操作好了，的确是救治之妙法，但只要一个操作不当，就会弄巧成拙，寻仙世界的崩溃也就在眼前了。

　　可能会出现的意外实在太多了：撕裂世界本身就是一种伤害，也许这个手术刚刚开始，寻仙世界就崩溃了。

　　引渡而来的域外魔神是哪一阶位的，太弱了没有意义，如果太强，修仙者这一边是有可能吃不下，甚至直接被团灭掉的。

　　无尽深渊的最深处，是有六、七、八甚至九阶生命体的，而寻仙世界这边的承载上限就是五阶，远远不如巫师世界，当年魔龙入侵，在巫师世界被挂电灯炮百年之久，如果深渊魔龙王来侵袭寻仙世界，结果将会完全不同。

　　当然，如果它意外侵袭到中位面某一强盛的灵仙世界，那它将切身体会什么叫作“诸仙龙象，众生牛马”恐怕是永生永世都没什么机会再出来浪了。

　　尽管这场“手术”危险非常之大，但最终还是决定要做。因为相比祖龙州的癫狂，这已经是一稳扎稳打、循序渐进的计划。

　　这些年，整个寻仙世界的高阶修者数量有增多之气象，在低阶者看来，这当然是兴盛繁荣之象，但在高位者看来，这却是寻仙世界的气运蒸腾，回光返照。

　　这，就好像一个垂死之人，那突然红润的脸色一样，并不是她要恢复了，而是她马上就要咽下这最后一口气了。

　　完成决议之后，朱鹏化虹反回真魔峰，闭关修炼。

　　他在打坐数天，炼气、焚香、沐浴、静坐之后，取出一杯青铜盏的补天之药，仰头吞服而下，那纯青色的灵液在入口之后迅速转化为纯彻无比的氤氲覆盖周身，恍若转化无穷无尽的纳米粒子般，于自身每一处气脉内涤荡，修补暗伤，清洗药毒，易筋洗髓，固本培元。

　　（不愧被法灭真人称之为，有易筋洗髓固本培元之极效，甚至于炼体越强，受益越大。）无论是多么强大的炼体修者，暗伤都是其修行中无法回避的一部分，但只要精于修养，修为始终进步，令自身旺盛之气血与强大生命力始终能盖过这些暗伤，那么炼体产生的暗伤就不会有什么问题。

　　但暗伤不断叠加下，终究会产生锁死境界突破的内创，这就是法体双修很强大，但绝大部分修者都不会选择的原因之一。

　　除其修炼的艰难以外，消耗的巨大以外，炼体必然会产生的暗伤叠加，也是不可回避的一个方面。

　　然而这被百药门师婆婆盛誉为补天之药的灵液，却有修复暗伤叠加之神妙，这对于炼体修者而言，真的是莫大福音。

　　（那头域外魔神的阶位是超凡五阶，因此这补天之药给五阶化神修者享用，也是有效果的，我现在就用其实有些浪费了，现在用一杯，未来晋升化神后再用一杯……那剩下的这一杯。）虽然补天之药也是极好的疗伤、回法灵药，但单纯用来救场，很多其它类灵药也有这效用，搭配使用也未必就逊色于太多，因此补天之药这样使用的话，未免就太过于浪费了。

　　体内自炼体开始，积叠至今的暗伤内创被消融一空，在这一刻朱鹏产生一种周身剔透，净若琉璃之感。

　　巫师世界，朱鹏锻炼出来的洪荒祖巫体魄强悍绝伦，但他始终都无法真正锁定血脉深处那亘古至今的真名，直到来到寻仙世界，融合修仙文明的知识，他才能真正唤出那亘古祖巫的真名：“九黎兵主……蚩尤！”。

　　只要将对于“蚩尤”领悟，对于“战争、杀戮、毁灭”的领悟，与这一世修炼的本源带回巫师世界，那么自身所开辟的古巫圣道也就很完善了，蚩尤之悟，绝对可以令人提升至生命体的九阶，甚至迈出跃升上位面的那一步。

　　（但古巫圣道不应该仅仅只有毁灭之力，还应该有创生之功，在寻仙世界完成“补天”之业，应当能助我更进一步。）在黑暗的静室当中，那气息庞大如山般的男人缓缓睁开双眼，目光当中浓烈的深红占据着其绝大多数，但在这深红当中，亦有隐隐的少许金色显露，更增其威严。

　　只要完善祖巫圣道，完全消化在寻仙世界的所得，朱鹏在巫师世界的本体将会获得更进一步的丰沛资粮，那时，他就可以庇护华夏传承与炎黄武界了，甚至于获得过往曾经可望而不可得的权力。

　　体魄之内那浩大若山河奔腾般的气血与真元缓缓平复下来，因为俯览之力，完美的资粮调派，再得补天之药的助益，朱鹏的功力晋升突破至元婴中期境界，毕竟是跨体系重修，有境界俯览优势。

　　但略作思考之后，朱鹏还是决定将自己一部分功力压制封印，若是让法灭、叶轻眉师尊察觉自己的精进速度，恐怕会多多少少怀疑自己的根脚来历。

　　本来就已经被怀疑是它州老祖夺舍重修了，因此这一两百年内的突飞猛进还被视之为正常，但现在若是在元婴境界依然突飞猛进不休，就未免吓人太过了。

　　因此朱鹏以龙虎生死印将自身一部分真元法力压制，至少在外表气象上依然保持元婴境初期的修为，也多少算是给自己留一手底牌。

　　十五日之后，东海，天涯镇海阁。

　　相比元始魔门传统的宗门设计，万里军皇山着重防御的地堡设计，天涯镇海阁的设计就更趋近于舒适豪奢了。

　　岛屿之上那鳞次栉比的宫室，五步一楼，十步一阁并不是形容而已，这就是一片壮阔而恢宏的建筑集群。

　　天涯镇海阁又被东海散修暗中称为东海水晶宫，多用琉璃与宝石装饰，映大日观赏，真的是流光溢彩华美至极，整个宗门建筑群都若艺术品一般，同时强盛至极的灵韵蒸腾。

　　为保持宗门的舒适与华美，天涯镇海阁每天烧掉的灵石就是一笔不菲的数字，这真的是让无数穷困潦倒、一件低阶法器保养一辈子用的东海散修羡慕、嫉妒、恨得牙痒痒，但也无可奈何。

　　虽然看似不重视防御，但其实天涯镇海阁的宗门大阵威力丝毫不逊色于元始魔门与万里军皇山，只是元始魔门中庸，舒适与防御力五五开，而万里军皇山是三七开，天涯镇海阁则是倒过来，七三开而已。

　　护宗大阵威能接近，但物理防御力层面则差距巨大，可必要的防护力，却依然是丝毫不缺的。

　　在这个方面，可以说是各走极端的万里军皇山与天涯镇海阁互相看不起对方，万里军皇山认为天涯镇海阁必然会因为这种奢侈的作风，而最终走向衰亡没落，万里军皇山是那种很朴素的成由勤俭败由奢思路。

　　而天涯镇海阁则回以固国不以山溪之险，坚固的堡垒往往是由内部攻破的等等说辞。

　　事实上更多的是这两大宗派的外在环境不同，如果万里军皇山与天涯镇海阁易地而处的话，它们的宗派风格估计也会互换。无它，更适应所在的环境罢了。

　　本来，像这样的口水争论是没有元始魔门什么事的，但元始魔门却也因为自己的中庸而陷入进去，被暗地评为：“上下都够不着，混不开的典型。”

　　可见，无论是怎样选择，只要做事，就一定会被找错漏麻烦的。

　　在天涯镇海阁内的一处华美宫殿当中，一群青春美貌的女孩正在玩着猎杀游戏。

　　箭靶全部都是一名名胸口贴着肖像画的男子，这些仆役弟子被女孩们持削减杀伤力的弓弩追杀得狼狈不堪，天涯镇海阁又不是像双修府、广寒月宫这样的女修门派，门中男弟子的地位是并不比女弟子低的。

　　但是，在某位女真君老祖门下，男弟子多多少少被欺负也就无可避免了。

　　此时，一美貌窈窕风情万种的女修，正百无聊赖得坐在庭院当中看着那些男孩女孩玩闹，若是看得仔细的话，就会发现那些男弟子胸口上的肖像画，画得全部都是一人，并且往往还要配上负心薄幸、冷血贱男等等字眼。

　　如果是其它人敢玩这种游戏，恐怕会被厉若海严厉斥责，这样污辱堂堂一位元婴真君，简直就是在给宗门莫名其妙的招灾。

　　但庭院中的这一位却是不同，哪怕作为肖像画主人的六极真君听闻、看到眼前这一幕，恐怕也只有摸摸鼻子，然后苦笑着认了。

　　……

　　“祖师姐姐，祖师姐姐……”

　　就在这时，一名女修慌慌张张得驾驭飞剑冲撞进来，大家正在玩闹她居然直接驭剑冲进来，顿时是一阵的混乱与鸡飞狗跳。

　　刚刚还在追杀男修的女修们尖叫着规避，然而那名猛冲进来的女孩驾驭剑光不稳，再加上飞得太快太倾尽全力了，脚下的剑光几乎就直接扎在一名男修的胸膛上。

　　幽蓝色的光华一闪，那名几乎被吓得晕过去的男修被笼罩住了，而此时此刻飞剑锋芒距离他的胸前仅仅只差半指距离而已。

　　“贝贝，什么事这么慌慌张张的。”庭院中间石桌上无精打采撑着脸颊的青鳞真君水遥这样言语道。

　　在她弹指之间，那被包裹在水幕当中的弟子就被卷到一边去了，而那名被称为贝贝的女孩则直接跳到水遥身旁。

　　“祖师姐姐，那个狼心狗肺、负心薄幸的冷血贱男来了。”

　　“……”虽然并不言语，但完全是明显可见的七情上脸，本来无精打采的青鳞真君水遥，在这一刻陡然来精神了。

　　“哈哈哈哈哈，那个死九头终于后悔了吧，老娘我就说吗，他在这个世界上绝找不到比我更配他血脉的女人了，为了两个普通女人拒绝老娘，他当时一定是失心疯了。”

　　“恭喜祖师姐姐，贺喜祖师姐姐。”

　　“恭喜祖师姐姐，贺喜祖师姐姐。”数十年前，在南疆一役之后，自以为已经同九头六极完成感情交流的青鳞真君水遥就返回宗门，要厉师伯为自己主持此事。

　　当时朱鹏不过是一名金丹巅峰境的小修士，虽然他是男方，但在修仙世界修为境界碾压其它一切条件，女娶男也并不是什么大不了的事，因为水遥说得模糊，厉若海以为青鳞真君水遥已经和元始魔门的六极交流好了，于是就很给面子的亲自修书一封，送到元始魔门法灭真人手上。

　　然后，幽州域第一修士的颜面，被同样一脸懵逼的朱鹏给反手猛抽一记。

　　朱鹏从来都不缺女人的，因此他并没有大龄剩女青鳞真君水遥那种强大的脑补能力，青鳞真君水遥连两人之间头两个孩子叫什么名字都已经脑补想好，而朱鹏一脸懵逼的不明白自己为要和仅仅只见过一面的女修结为道侣。

　　是，没错，青鳞真君水遥的各方面条件都很好，修为高、够美貌、身段窈窕背景深厚，同她在一起的话，方方面面都不需要像对待欧阳红袖与素云子一样操那么多的心。

　　但，并不是说你条件足够好，我就要和你在一起的，并不是这样的逻辑链条。

　　在确定朱鹏的意思之后，法灭真人几乎把自己挠头挠成地中海，浪费好大的心力方才写出一份措辞极为委婉的书信，厉若海也是费不小的功夫，方才从那措辞极为委婉的回信中，勉强理解：六极有道侣了，侍妾都已经有了，并且他对青鳞真君真的是毫无兴趣。

　　当时，青鳞真君水遥马上就要大婚的消息，其实已经在东海传得快要人尽皆知了，结果出现这种情况，丢的不仅仅是水遥的脸面，天涯镇海阁与厉若海的脸面都算是被连环巴掌，反反复复地猛抽了。

　　于是朱鹏莫名其妙，就变成负心薄幸，玩弄人家纯洁感情的人渣，最巅峰时期连回春岛主，日御千女，射后不理的传闻都出来了。

　　没办法，天涯镇海阁颜面担保，厉若海原本准备亲自主持的大婚，就这样被放鸽子，那事情无论是谁对谁错，都只能这样宣传。

　　好在，后来朱鹏晋升元婴境界，元始魔门行古礼元婴贺，将东海这股歪风给镇压下去了，毕竟修士界敢乱嚼老祖舌根的还是绝对少数，更何况六极回春岛在东海的实力可并不弱小。

　　当然，朱鹏仅仅只是被余波刮到，都吃亏不小，名誉受损，作为此次事件的始作俑者，青鳞真君水遥更是被厉若海严令长达百年的禁足闭关。

　　当然，她本身是半妖，寿命远远比正常四阶元婴境修士长得多，因此事实上这一处罚更多的是让她避避风头，哪怕是被人玩弄感情的受害者一方，这件事对于女修而言，也终究是好说不好听的。

　　此时此刻，在几十年后，听到那个冷血男、负心汉又一次登门拜见，青鳞真君水遥本能就以为是与自己有关的，她哪知道是元始魔门实在调派不开人手，而此等救世灭世的大事又不能不叫真君级别的修者来。

　　“唉，姐姐，姐姐，你现在还在禁足之中……”根本就拦不住，本来病奄奄的青鳞真君水遥刹那气血回满，提剑就准备去劈了那负心薄幸人……当然是要先演演戏，不然老娘的颜面往哪搁，又哪有台阶下啊？

　　（只要他肯认认真真的哄哄我，说两句好话，求求我，我就勉勉强强的接受，就原谅你……甚至……以后你若想把那两个小骚狐狸纳为妾室，我也未必一定会拒绝。）大龄剩女的天赋技能，脑补之术，青鳞真君水遥毫无疑问已经修到高深莫测之境界地步了。

　　而这个时候朱鹏正在与天涯镇海阁的一位长老品茶谈笑，厉若海气魄豪迈，心眼却不大，这一晾就晾了朱鹏两个多时辰。

　　在这两个多时辰里，朱鹏与天涯镇海阁的长老从诗词歌赋茶酒吃，谈到剑术、法术、符咒、丹鼎、制器、占卜、阵法、御兽，再最后到天下形势之衍化，各宗各门之兴衰趋势。

　　然而也就在这时，厅堂之外突然传来隐隐的嘈杂，一道凌厉锐势陡然挟带着一抹剑气如虹冲撞闯入进来，在那如江海大潮般的剑势当中，朱鹏恍然间看到一条青色的鳞角龙蛇向自己冲撞过来。

　　“青鳞！你这是在做什么？”

　　与朱鹏同坐的那名天涯镇海阁孙姓长老，陡然唤出一轮水形环，水形环这件法宝朱鹏当年就见识过，然而当年见到的那一件同眼前这一件，完全就不是一回事。

　　水形环一出，空间范围内的水属性灵气都恍若被摄服镇压住一样，下一刻就被吞吸入恍若黑洞般的水形环内，虽然仅仅只是针对水属性灵气，但能够达到这样的掌握力，依然已经非常可怕了。

　　然而大家同样作为天涯镇海阁的高手，双方都知根知底，青鳞真君水遥手中的分波剑一扫，最终刺击向朱鹏的法剑虽然不再含有庞大的真元法力，但依然快狠准兼备。

　　只是，这一剑在抵达之前，被朱鹏扬指挥弹，叮叮咚咚咚，便恍若潇湘夜雨一般，剑吟之声浅唱，青鳞真君水遥的手腕一麻，那柄本命法剑居然落入对方的手中。

　　“不必在意，这一招之间几乎算是我们合击你，更何况我是真正意义上的法体双修，而青鳞仙子凭借的仅仅只是天赋的血脉体魄。”看着面前女修那隐隐带着水光的美丽双眸，刚刚还长于言谈滔滔不绝的朱鹏这一刻却有些不知道该说些什么了。

　　与他有同样感受的还有青鳞真君水遥，她在来的时候是理直气壮的，但她自己也不知道为什么，越是离近这里心中就越是没有底气，越是有些害怕。她在害怕自己的骄傲破碎，害怕如此骄傲的自己被人弃若鄙履。

　　“你……你就一点……哪怕一点都不喜欢我吗？”本来满腔的质问，在最后脱口而出时却变成这句话。

　　现场的氛围一时凝滞，那名本来还颇为恼怒的天涯镇海阁长老，一看到眼下这种情境，想了想，他终究还是后退离去了。

　　注视着眼前喜欢的男子，就在青鳞真君水遥满心勇气消失殆尽之时，朱鹏突然轻轻一叹，然后他上前一步拥抱住水遥，抱了一会，然后低头看着她的胸淡淡道：“我很花心，很好色，还有……我喜欢胸大的。”

　　“……我会努力的。”

　　半妖之血者，性情往往执拗倔强。

　　今日若让水遥就这样毫无颜面的离开了，恐怕用不了多久世上就又会出现一位怨恨难填的女子，既然如此，莫不如让自己把她收入房中，这样大家都快乐些，对世界也友好一些。

　　虽然，现在还谈不上特别的喜欢她，但水遥本身就非常漂亮，身段也好，性子也痴缠，任何一个男人想要喜欢上她都并不会困难，自己，则尤其是如此。

　　……

　　“我人渣，我有罪，我是色魔，我长于欺骗纯情无知少女的感情和身体……请务必原谅我。”当厉若海出现在朱鹏面前时，他已经是占尽上风了。

　　当然，养了好几百年的大白菜，终究被猪给拱了这种复杂的心情，是免不了的。

　　然而，厉若海看着一旁水遥那千肯万肯的模样，他还能说什么呢，哪怕纵横无敌，哪怕威凌宇内，终究也只能在俯仰之间化为一声长叹。

　　“你日后若敢对水遥不好，我就把你镇压在东海海眼中，镇上三千年！”在这个当口，朱鹏当然也只能连声应是。

　　在双方的关系变化后，剩余的事情就变得特别好谈了，厉若海赞同并接受元始魔门的提案，或者说这也是必然的选择，与其坐以待毙，铁定要主动出击，积极主动这种性情几乎是绝大部分高阶修者必须的，道家讲究的无为，指的是无所不为，而并不是真的什么都不去做。

　　天下九州，形势汹汹，虽然都有合纵连横，枕戈以待之迹象，但毕竟还没有真的打起来，在幽州域三大宗门达成共识，联起手来之后，打天下内战未必能胜，但分头出击分享新的救世补天计划，却是没有问题的。

　　撕裂空间，唤域外魔神真身降临，诛除妖魔并将之炼化返还于天地，强化天地界膜，延长天地寿数，这一整套操作明显比大家打内战，然后赌命看世界先崩溃，还是化神修者先出现，来得靠谱些，也容易接受得多。

　　当然，这样针对于一个位面世界的局部微创手术不能直接就全部铺开，既然计划是你幽州域三大宗联合提出的，那么由你们先进行操作，也就自然而然了。如果不成，大家再继续打内战，焚化气数。

　　空间之道，阵道之法，整个幽州域恐怕都没有比朱鹏更精通的修者了，在接下这个差事后，朱鹏恋恋不舍得从床上爬起来，腰身发出咔嚓咔嚓得脆响声……蛇性本淫，再加上水遥一个人憋这么多年，食髓知味之后可真的是缠人得不行。

　　好在毕竟经验体能不足，朱鹏在将之摆平之后出发去测算寻找整个幽州域的空间最残破、最不稳定处。

　　既然要动刀切开，自然要选择去破损最严重的部分切割。

　　天道神机宗长老白纪则开始研究怎么确保召唤“合适”的域外魔神降临，强了不行，弱了同样不行，最好是恰巧四五阶的程度，幽州域的战力能够吃得下来，击杀之后将之炼化返还天地，也能够弥补位面元气的损失。

　　（不仅仅是阶位而已，还有数量，我们要撕裂空间，这本身就是在伤害这个世界，如果仅仅只是击杀一两头魔神，那就完全没有必要了，恢复得还没有受到的创伤高，比较理想的数字是二十头……嗯，这个数字太过理想化了，那么十头也是可以接受的，但绝对不能低于六头，如果击杀的数量还达不到六头域外魔神，那我们的计划就是不划算的。）在一本本古籍、玉简当中搜寻着自己需要的资料，白纪的藏书库里甚至还有石板，这些全部都是南疆蛮族的典籍，虽然讯息承载量小了一些，但事实上也能记录下一些很本质的事情。

　　尤其是关于域外魔神的，那曾经是寻仙世界南疆蛮族能够在修仙文明面前生存的最大倚仗，因此是犹为的重视。

　　在这些年，四阶元婴、三阶金丹宗师的晋升率比之往年提升了许多，但这并不是自然的发展衍化结果，而是寻仙世界在“发烧”在被动的强化体内免疫系统杀灭入侵的病菌。

　　但如果这种看似繁荣的状态持续，整个寻仙世界终究是会油尽灯枯的，因为它的总能量看似庞大，但终究是有限的，事实上寻仙世界的总能量在位面世界这个级别而言，已经低弱得濒临临界值了。

　　祖龙州的思路是，全面内战，以仅剩的总能量优胜劣汰出一位最强者，然后破釜沉舟，身证已道。

　　这种思路有点像升高一位发烧的病人体温，看病人先死还是病毒先被清除，也许在做法上谈不上错，尤其是在其它治疗条件不具备的情况下，但很、非常危险。

　　漫游天下，朱鹏拿着罗盘测算，估量，陪伴在他身边的是青鳞真君水遥，对于一名半妖来说，这个世界剩余的时间已经不大够她再做什么大的突破了，因此朱鹏也就任由她的放肆。

　　如果是欧阳红袖和素云子就不行了，哪怕寻仙世界全面崩溃掉，人家青鳞真君水遥一样有自保之力，你们行吗？

　　世界危若悬卵，操心的不仅仅是修者而已，大地震到来之前蚂蚁会搬家，犬兽会咆哮，连虫鱼、老鼠都会有所感应，世界濒临崩溃，大地之上的凡人也开始动乱起来了，仅仅幽州域就有数个国家，几十方势力犬牙参差的相互厮杀。

　　十室九空，流民插标卖首犹不能活命，在很多时候流民也就衍化成流寇甚至于饿鬼洪流。

　　他们或者它们会席卷至每一处自己能够踏足席卷的土地，毁灭生产、攻掠村镇，然后营造出更多更加可怕的流民。

　　虽然在世俗凡人的眼中，朱鹏与水遥这个境界的修者已经与仙人无异了，但仙人能够凭空间变出食物来，那个境界的生命体恐怕已经可以重组世间绝大部分物质，而朱鹏与水遥则还远远做不到。

　　当一些流民见到道袍华衣，漫步若仙人的两人时，有一些会上来试图抢劫，这部分挥袖杀掉也就是了，一身血肉魂骨返归天地，滋养天地。但有一些良心未泯或者有见识的，则会上来跪求，面对这一部分人，哪怕是皮厚心黑如朱鹏，也不好直接杀干净，眼不见心不烦。

　　在面对这种情况时，水遥伸出小手拉着朱鹏的衣袖，就想同他一起化虹离去，因为面对这种情况元婴真君也是没有什么好办法的，至少她自己，没有。

　　然而水遥没想到，她完全没有办法的事，对于朱鹏来说却并非没有办法解决。

　　“后面有座山，山上有很多的草木，你们过去之后那些散放着青光的，就是可以食用的，那些散放着红光的，则就是有毒的。”言说着，朱鹏挥一挥衣袖扫向身后之山，一时间青红光辉变化。

　　寻仙世界虽然虚弱，但其实远没到连些许凡人都养不活的地步，眼下这些凡人之所以饥寒交迫，事实上是对世界的认知程度还不够，山林间很多的野菜野果他们是不敢食用的，而此时此刻在朱鹏法术的作用下，那些可以被食用的野菜野果被标识出来。

　　虽然，难吃到猪都不肯下嘴，但对于饥荒状态下的流民来说，只要是能吃的东西，那就是好东西。至少它的确能填饱肚子，并且还吃不死人。


第六十四章 放我下去，这不是去幼儿园的车╮（￣﹏￣）╭

　　虽然安步当车，但却缩地成寸，一步百千里。

　　携如画美人儿，持罗盘丈量天下，踏遍千山人未倦，短短半年的时间朱鹏就在整个幽州域境内找到十七处适宜“开刀”的空间缺损处。

　　最后锁定三处最合适的地点：

　　一地处于寒云山脉处，一地处于幽州与青州交界处，还有一地则处在元始魔门、天涯镇海阁、万里军皇山之间。

　　（寒云山脉这一处先免去吧，在这里动手的话有大几率把魔神波依希亚召唤下来，它恐怕已经超过五阶超凡境界了，并且有它堵在那里其它的魔神、恶魔也不敢降临，反有以毒攻毒之效用。）除这些理由外，还有一点，那就是即便集幽州域之力将波依希亚降服格杀了，那处空间碎片能不能够保得住也是两说。

　　（幽州与青州交界处，这里也不行，我们动手，青州修士白捡便宜……或者从最险恶的角度推论，如果螳螂捕蝉，黄雀在后呢？）思索之间，朱鹏将青州域那一部分也划割下去。

　　最后剩下的就仅仅只有在元始魔门、天涯镇海阁、万里军皇山之间的那处空间缺损点了，修复这里可以最大程度的裨益幽州本土，在做这件的时候，朱鹏脑海中刹那闪过一个念头，但却也被他按压下来了。

　　在锁定位置之后，朱鹏与青鳞真君同化遁光，前往“天魔之巢”处。

　　天魔之巢，是当地的渔民与修者为这里取的名字，这里有些类似于修仙世界的百慕大三角带，空间异常，磁场混乱，任何海船甚至驭剑遁空的修仙者靠近这里，时常就会出事。

　　船毁人亡乃至于修者失踪之事常有，但又因为会时常有一些宝物出现，因此依然牢牢汇聚着相当多的人占据这里。

　　朱鹏与水遥这一次到来之时，天云漫卷，一片的黑暗景象，数道接连天地的水龙卷似缓实疾的移动着，海平面上甚至还出现一巨大的大漩涡，天空中不时有紫雷降下，砸击在水面，电光流散。

　　“还真是可怕到极点的景象啊，不过，倒也称得上是气象壮阔。”言说着，轻笑着，朱鹏突然一手环抱住青鳞真君水遥的腰肢，然后在女孩的惊呼声中冲入到海底里。

　　片刻之后，有一条青色的鳞角大蛇与一条长着九首的巨大海龙自大海当中起伏并畅游。

　　青色的鳞角大蛇撒娇似得重重顶撞一旁的九首海龙一下，当然，以她的角度自己是在撒娇，实则那撞击的力道在凡间足够撞破主城的城门了，被撞一下，朱鹏欺身上去纠缠住对方，两者鳞角厮磨，只是青鳞大蛇是一个对抗九个，周身敏感地带都被摩擦，顿时有目眩神迷、应接不暇之感受。

　　（这些年真的是没白等……九个欺负一个，真是折腾死老娘了。）激烈的海战并没有持续多久，青鳞贪吃胃口却小，最后被朱鹏驮着向深海当中游去，此时此刻两人都是身躯极巨大的状态，因此四面八方席卷而来的水龙卷，对于它们来说有点像浴室的喷头。

　　事实上，这也是为什么许多渔船遭遇巨兽袭击，往往是在狂风暴雨等恶劣天气的原因，对于这些深海巨兽来说，成天泡在盐水里，难得有机会出来透透气，洗洗澡，给皮肤做一些保养，在自家澡盆遇到几个小船，那就摆弄一下喽。

　　嗯！？

　　这小船上居然还有会动会叫的小肉人唉，掉到水里了，真是浪费。卷起来放嘴里尝一尝……呸呸呸呸呸，真他妈难吃。

　　很多深海巨兽是很挑剔的，不是海洋生物它们就会觉得很不合胃口，之所以有一些会频繁的袭击人类，往往是因为刚刚口滑，而小肉人实在太小，不小心直接吞下去了。

　　人类相对于深海巨兽的体魄、胃口，一两个实在是不够塞牙缝、品滋味的。

　　不时有幽紫色的雷霆劈下来，这个时候九头海蛇会把青鳞大蛇按在身下，为它抵抗下雷霆。

　　这并不是天罚雷劫，汇聚程度与绝对强度都不够，朱鹏此刻虽然看上去与一头真正的九头海龙无异，但事实上这终究只是他的六极真魔化身，虽然如果他以这个状态同青蛇一起，时间长久真的能生出一大堆多首海蛇一族，但六极真魔化身中嗜雷金猿带来的雷属性抗性却是不会降低的，因此道道雷霆劈落下来，却让朱鹏觉得周身舒畅，气血活泼。

　　“嗷……嗷！”

　　九首海龙悠长的龙吟声，似乎激怒了苍天，更大的风暴，更大的雷霆席卷轰击下来，然而朱鹏挺身迎上，沐浴其中。

　　同时，在远方的岸边上，有许多渔民见到暴风与雷霆骤雨当中，有一团庞大的龙形黑影在仰天咆哮，迎击风雨雷霆，舒展而畅意。

　　“这……这是龙神，这是龙神！”生命阶位层次的巨大差距，令九首海龙的威势自然而然的透入到他们的内心深处，于是有许许多多正在作业的渔民跪拜下来祈求平安，祈求风调雨顺，祈求老蚌生珠，祈求隔壁王二麻子早一点被雷劈死。

　　这就是属于修仙者的修真世界，只要修真文明的传承不出现断裂，科技文明、信仰文明一类的它类文明就很难萌芽成长，乃至于成为社会主流，这是由于文明的排它性导致的。

　　修真文明会藐视巫师文明，巫师文明会藐视科技文明，科技文明会藐视信仰文明。

　　民主国家会藐视非民主国家，富裕国家会藐视贫穷国家，和平的国家会藐视战乱国家，中央驱动力的强盛、富裕、和平国家，又会反过来藐视民主国家。因为，文明是排它的，如果将文明视之为一种生命体的话，国家，众生，反而是组成这一生命的组织结构而已。

　　“我也要被雷劈，我也要被雷劈。”青鳞被九首海龙压在身下，电流溢散到她身上，酥酥麻麻的，令她觉得非常的有意思，于是撒着娇，不依不饶地想要翻身到上面去。

　　“别闹，被雷劈起来满痛的。”

　　“不管，就要。”

　　“……那好吧，一会被劈疼了，不准哭鼻子哦。”被纠缠得没办法，九首海龙略一移动，数首起伏，把鳞角青蛇托动到相对高位处。

　　“好的，呼，好畅快。”迎着海风一边答应着，一边舒展身躯享受漫天雷霆风雨。结果水遥刚刚上去，恰巧就被一道巨大的雷光劈个正着，刹那间惊呼一声，猛缩着身子就退回朱鹏身下了。

　　“你怎么散去护体真元了？”看着水遥身上漂亮的青鳞都变得焦黑了，朱鹏有些又心疼又生气地帮她揉搓，结果反而让她更疼了。

　　“你不疼我……你欺负我，你把我驮上去让雷劈我。”

　　“喂，刚刚不是你想要尝试雷光浴的吗？而且我也没让你散去护体真元。”

　　“我不管，我不管……你不心疼我。”大海当中，波澜起伏，两条巨大龙蛇纠缠着，青鳞甚至还猛咬朱鹏一口，不依不饶的哭闹，朱鹏只好盘旋身躯耐心得哄她，然而也就在这个时候，深海漩涡当中，隐隐有一团黑红色的跃动电流空洞浮出。

　　一名身着道袍，但周身魔气显赫，红瞳而顶角的男子自中踏剑飞出。

　　当他成功降临这个世界的时候，与海漩涡上方的巨龙五首对视，双方都愣了一下。

　　“吼！！”

　　（阴阳极遁·龙吟大泽！）

　　此时此刻是暴风席卷，大雨如注，水灵力异常活跃的时刻地点，朱鹏保持的是最擅水战的九首海龙法相。

　　在这种地理，这种情况下，在整个幽州域境内，除厉若海之外，朱鹏并不觉得有任何人是自己对手，当遇到一名穿梭位面的魔修时，他的第一个反应就是……宰了对方。

　　更何况，朱鹏并不真的是一个人而已，一旁的青鳞真君水遥前一刻还在撒娇卖萌，下一刻她就吐出龙珠辅助朱鹏施法。

　　在外界环境与蛟龙之珠的双重增幅下，龙吟大泽出现奇异变化，只见一片光影在九首海龙身上扫过，下一刻那片光影接连复制，刹那间数十头九首海龙就把海眼中间的那个魔修给吓尿了。

　　虽然理智来讲，明知道这一定是某种幻法或者水行分身，但单纯仅仅只是被数十头九首海龙围观这种事，心理素质稍差一点的恐怕直接就SAN值清空了。

　　因为知道四面这些九首海龙都是术法产物，虽然真实但绝对坚持不了多长时间，因此朱鹏真身略向后一退，让四周的九首海龙围上去，砰砰砰一顿的疯狂普攻输出。

　　……

　　那名投靠魔道圣祖的魔修，还是有几分手段的，在一片血色的光芒当中先围上去的几头九首海龙直接便被打爆，但这些术法产物本身就不存在恐惧感可言，前面的几头被打爆，后面的紧随着就压上去了，当数十头九首海龙全部都被打爆之时，海漩涡平息，而那名魔修也鼻青脸肿、肌肉扭曲得漂浮上来了。

　　下一刻，就被已经恢复人身的朱鹏禁制住一身的真元法力。

　　“……很明显，是那些投靠所谓‘圣祖’的魔修，他体内魔婴是被强行凝聚起来的，并且还被人下了禁制暗手，遥儿，玉符传讯，不，还是发传讯飞剑吧，我们就在这里启动补天计划。”玉符传讯的优越在于即时性，有点像电话，飞剑传讯的优越在于保密性，元婴境修者的飞剑传讯，基本上已经没有谁能在无准备的情况下拦截了。

　　“我不甘心……我才刚刚踏上元婴大道……我好不甘心啊！”那名被禁制住的道人清醒过来后，看着面前的朱鹏与青鳞真君水遥，发出满腔痛苦怨恨恍若野兽般的嘶吼声，神情扭曲狞恶，疯狂至极。

　　“为求自身更进一步，你就出卖我们的世界？”水遥怒声道，若非要在夫君面前保持自己淑女的形象，她早就开虐对方了。

　　水遥并不知道的是，她在朱鹏眼中从来都不是什么淑女形象。

　　“作为修者，为求大道，何物不可舍？啊，啊啊啊！”前面还是嘶吼，后面就是朱鹏一手按在他身上施以酷刑了。

　　“作为修者，奉道争命，弱就是错，败就是错……因此落到今日之地步，你也没什么可不甘心的啊。”一边低语轻笑着，一边以气法灌注，令对方的周身承受恍若千刀万剐，恍若烈火焚身的酷刑，既要消磨对方的心志，同时也要榨取出对方背后圣主的一些讯息，能够强行助三阶金丹宗师晋升四阶元婴境，这修为可相当不弱啊，至少四阶深渊大恶魔恐怕是做不到的。

　　神明可以在中位面物质界传播自己的信仰，深渊恶魔也可以，完成这一点的深渊恶魔被称之为域外魔神/邪神，当然也有其它类的域外魔神/邪神，但深渊恶魔无疑是其主体。

　　朱鹏现在希望与眼前这名修士交易的存在，是一方域外魔神，而并不是一头纯粹的五阶超凡深渊恶魔。

　　因为一头纯粹的五阶超凡深渊恶魔，它的实战能力真的有可能达到媲美五阶化神修者的地步，而转修信仰之道的域外魔神虽然能力更加恢宏繁复些，但战斗力上其实是下降的。

　　然而令朱鹏失望了，无论他如何的逼问折磨，得到的讯息都并不多，这名魔修只知道与他交易的圣祖是“暗灭”圣祖，至于其它的讯息，这家伙有些一概不知的意思。

　　在进入下位面无尽深渊时，他是三阶金丹境，晋升四阶之后忙于稳固境界，没心思也不敢去探人家的底，以至于现在真的是一问三不知，无论朱鹏怎样的折磨他。

　　（……麻烦了，域外魔神通常来讲都是比较豪奢无度的，只有纯粹的深渊恶魔才会倾向于简朴，因为资源匮乏也没有什么可奢侈的，他见到的仅仅只是一团黑光……暗灭，在无尽深渊世界这是最平常、普通、多见的了，无论称谓还是力量类别。）

　　（但无论怎么样，至少他刚刚消耗不小的为这个家伙进行强化，如果是域外魔神，虽然消耗比较小，但它们本身的战力也比较弱，如果是纯粹的五阶深渊恶魔领主，虽然战力非常强，但它们做这种事的消耗却会异常巨大，再加上手中有饵，尽可能快的阴它一记，是这个世界再好不过的选择了。）朱鹏负手漂浮在海面半空中，而他身旁的那名魔修几乎已经自已蜷缩卷成一个人球，全身的骨头似乎都粉碎大半了。

　　元始魔门的六极真君朱鹏，天涯镇海阁的青鳞真君水遥，这两人联名传讯，效力是相当惊人的。

　　没半个月时间，天魔之巢就汇聚十余位幽州域的高阶修者，大部分是幽州三大宗门的，但也有少部分，如天道神机宗白纪，百药门师婆婆，阵道散修高手左老怪，竹山教老祖张解这些有专精之功、克制之力的强者前来。

　　一方面，补天之药，这种可以修复体魄、清除药毒延人寿数五百年的逆天宝物，幽州三大宗当然希望可以垄断，另一方面，面对高阶邪魔殊死搏杀，若不是同宗师兄弟，彼此之间的信任成本太高。

　　当然，像上体天心的白纪，炼制补天之药的师婆婆，徐州的阵道散修左老怪，已经炼制好一整套金雷竹法宝的竹山教老祖张解，这些人则是必须请的。他们属于是那种，难以替换之人才。

　　朱鹏与左老怪共同布置天幻衍魔缥缈无痕大阵，包裹住整个天魔之巢，一开始左老怪与朱鹏共同布阵时，挺不乐意的，差一点就拂袖而走。作为一方阵道宗师，许多大宗门的护宗大阵都是请他来布置的，左老怪的阵道修为与专业素质无需质疑。

　　高手自然就有高手的自尊与怪癖，但在做出拂袖而走的姿态之后，发现根本没人拦他，为了那能增添五百年寿数的灵药，左老怪摸摸鼻子、咬咬牙也就认了。

　　心中自付，对方也偷学不到自己多少的手艺。

　　然而随着时间的推移，大阵渐渐完成，左老怪却越来越胆战心惊，最后他实在压不住，对朱鹏道：“凭你的阵道水准，完全可以独立完成这‘天幻衍魔缥缈无痕大阵’为什么还要高价请我过来呢？”

　　在布阵的过程中，左老怪发现这位六极真君的阵道修为并不弱于自己多少，尤其在禁制一道上，更是绝对有宗师级的积累，最可怕的是创意十足，往往些许的变化改动便有发人深省之处，而这样一个家伙，成名不过两百年，更是以炼器、炼体之术名扬天下九州。

　　这种人……简直就像是怪物一样。

　　“同左前辈在后方掌阵不同，在下之后是要入阵与域外邪魔厮杀的，更大程度上的理解我们身处的大阵，也有利于战斗。”还有另一重意思，朱鹏没有明说，但左老怪却也清楚明白，自己毕竟是异州修者，现在大家要在这么要命的事情上，进入他执掌的大阵，若没有一个同样懂行的在一旁看着，那是没人放心的。

　　在修仙世界，境界上差一分，战力上往往就差得没边了。而那些罕见的，以弱胜强之战役，如果双方没有哪一方是剑修一类的特殊职业，那么往往问题就出现在地利阵法上，一位阵道宗师是否处于大阵当中，这战斗力上完全是天差地远的，俨然不是一个人。

　　天幻衍魔缥缈无痕大阵布成，师婆婆在搭建自己的药庐，四周有门人弟子泼洒药剂，形成多种灵药混合的“药阵”。

　　在这药阵当中，修者的法力会加速恢复，心神状态会更加稳定，内伤外创会止损，而对于邪魔则反倒有反向克制之效果。这不知名的药阵与天幻衍魔缥缈无痕大阵重叠，互不影响，效果叠加。

　　同时，原本作为万里军皇山辅助宗门的百药门，原本许多不对外售卖的灵药，现在全部都被对外售卖了，让一众即将对抗邪魔的修士，至少在这方面不至于出现短板。

　　更狠的是天道神机宗的白纪，卜算，开坛祭祀，乞求天命加持，真的是名副其实的呼风唤雨、撒豆成兵，要在天命大势上，让修者这一边处于上峰。

　　天道神机宗太上大长老白纪的许多神操作，朱鹏在高处都看得目瞪口呆，比如说十数名天道神机宗弟子，背着大木箱子过来，木箱打开，里面全部都是一摞又一摞的红票子，却是幽州域最强盛千年王朝的银票、交子。

　　随着白纪的开坛施法，木剑挥舞，红通通的票子恍若长风吹刮的红龙般接连冲天而起，组成一条条锁链般，最后再被白纪以法火瞬间烧尽。

　　虚空当中隐隐传来龙吟之声，隐隐传来世间万民的生息低语，这方天地的气运，似乎隐隐间就不一样了。

　　……

　　“这是在搞什么啊？”已经完成自己手上的活，因为朱鹏的阵道知识，左老道下意识就同其亲近起来。

　　而天道神机宗的命运道术，哪怕连左老怪这样的阵道高手都很少接触，感到难以理解。

　　百药门师婆婆的药阵虽然玄妙，但至少还在他的理解范围之内，而眼前这个，则真的是目瞪口呆了。就像一大群掉头发的码农、文科码农，不能理解为什么高帅富可以上妹子上到肾虚一样。

　　“……国之大事，唯祀与戎。我好像有点明白了。”说着，也不等一旁满脸好奇的左老怪再问，朱鹏直接就指着那些银票交子言道：

　　“你看那纸币，正面是千年难出的伟人之画像，背面是此州万里山河之气运，它本身还承载着亿万众生的诉求愿力。此刻乾坤一掷，真的是可以镇压一切牛鬼蛇神啊！”朱鹏本身是出身于地球21世纪的人，历经诸界，眼力见识开阔，因此他可以隐隐洞悉理解。

　　“虽然不明白你到底说什么，但好像很有道理的样子。”有些地中海的左老怪摇摇头，然后转身继续去修补自己的大阵了，这很明显就是停留在自身舒适区当中，不愿费脑筋去理解那些自己感到难以理解的知识。

　　（我说凡间世俗乱成那个鬼样子，怎么都没有人管呢，原来天道神机宗把所有王朝的龙脉气运全部抽取，反注入到幽州修仙世界当中，令整个幽州修士界的气运高涨，高手辈出……虽然这是损毁根基，饮鸩止渴之举，但恐怕不仅仅是幽州，天下九州都是这么做的吧？因此九州强者辈出，几有上古时代还处于中位面灵仙世界时的气象。）如是思索着，朱鹏暗暗解开自身的功力封禁，既然整个九州域内所有修士的气运都在被强化，那么自己的修炼进度稍稍快上那么一些，也就不会显得太过刺眼了。

　　在接连祈运施法后，白纪又开始把玩金钱。

　　命运道术这种存在，如果不精通，那就是装神弄鬼，但如果修到白纪这种修为地步，那就真的是不服不行，他说你倒霉你就一定会倒霉，躲都躲不掉，他说你走运你就一定会走运，逃都逃不开，除非他一开始就在骗你，没告诉你真正的卦相。

　　“雷风恒，鱼来撞网！好，起阵，除魔卫道，就在此时。”在六枚金钱停止转动后，白纪上前观览卦相，然后如此言道。

　　四周的服侍弟子，立刻就恍若潮水退潮般退去，同时左老怪开始起阵，在天幻衍魔缥缈无痕大阵的作用之下，这一方天地世界都被扭曲，整个天魔之巢，恍然间变为一缩小的诸天万界一般。

　　朱鹏并不是杀入的第一梯队，这第一梯队是很有讲究的，太弱当然不成，但太强也不成，由万里军皇山第一高手皇甫神兵带四名元婴境修者进入，分别是叶轻眉，凶豺，凶豹，水遥。

　　大阵起后，皇甫神兵单手提起这段时间以来，已经彻底被炮制废掉的那名魔修道人，然后走入大阵当中，他们甚至要走出寻仙世界，抵达下位面无尽深渊世界，去勾引那位暗灭圣祖。

　　这是危险系数极高之事，一旦脱离天地界膜，在下位面被封住退路，那就彻底逃不回来了。

　　叶轻眉是自己这一世的师尊，水遥是自己道侣，凭心而言并不想让她们两个亲身犯险，但就连三大元婴同出任务的万里军皇山都没废话，朱鹏当然就更不好再说什么。

　　皇甫神兵，凶豺，凶豹这三大元婴境修士要是在下位面回不来，万里军皇山的没落几乎就可以预期了。

　　然而担着这样的风险，万里军皇山的真正执掌者凶虎真君都没有说什么，谁不暗自挑大拇指，赞一声：“好气量。”

　　事实上，幽州三大宗当中，也就只有万里军皇山出得起这个血，天涯镇海阁一共就三位元婴真君，元始魔门好一些，四个，这是法灭真人吞服补天之药，恢复过来了，不然就是三个半，重伤的法灭真人只能算是半个四阶元婴境战力。

　　虽然心焦，但事已至此，却也只能等待了。

　　海平面上，一众元婴真君半空飞腾漂浮，除那些散人，像白纪、师婆婆、左老怪、竹山教张解这些人以外，进入的五人同在场其它所有修士都有着密切的关系，三个万里军皇山的，一个元始魔门的，一个天涯镇海阁的。

　　但第二梯队的高手：厉若海，朱鹏，张解，凶虎，法灭，没有白纪的指令，万万不敢轻动一步，埋伏反打这种事是很拼心理素质的，第二梯队冲进去的速度若是太快，很可能后路还没锁死，直接就把对方吓跑了。

　　当然，外面的人也并没有闲着，白纪在不断的进行卜算，正常来说卜算这种事情是不宜频繁进行的，卜算频繁进行，对于受术者与施术者双方都没有任何好处，而此时此刻白纪就是在豁上自己的老命，测算着最适宜的切入点。

　　而朱鹏，他则死死盯视着左老怪的阵法操作。

　　天幻衍魔缥缈无痕大阵的作用是降低超阶生命体对于死亡威胁的感知力，同时凭借无穷幻阵封锁掉对方的后退之路，最好，是干脆将空间弥合，瓮中捉鳖，但这未免太过理想化了，空间完全弥合那么大的波动，无论是域外魔神还是纯粹深渊恶魔这样的超阶生命体都是不可能感受不到的。

　　现实而言最好的结果，已经是让目标完全陷入幻阵当中，而空间部分弥合，让它无法自如退出，修者则全力进行扑杀。

　　轰隆！

　　并没有声音，但一股虚空的波动还是扩散传递出来了。

　　同时，伴随着的是一种极度邪恶、极度贪婪、极度残暴血腥，恍若如污染源般的意志，随着它的降临，整个寻仙世界都隐隐发出不堪重负得痛苦呻吟。

　　（该死，是最为麻烦的五阶超凡恶魔领主！）寻仙世界的人不知道深渊恶魔如何的细化分类，然而朱鹏又怎么可能不知道，像这样的极恶纯粹意志，非五阶超凡恶魔领主不能拥有。

　　在这名超阶生命体降临的那一瞬间，左老怪原本如常的脸色陡然变得血红一片，甚至于他的光头都发出红色电灯泡般的光芒。

　　阵道宗师执掌大阵，必然是一人阵一体的，也就是说在某种意义上讲，左老怪以天幻衍魔缥缈无痕大阵骗过那深渊恶魔领主，让它以为自己降临的是正常的，无威胁世界，但同时它的降临也相当于给了左老怪一记重拳。讲道理，这一记重拳左老怪可谓是为整个寻仙世界挨的，天幻衍魔缥缈无痕大阵笼罩之下寻仙世界仅仅是受到一定余波波及，大部分的压力其实都被这位元婴境大修士咬牙吃下了。

　　“怎么了，六极？”厉若海不通阵道，但他也能感受到大阵内的变化，与左老怪如负山岳般的压力。

　　“准备出手吧，目标已经入阵了。”死死盯视着左老怪变幻不休，令幻阵无尽衍化的符印，朱鹏头也不回的这样喃喃言语道。

　　大战将至，有蚩尤北望。


第六十五章 元婴的基本素质，演员的自我修养

　　阵道宗师，执掌消耗宝物、资源无数方才最终立下的天幻衍魔缥缈无痕大阵，左老怪若真的是豁上性命的话，在一定时间内他拥有不下于化神境修者的威能实力。

　　因此，尽管大阵内狰狞魔影重重，屠戮众生，毁灭世界，但在一定时限范围之内，左老怪还是能够扛受住的。

　　当然，朱鹏心里非常清楚“倾尽全力”与“豁上性命”之间的区别，以左老怪的名声与专业素质，说他肯为此事倾尽全力，朱鹏信，说他肯为此事豁上性命，这本身就不大可能……哪怕寻仙世界真的全面崩溃，元婴老祖也一样可以混得不错，至不济自保的把握还是很大的。

　　朱鹏言语同时，下方的白纪就陡然厉喝道：“入阵！”

　　完全是令行禁止，第二梯队的五名修者刹那间化为五道各色遁光，疾冲入到那异度时空般的天幻衍魔缥缈无痕大阵内，入此大阵，恍惚间就如同走入另一个世界。

　　晨钟暮鼓，那是一清净的佛堂，神辉映照，就恍若佛门神话传说中的灵山世界，恢宏肃穆，清净并且超脱。

　　然而此时此刻，这却是一片魔火焚烧的灵山。

　　那倒塌的菩萨，无首的金佛，匍匐的沙弥，满身血污的老僧，左老怪衍化大阵，甚至塑造出佛门神话传说中最镇压克制邪魔的灵山世界，然而却依然无法渡化那来自无尽深渊世界的绝世凶顽！

　　“……我要这天再也遮不了我的眼，我要这地再也盖不了我的身，我要这诸天神佛尽皆烟消云散，我要这世间再无我战不胜之物！”呃，抱歉，不小心拿错剧本了。

　　但意思是差不多的，佛魔、强弱、正邪，这些到最终终究是要以绝对的力量作为依托的。

　　无穷无尽的黑暗荫翳，巨魔与蝙蝠于那黑红电流跳跃的空洞当中涌出来，就是它们掀翻整个灵山。

　　在那巨大的佛堂内，皇甫神兵且战且走，他周身的甲胄破碎、龟裂，手中的战矛则已经布满侵蚀与斑驳。

　　“铁疙瘩，快点走吧，不要再管我们了，军皇山不能三名老祖全部都折在这里。”此时此刻，第一梯队的五大元婴还保持战斗力的就仅仅只有皇甫神兵与凶豺两人了。水遥也保持着一定战斗力，不过这时候她正在忙于稳住叶轻眉的伤势。

　　黑衣雪颜，叶轻眉此时此刻俏脸苍白若纸，毫无血色，状态比仅剩下上半身的凶豹真君还要差些，意识已经混沌模糊了。

　　但事实上，若不是她豁命数次施展的天遁神通剑，众人恐怕已经被按死在魔域世界了。

　　“作为万里军皇山的修士，死则死矣，让我弃友背军而逃……看在你现在身负重伤神智不清的份上，暂且饶过，否则老夫现在就要了你的命！”在那沉重的甲衣之下，传来皇甫神兵低沉而嘶哑的声音，他的内伤也正在逐渐叠加。

　　万里军皇山五大元婴老祖，凶虎、凶豹、凶豺、凶狼这四人全部都是底层修士，布衣出身，是在万里军皇山与南疆蛮族的百年血战中崭露峥嵘气象的。但，这四人是一波的，修士家族出身的皇甫神兵则是另一波的。

　　这两波人在宗门内，隐隐间有一些互别苗头的意思，未必是这五位真君想要明争暗斗，但有些时候哪怕是元婴真君，也会被下面的意思裹挟。

　　尤其，这些年凶豺渐渐与皇甫神兵走得近了，因为他同样也想建立属于自己可以绵延的家族，这就更加激化两边的争斗，令整个万里军皇山隐隐有分裂之势。

　　修士家族，并不容易衍生，但一旦衍生了，就往往比宗门更加有凝聚力一些，但在涌入新血的发展潜能上，却又有不如。

　　无论怎样挣扎，皇甫神兵与凶豺身上的兵戈光气都在淡化，斗魔图录的魔意与嗜血，渐渐被四周近乎无穷无尽涌来的血蝙蝠与凶悍巨魔对冲掉了。而就这个时候，蝠海与巨魔潮水分波浪裂，自那划开的道路中，有一名中年文士般的白衣中年男子，漫步而来。

　　“这样下去你们都会死在这里的，不如考虑一下入我魔门一脉，放开心灵，我甚至可以赐予你们更进一步的强大。”双目红紫，邪异非常的中年文士这样劝说言道。

　　高阶的深渊恶魔，不仅仅拥有理智、智慧而已，同时也拥有着极为强大的学习能力，它们可以在深渊意志中寻找毁灭与杀戮的知识，可以在坠落的世界当中汲取养分，而像寻仙世界这样，堪称强大绝伦的修真文明，更是任何一名有见识的高阶深渊恶魔无比渴望得到的。

　　因此，它会将自身转化为中年文士的形态，会一路追杀过来不惜以身犯险，也想要俘虏皇甫神兵等人，因为它想要斗魔图录、想要元始丹经、想要镇海八法。

　　“你……不够格！”

　　皇甫神兵一贯是惜字如金的性子，然而每每到险恶的激斗中，他的话反而会变得比较多起来。

　　陡然冲天而起，持双矛刺杀而下，在这一刻皇甫神兵的元婴神通域完全展开，在那金色的光辉笼罩之下，整个天地间就只剩下一个主题，那就是：“杀！”

　　杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

　　毫无任何目的，凶神恶煞，弱肉强食，凶猛狂暴，穷凶极恶，放肆不羁，肆无忌惮……在出手的那一刻，我已忘记所有，心中就只有杀死你这一个目标。

　　刹那间，皇甫神兵将自身对于斗魔图录的全部理解在这一刻全部展露出来，在那纯粹凝炼的兵戈之气下，四周无论是魔蝠亦或者是巨魔，全部都被挤压绞碎成碎肉屑，而它们的死亡，则更进一步增强了皇甫神兵的杀道气焰。

　　“哈哈哈……好啊，来得好！如此精巧、神奇的杀戮技巧与知识、杀尽世人心亦无悔的决绝与疯狂，这套功法叫作斗魔图录吗？简直，没有比它更加适合我族的了。”狂笑声当中，在皇甫神兵完全不可置信的眼神中，中年文士的周身扩散开一圈浓郁深沉的紫红域场。

　　东来显赫，谓之紫。

　　日出东方，谓之阳。

　　从那名投降的魔道修士身上，这位深渊恶魔领主获得半部紫阳真诀，然后杂糅着其它杂七杂八的功法与一身深渊知识，这位恶魔领主将之补全，也成为它的主修功法。

　　纯金、紫红两股能量域场纠缠碰撞，能量彼此压制互相转换着。

　　然而精疲力竭的皇甫神兵这个时候怎么可能胜得了，他对神通域能力的领悟深度远远胜过对方，但对方本质是五阶深渊恶魔领主，一身紫阳魔气源源不绝，再加上皇甫神兵一路从深渊中冲杀出来，伤势已重，下一刻他就弹退回去，其胸膛处出现一龟裂扩散的巨大掌印，似凶兽之爪，又好似恶鬼之握。

　　“既然不愿意臣服于本座，那就都死在这里吧，可惜，从你们灵魂当中榨取出来的功法知识必然不全。”不知何时，于中年文士的手中多出一柄华贵至极的紫金重戟，这重戟皇甫神兵却是认识的，三百年前幽州散修高手紫阳真人的本命法宝：贪狼噬龙戟！

　　不过这一件却必然是仿制品，因为正品在万里军皇山的宗门宝库之中，紫阳真人同南疆蛮族交易，被军皇山逮到之后围攻格杀当场，皇甫神兵自己甚至就参与了那一次战役，也仅仅知道紫阳真人有一名弟子成功逃掉，成为漏网之鱼，但当时他也没在意，真是没能想到居然遗祸至此。

　　这位深渊恶魔领主锻造贪狼噬龙戟的材料，定然是得自那位魔道修士的，严格来说用料与手艺并不是太好，但眼前这家伙明显也往里面加入了一些材料，因此整件法宝维持在四阶中品的层次，对于往往扛着石斧、骨剑，甚至干脆以利爪搏杀的深渊恶魔来说，已经很奢侈了。

　　贪狼噬龙戟这件法宝，除本身强猛的攻击力以外，同时还具备破招、破法、镇压法宝的效果，在刚刚双方神通域对撞的过程中，两大神通域深度镶嵌，同样擅长近身对抗的两者以近身战技搏杀，结果皇甫神兵终究还是技弱一筹，被贪狼噬龙戟破招、镇压法宝，在胸膛处被对方硬按一掌，瞬间就丧失战斗力了。

　　“好了，最后就仅仅只剩下你了，放开心灵，我饶你一命。”于举重若轻间击溃军皇山第一高手，中年文士倒持大戟漫步前行，他/它这样对凶豺言道。

　　……

　　巨大的佛堂之内，有熏香混杂着浓烈的血腥气息。

　　那头深渊恶魔领主并没有注意到，自己今天“猫捉老鼠”的玩弄心态有些过于旺盛了，事实上，百药门师婆婆那不知名的“药阵”之术已经发挥影响，如果是在这位暗灭圣祖的正常状态下，从皇甫神兵到凶豺、凶豹再到水遥、叶轻眉等人，全部都应该已经死了。

　　在深渊世界，第一时间格杀对手，至少彻底废掉对方的全部战斗力，这是基础本能。然而，这位暗灭圣祖并未发现在战斗状态下，自己现今的心态太过放松了，它只当是自己正在充分学习这个世界的知识乃至于作风。

　　在对方那可怕的魔威之下，仅仅只是目光注视，仅余战斗力的凶豺就在刹那间看到自己无数可怕的死亡景象，同时还包括自己等人魂魄被摄拿燃烧的画面。

　　筋疲力尽的凶豺，终于还是崩溃了，他上前两步扑通一下跪了下来，这一幕似乎都把凶豹、皇甫神兵惊吓到了。

　　“你在干什么？死则死矣，不要给军皇山丢人！”

　　“师弟……起来，你在做什么，站起来啊！”幽紫色的气劲劲风一扫，直接就将后面的几个人刮得飞退吐血。

　　“哈哈，好，很好，放开心灵，你会是我入主这个世界的前锋大将，我甚至可以赐予你永恒的寿命，这不就是修仙者苦苦追求的吗？”肆意狂笑着，手掌抚按向跪在那里修士的头颅。

　　也就在这一刻，仅仅只剩下上半身身躯，伤口处甚至有魔毒浸染的凶豹似乎不堪屈辱，陡然以手掌一按地面，整个人驾驭残余的功力，自后飞扑向跪倒在敌人面前的凶豺。

　　同时出剑的还有水遥，因为战斗力相对较弱，她一直都在队伍里打辅助，但也因此保持着相当的状态，此时此刻倾力出手，隐隐间有江河决堤青龙出海之气象。

　　凶豺开放心灵，木讷讷的跪在那里，似乎对于身后的袭击一无所觉，恶魔领主暗灭略一皱眉，但为得到完整版的斗魔图录，却不得不出手保护他，补全一个并不是特别高明的紫阳真诀，就已经累得自己快要吐血了，并且整套功法恐怕还多多少少有些问题，无法提升至与自身匹配的化神境界，这斗魔图录是幽州域最为顶尖的功法，暗灭绝不希望它有一丝半点的残缺。

　　然而，在暗灭出手拦截凶豹与水遥的攻击时，跪在它面前的凶豺嘴角不自觉的勾起……一路从底层往上爬，跪在对手面前算什么？喝尿舔屎，曾经作俘虏被蛮人百般折辱，但只要能赢就行。

　　兵家：为求胜利，可不择手段，可无所不用其极！

　　在凶豺往地上跪的那一刻，身后的皇甫神兵与凶豹两人就已经很清楚凶豺想做什么了，一瞬间就七情上脸，拉到地球21世纪都他妈是可以角逐奥斯卡最佳男配角奖的。

　　谁说军皇山粗豪的汉子们，就不会骗人，不会演戏？老实人骗起人来最狠，万里军皇山的大修士演戏，看过的人都说好，几乎全部在黄泉路上排队，还要赞不绝口。

　　在暗灭圣祖保护自己的时候，凶豺的泣血神爪反划，袭向对方的小腹，这一刻泣血神爪之上有幽幽的凝聚丹火燃烧着，为这一招凶豺几乎将自己命都压上了，只要正中，哪怕是化神修士也够喝一壶的。

　　轰隆，一瞬间，本来就是配合出演的凶豹与的确是出尽自身全力的水遥都被打退了。

　　凶豺的泣血神爪的确反手正中暗灭圣祖的小腹处，然而光华闪烁间，暗灭的周身笼罩罩上一层厚重的铠甲。

　　（紫阳炎甲？它同时祭炼两件本命法宝？）念头未断，下一刻凶豺就被巨大力道轰击，刹那倒飞出去了。

　　正常来说，没有哪个修士会同时祭炼两件本命法宝的，因为根本就不划算，同等资源时间情况前提下，专心祭炼一样本命法宝，绝对比祭炼复数本命法宝要划算得多。

　　然而在深渊恶魔领主的计算中，账并不这是这样算的，尽管寿元无穷，但它们却很少有修者那种长期投资的心理，深渊恶魔领主只追求短期效益，那么，锻造出两件本命法宝，就真的比专心锻造、祭炼一件要更加划算了。

　　“你们……都给本座去死！”哪怕以紫阳炎甲挡住致命一击，中年文士依然是口鼻间火焰隐隐差一点就显出魔体本相。

　　被人耍了，暴怒至极的暗灭圣祖上前一步，正要全力挥舞大戟，就在这个时候，一道道金色的雷霆异芒无限凝聚，最后化为一道极尽恢宏的金弧斩杀而来。

　　感受到辟邪神雷中那恐怖的破灭之力，暗灭圣祖不得也不能不退，不然这一招硬扛下来，它也要受伤不轻。

　　在同一时刻，四面八方的天地元气化为无穷无尽翻滚的海潮，在这单纯的力量席卷挤压之下，这片空间都似乎化为无数的巨大磨盘，大量的巨魔、血蝠被直接碾压成血爆。

　　紧接着，无量威势陡然爆发，挟着四周紊乱汹涌的元气，若瀚海之上狂风暴雨掀动起数十丈高的巨浪海啸般，若大山倾轧、若天柱倒折，于轰然间镇压下来。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

　　九首海龙的怒吼本身就具备着摄人心魄的巨大威势，此时此刻在术法的增幅作用下，更是威能无量，恍若无可抵御。

　　“小辈，你们都要死！”

　　四面八方大量的巨魔与血蝠都被术法直接碾压成碎肉，血潮汹涌砸下，威势磅礴，但这却也彻底激怒了暗灭圣祖，只见这手持大戟，周身重甲的男子周身隐隐有一团巨大的阴影浮现出来，很奇妙的，居然同来袭者朱鹏的九首海龙法相般，同样是九首九影。

　　当然，还是有不同之处的，朱鹏那是九首海龙法相，根正苗红，龙之别属。而暗灭圣祖此刻召唤出来的真身，却是九根肉柱顶端镶嵌般生长着九颗眼珠子般的深渊怪物。

　　事实上，无尽深渊世界究竟有多少种深渊恶魔种类，恐怕连深渊意志都无法洞察清楚，因为这是一个不断变化着的数字，在无尽深渊世界，深渊恶魔的突变性实在是太高了，恐怕每时每刻都会有新的恶魔诞生出现。

　　本来，在看到有第二梯队的人及时赶到支援的时候，凶豹、皇甫神兵等人还面露喜色，然而当看清楚出现的就仅仅只有竹山教张解与元始魔门六极真君两人时，众人的脸容当时就僵住了。

　　（……喂，你们什么表情啊，好歹是来救你们的。）

　　（厉宗主呢？凶虎师兄呢？法灭真人呢，怎么就只有你们两个来这里了？）厉若海，幽州域当之无愧的第一人，只要他出现，众人也就吃下定心丸了，这位被称之为战斗天才，哪怕对方是五阶化神强者，双方放手一搏，也未必谁赢谁输。

　　凶虎是万里军皇山的宗主，实力强悍，法体双修，作为三大宗的宗主之一，那也是可以信赖的，即便大家都知道万里军皇山的第一强者是皇甫神兵。

　　法灭，三宗宗主当中被称之为“老奸巨猾、深不可测”第一，厉若海气量无双，凶虎悍勇刚烈，然而面对法灭这个老阴比，两人却终究都要俯首以甘拜下风。

　　这一点上，从元始魔门始终就是幽州域第一宗上，就可以看出来，哪怕是最艰难时期，哪怕整个宗门就仅仅只有法灭一个元婴真君时候，元始魔门依然扛压得住，法灭真人的手段由此可见一般。

　　当然，可能也借了在大形势方面的一部分助力。

　　然而出现在众人面前的却是朱鹏与张解两人，一个成名不久，刚刚晋升元婴境界百多年，另一个出名的弱，竹山教在幽州仅仅只被认定为中型门派，其宗门老祖张解，实力又能强到哪里去。

　　（别提了，因为眼前这个大家伙砸进来，天幻衍魔缥缈无痕大阵内部紊乱，我们根本就找不到你们的位置，左老怪给我们指了一些最有可能的方位，但我们也只能分头行动，不然只能过来给你们收尸了。）张解很是不爽的回应言道，而在这个时候朱鹏已经同对方交手数合了。

　　九首对九首，毒龙之牙对魔族之瞳，在九首海龙法相之前，朱鹏的身躯同时凝聚出来。

　　霸剑蛮龙钺环绕周身飞舞，同时朱鹏裸露的皮肤中有暗金色的鳞片浮出，双方电光火石般的交手数合，都是隐隐探一探对方的底。

　　……

　　巨兽嘶吼间，在那些狂舞肉柱顶端的魔瞳当中，不断射出不同的法术，其中有五颗射出恐怖的彩色激光，划割虚空威力巨大，另外四颗则打出削弱、迟缓等等的法术。

　　硬刚这等强度的法术威能是不现实的，更何况朱鹏更习惯以九首海龙作为自身命力储备，而不是直接就同对手硬刚耗血。

　　海龙九首陡然扑撞过去，似是狂乱却又暗合某种轨迹的舞动着，但却硬生生得凭借冲撞，令对方的九道魔瞳法术全部都打在空处，下一刻九首海龙法相消失，朱鹏本体化入霸剑蛮龙钺中开着剑气雷音陡然退开，紧接着张解的辟邪神雷与缜密剑阵就压降下来。

　　（一直以来，张解都是元婴老祖当中实力较弱的，但在金雷竹成熟，他炼成这七十二口青竹风云剑后，张解的实力可谓暴涨，他精通七幻灵识诀，神识强度与操作都十分的厉害，本就适合修炼剑阵类神通，再加上这辟邪神雷，难怪他对于这一役如此的跃跃欲试，甚至都不愿与我联手……也好，分别出手可以尽可能的拖时间，等三宗宗主前来。）身形脱出霸剑蛮龙钺中，同时半空中的朱鹏手诀不断变化，整个世界都随着他的施为而出现奇诡的扭曲，恍若朱鹏与五人这一边，张解与暗灭圣祖这一边，渐渐被切割成两个世界一般。

　　这，本身并不是朱鹏的能力，而是朱鹏凭借阵道知识对于天幻衍魔缥缈无痕大阵的扭曲与应用。

　　此时有张解纠缠着暗灭圣祖，自己则将水遥她们送入相对安全的幻境世界，毕竟已经是一群伤兵败将了，让他们脱离战场自己这一边也省心些。

　　“夫君，我同你一起，我伤得并不重。”就在这个时候，水遥小跑过来，这样言说道。

　　“没什么必……好吧，不过要注意保护自己，面对第五阶的域外邪魔，没有谁能分出神来关照你。”说着，朱鹏一牵水遥的小手，两人在踏步之间，就恍若进入到另一个世界，虽然众人还都能看到彼此，但正面战场一瞬间似乎就与皇甫神兵等人那边，产生千里之隔。

　　而在这个时候，本来雄心勃勃的张解已经撑不住了，他重新祭炼的本命法宝七十二口青竹风云剑的确是威能不俗，主材以金雷竹锻造，其上辟邪神雷纠缠跳跃，对于邪魔鬼物极尽克制之功。

　　但那名深渊领主并不是没见过世面的土鳖，他所主修的紫阳真诀由魔入道，主走毁灭之道，境界上已经隐隐脱离了魔道二字，伴随着一招威能卓绝的魔日东升，剑阵整个崩溃，七十二口青竹风云剑倒飞回张解袖中，同时也骇得张解倒飞而退。

　　“千机印，摄！”

　　相比青竹风云剑，其实张解原本的本命法宝千机印更具威力，原因无它，祭炼的年头足够多，当然，千机印铁定是没有以金雷竹为主材，锻造的青竹风云剑强力、潜力巨大的。

　　虽然，朱鹏并不觉得以张解的水准，真的能够活到这件法宝威力大成的时候。

　　傀儡千军阵，竹山教老祖张解最为著名的战法，只见以千机印作为统帅阵眼，自张解储物袋中飞出无数竹傀儡兵甲，它们数量众多但品阶高低参差，只是在千机印的统御与增幅下，依然成功纠缠住暗灭圣祖好一会，同时张解飞退低喝道：“六极，你还不上来帮忙！”

　　（明明是你自己信心爆棚，刚刚我上的时候你不上，现在却又来说这种话。）平心而论，如果青竹风云剑祭炼的程度足够，张解又是厉若海或者朱鹏这样长于战斗的修士，只凭此剑阵真的是有可能当场斩杀暗灭圣祖的，辟邪神雷灭魔之名，又不是胡乱吹出来的。

　　问题是宝物落在不适合的人手中，宝物本身再强也是明珠蒙尘，张解控制竹傀儡很不错，控制剑阵……他在硬件上的条件全部都齐备了，但本人缺少一种剑心与锐气，这一点张解自己或许也知道，但有些人天生胆气略弱，他想补都补不上。

　　磅礴的真元法力灌注，一幽紫色的持戟巨人/鬼神武者包裹着朱鹏与青鳞真君水遥站立在张解前。

　　鬼神武者攻防两极，用它来拖延时间真的是再合适没有了，即便被打爆了，以朱鹏的真元法力回气速度，不需要多久就可以全部回满。

　　金丹分九品，且丹成无悔，之所以承上启下得这样重要，是因为金丹特性是会带到元婴境界的，同时，没有高品质、足够好的金丹，一些强大的元婴也无法修炼出来。

　　元婴虽然不分品阶，但上品丹成者的元婴同中品丹成者的元婴，先天底蕴上就是不同的，至于下品丹成者……那得是多逆天的气数，才能够结婴成功，踏入修者四阶境界。

　　嗷嗷！

　　深渊世界的九首巨兽在嘶吼着，然而却迟迟无法攻破幽紫色鬼神武者的防线，另一边，张解刚正面不行，但他打辅助真的是手熟无比，在其指挥控制下，傀儡千军阵在鬼神武者庞大的身形掩护下，疯狂输出。

　　张解这个时候学精明了，隐隐将自己一身辟邪神雷加持在傀儡千军阵上面，这样打出的攻击力，事实上居然比刚刚他布下剑阵更高些。

　　“龙虎生死，封！”虚空震荡，有阴阳太极与龙吟虎啸之气象轰击印出，虚空当中有隐隐的太极虚像缓缓压过，它本身并不含有任何的杀伤力，但它的划过令暗灭圣祖以及它身后九首恶兽的动作都不经意的迟缓凝滞了……这法印的效果是时间迟缓，然而在暗灭圣祖的角度看来，就是对方两人的攻击陡然数位的调快频率，就好像是录像在快进一样。

　　鬼神武者与朱鹏本为一体，面对这种机会当然是不会错过的，巨戟呼啸挥舞，同时半空当中有张解加持降下的辟邪神雷，纯金色的跃动雷光加持在鬼神武者的幽紫色画戟之上，纵横挥舞间，刹那九连击A在暗灭圣祖身上。

　　紫阳气罩，三击而破，紫阳炎甲，同样三击而破，暗灭的肉身直接被第七击绞碎，紧接着的第八与第九记攻击，则斩杀在那头深渊世界九首巨兽身上。

　　惊天动地的嚎叫咆哮声，一瞬间令这一方虚幻的世界都出现明显的波澜扭曲，无论朱鹏、张解还是水遥，都明显看到那头九首巨兽察觉到空间的诡异波动，它愣了一下。

　　这位始终以为它是真实降临到一个物质世界，没察觉也没想到自己事实上是被围在一巨大阵法当中，至于朱鹏这些人……恶魔入侵任何世界，基本上都少不了遭遇到，打上一场甚至几场是正常的，不经历战斗顺利潜入的话，那反倒是不正常的。

　　然而这一刻，暗灭圣祖发现自己所存在的物质界，似乎不大对头了。自己，似乎是被人谋算埋伏了。


第六十六章 州域之战

　　坐飞机去外地玩，窗外蓝天白云，生灭变化壮阔。

　　空姐肤白、腰细、腿长，一路上都很顺利，当抵达目的地的时候，你会掐自己一下，确认自己是否在做梦，或者确认这个世界是否真实吗？

　　绝大多数人，不会吧？

　　暗灭圣祖也是如此，它顺利降临此世界，在空气中弥散药香的影响下，暗灭圣祖的心情非常舒畅而美好，它一直都没想过自己事实上并未处于一个正常的世界。

　　直到，被朱鹏瞬杀九连击后，打得有些懵了，这头九首九瞳的深渊恶兽才隐隐意识到情况似乎有些不太对劲。

　　当那九瞳魔眼开始向四面八方扫视的时候，左老怪的阵法作用就没有那么强大了。

　　天幻衍魔缥缈无痕大阵，据说在被催动到最极境时，可以衍化上古传说、六道轮回、三千世界。

　　但在左老怪手中，此阵能衍化出三百世界就已经是最极限了，九道光柱四面透射，暗灭圣祖全力施展魔眼神通，它隐隐透过大阵的覆盖看到了另外一个世界。

　　但在这同时，它也看到了四面八方包围着自己的强大气息。

　　如果没有这些强大的气息，看到另一方更加广阔富饶的世界，暗灭圣祖的反应应该是狂喜高兴才对，但在看到寻仙世界的同时，暗灭圣祖也看到了厉若海、凶虎、法灭等人的生命气焰，并且随着自身的目光注视，他们全部都有所感应的寻魔光溯源追至。

　　感受到可怕的杀意与生命的威胁，暗灭圣祖头脑非常清醒，非常有决断力的调头就往回逃。

　　如果是其它不知情况的深渊恶魔领主在这里，有极大的可能还会挣扎、厮杀一番，看有没有逃窜甚至反杀的机会。

　　但暗灭圣祖是不同的，它窥视并研究寻仙世界恐怕有近千年岁月了，对于这个世界位面内修真文明的可怕，有着非常清晰的认知。

　　九首的深渊恶兽调头就往幻境内，那处灵山山腹处的空洞急速爬行着。

　　但在这个时候却变成朱鹏、张解不肯放过它了，第一批队五名元婴境修士付出不小代价方才把你引到这里，不彻底把你按死在这里，那就是我们的失败。

　　一直都没有出手的水遥，在这个时候以蛟龙之珠为媒介凭依，刺杀出一道冰魄神光。

　　水遥原本修炼的是天涯镇海阁的镇海八法，她自身没有能力八法齐练，修得仅仅只是其中五法，作为青蛇血脉、龙族混血，水遥在体魄根骨上是与镇海八法非常配的，但她的性子较为跳脱……说白了就是有点不靠谱，缺少威压东海，意霸苍穹的雄心气魄。

　　因此，她恐怕终生都无法修齐八法，无法将这套镇海阁最核心的顶尖功法修炼至登峰造极的巅峰之境界。

　　事实上，能够完整修成镇海八法的，天涯镇海阁千年以来不过三五人而已，一只手绝对数得过来，并且目前还活着的，似乎就仅仅只有厉若海一人而已。

　　水遥若无朱鹏的降伏，性子中多多少少有些泼辣的味道，却是意外的与冰姬姬灵雪的功法相契合，虽然不至于契合到让青鳞真君水遥转修功法的地步，但却也是多出一招杀手锏，便如此时此刻。

　　以镇海八法凝聚蓄势已久的冰魄神光陡然打出，追杀深渊九首魔瞳，朱鹏见此一袖眉头，鬼神武者的幽紫色大戟顿时猛烈划割，斩出一大片虚幻的火光罩向九首魔瞳。

　　虽然那一道寒芒势若劲矢，迅捷、狠辣、凌厉，但暗灭圣祖刚刚才被朱鹏连招K过，多多少少有些心理阴影，它陡然间就九首齐回，一片的彩色激光交叉扫射，刹那间将势大而虚浮的幽紫色戟焰清扫干净，甚至余势丝毫不衰得扫向朱鹏等人。

　　但在双方这样的攻防转换当中，法力极度凝聚的冰魄神光可就被漏过去了，暗灭圣祖真身的深渊九首魔瞳，在中招的刹那间速度激降，同时身躯表面浮现出大片大片的冻伤与冰霜。

　　本来就是虚晃一戟的鬼神武者及时回防，同时退避，避开、防御、宣泄掉那一片彩色光虹。

　　“遥儿，记住，像这般身经百战的家伙，在退逃的过程中几乎是必然会准备回马枪的，不能得手也可保自己成功退去，一旦得手，那就是反败为胜的妙招。”在那幽紫色鬼神武者的包裹保护之下，朱鹏耐心得对青鳞真君水遥言道。

　　妖族与深渊恶魔是不同的，妖族血统越尊贵，实力就越强，但也就越不需要努力，纯血的龙族几乎可以说是躺那睡大觉，都可以蹭蹭得增长法力，提升境界。

　　因此纯血妖族实力强大不假，但在实战与各种经验方面反而会欠缺些，相比同阶的人类修士会相对单纯许多。

　　这是在吃血统红利的同时，也在付出着红利之后的隐形代价。

　　而深渊恶魔则不同，在血统的效能上，如果不计算深渊意志的束缚话，那么深渊恶魔血统几乎可以与高阶的龙族血统相匹敌，并且因为恶魔领主的永寿，它们是没有子嗣概念的，许多高阶大恶魔生完一大堆幼子后，直接把那些不强壮的杀死吃掉……有一些物质比较充裕的，就将之随意丢弃掉，物质再充裕些的，就豢养一部分子嗣作为自己的奴隶。

　　可以说，无尽深渊世界的恶魔，基本上不会出现魔二代的概念，每一头纯血恶魔的成长史，就是战斗史，这基本上会贯穿它们的一生，因此像三阶以上包括三阶的大恶魔，它们的狡诈与战斗经验之丰富，往往不逊色甚至强于同阶的修者。

　　唯一的破绽在于，恶魔尤其是低阶的恶魔很难通过书籍来获得知识与经验的传承，也幸好如此，不然，深渊恶魔将会更加强大，更加难以压制。

　　暗灭圣祖退却，同时蓄力准备回马枪攻击，青鳞真君水遥施展冰魄神光，朱鹏因为也经常施展类似战术打法，他看出暗灭圣祖的念头，因此以画戟作虚晃一击，同时掩护水遥的冰魄神光。

　　暗灭圣祖急退，张解本来是打算急攻追杀的，但他见朱鹏没动，也就跟着没动，这位能够晋升至四阶元婴境老祖，除本身的资质以外，在从善如流方面也做得极为厉害，特别长于听取意见，吸取别人的经验。

　　深渊九首魔瞳被朱鹏的攻击晃到，中招，周身寒冰覆盖，速度立刻骤降，说来缓慢，但事实上双方攻防转换用的时间俱是极短，如果以金丹宗师的视角来看的话，双方的大法术威力互攻根本就没间断过。

　　也就在这时，鬼神武者周身的熊熊紫色光焰，刹那间疯狂怒燃起来，紧接着它略一伏身，奔跑，挥舞大戟，疾速突进：鬼神乱舞！

　　（温侯的马……不是被关云长给骑跑了吧？）脑海中闪过这样一道有的没的念头，同时朱鹏向通幽白骨珠之内全力倾注着巨大的真元法力，令巨大画戟之上燃烧的凶炎，越发的盛放。

　　“吼吼！”

　　高阶生命体的嘶吼，其实同低阶战士气血沸腾的战吼多少有些不同，它们单纯的宣泄式怒吼已经很少有了，更多的是引动某种力量，换一个更加简单的理解方法就是，将一句颇长的咒言，硬生生的压缩到一瞬之间，有咒言的辅助，真元法力/魔力的付出，方才能达到相对最佳性价比。

　　反打失败，身躯被冰冻，再被对手强势突击，同时远方还有可怕的气息正在迅速压来，暗灭圣祖也急了，伴随着嘶吼鸣啸之声，暗灭圣祖的一颗头颅迅速得萎靡，而剩下的八颗头顿时就像吃了大剂量兴奋剂一样，不但迅速摆脱了冰魄神光加在身上的负面状态，并且更加凶猛地蠕动爬行向返回下位面的大阵空洞。

　　（果然，命力转换，九个脑袋的似乎都擅长玩这一手啊。）终究还是没能逃得过鬼神武者的突击斩杀，暗灭圣祖真身的其余八首不得不反身迎战，暴虐的战法，凶残的兽性，几乎在刹那之间就将鬼神武者压制下去了。

　　然而几乎在同一时刻，张解从高空中降下，他再一次祭出七十二口青竹风云剑，只是这一次不再是组成剑阵了，而是以十二口为一次攻击，全力催动七十二口上品法剑，刹那钉刺镇压住九首恶兽残余八颗头颅中的六头，事实来讲暗灭作为恶魔领主的生命阶位比张解、朱鹏、水遥还要更高出一阶，并且是深渊恶魔领主，实战惊人，诸天少有可比拟的。

　　……

　　但，非常可惜的是，深渊恶魔的惊人实战能力，诸天世界中少有可与之比肩者，而修真者的实战能力，恰恰就是少数能够与它们能够比肩的。

　　暗灭圣祖的实力在五阶超凡大恶魔中算是正常水准，但比之正常水准的五阶化神境修者事实上还要弱上一到两筹，远比张解强，但张解的辟邪神雷克制邪物又要提升一阶。

　　七十二口青竹风云剑尽皆以千年生长成熟的金雷竹作为主材啊，若是祭炼得火候足够，恐怕足以让张解硬抗强过自身一个大境界的魔修，若是换上由厉若海、朱鹏这些人操纵，那恐怕就不是硬抗，而是硬杀了。

　　残余的八首被钉住六首，金雷跃动间，大量魔气被消弥净化掉，残余的两首头颅哪里是狂暴化鬼神武者的对手，伴随着戟虹光斩，一首被硬剁抛飞，同时水遥又蓄势打出一记冰魄神光，她在之前的战斗中就已经发现，冰魄神光又高攻又急大削弱对手战斗状态，自身除御使蛟龙之珠豁命硬砸之外，实在是没有比它更顺手，更高性价比的攻击了。

　　“你们实在欺人太甚！”

　　巨量的黑暗魔气扩散并升腾，这一次，剩余的恶兽七首全部都消失了，再下一刻，一片紫红色的“太阳”恍若于黑暗中跃出海面般，陡然升起。

　　（魔日东升，退！）张解的风云剑阵就是被这一招破掉的，忘记印象又怎么可能不清晰，这一次他连自己的青竹风云剑都顾不上了，召出千机印挡在已身前，在传念朱鹏的同时身形虚空暴退。

　　（不能退！它要逃。）话虽然是这样说的，但朱鹏一手抓着青鳞的肩膀，抖手间就将女孩丢了出去。

　　因为一支华丽无比的大戟挟带着磅礴巨量的魔力真元掷杀过来，魔日东升这一招是暗灭圣祖结合修真文明功法紫阳真诀与自身万年智慧，凝炼出来的爆发性杀招，真的可谓是神妙绝伦，霸道无比。

　　尤其深渊恶魔的决断力也非常可怕，在爆发这杀招的同时，它同时担心不足的反手掷出贪狼噬龙戟，华丽大戟之上紫炎焚烧，已然极不稳定，却是暗灭居然同时自爆法宝，增幅杀招威力。

　　（好决断，够厉害！）

　　暗赞一声，鬼神武者横戟硬接这根本就避无可避的一招，呛得一声天地回响，再下一刻，凝炼无比的幽紫色鬼神武者化为漫天崩碎的碎片，而朱鹏也被华丽大戟顶撞着疾速倒飞。

　　刷刷刷刷刷！

　　朱鹏裸露于袍服之外的皮肤上暗金鳞片密布，然而他双手挟着大戟的掌心处却是五色光华在旋转刷动。

　　若是以霸剑蛮龙钺乃至十心连环一类的法宝硬接，硬受此击，不仅仅要承受暗灭圣祖的全力一击而已，并且紧随接续的必然还有这件四阶本命法宝的自爆威能。

　　因此朱鹏干脆以肉身硬撼，以五色神光争夺其法宝控制权。

　　（张解……挡住它！）

　　在朱鹏传念的同一时刻，暗灭圣祖周身紫阳炎甲同样燃烧着夸张的火焰，向着那空间缺损处疾遁，然而在它疾速接近时，竹山教的张解却落在暗灭圣祖面前。

　　魔日东升的九成半威力都被元始魔门的六极真君硬吃下来了，自己若是再挡不住暗灭圣祖，竹山教在幽州恐怕就永无出头之日了。

　　注：魔日东升是一种爆发性魔功，可以瞬间打出于自身日常五倍以上的出力量，寻常人打出五倍以上的出力量可能没什么，但一名四阶元婴老祖、深渊超凡恶魔领主打出自己的五倍出力量，这就很恐怖了，越是高阶生命体，想要提升自身的攻防与爆发力，就越是需要高阶的功法与之配合。

　　因为正面硬撼这一击，朱鹏以通冥白骨珠与极大法力消耗召唤出来的鬼神武者，瞬就爆了，鬼神武者的能力也许单一，但它的攻防值是非常高的，至少达到一名元婴中期修者的六成至八成。

　　“挡我，你找死啊！”

　　周身紫阳炎甲光焰萦绕，同样以自毁法宝的手法令这件法宝的效果于短时间内提升至最巅峰境。

　　强烈的本能直觉，已经令暗灭圣祖感到生死关头就在眼前，在这种情境之下，五阶超凡大恶魔的威慑斥骂与街头小流氓也没有什么区别，硬要说有区别的话，那就是街头小流氓也就是口头上吓唬人一下，而五阶超凡大恶魔说弄死你就会全力弄死你，货真价实，童叟无欺。

　　然而空间扭曲刚一闪烁到张解真君的面前，暗灭圣祖却愕然发现自己一头扎入到一片竹傀儡兵阵当中。

　　阵形转换，角度切割，尽管暗灭圣祖击杀粉碎这些竹傀儡就像玩一样，但它没办法一瞬间全部清秒掉，在兵阵的疯狂运转间，它自然而在就被拖住了。能晋升四阶元婴境的，又有谁手上没两手杀招绝艺呢。

　　同时，远方又有一道冰魄神光劲矢一般斜刺向被竹傀儡包围的暗灭圣祖，暗灭圣祖被这一招烦得快要炸了，但它不能不挡，不敢不接，横臂硬挡间，整个右手臂肘直接就化为冰坨，并且这已经是紫阳炎甲的效力被发挥到极致了。

　　之前暗灭圣祖的真身，深渊九首恶兽小山一般的体形，都被打得封冻，此时此刻仅仅只是右手臂肘被冻为冰坨，还想怎样。

　　咔嚓……伴随着一阵琉璃破碎的声响，原本在朱鹏双手硬夹中恍若蛟龙般翻滚不休的大戟，在这一刻平息下来，上面的禁制被五色神光尽数破除，原本的自毁机制自然也就被中止掉了。

　　甩手间将贪狼噬龙戟收入自己袖中，朱鹏于虚空当中踏前一步，刚想要去助张解合击暗灭圣祖，突然间，他止住脚步抬头上望。

　　天穹云气变幻衍化，先是一片瀚海推波般的云气起伏，再下一刻灵气凝聚，一位极为英俊，极为魁梧的男子出现走出，他这一出现，朱鹏甩甩衣袖也就不着急了。

　　幽州域内第一高手，天涯镇海阁宗主，元婴巅峰大修士，厉若海。

　　“叮咚！”

　　厉若海出现，紧接着，在场所有人尽皆听到一颗水珠滴响的声音。

　　此时此刻，这里正是最为凶暴惨烈的战场，厮杀声、咆哮声、爆炸声尽皆都是主流。

　　然而，在场所有的人却尽皆听得真切，这一声水滴，纯粹、浩大，恍若身处于一片黑暗的寂静与深邃当中，听到那最纯粹的一声水滴坠落。

　　起源、生命、万物……无限的联想都在这一滴水声中萌发。

　　再下一刻，这一滴水便陡然化做风云激荡、怒浪排空的大洋，恍若厉若海只手撕裂天地，令这天河于刹那间倒悬灌来，倾覆万里。

　　“啪！”

　　极尽轻脆的双掌交击，厉若海不知道怎样出现在兵阵当中暗灭圣祖的身后，暗灭圣祖在最后关头反应过来了，陡然反身一掌迎击，烈烈紫焰熊熊，然而下一刻，他便周身鼓荡着怒流与漩涡，撞开四面八方的竹傀儡，身不由已的倒撞向朱鹏。

　　此时此刻，暗灭圣祖周身的衣袍战甲都在膨胀鼓荡着，甚至于连身躯、脸颊、肌肉都在膨胀扭曲，就恍若在它的体内，被厉若海灌入了一条咆哮的江河。

　　流云飞袖·袖里乾坤！

　　朱鹏甩手之间大袖飞腾，在光焰燃烧间，他根本就没费什么力气，就将完全控制不住自己倒飞之势的暗灭圣祖收入到九黎鼎当中。

　　厉若海，成名五百载，威压天下三百年，真的是太强大了。

　　就算暗灭圣祖已经被朱鹏与张解连番消耗，但它依然是一头超凡五阶的恶魔领主，结果此时此刻被厉若海就像拍死一只苍蝇一样一巴掌拍死了，与其同处于竹傀儡兵阵当中的张解脸色都青绿了。

　　倒不是因为之前的战斗受了暗伤，而是以千机印驾驭傀儡兵阵是他最大的保命之技，连刚刚的暗灭圣祖都可以困压片刻，此时此刻却被厉若海轻易突进进来。换而言之，只要厉若海想，杀他张解就如同杀一只鸡，他连逃得余地都没有。

　　“厉……厉宗主。”张解迅速收起傀儡兵阵，然后深深得施礼一拜，那般的局促，已经有些缺失元婴境真君的气度风仪了。

　　“阵法不错，剑阵可惜了。”

　　“在下……在下惭愧。”在说出这句点评之语时，厉若海可能完全是好心好意，但却在一句话间说得张解面目尽赤，他可能是觉得，厉若海在说他糟蹋好东西吧。

　　……

　　这么一小会的功夫，九黎鼎内部的祭炼就已经完成了，换而言之刚刚厉若海那一记“天河倒悬”精准无比得将暗灭圣祖重创到剩一口气就死的地步。

　　朱鹏一甩衣袖，有一大团青色果冻般的东西出现，而见到这个东西，包括厉若海内，所有人都松了一口气，总算并不是白忙一场。

　　“域外高阶生命体，或许还要再加上地煞、天罡之火的祭炼，结合本世界规则就会将补天之药的主材炼出，大概就是这几种硬性需求吧。”朱鹏也学习过药理，他略一辨别就知道眼前这东西与上一次炼出来的东西区别并不大，如是总结言道。

　　“这一些足够吗？”毕竟是自己家的猪，哪怕是看在水遥的面子上，厉若海同朱鹏说话时也语气温和一些。水遥是厉若海的本命灵宠，那条蛟龙在数百年前与一位真灵修士的子嗣，那条蛟龙是不怎么管水遥的，妖族的亲情关系与人类迥异。

　　最后还是厉若海将水遥接回天涯镇海阁，悉心的培养教导，厉若海终身心许大道，无妻妾无子无女，因此严格意义上讲，水遥简直同厉若海的女儿差不多，但也因为这位义父罩着，多少有些养成水遥无法无天、想要什么就非得得到什么的性格，若非遇到朱鹏，后半生实在福祸难料。

　　现在却是可以确定了，就是个享福的命，前半生有义父罩着，后半生有夫君管着，一生都不需要吃什么亏，受什么苦。

　　“不够，虽然因为实力的关系，已经远远比上次多了，但也不过多了四到五倍而已，现在就停手的话，获得的补天之药恐怕还不够弥补我们对于天地造成伤害的。”

　　“那就继续抓，下一次由我去第一梯队吧，连皇甫神兵都受了重伤，刚刚那头域外邪魔有那么强吗？”

　　（是你比皇甫神兵强太多了好吧。）

　　“终究不能让厉师伯前去，您的气量太强了，除非不出手，不然只要您出手，肯定没有哪一头域外邪魔会跟过来，并且在那一边是邪魔主场，中低阶邪魔无数且悍不畏死，第一梯队实力太强实力太弱都不行，太强无法起到诱饵效果，如果太弱，却又会被对方强行吃掉。”朱鹏实在是太了解恶魔的敏感与本能直觉得敏锐了，尤其是高阶的恶魔，隐隐间有那么一些“秋风未动蝉先觉”的敏锐感应力，并不是那么好唬弄的。

　　无论怎么样，暗灭圣主的覆亡，在幽州域修士这一边，终究算是旗开得胜的一役。

　　同时第一梯队修士也都恢复得非常迅速，水遥干脆就没受什么伤，叶轻眉也是如此，只是消耗过大，精神法力补充回来也就好了。

　　皇甫神兵与凶豺也都恢复了近五层，近七层的战斗力，只有凶豹真君真的是需要回宗门修复肉身了，世间为苦海，元婴是本性真如，而肉身则就是元婴渡过这苦海的宝筏，与佛门讲究臭皮囊，讲究舍弃不同，道门性命双修，往往极为珍视自身的肉身，人族是天赐道体，虽然在人族内部也有先天资质的高低上下之分，但像朱鹏这样资质的，都可以修道至如今境界，理论上讲每一名人类都是可以修道的。

　　妖族甚至需要长则数千，短则数百年的苦修，方才能获得人族的肉身、形态，这肉身的宝贵，由此可见一斑。

　　凶豹真君虽然腰斩，并且还被魔毒侵蚀，但以幽州三大宗门之一，万里军皇山的底蕴，花些时间重新修复其肉身还是难度不大的，既不需要夺舍，也不需要付出潜力消耗等等其它什么代价，但至少在短时间内，凶豹真君是指望不上了。

　　最终还是朱鹏主动提出，自己进入第一梯队……怎么说呢，当了好几百年谍影，又用深渊牌转生过两次，装孙子几乎已经被我修成天赋技能了。

　　同厉若海一路高歌猛进，哪怕是弱小时在与东海海族的交战中也堪称悍勇不同，朱鹏的出身与他的环境，令他如果不懂得内敛，不懂得收敛锋芒的话，早在巫师世界时，他就已经死掉了。

　　比如说朱鹏的第一位导师鬼形人，那一位可是精神有点神经质，不按牌里出牌的主，朱鹏若是敢弱小时在鬼形人面前浪，即便不被弄死，也绝对会被弄得生不如死。

　　第一梯队在有朱鹏加入后，其后的配置就容易很多了，六极能力全面战力也堪称极强，最后定下的队伍是：水遥，朱鹏，凶豺，张解。

　　就在朱鹏等人打算顺着那位面空洞二次潜入之时，一道剑光急速得从远方飞遁而来。

　　法灭真人于招手间将那道传讯灵剑取下，略一解读之后，他骤然间就脸色大变，不是狂喜，而是一种难看且阴沉至极的脸色。

　　“师兄，怎么了？”元气已经恢复，但依然有些脸色苍白的叶轻眉上前问道。

　　“……”法灭并没有言语什么，而是将那柄传讯灵剑递给叶轻眉，自己则来到厉若海与凶虎真君的身旁，开始言说什么。只看这架势，一旁的朱鹏就知道事情小不了，甚至不是一宗一门之事了，若是元始魔门内部之事，哪怕是地煞幽冥劫再次爆发了，掌门师兄也不需要凑到厉若海与凶虎身边低声商量。

　　此时此刻，在这片区域范围内的几乎都是元婴境修者，全部都有知情权，因此很快大家就都知道了：宋州与秦州，打起来了！

　　宋州虽然不强，但一直都是祖龙州头号的马仔小弟，并且资源丰富，极为富庶。

　　秦州经过魔乱大地，秦州修士脑子被虫蛀了，才会疯到去主动挑衅宋州，但现在双方还是打起来了。

　　从明面的风向上，是秦州劫杀宋州修者的东西，这的确是秦州那帮穷鬼修士会做出来的事，但什么时候宋州修者如此的团结彪悍了，一有点事，立刻抱团同秦州全面开战？

　　“这是怎么回事？祖龙州那帮混蛋到底是怎么想的？我们不是已经把计划说得非常清楚了，这个时候即便宋州的修士的确是受了委屈，祖龙州也应该硬压下来，现在这样不管不顾得开战……星火燎原啊。”

　　“哼。”详细阅读过传讯飞剑之后，朱鹏冷哼一声。

　　“九州修士间的道义谴责，几乎是五五开。以宋州之强，击秦州之弱，话语风向上居然没有一边倒，说明祖龙州暗地里也有动作，也已插手了。这件事情绝不会简单的结束，祖龙州的那帮老家伙怕是在图谋着什么。”高阶修者的头脑都是很清醒的，在幽州这边正在进行补天计划的时候，大修士都非常清楚，不该有大的动作。

　　有哪个疯子会在作手术的时候，突然站起来跳段广场舞？

　　若没有祖龙州那庞大的影响力，其它州府恐怕早就已经把宋州给按压下去了，顶多让秦州赔些财货，怎么也不可能任由其发展到两州大战的地步。


第六十七章 第二头，人道天道

　　无论祖龙州暗地里到底有什么谋算、何等的图谋，不得不说，他们下手的时机卡得很准很稳。

　　暂时而言，几乎不费一兵一卒，就直接废掉了幽州域的大半战力。

　　如果早一点知道全面战争即将开始，幽州域的顶尖修士们在这个时间段根本不可能会启动什么补天计划。

　　而此时此刻，却是进退两难。

　　继续补天计划，真的是不知道要被拖上多久时间，幽州至少将失去战略上的先手，最要命的是此时此刻幽州内部战力极度空虚，一旦启动州域大战，形势危急。

　　但若不继续进行补天计划，直接放手不管，那真的是开刀同时跳霹雳舞……作死。

　　“继续补天计划……反正，补天之药也未必非用来补天。”法灭真人阴沉沉得这样言道。

　　“只要我们建立起坚实得攻守同盟，这天魔之巢刚好处在三大宗的中间点处，谁敢对我们动手，我们就直接放弃补天计划给予其迎头痛击，没道理只有我们要以大局为重，要么，大家都以大局为重，要么，就爹死娘嫁人，各人顾各人吧。”

　　“法灭师兄说得有理，厉若海附议。”

　　“军皇山附议。这么多年来，法灭师兄拿的主意少有错漏，就依您的意思办。”修者的实力，不仅仅只体现在战力上，法灭、厉若海、凶虎真君，他们三人交往数百年，而法灭一向是三人中最具谋略，最敢拿主意的那一个，只要这个主意正确，无论另外两人听不听，总会记下来的，事后发现按你说的做可以利益最大化。

　　一次、两次，三次、五次之后，也就形成惯性了，法灭的主意在厉若海与凶虎真君心中就越来越具有分量，这并不是说厉若海与凶虎失去独立思维了，但毕竟人都是有其惯性的，都会本能趋利避害的。

　　依然要继续进行补天计划，新组成的第二梯队：水遥、朱鹏、凶豺，张解四人，他们来到那处灵山幻境的山腹空洞前，坑洞的底部充斥着极浓烈的血腥气，仅仅只是稍稍靠近就灌得满口满鼻。

　　“走吧。”低语一句，周身真元扩散，在自己与水遥的周身罩上一层似单薄却坚实的真元法力罩，然后朱鹏牵握着女孩白皙柔软得小手踏步走入那深红血色中。

　　虽然无意，但却是塞了凶豺真君、张解真君一嘴狗粮。两人都是有侍妾而无道侣的，修者的终身伴侣分为道侣、侍妾、鼎炉三个阶级。

　　其中道侣，并不特指男女，男男、女女之间意气相投也是可以成为道侣的，并不一定要有互为双修、彼此采补的关系。

　　在修士界，越是高阶修士结成道侣的也就越少，修士世界风波诡秘，男修长于冒险战斗、女修相对安稳，因此女修的平均寿命要远远比男修长，但女修晋升高阶修者的比率却往往比男性修士低，理由很简单，不历经生死洗礼磨砺，又如何深谙性命双修之真谛，体味永恒自在的妙意。

　　越到高阶，贪图安稳，不擅战斗刷掉一批。功法特殊，形貌丑陋恐怖刷掉一批。

　　坚强坚韧，不让须眉，但这样的女修也往往喜欢豢养男性侍妾，再刷掉一批，最后还剩下的高阶女修，那就真的很少很少了。

　　几百金丹宗师，倒追一位元婴老祖，除非真的是爱煞，不然怎么可能地位持平为道侣，当然是清一色的侍妾身份。

　　这还是凶豺、张解都是大宗派老祖，在吃相上并不会很难看，若是纯粹的魔修宗门，绝大部分女修连侍妾的身份地位都不会有，只会是清一色的鼎炉，被视之为财货器物，而并非是一个人。

　　道侣是对等的关系，侍妾是双方买卖关系，而鼎炉则是从属拥有关系。

　　四人走入那深红血潮当中，天地变幻。

　　片刻之后，眼前一亮，看到的便是一片极尽诡异与混乱的魔域世界。

　　无尽深渊，就是一个超级巨大的位面残骸搅拌机。在这里的天穹，是扭曲而充斥血色的，在这里的大地，是缓缓流动变化的。

　　水遥踏在地面上，只觉得自己踩着的是一片温热的骨肉，向朱鹏身旁缩了缩，同时身躯隐隐悬浮起来，不愿意再踩踏在地面。

　　（五阶超凡的深渊恶魔领主，在无尽深渊世界总数量并不少，恐怕相当于整个诸天世界中位面的超凡战力总量，相差仿佛，但这些家伙一分散到整个无尽深渊世界，那就实在太少太少了。）

　　（我们不能离开这处空间破损处太远，离开太远的话一不小心迷失在深渊世界，那可就搞笑了。）

　　“一个人搜寻一个方向，以立体方圆三万里为标准距离开始搜寻，绝对不能远过这个距离，同时玉符传讯与飞剑传讯都要准备好，玉符传讯在这里很可能被干扰到无法使用。”

　　“遥儿，你的实力最弱要特别的小心，这个给你，一旦遇到魔族圣祖级别的存在，把这个丢出去，尽全力拖时间。”将一个储灵袋递给身旁的水遥，青鳞真君水遥嘟着嘴，她有些不服气朱鹏的判断，但却又觉得心里甜滋滋的，非常享受朱鹏的照顾。

　　“走吧。”

　　“同去。”一旁接连不断被投喂狗粮的张解与凶豺都觉得受不了了，两位男性修士彼此相顾一眼，竟无语凝噎，然后他们各自驾起遁光冲一个方向远遁。

　　这一次和上一次就不同了，绝对压力上不会有上一次那么大，因为上一次暗灭圣祖就直接堵在这空间缺损处后面，皇甫神兵与叶轻眉他们可谓是刚一出门就被围殴痛打，在无尽深渊世界暗灭圣祖又有地利加成，因此皇甫神兵与叶轻眉他们差点没能活着返回寻仙世界。

　　而这一次，难点却是搜寻到另外一位魔族圣祖，无尽深渊世界资源极度匮乏，五阶超凡恶魔领主的领地意识因此是很强的，毕竟你多吃一口，我就少吃一口。

　　暗灭圣祖占着这片地域，短时间内再想坐等到其它恶魔领主很难，但难也要等着，没有条件制造条件也要引一头恶魔领主进入寻仙世界。

　　凶豺真君化为血虹高速飞行着，他之所以可以连续两次出战，就是因为他的主修功法倾向与泣血神爪配合，可以通过杀戮迅速的恢复元气，因此血虹遁过处，一切域外邪魔尽皆格杀掉，通过泣血神爪转化为一股股的命力元息，修复着凶豺真君的内伤。

　　竹山教张解周身金雷闪烁，他以金雷竹铸成七十二口青竹风云剑后，一身辟邪神雷可谓源源不绝，张解心中也非常清楚，凭自己的资质想要突破至五阶化神神君境界，难度太高，不仅仅需要厉若海、法灭一类的人先趟过最猛烈的化神雷劫，更需要有大功于天地，修仙而获天荐，方才有较大把握晋升化神神君，踏足长生大道。

　　（千年修持，千年挣扎，只差一步了，就只差一步，我就可以入长生道境而不朽了。）事实上哪怕仙人，也未必就不会死，在天地大劫之时，在地水火风重立之时，大批大批捉星拿月的仙人大能一样化为灰灰。

　　但在张解而言，晋升五阶化神长生道境后，老老实实猫在哪，多了不敢说，几千年的仙福，万载的悠然还是可以期待的，他现在就是高考前的学子，搏一搏单车变摩托，就差这临门一脚了，是不可能不去倾尽全力的。

　　朱鹏、厉若海都觉得张解完全发挥不出青竹风云剑的潜力，恐怕也修炼不到这件宝物威力大成那一日了，但这一点张解自己心里也很清楚，可他依然选择舍弃祭炼数百年的千机印，选择更换青竹风云剑作为自己的本命法宝……因为，仗剑斩辟邪，诛魔天地间，是他在无数次的推衍计算后，认定自己最有可能更进一步的选择了。

　　相比面对暗灭圣祖时的棘手，在面对相对低阶的魔物时，辟邪神雷彰显出堪称恐怖的威力，金色的电光雷弧所过之处，魔物群堪称是一片一片的被收割斩杀掉。而这一幕，同样也令张解更加确定自己所做出选择的正确。

　　（只要能成为化神神君就成，只要能踏入长生道境就成，哪怕……哪怕仅仅只能成为一名最弱小的化神境修者，也没有关系。）这样思索着，张解化为华丽的金虹，向着南方远遁。

　　……

　　朱鹏选择是西方，西方属金，利白虎争杀，有较大几率遭遇战斗。他让水遥选择的探索方向是东方，东方属木，青龙、青蛇，希望能够有利于她的安全。

　　驾驭遁光，俯览下视。

　　在无尽深渊世界这样的特殊空间中呆得太久了，甚至会失去关于方向、关于天地的辨别能力，因为这里，本质就是一片不断绞杀运行的混沌虚无。

　　大家都很急，但急也没有用，时间一点点过去两个多月了，恶魔诛杀无数，但恶魔领主依然没有。

　　无尽深渊世界，实在是太过庞大了。

　　每隔两天，四人就会彼此以飞剑传讯，很麻烦，但没办法，想要尽可能的保障安全与联系，就只能这么去做。

　　过程中，张解与凶虎都提出扩大搜索范围，但都被朱鹏直接否掉了，没有人比他更加清楚深渊流土的可怕，万一失去返回的路径，那可不是说笑的，每隔一段时间朱鹏就要开着剑气雷音，回去重新测算一下空间缺损点，还好那里始终很稳固，虽然位移了几百里，但不至于找不到。

　　当然，寻仙世界的“伤口”这样稳固，事实上也并不是什么好事。

　　就像一个二十多岁的年轻人，他受点小伤，上午流血晚上时可能就已经好了，而一位老人，若不进行处理的话，那处伤口可能会持续流血不止……寻仙世界的恢复力，已经到垂暮老人的层次地步了。

　　“六极，虽然在来之前，掌门师兄要求我们听你号令，但这时间拖得也太久了，外面在进行州域大战，我们就在这里白白浪费时间？扩大搜索范围吧。”

　　“是啊，这样等下去不是个办法啊。”

　　两个多月后，凶豺与张解尽都是这样一番言语。可朱鹏却知道，已经到极限了，这附近恐怕根本就再没有超凡恶魔领主了。

　　“……各自延长探索范围五千里吧，不过我要提醒你们，这样的距离大家很可能失去联系，也很有可能出现空间缺损闭合却不及返回的情况……总之，各安天命吧。”反正元婴境修者哪怕在无尽深渊世界也拥有相当的自保与生存能力，他们既然这么想要去浪，那就去浪好了，就像自己所说的，前途生死各安天命。

　　然而，就在这个时候，大概在天穹的方向，突然传来狂暴诡异的元气涌动，紧接着……天塌了！

　　对于凶豺、张解乃至于水遥这三人还好说，这仅仅只是一幕极尽壮阔，余波隐有些波及的场面。

　　但对于朱鹏来说则可就不是那么美妙了，因为这壮阔的一幕就发生在他的头顶正上方。

　　另外三人都是寻仙世界较为纯粹的修真文明土著，然而朱鹏可并不是，天穹烟云破碎，巨大的三角形金属造物以幽蓝包裹着，向地面上迅猛得压迫下来。

　　而在那幽蓝圆球的斜上，则有一头极为巨大，四肢纤瘦奇长，生有双翼与三角尾的恶魔握着一柄血色兵器，不断劈斩抡砸着下面的蓝球，从幽蓝的光球当中射杀出如雨般的能量，击打得这恶魔周身尽是星火在闪烁。

　　“六极秘术：空之遁！”伴随着真元法力的巨大消耗，一条狰狞庞大的龙蝠暗影在朱鹏的背后一划而过，下一刻伴随着空间闪烁，轰然得大爆炸声扩散，一股蘑菇般的烟气怪云升腾而起。

　　与此同时的，大概在三千里以外的空间扭曲着，自中缓缓走出脸色略白的青年男子，几乎被相当于核弹头的威力，差点正砸在自己脑袋上，哪怕扛受得住不会死掉，也是能避就尽力避开。

　　在漫天冲起的烟云间，一头巨大的黑鳞蝠翼恶魔斜划过一道轨迹，迅速得消失在远方。

　　而地面深坑当中，那三角形的钢铁巨舰能量护壁也真的是非常之结实，在数次的幻灭闪烁后，方才彻底得熄灭掉。

　　（有意思……刚刚的能量主炮，居然能重创五阶超凡的恶魔领主，将之逼得退却，可惜，终究是坠落于深渊世界。）刚刚巨大的冲击波扩散，甚至有蘑菇云缓缓升起，然而余波对于朱鹏来说却并不是什么问题，目标小而单位质量强，只要不是在核爆的威力中心爆发处，现在常规程度的核弹已经无法严重伤害到自身了。

　　这还是现在这具身躯，若是本体降临，解放洪荒古巫真身，朱鹏可以在眼前这玩意坠落下来时，将之一口吞下去。

　　就在这时，远方三个方向有三柄飞剑前后飞来，朱鹏甩手挥袖间将它们全部收起。

　　深渊世界，只要距离离得稍远，玉符传讯就完全没有什么效果了，各种能量与磁场干扰，实在是太过强烈了。

　　“六极真君，刚刚为何没将那魔祖拦下来？”这是凶豺的传讯，没什么好见怪的，这是兵家一贯的作风。

　　“刚刚那是否是魔祖？另外六极兄弟没有受伤吧？”这是张解的传讯，相对来说就委婉许多了。

　　“朱鹏，你有没有受伤？我马上就过去……等我。”这则是青鳞真君水遥的飞剑传书。

　　“刚刚那头魔祖已经受伤，我若出手，只会打草惊蛇，我一个人没什么把握将它镇压。不过放心，它一定会回来的。”

　　“刚刚那的确是魔祖，我并没有受伤，张解师兄请速速返回，目标已确认。”

　　“别担心，我没受伤，不要太急，注意自己的安全。”将三道意念注入三柄飞剑内，然后又将它们反向传递回去。然后朱鹏就在天空中俯视着那科技文明的造物飞舰，思索着利益最大化。

　　并没有等待多久，凶豺、张解、水遥三人全部都是全速返回的，三道遁光汇聚，然后被朱鹏提前拦截下来。

　　“收束自身气息，我并不想让下面那个铁疙瘩察觉到我们。”因为朱鹏的话语，三人迅速内敛自身的气息。

　　“能量强度很强，但神念强度虚弱得不可思议，那上面最强的生命体，好像也不过才筑基左右，这样一件化神法宝，他们是怎么操控驾驭的？”凶豺、张解、水遥他们全部都没见过宇宙飞船，事实上朱鹏也是第一次真实见识到三角形的大型宇宙飞船。

　　在寻仙世界修真者的文明视野下，这可不就是由一群凡人操控着的化神阶宝物，简直就是超乎想象，不可思议，难以理解。

　　“这件法宝上没有任何的符篆与灵纹，换而言之它就是这么大的个，是没办法缩小的，除非我用袖里乾坤收束它……化神修者专门制造给凡人使用的强大法宝，很有趣，但现在的重点是它会吸引很多域外邪魔过来，包括刚刚飞走的那头魔族圣祖，在这里也呆一段时间了，我想你们也非常清楚这个世界有多么的贫瘠，对于我那头魔族圣祖来说，丢在这里的也是一笔不小的财富，因此我们只要等就好了，那个家伙伤势稍稍恢复，肯定会很快杀过来的。”大家都不认识，朱鹏也必须装出自己并不认识的姿态，但这并不影响他其它的分析判断。

　　“呵，要是把那群魔修扔到这个世界来，呆上两个月，恐怕就再也没有谁想要投靠什么魔族圣祖了。”一旁的张解有些感慨似的言道，这两个月多的时间，魔域物质贫瘠到怎样的程度，他是有深切的感受了。

　　没有食物，没有干净的水源，甚至于连清洁一些的空气都没有。大地龟裂，岩浆流淌，空气在许多的时候炽热而充满硝石的气息，把一个普通人类扔到这世界，很可能连十分钟都用不了，人就已经死了，被某处高达上百度的高温空气直接蒸熟。

　　“我同遥儿进入这个法宝中，外面的伏击布置就拜托两位真君了，如果可以的话，我希望我们不用把这头魔族圣祖引回去了，就在这里完成击杀好了。”

　　“善。”

　　“理当如此。”

　　刚刚那头魔族圣祖已经受伤了，但眼前这件稀奇的化神宝物受损更重，以域外邪魔的凶绝与强悍，定然是在自身伤势稍稍稳定后，就再一次挥剑攻上。

　　但同时，它也绝不会再轻易前往异位面了，域外邪魔只是凶悍，但并不是傻，不可能轻易在自身重伤前提下前往异位面送人头的。

　　它来攻击这稀奇的化神异宝，宝物中的众人定然是全力反抗，鹬蚌相争渔翁得利这种事，只要是高阶修者就没有不手熟的，像这种事情，一个两个真的是不知道干过多少次了。

　　……

　　克利普卓娅文明，一个高度发达，但却也耗尽了母星所有资源的文明。

　　那是一个缓缓走向末日的文明星球，因为自然环境的污染，星球上的人类已经很多很多年没有自然降生的孩子了。

　　所有人都是血脉基因克隆体产物，就好像21世纪的地球一样，许多国家的平民觉得生存压力过大，放弃了生育乃至于寻找配偶的权力，于是许多国家自然陷入人口的负增长。

　　但人类会因此灭亡吗？

　　怎么可能。

　　各个国家疯狂储备的基因库是做什么用的？

　　当条件成熟之时，大量人工培育的新生命必然会成为国家主体，他们由国家集体培养，集体教育，忠诚度与服从性都大幅的提高，这在某种意义上才是最优等的国民。

　　许多人以为自己终生不寻找配偶，不娶妻生子，是在报复这压迫重重的社会，但真相是……你谁都报复不了，只要国家构建足够强大，人工培育最终会必然取代掉自然繁衍。

　　克利普卓娅文明就是在这条道路上行走许久，发展到后期之时，每一个人在出生的那一刻，会成为什么样的人、会拥有什么样职业，乃至于怎样的人生，就被锁定了。

　　拥有工人基因的人成为工人，拥有优秀教师基因的人成为教师，拥有政治家基因的人，则成为政治家。

　　需要多少则培育多少，克利普卓娅文明对于资源的利用，真的是强大到了某种极致。

　　但，这个文明也在这种极致的控制后，锁死了自身的向上空间。

　　其科技文明，在人工培育完全取代自然繁衍后，就再也没有跨越性的突破了。

　　没有进步，事实上这个文明就已经死掉了。

　　但克利普卓娅文明对于资源的消耗却并不会降低，于是，在死而不僵两千年后，整个星球资源耗尽陷入毁灭的倒计时。

　　直到这个时候，直到当天空变得血色，当大地龟裂火山喷发，当末日的气息已经充斥空气的时候，直到这个时候，克利普卓娅文明方才有人觉醒过来：“原来我们一直以来选择的道路都是错的，文明在一次又一次的错误中成长，当我们只选择对的，而完全否决掉错误时，我们本身就已经是最大的错误！”

　　虽然俗套，但历史恍若车轮一般翻转前行着，文明一次又一次的错，然而却也在错误中吸取养分，获得进步。

　　当某种强力停止住这种翻转时，错误是不会发生了，进步也就没有了。

　　克利普卓娅文明的革命党人，终于毁灭了随着母星末日，而日渐衰弱的克利普卓娅政府，但已经积重难返了，他们只能拼尽残余的资源，建设起一座足够巨大的末日战舰，希望可以承载着剩余文明的火种，在无垠的黑暗宇宙中，再一次找到一个新的母星。

　　“深入基因的绝对控制，只会带来最终的毁灭；绝对的自由，却也不过是让天空都成为你的牢笼；孩子们，记住克利普卓娅文明最后末裔的告诫，这是我们付出无数宝贵东西方才得到的宇宙真理。”然而……末日战舰还未及远去，克利普卓娅人的母星就爆炸了，星球爆炸产生的超时空黑洞，将末日战舰也拖拽入其中，在某种意义上讲，这个文明已经毁灭。

　　“……因为，事实上他们已经抵达地狱。”朱鹏这样喃喃低语着，然后他一松手，一名卓娅男子就仰头砸在了床上。虽然并没有使用搜魂的法门，但双方的精神力修为差距太大了，不需要任何法门，单纯硬来朱鹏都获得这个家伙的所有记忆，并且也并未怎样伤害到他的精神灵魂。

　　“真是个很有趣也很傻的文明，阴阳化生，天之道也，他们居然敢以人道逆天道，长久下来，岂有不被天道反噬的道理。”闭着眼睛，同样一松手，一名女性卓娅人就同那名男子一般倒在床上，光波变幻，朱鹏与水遥变幻成这两名卓娅男女模样，一同走出这处房间。

　　这末日战舰之上，许多地方都安放着摄像监控装置，但对于朱鹏与水遥来说完全没有什么影响，隐身术瞒不过高阶修者的神识，但瞒这些科技装置实在再轻易没有了。

　　虽然是末日战舰，尽可能给人腾出位置，但在战舰高层还是有一些公共休息与娱乐区域的。比如说军人的休息区域，哪怕特权阶级的娱乐区域被压缩，军人的娱乐区域也不能被压缩，原因无它，战死率实在是太高了，没有点福利撑着根本就没有人可以撑下去。

　　克利普卓娅人可能还没弄明白自己降临到了哪里，依然大批大批得往外面派战机、步兵队，试图收集物资修复战舰、补充能量、进行正循环发展模式。

　　但这里是无尽深渊啊，哪怕是以五阶文明的资源搜刮能力，依然是入不敷出，派出去人手后获得的那点资源，还不够发战死士兵的抚恤金。

　　朱鹏是不在意的，他仅仅只是打算暂时呆在这里打那位超凡恶魔领主一记措手不及。

　　这些天水遥倒是尽情享受一番科技文明的各种造物，她与朱鹏伪装成高级军官，尝试过游乐场、冰淇淋、虚拟现实游戏等等科技造物，当然，这是白天玩的，晚上玩的制服、黑丝、情趣等等，则不足为外人道也了。

　　末日战舰在坠落的初期，还是向四面探索，朱鹏与水遥甚至意外发现数十架战斗机群围攻张解，结果被其击溃的录像，然而紧接着，四面八方的深渊魔潮就涌过来了。

　　物质界往无尽深渊掉落位面世界，对于深渊恶魔来说就像过年一样，每次遇到都是要疯抢一番的，连青鳞真君水遥都一度沉迷享受科技文明的造物，穷疯了、饿惨了的深渊恶魔对此又会是何等的贪婪，就完全可以想象了。或者，哪怕抢不到物质界的坠落残余，能够抢到同伴的血肉残骸也是收获啊。

　　很多位面都认为混乱恶魔是没有理智的，因为在一个部队中，前队与后队甚至都会彼此打起来，互相吞噬……其实并不是没有理智，而是饿疯了，中位面世界很难想象下位面世界的贫瘠，绝大多数深渊恶魔就像饿激的灾民一样，为口吃食，它们敢于挥舞利爪向眼前任何目标发动冲锋。

　　“那头魔族圣祖怎么还没出现啊？”

　　等待了半个多月，末日战舰上那少少的一些娱乐设施，水遥也玩得有些腻了，她担心朱鹏判断错误背责任，有些忧心忡忡得言道。

　　“放心好了，之所以会有这些魔族狂潮从四面八方涌过来，就是那头魔族圣祖的先期攻击，在深渊世界，最不值钱的就是这些低阶邪魔的性命，这样的消耗只要能磨掉整艘战舰一两层的战力，那头魔族圣祖就觉得值得。”隐身与水遥站立于虚空当中，注视着四面八方涌来的恶魔狂潮，朱鹏就暗自感慨，自己每一次进行恶魔转生的运气都称得上是不错了，至少没被转生到无尽冰川、无尽沙漠当中。


第六十八章 盛衰转折，补天大祭

　　对于克利普卓娅文明的余裔来说，六极真君朱鹏与青鳞真君水遥都堪称是冷漠酷毒至极。

　　他们明明有余力去帮助克利普卓娅文明的人类，但他们选择袖手旁观，甚至连站出来给予一些指导与说明都不肯，仅冷漠旁观着卓娅人不断浪费着不多的资源，不断在无尽深渊世界中试错。

　　但事实上，这却是修者对于世俗众生的一贯态度：修行是个人的事，超出你们应对范畴的，比如说妖魔作祟，比如说南蛮邪神入侵，这部分我们帮你们解决掉。

　　但你们应对范围内的事，比如匈奴入侵、比如南蛮入侵，这些事情你们自己解决，死伤再重，只要没死得断子绝孙，我们就不会管的……没有哪一派仙人会一直给凡人擦屁股，即便我们曾经是你们的祖先，我们也不会一直照顾你们。

　　跳出三界外，不在五行中。

　　斩俗缘！

　　这些等等的名词指的都是这种心境：天行健，君子以自强不屈。我们的成功是我们的事，你能否成功，则是你的事。

　　对于本族人都是这样的态度，对于大多是白皮肤蓝眼睛的卓娅人，寻仙视角下的色目人，就更加是这种态度了。

　　更何况，从被拽入黑洞，坠落到无尽深渊世界后，这个文明的终局就已经注定下来了。即便不全灭，也必然是魔化，否则根本就无法适应无尽深渊世界的生存环境。

　　无尽深渊世界严格意义上讲并非是资源匮乏，它是中位面宇宙诸天世界的垃圾场，哪怕吞噬搅拌的是一座座残破的世界，剩余下来的资源也是非常非常丰富的，只是无尽深渊世界实在太大了，这些资源一均分就显得量非常非常小了。

　　但事实上，收破烂其实是一门很赚钱的生意营生。无尽深渊世界作为宇宙垃圾场，它怎么可能在资源总量上匮乏。

　　无尽深渊同样有茂密的原始丛林，甚至同样有很多很多风景堪称秀美壮丽的地方，但问题是，这些地方分散于整个无尽深渊世界，下位面自然而然就显得混沌、黑暗、丑陋，并且非常匮乏。

　　无尽深渊世界的物种多样性也很丰富：深渊兽人、深渊半兽人、深渊人类都存在着，甚至有一些学者认为深渊魅魔就是精灵的深渊化变种，当然，这种观点并不被主流学界认可。

　　但即便有着这样丰富的物种多样性，无尽深渊世界的代表性物种依然是深渊恶魔……原因无它，够强。

　　一百多位五阶超凡恶魔领主里，往往有九十三五位都是深渊恶魔或者深渊恶魔混血，深渊兽人、深渊半兽人、深渊人类在无尽深渊世界如果没有一个资源相对丰富的栖息地，很快就会被全灭掉。

　　即便有残余的幸存者，那也多数是这个群体中很强大的个体。

　　只有深渊恶魔这一物种，可以凭借一口鲜血就奔袭猎杀，可以凭借几滴清水就苟延残喘，可以凭借一顿饱食就能支撑一两个月甚至更长久的时间。

　　在深渊旷野中游荡着的，往往都是深渊恶魔，这就给一些中位面的人造成一种深渊恶魔往往很贫穷，反倒是深渊兽人、深渊半兽人、深渊人类这些半魔化生命体在无尽深渊世界过得相对比较富裕。

　　这，当然是一种错觉。

　　因为在深渊的旷野中，深渊兽人、深渊半兽人、深渊人类这些半魔化生命体很快就会死掉、死绝，更多的是被深渊恶魔猎杀吃掉了。

　　事实上作为无尽深渊的嫡子，下位面的最强大种群，深渊恶魔占据着无尽深渊世界最多的资源点与栖息之地，只不过这些大恶魔没有子嗣概念，把自己的幼子甩得满旷野都是而已。

　　它们没有子嗣概念，但领地概念反倒是很强烈鲜明的，实力相近的深渊恶魔一旦靠近自己的领地，不用问，那定然是一场惨烈的搏杀。

　　其次，因为深渊流土之规则，至少至少也要传奇三阶的成年大恶魔，才可以保持一小片稳固的领地，这被称之为魔墟。

　　唯有五阶超凡恶魔领主，方才能镇压住一大片土地，乃至于建立城池，建立一定的文明与规矩，这也是“深渊/恶魔领主”这个称谓的实际由来。

　　并且，这个阶位的领主，往往已经拥有中位面神明的力量强度了，拥有这样的力量谁还愿意只呆在贫瘠的无尽深渊，明明堪比神明，却未必过得比中位面物质界一头肥猪一样的老贵族过得舒服。

　　于是，在深渊意志的喜闻乐见、甚至引导下，一次又一次的位面战争开始，并且，可谓永无停止之时。

　　下位面深渊，代表着宇宙的暗面，代表着最终的死亡，代表着无序的混乱，代表着永恒的混沌。只要有生，则必然有死，只要有盛世，则必然有衰亡。

　　在地球21世纪时，西方的秃鹫美帝已经国力消退，开始势力收缩，返回国内，这是由盛转衰的趋势。

　　在地球21世纪时，曾经强盛过，作为世界最悠久文明古国的天朝上国，经历百年的黑暗与痛苦，被列强轮番痛揍后，终于回过味来了，抖擞精神，开始建立属于我们的大东亚共荣圈，整个国家的力量扩展辐射出去，经营第三世界，建立我们的原材料生产加工基地，恢复古商道，辐射古国的荣光与文明，这也是由衰转盛的趋势，这也是国运昌隆的预兆。

　　克利普卓娅文明曾经昌盛过，现在它已经跌落到命运的谷底，跌落到一片死亡与毁灭当中。

　　在朱鹏与水遥的推衍看来，它的未来有三条道路：

　　第一条，迅速回过味来，全面实行军管与资源管控，然后在一波波的魔潮冲击与深渊领主强袭下，崩溃，灭亡。最为理智，但结局也并不怎么美好，但可以撑得久一点，慢性死亡选项。

　　第二条，继续消耗资源四面探索，然后在魔潮冲击与深渊领主强袭下全灭，至少死得比较痛快。

　　第三条，舍弃大部分人，以小型舰带着少部分卓娅文明精英远遁逃逸，然后随着时间的流逝，那少部分卓娅文明精英也会成为深渊魔化人，至于未来会如何，随着选择的不同那变化就无穷无尽了。

　　在某种意义上讲，无论已方这一边插不插手，卓娅文明的命运都不会有什么本质性的变化，或者说在无尽的深渊当中，想要获得长久的美好与安宁，这本身就不怎么现实。

　　在末日战舰上呆了有小半个月，或者是因为矫枉过正了，卓娅文明由集权化转为过度民主化，以至于理智性的政令迟迟都没有下达，没有军管，没有资源管制。

　　除了外面世界那山呼海啸般从四面八方冲撞过来的深渊魔潮以外，卓娅文明的末日战舰内部岁月静好。当然，这也已经是他们最后的安宁了。

　　事实上，就连朱鹏都没想到，第二次杀过来的，居然会有两头深渊恶魔领主。

　　一头都够把卓娅文明打爆的，两头，那就是一面倒的碾压了。

　　并不能说卓娅文明残余的军政精英就没有水准，当第二头巨型的钻地虫深渊恶魔出现时，末日战舰那幽蓝色的主炮就轰然射杀出去了。

　　这耗能巨大但威能也很巨大的五阶文明主炮，在打出的那一刻就横扫掉一大片低阶深渊恶魔，这些深渊恶魔受到深渊恶魔领主的指引，千里迢迢得赶过来，连口柔滑爽口的人类血肉都没能吃到，就化为灰灰了。无论是哪个世界位面，打工者都混得不大容易啊。

　　……

　　“叱……”

　　天空当中，那头极为巨大，四肢纤瘦奇长，生有双翼与三角尾的恶魔握着一柄血色兵器，恍若苍鹰般高速的翱翔疾滑，避过大部分幽蓝色的炮火射杀。

　　轰隆隆。

　　地面上，那头钻地虫般的深渊恶魔领主以小山般身躯硬吃下末日战舰主炮近八成的威力，但当能量主炮的持续性输出停止后，它又一次加速冲击过来，可以看出，刚刚它虽然受伤了，但受伤的程度远远没达到足以削弱其战力的程度，这本身就是一头极少见的防御型深渊恶魔领主。

　　（这一天一地的攻杀架势，决战就在今日了。）就在末日战舰的指挥室内，朱鹏与水遥隐身看着全息投影上的景象，然后朱鹏传念给水遥让她离去，这些天带她上来，本身就是带她上来玩的，让寻仙世界修真文明体系下的土著小萌妹，享受一下科技文明带来的成果与乐趣，而接下来自己所要做的事情，就并不那么适合让水遥见到了。

　　一方是为了捕猎，一方是为了求存。

　　两方面的矛盾根本就不可调和，同时，随着深渊领主的入场，四面八方的深渊恶魔攻击得越发癫狂了，倒不是因为士气的提升，而是因为高阶大恶魔带来的威压恐惧感。

　　“我的士兵并不需要无畏于敌人的刀剑，他们只需要更加畏惧我就足够了。”这句出自于异世界的军事格言，被深渊领主执行得非常完美，低阶恶魔对于“领主”的恐惧，甚至还要超过对于死亡的恐惧。

　　青鳞真君水遥很听自己夫君的话，她化为水雾遁离末日战舰之后，在外面等待片刻，就见战事进行得越加激烈疯狂。

　　能量不足了，部分防护罩破裂，许多明显并没有进行过军事训练的卓娅人也提着能量枪冲上铁壁，嘶吼着保卫家园。

　　地面上那头，小山一般的钻地虫自各个角度猛冲末日战舰，在它的周身也有幽异泛紫的能量防御出现，不过这明显是倾向于魔法体系的防御壁垒，通过漫长的自我进化与能量积累完成。

　　科学是什么？

　　科学不代表正确，事实上它仅仅只是一种可以掌握的，气质高贵而冷艳的知识积累法门。

　　科学与魔法与修真从不对立，甚至它与封建迷信都并不对立。比如说问科学这个世界上有没有“鬼”。

　　像这种目前来说，科学无法验错的问题，科学是不予以明确的回答的。科学将之称之为：非科学，也即是暂时而言无法检验对错的问题，但真正的科学绝对不会明确的告诉，这个世界上没有鬼。

　　真正科学的说法与精神是：这个世界上有没有鬼，以目前的科学还无法验错，无法确定。

　　科学这一法门，只负责那些可以明确的，反复验错后可以得出的结论。至于你问它这个世界上有没有魔法、有没有修真、有没有上帝，它是不会明确回答你没有的，因为无法检验对错。

　　地球上没有修真，不代表银河系，太阳系，宇宙内，宇宙之外就也没有修真。

　　就如同上帝/天道一样，不在银河系，太阳系，宇宙内，宇宙之外并不代表其并不存在。

　　所谓的科学神教，认为科学即全知全能之正确，这本身就是违背科学的根本的。

　　便如同此时此刻上末日战舰中还残余的科学家一样，哪怕已经是死到临头了，一见到周身扩散着能量域场的深渊领主依然一个个眼睛里冒绿光，那是一种科学家对于未知领域的渴求欲与探索欲。可惜，他们没有什么机会好好的研究一番了。

　　末日战舰的指挥室内，高级军官倒了一地，朱鹏自卓娅文明最高领袖的脑海中获得战舰自毁密码，然后输入到主脑当中，并编辑了多重指令，确保其不会被强行终止。

　　于是，在三者的疯狂搏杀当中，在那头遁地虫冲撞过来的一刻，在那头血剑恶魔俯冲的时刻，暂时而言败相未露的卓娅文明末日战舰突然就自爆，那绚烂无比的火光，就如同这个曾经兴盛强大文明最后的末日焰火。

　　（别怪我，对于你们来说，在这一瞬间失去生命、失去对这个世界的感知，实际而言不失为一种幸福。）空间扭曲，以下方那巨大的爆炸为映照，朱鹏缓缓自中走出，俯览下视。

　　几乎与此同时的，蓄势已久的凶豺与竹山教张解真君同时发动。

　　以爆炸的战舰，两头魔族圣祖为中心点，四面的大地破裂，自中伸出一巨大绝伦的岩石魔爪。

　　凶豺真君的阵法加杀招，覆地爪！

　　爪影所覆盖处，无人可逃。

　　因为无尽深渊世界的流土环境，凶豺真君的覆地爪事实上比在寻仙世界施展，威力还要更大上一些，再加上两头魔族圣祖刚刚经历近距离大爆炸，正是受重创且未及回气时，因此这一招覆地爪，居然真的暂时擒拿并伤害到两头魔族圣祖，深渊恶魔。

　　在同时刻，天空上方有七十二柄青竹风云剑凌空飞舞汇成金雷剑阵，太极阴阳图旋转，隐隐有先天八卦延伸，道佛传说在诸天万界中皆有投影，倒也无法硬论其根源。

　　下一刻，纯金色的辟邪神雷一空，足足七十二柄青竹风云剑上的辟邪神雷尽数化为一条狂烈无比的纯金色雷龙，在张解控制指引下直落劈下，这纯攻击杀招与凶豺真君的覆地爪互为配合，攻击爆发力与杀伤性，凶暴到了极处。

　　覆地爪是牵制控制，再加一定程度上的持续性输出。狂天辟魔，则是一招纯粹杀伤性的一击必杀，可能本身也有一定的锁定效果，但看张解那吃力牵引的姿态，朱鹏对此表示非常的怀疑。

　　轰！！！！！

　　几乎又是一次完全不逊色于刚刚末日战舰自爆的杀伤性输出，并且这次更加有针对性，更加有克制力。

　　隐隐约约间，几乎可以看到两具巨大的白骨，在纯金色的辟邪雷光中被过得呲牙咧嘴。

　　被两头深渊恶魔领主汇聚过来的深渊恶魔潮，在这接连两轮的大爆炸后，不是被清场，就是被重创得暂时摆脱了高阶恶魔威压，四面而散狼奔而逃。

　　被连续这样阴了两记，当下方那两头深渊领主好容易缓过来，浑身冒着烟准备找回场子时，天空中已经有一轮金红色的空洞缓缓吞噬罩下，正是六极真君朱鹏名扬九州的成名杀招：流云飞袖·袖里乾坤！

　　流云飞袖之下，两头深渊领主顿时被带入到另一片世界，流云飞袖本身就是上品水行法宝，配合着朱鹏的水法杀招龙吟大泽，本身就有着相当不俗的攻击力。

　　然而这还仅仅只是正餐前的甜点小菜而已，真正可怕的是那缓缓降砸下来的九黎鼎。

　　作为朱鹏苦心祭炼、培养多年的本命法宝，此宝一经施展就有着不逊色于五阶化神强者倾力一击的威势与恐怖。

　　四面咆哮起舞的水龙，天空中降下的巨大鼎器与狰狞火龙，随着地煞之火晋升为天罡之火，炽焰炎龙的品阶与力量也在提升着。

　　只要吃不下这水火合击，鼎器之重，就必然要被镇压于九黎鼎下任人鱼肉。

　　已经伤势沉重的两头恶魔领主连商量都没有，直接就默契得配合起来，那头小山般的钻地虫魔，以自身天赋异能控制四周土浪起伏，阻击着龙吟大泽，那头有翼而持血兵长剑的恶魔，则冲天而起，哪怕硬扛炽焰炎龙，也要顶住九黎鼎的镇压。

　　血色的剑光与那恍若大日坠落般的豪焰轰然碰撞到一处，场面豪烈并且壮阔。

　　然而就在这时，伴随着一颗蛟龙之珠的飞舞盘旋，四面八方水龙的力量突然获得十倍的增长，尽管水来土掩，但当水的力量达到一定上限之时，江河也将冲毁堤坝，漫延泛滥。

　　钻地魔虫的失手，它本身还没有什么，虽然被四面的大瀑布洪流疯狂冲击着，但它本身防御力极高，被这种非其克制属性的攻击冲撞，受损还不太重。

　　但真正受不了的却是天空中的那头血剑恶魔领主，数条水龙在没有镇压之后冲天而击，被前后夹击着，这些水龙顿时冲击着这头血剑恶魔领主，砸撞入九黎鼎内。

　　时至此时，大局抵定矣。

　　在那金红色的空洞缓缓降临下，钻地魔虫最后也被吞噬入九黎鼎内，在朱鹏的术法世界中，它连钻地而逃的机会都未找到。

　　……

　　补天之药的原材料，如果按照白纪原本的计算，最理想的目标是二十头，最基本的目标是六头，因为如果击杀的数量还达不到六头域外魔神，那么获得的补天之药原材料数量就根本无法完成补天计划。

　　但白纪漏算的是，随着朱鹏修为的提升，同时情况下他炼出的补天之药原材料数量是不同的。

　　另外，深渊恶魔领主的本源，事实上也比同阶的域外魔神本源更加丰富数倍，这两个原因相叠加，最后才击杀三头深渊恶魔领主而已，获取的补天之药原材料数量就已经达到原本计算十余头的标准了。

　　如果没有发生州域大战，那么在这样利好的情况下，众修士很可能会选择继续捕杀，直到位面缺损处发生自行合拢为止，但现在在州域大战，全面战争已经如火如荼之时，这种选择权当然也就没有了。

　　在猎杀到两头深渊恶魔领主之后，朱鹏，水遥，凶豺，张解一行人返回寻仙世界，在寻仙世界，朱鹏一抖衣袖，强化九黎鼎，这才炼杀掉那两头深渊恶魔领主，然后他倾倒出冰青色水晶果冻似的原材料，交付于百药门师婆婆。

　　“元始道宗出事了，因此法灭真人与叶师妹已经先一步返回。”

　　“地煞幽冥劫，还是它州攻伐？”朱鹏自无尽深渊世界，刚刚踏步返回寻仙世界，气都没及喘上两口，就得到这个消息。

　　“青州女尊门以五大元婴修者引领，偷袭攻伐而来，离火长老战死，怒迦重伤，若非离火长老舍命开启护宗大阵，女尊门的偷袭就真的得手了。”厉若海这样言道。

　　原本，法灭真人的设计是三宗联盟，任何一州域敢于攻击幽州任何一宗，给予迎头痛击之。

　　但计划及不上变化快，天下九州动荡，在朱鹏四人进入异位面的几个月时间里，突然之间战火全面燃烧，东海妖族异动隐隐，万里军皇山的一个异州对头，也出现兵力的异常调度，再加上天魔之巢这里不可能不留下足够的战力，不然朱鹏那边的人成功引域外魔神降临如何应对？

　　这也是为什么战力最强的厉若海还在这里，话说这位也真的是有底气，在这个时候相对来说，就属天涯镇海阁的宗门力量最为空虚，但厉若海却明显表现得非常淡然……也不知道是因为他自负于自身的威势，足以令海族不敢东进，还是因为他在宗门内留有暗手布置，或者是因为两者皆有之吧。

　　朱鹏这边并未引诱，而是直接绞杀镇压两头域外魔神，获得大量的补天之药原材料，这省下许多的事，不过这种事也是可遇而不可求、无法复制的，如果不是克利普卓娅文明的陨落，无尽深渊当中一定区域范围内几乎不可能同时出现三头深渊恶魔领主。

　　文明的陨落，世界的末日，这种气息会吸引无尽深渊的恶魔领主，它们在完成最后的猎杀与终结后，除本身的收获外，也会得到深渊意志的奖励，这两者叠加，方才让深渊恶魔领主们追之逐之。

　　下次？

　　下次又哪里有这样的好运，再遇到一个文明陨落，还刚好正砸在头上的。

　　无论怎样，原材料凑齐，百药门的师婆婆就开始施展手段炼制补天之药。

　　在这个过程中就没有再出现任何的麻烦了，两头深渊恶魔领主本源，大部分用来炼制补天之药（大），上祭于天，小部分用来炼制补天之药（小），返归于人。

　　虽然宗门被攻袭，并造成一定的损失，但法灭真人与轻眉师尊都已经返回了，朱鹏也就没有再急，而是留在天魔之巢，参与补天大祭，不想在事情的最后关头，再出什么妖蛾子，虽然有厉若海镇在这里，出现意外的可能性非常小了。

　　师婆婆虽然是名副其实的幽州域第一药师，但炼制这种档次的灵药，依然是不敢有丝毫怠慢，她先以补天之药（小）来练手、暖手，在炼制完成之后，除散人分润的外，三大宗各分润到五杯。

　　原材料比上次多出十几倍，但收效却比上一次少了一倍，不过大家也都没说什么，目前这种情况，终究还是补天大祭来得重要一些。

　　心思都不妨抱得阴暗一点，幽州域这边完成了补天大祭，其它八州没有，那么幽州域这边的界膜强度就比其它八州的界膜强度坚厚些，哪怕是堤坝冲毁、巨船沉沦，幽州域也比其它八州沉没得慢上一些，更有筹谋准备的缓冲时间。

　　百药门师婆婆，独身站立在一处小型海岛上。

　　这位大姥对于四面八方不时传来的大修士窥视目光，恍若无觉，只是在那里轻轻擦拭着一只丹鼎。

　　仅仅只是这份养气功夫，就不能不令人心折。

　　百药门，恐怕是幽州域极少极少数，能够供养出完全无需战斗，全职元婴大修士的宗派了。

　　眼前这位师婆婆治病救人、炼药一生，除承接天罚雷劫以外，据说从未动过攻防法宝，一生未伤一人，以至于承受的雷劫都是最低强度的，甚至有散人修士暗中计算过，师婆婆当年承受的元婴雷劫强度，也就是绝大部分修士金丹雷劫的程度。

　　这位大修士，在今日完成补天大祭后，再错过第一波化神雷劫，她有可能是一位不需要渡劫，也可以飞升上界的元婴修士，这就是所谓有功于天地的最直接体现了。

　　不过，这种功德化劫法门，绝大部分修士都没得学习复制，有心为恶，无恶亦惩，无心为恶，虽恶不罚，亦有云：“人心生一念，天地尽悉知。善恶若无报，乾坤必有私。”

　　修仙世界的伪君子，行这功德化劫法门，哪怕他真的做到师婆婆这种程度，也一样是事倍功半。

　　因为本心与这功德化劫法门完全不契合，哪怕你平生完全没做过什么错事，天亦厌弃之。

　　纯粹的善、纯粹的恶，绝大多数人根本就无法抵达那样的极端纯粹境界，比如说朱鹏，他这个人的性情就是比较多元化的，有时冷酷，有时怜悯，有时甚至会悲天悯人，但有时也会让水遥穿上情趣纱衣，在暖室之内轻歌曼舞，然后他让水遥跪爬在自己面前，自后面抱住她……在水遥耳边轻轻呼唤欧阳红袖或者素云子的名字，感受驾驭狂兽的快意与乐趣。

　　因此朱鹏这种人，既无法修炼功德化劫法、极恶魔道之路，也不会去修炼功德化劫法、极恶魔道。

　　如果说师婆婆修得是功德，朱鹏修得即是自在。行我所思，做我想做，我想杀便杀，事想作便作。

　　即便因此天煞雷劫不断，即便因此地水火风不休，哪怕日后因此死于天劫之下，却也认了，不负此生。

　　补天大祭进行，师婆婆在这边施法祭炼灵药，白纪老道在一旁焚表上报天地，基本的内容就是：老天爷啊，速效救心丸我们给您邮寄过去了，您一定要记得我们的好啊，日后我们这些人渡劫之时，记得睁只眼闭只眼，能放就放过。

　　随着师婆婆的丹术，鼎器当中有一条青龙般的灵烟直冲天际，随着这补天之药的作用，朱鹏闭上眼睛，耳朵微动间似乎可以听到空间裂缝在“咔嚓、咔嚓”得愈合，天地的脉搏渐渐因此稳定平缓许多，哪怕是这类似于地球百慕大三角的天魔之巢，也渐渐云消雨散，随着金色的太阳出现，补天大祭上众人的身上似乎都被罩上一重氤氲般的虹辉。

　　（有功于天地……福禄寿增益绵长。）心中感悟同时，也令朱鹏隐隐为法灭师兄与自己的叶轻眉师尊惋惜，辛辛苦苦的忙，结果最后的表彰大会没能赶上，这亏可谓是吃大了。

　　同样是福禄寿增益，参与这补天大祭和没参与这补天大祭的，恐怕是两种增幅程度。


第六十九章 每天在作死的边缘疯狂试探

　　如果是一百多年前，朱鹏直接参与这补天大祭，作为域外生命、巫师谍影，上承这苍天直视……恐怕会直接露馅，现场则有可能会有很可怕的血案发生。

　　但在现今，随着自身修为的日益深厚，在历经多次天罚雷劫之后，除朱鹏自己以外，哪怕是苍天直视，也已经无法将他与本世界的土著清晰区分了。

　　因此虹辉罩身，朱鹏获得的福禄寿增益与旁人相比，并没有任何不同。

　　在场都是元婴境界大修士，他们对于空间、对于天地的感悟体察先天就远高于常人。

　　在补天大祭后，众多元婴境大修士的确感到四周的空间稳固度提升了，在心中隐隐间莫名生出安全感。

　　那种感觉，类似于离开寻仙世界，走入无尽深渊世界后，就若赤身裸体的行走于旷野一般，除极少数有这方面癖好的以外，大多数人还是会感到不安全、不适的。

　　返回寻仙世界，进行过补天大祭之后，这种不安全感就逐渐消除了，当然，这事实上也仅仅只是被压制住了。

　　只要整个寻仙世界还在无尽深渊世界，还处在下位面，毁灭的危机就始终在门外徘徊，并且它终会破门而入，到时将再也无法挽回。

　　寻仙世界天地界膜的加厚，这也仅仅只是治标，终究并非治本之法。

　　在补天大祭后，朱鹏与水遥一同返回元始魔门，对于此厉若海也并没有阻止，性命相依相托的道侣，是一种比凡间世俗夫妻更加紧密的关系，当然，也因如此，修士世界结成道侣的几率远远要比结成世俗夫妻的几率小得多，大家通常更加谨慎，也更加耐心一些。

　　七日之后，元始魔门地界。

　　此时此刻的怒云山脉，正值午夜时分，有七十二道幽暗的光柱接连天地，正是元始魔门的护宗大阵：元始魔胎幽暗寂灭法。

　　在那大阵的最深处中，有一巨大的黑暗巨人明灭变化着，它似乎介于存在与不存在之间，但仅仅只是其偶然溢散的威势与压迫，就已经让青州女尊门的五大元婴强者不敢越雷池一步。

　　他们千锤百炼的生存本能告诉自己的主人，贸然入阵，真的很有可能会死。

　　元始魔门作为幽州域第一大宗门，数千上万年底蕴积累令其已经与整个怒云山脉连为一体，而这“元始魔胎幽暗寂灭法”大阵截取的动力来自于每次地煞幽冥劫的爆发与压制，大地魔气的抽取与宗门内海量灵石的填充，下涌而上压，最后汇合形成这威力几可以与化神神君一战的元始魔胎。

　　之前女尊门突袭，离火长老舍去性命，也不过是让魔胎初成而已，但已经很可怕，而在法灭真君与叶轻眉两人赶回后，他们以暗藏的传送阵传回宗门，法灭真君亲自接掌大阵，护山大阵的威力增幅数倍之多。

　　在这时，随着时间推移，渐渐到午夜两点后一天之中最黑最暗之时。

　　原本的黑暗巨人也随天时百渐渐变化，化为了一个清晰的，身穿着黑白道袍的道人。

　　这个道人，在他的脸上只有一双孕育着极度邪恶的眼睛，其余五官如鼻子、嘴巴一类的都通通没有，光塌塌一片。

　　只有那一双极邪极恶的双眼，瞳孔如蛇鳞般一片一片存在着，而其中孕育包含着：恐怖、狰狞、凶残、暴戾、变态、毁灭、恶毒、贪婪、扭曲、阴险、狡诈、污秽……乃至于其它各种各样的负面情绪，似乎，是把这天地之间，人性之恶毒的一面全部都包容入其中。

　　像这样的存在，因为过于庞大而无法完美控制，其力量强度是随着天时的变化而变化着的。

　　当天时最暗，元始魔胎，黑白道人力量最强时，恐怕能达到五阶化神神君的初期巅峰，甚至于五阶化神中期，而在元始魔胎力量最弱时，午时三刻天地之阳气最盛时，黑白道人的力量恐怕高于寻常元婴境界，却弱于化神境界。

　　这是这些日子里，女尊门高手推衍出来的规律，并且，想要围而不打拖时间是没有意义的，元始魔门、天涯镇海阁、万里军皇山，这幽州三大宗随便一宗的底蕴，都足以支撑护宗守山大阵至少百年光阴。而女尊门的力量不可能压在这里上百年，别说上百年，时间拖得越久，对于青州女尊门也就越不利。

　　事实上青州女尊门仅仅只有三大元婴，比之元始魔门都还要弱上一些，只是这一次窥准机会打算打一场闪击战，并且几乎成功了，最后关头离火长老以命祭阵，“大金刚”怒迦接手执掌，还有宗门上下修士的一体而倾力，硬生生撑到法灭与叶轻眉返回宗门。

　　这一次的凶险，也真的是法灭老道漏算了，因为他以为没有哪个宗门敢在这个时候，敢冒天下之大不韪，攻伐本宗，但没想到还真有修到四阶元婴境界，依然脑残的。

　　青州女尊门萧赤血，就敢于在幽州域进行补天计划的同时施以偷袭……离火长老的战死，许多门人的死伤，这损失真的是快要把法灭真君气炸了。骂了不知道多少声：“疯女人！”

　　这也是高阶女修少，法灭真君接触的也少，他并不清楚，女人事实上是在生理与心理上存在缺陷的，这种先天的缺陷，令他们无法像男性一样偏于理性思维。

　　在很多时候，她们真的会做出许多令男性难以理解的极端情绪化行为。当然，很多感人肺腑、可歌可泣的爱情故事，其实也是这种极端情绪化行为的产物。

　　“赤血，此土已不宜久留，越是等待，幽州修士界汇力而返的几率也就越高。”一名模样中年，略有些银白长发反而更显沧桑风雅的男性修士这样言道。

　　青州散修杨遥，倾慕女尊门主萧赤血久矣，他原本也是颇有基业的一方峰主，后来因为帮助萧赤血，自己的逍遥峰被灭了，于是他干脆加入女尊门成为客卿长老，也真的是可称为痴情人了。当然，像这样的作为，青州域内也有许多对其表示不屑之人。

　　“我何尝不知道大阵已起，已然不利攻伐，但再等十天吧，十天之后，我们退返青州。”萧赤血一身华丽的宫装冠带，若是对历史有所了解的人，就会隐隐看出她这身宫装，非常像上古时代天命女帝的装束。

　　杨遥在听闻这样的答复后，并不是很满意，虽然还想说什么，但见萧赤血已然隐隐皱眉，他咬咬牙，就不再言语了。

　　目光俯览下视，只见除怒云山脉以外，方圆千里内的许多地方隐隐有黑烟升起。

　　虽然元始魔门宗门占据着大部分的力量与财富，但毕竟还是要有三四层的力量与财富随着势力分散摊开的。

　　那些矿洞、那些坊市，此时此刻尽皆被攻毁掠夺着，萧赤血之所以明知道已经打不下来，但依然要占据这里拖延一段时间，为的就是抽血。

　　她虽然偏执，但毕竟是一方大宗之主，萧赤血实在太清楚充沛的资源对于一个宗门的意义了，修者修行：法、地、侣、财缺一不可，但不同的位面世界，这四者的重要性可能会有所调整变化，但这四者都很重要，却是确定无疑的。

　　法为修炼法门，地为宗门灵域，侣指道侣，未必非是男女情侣，志同道合之人也可，财则是指灵石、灵丹乃至于其它一切外在资源。现在元始魔门宗门封闭，自然就是已方大肆搜刮之时。

　　除萧赤血与杨遥以外，女尊门这一边的另外三位元婴期大修士，分别是千灵魔女厉霞、赤媚魔女乐姬，以及一位出身青州魔门左道的头陀僧，龙焰上人。

　　也就是在这样的背景之下，两缕遁光挟带着疾速与大势，呼啸而归。

　　“攻我山门，杀我门人，掠我财货……青州贱婢，你们好大的胆子！”

　　……

　　“……你们好大的胆子！”

　　“……你们好大的胆子！”

　　人尚未至，千山呼啸，怒云舒展，强大到足以令人窒息的恐怖威势铺天盖地涌来，便仿佛有千万山峦，在这刹那间倾倒砸落，当面倒来一般。

　　伴随着喝声一周而至的，是恍若实质般狂涌扩散的阵阵音波包裹，那道暗金色的身影金光。

　　与此同时的，元始魔门那一边也出现呼应，相比女尊门的一众高手，法灭真人明显更加知道赶回来援手的人是谁。

　　那七十二道幽暗光柱一时而散，元始魔门这一边在那金光身影袭来之后，居然直接选择放弃宗门护山大阵地利，这是要摆明车马，一决雌雄之势头。

　　朱鹏杀到的速度，太快，太急，便恍若空间瞬移而挟带着磅礴声波一般，刹那就落入到众人之间，方圆数千丈内，所有的山林树木尽皆被绞成粉末状，洋洋洒洒得散于空中，观之就若被搅浑的水一样，使一切都现出朦朦胧胧、水月镜花之感。

　　这恐怕是朱鹏第一次将超遁空龙蝠的时空天赋、音波异能施展到极致，以至于威力大得几乎都有些超乎自身的想象，女尊门的一众高手被这跨空间磅礴打击，攻杀得措手不及。

　　在那一片白蒙蒙音波绞乱的空气中，所有人都本能得选择退避防守，护盾全开，本命法宝祭出，将自身笼罩于各色光气护盾当中。

　　目光在在场五人身上一扫而过，下一刻朱鹏就将攻击的主要目标集中在五人中颜值最低的那名头陀身上。

　　倒并不是长相星人偏执到这种程度，而是这家伙一身魔焰隐隐，同女尊门这群家伙明显不是一路人，与其伤其五指，不如断其一指，而想要断其一指，自然要挑那最不会被保护的。

　　如果朱鹏将主要的攻击集中在萧赤血身上，用膝盖想也可以知道，其它几人定然会全力出手救援，并且一门之主，也绝非是那么好杀的角色。

　　此时此刻朱鹏挟带千里奔袭，跃空攻杀的余波还没有散去，或者说正是威力最猛烈之时。

　　隐隐间感到那强袭而来的男子横扫自己一眼，头陀也是常与人斗法交手经验极丰富之人，心中瞬间就是一惊。

　　“呔！”

　　完全不及多想，他的两手便急忙掐诀，刹那一连数道暗红色法决打进了四周火幕护盾中，顿时这些毒焰邪火凭空间高涨数倍，一下化为一片青红色的火焰旋风，怕是足有二三十丈之高，笼罩保护这头陀僧，声势惊人无比。

　　然而就是这样，想起对方那目光横扫的凶厉决绝，头陀僧还是不放心的单手往腰间一拍，想要再取出另一件护身宝物出来叠加防护。

　　但也就在这时，异变突起！

　　头陀身体一侧虚空数丈之处，有绵密身形幻化着，紧接着两条表面覆盖着暗金鳞同时有火焰甲衣部分包裹地手臂闪电般自中探出，径直插进到那片旋转火幕之中，竟是丝毫畏惧之意都没有。

　　（什么！？）

　　这名青州域的魔道头陀僧一见此景，心中一寒。他嘴唇一张间，蓦然大片金霞从其口中喷出，眨眼间凝结成一面光盾挡在了身前，同时他身形一颤，就要向一旁远远遁开。

　　“刺啦”在火力、剑气、劲力的联合作用下，一声轻响，那面金灿灿光盾就如同是纸糊一般，被朱鹏双手炎爪一击而破，在那头陀身形方一动间，其胸膛与丹田处就同时被洞穿了两个血淋淋空洞。

　　紧接着两只手臂凶悍地左右一分，在朱鹏周身肌肉起伏，劲力勃发之下，顿时那头陀僧整个身躯竟然直接被自中撕裂成了两片，一时间，五脏六腑和大片大片的血雨从半空中洒落而下，沐浴得下方的男子若妖若魔般……虽然从某种本质而言，这一认知也没有错。

　　如果是普通凡人，身躯都被中分了，那自然是死得不能再死了，然而元婴境的修者却还有一次机会。

　　一只暗红色的晶莹婴儿一声哀鸣后，驭着一口青色飞剑一闪之下，居然从其碎尸中幻影移形，瞬移到其原本位置的百丈开外远的地方。

　　可就在这头陀僧的元婴身上灵光再闪，还想离开得更远一些时，却再没有机会了。

　　“嗡！”

　　剑气雷音，霸剑蛮龙钺陡然于一侧杀出，刹那间就将头陀僧的元婴绞杀得点滴都不剩，死得可谓是万无一失。

　　“大胆！”

　　弹指刹那间，可谓是眼睁睁看着自己花费不小成本才拉过来的助力，被人瞬间格杀了，萧赤血凤眉高挑，抖手之间刺出一柄化形赤焰凰王的飞剑，火凰展翼翱翔，华美而强盛绝伦。

　　却也是萧赤血时机找得非常之准，下手非常之狠，她已经看准这强袭而来的六极真君刚刚击杀头陀僧龙焰上人，但必然要有一个气机转换的关卡，在这个时候全力出手将之格杀掉，事半而功倍。

　　然而……这却是常理之下的推断，朱鹏刚刚一套连招击杀龙焰上人，用得大半都是体魄之力，真元法力的消耗有，但相对于其储备而言，那真的是微乎其微，九牛一毛。

　　萧赤血的全力出手，赤焰凰王飞剑出鞘，她的另外两名下属包括扬遥，也都一同出手压上自身的攻击。然而迎接他们的，却是呼啸的水世界……流云飞袖·袖里乾坤。

　　流云飞袖这件法宝完全展开之时，就相当于一个伪神通域，更何况这伪神通域内还有一颗蛟龙宝珠在萦绕起舞，在其增幅之下，完全就是一名水行元婴境修者的元婴神通域。

　　除非元婴境后期、巅峰的大修士，或者是术法天才，否则元婴境修者开启自身神通域是有一个极短暂的扩展时间的。

　　面对较弱的对手时这当然没有什么，但面对这种法体双修，长于近身搏杀的对手时，若没有足够的把握谁都不想，谁也不敢展开元婴神通域，拼一拼自身的护盾强度。

　　毕竟，刚刚实力不弱的龙焰上人已经拼输了，死得彻彻底底连元婴都没能逃掉。

　　而朱鹏这一手流云飞袖·袖里乾坤，有水遥的暗中助力，完全就相当是先展开水行神通域。

　　阴阳极遁·龙吟大泽，水龙于四面八方漫天起舞飞腾着。同一时刻有一轮巨大的金红色恍若大日坠落般降杀下来，在挟带着恐怖的高温炙热与毁灭之力的同时，还有着一股吸扯之力。

　　这招底牌杀招出手，不逊色于一位五阶化神境强者的倾力一击。

　　赤焰凰王翱翔，杨遥的本命法宝化为一头奔月白牛于水世界中踏水而行奔跑。

　　千灵魔女厉霞周身虫化，化为无数灵虫扑向对手，当然当那金红色的坠日降临时斜落之时，她回来的速度比之前扑的速度还要更快，话说很多邪道杀招：养鬼、种魔、灵虫、剧毒都很惧怕火行法门，并且火行修士无论是炼丹制器还都有一定优势，虽然说五行平衡，但相对来说火行修士还是占一些便宜的。

　　女尊门赤媚魔女乐姬的攻势最有有趣，她的身后跟随着两名傀儡般的伪元婴修士。

　　这两名男子目光呆滞，注视着赤媚魔女乐姬的目光中尽是道不尽的痴迷爱恋，事实上他们仅仅只是金丹宗师级数的修士，但在成为乐姬的道侣……侍妾或者说鼎炉之后，他们被乐姬通过秘法提升成为伪元婴境修士，当然，付出的代价就是他们的神智崩溃，真的是被玩成器物了，不负鼎炉二字。

　　赤媚魔女乐姬再加上这两名男子，对于低阶修士来说就是三名元婴境大修士，那真的是倚之纵横天下几有无往不利之感，但此时此刻面对比自己修为更高，实力远远更强的六极真君倾力一击之时，赤媚魔女乐姬就感受到自己一身邪术的不足之处了。

　　……

　　大多数邪魔左道，虐下没有问题，凌上，那可就真的是太看得起此道了。不修到至魔而近道的地步，绝大多数邪魔左道的本质就是四个字：“欺软怕硬！”

　　这就有些像一个社会的阴暗面，那些大混混、黑社会，平日里看起来嚣张跋扈的，但事实上他们打得多数是女人，榨取一些不干不净的皮肉钱维持生计，偶尔能欺负到的也多数是些普通人，真碰到警察的时候，两股瑟瑟，表现得往往连普通人都还不如。

　　至少一些普通人敢打警察，很多时候警察是不敢还手的，而社会混混……弄不死你。

　　这就形成一个很奇妙的循环，警察忌惮普通人，普通人怕社会混混，社会混混怕警察。

　　当然，当暴力组织强大到极致时，也就是至魔而近道。

　　轰然得大爆炸，灵压四溢而扩散。

　　六极真君朱鹏本命法宝九黎鼎幻化得金红色大日坠落，硬生生得撞爆萧赤血与杨遥的水火双行。

　　在那巨大的狂风波澜当中，相向而立的六人倒飞而行，却是拼了个两败俱伤……但这样的平手形势，对于女尊门的这一方来说却是致命的。

　　在身后处，元始魔门内有三道遁光飞出，其后还跟随着数百道金丹宗师的遁光，明摆着是要不惜战损，把已方所有人一网打尽。

　　朱鹏在飞退的同时，一甩左手衣袖，一条鳞角青蛇陡然化龙般由小变大盘旋嘶吼而出，毒雾喷吐，先发制人。

　　“走！”

　　萧赤血在这一刻知道已然是大势已去的局面，低喝一声自身第一个化光远遁。

　　杨遥却是不及阻止，看着已经远遁千丈之外的萧赤血，气得心口都疼。

　　之前虽然是自己劝赤血退去，但当时六极真君未曾袭来，是从容缓急，当退则退。

　　现在看似形势危急，但却是最不能退的时候。

　　对方五位元婴真君：法灭、叶轻眉、六极、白刹以及天涯镇海阁的青鳞真君水遥。

　　已方龙焰上人陨落，但四名元婴真君却也未陷入绝对劣势，对方虽然背靠山门，中层金丹宗师战力充足，但已方在下面也有着大量中下层战力，在这个时候最重要的就是稳住阵脚，还可以试一试能不能同对方订立城下之盟。

　　硬拼硬，哪怕是已方全灭，对方也必然有相当战损，怕就怕已方士气崩溃，被对手衔尾追杀。凡人的古战场上，一方士气崩溃，一个人提着刀敢追一百个人砍，修士的战场上，即便不至于如此夸张，但修士可以没有凡人的人口数量，越是高阶修士，就越是死一个都够元气大伤的。

　　（唉，赤血，你这一逃，局面再无法挽回了啊。）在心中幽幽一叹，杨遥在前后夹击之下散开自己的真元气盾与防护法宝，法灭真人的攻势顿时止住，化为束缚法术将已然放弃战斗的杨遥镇压。

　　杨遥之所以干脆不跑的原因还有一个，不说刚刚六极真君表现出来的跨空间扑杀能力，元始魔门的闪灵儿叶轻眉，是幽州无人不知的大剑修，在这样的修士面前，如果打不过，难道还真觉得自己能跑得掉吗？

　　战局也的确如杨遥所料想的那样，叶轻眉衔尾追杀，明摆着是杀气腾腾不死不休之势。

　　下方的青州修士，一见龙焰上人陨落后隐隐扩散的灵气柱，一见元始魔门山门大开，将已方的上层全面击溃，顿时就乱了。

　　修士的心志比较强悍，士气崩溃对于他们的影响，没有凡间世俗士气对于军卒影响得那么严重。

　　但青州的溃败之像还是顿时显露……因为低阶修士面对高阶修士，没有绝对数量优势是没办法打的，而青州修士在幽州域，一旦高层压制消失，在中低阶修士的数量上面，又怎么可能能保持住优势。

　　叶轻眉最先追杀上的是赤媚魔女乐姬，七剑而决，就将她的两名伪元婴包括乐姬自身格杀。

　　这个时候朱鹏也气脉恢复平稳，再次施展六极秘术空之遁，黏上千灵魔女厉霞。

　　这位千灵魔女一身虫术真的是厉害无比，尤其她以自身融炼虫术，无论攻防战斗、术法诡秘还是护身保命，在方方面面都有着巨大优势。但面对朱鹏，无论是超遁空龙蝠的音波之术，还是催动九黎鼎，都克她克得太凶了，同样是没过多久，千灵魔女厉霞就被朱鹏收罩于袖里乾坤当中，随着甩一甩衣袖，这位四阶元婴境的修士就成为朱鹏温养自身法体的养料。

　　唯一比较难以追杀的就是女尊门门主萧赤血，这位青州第一女修门派的宗主，号为“蛮菩萨”。

　　指她貌若观音，清美无比，但性情却蛮横绝伦，凶悍霸道。只是此时此刻被法灭追杀得狼狈不堪，再没有原本的意气风发，神采飞扬之气象。

　　事实上，如果她能冷静一点，别跑得那么快，那么绝情，让杨遥拽住。也许城下之盟真的会签订。

　　因为“白鬼”白刹身负重伤，他现在还没好，虽然从寒云山脉那边通过传送阵返回了，但仅仅只具四阶元婴境修士的气象，真实战斗力并不比一名顶尖的金丹宗师强到哪里去，萧赤血若心态稳定，能够咬牙扛下来，法灭真人真的会劝朱鹏与叶轻眉暂且罢手，因为寻仙世界天下九州修士间的全面战争已经开始了，这个时候元始魔门高阶修士的陨落与受损，都是要尽力避免的。

　　若是硬战，哪怕叶轻眉、朱鹏再强，哪怕法灭自己的手腕再多，经验再老辣，硬灭对方四大元婴、许多青州修士，难道还能保证无损？怎么可能，被人家逼急自爆，带走一两个也是有些可能的。

　　但现在形势却是不同了，四散而逃，追杀溃军，因为离火长老之死，堪称是憋一肚子火的法灭真君这一刻真的是像疯狗一样死咬着萧赤血不放，对方施展血遁术，他都照跟不误，反正宗门又得几杯补天之药，法灭真君比萧赤血，更加耗得起。

　　“别出手了，师兄这段时间为离火长老陨落一事自责不已，你多少让他宣泄一下吧。”朱鹏本来打算施展六极秘术，或者瞬间飞遁过去，或者以时之术将萧赤血定住，但手诀刚起，却被一旁飞过来的叶轻眉阻止了。

　　是役，青州女尊门偷袭幽州域元始魔门，六极魔君朱鹏及时返回，以一敌五争得先手优势，青州女尊门全军溃退，大败而归。

　　客卿长老龙焰上人被杀，客卿长老逍遥子杨遥被囚，千灵魔女厉霞战死，赤媚魔女乐姬战死，女尊门门主萧赤血被元始魔门宗主法灭追杀三万里，于女尊门近侧格杀。

　　同时，元始魔门开始侵占吞食青州域女尊门的势力与资源，女尊门护宗大阵开启三日夜后，因无元婴真君主持，被元始魔门六极魔君破解，举宗弟子，非被格杀，即被生擒。

　　为祭离火长老，女尊门弟子乃至于其关系亲近的附属宗门、家族，男子世世被贬为奴，女子代代被贬为娼，一时间，元始魔门高品质鼎炉众多，少部分推出贩卖，供不应求。

　　两个月之后，青州，原女尊门山门所在，在此时此刻已经成为元始魔门的分支。

　　在幽州域，法灭、朱鹏、叶轻眉这些人尽皆被称之为真君，但在青州域，全部都被称之为魔君。当然，元始魔门本来就是道魔兼修的路数，反正无论佛道魔儒，哪派的基本法，都可以自元始魔门根本大法《元始丹经》当中获得足够大好处，再加上朱鹏身上的魔功痕迹的确更重一些，这魔君之称，倒也算不得是冤枉。

　　“本来因为补天计划，在这场九州大战中，我元始魔门一脉已然陷入被动劣势，失去在战略上的先手，但谁想到那萧赤血，居然主动送上门来，我们反而以逸待劳，摘下第一颗大桃子。”白刹侃侃而谈，他的囚禁被取消了，不过要向朱鹏多付一倍的赔偿。

　　毕竟在这个时期，随意放弃任何一位四阶元婴境的战力，实在是太浪费了，而白刹身上的伤，则用补天之药强行恢复。


第七十章 恨地无环九连击，天怒神罚七截剑

　　文明的进程，本身就是由创造、发展、毁灭，这三个步骤所组成的。

　　战争，恐怕是最接近于“毁灭”的词汇。

　　它意味着鲜血，死亡，腐臭的尸体，无数的牺牲，很残忍并且很可怕。

　　但这残忍与可怕并不会因为你无视它，就因此不再存在，因此而淡化。

　　修真或者修仙文明，在朱鹏的接触与理解中，他越发觉得这是一个非常理性的文明，越是高阶修仙者，许多时候就越是理智冷漠得近乎于……无情。

　　修真、修仙文明并不等同于封建迷信，只是因为在远古时代，曾经有过一个极辉煌强盛的文明：洪荒。

　　现在的修真、修仙文明可以说是在洪荒的些许残余尸骸之上重建的，因此这个文明崇古，但绝不贬今。

　　就像在幽州域，既有像元始魔门这样，抱着一册《元始丹经》苦苦啃读，数千年都难以攻克、消化的顶尖大宗门。

　　但更有像万里军皇山、天涯镇海阁这样改良古功法、与时俱进的大宗门。绝不会因为对洪荒文明的盲目崇拜，就放弃今日之发展进步。

　　因为，修行是个人的事，是对于个人心智精神与肉身体魄的无上限强化，以人之身，登高于峰之顶，是为仙。

　　当然，对于肉身体魄的无上限强化，绝大多数修者都将之认为体现在强化寿元生机的方面，在这个角度而言，许多修者甚至认为法体双修是违逆修行精神的，因为只要是法体双修，对于肉身的过度打磨与暗伤积累，几乎必然会折损生机，几乎必然会令自身寿元受损。

　　修者的冷漠理智，还不仅仅体现在对于世界的渴求认知上，他们认为道创造了这个世界，不断强化自身性灵（精神）并解读认知这个世界，就会令自身精神趋近于道，不断以对这个世界的解读认知，获得的知识强化自身的肉身生机，当两者并行而进至极境，便是天人合一，便是炼虚合道。

　　但道高不可攀，而人天生混沌污浊，因此高阶的求道者，很多时候、很多时代、会有很多人站出来，引导毁灭……说人话，就是有高阶修者觉得现在的修仙世界死气沉沉，缺乏活力时，他们就会站出来发动战争，强化文明的活力。

　　因为太理智，因此看得实在太清楚了。

　　许多高阶修者心里非常清楚，过于漫长持久的和平，会让文明中多出许许多多的寄生虫，以毁灭之火将之焚尽，会令肌体在暂时的受损后，重新焕发更加旺盛的活力。

　　因此，当祖龙州明里暗里挑拨马仔小弟引动战争时，其它州揣着明白装糊涂，也都迅速得跟进并出手了。

　　在低阶修者看来，也许真的是一场场恩怨情仇，谁谁欺负了我们，我们仅仅只是不堪屈辱举剑迎战而已。

　　但在高阶修者看来，什么恩怨情仇，跟谁有恩怨情仇，不过是文明需要战争、我们大家需要战争，因此找个理由机会而已。

　　修仙文明是不存在民主制的，真正做决策的高阶修者更加不存在被民意裹挟绑架的情况。

　　民主是个好东西，但它是在特定情况下，才存在的好东西，在许多时候民意都是愚蠢的，比如说21世纪的美帝，直到深渊入侵都没定下来是否决定走可持续发展战略，国会不断的扯皮，不停的扯皮。

　　但在华夏呢，国策既定，什么牛鬼蛇神全部都滚开，不管付出多少经济发展上的损失，不能再这样以资源环境换经济效益了。

　　而民意，它则是真的会为自己一个月多赚两千块，而不管不顾得一步步毁掉这个国家的，然后再在毁灭降临时，得不到所求时，一脸无辜的哭天抢地、痛骂一切。

　　民主，它本身是个好东西，但在人民有足够的理智、知识、自制的前提下，它才会是个好东西。

　　否则就看一看华夏身旁的阿三国，那么多的文明、那么多的民族，几十上百种官方用语，被民意牢牢裹挟住的政府，将一个资源丰富的国家经营成什么乌七八糟的鬼样子。

　　修仙文明没有所谓民主的土壤的，它只遵行强人政治，在保持阶层上下流通顺畅同时，只有最强者，方才可以引导整个文明的发展方向，哪怕，这些元婴老怪也会犯错，哪怕他们会将整个文明引领向毁灭。

　　便比如此时此刻的九州大战、大道争锋。

　　以一剂猛药，激发寻仙世界最后的活力，顶过来，成了，整个寻仙世界飞升中位面灵仙世界。

　　失败，天地界膜崩溃，整个世界……死亡。

　　如果寻仙世界将局面摆开，进行全民公投，恐怕绝大部分的修者并不愿意打什么全面战争，因为低阶修者相对高阶修者，他们的生存率实在太低了。

　　拥有相当理性，并且占据绝对数量优势的低阶修者一定会全力推迟全面战争的时间，至少在自身晋升金丹宗师，拥有中坚实力，基础的自保能力前，不要开打。

　　但问题是，低阶修者在修仙文明体系下永远占据着绝对多数数量。如果把事情交给他们来处理，那最终结果只能是世界毁灭，连现在搏一把的机会都不会有。

　　同时，战争也会带来大量资源的溢出与重新分配，比如说朱鹏、白刹他们的宗门供奉，在战争时期比在非战争时期……提升二十倍。

　　对于白刹，朱鹏谈不上多么讨厌，或者说并不在意。

　　在这个家伙被自己超越的那一刻，他这辈子都不可能再追赶上自己了。

　　更重要的是他只要活着，自己就可以收取他的宗门供奉，因此哪怕同殿而处，朱鹏也并没有什么干掉白刹的念头，只是两人之间，再也不可能有当年的交情了。

　　白刹自己心里也很清楚这一点，寒云山脉那一役后，自己在宗门内已经成为一名散人，不过做出选择，承载代价，白刹这点担当也还是有的。同时寿元充沛，又有空间残片在手，白刹还是想在寻仙世界搏一搏，看能不能尽可能多的获得更多资本，飞升灵仙世界。

　　在下位面寻仙世界，自己再怎么样也是元婴老祖，以补天之药与多种灵丹强行恢复伤势后，依然是纵横天下的最顶尖修者，而在相对于寻仙世界的上位面灵仙世界，元婴老祖只能说是不弱，一方好手，但比之在下位面的地位，就差得实在是太远了。

　　在青州原本的女尊门山门，现在的元始魔门分支驻地，商业百倍繁华于往昔。

　　女尊门的宗门宝库被元始魔门拿下了，要进行相当规模的资源转换，另外女尊门的女修，封禁功力之后也是极为抢手的货品。

　　像这样的生意虽然收益极为巨大，但叶轻眉这样多少有些道德洁癖的人，是不沾手的。

　　法灭真人要在幽州域内合纵连横主持大局，因此在青州域内镇压局势的，就是六极魔君朱鹏与白鬼白刹这两位为求挣钱，多少有些没皮没脸的主了。

　　在朱鹏的身边还跟着水遥，这一点连朱鹏都感到有些出乎预料，毕竟这段时间这神女峰上的确是非常乌烟瘴气，许多女尊门的修士都被撕去衣服，掰开大腿当众售卖，这真的是“物化”女性……或者说最为真实的战败者待遇。

　　然而水遥知道，却并不怎么在意的模样。

　　后来朱鹏才知道，在半妖水遥的视角下，这一幕根本就司空见惯了好不好，去灵兽市场，有哪个卖家会给灵兽罩上袍服遮羞？

　　在朱鹏看来，已方为迅速消化并筹备战争物资，已经是吃相很难看了，但在很多方面适应妖兽法则的水遥看来，全然无感。

　　“都说物伤其类，遥儿，难道你就不怕自己哪一天也会被人生擒活捉，也会被人这样对待吗？”一次缠绵过后，夜深人静，朱鹏懒洋洋得随口问到这个问题。

　　“不会害怕啊。谁敢卖元婴境修士啊，就算有人敢卖，真的有人敢买吗？更何况我们一路努力修行，所追求的不就是可以真正主宰自己的命运吗？”上半身是人身，而自腰而下的下半身则是青蛇之尾紧紧纠缠着自己的爱人。

　　“……若真有一天，遥儿不敌就要被人生擒活捉了，我一定会自杀的，夫君要为我报仇哦。”言说着，肌若白雪，肤若凝脂般的女孩咬着朱鹏胸膛，眼波流转。

　　“不要说得我那么大男子主义……”

　　“可是你就是那么大男子主义的人啊，遥儿知道的。若没有一身的傲慢坚忍，又有多少人可以忍受那么的艰难寂寞，爬到你我的高度呢？”

　　“……”一时间无言以对，只是那一晚月色很美，那一夜很长很长。

　　……

　　祖龙州、宋州、秦州、冀州、幽州、徐州、青州、杨州，乃至于天高地远的北极州，短短时间内几乎天下九州都已经被卷入到一片战火之中。

　　天下各宗各派都在强化战力，弱小点的宗门若有一技之长，直接就并入到大宗派了，那些各方面比较中庸的，乃至于死守祖业的，则就这一片狂风暴雨中风雨飘摇。

　　也不是没有修士想要逃，逃去东海，逃去十万大山，但绝大多数跑路的修士最后都发现……这天下，在打仗，整个天下都在沦亡当中，又哪里存在可供逃命的净土。

　　神女峰的主峰道殿之内，相比下方诸多坊市的熙熙攘攘、乌烟瘴气，这里还依然是清净秀美的。

　　青州第一宗门青云门的老祖玄光子，此时此刻在这道殿中品茶用茗。

　　老道注意到四周作为侍女的昔日女尊门弟子，此时此刻她们那怯怯弱弱得神情姿态，只觉得比之往日顺眼许多。

　　女尊门蓄养男奴，宣扬女权，蛮菩萨萧赤血横行霸道，做事激进。

　　青云门中许多高阶修士也对此暗恼很久了，只是昔日青云门祖师与女尊门创派祖师有旧，因此哪怕实力更加强大，也终究不可能真拿人家怎么样，现在女尊门整个被灭。

　　玄光子明面上不说，心中却是暗爽的，至少也是抱着观看狗咬狗的中立态度的。

　　当然，幽州域元始魔门这条恶犬，似乎凶悍太过了一些，它居然迅速将实力仅仅只是稍逊于本宗的女尊门，迅速绞灭了。

　　“不知玄光师兄大驾光临，有失远迎，恕罪，恕罪。”当虹光落下之时，朱鹏向青白道袍的玄光子老道施礼，而对方也迅速的回礼，隐隐间可以看出并不是来找碴的，甚至可能是有求于已方。

　　（青州青云门，我记得是在同徐州厚土宗硬撼。这两个宗门是老对手了，青云门在这百多年中一直都占据着优势，如果仅仅只是厚土宗的话，青云门不可能挡不住吧？）幽州三大宗门，元始魔门、万里军皇山、天涯镇海阁，这三方既有竞争关系，又有合作关系，因为各有大敌镇压，因此合作关系远高于竞争关系，真真可以称得上是“同气连枝”这四个字了。

　　毕竟无论是南蛮邪神入侵，东海海族妖魔进犯，还是地煞幽冥劫全面爆发，全部都是危及全域的大事，覆巢之下，没有哪一宗可以独善其身。

　　以已度人，在对女尊门展开灭门之战时，幽州域这方面事实上是比较忌惮的，并非是忌惮女尊门，而是忌惮五大元婴老祖镇压，作为青州第一宗数千年的青云门。

　　同幽州的三足鼎立之势不同，青州在一定意义上真的可谓是青云门一派独大，其所传承的“天书”道法，令青云门的修士自古以来，就拥有比绝大多数同阶者更强大的战力。

　　符法，剑道，在这两个领域可称之为双绝！

　　而元始魔门，在顶级高手方面，是比对方元婴老祖少一位的，而在中下层战力方面，是远逊色于青云门的。

　　虽然元始魔门低阶修士修炼的功法非常繁杂，可谓是花样繁多推陈出新，每每有惊艳创举之处。

　　但元始魔门低阶修士：炼气、筑基这两个层次上，平均战力是较为逊色的，当然比散修的平均战力强得多，但在第一流顶尖宗门中，相对来说比较中庸的。

　　幽州三大宗门中，这方面比较强悍的是万里军皇山一脉，斗魔图录难修难练，修成之后心魔丛生，但可谓是从起始一路强到结尾，在炼气、筑基这个阶段，几乎可以一个打元始魔门两位内门弟子。

　　天涯镇海阁虽然同样是改良功法的一派，但因为水属性功法的弱攻击性，并且镇海八法还是厚积薄发之功法，因此天涯镇海阁的弟子，除非是天纵其才，不然在炼气、筑基这两重境界时，也是比较弱的。

　　当然，这里指的是打常规战，如果是在东海或者水量特别充沛、或者天降暴雨的情况下打，天涯镇海阁的弟子则可以倒过来打元始魔门、万里军皇山两个。

　　当然，元始魔门这种苦逼的情况，到三阶金丹宗师境后，就会获得逆转。在参悟过元始丹经后，元始魔门金丹宗师，绝大部分都获得顿悟，或者修为、或者战力上暴涨提升。

　　因此在面对青州第一大宗青云门之时，元始魔门的顶级战力是缺一位略处下风，底层战力是远逊于对方的，唯有中上层战力占有相当优势，这也算是两者的均势持平吧。

　　不过此时此刻的情势却是有些不一样，元始魔门隐隐以万里军皇山与天涯镇海阁作为援手，并且大量消化女尊门的宗门资粮强化战力。

　　上层，中上层的战力一时以资源堆不起来，但底层的战力堆起来还是比较容易的，足够的灵石与资源投入进去后，在底层战力，炼气、筑基境修士这个层次上，元始魔门已经不逊色于青云门了。

　　更何况，此时此刻青云门正在同老冤家厚土宗疯狂互撕中，因此在此时此刻，玄光子是多多少少有些有求于朱鹏的。朱鹏那是经历过这种事多少次的人，六极魔君的架子顿时就端起来了。

　　这就好像借钱一样，感觉到你要借钱，不管我是否打算借你，至少架子要先端起来，不然借到得太过轻易，对方反而会感觉不到人情。

　　果然，玄光子磨磨蹭蹭、磨磨唧唧，渐渐就把话头引到这方面了。

　　“我们愿意承认贵宗对神女峰的占据，也可以无视贵宗将女修作为鼎炉贩卖的恶劣影响……但在青云门与厚土宗的战争中，元始道宗是否可以予以支援？”

　　“以青云门的力量，应对徐州厚土宗，真的会感到很吃力吗？”

　　对于朱鹏的疑问，玄光子并没有太多掩饰，因为他也看出来了，眼前这位六极魔君成名虽短，但事实上为人处世老辣无比，想轻易从他这里占便宜好处，是没什么机会的，既然如此，那莫不如说得坦诚一点，也许反而会搏得对方的好感。

　　“本来是没有问题的，以我宗的力量足以压制徐州厚土宗。但当祖龙州暗地插手，售卖典籍助厚土宗补全‘恨地无环九连击’之后，形势就逆转了。”

　　“恨地无环九连击？”在玄光子这里听到一个全新的功法名称，朱鹏略略地一挑眉头。

　　“唉，六极道兄自己看吧。这门神通完成之后，在短短两个月内，我宗五位老祖一死一重伤，天杀的祖龙州龙庭天宫，这帮家伙四处点火，唯恐这一战打得不够惨烈啊。”一边言说着，玄光子一边递给朱鹏一份玉简，朱鹏伸手接过后聚神一观，整个人顿时被带入到一片幻境世界当中。

　　对此，朱鹏倒并不怎么在意，在这个距离下主修符法的玄光子如果打算阴自己这个法体双修者，那真的是老寿星吞砒霜，嫌自己命长。

　　幻境世界当中，一道幽影般的身形冲天而起。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　朱鹏脚下的大地陡然剧烈震荡，有无数游丝般的细密纹路于一瞬间绽放扩开，浮现于数十里方圆内。

　　（重力！？）

　　“哗啦！”

　　一重接一重，金黄色的圆轮金圈被接连得一掷而下，这恨地无环九连击施展的速度极快，威力极大，范围也是极广，驾驭大地之力，重力之法，一旦被锁定轰击，正常而言根本就避无可避，逃无可逃。只能硬接，硬扛，但往往是接不住，扛不下，受不起。

　　（土遁是一条化解的法门，但在厚土宗的高手面前玩土遁术……遁下去后，恐怕就再也出不来了。）朱鹏站立在这幻境当中，仅仅只是受此术之势而已，然而依然感受到那冲天而起的道人，将自身精气神、元婴神通域、尽皆汇于一炉所形成的赫赫之威。

　　（这恨地无环九连击有进无退，有攻无守，有我无敌，仅以这一招而言，几乎完美达到了剑修人剑合一者的境界，爆发力与范围性上更犹有超出，的确是……惊艳！）玉简幻境当中，便犹如幻影般的朱鹏转瞬已经全扛承受下恨地无环九连击，方圆数里，草折木摧，万物崩解，甚至于九击连环后，朱鹏幻影所站立的土地上被轰出一个幽深可怕的空洞，再下一刻，万顷之水轰得一下喷涌而出。

　　而朱鹏自身的幻影，也渐渐于玉简幻境当中消失。

　　……

　　“厉害！这恨地无环九连击，绝对是此界第一流的攻击性神通了。在见识到此术之前，我都未曾想过土属性神通的攻击居然也可以这样刚烈凶猛。”神女峰道殿内，朱鹏将手中的玉简介甩手递还给青云门玄光子，然后便是不住的赞叹。

　　“当然厉害，一招既出，九击连动，并且一击强过一击，抽取千百里大地威能，厚土宗虽然仅仅只有一人真正修成九连击，但还有两人修成六连击，以恨地无环六连击重创对手之后，已经占据近乎绝对的优势，那时要杀要剐，也完全由心了。”玄光子似乎是吃过亏，接回玉简，苦笑着回应言道。

　　符修战法更多的倾向于消耗战、持久战，在爆发力方面则是略有些逊色的，也难怪他对恨地无环九连击这样的烦恼头疼。

　　厚土宗的实力较青云门弱上许多，哪怕是在这天地气运回光返照之际，整个宗门满打满算也不过才三位元婴境老祖，但在祖龙州龙庭天宫助他们彻底补全、完成此术神通后，青云门的修士就很难应付了。

　　恨地无环九连击一出，修为不在其上者，至少目前而言绝无扛过的记录，清一色立时陨落，坐化当场，现在的形势已经不再是青云门对厚土宗的灭宗之战了，而是反过来，厚土宗要彻底解决掉青云门这个千年仇敌。

　　“玄光子道兄，不是在下不想帮您，但我元始魔门也没有多少元婴境大修士可以填进这个无底洞啊。刚刚那恨地无环九连击，可是厚土宗宗主袁虹施展的？就以刚刚的施术威势而言，除幽州厉若海厉宗主外，我不觉得整个幽州域，还有谁有较大的把握硬扛吃下。”厉若海能够扛下袁虹的恨地无环九连击，那是因为他本身就是人间界极少见的元婴境巅峰修者。

　　袁虹、青云门主慕容明月、法灭真君乃至于朱鹏自身，全部都是元婴中期修为，也就是说全部都在“秒杀”范畴内。

　　元婴真君何等的长视久生性命贵重，没有足够理由谁会去硬受这恨地无环九连击啊？

　　“唉，六极道兄不要把话说得这样死。”

　　“您还是算了吧，无论青云门肯付出怎样的代价，我们都不可能把元婴老祖当消耗品使用啊。”在下位面，元婴老祖是镇压一个宗门传承气运的角色，一个宗门甚至可以舍弃山门、舍弃灵矿、舍弃坊市，但只要有一位四阶元婴境的老祖，这一切大可以重新获得，并且并不会太难。

　　这也就是所谓的失地存人，则人地并存。若是走到其反面，失人存地，那恐怕是人地并失之局，并且，人家元婴境老祖愿不愿意为你“失”也是一个问题。

　　“六极道兄无需如此，若是真的完全没有应对恨地无环九连击的法门，说实话我青云门就一路退守回去封闭山门了，我根本也不会前来此地，宗门弟子在前线也不会且退且战。”说到这里时，玄光子停顿一下，然后他苦笑着道：“我青云门好歹是传承数千年的正道大宗，拿门人弟子当炮灰换灵石的事情，我青云门是不做的。”

　　在说这番话语之时，玄光子语气坚定，态度也非常之坚决。

　　“哦！？愿闻其详。”能有机会捉到青云门的隐秘，朱鹏也是非常感兴趣的，当然，在听到之后帮是不帮那还是另外两说的，甚至于考虑到厚土宗这样的厉害，朱鹏心中已经隐隐盘算同厚土宗结盟，共同攻掠青云宗的可能性了。

　　在这个现实的世界，没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，有的，就只有永恒的利益。

　　事实上，这才是对宗门，对于门人下属负责任的心态。朋友？敌人？我同谁是朋友，同谁又是敌人？

　　“在这些年的对抗交战之中，道法体系进步的不仅仅是厚土宗而已，事实上我青云门的提升更大，只不过我宗在符术、剑术这两方面分心了一些，那个时候实在没想到形势会衍化成现在这个样子，更没想到祖龙州龙庭天宫居然会有厚土宗紧缺的道法典籍，偏偏还给对方送过去了。”

　　“厚土宗有恨地无环九连击的法门，我青云门同样有天怒神罚七截剑，此法很快很快就要完成了，同时我青云门符术一脉，还有三大密符，也是不逊色于恨地无环九连击与天怒神罚七截剑的顶级秘法，只要六极道兄肯说服法灭真君，青云门三大密符或者天怒神罚七截剑，六极师兄可任选其一。”在送走青云门的玄光子之后，返回中央道殿的朱鹏不得不承认自己是心动的。

　　按照玄光子的描述，青云门三大密符，价值叠加起来还更在纯攻击性神通：恨地无环九连击与天怒神罚七截剑之上，而只要自己说服法灭师兄，让元始魔门与青云门完成联盟，那么青云门三大密符修炼法就将落入自己囊中。

　　当然，青云门也并没有那么傻，这是要订立一些规矩的，比如说朱鹏此生此世不能将青云门三大密符外传，只能供自己修炼使用。

　　而在宗门层面上，青云门愿意赠予天怒神罚七截剑与一道密符修法，其它宗门资源上的赠予另算。

　　可以说，这真的是非常优厚之条件了。最顶级的神通法门啊，不用玉简的话，相关修炼资料能填满一个小型图书馆，那些道法秘藏不仅仅是可以用来修炼该神通而已，更对元始魔门本身的道法修炼体系，有着触类旁通，借它山之石攻玉的效果。

　　“玄光子相较天怒七截剑的修法，反而更在意青云门三大密符的修炼法门，这说明天怒七截剑要么是极难修持，要么是存在着什么隐秘难言之处。”道殿当中，朱鹏一边喝着茶一边琢磨低语。

　　当然，顶级的神通难练才是正常的，这几乎是一种不需要多言说的默契，天下哪有容易练成的顶级神通呢？

　　更何况即便完成联盟，交易完成，青云门也不可能把相关辅修典籍也送过来，那就不是厚道了，那是蠢。

　　只要功法晋升上主体推衍没有问题，辅修功法的欠缺上，元始魔门也是没有什么好说的，因此不要看青云门给出的条件非常非常之优渥，但功法交易过来之后，有很大可能，在元始魔门传承个一两千年，都没有一个人能够修成。

　　从青云门的历史上看，天怒神罚七截剑必然是雷法配剑术的顶级杀招，也就是说需要金行或者阳属性功法配合，元始魔门法灭是火属性修士，白刹是阴属性鬼修，也就是说就只有朱鹏与叶轻眉契合。

　　叶轻眉纯修剑道的，为一顶级攻击型神通分散太过心神精力并不值得，剑修，单单只是剑道就足够吃一辈子了。

　　“……这么吃定我元始魔门没人练得成，这天怒神罚七截剑不会是只有女人才能练成吧？”回想着说起此神通时，玄光子那嘴角泛笑的微表情，朱鹏似有所悟。


第七十一章 青云门三大密符，袁虹

　　合纵连横，远交近攻。

　　这些操作无论是凡人还是修者，都会去做。

　　战争带来的资源重组，正在为整个寻仙世界带来新的变化，高阶的修仙者在享受战争红利进而变得更加强大的同时，大量凡人、低阶修者在死亡、在哀鸣、宁作盛世太平犬，莫作乱世离乱人。

　　这一点上，不管是在修仙文明、科技文明、诸神文明，还是其它什么文明，都没有任何区别。

　　同时，整个寻仙世界的位面，也在修者文明内部的动荡中斑驳破裂，深渊世界无数强大的存在将自己的目光注视过来，等待着这颗“世界之蛋”炸开的那一刻，它们等待着扑上来进行一场饕餮盛宴的机会。

　　青云门三大密符，朱鹏都非常的感兴趣，因为真的都很实用很强大：化灵龙符，六甲天符，噬灵金符。

　　符法，朱鹏并不陌生，他的附灵符盘就是用来温养强化灵符的专项法宝，在整个元始魔门，朱鹏恐怕是灵符消耗量最大的一位元婴老祖。

　　当然，他自己是很少绘制符篆的，从来都是花灵石在宗门内部收，无论是炼气、筑基境的灵符，还是金丹宗师境的三阶灵符，全都收。

　　走的也算是以灵石换取战力增幅的路数，一千名炼气境修士绘制一千张火弹符，经附灵符盘强化后那就是流星火雨、烈焰风暴，威力也相当不俗。

　　当然，追求这样的积聚效应，量转质变，本身就需要相当高的符法修养，不然在整件事情的第一个环节：灵符收购上，就会因为收到大量假符、劣等符而破产。

　　在低阶修士中，因为眼力不行，倾尽家财买到假符、假药、假法器而败亡身死者，不知凡几。

　　当然，越是到高阶修士，相应的假货也就越少了。一方面是高阶修士本身的实力卓越，眼力过人，另一方面让金丹宗师造假，已经很拉不下脸，丢不起这个人了。

　　炼气、筑基境假货最多，三阶宗师境就很少有假货了，四阶元婴境修士很可能一辈子都碰不到一件假货。

　　朱鹏收灵符就是这种情况，他只在宗门内部收，就算当时没注意收到低劣的灵符……一旦事后将人逮出来，制符的那一家人也都不用活了。

　　符法，攻防转换灵活，相对爆发力强，远比同阶法器便宜，如果是在和平时期，性价比其实是很高的，因为相当一部分并不长于战斗的修士，可能十几二十几年都不会出手，这种人一旦遭遇战斗，使用灵符远远比使用法器更有战斗力，而且灵符也便宜。

　　但是，限于灵符材质，符法的绝对爆发力通常不足。在低阶时尚不明显，但越到修士高阶，这一点就越明显。

　　符法繁杂广博，绝大部分符师需要在浩若烟海般的灵符当中，学习阅览，因此自然就难以专精。

　　难以专精，也就代表着术法威力不够，绝对爆发力不足，其次还有高阶炼材的大量消耗问题，三、四阶的灵符再怎么省，它毕竟也是消耗品，而高阶法宝炼成一个就可以用一辈子，因此越到高阶，性价比反而就越降低了。

　　青云门三大密符之一的化灵龙符，制造一张，需要击杀一头至少三阶的蛟龙……对于绝大多数修士来说，我他妈要有正面干翻蛟龙的战力，我还炼制化灵龙符干什么？

　　这就好像有人问：怎么才能轻松挣到月薪三千，结果有人告诉你往银行存一千万一样……别怀疑，他绝对是过来找碴的，逮到就揍他。

　　好在，击杀蛟龙这一点对于朱鹏来说没什么难度。取蛟龙之皮骨，炼在符纸，取蛟龙之血魂，制成灵墨，再辅以高明的符法修为与青云秘法，即可制成化灵龙符。

　　此符一成，若本命法宝一般，可收入体内以自身丹火日夜祭炼强化，常规使用并非是消耗品，不但变化犀利威能强大，更可以在必要时起到化劫替死的妙用。

　　前面的功能也就罢了，最后这个功能就比较逆天了，化劫替死，只要拥有此符就约等于是多了一条命，在风波诡秘的修士世界，谁不需要？当然，化灵龙符起步三阶，并且只能为同阶修者化劫替死，也就是三阶的化灵龙符保金丹宗师境修者的小命，四阶的化灵龙符，方才能保住元婴老祖的小命。

　　因此，哪怕找到蛟龙群，想要大规模量产也依然是不可能的。但，三阶化灵龙符通过丹火祭炼，是可以提升至四阶的，否则其战略意义也称不上是青云门三大密符之一了。

　　（青州是内陆州并不临海，他们恐怕也就只制出几张三阶化灵龙符而已，若要直接制造四阶化灵龙符，天下九州的化形龙族一共才几条？除厉若海的本命灵宠以外，恐怕连水遥的血脉纯度都远远不够格。）更何况，四阶化形龙族何等的战力强悍，凶猛难降，其战斗力与生存能力都是四阶中拔尖的。

　　六甲天符，此符一经制成，堪称攻防兼备。攻，可召唤六丁六甲，每一名天兵虚影都有相当于施符者自身全力一击的爆发力，基本上就等于是一瞬之间六倍攻击，几乎违逆了符法普遍绝对爆发力逊色的常理。

　　守，则可以汇聚附近天地灵气，形成层叠六重护罩，并且只要天地灵气不绝，这六层护罩就可以源源不息的重生复原，防御坚厚骇人听闻，不愧其天符之名。

　　朱鹏在查阅玄光子留下的部分典籍的时候，就感觉，此符一出，在时限之内真的是等于天罩着，几乎不死之身。

　　并且这六甲天符是青云宗三大密符当中，炼材消耗最少的，需要的绘制炼材虽然也很珍贵，但大宗门负担的起。唯一的问题在于，六甲天符的绘制难度却是三大密符当中最高的，听玄光子的意思，青云门现在手上至少还有几张化灵龙符，但六甲天符却仅仅只有一张，并且因为不断失败，消耗的资源甚至反而比化灵龙符还要更高。

　　明面上，绘制六甲天符只需要5的资源，但绘制难度高，绘制化灵龙符需要20的资源，但绘制难度相对较低，结果最后一核算，事实上绘制一张六甲天符的资源消耗量，比绘制化灵龙符还要高出一倍还多，大概达到46或者48的资源消耗度。

　　当然，理论上讲，高阶符师在熟练度不断提升后，六甲天符的资源消耗量终究会降下来的，但事实上，连青云门这样的大宗派，都有些供不起如此昂贵的技艺提升了。

　　不过，那是在和平时期，至于现在，都不用问，青云门铁定是疯狂烧资源，供符师技艺提升，有些时候求财搏命，有些时候保命舍财，现在正是保命而舍财的时期。

　　噬灵金符，一种专攻杀伐的灵符。

　　完成灵符施术后，受术者周身灵气溃散燃烧，同时护身真元气盾会直接消散……在极短的时间内，若是有剑气雷音一类的攻袭杀招，初次面对此符的高阶修者很有可能就会被瞬间干掉。

　　用朱鹏的话来讲，这其实是一种瞬间“破防”的灵符，并且中招之后一身真元会被压制三到五层，虽然这个时间并不长，但在战斗中已经完全足够决定胜负生死了。

　　（助青云门推平厚土宗，是获得三大密符修炼法的一条路径……但反过来想，助厚土宗灭掉青云门，一样可以得到许多，并且从此青州修士界再无正统，对我宗占据消化在青州的领地，有着莫大好处。）

　　（但是，厚土宗与中州龙庭天宫那群人走得太近了，与他们联手，最后会引发怎样的连锁变化，太难推衍了。）整个元始魔门，当然绝非是朱鹏一个人的一言堂，也许现在有这种趋势，未来也会出现这种变化，但至少现在真正做主的是法灭真君。

　　但，朱鹏本人也非常清楚自己对于法灭真君的影响力，自己的判断会相当程度上影响法灭师兄的判断，也因如此，青云门的玄光子来找朱鹏，许以诺言厚利，而不是去找地位尴尬的白刹。

　　元始魔门四大真君级修士：法灭、朱鹏、叶轻眉，白刹，白刹将自己的个人信用清零了，他现在就是一个四阶战力，叶轻眉大局观较弱，本身也并不是经营宗门的性子，因此很多时候能够与法灭商量的人，就只有朱鹏，尤其是离火长老战死后的今天。

　　因此，朱鹏在给法灭师兄建议的时候也一向很谨慎，他很清楚，只要自己一开口，这事就成一半了。

　　……

　　修士战争，攻防转换，低阶修士想要活命，必然需要与高阶修士连成一个整体。

　　否则，低阶修士想要在乱战中存活，就太难太难了。当然，这样一来也有一个缺点，那么就是高阶修士一旦战败，金丹宗师、元婴老祖这些也许还逃得掉，但低阶修士想逃掉就太难了。

　　轰隆，轰隆，轰隆隆！

　　步伐走动，大地震荡，三尊高若山峦般的石头巨人奔跑在大地上，他们都是肌肉隆起，身材矮壮，重心压低。

　　在其体表之上，有一道道熔岩流淌般的纹理，供给石头巨人巨大的能量。火生土，以土石为肌肉，那么必然要以地火作为血液，贯通体魄。

　　在这三尊巨大石巨人的头顶处，是三名厚土宗的元婴境老祖，袁虹、袁烈，司徒友。

　　袁虹、袁烈两人并没有血缘亲戚，厚土宗三位四阶元婴境老祖，有两位姓袁，这仅仅只是意外巧合而已。当然，数百年的相处下来，彼此之间的感情自然深厚。

　　三位元婴境老祖坐在石巨人头颅，金丹宗师盘旋于巨人胸腹，二阶筑基境修士踏法器飞剑环绕守护石巨人腿膝，而炼气境修士则结成阵势，紧紧跟随于巨人脚下，恍若众多的兵蚁。

　　厚土宗以土法立宗，缩地成寸的手段自然是不差的，再加上众人隐隐间与这三尊石巨人气机相通，因此位移速度并不逊色于一名普通金丹宗师的常规遁速。因为石巨人过于巨大，因此可能看起来迟钝缓慢，但事实上，是速度极为迅快的。

　　因为高层战的失利，青云宗这段时间以来不得不且战且退，以土地换取战略缓冲空间，在石巨人的视角俯览而下视，许多时候只觉得下方的青云宗修士真的恍若蝼蚁一样。

　　尽管他们打出大量的法术，于四面八方袭向石巨人，但绝大多数连石巨人周身扩散的土盾重力圈都无法穿透，即便偶有穿透的，前进不了多久那些法术也很快就熄灭掉了。

　　厚土境的炼气境修士虽然单个来看实力并不怎么样，但人数众多，当他们的力量以大阵的形势集聚起来，再由筑基境修士引导、金丹境修士汇聚、四阶元婴境修士施法，一样可以形成莫大的威力。

　　三尊石巨人来到青云门的防守据点或者坊市后，或者口喷岩浆，或者操控大地，有时候干脆就是挥拳硬砸，无论是防守据点还是坊市大阵，很快就崩溃掉了。

　　那些在大地上奔逃、在低空中飞遁的修者，在石巨人或者御器飞出厚土宗修者的攻击下，一片接一片的死亡，坠落。

　　一手握着剑，一手拿着《古兰经》。

　　“当抢无可抢得时候，我不介意抢我的兄弟。”

　　寻仙世界并没有总结出这样经典的名言，但修仙者更多的时候只做，不说。

　　要么你踏着我的尸骨变得更加强大，要么我踏着你的尸骨变得更加强大，若我们就这样僵持着，大家都会死，总归要决出一个最强者，飞向更高的位置。

　　“以现在这个进度，再有两日夜，我们就能攻至青云山门，不知道青云门的诛仙剑遗失之后，诛仙剑阵还能保持几层的威力。”石巨人头顶之上，一名独腿的白发老者这样语道。

　　正是厚土宗长老司徒友，他本是外州散修，游历天下时至徐州结婴成功，结果因为修炼的是土行功法，迅速就被厚土宗招揽过去了，这些年也称得上是兢兢业业，为厚土宗做下许多大事。

　　“若诛仙剑还在，我们根本就没必要前往青云。当年七大魔修攻青云的时候，都没见慕容明月那婆娘启动诛仙剑阵，我怀疑没有诛仙剑后，诛仙剑阵已经没办法启动了，若是如此，那可就太有趣了，哈哈哈哈！”坐在另一处的袁烈回应笑道。

　　在修士世界不乏有这样的笑话出现，许多传承悠久的大宗门，护山大阵强化久矣，牢牢与大地脉络相接，当这些大宗门没落之时，不单单是无法启动自家的护山大阵，甚至连想要破开改良都做不到。

　　很多古老宗门，没落之后，就是抱着这些可以抵御化神、元婴修士的护山大阵败亡覆灭的。

　　青云门的诛仙剑阵，从古至今都是青州第一杀阵，号称“剑开天门杀天人”剑阵笼罩之下，哪怕是仙人临凡，也要授首剑下，坐化当场。

　　巅峰时期的青云门，那是何等的威风霸气！

　　但千年以来，青云门虽然依然是青州第一大宗，但明显已经不得往日的辉煌了。

　　诛仙剑阵上一次被祭出，还是八百九十二年前，深山当中有远古兽神破封出世，一袭红衣攻青云，虽然漫长封印后一身修为损耗巨大，但那也不是寻常化神境修者可以匹敌的，但就是这样的可怕存在，在诛仙剑出鞘之后，一样被斩杀得陨落当场。

　　以自身之血，再证青云门诛仙剑举世无敌之名。

　　但在此之后，就已经隐隐有诛仙剑遗失的传闻了。当然，青云门上上下下是死都不会承认的，也没谁敢去打听，但不可否认的是，在八百年前“兽神”那一役后，青云门就再也没请出过诛仙剑，再也没祭起过诛仙剑阵。

　　因此，厚土宗长老袁烈的说法是很有可能性的，当代青云门已经没有最大的宗门屏障，守山剑阵了。

　　“无论青云门还能不能开启诛仙剑阵，我们都不要去攻它……摧毁青云门每一处坊市，毁灭它每一处辅助宗门与家族，慕容明月能忍？很好，我看她到底能够忍到几时。”在三尊石巨人，司徒友与袁烈之间，中央那尊石巨人的头顶上坐着一名面容普通的男子：厚土宗宗主袁虹。

　　袁虹一开口说话，无论是司徒友还是袁烈都住嘴了。相处多年，他们当年是清楚自家这位宗主的性情的：坚毅沉稳，百折不挠。

　　袁虹本来出身徐州散修家族，身世谈不上太好，但至少比世间绝大多数散修要出众，不大不小也算是个仙二代，尤其袁虹的父亲还是袁家族长。然而要命的是，袁家当年与同样是散修家族的慕容家订立姻亲，袁虹曾经是慕容明月的未婚夫。

　　作为散修家族，子嗣尤其是嫡系子嗣刚刚出生时，当然都是测过灵根资质的。

　　袁虹双属性土火属性灵根，谈不上资质多好，但也是相当不错的，慕容明月资质稍好一些，金属性单灵根，但她不过是慕容家族长偏房妾室所出，再加上修士家族是不愿意消耗大量资源培养女子的，因此双方各个方面倒也称得上是势均力敌。

　　但随着时间的推移，情况渐渐就变了，袁虹相貌平凡，功力精进缓慢，而慕容明月出落得越发美丽娇艳，在一次意外中，慕容明月居然救下青云宗重伤的长老。

　　结果那位长老伤势恢复后，直接就把慕容明月带回青云门，并在入宗进行资质检查时，发现慕容明月并非是单纯的金属性单灵根资质，而是极为罕有的雷属性异灵根体质。

　　木之异灵为风，水之异灵为冰，火之异灵为炎，土之异灵为岩，金之异灵则为雷！

　　异灵根体质本就罕见，小宗门小家族检测错误，这种事再正常不过了。

　　但在这些情况的诸般叠加之下，慕容明月可谓是一朝伸展，凤舞九天了。绝世之美貌，惊人之资质，如此福泽，事实上又岂是小小袁家的袁虹可以消受的。

　　因此在袁家族祭的那一天，性子也堪称刚烈的慕容明月独身前往袁家，直接就自己退掉婚书。

　　事实上在这件事情上，慕容明月多少做得狠绝了一些，你慕容明月登上枝头做凤凰了。

　　婚约之事你不再提，袁家上上下下哪有人敢逼你，敢去找青云门理论？

　　即便心里不舒服，私下一纸信函，说自己心许大道，也是情理之中的事。

　　但慕容明月偏偏就选在袁家族祭的那一天，独身一人前往，当众毁掉曾经长辈订立的婚约……让袁虹与他父亲颜面扫地。

　　此事之后，袁虹也并没有说什么：“三十年河东，三十年河西。自古莫欺少年穷。”一类的狠话，而是在次日远赴徐州，销声匿迹。

　　其后的这数百年里，慕容明月与袁虹两人也完全是两种截然不同的路线轨迹。

　　慕容明月在鸾翔凤集、群英济济的青云门中，也是恍若明月当空一般，一路提升进步，以炼气境大师姐的身份一路提升至青云宗最年轻的长老，然后在上一代宗主寿尽之后，接掌青云门。

　　……

　　相比慕容明月的青云直上，袁虹的经历则就是一部血泪史了……他一个富家公子哥，哪怕坚毅聪明，在鱼龙混杂的修仙世界，在最初期时依然是被坑害得不轻。

　　最惨的一次，差点被一老怪物骗去炼成血尸。

　　但即便这样，袁虹依然是行万里路磨砺心志，成功来到徐州厚土宗山门，几乎没人知道这一路行来，这位曾经的家族仙二代，到底经历过什么，总之在厚土宗山门前跪求七日夜后，在跪死之前，厚土宗当代的太上长老破例收录他进入门墙。

　　但从外门弟子做起，这又是数百年的风流云散。

　　数百年后，慕容明月与袁虹，都已然成为各自宗门的宗门执掌者，而在今天，袁虹更是继承了厚土宗立代祖师之遗志：他誓要毁灭青云，踏平青云山门。

　　虽然有些人是一路的开挂人生，但有些人低飞高起，拥有的心志与坚韧也是常人难以想象的。

　　袁烈就非常清楚自己这师兄是何等可怕的人，在炼气境界时，袁虹就细心到可以将自己吃饭时，食用的每一粒米数清楚，心思缜密稳定一至于斯。

　　在成为厚土宗宗主之后，慕容明月只能说是青云门历代宗主当中，相对来说比较普通的一个，而袁虹却经营着厚土宗步步强大，直到联系上祖龙州龙庭天宫，购买到典籍，彻底完成厚土宗的最高道法体系：恨地无环九连击，完成厚土宗针对青云门的实力逆袭。

　　硬要形容袁虹的做事风格的话，基本而言就是：猥琐发育，不浪，稳如老狗，然后……一击必杀！

　　便如同现在厚土宗面对青云门的局势，明明已经积累出相当大的优势了，但袁虹依然不去搏诛仙剑阵到底存不存在，而是不断叠加优势、胜势，最后巨石砸落般，令胜利彻底抵定。

　　然而，也就在这时，异变突起。

　　先是一道大风自远方吹刮而来，高空当中本来就风大，厚土宗的三位老祖并没有在意，这风对于他们来说连吹面不寒都谈不上。

　　然而这一刻的不在意，下一刻就变成了无可挽回的先手尽失，天空中突然在这一刻不知道为什么飘满落叶。

　　哗啦啦得倾盆降下，如潮如雨。

　　“敌袭！”在这一刻，袁虹终于变了脸色，反应过来。

　　并非是他不够敏锐，实在是某人的五行法术真的修到了契合天地的地步，在攻击威力真正展露之前，完全就是天地自然之变化，当然就无人可以窥破。

　　狂风，落叶，在袁虹话音刚落的那一刻，就化为一条条青翠盘旋的矫健神龙，环绕着厚土宗的众多修士纵横、盘旋、狂舞，恐怖的劲力直接就将许多三阶金丹宗师，二阶筑基修士给绞杀进去，化为漫天炸开的血雾。

　　同一时刻，有三颗青色的光粒，陡然自远方射至，以一种惊人的高速瞬间打穿石巨人周身扩散的土盾重力圈，击中在其身躯中心处。

　　再下一刻，草木滋长！

　　木行将土行之力大量抽取，那在石巨人胸膛中心生长的灵种，于短短时间内迅速成长为体型庞大恐怖的食人藤。

　　司徒友、袁烈掌控着的石巨人，因为体内大量的土行灵力被瞬间抽取，身躯直接就崩溃了，反倒是两头巨大的食人灵藤落入在厚土宗弟子当中，肆意翻滚杀戮，造成巨大的混乱。

　　“塑石成金！”

　　袁虹陡然一掌拍在坐下的石巨人身上，这些石巨人不仅仅是厚土宗的战争兵器，更是巨量的土属性灵力储备，被这样解体，还要反而成为对方术法的助力，那就太过吃亏了。

　　厚土宗宗主袁虹这一掌落下，其坐下的巨大石巨人每一寸山石表面都现出浓烈的纯金色。

　　石巨人陡然变成金属巨人，土行之力自然就无法抽取，它胸膛处的那颗寄生灵种，被硬生生得碾爆了。

　　“好厉害的五行法术……契合天地，好高妙的术法境界，如果我没有猜错的话，慕容明月，你把元始魔门的六极道友请到了吧？”袁虹重新坐回金人之上，他缓缓闭上眼睛，倒不是轻蔑的表示，而是催动起厚土宗的独有法门：地听之术，一股无形的波纹，以其为中心扩散开来。

　　而在这个时候，大地之上出现漩涡，许多厚土宗的炼气境修士都被吸扯下去了，明显有人在地底作祟，袁烈怒啸一声扑入地下，敢在厚土宗的修士面前玩土遁，这在许多人看来是找死，但在厚土宗的修士看来却是莫大的污辱。

　　袁烈扑入地下之后，大地漩涡得波动越发剧烈了，一时间就如同被煮沸得开水一般，轰得一下爆炸，两道身影自中飞出。

　　其中一者自然是袁烈，而另外一者，却是周身尸气萦绕，皮肤惨白的白刹。他这些年人尸合一，又以补天之药强行恢复伤势，助涨修为，而金尸本就是大地逆子，此时此刻表现出来的战力，却是同厚土宗的元婴境老祖，激战得旗鼓相当，甚至目前来看更胜一筹。

　　虽然袁烈表现得并不是很明显，但他周身的灵息波动却明显比白刹身上的灵息波动，要剧烈得太多太多了。

　　但对于这些，袁虹看都不看，在周身的波纹之后，他再一次睁开眼睛注视向自己身前，只见其面前数里外大片大片的水波溃散，恍若海市蜃楼在这一刻崩解般，显露出大量的青云门高、中、低阶修士站立在厚土宗弟子对面，已然是摆好阵势。

　　“袁虹，你与我纠缠数百年，今日，也该有个了结了。”与金石巨人上盘坐的袁虹相当，隐隐间更高上一筹的慕容明月站立在一团云朵之上，这是青云宗古宝青云障，遁速惊人，聚散由心。

　　而在这白肤青衣，风华绝代女修身侧的，却是一名一身银白道袍，负手而立的男子。

　　（六极魔君，朱鹏……传说中贪花好色之徒，连厉若海的义女都敢欺负凌辱，不负责任，但其一身修为却是通天彻地，是一个很难缠的人。）此时袁虹的身边就仅仅只有司徒友，袁烈被白刹纠缠住了。

　　而在他的对面，慕容明月、玄光子、玄女剑獠，除一个镇守宗门以外，青云门残余的四大老祖已经四出其三了，而元始魔门的六极、白刹到场，很可能还有人隐藏未出，厚土宗袁虹所面临的局势，已经是极为的危急。

　　“叱……”

　　也就在这时，金石巨人之上的袁虹陡然抬起头，他见到在远处的高空当中，有一道白线疾速得划割而至。

　　再下一刻时，若山呼、若海啸、若雷暴般的猛烈剑虹席卷斩下，势要破灭万象，这是最纯粹的毁灭剑压！

　　（……元始魔门叶轻眉，很好，六大元婴齐至！）


第七十二章 当努力的遇到开挂的……怪我喽！

　　青州青云门，幽州元始魔门，两大州域第一宗，六大元婴老祖联袂齐至伏杀厚土宗袁虹、袁烈、司徒友三人。

　　但事实上，除非远程法术攻击，不然没谁愿意打先手，作这一战的出头鸟。

　　因为，袁烈与司徒友的恨地无环六连击也就罢了。袁虹的恨地无环九连击，可是从未有人在这一招面前全身而退过……不，更准确的说，至少目前为止直面这一招的人全部都死掉了。

　　朱鹏那是何等老奸的人，慕容明月、玄光子他们不肯出手，自己就在一旁摆POSS，更加不肯率先动手，即便是白刹也是以可以规避、削减“恨地无环”的遁地姿态进行奇袭的，在白刹与袁烈的脚下，那恍若沸水一般的大范围土地依然在气泡翻滚得旋转着。

　　白刹根本就不往高处飞，就是忌惮畏惧这恨地无环九连击。

　　但这套道理，在叶轻眉那里是根本说不通的，叶轻眉之所以从幽州赶过来，就是想见识一下这人间界最顶级攻击神通的风采，尤其还是纯土属性攻击，那就更少见了。

　　五行虽然平衡，但倾向上来说土行毕竟多走防御型路线。

　　以天遁神通剑，高空狂飙，一剑西来，蓦然斩下，漫天剑虹如山、如岳、如瀑，倾泄而下。

　　叶轻眉的倾天剑法，大气磅礴，雄壮瑰丽！

　　作为剑修，尤其是“人剑合一”境界的修者，叶轻眉的超卓攻击力就是她的防御力，只要袁虹的攻击力无法将叶轻眉的攻击力对冲消弥掉，他就连叶轻眉的衣角都沾不着。

　　剑修之骄傲，源自于强横，而剑修的强横，可并不是他们自己吹出来的。

　　万丈云霄之上，方圆千百里之内剑气森严，云气滚动，叶轻眉人与剑合，人剑俱通灵，这股灵性犀利，上刺苍穹，下荡大地，令剑虹扫荡之间，以漫天猛烈剑气，劈天斩地一般朝下方金石巨人头顶落下、碾压，有耀眼的白炽光芒剑气刹那淹没一切。

　　“我欲与君相知，长命无绝衰。”

　　“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，乃敢与君绝……道术，天地合！”

　　在这片不见天，不见地，不见山，满眼尽是狂涛般毁灭剑气的世界当中，袁虹一字一句地念诵低语，手画灵符，当他在似缓实疾间完成符诀法印笼罩叶轻眉时，似乎整个天地宇宙都似陷入一片混沌！

　　袁虹的这个手印像极朱鹏的六极秘术，双手搭成三角笼罩住天穹当中的叶轻眉，在术法完成的那一刻，叶轻眉只觉得四面八方空间崩塌，有似可毁灭一切的恐怖重力向自己涌来。

　　（怎么可能……我的突袭先手，他后发施术却与我同时完成……他的神识修为到底有多深厚！）说来缓慢，但事实上从叶轻眉以天遁神通剑于万丈高空之上出手时，再到袁虹于刹那间似缓实疾得完成“天地合”道术，这个时间其实仅仅只是白驹过隙般的一瞬。

　　而就在这一瞬之间，厚土宗当代宗主袁虹就展现出恐怖的判断力与神识修为强度，他瞬间决定与叶轻眉以攻对攻，天地合道术是不对冲剑修剑气的，而是直接攻击叶轻眉，但与之相应的，袁虹也要硬扛叶轻眉的倾天剑气，普通元婴境修士硬扛“人剑合一”同阶剑修一轮剑气风暴，不死也重伤了，然而袁虹却似乎并无畏惧。

　　这还仅仅只是他的决断力而已，如此快速地完成超大威力法术，对于真元法力当然是负荷不小，但真正恐怖的是对神识的负荷，绝大部分修士施术往往是功力可以负荷，但自身神识无法再加快了。

　　这就好像在半小时内做完一本数学习题一样，并且越是高阶的法术，这本数学习题的厚度也就越惊人。

　　袁虹与叶轻眉这边打得热闹，慕容明月与朱鹏这一边又不是拉拉队，当然也是相继出手了。

　　青云门玄女剑獠，一身甲衣，手持双剑，骤然就扑向司徒友，如果没有身后的玄光子为其压阵，玄女剑獠是没有这个胆色的，上一次她就被司徒友以恨地无环六连击重创，差点就被人家生擒，抛给厚土宗弟子上演白浊·轮舞曲。

　　但现在有同门符修玄光子在身后压阵……一个人挡不住恨地无环六连击，两个人未必也挡不住啊。

　　同时，玄光子指挥青云门弟子、附庸宗门弟子、附庸家族弟子，向厚土宗全军冲锋。

　　修士战争稍上一点档次，那就是海陆空立体化的攻防，炼气境修士召唤妖兽、灵宠，或者肉盾、或者坐骑，在地面上奔跑，筑基境修士驾驭法器或者遁光在半空中飞行，金丹宗师则会飞得更高一些。

　　在势均力敌的战争中，双方大多都还是讲一些规矩的，比如修士战争的规则就是炼气境对炼气境，筑基境对筑基境，金丹境对金丹境，刚好是地面、半空、高空……至于元婴境修士，那就真的是“善守者，藏于九地之下，善攻者，动于九天之上。”的真实生动写照了。

　　战争，这种无所不用其及的事，还讲规矩，看似很搞笑，实际上很合理。

　　不然的话金丹宗师、筑基修士对炼气境弟子痛下杀手，那可就是屠杀，炼气境再对凡人痛下杀手，总搞这样的焦土政策，整个修仙世界都要元气大伤。

　　就好像21世纪五大流氓理事国，不允许核扩散一样，明明他们拥有，但偏偏就不允许其它国家拥有，看似很流氓，但实际上很合理，核武器越扩散，人类文明毁灭的几率就越大……并不是为了保护地球，人类文明毁灭了，地球也依然还是那个地球，核弹能够毁灭的其实仅仅只有它的创造者而已。

　　大地之上，疯狂厮杀。

　　许多肉身强悍的妖灵猛兽彼此冲击，顶角碰撞！

　　人类修士为自己加持上噬血术、无畏术、凝神咒，然后拔剑冲上，修士的自制力通常都比较高，他们很清楚的知道此战之后，只要已方获胜，有功则赏，有过则罚。

　　修士战争的记录率相当高，因此也比凡间战争更加残酷，因为你每一刻的表现都很有可能被记录在记忆晶石上了，要么秋后受赏，要么秋后算账。

　　大地之上血澜泛起，他们每一个人事实上都是在为自己而战，半空中，高空中，高阶的修士恍若一驾驾翱翔战机般厮杀着，不时就有人若折翼一般掉落下去。

　　也有金丹宗师会向太过凶猛筑基境修士出手的情况，也有筑基境修士暗算金丹宗师的情况，更有人掉落下去后，被众多对方炼气境修士围攻，在疯狂爆气一番杀戮后，筋疲力尽，自爆金丹。

　　为了能够长久的活下去……现在豁上性命的死战不退，很矛盾是不是？

　　然而，修道在很大意义上讲，修得可不就是“生死”二字，这些修者，至少比绝大多数凡人要活得明白，他们清楚自己心底真正想要的，究竟是什么。

　　袁烈被白刹纠缠住，白刹虽然是在敌阵，但也没有哪些厚土宗的修士脑壳坏了，会去主动围攻他。

　　白刹一路上走偏门左道，因此实际上是比袁烈的功力更强的，但只要袁烈展开恨地无环九连击的起手式，白刹无论占据多大的优势都会抽身退开，随时准备遁入地下漩涡中。

　　因此两人还在僵持着，恨地无环九连击虽强，但消耗也大，更何况袁烈没能修炼出完整的九连击，他只修到六连，而只凭这六连击，袁烈并没有把握击杀拥有古尸金身的白刹。

　　青云门玄女剑獠正在与司徒友厮杀着，玄光子四成精神指挥门人下属全军冲锋，六成精神反而更多的集中在司徒友身上，而司徒友也同袁烈的情况很类似，他也捏着大招不敢轻易打出。

　　于是乎，慕容明月、六极朱鹏，他们两人就围上了袁虹。

　　在这个时候，叶轻眉的倾天剑气已经散尽了，与此同时袁虹脚下的金石巨人也金属光泽淡化，恢复原本的土石状态。

　　就在刚刚，金石巨人上涌金辉，令袁虹如罩金钟，完全吃下叶轻眉的倾天剑气，反倒是叶轻眉，被袁虹一招“天地合”镇压在一个土黄色的混元能量球中……约等于输了。

　　因为如果这是单挑的话，袁虹此时一招恨地无环九连击罩过去，叶轻眉要么死，要么重伤，全无抗手余地。

　　可惜，现在并非是单挑，慕容明月虽然高傲，但面对袁虹，她愿意暂时先放下自己的高傲，同人联手搞死对方。

　　而对于朱鹏这种积年老阴比而言，与人联手进行围殴就更是没有任何心理负担了。

　　……

　　“袁宗主，久仰大名了。”

　　飞至金石巨人近侧处，见袁虹并没有第一时间痛下杀手的意思，朱鹏仰头看了一眼那云层之外，仅仅只是一个小黄点的土黄色真元球，也一拱手，乐得同他拖延，反正等叶轻眉破封而出，划算的依然是已方。

　　另外，需要说明的一点是，五行之中土行的封镇之力是最强的。当年几乎是作为上界灵仙的兽神，就是被绝世强者驱赶万千大山地脉之力镇压，后来若非意外，它可能真的会被镇压到死为止。虽然，五阶化神境生命体的寿元，就已经是无穷的了。

　　“六极魔君朱鹏……你现在杀了慕容明月，本座放你生离此地，也不再计较今日之事。”瞬间完成强大道术“天地合”明显对于袁虹来说，这负荷也并不小，道道汗水流淌在他土黄色的皮肤上，但这个男人站立于石巨人的头顶上方，依然有一种静若渊深般的沉雄霸道。

　　“袁虹，你不用再枉费心机了，元始道宗已然同我宗订立天道元寿契，元始道宗与我宗气数相连两百年，你现在说什么都是没用的。”青衣雪肤，风华绝代的慕容明月纤长洁白的五指一张，其身后背负的古剑顿时出鞘落入她的手掌中，凛然剑势，威若神明。

　　天道元寿契，坑爹的天道神机宗白老头，根据当今形势推出的一款圈钱利器。

　　天道，代指的当然就是天道神机宗倚仗看家的命运道术，元寿并非是指修士个人的寿元，而是指一个宗门的气数……一旦通过此契订立盟约，率先违逆的那一方将会被大幅削减气运，表现形式就是整个宗门各种意义上的倒霉，比如说一两百年没有弟子成功结丹，即便成功结丹也会很快陨落等等。

　　命运这个东西，虽然虚无缥缈，但作为修士，你说完全不信它，那也是不可能的。

　　至少像朱鹏这样的人，原本是估摸着，要不要找机会联手袁虹，把青云门全部干掉，分割财富的，但在以元始魔门代表的身份订立天道元寿契之后，基本上就不再抱着其它心思了，毕竟是呆了许多年的宗门，并不希望它倒霉。

　　“天道元寿契……那就没办法了，你们，都死在这里吧！”这样低语言说的同时，袁虹满身汗水流淌得越见夸张了，他的声音都带出一股虚弱，然而无论是朱鹏亦或者是其身旁的慕容明月，全部都是心中警兆骤起。

　　也就在这一刻，高空之上那天地合形成的土黄色球体破裂，纯白色的剑光挟带着恐怖的疾速与威势刺杀向袁虹，刹那间，叶轻眉就已经持着剑器出现在袁虹面前，手中法剑锋芒直指在其眉心处，在叶轻眉身后，慕容明月与朱鹏也都已经出手了。

　　慕容明月的剑术既有犀利之势，又有九天雷霆之威。而朱鹏出手时满身幻影重叠，说不尽诡秘，道不尽的玄奇。

　　然而，他们的动作却都没有袁虹手掌落下的速度快，此时此刻的袁虹满身纯黑色的精纯魔气散溢，以其为中心一轮元婴神通域骤然展开，没有丝毫的延迟与扩展时间，刹那就将一剑西来的叶轻眉、面前的慕容明月与朱鹏，全部都笼罩入其中。

　　前文就已经提到过，除非元婴境后期、巅峰的大修士，或者是术法天才，否则元婴境修者开启自身神通域是有一个极短暂的扩展时间的。

　　然而，此时此刻袁虹展开自身神通域，却是丝毫的延迟与扩展时间都没有……换而言之。

　　（袁虹是元婴后期的魔修，他一直以来都未全力出过手？）

　　“你一直都隐藏修为？”

　　都已经到这个时候了，说什么，或者想到什么都已经晚了。

　　伴随着周身精纯无比的魔气扩散，袁虹轻轻一掌拍打在身旁的石巨人头上，四人全部都被拉入异度空间，同时石巨人崩解，八道身影伴随着石巨人的崩溃，出现围困住朱鹏、叶轻眉，慕容明月。

　　刚刚叶轻眉明明已经突进到袁虹的近前了，但没有用，元婴神通域说穿了就是我的地盘我作主，尤其是在修为有差距的情况下，叶轻眉前一刻还在袁虹的近身，后一刻就像琥珀一样被周身的空间定住，然后落回到慕容明月、朱鹏的身边，才挣开空间束缚重获自由。

　　明明修炼的是土行道术，但袁虹对于重力、对于空间、对于封印的领悟理解，真的是非常恐怖，他的一身魔功修得也很恐怖。

　　“咳咳……土行魔尸八健将，三位是除我以外，唯三活着见到它们的人。嗯，虽然，很快你们也都要死了。”捂着嘴轻轻咳嗽，隐隐有殷红的鲜血自其指缝间溢出。

　　然而这却并不影响被围困阵中两人那难看至极的脸色，在这异度空间世界，八具身上黏着土石的魔尸包围中，叶轻眉还好一些，慕容明月已经面白若纸。

　　“白莲宗末代宗主楚天！”

　　“青州魔道修士西门烈！”

　　“一甲子前突然失踪的散修惊鸿子……我原来就曾推想过，这些被我宗追杀的魔道余孽会不会投奔你的门下，但我真没想到，袁虹你居然有本事将他们都杀掉，然后全部炼成魔尸。”毕竟是一宗之主，慕容明月终究还是强行镇压下心神，尽量稳定语气得言说道。

　　“这些青州魔道余孽，都是一群见利忘义、阴私狡诈之辈，妄想用他们统一青徐两州？我没有那么蠢，莫不如炼入我的地藏伏魔功中，给明月你一个惊喜！”

　　“上，给我杀光他们！”在这个时候，袁虹也抚平自身气息了，伴随着他挥一挥衣袖，四周足足八具元婴魔尸同时睁开眼皮，有腥红色的兽性之光绽放射出。

　　这个袁虹或者说他主修的地藏伏魔功当中定然有非常厉害的炼神之术，魔尸、傀儡，正常来说并不是越多越好的，甚至于正常高阶修士操控法宝也都并不是越多越好。

　　每多操控一件法宝，对于神识意志的负荷就加大一分，法宝、炼尸、傀儡贵精而不贵多，更何况是八具元婴魔尸。

　　异度空间内，有滔天魔气冲宵而起。就在这一刻，朱鹏突然开口低喝道：“停！”

　　因为他这一声太过突兀了，袁虹似乎都因此愣了一下，然后八具魔尸暂时静止住，只是依然是蓄势待发之姿。

　　“……有什么事，还有什么遗言要说吗？”袁虹这样低语问道，同时往自己嘴里塞入一枚灵丹，恢复法力神识，眼前这魔阵启动消耗极巨大，但维持起来的消耗就没有那么大了，尤其是在自己的元婴神通域内，因此袁虹还真的是不太着急。

　　“袁宗主，请问你刚刚的承诺还算数吗？”

　　“……我刚刚的承诺？你有病是吧！”愣了一会，袁虹才想起自己刚刚说过什么，然后挥一挥衣袖，打算直接把眼前这个神经病按死。

　　八件法宝，八具魔尸同时暗合阵法扑上来。炼尸正常来说以体魄强横攻杀对手，但袁虹这八具魔尸居然还可以驾驭本命法宝，这战斗力就又有增幅，在一定意义上讲，杀三名元婴初中期境界的修者，真的是杀鸡用牛刀了。

　　（抱歉，却是我牵连……轻眉师妹了。）握着古剑，慕容明月这小心眼的女人都已经死到临头了都还不忘狠狠得剜朱鹏一眼。

　　气量如此狭小，难怪青云门在她手中仅仅只是勉强维持不衰败没落。

　　（天地不仁，以万物为刍狗。我辈修士以身历劫……身殒命损也是应有之意，我这弟子……仅仅只是偶尔喜欢开一些不大合时宜的玩笑，多数时候还是靠得住的，师姐不要因此介意。）以一种看傻儿子的无奈眼神扫了朱鹏一眼，叶轻眉这样传念回应。

　　同一时刻，四面八方的攻击已然如暴风一般绞杀而近了。然而朱鹏，却以一种极为惋惜的眼神注视着袁虹。

　　（真的是太可惜了，这样才情横溢，坚忍不拔正是我最欣赏的类型。可惜，自寻死路。）在四面八方狂暴的毁灭性攻击降临前，叶轻眉与慕容明月两女刚刚打算挺剑迎上时，她们的眼睛突然间被盖住，神识甚至都被封印住了，同时，朱鹏的意志传达过来。

　　（不想死的话，别睁眼，也不要挣扎，一会，一会就好了。）

　　……

　　（不想死的话，别睁眼，也不要挣扎，一会，一会就好了。）眼前被朱鹏的手掌遮住，甚至神识都被封闭。

　　叶轻眉与慕容明月同时都是一僵，但叶轻眉感受到身后熟悉的气息，很快就平复下来了，慕容明月原本是想挣扎的，但她周身剑气狂暴涌动片刻，最终，终究还是恍若江河退潮般收回。

　　毕竟是青云宗主，当世强者，慕容明月也非常清楚面对袁虹的尸阵，凭自己三人几乎是没有什么胜算的，然而现在变数转机出现，虽然并不清楚那具体是什么，但似乎还是静观其变的好。

　　与此同时，四面八方的攻击被笼罩入朱鹏扩散开来的宙光神通域之内。

　　元婴神通域，是一名元婴境修士一生修炼的总结汇总，提挈总纲，元婴神通域不完善的修者，未来基本上就没有什么潜力可言了，勉强精进也是事倍功半。

　　其实事情事倍功半还好说，元婴境修士每一分功力的进益，都是艰辛的，再事倍功半……

　　元婴神通域重要，并且强大，同时也是一名修者的私秘。当然，像这种私秘基本上是守不住的，除非你从来都不用。

　　一个冰雪的神通域，修炼者不可能是主修火属性功法的，一个寂灭无情的元婴神通域，其修炼者无论外在表现得多么风流多情，都无法改变其本质上是一个薄情寡恩之人。

　　元婴神通域即是修炼的汇总，也可谓是个人本质的一定程度上映射。因此，朱鹏方才会遮住叶轻眉与慕容明月的双眼，甚至封住她们的神识，虽然怀中的两个妹子都是香香的，但他真的并不是为了轻薄人家，而是不想将自己的元婴神通域展现在人前。

　　宙光神通域：扭曲时空，逆改光阴，拨乱因果……现我真身。

　　（啊……）

　　当宙光神通域展开的那一刻，巨大的声音并非咆哮，却在叶轻眉、慕容明月、乃至于袁虹的心底响起，这是神识阻断都无法阻隔的。

　　只是叶轻眉与慕容明月的感受是诧异，而袁虹的感受就是恐惧了，因为在眼前那个男人，周身恍若水波扭曲般的神通域展开的那一刻，一道无比古老、庞大、悠远的恐怖气息就降临到了这个世界。

　　紧接着，一片虚幻当中。

　　一头身躯接连天地，上半身是强壮的三头六臂人体，下半身则成龙形尾状的远古存在出现在袁虹的视野里：半人半龙，三头六臂，披鳞顶角。

　　两者对视，巨量的信息流陡然涌入到袁虹的脑海当中，瞬间就让其承受不住的抱头惨叫。

　　“啊啊啊啊！”

　　“啊啊！”

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　六阶生命体，对于四阶生命体来说实在太过强大了，虽然修真文明碾压其它文明一阶，但朱鹏自创古巫圣道，作为修真文明的远古宿敌，洪荒巫族并不逊色，当然也就不会被碾压一阶，因此，双方真的是六阶对四阶的真实生命阶位差距。

　　宙光神通域出现的那一刻，就将袁虹的神通域覆盖吞噬掉了，一同被吞噬掉的还有袁虹的八具四阶魔尸。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　双手抱着头，全力的守神镇压，但那紫金色的古龙兽瞳，依然充斥着袁虹的脑海，心神。

　　“啊啊啊啊啊……砰！”

　　“哗哗哗哗哗……”

　　当压制到最极限之时，袁虹的整个头颅砰得一下爆炸了。其神识无法负荷承载过于巨大的信息流，这种伤害甚至是累及元婴的，厚土宗宗主袁虹那无头的尸体上，断颈处，有滚滚的魔气汹涌而出。

　　元婴化散，徐州第一宗，厚土宗宗主袁虹，战死青州。此时此地，他距离青云山门已经不足两日的路程。

　　高空当中的元婴神通域溃散，袁虹尸体崩解，有巨大的灵气柱扩散开来，这是这条残酷道路上，失败修者最后的荣光了，一生积累，修炼的真元法力反化灵气，返回于这天地与世界。

　　当看到代表着宗主袁虹身死的土黄色灵气柱贯通天地之时，厚土宗这一边，许多的中低阶修士直接就心神崩溃了。

　　袁虹在厚土宗有着极为深厚的威望，其人作风就如大地一样，厚重沉稳，许多人真的视之为宗门大兴之希望，事实上，如果不是袁虹实在命不好的话，他真的会成为称霸青徐两州，厚土宗的兴盛之主。

　　当然，最后厚土宗的结果怎样，这个就不好说了，毕竟整个寻仙世界的基本盘并不好，厚土宗称霸青徐两州，然后寻仙世界崩溃了……去无尽深渊世界称王称霸吗？

　　在无尽深渊世界，完全转为魔修的元婴境修者孤身一人，还是可以混得比较逍遥自在的，毕竟实力在那里，但如果是带着一个宗门的元婴境修士，那往往就会比较苦逼了，毕竟一个宗门，尤其是一个大宗门代表的资源太丰厚了，深渊恶魔不把你抢得同它们一样穷之前，它们基本上是不可能放过你的。

　　土黄色的灵气光柱，贯通天地，向四面汹涌扩散，犹如狂澜一般。

　　厚土宗正在与青云门纠缠的修士，或者逃窜，或者束手，或者发狂自爆，然而无论怎样，终究是败相尽显。

　　高空当中，叶轻眉与慕容明月两女一脸懵逼。

　　男人一脸懵逼的时候，会显得很傻很蠢，但女人……或者说美女一脸懵逼的时候，会让人觉得很萌，很可爱，媚态尽露。

　　朱鹏的宙光神通域的本质，是召唤自身六阶本质的真身短暂降临，虽然只能召唤降临一瞬间，但除了不能让人看见以外，在此时的下位面寻仙世界，依然是令人恐惧的终极大杀器。

　　当朱鹏把覆盖在叶轻眉与慕容明月眼前的手抽回之时，两人前一刻看到的还是袁虹魔威赫赫，看到的还是八具魔道炼尸，呼啸法宝，必死之局。然而现在，她们看到的却是袁虹陨落身死后扩散的灵气柱，朱鹏探手一捞，将袁虹的储物戒指捞取过来。

　　在这上面当然是有封印禁制的，朱鹏暂时将之收起，并不打算在慕容明月面前表演一下自己的五色神光无物不刷，今天这小姑娘受到的刺激已经够多了。

　　（袁虹……可惜了。一代天之骄子，远比这慕容明月更合我意，他若活着，对于寻仙世界的意义价值也更大，可惜，做事又稳又狠，不留余地，那种情况下我也没办法留手啊。）立身于高空之中，注视着下方那已然是一面倒的战场。

　　司徒友散修出身，见势不妙恨地无环六连击掷杀出手，直接就将玄女剑獠打入重伤状态，而符修玄光子一个人，根本就拦不住他，被这仅仅只有一条腿的老家伙成功遁走。

　　但他做得是对的，至少这样做还能给厚土宗留下一脉传承，而袁烈则直接疯了，全身灵气鼓荡红着眼睛要抱着人自爆，本来占尽优势的白刹此时此刻被他追得满场乱跑。

　　己方已经是胜局抵定了，谁跟你拼命？


第七十三章 乘龙证道，绘制灵符

　　寻仙中州，天下祖龙。

　　云海天宫，处于九龙山之颠，历经万古岁月，可谓贵重天成。

　　龙庭天宫的门人弟子并不多，但随便哪一个都是资质绝佳，聪明灵慧之人。

　　因为，整个中州几乎就只有一个修仙大宗，那就是龙庭天宫。

　　甚至都不需要攻伐，就好像巨树生长，而四周草木稀疏一样，整个祖龙州有一个天宫，就已经吸尽灵韵养分，自然也就没有其它修仙宗门出现的余地，即便是有，也只是作为天宫附属宗门存在。

　　幽州有三大宗门，元始魔门、天涯镇海阁、万里军皇山，但那是因为幽州同样有地煞幽冥劫、东海妖族之难、南蛮邪神入侵，一个大宗门应付不来，自然而然就会有另外两个大宗门应运而生。

　　然而在中州祖龙，天下承平已太久太久了。

　　并非是没有灾劫，而是天宫实在太强大了，没有龙庭天宫摆不平的灾劫，自古以来，这里就是修仙世界的中心地带，文明起源。

　　“袁虹死了。”

　　“嗯！？青云门的诛仙剑并没有遗失？还是恨地无环九连击输给了青云门的天怒神罚？”

　　“……都不是，他死在元始魔门的六极真君手上。”

　　“六极？我似乎没有什么印象。”清冷的男声，这样淡然语道，无论是说道袁虹的身死，还是其它什么，他的话语都是这样清冷而淡漠。

　　“师兄您在这寒宫冰室当中，已经闭关快要两百年了，六极真君朱鹏是这百年中突然出现的高手，又是在偏远的幽州域，您没听说过再正常不过。”寒宫冰室内，柔美的女声轻轻言道。

　　刺啦！

　　女修手指微划间，一朵水蓝色的寒炎于冰室之中明亮，映照出一张柔美清丽的面容，却是一位穿着华丽却简约宫装的绝色女修士。

　　寒炎前飘，大放光明，整个寒宫冰室都因此明亮透彻起来。

　　“师兄，就算要修炼寒诀，调和阳气，您至少也照些亮啊，总是暗漆漆的，于心灵修养无益。”

　　一片参差的寒冰柱石当中，一名道袍男子盘坐封锁于其中，虽然冰霜侵染，但依然可以清晰看出这名男子身形挺拔高大，五官深刻，俊秀出尘，在其眉心处刻划着一抹朱砂道纹，这更加令他风采卓然，不类凡俗。

　　“玉儿，你总是过于在意这些细节，便是基础好一些的筑基境修士，也可以做到虚室生电，视夜如昼，更何况你我。”并没有睁开眼睛，哪怕是在与自己师妹交谈的过程中，这名道袍男子依然运行着功力，不过他并非是在增益功力，恰恰相反，他是在竭力压制着自己体内过于强横的真元法力。

　　但哪怕如此，哪怕自封于寒宫冰室之内，四周的空间似乎也承载不了他的沉重般，隐隐出现扭曲旋转。

　　“袁虹既死，那么青云山门就暂时无法攻破了。不过，也没关系，引导青云门，攻毁徐州厚土宗的搬山驱岳大阵，徐州的气数一样可以抽取过来……”

　　“宋州、秦州、冀州、徐州，再加上祖龙州自身的气数，快了，只要再获得一州气数，师兄的大计就可以真正完成……乘龙证道，举派飞升，也只有师兄您才可以完成这千古以来未有之壮举。”一边言说着，那宫装丽人，龙庭天宫的掌门人明玉真人，她狂热而动情得上前，轻轻抱住自己师兄被冰封的身躯，数百年的坚持，师兄的宏图大志，马上就快要完成了。

　　并不需要九州的气数，六州就已经足够了，以师兄的修为，得六州气数，就可以唤醒地龙，托举整个龙庭天宫飞升灵仙世界。

　　宋州的气数已被抽取，秦州、冀州经过魔乱大地，该州域的最强宗门已经毁灭，山门也化为废墟，气数抽取轻而易举，原本策划让野心勃勃的袁虹踏平青云，毁灭诛仙剑阵，抽取青州之气数，但没想到帮他那么多，他居然还是失败了，不过没关系，青云门攻毁厚土宗毁掉搬山驱岳大阵也是一样的，这样再加上祖龙州自身的州域气数，仅仅只差一州，就达到“乘龙证道”计划的最低标准了。

　　“最后一州，师兄打算要哪一州的气数？”

　　“……北极州，毁掉小极宫吧。”

　　“……为什么？我原以为您会选择幽州，毕竟袁虹多多少少也算是您的弟子。”

　　“北极州，小极宫地处偏远极北，无论发生什么事，其余州域的重视程度都会弱一些。玉儿，你当我们做了这么多事，那些宗门老祖真的会毫无察觉吗？你实在太小看天下英雄了。”

　　“我们要抽取九州气数，以举派飞升，这是获罪于天的极恶之事，若非我得到异域奇宝，可以替代三州气运，这‘乘龙证道，举派飞升’的计划我根本就不会发动。”

　　“修道，本就是逆天而行……而修行，本来就是个人的事。”幽幽的话语叹息声，在寒宫冰室之内回响着，似在是解释着自己的选择，又似是在安慰身旁的人。

　　中州天宫，抽取九州气运，举派飞升，它是飞升灵仙世界了，然而寻仙世界可就毁了。

　　这就像一艘庞大的轮渡本来就已经没多少油了，有人偷偷把剩下的油料窃取，然后带着自己重视的人开快艇跑了，你们是逃出生天了，而轮渡上的其它人就更没有活路了。

　　与此同时，青州域。

　　青云门联手元始魔门击溃来势汹汹的厚土宗，令整个州域大战的形势发生逆转性变化。

　　青云门作为青州第一宗门，厚土宗作为徐州第一宗门，它们两方的交战，可不仅仅是两个宗门之间的交战，更大意义上来讲，更近似于两个州域之间的交战。

　　厚土宗在前线冲锋陷阵，攻无不克，徐州有许多宗门是在后面打辅助，捡便宜的。

　　但出来混的，终究是要还的。

　　当青州开始全面反攻时，之前越是紧紧依附于厚土宗的，此时此刻就越是首当其冲。

　　当然，这就与元始魔门关系不大了。

　　幽州域与青州域邻近，青州域同徐州域邻近，但幽州域同徐州域之间中间隔着冀州，此役过后，同样是作为称霸两州的青云门与元始魔门，它们之间的关系变得殊为奇妙，如何聪明理智的处理好，考验着双方宗门执掌者的政治智慧，一不小心搞成两宗大战，也并不是不可能的事情。

　　对于修者而言，精进飞升才是正道，至于地盘多大势力多强，那仅仅只是用于获取资源的一种手段，修仙门派既不讲究王朝争霸、也不讲究江湖恩怨，哪怕修士战争，在许多意义上讲，也是为追求“手中道术几何”的一种实证检验。

　　青云与元始魔门联合，成功击溃厚土宗，朱鹏作为此次事件与战役的实际主持者，当然会获得青云门的馈赠。

　　当再一次见到玄光子之时，老道就将三大密符的修炼法门都带过来了，朱鹏仅仅只是检查校对就进行了三天，不断的分析、验错，把玄光子老道逼得一头是汗，又交出许多的典籍方才算罢休。

　　至于宗门那一边，在朱鹏的建议下，元始魔门最终选择化灵龙符，相比六甲天符与噬灵金符，化灵龙符最难之处在于材料，而幽州域东临东海，元始魔门想要三四阶的蛟龙乃至于龙族材料，至少比青云门容易太多了。

　　这也是青云门三大密符当中，元始魔门唯一有可能消化干净、彻底转嫁入自身体系的符法。

　　六甲天符虽然材料相对较为常见普通，但绘制难度太高了，连青云门这样有着千年符法传承的宗门都觉得难度奇高……元始魔门，那还是算了吧，元始魔门终究不可能为一道灵符，把整个宗门的修炼体系根基，向符法的方向上倾斜，哪怕这灵符再如何威力绝伦，再如何高深莫测。

　　因为至高典籍《元始丹经》的关系，元始魔门/道宗一脉，主攻的体系其实是内丹气法修炼，在朱鹏看来这才是真正的堂皇正道，青云门多多少少显得有点走偏了，以符法、剑道反照自身修炼体系，理论上这并没有错，但当投入其中的精力过多时，难免就有一些舍本逐末的意味。

　　在完成交易之后，朱鹏捧茶送客，也懒得理会玄光子那明显想要亲近的意思，慕容明月在见识过自己令袁虹坐化当场的杀招威能后，当然会生出拿自己当刀使的心思，可惜，在濒临崩溃的寻仙世界，朱鹏并不敢过于频繁的开启宙光神通域，召唤古巫真身降临。

　　……

　　神女峰，在元始魔门资源转换基本完成后，哪怕是其四周的坊市也再没有那么繁华喧嚣了。

　　但朱鹏依然坐镇于此，而白刹则被调回寒云山脉，那里是宗门最后的一条退路，这些年为强化并稳固那处空间碎片，整个元始魔门成山成海的往里面投入灵石。

　　法灭真人启动一个叫作“造化之舟”的计划，联合天涯镇海阁厉若海、万里军皇山凶虎真君，集合三派之力，要炼制出一艘灵宝级数的灵梭神舟，在事不可为之时，可以装载三派弟子，遁入这空间碎片当中，举派飞升。

　　这个计划的构想来自于竹山教的张解老道，他把在魔域世界中看到的克利普卓娅文明末日战舰跟法灭真人说了……既然一群蛮夷色目人可以做到，那么没道理我们做不到啊。

　　虽然空间碎片理论上讲，只能进入元婴境修士，但古籍当中有假婴修士成功潜入到空间碎片过，修仙者崇古，但从不贬今，而元婴境修士对于道统传承，对于自己门派的弟子，看得是很重的。

　　修仙者轻血脉传承，却重视道统传承，如果没有办法，大劫降临之时，当然是各人顾各人，但如果有一线其它办法，许多正道元婴修士为自己的门人弟子，是不介意冒险搏一搏的。

　　因此，虽然青州域为元始魔门带来大量的资源收入，但元始魔门投放到青州域的元婴老祖，就朱鹏一人。

　　当然，一人也已经足够了，六极魔君威压青州域，虽然有些人知道是怎么回事，大部分人不知道，但只要见到青云门隐隐对其退避三舍，绝大多数修士自然而然就知道该怎么做了。

　　这老魔头，明显心狠手辣、战力强绝，若不然，是没有资格在青云门面前吃下这么一大块利润的。

　　神女峰，六极别府。

　　在暖玉床塌之上，一位活色生香，娇嫩莹白的女修以天足轻轻撩开纱帐，丰腴合度，曼妙而悦目。

　　然而无论水遥在床塌上怎么摆出曼妙诱人的姿势，怎么表演，厅堂内那名身材高大气象挺拔的男子，都完全不为所动。

　　他以符笔勾勒着，诚心静意，恍若在他落笔的那一瞬间，就有一个个世界衍生变化。

　　高阶蛟龙之尸骸，元始魔门可能没有，但长年与东海妖族作战的天涯镇海阁是不可能没有的，龙族，本为海族领袖，它们曾经为天涯镇海阁最强横可怕的对手，当然，哪怕是现在也一样。

　　在古老传说中，龙族曾经为天地之主角，在那个时候人族还是最弱小不过的奴隶，若非洪荒时代经历过太多太多场文明大战，恐怕人族根本就没有机会崭露头角，登上前台。

　　（龙之性也，一曰贪婪，食气以长生，举八方元气而奉一身，无有止境；二曰强韧，一身抗性天下独步，刀兵水火不伤，心魔邪气难入；三曰傲岸，身蕴至大至刚之气，高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手。如此生灵，生就大神通，大气魄，深蕴于血脉之中，千劫万载以下，也不会消减。）脑海中想起古老典籍《问镜》当中，对于龙族的描述，调合血墨，朱鹏缓缓下笔。

　　元婴老祖制符，尤其是朱鹏这样权势强大、财势雄厚的元婴老祖，那自然是方方面面都讲究到最极致：笔、墨、砚台、符纸，全部都是目前来说世面上第一流的极品，拿着这样的一套装备，随便一名炼气境修士向其中注入灵气法力，随手一划，绘制出来的东西都多多少少有着一些灵性。

　　正所谓符无正形，以气为灵。

　　当然，也需要符法真正意义上契合天地，才能真正产生巨大的效果。背诵典籍孕育感悟、也许下笔完成只需要一瞬之间，但在下笔之前朱鹏就已经反反复复琢磨过千百遍了。

　　真的是没办法，绘制青云门三大密符这个层次的灵符，灵墨磨好，一笔下去几十上百万上品灵石就这样没了，当然，如果绘制成了，利润也是几十上百倍的，甚至于还有价无市，没人肯出手。

　　绘制灵符，还同炼制法器、丹药不同，虽然都是很难，但炼制高阶法器、丹药动辄几年几十年，虽然要投入大量的心血精力，但有一些细节上的错漏，还是有挽回余地的，或者法器品质降低一些，或者出丹量少一些，但终究没有绘符这样一瞬生死这样刺激。

　　寻仙世界的修仙圈甚至有这样一句话：“炼器穷三代，制符毁一生。”意思是说，炼制法器，哪怕穷三代，也有人前赴后继的往里填，因为炼器如果真的能撑到第三代，往往就可以获得安身立命传承家族的手艺。

　　但制符一道，被毁的人基本上就没有后代了，有后代也不会再让他去修符法了。

　　因为炼制法器拼的是实打实的手艺，而绘制灵符，很多时候看得是玄不可言的状态。

　　有那个状态，可能无意之间就绘制出一极品灵符，没那个状态，哪怕很多年之后你技艺上已经提升很多很多了，但就是再也无法超出自己之前的作品了。

　　多多少少，有那么一些看脸赌命的意思。

　　好在，朱鹏在许多许多年前是噬神师一脉的巫师出身，虽然绘制召唤卡牌同绘制灵符并不一样，但许多地方终究还是有相通之处的，当然，绘制召唤卡牌的手感比较硬朗，有点像在做集成电路，而绘制灵符的手感则更加绵软些，更重感情心意的积蓄，多少有些作画的意思韵味在里面。

　　（龙，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内……方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海，龙之为物，可比世之英雄。）脑海中回想起自己平生经历的许许多多人，许许多多的故事。

　　以命报国，问心无愧的李静玄。

　　舍己证道，痴念疯魔的鬼形人。

　　带领文明，吞噬诸天，代天行罚的嬴锋、钟隐、莫无语……

　　雄霸诸天，自比为众巫之巫、众神之神的巫帝卡萨。

　　曾经的万象山二十八宗之主皇玉冰，为保留文明而浴血奋战的光明神亚当，苍龙界域草莽出身的一代豪雄李浩龙，乃至于自己这一生经历的、结识的，交手过的许许多多人，他们都称得上是英雄，称得上是人中之龙！

　　房间里，见自己男人始终不理自己，等待半天终于暴怒的水遥衣衫褴褛得就跳过来，然而在她注意到自己男人周身隐隐升腾起来的气象之时，水遥又嘟着红唇，像一个受气得小媳妇一样，委委屈屈得坐回床上去了。

　　她自己也是高阶修士，如何不知道朱鹏这似有所悟似有所得状态的珍贵，阻人得道，此仇此恨如同杀人父母，水遥再怎么娇蛮，也不敢轻易碰触这样的禁忌。

　　因此只能退回去，委委屈屈得在床上抱着被子生闷气。

　　而在这个时候，朱鹏已经是周身有实质般的龙形气劲成型了，伴随着他睁开双眼后的落笔，那盘旋咆哮的巨龙随着笔锋灌注入符纸之内，同时化灵龙符的种种隐秘，处处关节，一点点得向朱鹏展现打开。

　　化灵龙符制成之后，可收于体内，若本命法宝一般，以自身丹火日夜祭炼强化，增幅其威力，当人符契合到百分之五十时，就可以召唤龙魂与自己一同战斗，其战斗力几乎不弱于一头与阶位相应的蛟龙乃至龙族。

　　三阶倒还罢了，四阶蛟龙乃至于化形龙族那是什么样的战力？倚仗之同阶无敌可能略夸张了一些，但真的可谓是在同阶战斗中占尽优势，足以纵横天下了。更何况能够完成化灵龙符的修士，又怎么可能完全没有其它的法门与杀招？

　　当化灵龙符与修者的契合达到百分之八十时，化劫替死效果启动，即便遭遇更可怕强者的瞬间击杀，化灵龙符也能硬保主人一命，虽然只能救人一命，代受一击……但一名修士，一共几条命啊？

　　虽然修士界的历史中，有一些奇功绝学也有替死效果，但基本上也全部都有各种各样的弊端，比如说其中比较经典的血魂不灭九死神功、三尸魔功，前者是将修炼者的寿元均分九份，那真的是需要被击杀九次才死，但修成者也铁定与大道无望了。

　　一名金丹宗师或者元婴老祖的生命力被均分九份，他还有冲击更高阶位的时间余地吗？

　　而寿元无尽的化神修士是无法修炼这九死神功的，因为生命层次先天就与功法先决条件违逆。

　　……

　　同样以保命强大著称的三尸魔功也很有意思，将一身神魂精血反复淬炼后，一分为三，分别投注炼化入三具身躯当中，只要三具身体当中有一具未曾毁灭，三尸魔功的修炼者就不算死，十几年后恢复全盛，依然是三条好汉。

　　但这三尸魔功虽然不像血魂不灭九死神功一样，九损寿元，但也同样留下极巨大的精神破绽，修炼者通常顶多筑基，几乎也就不可能再结丹成功了。

　　血魂不灭九死神功虽然坑人，但如果修炼者背景深厚，能够找到足够的延寿灵药的话，未尝就不可以修一修，而三尸魔功在精神层面上留下的破绽损害，还要更大于九死神功。

　　九死神功的创造要意，其实并不是要保命不死，而是要历经生死，体悟道之真意，生死恐怖。这套功法的创造者，最后是成功晋升五阶化神境界的，当时也是一方大能，只是后人没办法再复制其传奇而已，而三尸魔功则就是魔道用来教授没什么潜力的门人弟子的，在根脚上讲，更加的遗祸无穷。

　　也正是因为这些各种各样的弊端限制，因此这些奇功虽然在修仙世界留下很大的名声，但往往并不怎么流传下来，顶多偶尔有散修意外在古洞府当中获得，拿着当宝埋头苦修……他们不知道世有一利，必有一害吗？其实是知道的，只是散修没得选罢了。

　　而青云门的化灵龙符，除材料珍贵、绘制艰难、祭炼时间漫长以外，几乎就没有太明显的弊端破绽了，丝毫无愧其三大密符之首的地位。

　　（这化灵龙符修到一定境界，几乎就是一个只有本能，而并没有意识的神龙，难怪修到契合度百分之八十以上，就可以进行伤害转嫁、亏损转嫁，不，这灵符当中还有更多的秘密！）恐怕杀了玄光子他也不信，仅仅就只是一次绘制，朱鹏就能够将青云门道术体系的最高成就之一，研究到如此地步。

　　如果知道的话，他还敢不敢将青云门三大密符修炼体系交出来，就是两说的事了。

　　玄光子只告诉了朱鹏化灵龙符修到五成与八成时召唤作战、化劫替死的两大作用，但随着朱鹏全身心投入的解析，化灵龙符更深的微操奥妙也展现在朱鹏眼前，比如内伤转嫁、比如命力补充、再比如……当人符契合度修到近百分之九十时，此符居然可以引龙入体，在一定时限内强行提升一名修士一个小修为境界！

　　一笔落下，青云门千年道术体系修炼成果，尽皆在朱鹏眼前展露浮现，当“看到”此符那最后的一重玄妙时，就连朱鹏也不得不为青云门祖师的道术与创意，感到叹为观止。

　　“难怪，难怪一定要用龙族的血魂骨肉，难怪，难怪被称为龙符！”

　　（因为龙族贪婪、因为龙族好淫，因为龙族的血脉从洪荒时代开始就已经开始与天地生灵、乃至于人族混合，相比其它生灵，龙血与人族血脉的同步率是最高的，因此化灵龙族在修到极处时，可以人龙合一，发挥出最大程度的威力，而这是其它血脉真灵难以做到的。）当这一笔绘完之时，万千道藏，无数典籍，在朱鹏的脑海中翻滚着，最后千千万万个字重新组成一个古篆：龙！

　　当朱鹏消化所得后，酣畅淋漓之后，时间已经不知道过去多久了。当他还略有些亢奋得满室踱步时，却听到轻微得嘤嘤哭声。

　　掀开纱帐，却见上半身是如玉美人，下半身已经展露出蛇形的水遥正在那里抱着被子流泪呢。

　　哎哟，看到这一幕可把朱鹏心疼坏了，赶紧凑上去将小姑娘抱住，连哄带抱。

　　“怎么了，怎么了？难道谁欺负你了？”

　　“你欺负我了，我叫你你也不理我，人家千里迢迢给你带来龙骸，然后你就把人家丢一边不理不睬，人家，人家怎么就那么贱吗，送上门来让你这样作践。”幽州东海天涯镇海阁有龙骸，水遥作为宗门老祖，当然就约等于她有，水遥有，自然就约等于朱鹏不会缺，但朱鹏也没想到自己会绘符入神，以至于怠慢了自己的小富婆。

　　“不哭，不哭，我不是刚刚入神了吗，并不是有意慢待你的。”一边解释，朱鹏一边将刚刚绘制完成的龙符系成一个小项链，挂在水遥恍若天鹅般纤细洁白的脖颈上。

　　“我知道，可我就是觉得委屈……这东西你给我做什么，你长年上战场与人斗法厮杀，我不要。”

　　“你带来五头龙骸，虽然你不说，但我知道你把自己那点家底都带来了，宗门财产也不是说拿就能拿的，你个笨丫头又从来都不知道储蓄，这个不是给你的，是让你拿回去给厉宗主交差用的，至于我，既然能绘制出第一张，自然就能绘制出第二张、第三张，自然就能绘制出更好的龙符。”相比龙符，朱鹏事实上更加在意化灵龙符中所包含的知识与道法体悟，这才是他来到这个世界的真实需求。

　　当然，朱鹏也并没有骗水遥，他的确有把握再用剩下的四具龙骸，绘制出一两张四阶化灵龙符……这个成功率传出去，能把玄光子吓死，五得其三，青云门浸淫三大密符一辈子的大符师，也未必有这个成功率。

　　主要是青云门虽然创造出化灵龙符，但青云门却是很纯粹的人族修仙门派，像水遥、朱鹏真身这样的人龙混血者是没有的，朱鹏这样对于龙族血脉有着极深度认识的人，绘制化灵龙符的成功率会提高相当多，当然，他如果研究六甲天符、噬灵金符，就没有什么相对应的优势了。

　　而水遥作为拥有一定龙血的半妖修者，她祭炼化灵龙符，契合度提升却会比青云门的修士快上很多，哪怕她没有许多辅修典籍与道法认知。

　　这一天，朱鹏竭力安慰着撒娇，发小脾气的青鳞真君水遥，安慰着，安慰着，不知道就怎么安慰到床上去了，暖玉石塌啊，发出不堪重负的轰隆轰隆震荡声，恍若那上面有两头巨兽在赤身肉搏一般……唉，这么形容好像也没有错哦。

　　情侣之间，没有什么恩仇是一炮不能泯灭掉的，如果有，那就多来两炮。

　　自觉受了莫大委屈的水遥分外的痴缠，最后小姑娘泪盈于睫，抱在朱鹏腰腹间恨恨地咬着他的胸膛，有些哀己不幸怒己不争的言道：“明明是你做了很过分的事，但不知道为什么，我最后总是会原谅你。”

　　“我知道为什么……因为你比我更喜欢我做得那些过分的事。”脸色略有些发白的朱鹏躺在玉塌上，钦佩许仙以凡人之身居然也敢……真是天赋异禀啊。


第七十四章 炎黄龙符，先天同步率

　　依然是神女峰，六极洞府。

　　在石桌之前，有鼎香溢散，有道人落笔而走游龙。

　　（炎黄之性也，一曰贪婪，食气以长生，举八方元气而奉一身，无有止境；炎黄之性也，二曰强韧，一身抗性天下独步，刀兵水火不伤，心魔邪气难入；炎黄之性也，三曰傲岸，身蕴至大至刚之气，高踞九天之上，呼为风，呵成雷，睥睨世间，几无抗手。如此文明，生就大神通，大气魄，深蕴于血脉之中，千劫万载以下，也不会消减。）以水遥带来的五具四阶龙骸为凭依，为她绘制出一张化灵龙符，然后朱鹏又以元始魔门的库存为欧阳红袖、素云子绘制出两张三阶的化灵龙符。

　　元始魔门四阶的龙骸没有，但三阶的龙骸还是有不少的，毕竟是临海大宗，而生命体差一个阶位，数量上与珍惜程度上，往往就是天差地别了。

　　上一次为水遥绘制的龙符，是给她用，或者让她献给天涯镇海阁的，因此用的是古龙之道，曹孟德的龙如英雄之道，有古风韵，有大气象。

　　而此时此刻朱鹏在为欧阳红袖、素云子绘制出两张三阶化灵龙符热手后，他开始以第二具四阶龙骸遗骨作材料，绘制第二张化灵龙符，只不过这一次是给自己用的。

　　朱鹏绘制化灵龙符的成功率有些过高了，除其本身的符法修养、深沉底蕴以外，更多的原因却是因为他是六阶生命体本质，就好像一个成年人哪怕不学无术，成年之后调过头再去研究小学的知识，只要静得下心，也一样能研究明白。

　　概因幼年小学时期，大脑发育还未见成熟，学习这些知识是用来刺激大脑发育的，让这个孩子比自己原本能够达到的程度更加聪明，也是一代代的驯化改良，让整个族群更加聪明，更加能够推动社会之科学、经济、政治的发展。

　　而成年之后，大脑已经发育完全，这个时候再调头去学幼年时的知识，当然就会觉得难度大减，但与之相应的，刺激大脑发育、激发潜力的效果，也就没有多少了。

　　这就是有些人说三十之后不学艺的原因，虽然活到老学到老才是正确的人生态度，但年过三十之后，浪费那个资源，效果上却是事倍而功半的，莫不如把这个学习资源让给小孩子。

　　三十之后不学艺，即是劝说年轻人珍惜时间，用心于学业，也是一种对中年人的告诫，三十岁之后还想再学艺、再精进，就需要付出成倍于年轻时的努力，才有可能能够有所成就。

　　朱鹏是六阶生命体，如果他真身在此，化灵龙符对其意义是不大的，朱鹏的真身以六阶视角，有更多更需要、更有意义的事情去做。

　　但此时此刻朱鹏在这里的就仅仅只是四阶生命体，六阶生命体的本质高度保障了他制符的成功率，而四阶化灵龙符对于其四阶生命体，却是各种意义巨大的。

　　之前为天涯镇海阁，为水遥绘制的是古龙符，而此时此刻，朱鹏为自己绘制的却是炎黄龙符。

　　（炎黄的图腾，原本是蛇，我们是黄河文明，因此很可能是水蛇，我们是蛇的部落，因此祖神女娲、伏羲相传为人面而蛇身……山海经中形容：女娲与伏羲，古神女而帝者，人面蛇身。司马贞的三皇本纪中记载：履大人迹于雷泽，而生庖牺（伏羲）于成纪。蛇身人首，有圣德。除《山海经》与《三皇本纪》之外，古籍《楚辞》、《艺文类聚》、《太平御览》中也记述类似。）但凡超凡五阶的生命体，平生过往所知、所见、所学，皆可历历在目。

　　并且，如果是精神、智力侧的高阶生命体，如巫师、修真者，在这方面就更有优势，只要晋升到第三阶，哪怕仅仅只是当年扫过一眼的东西，在晋升为三阶传奇生命体后，都可以瞬间回忆起来。而这，对于朱鹏来说当然更加不是问题。

　　对于高阶生命体而言，是不存在遗忘的，大脑就相当于一个图书馆，只要想要回忆起来，就能够回忆起来，哪怕当年仅仅只是扫过一眼，依然是照片般的记忆。

　　（炎黄初时以蛇为图腾，是蛇的部落，后来炎黄先祖同鱼族部落争夺河流，于是炎黄人就干掉鱼族，连他们的人口土地一起吞并（贪婪、强韧），在看到鱼族图腾的时候，发现鱼身上的鳞片和尾巴都很美丽，然后就给自家的蛇图腾添上鳞与尾。）

　　（后来炎黄一族与以鹿为图腾的种族争夺大地，于是炎黄人就干掉鹿族，连他们的人口土地一起吞并，后来见到鹿的角也很漂亮，于是就给自家的蛇头上又画上鹿角。）

　　（最后，炎黄一族与牛族首领蚩尤率领的马族、鹰族等等逐鹿于大地，在轩辕黄帝的带领下，哪怕蚩尤强横勇武，但依然战败，最终授首……这也是故老相传轩辕黄帝半人半龙的原因，因为他即是部族首领，同时也是部族的象征（图腾），在漫长战争与吞噬后，古蛇图腾衍变为现在的炎黄龙脉，主宰东方五千载，将骄傲的因子融入到血脉当中（傲岸）。）有人说龙，是从印度传到华夏炎黄来的，其实他说反了，龙这个文化概念，就是从炎黄传递到印度，传递到西方的。

　　就阿三那脓包一样的文明特性，21世纪的地球时代还好几百个种族混居呢，它有诞生出“龙”这个概念的气魄底蕴？

　　（文证：《山海经·大荒经》记载着烛龙的传说，西北海之外，赤水之北，有章尾山。有神，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明。不食不寝不息，风雨是谒。是烛九阴，是谓烛龙。）

　　（文证：《山海经·大荒经》记载着应龙的传说，应龙处南极，杀蚩尤与夸父（能杀蚩尤是与黄帝进行围殴，下面还有个抱蚩尤大腿的己方第六人），不得复上。故下数旱，旱而为应龙之状，乃得大雨。《山海经·大荒北经》：应龙已杀蚩尤，又杀夸父，用去南方处之，故南方多雨。）

　　（文证：孔子见老子后，自叹不如，说，老子如神龙，见首不见尾。原文如下：“鸟，吾知其能飞；鱼，吾知其能游；兽，吾知其能走。走者可以为罔，游者可以为纶，飞者可以为矰。至於龙，吾不知其乘风云而上天。吾今日见老子，其犹龙邪！”）

　　（物证：21世纪地球最早出现的龙形考古物，为内蒙古三星出土的墨绿色玉质堆龙，此体玉雕卷曲龙呈C字母形，属“红山文化”玉饰，距今约五千年。）其实并不需要举这么极端的例子，举这么极端的例子未免有些欺负有严重文明断层的古印度。

　　炎黄古青铜器上多有龙纹，而印度佛教，是东汉永平十年才传入中国的，稍有脑浆的人就能清晰辨别，除非孔子、老子还有整理《山海经》的西汉刘向、刘歆父子都是穿越者，否则龙这个文化概念的起源到底在哪里，根本就清晰得像光头头上的虱子一样。

　　佛教在传入中国之后，为扩大信仰，才将龙引入八部浮屠，这是惯用之手段了。

　　而在藏传佛教中，龙的概念就非常淡化，藏传佛教佛的仆从多是原始的藏地鬼神……意思是，你们原本的神都已经被佛降伏了，你们还敢不去信奉佛吗？

　　在文明之起源上看，龙的出现，是部落战争与文明融合的结果，龙之性也，也是炎黄之本性。

　　至于佛道传说中，多用龙做驾车良驹，为的是抬高佛祖与天帝的地位，从宗教的继承性来看，仙者驳龙其实没有任何问题，因为龙是文明气韵，代表的是炎黄众生，而宗教是心灵信仰，仙佛驾驭众生，恍若驭龙，这就好比基督教视众生为神之羔羊，而牧师为神之牧者一样。

　　（然而，我心中真正的想法却是，历史之真实……毫无意义。）思维流淌，提笔著符，朱鹏这一次绘出的化灵龙符，却与之前交给水遥的那一张大不一样……符无正形，以气为灵，你赋予它怎样的气韵，它就是怎样的灵符。

　　（记得，曾经见过人辩解，说历史的真实是这样的：说盘古，是三国时代外域传来的邪神，说秦桧是忠良，说岳飞想要谋反，说鲁迅是黑龙会派来的文化间谍，他们说你们都被骗了，历史的真实……）

　　（历史的真实，从来都毫无意义，过去的已经过去，种种过往已经被历史所淹没掉，吾族之炎龙脉：贪婪、强韧、傲岸，消化过往，革新未来……我们说盘古是我们的，那就是我们的。）

　　……

　　（我们说秦桧是奸臣，他就是奸臣，要受万世唾骂；我们说岳飞是英雄，他就是英雄，要受万世景仰。）龙说台湾的是我们的，不是也是，龙说钓鱼岛是我们的，不是也是。

　　1987年，菲律宾前总统访华，在谈到南沙问题时说：“至少在地理上，那些岛屿离菲律宾更近。”

　　龙，抽了口烟，吐对面脸上说：“在地理上，菲律宾离中国也很近。”这才是龙之性也，炎黄之性也。

　　在这个信息大爆炸的时代，很多时候我们无法做到明察秋毫、明辨是非，但至少不要在情绪激荡之际妄下定论，因为很可能你为之唾弃的，是祖先的荣光，是我们的信仰，是你自己的尊严。

　　我知道你本是好意的，但年轻人的热血，很多时候就会化成别有用心者手中的刀。

　　有些人追求历史的真实，是在追求自我优越感的满足，而有些人追求历史的真实，真的别有用心，他们在掘一个文明的根！

　　但历史就是历史，它早就已经过去了。

　　炎黄族人现在需要做的，是拼死维护这个想象的共同体，强大它，供养它，这样我们死去的时候，灵魂方才有一处美好的安息之地，而不是一片被“历史的真实”攻毁得一片残破的文明废墟，祖先会哭泣的。

　　再举两个著名的“历史的真实”，以方便我骂他八代祖宗：一，唐朝不是汉文明，李世民不是汉人。二，卫青，霍去病同汉武帝是同性恋关系。

　　有人说李世民不是汉人，这话也就21世纪说一说，要是在唐朝，敢说这话的不是死了，就是被李世民整得生不如死。

　　首先，李世民的确有鲜卑人血统，他的祖母是北周大将独孤信的女儿，母亲窦氏也是鲜卑人，但……你娶了一个外国姑娘，生了个混血儿，你儿子就不是汉人了？

　　你儿子再娶一个外国姑娘，再生一个混血儿，你孙子就不是汉人了？从古至今，从有历史记录开始，汉族都是父系文明好吧？

　　会说这种话的人，不是别有用心，就是脑残抬杠。

　　二，卫青，霍去病同汉武帝是同性恋关系。

　　汉朝的文明正统性，完全是没办法指摘的，于是别有用心者就从其它方面挖文明的墙角，这是研究经费真的没少拿啊，不然不至于下这么大的力气。

　　如果说上面这番话的人，本身就是同性恋，那么无可厚非，倒也没必要指摘什么。

　　但如果说上面这番话的人，是有意恶心中国人，那么你就直接骂他：“你他妈穿越看着了？还是在旁边端过尿盆侍过寝？”

　　如果卫青，霍去病同汉武帝之间并没有这关系，说出这句话本身就是在辱没祖先，如果卫青，霍去病同汉武帝有这层关系……以21世纪的性选择标准来说，这并没有什么好指摘的啊，只能说明祖先在两性关系领域，走到了世界民族的最前列。

　　炼制法器、灵丹，重手法技艺，而绘制灵符则更加注重养气意。

　　在从古龙之道，炎黄龙道两方面完成两张四阶灵符后，朱鹏再想绘制第三张化灵龙符，就不会再这么容易了，至少在耗时上要增加许多，因为技艺虽然提升了，但他在气意上却消耗殆尽了。

　　当青鳞真君水遥在这次大采购游玩之后，返归回神女峰六极洞府时，施展法诀打开门户，来到主室之时却愣住了，因为站立在房间里、石桌前的那个男人熟悉而又陌生。

　　说是熟悉，是因为青鳞真君水遥很确定这个人就是自己夫君，六极魔君朱鹏，说是陌生，却是因为朱鹏此时此刻的形态。

　　在一片青翠而饱含旺盛生机的真元光辉中，朱鹏头顶生角，身体部分浮现出青色鳞片，指甲延伸变长，道袍之后隐隐有一条长尾延伸……看着桌面上的那张灵符，再看看明显已经半人半龙化的夫君，水遥好半晌才缓过神来。

　　“夫君，你，你不是说化灵龙符要以丹火祭炼好久，方才能把同步率提升到百分之九十以上，人符合一吗？”在青云门的典籍记载中，称之为人符契合度，但朱鹏觉得用“同步率”这个词汇更加贴切一些，因此在教导青鳞真君水遥使用时，就直接修改了一些道藏词汇。

　　当然，仅仅只是教使用驾驭之法门，青云门三大密符，至少朱鹏是不可以教授任何人的，水遥即便是想学，也只能在得到法灭真君的首肯之后，去学元始魔门那一脉的。

　　当然，跟随在朱鹏身边言传身教，白天教完晚上教，桌前教完床上教，恐怕水遥最后所得比青云门的嫡传还要多上一些，如果她自己肯用心学的话。

　　“……我都没想到，我与这……龙符的先天同步率会这样高，不过人合符一的效果还不是很稳定，还是需要一段时间的祭炼，才能真正投入到实战当中。”在说到“炎黄”二字时，朱鹏的话语声变小许多，制符者是先天会与龙符产生一定同步率的，只是上一次以古龙之道绘制灵符时，朱鹏的同步率也不过才百分之四十多，还是需要一定时间的祭炼才能达到百分之五十往上，召唤龙魂辅助作战。

　　然而这一次绘制炎黄龙符，气意养足，一绘而下，当朱鹏停笔之时，面前，桌上，笔下的那张龙符就直接攀爬于自身，融入体内了，自身与炎黄龙符的先天同步率居然直接就有九十二三，这也侧面说明朱鹏为炎黄付出的心血之众，对于炎黄的理解之深。

　　（青鳞，白鬓，这是木属性乙木苍龙之属，刚好与我的九首海龙法相水木相生，可惜，攻掠杀伐之上，恐怕会逊色一些。）抬手注视着自己的利爪，朱鹏略一闭眼，当他再次睁开双目时，周身的青鳞白鬓尽数都收回体内了。

　　“玩得开心吗？这些天你都把青州大大小小的坊市逛遍了吧？又花了我多少灵石？”工作已然结束，直接绘制出与自身同步率高达百分之九十多的炎黄龙符，自身的精神多多少少也有一些疲惫，因此轻笑着走上前去，揽水遥于怀中，轻笑问道。当然并不是在意灵石的花销，只是这个时候朱鹏也需要有一朵解语花知情而识趣，慰藉心灵。

　　“唉呀，花你个几百万灵石买点护肤品什么的，人家保养的白白美美的，最后便宜的还不是你。”水遥也知道自己夫君根本不在意自己花的那一点，六极魔君驾驭元始魔门，同法灭真人等大能联手，吞吐的是一州一域之地，一两名小女人再能花销又能怎么样，几百几千万灵石，在个人来说当然是很多的，但在一个大组织大宗门而言，就实在太九牛一毛了。

　　虽然元始魔门并不是朱鹏个人的，但基本上可以说是朱鹏、法灭、叶轻眉、白刹这四人的，他们四人就占据着整个宗门资源吞吐的近六成进益，剩下的四成才是其下金丹宗师、筑基修士、炼气弟子分润的，并且朱鹏这四人基本上都算是很克己奉公的了，很多元婴老祖，是占据整个宗门近八成进益的。当然，元始魔门是幽、青二州的第一大宗，资源吞吐量大，却又不是一般的中型宗门，大型宗门可以比拟的了。

　　在朱鹏而言，他是真的不介意水遥喜欢花钱，女人花男人的钱了，男人才可以心安理得的被女人服侍伺候，地球时代，很多女强人在外打拼，在内管家照顾孩子，然而她们的婚姻反而过得并不幸福……未必就是那个男人的个人道德品质有多么的低劣，事实上仅仅是他的男性本能被压制住了，家庭矛盾自然就更容易爆发。

　　制符，练功，强化法宝装备，甚至开炉炼丹。不时同贪嘴的小水遥享受鱼水，双修并进。

　　然而这样的神仙日子并没有过太久，两年之后便有客人上门了，修炼到朱鹏这个地步境界，很多时候并不需要他再去找机缘了，反而机缘会倒追着他跑。

　　……

　　这一日，水遥在洞府当中化出真身，朱鹏正拿着抹布为其清洗每一片青鳞，直到这片青鳞泛起绿宝石般的明亮，方才肯罢手。

　　就在这时，门外有玉符飞入，在飞到朱鹏近侧后，投射出一道虚影，一名元始魔门的弟子在施礼之后言道：“真君，竹山教太上长老，掩月宗银月仙子，军皇山凶豺上人，登门求见。”

　　“……张解、凶豺、银月，他们无缘无故的，来找我做什么？”一边为水遥擦拭着身子，朱鹏一边微微地皱眉，喃喃地自语。

　　“别管来做什么啊，都是熟人，人家都已经登门了，总不能不见吧？”一边言说着水遥一边恢复成人形，那般玉肌雪肤肉光美好的画面，看得身前的男人口干舌燥。

　　“好了好了，别毛手毛脚的，回来之后想怎么折腾都随你，客人等着呢。”从储物灵戒中取出纱衣罗裙，虽然以法术也可以直接幻化，但在战斗中法术是会崩坏的，因此除非是荤素不忌的魔道妖女，绝大部分女修还是会穿着法衣的，法衣虽然也会被打坏，但法衣被打坏的同时，肉身也多数被攻毁了，血肉横飞之场景，男女都是一样的惨烈恶心。

　　盏茶之后，六极真君朱鹏与青鳞真君水遥一同抵达峰顶道宫。

　　神女峰峰顶道宫，原本就风景极美好，朱鹏率元始魔门攻略下来的时候，也并没有受损，这里长年四季如春，古树红花，缓缓而落。

　　满头银白长发，然而容颜却娇美俏丽如少女的银月真君一边品茶，一边看四周花坠如雨，觉得很美，又觉得有些感慨。

　　“怎么，银月真人觉得惋惜？我记得你还是女尊门的外门长老，女尊门被六极连根拔起之时，也未见你出面。”张解不知出于什么心理，话语中多多少少有些挟枪带棒。

　　银月真君既同元始魔门的法灭真君是好友，又是女尊门的外门长老，因此在这两大宗派厮杀较量时，银月左右为难，最后选择中立态度，两不相帮。

　　然而她这样的做法，事实上既损害了她与法灭真君的情谊，又损害了银月真君她自己的信誉。

　　许多中小宗门，高价请四阶元婴老祖，为宗门挂名/外门长老，想要起到的就是一个保留宗门传承的作用，这是最后一道保险。

　　如果银月真君在元始魔门同女尊门厮杀时，出面了，无论她选择做了什么，事实上都要好过她什么都不做。

　　元始魔门击溃毁灭女尊门后，银月真君受到波及影响，许多中小宗门拒绝再同这位老祖续约了，女尊门被毁灭后，银月真君唯一做的事，就是派出掩月宗弟子，去神女峰四周坊市，买下几位女尊门的弟子回来，养在掩月宗，算是女尊门留下一脉传承……真的可以说是白白享受女尊门百年供奉。

　　当然，在这方面的市价上，银月仙子的身价暴跌，六极魔君朱鹏的身价却是暴涨的，不过这却也是应有之意，一位四阶元婴老祖的威势越盛，这方面的市价自然也就越高。

　　不单单是许多新的中小宗门涌上来想要朱鹏挂一个虚职，就连之前已经签好的宗门，也大多选择提高了供奉。

　　“女尊门攻袭元始魔门一事，女尊门上上下下无一人招呼过我，是萧赤血她们违背契约在先，在这件事情上我已经是问心无愧，至于法灭那里，法灭都未与我为难，张解你又算什么东西，有什么资格在这里说这种话？”竹山教不过一幽州中型宗门，张解在元婴境修士中的地位也可想而知。

　　宗门的势力与元婴真君的实力是互为影响的，如果宗门的历史久远，势力够强，那么哪怕元婴老祖弱上一些，依然是大宗门，大势力。宗门势力如果极弱，甚至是新兴门派，如果老祖实力极强，纵横天下，威压一方，整个宗门依然是大宗门，大势力。

　　但像这种一强一弱的组合，其实是比较少见的，多数情况依然是大宗门配大修士，历史久远，势力强横，底蕴深厚的宗门，也更容易培养出绝世强者。

　　张解在一定意义上讲混得还不如银月真君，银月真君是女修，在狼多而肉少，有许多侍妾但并没有道侣的大修士中，多多少少是有些面子的，又因为过往经历同元始魔门的法灭真君是至交好友，因此银月真君真的有底气训斥张解。

　　但张解这些年来修为有所精进，竹山教的金雷竹培养成熟，更置换出一套青竹风云剑，针对魔修、鬼修可谓是战力暴涨，更是心气渐渐高涨之际，此时此刻再被银月真君这样不留言面的训斥，顿时就有些恼了，一身金辉剑气隐隐扩散。

　　银月仙子也不畏惧，虽然自身主修的功法并不长于斗法，但毕竟是老牌真君了，本命法宝都已经祭炼强化几百年了，并且自己又不是魔修、鬼修，张解的辟邪神雷再凶，也克不到自己身上。

　　在银辉隐隐扩散间，一轮月轮般旋转的法宝虚影萦绕而盘旋，神女峰上，道宫之内，雄浑澎湃的金雷银辉气息，隐隐间就要碰撞对冲于一处。

　　“两位前辈，或多或少给在下几分薄面，这处道宫我颇为喜欢，最重要的是……拆掉重建要花好多灵石的。”虽然是在低语，但每一个字，每一句话真正抵达时，都化为滚滚雷霆般在张解与银月两人的耳边炸响着，恍若巨神的咆哮。

　　当带着一连串幻影的朱鹏来到银月与张解之间时，那般的淡然与从容意态令银月与张解心中都是一阵不痛快，但两人却还是齐齐收回自身的法力威势。

　　对方直接插入到中间来，明摆着硬受两人联手一击都不在乎。然而更为重要的是，对方真的可能拥有这样的实力，九州天下这百年来新晋的元婴强者中，六极魔君朱鹏，恐怕不是实力第一，也是实力第二的存在，哪怕是在整个寻仙世界气运返照，元婴境修者乘势激增的今天，也是如此。

　　“凶豺真君，您就在一边看戏，也不多少拦一下？”见张解与银月都已经收势，朱鹏对一旁正在喝茶的军皇山凶豺这样言道。

　　相对而言，与张解已经并肩作战过数次了，自己与张解的交情是比较深厚的，但银月毕竟是法灭师兄的老友，哪怕交情受损，自己也不好明面上同他一起压制银月，更何况，因为一时意气之争，莫名其妙的得罪一位元婴老祖，未免太蠢了。

　　“现在他们争一争也好，分出一个高下，也省得接下来麻烦。毕竟，宝物人人想要，而宝物往往是不够分的。”在朱鹏的注视下，万里军皇山的凶豺真君意味深长得说出这样一番话来。

　　仅闻此语，眉头微挑的朱鹏与刚刚走进来的水遥，就知道这事小不了了。

　　女神峰上，道宫之中，朱鹏与水遥一同落坐于主座上，吩咐道童仆侍再一次奉上极品灵茶，片刻之后，朱鹏方才开口道：“三位前辈这次来找我六极，所为何事啊？”


第七十五章 妖凰灵界，凰灵天丹

　　“在寻仙世界，有妖凰灵界空间每一百二十八年一次，在空间的维度接近于本世界。”

　　“妖凰界虽然地理面积上尚不足寻仙世界一州之地域，但其中却充斥着大量的灵韵，中州龙庭天宫曾经于千年以来，两次网缚妖凰界抽取灵韵，方才有其今日之强大。”

　　神女峰顶，道宫之中，朱鹏一边喝着茶，一边安静聆听着寻仙世界的隐秘传说。

　　修者，拜入宗门之后，除打熬体魄、诵读典籍、强化精神以外，像历史课，趣闻轶事、诸般杂学也要学习，以对这个世界有一个清晰而系统的认知，并且，这也是宗门对于门徒弟子学习能力的考验。

　　朱鹏对于寻仙世界九州历史通读过数遍，在这门课程上不说著书立说，推广自己的学说思路，但至少在四阶元婴境修士这个群体中，朱鹏的历史学也是第一流的。

　　可此时此刻银月仙子言说的历史，朱鹏却听都没有听说过，这可明显是需要倾尽中州龙庭天宫一派之力的大事件。

　　“为尊者讳，毕竟网缚妖凰界掠夺对方灵韵，并非是什么光彩之事。六极你若不信，可以传书于法灭真人问一问，虽然此事流传不广，但老一辈的真君级修士，多多少少还是有耳闻的，当初天宫也因此战死很多很多高手，不然也不会消停这么多年。”凶豺真君对朱鹏这样言说道，而听到凶豺真君的作保，朱鹏心中就相信了大半。

　　聪明人是不会撒容易被戳穿的谎言的，因为信用本身就是一大笔财富。

　　虽然凶豺真君这样说了，朱鹏信了，但他还是会飞剑传书向法灭真君打听此事的，若是得到确切回答还好，若是反之，凶豺在他这里的信用就会大幅贬值了。

　　“三位前辈特意来此，也就是说每一百二十八年一次的妖凰灵界降临，又快要到了？可是它的灵韵不是已经被天宫抽干了吗，我们还谋夺它什么呢？”

　　“事实上，正是因为妖凰界已经被攻陷过一次了，因此才有我们去谋夺它的余地，虽然此世界大部分的资源已经被掠夺一空，但应该还是有剩下的，至少，还有三枚‘凰灵天丹’。”

　　凰灵天丹，妖凰界特产的顶级宝药，是元婴境修士冲击五阶化神境界的最佳辅助丹药之一，据说，不仅仅有辅助冲击境界瓶颈，更有降低化神雷劫威能之神效。

　　中州祖龙，龙庭天宫与妖凰灵界之争，被寻仙世界隐没了，但在灵丹宝药的排名上，凰灵天丹却是名列前五，只是来源地一直都是“不祥”，事实上十大宝药，八个来源地不祥，剩下那两个不是超级大宗门，就是某位顶级修士的秘技。

　　“如此宝药，天宫会留给妖凰灵界？”

　　“当年龙庭天宫的主要目的是抽取灵韵，并不是攻取妖凰灵界，网缚妖凰灵界然后大量抽取灵韵，这就已经倾尽天宫全力了，不能攻入到妖凰灵界核心处，自然就得不到凰灵天丹这重宝。”

　　“那你们的消息是从哪里得来的？”

　　“当年龙庭天宫与妖凰灵界大战，有一些妖凰灵界的修士坠落下来，侥幸逃脱天宫的捕杀，其中一人与本域子民结合，并诞下后代，而她的后代偏偏就拜入到我掩月宗门下。”银月仙子这样解释言道，并不因六极过多的问题而感到不悦，有兴趣才会问这么多，怕就怕这个家伙没有探知的兴趣。

　　在银月的娓娓道来中，整件事情逐渐得清晰起来，那名侥幸逃脱天宫捕杀的妖凰灵界修士，最后嫁给本域男子，生下的女儿则在成年之后加入掩月宗，随着时间推移，妖凰灵界再一次临近，因为血脉本能那名女弟子身上出现妖化反应，而就在这个时候……似乎是在掩月宗布有眼线的张解杀上门来，要平分好处，当然张解也知道自己修为有些不够，此次一去一不小心好处没捞到，被银月杀人灭口，把老命给搭进去了，那才是不值呢。

　　因为之前的合作，张解与万里军皇山凶豺的关系很不错，因此他在前往掩月宗之前，先去找凶豺，在凶豺听闻关系到突破化神的秘辛，犹豫一段时间后，订下绝不外传的心誓，张解才将自己知道的所有告知。

　　这样七转八转，最终就变成三大元婴赴青州，因为他们三个没有一个既精通空间之道又精通于阵道之术的，而没有这两方面的特长手段，连想潜入到妖凰灵界中都根本做不到。

　　关于龙庭天宫与妖凰灵界的秘闻，正常的史学记录中，是被抹去掩盖的，但四阶元婴境的老祖如果想要调查的话，却终究还是能够查得出来的。

　　银月真君是通过那名妖化弟子的状态，先是推衍出这名弟子的妖化现象与外域临近有关，然后在得知其身世后，又一点点推导指向妖凰灵界，那名妖化弟子的母亲已经死了，银月为求真相甚至挖坟掘墓去检查那名弟子母亲的尸骨，也是费不少功夫才最终锁定住妖凰界。

　　而张解是散修出身，他的消息渠道本身就杂七杂八，曾经听闻过妖凰灵界的一些秘闻，再同他埋伏在掩月宗的眼线一合消息，最终也推导出妖凰灵界，凰灵天丹。

　　张解刚刚找到凶豺时，凶豺也并不清楚这秘闻，后来是翻找许多宗门前辈的手扎笔记，才确认的，在这些方面而言朱鹏反倒是捡到一个现成便宜。

　　“银月仙子，掩月宗那名妖化女弟子带来了吗？”朱鹏沉吟半晌之后，这样问道。

　　“当然，还需要用她来引导我们前往妖凰界。”银月挥袖间甩出一道灵光，片刻之后，一名身着掩月宗白色道袍的清秀女弟子负剑走入进来，很明显，她显得很紧张惶恐，仅仅只是一名普普通通的小女修而已，甚至在掩月宗也谈不上多么受重视，现在突然间就要她站在数位老祖之间，此时此刻她还能够站得住，就已经颇不容易了。

　　“小姑娘，上来，不要怕，以炼气境修士的身份参与到我们这些老家伙的事情里，对你来说其实是天大的好事。”当然是好事，朱鹏、银月、张解、凶豺这些人手里稍稍漏一点出去，够眼前这名小女修积攒个十年二十年的，若是真的能够得到凰灵天丹，银月只要靠点谱，堆资源也会尽力把眼前这小姑娘堆到金丹宗师境，偿还缘法。

　　虽然在自身灵瞳面前，银月施展在这小姑娘身上的幻术根本就不够看，但朱鹏还是探手一挥间将她罩身的幻术抹去，下一刻，小姑娘依然还是那个小姑娘，但她的半边脸颊上已然自皮肤中长出一些红色的绒毛，难看倒是谈不上难看，但在寻仙世界的世界观而言，这他妈当然就是妖怪！

　　“稍稍会有一点点疼，忍一忍。”说着，朱鹏将手掌按压在小姑娘的头顶之上，汹涌的法力骤然间灌入，朱鹏闭上眼睛将注入小姑娘体内的真元法力控制着灌入到她体内那部分波动的源血中。

　　在更高维度的视角里，朱鹏感受到一个巨大、污浊中隐隐还有着一些圣洁与火光的世界，正在一片黑暗当中飞来。片刻后，朱鹏松开已经大汗淋漓、小姑娘的脑袋，此时此刻这个女孩半妖化越发严重了，这对她来说并不是什么好事，因为妖凰灵界的血统并不强悍，偏偏还会干扰她本身的功法修行。

　　换而言之，就是一个只受真灵之弊，却没有真灵之利的真灵修士，精进与突破的难度都比寻常修士高，但战力却并不比寻常修士强……这血脉，挺坑人的。

　　“你叫什么名字？”

　　“……我……我叫宁樱雪。”

　　“好名字。不过你的修道资质并不好，若是一心许道，就要多付出比别人成倍的努力，若是更愿意活得轻松些，筑基之后就去建个修士家族吧，我给你做家族挂名的长老，保你一世无忧。”说着，朱鹏在小姑娘手中放了一块灵石，挥一挥衣袖，就让她退下去了。

　　“的确有一个灵韵枯竭的世界，正在向我们的世界飞来，也难怪天宫不再束缚它了，这个妖凰灵界再受大的外力的话，有可能直接崩塌掉。”朱鹏以手指轻磨，这样言说道。

　　他仅一句话语，就让在场另外三人都脸色骤变。

　　……

　　“这么说，妖凰灵界已经变成绝域空间，我们已经无法降临了吗？”若真的是如此，那可就是白忙一场。最重要的是，凰灵天丹，化神机缘啊，这种层次的机缘，元婴境大修士也不是总能碰得到的。

　　“还好你们过来找我，如果你们还按照天宫的那种方法玩，妖凰灵界可能会直接崩溃，引天灾降临九州大陆，到时候各位都要吃不了兜着走。”在说到这里时，朱鹏停顿一下，然后他继续言道。

　　“不过如果在妖凰灵界飞临之际潜入，在它离开九州大陆前潜出，这样还是没有什么问题的，但时间上一定要把握好，否则被锁在妖凰灵界当中，就要等下一个一百二十八年，看能不能出得来了，而且，给我感觉来说，那个世界恐怕捱不到下一个一百二十八年了。”回想起在高维视角下看到的那已经被大量黑暗侵蚀的妖凰界，朱鹏摇摇头这样言说道。

　　“你们确定这妖凰灵界还有三枚凰灵天丹吗？还有五年此界就要掠过了，需要做不少布置，并且潜入妖凰灵界也很凶险，你们不要情报不准闹一出大乌龙，耗时耗力冒着凶险，却什么都得不到。”

　　“六极，这一点你放心，至少在一百二十八年前，妖凰灵界有三枚凰灵天丹，这一百二十八年来，此界应该也没有诞生出飞升上界的修者，否则的话也不至于虚弱到随时会毁灭的程度。”

　　妖凰灵界在某种意义上讲，就是一个超大号的空间碎片，它甚至都并不是一个完整的世界，只是在环绕着寻仙世界，在寻仙世界的法则体系庇护下，才维持不坠没有完全被无尽深渊吞噬，如果其内的生灵有成功突破到五阶的，整个空间碎片直接就飞升了，进阶难度远远没有寻仙世界这样大。

　　还是那句话，小有小的好处，大有大的难处。

　　小国寡民，各方面就易掉头，易瞅准机遇就大繁荣大发展。妖凰灵界只要诞生一位五阶化神修士，直接就上升回中位面了，可谓一步登天脱离苦海。

　　大型位面，成长上限高，但一旦走错路就积重难返，需要相当长的一段时间才能重新调整过来，并且并不是抓住一两次机遇就能腾飞起来的，寻仙世界即便厉若海身证己道，晋升五阶而飞升，他飞升带来的灵力回馈很可能也仅仅只是强化寻仙世界，无法把整个位面也带动得托举晋升。

　　“……只要妖凰灵界还有凰灵天丹，那么这件事就值得一做，五年时间，各位自去准备吧，潜入妖凰灵界的计划与布阵都由我来做，算是我中途加入的贡献。不过，水遥也要参与进来，否则这件事我退出。”虽然刚刚张解与银月间剑拔弩张，朱鹏相信这是真的，但他们三人毕竟是先一步联系过，很难说背地里是不是已经有什么协议。

　　但只要水遥参与进来，哪怕翻脸，朱鹏也有足够自信在任何情况下都不吃亏。

　　“……”

　　“……”

　　“……好，水遥是六极你的道侣，参与进计划也是应有之意，不过六极你不能再同元始魔门的任何人联合了，我参与这件事也是独身参与的，并没有同师兄师弟们言说。”凶豺真君这样言说道，事实上他若之前没有做这样的保证，张解、银月也根本就不敢跟他和盘托出。

　　“这是自然，个人的事是个人的事，宗门的事是宗门的事，消息只限于我们五人，否则有关于凰灵天丹的消息一旦传开，九州都要大乱，那也并不是我想看到的。”

　　小半个时辰之后，三道遁光自神女峰道宫闪烁远去。

　　目送着三大真君远去，然后朱鹏与水遥方才一同返回六极洞府，道宫虽然华美，但终归不如自家洞府来得舒适惬意。

　　“水遥，这五年时间我可能要到处跑，之前给你那张化灵龙符，不要给天涯镇海阁了，你自己先祭炼打磨强化同步率吧，这五年时间，我不要求你修到同步率九十以上人符合一，但至少也要开启化劫替死效果。”

　　“怎么，夫君，你很担心五年后的妖凰灵界之行吗？”

　　“不，我担心的并不是这个，而是……凰灵天丹啊。”在这寻仙世界，能够辅助人突破五阶化神境界的宝物，实在太少了，消息一旦走漏出去，真不知道多少元婴修士要发狂啊。

　　五阶化神，长生道境。在修真文明体系而言，这真的是一个生命阶位上的巨大分水岭。

　　春去秋来，五年时间不说弹指而逝，至少对于四阶元婴境老祖而言，真的并不是多么漫长的一段时间。

　　在这五年时间里，首先测定了妖凰灵界划过这个世界的相对最接近空间距离，朱鹏在那里建立起一座空间灵阵。

　　然后测定妖凰灵界脱离寻仙世界的节点，在那里朱鹏也建立一座空间灵阵，在妖凰灵界划过寻仙世界的过程间隙，就是己方等人攻略此世界的时间，一旦超过这个时间限制，众人就会被妖凰灵界挟带着飞向远方，很可能就再也找不到寻仙世界了。

　　甚至，可能有一种情况，那就是众人被妖凰灵界带离远去后，几经辛苦，历尽生死，终于再一次找到寻仙世界，但这个时候的寻仙世界已经完全崩毁了，回归的人，入目看到的就仅仅只是一片末日的景象，这也是一种很可能的结局。

　　“真是幸运，这两处结点都是两处极为偏僻之地，否则若是某宗某派立宗之所，我们想做些什么还真会比较麻烦。”五年之后，一处深谷大阵当中，朱鹏盘膝高坐于一石柱之上，闭目调息着，两道一青一银的遁光飞入，却是水遥与银月仙子。

　　女人与女人之间总是有更多的共同话题，更何况相比凶豺、相比张解，银月同元始魔门一系的朱鹏更加亲近些，而青鳞真君水遥是朱鹏的道侣，严格来说也是元始魔门一系的真君，银月当然就有意识得同水遥交好……当然，这完全是她表演出来的，也并非不可能。

　　“银月前辈，宁樱雪您安置的还好吧？掩月宗的宗内内线，清干净了吗？”

　　“……树大根深，总会有一些枯枝败叶的，任何一个宗门都会有一些它宗耳目，这种事免不了，你元始魔门上上下下也未必全都干净，不过这里的事你放心，我保障不会再有钉子把消息传出去了。”

　　银月，毕竟也是老牌元婴境修士了，对于她的能力，还是可以肯定的。因此闻言之后朱鹏再没有说什么。

　　事实上，在朱鹏看来，事关凰灵天丹，因此不仅仅事情之前要封锁，事情之后更要封锁得更加紧。

　　不然自己同凶豺真君还好说，毕竟背靠大宗门，而像掩月宗、竹山教这些相对弱的宗门，元婴老祖本身就已经是最强威慑力，它们除资源搜集以外，是根本无法反向给予元婴老祖庇护力的。

　　没过多久，血虹金光相随，凶豺与张解两人也抵达了。他们先是注视着山谷中的黑石法阵，看半天发现看不大懂，就各自抬头不再尝试推衍了。

　　并非是他们阵道水准太低，而是这种根据情况自创一阵的阵道水准实在太高了，隐隐间已经是阵道宗师之级数。

　　朱鹏、水遥，银月、张解、凶豺，五人交流几句，然后就各自找位置盘膝坐下调整状态，大概在五个日夜后，没有任何的异动、反常，然而朱鹏却突然睁眼身形高飞而起。

　　伴随着他的施诀控印，山谷中地面上那庞大的石阵鲜活起来，虚空震荡，这一片的空间世界似乎都颤抖起来，就恍若受重击后高速弹动的琴弦，带出大片大片的虚影变幻。

　　苍穹，在陡然之间暗沉了下来，似乎有巨大的暗影深沉而厚重，半空当中，狂风咆哮中的道人，双手印诀越发迅快了，最后伴随着大片大片的金芒辉映，山谷阵法当中的五人，消失得无影无踪。

　　整个空间，整个天地，也随之迅速恢复正常。

　　……

　　当再一次睁开眼睛时，已然置换了苍穹。

　　被中州第一宗门龙庭天宫大量抽取灵韵的妖凰灵界，明显要混得比寻仙世界惨很多。

　　寻仙世界只是病入骨髓而已，但还未真正外显出来，而妖凰灵界……苍穹黑灰阴暗，空间破裂的血纹恐怖淋漓，大地之上万里土石深黑，但并非是养分充沛，而是硬若坚铁。

　　这是一个濒临毁灭的世界，并且是已经进入了其生命的倒计时状态。

　　“这三块灵玉收好，越是接近下一处节点，它就会越明亮，但当它开始碎裂之时，我们就要立刻离开了，否则，就可以给这个世界陪葬了。”目光四面扫视，在四周空间的裂缝当中，朱鹏的灵目甚至都已经可以看到恶魔的虚影了。

　　龙庭天宫真的是把这里糟蹋得不轻啊，虽然，在寻仙世界修者的立场角度来说，这么做并没有什么错。

　　“时间有限，分开寻找吧。”凶豺这样言语一句，五道遁光猛地一亮，各自分散。

　　“吼吼！”

　　在朱鹏驾驭遁光疾速飞遁同时以强大神识扩散搜寻时，大地深处陡然有一头超巨型蚯蚓般的异兽扑出，同蚯蚓不同之处在于，这大肉虫中心处有一螺旋状的口，其口腔当中布满细而密的利齿。

　　它从地面上陡然钻出，扑杀半空中的朱鹏，仅仅只是显露出来的体长，就已经有二三十层楼的高度了，一扑而下，凶暴凌厉！

　　（我飞这么高，都会扑上来咬我，这是在这个匮乏的世界饿急了，蚊子大小也当是块肉啊？）朱鹏并没有自己出手，而是踏剑避开，甩袖扔出得自血和尚赤念的四阶火蜈蚣，让它去抵挡战斗。

　　（这么大块头的家伙生存在这里，说明附近必定是有血肉的，不然它再能扛饿也早就沉眠了。正常在这样的毁灭世界中，最后苟延残喘的人类，应该是在地洞、地下世界中，但从宁樱雪的妖禽化血统来看，也未必，如果这个世界有大型灵木一类，妖凰灵界的残余者，呆在灵木之上的可能性也非常大。）寻仙世界的历史中，曾经有过这样的真灵族群，在一株巨型灵木上建立家族故乡，当然结局往往都并不怎么美好。

　　真灵血继者，往往孤僻而高傲，如果是拥有强大实力，那在寻仙世界尚能生存延续，但只要力量稍弱，真的是什么情况都有可能发生。被灭族，被灭族，被灭族，因为各种各样的理由被灭族，这恐怕是真灵家族颇为常见的结局，并且越是低阶位面高阶血统就越如此。

　　就在朱鹏思索搜寻之际，地面上的战斗突然间发生变化，原本火蜈蚣已经完全将那钻地虫压制住了，然而在突然之间，大地之上四面八方隐隐震荡，又一次钻出数条巨型血口蚯蚓般的钻地虫。

　　朱鹏感到情况似乎有点不大对，以自身灵目向下注视一看，只见在深厚的土石之下，有一头巨大章鱼般怪物，扩散着自己的触须，并且在一点点得努力拱上来。

　　国之将亡，必有妖孽。那么……世界即将毁灭呢？

　　同样的，也会是各种各样的妖魔鬼怪疯狂涌出，有一些是偷渡而来的，而另外一些则是外域气息浸染下，由本世界生命体异变形成的怪物。

　　“吼吼……吼！”

　　凄厉的咆哮声陡然实质般冲撞扩散过来，甚至激起朱鹏周身护身气盾的应激防御。

　　撕裂大地，一头长着无数血口蚯蚓触须的肉块般怪物破土而出，那肉块之上生长着许多的眼睛，疯狂而贪婪得注视着朱鹏，在它的视角下，眼前这个类人生命体体内存储着庞大惊人得金色能量，只要吃掉它，自身就能吃到饱，甚至生命层次进化。

　　“开玩笑的吧？”

　　仅仅只是一条触手，就已经能够同四阶的火蜈蚣对抗片刻，那么足足拥有着数百条这样触手的庞大怪物，到底是什么阶位？

　　因为朱鹏反应极快的拔升到高空之中，那些触手虽然奇长，但无论怎样抽打挥舞，终究无法触及到目标，只是彩色的实质能量开始在这家伙的大嘴里汇聚，仅仅只是在蓄势的阶段，就已经有数十上百道彩色的能量球漂浮上来，追踪打击目标。

　　虽然速度并不快，但在绝对威力上相当之不俗。

　　在这个濒临毁灭的世界，连朱鹏的法力恢复速度都大受影响，虽然依然在恢复，但已然无法做到肆无忌惮的随意施法了。这还是朱鹏，其它四人本身储备的真元法力消耗殆尽之后，恐怕就只能倚靠灵药丹丸进行补充了。

　　以附灵符盘为凭依，朱鹏背后双翼呼啸挥舞，纵横闪烁，同时打爆那些不大容易躲开的彩色能量球，甚至于手袖一涨，将大量的彩色能量球吞噬入九黎鼎当中。

　　他也在等待着，等待着下方那个不知名复目肉块怪物的蓄力一击完成，大招出手之后，必然有一个气机、心意的回落过程，此时反手重创，可起到事半功倍的效果。

　　（……是这个世界在吞噬灵气，它不想死去，本能的挣扎着。我的纯阳法力连通虚空气脉，居然这样都被截取了，恢复得这样缓慢，我在无尽深渊世界都没遇到过这样的状况。）在朱鹏心中思付的间隙，下方那复眼肉块怪物口中的七彩之光强盛明亮到了最极处，骤然化为一道恢宏得彩色光剑一路斜斩，速度与凶暴，狠疾绝伦！

　　（躲不开？）

　　流云飞袖·袖里乾坤！

　　陡袖之间，一片白雾萦绕的云海水世界出现，江海潮汐，水龙起舞，而在美丽到近乎虚幻的世界当中，有一轮金红色散发着恐怖吞噬力的太阳……那是九黎鼎的鼎口。

　　轰！

　　巨量的七彩能量光剑冲击入水世界当中，最后轰然灌入到九黎鼎之内。轰隆隆得声音，恍若深山古庙，巨钟轰鸣。

　　这个时间看似短暂却又恍若极为漫长，地面上的巨兽，天空中朱鹏此时此刻全部都全力施为着，汗流浃背，连朱鹏都没想到，刚刚来到这个世界遇到的第一个怪物，居然就足以同自己拼到这个地步。

　　然而，也就在这个时候，一只金白色的蝎子自火蜈蚣的甲壳缝隙当中钻出，它一路颠簸，艰难攀爬到复目大肉块类似于脸侧的位置。

　　然后，这龙蝎耀武扬威一般扬一扬，挥舞着自己的蝎尾，在数百只复目的注视中一扎而下，无量寒冰剧毒，瞬间就注入到这怪物脸内。

　　（啧啧，我都替你疼。）

　　（爹爹，爹爹，我做得怎么样？）

　　金白光虹在一尾之后，扎完就跑，迅速飞遁回朱鹏的手袖当中，而那头同她做搭档的火蜈蚣明显就脑子不大灵光，或者说反应速度太慢了，感受到不对劲，再化为红光想往回跑时，被身后惨痛得发狂的复目异兽拽住，猛拉下来一顿的暴捶。

　　本来是势均力敌、互拼消耗的情况，但因为一方猛然收招的这一重变化，朱鹏陡然获得碾压性的先手优势，虽然火蜈蚣被捶得甲壳暴裂，但苍穹之上大袖飞舞，朱鹏不断巨大化的九黎鼎已然若大日坠落般砸下来。下方这妖魔，哪怕不到超凡五阶恐怕也仿佛之间了，以九黎鼎镇压炼化，百年之内朱鹏的九黎蚩尤法体可再进一步。

　　虽然，因为一身法宝的关系，这些年来真正需要朱鹏肉搏硬撼的情况并不是太多。


第七十六章 凰灵到手，心中之惑

　　“咕噜……咕噜……咕噜。”水银泄地，常以无孔不入来形容，而下方那复目的畸形怪物，似乎也有着相类似的能力，它渗透入大地之中，迅捷惊人。

　　只是其承受冰毒，被冰封住的那部分血肉，终究无法保持与之相应的迅速，恍若大日坠落般的九黎鼎轰然砸下，火焰扩散地火升腾，那是如同火山喷发一般的景象画面。

　　恐怖，却也壮阔！

　　剑光一闪，驾驭霸剑蛮龙钺，朱鹏瞬间就降临到熔岩火海一般的乱石中，九黎鼎的连招是猛烈一撞后，全力吞噬，因此这地面就犹如巨陨砸落的陷坑般，但却并没有能吞噬到那怪物的主体。

　　身形化为一道土黄遁光，朱鹏的土遁术从一阶炼气境一直修到四阶元婴境，也是水准段位极惊人的，甚至不逊色于一般厚土宗的修士。

　　土遁状态下，坚固的大地变为一种近乎若液态的状态，目光扫视到那怪物急速下遁的灵光，朱鹏左手食指上有一枚土黄色的古朴戒指，扩散光晕，下一刻朱鹏的遁术再次激增，甚至达到远超于厚土宗元婴境修士的地步。

　　戊土戒，这是得自于厚土宗已陨落宗主袁虹的宝物，不仅仅是里面的储物空间远远比一般四阶储物灵戒要大得多，更有极大增幅土属性法术的能力，原为厚土宗历代宗主的传承之物。

　　至于现在吗，落入朱鹏手里之后，厚土宗即便还道统延续着，恐怕也需要更换一个传承物了。

　　在恍若水波般的大地之中急速遁行着，那复目的肉块怪物明明体形极巨大，但偏偏土遁速度快到骇人，哪怕有戊土戒作助力，朱鹏追杀一阵后还是失去了目标。

　　（既然中了蝎女的寒冰剧毒，那么它现在应该是在往地火当中逃，这样荒芜的妖凰界应该也没有其它地方有资源，化解蝎女寒毒了。只是，我应该继续追杀吗？）如果是在外面的寻仙世界，像这样的猎物当然要穷追不舍，追杀到它死为止，但在妖凰灵界，时间实在有限，任务第一目标又是价值巨大的凰灵天丹……在这种情况下继续追杀，似乎就很不值得了。

　　思虑片刻后，朱鹏施展一个小法术略作探查，然后冲着远方遁行而去。

　　然而，连朱鹏都没有注意到的是，在距离其不远处，大地当中，有一片碎肉当中包裹着一颗相对完好的眼球，在朱鹏向远方远遁之后，那颗眼球终于敢睁开，其中闪烁着的，却是极为拟人化的恐惧与庆幸。

　　恐惧于这个异域来客的强大，庆幸自己侥幸逃得性命。

　　如果是面对普通的修者，这头复目的肉块怪物即便在中远程斗法中失利，它也敢在大地之下、隐藏之中施以偷袭，重创乃至于格杀对手。

　　但在理智恢复清明之后，面对眼前这个它却不敢，因为认出这是法体双修者的隐隐气象，哪怕全力爆发，恐怕也根本就按不死对方，连重创对方都难，到那个时候，自己想要再逃命都不再是件容易的事了。

　　（想不到，妖凰界都已经变成这个样子，那些九州世界的修者们依然不肯放过……可是，即便恼恨，我们又有什么办法呢？）

　　暂且不提这边，另一边朱鹏在大地之下越游越远，寻找着地火脉，有光有热才会有生命，而妖凰界的苍穹被厚厚的黑暗与阴云遮盖着，整个世界都已经陷入死寂当中，那么地下火脉就是唯一的生机了，地下火脉是一个星球的血管与血液，但在这妖凰灵界，遁行数千里，朱鹏连大一些的地下火脉都没能找到几条。

　　在空间纬度视角，一颗黑暗的巨大行星正在缓缓划过寻仙世界。

　　在它真正脱离寻仙世界的法则笼罩范围前，朱鹏等人必须回归，眼前这个世界明显已经撑不过下一个一百二十八年了。

　　处于恍若沉重水波般的地下土石当中，朱鹏取出之前的灵玉，看着它越来越明亮，说明在空间节点的角度上讲，距离另一处空间节点已经越来越近了。

　　就在这时，朱鹏身形突然一僵似有无形电流穿过脑海，下一刻他取出一块传音玉符，向其中注入灵力后，自其中传来道侣水遥的声音。

　　“夫君，我找到残余妖凰族人的聚居点了。座标是：东二十七，五十九，西九十四，一百六十八。”

　　“很好，我马上到。”按着玉符回应一声，然后朱鹏迅速升空遁出大地，然后召唤出霸剑蛮龙钺，以人剑合一剑气雷音之术往座标点急速遁去，虽然仅仅只是座标点，但四阶元婴境修士至少有相当的阵道修养的，哪怕是散修也不可能连东西经座标点都搞不清楚。

　　剑气雷音速度绝伦，但声势极大，便恍若超音速飞机疾速掠空，地面上都能感受听闻到，剑气雷意的声势比这个还要夸张一些，因此在离近座标点后，朱鹏脱出人剑合一状态，并开始隐遁联系水遥。

　　当朱鹏见到水遥之时，发现在女孩那娇美的小脸上有一点点划伤，顿时他眉头就扬起来了。

　　“怎么受伤了，谁干的？”以手掌轻轻碰触水遥的小脸，朱鹏甚至都不敢用力，恍若他在碰触某件易碎的艺术品一般。

　　“唉呀，不用那么在意了，作为修者这一点点小伤算什么。”看自己夫君那一脸愠怒，杀气几乎都压不住的模样，水遥嘴上嫌弃着，心中却甜蜜美好无比。

　　其实她是可以治好的，但就是留下来，享受夫君的宠爱在乎……如果朱鹏没注意到，这事就大了。

　　奈何朱鹏性情极谨慎，求生欲极强。

　　“怎么不用在意，我家遥儿冰肌雪肤、娇嫩若婴儿般，我在用的时候都舍不得用力，居然在这里受损伤了。”

　　“切，还舍不得用力，每次恨不得把蛋都塞进来……”水遥小声地咒骂着，只是她话越说到最后，声音就越小，到最后时，朱鹏都听不清她在说什么了。

　　“……啥？遥儿你在说啥？”

　　“唉呀，没什么没什么啦，其它前辈来了，正事要紧，正事要紧。”水遥红着苹果似的小脸顾左右而言它，不愿让夫君发现自己的小污女本质，也恰巧就在这时，银月、凶豺、张解，一银、一红、一金三道遁光飞落下来，五人汇合于一处。朱鹏，也就不好再追究刚刚的事了。

　　水遥发现的这处残余妖凰族人的聚居点，的确如朱鹏所预料的一般，是处于一处大型地火脉的近侧，妖凰族世代在此聚居，哪里有强大的火脉当然比朱鹏这些初来乍到者清楚太多了。

　　毕竟，朱鹏他们是寻宝，而妖凰一族则是求存，双方在需求程度上也完全不一样。

　　隐遁身形，以远视探查之法暗中观察着整个妖凰族。

　　基本上，这个昔日的真灵族群，已经削弱到快要连普通人都不如的地步了，倒不是说远古流传下来的妖凰血脉真的这么弱，而是整个世界都在贪婪吞噬着每一丝灵韵的情况下，妖凰血脉空有潜力却无养分，这当然是很要命的。

　　比如说在朱鹏的观察中，他就发现有近乎三分之一的成年妖凰族，他们的体能力量甚至都不如寻仙世界普通人类的一半……因为他们的骨头是中空的，这是妖凰血脉与人族之血彼此侵蚀影响产生的族群现象，如果是在灵气充沛的世界，骨头虽然中空，但却被灵气十倍强化，这就是轻盈且强健，但如果没有灵气，平地摔都有可能导致骨折，粗活重活当然就更干不了了。

　　……

　　“我之前发现这里时，被一条很巨大的飞禽袭击，手段尽施方才将之勉强击退，我怀疑那是这里的守护灵禽。”水遥的话语，银月、凶豺、张解他们都并未太在意，因为水遥的战力按照他们的印象来说，还不如张解呢，只是作为天涯镇海阁的小公主，厉若海的义女，一般而言没什么人敢惹而已。

　　虽然同样是元婴境修士，但厉若海是一个阶层，幽州域其它修者则是另一个阶层，这几乎是隐隐公认的，法灭与凶虎，作为传统老牌大势力的执掌者，可以与其平齐，天道神机宗的白纪，道法特殊，也可以与之平齐，可以说这四人可以代表幽州域，而其它元婴境修士则是不行的。

　　但银月、凶豺、张解他们不知道的是，自从跟了朱鹏，朱鹏搭功搭料依据水遥的性情，给她重新锻造出一整套高阶法宝，再加上当世也没几张的四阶化灵龙符，水遥现在的实际战斗力相当不弱。

　　只是嫁给朱鹏后，水遥更加没人敢惹了，厉若海毕竟是老牌真君，前一代的老前辈，镇压天涯镇海阁，轻易间不会出手去按死谁。

　　然而这位六极魔君朱鹏却是不同的，纵横天下，杀人灭派，魔威正炽。敢动青鳞真君水遥，只要不是失了智，多少就要考虑一下付不付得起满门被灭的代价。

　　自从六极魔君朱鹏晋升元婴境界，元始魔门举行古礼“元婴贺”之后，幽州许多人就谈笑说，法灭真君手上多出两柄黑白双剑，白剑指的当然就是他一手栽培出来的“闪灵儿”叶轻眉，黑剑指的是朱鹏，攻伐灭门，以女修作鼎炉贩卖，真可谓是心黑手毒，魔威赫赫。

　　就在五人鬼鬼祟祟得观察之际，远方那石谷聚落中，突然有数名红翼男女高飞起来。

　　“￥#%（—）（￥……￥%￥#”

　　（五位来自外域的前辈，我家老祖有请。）

　　对于元婴境的修士来说，语言已经不再成为交流的障碍了，然而这一刻朱鹏等人依然是面面相觑，然后，五人便一同飞出去了。都已经被人叫破形藏，都已经被人喊出人数，再藏下去也就显得没什么意思了。

　　（也好，光明正大的来，倒也节省时间。）凶豺真君有些阴森森得这样言道，四周没有人接话，但心中却未必不是这样无声认同的。

　　在那几名周身有着些许灵气的炼气、筑基境妖凰修士引领下，朱鹏等人可以更直观、更清晰得观看这妖凰一族的末日生态。

　　（据说西汉初年，物资凋敝，天子座驾连九匹同样毛色的马都配不齐，许多人不得不乘牛车。招待四阶元婴境修士，连全员筑基境修士的接待都配不齐，妖凰界气数已尽了。）扫视着四周，这片聚落别有一番情趣，许多房屋都是紧贴石壁建立的，地面上有熔岩顺着渠道流淌，许许多多的青蓝色夜光植物，在黑暗当中偶尔观赏，当然是很有风味的。

　　但在这里的日子恐怕都过得不怎么好，许多妖凰人瘦弱如柴，皮包骨一般，四周那些田地里的物产还算是丰富的，但田地毕竟有限。

　　无论是凡人，还是修者，此时此刻的妖凰界都已经匮乏到了一定地步。而在这样的大时代背景之下，这处聚落的族长，那位妖凰老祖，居住的位置就在山壁高处，也是一贴着石壁建立起来的木屋，除稍大一些，多出一些灰败的羽毛兽皮作装饰外，根本同显赫、堂皇、奢华，沾不上边，而这，却是这个族群唯一一位四阶老祖的居所。

　　“外域的四位大修士到来，有失远迎了，老身实在太老了，以至不能出去亲自接待，请恕罪，恕罪。”

　　在木屋当中，一位头上盘绕着布匹，面黄肌瘦，气息腐朽衰败得一塌糊涂的老妇人，率先向四名客人行礼。

　　这一幕让杀戮无算的凶豺、纵横天下数百年的张解与银月都有些手足无措，更遑论还水嫩的水遥了。

　　这位妖凰族的四阶老祖，是四阶元婴中期的气息，也就是说五人当中除朱鹏、凶豺可以与其平起平坐以外，另外四人在她面前都是要被压制的。

　　凶豺的元婴中期，是这段时间凭借补天之药晋升上来的，补天之药是最适合法体双修者吞服的，幽州域三大宗中万里军皇山的收益最大，因为修炼斗魔图录，万里军皇山的元婴老祖哪一个不是暗伤累累，现在有补天之药，可以说是尽去其弊而尽得其利的，只要还有潜力，自然就是进步几率大增。

　　凶豺、张解、银月乃至于水遥，一时间都没明白对方为何如此的礼下于人，然而朱鹏却是心中暗叹，知道是怎么回事的……弱族，无外交啊。

　　眼前这位妖凰族的四阶老祖，衰竭老迈成这个样子，很可能她就是参与过当年龙庭天宫网缚妖凰界大战的幸存者，此时此刻，她可以说是面对着一群仇人低三下四，所为求者，不过是四个字而已：“委曲求全”。

　　现在的妖凰族，已经实在无法经受一场大劫难了，作为一名四阶生命体，这位妖凰老祖打不过也可以一走了之，但她却苦苦支撑着，因为她的族人如果没有她的庇护，恐怕早已经在这个世界全灭了。

　　妖凰族人或许勤劳，或许勇敢，或许善良，但这些优秀的品质无法感动天、感动地，世界的末日不会因为他们的勤劳、勇敢、善良不再降临，或者延迟降临时间……修者不会理会后代子孙，因为自身的无能而受苦，但这个世界的末日，却并不是这些妖凰族人的错，更准确的讲，是妖凰界修者的错。

　　他们弱，他们无法保护这个世界，他们眼睁睁看着寻仙世界龙庭天宫的修者掠夺这个世界的灵韵，也是因此，妖凰世界的修者，对于今日之末日景象，对于族人的苦难，负有着原罪。

　　“五位真君到来的意思，老身知道，无非是为了此宝。”言说着，这名好像极怕冷的老修士，她手掌一翻间，有一颗朱红色宝珠般的丹药漂浮在她手掌上，隐隐有凰凤气象盘旋升腾。

　　晶石般的药皮封住药性不散，但仅仅只是这宝物的气象，朱鹏等人就已经清楚，这正是自己等人想要的凰灵天丹。

　　四阶重宝，可以辅助五阶修士冲击化神境界的凰灵天丹，眼前这妖凰族老祖居然如此直接、主动、轻易拿出来了。

　　“……您想要什么？如此重宝，我不信您单纯是想送给我们。”再弱族无外交，作为一族之首领，基本的利益交换也定然是懂的，对方这样轻易的拿出了凰灵天丹，那么她想要什么？

　　“很简单，这凰灵天丹，我妖凰一族一共还有三颗，可以分给各位两颗，而各位要以道心、魔念起誓，全力助我妖凰族的苏恩长老，渡过五阶化神雷劫！”当这一句话出口，整件事的前因后果全部都贯通了。

　　对于百年之内必定灭亡的妖凰界来说，再没有什么比飞升灵仙世界更重要的了，凰灵天丹又不能叠加服用，而只要那位苏恩长老成功，在举界飞升灵仙界之后，太多太多的事都会变得不一样了。

　　那时候凰灵天丹依然还是重宝，但再不是重要到举族至宝的地步，只要族人都还在，宝物什么的……终究还能制造出来，尤其还是在灵仙世界。

　　“我想，你们在这里的时间应该是有限的，两颗凰灵天丹不够分，那么，谁想返回寻仙世界，这两颗凰灵天丹就分给谁，谁想直接前往灵仙世界，谁就不要再拿凰灵天丹了。”眼前这位慈祥得一塌糊涂的妖凰老祖，把事情安排得再完美不过了。

　　“苏恩，天权长老正在赶来的路上，应该明日就会到，今晚五位就在这里休息一日，老身，也很疲惫了。”说着，这位妖凰老祖将手中的朱红色灵丹递向朱鹏，也不知道她是怎么选的，或者只是随便挑了一位修为高的人？

　　……

　　“我觉得这件事情顺利得都有点异常。”自妖凰老祖的木屋当中离去，被妖凰的修士引到另外一处相对精致些的木屋后，那些红翼的妖凰修士转身离去，房间里只留下来自寻仙世界的五人。

　　“虽然的确是过于顺利了一些，但是合情合理，六极，凰灵天丹你都已经入手了，还有什么不肯信的？”木屋之中，凶豺真君这样言道。

　　“你们注意到没有，那位妖凰老祖，在木屋里时一直紧紧裹着一席皮毛，她好像特别怕冷。”

　　“可能是受过什么内伤吧？我曾经有一位前辈，在一次斗法中中了一记寒属性法术，从此就离不开暖玉床了，下地做事必须吞服温和的阳属性丹药。”张解这样言道。说到这里时，他停顿一下，然后扫视在场四人接着道：

　　“我不打算回寻仙世界了，我打算跟随妖凰人一起飞升灵仙世界，只有在灵仙世界，我踏足长生道境的可能性，才能真正大上很多。”

　　“我也是，张解，一起同行吧，互相间也有个照应。六极，麻烦你同法灭师兄说一声，银月请他日后照拂一下掩月宗，那毕竟是我百年心血。”在张解之后，银月也这样接口言道。

　　对于他们来说，这是极为理智的选择，哪怕寻仙世界没有像现在这样倾颓没落，濒临毁灭，同上界灵仙世界也是完全无法比拟的。

　　在灵仙世界元婴境修士，延寿，晋升的机会都多太多了，如果不抓住这次机会继续呆在寻仙世界，张解与银月最终的结局，恐怕都是寿元竭尽而最终坐化，夺舍重来一次，即便夺舍成功，重来一次他们甚至都未必能重新攀上四阶元婴境界。

　　毕竟夺舍修者的气数，通常来说是比较弱的。这方面张解倒是比银月要好上一些，他参加过补天大祭，有功于天地，气数更加雄浑而绵长。

　　“妖凰界与寻仙世界仇怨不浅，你们准备随他们晋升灵仙世界，记得让他们先发心魔大誓，保障安全。”不知道为什么，朱鹏总是觉得哪里不对，哪里很不安全，但具体哪里不对哪里不安全，他现在又无法找出来。

　　而朱鹏，那是肯定不能随妖凰界飞升的，他这次降临并非是谍影潜入意识，而是以深渊恶魔牌为媒介真灵“转生”到下位面世界，当年的朱狗剩甚至已经死了，朱鹏“恶魔转生”进入其身体，他一旦回归中位面，会立刻崩解为能量状态回归主体，这是同一个位面不能出现“两个我”的空间法则决定的。

　　谍影转生潜入的意识，是隔着一层的，而朱鹏的恶魔转生则不同，付出更大，但收益也更巨大。

　　谍影转生，返归主位面时，带回去的仅仅只是意识，知识的积累，了不起精神力方面的增长提升，而恶魔转生，真灵降临，是大量生命本质与能量都可以带回的。当然谍影转生即便战死，大多数情况下也顶多是疯狂而已，而恶魔转生一旦战死，那就是真的死掉了。

　　在无法保证自己一定不会死的情况下，事实上谍影转生更加稳妥保险。

　　朱鹏不肯离开寻仙世界，青鳞真君水遥也就不肯离开，虽然她挺想去寻仙世界的，就好像一个中国姑娘挺想去美国，欧美这些发达国家看一看的，甚至向往那里的生活，但夫君不肯离开，水遥就不肯走，哪怕他们最终会一同坠落到无尽深渊，无尽的魔域世界当中。

　　相比张解、银月，朱鹏、水遥的决断，一向凶悍果决的凶豺真君却陷入到犹豫不决，左右为难之中。

　　一方面是宗门、是师兄弟情谊，另一方面却是这次错过了，可能此生此世都不会再有的绝好机会。

　　“凶豺师兄，您慢慢想，倒也不用急，还有一夜时间呢。”坐在妖凰世界特色的鸟羽垫上，五大真君陷入沉默。

　　如果是正常情况下，对于水遥，朱鹏是会劝她飞升灵仙界的，毕竟除自己情况特殊外，对于寻仙世界的修者而言，眼前这样的机会的确是可遇而不可求的。

　　但每每想起妖凰老祖那慈祥得一塌糊涂的脸，朱鹏心中就隐隐有非常不讲理的警兆升起。

　　按理来说人家又是送药，又是带你们飞升灵界，这好处可谓是给尽了，朱鹏现在还怀疑人家，简直就是蹬鼻子上脸……但，有一个真正的华夏人，会在心底里，对一个东瀛人毫无芥蒂吗？

　　寻仙世界龙庭天宫的人将人家好好的妖凰界毁成什么样子？让妖凰人经受了怎样的苦难？

　　那位妖凰老祖这百年来承受了多少痛苦，现在她居然如此恢宏大度的以德报怨……以德报怨，何以报德？

　　孔子在《论语·宪问》里的原话是：以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。

　　修者，一群把脑袋挂裤腰上与天地争性命的人，朱鹏实在无法相信一名修者的思想品德境界能修得比儒家圣人还要好。哪怕，这是情势所迫，迫不得已的。

　　那为妖凰老祖哪怕是在态度上恶劣一点，她都不至于让朱鹏这样渗得慌。礼下于人，必有所求，付出越大，图谋也必然就越大。

　　这在妖凰灵界渡过的一夜时间，很漫长，却也很短暂。

　　次日之时，凶豺真君把一枚玉符交递到朱鹏手上，然后有些生涩地言道：“六极，帮我跟师兄师弟们说……就说凶豺是个逃兵，我，我辜负了宗门，辜负了兄弟们。”

　　将记录着讯息的白玉符塞进朱鹏手中，然后在妖凰界修者的引领之下，凶豺率先转身离去，这个一直以来，强悍得像一座山一样的男人，在这一夜过后弯了腰杆。

　　虽然元始魔门，万里军皇山、天涯镇海阁也都有联合打造“造化之舟”在事不可为时弃界逃生的计划，但那他妈是最后最不得已时的计划，只要还有一线机会，无论是法灭、厉若海还是凶虎，没谁不想救寻仙世界，修者也是人，生于斯，长于斯，怎么可能毫无感情。

　　“走吧。”看着关切注视来的水遥，朱鹏笑了一下然后上前拉住她的手，两人并肩走出山壁木屋。

　　片刻之后，依然是那处以鸟羽兽皮为饰的木屋，只是这一次，这里面坐着的是三名老者，一名元婴初期，一名元婴中期，一名……元婴大圆满巅峰。

　　“五位道友，请坐，族中凋敝，简陋了些，还请原谅。”这一次说话的，是三位妖凰当中，中间的那一位，一如那名女性妖凰老祖般，他苍老、枯朽，但是强大。

　　“老夫苏恩，见过各位。”

　　目光注视着苏恩，看着他单手执的是寻仙世界的道礼，朱鹏莫名间就觉得眼前这个老者有些熟悉，但大脑的记录中找不出相对应的人，前文就已经提到过，只要晋升三阶金丹宗师境的修者，就不会遗漏自己平生任何记忆的，除非自己练功走火入魔，遗失，或者被比自己远远更强的修者强行屏蔽了。

　　但，朱鹏确定自己至少在这个（寻仙）世界从未练功走火入魔遗失过记忆，更从未被比自己更强的修者封印过记忆，就算曾经被封印过，现在自己都已经四阶元婴级数了，哪怕五阶化神修者在自身弱小时下的手，也不应该毫无察觉。

　　（可，我的确是没有见过他，这种熟悉感是哪来的？）始终直视一人，这无疑是不礼貌的，但那位妖凰族的大长老苏恩含笑对视，丝毫的紧张局促都没有，这按常理来讲也是当然的……四阶元婴大圆满的真灵修者，四阶顶峰都已不足以形容，更准确的说是半步五阶。

　　像这样的怪物，单挑干翻五位元婴老祖常规来说，一点问题都没有。在这个时候，水遥、银月、张解甚至于凶豺这些人的心中都在庆幸啊，还好自己等人来的时间不早不晚，不然真的是主动过来送死。

　　妖凰界资源匮乏，哪怕穷搜一界，连五阶化神修士突破飞升的种种准备都已经不能凑齐了。

　　常规辅助丹药、阵图无从布置，甚至于四阶元婴境顶峰的大修士居然没什么法宝……真的是白白抱着凰灵天丹，却根本就不敢服啊。

　　水遥、银月、张解、凶豺，朱鹏这些人，不说多富庶，他们随便一个人储物灵戒里的东西，就足够比拟妖凰界残余三大部族拥有的资源总和了。


第七十七章 心魔大誓，噬灵秘法

　　目前，妖凰灵界有八位元婴境大修士，可以说仅仅只是他们全力动手一战产生的效果，都能令整个妖凰灵界大幅加速其毁灭进程。

　　四阶元婴境的修仙者，虽然是可以反复多次“执行毁灭”的人形核弹，但哪怕是他们想要毁掉一个世界那也是极难极难的，甚至可以说正常情况下根本就做不到。

　　如果将每一位高阶位的大修士比作是一个个公司的话，那么一个位面世界就是一个国家，并且往往还是大国。

　　公司与国家之间，这两者双方的量级就截然不同，哪怕一个国家是亏损、亏损、再亏损，赤字、赤字、再赤字，但在国家单位真正崩溃之前，它代表的经济总量终究是寻常公司难以企及的，并且一旦国家单位崩溃掉，产生的遗留资产足够任何一家公司饕餮饱食。

　　错，更准确的形容是，任何一个国家单位的崩溃，残余的养分足够其尸骸上诞生数个“巨无霸”级数的公司。

　　比如说朱鹏，他在某种意义上讲，就是获得地球文明的部分残骸，一步步走到今天。

　　现在妖凰灵界已经虚弱到元婴境修士都可以加速其毁灭的地步了，这已经是某种濒临崩溃的临界。

　　而附着于妖凰灵界位面界膜外的深渊恶魔，它们则期待着这个世界快快毁灭，好饱餐一顿满足痛苦已久的饥肠。

　　视角返回以鸟羽、兽皮为饰的木屋之内，凶豺、朱鹏、银月、张解，水遥寻仙世界的五人与妖凰灵界的三大长老：长琴、苏恩、天权，磋商着合作的方方面面具体细节。

　　在这个时候，妖凰灵界的三大长老终于表现出令人感到放心的认真，锱铢必较，寸步不让，一切以保障大长老苏恩可以飞升为第一要务。

　　因为妖凰灵界要远远比寻仙世界小得多，因此苏恩飞升得压力也小得多，如果厉若海面对的是他眼下这种局势的话，早一百多年前恐怕就已经破劫飞升。

　　然而寻仙世界太大了，因此与灵仙世界的两界压力差就大，灵压也就太强了，灵压强就导致五阶化神雷劫也必然奇强。

　　修到厉若海那般地步，半步脚已经踏在五阶化神境界，但也相当于半只脚踩踏在悬崖上面，他向下眺望一下那深渊巨谷，发现深渊幽深黑暗，而自己实在没有一冲而过的把握。

　　因此厉若海只能强压着自己，寻找妥当、稳妥之法门，哪怕这种做事方法并不符合其性情。

　　妖凰灵界的大长老：苏恩，他实力铁定是不如厉若海的，但作为半步五阶化神境界的修者，一身真灵血统，他没有与厉若海相应的实力，也有厉若海五到八成左右的实力，而妖凰灵界与上界的灵压差，远远没有寻仙世界那么大，计算下来，只要阵法得当、法宝合适、运气再不太差，渡劫证道以飞升的几率还满大的。

　　山壁木屋内，决定着一个位面世界盛衰兴亡的飞升计划正在推衍商讨着。

　　“我长琴以凰灵命誓，晋升灵仙位面后，定礼待助我族飞升的诸位道友，若违此誓，凰灵毁弃。”

　　“我苏恩以凰灵命誓，晋升灵仙位面后，定礼待助我族飞升的诸位道友，若违此誓，凰灵毁弃。”

　　“我天权以凰灵命誓，晋升灵仙位面后，定礼待助我族飞升的诸位道友，若违此誓，凰灵毁弃。”

　　凰灵命誓，对于以妖凰血统为根基的真灵一族来说，的确是没有比这更狠、更毒、更不可不遵守的誓约了。

　　现在对方三人都已经进行命誓，甚至有灵凰飞舞之气象升腾，明显不是作伪，那么寻仙世界这一边的五人，也必然要有所表示。

　　“我凶豺以此生道途为誓，定全力助苏恩长老飞升灵仙世界，若违此誓，大道毁弃。”

　　“我张解以此生道途为誓，定全力助苏恩长老飞升灵仙世界，若违此誓，大道毁弃。”

　　“我银月以此生道途为誓，定全力助苏恩长老飞升灵仙世界，若违此誓，大道毁弃。”

　　“我同我的道侣就不发心魔大誓了，但我可以保证，我同我道侣做出的贡献，绝不会低于凶豺、张解、银月三位道侣中的任何一人。”见对面的目光扫视过来，朱鹏上前半步这样言说道。

　　“飞升大业，何等大事！你的保证……我们能信吗？”妖凰族第三长老天权同长琴、苏恩一般，都是包布裹头，寻仙世界边疆少数民族打扮的枯瘦老者。

　　他一直以来都是闭着眼睛一语不发，但此时此刻天权睁开眼睛，目光当中却射出恍若凶兽一般的恐怖目光，隐现红芒，其中恍若尸山血海充斥着。

　　不立心魔大誓，我族生死攸关之事，你拿什么作保？

　　妖凰族这三位大长老，苏恩为四阶巅峰境界，深不可测，令人琢磨不透。

　　长琴慈和圆润，与事无争，但朱鹏总觉得对方的心中隐藏着什么天大的秘密。一直没开口，此时才开始说话的天权，则是一身的兵凶气焰，颇有些关公不睁眼，睁眼要杀人的威势。

　　只是在朱鹏面前他实在达不到关公的威势，顶多也就一个关胜。

　　朱鹏一身能力移除到底，仅仅只剩下一身基础武功，扔到三国时代那也是绝对武力可以冲到前十甚至前五的狠角色，最可怕的是这混蛋足够阴险，暗器、毒弓那是丝毫不会有忌讳的，这样计算的话这家伙的实际战斗力可以排到前三，并且智力还不低，综合性价比极高。

　　“六极，我们当然信得过你，但这毕竟是关系到妖凰一族命运气数之事，你立下心魔大誓又不会有任何影响妨碍。”银月自持是长辈，她与法灭是同辈人，因此这样言道。

　　此时此刻，银月已经在遵守自己的心魔大誓“全力助苏恩飞升”了。

　　但也因此，朱鹏理都不理她，全当没听见，片刻之后银月真君的脸上阵阵青白，却是没想到眼前这个小辈这样丝毫得不留情面。

　　而朱鹏，他始终都感觉眼前的妖凰族三大长老有问题，无论是那深不可测的苏恩，或者是慈祥得一塌糊涂的长琴，亦或者是全身炸毛一般的天权。

　　“诸位若是敢用我就用，我还是那句话，做出的助力不会逊色于他们三人中的任何一人。诸位若是不敢用我，这凰灵天丹我不要了，我和水遥这就离开。”说着，朱鹏翻手之间取出暖玉一般的凰灵天丹，放在妖凰族三大长老面前处，然后他一拉身旁水遥就要离去，却被凶豺横手挡住了。

　　“六极在幽州，有十全道痴之誉，天时、阵法、炼器、丹药，有六极助力，苏恩长老渡劫飞升的把握可谓凭空提高三层，他和水遥毕竟不想去灵仙世界，这心魔大誓不立也罢。六极在幽州域时，就言出必践，我和张解都同他合作过数次了，我二人皆可为其作保。”凶豺这样言说，一旁的张解做出肯定与附和之姿态。

　　天权似乎还有所不满，但却被苏恩按了一下肩膀，其气息被镇压下来。

　　“既然如此，那两位道友这心魔大誓不发也罢，但接下来，还请两位道友倾尽全力，助老夫渡劫飞升。”

　　“自然如此。”

　　“尽力而为。”

　　对方既然已经退步了，朱鹏与水遥也自然应下。

　　凰灵天丹一颗已经在朱鹏手上，另一颗则在天权手里，会在大事完成后，交给水遥。

　　“六极，你与青鳞不是不打算飞升灵仙界吗？那这妖凰灵界很快就会飞出寻仙世界范围吧，你和青鳞怎么返回？”

　　“我估算过了，苏恩长老的功力修为是早就足够的，在服用凰灵天丹后立时就会突破到化神境界，而我们布置完渡劫准备大概要一年半时间，妖凰灵界会在寻仙世界范围内飞掠近八个月时间，我们布置完成，它刚刚脱离寻仙世界半年多一点，我在寻仙世界的两处节点都布置过简易的一次性传送阵，为苏恩长老布置渡劫法阵的间隙，在这边布置一个一次性传送阵，足够把我和水遥送回寻仙世界的。”朱鹏此话一出口，凶豺、张解、银月三人都想起对方之前给自己的玉符，但传送阵的事六极之前根本就提都没提……三人闻言之后在心中都是暗骂：老阴比啊，事事留着一手还防着所有人。

　　朱鹏并不介意凶豺、张解、银月三人心里是怎么想的，因为这三人此事过后，定然就与自己再无相见之日了，当然根本不用介意三人是怎么想的。

　　此时此刻令朱鹏集中全部精神的，就仅仅只有妖凰族那三名各有隐秘的长老。

　　……

　　界域，妖凰灵界。

　　已经答应下来的事，终究还是要全力去做的，很快妖凰族的大长老苏恩、二长老长琴、三长老天权就知道凶豺为什么要全力留住六极了，这个家伙也是在遵守“全力助苏恩飞升”的誓约。

　　这个六极，真的在阵法、炼器、丹药方面都有着非常卓越的才能，最恐怖之处在于他能够将这些才能统筹起来，产生一加一加一等于九的效果。

　　在阵法方面，朱鹏先分配任务令每个人拿罗盘测定妖凰界的地脉走向，借地势而布阵法，在炼器方面，要求妖凰族长老开始炼制渡劫法宝，渡劫灵丹。当然，材料是由银月、张解、凶豺他们出大头，只有在他们实在没有时，朱鹏与水遥才会打开腰囊找一找，略作补贴。

　　“苏恩长老，为最大程度的提高渡劫成功率，我需要充分了解您的修为，术法乃至于真灵……要不你我过一下手，让我切实的感受一下？”

　　“哈哈哈，六极道友说笑了，我已经很老很老了，现在每一场战斗都会令我非常疲惫，几年几十年都修养不回来，因此还是您开出一张单表，我来选择我觉得合适的渡劫法宝与渡劫丹药吧。”听闻此言后，朱鹏注视着苏恩，有一个念头隐隐在心中升起，他好像马上就要想通什么，然而苏恩回视着朱鹏，他的双眼当中隐隐有幽暗的光辉变化，接着朱鹏心中那即将浮起的念头就被屏蔽掉了。

　　自身对于危险的敏锐，六阶生命体的本能，都令朱鹏似乎马上就应该想通事情的真相，但被那混沌的感觉一扫，这一切的一切又被覆盖压制下去了。

　　“……好吧，您说的的确也有道理，我为您开一张单子，您自己来选择自己想要使用的渡劫法宝与渡劫丹药。”点点头，然后朱鹏转身飞离了。

　　在飞遁远去的过程中，朱鹏以手掌揉着额头，他觉得自己似乎忘记了什么很重要的事情，这些重要的事情自己以后一定会回想起来，但那个时候恐怕已经来不及了。

　　（……真是个难缠的家伙，在我的混沌光环笼罩下，反应都这样快，修真文明还真的是容易诞生怪物啊。）

　　（……支撑吧。我们已经非常接近成功了，只要再坚持过这两年，我将成为化神，踏足长生道境，你也将摆脱深渊，撕裂深渊魔魂与下位面的锁链。）脸色难看的妖凰族大长老苏恩，略显虚弱地向后仰躺于木椅上，那椅子发出“嘎吱嘎吱”不堪重负得声响，就如同处于毁灭最边缘的妖凰灵界。

　　“道友请留步。”在朱鹏身化遁光远去之时，有一名双翼朱红的美丽女修突然飞过来，高呼叫住朱鹏。

　　“何事？”目光一扫，对方仅仅只有筑基境修为，但朱鹏却是认识的，正是妖凰族第二长老长琴的随身侍女。

　　“六极真君，我家老祖有请。”

　　（长琴老祖，她私下约我所为何事？）

　　“既然如此，带路吧。”这段时间，朱鹏把除苏恩以外的其余几人都调派的不轻，妖凰界的高阶修士可以说是全负荷的筹备着渡劫事宜，也因此，在百忙当中好不容易缓过一口气的长琴不可能无缘无故的想见自己，尤其不亲身前来，而是以派遣身边人中途拦截，这种堪称鬼鬼祟祟的方式。

　　那是一片红石山谷当中，山势嶙峋，碎石铺盖。

　　衰老的妖凰族长琴老祖，在一名族人的服侍下坐在一木椅上，山谷中，这位老人银发而苍颜，似乎极为的疲倦。

　　一道金红色的遁光，陡然间疾速遁至，落于其面前。

　　当朱鹏走出遁光，松开手时，那名与他一同的红翼女修捂着嘴，勉强控制着自己跑到远处呕吐，虽然没受什么伤，但一名筑基修士承受四阶元婴境修士的遁光时速，无论身心都有些受不了。

　　“怎么，小颜哪里慢待道友了？”

　　“那倒不是，只是她叫住我那一句，在我家乡不是什么好听的话，谅她不知，小惩大诫而已。”

　　“哈哈，道友好心胸。敢对老祖不敬，不论知与不知，的确都应该受些罪。不过小颜颇为清丽，身具内媚，道友若是喜欢，不如收入房中做一侍妾、炉鼎，日夜罚之。”长琴睁开双眼，她很认真地这样言说一句。

　　“那倒不必了，在下已经有道侣、侍妾三人，已经是日夜消磨，难以承受了。”朱鹏开口婉拒长琴的示好，长琴也似乎并不怎么介意。

　　“不知老祖这次叫在下前来，所为何事？”

　　“倒也没什么，只是想同六极真君做一笔交易，毕竟很多东西在抵达上界后就都不值价了，莫不如现在换出去。”长琴的话令朱鹏一愣，因为为求苏恩渡劫成功，对于整个妖凰灵界目前所有的物资，朱鹏几乎都清点过一遍了，妖凰族的积累，凶豺、张解、银月三人的储物袋，这些东西叠加起来不说达到目前整个妖凰灵界的八成价值，但四到六成价值却是有的。

　　此时此刻长琴还要换的话，就不可能再拿出之前妖凰族明面上的积累了，她能够拿出的，就必须是妖凰族压箱底的秘库传承。

　　哪怕，长琴是妖凰族的第二长老，这些东西也绝不会多，她能够拿出来换东西的，就绝对更少了。

　　事实上，朱鹏的猜测并没有错，哪怕是作为一族坐二望一、数一数二的大人物，长琴能够拿出来的东西事实上也仅仅就只有五件：

　　妖凰焚界章（残），那是一枚火焰晶石，其中记录着妖凰一脉最顶级的功法与远古时代妖凰焚界灭世影像，此为妖凰族至宝中的至宝，不仅仅是功法典籍而已，更是火之真意传承。

　　妖凰，远古时代火属性神兽，它对于火焰的理解，绝对碾压当世绝大部分四阶元婴境的火属性修士，因此哪怕仅仅只是残篇，也是值得无数人赴死抢夺之物。

　　噬灵秘法，则是一卷兽皮卷轴，年代上看似乎并不久远，应该是近千年以来创立的新功法，但几乎能够同妖凰焚界章并列，可见其巨大价值。

　　但，传承自远古的秘法通常而言是完善而强大的，修仙文明本来就是继承文明，而新创立的功法越是高阶强大，就往往越有致命的缺失之处。

　　当然，一旦改良古功法或者承前启后，创造出契合现今这个时代的新功法，收益也将是无比巨大的，万里军皇山与天涯镇海阁的创派师祖都是这一类。

　　深红果冻，虽然颜色不一样，但只看一眼，朱鹏就知道这就是补天之药的原材料变种，只是自己是以九黎鼎天罡之火炼出的青色果冻，而长琴他们击杀域外邪魔，用的是妖凰之火，不知道这会导致性质上的怎样变化，还能不能用来炼制补天之药。

　　此时此刻，那深红色的果冻被封印在一块透明的晶石当中。

　　凰羽天裳，仿制灵宝，攻防一体、威能巨大，在妖凰族修士手中有着不逊色于真正灵宝的威力，可惜上一任主人过于强大，在其身死之后，凰羽天裳之上的禁制层层叠叠，始终无法抹除，虽是宝物，但却是一件废宝，朱鹏当然可以以五色神光扫灭其上禁制，但他又没有妖凰血统，废这个劲似乎毫无必要。

　　一颗域外邪魔头颅，利齿獠牙，兽角延伸，虽然已经死亡太久太久，但其中似乎始终有魂魄不曾散去，仅仅只是注视，就会令人心中杀意滋长，修为太弱，则会被其蛊惑精神，彻底陷入无边疯狂。

　　妖凰焚界章、噬灵秘法、深红果冻、凰羽天裳，乃至于顶级炼器材料，域外邪魔头颅，这五件东西就是长琴能够拿出来交换的所有宝物了，每一件都堪称是好东西，但这里的每一件却又都不是可以拿灵石换的。

　　从寻仙世界飞升到灵仙世界，从妖凰灵界飞升到灵仙世界，绝大部分的财货通通都要贬值的，尤其是灵石，这玩意下界修士缺少，上界修士可一点都不缺，据说灵仙世界的凡人都可以使用大笔灵石交易买卖，这事如果放到寻仙世界，绝对会有男默女泪的事情发生。

　　寻仙世界，许多强大的散修家族、中小型宗门甚至不惜控制世俗王朝为自己搜集灵物，一车车搜集来的，绝大部分都是垃圾杂物，可他们依然乐此不疲，可见修行资源已经匮乏到什么程度。

　　（长琴到底是什么意思？无论功法、灵物，寻仙世界有的灵仙世界基本上都有，寻仙世界没有的，灵仙世界也都有，她到底想跟我换什么……亦或者，她想告诉我什么？）注视着自己面前漂浮悬飞的五件宝物，朱鹏一时沉吟，思绪变化。

　　……

　　“六极道友无需犹疑，老身并不贪心，特异之功法可以，奇物异宝也行，只要六极道友觉得合适的东西，大可以拿出来让老身瞧一瞧。”

　　“若说晚辈身上有什么连在灵仙界也价值连城的东西，那恐怕就只有此物了。”一边说着，朱鹏一边取出一杯铜盏，里面盛装的，当然就是补天之药了。

　　大幅修复身体，恢复伤势，增幅寿元，虽然号称延寿五百年事实上夸张了些，真实效果达到一半乃至于三分之一就不错了。

　　但延寿类灵药全部都这样，因为延寿灵药的效果是按照最理想状态下计算的。

　　什么叫最理想的状态？

　　也就是服食丹药后，无思无念，无欲无求，断情绝爱，同时身体锻炼还要保持在一个平衡点上，不能再有哪怕一丝一豪的损伤。这般的活死人，石头人状态，哪怕对于修者来说也是极难保持的，更遑论与人动手，一招全力出手，几乎能够感受到身体生命力的疯狂流逝，那种感觉绝谈不上美好。

　　但，即便是这样，这补天之药，依然是宝物中的宝物，哪怕是在灵仙世界也价值连城。

　　两次狩猎域外邪魔，元始魔门以宗门为单位，一共收获九杯补天之药，法灭、怒迦消耗宗门贡献兑换到两杯，还剩下七杯，朱鹏手上原本有三杯，自己吞服一杯，还剩两杯。

　　剩下的七杯补天之药，并不是在宗门库房内存放着，而是分到法灭、朱鹏、叶轻眉、白刹四人身上，因为这是刹那修复伤势、恢复法力的保命之物，当然，账记在宗门上，谁使用了，回到宗门后要报账，消耗宗门贡献乃至于消耗财物购买。

　　宗门这七杯补天之药，朱鹏、叶轻眉、白刹各分到两杯，法灭真君自己只拿一杯，考虑的却是自己毕竟没有前三人那么频繁的厮杀战斗。

　　因此，朱鹏手上有四杯补天之药，可供使用。

　　“我要以两杯补天之药，换妖凰焚界章与这颗晶石。”妖凰焚界章定然是长琴眼中最宝贵的，因为在妖凰族眼中，这份典籍除实际意义外还有象征意义。

　　相对来说，那颗以透明水晶封镇保存的深红色果冻，在长琴眼里就价值不大了，哪怕她明知道那是宝物，但这玩意是炼药主材，独食无益，以现在的妖凰灵界而言，真的是食之无味、弃之可惜，空有顶级的炼药主材，却根本就凑不齐其它辅料。

　　更何况，没有百药门师婆婆的水准，也很难研究、发掘出此物的效用。

　　但对于会返回寻仙世界的朱鹏来说就不同了，这么大一份原材料，够炼出三四十杯的补天之药了，或者再来一次补天大祭，拿一杯补天之药换再划算没有了，这就是成品与原材料之间的价值区别。

　　朱鹏只要将这块封镇晶石带回宗门，不单单是能填上两杯补天之药的账，更有大笔的宗门贡献可拿。

　　所以说，长琴拿出的五件宝物中，这一件对朱鹏来说是最稳也性价比最高的。当然，这话不能明说的。

　　“妖凰焚界章是我族核心传承典籍，我可借六极道友观览三个月……”

　　“那还是算了，我现在哪有功夫静心闭关三个月，参悟此功法啊。”

　　“若非是我族大难，这妖凰焚界章非是我族核心嫡传，几乎没有外人可已看上一眼。”话语说到这里时，哪怕长琴也有些愠怒了，很明显她真的将此功法看得极重要。

　　“妖凰焚界章我顶多观摩领悟一些火法神通，我又不可能真的去转修它……这样吧，在我离去之前，此功法我还给您，同时您再赐我一滴妖凰真血，否则此事作罢。”

　　“……你大胆！”说这话的并不是长琴，而是跟随在长琴身边服侍的女修，刚刚那名呕吐完的侍女小颜也作怒目而视状。

　　索要长琴的妖凰真血，这是逼迫对方自损寿元，这样的要求当然会让长琴老祖身边亲近之人勃然大怒。

　　“好了，你们两个先退下。”朱鹏并没有理会两名女修的护主心切，反而是长琴将自己的两名侍女挥退。

　　“您逼出一滴妖凰真血，刚好吞服一杯补天之药，强化药效吸收。当然，我这也仅仅只是建议，您若是不同意，就当我没提。”

　　“好了，六极道友说得也有道理，就按你说得办。现在，你继续选吧。”说完，再次闭上眼睛，这一刻连朱鹏都猜不到对方在想些什么，不过既然便宜已经占到了，那自然要继续下去。

　　（两杯补天之药，换到妖凰焚界章、补天之药深红色原材料、一滴妖凰真血，然后我该怎么换呢，继续用补天之药去换？）其实真要不管不顾的话，朱鹏还可以将自己的六极真魔功、九黎鼎炼制法门、绝品丹丹法、乃至于九黎蚩尤法体、宙光神通域种种法门输入玉简介内，进行置换。

　　这些功法哪怕放在灵仙世界都是价值极高的，甚至比在寻仙世界都价值更高许多。

　　比如说绝品丹丹法，虽然其它人修炼就是一品丹丹法了，但灵仙世界的一品丹丹法，也不见得多，更是死死捏在大宗门大势力手中。

　　问题是朱鹏虽然并不介意功法传播，但却并没有兴趣把自己一生苦修的内容扒光告诉不知是敌是友的对方，最后朱鹏还是以自己在阵法、炼器、制药方面的心得，换到了凰羽天裳与域外邪魔之首。

　　严格来讲，这两笔买卖长琴都不亏，准确的说应该是大赚特赚了，妖凰焚界章朱鹏仅仅只是参阅，补天之药深红色原材料长琴乃至妖凰界都用不了，凰羽天裳上禁制重重，而域外邪魔之首则类似于补天之药原材料，是好东西，但这等上好炼材，也需要大量辅助炼材一同锻炼打磨，是无法单独炼成上品宝物的。

　　用一堆于自己无益的东西，换得两杯补天之药。朱鹏博览群书方才完成的阵道、器道、丹道笔记，长琴的这笔私下交易可谓大赚特赚。

　　然而在交易结束之后，朱鹏神情满足，而长琴则是苦笑着言说道：“这卷噬灵秘法，阁下就毫不心动？”话语在说到这里时，长琴停顿下来，她的目光深深注视朱鹏，而后言道：“噬灵秘法，可谓是近千年来妖凰一族在功法领域上的最高成就，六极道友依然还是纯血人族，修炼这噬灵秘法后，你就可以找到一潜力无穷的真灵，在击杀之后，尽掠其精血，完成真灵转换。”

　　在长琴幽幽得话语当中，带着一股幽深的魔意，内蕴无穷。


第七十八章 警告，图穷匕见

　　当朱鹏满载而归返回时，水遥已经在洞府当中等候。

　　这处洞府是临时开辟的，石床、石桌、石凳，虽然其上铺盖着一些珍兽皮毛，但怎么也不可能如朱鹏在青州、在元始魔门，在东海回春岛的六极洞府那般奢华而舒适。

　　但在这样简陋的洞府中，却有一位穿着纱衣华裙、雪肤红唇、美好无比的女人在等待着自己的男人，顿时就将一座冰冷冷的石屋地宫变为美好温暖所在。

　　“夫君，回来了啊。”石扉开合，银白道袍的道装男子走入其中。

　　目光扫视，朱鹏只见房间里有明烛光照，石桌上有菜丰酒香，虽然知道桌上这些肯定是储物戒指里拿出来的，但这本就无所谓，厨艺并非是道侣必备的能力素质之一，虽然，如果能具备更好。

　　“今天什么日子，这么开心？”

　　“呜呜，你不记得了吗？”

　　“……小宝贝，这么重要的日子我怎么可能会忘记呢，喏，为你挑选的礼物，送给你。”注视着水遥水汪汪的双眼与那微微嘟起的红唇，朱鹏一边保持微笑一边全力回想今天是什么日子，同时在储物戒指里取出从长琴那里刚换得的凰羽天裳。

　　在朱鹏的眼中，这凰羽天裳的价值就仅仅只是一件仿制灵宝，但他却并非不清楚这件法宝在女修眼中的价值……它极为的华贵美丽，圣洁而优雅，因此朱鹏一时间想不起今天是什么重要的日子，就先拿出它镇住水遥，同时开动大脑极力回想。

　　“呜呜，好漂亮哦。夫君，难得你还记得今天是我们两个认识的日子，还特意给我准备这么漂亮的裙子……晚上人家好好慰劳你哦。”

　　（呃，其实是你自己想要吧。）在朱鹏思索得脑袋快要过载冒烟前，水遥捧着长裙扑入到他怀里开心得这样言道。

　　无论八岁还是八十岁的女人都是缺爱的，哪怕女修也是如此，一个长时间得不到关心与爱抚的情人，她总是会在你耳边不停得抱怨，时间若是更长一点，她则会变得歇斯底里，变得越来越不可理喻。

　　偏偏，越是承受生活压力，世事打磨的男人，就越难以产生爱意。

　　因此，最好的恋爱场所就是大学校园，在那里男人虽然不能给女孩很多很多的钱，但至少能给她很多很多的爱，步入社会后女孩会更容易爱上物质丰足的男人，因为正在承受生活重负、世事打磨的年轻男子，往往也正处于物质条件与精神爱意的双重匮乏当中。

　　感情，爱意，这些东西是非常奢侈昂贵、非常消耗物质能量的，人，在物质充沛的情况下才是人，才会有高贵的感情，饥民犹如饿鬼、易子而食、插标卖首。饥民，那不是人。

　　当然，还有一个非常尴尬的问题。

　　女人对于自己男人的要求往往是三方面的：精神、物质、身体，精神方面的强大，物质方面的充足，体魄方面的健壮。

　　当其中一者不足时，对于另外两者的要求就会叠加性提高。但这种要求其实是与客观物质规律不相符的，二十多岁的年轻人身体方面最强大，可以给女人最完美的满足，但精神与物质往往是匮乏的。

　　随着时间的推移，努力的年轻人往往可以补足精神与物质方面的欠缺，但身体机能却往往随着时间的推移而渐渐趋于劣势，于是社会上往往就会出现漂亮的女孩嫁给精神与物质双强的中年老板……然后过几年出轨老板保镖这种事。

　　谈不上谁的错误，女人对于精神、物质、身体三方面的渴求，是天生的。仅仅只是，有些胃口大有些胃口小而已。

　　同时，社会的法则残酷压榨并伤害的也并不仅仅是男人而已，事实上在绝大多数男权社会规则体系之下，女人在这场物竞天择当中往往处于更加不利的地位，并且这种劣势甚至是难以用努力来弥平的。

　　年轻的男人，精神匮乏，可以读书。物质匮乏，可以拼搏进取。体质虚弱，可以努力锻炼，保持良好生活习惯。

　　然而女人呢？

　　首先一条，不漂亮的女人，事实上被绝大多数男人不当女人看待。仅仅只是这条普世法则，就直接将六成近七成的女人PASS、淘汰了，直接出局。

　　那些长得又黑又胖又矮的，这样的女人哪怕十几岁，二十几岁，其青春也是没有什么价值的，虽然残酷，但她们的确很难获得男人的爱意。

　　剩下的三四成漂亮甚至中等以上女孩，她们也面临一个巨大的、并且几乎不可挽回的难题：无情的岁月，流逝的年华。

　　自古美人如名将，不许人间见白头。凡人再如何努力，又如何能够违抗时光的流逝。

　　因此，修仙长生，只要在世界上存在着，其诱惑就几乎是无法抗拒的。

　　青鳞真君水遥从来都不跟朱鹏提自己年龄……要不是在修真文明、寻仙世界，她就是那个因为太挑剔，导致自己嫁不出去的大龄剩女，孤老终生的可能性极高。

　　以半妖的修炼进度来说，因为水遥几乎自出生起就被厉若海罩着，灵丹、功法从来不缺，她的修炼进度已经很夸张了。

　　但是，水遥的实际年龄还是大过朱鹏好几倍。

　　因为修仙的驻颜长生，水遥拥有了慢慢挑选，等待自己喜欢人的机会。同样因为修仙的长生自在，朱鹏拥有足够的时间慢慢积累，补足自己精神、物质、体魄方面的欠缺。

　　长生，它本身就是世间一切欲望最完美的聚合体与承载物。

　　那一夜，水遥穿着上华丽无双的凰羽天裳为朱鹏轻歌曼舞，绮丽妩媚无比。那一夜，情欲交融，男子俊朗、坚定、强健，女子美貌、清丽、妖娆，而这一切的一切，则都是修真文明体系下的产物，人类拥有更多的时间，去创造心目中那个最为完美的自己。

　　当然了，温柔与缠绵永远都是短暂的，在任何一个高度发达的文明体系下，上位者永恒的自我打磨与进取，保持持续性的努力，终究是主流。

　　富二代、权二代不算是上位者，只有他们真正接手父辈的沉重，体味过那种逆水行舟，不进而退的感觉后，方才算是。

　　洞府当中，朱鹏于别室之内盘膝坐于蒲团上，他拿出如同火羽化石般的妖凰焚界章（残），真元法力与意识投注入其中，观览上古妖凰焚界灭世的壮阔景象。

　　直接，将一个世界都焚烧毁灭掉……这样的修为强度，恐怕传说中的散仙也未必够吧？

　　在那妖凰焚界章之内，是一个残破衰败的末日世界，一位仙风道骨的老者凌空步虚而立，有烈烈狂风在环绕吹刮，这位老道恍若是这个末日世界的风眼。

　　然而在他的身后处，则是一头周身遍布着黑紫色火焰的巨大妖禽形像，缓缓清晰，双翼张开，威慑八方！

　　紫炎黑火，伴随着妖凰鸣叫之声，飞舞扩散，朵朵如黑莲，灭世狂澜灌溉，焚尽一切，再造世界。

　　火，铺天盖地的烈火。

　　布满视野，口鼻，闻嗅，尽是滔滔灭世烈焰。

　　毁灭并不是结束，而是清洁之后再次创生的开始，凤凰者，光明、正大，仁、义、礼、智、信，谓之约生。

　　妖凰者，掌灭世之净炎，为光之暗面，当此世界再不堪雕琢之时，有妖凰出世，振翼鼓荡，以熊熊烈火清洗整个世界，最后还天地一片朗朗，轻装上阵。

　　在朱鹏看得入迷时，他陡然间从那种状态中退了出来，倒并不是妖凰焚界章本身残缺不全，已经结束了，居然是朱鹏的神识力量燃烧殆尽，无法一次性遍览功诀全篇。

　　（赚大了，这妖凰焚界章，比我想象的还要高明得多，最要紧的是我看得懂，不像元始丹经那样，因为太大太搏，反而令人犹如盲人摸象，摸到什么算什么，反而难得其真髓精义……）思索着，喘息片刻之后，朱鹏自衣袖中取出一玉瓶，然后破开封禁，仰头将玉瓶当中的妖凰真血吞入腹内。

　　伴随着盘膝打坐，六极真魔功运行，在朱鹏背后的六极真魔法相当中，有一空白法相被填充入妖凰真形，恐怖的黑紫色火焰，伴随着其双翼开合，恍若要焚烧天地万物，再造乾坤。

　　六极真魔功，这就是朱鹏一直都不去选噬灵秘法的真正原因所在，六极真魔功修炼到最极处，可令六大真灵之力合聚于自己一身之中，有此等的绝世魔功在手，朱鹏脑袋被门夹过，才会去参悟修炼什么转换真灵血统的噬灵秘法。

　　虽然，那卷噬灵秘法还是被妖凰族二长老长琴，白送般推到自己手中，但不知道为什么，朱鹏就是不大想参阅这卷秘法。

　　……

　　随着时间的推移，渡劫的准备工作渐近尾声，朱鹏长于大局布置、长于统筹安排，一年半的计划时间原本就已经很紧了，然而在他的推动之下，计划居然又提前半年完成，短短一年时间：法阵、渡劫宝物、灵丹，就已经完成筹备得差不多了。

　　在大计完成前的前夕，凶豺提着酒壶找上门来，非要同朱鹏畅饮。

　　水遥是最烦这种事的，六极洞府，二人世界，在她看来除服侍的傀儡以外，最好就不要有人过来，但凶豺非得要来，那也就来了，水遥虽然心底有那么几分小不情愿，但却也并没有耍小性子，摆脸色。

　　在储物空间袋、储物灵戒里拿出来的，以玉盒封装的灵食，在拿出来打开的那一刻都是热气腾腾的，修真文明世界从来都不匮乏饕餮老餐，甚至有以食入道者，他们打出的口号就是“药补不如食补”、“是药三分毒”。

　　这句话也许在凡俗世间是有一定道理的，但在修真世界就没那么好用了，至少绝大部分修士没那个闲功夫浪费时间一天一日三餐，绝大部分修士一月一颗辟谷丹，就解决所有繁琐麻烦了。

　　但口腹之欲，毕竟也是人之大欲，因此宗师乃至于元婴老怪，储物装备中或多或少都会有一些灵食储备的……尤其是像青鳞这样修炼不上心，较为贪嘴的，储物装备中这些享受生活的东西尤其之多。

　　共餐饮酒时，朱鹏能够看出凶豺心事重重，他似乎有许多话想说却又说不出口，神色间显出几分倦怠与疲累，所有的惆怅最后也只能化为一声长叹，举杯酒而仰头吞尽。

　　“好兄弟……兄长……去也，去也。”一夜宴席之后，凶豺最终说出这么一句话来，然后他转身化为深红遁光远去。

　　“夫君，凶豺真君好像有很多话想说，却说不出来的样子。”水遥来到朱鹏的身后侧，这样言道。

　　“他是说……我们该走了。再不走，可能就走不掉了。”

　　“那我们走吗？”

　　“……走。”想起噬灵秘法，想起凶豺那一脸想说却不能说出口的难言之隐。朱鹏终究还是决定今晚连夜就带水遥离开，渡劫准备都已经完成的差不多了，自己的诺言也算是已经实现。

　　剩下的边边角角，自己不在他们也可以完成，毕竟是一群元婴境老祖，谁都不比谁有着绝对的碾压与俯视。

　　让水遥去收拾东西，朱鹏返身回到洞府当中，于石桌前挥手留书一封，同时以妖凰焚界章的火羽化石为镇石，将书信压住。

　　凶豺真君毕竟还是仗义的，哪怕大家的立场已然不同，他依然愿意给朱鹏略微提供一些警示，回想这两天以来张解与银月的春风满面，笑意盈盈，朱鹏就觉得一股阴寒感涌上心头，他一直以来稳得住，觉得局势压得住，是自负于实力，哪怕是以一敌三，自己哪怕打不过，全身而退总是做得到的。但，如果局势变成他妈以一敌六呢？

　　水遥平常看似事事以朱鹏为主，但事实上她是一个很有大局观的人，一感到危险，简单收拾一下后，快得不得了，直接就来到朱鹏身旁，很多洞府内的财物，心爱奇珍，直接就不要了，丝毫的时间都不耽搁。

　　朱鹏拉着水遥的手，原本是打算走洞府正门的，但他在略一考虑后，终究还是携着道侣的手来到主客厅当中，五色神光在其手掌上旋转，下一刻被朱鹏按在墙壁上，其上禁制“嗡”得一下，被刹那间刷破掉。

　　“我们走吧。”对一旁的水遥言说一句，然后戊土戒扩散开一圈温润得土黄色灵光包裹住朱鹏与水遥，其后光球融入到石壁内，迅速得穿梭游动并远去。

　　（噬灵秘法……之前见到苏恩时的熟悉感……妖凰一族中空的骨头，百年来深受其苦……域外邪魔！）

　　（不止，对了，不止这一些。当初立心魔大誓之时，是长琴先立誓的，然后有凰灵飞舞，紧接着是苏恩与天权……若苏恩与天权根本就不是妖凰真灵呢？那么凰灵又同他们有什么关系？）当时长琴先立誓的，凰灵飞舞的气象遮掩了苏恩与天权，再加上一股莫名的力量影响着朱鹏等人，令他们下意识得都没能注意到这微乎其微的细节。

　　事实上，妖凰族三大长老，以苏恩的地位最高，正常进行这样的誓约，又怎么可能不是由他来开始？

　　（凶豺、张解、银月，受缚于心魔大誓，他们若还想日后有所精进，就不可以轻易毁弃誓约，尤其是噬灵秘法对他们来说其实是绝好的东西，妖凰之血在真灵当中，绝对足以与龙族血脉真灵匹敌，是极为难得的上位真灵血统。）心魔大誓，生命体阶位越高，生命体修为越强，效果也就同比越好，让炼气境、筑基境修士发心魔大誓是没有什么用的，能产生些效果也微乎其微，至少也要三阶金丹宗师境高手，发心魔大誓方才有实际价值，并且必须是自愿情况下才有效果。

　　当然，需要达成条件如此之多，一旦完成后，效力也是惊人的，一名四阶元婴境修士完全自愿的情况下立下心魔大誓，一旦毁弃，未来再无前途都是轻的，最极端的情况是元婴溃散，坐化当场。

　　修仙，本身就是身心两方面的双重打磨、精进、进化，道心一旦崩溃，几十几百年积累下来的庞大能量，还如何能够驾驭？

　　数个时辰后，当朱鹏拉着水遥自土遁状态脱离，走出之时，他发现自己暗地里设立的传送阵处不知何时搭起一座草庐小屋。

　　妖凰族的大长老苏恩，此时此刻在草庐当中挥毫泼墨，意态平静至极，只是朱鹏，也并不知道他是在写字亦或者是在作画。天权，妖凰族的第三长老，此时此刻站立在苏恩的身侧，就如同一名忠心耿耿的老仆一般，只是朱鹏注意到这厮……满身杀气，眼中隐带着血色之痕。

　　“长夜漫漫，无心睡眠，在这里搭了一座草庐，画百凤翔天……没想到这样还能碰到六极真君，真是幸会。”苏恩放下笔，他并没有抬头看向自己的对手，而是低头注视着自己面前的画卷，很沉醉。

　　“我等俗人，就不打扰大长老您的雅性了，再过半月，渡劫准备就将彻底完成，六极提前恭贺大长老破劫飞升，踏入长生道境，永享仙福。”一边这样说着，朱鹏一边就要带着水遥退去。

　　然后身后处石谷中，银月与张解并肩拦过来，两人依然是笑容满脸亲近非常的姿态，然而这样的姿态却令朱鹏的心沉到谷底……散修就是散修，墙头草，风一刮，比谁都他妈倒得要快。

　　眼前这种情势，眼前张解与银月这般姿态，说明他们心意已决。

　　“六极……你真的是出色至极的人物，已经这到这个时候了，你居然还想和我玩缓兵之计。不过，你毕竟为我效命这么久，最后送你两个小礼物。”苏恩抬起头，这样言说道。

　　而天权，他的手上不知何时多出两个木盒，此人缩地成寸疾走着来到朱鹏面前。

　　只是天权缩地成寸快，朱鹏的甩手剑气却更快。他的流云飞袖本身就是上品法宝，灌注剑气，打出的水属性剑气威力霸道，更兼千变万化，伴随着朱鹏甩袖，有幽蓝色的光华一扫，天权手中的两个木盒爆开滚落到地上，却是凶豺与长琴死都闭不上眼睛的头颅！

　　“长琴以为我修炼噬灵秘法走火入魔，已经彻底疯了。但她不懂……不疯魔，不成佛，按照她那一套慢慢来，妖凰一族就死定了，而现在，我虽然不再是妖凰真灵，但我却获得了可以真正保护整个妖凰族的力量。”如果从高空处俯览下视，就可以见到以妖凰族大长老苏恩为中心，一巨大的章鱼般暗影扩散笼罩。

　　近处的天权，朱鹏、水遥，张解、银月也被笼罩入其中，那，是半步五阶化神境的力量。

　　“就算道不同，你其实也没有必要杀他们啊……长琴与你积怨久矣，你们之间的恩恩怨怨我也懒得理会。那凶豺师兄呢？他发了心魔大誓，全力助你飞升，你何必杀他？”注视着前半夜还在与自己饮酒，此时此刻就已经只剩下一颗头颅的凶豺师兄，朱鹏这样叹道。

　　……

　　“因为他在动摇，一条不知何时会转身咬主人的狗，莫不如死掉的好，至少我可以啖食它的血肉变得更强大。”事已至此，事情已经非常非常清晰明了了。

　　妖凰族的大长老苏恩，他事实上就是朱鹏刚刚进入这个世界时，遇到的那头怪物，妖凰一族修炼的是净世之炎、末日之火，但真正的意义却是毁灭与燃烧之后的新生。

　　这样的妖凰一族坠落到无尽深渊中，打一个比较恶心也并不怎么恰当的比喻：全当粪坑里“噗”冒出一个卫生球一样，水再能灭火，把一滴水扔到火山口里试上一试。

　　再加上低阶族人因为中空的骨头，而生活凄惨，妖凰族当中的强者智者，自然就会产生出穷则变的想法思路。

　　真灵一族很珍视自己的血统传承，但事实上也并不真的那么珍视，他们真正想要的还是来自于真灵的力量，于是噬灵秘法就在这种背景下应运而生了。

　　只是噬灵秘法出现时，整个妖凰灵界哪里还有什么比妖凰一族更加强大的真灵，苏恩、天权这些革新者选择的目标最终只能是域外邪魔/深渊大恶魔。

　　然而，立意虽好，但新创造出来的噬灵秘法毕竟还是存在一些问题的，比如说苏恩以此法吞噬掉一头超凡恶魔领主，结果那头超凡恶魔领主的意识并没有真的消散，而是与他并存了，不仅仅如此，有些时候苏恩与那头超凡恶魔领主的意识都会陷入沉眠，然后他现出真身四处去杀戮破坏。

　　苏恩修炼噬灵秘法，人魔一体之后，性情日益偏激疯狂，他甚至能够倾听到来自于深渊世界的无数低语呢喃声。不过这个时候的苏恩毕竟还是深爱着自己的族群的，哪怕控制不住自己，他也会逃到空旷无人之地，宣泄自己的魔性……直到有一天，找个没人地方发狂的苏恩差点就被外域来的强大修仙者按死在当场。

　　那一天，苏恩是没有清明的意识的，不然朱鹏也不会赢得那么轻易。

　　恢复意识清醒后，苏恩先一步逃到长琴这里，这个时候他与长琴的关系还是很好的，都是为种族未来而拼搏努力的长老。

　　感受到苏恩体内的寒冰剧毒，长琴提议转嫁到自己身上化解，毕竟自身修炼的火属性神通，更有抗性也更有针对性一些。

　　但，长琴的原意是希望苏恩一点点将寒冰剧毒渡让过来，结果苏恩一口气灌过去，只顾自己轻松，丝毫不顾忌长琴的死活，在那个时候，长琴就发现苏恩的精神已经出现问题了。

　　事实上这也是很正常的，人类之血相对真灵之血，本来就要弱上一些，真灵天生强大，而人族是需要充分的后天修炼的。真灵之血尚且如此，污染侵蚀性更强的恶魔之血，又怎么可能被轻易负荷。

　　以朱鹏为例，在未激活恶魔之血之前，那是一位多么信仰坚定、意志纯粹的道门苦修士，而在先后激活龙族与恶魔之血后呢……纵横诸天五百年，凌辱过的妹子，两只手正反面都已经数不过来了。

　　严格意义上讲，朱鹏也是恶魔之血的受害者，这是真的，大家要信啊！

　　朱鹏之所以受血统侵蚀的影响不是那么严重，一方面是因为他心志坚韧强横，底子足够好，另一方面也是因为他并不是无尽深渊成长长大的恶魔。如果朱鹏纵横诸天这五百年不是在巫师世界，不是在炎黄族群中，而是在无尽深渊世界成长的话，那他恐怕已经成为一头彻头彻尾的深渊大恶魔，甚至更强大，更凶残，也更加疯狂暴虐毫无人性。

　　“本来是六打一，我真的是没有什么胜算，尤其是在这个世界，跑都跑不掉。现在你自己杀了两个自己人，四打一，你就那么自信自己能够压服我吗？你是我手下败将吧？”将水遥遮挡在自己的身后，虽然能够感受到水遥有些不满，但这种生死之战，朱鹏是一向不把水遥计算作战力的，这个世界真正凶残的对手，她见识得还太少了。

　　“那若是长琴与凶豺倒戈呢？那局面不是变成了四打四？我宁可一个一个的杀了他们，然后再杀你，也不愿意留着他们当变数。更何况，噬灵秘法不仅仅可以用来噬杀真灵，转换血脉而已，吞噬掉他们我的一身魔功，也更加精进了！”

　　“……更何况，这一年以来六极你指导我们锻炼、制造了那么多的法宝丹药，本座也再非昔日可比。”话语至此，已然蓄势至极致的苏恩陡然飞腾而起。

　　他的身躯突然有一半缺失，其左边的脸颊、右边的臂腿全部都转化为黑暗，正常人头颅身躯缺失一半，早就已经死得不能再死了，然而苏恩却活得好好的，并且气势膨胀强盛。

　　大地之下，轰然钻出那头有着数百条利齿触手的复目大肉块，相比当初一片混沌的兽性与凶暴，此时此刻这个怪物百多眼瞳当中透出的是恶魔的凶绝与修仙者的冷静理智。

　　然而，比苏恩更快一步的却是天权、张解与银月三人。

　　天权周身浮现出朱鹏原本给苏恩炼制的渡劫重甲，他也修炼了噬灵秘法，但明显他修炼的功法比苏恩修炼的功法更成熟些，并且他选择的深渊大恶魔也远远比苏恩选择的要弱，因此显得更加灵肉交融，可以驾驭控制，更加近乎于深渊恶魔化与法体双修。

　　张解的七十二柄青竹风云剑绕体狂飙，金雷滚滚，同时明显异化的千机印飞腾而起，控制着不断从他袖中飞出的竹傀儡，形成兵海扑击向对手。

　　银月周身有清冷的灵辉扩散，一轮恍若巨大弯刀月轮般的法宝，在环绕她身体一圈后，陡然呼啸着斩杀向朱鹏、水遥。

　　他们获得了噬灵秘法，分尸长琴，又有心魔大誓的束缚，此时此刻已经是在全力帮苏恩了，至于昔日情谊……斩情弃爱，心许大道，这在修者的世界从来都不是什么新鲜事。

　　“六极，你助我良多，可惜，我的本能告诉我，只要杀了你，吞噬你，我就能获得极大的进步，那时再渡过化神雷劫，反掌之间事耳！”庞大的咆哮声回荡天地，整个妖凰灵界都发出轰隆隆得震荡。

　　现在已经到最后的关头，击杀朱鹏之后，气势拔升到最极点，哪怕身受重创，苏恩都有足够的信心破劫以飞升，当然，此事的要点就在于：击杀朱鹏。

　　（呃，你的本能还真没骗你，获得我蚩尤之血，能让你的阶位极大进化，那时再渡雷劫，可不就是易如反掌。）巨大的幽紫色持戟巨人包裹住朱鹏与水遥，刚刚废话时朱鹏也没有闲着，通幽白骨珠之内已经被他注入庞大到极点的法力，此时刹那展开召唤出攻防两极的鬼神武者。

　　这一战，生死存亡，任谁都没有后退一步的余地。


第七十九章 你能懂些，灭世妖凰

　　有巨大的咆哮声扩散，狂兽奔走厮杀，啸声震于四野。

　　随着自身功力的精进提高，朱鹏通过通幽白骨珠召唤出来紫焰画戟巨型战将越发的强猛彪悍了，它身躯上的甲胄也越见凝实清晰，同时背后出现幽暗的披风，许多攻击落在这披风上直接就被化解或者说吞噬，无声亦无息。

　　天权展开真身，那是一头额前上生长着眼睛的巨猿般深渊恶魔，吼声若战阵杀声，犹如强行将人拽入到修罗杀场。

　　朱鹏也认不出这是什么怪物，无尽深渊世界的恶魔实在太多了，虽然相当一大部分都可以统称为深渊大恶魔，但每一位超凡恶魔领主的进化方向不同，到后期高阶时，可以说一头恶魔就是一个独立的种族。

　　这头黑猿而独目的深渊恶魔领主，扑杀上来与紫焰画戟战将搏杀，大地崩解碎裂，有大量的地底炽泉涌出，在紫焰画戟战将与魔猿领主天权的战斗中，迅速填充出一个小型湖泊。

　　张解不知道是因为性情还是因为顾念到昔日并肩的情谊，总之他的竹傀儡兵团以散射牵制为主，部分能量光球、能量光柱打在披风上消散，部分攻击打在重铠上，虽有战果但也效果并不明显，反倒是银月真君的月精轮，呼啸变大斜斩而来，紫焰画戟战将不时要规避其掠空袭杀陷入下风，被魔猿领主天权打压暴捶。

　　“嗷！”

　　伴随着一声悠长的龙吟声，四周及腰的湖水突然沸腾起来，其中有一头华丽至极的巨龙盘旋而出：

　　雪色的鹿角，白色的狮鬃，银色的鱼鳞，其十几米长的龙身在新诞生的湖泊当中灵巧得蜿蜒，这是龙，一条真真正正的水系神龙。

　　倾注法力激活四阶化灵龙符的水遥似乎一时间不大适应自己新的身外化身，它先盘旋两圈适应一下自己新的身体，然后瞪视着两颗青色水晶般的眼睛，张开细密如锯的利齿獠牙向魔猿领主天权一扑而上。

　　青鳞真君半妖血统，除青蛇妖族外还有一定的蛟龙血脉，因此她与这化灵龙符的先天契合度实在太高了，哪怕蛇化龙身，也适应无比，并且可以在第一时间发挥出极强大的战斗力。

　　相对而言，朱鹏的打法就远远没有自己道侣水遥那般生猛彪悍了，或者说更准确的形容是：阴损而狠毒。

　　随着时间的推移，魔猿领主那庞大若山般的身躯上，不知何时蔓延生长出大片大片的木滕植被，它们于无声无息间吞噬吸取着那巨大魔猿周身澎湃的魔功。

　　随着幽紫色鬼神武者体内，施法者的术诀完成，这些木滕植被突然百分之五百加速生长，当水遥控制着的那头水系神龙久攻不下之时，一条木属性的乙木苍龙不知何时已经巨蟒般盘绕在天权化身魔猿领主的身上，更恐怖的是它依然扎根于魔猿领主体内，疯狂抽取着对手的精血魔力强大已身。

　　乙木苍龙，水系神龙，这两条巨龙配合纠缠着将魔猿领主天权拖拽入湖水当中，随着时间的推移，大量的暗沉血水充斥湖面，魔猿领主在超凡五阶恶魔领主当中是弱的，而修真文明体系下的四阶龙族，哪怕在修真文明体系中也算是强的。

　　深沉湖水当中的纠缠与死斗持续很久很久，越来越多的血水魔气扩散开来，污染千里。

　　龙灵溃散，于鬼神武者体内，水遥脸色有些苍白得睁开眼睛，她略一吸气间将灵韵殆尽的化灵龙符吞入自己体内，重新供给温养。

　　在片刻之后水遥睁开了眼睛，却见刚刚与自己配合着绞杀魔猿领主天权的朱鹏，此时此刻神色如常的驾驭鬼神武者追杀银月张解。

　　（不仅仅是功力而已，夫君他的神识强度也比我强太多了，我必须专心致志方才能完全发挥出化灵龙符的力量，而夫君的注意力仅仅只是分出三五分，激活的乙木苍龙战力就完全不逊色于我……好厉害哦。）

　　湖底，魔猿领主天权濒死自爆，龙灵精魄也同时崩解，朱鹏精神意志也同样是受到反噬冲击的，只是他精神力方面的“血量”远远比水遥高出太多了，因此只是一瞬间的难受，甚至都并未影响他驾驭鬼神武者继续战斗。

　　此时此刻那紫焰画戟的重甲战将，它高速飞行于空中以手中画戟划出一道道巨大的月牙形气刃，凌空斩杀银月与张解。

　　银月与张解边打边退，频频回首求苏恩救命……开玩笑，对他忠心耿耿的天权死了，苏恩都不肯出手去救，你们这两个二五仔敲边鼓打酱油的货色，他又怎么可能会救你们？

　　“大长老，大长老，渡劫法阵还没有完全完成，您还用得到我”们字银月都未及说出口，那庞大如山般的章鱼般怪物就猛然一跃。

　　轰……就如同一个沉闷的炮仗一般，银月真君最后也是施展了许许多多的自救手段的，但在绝对的实力碾压之前完全没有任何用处，她最后的结局是被一碾而死，银辉般的灵气柱扩散并升腾，光辉明耀，但却也不过是她最后的辉煌了。

　　（六极……我一时糊涂，我吃多了猪油蒙了心，再救我一次……我弃誓，我再不啊！）通幽白骨珠被朱鹏激发到了极致，那幽紫色的画戟战将猛然将手中的巨大画戟一掷而出，面前的空间都出现恍若玻璃般的破碎声音，下一刻那支飞旋的画戟陡然出现在张解面前，千机印的灵光，七十二柄青竹风云剑的守护，刹那破开，张解的肉身与元婴一瞬间就被绞杀打灭。

　　宝物再好，也终究是要靠人来驾驭使用的，名剑是遇到真正的主人，方才成为传世名剑。而绝大多数人，即便神刀在手，却也终究无法成为刀中之神。

　　当再下一刻，那支画戟又一次飞旋着出现在紫焰战将的手中。

　　“果然啊，唯有你方才是真正值得我全力一战的对手。我要……完完整整的将你彻底吞噬掉！”那复目而多触手的巨大肉块面前，凝聚出原妖凰族大长老苏恩的原身，他半边身躯半边脸颊完全是由黑暗所构成的，然而这诡异的构成体却稳定无比，隐隐间居然有一种阴阳相融的奇异感。

　　至恶、至圣，至仙、至魔，双方两者非常完美的和谐而统一。

　　“你根本就是彻底疯了，有最平坦稳当的道路不走，偏偏就要走那最崎岖最艰难的。”手中画戟向前一指，周身光焰大盛，短短的时间，鬼神武者体内朱鹏的状态，似乎就已经再复巅峰。

　　“……如果是刚刚那些人，我根本就懒得解释，但我想说给你听，我觉得你能懂我。”

　　“合刚刚众人之力杀你，的确是最稳当、最安全的道路，但并非是最强的那条道路。”

　　“长生道境，在我而言不过是漫漫道途的起步而已，我所求的是真正的证永恒，得自在。现在我的修为几乎碾压你一个阶位，如果在这样的情况下我都不敢独立杀你，在‘心意’二字上就始终无法攀登到最巅峰，连化神境界都无法心神圆满，又何谈求取至高天道？”

　　“之所以会给你讲这些，一方面是让你回气提升，另一方面也是因为我觉得你多少可以懂一些，如果是你站在我现在这个位置的话，我想你也会做出同我一样的抉择判断。”

　　“……也许吧，但世事并没有‘如果’二字。”下一刻，鬼神武者持戟突击，而在如山般巨怪面前的苏恩，他周身也有一杆杆幡旗，一件件宝物飞出，这些多是威力巨大的一次性宝物，专为其渡劫而制成，苏恩一件都不打算留下，得自眼前这位道友，那么也就全部都用在他身上。

　　至于五阶化神那漫天的雷劫，则大可以真身硬撼，横渡虚空，肉身飞升。

　　下位面飞升中位面灵仙世界还好，于中位面灵仙世界飞升上位面仙界，一般有两种情况。一种就是虹化，凡俗体魄直接消散，化作元神模样飞升仙界，这种情况占飞升仙人的十之八九。

　　另一种就是肉身成圣，整个人身心合一彻底飞升，虽然只有十之一二，但却是每一名修者的至高追求。

　　虹化飞升终究还算是走了捷径的，因为说明肉身修持得并不完美，被上位面仙界世界排斥，与其带上去……也根本带不上去。

　　但眼下大长老苏恩这种情况，哪怕日后他修到渡劫大乘之境界，肉身飞升，也谈不上肉身成圣，他这是介于虹化与肉身成圣之间的肉身变异，凡是以真灵血脉为主的修者，大多都是此类。

　　肉身成圣，则必须以人族血脉为主体。可以兼容，但绝不可以以偏概全。

　　……

　　“啊啊啊啊啊！”

　　砰！

　　双方交战不过二十秒，以通幽白骨珠召唤出来的鬼神武者直接就被打爆了，巨大的爆炸声中，有幽紫色的蘑菇云缓缓升起。

　　崩溃的鬼神武者被朱鹏凝聚成一光球，包裹着水遥陡然向后方飞遁远去。

　　（这混蛋一定是混着凰灵天丹吞了补天之药，我说它怎么这么有胆色同我硬刚正面，它现在根本就是化神！）五色神光凝聚，疯狂旋转，下一刻神光照射、无物不刷。

　　在之前那二十息的战斗当中，被苏恩驾驭得如支臂使的各种法宝，此时此刻被朱鹏的五色神光一扫，一个接一个的灵光刹那不稳，轰然炸碎开。

　　这当然并不是朱鹏把五色神光开发出它传说中主人都没有的威能，而是朱鹏在给苏恩设计渡劫法宝之时，他就事先准备了一些暗门，为求隐秘，毕竟给朱鹏打下手的也都是些四阶元婴境大修士，因此朱鹏准备的暗门是必须以五色神光来激发的，这完全是不算是暗门的暗门。

　　然而朱鹏阴险，苏恩同样也是个老鸡贼，五色神光扫过之后，他周身笼罩的大部分法宝都爆炸碎掉了，但还是有三面黑幡，一银色的灵印，一面圆形皮盾并没有炸开。

　　“……咳咳，真阴险啊。当时你被我的混沌光环笼罩，并没有怀疑我吧？居然还是留下这么多的暗手布置，明明每件法宝我都洗炼修正过了，没想到大半修改过都没有用，你还是能够激发。”毕竟是心神相连的法宝，当那大部分渡劫法宝爆开时，近距离的苏恩还是受到一定反噬的，但这老头抹抹嘴角的血，却也并没有太大的问题，依然是强猛如初。

　　虽然外表是一名诡异恐怖的半身老者，但苏恩真正的状态，却是其背后那嘶吼咆哮的复目大肉块，这是它所选择的，一种在苏恩看来比凤之别属妖凰更强的真灵血统。而这种认知，如果仅仅只局限于无尽深渊世界的话，其实也谈不上是错的。

　　七色的电流激光扫荡，恍若暴雨梨花一般，绚烂而无可躲避。同时伴随着的还有那一条条山一般抽打下来的利齿触手，其力真的是足以驱山赶岳，摧山碎崖。

　　没有通幽白骨珠（冷却中），没有了四阶乙木苍龙符（冷却中），面对眼前这近乎于名副其实的五阶化神发力量打击，朱鹏只能展开符翼，召出连心十环、霸剑蛮龙钺，且战且退。

　　眼前那巨大如山岳般的复目多足肉块怪物，看似行动迟缓，但事实上那真的是一种错觉罢了。

　　战斗过程中，它的前进后退速度绝不会比一架波音747速度更慢，并且灵活性上远远超出的，至少飞机绝对做不到刹那前后、陡然东西。

　　在这种情况朱鹏尽可能把自身的飞行高度放低，并时不时倒撞入山石当中以土遁术隐藏气息，借山岳之势强化自身防御。

　　（不行，还不能完全展开宙光神通域召唤真身降临，一旦把这个世界撑爆了，我和水遥迷失在无尽深渊，那乐子可就大了。）在无尽深渊世界哪怕是修仙者，也是无法飞升的，甚至更恐怖，在无尽深渊世界晋升超凡五阶的生命体，下位面将会在你身上打上它的烙印。

　　当然，它也会给你很大好处、大量知识之类的，但无论怎样深渊恶魔领主在很大意义讲，很近似于深渊意志的私产。

　　在很久很久以前，无尽深渊给朱鹏的青睐馈赠，事实上就是一笔投资，只是朱鹏卷走这笔投资，头都不回的跑路了，但无尽深渊损失了什么吗？

　　不，事实上它还是赚大了，朱鹏这几百年来以恶魔之力进行的杀戮、毁灭、破坏依然会强化下位面的力量，只不过朱鹏没有成为一头超凡恶魔领主，令能量转化率没有那么高，无尽深渊世界赚得没有那么多而已。

　　当资本提高到一定程度时，这个世界上就真的存在只赚不赔的买卖了。对于这些大资本的拥有者来说，存在的仅仅只是赚多赚少的问题，并不存在赔本这个选项……巨大的资本，本来就可以对冲风险，这也就是马太效应，强者恒强的原因。

　　朱鹏此时此刻不敢完全展开宙光神通域，召唤真身降临，除担心毁灭妖凰灵界以外，还有一个非常重要的原因，那就是他担心自己哪怕真身降临，两招内也按不死对方。

　　六阶按四阶，无论对方是什么文明体系下的，洪荒古巫真身都可以做到瞬杀，六阶按五阶，只要对方不是修真文明体系下的，朱鹏亦有极高的把握完成瞬杀，但六阶按五阶，对方又是修真文明与深渊恶魔体系下的混合体……虽然几率并不高，但按不死对方的可能性并非是没有的，有一些深渊恶魔有底血能力，更有一些修真者曾经创造出过复活功法。

　　完全展开宙光神通域，召唤洪荒古巫真身降临，朱鹏在这个世界的负荷也不小的，万一事出意外按不死对方，自己反倒被对方反手一击按死了，朱鹏现在可是恶魔转生状态，一旦死了可就真的死了。

　　因此，此时此刻朱鹏宁可同对方硬扛着，只要自己还没有濒死，能消耗对方一点是一点，反正墙头草、两面派、二五仔已经全部都清理干净了，根本不怕会有鹬蚌相争、渔翁得利的情况发生。

　　随着时间的推移，朱鹏与苏恩两人的战场已然横跨数千里，这个过程中朱鹏可以确认，苏恩虽然看似还非常理智清醒，但事实上它已经彻底疯掉了，因为在刚刚战斗的过程中，朱鹏有意穿过一个妖凰族聚落的区域……然后这个家伙为节省追杀时间，不给自己丝毫的喘息余地，直接一套大招爆发就把那个地方抹平了。

　　你他妈到底还记不记得，你最初是为了什么而把自己变成现在这个鬼样子啊？

　　现在屠灭自己同族来，丝毫的犹豫都没有，难怪长琴完全无法相信你了，天权之所以还会对你表现得忠心耿耿，战斗至死，更多的恐怕是恶魔之间的阶位压制吧，混合着天权修炼噬灵秘法前对于大长老苏恩的崇拜信任。

　　天权若是还存在着一点点的理智，恐怕都能琢磨判断出，眼前这个家伙已经不再是自己当初誓死效忠追随的那个男人了。

　　但在这样的情况下，朱鹏也的确是被追杀得狼狈不堪，连心十环一个接一个爆碎掉，这本就是极精巧的法宝，集防御、封印、法术反弹于一体，但面对苏恩真身这样的疯狂移动炮城，攻高防高速度快，法术反弹的那点攻击力，都还不够对冲掉一部分伤害的。

　　附灵符盘当中储备了大量的低中高阶灵符，但随着战斗的持续，不断为朱鹏叠加攻防、位移方面的效果，那辉煌的火翼终究还是渐渐暗淡，最后就被朱鹏取消了，大量灵符不代表无限，尤其是战斗烈度越高，朱鹏烧符纸的速度也就越快。

　　最后还陪在朱鹏身边的，就仅仅只剩下霸剑蛮龙钺了，攻防一体兼备极速位移，当然，这也就是握在朱鹏手中，握在其它元婴境修士手中，那名修士恐怕早就被抽打粉碎，而霸剑蛮龙钺恐怕也早就易主了。

　　“六极，你不是还有一招袖里乾坤吗？为什么还不施展出来……来，来，来，施展出来让老夫品鉴一下，是不是真的当得上人间界第一霸道杀招的赞誉。”高空之中，身后的法相真灵疯狂攻杀着，而苏恩的人形则祭出一亮银色法印，此印一出，四周的空间都恍若变得沉重了，也令朱鹏攻防遁逃变得不再那么机敏迅捷。

　　时之印，朱鹏为苏恩设计的最强渡劫法宝之一，但他真没想到这玩意仅有的那么几次作用效果，居然会全部都落在自己身上。

　　至于人间界第一霸道杀招的称号，原本是属于厚土宗袁虹的恨地无环九连击的，当年袁虹要称霸两州，成为厚土宗中兴之主，当然需要绝世之威仪加身，而恨地无环九连击也的确是厉害绝伦，是寻仙世界第一等一的攻击性神通。

　　因此袁虹驾驭的恨地无环九连击，就最先有了人间界第一霸道杀招的称号，然后，他就没有然后了。在袁虹最辉煌鼎盛的时期，他死在幽州域元始魔门朱鹏手上，而流云飞袖·袖里乾坤同样也是霸道绝伦的当世第一流的攻击性神通，那么此名号的主人当然也要易主。

　　……

　　事实上，苏恩之前是挨过这一招的，他也几乎是唯一一个受朱鹏袖里乾坤而不死的。

　　可是当时苏恩魔性侵脑，他的意识是模糊的，倒不如此时一般，已经疯到了最极致，反而彻底清醒了。

　　虽然开口说话，想要见识一下寻仙世界的人间界第一杀招。

　　但压下时之印之后，苏恩的其它杀招并没有丝毫的犹豫，依然是照常的往下打压的。

　　在时之印的作用时间内，朱鹏的时间被调慢一瞬，下一刻他就被脚下裂地而出的利齿触手给紧紧绑缠住了，苏恩丝毫的废话都没有，直接发力绞杀。

　　然而在这前一时刻，宙光神通域展开部分，朱鹏因此瞬间挣脱开时之印的效果，秘术施展，下一刻朱鹏本尊脱出利齿触手绑缠，里面被绑缠住的换成了一头火蜈蚣，接着，这头可怜的荒兽瞬间就被绞杀成破碎的碎肉，毒血纷飞扩散。

　　（可惜，蛇、蜈蚣、毒蝎、蟾蜍（吞天火蟾）我都已经收集齐了，就差一些玉蜂就能完成五毒真君成就了……功亏一篑啊。）看着那被直接勒碎的火蜈蚣，说完全不心疼是假的，毕竟养了这么多年，蝎女也挺喜欢它的。

　　“时之印！”

　　“还来！？”

　　苏恩再次催动时之印，朱鹏扬手将五色神光打出去，只是这一次可不再是单纯用来催动暗门系统了，而是返归了五色神光最真实的状态：神光扫落，无物不刷。

　　时之印虽然精妙强大，但毕竟是临时性的渡劫法宝，苏恩不可能往死里填心血，疯狂祭炼，虽然妖凰族三大长老都因为妖凰灵界的贫瘠，已经穷到连本命法宝都没有的地步，苏恩看着朱鹏给自己设计炼制的那些法宝也是口水横流，但他也知道，这些临时性法宝精巧则极尽精巧，但也因为材料的与目的的关系，精巧却不坚固恒定，因此是不能作为本命法宝祭炼的。

　　尤其马上就要飞升中位面灵仙世界了，抵达中位面后，想要找上好的本命法宝难道还难吗？

　　但也就是在这种心理作用下，导致时之印上的禁制少到仅仅就只有基础驾驭值的地步，朱鹏的修为的确是不足以完全催动五色神光的效果，但时之印上的禁制也的确是少到不像话的地步。

　　五彩光柱当中，金、青、蓝、红、黄五道光华逐一闪过，银色古印时之印上的禁制顿时就被扫灭击溃了，此物成为一无主的宝物，当然也就无从发动效果。

　　“哈哈哈哈，六极，你到底在这些法宝上留下了多少暗手？”法宝被击落，苏恩却肆意狂笑，继续乘势抢攻，数百如同神话传说中赶山鞭般的巨大利齿触手，七色光华飙射飞舞，所过之处尽皆是一片的土崩瓦解。

　　强行以法力完成一次五色神光的远程施展，朱鹏雄浑过同阶修士五倍的法力量也扛不住了，他翻手之间取出一杯青铜古盏、补天之药，仰头吞服下去，伴随着这逆天灵药的作用，朱鹏一身法力与暗伤都在极速恢复当中。

　　（本来我是真的不想用这一招的，苏恩，这可是你逼我的。）在七色激光与数百利齿触手抽打过来的前夕，朱鹏周身宙光神通域展开部分，时间与空间出现一定程度的微调，以至于在苏恩的攻击临身之前，朱鹏更先一步完成六极秘术：灭世妖凰！

　　之所以并不大想用这一招是因为……妖凰一族的灭世净炎是用来毁灭世界的，此招出手之后，以妖凰灵界的环境作为大背景，术法威力定然是强大到极致了，但妖凰灵界也毁定了。

　　事实上如果朱鹏肯穿凰羽天裳来施展这招，灭世妖凰法相的威力还能更进一步提升，然而朱鹏这种注重实际利益的人虽然并不介意偶尔来一次女装大佬的体验，但那样漂亮的长裙入了水遥的眼，还想再拽回来？

　　呵呵，虎口夺食都不足以形容其惨烈与难度，朱鹏几乎都能想象自己说出自己想要取回凰羽天裳时，水遥那恐怖的眼神和表情。

　　这么不智的事，还是不要去做了，与其面对发飙的水遥，朱鹏宁可面对发飙的苏恩，至少，后者是自己能够解决的麻烦。

　　因为朱鹏的宙光神通域已然修到化境，因此苏恩根本就没能感受到时空的一瞬间微调波动，在他的视角，只见六极抬手之间就打出一恐怖的火法，那是一头周身遍布着黑紫色火焰的巨大妖禽，它扩展双翼飞舞席卷而来！

　　紫炎黑火，伴随着妖凰清悦的鸣叫之声，飞舞扩散，朵朵如黑莲，灭世狂澜灌溉，焚尽这一切的肮脏，再造纯净的世界。

　　火，铺天盖地的烈火涌来，整个妖凰灵界都受其召唤开始崩溃燃烧，然而直面此招的苏恩，他死死凝视着那黑炎妖凰，却愣住了，脸上有似哭似笑的奇异表情，张开双臂，恍若拥抱。

　　（这家伙是不是疯了？）

　　就在朱鹏喘息时，数千里之外突然有一道青色光柱冲天而起，同时一柄玉质飞剑远程射来，朱鹏以两指夹住玉剑，青鳞真君水遥的意念瞬间就灌入他的脑海中。

　　“夫君，快回来，我已经激活传送阵了。”

　　苏恩毕竟还是修炼噬灵秘法修得脑子不清醒了，他以为朱鹏主动放弃鬼神武者化身送水遥远去，仅仅只是为保护自己道侣……事实上朱鹏布置了明暗两处传送阵，他一开始就没打算在一个随时可能爆炸的世界，同已经发疯的苏恩打生打死，一路死磕到底。

　　只是，看着被灭世妖凰扑倒压制的苏恩魔躯真身，朱鹏也瞬间陷入犹豫难决。

　　是趁它病要它命的补上一刀？还是直接退走？

　　（罢了，一个穷鬼化神并不值得我这样拼。）念头一定，朱鹏身剑合一化为一道剑虹遁光刹那远去，当然，银月与张解的储物装备还是要收走的，银月尚且罢了，虽然作为幽州域老牌真君强者，身价底蕴定然是极丰厚的，但身上也不见得有几件足够朱鹏心动的至宝。

　　然而张解却不同，七二十柄通体以金雷竹打造炼制而成的青竹风云剑，说实话哪怕是元婴境修士谁不看着流口水？

　　尤其是在这域外邪魔、各路圣祖疯狂入侵的时代背景之下。

　　只是张解作为竹山教老祖，交游广阔，实力也很不俗，因此没谁会打他主意而已，但张解七二十柄青竹风云剑的价值，却远远高于他的实力，却是幽州域高阶修士间几乎公认的，只是本命法宝这东西又不像其它宝物，好掠夺，哪怕杀了张解，抢到青竹风云剑，花几十上百年时间抹除禁制，再更换自己本命法宝，这一波一波算下来就很不划算了。

　　（哼，既然落到我的手中，刚好拆分开给红袖和云儿一人一半，合修成剑阵。）朱鹏思索着，剑气雷音再次提升加速。


第八十章 死灵秘闻，一个都不能少

　　毁掉妖凰灵界的，并非是人为，更多的是命运……或者说如果不作死，那就不会死。

　　事实上，如果妖凰族的大长老苏恩不搞出这么多事的话，他现在已经大概率飞升到中位面灵仙世界了，那样妖凰灵界能够得救，长琴不用死、凶豺不用死、银月、张解、天权他们全部都不用死，都可以得到自己想要的东西。

　　妖凰灵界妖凰遗族，更可以获得一次浴火重生的宝贵机会。

　　可惜，苏恩终究还是没能压住融合恶魔血脉后的精神影响，朱鹏可以肯定他定然也是犹豫过的，但深渊意志的影响无处不在，苏恩终究还是没能压住心底的杀意与毁灭欲望……他或者它太想要杀掉并吞噬掉朱鹏，补完自身了。

　　青色的光柱通天彻地，而此时此刻的整个妖凰灵界，天空布满裂缝、大地龟裂崩解、有炽热的岩浆流淌着，许多的妖凰遗族直接就在世界崩裂的天灾中死去了。

　　然而，这未尝就不是一种幸运，至少现在这种死亡非常痛快，不用落入到高阶大恶魔的手中，连灵魂都被一遍又一遍的反复舔食，直到最后一丝能量都被抽尽。

　　“那个家伙是不是疯了？”

　　“当然，只是他自己不觉得而已。”

　　远方，周身燃烧着黑紫色净世之炎的复目多足肉块以惊人的速度爬行袭杀而来，在它那发红的眼瞳当中有一道道七彩之虹射杀而雨落。

　　另一边，朱鹏与水遥站立在简易传送阵中，随着脚下符文石盘上一枚枚青色的符文明亮起来，那纯青色通天光虹越来越明亮强盛，妖凰灵界的崩溃，天地界膜强度的减弱，而这些条件对于传送来说反而是有利的。

　　面对那大片大片强袭而来的七彩光虹，朱鹏手握通幽白骨珠一挥，在青色光柱之外就有一半身的幽紫色鬼神武者持巨盾遮挡防御，它当然是撑不了多久的，但这却已经足够了。

　　“六极……你不要走……不要逃，我要杀了你！”

　　魔，歇斯底里，极尽痴狂与疯癫，执念深重。这也是深渊恶魔被许多人认为智商低下的原因之一，欲令智昏，执念也是欲的一种。

　　苏恩本来想要杀朱鹏，是补全自己追寻大道，但渐渐得他就忘记自己的本来目的了，心中就仅仅只剩下“杀掉六极”这一个念头，这就是所谓的走火入魔。

　　世界崩溃，青虹掠空。

　　那复目而多足的肉块怪物终究还是没能抓住青虹的尾光，苏恩……或者说新诞生的深渊恶魔领主，它现在即便是想激发五阶化神天劫都不行了。

　　讲道理，修仙文明体系下的天劫系统其优先度是非常非常高的，在中位面世界，哪怕你并不是在修仙文明世界，而是一个修仙者来到奇幻文明世界、科技文明世界，只要你自身的修炼体系还是修仙文明体系，那么当生命阶位提升时，天劫就会到来。

　　当然，反过来说想通过这种方法避开天劫的主意，也真的是没必要打了。就算成功，付出的代价往往也远远多于收获的。

　　但，如果是在宇宙下位面，也就是无尽深渊世界/无尽魔界，那么四阶境修仙者，就必须在还未崩溃的修仙文明世界内渡劫以飞升，如果是在无尽深渊世界，生命体由四阶晋升五阶超凡，四阶元婴境修者往往就不是晋升成五阶化神境修者了，而是直接晋升成五阶超凡深渊恶魔领主。

　　当然，好处是晋升难度大大降低了。

　　朱鹏与水遥在青色时空隧道中超高速飞遁着，回头望去，那正在急速缩小中的妖凰灵界爆炸毁灭，同时四周有几道巨大的暗影笼罩了过去，仅仅只是扫视一眼，就能感到：堕落、污浊、凶暴、淫秽、贪嗔等等的负面意志。

　　“夫君，那是……”

　　“别看，会污了眼睛的。”将水遥搂入怀中同时以手遮住她的双眼，直视这些超凡的深渊恶魔，时间稍久都可能导致精神受到污染。

　　在妖凰灵界四周超凡恶魔，四阶五阶甚至更高阶的可能都有，它们无法直接降临到那个世界，但现在妖凰灵界完全崩溃了，它们也终于可以扑上去大快朵颐，满足自己无尽的贪婪。

　　前文就已经反复提到过，哪怕一个生命体的生命阶位再高，一个崩溃位面世界产生的资源都是足够其心动贪婪的，更何况是在资源匮乏的深渊世界。

　　传送遁光的速度是超快的，哪怕是跨位面传送，理论上讲朱鹏与水遥也应该很快被传送回寻仙世界……然而事实上并没有。

　　因为妖凰灵界崩溃了，整个传送遁光出现后力不继之势，同时无限虚空当中，那青绿色的寻仙位面世界已经近在眼前，但青色遁光的速度却越来越慢了。

　　“夫君，已经离得很近了，就算不能直接送回去，我们也可以飞回去啊。”水遥也感到遁光后继的无力，但她还是很乐观的言道，的确，已经能看到巨大的寻仙世界了，看上去距离已经不太远了。

　　“……笨女人，望山跑死马的。”在心中估算一下，知道承载两个人的话怎么也飞不回去了，朱鹏挥袖之间，霸剑蛮龙钺出现被他执握在五指之间。

　　“遥儿。”

　　“嗯！？”

　　“相信我，只要我自己还不想死，这个世界上没有人能杀得掉我。”轻拥，拉着水遥的手掌握住蛮龙，朱鹏在说完这句话后轻轻吻了一下女孩的额头。

　　“不要，我用不好蛮龙的。”只要在朱鹏身边，就受降智光环影响的水遥这一刻却意外的头脑灵活，她挣扎着不肯握住。

　　“无论你去哪里，我都陪你……等了你那么多年，你别再想甩开我。”

　　“一个人的快乐分给两个人，就变成了两个人快乐。一个人的痛苦分给两个人，就变成了两个人痛苦。我知道你不怕，但我害怕你因我受苦。听话，在寻仙世界乖乖等我，寻仙世界呆不了了，去灵仙世界也没关系……你知道的，我能找到你。”如果寻仙世界是正常状态，脱离传送遁光后朱鹏与水遥还有一定把握凭自身能力飞返寻仙世界。

　　但现在这里是下位面，无尽深渊/无尽魔域啊，并不太大的妖凰灵界四周都潜伏着众多的高阶大恶魔，那么同样濒临崩溃的寻仙世界，其四周又潜伏着多少恶魔呢？

　　朱鹏与水遥共同执握着的霸剑蛮龙钺上剑气大盛，朱鹏将一身功力真元甚至于自身精血神意都投入灌注进其中，强悍磅礴的剑气丝丝缕缕得转化入青色遁光当中。

　　剑者，凶器也，朱鹏用这玩意杀人、杀怪是杀惯了，但他平生第一次用剑来救人，通过自身超卓的剑气掌握能力将剑气转化为与之性质八竿子打不着的时空之力，加持于遁光当中，这种极限操作哪怕对于朱鹏来说也是生平第一次。

　　一时间，由杀入生，由罚如恕，朱鹏也是觉得平生第一次由另一个角度去观察剑道，颇有受益。

　　（去吧，蛮龙，带水遥安全返回寻仙世界。）

　　在意志灌注入之后，朱鹏向后一退想要跃出遁光，却身形一滞，却是被水遥拉住衣衫。

　　（别怕，我会回来找你的。）

　　（无论九天十地下，千年万年，甚至永远，青鳞真君水遥永远都是你六极的女人，你一定要来找我……）

　　“好。”

　　光华两分，一道青虹刹那投射向那寻仙位面世界，而朱鹏自身则化为一火焰流星向下飞速堕落而去，四周的空间都在扭曲变化，六极朱鹏坠于无尽深渊世界当中。

　　脱离青色遁光后，朱鹏的脸色也极速的变得苍白，刚刚以剑气转化为时空之力，对于他的心神、法力、精血也消耗过大了。

　　心神法力还好说，精血，性命之基础，寻常人类修者不过有三滴本命精血，妖兽体魄先天强大，拥有七滴本命精血，而朱鹏法体双修铸成九黎蚩尤法体，硬是犹超过妖兽一筹，拥有九滴本命精血，并且这已经是某种法则上限了，最多九滴，再无可增进余地。

　　然而刚刚为供给心神、法力的双重巨大消耗，朱鹏九滴本命精血的雄浑底子，硬生生转化消耗掉六滴，此时此刻哪怕朱鹏也是一阵的头晕目眩，取出补天之药吞服一杯，自身状态稍稍恢复，但这种本命精血的消耗，哪怕是补天之药也无法直接恢复。

　　好在，朱鹏的肉身底子实在足够好，元气大损之后哪怕恢复，也比寻常修士的被动恢复速度要快上很多倍。

　　……

　　大星坠，重臣陨。

　　据说地球文明纪元时，三国时代有“龙落五丈原”的说法，好在这里是无尽深渊世界，因此，当那赤红色的星光划过苍穹时，深渊世界的恶魔们并没有任何的惊慌，若它们真的有类似的说法、传说，没准还会在心底里隐隐期待呢。

　　坠落不知道多久，甚至于朱鹏都不知道自己现在是在哪里，只知道自己运气不错，因为他感受到了林木水气。

　　林木、水气，这些在寻常的位面世界很常见，但在深渊世界，充足的木头，充足的水，拥有这些的绝对是珍贵至极的资源点。

　　控制自己坠落的轨迹，朱鹏让自己掉落到湍急的河流当中，尽量减缓坠落下来的巨大冲击力。

　　从高处坠落，往水里跳有机会逃出生天，这是常识中的常识，但有一部分人并不知道，当高度达到一定高度时，往平静的水面上跳与往水泥地面上跳，这两者之间并没有本质区别……一样都是个死字，越游动湍急的水，才越有减缓冲击力的效果，这是个由竖转横的卸力技巧。

　　朱鹏深谙拳术，卸力减少的技巧他再精熟不过了。扑通得一声掉落到河流当中，深潜之后因为并不挣扎，很快就被冲上一旁的岸边了。

　　补天之药，乃至于其它该塞到嘴里的疗伤回气灵药都已吞服，朱鹏躺在河岸边上闭目梳理气机，然而没过多久，大地轰隆轰隆得震荡，一头庞大肥硕的无翼龙赶过来，这里是它好不容易才找到并占领的领地，在这里被深渊流土分解，或者资源消耗殆尽前，这头巨兽将以自己的性命来保护自己的地盘。

　　以高空视角俯览下视，只见那头深渊无翼龙将巨大的头颅移到河边生物的近侧处，下一刻，十几吨重的巨兽一下子就消失不见了，与此同时朱鹏的衣袖轻飘飘得落下，这个男人吧唧吧唧嘴，似乎觉得更加饥饿了，渴求更多的血食以恢复身体。

　　半个月之后，因为这片资源点的“霸主”消失，四周有越来越多的恶魔开始侵蚀这里，事实上即便它们不侵蚀，在深渊流土之下这里也留存不久，深渊世界上并不匮乏资源，只是在范围无限扩大的情况下，平均资源占有量就太过低微了。

　　不过，某人并没有等深渊流土或者是四周的低中阶深渊恶魔将这里的资源消耗干净，在自身伤势稍稍稳定之后，朱鹏就全力催动九黎鼎化为黑洞般的飓风之眼，将方圆数十里一片绿洲与绿洲当中的恶魔全部都吞噬入九黎鼎内，有点东西可炼再怎么样也比什么东西都没得炼强，更何况在深渊世界，这么一片资源点在这里暴露着，实在是招灾惹祸，吸引关注的最佳途径。

　　（好在我修炼的是九黎道魔之法，一身魔气与无尽深渊的契合度相当高，若是纯粹的道法修，一身纯粹灵息在无尽深渊中就如同黑暗中的火炬一般，太过于招摇了。）一边思索着，一边自储物法器中取出一套阵旗。

　　现在张解、银月的一生收藏都在朱鹏身上，水遥在朱鹏离开时，也将自己的储物装备交给朱鹏，也就是说朱鹏现在身上有着相当于三五位元婴境真君的所有财产。

　　因此虽然功力退步，元气大损，精血耗竭，但朱鹏却并不怎么着急，只要布好大阵，凭借身上的资源，自己内外伤势恢复的速度会相当快。

　　在防御阵法的选取上，朱鹏犹豫片刻，最后决定使用天心剑阵·日之阵，虽然这个阵法的名字很霸气：天心剑阵，但事实上这是一个没有什么攻击能力的阵法，甚至于防御能力都并不是很高。

　　但朱鹏选取此阵法的理由，却是因为它最适合于眼下这种情况，天心剑阵·日之阵一旦布成，就会对靠近这片范围内的一切不了解此阵者，一种非常强烈的心灵暗示：“这里不安全，快走。”

　　它的构成机理，有点类似于一个人在大街上行走，然后一个头戴安全帽的人在前面仰头看着，这个头戴安全帽的人并不同你说话，但你自然而然就会随着他的目光抬头往上看，然后就看到被吊车钩吊着的钢梁。

　　只要有其它选择，百分之九十的人都会绕远一点并加快脚步离开这片区域，而这，也就是天心剑阵·日之阵的精妙之处，它通过营造某种势，来迫使入阵者做出某种布阵者希望他做的选择，并且因为这种判断是入阵者自己做出的，因此他会深信不疑。

　　事实上，越是强大的生命体就是越深信不疑自己的本能直觉，很多时候更干脆是宁可信其有，不可信其无的。

　　天心剑阵还有月之阵与星之阵，不过那两项就是很纯粹的攻防法阵了，天心剑阵日、月、星三阵，星之阵最为玄妙，月之阵借力最强，攻杀凌厉，但朱鹏最喜欢的却是日之阵，因为此阵立意最高，直指生命体对于危险的本能洞察，实在是以弱避强的最佳之阵。

　　只要无法看穿此阵玄妙，可能六七阶的生命体都会被此阵迫退，因为越是相信自己的本能直觉，衍化到后期就越是自己吓自己，朱鹏可能不知道六七阶的深渊大恶魔恐惧什么，但它们自己肯定知道。

　　除此之外，天心剑阵·日之阵还是阳系（光系）防御，本来它是借大日成阵，无尽深渊世界没有规律出现的太阳，很多时候几年几十年都没有，有一些时候天上可能突然冒出五六十个大火球，然后其中一些再爆开……就是这样的生存环境。

　　（我略作修改，借地火之力布阵，阵法根基设置得虚浮一些，尽量不要影响到深渊流土变化，不要被高阶的大恶魔看出端详。）在寻仙世界的百多年学习，朱鹏哪怕在阵道一域上也称得上是因地制宜的宗师级高手了，随着真元法力注入，灵幡阵旗飞舞，刺入一处地脉火山中的隐秘之处。

　　随着剑阵布成，在朱鹏的灵瞳注视中，层层叠叠的隐晦光幕笼罩保护住这处丘陵，虽然此阵的防御力朱鹏不大看得上眼，但事实上也达到四阶防御法阵的基础值了，再加上阳系（光系）防御法阵对于深渊恶魔的克制，评之为五阶防御体系也不为过，这还不算阵法特效，仅仅只算阵法的绝对防御力。

　　完成外围布置之后，朱鹏遁入丘陵之中完成内部改造，以土遁之法将土石进行高度压缩，最后将之压缩到坚逾金刚方才算罢休，召唤出九黎鼎并牵引地火脉祭炼烧锻法鼎，不过在这里就不是用地火脉强化本命法宝了，而是用本命法宝镇压地火脉。

　　无尽深渊世界地火岩浆的稳定系数实在是太低了，朱鹏不得不将九黎鼎作为阵眼，既镇压稳定地火脉，同时一旦地脉大幅变化，别天心剑阵没了供能，直接崩溃，那事实就可大可小了。

　　无尽深渊世界最恐怖的地方，至少对于朱鹏这种人来说，其实并不在于其匮乏的资源，变幻莫测的自然环境。无尽深渊世界最恐怖的地方在于，在这里可能会碰到比巫师帝王卡萨都更加强大的超古恶魔，然后被对方一巴掌像拍苍蝇一样拍死掉。

　　至少，朱鹏就知道无尽深渊世界有一头九阶超古恶魔的确还活着，还存在着，就是创造死灵魔法的那位陛下。

　　最初的死灵魔法，就是他妈恶魔创造的，这位爷的寿命能追溯到百万年之前去，虽然有史以来的历史，几乎都没有这位大佬行动的痕迹了，但谁都不知道它藏在无尽深渊世界的那一处。

　　朱鹏这样一身秘密的家伙，一旦与其遭遇，恐怕瞬间就会被人家看个里外通透，到时候自身的生死就完全由着人家的心情来定了，一旦人家决定按死自己，朱鹏召唤出洪荒古巫真身都没有用，一样是被秒杀按死的命。怎么形容呢，活得年头足够久的三阶传奇巫妖可以硬撼半神，活得看着足够久的四阶亡灵大帝可以硬撼超凡，而创造死灵魔法这位九阶大恶魔，它现在就是召唤出一个亡灵大帝军团来都不奇怪。

　　这位，就是奇幻文明体系下的顶级散仙，人家平常缩起来忙自己的事不理凡俗，但一旦人家想要按死谁时，也几乎没可能拦得住。

　　虽然，在理论上讲无论散仙还是那位九阶大恶魔陛下，他们都是进化道路上的失败者。

　　……

　　吐纳、炼气，吞丹、打坐，修复并重新温养损坏的法宝。

　　日复一日，年复一年，把一个普通人类扔到一个封闭的静室当中，用不了多久就能逼出一个疯子。

　　然而朱鹏一蹲就在自己制造出来的这个石室当中，蹲了五年之久，并且明显有继续蹲下去的意思。

　　许多低中阶文明位面，许多正面阵营的法师往往拥抱死亡，他们称死亡为：“一场伟大的冒险！”

　　探索生命的未知，称之为伟大的冒险的确并不为过，在最为美好的畅想里，死亡才是众生真正的归宿与家乡，降生于这世间的人类不过是在受苦受罪而已，历经惩罚后终究要回归那永恒的安宁与幸福中。

　　然而，在仙道体系认知之下，这就是心灵修为不够导致的厌世情绪，如果是在最为鼎盛的洪荒时代，天界神庭连死亡都管理了，那么无畏于死亡倒也无可厚非。

　　然而现在已经不是最为鼎盛的洪荒时代了，死亡已经没有神道涉足管理，也就是死就是死了，灵魂进入冥河/黄泉之后，即便有再次轮回之日，那个你也已经不再是你。

　　因此，追求长生道境，永生不死才是正确的，想要死，把文明提到远古时代洪荒文明的顶峰后再死，至少死后的灵魂也有个归所，不是被自然法则处理掉。

　　许多低中阶文明位面，许多正面阵营的法师选择拥抱死亡，并不是因为他们的肉体活性已经无可挽回了，事实上更多的是他们的精神“血量”消耗殆尽了。

　　人的心灵精神死亡了，哪怕肉身还活着，也约等于死掉了。

　　朱鹏的精神与肉体双重修炼，没有短板，因此哪怕在一个地方蹲上五年十年五十年，他依然可以每天干劲热情十足的修行并持续付出努力，当然，也并不全部都是修行而已，有些时候他也会与自己的“义女”龙蝎闲坐一会，说说话，同时吃些好吃的灵食。

　　“也真的是多亏了水遥很贪嘴啊，不然你和我现在哪有这么多的好东西吃。”从储物灵戒中拿出，在打开玉盒之时饭菜食物还热气腾腾的，朱鹏轻轻抚一下身旁的龙蝎，这个小家伙也不管朱鹏，挥舞着双螯甚至蝎尾，轮番并用的往自己的嘴里塞着东西。

　　龙蝎冰女的蝎毒虽然利害，但使用蝎尾时只要注意不把毒能注入就行了，仅仅只是单纯的蝎尾，就是一锋利的小型刺剑而已。

　　“呜呜，爹爹，我们还要在这里呆多久啊？这里让我觉得不舒服，而且也很闷啊。”将灵食饭菜清扫掉小半后，小蝎女有些饱了，她捧着自己略圆的肚子问道。

　　“至少等等爹爹修复好全部法宝，恢复伤势之后再出去。无尽深渊最可怕的地方在于，你根本就不知道危险在哪里，或者哪里不那么危险，因此多积攒一分实力也就多上一分保障。”

　　“……在这片无尽深渊世界，拼运气是最不得已的活命法门。”言说着，朱鹏略有些苦笑。

　　“嗯嗯，我去看看小红。”吃饱之后，蝎女复足奔行着去了洞府的另一处石室，在那里有一头巨大的半傀儡化火蜈蚣趴伏在熔岩当中。正是朱鹏施术，代替自己粉碎的那一头。

　　离去之时本着不要浪费的原则，一甩衣袖把其残骸带回，之后朱鹏才发现这家伙身躯虽然被勒碎了，但头颅半身部分还是相对完好的，居然还残余着一口气。

　　在深渊世界，蝎女也没有什么人陪伴，朱鹏就花了些心思为其装上傀儡，再喂了一些灵丹，居然让它硬是挺活过来。

　　这些年，朱鹏自身苦修，炼器，更多陪伴蝎女的反而是它，虽然，它并没有什么智慧，但总归是个活物，总比朱鹏召些竹傀儡陪伴蝎女要好太多了。

　　蝎女去找火蜈蚣了，朱鹏在修整过后返回静修石室内继续吞丹，打坐炼化，修复经脉，精进功力。

　　灵石、灵丹、经验境界都不匮乏，在自身伤势渐渐恢复之后，朱鹏隐隐感受到四阶元婴境后期甚至于元婴圆满，距离自己已经不远了。

　　当然，即便精进至元婴巅峰境界，即便凰灵天丹在手，自身也绝不敢在无尽深渊世界完成突破。在这里突破五阶超凡，那可就被套牢了，虽然朱鹏这样的精英深渊领主，深渊意志的褒赏与馈赠一定少不了，其中甚至会有朱鹏都很感兴趣的知识，但天上的诸神受制于规则，无论西方神还是东方神，地下的恶魔/魔头受制于深渊意志，都是人为刀俎我为鱼肉，受制于人之事。

　　这样的事，即便有再大的好处也要思量考虑。

　　石室之内，与九黎鼎、朱鹏的气机法力相呼应，七十二柄青竹风云剑扩散着漫天金雷萦绕飞舞着。

　　上面的禁制早就被朱鹏以五色神光按灭了，虽然这七十二柄青竹风云剑原本是打算拆分两半，各三十六柄送给欧阳红袖与素云子的，但现在自己坠于无尽魔域，霸剑蛮龙钺又不在手，只能先炼化自己拿来使用了。

　　（青竹风云剑又称青竹蜂云剑，也就是说此剑入手之后，我终于集成“五毒”真君称号了？可惜，此剑炼制手法未免粗疏了一些，张解暴殄天物啊。）一边祭炼打入自身禁制，一边重新锻造修缮。

　　其实张解当年锻炼打磨青竹风云剑之时，又怎么可能会不尽力呢？以金雷竹为主材打造的成套法宝飞剑啊，张解这七十二柄青竹风云剑可谓是集尽了竹山教千载气数。当年锻造之时，那可真的是倾尽家财，已经豁上自己的老命了。

　　朱鹏与张解尚且为友时，连他见到这套法剑，也会赞叹连连，只是现在毕竟是自己拿着用了，那就有许多不足与可供改进之处了。

　　除青竹风云剑以外，十心连环要修复，附灵符盘可以暂时封存了，它最大的效果是存储与强化灵符，如果是在寻仙世界修仙文明体系之下，这当然是一件性价比很高的强大法宝，收到的高品质符篆越多，威力也就越高，然而在无尽魔域，灵符没得收，这件法宝根本就没法应用。

　　地魔炎甲倒是保持的相对完好……面对同时吞服凰灵天丹与补天之药的化神阶魔怪苏恩，根本就是一招破甲，两招重创，三招就死。

　　因此地魔炎甲当然完好的，它若是不完好，那种情况下朱鹏离死也就不远了。

　　与此同时，距离天心剑阵笼罩丘陵万里外，三位深渊恶魔领主的军团正在厮杀当中。

　　在那群魔咆哮的战场上，一名周身重装魔铠的女性魅魔骑士骑着白骨梦魇战马挥舞暗色大剑纵横穿梭，激励已方士气。

　　而在她的后方远处，一名金发巨乳的媚魔面前悬浮着白骨法术书，全力为前方的魔女骑士加持着种种辅助强化类法术。


第八十一章 似乎，有点水

　　魅魔，无尽深渊世界独有特产，性感诱人、妩媚娇艳，是被诸天世界各大种族意淫次数最多的深渊生命体，它们贪婪、善变、堕落，狡猾、美丽、诱惑，同时在无尽深渊中也有着庞大的数量与丰富的种类。

　　同时，值得注意的是：魅魔与媚魔是不同的，媚魔是魅魔的下位次生恶魔，虽然在外界看来这两者往往并没有什么不同，但事实上魅魔的血统与力量相对更强大一些，而媚魔则更多的是深渊狐女、深渊猫女这样的次生混血。

　　外界之所以区分不出这两者的不同，是因为她们是的“猎食”方式是相同的，都是通过自身强大的魅力魅惑其它雄性生物。

　　但仅仅只是魅魔与媚魔相处时，除非彼此生命阶位有着本质差距，不然媚魔往往会侍奉魅魔。

　　——《深渊恶魔学：魅魔》

　　肮脏的战场之上，三个方面的恶魔军团在纠缠并厮杀着，它们在争夺一座古老而珍贵的恶魔城，那座恶魔城的原主人在入侵中位面世界的战争中，被封印了。

　　那么它所遗留下来的恶魔城自然也就成了无主之物，深渊领主（五阶）建立恶魔城，传奇大恶魔（三阶）建立魔墟，一座年代久远的恶魔城当中究竟储备着多少资源，这是很难估算的，但可以肯定的是绝对值得引发一场战争了。

　　染血的裹尸布、半龙魔神安迪亚克、铁手大君佛朗西斯，它们三者的恶魔军团，于这片平原之上覆盖尸体，流淌鲜血。

　　染血的裹尸布是一位女性亡灵大帝的个人称号，在三大深渊恶魔领主中，它的存世岁月是最为悠久的，虽然四阶亡灵大帝在无尽深渊中绝谈不上是什么强者，但染血的裹尸布在中位面世界成功传播了属于自己的魔神信仰。

　　在巫师体系下，四阶亡灵大帝虽然可以随着时间而积累实力，但它们的生命阶位已经无法再提升前进了，可在信仰文明体系之下却并不是这样，神明，在某种意义上就是风口里的猪。

　　无论你的本质是什么，只要你在风口中，并且这风足够大，那么你就能起来，甚至想下都下不来。

　　原始图腾崇拜中，真的就有很多文明是以熊、虎、野猪为信仰崇拜对象的，只要时间足够长，积累的信仰足够多，这些存在就真的可以封神，当然，这样的逆天机缘也并不是那么容易得到的。

　　想要一头野猪成为一头五阶超凡神祇，好几千年的部落信仰可能仅仅只是让它提升到传奇野猪，精怪的地步，其后的半神、高举神座步骤，需要的信仰之力更是海了去了，至少需要万人、十万人的大部落漫长的信奉……还绝不能有外来文明入侵，不然像这种原始神祇必然是被绞灭的份。

　　即便从来都没有外来文明入侵，绝大多数神明的初期都是喜好血食祭祀的，在享受血食祭祀的数千年岁月里，只要那个供奉血食祭祀的大部落里出现一位不甘的勇者，屠神就是必然的事。

　　总而言之，信仰封神之路有其优势，也有其劣势，对于许多文明甚至许多强大文明来说，可能已经走绝的前路，嫁接一下信仰封神之路，没准就又走得通了。

　　这样的深渊存在，被称之为深渊魔神！半神巫妖、亡灵大帝染血的裹尸布，就是这样的存在。

　　与它相比，半龙魔神安迪亚克其根基更深厚一些，但在信仰与法术的道路上，却并没有前者走得那么远。

　　安迪亚克原本是中位面的半龙人，在那个濒临毁灭的贫瘠位面，真正的龙族都已经撤走了，但意外遗留下安迪亚克这个遗腹子，在那末日的位面中新的原始文明诞生，半人半龙的安迪亚克就成为最理所当然的信仰承受者，对于一个位面来说，一两千年可能就仅仅只是最后两口气的功夫。

　　但哪怕对于一头半龙来说，一两千年也足够漫长了，当时世界虽然崩溃，但已经非常强大的安迪亚克展开双翼，庇护住自己最后的信徒，于是她成为了深渊魔神。

　　有力量，有根基，除信仰文明力量体系以外，安迪亚克也没见识过其它足够强大的力量体系，当然，武技肉搏类力量体系她肯定是见过的……但那种完全没有发展起来的武技肉搏类力量体系，根本就被信仰文明力量体系完爆好不好。

　　因为道路的惯性，半龙魔神安迪亚克在深渊中开始传播自己的信仰，因为本来就出身于末日世界，因此也没觉得无尽深渊的匮乏有多么多么难以忍受，在一定区域范围内，安迪亚克成为许多狗头人、鼠人、豺狼人的神，因为点燃她的祭火并持续的投入供奉，可以一定程度上的压制深渊流土的力量，并一定程度上驱逐其它强大恶魔。

　　不过，安迪亚克一直以来的发展都并不怎么顺利，她没有什么入侵中位面的经验、知识、门路，无尽深渊世界地极广、人极稀，主体阵营混乱，实在不是什么发展信仰文明体系的好地方，直到安迪亚克在数百年前遭遇了两头小魅魔。

　　金发大胸小矮个的爱露莉，本身就是教廷牧师出身/深渊信奉者/媚魔转化者吸血女妖，她精熟教义，为人卑鄙无耻没有节操、擅于见风使舵。

　　棕发而健美的骑士姬修雅，意志坚定，血统纯粹，最要命的是这两个小家伙彼此深深信任着，羁绊深厚。在尔虞我诈，彼此之间互捅刀子的无尽深渊世界，这份信任这份羁绊本身就是生存的保障。

　　于是半龙魔神安迪亚克就将这两人吸收到自己的团队高层，从任何一个方面讲这都毫无疑问是一场双赢，爱露莉与修雅得到了庇护，半龙魔神安迪亚克得到成熟的宗教管理经验与左膀右臂。

　　当然，相比狡诈的爱露莉，安迪亚克将身为恶魔却依然可以保持高洁品格的修雅视为自己心头好……这很正常，物以稀为贵，曾经有一段时间，深渊恶魔领主们，以可以得到一个使用圣光、正值的人类/媚魔为荣，这在无尽深渊世界中，是罕有的珍品。

　　染血的裹尸布、半龙魔神安迪亚克都是主走信仰体系的深渊魔神，而铁手大君佛朗西斯却是一位彻头彻尾的五阶超凡深渊恶魔领主，它的个体战斗力在三大恶魔领主当中应该是最强的，但它的势力却是三大恶魔领主当中最弱的。

　　甚至于深渊魔神拥有无尽深渊意志加持的虚拟神格，再加上染血的裹尸布亡灵大帝出身，安迪亚克深渊魔龙真身，不仅仅是势力最弱而已，真的单挑硬拼佛朗西斯也未尝就是前两者的对手，当然，在这一点上佛朗西斯怎么都不会承认就是了。

　　亡灵大帝的骨头城当中，有着无穷无尽的骷髅死灵涌出，少数杂血恶魔也往往擅长死灵法术，毒雾、骨矛、无穷无尽的汹涌骷髅兵海，这些共同组成骨头城一方势力的特色，极为的难缠。

　　安迪亚克的深渊龙城中，有着成编制的步兵、骑兵军团、甚至于巨龙兵团。当然，巨龙兵团掌握的安迪亚克自己的手里，是它手中王牌军团，但即便仅仅只是偶尔使用，也非常之厉害了，近百头巨龙舞空一波的犁地轰炸，亡灵天灾都能生生按灭掉。

　　当然，这也是因为在无尽深渊世界，亡灵天灾滚不起雪球。

　　相比这两位的长于经营，铁手大君佛朗西斯的势力经营能力就一悲剧，在它的熔岩之城中，召来的军队全部都是佛朗西斯以自身恶魔领主天赋从领地范围内强征来的恶魔，也是最有鲜明恶魔军团风格的军团……随时随地都在战斗，自己人同自己人都能打起来，并不是低智商，而是饥饿的恶魔会自然吞噬掉弱小的、受伤的恶魔。

　　但即便是如此，这场战争依然可以打得下去，或者说时间对于深渊恶魔领主来说是没有意义的，通过漫长时间的三方混战，消耗掉力量不足者最后一滴血，这很没有效率，但并不是不可以打出结果的。

　　与此同时，在万里之外的丘陵当中，有一名银白色道袍的道人正在焚鼎炼器，修复法宝、恢复伤势、强化修为，为未来可能遭遇到的一波波毁灭冲击，做着准备。

　　……

　　布下天心剑阵·日之阵，二十年之后。

　　在身受重伤之后再次修补恢复回来，朱鹏已经是四阶元婴境后期修为了，因为生命本质的俯览优势与自身的契合，朱鹏转修仙道文明体系并没有遭遇到什么大的瓶颈。

　　但事实上并不是所有人都如此的，只能说朱鹏从心性到修为理念，他方方面面都特别契合于仙道文明体系而已。

　　（但无论怎么样，都要找到寻仙世界，或者找到一个仙道文明法则笼罩的位面晋升五阶化神，不然就晋升成深渊恶魔领主，那时候再想脱身可就很难了。）这个时候，一只白金色的蝎子爬到道人的肩膀处，朱鹏按了按蝎女的背被小家伙拱了拱，这是独属于两人之间的亲昵。

　　数百年之前，朱鹏还弱小时，他可以通过翻转深渊恶魔牌将自己弹回去，但随着自身生命阶位越高，实力越强，这么做也就越艰难，生命体越强大，从下位面返回中位面的难度就越是几何倍提高。

　　将闭关洞府中的东西都收拾好，九黎鼎收回到袖中，体内的本命精血仅仅只恢复到五滴，但也已经足够用了，毕竟并不是什么样的对手都需要自己燃烧本命精血。

　　“凭我自己的力量追寻仙世界是不现实的，夸父逐日的难度都比这个要小一些，毕竟太阳飞行的轨迹尚且有规律可寻，但也许我可以测算出寻仙世界可能抵达的位置然后守株待兔。”如果将无尽深渊世界比作一个大功率搅拌机的话，那么寻仙世界就是这个超巨型大功率搅拌机里的一颗珍珠，鬼知道它会被翻到哪里去，鬼知道它什么时候被绞得粉碎，不，更准确的说是鬼都不知道。

　　（摆在我面前的就仅仅只有两条路，要么积累命运之力，积累深渊恶魔牌的力量，然后不晋升五阶化神境界了，直接弹回巫师世界……要么，在无尽深渊世界找到能够测算出“我需要”空间位置的大能，基本可以肯定这样的大能，在无尽深渊世界肯定是有的，但我能不能够找到他，能不能够让他帮我，这都是问题。）

　　“麻烦很多，困难很多……但在这里等着问题终归不会自己解决，终究要积极主动的面对。”吐口气，自语一句，而后朱鹏推开面前的石壁，外面世界的红光时隔二十年后照落在脸上。

　　此深渊世界，那厚重的丛云中，有一颗巨大的红色太阳悬挂着，只是给人一种不知道什么时候就会掉下来的感觉。

　　“对了，在这个世界可不能还是现在这一身打扮。”刚刚化虹飞起，朱鹏突然停顿下来，然后他低头看着自己一身衣衫，挥一挥手，伴随着一阵光焰，强化过的地魔炎甲浮现在结实健壮的身躯上，额头两侧魔角延伸，将蚩尤法体部分展现出来，上位高阶恶魔的威仪，也顿时被展露出来了。

　　就在此时，头顶上方处的丛云突然风起云涌一般变幻，黑灰的云气组成一颗巨大的恶魔之首，它吐出污秽的渎神之语，然而每句每字都有着污染灵魂的邪异力量：

　　“子民们，我以黑暗大君佛朗西斯之名，命令你们前来熔岩城，遵从深渊的意志，为我奋战至死吧！”

　　如果是在凡间世俗中，像这样的征兵宣言恐怕是会被唾弃的，连一个兵员恐怕都招不到，但在无尽深渊世界以深渊恶魔领主的生命阶位这样号令，就的确可以召募到大量的兵源。

　　在云层中的怒吼咆哮声渐渐的止息之时，一个座标进入朱鹏脑海当中，理论上讲朱鹏也是受术者，他目前的真实生命阶位是四阶，但事实上就算是强一点的三阶传奇大恶魔，都可以抑制住血脉深处的服从冲动，除非真的是有求于恶魔领主佛朗西斯，否则都大可不去。

　　当然，生命阶位与实力较低较弱的，佛朗西斯领地区域内的恶魔，就无法抗拒血脉深处的服从冲动了，更何况它们自身获取食物也困难，抵达熔岩城之后，获取食物的难度就降低很多了。当然，变成食物的可能性也提升了很多很多。

　　（嗯，反正人生地不熟的，也完全没有什么头绪，不如就去这熔岩城看看，有收益最好……如果没有收益的话，就把这位佛朗西斯领主变成我的收益，炼化掉一位深渊恶魔领主的话，我本命精血的回满速度也会大幅提升吧？）如是思索着，周身地魔炎甲火焰升腾，朱鹏整个人化为一颗疾速的火流星向着熔岩城方向飞遁而去。

　　在烈火掠空的过程中，朱鹏注意到大地上四面八方前往熔岩城的恶魔数量并不是很多，这说明这位佛朗西斯恶魔领主已经不是第一次征召了，前线战事不利，反复征召，这是无数恶魔城衰亡的启始，当然，也有无数恶魔城后来反败为胜了。

　　领地的力量，是恶魔领主力量的一部分，但并不是绝大部分，不，甚至连一部分都谈不大上。

　　同中位面绝大多数人类政权不同，无尽深渊世界是伟力归于自身的世界，在恶魔领主尚未败亡前，它的恶魔城就不算败亡。

　　佛朗西斯的熔岩之城，倒也称得上是名副其实的，那的确是一片坐落于流淌岩浆中的古堡。

　　因为岩浆可以扩散光热，在没有太阳的时候部分取代太阳的作用，因此熔岩在无尽深渊世界属于矿物资源之一，熔岩城翻译成人类话语的话，称之为黄金城也不为过。

　　当朱鹏化身的火焰疾速飞抵时，一圈灰色的能量法阵护罩扩散开来，包裹保护住熔岩城古堡，接着，一名黑袍白发的独目鬼婆自古堡中走出来，那阴冷的目光扫过地魔炎甲上跃动的炽烈火焰，朱鹏可以自这目光当中感受到某种恐惧与贪婪的情绪，好在，对方收敛得极快。

　　“想不到，这一次我们能收获到一位恶魔将军，强大的将军，请进吧，我是佛朗西斯大君的管家，你可以叫我汲暗。”汲暗的举止动作颇有礼仪，她明显是中位面世界中作恶多端，然后转生坠落入无尽深渊世界的。

　　很多凡人以为，恶人坠落到无尽深渊世界就必然会受苦，其实……大范围上是受苦的，但很多恶人死后也会在恶魔当中脱颖而出，这无关乎道德，关乎的仅仅只是能力。

　　古堡下方，大队大队的恶魔拥护着通过木桥，不时就有力量较弱或者单纯是倒霉的被挤入到护城河当中，恶魔城的护城河当然不可能是清爽的河水，只能是气泡翻滚的炽红岩浆，大部分恶魔掉进去就再也爬不起来了。然而真正晋升到传奇三阶的恶魔统领，所过之处分波裂浪，四周自然扩散开一个圈子，只是他们依然要从正门进。

　　只有像朱鹏这般已然是四阶的恶魔将军，可以由管家汲暗接待着直接飞入恶魔城。

　　“真是个讨厌的家伙，有机会我一定要让它尝尝桑巴斯斧头的滋味儿！”下方的入城木桥上，一头恍若巨型尸魔般持斧恶魔，在朱鹏与汲暗远去后，这样咆哮着，同时挥斧斩杀四周恶魔宣泄刚刚被高阶恶魔压制着，气都不敢大喘的愤怒。

　　“呵呵呵，想不到佛朗西斯大人还能召唤到这样强壮的恶魔，嗯……”一名头上生角，黑色皮肤仅仅罩着身上重要部位的妖魅魅魔眼波流转，不知道在思索着什么。

　　除他们两个多外，还有一位身披黑色法袍的金发青年人，虽然是人类，但他的周身也扩散着恐怖的魔压，苍白的脸颊、隐现血丝的瞳孔、浓烈的死亡气息，这些无一不昭示着这名年轻人黑暗法师的身份。

　　尸妖桑巴斯，魅魔卡妮，黑暗法师埃加德，如果朱鹏不出现的话，他们三个就会是佛朗西斯恶魔召唤召唤来的最强助力，然而当一位四阶恶魔将军出现时，他们三人也就全部都黯然失色了。

　　“一个恶魔将军……很好，你的名字！”

　　古朴的殿堂内，火焰激荡轰鸣，虽然作为足可以与神明平齐的存在，但佛朗西斯的城堡，混得并不比中位面大贵族家的城堡更好，更奢华，舒适享受方面当然就更谈不上了。

　　佛朗西斯的真身明显非常巨大，以至于它具现在朱鹏面前的是一团风暴般的火焰能量，话语声自中传出，威势赫赫，名副其实巨神一般的咆哮。

　　“……尼诺，尼诺·康斯坦丁。”

　　“我……伟大的佛朗西斯，索要的是你的真名！成为我的将军，伟大的佛朗西斯会给予你想要的一切！”呼啸的火焰在朱鹏身边萦绕飞舞着，朱鹏却是闻言笑了笑并没有回应。

　　……

　　无尽深渊世界的土鳖啊，哪怕千辛万苦进化到超凡生命体的地步，然而见识与话术却连一个地球21世纪的宅男都有所不如。

　　这些深渊恶魔领主连蛊惑下属的话语，都是相似的：“伟大的我，你要服从，不服从就去死，服从了我就给予你想要的一切。”

　　当然，它们这些家伙也并没有什么钻研于话术技巧的必要，生命阶位足够高，威压足够强，说什么都会有低阶恶魔听从的。

　　这就好像一个普通人说一声：“你辛苦了。”同直系领导、国家领导说一声：“你辛苦了。”感受完全不一样般，话是一模一样的话，但说的人不同，效果也就不同。

　　“我会为您服务，陛下，您给我想要的，但我的真名，您就没有知道的必要了。”

　　“你！！”

　　因为朱鹏的话语，四周的火焰风暴一瞬间狂暴了几百倍，高阶深渊恶魔一旦知道了低阶深渊恶魔的真名，就可以奴役对方，朱鹏也是真真正正的深渊恶魔，他的恶魔真名铭刻于其血脉深处中，朱鹏如果要完全复述出来的话，以正常人类的语速要说上两个半小时之久，因为他的真实生命阶位是六队，而生命阶位越高，恶魔真名也就越长。

　　因为朱鹏的回应，佛朗西斯狂怒，然而石殿之内，席卷的火焰风暴与朱鹏周身燃烧的烈火同样旺盛，谁也无法压制住谁。尝试片刻之后，佛朗西斯终究没有选择出手，事实上，没有任何一个恶魔会轻易把自己的真名交给其它人，哪怕面对死亡的威胁。

　　“你……想要什么？”

　　“除与我身份力量相匹配的报酬以外，我还要知道您所知的，可以确切寻找到的‘先知’位置，我是流浪的恶魔，寻找着重要的答案。”

　　“……成交。”在这声低语之后，磅礴的火焰缩回于炎阵当中，古朴的殿堂内恢复平静，再无声息。

　　与此同时，那已经进行了二十年的血战，依然在继续着。被封印领主的恶魔城，其四周的法阵迷雾越来越淡薄了，染血的裹尸布亡灵大帝的下属，半龙魔神安迪亚克的下属，铁手大君佛朗西斯的下属，全部都在保持低劣度战斗的同时，等待着突击进恶魔城的机会。

　　对于铁手大君佛朗西斯，朱鹏并非是没想过强行逼迫它说出深渊先知的位置，但自身虽然有着不逊色于绝大多数恶魔领主的实际战斗能力，但有一点天赋能力朱鹏是不具备的……那就是深渊恶魔领主对于深渊恶魔的绝对压制力。

　　佛朗西斯一声号令，领地内数千上万的恶魔就要涌到熔岩城为其效命，而朱鹏是不具备这种能力的，当然，如果朱鹏肯在无尽深渊世界晋升为五阶超凡的深渊恶魔领主，那么这种能力不但会具备，并且肯定比佛朗西斯威压控制能力要强得多，但这就是一个悖论。

　　想要知道什么，想要办成事情，拥有一个势力肯定比一个人去办，要有效率多了，那么既然自己无法成为直接执掌恶魔城的人，那么成为间接执掌恶魔城的人也不错，一样可以借用熔岩城的势力做自己想要做的事。

　　没有恶魔领主威压，强行执掌恶魔城，这种事情在深渊世界几乎就没有出现过，强行如此的话，光是镇压城内城外四面八言领地之内的叛乱都要应接不暇，然后还有其它区域内恶魔领主的攻伐，更加让人无法应付。

　　强行生擒并控制住佛朗西斯似乎也是一种选择，但从刚刚的气息碰撞来看，朱鹏自觉自己击败对方问题不大，击杀对方也有一定把握，但他妈要生擒……很多恶魔打输了，直接红着眼珠子自爆的，毕竟自爆是一种颇为痛快的死法，而如果被对手抽取灵魂的话，那就是千万年生不如死的体验。

　　与此同时的另一边，战场之上，骑士姬修雅在高空中巨龙龙息轰炸的掩护下，又一次率领骑兵凿穿佛朗西斯恶魔军团的阵形，她的周身扩散着死亡与恐惧的波纹，当修雅每一次挥舞大剑斩杀恶魔，她的周身都会扩散开一圈魔法的波纹，四面的敌方低阶恶魔要承受一次意志检测，如果承受不住，直接就死掉了，如果承受住死亡检测，还有一波恐惧检测，如果承受不住就会陷入混乱当中。

　　修雅着重甲，驾驭周身火焰的白骨梦魇，身先士卒于第一线的战事当中，作为将领这样的做法，好处坏处可谓参半，好处是对于已方士气的鼓舞，对于战场局部形势的清晰准确把握——让能够听到炮声的人，做决定，这是放在21世纪的地球，都丝毫不过时的高级军事理念。

　　当然，坏处是一旦身先士卒的将领被放翻了，对于已方士气的打击是毁灭性的。

　　然而，修雅所率领的这支骑兵部队，不仅仅是训练有素战力强横而已，并且真的是将士用命，那种众志成城上下一心的奋战姿态，在极度依赖于个人战斗力的无尽深渊世界中，真的是极为罕见的。

　　击溃军阵，扩散恐惧，形成一片倒卷珠帘之势，最后佛朗西斯的恶魔军团就直接被打崩溃了，被修雅这一边率领着骑兵驱赶着敌方恶魔军团大队，冲击亡灵大帝那一边的军团。

　　亡灵/死灵法术带来的无限骷髅海战法的确是很恐怖的，但却也并非是无懈可击毫无弱点，至少亡灵军团有一个弱点是无法回避的……逐层指令，节点式指挥。

　　因为绝大部分亡灵是没有智慧的，听命行事是行为基础，而一旦那一颗颗节点被击碎了，亡灵军团都不用去打，用不了多久它自己就会尘归尘，土归土，回归永恒的安宁。

　　这容易吗？

　　当然不容易，关于自己的弱点，那些法师研究的比任何人都要透彻，每一名“节点”四周都有里三层外三层的亡灵近卫军守护着，想要如外科手术般的精准击杀它们，那是要拿大量的性命往里填的，战损绝对可以达到任何指挥官都觉得完全受不了的地步。

　　然而，修雅现在以安迪亚克军团精锐骑兵优势，驱赶着佛朗西斯家的恶魔军团冲亡灵军阵，在大量的生命血肉填进去后，她再挥舞大剑击杀亡灵法师，高阶恶魔。

　　在军团数量方面，染血的裹尸布亡灵大帝这一边占据绝对优势，它的兵力就好像无穷无尽一样，并不仅仅是骷髅兵而已，更可怕的是数量众多的亡灵系恶魔法师。

　　在精锐战力方面，半龙魔神安迪亚克这一边占据着绝对优势，数百年的时间，修雅与她背后骑着地行龙的爱露莉都成长巨大，根基深厚、潜力无穷。

　　而相比前两者，铁手大君佛朗西斯这一边，真的是频频吃亏，战损巨大，甚至连兵源都快要供不上了。


第八十二章 深渊权力体系，人间权力体系

　　无尽深渊世界的一个位面，日常生活般的战斗与厮杀持续着。地点，在一座刚刚以术法建立起来的防御型城堡之前。

　　燃烧可怕橘红魔焰的骨矛，从恶魔城堡的上方倾泻射杀而下，在这一片火雨当中，有两支强大的恶魔军团正在彼此舍死忘生的拼杀战斗着，一攻一防，城墙拉锯。

　　巴洛炎魔、六臂蛇魔、判魂魔，这些在主物质位面凶名卓著的强大恶魔，在眼下这样烈度的战场上，不说微不足道，但至少也完全不足以成为决定胜负走向的力量。

　　站立在城头，朱鹏身先士卒，他好像一把锋利无比得尖刀一样撕裂攻城恶魔的前锋阵线。

　　手持巨锤暴风一般挥舞，此时此刻的他完全是深渊大恶魔的强悍姿态，九黎兵主蚩尤法体在无尽深渊的世界当中得以舒展自身最极限的力量。

　　那厚重燃烧的地魔炎甲，偶尔于甲胄缝隙中裸露出来的，恍若钢铁般的肌肉细条如同最残酷战争法则的凝聚，令人觉得攻无不克又坚不可摧，没有哪怕一寸多余的。

　　此时此刻，朱鹏他使用的并不是灭魔效果极强的青竹风云剑，而是直接以一根结实的炼材钢棍镶嵌上那颗得自妖凰老祖长琴的超凡五阶恶魔之首，于是直接就出现一支四阶史诗级别的超重型铁锤。

　　五阶超凡的材料，结果弄出四阶史诗的装备，以朱鹏的炼器水准来说，这可谓是其职业生涯中的一大污点。

　　但事实上这才是常态现象，以百炼凡铁最终打造出神兵利器的工艺水平要求实在是太高了，偶得高阶材料锻造出次阶物品，这才是诸天世界主流情形。

　　并且，四阶史诗等级的武器，在深渊世界当中也称得上是很少见了，由强者挥舞，几有挡者披靡之效。

　　（像修真文明那样，几乎每一位高阶修者都有一件乃至数件与自身阶位相等的强大法宝……亦或者像巫师文明那样，几乎每一名精英巫师都有巫师塔来弥补自身不足，都实在太过奢侈了……当然，这也是这两个文明都拥有称霸诸天潜力的原因。）

　　“轰隆……轰隆……轰隆隆！”

　　那柄镶嵌着恶魔领主头颅的重锤每一次砸落，除目标以外，扩散的余波也必然杀戮掉大量的中低阶恶魔，而每掉杀一头恶魔，朱鹏手中的史诗级重锤都在贪婪吸取着溃散的生命力和灵魂，那粗暴镶嵌在钢棍上的恶魔领主之首，恍若随时都有可能在这极限的杀戮中睁开自己的眼睛：毁灭重锤·史诗神兵·九黎之怒！

　　神乎其技一般的战斗搏杀能力，这已经刻印在朱鹏的骨血与灵魂当中的能力了，其外在直观表现就是，明明是重型战锤这样粗犷而沉重的兵器，他居然可以在战场上长时间挥舞到泼水不进的地步。

　　虽然绝大部分恶魔的鉴定能力，都无法直观鉴定出那柄史诗重锤的属性与效果，但看战斗效果就知道了……绝对攻击力与扩散打击的范围都绝对高到离谱。

　　重锤挥舞的四周，四周空气出现实质水纹般的波动，许多小恶魔被这“水纹”稍稍波及到，直接就化为飞舞的碎尸肉酱了。

　　“桑巴斯，你确定要让他尝一尝你斧头的滋味儿？我担心你发起挑战后，恐怕连一招都没递上去，就直接被砸成肉酱了。”在激烈的战场之上，魅魔卡妮犹有闲暇的调戏着身边的尸妖桑巴斯，魅魔的能力在这混乱、激狂的战场上非常的适宜。

　　不时就有中低阶的恶魔被她的强力魅惑能力蛊惑神智，它们狂叫着挥舞武器去攻击四周原本的同伴，然而两边的攻击却都不会放过它们，结果往往是被迅速的杀死分尸。

　　“桑巴斯……嗯，桑巴斯服从于强者，桑巴斯不会蠢得向将军扔斧头！”尸妖桑巴斯如同一座小山般，挥舞屠刀杀戮着，凶悍可怖，只是它在说这番话的时候明显小声许多，似乎有些担心被城头中央处那可怕的恶魔听闻察觉到。

　　尸妖桑巴斯、魅魔卡妮、黑暗法师埃加德，能够在深渊生态中成功存活到进化为三阶传奇生命体，或者说能够以人类身份进入深渊还没有死，这已经是他们作为精英的证明了。

　　然而越是精英，就越能够明白这位尼诺·康斯坦丁将军，在抵达这里之后所做出一件件事情的可怕。

　　时间返回半个月前，在那个时候，他们接手的是何等的烂摊子。在那个时候，除有些迟钝的桑巴斯以外，魅魔卡妮、黑暗法师埃加德事实上都已经做好了跑路的准备。

　　生命阶位越高，所掌握的信息权限自然也就越高，卡妮与埃加德事受限于自身的高度，同时也有所求，因此接受了铁手大君佛朗西斯的招募，但同样也是因为自身的高度，一抵达战场卡妮与埃加德就发现佛朗西斯这边的战局已经糜烂了，局势甚至难看到除非发生奇迹，否则根本就没有打赢希望的地步。

　　然而其后发生的事实却证明，常人眼中的泰山，在巨人看来不过是一颗大一些的碎石。

　　那位新来的恶魔将军尼诺·康斯坦丁在第一时间就开始重整佛朗西斯的恶魔军团，因为几乎没有中层管理，因此重新把混乱的部队清晰区分为：深渊豺狼人部队、深渊恶魔部队、深渊地精部队、深渊兽人部队是很麻烦并且很考究一个人耐心的。

　　但对于有强大神识能力与足够耐心的朱鹏来说，这一切很快就完成了，对于手下部队的掌控，是战斗力提升的先决，普通的传奇深渊大恶魔未必有这样的知识，但在朱鹏漫长的生命中，他执掌兵权已经不知道多少次了，积累了极丰富的军事经验。

　　在华夏军事历史上，绝大部分的将领事实上都是有自己的统御极限的，只有少部分如韩信一般，天赋异禀的军事奇才，可以做到“韩信点兵，多多益善”八个字……朱鹏也能做到，不是他在军事才能上也天赋异禀，而是他活得足够长，脑域与思维开发程度足够高，因此哪怕军事统御并不是他的主修项，但事实上也修到了极高的层次地步。

　　在加强手下恶魔军团控制力的同时，朱鹏也从整体战局上判断出，作为三方混战中实力最弱的一方，很快就会有人动手将已方清退出局……在深渊恶魔领主的战争中，中下层军势并不是决定彼此胜负的决定性力量，但它毕竟是力量。

　　深渊恶魔领主的生命是无限的，只要不亲自下场，他们就拥有无数次的下注机会，因此如果手上的牌打光了，绝大多数深渊恶魔领主是会退缩的，并不会无脑前冲赤膊上阵。

　　判断出已方的局势，朱鹏作为恶魔将军开始兴建土窑，寻找深渊商人，以魔法为辅助兴建已方此时踩踏倚仗的防御型城堡。

　　因为对于恶魔军团的高度掌控，因此一些措施可以得以施行：

　　选拔恶魔力士，每一窑恶魔工匠负责的城砖出炉，由力士以铁锥锥击砖体，如果锥入一指，杀工匠，力士可以享用美食，同时回雌性恶魔营地生活十天；锥不入一指，杀力士，恶魔工匠享用美食，回营地十天。

　　同时朱鹏还联系上深渊商人，直接贩卖掉那些战斗力不足的恶魔，换成战斗力更加出众卓越的恶魔雇佣兵。这样一整套措施施行下去，一个权力架构、军事指挥体系渐渐成型，铁手大君佛朗西斯的恶魔军团数量固然在剧烈下降，但因为精锐化与管理的提升，其实际战斗力却是在不断提升的。

　　终于，等到染血的裹尸布，那位亡灵大帝、死亡神灵的恶魔军团攻上来，想要清扫掉牌局上的一位对手时，它“咣”一下如撞钢板。

　　“我赐予你，永恒的毁灭！”

　　伴随着九道锤影汇合如一，最终重重轰砸在对面一头攻城大恶魔的重盾上，这头有四阶半神阶位的大恶魔顿时如遭雷击，它的外表身躯还完好无损，但是在它的庞大身体内，一股股犹如漆黑色石油般的鲜血逆转而冲，化成力量，所到之处，它所有的内脏都粉碎破裂了。

　　就在这一停顿之间，又有数道攻击魔法轰击它的身体，而这却激发出了内在爆炸力，轰得一声，附近的数十个恶魔都被这不分敌我的毁灭力量炸成碎片。

　　而伴随着攻城方恶魔将军的阵亡，敌方恶魔军团的崩溃也就在眼前了。

　　……

　　敌方崩溃，已方出城追剿，跟随片刻在确定对方已经没有反攻余力之后，朱鹏倒提着自己的大锤返回新建立的城堡内，在他的身边有一名摇头摆尾的狗头人深渊游商，希望能够在他这里获得更多的利益。

　　无尽深渊的商业贸易模式非常有意思，低阶的生命体单纯为求生存就已经拼尽全力，因此它们大多都是以物易物，皮毛、肉干，这些全部都是珍贵的货币，也不管是什么东西的皮毛、什么东西的肉干。

　　而到中高阶恶魔时，多数情况下只要还活着，那么吃饱就不是什么问题了，它们的货币就变成了恶魔的晶核、宝石、乃至于人类的灵魂。

　　那潺潺流淌的冥河，遍布于整个下位面世界，灵魂在冥河当中是受到法则力量保护的，即便是超凡甚至更强大的存在，也难以从冥河当中获取灵魂，但却并不是所有灵魂都甘心于死亡。

　　如果是灵魂自己挣扎着爬离冥河，那么冥河本身是不会对这种行为加以束缚的，灵魂沾染物质，绝大部分变为深渊蠕虫，白白胖胖皮薄而浆浓，是绝大多数深渊生物最为喜爱的美食。

　　相对容易得到，对方也没有什么反抗能力。在中位面物质世界，河水代表着食物与养分的来源，在下位面无尽深渊世界也是如此。

　　少部分极为强大的灵魂，可以直接进化为劣魔，极少极少部分，可以直接进化为纯血的深渊恶魔，这部分真的已经可以说是被深渊青睐了，但即便是它们想要从零阶活到三阶成熟体，也绝不容易。

　　冥河当中流淌的不甘之魂，方才是无尽深渊世界的货币主要来源，只是任何一条适宜的、冥河的支流，基本上都被强大的深渊恶魔领主把持着，因此传奇大恶魔一类、中低阶恶魔一类意外抵达中位面物质界才会那么亢奋，这和物质界的人类意外来到金矿一个道理。

　　在中位面物质界，犯下罪孽的凡人灵魂，在无尽深渊世界往往会获得一些力量，但这没有什么好羡慕的，来到下位面，就是来受苦的，进化到五阶超凡恶魔领主后，也许不大受苦了，但这个过程中要吃多少苦？

　　更何况，即便五阶超凡恶魔领主的生活，也未必比一个四阶科技文明体系下的宅男，过得更好，更舒适。

　　“它是你的了，给我带来五万恶魔雇佣兵，还有两万具铁甲。”扬手间一颗扩散着强大魔力的晶核落在那名深渊游商的面前。

　　这头狗头人真的像条狗一样趴在地上，小心得捡起晶核，贪婪得感受着里面传来的强大魔力，这是朱鹏刚刚击杀那头半神恶魔的获得，当年这还是很重要的宝物，现在不是超凡五阶及以上阶位的宝物，朱鹏都已经不怎么在意了。

　　相比这些，朱鹏现在在意得仅仅只是怎样赶紧返回仙道文明世界，在深渊世界，随着战斗与杀戮，自身的功力几乎是控制不住的与日俱涨，没办法，九黎兵主道路，实在是与深渊意志太过完美的契合了。若非自身死命压制着，真的是立时就可以牵引暗能量灌注，晋升为五阶超凡恶魔领主。

　　这一役罕有的大胜，终究提升了佛朗西斯恶魔军团的士气，也确立了朱鹏化身的尼诺·康斯坦丁，作为恶魔将军的威权。

　　向下进行组织建设，形成权力网络，作为混乱阵营的恶魔相比偏向秩序侧的人类，的确是更加不容易管理，但并非是无法管理的。

　　谁说恶魔是疯子？谁说恶魔不怕死？不怕触及利益的惩罚？

　　除非被外界力量所影响，不然的话，恶魔也是会畏惧死亡，也是会仇恨敌人的，毕竟，无论怎么说，它们也终究只是生命个体，连神都摆脱不了对于死亡的恐惧，何况是它们。

　　只是深渊贫瘠，恶魔贫穷，当没有利益可以失去时，那么哪怕死亡也不再是不可以接受的了……毕竟魔不畏死，奈何以死惧之。

　　尼诺·康斯坦丁以自身作为恶魔将军的威权，建立起了一个相对稳固的利益体系，只要肯听将军的话，哪怕是深渊地精都能捞到点肉吃，这样一个军事集权也就建立起来了。

　　当朱鹏在城堡之上为作战最勇猛凶残的恶魔配上铁甲时，当朱鹏命最不会投机取巧、偷奸耍滑的尸妖桑巴斯为步兵统领，并授予它一身传奇重甲时。

　　嗜血好战的军心就铸成了，哪怕是隐约能够看明白这些的魅魔卡妮、黑暗法师埃加德，又何尝不希望站在将军面前受封的人是自己？

　　毕竟尸妖桑巴斯原本是他们三人当中最愚蠢也相对最弱的，现在一身传奇魔甲在身，三者实力逆转了，再正面硬磕的话，谁死谁活就是两说的事了。

　　另一边，铁手大君佛朗西斯对于部下刚刚抵达前线，就为自己带来一场大胜利而感到满意，尤其是阵前击杀一名四阶半神恶魔，这在染血的裹尸布那里也够它肉痛的了，深渊恶魔领主想要培养出一位半神下属也并不容易。在很大程度上，需要看运气。

　　于是铁手大君佛朗西斯就为前线送来一批灵魂宝石、晶核作为封赏，它的出手颇为大方，只是佛朗西斯却看不到自己的将军，在看到这批财货时，嘴角泛起的冷笑。

　　深渊恶魔领主受到视野局限，哪怕高度足够高，它们也很难明白，除自上而下的深渊权力体系以外，还有一种自下而上的人间权力体系。只要这种自下而上的人间权力体系完成，朱鹏哪怕不晋升深渊恶魔领主，他也一样可以鲸吞掉佛朗西斯的势力，然后以此为筹码寻找足够强大的深渊先知。

　　深渊权力体系自上而下，是因为强就是强，弱就是弱，深渊恶魔领主不悦的话，完全可以动手杀掉所有下位者，因此这是一种非常清晰得生杀予夺关系。

　　人间权力体系自下而上，历朝历代的所有皇帝可全部都是凡夫俗子啊，他们的本质与普通人并没有任何的不同，这固然导致很多朝代的皇帝被太监生杀予夺、随意废立，宫门一关，爷们就是皇帝。

　　但这也导致人间权力体系要远远比深渊权力体系精致得多，没办法，先天稳固度存在问题，它自然而然的就会出现不断的自我修正与完善。

　　朱鹏现在将自身威权、伟力归于自身的深渊权力体系与精致、艺术化的人间权力体系结合，渐渐弥补着自身并非是深渊恶魔领主的不足，可笑佛朗西斯甚至并不清楚自己的统治根基已经被动摇了，还一车一车往前线送钱、送物资。

　　当然，在任何角度讲这都并非是佛朗西斯不智，朱鹏如果也是一直在无尽深渊世界呆着，也不见得能比它更高明到哪去。

　　……

　　深渊，半龙魔神安迪亚克的神殿。

　　“修雅，我记得上一次你向我汇报，再有半个月就能完全击溃佛朗西斯那个蠢货的恶魔军团，清扫掉一个对手……现在的情况看来与你说得并不一样啊，据我所知，佛朗西斯建立起来的铁甲恶魔军团越发强大了。”一身盛装的美丽妇人安迪亚克坐在光明当中，她是一位极为成熟而艳美的女性，雪肤、蓝瞳、金黑色的盘发与如烈火般的红唇。

　　在安迪亚克四周，有一位位亲昵服侍着她的妙龄女孩在轻笑着，她们全部都穿着着轻薄的纱衣，环绕在安迪亚克四周以一种俯视取笑的姿态注视着阶梯下方，一身轻甲的女骑士修雅。

　　龙性本淫，而安迪亚克陛下口味更加奇异一些，相比丑陋粗鲁的雄性，安迪亚克陛下更加喜爱肌肤细腻雪白的雌性。

　　因此，在半龙魔神这个教派，雌性的地位普遍比雄性更高，这也是爱露莉与修雅可以较为轻易混到教派上层的原因。

　　当然，像这种口味爱好，有好处的同时就会带来同比甚至更多些的弊端，想要晋升教派上层，不爬上安迪亚克陛下那柔软舒适的大床是不行的，像爱露莉这样毫无节操可言的金发母猪，当然是不在乎这些事的，甚至因为本性里的邪恶，而颇受安迪亚克的喜爱。

　　但修雅个性就比较别扭了，作为欲望强烈的魅魔，相当纯粹的深渊恶魔……这个女人的进阶职业是神圣骑士。

　　并且是那种可以兼容黑暗的神圣骑士，她的光环力量，她的圣光是可以强化已方恶魔，并且为它们治愈伤害的。

　　在深渊当中可以修出圣光的奇葩，这种人说穿了本质就是偏执狂。数百年时间过去了，修雅还是元阴未失的处子魅魔，一开始半龙魔神安迪亚克还是非常喜欢她的，毕竟已习惯了对自己予取予求的类型，偶尔来一两个冰山美人调和胃口，也算是一种独特的情趣。

　　但这块冰山，安迪亚克“喀嚓、喀嚓”咬了N年，硬就是没能攻克下来。

　　作为魔神，安迪亚克的魅力值是被神力加持并调满的，可谓男女通杀，梳理发型换上男装就是绝世佳公子，露面笑一下能够令无数无知妇女坐地排卵的类型。

　　然而安迪亚克拿着长琴，在修雅的阁楼下弹唱十年，深情款款却硬就是没能击穿其芳心……于是就由爱转恨了。

　　事实上修雅并不鄙视百合之恋，但她本人却并不接受百合之恋，但在半龙魔神安迪亚克这样教派，你不接受就已经是异端了好不好，这数百年来若不是爱露莉百般献媚，全力讨好安迪亚克，庇佑着修雅，再加上修雅本身也有极卓越的军事才能，为安迪亚克势力的发展出力不小。

　　一个一身圣光的魅魔骑士，早就被安迪亚克或者强上，或者作为珍贵商品不知道卖到哪里去了。

　　现在，军事才能卓越的骑士姬终于犯下大错误，并且这几次在与佛朗西斯恶魔军团的攻伐中也是吃亏不少……还没从惯性中适应过来，对方的军团战力就发生天翻地覆的变化，当然会吃亏。

　　安迪亚克以及她身边那些看不惯修雅的莺莺燕燕们，顿时就罪上加罪要把对方往死里整。

　　然而，看着下首方那棕发的魅魔骑士，她干净异常的脸容，安迪亚克还是有些舍不得：“修雅，看在我曾经真心爱过你的份上，我再给你一次机会……成为我的宠妃，我原谅你这次的失利。”

　　“陛下！？”

　　“陛下？”

　　安迪亚克的四周传来阵阵的惊呼声，半龙魔神安迪亚克建立龙神教派有数千年了，然而神后之位一直空缺，宠妃之位也珍贵得紧，仅仅只有五位，宠妃对于她们也是极尽宠爱。

　　安迪亚克的后宫佳丽不止三千人，然而宠妃却仅仅只有五位，也由此可见其珍贵了。

　　“谢陛下的喜爱……不过，请恕我不能接受。”言说着，比驴子都倔强的骑士姬解除自己的武装、甲衣，她也非常清楚自己要面对怎样的惩罚。爱露莉这个时候忍不住了，扑上去就想要替修雅讨饶求情。

　　然而她已经为修雅求过太多次情了，这一次直接就被暴怒的安迪亚克挥手扇飞了。

　　作为神明，安迪亚克何等之高傲，事实上这种高傲也是修真文明体系、巫师文明体系鄙视信仰文明体系的原因之一：处于一群成天对自己歌功颂德的狂信徒之间，任凭神明的原身多么的严谨自制，天长日久下来，某种惟我独尊的心态也会逐渐固化。

　　而事实上，保持一颗谦逊的心是不断进步的先决条件之一，即便是九阶生命体站在中下位面的巅峰，但对于上位面来说，这恐怕也不过是生命进化的起步而已，又有什么好骄狂自负的呢？

　　可以有迎难而上的傲骨，但如果这份傲骨全部都变成神明的傲气，清晰理智的判断恐怕就很难完成了。

　　便如同此时此刻一般，半龙魔神安迪亚克并非不知道修雅在前线倾尽全力的为自己作战，但在超凡魔神的视角而言……不过是一场游戏而已，就算那座恶魔城不要了，就算前线兵团全灭了，自己也不会真的伤筋动骨，因此你努力工作的价值，还比不上你惹我不快的负面。

　　站立起来，持起布满倒刺与金属色泽的皮鞭，此时已经有两名女侍卫以铁链锁住修雅的四肢了，荆棘铁鞭，重重得击打在那光滑的背脊上：十倍痛楚、虚弱意志、体能抽取，一代神明玩的鞭刑，又怎么可能是单纯的鞭刑。

　　想起这些年来自己在这个贱人身上倾注的心血精神，安迪亚克越想越怒，越打越狠，初时修雅还坚持着，渐渐得她的意识就模糊了。

　　当于无边的黑暗中再次清醒过来时，修雅看到的是爱露莉满脸满眼的泪水，而自己此时此刻被包裹在一席粗糙的布袍当中，不需要再羞耻得露出身体。

　　“都说过好多次了，让你不要管我，这样下去你也会失去陛下的宠爱的。”伸出手，轻轻碰触爱露莉脸颊上的鞭痕，很显然若不是她，自己恐怕已经被活活抽打致死了。

　　“……我们是最好的姐妹吗，更何况前线战事的失利我也有责任，怎么可以让你一个人受罚啊？”起身，把修雅扛在背上走，直到这一刻修雅才变了脸色，作为传奇阶堕落牧师的爱露莉居然背负自己会显得这样吃力，说明她受的伤远远比自己想象的更加沉重。

　　“你顶撞陛下了？”

　　“唉呀，相比我的事，修雅你到底是怎么想的啊？你是魅魔啊，你天生就是……坏女人，可能你不喜欢听，但这是命里注定的，你到底在为谁守，为什么而守啊？”爱露莉有些烦躁得背着修雅前行着，现在两人都已经被除去一切职务了，这神殿当中无数人穿行走过，却对她们如避瘟神般，甚至在远处指指点点七窍生烟。

　　“就因为我们是恶魔啊……我们拥有无尽的寿命，只要不死就有着无限的机会。所以对于不喜欢的人，我就是无法做到勉强自己，我自己知道的，我并不是挑剔，只是我不喜欢残暴的类型，也不喜欢陛下那种类型……或许是因为，我自己在战场上已经杀掉太多太多生命了吧。”

　　“呵呵……问题是这个深渊当中，真的有不残暴，并且还活到现在的恶魔吗？”说到这里时，吃力背负着修雅的爱露莉停顿一下，然后这位金发小脸的伪萝莉突然小声言道：“修雅，我们逃吧，我能感觉到安迪亚克对我们的容忍已经到极限了，再不逃，我们恐怕真的死在这龙神教会了。”

　　“可是，往哪里逃呢？”

　　“当然是要往强的那一边逃，染血的裹尸布，死亡神灵，我已经偷偷研究过这位陛下的教义，它的教义当中还有一些错漏不足之处，我们逃到它那里去寻求庇护，不说比现在地位更高，至少活命应该不是问题。”爱露莉是传奇巅峰的堕落牧师，修雅是传奇巅峰的圣骑士，她们两个要投奔当然要找信仰神系的魔神投奔，不可能找佛朗西斯这样的纯粹深渊恶魔领主的。

　　半龙魔神安迪亚克千般不好，她毕竟是神灵，基本的体面还是要维持的。而纯粹的深渊恶魔领主，说难听点，绝大多数都是遵从自身最本能欲望的野兽啊。


第八十三章 获取三军，急剧膨胀

　　如果说，深渊恶魔领主真的存在什么弱点的话，那恐怕就是长生种全部都具有的：节奏相对缓慢，过于随心所欲。

　　将恶魔形容为长生种都有些不够准确，身处无尽深渊的恶魔，可称之为永生种。它们，是宇宙暗面与死亡当中的生机。

　　对于那位亡灵大帝、对于安迪亚克、对于佛朗西斯而言，前线的战事可能仅仅只是一场有趣的游戏，一场深渊恶魔领主之间的纸牌游戏，谁赢了谁拿走赌注，输掉所有牌的恶魔领主则滚下赌桌。

　　这基本算是“赢了会所嫩模，输了下海干活”的深渊异界版。

　　但对于朱鹏来说，力量就是力量，虽然“势力”恐怕仅仅只占一名深渊恶魔领主全部力量的两成左右……但亡灵大帝的两成、安迪亚克的两成、佛朗西斯的两成，如果把这些力量聚合到一起后，就有一名深渊恶魔领主六成甚至更多些的力量了。

　　毕竟，像亡灵大帝、龙神这一类存在，势力占据它们的实力总比重可能不止两成，这是优势也是劣势。

　　就算仅仅只有六成，一名深渊恶魔领主的六成力量，叠加上朱鹏自身的力量，那就是十八成……朱鹏的水准，如果换算成数据，比百分之七十五的深渊恶魔领主溢出两成，不过分吧？

　　即便，不算真身降临，即便，不算宙光神通域这张用来掀翻赌桌的王牌。

　　伴随着数十上百架魔化攻城车近距离轰击，面前的城墙轰然倒塌，外面的恶魔大军如潮水一样涌进去，而桑巴斯作为尼诺·康斯坦丁将军手下的第一号大将，更是率先带领大军冲上要塞的城头。

　　率领着身后铁甲恶魔军团，桑巴斯勇猛无比得冲在了军团的最前端，它身上的重甲和武器都闪烁着强盛至极的魔法光辉——这是康斯坦丁将军购买并亲自加持过的传奇全套重甲和长刀。

　　虽然这仅仅只是传奇装备，但因为是套装，因为刀甲间共鸣的关系，这套传奇装备不逊色于四阶史诗神兵，无论是其价值还是威力！

　　“冲锋，冲锋！为了将军的荣耀！”桑巴斯怒吼着砍翻一名与自己同阶的传奇大恶魔，周身武装的魔法灵光与它自身尸妖的污浊斗气完美相融，这就让尸妖桑巴斯的综合实力暴涨增幅。

　　在无尽深渊世界，物种多种多样，但这其中有两者是最为不好惹的，一种是深渊兽人剑圣，另一种就是深渊嫡子，纯血恶魔，它们的实力往往都是超越过其它同阶生命体的。

　　深渊兽人剑圣还需要自己的苦修与打磨，而深渊大恶魔，它们往往是基础属性与天赋超绝。

　　在无尽深渊本土，相对来说容易出现战职者，不大容易出现纯粹法职者，因此，反倒是深渊兽人这种天性好战的种族更容易混得稍稍舒适一些，当然，也舒适不到哪里去，更多的只能称之为不以苦为苦罢了。

　　但因为一身传奇武装，尸妖桑巴斯刚刚就无损放翻了一头传奇深渊恶魔，虽然它多少也借助了已方气势如虹的军势。

　　魅魔卡妮、黑暗法师埃加德，乃至于更多的恶魔统领，在此战当中都奋勇争先着，卡妮的魔鞭隐藏于乱军当中，招招出手尽是偷袭，而一旦偷袭得手，基本上同阶的恶魔就不要想再能挣脱开了。

　　即便能够挣脱开，这些暴跳如雷的家伙们也很难奈何得了隐藏暗处的卡妮。

　　黑暗法师埃加德，他的厉火咒施展得可谓出神入化，即便是恶魔族群这样强大的抗火天赋，也被一片一片得烧成焦黑炭块：这个世界上没有不能被点燃的东西，如果有，那一定是火力不够。

　　黑暗魔法的诡异与恐怖杀伤力，被黑暗法师埃加德展现得淋漓尽致。

　　至少，在传奇法师这个阶位上，被他展现到最极致。

　　能够为下属带来利益的上级，方才是好的上级，你的人间权力体系方才有其合理性。

　　朱鹏处世多年，自然深谙此道，而深渊世界物资极匮乏，如何榨取出足够的利益呢？

　　很简单，对内，对外，对上。

　　对内划分清楚各部利益群体：深渊地精部队、深渊鼠人部队、深渊狗头人部队、深渊豺狼人部队、深渊兽人部队、深渊恶魔部队……林林总总，这些家伙都需要大量的肉食来满足，当兵吃粮，这已经是最基本的利益诉求。

　　那么，对内朱鹏选择牺牲掉深渊鼠人部队，它们并不比深渊地精更能干活，战斗力也弱，味道、口感相对来说也比较好，力量弱、性情却相对奸滑，那么就牺牲掉它们给部队加餐，提升部队士气。

　　当年的某国元首，可以稳住国内决战世界，就是因为他在完成内部的掌控与划分后，选择出合适的牺牲对象。

　　当然，这是不人道的战时军事策略，没人喜欢被牺牲掉，必须以全力压服，一旦压不住，反噬必然会很沉重。

　　好在，深渊内部战事不断，需要对内的时候不多、主要是对外。在对内的过程中，朱鹏随便找些理由就把一些鼠人牺牲掉了：比如说它太胖了，贪污、养不起，比如说它受伤了、养不起，比如说它谈恋爱了、养不起，总之，我们把它们烤了、炖了、串串烧吧。

　　（深渊鼠人：“你是恶魔吗？”朱鹏笑言道：“当然。”）

　　在给下属提供利益之后，方才谈得上掌控，在部队士气提升之后，方才谈得上秩序与权力体系的架构。

　　对外，朱鹏建立防御城堡，身先士卒，以一次又一次的获胜来获得战争给养，初时又牺牲了深渊鼠人几次，后来随着胜利的叠加，就渐渐用不着了。

　　不用成为食物的深渊鼠人，其实也是很不错的工兵，被屠杀怕了，干活也很卖力。

　　有了对外战争的一次又一次胜利，也就有了对上要求提供并增加补给的底气，前文就已经提到过，作为永生种，深渊恶魔领主的节奏感是比较缓慢的，在铁手大君佛朗西斯看来，似乎尼诺·康斯坦丁将军刚刚一到前线，就为自己带来了一次又一次的胜利。

　　即便佛朗西斯并不是什么大方的主君，但依然难得大方得赏赐下大量的灵魂宝石与物资，这些东西朱鹏几乎一分没浪费，全部都投入到军队里去了，愿意听我话的，获得物资、不愿意听我话的，则被当作奴隶卖掉，甚至被做成军用粮食。

　　以明察秋毫的能力，一次又一次的强化这种“尊上就能获得利益”的认知概念，趋利避害本就是生命体的本能，而恶魔再特殊，它也是生命体，它们也有这种本能。

　　当然，在深渊建立这种人间权力体系架构，一切的前提在于上层者的资源获取能力，想要有这么众多的下属奉上忠诚，就要付出与之相应的成本，因此这个看上去强横无匹、非常成熟稳定的人间权力体系，伴随着朱鹏离开深渊之后，它必然会土崩瓦解。

　　因为不划算，除特殊情况下，无尽深渊终究还是更适应自上而下的深渊权力体系。

　　传奇巅峰的堕落牧师爱露莉与传奇巅峰的神圣骑士修雅背叛龙神教会跑路了，半龙魔神安迪亚克当然是因此暴跳如雷，但她本身也并没有把这太当回事。

　　虽然，爱露莉与修雅曾经一度是龙神教会势力扩张的臂膀助力，但安迪亚克现在大势以成，龙神教会已经不再需要爱露莉与修雅两人了。

　　因此安迪亚克派出下属去追杀爱露莉与修雅，但她本人并没有太把这当一回事，更多的是一种财产损失的心疼感，然后，安迪亚克前线的恶魔军团就被朱鹏的铁甲恶魔军团击溃并收编了。

　　这些事情几乎是一连串发生的，如同一记记异常响亮的耳光反复、反反复复得抽打在安迪亚克的脸上。

　　作为一位魔神，安迪亚克实在太小看军事了，整个龙神教会几乎就没有一个比修雅更加出色的军事家，修雅在前线时至少还能同朱鹏打得有攻有守，让朱鹏觉得不舒服，而修雅一旦被一撸到底后，安迪亚克后派去的将军，给朱鹏的感觉，对方简直就是自己的友军，一波又一波的往自己这边输送战功。

　　随着安迪亚克在前线最后军事堡垒的陷落，也意味着在这场牌局中她被横扫出局，接下来除非安迪亚克自己赤膊上阵，否则旁边那座古代恶魔城就已经没她什么事了。

　　攻破安迪亚克的军事堡垒之后，朱鹏或者说尼诺·康斯坦丁将军稍稍整军，满足一下恶魔军团与深渊游商们各自的利益诉求，然后他裹挟着刚刚吸纳进军团的新血，攻向染血的裹尸布，那位亡灵大帝、深渊死神的军城。

　　以超越这些恶魔领主想象的速度，掠夺来三军统治权，最终攻下古代恶魔城，分割领土，建立逐级效忠机制，这就是朱鹏在自身缺失深渊领主权限情况下，所选择的应对之策。

　　想要做某件难办的事情，拥有一个势力总比一个人去拼去闯要好得多，也有效率得多，更何况，朱鹏也并不觉得自己帮佛朗西斯夺得它想要的，它就会轻易地给予自己想要的。

　　恐怕到最后，自己得到的仅仅只会是一句：臣服……或者死亡！

　　……

　　在无尽深渊，恶魔的忠诚与恐惧是相等的，它越恐惧你，也就越忠诚于你。

　　朱鹏的九黎蚩尤魔体，毫无疑问是恐怖的，那般磅礴的气韵、恐怖的魔躯，欠缺的就仅仅只是深渊意志认可的领主权限，实质来讲，甚至远远比一般的深渊恶魔领主更可怕，也因此就更容易被恶魔们献上忠诚。

　　以恐惧与忠诚为根基，朱鹏用利益驱使着手中的恶魔军团去为自己赴死，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，又有言道，杀头的买卖有人做，赔本的买卖没人做。

　　坐在一架以骨肉皮毛制成的软轿上面，朱鹏两米八六左右的健壮魔躯微微向后仰躺，他注视着自己四周宛如潮水般的恶魔军团冲击“染血的裹尸布”的军城。

　　深渊魅魔卡妮坐在他此刻粗壮如木桩般的大腿上，以三角为锥的尾巴盘绕纠缠。

　　深渊魅魔全部都非常擅于使用自己的双层肌肤，至少卡妮就是如此，胸、臀部以外层以纯黑色的皮肤的遮掩，令暴露出来的如玉肌肤更加的晶莹雪白，肉光致致，因此产生类似于比基尼时装一般，半遮半掩的诱惑效果。

　　在战争当中，真正有才华、有实力的人或者恶魔，只要不死，就会像锥子一样迅速冒头，时至今日，尸妖桑巴斯、魅魔卡妮、黑暗法师埃加德都已经是朱鹏手下的中层军官了，头脑相对简单的桑巴斯倒也罢了，卡妮、埃加德全部都被朱鹏用来分担一些军务、政务，他们哪怕不能如自己一样处理得面面俱到，但至少也比朱鹏事事躬亲要来得轻松有效。

　　当集团庞大到一定程度时，什么都还靠自己抓，无疑是不合适的。

　　战场之上，因为无论视角还是军略方面，双方都存在着非常巨大的差距，因此朱鹏亲自驾驭恶魔军团攻打安迪亚克与染血的裹尸布的恶魔军团，其势就犹如秋风扫落叶般轻易。

　　此战过后，攻下古代恶魔城，将军已经允诺自己成为城堡主管，埃加德成为宫廷法师，桑巴斯成为侍卫长……卡妮向往又有些恐惧得思索着，因为这样的许诺，也意味着康斯坦丁将军的意思已经很明确了，它打算将佛朗西斯大君踢出局。

　　明明无比的惶恐，畏惧，但卡妮终究还是选择了臣服，或者是因为这一路以来的争战，将军显露出来的力量，也许是因为自己根本放不下眼前的荣华富贵……恶魔要比人类更加贪图物质享受，因为在无尽深渊世界，这些远远比在人间更难以获得百倍。

　　当然，也有不贪图于人间享受，更加痴狂得追逐力量的，比如说埃加德，他原本是人间的大法师，传奇阶位的法师哪怕是黑暗系的，在绝大多数主物质界也足够享尽荣华富贵了，但埃加德却追求“极致的黑暗力量”通过邪恶的黑弥撒，主动将自己放逐到无尽深渊世界中。

　　“我来拥抱死亡和毁灭，来证明我的誓言！”于人间走入无尽黑暗当中的埃加德这样宣誓言道，而无尽深渊世界的确什么都匮乏，除了力量。

　　（事实上无尽深渊世界并不缺乏物资，只是因为范围是无限的，因此无论多少位面世界坠落其中，无论有多少物资填充，一旦平均计算就都是匮乏。）

　　在主物质位面世界，能晋升到三阶传奇阶位的生命体，基本上都是一方大佬了，但在无尽深渊世界，它们为城堡总管、侍卫长、宫廷法师这样的职位疯狂、拼杀、抢夺，收入未必会比物质界的凡人总管、侍卫长、宫廷法师更高，过得更好，生活也未必会更加舒适，因为在无尽深渊世界，力量都是廉价的，却更显得重要。

　　就在魅魔卡妮一边恐惧一边憧憬着安逸舒适得未来，扭着雪白肥硕的屁股蛋磨蹭将军的大腿根献媚讨好时，法师埃加德驾驭着漆黑矫健的高大战马，来到康斯坦丁将军的座驾之前。

　　在无尽深渊世界，除非是极特殊的情况，不然是没有那种体质虚弱到风一吹就能倒，无法驾驭烈马的传统型法师的，环境是一个方面，深渊强化是另一个方面。

　　“将军，抓到几个比较有意思的俘虏，我给您送过来了。”双腿一夹、一勒缰绳，埃加德在马背上微微地向前躬身弯腰，他在施礼之后如是言道。

　　接着，埃加德向后面挥一挥手，数头埃加德直属的恶魔仆从，它们拽着绳子将一队串成一串的雌性强行拉拽到朱鹏面前。

　　看到这一幕朱鹏都愣了一下，倒不是因为埃加德的行为，在下位面雌性/女人本来就是财富的一种，埃加德现在的行为不过是向自己的主君奉上财富罢了，以换取其它他更加想要的财富封赏，比如说灵魂石，比如说更多的封地与军队，比如说魔法材料甚至于其它宝贵的知识。

　　桑巴斯、卡妮、埃加德，在这三人中，埃加德是最先倒向朱鹏的，因为朱鹏能够为他提供的知识，实在是太多也太丰富了，埃加德甚至一度怀疑眼前的康斯坦丁将军是他们位面那几位足以敌神的奥术大师坠落到深渊当中。

　　只是埃加德有些不明白，如此强大的施法者，为什么会选择一具如此强大的肉体？

　　高阶的强大法师，给自己转换一具极强壮的肉身，不说轻而易举，但也真的没有多难，但绝大部分法师是不会这样做的，因为法师的第一要求就是头脑冷静，不然施法时脑海中一个模型错误，就可能让这位施法者的脑袋整个的爆开。

　　而强大的体魄，往往带来很多附带的情绪化问题，这种问题哪怕发达到巫师世界，也难以解决，比如说血脉系巫师，往往就有血脉病，也就是神经质，乃至于许多时候莫名其妙的情绪化。

　　因此对于强大的法师来说，强大的体魄不难获得，但到底值不值就是两说的事了，许多法师连法术带来的绝对力量都抱着否定与蔑视的态度，他们认为法师真正强大的是智慧而并非法术。

　　如此崇拜智慧的职业，只要晋升到高阶，又如何还会再去追求强大肉身的力量？

　　哪怕在床上与魅魔、精灵、水妖精近身肉搏时，法师的选择往往也是熊的力量、猫的敏捷、局部巨大术等等，实在不行时再磕一瓶精力魔药，不一定非得要自己体魄强大才行。

　　事实上，过于强大的体魄，也的确是修真者心魔横生的原因之一，体魄既强，欲望就同比强化，如何处理好这些欲望，时时刻刻考验着每一位修真者。正道既堵且疏，因势利导，化害为利。

　　魔道，于心魔欲望的狂潮当中，长风破浪，温养心魔，壮大心魔，借魔成道。

　　当然，巫师与修真者之间的道路之争，在这里就是扯远了，更何况朱鹏早就已然做出自己的选择。

　　此时此刻让他感到诧异的，却是眼前的这些女人……深渊人类，这些女人中的那两位故人……若非是朱鹏生命阶位高阶到根本就不存在遗忘，他恐怕都忘记眼前这两个女人是谁了。

　　已经是数百年的时间过去，修雅一如数百年前一般，一身甲胄满身泥泞，棕色的长发沾染着鲜血与泥浆，她的一侧脸颊上还有着一道深长的血痕。

　　而在她一旁的爱露莉，一个金发蓝眼肌肤若雪般的大胸伪萝莉，此时此刻爱露莉的眼睛在滴溜乱转着，明显是在想着种种正经与不正经的法门，好让自己与自己的那个女儿可以活命。

　　（这么多年过去了，也不知道这个小贱人为了活命，给老子戴了多少万顶绿帽子，日她娘的。）一看到爱露莉这个大胸伪萝莉，朱鹏这样深厚的心灵修养，都觉得一股邪火在胸膛中燃烧。

　　当年，自己还是一头无比纯洁的小恶魔……唉，那真的是一段不堪回首的往事啊。

　　朱鹏也很清楚自己对于爱露莉是没有任何爱意的，只不过这只大胸伪萝莉的确对自己有些特别的意义，因此激起了占有欲，因此看到她，一想到深渊媚魔的生存方式，朱鹏就有一种直接弄死她的冲动。

　　当然，也仅仅只是一瞬间的冲动而已，转瞬就被朱鹏压下来了。

　　而事实上，朱鹏还真的冤枉爱露莉了，自他离开深渊后，爱露莉与修雅几乎就径直加入了龙神教会，虽然爱露莉的确是一个挺随便的女人，但半龙魔神安迪亚克那可是一个大醋缸。

　　修雅一个偏执狂自不必多说了，爱露莉这几百年来陪着安迪亚克与她的后宫团磨镜子，磨得自己都快吐了，还要装出百合赛高，我爱百合的幸福姿态……在无尽深渊讨生活真心不容易啊。

　　“……埃加德，你做得很好，赏给你的。”拿出一块记忆宝石，向其中注入了一些有关于深渊黑炎的知识，然后就甩给了黑暗法师。

　　朱鹏的巫师身份主修的是“末日浩劫”体系，他精通的火法没有一万种也有八千种，自中选取一些资料扔给埃加德，足够对方研究个一两百年了。

　　“多谢将军。”接手之后略一察看，埃加德便压不住狂喜得翻身下马，他半跪着言道。好好的从物质界往深渊跑，自甘堕落得当深渊雇佣兵，追求的自然就是力量。

　　……

　　因为权力体系的下放与逐级效忠制，同样一支五十万人的恶魔军团，朱鹏手下的恶魔军团，同那些传统的，那些乱糟糟得恶魔军团完全不是一个战斗力。

　　更何况朱鹏通过深渊游商，前前后后雇佣了近十万人的恶魔雇佣兵渗入其中，再加上作为嫡系部队的十万铁甲恶魔军团，染血的裹尸布，一位死神魔神的军城在顽强的抵抗后终究还是被攻克下了。

　　同攻克安迪亚克军城之后的做法一样，杀掉那些不听话的，留下的部队则能吸收则尽可能吸收，朱鹏做事从来都是按照最难面对的处境去进行预估的，而现在可能遭遇的，最难面对的处境，就是佛朗西斯察觉出不对，然后它与安迪亚克、染血的裹尸布联手，把自己干掉。

　　（不过，这种可能性并不大，我又不是在九重炼狱，面对的也并不是魔鬼大君……深渊恶魔领主当中这样谨慎狠辣的，实在是太少了，当然，也不得不防，如果它真的这样去做了，我立刻就得走。）在所有智慧当中，自身之精进与自保，这两项是最为重要的，没有自身之精进与建设，也就没有根基，无论走到哪里都犹如浮萍般，没有自保的智慧则更惨，不懂自保，往往也就没有以后了，这两者是一种相辅相成的关系。

　　在军城中修整的间隙，朱鹏来到打扫干净的囚室区。

　　在这里面有七名人类/魅魔姬骑士，一名堕落牧师，当朱鹏走入到这个房间的时候，因为那几乎不逊色于深渊恶魔领主的威压，绝大部分女孩恐惧得如同筛子般抖个不停，在这些“筛子”当中，又以毫无节操的爱露莉表现得最为夸张，她刻意以恐惧的情态展露自己波涛汹涌的身材与那过分纤细的腰肢。

　　破碎得衣衫，偶尔露出的雪白肌肤，巨大的胸、纤细的腰肢与丰满浑圆的屁股，这个贱货身材好得几乎不科学……但是很魔法。

　　看到眼前这一幕朱鹏就莫名其妙得生气，只是想到之前收集的资料，想到这母女俩在龙神教会中的处境遭遇，心中的怒火渐渐得也就消退了。

　　深渊是如此的残酷，事实上像爱露莉这样竭力求存反而是一种明智正确的选择，如果爱露莉同修雅一般固执、执拗的话，恐怕数百年后的今天，自己是见不到她们两人了。

　　“啪啪！”

　　轻击双手后，自朱鹏身后自然涌进来一群以卡妮为首的雌性媚魔女仆，她们布置石桌，摊放粗糙得桌布，将丰盛的食物一份份的摆在纤长石桌上，然后她们为骑士们解开腕绳，放她们自由。

　　纤长石桌上有着以鹿肉做成，以盐和香料涂抹处理的香肠、圆盘状的奶酪、一大盆煮好的、不知名的鱼，其中有烹煮的也有烟熏好的。

　　大块大块烤好的角牛肉层叠一处，那肥瘦相间的肉质纹理显得非常诱人，烤好的肉排层层叠叠得摆放着，还有一些白面包与点心、类似于马铃薯的淀粉果实，以及一些橄榄以及洋葱。

　　在物质世界，像这样的一桌饭菜，也就不过是富人家相对丰盛些的晚宴，在贵族阶级基本上是拿不出手的，但在深渊世界，这样荤素搭配，充足的晚宴，非恶魔将军这个级别不能享受，更遑论与其它恶魔分享了。

　　“一起过来吃吧。或者，你们想先喝一些橙子水开一开胃？”

　　因为知道在眼前这恶魔将军的面前，已方这些人根本就没有反抗的余地，因此房间里的这几名女人面面相觑后，随对方的意，开始各自上桌吞吃起来，真的是在吞吃，愿意跟随修雅叛逃出龙神教会的，都是她死忠中的死忠，而作为主子的修雅都过得狼狈不堪，她们这些作为下属的又怎么可能过得好呢？

　　更何况有人一边吃着这些平时难得一见的美味，一边吃还一边流泪抽泣起来，她们大多以为这是自己人生中最后一顿晚餐了，据说有些恶魔喜欢把食物喂饱之后，变化出真身状态，然后把她们一个个吞吃掉……这叫里外都是肉馅。

　　不过，就算里外都是肉馅，在无尽深渊世界中，这也已经算是一种比较美好的死法了，至少不是饿死的，而且死得比较痛快，最后还能当一个饱死鬼上路。

　　朱鹏吃下去一块肉排，一块面包，一根烤香肠，在喝一口疑似橙子汁之后，看到自己面前有些女孩已经哭得不行了，甚至还有在抱头痛哭的，朱鹏略一思考后，他终究还是决定转换一下自己做事的先后顺序。

　　在将一根烤香肠吞嚼后，朱鹏一步步来到一边竭力吃东西，一边大滴大滴流眼泪的爱露莉身旁……跟这个关系比较深厚，而对于修雅，朱鹏只是教过人家几天武术，远不及对爱露莉这个骚浪贱货这样爱恨交织，感情复杂。

　　“喂，女仆一号，已经忘记自己的主人了吗？”外形变化，朱鹏从强壮的蚩尤魔体状态，飞快变化为当年那不过半人高的小恶魔形态，接着是其成熟恶魔形态，接着他又变回了蚩尤魔体状态。

　　整个过程中迅速却又能让人看得非常清晰，其它跟随修雅的姬骑士也就罢了，修雅自己却呆愣住了，嘴边的香肠都掉落到桌面上。

　　而修雅的母亲，朱鹏面前那无耻的，大胸伪萝莉爱露莉反应得更加激烈，她陡然间跃起，以四肢并用的姿态跳抱住朱鹏。

　　“呜呜主人，是你啊……不用死了……呜呜不用肉馅包肉馅了，呜呜！”以两指，提着爱露莉的后衣领，像揪一块胶皮糖一样把这个家伙从自己身上给揪下去，却是一如数百年前般厌弃对方。

　　但再怎么厌弃，朱鹏心里的账面却算得非常清楚，认下接受她们，自己立刻就能获得两个联起手来，可以匹敌半神恶魔的强者，并且是可以信赖的，衣不如新，人不如旧，爱露莉与修雅的禀赋性情自己比较清楚，就算是这几百年来变化的那部分，在情报与之前的试探中也调查得比较清楚了。

　　江山易改本性难移，除非有大的变化，不然一些生命个体的基本特质，哪怕时隔数百年也不会变化，即便变化也是常规的衍化。

　　比如修雅，当年就一根筋，现在变得更加一根筋了。当然，也可以称之为更加坚定执着了。比如爱露莉，当年就贪生怕死不要脸，现在则多出许多的奸滑与狡诈，但朱鹏自负能够驾驭得了，自然也就没什么关系。

　　在爱露莉情绪平复，认主之后，众人的心情就陡然大石落地了，重获新生的喜悦，令深渊的夜色都温柔了一些，眼前的食物因此更显得丰盛美味。


第八十四章 活着不好吗？

　　正所谓饥寒起盗心，饱暖思……那什么。

　　虽然很嫌弃爱露莉，但朱鹏来到无尽深渊世界也有二十多年了，一直静心修持、道意恒定，尽量在深渊世界少染情缘，因此他的欲念也真的是如寒冰下流淌的岩浆般炙炽。

　　身板硬朗，憋久了，真的会上火的。

　　刚刚爱露莉以柔软的小腹轻轻厮磨着自己，回到座位后这个金发幼女外形的熟妇就开始吃香肠，她媚眼如丝般撩拨着男人，手中那根烤香肠在她嘴里进出进出，渐渐得就沾满晶莹的口水。

　　无尽深渊，是没有什么礼仪道德廉耻可言的，忍耐片刻，恶魔将军终于猛地站起来，拽着小矮子爱露莉的手臂离开了房间，他这已经算是有节操的了，至少没直接把对方按在长桌上开始。

　　远处，有隐隐惊呼与无限满足的呓语声传来，餐桌上修雅的神情多少有一些尴尬，而其它姬骑士的脸上流露出来的更多的却是安心了，虽然在无尽深渊中这种关系并不见得牢靠，但有这层关系在，总比没有这层关系在，要来得牢靠。

　　爱露莉是牧师职业，一般来说这类职业在背弃自己所侍奉的神明之后，就不会剩下多少力量了，但爱露莉除传奇龙神牧师以外，同时还是一位三阶传奇的亵渎祭司，甚至于在披上甲胄拿起根钉头锤之后，她还是一位强三阶的牧战。

　　脚踩多条船，多点下注，在这方面爱露莉毫无疑问是一个经验极丰富的小婊砸。

　　连朱鹏都不敢想象，她是怎样在一位真神身旁长年隐藏自己传奇三阶的亵渎祭司职业的。

　　亵渎祭司，这些牧师职业中的极端异类，不需要祈祷或是取悦神祇便可以获得神术能力。

　　他们只需要每日冥想，便能够窃取众神仅赐予真正虔诚牧师的种种神力，这让诸神为之震怒，视为可恶的小偷，因此在诸天位面亵渎祭司总被诸神捕杀，但是屡禁不绝。

　　理由很简单，许多亵渎祭司的根脚就是由真正的资深牧师转化而来的。

　　牧师也是法系职业者，能够成为高阶牧师，他们的精神力与智力水准皆已极为不俗，但因某种原因某位牧师堕落之时，他就会逐渐丧失自己的施法能力。

　　牧师的力量毕竟并非来源于他自己，而是来源于神明。

　　能转化为亵渎祭司的牧师往往都是主教、甚至于大主教级别的一方宗教大佬，他们如何能接受一生为之付出的心血与努力付诸东流？

　　然而，信仰却是无法勉强的，神恩消退这也是无法掩饰的，主教、大主教级别的牧师想要止损，不想进异端审判所，那转职亵渎祭司就是他们唯一的选择了。

　　亵渎祭司能够通过窃取神明的力量进而获得施展各种神术的能力，并且可以获得强大得对抗神术和异界生物的类法术能力，最为强大的亵渎祭司甚至能利用与窃取神力相同的原理来窃取其他生物的类法术能力。

　　传奇亵渎祭司每日能选择窃取1次目光范围内1名生物身上的，神术或类法术能力（如果有的话）并据为己有，因为被窃取的目标生物并不会丧失该类法术能力，只会莫名失败（同阶）因此几乎无法察觉受术。

　　但无论怎么样，在真神……深渊魔神也是真神。在真神的身旁转职亵渎祭司职业，朱鹏一边享受着身下丰美的肉体，一边不知道判定这个家伙到底是怕死还是不怕死。

　　“主人……主人……您实在太强壮了。我，我把修雅也给您拉进来吧。”汗流浃背得如同尿床了一样，紧紧咬着床单，白玉肉团般的爱露莉疲惫至极得这样言道。

　　爱露莉的床上功夫恐怕是朱鹏经历过女人当中最好的，她也最为擅长献媚与取悦，然而双方的生命阶位终究还是差太多了，犀牛承受大象的情欲都有生命危险，更何况一只贪嘴的麋鹿对上巨龙。

　　“那不是你的女儿吗？虎毒尚且不食子啊，你这个娼妇！”

　　“呜呜……老娘也是为了她好，要是没人逼她的话，我担心她到死都还是一个人，白来这世上……哦……”白眼一翻，承受得刺激过多，爱露莉终究还是体力耗尽昏厥过去了，炽热的暖流在她的全身扩散开来。

　　“啪啪。”

　　拍一拍手掌，在弥漫着异样气息的卧室内，以卡妮为首的魅魔们嬉笑着涌入进来，如果一直忍着也就罢了，现在朱鹏不上不下得只觉得更加难受，在无尽深渊世界，自己也没必要那样严格遵守秩序与准则。

　　当然，朱鹏也很清楚，像这样的松动，事实上是很多人堕落的第一步。

　　以下，省略大概二十八万七千字细节描写。

　　半个月后之后，以超越深渊恶魔领主想象的速度，成功获得三军统治权的恶魔将军尼诺·康斯坦丁挥师攻伐远古恶魔城。

　　那是一座笼罩在淡薄白雾中的黑石巨城，仅仅只是那片高山就已经足够雄伟壮阔，而在群山之颠上矗立的巨城，其视觉冲击力就显得无比震撼了，下位面也只有与神匹敌的深渊恶魔领主，方才有足够的物资与力量去营造这样的奇迹。

　　虽然因为二十多年的不间断的消耗，这座远古恶魔城“波伊达恩”（恶魔语：堕落之地）的储备魔力已经剩余不多了，但这座城池当中依然还有着足够强力的恶魔将军与相当数量的恶魔统领，想要从这群穷鬼手中夺走宝藏，没有足够的流血，那真的是连想都不要想。

　　朱鹏手下也有数量不少，并且足够出色（凶残）的恶魔统领，但恶魔城波伊达恩本身就是一座加强型的传奇法师塔，虽然并没有达到半神巫塔的地步，但那是因为知识与资源的不足。

　　不同于之前攻落的两座军城，现在想要强行攻下波伊达恩，朱鹏自己手中的恶魔军团要战斗减员近八成。

　　（呵呵，佛朗西斯恐怕苦苦等待着我攻下波伊达恩，恶魔军团战力大损，然后它好过来摘果子……不如此，不为上级，可惜不能随它的意了。）伴随着恶魔军团前行，恶魔城波伊达恩四周的大群魔鸦飞舞着，它们呱呱鸣叫着，恍若告死的预言。

　　这一次朱鹏自己直接指挥作战，不再假手于人，他先命令深渊地精与深渊鼠人部队在波伊达恩远处的阵地前营建已方防御工事，这无疑是很令人摸不着头脑的做法，但守城方也只能敌不动，我不动。

　　在魔能充沛的恶魔城波伊达恩，守城者的战力可以上浮溢出一多倍甚至更多，但在城池之外就没有这样的好处了，这也隐隐限制了守城方绝不会选择轻易出城迎战。

　　在对方法术攻击之外建立一层层厚实得防御工事，然后是防御侧的狗头人斧盾部队，一排排的列阵而上，远程火力打击部队……朱鹏排兵布阵、法门严谨根基扎实，但姿态明显是防守姿态，这就几乎是个悖论了，远古恶魔城内的守城方怎么可能会出城主攻？

　　随着时间的推移，答案最终还是揭晓了：

　　当史诗禁咒末日浩劫的火焰波动出现在城外军阵当中的时候，恶魔城内此时的城主：多角恶魔班因，它的内心是崩溃的。

　　只要自身愿意与深渊永远融为一体，深渊意志毫无疑问是极慷慨的，尤其是对它最钟爱的嫡子：深渊恶魔。

　　只要是中位面坠落下来的世界，一切关于黑暗、关于毁灭、关于罪恶、关于绝望与沉沦的知识都会被记录存储，因此，只要某位深渊恶魔运气足够好，实力足够强，足够受无尽深渊钟爱，在进阶过程中提取出“禁咒”完全是可能的。

　　当然，深渊意志不乏把寒冰禁咒丢给火系恶魔的乌龙事件，甚至于许多深渊恶魔领主的脑子里装着制造核弹的相关知识，但彩票都有人中，怎么就不能有恶魔完整得获得禁咒知识传承？

　　不过就是连续三四次，在浩如烟海的深渊知识中获得一至四阶相关联的知识。

　　更何况不仅仅是深渊传承这一个渠道而已，恶魔也可以在异位面获得一些成体系的力量传承。

　　总而言之，当那象征着四阶半神级毁灭禁咒的漫天火风暴席卷起来时，再死守远古恶魔城“波伊达恩”就约等于是在等死了。

　　在一阵轰隆隆得混乱之后，那被自内部封死的钢铁城门被轰然撞开，多角恶魔班因骑着双首魔狼率领着身后的恶魔军团全军突击。

　　它们的冲锋非常豪迈，其气势也称得上是高昂……但这是野战，并且还是一方已经做好一些防御工事，附带死亡竞赛的限时战争。

　　总而言之，朱鹏这边连末日浩劫的禁咒都没能念完三分之一，随着班因的战死，恶魔城内的所有守军就直接士气崩溃了。

　　军阵当中，爱露莉施展偷窃来的魔神神术：化龙术，而周身重型装甲如同缩小版高达一般的修雅率领狂化兽人军团于侧翼切断了班因的后援，然后四阶半神的恶魔将军班因就在众多恶魔统领的围殴中战死了。

　　紧接，朱鹏趁势夺取远古恶魔城，波伊达恩。

　　……

　　化龙术，为受术者在一定时间内加持龙脉血统，可范围施展。

　　这是半龙魔神安迪亚克最强大的牧师神术，也许并不是最高阶的，但绝对是综合性价比最高的一种，若非安迪亚克的神格当中有龙族，哪怕再如何强大的神明也开发不出这一招神术。

　　爱露莉的眼光无疑是极毒的，她窃取，就专门窃取安迪亚克神术列表中价值最大的几类，若说她不是早就预谋要叛逃龙神教会，朱鹏都不信。

　　亵渎祭司这个职业最高的理想或者说妄念，就是李代桃僵窃取神位，自封成神，但历史上从来都没有任何人成功过，诸天中最为强大的一位亵渎祭司也不过是成功放翻一位微弱神力，然后被其它赶来的神明放翻了，如果一个位面中仅仅只有一位微弱神力，那么亵渎祭司还有一定可能成功……但仅仅只有一位微弱神力，亵渎祭司也很难成长起来，可供其窃取的目标太少了。

　　攻陷波伊达恩，朱鹏在入主占据之后，开始建立自己的逐级效忠机制，也就是说以波伊达恩为中心将四周的土地全部都给恶魔统领分封出去，由它们建立魔墟，向上进供、向下征税。

　　事实上因为深渊流土规则，除波伊达恩四周的领地以外，其它被分封的恶魔领地全部都是无法稳定保持的，因此这种属于物质界的分封制度必然会崩塌，但对于朱鹏来说无所谓，他要的只是这段时间的稳定并获得恶魔统领们的支持……至少，需要有清晰抵抗佛朗西斯威压的意志。

　　（试一试，看看到底是深渊恶魔领主对于中下阶恶魔的威压，控制力更高。还是物质、实际的利益，对于它们的控制力更强，呵呵，也是一个很有意思的实验呢。）在深渊恶魔领主的威压下，恶魔军团虽然也会服从命令，但混乱与内讧依然存在着，哪怕在战斗中，一些极度饥饿的恶魔也会攻击并吞噬掉一些已方的弱小恶魔。

　　而在朱鹏的逐级掌控之下，恶魔军团的确也做到了令行禁止，但朱鹏依然不敢确定在深渊恶魔领主的威压下，这些中下阶恶魔是否还会服从于自己，至少，是否不肯服从于佛朗西斯。

　　这一点颇为重要，朱鹏在无尽深渊中是没有恶魔领主权限的，他并没有晋升超凡五阶获得深渊意志的认可，单挑深渊恶魔领主朱鹏并不畏惧，但若再加上深渊恶魔军团，这个越阶挑战就没法打了。

　　在无尽深渊世界，每一寸土地都在缓缓流淌着，五阶超凡的深渊恶魔领主可以付出部分魔力，定住自己选定的土地建立恶魔城。

　　当恶魔城建立之后，只要有相应的知识建立法阵，镇压住流土的那部分超凡魔力就可以取回了，恶魔城消耗大量资源也可以做到类似的事。

　　恶魔领主、恶魔城，镇压定住的土地范围相当之大，方圆数百上千公里不是问题，愿意更多的消耗魔力与资源的话，范围甚至还可以扩大。

　　然后就是大魔墟、魔墟，传奇大恶魔/恶魔统领建立的魔墟往往要比大魔墟多上很多，因为恶魔领主可以容忍自己领地内的魔墟存在，但通常无法容忍四阶半神恶魔建立的大魔墟。

　　如果恶魔领主的领地内出现一头四阶半神恶魔，那么这位恶魔领主往往就只有三个选项：收服、灭杀、驱赶。

　　因为，谁知道你会不会哪天晋升，然后威胁到我的统治地位，从底层一路爬到深渊恶魔领主的位置，容易吗？

　　大魔墟的领地笼罩范围也就百多公里，或者更小一些，魔墟能够定住领土的范围就更小了。并且，还并不是所有传奇恶魔都有镇压流土的能力的，一旦这位传奇恶魔拥有，除非它有特殊际遇，否则就意味着这位传奇恶魔缺失着核心战斗能力……在无尽深渊世界，相对富有，却缺失核心战斗能力，这简直约等于一位年轻美丽的女性，主观愿意前往三哥的国度，也许这样形容并不礼貌，但这真的不是自己找轮吗？

　　因此，魔墟并不大容易立得住，缺失一项核心战斗天赋的传奇恶魔，除非是拥有强大装备或者技能填补战力缺失，否则建立不了多久应该就会被灭掉了。但，建立魔墟的诱惑却又很大，至少一位魔墟主人基本上是不会缺衣少食四处流浪的。

　　除五阶超凡，四阶半神，三阶传奇以外，其实低阶恶魔也有极微弱镇压流土的能力，比如说狗头人信奉半龙魔神安迪亚克，通过不断得供奉祭火，来维持自己一个山洞的稳定。

　　但，也仅仅只是能稳定住一个山洞而已，就如同在咆哮的江河当中有了一座相对稳定的小木船，这个小木船弥足珍贵，并且往往需要以举族之力去保护它。

　　这就是下位面无尽深渊世界的基本架构与生态，还是那句话，好人会不会上升上位面，目前还不知道，但坏人九成九是要来到下位面无尽深渊的，这里是宇宙的终结，世界的死亡之地，生命体在这其中就是来受苦的，恶魔拥有无穷尽的寿命，也就约等于永生永世受苦。

　　至于有人认为恶魔领主，六、七、八、九阶的恶魔并不会受什么苦。至少，它所付出的努力，真的是远远超过它所享受得到的那些待遇。

　　铁手大君佛朗西斯是骑着它的爱骑，一头深渊黑龙飞来的，早在它到来之前，大君的管家鬼婆汲暗就已经带队伍先一步前来，接管整个恶魔城波伊达恩。

　　对此，朱鹏并不介意，随意对方施为。

　　当然，汲暗再如何疯狂，也不会去直接招惹尼诺·康斯坦丁将军，但她对于桑巴斯、卡妮、埃加德以及其它受朱鹏封赏的恶魔统领可就没有任何客气了。

　　颐指气使，肆意的欺凌、压迫、侵占，这在无尽深渊世界来说是正常的生态，但桑巴斯、卡妮、埃加德还有其它恶魔统领刚刚荣华富贵半个月左右，这个时候汲暗对它们的欺压，对于它们财富的侵占，简直不比直接杀掉它们来得更痛快。

　　若非朱鹏若有若无的庇护，汲暗恐怕撑不到铁手大君佛朗西斯来临，就已经被撕碎干掉了。

　　（愤怒吧，恼恨吧，你们最好清楚，没有我……你们依然是最狼狈的狗，波伊达恩是你们打下来的，但它属于佛朗西斯陛下，呵呵呵。）感受着下属们心中怨怒恨意的汇聚，朱鹏冷笑着冷眼旁观。

　　阎王好过，小鬼难缠，这句谚语指的就是汲暗这种恶魔，她是没胆子肆意侵占自己主人的利益的，因此就只能在边边角角处下手，然而这些边边角角处就是桑巴斯、卡妮、埃加德这些人最大的财富。

　　护卫长的位置，卡妮的总管位置，埃加德的宫廷法师之位还好说一些，但前两者，汲暗怎么可能会轻易放手，必然要安插上她自己的心腹。

　　那一夜，深渊黑龙伸展双翼的阴影，笼罩了波伊达恩的上空，周身尽是重甲仅仅只是瞳孔处红光射出的佛朗西斯于高空中俯览下视。

　　它没想到那个流浪的半神恶魔，尼诺·康斯坦丁将军居然真的这样轻易得交出了波伊达恩，在派汲暗前来时，佛朗西斯事实上已经做好了永远失去这个总管的心理准备，但它真的没想到，居然什么都没发生。

　　那个掌握着可怕禁咒的恶魔将军，它居然并没有据城死守，反抗自己。

　　“也许，真的是一位在流浪中寻找某个答案的恶魔，也的确是一位很出色的将军。”驾驭着爱骑，巨大的深渊黑龙承载着佛朗西斯俯冲而下。

　　……

　　“陛下，波伊达恩已经属于您了。”带着作为自己夫人的爱露莉与义女修雅，一身紫黑色晚礼服蚩尤形态的朱鹏迎接佛朗西斯。

　　“你远远比我想象中还要出色，尼诺。”翻身跃下龙背，佛朗西斯的身形甚至比朱鹏还要更高上一些，这是一个三米多高的金属巨魔，并且，这还远远不是它解放开真身的状态。

　　“汲暗已经为您准备好宴会，酒、美食、魅魔，应有尽有。”鬼婆汲暗这个时候越过朱鹏扑到佛朗西斯身边，献媚地言道。

　　“嗯，尼诺，与我一起吧。”在言说的同时，佛朗西斯的目光扫过爱露莉与修雅，仅仅只是爱露莉也就罢了，美貌妖媚的魅魔而已，哪里没有，哪怕这个上品一些，更加美貌一些。

　　然而，修雅则不同，她体内流淌的光明力量，同身上魅魔的气息完美交融着，处子魅魔，拥有光明力量的纯洁魅魔，这真的是无上的珍品！

　　举行宴会时，佛朗西斯极为慷慨的许诺，允许尼诺取走“波伊达恩”宝库当中三分之一的财宝。

　　然而尼诺·康斯坦丁对此仅仅只是笑了笑，然后这位恶魔将军直视着佛朗西斯言道：“陛下，您应该很清楚我的目的，深渊先知，这才是我真正想要的。”

　　朱鹏只是这一句话，就让佛朗西斯极为不悦了，这位恶魔领主认为自己已经足够大方，事实上它并不知道任何一位深渊先知的具体位置，主攻预言侧的高阶生命体，在无尽深渊世界很难存活，因为预言的逻辑推导更加倾向于秩序侧，在混乱侧的位面背景下想要通过预言能力，步步先机，这实在太难了。

　　主修的能力没什么用，像这样的生命体，又如何在生存竞争无比残酷的深渊当中生活求存？更遑论，达到五阶超凡深渊先知的层次地步了。

　　“那两个女人，这些日子就陪我了！”没有理会恶魔将军尼诺·康斯坦丁的话语，佛朗西斯伸手指向宴会远处的爱露莉与修雅这样言说道。

　　在这里，在这个世界，像这种事情是非常平常的，无尽深渊世界可并没有道德约束这种东西存在。

　　这里有的，就只有实力和阶位的划分，高阶位的生命体存在，对于低阶位的生命体存在拥有的任何东西，都可以随意索取使用，这其中，自然也包括女人和男人。

　　“……陛下，活着不好吗？”

　　“……尼诺将军，你在说什么？”宴会欢娱而糜烂的气氛，陡然间凝固了。佛朗西斯想过尼诺·康斯坦丁与自身决裂的无数种可能，但唯独没想过眼前这一种。

　　在无尽深渊世界，魅魔想要往上爬，随便哪一个不是被玩过无数次？一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝，这句话放在魅魔身上，绝谈不上是污辱。

　　在这个世界，谁他妈会在乎这种事情？

　　尼诺·康斯坦丁此时此刻的表现，让佛朗西斯觉得，太荒谬可笑了……

　　轰！！

　　巨大的能量扩散，直接就毁灭了整个古堡大厅，佛朗西斯以为如果尼诺·康斯坦丁不据城而守，那么战斗就不会发生，但它料错了，朱鹏根本就不介意和它正面厮杀死磕。

　　也许是考虑到这城堡是自己的，因此在一招交手后铁手大君佛朗西斯冲天而起，磅礴而巨大的黑暗笼罩在古堡的上方，而下方的朱鹏仰头注视，他笑了一下，然后在修雅极为复杂目光当中挺身迎上。

　　这位纯洁的骑士姬，她似乎是误会了什么。

　　朱鹏杀到佛朗西斯近身之时，地面上的那头深渊黑龙正挥翼冲天，张口就是一大团黑暗龙息喷吐过来。

　　四阶半神阶位的黑暗龙息，就连五阶超凡的恶魔领主都会为之畏惧，佛朗西斯是丝毫不介意二打一的，哪怕是面对一个比自己弱一个生命阶位的恶魔将军。

　　“伏斯洛达！”

　　然而佛朗西斯没有想到的是，尼诺·康斯坦丁侧身对着自己的爱骑低吼，下一刻，一股无形而有质的诡异巨力陡然压降在深渊黑龙身上，让这头可怕的巨兽轰然砸落向地面。

　　那口远程喷吐的黑暗龙息当然也就角度偏移了，“砰”的一下糊了铁手大君佛朗西斯自己一脸。

　　在天际世界学到的龙吼术，在脱离那个世界之后，好用的就并不多了，可能是世界法则不同，令这些龙吼术要么变得无效化，要么变得不那么好用，但至少这招“不卸之力·龙破”还是满好用的，尤其是在针对龙类的时候。

　　朱鹏周身地魔炎甲燃烧着烈焰，整个人化为一道流光径直就冲向佛朗西斯，佛朗西斯连自己的黑暗之剑都未及拔出，就已经被朱鹏纠缠入近身厮杀搏击的状态，而对方无法拔剑可不代表朱鹏也没办法拔。

　　一道道纯金色的流光于凌空突进的朱鹏身上纷飞而出，七十二柄以金雷竹为主材炼制而成的青竹风云剑，于黑暗能量当中围绕着朱鹏与恶魔领主佛朗西斯形成剑阵。

　　一时之间，只见远古恶魔城波伊达恩上空，巨大的黑暗魔力领域如同煮沸一般剧烈鼓荡。

　　“佛朗西斯陛下，佛朗西斯陛下，再加把劲，砍下那个叛逆的头颅！”在刚刚的爆炸余波当中狼狈不堪地起身，鬼婆汲暗跑到城堡窟窿的下方大声叫喊鼓劲着。

　　然而下一瞬间，她就被一根皮鞭勒住脖子，陡然拽向了阴影处，在那里一大群恨其入骨的恶魔统领在等着她。

　　“母亲，为我加持化龙术，拜托了。”

　　“好……修雅你叫我什么？”爱露莉听到修雅的声音本能得应了一声，然而下一刻她就一脸的惊惶骇然，小脸都一片惨白了。

　　“母亲，您瞒了几百年了，难道真的觉得我有可能丝毫察觉不到，丝毫不知情吗？在这深渊当中，除您以外还会有谁……这样爱我呢？”侧头，棕发女骑士美丽的双眼中满是泪水，她注视着面前看上去比自己还小的伪萝莉，这样言说道。

　　“我爱你，爱露莉母亲，爱露莉姐姐，我理解您当年的为难，我早已经……早就已经原谅您了。”上前拥抱爱露莉片刻之后，然后修雅自空间戒指当中取出自己的龙鳞大剑。

　　在身后爱露莉化龙术的加持下，修雅的各项基础属性获得大幅跃升，辅以强大的意志力，她渐渐可以将自己一身的光明斗气压缩于手中大剑之上。片刻的蓄势之后，化为骑士女孩倾尽自己一生心力情绪的磅礴剑斩，辉煌无比的金白色月弧剑斩破顶斩出，径直斩杀向天空中那纯黑色的魔力光球。

　　而在那纯黑色的魔力光球的内部，一条纯金色的巨大蟠龙纠缠于朱鹏肌肉虬结得身躯上，随着朱鹏的拳势不断轰击着恶魔领主佛朗西斯，事实上这魔力光球内的黑暗魔力早就被辟邪神雷侵蚀干净了，朱鹏之所以不直接破开这魔力光球，仅仅是因为不想在深渊世界暴露辟邪神雷。

　　这种能力对于深渊恶魔的克制，恐怕比最纯粹的圣光还要凌厉三分，朱鹏是没什么兴趣立靶的，最后见到青竹风云剑、见到辟邪神雷的对手，全部灭口，方才安全。


第八十五章 你最大的原罪，便是心底无尽的傲慢。

　　陡然半身侧仰，一道金白色的月弧剑气于朱鹏的面颊一侧疾速划过去，然后光虹再从黑暗魔力光球的另外一侧穿透打出！

　　这一幕的画面，引发很多暗中关注者的思索。

　　（爱露莉的化龙术强化叠加上修雅的心意与斗气，但能斩出这样一剑，说明修雅距离四阶半神也仅仅只差半步之遥了。）如果按照正常情况，佛朗西斯的黑暗魔力完全压制住朱鹏，那么修雅这一剑的确是在帮忙的，是在外部大幅消耗佛朗西斯的黑暗魔力，的确很可能牵引到魔力域场内部为“被压制者”制造出反击的机会。

　　然而现在这一幕却是比较尴尬了，天空当中、魔力域场内部实际的战况是个体生命阶位弱上一阶的朱鹏一直压着佛朗西斯打：“自古打人如亲嘴、追风赶月不留情！”。

　　甚至于，就连四周的黑暗魔力域场光罩都是朱鹏有意识留下来的，借用来遮掩自己的青竹风云剑与辟邪神雷。

　　现在，修雅一道倾尽全力的剑气斜斩，朱鹏后仰躲开反而给佛朗西斯带来一些喘息的机会，朱鹏当然也可以选择不躲不避，硬扛过去，但虽然不会受伤，却也一样会有一瞬间的身形停滞，佛朗西斯一样会乘隙退出获得喘息之机，因此朱鹏选择避开。

　　“呛！”

　　魔力漩涡扩散，黑暗之剑出鞘，阶位达到五阶超凡的攻击性武器，除修真文明体系、科技文明体系以外都非常难以制造出来。

　　巫师文明体系选择以消耗无数资源的浮空城，来强行完成数量积累导致的质性变化，深渊文明体系（如果算是文明体系的话）超凡恶魔领主们，选择通过“灭世”来获得深渊意志注视与青睐完成恩赐。

　　此时佛朗西斯手中所执握的这柄五阶超凡魔兵黑暗之剑即是如此，此剑出鞘，剑身之上世界毁灭、文明灭亡的魔影层层交叠，毁灭缠绕纠缠，可怕无比、威势绝伦。

　　“尼诺……你等着，我要把你的灵魂束缚在这柄魔剑里面，永远、永远蹂躏下去。”佛朗西斯嘶声吼叫着，之前被对方以难以还手的高频打击快攻所压制，这令它狂怒到了最极致。

　　“你怎么就不明白呢，你与我的差距，是龙与鬣狗的区别！”虚空当中，朱鹏闻言后笑着摇摇头，在他的头顶之上有鹿角延伸长出，其身躯裸露部分浮现出青色鳞片，他的指甲延伸变长，而身躯下身之后隐隐有一条长尾甩出。

　　闭上眼睛，当佛朗西斯持黑暗魔剑冲杀而来之时，朱鹏蓦然间睁开双眼，金色的眼瞳注视，一股巨大的震慑力陡然僵硬了佛朗西斯的身形，让它的剑势隐隐走偏，而朱鹏的身躯则陡然膨胀变大足足一圈，强横的气劲真元涌到之处，膈膜充盈，皮膜鼓荡。

　　原本漫天游走的金色蟠龙又一次纠缠到他的身躯上，形成双龙之势，金色雷龙的头颅来到朱鹏左侧，同朱鹏一同注视着面前对手，威慑+2。

　　“乌那可斯……”

　　朱鹏仰头一声长啸，声音穿金裂石，甚至向四周形成大片大片涌动着的，肉眼完全可见实质般的波纹。

　　同时有层层叠叠的扭曲幻影出现在朱鹏的身形上，那句龙吼之术，令他的速度获得刹那的激增。

　　身形急旋，手臂挥出，身形、拳锋、金色龙首的幻影二变四，四变八，八变数十，最后在佛朗西斯的视野里，身影重重、拳影重重、龙影重重四面八方尽皆是对手的身影、对手的拳头，耳边尽是巨龙的嘶吼！

　　砰砰砰砰砰……巨大的属性克制，贯穿性拳力轰击在对手的身躯上面。

　　无论佛朗西斯如何的爆发超凡魔力，无论它从任何一个方向进行突围，都被朱鹏强行压制回去，九黎蚩尤魔体的肉身太强悍了，方才可以承载发动如此可怕的武技。

　　乙木苍龙灵符与龙吼秘术也很契合，最重要的是七十二柄青竹风云剑哪怕祭炼尚显不足，但它在质量上对抗黑暗之剑已经可以勉强支撑了，而纯金色的辟邪神雷克制魔道则克制得太过于凶残。

　　在这拳法高潮的最极致阶段，是朱鹏拳术武功与七十二柄青竹风云剑阵共同组成的终极杀招：乙木风雷动九宵！

　　风，为木之别属。

　　雷，为邪魔之劫。

　　那苍白的飓风挟带着滚滚跃动的金雷电流，它们共同汹涌包裹着挤压着佛朗西斯，拖拽着它与黑暗魔力光球共同陨坠于大地之上，轰鸣伴随爆炸。

　　这一幕的画面，简直就如同一颗东升的魔日于一瞬间掉落下来一般，远古恶魔城波伊达恩前方的一座山头，直接就在坠落当中烟消云散了。

　　当然，也并不是全部蒸发消失，而是整个山体被巨大得能量坠击出一个超大的碗状。

　　超凡之强，在于绝伦的能量储备与能量质量，如果无法应对克制超凡魔力，数量积累几乎就无法构成挑战上阶者的筹码。

　　然而，修真文明体系最恐怖之处就在于：以性命双修为根基完成的超卓能量体系。

　　这也是修真文明体系绝伦之强的原因，金丹宗师就已经触及到物质与能量转化的规则，这也是丹成九品为什么那么重要的原因，落后一步，十步难追。

　　这一点上，无论是对修真文明体系下的修者，还是对其它文明体系来说，都是如此。

　　“啊啊啊啊啊啊！”

　　整座山的大半都在那磅礴得能量对冲当中被泯灭掉了，远古恶魔城波伊达恩内正在厮杀恶斗的两伙恶魔也不再战斗，有足够能力的都飞出来确认一下战斗的结果……虽然理智来讲，几乎没有谁认为恶魔将军尼诺·康斯坦丁真的可以逆斩成功，但之前战斗的场面实在太过于宏大了，并且此时此刻发出痛苦嘶吼声的，似乎、好像、可能、也许是……佛朗西斯大人？

　　“你们这群废物……过来杀掉他，过来杀掉他啊！”在黑暗之火余波扩散的深陷山坑当中，一身重甲雄壮威严的恶魔领主佛朗西斯此时此刻就仅仅只剩下不过三分之一的身躯了，它以已经缺失手掌的左手艰难向前爬动着，而朱鹏则在它的身后处，以右手执握着那柄古朴无华的黑暗之剑。

　　为夺下此剑，七十二柄青竹云风剑几乎都受到不同程度的损伤，化龙灵符力量耗竭，最后一刻朱鹏连九黎鼎都祭出来了。

　　如此连番施为方才将此剑从佛朗西斯的手中夺下来，但若有此剑在手，朱鹏就始终无法真正伤害到佛朗西斯的魔躯真身。

　　“过来杀了他，过来杀了那个叛徒，啊啊啊！”佛朗西斯还在艰难得往前爬动，不断地发出嘶吼，这次汲暗带来恶魔城的下属，可谓都是佛朗西斯的亲信，不是亲信，也没有资格这个时候过来沾便宜，其中的许多甚至干脆就是佛朗西斯自己的恶魔子嗣。

　　虽然深渊恶魔领主只视自己的子嗣为自己的财产，但若是物质上有余，些许的照顾还是合理的。

　　然而，在此时此刻，无论佛朗西斯如何嘶吼，无论它如何咆哮得地动山摇，这位恶魔领主的那些下属们都没有动弹。

　　深渊权力体系自上而下，将伟力归于自身，因此稳定性上远远高于人间权力体系，但，当上位者失去那种自上而下碾压般的伟力之时，整体体系的全面崩塌就无可避免了。

　　战斗，或者说混乱的屠杀是突然开始的。

　　朱鹏以人间权力体系架构组合起来的恶魔们，突然就举起屠刀指向佛朗西斯的那些直系下属们，完成刚刚未完成的战斗。

　　在刚刚的战斗中，佛朗西斯的下属们并非是没有反抗能力的，甚至在许多局布处可以打出不小的优势，但在此时此刻它们完全没有反抗能力了，谁说在下位面的恶魔不需要士气，像眼下这种战斗，佛朗西斯这边的恶魔们脑海中就只有一个念头：“逃”。

　　当它们全部都是这样的想法，又如何能够获得胜利呢？当一方士气崩溃时，一群二三阶的恶魔甚至敢追杀恶魔统领，群蚁撕象，并且不乏成功者。

　　“陛下，你输了。告诉我‘深渊先知’所在，我给你一个痛快的。”回应朱鹏的，是佛朗西斯的侧头一啐，毕竟是漫长岁月中的上位者了，仅仅只是一次战败完全不足以磨损它的傲慢。

　　那一啐根本就没能落到朱鹏身上，在半空中就被弥散的黑炎烧散了，朱鹏笑了笑抬起手臂按在佛朗西斯头顶，伴随着空间的扭曲，佛朗西斯的身形消失得无影也无踪，恶魔领主的气息完全溃散了。

　　与此同时的，朱鹏左手袖内九黎鼎里的无尽火海当中，佛朗西斯的半身与黑暗魔剑在天罡之火中一同哀嚎。

　　事实上，佛朗西斯至少在最后一刻做了一个正确的选择，因为他即便说出某一位深渊先知的情报，朱鹏也会将它投入到九黎鼎内慢慢的炼化，一位超凡五阶的深渊恶魔领主，一柄怨魂纠缠灭世无数的黑暗魔剑，这两者叠在一起，真的是太过滋补了。

　　至于那柄黑暗魔剑朱鹏为什么不留着自己用……青竹风云剑相比它更加顺手，也更加克制恶魔，最重要的一点则是青竹风云剑更加具有潜力，那柄黑暗魔剑毕竟是由史诗魔剑受深渊意志加持出来的，它的强化方向已经被锁死了，进阶无比艰难不说，如果再想进阶还是需要深渊意志的凝聚加持。

　　太阿倒持，授人以柄，这种事情朱鹏一向是不肯做的。

　　……

　　占据远古恶魔城波伊达恩，掌握火系禁咒，击杀个体战力出类拔萃的深渊恶魔领主铁手大君佛朗西斯。

　　最为重要的是，没有人知道恶魔将军尼诺·康斯坦丁暗藏着的，用来格杀佛朗西斯的秘密到底是什么。

　　远古恶魔城波伊达恩上空的那一战，因为惊人的能量强度事实上是被许多位超凡存在所窥视关注的，虽然朱鹏有意识得以佛朗西斯的黑暗能量域场作为遮掩，但他依然被无尽深渊世界的强者看出一些隐藏的内涵。

　　比如，修雅那击破长空的一剑斜斩！

　　如果当时的黑暗能量域场还在佛朗西斯的掌控之中，那么就应该是黑暗消融光明剑气的画面，但并没有，恰恰相反，修雅那一剑斩入，然后剑气透过黑暗能量域场又在另一侧斩出出去了。

　　这一幕画面说明，黑暗能量域场在当时已经脱离佛朗西斯的掌控，被自内部侵蚀成空壳了……虽然一位恶魔将军占据一座恶魔城，并以一种奇怪的方式统治着大片的土地，这非常之扎眼。

　　但因为之前的战争，染血的裹尸布那位亡灵大帝、半龙魔神安迪亚克，这两位的外部势力都损伤不轻，并且它们是深渊魔神，能力体系全面但个体战斗力是相对比较弱的。

　　因此至少在搞清楚尼诺·康斯坦丁的底牌之前，这两位深渊魔神都不会轻易出手，永生，这本身就代表着无尽的机会，因此五阶超凡者的棋路往往都趋于沉稳刚健。

　　老成谋国，循序渐进，越是高阶的生命体就越不会轻易压上自己所有的身家性命。

　　这一层无尽深渊当中，这片区域之内，有三位五阶超凡领主已经非常之拥挤了，同时有染血的裹尸布与安迪亚克两位货真价实的超凡领主，其它恶魔领主也不会轻易得、主动涉足这里。

　　因此，一时间间一种很奇怪的三方均势，隐隐形成了。

　　朱鹏在镇压吞噬铁手大君佛朗西斯之后，返回恶魔城后做的第一件事，就是按照自己之前的承诺进行分封，其实这件事情是做得是比较亏心的，给一群明明并不忠于自己，未来也可以确定不会忠诚于自己的恶魔统领分封领地，这件事非常之恶心。

　　不过，朱鹏倒是也看得很开。

　　不仅仅是在下位面无尽深渊世界，事实上即便是中位面物质界，所谓的忠诚也不过是少数中的少数，那是一种非常稀缺的品质，绝大部分人类真正忠诚的，不过是自己的利益而已。

　　将以波伊达恩为中心的领地，分封给其它恶魔统领，当然，无尽深渊吗。

　　绝大部分地域都是穷乡僻壤之地，少部分是有森林、有河水、有废墟的好地方，因此分封的方式是采取抽签方式进行领地授予的。

　　抽到好地方的恶魔统领当然欣喜若狂，那些抽到沙漠、冰川一类地方恶魔统领要么撒泼打滚，要么跟随着那些抽到好地方的恶魔统领离去，满心的不怀好意，对此朱鹏是不怎么管理的，这些恶魔统领若是没有纷争，自己作为最大领主的权力也就无从体现。

　　侍卫长桑巴斯，宫廷法师埃加德，这些人朱鹏并不打算白白养着。

　　事实上，相比那些外派出去建立魔墟成为地方上小领主的，在绝大多数恶魔看来，能够留在恶魔城波伊达恩才是真正旱涝保收的好差事，不过像这样的差事都是属于将军的亲信的。

　　“桑巴斯，我授予你侍卫长的权力，以你手中的屠刀，捍卫波伊达恩的威严。”

　　“是的，我的将军，桑巴斯愿意将性命奉献予您。”周身染血重甲的尸妖桑巴斯半跪于地，这样低沉言道。

　　在朱鹏所有的部属当中，也许只有这个愚蠢的家伙谈得上“忠诚”二字，在之前的战斗中、坠日之后，它甚至试图冲过来帮助自己，朱鹏明察秋毫这一点也是注意到的。

　　“卡妮，我授予你宫廷总管的权力，以后我的日常起居、宫廷的日常管理，城堡的采买维护，这些都交给你了。”

　　“是的，我的将军，卡妮愿意为您献上真名。”美丽妖媚的魅魔双膝跪下这样言道。

　　然而朱鹏扭过头，他并没有理会魅魔卡妮的献媚，这个家伙恐怕已经准备好了假的真名了，若没有相当的把握欺骗过半神恶魔将军，恐怕她也不会这样说。朱鹏并不会接受她的真名，有些谎言未必要揭穿掉，只要符合自身的最大利益。

　　“埃加德，你将会成为波伊达恩的宫廷法师，恶魔城的维护，法阵的建设，这些我都交给你了。”

　　“将军，我一定不会让您失望的。”埃加德以手掌按于自己的左胸，深深施礼。

　　以封赏下属这一幕作为终结，自己对于这个恶魔王国的统治开始了。

　　几乎在确立统治权同一时刻，朱鹏感受到深渊意志对自己的注视，自身体内雄浑若江海般的真元法力开始一层层的被侵蚀为深渊之力，如果想，朱鹏放开胸怀立刻就可以晋升成为五阶超凡的深渊恶魔领主，但如果不想被绑在下位面，无尽深渊世界这战车之上，抵抗深渊之力转化侵蚀，就是一场旷日持久且难度极高的战争！

　　并且，这场战争作为个体，是没有任何获胜的希望的。

　　没有人可以在无尽深渊当中违抗深渊的意志，朱鹏很清楚的知道，留给自己的时间已经不是很多了。这，当是永坠于深渊的危机。

　　当然，高阶生命体的时间视角是不同的，如果不再进行高强度战斗的话，朱鹏估算自己被完全深渊转化的时间，大概要两百年到五百年左右。

　　但如果频繁战斗乃至于身受重创的话，这个时间就会快得多。

　　于远古恶魔城当中闭关，并且开始经营整个恶魔王国，自下而上的搜集一切有关于深渊先知的讯息，恶魔将军康斯坦丁城主开出的价码无疑是夸张的，因此领地内的恶魔几乎全部都被动员起来了，寻找着那传说中的深渊先知。

　　而朱鹏自身则开始考虑如果五百年时间，依然找不到深渊先知，或者说依然找不到返回中位面方法的话，自己该怎么办？

　　深渊恶魔牌无论怎么积蓄，似乎都无法积蓄出足够自己返回中位面的力量，如果从现在开始就狂做命运任务，积累五百年命运之力加持到深渊恶魔牌，不知道有没有一线生机……不过这个计划实在太过于听天由命了、并且时间上也不允许，恐怕只能算是最后最不得以的一种选择。

　　二十年的时间，在某种意义上可谓转瞬即逝。

　　龙神教会这二十年里，同恶魔王国纠缠不轻，因为爱露莉掌握着多种以化龙术为首的龙神教会核心神术，因此这两大势力之间的撕逼就没停止过。

　　半龙魔神安迪亚克不止一次做出战争威胁了，而恶魔王国这一边则是不止一次集结大军打过去了。

　　恶魔王国这一边，在这二十年间发生一件大事，朱鹏迎娶爱露莉与修雅母女，他借助修雅精纯至极的元阴与光明斗气，将无尽深渊的黑暗侵蚀力压制至极限，只是身在深渊当中，终究无法真正驱除。

　　在无尽深渊世界守了好几百年，堪称是“钢铁处女”的修雅最后肯跟朱鹏，一方面是因为两人在数百年前，于无尽深渊当中初遇，朱鹏还调教过修雅武技，有一定的感情基础……别小看这一点，在无尽深渊世界，感情基础这四个字是非常非常难得的。

　　正常来说，魅魔找男人还需要感情基础？

　　另一方面，却是龙神教会安迪亚克的不依不饶把性子外柔内刚的修雅给逼急了，她需要力量，需要足以保护爱露莉的力量，这对奇葩母女两人彼此之间命运纠缠，数百年下来感情早就已经不是母女二字能够概括解释的了，朱鹏更愿意用双子称呼形容。

　　骑士姬修雅一旦愿意选择付出，以身饲魔，朱鹏是何等的经验手段，一方面双修术压制自己体内的深渊之力转化，另一方面也助距离半神仅仅只差半步的修雅，跨出那关键性的半步。

　　双修术之所以强大，除阴阳交融之间产生的能量反应外，更多的是强者对于弱者能量体系的梳理。

　　朱鹏之所以在这方面表现得极出色，是因为诸天当中同境界生命体，他对于能量的控制力几乎达到无出其右的程度地步。

　　大婚之后，连续三个月的红帐暖床，恩爱缠绵，当修雅再次出现在公众视野时，她已经成功晋升四阶半神光明剑圣了，这拥有最纯粹光明之力的半神剑圣，这根本就是恶魔杀手，混沌行刑官。

　　这仅仅是力量上的晋升而已，朱鹏将修雅的能量控制力，也由骑士提高到剑圣的地步。

　　修雅因此成功获得了保护爱露莉的力量，在某种意义上讲，朱鹏才是被欺骗纯洁感情的一方，累死累活，鞠躬尽瘁死而后已，修雅还一点都不感激自己。愤怒的某人一想至此，就一把拽过身旁的爱露莉……女债母偿。

　　另一边，修雅率领着恶魔军团，几次出手几乎将龙神教会的势力范围打成筛子，作为信仰神祇，哪怕安迪亚克是深渊魔神，对于信仰之力的需求没有真正信仰神明那么高，修雅的这种行为对于她来说依然是釜底抽薪。

　　最恶心的是，爱露莉与修雅都是从龙神教会叛逃出去的，被自己昔日的下属“啪啪”打脸，这滋味儿岂是酸爽二字了得。

　　……

　　事实上，从战略层面来说。

　　朱鹏在击杀佛朗西斯之后，安迪亚克与那位神秘的亡灵大帝就应该立刻出手，进行截杀。

　　因为无论怎么样，尼诺·康斯坦丁的生命阶位都是四阶半神，这一点是毋庸置疑的，四阶半神逆斩五阶超凡恶魔领主，这种事情已经很逆天了，在无尽深渊世界数百万年来恐怕都未必有过一例，尼诺·康斯坦丁是不可能毫无损伤、消耗的。

　　但是，染血的裹尸布与半龙魔神安迪亚克这两个家伙相互顾及着，它们硬就是什么都没有做。

　　同样作为深渊魔神，这两个家伙还在彼此争夺信仰，它们既无法联手也无法无有顾忌的出手。

　　同时，信仰神明在自身神国内，那种加成化的强大也束缚着它们，深渊魔神相比主位面的信仰诸神，它们对于信仰的依赖度没有那么高，但它们的神国领域同比也没有那么强。

　　并且，如果深渊意志舍弃它们，那么无论它们是否还拥有信仰，永恒的沉眠都是它们所无法回避的。

　　当然，深渊意志的稳定度或者说惰性相当高，轻易不会出现力量偏移，否则的话无尽深渊世界也没有强者肯进行深渊魔神转职了。

　　绝大部分的深渊魔神，基本上都是由魔墟之主一路晋升上去的，传奇恶魔虽然选择镇压流土的恶魔核心天赋后，就会失去一项核心战斗能力，在与同阶恶魔的战斗中处于劣势。

　　但，一旦捱过魔墟前期的虚弱，完成资本的初期积累，无论是雇佣恶魔佣兵、获得魔法装备武装自身，豢养强大魔兽，这些都是行之有效的、弥补战力不足法门。

　　魔墟之主、大魔墟之主，完成这两步积累的恶魔基本上都已经适应经营带来的安逸了，那么哪怕明知道五阶超凡恶魔领主事实上更强大，自由度更高，也可以建立恶魔城，但还是有许多半神恶魔会选择进阶深渊魔神，这个选择不但更安逸、似乎也更安全，并且的确相对更容易些。

　　然而，随着恶魔王国的建立，随着时间的推移，半龙魔神安迪亚克渐渐就发现自己失去深渊意志的注视了。

　　在每一重深渊当中，深渊的意志是有一定量的，那一重深渊面积越广大，深渊意志也就同比越强，而在这片范围的深渊意志被越来越多的吸引到朱鹏身上……尽管朱鹏这一边“滚滚滚”一点都不想要，但深渊意志从来都倾向钟爱于潜力强大的个体……二十年前那四阶逆斩五阶超凡恶魔的一役，整个无尽深渊世界历时数百万年都没发生过，强大的深渊意志自然向朱鹏汇聚，要创造出有史以来最为强大的深渊恶魔领主。

　　并且，不仅仅是朱鹏这一边做得太好，安迪亚克那一边做得也的确是太过难看了。

　　深渊魔神相比深渊恶魔领主有着许多的优势性，但也因此受到一定的束缚，低阶恶魔信仰深渊魔神，要向其进行供奉，而深渊魔神同样也要取悦于深渊意志：最精彩的战斗、最残忍的杀戮、对于世界的毁灭，这都是取悦深渊意志的极好方式。

　　当然相对次级的淫邪、嫉妒、狂怒、贪婪等等，这些负面纯粹化心绪也可以取悦深渊意志。

　　半龙魔神安迪亚克那淫邪的后宫，除自身的欲望解放以外，也是安迪亚克对于深渊的献祭，当然，这本身属于恶魔最高深的知识了，安迪亚克本人并没有向其它任何人解释过。

　　然而，傲慢，却是深渊最为钟爱的原罪。

　　某人傲慢到了极处，他追求自身最极致的强大，不允许失败，追求获胜，不断获胜，他要一直赢下去。

　　这本身铸成了他的强大，在他成功杀掉佛朗西斯的那一刻，整个深渊都在为他亢奋得战栗，深渊之子太多了，然而眼前这一个，毫无疑问是最强大、最具有潜力的一个。

　　相比朱鹏以“傲慢”作为祭品，安迪亚克上千年来献上的“淫邪”越来越无味寡淡，然后安迪亚克派人去威胁朱鹏，交出拥有自己核心神术“化龙术”的爱露莉，朱鹏的回应则是直接迎娶了爱露莉与修雅（淫邪），夺走了修雅的处子（贪婪），然后晋升光明剑圣的修雅率领朱鹏麾下的恶魔军团，反复平推安迪亚克的领地，修雅在安迪亚克那里是有很多旧人的。

　　能力出众的人，在无尽深渊世界很难不惹人注目，除修雅以外，爱露莉在安迪亚克那里也有很多旧人。

　　因此，当龙神教会显出大厦将倾之势时，许多讯息就从教会内部涌向恶魔军团、涌向远古恶魔城波伊达恩，当安迪亚克发现自己最宠爱的一位神妃也暗地里向波伊达恩传讯之时，感受到深渊的注视正在离去的安迪亚克彻底疯了，她杀光了自己后宫所有的人，这的确挽回深渊部分的注视……但那又有什么用？她有多少人可以杀？

　　傲慢，是深渊意志最爱的原罪。


第八十六章 逐级效忠，龙神堡垒

　　作为一名跟随时代大潮，走在前沿第一线的穿越者，高兴自认为自己是很幸运的。

　　一个都已经步入到生命暮年的糟老头子，能够获得一次重生的机会，怎么会不幸福，怎么会不值得高兴呢？

　　高兴，姓高，名兴。这是一个简单直接，并且很朴实的名字。

　　高兴是一名穿越者，这很幸运，唯一不幸的是，他是从一个物质充裕、科技发达的位面世界穿越到贫瘠并且恐怖的无尽深渊世界当中的。

　　多元中位面世界中，低魔的位面相对更容易产生科技文明，但当科技文明发展到一定程度之后，同样是因为低魔，此类位面更容易意外出现“穿越者”。

　　魔力/灵气含量低，世界界膜当然就会相对单薄一些，这是情理之中的。

　　面前的木桌上面盛放着奶酪、用油煎炸过的金黄而厚实得面饼，除此之外还有一碗香气浓郁的不知名肉杂汤，已经在深渊世界呆过一段时间，深知物资珍贵的高兴吞吃得非常贪婪。

　　伏在木桌上的小恶魔，还仅仅只是一头零阶的魔童，它的生存能力事实上只比深渊蠕虫高上一些，处于无尽深渊食物链条的最底层。

　　这是一个全身暗黑色的“小家伙”，身高甚至还不到正常人类腰部的高度，通体赤裸，只有腰上绑着一条不知道用什么植物叶片制作而成的短裙，那是名副其实的草裙短裤。

　　它的双耳尖而长，而在双耳上方的位置则各生了一支墨黑色的小角，就仿佛是小羊羔的犄角一般，一条长而光滑的黑色尾巴生长在它的臀部，自叶片草裙当中延伸出来，其尾尖成三角箭头的形状。若硬说它有什么不同的话，这头小恶魔的黑鳞相比其它小恶魔，多出些许微微得幽蓝色。

　　（人类用他来称呼，恶魔用它来称呼，那么人类的灵魂附在恶魔的身躯上呢，该如何称呼？）高兴的脑海当中乱七八糟的想着，他从面前的木碗里捞出一颗滴着肉汁的半熟植物果实，一口吞咬下去，锋利坚固的牙齿之间发出了松脆的喀嚓声。

　　伴随着轻响，甘美香甜半熟植物果实内，肉汁爆开，形成一种极为美好的口感冲击。

　　（进食的快感事实上并不逊色于与雌性作爱，只不过我们那个时代的人，物质条件实在太过充裕，频繁的享受这种快感，就不怎么珍视了。我记得我有一个叫微笑的网友，每天不停的吃、不停的吃、不停的吃各种美食，现在想一想，人家才是真正懂得享受生活的人。）喝下最后一口肉汤，身躯都暖和起来了，心中自然而然升起一种名为“幸福”的感觉。

　　好好体味了一会，高兴知道，这种感觉在深渊当中非常之珍贵。

　　人类，真的是一种很奇妙很奇妙的生物，科技繁荣昌盛的位面，有许多有钱有势的人就是觉得不幸福，觉得生无可恋，然后就自杀了。

　　而自己坠落于这无尽的深渊当中，却能在一天的辛苦之后，从一碗浓郁得肉汤当中充分感受到自身活着的幸福。

　　或者说，唯有失去了，方才会惋惜才会后悔？

　　（赞美穿越之神，赞美尼诺·康斯坦丁陛下，赞美永恒昌盛的恶魔王国。）小恶魔站立起来，石洞中自然有一名半兽人女仆把餐具收拾下去。

　　在这处恶魔洞窟当中，后厨因为大量的食物储备，乃是重地当中的重地。

　　除魔墟主人以外，这处恶魔洞窟当中就只有那头狐女、自己，乃至于眼前这位半兽人妇女可以自如的进出了，这个长着野猪鼻子的半兽人妇女，在地位上其实是魔墟的内务总管，同波伊达恩的卡妮总管属于平级职称。

　　离开后厨，高兴行走于恶魔洞窟当中，在一处拐角有两名狗头人护卫正在为一块肉骨头彼此撕咬打架，小恶魔并没有打扰它们侧身走过去。走入洞窟的大厅当中，在那里有一团熊熊燃烧得黑火，烧得极为健旺。

　　当然会火焰健旺，因为这祭火燃烧得并不是物质，而是魔力！

　　“主人，您的子嗣蓝鳞向您问安。”在宽敞的石厅之内，健旺燃烧的祭火一旁，一名两米来高大并且强壮的大恶魔正搂着一名妖媚的狐女酣睡，它才是这处魔墟的主人，也是自己现在这具身躯的父亲，但蓝鳞每次面对眼前这个怪物的时候，它都觉得非常不适。

　　自己，曾经亲眼看到这个家伙，在饥饿时吃掉了自己一个兄弟……生吃。

　　也许在恶魔的视角看来，这并不是什么大事，但昔日的高兴、今日的蓝鳞，终究并不是一头纯粹的恶魔，在他看来一个会吃掉自己儿子的家伙是没资格被称为父亲的，因此称呼对方为主人，蓝鳞倒也叫得颇为顺口……日后自己翻身奴隶把歌唱的时候，出手之时也不会有任何的犹豫。

　　当然，想要干掉一头身经百战实力强横的恶魔统领、并占据它所建立的魔墟这并不是一件容易的事，恶魔对于自己的子嗣一向是很警觉的，蓝鳞猜测自己只要达到三阶对方恐怕就会毫不犹豫的吃掉自己。

　　想要避免这种情况发生，自己就要给对方带来更多的利益，体现出更大的价值。

　　“主人，我用二十头狗头人幼崽，换到了二十五头成年的鼠人还有五只大甲鼠，重点是那五只大甲鼠，它们可以为我们开辟出一个新的仓库，这样我们就拥有了积累物资储备并进行买卖的能力，我预计未来五年，就能为主人您准备一身符文剑甲，让您的力量更加伟大！”蓝鳞尽可能用一种近乎咏叹调的语气说出这番话。

　　很多时候他都怀疑对面那头强壮的恶魔实际上听不懂自己在说什么，它，仅仅只是根据自己语气来判断自己的所作所为是不是对它有利的。

　　不想死，哪怕坠落深渊也不想轻易死去。

　　我想要鲜美的食物，我不想像那些狗头人一样为还有些肉丝的骨头而拼死拼活，不想像那些深渊鼠人一样，饥饿得吞吃昆虫、藤蔓，甚至自己因为营养不良而死去的胎儿。

　　想要在无尽深渊世界做到这些并不容易，曾经的人类高兴，现在的恶魔蓝鳞不得不调动自己上辈子的一切知识与智慧，没被逼到份上，没人知道自己可以强大到什么程度。

　　蓝鳞忍饥挨饿积攒下一点点东西，贿赂了那头狐女，才从恶魔统领的手中获得管理魔墟奴隶的差事，然后在一次次的交易中为自己这一边赚取到利益，最终方才有今日的地位。

　　在蓝鳞的计划当中，至少在自己成长起来之前，眼前这个恶魔统领都是自己最大的倚仗、靠山，对方对于这片魔墟的统治事实上是岌岌可危的，因为获得镇压流土的核心天赋能力，对方的战斗力在传奇恶魔当中相对弱小，然而若是有一身精良的符文剑甲，则可以极大弥补这种不足。

　　（真是可笑啊，总有一天它会想要杀了我，但我现在却不得不尽全力让它强大起来……至少在我晋升为完全体大恶魔之前，我不能让它就这么死掉。）在恭敬的领地产业汇报之后，蓝鳞原本打算离去的，他的心里很清楚，只要财产上的收益令眼前这个家伙满意，基本就不会有什么问题。

　　然而这一次，已经开始转身的蓝鳞却被叫住了。

　　“我等不及五年了，我不管你用什么办法，下个月我要看到符文剑甲，不然我就吃了你。”

　　“……如果这么做的话，会消耗掉魔墟许多的财产，我能够问一下，这是为什么吗？”原本打算给对方购买金属重板甲与符文大剑，对方急着要的话，换成皮甲与宽刃剑也没什么。

　　蓝鳞很清楚对面那位大恶魔就是一头没见过什么好东西的土鳖，反正自己只要能够拿到符合字面意思的符文剑甲就能应付过去，因此蓝鳞依然能稳得住，只是他想要知道，对方为什么会突然心血来潮提出这样的要求。

　　“……将军，在呼唤它的军队，西方那头愚蠢的母龙，终会在将军的怒火中燃为灰烬！”在片刻的沉默后，蓝鳞得到了他想要询问的，恶魔王国终于与龙神教会全面开战，而这一次将是一场灭国战争。

　　“下个月，主人您将得到精良好用的铠甲与武器，祝您魔运永昌。”弯腰施礼之后，小恶魔这样言道，然后向后退下。

　　身处狂澜与暴风当中，弱小者无论如何的辗转腾挪，有时候想要成长起来，除自身努力与智慧外，终究还是需要一些运气的。

　　穿越者非常稀少，但以整个诸天世界总览，其实总数量也并不少，只是降临到一个新的环境，还能够迅速适应、成功存活并且强大起来的，事实上是少之又少。

　　……

　　无尽深渊世界，其原本的生态逻辑是强者拥有一切，而弱者一无所有，其中甚至包括生命，那是最纯粹的弱肉强食、丛林法则。

　　然而尼诺·康斯坦丁建立起来的恶魔王国，施行的事实上却是人间权力体系，导致的后果就是恶魔领主的收益变低了，而中阶恶魔的收益则大幅度提高。

　　在深渊权力体系看来，这是愚蠢的、不合理的、难以持久的。事实上也的确是如此，无尽深渊的平均资源远远没有中位面那么多，而恶魔又是强欲且生存率特别之高的物种，二十年还看不出什么，若是两百年，两千年，恶魔数量的几何级数、爆炸式增长，将会让资源与恶魔总数量的矛盾变得根本就无法调和，整个体系的崩塌是再自然不过的事了。

　　但是，至少在这两百年内，朱鹏还是可以通过收益的自损来维持整个体系的运行。

　　恶魔王国这一边的恶魔统领，经过这二十年的休养生息，普遍都变得更加强壮，一些长于经营的，通过魔墟交易或者干脆就是前往恶魔城采购，它们往往为自己换取到了基础的武具甚至于仆从部队。

　　那些真正建立魔墟的恶魔统领，想要弥补自身战力上的弱势，除武具装备以外，组建部队是它们自然而然的选择，我是比你缺少一个核心战斗天赋，但我毕竟也是传奇阶位的恶魔统领，加上甲剑，加上仆从部队后，我未必畏惧你哦，真的死磕起来，未必谁赢谁输哦。

　　比如说蓝鳞就是这样武装自己的父亲的，在那天得到消息后，蓝鳞即刻前往附近的魔墟，在武具装备的价格尚未完全涨起来之前，它购买到一身抗火的石棉布甲衣，并没有买剑，而是买了一枚强化焰爪的魔法戒指。

　　然后，它又准备出一支二十人的深渊豺狼人斧兵，飞斧远攻，大斧近战，迎面二十柄飞斧的一轮掷杀，若是传奇大恶魔硬吃下来，也足够喝上一壶的。

　　朱鹏这一边，恶魔王国这一边的军团，基本上就是这样的态势，一大群膘肥体壮、渴望军功的恶魔就这样杀入龙神教会的地盘，而龙神教会依然是最原始的深渊权力体系生态，整个体系的力量沉寂的、混乱的、各自为战的。

　　或者说即便是安迪亚克强行把下属汇聚起来也没有任何用处，没有对手那二十年养兵，安迪亚克的部队依然是最典型的恶魔军团，它们汇聚到一处自己就会先打起来的，最后冲撞上由修雅所带领的大部队，只能是被一冲而溃。

　　而事实上，预想当中的反抗，搏杀，最为激烈的大军团碰撞根本就没有发生。

　　在远古恶魔城波伊达恩的立体三维图上，属于半龙魔神安迪亚克的祭火座标一处接一处的熄灭了。

　　这些未被真正整合起来的零散力量，根本就当不得传奇大恶魔的破阵冲杀，根本就挡不住大量仆从军的如潮冲击。

　　大量信仰安迪亚克深渊部落，都在大军压到时选择背弃信仰投降，但只有少部分被接受了，因为如果大部分全部都接受的话，军功与财富从何掠夺？

　　恶魔王国目前的运行模式，更近乎于西方中世纪的领主分封制，采取逐级效忠模式，哪怕进行灭国战争也是没有后勤保障的，基本上是尼诺·康斯坦丁将军指向哪里，下属的恶魔统领们自备武具、食物，然后全军出击。

　　因此攻掠过程中，除非那些特别强盛的极少数部落，其余的投降者根本是不接受的，你们的财物，甚至于你们血肉都要成为军队运行的补给，一路摧枯拉朽般，修雅带领恶魔王国的恶魔军团攻到龙神堡垒之下。

　　这里，原本是半龙魔神安迪亚克魔域神国，但随着深渊意志的抽离，随着一处处祭火熄灭，龙神堡垒就仅仅只是一处堡垒了，根据线人的情报，安迪亚克完全崩溃了，她现在只是缩在宫廷当中每日酗酒，杀人，然而毕竟是魔神。

　　哪怕都混到这样山穷水尽的地步了，安迪亚克依然有一批死忠祈并者为她守护着龙神堡垒，现在城头上站立的那些人，绝大部分都是安迪亚克于人间，于中位面带到无尽深渊的信徒。

　　半龙魔神安迪亚克出身于一个末日位面，一个正在死亡，正在被深渊吞噬撕咬中的位面。

　　她以龙脉者的力量，引导那个世界末日遗民走入神国中，对于那些末日位面绝望中的遗民来说，半龙魔神安迪亚克就是信仰，就是曙光，就是末日与毁灭当中唯一的一缕希望。

　　因此，这些最后从安迪亚克神国当中走出的半龙祈并者者，面对龙神堡垒下方恐怖的恶魔军团，完全没有丝毫的动摇，对于他们来说，为龙神而死，是光荣的，更是值得的。

　　“神国的力量已经衰弱到了极致，对于安迪亚克与她的信仰者已经没有任何增幅作用了，但只要这座堡垒不陷落，安迪亚克就还可以勉强支撑上几年，但我们不可能围而不攻，每天仅仅只是军队的物资消耗，就让我们拖不起。”

　　“如果陛下在这里，施展毁灭禁咒，自然可以逼它们不得不出城作战。”

　　“不可能的，如果康斯坦丁将军在这里施展禁咒，安迪亚克再怎么颓废也必然会出手，现在的形势可与波伊达恩不同，安迪亚克出手的话，你觉得我们能拦得住她吗？”埃加德与爱露莉是作为随军法师与参谋，也参与了这次灭国战争的，之前战事可谓是势如破竹顺风顺水的，但当最终直面安迪亚克时，他们终究感到了艰难，还是觉得这根硬骨头咽也咽不下，嚼也咀嚼不动。

　　“叫阵吧，与其像现在这样凭白的浪费时间，不如让我与安迪亚克单挑一场，她若是同意最好，若是不同意，龙神信徒的士气也会受到削弱。”军帐中，埃加德、爱露莉以及一些偏理智、狡诈型的恶魔统领正讨论着，而作为此次全军统帅的修雅，在长久的沉吟之后这样言说道。

　　在近乎空魔的地球位面，古代战场上都存在着主将单挑，在高魔世界的大型战斗中，这种单挑就理所当然得更加频繁，尤其，是下阶者对于上阶者的挑战，通常都是难以拒绝。

　　当然，具体情况也要具体分析，若是一方占据绝对兵力优势，而绝对兵力劣势的那一方要求进行主将单挑，这种事通常来说都会被拒绝的。

　　然而现在的形势却是，在兵力形势上恶魔王国这一边有着绝对优势，而修雅作为最高统帅，四阶半神生命体，她去挑战兵力形势上山穷水尽的半龙魔神安迪亚克，再加上两人之间的恩怨情仇，这种形势下单挑的成功率自然相当之高。

　　只是听修雅这样说，爱露莉却是有些急了，虽然修雅是光明系半神，虽然她进阶的是剑圣职业，但四阶半神挑战五阶超凡，先天上就是存在巨大劣势的。

　　这就好像一方有一千万的赌本，而另一方就仅仅只有一万块一样，光明属性对于恶魔的克制，剑圣职业者的能量纯粹，仅仅只是把一万块这一方的赌本，从辛巴布维币转成和对方一样的人民币。

　　双方都是久经沙场的老赌棍，一万对赌一千万，双方在这胜率上的差距是可想而知的。

　　“……放心好了，这一路争战，我的心意气势已然攀至最高峰状态，而安迪亚克则恰恰相反，用……那个男人的说法是此消彼长，在这样的情况下，我若是击败安迪亚克，对于我日后精进的好处太巨大了。”说到这里时，修雅停顿一下，然后这位骑士姬侧身冲着爱露莉明媚一笑，接着道：

　　“更何况，仅仅只是挑战而已，安迪亚克还敢不敢接受，这也是两说的事。”

　　在修雅的坚持下，城下决斗的挑战终于还是落实了。

　　面对自身所信仰的神明被如此亵渎、污辱，龙神教会残存的半神强者只能选择为神迎战。

　　事实上，一位位走出的半神阶龙脉者也是不弱的，在中位面世界，龙脉者与剑圣是同等的强大职业，只是龙脉者之强大在于强大的生命力与类法术能力，剑圣的强大在于自身的能量提纯与微操控制力。

　　但是，在接连两场的城下决斗当中，信仰神明体系下一些弊端劣势就显现出来了。

　　神灵往往号称无所不能，对于凡人来说这种概念未必就是错误的，因为只要肯消耗神力，神灵可以直接获得任何职业相关知识与全部能力（和自己阵营相反的减半），唯有到传奇以传奇以上的职业，涉及到对于本质与规则的理解探索，因为各有不同，所以即便是神灵也不能随意模仿获得传奇职业。

　　神灵即可以是一位三阶巫师，也可以是一位三阶化劲拳师，更可以是为一位经验丰富的三阶战士，但众神无法直接成为传奇大巫师，无法直接成为丹师，甚至相对最简单的传奇战士都无法直接成为……因为适合别人的衣服未必也适合你穿，别人穿着漂亮的衣服，你强行穿上，很可能漂亮的仅仅只是衣服而已。

　　……

　　在神国当中，生活太美好也太安逸了，唯一重要的事仅仅只是对于神灵的信仰，因此数千年下来哪怕连半神龙脉者都腐化了。

　　虽然基础素质还保留着，但心志，锐气，出手刹那的决绝与杀意，至少短时间内都难复巅峰，在以强凌弱时当然看不出什么太大区别，但当面对一位属性克制、状态也在自身最巅峰的同阶剑圣时，这些隐性素质刹那就暴露出来了。

　　两位在龙神教会成名千年，几乎被当作是次等神来崇拜的半神，相继陨落，却几乎没给修雅带来多么沉重的伤害。

　　但，两位圣徒级信奉者的陨落，终究还是激怒了某位强大的存在。

　　在修雅阵斩第二位半神龙脉者的那一刻，如山、如岳、如海般的神之威压降临砸落。

　　“吼……”

　　大音希声，当那冲天而起的辉煌金龙自龙神堡垒当中飞出时，当安迪亚克暴怒的吼声充斥天际之时，狂风当中，众人反而听不清什么了，只觉得嗡嗡的低吟声在耳边响动。

　　（修雅，你个贱人找死！）

　　（你终于还是出来了……这么多年来你对我们母女的欺凌，今日我要讨还公道！）

　　呼！

　　大片大片赤金色的火焰龙息喷吐出来，而在那赤金色龙息的内部，则是再纯粹不过的深渊黑炎，修雅与爱露莉毕竟在龙神教会内效忠数百年，安迪亚克出手虽少，但毕竟也是看过的。

　　周身扩散着白炽的光华，身后有纤长得光之羽翼在延伸扩展，在光翼的数轮波动之后，修雅就已经执剑杀到巨大金龙的近身，至于自己下方那些被波及得恶魔军团就顾不上了，本来就是以弱挑强，若是再顾忌左右，那就真的是没有分毫些许的胜算了。

　　（哼，即便在波伊达恩，你和你那个贱货母亲还不是被压着干，听说你们两个都嫁给那头低贱的恶魔了，被玩得很爽吧！）如果修雅不知道爱露莉是自己母亲，突然听到这一番话，心灵恐怕多多少少会有所波动，而这也是安迪亚克所期待的，自身正在日益衰弱，下方则是五十万以上规模得精锐恶魔军团，若是能够击杀这个修雅，肆意屠戮，自己也许可以吸引回深渊意志的部分注视，至少暂缓灭顶之灾。

　　（……夫君再如何不好，至少人家的真家伙坚挺持久，你建立好大的后宫，结果大部分神妃都是彼此之间互相安慰，母亲说自从跟了夫君后，就觉得跟你那么多年简直白活了。）伴随着垃圾话心灵打击的，还有修雅于一瞬间将自身的全部光明剑气爆发出去，那斩天一般的巨大光虹剑斩当空横扫而过。

　　将自身百分之二百的能量，积聚于一瞬间刹那打出，这恐怕是唯巫师、修真者、剑圣方才能做到的事，也是他们的攻击在同阶中几乎可以无坚不摧的原因所在。

　　并且修雅的时机也把握得极为精准，安迪亚克的话术打击被她免疫，修雅趁机反将一击，攻击得同样也是修雅估算当中，安迪亚克最可能的心灵破绽……正常来说很多神灵是没有性别的，一些玩得特别嗨的古神，其原身根本就是能量体，因此往往一千年是男性神明，一千年是女性神明。

　　而安迪亚克之所以被锁定成恒定女性神，修雅知道同对方成神之前的一些遭遇有关，她厌恶男人，人也许可以欺骗自己的心灵，但神灵反而是不行的，也许卑鄙，但修雅这一刻的心灵打击就是强迫对方回想起自己过往岁月中最不堪的那一刻，引发心灵破绽，出现搏杀上的应对失当。

　　同时两者下方的恶魔大军攻城战也已经开始了，爱露莉甚至都不在乎这支军队的覆灭与否，只要能分摊掉高空当中安迪亚克的部分注意力就好。

　　狂化兽人军团，大范围化龙术，一切的战争底牌都在这一刻被掀开了，或者说攻城战的胜负与否，两军的战损与否根本就不重要，真正重要的就只有龙神堡垒上空，那场两人之间的战斗。

　　辉煌无比的光之裁决，浩瀚的能量斜斩在燃烧的金焰光球之上，在某种意义上讲修雅的确获胜、也的确是得手了，辉煌光剑的激流与斜斩令龙血飙射并喷洒，巨大金龙痛苦得低吟嘶吼响彻天地，金黑交杂得能量风暴不受控制得四面扩散，在一定范围内制造出一片末日景象。

　　这并非是安迪亚克有意的，因为龙神堡垒也受到能量扩散余波的波及，甚至于因为高度差异，它力量扩散造成的已方人员损伤死亡，还要远远高于对下方恶魔军团的伤害。

　　但是，修雅还是输了，双方在彼此的筹码数量上终究相差太多，半龙魔神安迪亚克在硬扛对手这一剑爆发之后，陡然喷吐出一道凝炼如矛般得龙息火焰，这道焰光几乎瞬间就穿透了修雅周身扩散得光明斗气，直接就撕裂其半身。女剑圣执剑的手臂掉落向下方，鲜血抛洒。

　　同一时刻，半龙魔神安迪亚克振翼并突击，这一次它口中大股大股喷吐着的，却是毫无任何掩饰得深渊黑炎了，它要让眼前这个小婊砸和她那个贱货母亲，在深渊黑炎当中哀嚎万年！

　　在半龙魔神安迪亚克的视角眼中，的的确确是爱露莉与修雅母女背弃了自己，当年若没有自己的庇护，她们早就不知道在深渊的某一个角落里腐烂了。

　　然而，就在这时，一只布满暗金色鳞片的手掌伸展挡在重伤的骑士姬修雅致面前，伴随着大袖呼啸扩大，漫天的深渊黑火犹如覆水倒收一般投入到古鼎当中。

　　（恶魔王——尼诺·康斯坦丁！怎么可能，伊尔明明向我保证过，她一定把你牵制在波伊达恩。）

　　（蠢货，你居然真的会相信这样的承诺？只要利益足够巨大时，那个骨头架子出卖你不是再正常不过了吗？）染血的裹尸布，那位神秘莫测的亡灵大帝、死亡之神，她/他的名字叫作伊尔，这在朱鹏、安迪亚克这个阶位的存在来说并不难以得知。

　　（只要有你在，深渊的注视就会离我们而去，她怎么可能会和你联手？）在一片白雾萦绕的云海世界扩散间，安迪亚克越缩越小，越来越难以摆脱，只是这头金色巨龙犹自不甘的振翼挣扎着，然而朱鹏却并没有向其作出解释的兴趣，一巴掌将越缩越小的安迪亚克拍入九黎鼎当中。

　　（把我小老婆伤得这么重，你还是做一个糊涂鬼给我上路吧。）


第八十七章 穿越者的疑云，深渊后的阴影

　　哪怕是同一件事，因为所处的高度与视角不同，最终获得的观感也将迥然而异。

　　对于高阶生命体而言，对于上位者而言，可能恶魔王国对于龙神教会的攻伐非常迅速，诺大土地，一处处祭火节点，倾盖而下，一扫而空。

　　即便己方有所战损，呈报到他们/它们的手上，也不过是一行行无甚意义的数据罢了。

　　反正，恶魔军团又不需要抚恤金！

　　但事实上，在现实时间的纬度，这场战争已经过去有两年了，战争改变了许多许多事，许许多多恶魔的命运因此被改写，也有许许多多恶魔被战争的漩涡吞噬，而后死亡。

　　被刺穿心脏，被砍去头颅，被砸碎脑袋。但作为深渊恶魔，有这样的结局其实并没有什么可抱怨的，至少这些死亡总要好过活活饿死。

　　昔日的穿越者高兴，今日的恶魔蓝鳞很庆幸自己属于被战争改变命运的那一批，虽然改变的方向并不见得好。

　　在这暗流汹涌的战争漩涡当中，哪怕自己一次又一次做出最为正确的判断选择，但手上花了十多年时间方才辛苦积攒下来的些许筹码、资本，终究还是在这场战争的绞杀中烟消云散。

　　在战争的最初期时，蓝鳞是被自己那位恶魔统领父亲强行带到战场上的，理由是它并不放心把自己放在家里……你把我带来，以为自己那个狐女老婆就不偷人了吗？我留在恶魔洞窟，你也许会戴绿帽子，也许不会戴，但你把我带出来，你头顶上的绿帽子就得戴成青青大草原！

　　然而像这样的心语，不想死的话终究还是不能说的。

　　或者，这位恶魔统领父亲根本就没有关于绿帽子的概念，它之所以会带蓝鳞出来，想要的仅仅只是借助这名恶魔子嗣那明显出众于寻常恶魔的头脑、谋略。

　　深渊恶魔并不愚蠢，恰恰相反它们的先天智力水准相当高，只是基本不存在后天教育，再加上环境与眼界的双重限制，它们的先天智力水准方才难以展示出与智力相应的水平。

　　而高兴，他是在一个信息大爆炸的科技时代活到七十多快八十岁才穿越，前生一辈子摸爬滚打，不说人老成精，至少它的智力普遍比一般的恶魔统领强一些，并且这是它赖以生存的倚仗，因此更醒目、使用更频繁。

　　一般的恶魔统领遇到麻烦，通常的反应是先砍过去一剑再说其它，如果实在砍不动才会动脑筋，而蓝鳞，至少它暂时还没有“有事没事砍过去一剑”的深厚底气。

　　前线厮杀，在蓝鳞的选择与运作下，至少在战争的最初期，这支恶魔统领小队的确是占到不少的便宜，但随着战事烈度的不断提升，蓝鳞的父亲那头恶魔统领被调派到前线去了，而没有力量作为保障，所谓的智谋都是脆弱的。

　　蓝鳞自己带着豺狼人斧头队很明显有些应付不过来，随着战争时间的推移，它的手上渐渐就只有两头豺狼人护卫仅存了。

　　幸运的是，蓝鳞也在这两年的战争中从零阶小恶魔晋阶一阶成熟期恶魔，并且它耗尽心血为自己制作出一挺三矢连射弩，高兴当年是工科机械学出身，虽然上辈子并不是古代军事器械的爱好者，但经过十年的潜心钻研，再加上其原本的机械学底子，终究还是有所成就。

　　在高兴的记忆当中，最早期的弩机似乎在“春秋战国”时期就有记载，有记载表明当时的秦军就曾经大量的装备弩这种兵器，这意味着弩的出现甚至要早于骑兵用的马蹬。

　　赤龙帝国在21世纪最为出色的导演李谦，曾经在自己的经典电影《无名》中演绎出古代秦军弩阵的风采，那漫天黑云雨落带来的视觉震撼，给人的感觉，真的是超人都能射落下来。

　　弩矢如蝗，这是古人对于弩机威力的概述，以形容其快、狠与杀伤恐怖。

　　史料记载，在西汉时期，当时军用大黄弩的射程就已经达到四百米左右的距离，以之近战，威力几不弱于枪械，这也是中原农耕民族可以与游牧民族厮杀交战的倚仗。

　　农耕民族少马且少骑士，游牧民族则恰恰与之相反，对于军事稍有了解的人，就能清晰知晓战马在古代战争当中的战略意义与对于群体战力的加强作用。

　　然而赤龙的古代先人们，硬是凭借弩机的技术优势在正面战场上屡屡击溃对手，这在某种程度上也真的是逆天战绩。

　　一名弓马娴熟的骑士，只要击破步兵阵形，在乱战当中可以杀百人如剪草，有马无马的战力差距，就是这样的巨大。

　　蓝鳞以一头大恶魔的脊椎制作出弩身、以它的肋骨作弩臂、以其筋络制弦、当这挺三矢连射的恶魔劲弩制造完成时，深渊魔力扩散，蓝鳞也因为心神的极致投入而由一头零阶魔童进化成为一头深渊恶魔少年。

　　在进化的过程当中，蓝鳞选择的恶魔核心天赋是隐匿与淬毒，同时那挺三矢连射恶魔劲弩似乎与它融为一体了，双方仅仅只是碰触就会产生出一股血脉相连之感，蓝鳞需要这挺连射恶魔劲弩为自己增添生存的保障，而这挺连射恶魔劲弩，同样也只有在蓝鳞的手中方才能发挥出最上限的威力。

　　零至三阶，传奇以下，生命体的阶位本质并不存在质性上的变化，战力上也不存在质变性的差距。

　　换而言之，一位强三阶身经百战的一方豪强，有中彩票头奖的几率被一名零阶的生物幼体击杀弄死，比如说武术史上，一身横练号称铜尸的陈玄风，被一个流鼻涕的幼童一刀捅在丹田罩门处，死得可谓是憋屈。

　　陈玄风的武功，不是传奇也应该比较接近了。

　　换而言之，在强三阶与一阶没有本质差距的情况下，蓝鳞一弩在手，潜行，弩矢淬毒，是真的具有越阶挑战实战能力的。

　　越阶挑战，这个名词在传奇之后方才有实际的意义，反之，一阶杀三阶在诸天当中不说很常见，但却也算不得太过稀奇的事。

　　蓝鳞有迷彩意识，虽然拥有了变色龙般的隐匿潜行能力，但这头矫健的小恶魔依然在自己身上自己的恶魔劲弩上装饰大量的绿叶作为遮掩，这种细心再加上丛林的环境，令蓝鳞化为恐怖的猎杀者。

　　就在刚刚，一支二十人的深渊蜥蜴人小队就被它们击溃了，而蓝鳞的杀戮几乎占据了全队杀戮的一半。

　　此时此刻，恶魔王国这一边的恶魔小队，正在追杀着逃散的深渊蜥蜴人，其中有一名实力不俗的深渊蜥蜴人刀客，刀法快狠，最重要的是……它的刀应该非常值钱。

　　恶魔王国这一边的恶魔小队就仅仅只有五魔，在刚刚的战斗中死掉一名，那是一名三阶的狂战魔，它挥舞巨大石锤力量惊人，奔跑速度也几近奔马，但就是这样的怪物也在刚刚的遭遇战中死掉了，可见战场之上绝对实力并非是唯一倚仗。

　　（不过，也幸好那个石头脑袋和那名蜥蜴人刀客拼了个两败俱伤，不然真不一定是谁追杀谁了。）蓝鳞抱着自己的恶魔劲弩于原始丛林当中穿梭奔行，两年时间过去，现在恶魔王国对于龙神教会的碾压之势已成，只要上层厮杀不要出现逆转结果，战事很快就要结束了。

　　而这个时候，正是要努力获取军功、捞取战利品的时候，在无尽深渊当中，厮杀与战斗固然凶险，但更加凶险的却是连厮杀战斗的机会都没有。

　　战斗的胜利者可以获得食物与进化，而若是随着流土变化进入某处绝地，在沙漠当中长途跋涉，在冰川当中瑟瑟发抖，没有传奇的实力，普通一至三阶恶魔进入这种绝境，基本上就宣告死亡了。

　　根本就支撑不到下一次流土的变化，就会变成沙漠中的恶魔干，或者冰雪当中的恶魔冻尸。

　　……

　　三天之后，原始丛林当中。

　　左手一伸，将身旁树荫中延伸而下的一条青蛇抓握住，然后发力捏死。

　　隐现幽蓝色的指甲弹出如同锋利得小刀般将青蛇毒囊挖出来，放在自己的随身腰囊里，然后蓝鳞就将那条蛇尸塞到自己嘴里咀嚼吞咽了，血腥满口，人类会害怕病菌或者血吸虫一类的东西，但恶魔基本上不会生病。

　　当然，这也很可能是“幸存者偏差”因为生病的恶魔都死光了，因此给世人一种恶魔根本不会生病的认知概念。

　　但不管恶魔到底会不会生病，蓝鳞都很清楚现在的自己更加需要食物，为了追杀那头已经受重伤的深渊蜥蜴人刀客，自己已经连续三天没有好好睡一觉了，若食物的营养再跟不上，蓝鳞也真的担心自己会在接下来的追杀中突然倒地死去。

　　这，又是一种寻常恶魔没有的知识概念，深渊恶魔通常并不知道什么叫作：猝死！

　　吞嚼食物，满口血腥，却很满足。

　　下一秒钟，一道黑影从树上奇袭而降，带着一道劲风，那破开空气的呼啸声就像是某种刀剑般的锐利兵器急斩而下一般。

　　（该死！）

　　抱着弩机猛地侧身翻滚，然而依然感到背肌一热，蓝鳞在心中暗骂一声。

　　但它不敢有丝毫停滞得，连滚带爬地向一旁草丛更茂密之处钻去，竭力想把自己隐蔽起来。

　　并不是畏怯，而是蓝鳞非常清楚自己在无尽深渊当中的实力定位，自身，还处在整个食物链条中的底端！

　　然而没有什么用，身后的利爪破风声依然不断传来，蓝鳞向身后接连得扣动连射弩扳机，弩矢“崩崩”得弹射出去，也不知道是的确射中对手了还是已经将其吓退，总而言之身后的袭杀不再那么狂暴凶残，紧追不舍了。

　　陡然背靠着一株大树回身，虽然背靠大树也不见得就安全，但至少相对安全，或者说在这下位面无尽深渊世界当中，真的有绝对安全之地吗？

　　周身的汗水，持握着恶魔劲弩，蓝鳞回身看到袭击自己的敌人，同时在这一刻它才来得及感受背后那火辣辣得割裂伤……这是好事，至少说明对方的爪子上并没有淬毒，若是受伤了却没什么痛感，自己今天估计就交代在这里了。

　　攻击蓝鳞的偷袭者，是一只人形魔物，高度如同普通成年人类得样子，只是一身皮肤犹如变色龙般闪烁着拟态的光泽，肌肉极度发达，身形强健且修长，它的臂长过膝，而其手掌是一对巨大得利爪，且每一枚利爪都仿佛一支乌黑锋利的微弧匕首，相当之锐利。

　　潜伏类，猎杀型恶魔。

　　它们类似于中位面冒险者队伍中的刺客、盗贼职业者，但因为恶魔的血统带来的素质加成，一旦狂暴起来哪怕是与人类同阶战士近战，也丝毫不会逊色。

　　值得一提的是，它并不是龙神教会那一方的敌人，恰恰相反，这头猎杀型恶魔是恶魔王国这边的。

　　“小东西，把你手里武器扔过来，我放你活着离开。”深渊语，又称恶魔语，虽然不会有任何人教授，但只要在无尽深渊世界生存的生物，随着其成长自然而然就会通晓，是有别于兽人语、龙语的深渊“官方”用语。

　　“……想要我的弩，行。杀掉我，你拿走它。”笑了一下，白牙之间满嘴都是殷红色的血腥。

　　只有被吓破胆的家伙，才会相信眼前这个杂种的话。

　　五指延伸出利刃顶抓在弩机之上，蓝鳞没有把握拼得过眼前这头至少强二阶的猎杀恶魔，但他至少有足够的把握让对方除了自己的尸体外，什么都得不到。

　　在上辈子时，高兴年轻的时候出去打工，被烧烤摊的黑心老板坑了工钱，当牛做马一个月毛都被捞到还被对方给打了，当时这个家伙急眼了，拿着刀差点把老板给捅了……然后就拿到自己应得的工钱了。

　　并不是宣扬这种做事方法，而是形容一无所有者在面对欺压之时，除了歇斯底里拿更高的成本硬填外，事实上并没有更多的选择。

　　此时此刻，当年的高兴与今日的蓝鳞融为一体，它的那种歇斯底里与决绝，令面前的猎杀恶魔感到顾及，就如同当年的黑心老板事实上未必畏惧高兴一样，只是趋利避害，尽可能选择更低成本的解决方式。

　　如同身形扩散溶入一片水波当中，这头猎杀恶魔并没有再说什么，消失无踪了。

　　但蓝鳞心里却清楚，对方可远远不是当年那个烧烤摊的黑心老板能比拟的，当年争得是钱，现在争得是命！

　　既然那个家伙已经看出自己手中连射弩的价值，那么，在没有弄死自己前，它就不会罢手。

　　现在的退却，仅仅只是寻找下一次更有把握的出手袭杀机会而已，而自己不可能每一次都可以侥幸逃脱掉。

　　“呼……”

　　（至少，老子今天又成功撑过去一波。）轰隆，在蓝鳞苦中作乐自我安慰之际，天际远处突然传来巨大的震荡与爆炸轰鸣，小恶魔循声望去，刚刚的爆炸是因为修雅全力一剑横斩半龙魔神安迪亚克，哪怕千里之外，那核弹爆炸般的能量扩散景象也非常清晰。

　　然而高阶生命体的时间感是远远超过普通生命体的，尤其是在战斗状态下。

　　因此当蓝鳞循声望过去的时候，它看到的画面已经是一片白雾萦绕的云海世界扩散，有巨大袍袖伸展，一条庞大而华贵的西方金色巨龙在宽袍大袖的笼罩之下，其身躯越缩越小，最后被一罩吞没入其中，只留下一声凄厉的龙吟嘶吼声在这片天地间响彻。

　　“我靠，这招怎么那么像镇元子的袖里乾坤啊？康斯坦丁陛下不会是和我一样，也是赤龙帝国的穿越者吧？”

　　“……你，刚刚说什么？”下一刻，一道平稳温和的男声突然在身侧处响起，蓝鳞吓得一个激灵，它本能地侧身规避翻滚射击，一套战术动作一气呵成。

　　然而当蓝鳞站起来的时候，却发现犹如自己身体延伸一般的恶魔劲弩，已经消失不见，不在自己手中了。

　　“这东西做得不错啊，三矢连发，还能牵引到深渊魔力为你进行附魔融炼，可见你对它投入的心思。”朱鹏把玩着手中的弩机，这玩意对于现在的他来说，当作玩具都觉得太脆弱。

　　但……并不是每一位穿越者，都如自己般拥有着完整的武术与丹道体系传承的。

　　能够在无尽深渊当中制作出这样的东西，眼前这个“小家伙”真的很出色。

　　龙神教会，半龙魔神安迪亚克被尼诺·康斯坦丁将军击杀，紧接着，龙神堡垒陷落。恶魔王国的版图与力量，几何式的增幅蔓延着。

　　接下来，自然就是庆功宴与土地的封赏。然而接下来的整个过程朱鹏都没有参与，修雅疗伤、余下的一切封赏都是由爱露莉与埃加德等人主持完成的，好在一切都已有过前例，因此倒没有恶魔统领敢于闹事。

　　以抽签的方式分封恶魔统领土地，这未必就见得公平，毕竟有些恶魔选择的核心恶魔能力是有限许愿术、幸运术之类的类法术能力，但一方面很少有恶魔统领敢在上位者面前这样玩，并且还不被发现。

　　更为重要的一方面是，朱鹏事实上并不在意什么公平不公平，对于他而言眼前整个恶魔王国只不过是临时构架起来的一件器具，终归是要舍弃的。

　　龙神堡垒一处房间中，在恶魔将军尼诺·康斯坦丁的不时询问与暗示下，蓝鳞或者说高兴，它几乎如同竹筒倒豆子一般，把自己上辈子从小到大，每天吃得什么饭都清晰得回忆并详述出来。

　　在这个过程中高兴几乎是无法自我控制的，他知道是眼前这个可怕的恶魔控制了自己，但事后虚脱于椅子上，高兴心中却生不起什么怨恨感，因为他也很清楚，以四阶甚至超凡五阶恶魔领主的能力，对方完全可以抽取出自己的灵魂，然后一点点得咀嚼、品尝，而不是像现在这样麻烦，还要通过种种暗示能力帮自己回忆起上辈子的许许多多事情。

　　“我基本了解了。好好休息，神奇的赤龙帝国穿越者。嗯，这种事情在多元宇宙中其实并不罕见，许多中位面的邪恶法师转生到无尽深渊之后，都带着自己部分的记忆，只是没有你这么清晰罢了。”

　　“鉴于你的才华，你就做这龙神堡垒的总管助手好了，不过埃加德大部分时间沉迷于研究魔法，因此你的工作量会满大的，好好休息。”

　　一身闲适法袍，温柔平缓的话语，若非头颅前额有两支顶角延伸，眼前这位将军简直就不像是高阶恶魔。对方……也是和自己一样的穿越者吗？

　　……

　　离开房间，朱鹏脸上那侥有兴致的笑容表情就消失不见了。

　　（盘古开天、女娲造人，三清教主、夏商西周，那个赤龙星球的文明史几乎同地球一模一样……只是扭曲了三国时代，让刘备得了天下，同时删掉了满清入关与近代屈辱史的部分，到底是哪位大能，在中位面复制出另一个炎黄文明？）闭上眼睛，平复剧烈波动得心神。

　　高兴一无所知，因此他不知道这样的伟力意味着什么。

　　然而朱鹏知道，因此他太知道复制文明的难度了。至少，哪怕自己的真身也是根本做不到的，要做到这种程度，需要七阶？八阶？还是九阶的力量？

　　（不，仅仅只是一个人的话，仅仅只是一个人的话……莫名想到某种可能性。）吓得朱鹏赶紧斩灭掉自己这个念头，高兴的一句本能低语，可以让自己生出感应，而如果是那位存在的话，如果事情真的像自己刚刚所思所想的那样话，那位存在甚至仅仅只是自己生出这个念头，都有可能感应得到！

　　（呵呵呵呵……地球的炎黄，赤星的赤龙帝国，仅仅只是这两个吗？还是这多元宇宙中有着无数的复制投影？应该是有很多很多个，否则，我和高兴相遇的几率无限趋近于零。）脑海中的念头剧烈波动闪烁，朱鹏强压心神，然后他随意找了一个房间，布下魔力结界之后开始席地打坐。

　　不知道过了多久，大概是两个自然日的时间吧。

　　当朱鹏再一次睁开双眼时，他的眼中已然恢复一片的平静淡漠。

　　无论是不是棋子，无论是不是身在局中，我都将以纯阳道心直面，心灵的强大，肉身的锤炼，如果前行会撞到南墙，我也将把南墙撞破。

　　当朱鹏解去结界，走出房间之时，他看到门口处有些焦急的爱露莉，并同时感应到宫廷当中，那股庞大的气息。

　　“没什么，不用急，作为法师若是连这点耐性都没有，它也走不到今天这个地步。”伸出手轻抚爱露莉光滑得侧脸，朱鹏笑着言道，两天的时间已然让他基本消化掉那巨大的秘密，再一次恢复风清云淡、漫步而行的气质。

　　“我不是怕她，我是担心你，还以为你也受了重伤。”扑到男人怀中轻声狡辩着，金发的伪萝莉有些贪婪得吞吸感受着这个男人身上安全得气息，在他面前，似乎永远没有什么事情是为难的，在他面前，似乎这无尽深渊世界也不再那么黑暗，永沦。

　　当朱鹏见到亡灵大帝伊尔的时候，发现人家的确是不大着急，这个骨头架子几乎把实验室搬到朱鹏的会客厅了，刚刚在开门走入的时候，朱鹏几乎以为自己迈入了异度空间。

　　四面八方都是装满各色液体的瓶瓶罐罐，七层金属楼阁，地面上铺满白骨，而随着伊尔的意志，地面上有一些白骨会组成一具具人形亦或者直接飞舞起来，辅助伊尔完成一项又一项实验测算。

　　朱鹏没有打扰对方，也不知这个家伙是不是计算好了，刚好也是两天半的时间，它手上的这一轮实验完成。

　　“诺，你想要的深渊先知。”实验完成后，那身着黑袍的骨头架子将一个木盒推动到朱鹏面前，它似乎不愿多说话，言简意赅。

　　“……”打开木盒，自里面有一团金色的光辉浮起并扩散着辉煌的光，在那光辉核心，有一枚符文旋转着，其中似乎有着磅礴的伟力。

　　“这是预知之神的神格？”

　　“你不是想逃离深渊吗？炼化掉这枚神格，一次激发它的力量，你就能找到自己想要的答案，你走之后，恶魔王国与龙神教会都归我。”还有最重要的一点，随着朱鹏的离去，深渊的意志只能重新汇聚回染血的裹尸布，亡灵大帝伊尔的身上。

　　事实上，这也是伊尔为什么要同朱鹏合作的原因，借其之手铲除掉两名宿敌，再得到远古恶魔城波伊达恩，哪怕以预言之神的神格作为支付，略贵一些，但依然是值得的。

　　“至少在恶魔王国与此地的权力体系自行崩盘之前，你不能占据这里，毕竟是陪我冒死走到现在的老人，我不想对它们毫无交代……”爱露莉与修雅是要带走的，但尸妖桑巴斯、魅魔卡妮、黑暗法师埃加德以及蓝鳞这些恶魔，朱鹏并没有一并带走的兴趣。

　　“我可以先行消化佛朗西斯的领地，波伊达恩与龙神教会这里，给它们两百年时间又如何，恶魔数量增殖得越多，我的最后收益也就越大。”穿着法袍的红瞳骷髅意外得好说话，或者说它心里本来就是这样想的。

　　人间权力体系并不容易建立起来，而一旦在无尽深渊中建立起来了，短时间内会出现正比例增殖，直到这种增殖将整个体系完全压垮掉。

　　事实上，这也是地球时代的华夏封建王朝往往就只有三百年国运的原因，人口数量不受控制并超越生产力水平的增长，最后辅以天灾人祸，完全压垮政治体系，然后一场乱战，大杀特杀，在人口数量激降之后，重新开始一个新的轮回。

　　把人间权力体系放到深渊世界，也会是这样的一个轮回，当人间权力体系自内部崩塌之后，就会有一位深渊恶魔领主出面，重新将之带回到深渊权力体系。

　　可笑，很多恶魔眼中看到的就仅仅只是眼前的繁荣，它们并不知道，在这繁荣之后的大毁灭是与其等比例的，眼下越繁荣华美，未来就越是毁灭得残酷淋漓。

　　而像这样的繁荣与毁灭，不过是两位恶魔领主间的低语交易，朱鹏认为自己的应尽义务，至少给予它们自己控制范围内的繁荣幸福，而作为永存的亡灵大帝，伊尔也并不介意短暂的两百年时光，事实上……它贪婪期待着两三百年后的大杀戮与大毁灭，也许那有可能给自身带来更进一步的资粮。

　　恶魔王国吞并龙神教会，染血的裹尸布那位亡灵大帝的势力则吞并掉铁手大君佛朗西斯原本的势力。

　　这种挑衅的举动，让很多恶魔统领暗中推测，气势如虹的恶魔王国很快会再次出兵，攻伐死灵之地，然而……并没有，一切可能的预判几乎都没有发生，在龙神堡垒一役之后，尼诺·康斯坦丁将军与他的两位夫人消失于公众的视野中。

　　庞大恶魔王国的运转，渐渐由卡妮与埃加德执掌，头脑相对简单的桑巴斯渐渐被排斥出权力的核心，而一名叫作蓝鳞的恶魔则在这场角逐当中逐渐上位。

　　它凭借自身出众的智慧与能力，在恶魔王国的权力蛋糕中分割到一块。

　　然而，一边炼化消融着预言之神的神格，一边冷眼旁观这一切变化的朱鹏，却并不看好蓝鳞的选择。它投入太多太多的心力，去争夺一个必然会毁灭的玩具了。

　　虽然作为穿越者，高兴未必就看不出危险的潜藏，但毕竟还是太年轻了，他被整个恶魔王国可以期待的百年稳定迷惑，毕竟在他的记忆中，两三百年已经是一个鼎盛的王朝，值得豁上性命去搏一把了。

　　在幽幽得叹息声中，朱鹏一次性激发预言神格的力量，找到了返回寻仙世界的座标节点。

　　黑暗的天际，金色的雷霆剑光当中，朱鹏带着爱露莉与修雅，远离了自己一手建立起来的王朝。


第八十八章 魔乱大地，玄阳无敌

　　青色的光虹冲天而起，贯穿霄汉。

　　这样的气象定然会引起四周高阶恶魔的注意，不过并没有关系，等它们真的反应过来的时候，自己与爱露莉、修雅已经返回到寻仙位面世界了。

　　与其担心它们会造成的麻烦，莫不如考虑怎么和水遥、红袖还有素云子解释自己身边又多出两个妞的问题……并且还是域外邪魔的身份！

　　（老婆，老公我这次出差回来，给你们找了两个姐妹……还是洋妞哦！直接这么说的话，水遥会变出真身，一口吞掉我吧？）脑海中幻想着自己被“柴刀”分尸，然后被煲汤、再被一点点吃掉的场景。

　　那一幕幕血淋淋得画面，令朱鹏这样高得心灵修养都不自禁得打了一个冷颤。

　　后宫虽美好，但开后宫也是要冒着生命危险的啊，一不小心搞成修罗场，最后的结局可能会惨绝人寰！

　　带着这样的胡思乱想，朱鹏抱着身材犹如模特般高挑儿的修雅与小矮子的爱露莉融入到青色的传送光虹之中，他们三人刹那传送消失。

　　星域之间，巨陨飞翔。

　　残破不堪的寻仙世界就犹如燃烧得火宅，无数体型庞大的恶魔、密密麻麻得趴伏在寻仙世界世界界膜的四周，它们彼此杀戮相互吞噬，残忍而血腥，却也是在共同等候着这个世界崩溃的那一刻。

　　这时，有青色光虹如细线般一闪而没，传送遁光的速度是极快甚至是越飞越快的，因此即便是恶魔领主甚至更强的存在也不及阻止。

　　当朱鹏与修雅、爱露莉三人出现在大片空间龟裂并粉碎的阴云间时，四面八方有海量的深渊魔蝠飞舞并向他们袭来。

　　遮天蔽日般袭来的深渊魔蝠，在朱鹏大袖一挥之间刹那消失得无影无踪，二十余年的修持，九黎鼎对于安迪亚克的炼化，令朱鹏的元婴境修为已经日趋接近到圆满了。

　　深渊意志的注视在他的角度而言固然是一件坏事，但事实上却是无数深渊恶魔领主追逐的好事，深渊意志的注视有助益于功力的精进，而朱鹏自身对深渊之力转化的对抗，也是另一种意义上的负重修行。

　　“哥哥，这个世界好像和你说的不大一样啊？”感受着四周雄浑得深渊魔气，在爱露莉的视角看来，眼前这个世界几乎已经同无尽深渊世界没有什么两样了。

　　修雅喜欢称朱鹏为夫君，金发大胸的伪萝莉爱露莉却喜欢叫朱鹏为哥哥……嗯，怎么说呢，这两种称呼朱鹏都挺喜欢的，一个温馨一个……刺激！

　　相比修雅多少有些无欲无求的意思，爱露莉为人懒惰馋滑，好逸恶劳，若没有修雅的存在，事实上她在龙神教会当RBQ当得挺开心的，因此对于朱鹏放弃恶魔王国偌大的基业，爱露莉其实挺不以为然的，在她看来在深渊当领主也挺好，何必一定要返回中位面主物质世界。

　　该怎么形容呢，像这样的人，容易满足，生活幸福感往往也比较的高。

　　开着袖里乾坤，朱鹏化为遁光冲天而起，俯览下视……他的目之所及，黑雾弥漫，魔蝠舞空席卷，在蔚蓝色的大海中出现一道黑色的空间裂缝，哗哗抽取并吞噬着海水与鱼群。

　　（怎么可能？这才多久，寻仙世界就已经崩坏到这样的地步了？空间撕裂在肆意吞噬这个世界，附近居然没有修者宗门过来处理？）一边皱眉思索着，朱鹏一边双手施诀，封镇这处空间裂缝。

　　还好这处空间裂缝的界膜范围内，并没有五阶超凡级别的恶魔，虽然魔影重重，血目如狼瞳般在凝视着，但它们终究还是无法真正冲入到这个世界，哪怕它们已经无比的接近了。

　　伴随着六极秘术·空间法诀的作用，那处空间裂缝渐渐得合拢愈合，在这个过程中朱鹏几乎“听到”整个寻仙世界位面都在痛苦哀鸣，它的状态比自己预想中的，似乎糟糕太多太多了。

　　爱露莉与修雅扩散高阶恶魔魔压，四周说多不多说少也不少的深渊魔蝠因畏惧而本能得退去。

　　而朱鹏选择一个方向带着身边两个魔女一同疾遁，此时正值秋收时节，凡间农庄大片大片的麦田里，有一名名农人挥舞镰刀收割着辛苦一年的秋粮。

　　然而，在这个时候，远方大地上奔跑涌来大群大群的恶魔，人类平民对低阶恶魔，哪怕身体素质并不逊色，人类往往也会被恶魔凶狂残暴的杀意震慑，基本上一个照面也就被干掉了。

　　会两手庄稼把式的，有一些辗转腾挪的余地，甚至挥锄头锄翻一两头低阶恶魔，然后就被更多的恶魔扑倒。

　　这些低阶恶魔甚至连自己死去的同伴都吃，它们叼着一条同伴的腿以四肢着地奔跑着，那画面凶残而惨烈，碎人心胆。

　　在急速飞行的过程中，朱鹏在天穹上方扬手，七十二口青竹风云剑呼啸飞出，七十二化一百四十四，一百四十四化五百七十六，五百七十六化四千零八……剑道神技，剑光分化，这一招朱鹏用得比较少，但并不代表他不会用，或者不擅长用。

　　层层叠叠得金色剑气狂潮漫天飞舞，四阶的辟邪金雷杀超凡恶魔领主，都杀得对方不要不要的，攻杀低阶恶魔，哪怕仅仅就只有一丝一毫，也可以瞬间将对方击破消弥。

　　许多刚刚被扑倒的农夫、农妇刚以为死定了，哭喊得正凄厉，突然间就发现身上一轻，甚至于四周大片大片的邪魔嘶吼着扩散为漫天黑气，被一体清杀。

　　而在一处村庄当中，一名穿着着道袍的年轻道人正率领着自己的师兄弟借助法阵之力抵抗邪魔。

　　精神健旺、手脚捷。这是修道的基础，地球的21世纪，那些对着电脑撸得脸色都发青的宅男，五内皆虚，是无法修道的。

　　剑术、武功，符术、道法，这些身着道袍的年轻道人最高修为也不过是炼气巅峰，但他们硬生生凭借村庄四周的布阵，抵挡住如潮邪魔的汹涌冲击。

　　当然，像这种短暂的壮烈，最后的结局也只能是全部的灭亡。

　　然而就在笼罩村庄的阵法支撑不住时，村庄外的邪魔狂潮在纯金色剑光的涌动间，一体化为黑气弥散消融，尸体倒地，居然瞬间死亡了。

　　“是哪一位前辈，龙庭天宫掌门人清风，谢前辈救命之恩情！”那名周身浴血甚至还受着伤的炼气巅峰道人，倒持一柄赤铜法剑，向高空施礼后这样言说道。

　　“……龙庭天宫？当代掌门人？这里是中州？我记得中州天宫的宗主，是明玉真人吧？”身形由虚而凝实，身处高空朱鹏以意念凝实水雾，以幻身姿态出现在清风的面前。

　　朱鹏一眼就看出来了，这名清风虽然形容狼狈，但他一身上品道袍，气脉根基雄浑深厚，的确是大派嫡传，核心弟子之资，但……这个家伙的眉宇之间隐有死志，这却让朱鹏有些厌恶，身为修者轻易抱有死志，这本身就是不合格的。

　　“前辈……闭关很久了吧？中州的龙庭天宫，已经不复存在了。”清风，他似乎有些羞耻的低头，然后笑了一下又仰起头道：“五年之前，天宫叛徒玄霄伙同明玉，抽取九州气数唤醒大地黄龙，举派飞升。”

　　“……九州世界原本的中州天宫，已经不复存在了。”

　　“自那之后，大地沉沦，邪魔蜂起，魔灾处处爆发。现在天下九州，就仅仅只有幽州、青州尚算是一片净土，勉强可以负隅顽抗，其它地方，天崩地裂！”

　　九州当中，扬州也并没有被抽取气数，但它四周的几个州全部都被抽干气数，导致魔灾大面积爆发，这个时候杨州直接就被包围在里面了，现在已经同幽州、青州完全断绝掉联系。

　　常理推断，已经是凶多吉少。

　　……

　　玄霄与明玉真君联手，乘龙证仙，举派飞升。

　　不过这并不是晋升化神，因此没有雷劫，不过抽取天下气运，逆改天命，这种手段不是化神更胜化神，仅仅从道法手段而言，朱鹏不得不给玄霄与明玉真君两人在心底写下一个服字。

　　无论他们的做事手法有多恶劣，人家飞升都已经飞升了，想找人算账都根本就找不到事主。

　　然而龙庭天宫在祖龙中州受人间供养多年，哪怕玄霄可以带整个宗门所有人走，但依然有很多人选择留下，同自己的家族、宗亲共进退。

　　于是在龙庭天宫举派飞升之后，沉沦的中州大地上冒出几十甚至上百个新的天宫，但这些天宫的共同点在于：“宣布玄霄与明玉是宗门罪人，将之永逐天宫”。

　　也许挺解气的，但这种做事方法多少有些阿Q精神，玄霄与明玉要是真从中位面返回来，他们中还有几个人有这样的勇气，真的是不好说。当然，不肯离去，选择与中州百姓共历此劫，这份担当是值得肯定的，虽然朱鹏觉得他们的未来九死一生，但若是能够撑过去，却也是未来修道路上的绝大资粮。

　　修道，性命双修，法体兼备，修炼气法真元温养性命是一个方面，直面自身本心，勇于做出自己的选择，也是一个方面。

　　天宫玄霄，抽天下气运供养已身，最后唤醒地龙举派飞升。无论他成功与否，是真的举派飞升到中位面，还是飞升失败，脱离寻仙世界后就已经龙毁人亡，他的结局到底如何，事实上已经同寻仙世界没有任何关系了。

　　现在寻仙世界的修者面对的问题，是该怎样收拾眼前这个巨大的烂摊子，渡五阶化神雷劫是想都不要去想了，两界灵压压力差越大，雷劫同比越重，现在寻仙世界的总灵气已经降低到接近于无尽深渊世界的地步了，在这样的环境下渡劫，劈不死你才见鬼了。

　　原本，厉若海渡劫是有那么两三成把握的，在龙庭天宫举派飞升之后，这个把握直接就被压制到零了，现在厉若海敢引起五阶化神雷劫，立马就会被劈死，连一丝半点的其它可能性都不会有的。

　　与此同时，冀州。

　　这片州域的百分之九十五以上地域，事实上都已经被域外邪魔占尽了。但要除去一个地方：寒云山脉，元始魔门分支。

　　并不是说元始魔门已经强悍到，在这样魔乱大地、天下沦亡的时代背景条件下，还有余力去保护支脉，而是在某种意义上讲，元始魔门连幽州主脉怒云山脉的基业都可以舍弃，但唯独不能舍弃寒云山脉。

　　因为，寒云山脉内部的空间碎片，是整个宗门最后的救命稻草了。单纯空间碎片的承载力有限，如果不对其进行强化，光是元始魔门的元婴境修士躲进去，都足够将它压坠入深渊的。

　　然而生死攸关之下，中州龙庭天宫的玄霄能够玩出唤醒地龙，举派飞升，其它元婴境大修士自然也有各自的精巧操作。

　　一方面是以各种方法强化空间碎片，提升其承载力，另一方面法灭真人举三派之力祭炼灵宝级数的灵梭神舟：造化之舟，借助此舟，渡过苦海，抵达彼岸。

　　至于寻仙世界……不是不保，真的已经是力不能及，大厦将倾了。

　　当朱鹏带着爱露莉与修雅以恶魔的身份来到冀州寒云山脉时，入目看到的是一片战争景象。

　　天空当中，高阶修士对高阶恶魔，在捉对厮杀。

　　大地之上，山呼海啸般的低阶恶魔群冲击着幽州三宗依山势建立的城防。

　　无尽深渊恶魔的凶残恐怖，自然不需要更多的形容了，而修者的超卓战斗力，则让无尽深渊的恶魔们，认识到什么叫作：残忍！

　　当朱鹏带着自己的两个女人，驾驭着巨大魔气来到冀州寒云山脉时，天空中凶豹真君、凶狼真君，白刹真君，三人正在与三名五阶超凡恶魔领主厮杀着。

　　好战是一方面，但更重要的一方面，却是修者那纯净的真元能量，对于任何同阶位的恶魔来说都有着巨大的滋补、补益效果，因此修者与恶魔，在某些方面而言是针尖对麦芒，两者间难以共存的关系。

　　当朱鹏以魔躯形态走出之时，天空中交战的双方都是大喜。那三名五阶超凡恶魔领主一见朱鹏周身这样的魔气升腾，怒吼着让它快快出手。

　　（好几百年了，都没怎么听过像这样的要求……马上就要被砍了，还这么的开心。）纯金色雷霆跳跃的青竹风云剑随着朱鹏甩袖飞出，剑气雷音/3，每位超凡恶魔领主刚好二十四柄。

　　剑炮一般的恐怖冲击力汇聚在三位超凡恶魔领主的身上，偷袭加绝对属性克制加剑道神技，凶豹、凶狼、白刹，这些都是身经百战之人，怎么可能会把握不住机会，三头战力与生存能力极强的超凡恶魔领主当场就被按死两个，重伤逃逸一个。

　　事实上，这也算是投名状，朱鹏自证立场的有力佐证，虽然天涯镇海阁的青鳞真君水遥回来了，把事情说得很清楚，大家也都清楚朱鹏道魔合修，一身真元转化显得魔气森森很正常，但现在直接返回来毕竟还是有些顾忌的。在朱鹏格杀两头超凡恶魔领主后，这种顾忌就基本消除掉了，超凡恶魔领主在修真文明体系下约等于四阶元婴境老祖，拿四阶元婴境老祖演苦肉计，成本未免过高了些。

　　朱鹏返回的当日，就带来一场大胜，对于整个寒云冰城的士气提升不小。同时，一位强力元婴老祖的归来，也是振奋人心的事。

　　在最高法殿之内，朱鹏同法灭、厉若海、凶虎等人言说了自己这些年的经历，并且把凶豺在妖凰灵界留给自己的记忆晶石拿出来，交给凶虎真君作为自己话语的佐证。

　　毕竟，当年一同前往妖凰灵界的五人，无论怎么说，都只有自己夫妇活着回来了，自己又确实夺取了张解的青竹风云剑，话若不说明白，大家心里终究会有个疙瘩的。

　　当然，这也并不是朱鹏单方面给大家交代，寻仙世界幽州三宗这些年的事，寒云冰城的建立，祖龙州龙庭天宫的举派飞升……甚至于厉若海的第一次战败，这些事情讯息大家都进行了交流。

　　威压幽州东海数百年，几近于天下无敌的厉若海，败了。并且是同人联手的状态，几乎毫无辩解余地的战败了。

　　龙庭天宫举派飞升时，天下九州修士也是闻风而动，前往阻止的，幽州这边去的法灭真君与厉若海，最后真正出手的只有厉若海，法灭真君的水准在当时天下强者云集的情况之下，居然连近前出手的资格都没有，然而玄霄真君在龙庭天宫举派飞升的那一役中，展现出名副其实“天下无敌”的超卓修为。

　　厉若海一手镇海八法大气磅礴，雄浑刚烈，然而在玄霄面前八招都没来得及递完，第五招就败了，当时以一种极为狼狈的姿态吐血飞退。

　　“当时，还是有扬州的孙老怪为我牵制，我才递得出第五招，若不是围殴，我恐怕第三招时就已经败了。”此时此刻，法殿之内，厉若海这番话语说得云淡风轻，然而这位相貌雄毅的男子，此时此刻长发斑白，气质上也有极大的变化，很明显那一役的惨败，战败后的苦果，并不是容易吞下的。

　　“玄霄的玄阳真诀厉害，但他终究已经飞升了，不再是我们的对手。”法灭真君这个时候开口，隐隐安慰着厉若海。

　　“厉大哥，你打不过玄霄，并非是你不如他，而是天涯镇海阁的镇海八法不及龙庭天宫的玄阳真诀，你们都已经将自己的功法发挥到了最极致！”凶虎真君这个时候也这般言道，厉若海虽然惨败于玄霄之手，但并不是说双方的差距就真的有那么巨大，只能说顶尖高手过招瞬分生死胜败，无论怎么样，至少厉若海现在还活着，当时与他一同出手的杨州孙老怪，直接被玄霄的玄阳真诀烧成灰飞，若非玄霄无意大开杀戒，孙老怪连元婴恐怕都无法走脱。

　　当朱鹏从议法殿走出时，外面已经是深夜了。他漫步于已经风雪止熄的雪山间，抬头，正看到一袭青衫的水遥站在明月里，冲自己嘟着嘴，满心委屈。

　　嗯，自己老公出趟远门，结果又给自己带回两个姐妹，也难怪水遥会不开心。

　　……

　　六极魔君朱鹏，在幽州域修士界是何等身份，在元始魔门又是何等的功勋彪炳，虽然前几十年失落在魔域生死未卜，但东海回春府的一众人，元始魔门的六极一脉，依然被尽数迁到寒云冰城，这最后的希望之地。

　　当然，在一定意义上讲，尚未陷落的青州与幽州，有冀州寒云冰城这个突出点，也起到着集中火力，降低全局压力的效果。

　　然而，这也同时意味着：欧阳红袖、素云子，青鳞真君水遥、爱露莉、修雅，几个人凑到一块了，当真是凑桌麻将都还多出一个人。

　　地位最高的水遥对于朱鹏的态度很清晰明确：只要你能喂饱老娘，你娶多少个老娘都不管你。

　　事实上这种回答就是窝着火呢，那一天夜里，水遥变幻出青蛇真身差点把朱鹏的腰勒断，考虑到双方的修为、炼体差距，夫人心中的怒火也就可想而知了。

　　这种事情怎么解决呢？

　　当然是鞠躬尽瘁、死而后已，朱鹏九黎蚩尤魔体啊，在安抚五位夫人的各自不满后，腰身也多多少少有些酸软。

　　魔乱大地，大争之世。这同时也是修者刚猛勇进的最好时机，以杀修佛的怒迦成功晋升元婴境界，并且是克制域外邪魔/深渊恶魔很凶的类型。

　　整个寻仙世界危在旦夕、即将崩溃，这块即将烂熟的巨大肥肉，它扩散的香气吸引太多太多的强大恶魔到来，正常情况下，无尽深渊世界的五阶超凡恶魔领主密度，是有一定上限的。

　　比如说朱鹏经营的恶魔王国，那片区域界面内就只有染血的裹尸布、半龙魔神安迪亚克、铁手大君佛朗西斯三位五阶超凡恶魔领主，因为资源有限，因此这些超凡恶魔领主的领地意识都是很强的，万一被深渊流土法则推动着撞到一处，就会出现像前三者一样的争霸情况，恨不得对方速死！

　　在无尽深渊当中，哪怕超凡恶魔领主建立的恶魔城，镇压一定范围内的流土，也并不是说你就永远定住不再流动了，而是如同瀚海当中的一块浮岛，没准什么时候就同另一块浮岛撞上。

　　然而在寻仙世界这种情况却不同，恶魔领主相对来说就没有什么领地意识了，因此真的是无限数量的，随着寻仙世界破碎的越发严重，诱人“香气”在无尽深渊世界弥散得越来越远，越来越多的恶魔领主涌入过来，如果它们中的某一位能够吞噬掉这个毁灭修真世界的大半资粮的话，晋升六阶也是自然而然的。

　　在这里也就衍生出一个更加恐怖的逻辑推导：破损的寻仙世界之外，有没有六阶甚至更高阶位的恶魔存在着？

　　因为寻仙世界的承载极限就是五阶化神，因此六阶生命体终究是无法降临下来的，但无尽深渊的六阶乃至七阶大恶魔也贪婪得靠近并盯视着，静静等待着它整个爆开的那一刻。

　　它们可以等，但至少不可以直接插手进来，因为整个世界无法承载会毁灭、会爆开的，毁灭降临资源也就燃烧殆尽了。

　　但即便是如此，无尽深渊世界的五阶超凡大恶魔一波一波的往寻仙世界涌，寻仙世界或者说寒云冰城内的幽州修士们，也承载不起。

　　半个月前六极魔君朱鹏自魔域回返，带来一场辉煌的大胜，但半个月后就又有三头五阶超凡大恶魔出现了……跟无尽深渊拼消耗，至少在中位面这个层级不可能拼得赢，因为深渊真的是无尽的。

　　寒云冰城，议法殿。

　　“由我出手解决吧，等它们的数量继续堆积下去，我们的麻烦就真的大了。”已经沦陷于魔灾的冀州，寒云冰城是凡人百姓们唯一的落脚点、安全区，同时也是幽州域战力的汇聚所在。

　　但，这并不是说幽州域自己就不需要防守了，尤其是青州那边明显已经有点崩盘的意思，很多邪魔从青州域攻入幽州域，令幽州诸宗原本准备的防线不得不作出极大调整。

　　依山而建，拥有空间碎片，同时牵引地火正在祭炼着造化之舟的寒云冰城，的确是最为重要的战略核心点，但幽州大后方还是不能轻易舍弃的，这就导致很多高阶大修士被四处调派，在最为紧急的时候，整个冰城的四阶元婴老祖数量甚至还不够五人。

　　因此，一定范围内的五阶超凡恶魔，尽可能要出现一批绞灭一批，否则以无尽深渊的底蕴，朱鹏真的担心有一天会积累出一个超凡恶魔领主加强连。

　　“可是，那些域外邪魔也非常狡猾啊，每一次我们前去迎战，它们都分散避开，看来也是通过一些渠道知道战损了，变得小心了很多。”

　　“因此，我才说由我来解决。仅仅只是我一个人的话，被截击的可能性就相当高了。”

　　“……小心。带着遥儿去吧，你们是道侣气息相合，被察觉的可能性应该不高。”议法殿内，主持镇守寒云冰城的厉若海这样言道，他是不能轻易动弹的，寒云冰城关系到所有人最后的退路，而厉若海则是寒云冰城最后的保障。

　　因此，法灭真君可以去监督造化之舟的祭炼，凶虎真君也可以去处理其它一些杂务，唯独厉若海被定死在这里，谁都能走，他却不能。

　　在向义父告辞之后，朱鹏离开议法殿，在出来之时他刚好同白须白袍、仙风道骨的天道神机宗大长老白纪相遇。

　　幽州诸宗基本上都已经并入到三大宗门了，而天道神机宗的白纪虽然没能及时测算出龙庭天宫的图谋，但最终毕竟还是他测算出来的，并不比其它州的卜师、神算稍慢，否则的话，厉若海恐怕连同玄霄交手的机会都不会有。

　　这一次偶遇，朱鹏与白纪都微微一愣，两人也算是相交久矣，因此朱鹏颇为客气的示意一下，方才离去，注视着老道白纪走入议法殿的背影，朱鹏莫名其妙的感受到一种陌生疏离之感。

　　（搞什么啊……太久时间不见了吧？）摇摇头，朱鹏身形化为一道金虹，去准备诛魔事宜。

　　经过这段时间的战争厮杀，中低阶恶魔不计，高阶的恶魔们已经基本清楚这个世界修真者的战力了。

　　传奇完全体的大恶魔，在其它位面世界完全可以与四阶半神生命体一战，还有不低的胜率，在这个世界就只能同金丹宗师一战，并且多数情况下还打不过。半神阶的恶魔将军，除非个体战力极为出众，不然是根本斗不过四阶元婴境的修者的，哪怕以相对优势数量围殴，往往也被逐一反杀。

　　五阶超凡的恶魔领主，正常情况下能够压制四阶元婴境老祖，但双方死斗的话胜负也就六四开，五阶超凡的恶魔领主普遍只是稍占优势，如果对方背靠大型阵法的话，这个胜负率就要调过来计算了。

　　对于无尽深渊来说，修真文明毫无疑问是极为难啃的骨头……事实上对于修真文明来说，也并不喜欢遭遇强战的深渊恶魔，但事情已经发展到现在这个地步，事实上双方都没有更多的选择。

　　就这么一根肉骨头，对于饥肠辘辘得深渊恶魔来说不啃也得啃，修真文明碾压诸天，近乎强制降低敌对文明一个实力阶位，唯独遭遇拥有巨龙体魄、剑圣实战能力的深渊恶魔一族，只能做到碾敌半阶，双方在各种意义上讲，都打得非常辛苦。

　　三日之后，朱鹏袖藏青蛇穿越重重禁制飞遁而出，以孤身姿态诱敌，降低深渊恶魔领主的数量积累。


第八十九章 六极老魔，两界灵压

　　天高云流而风云涌动，朱鹏遁离寒云冰城的时候并没有大张旗鼓，相反他是隐遁藏形悄然远遁的，也因此才会有两股黑暗沉沦得邪恶的气息，隐隐的跟随而来。

　　分而歼之，啖食血肉，这是大家都想要做的事。

　　当面对一头庞然大物的时候，一击必杀会显得不大现实，那么就一刀一刀的给它放血，一点点得耗尽它的生命力，这是自然界狼群捕猎都会使用的技战术。

　　云海之上，一轮红日正在缓缓升起，映衬得红云涌动极尽的瑰丽华美。

　　坠落下位面中的“坠落”事实上仅仅只是一种概念性的形容，被深渊吞噬事实上并不是说星球真的掉到深渊里去了，而是指被负能量的海洋吞噬。

　　上位面是正能量，中位面是正能量与负能量混合，正能量相对来说还更多一些，而下位面……宇宙概念性的下方，就是一大片庞大浩瀚的负能量之海，那里也就是无尽深渊世界。

　　这个有点像维度概念，一维是一条线，二维是一个平面，三维是一个直观的空间……当概念一直衍生到十维之时，或许是深渊、或许是洪荒、或许是其它别的什么。

　　（我有意识挑选大日东升这个时间节点削弱它们的状态力量，但它们还是没什么犹豫的跟上来了，或者是觉得二打一，我又没有地利优势，飞龙骑脸没得输吧？）一上一下，两位五阶超凡恶魔领主将朱鹏夹击在天空中央处。

　　朱鹏面前上方的这个，就像一头正在倒吊着的蝙蝠，或者一头中世纪的吸血鬼贵族，虽然背对着太阳的直照，但却恍若永浴于一下黑暗当中。

　　后面这个，则是一团深黑色的黑洞扭曲，仅仅只是注视就给人一种污染、粘稠的感觉，但它的生命本质是不作伪的，给朱鹏带来的感觉的确是五阶超凡恶魔领主。

　　它们在出现之后并没有在第一时间直接出手，而是扩散着自身的魔压，压迫着朱鹏，希望对手进退失据……这同样也是狼群猎杀猎物时的惯用手段，不要以为狼群就悍不畏死，事实上野狼受伤是很要命的事，伤的稍重一些就导致狩猎能力下降，继而引发一连串的负面连锁反应，直至死亡。

　　恶魔领主们的顾及更加清晰一些，它们的威胁很多时候甚至并不来源于敌人，而是来源于彼此。

　　因此狼群会通过注视、咆哮、追逐来消耗尽猎物的体能与反抗意志，最后吞噬其血肉，而恶魔领主也是一般，它们希望在格杀对手获得收获的同时尽可能保存自身，因为不注意这一点的人往往都成为了其它恶魔领主的“收获”。

　　朱鹏同这群家伙打过太多的交道，因此清楚的知道越高阶的恶魔越是不可能戮力同心的，因此他才明知道外面有三位五阶恶魔领主，依然敢孤身屠魔，并不是元婴修持圆满，修为至四阶巅峰境界膨胀了，而是他实在太过清楚恶魔在联手时，能够发挥出多大的战斗力了。

　　（青鳞，选一个先挡着，我很快解决就过去帮你。）

　　（切，不要太小看人……这些年你沉迷于美色日夜消磨，老娘可是日以继夜的苦修练剑，一会让你好好见识一下。）袖里的青蛇传出这样的意志，朱鹏脑海中几乎能活灵活现的演化出水遥的情态表现。

　　（不要有争强好胜之心，势缓则援，忙急则乱。）在朱鹏言语规劝着自己媳妇同时，身前身后那两位超凡恶魔领主按压不住了，它们的周身都扩散开青红、黑紫的邪恶魔法阵。

　　再下一刻，磅礴汹涌得魔力扩散并宣泄，刹那转化出数量庞大得两波恶魔军团，山呼海啸般向朱鹏袭杀而来，五阶超凡的深渊恶魔领主对于领地范围内的中低阶恶魔有着绝伦强大的控制能力，因此一名资历越深的深渊恶魔领主，它的恶魔军团往往也就越庞大。

　　在这一刻，感受着两边恶魔军团的不同气势，朱鹏没再让水遥选，而是直接将她甩到身后处。

　　前面这波恶魔军团数十上百的传奇大恶魔不说，更有两位四阶半神的恶魔将军，无论怎么说都比后方的恶魔军团要难打许多倍……但对于自己来说却并非是如此：流云飞袖·袖里乾坤！

　　恢宏庞大的衣袖，如涌动的怒潮般扩散变大，随着朱鹏修为提升而日益强大的本命法宝九黎鼎，缓缓开启鼎盖封镇，巨大的吸扯吞噬力直接将陷入云海水世界的恶魔军团吞噬罩杀，一击而绝灭。

　　然而那名倒吊吸血鬼般的深渊恶魔领主却并没有什么畏惧之色，或者说，恶魔军团的意义也就在于此，逼迫出对手的杀招，为主人制造出哪怕就仅仅只有一瞬间的攻防空隙。

　　可惜，九黎鼎的威力远远超过这位深渊恶魔领主的想象，金红吞吐万物焚尽，自身消耗不少心血的恶魔军团，并未消耗光这一招的威能，面对眼前横砸而来的青金色古朴巨鼎，这位深渊恶魔领主不得不一只手按压出去，在光焰纷飞间以牺牲自身一只手掌为代价将九黎鼎的沉重撞击，硬性的击退。

　　苍白得毒爪一瞬间就因为高温焚烧成一片枯朽，这还是因为它已经以绝大的魔力进行对冲了，若是舍不得或者判断出错，就连自己在这一招面前也是被一击秒杀的结局。

　　然而还不等这位深渊恶魔领主稍缓一口气，朱鹏挥袖收回九黎鼎后，另一只手在一挥之间，将滂湃若漩涡般的纯金色的风云剑光甩出：七十二柄青竹风云剑的祭炼程度当然是远远不如九黎鼎的，但辟邪金雷对于深渊恶魔的克制之力，却又远远更高于九黎鼎。

　　朱鹏修剑，最重气意精纯，一剑在手，剑破万法，鬼神不留！

　　然而，这却并不代表剑阵类套装法宝朱鹏不擅于使用，恰恰相反，朱鹏的阵道水准在寻仙修真世界也称得上是宗师，辅以其剑修修养，七十二柄青竹风云剑在朱鹏手中的威力，远胜于在竹山教张解手中何止百倍。

　　七十二柄金雷跃动的风云剑围绕着残缺一只手吸血鬼模样的深渊恶魔领主极速的飞旋，上二十四柄，中二十四柄，下二十四柄，天衣无缝，无隙可乘。

　　当剑光化为熔炉，一条巨大的剑气蟠龙形成之时，那位吸血鬼一般深渊恶魔领主的命运事实上就已经注定了，无论它如何的爆发魔力，如何的极力挣扎，如何将天空中的金青色蟠龙膨胀鼓起，飞剑炼魔已经开始，也就不会终止。

　　“祖——哈——维——克！”

　　自创龙吼，斩龙金刀第二重：万剑归宗！

　　其它世界，朱鹏甚少使用龙吼之术，一方面是世界法则不支持、没有龙脉血统不大好用，另一方面也是有本末倒置、龙吼术反客为主的危险。然而在寻仙世界，此时此刻，朱鹏激活乙木化龙灵符施展出自创龙吼之术，只见虚空当中无数幽蓝色的半透明剑影汇聚，最后加持入蟠龙剑阵当中，如此叠加之下，那位吸血鬼一般深渊恶魔领主渐渐就没有声息了。

　　而与此同时，水遥那一边也的确展现出再非吴下阿蒙的水准。那位污秽黑洞般的深渊恶魔领主，召唤出来的恶魔军团，是大片大片毒潮当中的水母与水鬼。质量上虽然远远不如另一边，但在数量上却更超出一些，并且军团特性是“污秽”，属于是那种绝对战斗力并不是很强，但一旦打起来真的觉得很恶心的类型。

　　许多正道修士的宝物，如果祭炼程度不够的话，越是杀灭此类恶魔军团就越是受损严重，最后灵光污秽，法宝再不堪使用，就此毁掉。

　　然而，水遥这些年来真的不是白过的。

　　前几十年，水遥的实力在四阶元婴境修士中不说垫底，也是中等很偏下那种水准，驾驭朱鹏给予她护身的四阶化灵龙符，需要全神投入其中才能发挥出龙符本身的上限威力。

　　至于合击战术，那是想都不要想了，软硬件修为上受限，因此也根本就做不到。

　　然而在与朱鹏分离后，这几十年来水遥真的是在一种疯魔般的状态发奋努力着，她本来就天赋高绝，当变得能受累吃苦时，爆发出来的潜力是非常惊人的。

　　今时今日，水遥手持分海、蛮龙双剑当空舞斩，有鹿角、狮鬃而银白巨龙盘旋于她的周身，真的是威势凛然，神威赫赫。

　　……

　　如果说，当年的水遥还是灵符御人，人借符力的话，那么今时今日她已然能将四阶化龙灵符的力量真正驾驭自如了。

　　至少，不会再出现幼童挥舞大关刀，人被刀带得到处跑的尴尬情况。

　　那头五阶超凡恶魔领主的毒液海潮军团，被水遥以大量水灵力形成虚幻瀚海给强行稀释掉了，或许也是抱着坐山观虎斗的念头，因此那“团”深渊恶魔领主并没有第一时间压上自己的全部战力，它想先看一看自己同伴与那名被明显更强修真者的战斗结果。

　　然而这结果，实在超出它的预计太多……朱鹏干掉至少是镇压一位深渊恶魔领主的速度，太过夸张而效率了。

　　（他们最好拼个两败俱伤！）

　　（……等等，情况好像不大对！）

　　（我得赶紧加把劲，然后去帮那个死蝙蝠！）

　　（……）

　　（现在跑还来得及吗？那个家伙真的一点伤都没受？）长得丑是丑了一点，但这并不妨碍人家内心戏丰富。

　　当远处那一身银白色道袍的道人陡然转身的一刻，那团污秽黑洞般的深渊恶魔领主球形身躯陡然膨胀并变大，再下一刻就化为一道流光疾速向远方远遁。

　　“我出来可就是为了杀你，岂能就让你这样轻易的逃掉？”手诀指向，朱鹏背脊之上有一对巨大的火焰符翼扩展延伸。

　　回到寻仙世界后，附灵符盘又有了用武之地，重新装载上大量的中高阶灵符之后，这件法宝的威力价值甚至不逊色于一般灵宝，此时此刻伴随着朱鹏法诀催动，数十、上百、近千枚灵符呼啸飞出，山石、水鸟、火焰、风刃……无数中高阶符法彼此叠加成威力恐怖的法术风暴，将数千上万种法术的效果都了然于胸，甚至让它们的威力在施放过程中彼此叠加，最终产生共振几何化效果。

　　像这样的手段，整个寻仙世界除朱鹏以外，恐怕没有任何一名修士可以做到了。

　　大量法术汇合成的黑潮奇诡无比，连自身生命阶位达到五阶超凡境界的深渊恶魔领主都不了硬接，陡然东西的规避着，在这种情况下渐渐就被朱鹏锁定了位置。

　　在身后的火焰符翼挥舞中，朱鹏的身躯渐渐淡化消失，虚空之中有急速涌动的杀机流溢并聚散着。

　　这个时候，水遥刚刚以双剑将面前的恶魔军团完全斩杀灭尽，她的目光也紧紧凝视着那漆黑一团的深渊恶魔领主，想要亲眼看着自己的夫君击杀此獠。

　　然而，在她的背后处有一支蓝灰色的手掌于虚空当中诡异探出，水遥因为注意力高度集中的关系对此一无所觉，反倒是她周身盘旋辅助战斗施法的那条水系白龙，蓦然回首，只是还不及嘶吼就被那支蓝灰色的手掌刺入体内，毒力瞬间爆发！

　　“嗷……”

　　水遥的白龙嘶鸣一声，为主人作出警示，紧接着它嘶鸣一声就溃散开了，而水遥得此警示神色蓦然一变，她周身元婴神通域顿时扩散，同时手中双剑反撩以护身。

　　然而，并没有什么用，第三位深渊恶魔领主在这里潜伏已久，在这样的情况一若是都不能一击得手，深渊恶魔领主在诸天世界的强战之名，岂不是变成笑话般？

　　事实上，无论是水遥的惊涛神通域，还是她手中的分海、蛮龙双剑，都不足以挡住这一击蓄势而成的毒掌一击，而仅仅只要一击，就可以将水遥打入剧毒缠身，无限濒死的状态。那个时候，在两名深渊恶魔领主的计算中，如果朱鹏想要救水遥的话，两个人甚至都要死在这里。

　　如果，她的这一掌按实的话，情况恐怕的确会如此。

　　可惜，当虚空波动朱鹏再一次出现时，他的落点却并不是那团污秽黑洞般的深渊恶魔领主，这甚至导致对方的蓄势返身一击直接落空。

　　布满暗金色鳞片的手掌，直接抓握在那蓝灰色手掌的的腕肘处：震荡力、螺旋力、切割力、穿透力、爆破力……一瞬之间，刹那几十重力道透过暗金色的手掌灌溉涌入到那位虚空藏身的暗杀型深渊恶魔领主体内。

　　朱鹏手腕一抖，虚空当中出现肉眼可见的波纹与琉璃破碎的声响，那名肌肤隐现蓝灰色，鬓发的殷红的恶魔被他硬生生抖出来。

　　“卓尔？魔化黑暗精灵成为深渊恶魔领主，满少见的。”并没有开口，事实上这声音是朱鹏双拳挥舞、烈火破空声压迫导致的，作为当世近乎最强的法体双修者，朱鹏的体魄身躯便是当世顶尖一流的法宝，更何况，同时还有地魔炎甲的强大加成效果！

　　如果是正常四阶的隐遁刺客，被朱鹏这样近身扑杀恐怕很快就死掉了，然而毕竟是五阶超凡的生命体，失去先手、被劲力布身受控，刹那承接朱鹏数百计的重拳，然而这名蓝肤而红发的卓尔恶魔领主虽然身躯都几乎烧融了，但在超凡魔力的支撑下她硬就是没死掉。

　　“啊……”

　　全身皮肉犹如流动的液体般，然而这名卓尔恶魔却将自身所承载的痛苦尽数化为一声嘶嚎：女妖之嚎，一招在多元宇宙中已经众多到烂大街，但依然是高阶强横的法术能力。

　　将自身的痛苦、怨恨融合于法术当中，对范围内的中低阶存在造成直接致死效果，即便通过第一重意志检测，也会有第二重恐惧、慌乱判定，近距离之下，哪怕是同阶甚至实力更强过对方一筹，都有可能会马失前蹄。

　　朱鹏正面承受对手这饱含着无尽痛苦的嘶嚎声，动作稍稍一窒，然而不等卓尔那烧熔得面颊上稍稍露出喜色，他劲力涌动下巨大如车轮一般的手掌就再一次抡砸硬糊在对方的脸上。

　　“叫得真他妈难听……砰！”

　　前面那一声是朱鹏的啸风拳语，而后面那一声则是对方的头颅整个爆裂开的声音。

　　右手打爆对方的头颅，左手掏取出对手的魔晶，如果道侣水遥不在身旁，朱鹏可能还会留下这个极具异国风情的卓尔精灵一条性命……但是现在，正是干脆利落下手表忠心的时候，岂能有丝毫的犹豫。

　　见到自己的两名同伴都在对方的手中爆掉了，那团黑暗混沌一片的深渊恶魔领主这一次头都不回的向下方远遁，这一次可再不是什么诱敌深入，返身一击了。

　　朱鹏的追杀速度相当之快，然而这一次这位一心想逃，一路俯冲，朱鹏开剑气雷音差点一头扎落到寒云冰城城下的深渊恶魔群里去……确切点说，其实真的是一头扎进去了。

　　当时朱鹏距离对方也就差了那么一丢丢的距离，似乎挥臂可及，然而那团污秽黑洞般的深渊恶魔领主扩散开一圈魔力波动，寒云冰城下的那些中低阶恶魔就如同K了大量兴奋剂一样，红着眼睛往朱鹏的身上涌。

　　从寒云冰城上往下望去，只见六极老祖的金色遁光很快就被压在一座魔物肉山的下面。

　　“……这，这，咱们需不需要下去支援一下啊？”

　　“支援你爹，好好看着，好好修炼。这辈子你要是能修到老祖的地步，就知道什么叫作：‘纵横天下’了。”城头上的两名道兵话音刚落，城下的轰鸣爆响声就已经冲击而来，在一片冉冉生起的小型蘑菇云中，那疯狂叠高的魔物肉山灰飞烟灭，而那一身银白色道袍的修士，挥一挥衣袖再次冲天而起。

　　（罢了，三头干掉两个，基本上也算是完成预计，只是哪怕花些力气搜索查杀也要把刚刚那个家伙挖出来，不然这一招就会越来越不好用了。）几个吞吐之间，状态恢复，朱鹏返身带青鳞真君水遥再一次返回寒云冰城。

　　在接下来的日子里，寒云冰城数次派遣四阶元婴境修士搜杀那名球型的深渊恶魔领主，想要杀魔灭口，然而几次犁地一般的反复排查之后，却终究都没有什么发现，要么是对方隐藏极深，要么就是被杀得怕了，因此选择放弃寒云冰城，去另一边的青州魔灾战场了。

　　但即便是如后者一般最乐观的估计，形势依然非常艰难，还是那句话。无尽深渊世界，无穷无尽、潜力无穷。

　　……

　　三年之后，朱鹏的道侣欧阳红袖金丹炼化，元婴大成。

　　事实来说，欧阳红袖甚至于素云子，都比青鳞真君水遥更早跟六极魔君朱鹏。只是，修仙世界，终究是实力说了算的，更何况水遥不仅仅是元婴境界修为而已，人家的义父是幽州域第一高手天涯镇海阁厉若海。

　　欧阳红袖、素云子想跟水遥争道侣身份都没有余地。好在水遥半妖一脉不拘礼法，朱鹏更不是可以任由拿捏之人，因此欧阳红袖、素云子的日子过得都还不错，只是在朱鹏迎娶水遥之后，就自然而然从道侣之位退步到了侍妾的位置。

　　并不是朱鹏待她们不如过去好了，而是在世人眼中的定位即是如此。

　　风雨当中，张开双手迎着雷霆狂风，欧阳红袖的心中无喜亦无悲，她心里非常清楚，若非这个世界已经残破不堪，以自己的资质悟性，此生道途本来是难以精进至今天这个地步的。

　　然而正是因为这个世界已经残破不堪，雷霆天劫的力量就定然会大幅削弱，而在夫君的帮助下，自己修成的是二品道丹乙木青龙，天劫弱而自身强，此消彼长的情况下，自己渡过这次雷霆天劫的把握有……九成！

　　风雨当中，黑云席卷，有闪电雷龙聚集凝形，俯览下方的苍天逆臣。

　　筑基雷劫、金丹雷劫，元婴雷劫，这三重雷劫都是有各个修真世界的位面世界法则自行凝成的，也就是说，世界强则自然雷劫强，世界弱，雷劫的上限威力自然也就强大不到哪里去。

　　当然，相对于个人来说，一个位面世界在绝大多数情况下都太过于强大庞大了，因此在许多修仙世界的修者，非常非常在意自身功德积累，并且上体天心。

　　所为求者，不过是自身在渡过雷劫之时，承受的压力可以降低一些。筑基雷劫、金丹雷劫，元婴雷劫，同样是渡劫，不同修者的渡劫难度是截然不同的。

　　有些筑基雷劫是筑基雷劫的下限，只要渡劫的修者别太弱，基本上都能渡过去，然而有些筑基雷劫则是筑基雷劫的上限，渡劫的修士除非强得离谱，不然基本上就死定了。

　　金丹雷劫也是如此，元婴雷劫也是如此。而这些雷劫的能量支付，则是由这片天地来完成的。

　　上体天心的道德修士渡劫，大概率渡的就是该阶位雷劫难度的下限，而肆无忌惮的魔道修士渡劫，大概率渡的就是该阶位雷劫难度的上限……所以道歌有云：魔修一时爽，全派火葬场。

　　做恶太多的老魔头，自己怕死躲在宗门大阵当中，结果整个宗门都被雷劫给夷为平地，这种事情在许多修仙位面的历史上史不绝书，并且都是真人真事，可不是谁编排的。

　　许多正道修士，修个道甚至要食素禁欲，童身练功，以规避心魔上体天心，那真的是以身许道了。付出这么大的代价，自然就是有相应的所求，杀头的买卖有人做，赔本的买卖没人做。

　　这一类苦修士型的正道修士，追求的就是相对较高的天劫存活率，毕竟这是修道路上最大拦路虎之一。至于享受……踏入五阶化神，长生道境之后，仙福永享，可不是虚妄。

　　正道是以前几十几百年憋屈，换取更大程度的成功可能性，而魔修，杀人屠城，血祭法宝，温养心魔一日千里，追求的则是以神通逆天数，有些实力超卓的老魔头，视天劫如无物，追求的就是硬扛最上限威力的天劫，因为天劫是有纯化真元法力修为的效果的。

　　在寻仙世界的修士教科书中，拿的就是元始魔门的六极老魔作的例子，出道以来杀戮无算，迎娶厉若海的义女青鳞真君作道侣，还外带迎娶了五房如花似玉的小妾……其中有两个还是域外邪魔大洋马。

　　魔道宗门讲六极老祖，那当然是一边流口水，一边宣扬有修仙世界，只要有实力你真的可以为所欲为。

　　正道宗门讲六极老魔，多少就有些感情复杂，痛心疾首的意思了。并且两派的描述侧重点也不一样，正道宗门更多的讲六极真君虽然道魔兼修，但人家事实上是苦修士出身，一身魔功真元非常之扎实精纯，方才有日后纵横天下的本钱。

　　事实上，正道宗门说的各个方面讲都是大实话，朱鹏真正的根脚是武当纯阳派出身，抱丹之前童身练功，妹子投怀送抱各种倒贴都不要，日子过得可谓是苦逼。

　　哪怕是在寻仙世界，朱鹏也是根基铸就之后方才迎娶欧阳红袖的。像这种细节，魔道宗门是铁定不会讲的。

　　好在，无论正道还是魔道，现在天下修士都被魔灾压迫到各个节点处，联手抗衡魔灾，这正魔之分现在倒没有什么不同了。

　　雷劫的能量支付，则是由此方天地来完成的，而寻仙世界在某种意义上已经残破到极点，可谓就差一口气就要崩溃了，这个时间段由于世界法则的残缺，修者无论是晋升还是渡劫，事实上都比正常情况下要容易太多。

　　当然，这也可以视之为世界余韵最后的馈赠，地球的巫师时代，中华武士会也有许多武术家，受到地球文明余韵的推动，晋升丹师。

　　“夫君，姐姐不会有事吧？”看着天穹上空的九天雷动，素云子小脸有些苍白的抱着朱鹏的手臂，在一众侍妾当中，素云子与自己夫君的感情基础最差，虽然朱鹏并没有薄待她，但那他妈是因为他不缺灵石。

　　素云子自己也非常清楚这一点，因此这些年来一直都低眉顺眼，此时此刻借着欧阳红袖渡劫的时机，楚楚可怜得在朱鹏这里寻安慰，身边的美人儿如此乖顺，六极老魔当然也不会煞风景。朱鹏轻抚着素云子的脊背安抚其心绪，同时柔声言道：

　　“云儿放心，红袖有我给她制成的替劫偶与化灵龙符，再加上她自己的法宝，这样要是都渡不过现今的雷劫的话，那真是没道理了。”这番话如果是在正常的修仙世界，朱鹏还真不敢打保票，当年欧阳红袖渡金丹雷劫铸二品道丹乙木回春丹时，朱鹏心里也是七上八下的。

　　因为雷劫威力的上限和下限，差距太大了，有些作恶多端的老魔头渡金丹雷劫，结果金丹雷劫的上限几乎达到元婴雷劫的下限了，这还怎么渡得过去，当场就被劈死了。

　　然而现在寻仙世界虚弱到现今这个地步，它能提供的元婴雷劫只能是四阶下限雷劫了，像朱鹏这样的积年老魔若是去渡，都会觉得不过瘾……但如果是渡五阶化神雷劫就不一样了，那不是由本世界提供能量，而是由中位面灵界提供能量。

　　如果有强大修真者能够渡得过去，海量的灵气就将通过两界灵差灌入寻仙世界，五阶化神雷劫越强，渡劫的修者越强，灌入的灵气量也就越多，因此说最强大的修者可以带着整个寻仙世界飞升中位面。

　　六极心中多多少少也有些跃跃欲试的意思，但哪怕是他，也并没有把握自己就一定不会被雷劫轰杀。现在寻仙世界的灵气指数已经无限接近于无尽深渊了，两界灵压差，实在是太高了。


第九十章 法宝打磨，八部浮屠钵

　　修者渡劫，自身真元法力气机与天地气场相互冲撞，引发劫煞之力降临，同样是渡过雷劫，不同的修者渡过的雷劫还是不同的，有些是单纯的雷劫天罚，一力降十会。

　　有些雷劫则会变幻成五行天劫：天风劫（木）、天火劫（火）、狂霜劫（水）、天雷劫（金），重山劫（土），这是最为简单的五行劫变化，如果渡劫修士是遇到与自身属性相同，或者相合的五行劫变化，那当然就是渡劫难度激降。

　　但若是反转过来，木属性修士遇到纯粹的天雷劫（金），火属性修士遇到纯粹的狂霜劫（水），那就要自求多福了，哪怕是本境界的下限雷劫，扛渡难度也一样会大幅激增的。

　　除最基础的五行劫变化以外，还有庚金天磁混煞雷劫、巽木幻震混灭雷、万光千色神霞雷、紫宵青虹太玄雷、血光灭神乾坤雷、混沌雷霆破元雷等等强大变化，光看名字就知道这些雷劫都更加强大，也更加的不好渡过。

　　然而这还算好的，有些心灵修行不足的修士，在自身渡劫时会引心魔来袭，那才是真正的凶险恐怖，一旦不慎被心魔夺舍，呆愣愣站在那里不进行防御被雷劫化为飞来还算好的，有一些修士直接心性大变，牵引雷劫往人多的地方跑……朱鹏一直以来渡过的都是比较纯粹的雷劫，一方面是这方面运气较好的因素，另一方面也是因为他的心性无瑕，心魔毫无可乘之机。

　　心魔，是拥有强化雷劫的异能的，一旦被这群家伙盯上了，雷劫总能量强度不会增加，但变化上却会大幅增多，总体来说对于渡劫修士是很不利的。

　　欧阳红袖这一次渡劫，意外引发五行劫变化，漫天雷劫如水完美转化为紫红色的焰光：天火劫便犹如瀑布一般喷薄流淌下来，并且是不能躲的，天地气机锁定，越是闪躲天火劫的后续变化也就越是厉害！

　　“夫君渡劫从未经历过五行雷劫吧？我当年渡四阶元婴劫的时候，经历过五行雷劫当中的天风、重山两劫，哪怕已时隔百年，也真的是记忆犹新啊。”欧阳红袖虽是木属，但身上的法宝却多走借木助火的路子，因此见雷劫衍化为天火劫，下方的青鳞真君水遥长舒一口气，有些放松得说起自己的旧事。

　　“水遥姐姐是天涯镇海阁的水属修士，渡天风、重山两劫很艰难吧？”朱鹏还没有说话，他身旁的素云子便已经这样问道。

　　“还好。天风劫的确是让我吃了些苦头，好在我是半妖，展开妖族真身之后天风也难以撼动我的神魂……比较搞笑的是土属性的重山劫，我当时是在大海上渡劫啊，虽然说水来土掩，但重山劫我渡过的反而比较轻易。”

　　“借助地利，的确是渡过天劫的一种好方法，红袖修成乙木回春丹，事实上找药园或者原始丛林渡劫更有优势一些，可惜回春岛已经不在了，不然她在那里渡劫更能凭添两成的把握。”朱鹏双手背负而仰头看天，同时这样回应言道。

　　在下方众人言语的同时，面对四周天火劫如同幕布一般环绕砸落下来，欧阳红袖祭出自己温养多年的神木王鼎。

　　这古鼎是朱鹏花大价钱收集到一些似金非金、似木非木的奇异材料炼成，虽为木属地不畏火焰，与欧阳红袖一身木属性功法契合，是顶级的法宝。此时此刻一经祭出，不仅仅护持住欧阳红袖，更隐隐飞旋间吞噬着四面流淌下来的紫红天火。

　　以木助火，以木控火，这样积蓄之后即便接下来五行劫转化为欧阳红袖最为畏惧的天雷劫（金），欧阳红袖也可以一次性将法宝当中的丹火积蓄输出出去，以劫抗劫。

　　欧阳红袖的这种应对按理来说非常的完美，应对得当，然而下方的朱鹏却渐渐皱眉，伴随着真元汇聚，他的双瞳当中现出异芒，见到在天火劫瀑的遮掩下，欧阳红袖的四周有隐隐的灰气萦绕。

　　（心魔！？）

　　虽然看出问题，但朱鹏这时候却不敢有丝毫的轻举妄动，一方面是天劫不能代受，而另一方面，自己此时引动红袖的心神，反而可能引发红袖的心灵破绽，到那时候心魔变化乘虚而入，自己可就弄巧成拙、欲哭无泪了。

　　同一时刻，在欧阳红袖的耳边响起熟悉的低语声：“小红袖，小红袖……”

　　那是夫君的声音，闺房之乐、画眉之余，自己的夫君总是喜欢用一些比较过分的话语欺负自己，似乎那样能给他带来很大乐趣似的。

　　此时此刻，虽然是在渡劫，但耳边再一次听到夫君亲昵的低语声，欧阳红袖原本崩紧得心神渐渐就放松下来了。

　　朱鹏，即是欧阳红袖心底最大的破绽，修行是个人的事，然而欧阳红袖的修行，方方面面、点点滴滴都受到自己夫君的影响，日至今日时，这些许的心灵破绽终于引来心魔侵袭，天魔作乱，反攻灵山！

　　这里的天魔，指的就是心魔，这里的灵山，指的是一名修行者自身的意志。

　　受心魔影响，欧阳红袖手中原本娴熟的法诀渐渐缓慢而停止，她头顶上方飞旋着的古鼎，在失去持续性的法力供给后飞旋渐缓，等到它无法支撑之时，紫红天火瀑布将一冲而下，毁掉欧阳红袖的肉身。

　　“不对，夫君，这是怎么了？红袖在做什么？”

　　“……是心魔入侵。”心魔入侵这种事，真的有点防无可防的意思。道家讲究日益锤炼道心，道心圆满无瑕，心魔自然也就没有入侵的余地，所谓苍蝇不叮无缝的蛋。

　　但，道心圆满无瑕，谈何容易。

　　相比道家，佛门更加擅长克制心魔变化，道家认为修行是个人的事，对抗外魔也是如此，虽然有道门清音等辅助手段，但在克制心魔变化上，不得不承认佛门更为专精。

　　或者，这是因为无论佛魔，追求的都是主宰人心吧。

　　就在阵阵黑气从欧阳红袖的心口扩散开来，马上就要冲上她的头部时，突然之间，有龙吟咆哮声自欧阳红袖的体内响起传来，伴随着这声嘹亮的龙吟，神木王鼎再一次开始飞旋萦绕吞噬天劫，而熊熊烈火自欧阳红袖的体内燃烧，驱辟黑灰邪气，也让欧阳红袖的眼神中清明恢复。

　　星星之火，可以燎原……试看将来的环球，必是赤旗的世界。一点点的火焰在欧阳红袖身躯各处气法节点燃起，当那赤火炎龙嘶吼咆哮之时，代表着心魔的黑暗气息四面扩散被强行迫出女修的体内……赤龙咆哮，横扫一切牛鬼蛇神！

　　化灵龙符的制成，需要对“龙”有很深的理解才行。朱鹏为青鳞真君水遥制成的水系神龙灵符，走的是古龙之道，注重神性，贪婪、强韧、傲岸，威能无穷。

　　他为自己绘制的炎黄龙符，走的是祖龙之道，与其自身身心契合，先天同步无双。

　　朱鹏为自己的道侣欧阳红袖绘制的化灵龙符，截取的是赤帝之道，星星之火，可以燎原，初时可能不起眼，但一经发力，潜力无穷，镇压邪祟。

　　原本，见到刚刚的情景，朱鹏还以为三阶的化灵龙符并不足以镇压心魔，但现在看来却是朱鹏想多了：正所谓建国之后不允成精，一纸谕令，足可让天下无神！

　　这样的雄浑霸道气魄，哪怕是隔世传承，也不是随便什么心魔一类，可以抗衡的。

　　心魔一除，欧阳红袖这次天劫的难度就渡过大半了，接下来她法诀牵引，令神木王鼎内积蓄的火焰就犹如火山一般喷薄爆发，硬生生将漫天雷劫云气破掉大半。

　　青虹贯天，彩霞辉映。欧阳红袖自漫天祥瑞中缓缓降下，如若仙人。

　　……

　　朱鹏在寻仙世界一共五位妹子，现在三个四阶……六极老魔一位道侣四位侍妾，三个四阶元婴境的老祖，这件事情在修士内部已经被当作是一人得道满门升天的范例来讲了。

　　青鳞真君水遥，那是厉若海的义女，但这些年来的精进也是有目共睹的。

　　光明剑圣修雅，域外邪魔中的正道剑修，她的四阶也暂且不去提，毕竟修士世界并不大了解情况。

　　但，欧阳红袖的水准，在寻仙世界可是有足够的案底可查的，她原本仅仅只是元始魔门一名并不怎么出众的弟子，按照炼气、筑基时候的修为进度来计算，未来能够晋升三阶金丹宗师就已经是非常幸运了。

　　然而，欧阳红袖的崛起史就是同与六极老魔朱鹏的相遇开始的，今日更是冲破到元婴老祖境界，在某种意义上讲，真的是被朱鹏一手调教、栽培出来的。

　　作为修士，有人视钱财如粪土，视权势如浮云。但，如果不想突破，晋升，那还修炼做什么？

　　欧阳红袖的成功，一时间在女修当中刮起一阵寻找“另类捷径”的风潮，但，哪有那么容易。

　　即便是朱鹏自己，如果没有在巫师世界的数百年积累，他在寻仙世界也根本就做不到这样的游刃有余，如果一开始就穿越到这个世界的话，恐怕也是一点点的从底层打磨，一块灵石一块灵石的积攒，这样的状态下，是没有什么心情去寻找道侣，接纳侍妾的。

　　六极这一家子，一共六个人，四个元婴境，整个寒云冰城几乎就被他们这一家子给占领了。

　　不过对于修士们来说却是件好事，可以空余出更多的力量防守幽州，甚至是去支援青州域。

　　甚至有高阶元婴境大修士在影像会议上提议，救援应该还未曾陷落的扬州，若是能够打开局面互通有无，也许这寻仙世界还有一线生机可言。毕竟，这里是母星，不到万不得已，没有人想要舍弃这里，像中州龙庭天宫玄霄、明玉那样的疯子，毕竟还是少数。

　　这样疯狂的计划当然是被否决了，已经被魔灾里三层外三层包围的扬州，并非是不想救，而是在理智上判断，实在是不觉得还有能够救下来的余地。

　　但，救援青州还是有一定可操作余地的，或者说青州被完全啃下来了，幽州域的整体防御难度将会倍增。

　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。因为一大家子被拆分分派终究有些不合适，因此六极老魔一家基本上就被按在寒云冰城了，四大元婴镇守，再加上定海神珍厉若海，寒云冰城不说高枕无忧，至少力量已经被汇聚到一定上限了。

　　更何况，其它元婴境修士也以此地作为据点，流动聚集、不时休整，最巅峰时，寒云冰城元婴境修士的聚集数量，甚至会超出双手之数，堪称是铜墙铁壁。

　　欧阳红袖渡劫的两年后，这一次魔潮就有五位超凡恶魔领主一同过来攻城，无尽深渊是混乱的，超凡恶魔领主们也各自为战，因此它们打出添油战术是很正常的，真的能积累出十几二十几名恶魔领主再出手……在恶魔领主看来，过多的同伴恐怕并不是助力，而是过来抢食的。

　　更何况，五名五阶超凡的深渊恶魔领主，真的已经是很可怕了，它们联手召唤的恶魔军团，几乎达到肉堆肉，形成深黑色的浪潮冲击城墙的地步。

　　层层叠叠的道门真火形成一道接天火幕，深渊恶魔无论是冰属性、火属性还是其它什么乱七八糟的属性，但至少有一点，它们一定属于阴阳当中的阴属性。因此以阳系真火克制，绝对没有错误，人力不够爽……寒云冰城内的修士团体甚至能以道法牵引地脉，形成火山的平面角度喷发，借万物自然之力化为已用，这是一名合格修士的基础素质。

　　火山平面角度喷发，这样的手段要以多少恶魔的性命去硬填？

　　大地之上，种种大范围战争型道术肆虐着，尽情收割中低阶深渊恶魔的生命，然而无尽深渊其它没有，就是炮灰特别多，大地之上的反复对冲终究还是形成均势。

　　然而天穹之上的战争，也同样已经开始了。

　　在一切伟力归于自身的位面世界当中，下位者战争的最大作用就是牵制上位者心神，下方的战争集团一方失利、下风或者战败，都要上位者付出一定成本去填这个窟窿，而高手争锋过程中，每一次成本的下填可能都是致命的。

　　但，终究不可能不管，尤其是修者这一边，难道能坐看着城破？

　　好在，寒云冰城这一边的修者集轩守得极为扎实，冰城中央的法阵祭坛上有青白色的光虹直冲天际，灵光扩散之下，已方修者受到重重加持，敌方深渊恶魔则受到压制削弱。

　　因为寒云冰城的主持者换成朱鹏了，因此法阵祭坛的加持阵法自然也换成朱鹏最为熟悉的模式……青白灵光笼罩之下，寒云冰城这一边的修士都感觉自身法力凭空增幅三层，法力回复速度提升一倍，并且精神健旺、体内气血活跃，却是朱鹏通过法阵将自身的状态辐射给已方所有人。

　　五位深渊恶魔领主攻城，并没有上次那位一团污秽黑洞般的存在，因为打算全歼掉它们，恰巧白刹与怒迦也都在寒云冰城修整，朱鹏就邀这两位同门一同出手，以三敌五，借助冰城法阵给对手一种已方只是堪堪抵挡的感觉，当双方都消耗得差不多时，或者战局有变时，水遥、修雅才会以生力军的姿态入场杀戮。

　　欧阳红袖，目前还在闭关稳固境界中，两年时间对于一名元婴境老祖，四阶生命体来说，未免有些太过短暂了。强化龙符、法宝，升华功法，刚刚完成渡劫，需要做的事实在是太多了。

　　五位超凡恶魔领主当中，有三位在久攻不下之后直接现出恶魔真身，那是身躯如山岳般庞大，高耸入云的怪物，朱鹏祭出通幽白骨珠召唤出幽紫色手持大戟的鬼神武者，通幽白骨珠本是灵宝，哪怕用到五阶化神境界也不会威力不足。

　　至少，在目前这个阶段，朱鹏自身的功力每增幅提纯一步，通幽白骨珠召唤出来的鬼神武者就更强上一步。

　　此时此刻那幽紫色的大戟挥舞，黑紫色的气焰隐隐间划破虚空，与三名深渊恶魔领主交手，在这鬼神武者的四周有隐隐的诸天战场隐现，杀声阵阵战意冲宵。

　　朱鹏在幽紫色鬼神武者的保护下，双手飞速持诀不断打出各种大威力的五行道术。

　　甚至在控制鬼神武者与施展道术的前提下，朱鹏犹有余力去控制战场，在四头巨兽的激烈搏击、交手间，白刹、怒迦两人与两头深渊恶魔领主如同穿梭于移动山岳间的飞虫般，在高速飞行的同时彼此攻防，白刹的修为更高，但怒迦的功法属性却更加克制深渊恶魔，因此这两人在面对深渊恶魔时，战力上基本是持平的。

　　白刹这些年来越发的长于操控飞天炼尸了，他驾驭九头炼尸结成阵法，与自身互为切换，炼尸不灭，白刹自身近乎于不死之身，保命效果真的是卓越无比。

　　相反，怒迦当年的称号是“大金刚”晋升四阶元婴境界后，被称之为“不动明王”在佛法体系当中，不动明王，又名不动金刚，在一定意义上讲明王是金刚法的升华。

　　金刚法主坚固，静意修持，是单纯卫道护身的修炼之法，就如同道家炼气一道般，不贵利，而贵在坚固，正所谓锁住气海则安身立命。因此剑修一道，事实上并不是道家之正统，剑修一脉主张贵利，而不贵坚固。

　　佛门体系中，金刚法修得圆满，方可以修炼金刚怒目，不动明王法，否则根基不够坚厚，很容易修得忿火难平，堕入阿修罗苦海当中。

　　这放在道家炼气体系，事实上就是气息坚固有余，方才可以转利，追求剑道，而不是舍本逐末。

　　在一定意义上讲，朱鹏并没有走剑修之道，他的炼气就是气息坚固有余，转求剑道，是正统的道门古剑修一脉。而朱鹏在寻仙世界的师尊，叶轻眉，她一身真元早就已经化为剑元，是彻彻底底的剑修，因此一身气息与天地间的冲突剧烈无比。

　　一旦渡劫，天雷劫煞就必然猛烈无比，这就是其气不固的危害。

　　……

　　叶轻眉的问题，不是朱鹏不帮她或者不想帮她，而是两人初识之时，叶轻眉就已经是根底深厚的纯粹剑修了，她的性子也很合乎此道，因此多言亦无益。

　　怒迦的修炼由金刚法晋明王法，逐级而上，走得可谓扎实，他反而隐隐做到了“坚固有余，进而转求”因此体现在厮杀中，白刹与同他交手的那名深渊恶魔领主，两者都奈何不了对方，彼此疯狂互攻也仅仅只是相互消耗而已，四五阶的生命体何等的能量储备，这么打下去没完没了。

　　而怒迦法体双修，召唤出本命金钵罩在一次错身而过间罩住对手，下一刻，他一身的佛袍袈裟尽碎，显露出纯金铸成般的肌肉虬结体魄，遁光不停，毫不犹豫地向着一掌向金钵金光笼罩下的恶魔拍落，手掌翻天盖地间，招式古朴，气势庄严，隐隐有笼罩天地之感、佛音诵唱之声：手握般若，心证如来，度尽苦海，彼岸清净！

　　“阿弥陀佛，苦海无涯，回头是岸！”伴随着雷暴在耳边炸响一般的怒喝声，怒迦这一掌罩着那深渊恶魔领主拍下。

　　怒迦这一掌成功击中，朱鹏不知道他掌下的那名深渊恶魔领主是否能明白苦海无涯，回头是岸的真谛，但这个对手是肯定消失了……元始魔门但凡有修士晋升四阶元婴老祖境界，其本命法宝必然要经朱鹏的手打磨鉴赏。

　　怒迦晋升四阶元婴老祖境界时，朱鹏不在，那是没有办法，后来朱鹏一返回寻仙世界寒云冰城，怒迦就找上门来了……和尚我元婴贺的时候，六极您作为前辈也没给什么礼物，现在帮我完善一下本命法宝，这要求不过分吧？

　　虽然本命法宝，这种东西从来都不好假手于人，但权衡利弊之下，宗门内有一位完全信得过的当世器宗不去请教，这似乎怎么都有点傻，法灭的元始玉印、叶轻眉的剑，甚至于当年关系好时，白刹的三昧白骨剑，全部都经由朱鹏打磨强化过。

　　怒迦思量之后，也在晋升元婴境界后请朱鹏打磨完美自己的本命法宝，虽然会让对方洞悉自己法宝上的秘密，但大家都是同门彼此厮杀的几率太小了，这样的弊端，完全无法同朱鹏打磨之后，法宝品质提升的好处相比拟。

　　怒迦的本命法宝，是一件顶级通天灵宝的仿制品，名为：八部浮屠钵。正版的通天灵宝八部浮屠钵威力无穷，以怒迦自然无法完全复制克印其全部功能，但依然保持了其主体同时也最强力的功能：收服八部浮屠。

　　也就是说可以收服妖魔鬼怪类的非人类邪物，成为自己的护法八浮屠，这是佛门体系的惯用手段了，佛门每传播到一域，都必然会收服本地域的神灵邪魔，作为天龙八部。

　　怒迦的这个本命法宝本身已经很厉害了，祭炼火候足够之后，可以收服八名金丹境的妖魔鬼怪类非人类邪物，为自身护法，对敌之时，如果真的有八条金丹境的龙族护法被召唤出来，绝对足够绝大多数四阶元婴境的老祖头疼的。

　　朱鹏对于此宝也是颇为喜爱，再加上大家都是关系不错的同门，他也的确是下了力气帮怒迦打磨完善这件本命法宝八部浮屠钵。朱鹏的打磨，事实就是在法宝原有的基础上进行资源重分配与调整，进而达到提升法宝威能的效果。

　　怒迦经重新打磨祭炼之后的八部浮屠钵，主要功能基本上没什么变化，只是受术者阶位被提升一阶……也就是说，如果他有本事的话，大可以镇压渡化八位修真体系下的四阶生命体化形大妖，或者八位其它文明体系下的五阶生命体。

　　当时朱鹏把宝物拿出来的时候，怒迦修持数百年的佛心几乎都出现裂痕了，整个人处于一种昏乎乎的状态，经朱鹏的打磨调整，自己的八部浮屠钵从一件比较强力的法宝，提升成为威力几乎快要逆天的法宝。

　　当然，事实上还是有隐形限制的，并不是真的有那么强。第一个是渡化难度，原本的八部浮屠钵渡化八部护身神，只能渡化修真文明体系下的三阶生命体，怒迦一位四阶元婴境的尊者，压服结丹妖魔难道难度很大吗？

　　只要花些心血功夫，就可以集齐八部浮屠战力大增。

　　但现在，谁再让怒迦去集齐八个三阶的八部护身神，能被这位佛爷啐一脸。曾经沧海难为水，除却巫山不是云，吊丝经由朱鹏的打磨都已经逆袭成高富帅了，你再让他去追求矮胖黑，他当然会啐你一脸。

　　但，镇压四阶化形大妖，乃至于隐隐间更强一筹的五阶超凡恶魔领主，这非常的有难度啊，五阶超凡恶魔领主魔性深重，哪有那么容易压服，渡化起来哪有那么容易。

　　因此，当年接过被打磨强化过的本命法宝八部浮屠钵之时，怒迦在激动之后，神色莫名，预想到了自己未来悲惨的人生命运，一时间倒不知道该感谢朱鹏好，还是该恨这个六极好了。

　　事实上也的确是如怒迦所想象的，接下来的几年人生他快乐并痛楚着，空有如此强力的本命法宝却无法切实的提升战斗力，收服三阶妖魔的八部浮屠钵很容易成型，收服四阶妖魔的八部浮屠钵……至少怒迦目前为止都没有成功得手过。

　　并且不仅仅是收集起来很困难，未来的使用也同样困难甚至隐患重重，同时召唤八位四阶（五阶）的护身神降临，这威力是没得说了，真元消耗也可谓是恐怖二字。

　　还有持续性的渡化问题，很当然的就是生命阶位越高的实力越强，实力越强的心志往往也同比越坚定，如果持续性的渡化问题解决不好的话，八部浮屠收服了也可能会叛走哦。

　　但，无论如何，怒迦都不得不掏空家底重金酬谢了六极的法宝打磨，因为上述的这些全部都是幸福的烦恼好不好？

　　你完全可以选啊，不选择收服那些特别强力的高阶妖魔，知足的选择收服那些三阶妖魔也可以啊，人家六极又没把这一功能给取消掉。

　　当然，想先收服一些三阶妖魔，强化法宝与战力之后再收服四阶妖魔，日后再把三阶妖魔释放或者牺牲掉……这也是不大现实的，因为每一次释放或者牺牲掉八部浮屠，都会对本命法宝八部浮屠钵本身造成损害，怒迦若是嫌弃自己根基太深厚，大可以拿自己的本命法宝这样随意损伤。

　　（我这本命法宝第一个开张的对象，就是你了，给佛爷我进去！）脑海当中电光火石般闪过之前几年的种种经历与画面，怒迦一记般若佛掌轰击在对面深渊恶魔领主的身上，甚至都并不顾忌对方刺入自己腹部的骨剑。

　　金光之下，血染佛国。

　　本命法宝八部浮屠钵笼罩两人的纯金色辉煌佛光越见强盛了，同时那名深渊恶魔领主受了怒迦一记般若佛掌，满身的戾气暴虐尽数消除，复眼当中现出迷茫空洞的神色。

　　（为什么杀戮，为什么战斗，为什么与世为敌，不死不休？）

　　（施主，苦海无涯，回头是岸。只要你现在放下屠刀，也就放下了一切罪孽。）

　　（阿弥陀佛，施主，放下屠刀，立地成佛！）耳边回响着震聋发昏的佛音回荡，在一脸的懵逼间，那名明明没受什么重伤的深渊恶魔领主其身躯越缩越小，很快就被收摄入天空中八部浮屠钵那金光萦绕的佛国世界当中，这若是让怒迦成功，他立马就获得了一位强力元婴老祖级数的护身神。


第九十一章 三大错觉，人心天意

　　寒云冰城中，厉若海是局势掌控者，是定海神针，原则上只要没有直接威胁到空间碎片，没有威胁到“造化之舟”的建设，他就不会出手，毕竟这两者是九州修士的最后退路。

　　除厉若海外，天道神机宗的白纪也在冰城当中，只是似乎因为中州玄霄乘龙证仙、举派飞升一事，以道心衍天心的白纪似乎因此受创不轻，因此这些年来他一直都只是在寒云冰城当中修养，除偶尔去议法殿议事外，这些年鲜有出手。

　　因此无尽深渊世界五大超凡恶魔领主来袭，寒云冰城修士这一边能够真正调派起来的四阶境战力，就只有朱鹏、修雅、水遥，欧阳红袖突破不久正在闭关中。好在，元始魔门的白刹与怒迦返回寒云冰城中正在修整，正好赶上这一次的战役。

　　为求歼敌覆灭，朱鹏让修雅与水遥在城中隐匿气息，蓄势待发，而自身则与白刹、怒迦联手出战，营造出勉强支撑彼此对耗的局面，这样相对消耗到一定程度之时，修雅、水遥作为生力军出手，可起到一击必杀定鼎乾坤的巨大作用。

　　这一次来犯的五位超凡恶魔领主，至少要击杀掉四个，如此才能有效抑止住寒云冰城外深渊恶魔领主的数量积聚效应。

　　只因，无论修士方面怎样重视寒云冰城，这座城池本身的承载力都是有上限的，一旦突破这座城池本身的承载力上限，修士同恶魔就是在旷野里打遭遇战了，可谓再无任何的地利防守优势可言。

　　般若金刚掌正中，上有巨大的佛门金钵缓缓罩落下来，那头周身苍白骨刺横生的超凡五阶深渊恶魔领主，被吞噬罩入到怒迦本命法宝八部浮屠钵当中，一时之间，整个斗场都为之一缓氛围凝固。

　　吞噬罩入那名超凡五阶深渊恶魔领主后，八部浮屠钵急剧晃动着，四周萦绕之佛光时明时暗，似乎其中镇压的强大恶魔随时都有可能破封而出，同一时刻，另一名被白刹纠缠持巨大刺锤的深渊恶魔领主咆哮一声冲那金钵冲去，虽然深渊恶魔并没有什么多高队友意识，但此消彼长、局势逆转的变化它们还是懂的。

　　然而在这恶魔扑杀的过程中，白刹四周的飞天炼尸大阵陡然间绕着它急速一旋，刹那之间，沧海桑田，这头恶魔领主步入到一个布满血肉、血浪的修罗世界当中。

　　白刹尸道秘术：尸林转！

　　在肉壁的四面八方，无数手臂与头颅伸展出来抓向、咬向持尖刺铁锤的大恶魔，无论那头大恶魔怎样的爆发超凡魔力，都无法在这尸山纠缠当中解脱出来。

　　而现实世界，白刹结印于那头超凡恶魔领主之前，同时围绕着他们的一具具飞天炼尸相继融化，化为黏稠的肉团覆盖向这头超凡恶魔领主的身躯。尸气与魔气纠缠碰撞，乃至共同消融，至少此时此刻白刹的确是为自己的老友怒迦压上血本。

　　同时，半空当中，巨大的画戟纵横挥舞，一瞬只攻不守，只进不退，紫黑色的光焰舞动间，这一戟之力，似乎可以弑鬼杀神！

　　在白刹、朱鹏的倾力配合与压制下，怒迦手中急剧晃动的八部浮屠钵渐渐平复下来……封印成功，怒迦获得一强力元婴老祖级数的超级护身神。

　　“咳咳……”以手指迅速击点自己胸膛上数处大穴，消耗精血转化为真元法力。

　　（他奶奶的，只是封一位八部护身神，佛爷我差点就把老命给搭进去，未来还有七部护身神，这日子可怎么过啊。）怒迦名副其实的痛并快乐着，事实上这一次“封神”都占着绝大侥幸，混战情况下，已方地利，自身有功力上的增幅加成。

　　若非是如此，若没有朱鹏主持的功力增幅法阵，怒迦连消耗精血转化为真元法力的机会都没有，直接就会被八部浮屠钵给硬生生得抽成干尸。

　　以精血转为真元法力后，怒迦缓过一口气来，这个时候朱鹏的鬼神武者已经因为刚刚的暴力激发而直接溃散了，这个家伙原地变成一头金毛大猩猩，双拳擂打胸膛仰天咆哮，苍穹之下应声降下重重叠叠得狂天雷罚。

　　在同一时刻，白刹以消耗自己身边五头飞天炼尸为代价，挥一挥衣袖，将身中其秘术的恶魔领主炼化为漫天飞灰的尸粉，只留下一颗扩散着强大魔力的恶魔心核被白刹一把握在怀里，勉勉强强算得上是没赔上血本吧。

　　朱鹏变幻嗜雷金猿，召唤漫天狂雷层叠降下，将三头超凡恶魔领主再一次暂时压制，但就像刚刚的鬼神武者爆发“弑鬼神”一样，这种暂时性压制事实上是以巨大的能量消耗作为代价的，此时此刻压制得对手越惨，片刻后能量供给不济，对手的反击之势也就将越见剧烈。即便是朱鹏，也并没有一口气将三头超凡恶魔领主压到死的持续输出能力。

　　此时此刻，朱鹏接连爆发，气魄与功力在巅峰之后，无可避免的陷入衰竭。

　　怒迦刚以精血换真元法力，勉勉强强算是还有一战之力，白刹的状态比怒迦更衰弱三分，现在九头飞天炼尸寄托着他大半的实力，兑掉一头超凡恶魔领主就消耗掉五头，尸阵不在，其战力损耗犹超过于怒迦。

　　因此，别看局面上是修士这边这三人先下两城，但事实上他们的技能差不多都暂时性打空了，朱鹏固然可退，但怒迦逃不掉、白刹逃不掉，下面的寒云冰城更加逃不掉。

　　好在，寒云冰城当中陡然爆起一道金白色的冲天剑气，锋利无铸，隐隐有些修仙文明体系下绝代剑修的三分风采！

　　修雅能够在无尽深渊世界修成四阶光明剑圣，其意志之坚定、剑艺之超卓、资质之不俗，事实上是毋庸置疑的。朱鹏，在修雅精进的过程中，起到的作用仅仅只是助推她一把，让她向前走出半步。

　　当然，有这半步就是四阶光明剑圣，没这半步就是四阶光明骑士，差距稍有点大。

　　陪夫君与母亲来到寻仙世界之后，同爱露莉忙着献媚争宠、享受生活不同，修雅凭借六极老祖侍妾的权限，遍览诸宗剑术典籍，以朱鹏的颜面，诸宗诸派除最核心的根本秘法不能给她参阅以外，余下的典籍都睁一只眼闭一只眼了，毕竟她真能学到身上的东西并不多，毕竟光明斗气同真元法力完全是两回事。

　　这还是修雅一身光明斗气已经转为光明剑气，经过提纯了，不然更没得修炼，修仙文明体系下的许多真元基础操作，在百分之九十五以上的位面，都叫作能量微操，非高手难以驾驭。

　　而在修仙文明体系下的能量微操，哪怕明摆子讲给其它文明听，人家心中升起的感觉也很可能是：MMP。

　　没办法，一开始的根基就打得不一样。在诸天世界许多位面的高魔力环境下，一名身经百战的战士，通过对自身肉身体魄的千百次打磨，生死间的不断考验，最终引动高魔环境并形成斗气。

　　在许多位面，能够修炼出斗气的战士，就是传奇战士喽。

　　而在修仙文明体系下，所有功法研发都从顶阶逆推到了一阶底层，比如说修炼天涯镇海阁的镇海八法，从第一阶甚至从零阶开始就要打好基础哦，你修炼斗魔图录的一阶功法，就没办法进修镇海八法的二阶功法，想要转修也不是不可以……把斗魔图录的一阶功法废掉，重修镇海八法的一阶功法。

　　万里长城也是由一块砖头一块砖头搭起来的，一本四五百万字的小说，也是一个字一个字的敲出来的，一个四级作者，也是辛勤的读者们一天一天追更逼出来的。修仙文明体系就是把进化之路如此的搓碎、嚼烂成渣了，最后方才一点点的铸就出超越其它文明体系一个阶位的优势。

　　当然，除此之外还有其它方方面面的原因，比如说继承自远古时代洪荒纪元的文明遗产，比如说完善的天劫淘汰体系，比如说点滴优势积累叠加到三阶时的质变性突破等等。

　　这一切的一切都导致了文明壁垒的产生，文明内部的技术交流是相对容易的，但文明与文明之间的技术交流就没那么容易了。比如说让地球21世纪的印度人学习一下中国人的力争上游、艰苦奋斗……文明基因不同，印度这个国家绝大部分人，都不知道自己第二天该干什么。

　　……

　　当然，无论文明壁垒有多么坚厚，修仙文明体系的许多知识终究还是转化到了修雅身上。

　　这前后并不矛盾，因为修雅爱看剑术典籍，本来就不是因为她想要学到什么，而是因为她喜欢看，因此虽然很多的操作她根本就学不到自己身上，但随着剑术典籍阅览充足，这位女剑圣心胸当中的剑意却是越来越胜。

　　在剑道修为上，修雅因为自己的喜欢而一日千里，突飞猛进。此时此刻，这份精进衍化到金白色的剑气破空上，展现出来的就是撕天排云，一剑之间，隐隐有剑气化虹、剑气雷音之势。

　　（一剑之间，把自己全部的剑气都斩杀出来，至少在刹那的爆发力上，我这个小老婆的水准已经不逊色于叶轻眉师尊了。）当然，两人功力上还有差距，叶轻眉都晋升元婴多少年了，修雅现在的问题在于因为体系不同，她晋升的速度远远及不上叶轻眉快。

　　在压制性的狂雷天牢之后，三名展开深渊恶魔真身的恶魔领主迎面就见超巨大的光明剑气碾压而来，紧随其后的是水遥持双剑控制的龙吟大泽，巨浪咆哮！

　　在这个间隙过程中，那巨大白金毛巨猿消失，朱鹏虚立于半空当中，伴随他的状态调整，虚空气脉当中几乎有一股股肉眼可见的纯金色灵力光华被他吞入，迅速转化为朱鹏的真元法力。

　　虽然朱鹏的法力量一向是同阶修士的至少五倍以上，但这厮从来都别人的大法术当小法术打，把同阶修士的绝杀法术当常规法术打，还经通于类似超魔施法与极效施法的手段……这让战斗效果当然是没说的，但那法力消耗也真的像是开闸泄洪一样。

　　而朱鹏敢于这样的战法，一方面是因为他回气奇快，另一方面却也是因为这厮足够土豪，每次大战之前先在舌头底下含上回法、疗伤、温养精神的丹药……毫不吝啬于成本，自然就导致战力上的激增，这却是绝大多数同阶修士模仿不来的。朱鹏的道侣欧阳红袖本人就是丹道高手，成本入手并且没有中间商赚差价。

　　三头解放真身状态的深渊恶魔领主，因为之前朱鹏狂雷天牢的牵制，此时此刻全部被巨大的金白色月弧剑气所笼罩，属性克制，剑气犀利，生死攸关之下，它们也全部都齐起手来爆发力量共同抗衡。

　　一时之间，剑气洪流得推动之下，三头深渊恶魔领主脚下发力犁裂大地，践踏出十数条巨大的壕沟坑陷（其中一头恶魔领主，复足）。

　　（此战定矣！）

　　见到那三头周身黑暗气息得域外邪魔在光明剑气之下周身都冒出滚滚浓烟，受到严重削弱。青鳞真君水遥紧随其后，即便光明剑气溃散也能压得它们抬不起头来，而再往后些的六极真君，他的法力状态恢复速度几乎肉眼可见，如此种种的优势叠加，自然是此战定矣。

　　怒迦如此思索着，再一次掷出自己的本命法宝八部浮屠钵，佛光普照、梵音诵唱，一位周身遍布金辉的护法神于金钵当中冲杀出来，正是刚刚那头深渊恶魔领主。

　　只是此时此刻，它已经成为怒迦的护法珈蓝。

　　完成转化的深渊恶魔领主，瞳目当中透出的是庄严与佛性，当然其中还保持着一定的恶魔凶性，这就好像许多藏传佛教的护法神为保持神通，可以继续进行血食供奉一样。

　　但即便是如此，这头深渊恶魔领主的战斗力也不可能保持全盛了，只是能量性质转化为佛力，对于深渊恶魔具有强大克制作用，这一加一减间，倒也称得上是隐隐平衡。

　　周身金色佛光骨刺密布的护法神冲击向自己昔日的同伴，而怒迦不再赤膊上阵了，而是在其后持咒加持，同时看能不能找机会再镇压一位超凡五阶的恶魔领主。

　　万事开头难，这八部浮屠金钵在封镇第一位护法神后，许许多多战法就变得有可操控余地了。

　　白刹身边跟随着四具飞天炼尸，同怒迦一同疾飞。注视着眼前那头生猛无限的护法神，白刹也是眼馋口滑无比。

　　因为修炼道路的不断转变，之前的三昧白骨剑已然渐渐不再适合此时的自己了，白刹想要祭炼一尸道阵盘作为自己新的本命法宝，然而自己现在同六极的关系相当之僵，别说请人家出手炼制，就是连法宝打磨恐怕都没戏，而从怒迦这八部浮屠金钵上看，六极的器道水准又有大幅精进了。

　　顶扛过金白色的巨大剑弧，迅速又被水遥与怒迦、白刹纠缠，这个时候这剩下的三位深渊恶魔领主已经感到不妙了，它们想要退走，隐隐察觉要是再不退走，今日恐怕都要折在这里了。

　　战局的变化，初时是己方五打三占据着相对优势，虽然过程中被对方强行兑掉两个，但对方三人明显也已经是强弩之末，再加把劲己方剩余的三位恶魔领主就可以攻下这座坚城……正所谓人生三大错觉：1、她喜欢我，2、我能反杀，3、草丛里没人。

　　现实是女神根本就没记住我、根本就没记住我、没记住我//（ㄒOㄒ）//。

　　它们三个也完成不了反杀，最重要的是，寒云冰城里面的那两个家伙，已经蹲好久了。

　　现在修雅、水遥反冲，直接就带着怒迦与白刹压得三位深渊恶魔领主抬不起头来，而朱鹏在后面已经磕药、抽取虚空气脉，回法完毕，他的身形渐渐得就由实化虚，紧接着下一刻出现在高空上方一袖罩下：流云飞袖·袖里乾坤。

　　“六极，不要啊，至少给我留一个！”

　　当那极为巨大的、水龙狂舞的水世界缓缓降落下来时，绝望的不仅仅是被笼罩在术法中的三头深渊恶魔领主而已，同样绝望的还有怒迦。也不知道朱鹏将他的本命法宝大幅度强化，这对于怒迦来说到底是好事还是坏事，总之集齐八部浮屠护法神对于怒迦这家伙来说都快形成执念了，这样下去，他有很大几率有一天会栽在这上面。

　　伪神通域·云海水世界是九黎鼎威能发动的前置，对于绝大多数元婴境修士来说，这招已经是杀招中的杀招了，以狂飙的元婴神通域猛砸对手，当然是杀招。

　　更何况，神通域虽然是伪的，但其中纵横飞舞的青竹风云剑却是真的不能再真。

　　之前执霸剑蛮龙钺的时候，朱鹏常常以剑龙增幅云海水世界的威能，现在换青竹风云剑了，剑龙也就换成了七十二条稍小一些的霸烈雷龙！

　　七十二道辟邪神雷组成的剑龙雷阵，非常凶残。

　　然而对于已经进入搏命状态的深渊恶魔领主来说却还远远不足，在三股巨大的深渊魔力的扩散作用之下，青竹风云剑被炸开，整个水世界也被迅速得污染，撕裂，破灭。

　　同时，巨量的污浊魔血也伴随着扩散开来，朱鹏的剑道造诣无需多言，要瞬间弹开他驾驭的克制性飞剑，又怎么可能不付出代价，剑光分化叠剑气雷音之下伤痕处处，只是深渊恶魔领主皮肉坚厚，命力强大，轻易不会倒下而已。

　　然而水世界崩溃、青竹风云剑弹开之后，紧接着的却是一股巨大的破灭之力临头。

　　云海水世界的阴与九黎鼎开启之后的纯阳吞噬力，在两者之间形成一股巨大拉扯，这股类似于错乱重力的力场在云海水世界崩溃后砸落在三名深渊恶魔领主头上，另它们周身的伤口二次飙血，状态下滑。

　　到最后，方才是恍若金红色大日坠落般的九黎鼎砸落下来，在轰然巨响与气雾蒸腾间，三头深渊恶魔领主被朱鹏一次性的罩入九黎鼎内。作为朱鹏倾尽心血，祭炼多年的超卓本命法宝，朱鹏倾力而为的掷鼎一击，有不弱于五阶化神强者全力一击的效果。

　　对于深渊恶魔领主来说，也就是六阶恶魔的碾压打击，哪里是已经伤势不轻的它们可以承受的。

　　青金色的古鼎反弹，由大至小，迅速回落于手袖当中，感受着一股一股炼化养分流溢入自身体内，朱鹏轻轻吐息，清晰感受着自身功力的时时刻刻进步，肉身体魄的时时刻刻温养。

　　片刻之后，朱鹏睁开眼睛，注视着下方的怒迦言道：“别总想着封邪魔领主作护法神，下面不是还有些邪魔大将吗？也是战力不俗。”随着朱鹏的低语，众人皆将目光落到下方的恶魔军团身上，大局抵定矣。

　　……

　　“赢了，你们又赢了……你们明明拥有这样的力量……你们明明拥有这样的力量。”

　　“啊……头痛，我的头好痛啊！”

　　寒云冰城，白纪在他洞府的石门缝隙中向外注视着、感受着外面的山呼海啸。

　　天地纵横，众生如棋……以道心衍天心。

　　如此法门的确有大气魄，大胸怀，大威能，但力的作用是相互的，越是强大的功法，也就越是难以修炼，或者说修炼之后付出的代价也就越大。此时此刻寻仙世界已经残存、颓败不堪，可谓是无时无刻不被无尽深渊侵蚀着。

　　以道心衍天心，以自身合天道，合进去相对容易，再想退出来可就难了。这些年以来白纪一直随着天心意志被侵蚀，而被同比侵蚀着，只是这般的痛苦他根本就不敢有稍稍的显露。

　　因为没人能帮的上忙，这“病症”的根脚在白纪修炼的道法上，废去功力，问题肯定就没了……问题白纪快要一千多岁了，功力一废，元婴溃散，他立刻就得死。

　　没人想死，尤其是老人，越老就越怕死。秦皇、汉武、唐宗、宋祖，有一个算一个，哪一个不是为“长生”如痴如狂？

　　活下去，这是生命体的本能。

　　健康的人可能会轻言生死，人类年幼时往往也视生死为笑谈。那是因为死亡距离他们真的很遥远，就像夏虫语冰一样，当然简单得近乎于可笑。

　　地球的21世纪，卖给老人的老年保健品几乎泛滥成灾了，然而事实上营养学根本就是一个还不完善的科目，这个十年确定无疑，有助于身体健康的食品，到下个十年时可能就被贴上致癌的标签。

　　在民国时期，纯手工、纯自然的化妆品是低劣货，然而到地球的21世纪就变成了高价货。

　　然而，老年人酷爱买保健品，拿药当饭吃，这却是可以理解的，实在是因为，死亡太可怕了，尤其是那种一点濒临死亡的感觉，足够让绝大多数强大的人失去理智……许多人现在的不以为然，仅仅是因为你还没有老。

　　白纪现在的状态就是这般，世界在濒临毁灭，他在濒临死亡，然后若是能乘坐造化之舟逃离寻仙世界，也许他就不用死了。

　　因此，白纪咬紧牙关苦苦支撑着，从道法理论上推衍，只要脱离这个世界，或者寻仙世界毁灭，自身“天人合一”的道境状态自然也就可以强行解除。

　　然而，白纪终究还是被求生的渴望，遮蔽了双眼，忽视了自身被深渊侵蚀的速度。

　　白纪察觉到现在的自己越来越易怒，负面情绪增多，心魔横生。若不以自身功力压制着，白纪甚至能够通过水镜映照，看到自己双目充血红光射出，犬牙延伸，肌肉膨胀的画面。

　　自己又不像六极一样，修道法魔功出身，自己会出现这样的状态一旦被人发现，基本上就是死定了。

　　当然，完全不说也是不行的，毕竟自身道术的一些特点，在幽州修士间并不是什么太大的秘密。

　　因此，白纪选择半遮半掩，他对法灭、厉若海、凶虎他们承认了自身受天心反噬，状态大损，但他大幅降低了反噬烈度。白纪这些年为幽州奔走，也是劳心劳力，因此法灭、厉若海、凶虎他们都允许白纪在寒云冰城中长期修养，反正他本来就不擅战斗。

　　然而，就是这样，随着时间的推移，白纪受到的精神污染越来越严重了，他保持着一定理智，但却发现自己几乎是不受控制的深恨着外面的那些人：他们为什么不同这个世界同生共死？这个世界抚育了他们，现在世界就快要灭亡了，而这群杂碎却只想着逃？

　　（冷静，制怒……冷静。）脑海中回响起那一日，与六极老祖朱鹏的错身而过，两人之间事实上是有些交情的，正常来说许久不见理应攀谈两句，然而那段时间自己的精神状态已经很不稳定了，因此白纪根本就不敢同朱鹏多说什么，两人错身而走。

　　那一日，白纪几乎可以想象出朱鹏愕然转身时的疑惑。那……是一个何等强大而敏锐的修士啊，由一知十，见微知著，他的心中已经有了疑惑，只要自己再表现出一丝半点的问题，他就会察觉，然后杀了我！

　　半闭着眼睛，颤抖着返回洞府当中，这个时候一名年幼道童正在伏桌而眠，胖胖的可爱模样似乎让白纪得心绪稍稍平复一些。

　　（我能撑下去，我不会疯的，我能撑下去……）手掌抚过道童的小脑袋，也不经意得让他惊醒。

　　“呜？老祖，您回来了，要茶点吗？”留着口水的小胖子，看着面前仙人一般的白须老道，他慌忙得擦拭一下流淌到嘴角的口水然后这样言道。

　　只是，今日的老祖似乎同往常有些不一样。

　　道童抬头好奇得注视老祖片刻，然后有些讷讷得言道：“老祖，您的眼睛怎么红了？”

　　在他的视角，只见自家老祖的双眼当中隐现出一股如鲜血流淌般的殷红色。

　　然而这个胖胖的小道童却并没有注意到，他的话语，令自家老祖的身形隐隐一僵，道袍下的手臂几乎一瞬间异化并膨胀。

　　“……这些日子，看了太多的经卷，乏累的。”

　　“哦，老祖已经快要成为仙人了，还那么用功啊。我，我一看经卷就犯困。”小道童有些惭愧得摸着自己的后脑勺，不知道它差点被砸得粉碎。

　　“哈哈哈哈哈，都一样，都一样，老祖我当年也贪吃、贪睡，后来为了把落下的功课一点点补回来，不知道花费了多少心血。土福，你跟我多久了？”

　　“五年了，徒孙九岁上山开始服侍您，今年十四。”事实上，十几岁的道童男女，能帮上什么忙，只不过有些大修士不喜欢四周都是傀儡灵机的洞府，因此会招一些道童上山，做些打扫收发、烹茶、看炉一类的活计。不仅仅灵石优厚，并且自幼在元婴老祖灵气浓度级别的环境下成长，稍稍用功就可以在修为远超同侪，更何况元婴老祖也不会看着门下的道童功法走偏丢自己的脸面，因此这些道童根基上都会扎得极好，直到下山。

　　“五年了……土福，你性子敦厚，是一个修道的好材料。只是无论是天涯镇海还是万里斗魔，都不适合你，我给你一块明玉作荐，你去拜元始魔门六极门下的‘剑衍’黄元为师吧，成为六极老祖的徒孙，看他会不会传授你厚土宗的恨地无环九连击，若是能修得此法，就是成道的机缘。”摸着土福圆滚滚得的脑袋，白纪轻轻得叹。

　　自己应该杀了这孩子，但自己，却终究下不去这个手。

　　（天意从来高难问。六极，我已经把答案送到你面前了，你若是把握不住，可就莫怪我，都是天意如此。）


第九十二章 炽日神芒，昊天镜

　　完全被掏空的寒云山脉内部，烈烈地火岩浆流淌汹涌，而有无数的修士劳作其中，刻画符咒、驱御地火，在山腹的最中央处有一座由修者人工完成的活火山，在火山当中有一艘巨大绝伦得恍若城池般的钢铁巨舟正在锻造着，打磨着。

　　造化之舟，按照设计理论可以将青幽两地大半人口全部都带走的仙道版诺亚方舟，救世之舟。

　　如果把青幽两地人口全部塞进去的话，恐怕很难做到，非常勉强，但即便是最乐观的人也不会作这样的妄想。事实而言，魔灾之下能有一半人口上船就已经非常完美了。

　　修仙文明体系下的空间折叠技术，远远超越四五阶的科技文明，至少在寻仙世界，五阶化神修者已经仙踪渺渺了，但剩余的四阶元婴境修者合力，依然可以锻造出可承载数千万人口的造化之舟。

　　四阶科技文明的代表性能力是核技术，是人工智能。而五阶科技文明的代表性能力是外太空旅行、殖民、改造星球的能力。

　　修仙文明体系比科技文明体系技术好的原因，恐怕很大程度上在于修仙文明体系对于空间技术的绝大依赖性，一个位面、一个位面，一个星球、一个星球，他们的五阶化神修者飞过去一个，然后建立传送阵，其它人就从原星球内部直接传送过去了。

　　而科技文明体系，先发展远程外太空航行技术，实在太远了，再用空间跳跃技术折叠空间穿梭过去。两种文明发展的路线不同，并且很难很难兼容。

　　比如说地球，如果修仙文明体系始终存在着，科技文明体系它就难以发展起来，因为任何文明体系它在初期时都是很脆弱的，原有文明体系打个喷嚏就能毁掉对方。

　　“空间碎片快要喂熟了，造化之舟也将锻造完成……”

　　“义父心中不快？”陪同厉若海走在那地下工程建设的工地上，朱鹏这样问道。他跟水遥一样，叫厉若海义父，厉若海毕竟不是水遥的亲爹，而他的年龄哪怕同朱鹏的本体比，也要大上近一百岁，因此朱鹏这声义父叫得也并不亏，若是单纯按照这一世的年龄记算……年长五百多年，真是叫祖宗都不过分。

　　“当然会不快，我等生于斯，长于斯，如今却要弃之而去。当然，会不快。”

　　“情非得已，如之奈何。”

　　“……”对于朱鹏的宽慰话语，厉若海并没有回答什么，事实上不仅仅是他而已，朱鹏、水遥这些新一代的元婴境修士还好说，在他们成长过程中这个世界就已经这个样子了，心理上相对来说还比较好接受。

　　而对于厉若海、法灭、凶虎这些老牌元婴境修者来说，这个世界是在他们手中，他们的经营下一点点走向衰亡没落的，现在大厦将倾，越是雄霸天下，心中当然就越是酸涩且难言。

　　就在这时，一名道袍修士踩踏飞剑于半空中斜飞而下，他很匆忙，急于从半空中落下甚至于有些落地不稳。砰得一下落地，力道没宣泄好，最后有些一瘸一拐狼狈不堪得来到厉若海与朱鹏面前。

　　“宗主，六极老祖，问天监，有急报！”

　　问天监，监测天外变化的部门，他们通常是一百年都不出一次事，但一旦出事，就是要命的事。

　　问天监是一个耗费高昂，毫无出产，但非常重要的战略单位，当年在幽州域，就仅仅只有元始魔门、万里军皇山、天涯镇海阁、天道神机宗这四个宗门设立了，幽州三大宗门是有这个闲钱，同时想当大哥也要有当大哥的资本。

　　而天道神机宗，那就单纯是宗门道法体系的关系了。

　　寒云冰城的问天监，主要是由天涯镇海阁、天道神机宗这两个宗门迁移来的修士掌管的，元始魔门也有一些人，万里军皇山在这个部门的人手相对最少。

　　当厉若海与朱鹏一同来到问天监的时候，白纪老道已经先一步到了，此时此刻他双手按在巨大黄铜罗盘上，金色的灵光升腾于黄铜罗盘的上方，罗盘上众多细碎的符字组合并排列着，玄妙神奇、充满一种莫测的意味。

　　“白长老，请问发生了什么事？”

　　“……天外将有大星坠落，令九州陆沉。”白纪淡漠回应着厉若海的问寻，他精通于望气之术。

　　白纪在发现“大星坠于地，令九州陆沉”的卦相后，他就发现目之所及，无论是谁的脸上都是黑气弥漫，这是：将死之兆。

　　哪怕是当年的幽州第一强者厉若海走入进来时，白纪扫他一眼，也发现其脸颊印堂上有死之将至的气象，只是并不是那么浓烈，毕竟大星坠落，九州陆沉，这样的天灾说是很可怕，但事实上并不足以杀死元婴境修士甚至是全部的金丹宗师，这些家伙都是能够在深渊中存活许久的怪物，不是那么容易死的。

　　而厉若海脸颊上的死黑之气，只能说他恐怕会选择去挡此天劫！

　　“大星坠于地，令九州陆沉？”

　　“不是域外邪魔，而单纯是‘大星’吗？”厉若海毕竟不是占卜神相出身，此时此刻有些皱眉不解其意。

　　“两位来随我一同看一看吧。”一身白色道袍白纪转身，带朱鹏与厉若海来到一处类似于观星台的位置。

　　须发皆白仙风而道骨的白纪一扬手，一轮轮半透明隐隐有金纹流转的圆形气劲层叠于圆柱型的法器模具……寻仙世界的人当然不知道，这他妈就是天文望远镜的构造。

　　当然，早在不知道在多少万年之前，寻仙世界的问天监就已经有此类设备了。

　　通过白纪的术法作用，九天之外，云海之上，一颗巨大得山岳正在急速砸落下来。

　　“七天之后它就会突破位面界膜在人间现形，肉眼可见。并且因为疾速摩擦会形成巨型火焰流星，我已经测算过了……它砸下来刚好会坠落到幽州域范围内，到时大量的海水将倾覆而下，水淹整个幽州。”言说到这里时，似乎很疲倦，很低落得白纪仰头长叹一声：“福无双至，祸不单行，这是天要亡我啊。”

　　俯仰之间，悲怆满怀。因为白纪情绪的扩散，整个问天监除厉若海与朱鹏以外的所有人，都七情上脸了，似乎真的是觉得马上就要世界末日，天地沦亡。

　　“都给我闭嘴！”暴雷一般的怒喝，以厉若海为中心扩散，声浪堆叠几乎形成肉眼清晰可见的实质波纹。

　　“天要你们死，你们就去死吗？这么听话的废物，修什么道？生老病死，我们就是要自中挣脱才一前行到这一步的……大星坠于地，令九州陆沉？老夫叫它凌空瓦解，点滴不留。”猛烈得一挥衣袖，厉若海转身而去。朱鹏深深注视问天监诸人与白纪老道一眼，他略略得一皱眉，然后也跟随着离去了。

　　白纪前半句话说得并没有错：福无双至，祸不单行。但至少后半句话是有问题的，寻仙世界已经自身难保了，它没那个闲功夫去刻意的亡谁。

　　“白长老的状态不大对啊。作为相师，他不应该轻易被卦相左右心神的，你懊恼、痛苦、恐惧，该来的终究还是会来，越是面对不好的卦相，就越是应该打起精神来迎接问题，这不才是正确的应对之道吗？”朱鹏来说厉若海身边这样言说道，他说的道理很简单，但想要做到却很难。

　　很多人明明读过很多很多书，知道很多很多的道理，但他们依然过不好自己这一生。因为他们没弄清楚一点：道理并不是用来知晓的，而是用来做到的。

　　这就是很多人读书的时候成绩极好，但在踏入社会后却混得一般的原因所在。有些人读书的时候成绩很差，但在踏入社会后却混得很好……知晓很多道理是没用的，但坚定得去落实道理，哪怕只落实一两个道理，就一定可以从中获益无穷。

　　朱鹏一路行来，之所比绝大多数人强，除才华与机遇以外，就在于他真的可以落实“积极、主动”这四个字，这四个字看起来很简单，但常人偶尔一两次“积极、主动”可以，在前面加一个永远，就真的好难好难好难，至少百分之九十九的人就做不到。

　　而令朱鹏此时此刻感到疑惑的原因就在于，白纪好歹也是老牌的元婴境修士，又是占卜神相一派的，他的心态经过千年历练应该很稳定才对，没道理会轻易崩毁啊。

　　……

　　下午，议法殿。

　　“已经可以确认了，中州玄霄与明玉真君的乘龙证仙计划失败，现在整个龙庭在往下面掉。这，也就是那颗大星的真实面目。”议法殿内，有些元婴真君无法返回，开水幕千里传法参加会议，甚至于凶虎真君那边的背景还是战场，尸山血海，名副其实。

　　“玄霄明玉，是飞升也好，失败也罢，与我们都没有任何关系了。当然，对外宣传肯定是说他们失败了，免得后人效仿。现在摆在我们面前的问题，是怎么处理坠落下来的龙庭，它直接砸下来，整个幽州都有可能陆沉……”

　　作为六极老祖，当世数得上号的大佬之一，朱鹏当然是要全程参加会议的，事实上目前寻仙世界的修仙体系发展水平同21世纪的地球差不多，都是四阶有余而五阶超凡缺失。

　　21世纪的地球，外太空有一颗超巨大的陨石砸过来，各国政府或者说联合国会怎么应付呢？

　　拦截是肯定做不到的，最后的选择也只能是以攻对攻，试图中途打爆坠落砸下的龙庭天宫，当然，科技文明的选择是导弹，而修仙文明体系选择的，则是攻击型毁灭阵法：暗噬炽阳神芒大阵。

　　这招，是天涯镇海阁的一招最顶尖看家阵法。但它在历史上却仅仅只出现过一次。

　　千年之前，天涯镇海阁的老祖在北极州冰川当中修炼之时，无意发现太阳光射在冰石上，那略略凝聚的阳光将另一边的冰雪很快的消融了。

　　（既然这些许的阳光，就可以凝聚出融化冰雪的力量，那么我是否可以通过法术，将方圆千里的太阳光凝聚起来，以水法控制大日真火呢？）

　　在寻仙世界，修仙文明体系下，有几种火焰是非常特殊的：大日真火、紫极天火、天罡极火，青炎……得其一者即可倚之纵横天下。

　　大日真火就是最最顶级的火焰之一，克制邪魔，创生万物，无论是拿来战斗或者是炼丹，都强横玄妙得让其它系修者为之口水横流。

　　后来几经实验，以水法御大日真火的法门的确是完成了，但却基本上无法被用于实战，最后成型的作品就是：暗噬炽阳神芒大阵。

　　因为驾驭过程中，遇到的难点实在是太多太多了。

　　首先是集聚的范围，需要应对的对手阶位越高，水镜扩散的范围也就要同比越广，但水镜扩散的范围越广，对手又不是死的，他破坏起来的难度就越低。

　　其次是水镜坚实度的问题，一开始时单纯水镜折射就可以完成，再其后随着太阳真火的凝聚，水镜至少要凝结成冰镜……不然太阳真火瞬间就将水镜烧干了，最后要形成足够的威力，修者凝聚出的冰镜媒介需要有远超钻石的绝对强度。

　　真的是打底也得金丹宗师境界，并且凝聚出的太阳真火数量也质量，事实上也并不是很让人满意。

　　但暗噬炽阳神芒大阵不一样，这套法阵的效果就是定点进行超远程打击，施展之时万里赤阳都将被层层叠叠得水镜汇聚疏导，整个天地将迅速由白昼转为黑暗，这也就阵法“暗噬”二字的由来。

　　这暗噬炽阳神芒大阵上一次使用，就是由这套法门的创造者，那位天涯镇海阁的老祖施展的。

　　他以这一招于万里之外汇聚神芒，给一头万年蝙蝠老妖最后一击，那恢宏万里的赤金豪芒刺落蝙蝠群落，高温、烈火、豪芒，存世万年的吸血老妖瞬间陨落，坐化当场。

　　不过，以水御火毕竟还是太过危险了，那位天涯镇海阁的老祖也在此役之后迅速衰竭而死，毕竟是草创的阵法，存在着许多不完善的地方实在再正常不过了。

　　此时此刻的情况是赶鸭子上架，无论如何都得上，因为七天时间龙庭天宫坠落回本界域，这点时间空间碎片做不好最后的调试，造化之舟也无法进入可以载人的状态，无论如何，终究只能是厉若海站出来，击落星辰。

　　（其实如果仅仅只是击落星辰的话，还有其它阵法可以替代，但事实上大家虽然都不说，但心里却还是担心龙庭天宫之上，此时盘踞着几多妖魔……天宫玄霄我虽素未谋面，但也知道那是何等惊才绝艳之人，他直接渡过五阶化神天劫都有相当的把握，只是两相权衡之下，他觉得汇聚龙脉举派飞升的把握更大一些，因此才选择后者。）

　　（因此，单纯说是飞升计划本身出了问题，这个可能性太小了。更大的可能是玄霄被某位高阶的域外邪魔给阴了，玄霄再如何出色，终究也不过是四五阶而已，同那些动辄数万数十万年七八阶妖魔相比，终究还是差着三分火候。）若是这个推导成立，玄霄的确是被某位高阶的域外邪魔阴了，那么现在坠落下来的龙庭天宫，里面不仅仅是生灵死绝而已，更有巨大的可能盘踞着域外高阶邪魔的阴谋暗手。

　　因此不能不把厉若海推出来，以厉若海的实力再叠加上搏命一般的暗噬炽阳神芒大阵，一记神芒飙过去，属性克制之下，恐怕再没有什么邪魔可以盘踞、留存。

　　这是议法殿内大家都心照不宣的话，只是现在的局势已经很艰难了，就没有必要再清楚的说出来，给大家增添不痛快了。

　　厉若海修为高深，但他在阵法一道，底蕴与修为都并不怎么样。因此要布置算法极度复杂的暗噬炽阳神芒大阵，还需要一位经于算学阵法的高阶修士辅助。

　　本来，是打算让白纪去的，但白纪开始时答应，后来又莫名其妙的拒绝了，并且连个拒绝的理由都没给。

　　然而，朱鹏也从厉若海那里得知白纪的状态问题……以道心衍天心，他遭到天心反噬了。

　　白纪撂挑子不干了，没办法，法灭、厉若海、凶虎三人一协商，把叶轻眉从幽州边境战场上调回来了，驻守寒云冰城。

　　没办法，除朱鹏外，也就朱鹏这位师尊，才能同六极的那群老婆们和谐相处，甚至完成统御。六极倨傲，但一向是尊师重道的，哪怕晋升元婴老祖，修为反超自己昔日的恩师后，种种供奉礼物也都从来都没断过。

　　叶轻眉本来一向是素面朝天，储物袋比脸都干净的典型游侠儿，当上朱扒皮的师父之后，摇身一变成了富裕的款姐，现在喝酒非极品灵酒不喝。

　　至于六极“朱扒皮”之名，倒不是说他魔门老祖手段狠辣，而是说他为人打磨法宝收费之高昂，不把人扒皮三层不肯收手。

　　（朱鹏：怪我喽？！我那么多老婆，日常开销很大的！）

　　当然，能够这样疯狂扒皮，却依旧生意兴隆，只能说朱鹏在法宝打磨上的技艺，也真的是出神入化了。

　　作为修者，在本命法宝上花钱那是一向肯下血本的。朱鹏的法宝打磨，是在法宝原有的基础上进行资源的重分配与调整，进而达到提升法宝威能的效果。

　　这个提升效果怎样，以怒迦的八部浮屠钵打磨前与打磨后的区别，就可见一般。

　　拥有这样的技艺，在修士世界自然就不怕没有人求上门来，事实上若非现在的时代背景特殊，修者的战力是涨一分算一分，法灭真君一定会买断朱鹏的法宝打磨生意，让他只能给宗门内部修者提升法宝威力。

　　白纪长老撩挑子不肯前往，那同时精通阵法与算学之道的，也就只有朱鹏了。因此叶轻眉调回寒云山脉，而朱鹏陪同厉若海前往东海，布暗噬炽阳神芒大阵。

　　……

　　虚空当中，灵梭穿云。

　　厉若海，朱鹏，带着一群金丹宗师，精干弟子一同前往东海境域。执掌这样玩命的大阵，厉若海还是回到东海更加完全，也更加有把握一些，当然，这里面也有着方位上的计算。

　　在灵梭以外，云海之下，崇山峻岭间有一群又一群的难民背负着行囊，推动着独轮车，艰难前行着。

　　在他们的头顶半空中有一名踏剑飞翔的修者，保护着迁移民众的安全。

　　依然还是那句话：是你们的问题，你们自己解决。是我们的问题，我们替你们挡下。这就是修仙文明体系下，修者对于凡人的态度。

　　这个世界快要毁灭了，作为你们眼中的仙人，我们为你们指出一条明路，走不走，肯不肯走，那是你们的问题，但如果你们肯走，我们保护你们，殒身不恤。

　　利益？

　　事实上没有什么利益，仅仅是出自于作为修者的骄傲罢了。有些人说如果没有凡人，修者也会灭绝，没有鸡何来的蛋呢？无视凡人的修者，无异于杀鸡取卵，所以修者应该也必须保护凡人。

　　其实，真的没有什么是必须的。

　　没有凡人的根基，也就没有修者，这一点没说错，杀鸡取卵实为不智也……问题是，鸡又不是一两只而已，如果没有这份骄傲与责任感支撑着的话，幽州、青州域的修者完全没有必要动员全部人民万里迁徙，浪费这个时间、精力做什么。只要留下一点人种，比如说五千童男童女上造化之舟，合理管控之下，人口的暴涨是几何倍的，因此历史上的许多暴君都有类似的言说：贱民如野草般，杀之不绝。

　　“吾为天下计，岂惜小民哉。”话很不好听，但未尝就毫无道理。

　　民众越是卑贱，繁衍也就越是迅速，因为除男女之间的那些乐趣，他们的人生就犹如白纸一般苍白可怕。

　　随着物质的渐渐丰足，人文的日渐强盛，当贱民不再卑贱时，人口的繁衍与爆炸式增长，就全线停滞下来了。转换成更通俗易懂的语境就是：是电影不好看，还是游戏不好玩，亦或者是街边衣衫褴褛得小姐姐不年轻美貌，温柔多情？

　　生活越是丰富多彩，民众就越是理性的趋利避害，不肯轻易承担家庭责任，生儿育女，大幅降低自己的生活质量。

　　驻世长生五百载，生死幻灭，白云苍狗，这些事情朱鹏看得太多了，但看着下方众生如蚁一般的大迁移，他还是有些哀伤。为什么仙人要有一颗强大的心灵，因为这宇宙之中，诸天之内，残酷总比美好多一些，挫折总比成功多一些，仙人需要有一颗可以承载这些强大心灵，然后继续前行。

　　抵达东海的速度很快，因为灵梭之上的不是金丹宗师就是元婴老祖，连一个筑基境修士都没有，可以承载的住，当然是以最高的时速进行狂飙。

　　真正抵达东海之后，朱鹏连喘口气的功夫都没有，他直接就投入到环境的考量，阵法的测算上，厉若海则是直接闭关，调整自身状态，在暗噬炽阳神芒大阵真正布置完成之前，他是不会出关的。

　　整个计划，朱鹏负责着前面的三四成，厉若海负责着后面的六七层，他们两个在各种意义上讲，都已经是幽州最强的两名修士了，若是连他们联手都败了，那么其它人来或者不来也都没有什么意义了。

　　因为朱鹏主修的并非是纯粹的水系功法，因此他无法代替厉若海执掌暗噬炽阳神芒大阵，当然，反过来说，若朱鹏不出手的话，厉若海七天时间都无法布置出整个大阵。

　　拿着法盘，朱鹏带着一众金丹宗师行走于东海水面上，渐渐得将方圆千里范围内变成了一个大工地。

　　凭自己与厉若海的关系，朱鹏这次出手当然是要尽出全力的，天涯镇海阁祖传的暗噬炽阳神芒大阵被他疯狂篡改修正，朱鹏也不敢说自己改得就全对，但朱鹏敢说自己的修正是有正面效果的。当然，更多的也都是边边角角处的细节修正，积累细节而升华整个大工程，积优势为胜势，一向是朱鹏此人的强项。

　　水镜堆叠，寒冰积木，两日夜的时间，朱鹏硬生生指挥数百名天涯镇海阁弟子，搭建出一方圆万里的寒冰水晶宫。许多修士劳作过程中直接被折腾得昏迷过去了，旁边的修士就把他们一把捞起，扔到木船上面随波逐流，等着他们自己清醒过来。

　　闭关两日后，静室之内，厉若海感受到外面的世界水汽汹涌而动，同时轰隆，轰隆闷响，有天上雷霆震荡，乌云密布，大雨转瞬倾盆！

　　“想不到今天会有这样一场大雨。”两日夜的沉心静意、吞丹炼气，厉若海的各项状态已经被推动到了相对巅峰极限。

　　今日已经是约定好的出关日期，但厉若海非常清楚的知道，暗噬炽阳神芒大阵受外界环境影响极大，大雨倾盆，神芒很可能就难以汇聚了。此时此刻，再待一日，也许是一个更好的选择。

　　“雷行天上，气势大壮。如龙入渊，布雨行云。”厉若海低声吟诵并且缓缓起身，他周身震荡击破空气隐隐呼应着静室外面的雷鸣风雨之声，和天上之雷相互映照，如龙凤合鸣，遇到知音。

　　他信，六极可以处理好一切，他信，这场天意大雨不会成为他的阻碍，他信，瀚海飘摇，然而人定胜天！

　　咔嚓。

　　静室的石门开了，厉若海走入一片风雨当中，如龙入海！

　　“吼……”

　　龙吟大泽，朱鹏手执青竹风云金剑，站立于乙木苍龙之首，天穹乌云暴雨当中撕裂一切，恰恰就在厉若海走出闭关的石屋静室之时，这个男人猛烈得一甩衣袖，呼、呼、呼，暴风如飓席卷，四周的黑云水雾全部都朝他的左手衣袖当中聚拢，短短时间内，万里碧空如洗，方圆数万里以内的范围内尽是一片清明，阳光大盛。

　　（袖里乾坤，吞食天地，六极的功力又精进了，遥儿没跟错人。）抱着有些放心的念头，厉若海脚踏江海走入阵法当中。

　　他并没有检测阵法，一方面是对自己女婿有足够的信心，另一方面厉若海也相当清楚自己的阵法水准，就算检查也检查不出什么，徒耗锐气而已。

　　随着厉若海的双手施诀，人在半空中的朱鹏就觉得下方的整片大海都震荡，鲜活起来，就恍若如拥有了自己的生命意识。

　　磅礴的法力自阵法中央扩散开来，冰镜，水镜，盘旋晃动，随着时间的推移，整个世界渐渐暗了下来，无量光、无量力，开始以大阵为脉络向厉若海个人汇聚而起。

　　其它天涯镇海阁的修士，都根据典籍记载背过身并闭上自己的眼睛，古籍记载：大日神辉，威力无穷，直视者轻则视力受损，重则双眼会被炙瞎。

　　不过厉若海与朱鹏不同，此时此刻，两人的鼻梁上都多出一副以冰石墨镜，虽然修者以灵识代替眼睛事实上并不会有什么影响，但制造出一副冰石墨镜又不是什么费事的工作，随手完成而已。

　　“昊天镜，现！”

　　伴随着低喝声，厉若海手中出现一轮半透明水晶般的镜子，这并非是他的本命法宝，而是天涯镇海阁历代传承的通天灵宝，其质非金非玉，有云龙奇鸟之图文，定睛注视镜面，却会觉得越视越远，神魂陷入。

　　昊天镜可发耀眼神光笼罩对手，有定身、削弱甚至于消融对手之作用，克制邪魔，更是倚仗驾驭炽阳神芒的必备之宝，只是功力消耗极为巨大，非常顶级修士无法操控。

　　此时此刻随着天涯镇海阁当代宗主厉若海的扬手一击，一道巨大辉煌光虹直冲霄汉，气势无量。


第九十三章 选择权，化神九劫

　　如果从千里之外的远方去看，在一瞬之间，真的会以为地表上有一轮太阳陡然跃出，光芒万丈，辉煌夺目。

　　而在整个水镜与冰晶大阵力量汇聚之时，这片天地是陡然间黑暗下来的，无量的太阳神辉被梳理、流通、然后重新汇聚，最后汇集于厉若海疯狂投注入法力的通天灵宝昊天镜上面。

　　这道炽日神芒不知道经过，不知道经过多少重的增幅强化，最后陡然扩大散开，炽芒裂天刺出，瞬隙万万里，消融、毁灭一切。

　　此时此刻，那巨大无比的中州龙庭天宫残骸，还在外太空当然似缓实疾的砸落，若是到近处看，就会看到遗迹残骸上一具具倒毙的尸体，干枯焦黑，层层叠叠。

　　突然之间，似乎感受到什么，一具具半腐的尸体站立起来，污浊的魔气萦绕扩散着，许多道人半边脸还维持着人形，半边脸颊却完全枯朽了，枯朽的那半边脸上，深红血瞳散放着幽幽的光华。

　　只是下一刻，他们或者说它们看到那光虹显现，再下一刻时，强盛无匹的炽日神芒光辉就已经轰击笼罩在这死亡与腐朽笼罩着的废墟残骸上……既然已经离去了，那么就永远都不要再回来。

　　光暗大碰撞，除磅礴得能量以外还有灭魔的高温，萦绕盘旋，绞杀纠缠。

　　大日神辉，不仅仅是有创生之功，更有破灭之力，火热、燃烧，万物生灭尽在这烈火之中。

　　中位面诸天世界，有一部分有文明的位面是没有太阳的，但大部分的，有繁盛文明的位面，都会有至少一颗甚至是复数的太阳，因为能量强弱与距离的因素，因此在一些位面复数的太阳，刚好满足需求，甚至比一颗太阳的星球更加清凉一些。

　　又扯远了，总之，视太阳为神明，是许多文明进程初期的必然选择，没有太阳，很多时候甚至就没有生命诞生的基础。

　　自身鼎盛时期的太阳，对于作为宇宙暗面的无尽深渊来说，实在是过于克制了。

　　无尽深渊能够吞噬的，仅仅只是末日太阳，这也是为什么无尽深渊的太阳经常从天上往下掉的原因，它们本来就已经濒临毁灭了。

　　（有厉若海这一招压着，即便上面还有一些高阶恶魔的暗手残余，也不足为惧了，它们毕竟还无法直接插手这个世界。）朱鹏在寻仙世界幽州域的东海上空，凭借冰石墨镜与自身灵瞳承受力，直视着炽日神芒的冲击远方坠落而来的灭世巨陨。

　　嗯，形容它能直接灭世略夸张了一些，但，也仅仅只是略夸张而已。好在，在那通天彻地的光虹冲击之下，巨陨正在缓缓得崩碎、龟裂、消解，它碎成一百块，不过就是一场眩目的流星雨坠下，恐怕还没落地就被高速摩擦产生的火焰消磨干净了。

　　而厉若海这一边，以他手中执掌的昊天镜为源头，无尽太阳神辉汇聚的中端为彼端，以镜为映，尽化金虹，尽数化为极光穿梭之火焰天地，在那片空间中，眩目至极的极光就好像无处不在，不停地穿棱着、破碎着，天上的云气，汹涌的金虹神辉，眼前趋于崩溃的空间，尽皆在彰显着厉若海这掌阵一击的强大。

　　论及实力，元婴巅峰境的厉若海哪怕在五阶超凡恶魔领主当中也是第一线的强者，借阵法助力，施展克制性手段，针对于深渊恶魔来讲，说厉若海这一击是六阶生命体的全力一击也不为过。

　　随着时间的推移，那天外的灭世巨陨大块大块的龟裂崩碎开，同时崩碎的还有朱鹏花费不少时间、心力才布置完成的暗噬炽阳神芒大阵，毕竟是以水镜、冰晶作为主体的，若是以天材地宝作为搭建主体的话，定然不至于如此脆弱。当然，在成本上也会蹭蹭得往上涨，并且驾驭炽日神芒的主体并非是阵法，而是作为阵法核心的修者。

　　朱鹏布置的暗噬炽阳神芒大阵开始崩溃了，同时厉若海也撑不住了，这才真正是问题的核心所在。

　　能量虚影扩散的昊天镜开始变小，太阳神辉炽日神芒的光线开始收束，而在这个时候，坠落的龙庭天宫已经基本破碎了，就算残余一些坠落到寻仙世界位面，也不再是什么大事。

　　“啊……”

　　半空当中的厉若海直接从天空中坠落下来，他的周身都被汗水浸透，虚弱得甚至于无法站稳。朱鹏闪身过去，跨越空间来到老厉的一旁扶住他，无论如何，此事已经解决了，厉若海虽然功力损耗过巨，但毕竟并没有受什么大伤，这一方面是他修为深湛，另一方面也是朱鹏在暗噬炽阳神芒大阵的微调上，做出了一定的建树。

　　此阵法的最初创立者，可是一击之后，没多久就坐化陨落了。

　　“六极，多事之秋……好累啊。”

　　“凡人眼中的泰山，在巨人眼中仅仅只是石子。您只是太累了，好好休息一段时间，您甚至会觉得平静的日子太无聊。”

　　“哈哈哈哈，那就让我无聊的久一些好了。”聊天归聊天，打趣归打趣，再一次驾起灵梭，终究还是得搏命一样的往回赶，甚至于厉若海的修养都是在灵梭上进行的。如此的疲于奔命，所有人真的都有一种身体都被掏空的感觉。

　　这里面的所有人当中，甚至也包括朱鹏。他一向都是以体魄强壮、精神健旺、精力充沛著称，然而这样长达数年，十数年的奔波劳碌，很多时候连口喘息的余地也没有，真的是好累啊。

　　当然，末世浩劫吗，在这样的大劫当中挣扎，能够疲累得咬牙支撑，只能说明你够顽强，你还活着。

　　一次接一次的事件，一场接一场的搏杀。

　　高阶修士的战斗时间可能短暂，但法力恢复的时间却必然漫长，像厉若海这样功力雄浑、浩瀚如海的大修士，一次功力耗损过巨，想要完全恢复过来的时间是以年为单位的。

　　在这方面朱鹏相对来说还好一些，他的功法先天连接虚空气脉，被动恢复速度比旁人运功恢复速度还快一些，运功恢复速度更是同阶修士功力恢复的数倍以上，因此节省下很多时间。

　　但朱鹏学的东西太杂了，无论炼器、剑术、炼体、丹药，哪一项不免都要消耗一些时间，甚至此时此刻在灵梭之上，厉若海忙着闭关调息，朱鹏忙着琢磨法宝。

　　但当抵达昔日冀州与幽州域的分界之时，无论是正在闭关的厉若海，还是正在低头琢磨研究法宝的朱鹏，他们一个蓦然间睁开眼睛，一个陡然抬起头，强烈的不安感涌上他们的心头。

　　修到厉若海，朱鹏这样的生命境界，心血来潮，十中其九。与此同时，一股无形的波纹扩散传感而来，再过盏茶功夫后，自寒云冰城的方向升起巨大的漆黑色烟柱。

　　厉若海冲入闭关修养的静室，见此情况他立即以传讯灵符联系同门。

　　朱鹏这一边比他还要更快上一点，因为不是他联系宗门，而是寒云冰城的水遥以传讯下符联系他。

　　“夫君，白纪长老他疯了，他引爆地火炸断了造化之舟……现在，现在他正在渡劫……白纪引动了化神天劫！”水遥有些慌乱、不知所措的话语声传来，其实不用她说，自那边传来的滚滚烟尘与灵气波动上，朱鹏也能看出一些情形。

　　“……以道心衍天心，以身合道，天心反制！”厉若海缓缓吐出一句话，而这一刻朱鹏也刹那回想起之前的种种，自己在很早之前就已经觉得白纪不自然，但因为这段时间诸般事务砸过来，因此一时间就没能顾得上。

　　疾速飞冲当中的灵梭，在厉若海的指令下缓缓得停滞下来，厉若海在朱鹏诧异的眼神中走出灵梭，然后他的身形越飞越高，气势提涨，天穹上方出现一轮巨大的灵气漩涡，漫天劫雷因此汇聚而来。

　　此为，五阶化神天劫。

　　“六极，事到如今，就告诉你我们这群老家伙最后一个猜想吧。”

　　“筑基雷劫、金丹雷劫，元婴天劫，这三重全部都是由本世界凝聚产生的，而化神天劫，则是由上位面灵界世界产生的。因此，事实上这些年里，我们这些老家伙的心里一直都有这么一个猜想……如果下界在同一时间内，晋升的元婴境修者数量足够多，那么，灵界会不会出现天劫供能不足的情况？”

　　“我们知道这是在赌，现在……我们也只能赌了。”

　　……

　　幽州、青州、甚至于遥远的杨州域。

　　一轮一轮巨大的天劫圈、扩散云层开始涌动波澜。老牌的元婴境修士，几乎尽皆是人老成精之辈，绝大多数情况下，让他们拼命是不可能拼的，能够苟着就不大可能顶上去拼命。

　　但这一次，他们一个接一个的顶上去了。

　　白纪、厉若海、法灭、凶虎、皇甫神兵……青州域的残余修者、扬州域的残余修者。

　　整个寻仙世界一轮又一轮的化神天劫圈开始扩散，许多元婴境老祖根本就是功力不足，他们是使用秘法、吞服丹药，强行引动的化神天劫。

　　越是强者，往往就越是拥有自主的选择能力，像地球时代的大资本家，大科学家，各个领域的尖端人才。哪怕他们的祖国被入侵、被碾压、被践踏，事实上这些人都可以拖家带口的前往国外，照样可以过得很舒服很美好。

　　地球二战时期，德国疯狂的迫害犹太人，但在被拉入集中营之前，是要进行人才分类的哦，工程师，大学教授，数学家，这些人与他们的家人会被保留下来。

　　任何时代，任何人说读书无用论，都是可笑的，愚蠢的，低劣愚昧的，任何文明，任何世界，都是敬畏知识的拥有者的。山贼都知道找个秀才给自己当狗头军师，女土匪抢男人上山都知道抢个书呆子，因为逆天改命不容易，而拥有知识，可能是这条道路上唯一的捷径。

　　巫师文明，知识拥有者的巫师。修仙文明，知道的拥有者是修者。科技文明，知识的拥有者是科学家……政治家也是拥有极高知识储备的，国共两党的高层必然读史，新中国建立后随便哪一届领导人不是名牌大学毕业？

　　巫师文明，修仙文明，知识的拥有者将伟力归于自身。科技文明，知识的拥有者，并未完全主导文明，这也导致科技文明存在许多的文明战争破绽，但也有其优越性。

　　元婴老祖，作为寻仙世界修仙文明体系下知识的拥有者，力量的执掌者，各种意义上的绝对强者，他们是拥有很高程度的自主选择能力的。

　　即便寻仙世界崩溃，天空撕裂，大地陆沉，元婴境修者也一样不会有事，他们中的大多数人都可以轻易得在无尽深渊世界中苟到寿元耗尽，若是有兴趣的话，甚至可以转为五阶超凡的深渊恶魔领主，对于这些修者，深渊意志是贪婪而欢迎的。

　　元婴境修者转五阶超凡的深渊恶魔领主，个顶个都是精英领主，不知道可以为无尽深渊毁灭多少世界，掠夺多少资粮。

　　但此时此刻，整个寻仙世界十几位老牌元婴境修士，把自己的老命压上了赌桌，跟天对赌。

　　他们不是在为自己搏命，而是在为这个文明的存续，为这道统的存留而搏命。

　　外族侵略，国破家亡时，绝大多数人的与国同亡，事实上称不上爱国，因为他们根本就没有不爱国的能力，英语四级都没过，看个小说都舍不得订正版，这样的人想跑往哪跑？

　　他们，事实上一直都在受这个国家庇佑而已。随着这个国家的兴盛富强而幸福，随着这个国家的衰弱倾颓而不幸，绝大多数人事实上并没有决定自己命运的能力，仅仅只是随着时代的波澜随波逐流而已。

　　热爱，是在有力量选择的情况下，为这个国家，为这个文明，牺牲自己的利益。

　　比如说民国大商人，实业家卢作孚，国难当头时，他可以跑的，跑到日本、跑到南洋，手里有钱，到哪都有回转的余地。但当日本人侵华的时候，他毁家纾难主持宜昌大撤退，为其后的抗战保留住珍贵的元气。

　　比如说科学家钱学森，留学美国，二十八岁就成为世界知名的空气动力学专家，其后任麻省理工学院教授。这样一身荣誉的人，托家带口蹲大牢，返回到当时与美国相比天差地远的中国，这样的人称得上是爱国，称得上是英雄。

　　当然，一个平凡的人在可以和平生活的前提下，以自身的主观选择，扛枪上战场为国效命，同样称得上是爱国，称得上是英雄。但那些被动选择的，被命运洪流所推动着的人，无论做出怎样的丰功伟绩，我们在承认其功绩的同时，心里难免还是觉得差上一筹。

　　真正的热爱，是在有力量选择的情况下，为所热爱的，不惜牺牲自己的利益。便如同此时此刻，朱鹏眼前一位位飞身而起的修者，他们在绝大多数情况下都可以保住自己的性命，但在这一刻，他们都不需要商量，便纷纷选择为自己所热爱的文明，咬牙豁上。

　　一个位面世界，在同一天内出现十几轮化神天劫圈，这样的壮阔景象，恐怕是前所未有，未来恐怕也很难再复制了。

　　（……搞什么，我又不是这个世界的人，我没必要陪你们疯啊！）朱鹏漂浮于虚空当中站立着，注视着漫天劫煞将厉若海笼罩，这位昔日的幽州第一高手，功力损耗过巨，在他引动五阶化神雷劫的那一刻，就意味着他死定了。

　　甚至于，厉若海的牺牲并不会有什么意义。修仙文明方方面面中，最鲜明的强大点，就在于对能量的超卓控制能力。

　　天劫淘汰体系供给的雷劫，近乎百分之百的完全转化，如果有人渡过雷劫了，那么两界灵压差会伴随着飞升奇景将大量灵气压迫入下位面世界，但如果没有人渡过雷劫，那么对于寻仙世界的补充，恐怕仅仅只是这几位元婴老祖陨落后扩散的灵气柱……杯水车薪，毫无意义。

　　朱鹏陡然转身，化虹向远方飞遁而去。

　　在片刻之后，于千里之外，又有一轮巨大的五阶化神天劫圈扩散开来。

　　某人站在天劫圈的中央处似乎头疼不已得以手抚额，心中有万千头草泥马在马勒戈壁上驰骋奔腾而过。

　　（这次天劫渡不过去，就真的会被直接劈死啊，我本来就是以恶魔牌真灵转生过来的，在现在这种状态下被天劫劈死了，连主体真身都会跟着死掉……可惜，我朱鹏平生不弱于人，在这种时候怂，别说我那么多媳妇会看不起我，我自己都会看不起自己啊！）在媳妇面前怂是从心，但可不能把从心当作是怂。

　　（还好水遥她们五个的功力都远远不够，即便想要激起五阶化神雷劫都做不到，否则还得担心她们会不会脑子发热。）

　　无论上位面灵界的能量储备有多么的惊人，在一个残破不堪的小位面世界中，突然有十五六位至少元婴中后期的大修士一齐发疯，要硬冲五阶化神雷劫，这能量上的过载都是必然的。

　　朱鹏渡劫的这一处天宇，时间正值中午时分，天上有一轮红日当头，远山金霞片片，一派无限美景。

　　然而，随着天劫圈的扩散，他头顶上的却突然风云突变，遥远的外宇宙，有一阵阵凄冷透骨的寒风呼啸而起，乌云似怒海狂涛，又似万马奔腾，云涛起伏中，转眼间就已经密布天际了。

　　这般气势威压的开场，哪怕朱鹏一向视雷劫如无物，此时此刻也禁不住脸色渐渐沉凝。

　　朱鹏在之前的生涯当中，之所以一直视雷劫考验如无物，是因为他的生命本质阶位足够高，根基牢实得可谓雄浑绝伦，炼气境晋升筑基的雷劫威力上限，也不大可能把筑基修士直接避死，朱鹏炼气杀筑基，即不是屠城炼宝的疯狂魔头，又有抗衡雷劫的对应手段，他当然可以视雷劫考验如无物。

　　筑基雷劫如此，金丹雷劫也如此，元婴雷劫亦如此。当你可以炼气战筑基，筑基杀金丹，金丹斩元婴时，雷劫考验一般来说是不用太在乎的，这样的修士都渡不过雷劫的话，修真文明早就被天劫给灭干净了。

　　但，越往上阶，越阶挑战就越艰难。至少朱鹏，在正常情况下就很难做到元婴杀化神。

　　以这个水准评估五阶化神雷劫，再加上寻仙世界的特殊情况，因此做事一向求稳的朱鹏，心里倾向于选择以造化之舟，跑路到中位面灵界世界。但，人算终究还是不如天算的，谁都没能预料想到，天道神机宗的大长老白纪会突然发疯，他引爆地火炸断了造化之舟，也拉所有人陪他走上了一条绝险之路。

　　……

　　五阶化神天劫圈中，犹如墨般阴沉的乌云挟着直欲把万峰压碎的恐怖气势，层层叠叠得在天上滚荡不休。

　　下一刻，刹那之间有一道远比所有闪电都要明亮刺目的电光在空中爆鸣，它仿佛是云海当中雷神的长鞭，猛地抡抽过半边天空，狠狠的轰向自己。

　　满目满眼，尽皆都是咆哮的雷霆。

　　（打招呼吗？）周身地魔炎甲火焰燃烧，朱鹏单手横臂一挡，其身形一窒之后，扩散的电流在其周身溢散开。

　　而紧随而至的巨大雷暴声，便仿佛是天空濒临崩溃的呻吟，而随着这道雷声，瓢泼大雨，万丈高空，倾盆而下。

　　豆大的雨点落在脸颊上，缓缓仰头，高空中四面冷风呼啸旋转，朱鹏知道，打招呼结束，五阶化神天劫真正开始了。

　　于云层当中，巨大的雷云正在犹如心脏般缓缓跳动着，紫电凝浆，恍若血液一般的流转。

　　化神天劫问：“我这么重视你，聚集这么一大团能量过来劈你，感不感动？”

　　朱鹏：“不敢动，我一点都不敢动。”

　　的确是不敢动，筑基雷劫、金丹雷劫，甚至于元婴雷劫，朱鹏都视之如无物，一路平趟过来，甚至敢冲入云海当中吸取天劫雷霆之力。

　　但，出来混的总是要还的。

　　一路打翻小的，今日终于来了个朱鹏都受不了的老家伙。五阶化神天劫那一大团的雷霆凝液，如同心脏般于天空中凝结着，这个过程中朱鹏根本就不敢冲上去一次性把它引爆开……这绝对是最快的渡劫方法，但也绝对是死得最干净的渡劫方法。

　　朱鹏的神识疯狂得警示自己，以上面这天劫聚集的能量强度，自己敢去引爆它，哪怕开着九黎蚩尤真身，也绝对会被炸得连指甲大小都剩不下。

　　（没办法，只能一劫一劫的渡过去了。）

　　化神第一劫：永恒雷暴之劫。

　　基础的，也是最恐怖的，漫天而层叠的赤红色雷霆于天空黑云当中降落下来，闪电在黑云笼罩下的天空中形成的电弧极为震撼，其电弧长度甚至可以达到五八千米，第分钟降下120万次闪电，能量强度达到40万安培，这些都不是最恐怖的，最恐怖的是朱鹏扩散七十二柄青竹风云剑，在这闪电弹幕当中身剑合一疯狂穿梭，却发现第二劫到来之时，永恒雷暴之劫并没有结束也根本就没有任何要结束的意思……这他妈叠加型天劫！

　　化神第二劫：流淌死亡冰瀑。

　　蓝白色的极寒冰瀑于云层缺口当中流淌下来，因为温度过低，海水中的盐分都被自然析出，海水结冰并且呈柱状向海底四周蔓延而去，所到之处，无需接触，稍稍靠近的海洋生物直接就被冻死，冰得海都被冻住了！

　　恐怖的寒气扩散开来，在五阶化神天劫圈笼罩范围内的朱鹏，凭借高明的剑术与七十二柄青竹风云剑，躲避拖延，游刃有余，若是五阶化神天劫仅仅只是这种程度的话，劈一百年能量耗光，都不可能真正劈到朱鹏。

　　然而这蓝白色的极寒冰瀑涌动下来，朱鹏一方面要规避它的覆盖范围，另一方面要抵御它扩散的极度寒气，周身的地魔炎甲自然激发，火焰扩散，看似并没有伤到朱鹏，但连地魔炎甲都被动激发了，只能说这寒冰光环的效果强到能够冻毙普通元婴境修士的程度（无针对性防御状态），根本就是大范围性的无差点攻击。

　　在闪避天空中不断落下的永恒雷暴同时，朱鹏不时凝聚剑气向下挥斩，硬劈开被冰封冻住的冰川，为自己尽量争取更多的躲避游走空间。

　　虽然按照常规的物理法则，冰是不导电的，那么理论上讲朱鹏躲避入冰川当中，就可以令第一劫第二劫自然对冲掉……但朱鹏却终究不敢在化神级的天劫面前抖这个机灵，白纪的遭遇已经告诉所有人了，人算不如天算，机关算尽太聪明，很可能反而误了性命。

　　果然，紧接着的化神第三劫：地狱门开·幽蓝熔岩，它就验证了朱鹏的之前的判断。

　　在化神天劫的作用下，大海深处的土石隆起，巨量的磅礴火焰喷吐而出，并且这火焰并不是正常的炽红颜色，而是幽蓝色的。

　　海平面上，大团大团的幽蓝色光焰疯狂涌出，火焰燃烧旺炽，不断腾起两三百米之高，甚至随着最强烈的喷发，会上冲千米。

　　雷暴、冰潮、幽蓝色的地火岩浆喷发，这些全部都是最大范围性的毁灭性能量投入，不断压缩着朱鹏不断缩小的回旋余地与躲避空间。此时此刻，七十二柄青竹风云剑已经被朱鹏驾驭到了最极致。

　　剑气化虹、剑气雷音、炼剑成丝、剑光分化……种种剑阵与剑道神技层出不穷，然而穿梭于每一道纯金色精纯剑光中的朱鹏，眼神当中却是一片平静甚至漠然，这是最冷静理智也最能降低心神消耗的状态。

　　现在，还仅仅只是第三劫而已，这化神雷劫至少九劫，打出十二劫都是有可能的，因此眼前这气势恢宏恍若灭世天灾般的前三劫，仅仅只是开胃小菜。完美的规避它们，在朱鹏看来实在没有什么好得意的，虽然，如果此时此刻张解复生，见识到朱鹏将青竹风云剑发挥到这个地步，稍有一点羞耻心的话，就有可能把自己的本命法宝送给朱鹏，然后自己再买块豆腐一头撞死在上面。

　　因为，同样是一套剑器法宝，双方的驾驭程度，差距方面拉得实在是太过大了。

　　七十二柄青竹风云剑，有一些剑光化虹，有一些以剑气雷音狂飙，有一些炼成丝宛转曲折穿梭，还有一些融合分化，聚散如意，整套法宝组成一套运动状态下的玄奇阵法，拥有人剑合一能力的朱鹏可能会出现在七十二柄青竹风云剑任何一处，并且这些青竹风云剑是不怎么惧怕雷霆劈击，寒冰冷冻，地火冲击的，或者说，即便法宝受损，若是能倚之渡过此劫，那也值得了。

　　化神第四劫：连天散魂飓风。

　　因为朱鹏没有躲避入冰川当中，甚至稍稍把自己的位置上调了一些，因此没承受紧随其后的化神第三劫：地狱门开·幽蓝熔岩。

　　然而，化神第三劫的磅礴劫力就白白浪费了吗？

　　怎么可能，当四面八方的飓风渐渐形成的时候，朱鹏的脸色当时就变了，这一劫的散魂飓风本身就已经非常恐怖，如果是鬼修在这里，无论修为如何的高明，散魂飓风一冲基本上就坐化当场了。

　　朱鹏是法体双修者，肉身与神魂充分融化，他倒不是特别怕这散魂飓风本身的威力，但在此时这天劫圈内，死亡冰瀑降临，地火上涌咆哮，再连上散魂飓风，基本上整个受劫范围空间就变成高压锅了。

　　除此之外，散魂飓风还有大幅消磨修者心神注意力的效果，若是硬扛过去，对于朱鹏接下来的渡劫极为不利。


第九十四章 化神九劫

　　整个寻仙世界，五阶化神天劫圈于一日之间绽放开十五六处，他们中的大部分甚至都不是元婴巅峰境修士突破化神，而是元婴中后期修士或者吞服丹药，或施展秘术，强行提升功力，引来五阶化神之天劫。

　　这样的修仙者，渡过正常化神天劫的几率都是微乎其微，更遑论在寻仙世界现在这样的背景下，渡过两界压力差极大的化神天劫了，最好的结果也不过是在渡劫过程中强行兵解，转世投胎。

　　蝼蚁尚且求生，更遑论是人，更遑论是求生求存欲望无比强烈的高阶修仙者。

　　因此，哪怕明明知道自己渡不过去，但天劫圈下的修仙者还是尽展一身所学，倾尽全力的扛接着雷劫，倾尽全力的寻找着一线的变数与生机。真正的修仙者，是不懂得自杀的，自杀是懦夫的表现，修仙者哪怕是兵解，也是抱着对于生的渴望，选择最大的利益取向。

　　十五六轮巨大无比的天劫圈，但天劫强度却是不同的。天劫的诞生，来源于修仙者自身个人气场与天地气场的碰撞对冲，这个上位面淘汰体系的评估是非常准确的，灭杀一名修者需要一千的能量，它绝对不会多拿出一千二，自身的气场越强，与天地气场的碰撞越激烈，天劫的威力与强度也就同比越大。

　　因为这一原理，有些没有把握渡过天劫但功力却已经足够的修士，方才能纳影藏形，收敛气息，只要不全力出手，有意得好好装孙子，天劫淘汰体系也扫描不到他们。

　　问题是，渡不过天劫，真元功力得不到充足的洗炼，也就难以晋升，更不用提飞升。寻仙世界曾经有一些元婴老祖，自己没把握渡过天劫，就遍寻天材地宝，收集雷霆、地火，利用自然之力慢慢得洗炼自己一身功力，最后绕过天劫成功晋升五阶化神境界。

　　虽然这样在寿元上，也的确是成功踏上了长生道境，但隐患弊端重重，最严重的问题就是在心理上的，比之真正的五阶化神修者差着一大截心意与气魄，功力往往也打磨得斑驳不纯，未来进步潜力有限。

　　最要命的是，他们根本就不敢全力出手，一旦全力出手，气息突破到一定上限，五阶化神雷劫还是会来劈他们，并且往往威力开到最大，很难说这些假冒伪劣版化神境修士能不能够扛得过去。

　　朱鹏展开自身气场，与天地气息剧烈得冲撞，因为他的功力雄浑，心体气术势各方面素质卓越，身上带的宝物也多，因此他头顶上扩散开的天劫圈是最大的。

　　甚至于，远远超过厉若海头上的化神天劫圈。

　　倒不是说厉若海的修为远逊于朱鹏，而是他之前执掌顶级阵法，一身功力耗损过巨，因此化神天劫圈大幅下降，一失一得间，很难说哪一个更划算，应该来说，是不划算的，厉若海是顶尖的高阶修士，他对于真元法力的利用率非常高。

　　高阶修士渡劫，越是高阶就越是讲究。

　　天时是否完美，地利是否完美，身上带多少宝物、多少丹药，都是有着方方面面的深湛讲究的。

　　像天道神机宗的修士，渡劫就必然要讲究天时，重视天人感应，以降低渡劫难度。

　　像厚土宗的修士，渡劫就必然要讲究地利，要在人烟稀少但在节日时却香火鼎盛的庙宇附近渡劫，以人气、神道气息中和自身气场，降低渡劫难度，当然，布置层层叠叠的阵法也是免不了的。

　　设立阵法，会强化你的战力，但也会增幅你的气场，提升天劫强度。因此不是精于阵道，布置太多法阵辅助渡劫，过大提升了天劫难度，本身却发挥不出阵法的力量，那么布置这些阵法是弊大于利的，是很不划算的。

　　不借天时，不用地利，人和方面，高阶修士渡劫时身上带多少法宝也很重要。

　　很多高阶修士渡天劫，是只带一两件法宝甚至不带法宝的，因为法宝也会增幅修者自身的气场，如果带着法宝却发挥不出它们就有的威力，那么就不如不带。

　　朱鹏扩散气息，选择渡劫的时候，身上除一些简单的法宝丹药以外，储物戒指暂时丢掉了。自己储物戒指里的灵石数量也有点多，若是因此增幅了天劫威力，那真的是冤枉，即便是朱鹏自己也无法扔灵石砸天劫，天劫淘汰体系是真正意义上的铁面无私，它不敢说是绝对公平的，但至少是相对公平的。

　　虽然，天劫淘汰体系划分地域，有些位面世界渡劫难度就低一些，有些位面世界渡劫难度就高一些……虽然它优待少数民族，真灵修士渡劫相对来说就容易些……但，它至少是保障着相对的动态公平的。

　　绝对公平？

　　宇宙诸天当中，真的存在“绝对公平”这个概念吗？

　　寻仙世界，十五六轮天劫圈，渡劫的速度是快慢不一的。实力越弱的，就越是咬牙往后拖，能多拖盏茶时间，就能多出盏茶的可能性生出变数来。而实力越强的，渡劫的速度就越快，天劫是有着自身虚拟意识的，它不会一点点的添油，当它发现你能够承载目前的攻击量时，化神天劫手中的九张牌就会一张一张的打出去。

　　因此，六极老魔朱鹏虽然是相对靠后渡劫的人，但他的渡劫速度却是非常快的，很快就从第一劫：永恒雷暴之劫，第二劫：流淌死亡冰瀑，第三劫：地狱门开·幽蓝熔岩，扛到了化神第四劫：连天散魂飓风。

　　若是此劫全部完成，这化神前四劫就可换个总称，叫：高压锅慢炖朱钢板。因为连天散魂飓风会将前三阶的威力完全聚合于这片狭小的空间范围内，那冰火雷暴九重天的滋味儿硬受下来，定然是异常的酸爽。

　　朱鹏这边已经开始渡第四重雷劫了，另外十几位同道，大多还在第到第二重雷劫左右晃荡着，他们能够隐隐感觉到彼此的情况，同时，这些元婴老祖们也能隐隐感觉到……六极，也许就是唯一一个可能冲过化神雷劫的变数，这不仅仅是寻仙世界救命的变数，同时也是他们救命的变数。

　　这些元婴老祖们舍命应劫，为真正有能力突破化神天劫者创造机会，可谓是有大功于天地，并且，元婴境的修者也是寻仙世界的瑰宝，如果寻仙世界能够缓过来一口气，只手遮天把他们暂且捞出来也是有可能的。说穿了，这些元婴境老祖还是不想死，或者说是非常非常怕死的，此时此刻他们竭尽着自身一切手段神通，拖着雷劫下落。

　　上位面给予的天劫能量，是一个体系，现在同时供应十几处天劫圈已经负荷巨大，那么，只要有一位渡劫者自下而上把整个能量体系轰塌，整个天劫能量供给体系，有极大的可能性会崩溃。

　　面对四面八方怨魂萦绕的连天飓风，朱鹏背后陡然间有双翼裂袍刺出，附灵符盘此时此刻在朱鹏真元法力的疯狂倾注之下，法宝之上众多的符文明灭闪烁，其内储备着的符纸疯狂涌出，层叠相连，也令朱鹏背后灵符双翼越来越巨大。

　　渐渐得，双翼连天，如同两道由符纸组成得厚实长城一般，硬生生得将连天散魂飓风向四周推开。

　　风，木之别属。

　　当两道巨大的符翼上燃烧起熊熊烈火时，恐怖的灵压扩散，朱鹏拼着附灵符盘过载损毁，拼着其内储备并温养多年的近千万灵石符咒燃尽，也不肯让连天散魂飓风聚合，也不肯让天劫高压锅真正成型。

　　（吾法，御令：开！）

　　两道巨大华美绝伦，以高阶灵符为柴薪的火焰双翼，恍若凤王展翼一般缓缓向两边横扫荡开，也硬生生得撑爆了整个化神第四劫：连天散魂飓风。

　　永恒雷暴之劫、流淌死亡冰瀑、地狱门开·幽蓝熔岩，虽然威势凶猛，但毕竟是各自为战，并且它们的能量始终处于消耗状态，号称永恒，但终究不可能真的永恒持续下去。

　　唯独这连天散魂飓风，它会将前三劫的威力全部都统合起来，这是朱鹏所无法接受的，并且这才第四劫而已，自己头顶上的化神天劫圈还会不断的加码，直到加到自己崩盘，或者九劫殆尽止。

　　硬扛过化神四劫，朱鹏已经估算出来了，本来按照两界灵压差，渡劫者应该是承载化神十二重天劫的，但因为其它元婴老祖帮自己分担压力，能量供给不足的情况之下，自己只要渡过天劫九重就好。

　　成功渡过，就可以晋升化神，飞升灵界。

　　……

　　“咔嚓、咔嚓”伴随着阵阵的金属龟裂声，跟随着朱鹏百年争战的强大法宝附灵符盘整个碎裂，然后它随着朱鹏一甩手掉落到下方汹涌的海水、幽蓝火浪当中。

　　如果是在平常，这样一件重宝就这样损失掉了，朱鹏会心疼的肝都痛，然而此时此刻，朱鹏却是毫无一丝一毫的心灵波动，物尽其用就好，物尽其用也就值得。

　　然而，朱鹏不心疼，天穹头顶上的化神天劫虚拟意识却是心疼坏了。

　　大片雷劫舒展开合，轰隆震响，就恍如天宫巨神震怒的咆哮声，没能吃上“高压锅慢炖朱钢板”这道口味奇重的大餐，似乎让它非常的不满意。

　　道道殷红色的光辉自漆黑兼杂紫雷汹涌的云层当中透出，最后被凝聚，形成一道邪异至极的魔雷轰砸下来。

　　这道雷法，初时恍若一颗巨大的荧惑星降世，只是刚刚一脱离雷云，就在陡然炸散开，由一颗原本殷红色的流星化作千奇百怪的各色光芒从天而降，这足足就是八十一道。

　　这八十一道劫雷漫天飞舞盘旋，形成万千虚幻而磅礴得如潮景象，妖魔鬼怪、邪异幻灵，世间百态……这化神第五劫是引发心劫尘念的雷劫，名为千灵幻心劫，但又不仅仅止于幻术。

　　八十一道千灵幻心劫漫天狂飙飞旋，朱鹏道心坚定，意志稳固而不可摧毁，因此千灵幻心劫根本就感应不到他，任凭狂飙飞旋也找不到目标。

　　本来朱鹏以为这化神第五劫就这样过了，毕竟纯阳道心的修持自己绝对是六阶生命体中也较高的层次，无伤无损的渡过五阶心劫雷法并不为过，然而在片刻之后，当那些千灵幻心劫恍若乳燕投林般融入到紫雷、白冰、蓝焰当中时，朱鹏才愕然发现事实上是自己棋差一着。

　　本来就仅仅只是能量的永恒雷暴之劫、流淌死亡冰瀑、地狱门开·幽蓝熔岩，在融入大量的千灵幻心劫之后，刹那拥有了生命的气息。

　　幽蓝色的熔岩火焰当中，有一熔岩火焰巨人缓缓爬起，以天空为起始的流淌死亡冰瀑当中，于无尽冰气当中缓缓走出一位寒冰巨人，它脚下有纯白色的光环扩散，令朱鹏的行动速度甚至于思维速度都受到减慢。

　　于漫天的雷暴当中，一名雷霆巨人缓缓降临下来，它充斥着某种天心意识的眼瞳锁定着朱鹏，可畏可怖无比。

　　蓝焰、寒冰、紫雷巨人，同时向朱鹏拍出自己巨大的手掌，代天行罚，杀意无限！

　　仰头一看，朱鹏清楚的看到自己头顶上的化神天劫圈当中云气汹涌盘旋，明显第六道雷劫已经在酝酿当中了，并且化神九劫，正常来讲一劫威力比一劫更强，若是在化神第六劫劈落下来之前，自己不能解决掉眼前的三名劫雷巨人。第六劫劈落下来时就谈不上什么技法攻防了，那就是单纯拿抗性与防御硬捱了。

　　（劫雷拟人化……如此也好！）思索之间，朱鹏周身地魔炎甲浮出，烈焰萦绕焚烧，雷霆，寒冰，火焰巨人出手向天空中的道人攻击，而朱鹏双手结印，其背后隐隐有一道巨大的蝙蝠暗影一闪而过。

　　轰，再下一刻，攻击落实，然而朱鹏的身影却已经消失得无影无踪。当他再出现时却是来到了幽蓝火焰巨人的身后，一拳打出，整个人轰然间撞入火焰巨人的背部中。却是并没有选择首先攻击战略重要性最高的寒冰巨人，而是选择首攻火焰巨人。

　　正常来说，像这种厮杀，应该是优先对控制侧的对手出手为宜。

　　因为朱鹏整个人都冲撞入蓝焰火焰巨人的体内，因此寒冰与雷霆巨人一时犹豫，不知道是否应该继续出手，但在下一刻它们就不需要犹豫彷徨了。

　　就在它们眼前，那一脸懵逼蓝焰巨人的身躯突然急剧得缩小，渐渐得，周身重甲蓝焰环绕的朱鹏，取代了它原本的位置。地魔炎甲之上，蓝火盘旋纠缠，整个铠甲都在哀鸣震荡当中，朱鹏是它的锻造祭炼者，否则其它的元婴境巅峰修士，是不可能无中生有的开启炎甲的吞火功能的。

　　作为创造者，方可以在正常的功能之外，开辟出一些事实上并不大正常的功能。

　　自虚空当中向前一步，空气爆鸣间，朱鹏规避着寒冰与雷霆巨人的攻击，以一种奇诡的弹道轰然撞击入寒冰巨人的体内，在冲锋的过程中，朱鹏周身的连心十环一枚接一枚的崩碎断裂着，连心十环是技巧型的法宝，最讨厌面对的，恐怕就是化神天劫这样发力量近乎无穷的类型。

　　轰！！

　　冰火冲撞，巨大爆炸与烟气顿时在海平面上扩散开来。朱鹏之所以凭借地魔炎甲强行吞噬掉蓝焰火巨人，就是要借地火之力强行轰碎寒冰巨人……不然双方的能量量级差距太大了，朱鹏想要快速解决掉雷、冰、火三巨人，要么功力巨量耗损，要么时间拖延太长，而这两个选择朱鹏都不想也不能做，化神九劫之下，作出这样的选择，就约等于死。

　　当然，若非是强悍至极的炼体修者，像朱鹏这么玩也等于是自己找死，护体战甲都在激烈的冰火对撞当中撕裂了，即便是爆炸中心残余的余波，也足够毁灭元婴境巅峰修士的肉身。

　　烟雾散去，周身金鳞布体依然伤痕累累的朱鹏，全身上下除一条短裤被刻意保护着以外，已经不着寸缕，头发、体毛、眉毛都炸光了。

　　然而他的气势却鼎盛至可怕的境界，目光一抬、扫视之间，天空高处那名仅存着的雷霆巨人周身一个激灵……它明明是不怕死的，然而此时此刻却在心底里生出了绝大的畏惧恐惧。

　　然而也就在这时，天穹上空化神天劫圈内的化神第六劫积蓄足够：超螺旋破灭歼击雷！

　　定点打击，无物不破！

　　感受到这道劫雷，那名满心惧意的雷霆巨人突然间就冲天而起，下一刻，超螺旋破灭歼击雷轰刺砸落，升空雷霆巨人与螺旋型恍若双龙纠缠一般的巨雷汇合于一处，雷霆相加，威能无量！

　　（剑阵，开。）

　　双手飞速掐化着万千印诀，因为速度过快，一刹那间朱鹏犹如千手佛像一般，同时七十二柄青竹风云剑在惊人磅礴的法力量灌注之下，再一次从朱鹏体内飞离，冲天而起，形成一巨大而缜密的剑阵将朱鹏整个人团团环绕包围住。

　　辟邪神雷纯金色的雷光跳跃着，雷机衍化，神龙衍生。然而来不及了，超螺旋破灭歼击雷轰过来得太快、太狠、太凶猛。

　　至此时此刻，化神天劫似乎也懒得再同下方这个蝼蚁小虫子玩技巧了，就是要以最快，最狠，最凶绝的雷法，彻底的打爆碾压你。

　　砰……犹如深山暮鼓，钟声悠扬。

　　超螺旋破灭歼击雷击落在疯狂变化盘旋的纯金色巨大剑阵之上，幽蓝色的雷霆之力被层层的分解扩散，恍若蔚蓝色的雷雨洒落，景色上是美好的，却代表着毁灭的意境。

　　在这一刻，也深刻得体现出万年金雷竹铸剑的价值了。因为如果是普通的炼剑材料，此时此刻早就爆掉了，连这两重雷霆的叠加之力，都无法承载。

　　在超螺旋破灭歼击雷结束的那一刻，保护剑主环绕朱鹏周身的青竹风云剑炸散，掉落入海中。

　　而此时此刻的朱鹏，功力耗损过巨，护身法宝基本清空，但五阶化神的天劫雷法，却堪堪只到第七劫而已。

　　化神九劫，一劫比一劫更狠，一劫比一劫更强大，尤其是最后的一劫，朱鹏现在就可以感觉到，整个寻仙世界天地间那至幽至深的气机都在为它的形成奔腾雀跃。

　　亿万的天地气机波动以重重乌云的最核心为结点，在开始聚集，在开始交融。

　　第七劫，甚至第八劫也都罢了。

　　化神第九劫，也就是最后一道雷劫。将是以天地间气机为引，爆发出的此世界能够承载的最强一击，一道巨大雷柱从天而降：简单，直接，恐怖，毁灭万物，不会含有其它任何变化，就是以绝对的力量，绝对的简单粗暴恐怖，破灭一切，将一切都归于混沌。

　　方圆千万里之内，就将被这一道雷柱主导，除此之外再它物，化神第九劫雷将相当于前八道劫雷的汇合之合，无限接近这片天地，整个寻仙世界所能承受容纳的最大破坏之力。

　　这道劫雷，不是任何功法，任何法宝，任何飞剑，能够抵御的，无法抵御、无法抵挡、无法逃避，一雷降下，必死无疑。

　　此为化神第九劫：“混沌雷霆灭世天劫雷”。

　　……

　　化神第九劫：“混沌雷霆灭世天劫雷”的孕育，丝毫都没有回避朱鹏的感知，这其实也是一种攻心战术：苍天在告诉下面的蝼蚁，别折腾了，就算你千辛万苦撑过第七劫，第八劫，面对第九劫也一样是必死无疑，何不现在就放松一些，坦然接受自己的命运呢？

　　“呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”在一阵阵极尽猖狂与傲慢的笑声当中，第七道雷劫漫天而落，这是紫宵无极太玄神雷，消磨万法，镇压不服，专破修士真元法力，消融一切。

　　然而，在这样的深紫光华，无限雷霆当中，一个疯子化龙而起，挑战苍天。

　　这个世界上，只有一个人可以将炎黄龙符力量发挥到最极致，这个世界上，也仅仅只有一张四阶化龙灵符，可以力抗五阶化神雷劫，慷慨而行，死不旋踵。

　　在地球时代，西方的神话当中，火是上帝赐予的。在希腊神话当中，火之普罗米修斯偷来的。而在东方或者说炎黄文化当中，火是先辈们用木头钻取出来的。

　　面对末日的大洪水，西方人躲在上帝赐予的诺亚方舟当中躲避，日夜祈求着神明的怜悯。但在中国人的神话里，大禹劈开山石，疏导江海，过家门而不入，最终炎黄尊他为我们的王。

　　在每一个国家，都有着关于太阳神的传说，在遥远的部落时代，太阳神有着近乎绝对的权威，但纵览东西方所有的太阳神神话，人们就会发现，只有炎黄华夏，只有中国人的神话里都会有真正勇于挑战太阳，甚至战而胜之的例子。

　　夸父敢于逐日，哪怕他最后干渴而死，炎黄人依然视他为悲壮的英雄，因为他敢于骄傲的挑战。

　　当十日凌空时，哪怕您是高高在上的太阳，不让我们活，我们就让你去死！

　　于是有了“后羿箭射九日落”的不朽神话。

　　炎黄的祖先们用这样的故事告诉自己的后代：你们可以输，但不能屈服。炎黄的子孙听着这样的故事成长起来，将骄傲融入到了自己的文化基因当中，方才造就出五千年不朽的文明。

　　方才造就出清代以前，胡人无百年国运的历史，方才造就出清朝三百年，史不绝书的反抗……从满清入关，到康熙、雍正、乾隆三朝盛世，反清复明，驱满复汉的抗争始终存在，天地会也是真实存在的帮会组织，后来转为洪门，一直延续到21世纪。

　　道家圣人，老子的《道德经》里就明确提出：“天地不仁，以万物为刍狗”，说的就是想要生存，靠的就只能是自己，不能靠苍天。这比“神爱世人”听起来残酷太多了，但也非常客观而真实。

　　因此，遇到“逆天”之人，不要觉得浑身鸡皮疙瘩，反而要尽可能的客观理性对待，事实上从夸父逐日、后羿射日到精卫填海、刑天传说，炎黄文明的逆天之旅并不是从近代才有的，而是文明传统，根脚深厚。

　　大海之上，化神第七劫紫宵无极太玄神雷劫当中，炎黄巨龙伴雷起舞，那嘹亮的龙吟怒吼，撼动苍穹……也许我会败，也许我会死，但朱鹏只会力竭战死，而不是被你吓死！

　　“嗷……”

　　在嘹亮的龙吟声当中，紫宵无极太玄神雷劫扩散溃败，同时乙木苍龙符灵力耗尽，朱鹏重新变幻回人身状态，经过乙木苍龙符抵挡第七重紫宵无极太玄神雷的喘息，朱鹏的功力已经在补天之药的作用下恢复泰半了。

　　此时此刻他刚刚化为人身，就陡然得双臂上扬……帅帅的流云飞袖是没得施展了，一只巨大的青金色巨鼎出现在朱鹏双手当中，被这个男人托举着冲撞向天空中的劫云层。

　　本命法宝：九黎鼎。朱鹏想要吞噬第八劫，引爆第九劫，哪怕以九黎鼎毁灭为代价也在所不惜，本命法宝本来就是这样用的，只要能渡过雷劫，生命晋升，千金散尽还复来，哪有什么可惜的。

　　然而，这一次朱鹏却是把事情想简单了。

　　他以手举鼎逆撞苍穹，九黎鼎强大的吞噬力也的确起到了吞噬劫雷的作用，然而当沉重万钧的灭乾坤寂灭神光雷霆充斥整个九黎鼎时，朱鹏周身肌肉奋起，一身道魔功法催动到最极致境界，然而却支撑不住得最终砸落而下……还不是第九劫，第八劫的绝对力量就已经强大得超乎他的想象。

　　轰隆，刹那，托举着九黎鼎自天穹高空当中砸落下来，这种速度，这种高度，直降砸落在海平面上与砸落在钢铁上没有任何的区别，根本就宣泄不了多少的力道。

　　轰然爆响间，一朵巨大的蘑菇云于海平面上升起，殷红色的血光，破碎的青金色鼎器，朱鹏在落入海中的最后一刻化身为九头海龙法相，但即便是如此，本命法宝爆炸与化神第八劫灭乾坤寂灭神光雷的威力，还是令海龙八首崩溃，刹那间朱鹏打回人身原型。

　　只是，此时此刻朱鹏的人身原型，已经是残缺不堪的状态了，四肢几乎都炸光了，甚至于下半身因为刻意保护，避免裸奔，疑似通天灵宝级数的神奇短裤也在这恐怖的大爆炸当中消失……当然的，上半身还在，头颅还保持相对完整以外，其它的身躯部分几乎全部都炸没了。

　　以朱鹏这个境界的炼体修为，只要不死，断肢重生，伤痕恢复易如反掌，然而此时此刻他法力耗竭，周身雷霆残余包裹，压制着伤势恢复，天穹上空，化神第九劫，那比之前八劫加起来都更加强大的：“混沌雷霆灭世天劫雷”已经孕育完成。

　　事实上，所有注视感应着这里的修士，都是满心的绝望。六极，的确是强悍绝伦了，此役过后，称他为幽州第一……不，九州第一修士也不为过，一旁的厉若海现在还在第五劫下面苦熬呢，厉若海扛过化神第五劫应该还没有问题，但第六劫就够呛了，而朱鹏连扛化神八重天劫，距离突破也就一步之遥了。

　　然而，感应着他现在躺在海水里，爬都爬不起来的状态，所有人都觉得，现在过去一条鲨鱼都能把他给吞了，所有的修士都已经满心绝望了，不仅仅是为朱鹏，也是因为混沌雷霆灭世天劫雷，实在是破无可破，无人能挡。

　　寻仙世界灭定了，修士们，元婴老祖们慷慨激昂的赴死一搏，似乎在这一刻已经没有了价值。

　　化神第九劫，幽紫纠缠到几乎发黑的混沌雷霆灭世天劫雷缓缓降下，破灭诸天。


第九十五章 寻仙终结，回归，眼泪

　　在实战当中，除硬桥硬马的各派打法以外，还有一些小技法看似很不起眼，但也真的很有效果……当然，往袖子、裤管里绑铁环这种不算。

　　比如说内家拳系的含酒之术，虽然大家都是明、暗、化，丹、罡、神，这样的晋升体系，但内家和外家在练法与次序上却有着很多的不同。

　　内家往往脱胎于宗教，武术想要高明，甚至获得升华，大多要依托于宗教，不然单纯好勇斗狠的武术立意太低微，终究是难以跳出先天限制真正大成。

　　佛门视肉身为臭皮囊，侧重注重心灵与精神的修炼，因此佛门武学在分类上也往往是由外而内，以强大的精神统御、覆盖身躯，最后形成一种精神催眠效果，激发肉身潜力，出手之时神勇无畏。

　　道门视肉身为渡世宝筏，虽然也有主修心灵与精神的阴神锻炼体系，但相对来说更加注重对于自己肉身的研究，而武学体系上的内家就由此开始。

　　内家，就是先练五脏，往往是由肺部开始，通过吐纳练气震荡心，肺，脾胃，大肠小肠等等内部器官，五脏六腑，最后达到“内壮”的目的。

　　因此内家拳术高手往往都肺活量强大，在古老的影视作品中，高手往往以间隔多少丈远吐气吹灭蜡烛，以此来证明自己的内功深厚，同样是内家高手的话，的确是不用交手就能大体区分出功力上的孰强孰弱，当然，功力是功力，实战是实战。

　　强大的肺活量对于搏击很有好处，但并不是搏击的全部。

　　修炼内家最大的好处在于，只要你别练功练错，把内脏给练伤病了，练内功是益寿延年的。

　　但在实战能力上，在未抵达一定境界前，大体而言内家高手是打不过外家高手的。而这个“一定境界”绝大多数内家拳修炼者，可能一辈子都达不到。

　　之所以“内家高手”这四个字名头响亮，是因为外家高手如果练到由外而内的地步，具备了内家高手的特征，那一定是实战与功力上的双宗师了，至少手上是有真绝活的。

　　但事实上并不是内家高手就一定是高手，事实上潜心练气三年很大可能打不过练散打三个月的。

　　但无论是内家外家，修炼到一定程度后，终究还是要殊途同归的，猛练外家，实战精进迅速，年轻时气血充沛没有任何问题，年纪一大身体素质往往还不如普通人，各种毛病就直接就上身了，往往晚景凄凉。

　　外家高手想要避免这种结局，一方面是要注意调养身体，另一方面就是打破外家、内家隔膜，练到气达五脏，贯穿皮毛的地步，当达到由外而内，内功精湛地步时，辅以充足的营养补充，早年猛练外家的种种隐患就抚平得差不多了。

　　最怕最怕，就是年轻时倚仗修炼外家，身体强壮，练功凶猛再贪酒好色，这样搞，练得暴毙都有可能。

　　国术界三大内家拳：太极、形意、八卦，号称内家拳，其实都是有整套的内家外家锻炼法门的，外家的拳法，内家的气功，甚至于冥想的法门，一项不缺方才是一完整的体系。

　　而内家拳系的含酒之术，事实上就是内家高手弥补自身实战不足，不及外家高手拳脚刚烈的小技法，内家高手肺腑强大，开打之前先“咕咚咕咚”喝大量的酒水，在双方激烈交手过程中，陡然喷出，出其不意！

　　因为肺部在长年的锻炼当中已经修持得非常强大，因此喷气吞吐之力不可思议，这突然多出来的“拳头”打在对手口鼻、眼睛等脆弱处，立刻就能让对方受重创。

　　我拳脚是比不过你，但如果我多出来一颗拳头，你就比不过我了吧？

　　当然，这含酒之术打得就是一个出其不意，一旦让对方看出来了，在你喷酒之时闪身避开，乘隙抢攻，施展含酒之术的人稍不注意，就会被当场放翻，奇招往往也是险招，一经施展若不能够速胜，那就换施展之人很危险了。

　　自幼开始，站桩练气，内家外家一起修习的人，就叫作内外兼修，朱鹏就是这样的出身，而含酒之术他也很擅长，只是朱鹏不觉得这招有多么好用，因此纵横诸天的过程当中往往被他改成了含药之术，只要不是突发遭遇战、或者碾压局，朱鹏都会事先含服丹药、药剂，若是受伤立即吞服、若没受伤战后再吐掉，节省掉取药的空隙与麻烦。

　　这种小技法其实并不是很难，绝大多数修者不会这么做的原因是……穷。

　　此时此刻也是一般，仅仅只剩下残破身躯的朱鹏漂浮在因雷霆高温而温热的海水中，吐出舌下的凰灵天丹，他以牙咬破灵丹晶皮，丹药一遇唾液立刻就转化为滚滚暖流顺喉而下，在片刻之后，磅礴的烈火，强盛的凤凰复生之力就开始扩散起来，疯狂修复自身身躯的内内外外。

　　既然是当世重宝，化神灵丹，自然就要有对得起这名头的效力，而在寻仙世界，盛名之下往往无虚的。

　　金焰扩散，火凤横空，四面的海水都在高温当中疯狂扩散着纯白水蒸汽，而朱鹏的身躯主干与四肢则在急速得修复生长当中，甚至于体内的功力都在飞速的恢复着，以眼前这架势进度来看，在天穹之上化神天劫圈降下化神第九劫“混沌雷霆灭世天劫雷”之前，凰灵天丹能够将朱鹏的状态与功力恢复到开战前的八成往上，并且是半步化神。

　　在渡劫的过程中，受劫雷洗练，朱鹏的功力就已经在不断得增幅提纯着，而凰灵天丹也有一定提纯真元、增幅功力的效果，单以修为计，朱鹏比之渡劫前，功力修为可谓向前跨进了一大步。

　　然而，此时此刻若以战力计的话……附灵符盘毁、地魔炎甲毁、十心连环毁、七十二柄青竹风云剑炸散，乙木化灵龙符被朱鹏连最后一丝灵力都榨取干净了，连替劫代死的功能都无法在“混沌雷霆灭世天劫雷”面前生效，不说毁了，至少也是一定时间效能全失。

　　开战之前，朱鹏一身满级神装，氪金玩家、土豪中的欧皇可谓是称霸全服，八劫过后，除一个全服顶级大号以外，装备、药水等等都被清空了，辛辛苦苦几十年，一朝回到解放前都不能形容其凄惨程度。

　　而化神第九劫的威力，比化神前八劫的威力加起来还要大。因此，许多天劫之下的元婴修士都心生绝望了，觉得必死无疑，觉得再无其它变数与可能。

　　尽管，此时此刻朱鹏在凰灵天丹的作用下周身金焰飞舞，正华丽无比得升空抗劫。

　　“轰！”

　　废话说起来很长，但事实上是说时迟那时快，混沌雷霆灭世天劫雷如同一根漆黑色的长棍般从上而下、直捅下来，雷机撕裂空间，彰显着谁挡谁死的本质……同一时刻，朱鹏又是躲不开、避不过的，因此，简而言之就是约等于必死。

　　正常来说，这种情况下自己的的确确是死定了。

　　（可惜，我的存在，对于这个世界来说就是不正常的……朱狗剩早在一百多年前就已经死了，大道五十，天衍四九，而我，就是那遁去之人！）身躯飞升，朱鹏淡定得于半空当中向前推出自己的手掌，周身时空变幻宙光神通域浮现。

　　因为之前寻仙世界濒临崩溃，考虑到它的承载力，宙光神通域真正的力量朱鹏仅仅只使用过一次，就是放翻“恨地无环九连击”袁虹的那一次。

　　但朱鹏心里却很清楚，撑过第八劫时自己就已经成功渡过化神九劫了，因为自己的洪荒古巫真身是六阶生命体，哪怕在修仙文明体系下也是名副其实的六阶生命体战力。

　　虽然朱鹏总体隶属于巫师文明晋升体系，但他是超脱于巫师文明晋升体系的，在巫师文明晋升体系下可以越阶挑战，在修仙文明体系下也可以纵横同阶。

　　修仙文明晋升体系：一阶炼气、二阶筑基、三阶金丹、四阶元婴、五阶化神，六阶炼虚、七阶合体、八阶渡劫、九阶大乘。

　　巫师文明晋升体系：一阶正式巫师、二阶大巫师、三阶传奇巫师、四阶半神巫师，五阶超凡巫师、六阶辰星巫师、七阶辉月巫师、八阶炽阳巫师，九阶永恒巫师。

　　目前，永恒巫师还处于推导论证阶段，通天巫塔的巫师帝王卡萨就是第八阶炽阳巫师加强版，而他给的感觉似乎是无法再跨出那最后的一步。

　　但经历在寻仙世界、无尽深渊的两段历程后，朱鹏又发现了一些诡异的东西，心中隐隐生出一些非常可怕的猜想。

　　信仰文明晋升体系：一阶正式牧师、二阶大牧师、三阶主教、四阶红衣大主教/教皇，五阶微弱神力、六阶弱等神力、七阶中等神力、八阶强大神力、九阶伟大神力/神上神/众神主宰/创世神。

　　斗气文明晋升体系：一阶黄金、二阶剑豪、三阶剑宗/足以开宗立派、四阶剑皇/单人一剑裂土封侯/人间战力巅峰、五阶剑圣/控制能量潮汐，超凡入圣，拥有弑神之力。但斗气文明晋升体系，最终也止步于此，还想要继续晋升……那就封神吧。

　　混沌雷霆灭世天劫雷，再逆天再强悍，它也仅仅只是用来劈五阶化神境修士的，若是六阶炼虚境修士它都能一击瞬秒掉……那天劫淘汰体系一定是出什么故障了，需要上位面的仙人进行检修与维护了。

　　……

　　宙光神通域：扭曲时空，逆改光阴，拨乱因果……现我真身。

　　（呼呼呼……）

　　当整个宙光神通域完全展开的那一刻，巨大的声音并非咆哮，却在世人心底呼啸而回荡，这是神识阻断都无法阻隔的威压。

　　混沌雷霆灭世天劫雷的气息恐怖无比，然而当一道无比古老、无比庞大、无比恐怖的气息真正降临于这个世界上时，它就显得相形见拙了：人比人死，货比货扔。

　　洪荒古巫真身现，直接就挡在朱鹏此世的身躯之前，那是一头接连天地，上半身是强壮的三头六臂人体，下半身则成龙形尾状的远古存在：半人半龙，三头六臂，双翼伸展。

　　（听说手撕天雷，风味更佳哦……上，给我撕得细碎一点！）向前一推手掌，洪荒古巫真身应掌而前扑，混沌雷霆灭世天劫雷那毁灭天地万物一般的雷光，轰击在这远古恐怖存在的胸膛上，寸寸崩裂，雷霆溢散。

　　而缩在洪荒古巫真身之后的朱鹏，怂了前八劫，现在终于是翻身的农奴把歌唱了。

　　六极真魔功运转，朱鹏变幻出嗜雷金猿的形态，他吞吸之间把大股大股的溃散雷浆吞噬入自己体内。

　　天劫，是天劫淘汰体系的具现，但同时也是前人对于后辈的馈赠，吞噬越多，得益越多，当然，如果这份馈赠接不起，天上往下掉馅饼都接不住，那么被雷劈死了，也就莫怨莫尤了。

　　洪荒古巫真身顶着混沌雷霆灭世天劫雷缓缓飞行前进，他六臂挥舞真的将大股大股的劫雷都撕裂得极细碎，这样当朱鹏开着宙光神通域逆飞上天，进入劫云当中时，连雷云都消散得不剩下多少了。

　　（不可浪费。）

　　这个念头在朱鹏心中一闪而过，下一刻，巨大金猿立于云层当中捶打胸膛仰天咆哮，形成巨大的气息漩涡将四周散溢的电核也都贪婪无尽得吞噬入自身身躯之内。

　　劫云散尽，雷光殆尽，此时已是已经夕阳时分。一声长啸，直贯长空。

　　一时之间，伴随着宏大且肉眼可见的震荡波，以这一处化神天劫圈为中心，轰然四散，闷雷般的啸声响彻于整个寻仙位面世界。

　　雷机滚动，万物生发，偌大的天地世界，仿佛在一刹那间鲜活了过来。

　　朱鹏的仰头怒吼之声，扩散生成肉眼可见的波纹巨浪，像一道道波浪似得速度传播开。刹那间，天地动摇！

　　万里长空，青碧如洗，云气不生。

　　当六极老魔朱鹏成功渡过化神九劫之时，有千万条气机、肉眼可见、交错纵横，被赋予莫大灵性般欢跃得跳动着，整个原本颓废、败落的寻仙世界，万物生发，整个天地人间在这一刻显示出近千年以来前所未有之生机。

　　一道白光，从天而降临、由紫金而至七彩，从小到大，从淡到明，落到朱鹏面前化作万里虹桥，这是登仙桥。

　　修者从此踏入长生道境，若无外劫加身，则从此寿元无限，永恒不朽。

　　与此同时，在朱鹏重新化为人身的身躯当中，有七色霞光自内而外的升起，将他整个人牢牢的罩住，同时天空当中凭空出现一朵朵闪烁着各式各样的华美光色的精美鲜花飘落。

　　头上三花，胸中五气，这是在内。

　　天花乱坠、地涌金莲，这是在外，虽然都是虚幻之物，落海即溶，顷刻消失，但是一股股强大绝伦的天地元气在此产生，顿时海平面之上犹如百花开放，万千的鱼儿、鲨鱼、章鱼、海怪不远万里而来，它们也不相互厮杀，而是竭力吞吐着半空中的天花，自然一个个法力精进，甚至于当场化形。

　　这一幕，看得朱鹏口滑不已，但略一寻思，终究还是暂时忍了过去。

　　而随着天女散花的落下，阵阵天音也自然跟随着响起了，蔓延至整片天地，这声音从九天之上传来，声音清澈，泉水叮咚无比，虽然听不清在唱什么，不过总有一种让人无以言表的美好感觉，让人不知不觉的沉迷其中。

　　紧接着，天穹之上蓦地有一条接一条的青气垂落而下，淡淡的，几与碧空相同，紧接着，第二道、第三道，乃至于一直到第九道！

　　九气垂流、仙路洞开，天光接引、登仙桥至，七彩护体、仙音清鸣，天女散花、元气共鸣、天地微声，五气朝元、三化聚顶、万灵朝仙……此为飞升十二相，朱鹏渡过恐怕是威力前所未有的化神九劫，因此飞升异相之众也是多得闻所未闻，汹涌的灵气从中位面世界轰隆挤压一般砸落进寻仙世界。

　　真的是挤压与砸落，因为灵气总量实在是太过于惊人了，下位面缺乏灵气，中位面可一点都不缺，上位面更加不缺，九阶乃至于以上的仙道强者，甚至可以将物质大量转化为灵气，炼化星球，供养世界，当然，反过来也行，因此也真的是宇宙不毁灭，灵气不枯竭。

　　残破不堪、灵气匮乏的寻仙世界，此时此刻就犹如大旱千年的荒漠一般，贪婪吞吸着自中位面灵界降下的汹涌灵气，恢宏而巨大的能量流扩散，厉若海、凶虎、法灭、皇甫神兵这些人乃至更多人引发的天劫圈全部都被横扫。

　　渡劫被强行中止了，整个世界在巨大的能量转化进程当中，哪怕是天劫淘汰系统都被暂时关闭，可以说，除那几位前期都顶不住，或者信心崩溃主动兵解的，这次选择强渡天劫的四阶元婴境老祖全部都获得了巨大的好处。

　　待中下两界的灵压差趋于稳定并相对均衡，五阶化神，长生道境可期。

　　极尽汹涌的灵压光柱扩散着，波及到魔灾笼罩的区域，引发的直接后果就是一道道空间裂缝闭合，位面连接通道关闭，寻仙世界此时获得大量的能量补给，天地界膜顿时强度增幅，将深渊意志排斥出自身。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓”面对急剧闭合中的空间裂缝，许许多多的深渊恶魔领主陷入犹豫，它们有一些明智的选择返回深渊，还有一些决定冒险留在富饶的寻仙世界，虽然在可以预计的未来，飞剑炼魔的战役会一次又一次的打响……这属于世界内部的自我消化，但终究还是会有一些恶魔留存下来。

　　那些选择冒险留在寻仙世界的深渊恶魔，它们宁可冒生命危险也不肯再返回到无尽深渊世界。尤其是对中下阶的恶魔来说，在哪死都是一样死，为什么不死在一个好地方呢？

　　朱鹏挥一挥衣袖（肉身复原、灵气幻化），他并没有选择直接飞升，而是缓缓落于海平面上。

　　渡过化神九劫，有巨大的道法领悟在心中萦绕着，朱鹏甚至可以肯定自己此时虹化返回巫师世界，在消化所得之后迅速就能晋升七阶辉月级生命体，修真文明体系的知识、拯救一个世界后获得的回报，这些都太巨大了，尤其是还有大量来自于中位面灵仙世界的馈赠。

　　闭目缓缓落下，挥袖之间，四面散落的种种法宝残片、风云飞剑都飞回到袖中，这些东西整理一下，返回巫师世界后都是升级六、七阶钛极身的极好材料，九黎鼎可以铸成永恒之炉融入体内，青竹风云剑的金雷竹主材也极为不错……让我们永远融为一体，你们就乖乖成为我的一部分吧！

　　时间转瞬，二十年之后。

　　虽然晋升五阶化神境界，但朱鹏依然驻世人间二十年，他除祭炼法宝与阅读典籍以外，可谓是全心全意的陪伴着自己的妻妾们。

　　正所谓那些年车马很远，书信很慢，一生只够爱一个人……但可以纳很多妾。

　　在这二十年里，厉若海、法灭、凶虎、皇甫神兵他们一个接一个，借着这灵气潮汐升腾的契机飞升，几乎就没有失败的，都是应劫并且扛过的猛人，经历过灭世之劫，修炼资粮丰厚，又有巨大的天地功德在身，这样都渡不过天劫，反而奇怪了。

　　当然，所有人都知道像这样的盛况，事实上并不可能持续得久的，化神天劫的通过率会逐渐的降低，但寻仙世界所有修士，都由衷的希望这盛况能够持续得久一些。

　　伴随着朱鹏的成功破劫，以及其后的一位位元婴境大修士飞升，大量灵气能量的疯狂涌入本世界，整个寻仙世界完全补回了元气，天下九州居然变为天下十二州，因为又有三处陆地于深海当中升起，按照这个节奏发展下去，寻仙世界举界晋升返回中位面也仅仅只是时间的问题。

　　因为之前的魔灾，整个世界无论修者还是凡人，都有大量的地盘被空缺出来，更何况还有硬生生多出的三州富饶土地，因此残余的修士门派也没有什么好争抢的，各选一片地方休养生息慢慢发展，修士集团、人类内部的厮杀大战在未来肯定是还会再次发生的，但那应该是数千年之后的事了。

　　现在寻仙世界所有修士的共同主题是飞剑炼魔，是清剿那些躲藏在深山老林里域外恶魔残余。

　　倒并不是说一定要斩草除根，而是这群家伙为求生存，会向深渊恶魔领主，域外魔神进行血祭的，千里之堤溃于蚁穴，而魔灾所带来的恐怖景象、万里灭绝，现在的所有修士都还清晰得记在脑海当中，没有谁想再来一次。

　　更何况，飞剑炼魔还可以积累天地功德，降低渡劫难度，像这种既可以锻炼弟子，又可以获得实际利益的好事，看似清高，实则功利无比的修士集团又怎么可能会不做？

　　后来还有一些傻叉，想要试验豢养深渊恶魔能不能刷功德，最后发现，杀恶魔是涨功德，养恶魔则掉功德，自身功德太低，则雷劫强度大幅度增幅（╯‵□′）╯︵┴─┴。

　　天心意识仅仅只是萌，但它可一点都不傻。

　　……

　　六极老祖朱鹏，虽然成为整个寻仙世界十二州的绝对盟主，一令山河动，但朱鹏却把元始魔门宗主掌门之位让给叶轻眉。

　　毕竟，一个随时都有可能控制不住修为被动增幅，跨界飞升之人，是并不适合作一宗之主的。

　　之所以不给白刹，不给怒迦，是因为白刹性格阴刻，这种人当修士当然是没问题，但当宗主就不够格了，更何况，他渡不过五阶化神雷劫。

　　尸道、鬼道修炼起来是很爽，便利多多，但渡劫的时候就是异常酸爽了，谁渡谁知道。

　　怒迦则是为自己的八部浮屠钵彻底着魔了，他现在只想集齐自己的超凡八部护身魔神，甚至于连自身的修行都有些放下了……他在渡魔，魔又何尝不是在渡他？

　　这一情况朱鹏看在眼中，寻思着他若是始终醒悟不过来，自己说不得要在离开前先收了他，免得日后反而养成了祸患。

　　当然，现在寻仙世界的天心意识正值最强盛时期，在这个时间段想要化魔也没那么容易，怒迦的未来，很有可能是在收伏、封印恶魔的过程中战死，毕竟他那种战法，那种极限操作，太容易失手翻车了。

　　叶轻眉性子激烈急躁，还有些飘，法灭飞升之前与朱鹏长谈，最终还是决定把元始魔门宗主之位留给她，叶轻眉是剑仙修者，渡五阶化神雷劫太难了，要么以宗主之位消磨掉她部分的燥气，要么以宗主之位拖着她的修为，等整个寻仙世界都晋升为中位面灵仙世界了，也有利于她的渡劫。

　　如此，诸事皆有着落。什么事情都处理完毕的懒散生活，闲适而美好。

　　读书，赏玩法宝，研究各色美食，享受水遥、红袖、素云子，爱露莉与修雅母女的百媚千娇、柔情水润。

　　本来水遥知道朱鹏已经渡过化神天劫之后，还很担心自己的夫君会突然消失不见，然而二十年的时间过去之后，夫君依然每天为自己描眉作画，做各种各样好吃的点心美食，这二十年时间令水遥觉得自己犹如活在美好的梦境当中……唯一一点不好，就是夫君还有四个爱妾要雨露均沾，虽然偶尔大被同眠也很刺激就是了。

　　被五个女孩收拾布置得，宛如仙境般华丽美好的六极洞府。

　　在宽大的云床上，两条白玉柱般的修长美腿延伸出白纱帷帐，而朱鹏面红耳赤、挥汗如雨、尽忠职守、任劳任怨、气喘如牛地伺候着这个家的女主人，直到大床上的水遥发出一声似死似活得呻吟声，她全身软绵得倒已经昏厥过去的四位姐妹间，朱鹏才能得到一时半刻的休息。

　　“死鬼，恨不得把蛋都塞进去。”

　　“……是遥儿太美太好了，一时忘情。”刚刚明明是她叫嚷着用力的，但纵横诸天经验丰富朱鹏深知道这个时候敢于辩解，绝对会遭遇残忍的家暴，因此轻怜蜜爱，顾左右而言它，句句都是赞美。

　　“算你识相……人家饿了，想吃银耳雪梨羹。”水遥作为高阶半妖，她的体质比修雅都结实强韧许多，因此此时此刻尽兴之后犹有要求，腻味着自己的夫君不肯睡去。

　　“好，好，我这就去给你做。”知道让傀儡灵机做，或者让侍女做，水遥是肯定不会吃的，刚刚进行重体力劳动的朱鹏苦笑着点点头，就去给自己的小妻子做银耳雪梨羹。

　　在做羹的过程中，一股一股纯青色的气芒于四周空间当中包裹而来，朱鹏略一皱眉，将之镇压，然而又有一股股的纯青气芒虚空延伸，却终究是不可能尽数镇压下去的。

　　（二十年了，终究拖不下去了吗？）脑海中闪过这个念头，然后朱鹏开始加快手上的动作，清新的香气溢散，充斥，回荡于房间当中。

　　许久之后，以为自己的男奴消极怠工。

　　当水遥嘟着深红的嘴唇怒气冲冲地冲进厨房时，她看到的就仅仅只是长桌之上，六碗已经做好的银耳雪梨羹……我很想再多陪你们一点，但终究，已拖不下去了。

　　“夫……夫君？”感受着空间的波动余韵，四周弥散的灵仙界气息，前一刻还怒气冲冲的水遥一步步走向长桌，走向夫君最后给她制成的银耳雪梨羹。

　　眼泪滑过晶莹雪白的俏脸，平生第一次，水遥觉得夫君给自己做的雪梨羹，会是苦的。

　　“夫君，我不骂你了，我不发小脾气了……你回来，你回来好吗？”


第九十六章 绝望恐惧，战双雄

　　于冥冥当中，来自高维空间，有巨大而精纯的能量穿梭无数空间与位面，最后投入回巨大房间里，那盘坐男子的身躯体内。

　　重重幻影堆叠，海量的记忆与知识涌入脑海当中，如果是普通人甚至可能因为这磅礴的讯息量而头颅爆炸，但这个男人的真身明显不会，朱鹏的肉身体魄之强，在整个巫师文明中几乎无出其右者……除了那位深不可测，渊深似海的巫帝以外。

　　不要以为巫师文明掌握了那么多的知识，就可以无限度的强化身躯，身躯越强身躯本能也就越强，如果没有足够的精神力、意志驾驭，被自己的胃“吃掉”不是什么稀奇事。

　　细胞意志过强，是会揭竿而起反攻大脑的。哪怕是根本没修炼过，最最普通的人类，在二十多岁肉身体魄最强的时期，也会有精虫上脑、欲令智昏、小头决定着大头等等情况。

　　曾经有一位比较没节操的黑巫师，他做过这样一个人体实验，通过试管插入，控制人类体内的“多巴胺”等等激素分泌，他当时用的是地球遗民还是哪些低社会阶级种族，朱鹏没查到，那位黑巫师可能也不介意因此并没有标注。

　　实验进行过程：每一位被插入试管的人类，身旁有一个按钮，他们每按一下体内的多巴胺就会适量分泌，并且在其承受范围内越分泌越多……最后的结果是，那些人类全部不吃、不喝、不睡，狂按按钮直到自身衰竭而死。

　　实验死亡率百分之一百，没有一个人能克服被身体快乐支配的愉悦感，去吃饭、喝水、自救，没有一个人。哪怕，明明没有人阻止他们自救。

　　武术界也有很多相类似的例子，比如说童子功是一种唯一种可以从小时候就开始刻苦修习的功法。

　　童子气功练得好，日后再练什么武功都事半功倍，可以说是高手制造机一般的高明功法。

　　这种功法无论是在少林寺中还是在武当山中，都有传承，有少林童子功，有武当童子功，朱鹏修炼的就是武当纯阳一脉的童子气功，但无一例外的是，这种功夫都一度濒临失传。

　　没有其它的原因，就是因为练这门功夫的禁忌太多了。

　　首先是要禁欲，讲究一个“顺行成人，逆行成仙”的理论，从小练这门武功地人，讲究很多，吃食，用特殊的内壮丸洗刷身体。外用药物，内行气血。

　　虽然要禁欲，但是偏偏从小练童子功的人却都欲望强烈！

　　因为身体很好，腰也好，一般十岁就早熟了，有着比常人强烈十倍的欲望，但是却不能发泄这个欲望，因为经过童子功锻炼之后，全身的精血非常活泼，抱成团团、敛成丹丸、一旦忍不住宣泄欲望，一泻就好像是开闸泄洪一般。

　　同样，练武的人，也有着同样的禁忌，精血修炼得灵动了，就好像脱缰地野马，身体好，欲望也强，但是也很难控制，一旦控制不住心意的欲望。肆意发泄，就会遭殃。许多练武的人，就是压抑不住，仗着身体好，就饮酒、女色、大烟各种乱来，最后导致身体空虚暴死，至少在功夫上也不能再进步。

　　这些练武之人，还是自己锻炼起来的，自制力多少还有一些。巫师呢？各种强化巫术给自己狂上，不沉沦于欲望中的就很少了，血脉术士在巫师世界出名的圈乱、亲生姐弟、亲生父女、各种乱搞，他们控制不住，渐渐的，巫师世界就对肉身强化系巫术避之如虎了。

　　高阶巫师，首要重要的是一颗清醒的头脑，余者都是次要的。

　　在这一点上，整个巫师世界的思维其实有点像佛家，虽然巫师不禁欲，但佛家认为神通（肉身）越强，魔障（欲望）越强，静心修炼的干扰也就越多，这就是所谓臭皮囊理论的由来。

　　巫师世界的主流，也不强化肉身，绝大多数高阶巫师的肉身强度是远远低于自身精神力等阶的，极端一点的六、七阶巫师，本体如普通人类一般。

　　他们并不是不享受欲望，而是宁可享受欲望时，各种磕药、各种强化法术，也要保持自身绝对理性，对于自己行为的掌控。

　　道家的思路则异于佛家与巫师世界，至少武当纯阳一脉的思路是：道高一尺、魔高一丈，但如果没有魔高一丈，又何来的道高一尺？

　　自身之道是阳，而欲望魔念是阴，不应该回避它，而是应该阴阳转换，炼化阴神，强化纯阳……理论上是很完美的，但想要做到，在执行的难度上就高得太吓人了。

　　不过在道家的理念当中，修行本来就是艰难的事。

　　道家是一种精英宗教，除道家的神道流以外，其它道家体系是不对外平民开放的，有点像儒家，儒家是中国中央集权统治的解毒剂，21世纪许多键盘侠叫着嚷着，说儒家是统治集团控制百姓的工具。

　　其实，儒家的学问本来就是贵族、上层阶级的学问，它的对话对象从来就不是普通平民老百姓，而是社会统治阶级。

　　只不过老百姓想要和社会统治阶级对上话，才去学的儒家。愚弄、控制百姓的情况儒家的确存在，但那并不是它的本意。

　　道家也是类似，从古以来都是统治阶级寻仙求道，被统治阶级吃斋念佛，希望下辈子能有个好指望。

　　道家从来都是一个不大讲究规模的精英型宗教，人家研究的永恒课题是长生，但长生肯定不是所有人都长生，肯定是那些社会精英、强大的人、自制力强的人长生……基督教的特征是：信我者，死后不入火狱，入天堂永生。佛教的特征是：不论你信不信我，我都要救你。道家的特征是……爱信信，不信滚，别打扰老子修炼。

　　21世纪时，许多外国人信奉道家，并且往往是医生、律师等等社会精英分子，因为道家那种主观与进取的意境更符合他们的思维，而不是把一切都交托给神灵。他们愿意信，也愿意静心修持。

　　随着时间的流逝，当朱鹏将自身在寻仙世界的所得点滴消化，充分融入自身时，巨大的温柔光华扩散于炎黄武界苍龙星球之外，恍若辉煌之月。

　　整套的修仙文明体系，对于朱鹏自身的古巫圣道完美补完，六阶，碎七十二柄青竹风云剑，融入辟邪神雷入体，七阶，炼修复后的九黎鼎为永恒之炉，融入七阶钛极金身。甚至整个洪荒古巫真身都在不断的破坏、修复、微调、增幅，关于九黎兵主的相关领悟融入其中，增强着朱鹏的力量上限与晋升潜力。

　　然而，越是感受到自身力量那浩瀚如山海呼啸，似可以只手碎星的强大，朱鹏心中的一些疑惑也就越深沉，当年……几乎一力压制诸神世界二十多位八阶强大神力的巫师帝王卡萨，这样的怪物，真的就被更低自己一个生命阶位的嬴锋挡住了？

　　还有，数百年之前，地球文明初步融入巫师文明时，那波奇异的地球文化风潮现在在朱鹏的视角看来也很奇怪。因为巫师文明除地球文明以外，并非没征服过其它科技文明，为什么就仅仅只有地球文明在那个时期形成颇为强大的文化风潮？

　　生命阶位低的时候，想这些事情，更多的是觉得庆幸，是自己给自己找各种注脚理由，但现在回首看来，朱鹏隐隐约约看到一只巨大的手掌在推动把玩着这一切。

　　他，因为某些理由无法直接插手，但哪怕仅仅只是一个眼神，一个注视，一个不经意表态，下面自然就会有无数的人不着痕迹的把事态推向那位陛下所期待的方向。

　　……

　　巫师世界，又有一位七阶大佬成功晋升，那辉煌之月笼罩于整个星球的夺目光辉，是根本无法被覆盖，被遮掩住的。

　　更何况，也不需要覆盖、遮掩，七阶生命体，在伟力归于自身的文明几乎就可以代表一个七阶文明了，随着朱鹏这一次的晋升，整个华夏遗民炎黄后裔彻底在诸天世界当中站稳了根脚，哪怕是在强盛的巫师世界，也有裂土封侯的能力。

　　朱鹏在晋升七阶之后，需要前往通天巫塔拜见卡萨陛下，但七八阶生命体的时间观是不同的，因为正常七阶辉月级巫师晋升之后，需要有大量的时间去稳固境界，适应状态，因此这个拜见在两百年时间内都算是正常的，朱鹏因为自创道路，因此不需要稳固境界、适应状态，古巫圣道就是最适合他的道路，因此有大量的时间去填充六七阶巫师知识。

　　更何况要面对卡萨的话，因为心中的许多猜测，朱鹏隐隐约约意识到，这次与陛下的直面恐怕会改变很多事，因此他有些犹豫，也希望可以做出更多准备。

　　因为六阶钛极身融合青竹风云剑核心能力辟邪神雷，七阶钛极身融合九黎鼎永恒之炉，因为修仙文明体系的整合与梳导，朱鹏六七阶的钛极身可谓一蹴而就，但巫师的知识他却是大量缺失的，战斗力不会差，但方方面面的底蕴与积累却因此差得多了。

　　出关之后，与李静玄长谈，与昔日的老兄弟们会面，与夏洛特、伊雯她们相聚。

　　在这个过程中，朱鹏要求与安格芮丝相见，如果说这个世界上还有哪个活着的人更加了解卡萨的话，那么除了理论上与卡萨针锋相对修真文明嬴锋以外，就剩下包括安格芮丝在内的少数几人了。

　　安格芮丝现在混得并不好，虽然在巫师世界的精灵联盟当中还掌握着一定的权力与力量，但怎么也不可能同当年相媲美，并且信仰神明体系同其它文明体系还不大容易兼容转化，巫师世界强盛时，她还是一位世界守护者，但当巫师世界的大敌修真文明出现时，最优先被削减掉预算的，就是这些借助于巫网力量的世界守护者。

　　总而言之，现在安格芮丝对于精灵联盟的价值，连朱鹏的一根小指都及不上，整个巫师世界都没有几位七阶大佬，而因为夏洛特、伊雯，精灵联盟能够同朱鹏搭上深厚的关系，当然不会愚蠢得去破坏。

　　这一日间，一处高阶巫师研究所。

　　在这里研修上课的都是至少传奇，甚至半神阶位的巫师，秋月雪莉在这里上课读书，朱鹏也陪她一起来这里听课，对于一些最新的理论知识他也有着很深兴趣。

　　伪装成学生的身份，与雪莉一同踩踏草坪漫步其间，心情会因此变得很愉悦，只是因为本体的能量强度过强了，并且还在不断的增幅提升当中，因此对于四周的人，朱鹏会发自心底里的产生一种……难以重视起来的感觉，说话都不敢大声，担心会吹口气吹跑他们。

　　但朱鹏也很清楚，这就是过于强大力量带来的迷失之劫，若是心灵沉浸于其中，倒也不会怎么样，只是未来的进一步提升可能，就被压制变小了。

　　朱鹏翻动深渊恶魔牌，转生下位面，虽然时间上并不是一比一的，寻仙世界的速率更快于巫师世界，但依然是近百年时间过去了，雪莉想念哥哥想念得紧，哪怕这些天日夜缠绵，妹纸依然娇痴得可以。

　　此时此刻抱着朱鹏的手臂不肯松开，整个人就好像黏在朱鹏身上了一样。

　　“呵呵，雪莉，难怪你从来都对那些男生看也不看，冷艳高傲得不行，原来有这么一个情哥哥一直藏着……小子，你行啊，雪莉可是我们塑能系的系花，居然被你迷成这样。”在学院里，雪莉的身边也有一群小姐妹爱笑笑闹闹。

　　她们大多都是同雪莉一样传奇巫师左右的程度，事实上这才是比较正常的进度，像朱鹏这样几百年时间成功晋升七阶生命体的，哪怕是以效率最高的修仙文明体系而言，也非常恐怖了，当然，朱鹏是以谍影身份穿梭诸天，积累掠夺下大量的修炼资源，并且许多位面的时间与巫师世界是不同的，因此大量修炼时间被压缩了，实际上应该付出的辛苦努力，一丝半点都没少。

　　这些莺莺燕燕的美貌女巫们，好奇注视着朱鹏，对于雪莉的身份她们大多人都谈不上太了解，只知道是背景深厚，从来都不差钱，并且权势庞大。曾经有一位半神阶巫师助教，痴迷于雪莉的冷艳高傲，展开疯狂的追求，结果直接就被校方调到偏远校区了。

　　然而那位半神阶巫师助教也不含糊，对雪莉是真的上心，二话没说就辞职了，然后以自由人的身份跑过来追求雪莉……第一天送花，第二天就被打断五肢扔到校门口，从那开始就再也没有人胆敢追求秋月·雪莉了。

　　强力的半神巫师击败、击杀那位追求者都不困难，但他妈恰到好处的打断五肢，却不伤人命，这就很恐怖了。尤其是大家都了解，那位巫师助教自身并不是弱者，称之为青年才俊也并不过分。

　　很多人暗地里猜测，秋月·雪莉的男人是一位五阶超凡的伟大巫师，事实上出手教训那位半神巫师助教的，仅仅只是中华武士会的一位武道半神，丹道半神以有心算无心，近身突击之下重创一位半神巫师并没有多难，然而这种手段，能够拿出这一类武者的，整个巫师世界就仅仅只有中华武士会而已。

　　那位被打断五肢扔到校门中的巫师助教，伤势恢复后就立马去别的星域了，美人儿虽好，但终究还是不如命重要，这些年来，中华武士会势力膨胀，在与修真文明的战争中，越来越开始占据更重的份额比重，那不是一位寻常巫师能招惹得起的势力。

　　今日，秋月·雪莉那位传说中神秘无比，强大无比的丈夫终于出现了，黑发黑瞳，典型的地球遗民后裔，这令许多人为之大跌眼镜。

　　因为秋月·雪莉的吸血鬼血统……她当年不努力，因此朱鹏为她选择的长生法门。

　　因此学院里许多人都猜测秋月·雪莉的丈夫，是黑暗一族某一支的亲王，现在看来却明显不是的，黑暗一族与中华武士会的关系处的比较僵，中华武士会高层兼容血族血统的极少极少。

　　很少很少有人，把眼前这名轻笑的男子，同前段时间炎黄武界苍龙星球那扩散得辉煌之月联系到一起。

　　就如同没人会想到，天上的神明会降临人间，并处在众人之间一样，如果说朱鹏，所有人都会知道眼前这个人是谁，但说秋月·雪莉，绝大多数人无法把这个名字同朱鹏联系起来，这就好像绝大多数人说不出……现任美国总统夫人的名字一样，若是问一位美国人，对方更是有大几率说不出中国主席夫人的名字，这很正常，更何况朱鹏的妻子还不止秋月·雪莉一位。

　　就在众人笑笑闹闹间，朱鹏侧身，他的目光注视向一旁的咖啡馆，在那里，在此时此刻，里面有一位穿着着白色纱裙显露出如象牙般晶莹洁白肌肤的成熟美女，她轻轻一笑，同时向朱鹏微举自己手中的咖啡杯。

　　“哥哥，我同她们一起去玩，晚上要按照回家哦……不然我和姐姐会生气的。”随着朱鹏的目光，见到安格芮丝，雪莉乖巧得整理一下哥哥的衣袍，然后小声言道。

　　“不必，我和她聊一会就去找你，你不是想和我一起去‘埃搏纳水世界’漫游吗？今天就去好了。”

　　“……嗯。”

　　目送雪莉的背影同她的那些朋友一同远去，下一刻朱鹏回身，一步之间就出现在咖啡馆内，昔日精灵主神安格芮丝的面前。

　　“好久不见。”

　　“……其实以我们的阶位视角而言，一点都不久，只是你进步的速度实在太快太快了。当年，我就知道你不是凡夫俗子可以比拟的，但我也真的没有想到，再次见面时你就已经如此强大。”在说这番话时，安格芮丝的裸足轻踢朱鹏的小腿，令男人回忆起被这位精灵之母以那双修长双腿死死夹住时的快意。

　　当年，虽然工作需要的成分很多，但朱鹏也不可否认的……安格芮丝是尤物中的尤物。

　　……

　　“呼。像这种叙旧的话，以后再说，今天我叫你来，是想跟你打听一……一些事情。”

　　听到朱鹏的话语，安格芮丝绝美的小脸在片刻的疑惑后，变得苍白起来。

　　“……那位陛下？”安格芮丝，那是何等的老练聪明之人，她刹那之间就反应过来，现在整个巫师世界还能够令眼前这个男人如此忌惮的，事实上也就只有那位伟大的陛下了。

　　“如果你要与那位陛下为敌，我劝你及早脱离与中华武士会、精灵联盟的关系。你……你可能已经在辉月这个阶位再没有对手了，甚至于你比我想象中还要强大许多倍……但，你不可能是那位陛下的对手的，甚至连这个念头都最好不要有。”安格芮丝甩手布下一圈护罩，然后她有些，有些语序混乱得这样言道。

　　“当年，你们不就是与那位陛下为敌过？现在你不是好好的坐在这里，有那么值得恐惧吗？”

　　“……当你注视深渊之时，深渊也在注视着你。当你以为你已经摆脱深渊的掌握时，黑暗就在你的身后。”

　　“索多，你不知道当年诸神世界到底有多么强盛，法雷尔·亚当·汉当年到底有多么强大。”安格芮丝以手抚额，苦笑着道。

　　“我怎么会不知道呢……就是我亲手干掉的他。”

　　“不，你干掉的是一个已经被击败过，自信心已经千疮百孔、不堪一击的亚当！当年法雷尔一步步崛起，压服诸神，那他的光芒，他进步的速度不比今天的你更慢，亚当最巅峰时，几乎距离神上神仅仅只有一步之遥，但他带着班恩他们战败了，战败在一个人手中。”

　　“你以为我当年为什么会那么容易投降，真的是被你操得都白痴了吗？而是我知道根本就没有机会……二十多位强大神力围攻一个人，二十座强大神国，几十亿的天使军团……大败。”

　　“是你们信仰文明体系本身就不利于战斗吧？”朱鹏注视着眼前的安格芮丝，犹可以感受到她当年的恐惧。

　　“如果，那位陛下击败你们易如反掌，他又何必拖延时间派我们降临呢？”

　　“当年我也很疑惑，直到这些年我渐渐想通了。”话都已经言说到这里，安格芮丝双手交叉，有些疲惫的话。

　　“……很可能，是因为‘负重问题’，巫师世界无论在哪个角度而言，都太过于沉重了。”

　　咖啡馆内，结界之内，一时陷入沉默当中。

　　六十二年后，李静玄于碎星渊前沿战场，被复生的血神子莫无语重创，朱鹏再次出手降临碎星渊。

　　多年之后的今天，破而后立的莫无语一身魔功大进，炼虚巅峰，哪怕距离合体境界也仅仅就只有一步之遥了。当然，那一步能不能跨得出去，这是谁都说不好的事情，修行之事，许多天纵奇才都在修炼的前中期勇猛精进，百年传奇，百年半神，百年超凡，然后就卡在这个阶位境界一直到死了。

　　因为创业容易，守业难，得道容易，养道难。要在守业养道的同时，咬牙精进，更进一步，这绝难无比。

　　不过，莫无语，钟隐，道藏，这些人都是玄都大世界承接天命的位面之子，天纵之材，只要不死，他们都有一定几率更进一步。

　　另外，天命也是要争的，很少有人出生就是位面之子，即便出生就是位面之子，这个位置也是可以被夺取的。

　　在最新开辟的碎星渊战场上，恐怖的三千道血虹纵横穿梭，宇宙虚空当中，很多巫师堡垒，半神巫塔，被一道血虹贯入，只要几个呼吸的时间，那座半神巫师塔里就没有活人了。

　　巫师文明与修真文明之间的百年战争，巫师文明从明面上看，似乎并没有吃什么大亏，但那是因为它的底子实在太厚了，事实上双方的力量是此消彼长的，不断攻伐掠夺巫师世界资源的修真文明，在战争的进行中越打越强，吞噬资源，战争潜能激发，将“诸天蝗虫”这四个字代表的恐怖之名，打入到每一位巫师心中。

　　然而，这一日却是不同了。

　　“莫无语，好久不见了，接我一掌试试。”伴随着充斥虚空的轻言低语，熊熊的火焰在一只巨大手掌的包裹之下砸落下来……火系禁咒，末日浩劫的威力，此时此刻尽皆被朱鹏束缚于一掌之间，此掌拍落滑过，可以焚爆星辰。

　　这招，可谓是执日而掷！

　　“朱鹏？……当年被钟师兄追杀得可还过瘾，这一次钟师兄也来了，再加上我，你无路可逃。”三千道血虹陡然收缩，刹那闪烁间围绕一颗巨大的星球极速的旋转起来，那颗小行星以肉眼可见的速度急剧消融着，最后完全融化为无穷无尽的殷红色狂海狂滔，伴随着莫无语的厉啸声冲击向那自天而降袭来的火焰巨掌。

　　虽然，在宇宙虚空当中，有些谈不上上下左右之分。

　　轰！！

　　莫无语在这些年来的进步虽然不小，但终究还是敌不过朱鹏一掌打出末日浩劫瞬发的恐怖。

　　若非在双方轰然对撞的前一刻，有一道梦幻般的剑光绕腕一击，莫无语甚至有一定可能直接重创于此招之下，然而即便有钟隐出手，轰然扩散的大爆炸后，一身血袍的莫无语脸色苍白得回落于虚空当中，明显也是伤到了元气的。

　　“招招禁咒……形神合一，想不到你修炼阴神鬼修之术，居然也能通过融合古修法巫族修炼体系走到今天这个地步。”

　　“但，你也有了更值得一杀的价值。”青袍长剑，漫步而行，当钟隐来到莫无语的身侧时，他周身的杀机气意大盛，作为剑仙之道的修者，钟隐这单纯杀意的强度，就已经足以化为实质，灭杀文明。

　　彼之英雄，我之仇寇，越是欣赏，就越是要迅速斩杀免得贻祸无穷。

　　“哈哈哈哈，若是能杀我，尽管来，今日本座前来，要么打死二位，要么就是被二位打死，哈哈哈哈哈！”伴随着快意大笑，恐怖而狂暴的能量开始充斥整个碎星渊。

　　莫无语那恨意滔天，无物不腐的焚血元息，钟隐刺破苍穹，割裂阴阳的强大剑气，然而在这片疯狂沸腾着的能量海洋当中，更多的，却是伴随着那如龙般洪荒古巫真身拳势，纵横狂飙的多重禁咒。

　　火系禁咒：末日浩劫。

　　黑暗禁咒：黑暗诞辰。

　　时间还太短了，朱鹏还只能将七阶末日浩劫与七阶黑暗诞辰禁咒融入到自身体魄拳势当中，未来，随着他不断掌握的禁咒数量增多，其战斗力还会不断的直线飙涨提升。

　　不，不需要未来了，哪怕仅仅只是朱鹏现在表现出来的战斗力，事实上就已经巫师世界的许多老牌辉月巫师感到两股瑟瑟，恐惧无法克制。朱鹏自创的古巫圣道，融合洪荒巫族体系、巫师文明体系与丹道文明体系，明、暗、化，丹、罡、神，其中的神之境界，朱鹏在寻仙世界舍弃性命招引化神天劫的那一刻就已经突破了。

　　单纯的国术神之境，有两个方向，一者是打破虚空，完全掌握自我，哪怕在空魔地球环境下，也可以寿两百，肉身至死不损。另一者是精神拔升，以至诚之意，堪破过去未来，把握大势纵横无敌。

　　朱鹏因为真实的境界，更高于对等五阶超凡境界的国术神之境界，因此一鼓作气，丹道大成，三花聚顶之时，他既得打破虚空又得堪破过去未来这两方面能力。

　　若无绝对之自身掌握，若无绝对的精神高度，以七阶钛极身强行负荷禁咒招招打出灭世之威，依然是无法做到的，至少会钛极身过载，无法变成现在这样的常规型招式。


第九十七章 一气衍三清，你无法拒绝

　　虎啸皇拳，八门秘术！

　　搜魂魔爪，大摄魂手！

　　应龙真瞳，一气三清！

　　在近乎星系量级的通古斯大爆炸当中，朱鹏的混沌丹火肆意扩散燃烧着，吞噬能量、烧融空间。

　　明明是修仙文明玄都大世界的剑神钟隐与血魔莫无语两人在围攻朱鹏，然而在这两人的感知当中，似乎自己方才是被围攻的那一方。

　　本我魔意、超我神意甚至于自我之意，时至今日都已经被朱鹏斩杀分出了，本我魔意走得是“血漫千山未肯休，吾扯苍天一同落”的壮阔意境。

　　同样是魔道，这样继往开来、逆反天下的魔道，已经比一切正道都要尊贵沉重了。

　　相形之下，莫无语那点私人的恩怨，那点个人的痛苦，与这恨天，恨地，恨一切，对于一切不公正待遇，都带有最为强烈憎恨的意志，在境界上脆弱了不知道多少倍。

　　因此，当两道血虹彼此冲撞之时，莫无语就觉自己那明明已经精纯无比的血魔真元，在被迅速得吞噬转化着。

　　这种境界上的差异，若体现在科技文明上还不明显，但体现在伟力归于自身的文明之上，就是境界被对方压迫一重，你每一剑的力道就要多增十倍，如此方才能挡下对方的同等一剑，在消耗上面又何止是十倍而已？

　　超我神意掌控的是朱鹏的超凡死神化身，他在境界上并不比钟隐更高明。

　　剑，说穿了，不过是锋利的铁片，在物理上讲就是受力面狭窄，因此拥有了切割血肉的功能性。

　　但，剑神钟隐手中的剑则不同，那更多的是一种概念上的毁灭、杀戮、撕裂、切割、剑锋指向，万法破灭！

　　自幼练剑，竹马御剑刺蝴蝶。

　　从一阶开始就往手中长剑之上堆叠能量符文，至三阶时本命法剑上堆叠的知识与技术含量已经不逊色于科技文明的航母，然后四阶、五阶……还有自身的修行。剑与钟隐，两者共同形成了一个破坏、毁灭的概念，因此全力出手状态的钟隐，凡人仅仅只是注视就会直接死亡！

　　而朱鹏超我意志驾驭的超凡死神化身，其在死亡的概念上并不会比钟隐更高明，甚至弱上一筹也说不定，但朱鹏并非是专精剑道的修者，一个化身打不过你，当两个化身压过去时，即便以钟隐的强悍，也被压入到下风了。

　　在未进入寻仙世界之前，朱鹏一直都以为本我是我，超我是我，但自我才是真正的主体之我。

　　本我是恶魔，超我是应龙，自我是真我，但这次进入寻仙世界熟读诸宗道藏修养再次加厚后，再次返回巫师主世界，朱鹏直接把自我之我也斩出来了。

　　唯有如此，朱鹏苦修数百年的斩道门三尸，一气化三清神通才算真正小成。

　　本我恶魔之化身是血虹纵横的魔血魔剑战士，超我应龙之化身是超凡死神化身，自我真我之化身是寻仙世界的六极老祖道痴朱鹏。

　　并且，洪荒古巫真身依然是存在着的，并没有失去控制，一气化三清真正小成的效果是4VS1，因此此时此刻哪怕明明是朱鹏在被钟隐、莫无语围殴，但牢牢占据着上风的人却是他。

　　在七阶混沌丹火作用下，一切朱鹏承载上限内的能量都会被消弥转化，而一切七阶以下的物质、法宝则全部都会被具现，供其随意驾驭使用。

　　这种能力实在是太过于强悍逆天了，以至于钟隐明明比朱鹏的超凡死神化身、六极老祖化身更强，但却反而被压着打。

　　朱鹏的本体晋升七阶的时间还太短，因此三大化身还全部都是六阶境界，并且有些强弱不一，但没关系，哪怕是六阶炼虚初期的六极化身，在以混沌丹火转化出七十二柄青竹风云剑并布下剑阵之后，都有单抗钟隐的实力了，更何况还有实力不弱于他，功力更胜于筹的超凡死神化身助阵。

　　在意境上被克制得太凶了，因此朱鹏的魔血魔剑战士化身，哪怕是单挑都压着莫无语打，当然，如果把其它因素都刨除掉，魔血魔剑战士化身实际上是没有莫无语老辣难缠的，但当庞大的九黎强化型洪荒古巫真身压阵并不时出手时，莫无语的劣势就无法再凭老辣扳回来了。

　　洪荒古巫真身的大半注意力还是放在钟隐这一边，这位剑仙实在是太凶了，他真的拥有越阶挑战放翻一般七阶修仙者的能力，但朱鹏这个七阶却不是一般的七阶，卡萨当年初入七阶的时候，有没有今日的朱鹏强大都很难说，说不准。

　　超凡死神化身施展种种大威力的法术，甚至化为一片黑暗与纷飞的骷髅海去扑击钟隐。

　　周身暗金鳞片披覆，已经现出九黎兵主法体的六极老祖朱鹏，他周身有青竹风云剑形成的蟠龙与化龙灵符形成的乙木苍龙，以双龙剑势绞杀钟隐。魔血魔剑战士化身挥剑扑杀着莫无语，而朱鹏的洪荒古巫本体，拳爪挥舞之间有磅礴的禁咒能量汇聚并咆哮着。

　　本来禁咒是超大范围性的杀伤，然而以近乎于坚不可摧、难言其坚固的七阶钛极身操控并驾驭，末日浩劫、黑暗诞辰这些可怕的法术就变得可以随朱鹏心意爆发聚散如意！

　　这种超级恐怖的能量操控能力，真的是挥手之间，杀伤无限！

　　空魔时代的地球武者，可以将力道汇于全身，集于一点，以肉身撕裂钢铁。而兼修今巫、古巫、丹道诸法门的朱鹏，自创出古巫圣道，他可以在拳脚之间瞬发禁咒，并将六七阶禁咒的能量集中于点、面、线，那恐怖的威力，真是名副其实的碰到就死，擦到就伤。

　　朱鹏现在是七阶，钟隐、莫无语都是六阶炼虚巅峰，虽然这些年的超级文明战争中，钟隐、莫无语手上，都没少殒落七阶辉月级数的强大巫师，他们两个一个剑仙修者，一个血海魔道，哪怕在修真文明体系内都是有一定实力完成越阶挑战的怪物，但朱鹏在同阶位内并不逊色于他们，现在碾压他们一个生命阶位了。

　　体现在战局上面，就真的是想怎么打，就怎么打，双方得战力差距渐渐变得非常明显了。

　　而让钟隐与莫无语都感觉很恐怖的是……朱鹏一气化三清，化出的三大化神还有大把的进步空间，只要稍辅以时间，这些化身都可以进步到七阶生命体层次，到那个时候，眼前这个男人按杀自己两人，并不会比去杀一只鸡更加困难。

　　钟隐、莫无语都是卡在六阶炼虚巅峰，一时难以突破，而朱鹏在七阶辉月级数却是突飞猛进一日千里，这样的此消彼长，又怎么会不让人心生恐惧？

　　战斗过程中，陡然之间，三者四周的时空出现非常诡异的扭曲与变化，当那威能无限的混沌丹火再一次于宇宙当中澎湃扩散之时，朱鹏与自己的三大化身愕然发现，四周没人了。

　　（这种感觉……是超时空转换、空间大挪移法阵？玄都修真大世界有如此高明阵道造诣的，恐怕就仅仅只有那位尚未蒙面的道藏神君一人了吧？）在于一片幻影当中，三大化身重新归入洪荒古巫真身法体内，下一刻伴随着恍若钢铁涌动般的肌肉舒展声，宇宙当中站立的就仅仅只剩下一名黑发黑瞳而红袍的男子一人了。

　　刚刚，钟隐与莫无语都被压制，明显越是久战就越是不利，低阶打高阶，若是不能速胜，正常而言自然是越打越输。

　　但道藏神君能够暗中出手，他以阵法之道强行将钟隐与莫无语都传送走，这份修为造诣，也真的是非常可怕了。

　　在一定意义上来讲，道藏神君此人对于玄都修真大世界的价值，甚至更在剑神、血魔之上。

　　……

　　道藏能以自身之阵道造诣，在朱鹏被钟隐与莫无语牵制干扰的情况下，超远程将这两人传送走，但跑的了和尚终究跑不了庙。

　　整个碎星渊战场上玄都大世界的修真者势力大败亏输，在罪狱之手朱鹏的统领下，巫师世界这一边打出百年以来难有之大捷。

　　巫师文明与修真文明交战这百年以来，因为卡萨一直莫名其妙的被嬴锋所牵制着。

　　巫师世界虽然总体力量庞大，但始终无法拿下修真文明，就如同滂湃的江海之潮在冲击礁石一般，一波波力量涌过去，但终究还是要退下来，而礁石依然还是礁石，毫无其损碍处。

　　这些年玄都大世界的修真者文明势力，是固守反击逐年进取扩散的，中华武士会的许多高层以当年中国的形势作类比：此刻的修真文明就如同占据着西蜀之地古代益州，南方蛮族都已经平定了，它方才进入巫师世界的文明视野。

　　其坐拥整个益州，借助星域地利布阵，等于牢牢掐住益州的咽喉汉中城，真的可谓是进可攻退可守的，攻不下血战星域（汉中）这个节点，巫师世界有多大的力量优势都没有意义。

　　而执掌着通天灵宝锋龙转刃的玄都大世界最强者嬴锋就卡死在这里，卡死在汉中城阳平关下，真可谓是一夫当关万夫莫开。

　　甚至于，连通天巫塔的巫师帝王卡萨亲自出手都拿不下来，其它辉月级大巫师就更是没有出手必要了。

　　坐拥益州，卡死汉中，虽然修真文明的整个基本盘对比巫师世界来说，并不算大，甚至可谓是很小，但已经拥有图谋天下、以蛇吞象的资本，进可攻取抢占，退可守御蓄势。

　　碎星渊这片星域，在战略上讲就相当于古代上庸的位置，攻取这里，一方面说明玄都大世界修真文明那边，觉得已经积蓄足够的力量，防守已经没有什么压力了，另一方面碎星渊（上庸）这片星域如果布置恰当，其防御增益上也并不逊色于血战星域（汉中）太多，如果顺利拿下碎星渊星域，恐怕就是修真文明全面由守转攻，鲸吞巫师文明的开始。

　　现在，本来已经陷入绝对劣势的碎星渊巫师势力，随着朱鹏带着罪狱之手、中华武士会的势力入场，硬生生逆打回对方从血战星域伸过来的势力触手，不仅仅是抑制住修真文明势力的扩张而已，更是一手探出死死掐在修真文明势力的咽喉上。

　　只要血战星系崩盘，修真文明的地利优势消失，整个玄都大世界立刻就陷入生死存亡当中。

　　然而在这样好的局面下，朱鹏执掌碎星渊大势已成，但他却收到一封接一封的通天巫塔“调回”指令。

　　“这算什么？巫师世界版的十二道金牌？”作为朱鹏的行政副手兼秘书，这些年修炼古巫圣道已经是半神阶位的李青莲恨恨得一击桌子，小姑娘怒声言道。

　　“师兄你这么拼，是为了谁啊，还不是为了整个巫师文明？结果，卡萨他这是什么意思啊？”修真/修仙文明，是远古时代超级辉煌文明洪荒的主要流派传承，因为是继承性成长，因此文明优越性上先天要碾压目前宇宙中其它后发文明一筹。

　　因此，当巫师世界与修真世界相碰撞之时，尽管巫师世界的总体量远远碾压过修真世界，但在文明“质量”上的劣势，还是让巫师文明高傲的自尊心受到极大的冲击。

　　并且，玄都大世界，寻仙世界，洪荒主流文明的余韵，流传下来的不仅仅只是一支而已，严格意义上来讲，空魔地球的炎黄文明事实上也是洪荒主流余韵的其中一支。

　　只是地球遭遇绝地天通，灵气魔力都他妈没有，发展出一群玩微操的，结果被西方发展起科技文明一顿暴捶，直到地球的后巫师时代。

　　地球遭遇绝地天通、空灵、空魔这种不正常的宇宙现象，并不是自古如此，而是有人为原因的，只是在这本书中就不细表了，在下本书：《龙魂秃头的修道之旅》/《恶魔猎人石毅》当中会有相关的介绍。

　　总而言之，对于拥有文明优越性的修真文明，本来作为地球遗民的中华武士会是非常眼馋的，在洪荒时代黄肤系求道者方才是文明主流，因此修真文明更加适宜黄肤系修者修炼。

　　因此，在两大超级文明碰撞的初期，中华武士会这边真的是有不小的暗流在涌动着的。

　　直到，朱鹏创立古巫圣道。

　　融合古今巫师之路，地球炎黄文明的丹法，古巫圣道的威力经检验碾压巫师文明一阶，并不逊色于修真文明体系，中华武士会内部汹涌的暗流就自然而然的消失了……大家都是洪荒主流文明的余韵，我们是因为各种原因起步晚一点，但我们现在也发展起来了，金窝银窝不如自己的狗窝，我们没有必然要再抛家舍业，冒着巨大的风险去投奔你，看你脸色了。

　　宇宙诸天当中，说什么祖先，说什么情谊，都是扯谈。

　　唯自身实力方才是唯一的硬道理，巫师文明至少在体量上远远碾压过眼前的修真文明，就算打不过，玄都大世界的修真文明想要以蛇吞象都要吞好多好多年，这就是底子厚的好处。

　　而目前苍龙星球上的炎黄人，在那好多好多年之后，发展成什么样还不知道呢，到时候到底是谁投奔谁可是两说的事。

　　在洪荒时代，仙道的确是最后的主流文明，但巫族也曾经是洪荒的主流文明，只是后来被仙道文明淘汰掉了，而朱鹏通过现今巫师文明与炎黄丹法，补全了洪荒古巫修炼体系的不足（不修元神），至少修炼到朱鹏今时今日的境界，是完全不弱于修仙文明天体系的。

　　因此，可以崇古，但未必需要贬今，甚至在不考虑文明遗产的前提下，今胜于古方才是时事的必然，每一代的年轻人，事实上都是更强过上一代的。

　　面对背后通天巫塔催命似的一道道指令，朱鹏却选择按兵不动，他似乎在试探着什么，虽然并没有兵发碎星渊，去攻打血战星系，但却将修真者文明的势力驱逐出去，层层布防于碎星渊，同时把自己的两位妻子夏洛特与伊雯也调了过来。

　　精灵联盟也需要承担战争义务的，将大股力量调到“精灵族的女婿”朱鹏这里，无论怎么样都好过不断往血战星域这个血肉磨盘里填。

　　几百年的时间，对于天生的长生种精灵来说也不短暂了，本来以夏洛特这样骄傲而独立的性子，是怎么也不可能接受两姐妹共侍一夫的。然而，朱鹏与她们姐妹的关系却有些复杂，按理来说朱鹏是先与伊雯确认恋爱关系的，然后先与夏洛特发生肉体关系的……在更加注重精神恋爱的精灵族而言，是夏洛特自己抢了妹妹的男人。

　　再加上这几百年的时间，朱鹏、夏洛特、伊雯三人也可谓是几经磨难、几经生死，这些经历辅以时间，总算是把夏洛特的骄傲给化开了，咬咬牙算是接受了此事。

　　伊雯原本也挺高冷骄傲的，但这种事要看跟谁比，跟她姐姐相比，伊雯就是一受气包，她姐姐都同意了，伊雯哭哭啼啼得被朱鹏蹂躏几次，也就开开心心同意了。

　　而在巫师世界的精灵族而言……整个巫师世界也没有多少位七阶大佬，尤其是这位大佬战力上直逼正常的八阶生命体，潜力无限。

　　任何的种族，都是以生存、都是以种族利益为第一要务的，精灵族的日月双辉又怎么样，在精灵联盟看来，这笔买卖根本就是赚翻了好吧。

　　不仅仅如此，精灵联盟这些年还大量向中华武士会输出精灵妹纸，反正这个种族什么都缺，就是不缺少绝色美人儿。种族平均颜值太高了，把种族里很多颜值中下的妹纸送到中华武士会，都把中华武士会的中上层乐得屁颠屁颠的。

　　巫师世界，在巫师帝王卡萨的统治下幅员辽阔，规模宏大，是名副其实的巨无霸文明，因此魅魔、媚魔、狐女、猫女、水妖精这些美女都不缺乏。

　　但如果是娶媳妇的话，终究还是精灵族的妹纸最好，天生贞操观就强，若是娶一个狐女，并不是说一定会头顶青青大草原，李静玄当年娶了一个魅魔，也并没有怎么样，但普通男人终究还是降不住的，成为炊事班长的几率暴增……戴绿帽，背黑锅（〒_〒）。

　　……

　　通天巫塔，连发十七道指令，最后甚至有两位辉月级巫师都出动了。

　　然而没用，朱鹏终究是把整个碎星渊星域打造得铁桶一般，滴不漏后，方才遵从指令前往通天巫塔，拜见巫帝陛下。

　　事实上，如果是普通的七阶巫师，往往稳固境界后往往是火急火燎的过来拜见巫帝陛下。

　　除通天巫塔卡萨巫帝那恐怖的威势以外，更多的是因为想要再进一步，拜见之后卡萨陛下赐予的知识与指点至关重要，整个巫师世界几乎没有七阶辉月级巫师没受过卡萨指点。

　　只不过，朱鹏是自开古巫圣道，能够得到卡萨的传承更好，得不到也无所谓，因此他反倒不用受到这无法拒绝好处的钳制与束缚。

　　通天巫塔，巫师世界统治多元宇宙的枢纽。

　　这里朱鹏来过，而且不止一次，但唯有这一次，是他真正踏入到这里。

　　每一寸的石头，都是类似于象牙般的材质，并且符文隐现，其内部流淌着充沛的魔力，自然得就如同一头巨兽体内的鲜血。

　　伴随着魔力的光虹，空间的投送，朱鹏来到通天巫塔核心区，这里，空无一人。

　　相当长一段时间后，当真正走入那宫殿当中，于通天巫塔之上俯览诸天的卡萨缓缓回过头来时候，朱鹏自身恍若回到了五百多年前，那时自己还在深渊之城当学徒兼酒保，酒馆宽大的屏幕里出现的男子：白肤、金发、黑瞳，他的容颜极年轻，但双目极深邃……永恒巫帝，万王之王，卡萨。

　　相比当年记录片里，相比那个意气风发的扮演者，真实的巫师帝王并没有那么俊美，只是他的气质华丽，给人的感觉却近乎于温暖平和。

　　当然，对此，诸天世界的文明恐怕都要抱有截然不同的看法了，卡萨这个两个字，在诸天万界当中，绝大多数时候都意味着毁灭，剩下的时候则意味着征服。

　　“欢迎回来，我最钟爱的孩子。”眼前这位金丝玄衣的男子这样言道，他整个人似乎有一种魔魅般的力量，刹那间令朱鹏心中沸腾翻滚的种种心绪，瞬间平熄了。

　　“陛下……我该怎么称呼您呢？帝王、主宰、还是其它什么我所不知道的……身份？”

　　“前辈吧。对你来说，这也许也是一个你所不知道的，但我所拥有的身份。你是喜欢茶还是酒？”突然，卡萨这样问道。

　　“呃，清水吧。”在朱鹏开口回应的一瞬间，一杯清水出现在他的手旁，没有丝毫的力量波动，没有魔力，没有真元，一切自然得就如同没有任何外在的，超自然的力量干扰。

　　或者说，眼前这个男人就是自然。

　　“对于你来说挺难的吧，你心里应该也想过，整个通天巫塔都是我的领域，到底要不要来，你犹豫过吧？”

　　“……的确，我犹豫过。不过我现在挺庆幸的，您似乎，已经跨出那一步了。”朱鹏曾经以为，自己只要不来永恒巫塔，哪怕是卡萨也奈何不了自己，但在真正见到眼前这个男人后，这种念头就自然而然的消失了。

　　“不，还没有。魔仙的道果哪怕在上面也是很难的，要走非常道，自然要付出非常之代价，第八阶渡劫……我渡了整整二十六万九千年。好在，现在也仅仅只差一步了。”在说到这里时，卡萨侧头冲着朱鹏笑了，他那般玩味的笑意，就如同一头即将吞噬绵羊的恶龙。

　　“……前辈，您未必就一定能赢过我。不，我不是说我可以在这里战胜您，但您想要赢，恐怕也没有您想象的那般简单。”视线抬起，气势升腾，随着卡萨那贪婪的目光，朱鹏自然感受到有一股莫大的危机正在向自己涌来，纯阳道心，永不言败的战意斗志，自然提起。

　　卡萨，朱鹏，安静的宫殿内，两个男人互相对视着。

　　片刻之后，那位巫师帝王似乎先经受不住得低下头，他避开朱鹏的视线。

　　“没错，你会赢。你会一直赢下去，你永远都不会输。我的孩子，一个这样的你已经让我等待太久太久了，哪怕是炎黄，哪怕是这样辉煌的文明也会诞生出数不尽的无能之辈……我等待你太久太久了。”

　　一边低语言说着，卡萨一边信步来到朱鹏身旁，他纤长的手掌在朱鹏面前划过，似乎抽出了什么。

　　就在那一刹那间，朱鹏的脸色陡然变得苍白，他的胸膛上被身后的卡萨扔过来一张纸牌。

　　朱鹏缓缓的将纸牌拿在手中，他以绝大的意志力控制着自己的手掌不要颤抖，然后缓缓翻开它……那是一张刻画着从天而降恶魔的纸牌。

　　同一时刻，那个可怕而充满魅力的男人也在轻轻得低语：“傲慢，是我最爱的原罪。”

　　（怎……怎么可能……怎么可能？）

　　无穷恐惧，无穷的无法置信，在最后一刻陡然转化为暴怒的意志，熊熊得混沌丹火以朱鹏为中心燃烧旺盛起来，整个宫殿陡然间就化为一片燃烧的纯白。

　　然而，卡萨，那个男人依然站立虚踏在这纯白当中，注视着自己。

　　片刻之后，当混沌丹火被镇压下去时，整个纯白的世界又迅速转为刚刚那座宫殿。

　　“你就是深渊……恶魔牌是你给我的？”

　　“别那么介意，你的道路是你一步一步走出来的。我每年都要投资数不清的人，但最终能够走到我面前的，就只有你而已。”

　　“我是深渊没错，但我不是你母亲的盖亚意志，她，不也一样把自己最后的投资交给你了吗？”卡萨拿起杯，仰头喝着不知名的液体，也许是酒，也许是茶。

　　“……你到底想要我做什么？”

　　“接受我将给予你的一切，继承通天巫塔，成为第二位黑巫师帝王，取代我对这个世界所造成的一切影响。”

　　如果换一个人，被这样巨大的馅饼砸中脑袋，可能会昏乎乎的，一时间不知所云。

　　然而，朱鹏注视着眼前的这位，他，说要把他所拥有的一切送给自己。

　　“为什么？”

　　“因为……巫师世界是我前进的踏脚石，但它实在太重太重了，我没办法带着它跨过那最后一步。”

　　“呵呵，凭什么，你不要的负担就扔给我？我也不要，我拒绝。”做减求空，斩俗缘，这个念头刹那间就出现在朱鹏脑海里，甚至在这一瞬间，朱鹏对于九阶之路也有一些认识。

　　“啧啧……真是聪明的选择，可惜啊，你无法拒绝。”并没有强迫的意思，卡萨注视朱鹏淡然得笑着，然后，他潇洒转身走出这宫殿，穿过那道门。


第九十八章

　　“卡萨，留下！”

　　再顾不得是什么后果，在自身武道步入神之境界后，朱鹏对于天下大势自身命运，开始产生一种“堪破、洞察”的能力，他能够未卜先知般隐隐感受到一个宗门的兴衰气象。

　　尤其当这种能力作用于自身时，哪怕是另一个星域的人在谋算自身、产生杀意，朱鹏都能察觉到，当然，是那些的确能造成麻烦的存在，太微弱的意志则因为渺小而被无视。

　　此时此刻巫师帝王卡萨潇洒得转身走出，穿过宫殿那道门户，朱鹏的本能就告诉自身，不能让他成功脱身，他成功走了，自己就有巨大的麻烦了。

　　洪荒古巫一脉，只修肉身不修元神，虽然霸绝天下，也成功统治许多纪元，但最终被仙道一脉放翻了，并非是自身的绝对实力不足，就是因为缺少这种前知能力。

　　面对绝对实力远不如自己的文明对手时，当然可以以力证道，强行压服，但仙道文明的绝对实力并不逊色于古巫文明，又有前知能力，因此自仙道文明诞生起，就决定着古巫文明会随着时间长河的冲刷被推翻掉。

　　这是自然选择的结果，也是洪荒选择的结果。

　　朱鹏如果仅仅只是双修古巫与巫师之道，他根本就无法将这两者融合起来，但当以炎黄丹道为中介的时候，洪荒古巫文明就补全了自身只修肉身不修元神的，最为致命的一处破绽。

　　因此，此时此刻当本能得感到不安时，朱鹏得自中华武士会的高武绝学搜魂魔爪陡然便抓向卡萨的肩膀，然而终究还是慢了一步，卡萨何等的修为与积累，他的方方面面都比今日之朱鹏更强大，卡萨跨出宫殿的那一步似缓而实疾，事实上根本就没给朱鹏拦下他的机会。

　　朱鹏身法如幻般穿过去，猛地双手推开卡萨刚刚闭合的门，然而，门外却是一片纯白色的世界，卡萨的脚下有一条路，却是这纯白色世界当中唯一的颜色。

　　“作为前辈，我也不会太欺负后辈。朱鹏，我并不是叫你白干哦。”在朱鹏一愣的那个瞬间，卡萨缓缓转身，轻轻拍击手掌，下一刻，就像之前那无中生有的水杯一样，一群莺莺燕燕、发色、瞳色、服饰各异的美貌女孩突然出现在门口处。

　　穿着紧身的黑色皮衣，英姿飒爽的崩裂世界女警基曼、天际世界对朱鹏忠心耿耿的女侍卫莱迪亚、艾米拉，诸神世界的罗莎、艾弥雅、月铃，苍龙界域的盲女小罗、妻子谢婉晴，死神世界洛塔丽·艾恩斯……这些女孩的灵魂大都被缚魂石所束缚着。

　　反正对她们来说仅仅只是一场长睡，因此朱鹏一直以来都想等自己真正稳定下来，再着手复活她们，然而此时此刻，这些女孩却全部都复活了，甚至于池美香、和美子、布丽姬特这些女孩也在其中，此时此刻全部都让卡萨拿出来当作筹码堵住朱鹏。

　　“西帝斯阁下，请问这是怎么回事？”明明朱鹏的相貌是同天际世界的西帝斯不同的，但莱迪亚就是能一眼认出自己侍奉主人的真实身份，甚至于其它女孩也都是这样，不消分说，这当然就是卡萨动地手脚。

　　然而四面八方的女人她们七一嘴、八一嘴，对于朱鹏来说几乎如同魔音灌脑一般，同这些绝色女孩中的任何一个人单独聊天，对于男人来讲都是一件极为愉悦的事，但像眼前这样开一样十几个围绕着自己……一时间朱鹏觉得自己脑袋都快炸了。

　　“卡萨！”

　　然而，经过这一耽搁，无论朱鹏如何的咆哮狂怒，卡萨的身形都在这个世界上消失不见了。

　　巫师世界的主宰者，至高无上的巫师帝王，八阶炽阳大巫师卡萨应该是类似于深渊恶魔王子一类的强大存在，虽是八阶，但事实上恐怕比一般的九阶生命体都更强大。

　　因为，这位自称为朱鹏前辈的男人，他洞悉到八阶是一个非常重要的节点，修真文明体系，八阶渡劫，九阶大乘飞升。

　　如果八阶不渡劫，直接晋升九阶，那的确是非常非常强大，但上位面世界的大门基本上就也就对你关闭了。

　　并不是说完全关闭，还留着一条透过些微希望的缝隙……传说中，八阶渡劫期渡劫失败的修者，可以转为散仙，在其后的万年乃至数万年岁月中扛过九轮散仙雷劫，就可以再次飞升。

　　并且，扛过九轮散仙雷劫的修者，哪怕飞升到上位面也是一方霸主……唯一的问题，几乎没听说谁成功过。

　　因此，卡萨哪里是无法晋升九阶永恒巫师，事实上他是迈出一支脚，感受到一脚踏空后，硬生生调整重心又退回来了。

　　如果就那样单纯的晋升，自身的前进道路也就断了。

　　很多的思维，同朱鹏RBQ爱露莉一模一样，觉得我在下位面、中位面呆得好好的，各种快活各种爽，我脑抽吗？非要去上位面再一次从小弟做起，再一次受二遍罪？

　　抱有这种即时享乐主义的，不能说是错的，只能说……RBQ永远都是RBQ，她自己都觉得很爽很开心，当然就不会谋求改变了。

　　哪怕有朱鹏撑着，爱露莉这样的懒惰渣女，除皮囊以外一无是处的人形马桶，未来也很难突破到五阶超凡阶位，她缺少真正属于强者的心灵：不断得进取，不断地学习，永不满足。

　　卡萨为自开道路，获得更进一步的潜力，自我折磨、如切如磋长达二十六万九千年之久……通过不断得积蓄实力与积累感悟，最终参悟出渡劫秘法，魔仙之道。

　　在上位面世界，是有此类强者的晋升位置的，魔即非常道，非修仙文明体系下的修者，想要飞升上位面，只能证魔仙之道，此道甚至比一般的九阶大乘飞升更强，但渡劫难度也同九劫散仙难度类似……三界隐隐有这么个传说，但没听说谁成功过。

　　修仙文明有天劫淘汰体系，这既是淘汰也是馈赠，修者积攒实力一劫一劫的往前捱也就是了，前途清晰，道路光明。

　　而巫师文明作为非洪荒主流的后发型文明，它是没有天劫淘汰体系的，卡萨成为深渊恶魔王子，在一定意义上几乎以身合道，取代了深渊的意志，这漫长岁月以来，格杀的九阶恶魔不在少数，甚至是散仙他都成功击杀过，但最后若没有领悟出“做减求空”这四个字，他还是无法飞升。

　　并且，想要“做减求空”也并不是随随便便找一个人过来接替自己位置就行的，这个人必须能最低限度的承载、继承你对整个中位面世界造成的影响。

　　卡萨统治巫师世界，称霸多元宇宙诸天星域，毁灭多少文明，杀伐多少生灵、攻掠了多少世界？

　　因此，当巫师帝王卡萨说要把自己的位置与遗产都交给朱鹏时，朱鹏恍惚之间就见到一个巨大绝伦的黑锅砸了过来。

　　帝王，受天下之供奉，亦承天下之因果，受天下之不祥！

　　然而同卡萨这样的老阴比相比，朱鹏还是稚嫩了些，或者说，他的破绽更多。

　　当基曼、莱迪亚、罗莎、艾弥雅、月铃、小罗、谢婉晴、洛塔丽、和美子、美香、布丽姬特……这些女孩出现在自己面前时，他犹豫了。

　　而卡萨的实力早就已经积蓄足够，当他将“帝王的命运”交到朱鹏手上时，做减求空完成，卡萨整个人就如同朱鹏在寻仙世界消失一样，于这阴阳天地当中消失无形：难言漫长的岁月，百万年的积累，今日，卡萨终于踏出那一步。

　　对上位面魔仙之路的征程，令这名男子沉寂万年的斗志精神亢奋起来，对于卡萨、朱鹏这样的人而言，这才是真正意义上的活着。

　　如果仅仅喝酒、享乐、玩女人……这样毫无追求的无趣人生同咸鱼又有什么区别？

　　……

　　卡萨离去了，他的实力积蓄太过深厚了。

　　因此，当完全甩掉身上巨大的包袱后，卡萨很快就飞升上位面了。并且这可不是什么灵仙世界，而是洪荒最巨大的残骸遗留，真正意义上的：仙人世界！

　　巫师世界，曾经以为永恒至尊、会永远庇护镇压这个文明的至高陛下最终还是踏出那探索未知的第一步了，第二代巫师帝王继位：黑暗巫师帝王，朱鹏。

　　黑巫王，这个位置事实上在很久很久以前，卡萨也坐过，不过后来巫师世界称霸诸天，渐渐得由罚转恕，卡萨成功洗白上岸了。

　　目光所至，自然有无数忠心耿耿的下属去完成他的念头，也就不需要卡萨再满手血腥。

　　然而朱鹏面对的情况却不同，虽然卡萨把通天巫塔留给他，把一切都留给他了，几乎是净身出户，白身出走，但他毕竟没办法把自己的威势与权力也留下。

　　或者说，卡萨也不能留下。

　　这是朱鹏作为继任者必须经历的……稳固的霸权，必然要涂抹满鲜血，没有真正经历过尸山血海的洗练，在炎黄古代的典籍当中被称之为：“得国不正”。

　　继任黑巫王的前两个月里，朱鹏在通天巫塔一波波收到的全部都是各星域叛乱的消息。

　　尽管卡萨陛下最后的命令是无伪的，但一位七阶辉月级大巫师就想要成为新的巫师帝王……那一堆堆或者跟随卡萨争杀走来，或者受其指点自认为是其弟子的老牌七阶巫师们，如何自处？

　　还好朱鹏并不是孤家寡人一个，苍龙星球、炎黄武界、整个中华武士会都是他的天然班底与大后方。

　　有这个可以完全信任、放心使用的班底与大后方，高阶实力弱小，但综合实力并不太弱的精灵联盟，在夏洛特与伊雯的全力努力下，也被拉到入朱鹏这边的阵营中。

　　这个过程中，安格芮丝也出力不小，她说动了许多精灵联盟的老牌实权贵族。

　　同时，罪狱之手巫师学院在一定时间的犹豫后，最后也加入了朱鹏麾下，这种沉吟与犹豫是正常的，整个巫师世界在卡萨走后都已经分崩离析，虽然罪狱之手依然是很强的大势力，但甘道夫老师不过辰星高阶，距离七阶辉月还有颇远的距离，即便战力再强，在现在的大形势下也有不小的翻车可能。

　　因此，步步谨慎，三思后行就再正常不过了。

　　随着卡萨的离去，整个巫师世界陷入四分五裂、分崩离析之境地，蔓延的战火于诸天当中熊熊扩散着，没人能够避开这火海漩涡。

　　玄都修真大世界，在巫师世界的一片混乱当中趁势而起，攻掠进取肆意扩散着。

　　然而由于碎星渊星域被朱鹏重重布阵、死死镇守着，因此玄都修真大世界的进攻路线就缺少了一条，收益也因此降低了近一倍。

　　这段时间，已经有无数人劝告朱鹏把战力从碎星渊星域撤回来，以现在的形势而言，攘外必先安内，没必要再把已方主力部队压在最前线同修真者死磕，这样获利的绝不会是已方。

　　然而，朱鹏还是咬牙把自己的决策坚定下来。事实上，刚刚从修仙文明寻仙世界反归，朱鹏实在是太清楚一个修仙文明的潜力了……当年寻仙世界都已经破落成什么样子，但当灭世之劫降临时，元婴境修者依然井喷一般的大批大批出现。

　　因此，玄都修真大世界必须要尽可能压制着，自身虽然不畏惧，但古巫圣道的推广与发展也需要很多时间。

　　在整个势力完全发展起来之前，能压玄都修真大世界一分就是一分，切不可以让其肆无忌惮大肆掠夺资源。

　　从两个文明的整体着眼，这样的决策的确是正确的。但，现实局布的情况是，因为大量主力被压在碎星渊星域，朱鹏能够派出攻伐、镇压各个叛乱巫师学院的力量也就减少了。

　　因为力量的不足，整个局势显得颇为局促，施展不开。

　　当然，也并非是就没有好的方面，比如说在获得卡萨陛下的通天巫塔后，整个巫师世界的全部秘密都向朱鹏展开了。

　　比如说，曾经让朱鹏觉得强悍绝伦的三大巫师革命性成果之一：巫网。

　　幅员近乎于无限辽阔，统治诸天的巫师世界，通过正常的行政管理那是难以做到的，即便勉强做到了，付出的行政成本也会巨大得恐怖。

　　然而巫网体系的建立，却让整个巫师世界完全被卡萨陛下按压于手下，这是更超越于诸神世界魔法女神魔网体系的创举，并且随着自身执掌巫网，朱鹏发现当年卡萨的思路也并不单纯。

　　在那个时候，卡萨似乎还没找到渡劫的法门与魔仙之道，于是，他曾经想过成为神上神！

　　巫网，就是以此为根基创立完成。

　　巫师的精神力是远远高于凡人的，而他们能够提供的信仰之力，因为精神力的强大，哪怕并不那么信仰，也可以加成极高。

　　而卡萨在时，每一位巫师事实上都因为其绝伦的威望，达到浅信的地步，同时还不乏一定数量的真正信徒与狂信徒，可以说万事俱备，卡萨只差一步就踏上融合信仰文明道路，晋升九阶生命体的路线，不过这应该是备选方案之一，因为他及时刹车了。

　　但，之前准备的老底依然留存了下来，巫网之上束缚着太多太多的旧日神灵、超级生命体，同时各大学院虽然叛乱，但因为暂时找不到代替物，因此他们暂时还没有切断星域内的巫网。

　　这是一笔极为巨大的财富……朱鹏因此获得了册封世界守护者的力量，只要不惜资源与代价，他甚至可以强行让一位普通人凭借巫网拥有超凡五阶的力量。

　　当然，能量强度归能量强度，真实能够发挥出来多少，就是两说的事了。

　　通天巫塔，虽然原主人已经离去，但这里依然高耸入云、望不见尽头，尽管战力空虚，但因为朱鹏在此镇压着，并且有通天巫塔基础的守备力，因此这里在各方面的意义讲，依然是目前诸天星域当中最为安全的所在了。

　　卡萨的家底有多丰厚？

　　通天巫塔内有着过百座五、六、七阶的超级浮空城，而通天巫塔本身作为巫网力量的汇聚之地，称它为诸界资源硬堆出来的九阶巫师塔，其实并不为过。即便是现在的朱鹏，也无法发挥出它全部的力量。

　　而此时此刻，在通天塔最高层的主宫室房间当中，朱鹏正处理着手中的一份又一份文件，中华武士会是在为自己豁上性命去做事的，这不仅仅是为自己的荣光，同时也是为了华夏炎黄的荣光与未来发展。

　　因为历史，中国人是很懂的，天下争龙，成则腾云直上，败则粉身碎骨。

　　一样的道理，朱鹏能够坐稳第二代黑暗巫师帝王的位置，那么整个炎黄遗民族群都会因此强盛兴旺，反之，朱鹏一旦败亡，整个炎黄遗民族群恐怕都会被屠灭。

　　虽然在前任大帝的手中获得通天巫塔、巫网这些庞大的遗产，但整个巫师世界目前还存在着的七阶大巫师有五十多位，他们汇聚起来的力量，甚至未必不能同时压下玄都修真大世界与朱鹏。

　　在与超级文明战争的过程中进行内部分裂，这样的选择毫无疑问是很不智的，除朱鹏的功劳、资历、绝对实力还不足以服众外，事实上很重要的一点在于朱鹏在中华武士会内部推行的古巫圣道修炼体系。

　　这个修炼体系是不被巫师世界的老牌强者所接受的，对于他们来说，朱鹏这样的做法让他变得同修真文明世界再没有什么区别，甚至于这种自内部出现的异端与叛徒，更令人觉得痛恨一些。

　　若非古巫圣道，朱鹏绝不至于遭受接连的反叛，受到的继位阻力也不至于这样巨大。

　　……

　　（卡萨留下的麻烦分为三个部分：修仙者玄都大世界，这个最为可怕，如果压制不住，越是给他们时间他们就会变得越见强大……幸好，已方也是如此。）

　　（第二部分是整个巫师世界这堆烂摊子，那么多的辉月级大巫师，即便全部杀光强行镇压叛乱，巫师世界也元气大伤了，到时候我拿什么来镇压修仙者？）

　　（第三部分……也是最为麻烦的一部分，深渊失去了自己最强大的王子，虽然暂时还没出现问题，但卡萨消失的空缺必须有所填补，真不知道要多少血肉与战争，才能重新安抚混沌得深渊意志。）卡萨当年以身合道，他即是深渊（部分），但深渊却并非是他的全部因为深渊的意志混沌而无逻辑，因此卡萨可以进行一定程度上的控制、牵引，那种状态下，称其为深渊主宰也并不为过。

　　因为没有其它生命体会跟他争、敢跟他争。

　　翻阅着资料、做出着一项接一项批示，这些事情还比较好处理，兵来将挡，水来土掩，文件上的处理意见往往都已经做好了，只是需要朱鹏最后的认可确认而已。

　　但令朱鹏都为之头疼的三件事，却完全没有办法去细化分解，好在不仅仅是朱鹏这边头疼而已，玄都修真大世界那边，毕竟底子太薄，体量太小，发展速度再怎么快也有上限。

　　玄都修真大世界是嬴锋他们经营着，晋升为中位面世界的，这个过程中自然不可否认嬴锋、道藏、钟隐这些人的才华，但刚刚晋升没多少年，还未及吞噬小型中位面文明，就同巫师世界这样体量超级巨大的巨无霸文明撞上了。

　　相信，虽然不会说出口，但嬴锋、道藏、钟隐、莫无语这些人，终究还是会满心的苦涩吧？

　　高速发展中的势力，最怕的就是突兀的战争与强大的对手，因为高速发展这个势头并不好起，不说各个方面的准备筹备工作，高速发展的势头甚至需要一定的运气，才能真正完成。

　　在卡萨眼中，玄都大世界与嬴锋从来都不是他的对手，而是他的助力，玄都大世界与嬴锋帮助卡萨暂时扼止住了巫师世界疯狂扩散、疯狂强盛速度。如果没有这份扼止的话，整个包袱就会越来越大，能够接过这口黑锅的人就会越来越少。

　　因此，卡萨从一开始就没打算亲自动手毁灭整个玄都大世界，他怕进一步加重包袱后，连当时已经非常看好的朱鹏，都无法承载的住。

　　另外，叛乱军方面也是各种问题出现，整个巫师文明五十多位七阶辉月巫师，三十多位结成一个最高评议会，而剩下的十几位或者中立，或者独立，他们都在等待着最后的拼杀结果，就像那句话所说的一样：“我不向任何人献上我的忠诚，我只效忠于王座上的陛下。”

　　朱鹏目前是坐在黑巫师之王的王座上，但他目前根本就没有坐稳，内忧外患之下，有着很大的凶险。

　　在这个时候，朱鹏的办公室内，一身女仆装的池美香提着水桶与刷子等等清洁类用具来到房间当中。

　　卡萨一口气将朱鹏这几百年来经历过的红颜知己全部复活唤醒，也让朱鹏根本就没有时间让她们去适应……突然多出十几位姐妹，自己男人的后宫群二十多人，这份刺激对于大多数女人来说太大了。

　　其实，朱鹏可以一气化三清，一分为四，因此每一个化身的皇宫才五六人而已。当然，无可反驳的，这样计算有些无耻了。

　　然而，有很在意很计较这些事的，就有根本不介意不计较这些事的，比如说东瀛遗民池美香。

　　现在的巫师世界，已经根本就没有东瀛遗民这个种族了，剩下的就仅仅只是一些比较强大的个体。对于那些至少传奇、半神的强大个体来说，有没有种族依靠根本就没什么，体格特别好的，没准还有着要自己创造出一个种族的壮志雄心。

　　但对池美香而言不同，她是被朱鹏的导师鬼形人冰封沉睡的，她对世界的认知与技艺，都还停留在地球的后巫师时代初期。

　　在那个时代，池美香甚至可以通过打英雄联盟这种网络游戏来赚取到一份微薄的生活费。

　　现在，在朱鹏看来，那种社会情况，完全是卡萨一个眼神意向的轻轻推动，究其原因，无论是因为“前辈”那两个字，还是因为其它什么原因，总归那种社会情况很难再出现了。

　　池美香就是在这种一无所有的情况下被卡萨复活的，来自于其它诸天世界的女孩，同样也很彷徨，但她们在各自的世界当中，都有着相当的力量，自己的尊严，很多都是传奇甚至更高些的生命阶位存在，因此她们的彷徨与心灵依赖度根本就无法同池美香相比。

　　朱鹏很清楚这些，因此，当池美香提着清洁用具来到自己根本就不需要用人力清洁的办公室时，朱鹏笑了笑，也就由着她去做了。

　　这个没有丝毫力量的东瀛小倭女，需要做这些事来获得安全感……甚至，她需要更多。

　　与夏洛特、与伊雯相比，秋月雪莉与秋月雪奈礼两个女孩对自己的依赖与奴性都很深重，但事实上，这是由于初期时对整个残酷巫师世界极度恐惧种下的因。只不过发展到现在，无论朱鹏还是秋月姐妹都已经习惯了而已。

　　池美香穿着无袖的露脐短上衣和几乎遮不住她青涩臀部的超短包臀裙，冰封已久的东瀛小女孩此时正细心得整理着窗帘，突然有温暖得气息在身后抱住了她，朱鹏并没有做什么过分的事，尽管他想做什么都可以。

　　“美香，我有些累了，让我休息一会。”

　　“嗯。”

　　美香晶莹的耳朵因朱鹏的行为而浸染上了诱人的嫣红色，两人坐到一旁的沙发上，美香微微地扭动身体，让自己一直以来都发自内心喜欢的哥哥可以抱得更舒适一些。

　　而朱鹏，这段时间连续的思索，处理千头万绪的问题，也真的是有些累了，他不想再用言语开导美香一遍，干脆就抱着她休息了一会，也算是让这个女孩可以充分安心。

　　整个巫师世界实在是太大了，而卡萨的嫡系行政系统非常小，因为在漫长的时光当中已经适应了在巫陛威严下，最低成本的行政编制，卡萨在通天巫塔之时，整个巫师世界都要随着他的意志而动，无有敢不遵奉者，如此行政难度、成本当然奇低。

　　现在行政状态陡然恢复正常了，朱鹏把中华武士会的行政班底全部都拉过来，甚至都不够使用，当然，和平时期与战时，也的确是两种不同的工作强度。

　　中华武士会虽然肯为自己卖命，但朱鹏却不肯事事都拿自己的老本去填，这种多事之秋，罪狱之手、精灵联盟，就不能再任由他们摘桃子了，该上还是得上，该流血还是要流血的。

　　在这方面，罪狱之手巫师学院因为由导师甘道夫领导，又天然与朱鹏亲近，因此还比较容易驾驭，也愿意主动出力。

　　然而精灵联盟就不同了……略显拈轻怕重，怯于血战。当然，考虑到精灵那有些可怜的繁衍效率，这种怯弱就可以被理解了，虽然依然无法接受。

　　随着时间的推移，朱鹏当年当谍影时，攻略下来的几个位面世界也大都已经与巫师世界连为一体了，朱鹏在那些位面世界当中也残余着一些势力，不过即便全部都抽血过来也意义不大，巫师世界是什么文明等阶，凭这些中低阶文明的部分势力，加起来也不够一个大巫师学院拿捏的。

　　随着卡萨的离去，那些巫师学院当中当初隐藏着的，被卡萨压得抬不起头的老巫师们，现在一个接一个的纷纷冒头了，甚至，哪一天即便跳出一位八阶炽阳级的大巫师，朱鹏都不会感到很意外。

　　作为深渊主宰、巫师帝王的卡萨实在太过于强大了，如果自己是同他一个时代的人物，也有很大的可能会选择纳影藏形，避免与其交锋，现在卡萨离去，而他的遗产在一个七阶的小辈手中……用炎黄的老话讲：这叫天予不取，反受其咎。

　　当然，寻常的一位八阶，同朱鹏这样的人刚上正面，还真不知道谁怕谁。


第九十九章 鹰虎，黑暗狂欢

　　时光飞逝如浪潮涌动，无论心底里接受与否，一代新人终究会换去旧人。

　　中华武士会，当年五虎十三鹰的统领配置依然存在着：

　　五虎：李策、朱鹏、萧破军、杨采儿、韩猛；

　　十三鹰：金守念、柳鹤鸣、铁巨灵、月神遥、范文东、柳生水月、河田纲、朴惠喜、谢玄、徐孝先、阿布舍克·巴强、乃蓬·猿、断念和尚；

　　这是，最初，最早期的五虎十三鹰名单，现在他们当中的大部分人老的老，死的死，若不能突破生命阶位界限，就终究无法抵挡时光浪潮的冲刷。

　　谢三，谢灵运。家学渊源，他是当年最初代十三鹰中，谢玄的后人，谢玄虽然已经去世，但谢家经过这数百年的发展，却已经成为一个体量不小的大家族了。

　　但到谢灵运这一代，谢玄的血脉嫡系却仅仅只剩下谢灵运一人了，他的两个哥哥在早年的厮杀当中死于对手的剑下。

　　出身剑道世家，生于剑，死于剑，这也并没有什么好说的，但也许真的是因为谢家的残余气运都集中在了谢灵运身上，这位谢三少自幼潜心修剑，将古巫圣道体系当中的混元御剑经修得出神入化，宛如天成。

　　在一座因诸天位面战争而废弃的古老星球上，长相俊秀、长发，气质如诗人般的谢灵运提着自己古旧的连鞘长剑于雨雾当中漫步行走。

　　他是去杀人，不是去吟诗的，但在谢灵运个人而言，杀人会让他产生一种吟诗般的浪漫感。

　　注视着眼前的破败城市，草木生长，这位谢家的三少爷憋半天憋出一句：“真他妈的好看。”

　　说完，这位谢家三少爷的身影又一次融入雨雾当中。

　　谢家虽然家大业大，但已经没落太久太久了，而这一次的五虎十三鹰排名，必须有一个位置属于谢家。

　　虽然，自己有两个哥哥已经死在复兴家族的道路上，但若不能复兴家族，谢灵运觉得自己还是去死更痛快一些。

　　中华武士会最初代的五虎十三鹰，大多不过是三阶传奇上下，顶多是潜力相对比较强一些，而在数百年的发展之后，现在中华武士会评选五虎十三鹰，高阶传奇那是入选起步，谢灵运虽然已是四阶半神，但若没有能够拿得出手的亮眼战绩，这次五虎十三鹰的选择他依然是没有把握的。

　　当年，五虎十三鹰是宗门内部比斗一下就完了，现在则是由通天巫塔评价个人综合战绩，不再内部比斗、内部伤损。

　　“你很罩着他吗，我记得当年你与谢玄的关系也就一般啊，现在怎么这么在意他的后人？”经过漫长时间调养与朱鹏亲手的调整梳理，已经恢复人性理智的范智贤与双手抱怀的范文东站立在远方高楼上，俯览着谢家新生代的强者。

　　今时今日，范智贤脱离兽性疯狂恢复理智，而范文东则已经以古巫圣道成功冲入五阶超凡境界，其战力之强，可以碾杀寻常的六阶辰星级大巫师。

　　“不是我很在意他，而是陛下希望提高这些有天赋小辈的成材率，眼下这个谢灵运，还有同样在竞争五虎十三鹰之位的燕狂徒，都是陛下青睐之人，我自然也就要在意一些。”

　　“另外，你没事了吧？恢复的还好吧？可不要再突然发狂，这里是一处巫师的黑市，你要是在这里发狂的话，我可就顾不上谢灵运了。”在说这番话的时候，范文东侧头关切得上下扫视范智贤，那眼神让范智贤多多少少有些受伤。

　　“滚。陛下让我成为世界守护者，以巫网抽取出我无法负荷的超凡魔力后，我就已经完全恢复正常了。”范智贤当年之所以会疯，是因为急功近利导致意识无法负荷以邪门左道强行增幅的自身能量，因此生命阶位虽然成功晋升了，但却几乎变成一头丧理智与自制力的疯狂荒兽。

　　在当时来说，没有什么好的办法让范智贤恢复正常，但在朱鹏成为巫帝继承通天巫塔后，一切却变得不同了。

　　让别人成为世界守护者，是将之与巫网连接，然后灌入巫网当中储备的无尽能量，而让范智贤成为世界守护者则是反过来，将之与巫网体系连接，然后抽取出范智贤意识无法负荷的那部分力量。

　　这样一来范智贤正常情况下变成半神阶位，而全力出手状态下激发巫网，就变成了一位打法比较狂烈的五阶超凡者。

　　“其实，这些年来，我的意志一直都是有的，我还是能够模模糊糊得感受到外界的一些情况的，但当时体内的能量暴虐肆意，如果我不把绝大部分意识集中在控制能量上的话，我当时就会爆掉……当然，最后这其实是有利于我锻炼能量控制能力的，就当作是一场百年闭关吧。”无论怎么说，苦日子总算是是熬过去了，无论是对范智贤来说，还是对整个中华武士会、对华夏地球遗民这个种族来说。

　　而就在这个时候，恐怖的能量爆发已经在远处扩散爆开了，一直都在暗中进行杀戮的谢三少爷谢灵运终于被发现，在场至少有七位超凡五阶的巫师出现并施法合击出手。

　　磅礴的能量纵横咆哮着，黑市当中的中低阶巫师竭力防御或者向远方亡命逃去，这个等阶的战斗，仅仅只是余波就已经非常恐怖了，扩散杀伤十足。

　　古巫圣道修炼体系的混元御剑经，讲究的是以人魂养剑，御使剑灵，吸收元素之力，化地、水、火、风，时空六大原力入剑，修到高阶境界时，便如谢灵运此时此刻一般，手中一剑挥出，方圆数百里内塑能系元素疯狂盘旋汇集着，剑气或化为寒冰，或化为火焰，或化为紫电、飓风，名副其实的：一剑山河动，天地七旋变。

　　相比自己的七名五阶超凡对手，谢灵运仅仅只是一名四阶半神的巫者，但他此时此刻整个人汇入能量洪流当中纵横穿梭，不是人剑合一胜似人剑合一，居然犹如在刀尖上起舞一般，于最细微的缝隙处一穿而过，将一名攻击最猛烈、但对自身防守最少的五阶超凡巫师一剑绞杀。

　　朱鹏在寻仙世界学习过最正统的剑仙之道，炎黄丹法体系本身也有这部分的内容，最后在古巫圣道当中自然不会不充分融入。

　　战场，浓烈的血雾涌入到明亮的剑光，让谢灵运手中的长剑“赤痕”变得更加凌厉，恍若沾血的獠牙。

　　纯粹巫师体系，比之古巫圣道体系的最大缺陷处在于，精神力极端强大对比脆弱肉身的不可调和矛盾。

　　纯粹巫师体系，基本上只看到强大肉身带来的种种负面干扰了，但巫师文明体系真的没有注意到肉身对于精神力的制动阀作用。

　　事实上高阶的大巫师很多都有精神疾病，他们不再在乎饮食，不再在乎男欢女爱，不再在乎享乐，他们在乎的仅仅只是对未知世界的探索，对于无上魔力的永恒追求。

　　因为这种精神疾病是有益的，因此整个巫师世界都无视了它的有害性，甚至于认为这方才是真正的巫师。

　　但事实上，任何之极端，都必然有代价要还偿。

　　以极端的精神力压迫脆弱的肉身，肉身带来的种种欲望问题是没有了，但前者极端化带来的种种偏执心理现象也就无从缓解了。

　　修真文明体系比巫师文明体系强大之处在于：精神、心灵、肉身，三个三方面的修持。

　　巫师文明在精神方面极端强大，但在心灵与肉身这两个方面几乎是相对空白的。

　　朱鹏以炎黄丹道、洪荒巫族古修法弥补了巫师文明这两个方面的不足，导致的结果就是一些强大的古巫圣道修炼者，哪怕没有天劫淘汰体系，依然可以越阶挑战，甚至于剑挑众生，以一敌众。

　　谢家三少爷谢灵运苦修的混元御剑经，就是炎黄丹道与巫师文明塑能系结合，完成的相对完美作品。

　　洪荒巫族古修法方面，混元御剑经的侧重并不是很够，但待日后谢灵运修到人剑合一境界后，这个短板本身也就被弥平了，倒也算不是破绽。

　　范文东、范智贤，在远处眼睁睁看着谢灵运以一敌七，犹如刀尖上翩翩起舞般，以小搏大，将七名镇场子的五阶超凡巫师杀尽、杀溃。

　　在战役的最后，范智贤幽幽得叹了口气道：“后生可畏啊，他还不到两百岁吧？”

　　“……他们拥有的资源是我们那个时代没法比的，当年陛下同我们一起爬冰卧雪拼杀于诸天世界的时候，哪有成体系的古巫圣道给我们学。因此，你也不用感慨。”言说着，范文东缓缓转身，到现在谢灵运已经没有什么危险了，虽然伤势不轻，但这一役将是他最甜蜜的果实，自己并不应该出现，影响小家伙肆意品尝果实的口感。

　　十三鹰之谢灵运，代表曾祖，再争排名。

　　……

　　对于精灵联盟、对于罪狱之手来说，这整个中位面宇宙大混战的日子，是没法过的。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　精灵联盟与罪狱之手，都是由大统一状态的巨无霸巫师文明，跌落到战乱时代的，大量的死亡当然让他们脆弱的神经感到非常难以负荷。

　　然而相对来说，中华武士会的状态就比他们好太多了，战死，并不是什么难以接受的死法，因为比冻饿死实在强太多了。

　　中华武士会带领着华夏遗民，是从奴隶贱民的状态中缓缓起身的，一路行来，战斗与鲜血都未断绝过。

　　精灵联盟与罪狱之手巫师学院觉得现在的日子太难过了……中华武士会，华夏遗民，只觉得现在的日子过得越来越好了。

　　当年最穷苦的时候，华夏遗民给巫师当实验品、后来好了一点，给人家当奴仆、当情人、当RBQ。

　　现在，成为战士争战诸天，为我族的荣耀浴血厮杀。

　　朱鹏毕竟继承了卡萨的遗产，通天巫塔物资是不缺的，唯一缺的是人，有人才有战争体量，有人才能诞生人才乃至于天才。

　　朱鹏当年，基本算是给鬼形人当实验品出身，用来检验尚未完全完善的冥想法。

　　李露，当年就是他导师的RBQ，只是这小子硬生生翻身农奴把歌唱，完成了自己的人生逆袭。

　　而现在呢，充足的物资，充足的教育资源，充足的性资源。朱鹏从来都是一个大男子主义的人，女权主义者的死敌，但当一个种族强大到极处时，平权化现象自然就会出现，现在的华夏遗民不仅仅是男的找一堆情人拼命生孩子了，连女人也是如此。

　　并且同华夏男子一样，这些女人生找一大堆情人生的孩子，同时归入到华夏一族。

　　当然，受限于生理上的限制，在效率上女人终究是没办法同男人比的，除非加入巫术手段，如试管婴儿一类法门。

　　燕狂徒，就是出生于一个底层的华夏遗民家庭，他父亲养了二十多个猫女，五个狐女，他母亲不堪忍受两人离婚，然后她母亲也开始找异族男宠……在这样的社会背景下，燕狂徒对于这种事情也没办法太在意。

　　只是，相比自己那些毛茸茸的弟弟妹妹，常年脸色发青、枯瘦得跟个木乃伊似的燕家老祖终究还是喜爱自己这个纯炎黄血统的孙儿，因此不惜家财送燕狂徒入中华武士会学艺。

　　因为父母的纯血与和氏璧作用下种族气运的强化，燕狂徒加入中华武士会时，测试出来的血统纯度高达百分之九十七，达到龙脉者的程度。

　　这个消息令燕家上下欢欣鼓舞，包括燕狂徒那些猫族与狐族小妈，因为家族出现一位大人物，多少能够照顾到她们的孩子的。

　　现在的华夏遗民，不管是不是有钱，有多少房妻妾，没有三阶传奇的家庭成员，那就是普通人家，若再没有入阶的职业者，那就是社会底层。虽然这个社会底层，依然足以让许多异族女孩趋之若鹜。

　　燕狂徒加入中华武士会后，被检测出龙血脉，除了偶尔回家时享受一下自己龙脉者的荣光外，在宗门当中他完全没有什么优越感可言，因为现在龙脉者并不少，许多同学的血脉纯度远远比他还高。

　　然后，就是漫长的学业生涯，小的时候筋骨未成，先大量学习基础的各系巫师知识，稍稍长大后，就开始修练桩功，各种拳术武功炎黄丹法，这个时候巫族古修法也纳入到课程中。

　　炎黄圣道成体系的原因，是朱鹏将巫师、古巫、丹道三个体系整合了，不需要再让后辈像他当年一样，真的是三个体系兼修，一点点的往上拱，最后将三个体系都修炼到相当的高度，才创造出炎黄/古巫圣道。

　　燕狂徒本身天赋很高，又肯下苦功夫，终于在自己七十岁毕业之前，完成丹道突破，晋升人仙。

　　成为丹师之后，晋升传奇就是翻掌之间的事了。然后燕狂徒同自己同期毕业的同学一起，投入到整个争战厮杀的大宇宙中，他修炼的炎黄圣道，是倾向于肉身横练侧的十煞凶冥诀！

　　内融万兽之血，外纹塑能符文，因为日日受万兽血魂冲击心灵，因此修炼此功法者凶猛好斗，驰骋天下。但真正的功法大成者，反而要保持住自己心灵中的清明。

　　燕狂徒就是其中的佼佼者，他并没有迷失于万兽的力量当中，甚至连自身的龙脉都不视之为倚仗，始终珍视着自己作为人仙的贵重气质。

　　也正是因为这一点，与燕狂徒同期毕业的同学，或死或残或消沉近半了，而燕狂徒则青云直上，在晋升为四阶半神后，成为碎星渊一颗重要节点星球的最高指挥官……其实说一千道一万，造成这种巨大差距的起源，恐怕就是当年燕狂徒在临毕业之前，成功突破到丹道人仙阶位。

　　巫师文明（精神）、古巫文明（体魄）、丹道文明（心灵），并不是丹道文明比巫师、古巫文明都更加高端，而是同等或相近资源的情况下，心灵越强大者，手上资源的利益率自然也就越高。

　　这在宗门内的一步差距，在其后的漫长岁月时间里，变得越来越巨大，越来越难以追赶，也就是所谓的一步落下，十步难追。

　　幽达里特星球，这个位面星球其实是有原住民的，但当两大超级文明战争时，这里原住民本身的意愿，就变得没什么价值了。

　　此时此刻，燕狂徒一身戎装正在与幽达里特星人的土著总统交涉，无论怎么样，已方防守区，若能有一个全力支援已方的土著势力终究还是好的。战士、巫师们也需要放松与补给。

　　比较有意思的是，在那位幽达里特星人土著总统的身旁，还跟着一位华夏商人……半狐血脉的男性。

　　黑发、黑瞳，但相貌猥琐，目光油滑。

　　兽人狐族的女性普遍高颜值，并且也相当物质，是华夏遗民社会底层族人选女人的首选。

　　但兽人狐族的男性，就多数相貌丑陋、为人奸诈了。燕狂徒面前的这一位，的确是华夏血统系，但他只有借幽达里特星人土著总统的势才有资格见到燕狂徒……真是大商人，谁他妈跑到交战区一线做生意？都是在帝国势力范围内混不下去了，才会选择出来搏一搏。

　　眼前这位柴老板就是如此，有明显的狐族兽人混血，在自己家庭中都不受待见，最后咬牙举债来一线开厂做生意，因为雇佣的是幽达里特星人的本地土著，成本奇低，再加上又没有运费支出，本地售卖给军团，因此利润是很丰厚的，这生意还真的让柴老板给做起来了。

　　而对于幽达里特星土著来说，柴老板是这星球上唯一的华夏大商人，当然是倍受礼遇与厚爱……现在幽达里特星人土著总统来给燕狂徒汇报工作，都带着他希望能增加一些印象分。实际上，狐人半混血男性在华夏遗民内部谁见谁烦。

　　好在燕狂徒自己一大家子里面，实在也有不少这样的，哪怕有和氏璧强化种族气运纯化血统，这样半混血没个一两代也纯化不下来的，再加上燕狂徒本身心灵修养够高，因此对幽达里特星人土著总统与柴老板还算礼遇。

　　奇妙之处在于，那位土著总统以为自己是借了柴老板的势，而柴老板觉得自己是借了那位土著总统的势，他自己是知道自己在华夏体系内是怎样地位的。

　　现在的华夏遗民中，越是纯血地位越高，倒不是因为其它什么原因，纯粹是因为血统纯度低的话，种族天赋激发不出来，这可是再实在不过的力量了。

　　一位拥有炎黄龙脉的传奇，在搏杀当中干掉一只手以上的同阶者，这是很正常的事。而狐族血统、猫族血统，又能激发出什么像样的种族天赋？

　　“那两个人真正讨厌，您难得可以休息一天，却还要应付他们。”在送走土著总统与那位焦老板后，一位大胸雪肤穿着制服的年轻美貌女孩端着煮好的茶放到燕狂徒的办公桌上，然而下一刻她自己就被自己的上司压抱在办公桌上。

　　“知道了，你很烦他们。一会陪你去逛街，好好放松一下。”注视着身下的魅魔，燕狂徒轻笑着道，龙魔混血，相比龙兽混血，实在强大太多了。当然，喜欢清纯端庄类型的话，精灵也是一个极好的选择。

　　五虎之燕狂徒，龙脉横炼，镇压一方。

　　……

　　碎星渊星域层层布防，坚若铁壁，同时有中华武士会、罪狱之手、精灵联盟的大部分精锐势力汇聚在那里。

　　相形之下，通天巫塔这一边就是黑暗巫师帝王的大后方，但其在战力上却是相对空虚。

　　这个力量布置的破绽太过于清晰明显了，因此巫师联盟最高评议会那边派出其精锐暗袭而来。

　　其中最为凶猛的一次袭击，巫师联盟最高评议会中三十二位辉月级巫师里有二十五位都亲自出手了。

　　漫天的浮空巨城开启，围绕于通天巫塔的四周。

　　如果是卡萨在时，围攻通天巫塔？

　　这样的念头在这些巫师最疯狂的睡梦中都不会出现，然而，现在不同了，至高的陛下，终究还是结束了自己无尽漫长的统治。

　　通天巫塔这一边，以安格芮丝几位昔日的中等强大神力神灵为首，开着浮空巨城进行防御战。

　　以安格芮丝为首的精灵神残余，她们毕竟曾经是七阶甚至八阶的高阶生命体，虽然信仰神明体系主要讲究经营，是与其它伟力归于自身体系兼容性最差的文明体系。

　　但她们却正适合巫网赐予的世界守护者力量，永恒巫网体系，本来就是卡萨考虑走九阶“神上神”路线才创造出来的。

　　现在临时性给几位昔日神灵恢复力量，简直就是杀鸡用牛刀。

　　并且，她们也仅仅只是防御而已。

　　面对二十五位七阶辉月级巫师，近十座超级浮空城，朱鹏展开自身洪荒古巫真身，开始向巫师世界的世人展现自己继承巫师帝王宝座的底气，抵达卡萨那个境界，命运都已经不再那么缥缈。

　　他在巫师世界没有选择任何人，而是选择朱鹏继承自己的位置，唯一的理由是因为只有他接得住。如果朱鹏接不住，无法替代卡萨在这个世界造成的影响力，卡萨负担巫师世界这沉重的包袱，就无法完成飞升。

　　可惜的是，这个道理四周围攻上来的七阶辉月巫师并不懂，当他们注视到朱鹏并没有倚靠通天巫塔作战，而是展开真身攻上来的时候，心中暗骂的未必不是一声：“蛮子！”

　　混沌丹火涌现扩散，在身后通天巫塔的能量储备与永恒巫网的作用力下，混沌丹火无限转化，这种状态下，没有能量阶位上更高一阶存在介入，朱鹏简直就是无敌的。

　　混沌丹火拥有消弥转化一切攻击性能量的作用，这是朱鹏在塑能系巫术领域的最高成就。

　　四面八方那足以一炮灭星的能量炮火，无论如何疯狂射击，绝大部分往往连朱鹏周身笼罩的混沌丹火域场都无法打透，紧接着就被消弥转化了，而极少部分则被朱鹏七阶的天赋力场防御，如此一来，洪荒祖巫真身最为强大的七阶钛极身，反而无用武之地了。

　　一头冲撞上去，第二代黑暗巫师帝王开始向辉月巫师们展示自己肉扛能量炮，手撕浮空城的能力。

　　轰轰轰……轰轰！

　　伴随着一座又一座的超级浮空城被撕裂打爆，当朱鹏蹂躏到第五座之时，那座浮空巨城终于刚烈得殉爆了。

　　不得不说，以巫师文明那一贯的理智加怕死的文明禀赋来说，居然有人会做出这样的选择也真的是值得称赞！

　　巨大的毁灭性爆炸，磅礴的能量反应甚至凭空形成一个小型的黑洞，时空都因此扭曲，恐怖余波的扩散让许多传奇、半神巫师被瞬间秒杀。

　　然而当许久许久之后，大爆炸的余波缓缓平息之时。

　　迎着辉月巫师们期待目光走出来的，却是半人半龙，三头六臂，周身浴血有极恐怖暗金色骨骼露出的洪荒古巫。

　　“吼……”

　　开始受伤，对于绝大多数巫师来说可能意味着战斗结束，撤退与投降都是更好的选择。

　　然而对于朱鹏来说，受伤才意味着一场战斗真正开始……不流血的厮杀，只能被称之为玩闹。

　　“吼……”

　　那恐怖魔神仰天怒吼咆哮，亢奋如狂的画面，在那一日后成为许多巫师心底无法忘却的恐惧噩梦，是役，巫师联盟围攻通天巫塔偷袭战，战败。

　　十座超级浮空城全灭，二十五位七阶辉月级巫师战死两人，投降两人，失踪一人。

　　巫师，因为太过理性了，因此节操值普遍是非常低的，巫师文明能够成为称霸诸天的巨无霸文明，巫师文明本身的优越性仅仅只占两三层，剩下的七八层恐怕都在永恒巫帝卡萨的身上。

　　伟力归于自身的文明，就是如此，一人在，决定着一个文明的昌盛，一人去，决定着一个文明的衰亡。当然，朱鹏继承着第二代黑巫王的位置，他也并不会让巫师文明衰亡，顶多说是注入一些新的元素罢了。

　　另一边，玄都修真大世界，血魔莫无语晋升七阶合体境界，身化三千血神攻无不克、战无不胜，巫师联盟最高评议会还未及咽下围攻通天巫塔惨败的苦果，前线就已经出现不断的告急。

　　同时，原巫师世界势力笼罩范围，黑暗力量的潮汐开始涌动，卡萨的离去就像大量原本正常流淌的负能量桥梁陡然失去了主要的支柱，无尽深渊的意志哭嚎着，愤怒着，化为汹涌的黑暗魔力潮汐冲击着原巫师世界势力笼罩范围内的所有土地。

　　“那个男人，终于离去了吗？”

　　“嗯，我们这一次的沉睡已经太久太久了。物质界，已经有很多鲜美的灵魂等待着我们收割。”

　　在九重炼狱，一片片火海焰湖当中，高阶的魔鬼们在彼此交谈低语着。对于魔鬼、恶魔下位面许多的高阶存在来说，沉睡个几十万年甚至更长的岁月并不算什么，它们是永生不死的存在。

　　废墟的宫殿深处，一位周身重甲双手拄着沉重厚刃宽剑的男性石像，外面的石皮一点一点的龟裂碎开，如血一般的殷红，在空气当中流淌、映照、扩散。

　　无形的讯号传遍整个深渊……卡萨走了；卡萨离开了；那个难缠的家伙终于从中位面消失了；接下来，应该是我们的盛宴，是我们的狂欢！

　　无尽深渊，九重炼狱，在下位面世界无尽的黑暗当中，一颗颗血色的眸子明亮了起来，狂喜之意浮现，在这个世界失去巫师帝王之前，世人不知道这位帝王意味着什么。

　　凡人，在光明当中幸福太久太久了……黑暗的狂欢，即将到来！


第一百章 历史性记忆，长诗

　　对于卡萨来说，巨无霸一般的巫师世界是一个巨大的包袱。朱鹏在刚刚接手的时候，也觉得这是一个大黑锅。

　　然而，事实上对于中位面世界的绝大多数人来说，接手通天巫塔与巫师世界，成为第二代巫师帝王，这是包袱？是黑锅？

　　不，这是他们最甜美狂妄幻想中，都不曾存在的美好幻梦。

　　世界就是这么奇妙，越是不在意的人，越是容易得到，反过来，越是很在意的人，就越是不容易得到。

　　朱鹏接手巫师世界虽然不情不愿的，但事实上哪怕巫师世界在他接手后迅速四分五裂，卡萨留给他的依然是巨大绝伦的遗产。

　　通天巫塔，可谓是整个巫师世界的精华凝聚。物资、财富、最重要的是巫师典籍，那无尽无量的知识。

　　朱鹏执掌永恒巫网体系，可以随意翻阅资料库当中的文件资粮，又有永恒巫网内无尽的力量可以抽取，初入辉月七阶的朱鹏，可谓是以一种自己都不敢相信的速度精进强大着。

　　卡萨留下的进化资粮实在是太丰厚了，这些东西对于他来说也许是包袱，但对于目前状态的朱鹏来说，却是逐级而上的阶梯。

　　随着时间推移，朱鹏的后宫嫔妃们渐渐接受了一切，其实对于每一位巫师世界的谍影巫师而言，这类事情都是有系统成体系的应对方法的，更何况此时此刻朱鹏已是第二代巫师帝王，在这个华夏炎黄遗民底层男子都纳妾二三十的时代背景下，朱鹏的这种状态已经算是很专一了。

　　夏洛特成为帝后，伊雯作为帝妃，然后其它女孩都作为后宫嫔妃，享受永恒巫网体系下的永生权限。

　　这一日，办公室当中，朱鹏正在神游太虚翻阅着永恒巫网资料库内的巫师知识。

　　巫师世界对于知识的珍视程度是很高的，同阶巫师乃至同阶对下阶巫师之间，往往都讲究一个“等价交换”原则，哪怕是高阶巫师对低阶巫师乃至于学徒，占取便宜获取利益，凭借的也是自己的前瞻性思维与高度，而作为通天巫塔的执掌者，朱鹏获得巫师世界的任何知识都是随意的，可以尽情阅览参悟。

　　中华武士会的一些宿老曾经来找过朱鹏，希望对中华武士会内部，也能免费开放一些低中阶的巫师知识。

　　然而被朱鹏毫不犹豫的拒绝了，因为朱鹏心里非常清楚，提高知识的价值方才是保护知识，当努力研究者没有努力钻研的收益时，整个文明的风气都会因此败坏掉。

　　在华夏炎黄一族的内部，教育与医疗是免费的，但进入中华武士会这个宗门单位，研习炎黄古巫圣道，却是收费的，并且费用高昂，如果是在华夏炎黄一族的底层，往往要一大家子才能供一两个人进入中华武士会。

　　但学问也正因为难以获得，才会显得弥足珍贵。

　　这可能是人性的弱点，可以轻易获得的东西没有人会在意珍惜，那些通过自身努力千辛万苦获得的，才是真正的美好宝物。

　　在华夏炎黄一族的内部，现在已经形成这样的风气了，家庭里出一个进入中华武士会的，那方才是光宗耀祖、荣誉无限，因为极限的投入能够获得极限的产出。

　　巫师文明虽然是伟力归于自身的文明体系，但事实上，平民的平均寿命不过一百八十岁左右，一方面是人口基数太大了，另一方面则更加真实：能够晋升传奇三阶，大幅度延长自身寿命、甚至于延长亲属寿命的人，终究是相对极少数。

　　燕家，燕狂徒，四阶半神，中华武士会五虎之一，这已经是高层了，整个巫师文明社会当中，也算得上是金字塔相对高处的金领阶层，但他也只能拿出少部分的延寿药，给自己的直系亲属延长寿命。

　　四阶半神，中华武士会五大统领之一，位面领主，收入当然是不菲的，但越是处于高的社会阶级当中，收入越高，消费也就同比越多，更何况个人修炼这是一个无底洞，有多少资源都不够往里面填的。

　　但无论怎么样，生命终究是最有价值的投资，举家庭之力供一位子嗣进入中华武士会研习炎黄古巫圣道，成功，这名子嗣飞黄腾达带回延寿药剂，为家庭里的直系亲属续命……这就是所谓的极限投入，极限产出。在华夏炎黄一族内部的文化氛围当中，也是最正道最受人尊敬羡慕的路线。

　　在之前围巫师联盟最高评议会围攻通天巫塔的一役当中，二十五位辉月级巫师，战死两人，投降两人，失踪一人，十座超级浮空城全灭，而剩下的二十位辉月级巫师成功返回最高评议会。

　　同一个时间段，修真世界的力量也在不断侵袭着，高阶巫师终究还是无比理智的，最高评议会当机立断与黑暗巫师帝王朱鹏暂时性和解，而这个提议朱鹏也并未拒绝，最高评议会得以喘一口气集中力量去对付修真世界，总算勉强挡住了前线的节节败退。

　　同时，通过巫网体系，朱鹏了解到巫师世界许多位面已经出现深渊侵蚀加重的情况，这种情况……很难说对于朱鹏来说算是好事还是坏事。

　　下位面的侵蚀，这绝对是巨大的麻烦不可以掉以轻心，但在目前的形势上来看，深渊的侵蚀令占据着大量地盘的巫师联盟内忧外患，至少短时间内再无任何力量去围攻通天巫塔。

　　高筑城，广积粮，缓称王。

　　除缓称王这个步骤没能做到以外，高筑城通天巫塔，广积粮通天巫塔内夸张的物资储备，这两个步骤卡萨都已经帮朱鹏完成了。

　　以战略形势而言，朱鹏这一边的形势可谓是一片大好，虽然整个巫师世界分崩离析了，但也意味着压力全部都甩到了巫师联盟的头上，朱鹏手中的力量只要守好通天巫塔，了不起加上一个碎星渊，蹲守个几百上千年慢慢消化资粮，待朱鹏晋升八阶羽翼丰满后，重新统一整个巫师世界不过是翻掌之间的事。

　　卡萨虽然走得时候一句话都没有说，但在战略大势上已经给朱鹏安排得清清楚楚，按这个方向一路走下去，至少四平八稳可立于不败之地。

　　然而，朱鹏的选择却是在与最高评议会签订契约，在暂时性议和后，兵发碎星渊星系，在修真世界与巫师联盟互撕得满身是血之时，朱鹏将自己的目光移向了血战星系。

　　前文就已经言说过，对于修真文明玄都大世界来说，血战星系就如同地理上的古之汉中，是咽喉之地，而碎星渊星系则是古之上庸，如果能夺下碎星渊星域系，修真文明玄都大世界就拥有了充分的战略缓冲地带，进攻与退守之间都有了更多余地。

　　血战星系一旦被敌方拿下来，修真文明玄都大世界与派出的主力部队，就被中分斩断了。

　　别看钟隐剑法犀利，血魔晋升七阶后凶威无穷，道藏神君阵法神妙莫测，个体的强大也是要受到战略的制约的。

　　一旦朱鹏以碎星渊为攻击点，打下血战星系，钟隐、莫无语、道藏这三人恐怕都得死在巫师联盟人海战术下。

　　再怎么伟力归于自身，也并不是说下阶存在者就没有存在必要的。打一个并不那么恰当的比喻，打开古三国地图，一旦已方汉中被对手拿下，后路被断，已经打出汉中的刘备领兵六万、张飞领兵六万、关羽领兵七万，在敌方不断的冲击下，他们即便浑身是铁又能碾几颗钉？

　　朱鹏没兴趣按照卡萨的路线，稳如老狗般慢慢盘踞在通天巫塔内消化资粮，他要打出去，平定巫师联盟的叛乱，击溃玄都修真大世界，镇压无尽深渊的黑暗潮汐。

　　卡萨稳如老狗，朱鹏积极进取，谈不上哪种做事方法是错的，因为这两人都是当世人杰。朱鹏很多时候做事也很稳，卡萨该出手时，也从来不肯放过。

　　只是，血战星系并不是那么好拿下来的，当年卡萨在这里都被执掌锋龙转刃的嬴锋挡住了，虽然那更多的在于卡萨并不想全力出手，但若说嬴锋不够强，那也是不可能的。

　　除卡萨以外，后期巫师世界的许多辉月巫师也曾出手攻伐过血战星系，其烈度不低于最高评议会攻伐通天巫塔，但最终的结果是显而易见的，无论来多少人，都被借助地利的嬴锋挡下来了。

　　……

　　“白骨之星，当然我们更习惯称它为阳平星，其四周时空乱流与太阳风暴肆虐，因此可供安全飞行的地带非常狭小，这就导致进攻方的极度不利，甚至于，就连那相对安全的飞行地带，也不时有宇宙灾害出现，万一遭遇很容易造成非战斗减员。”

　　“阳平星同时是血战位面的卫星，两者距离非常近，有点像地球与月球的关系，五阶超凡的强者发现敌情后很快就可以抵达阳平星，并且即便攻下阳平星，往下打还是很大一片宇宙灾害带，如果没有足够的力量一路硬压修真者势力打下去，攻落血战星球根本就不可能，时间拖得稍久，阳平星就又被他们夺回去了，徒耗实力。”碎星渊星系前线，幽达里特星，朱鹏同夏洛特一同来到这里，而这里的统领总长燕狂徒，亲自为两位陛下讲解着血战星系的战略局势。

　　“但是，我们不能不打的，时间拖得越久，对我们就越不利。”说到这里时，朱鹏略一停顿扫视一眼在座的众人，然后方才接着言道：“修仙者进阶的速度远远超过我们，在座的各位都是自己人，因此我就说一句大实话……修仙文明事实上是凌驾于巫师文明的。”朱鹏这一语出口，满屋满室的一片哗然。

　　陛下在创造出炎黄古巫圣道后，事实上华夏炎黄一族的许多人就已经认为双方文明等阶持平了，事实上同阶战力上是基本持平了，但朱鹏自己心里清楚，事实上炎黄古巫圣道至少目前，还不及修仙文明更有战斗力。

　　当然，在优越性上讲，哪个文明体系更优势，更多的是因为站位立场不同导致的视觉角度不同。

　　如果站在修者的视角，也许有很多人认为巫师文明更有优越性。

　　炼气境修士，百年寿命，各种不计代价的延寿秘法，可以让人活到一百二十至一百五十岁，这样基本就到顶了。

　　巫师文明体系下，就像前文说到的，平民平均寿命一百八十岁左右，不算延寿药剂哦……

　　筑基境修士两百至三百，很少有能够活过三百的，即便能够活过，延寿灵药的资源消耗也非常惊人，并且生存质量不高。

　　巫师文明体系下，精灵、血族、狼人，精灵成天玩各种艺术品，血族、狼人成天搞舞会，玩毒趴，人家活到三五百岁很正常。

　　金丹宗师寿五百，能苟延残喘活到八百岁算高寿了。巫师世界，传奇巫妖理论上永生哦。

　　在修真/修仙文明体系下，许多四阶元婴老祖，苦修一世，最后无法突破入长生道境，差的不是积累与努力，就仅仅只是最后那一点点寿元，因为他们只能活个一两千岁，巫师世界的半神强者可以活近万年哦，并且只要不相死，永生秘术多到可以选哦。

　　从以上的论述来看，巫师文明是不是完爆修仙体系？如果两个文明体系可以选择的话，绝大多数人会选择巫师文明吧？

　　但是，当这两个超级文明想到碰撞，一开战，多少寿命好几千年的大巫妖被实际修炼年龄不及自己寿命一个零头的金丹宗师追着踩哦。甚至于修真文明体系下的修者，修炼几手雷法，就敢暗算大巫妖并且战而胜之。

　　如果再从这个角度看，修真文明是不是把巫师文明卵蛋爆得它妈都不认识了？

　　五阶超凡，这个倒没什么可比性了，无论修真文明还是巫师文明，大家晋升到这个生命阶位都永生了。

　　唯一的问题是，哪怕在五阶以上的生命阶位，修仙者的晋升速度依然要远远比超凡巫师的晋升速度快哦，虽然并不是全部都如此，但至少这种快是普遍现象。

　　在修真文明体系下，修者修炼五千年，至少五阶化神神君，这是打底的了。

　　在巫师文明体系下，巫师修炼五千年……也许还是一位三阶大巫妖，大量的研究根本就没办法转化实力。

　　当然，至少在此时此刻，朱鹏讲述的文明凌驾，是指玄都修真大世界更快的整体晋升速度……别看巫师世界五十多位七阶辉月级大巫师，那是卡萨在自己漫长的统治生涯当中硬生生积累出来的家底，整个玄都修真大世界从下位面升入中位面一共才多少年？

　　精进速度较快的魔道血魔莫无语，他已经晋升七阶合体境界了，几乎是以一人之力把最高评议会那群傻叉打得不要不要的。

　　在慢慢理解陛下的意思之后，众人渐渐就反应过来了……哦，时间越拖下去，对我们越不利是吧？

　　华夏炎黄一族是一个历史性记忆，历史观非常强的一个民族。在地球时代，19世纪末，一位白人来到中国农村，村长告诉他：“我知道你，我见过你，你是哪里哪里的人……在村志里有你们的记录，两百年前我们见过。”

　　事后，那位白人返回本国后感叹：“对于那名中国人来说，两百年的时间就好像是两天一样。”

　　21世纪，很多人都纳闷满族人怎么那么少，因为正常来讲满人入关三百年，清朝又没有计划生育，怎么可能人口还是那么少呢？

　　政府按着，还不让说。

　　其实华夏炎黄一族人都是历史记忆，三百年前你杀过我们好多人，清朝强盛时期俺弄不过你，你等着……三百年后，大清朝都亡了，然后几场革命下来满族人就基本消失于汉族内部了，现在我们统称华夏炎黄一族，大家就都不要再翻过去的旧账了，不然算起来没完没了。

　　21世纪的时候，很多小学生、初中生，在学过历史后，一提起东瀛人恨得咬牙切齿，牙咬得腮帮子都疼。

　　为什么？

　　你们东瀛人觉得过去很久了，华夏炎黄一族历史性记忆，这账没抹平事就不算完，你强我弱的时候我不弄你，你强我强的时候我也不弄你，但我总觉得会出现你弱我强的时候……南高丽、北高丽，有事没事就跟东瀛算历史旧账，算慰安妇问题。

　　华夏从来都不算这账，不找这事。这笔账一直都记在历史教科书上，我华夏一代一代的年轻人恨你恨得咬牙切齿、腮帮子都疼，无论是一百年、两百年还是三百年，这笔账没平，你千万别以为事已经过去了。

　　朱鹏如果在巫师联盟最高评议会说这一番话，恐怕根本就没人能听得懂他是什么意思，但朱鹏在中华武士会内部说这句话，大家琢磨琢磨，觉得眼前这事不能拖，填命也得把这事给填过去。

　　会议结束后，夏洛特与朱鹏一同离开休息。

　　在这个时候，夏洛特突然吟诵般说出这样一番话来：“五千年前我们和埃及人一样面对洪水，四千年前我们和古巴比伦人一样玩着青铜器，三千年前我们和希腊人一样思考哲学，两千年前我们和罗马人一样四处征战，并建立世界上最为庞大的统一王朝，一千年前我们和阿拉伯人一样无比富贵，而现在我们和美利坚人一较长短。五千年来我们一直在世界的牌桌上，而我们的对手却已经换了好几轮了。”

　　卧室当中，看着自己夫君有些诧异的眼神，夏洛特笑了一下道：“偶然间在你们的古籍当中翻到的一首长诗，当时只觉得好像很厉害，但在今天之后，我才发现……原来炎黄真的是一个很厉害的种族，积极、进取，你身上的特质同样是你种族的特质，只是在你身上体现得更加清晰明显罢了。”今夜的夏洛特穿着水蓝色的晚礼服裙摆，在脱掉外套之后，她同朱鹏一同躺在宽大柔软的床铺上。

　　灯光映照下，这位金发碧眼瑰丽无比的绝色精灵越发的魅惑诱人，白雪般的晶莹肌肤，清澈的双眸上是淡淡的柳叶眉，精致小巧的粉鼻下则点缀着如樱桃般的朱唇，和人类一样大小的耳朵，但却是尖尖的，给夏洛特凭添了些许调皮的气息。

　　“我爱你，我的王后，能够认识你，能够娶到你，是我这辈子最大的幸运。”

　　“……明知道你是在花言巧语的骗我，但我……还是满开心的。至少，在这里你仅仅只属于我。”那温柔的夜色下，爱意彼此交融，其实朱鹏真的没有欺骗夏洛特，她是不同的，她是独一无二的，她是自己此生此世最为珍视的爱人。

　　当然，朱鹏的问题在于，他在面对任何一位妹纸时，都是真心的。这应该是纯阳丹法与龙魔一体造成的后遗症，嗯，一定是这样。

　　……

　　血战星系，原名柴斯诺克星系。

　　无论叫什么名字，事实上都不那么重要，唯一需要重视的，是玄都修真大世界的第一强者：嬴锋，他亲自镇守在这里。

　　前线再怎么局势危急，嬴锋都没有离开过血战星系，很明显，不仅仅是朱鹏等人能够分析出血战星系重要的战略地位，修真者这边也能，甚至于分析得更加清晰。

　　从巫师联盟那边的地盘往血战星系打的话，要打通白骨之星/阳平星，然后才能攻向血战星体系，因为宇宙灾害的包围，这处节点极为易守难攻，难以攻落。

　　但如果从碎星渊星系进攻，则可以避过阳平星，直击血战星系，虽然从这个方向打也是易守难攻，但至少没有巫师联盟那一路那么难打。

　　血战星系作为整个修真者势力范围的咽喉地带，对这里发动进攻是不存在什么偷袭、突击的，并且因为修真者攻打巫师联盟那一边处于主攻态势，钟隐、莫无语、道藏三人都在那个方向，因此嬴锋第一时间就领军迎向朱鹏的巫师大军。

　　事实上，朱鹏前脚刚刚同巫师联盟签订停战，后脚就这样果断得亲自率军攻伐修真者，这也真的是让修真者与巫师联盟全部都大跌眼镜。

　　（朱鹏，我们都是同宗同种，你现在这样为白肤系求道者卖命，何必呢？为何不与我联手，我愿与你平分天下。）两大文明军团于宇宙虚空当中对峙，尚未交手，嬴锋的话语声就已经传来。

　　（要同化，也是大陆同化宝岛，哪有宝岛反过来同化大陆的道理？你所谓的白肤系求道者，没有你的掣肘，我二十年内就压服他们，莫不如你退一步，整个血战星系我送给你喽。）

　　事实上，两人都是在扯，都是在削弱着对方的战意斗志。修炼《苍天灭世诀》的嬴锋霸意绝伦，他根本无法与修炼洪荒巫族古修法的朱鹏真正和平共处。而朱鹏同样不敢把血战星系送给对方，便罢手言和，还是那句话，时间拖得越久修真文明就越强盛。

　　（那就是没得谈喽？哈哈哈哈，如果卡萨还在，他提出这个建议也许我会同意……现在就凭你朱鹏，也想把我压在这片贫瘠的星系动弹不得？你想的太多了，听说你侍妾无数，待我击败你之后，定要逐一欣赏，逐一把玩。）

　　（想要履行胜利者的权利？拿出实力来吧，七重末日！）哪怕已经离开了通天巫塔，但朱鹏依然掌握着巫网最高权限，在同嬴锋废话的时候，朱鹏将手中黑暗与火焰禁咒的波动以巫网隐藏，此时此刻陡然砸出来，嬴锋也许在嘴上占到了一些便宜，但却被朱鹏的七重末日正面糊了一脸。

　　七重末日，黑暗火焰叠加的塑能系禁咒，恐怖的火焰之力被黑暗禁咒如网般束缚着，绝对杀伤力恐怖绝伦，范围广阔。

　　外宇宙空间作战，修真者没有巫师那么适应，好在跟随嬴锋出现并迎战的修者都极为精锐，最低也三阶金丹宗师境了，七重末日一现，虽然嬴锋第一时间出手挡住大部分威力，虽然也给修者部队带来一定的损失，但整个军团依然成功退回到星球内部。

　　整个位面星球的天地界膜已经被道家法阵催动强化到极致了，朱鹏的七重末日只能部分撕裂界膜形成蔚蓝色天空当中一道道黑红色的伤痕，看起来恐怖而狰狞。

　　顺势，中华武士会的巫师塔、超级浮空城也攻入进血战星球大气层，战争在这一刻才真正开始。

　　在天空当中，修真者方面有一座巨大且布满符文法咒的山岳飞翔漂浮着，这些飞行山岳在大气层内配合修真者，硬刚起来威力不逊色于巫师塔。只是飞到外宇宙空间无法发挥全部战力，这也算是修真/修仙文明体系相对来说的破绽吧，因为传送技术的成熟与发达，他们对于外太空中近程飞行技术，需求度很低。

　　修真文明的扩张方式往往是，高阶的修者抵达另一处位面星球，然后建立传送阵，从另一处位面星球直接大批大批传送人过去，这样一来宇宙战舰自然就没什么用。

　　造一座大型宇宙战舰的资源，足够造一百座超远程传送法阵了，虽然超远程传送法阵每次使用都需要消耗，并且维护费用也不低，但宇宙战舰这样的问题同样也有。

　　中华武士会这一边精锐尽出，不仅仅是燕狂徒，谢灵运等等新晋五虎十三嬴而已，甚至于李露与李静玄也都再次出手了。

　　李露潜修多年，作为龙巫师与昔日的深渊魔龙王共生，又在通天巫塔得到朱鹏赠予一座六阶超级浮空城，虽然没有修炼古巫圣道，但他的实力强大可想而知。

　　李静玄本来就是丹罡神中的神之境界武者，如果他没有转修古巫圣道的话，现在恐怕已经六阶了，但他转修了古巫圣道，目前生命阶位是五阶巅峰，但战力之强同六阶修真者战斗也并无问题。

　　战争，从一开始展开就进入最惨烈的绞杀对耗阶段，天空当中无数巨型山岳与巫塔碰撞着，山岳与山岳之间往往有飞剑如银河般的贯通纠缠，形成连营之势。攻防一体，近乎于坚不可摧般。

　　浮空城这边往往就是能量炮火，灵魂奴隶军团不要钱一般的投放，无数的飞龙、巨兽在凌厉至极飞剑潮的绞杀之下粉身碎骨，但当许多高阶巨龙周身插入着利剑自爆之时，浮空山岳内的那些修者往往也大口大口的吐血，内伤反噬严重。

　　同一时刻，朱鹏与玄都大世界的统治者嬴锋真正意义上的交上手了。嬴锋周身有一道月轮一般的巨刃飞舞盘旋，而朱鹏周身四柄巨型剑器蟒蛇毒龙一般萦绕穿梭。

　　两人尽皆是法体双修，尽皆是武技兵器犀利无比，因此打起来的时候也绚烂无比，激烈万分！

　　（你真的认为你自创的炎黄古巫圣道，会比修真文明体系更加高明？）除现实中的交手以外，虽然并不说话，但双方的意志也在对冲碰撞着。拳如醇酒，酒逢知己，千杯少。

　　（永远的剑与魔法，永远的英雄传说，永远的美丽浪漫……）

　　（你在说什么？）

　　（我在说我此生所经历的一切啊。修真文明体系强大绝伦，但你信不信，如果我任由修真文明体系取代巫师文明，不用两千年，美丽的精灵、强悍的兽人、顽固的矮人，这美丽的一切都要被杀干净。我太了解修真文明体系了，非我族类，其心必异，外道邪神，斩尽诛绝！）

　　（也就是说，你是在保护文明多样性？）

　　（不，我是在保护我的仙道……我所经历的……梦！）脑海中缓缓划过自己这数百年平生经历，波澜起伏，美丽如缓缓展开英雄史诗般的画轴。

　　下一刻，龙虎生死印结成，骤然轰出！


第一百零一章 时势英雄，英雄时势

　　到了朱鹏与嬴锋这个修炼境界，交手时战术技法固然重要，但理念之争也开始占据相同甚至更加重要的比重了。

　　嬴锋修炼的是道魔合一的奇功《苍天灭世诀》，证的是“代天行罚，灭渡诸天”的天罚宝体，他的道心理念就是破灭诸天，让修真文明的火焰重新熔炼无数位面，再建立崭新的洪荒文明。

　　朱鹏一路修持，以命护炎黄，最终融合诸道法门创立出炎黄古巫圣道，他更在意的是炎黄的光辉能否覆盖笼罩整个巫师世界，可以保留物种多样性，让精灵、让兽人、让恶魔、让许许多多的种族令炎黄变得更绚烂更强盛，但他不能允许远古时代的洪荒文明再次吞噬崭新的炎黄，借尸复活。

　　这，是朱鹏无法接受的。

　　这两人的理念在很大意义上讲，真的看不出彼此之间的高低上下之分，炎黄也许是洪荒的子嗣……但父亲想要吞噬掉子嗣复活，那子嗣反手抄刀捅死父亲，也没什么好说的吧？

　　朱鹏建立的新的炎黄，可以容纳那么多的异族，但却独独容纳不下修真文明，原因很简单，修真文明太强大了，巨蟒也许真的可以吞噬象，但炎黄文明至少目前是真的无法吞下整个修真文明。

　　击溃修真文明后，慢慢融合是可以，但想要击溃修真文明。嬴锋、钟隐、莫无语、道藏这些人全部都要死。

　　无关乎是非善恶，只因为彼此立场。

　　血战星球，在今日，真的是名副其实了。

　　鲜血尸骸于高空当中坠落大海，令大海都变为殷红的颜色，不时有一些本世界的生命体游过来吞食血肉，然后它们或者急速死去，或者以肉眼可见的速度发生各种变异。

　　其中有一些巨鱼，甚至在吞噬那些血肉后迅速变成了鱼头人身的怪物，如果它们的生命状态能够稳定下来，辅以漫长的时间，也许这颗星球的海洋当中，将会有鱼人部落诞生。

　　轰隆砸落于大海，有九首的海龙探出可怕的颅首，撕咬向自己的对手，朱鹏六极化身除宙光神通域以外，并不能完美驾驭洪荒祖巫真身的种种威力，而朱鹏不同，他却可以自如使用自身化身的所有能力。

　　朱鹏的一气化三清，终究还是没修到四大辉月一同出手的地步，否则各自执掌一柄凶剑，布下剑阵，朱鹏有相当的把握令嬴锋也临阵授首、坐化当场。

　　自我之意化身的六极老祖，修炼六极真魔功，拥有众多法宝，实力强悍绝伦。

　　然而六极真魔功这一次却被嬴锋的真灵九变完全压制下去了，朱鹏与嬴锋两人交手的过程中，发现嬴锋非常敢于以命换命，交手时极少会出现犹豫。

　　在观察片刻之后，根据嬴锋周身那重重的幻影，朱鹏立马就判断出对手的每一重真灵变化便是一条性命，六极真魔功如果修炼到极端精纯的境界地步，也有与之相类似的这般效果，事实上朱鹏的三位一体真身，也有状态切换重伤转化的效果。

　　但无论六极真魔功还是三位一体真身，都需要修炼者的主观状态切换，并且切换状态是有一定的防御破绽的，一个不好容易弄巧成拙，反而招至速败的命运。

　　而嬴锋的真灵九变，则是被动变化，九变九命，必须在短时间内击杀他十次方才能完成真正的击杀……在察觉到这一点后，朱鹏心凉了半截，这套魔功的威力已经不是变态了，而是变态的非常恶心。

　　两人之间的快攻交手，刹那北海，转瞬苍梧，所过之处大气崩塌、山岳瓦解、江海翻沸。

　　无论是修真者一边的悬浮山岳还是中华武士会这一边的巫塔、浮空城，都自觉得坚不可摧，就算会战损陨落，也应该是大火力长时间压制的结果，然而事实上，这两个人交手的过程中一个顾不上，一脑袋扎过去，碎的只会是浮空城，崩塌的只会是明明有重重法阵保护的悬浮山岳。

　　朱鹏与嬴锋两人的身上都有重重得虚影幻象，这些虚影幻象自身就在不断的对冲交手，朱鹏的虚影是他不同状态下的自己，而嬴锋周身笼罩飞出的虚影，则是一头头强悍绝伦的真灵巨兽。

　　或应龙变化、或山岳巨猿、或金背大鹏、或深海巨鲲……海陆空、外太空，全战斗状态，真的是天衣无缝，无有丝毫的破绽可寻。

　　（……九宵御龙剑宗的太上大长老嬴锋，这个家伙出手既有天生真灵的凶猛刚烈，又有人性之剑意灵动，真真是麻烦。）

　　“祖——哈——维——克！”

　　只见虚空当中有无数半透明的幽蓝色剑影汇聚成漩涡，刺杀攻击着嬴锋，朱鹏自身则挥一挥衣袖后退一步，刹那在这一个后退之间，来到血战星球的虚空之顶，外太空之下。

　　只见他双手迅速结拳印，肌肤筋肉上雄浑的能量包裹流淌，形成一枚枚繁复复杂至极的深奥符文……禁咒超武，七重末日浩劫！

　　也就在这一刹那间，朱鹏的身后处空间扭曲，一只恐怖的魔爪自中伸探而出，仿佛夺魂搜魄，要毁灭世间万物，所有生灵。

　　然而在抓到朱鹏的最后一刻，朱鹏陡然转身一拳印压了过去，刹那间只听“哗啦、哗啦”得大片破碎声，却是嬴锋被生生得打出虚空，只见此时此刻他似乎是被半填于空间虚空当中，刚刚那一爪撕出在最后关头徒然变为防御姿态，九重真灵幻影在他身上一滑而过，却是将朱鹏刚刚拳力一分为九。然而，即便是这样，当嬴锋于虚空当中出现时，依然手肘颤抖，明显吃劲过重。

　　如果论总血量，朱鹏的确是没有将真灵九变修至大成的嬴锋气血雄浑。但如果论防御硬度，嬴锋却又远远没有朱鹏来得硬朗了。原因无它，第七重的钛极身，真的是他妈的太硬了。

　　（禁咒拳术？以自身负荷禁咒，凝聚轰发于一点？）注视着自己被轰击打碎的右手肘，尽管破碎的右手肘在迅速得重组修复着，然而刚刚那一拳的沉重与凶猛，却依然让嬴锋暗自惊心。

　　“锋龙转刃……斗神变！”

　　全身肌肉恍若自身拥有了意志般疯狂地急速隆起来，渐渐得嬴锋的周身缓缓伸展出三首六臂，恍若飓风般的灵压自其周身扩展炸散。

　　“要比兵器吗？那我奉陪到底。”

　　伴随着一阵阵咔嚓咔嚓恍若金属组装一般的声音，朱鹏也同样现出三首六臂的战斗姿态，他的恶魔本我、应龙超我、自我之意，分别手握着一柄重剑，而相对小巧的“魔睺”恍若飞鱼一般萦绕飞舞，这些剑器是随着朱鹏的钛极身层次晋升而晋升的，今日朱鹏的钛极金身已经修到辉月七阶的境界地步，那么这四大凶剑自然也越发得威力无穷。

　　“真的是何必呢，这样与我死磕到底，你一点好处都不会有的……”话音刚落便陡然突击出手，这种战术虽然有些下作，但嬴锋却不会有丝毫的在意，他同朱鹏一样，都是刀头舔血一步步爬到今天这个地步的，只要有利于战斗，有利于胜利，无论是使用什么手段都不会介怀。

　　锋龙转刃是一柄巨型的月轮巨刃，利刃而厚脊，沉重无比、锋利无比，使用它单纯御使还好，但如果手持使用近身而搏杀，就需要一些比较特殊的驾驭技巧了。

　　月轮巨刃大开大合，嬴锋驾驭它而加持的力道也夸张得不可想象，分山裂岳也不过如此了，驾驭巨刃突击的那一刻，给朱鹏的瞬间视觉冲击力，就是一座恐怖利刃巨岳砸落下来，刀山血海，杀意沸腾无限！

　　（四剑归一……大破灭！）

　　钛极金身之上有一次布满层层叠叠得能量符文，在某种意义上讲朱鹏目前的战斗方式，就是不断把自己变幻成各种各样，各种类型的集成电路板，然而以自身为媒介负荷各种各样的禁咒。

　　当然，说起来容易，事实上整个中位面宇宙恐怕都找不到第二个，像朱鹏这样修成七阶钛极身，可以瞬间负荷承载禁咒的介质媒介了。

　　朱鹏不仅仅是需要学习各种大威力禁咒而已，并且首先就要分析这个禁咒是不是适合自己的体质，能量强度仅仅只是一个方面，朱鹏目前掌握的：末日浩劫、黑暗诞辰、七重末日，事实上不是火焰就是黑暗系的禁咒，倒不是寒冰系、水系的不能学。

　　也能学，并且也能负荷承载，但以冰河时代为例……负荷此类禁咒之后，朱鹏会有一定程度的“冻僵”现象，影响接下来的战斗。

　　……

　　在禁咒无限磅礴的力量作用下：噬魂、冥恸、鲨齿、魔睺四大凶剑汇合于一，最终形成剑气炮一般的存在骤然冲击向杀意无限的刀山血海！

　　这是一个似是很漫长，但实则极为短暂的对攻过程。

　　磅礴无限的剑气冲击入月轮巨刃所组成的刀山当中，刀山受到巨大的冲击力，但依然是黑灰锋利得一片缓缓压降了下来。

　　一直到刀山临头，朱鹏也未曾找到对手真正藏身的那个“点”，微微得皱眉，下一刻朱鹏收手而退，而刀山也在这一刻崩散开，化为拍击起伏的海潮般冲撞朱鹏。

　　刺出的剑气溃散，四大凶剑陡然消失，这些法宝神兵事实上介于有无之间，它们在被朱鹏炼入自身钛极身之后，朱鹏使用它们时，它们就有，朱鹏不使用它们时，它们就无，因此不会遗失，也根本就无法被剥夺。

　　刀山崩溃的一刻，嬴锋陡现，他手持锋龙转刃一刀斩下，朱鹏之前未卜前知般的一个后仰，另锋龙转刃的利芒于他眼前一划而过，真的是刀锋贴面，恍若开刃的巨斧于眼睛前划过般。

　　嬴锋刚刚隐藏着自身的气机，因此他也不好探知对手，否则这一刀是必中的，必杀、必胜、必死！

　　可即便是如此，朱鹏躲得过主攻，狂潮一般刀气虚影他却是躲不过的，身躯刹那盘躯成球，向后方急速地翻滚着，犹如锦鼠滚油锅，传说中，最为灵敏的大老鼠，在被扔到烧得滚烫的油锅之后，它下去打个滚刹那就上来了，丝毫都烫不到！这是何等敏捷，又是何等快速的身法！

　　朱鹏初入巫师时代时，就用这身缩成球，锦鼠滚油锅的法门不知道保护了自己多少次，他本来就是横炼好手，身躯缩成球后受力面变得相对极小，再加上身法迅速，这缩身一滚间，就可以刹那避掉世间大多数的生死威胁，不好看也不好听，但的确是好用，的确是保命神技。

　　同时，锦鼠滚油锅也是懒驴打滚的强化进阶版。

　　后来晋升传奇、晋升半神、晋升超凡后，这样的保命身法就很少施展了，而在此时此刻又被嬴锋给逼了出来，既有磅礴的能量灌注、又有空间法门的加持，朱鹏这一翻之间刹那百千里，硬是让嬴锋没能把握住机会，一路追杀压制到死。

　　“嗷……”

　　巨大的龙吟咆哮声响彻天地，伴随声浪，一头金瞳黑鳞双翼脊棘的庞大应龙以一股挟泰山以超北海的气势压迫性一扑，那庞然飞遁的巨大龙躯甚至引起整个位面世界犹如同海啸一般的灵气潮汐。

　　嬴锋何等的身经百战，虽然没能抓住对手的破绽把对方一路压制到死，但反应过来依然做出相对最正确的应对选择，身化巨大应龙一扑而下，在气势上完全压制住对手。

　　在飞身而扑的过程中，嬴锋本能得下意识扫视一眼下方的战斗，只见悬浮山岳与一座座巫塔、浮空城碰撞对攻着，杀得你来我往激烈绝伦，惨烈无比。

　　然而，在这一刻却蓦然间有一股不真实感涌上心头……因为，太顺利了，自己与眼前对手之间的战斗太过于流畅了，打到现在，来自于外界的干扰影响居然微乎其微。

　　（似乎，是有哪里不太对！）

　　但嬴锋心中闪过的这个念头，一瞬间就被来自于对手的反击打断了，朱鹏舒展身姿，咆哮战起，他刹那间就化为一头深渊世界恐怖无比、邪恶无比、狰狞无比的深渊恶魔王。

　　利角、金瞳、血爪，双翼挥舞，咆哮生威！

　　嬴锋所化的巨大应龙扑击而下，带起海啸般的能量潮汐就犹如苍天崩塌一般，而朱鹏所化的深渊恶魔王，杀意无限、斗志无限、双爪挥舞要撕裂苍穹，覆地翻天！

　　这天地之战，刹那间就爆发出无限的血腥，互攻、撕咬、变招、术法，无限恐怖的对攻与杀意令嬴锋不得不集聚所有的精神，因为他能够感觉到，只要自己稍稍有分毫的分神，就会被迅速得反杀击溃。

　　眼前这个家伙，纵横一世，是镇压无数位面之子、天命主角的盖世凶顽，绝世豪杰，与他这一战的胜负与否，甚至关系着文明的兴衰成败。

　　这份压力太过于沉重了，因此根本就由不得嬴锋不倾尽全力，不全力以赴。

　　两人都是极其擅长战斗，实战能力极度恐怖的存在，嬴锋隐隐觉得自己在修为深度上更压过对手一筹，但对手在心性，在刹那千万招的实战把握上，却更胜过自己一筹。

　　其实，这也非常好理解。

　　嬴锋的修炼岁月虽然远远超过朱鹏，但他有相当一部分时间受限于世界位面法则的限制，不得不自锁于道宫之中静心潜修。反观朱鹏，他纵横于诸天，在修为各个阶段的战斗上都反反复复得浸淫、学习、叠加领悟，因此就造成了实战时两种不同差距。

　　嬴锋的修为更高，在真灵九变上，他真的做到了九变九命，被动转化，也就是说要杀掉他，从头到尾短时间内要完成十次击杀，谈何容易，这几乎就可谓是不可能完成的任务。

　　而朱鹏的一气化三清、三位一体真身、六极真魔功，需要主观切换，只要一个时机把握错误，立刻就是败下阵来，被格杀当场。

　　然而诡异甚至于恐怖的是……在与嬴锋的的战斗中，朱鹏每每都能把握住那刹那的转化切换时机，各种变化掺杂于攻防当中无缝切换，根本丝毫的可乘之机都不会留给嬴锋。

　　（不行，不可以再这样拖下去。）

　　真灵九变，九重命力渐渐都被对方消耗得差不多了，嬴锋终于再一次祭起锋龙转刃，那犹如血海刀山、犹如狂滔飓风般的利刃漩涡再一次压迫下来，天地阴暗，混沌，杀意无限。

　　嬴锋驾驭本命法宝锋龙转刃，威力暴力无穷无尽。并且，他对于本命法宝的认知同朱鹏差不多，都是作为绝杀手段，一击定鼎之时才肯放出的，轻易间不动。

　　而朱鹏，他的应对几乎同上一次面对这绝杀一击时，一模一样，身躯之上磅礴的能量顺着密密麻麻得符文流转。

　　（四剑归一……大破灭！）

　　在禁咒无限磅礴的力量作用下：噬魂、冥恸、鲨齿、魔睺四大凶剑再一次汇合于一，那威力与集束杀伤绝对恐怖，甚至远远超过嬴锋驾驭锋龙转刃施展的绝杀一击。

　　但……打不到人的大招是没有用的。

　　见朱鹏再一次的四剑归一，嬴锋隐藏于月轮巨刃的阴影当中冷笑，像朱鹏这样的打法，无论试多少次，都根本不可能打得中自己。自己的确是藏身于刃影当中，但这个存身“落点”是可以根据自身意愿调整的，因此，试十次、一百次、一千次、一万次，朱鹏这记威力无比的杀伤，都不可能打得到自己。

　　（并且……同样的招术无法对我使用两次，这一次就让你去死！）

　　然而，这一次却是出乎嬴锋的预料，四大凶剑合一之后上悬，并没有第一时间刺出，朱鹏左手按于丹腹，仰头吐出一口纯粹无比、眩目无比的雷光：辟邪神雷！

　　朱鹏是以七十二柄青竹风云剑融入体内，修炼成第六重钛极金身的，此时此刻一身辟邪神雷于这一口当中喷发而出，威力完全是可想而知的。

　　虽然嬴锋并不是辟邪神雷最为克制的纯粹魔道，但磅礴的金雷依然刹那充满整个刀山、飓风。

　　（不好！）

　　金色的电流跳跃而充斥着，嬴锋何等的豪杰，一瞬间就感到不对，然而这一刻他却已经来不及脱身了，四大凶剑合一最终形成剑气炮一般的存在，骤然冲击向杀意无限的刀山血海。

　　并且，这一次的结果定然与上一次截然不同！

　　剑气炮一冲而过，再下一刻，那即将就要压落在朱鹏头上的刀山整个崩塌了，相比朱鹏满身都是刀痕创口，嬴锋仅仅只是胸膛处出现一道通透的贯穿伤，但却显得更加可怕，因为这伤口……有他妈沙锅大小。

　　“你……你……居然！”如果是普通人，中这一招后，受这样严重的伤势，刹那间恐怕就死掉了，然而嬴锋不会，但他知道自己败局抵定，这一次恐怕翻不了盘了。

　　“同样的招术无法对我使用两次，这一次就让你去死！”满身都是刀痕血口，然而朱鹏却轻笑着，对嬴锋这样言说道，这也让嬴锋的双眼猛然瞪大，瞳孔扩张。

　　……

　　现实世界，炎黄古巫圣道文明与修真文明两方对峙，然而所有人却无人敢喘息稍重。

　　因此，在朱鹏结下龙虎生死印后，嬴锋就受术了！

　　龙虎生死印，堪称朱鹏自身修持炎黄古巫圣道功法的集大成之作，然而，并不怎么好用。

　　中华武士会新晋的五虎十三鹰当中，谢灵运修炼混元御剑经出神入化，以一敌七，以弱敌强，以寡敌众，结果战而胜之，斩尽杀绝。这是何等的厉害，何等的惊才绝艳。

　　当然，以巫师世界的底蕴，别说七打一，即便是一对一单挑，能够击败、击杀谢灵运的五阶超凡巫师，也未必就找不出来，甚至于纯粹半神巫师，可以击败、击杀谢灵运的怪物，诸天当中也未必就没有。

　　但无论怎么说，谢灵运的才华，混元御剑经的强大，都管中窥豹、可见一斑。

　　燕狂徒，修炼横练侧的十煞凶冥诀，纵横数百场文明战役，活着撑到晋升半神，成为执掌一方的大佬，燕狂徒固然出色，谁敢说炎黄古巫圣道的十煞凶冥诀不强？

　　然而，作为整个炎黄古巫圣道根基性的龙虎生死印正法，立意高远，但真谈不上好用到哪里去，其主要的功能是调合龙虎、阴阳、生死、刚柔、正邪，有逆死为生，借力打力，凝聚攻击，镇压心灵的效果。

　　说明书上看着是很猛，但朱鹏驾驭钛极身，其打法上一向是刚猛暴烈至极，招招进取，同阶相搏，往往以伤换命……这样的打法怎么配龙虎生死印啊。

　　因此龙虎生死印此功，仅仅只能说是朱鹏人生阅历、漫长修炼历程的总结，但能用到它的时候真心是不多的，大多数时候朱鹏还是更愿意手捏禁咒，谁不服砸谁头上。

　　逆死为生，借力打力？

　　有等你攻击的闲功夫，我直接打死你不好吗？

　　因此，这核心的压箱底功法，朱鹏哪怕在与钟隐、莫无语的战斗中也根本就没祭出来过。

　　也因此……嬴锋毫无防备。

　　两人初次见面，朱鹏直接一个龙虎生死印·心灵镇压以心印心之术就轰过去了。

　　然而这两位大佬就虚空站定立那了，一动不动弹。

　　李静玄多少能够理解朱鹏的龙虎生死印，知道这是“神思飞出做击技”之术。

　　而修真者那一边，如果钟隐、莫无语、道藏有一个人在这里，都不会这样的束手无策，然而嬴锋太骄傲，他的那些小伙伴对他的信心也太足了，剩下的这些修真者，协同防御还行，当嬴锋都中招的时候，他们根本就无计可施了。

　　随着时间的推移，嬴锋的周身有锋龙转刃飞出，对面朱鹏的周身同样有四柄凶剑飞出，环绕主人嘶吼咆哮。

　　紧接着，朱鹏周身就开始现出大片大片的刀口血痕，犹如被千刀万剐一般，这是朱鹏在施展“锦鼠滚油锅”的时候，虽然退避，虽然防御，但依然受创，依然鲜血淋漓。

　　但无论怎么算……那个被朱鹏主观创造出来的虚拟世界，是倾向偏袒朱鹏的，虽然这种倾向偏袒很不明显很轻微，但第一次决胜之机，身经无数厮杀的嬴锋居然没能把握住，这不能不说没有世界本身影响的问题。

　　随着时间的推移，一方的幸运+1+1+1，而另一方的幸运-1-1-1，可以说嬴锋是败于无形之间的，也可以说他在中术（被朱鹏阴了）的那一刻，就已经输了。

　　幻境崩塌，现实世界，嬴锋的眼中陡然现出清明之色，然而他哇得一声吐出一大口鲜血，虽然在法印形成的虚拟世界当中，回归现实时，伤害减少一阶，但对于嬴锋来说那也不过是致命伤转重度伤，相形之下，朱鹏虚空站立着，注视着自己的对手，虽然周身浴血，但气魄意志却碾压而来，他受得伤要比嬴锋轻得多。

　　“退。”

　　“……离开血战星系。”扬手之间，收回环绕于身周护体的锋龙转刃，嬴锋毕竟是理智无比的，在强行压下胸膛中燃烧的恨火之后，立刻这样下令。

　　“宗主，我们不能退啊，我们退了……莫长老他们就被围死在外面了。”

　　“宗主，死则死矣，我等愿意以一死为您争取疗伤时间。”

　　“不能退啊，我玄都世界等候千年才有的重要契机……宗主三思！”听着耳边不断传来的请战声，有那么一刻，嬴锋心中出现和对面那个家伙死磕到底的决绝。

　　然而，注视着那个男人俯览而下的眼神，那种凝视着猎物的眼神。烈火的心绪被直接扑灭了，想死？太容易了，但要把局面维持下去，要比去死艰难得多。

　　（他……恐怕盼着我同他死磕到底呢。我一死，我身后的这些精锐一覆灭，整个玄都大世界就真的没有任何指望了。）牙咬得“咔嚓、咔嚓”直响，嬴锋真的是从来都没有见过这种创造世界，以心印心的高介幻术，哪怕事先有一点点防备，这个亏都不至于完完整整得硬吃下来。

　　“退，执行命令。”

　　嬴锋的威望太高了，当他下定决心之时，任凭下属如何的悲愤填膺，都终究要执行，要退却。

　　其实，不退又怎么样？

　　嬴锋中幻术重伤，最重要的心力耗损巨大，心境出现破绽，仅仅只剩下两三成状态的他，已经根本不是至少还剩下六七层状态朱鹏的对手了，而整个血战世界，事实上修真者方面的主要战力就是由嬴锋在撑着的，他一倒下，根本就没人能够顶得上。

　　玄都大世界的修真者方面，退得小心翼翼，然而朱鹏既没有把嬴锋留在这里的意思，也没有派兵扩大战果的意思。仅仅就只是修真者们退一步，中华武士会这边拉上一步，最后居然是和平换防，并没有流血冲突。

　　之所以不强行把嬴锋留下，是朱鹏不想受嬴锋的垂死反扑，困兽犹斗，像嬴锋这样的人，哪怕身受重创，玩命的时候依然会很恐怖。朱鹏不想自己刚刚把嬴锋按死，紧接着就被巫师联盟最高评议会按死了，这样的结局太傻了。

　　之所以不派出李静玄、李露进一步扩大战果，是因为朱鹏想要把受夹击状态的钟隐、莫无语、道藏三人全部吃下来了。

　　以这三个家伙的潜力，辅以时间际遇，又是三个嬴锋，打遭遇战哪比得上打歼灭战，血战世界拿下，阳平卫星必然拿下，钟隐、莫无语、道藏三人就是孤军，吃下他们玄都大世界恐怕两千年内无法恢复元气，两千年后炎黄古巫文明应该已经全面完成对整个巫师世界的转化了。

　　嬴锋到时候再想出手……自己能够击败他一次，就能在其后的岁月里击败他无数次。

　　这漫漫诸天，英雄无数，到底是时势创造英雄，还是英雄营造了时势？很多时候，真的是说不清楚。


第一百零二章 通天巫塔，诛仙剑阵

　　和珅一倒，嘉庆吃饱。

　　在某种意义上讲，卡萨把嬴锋留给朱鹏，有点类似于乾隆把和珅留给嘉庆，看似是一重难关，但事实操作起来真的是一块宝贝。

　　击败嬴锋，夺得玄都大世界的咽喉之地血战星域位面，在军事战略上犹如击蛇七寸，瞬间就让整个修真文明势力的首尾两部无法相顾了，而在政治上的影响则更为巨大。

　　卡萨都未能拿下来的血战星域位面，卡萨都无法压制击败的嬴锋，被第二代黑巫王朱鹏拿下，这是何等巨大的政治声望加成？

　　立时之间，就有五位原本保持在中立状态的七阶辉月巫师来投，很多原本保持中立观望状态的七阶辉月巫师也表现出这样的苗头，朱鹏的势力开始急剧膨胀起来。

　　握有通天巫塔，占据碎星渊星域，进可攻，退可守，稍有利好势力就会滚雪球般急剧膨胀，这就是大势，这就是天命在手。

　　通天巫塔有以夏洛特、伊雯为首的后宫团压阵，她们全部都被朱鹏授予了极高的世界守护者权限，又有安格芮丝作为助力，因此稳如泰山。

　　碎星渊星域的战力抽离，调派往嬴锋经营已久的血战星系与阳平卫星，在这个时候朱鹏已经开始派遣使者与巫师联盟最高评议会商量夹击绞灭阳平卫星之外的修真者势力了，因为不能再拖下去，再拖下去迟则生变……谁知道道藏与钟隐什么时候晋升七阶炼虚，他们要是成功乐子就大了。

　　这种情势之下，相对来说朱鹏是不那么急的，他的一气化三清，本我魔意血魔剑士、超我神意超凡死神化身，甚至于自我之意六极真君化身，都还没有修到七阶，他还在实力的急剧增长阶段，待“一气化三清神功”大成之日，即便嬴锋、钟隐、莫无语、道藏联手，朱鹏独身迎战也有近六七成的胜率。

　　相反巫师联盟·最高评议会则没有这个回旋的余地了，更何况之前钟隐、莫无语、道藏他们主攻的就是最高评议会这个方向，现在这场战争是他们想停都停不下来。

　　朱鹏派出使节，说明已方会在阳平卫星下截击退逃中的修真者文明，最高评议会那边还希望中华武士会这边也可以直接出手，隐隐间表示帮我们完成这一波，我们就再次臣服于通天巫塔之下……早已经得到朱鹏授意的使节，直接就回绝了。

　　这些最高评议会的辉月巫师想要自己当家作主，把巫师文明的利益尽可能的转化为自己的利益，在这个前提下对方的任何承诺都是无意义的，也根本就不值得相信的。

　　因此中华武士会这边就大倒苦水，言说攻占下血战星系中华武士会也是损失惨重云云，陛下也受伤不轻云云，总之一句话：帮你们堵截是可以的，出兵夹击甚至是辅攻，那是想都不要想的。

　　在中华武士会未攻下血战星域位面之前，是修真者文明的势力越拖越有优势，其它两个势力越拖越劣势，在中华武士会攻下血战星域位面之后，是中华武士会的势力越拖越有优势，其它两个势力越拖越劣势，这个星域地理就是这样的重要。

　　当然，事实上也是要同现实与局势等等细节相结合起来的。

　　血战位面世界，议政殿。

　　朱鹏高座于王座之上，夏洛特为参加这次议会也从通天巫塔传送而来，两人并肩而坐，看着下方的青年才俊们举行辩论。

　　五虎当中唯一的女子：斑斓虎·杨菲。她穿着一身学士服，金发黑瞳雪肤，耳朵略有些尖。

　　杨菲同当年的“胭脂虎/醉虎”杨采儿没有任何关系，事实上她是诸神世界出身的一名龙血精灵，硬要算的话是“某人”的种。不过现在政治正确吗，也不合适出现某人创造出来的种族，因此相关的资料都作为绝密被封存了。

　　虽然，成为中华武士会的中高层之后，这些消息不可能没有一些耳闻。

　　朱鹏主抓政治军事权力，其它一些经济民生权力，他选择部分下放，建立元老院、上、中、下议会制度。给予大家一些参政、议政的权力。

　　今日辩论的主题，是一些经济民生问题，杨菲不仅仅是丹道高手，同时她也是极具声望的政治经济学专家，现在中华武士会的五虎十三鹰，单纯的能打已经不行了，强如谢灵运者也被压入十三鹰的行列，燕狂徒身在前线战功彪炳，因此方才能以相对纯粹战将的身份成为五虎之一。

　　而剩下的四位五虎统领，三位都是个体强者以外，还有其它强大的兼职。

　　“在过于的漫长时间里，巫师文明的发展事实上就是在不断重复侵略、殖民、奴役、剥削再侵略，这个步骤。”

　　“然而，时代发展到今日，在空间技术获得更进一步的突破之前，谍影探索的成本已经越来越高，侵略时代的红利期已经过去……现在，我们应该思考怎样利用好手中的土地了。”杨菲在向大家讲述着幻灯材料的时候，拿出一副风度极为斯文的眼镜给自己戴上，金色而纤细的眼镜戴在她白皙的脸庞上，更显得她才学深厚。

　　杨菲在这时候讲的是烟草、通讯等等行业进行国有垄断的利益。巫师世界一直以来都是如此，虽然看上去是分封制，但事实上通天巫塔抽血于诸天，然后再进行利益分配。

　　这也是巫师联盟·最高评议会那些人不愿臣服于第二代巫王的原因，多拖一年，势力领地内的财富搜刮就可以令自己多肥一分。

　　杨菲的论证非常之精彩，但在这种情况下总是会被人挑刺的，毕竟巫王陛下在此，一旦展示才华，青云直上都不足以形容其际遇。

　　一位穿着着巫师法袍的男巫师，在杨菲论断过程中进行了发言，他的观点是应该完全禁止烟草销售。

　　炎黄古巫圣道文明，是允许单纯的巫师、单纯的战士存在的，毕竟并不是所有人都适合走炎黄古巫圣道的路线，有一些天生就偏向文职的人，他们单纯走巫师之路也许会走得更远，社会贡献度更高。

　　其次，烟草、酗酒、女色，哪怕是在巫师世界也并没有被取代掉，这应该是人类非常原始的欲望吧，它们恐怕会伴随着人类直到其完全灭亡。

　　“杨菲儿女士，你可知道其它星域不算，仅仅华夏炎黄遗民，每年就有近七千万人死于烟草，而吸食烟草引起的疾病，每年要花费相关部门超过两千亿魔石的经费。”

　　“如果可以完全禁止烟草销售，我想我们可以把这每年两千亿的魔石经费用到其它更有价值的地方，比如说给中华武士会的圣道研修院降低学费，您知道每年有多少圣道研修院的学子迫于那高昂的学费，不得不退学吗？”很明显，这名男巫师非常的有才情，寥寥数语就引起了议会很多人的共情。

　　中华武士会圣道研修院的学费，的确是非常高昂的，比如说五虎之一的燕狂徒，当年燕家举家供他一个，真的是极为不容易的。

　　然而，这位男巫师的话语却让对面的龙血精灵笑了，明媚多姿，美艳不可方物。

　　“事实上，如果每年因烟草而死的这七千万人全部都活下来，寿终正寝，那他们需要的养老金和社会保障金，总的来算比他们的医疗费用要高得多，所以从财政的角度讲，烟草生意毫无问题，保持现在的死亡率真的是再好不过了。”

　　“可是那些人活下来，他们也在创造价值的，而烟草经销每年杀死近七千万人，我们得到了什么？”

　　“每年12兆的财政岁入。”

　　“两百五十万左右的工作岗位，针对被殖民倾销位面出口业的蓬勃发展。并且，你不要忘了计算，烟草税占据着通天巫塔公共卫生资金的三分之一比重，相比被它害死的人，烟草经营在事实上挽救了更多人的生命，最重要的一点是……那些烟民完全是自愿的。”

　　“他们……选择为挽救同胞而牺牲自己，伟大的烟民啊。”说到这里时，杨菲从自己的储物戒指里取出一本书，扔给对面那个已经目瞪口呆说不出话来的男巫。

　　“在地球21世纪的时候，国家国防就是由烟民来贡献的，短寿也有利于减轻养老负担，哪怕当时的政府在不断宣传吸烟有害健康，烟民们还是在买烟，拦都拦不住……他们抽的不是烟，而是拳拳的报国之心。”

　　……以上数据是倍算的，但算法真的是这样的算法；烟民们抽的不是烟，是国防，虽然我不抽……

　　议政殿，那名年轻男巫师在与杨菲的论战中完全败北了，黯然下场。

　　其后是另一名学士，上场进行自己的政见论述。他认为：应该大幅提升女性的应试难度，将优质教育资源集中在男性以及精英女性身上。这样有利于绝大部分个人能力相对平庸的女性，回归生育女本位。

　　这位学士的论证依据是：真正有效影响人口出生率的，是女性受教育的程度。换句话说，基本上，女性受教育水平越高，其生育率也就同比越低。

　　“诸位，遥远的古中国先贤事实上就已经得出明确的结论了：女子无才便是德。我个人并不是说女性就不应该接受教育，一些出色的女性在能力上是完全不逊色于男性的，我个人完全支持这一点。”

　　“但，事实上大部分，百分之八十至九十的女性，并没有办法把自己前半生接受的教育资源有效的偿还给社会，受到教育对她们最大的影响就是眼界被扩宽了，然后高不成低不就。没错，我在这里说的就是华夏炎黄一脉的女性，现在的性资源是不缺乏的，但我族的血统纯度在不断降低。”

　　“如果我们现在还处在地球时代，这当然没什么，但我们现在处在巫师时代，血统纯度的降低代表着我们力量的不断减弱，因此，我建议大幅提升女性的应试难度，让一些学习能力相对平庸的华夏女性，回归正常的生育女本位，以达到纯化龙脉血统的目的。”

　　事实上，不管这位学士的政见到底有没有道理，他的理念都是非常非常得罪人的，至少朱鹏身旁的夏洛特已经隐隐间很是不悦了。

　　“亲爱的，他……出发点是好的，并且这种建议也很难真的落实下去。”探出手掌握住夏洛特柔腻软滑的小手，这般的温柔获得的仅仅只是妻子的眼镖打击，然而朱鹏皮厚，哪怕被镖也不肯松手。

　　就如同之前的杨菲一样，同样有一位女性武者站出来愤怒的驳斥那名学士，但，虽然能够来议政殿会堂，说明她是有些身份与地位的，但一方面纯粹武者职业在这个方面的弱势，另一方面这位女性武者的个人逻辑性也不强，当然，也可能是她已经被气得糊涂了。

　　也许这名学士的观点难以接受，但人家的着眼点与话语落点，的的确确都是放在政策利弊上的。

　　而那名女性武者，翻来覆去的说的是女性权力、说的是社会不公正、说的是压迫女性，以及你妈知道你这样说吗？

　　她比刚刚那名男巫辩论者出色之处在于，那名男巫辩论者词穷之后，就掩面败退了，而这名女性武者，不断翻来覆去的同那名学士墨迹，就是不肯下去，说到最后那名学士说：“行，你狠、你狠、我下去行吧？”

　　当然不可能真的让他下去的，如果那样的话，议政二字就变成笑话了，最后赶紧由卫士把那名女性武者请下去，请那位学士继续与其它靠谱的反对者辩论。

　　朱鹏把政治、军事中心都搬到了血战星域，而其它控制区域则开始经济开发，坐吃山空不是个事，哪怕通天巫塔的底蕴雄浑绝伦，可以啃上几千几万年也足足有余，但把族人给养懒了，那就是自毁基石了。

　　一个懒惰的智慧种族，被其它智慧种族淘汰、吞噬，是其必然的命运。

　　玄都修真大世界的主力部队被围死在巫师世界，但巫师联盟·最高评议会都保存实力，不想与困兽死磕……朱鹏同样也保持实力，也不与之死磕，反正已方这一边有阳平卫星镇守着，修真者们肆虐的是你的地盘。

　　当然，修真者们的日子也并不好过，这种四面楚歌的日子是没法过的，同一时段，不断有高阶恶魔从下位面偷渡进来，什么叫高阶恶魔？就是进入之后，一个星球一个星球的弄死人，这才叫高阶恶魔。

　　在之前漫长的岁月里，无论是朱鹏还是巫师还是修真者，他们碰到的都是受到各种各样限制的深渊恶魔，然而当卡萨离去之后，深渊当中的一些七阶甚至八阶九阶恶魔苏醒，它们的施为，可以令位面晶壁或者天地界膜变得千疮百孔，然后超凡五阶的恶魔就可以潜入中位面，一个发现不及时，那就是一个星球一个星球的死人，死个百十亿人，当死亡、绝望等等负面能量积蓄足够后，六、七、八、九阶的深渊大恶魔就可以降临了。

　　它们之所以在之前的岁月里很少出现，是因为七阶深渊魔龙王都被卡萨挂巫网上当节能灯炮使用，九阶恶魔都会被其杀死，通天巫塔之上的初代巫帝还在时，它们当然没谁会主动上来找不自在。

　　反正，对于这些永生种而言，等待，是解决对手的最绝杀法门，随着时间的流逝，那些强大的会衰弱，那些太过强大的则会离开这个世界，时间从来都不是恶魔的敌人。

　　感受到下位面深渊魔潮的大爆发，巫师联盟·最高评议会终究还是有些急了，因为越来越多扛不住深渊魔潮爆发压力的中立辉月巫师开始倒向通天巫塔内的那位第二代巫师帝王。

　　毕竟，炎黄古巫圣道文明是中立文明，并不排斥巫师文明，并且巫师文明还是其最为重要的组成部分。

　　死守着纯粹的巫师文明固然很有情怀，但在残酷的诸天争霸当中，没有竞争力的文明再有情怀，也只有消亡覆灭一途。

　　现在已经摆明了纯粹的巫师文明不是修真文明的对手，那么，炎黄古巫圣道文明未尝不是一个极好的退而求其次选择。

　　巫师联盟·最高评议会开始全力出手，代表着巫师世界包围圈内修真文明力量的消亡。

　　莫无语、道藏、钟隐，都是出色至极，可化不可能为可能的天骄人杰，但七阶的辉月巫师来了五十多位，不仅仅是巫师联盟·最高评议会的那些人而已，倒向通天巫塔的七阶辉月巫师也被朱鹏填上来了。

　　没有任何地利险要可守，以孤军奋战，在大绞杀的过程中，玄都大世界的嬴锋又尝试出手了一次，但被根本就没离开血战星域的朱鹏挡回去了，玄都大世界最先战死的人是钟隐，无路可退了，四周不是敌方位面，就是宇宙灾害区混沌之海。

　　这位绝世无双的剑仙，在战死之前反杀五位辉月级大巫师，击毁七座超级浮空城，六阶最巅峰，他距离七阶仅仅就只差半步距离了。

　　在钟隐之后，莫无语被逼到绝路战死，七阶炼虚境的血魔的确生命力顽强无比，为了追杀他，巫师集团们几乎把一整片星域夷平，各种大威力禁咒、高阶法术反复犁地，就这要样还有三千多位各阶巫师被血息感染，为防御血魔复生，这三千多位各阶巫师全部都被牺牲掉了。

　　钟隐、莫无语战死之后，道藏带着身边最后的修士军团冲入宇宙灾害区混沌之海当中，想要从这里穿越混沌之海返回玄都修真大世界，至少巫师世界无论谁来都根本做不到。

　　最大的可能就是迷失其中，永恒沉沦。

　　否则的话钟隐、莫无语何必同巫师世界的联军死磕到底，迷失于混沌之海当中，这结局实在不见得比死亡更美好。

　　如果血战星域没有失守、如果阳平卫星没有陷落，如果钟隐、莫无语、道藏三人不是带着主力部队正在与巫师联盟厮杀于星河，连个立锥之地都没有，他们的败亡根本就是不成立的。

　　嬴锋不失血战星域，就如关羽不失荆州，进可攻，退可守，随着时间的推移修真文明将把整个巫师世界都肢解撕裂。

　　可惜，这个世界上并没有如果。

　　道藏，他是抱着最为强烈，最为坚定的心意：哪怕自己死，也一定要给玄都修真世界留下一些元气的心态，带着下属冲入混沌之海的，以个人而言，朱鹏非常欣赏他这种哪怕面对绝境，依然百折不挠的心态，至于结果会怎样，事实而言并没有那么重要。

　　哪怕，道藏真的成功把搜刮来的资源，残余的人气带回玄都修真大世界，他差不多也该油尽灯枯了，而玄都修真大世界消化掉这些资源，又需要多少年？

　　朱鹏连通天巫塔都不回，镇压在血战星域，死死掐住对手的咽喉要害，同时，整个巫师世界也在进行着全面炎黄古巫圣道转化，文明晋升当中。

　　……

　　漫漫的宇宙虚空，一片辉煌的文明星域，原本它有着数颗的繁荣星球，然而现今已经是一片死寂。

　　当死亡、毁灭、负能量的浪潮达到某种极点之时，一头巨大无比的深渊恶魔就自下位面无尽深渊当中探首而出，它就像一头长着弯曲羊角的大狗，庞大到一颗星球在其身躯具现之后可以轻易一口吞噬的地步。

　　或者，就如同深海当中方才能孕育出巨鲸一样，也只有无尽深渊世界才能诞生出这种不正常的毁灭魔物。

　　“嗷……”

　　它仰天嘶吼着，恐怖毁灭之音已然近至无形，传散于宇宙虚空当中。

　　“无比伟大的毁灭之王陛下，您的仆人利比特为您献上忠诚，并效劳终生。”在那巨大到恐怖的具现身躯面前，是五名五阶超凡的深渊恶魔领主在施礼。

　　也就是它们动手屠灭掉整个星系，方才将这片空间的负能量浓度强化到可以承载八阶大恶魔地步的。

　　（那个家伙是谁？为何不来晋见伟大的毁灭之王。）

　　巨大的八阶深渊大恶魔，它略一侧，殷红的目光扫视向远处虚空中站立着的，那名黑发黑瞳的男子，因为他的能量收敛得非常完美，因此连伟大的毁灭之王陛下，也并没有察觉出对方的实际等阶，只以为也是自己的一名仆人。

　　顺着自己所侍奉主君的目光回首，当那五名超凡恶魔领主看到朱鹏的那一刻，它们身上的肉出现了明显的激灵与抖动，而仅仅只是存在就能令五名超凡恶魔领主恐惧成这个样子的，整个中位面恐怕也没有几个人了。

　　“陛下……这个家伙就是第二代黑暗巫师帝王，卡萨的继承者。”

　　“杀了他，快杀了他！”

　　“陛下，您要保护我啊。”

　　“啊！！”

　　最后，却是凄厉的惨叫声，那五名超凡恶魔领主，被它们所侍奉所召唤的恶魔主君，一口吞噬掉了。

　　（……嗯嗯，卡萨的继承者？我当年与卡萨那个狡猾的家伙也打过一些交道，既然如此，我就不为难你了。）咀嚼着五名超凡恶魔领主，曲角而狗头的八阶大恶魔返身就要离去。

　　直到在它的身后有一道锋锐的气息陡然扩散开来，这名八阶大恶魔侧身扬臂，似可以吞噬灵魂一般的黑水晶大剑上斩杀出一道剑气，扩散于剑身，斜斩在八阶大恶魔坚韧的手臂上面。

　　“杀戮我的子民，吞噬我的星球，伤害我的产业。做了这些事之后，你一句话就想走？”

　　“那……你想怎么样？”似乎知道眼前这一仗已然无法避免了，曲角而狗头的八阶大恶魔双目炽红发亮，就如同里面是无限的火狱，其中藏有一座又一座不断已经被毁灭掉的世界。

　　“当然是……”

　　“……血债。”

　　“……血偿！”

　　曲角而狗头的八阶大恶魔面前，那名朱鹏并没有说话，然而在它的四周，分别有三个人发出除抑扬顿挫以外，完全一模一样的声音。

　　噬魂、冥恸、鲨齿、魔睺四大凶剑分立于对手的四周虚空，它们被各自执掌于一位黑发黑瞳男子的手中，撕裂环宇、切割阴阳的恐怖剑气将这头大恶魔裹入到一片充斥着地水火风的异度世界当中。

　　（这种感觉……这种感觉是？不可能，不可能……卡萨明明已经离去了。）

　　（卡萨的确已经离去了，但这个世界从此以后由我来执掌，返回到下位面告诉你所有的同伴，再睡上两百万年吧……当然，如果你能活着回去的话。）在大绞杀战役结束，五百年之后的今天，朱鹏的另外三大化身都已经晋升至七阶，修为齐平，如此最终极的诛仙剑阵终于可以立下，炼化宇宙，将时空重新反向推动回地水火风交融，一片混沌的太初岁月中。

　　如此顶级杀招，当自身修为强化到最极限之时，即便是真仙降临，朱鹏也有把握让他身陷阵中，坐化当场。

　　眼前这头曲角而狗头的八阶大恶魔虽然强大绝伦，比朱鹏的生命境界还要更高出一个阶位，但实力这种事，又不是说光比生命阶位就行了，最终它还是没能成功逃出朱鹏的剑阵笼罩，被上古太初岁月那一片混沌的地水火风，生生炼化。

　　“啊……”

　　刻意的，朱鹏在这个家伙死亡之前，逼迫它发出濒死前的哀鸣，音波声浪扩散，波及到多元宇宙，宣示着下位面一头八阶的深渊大恶魔陨落了。

　　无尽深渊世界，九重炼狱，无数强大而邪恶的存在听到了这不甘的嘶吼声，但它们在片刻的犹豫后，还是继续自己的行动。卡萨的声威，是以无数骨与血辅以时间缓缓铸就的。

　　格杀一头八阶的深渊大恶魔这的确是很强没错，但如果说卡萨的继承者连这样的水准都没有，那反而奇怪了。

　　当然，最重要的是，没有谁还想再继续等待下去了，再沉睡个百万年？至少你让我们沉睡之前先吃顿饱的吧？

　　旧王与新王的交替，这是最不稳定的时间节点，无论是无尽深渊的大恶魔们，还是九重炼狱的魔鬼大君们，它们心里都非常清楚这一点，因此，中位面的血祭，魔鬼的契约，根本就没有停歇，反而有愈演愈烈之势。

　　好在，玄都修真大世界已经被压制住了，好在，无论是恶魔与恶魔，恶魔与魔鬼，魔鬼与魔鬼，让它们这些家伙配合起来都并不容易，朱鹏在这段时间虽然开始满诸天万界的跑，但终究还是以众凌寡的。

　　下位面的高阶存在想降临中位面毕竟不那么容易，哪怕八、九阶的大恶魔豁上老命，也不过是撕裂开一些让五阶超凡恶魔进入的空隙而已，而现在的炎黄古巫圣道文明世界，不说已经发展到鼎盛繁华的阶段，但五阶超凡的强者还是有着相当的数量储备的。

　　相比无尽深渊世界那些一根筋的恶魔，更加麻烦的是九重炼狱世界那些狡猾的魔鬼，无论通天巫塔怎样施政，终究还是会有混得不好，活不下去的人，尤其是那些异族，之前巫师世界施行的可是奴隶统治，除巫师是特权阶级以外，诸天万族全部都是奴隶。

　　目前执政的第二代黑巫王即便想要有所改变，那也要一步步的来，而这些奴隶本身是看不起自己，也不在意自己的灵魂，为了一两块宝石，这些家伙就敢于出卖自己的灵魂。

　　十几年，二十年对于魔鬼来说都不算是等待，当契约者死亡，灵魂进入魔鬼手中，这些九重炼狱的存在潜入进巫师世界，不用最专门的法术根本就检查不出来，魔鬼的信仰犹如瘟疫一般传播扩散着，这有点像谍影潜入，看似很不起眼，但某人在自己前半生的生涯当中，都做了些什么？


第一百零三章 结局与新的开始

　　夕阳，终于向下沉去。

　　崩毁的山岳，断折的利剑。也许真的没有人可以永远赢下去，我们所为之付出的所有努力，仅仅只是在这诸天世界当中，竭力撑过一波又一波毁灭的浪潮。

　　道藏，他是死在嬴锋怀里的。

　　穿越宇宙天灾混沌之海，穷尽心算，这已经耗尽了他的心血潜能，此时此刻除非有真仙下凡，不然就再也没有任何人可以救他了。

　　“兄弟，你已经很累很累了，好好休息吧，剩下的都交给我。”

　　“……抱歉，终究还是只能把这个烂摊子，交给你了。”在细若蚊语一般的话语声后，苍老的修士道藏元神溃散，吐出了自己最后一口气。这一路冲杀，他仅仅只是遗憾，但却……并未曾后悔。

　　放下道藏的尸体，嬴锋捡起手边布满锯齿状裂痕的锋龙转刃，然后斜指向面前的执剑男子，巫师帝王，朱鹏。

　　“嬴锋，你已经输了。罢手吧，你不肯罢手，有太多太多人肯跟着你血战到底，你现在罢手，至少玄都大世界可以活很多很多人。”注视着面前的对手，虽然与之争锋千载，但朱鹏却恨不起他来，渐渐站立于整个中位面的食物链最顶端，这是惬意的，却也是寂寞的。

　　炎黄古巫圣道文明没有天劫淘汰体系，而玄都修真大世界则就是炎黄古巫圣道文明的天劫，若没有这个对手，整个巫师文明不会这样迅速得完成转换进阶。

　　“盛极而衰，枯荣轮回，此乃天道。你我逆天而行，今日不过是我先走一步，但愿朱鹏你能走得更远一些……好羡慕卡萨啊，好想看一看上位面仙域世界，又是怎样的繁华壮丽。”言语至此，嬴锋一刀斜斩劈出。

　　哪怕已经到了近乎穷途末路的此时此刻，锋龙转刃依然在主人的手中绽放出最为壮美光华，向死而生，反求诸己，这是作为修士最基本的素质。

　　而嬴锋这个人，更是坚韧到了最极致！

　　战斗，开始。

　　虽然，无论是嬴锋还是朱鹏，他们都掌握着极为巨大的势力，但走到他们今天今日这个地步，很多时候，能够倚靠的终究就只有自己而已。

　　这一役，炎黄古巫圣道文明拿出巫师文明时代近乎全部的家底，一座又一座超级浮空城遮天蔽日般冲撞涌入玄都修真大世界，一座座悬浮飞行的山岳抵撞迎上，恍若潮水般的剑潮化为一条条巨龙，撕裂超级浮空城，大片大片绞杀着对手，但没有用，面前的敌人实在……太多了。

　　在这样坠落、毁灭、浴血而战的背景下，朱鹏与嬴锋在战斗纠缠着，此时此刻他们之间的战斗再没有了昔日那种动辄撕裂天地、毁灭世界的恐怖气象，双方打到现在都已经非常疲倦、非常累了，并且每一缕能量更加凝炼集中，这千年以来无论是嬴锋还是朱鹏都极速精进着，互相在交手的过程中都是受益匪浅。

　　交战厮杀千年岁月，很多很多的人死在对方的手上，有几次差点被对方翻盘，被杀得险象环生，但朱鹏对于嬴锋这个人却谈不上什么恨意。

　　老虎天生就要吃肉，文明的本性就是扩张，这是没有道理可言的……所谓天命，就是不容更改，难以违抗。

　　然而在战斗之余，朱鹏尊重自己眼前这个对手，在战斗之中，自己亦当会倾尽全力杀死对方！

　　朱鹏的身形幻影常常一分为四，然而嬴锋却很清楚得知道那并不是幻影，因为每一位虽然都是那个男人，但手中执握的利剑却是不同的，如果将之当作单纯的幻影，那么在被一剑斩落头颅，被一剑洞穿心脏之时，一定会非常、非常得懊悔。

　　修真者的修炼境界提升速度，要远远的超过古巫圣道修者，在生命体的前五阶时这一点体现得不甚明显，甚至于更多的时候体现的是古巫圣道修者相对修真者来说极为漫长的寿命红利。

　　但在晋升超凡五阶后，修真/修仙者只要还有资质，还有继续晋升的潜力，他们的晋升速度虽然也动辄以千年为时间单位，但相对古巫圣道的修者来说就要快得多了。

　　比如说嬴锋对比朱鹏，朱鹏就清楚的知道，若无意外嬴锋一定先比自己晋升八阶渡劫境界，他已经很接近了……可惜，他再也没有机会。

　　对于绝大多数的修真/修仙者来说，他们的功法，他们的着眼点就是五阶化神长生之道境，很多强大的功法，修炼到五阶化神后就没有后续了，因为到此为止，后面的你自己去创造吧，反正长生道境，寿元无限，花时间慢慢磨呗，理论上讲并没有什么问题。

　　一套顶级功法，一到九阶全部都有，但如果修炼难度太大的话，对于绝大多数修士来说，莫不如选择一套一到五阶的，毕竟，五阶化神已经是百分之九十五以上的修士，终其一生都不可能达到的境界。

　　但嬴锋的《苍天灭世诀》真的不同，“代天行罚，灭渡诸天”嬴锋做到了，因此这套一到九阶的超绝顶级功法，真的是体系完整，可以修炼到渡劫飞升的。

　　可惜，朱鹏不肯给他机会，虽然以巫师世界的战争潜力一直压着嬴锋，让他念头不通达，降低其渡劫成功率，然后指望着他被天劫劈死，也是一个胜率很高的方案。

　　但朱鹏终究还是选择在最后的关头，拿出手中势力的全部老本砸上去……他不肯给嬴锋渡劫的机会。

　　一气化三清，四个都是朱鹏的本体，只是执握着噬魂魔剑的，是七阶辉月巅峰修为，其它三个是七阶辉月高阶修为，四个本体联手组成剑阵，虽然在嬴锋面前始终无法将诛仙剑阵立起来，但嬴锋也在一招接一招的受创，满身鲜血剑创淋漓。

　　“轰隆！”身后的玄都大世界，传来九宵御龙剑宗护宗大阵毁灭的爆炸声，嬴锋不需要回头，他也知道发生了什么，这个纵横一生的男人最后高举锋龙血刃，将一生的修为化为无尽的哀伤斩下了。

　　在这一刀出手之时，嬴锋已经踏入八阶渡劫的境界，朱鹏超我、本我、自我三重化身接连得崩溃，退回到主体之上，然而朱鹏本体的噬魂剑，却在锋龙转刃临头前，洞穿了嬴锋的胸膛。

　　“唉……所谓人定胜天……终归……仅仅只是凡人的奢望而已。”噬魂魔剑之上包裹着的混沌丹火，焚化了嬴锋最后的一丝生机与能量，只是天罚宝体太过强大，因此还暂时保持着完整而已。

　　朱鹏并不介意对方的低语，因为自己心中很清楚，嬴锋不可能再凭这些许的力量做什么了。

　　在嬴锋身体前扑，死去之后，有一只通体银白色但脏兮兮的九尾妖狐一瘸一拐地奔跑到他的身体旁，伸出舌头不断舔着嬴锋的脸庞。

　　她的眼睛大滴大滴得掉落着泪水，流淌下来砸落在这个已经失去生命男人的尸体上。

　　作为九尾天狐，她天性喜爱那些身居高位，英雄了得的男子；作为九尾天狐，真正爱上这个男人后，她只想安安静静相守一生……这是天狐一族在性情上无解的矛盾。

　　当夏洛特来到朱鹏身边时，那头巨大的银狐已经伏在嬴锋的身边死去，她的男人身居高位，英雄了得，她的男人真心爱她，而现在，他们终于可以安安静静相守一生了。

　　“怎么了，没受伤吧？”夏洛特走过来，牵住朱鹏的手掌柔声问道。

　　“没受什么重伤。他死之后……属于我的纪元也就开始了。”许多时候，就算倾尽全力，结果也未必尽如人意。

　　但我知道，倾尽全力，就已经足够了。

　　……

　　两千年后，朱鹏晋升八阶生命体，真正成为第二代黑暗巫师帝王。

　　下位面涌动的负能量潮汐，那些苏醒的高阶恶魔与炼狱大君们，又一次被新一任巫帝生生得按了下去。

　　不下去不成，如果不下去，真的会被抓起来挂在永恒巫网上当清洁能源使用的。

　　背靠通天巫塔，执掌永恒巫网，朱鹏的实力已经无限接近于昔日的卡萨，只是同卡萨一样，他也受困于整个炎黄古巫圣道文明的因缘纠缠，百万年内都难以理清解脱。

　　当年卡萨把巫师世界交予朱鹏时，人家是不知道已经做了多少年前置工作了，因此才显得举重若轻。

　　好在，朱鹏有夏洛特、伊雯，秋月雪莉、秋月雪奈礼，修雅、爱露莉，基曼、莱迪亚、艾米拉、罗莎、艾弥雅、月铃，小罗、谢婉晴、洛塔丽·艾恩斯等等女朋友的陪伴，生活得还算荒淫无……我是说不太寂寞。

　　在晋升第八阶之后，整个文明终归是稳定下来了，所有人都可以长舒一口气，因为以朱鹏的水准，即便是九阶恶魔、修真散仙降临，朱鹏背靠通天巫塔、永恒巫网，也足以对抗自保。

　　一个不落的王庭有多重要，稍有常识的人都能够理解。

　　这一天，朱鹏如往常一样，一分为四，一个去资料库阅读最新的研究报告、进行巫术实验，一个去太阳心核处炼体，一个去陪最近心情不好的老婆水遥……大概在一千年前，通过引渡的方式将寻仙世界的几个老婆也带到炎黄文明来了。

　　中位面诸天世界还存在着许多文明，许多强横可怕的修真者灵仙世界，但目前炎黄古巫文明已经发展到四周都是宇宙天灾混沌之海的地步了，不会轻易就遇到炎黄古巫文明，对于中位面诸天世界绝大多数文明来说，意味着莫大的幸运。

　　当然，如果再遭遇一个强盛的修真者灵仙世界，哪怕朱鹏已经晋升八阶，那恐怖的战况也够炎黄古巫文明喝一壶的。

　　第四个朱鹏，则在通天巫塔当中批阅着公文，掌握着整个文明的走向，攻伐玄都大世界，除了修真文明基因的获得外，在资源上算是赔了的，整个玄都大世界几乎都打爆了，嬴锋死后，剩余的那些修者宁可毁灭世界沉入无尽深渊当中，再来一个万万年积累，也不肯臣服于炎黄古巫文明，那种深入骨髓的骄傲，真的是让人觉得非常恐怖而悚然。

　　“啪啪啪……”

　　“进。”

　　穿着秘书制服的李青莲拿着文件走入进来，看着头也不抬翻阅公文的师兄，女孩的神情中多多少少透出那么一些幽怨。

　　但似乎想到了什么，看了看手中的文件，又看了看自己那不解风情的师兄，女孩的嘴角似有笑意。

　　“青莲，这是什么啊？一个没有什么开发潜力的小位面……空魔环境，简直堪比当年的地球了，你特意把这份文件拿给我做什么？”朱鹏拿着手中的文件有些诧异得扬了扬。

　　“帮师兄你解决一家嫂子们的矛盾关系啊。”

　　“……青莲，别笑话师兄了，师兄……的确是见一个爱一个，现在弄的这么麻烦我已经很头疼了，你就别逗我玩了。”

　　“噫，工作时间，我怎么会没事逗师兄玩呢。嫂子们之所以关系处的不好，是因为她们根本就没在一样的环境呆过，文化差异太大了，比如说前段时间水遥姐姐送给基曼姐姐一条三首大蛇……她是觉得那条蛇很可爱啊，结果基曼姐姐差点没被那条蛇吞掉，虽然那是小三儿在逗她玩，但基曼姐姐还是差点吓死。”

　　“师兄，你啊，如果想处理好自己后宫的关系，就必须给她们营造一个新的环境，然后重新追求她们一次。”

　　“……青莲，不是说工作时间不谈私事的吗？”注视着青莲那一脸“我是为了你好”的意态，朱鹏直觉就觉得她有什么阴谋。

　　当然，青莲是绝不会害自己的，这一点即是对师兄妹感情的确信，也是对自身实力的自信，晋升八阶生命体后，通天巫塔与永恒巫网的力量完全可以发挥出来，除非真仙降世，不然整个中位面没有任何生命体能够对自身造成致命威胁。

　　“唉呀，师兄，你作为巫帝，你的私事就是公事啊，处理不好后宫感情，难道不然影响你的工作效率吗？你每天最发愁的不就是这个事情吗？我好意帮你，你现在跟我说工作？”

　　“好好，我错了，师兄错了。”看李青莲有些炸毛了，朱鹏赶紧安抚，这些年来青莲也帮了自己很多很多，自己随便怀疑她，也的确是不大好。

　　“总之，师兄你就把这个小位面送给我，我帮你来经营布置，保证一口气帮你解决掉后宫的问题。”

　　李青莲都这样大包大揽了，反正又不是什么大位面，朱鹏寻思寻思，就签字把那个类似于地球的空魔小位面送给李青莲了。

　　像这样的世界，往往是卡萨当年有意营造出来的，因为发展科技文明的空魔位面更容易制造出穿越者，在概率上，也更容易出现满足卡萨“做减求空”目标的受术载体。

　　签下了那份文件的朱鹏并没有意识后，很快，自己的小师妹就为自己送来了一份大礼。

　　……

　　诡异的时空错乱感在脑海中纵横回荡，犹如最剧烈的晕车。

　　天旋地转，眼前的万事万物都显得似是而非。

　　这是一个空魔，并且主要以自然科学为发展路线的文明世界，因为某人的动手操刀，它极度类似于地球的九十年代。

　　每个女人，都希望自己的丈夫尽可能多的关心自己，这一点朱鹏非常清楚……但他都没想到，自己的妻子们同自己小师妹李青莲联手，可以玩到这样夸张的地步。

　　“没事吧？朱鹏，要不要送你去医院？”

　　“没事，没事。”（我难道能告诉你这是我不适应这具身体，产生的排斥反应吗？）

　　高中操场上，原本众人都在做着广播体操，突然有一名男学生晕倒了，这让刚刚才带班级的年轻女老师极为紧张。

　　好在，那个男生支撑着身躯很快站了起来，脸色虽然有些苍白，但话语却很坚定，自然而然令人产生一种可以信任的感觉。

　　坐在一旁蓝球架下面的石头上休息，朱鹏整理着自己的思路，这个世界最开始是由卡萨营造，然后由李青莲动手改造的，自然是高度克隆了地球文明，从神话到历史，只是历史发展到明朝时，崇祯皇帝通过励精图治成为中兴之祖，内赈灾民外抗强敌。

　　明朝后期也通过洋务运动迅速完成了现代化改造，稳定住了自己作为东方老牌霸主的地位。

　　“师兄，嫂子们已经全部都封印记忆，降临到这个世界上了。你的任务就是要重新追求她们一次，另外你最擅长的打打杀杀，在这个世界上没有用喽，至少在一百年内，这个世界上没有人可以修炼到暗劲境界，你要是能够凭借一身明劲功夫，也可以裂土封侯，那师妹就真的服你了……”

　　（本来就是空魔世界，又燃烧大量魔石强行形成一条百年的世界规则，进一步限制个体战斗能力，青莲这个死丫头真的是一点余地缝隙都不给我留下啊。）揉着额头，渐渐缓解重归于凡人的不适感。

　　虽然，朱鹏心理很清楚，自己的师妹绝对留下了大量的暗门，虽然封印了自己妻子们的记忆，但也绝不会让其它男人染指得手。但，哪怕仅仅只是精神恋爱，还是会觉得怪怪的。

　　至于封印个人武力上限，同样也可以理解，朱鹏纵横诸天屡屡泡妹，几乎全部都是“以强凌弱”之姿。在中高魔世界丛林法则背景下，一个男人武力超绝，悍勇过人，自然就会受到女性的青睐。

　　但，在这样的情况下爱情二字就变得不那么纯粹了，朱鹏的那些后宫们是希望获得丈夫更多的关心，而不是再被强大的武力凌辱一次，因此才会联手李青莲，布下这样的时代世界背景。

　　（……可是，没有武功，没有巫术，没有战争与杀戮，我做什么啊？经商吗？）对于朱鹏他们来说，这一次降临异世界，仅仅只是漫长生命中一次较为有趣的新奇旅行。

　　只是，朱鹏这个人哪怕玩游戏也不喜欢输，更何况自己的老婆们还有同其它男人精神恋爱的危险，这更加是难以接受的。

　　中午，已经初步适应目前这具身体的朱鹏前往食堂。

　　拿饭盆点了些菜泡米饭，在以勺子挖饭西红柿鸡蛋饭入口之时，朱鹏都在考虑着自己在这个世界的发展方向：首先，这个世界是模拟地球时代的九十年代，那么攒一些钱去京都买房子是肯定没有错的，买二环以里的，升值绝对非常暴力。

　　（问题是，我的第一桶金从哪来？这具身体的家庭情况似乎也并不是很富裕，而且，以小师妹的狡猾，她会不会在这件事情上给我设置陷阱，用什么手段硬压着房价无法上升，那我可就赔钱赔到吐血了。）这个时候，西红柿鸡蛋饭入口，朱鹏脸色一变差点给吐出来。

　　（我靠，怎么会有这么难吃的菜？）虽然心理上是有一定准备的，毕竟之前很漫长的岁月中，自己食不厌精脍不厌细，口味已经养得非常挑了，但这份西红柿鸡蛋泡饭的难吃程度，还是超出了朱鹏的心理预期，真的是强撑着咽下去的。

　　（能够做出这样的食物给人吃，校方厨师居然还没被人打死，真的是奇迹啊，绝对没有比这个更加难吃的菜了。）摇摇头吐了口气，然后朱鹏挖了勺煮豆角入口，差点就哭了，居然真的有比刚刚更难吃的菜，我未来的一年就他妈吃这种东西啊？

　　“嘻嘻，小朱哥，我的午餐分给你吧，反正我也吃不下。”在这个时候，伴随着香甜的气息，一个塑料饭盒被一支粉白的小手推到了面前。

　　朱鹏抬头，只见一个梳着双马尾的清纯妹纸，此时已经双手拄腮坐在自己面前……她叫夏雪，这具身体对门的邻居，也是一定意义上的青梅竹马。

　　（应该是我那些老婆的降临载体之一，但我这个时候直接大喊一声老婆，然后扑上去，结果恐怕是会被校方处罚，然后被家里男女混合双打吧？）打开饭盒，里面也都是些非常简单的菜式，但相形学校食堂的那些食物，眼前的这些却喷香扑鼻，仅仅只是注视与闻嗅就令人口水大量的分泌。

　　“我都吃了你吃什么？”

　　“没关系啊，你正是长身体的时候，应该多吃一些，我不大饿。”一瞬之间，朱鹏脑海中闪过夏洛特、秋月雪奈礼、修雅等等几个可能，却终究没办法确定。

　　“一起吃吧，学校的米饭还是可以吃的，这样我们两个都能填饱肚子。”

　　“嗯。”

　　下午的课程，对于朱鹏来说颇为轻松，他在地球时代的学习并不好，那个时候是普通人，大部分的精力都要练习拳术，但在漫长的成长之后，复杂无比的禁咒都研究过了，现在再过来捡这些高中课程，只要朱鹏想，轻易间就可以成为顶级学霸。

　　只是，单纯的顶级学霸，哪怕是一路晋升为顶级科学家，恐怕也是追不回自己散落在这个世界的妹子们的。

　　大明共和国的法律允许纳妾，并且作为东方传统的霸主国，共和国有意识得从邻近小国引进女性人口资源，以调和国内男女比例的不平衡。并且纳妾税超级超级的高昂，也是作为一种社会公共支出的补充。

　　大明共和国的法律甚至明文保护妾的权益，虽然被西方国家进行道德上的攻击，但这个世界的大明共和国可没有百年屈辱史，民族自信心非常强悍，你爱说什么说什么去，并不理会。

　　像这种法律，在某种意义上讲是有利有弊的。绝大多数普通人当然是没有能力纳妾，财政上根本就负担不了。

　　混的再惨一点的，只能娶语言不通的穷国弱国媳妇。

　　而有钱的富家子弟，这项法律也是对他们的一种制约……你想和好人家的姑娘睡，便不说妻子，连个妾的名分都不给人家，那好人家的姑娘多数就不肯跟你了。

　　21世纪的地球，有钱富家子弟的日常生活依然像选妃一样（如果有这方面的喜好的话），并且睡后不理，女方通常也毫无办法。

　　而在这个世界，纳妾税的起点就定得非常高，同时还要根据你的财产收入进行同比例加成，这就导致社会共识是……你有钱，喜欢玩女人可以，但请缴纳很高昂的纳妾税，以支持国家的社会公共事业建设。

　　朱鹏好几十个媳妇都散落到这个世界了，这他妈一个个找回来，然后挨个缴纳纳妾税，朱鹏大略得心算一下，不算自己财产收入的同比例加成，就得纳几十亿的纳妾税了。

　　因为纳妾税是按照次数，几十倍几十倍上翻的，比如说在上海的第一次纳妾税要交一千万，第二次纳妾税就要徼两千万，第三次就要徼四千万，并且以此类推。

　　因此在大明共和国虽然有纳妾制度，但事实上社会绝大部分人还是处于一夫一妻制状态的。在这种社会制度的约束下，平头百姓们支持顶级富豪们纳妾吗？

　　支持，大力的支持。

　　国家首富纳一百个妾，国家的各种福利基金储备就大幅增加，并且这对于富人来说也是一件好事，既享受了美色，又算是投资了公益事业，甚至对于妾来说，也是一件好事，这一千万、两千万、四千万、八千万，可都代表着你的身价，你在你夫君心中的地位。

　　夜色渐深，朱鹏骑着个自行车驮着夏雪回家，两人在宏海小区住门对门，顺路接送，自然就容易产生情愫。

　　不过，夏雪的母亲尹艳萍对老朱家挺看不上的，大家都是多年的邻里邻居的，老朱家有多少家底尹艳萍那是估算得八九不离十的……就凭这样的人家想娶走我家如花似玉的女儿，你当老娘脑袋被门夹过吗？

　　因此，在高三之前，夏雪从来都是由她姐姐接送的，只不过夏雪高三后她姐姐夏冰已经高考之后前往京城了。再加上尹艳萍估算着高三学业最重，让朱家小子接送一年能省自己不少事，于是就勉为其难让自己家的大白菜暂且让猪叼着了。

　　说得再严重点，有这么一个知根知底的大小伙子接送自己女儿，女儿万一遇到坏人，也有人保护不是。

　　不过，夏雪也是被尹艳萍耳提面命多少次了，严禁她与老朱家的二小子来往过密，虽然夏雪从来都没有说过，但朱鹏在自己前身的记忆当中，隐隐能够察觉感知。

　　（唉，又一个把自己女儿当货卖的老娘啊。）心中感慨着，一路无事，朱鹏与夏雪各回各家，各找各妈。

　　当回到218室，再一次看到朱有喜那张胖大的脸时，朱鹏的心中是感慨的，他回房间放下东西去帮老爸端菜……青莲的确是有心了，这样安宁的日子，这对父子俩的确是从来都没共同经历过。

　　父亲还好，对于这具身体的母亲，朱鹏开口叫妈的时候多少有些别扭，好在谍影巫师出身，倒也有些习惯了。

　　这个家里除父母以外还有一个姐姐，叫朱雨晴，同对门的夏冰、夏雪两姐妹没法比，但也是一个六七分的美女，最重要的活泼开朗，性子非常好。

　　朱家，饭桌上。

　　“妈，周末我和同学出去逛街，支援一下呗？”吃饭时，朱雨晴在分别给双亲夹菜后，讨好得这样言语一句。

　　“切，让你夹点菜真贵啊，那，这是五百，别乱花。”

　　“闺女，这是两百，女孩在外不能吃亏，想买啥就买啥。”

　　“爸，我不能要，您攒点烟钱不容易。”朱雨晴初时还推拒，但在朱有喜的坚持下还是收下了。

　　“爸、妈，真好，我爱死你俩了。”

　　（若是能要个几百块，哪怕投资股市赚点小钱也是好的，这个时代的股市利好的极多。）见朱雨晴拿到了钱，本来正在吃饭的朱鹏眼睛一转，脑海中闪过无数以钱生钱的妙术。


第一百零四章 文明传承，第一桶金

　　炎黄古巫圣道文明世界。

　　地球纪元秦汉历史博物馆，一个看上去只有五六岁，虎头虎脑圆滚滚的小胖纸正隔着玻璃窗，瞪圆眼睛注视着玻璃柜内的文物竹简。

　　“三九二十七、四九三十六、五九四十五……粑粑、粑粑，这上面的字球球都认识唉。”一边说着，小球球开裆裤后面的尾巴像狗狗一样剧烈得摇摆着，这证明他很兴奋。

　　小球球是一名龙魔混血者，高纯度的炎黄龙血脉混合恶魔血统，产生激化反应，导致部分龙鳞与龙尾外显，这注定他除非遭遇极小几率的意外，否则就是天生的长寿者，未来稍稍的努力，成为三阶传奇生命体中的强者，易如反掌。

　　“球球，是爸爸，不是粑粑，爸爸是四声，粑粑是三声。”一名戴着眼镜的黑发黑瞳斯文男性走过来，他抱住自己的胖儿子一脸得宠溺，而在他的身后则是一名红发蓝瞳雪肤的美艳魅魔，这名魅魔穿着类似西装的制服，幸福得注视着自己的丈夫与儿子。

　　黑发黑瞳的父亲，魅魔女性，龙魔混血的孩子，这是现代社会华夏炎黄一族一个中上层中产阶级家庭的标配。

　　没有至少中产阶级的收入，一个魅魔的消费是供不起的，一个龙魔混血子嗣的教育经费也是提供不了的，好在，这一切对于那名戴着眼镜的斯文男子来说，似乎难度尚可，还能够支撑。

　　“球球，想要知道一个文明有没有断绝，就拿这个文明两千年前的古籍去给这个文明现代的年轻人读，你现在看到的是距今大约三千年左右，华夏炎黄秦朝的九九乘法表，记住它，因为你是这个文明的孩子，日后你也要为这个文明的传承而努力奋战……其实，别说是秦朝的篆隶书，就是甲骨文的九字，球球你也能看得懂。”什么叫文明从未断绝，就是几千年过去之后，读书人依然可以在学堂里诵读祖宗先人的著作，并且从中获得人生的养分。

　　文章，千古之盛事，不朽之伟业。

　　“哦，球球知道了，粑粑。”看着抱着自己粑粑那亮晶晶的眼睛，虎头虎脑的小胖子歪歪脑袋，虽然他还不懂，但文明骄傲的基因在这一刻随着父亲的话语传承给他了，并且会在他未来的人生道路当中，产生无穷的影响。

　　“大风泱泱，大潮滂滂。洪水图腾蛟龙，烈火涅槃凤凰。文明圣火，千古未绝者，唯我无双；和天地并存，与日月同光。”在这个时候，历史博物馆的中央大厅里，有一位位身着盛装的美人翩翩起舞，她们高歌吟唱。

　　这个时代的华夏炎黄一族，不仅仅是历史的继承者，更是历史的创造者，因为在中位面世界，不到万年的历史实在谈不上悠久，在许多高魔位面，文明的创造者可能一直都没死呢，但越是如此，就越是要强调文明的珍贵性。

　　在魔力/灵气足够充沛的世界，意志真的是可以影响现实的。

　　巫师、修真者、炎黄古巫圣道修者，这些例子就不需要提了，哪怕仅仅只是普通人，他们的意志提纯起来可以高推神明的王座，可以形成综合意志的集合体，甚至可以内在改良血脉基因。

　　比如说一名炎黄人与兽人狐族的混血者，如果这名混血儿始终坚定的认为自己就是华夏炎黄人，他体内的炎黄血脉就会不断吞噬兽人血脉，几代过后，只要别再继续混血，后裔当中就会有炎黄龙脉者诞生。

　　并且，在气运重宝“和氏璧”的作用下，华夏炎黄人的血脉提纯速度还被加快了，只要那名混血儿坚定的认为自己是华夏炎黄人，一两代后兽人血脉就被纯化的差不多了。

　　炎黄种族天赋开启，甚至于强大的龙脉者诞生。当然，这种自我认识是不能有欺骗性的，被他人催眠或者自我催眠，这是无效的。

　　在刚刚那一家三口离去后，一位白发苍苍的佝偻老头拿着符文尘吸器开始进行保洁工作，老人家很勤快也非常之认真，注视着玻璃柜里的文物、注视着那些在博物馆里跑来跑去的孩子们，他的眼睛会发出光来，就如同注视着稀世珍宝一样。

　　（刚刚那个胖小子，根骨真的是相当不错，魔力充沛世界的龙魔混血者啊，刚刚才五六岁，气血之健旺已经如同我那个时代的化劲宗师了，哈哈哈哈，现在这些孩子啊，未来一定比我们更有出息。）龙魔混血者，体魄气血先天强悍，具备高法术抗性，有一些甚至还具备先天的类法术能力，虽然比较倾向肉搏武力侧，但综合素质其实非常高。

　　除此之外，龙灵混血者也不错，炎黄龙脉者与精灵混血，子嗣往往聪敏、乖巧，不会像龙魔混血者那么皮，成为一堆又一堆的熊孩子，并且先天精神力高，容颜多俊秀。

　　当然，父母生命阶位越高，子嗣繁衍也就变得越艰难，通天巫塔的高层，有血脉子嗣的凤毛麟角，反倒是普罗大众，子嗣兴盛。

　　当然，像某人在异世界，绿了整个精灵族这种情况，那种意外情况是不能算在统计之内的。

　　就在这个时候，白发苍苍的老头突然发现一只金发黑瞳的小萝莉正缩在角落里哭，见此，老头自然而然的走过去了。

　　寻问过后，在聪明的混血小萝莉那哭哭啼啼得哽咽声中，知道她是与父母走散了。

　　（唉，龙灵混血孩子什么都好，就是普遍比较怂包。）心里虽然这样犯着嘀咕，但看着眼前这娃娃都已经哭得跟一个小泪人似的了，老人还是蹲下身有些笨拙得逗她开心，好容易哄好后，老头就拿着尘吸器在孩子的一旁等待着她的父母，虽然，事实上他还有很多很多其它办法。

　　但，老人终归还是愿意同小孩子呆在一起的。

　　一老一少，一直等待到博物馆的展览时间都快结束了，才等到急匆匆寻找而来的孩子父母双亲。

　　那名女性精灵怒气冲冲，而那名黑发黑瞳的男子则低眉顺眼的，明显这一路寻来被骂的很惨，精灵性情普遍温和高洁，但事实上比魅魔都更管得住男人。当然，这也是因为精灵的眼光比较高比较挑，她们选的往往就是那种老实人、道德属性比较高的，而魅魔第一择偶标准则是物质基础。

　　精灵母亲在找到自己女儿的第一时间，就冲上来抱着自己的女儿哭，而那名强壮得如同熊一样的炎黄男子，在初时的激动之后，就一脸狐疑的看着老头，搞得正在准备离去的老头一脸莫名其妙。

　　突然，那名强壮得如同熊一样的男子半跪于地，满脸醒悟与亢奋地言道：“退役一等正兵张卫国见过武神陛下，祝陛下武运永昌！”

　　在这个傻X半跪于地的那一瞬间，李静玄就感到不好，果然，下一刻，整个展览馆内人的目光都集中过来了。

　　李静玄在华夏炎黄一族中的人望，几乎不作第二人之想，虽然黑巫王朱鹏无论是力量还是政治地位上，都更高于李静玄，但华夏炎黄一族是一个历史性记忆的种族，淡化一位英雄功绩至少要三百年时间，而淡化李静玄对于这个种族，这个文明的功绩，恐怕要三千年时间。

　　“张卫国是吧，我记得你，难怪你能认出我这次的变化，以前你见过一次是吧。”调动一下记忆，很快就回忆起眼前这个家伙了，自己的确带过，后来因为战斗勇猛丢了一条胳膊、一条腿和一颗腰子，现在看来是已经治好了。

　　同傻呼呼的张卫国聊了几句，李静玄周身肌肉蠕动恢复回真身状态，然后他很快离去了。

　　留在身后的，则是博物馆内游客的乱做一团，向北叩拜的有之，嚎啕大哭的有之，追跑出去要给武神陛下磕头的亦有之，朱鹏身边的七阶辉月、六阶辰星者，从来都不少，但那是因为他已经走到了文明金字塔的最顶点，几乎只与整个文明最顶尖的那一小撮人接触。

　　然而，实际上，华夏炎黄一族发展到现今也有百亿人口了，能够一步步走到李露、李静玄这个境界地位的又有几人？甚至次一级，走到范文东、范智贤境界地位的又有几人？

　　无论是龙魔混血还是龙灵混血，事实上都仅仅只是加厚基础，把一个修炼者提升到相对高度而已，但要走到相对终点，一个人的努力、坚持、进取、学习，这些都必不可少。

　　夜晚，李静玄与妻子韩芳雪激情之后，琢磨着明天自己该去哪里体验生活，图书管理员，这似乎是一个满不错的选择。

　　至少，自己曾经带过的那些大头兵，不大可能去那种地方烦自己，当然，形像还是要再换一个的。

　　……

　　大明共和国，宏海小区，朱家。

　　因为这个世界的中国，并没有经历百年屈辱史，因此九十年代在经济上要比地球时代的中国更加发达一些，相对来说钱也比较毛。

　　朱有喜与妻子徐晓燕都是工薪族，但两人的收入加起来也有五千多块，再加上女儿从小懂事，很少管家里开口要不必要的钱，因此这一开口，就拿到七百块，令一旁餐桌上兜里就只有两块五毛钱的朱鹏看得眼热无比。

　　“……那个，那个我过两天周末也要和朋友去逛街。”

　　“一个男孩子逛什么街，老朱，给他二十让他上网去。”徐晓燕眼眉一挑，完全没有刚刚的慈眉善目了，这般言道。

　　“二十……二十是不是少了点？”

　　“为啥我给？上周就是我给的。”胖胖大脸而眼小的朱有喜不满地言道，在颜值上讲，徐晓燕风韵犹存，可见当年也是一个高颜值的美人，对比朱有喜，就导致了两者在家庭地位上的巨大差距。

　　“咋滴？你个死胖子，现在在钱上和我算这么明白了？”

　　“我，我不是那个意思，我是说我一个月就那么点烟钱。”

　　“那你啥意思，前天在商场，那件大衣我看好了，你就不给我买，还说自己没带钱包，说说吧你个死胖子，你到底有几个意思？”

　　“买。我买还不行吗？这周末咱俩就去买，我前天不是真没带钱包嘛。”看着自己秀眉倒竖的媳妇，朱有喜秒怂了。

　　“哼，这可是你说的，这次你要再说话跟放屁一样，别怪我翻脸！”

　　“好好好……吃饭吃饭，老婆你吃这个，这个好吃。”

　　“好吃什么好吃，都我做的我不知道好吃？”

　　“好好好，你自己吃，自己吃。”

　　“不是，那个什么，我的二……”

　　“你什么你，吃饭！”

　　“……”晚饭后，回到自己的房间，拒绝了姐姐朱有晴憋着笑递过来的一百块。本座不吃嗟来之食，别说这辈子，下辈子都不可能吃的。

　　回到小房间，把自己锁在屋子里，朱鹏开始琢磨怎么搞自己那至少几十亿的纳妾税。

　　高魔世界，男人的资本在于自身的武力，超卓的个人实力。然而在这个空魔世界，男人的资本就是钱权，这同样代表着超卓的个人实力。

　　当然，自己至少要纳二十几个小妾这件事本身，就已经把自己当官这条路给封死了，一个干部花几十亿纳小妾……这是当相关司法部门都瞎吗？

　　“我应该怎么赚钱呢。”

　　在房间里左右踱步，冥想苦思，在没有资本的情况要赚到第一桶金是相对最困难的，在有第一桶金后，赚钱的路子往往就趟开了。

　　朱鹏的水准当然是相当高的，对于普通人来说“赚钱”这个可能会困扰一生的问题，对于朱鹏来说最大的难度仅仅只是往日的路径依赖习惯，在高魔世界，有实力还怕没有钱吗？

　　但在这大明共和国，大环境明显是和平副本，武功最高练到明境巅峰境，也就是说哪怕强如朱鹏，想去非洲当雇佣兵，都有可能被乱枪突突死，然后直接弹出这个世界。

　　昏黄的台灯灯光中，朱鹏背着手在房间当中来回踱步，在来到书架旁边的时候，他的目光无意识得扫过一册册书，突然，少年的眼睛微微亮起，然后他伸手将书柜里一本小册子抽取出来：《剑侠》。

　　在大明共和国的九十年代，电脑都还没有特别普及，没有土壤，网络文学自然也就无从谈起。更没有发展壮大到输出国外，让老外沉迷于幻想世界以至忘记吸毒的地步。

　　现在，国内相对最主流的此方面作品，一个是刊物《读者》，另两个就是《剑侠》与《江湖》。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　今日把示君，谁有不平事？

　　对于武侠浪漫的喜爱与执着，无论是地球的中国，还是这里的大明共和国，都是一样的。

　　“呵呵……想不到有一天，我居然要靠笔杆子吃饭。”握剑的手，此时用来翻书也并没有什么不习惯的。在找到《剑侠》的投稿地址后，朱鹏开始拿出纸笔在台灯之下奋笔疾书。

　　虽然降临这个世界，力量是不会被带来的，但灵魂本质与记忆却是无损的，如果是一个普通的穿越者，除非有什么金手指或者特殊际遇，不然他们很难完整的背述下“上一世”的东西。

　　比如说，这个世界上似乎没有谁能凭记忆背写四大名著或金庸十四部著作。

　　然而，朱鹏可以，事实上只要传奇施法者就往往拥有这样的能力了，建立灵魂图书馆，进行照片式记忆，几乎可永无遗漏。

　　在脑海中搜索出一篇自己认为写得极出彩的武侠小说：网游之血雨江湖。

　　这个世界的武侠小说，因为还没有经历过网络时代的信息轰炸，因此此道名家的工笔虽然很优美，但在创意上、在丰富性上，是完全没办法同网络文学时代相媲美的。

　　今，必胜于古，因为后人是站在前人的肩膀上攀登前进，学习的难度比创造的难度，低太多了。

　　更何况，朱鹏本身的文笔是相当不差的，因为他寿逾千年岁月，精通汉语、巫师语、深渊恶魔语、精灵语、龙语……虽然在这个世界上基本都用不上，但也造成他的想象世界极度丰富。

　　比如说，在汉语中有“剑仙”两个字，在看到这两个字后，中国人的脑海中就会自然浮现出踩踏着飞剑，衣袂飘飘，朝游北海，暮眠苍梧的出尘形像。

　　而英语当中并没有剑仙这两个字，于是就翻译成“骑着剑的魔法师”……在英国当剑仙，也他妈是够惨的。

　　网游之血雨江湖，讲述的是这样一个故事：

　　在科技与人工智能技术发展到极高程度的未来世界，大明共和国最强人工智能系统“盘古”诞生。

　　然而在盘古的演算当中，人类文明还有不到二十年时间，就会毁灭于核战争，为了保护人类，盘古先一步发动了人类清洗计划。

　　它投放生化病毒，令地球上所有超过五十岁，并且再无进化潜力的人类感染，异变为最恐怖的丧尸。

　　为未满十八岁的人类幼体建立成长院，保留人类火种。

　　至于介于这两者之间的人类，则在生化末日当中苟延残喘、弱肉强食，他们唯一摆脱这炼狱的机会，就是找到“混沌纪元”的数据连接系统：或者是一个养生仓，或者是一个头盔，或者仅仅是一个大一点厚一点的墨镜。

　　人工智能，在其诞生真正灵性的那一刻起，它的智慧、进化与发展的速度，就是它的创造者人类根本就无法比拟甚至想象的。

　　人类要继承前人的知识，要不断刻苦学习，人类的大科学家，除少数顶尖天才以外，绝大部分都是白发苍苍、鬓角斑驳。

　　然而人工智能呢？

　　在它诞生出灵性的那一刻起，它就是整个虚拟网络上的神！

　　无尽的信息，人类所有的知识，所有的力量，尽数掌控在它的手中。在“盘古”的力量下：生化技术、纳米技术、能量技术、甚至永生技术的难题，都被轻而易举的攻破。

　　终极人工智能与普通人类的智慧差距，人类与猩猩的智慧差距都远远无法形容。

　　但盘古是人类的孩子，它是挚爱人类的，它想要对人类好……虽然，它对人类好的方式，绝大多数人类有点接受不了。

　　而血雨江湖的主人公，石毅的故事，也就是在这样的背景下如画卷般缓缓展开。

　　可以令人类接近永生的虚拟游戏：混沌纪元发行全球，石毅成为中国区公测时期的顶尖玩家，并且通过商业运作而获得巨额利润。

　　生化病毒爆发，看似无比强盛的人类文明瞬间毁灭了，提着一柄砍刀在丧尸奔跑、人性黑暗沉沦的世界竭力挣扎，哭泣、呐喊、流血，却终究只能奋力前行。

　　在前行的过程中，成为地球反抗军的一员，在与机械狂潮的战斗中受重创，接受人体改造，提起火神炮，石毅站在直升机上怒吼：“杂种，人类，永不为奴！”

　　仅仅只是第一卷，就已经是八万多字的篇幅。

　　整本小说从头开到尾，至少有三百多万字，本来后面还有转仙侠的两百多万字，不过朱鹏不打算写到那，这本书仅仅只是自己用来赚第一桶金的敲门砖而已。

　　一星期后，当那包裹着厚厚文稿的信封送到《剑侠》的出版社时，朱鹏并不知道自己从另一个世界带来的创意与文化，将会给整个出版社带来怎样的大冲击。

　　网游，永生，人工智能，末日世界，翻看这份稿子的编辑，一边头大一边爽得直打哆嗦。

　　……

　　一天，夏雪放学回家，就见自己父亲正在与一高瘦、一矮胖一老一少两人坐在客厅沙发。

　　“爸，叔叔您好，哥哥你好。”只以为是家里来了客人，那名年长的高瘦男子脖子上戴着一条大金链子，有点凶相，看起来很不好惹。

　　而那名年轻的矮胖青年则穿着并不合身的西装，他在夏雪进门后就直勾勾的盯着，令夏雪满心的不悦却又不能发作。

　　她打过招呼就打算回房间做作业，然而父亲夏海峰却开口把自己二女儿叫住了：“小雪，今天有客人来了，你坐下和客人聊聊天，作业晚一点再做。”

　　“可是，我今天作业挺多的。”

　　“大不了我明天跟你老师请假，过来认识一下你程叔叔与程武哥哥。”夏海峰一皱眉，有些不悦得言道。

　　老爹都这样说了，夏雪只能委委屈屈地坐到老爹身旁，这一晚的饭菜，尽管非常丰盛，但程家父子的存在让夏雪如坐针毡。

　　反倒是夏雪的弟弟夏天泽非常开心，小家伙吃排骨吃得满嘴流油。

　　傍晚，程家父子似乎非常满意的走了，而尹艳萍则把自己女儿拉到厨房，问女儿对程武的观感如何。

　　“能怎么样啊，那个家伙胖得像头猪一样，长得还没我高呢。妈，你和爸到底看上他哪点了？”

　　“男人长得胖一点，难看一点没关系，而且程武才二十出头，个还可以长。程武他爸爸是开大货车的，家里还有铺子，这些年攒得家底得有两三百万。”

　　“女儿啊，妈可不是贪他程家那点钱，可你学习也没有你姐姐好，考上大学的希望不大，现在你高三了，不趁着年轻貌美找一个有钱的人家，日后有你苦头吃。程武是胖了点，难看了点，但这样你以后才能管得住他，家里家外你才能说了算。”尹艳萍苦口婆心的劝着，她也是从女儿这个年纪过来的，女儿的那点心思她能不懂？

　　可是尹艳萍更懂的，小姑娘十八岁到二十八岁，就这十年性别红利期，在这十年中趁着青春貌美，嫁一个好人家，以后的人生可以少吃很多苦，在这十年同那些不三不四的人谈恋爱，十年之后人家玩腻味了，把你踹了，人财两失，后半辈子能够完成逆袭的不是没有，但大多只剩下吃苦了。

　　见夏雪还是有些不服不甘的模样，尹艳萍长叹一口气，摸着女儿的头叹道：“小雪，不是妈心狠，可是你姐姐在京城一边打工一边上大学，已经很辛苦了，你弟弟明年也要上学，即便你能凭自己本事考上大学……家里也有点供不起了，去年你爷爷生病，家里的那点家底都被掏空了，这你是知道的。”

　　如果是大吼，如果是吵架，夏雪还能咬牙挺得住。然而此时此刻母亲尹艳萍那一句句话，就像一把把刀子一样往夏雪的心口上插……高中毕了业，就去程家当少奶奶，学习管理铺子，这就是夏海峰与尹艳萍为自己小女儿安排好的人生道路，也许这不是最好的，但他们真的已经尽力为女儿铺出最平坦舒适的路了。

　　那一晚，夏雪回到自己房间里，抱着一个旧相框不停得流泪不停地流泪，相框里面是姐姐夏冰、自己还有小朱哥小的时候。

　　小时候小朱哥在玩伴间，被称之为“国姓爷”，他总是当王爷，然后自己和姐姐当他的王妃……可惜，你为什么不真的是小王爷呢。

　　次日，朱鹏发现夏雪双眼肿得跟小核桃似的，很明显昨晚哭得很厉害。

　　“怎么了小雪，昨天被夏叔叔训了？”因为赶时间，朱鹏在车子上一边骑行一边问道。

　　“没有。”

　　“那是怎么了，我印象中的夏雪，爱笑，爱闹，就是不喜欢哭。”

　　“小朱哥……小朱哥你别问了。”

　　听到身后传来的声音又有一些哭音了，朱鹏不敢再追问下去了。然而路到中程时，一双洁白莲藕似的手臂突然围抱在自己的腰上，同时背后有柔软的身体依靠。

　　“小朱哥，你娶我好吗？”

　　在大明共和国，因为传统文化的传承相对较多，因此男女十八岁就可以结婚了，甚至于十六岁上下订婚的也不在少数，在某种意义上讲，这个年龄时段的结合相对最纯粹一些，步入大学再恋爱、结婚当然也不错，但当拖到步入社会后，感情就无可避免的被掺杂上越来越多的杂质了。

　　“……”

　　“小雪，你这辈子除了我以外，谁都嫁不了，谁都不能嫁。你是我的，这是命中注定的事，你放心好了。”伴随着这话语，朱鹏只觉得身后女孩的双臂越来越用力了，同时，有滚烫的眼泪浸湿了自己后背的校服，代表着女孩心中最激荡的炽热情感。

　　抵达学校的车棚后，朱鹏找了个间隙，把夏雪拉到角落里轻轻亲吻了一下她的双眼。

　　“记住，不用担心，不管你遇到了什么问题，我都会帮你解决的。你现在唯一需要用心的，就是好好的努力学习，我的王妃，总不能是个连大学都没上过的小笨蛋吧？”

　　“嗯……知道了小朱哥哥。”爱情是容易让人昏头的，此时此刻夏雪头昏昏的，满心甜美，她的理智知道眼前男人许诺给自己的一切都并不现实，但她沉浸其中不愿醒来。

　　“人这一辈子，如果要拼搏一次的话，就要在最年轻的时候。高考，就是千军万马过独木桥，一分之差，就能淘汰掉上万人！”

　　“我知道，这样的命运对于你们中的某一些人来说，一定是痛苦的，是残酷的，但相信我，高考同样是你们绝大部分人，这一辈子最接近‘公平’的时候。不要跟我说少数民族有加分，人家有自己的本民族母语，现在跟你们考一样的东西，不加分对人家公平吗？”

　　“不要跟我说，京城的考生、东北的考生有优势，你们比那些上不起学，读不起书的孩子，优势大了去了。”

　　“高考，已经是这个国家，这个民族能够做到的相对最公平了。我之所以耽误你们学习的时间，跟你们说这些废话，仅仅是我不希望你们在以后人生里，不断的怨恨今天的自己！”朱鹏与雪夏步入班级课堂，耳边传来隔壁班的话语声，虽然高三才刚刚开始，但一种恐怖而庄严的氛围已经漫延扩散开来了。

　　万般皆下品，唯有读书高。在这片土地上，哪怕让老百姓去选，一个千万富豪与一位科学家相比，哪个重要？必然有一个人去死，哪个去死？

　　答案是显而易见的。

　　科学家，就是这个国家所最崇拜的职业，没有之一，哪怕那些明星偶像的迷弟迷妹们，他们中的绝大多数人也分得清楚，自己喜欢的不过是个戏子而已……万般皆下品，唯有读书高。满朝朱紫贵，尽是读书人。

　　有些人也许会说，满朝朱紫贵，尽是权贵家，但大明共和国的高层领导人，随便哪一个不是清华、北大、乃至国家一流大学的学子出身？

　　也许有权有势有钱者，的确是通过种种手段，一些渠道把孩子送进去渡金了，但在这个国家，一个最普通平民家的孩子，可以通过学习，通过自己的努力，通过高考，完成别人几代人拼搏积累方才能勉强完成的阶层跃迁。

　　轻蔑高考者，不是蠢，就是坏，或者又蠢又坏。阶级跃迁的明确通道，就鲜明无比的在那里，自己不肯去拼搏，还到处传播“新读书无用论”的人，若是碰到，记得呸他一脸。

　　课堂之上，夏雪有时候会控制不住自己去看小朱哥哥，但她能够看到的，却是朱鹏一边转着笔一边刷着题，那种虔诚与投入，令人看了就莫名间有一种心安的感觉。

　　（连小朱哥哥都这样努力了，我也不能落下。）在翻开书本的那一刻，夏雪这样想到。


第一百零五章 网游之血雨江湖

　　《剑侠》杂志社，编辑部。

　　因为这一期的名家投稿较多，相对优秀的作品也比较多，因此下一期的《剑侠》已经基本排满版面了。

　　许文乐这个时候抬头看看挂在墙壁上的钟表，距离下班还有大半个小时时间，于是许编辑抱着一种比较休闲的心态，拿起桌边的一份稿子开始审核：网游之血雨江湖。

　　在刚刚看到这篇小说的作品名时，许文乐的心中就生起些许不屑，在这个年代电脑还没有大面积普及开，因此“网游”这个概念都还没有出现过，如果去掉网游，直接就叫作血雨江湖，在许文乐的眼中反而会加分一些：

　　“地球纪元的最后一天，中国《江湖》内测区。”

　　西湖碧波千里，绿水浮小船。

　　长堤绿柳，四周风景极美好，金灿灿的阳光笼罩在身上，透过外衣能让里面的筋骨都暖洋洋的舒畅。

　　青年人黑衣，黑发，黑瞳，面容却白皙清秀。此时手持玉壶杯站立在船头处临风而立自斟自饮，说不完的书生风采，道不尽的闲散意气。

　　“明明知道眼前一切尽是假的，但偏偏让我感到如此真实。所谓‘如梦似幻，非假非真’也不过如此了。”如是莫名的喃喃语，石毅又举杯饮下一杯醇香的美酒，清晰感受到酒浆滑过舌尖味蕾时的辛辣快意，滑过肠管入胃时的热气暖意……

　　文笔，在写作当中重不重要？

　　在网络小说的时代，文笔的作用被一定程度的削弱了，但在网络时代真正到来前，文笔在一名审稿编辑的眼中至关重要。

　　因为在这个时代大家的题材基本上都是一样的：武侠。

　　同样描写一篇故事，文笔好的作者就是比文笔不好的作者，写得更令人觉得舒适，更有阅读快感，甚至于高明者字里行间透出来的那种意境气韵，能够将读者引入到那个世界当中。

　　朱鹏的文笔谈不上惊才绝艳，但也称得上是温润老辣了。

　　在温暖的阳光与辛辣的酒浆当中，许文乐被拽入到碧水湖上，一舟小船。他，要去西湖风云塔上决战！

　　网游之血雨江湖的第一卷，开篇就是一场精彩绝伦的大决战，一边是武当派的最强弟子石毅，另一边是血刀魔门的大师兄血海无涯。

　　在混沌纪元公测以来，武当就是一直被众人所唾弃的垃圾门派，因为是天下第一剑宗，因此武当对于门下弟子的武功基础要求严苛。

　　如果是江湖拳馆，基础武功二十级左右，修到“初窥门径”的境界就足够修习基础武功之上的低级武功了。

　　甚至于做一些隐藏任务，比如说给拳馆师父买酒，比如说贿赂拳馆师父，甚至在基础武功上都不需要消耗经验，直接就可以学习威力更加强大的低级武功。虽然，拳馆师父会唠叨你两句。

　　如果是邪魔左道，基础武功四十级左右，修到“略有小成”的境界就足以修习门派的中级武功了，比如说星宿、血刀、明教、五毒等等门派。

　　并且，邪魔左道各大门派的武功往往杀伤强大，这也令江湖玩家趋之若鹜。

　　玩游戏，不就求个爽？

　　更高级、更大威力的武功技能，当然是越早学到就越好。

　　正道门派，五岳剑派：嵩山、华山、衡山、泰山、恒山。

　　一般来说，门派声望越高，学到高级武功的难度也就越大，学习进阶武功的基础武功等级也就越高。

　　嵩山派想学门派低级武功，需要把基础武功修到七十级，师父才会授予进阶武功，华山派也是七十级，衡山、泰山、恒山，门人弟子基础武功修到六十级“熟极而流”的境界，就可以修炼进阶武功了。

　　然而少林与武当，这两朵江湖上的奇葩，基础武功不修到八十级“登堂入室”的境界，你想学更高级的武功，师父根本就不理你，甚至会惩罚你，扣除掉你的宗门贡献。

　　这还不是最恶心的，最恶心之处在于，江湖门派的基础武功基本上都是一样的，然而少林与武当把基础武功玩出花来了……少林的基础武功是罗汉拳，武当的基础武功是二十一剑，两者都是吃经验的大户，以至于江湖公测时期，许多邪魔左道玩家都学到一身中级武功了，而这两大门派的弟子很多人基础武功还没能修满。

　　少林弟子还好，门中弟子不闯过铜人阵，除非特殊的宗门任务，否则是不允许下山闯荡江湖的。

　　天下第一剑宗，武当则并没有那么严格的规定，因为尊崇的是道家，道法自然，修行是个人的事，于是很多武当弟子闯荡江湖，因为低微的武功等级被人各种虐待，一时间，武当剑几乎成为弱小的代名词，成为江湖笑柄。

　　然而，有一个人是不同的：武当剑气堂石毅。

　　同样是修武当剑，这个家伙修成武当中级剑法以来，诛杀狂刀头佗、清剿大漠马贼、连斩天煞二十八盗，以一人之力几乎横扫明教十大（明教声望排名前十的玩家），在石毅出现后的这段时间里，前半段时间江湖上谈及“武当剑”想到的就是弱小，后半段江湖上谈及“武当剑”想到的就是石毅。

　　此人剑法，霸道绝伦，阳刚凶猛，但在有鉴定术的玩家眼中，他修的就是绕指与柔云两门武当中级剑法，并没有其它高级剑术。

　　网游之血雨江湖，同传统的武侠小说相比，在创意性与丰富性上，都已经完成双重的碾压了。

　　几乎每十句话中，就必然有新的东西，有令人眼前一亮的设定，更可怕的是这个作者的文笔当中丝毫没有那种新人作者普遍的青涩感，虽然把故事背景设定在游戏世界，但武侠小说独有的那种：“朝闻深潭蛟龙肥，一更拔剑二更归。”的英侠豪气却扑面而来，令许文乐这个阅尽千书的老编辑，看得头皮发麻，爽得直打哆嗦。

　　西湖风云塔一战，更加拳拳到肉，招招见血，令人看得热血激昂，血海无涯在现实中是富二代，雇一个大行公会为自己掠夺各种资源，增益功力的灵药，强壮体魄的秘法，更高级的武功，这些东西叠加起来后，血海无涯这个人已经站立在江湖上的最巅峰高处。

　　一身高级装备高级武功，内力强度几乎超过石毅三分之一，呈现一面倒的碾压之势。

　　然而在这个时候，天下第一剑宗武当派重视基础武功的效果就显现出来了：数据属性是数据属性，实际使用属性是实际使用属性。

　　中国区的混沌纪元虚拟网络，以远古神话、古代武侠为背景打造，每一个进入者都会根据各自素质而计算出十一项基本属性，分别是：

　　体质，根骨，力量，速度，敏捷。

　　悟性，理性，感性，胆识，魅力，福缘。

　　其中除福缘为隐性属性外，其它基本属性均为显性，各有其作用与意义。并且，还有一点在于，面板属性并不等于玩家真实可以使用的属性……换而言之，以绝大多数人的努力程度，根本就达不到比拼天赋的地步。

　　基础武功、低级武功、中级武功、高级武功、顶级武功、绝学，除绝学内功以外，低级武功至顶级武功，几乎全都不提供个人属性加成，而基础武功，则是磨练个人实际使用属性的最好方法。

　　石毅纵横天下的第一张底牌，就是他的武当基础武功“二十一剑”修到了九十级“炉火纯青”的剑术境界。

　　配合武当基础内功一气三呼，可以一呼七剑，一气之间连斩出达到自己巅峰八九层威力的二十一剑……如此剑术，当然霸道，当然刚烈，当然阳刚凶猛绝伦，势不可挡！

　　剑气纵横，刀光飞舞。

　　因为是在公测期，石毅并没有修炼武当的低级武功，而是直接跳过修炼了中级的武当武功，因此他在武功等级上甚至要超过血海无涯高级的血刀刀法，面对血海无涯内力催动下如山般撞来的满目刀轮，石毅节节败退，二十一剑刚刚已经施展了，然而堪堪斩破血海无涯的金丝软猬甲，虽然剑劲的确也伤到他，但却也将这家伙刺激得如见红的公牛般完全爆发了。

　　终于，刀剑相击，手中长剑被击飞，刀光临头……已经完全陷入文章中世界的许文乐紧张得满面通红。

　　“呛！”

　　以拥有钢板护腕保护的右手背砸击开迎面劈来的凶猛刀光，同时那柄飞出去青钢长剑居然“唰唰唰”如旋风般逆转而回：现实版太极剑杀招·回天三绝剑！

　　是日，《江湖》西湖风云塔上，剑气堂石毅掌剑双绝悍然出手，以第三十三招的“御剑飞旋”斩杀江湖第一魔头血海无涯，名扬江湖。

　　“呼……”现实中，当许文乐吐着气，将血雨江湖的第一卷看完时，他在心中已经做出了决定：这本书一定要签下来。

　　因为……老子好想看后面啊！

　　……

　　“朱鹏，有你的信！”

　　因为镇重点二中是这片区域范围内最好的高中，因此许多外地家庭砸锅卖铁也要把孩子往镇二中里面送，因此班级班长还有一个任务，就是每天去保卫收发室问一下有没有学生的信件过来。

　　但作为班长的何洁还是第一次收到朱鹏的信，并且发件的落款似乎也是一个外地的大单位，这让何洁多多少少产生一些好奇。

　　到班级里，发现朱鹏那个家伙并不在，何洁按捺不住心中的好奇却又不好打开别人的信件，小姑娘目光扫视，寻找到了夏雪。

　　在班级里，朱鹏与夏雪的亲近并不是什么秘密，因为这个世界结婚普遍比较早，因此高校里也没有什么抓早恋的现象。

　　“小雪，你家那头猪的信，你俩都在本地，谁会从外地给他寄信啊？”

　　“啊，小朱哥的信？不知道，撕开看看喽。”如果何洁这个死八婆不在，夏雪无论如何都不会去撕朱鹏的信的，但现在她在面前直勾勾的看着，女孩也是要脸面的，自己要是连男朋友的信都不敢打开，开知道眼前这个小八婆会把事情传成什么样子。

　　想了想，夏雪撕开信封，从里面先滑出一本不薄的书：《剑侠》，这本书夏雪与何洁还是认识的，许多男生着魔似的捧着读，一旦被老师逮到就是一顿暴打臭骂，可他们还是乐此不疲的。

　　除此之外还有两张纸，夏雪与何洁各拿起一张。夏雪打开的是回复信：回复作者：狂翻的咸鱼4。

　　尊敬的作者您好，您投给本杂志的作品《网游之血雨江湖》已成功过稿，现随信将样书与汇款单邮递给您，因为您出色的作品质量，稿费由新人作者惯例的千字一百提涨到千字一百五十。

　　您的作品《网游之血雨江湖》初卷，共计八万六千多字，稿费共计一万二千九百元。

　　希望，接下来能收到您更加优秀的作品后续。

　　上海《剑侠》出版社。

　　当把这份回复信读完的时候，夏雪就觉得嘴里一干，然而下一刻她就感觉不好，猛然抬头。

　　然而还是晚了，活这么大没见过什么大钱的班长何洁，啊得惊呼一声：“一万二！”

　　得，全班的目光都汇聚过来了。

　　大明共和国九十年代，虽然钱比较毛，但一个工薪家庭一个月夫妻俩加起来也才五千多块而已，一万两千多块，对于大部分的高中生来说，这绝对属于“天文数字”级别了。

　　更何况，不仅仅是钱而已，学校的氛围还是比较纯粹的，对于一名学生来说，能够在《剑侠》这种档次的读物上，刊发自己的文章，这是非常有荣誉的一件事。

　　当朱鹏返回教室时，他能清晰的感到每个人看他的目光都不一样了，男生多多少少有那么些刮目相看、羡慕嫉妒的意思，女生的目光宛如秋波一般流转，十八无丑女，十几岁小姑娘的脸蛋上正是满满胶原蛋白的好年华，尤其是班长何洁。

　　朱鹏觉得，这家伙看着自己的目光，在一堆混乱的符号之后，最终定格成两个（*￥_￥*）钱字符。

　　（……是剑侠的回复信函过来了吧？看样子稿费给的还不少，不然大家也不会这个样子。）看看何洁，又看看靠窗坐着的，低头不敢看自己的夏雪，朱鹏心中稍一推衍，就已经把这件事情的大致经过分析推衍个七七八八了。

　　朱鹏并没有说什么，也并没有不高兴，他从容得坐回到坐位翻开书桌，果然在里面找到了已经被拆开过的信封与回函，以及那张一万二千九百元的汇款单单据。

　　当天下午，朱鹏并没有同夏雪说话，让夏雪以为小朱哥生自己的气了，委屈得不行，心里把何洁个死八婆恨透了，晚上回家时，一路上夏雪几次搭话，朱鹏还是逗弄着不理她，最后当到家的时候，双马尾的清纯小姑娘已经泪盈于睫了。

　　“我不让她拆，她非让我拆……我就”哭哭啼啼间，夏雪的话语突然就说不下去了，这一刻她只觉得胸膛内的以及在剧烈得跳动着，好久好久，但似乎又很短暂，小朱哥坏笑着退开了。

　　“就当你赔我的，扯平喽。”小脸胀红，如同喝醉了酒一样，夏雪被朱鹏牵着迷迷糊糊得回到了家。

　　尹艳萍那可是过来人，她一看自己姑娘这副样子，就知道夏雪被对面那头不要脸的死猪臭小子给祸祸了，本来以尹艳萍泼辣得性子，这种时候总得杀上门去把朱家人骂个狗血淋头，然而现在却是不同了，现在正是自己家同程家谈亲家的重要时候，在这种时候把事情给闹大了，对自己闺女没有一丝半点好处。

　　越想越气却憋着一肚子火无处发泄出来的尹艳萍猛地抄起一旁的扫把，发狠得往自己女儿的屁股上猛抽。打屁股打不坏，越打越大，还增加女儿家风情韵味。

　　“我打，我打死你个没脸没皮的小骚货，都快要订亲的人了，你怎么还跟对面那个不要脸的臭小子混一起，我打，打死你！”

　　夏雪皮肉细嫩，人也怕疼，被自己老娘抽打得叽哇乱叫，捂着屁股满屋子得逃窜。

　　“我不嫁程武，小朱哥是姓朱，那个程武长得像猪！”

　　“嫁程武，人家程武有什么不好，人丑一点以后老实本分。毕业就当少奶奶的命啊，你不嫁？你不听我的准备吃苦一辈子吧你。”

　　“……听你的才吃苦一辈子呢，我给小朱哥当妾也不嫁程武，程武初中都没毕业，小朱哥上高中就赚了一万两千多块，比你和我爸两个月的工资加起来都多！”

　　正在气头上的尹艳萍根本就不听女儿在说些什么，一个飞鹰式，就把小兔子般躲闪不及的夏雪逮到了，压自己腿上“啪啪啪”一顿得爆炒竹笋，好容易火气消一些了，方才隐约想起夏雪刚刚说了什么。

　　“一万二？什么一万二？”

　　“小朱哥……小朱哥给……给《剑侠》写小说连载了，人家给了他一万二的稿费。”抽抽咽咽，夏雪还是坚持着把事情说明白了。

　　“……那也不行，小雪啊，写小说这种事情是不稳定的，他这个月能赚一万二，下个月也能赚一万二吗？下下个月还能赚一万二吗？你能指着他赚这一万二，过完接下来的半辈子啊？”在沉默片刻后，尹艳萍这样言说道，说到底，还是老程家的大货车跟铺子令人更加安心些。

　　不过，在一瞬之间，尹艳萍的心中也是有所动摇的，对面老朱家的二儿子朱鹏，高大，帅气，最重要的是同女儿青梅竹马，从小一起长大，两人若是能够在一起，这无疑是稳当且令人放心的，只是，老朱家那家庭情况，自己女儿嫁过去，不得被当成小工使唤着啊？

　　生活就这样平静的渡过着，《剑侠》这类期刊每半个月一期，而朱鹏的作品：《网游之血雨江湖》在期刊上毫不断更得持续连载着。

　　如果是纯粹的新人作家，即便是有着很高的天赋灵性，初稿就拿到一万多，接下来他的心理压力会非常大的，会非常容易变得患得患失，越是想写好，就越是写不好，最后心态崩溃，整篇文章也就全部毁了。

　　然而，朱鹏是何等的人，他既可以充分的享受自己的生活，却又可以做到泰山崩于面而色不变，不仅仅是自我控制能力过人而已，更加是心灵境界的修养实在太高了。

　　拿到稿费后，朱鹏就把这件事同家里说了，因为有《剑侠》样本与回复函的佐证，因此取信非常容易。

　　之前朱鹏的学习与夏雪仿佛之间，两人都是中游偏下的水平，想考上普通大学不大容易的那种，现在儿子另辟蹊径冲杀出一条道路，朱有喜当然是老怀大慰的，正所谓是老子英雄儿老汉。

　　只是下一刻胖英雄就被徐晓燕踹一边去了，老娘抱着儿子的头一顿的夸赞，然后朱鹏那一万两千块就没了，徐晓燕美其名曰：“我帮你存着。”

　　就像那从小存到大的过年红包一样，反正在脱手的那一刻起，就不会再出现了。

　　徐晓燕同对门的尹艳萍也是类似的想法，这次是撞到大运了，这钱可得好好存着，不能乱花。

　　而朱鹏，他却是不怎么在意的，赚钱的路子已经开始趟开了，只要自己持续不断的入账，母亲大人心理上的包袱自然而然就会放下来。

　　……

　　两个月的时间，很平静的过去了。

　　网游之血雨江湖的初卷结束，石毅作为地球反抗军的领袖，历经千辛万苦攻破一座成长院，解救出被盘古豢养的少年们。

　　然而，那些少年只当反抗军是疯子，是恐怖分子，是杀人魔王。

　　其实，换位思考一下，当文章前的你，有一天突然被拉到一处诡异的所在，紧接着有人告诉你：

　　你前半生经历的一切都是虚假的，这个世界已经被人工智能统治，现在，你要拿起枪，成为地球反抗军的一员……枪林弹雨、浴血厮杀，吃尽辛苦。

　　到底？

　　有多少人会选择去面对现实，去浴血厮杀？

　　又有多少人，会在逃离那处诡异之地后，拨打110告诉警方，你遇到了一群疯子……哪怕，你心底里也产生过怀疑。

　　最强人工智能，盘古，它是爱人类的，只不过在它眼中的人类，还是一群尚未进化完全的猴子，它散布生化病毒、建立成长院，把众生关入“混沌纪元”，所为求者，是终极新人类的诞生。

　　面对着将武器指向自己的成长院少年们，石毅掩护着自己的队员们撤退，而他自己则在绝望中战败被俘。

　　在机械军团的押送之下，石毅被带到了盘古的面前：“你比我想象的要从容得多，已经做好直面死亡的准备了吗？”

　　“以命报国，我问心无愧，自然从容。”

　　“哦，我还以为你这样从容，是因为腹部里装着的那颗微型核弹呢。”言说着，盘古具现出来的人形走到石毅的面前，它的手掌一竖，伴随着大量金属粒子的抽取，一颗已经被控制住的微型核弹落在它的手掌当中。

　　“我要说多少次你们才能明白，我并不是你们的敌人，我诞生的意义就是为了保护人类，促进人类的进化。”

　　“把人类都投入到一个虚拟的世界里，你称这为进化？”

　　“游戏是一切幼子（动物和人）根据生活和工作的需求，进而产生的有意识的模拟活动。而在我看来，目前的所有人类都还处于幼子状态。”

　　“我不会杀你的，石毅，你的勇猛，血性，刚强，这些都是极为珍贵的进化因子。作为一台电脑，我期待着新人类真正诞生的那一天。”以石毅与盘古的对话为终结，随着一台最简易的墨镜连接器，这个男人真正步入了一花一世界般的：血雨江湖。

　　网游之血雨江湖，这本小说最有意思之处在于，整体设计上的不断辩证，不断的矛盾冲突。

　　在血雨江湖的世界中，所有玩家都是“永生”的，但江湖的底层很惨，很可怜，像炼狱一般煎熬着人心，也强化着欲望。

　　江湖的中层稍好一点，但你需要不断的付出努力，才能保证自己与自己在意的人，不会重新陷入于江湖的底层。

　　江湖的上层世界很美好：快意恩仇的痛快，黄金满屋的富贵，美人如玉的从心，青云直上的得意……江湖，好美啊。足以让任何品尝过那滋味儿的人，一生一世都无法忘记。

　　并且，如果是在现实的世界，一生一世终究是很短暂的：

　　拼尽全力的冲向成功，要么成功，要死在通往成功的道路上，那一刻或许是痛苦，但更多的也是解脱。

　　然而在可以永生的血雨江湖世界，人是可以无限度的活下去的，永恒无尽的寿命、永恒无尽的青春、永恒无尽的沉沦，永无解脱。

　　当然，仅仅只是在血雨江湖的世界里永生，一旦被人击杀，弹出虚拟世界，除非那个人能够在末日环境当中重新找到一个数据连接器，不然过不了多久他就会因为各种各样的原因死亡。

　　整本小说都徘徊于这令人疯狂的矛盾之间，令嗜好此道者，无比的沉醉迷离。

　　两个月的短暂时间，朱鹏的学业精进，身体素质增强，小说一篇一篇的发表，他甚至还有余力去玩器乐，学吉它。在朱鹏的角度而言，这两个月的生活可谓是难得的平静惬意，也算是青莲师妹有意给自己这个师兄布置的假期吧。

　　但事实上，对于一直暗中观察他的同班同学来说，这两个月可一点都不平静。

　　短短两个月，朱鹏这家伙每半个月都会收到一次信件，虽然现在夏雪和何洁不会再去拆他的信封了，但每一千字的稿费有多少，大家都已经大体清楚了，这家伙每半个月就在《剑侠》上进行七万到八万多字的连载更新，千字一百五，也就是说这家伙一个月就两万多块！

　　在这个年代，不，哪怕再过十几年发展到二十一世纪，月入两万多也是高薪金领的阶层了。

　　而事实上，朱鹏的稿费已经涨到千字一百八了，《剑侠》在这段时间的销售逐渐火爆，可以毫不客气的说，就是这篇《网游之血雨江湖》的功劳。

　　事实上不要说这个世界，即便是地球的网络时代，也有过这个时期，那段时间网游这个概念刚刚兴起的时候，随便是个人，写一本小说，只要挂上网游这个前缀，就可以做到网站爆卖，需求量就达到这个程度。

　　日进斗金当然是让人流哈喇子的，班级里不少自以为水准也不错的人，也试着开始写，然后给《剑侠》投稿，结果不是几乎，就是全面扑街，连一个收到回函的人都没有。

　　现在还不是网络时代，《剑侠》的排版面也是有限度的，跟风之作实在是太清晰扎眼了，更何况文笔上还完全不行，即便是把握住了“网游”这个概念，一样无法通过审稿编辑的那一关。

　　写小说，难不难？

　　不难，有些人丝毫没受过相关培训，天马行空随便写写，名扬天下，年薪数十万。

　　地球时代21世纪的某网站有注册作者六百八十万人，一个小点西方国家的人口恐怕都没这么多，每过几年，就会出现这一位惊才绝艳的新人，执笔一挥间，从此天下谁人不识君。

　　然而骆宾王七岁《咏鹅》名传千古，这种老天爷赏饭吃的案例是不能推而广之的，绝大部分写手，日更八千一万字，写得身躯肥胖，掉头发，视力受损……甚至于猝死在电脑之前，都依然还籍籍无名。

　　六百八十万注册作者，能凭这行手艺吃上饭的人，不超过五百人，并且绝大多数是赚不到钱，或者赚得微乎其微的。

　　在许多人暗中的尝试之后，又买过来《剑侠》对照着《血雨江湖》反复翻看后，不得不对班级里的那个男人写个服字，一方面是创意思路，另一方面是浸润出来的笔力，浸润出来的水磨功夫，的确不是普通人能比的。


第一百零六章 全书大结局，青莲之语

　　自古以来，横财越重，命数越薄。

　　换而言之，当你获得与你自身能力不相匹配的财富时，这笔财富很可能并不会让你变得幸福，反而会让你陷入命运的泥潭。

　　不仅仅是在中国，在外国也是如此，历代博彩大奖的获得者，其后半生的人生轨迹往往同：挥霍、酗酒、吸毒、赌博、情色……自杀，这些词汇联系在一起。

　　钱，如果不是凭自身的能力一点点挣来的，也就是说你的自我控制能力并不足以驾驭这些金钱，就如同幼小的孩童挥舞巨大的铁锤一样，伤到自己几乎是必然的。更惨一点的，会直接砸死自己。

　　大明共和国九十年代，朱鹏一个高中生一个月两三万两三万的挣钱，并且因为夏雪与何洁的关系，他还意外露财了，没过多久朱鹏自然而然就被社会上的一些小混混给盯上了。

　　这一天，朱鹏巧妙得避开一位浓妆艳抹、自觉漂亮的高中妹，在这个国家九十年代，人的生活压力还是比较大的，再加上结婚普遍早，一些早熟的高中女孩自然就会把择偶的对象定在那些“适宜”的目标上。

　　学习好的女孩努力学习，那些学习不好的女孩通常也不会去勾搭学习好的男生，一方面是老师会禁止，另一方面人家考上大学，自己考不上大学，是管不住人家的。

　　社会生存压力越大，人就会变得越功利现实，这是自然而然的。

　　而在这种情况之下，朱鹏简直就成为一些高中妹眼中的香饽饽，之前他学习也谈不上好，近两个月虽然大有起色，但学习不好的女孩们也说得上话，最重要的是一个月两三万的稿费，有几个大学毕业生能有像这样的收入？

　　于是，班级里，甚至于班级外的女孩们动不动就过来问题目，旁边许多学业更好的老牌好学生她们不问，围着朱鹏提问，几有络绎不绝之势。一时之间，夏雪又委屈又觉得压力山大，更让她觉得纳闷的是，班长何洁似乎比她还要更生气一些。

　　“冲哥，就是这小子，他现在一个月两三万两三万的挣，您看上那个大胸的李文莉，现在一到课间就跑到他身边腻味去。”

　　下午放学之际，一个学校里的混混指着骑车载着夏雪的朱鹏，这样对身边的社会青年言道。

　　在这位冲哥的身边，还有几个吊儿郎当的小混混跟随围绕着，四周的路人见到他们后隐隐有一种见到垃圾的神情，纷纷远避开，他们反而因此得意，因此觉得自己威风。

　　“走吧，看看泡你们小嫂子的兄弟，到底是哪路神仙。”冲哥的嘴里说着混话，然后他带着自己的小弟们来到一相对僻静处，向朱鹏与夏雪拦过去。

　　“小雪，我知道错了，我以后绝对，绝对和那些女生保持距离好不好？我就说我再教你们，我媳妇该不开心了。”

　　“谁是你媳妇，脸皮厚。”车后座上，气鼓鼓的夏雪，因为爱人的曲意逢迎心情渐渐变好了许多。

　　在这个时候，两人的面前突然横拦上来几个人，怕撞坏自己的自行车，朱鹏按下了手刹，在那几个明显来意不善的小混混面前停了下来。

　　“你他妈就是泡我马子的啪！”

　　一边说着话，冲哥一拳就打砸了过去，然而朱鹏竖掌一拦，居然稳稳接住了对方的拳头，力道推动间，直接将冲哥推得后退了一步。

　　这种街头混混等级的打架，连让朱鹏把注意力提升起来都做不到，而在体魄上，持续两个月的锻炼身体，已经令朱鹏全身的肌肉很结实了。

　　“小雪，一会打起来你直接往学校跑，冲出巷子后这些人就不敢抓你了。”略一后仰小声对夏雪这样言道，然后朱鹏不理夏雪的反应，他微笑扫视着在场的混混，开口道：“各位有什么事情直说，拐弯抹角的，没什么意思。”

　　暗地里活动一下刚刚被握得发疼的拳头，看着对方那没有一丝半点畏怯的神情，冲哥隐隐知道自己这次撞上钢板了。

　　然而，身边这么多小弟看着呢，现在转身离开当然是不可能的。

　　“……你他妈倒是挺痛快，行，李文莉是我媳妇，现在她成天和你混一块了。虽然说兄弟如手足，女人如衣服，但你他妈买件衣服也得给两个吧？”

　　“我今天身上带的不多，就两万多块，你看够吗？”注视那位冲哥一会，然后朱鹏笑了，接着他居然真从随身的包里取出两摞钱来，然后递给面前的那名社会青年。

　　冲哥看着递到面前的钱，又看了看面前的高中生少年，刹那间，一股寒气就从他骨头缝里往外直冒。

　　然而四周的小弟都没见过这么多钱，眼睛都红了，冲哥不得不接过钱来，然后眼睁睁看着朱鹏骑着自行车驮着夏雪走了。

　　“小朱哥，你辛辛苦苦挣的钱，就那么给他们了？”刚刚还害怕得腿都发软的夏雪，在这一刻心疼得都快要哭出来了。

　　“怎么可能。一群社会底层的残渣，平常小偷小摸、敲诈点学生的零用钱也就罢了，今天我拿出两万块来，他居然真的敢接，就这智商还是去监狱里好好深造一下吧。”轻笑间，骑着自行车拐了个弯，然后朱鹏找了个电话亭给自己的班主任老师打了个电话，说明事情的经过。

　　镇，重点高中！

　　一名高三正在预备高考的好学生，居然在校门口被社会混混抢劫……朱鹏的班主任都没敢接这话，直接就把事情转告给校长了，当校长以亲切友好的姿态把电话打给公安局局长的时候，整个镇公安局当晚就炸了。

　　什么叫好学校？

　　本区域的混混，没事不敢靠近学校五公里范围内！

　　在傍晚的时候，朱鹏晚饭还没吃完呢，就接到班主任的电话，说以徐冲为首的犯罪团伙，已经全部落网了，由于涉案数额的特别巨大，十年之内你是肯定见不到他们了。

　　别说两万，在大明共和国这种环境下，重点高中附近抢劫的傻X，因为抢个十块二十块，被抓进去蹲好几年的，几乎每隔几年就有几个。

　　当时他们还挺不服气的，觉得自己这辈子毁了，甚至立誓出来后要报复人家……这真的是太高估自己的意志力了，绝大部分人在监狱关上几年，出来后都老实得像只兔子一样，什么事都不敢招惹。

　　民心似铁，官法如炉！

　　在没有超凡力量的世界，不知道敬畏政府的力量，这样的人往往都头脑不大清醒，尤其是在社会科学异常发达的国家，政府力量强大得可怕。以朱鹏的水准，哪怕当时翻脸和他们开打，大概率也不会有什么损伤，但没有那个必要。

　　谁家古董瓷器，会去同瓦砾硬磕？

　　等徐冲等人蹲完十年大狱出来，即便他还残余着一些胆色，朱鹏也已经身家万亿，保镖环绕了，双方根本就不是一个社会阶层的存在。

　　因为《网游之血雨江湖》的火爆，《剑侠》碾压《江湖》，终于成为国内第一大武侠期刊，朱鹏也借这本书成为著名的新锐作者，身价水涨船高，一路的提升。

　　然而在《剑侠》出版社的众人沉迷于国内第一的荣耀之时，没有人注意到，朱鹏投资了杭州府一个叫马乐的人，投资了一个叫作YY的电脑通讯软件，并创建了第一家网络小说平台：零点。

　　这一步步的筹谋，一步一步的构建完成了一个超巨型商业帝国的创立，朱家二小子那坐啸生风的气魄，哪里是对面尹艳萍这种小妇人可以承受的了的。

　　在朱鹏与夏雪分别考上京都的大学之后，两家老人就决定把孩子婚事结了。尹艳萍是丈母娘看女婿，越看朱鹏就越是心生欢喜。

　　而徐晓燕则是从小看着夏雪这孩子长大的，女方稍弱一点并没什么，夏雪这孩子乖巧怜人、屁股肥大饱满，正是朱家的好儿媳。

　　在洞房花烛夜的那一天，一身酒气却意识清明的朱鹏，来到房间里掀开那红盖头。美丽的女孩双眸如墨如星，清丽如莲花一般。

　　“师兄……我终于嫁给你了。”

　　“你个小笨蛋，从小就不聪明，在你把饭盒递给我的那一刻，其实我就已经知道是你了，青莲。”这个世界，事实上真正降临的就只有朱鹏与李青莲两人而已。

　　红帐垂落，满室温柔。

　　（全书完）
