

《重生之狠辣嫡女》

作者：习炎

作品简介：

　　一脚踹开棺材板，又瞎又哑的相府嫡女摇身一变，成了手段狠辣的绝色美人！

　　不祥之人？家族祸患？人人都想要她死，她该如何绝处逢生？

　　身怀秘术？武功高强？接近她的男人，到底是想加害她、利用她，还是真的对她动了情？

　　杀手穿越，嫡女重生，神狼为伴，夺命复仇！


第一章 死女复活

　　戊蚩国皇城，阴云密布，雨水淅沥而又冰冷，落在那些红绸彩帐上，让浩浩荡荡的送亲队伍多了一份诡异的惨淡。

　　萧翎晓的腹中突然传来一阵难忍的绞痛，手中青瓷茶盏摔落下去，一口鲜血猛地喷出，然后她就像是被掐断了筋骨一般，从八抬大轿里跌落出来。凤冠霞帔沾满了血迹和污泥，周围的丫鬟婆子们慌乱的叫嚷，全然顾不得他们此刻正站在四皇子府的门前。

　　喧闹的声音在耳边不断的响起，有人上前硬生生拉扯着痛苦蜷缩成一团的萧翎晓，陌生的大手捏紧了她手臂上的脉门，萧翎晓拼尽全力想要缩回手，却无能为力。鲜血不断的从嘴里涌出来，巨大的痛楚不断的提醒着她，她的命就要结束了。

　　怨恨与咸腥的鲜血一同从身体最深处喷涌而出，她怎么也没有想到，老天爷竟然对她如此狠毒如此不公。

　　萧翎晓出生在戊蚩国最大的豪门萧家，父亲是当朝一品丞相，而母亲也是明媒正娶的大夫人，她本是高高在上的嫡亲大小姐。只可惜母亲早逝，从此父亲再没看过她一眼，继母当家，她的记忆之中只有衣不蔽体、食不果腹，这个萧家大小姐，她作的猪狗不如。

　　五年前，一场大火熏瞎了她的双眼，她恨，恨造化弄人。当年大夫人最隐秘的事情，偏偏被她撞破，惹来这一场劫难，将多年的隐忍化作了一滩泡影。大病初愈，她在老夫人门前跪了三天三夜，只求老夫人准她这个瞎女长伴青灯古佛了此一生。可老夫人的应允没有等来，却等来了糟糠之中的一剂毒药，自此之后，她连声音都失去了。

　　随后的五年，萧翎晓如同行尸走肉一般苟延残喘，直到圣旨从天而降，她被许配给了四皇子。

　　萧翎晓听到这个消息之后也怀疑过，也恐惧过，但被丫鬟们扶上花轿那一刻，她心底却有了一点点希望。这么多年凄苦熬过来，她寻过短见，却没能死成，她到底贪生怕死，到底还是想活着。哪怕四皇子嫌弃她，不理她不碰她，只要他能给自己一个安身之所，那就已经足够了。

　　伴着一路喜庆的锣鼓，八抬大轿终于停在了四皇子府门前。萧翎晓无比紧张，然后突然感觉有人掀开了轿帘探身进来。

　　“四殿下知道大小姐身体不好，怕您受不住这一路颠簸，特意让奴婢送来了热茶，大小姐快喝吧。”

　　双手捧着温热的茶盏，萧翎晓顿时留下了泪水。没想到她还没有过门，自己的夫君便已经送来了这份柔情。这是她一生之中唯一一次被人惦记，唯一一次有人对她如此体贴。

　　然而，一口热茶入腹，降临在她头上的却是突如其来的死亡。

　　她的心一下子就碎了，绝望湮没一切，她真的好恨。

　　好恨！

　　四皇子府。

　　俊朗的男子穿着一身大红喜袍坐在厅堂之中，他悠然放下手里的青瓷茶盏，挑起嘴角微微一笑。终有一天，他将高高在上，而那个又瞎又哑的废物，怎么配做他的女人！她怎么敢奢望做他的女人！上了花轿，她就该死！

　　“断气了？那就装殓了送回去吧。”

　　他的声音冰冷刺骨，不带一丝怜悯。

　　几个粗使的婆子得到了命令，七手八脚将萧翎晓的尸体抬起来，如同扔死狗一般丢进了那口薄皮棺材里。棺材盖砰然落下，可那一片漆黑之中，一双纤巧无力的手却突然死死攥成了拳头，一口皓齿紧紧咬着，磨搓出咯吱吱的响声。下一刻，萧翎晓骤然睁开双眼，看着无尽的漆黑，心底泛起一个狠厉的念头。

　　报仇雪恨！

　　“主人，稍等片刻，我正在为你修复这具身躯。”

　　熟悉的声音从脑海中传来，萧翎晓微微挑起嘴角，露出冰冷而又残酷的笑容。她根本不是原来的那个萧翎晓，而是顶级杀手凌月。

　　按照她的预想，自己应该与敌人同归于尽了才对。一场声势浩大的战斗，两方实力相差实在太悬殊了，哪怕凭借她过人的本领，哪怕她有神狼护身，却依然无法战胜对方人数和装备上的绝对优势，所以她选择了与敌人同归于尽。在别人看来，这也许是个愚蠢的决定，但她凌月是绝度不允许有任何一个敌人从自己手中逃脱的，哪怕对方再强大，她也一定要赶尽杀绝！这是她作为顶级杀手的唯一原则。

　　毅然赴死，凌月本以为一切就都该终结了，哪知道在黑暗之中，她的脑海里出现了萧翎晓所有的记忆，还有那一份凝重刻骨的恨意。

　　凌月知道，自己穿越而来，成了萧翎晓，而现在她心中这份仇恨就要由她亲手消除。萧家，四皇子，还有躲在背后促成这桩婚事将她逼入死地的人，她一个都不会放过！上天对她如此不公，她定要复仇，哪怕逆天而行！

　　从此以后，凌月便是萧翎晓，而萧翎晓这个名字，也将与曾经那个世界中的凌月一样，让人闻风丧胆！

　　神狼的力量如同湍急的流水一般冲刷着这具柔弱的身体，眨眼之间，便将她的血肉重新淬炼了一遍。

　　萧翎晓深深的吸了一口气。下一刻，她猛地抬腿向上踢去，只听咔嚓一声厉响，棺材板骤然弹起飞向半空，在空中旋转着，然后重重的砸在了地上。

　　正要准备启程返回丞相府的送亲队伍被这突然的变故震慑住，所有人的目光都集中到了一处。萧翎晓缓缓起身，从那口棺材里站了起来，雨水洗刷掉她脸上的污泥和血迹，露出了她原本倾国倾城的容颜。

　　“什么？又活过来了？”四皇子惊讶的瞪大了双眼，伸手拽过总管的衣领，狠狠咬牙，“你们是怎么办事的！”为什么连一个小丫头都杀不死！

　　总管脸色惨白，颤抖着解释，“大夫号脉，说已经死透了，谁知道刚装到棺材里，那棺材板子突然飞起来，她……她又活过来了……四殿下，这……这可是闻所未闻的事儿啊……”

　　四皇子瞪了总管一眼，脑海中瞬间闪过无数念头。斩草不除根，春风吹又生！这女子决不能再活在人世间，她必须要死！

　　府门敞开，四皇子手提宝剑大步而出，刚迈出一步，他就被眼前的情景惊呆了。

　　一片火红的送亲队伍如同众星捧月一般围绕着一口棺材，一位娇美女子站在那口棺材里面，如同一株诡异的曼珠沙华。她肌肤胜雪，云鬟雾鬓，雨水在她脸上滴滴滚落，更显凄美动人。

　　四皇子的心猛地一跳，那一身凤冠霞帔显示着女子的身份，她竟然就是那又瞎又哑的萧翎晓吗？为什么从来没有人告诉他，萧翎晓是如此美丽！

　　“主人，身体修复好了。”

　　神狼的声音再次从脑海中响起，萧翎晓终于睁开了双眼。森冷幽蓝的光芒在她那双深邃的眸子中闪动，她一眼就看到了手提宝剑站在她面前的男人。

　　那男人虽然也被雨水淋湿了，但能看出长相还是相当不错的，只是那大红的喜袍看上去太扎眼，而他的一双眼睛里充满了赤裸裸的欲望，看着就让人厌恶。

　　轻轻开口，发出空灵清冷的声音，“你就是四皇子？”她记得这男人的名字叫做李靖安。

　　四皇子又一次震惊了，她竟然能看到他！竟然还能开口说话！那明眸，那声音，无一不让他心头狂跳不止！原来这就是他的女人啊！

　　“对……对！我就是四皇子！是……你的夫君！”四皇子大步上前，难掩心中喜悦，若是萧翎晓如此美丽，他娶她又有何妨！

　　萧翎晓听他自称夫君，马上就想过去抽他一耳光。她目光落在四皇子手中那柄早已出鞘的利刃上，又抬眼看了看眼前这个英俊男人脸上那令人作呕的笑容，冷笑道，“没想到，四皇子一杯毒茶没能害死我萧翎晓，竟然还要亲自动手来杀我，这可真是我萧翎晓的荣幸啊。”

　　一句话让四皇子脚步顿住，脸上的表情也瞬间僵硬，他这时才回过神来，发觉自己是被眼前女子的美貌迷惑住了。世间男人，谁不喜欢美貌的女人，他四皇子也不例外，可眼前这美貌的女人望向他的眼神之中，分明写满了刺骨的恨意，若是留下她，会不会影响以后的大事？

　　四皇子犹豫了，他再次打量萧翎晓，然后狠狠握住宝剑。等自己登上那高位，不管什么样的美人都唾手可得！

　　“你不是萧翎晓，分明是妖魔附体！我若留下你，来日你必定要为祸一方！妖物，受死吧！”四皇子突然变脸，叫嚷着刚刚想好的说辞，挥动手中宝剑，直奔萧翎晓杀来。

　　没想到这个四皇子变脸变的这么快，而且刚才还自称夫君，转眼又说她是妖物了！萧翎晓气极而笑，飞身跳出那口棺材，袍袖一甩，四皇子的身体如同纸片一样翻滚着飞出去，重重的落在地上，一口鲜血随即喷了出来，那柄宝剑也跌落在地。

　　萧翎晓轻踏莲步走到四皇子面前，看他倒在地上挣扎着想要爬起来，她抬起脚狠狠一踢，又将他踢出一溜滚儿，然后上前猛地踩住他的胸口。

　　见他又喷出一口鲜血，萧翎晓森森冷笑，心中暗道，四皇子，生死大仇，今日我就要报了！

　　“你……你这妖物……你敢杀我……”

　　看着脚下狼狈不堪的四皇子，萧翎晓挑着嘴角冷声道，“杀你就如同碾死一只臭虫，我有什么不敢！”前世她杀人无数，今生来到这里，她也不在乎先拿这个害死过她的男人开刀。

　　四皇子怎么也没有想到，自己今天竟然会被萧翎晓踩在脚下，他猛地鼓足内力，身子一震，将萧翎晓的脚震开，然后马上从怀中掏出一枚古铜哨子放在口中。

　　萧翎晓被震得退后两步，听到四皇子口中响起锐利刺耳的哨音，微微皱起了眉头。眨眼之间，数十道黑色身影如同鬼魅一般将她重重围住。

　　没想到四皇子身边还藏着这么多暗卫！

　　萧翎晓暗中攥拳，看来自己是轻敌了！


第二章 极品皇子

　　暗卫们静静的围在萧翎晓身边，只要四皇子一个命令，他们便会冲上来与萧翎晓一决生死。

　　四皇子甩开搀扶他的暗卫，抹掉嘴角的血迹，走到萧翎晓面前。他看着萧翎晓，咬牙切齿，恨不得马上就杀了这女人。居然敢把他打伤，还踩在脚下比作臭虫，真是活够了！

　　萧翎晓站在暗卫们的包围圈之中，能够感觉到自己仿佛是被蜘蛛网粘住了的飞虫，稍不留神就会丧命。与此同时，她也能明显的感觉到自己刚才爆发而出的力量正在急速的流逝，在心底暗叫神狼，竟然也听不到回应了。

　　就在这样危急的时刻，萧翎晓还不得不死死盯着眼前这个该死的四皇子，他那副高高在上的得意模样简直让萧翎晓心中作呕。

　　“萧翎晓，你这个妖物，受死吧！”四皇子边说边抬起手来，看样子是要下令杀人了。

　　萧翎晓心中一沉，随即却仰头狂笑起来。

　　她这么一笑，四皇子抬起来的手便没能落下。

　　“死到临头，你笑什么！”四皇子怒道。

　　“堂堂皇子，开口闭口都是荒诞之词，你也不怕给皇家丢人吗！这世间有谁见过妖物？我萧翎晓命不该绝，你那一杯毒茶不仅没有毒死我，反倒解了我体内残存的剧毒，所以我不单活了，而且连以前的病症都消除了！四皇子，我还要谢谢你呢！”萧翎晓嘴里这么说，眼神却依然冰冷锐利。

　　四皇子闻言冷笑，就算她死而复生真的是以毒攻毒，可刚才她所爆发出来的力量却是无法否认的。

　　“刚才你不是还气势汹汹的说杀死本殿下如同碾死一只臭虫吗？若非妖物，一个闺阁女子，哪里来的力量与本殿下抗衡！”

　　“哼！”萧翎晓脑子一转，随口乱掰，“本小姐早就习得绝世武功，难道四皇子从未听说过？”随即她又露出嘲讽的笑容，“世人只知道丞相府那几位如花似玉的小姐们个个都有过人的技艺，却从来没有人知道我萧翎晓会些什么吧？就连四皇子你也一定从来没有在意过关于我的任何事，因为你本来就没想过我能活着进你四皇子的府门！”

　　四皇子听萧翎晓这么说，身子不由得一颤。的确，丞相府里几位千金都曾在大庭广众之下展露过技艺，可萧翎晓这个大小姐却从未出现在人前。再不济她也是丞相府的嫡亲大小姐，虽然又瞎又哑，却也有惊人的美貌，如果萧家将她当做一个暗宝来培养，请名师教她武功，也未必不可能！难道她真的练就了一身绝世武功？

　　四皇子自诩武功高强，可刚才却完全不是她的对手，这样的实力，这样的美貌，再加上萧家的家世，哪怕眼前这个萧翎晓真的是个妖物，她将来也一定有大用！

　　只是转念之间，四皇子的脸色马上变了，他皱起眉头重新打量萧翎晓，像是忍着极大的痛苦，难以置信的上前一步，颤声问道，“翎晓……莫非真的不是妖魔附了你的身？你真的……真的是我的翎晓吗？”

　　我的翎晓？

　　萧翎晓听到这几个字从四皇子嘴里说出来，差点吐了。她现在真是不得不佩服这个男人了，这演技简直炉火纯青！刚才她是灵机一动想要拖时间找机会逃走，却没想到四皇子居然转眼就变了副模样。

　　“翎晓！如果真的是你，你要听我解释！我根本就不知道什么毒茶！那一定是有人为了挑拨我与萧家而陷害于我，刚才我提剑出来，为的就是要找出害我们的凶手，给你报仇啊！翎晓，你是误会我了吧？放心吧，这件事我一定会查出个水落石出，给你一个交代！你是父皇为我亲选的正妃，今日是我们两人大喜的日子，翎晓，随我入府，我们拜堂成亲！不管你受了什么委屈，为夫日后一定千倍万倍的补偿你！”

　　四皇子语气恳切，眼中闪动着泪光，真的像是一个蒙受了冤屈却又努力安慰自己心爱之人的男人。

　　可萧翎晓又怎么会被他这么几句花言巧语就给骗了？好歹是个皇子，是个男人，能要点儿脸么？

　　萧翎晓忍住脑海中冒出来的无数脏话，冷冷道，“如果四皇子真的能够给我一个交代，我便静候佳音。不过，想让我与你拜堂成亲，却是万万不可能的。”让她嫁给这个男人，还不如让她立即死在这里！

　　“不可能？为什么！难道我这样解释你还是不相信吗？”四皇子一脸伤痛，心中却在暗想，就凭萧翎晓现在这股气势，他也绝对不能让这个女人从自己掌中逃走。如果她带着恨意离去，嫁给别人，那必定要成为心腹大患。

　　“翎晓，我对你一片真心，日后我一定会证明给你看。更何况，你我之间的婚事是父皇的旨意，你不与我拜堂成亲，难道是要抗旨不尊吗？难道你就不怕因为你的一时冲动连累了萧家满门吗！”

　　四皇子料定这个萧翎晓没有胆子抗旨，哪成想萧翎晓听他说完，马上露出无所畏惧的笑颜。现在她最不害怕的事情就是牵连萧家，如果她悔婚就能够让萧家满门抄斩，她乐不得马上到皇上面前告诉他自己不嫁了。可实际上萧翎晓却清楚，萧家根深蒂固，绝不是这么一件小事就能够撼动的。

　　没有利用价值就无情的杀掉，有了利用价值就求着哄着甚至威胁着要得到，这个四皇子的极品程度让萧翎晓咋舌。越是拖延时间，萧翎晓就越是觉得自己明显的虚弱下去。她已经不能再等了，和四皇子之间的恩怨只能以后再算，现在哪怕是硬拼，她也要先闯出去再说。

　　想到这里，萧翎晓狠狠咬牙，再不与四皇子废话，虚晃一招飞身要走。

　　四皇子见状急忙上前拦她，他的手刚搭上萧翎晓的手臂，萧翎晓顺势一甩。哪知还没有把四皇子甩开，萧翎晓眼前突然一黑，身子一下瘫软倒地。

　　“翎晓！你怎么了？”四皇子抱住萧翎晓身子，手指探到萧翎晓鼻翼下，发现还有气息，急忙命人去叫大夫。

　　这时总管匆匆赶到，伏到四皇子耳边悄声说，“四殿下，宫里传来消息，皇上听说萧家大小姐的死讯，已经派人来传旨废除这桩婚事了……”

　　四皇子心头一紧，刚才毒茶送出去的时候他就派人将消息送入了宫中，那时为的是要尽快用这道圣旨堵住萧家的嘴，没想到如今弄巧成拙了！

　　“把翎晓送到府中休养，严密看守，别让她跑了！”

　　四皇子将萧翎晓交给总管去安置，他低头看了一眼身上狼狈的喜袍，满意的挑起嘴角。他不想要的女人，谁也不能硬塞给他，而他想要的女人，谁也抢不走！四皇子骑上一匹快马，顶着大雨直奔皇宫而去。

　　不知过了多久，萧翎晓迷迷糊糊睁开双眼，只觉得头痛欲裂，全身酸软无力。好半天她才勉强起身，这才发现自己躺在了一间到处都装点着大红饰物的房间中。回想起刚才的事情，萧翎晓不由得心惊，她急忙检查一下身上的衣服，确定自己清白还在，这才长出了一口气。

　　怎么回事？自己怎么会突然晕倒了呢？

　　“神狼！神狼！”

　　萧翎晓急切的呼唤，等了片刻，突然有一团光芒在萧翎晓面前闪过，光芒散去，只见一头半人多高的狼傲然站在那里。这匹狼通体雪白，唯有额头上几簇艳红的长毛印出一团火焰一样的图案。它双眼幽蓝，凛冽而又充满煞气，静静的站在那里，仿佛能够将一切都踏在脚下。

　　“主人，我带你的魂魄过来，又修复了你的身体，消耗了太多的力量。你的身体与魂魄都还不够稳定，所以才会晕倒。”神狼开口，声音之中透着难掩的疲倦。

　　萧翎晓还是第一次见到神狼这样，心中难免有些歉意，又有些心疼。

　　神狼仿佛看穿了萧翎晓的心思，走过来用头蹭蹭她的手，轻声问，“主人，我们现在怎么办？”

　　萧翎晓轻抚神狼的头顶，思索片刻，目光骤然变得清冷，“君子报仇，十年不晚，我们离开这里！”

　　说罢，萧翎晓让神狼再次隐回自己体内，她在这间屋子里寻找一圈，发现连剪刀都没有。最后她只能将桌上一对包金的象牙筷子攥在手里，然后推开房门走了出去。八名侍卫听到房门响声马上冲过来，萧翎晓身形一晃，只见几道金光闪过，八名侍卫每人后颈处都多了一个筷子头大小的血点，萧翎晓迈步离去，八名侍卫如同烂泥一般倒了下去，全都死了。

　　夜幕已降，萧翎晓借着神狼的力量匆匆前行。她记得皇城西面便是山林，也许在那里能够找到帮手，于是她出了皇城一路向西，顺着官道一直走到天亮，果真见到了那片山林。萧翎晓能够感觉到体内神狼的力量越来越弱，而她自己的意识也渐渐变得模糊起来。深一脚浅一脚的在山林之中穿行，不知又走了多远，萧翎晓脚下一软，又一次昏了过去。

　　“哥哥！你快出来看看！看我捡到了什么！”

　　女孩的声音像铜铃一样清脆悦耳，她欢天喜地一脚踹开雕花木门，全然不顾四面八方投来的视线，直接冲到盘膝坐在大殿正中间的那名男子身边，使劲儿拉扯着男子身上华贵的袈裟，兴奋道，“哥哥你别念经了！快随我去看看啊！”

　　了玄睁开狭长的凤眼，轻叹一声，幽幽道，“蕊汐，我说了多少次，你长大了，不能随便到寺里来，你怎么这么不听话呢……”

　　“哎呀！唧唧歪歪！哪儿来这么多废话！快跟我来！”蕊汐天生蛮力，了玄根本扛不住她的生拉硬拽，都来不及交代一声，便被她给拖到了寺门前。

　　看着眼前情景，了玄眉头皱的更紧。只见地上躺着一名女子，看那女子的衣着，分明就是逃婚跑出来的。而且这女子似乎有什么异样之处……

　　“哥哥你仔细看看，她长得可好看了！不如让她给我做嫂子，以后多生几个侄儿，然后咱们就搬到皇城去住，不在这里做和尚头儿了，好不好？”

　　了玄狠狠瞪了蕊汐一眼，“还不赶快把这位姑娘带回你的住处去救治！”

　　蕊汐见哥哥像是真的生气了，扁扁嘴不敢再多说什么，不费力气的扛起那女子，脚步飞快，一溜烟儿就不见了踪影。


第三章 许嫁和尚

　　萧翎晓再次睁开双眼时，发现自己全身的衣服已经被人给换下了。她心中一惊，翻身坐起，正好看到端着水盆推门进来的小姑娘。

　　小姑娘面容姣好，一双杏核大眼透着机灵，头上梳着两个小髻，后面黑亮的长发直垂腰际，上身雪白的衫襦外面罩着杏红的对襟半臂，下面配着碎花长裙。

　　她迈步进屋，看到萧翎晓坐在床榻上，急忙放下水盆快步过来，开口便道，“嫂子你醒了！”

　　萧翎晓闻言一愣，四下看看这间屋子，虽然算不得寒酸，却也比那四皇子府里面的陈设差远了。

　　“小姑娘，你是什么人？”

　　“我叫蕊汐。”蕊汐报了姓名，一点也不见外的坐到萧翎晓身边，笑道，“嫂子，你身子骨太弱，又受了劳累，所以才晕倒的。你放心，等以后你嫁给我哥哥，就再也不用受苦啦！”

　　萧翎晓被这小姑娘弄的一头雾水，追问之下才知道，原来蕊汐口中的哥哥便是不远处那座法黎寺的住持方丈，法号了玄，而她们现在所在的地方，是法黎寺后面的一个宅院。

　　“嫂子，我哥哥长得俊美无双，保管你看一眼就再看不上别的男人了！嫂子你长得也够漂亮的，以后你们生下孩子，一定都是俊男美女！你可别看我哥哥现在是个和尚，其实他根本没有什么佛心，随时可以还俗的！”

　　蕊汐坐在萧翎晓面前滔滔不绝的夸赞自己的哥哥，说了半天她才想起萧翎晓还没吃过东西，于是蹦蹦跳跳的出去了。

　　萧翎晓听着她的脚步声远去，急忙闭上双眼内视，发现在一片漆黑之中，唯有一处闪动着微弱的光芒。那光芒包裹着神狼的身躯，它蜷缩成了一团，紧闭着双眼，呼吸均匀，像是睡着了。

　　萧翎晓看着神狼这个样子，难免有些心疼。没想到自己毅然赴死，却让神狼承担了这么多。想到自己两次晕倒，萧翎晓不由得轻叹一声。刚活过来的时候她根本没有意识到自己和神狼的虚弱，还以为他们和以前一样强悍，而自己心中这份仇恨也很快就能消除，可现在想来，死而复生哪能那么容易。看来自己不能被仇恨冲昏了头脑，在这个世界里生存，一切都还要从头计议。

　　大约过了一炷香的时间，蕊汐不仅带来了饭菜，还将她那位方丈哥哥给带来了。

　　了玄方丈不过二十出头的模样，光头上九点戒印，剑眉凤目，挺鼻薄唇，虽然只穿着一身素灰僧袍，却也难掩他超凡脱俗的气质。之前萧翎晓还觉得蕊汐对她哥哥的夸赞是夸张了，可如今一见，蕊汐所言一点不虚。

　　了玄对萧翎晓彬彬有礼，听蕊汐一句一个嫂子的叫着萧翎晓，了玄一张俊脸满是尴尬，找了个机会就将蕊汐给打发出去了。

　　等蕊汐离开之后，了玄再看向萧翎晓的时候，神情变得十分凝重。

　　“施主是从何处来？要往何处去？”了玄若有所指的问。

　　我从东土大唐而来，要到西天取经去……

　　萧翎晓在心中下意识的回答一句，表面却只是凝眉不语。

　　对视片刻，了玄没有得到回应，终于轻叹了一声，“贫僧要劝施主一句，世间凶险，切莫违背了人道。”

　　萧翎晓一听这话，不由得惊奇，难道这和尚能看出她身上有什么与众不同之处了么？

　　“不知道方丈何出此言？”萧翎晓不动声色的问。

　　了玄又看看萧翎晓，似乎仍有什么疑惑不解，最终摇头道，“施主如果无处可去，可以暂且留在这里养伤。蕊汐性情顽劣，她说的话，还请施主不要介怀。”说罢，了玄起身，从怀中掏出一个精致的小瓷瓶放在桌上，“这是疗伤的药，施主多保重。”

　　了玄离去，萧翎晓拿起那小瓷瓶，从里面倒出几颗药丸，不知道该吃还是不该吃。这时蕊汐又蹦跳着进来，一见那小瓶子，顿时做出无比惊讶的样子，“哎呀！这可是东木国进贡到宫中只有皇上才能用的雪参神芝丸！是疗伤的神药啊！嫂子，你看哥哥对你多好！”

　　雪参神芝丸？萧翎晓听蕊汐这么说心中更是疑惑，寻常一个和尚怎么会随手就拿出这么贵重的东西？

　　可等蕊汐解释之后，萧翎晓才恍然大悟。

　　原来这法黎寺虽然建在深山之中，却是戊蚩国名声最响亮的寺院，而了玄和尚虽然年纪轻轻，却被誉为神僧，皇上对他非常器重，常常派人来请了玄入宫研习佛法。如此一来，法黎寺香火更盛，达官贵人皇亲国戚来往不断，宫中贡品对别人来说是稀奇珍贵，但对了玄来说，却是唾手可得。

　　“补身子的好东西要多少就有多少，嫂子你放开了吃！”蕊汐笑的没心没肺，捏起萧翎晓掌心的几颗药丸直接塞进她嘴里。

　　萧翎晓犹豫一下，还是把药丸咽了下去，没想到这东西真的立竿见影，刚吃下去就觉得身体之中的荡起暖意，所有的毛孔都仿佛打开了，气息渐渐顺畅，萧翎晓身上的衣衫很快就被汗水浸湿了。等她换过一身衣服，只觉得神清气爽，恢复了许多。

　　之后的几天，蕊汐不停的给萧翎晓送来滋补身体的东西，萧翎晓也不推辞，现在对她来说，养好身体是最重要的。

　　一眨眼过了七天，萧翎晓感觉到自己的身体不仅完全康复了，而且似乎重新开始聚集起了从前的力量。她闭眼内视，见神狼身上的光辉扩大了一些，却依然没有苏醒，只能轻叹一声，退了出来。她迈步来到院中，正看到了玄进了院门。

　　了玄来到萧翎晓面前，见她面色红润，比之前精神许多，浅笑道，“看来那些东西对萧姑娘还有些用处。”

　　萧翎晓闻言先是一愣，随即也冲了玄一笑，“方丈果然消息灵通。”听了玄不叫自己施主而是改称萧姑娘，萧翎晓便想起了蕊汐的话，凭他这长相气度，一定迷倒了无数小姐夫人，说他没有什么佛心，倒也未必不是真的。

　　“皇上已经下了圣旨，说萧姑娘你虽然死而复生，但身上带了晦气，所以不能再与皇家通婚，你和四皇子的婚事就算是取消了。只是四皇子似乎对萧姑娘十分痴情，已经几次入宫请求皇上收回成命了。”

　　听了玄这么说，萧翎晓不由得冷笑一声。痴情？那个四皇子么？她可不相信。

　　“四皇子只是不想让到嘴的鸭子飞走而已，皇家人眼里都只有那个高高在上的位置，哪里有情。”萧翎晓淡然说完，望着了玄问道，“方丈知道丞相府那边的情况么？”

　　了玄皱着眉头回答，“丞相府大概是顾忌四皇子的痴情，生怕萧姑娘声誉受损，所以对外宣称萧姑娘已经回府了。丞相大人和四皇子都派出了不少密探在寻找萧姑娘的下落呢。”

　　萧翎晓闻言低头不语，在这里的几天之中，她已经想清楚了。自己以后必须以萧翎晓的身份在这个世界生存，所以根本不能像之前她想的那样快意恩仇直接将那些仇人一杀了事。更何况，那样做简直就是便宜了那些家伙，他们将之前的那个萧翎晓欺负的那么惨，难道就不应该付出比那更惨痛的代价么？

　　想要做到这一点，她就必须回到他们身边去。

　　“萧姑娘。”了玄突然开口，神色凝重的沉声问萧翎晓，“你逃到这深山老林里来，是要避祸，还是另有目的？”

　　萧翎晓见了玄对她似乎有些怀疑，想起他那神僧的称号，心想他是在猜测什么还是已经知道了什么？

　　略微沉思，萧翎晓觉得自己还是不能轻易相信任何人，她不知道了玄为什么会这样帮她，但她现在可以说是身处险境，走错一步都有可能再死一次，如今神狼这么虚弱，萧翎晓绝对不会让它再为自己而有不必要的损耗了。

　　想到这里，萧翎晓有些歉意的对了玄一笑，“方丈如果不放心，翎晓马上就离开这里，绝不会给你们添麻烦的。”说着，她转身就要往外走。

　　了玄闻言一惊，上前一步拉住萧翎晓，“萧姑娘误会了……”

　　萧翎晓被他拉住了手，停下脚步皱着眉头回头望着他，轻声问，“方丈难道还要强留我么？”

　　了玄这才发现自己慌忙中居然失礼，急忙收回手，使劲儿摇摇头，张了张嘴，还是什么都没说出来。最后他低头快步走出了院子，萧翎晓见状只是觉得奇怪，想想自己还是不应该在此久留了，迈步就往外走。

　　还没等萧翎晓走出院子，就见蕊汐突然神色慌张的闯了进来。她看到萧翎晓开口就问，“嫂子，你是四皇子的人吗？”

　　萧翎晓闻言心中一惊，“是不是出什么事儿了？”

　　蕊汐使劲儿点点头，“不知道是哪个混蛋把我救你回来的事情传出去了，他们说你是从皇城跑出来的新娘子，是四皇子的正妃！四皇子和萧家的人现在把整个法黎寺和这院子都围住了，他们一定是要逼着哥哥把你交出去！”

　　萧翎晓气的狠狠咬牙，若不是神狼还在沉睡，自己一定让这些家伙有来无回！现在这情况可真是有点棘手了！

　　“嫂子，我有办法让你离开这里，只是……”蕊汐欲言又止。

　　萧翎晓拉住蕊汐的手，轻声道，“蕊汐，四皇子和萧家人都是坏人，他们现在来抓我，我要是被他们抓住，必死无疑。你是不是不想让我死在这里？”

　　蕊汐望着萧翎晓，想了片刻，最终使劲儿点了点头，“我放你出去，但你要答应我，以后绝对不能嫁给那个什么四皇子，一定要嫁给我哥哥！绝对不准反悔！”

　　萧翎晓一时语塞，没想到自己会有被一个小姑娘要挟的一天！

　　“我绝不会嫁给四皇子！”

　　“你要嫁给我哥哥！”没想到蕊汐对这件事异常的执着。

　　“好！”萧翎晓硬着头皮咬牙道，“如果以后你哥哥与我两情相悦，我一定嫁给他！”

　　蕊汐闻言眨眨眼睛想了想，有些不情愿的点点头，算是退让了。


第四章 狼族之主

　　蕊汐拉着萧翎晓来到一间厢房，挪开一个半人多高的朱漆大木箱，然后撬起地上一块一尺见方的墨纹石板，露出一个漆黑的密道入口。

　　“嫂子快走！只能从这里出去了！快走吧！”

　　蕊汐说罢，从怀中掏出一个火折子，又从桌上拿过一盏油灯，全都交给萧翎晓，催促着她进了密道。

　　萧翎晓下去之后，蕊汐便将石板重新放好。密道之中又陷入了一片漆黑，萧翎晓点起油灯，小心翼翼的顺着密道往前走。

　　这密道入口处还算宽敞，越往里面走就越是低矮，萧翎晓这么一个十五岁的瘦小姑娘不得不弯着腰往前走，就是这样还不时的会磕着头顶。萧翎晓越走心里越是没底，真不知道这密道为什么会是这样的，难道蕊汐他们以前都是在这里面爬行通过的么？

　　等走到油灯里的油耗尽之后，萧翎晓想到了另外一个可能性，那就是蕊汐只知道这里有一个通向外面的密道，却从未进来过。

　　要不是萧翎晓见识过各种吓人的环境，恐怕她真的要死在这个漫无尽头的密道里了。她强忍身上的酸痛，在黑暗之中摸着密道粗糙的墙壁往前走，丝毫不敢掉以轻心，更不敢停下来休息。

　　不知道过了多久，萧翎晓突然听到身后传来了异样的声音，她全身的神经一下子绷紧了。

　　难道是四皇子和萧家的人跟到密道里来找她了么？

　　悉悉索索的声音越来越近，萧翎晓停下脚步屏息凝神，身体紧紧贴住墙壁，做好拼死一搏的准备。

　　然而就在这个时候，萧翎晓的身子突然一轻，她被什么东西一下子托了起来，然后风驰电掣的顺着密道疾驰而去。

　　萧翎晓紧张的摸索一下，无比熟悉的触感让她一颗悬着的心马上落了下来。

　　“神狼，你醒了！”

　　神狼应了一声，带着萧翎晓很快出了这条密道。

　　密道的出口是一个喇叭口型的山洞，整个山洞足有三间房子大小，萧翎晓一眼就看到了旁边堆放柴草和盛水用的泥瓦罐，甚至还有一小堆肉干整齐放在几片干叶上。

　　看样子这山洞是有主的！

　　可等萧翎晓仔细检查一遍才惊讶的发现，这山洞竟然是在悬崖峭壁上，除了那条密道之外，除非能够飞行，否则是无法离开这里的。

　　到底是什么人要到这里来？难道是蕊汐他们么？他们为什么要到这种地方来？

　　萧翎晓满心疑惑，却不想再耽搁时间了。

　　“神狼，你的力量恢复的怎么样了？”萧翎晓问道。

　　神狼苦笑，“不到三成。”刚才它是感觉到了萧翎晓处在极度危险的状态，所以才强行醒来。

　　萧翎晓皱起眉头，知道自己之前的判断是正确的，神狼消耗太大，她必须寻找帮手。

　　“我们到这片深林之中去看看吧。”

　　萧翎晓让神狼带着她离开山洞，进入远离人烟的茂密深林之中。这样的地方充满了危险，却也是强者的乐园。萧翎晓让神狼收敛气息回到自己的身体中，然后一步一步往前走。神狼苏醒，它的力量也充满了萧翎晓的身体，一切又都变得轻松了起来。

　　在密道里消耗了太多的时间，萧翎晓没走多远，天色就暗了下来。这一路上她捡了不少干柴，还猎到一只野兔，好不容易找到一块干爽的地方，萧翎晓熟练的生起一堆火，削石为刀，收拾好了野兔，架在火上烧烤起来。没过多久，肉香四溢，萧翎晓吃的津津有味，仿佛全然没有发觉她身边不远处那几双闪动着绿色光芒的眼睛。

　　吃完了野兔，萧翎晓背靠一颗大树坐下，闭上双眼，像是要歇息了。又等了片刻，细微的声音响起，萧翎晓猛地睁开双眼，看到自己身边左右冒出来的七八只野狼，挑起嘴角微微一笑。

　　几只野狼骤然感觉到了危险的降临，条件反射一样俯身猛地冲向萧翎晓。萧翎晓身形一闪，手中多出了一根两尺长的树枝，她以这树枝作为武器，与野狼打斗起来。眨眼之间，几只野狼无一幸免，全都惨叫着被打出一溜滚儿，但等它们起身才发现，谁都没有受伤。

　　“该死的人类！怎么这么厉害！”几只野狼沉声咒骂。

　　这时就听萧翎晓朗声而笑，“你们不是我的对手，去把你们族里最厉害的狼找出来！”

　　几只野狼闻言一愣，没想到区区人类竟然能够听懂它们的话。它们顿时知道来者不善，其中一只野狼谨慎的退后几步，闪身离去。

　　萧翎晓擎着树枝悠然站在那里，完全没把围着她的几只野狼放在眼里。没过多久，一股强大的力量挂着冷风呼啸而来，萧翎晓眼中闪过寒光。

　　这次来的不再是觅食的野狼，而是有修行的妖狼！

　　看来这深山老林之中，确实有能够为自己所用的力量！

　　萧翎晓精神一震，扔掉树枝，大步迎着那股力量走去。几道灰色的身影被月光照耀着，浑身带着杀气，朝萧翎晓扑来。萧翎晓挥手将神狼的气息散开，随即便听到几声闷响，那几个扑过来的妖狼全都趴伏在地动弹不得了。

　　“你……你是什么人！”为首的妖狼大惊失色，它在这林中活了百年，还是第一次见到这么强大的人类。

　　萧翎晓走到它的面前，蹲下身拍拍它的头顶，笑道，“我是狼群之主，这里还有没有比你更强大的妖狼了？”

　　“狼群之主？”妖狼眼中闪过惊色，随即想到了什么，马上心生警惕，“我就是这里最厉害的妖狼了！你要杀就杀！”

　　萧翎晓知道这家伙是为了避免狼族被侵扰才这么说的，心里对这妖狼升起几分赞许。不过赞许归赞许，萧翎晓要做的事情是不能改变的。

　　“既然你不肯说，那就对不住了。”说着，萧翎晓呲牙一笑，抬手揪住妖狼的耳朵，用力一掐。剧痛传来，妖狼惨烈的嚎叫一声，随即又羞又恼。

　　该死的人类！居然敢掐它的耳朵！老子咬死……嗷呜————！

　　妖狼最脆弱的耳朵被萧翎晓狠狠蹂躏着，不停的发出撕心裂肺的嚎叫。狼嚎声在深夜的山林里回荡着，没过多久，萧翎晓就听到了远处狼族愤怒的回应。

　　来了！

　　“大胆的女人！快放开那只狼！”

　　冷厉愤怒的声音在萧翎晓身后响起，萧翎晓不由得惊讶，她放开妖狼，回身一看，发现站在自己身后的居然是一个人类少年！

　　这少年看上去和萧翎晓年纪相仿，长得极其俊美，斜眉入鬓，一双清亮的眼睛里满是警惕和杀气，黑亮的长发用兽骨束起，一身黑绸衣裤，腰间宽皮带上坠着几个翻毛的皮囊，还有一柄镶嵌着华贵宝石的牛耳弯刀隐在其中。

　　萧翎晓打量一番之后心中暗想，这个世界里怎么这么多英俊男人？之前的四皇子性格虽差，但长相算是一流，了玄更是个顶级美男子，转眼冒出这么个少年，居然比他们长得还好看！只可惜她看不出这少年的来头，唯一能够确定的是，他绝不是妖狼变的。

　　少年快步冲到被萧翎晓折磨过的妖狼身边，仔细检查一遍，发现那妖狼似乎没有受伤，顿时疑惑不解。等听了妖狼的解释之后，少年才起身怒瞪着萧翎晓，开口问道，“你是什么人？凭什么说自己是狼族之主！”

　　萧翎晓念在对方年纪小，长得又顺眼，语气便也缓和许多，“你又是什么人？我凭什么要告诉你？”

　　没想到少年闻言一咬牙，怒吼一声，“这些狼都是我的亲人！你要伤害他们，就要先过我这一关！”说罢，少年也不再多言，抽出自己腰中那柄弯刀，与萧翎晓打在了一处。

　　萧翎晓一看对方是个不讲理的，只好空手迎战，三五个回合下来，她惊讶的发现，这少年不仅身手矫捷迅猛，而且招数诡诈，非常难对付！见他的攻击越来越猛烈，萧翎晓一咬牙，也不再对他手下留情了，身形一转脚尖点地腾空而起，趁着少年惊讶的一瞬间，一脚踢中了他的身子。

　　这一脚带着神狼的力量，少年猛地喷出一口鲜血，倒地不起。

　　周围那些妖狼见状都惊恐的想要上前围攻萧翎晓，哪知萧翎晓一下释放出比之前更加凝重的力量，将在场妖狼全都压的跪伏在地动弹不得。

　　就在这时，远处传来一声低沉的吼叫，“萧姑娘手下留情！不要伤害他们！”

　　一道人影从远处极速飞来，萧翎晓闻言一愣，转头望去，顿时惊讶不已。

　　那身影轻盈的飘落在萧翎晓面前，一脸焦急的望着眼前情景，强稳心神冲萧翎晓苦笑道，“萧姑娘，没想到你来了山林里面，真是让我找的好苦……”

　　远处飞来的人，居然是了玄和尚！

　　萧翎晓瞪大双眼望着了玄和尚，猛地反应过来，伸手指住他，“你……原来你不是人！”

　　了玄和尚面露尴尬，看看这跪趴了一地的妖狼，苦笑着承认道，“我……正是它们的首领，修炼千年的狼族大妖……”


第五章 重返萧家

　　了玄是修炼了千年的狼族大妖，能够将自己的气息隐藏的非常好，所以当神狼在萧翎晓体内沉睡的时候，她根本没能看出他有什么异样。而了玄则隐约感觉到了萧翎晓身上仿佛有狼族的气息，所以才会对她加以照顾，本来还打算慢慢问出她的身份，没想到被四皇子和萧家人这么一搅和，萧翎晓竟然进了那个密道。

　　“那密道是给妖狼们用的，一直通到半山腰的悬崖上，普通人进去恐怕都难以活着出来……”

　　当了玄得知妹妹让萧翎晓进了那密道之后便匆忙追赶上去，生怕她死在密道里面，没想到从山洞出来都没有见到她。

　　萧翎晓听他解释之后才恍然大悟，原来那密道低矮狭窄是因为只需要给狼通过，而当时她感觉到的气息也是化作了狼身追赶来的了玄。

　　至于山洞里面那些东西，了玄苦笑着指了指刚才被萧翎晓打倒在地昏迷不醒的那个少年，“那些都是他带过去的。”

　　没想到这少年如此年轻，居然就有本事到那种险峻的地方去，萧翎晓不由得对这少年生出几分好奇。

　　“萧姑娘似乎有狼族之力，不知道你到底是什么身份……”事到如今，了玄也只能单刀直入的问了。

　　萧翎晓闻言召唤出神狼，神狼现身，了玄和妖狼们都是一惊，急忙俯身跪拜。上古神狼可以说是狼族的老祖宗，而被上古神狼选中的主人，自然也是当之无愧的狼群之主。

　　见过神狼之后，了玄他们对萧翎晓的态度也变得非常恭顺。

　　了玄主动要带萧翎晓到狼族的族地去，萧翎晓也不推辞，随着了玄和众妖狼穿过一片茂密的树林，又走了一段距离之后终于到了大山脚下，而了玄所说的族地便是一个山洞。萧翎晓见这个山洞的入口还不如半山腰的山洞入口大，不由得皱起了眉头，可等他们进去之后萧翎晓才知道，这山洞不过是掩人耳目的。穿过山洞之后就能看到一个被重重把守住的山谷，山谷之中景色优美，隐约还能看到几栋气派的房屋。

　　了玄让妖狼带着少年去疗伤，他则陪着萧翎晓来到了一间看上去十分华丽的厅堂。有侍从端来了茶水点心，了玄这才开口，将这里的情况简单对萧翎晓说了一遍。

　　这里的狼族避世而居，了玄出去做法黎寺的方丈也是为了掩人耳目保护狼族不被人类侵扰，而那少年名叫叶奉铭，和蕊汐一样，都是了玄在深林之中捡回来的孩子。

　　“奉铭已经在狼族生活七年了，而蕊汐则是我三年前在法黎寺门口捡到的。那孩子头上受了重伤，醒来之后开口就叫我哥哥……”说起蕊汐，了玄语气中满是无奈。萧翎晓答应蕊汐的事情了玄也都听蕊汐详细说了，原本了玄并没有太在意，可如今萧翎晓成了他的主人，想到以后可能会与萧翎晓有更多的接触，难免觉得别扭。

　　听了玄这么一说，萧翎晓也想起了这件事，开口想要解释，却觉得似乎只能越抹越黑。萧翎晓只能安慰自己，好在那时候说的是等他们两情相悦才答应嫁给他，现在彼此知道了身份，要想两情相悦估计是不太可能的。唯一对不起的就只有那个天真烂漫的小姑娘蕊汐了。

　　这时了玄开口，打破了尴尬的气氛，“主人特意到山林里来，莫非是为了要寻找帮手回去报仇么？”

　　萧翎晓的心事被了玄一语道破，点头道，“四皇子和萧家，还有促成这桩婚事的人，全部都是我的仇敌。我要找他们报仇，需要借助你们的力量。”

　　“主人是狼族之主，这里所有狼族都听从主人差遣。”

　　要不是萧翎晓被蕊汐救了回去，说不定早已经被那些人找到了，想起今天那些人冲到法黎寺来的时候那凶狠样子，了玄便能猜到他们会怎么对待萧翎晓。就算萧翎晓只是普通女子，他们这样做都已经让人觉得气愤了，如今萧翎晓是狼族之主，了玄狠狠咬牙，脸上一点都没有了神僧的样子，恼怒道，“主人绝对不要轻饶了那些人！”

　　狼族群体中的成员如果受到欺负或者被杀，整个狼群都会拼尽全力为同伴报仇，萧翎晓见了玄丝毫没有犹豫就答应帮助自己，知道他和他的狼族是接纳自己成为同伴了。萧翎晓心中一暖，久违的长出了一口气。

　　不过对狼族在这里避世而居，萧翎晓不想因为自己这么点事情就让他们冒险暴露在人前，她想了想，问了玄，“你这里有没有能化身成为年轻女子的妖狼？”

　　了玄闻言便知道萧翎晓要做什么了，他点手吩咐侍从，侍从出去没多久，便带回来一个年轻女子。

　　这女子看上去十八九岁的样子，桃花媚眼，性感红唇，丰胸细腰，穿的也极为裸露。

　　“小妖宝蓉儿，拜见主人。”女子栖身而拜，萧翎晓起身上前将她搀扶起来，仔细打量打量，喃喃道，“你是狼妖，不是狐妖？”

　　宝蓉儿闻言笑的花枝乱颤，“主人若是看不惯，我换个装束便是。”说着，她一挥手，一阵白雾散去，果然换成了丫鬟的装束，只是样貌不变，那风骚的气质也难以掩盖。

　　萧翎晓苦笑着点了点头，只要她本事足够就可以了，风骚一点也许以后更有用处呢。

　　“以后你就跟着我吧。”

　　萧翎晓得到了宝蓉儿这么个帮手，在狼族过了一夜，次日萧翎晓得知了玄在戊蚩国皇城里的影响力，于是放心的将一切都交给他去安排，第三天一辆带着萧家标志的红木清漆马车来到法黎寺门前，萧翎晓带着宝蓉儿上了马车返回萧家。

　　马车在丞相府角门停下，宝蓉儿开车门扶着萧翎晓下车，还没等进门，就看到几个老妈子气势汹汹的冲着她们冲了过来。

　　为首的老妈子来到门前仔细打量萧翎晓，见她目光冰冷的与自己对视，心中便是一惊，她们都听说大小姐死而复生，而且不瞎不哑了，看来果然是真的。

　　萧翎晓看到这些人堵在门前，微微皱眉，在萧翎晓的记忆之中，她可没少受这些奴才的欺负。一笔笔账她以后都会跟他们算清楚！想到这里，萧翎晓冷声道，“哪儿来的下人，怎么这么不懂规矩？本小姐回来了，你们堵在门口做什么？还不滚开！”

　　几个老妈子闻言都是一惊，为首的老妈子急忙开口道，“我是老夫人身边的张妈妈，大小姐难道不认识我了吗？”

　　萧翎晓仔细看看她，冷哼一声，“几年不见，没想到连张妈妈都忘了规矩。是老夫人对你太过骄纵了？还是你学会狗仗人势了？”

　　张妈妈等人听萧翎晓说出话来硬邦邦的，刚才那嚣张气焰也一下子收敛了不少。她们也看出这位大小姐这次回来与从前不一样了，心里都有点七上八下的。张妈妈憋得满脸通红，最后狠狠咬牙，躬身施礼，道，“老夫人听说大小姐回来了，让你马上到香蔺院去请安。”

　　萧翎晓瞟了她一眼，不再理会，迈步进了丞相府。

　　在丞相府中行走，萧翎晓的心一阵阵的刺痛。眼前那些景物似乎都能唤醒她那些悲惨的记忆，虽然换了一个魂魄，但那仇恨与苦痛却依然深深的铭刻在她心里，越是前行，她就越是觉得难受。

　　“主人……”

　　宝蓉儿看到萧翎晓脸色惨白，急忙过来搀扶着她。萧翎晓停下脚步深吸了一口气，缓过神来，轻声对她说，“以后在这里叫我大小姐，别叫主人了。”

　　宝蓉儿点头应下，一路扶着萧翎晓，跟随那些老妈子们来到了香蔺院。

　　香蔺院是内宅之中最宽敞华贵的院子，老夫人虽然将打理府宅的事情都交给了丞相萧书勇的续弦大夫人齐氏，但却并没有从这主院里搬走。这其实也是要让萧家子孙都知道，不管萧家出了什么事情，都有她老夫人在此坐镇。

　　老夫人的身份也使得她有坐镇萧家的资本，她是已故武铭王的女儿桓兰郡主，算起来，正是当今圣上的姑母。当初皇上登基，武铭王那几个儿子都没少出力，所以后来皇上对武铭王的后人都照拂有加。

　　这个老太太虽然平日里看上去总是一副慈祥模样，实际上却非常果断狠决。当年萧书勇的父亲突然病逝，萧家几个儿子都不得不丁忧三年，那时若非有这个老太太站出来主持大局，萧家必定会有一场难以想象的劫难。

　　萧翎晓知道，老夫人一心维护萧家的利益，必定容不下自己，当年她能用一剂毒药毒哑自己，如今她急着叫自己来，说明萧家对这件事已经有了一个决断，而这决断恐怕也好不到哪儿去。

　　若是换做以前的萧翎晓，说不定会吓得尿裤子，可如今她却不在乎这些。不管萧家是怎么决断的，都无法影响萧翎晓要做的事情。兵来将挡水来土掩，这些人敢动她一根手指，她就要让他们粉身碎骨！

　　随着张妈妈进了内堂，萧翎晓扫视一圈，发现屋子里坐着的这些人面孔都多少有些陌生。

　　当初她被熏瞎双眼之前也是夹着尾巴做人的，如今能够坐在这里的人，以前的萧翎晓根本不敢抬眼仔细去打量人家，对上视线她都要马上躲闪，生怕惹出事端。后来她瞎了哑了，他们就更不记得萧家还有她这么一个大小姐了。

　　若非皇上亲自下旨赐婚，想必萧翎晓就只能自生自灭了吧。

　　想到这些，萧翎晓不由得冷笑，心中恨意更浓。

　　屋子里静悄悄的，老夫人双眼微颌坐在正中暖榻上，屋中气氛沉凝的很，所有人似乎都注视着萧翎晓，可萧翎晓却稳稳当当站在屋子中间，丝毫没有被这气氛压住。

　　坐在老夫人下垂手的萧书勇终于忍不住瞪眼怒道，“小畜生！还不跪下！”


第六章 翎晓死了

　　萧书勇如今官拜一品左丞相，威严十足，但他这一声怒吼却没有让萧翎晓露出丝毫畏惧的样子。萧翎晓只是微微一笑，目光望向老夫人，开口轻声道，“想必老夫人不喜欢别人给她下跪，不然当初我瞎了眼睛，在这香蔺院里跪求了三天三夜，老夫人也不会对我不闻不问的。是么老夫人？”

　　萧翎晓这话出口，屋中众人都是一惊。

　　萧翎晓见老夫人一张脸变成了铁青的颜色，笑容愈发甜美。

　　果然，老夫人冲萧书勇一摆手，不理会什么礼节了。她端起茶水抿了一口，停顿片刻，似乎是压住了心中的火气之后，这才开口，“翎晓，这么多天，你去哪儿了？清白还在不在？”

　　老夫人问的直白，萧翎晓也不扭捏，“我被神僧了玄方丈所救，她妹妹蕊汐那里休养。若是老夫人觉得我清白没了，就请再备一顶花轿把我送到法黎寺去吧。到时候了玄方丈难辞其咎，一定会还俗娶我的。”萧翎晓说的大义凛然。

　　一直低头站在萧翎晓身边的宝蓉儿听到这话，不由得嗤笑出声。

　　然而屋子里除了她之外，其他人连大气都不敢喘一口。

　　老夫人恶狠狠的看了宝蓉儿一眼，怒道，“哪儿来的奴才，这么不懂规矩！来人！给我掌嘴！”

　　一句话，一直候在外面屋子里的几个膀大腰圆的粗使妈妈就冲了进来，可还没等她们上前，就听萧翎晓厉声道，“谁敢动她！”

　　吓住了那些粗使妈妈，萧翎晓转头望着老夫人，冷声道，“老夫人，打狗也要看看主人，这姑娘可不是什么奴才，她是蕊汐姑娘的干姐妹，也就是了玄方丈的妹妹！你要是让人打了她，只怕到时候难以向了玄方丈交代吧！”

　　老夫人闻言一愣，随即更是恼怒。了玄方丈虽然远在深山，平日不理世事，但他在皇城里的影响力以及在皇上面前的影响力那都是不容小觑的。萧家虽然说不上惧怕什么人，但为了一个小姑娘而惹恼了一位这样的神僧，老夫人自然是不会去做的。

　　没想到这个萧翎晓不仅死而复生，还得到了神僧的照拂！

　　老夫人强压火气，但双手还是不住的颤抖，她知道再这样下去自己非气出毛病不可，便沉声道，“你的那门婚事，皇家已经取消了。一会儿你收拾一下，马上就到华灵庵……”

　　老夫人这话还没等说完，就见有丫鬟进来禀报，“四皇子求见。”

　　萧翎晓一听四皇子这三个字，马上皱起了眉头。那个男人她现在真是不想看到，但听了玄说他一直没有死心，还在向皇帝求着这门婚事，萧翎晓又觉得有些好笑。

　　眨眼间，四皇子迈步进屋，见到端端正正站在那里的萧翎晓，四皇子快步上前，伸手似乎要抱，但很快他又退后了一步，故作不经意却又让所有人都看到他抹了一下眼角，然后深吸了一口气，躬身冲老夫人和萧书勇施礼。

　　“靖安见过老夫人，萧丞相。我听闻翎晓回来了，所以特意赶来，有失礼之处，还望海涵。”说罢，他还没忘了深情的望上萧翎晓一眼，可见到萧翎晓居然没有看着他，四皇子不由得暗中咬牙。

　　老夫人和萧书勇的眉头都拧成了一团，他们怎么也想不明白，为什么四皇子会对萧翎晓如此痴情。

　　“四殿下此时前来确有不妥……”萧书勇拿捏着话语的轻重，谨慎的说，“皇上圣旨已下，翎晓与四殿下无缘啊。”

　　四皇子闻言顿显悲伤，急忙道，“我对翎晓一见钟情，翎晓能够死而复生，一定也是天公不肯拆散我们这份姻缘。萧丞相放心，我定会让父皇回心转意的。翎晓是我的妻子，我定会迎娶她进门！”

　　四皇子仿佛心如磐石，任谁都以为这份感情在他心中已经无比重要了。试问这天下间还有哪位皇子能够为一名女子而去恳求皇上更改圣旨呢？

　　然而萧家众人此时心中却都没有多少感动，他们想的更多的是四皇子到底能给萧翎晓带来多大的庇护。

　　萧翎晓环顾这些人的脸色，暗暗记在心中。她突然觉得自己现在就像是一个静候猎物的猎豹，这样一想，倒也有了别样的趣味。

　　收回目光，萧翎晓向四皇子走了一步，就像是久违的朋友一样，微微点头算是打了招呼，然后轻声问道，“不知道我在四殿下门前花轿中被毒死的事情，你查的怎么样了？”

　　四皇子闻言一惊，脸上凄楚之感顿时消失，瞳孔微微缩紧，一双眼睛死死盯着萧翎晓，像是要看穿她一样。

　　良久，四皇子轻叹一声，“当时在场的多是丞相府里的人，要一一查对，还需要些时间。不过……”四皇子爽朗一笑，保证道，“我一定会为你报仇的。”

　　“好，我等着。”

　　萧翎晓甜美一笑，四皇子的心又是砰然一动。刚才出现的一点点动摇顿时像消散，他全身上下似乎都在叫嚣着，自己一定要把这个女子娶回去狠狠蹂躏，让她在自己身下辗转承欢！

　　先是有了神僧了玄的照拂，如今又有了四皇子的痴情，这使得老夫人和萧书勇都重新思量萧翎晓的事情了。最后他们决定暂时就这样把她养在府中，静待四皇子那边的消息。

　　萧翎晓离开香蔺院，返回自己居住的地方。

　　萧翎晓住的院子叫荣柳院，院子不大，里面光秃秃的什么都没有，三间正房加上两边的厢房全都破烂不堪，远远看去，任谁也不会想到这里是丞相府大小姐住的地方，真是比马棚猪圈强不了多少。

　　宝蓉儿一进院就叉腰怒道，“这萧家人真是可杀不可留，竟然敢给主人住这样的地方！”

　　萧翎晓苦笑着摇头，看这宝蓉儿一副娇媚样子，没想到身上竟然这么大的杀伐之气，以后自己要是不看紧她，说不定要惹出什么麻烦来。

　　想到这里，萧翎晓轻声对宝蓉儿道，“放心吧，我们用不着住这破旧的院子。”

　　萧翎晓拉着宝蓉儿的手进了厅堂，刚要对她说什么，突然听到一阵杂乱的脚步声，随后一个十八九岁的丫鬟带着一群人闯进来，趾高气扬的对萧翎晓说，“大夫人说了，大小姐刚从外面回来，身边得有人照顾，所以让我带了人来给大小姐挑选。”

　　没想到大夫人这么快就送人来了，看样子她对自己是非常戒备啊。萧翎晓看了一眼那丫鬟身后的人，丫鬟婆子什么样儿的都有，而且个个脸上都带着傲慢样子，一看就知道这些人之中没一个把萧翎晓放在眼里的。

　　萧翎晓不动声色，问道，“母亲是说我可以在你们之中随便挑选么？”

　　为首的丫鬟有些不耐烦似的点头，“大小姐你可快着点儿，你挑完了，我们可还得回去伺候大夫人呢。”

　　萧翎晓闻言一笑，“你说的没错。”说罢，她伸手一指刚才说话的丫鬟，道，“你留下，其余的人都可以回去了。”

　　那丫鬟见萧翎晓居然挑中了自己，顿时火儿了，“我可是大夫人最喜欢的丫鬟！怎么能过来伺候你呢！你挑别人吧！”

　　萧翎晓一听这话，脸上笑意顿时敛去，眼神变得冰冷无比，“怎么？大夫人都说我可以在你们之中随意挑选了，难道你连大夫人的话也敢违背吗？还敢说你是大夫人最喜欢的丫鬟，哼！大夫人怎么会喜欢你这么个不懂规矩的东西！”说着，萧翎晓给了宝蓉儿一个眼神儿，宝蓉儿顿时会意，笑嘻嘻走到那丫鬟身边，娇声问道，“看姐姐这水灵的小脸蛋儿，真是太好看了。不知道姐姐叫什么名字啊？”

　　那丫鬟双眉紧锁，恼怒的说，“我叫牡丹！”

　　“牡丹？名字可够富贵的……可惜了。”说罢，宝蓉儿脸上还挂着笑意，抬起手来狠狠抽了那牡丹一个嘴巴。

　　这一巴掌抽歪了牡丹半张脸，她身子猛地转了一圈，然后重重的跌倒在地。

　　身后所有人都被宝蓉儿这一巴掌吓坏了，这时萧翎晓又轻声开口，“你们都回去吧，如实禀告大夫人，就说我把牡丹留下了。”

　　众人犹豫一下，随即做鸟兽散，慌乱的冲出了荣柳院，只留下了牡丹一人趴在地上哭泣着。

　　萧翎晓和宝蓉儿见牡丹趴在那里只顾着哭，两人便不再理她，到里面屋中去了。萧翎晓将在凡人之中生活所要遵守的规矩和接下来她们要做的事情都说了一遍，宝蓉儿都恭顺的应下了。

　　等她们再出来，发现牡丹已经不见了踪影。

　　待到掌灯十分，肿着半边脸的牡丹提着个食盒回到了荣柳院，她别别扭扭的给萧翎晓施了礼，然后就像是寻常下人一样为萧翎晓摆好了晚饭。

　　圆桌上四菜一汤，看上去十分简单。萧翎晓拉着宝蓉儿一起坐下，两人看看桌上饭菜，相视而笑。

　　“大小姐您先吃着，我带牡丹去看看给她安排的住处。”宝蓉儿说罢，拉着牡丹离开了屋子。

　　牡丹一步三回头的望向坐在桌边的萧翎晓，确定她真的在吃东西，这才安心离去。

　　宝蓉儿带着牡丹到厢房里转了一圈儿，笑道，“牡丹，你不会怪我打你吧？你知道的，这都是大小姐的意思，我也不想的。”

　　牡丹闻言点了点头，心中却暗想，这一个耳光，我早晚会打回来！

　　等她们两人携手揽腕再回到原来那屋中，宝蓉儿顿时大惊失色。就见桌上饭菜少了许多，而萧翎晓则捂着肚子倒在地上，一动也不动了！

　　宝蓉儿快步上前试了一下鼻息，惊叫一声，“大小姐死了！”


第七章 大火重现

　　“死了？”牡丹闻言大惊，脸也瞬间变得惨白。她冲过去也在萧翎晓鼻子下试了试，果然是没气儿了。

　　怎么会呢！大夫人把那包药给她的时候，明明说要几天之后才会见效果的，这怎么吃上就死了？

　　这时宝蓉儿一脸惊恐的拉着牡丹走到屋子门口，压低声音说，“这下可不得了了。院子里就只有我们三个人，现在大小姐死了，你我只怕都难逃罪责！我只能想办法寻求了玄方丈他们的庇护了，牡丹啊，你可怎么办？他们会不会杀了你给大小姐偿命啊？”

　　牡丹一听这话，整个人如坠冰窟。她慌张的跑到萧翎晓身边又仔细看了看，确定萧翎晓是真的断气了，这才咬牙朝外面跑去。

　　宝蓉儿见她离开，也没追过去，只是呲牙笑着，回身问道，“大小姐，你说这丫头会不会逃走啊？”

　　话音落下，躺在地上的萧翎晓突然睁开了双眼，笑着起身拍掉灰尘，只是闭气就把牡丹骗过去，没有动用神狼的力量，这一点让萧翎晓十分满意。萧翎晓早就料到了牡丹送来的饭菜里有毒，所以她只是做个样子，根本没有吃。

　　“咬死了人的狗一定会先回到主人身边，她这么一个卑贱的丫鬟就算是想逃也不可能出得了丞相府大门。”

　　说完这话，萧翎晓看了一眼桌上的烛火，漫不经心的抬手将烛台打翻，看着那火苗一点点变大，然后带着宝蓉儿缓步朝外面走去。萧翎晓早就让宝蓉儿去偷偷弄来不少的灯油泼洒在几个屋子里，所以等她们来到院外回廊时，再回头看，荣柳院那几间屋子都已经着起来了。

　　这时就听到远处有杂乱的脚步声响起，萧翎晓转头望去，就见一群丫鬟婆子簇拥着几名穿着华贵的女眷快步赶来，而牡丹也跟随在人群之中。

　　借着火光和回廊上灯盏的光辉，萧翎晓看清了为首那女子的容貌。她看上去三十多岁，整齐的发髻之中插着素雅的金簪，五年的岁月似乎并未在她的脸上留下多少印记，她的眼角微微上挑，眸子里的高傲一点也没有消减。这就是当年害她瞎了眼睛的大夫人。

　　大夫人紧锁双眉来到萧翎晓面前，望了一眼荣柳院，有些难以置信的问，“刚才牡丹告诉我说你死了……怎么回事？那院子里又是怎么回事？”

　　萧翎晓看了一眼已经被吓傻了的牡丹，冷着脸露出恼怒的神色，问大夫人，“母亲，牡丹在我荣柳院里放火，不是您授意的吗？”

　　“放火？”大夫人身子一震，急忙让手下这些人去灭火。

　　下人们慌慌张张的都赶去灭火，可萧翎晓和大夫人她们依然站在回廊里对峙着。大夫人看着萧翎晓那一双深邃的眸子里映着火光，心中马上泛起了一丝不祥的预感。

　　“傻孩子，宅院里走水也是常有的事儿，都是下人们太不小心了，怎么就能说是我授意人放火呢。”大夫人语气中略带责备，上前一步拉住萧翎晓的手，柔声安慰道，“只要你没事儿就好了，翎晓啊，以前母亲对你照顾不周，你可别怪母亲。现在你的病都好了，走动也方便，从今以后多到母亲那里去坐坐，也多和你这些弟弟妹妹们来往来往，啊。”

　　说着，大夫人冲身后的几个人示意，那里站着的两名年轻女子便都不情不愿的过来了。

　　“这是你二妹妹欢雨，那是你三妹妹欢雪，你还记得吧？”

　　萧翎晓打量一眼对面两名女子，她们是双胞胎，长得一模一样，鹅蛋脸上五官十分精致，整个人如同最巧手的工匠仔细雕琢成，闭月羞花，都是美人。萧欢雨看上去更像大夫人，眼中透着无比的高傲，而萧欢雪则有一种拒人于千里之外的冰冷感觉，似乎鄙夷众生，让人不由得退却。

　　萧翎晓不记得这两个人的面容，却不会不记得她们对自己做过的事情。这么多年，她们两人没少了到荣柳院来欺辱萧翎晓，她们表面上看着都像是大家闺秀，可只有萧翎晓清楚这两个人实际上到底是什么货色。

　　“这么多年只能听到两位妹妹的声音，如今一见，竟然与我想象的大不相同。”萧翎晓浅笑着冷声说，“母亲刚才说的没错，我的病好了，以后我们姐妹更应该多多走动，从前两位妹妹和我一起玩的游戏我都还记得清清楚楚，以后我们也可以玩的更开心了，对吧？”

　　从前萧翎晓又瞎又哑，常常被她们两个追打，打到萧翎晓跪地求饶，她们就让丫鬟们骑在她身上到处爬。

　　这些事情，萧翎晓可没有忘记。

　　萧欢雨和萧欢雪听萧翎晓这么一说，脸色都变得惨白，下意识的将目光转向大夫人。

　　大夫人听萧翎晓的话也不由得心惊。

　　萧翎晓看着那边冲上天空的浓烟，笑着对大夫人说，“五年前我看到了不该看的事情，于是一场大火熏瞎了我的眼睛，今天这一场大火又烧光了我的住处，看来我是不该回丞相府啊。大夫人，您看该怎么办啊？”

　　萧翎晓的话让大夫人的心一下子揪紧了，她最怕萧翎晓提起的，便是五年前那件事。

　　这丞相府内宅之中，有太多的事情不能被别人知道，尤其是萧翎晓身上发生过的那些事情。大夫人心中暗暗发狠，在萧翎晓翻身之前，她必须死！

　　萧翎晓感觉到了大夫人身上散发出来的杀气，只是微微一笑，而她身边的宝蓉儿却攥紧了拳头，似乎随时都能冲上去咬断这些人的喉咙一样，萧翎晓示意她不要轻举妄动，宝蓉儿才闷哼着低下了头。

　　荣柳院被烧掉了，萧翎晓自然要被安排到别的地方住。大夫人思量到最后，决定让人把清荷院收拾出来给萧翎晓住。

　　收拾那院子怎么也要几天时间，于是大夫人好心的将萧翎晓带到她自己的院子去暂住。

　　大夫人的院子虽然不是主院，却也宽敞阔气。

　　“翎晓啊，你在这里住两天，一切都听母亲的吧。等过两天清荷院给你收拾好了，你再挑几个丫鬟跟着你一起过去。”

　　听大夫人提起丫鬟，萧翎晓马上接过话来，问道，“母亲，荣柳院走水实在蹊跷，那个牡丹，您要怎么处置？”

　　大夫人神情一僵，牡丹是她非常喜欢的贴身丫鬟，之前挨了萧翎晓身边那女子一巴掌回来，大夫人已经很心疼了，没想到让她给萧翎晓下毒又出了岔子。至于这场大火是怎么起的，大夫人知道十有八九是萧翎晓用的手段。

　　“牡丹伺候主子不周到，也是我管教的少了。这件事我会去亲自查问的。”换句话说，萧翎晓你就别再追问了。

　　萧翎晓自然知道大夫人是要护着那个牡丹，但她可不会放过给自己下毒的人。虽然牡丹是受人指使，但她既然动手了，就要承担后果。等她带着宝蓉儿回到厢房，就听宝蓉儿咬牙切齿的说，“主人，我们不如给她们一个下马威！”

　　萧翎晓看她露出了满口尖锐的狼牙，略微思索，点头道，“小心一点，我和大夫人的帐还要慢慢的算，不要打草惊蛇。”

　　宝蓉儿呲牙一笑，闪身便消失了。

　　次日清晨，大夫人刚刚起床就听到有丫鬟慌慌张张来禀报说牡丹死了。等大夫人随着丫鬟们来到院子后面看到那具支离破碎的尸体时，大夫人不由得背脊生寒，呆立半晌，好半天才回过神来。

　　虽然大夫人交代人秘密将牡丹的尸体处理掉，不许任何人张扬出去，但萧欢雨和萧欢雪两人依然很快就得到了消息跑到这里来了。

　　“母亲，这件事一定是萧翎晓做的！”萧欢雨美丽的面容上满是怒色，她气得在内室里不停的转圈儿，狠狠攥着拳头，怒道，“这个贱丫头不能留！母亲，我们得想办法除了她！”

　　萧欢雪坐在楠木圆桌旁边，神情依然冷冰冰的，她抬眼看了看姐姐，开口冷声说，“萧翎晓一夜都在母亲院中的厢房里，更何况她只是一个弱女子，要瞒天过海在这里杀人，恐怕不容易。”

　　“一定是她！除了她还能有谁！”萧欢雨咬牙切齿的瞪着萧欢雪低吼道。

　　萧欢雪白了她一眼，转而对大夫人说，“母亲，我们也许是小看了萧翎晓，她死而复生，又消失了这么多天，说不定发生过什么事情。”

　　大夫人闻言皱眉，长长的叹了一口气，半天才说，“老夫人和老爷看在四皇子那边儿才把她留下，都不打算理会她，所以还有时间除掉她。你们两个都不许插手这件事，等她搬回清荷院我自会动手的。”

　　萧欢雨和萧欢雪离开大夫人院子的时候，正好看到萧翎晓从厢房里出来。

　　萧翎晓笑盈盈站在那里望着那对美貌如同瓷娃娃一样的双胞胎，马上分辨出来，那个狠狠瞪了自己一眼的是萧欢雨，而冷眼望着自己似乎若有所思一样的，便是萧欢雪。

　　牡丹的事情就像是没有发生过一样，萧翎晓在大夫人的院子中安安稳稳住了三天，清荷院便被收拾好了。临走之前，大夫人为萧翎晓挑选了一等丫鬟和一个一等的妈妈、四个二等丫鬟，还有不少粗使丫鬟和粗使妈妈，因为荣柳院走水，萧翎晓那些少得可怜的家当也全都没有了，所以大夫人又特意让人安排，为萧翎晓了一些衣服首饰，一并都带到清荷院去了。

　　安顿好了之后宝蓉儿一件件检查了那些衣服首饰，最后得出一个结论，寒酸。

　　萧翎晓对这个结论十分赞同，于是两人商议一下，决定找机会出去弄点银子回来。


第八章 自食恶果

　　本来萧翎晓和宝蓉儿决定第二天就去弄银子，哪知大夫人派来的那个一等丫鬟水仙和李妈妈两人将她们死死缠住，实在是脱不开身，弄银子的事情也就只能暂时押后了。

　　在清荷院里住了几天，一切都算是稳妥了，只是萧翎晓这屋子里没有一件像样的摆设，而她自己也连像样的衣服和首饰都没有。萧翎晓知道，没有老夫人和大夫人的施舍，她在众人眼中就依然还是一个一无所有的大小姐。就连她每日的饭菜都足以让宝蓉儿发火，可见这生活清贫到了何种地步。

　　到了第六天的头上，宝蓉儿忍耐不住，央求着萧翎晓，就算是她不能出去，至少宝蓉儿可以出去弄点像样的东西回来。可萧翎晓怕她独自出去闯祸，所以没有同意。

　　就在宝蓉儿垂头丧气迈步出去的时候，见一个叫春香的二等丫头进屋来禀报，“二小姐和三小姐来了。”

　　萧欢雨和萧欢雪两人并肩走进了清荷院，两人打量一眼这院子，都知道这里比当初的荣柳院好多了。

　　猪狗都不如的东西哪里配得上这么好的院子？

　　萧欢雨暗暗咬牙，想着萧翎晓死而复生，她就气不打一处来。

　　萧翎晓出门一看，萧欢雨正对着那荷花池鼓气呢，而萧欢雪则一副事不关己的样子，冷眼瞟了萧翎晓一眼。

　　萧翎晓来到她们面前，扬着嘴角笑道，“两位妹妹快请到屋里坐吧。”

　　萧欢雨冷哼一声，“大姐你客气了，我们这次来就是送点东西聊表心意。以前你又瞎又哑的，我们姐妹跟你也没办法沟通，如今你的病虽然是好了，可还得好好养着，要不然哪天再突然犯病，瞎了哑了，可就再没什么机会好了。”

　　萧欢雨句句话都带着刺，可萧翎晓听了也没有生气，她看到有仆人抬着两口大箱子进来，想必那就是萧欢雨她们带来的东西了。

　　宝蓉儿抱着肩膀看着那两口箱子，似乎有什么话要说，可不等她说，萧翎晓先开口道，“两位妹妹有心了。正好我这里什么都缺，这些东西，大姐我就愧受了。”

　　萧欢雨见萧翎晓这么爽快就收了东西，心中骂道，真是天生贱命的东西，看到什么都当做是好的！

　　留下那两口大箱子，萧欢雨和萧欢雪便离开了。

　　水仙和李妈妈让人将两口箱子抬进屋子里，打开之后才发现原来里面装的都是崭新的衣物。

　　水仙笑呵呵道，“两位小姐真是体贴人，知道大小姐缺少衣服，就把衣服给送来了。大小姐您看啊，这可都是没穿过的呢。”

　　自从萧欢雨和萧欢雪到了十三岁，大夫人便给她们做了许多衣服留着她们出席各种场合穿。所以她们想要凑出这两箱子新衣服，一点也不难。

　　萧翎晓看着那些衣服，不动声色，点头道，“妥善收着吧。”

　　水仙闻言，眼中寒光一闪而过，叫来了那四个二等的丫鬟，将两个木箱都抬到萧翎晓的卧房里去了。

　　等到了晚上，丫鬟们伺候萧翎晓洗漱更衣，看着她安稳躺在床榻上了，丫鬟们才悄悄离去。

　　房门一关，萧翎晓就翻身坐起。这时她脑海中响起神狼的声音，“主人，二小姐三小姐可没少给你送东西过来啊。”

　　声音落下，一道光亮闪过，卧房里出现了一名双眸幽蓝的白衣男子。

　　萧翎晓抱着肩膀上下打量一番，点头赞道，“我家神狼穿这一身古装更养眼了！好！”

　　神狼闻言面露尴尬，随即眼珠一转，栖身坐到萧翎晓身边，望着她的面容，轻声说，“我家主人换了这身子，更加漂亮了！”

　　“这是说我以前不够漂亮？真是找死！”萧翎晓一脚把神狼从床榻上踹了下去，不耐烦的说，“少贫嘴了，赶快把那些东西都捉出来，我要活的！”

　　神狼拍马屁不成，只好更加努力的干活。

　　他先找了一个布袋，然后伸手打开了衣柜。衣柜门一开，马上就有几条拇指粗细的小蛇冲了出来。若非提前有准备，估计准会被咬上一口两口。这些小蛇看上去不起眼，却都是带着剧毒的，碰上一下必死无疑。

　　神狼撇着嘴把这几条小蛇捉住，丢在布袋里面。然后如法炮制，在这屋子里搜寻一圈，一共捉住了九条小毒蛇。

　　这些小毒蛇都是被藏在衣物里面送进来的，萧欢雨和萧欢雪把箱子送来的时候便被宝蓉儿识破了，萧翎晓也听到了神狼的提醒，她故意装作不知道，是想看看来她这院子里的丫鬟到底都是什么样的人。

　　如今看来，水仙和李妈妈，甚至连那四个二等的丫鬟也都动手害她了，萧翎晓只能望着一袋毒舌苦笑。

　　没过多大一会儿，宝蓉儿的身影就出现在了卧房里。听萧翎晓说了那些丫鬟们的事情之后，宝蓉儿像是打了鸡血一样在屋中蹦跳着要冲出去像除掉牡丹一样除掉那些丫鬟。而萧翎晓却阻止了她，虽然这些人都想要害自己，但要杀她们，估计还不到时候。

　　“主人你是心软了？”神狼皱眉问道。

　　萧翎晓冷笑，“心软？但凡是欺凌过萧翎晓，陷害过萧翎晓的人，都要死，只不过是早晚的问题。”而在此之前，萧翎晓笑着把自己的计划告诉了神狼和宝蓉儿。两人听罢之后，脸上的不满顿时消失，都换成了高兴的样子。

　　神狼一抬手，三人的身影就在这卧房里消失了，眨眼间，三人都趴在了一间房子的顶上。

　　“宝蓉儿，你确定是这个地方？”萧翎晓压低声音问。

　　宝蓉儿一拍胸脯表示确定。这几天她闲来无事已经把整个丞相府都摸了个清清楚楚，她们现在准准的是在萧欢雨和萧欢雪两人卧房的顶上。

　　三人一起动手，各自小心翼翼的将屋顶瓦片掀起一道两寸来宽的缝隙，从这缝隙就能够清楚的看到卧房里的一切。

　　萧欢雨和萧欢雪两人这么多年一直都是睡在一间屋子里的，两张床榻分别放在屋子东西两边，床榻上都罩着幔帐，看不清楚里面的样子，但神狼和宝蓉儿都能清楚的听到那两个女子的呼吸声。

　　得到萧翎晓的示意，神狼拿出布袋，他和宝蓉儿两人捉出里面的毒蛇，同时放手，九条毒蛇噼里啪啦的都掉在了地上，随即卷曲扭动，四下窜开。

　　毒蛇落地的声音不小，萧欢雪最先从床榻之中露出头来。当她看到地上游走的小毒蛇时，先是一愣，随即发出了惊恐无比的尖叫声。

　　尖叫声一响，萧欢雨也露出头来，她看到毒蛇，也跟着惨叫了起来。

　　两人的叫声很快招来了许多丫鬟婆子，众人冲进房中看到地上那些毒蛇，都大惊失色。丫鬟们胆子小，都拼命逃窜，而那些婆子们又大多都知道这些不起眼的小蛇都带剧毒，被咬一口是必死无疑，所以她们也都不敢上前捉蛇。万般无奈，这些人只好冲出卧房去找家丁护卫。

　　等那些五大三粗的大老爷们儿提着刀剑进来斩了毒蛇之后，众人才发现事情的严重性。

　　萧欢雨和萧欢雪这么两个未出阁小姐的闺房被一群男人深夜闯进来，这要是被传扬出去，好说不好听啊！

　　很快有人将此事报知了大夫人和老爷萧书勇，等他们赶到的时候，萧欢雪依然在不停的尖叫，一看就知道是被突然出现的毒蛇给吓坏了。

　　大夫人请了府中大夫，大夫看过之后给她们开了安神压惊的药，而萧书勇则把闯入卧房的那些护卫家丁们都叫去威胁恐吓了一通。这些人忙乱了许久，萧书勇吹胡子瞪眼的厉声问，“哪里来的毒蛇！还能一下子进来这么多！院子里的下人都瞎了吗！”

　　丫鬟婆子们跪了一地，却没有一个人敢在这个时候说一句话。

　　这时吃过药之后的萧欢雨和萧欢雪都冷静下来了，两人脸色惨白，个个心知肚明这几条毒蛇就是她们亲眼看着人塞进那些送给萧翎晓的衣服里去的毒蛇！

　　可毒蛇为什么会到她们房中来了？

　　两人背脊阵阵发凉，却什么都不敢说。

　　萧书勇发了半天的火儿也没得到什么结果，最后气哼哼的离开了。而大夫人则留了下来，她打发走了那些下人，之后才厉声问，“是不是你们两个去招惹那个小贱货萧翎晓了！”

　　两人闻言一惊，随即都低头不语，算是默认了。

　　大夫人气的指住两人压低声音咬牙道，“我都告诉你们不准你们动手，你们偏偏不听，难道是要气死我吗！”

　　这时萧欢雪抬头，冷声说，“母亲，这些蛇都是我们送到萧翎晓那里去的，可白天送去的，晚上就突然出现在我们的房中，您说这怎么可能！那萧翎晓到底是有了什么本事！”

　　大夫人一听这话，脸色也变得难看起来。她想了片刻，沉声道，“不管怎么样，你们两个都不准再动手了！听到了没有！”

　　萧欢雨和萧欢雪心里憋气，却也只能点头应了。

　　房顶上，三人看了这一场好戏，心满意足，神狼得到萧翎晓的示意，挥挥手，三人的身影便从房顶消失不见了。※欢迎阅读『汝颜贤』个人校对电子书※


第九章 万贯家财

　　经过这么一场事情之后，不仅大夫人和她那两个女儿不再来找萧翎晓麻烦了，就连清荷院里这些丫鬟们也都人人自危，不敢违背萧翎晓了。萧翎晓和宝蓉儿这才寻了个机会让神狼施法，带着她们不声不响的离开丞相府，到外面去弄银子。

　　萧翎晓让宝蓉儿去给她弄来了一套男子的衣衫，换上之后，俨然成了一位俊俏公子。至于宝蓉儿，听说要离开丞相府到外面去玩儿，她马上换回了从前的装束，细腰丰臀，酥胸半露，看上去是无比的招摇。

　　两人准备好了之后，身形一闪，便在屋子里消失不见了。

　　再现身，两人已经来到了皇城一条繁华街道的角落里。萧翎晓让神狼现身给她们当个护卫，于是两人身边又多出了一个穿着雪白长衫的俊美青年。

　　萧翎晓打量神狼，见他墨黑长发高高束起，俊脸上斜眉入鬓，眸子里带着奇异而又吸引人的幽蓝光芒，微微挑着嘴角，看上去略微有些得意。

　　“傻笑什么？你的法力恢复了多少？”

　　神狼伸出无根手指，“大概五成，主人放心，这样已经足够应付那些凡人了。”

　　有神情冰冷的神狼在身边护着，三个人在大街上行走，虽然招摇，却也没人敢上前找他们的麻烦。萧翎晓拦住了一个推车卖货的小贩，问了一下皇城里大致的情况。

　　戊蚩国的皇帝治国有方，虽然现在外面还有战事，但皇城里却是一片繁荣太平之景。细数皇城里有名的地方其实很多，但最让萧翎晓留意的，一个是名为万贯庄的皇城第一大赌庄，另一个是名为恨痴阁的皇城第一大青楼，还有一个，便是名为初福楼的皇城第一大酒楼。

　　“主人，我们要去哪里？”神狼轻声问。

　　三个人身上都是分文没有，萧翎晓打量打量神狼和宝蓉儿，脑子里冒出来的第一个念头就是如果把这两个家伙卖到青楼去，一定能大赚一笔……

　　宝蓉儿和神狼似乎都看穿了萧翎晓的心思，齐齐退后一步。

　　两个家伙一脸幽怨的样子还怪有趣的，萧翎晓见状一笑，“我们就去万贯庄吧。”

　　万贯庄坐落在皇城西南，整个庄园占地非常广阔，东南西北各开一门，接待的是不同身份的客人。萧翎晓他们来到寻常百姓也可以进入的北门，刚一进门，便有一个年轻的小倌迎上前来。小倌看到进来的三个人虽然穿着普通，但个个相貌绝美，猜想着对方身份必定不俗，于是没用他们所说话，便将三人从最外面那一排房子带出来，引着他们穿过一道回廊，进了另外一排房子。

　　在这里赌钱的人显然比外面那些上了一个档次，宽阔的屋子里面摆着几张台子，几伙人之中虽然也不乏有手舞足蹈的，但却没有嘶吼谩骂，让人舒心不少。

　　“公子小姐们可以先随意看看。我们万贯庄里什么样的赌局都有，保管让诸位满意而归。”小倌恭顺的说完，做了一个请势。

　　萧翎晓带着神狼和宝蓉儿走过那几个赌台看了看，发现在这里桌面上赌注最多不过几十两银子，要是这样赌，根本赚不了多少钱。于是萧翎晓点手叫过刚才那个小倌问道，“还有没有更像样一点的赌局了？”

　　小倌闻言一愣，随即摆出略带歉意的笑脸，“万贯庄里什么样的赌局都有，只是，要想再往里面去的都是贵客，恕小人眼拙，没见过几位客官，不过几位如果能有什么表明身份的物件，我可以马上通禀一下。”

　　说白了，想往里面走，要么刷脸，要么刷银子，你拿出任何一样都算数。

　　可偏偏萧翎晓是一样也没有。她的身份如果说出来，大概现在皇城里人尽皆知，只可惜并不是什么好名声。至于银子……

　　“我们身上都没有银子，但是又想来试试手气，这位小哥，你可有什么办法？”萧翎晓说的理直气壮，脸上没有丝毫愧色。从前她做杀手的时候经常进出各种赌场，而且从来不带本钱。古今中外，但凡是赌场，就皆同一理，萧翎晓知道还有别的办法。

　　小倌闻言一愣，再次打量眼前这三个人，琢磨了一下，似乎明白了什么，他苦笑道，“公子小姐们如果今天出门忘记带银子不太方便的话，不如改日再来。我们赌庄不做借贷的生意，实在是对不住了。”

　　按理说在赌庄里都可以借到驴打滚的高利贷，这也是赌庄赚钱的一种重要途径，没想到这万贯庄居然不提供借贷，这倒是出乎了萧翎晓的意料之外。开了赌庄却不尽情敛财，看来这万贯庄的主人有点意思。

　　萧翎晓还是第一次见到不放贷的赌场，正犹豫着不知道该如何是好，就见那小倌已经给旁边人使了眼色，随即马上有十来个强壮的小伙子出现在屋子各个角落待命，看样子是准备赶人出去了。

　　然而就在这个时候，突然听到门口有人说话。

　　“这位小公子如果不介意的话，不如随我一同到里面转转吧。”

　　萧翎晓顺着声音转头一看，见门口站着一名俊朗公子，年纪大概不过二十，身材修长，穿着一身绀色长袍，头顶戴着鎏金冠，眉眼之间透着一股爽朗的英气。

　　俊朗公子迈步进来，仿佛将外面的阳光都随身带进来了一样。

　　小倌见他，急忙躬身施礼，开口要说什么，却被他抬手制止了。萧翎晓见状便知道他是不想透露自己的身份，于是浅笑着拱手道，“兄台美意，在下就恭敬不如从命了。”

　　公子仔细打量打量萧翎晓，嘴角绽出笑意，做了个请势，带着他们三人一同离开了这里，缓步顺着回廊往里面走。

　　几个人仿佛都有默契，一路谁也没有说话。那位公子将萧翎晓等人带到院中一栋木楼前面，这才轻声道，“这里只接待贵客，而且也只赌色子，希望小公子看了之后不要失望。”

　　他们直接上了二楼，进了一间宽敞的屋子。屋中摆着一张极大的赌台，围桌放着楠木雕花的座椅。桌边已经坐了不少人，每个人的身边都站着服侍他们的下人。

　　公子带着萧翎晓等人直接来到最靠近荷官的地方，那里还空着两个座位。公子和萧翎晓并肩坐下，神狼和宝蓉儿都理所当然的站在了萧翎晓身后。

　　萧翎晓发现在场这些人见到公子时态度都变得恭敬起来，而他坐下时，这些人似乎既惊讶又惶恐，看样子这位公子的身份不俗，而且平时不会参加这里的赌局。

　　这时荷官接到示意，开口道，“贵客们上眼，第一局，三枚色子，赌大小。”说罢，他用色盅熟练的摇起色子，最后啪的一下落地，等众人下注。

　　这时公子凑到萧翎晓耳边，小声说，“小公子想怎么下注？”

　　公子靠近，他身上淡淡的檀香味也随之在萧翎晓身边弥漫开了，萧翎晓很是喜欢这样淡雅的味道，微微一笑，假装略微思索，实际脑海中已经听到了神狼报出来的点数。

　　“三点，四点，六点。”

　　萧翎晓信心满满的说出点数。她和神狼从前可是纵横赌场没有过对手，如今这区区摇色子的把戏，萧翎晓自然不放在眼里。

　　萧翎晓的态度让公子有点吃惊，让身边人掏出银票下了注，果然赢了。

　　公子将赢回来的银票推到萧翎晓面前，笑道，“小公子有赌本了。”

　　萧翎晓也不推辞，用这银票再次下注。

　　这里的赌局，每增加一局，色子的数量也会增加一个，最开始只是赌大小，随后就变成了赌点数，而随着这样的变化，赌桌上进出的银子数额也翻倍的增加。

　　萧翎晓坐在那里不停的下注，每一次都是全部押上去，而且每一次都毫不犹豫的押出点数。总共押了七次，最后荷官已经摇了十颗色子，而萧翎晓竟然一颗不错的全部都押中了！

　　当荷官打开色盅时，在场众人无一不倒吸了一口冷气，像看怪物一样看着萧翎晓。就连带她来的那位公子望向她的眼神都变得锐利了许多。

　　“三万两银票，请这位公子收好。”赌场的小倌将萧翎晓这一大局所得的银子清点好了送到她的面前，萧翎晓立刻分出一半，推到那位公子面前。

　　公子见状一愣，“小公子这是何意？”

　　萧翎晓一笑，“兄台出的本钱让我上了赌桌，我若不分给兄台一点红利，还怎么交下你这位朋友？”

　　公子闻言顿时笑了，他又把那些银票推回萧翎晓面前，轻声道，“小公子若当我是朋友，不如留下姓名以便来日相见好有个称呼，如何？”

　　萧翎晓见他不要银票，便让宝蓉儿把这些银票全都收起来，然后起身冲着他一拱手，压低声音说，“来日相见，兄台自然会知道我的姓名。告辞。”

　　说罢，她带着神狼和宝蓉儿走了出去。

　　公子目送着萧翎晓离去，依然饶有兴趣的笑着，过了许久，他才点手叫过身边的人，小声吩咐，“去查清楚他们的来历。”下人应声而去，公子这才起身，出了木楼，朝着万贯庄更深处的院子走去了。

　　萧翎晓等人来了一趟万贯庄，果真变得腰缠万贯了。出来之后，发现快要到午时了，神狼抬手施法将萧翎晓和宝蓉儿送回到丞相府清荷院的卧房中，它则消失了身影。

　　萧翎晓和宝蓉儿刚站稳脚步睁开眼睛，就听到卧房外面响起急促的敲门声。

　　宝蓉儿大步冲过去把房门开了一条缝隙，满脸怒色的低吼，“干什么！”

　　敲门的丫鬟被吓了一跳，缓过神来才道，“三老爷和大公子他们回来了……老夫人说让大小姐到香蔺院去见见他们……”


第十章 少主归来

　　大公子萧然骏和萧翎晓是一奶同胞，在他们的母亲陆氏死后不久，萧然骏就被三叔萧书谋带走了，这么多年他都未曾回来过，所以对于萧翎晓以及萧家其他人来说，这位大公子都是陌生而又神秘的。萧翎晓曾经将她这位大哥当做自己最后的精神依靠，在她最痛苦的时候，她总是幻想着终有一日大哥回来能够将她救出苦海。

　　虽然有过这样幻想的是从前那个萧翎晓，但对于现在的萧翎晓而言，她还是希望大哥能够与其他萧家人不同。整个萧家现在都是她的敌人，如果连这位大哥也是他们一丘之貉的话，萧翎晓真怕自己会无法忍耐，马上毁掉整个丞相府。

　　香蔺院，老夫人的内堂之中，萧翎晓是最后一个到场的。她一进门，就吸引了所有人的目光。而萧翎晓最先看见的人，却令她不由得惊讶起来。

　　客座上坐着的那个容貌俊美的少年，不正是不久之前在深林里面被她打晕了的叶奉铭吗！他怎么会在这里？

　　就在萧翎晓一愣神的功夫，就听耳边有人朗声笑道，“这就是大哥家的大侄女吗？哈哈哈，然骏你看，你妹妹多漂亮！”

　　萧翎晓视线转到说话那人身上，见那男子看上去似乎只有二十几岁，玉簪束发，一缕长发在前额垂下来，十分随意却不拖沓，细长的柳叶眉，眼底卧蚕，眼角自然的下垂，让这个人看上去似乎一直都是笑眯眯的。

　　而坐在他身边的那男子，此时已经起身朝着萧翎晓走了过来，他看上去和萧翎晓年纪差不多，身上穿着一身鸦青长衫，外面罩着月白罩袍，虽然和刚才那男人一样风尘仆仆，但那一双眸子却十分明亮。此时他脸上是又惊又喜，走到萧翎晓面前就伸开了双手紧紧抱住了萧翎晓瘦弱的身子，似乎高兴的完全忘了男女授受不亲，口中激动的说，“你就是翎晓吗？终于见到你了！我是你大哥！我是你大哥！”

　　萧翎晓被萧然骏这么个陌生男人紧紧抱在怀里，开始还有些反感，但听到他话语之中的激动和真诚，萧翎晓才突然觉得，这男人是自己的亲人，虽然从未与他相处过，但也许他才是自己真正的亲人。

　　心底突然涌起一丝感动，萧翎晓不由得轻叹了一声。

　　萧然骏听到萧翎晓的叹气声，急忙放开她，仔细打量，然后紧张的问，“妹妹你怎么了？”

　　萧翎晓也仔细打量打量自己这位大哥，然后弯起嘴角笑道，“翎晓以前心心念念想见大哥一面，今日相见，算是了却一桩心愿了。”

　　萧然骏闻言松了一口气，随即笑着点头，“我与三叔在外游学多年，也时常想起妹妹。以后我们兄妹可以多亲多近，大哥有的是趣闻，以后慢慢讲给妹妹听，好不好？”

　　不等萧翎晓点头，就听居中坐在暖榻上的老夫人开口道，“然骏，你刚回来，很多事情还不清楚。等安顿下来，你也赶快随你父亲多出去走动走动，了解了解皇城里的人和事，别太贪玩儿了。”

　　萧然骏闻言脸色一沉，但并没有让别人看见，他回身笑着对老夫人点头，乖巧道，“老夫人说的是，然骏以后一定会努力，不让老夫人失望。”

　　这时有丫鬟在大夫人身后给萧翎晓加了一个座位，萧翎晓走过去向大夫人施礼，然后坐了下来。

　　萧然骏也重新落座，因为老夫人刚才的话语之中明显带着对萧翎晓的不满，所以屋中气氛也变得沉重了许多。这时萧翎晓才发现，老夫人似乎气鼓鼓的，而屋中众人似乎也都用奇怪的目光望着静静坐在那里的叶奉铭。

　　片刻之后，老夫人开口道，“书谋，你把刚才的话说清楚，这个孩子到底是怎么回事。”

　　三老爷萧书谋，就是刚才笑眯眯的那个男人，听老夫人问了，风轻云淡的将叶奉铭说成是自己的儿子，同时也表明，不管老夫人认不认这个孙子，他和叶奉铭都不在意。

　　老夫人听了这话眉梢不由得跳了两跳，萧书谋和萧书勇都是她亲生的儿子，大儿子萧书勇可以说是让她处处顺心处处放心，可这个老三萧书谋就仿佛是老天爷专门塞给她堵心的一样，不仅为人放荡不羁不受管教，而且他做的事情，就没有一件不出格的。当年他不顾众人反对带走了萧然骏，今天好不容易把嫡亲的大孙子给还回来了，居然又带回来一个来历不明的孩子！

　　不过萧书谋性情如此，是萧家人都知道的，他就像是挂着个天生的免罪牌，不管犯了什么事情最后都能被他胡搅蛮缠到不了了之。所以连老夫人和萧书勇都再懒得再管他这件事了。有儿子就有儿子吧，反正他是三房，没成大事，也耽误不了什么。

　　随后萧书谋让人抬出了他们带回来的东西，其中有不少异域风情的珍贵布料和名贵首饰，让在场的女眷们都垂涎三尺。老夫人留下了几件古朴的首饰之后剩下的那些就都让众人去分。大夫人最先挑选，却不好意思多拿，也学着老夫人的样子挑选了一两匹布料，两三件首饰。随后的二房和四房夫人都照着样子拿了一些，剩下来的，便都是花样新鲜的首饰和颜色艳丽的布料了。

　　在场的年轻女眷，大房中除了萧翎晓之外，还有大夫人亲生的萧欢雨和萧欢雪，以及四小姐萧泽春和五小姐萧泽露，这两位都是庶出的小姐，身份自然是矮上一格的。二房没有女儿，四房只有一名庶女还在襁褓之中，所以这些东西都是分不到的。

　　如果放在从前，萧欢雨和萧欢雪自然会把所有好东西都霸占了，可今天这场面，两人都知道，她们有了对手，而且偏偏那对手还是从前猪狗都不如的萧翎晓。

　　等四房夫人挑完了东西之后两人咬牙没动，大夫人笑盈盈对萧翎晓说，“翎晓啊，你过去挑选吧，这些都是你大哥和三叔不远千里带回来的，喜欢什么尽管拿。”

　　萧翎晓没有忽略刚才身后几个妹妹露出来的贪婪目光，虽然这些东西她不见得多么喜欢，但既然她们都喜欢，萧翎晓马上决定，自己要把东西全部独吞，一样也不给她们留！

　　想到这里，萧翎晓笑道，“我看大哥和三叔拿回来的每一样东西都好，根本就不会挑选，不如几位妹妹先去挑吧。我住的那荣柳院刚被一场大火烧的什么也不剩，只请几位妹妹给我留下几匹布料做些蔽体的衣服就好。”

　　大夫人闻言脸上血色一下子褪了不少，萧翎晓这一番话分明就是告诉在场众人她现在什么都没有，甚至快到衣不蔽体的程度了。而萧翎晓此时穿着简单，也没有佩戴首饰，正好证明了她的话。

　　眼看着老夫人和萧书勇的脸色也变得难看起来，大夫人狠下心一咬牙，笑着对萧翎晓说，“你看，母亲这几天忙的都把你搬了新地方的事情给忘记了。这样吧，翎晓，这些东西依我看也不必再挑选了，你都拿回去。然后我再让人过去看看，把你屋子里该添置的东西都给添置上。”

　　大夫人觉得萧翎晓怎么也会稍微推辞一下，这样就能给两个女儿再留下两件东西了。可她怎么也没有想到，萧翎晓听她这么一说，马上点头，“既然母亲这样决定了，那翎晓就愧领了。如果几位妹妹看上了哪样东西，现在拿去也无妨。”

　　萧欢雨和萧欢雪看到萧翎晓挑衅一样的冰冷目光，简直要气炸了。可当她们向老夫人和父亲投去求助的目光时，那两个人居然都没有理会她们。萧欢雨和萧欢雪简直要把牙齿咬碎了，而萧泽春和萧泽露也对这结果十分失望，只是她们只能低头怨恨，连求助都不敢。

　　萧翎晓没有为得到了东西而欢喜，也没有为惹了众怒而恐惧，这些东西由下人们给她送回清荷院，而她刚和宝蓉儿出了香蔺院，就被萧书谋给叫住了。

　　“丫头，那些东西够不够？不够的话三叔明天再叫人多给你送去一些。”

　　“三叔不怪翎晓霸占了那些东西吧？”萧翎晓眨着眼睛问。

　　“霸占的好啊！哈哈哈……”

　　萧书谋的笑容几乎能够融化任何人，就连萧翎晓也感觉自己对这个突然出现的三叔很有好感。不过更让她在意的是跟在三叔身后的叶奉铭，现在他已经叫做萧奉铭了。

　　几个人一边走，萧书谋一边把事情给萧翎晓解释清楚。原来萧书谋和了玄是至交好友，他回皇城之前去了法黎寺，了玄便将萧翎晓的事情都告诉他了。

　　“这家伙死乞白赖非要跟着来不可，说是一定要在你身边保护你。”萧书谋三言两语就把萧奉铭给出卖了，弄的萧奉铭满脸通红。

　　萧然骏显然是和萧书谋一个鼻子孔出气，凑近萧翎晓的小声说，“妹妹不必担心，过段时间如果你讨厌他的话，大哥马上就替你把他赶走。”

　　萧书谋红着脸瞪了萧然骏一眼，像是想反驳两句，最后却什么都没说出来。

　　大夫人的院子里，萧欢雨气鼓鼓的在屋子里转了两圈，狠狠跺脚，对坐在软榻上的大夫人和萧欢雪说，“你们怎么都那么能沉住气？没看到那小贱人已经爬到我们头顶上来了吗？什么大哥！什么三叔！他们怎么没死在外面呢！”

　　大夫人闻言瞪了萧欢雨一眼，本想斥责她几句，但又知道女儿是为了没得到东西而恼火呢。大夫人狠狠咬牙，她又何尝不恼火？这么多年她在萧家要风得风要雨得雨，敢和她作对的人，都得不了好果子吃！

　　一想到自己已经安排好的一切，大夫人不由得长出了一口气，神情也舒展开了。

　　萧翎晓，你也该活到头儿了！


第十一章 进香祈福

　　萧书谋和萧然骏回到丞相府对于萧家而言是一件大事，所以丞相府中一扫之前萧翎晓成亲不顺的阴霾，重新装点出喜庆的样子，连着三天都在设宴庆祝。这几场喜宴萧家其他人都参加了，老夫人和萧书勇却偏偏不让萧翎晓出席。

　　萧翎晓乐得清静，趁着这几天府里其他人都忙着没时间来找她的麻烦，她便带着宝蓉儿和神狼偷偷出去置办了不少行头。恰好萧书谋和萧然骏又特意多送了不少东西过来，所以萧翎晓突然阔绰起来，在旁人眼中也都成了大公子和三老爷对大小姐的宠爱。

　　每日餐食按理来说都是固定的，哪位主子想吃特别的东西，都可以自行掏银子吩咐厨房去做。原本萧翎晓穷的什么都吃不起，而转眼之间院子里的丫鬟婆子们就眼睁睁的看着萧翎晓真金白银如同流水一样往外拿，每顿饭都要添加不少山珍海味，穿戴也完全不一样了。那些原本就不太忠心与大夫人的丫鬟婆子们心思都活了不少，萧翎晓从里面挑拣几个听话的，赏赐了不少好东西。如此一来，整个清荷院也变的热闹了许多。

　　大夫人送来的丫鬟婆子们为了得到萧翎晓的赏赐明争暗斗，从中渔利的自然是萧翎晓。她这个大小姐总算是有了点做大小姐的样子，日子过的也滋润了不少。唯一让萧翎晓有些头疼的，便是此刻正坐在自己身边的男人。

　　“大夫人说这段时间宅子里事情太多，应该到法黎寺去进香祈福。老夫人也是这个意思，所以她们已经定下后天启程了，萧家女眷全都随行，你也包括在内。”

　　萧奉铭说完这些话，继续理所当然似的赖在桌边喝茶。

　　自从他进了丞相府之后，每天都要到清荷院来一两次，每次都厚着脸皮赖在这里很久不走，遇到宝蓉儿和萧翎晓摆弄那些衣衫首饰的时候，他就捧着一杯热茶在旁边观赏，不时冒出一两句赞叹，让萧翎晓狠不下心赶走他。

　　放下茶盏，萧奉铭目光又落在萧翎晓身上，看了一会儿，他突然挑起嘴角浅笑道，“主人是在担心什么么？”

　　萧翎晓皱起眉头瞟了他一眼，“告诉过你多少次了？在这里不要叫我主人。”如果对方是妖狼倒也没什么，可偏偏萧奉铭是个人，让一个和自己年纪差不多的男人叫自己主人，萧翎晓觉得非常别扭。而萧奉铭却像是异常中意这个称呼，怎么也不肯换掉。

　　“那我能叫你翎晓么？”萧奉铭突然轻声问。

　　萧翎晓闻言一愣，想了想，他现在是三叔的儿子，实际年龄似乎比自己大一点，但为了让他的身份变得真实，他只能对外说自己比萧翎晓小两岁。所以按照萧家的辈分来排，他是萧翎晓的弟弟。

　　“叫我大姐！”萧翎晓盯着萧奉铭，用不可抗拒的语气下了结论。

　　萧奉铭有些不愿意，不过那双黑水晶一般清透的眸子转了转，他又马上绽放笑颜，凑到萧翎晓身边，轻唤了一声，“姐姐。”

　　萧翎晓心中一动，随即翻了个白眼不理他了。

　　最开始见到他的时候他充满敌意，后来突然出现在萧家时看上去又有些羞涩，萧翎晓没有想到等这家伙适应了这里之后，居然变得这么厚脸皮，简直就像个小无赖一样，偏偏这小无赖举止循规蹈矩并不出格，又会不动声色的不时来几句甜言蜜语，再加上他那妖孽一般的俊美容貌，真是让人拿他一丁点办法也没有。

　　萧奉铭说的这件事很快就被确定了，大夫人特意派人来通知了萧翎晓，并且告诉她，她们这次到法黎寺去，大概要在那里住上几天。

　　虽然法黎寺是了玄和尚的地盘，但萧翎晓觉得大夫人突然提出要到那里去，一定不会只是为了进香拜佛，这趟离开丞相府，十有八九是要针对她的。大夫人不会不害怕夜长梦多，萧翎晓料定她会痛下杀手，但却不知道这大夫人会如何下手。

　　到了启程的日子，丞相府十几辆马车浩浩荡荡的出了皇城。这次老夫人并没有参加，大夫人带领着萧家一众女眷，再加上刚刚回来的萧书谋、萧然骏和萧奉铭，众人乘车骑马，连同下人护卫们一起，花了半天的时间，这才来到了法黎寺。

　　萧家是皇城里第一显赫的家族，法黎寺自然也他们的到来十分重视，出寺迎接的武僧们从半山腰的寺院门前一直列队排到了山脚下，寺中几位专门负责待客的和尚也都等在山脚下。从这里上山全部都是青石台阶的路，车马是上不去的，所以萧家众人全都下了车马，丫鬟婆子们搀扶着那些夫人小姐们，缓步上山。

　　山路走到一半，萧奉铭不声不响的凑到萧翎晓身边，压低声音问，“姐姐，要不要我背你上山？”

　　萧翎晓扭头看到他呲牙笑着，瞪他一眼，小声道，“你看我像走不动吗？”有神狼在，萧翎晓自然不怕这么一点山路，倒是走在前面的萧欢雨哭天抹泪嚷嚷着要休息呢。

　　萧奉铭知道萧翎晓不会让他背的，他只是想找个借口蹭到她身边来而已。

　　萧翎晓并不讨厌萧奉铭，两人有说有笑，一路朝着山上走，也多了些乐趣。

　　因为女眷们都体力不支，所以她们足足花费了将近两个时辰带来到法黎寺的寺门前。

　　众人到来，法黎寺寺门大开，了玄和尚身披袈裟出来迎接，而跟在了玄和尚身后的两个人，更让众人吃惊。

　　萧翎晓第一眼看到的就是直勾勾盯住了她还不时冲她微笑的四皇子李靖安，而站在四皇子身边那个男人，竟然是萧翎晓在万贯庄里遇到的那位公子。

　　众人相见施礼，这时萧翎晓才得知那位公子竟然是六皇子李靖宣。

　　了玄方丈见过大夫人之后又与萧书谋笑着说了几句话，萧书谋很少在丞相府露面，所以众人得知他与神僧了玄是好友之后都暗中惊讶。随后了玄又特意走到萧翎晓面前，双手合十念了佛号，然后轻声问道，“萧施主别来无恙？”

　　萧翎晓躬身施礼，回答道，“多谢方丈关心，翎晓已经痊愈了。”

　　了玄闻言点头，“蕊汐很惦记你。”说完之后了玄又冲萧翎晓淡淡一笑，然后他才转身带着众人往寺里走去。

　　萧翎晓一边往里走一边在心中暗想，也不知道了玄这家伙的神僧名号是怎么混出来的，把妹妹养在身边也就罢了，还不时跑到皇城去跟那些达官贵人们扯上点关系，这不是明显的六根不净么？居然都没有人戳破他，真是厉害。

　　虽然萧翎晓这么想，但等了玄带着众人开始做佛礼的时候，萧翎晓的目光却依然被了玄的身影牢牢的吸引住了。他看上去是那么虔诚，那么纤尘不染，他穿着袈裟双手合十在佛前念诵经文，简直就是绝美的景色。

　　佛礼做完之后，众人便都朝着早已安排好的别院走去。这时萧翎晓看到那位六皇子李靖宣朝着她走了过来。

　　李靖宣淡然笑着，冲萧翎晓拱手道，“萧姑娘，我们又见面了。”

　　萧翎晓微微福了福算是还礼，“翎晓眼拙，当日不知道您是六殿下，多有冒犯，还请恕罪。”

　　李靖宣摆摆手，“彼此都不相识，这样才是缘分。萧姑娘不是说过要交朋友么？以后也请当我是你的朋友吧。”

　　当天萧翎晓她们离开之后李靖宣派出去的人很快回来禀报说那三个人消失不见了，完全没有查到踪迹，李靖宣为此还大为火光，没想到今日一见，对方竟然是那个鼎鼎有名的萧翎晓。死而复生，再加上出神入化的赌术，令萧翎晓在李靖宣心中的神秘感又增加了几分。

　　萧翎晓并不知道李靖宣是如何看待她的，但只凭他知道那些传言却并没有对自己有什么别样的目光，就能看出这位六皇子是个心胸坦荡的人。萧翎晓不吝与这样的人做朋友。

　　两人刚说这么两句话，四皇子李靖安就跟过来了。

　　李靖安直接走到萧翎晓身边，无比亲切的轻声道，“翎晓，上山这一路辛苦你了，我昨天听说大夫人要带着你们来拜佛，所以今天就赶来了。你身体好一些了么？”

　　萧翎晓见到他就不由的皱起了眉头，“看样子四殿下真是很闲啊。”语气明显是对李靖安十分排斥。

　　李靖宣见状不由得抿嘴一笑，而李靖安脸上似乎有些挂不住了。

　　“为了来见翎晓，我把别的事情都推掉了。”说罢，李靖安转头望向李靖宣，有些挑衅似的问，“倒是六弟你，听说父皇让你去督查刑部那桩案子，你怎么又得闲到这里来了？刚才听你们两人话语之间像是早就相识？”

　　李靖安这话明显像是在责问李靖宣，李靖宣听了之后倒也没有生气，只是淡然一笑，道，“四哥说的都没错，我是在督查那件案子，所以才会到这里来向神僧请教几件事，至于我与翎晓姑娘是怎么相识的，与四哥无关。”

　　李靖安听李靖宣一口一个“翎晓姑娘”，心里的气就不打一处来。他和萧翎晓的婚事越来越没有希望，可他却已经认定萧翎晓是他的人了，所以半路杀出个六皇子，他恼怒至极。

　　“翎晓是我未过门的妻子，六弟，你难道不懂得避嫌吗！”

　　李靖宣闻言轻哼一声，“父皇已经下了旨意取消了四哥与翎晓姑娘的婚事，四哥你还说翎晓姑娘是你未过门的妻子，难道这是要抗旨不尊么？”

　　一句话把李靖安给堵的再说不出什么，只能暗气暗憋，狠狠剜了李靖宣一眼。

　　而在他们两人争执的时候，宝蓉儿已经拉着萧翎晓大步朝着别院走去了。


第十二章 采花大盗

　　法黎寺经常接待皇城来的贵客，所以后面修建的别院也非常豪华。萧家女眷都在别院的内院之中，大夫人亲自为她们安排了房间。萧翎晓现在是名正言顺的嫡女大小姐，所以仅次于大夫人，独居一个小院，萧欢雨、萧欢雪和两个庶女在同一个院子，几位姨娘在另一个院子。

　　丫鬟婆子们忙忙碌碌的安顿着，宝蓉儿悄悄伏在萧翎晓耳边说了两句话，萧翎晓便点头随她离开了别院。

　　别院外，一个人偷偷摸摸躲在角落里，一看到萧翎晓出现了，欢快的蹦蹦跳跳跑了过来。

　　“嫂子！”蕊汐上前一把抱住了萧翎晓，好半天才松开手，然后摸着眼角的泪痕可怜巴巴的说，“大哥说你回皇城去了，我以为再也见不到嫂子了……”

　　萧翎晓拍拍蕊汐的肩头，笑呵呵轻声道，“傻丫头，见到我不该高兴么？怎么还哭了呢？”

　　蕊汐破涕而笑，擦干泪水，拉着萧翎晓就往她住的那院子方向走，可还没走出去两步，就听身后有人冷声说，“大姐这是要去哪儿啊？”

　　萧翎晓回头一看，原来是萧欢雨和萧欢雪两个人跟着自己出来了，她们两个穿着一模一样的华服，头上戴着一模一样的饰物，看上去依然像两个白白净净的瓷娃娃。刚才说话的是萧欢雪，而萧欢雨看上去则是气鼓鼓的。

　　上次毒蛇的事情让两个人心里窝了很大的火，无奈母亲不让她们轻举妄动，两人只好忍到了现在。刚才听下人来回禀说萧翎晓偷偷溜出去了，她们毫不犹豫就跟出来了。

　　刚一出来，就看到了萧翎晓和一个野丫头在拉拉扯扯。

　　萧翎晓看着她们两人，冷声说，“两位妹妹找我有什么事情么？”

　　“我们只是提醒大姐，你是萧家的人，出门在外一举一动都该注意体统。和一个野丫头拉拉扯扯已经很不像话了，身为闺阁小姐，没有母亲的应允到处乱跑更是败坏门风的举动。”萧欢雪冷冰冰说完，白了萧翎晓一眼。

　　不等萧翎晓说什么，一边的蕊汐却恼了，她叉腰上前两步，瞪着萧欢雪怒道，“你说谁是野丫头！本姑娘是了玄方丈的亲妹妹，这野丫头三个字，也是你叫的？你算是哪颗葱哪瓣蒜啊？装模作样的丑八怪！”

　　萧欢雪平日总是高高在上，哪里见过这样的女子，她不由得退后了一步，而一旁的萧欢雨听到蕊汐叫萧欢雪丑八怪，顿时恼怒的上前道，“你说谁是丑八怪！”

　　蕊汐看了萧欢雨一眼，咂舌道，“哎呦，老天爷这是造了什么孽，弄出一个丑八怪还不够，怎么还弄出两个一模一样的丑八怪？你们天天看着对方那张和自己一模一样的丑脸，亏得能活这么大还没被恶心死啊！”

　　萧翎晓在一旁听到蕊汐的话，心中暗笑，听宝蓉儿说过，蕊汐这丫头在深山里闲极无聊成天戏弄法华寺里的和尚们，萧欢雨姐妹要想跟她吵嘴架，只怕还不是对手。

　　果然，萧欢雨和萧欢雪气的脸一红一白，萧欢雨还想说什么，却被萧欢雪拦住，萧欢雪望向萧翎晓，冷声道，“我劝大姐一句，你是萧家的人，别给萧家丢脸，要不然，谁也保不住你！”

　　她这话刚说完，远处脚步声响起，众人扭头一看，就见了玄和六皇子李靖宣沉着脸走了过来。

　　萧欢雨见到六皇子过来，脸上的怒气顿时消失，变成了娇柔的样子，而萧欢雪也舒展了眉头，不再做声了。

　　了玄是千年妖狼，修为深厚，大老远的就听到了刚才这里几个人说的话，而李靖宣也是个武功高强的人，虽然前面几句话他没有听到，但萧欢雪的话他却听得一清二楚。

　　明摆着她们两个是在威胁萧翎晓什么，李靖宣打量一眼那一对美貌佳人，对她们的印象大打了折扣。

　　而萧翎晓就像是个没事儿人一样与他们两人打了招呼，就听了玄对蕊汐说，“我告诉过你多少次了，贵客到寺里来的时候你别出来捣乱，怎么这么不听话呢？”

　　蕊汐被哥哥责备，顿时委屈的眼中含泪，“我是来找嫂子的，又不是捣乱……”

　　了玄听她一句嫂子出口，急忙冲她一瞪眼。蕊汐也发觉自己在别人面前说错话了，一跺脚，转身跑掉了。

　　了玄叹了口气，轻声对萧翎晓说，“小妹顽劣……”萧翎晓急忙摆手，示意他不必多说了。

　　了玄和李靖宣似乎是有什么重要的事情，两人匆匆进了别院，去找大夫人和萧书谋了。而萧翎晓让宝蓉儿去照顾蕊汐，她自己则返回了住处好好休息了一夜。

　　次日清晨，萧翎晓刚刚睡醒，就听到外面嘈杂声刺耳。

　　“怎么了？”萧翎晓一边穿衣服一边用心中暗音问神狼，就听神狼用慵懒的声音回答，“昨晚有人跑到主人房门口鬼鬼祟祟的不知道做了点什么，反正那人也没进来，我就没打扰主人睡觉……”

　　门前？

　　萧翎晓穿好衣服一开门，就看到了一双双眼睛都直勾勾的望着自己。再扭头看看，原来是房门上用一个巴掌长的柳叶镖钉着一块白绸子。萧翎晓拔下柳叶镖，展开白绸子仔细一看，惊讶的发现那上面居然画着自己的画像。

　　水墨浸染着白绸子，画面上的萧翎晓虽然没有色彩，但是栩栩如生。

　　这是什么意思？

　　萧翎晓疑惑的望着众人，只能看到她们有人惊恐有人窃喜，却没有一个人愿意上前给她解释清楚。

　　这时另外一群人冲进院子，为首的正是大夫人的贴身丫鬟海棠，海棠看到萧翎晓手里拿着那白绸子，皱着眉头上前，恭顺的说，“大小姐，请你拿着这东西随我到大夫人那里去一趟，六殿下和了玄方丈他们也正赶过来呢。”

　　听她这话，萧翎晓便知道这件事大概是挺严重的。于是她梳洗一番，换了身衣服，随着海棠来到了大夫人住的院子。

　　等她到这里的时候，正厅里已经坐满了人。

　　四皇子快步上前，上下打量萧翎晓，关切的问道，“翎晓，你没事吧？”

　　萧翎晓狠狠瞪了他一眼，“四殿下此言何意？我在这法黎寺里住着，能有什么事？”

　　这时萧奉铭上前一步拉过萧翎晓，冷声对四皇子说，“四殿下请先坐下吧，别吓着我姐姐，她还不清楚这件事呢。”

　　李靖安又被窝了回去，只好皱着眉头回到座位上坐下。

　　萧翎晓落座之后才听六皇子开口解释。

　　“其实这次我到法黎寺来，是受了父皇的旨意，督查刑司办理一桩大案，最近有人在这附近发现了贼人行踪，昨天我已经来与大夫人和萧三爷打了招呼，没想到……”

　　李靖宣所说的案子，在场众人之中，只有萧翎晓不太清楚。

　　七年前，皇城里出了一个有名的采花大盗，他武功高强，转挑富贵人家下手，不论是闺阁小姐还是夫人小妾，只要是被他盯上，最后必定会落入他的掌中，而且这个采花大盗性格古怪，他劫走了女子之后，必定要百般凌虐，最后那些女子都是不堪凌虐，不仅没了清白，连性命也保不住。

　　采花大盗在这七年之中做下了十几桩案子，受害者都是皇城里豪门贵族的女子，其中甚至还有皇族贵戚。所以皇上早就下令刑部要捉住此人，无奈多年过去，这个人一直逍遥法外。

　　“此人每次作案之前都会在盯上的女子房门上留下柳叶镖和一张画有女子画像的白绸子……”李靖宣说到这里，看了萧翎晓一眼，眼中满是爱怜，“翎晓姑娘，可以把你手里拿着的东西，给我看看么？”

　　萧翎晓让丫鬟将东西送过去给李靖宣，他仔细看过之后，叹气道，“果真是他。”

　　萧翎晓默不作声，用心中暗音对神狼说，“听到没有，昨晚来的是采花大盗。”

　　神狼闷哼一声，“来的分明是个女人，难道这个时代还有同性恋的采花大盗么？”

　　神狼这么一说，萧翎晓就有点明白了。她目光落在大夫人身上，见她一脸担忧的样子，一丁点破绽都没有。萧翎晓心念一转，大夫人这是要借刀杀人？她这不单是要杀了自己，还要毁了自己的清白和名节啊。

　　“这家伙实在是太嚣张了。”萧然骏怒声说了一句，然后转头问萧书谋，“三叔，昨天这里的护卫发现什么没有？”

　　萧书谋依然是笑眯眯的样子，似乎一丁点都不紧张，他摇了摇头，看了了玄一眼，轻声道，“昨晚这院子被丞相府的护卫包围了一层，被了玄方丈派来的武僧包围了一层，山底下又有六殿下带来的王驾亲卫守着，可谓是铜墙铁壁啊。看来那采花大盗真是厉害。”说完这话，萧书谋问大夫人，“大嫂，您看我们是不是该返回丞相府啊？”

　　大夫人双眉紧锁，犹豫了一下，眼望了玄方丈，似乎十分担忧的说，“最近萧家真是一件事接着一件事，原本到法黎寺来，就是为了求佛祖保佑我们萧家平安，要是刚到寺里，又马上回去，只怕以后再出了什么事，老夫人和老爷都要怪罪我们啊。”

　　“母亲这么说，莫非妹妹的清白和性命就不重要了吗？”萧然骏强压怒火问大夫人。

　　大夫人闻言一挑眉梢，像是被激怒了，“萧家女眷都在这里，清白性命不也都是绑在一块儿的吗？有这么多人在这里守着，难道一个小小贼人难道还能翻天不成！”说罢，她转头对萧翎晓说，“翎晓，你要是实在害怕，今晚你来母亲这院子住，母亲去住你那里！”


第十三章 翎晓反击

　　大夫人的话说的义正言辞，虽然李靖宣觉得如果那采花大盗真的能够不声不响的将柳叶镖和画像钉到萧翎晓的房门上，大夫人和萧翎晓换了院子来住也未必能够奏效，但在场萧书谋等人都没有反驳，他也只好默认了此事。

　　可这时萧翎晓已经打定了主意，站起身来对大夫人说，“母亲说的没错，我们没有现在回去的道理。我相信有诸位在此，贼人是不会得逞的。母亲，翎晓还回那院子去住，你放心吧。”

　　大夫人闻言，露出了欣慰的笑容。

　　这时萧翎晓又转头问李靖宣，“六殿下，不知那采花大盗通常留下了柳叶镖和画像之后，过多久会来作案？”

　　李靖宣凝眉回答，“以往的案子都是相隔两三天左右……”

　　萧翎晓点了点头，对他和了玄微微施礼，“那这几天，就多劳几位费心了。”

　　李靖宣点头应下，心中暗自佩服萧翎晓这种面对事情无所畏惧的勇气，回想起那天在万贯庄时萧翎晓面对万两白银的赌局那种镇定的样子，六皇子又隐约觉得这女子未必是个会坐以待毙的人。也许她有什么对策？李靖宣无比好奇。

　　而坐在他身边的了玄则气定神闲，他们狼族的主人还能怕一个什么狗屁的采花大盗？哼！笑话！只是看样子主人已经和萧家这位大夫人对上了，也不知道她是否需要自己的帮忙。了玄琢磨着应该什么时候到主人那里去问一下。

　　在场最闷闷不乐的，自然要数四皇子，从头到尾，萧翎晓都没有多看他一眼。那种拒人于千里之外的感觉，实在让他难以忍受。于是等众人散去，他便快步追上了萧翎晓。

　　“翎晓！”四皇子叫住萧翎晓，一脸幽怨的说，“你为什么不坚持返回丞相府？留在这里太危险了！”

　　萧翎晓皱着眉头冷声说，“四殿下说错了，在这里至少还有法黎寺的武僧和六殿下的亲卫保护我，如果回到丞相府，那还有谁能管我的死活呢？”

　　四皇子闻言马上做出心痛的样子，沉声道，“你说的没错，都怪我没能说服父皇……翎晓你别担心，我会再去求父皇的！六弟手下有亲卫，我也一样有亲卫可以保护你的周全！你放心……”

　　不等四皇子把话说完，萧翎晓就不耐烦的打断他，“四殿下，我萧翎晓何德何能要让你如此费心？你要是真的这么清闲，不如赶快去查当初在你门前杀了我的人是谁啊。等你查清楚了，我还要找他算了这笔生死帐呢！”

　　这话如同一柄尖刀，狠狠刺中了四皇子，他的脸色骤变，眼中闪过狐疑之色，顿了顿，之后冷笑了一声，“你要是不说，我还真就忘记了，你萧翎晓身怀绝技，武功高强，区区采花大盗，大概也奈何不了你。看来我真是多虑了。”

　　“四殿下你想起来了就好，我萧翎晓不是院子里养大的娇嫩花朵，不需要谁的呵护，四殿下想要迎娶娇花做妃子，还是睁开双眼好好看看别人吧。”

　　说罢，萧翎晓带着宝蓉儿转身离去，径直返回了自己住的那个院子。

　　回到屋中，宝蓉儿急忙问，“主人，你说这是怎么回事？”

　　萧翎晓冷笑，“还不是大夫人耐不住性子要动手除掉我了么。”

　　“那……我们该怎么办？”宝蓉儿双眼放光，有些兴奋的样子。她跟随主人时间虽然不长，却知道主人从不吃亏，而且每当有人要对她动手，她们就总能看一场好戏。

　　萧翎晓回来的时候特意将采花大盗留下来的柳叶镖和白绸子都拿回来了，她唤出神狼，三人坐在一起看着这两样东西，萧翎晓问，“神狼，你能伪造出来一模一样的东西么？”

　　神狼用修长的手指捏起那枚柳叶镖仔细看了看，然后抬起另一只手，手中光芒一闪，竟然也出现了一枚柳叶镖。

　　“主人看看是不是一样的。”

　　萧翎晓仔细检查两枚柳叶镖，一模一样。

　　“这个呢？”萧翎晓把白绸子给神狼看，神狼有些嫌弃的说，“麻烦！”不是不行，但是嫌麻烦！

　　萧翎晓白了他一眼，把白绸子交给宝蓉儿，“去找了玄，他一定有办法。顺便告诉他，不管发生什么事情都不要轻举妄动，我自有安排。”

　　宝蓉儿揣起白绸子问，“这上面的画像，主人想画谁？”

　　萧翎晓想了想，呲牙一笑，“大夫人虽然是个半老徐娘，但也姿色犹存，采花大盗一定会动心的，就她吧。”

　　宝蓉儿带着白绸子乐颠儿颠儿去找了玄，了玄听了她的要求之后，苦笑着摇头，也不知道主人是动了什么坏心眼儿，看来是要有一场好戏了。

　　他找了一块一样的白绸子，提笔刷刷点点画出大夫人的样子，笔锋神韵都无可挑剔，怎么看都是真品。

　　“族长，人家说的采花大盗，不会就是你吧？”宝蓉儿一脸严肃的问。

　　了玄瞪了她一眼，吓得宝蓉儿急忙溜走。

　　次日清晨，别院里果然又是一场轩然大波，采花大盗再次光临，而这次被他盯上的对象，居然是大夫人。

　　大夫人脸上一阵红一阵白，坐在那里气的手都在发抖。桌上放着一枚柳叶镖和一张白绸子画像，经由六皇子仔细检验过，完全是真的。

　　萧翎晓特意坐在了大夫人身边，她轻叹一声，“唉，原本以为有我一个人冒险也就罢了，没想到那个采花大盗居然又看上了母亲。嗯。母亲您天生丽质，虽然上了年纪，却依然风采逼人，看来那采花大盗真是相当有眼光了。”

　　在场众人一听这话，都不知道是该反驳还是该顺着这话去说。大夫人忍不住瞪了萧翎晓一眼，恨不得马上将这个贱丫头的嘴给撕开。

　　这时就听萧书谋淡然开口，“嫂子，昨晚采花大盗又来了，可侍卫们依然什么都没有发现，看样子那采花大盗是真的有点本事，不如我们启程返回丞相府吧。”

　　大夫人犹豫一番，看到萧翎晓似笑非笑的样子，心中暗暗一沉。她握紧了袖筒中的拳头，虽然她不知道萧翎晓是从哪里弄到的柳叶镖和画像，但她知道，这件事一定是萧翎晓做的！贱丫头，你以为用了这样的手段就能够逃出一劫吗？做梦！

　　“昨天发现那采花大盗盯上了翎晓，她都没有退缩，我这个做母亲的，又怎么能因为这么一点小事而耽误了萧家的大事呢？三弟，你和六殿下是不是再查一查，看看护卫上是不是还有什么纰漏？或者，这别院里被那采花大盗挖了暗道之类，也未可知啊。”

　　大夫人执意不走，众人也不能强逼她离开，于是了玄带着众武僧连同萧书谋带来的丞相府护卫和李靖宣手下的王驾亲卫们一起，又重新将整个别院里里外外仔仔细细的检查了一遍，确定这院子连一根鸟毛都不会随意飞进飞出了，他们才算是放心。

　　等这些人忙活完了，萧欢雨和萧欢雪来到大夫人屋中，两人进来正看到海棠泪流满面跪在地上，嘴里叼着一大团软布，伸出一条满是青紫的手臂，而大夫人正咬牙切齿的一把一把掐着海棠那只胳膊。

　　两人像是对此司空见惯了，过来柔声劝慰道，“母亲可别为了那贱丫头生这么大的气，气坏了身子不值当的。”

　　大夫人丢开海棠的胳膊，低骂一声，“就知道哭！擦了眼泪！滚出去！”

　　海棠站起身低着头快步出去，大夫人咬着牙怒道，“该死的贱丫头！我非让她不得好死！”

　　萧欢雨给大夫人倒了一杯茶水，帮着她顺气，萧欢雪面无表情的低声问，“母亲，是不是那边出了纰漏？不然萧翎晓怎么会得到那些东西的？”

　　大夫人喝下一口茶水，摇摇头，“不可能的！我不知道萧翎晓是怎么得到的东西，但是那个人对我绝对忠心！一切都按原计划进行，我就不信那个贱丫头还能玩出什么花样儿来！”

　　说完这话，大夫人又压低声音问萧欢雪，“那天你们看到的一定没错吗？萧翎晓真的跟那个野丫头很要好？”

　　这时萧欢雨接过话头，“她们好着呢！那个野丫头还管她叫嫂子来着！照我看啊，那个了玄和尚也是个衣冠禽兽，什么神僧，说不定萧翎晓跟他已经不清白了！”

　　大夫人闻言皱起眉头，想了想，决定还是先把处理掉萧翎晓放在首位。

　　就在她们三人密谋的时候，萧翎晓的住处也来了客人。

　　李靖宣往日都穿着文人一样的长袍，今天却打着护臂穿着软靴，腰间还带着一柄宝剑，萧翎晓笑着问，“六殿下昨晚莫非也在这别院外面做护卫了？”

　　李靖宣笑的有些腼腆，像是不太好意思承认一样。昨晚他怎么也放心不下，于是一整夜都在外面巡查着，直到早晨听人禀报大夫人那里的事情，他才匆匆回来。

　　“采花大盗作恶多端，行踪诡异，我还是担心翎晓姑娘你……今晚我想派人到这院子里来守着，不知道翎晓姑娘意下如何？”

　　萧翎晓低头装作思考，然后抬起头来，有些为难的说，“那天六殿下大概也听到妹妹斥责我了，我现在本来就每天过的如芒在背，若是再让护卫们到院子里来，只怕不妥……”

　　李靖宣闻言有些焦急，“可万一那采花大盗……”

　　“护卫们进来自然是不妥，六殿下放心，有我们在院子里守着就可以了。”

　　话音落下，两名男子走了进来。

　　萧翎晓抬头一看，原来是萧然骏和萧奉铭。


第十四章 蕊汐失踪

　　萧然骏和萧奉铭都是萧翎晓的兄弟，所以晚上留在院子里守卫自然不会对她的名节有损。李靖宣表面上虽然马上赞成，实际心里却觉得有点可惜。他本来打算今晚亲自过来，如此便有了机会多了解了解这名奇异女子了。

　　李靖宣在这里又与萧然骏和萧奉铭客套几句，然后便离开了。

　　他走之后，萧奉铭又说应该另外挑选几个人来帮忙，巧妙的支走了萧然骏，而后屋中就只剩下他和萧翎晓两人，萧奉铭难得的冷声对萧翎晓说，“那个六皇子不是什么好人，别跟他走的太近。”

　　萧翎晓闻言一愣，随即笑道，“这话是怎么说的？你发现他做什么了么？”

　　萧奉铭摇头，有些无理取闹似的说，“他长得就不像是好人！”

　　萧翎晓心中暗想，人家六皇子虽然没有你萧奉铭长得英俊，但也算得上帅哥一枚，怎么就不像是好人了？

　　不等她说什么，萧奉铭凑到她身边，低声问到，“姐姐，你打算怎么对付那个大夫人？”

　　萧翎晓伸出食指按住他的额头把他推远一点，道，“大夫人她这是自己搭台要唱戏，那我自然应该好好为她添些彩头。”

　　萧奉铭一听她这意思是不想多告诉自己什么了，露出了不满的神情。不过这神情一闪而逝，他又笑起来，“今晚我在门外守着姐姐，你可以安稳的睡一个好觉。”

　　萧翎晓迟疑的点了点头，心想有神狼在，我怕什么？但看着这家伙一脸“一切都安心交给我吧！”的得意神情，她就不好意思打击他了。

　　这一夜过去，还真的是安安稳稳，什么事情一没有发生。

　　萧翎晓有些奇怪，按理来说大夫人都已经下手了，又执意要留下来，应该不至于畏缩的不敢再动吧？难道她在等待什么？

　　就在萧翎晓疑惑的时候，宝蓉儿突然冲进屋中，有些焦急的说道，“主人，蕊汐失踪了。”

　　萧翎晓闻言一惊，急忙问，“了玄他们去找人了么？”

　　“族长已经派出寺里的僧人出去找人了，他也通知了族里妖狼们出去寻找，但是主人你知道的，这法黎寺方圆几百里都是山野深林，地形太过复杂，只怕是不太容易找到。”

　　萧翎晓没有急着出去，她抱着肩膀沉思片刻，冷哼一声，开口唤出神狼，伏在它耳边低语几句，神狼化作了人形，消失不见。

　　之后萧翎晓让宝蓉儿给了玄传了口讯，让他继续找人，但是不必担心。了玄虽然一头雾水，但主人既然这么说了，他悬着的心却也放下了一半。

　　六皇子和四皇子很快知道了这件事，六皇子的人都在别院附近保护萧家女眷，而四皇子得知蕊汐是了玄疼爱的妹妹，又不知道是听谁说了那失踪的蕊汐姑娘和萧翎晓非常要好，于是他很快叫了手下人来跟着法黎寺的僧人出去到处寻找蕊汐。

　　众人搜寻了一整天，到了晚饭的时候，又有噩耗传来，萧欢雨居然也不见了！

　　大夫人急的满头是汗，死死拉住萧书谋的袖子厉声道，“三弟！你无论如何要把欢雨找回来！她可是你的亲侄女！万一她出什么事，嫂子也不活了！”

　　萧书谋原本笑眯眯的面容如今也变得严肃了许多，他双眉紧锁，安慰大夫人道，“大嫂你先别着急，这也许只是采花大盗的调虎离山之计，他也许是想让我们都出去找人，然后趁着这里无人看守再对你和翎晓下手。欢雨是不会有事的……”

　　“调虎离山？”大夫人脸上现出一瞬的茫然，随即厉声怒道，“什么调虎离山！不可能的！不可能的！你们快点出去找人！所有人手都派出去找人！绝对不能耽误片刻！”

　　萧书谋闻言，深邃的眸子里闪过一丝不易被人察觉的寒光。原本采花大盗出现时，大夫人坚持不肯离开，萧书谋就感觉到这件事很可能与她有关，现在她的女儿失踪，她又一口咬定不是采花大盗的调虎离山之计，萧书谋便知道自己是猜对了。

　　他不动声色的甩开大夫人的手，沉声道，“这里要是不守好了，不单大嫂你有危险，翎晓和其他侄女们也都有危险。大嫂，你冷静一点，我会派人出去寻找欢雨的。”

　　说完这话，萧书谋快步离开了大夫人的院子，直接来到了萧翎晓这里。

　　萧然骏被萧书谋派去带人寻找萧欢雨了，而萧奉铭则风雨不动留在萧翎晓这里守着。

　　萧书谋一进屋，萧翎晓和萧奉铭便都站起身来施礼。

　　“三叔不去寻找二妹妹，怎么到我这里来了？”萧翎晓笑着问。

　　萧书谋冷着脸坐下来，冲着刚进门来的宝蓉儿一挥手，“你去守着外面，不许别人靠近。”

　　宝蓉儿知道这个眯眯眼的家伙是族长的好友，也不敢反抗，只好又退出去了。

　　这时萧书谋才开口问萧翎晓，“这两天到底是怎么回事？欢雨到底被你藏哪儿了？”

　　萧奉铭一听这话马上道，“父亲难道还看不出来么？一切都是大夫人惹出来的。”

　　“我知道是大夫人惹出来的，可怎么还把火苗烧到欢雨身上去了呢？”萧书谋有些恼怒的对萧翎晓说，“你这丫头可别下手没有分寸，那也是你的妹妹！万一闹大了，你要怎么收场？”

　　萧翎晓闻言冷笑，“三叔的意思是，翎晓若是小打小闹无伤大雅就没有问题，要是把事情闹大，您就要管上一管了么？”

　　萧书谋被她这话一下噎住了，他知道萧翎晓以前的日子一定过的非常苦，也知道大夫人她们一定是欺负过她，他听说了萧翎晓之前又瞎又哑，也心痛的很，可如果现在让他眼睁睁看着一家人真的闹出人命来，他还是不忍的。

　　只不过，萧书谋太清楚了，自己这份不忍，在萧翎晓那里根本不能成立。受过苦的不是他萧书谋，他凭什么悲天悯人？

　　停顿半晌，萧书谋最终长叹了一声，“所以我才不愿意回到这里来，天天看着这堆烂事儿，我非短命不可！”

　　萧翎晓呲牙一笑，“三叔聪明绝顶，说不定早晚能吾透长生不老的秘诀，怎么会短命呢。”

　　萧书谋白了她一眼，苦笑着摇头，起身往外走。

　　“三叔这是要去寻找二妹妹么？”萧翎晓问。

　　萧书谋转头看她，无奈道，“我是她三叔，怎么能不顾她的死活？”

　　萧翎晓闻言起身，走到萧书谋身边轻声道，“其实三叔不必这么担心，失踪的不仅只有二妹妹一人，只要蕊汐能活蹦乱跳毫发无损的回来，二妹妹自然也不会缺了什么。估计现在大夫人也该想清楚这个道理了，还请三叔别拦着她出去寻找二妹妹，母女情深，大夫人要是一出去，说不定二妹妹就回来了呢。”

　　萧书谋看着萧翎晓嘴角那一抹坏笑，真是既无奈又心疼。如果当年自己不光带走萧然骏，连这丫头也一同带走，说不定她现在也不会变成这样吧……

　　轻叹一声，萧书谋转身离去。

　　等他走了，宝蓉儿才闪身进来，只见她双眼闪亮，兴奋的问，“主人，我们什么时候去看戏啊？”

　　萧翎晓摆手让她先坐下来，三人在屋中又等了一会儿，听到远处又响起嘈杂声，萧翎晓这才在心中用暗音呼唤神狼，神狼眨眼间便出现了。

　　四个人都是一脸的坏笑，神狼一挥手，他们便出现在了法黎寺外面不远处的山林里。远远能够看到有人打着灯球火把朝着一个方向走去，四个人都悄无声息的跟了上去。

　　大夫人一脸焦急，走出一段路之后，她就像是急疯了一样夺过了一个护卫手里的火把，飞快的朝着树林里面跑去。

　　连萧翎晓都没想到大夫人居然能跑这么快，她自己要是没有借助神狼的力量，根本追不上她！

　　大夫人很快甩开了后面那些人，然后改变了方向，擎着火把匆匆而去。很快，萧翎晓等人便看到了一块竖立在树林中的巨大石头，这石头看上去十分突兀，足有两人多高，石头旁边不远处生着一小堆火，火光闪动，照亮了两个人影。

　　其中一人倒在地上一动不动，看样子是被绑着，而且昏迷了。而另一个人则是背对着这边，只能分辨出对方是个男人。

　　大夫人飞快的朝着那个人的方向跑过去，而萧翎晓等人则快速选定了一个位置最佳的“观赏席位”，低府身子，潜伏了起来。

　　大夫人走近那个男人，气急败坏的扔了手里的火把，厉声怒道，“赶快把她放了！从哪儿绑来的就放回到哪儿去！快点！”

　　听到大夫人的话，一直低着头坐在地上挑弄火堆的男人嘿嘿的笑了起来，他缓缓回头，一双眼睛盯住大夫人，咂巴一下嘴，有些不满的说道，“说好了是个小妞，怎么来了个老的？唉，也行啊，老的也不是太丑……”

　　男人转过身来的时候，大夫人便看清了他，这男人五短身材，穿的是不知道多少年没洗过的破烂衣衫，他长着一张满是麻子的脸，一双眼睛凸出的吓人，酒糟鼻子下面的胡子上也不知道挂着什么恶心的东西，他一说话，就能看到那一口歪七扭八的黄牙，而嘴里散发出来的那股恶臭更是让人作呕。

　　大夫人被这男人吓得后退两步，惊恐的指着他，瞪圆了双眼，好半天才从嘴里挤出几个字，“你……你不是他……”


第十五章 残花被采

　　大夫人原本的计划是在蕊汐失踪之后再想办法让萧翎晓离开别院，到时候就算是她被采花大盗先奸后杀弃尸荒野了，所有的责任也就都在乱跑出去的萧翎晓身上。她大夫人不仅可以把自己摘的干干净净，而且还用最解恨的办法除了萧翎晓这个眼中钉肉中刺。

　　然而，人算不如天算，被大夫人安排在这里等着动手奸杀萧翎晓的人，竟然换成了一个大夫人完全不认识的男人！

　　他呢？为什么不是他在这里？

　　对面那肮脏的男人露出一口黄牙满脸淫笑，那双浑浊的眼睛里充满了情欲之色，大夫人见状，惶恐不已，不由得退后了两步。

　　“你……你是什么人！”

　　男人伸出腥红的舌头舔了舔干裂的嘴唇，发出令人毛骨悚然的笑声，“我是什么人？我是你相公啊！哈哈哈，过来，让爷好好看看你这小婊子值不值得爷动手。”

　　男人粗俗不堪的言语刺激着大夫人的神经，她猛地发觉自己此时正身陷险境。这男人分明是被那个人派来做事的，他根本不认识自己，甚至可能根本不知道自己与那个人之间的关系……

　　想到这里，大夫人转身要跑。可那男人早有防备，上前一步伸出那乌黑粗糙的大手就将大夫人给捉了回来，他顺势一扯，将大夫人摔在地上，然后嘿嘿笑着，跨步将她压在了自己身下。

　　远处，萧翎晓双眼放光，兴致盎然的看着事情出乎意料的进展。她原本还打算将大夫人连同她的帮手一起捉住，没想到竟然有了这样的变化。

　　“姐姐，怎么办？”萧奉铭皱着眉头看着萧翎晓，小声问道。

　　萧翎晓目不转睛的看着远处被火光照亮的身影，有些不耐烦的回答，“什么怎么办？当然是看完这一场好戏！”

　　“不行！”萧奉铭尽量压低声音，不让自己疾言厉色，他一把拽住萧翎晓的手，低声道，“我们先离开这里吧！”

　　萧翎晓转头望向萧奉铭，不解的问，“为什么？”好戏刚要上演，没有理由不看啊！

　　“他们！”夜色也掩不住萧奉铭通红的脸，他眉头拧成了疙瘩，张口结舌的不知道该怎么把心里想到的话说出口，“总……总之这不是你应该看到的！我们离开！”

　　看萧奉铭这反应，萧翎晓这才猛然想到，萧奉铭应该还是个纯情小处男，让他看这种重口味的活春宫确实是早了点。

　　“好，你先走吧，回去等我。”

　　萧翎晓大方的说完，像轰苍蝇一样冲着萧奉铭摆了摆手。

　　“你……”

　　萧奉铭狠狠咬牙，心中暗想，这女人到底是不知道马上要发生什么还是那么想看接下来要发生的事情？

　　“那男人要强暴大夫人！”萧奉铭无可奈何，只能咬着牙把事情解释清楚。然而萧翎晓的反应却出乎了他的意料，只见萧翎晓有些鄙夷的冲他翻了个白眼，低声道，“我知道啊！不然你以为我在这儿等着看什么呢？”

　　萧奉铭的心像是被滔天海浪冲撞着的小船，久久不能平静。

　　这时就听远处传来大夫人的哭求声，而那男人则笑的更欢了。大夫人那华贵的衣衫已经被撕扯开了，胸前白花花的两团随着她的动作颤抖着，而那男人口中满是污言秽语，他三下两下脱掉了自己的上衣，伸手扯掉腰带，破烂的裤子刷的一下落了下去。

　　萧翎晓目不转睛正看到这里，突然视线一转，一条手臂环上了她的腰，然后她只觉得自己身子一轻，就这样被人打横抱着飞快的离开了出事地点。

　　萧奉铭气鼓鼓的抱着萧翎晓一口气跑出了老远，确定他们说话的声音不会被那男人和大夫人听到了，萧奉铭这才将萧翎晓放下来。

　　“你干什么啊！”萧翎晓不满的抖抖手脚，莫名其妙的望着萧奉铭。

　　萧奉铭咬牙切齿的说，“干什么？不让你看那些污秽的东西啊！”

　　看萧奉铭又羞又恼的样子，萧翎晓真是又觉得好气又觉得好笑。虽然穿越之前她也是完璧之身，但做杀手的时候也多少看过几次这种情况。这回她是真的见识到古代保守的男人了，好半天才苦笑着摇头道，“看看而已，又不会怎么样。这可是千载难逢的好戏，错过一场，再就没有了。”

　　萧奉铭闻言更是恼怒，伸手拉住萧翎晓说，“不许你去看！太脏！”

　　萧翎晓见他居然还蹬鼻子上脸，这“不许”两个字竟然说顺嘴了，有些生气道，“我做什么是我的事，你凭什么不许！”

　　萧奉铭被堵的半晌无言，最后气急败坏的低吼，“我就是不许你去看其他男人的身子！你要是真的想看，就看我的！”

　　刚才还在气头上的萧翎晓被萧奉铭一句话给弄的愣住了，等回过神来，她挑起嘴角森森一笑，“真的？你真的肯让我看？”

　　萧奉铭的脸比刚才更红，好在现在是黑夜，又有树影挡着，不然他现在估计已经找个地缝钻进去了。不过也是这漆黑一片的氛围让他有了勇气，听萧翎晓这么问了，他犹豫半天，才从嘴缝里挤出几个字，“等……等你嫁给我，我让你看个够……”

　　萧翎晓几乎不敢相信自己的耳朵，她张着嘴瞪着眼睛，好半天才回过神来。看着一脸尴尬而眼中却有带着期盼的萧奉铭，萧翎晓知道他绝不是在开玩笑，突然明白了他的心思，难怪这家伙总是赖在自己身边！可是……这也太突然了！

　　萧翎晓有些不知所措，讪笑一下，装作不在意似的一挥手，笑道，“你这熊孩子，少开姐姐的玩笑，我们赶快回去吧，要不然可真的什么都看不到了。”

　　萧奉铭闻言皱起了眉头，可稍微思索，嘴角又挂上了笑意。他也像什么事情都没有发生过一样凑到萧翎晓身边，趁她不备，将她打横抱了起来。

　　萧翎晓惊讶的挣扎两下，却听萧奉铭轻声说，“在山林里走夜路很容易受伤，我带你回去。”

　　还不等萧翎晓再说什么，她的脑海中突然传来了神狼的声音。

　　“主人，你们跑哪儿去了？快点回来吧，这边都已经完事儿了。”

　　完事儿了？

　　萧翎晓皱起眉头轻声嘟囔，“这才多大一会儿啊！那男人怎么这么没用！”说完这话，她抬头看到一脸疑惑的萧奉铭，气恼道，“看什么看！给我玩儿命的跑！赶快回去！”

　　萧奉铭虽然不知道发生了事情，但既然萧翎晓这么说了，他就用了十成十的功力，抱着萧翎晓风驰电掣一般回到了刚才那块大石头附近。

　　等他们到这里时，发现大夫人和那个男人都躺在地上，而宝蓉儿和神狼似乎在查看蕊汐。

　　萧奉铭抱着萧翎晓，不等走近，先抬脚一踢。这一踢挂着一股强劲的冷风，卷起地上那件破烂衣衫，正好盖住了那男人的身子。之后他才将萧翎晓放了下来。

　　萧翎晓快步走到大夫人身边检查一下，见她只是被打晕了，知道这一定是神狼和宝蓉儿的杰作。再转头看那男人，他脖子里插着一根簪子，一双眼睛还瞪得老大，人已经咽气了。不用神狼他们解释，萧翎晓也知道，这一定是大夫人拼死反抗的结果。大夫人性格暴烈，做起事了又果敢狠决，她能下得了这样的手，也在意料之中。只不过，萧翎晓瞟了一眼大夫人裸露的身子下面，看来那男人临死之前是满足了。

　　“蕊汐怎么样？”萧翎晓走过去俯身仔细看看，见她没有什么皮外伤，开口问神狼。

　　神狼轻声回答，“中了迷药，并无大碍。”

　　萧翎晓这才放下心来，长出了一口气，吩咐神狼将蕊汐送回住处，最好是别让她发现自己被人绑架过。然后她又让宝蓉儿去将这件事通知了玄。而她自己，则与萧奉铭一起悄悄返回了别院。

　　法黎寺周围的山野深林之中，一整夜都没能安静下来。而别院之中，也有人先后传回了消息，了玄方丈等人找到了蕊汐，六皇子带人找到了毫发无损的萧欢雨，而冲出去找人的大夫人则与众人走散，一整夜都没有踪迹，直到次日日上三竿之后她狼狈的现身，据说是慌乱之中在山野里迷失了方向，好在没有遇到危险，也算是平安回来了。

　　所有人都没事，众人自然都喜笑颜开，至少表面上是这样的。

　　入夜，大夫人悄悄将萧欢雨和萧欢雪叫道自己房中，详细问了萧欢雨到底是怎么失踪的，期间又发生了什么。萧欢雨却只记得自己被人打中了脑后晕倒过去，而醒来时，已经是六皇子找到她的时候了。

　　好在六皇子等人找到萧欢雨的时候她被独自丢在了山野之中，衣衫也都整齐，大夫人松了一口气，便让她们回去休息。

　　萧欢雨转身要走，萧欢雪却皱着眉头轻声问道，“母亲，你脸色不好，是不是……还有什么事情？”

　　大夫人闻言一惊，抬头看到萧欢雪的目光似乎是要看穿了自己一样，她急忙摆手，“我在山林里走了一夜，累了。你们回去吧。”

　　萧欢雪犹豫着还要问什么，却被萧欢雨拉着走了。

　　她们离开之后，大夫人呆呆坐在那里，半晌没动。不知过了多久，她才起身回到卧房，关紧了房门，然后脱掉了身上层层衣衫。

　　低头看，胸前那两团嫩肉上还残留着被蹂躏的青紫和道道齿痕，身下那里似乎还残留着男人强行进入的痛楚。

　　大夫人死死攥着拳头，一双眼睛像是要瞪裂了一样。她谋划如此妥当的事情，居然被那贱丫头反过来利用了，而加诸在她身上这份耻辱，她暗暗发誓，一定要让萧翎晓用性命来偿还！

　　之后的几天，大夫人带着所有女眷潜心念经拜佛，请求佛祖保佑萧家，无比虔诚，而别院之中，也再没有发生其他奇怪的事情了。

　　蕊汐找到之后，四皇子只在萧翎晓面前露了一次面，阴阳怪气的赞誉她一通，然后就离开了。而六皇子加派了人手遍寻山林，出事之后第五天的头上，他们发现了一具被野兽啃食殆尽的尸体。六皇子认定这尸体极有可能是采花大盗，于是他先带着尸体回皇城复命去了。

　　蕊汐醒来之后完全不知道自己被人劫走过，但了玄不顾她的强烈反对，严禁她去找萧翎晓，这让蕊汐十分不解，也十分不满。

　　等到萧家按照预定的时间礼佛结束，众人各怀着心事，乘上车马，返回了丞相府。


第十六章 教训五妹

　　正如萧翎晓预料的一样，回到萧家之后，大夫人尽心尽力将发生在法黎寺里的一切都大事化小小事化无的对老夫人和萧书勇解释了一遍。事情过去之后一切似乎都风平浪静，但众人离开香蔺院的时候大夫人望向萧翎晓的眼神就足以告诉她，这才只是一个开始。

　　萧翎晓自然知道，自己没死，大夫人是不会停手的。被一个肮脏的野男人强暴，对任何一个女人来说都是奇耻大辱，而大夫人居然表现的如此淡定，萧翎晓不得不敬佩起这个女人来。萧翎晓不由得期待，不知道大夫人下一次又会想出什么招数对付自己。

　　半个月之后，有个脸生的丫鬟到清荷院来，说是府中乐师开课，请萧翎晓也去听听。

　　丞相府里专门养着乐师舞师，这些人除了为丞相府里各种活动准备歌舞之外，还负责教授几位小姐。府中除了萧翎晓之外的四位小姐都受过名师点拨，琴棋书画样样精通，而且都有些拿得出手的傲人技艺。唯独萧翎晓什么都没有学过，死去的那个萧翎晓甚至连字都不太认识。

　　如今她这大小姐的身份已经让人无法忽视了，就连乐师开课，也要特意来打招呼。这件事看上去顺理成章，但萧翎晓却觉得未必这么简单。

　　到了指定的时间，萧翎晓穿戴整齐之后带着宝蓉儿和两个二等丫鬟一同来到了芳华斋。

　　芳华斋是专门为小姐们学习技艺而布置的院子，院子里有歌室、舞室、琴室、棋室等等，平时这里少有人来，只有开课的时候才稍显热闹。远远就能听到女子们的说笑声，可当萧翎晓走到琴室门口时，众人脸上的笑容一下子就都消失了。

　　琴室里摆着几张精致的红木桌椅，每张桌子上都放着一架古琴，远处还摆着几个琴架，上面放着各种乐器。三十出头的乐师在远处似乎忙着准备什么，屋中其余的都是女子，四位小姐围坐在一张桌边，身后丫鬟们都站着。

　　看到萧翎晓进来了，丫鬟们马上四散而去，规规矩矩站在了远处，萧翎晓带来的那两个二等的丫鬟也都学着样子走到墙边垂头而立，唯有宝蓉儿还跟在萧翎晓的身边。

　　这时就听坐在桌边的一人开口，讥笑道，“哟，还真就有那没见过世面不懂什么叫场面话的，下人知会一声儿就来了，也不想想自己多讨人嫌？进过棺材的人，满身都是晦气，再者说了，都嫁过一次人了，还学得什么抚琴？莫不是还等着有人愿意来娶么？真是白日做梦。哼。”

　　萧翎晓转头看过去，见说话的人是八姨娘生的女儿，五小姐萧泽露。八姨娘是戏子出身，长得极标志，这个萧泽露虽然只有十一岁，却也是个美人胚子。萧翎晓看到她说话时下意识的朝着萧欢雨靠近，便知道她一定是被萧欢雨给挑唆了。

　　这个萧泽露一心想要讨好大夫人，好为自己以后谋个好姻缘，萧欢雨和萧欢雪吃准了这一点，没少了捉弄她。以前让她去抓老鼠癞蛤蟆丢到萧翎晓的院子里，她全都照做了。萧翎晓知道萧欢雨一定是为了在法黎寺发生的事情窝心呢，上次送了毒蛇却没讨到便宜，看样子这次她们是学聪明了，特意叫萧翎晓到这里来，让萧泽露出头代替她们来说几句狠话出出气。

　　看着萧泽露说完那些话之后露出了一脸得意的样子，萧翎晓缓步走到她面前，冲着她钩了钩手指。

　　萧泽露先是一愣，随即站起身来，她觉得萧翎晓虽然恢复了大小姐的身份，但在人前也不敢把她怎么样，于是抱着肩膀瞪着眼睛，摆出一副高傲的样子冷笑两声，道，“看来你是做哑巴做习惯了，怎么？又不会说……”

　　一句话还没等说完，就见萧翎晓抬起手狠狠扇了她一巴掌。这一巴掌十分响亮，将萧泽露打得一下子扑倒在地，俏丽的脸蛋上顿时现出一个鲜红的手印。

　　清脆的响声将屋子里所有人都吓了一跳，萧翎晓却像是个没事儿人一样，缓缓展平袖子，冷声对捂着脸趴在地上还没反应过来是怎么回事的萧泽露说，“五妹妹，你身为萧家人，要切记自己不可以妄言。我的婚事是皇上赐的，也是皇上下旨取消的，哪里来的我已经嫁过一次人的说法？这话要是被哪个不知深浅的奴才传出去，岂不是败坏了萧家的名声么？乐师开课告诉我了，就算是出于对乐师的尊重，我也该来。五妹妹与我不同，自小应该学过诗书礼仪，难道连这点基本的礼教都不明白么？至于我身上是不是晦气，连老夫人和父亲母亲都没有说什么，凭你区区庶女的身份，有什么资格说三道四？五妹妹，身为大姐，我教你这一次，别让我再教你第二次，明白了吗？”

　　萧翎晓的声音如同寒冰刺骨一般，等她说完这些话，屋中众人都不由得打了一个寒战。

　　萧泽露呆愣愣趴在那里，好半天才缓过神来。她感觉到了脸颊火辣辣的疼痛，眼泪马上滚落下来。她猛地想到什么，从地上爬起来，一手捂着自己的脸，一手拉住了萧欢雨的袖子，摇晃道，“二姐！二姐你看到了，她打我！”

　　萧欢雨此时也气的小脸通红，当初被她们骑在身下满院子爬的女子如今居然大义凛然的站在这儿训斥人了，那目空无人的样子，看着就觉得窝火！萧欢雨腾的站起身指住萧翎晓，怒道，“萧翎晓！你怎么能突然出手打人！”

　　萧翎晓闻言微微一笑，“怎么？五妹妹失言，我身为大姐，不该管教她么？对了，当日在法黎寺里，二妹妹遭人绑架，半宿未归，我还都没有来得及问候你呢。二妹妹，改日得闲就到姐姐那儿去坐坐，也告诉告诉姐姐，那天晚上到底都发生了什么事。”

　　萧欢雨一听这话，脸色顿时变得惨白。不等她反应过来，就见坐在另一边的萧欢雪黑着脸站起身，对站在远处的乐师说，“李先生，母亲请的裁缝该到了，我和二姐先行告辞。”说罢，她过来拉住萧欢雨，冷眼望着萧翎晓，小声说了一句，“你别欺人太甚。”

　　萧翎晓冷哼一声，这就欺人太甚了？怕我欺人太甚，就少来惹我！

　　萧欢雨和萧欢雪匆匆离去，被萧翎晓打了一巴掌的萧泽露没有了主心骨，也哭着走了。剩下一个萧泽春倒是没有要离开的意思，她起身冲萧翎晓一笑，福身道，“以前没有机会给大姐见礼，还请大姐不要怪罪四妹妹。”

　　这个萧泽春是三姨娘的女儿，和另外三个小姐比起来，她的长相不算出众，但萧翎晓知道，三姨娘是刑部尚书纪蒙山的庶出女儿，从小在深宅大院里长大，很有心机。萧泽春有这样的生母，她的城府也一定很深。当初萧翎晓那么落魄，受尽别人欺凌，却唯独只有这个萧泽春隔岸观火，从来没有欺负过她。

　　两人可谓是毫无往来，萧翎晓便只是还礼，并没有与她多言。

　　府中的乐师自然知道这位大小姐身上发生过的事情，所以从头开始教她乐理。结果萧翎晓很快发现，几根马尾的琴弦对她而言似乎比刀枪还难摆弄，挣扎两个时辰之后，乐师只好摇头告诉萧翎晓，她大概是没有这个天分了。

　　萧翎晓对此不太在意，但萧泽春似乎欲言又止。两人到底还是有些隔阂，所以临别也没有再说什么。

　　等萧翎晓从芳华斋回到清荷院，一进屋子，就看到萧奉铭和萧然骏两人围桌喝茶，不知道在说些什么，两人聊的火热。他们看到萧翎晓进来，急忙止住话题，都站起身迎了过来。萧奉铭更是不动声色的拉住了萧翎晓的手，将她拉到桌边坐下。

　　从法黎寺回来之后，萧奉铭依然和之前一样隔三差五的跑到清荷院来，不时给萧翎晓带些有趣的小玩意儿解闷儿，或者干脆只是见面说两句话就离开。萧翎晓有点看不透这个少年的心思，天长日久，萧翎晓觉得那晚他说的大概只是玩笑话，自己将他当做真的弟弟就可以了。

　　三人落座之后萧然骏先开口道，“翎晓，你听说没有，四皇子又到皇上面前求亲去了。”

　　萧翎晓闻言皱眉，心想这个四皇子还真是打不死的蟑螂，“皇上怎么就没有被他惹怒呢？”

　　“四皇子自然是有分寸的。”萧奉铭接口道，“这个李靖安很会做人，办事圆滑八面玲珑，就算是遇到什么事情，最后也都得人照拂安然度过。他的生母身份低微，那个妃子死后，正好皇贵妃收养的七皇子和八皇子也相继死了，皇贵妃母族韩家势强，膝下却没有子嗣，皇上为了显示恩宠，便将四皇子放到皇贵妃那里做了养子。四皇子学识武功都得到皇上的赞赏，所以皇贵妃和韩家也都将希望放在了他的身上。有了这么多人撑腰，他做起事来自然嚣张不少。”

　　萧然骏点头，“以四皇子现在的声势，要是再得到咱们萧家的支持，那皇位就是十拿九稳了。可是父亲似乎并不看好他……”说道这里，萧然骏凑到萧翎晓身边，压低声音说，“翎晓，还有一件事，你大概也还不知道呢……”


第十七章 痛下杀手

　　“半个月之后就是皇上亲姐姐茗慈长公主的寿辰，长公主发给丞相府的请帖里，特意写了翎晓你的名字。”萧然骏小声说，“听说这是四皇子求茗慈长公主帮忙劝说皇上回心转意，所以茗慈长公主才特意要见一见你。”

　　萧翎晓气的冷哼一声，茗慈长公主这么做，摆明了是要看看她萧翎晓到底能不能配上四皇子了。李靖安那混蛋和萧翎晓有生死大仇，他倒贴过来萧翎晓也不会要的，可在别人眼里，却是自己高攀他了！萧翎晓有意拒绝参加那个什么狗屁寿宴，但转念一想，自己不去岂不是让人以为自己真的怯场了？

　　“兵来将挡水来土掩，没什么大不了的。”萧翎晓闷声说着。

　　萧奉铭和萧然骏对视一眼，似乎料到萧翎晓会这么说，都笑着点头，萧然骏说，“到时候我们都会同去，不会有什么事的。”

　　两人又在这里陪着萧翎晓说了一会儿话，之后便离开了。萧翎晓左思右想，觉得自己应该找人问问，这豪门寿宴到底都是什么样子的。知己知彼才能百战百胜，犯不着在平常的礼节上面让人看了笑话。

　　以前的萧翎晓自然是不知道这些的，而萧然骏从小离家，一定也不清楚，萧奉铭在狼族生活，跟凡人接触不多，更不能指望。身边的人还剩下宝蓉儿这只妖狼，还有一直在悠闲养身子的神狼……

　　萧翎晓长叹一声，摇了摇头。

　　要说对皇城里这些豪门贵族间的事情最了解的，萧翎晓如今只能想到一个人。等到夜深人静的时候，萧翎晓让宝蓉儿留在她的房中掩人耳目，而她自己则唤出了神狼。

　　神狼现身施法，萧翎晓眨眼间消失不见。等她再次睁开眼睛，却被吓了一跳。昏暗的房间中，只有远处桌上燃着一盏油灯，离着方桌不远便是床榻，男人赤裸着上身不知所措的站在那里惊愕的看着萧翎晓，显然是正要换衣服就寝了。

　　闪烁的光亮洒在了玄身上，让萧翎晓几乎移不开视线，他平时穿着袈裟看上去有些瘦弱，哪知这家伙的身体竟然锻炼的极好，身上没有一丝赘肉，八块腹肌隐约可见。

　　“主……主人？”了玄被萧翎晓赤裸裸的欣赏目光弄的更加不知所措，好半天他才想起抓过衣服穿好，然后红着脸过来和萧翎晓打招呼。

　　萧翎晓见了玄面红耳赤，不由得暗笑。了玄这个千年妖狼也没有见识过自己生长的那个开放时代啊。

　　“我让神狼带我来找你，所以才突然出现在这里的。”为了避免尴尬，萧翎晓稍微解释一下。已经回到她体内的神狼闷哼一声，嘟囔道，“大男人有什么好害羞的？真是没用。”

　　了玄听不到神狼的话，但却发现了萧翎晓的坦荡。他一边在心中暗骂自己白白念了那么多的佛经，一边引着萧翎晓到外面待客的屋子里去。

　　两人在暖榻上隔桌而坐，萧翎晓这才将事情原委告诉了玄。了玄听过之后苦笑道，“茗慈长公主每年都要大摆寿宴，而四皇子对这位长公主而言，似乎与亲儿子差不多。”

　　按照了玄所知道的，茗慈长公主在未出嫁之前就与皇上关系非常要好，后来她嫁给了状元郎闵大人，可惜这位闵大人三年后死于非命，而他们的儿子也在八岁那年夭折了。茗慈长公主第一次见到四皇子时，四皇子正好也是八岁，长公主见这孩子乖巧可爱，便要收养，可四皇子那时已经是皇贵妃的养子了，长公主只能打消这个念头。

　　后来四皇子却真的像孝敬皇贵妃一样孝敬这位长公主，年节请安从来没有疏漏，这让长公主非常高兴。皇上得知此事之后还特意当众赞赏四皇子的孝心，而皇贵妃也有了教子有方的美名。

　　“茗慈长公主平日待人和善，就算是为了四皇子，大概也不会为难主人你的。要说危险，我倒觉得大夫人那边，更要小心。”

　　上次的事情发生之后，了玄小心调查到底是谁劫走了蕊汐。结果居然一无所获，可想而知，和大夫人勾结的那个人，不仅武功高强，而且做事滴水不漏，非常小心。那个人应该就是纵横这么多年的采花大盗，而了玄推测，那个人极有可能就在丞相府里。

　　萧翎晓听了玄这么说，也点头赞同。

　　其实仔细想想就能发现，采花大盗在皇城作案那么多次，若是没有一个恰当的身份，绝对躲不过一次次的排查，再加上他能够见到那些深闺贵女，盯上她们，那这个人便很有可能也在某个豪门府宅之中，并且有资格参加各种活动。

　　凭着大夫人对那个人的信任，想必那个人的身份也不低。不过现在让萧翎晓去推测那个人是谁，她可一点头绪都没有。从死而复生到现在，身边的事情一件接着一件，她根本来不及去观察萧家以外的人。

　　了玄千叮咛万嘱咐让萧翎晓谨慎小心，萧翎晓这才发现，了玄这和尚要是唠叨起来，还真有点让人受不了。她又问了那些礼节上的事情之后，便让神狼带着自己回到了丞相府。

　　之后的几天，丞相府内宅显得十分热闹，大夫人特意请来裁缝为几位小姐做了新衣服，这其中自然也包括了萧翎晓。大夫人在旁人面前对萧翎晓依然非常慈爱，特意亲手为她挑选了一匹花样鲜亮的桃红布料做衣服，几天之后，她又亲自将做好的衣服送到了清荷院。

　　“长公主特意嘱咐要见见你，翎晓啊，记得，可千万别在长公主的寿宴上给我们萧家丢了脸面。”大夫人说这话的时候脸上虽然带着笑容，眼中却露出了冰冷的寒光。

　　萧翎晓没有丝毫畏惧，直视着大夫人，笑道，“我可不像其他几位妹妹从小有人教授诗书礼仪，若是母亲怕我丢了萧家脸面，大可以去告诉长公主，我不便前往。”

　　大夫人脸上的笑容僵硬了瞬间，随即起身摆手道，“看你这孩子，怎么总说这任性的话呢？前几天泽露和八姨娘还跑到老爷和老夫人面前说你动手打人，老爷和老夫人要责罚你，都被母亲挡下来了。你以前身上有病的时候确实受了不少的委屈，这些母亲心里都有数，但我们毕竟是一家人，你说一家人哪有舌头碰不到牙的？翎晓啊，等这次参加寿宴回来，母亲亲自教你这些场面上的礼仪，好不好？”

　　大夫人说着，过来拉住萧翎晓的手轻轻拍拍，真的如慈母一般。

　　萧翎晓没有躲闪，反倒凑到大夫人耳边，小声道，“从法黎寺回来之后翎晓还没来得及去给母亲请过安，不知道母亲这段时间是否安好？身子可有异样？”

　　大夫人闻言心中一颤，见萧翎晓似笑非笑，眼中闪着奇异的光芒，大夫人突然觉得自己的脖子被一只无形的手死死掐住了。腹中一阵翻腾，大夫人急忙掩嘴转身，她强压下这股不适感，再望向萧翎晓的时候，又挤出了笑容。

　　萧翎晓感觉到大夫人的手心一点点变得冰冷，翻过手来，用另一只手轻轻拍拍大夫人的手背，和她刚才的动作一模一样。

　　转眼到了寿宴当日，府中众人从早上忙活到傍晚，一切收整妥当之后，几辆华丽的车马等在了丞相府门外。

　　萧翎晓穿着那一身桃红衣衫，戴着简单的佩饰，随同众人出了府门。

　　做寿的茗慈长公主算是老夫人的侄女，所以这次寿宴老夫人并不参加。大夫人由人搀扶着独自上了第一辆车，萧欢雨和萧欢雪带着丫鬟上了第二辆车，萧泽春和萧泽露一脸幽怨的站在远处，这时萧翎晓才知道老夫人说她们两个年纪还小，不准她们参加，于是后面第三辆车便只有萧翎晓一人了。

　　听说各家小姐赴宴都只带一个贴身的丫鬟，所以萧翎晓只带了宝蓉儿上了车。

　　萧家的车马不仅外面装饰古朴华丽，车里面也布置的非常雅致。厚重的帘布里面露着雕刻精美的车架，三面座位上都放着软垫靠枕，中间一张小桌上燃着烛火，还摆放着茶水点心。萧翎晓刚刚坐稳，就听到有人轻轻敲了敲车窗。

　　宝蓉儿挑起窗帘，萧翎晓就看到了外面骑在高头大马上的两个俊朗男人冲着自己挥了挥手。萧然骏和萧奉铭都是一身盛装，手里攥着马鞭，腰中戴着佩剑，看样子是要做萧翎晓的护卫了。

　　宝蓉儿呲牙笑着放下窗帘，马车缓缓而动，离开了丞相府。

　　不知道走出了多远，马车突然放慢了速度，随即一阵喧闹声响起，马车突然转了个方向，狂奔起来。

　　宝蓉儿神情变得警惕，压低声音对萧翎晓说，“主人小心。”

　　萧翎晓点了点头，这时就听有厉响划过，萧翎晓猛地闪身，而宝蓉儿则挺身伸手，一把抓住了刺破车门飞进来的东西。

　　一支利箭被宝蓉儿攥在手里，箭尖漆黑，明显是喂过毒药的。要不是萧翎晓躲闪的及时，大概已经一命呜呼了。

　　萧翎晓起身一脚踹开车门，发现这辆马车停在了一个黑暗的巷子里，两个车夫都已经中箭身亡了。她站在马车上环视四周，马上发现不远处房顶上埋伏着几个人。那几个人弯弓搭箭瞄准着萧翎晓，明显是在等待命令。

　　萧翎晓恼怒的高声道，“是哪个缩头乌龟要杀我萧翎晓，有本事报上名来！”

　　话音刚落，有一支毒箭迎面射来。萧翎晓冷哼一声，等那箭飞到自己面前，丝毫不费力气抬手捏住了箭杆，随后调转箭头，手腕用力，将这支箭顺着原来的方向丢了回去。

　　耳边只听一声惨叫，一个黑影从那房脊处消失了。

　　对面那些人见这情景都不由得倒吸一口冷气，他们得到命令来杀一个千金小姐，谁能想到那女子竟然能有这样的本事！

　　为首的人不敢耽搁，下了命令，可还不等他们再出手，突然就感觉到身后有冲天的杀气弥漫而来。两道身影不知从哪里窜上了房顶，舞动手中佩剑，如同砍瓜切菜一样，将埋伏在这里的十几个人杀的一个不剩。

　　事情只发生在一瞬间，两道身影轻盈的落在萧翎晓面前，宝剑上的鲜血还在往下流淌，他们的脸色都奇差无比。

　　萧然骏大步上前，检查了那两个车夫，确认已经断气之后自责的一跺脚，抬头对萧翎晓说，“都怪大哥太大意了，没想到他们居然用老百姓冲散了我们的车马队伍。翎晓，你没事吧？”

　　萧翎晓看到大哥脸色苍白，是真的在为自己担心，不由得心中一暖，浅笑摇头，“我没事。”

　　抬头再看看萧奉铭，就见他眼中满是关切，嘴角却紧紧抿着，明显是在生他自己的气呢。

　　萧翎晓笑着冲他招手，萧奉铭气鼓鼓的走过来。


第十八章 展示才华

　　萧翎晓之前跟萧奉铭交过手，知道他身手不凡，却没想到原来自己这位大哥也是个高手。可比起萧然骏，萧奉铭的不甘心似乎更多了几分。他来到萧翎晓面前，强压着心中怒火，沉声道，“下次我会更小心。”

　　萧翎晓闻言跳下马车，笑着拍拍他的肩头，“我这不是没事儿吗？别在意了。”说罢她抬头看了一眼远处房脊方向，这两人刚才只顾着生气杀人，竟然也没有留个活口。不过也没有大碍，背后指使他们的人是谁，三人心里都有数。萧翎晓冷冷一笑，心中暗想，大夫人啊大夫人，你以为我萧翎晓会这么简单就被你杀了？我这次没死，你就要倒霉了！

　　萧翎晓叫过宝蓉儿，低声吩咐了几句，宝蓉儿闻言窃笑，点头闪身离去。

　　萧翎晓重新回到马车里，由萧然骏和萧奉铭赶车，等他们来到茗慈长公主的府宅时，府中宴会已经开始了。

　　厅堂中，四皇子坐在茗慈长公主身边，脸上满是喜庆，心中却焦躁不安。他听闻萧家车马在大街上遇到了百姓冲撞，萧翎晓乘坐的马车失踪了。这件事明显有问题，但萧家大夫人却只是轻描淡写的说大公子和三公子已经去寻找了，似乎并没有十分在意。

　　今日茗慈长公主寿宴，四皇子要在长公主的寿宴上做足孝顺的样子，所以根本没办法离开。

　　宴会开始了好一会儿，茗慈长公主才略显担心的问萧家大夫人齐氏，“这么久了还没有那马车的消息，不如我派人去看看吧？”

　　齐氏笑着摆手，“长公主不必担心，天子脚下，国泰民安，不过是被冲散了车马，用不了多久就会到的。”

　　四皇子在旁边听着这话，心里不由一动。他早就知道萧家这位大夫人对萧翎晓不好，却没想到她竟然连面子的功夫都懒得做了。若是萧翎晓真的出了什么事，她难道能够推脱责任么？又或者……是她安排了什么？

　　四皇子想到这里心就是一沉，可还不等他有所动作，已经有人来到他身边小声禀报，“萧家大小姐等人到了。”

　　四皇子闻言精神一振，眼中顿时放出连他自己都不曾发觉的光彩。

　　萧翎晓三人现身，众人的目光马上都被吸引过去。这三个人都未曾出现在人前过，但关于他们的传言却早就已经流传开了。

　　死而复生的萧翎晓竟然生的美丽端庄，桃红的华服映着她粉嫩的俏脸，深邃的眸子动人心魄，难怪四皇子会为她痴情。从小就离开萧家外出游学的萧大公子眉宇之间带着桀骜的英气，确实与在场其他富贵人家的公子不同。而那个身世离奇的萧三公子，虽然目光冷若冰霜，但那相貌实在是俊美的让人无法移开视线。

　　萧家这三个后辈让在场所有人都为之惊叹。

　　萧翎晓来到主座前面停下脚步，抬头看到坐在茗慈长公主身边的大夫人脸上现出了无比的惊愕，不由得暗暗冷笑。转而又发觉四皇子炙热的目光，萧翎晓避开他的视线，心中满是厌恶。

　　这时萧然骏开口道，“我们兄妹三人祝寿来迟，还请长公主恕罪。”

　　茗慈长公主笑呵呵打量打量他们，最后目光落在萧翎晓的身上，仔细看看，这丫头果然长得水灵，但要放在皇城这些贵女之中比较，倒也算不上是最好的。

　　“路上的事情我都听说了，不怪你们，快坐下吧。”茗慈长公主说罢，让身边丫鬟引着三人分别在男女宾客的席间落座。

　　萧翎晓按照规矩坐在萧欢雨和萧欢雪的身边，那两人明显也没想到萧翎晓会出现，都黑着脸没跟她打招呼。

　　萧翎晓没在意她们，抬头打量对面男宾坐席，靠近主座的几个位置坐的都是年轻男子，当初了玄告诉过萧翎晓，几位皇子都会来给长公主祝寿。六皇子李靖宣赫然在列，自然就不会错了。除了他们之外，别人的坐席都摆放的稍远一点。

　　酒过三巡，众人开始各展才艺为茗慈长公主祝寿。每当有这样的宴会，都是年轻男女寻找良缘的机会，所以这些公子小姐们几乎都拿出了看家的本事，就连萧欢雨和萧欢雪也不例外。两个一模一样的美人琴箫合奏，珠联璧合，配合的天衣无缝，让人拍手叫绝。

　　等她们两人下了场，主座上的茗慈长公主像是突然想起什么，笑呵呵拍手道，“这两个漂亮姑娘还是那么招人疼，她们上来，这是轮到萧家了？来来，萧家大女儿第一次到我这儿来，想必也准备了什么，快来也给大家伙儿展示展示吧。”

　　众人闻言，连声附和。他们都听说萧翎晓以前又瞎又哑，什么都不会，而四皇子恳求皇上赐婚屡次被驳回的事情众人自然也都知道，谁都看得出来，四皇子这是求到长公主头上了，而长公主这么说，就是要验验萧家这大小姐到底够不够做四皇子的正妃了。

　　萧翎晓早就料到这件事是躲不过去的，好在她胸有成竹，起身浅笑道，“既然长公主有话了，翎晓自当从命。”

　　茗慈长公主见萧翎晓落落大方并不畏缩，对她便有了三分好感，问道，“那你说说吧，你要表演点什么啊？”

　　萧翎晓低下头像是略微思考一下，然后抬头对长公主说，“刚才各位公子小姐各展才艺，琴画歌舞，这些我都不如他们。翎晓听闻长公主最近得了一只爱犬，不知可否命人带来，让大家开开眼。”

　　茗慈长公主没了夫君子嗣，独自在这大宅中生活难免寂寞，所以喜欢养些玩物，尤其喜欢娇小可爱的幼犬。前段时间外藩进贡，送来一只袖犬，身长只有巴掌大小，十分喜人，皇上特意将这小狗赏赐给了长公主，只可惜小狗身材虽小，性情却十分凶猛，长公主找了不少驯兽师来，却无人能够将其训好。

　　这件事众所周知，长公主虽然纳闷，却也让人将那小狗带来了。

　　巴掌大的小狗被放在一个四方铁笼里提了进来，小狗一见到人影，便狂吠不止。长公主虽然爱狗，却也难免皱眉。

　　萧翎晓缓步上前，从丫鬟手里接过铁笼。她提着铁笼往里面看看，正好与那小狗四目相对。小狗呲着牙面相凶狠的瞪着萧翎晓，萧翎晓冷下脸，用别人听不到的声音对那小狗说，“投胎做了狗就该闭嘴听话，磨光了他们的耐性，你也就活到头儿了！”

　　说完这话，萧翎晓用心中暗语让神狼散开一股威压，铁笼里的小狗似乎听懂了萧翎晓的话，也感觉到了她身上无比强大的气势，顿时缩在铁笼一脚，瑟瑟发抖起来。

　　萧翎晓这才打开铁笼，伸手抱出小狗，让它站在空地上。然后萧翎晓蹲下身子把铁笼放在一边，舒展笑颜，把手伸到小狗面前，轻声说，“爪子。”

　　小狗犹豫一下，抬眼看看萧翎晓，身子一抖，缓缓抬起一只小爪子，轻轻放在了萧翎晓的手上。

　　萧翎晓满意的拍拍小狗头顶，然后接着让它坐下，站起，翻身，打滚儿，小狗乖巧的一一照办，再也没有了凶狠的样子。

　　等萧翎晓站起身来，在场众人都惊讶万分，茗慈长公主更是匆匆离开主座，来到萧翎晓面前，小心翼翼蹲下身，照着她刚才的样子给小狗发出指令，小狗无一不奉命照办，那小小一团听话的样子，让茗慈长公主一颗心都融化开了。

　　她把小狗抱在怀里，宠爱的不知道怎么是好了。

　　再抬头，长公主惊喜的笑着问萧翎晓，“你是怎么做到的？”

　　萧翎晓淡然回答，“雕虫小技而已，希望长公主原谅它先前难以适应异地环境，以后好好待它。”

　　茗慈长公主点头如捣蒜，对萧翎晓所有的戒备似乎都烟消云散了，光顾着玩弄怀里的小狗，之后其他人再展示什么才艺，长公主连看都不再看一眼了。

　　等宴席差不多结束，众人三三两两的离席，到院落中漫步闲聊。萧翎晓也起身出了厅堂，刚走出几步，就听到身后有人呼唤，“翎晓！”

　　萧翎晓皱眉回头，见来的果然是阴魂不散的四皇子。

　　四皇子喜笑颜开，过来就对萧翎晓说，“翎晓，你真是厉害！一下子就能让皇姑母这么高兴，以后我们的婚事，她老人家一定会尽心尽力帮忙劝说父皇的。”

　　萧翎晓冷着脸闷哼一声，“四殿下这说的是什么话？皇上下了圣旨，说翎晓不祥，翎晓这辈子断然不会嫁入皇家了。四殿下还是趁早死心，免得让别人以为翎晓还有攀龙附凤的心思。四殿下有皇贵妃和长公主的爱护，又有皇上宠爱，不在乎这些流言蜚语，可翎晓却是时时刻刻处境艰难，受不了这些。”

　　四皇子闻言一愣，随即想明白了什么，又上前一步，一把拉住了萧翎晓的手。

　　“翎晓，以后不管是谁欺负你，你都来告诉我，我要娶你做我的正妃，就一定不会让任何人欺负你！为了你，我做什么都心甘情愿！”

　　他的话对萧翎晓来说，简直就是天大的讽刺，萧翎晓看着他一脸真诚的样子，几乎连想都没想，狠狠抽回手来，抬起脚就要踹过去。

　　可就在这一瞬间，远处突然传来了女子锐利的尖叫声。


第十九章 破碎尸体

　　四皇子听到那一声尖叫，下意识转身望去，萧翎晓也收回脚，轻道一声，“是不是出什么事了？”

　　“过去看看。”四皇子又想过来拉住萧翎晓，萧翎晓却没有理他，先迈步朝声音传来的方向走去了。

　　众人很快找到了那尖叫的女子，女子脸色惨白泣不成声，身边丫鬟也被吓得哆哆嗦嗦，正颤抖着指着远处月亮门，“那……那里有……有死人！”

　　年轻的男子们闻言都急忙朝着月亮门跑去查看，不多时有人回来对众人说，“真的！真的有……好多！”

　　萧翎晓随着人群来到月亮门，刚一靠近，就能闻到刺鼻的血腥味，探头朝里面望去，就见铺满青石板的宽敞院落里，血迹满地，到处都是支离破碎的尸体碎片，清冷月光照着这一切，场面十分骇人。

　　有些女眷心中好奇，也随着众人过来看热闹，哪知这里这么吓人，萧翎晓耳边陆续传来了女子惊恐的哭泣声。这时四皇子回身发现萧翎晓站在自己身后，也看到了眼前的一切，急忙过来将萧翎晓拉到一边，柔声道，“你怎么也到这儿来了？别怕，有我在呢。”

　　萧翎晓看上去似乎没有跟四皇子吵闹的心情了，冷声道，“不必管我，四殿下还是赶快处理这些事情吧。”

　　四皇子赞许的点头，快步离开了。

　　不多时，便有大批的护卫将那边的院子围住，宾客们都被请回了宴会厅堂，茗慈长公主端坐正中，怀里抱着那只小狗，一脸的焦虑不安。四皇子理所当然的站出来主持大局，他简单说了一下情况之后请所有人都不要随意离开这厅堂。

　　大多数人都在低声议论此事，萧翎晓却一直冷冷的望着坐在不远处的大夫人。大夫人刚才也被几位夫人撺掇着到月亮门那里去看过那些尸体了，此刻她脸上没有一点血色，虽然勉强维持着镇定，但却没有余力与别人说什么话了。

　　萧翎晓起身来到大夫人身边，拉了一个软垫坐下，在别人看来，这对母女似乎十分亲近，然而大夫人却感觉到了萧翎晓身上散发出来刺骨寒意。

　　“母亲脸色不好，莫非是被那些尸体吓到了？”萧翎晓用极轻的声音对大夫人说，“真是够惨的，那么多的尸体碎块，也不知道是死了多少人。看样子都是男人？这深更半夜的被杀了，估计他们也都是为非作歹不自量力的东西吧。母亲不必为他们伤心，人在做天在看，他们一定是害人不成，自作自受。”

　　萧翎晓的一字一句如同根根利刺，狠狠扎进了大夫人的心里。大夫人惊恐的望着萧翎晓，她刚才还只是怀疑，如今却能够确定，院子里那些破碎的尸体，一定都是她安排好了去杀萧翎晓的人！

　　怎么会这样？她是怎么做到的！

　　大夫人看着萧翎晓眼眸中深邃奇异的光芒，不由得打了一个寒战。

　　就在这时，京兆尹带着衙役匆匆赶来了。

　　萧翎晓嘴角挂着浅笑，起身回到自己的坐席去了。

　　京兆尹三十左右岁，看上去十分干练。他简单安抚茗慈长公主几句，随后带着人去检查那院子。没过多久，有差役匆匆进来问，“哪位是萧大公子和萧三公子？京兆尹请两位过去。”

　　萧然骏和萧奉铭起身随着差役出去，过了约有一炷香的时间，京兆尹带着众人回到了厅堂。

　　茗慈长公主脸色苍白，急忙开口问，“到底是怎么回事？”

　　京兆尹凝眉道，“傍晚时分，萧家车马被人群冲散，萧大小姐受到袭击，幸而萧大公子和萧三公子赶到，救了萧大小姐。两位公子命人将此事报给我知晓，我马上率人去了萧大小姐被袭击的地方。然而等我们赶到，那些被萧大公子和萧三公子杀死的贼人尸体却都不翼而飞。如今出现在长公主府里的破碎尸体，经过辨认，正是那些贼人。”

　　四皇子这时已经来到萧翎晓身边，有些责备的对萧翎晓说，“你路上遇袭，为什么不跟我说？”

　　萧翎晓瞪他一眼，“我应邀来参加长公主寿宴，却被人埋伏偷袭，要在大庭广众说出此事，岂不是会让别人以为我对长公主有什么不满？贼人已经被我大哥和三弟杀了，事情真相如何，我相信京兆尹大人会查明的。”

　　京兆尹听到萧翎晓的话，不由得打量一下这位萧大小姐，当初她死而复生之后，京兆尹曾负责处理过一些善后事宜，自然也听闻许多关于萧翎晓的传言。传言之中都说萧家这位大小姐唯唯诺诺在萧家苟延残喘，如今一见，却没想到她如此通达事理。京兆尹暗中赞许，表面却只是点头应道，“萧大小姐遇袭一事与被转移到长公主府中这些尸体的事情必然都有关系，所以还请萧大小姐说明遇袭经过，以便查清事情原委。”

　　有了这样一条线索，京兆尹就不便再将其他人留下来了。已经到了深夜，众人纷纷向茗慈长公主告辞。茗慈长公主受了惊吓，四皇子虽然惦记萧翎晓这边的事情，却也不得不先送长公主回内宅休息。

　　萧欢雨一脸怨气对大夫人说，“母亲，大姐被袭击的事情我们都不清楚，就不必留下来陪她了吧？”

　　大夫人强稳着心神，低头想想，这件事实在太蹊跷了，她也要赶快回去问问那人到底是怎么安排的。于是大夫人推说身体不适，便带着萧欢雨和萧欢雪先行离去。

　　萧翎晓看着三人的身影出了厅堂，冷哼了一声，心中暗想，这就想脱身了？哼！

　　师爷来的稍迟，所以京兆尹请萧翎晓等人多等一会儿。这时六皇子李靖宣来到萧翎晓身边，低声道，“听说对方的毒箭都射到你的马车里了？你怎么还能这么淡定的来参加寿宴呢。”

　　萧翎晓闻言浅笑，“死都死过一次了，六殿下觉得我还会怕区区一支毒箭么？”

　　李靖宣苦笑着摇了摇头，“你果然是与众不同。”

　　“六殿下为什么还留在这里？”萧翎晓问。

　　“嗯……我一直协助刑部办案，遇到这样奇特的案子，自然很感兴趣。”李靖宣找了个理由，其实他自己最清楚，他不过是想留下来找机会与萧翎晓说几句话而已。

　　“四哥对翎晓姑娘痴心一片，可翎晓姑娘似乎不想再续这段姻缘了？”李靖宣装作不经意似的开口问道。宴席结束时他看到萧翎晓离席，也马上追了出来，却被四皇子抢先了一步。李靖宣看到两人谈话时萧翎晓表情一直冰冷，甚至在那一瞬间似乎要抬脚踢四皇子了，李靖宣实在是好奇萧翎晓到底是怎么看待四皇子的。

　　提起四皇子，萧翎晓毫不掩饰自己对那个人的厌恶，“我们之间原本就没有姻缘，以前我又瞎又哑，虽然有个丞相嫡女的身份，却也配不上四皇子，我倒是好奇，皇上为何会御赐这门婚事。”

　　李靖宣垂头轻叹，父皇的心思他多少能猜到一点，若非萧翎晓从前是那个样子，父皇也不会将她指婚给四皇子。

　　萧翎晓看到李靖宣叹气，更是疑惑不解。皇家人的心思似乎都是这么深重，萧翎晓知道自己问不出什么，也不愿意再多于李靖宣说话了。

　　正好这个时候厅堂外面传来骚动，萧翎晓心中暗笑，知道好戏来了。

　　下一刻，大夫人被萧欢雨和萧欢雪两人搀扶着，从外面走了进来。三人个个脸色惨白，大夫人更是大口大口的喘着气，像是眼看着就要昏倒的样子。

　　京兆尹见状急忙上前询问是怎么回事，萧欢雨满眼泪水，颤抖着说不出话，萧欢雪倒是十分镇定，她冷声道，“母亲打开马车门要上车的时候才发现那架马车里竟然也堆满了破碎的尸体，母亲受了惊吓，马车还停在长公主府门前，京兆尹大人，您过去看看吧。”

　　京兆尹闻言急忙带人离去，而大夫人则被萧欢雨和萧欢雪搀扶着坐下来缓气。

　　萧翎晓缓步来到大夫人面前，轻声问候，“母亲，您这是怎么了？”

　　大夫人惊恐的缩了缩身子，而站在一旁的萧欢雨却忍不住一步挡在大夫人面前，指着萧翎晓的鼻子骂道，“你这个小贱人！惺惺作态装什么好人？别以为我不知道，这一切都是你做的！”

　　大夫人听萧欢雨说出这话，急忙拉扯她让她住口，萧欢雪也急忙上前阻止姐姐再说重话。然而越是被拦着，萧欢雨就越是难以压制心中怒火，她厉声斥责，“萧翎晓，你这个丧门星！老天爷收你一次没收去，你就回来祸害别人！贱人！”

　　“住口！”

　　萧然骏快步上前，将萧翎晓拉到自己身后，瞪着萧欢雨怒道，“二妹妹，大庭广众之下，你怎么说出这种话来？翎晓是你姐姐！她不过是过来问候母亲，难道这也有错吗？”

　　萧欢雨见状狠狠甩开大夫人拉扯她的手，指住萧然骏的鼻子骂道，“你凭什么在我面前装出大哥的样子？你跟那个贱人一样，都是丧门星！都不该回萧家来！等我真正的大哥回来，一定把你们都踢出萧家大门！”

　　萧欢雨这话刚说出口，就听“啪”的一声脆响，重重一个耳光打在了她的脸上。

　　萧欢雨又惊又怒，难以置信的望着打她的人，“你……你敢打我！”


第二十章 杀人偿命

　　萧欢雪脸上依然冷若冰霜，眼中却露出了恼怒之意。她知道自己的姐姐娇生惯养处事冲动，却没想到她连眼前的形势都看不出来。就算别人都走了，六皇子不是还在这里眼睁睁看着呢吗？连大夫人都没能拦住萧欢雨口出恶言，萧欢雪只好上前狠狠扇了她一耳光。

　　她们姐妹如同一冰一火，性格迥异，但却心意相通，萧欢雨震惊之后，马上明白了妹妹的意思，转头看了一眼六皇子，也后悔起来。眼泪在眼圈转转，而后泣不成声。

　　萧翎晓见状，拉着萧然骏的衣袖劝道，“二妹妹不过是受了惊吓，大哥你别怪她了。”

　　萧然骏气鼓鼓的又瞪了萧欢雨一眼，这时京兆尹带着师爷一同进了厅堂，萧然骏马上带着萧翎晓迎过去了。

　　等他们走远，萧欢雪这才凑到大夫人身边压低声音问道，“母亲，这到底是怎么回事？”

　　大夫人摇了摇头，她也只能等回去之后找那个人问问，这到底是怎么回事！今晚明明应该是萧翎晓的死期，为什么却把自己给卷进来了？

　　远处的萧翎晓一边对京兆尹等人讲述自己遇袭经过，一边偷眼瞄了一下大夫人，看到她一副惊魂未定的样子，萧翎晓心中暗想，杀人偿命，欠债还钱，大夫人你派人杀我的时候就该有自己被反噬的觉悟。像大夫人这样只想着杀别人却又不想污了自己手的人，萧翎晓最为痛恨。

　　“这么说，你们对这件事都没有头绪么？”京兆尹听过了萧翎晓的话之后眉头拧做了一团，除了两摊碎乱难辨的尸体之外，居然没有别的线索了，这案子可怎么往下查？

　　这时就听萧翎晓说，“翎晓有个猜测，不知道当讲不当讲？”

　　刚才萧翎晓讲述事情经过时有条不紊，而且面对危险，她又没有惊慌失措，让京兆尹对她好感倍增，听她这么一说，京兆尹马上点头，“萧大小姐有话不妨直言。”

　　萧翎晓抬眼看看站在一边也凝神听着的李靖宣，轻声道，“我猜想，这些死了的贼人是受人所差，在路上劫我。可惜被我大哥和三弟所杀，所以他们背后的人大概是恼羞成怒了，这才将尸体弄成那样，丢在了长公主府中。而这件事如今又牵扯到了我的母亲，仔细想想，对我们两人都有恶意的，似乎就只有那么一个人……”

　　京兆尹听到此处还有些糊涂，但李靖宣却明白了萧翎晓的意思。

　　“翎晓姑娘，你是怀疑，那个采花大盗他没有死？”

　　萧翎晓站起身，轻叹一声，“有人想要我萧翎晓的性命并不奇怪，但有人针对母亲，这就奇怪了。听说那个采花大盗武功高强，流窜多年，他能那么简单就死在山中么？六殿下，我只是有些怀疑，并没有什么真凭实据……”

　　李靖宣闻言额角冒出了冷汗，采花大盗一案现在还在刑部审查，但他已经将法黎寺发生的事情禀告皇上了。而且找到那具尸体之后，李靖宣多少有点贪功心切，奏折里言之凿凿说那就是采花大盗。如今犯案的如果真的是没死的采花大盗，就算他不是欺君，至少也是办事不利。

　　李靖宣想要否认萧翎晓的推断，可仔细一想，却觉得她说的非常有道理。长公主府有众多护卫保护，若不是那个手段狠辣的采花大盗，又有谁能瞒天过海做出这种事情来？

　　左思右想，李靖宣长叹一声，对京兆尹说，“这件事非同小可，我明日入宫启禀父皇定夺。”

　　此事很快又闹的满城风雨，采花大盗盯上了萧家大小姐和大夫人的事情，也不胫而走。萧家大小姐死而复生之后不瞎不哑了，而且貌美如花，令四皇子痴情，这是谁都知道的。这样的美人被采花大盗盯上似乎理所当然。可萧家大夫人也被盯上，却让人有了另一番议论，街头巷尾到处都能听到有人说萧家大夫人虽然徐娘半老，却妩媚风骚，甚至有人杜撰出了许多关于大夫人的下流戏本，以此取乐。

　　丞相府，清荷院中。

　　宝蓉儿乐颠颠拿着一摞戏本跑进屋中。当初萧翎晓让她去把那些家伙的尸体丢到长公主院子里，还有大夫人的马车上时，宝蓉儿还以为主人只是要吓唬吓唬人而已，没想到之后几天，主人又让她去找最下等的戏班子让人编写戏本。而且她特意吩咐，戏本的主角必须富贵人家的大夫人，而且内容越是污秽越好。

　　没用几天，市井之中就有了各种流言蜚语，这时宝蓉儿才明白，主人原来是做的这个打算。

　　先是让她丢了清白，如今又毁了她的名节。大夫人全是自己下套自己钻。

　　“主人，你要的戏本，我都找回来了。”宝蓉儿献宝一样把戏本放在桌上，哪知还不等萧翎晓伸手去拿，一道身影嗖的闪进来，一下子将桌上的戏本都抢走了。

　　萧奉铭怀里抱着一摞戏本，恶狠狠瞪着宝蓉儿，怒道，“你怎么往姐姐这里拿这种污秽的东西！”

　　宝蓉儿有些委屈的撅嘴道，“主人自己说要看看的……”

　　萧翎晓急忙为宝蓉儿解围，对萧奉铭说，“我听她说的热闹，就想要看看戏本里到底怎么写的，你怪她干嘛？”

　　萧奉铭黑着脸对萧翎晓说，“不许你看这种东西！”说罢，他又厉声对宝蓉儿说，“也不准你再对姐姐说这种东西！听到没有！”

　　宝蓉儿气的跺脚，瞪了萧奉铭一眼，转身跑出去了。

　　萧翎晓没想到堂堂妖狼宝蓉儿竟然会被萧奉铭给教训了，心下好奇，便问，“真是怪事儿，你区区一个凡人，竟然还敢教训宝蓉儿，不怕哪天惹火了她，她一口咬死你吗？”

　　萧奉铭把那几个戏本整理一下，低声道，“狼族里面都是亲人，她不会咬死我的。要是她不用妖术，光和我比试拳脚武功，她也不是我的对手。”

　　说完这话，萧奉铭拿着那些戏本就往外走。

　　萧翎晓坐在桌边呲牙笑道，“怎么？不让我看，你是要自己拿回去看吗？听说里面可有不少少儿不宜的东西呢。”

　　萧奉铭神情一僵，绷着脸气鼓鼓大声道，“我是要拿去烧了，免得被人发现惹出什么麻烦！”说完这话，他带着戏本，像逃跑一样一溜烟就不见人影了。

　　然而丞相府里，并不是只有清荷院有了这些戏本。

　　香蔺院中，老夫人穿着素绒小袄坐在暖榻上，手边方桌上面，赫然放着几本纸质粗糙的戏本。

　　萧书勇黑着脸坐在一边，不用多问，他就知道那几本戏本里写着什么，因为早就有人把那东西送到了他的书桌上，他也全都看过了。

　　“母亲，这些东西不过都是市井之徒用来寻欢作乐的粗鄙东西，内容也大体都差不多，不足以说明什么……”萧书勇小声解释道。

　　老夫人脸上怒色不减，狠狠一拍桌子，“看看如今的萧家！都已经被市井之徒用来寻欢作乐了！你这家主做的好啊！”

　　萧书勇心中一颤，急忙辩解，“这些戏本里并没有说到底是谁……”

　　“你这是要当别人都是瞎子，还是你自己要做瞎子？谁看不出来这里面写的是什么人？”老夫人更是生气。

　　“母亲，齐氏自从进门，这么多年也没做过什么错事，如今这些事情都是因为采花大盗而起，我们不能怪到她的头上，更不该相信这些流言蜚语啊！”萧书勇有些急了，他站起身来，声音也大了许多。

　　老夫人望着萧书勇，气哼哼的冷笑道，“齐氏是什么人，你不是最清楚吗？当初你刚做了丞相，陆氏死了，有多少女子盯着你身边的位置？连皇上都有心要送你一个皇族女子，可她齐氏怎么就进门了？哼！要说别的我不相信，要说她会勾引男人，我不得不信！”

　　“母亲！”萧书勇喝了一声，可随即又觉得没法反驳。萧书勇年纪轻轻就能爬到丞相高位，除了萧家势力之外，他自己自然也是聪明过人。当初齐氏勾引他的招数萧书勇不是没有看透，但当时与其娶一个没有用处的皇族之女，不如拉拢齐家巩固自己在朝中的势力，萧书勇就是因此才迎娶的齐氏。

　　这么多年齐氏虽然表面上贤惠，实际上她的骄横跋扈萧书勇也都清楚。只是，要说齐氏让他带了绿帽子，萧书勇作为一个男人，无论如何接受不了。

　　他想了想，对老夫人说，“母亲，我看这些事情还是蹊跷，上次法黎寺里发生的事情就很奇怪，这次又是如此，我看这其中必有文章，而且……两件事里都有翎晓参与，说不定她会知道些什么。”

　　老夫人闻言目光一沉，“你是说，这些事情都是萧翎晓在报复齐氏？”

　　“也未可知。”萧书勇当然知道自己这么说毫无根据，甚至有些荒谬，但此时要想转移老夫人对齐氏的注意力，也只好将她讨厌的另一个人推出去了。

　　果然，老夫人沉吟片刻，高声唤来了下人，道，“去把萧翎晓给我叫来。”


第二十一章 逐出家门

　　在万贯庄赚回来的三万两银子被萧翎晓和宝蓉儿大手大脚的挥霍一空，于是萧翎晓决定找时间再去赚一点回来。事实证明，要在丞相府里活的舒服，除了提防那些讨厌的人之外，银子是最重要的。

　　可还没等她们商定什么时候出去，就见水仙愁眉苦脸的进来通禀，说老夫人让萧翎晓到香蔺院去。

　　大夫人的事情已经传得沸沸扬扬了，萧翎晓猜想着老夫人那边也该有动作了。与大夫人相比，这老夫人藏的更深，也更有城府，萧翎晓知道自己要谨慎应对。

　　她这次没有带宝蓉儿，而是让她先出去打听那万贯庄的事情。上次在那里遇到了六皇子李靖宣，应该不是意外，而且萧翎晓对那里的主人也十分感兴趣。

　　宝蓉儿眨眼就不见了，萧翎晓整理一下衣衫，随着老夫人派来的人一同来到香蔺院。

　　一进内室，萧翎晓便看到了黑着脸坐在那里的老夫人和萧书勇，一看这架势，萧翎晓就知道他们十有八九是要拿自己开刀了。

　　见老夫人摆手让下人们都退了出去，萧翎晓转身来到下垂手的红木太师椅上，大刺刺的坐下，冷眼望着对面两个咬牙切齿的人，冷声问道，“说吧，有什么事儿？”

　　老夫人被萧翎晓这目中无人的态度气的狠狠一拍手边方桌，怒道，“萧翎晓！你目无尊长！我让你坐下了吗！”

　　萧翎晓闻言嗤笑，“老夫人息怒，要是依着你的意思，我还不能活着回到萧家呢。这天底下的事儿啊，就是这样，谁也不能时时处处都顺心，你说是不是这个道理？”

　　“畜生！”萧书勇腾的起身，冲着萧翎晓大步走了过来。

　　萧翎晓见萧书勇气势汹汹过来要打自己，缓缓起身，等他一到自己面前，萧翎晓身上骤然爆发出冰冷的杀气，抬手指住萧书勇的鼻子，咬牙道，“我要是个畜生，你就连畜生都不如！萧书勇，你真的以为我不知道当初我的母亲陆氏是怎么死的吗！”

　　萧书勇闻言一惊，抬起来的手也缓缓的落了下来。他几乎不敢相信自己的耳朵，喃喃问道，“你……你说什么？”

　　萧翎晓瞟了一眼老夫人，见她也是同样充满惊讶，不由得冷笑一声。

　　在她残存的记忆之中，并没有什么亲生母亲，将她抚养长大的，是一个姓吴的老妈妈。吴妈妈是陆氏从娘家带来的使唤妈妈，她在萧翎晓失明之后不久也患了重病。临终之前，吴妈妈偷偷告诉萧翎晓，当初她的生母陆氏，并非是患病身亡，她是被萧书勇亲手杀死的！

　　从前的萧翎晓懦弱无能，不敢相信吴妈妈的话，可如今萧翎晓看到萧书勇对自己咬牙切齿恨不得除之而后快的样子，猛然间就想起了吴妈妈临终时候说出来的话。

　　“听说陆家灭门之后，母亲很快就重病身亡了，而父亲你则马上迎娶了续弦齐氏，借助齐家，扶摇直上。父亲，你做的好啊。”

　　萧翎晓冷冰冰瞪着萧书勇，眼眸之中闪动着深邃的异彩，眼看着萧书勇的脸由青变白，继而变得没有了血色，萧翎晓微微一笑。

　　她转头再看向老夫人，缓步朝她走去，轻声道，“老夫人你守着萧家这么多年，相信也吃了不少的苦。父亲他现在地位稳固，若是没有出什么大错，或者是被人翻出什么见不得人的陈年旧事来，大概还能这样继续安安稳稳的与你一起守着萧家。可要是有了什么风吹草动，那就难说了。”

　　老夫人的手紧紧攥着，不停的颤抖，她脸上的皱纹都变成了更深的沟壑，那样子就像是马上要被气炸了似的。

　　“萧家百年基业，不是一人一事就能撼动的。谁要是敢妄想撞一撞这铜墙铁壁，定会撞个头破血流！”老夫人狠狠瞪着萧翎晓咬牙沉声道。

　　姜还是老的辣，老夫人虽然生气，却没有乱了方寸。萧翎晓见自己这激将法效果没有预想的好，只好摇头道，“萧家到底是要靠着老夫人你的，只不过啊，有大夫人这么个热闹在外面被人炒着，父亲变成众矢之的也就是早晚的事儿。萧家到底是块铜墙铁壁，还是发糕豆腐，我也只能拭目以待喽。”

　　萧翎晓知道，老夫人和萧书勇在这个节骨眼上找到自己，一定是要把自己和最近采花大盗的事情，甚至是关于大夫人那些事情都怪罪到自己头上，所以萧翎晓便“好心”的给他们指出来，现在他们该担心的并不是谁挑出了这些事情，而是该去担心会不会还有别人借着这个机会兴风作浪。

　　萧书勇这个丞相的位置和萧家现在的处境真的就很稳当么？萧翎晓觉得未必。

　　果不其然，老夫人和萧书勇听了萧翎晓的话，脸色都变得更加难看了。

　　老夫人低头想了片刻，萧翎晓说的一点没错，齐氏的事情要谨慎处理，而眼前这个逆子萧翎晓也决不能再留着了。想到这里，她硬生生顺下心里这口气，沉声对萧翎晓说，“萧翎晓，萧家生你养你，却不能任由你胡作非为。你这就回去收拾东西吧，收拾好了，就到华灵庵去剃度出家。四皇子那边你也不用惦记了，别以为他真的看上你了，没有萧家的支持，四皇子不会再管你的死活的！”

　　萧翎晓听到老夫人说出“剃度出家”这四个字的时候，一下子就想到了她在香蔺院里苦苦跪求的三天三夜，又想到了那一碗带毒的糟糠，她心中刺痛，不由得冷笑起来。抬头望着老夫人，萧翎晓笑道，“老夫人怎么不让人现在就来杀了我呢？你可真是仁慈。跟以前是一模一样啊。只是当初我哭着求着要出家你都没应允，甚至不惜对亲孙女下毒，如今怎么就想通了呢？”

　　这时萧书勇气急败坏的上前，厉声对萧翎晓说，“你这个孽子，别以为我不敢杀你！”

　　萧翎晓瞪了他一眼，“我知道你敢！但是你，还有她，你们为了萧家脸面，都不敢光明正大的动手！”说完这话，萧翎晓脸上的表情又舒缓下来，她长出了一口气，轻声道，“有句话我要说在前头，老夫人，父亲，你们今天把我萧翎晓逐出家门容易，但来日再要让我回来，你们两个就要跪下来求我。”

　　说罢，萧翎晓冲着他们两人冷冷一笑，转身离去。

　　萧翎晓回到清荷院便马上让丫鬟婆子们为自己收拾东西。这段时间积存下来的衣服首饰萧翎晓让人一件不落的打包装好，这架势根本不像是要被赶到尼姑庵去，反倒像是搬家。

　　没过多久，萧然骏和萧奉铭两人就匆匆赶来了。他们听说老夫人下令要将萧翎晓逐出家门，都大吃一惊。

　　萧翎晓见两人来了，招手叫过他们，开口就让他们找人帮忙搬东西。

　　萧然骏气的跺脚，“翎晓！你可知道那华灵庵是什么地方啊？还这样乐颠颠的搬东西！那是尼姑庵！你别收拾了，我这就去找三叔，让他劝说老夫人让你留下！”

　　萧翎晓见他说完这话转身要走，急忙一把拉住了他的手臂，笑嘻嘻把他拽到身边，轻声道，“大哥不必去了，我这次狠狠惹恼了老夫人和父亲，谁去求情也没用了。”

　　“你做什么了？”萧然骏气急败坏的问。

　　萧翎晓拉着萧然骏和萧奉铭两人进了内室，把事情原委告诉两人。两人听罢，都瞪大了双眼，而萧翎晓却像是没事儿人一样对他们挥挥手，轻松的笑道，“老夫人和父亲这段时间一定会不停的找大夫人的麻烦，萧家不会消停的。他们忙着掐架，我不就空闲下来，可以做点别的事儿了么。”

　　萧奉铭不像萧然骏那么紧张，他皱着眉头，一只手托着下巴，问道，“姐姐，听你这话的意思，是有了下一步的打算了？”

　　萧翎晓点了点头。

　　这个世界里的女子要想生存，要么需要依靠娘家，要么就要依靠夫家，可萧翎晓却谁都不想依靠，她要为自己建立一块立足之地。深仇大恨要慢慢的报，而这块立足之地，也该是时候想办法了。

　　“翎晓妹妹……”萧然骏虽然看出了萧翎晓胸有成竹，却还是担心的说，“你要是真的离开了萧家，那别人要对你动手怎么办？外面有个虎视眈眈的采花大盗，家里面……说不定大夫人、老夫人、甚至是父亲都有可能对你痛下杀手……你……可太危险了……”

　　萧然骏越说心里越是难受，看着妹妹现在谈笑风生，再想到这段时间听说的那些传闻，萧然骏真是悔恨自己没能早点回到萧家来保护妹妹。而如今他就在她的身边，难道还要眼睁睁看着她被逐出家门，甚至被至亲诛杀吗？

　　想到这里，萧然骏狠狠一咬牙，抬头望着萧翎晓，沉声道，“翎晓，你不必去什么华灵庵了，收拾好东西，哥哥和你一起离开萧家。从今以后，哥哥带着你浪迹天涯，找个山清水秀的地方生活，再也不用受他们的气了！”

　　萧翎晓怎么也没有想到，萧然骏竟然做出了这样的决定。大哥这是要为了保护她而舍弃萧家吗？他可知道他要是真的走了，便是丢掉了一生的荣华富贵？

　　萧翎晓呆愣愣望着萧然骏，却没能从他的目光中找到丝毫的犹豫。他是真的这样决定了！

　　然而，就在两人这样四目相对的时候，旁边却传来了恼怒的声音。


第二十二章 赶尽杀绝

　　“不行！”

　　萧奉铭一张俊脸上像是挂了冰霜，他十分不满的望着萧然骏，沉声道，“大哥，你是萧家的嫡长子，以后要继承萧家的一切，你要是走了，萧家一定不惜一切代价把你追回来。”说罢，他转过头，目光炯炯的看向萧翎晓，接着说，“我看还是由我带着姐姐离开比较好，反正我没名没分的，离开了反倒给萧家减少了麻烦呢。你说是不是？姐姐。”

　　萧翎晓见萧奉铭突然冲自己甜甜的一笑，不由得打了个寒战。心想这家伙怎么变脸变的这么快？

　　他说的倒是有道理，萧然骏的确是不能离开萧家的。不过看萧然骏那样子似乎还要坚持，萧翎晓急忙摆手道，“你们谁也不用跟着我一起离开，我要到华灵庵去，是另有安排的。”

　　两人闻言又是一愣。

　　萧翎晓压低声音解释道，“大夫人不可能放弃杀我，我要是留在萧家，她可以动用的人就多了，但我要是去了华灵庵，她就很有可能再让那个‘采花大盗’来动手，到时候我就有机会抓住大夫人最信赖的人了。而且，我也不是打算不回萧家了，我不是说了，过段时间还要让老夫人和父亲跪着求我回来呢。”

　　说罢，萧翎晓嫣然一笑，自信而又充满了神秘。

　　萧翎晓费尽唇舌，总算是安抚住了萧然骏和萧奉铭，两人乖乖的帮着她收拾好东西，大小箱子无数，都摆放在院子里，看上去也够壮观的。

　　晚上宝蓉儿回来看到这情形吓了一跳，问清楚之后她倒是不太在意。反正主人去哪儿她就去哪儿，主人让她做什么，她就做什么。

　　“万贯庄的事情打听的如何？”萧翎晓好奇心满满的问宝蓉儿。

　　宝蓉儿将这一天得知的消息如实汇报，万贯庄的主人身份十分神秘，从来没有在人前出现过。

　　“要想知道那里的主人是谁，只要去参加一个月之后的万金豪赌就能够知晓了。”宝蓉儿兴奋的说，“听说万贯庄每年都有一次万金豪赌，参加的人非富即贵，个个都是一掷千金！每年似乎还有不少人特意带着金银前来参加这场盛世，据说皇城都会因此变得热闹非凡呢！”

　　万金豪赌，单是听这名字就足以让人热血沸腾了。萧翎晓拍桌而起，摩拳擦掌，豪爽的宣布，“好！我们就趁着这万金豪赌，狠狠的赚上它一笔！等有了金子银子，再看我怎么收拾那些混蛋！”

　　萧翎晓和宝蓉儿就仿佛完全忘记了明日两人就要被逐出家门一样，兴奋的闹腾了大半宿，次日清晨，老夫人派来负责赶她们出门的张妈妈都已经来了，萧翎晓还赖在床榻上没睡醒呢。

　　等萧翎晓打着哈欠起床洗漱好了吃罢早饭，萧然骏和萧奉铭也来到了清荷院。两人叫来不少家丁将萧翎晓那些行李装车，忙活了大半天，两辆马车总算是装下了那些东西。

　　张妈妈看的目瞪口呆，但碍于萧然骏和萧奉铭他们那股理所当然的气势，张妈妈一句话都没敢多说。

　　等一切收拾妥当了，萧翎晓这才叫过张妈妈，对她说道，“你回去告诉老夫人，华灵庵地方偏僻，车马不便，翎晓到了之后就不能经常给她老人家请安，请她也不要惦记翎晓了，是死是活，翎晓听天由命。若是哪天她想念翎晓，要让我回来，就请她一定不要忘了我过说的那句话。”

　　张妈妈脸色铁青，木然点了点头。

　　萧翎晓这才带着宝蓉儿缓步往外走，一边走，她还一边将万金豪赌的事情告诉了萧然骏和萧奉铭。萧然骏依然一脸忧虑，而萧奉铭却笑呵呵答应帮忙调查万金豪赌的事情。等众人出了丞相府的角门，萧翎晓冲着萧然骏和萧奉铭挥挥手，毫无眷恋的上了马车。

　　三辆马车和数十名护卫浩浩荡荡出了皇城，顺着西边官道驶去。华灵庵也在皇城里面的深山之中，与法黎寺隔山而望，有点各占山头的意思。宝蓉儿对山里的事情都了若指掌，她告诉萧翎晓，那华灵庵里似乎有一个很棘手的老尼姑，连了玄见了她，都要礼让三分。所以华灵庵周围狼族从来都不去，华灵庵里到底是什么样子的，宝蓉儿也不清楚。

　　眼看着车马下了官道朝着山林里面走了，她们也没有时间去询问了玄了。萧翎晓靠在软垫上闭目养神，心中思索着万金豪赌的事情。

　　就在这时，车内一道光芒闪过，神狼突然出来了。萧翎晓睁开眼睛疑惑的问，“怎么了？”

　　神狼一脸不耐烦的一指车外，小声道，“杀气太重，这些人要动手了。”说罢，它对宝蓉儿说，“你保护好主人，我出去看看。”

　　神狼说完这话，身影一下子消失不见了。

　　萧翎晓原本以为老夫人他们会在华灵庵里安排杀她，没想到竟然在路上就要动手了。她挑起车帘朝外面望去，就见数十名护卫将三辆马车团团围住，逼着车马越走越慢，最后缓缓停了下来。

　　“怎么停车了？”萧翎晓假装什么都不知道，高声问道。

　　马车门突然一开，护卫首领探头进来，冷声道，“大小姐，我们到了，请下车吧。”

　　萧翎晓并没有动，坐在那里笑道，“念在你们也是上至下派不得不为，我今天放你们一条生路。你现在就带着手下回去复命，告诉老夫人和我的父亲，就说萧翎晓身边有人相助，你们没能得手。去吧。”

　　护卫首领一听这话，脸色顿时变了。萧翎晓的淡定让他十分疑惑，但他为萧家卖命多年，只听萧家家主的命令，绝不可能因为萧翎晓这样虚张声势的一两句话就无功而返。

　　“大小姐，既然你已经知道了，就请乖乖下来吧，我们会给大小姐留个全尸，妥善安葬的。”

　　萧翎晓闻言长叹一声，她已经给了这些人一条生路，他们却非要往鬼门关里闯。既然如此，也就怪不得她心狠手辣了。

　　“神狼，一个活口都别留，免得日后麻烦。”萧翎晓在心中说完，示意宝蓉儿关上车门。

　　宝蓉儿冲着护卫首领冷冷一笑，砰的一声把马车门关了起来。

　　护卫首领皱着眉头犹豫一下，狠心咬牙，抽出腰中短刀，伸手要去开车门了结了那两个女子。可他的手刚伸出去，就见一道寒光闪过，护卫首领手臂一凉，随即剧痛传来，他惊叫着退后。他的手臂被齐齐斩断，掉落在地，鲜血喷涌而出，溅在了马车的车门上。

　　护卫首领握着自己的断臂惨叫不止，这时他才看到有一个白衣男人手里晃着一把折扇，目光清冷的站在马车对面。

　　“偷袭！偷袭！”护卫们回过神来，纷纷下马，手持兵器一拥而上，将马车和白衣男人围在了中间。

　　车马之中，萧翎晓和宝蓉儿挤在车窗边看着神狼那一副拽上天的模样，都不由得撇嘴。而下一刻，两人都不由得倒吸了一口冷气。只见神狼身形一转，与护卫们交起手来。它的动作如同行云流水一般，白色的衣衫飘然而动，纤尘不染，一柄折扇如同一只振翅翻飞的粉蝶，每到之处，都会带起一道鲜红的尾翼。

　　萧家护卫个个都是被精挑细选出来的，然而战斗几乎就在萧翎晓眨眼的一瞬间就结束了。

　　地上的尸体整齐的排列着，就像是他们自行站整齐了之后伸着脖子让人杀掉的一样。宝蓉儿长着大嘴惊叹着，而萧翎晓却无奈叹气。这是神狼的坏习惯，它就是看不得乱七八糟的东西。哪怕是杀人，也非得弄整齐了。完全就是个强迫症晚期，没救了。

　　萧翎晓开了车门走出马车，惊然发现倒在尸体之中的，竟然还有那几个赶车的车夫，她瞪住神狼怒道，“你怎么把他们也杀了？”

　　神狼用折扇一指车夫们还攥在手里的兵器，理直气壮道，“他们也是要动手的人！而且你不是说了嘛，不留活口。”

　　萧翎晓被堵的无话可说，转回身来无奈的看着三辆马车，长叹一声，“这下好了，我们三人都得赶车，不用争抢，一人一辆……”

　　神狼笑着收起折扇，过来一拍萧翎晓的肩头，然后将手指放在口中，吹出长长的哨音，再看那几辆拉车的马儿都像是听到了什么命令一样，拉着马车缓缓而动。

　　萧翎晓见状大喜，急忙和宝蓉儿一起跳上马车回到车里，神狼则又消失了身影，回到了萧翎晓体内。萧翎晓抱着软垫闭上双眼，用心中暗音对神狼说，“以前就知道你能训狗，我还以为那是因为狗和狼是近亲它们才听你的话，没想到你连马都可以指挥？我家神狼真是厉害啊！哈哈哈……”

　　神狼闷哼一声，“主人你是夸我呢还是损我呢？要是连这么一点小事都搞定不了，我还好意思叫神狼么？”

　　的确，萧翎晓现在算是活了两世，却还没见到神狼做不到的事情呢。

　　“不过啊神狼，咱现在做事还是要低调，白衣折扇这种古代的小清新文艺范儿你耍耍也就罢了，拿尸体玩儿俄罗斯方块的事儿，咱以后免了行不？”

　　神狼没有回答，萧翎晓怏怏睁开眼睛，看来是不行啊……

　　这时宝蓉儿从窗外缩回脑袋，对萧翎晓说，“主人，前面就是华灵庵了。”


第二十三章 削发为尼

　　三辆没有人驾驶的马车稳稳当当停在了华灵庵门前，萧翎晓和宝蓉儿从马车上下来，却发现华灵庵大门紧闭着。宝蓉儿上前叫门，有女尼出来应门，听了宝蓉儿说出萧翎晓身份之后，女尼十分惊慌，匆忙进去回禀。萧翎晓和宝蓉儿就这样站在门口等了约有一炷香的时间，华灵庵大门才缓缓打开。

　　十几名穿着灰色长布袍的女尼簇拥着一个老尼姑走了出来。老尼姑虽然上了年纪，但皮肤细腻，脸上没有多少褶子，气色非常好。只不过她沉着脸走出来，望向萧翎晓的时候，一双眼睛里透出冰冷的敌意。

　　萧翎晓打量了这老尼姑之后，又看看她身后那些小尼姑。小尼姑们最大的似乎也不超过二十岁，一个个面容都经过精心的修饰，没有浓妆粉黛，萧翎晓看得出来，这些人都走的是“日常淡妆”的风格。而且这些女子看人的目光没有丝毫闪躲，反而带着透骨的媚气，萧翎晓心中暗笑，看来老夫人和萧书勇还真是把自己送到有趣的地方来了。

　　萧翎晓打量这些尼姑的时候，尼姑们也都在打量她。老尼姑一看来的只有两个人和三辆马车，冷声开口问，“萧大小姐，其他人呢？”

　　不等萧翎晓说话，宝蓉儿瞪眼道，“其他人都死了！”

　　老尼姑闻言一惊，望向萧翎晓。

　　萧翎晓淡然一笑，点头道，“我们在路上遇到了贼匪，丞相府的护卫和车夫们拼死保护我，所以我们才逃到这里来。贼匪人多势众，那些人大概都活不成了。”

　　老尼姑听完萧翎晓这话，顿时在心中暗骂，你糊弄鬼呢！

　　哪有贼匪不劫车马反倒拼死去杀护卫的？就凭你们两个女子又是怎么赶来三辆马车的？萧家早有消息传来，说在路上会解决掉这个大小姐，分明是那些人行凶不成反被灭了！

　　老尼姑冷眼看着萧翎晓，知道这女子必定不简单。萧家这是把一块烫手的山芋扔过来了啊。

　　想到这里，老尼姑冷哼一声，瞟了萧翎晓一眼，“丞相府已经派人来将你的事情告诉贫尼了，进来吧。”

　　三辆马车由小尼姑带到后院去了，萧翎晓和宝蓉儿随着老尼姑进了华灵庵。

　　这座华灵庵外面看上去有些破烂，但里面却可以说是别有洞天。进门便是主院，青石板铺就的宽阔院子被打扫的干干净净，踏上三级台阶之后便是正殿，正殿门前竖着几根一人抱不过来的朱漆圆柱，十六扇雕花木门全都敞开着。

　　正殿之中，正对面便是威严的佛像，佛像下面摆着香案，地上放着跪拜用的黄色蒲团。

　　老尼姑将萧翎晓带到蒲团前，冷声命令道，“跪下。”

　　萧翎晓抬头看了一眼佛像，双手合十，摒除杂念，鞠了一躬。然后放下双手睁开双眼，浅笑着对老尼姑说，“我到这里来只是暂住，不是为了礼佛。你为我安排一个住处就可以了，其他都不必费心了。”

　　老尼姑在这华灵庵做了许多年的住持，别说是庵中的小尼姑，就连外面来的人也从没有一个对她如此不屑一顾的。老尼姑心中升起怒火，紧锁双眉，沉声道，“我不管你是什么萧家大小姐还是四皇子的心上人，你到了华灵庵，就要守这里的规矩！今天你不仅要跪，而且还要削发为尼！”说罢，老尼姑冲身边的小尼姑发话道，“去！帮她跪下！”

　　七八个小尼姑听到老尼姑的吩咐，马上冲了过来。

　　萧翎晓不屑的摇摇头，抱起肩膀对宝蓉儿说，“收拾她们！”

　　宝蓉儿闻声而动，笑嘻嘻上前，舞动双臂，只听噼里啪啦一阵脆响，七八个小尼姑个个脸上都落了一个鲜红的手印。

　　几个小尼姑感觉到脸颊火辣辣的疼起来，都被吓得哭着跑回老尼姑身后去了。老尼姑见状大吃一惊，伸手指住萧翎晓，怒道，“你……你敢亵渎佛门圣地！你敢在菩萨面前动手打人！”

　　萧翎晓闻言冷笑，“别人抬起了要打我的手，我就一定要比他先出招打过去，这就是我萧翎晓做人的原则。老尼姑，我劝你还是别来找我的麻烦，要不然后果如何，谁都难以预料啊。”

　　老尼姑怎么也没有想到，对面这个十几岁的小丫头刚进门不到一盏茶的时间，就敢跟自己这样叫板，还真的以为她有多大本事吗？不过是带了个会武功的小丫鬟而已！

　　“让你削发为尼，是萧家老夫人和丞相大人的意思，你若是不遵从，我有权利以庵里的规矩处置你。”老尼姑话音森冷，脸上也露出了跟她身份完全不相符的阴险笑容。说完这话，她一摆手，身边一个小尼姑会意，匆匆离去。

　　萧翎晓就知道这老尼姑还有后招，她笑呵呵的舒展筋骨，抖手抖脚，做着让那些尼姑们都十分费解的动作。没过多久，就见二十几名尼姑个个手中都拿着手臂粗细的棍子冲了进来。

　　这二十几名尼姑跟刚才那些完全不同，她们年纪稍大，长得粗壮魁梧，全都目露凶光，看样子都不是第一次被叫出来收拾人了。

　　老尼姑退到她们身后，冷笑一声，吩咐道，“新来的萧家大小姐和她身边的丫鬟不懂这庵中的规矩，你们好好教教她吧。”说完，她狠厉的高喊一声，“上！”

　　这时萧翎晓也在心中用暗音对神狼说，“看她们嚣张的，不给她们点颜色看看，这些家伙还要开染房了！”说完这话，对面的尼姑也举着棒子冲了上来。宝蓉儿已经挡住了萧翎晓身后的敌人，萧翎晓体内充盈着神狼的力量，她上步闪身，如同鬼魅一般伸手握住了尼姑手里的棒子，借力打力，一掌拍在女尼肩头。就听咔嚓一声脆响，女尼的手臂顿时弯曲成了不可思议的角度，随之而来的便是惊天动地的惨叫声。

　　萧翎晓夺过了她手里的木棒，熟练的在人群中挥舞起来。这根棒子在她手里如同活了一样，挂着风声拍落在女尼们的身上。萧翎晓一点都没有留情，被木棒打中的女尼都惨叫着倒地，虽然没死，却都爬不起来了。

　　不出一会儿，萧翎晓和宝蓉儿就将二十多个女尼全数撂倒，发现再没有人过来之后，萧翎晓脸上露出一副没打够的样子，用棒子一指已经退到角落里的老尼姑，厉声道，“她们都不会教什么规矩，你来！”

　　老尼姑早就被吓得脸色惨白，被萧翎晓用棒子一指，她整个身子都颤抖了起来，躲在她身边的几个小尼姑更是吓得连眼泪都不敢动手擦了。

　　萧翎晓一看这些人已经被自己吓住了，再次露出人畜无害的笑容。她缓步上前，晃着那棒子冷声问老尼姑，“怎么样？我还用学规矩么？”

　　老尼姑下意识的使劲儿摇了摇头，狠狠咬住了自己的嘴唇。

　　萧翎晓冷哼一声，“今儿这就算是个见面礼，从今天开始，萧翎晓就要在此讨饶了。师太，我们好好相处吧。”

　　说罢，萧翎晓扔下手中棒子，带着宝蓉儿大步出了正殿。

　　宝蓉儿眼中闪亮望着萧翎晓，“哈哈哈主人真是厉害啊！这下尼姑们可不会来找我们的麻烦了，以后我们可以随心所欲了！离开那个狗屁丞相府，果然是好事啊！”

　　萧翎晓苦笑着摇头，“哪有那么简单。”

　　华灵庵里养着那么多精心打扮的小尼姑，又准备了这么多专门打架用的女尼，要说这里是普通的尼姑庵，谁都不会相信吧。看样子这个尼姑庵表面上是清修之地，实际上多半是被权贵养着的暗窑，这样的地方背后一定有人罩着，也难怪宝蓉儿会说了玄让着这里的老尼姑三分了。

　　凭了玄千年狼妖的修为，他让着别人一定不会是因为对方多厉害。这老尼姑实际上就是个老鸨子，而这华灵庵就是个淫窝，了玄不让狼族到附近来，一定是因为嫌弃这里太脏。

　　想到这里，萧翎晓不由得皱起眉头。她原来没有预料到华灵庵是这么一个地方，也不知道有多少权贵了解这里的事情。如果她真的在这里住下，怕是回去之后名声也要受损，这一点实在令人头疼。而且那老尼姑绝对不会任由自己在这里如此嚣张，恐怕自己在这里需要提防的事情，比在丞相府还多。

　　萧翎晓长叹了一声，抬头看看天色，日头已经偏西了。她虽然想到了一个办法，却不知道能不能成功。

　　“宝蓉儿。”萧翎晓停下脚步，拉住宝蓉儿的手，压低声音说，“我有一件事要你去办。”她伏在宝蓉儿耳边低声把话说完，宝蓉儿马上露出满脸疑惑。

　　“主人……你这是要做什么啊……”

　　萧翎晓拍拍她的肩头，“去把车上的马卸下来骑走吧，要赶在关城门之前回去，而且不能用妖术。”

　　宝蓉儿虽然不明白萧翎晓的用意，却也不再追问，匆匆而去。

　　剩下萧翎晓孤身一人在华灵庵里四处游逛，没走出多远，她就被小尼姑拦住了。小尼姑恭恭敬敬告诉萧翎晓已经为她安排好了房间，带着她来到后院一间客房。

　　客房十分清雅，布置也很简单，萧翎晓又让小尼姑送来了饭菜。四盘斋菜很快被送了过来，这时夕阳已落，屋中已经掌起了烛火。


第二十四章 暴虐男人

　　让神狼检查了饭菜，确定尼姑们没有下毒之后萧翎晓才独自吃了晚饭。萧翎晓有些担心，自己在这个世界里还是没有什么根基，也不知道这次的计划能不能行得通。如果是和敌人真枪真刀的对战，萧翎晓相信自己绝不会输，但要用伎俩用手段，她还真就没有那么足的信心。

　　神狼能够感觉到萧翎晓的忧虑，轻声安慰道，“主人别担心，就算不成，以后也会有挽回的办法。”

　　萧翎晓想了想，觉得自己在这里担心也无济于事，便和神狼商议一下，决定好好探查探查这个华灵庵。

　　神狼说这附近有人偷偷盯着，萧翎晓便纵身上房，悄悄的飞檐走壁离开了这院子。

　　山林之中夜深人静，整个华灵庵里也静悄悄的，萧翎晓在一层层院子里穿行，等走到一个院落时，神狼突然开口，“主人，这里有男人。”

　　萧翎晓暗暗点头，看来自己果然没有猜错，这华灵庵真的是个淫窝。她小心翼翼落到院中，果然马上听到了异样的声音。

　　激烈的翻搅水溅声和肉体的碰撞声交杂在一起，伴随着女人不停的娇喘，压抑的叫喊着，“龙爷……我不……不行了……饶命！饶……啊！”

　　萧翎晓听到这样的声音多少有些尴尬，扭头望向发出声音的屋子，这屋子里的人在做什么自然是不言而喻，萧翎晓犹豫着要不要过去看看。上次大夫人被那男人强暴时萧翎晓想看主要是因为觉得解恨，可眼下要是过去，无疑只是偷窥而已。

　　在好奇心和理性之间挣扎半天，萧翎晓还是挪动了脚步，溜到窗跟底下，悄悄用手指沾了一点唾沫，无声的点破了窗棂纸。

　　琉璃灯盏映照着床榻上的两个人影，一个身材不错的男人正压着一个白皙的女子狠狠摇动着腰肢。女子的双手被一条腰带紧紧绑在床头，她的脸上泛着不自然的潮红，身体像是没有了骨头一样随着男人的律动不住的抖动着。她的身上满是淤青，看样子是被男人施暴很久了。

　　这时男人放缓了动作，一双大手正在肆无忌惮的揉捏着女人胸前两团绵软，女人不知是享受还是痛苦，身子高高的挺起，腰肢摇摆着，嘴里还在不停的求饶，“龙爷饶命！龙爷……奴家以后……好好伺候龙爷……饶命……啊……饶命……”

　　男人的面容被床榻上的幔帐遮挡着，根本看不清楚，但萧翎晓的目光被他那一只大手吸引住，发现这男人手腕上似乎有一道深深的伤疤。

　　“啊！”

　　床上的女人突然惊叫，而那男人似乎失去了耐性，狠狠打了她一个耳光，然后双手按住她的腰间，弓起身子如同野兽一样冲刺起来。

　　女人明显无法承受这样激烈的冲刺，惨叫不止，一双被绑着的手突然的挣扎，整个人就像是被火烧了一样剧烈抖动抽搐。

　　萧翎晓看这情形皱起了眉头，心想莫非这女人是犯了什么错？还是这男人就好这一口？按理来说能够到华灵庵这样的暗窑里作乐的男人非富即贵，这个龙爷到底是什么身份？萧翎晓问过神狼，得知这周围并没有护卫，看样子男人是孤身前来的，这也使得他的身份更加神秘了。

　　就在萧翎晓一边偷看一边胡思乱想的时候，屋中男人已经嘶吼着满足了自己，而那女人则瘫软在他身下不停抽搐，像是没有了意识。

　　萧翎晓惊觉自己居然偷看了全程，心中暗叫罪过。可就在她要离开的时候，突然看到屋中那男人从地上捡起了一柄宝剑，抽出剑来，毫不犹豫的狠狠刺进了床榻上被绑着的女人的身体里。

　　女人几乎没能出声，就已经鲜血迸流，死于非命了。

　　就在萧翎晓惊讶的时候，屋中男人猛地转头，正好与萧翎晓四目相对！神狼急忙提醒，“主人快退！”

　　萧翎晓猛然回过神来，身形一晃，退出了老远。而就在她退后的同时，一股巨大的内力冲破了刚才那扇窗子，一道身影随之冲出来，手提宝剑，站在了院子里。

　　男人胡乱穿着一件长袍，脸上蒙了一块黑布，他披散着头发，目光如同野兽一般冰冷，他的身上还散发着浓烈的情欲气息和森森的杀气。

　　“偷偷摸摸躲在外面看老子干那婊子是不是很爽？不如到屋子里来，老子让你更爽！”男人眯起双眼上下打量了萧翎晓之后，露出了贪婪的视线。

　　萧翎晓冷哼一声，“连脸都不敢露出来的男人，姑奶奶不稀罕！”

　　男人闻言似乎突然想到了什么，不怒反笑，“小丫头嘴倒是挺厉害，要是我没猜错，你就是那个起死回生的萧大小姐吧？”

　　没想到男人一下就猜中了自己的身份，萧翎晓心惊的同时也不甘示弱，死死盯着男人，一边琢磨一边轻声道，“看来你对华灵庵挺熟悉啊，这里平时很少有我这样打扮的女人进来？”她看男人露出警惕的目光，挑起嘴角接着说，“我要被送到华灵庵来，是昨天才定下来的事情。而且有人在路上设了埋伏，连这里的老尼姑都没有料想到我会真的进这尼姑庵，你却一下子就猜中了我的身份，看样子你对丞相府里的事情也很熟悉？”

　　说到这里，萧翎晓脑海中突然灵光一闪，她惊讶的瞪大双眼。

　　对女人痛下杀手，对丞相府里的事情十分熟悉，再加上对方武功高强，萧翎晓突然想到了另外一个符合这三点的男人，她重新打量眼前这个黑布遮脸的男人，有些难以置信的小声道，“莫非……你就是那个采花大盗？”

　　萧翎晓的话明显让那男人十分吃惊，就算是知道眼前这小丫头只是在诈自己，他还是不由得心底生寒，这么多年他还从未遇到过这样的女子。

　　有意思。

　　男人朗声而笑，伸手指住萧翎晓，道，“做女人，只要好好在男人身下承欢就足够了，在男人面前卖弄聪明的女人全都该死！”

　　说完这话，男人身上突然爆发出冲天的杀气，他一横手里还在滴血的宝剑，大步朝萧翎晓走了过来。

　　萧翎晓不敢怠慢，拉开架势准备和男人拼命。

　　可就在这个瞬间，萧翎晓只觉得眼前一黑，随即天旋地转，身上的力气像是一下子被抽走了一样，整个人不受控制的栽倒在地。只是一瞬间，萧翎晓脑海中泛起一个念头，糟了……

　　“主人！主人！”神狼挣扎着想要从萧翎晓体内出来，可却像是受到了巨大的束缚，根本动弹不得。

　　男人见萧翎晓刚才还杀气腾腾，转眼间却倒在了地上，有些疑惑。但等他确定萧翎晓不是使诈之后，仰天大笑，迈步朝萧翎晓走了过来。他蹲下身子捏住萧翎晓的下巴，仔细看看，舔着嘴角道，“果然是个小美人儿，哈哈哈，你自己送上门来，爷今儿就勉为其难收了你吧。”

　　说罢，他打横抱起全身绵软的萧翎晓，转身朝屋子走去。

　　刚走出几步，男人突然感觉到了身后传来的杀意，他急忙闪身躲避，一枚拳头大的石头从他身边飞过，伴着巨响深深的镶嵌进了屋子的墙壁中。

　　男人一惊，知道对方一定也是个内力身后的高手，他急忙回身去看，却发现站在自己身后的，居然是一个年纪不过十几岁的少年。

　　少年容颜俊美无比，眉宇之间满是怒色，他抬手指着男人怀中的女人，厉声道，“不许你碰她！把她放下！”

　　男人毫不犹豫，弯腰将萧翎晓放在地上，他倒不是有多听话，只是直觉告诉他，对面这个少年不好对付。

　　来人正是萧奉铭，他见男人放下了萧翎晓，一咬牙，从腰中抽出一条闪着银色光芒的鞭子，冲着空中一甩，鞭子顿时发出一声惊人的脆响。

　　两人都不多言，院中两团杀气冲撞在一起，几乎要迸射出火花来。

　　眨眼的一瞬间，两人同时出招，打成了一团。两人都运足了内力，丝毫没有留情，招招致命，你来我往，每一招碰在一起，电光火石之间就有可能丧命。

　　萧翎晓的身体之中，神狼也在拼命的想办法，它发现了问题的所在，原来萧翎晓穿越而来，魂魄不定，刚才也不知道因为什么，她的魂魄与身体再次彼此排斥，就如同最开始来的时候一样，使得她昏迷过去。然而当初神狼还以为那只是因为萧翎晓身体不好才导致这种情况，如今看来，还另有隐情啊。

　　萧翎晓如同睡着了一般躺在地上，完全不知道不远处两个人已经对战了三十多个回合，却还没有分出胜负。

　　男人心中惊叹，没想到这世间还能有十几岁的少年可以在自己面前对战这么久还不落下风，看来这个萧奉铭的来历，绝对不只是萧书谋的私生子那么简单吧。

　　正如萧翎晓所推测的一样，男人对萧家的事情了若指掌，他自然也是认识萧奉铭的。

　　而此时的萧奉铭脑子里却只有一个念头，那就是要打倒这个男人，保护萧翎晓！

　　男人出手狠毒，招数也非常奇特，要不是萧奉铭在狼族呆了这么多年，随了玄学了不少东西，他恐怕也不是这男人的对手了。萧奉铭没有办法从男人的招数上得知男人的身份，更是无法预料男人身后还有没有同伙。为今之计只能速战速决！

　　萧奉铭想到这里，手中鞭子走向一变，发出的招数变得更加莫测起来。

　　男人堪堪躲过几招，额角已经冒出了冷汗。他这时才发现自己居然还是小看了这个俊俏的少年，没想到他刚才与自己势均力敌，居然是留了实力的！

　　该死！


第二十五章 奉铭重伤

　　男人又勉强招架了萧奉铭几招之后发现对方居然越打越勇猛，他头上汗水已经流淌下来，再这样下去说不定真的要吃亏了。男人心里着急，目光也变得阴冷起来。

　　萧奉铭一招一式越发沉稳，眼看着对面的男人就要被自己逼到绝境了。可就在这个时候，躺在远处的萧翎晓突然睁开了双眼，猛地吸了一口气，翻身从地上坐了起来。

　　她这一动，男人顿时打定了主意，虚晃一招，直奔萧翎晓冲了过去。他手中利剑挂着风声直奔萧翎晓心口刺去，狠厉果决！

　　说时迟那时快，萧奉铭来不及收回鞭子，他心中一急，也朝着萧翎晓冲了过去。

　　两人相比，萧奉铭的速度略快一筹，但他手里的兵器是柔软的鞭子，根本来不及抵挡那柄利刃，萧奉铭挺身挡在了萧翎晓的身前，男人的宝剑噗嗤一声，就刺入了萧奉铭的身体。

　　萧奉铭吃痛的弓身，但随即一甩手里的鞭子，鞭子如同一条毒蛇般重重的打在了男人的后背上，男人惨叫一声，宝剑脱手。

　　这一鞭力道极大，将男人的后背抽的避开肉绽，伤口深可见骨。男人强忍剧痛，恶狠狠看了萧奉铭一眼，不敢恋战，转身跑出了院子。

　　萧奉铭松了一口气，身子一晃，差点倒下去。他急忙按住自己腹部伤口，鲜血马上顺着指缝流淌下来。

　　“奉铭！”

　　萧翎晓惊叫一声，起身过来扶住萧奉铭的身体，看了一眼他的伤势，脸色顿时变得惨白如纸。

　　她刚才莫名其妙的晕倒，醒来之后正好看到了萧奉铭挡在自己身前为自己中了这一剑。萧翎晓急忙呼唤神狼，可神狼却告诉她，她自己如今魂魄不稳，如果神狼离开她的身体，不知道她还会出现什么状况。

　　“管不了那么多了！”萧翎晓也顾不得用暗音在心中与神狼说话了，直接喊叫道，“你看奉铭这伤势……”

　　这一剑一定是伤到内脏了，鲜血已经渗透了他的衣衫，滴滴答答落在地上，可萧奉铭却还勉强笑着，轻声对萧翎晓说，“姐姐别怕，这点小伤……没事的……”

　　“你别说话！别动！”萧翎晓前世见到过多少生死，她怎么会不知道这样的伤势是轻是重！她现在真想破口大骂，萧奉铭，你怎么这么傻！不过是开口叫了一声姐姐，值得为她挡这一剑吗！

　　萧翎晓一边为萧奉铭封住了几个穴道稍微止住流血，一边厉声对神狼说，“快想办法！”

　　神狼也知道现在决不能让萧奉铭死在这里，它想了想，告诉萧翎晓，“把人送到了玄那里去，他那里不是有不少救命的丹药吗。”

　　一语点醒梦中人，萧翎晓立即道，“神狼，你出来带我们到了玄那里去！动作快一点！”

　　萧翎晓的脾气神狼是最清楚不过，既然她已经决定了，就绝不会再管这么做对自己性命有什么危险。神狼暗暗深吸一口气，做好了完全的准备，用最快的速度从萧翎晓身体里出来，双手环住萧翎晓和萧奉铭的身体，一眨眼就在原地消失了。

　　三人突然间出现在了一个房间之中，神狼几乎没有停留就再次消失，回到了萧翎晓的身体里。可即使这样，萧翎晓依然在落地的瞬间失去了意识，她和萧奉铭两人齐齐跌倒在地。

　　不知过了多久，萧翎晓缓缓睁开了双眼，就听耳边有熟悉的声音叫嚷起来，“嫂子醒了！大哥！嫂子醒了！”

　　萧翎晓迷茫的望了一眼四周，猛然想起之前的事情，急忙翻身坐起，一把抓住蕊汐的手臂，急切的问道，“奉铭怎么样了？”

　　蕊汐被萧翎晓抓的生疼，呲牙咧嘴道，“嫂子快放手，疼！那个男的被我大哥带到旁边屋子里去了，不知道怎么……”

　　不等蕊汐把话说完，萧翎晓翻身从床榻上下来，急匆匆跑到了旁边的房间。

　　房门一开，血腥味顿时扑面而来。萧翎晓看到萧奉铭脸色惨白的躺在床榻上一动不动，气息也十分微弱，一颗心猛地缩紧。再看了玄，只穿着一件灰色僧袍，袖子高高挽起，手边还有不少粘着血迹的软布。不远处的桌上放着一柄沾满血的宝剑，还有一个黄铜的盆子。

　　萧翎晓上前一步，紧张的问了玄，“奉铭怎么样？”

　　了玄十分勉强的挑了挑嘴角，轻声道，“他伤势是挺重的，但是已经处理过了，只要好好休养……”了玄本来打算敷衍萧翎晓一下，让她别那么担心，可萧翎晓的眼神明显是不相信他的话，了玄只好长叹一声，照实说了，“伤及内脏，失血过多，不知道……能不能醒过来了……”

　　萧翎晓狠狠咬牙，目光一直停留在萧奉铭那张惨白的脸上。

　　了玄见状摇了摇头，这时蕊汐也跟着进来了，了玄急忙示意蕊汐带萧翎晓出去。

　　萧翎晓忧心忡忡坐在桌边，耳边蕊汐不停的说着什么，她却根本没有心情听。她用心中暗音问神狼，自己到底为什么会这样一次次晕倒，神狼不敢隐瞒，只好将实情告诉萧翎晓。

　　“魂魄不稳？”萧翎晓有些恼怒，没想到穿越过来居然还有这样的后遗症！“那该怎么办？莫非以后都会这样冷不防的晕倒么？”

　　神狼闻言沉默半晌，然后才开口道，“人的魂魄可以说是一团能量流，在穿越世界与世界之间屏障的时候，会有极其强大的冲击，这样的冲击会让能量流，也就是人的魂魄受到某种程度上的干扰，与这个世界的‘场’有冲突。再加上人的肉体与魂魄本来就应该是原装的才可以使用，将一个人的魂魄换到另一个人的身体里让他重新活过来，可不是像把一个系统装到另一台电脑里重启一下那么简单……”

　　说道这里，神狼长叹一声，“主人你现在的情况其实就是魂魄本身与这个世界不太兼容，而魂魄本身又与现在的肉身不太兼容，所以在没有适应之前，偶尔蓝屏黑屏也是在所难免的……”

　　萧翎晓听完了神狼这一番长篇大论，鼻子都快气歪了。神狼，魂魄，穿越，重生，完全都是不科学的，可它偏偏就要用科学的东西做比喻去解释，不兼容？难道要姑奶奶给自己的魂魄升级才行吗！

　　“主人别着急，我们慢慢想办法，一定会有办法的……”神狼没什么底气的劝说着萧翎晓。

　　萧翎晓压下心中火气，闷哼一声，“现在最重要的是要把奉铭救活，我决不能让他为我就这么死了！”

　　这时了玄处理好了萧奉铭那边的事情，走了进来。蕊汐急忙迎上去，却马上被了玄说服，去照顾萧奉铭了。

　　了玄拉了椅子坐到萧翎晓身边，轻声道，“主人，你脸色不好，刚才也晕倒了，这到底是怎么回事？”

　　萧翎晓长叹了一声，将在华灵庵发生的事情对了玄说了一遍。

　　“要不是奉铭到了，我大概……”萧翎晓摇摇头，喃喃道，“也不知道他是怎么到那儿找到我的……”

　　这时了玄接过话，道，“你刚离开丞相府，他就来找我了。我以前不让他们到华灵庵附近去，所以奉铭特意来问问那里到底是怎么回事……他一听说那里不干净，马上就赶去找你了……”

　　两头的事情这算是对上茬了，萧翎晓又叹了口气，奉铭这家伙，明明知道她有神狼护身，明明还是她的手下败将来着，怎么就这么爱操心呢？为什么要处处为她着想？

　　如今还为她挡了一剑，生死未卜……

　　“主人你又是为什么晕倒的？”了玄忧心忡忡的问。

　　这件事情萧翎晓实在没有办法解释，只好说是她死而复生，身体还没有养好，所以才晕倒的。

　　就在这时，突然有人闪身进来，萧翎晓一看，来的竟然是宝蓉儿。

　　宝蓉儿满脸焦急，见到萧翎晓便是一跺脚，“主人你还真跑这儿来了！不是说让我一定把人带到华灵庵吗？人我都带来了，你怎么还没等着呢！”

　　萧翎晓这才想起华灵庵那边还有事情要办呢，可她实在不放心萧奉铭，站起身来犹豫着不知道该如何是好。

　　宝蓉儿发觉萧翎晓脸色苍白，急忙过去问了玄是怎么回事儿，了玄把事情简单说了一下，宝蓉儿也被吓了一跳。她过去看了萧奉铭，回来之后也变得愁眉苦脸了。

　　他们狼族治疗的办法都是针对狼族本身的，对人类医术并没有多少涉猎，族中只有了玄懂得这些，如今了玄都没有更好的办法，宝蓉儿自然也束手无策了。

　　了玄虽然不清楚华灵庵那边的情况，但猜想萧翎晓布置的一定是必须要做的事情。他走到萧翎晓身边，轻声道，“主人，你放心吧，我一定竭尽所能保住奉铭的性命。你先去处理华灵庵的事情，处理好了再过来不迟。”

　　了玄眼中满是温柔，说出的话也让萧翎晓无法反驳。他毕竟是千年妖狼，想必是会有些手段。而这时脑海中又传来了神狼的声音，“主人别急，等你身体情况稳定之后我就可以出来为奉铭疗伤了，他只要挺过这段时间就好。”

　　神狼的话让萧翎晓精神一震，她将这话转述给了玄，了玄也长出了一口气。

　　宝蓉儿一听，急忙说，“既然如此，主人，你留在这里也帮不上什么忙，还是赶快随我回华灵庵吧，那些人一定都已经等急了……”


第二十六章 华灵一夜

　　在了玄和宝蓉儿的劝说下，萧翎晓决定暂且回到华灵庵去处理那边的事情。神狼不能再出来了，而了玄也要留在这里守着萧奉铭，所以只能由宝蓉儿带着萧翎晓回去。

　　宝蓉儿施法化作狼身，让萧翎晓骑在它的背上，四蹄点地，腾空飞起。

　　不出一盏茶的时间，宝蓉儿便将萧翎晓带回了华灵庵。她们从后面窗子翻回屋中，就听有人正在急促的敲门。

　　“萧施主！萧施主！你还在睡吗？”

　　宝蓉儿变回了人的样子，大步过去猛地把房门打开，开口就骂，“大半夜的敲什么敲！我家大小姐起身穿衣打扮呢，你们急什么！”

　　门口的尼姑被吓得一缩脖子，偷眼朝屋中一看，见萧翎晓果然在整理衣衫，她这才怏怏道，“贵人们已经在客室等候多时了……”

　　这时萧翎晓缓步出来，轻声道，“我们去看看吧。”

　　两人随着尼姑来到前面院子里的客室，客室之中众人见萧翎晓来了，都不由得起身相迎。

　　最先过来的人竟然是萧翎晓最不想看到的四皇子李靖安，他脸上满是担心的样子，轻声问道，“翎晓，你没事儿吧？”

　　萧翎晓脸色依然苍白无比，她摇头道，“多谢四殿下关心，翎晓没事。”

　　这时又有人上前，萧翎晓有些意外，没想到六皇子李靖宣竟然也来了。

　　李靖宣看出萧翎晓目光之中的疑惑，急忙解释道，“我恰好在京兆尹那里一起查办上次那桩案子，听到这位姑娘来报案，就一同赶过来了。”

　　长公主府里面出现的那些尸体到现在还没有查出个头绪，因为这件事很可能与采花大盗有关，所以李靖宣禀告了皇上之后，主动请缨参与查办。没想到今天已经入夜了，萧翎晓身边那丫鬟突然闯进了京兆尹的衙门，禀报说萧翎晓在去往华灵庵的路上又遇到了袭击，丞相府的护卫们都死了。

　　李靖宣和京兆尹等人一同赶到出事地点时，都被那些护卫的死法下了一跳。没想到贼人竟然还将尸首排列整齐了，显然是在向官府挑衅。李靖宣更加相信，此事一定是采花大盗做的。

　　李靖宣出于公务，简单询问了萧翎晓事发经过，萧翎晓含糊其辞的说了一遍，其余只当是惊慌之中没有留意，就一言带过了。

　　两人说话的时候四皇子一直默默坐在萧翎晓的身边，阴魂不散。等李靖宣问完了，四皇子急忙冷声道，“六弟赶快去查案吧，采花大盗如此嚣张，而六弟全权负责此事，要是再出什么纰漏，只怕父皇会怪罪吧。”

　　说完，四皇子还不忘对李靖宣投去威胁的目光，李靖宣知道四皇子是什么心思，但他说的没错，这桩案子必须尽快查清了。

　　李靖宣起身冲一直坐在主座的老尼姑说，“师太，为了防止万一，我会派人把守华灵庵，直到案子查清为止。犯案之人十分狡猾，也有可能隐藏在了华灵庵里，所以我们要彻底检查一下这里，还请师太尽快让庵中的师父们集合到一处，以免不便。”

　　老尼姑闻言一惊，她低头略微思索，猛地想到什么，抬头望向了萧翎晓。

　　萧翎晓一直在为萧奉铭担心，听李靖宣将自己原本打算费一番唇舌才能办到的事情直接办了，她也松了一口气。

　　华灵庵这地方不干净，萧翎晓住在这里的期间，要想保住名声，只要有权威人士守在这里足以证明没有人随意在这里进出就可以了。所以萧翎晓一下子就想到了京兆尹和他手下的衙差们。恰好这附近还有那么一堆尸体，所以萧翎晓便让宝蓉儿赶回皇城去报案。萧翎晓猜想京兆尹会将这件事与长公主府那些尸体联系在一起，一定会过来详查，却没想到李靖宣也会参与其中。

　　要是今天来的只是京兆尹，萧翎晓便要说服他用衙差围住华灵庵。李靖宣办事妥帖，没用萧翎晓提点，自己就先提出来了。而且他还要搜查华灵庵，这更是出乎萧翎晓的意料之外。

　　萧翎晓看了李靖宣一眼，他根本没有等老尼姑的应允就过来轻声说，“翎晓姑娘且在这里住着，一切都由我来安排，你不必担心。”

　　他这一句话似乎还有言外之意，萧翎晓感觉李靖宣大概是知道华灵庵不干净，所以才特意这样安排的。

　　李靖宣说完这话，起身离开办事去了。

　　他走之后，四皇子三言两语也将老尼姑赶了出去。屋中只剩下他和萧翎晓两人，四皇子坐在萧翎晓身边，轻叹道，“我听说……你惹怒了萧老夫人和你的父亲，所以他们才把你赶到这里来……”

　　萧翎晓瞟了他一眼，冷声道，“我现在只是萧家一枚弃子，对四殿下不会有任何用处了。”

　　四皇子皱起眉头没有作声，其实他在听闻这个消息的时候就想到这一点了。但是四皇子仔细想过，自从萧翎晓死而复生回到丞相府之后的一举一动他都派人盯着，他觉得这个萧翎晓绝对不是个等闲之辈。现在她虽然看上去是被萧家丢弃了，可四皇子觉得萧翎晓一定有办法回到萧家，甚至很可能有办法左右萧家。

　　“翎晓，这件事全都怪我。”四皇子叹气道，“我屡次到父皇面前求情，父皇都不应允。我已经请皇姑母去求父皇松口了，只是皇姑母还没有找到适合的时机开口。”说道这里，四皇子拉起萧翎晓的手，望着她的眼睛，深情的轻声道，“翎晓，你再忍耐一下，只要父皇松口，我马上就用八抬大轿将你抬回皇子府。到时候你再也不用受这种委屈了……老夫人和你的父亲只是一时气恼，以后我们成了亲，再回去对他们解释，他们一定能够原谅你的。”

　　萧翎晓冷哼一声缩回手，“四殿下何必如此费心呢。能够帮助你登上那个位置的人想必还有很多，我萧翎晓只是一个未知数，别人确实切切实实的，你与其一次次挑衅皇上威严，倒不如做个乖巧儿子，他让你迎娶谁，你就迎娶谁吧。”

　　四皇子一听这话，脸色顿时变得难看起来。

　　屋中气氛一下子变得冰冷，四皇子刚才那一抹柔情就仿佛是幻象一样消失不见了。

　　他站起身来，眉头紧锁，语气也变得沉重，“萧翎晓，我对你这样的心意，换做别的女子，早就感动的热泪盈眶了，你为什么还要这样抗拒我？我是四皇子，地位尊崇，以后的前途更是无可限量。你嫁给我有什么吃亏的吗？我想要娶你，你该感激才对！”

　　萧翎晓摇了摇头，轻声道，“你当初不想娶我，花轿到了府门，我便得到了一杯毒药。如今你想娶我，我就该感激你了？四殿下，我还是那句话，你另觅良缘吧。”

　　四皇子闻言猛地一拍桌子，怒道，“萧翎晓！你别敬酒不吃吃罚酒，我李靖安看上的女人，绝对逃不出我的手心！你要是以为自己这辈子还能爬到别的男人怀里，我劝你还是不要做梦了！”

　　萧翎晓抬起眼望向四皇子，一句话都没说，一双眼眸中却满是冰冷和不屑。

　　四皇子气的狠狠攥着拳头，和萧翎晓对视了片刻，他突然上前一步，伸手捏住萧翎晓的下巴，低下头就要吻下去。

　　萧翎晓心烦意乱，反应慢了一拍。而这时一直站在她身边的宝蓉儿却反应过来，上步闪身，一把抓住了四皇子的肩头，手腕用力，巨大的力道将四皇子的身子转了半圈。四皇子没有来得及闪躲，一下子和宝蓉儿碰了个对面。宝蓉儿想都没想，抬脚朝着四皇子胯下狠狠一踹，这一脚，正中男人最脆弱的地方。

　　四皇子惨叫一声，身子一下瘫软下去。他双手捂住那里，额角冷汗刷的流了下来。剧痛难忍，好半天都没缓过来。

　　萧翎晓见状急忙起身拉住还要下手的宝蓉儿，两人退到门口，萧翎晓说了一句，“四殿下，对不住了！”说罢，她拉着宝蓉儿离开了这屋子。

　　屋中，四皇子猛地抬头，眼中含泪，看着两人离去的背影，恶狠狠咬牙，心中暗想，萧翎晓！我一定会让你做我的女人！

　　萧翎晓和宝蓉儿刚出这院子，迎面碰到了传话的尼姑，说是让她们也到正殿去，六皇子要带人搜查整个华灵庵。

　　萧翎晓和宝蓉儿来到正殿之后找了个角落坐下休息，没过多久，就见李靖宣匆匆赶来，找到萧翎晓之后小声对她说，“后面院子里发现了一具女尸，华灵庵你不能再住了，我这就派人去通知丞相府，让他们来人接你回去。”

　　萧翎晓闻言急忙摇头，“六殿下有所不知，上次在长公主府发生的事情，后来被人传的沸沸扬扬，让母亲蒙羞。老夫人和父亲说这些事情都是我带回来的晦气，所以才让我到佛门中出家。现在就算是六殿下派人回去通知，他们也只能认为这还是我的晦气所致，更加不能原谅我了。”

　　这两天外面那些关于萧家大夫人的传言，李靖宣也都十分清楚。但他却没有想到萧家竟然将过错推到萧翎晓头上了。还要让她出家？这可太过分了。

　　李靖宣有些心疼的看着脸色苍白的萧翎晓，点了点头，轻声道，“好吧，我再想个稳妥的地方将你送走，等你安顿下来，再通知萧家。”


第二十七章 剥光脱净

　　李靖宣说要为萧翎晓另找一处安身之所，萧翎晓马上想到了萧奉铭，急忙说，“离此不远就是法黎寺，我曾受了玄方丈照拂，在他妹妹蕊汐那里住过几日，不如六殿下派人过去问问，翎晓是否可以再去讨扰一段时间……”

　　李靖宣闻言也点头道，“了玄方丈那里一定没有问题。我与他也有些私交，事不宜迟，不如我这就送你过去吧。”

　　这件事情决定之后李靖宣马上去安排车马，四皇子赶来之后听说萧翎晓要到法黎寺去，也并没有阻拦。他依然装出一副关切样子，抢着护送萧翎晓上了车马，与李靖宣一起陪同车马离开了华灵庵，前往法黎寺。

　　等车马赶到法黎寺时，天已经亮了。李靖宣早已派人骑马先行到寺中知会了了玄，了玄特意让车马从后山缓坡直接进了法黎寺后院，他亲自前去迎接。

　　萧翎晓下了马车，目光急切的望向了玄，无声的询问萧奉铭的情况。了玄会意，微微摇头，一点也不耽搁，轻声道，“听闻萧施主路上遇险，又一直没能休息，就请先去休息吧。其余的事情，交给四殿下和六殿下就可以了。”

　　萧翎晓闻言点头，对四皇子和六皇子道了谢，便带着宝蓉儿匆匆赶去看萧奉铭了。

　　进了那间屋子，迎面便是浓烈的药味。蕊汐看到萧翎晓又回来了，顿时精神振奋，迎上前来。

　　“嫂子！”

　　“奉铭他怎么样了？”萧翎晓开口就问。

　　蕊汐扭头看看床榻上的少年，微微皱起眉头道，“不死不活，大哥给他灌下不少好药了，可他还是没醒。”

　　萧翎晓的心一沉，急忙上前去看。

　　萧奉铭面无血色，出气多进气少，额头满是冷汗，嘴唇不住的哆嗦。萧翎晓拉住他的手，发现他的手心都已经冰凉了。萧翎晓知道不能再拖下去了。她在心中呼唤神狼，“你快点出来给他疗伤！”

　　“主人，我看你还是找个地方躺下来比较好，我一出去，你说不定还得晕倒。”神狼不无忧虑的说。

　　萧翎晓用衣袖轻轻为萧奉铭擦掉额头的冷汗，看着这俊美的少年生命不断的流逝，心疼不已。

　　长叹一声，萧翎晓起身对蕊汐说，“蕊汐，我两天没合眼了，得好好休息一下。你也一夜没休息吧？让宝蓉儿在这里守着奉铭，你也回去休息吧。”

　　蕊汐犹豫一下，笑着摇头道，“我一点都不累，嫂子，你和这位姐姐快去休息吧，大哥说他一会儿接待了客人之后就会回来的。”

　　这时宝蓉儿也说，“大小姐，我得跟着你。”宝蓉儿虽然不知道萧翎晓为什么要离开，但直觉上她觉得主人绝不会无缘无故离开重伤的萧奉铭。

　　萧翎晓只好点头，对蕊汐说，“我已经找了一位大夫，他一会儿就会过来为奉铭疗伤。那是一位性格古怪的神医，所以不管他说什么，你什么都不要问，照做就可以了。明白么？”

　　蕊汐眨眨一双大眼，乖乖的点头。

　　萧翎晓嘱咐好了之后才带着宝蓉儿来到旁边一个空房间。她让宝蓉儿在旁边守着，自己和衣而卧躺在床榻上，闭上了双眼，对神狼说，“你去吧。”

　　神狼从萧翎晓身体里出来，萧翎晓马上感觉到了极度的虚弱，但却没有再次晕过去。她睁开双眼，紧紧皱着眉头冲神狼挥挥手，表示自己没事，让它赶快去救萧奉铭。

　　神狼轻叹了一声，化作人形，交代宝蓉儿在这里守着萧翎晓，然后闪身离开这屋子。

　　神狼快步来到萧奉铭所在的屋子，刚一进屋就看到蕊汐正拿着一块软布在仔细的为萧奉铭擦拭着脸上的汗水。听到神狼的脚步声，蕊汐一回头，然后愣在了原地。

　　蕊汐以前以为这世上绝不会再有比自己大哥更好看的男人了，可眼前这白衣男子，无论是长相还是气质，竟然都足以与大哥匹敌！

　　“你……你是神医？”蕊汐下意识的站起身来站到一边，一颗心剧烈的跳动起来。

　　神狼能够清楚的听到蕊汐剧烈的心跳声，它并没有在意，点头道，“翎晓让我来为这少年治病，我要检查一下伤势，姑娘，这里多有不便，你到外面去等着吧。”

　　蕊汐呆愣愣望着神狼，听他说完话，才慌忙的点头，放下手里的软布，小心翼翼从神狼身边走过去，直到门口，她又回头偷偷看了看神狼的背影。神狼感觉到了身后的视线，转头望去，四目相对，蕊汐的心又跳漏了一拍，急忙缩回头关上了房门。

　　神狼轻叹着摇了摇头，来到萧奉铭的身边，掀开被子看一眼已经被了玄处理好的伤口。了玄已经用了法力去愈合伤口，可是效果并不好。如果只是外伤倒还可以用法力去治愈，但这一剑伤及内脏，失血过多，若是没有了玄的施法和那些名贵药物续命，萧奉铭大概早就死了。

　　如果这一剑刺中了萧翎晓，神狼怕是只能任由她魂飞魄散，再也没有办法保护她了吧。

　　神狼想想还有些后怕，它抱起萧奉铭的身子，将手放在他伤口上，缓缓比起双眼，就见一团光芒在那它的手心里闪动起来，萧奉铭的面色随之渐渐红润了起来。

　　房间外面，蕊汐一直转来转去。她想再偷偷看看那位神医，却又害怕打扰他为那少年治病，所以伸了几次头，都没敢偷看。就在她转圈儿的时候，了玄来了。

　　了玄听六皇子和四皇子讲完了华灵庵的事情，六皇子要继续回去调查，而四皇子则说他会亲自到丞相府去说明情况。好不容易将这两个人送走了，他这才赶回来看萧奉铭的情况。

　　“蕊汐？你怎么在外面？”了玄皱着眉头问。

　　蕊汐急忙拉着了玄走远一点，压低声音道，“嫂子请来了一位神医，他正在屋子里为那少年治病呢。不能打扰！”

　　了玄先是一愣，随即想到了屋子里的一定是神狼，这一颗心也算放下了一半。

　　“那萧姑娘到哪儿去了？”

　　“她说累了要去休息。”蕊汐说完这话，不自觉的打了一个哈欠。了玄突然想起这丫头也一夜没睡，有些心疼的摸摸她的头，轻声道，“那你也去休息吧，我在这里等着就好。”

　　“不行！”蕊汐急忙摇头。现在走了说不定就见不到那神医了！

　　蕊汐异常坚持，了玄也不好赶走她，兄妹二人又稍等了一会儿，房门一开，神狼走了出来。

　　了玄恭恭敬敬的冲神狼深施一礼，然后才问，“奉铭他怎么样？”

　　“再养几天就能痊愈了，不用担心。”说罢，神狼看了蕊汐一眼，有些无奈的对了玄说，“你告诉翎晓姑娘一声，我就不在这里等她了。告辞。”

　　了玄明白神狼是不想在蕊汐面前暴露了身份，感激的点了点头，再次施礼。

　　神狼大步出了院子，身形一闪，消失不见了。

　　蕊汐没想到最后连一句话都没能和神医说上一句，无比的失落，她拉住了玄的袖子，轻声问，“大哥，这位神医叫什么啊？我怎么从来都没见过呢？”

　　了玄先是一愣，随即仓促的回答，“他，他是隐士，很少出来为人看病。至于叫什么名字，我也还不知道呢。”

　　蕊汐闻言，眼中露出失望的神色。

　　这时旁边房门一开，萧翎晓和宝蓉儿走了出来。萧翎晓脸色依然不太好看，她快步朝这边走来，对了玄和蕊汐点了点头，便进屋去看萧奉铭了。

　　萧翎晓来到床榻前，见萧奉铭果真比之前好转了许多，伸手摸摸他的脸颊，也有了正常的温度。她掀开被子检查一下萧奉铭的伤口，发现伤口已经完全愈合了。

　　也许是感觉到了什么，萧奉铭突然皱起了眉头，然后缓缓的睁开了双眼。

　　模糊的视线渐渐变得清晰起来，萧奉铭第一眼看到的，便是萧翎晓无比担忧的面容。

　　“翎晓……”

　　萧奉铭嘴唇轻动，发出极其细微的声音。

　　这一声落在萧翎晓耳中，她的心竟然也随之一颤。

　　“奉铭，你可算是醒了。”萧翎晓皱着眉头，眼中却含着笑意，她摸摸萧奉铭的脸颊，轻声道，“你可真傻，差点就丢了性命！”

　　萧奉铭回想起自己替萧翎晓挡了那一剑，唇角微微挑起，心中想着，为你丢了性命又有何妨……

　　“还傻笑！”萧翎晓说完，总算是长出了一口气。

　　接下来的几天，萧翎晓几乎是寸步不离的照顾萧奉铭。神狼虽然治好了他的伤，但恢复期却还是难免的。这几天晚上萧奉铭一直发着高烧，昏昏沉沉，萧翎晓让了玄去弄来几坛烈酒，一遍一遍的为萧奉铭擦拭身体降温。

　　几天之后，萧奉铭稍微好转，晚上发着烧却并没有昏睡过去。

　　萧翎晓照例端来一盆烈酒，宝蓉儿也习以为常一样不由分说来到床榻边上掀开萧奉铭的被子，伸手去脱他的长衣长裤。

　　萧奉铭大惊失色，满脸通红的挣扎着，可他重病在身一点力气都没有，最后只能任由宝蓉儿把他脱的只剩下一条没有裤腿的奇怪裤子遮住羞处。

　　宝蓉儿得胜转身，萧奉铭马上拼死扯过被子遮住自己，惊恐的望着萧翎晓。


第二十八章 阴谋再起

　　萧奉铭俊美的脸蛋红扑扑的，长长的睫毛微微颤动，一双大眼睛里满是戒备和惊恐，萧翎晓乐呵呵看着他那样子，不由得心中暗想，这家伙要是生做女子，怕是会迷倒万千男人吧？

　　“害什么羞啊，要看的早就看过了！”萧翎晓拿着软布一点点逼近萧奉铭，她这一句话让萧奉铭身子猛地一抖。

　　什么叫早就看过了？

　　萧奉铭转头狠狠盯向宝蓉儿，宝蓉儿怏怏扭头，假装无辜。

　　“好了，别闹别扭了。我是你姐姐，看一看也没有关系的。”萧翎晓侧坐在床榻边上，不由分说一把扯开萧奉铭身上的被子，轻轻为他擦拭身体。

　　萧奉铭攥了攥拳头，却没有挣扎。他又转头望向宝蓉儿，宝蓉儿一看这家伙居然用眼神儿赶她走，撅着嘴闷哼一声，冲他做了个鬼脸，大步离开了。

　　房门一关，屋子里只剩下萧翎晓和萧奉铭。

　　萧奉铭直挺挺躺在那里，一副任由萧翎晓摆布的样子。萧翎晓仔细的擦着，这几天下来她都已经习惯这样摆弄萧奉铭了。萧奉铭的身体锻炼的非常结实，手感极佳，萧翎晓一边擦一边趁机摸摸捏捏，便宜占的不亦乐乎。

　　就在萧翎晓的手滑到萧奉铭腹肌上的时候，萧奉铭突然努力支撑起了身子，伸手按住了萧翎晓的手，低声说，“还是……我自己来吧……”

　　萧翎晓扶着他坐起来，然后把软布重新沾了烈酒，坐到他的身后帮他擦拭后背。一边擦，萧翎晓一边说，“你救了我一命，我好歹要为你做点什么。要是不让我照顾你，我心里会过意不去的。”

　　萧奉铭闻言垂下眼，闷声道，“我要保护你，不需要你补偿什么。”

　　萧翎晓轻叹一声，道，“我去找狼族，只是想得到一些必要的帮助，并没有想过要让狼族的族人为我冒险。所谓的狼族之主，其实也算不上什么。我没有为狼族做过什么，而狼族现在为我做的已经足够了。有了玄的帮忙，有宝蓉儿的帮忙……”

　　“就足够了吗？”萧奉铭突然转身望着萧翎晓，一双眼睛里露出了些许的忧伤。

　　萧翎晓愣了愣神，可转念又想到萧奉铭那时命悬一线的样子，心中不由得一阵绞痛。她狠下心来，点头道，“有他们的帮忙就已经足够了。我身边还有神狼在，不需要谁为我挡刀挡剑，更不需要谁为我送死。”

　　萧奉铭的心像是被狠狠捏了一下，他身子微微一晃，使劲儿咬了咬牙。

　　“我……明白了。”

　　说完这话，萧奉铭就像是断了线的木偶，躺倒在床榻上，比起了双眼，再也不动弹了。

　　萧翎晓知道自己这话一定让萧奉铭心里难受，可自己要是不这么说，他下次再这样犯傻怎么办？萧翎晓死过一次，她自己的命自己可以说了算，可要眼睁睁看着别人为自己送命，她是绝对不能忍受的。不管萧奉铭是出于什么想法这样做，她都不想再有第二次了。

　　给萧奉铭擦了身子之后，萧翎晓唤来宝蓉儿为萧奉铭穿衣服。

　　宝蓉儿进门就发现屋子里气氛不对，等萧翎晓端着铜盆离开之后，她急忙过来拼命摇晃萧奉铭，开口问道，“怎么了？怎么了？你这混小子，是不是调戏主人了？”

　　萧奉铭无力的睁开双眼，厌烦的瞪了宝蓉儿一眼，开口想说什么，最后却只是闷哼了一声，拉过被子把自己整个蒙在了里面。

　　宝蓉儿讨了个没趣，咂巴一下嘴，把他的衣服丢在床榻上，怒道，“不伺候你了！自己穿吧！”

　　说罢，她也转身离去。

　　萧翎晓在法黎寺暂时安身，可丞相府萧家却乱作了一团。

　　派去杀萧翎晓的那些护卫们一个都没有回来，当天晚上萧书勇和老夫人就知道出事儿了。结果第二天他们还没等派人去查探，四皇子就亲自登门，对他们说明了在华灵庵里发生的一切。

　　萧书勇和老夫人一听那些护卫们竟然全都被杀了，都震惊不已。四皇子说那些护卫们很有可能全都是为了保护萧翎晓而被采花大盗杀了，可萧书勇和老夫人却都知道那是绝对不可能的。护卫们想杀萧翎晓，莫非采花大盗才是真正保护萧翎晓的人？

　　两人心中疑惑，脸上却全都没有表现出来。又听四皇子说萧翎晓不仅没有剃度出家，反而到法黎寺暂住去了，萧书勇和老夫人心中都满是恼怒。

　　法黎寺的了玄神僧对萧翎晓十分照拂，看样子要杀她又是不可能了。而且四皇子言语之间一点都没有要放弃萧翎晓的意思，更使得老夫人和萧书谋头痛不已。

　　等四皇子离开之后，萧书勇和老夫人都不由得叹气。

　　对他们而言，这可真是家门不幸。

　　“先不要理会那个小畜生了，她既然离开了萧家，以后也别想再回来。书勇，你赶快把眼前的事情处理好吧。”老夫人气哼哼的说完，摆手轰走了萧书勇。

　　老夫人所说的眼前的事情，指的自然是街面上关于大夫人的流言蜚语。

　　萧书勇板着脸来到大夫人的院子，进门便听小丫鬟上前禀报，说大夫人生病起不了床了。

　　萧书勇快步进了卧房，见大夫人躺在床榻上，脸色果然很差。

　　“老爷……”大夫人看到萧书勇，急忙挣扎着要起身，可那样子又像是柔若无骨，根本起不来。

　　萧书勇皱着眉头上前侧坐在床榻边上，扶着大夫人重新躺好，沉声道，“怎么突然又病了呢？”

　　大夫人长叹了一声，然后咳嗽起来。

　　萧书勇叫过丫鬟问了问，丫鬟支支吾吾什么话都不敢说，萧书勇心中了然，也不再多问。交代她们好好照顾大夫人，然后又安慰了大夫人几句，起身离开了。

　　萧书勇前脚离开，大夫人马上从床榻上坐起身子，高声叫道，“来人！”

　　一旁伺候的丫鬟海棠听到这一声，身子顿时一抖。她缓缓挪动脚步，跪倒在了大夫人窗边。

　　大夫人狠狠瞪了她一眼，弯腰抓过海棠的胳膊，用力掐了起来。

　　海棠刚开始还拼命忍着，后来实在忍不住了，边哭边求道，“夫人饶命！夫人饶命啊！啊！夫人……”

　　大夫人气的咬牙，伸脚一下子将海棠踹倒在地，她从床榻上下来，弯腰捡起她的绣花鞋，用鞋底没头没脸的朝着海棠打去。海棠本来生的也算清秀，可眨眼之间就被打的鼻青脸肿了。

　　也不知道打了多久，大夫人这口气总算是出来了。她这才站起身，踢了海棠一脚，冷声道，“哭什么哭！滚下去吧！”

　　海棠哭哭啼啼用袖子掩着脸快步跑了出去，大夫人长出了一口气，翻身重新躺回到床榻上，伸手从方枕下面摸出了几本纸质粗糙的本子，随手翻了几页，然后又恶狠狠的咬紧了牙关。

　　没想到，要杀一个区区的萧翎晓，居然会演变成这样的事情。现在外面到处都在流传着不堪入耳的谣言，大夫人越想这件事就越是火大。

　　最令她恼怒的是，这件事她本来交给了最值得她信任的人去做，却没想到两次都被他给办砸了。仔细想想，追根究底还是因为那个人一直不肯亲自出手才会变成这样。第一次不知道他从哪儿找来一个恶心的臭男人，第二次又不知道在哪儿找来一群窝囊废，要是他亲自动手，绝对不会这样。

　　大夫人左思右想，决定还是要让那个人亲自动手去做个了断。那个人的顾虑大夫人最清楚不过，前两次大夫人都没有将萧翎晓太放在心上，可这次却不同了。她决定好好威胁威胁那个男人，让他拿出真本事来，痛痛快快了结了萧翎晓那个丧门星！

　　前两次的事情，大夫人左思右想也没弄明白萧翎晓是怎么做到的，可她也不相信萧翎晓那么一个小丫头还能有多少通天的本事。就算是她真的有什么通天的本事，也未必是那个男人的对手！

　　大夫人下了决心，再次起身，拿过一方香帕，提笔刷刷点点写了几行小字，然后悄悄出了房门，来到后院一棵已经枯了的桃树旁边，从一根枯树枝上去下鸟笼，拿出里面巴掌大的一只小鸟，将那香帕绑在了鸟脖子上，然后将小鸟放飞。

　　小鸟扑棱棱腾空而起，很快离开了大夫人的视线。

　　大夫人满意的转身回了房间。

　　小鸟在笼子里被关的久了，好不容易被放出来，伸展着翅膀盘旋了几圈。这时它听到了熟悉的哨音，很快降落下来。

　　庭院中，一名男子身着素袍，黑亮的长发只用暗红色的丝线束起一边，露出完美的侧脸曲线，而另一边则随意的散着，微风吹拂，飘然若仙。

　　男子抬起手，伸出一根手指让小鸟停落，看着鸟儿歪着脑袋乖巧的样子，男子淡然笑着，小心翼翼从它身上解下那香帕，用指尖摸摸它的小脑袋，轻声道，“人还以为能够支配你，却不知道你从来都是自由的。去吧，不必再回来。”

　　他一抬手，鸟儿便腾身飞走了。

　　男子望着鸟儿消失在天边，缓缓舒了一口气。之后他才展开那香帕，看过那几行小字，男人的目光顿时变得冰冷起来。

　　这时，远处突然传来女子的嬉笑声，男子不慌不忙的收起香帕转身望去，就看到一群花儿一般的年轻女子簇拥着两个长得一模一样如同瓷娃娃般完美无瑕的小姐走了过来。

　　不知是谁开口问了一句，“这位莫非就是大名鼎鼎的鲁公子？”


第二十九章 神秘女子

　　萧书谋从假山后面闪身而出，笑呵呵朝众人走过去，女子们见到萧书谋都飘然万福施礼，萧书谋让她们先到芳华斋去候着，等这些女子们离开之后，萧书谋才重新打量那男子。

　　男子名叫鲁中阳，是最近皇城里炙手可热的乐师。听人说他弹奏一曲便能引来百鸟齐鸣，其中真伪却无从知晓了。萧书谋刚刚从这院子经过，正好也看到了那只脖子上系着香帕的鸟儿，没想到还没等他出手，那鸟儿便被这位鲁公子给叫下来了。

　　“鲁公子原来不用抚琴就能叫来鸟儿，看来世人还是轻赞了公子啊。”

　　鲁中阳心中惊骇，听刚才萧家几位小姐唤这眯眯眼的男子做三叔，想必他该是萧家三老爷萧书谋。萧书谋常年在外，极其神秘，没想到他的武功竟然高到能够将自己的气息完全隐起来。人都说戊蚩国名门萧家只靠一个身居丞相的萧书勇支撑，如今看来，这话却是错了。

　　鲁中阳从袖筒里拿出那方香帕递给萧书谋，轻声道，“中阳这些雕虫小技本就难登大雅之堂，没想到今日在萧三爷面前献丑了。”

　　萧书谋笑呵呵接过香帕，看了一遍那上面的小字，不悦的神情一闪而过。他收起香帕，对鲁中阳说，“听闻鲁公子到皇城来是为了寻人？如果不嫌弃的话，萧某愿意助鲁公子一臂之力。”

　　鲁中阳闻言苦笑着拱手道谢，然后便与萧书谋告辞，去芳华斋了。

　　他走之后，萧书谋从袖筒里再次掏出香帕看了看，那张笑脸上却没有了一丁点的笑意。

　　两天之后，萧书谋出现在了法黎寺，一看到了玄和尚，萧书谋便装出生气的样子道，“伤了我儿子的凶手怎么还没找到？”

　　了玄白了他一眼，“让你在皇城里查找，不是也没有线索吗。”

　　萧书谋闻言眯眼笑道，“翎晓丫头和奉铭呢？”

　　萧书谋刚问完这句，就听外面传来了脚步声。

　　萧翎晓推门而入，身后跟着萧奉铭和宝蓉儿。

　　萧奉铭的伤势以让人难以置信的速度恢复着，如今他已经能够行动自如了。而那天萧翎晓对他说了重话之后，萧奉铭只消沉了一个晚上，次日便恢复了原来的样子，对萧翎晓一口一个姐姐的叫着，让萧翎晓没有办法把他推的更远。

　　他的伤势好转了，众人的心就都放下了许多。查找那个男人的事情进展十分缓慢，但不管是妖狼们还是对此毫不知情一直在追查采花大盗的六皇子那边都只能像是没头的苍蝇一样乱转。

　　妖狼们到皇城里进出不便，于是只能由了玄托付萧书谋查找可疑的人。没想到这消息传过去之后没有几天，萧书谋就来了。

　　萧翎晓见到萧书谋之后恭恭敬敬的施礼，口中道，“三叔手眼通天，该是带了好消息吧？”

　　“还是翎晓丫头会说话。”萧书谋笑呵呵起身，来到萧奉铭的面前，抓过他的手腕号了号脉，松了一口气，“多亏了玄平日里喜欢在皇家搜罗好东西，奉铭啊，你挑他手里最好的东西吃，不用心疼啊。早点把身体养好，免得为父为你担心。”

　　萧奉铭闻言笑着点头，萧书谋这话虽然说的像笑话一样，但他却感觉到了这话里半真半假，当初只为权宜之计，萧奉铭叫萧书谋一声父亲，可如今萧书谋看萧奉铭的目光里却真的有了许多宠溺和关切。

　　众人落座，萧书谋这才拿出那块香帕交给萧翎晓。

　　萧翎晓展开香帕细看，就见那上面写着，“夜长悸悸，风过草折，日月相拥，不灭不惜，立尔知觉，永除后患。”

　　这几句话明显带着威胁的意思，而且杀气极重。

　　几个人传阅一遍，萧书谋才说，“这东西是有人要从丞相府传出去的，我不知道传这消息的人是谁，但却能猜想到那个人要永除后患的人是谁……”说罢，萧书谋望向萧翎晓。

　　萧翎晓苦笑着哼道，“日月相拥，不灭不惜，丞相府里能说出这种缠绵又狠决的话的人，除了母亲之外，我可想不到别人了。”

　　其他人不知道大夫人的真面目，萧翎晓却最清楚不过。

　　五年前，萧翎晓偶然经过丞相府小花园，听到小花园那间存放花种的小木屋里有声音，她便鬼使神差的过去看看。结果正撞见了一对男女在那木屋里偷情。萧翎晓被吓得魂不附体，转身就跑，结果惊动了小木屋里的那对男女。慌乱之间，萧翎晓只看到了那女子就是大夫人，而那男人她却没有看清楚。

　　大夫人偷情这件事，萧翎晓没有对任何人讲，后来接二连三的事情发生，她也就没有机会再告诉别人这件事了。如今大夫人一心要杀萧翎晓，正是因为怕她说出当年这件事。

　　日月相拥，不灭不惜，这两句话分明是大夫人在警告那男人，他们两人现在是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　“原本该收到这香帕的人，想必就是当初和大夫人有过苟且之事的那个男人。要是我猜想的没错的话，那个男人，也正是六皇子他们正在追查的采花大盗，同时也就是我们正在找的那个伤了奉铭的人。”

　　萧翎晓说完这话，看了看萧书谋。她当面戳穿了他哥哥被人戴了绿帽子，萧书谋的脸色果然变得难看起来。

　　只不过，事实俱在，谁也没法反驳什么。

　　这时就听萧奉铭说，“那天我与那个男人交手，他武功诡异，十分厉害。不过最后被我打了一鞭，估计也伤的不轻。他以前说不定是一直藏在丞相府，可既然大夫人传了这香帕，说明他现在躲在外面。”说到这里，萧奉铭问萧书谋，“父亲，这香帕你是怎么得来的？”

　　萧书谋将在庭院中看到鲁中阳唤下了鸟儿的事情说了一遍，萧翎晓顿感好奇，没想到皇城里还有这样的人物，她暗暗记下了这乐师的名字。

　　鸟儿飞走了，他们自然也没法顺藤摸瓜去找那男人。

　　几个人商议之后，萧翎晓让了玄把妖狼们都召唤回来。既然大夫人没有死心，如此急切的想要那男人再次动手来杀自己，那么就算是自己找不到对方，想必对方也会想办法来找她的。萧书谋对此很不放心，绝对回到丞相府里去寻找以前存在过儿如今又离开丞相府的可疑人物。

　　他走之后，萧翎晓才问了玄，“你可知道万贯庄最近要办的那个万金豪赌？”

　　旁边萧奉铭和宝蓉儿一听这话，顿时惊讶的齐声道，“你还惦记着这件事儿呢？”

　　萧翎晓理所当然的瞪了他们一眼，道，“那当然了！这可是一年只有一次的机会，这次要是错过了，我还到哪儿弄银子去？”

　　了玄苦着脸对萧翎晓说，“主人，那个所谓的万金豪赌并不是单纯的赌博，每年来参加的人之中总有不少丧命于此的。你要去参加，实在是太危险了。主人想要银子的话，我可以给你啊……”

　　“不行！”萧翎晓摇头道，“就是因为这场豪赌非比寻常，我才一定要参加！”

　　当初萧翎晓离开萧家之前撂下了狠话，要让老夫人和萧书勇跪着请她回去，要想做到这一点，萧翎晓非要冒点风险不可。更何况，想要在这世界立足，不做出点震惊世人的事情又怎么行呢？萧翎晓坚信，只有站在风口浪尖上，才能看的更深更远。

　　了玄一看阻拦不了萧翎晓，只好将他知道的事情都说出来。

　　万贯庄的主人身份非常神秘，就连了玄都没有见过。每一年万贯庄的主人都只在万金豪赌的那一天出现，有人传出流言，说那万贯庄的主人是一位绝美的女子。

　　“女人？”萧翎晓惊讶的叫道。

　　没想到在这种绝对男尊女卑的世界里，还有女子能够维持住那么大的一个赌庄。

　　“虽然只是流言，但自从这个消息出现之后，每年来参加万金豪赌的人更是增加了不少。其中不乏豪门子弟和那些江湖上的好事之徒。据说能够赢了万金豪赌，就有机会一亲芳泽……”说到这里，了玄有些窘迫的看了一眼萧翎晓，道，“所以说，去参加万金豪赌的人里面大多都是心怀不轨的登徒浪子，主人，你还再考虑考虑吧……”

　　萧翎晓的确仔细考虑了，可她考虑的事情与了玄忧虑的事情完全不同。

　　当初萧翎晓只是为了得到钱财和名声才想参加那万金豪赌的，可一听说有那么大一份家业的人竟然是个年轻女子，萧翎晓就更是坐不住了。她本来觉得在这个世界里，想要独立又有野心和手段的女人除了她这个异世穿越而来拥有现代思想的人之外不会再有了，却没想到，早有人先她一步，做的有声有色了。

　　正所谓英雄惜英雄，萧翎晓午夜梦回都兴奋无比的想要见一见这个奇女子。

　　然而几天之后，专门想办法打听万金豪赌的了玄给萧翎晓带来了一个冷水泼头般的消息——今年万金豪赌的帖子已经发完了。

　　也就是说，萧翎晓根本没法进场。


第三十章 万金豪赌（入场）

　　从萧翎晓得到万金豪赌的消息到现在已经过了大半个月了，可萧翎晓却一直没能将注意力放到这件事上。谁也没想到，这个万金豪赌，居然是要提前取得参加资格的。

　　往年万金豪赌的内容到底是什么，没有亲自去参加过的人都无从知晓，这也得益于参加之前非常严格的审核制度。参加者不仅要非常有钱，而且还要武功高强，甚至还有传言说连年龄长相都有要求。每年来的人都不少，可是真正能够入场参加豪赌的，寥寥无几。

　　萧翎晓被打击的一句话都说不出来，萧奉铭看着心疼，凑到她身边轻声道，“姐姐，不如我们再出去打听打听，说不定还能弄到入场的帖子。就算是真没有了，我们也未必想不到别的办法不是。”

　　一句话点醒梦中人，萧翎晓马上振作了起来。

　　可不是么，回想以前她做杀手的时候，什么宴会赌局没进去过？靠的还不都是自己的那些手段么？区区入场帖子算什么。

　　打定了主意，萧翎晓却没有马上赞同萧奉铭的话。

　　等到了第二天，萧翎晓悄悄换上了提前让宝蓉儿去准备的男装，小心翼翼的溜出了法黎寺。

　　刚出了法黎寺的角门，萧翎晓便看到了一个俊美少年正站在那里等着她呢。

　　“姐姐，你这是要丢下我自己出去玩儿么？”萧奉铭笑得十分灿烂。

　　萧翎晓心中一动，知道自己是甩不掉他了，只好敷衍几句，带着他和宝蓉儿前往皇城。

　　因为有这一场万金豪赌，所以皇城之中加倍的热闹。街面上的店铺都放出人来招揽生意，就连平时不会出来维持治安的那些刑部隶属的轻骑都尉都骑着高头大马在街道上缓缓而行。

　　萧翎晓无心看热闹，却也没有马上到万贯庄去。一整天她都带着两个人在皇城里闲逛，等到了晚上回到法黎寺，宝蓉儿一脸不解的问道，“主人，我们闲逛了一天，什么都没打听到啊。明天还去么？”

　　萧翎晓摇头道，“今天知道的事情已经足够了。”

　　见宝蓉儿还是不明白，萧奉铭小声给她解释道，“谁说我们什么都没打听到啊。你不是也听酒楼里的店小二说了么，万金豪赌的帖子落到了什么人的手里都是秘密，那几个透露出风声说拿到了帖子的人不是都失踪了么。所以要偷帖子或者做假的帖子都是不可能的。”

　　宝蓉儿恍然大悟，萧翎晓满脸凝重的挥挥手，没再说什么，回房休息去了。

　　萧奉铭看着萧翎晓离去，眉头拧成了疙瘩。宝蓉儿看他的样子有些奇怪，刚要开口问，可萧奉铭却轻叹了一声，转身离去了。

　　萧翎晓烦闷的想了好几天，最后决定豁出脸皮去问问李靖宣。毕竟两人第一次就是在万贯庄相遇的，而且看他那样子，对那里也是十分了解的。说不定通过他这位六皇子，还能弄到“内部帖子”之类的东西呢。

　　可还没等萧翎晓去找李靖宣，萧奉铭先找到了她。这几天萧奉铭一声不响的离开了法黎寺，谁也不知道他跑到哪里去了。好在他身上的伤基本都痊愈了，所以了玄派出去的没有得到什么不好的消息，大家也没怎么担心。

　　萧翎晓看到笑盈盈进屋的萧奉铭，板起脸来责备道，“出去怎么也不说一声？大家都担心呢。”

　　萧奉铭蹭到萧翎晓身边坐下，望着她轻声问，“别人都担心了，你呢？”

　　萧奉铭眼中闪动着光彩，似乎有些期盼，又有些害怕。

　　萧翎晓下意识的避开了他的目光，也没有回答他的问题，岔开话题道，“三叔送了信来，说是查到那个男人的线索了。你的身份进出丞相府比较方便，有时间的话你过去看看吧。”

　　萧奉铭垂下眼，没有表露出心中小小的失望，只是片刻，他又抬起头来，依然笑的灿烂。

　　“姐姐你猜，我这次出去，给你带回什么好东西了。”

　　萧翎晓想了想，摇了摇头。以前在丞相府的时候，萧奉铭总是拿些小东西来逗她开心，可到了法黎寺之后，这还是他第一次带东西回来。

　　不是吃的就是珠宝饰物之类的吧，萧翎晓无奈的摇头，萧奉铭真是把她当孩子哄了么。

　　萧奉铭像是没有注意到萧翎晓摇头，献宝似的从怀中拿出一个扁平的小木匣交给了萧翎晓。

　　萧翎晓见那木匣朴实无华，没有在意。可等她打开木匣看到里面的东西之后，马上惊讶的瞪圆了眼睛。

　　只见木匣中放着一张薄薄的纸片，而那纸片上，竟然写着“万金豪赌”四个烫金的大字。纸片是对折着的，萧翎晓看了萧奉铭一眼，然后急忙展开纸片仔细看。

　　这就是万金豪赌的帖子，那上面详细的写清楚了参加万金豪赌的注意事项、参加时间以及受邀者的身份。“丞相府萧大小姐”几个字赫然入眼，最后还有一枚烫金大印盖在上面，万贯庄三个大字金光灿灿。

　　“奉铭！你怎么弄到这东西的！”

　　萧翎晓又兴奋又疑惑，他们打听的非常清楚明白，这东西几乎是不可能得到的啊！萧奉铭为什么出去几天就弄到手了？

　　萧奉铭看到萧翎晓高兴的样子，笑的更是舒心，他起身摆手轻声道，“姐姐要参加这个豪赌，还是早些做准备吧。至于这东西是怎么到手的，以后我再告诉你。”说罢，他不等萧翎晓再问，匆忙离去了。

　　等第二天萧翎晓再想找萧奉铭问清楚的时候，却发现他又不见了。去问过了玄才知道，原来萧奉铭连夜下山，说是回丞相府去了。萧翎晓觉得他是有意躲着自己，虽然不知道是为什么，可想起他受伤的时候自己说过的话，萧翎晓也只能听之任之了。

　　有了这份请帖，萧翎晓便开始准备参加豪赌的事情。

　　了玄乖乖的拿出了一个一尺见方的盒子，打开一看，里面竟然装满了银票。这彻底刷新了萧翎晓对了玄的印象，没想到这个道貌岸然的妖狼假和尚不仅会拉拢权贵，而且还敛财有道！

　　了玄被萧翎晓火辣辣的目光盯得有点不好意思，可蕊汐却在一旁不知死活的高声道，“怎么样嫂子！要是不够的话，我哥哥还有！你要是嫁给了我哥哥，整个法黎寺都是你的！可不是我吹牛，就这和尚庙，一年的香火钱那可是……”

　　了玄狠狠瞪着蕊汐，蕊汐却噼里啪啦不停的撺掇萧翎晓赶快嫁给她这个土豪哥哥。

　　萧翎晓抱着一盒子银票笑的合不拢嘴，等蕊汐说够了，才赶快板起脸来回了一句，“钱财都是身外物，这些银子我也只是借走用一用而已。”

　　蕊汐闻言有些惊讶，却马上笑道，“反正我哥哥什么都好，不怕嫂子你挑。”

　　了玄用妖力强压着不让自己脸红，闷声催促蕊汐离开。蕊汐撅着嘴起身，刚走出几步，突然又跑回到萧翎晓身边，压低声音问，“嫂子，那天你请来为人治病的神医叫什么啊？他住哪里啊？”

　　萧翎晓闻言一愣，随即会意，笑的更欢。她在心中对神狼叫嚷，“神狼你听到没有？蕊汐看上你了！”

　　神狼冷哼一声，“花痴的女人多了去了，被我迷倒难道很奇怪吗？”

　　一句话让萧翎晓的笑容一僵，她嘴角微微抽动，对蕊汐说，“那位神医姓郎，在家排行老二，所以名叫郎二郎。大家尊称他神医郎公子，简略的称呼就变成了神狼公子……”

　　蕊汐低头，红着脸小声念了几遍，“郎二郎……郎二郎……神狼公子……”

　　了玄站在一边想笑却又不敢笑，低着头憋得身子直抖。

　　萧翎晓脑海之中传来神狼的咆哮，“我什么时候变成郎二郎了！编名字不会编个好一点的吗！”

　　萧翎晓笑嘻嘻用暗音说，“这名字多好？翻来覆去都叫郎二郎。要不然，你喜欢更另类的名字么？我告诉她你叫郎哩个郎？”

　　神狼气的嗷嗷直叫，蕊汐却欢欢喜喜的记住了郎二郎这个名字，蹦蹦跳跳离开了。

　　随后几天，萧翎晓又让宝蓉儿准备了其余的东西。等到万金豪赌当天，了玄身份特殊不方便同行，便找来几个办事稳妥的妖狼化作人身，与宝蓉儿一起随同萧翎晓前往万贯庄。

　　等到了万贯庄门前，萧翎晓和宝蓉儿都用薄纱遮住了面容，从马车上下来。早有万贯庄的小倌热情的上前迎接，看了萧翎晓的请帖之后，对方也不多问，恭恭敬敬的领着她们进了万贯庄。

　　这次她们走的门与上次不同，这边的院落看上去更加清幽，像是豪门内宅，而不是赌庄。

　　萧翎晓等人被引到一座院落的正厅，进门就看到了屋中已经有几位年轻的公子在这里等候了。

　　几位公子看到有女子被领进来，都很吃惊。而萧翎晓看了一眼他们几人，发现其中似乎有当初在长公主府里见过的面孔。

　　萧翎晓没有与任何人打招呼，缓步走到一个空着的座位前。刚一坐下，外面又有人被引了进来。

　　萧翎晓抬眼一看，进来的男人，居然是四皇子李靖安。


第三十一章 万金豪赌（陷阱）

　　四皇子随着小倌进来，和别人一样，目光马上被屋中唯一的女子萧翎晓给吸引住了。四皇子和别人寒暄了一阵之后，来到萧翎晓面前，拱手施礼，轻声道，“没想到来参加这场赌局的还有姑娘这样的年轻女子，不知姑娘芳名？”

　　萧翎晓白了他一眼，冷声道，“四殿下真是什么热闹都喜欢凑，我也没想到会在这里遇见你啊。”

　　萧翎晓这么一开口说话，四皇子顿时像是被雷击中了一样，他马上就听出了萧翎晓的声音。

　　“你！你是！”

　　萧翎晓不等他把自己的名字说出口，狠狠瞪他一眼，压低声音警告道，“四殿下知道就好，不必让别人知道了。”

　　四皇子闻言急忙住口，他惊讶的望着萧翎晓，皱着眉头压低声音厉声问道，“你不是在法黎寺吗？怎么会跑到这里来！”

　　萧翎晓懒得和他多费口舌，从袖筒中掏出请帖在他眼前一晃，“本姑娘有这兴趣，又有请帖，难道还不能来吗！哼！”

　　说罢，萧翎晓带着宝蓉儿等人起身换了个座位，显然是讨厌四皇子，离他远一点。

　　四皇子又讨了个没趣，站在原地狠狠咬牙。萧翎晓这女人为什么总能让他措手不及捉摸不透？四皇子转念想想，又有些庆幸了，也许这是个虏获萧翎晓芳心的大好机会也说不定。

　　稍等了片刻，小倌便引着众人来到内室。内室非常宽阔，四周都摆放着豪华的桌椅，每一套桌椅两边都用屏风隔起来，这样既保持了足够的隐私，又不至于让人觉得遮遮掩掩。

　　萧翎晓他们进来的时候，这里已经有人先找了位置坐下了。座位似乎可以自行选择，萧翎晓找了一个西北角的位置刚刚坐下，四皇子便尾随而至。

　　四皇子坐到萧翎晓身边，像是十分亲近，轻声道，“翎晓，你怕是不知道吧？这万金豪赌并不是寻常的游戏，非常危险的。”

　　萧翎晓厌烦的回道，“四殿下要想看戏，就老老实实闭嘴，何必假惺惺的装模作样呢？”

　　四皇子闻言脸色微变，有些恼怒道，“我在你心里就那么不堪吗？”说罢，他轻叹一声，换了柔和的口气道，“翎晓，我只是担心你。不过你放心，有我在，不会让你遇到危险的。”

　　说罢，他起身去了相邻的座位。

　　不光是四皇子说这万金豪赌十分危险，了玄也说过，似乎每一年都有人在这里丧命。萧翎晓观察着在场众人，总觉得这些都是看上去有些身份地位的，似乎都不太可能为一场小小的赌博而拼上性命。

　　就在萧翎晓心里想着这些的时候，目光突然落在了北面不远处一个座位上。坐在那里的男人头上戴着一个斗笠，将脸遮了起来，就连他身后的下人一个个都戴着银亮的面具，看上去神秘诡异。

　　听说来参加豪赌的人里，也有许多江湖中人，有些门派装束诡异，倒也并不奇怪。但是萧翎晓却一眼看到了那男人端着就被的手，那只手上，分明有一道深深的疤痕！

　　萧翎晓下意识的攥紧了拳头，她绝对不会忘记这道疤痕。那个男人，就是当初在华灵庵里伤了萧奉铭的家伙！这么长时间了玄他们费了那么大的力气没找到他，没想到今天他居然自己撞上门来了！

　　一想到这男人刺了萧奉铭那一剑，萧翎晓心中便有浓浓的恨意涌出来。之前找不到这男人也没有办法，如今他到了自己眼前，萧翎晓狠狠咬牙，心中暗想，一会儿逮住他，非将他碎尸万段给奉铭报那一剑之仇不可！

　　脑海之中，神狼也察觉到了那男人的气息，道，“主人，要不要马上把他捉了？”

　　萧翎晓压下这口气，道，“不用。他在这里露面，就跑不掉了。等赌局结束之后我们再找他算账！神狼，这次一定要盯紧了，别让他跑了！”

　　过了约有一炷香的时间，所有赌客都已经落座了。在场算上萧翎晓总共有二十一位赌客，这数目不上不下，萧翎晓隐约觉得自己是多出来的那一个。也不知道萧奉铭到底是怎么弄到的帖子，看来回去之后非要好好问清楚不可。

　　正想着，内室里面的门一开，一名婀娜的女子款款走到厅堂正中央，冲着四周贵客们深施一礼，然后开口道，“今日来的都是贵客，诸位能来参加这场赌局，是万贯庄的荣幸。万金豪赌分为三场，每一场诸位都可以随意下注。赌场无情，提前知会诸位贵客，本赌庄只管赌桌上的胜负，其余的事情，一概与我万贯庄无关。”

　　女子刚说完这话，就听一旁座位上一个男子高声问道，“不知今年是否还有人有机会一睹万贯庄主人真容？”

　　女子微微一笑，“我万贯庄的主人虽然不是好客之人，但每逢万金豪赌之日，必定会接待一位客人，今年自然也不例外。”

　　传言中这位万贯庄的主人每年都会请出手最为豪爽的赌客去相见，众人听了女子的话之后，都摩拳擦掌准备放手一搏。在场众人有人为了钱财而来，有人为了夺势而来，还有人是为了得到万贯庄主人这个神秘女人而来。这一场豪赌，虽然看上去不过是赌桌上的胜负，实际上却还有许多暗流涌动。

　　萧翎晓心中也有取舍，她今天的首要目的就是夺财，一个个金主土豪摆在眼前，不狠狠从他们身上搜刮金银，都对不起奉铭给自己弄到这张帖子。至于能不能见到那位万贯庄的主人，就要看缘分了。

　　没过多久，赌桌搬了上来。

　　之前萧翎晓还以为这万金豪赌说不定是赌的什么新奇玩意儿呢，结果等那些人准备好了萧翎晓大失所望。居然还是赌色子。

　　在场众人之中脸上露出失望神色的自然也不在少数，他们之中有不少人原本对赌局没有多少兴趣，看着这些押大押小的把戏，实在提不起兴致来。然而等赌局到了第五轮，情况一下子起了变化。

　　“下注，五百两白银押大，三百两白银押大，三万两白银押小……”

　　站在荷官身边的妖娆女子用清脆的声音念出赌客们下的注，当那一声“三万两白银”从她嘴里清晰的念出来时，在场所有人都是一惊。

　　萧翎晓微微眯着眼睛扫视众人，看着他们的反应，十分满意。

　　三万两白银，不管放在哪里都是个大数目了，萧翎晓丝毫没有在意一般，一股脑的押了下去。

　　这一局，开小，萧翎晓三万两白银眨眼之间变成了六万两。

　　偌大的屋子里响起了窸窸窣窣的声音，等下一轮色子摇定之后，那女子再次念出赌注。

　　“下注，一万两押大，二万两押大……六万两，押小……”

　　女子声音落下，屋中气氛又是一变。因为她只说下注大小，并不说出押注者的身份，所以其他人只能猜测谁下了多少银子的注。

　　开点，小。

　　萧翎晓笑呵呵看着自己的六万两一下子又变成了十二万两。

　　接下来几局，萧翎晓一次次连本带利的往上押，这赌注也就越抬越高。刚开始其余赌客还都跟着下注，可几局下来，萧翎晓押在桌上的赌注已经翻成了上百万两白银，有些人就算是想跟，也已经跟不得了。

　　上百万两白银，那是多大一笔钱？一国整年的税收也大体如此了，没想到这万金豪赌场上，居然真的有人有这么大的气魄。

　　“这位贵客要押一百九十二万两白银？”就连一直表现的十分淡定的妖娆女子都收敛了笑容，有些不确定的问了一句。

　　负责为萧翎晓来下注的妖狼面无表情的点了点头。它们妖狼对金银之类的东西没有什么概念，反正主人怎么说，它就怎么做了。

　　妖娆女子与荷官小声说了几句话，然后有些尴尬的对化作普通男人的妖狼说，“请你回去对你家主人解释一下，如此大额的赌注，我们要禀告一声才能继续。”

　　妖狼回到萧翎晓身边对她这么一说，萧翎晓笑着点点头，没有多说什么。她现在这一百九十二万两白银，除了自己本钱三万两之外，有一部分是从其他赌客身上赢来的，但大多数都是万贯庄这个庄家出的。每一次她押下去，万贯庄都有赚一笔大钱的机会，可偏偏每一次萧翎晓都押中了。如此一来，万贯庄就是一直在输钱。

　　妖娆女子一脸尴尬的把情况说了一下，然后让人守着赌桌，她和荷官一起离开了。

　　他们一走，屋子里更加沸腾起来。有一个公子哥儿样子的男人站起身来高声道，“是哪位有如此气魄，不知可否与我邹秋可交个朋友？”

　　他这么一说，又有几个人站起身来四下望着，同样这么发问。

　　然而问了几声，却没有人回应，便有人不满的喊道，“敢有如此大的手笔下注，又为何要藏头露尾？莫非是看不起我等不成？”

　　这话一出，不少人纷纷应和起来。

　　宝蓉儿皱着眉头压低声音问萧翎晓，“主人，怎么办？”

　　还不等萧翎晓说话，四皇子突然绕过了屏风走了过来。

　　他皱着眉头毫不客气的一屁股坐在了萧翎晓身边，直勾勾盯着她，问道，“翎晓，你说实话，那赌注，是不是你押的？”


第三十二章 万金豪赌（圈套）

　　萧翎晓闻言淡淡一笑，毫不犹豫的回答道，“没错，正是我。”

　　四皇子眼角抽动，暗暗咬牙，竟然真的是她！

　　四皇子这次为了见到万贯庄的主人，下了一番功夫，在场二十一位赌客之中，有八个是他四皇子的人，其中不乏赌场高手和武功高手。按照他的计划，他会成为这场豪赌最大的赢家，可谁能想到，费劲心机准备好的事情，竟然被萧翎晓眨眼之间就给搅和了。

　　二百万两一场的赌局，别说四皇子想不到，就算是想到了，他也没办法阻止啊。

　　四皇子实在不明白，为什么萧翎晓会有这赌桌上的本事，她又是哪儿来的这么大胆子和魄力？

　　“翎晓，你可不可以帮我一个忙？”四皇子压住心中火气，摆出笑脸，柔声问道。

　　萧翎晓看他那样子就知道他是想要让自己把见万贯庄主人的机会让给他，这个不要脸的东西，竟然还以为他们两人之间有这份交情！

　　不等萧翎晓说话，四皇子又接着说，“你到这里来，是为了银子吧？你放心，以后不管你想要多少银子，我都给你。我在皇城也有许多产业，等你以后过门，就全都是你的了。不瞒你说，我这次来就是为了见一见万贯庄的主人，只要你一会儿帮我这个忙，以后我什么都答应你，好不好？”

　　萧翎晓冷着脸听四皇子说完，眼珠一转，道，“四殿下，我萧翎晓不太喜欢帮别人的忙，不过要是我们做一笔交易，我倒是还可以接受。”说着，她抬手一指远处那个手上有疤痕的男人，压低声音说，“四殿下看到那个人了吧？你要是能当着我的面，在此时此地把他杀了，我就把见万贯庄主人的机会让给你。”

　　四皇子看看远处那男人，疑惑道，“翎晓，你为什么要杀他？”

　　萧翎晓瞪他一眼，有些恼怒的说，“这笔交易四殿下可做可不做，其余的，不要多问！”

　　四皇子不满的将视线转回到萧翎晓身上，犹豫片刻，他点头答应下来。

　　这时刚才离开的荷官和那妖娆女子都回来了，妖娆女子歉意的冲众人施礼之后高声说，“我家主人说了，万金豪赌四个字不是平白无故说出口的，这位贵客下注一百九十二万两白银，万贯庄受了。”

　　她的话音落下，荷官打开了色盅。

　　萧翎晓又赢了一次。

　　不等荷官再开下一局，突然有人大步来到厅堂中央，面带怒色的高声说道，“到底是哪位朋友下的这样大注？我今天到这里来，就算是见不到万贯庄的那位美女主人，也要见识见识有这般气魄的英雄！”

　　说完这话，那男人环视四周，伸手一指戴着斗笠的男人，问道，“莫非是这位英雄下的赌注？”

　　戴着斗笠的男人一直在独酌喝酒，根本没有理会那男人的意思，站在厅堂中间的男人一看对方没理自己，顿时恼怒的大叫一声，“看来兄台果然是眼高于顶瞧不起人！那我就要领教领教兄台的本事了！”

　　说完这话，那男人从腰间抽出宝剑，冲着戴斗笠的男人就冲了过去。

　　戴斗笠的男人身后跟着的侍从见状急忙抽出兵器阻拦，而冲过去的男人身后也有很多护卫，双方很快打在了一起。这间内室虽然十分宽敞，但这些人动起手来，依然显得局促许多。很快又有其他赌客被卷入打斗之中，整个屋子里眼看着就陷入了一场混战。

　　萧翎晓带着宝蓉儿和妖狼们躲到一个角落里看着那些人打的热火朝天，万贯庄的人开场之前就说过了，他们只管赌桌上的事情，别的不管，所以根本没有人出面阻拦。

　　四皇子也没有参与混战，他黑着脸来到萧翎晓面前，压低声音问，“如何？”

　　萧翎晓微微一笑，“四殿下果然神通广大，只是，你手下那些人，未必能杀得了那个男人啊。”

　　萧翎晓这么一说，四皇子回头望去，这才发现，戴着斗笠的男人居然还稳稳的坐在那里，而他手下那些人，竟然已经将冲过去挑衅的人都给压制住了。

　　四皇子心中暗惊，又问萧翎晓，“那男人到底是什么人？”

　　萧翎晓摇头道，“我也不知道。不过他看着像是很厉害的样子，四殿下大概是杀不了他的。所以啊，我们这笔买卖，恐怕是做不成了。”

　　“你！你让我去杀他，就是因为不想把见万贯庄主人的机会让给我？”四皇子这才知道自己竟然被萧翎晓给耍了！

　　萧翎晓眨眨那一双清透的大眼睛，装出无辜的样子小声道，“这可不是我不给你机会，还不是因为你自己没本事么？”

　　四皇子气的跺脚，指着萧翎晓怒道，“萧翎晓！你这是成心与我作对！”

　　萧翎晓闻言，脸上的笑意一下子消失不见，冷声道，“四殿下，你总算是说了一句明白话。”

　　四皇子恶狠狠的咬牙，他算是明白了，萧翎晓不会被他几句话说动，更不会帮他！

　　这时厅堂之中打斗的人们也见了分晓，过去挑衅的男人和他的手下被戴着斗笠的男人的手下杀的一个不剩，其他想要趁机过去沾点便宜的人也都损兵折将。整个屋子里弥漫起浓重的血腥味，那些豪华的桌椅也毁了大半。

　　戴着斗笠的男人终于放下了酒杯，缓缓起身，绕过地上的尸体，径直朝着四皇子走了过来。

　　四皇子身边的侍卫急忙挡在四皇子面前，而那男人也在离他们五步远的地方停下了脚步。

　　“不知道我是什么地方得罪了四皇子，让您如此大动干戈来杀我啊？”那男人声音沉稳，冰冷异常。

　　四皇子一下子看清了眼前的形势，敌强我弱！

　　他有心用皇子的身份压人一头，可对方明显知道那些人是他的手下，却还是毫不犹豫的将他们杀掉了。所以怕是身份也压不住这个男人。四皇子犹豫一下，怒火中烧，狠狠咬牙，心中暗想，萧翎晓啊萧翎晓，你既然对我无情，我又何必对你有意呢？我屡次向你示好你都毫不动心，如今你又成了萧家的弃子，比你有用处的人多的是！杀身之祸都是你自己找的，你就自求多福吧！

　　想到这里，四皇子脸上挂出笑容，冲对方一拱手，道，“我与阁下素不相识，哪里谈得上得罪？要说阁下得罪了什么人，怕是只有我身后这位姑娘才知道。”

　　说完这话，四皇子朝旁边闪身，将萧翎晓给露了出来。

　　萧翎晓瞟了四皇子一眼，真恨不得狠狠朝他脸上吐口唾沫。这货口口声声说要保护自己，可一见到危险，居然第一个就把自己给卖出来了！

　　萧翎晓倒是不怕现在和那个戴斗笠的男人对上，只是就这样让四皇子置身事外，怎么看都是便宜他了。萧翎晓狡黠的一笑，心中暗想，四皇子啊四皇子，你以为把姑奶奶我推到前面去，你就可以脱身了么？做梦！

　　这时戴着斗笠的男人上下打量一下萧翎晓，笑道，“赌了百万两银子的人，就是你这小姑娘吧？”

　　萧翎晓毫不畏惧的上前一步，摘下遮脸的薄纱，冷笑一声，“没错，那些银子就是我的。混蛋东西，睁开你那双狗眼，看清楚姑奶奶是谁！”

　　戴斗笠的男人一看对面的女子竟然是萧翎晓，也惊讶万分。可随即他又警觉的望了一眼退在一边的四皇子，眼珠一转，沉声道，“小姑娘口出狂言，你到底是谁？”

　　戴斗笠的男人装作不认识萧翎晓，可站在远处那些赌客之中却有几个马上把她给认出来了。长公主寿宴上，萧翎晓这个死而复生的人可是很引人注意的！

　　“下大注的居然是丞相府萧家大小姐！”

　　这句话如风一般传开，很快屋子里的人都知道了萧翎晓的身份。

　　四皇子黑着脸站在一边，心里盘算着一会儿怎么把自己从这件事里摘清。

　　萧翎晓直勾勾望着对面的男人，他的脸上竟然也带着银亮的面具。萧翎晓冷声道，“你不认识我，我却认识你。你可知道，我家母亲被你给害惨了！”

　　萧翎晓一句话出口，在场众人齐齐一愣。

　　就连四皇子和那男人都愣住了。

　　只听萧翎晓声如铜铃，继续道，“当初在法黎寺，你兴风作浪，将画像钉在我和母亲的房门上。六殿下追查此事，你又弄了一具死尸金蝉脱壳。长公主寿宴，你拦我马车行凶不成，竟然又将手下的尸体丢到了长公主府和我母亲的车马之中。采花大盗！你是吃了雄心豹子胆吗？居然还敢在光天化日之下来参加这场万金豪赌？”

　　众人一听萧翎晓说出“采花大盗”四个字，都倒吸了一口冷气。

　　皇城之中，谁不知道最近采花大盗盯上了萧家母女两人的事情？下等戏园子里面那几出关于大夫人的曲目，到现在依然炙手可热的每天上演着，哪怕是身份显赫的男人，也难免对这种东西感兴趣。

　　萧翎晓说完这一番话，故意朝着四皇子凑近一点，望着他轻声道，“四殿下，既然你的手下人捉不住这采花大盗，我看不如赶快通知六殿下和京兆尹过来吧，免得让这贼人跑了。”

　　四皇子的脸一下子变成了猪肝色，他怎么也没想到，自己不仅是被萧翎晓给耍了，而且还被她给死死的攥在掌心里，逃都逃不掉了！


第三十三章 万金豪赌（暴露）

　　萧翎晓看着四皇子，眼中满是嘲讽的笑意。她既然已经挑明了对方是采花大盗，那么如果这个人就这样在众目睽睽之下跑了，这件事情一定会被传到皇上耳朵里去，所有人都会说他四皇子无能，连到了眼前的功劳都得不到。所以这件事，他不得不硬着头皮上了。

　　可萧翎晓同时也非常清楚，眼前这个采花大盗身手不凡，就连他带来的人都是高手。四皇子手下刚才一场混战已经损兵折将，绝不是对方的对手。

　　萧翎晓心中暗笑，哈哈，四皇子，这下我倒要看看你该怎么办了。

　　四皇子眼睛余光看到萧翎晓眼中的笑意，不由得暗暗咬牙，他强稳心神，开口问那戴斗笠的男人，“萧家大小姐指认你是采花大盗，你可认罪？”

　　戴斗笠的男人也没有想到萧翎晓会突然挑明双方的身份，更没有想到萧翎晓竟然会指认他就是采花大盗。眼看着形势有变，如此一来，他是没有办法见到万贯庄的主人了。在场这些人之中，不单有四皇子安插进来的暗桩，还有其他大势力的眼线，戴斗笠的男人迅速在心中权衡一下利弊，决定不再纠缠，立即离开。

　　就听戴斗笠的男人突然大叫一声，“走！”然后从怀中掏出了两颗圆球一样的东西，狠狠朝着地上摔去。

　　萧翎晓听到这叫声，顿时意识到他们想要逃走。电光火石之间，两颗圆球落地，整个内室之中顿时弥漫起了浓浓的烟雾。烟雾散开，伸手不见五指。

　　戴斗笠的男人和他的手下早就做好了准备，浓雾一散开，他们马上快步朝着窗子那边逃去。按照他们平日的做法，只需眨眼之间，他们便能冲破窗子逃之夭夭，然而，就在戴斗笠的男人飞身而出的同时，一股巨大的力道不偏不倚，生生打在了他的后背上。

　　男人惨叫一声翻身倒地，他怎么也没有想到，就在这眨眼之间，自己居然被人偷袭，而且对方居然无声无息，一下子打中了他还没有痊愈的旧伤！

　　那天在华灵庵中与那个少年交手，男人的后背被少年打了一鞭，要不是他有强大的内力，这一鞭只怕要把骨头都打碎了。将近一个月的时间，男人身上的伤也没有完全愈合。

　　窗边传来几声闷响，等浓雾散尽，屋中众人惊骇的发现，戴着面具的几个人，一个都没跑掉！

　　男人头上的斗笠掉在远处，好在面具还在，他忍住身上剧痛，抬头狠狠瞪向依然站在四皇子身边的萧翎晓，厉声怒道，“是你！”刚刚一定是这女人打了他这一下！除了这女人之外，没人会知道他背后有伤！

　　萧翎晓抖抖袍袖，像个没事儿人一样看看趴在地上的男人，冷笑道，“是我什么呀？”

　　男人咬牙，这时他才意识到，打死也不能说自己是被这么一个看似柔弱的女人给偷袭了！太丢人了！

　　四皇子额角满是冷汗，他分明感觉到了刚才一瞬间，萧翎晓从自己身边飞身而出，然后又回来，也就是说，这女人的武功已经高强到能够在这样极短的时间内伤人而不被人发现的程度了！当初四皇子被萧翎晓打倒的时候只认为自己是没有防备，可如今看来，这女人实在比自己想象中的还要强的多啊！

　　四皇子后悔自己刚才把萧翎晓推出去送死了。

　　这时就听萧翎晓凑到四皇子耳边轻声问，“四殿下，刚才这采花大盗想要逃走，是被你给拦回来的么？”

　　四皇子闻言一愣，随即打了个激灵，点头道，“正是！”

　　萧翎晓浅笑着小声赞道，“四殿下武功高强，处事果决，果然是人中之龙。”

　　一句“人中之龙”让四皇子的心猛然缩紧，他扭头看到萧翎晓深邃不见底的目光，微微皱起了眉头，然后下了决心，冲着自己手下一挥手，高声道，“活捉这个采花大盗！”

　　戴着面具的男人见事不好，只能奋起反抗，可这时他才发现，他那几个手下，居然都在刚才不知道被什么人给杀了！

　　男人心中一凉，又看了萧翎晓一眼，见她身后跟着几个气息极其古怪的年轻人，男人狠狠一咬牙。

　　四皇子手下围攻男人，却没占到什么便宜，情急之下，四皇子招呼着其他赌客带着他们的手下将整个内室死死围住，不给男人逃走的机会。

　　萧翎晓躲在一边，笑呵呵的看着那男人做困兽之斗。

　　宝蓉儿在一边撅着嘴不满的问萧翎晓，“主人何必把这份功劳全都推给那个讨厌的四皇子？”

　　萧翎晓挑着嘴角笑道，“谁说这是一份功劳？”

　　宝蓉儿惊讶的望向萧翎晓，有点弄不懂她这话的意思。

　　就在这时，打斗之中，男人双拳难敌四手，再加上背后伤情严重，一个失手，让人用剑尖将他脸上的面具挑了起来。

　　银亮的面具翻飞而起，男人暗叫一声不好，可再想遮住面容已然来不及了。

　　在场众人看清了男人的脸之后，都倒吸了一口冷气，收住了招式。

　　萧翎晓仔细打量那男人的面容，与自己想象中的大不相同。男人长得十分英俊，看上去不超过三十岁，斜眉入鬓，狭长凤眼之中满是杀气。

　　见所有人都后退了几步，萧翎晓急忙上前问四皇子，“四殿下，此人是谁？”

　　四皇子盯着那男人，脸色更是难看了许多。好半天，他才转回头皱着眉头对萧翎晓说，“翎晓，你一定是认错人了，他绝对不是采花大盗！”

　　男人没法再藏，反倒显得坦荡了许多。他收起宝剑来到萧翎晓面前，冷声道，“早就听说你死而复生之后对萧家人十分不满，到处恶意中伤家人，却没想到，你竟然将采花大盗的帽子扣到我的头上来了，翎晓侄女，你就是这样冤枉表叔的吗？”

　　男人这话刚说完，远处房门突然被人打开，一群人鱼贯而入，为首之人，正是萧书谋。

　　萧书谋一看屋中这情形就知道自己大概是迟来了一步，他见到萧翎晓，急忙快步过来。

　　“你这孩子真是胡闹！”萧书谋嘴里虽然在斥责萧翎晓，但却马上将她拉到自己身后护住了，然后他才有些歉意的冲四皇子说，“翎晓贪玩，居然跑到这里来了，让四殿下见笑了。”

　　四皇子微微点头，脸上满是尴尬和警觉。

　　冲进来的出了萧书谋之外，还有萧然骏和萧奉铭，两人也都快步来到萧翎晓的身边。萧翎晓来不及与他们打招呼，开口就问，“三叔，你可认得他是谁？”

　　刚才那男人说他是萧翎晓的表叔，萧翎晓却对他那张脸一点印象都没有。

　　萧书谋语气轻松，笑着为萧翎晓引荐道，“翎晓，想必你是因为以前患了眼疾才认不得他了，这不就是穆德王府的小王爷，你的亲表叔么。”

　　说起穆德王，萧翎晓还是有所耳闻的。先帝好战，曾与将士一起出生入死征战沙场，得胜凯旋之后，他封了几位异姓王，这位穆德王便是其中最有威望的一个。穆德王苏成木有勇有谋，而且对朝野里的明争暗斗很是得心应手，几位异姓王先后被先帝和当今的皇上诛除，唯有穆德王相安无事。

　　穆德王正妃便是萧书勇的亲姑姑，而眼前这个名叫苏东瀚的男人，就是穆德王与萧氏的儿子，论起辈分，正是萧翎晓的表叔。

　　萧翎晓微微眯起双眼重新打量一遍苏东瀚，最后目光落在了他手上那道疤痕上，没想到，这个与大夫人有染的采花大盗，居然是堂堂小王爷。难怪他会对萧家的事情了若指掌，难怪他能够接触到那些深闺女眷，难怪几个衙门追查这么多年都没能捉到这个采花大盗。

　　萧翎晓冷冷一笑，福身施礼道，“翎晓见过表叔，表叔戴着面具和斗笠，与当初翎晓所见的采花大盗装束相似，看样子是翎晓认错人了，还请表叔见谅。”

　　萧翎晓这么一说，屋中的气氛顿时缓和了许多。在场这些人，连同四皇子在内，谁也不想得罪了这位小王爷。要知道，与他为敌，那就是与穆德王和萧家为敌，现在他们两家都是在朝中举足轻重的势力，拉拢都还来不及呢。

　　四皇子暗暗长出了一口气，上前一步，朗声道，“原来都是一场误会，小王爷，萧三爷，这件事也怪我失察，翎晓被采花大盗盯上的事情让我太着急了，她说小王爷的装束像采花大盗，我就让人冲上去捉人，实在是不应该。改日我定当登门谢罪。”说罢，四皇子一拱手，算是打了个圆场。

　　苏东瀚冷冷的扫了一眼四皇子，又看了看萧翎晓，他现在后背的伤口剧痛无比，额头满是冷汗，今天他不仅没能见到万贯庄的主人，还暴露了自己的身份，在场的都是别人的眼线，日后说不定还有多少麻烦。

　　苏东瀚恶狠狠咬牙，心想自己居然栽到了这个贱丫头手里，难怪齐氏那么着急要杀她！心中怒火虽然已经冲到了头顶，恨不得马上就一掌劈死这个臭丫头萧翎晓，可他此时也绝没有办法动手了。

　　“既然是一场误会，那四殿下也就不必捉拿我了？苏某告辞！”苏东瀚黑着脸，说完这句话，转身要走。


第三十四章 万金豪赌（落幕）

　　萧翎晓脑海之中传来神狼的声音，“主人，就这样放他走么？”

　　萧翎晓用暗音回道，“既然已经知道他的身份了，那就不必马上杀他了。跑得了和尚跑不了庙，更何况，他和大夫人之间的关系，以后说不定还会引出点趣事来呢，我们不必着急。”

　　萧翎晓没有说什么，四皇子和萧书谋也不便阻拦，于是苏东瀚就这样离去了。

　　万金豪赌被这样搅闹了一番，众人都知道赌局是绝不会在继续下去了。没有人急着离开，他们都在这里等着看万贯庄的主人如何处理此事。

　　萧奉铭凑到萧翎晓身边，轻声问，“看姐姐春风得意的样子，想必是赢了不少银子？”

　　萧翎晓闻言一笑，“也不是很多，区区二百万两而已。”

　　她这一句话说的声音不大，但在场众人却都听见了，参加了赌局的人都皱起了眉头，而后来的萧书谋等人却都不由得倒吸了一口冷气。

　　二百万两？还区区？

　　这时萧翎晓点手叫过一直躲在远处角落里的荷官和那妖娆女子，开口道，“请二位去回禀你们的主人，若是这万金豪赌不能继续了，我萧翎晓就要收银子走人了。”

　　两人满脸恭顺，连连点头，匆匆忙忙出去了。

　　萧奉铭见萧翎晓没有因为苏东瀚的事情而恼怒，反倒心情不错，一颗心总算是放了下来。他笑呵呵问，“姐姐有了二百万两银子，想怎么花？如果姐姐还没有打算的话，奉铭愿意代劳，帮姐姐花一花。”

　　萧翎晓扭头看他一脸认真，不像是开玩笑的样子，想了想，点头道，“你要拿去花倒也可以，不过记住，姐姐我从来不做赔本的生意。”

　　萧奉铭淡然笑着，“那是自然。”

　　没过多久，荷官和妖娆女子便带着一个精致的木箱回来了。两人来到萧翎晓面前，打开木箱，众人上眼一看，里面装满了大额的银票。

　　“这是萧大小姐赢的银子，我们全都换成了银票，方便您携带。”

　　妖娆女子将木箱放到萧翎晓面前，然后高声说，“今日之事，全是误会。主人请各位贵客谅解，万金豪赌就此结束了。按照惯例，主人应当请一位客人到内宅相见……”

　　她说到这里，在场众人的精神都是一震。毕竟这万金豪赌上生生死死每年都有，他们更在意的，还是万贯庄主人的身份。

　　可就听妖娆女子继续说，“主人说今日请见萧大小姐只怕多有不便，改日定会送上请帖，到时还请萧大小姐赏光前来一叙。”

　　虽然众人早就猜到被邀请的人会是平白无故搅闹了万金豪赌的萧翎晓，可却都没有想到竟然是个日后再请来相见。多数人都因为失去了这个机会而灰心丧气，但四皇子却双眼放光，心底生出一线希望。

　　既然是日后相见，那么他就还有机会拉回萧翎晓的心！

　　原本萧翎晓被萧家赶出去了之后，四皇子十分动摇，但今天见到萧翎晓这一番作为和神鬼莫测的身手，他再次坚定了决心，一定要把这个女子收到自己手中！

　　萧翎晓得到了大把的银票，乐得合不拢嘴，也就不太在意是不是能见到万贯庄的主人了。她带着萧书谋等人飒然离开万贯庄，直接返回了法黎寺。

　　回到法黎寺，萧翎晓向了玄兄妹炫耀了一下二百万两银子之后，将了玄之前拿出来的本金还给他，剩余的银票，一股脑全都交给了萧奉铭。

　　萧奉铭有些吃惊，没想到萧翎晓还真的就放心大胆的把这么多银子都交给了自己。这其中包含着的信任感让萧奉铭心中暖暖的，可他却并不多表示什么，理所当然似的把银票都收了起来。

　　萧然骏看着萧翎晓不仅平安无事，而且似乎还过的比在丞相府里好多了，他这一颗心也算是放下了。老夫人最近对他看的很严，他没有办法在这里久留，就先返回皇城去了。

　　萧书谋是个闲人，这里又有热闹，他便笑嘻嘻的赖住不走了。

　　萧翎晓这时才想起问道，“三叔，你那时怎么会到万贯庄去？”

　　萧书谋眯着一双眼睛挑着嘴角说，“这段时间我可没闲着，一直在查找你说的那个男人的下落。后来大夫人又与那人联系，被我给发现了，他们传递的消息里说那个人会去参加万金豪赌……奉铭说那男人见过你，只怕会当场动手杀你，所以我们才急忙赶去的。”

　　萧翎晓闻言再次望向萧奉铭，想要开口问他是怎么得到的那张请帖，可犹豫一下，又觉得暂时还是不要开口了。萧奉铭隐瞒的事情似乎不简单，不如等他想要自己说出来的时候再说吧。

　　万金豪赌之后，萧翎晓依然安安稳稳的住在法黎寺，可她去参加了万金豪赌，并且一举赢了二百万两白银的消息，却马上在皇城里传扬开了。

　　这消息传到丞相府，萧书勇惊讶的连嘴都合不上了。

　　还没等他仔细查探，老夫人已经派人来叫他了。

　　萧书勇到香蔺院内室里一看，萧书谋正摆出一副吊儿郎当的样子坐在椅子上。

　　萧书勇给老夫人请安之后也坐下来，就听老夫人开口问道，“老三，你刚从法黎寺回来，你说说，这到底是怎么回事？”

　　萧书谋也不隐瞒，道，“母亲，大哥，你们是要问翎晓的事情吧？街面上不是都传开了么？她参加万金豪赌，从万贯庄赢了二百万两，这都是真的。”

　　老夫人和萧书勇闻言身子都微微一震。

　　二百万两银子！萧家自恃名门大族，却也绝没有能力随随便便就拿出二百万两银子！更别说他们族中的子女，谁有本事能在短短一两个月的时间之内就赚回二百万两银子了！

　　那可是……两百万两白花花的银子啊！

　　“她是怎么办到的？万贯庄把银子给她了？”老夫人难以置信的追问。

　　萧书谋浅笑着点头，“赌局上是怎么回事我是没有亲眼见到，但万贯庄给银票的时候我却是在场的。对了母亲，当时四皇子和表弟东瀚也在，母亲有机会不如把他们找来详细问问。”

　　老夫人闻言皱着眉头望了一眼萧书勇，萧书勇沉着脸不知道在想些什么。

　　这时萧书谋问老夫人，“母亲，华灵庵的事情，六皇子和京兆尹那边一直没有查到什么，那里又不安全。翎晓一个未出阁的小姐，一直住在法黎寺似乎也有不妥。我们是不是看看什么时候把她接回来？”

　　老夫人微微一愣，随即沉声道，“我让她到华灵庵里出家，也是为了萧家着想。谁知道她离开了萧家也不消停，居然又闹出这么多乱子。还敢进出万贯庄那种地方，萧家的脸面都被她丢光了！”

　　萧书谋摇头道，“母亲说的不对，翎晓要是这个时候出家了，外人又会怎么看我们萧家呢？把一个好好的孩子推入空门，以后说不定这孩子还会记恨萧家。可如果母亲派人去把她接回来，放在身边好好管教，那也是她的造化不是。那孩子今年已经十五岁了，用不了多久就要寻门亲事，到时候萧家欢欢喜喜把她送走，于情于理，不是都体体面面的么。”

　　萧书谋口若悬河，不经波澜的给了老夫人一个台阶。谁都看得出来，老夫人和萧书勇现在都在想着那二百万两银子，萧翎晓回来不回来对他们来说都不算什么，但要是丞相府一下子有二百万两银子入账，那可是再好不过的事情了。

　　萧书勇一直没有说话，心中暗暗盘算着今年下面田产店铺能够收上来的银子，就算是赶上最好的年景，这一年也绝没有可能收回二百万两。如果有了二百万两银子，不仅可以再置办些田产，还可以在城外再建一座别院。眼看着年关将至，与皇亲国戚和朝中官员们走动，各种宴席，到处都需要大笔的银子，这些都关系到丞相府的脸面，往年大夫人总是因为这些事情唧唧歪歪，今年要是有了二百万两银子，一切都不需要有什么顾虑了。皇上上次提起过的那幅名匠水墨还挂在洪将军那莽夫的书房里，要在他发觉那是皇上中意之物之前把那东西弄到手，需要多少银子呢……

　　萧书谋安安静静坐在一边，看着老夫人和萧书勇脸上的表情精彩的变化着，心中隐隐轻叹。他不知道萧翎晓是不是早就料到会有这么一天，不知道她是不是想用这二百万两银子作为重返丞相府的筹码，如果她真的是这样算计的，也算是十分聪明，一下子就点中了这些人的要害。

　　丞相府萧家可谓十分风光，但越是这样的人家，越是位高权重的人，就越明白银子能办到的事情有多么多，所以他们就越看重钱财。

　　萧书谋垂下头，一张笑脸下，掩着眸子里的轻蔑与无奈。

　　自己这个做叔叔的，以前丢下翎晓不管，如今想要帮她，却也只能帮到这种程度了。

　　不多时，萧书勇下了决心，抬起头来对老夫人说，“母亲，三弟说的不无道理，翎晓那孩子性格乖张，放在外面说不定还要闯出更大的祸来。不如就把她接回来吧，到时候我会吩咐齐氏好好管教她的。”

　　老夫人闻言双眼一亮，会意的挑起了嘴角。


第三十五章 皇子被弃

　　萧书谋很快将萧家不计前嫌要将萧翎晓接回丞相府的消息带到了法黎寺，他本以为萧翎晓听到这消息一定会高兴的，哪知萧翎晓坐在那里，连眼皮头没抬，冷哼一声，道，“他们想的倒是挺美啊，说把我赶出来就把我赶出来，说要让我回去，请三叔你带个话，我就得屁颠儿屁颠儿的回去了？估计我就这么回去也不行吧？还得带着那二百万两银子才能进丞相府的大门吧？”

　　萧书谋轻叹一声，“难道你不是这样打算的么？用二百万两回到萧家？”

　　萧翎晓抬头望向萧书谋，有些不可思议的问，“我一直觉得三叔是个能看得清事情的人，没想到在你眼里，我萧翎晓就那么不堪吗？”

　　萧书谋闻言摇头，“我知道你现在有主意，想要自己为自己做主。可你要是真的赌气离开了萧家，以后天地再大，只怕也没有地方能容得下你啊。不是三叔要小看你，而是你实在太小看了萧家的势力。”

　　萧书谋这话说的是一点都没错，萧翎晓活过来之后之所有没有马上将萧家铲除掉，也正是因为如此。萧家的势力不单只是住在丞相府的那那些人，就像是那苏东瀚的母亲穆德王妃，她也是萧家人。还有萧书勇其余的几个儿子，他们现在在书院或是各地游学，早晚还是要回来的。更别提萧家族人上上下下在朝廷里盘根错节，地方大小官员，哪个不得听从萧家的吩咐？如果萧家想要捉拿萧翎晓，哪怕她隐姓埋名改头换面，只怕也难以安生。

　　萧翎晓也知道，三叔这样规劝自己全是为了她好，在这个世界里，一个女子得不到娘家的帮助，就没法嫁给好的夫君，嫁不到好的夫君，一辈子就算是毁了。

　　然而，这样的思路也就只能适用于这个世界土生土长的人。

　　“三叔，我当初离开丞相府之前说过，要想再让我回到那个地方，老夫人和我的父亲都要跪下来求我。这句话我不是开玩笑的。”萧翎晓目光深邃，笔直的望着萧书谋，没有一丁点躲闪。

　　萧书谋难得的皱起了眉头，他看得出萧翎晓的认真，思索片刻，他才轻叹一声，道，“看样子你是有准备了。三叔能说的话都已经说尽了，你要是执意不肯回去，就好自为之吧。”说到这里，他站起身，来到萧翎晓身边俯身小声说，“三叔有事要离开皇城一段时间，你凡事都要小心。以后真要有需要三叔出面的事情，你就让了玄给我送信，三叔一定赶到。”

　　说罢，萧书谋直起身子，留给萧翎晓一个温暖的笑脸，然后便离开了。

　　萧翎晓心中荡着暖意，三叔并没有将他的想法强加于人，也没有过多的解释也不多问，这种信任感和保持适当距离的帮助让萧翎晓十分舒畅。她不由得暗想，三叔果然是个潇洒的人。

　　萧书谋刚走，萧奉铭就迈步进来了。他笑呵呵蹭到萧翎晓身边，悄声问，“父亲刚才说什么了？”

　　萧翎晓也不隐瞒，将两人说的事情全都告诉萧奉铭了。萧奉铭听过之后一撇嘴，“姐姐你做的没错，我们何必再回萧家受那份气呢。那宅子里面，没有一个好东西！”

　　萧翎晓听他这话里有点不对劲儿，忙问，“什么我们？我被赶出家门了，你可没有啊。”

　　萧奉铭呲牙一笑，自从萧翎晓被赶出家门之后，萧然骏也马上被老夫人他们给弄到书院里面去了。如今萧书谋再一离开皇城，萧奉铭自然也不会留在丞相府里。

　　“姐姐在哪儿我就在哪儿。”

　　萧翎晓看着萧奉铭的笑脸，不由得又想起了他为自己挡剑的事情。心中微微一疼，萧翎晓目光扫向他的胸前，小声问，“奉铭，你身上的伤全都好了么？”

　　萧奉铭闻言急忙站起身来动动胳膊腿，做几个夸张的动作给萧翎晓看，“姐姐不用担心，已经完全好了。”

　　萧翎晓舒心的长出了一口气，不由自主的嘟囔一句，“以后千万别做傻事……”

　　“对了！”

　　像是故意不想听萧翎晓提起这件事一样，萧奉铭拍着脑门儿叫了一声，然后从怀中掏出一个信封交给了萧翎晓。萧翎晓拆开信封一看，里面竟然是万贯庄发来的请帖。

　　请帖上写着三天之后他们会派车马来请萧翎晓，看样子那位传说中的万贯庄主人是真的想与萧翎晓见上一面。

　　萧翎晓收起请帖，问萧奉铭，“你说要在皇城做的买卖，有眉目了么？”

　　萧奉铭拿走了二百万两银子之后，只对萧翎晓提起过一次要做买卖，萧翎晓只让他留下一部分银子购置了一处宅院，剩下的事情，她一概没有过问。

　　“做买卖不是一时半刻的事情，姐姐不要着急。”萧奉铭重新坐回萧翎晓身边，轻声道，“不过姐姐说的那处宅院，我已经办妥了。那座老宅院年久失修，我已经让人去找了最好的工匠来修缮，大概能够恢复原状。”

　　萧翎晓笑着摇头，“是不是原状我也无从知晓，不必那么费心。”

　　两人正轻声细语的聊着，门外传来脚步声，房门一开，就见了玄带着六皇子李靖宣走了进来。

　　了玄进门就示意萧奉铭和他一起出去，萧奉铭打量一眼李靖宣，见他脸色非常差，想必是有什么重要的事情要和萧翎晓说，这才不情不愿的起身随着了玄离去。

　　两人出去带上了房门，屋中只剩下萧翎晓和李靖宣。

　　两人见礼之后重新落座，李靖宣没绕弯子，开口就问萧翎晓，“听说你在万金豪赌上，错将小王爷苏东瀚误认成了那个采花大盗？”

　　萧翎晓闻言一笑，“谁说我是误认了？”

　　李靖宣听萧翎晓这么说便是一惊，一把抓住萧翎晓的手臂，急切的问，“难道你是说，你确定苏东瀚就是采花大盗？”

　　萧翎晓低头看了一眼李靖宣那只手，李靖宣惊然发觉自己失态，马上把手缩了回去，然后苦笑道，“翎晓姑娘，实不相瞒，采花大盗的事情牵连甚广，父皇将这件事交由我来督办，实际上就是给我出了一个难题。要不是因为这样，我那时也不会急急忙忙将那具山野里的尸体当做采花大盗上报给父皇。结果事与愿违，父皇对我已经有些失望了。”

　　说到这里，李靖宣长叹了一声，望着萧翎晓，苦涩道，“你指认苏东瀚是采花大盗的事情已经被传的沸沸扬扬，穆德王大发雷霆，到父皇面前去讨要说法，父皇便给刑部和京兆尹定下了破案的期限，务必要在一个月之内找出真正的采花大盗。这一个月的期限虽然是给刑部和京兆尹定的，但实际上，这也是给我定的最后期限……我若是不能破了这案子，以后只怕父皇再也不会对我委以重任了。”

　　萧翎晓默默的听李靖宣说完，也随之轻叹了一声。

　　“若不是以前常听人说当今圣上最宠爱六殿下，听了你这一番话，我还真要误以为皇上这是在故意为难六殿下呢。”

　　李靖宣闻言脸色一变，可就听萧翎晓接着说，“谁都知道，惨遭采花大盗毒手的女子，非富即贵，都是名门望族的心头肉。若是谁能捉住采花大盗，自然可以树立起威信，得到这些名门望族的拥护。可为什么凭着这么多名门望族的势力，却能让一个小小的采花大盗逍遥法外这么多年呢？真是耐人寻味啊。我指认了苏东瀚，穆德王就敢冲到皇上面前去逼他定下个最后期限，六殿下，你说万一这采花大盗真要是他苏东瀚，或者是个和苏东瀚差不多的人，你该怎么办呢？”

　　萧翎晓说完这一番话，就见李靖宣的脸色顿时变得铁青。

　　实际上萧翎晓早就想到了，皇上让李靖宣来督办这么一桩棘手的案子，表面上看是期望他建功立业，得到朝臣拥护，实际上却是把自己这个儿子往火坑里面推。就连她萧翎晓都想得到采花大盗身份不低，难道皇上就猜想不到么？他既然猜想到了，却又不能不给众人一个交代，这件事最后唯一能得到的结果，必然就是追究某个人办事不利，惩处这个办事不利的人，然后堵住悠悠之口。

　　“某个人”身份太高的话，皇上得不偿失，身份太低又不能平息众怒，于是皇上才将六皇子李靖宣给推了出来。

　　他这么做，也就等同于把另外一件事也摆在了明面上。那就是，他屁股底下那把金灿灿的椅子，绝不会传给这个六皇子。

　　萧翎晓冷眼看着李靖宣，他目光闪烁，紧咬着牙关，萧翎晓知道，他一定也在想着这件事。李靖宣一定是从皇上将这件事交给他的时候就想到了这一切，但他却只能隐忍，然后努力寻找那个采花大盗。

　　还有一个月的时间，一个月之后，皇上早就为他准备好的惩罚就会落下来，这位高高在上的六皇子，到时候还不知道要遭受什么样的命运。身为皇子，同时失去皇上的宠爱信赖和对那个位置的期盼，只怕比一刀杀了他还难受吧？


第三十六章 巨贾奇女

　　屋中气氛十分沉闷，李靖宣沉寂半晌，才长叹了一声，抬头问萧翎晓，“你是如何发现采花大盗身份的？”

　　萧翎晓早就想好了应对的话，答道，“华灵庵前，采花大盗追杀我，我逃命的时候看到了他手上有一道伤疤。那天万金豪赌，苏东瀚戴着斗笠和面具，却没能隐藏他手上的疤痕。”

　　李靖宣紧锁双眉，自言自语似的低声说，“一道疤痕，怎么足以说明苏东瀚就是采花大盗呢……”

　　萧翎晓并不多言，等李靖宣又低头想了好半天，她才轻声道，“我虽然与六殿下相识不久，却能感觉到六殿下身上有一种特别的气息。皇上给了六殿下一个月的时间，六殿下不如稍安勿躁，耐心等等。天无绝人之路，说不定，老天爷还会帮着六殿下呢。”

　　李靖宣闻言抬头，见萧翎晓那一双清澈漆黑的眼眸如同冰冷的深潭一般，让人捉摸不透，但她说这话的时候，脸上却带着淡然自若的笑容。这样的笑容，仿佛在安抚着李靖宣这颗不安的心，让他不知不觉间沉静了下来。

　　李靖宣看的出神，脑海中闪过这段时间自己见过的那些面容，自从皇上将这件事交托给他之后，就连原本支持他的那些人，都渐渐对他疏远起来。那些人都是为了利益围绕在他身边，皇族争斗，一贯如此。李靖宣以为自己早就看透了，早就淡然了，可直到皇上下了一个月的期限，他才真正的惶恐起来。

　　没有人能够为他分忧，没有人能够安抚他急躁的情绪，他甚至想不出一个能够完全信任的人。

　　如今看到萧翎晓，李靖宣莫名其妙的觉得这个女子淡如水，冷如冰，却是真的能够永远站在自己身边平复他心中一切伤痛的人。

　　心底涌起一抹激荡，李靖宣几乎不能自制的抓住了萧翎晓的手。那只手软软的，很凉。李靖宣攥紧了萧翎晓的手，望着她，刚刚平稳下来的心，却越跳越快。

　　就在这时，还不等萧翎晓抽回手来，房门嘭的一声被人撞开，萧奉铭黑着脸走了进来。

　　他进门就冷冷盯着李靖宣和萧翎晓握在一起的手，李靖宣这才惊觉不妥，急忙放开萧翎晓，站起身来，仓促的说，“多谢翎晓姑娘，我会继续追查此事，改日再来与翎晓姑娘一叙。告辞。”

　　说罢，他也没与萧奉铭打招呼，大步出了屋子。

　　萧翎晓被萧奉铭撞开门这一下吓了一跳，也站起身来，等李靖宣走了之后，萧翎晓才皱着眉头问萧奉铭，“是出什么事了么？怎么这么慌张就闯进来了？”

　　萧奉铭冷着脸，上前一步，不由分说拉住萧翎晓刚才被六皇子攥住的手，使劲儿揉蹭起来。

　　萧翎晓的手背被他蹭的生疼，一边抖手甩开萧奉铭，一边道，“你这是干什么啊！”

　　萧奉铭固执的再次捉住萧翎晓的手，这回揉蹭的时候，力道放轻了许多。

　　他一句话也不说，就这样气鼓鼓的揉蹭着。等萧翎晓反应过来他这举动的意思，脸上不由得泛起一片红霞。她使劲儿抽回手，瞪了萧奉铭一眼，嗔怒道，“男女授受不亲！刚才李靖宣是受了打击，是无意之举，你跑过来占什么便宜！”这话出口，萧翎晓却觉得更是紧张别扭了。

　　萧奉铭闷哼一声，喃喃道，“你还敢说什么男女授受不亲？我的身子不是被你看过了也摸过了么？”

　　这话让萧翎晓的脸更红了三分，她倒是想说“萧奉铭你手感很好”，可眼下这气氛又奇怪的让她说不出这样的话来。憋了半天，萧翎晓只好再次怒道，“你是个男人！被女人摸了又能怎么样？你又不吃亏！更何况我那不是给你治疗吗？别好心不当好报！大不了以后我再也不……”

　　不等萧翎晓说完这句话，萧奉铭突然上前一步，将她揽入怀中，紧紧的抱住。

　　萧翎晓惊讶的瞪大了双眼，下意识的挣扎了两下，可萧奉铭却将她抱的更紧，让她几乎无法呼吸了。

　　萧翎晓能够感觉到萧奉铭的固执，能够感受到他结实的身体在微微颤抖。为什么？难道他在害怕？

　　时间似乎停止在了这一刻，屋子里只有两个人越来越快的心跳声。

　　不知过了多久，萧奉铭才放开了萧翎晓。他深深的吸了一口气，然后露出淡淡的笑容，用十分轻柔的声音对萧翎晓说，“别说傻话了，如果我以后再受伤，你还要照顾我的。反正我都被你摸过了，我们之间也就没有什么男女授受不亲了，是不是……姐姐……”

　　最后两个字，萧奉铭说的声音极小，可这极小的声音却像是最细小的刺，扎了萧翎晓的心一下。

　　萧奉铭虽然在笑，可他的眼中，分明透着些许寂寞些许悲伤。

　　面对这样的萧奉铭，萧翎晓有点手足无措，她只能茫然点头，然后皱着眉头，默默的看着萧奉铭冲自己又笑了笑，然后转身出了这间屋子。

　　看着萧奉铭离去的背影，萧翎晓才恍然发现，自己以前根本没有仔细用心的看过他。他有着让人无法移开视线的俊美容颜，有着高挑纤长却又锻炼的很结实的身体，他武功高强，办事利索，除此之外，他还是她名义上的表弟。

　　一个为了自己宁愿叫陌生男人做父亲，宁愿忍受无数猜疑和排斥甚至是白眼唾骂的弟弟。

　　过了这么长的时间，萧翎晓才发现，奉铭并不是自己的弟弟，他是一个一直伴在自己身边的男人。

　　一旦想到了这一点，萧翎晓的思绪马上混乱起来。她回到自己的房间，听着宝蓉儿口若悬河一般说着她从皇城街面儿上打听到的事情，可等宝蓉儿都说完了，她才回过神来，发现自己完全不知道宝蓉儿刚才说了什么。

　　之后的两天，萧奉铭没有露面，萧翎晓也渐渐冷静了下来，强行将他的事情抛诸脑后了。

　　到第三天头上，一架低调古朴的马车停在了法黎寺后山门前面，来人与了玄打了招呼，了玄这才亲自将萧翎晓送上了马车。萧翎晓只带了宝蓉儿一人，就这样轻车简从赶往皇城，去见那位神秘的万贯庄主人。

　　车马进了皇城，并没有朝着万贯庄的方向行驶。神狼提醒了萧翎晓，萧翎晓提高了警惕，却没动声色。最后车马在一条幽静的街巷停了下来，早有人在这里等候着萧翎晓。

　　“萧大小姐，里面请。”小丫鬟不过十一二岁，头上梳着两个抓髻，看上去十分可爱。

　　萧翎晓带着宝蓉儿随她踏着青石板路进了巷子，一直往里走了很远，才看到那不起眼的门庭。黑漆大门已经敞开了，小丫鬟做了请势，萧翎晓便迈步进了院子。

　　这宅院虽然比不得丞相府那样的气势，但也十分宽敞。萧翎晓和宝蓉儿随着小丫鬟顺着回廊往前走，看到周围布置都十分清雅，猜想着这里的主人会是什么样子。

　　等他们走到一座院落的月亮门洞前面，就见七八个丫鬟站在这里恭候着，她们如同众星捧月一般簇拥着萧翎晓和宝蓉儿进了院子，来到厅堂落座。有人奉上茶水点心，萧翎晓坐在客位饮茶，只等了片刻，便有人从外面走了进来。

　　萧翎晓站起身，那人望去。

　　就见进来的是一名相貌十分美丽的女子，看这女子体态妆容，大概是二十多岁的样子，但女子肌肤胜雪，吹弹可破，一双桃花媚眼，勾人魂魄。萧翎晓心中暗自惊叹，难道万贯庄的主人，就是这位女子吗？

　　女子走到萧翎晓面前，也打量她一番，打量之后，女子微微施礼，开口道，“没想到从我万贯庄赢走了二百万两银子的，竟然会是这么年轻的深闺小姐，这天下之大，真是无奇不有啊。萧大小姐，小女子便是万贯庄的主人，商泠羽。”

　　商泠羽。

　　萧翎晓在心中默默念了一遍她的名字，还礼道，“参加万金豪赌，赢走了二百万两银子，这等运气也是翎晓没有想到的。还仰仗商庄主豪爽，翎晓才能拿到这笔银子。外面传言商庄主是绝色美女，果然不假，只是这番容貌却不在人前露面，就连翎晓一介女流，看着都觉得可惜啊。”

　　商泠羽闻言淡淡一笑，“未亡人不愿再与尘世有扰，故而如此。”

　　说完这话，两人重新落座。

　　商泠羽一句“未亡人”勾起了萧翎晓的好奇，没想到这么一个绝色美人，竟然是个寡妇。可萧翎晓也知道，万贯庄绝不是她的亡夫留下来的产业，如果是那样的话，别人早就查到她了，她也不会如此神秘。这女人是凭着自己的本事运作着万贯庄，如此才更加可敬可畏。

　　“萧大小姐死而复生的传言在外面流传甚广，且不知是真是假？”商泠羽问道。

　　萧翎晓一笑，“的确如此。”

　　商泠羽闻言脸上也没露出多少惊讶，反倒淡然笑道，“奇人必有奇事，萧大小姐大难不死，必有后福，也难怪赌运这么强了。”

　　萧翎晓一听这话，又在心里暗赞，商泠羽果然聪明，自己赢了她二百万两，她没先猜疑自己是用诈出老千，反倒先找出了这么个理由，也不知这是心胸宽广，还是发散思维超强。


第三十七章 自讨苦吃

　　萧翎晓本来以为万贯庄的主人给了自己二百万两银子，一定还会有什么后续的要求之类的，却没想到，这个商泠羽却像是对这二百万两银子全然不在意。

　　“听闻萧大小姐将那些银子都托付给了萧三公子？据我所知，萧三公子与萧大小姐应该相处时间不长吧？把那么多银子交给他，你放心么？”商泠羽浅笑着，就好像这只是事不关己的随口一问一样。

　　萧翎晓闻言也是一笑，“商庄主消息真够灵通的。奉铭说要拿那些银子在这皇城里做点生意，生意上的事情我一窍不通，日后还要请商庄主多多帮扶。”

　　商泠羽抿着嘴角看了萧翎晓一眼，突然长出了一口气，而后笑道，“这是一定，如果萧大小姐信得过我，以后也请让萧三公子常到这里走动，生意上的事情，我会尽力相帮。”

　　她这话倒是让萧翎晓非常意外，行踪如此神秘的商泠羽，竟然不仅见了她萧翎晓，还要见萧奉铭么？萧翎晓脑海中泛起更多的疑惑，脸上却一点都没表现出来。

　　商泠羽和萧翎晓似乎都有一种让人无法靠的很近的感觉，所以两人言谈也并没有深入。萧翎晓心中虽然有无数好奇，可真的见到这女子之后才发现，只凭这一次的见面，根本无法从她口中知道什么答案。于是她也并不多问，两人聊了一会儿，萧翎晓便起身告辞了。

　　乘着来时的马车回到法黎寺，刚一进别院大门，负责打扫庭院的小沙弥就告诉萧翎晓，四皇子带着礼物在厅堂里等候多时了。

　　萧翎晓听小沙弥说来的是四皇子，心情瞬间变差了许多。她迈步来到厅堂，就见屋中摆放着一口大木箱，四皇子李靖安身边，还站着几个并不像是随从的人。

　　四皇子见萧翎晓回来了，急忙起身迎上前来，笑呵呵道，“翎晓，你可算是回来了，我等了你好一会儿了。”

　　萧翎晓微皱眉头，问道，“四殿下是有什么事情么？”

　　四皇子一指那木箱，“这里面装的都是我刚刚从宫里挑选出来的上好衣料。”又一指那几个垂首站在一边的人，“这些都是皇宫御衣坊里最好的裁缝，我已经跟宫里打好了招呼，这些人会留在这里几天，专门为你做衣服。”

　　夜猫子进宅，无事不来。四皇子平时说的比唱的好听，却没动过这番心思，萧翎晓疑惑的打量他一眼，问道，“四殿下，你到底是为什么来的？有话不妨直说。”

　　四皇子苦笑着摇摇头，“翎晓，你可真是和别的女子不同。”说完这话，他吩咐手下人将木箱抬出去，那些裁缝也都被带下去安置。厅堂之中只剩下萧翎晓和四皇子两人，四皇子这才显出一点急切，凑近萧翎晓，轻声问，“翎晓，你刚刚是去见万贯庄的主人了吧？”

　　他这么一问，萧翎晓就明白了。她淡然一笑，“四殿下果真消息灵通。”

　　“万贯庄的主人叫什么名字？他的底细，你问清楚了么？”四皇子像是管不得萧翎晓是不是在讽刺他了，单刀直入的开口就问，那样子就仿佛不管萧翎晓知道了些什么，就一定要告诉他似的。

　　萧翎晓不由得冷笑一声，“四殿下，你看我萧翎晓，像是你派到万贯庄去的细作么？”

　　一句话把四皇子堵的额角青筋直跳，他眼中闪过寒光，腾的一下站了起来，恶狠狠的咬着牙，眼看着怒火要冲出来了。萧翎晓看着他那样子，冷哼了一声，站起身来沉声道，“四殿下，当初在你府门前发生的事情，你可能忘了，我却不能忘。皇上有了旨意，我们之间早就已经没有任何关系了。你送来的东西带来的人，我不会收的，请回吧。”

　　萧翎晓一道冰冷的逐客令狠狠甩在了四皇子脸上，四皇子面色铁青，他当然知道萧翎晓为什么要提起当初府门前的事情，萧翎晓心里还有恨，她才不会给一个自己恨着的人帮忙呢！

　　然而四皇子虽然气的不行，却还是没走。他一把拉住要往外走的萧翎晓，几乎在一瞬间就变了表情。

　　“翎晓！难道你还没有原谅我吗？”

　　萧翎晓使劲儿甩了一下手臂，却没有甩开四皇子的手，她猛地回头，见四皇子一脸悲伤的望着她，那样子像是受了什么天大的委屈，像是痛彻心扉一样。

　　“翎晓，当初你被人下毒的事情是我失察，是我没有尽到为人夫君的责任，没有保护好你！可你看到了不是吗？我一直没有放弃！我去求了父皇那么多次！哪怕他降罪于我，哪怕母妃责罚我，哪怕那些原本支持我的人都因为此事弃我而去，我还是在坚持着！为了你！我一直在努力着！难道我做的这些，还不足以弥补当初的过失吗？难道这些你都看不到吗？”

　　四皇子越说越悲惨，越说越入戏，萧翎晓几乎能看到他眼角闪动的泪光了。

　　可是此时此刻，萧翎晓没有丝毫感动，只觉得无比的可笑。

　　“四殿下……你做的那些事情我都看在眼里，可是……”萧翎晓强忍着笑意，声音像羽毛一样轻柔，她那双冰冷深邃的眸子望着四皇子的双眼，一字一顿的说，“我、不、稀、罕！”

　　说完，萧翎晓微微一笑，然后手上用力，狠狠甩开了四皇子的手。

　　这一瞬间，被四皇子死死压在心底的火气一下子爆发出来，他再也没有办法忍耐眼前这个女人了！她不稀罕？她竟然敢当着自己的面说她不稀罕！自己做的这一切，换在任何一个女人身上，都足以将那女人感动的感激涕零！可偏偏这个萧翎晓不一样！她竟然不稀罕！

　　四皇子狠狠咬牙，眼角像是瞪裂了一样，他上前一步伸手又去抓萧翎晓的手臂，这次他甚至用上了内力！

　　萧翎晓背对着四皇子刚要往外走，就听脑海中神狼提醒，“主人小心！”

　　萧翎晓感觉到了身后风声，急忙上步转身，灵巧的躲开了四皇子伸过来的手。

　　四皇子一把没抓住萧翎晓，火气更胜，他再上一步，这次用了全力，更是灵活了几分。

　　可萧翎晓却一点都没畏惧，身形一转，四皇子连她的衣袖都没碰到。

　　两人一来一往，不知不觉间竟然动手打成了一团。萧翎晓心中也是有气，自从在四皇子府两人动手之后，她还没有机会修理这个极品皇子呢，眼下正好他先动手了，萧翎晓暗暗咬牙，自己绝没有放过他的道理！

　　这样想着，萧翎晓出手招数更是狠辣。四皇子刚开始还被这股怒火顶着，与萧翎晓能打成平手，可过了几个回合之后，四皇子才惊然回过神来，他暗叫自己鲁莽了，可再要收手，却又不能了。

　　眼看着萧翎晓招招要命，四皇子只剩下了闪躲的本事。四皇子的恼怒很快转为了憋屈，没想到自己妄称武功高强，居然完全不是萧翎晓的对手！生生躲过临门一脚，四皇子被吓得满身都是冷汗。这女人居然一点都没有留情！这一脚要是踢中了，他四皇子岂不是要断子绝孙了吗！

　　“翎晓！住手！快住手！”

　　四皇子狼狈的大叫起来，事到如今，他只剩下后悔，也顾不得什么身份面子了。

　　萧翎晓本来打算让四皇子挂点彩，没想到这家伙这么快就求饶了。

　　可萧翎晓刚做出要收手的样子，四皇子却趁这机会猛地扑了上来，萧翎晓心中冷笑，她就知道这家伙还有后招！

　　四皇子几乎没有犹豫，看到破绽便从背后紧紧抱住了萧翎晓，口中道，“翎晓！你为什么就不能明白我的心呢！你是我的人！我们才是天造……啊！”

　　萧翎晓不等他把话说完，高高的抬起脚，重重的落下去，正好踩在了四皇子的脚上。这一脚萧翎晓用了神狼的力量，一脚下去就像是踩到了什么酥脆的东西一样，脚底咔嚓一响，随即四皇子便松开了手，惨叫着跌倒在地。

　　萧翎晓挑起嘴角，转过身来冷哼一声，“不好意思啊四殿下，你从背后抱住我，我受了惊吓不小心踩到你的脚了。哟，看你脸上这冷汗出的，你没事儿吧？”

　　四皇子强咬牙关才忍住疼痛，他几乎可以肯定，自己这只脚绝对骨折了！这该死的女人！下脚居然这么狠！

　　就在这时，有人推门而入。

　　萧翎晓扭头一看，见进来的人是了玄。

　　了玄一看这屋中的情形，马上皱起眉头来到萧翎晓身边，“这是怎么了？你没事吧？”

　　萧翎晓淡然一笑，伸手一指四皇子，对了玄说，“四殿下不小心伤了脚。”

　　了玄沉着脸看了四皇子一眼，又扫了一眼这屋子，屋子里东西都乱七八糟的了，分明是两人动过手了！不过看样子萧翎晓占了便宜，伤的只有四皇子。

　　了玄心中暗笑，却摆出了一副慈眉善目的样子，上前扶起四皇子轻声道，“四殿下在这里受伤，是本寺照顾不周。四殿下快坐下，让贫僧看看伤的如何……”

　　了玄扶着四皇子坐下，隔着鞋子一摸他的脚背，了玄便不由得转头看了萧翎晓一眼。

　　骨折了，主人下手是不是有点太狠了？

　　可这时萧翎晓却像个没事儿人一样，转身要往出走。

　　“翎晓！等等！我还有重要的事情要告诉你！”四皇子强忍疼痛高声叫道。

　　四皇子叫住了萧翎晓，忍着疼痛说道，“其实我今天来，是为了告诉你，宫中御花园菊花盛开，太后特意为此筹办一场宫宴，并且下了懿旨，让你去参加……”

　　萧翎晓这才恍然大悟，原来四皇子特意送来了布料和裁缝，是要为自己准备去参加宫宴的行头。既然是太后的懿旨，萧翎晓就非去参加不可了，可这消息似乎不该四皇子来传。这家伙果然只是用这个借口掩人耳目，真正目的还是向自己打听万贯庄主人的事情。萧翎晓挑起嘴角一笑，“有劳四殿下特意为翎晓传这懿旨了。”

　　说罢，她再没有多看四皇子一眼，扭头出了厅堂。

　　萧翎晓一走，四皇子再也忍不住，呲牙咧嘴的叫来人套了马车送自己回皇城疗伤。了玄将他送走之后，来到萧翎晓房间。

　　一进门就看到萧翎晓正在悠然喝茶，了玄到圆桌旁边坐下，轻声道，“主人，四皇子的脚，怕是要很久才能痊愈了。”

　　萧翎晓放下茶杯，望着了玄，问道，“太后的宫宴，应该也邀请你了吧？”

　　了玄点头，“皇宫里总是用各种名目办宫宴，不过应该是皇家有其他事情要办。”说到这里，了玄望着萧翎晓，有些担心的说，“主人，只怕这次宫宴，是冲着你来的。先有你死而复生，再有四皇子不依不饶，如今又有那二百万两银子的事情……”

　　萧翎晓闻言一笑，“我本以为宫里的人会更有耐性呢。”

　　了玄一听这话，惊讶道，“主人早就知道会有这一场宫宴？”

　　萧翎晓摇头，“是不是宫宴我之前不知道，但我却知道，只要我弄出点大的动作，宫里一定不会安稳。只有这样，我才能有机会让萧家那些人跪着请我回府啊。”萧翎晓嘴角绽出冰冷的笑意，眸子里闪过森然寒光。

　　萧翎晓的样子，让了玄都不由得心底生寒，他这才想起萧书谋特意来让萧翎晓回府，她却没有接受那条件。那时了玄只以为萧翎晓让萧奉铭置办了宅院，就不想再回丞相府了，哪知道她是已经算计好了后面的事情，要给萧家迎头一击。

　　主人虽然看上去只是一介弱女子，但她有神狼相伴，不管怎么看都是进退有度的。

　　“主人……”了玄有些担心，却不知道自己在担心什么。

　　“了玄，你以后也不要叫我主人了。”萧翎晓望着了玄轻声道，“我当初说自己是狼族之主其实也只是想要以此得到你们的帮助而已。其实你守护了狼族这么多年，你才是真正的狼族之主。以后你叫我翎晓吧，也免得别人发现狼族的秘密。”

　　了玄闻言先是一愣，随即心头一暖。可他张了张嘴，这“翎晓”两个字却像是有点太过亲昵，有点说不出口。了玄意识到这一点，急忙在心中埋怨自己，好歹是被人称作神僧的人，哪儿来的这么多世俗烦恼？

　　“翎晓，你被太后邀请参加宫宴，相信用不了多久，丞相府就会派人来接你了。”了玄掩饰着自己的尴尬，说道。

　　萧翎晓不在乎的挥挥手，“就算是他们来了我也不见。你去吩咐这里负责接待外客的和尚，就说四皇子已经将入宫需要的东西都送来了，不必丞相府再为此费心了。啊……”说到这里萧翎晓才想起什么，笑呵呵对了玄说，“这两天你还要抽时间来教教我宫里的规矩，我可什么都不懂呢。”

　　了玄看到萧翎晓的笑脸，不由自主的也跟着浅笑起来。

　　果然如了玄所料，丞相府得知太后邀请萧翎晓参加宫宴的懿旨之后派了好几拨人过来请萧翎晓回府，可萧翎晓却连他们派来的人的面都不见。

　　四皇子送来的裁缝都留在了法黎寺，为萧翎晓赶制华服，而了玄则每天都来为萧翎晓说说宫里的规矩和宫里那些人的事情。


第三十八章 宫廷盛宴（阳谋）

　　宫宴当日，萧翎晓穿上了裁缝赶制出来的华服，头顶戴着简单的流水朱玉，淡施薄粉，然后带着宝蓉儿到前面法黎寺去找了玄。了玄也已经换好了华贵的袈裟，神僧的派头十足。三人分别乘上两辆马车，前往皇城。

　　了玄被太后单独召见，所以要提前入宫，两辆马车进了皇城之后便分开了。萧翎晓乘坐的马车在城门附近刚一停下，萧翎晓就听到了轻轻敲击车窗的声音。宝蓉儿打开窗帘，就见萧奉铭骑在马上，冲着她们笑呵呵挥了挥手里的马鞭。

　　萧奉铭带着马车穿过热闹的街道，很快来到一片冷清的地方。等车马停下，萧奉铭下马，过来打开车门扶着萧翎晓下了马车，然后一指面前的府宅门庭，道，“姐姐你看，就是这里了。”

　　萧翎晓抬头望去，就见两扇朱红大门似乎已经重新刷过，门上面的匾额也已经擦的很干净了。匾额上两个金灿灿的大字——陆府，看上去有些扎眼。

　　府门一开，十几个下人分列两排迎接萧翎晓。萧翎晓有些惊讶，萧奉铭急忙过来低声解释，“这些都是经过我仔细挑选的人，姐姐以后住进来也可以放心。”

　　“你倒是想的周全。”萧翎晓笑着说完，迈步进了这座陆府。

　　偌大的府宅之中，亭台楼阁无一不是精美细致，有些虽然已经看得出破落的痕迹，却依然能够显示出当年这里主人家的身份与地位。这座陆府便是萧翎晓生母的娘家生活的地方，当初的陆家，一点都不比如今的萧家差，可一着不慎，便落得个满门抄斩的结果。真可谓物是人非，萧翎晓看着这些陌生的东西，想着那些离她十分遥远的事情，心中却也难免生出一些感叹。

　　稍微看了几个院子，日头就偏西了。萧奉铭让下人准备了饭菜，他与宝蓉儿一起陪着萧翎晓坐下来吃饭。

　　“宫宴上大概消停不了，姐姐，你现在多吃一点儿，免得到时候饿肚子。”萧奉铭一边说着，一边拼命的给萧翎晓碗里夹菜。

　　萧翎晓嘴里塞得满满的，可碗里却还是堆起了小山包，她冲着萧奉铭摆手，示意自己吃不下那么多，萧奉铭这才放下筷子，笑呵呵问，“姐姐，听了玄说，你是要趁着这次宫宴让萧家人请你回丞相府？”

　　萧翎晓边吃边点头，咽下嘴里的东西，她才开口道，“我要是一直赖在法黎寺，岂不是便宜了那些害过我的人么？”

　　“可你说要让萧书谋和那个老太太跪下求你，这不太可能吧……”萧奉铭问。那两个人毕竟是萧家的主心骨，再怎么着也不可能向萧翎晓这么个小丫头下跪的。

　　萧翎晓闻言一笑，“其实要让那两个人下跪也不难，但凡是人，总会有低头的时候，只不过是要看看有没有把他们逼到那个份儿上。只要我手里攥住了萧书勇和老太太最在乎的东西，别说是让他们下跪求我，就算是让他们在我面前拔剑自刎也不是没有可能的。”

　　萧翎晓说完，又埋头吃了起来，萧奉铭坐在一边想了想，望着萧翎晓浅浅一笑。

　　他们两个人算是心照不宣，可宝蓉儿却皱着眉头想破脑袋都想不明白是怎么回事。见萧翎晓吃着东西没法说话，她便拉扯一下萧奉铭的衣袖，小声问，“奉铭……主人到底要做什么？”

　　“我不知道。”萧奉铭笑着摇了摇头。

　　宝蓉儿一愣，“不知道你笑什么！”

　　萧奉铭一手支着下巴，眼睛望着埋头苦吃的萧翎晓，轻声对宝蓉儿说，“虽然不知道姐姐要做什么，但是我却知道让萧书勇和老太太下跪的办法了。”

　　那两个人最在乎的事情，无外乎两点，第一是他们自己的身家性命，第二是萧家的名誉地位。只要其中之一受到巨大的威胁，而萧翎晓再成为化解这种威胁的关键人物，那么他们就不得不舍弃自己的脸面和尊严，来下跪求萧翎晓了。哪怕不知道萧翎晓到底要做什么，但想必一定是从这两点上入手吧。

　　宝蓉儿听了萧奉铭的解释还是迷迷糊糊，正好萧翎晓放下了碗筷，宝蓉儿急忙问，“主人，你到底要做什么？”

　　“还不知道呢。”萧翎晓没心没肺似的浅笑着说。

　　宝蓉儿眉头拧成了疙瘩，她怎么觉得玄乎乎的？

　　萧翎晓站起身拍拍宝蓉儿肩头，笑道，“算计的事儿成不了，倒不如走一步看一步。反正就是那些人那些事儿，见机行事就可以了。”

　　宝蓉儿闻言扭头望向萧奉铭，见萧奉铭也一副轻松的样子，他居然一点都不担心。宝蓉儿撇嘴摇头，仔细想想倒也明白了，反正主人有神狼护身，最不济，大不了就去绑了萧书勇和那老太太，吓唬吓唬他们，屠刀霍霍往起一举，他们还敢不跪地求饶么？

　　话虽这么说，宝蓉儿却还是觉得主人不会用这么简单粗暴的办法。

　　皇宫大内不是什么人都能进去的，这次萧翎晓受邀请，只能只身前往。差不多到掌灯的时候，萧翎晓独自上了车马，将萧奉铭和宝蓉儿都留在了陆府。

　　车马在宫门前停下，萧翎晓刚下马车，就看到六皇子李靖宣迎面走来。

　　天气已经有些冷了，李靖宣脸颊被冷风吹的发白，看上去是在这里呆了一段时间了。萧翎晓福身施礼，轻声道，“六殿下是在等人么？”

　　李靖宣心头微动，心想我不就是在等着你么？可他却只是还礼，回道，“我刚从刑部衙门过来，正巧看到法黎寺的车马，猜想着是翎晓姑娘。翎晓姑娘是第一次参加宫宴吧？”

　　萧翎晓点头，“了玄方丈给我讲了些宫中规矩，可我还是怕会贻笑大方啊。”

　　李靖宣笑着凑过来，压低声音在萧翎晓耳边说，“我会尽量相助的。”

　　萧翎晓抬头看着李靖宣俊朗的面容，小声道，“那就仰仗六殿下照拂了。”

　　他们两人说这话的时候距离极近，在旁人看来，像是非常亲密的在说什么悄悄话。远处几名女子刚下了车马就看到这一幕，都不由得交头接耳起来。

　　这一幕正好也被从萧家马车上下来的几名女子看了个正着，大夫人齐氏搀扶着老夫人，压低声音道，“母亲您看，翎晓身边的，那不是六殿下么？”

　　老夫人见状眉头拧了起来。本来当初打算把萧翎晓找回丞相府，吞了她手里的二百万两银子，然后借着齐氏的手收拾了这小丫头，没成想她竟然给脸不要脸，说什么也不回来。如今看到萧翎晓又和六皇子拉近了关系，也不知道她是用了什么花招手段，老夫人突然感觉到，这丫头是越来越不好对付了。

　　齐氏看到老夫人目露凶光望着萧翎晓，心里不由得暗中高兴。之前发生的事情让她沦为了所有人的笑柄，几次参加别人办的宴席，众人看她的目光都十分恼人，她们甚至在背后偷偷嗤笑她这个丞相夫人，这不仅令齐氏难以忍受，也给萧家和萧书勇脸上抹黑。齐氏知道，这件事早晚要做个了结，而这了结，也该在萧翎晓的身上。只不过，苏东瀚与萧翎晓打了对面却没有讨到便宜，这一点令齐氏大为震惊。

　　这时萧翎晓发现了萧家人，便与六皇子说了一声，缓步朝她们走了过来。

　　大夫人齐氏目光冰冷，心中暗想，萧翎晓，哪怕你有三头六臂，也蹦跶不了多久了。以前那些事情算是你幸运，可今天，你就算是再有本事，也改不了自己的命运了！

　　萧翎晓迎着老夫人和大夫人不善的视线走过来，也没施礼，只是笑着轻声道，“多日不见，老夫人，母亲，你们二位还都红光满面，这样我也就放心了。”

　　老夫人闻言冷哼一声，“用不着你惦记我们，有这份孝心的话，怎么不赶快回府？”

　　萧翎晓闻言装出一愣的样子，“哟，老夫人这话是怎么说的？我虽然生在丞相府长在丞相府，却还不知道丞相府是可以任由我萧翎晓随便进出的地方呢。当初我可是被你和父亲亲口赶出去的，没有你们两位点头，我怎么敢回去呢？”

　　萧翎晓说着这话的时候，李靖宣也随后过来了。他笑着对萧家老夫人和大夫人打了招呼，然后不动声色的靠近萧翎晓身边，道，“还请老夫人和萧夫人放心，法黎寺的了玄方丈派了许多武僧保护翎晓姑娘，我也派了亲卫在山中日夜巡视，翎晓安然无恙。”

　　最后一句话，李靖宣连后面“姑娘”两个字都省略了，任谁都听得出这其中的亲昵。

　　老夫人和大夫人都不由得皱了皱眉头，而她们身后，萧欢雨看着这情形，几乎要把嘴唇咬破了。

　　等众人缓步入宫，萧翎晓才低声对李靖宣说，“六殿下如此似乎不妥，翎晓毕竟是皇上亲下诏书昭告天下的不祥之人。”

　　李靖宣像是被戳破了心事，脸颊泛起微微红润，急忙装出满不在乎的样子，笑道，“四哥为此求了父皇多次，父皇都没有更改圣意，也不知道如果求情的人再加我一个，父皇会不会动摇。”

　　萧翎晓抬头看他一眼，轻叹一声，“翎晓可不忍心让六殿下为了翎晓这点微不足道的事情自毁前程。”

　　李靖宣闻言脸色一下子变得难看起来。※欢迎阅读『汝颜贤』个人校对电子书※


第三十九章 宫廷盛宴（指婚）

　　四皇子敢于一次次去求皇上，是因为他身后有皇贵妃和吉家等人的支持，如果换在从前，李靖宣就算是没有多少把握，却也敢于一试，可如今他这处境，真可谓是自身难保，他又有什么依仗去求皇上呢。

　　萧翎晓看到李靖宣脸色变得难看，不由得又轻叹了一声。

　　这个男人现在就像是行刑前的死囚，心中满是惶恐不安。哪怕对他说一个“起死回生”的字眼，估计他都会疯狂的抓住不放。

　　人被逼到这个份儿上，自然会生出许多幻想。萧翎晓明白这些，却一直没有点破。

　　琉璃彩灯照亮了后宫甬路，这次的宫宴是太后亲自筹办的，所以被设在了离太后寝宫不远的离泽宫。走近离泽宫就能闻到阵阵清香，进了宫门便能看到到处都是怒放的鲜花。太监宫女们都规规矩矩的各守其位，大殿之中早已经坐满了人。

　　萧翎晓和六皇子一同进门，一下子就吸引了不少人的目光。萧翎晓浅笑着对李靖宣点头示意，然后独自走到萧家的席位。席位都是按照品级辈分固定排列的，在大夫人和萧欢雨之间的那个座位就是萧翎晓的。萧翎晓走过去，大大方方的坐下，就像是没有看到萧欢雨狠狠瞪她的那一眼一样。

　　坐定之后，萧翎晓放眼打量众人，她的目光很快落在了男宾席靠近皇子们座位的地方，萧翎晓望过去的时候，坐在那里的男人也正望着萧翎晓。

　　四目相对，萧翎晓森森一笑。

　　见苏东瀚很快移开了视线，与他身边那个老男人低声说着什么，萧翎晓马上用暗音问神狼，“他们说什么呢？”

　　神狼竖起耳朵听他们说完，冷哼了一声，“两个混蛋在讨论主人你呢，那老头儿说你不祥，那小混蛋说你长得漂亮。”

　　不等萧翎晓细想，就见四皇子拄着拐杖缓缓而入。看他那样子，萧翎晓差点笑出声儿来，而其他人则都惊讶的猜测四皇子到底是怎么伤了脚的。

　　四皇子直接来到萧翎晓面前，笑着与她打了招呼。萧翎晓看了一眼他的脚，笑道，“四殿下的脚伤还未痊愈么？以后可要小心啊。”

　　四皇子脸上神情有些不自然，却还是笑呵呵点了点头，然后没再多言，入席去了。

　　随后便是后宫妃子们和皇后到来，又等了片刻，太后和皇上也到了。

　　众人施礼之后重新落座，宴席正式开始。

　　趁着众人歌功颂德的时候，萧翎晓仔细打量高坐上位的几个人。

　　首先是居中而坐的老太后，这老太太看上去与老夫人年纪相仿，慈眉善目的，别人说什么她都笑呵呵听着，一点都不表露自己的心思。可以说是将喜怒不形于色练到了极致。

　　她身边坐着的便是当今的皇上，皇上年过四十，脸上像是戴着面具，没有什么表情，眉心两道深深的刻痕更显出他的威严。萧翎晓望向他的时候，不知怎么被他发现了，四目相对，萧翎晓顿时感受到了那股巨大的威压。好在只是一闪而过，萧翎晓暗暗松了一口气。

　　这时萧翎晓看向了坐在太后另一边的人。那个位置按理来说应该是留给皇后的，可如今坐在那里的人，一颗光头闪闪发亮，正是了玄！

　　了玄穿着一身华贵的袈裟，面前摆放着满桌的素斋，身边太后不时与他低声说些什么，那样子简直是无比的亲近。

　　萧翎晓不由得暗叹一声，在心里对神狼说，“看看，这家伙像不像个奇行种的COSPLAY牛郎？”

　　神狼闷哼一声，“能傍上这么大的主顾还没失身，也算是他小子的本事。”

　　“你怎么知道他没失身？”萧翎晓在心中这样说着，又不由得瞟了了玄一眼。恰好了玄也看向了萧翎晓，正见到萧翎晓略带隐喻的视线，了玄心中一惊，暗暗攥拳，心想，主人你想什么呢？你想什么呢！我了玄可不是你想的那种狼！

　　这时就听太后说，“对了，神僧可曾听说过这皇城里的奇事？”

　　“不知太后说的是哪件事？”了玄知道太后这是要把话题往萧翎晓身上引了，顿时警惕起来。

　　果然，太后提高了声音，道，“要说最奇的事儿，还不就得算是萧家大女儿死而复生的事情么？对了，哀家还特意让那丫头来了，她在哪儿呢？”

　　所有人都听到了太后的话，目光一下子都集中到了萧翎晓身上。

　　萧翎晓款款起身，上前几步，飘然万福道，“萧翎晓拜见太后、皇上、皇后和各位娘娘。”

　　萧翎晓死而复生的事情在皇宫里也早就传开了，不仅是妃子们好奇，就连皇上也不由得仔细打量了萧翎晓一番。太后看了萧翎晓一眼，笑道，“萧家的女儿个个都是小美人儿，萧翎晓，听说你以前又瞎又哑，活过来之后就都好了，是真的么？”

　　萧翎晓点头道，“太后说的都是实情。”

　　“哦？那你快说说，你是怎么活过来的？死了之后又都看到什么了？”

　　太后用聊家常的语气将所有人的好奇问了出来，大殿里顿时一片安静，众人都放下了杯盏，竖起耳朵听萧翎晓的回答。

　　萧翎晓不慌不忙，浅笑道，“当日我在花轿里喝了一杯茶，然后腹中绞痛，不久便失去了知觉。翎晓失明多年，可那时却突然看到了眼前光芒万丈，远处隐约有悠扬鼓乐之声，翎晓的身子很轻，飘荡着就朝那边去了。可还没等我到那鼓乐之处，就有一位仙人将我拦住，他说我还有尘缘未了，不能过去，又说我历此一劫，必定苦尽甘来。后来我就看到他一挥袍袖，我便从棺材里醒过来了。想来我双眼能视，开口能言，也都是那位神仙所赐吧。”

　　萧翎晓一番话把众人说的愣眉愣眼，谁也不知道这话是真是假。太后更是双眼放光，喃喃道，“莫非这天上真有仙境？真的有神仙？”

　　说罢，她急忙转头问了玄，“神僧，你说这丫头说的，是真的吗？”

　　了玄双手合十，口念佛号，“阿弥陀佛，太后，这位萧施主死而复生，她亲眼所见，必定是真的。既有佛祖，自然也有神仙仙境。萧施主修的善因，得了善果，这也是一段佳话啊。”

　　太后闻言点了点头，她的目光落到下面席间，看到一脸期盼的茗慈长公主，不由得微微一笑。

　　茗慈长公主就等着这个时候，一看太后给自己示意了，急忙起身对皇上施礼道，“皇兄你听，神僧也是这么说的，萧家这大女儿死而复生，那是她前世修来的善果，这不仅不是不祥之兆，反而还是我戊蚩国一段佳话呢。百姓得了神仙庇佑，那皇兄治下的戊蚩国，岂不是也被神仙庇佑着么？”

　　茗慈长公主这一个马屁拍上去，下面马上有人不停的迎合而上，一个个由此展开，马屁越拍越夸张。

　　皇上蹙眉看了一眼了玄，见他一副理所当然的样子，嘴角不由得向上挑了一挑。皇上转而又望向默默站在那里的萧翎晓，见她面对众人的目光，丝毫没有畏惧之色，甚至于他这个皇上对上了视线，也不曾躲闪，这女子年纪轻轻，却隐约有种压人的气势，皇上不由得在心中暗暗惊叹。之前听说萧翎晓是个又瞎又哑饱受欺负的窝囊废，可如今见了，却怎么也无法将这样的形容再加诸到她的身上。

　　女人应该轻柔淡然，如水一般。像萧翎晓这样的女子，是皇上最不喜欢的。

　　“萧翎晓。”皇上突然沉声开口，那些拍马屁拍的不亦乐乎的人都马上闭嘴。

　　萧翎晓再次施礼，然后听皇上接着说，“神僧已经说明白了，你死而复生并非不祥之兆，这件事情日后礼部会昭告天下。”

　　“谢皇上恩典。”

　　萧翎晓刚说完这话，就听皇上又说，“今天朕还要再为你指一门婚事。”

　　皇上这话出口，在场不少人都大吃一惊。

　　四皇子双眼放光，心中暗想，莫非父皇终于被自己打动，要重提他和萧翎晓的婚事了？

　　坐在他身边的李靖宣见状不由得握紧了拳头。

　　就连太后都皱起了眉头，而了玄的心也怦怦直跳，紧张起来。

　　在场，唯独作为当事人的萧翎晓淡定自若，浅浅笑着，问道，“不知皇上要将翎晓许配给哪家的公子呢？”

　　皇上闻言，脸色一沉。萧翎晓这话按说也没有什么不敬，但落在皇上耳朵里，却莫名其妙的像是带着刺一样。

　　皇上冷眼望着萧翎晓，沉声道，“穆德王功勋显赫，穆德王妃又是你同族姑母，朕将你许配给他的小儿子苏东瀚，这门亲事可以说是门当户对，亲上加亲了。”

　　皇上的话就像是一道闷雷在厅堂里响过，他的语气不容置疑，根本没有给任何人反对的机会。

　　四皇子几乎不敢相信自己的耳朵，他下意识的想要起身说话，可脚刚一落地，便有一阵剧痛传来。这股剧痛一下子让四皇子清醒过来，他转头望向不远处的苏东瀚，见那苏东瀚正一脸得意的笑呵呵望着萧翎晓，四皇子顿时明白了什么。

　　他心中五味杂陈，转头再看向萧翎晓，却见萧翎晓依然不慌不忙的望着皇上，就仿佛根本没有意识到这件事之中暗藏着多大的汹涌杀机一样。


第四十章 宫廷盛宴（抗旨）

　　谁也没有想到皇上会突然给萧翎晓指婚，而且指的还是穆德王妃最心疼的儿子苏东瀚。

　　苏东瀚今年已经过了二十五岁，至今他还没有成亲，其实是因为苏家接连为他寻了几门亲事，可接连几门亲事都是还没等成亲，对方姑娘要么病死，要么就是遇到了意外丧命。如此一来，便有传言说穆德王当年杀戮太多，因果报应全都报在了苏东瀚的身上，他这辈子煞气太重，谁家的女儿也压不住。

　　按说苏东瀚不管是身份地位，还是相貌本事，都十分出众，却偏偏被这样的流言蜚语给耽误到了现在。

　　苏东瀚听到皇上已经下旨了，连忙起身谢恩。穆德王虽然不太满意让一个死而复生的女子嫁到穆德王府，可如今木已成舟，也只好认了。唯有穆德王妃喜笑颜开，当苏东瀚跟她说起这件事的时候，她就觉得这是一桩好事。儿子命硬煞气重，却也重不过一个从棺材里面爬起来的女人吧？要说这天底下谁能抗住与儿子的亲事，那就非萧翎晓莫属了。更何况，这萧翎晓是丞相府萧家的嫡长女，身份摆在那里，可谓是门当户对，一点也没有委屈了儿子。

　　穆德王妃施礼谢恩之后偷眼望向萧翎晓，发现这姑娘越是仔细打量，就越觉得好看。不愧是萧家的后代，以后为东瀚生出孩子来，一定也是个漂漂亮亮的娃儿。

　　只不过……

　　穆德王妃打量了两遍之后才发现不对劲儿。

　　他们一家已经领旨谢恩了，可萧翎晓竟然还直挺挺站在那里，半点动弹的意思都没有。

　　这时皇上也发现了萧翎晓望向自己的目光深邃冰冷，这样的视线，他已经有多少年都没有看到过了。

　　“萧翎晓，朕给你指婚，你为何不领旨谢恩？”皇上有些不满的沉声问。

　　萧翎晓嘴角挂着淡淡的笑意，开口轻声道，“我萧翎晓也不知道是何德何能，让皇上为我费心，三番两次给我指婚。之前你让我许配给你的儿子四殿下，这还算是皇家与萧家的亲事，皇上金口玉言为自己儿子求门亲事，这是人之常理。可如今皇上先是取消了一门亲事，又随手将萧翎晓指给旁人为妻，这于情于理，只怕是说不过去吧？”

　　萧翎晓的声音清脆如铜铃一般响彻了整个大殿，在场众人闻言，都不由得背脊发凉。

　　皇上本就有些恼怒，哪知道萧翎晓这丫头竟然还敢当众顶撞他，真是不知道天高地厚！

　　“萧翎晓，你说这话的意思，莫非是要抗旨不尊吗？”皇上沉着脸瞪起眼睛，那股帝王之威，从一双眸子里直压向萧翎晓。

　　“我萧翎晓是死过一次的人了，就算是皇上不由分说给我扣上一个罪名，现在就把我拉出去斩了，我也不过是回到了那处仙境，没有什么可怕的。”皇上的威压似乎对萧翎晓没有丝毫的影响，就见她神情淡然的说，“如果我萧翎晓只是皇上手里一个物件，那也只能任凭皇上扔过来丢过去，随你处置。可如今皇上这三番五次的将我随意处置，我只是觉得，您也太没把我这个萧家的嫡长女当人了吧？”

　　听了萧翎晓的话，皇上的脸色顿时变得无比难看。

　　大殿之中霎时间变得针落可闻，就连了玄都不由得皱起了眉头，心想主人这话说的未免太狠了吧。

　　其实谁都知道，皇上当初取消了萧翎晓和四皇子的婚事，就已经是很不给萧家脸面了。如今又没有与萧家打招呼，直接将萧翎晓许配给苏东瀚，这更是不合常理。这件事要是说的好听，那便是皇上对萧家体恤，将他们嫁不出去的女儿送了个好人家。可若是说的难听一点，皇上就是急着将皇家的麻烦推出去永绝后患。四皇子三番五次去求皇上的事情闹的沸沸扬扬，皇上如今将萧翎晓赐婚给别人，这还不是明摆着告诉四皇子死心么？

　　整件事情之中，萧家只是任凭皇上搓圆揉扁，这样的情况极有可能会影响到萧家在朝廷里的威望！当萧翎晓说出那一番话的时候，皇上意识到了这一点，萧家老夫人意识到了这一点，整个大殿里，还有许多人，也都意识到了这一点。

　　萧家老夫人的脸色难看到了极点。

　　今天这场宫宴，来的都是没有官职的皇亲国戚和朝中官员的家眷，在朝为官者都没有出席。等这些人返回府宅，将今天发生的事情对家里的官员们一说，老夫人真的不敢想象明日朝堂上，萧书勇率领的萧家子弟们，该用什么样的表情去面对别人的目光。

　　她的手在袖子里攥的紧紧的，一双眼睛好像刀子一样，狠狠的剜在萧翎晓的身上。

　　此时的萧翎晓，表面上看着非常平静，实际上她正在用暗音与神狼激烈的讨论着眼下的情况。

　　“这门亲事是苏东瀚提出来的？他干嘛要娶你？他有病啊！”神狼理所当然似的说。

　　“你这话说的怎么这么别扭呢？”萧翎晓真想狠狠踹神狼一脚。

　　“不是那个意思……”神狼笑呵呵道，“要是按你这说法，他是要把你拴在身边，然后再想办法杀人灭口了？哈，这样的话，倒是也能做的掩人耳目顺理成章啊。”

　　萧翎晓扫了一眼大夫人，暗道，“我猜这办法是她想出来的。这女人几次都没讨到便宜，这是要让那个采花大盗把我折磨死呢。”

　　“那我们该怎么办？不然我知会了玄一声，让他想办法破坏了这亲事？”

　　“不必。”

　　萧翎晓冷笑，心中暗想，大夫人和苏东瀚既然费了力气设下了圈套，那也就别让这圈套白白浪费了。回想起在陆家宅子里与萧奉铭和宝蓉儿说的话，萧翎晓不由得长出了一口气。可惜宝蓉儿没能跟进来，不然也能让她看看，船到了桥头，是怎么直的。

　　一阵尴尬的沉寂之后，还是皇上先开口了，他神情变得柔和许多，语气也十分和缓，双眼望向萧老夫人，道，“萧家这丫头能言善辩，不输男儿啊。桓兰皇姐平日里也没少管教她吧？哈哈哈。”

　　萧老夫人本是桓兰郡主，皇上开口叫她桓兰皇姐，明显是在拉进两人之间的关系。这是一个再明显不过的信号了，老夫人心中一颗大石头一下子落下来，急忙起身来到萧翎晓身边，跪倒在地，叩拜道，“家中逆女顶撞了皇上，还请皇上降罪。”

　　“皇姐快快请起。”皇上示意身边太监去搀扶老夫人，继续道，“朕为萧翎晓赐的这桩亲事，皇姐以为如何啊？”

　　皇上这么一问，虽然是吃准了萧家绝对不会反驳，但却也给了萧家说话的机会。这就是一个最好的台阶了，将萧翎晓一句话惹出来的麻烦一下子给消解掉了。

　　萧家老夫人自然是明白皇上的用心，二次跪倒，连同大夫人都急忙出来跪倒在皇上面前，如同穆德王他们一样，跪地谢恩。

　　婚姻大事，向来都是父母之命媒妁之言，萧家老夫人主事，又有大夫人在场，这件事她们两人谢过恩了，也就是成了。没有人再去理会一直站在那里冷眼望着她们的萧翎晓，现在在众人眼中，皇上是宽宏大量的，就算是萧翎晓如此无礼，皇上也看在萧家的面子上，并没有责怪她。

　　等老夫人和大夫人重返座位，萧翎晓也没有再说什么，默不吭声的回到了自己的座位上坐了下来。

　　一场风波过后，宴席重新变得欢腾起来。

　　这时坐在萧翎晓身边的萧欢雨阴阳怪气的对萧翎晓说，“恭喜大姐，又有了一桩好姻缘。”

　　萧翎晓扭头看她一眼，微微一笑，没说什么。

　　萧欢雨见萧翎晓没有对她反唇相讥，以为她是真的中意了这桩姻缘，不由得暗暗气恼起来。可她身边的萧欢雪却伏在她耳边低语几句，听了萧欢雪的话，萧欢雨马上又变得笑逐颜开了。

　　皇上又喝了几杯酒，然后先行离去了，他走之后太后也带着了玄离开了。这两位不在大殿之中了，整个大殿里的气氛就变得轻松了许多。有人端着酒杯四处敬酒，年轻男女们也都趁着这个机会寻觅良缘。

　　李靖宣起身端着就被来到萧翎晓身边坐下，开口就说，“你胆子太大了。”

　　萧翎晓闻言冷笑，道，“六殿下的胆子也不小，皇上刚刚给我指婚，你就跑到我这里来了，难道不怕惹出什么对你不利的流言蜚语么？”

　　“我怕，当然怕。”李靖宣紧紧盯着萧翎晓，似乎想从她那一双深不见底的眸子里看出她的心思一样，只可惜，不管他怎么看，都没法理解萧翎晓的行为。先是不怕死的顶撞了皇上，然后又默不作声的接受了这一切？她分明口口声声认定了苏东瀚是采花大盗，难道她就这样心甘情愿的嫁给一个采花大盗吗？

　　“你到底想做什么？”李靖宣压低声音问。

　　萧翎晓看了一眼坐在远处捏着酒杯一脸怪笑望着这边的苏东瀚，又转头看了一眼像是什么事情都没有发生过似的老夫人和大夫人，轻声对李靖宣说，“六殿下，你且看着，一场好戏很快就要上演了。”


第四十一章 别有用心

　　李靖宣带着疑惑离开，而四皇子刚一起身便被皇贵妃叫走，再也没有出现在宴席上。

　　宫宴终了，大夫人来到萧翎晓的面前，脸上满是慈母的微笑，轻声道，“翎晓，皇上为你指了一门好亲事，这次母亲一定亲自为你准备，让你风风光光的从丞相府嫁到穆德王府去。”

　　萧翎晓闻言冷笑，转头看了一眼后面的老夫人，开口问道，“老夫人，你也认为这是一门好亲事么？”

　　老夫人冷着脸像是不太想搭理萧翎晓，但周围还有别人，她不好发作，只好耐着性子道，“穆德王妃是我们萧家人，皇上为你指婚的又是她的亲生儿子，这可是别人求都求不来的好亲事，你难道还有什么不满意的么？”

　　“不满意？哈哈哈。”萧翎晓笑着摇头。

　　恰好此时苏东瀚走了过来，穆德王妃像是有些不放心，也跟着过来了。

　　四个人互相施礼，唯独萧翎晓像个外人。苏东瀚打量一眼萧翎晓，道，“翎晓，你放心吧，等你嫁过来，我会让你……好好享福的。哈哈哈……”

　　大夫人闻言，眼中闪过一道寒光，嘴角也挑起一抹笑意。

　　穆德王妃没有发现他们之间气氛的诡异，上前一步，拉着萧翎晓的手，欢喜的上下打量了好半天，而后才道，“这丫头长得好，身段也好，以后入了王府，一定能给苏家开枝散叶！”

　　萧翎晓默默的抽回手，轻叹一声，道，“王妃姑姑，您这话，翎晓可担待不起，给苏家开枝散叶的一定另有其人，只怕我萧翎晓是没有这个福分的。”

　　在场几人听萧翎晓这话都是一愣。苏东瀚马上皱眉问道，“萧翎晓，你这话是什么意思？难道你还要抗旨不成？”

　　萧翎晓冷冷的望着他，闷哼一声，“抗旨？我萧翎晓什么时候接过那圣旨？你们个个眼聪目明看的清楚，我没有应下皇上给指的这门亲事，叩谢了皇恩的，是老夫人和大夫人！我萧翎晓既然没有接旨，又何来抗旨一说？要说抗旨，我当着皇上的面就抗了！他不是也没有怪罪什么吗？”

　　“你这是强词夺理！”苏东瀚怒喝一声，后背的伤口却被带的隐隐作痛起来。

　　萧翎晓冷笑，“你说对了，我还真就是强词夺理。不管怎么样，我在这把话说的明明白白，我萧翎晓没有答应这门亲事，更不会嫁给你苏东瀚！你们要是有什么异议，趁着现在还在皇宫，可以马上去找皇上评理！若是不敢去，哼，我也没有别的话说了，各位都回府吧。”

　　穆德王妃一时之间没有弄清楚这到底是怎么回事，愣眉愣眼的站在那里，可其他三人却马上反应过来，萧翎晓她这是存心如此，所以刚才在皇上面前才没有继续说什么的！

　　“萧翎晓！这件事是皇上的圣旨，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”苏东瀚咬牙切齿的怒道。

　　萧翎晓打量他一眼，“怎么？堂堂穆德王府小王爷，还学起山贼土匪的招数来了？这里可是皇宫大内，你这是要抢人啊，还是要采花啊？”

　　“采花”两个字被萧翎晓咬的很重，穆德王妃听到这两个字，脸上神情也变得难看起来。她也听说了外面的流言蜚语，说是被采花大盗盯上了的萧翎晓在万金豪赌上指认苏东瀚就是那个采花大盗。穆德王妃马上以为萧翎晓是还在误会苏东瀚是采花大盗，所以才宁可抗旨也不肯嫁给他的。

　　穆德王妃长叹了一声，来到萧家老夫人身边，道，“老夫人，看样子翎晓对东瀚的误会是很深，这件事，您看该怎么办？”

　　老夫人自然也知道穆德王妃说的话是什么意思，她低头想了想，然后抬起头来对萧翎晓说，“不管你怎么说，皇上都已经下了圣旨。圣旨是不容违抗的，你先随我们回府，其他的事情，慢慢商量。”

　　萧翎晓一个人抗旨，必定也会连累整个萧家，更何况老夫人和大夫人跪地谢了皇恩，婚事不成，她们的责任也是免不了的。老夫人首先想到的便是让萧翎晓回府，等回去之后，再好好收拾她。大不了再给她灌下一碗毒药，看她还能不能再给萧家惹出更大的麻烦来！只要她不死，送上花轿之后，萧家就一概不管了。

　　老夫人打定了主意，迈步就往外走。

　　这时就听萧翎晓再次冷笑，幽幽道，“老夫人，我想你是年纪大了，容易忘记以前发生的事情了吧？你要是不记得，我就提醒提醒你，当初你和父亲将我赶出家门之前，我曾说过，如果你们两人不跪在我面前求我，我是绝对不会踏入丞相府一步的。”

　　老夫人一听这话，整个人像是被雷击中了一样，她几乎不敢相信自己的耳朵！萧翎晓这个逆子说了什么？

　　就连大夫人等人都惊讶的顿住了脚步，睁大眼睛像看怪物一样看着萧翎晓。

　　就见萧翎晓轻踏莲步，缓缓往前走，嘴里朗声说着，“我萧翎晓是个言出必行的人，我说的每一句话都是算数的。你们都该知道，我赚了一笔意外之财，所以我花了点银子买下了一座府宅，现在就在那里住下了。十里街的陆府，你们应该都找得到。”

　　说罢，萧翎晓已经将他们甩在了身后，头也不回的远去了。

　　穆德王妃眉头拧成了疙瘩，等她回过神来，转头对老夫人和大夫人说，“萧家的事情我如今不便多言，这件事情关乎我们两家，还请两位妥善处理！我这就回去准备亲事，改日登门，我们再商定婚期！”

　　说罢，穆德王妃拉着苏东瀚快步离去。

　　大夫人一颗心怦怦直跳，她转头看了老夫人一眼，就见她脸色铁青，显然是气的不轻。这时一直站在不远处的萧欢雨和萧欢雪也都急忙上前，刚才萧翎晓那一番话，她们也都听到了。

　　萧欢雨上前对老夫人说，“老夫人您可千万别生气，大姐她这样无理也不是一天两天了，等回去告诉父亲，父亲一定会有办法惩治她的。”

　　萧欢雪抿着嘴扯了扯萧欢雨的袖子，示意她不要再多说了。萧欢雨有些不满的皱起眉头，又说了一句，“再这样纵容下去，大姐她早晚害了我们萧家！”

　　“住口！”老夫人怒吼一声，瞪着萧欢雨厉声道，“萧家有先祖庇佑，有吾皇恩典，谁也害不了萧家！”

　　萧欢雨还从未见过老夫人如此生气，急忙缩起脖子，默默跟在后面出了皇宫。

　　萧家车马返回丞相府之后，老夫人立即将萧书勇叫到香蔺院去了。大夫人本来也是知情人，可老夫人却将她赶了出来。大夫人回到自己的院子里，气的又摔了不少的东西。等这股火气发的差不多了，大夫人才进了内室，从怀中掏出一块香帕，提笔在上面刷刷点点写了些什么，然后独自一人来到后院。

　　大夫人像是做贼一样，仔细观察一圈，确定没有人跟着自己之后，这才从枯树枝上摘下一个鸟笼，拿出里面的鸟儿，将香帕绑在鸟儿的脖子上，然后松开手，目送着鸟儿飞去。之后大夫人轻叹了一声，这才返身回去。

　　不远处的房脊顶上，两颗脑袋露了出来。

　　萧翎晓悄无声息的朝天空一指，神狼会意，一道白色的身影如同闪电一般飘了个来回，它眨眼之间将把大夫人放走的鸟儿生擒回来了。

　　萧翎晓笑呵呵摘下鸟儿脖子上的香帕，展开一看，上面依然是几句含糊的话语。

　　“农人挥锄，卧掘硕鼠，害去根除，丰谷沃土。”

　　别人看不懂这四句话是什么意思，萧翎晓和神狼却一下子就明白了。大夫人这是在给苏东瀚指示，让他趁早到陆府去斩草除根，杀了萧翎晓。

　　“大夫人沉不住气了？”神狼冷哼一声。

　　萧翎晓将香帕按照原样重新系在鸟儿脖子上，将鸟儿放飞，然后对神狼说，“我们回去吧。”

　　神狼一愣，“主人，我们不去看看老夫人和萧书勇在密谋什么么？”

　　萧翎晓摇头道，“那两个人老谋深算，他们的行动我大体能猜到。不过现在有一件重要的事情要办，我们得回去找宝蓉儿帮忙。”

　　神狼也不多问，拉过萧翎晓，两人身形一闪，便回到了陆府内宅。

　　屋子里，萧奉铭和宝蓉儿正围桌而坐等着萧翎晓。一看他们回来了，萧奉铭急忙上前问，“姐姐，你没事吧？”

　　萧翎晓冲他一笑，“不过是去一趟丞相府，能有什么事？”说罢，她叫过宝蓉儿，道，“大夫人又用鸟儿给苏东瀚传书递简了，宝蓉儿，这两天辛苦你，去查清楚他们两个人之间的联系，一丝一毫的细节都不要放过。记住，千万别被他们发现。”

　　宝蓉儿点了点头，起身出去了。

　　神狼也回到了萧翎晓的体内，屋子里只剩下了萧奉铭和萧翎晓两人。

　　萧奉铭显然没有要离开的意思，他强势的拉着萧翎晓坐到桌边，把早就准备好的几盘小点心推到她面前，又给她倒了一杯热茶，笑呵呵道，“跟我说完宫宴的事情你再去休息，不然我可要一夜睡不着了。”

　　萧翎晓一手支着下巴，有些无奈的望着萧奉铭，见他捏了一小块糕点放在口中嚼起来，兴致满满，也只好点点头，开口要讲给他听。

　　嘴巴刚一张开，萧奉铭便眼疾手快的捏了一小块糕点塞进了她嘴里。

　　软软的香甜一下子在嘴里散开，萧翎晓不由得一愣，这一瞬间，萧奉铭的手指轻轻从她柔软的下唇滑过，略微粗糙的触感带着些许柔情，映着摇曳的烛光，显得那样别有用心。


第四十二章 闯府夺人

　　萧翎晓下意识的望向萧奉铭，他浓密的睫毛里似乎闪动着烛火的柔光，一双漆黑清透的眼睛里，有一种难以言喻的炙热仿佛随时都会迸发出来。越是仔细看，就越会觉得萧奉铭面容俊美的不像凡人，在摇曳的光影之中，他就像是随时都会飘渺消失一样。

　　“奉铭……”萧翎晓下意识的抬起手，握住了他的手腕。

　　萧奉铭的身子轻轻一抖，然后嘴角绽出和平常一样的笑容，轻声问，“怎么了姐姐？不喜欢这种糕点么？这个可是初福楼里最好的糕点师傅做出来的，很难买到呢。看，这里还有好几样，你再试试别的？”

　　说罢，他不动声色的抽回了自己的手，将另外一个装了糕点的碟子推到了萧翎晓面前。

　　不知道为什么，在萧奉铭抽回手的那一瞬间，萧翎晓突然觉得有些落寞。她低头看看碟子里精致的糕点，全然没有食欲了。

　　萧翎晓简简单单的将皇宫里发生的事情对萧奉铭说了一遍，等她说完了之后，才发现萧奉铭脸色已经变得非常难看了。

　　“还有别的办法是不是？你为什么要答应嫁给苏东瀚！”萧奉铭掩饰不住自己的气恼，紧紧攥着拳头，咬牙道，“我这就去杀了他！姐姐，你也不用再为这些事情费心了！你的仇人，我都会去为你杀掉！萧家人是么？一个都不留！”

　　萧翎晓闻言急忙摆手劝道，“这些事情我自有主张，我们要是就这样杀了那些人，一定会为以后惹出许多麻烦的。”

　　“怕什么麻烦？”萧奉铭恼怒的说，“我们杀了那些人之后，我就带你离开这里！戊蚩国的人手再长，也不过是在这一国之中而已！”

　　萧翎晓闻言一愣，可想来也是，这个异世之中，当然不会只有一个戊蚩国，只可惜，这里是没有世界地图的，萧翎晓也不知道戊蚩国到底有多大，更不知道除了戊蚩国之外，还有什么国家。

　　她突然想起，了玄说过，奉铭他似乎是随父亲经商四处奔走来着。

　　“奉铭，你去过别的国家么？”

　　萧奉铭皱着眉头，火气似乎降下来一些，他长出了一口气，点头道，“我去过很多地方，等你报仇之后，我就带着你离开这里，寻找一个你喜欢的地方，过你喜欢的生活。”

　　萧奉铭说这话的时候，用的是陈述的语气，就仿佛这样的决定是理所当然的。萧翎晓知道自己应该反驳一句，他做的这个决定根本没有征求过她的意见。可这话她却又不想说出来，有的时候，被别人决定一个未来，也未尝不是一种幸福。尤其当这件事还遥遥无期，哪怕只当成一个小小的希望也好，萧翎晓决定将其保留下来。

　　前两天相安无事，了玄传了口信回来，说是四皇子被皇贵妃叫去好生劝解了一通，再没有到皇上那里去闹事了，而皇上也并没有将指婚的事情放在心上。在别人的眼中，萧翎晓要嫁给苏东瀚这件事，显然是板上钉钉了。

　　等到第三天头上，宝蓉儿匆匆回来，进屋就对萧翎晓说，“萧书勇来了，还带了不少人。”

　　萧翎晓淡然一笑，转头问萧奉铭，“他们来了么？”

　　萧奉铭点头，“昨晚就到了。”

　　此时的陆府门前，两架车马缓缓停下，萧书勇前面的马车里出来，抬头看了一眼门楣上那硕大的“陆府”匾额，眉头拧成了疙瘩。要说这皇城之中他最不愿意到的地方，便要数这个陆府了。当年陆家那么昌盛，那么嚣张，就连他萧书勇到了这里，都不得不弯腰低头。那种感觉，现在想起来，更是如鲠在喉。

　　萧翎晓，陆氏那个贱人生下来的孩子，她给萧家找了多少麻烦！如今她有特意把这座陆府买下来，这又是要做什么？

　　萧书勇压下心中火气，只盼着早点把这些烂事儿了结了。

　　他一挥手，身后便有腰间挂着大刀的护卫上前砸门。

　　开门的是一个须发皆白的老者，老者身上并不是奴仆的装束，仿佛只是寻常百姓。护卫趾高气扬的一把将老者推到旁边，然后躬身迎着萧书勇进了院子。

　　熟悉的庭院勾起了往昔的回忆，萧书勇徒然挥挥手，烦躁的沉声对身边带来的几个粗壮老妈子说，“去把大小姐找来！”

　　几个粗壮的老妈子闻言而动，快步朝着宅院里面跑去。可还没等她们跑出几步，就被一群手持刀枪棍棒的人给吓了回来。

　　一群人气势汹汹从里面涌出来，为首的正是萧翎晓和萧奉铭。

　　萧翎晓脸上依然挂着冰冷的笑意，她来到萧书勇面前站定，打量一眼他身后那几十号护卫，开口问道，“父亲带着这些人这样闯进来，是要把我绑回去么？”

　　萧书勇狠狠瞪着萧翎晓，怒道，“你看看你现在是个什么样子？堂堂丞相府的大小姐，居然跑到外面疯闹！你这是要自立门户了吗？简直荒唐！你赶快跟我回府，不然我只能把你绑回去了！”

　　“父亲！”萧翎晓咬着牙厉声道，“难道你忘了当初你们是怎么把我从丞相府里赶出去的吗？难道你不知道是谁造成了今天这种局面吗？哼！你说我要自立门户？说的好！我萧翎晓就是要自立门户了，有什么不可以的吗？告诉你！我现在有宅有院，过的逍遥自在，我不需要得到你们萧家的赏赐，不需要你们的施舍，一样可以活着！这里没人欺凌我，没人暗算我，何乐而不为！”

　　“放肆！”萧书勇生怕萧翎晓将萧家的丑事说出来，怒道，“我生你养你，都不如养一个畜生！你以前遇到种种不幸，家里人都忍着你让着你，你却还变本加厉不知好歹！你到处在人前诋毁萧家，这作为简直禽兽不如！我为官多年，只顾着天下苍生，却没想到自己的女儿都被骄纵成了这个样子！萧翎晓！今天你无论如何都要跟我回去！我非要尽为父之责，好好管教你不可！”

　　说罢，萧书勇向后退了一步，冲身后打了一个手势。他带来的几十号护卫一见这信号，立即拔出腰间佩刀，嘶吼着冲了上来。其余那些老妈子们也都盯死了萧翎晓，就等一有机会，便去制服她。

　　萧奉铭看到护卫们冲上来了，嘴角挑起一丝残酷的笑意。

　　跟在他身后的十几个人，全都是从狼族族地赶过来的妖狼。他们之中修为最浅的也已经活了一两百年了，个个身经百战，都是嗜血的怪物。萧翎晓特意交代过，不许他们大开杀戒，可这些妖狼还是难得遇到这种热闹，看着护卫们挥舞大刀冲过来，他们不仅没有害怕，反而都笑逐颜开，抡起刀枪棍棒迎了上去。

　　一场力量对比极其悬殊的混战眨眼间就开始了，妖狼们似乎都有默契，就像是猫玩儿老鼠一样逗弄着萧书勇的护卫们。这些护卫若是放在平日，武功都算得上一流，可如今他们却都变成了活脱脱的玩物，根本不堪一击。

　　萧翎晓站在那里纹丝没动，她依然冷冰冰的望着萧书勇，看着他被眼前的情景惊呆，脸色由赤红变成铁青，继而变得惨白。

　　“父亲，你将我赶出家门的那天我所说过的话，老夫人应该又告诉你一次了吧？想让我回萧家，你们两个人，必须跪下来求我！”

　　说完这话，萧翎晓冷冷一笑，转过身去，从混战的人群之中肆无忌惮的穿行而过。

　　等妖狼们玩儿够了，萧书勇带来的护卫们都已经变成了猪头瘫倒在地。萧奉铭让妖狼们将这些人拖着丢出陆府，他缓步来到萧书勇面前，冷声道，“也不知道姐姐这样悔婚抗旨，皇上是只会怪罪她自己呢，还是会牵连整个萧家。万一萧家像当年这陆家一样，落个满门抄斩，我这个没人族谱的外人，不知道会不会被牵连？叔父，我看你和老夫人，还要仔细商量一下再做决断啊。”

　　看着萧奉铭离去的背影，萧书勇如鲠在喉，他的话正好戳中了萧书勇的痛处，当年陆家强盛一时，内有臣子官位显赫，外有猛将戍守边关，甚至还有陆家女儿远嫁邻国做了王妃，这样的势力，皇上又怎么能不介怀？陆家尾大不掉，皇上设置周全之后抓了一时之错便将其满门抄斩。萧书勇自知萧家还没有陆家强大，但皇上从斩了陆家之后，疑心也更重了。

　　萧家绝对不能重蹈陆家的覆辙，他萧书勇身为人臣，在皇上面前卑躬屈膝并不丢人，但若是为了一个自己管教不好的女儿而担上一个抗旨的恶名，那可是绝对不可以的！萧家，绝对不会因为一个萧翎晓而出现丝毫的差错！

　　萧书勇暗暗咬牙，出了陆府大门，看到地上横七竖八的护卫们，闷哼了一声，甩袖子上了马车。

　　陆府之中，萧奉铭似乎依然没有释怀，他脸上没有了往日的笑容，轻声对萧翎晓说，“萧书勇不会善罢甘休的，姐姐要以此逼他们来下跪，怕是也不容易。”

　　萧翎晓挑着嘴角点头道，“不过上几招，他们怎么能知道害怕呢？”


第四十三章 非嫁不可

　　萧奉铭虽然无法释怀，但事已至此，他也没有办法挽回了。萧翎晓将妖狼们召集起来，让他们将整个陆府都好好看守住，免得萧书勇狗急跳墙想出什么阴损的办法来对付她。狼族向来警惕性最强，有他们在这里看守着，萧翎晓和萧奉铭都很放心。交代完这些事情之后，萧翎晓去换了一身轻便的男装，然后和萧奉铭一起悄悄的离开了陆府。

　　出了门之后萧奉铭才问萧翎晓要去做什么，听她说是要查探一下那个穆德王的事情，萧奉铭一边走一边将自己知道的事情都告诉她。

　　关于穆德王的事情，萧奉铭似乎知道的十分详细，就连那老头儿当初如何征战沙场，他都能说的头头是道。萧翎晓静静听着，心中也生起许多波澜。这个世界的事情与当初她生活的那个世界完全不同，但人的本性都是一样的，所以许多人和许多事还是可以理解的。

　　比如说这个穆德王，他身为异姓王之中战功最为卓著的人，从他做过的事情之中便能看出他性情的刚毅狠决之处，但这么多年在朝为官，他却能屈能伸，一直隐忍至今，仔细想想，实在让人不寒而栗。大奸大恶之人其实并不可怕，可怕的正是穆德王这种不显山不露水的枭雄。

　　当日在宫宴上萧翎晓就隐约发觉到了这一点，按理来说，萧翎晓的存在，本身就是一个烫手的山芋。萧家那边各种传言早就长着翅膀飞出去了，谁都不明说，但其实谁都知道萧翎晓现在不得萧家宠爱。又因为四皇子的执着，所以但凡稍微能揣测圣意的人一定也知道皇上更是将萧翎晓视为麻烦。就是这样一个女子，穆德王却依然敢让她嫁入王府之中，表面上看，穆德王似乎不着痕迹的为皇上解决了一个麻烦，替君分忧，但实际上，若非是老谋深算且又有底气的人，哪里敢开口求这门亲事呢？

　　这门亲事求成了，说不定皇上会认为他这个异姓王有意勾结萧家壮大势力，同时也得罪了风头正盛的四皇子等人。

　　萧翎晓一路上一直都在考虑，也不知道那穆德王是没有在乎这些事，还是另有别的打算。

　　“那位穆德王妃也不是善类。”萧奉铭小声接着说，“她一共有三个亲生儿子，苏东瀚排行第二。大儿子苏东治在军中大有作为，小儿子苏东宏拜了隐士为师多年不见踪影，苏东瀚排行在二，却最受宠爱，因为他有命硬克妻的名声，所以穆德王现在是一个孙子都没有呢。他们老两口说不定是想抱孙子想疯了，所以才……”

　　萧奉铭话语中似乎还有些不满，但他马上意识到自己失言，急忙止住了话头，偷眼看了看萧翎晓。

　　萧翎晓并没有在意萧奉铭后面的话，她小声叨念着“命硬克妻”四个字，突然想到了什么，笑呵呵拉住萧奉铭，小声在他耳边说，“我要到穆德王府去转转，你要不要一起去？”

　　萧奉铭闻言皱眉，穆德王是带兵打仗的将军出身，穆德王府戒备森严，以萧翎晓现在这身份要光明正大进去只怕不可能，要掩人耳目悄悄进去，只怕难免有什么意外啊。

　　“你想要知道什么，我帮你打听就好。”萧奉铭怎么也忘不了当初在华灵庵里远远看到萧翎晓突然倒下去那惊险的一幕，虽然到现在他也不知道当时萧翎晓为什么会倒下，但心中却总是隐隐不安。

　　萧翎晓有些扫兴的皱眉挥手，“你要是不去，我就自己去，看不到有趣的戏法儿，你可别怪我没叫过你。”

　　萧翎晓闪身就走，萧奉铭马上像个尾巴一样跟了上来。

　　萧奉铭指引着道路，两人飞快的来到了穆德王府，等到府门附近，萧翎晓才恍然想起，转头问萧奉铭，“你明明也是刚刚到皇城里来，为什么对这些事情这么熟悉？”

　　萧奉铭尴尬的一笑，“为了在这里做生意，所以仔细调查过了，没什么大不了的。”

　　这理由倒也说得通，于是萧翎晓也不再多问，用暗音唤出了神狼。

　　神狼依旧一身白衣飘飘若仙，它就这样突然出现站在两人面前，让萧奉铭多少有些不自在。

　　“姐姐，你这是要做什么？”

　　“嘿嘿……”

　　神狼见萧翎晓一脸坏笑，就知道她是在打自己的主意呢。

　　果然，萧翎晓压低声音如此这般的对神狼交代一番，然后一脸得意的对萧奉铭说，“隐身之术，有意思吧？”

　　萧奉铭使劲儿点头，他在狼族族地倒是见过许多妖术，但自己隐身，却还从未有过。

　　萧翎晓给神狼示意之后，神狼轻描淡写的抬手一挥，然后冲两人一勾手指，“跟我来吧。”

　　三个人就这样大摇大摆的来到穆德王府前面，马上有守门的护卫上前，护卫上下打量打量，然后客客气气的问道，“这位公子有何贵干？”

　　一听这话，萧奉铭才松了一口气，扭头见萧翎晓笑的更加得意，不由得也跟着笑起来。

　　这时就听神狼对护卫说道，“这位小哥，你进去禀告这里的主人，就说我有几句话要告诉他，他要是想听，就马上出来，若是不想听，日后便再没有机会了。”

　　护卫闻言一愣，不由得问道，“公子您尊姓大名？”

　　“我自远处而来，无名无姓，你就如实去通禀吧。”神狼说罢，轻飘飘的一挥袖子，可那护卫却马上感觉到了一股极大的力道推着他平稳的后退，一直退到府门台阶处才停下来。

　　这是神通啊！

　　护卫再次打量神狼，回过神来，不敢再问，匆忙进去禀报去了。

　　“满意了吧？”神狼表面上还是一副清雅样子，心中却用暗音无奈的问萧翎晓。让它来演什么不好，偏偏要来装神弄鬼故弄玄虚这一套，这可真不是它神狼的风格。

　　萧翎晓站在神狼身后用小小的动作拍手，回了一句，“再多投入一点感情，入戏！入戏！”

　　神狼扭头白了萧翎晓一眼，萧翎晓急忙冲它猛挥手。

　　两人在那里表演哑剧一样，看上去十分好笑，可落在萧奉铭眼中，却多少有点落寞。他不由得多看了神狼几眼，然后垂下头，不着痕迹的叹了一口气。

　　没过多久，王府朱红大门敞开，穆德王和王妃携手揽腕走了出来。穆德王面无表情，眉心两道刻痕和那锐利的眼神让人不由觉得他依然是个杀人不眨眼的猛将，而王妃看上去则更显急切，她快走了几步，来到神狼面前微微施礼，马上开口问，“这位公子，不知你要说的是什么话？”

　　这时穆德王也仔细打量打量神狼，他心中也是暗暗一惊，没想到来的这男子还真的就像是护卫说的，相貌俊美的不似凡人，而且他那一双眼睛里闪动着的异彩和那不占烟火气息的清冷目光，实在不像是凡人能够拥有的。这时他才有点庆幸自己耐着性子顺从了王妃，跟出来看看。

　　“此地不是讲话之所，公子里面请吧。”穆德王表情柔和了许多，冲着神狼做了一个请势。

　　神狼脸上依旧淡然如水，它只想赶快把主人交给它的话说完，完成任务就不用跟这些人打交道了。

　　“想必两位就是这里的主人了？我要告知两位一件要事，你们仔细挺好。”神狼说着，故意压低了声音，道，“将有一位贵使给你家送来一名孩童，这孩童你们要精心养育，来日将成人上之人。”

　　穆德王听到这话，眼眸之中顿时闪过一道锐利的光芒，不等他说话，王妃马上疑惑道，“可我们府中并没有临产孕妇啊。”

　　神狼微微摇头，“贵使七日便至，他入宅中，有男女行房，孩童便可依此成人。”

　　说完这话，神狼又望了穆德王一眼，它什么话都没说，但那眼神里却仿佛带着无数暗示。看完了这一眼，神狼功成身退，转身往远处走了几步，留给穆德王和王妃一个完美的背影，然后一挥袍袖，眼睁睁的在他们面前消失不见了。

　　萧翎晓站在穆德王身边，不错眼珠的盯着他表情的变化，他虽然在极力的掩饰，但心中的澎湃却依然从那双眼睛里显露出来了。萧翎晓看到了他那难以置信的疑惑，和强行压制住的兴奋。就连他身边的王妃，都不由得抬起手来捂住了嘴，好半天才小声问了一句，“王爷，他……他说……我们府中的孩子，会成为什么？”

　　人上之人！

　　那就是皇上！

　　好半天，穆德王才咬着牙小声问王妃，“东瀚和萧家那丫头的婚事筹备的怎么样了？”

　　王妃闻言一愣，随即反应过来，双眼顿时放光，“七天足够了！”可说完这话，王妃又想起什么，皱眉道，“萧家还没有将那丫头接回府中，只怕这事儿他们那边会想办法拖延。”

　　“哼！”穆德王眉梢一挑，露出一个狠厉的表情，“他萧书勇要是连自己的女儿都管不了，还有什么脸去做他那个丞相？放心吧，七天，东瀚这门婚事，一定能成！萧家那小丫头，她是非嫁不可！”


第四十四章 怒火中烧

　　穆德王和王妃很快就将这七天之内要做的事情都梳理妥当了，穆德王决定亲自到丞相府去施压，确保萧翎晓能在七天之内嫁入穆德王府，而王妃则马不停蹄加紧筹备婚事。

　　萧翎晓和萧奉铭见他们分头行动了，便悄悄从穆德王府出来，让神狼除了隐身法，萧奉铭这才不解的说，“这穆德王看上去老谋深算，听说王妃也是个精明女子，他们怎么这么容易就上当了呢……”

　　萧翎晓闻言一笑，拍拍萧奉铭肩头，语重心长的说，“古往今来皆同一理，不管那两个人对别的事情怎么精明，对后继无人这件事，他们绝对无比关心。不是传言苏东瀚命硬克妻么？我猜王妃为了这事儿一定没少了求神拜佛，这样的人心中都有幻想，所以稍微下饵，她就能上钩。至于那穆德王，这种人狼子野心想要造反基本都是板上钉钉的套路，投其所好，戳他要害，他就算是将信将疑，也必定会竭尽全力促成此事。”

　　话是这么说的，可萧翎晓自己知道，她不过是灵机一动想要借机进王府而已，连她自己也没想到会这么顺利。这还多亏了自己有个演技派的神狼啊。

　　萧翎晓欢喜的感叹着，见萧奉铭望向自己的时候双眼闪闪发光，似乎一脸崇拜，萧翎晓越发得意起来。

　　回到陆府，萧翎晓又琢磨着什么，萧奉铭好奇一问，原来萧翎晓想让了玄在宫里，最好在皇上和太后面前再提一提这桩亲事。萧奉铭拍着胸脯说自己可以给了玄送信，萧翎晓便提笔写了一封书信交给了萧奉铭。等他带着书信离去，萧翎晓支着下巴轻声道，“你说，奉铭他是不是挺奇怪的？”

　　“哪里奇怪？”脑海之中传来神狼的回音。

　　萧翎晓想了想，轻叹道，“我也说不上来啊，你仔细想想，当初我们不就是稍微交手，我把他给打晕了，除此之外也没有别的了啊。神狼你说，他为什么会特意到这里来，又为我挡剑，又为我做这么多的事儿？”

　　好半天，神狼才冷冷的说，“主人，你知道的，你们人类男女那些烂事儿，我一丁点都理解不了。”

　　萧翎晓闻言脸上表情一僵，可她随即又想到什么，反击道，“就算如此，还是能迷倒万千少女，掳获无数芳心，是吧，我家英俊威武的郎二郎？”

　　脑海之中马上传来一阵带有恐吓性的低沉闷哼，萧翎晓顿时大笑起来。

　　萧翎晓在陆府过的舒适惬意，却不知道此时的丞相府里已经乱起来了。

　　穆德王片刻也没有耽误，与王妃商议好了之后便让人准备礼物要到丞相府去拜望，恰好苏东瀚也得知了消息，穆德王便带着他一同来到了丞相府。

　　穆德王平日里碍于身份，很少到丞相府走动，但苏东瀚却是常常过来转转的。在别人看来他这是为了维持两家的亲戚关系，但实际上的目的，却是不为人知的。

　　萧家老夫人为了表示亲近，将穆德王和苏东瀚都请到了她的香蔺院，厅堂之中，老夫人和穆德王高坐上座，萧书勇在一旁作陪，大夫人齐氏坐在萧书勇下手边，而苏东瀚则坐在对面。

　　老夫人最先开口，话语之中带着喜气，“没想到东瀚和翎晓有这缘分，从此以后我们萧家与苏家，是亲上加亲了啊。”

　　穆德王朗声笑着点头道，“老夫人所言甚是啊，东瀚与翎晓有过一面之缘，两人也算是天作之合。”说着，他假装刚刚发现什么，打量一眼四周，问道，“怎么没见翎晓呢？这丫头有本事跑到赌场去一下子赚回二百万两银子，这样的气魄，该不会害羞不敢来见未来的婆家人吧？”

　　话虽然是这么说的，但萧家三人一听穆德王这话，心中马上都明白了他此行的目的。

　　老夫人干笑两声，道，“王爷也听说了翎晓做的那些荒唐事？唉，也怪我们对这孩子疏于管教，她以前的情况东瀚也是知道的，自从她再回丞相府，整个人都变了，我们再想管教，也无从下手了……”

　　苏东瀚闻言急忙接话，“翎晓还没有回到丞相府么？她一个未出阁的女子独自住在外面，这只怕是不太妥当吧。老夫人，表哥，您二位没有派人去接她么？”

　　其实苏东瀚早就接到大夫人传的消息，知道萧书勇被萧翎晓从陆府赶出来了。不过苏东瀚可不会为此着急，他只想要尽快将萧翎晓娶回府中，然后好慢慢玩弄，至于如何让萧翎晓回丞相府，他一点都不关心。

　　萧书勇自然不会说出他被赶出了陆府的事情，于是只是找了些理由搪塞一下，而大夫人望着苏东瀚，心里却有些不满。说到底，之前没能杀了萧翎晓，全都是因为苏东瀚办事不够利索，如今他这是想要看萧家出丑么？

　　苏东瀚注意到了大夫人不善的目光，满不在乎的挑了一挑嘴角。

　　穆德王听老夫人和萧书勇言语之间，似乎暂时没有办法将萧翎晓从外面接回来，他的脸色渐渐变得难看起来。

　　“其实今天本王过来，是为了与萧家定一下两个孩子的婚期。本王已经找人算了一下，下月初三，也就是六天之后便是最适合东瀚和翎晓成亲的良辰吉日，听说这日子要是过了，三年之内都不会再有适合的日子了。这两个孩子情况都有些特殊，所以这些事情，我们最好是宁可信其有不可信其无。不知老夫人，萧丞相，还有大夫人，你们认为如何？”

　　穆德王虽然是用商议的口气将这话说出来了，可实际上态度却是非常强硬的。

　　老夫人和萧书勇对视了一眼，眉头都皱了起来。萧书勇又扭头看了看大夫人，大夫人低头犹豫一下，而后轻叹一声，抬头对穆德王说，“王爷，前一次翎晓要与四皇子成亲，丞相府准备了将近半年，可就算如此，翎晓依然对我这个做继母的心存怨恨。如果这次让她仓促成亲，只怕翎晓心里的怨恨更深啊。”

　　说完这话，大夫人又扭头望向苏东瀚，道，“六日准备，怕是实在太过仓促，二公子以为呢？”

　　苏东瀚冲着大夫人微微一笑，“正如表嫂所说，想必丞相府为翎晓准备的嫁妆之类的东西都还留着，一切不都是现成儿的么？我看是表嫂多虑了。”

　　大夫人一听这话，眼眸之中顿时闪过一丝不满，可她又马上用指甲刺了一下自己的手心，低下头去没敢表现出来。

　　穆德王脸上没有什么欢喜的模样了，目光变得锐利不少，沉声道，“东瀚说的没错，该我穆德王府做的，三天之内我们便会办妥当，本王可以向几位保证，这场亲事一定会风风光光，绝对不会有任何敷衍，更不会伤了我们两家的脸面。”

　　萧书勇闻言急忙道，“王爷怕是操之过急了吧。”

　　“萧丞相！”穆德王一双眸子像是猎鹰一样，用武将特有的深沉声音对萧书勇说，“本王嫡出三个儿子，如今都没有后人，萧家和苏家血脉相连，难道你不能理解本王和王妃如今的心情吗？这是皇上亲口恩赐的亲事，一切定妥之后，本王自会将此事再如实向皇上禀奏。萧丞相想必也不会因为自己的女儿不肯回府而拖延这御赐的婚事吧？”

　　穆德王把话说到这个份儿上，萧书勇的脸色也变得无比难看。就连老夫人都有点挂不住了，穆德王言外之意分明是指责萧家连自家的女儿都管束不住！而这样的话如果传出去，说不定又会有人在背后重伤萧书勇，一个连自己家的女儿都管不了的人，何以辅助君主治理天下百姓？

　　屋中气氛一瞬间变得无比尴尬，这时苏东瀚浅笑一声，转头对穆德王说，“父王，我们还是回去筹备吧，翎晓一个闺阁女子，又能倔强到哪儿去呢？表哥会想办法将她接回来的。”

　　说罢，他便站起身来，穆德王闻言也点头起身，对老夫人他们说，“具体事宜本王会再派人过来商议。”

　　留下这句话之后，他们父子便离开了。

　　屋中，老夫人突然一把抓起手边的青瓷茶碗，狠狠摔在了地上。

　　萧书勇和大夫人被吓了一跳，都急忙起身来到老夫人身边劝慰道，“母亲，您千万别生气！别气坏了身子！”

　　老夫人颤抖着手指，指住萧书勇，厉声怒道，“你去把那个小冤家给我弄回来！就算是绑，也要给我绑回来！”

　　“母亲您放心，儿子一定把她带回来！”

　　“你马上就去！多带人手，把她绑回来！”

　　萧书勇和大夫人从香蔺院里出来的时候，都是满头大汗。他们已经多少年没有见过老夫人如此恼怒了。

　　大夫人看得出萧书勇也是气壮脑门，所以她什么话都没敢说。萧书勇出了香蔺院，也没理会大夫人，径直朝着前院去了。大夫人看着他的背影，心中想起来的，却是另一个男人。

　　等她回到自己屋中，打发走了身边的丫鬟们之后，独自一人坐在桌前，心里还是结着一个大疙瘩。

　　就在这个时候，突然有一双大手捂住了大夫人的眼睛，大夫人被吓得差点尖叫出声，可那大手马上又捂住了她的嘴。

　　熟悉的气息从后面传来，男人的声音低沉而又撩人。

　　“你可算是回来了，表嫂……”


第四十五章 软硬不吃

　　苏东瀚强有力的手臂紧紧环住大夫人的腰身，另一只手勾起她的下巴就要吻上去，大夫人有些恼怒的一把将他推开，压低声音斥责道，“你还有脸来见我！”

　　苏东瀚闻言一愣，“不是你自己让我过来的吗？我可是看到了你拿出那条香帕才来的！”

　　大夫人气鼓鼓的整理一下衣衫，怒道，“我让你过来是要问问你，这到底是怎么回事！你和你父亲难道是来看萧家笑话的吗？”

　　苏东瀚本来就没有多少的兴致一下子被弄的荡然无存，他有些不耐烦的一挥手，“萧书勇自己没有本事，连自己的女儿都管教不了，这还用得着我们特意来看什么笑话？你不是也想尽快让我整治了萧翎晓吗？早日成亲不是更好！”

　　“这不是一回事！”大夫人气急败坏，“要不然你现在就到陆府去，杀了那贱丫头！”

　　苏东瀚冷冷的看了大夫人一眼，冷哼了一声，“你这是让我去给萧书勇解决麻烦？为你们萧家背黑锅？做梦！”

　　说完这话，苏东瀚再次打量一眼大夫人，自己第一次将这女人压在身下尽情享受已经是六年前的事情了，当时她是娇嫩欲滴的贵女艳妇，刚生下几个孩子，又被萧书勇忽视，所以热情如火，让人流连忘返。可如今再看她，俨然已经彻底融入了“丞相府大夫人”这个角色之中，不仅变得冰冷无趣，也已经人老珠黄了。

　　一想到这里，苏东瀚顿时觉得了然无趣，他也不想再多说什么，转身就往后面窗子走去。

　　大夫人见此情景，心底顿时一阵慌张，可她并没有去阻拦苏东瀚，只是紧紧咬住了牙关。等苏东瀚离去之后，大夫人突然扶住了桌子，狂呕不止。

　　丫鬟们早就被大夫人赶出去，内室之中发生的这些事情，似乎人不知鬼不觉。然而事发之时，却有一双眼睛在房顶瓦片的缝隙之间紧紧盯着他们。

　　宝蓉儿竖起耳朵仔细分辨声音，确定苏东瀚已经离去之后，她这才飞快的回到陆府。

　　宝蓉儿回到萧翎晓身边，将自己听到看到的事情都给萧翎晓讲述一遍，萧翎晓听过之后沉默半晌，好半天之后才开口道，“宝蓉儿，你看清楚他们两个人约定好的那块香帕是什么样的了么？”

　　宝蓉儿点头，“要去偷回来么？”

　　“暂时不用。”萧翎晓想着这件事，觉得现在动手似乎还不是时候。

　　正说着这话，突然有妖狼进来禀告，“主人，上次带人闯府的家伙又来了，这次他没带那么多护卫，自己站在门前说要见你。”

　　萧翎晓冷冷一笑，“硬的不行，这是要来软的了。让他自己进来！”

　　萧翎晓带着宝蓉儿来到前面正厅，见萧书勇已经在这里等着了。他果然是独自一人进来的，身边一个随从都没有。

　　萧翎晓也没有施礼，直接坐到主位上，笑道，“父亲坐下说话吧，这宅子是我刚刚置办下来的，暂时还没有端茶倒水的丫鬟，以后我会慢慢凑齐的，你别挑理。”

　　萧书勇闻言叹了一口气，沉声说，“翎晓，你还真要在这里住下去吗？丞相府才是你的家，你又何必这样和自己过不去呢！不管你心里是有怨还是有恨，你到底还是萧家人，你身体里到底还是流着萧家的血脉。以前不管发生过什么事情，为父和老夫人都既往不咎，不仅如此，现在你母亲还在为你准备嫁妆，用不了多久，你就可以风风光光的嫁入穆德王府。东瀚虽然是穆德王的第二个嫡子，但王妃疼爱他，以后你一辈子也一定会衣食无忧，享尽荣华富贵……”

　　“父亲！”

　　萧翎晓不耐烦的打断萧书勇的话，冷声道，“正如我刚才所说，这府宅我刚刚置办下来，还有很多事情没有弄妥，你如果今天来这里只是为了说这些废话，就请回吧。”

　　“废话？”萧书勇额角青筋直蹦，想要发怒，却又急忙将这火气压了下来。

　　萧翎晓冷哼一声，“父亲，我看今天我不如把话说挑明了说。别跟我说你和老夫人要对我做过的什么事情既往不咎，我萧翎晓并没有做过什么对不起你们的事情，反而是你们，先是将我赶出丞相府，然后又派了护卫杀我灭口，人都说虎毒不食子，父亲你却已经超越了血脉亲情。你要杀我，老夫人要杀我，我萧翎晓没死就已经是万幸了，难道我还能回到那龙潭虎穴，伸着脖子让你们杀么？”

　　听萧翎晓这一番话，萧书勇不由得背脊生寒。京兆尹通知过萧书勇，说是派去护送萧翎晓车马的护卫们都被采花大盗给杀了，萧书勇以为他们还没来得及动手，而他和老夫人要杀萧翎晓的事情，萧翎晓应该是不知道的……

　　“你……你说什么？那些护卫……难道……”

　　萧翎晓森森一笑，不置可否。

　　萧书勇额角渗出冷汗，他有点后悔自己没有带护卫进来了。

　　“翎晓，你到底想要怎么样？”萧书勇毕竟经历过大风大浪，他很快就稳住了心神，正色问道。

　　“你和老夫人跪地求我，我就原谅你们做过的事情，乖乖回府。”萧翎晓冷冷的说。

　　“不可能！”萧书勇愤而咬牙，“我是一国丞相，又是你的父亲，老夫人的身份更是尊贵，萧翎晓，你不要太嚣张了！”疾声厉色说完这话，萧书勇却又马上温和下来，“我知道你有怨气，除了这个要求之外，你说什么我都会答应。奉铭那孩子不是一直跟在你的身边吗？如果你跟我回府，乖乖嫁到穆德王府去，我马上做主，让奉铭入族谱，到时候他就是真正的萧家子孙，到什么地方都能得到萧家的庇护！怎么样？”

　　萧翎晓闻言皱眉，可就在这时，门外传来萧奉铭的声音，“奉铭在这里谢谢叔父了，可这萧家的族谱，我不想入，萧家的庇护，我也不需要！”

　　萧奉铭刚回来就看到了萧书勇的软轿停在外面，他匆忙进来，正好听到萧书勇用他的事情做诱饵劝说萧翎晓。他大步进屋，直接到萧翎晓身边坐下，面沉如水的对萧书勇说，“外面传言姐姐的亲事已经定在六天之后了？叔父为何这么急着将姐姐嫁出去啊？”

　　萧书勇先是一愣，随即火气一下子蹿了起来。穆德王刚刚从丞相府离开不久，这婚期就已经传到外面去了？这分明是穆德王用的手段，逼迫着萧家不得不承认这个婚期！

　　萧翎晓看了萧奉铭一眼，心中暗笑，这“传言”十有八九还没传出来呢，奉铭这家伙就是在给萧书勇施压。

　　看着萧书勇脸色变得无比难看，萧翎晓缓缓站起身来，轻声道，“父亲其实也可以到皇上面前请求撤销这门亲事，其实我根本就不想嫁给苏东瀚。父亲也听说了吧？我曾指认苏东瀚是采花大盗，这个嫌疑他还没有洗清，老夫人和大夫人就在皇上面前认下这门亲事，要我说啊，实在是太鲁莽了。万一这期间再发生什么意外，萧家难免又被推上风口浪尖。父亲你说，是不是？”

　　本来就已经脸色青紫如同猪肝的萧书勇，听了萧翎晓这话，一颗心顿时又是一沉。他在心里暗暗埋怨母亲和齐氏，但也知道这已经于事无补了。

　　萧书勇原本是个胸有谋略精于算计的人，可他那些谋略算计都只适用于朝堂之上，臣子之间，如今面对萧翎晓这个软硬不吃油盐不进的滚刀肉，他是真的束手无策，脑子里除了烦躁之外，似乎什么都想不到了。

　　就在萧书勇焦头烂额的时候，突然有人从外面跑进来禀报，有客人来了。

　　萧奉铭替萧翎晓出去迎客，等人进来，萧书勇不由得大吃一惊，来的人竟然是皇上和太后身边的红人，神僧了玄。

　　萧翎晓也没想到了玄会在这个时候出宫到陆府来，有萧书勇在场，她也不便多问。

　　萧书勇与了玄互相行礼之后，四个人重新落座。萧书勇虽然知道神僧了玄多次照拂过萧翎晓，却没想到他们之间已经有这样的交情了。

　　稍微聊了几句家常之后，了玄先开口道，“听闻翎晓姑娘和穆德王府小王爷的亲事已经定下日子了，真是要恭喜丞相大人喜得良婿啊。”

　　萧书勇一愣，“神僧不是刚从后宫出来么？”

　　了玄淡然笑道，“翎晓姑娘与小王爷的亲事备受瞩目，后宫之中，消息传的更快啊。就连太后和皇上都已经知道了，贫僧出宫之前，太后还特意嘱咐贫僧为翎晓姑娘带一件东西出来，说是给翎晓姑娘添点福气。”

　　说着，了玄从袖筒之中拿出一个小锦盒，交给了萧翎晓。

　　萧翎晓接过锦盒打开一看，里面装着的是一枚白玉扳指。

　　这枚白玉扳指看上去朴实无华，一点都不起眼，可萧书勇一见这东西，却顿时倒吸了一口冷气。这东西他太认识了，这是三年前太后生病时皇上亲手打磨出来并且让神僧开光过的白玉扳指，传闻太后戴上这扳指之后病就好了，臣子们为此还大肆给皇上拍了很长时间的马屁，萧书勇怎么会不认得这东西呢！

　　萧翎晓见萧书勇盯着白玉扳指满脸疑惑双眼放光，她马上将其取出来，戴在自己大拇指上，抬起手来晃晃手指，极尽炫耀的撇嘴感叹道，“嗯，还是太后她老人家心疼我啊！”


第四十六章 跪地相求

　　萧翎晓一句话出口，了玄差点忍笑忍出内伤。

　　萧书勇本想借了玄劝劝萧翎晓，可想来又觉得不妥，只好起身告辞，匆忙离去。

　　他一出门，萧翎晓便将白玉扳指摘下来放回锦盒里，问了玄，“这是怎么回事？你怎么出来了？”

　　了玄简单解释一下，萧翎晓写的那封信果然被萧奉铭送到了后宫，了玄得到那封信之后，便想办法在皇上和太后面前提起了萧翎晓和苏东瀚的这门亲事，然后巧妙的从太后手里要来了这白玉扳指。

　　“我猜想主……翎晓你大概会用得上。”了玄笑呵呵望着萧翎晓，目光之中满是温柔。

　　萧翎晓知道了玄担心她，这份心意便足以让她感激了。

　　了玄不便在陆府久留，不等掌灯十分，他就要离开了。

　　“你住在这里也没有关系啊。”对于萧翎晓而言，让男人在自己家留宿算不上什么大事儿，更何况宅子还这么大这么宽敞。

　　了玄听了萧翎晓这话，心猛地跳快了一拍，但他马上浅笑摇头，“礼部尚书郑鸣孝邀约我到他那里去，我会在他府中暂住几日。”

　　萧翎晓闻言恍然大悟，笑道，“你这神僧在皇城里是块香饽饽，那我就不跟他们争抢了。”

　　了玄有些无奈的笑着摇头，嘱咐几句之后才出府乘上车马去了郑府。

　　送走了玄之后，萧奉铭站在萧翎晓身后幽幽道，“你想在这皇城立足，就该注意自己的名节。以后别随便邀请男人在这府中住下了。”

　　萧翎晓回头见萧奉铭有点生气的样子，不解道，“什么注意名节？你这个男人不还是照样在这里住着呢么？”

　　萧奉铭一听这话，脸上表情马上一变，理所当然的仰头道，“我不一样！”说完，他转身朝内院去了。

　　萧翎晓看着他的背影，一颗心竟然被他这一句霸道的“我不一样”给搅和的乱七八糟。

　　未免太没出息了吧？萧翎晓苦笑一下摇摇头，也缓步朝内院走去。

　　丞相府中，香蔺院里，猛然响起一阵清脆的瓷器破碎声。

　　老夫人气的双手发抖，瞪着萧书勇厉声骂道，“废物！连一个小丫头你都治不了，你何以扛起整个萧家！”

　　萧书勇脸色惨白垂首站在一边，一句话也不说。他有多少年不曾见过母亲这么生气，也多少年不曾听过母亲这样痛骂他了。萧书勇心中委屈，这后宅的事情本来不应该他涉足太多，可如今却仿佛都是他的责任一样。他也想说，母亲你把握着内宅里所有的事情，难道这件事你就没有责任么？可这句话他无论如何也不敢说出口。

　　“母亲，您别气坏了身子。”好半天，萧书勇才出言劝慰道。

　　老夫人一股怒火不知道往哪儿撒好，她拍着桌子怒道，“家门不幸！家门不幸！还有那个齐氏！占着大夫人的位置，连一个孩子都管教不好吗！萧家要她有什么用！”

　　萧书勇也没敢为齐氏辩解，垂首站在那里听老夫人恼怒的念叨了齐氏不少的不是。

　　等老夫人念叨够了，最后才说，“明天，我与你到那陆府去看看！我就不信，她萧翎晓一个小丫头，还能翻了天吗！”

　　听老夫人这么说，萧书勇不由得松了一口气。这种事情老夫人要是肯出面，自然会事半功倍，萧书勇这天晚上，总算是睡了一夜好觉。

　　次日傍晚，一辆马车偷偷摸摸从丞相府离开，快马加鞭来到了陆府门前。

　　萧书勇扶着老夫人来到厅堂，见萧翎晓独自一人坐在那里，根本没有欠身对他们施礼的意思。

　　老夫人怒气冲冲坐到萧翎晓对面，没开口，先狠狠一拍桌子。

　　屋中气氛顿时变得凝重了许多，萧翎晓冷眼打量老夫人，老夫人也在冷眼打量萧翎晓。与萧书勇比起来，老夫人更为沉稳，也更加让人能感觉到无形的压力，萧翎晓知道老夫人不好对付，更好奇她会如何应对自己提出来的无理要求。

　　萧翎晓自己最为清楚，让老夫人和萧书勇下跪求自己回府几乎是不可能的，但越是不可能，她就越想做到。萧翎晓这样做，并不是因为他们两个人将她赶出丞相府，也不是因为他们派人去杀她，而是因为，眼前这两个人给以前那个萧翎晓带来的屈辱，是他们没有办法想象到的。让他们下跪一次他们就觉得是奇耻大辱，可死去的那个萧翎晓所受过的屈辱，何止是这一跪的千倍万倍！

　　“你以为你有了银子，嫁入穆德王府之后，就有本事与萧家对抗了吗？”老夫人终于开口，用极轻蔑的语气对萧翎晓说，“别痴心妄想了，萧家百年基业，绝不是你能够撼动的！”

　　萧翎晓闻言一笑，“老夫人你说错了。”萧翎晓拿起手边的茶杯，高高的举起，轻声道，“想要撼动萧家的百年基业，不需要银子，也不需要穆德王府。”说道这里，神狼的力量从她的手指涌出，她手中的茶杯嘭然粉碎，掉落在地上。萧翎晓挑着嘴角收回手，冷眼望着老夫人，道，“所谓的百年基业有错脆弱，老夫人你应该最清楚不过了吧？看看你如今所处的地方，当年陆家不也是有着百年基业吗？当年就连你老夫人，不是也要让着陆家七分吗？百年基业，没有什么了不起的。”

　　老夫人虽然表面上依然平静，但其实她心中也已经翻腾起来。萧翎晓故意选择买下了陆家的宅院，想必就是因为在这里能给萧家带来最大压力。陆家这样的庞然大物一瞬间的倾倒让所有豪门大族都为之恐惧，萧家与陆家关联紧密，所受的震撼更是深刻。老夫人以前对萧翎晓那样绝情，其实也有很大程度上，是因为她身体里流淌着一半陆家的血。

　　老夫人害怕，怕陆家的命运迟早有一天也会降临到萧家头上。

　　她望着萧翎晓，觉得这个小丫头死而复生之后就变成了一个恶鬼，或许就是这个恶鬼，将会把萧家从高高的顶峰拽落下去。

　　“萧翎晓，你到底想要什么？”老夫人强稳心神，厉声问道。

　　萧翎晓冷笑一声，又看了萧书勇一眼，摇头道，“你们既然还想不明白，我不妨将我要做的事情都告诉你们好了。今天你们可以选择不下跪来求我，那么我也就不会跟你们回丞相府。五天之后，穆德王府迎亲不成，此事必然引起轩然大波。到时候皇城上下所有人都知道萧丞相连自己的女儿都管不了，萧家由此便会沦为众人笑柄。啊，是再次沦为笑柄。想想看，萧家大夫人成了戏本上的主角，萧家嫡亲的大小姐宁可与萧家撕破脸皮也不肯回府，这样的萧家，可真是有意思啊。”

　　萧翎晓看着老夫人和萧书勇脸色更差，笑呵呵继续道，“穆德王府被卷入其中，自然不会善罢甘休，这桩亲事是皇上钦点，到时候老王爷和王妃怎么也得找皇上出面评理。家长里短的麻烦事儿，不知道皇上会不会觉得烦？连这种事情也处理不好的丞相，皇上还能再放心的把国家大事交托给他吗？萧家两次让皇上钦点的婚事都办砸了，皇上脸面何在？到时候，如果皇上责怪我，我当然会把一切都说出来，包括我知道的，还有……我不知道的。”

　　老夫人脸色铁青，静静的听萧翎晓把话说完，好半天，她缓缓站起身子，瞪着一双眼睛，咬牙问萧翎晓，“你让我和你父亲跪下求你，是不是我们跪了，你就跟我们回丞相府？”

　　萧翎晓眯起眼睛，微微点头，“我萧翎晓说话算话，你们跪下求我，我马上就随你们回去。”

　　“好！”

　　老夫人怒喝了一声，咬着牙，昂着头，双膝一曲，扑通一声跪倒在地。

　　萧书勇见状大惊，可还不等他说话，老夫人便厉声怒道，“书勇！你也跪下！”

　　萧书勇惊讶的不知道该说什么好，可当他看到老夫人一脸决绝的表情，也只好咬牙跪下了。他抬头望着萧翎晓，再也不掩饰眼中的怨恨，狠声道，“小畜生！小畜生！你满意了吧！”

　　萧翎晓站起身，走到他们两人面前，脸上没有丝毫得意，反倒更加冰冷，她开口，用清冷的声音对他们两人说，“怨恨吗？不甘心吗！当我失去双眼的时候，当我再也没法发出声音的时候，当我从棺材里醒来的时候，我心中的怨恨，比你们如今要多千倍万倍！现在你们才有理由杀我，但我早就有千倍万倍的理由可以杀你们了！”

　　说完这话，萧翎晓深深的吸了一口气，然后转身，大步出门，高声对外面说，“宝蓉儿！准备车马，我们回丞相府！”

　　厅堂之中，萧书勇搀扶着老夫人站起来，两个人的身子都在微微颤抖，可他们如今心里翻腾着的，似乎都不再是怒火了。

　　萧翎晓确实说到做到，返回丞相府的队伍很快整装待发，萧书勇和老夫人出门一看都被吓了一跳。

　　一架马车周围，二十几个精壮青年都骑着高头大马，个个神情严肃，浑身杀气。


第四十七章 连下杀手

　　老夫人和萧书勇此时根本没有办法阻止萧翎晓的行动，她就这样带着二十多名来历不明的护卫大摇大摆的回到了丞相府。虽然已经到了深夜，但萧翎晓回丞相府的消息依然一下子就传开了。大夫人得知萧翎晓带着她自己的护卫直接回到清荷院去了，匆忙穿戴整齐，来到香蔺院。

　　香蔺院中，萧书勇和老夫人脸色都十分沉重，大夫人一看他们那样子，就知道两个人此行一定是并不顺利。但毕竟萧翎晓已经回来了，那么就说明她和苏东瀚的婚事也不会有问题了。

　　“母亲，翎晓的嫁妆，我已经和几位管家一起清点好了……”

　　大夫人的话还没有说完，就见老夫人一扬手，打断她，双眉紧锁，抬头望着萧书勇，沉声说，“这丫头绝对不能迈出丞相府大门！书勇，想办法弄死她！”

　　萧书勇一路上也在想这件事，萧翎晓对他们说的话，已经是赤裸裸的威胁，让她活着，不管是对萧家，还是对他们个人都绝对非常不利，现在最好的解决办法，不是让她马上嫁出去，而是要让她不声不响的死在丞相府里！只要这个人死了，到时候不管谁再说什么都没有用了。穆德王和皇上都绝对不会为了一个死人与萧家作对。

　　“只是她带回来的那些护卫都不容易对付……”这是最令萧书勇头疼的事情。

　　“那就多派人手！一个活口都不许留！一点风声都不许走漏出去！”老夫人恼怒的低吼，那样子就像是发了疯一样。

　　萧书勇再不敢多说什么，急忙带着大夫人出了香蔺院。出来之后，大夫人才开口问他们到陆府发生了什么事情，可萧书勇却守口如瓶，什么都没有告诉大夫人，只是问她有没有办法不声不响杀了萧翎晓。

　　大夫人低头想了半天，要说不声不响杀人的办法，她要多少就有多少，只是，她抬头看了一眼满脸恼怒的萧书勇，最终决定作出惊恐的样子，装出有些畏惧的样子，轻声问道，“老爷，翎晓好歹是你的亲生女儿，是萧家的嫡长女，她不听话，只要管教管教也就是了，何必要杀她呢？”

　　萧书勇闻言怒道，“那小畜生不是我的女儿！她是我冤家！”

　　大夫人惋惜的长叹了一声，像是不忍心看到萧书勇和萧翎晓父女反目一样，又劝了几句，之后才离去。

　　她走之后，萧书勇马上到书房悄悄唤来了心腹门客商议如何处理此事。

　　清荷院中，原来在这里伺候的水仙等人早就已经回到大夫人那里去了，萧翎晓带回来的妖狼们都守在了清荷院四周。

　　宝蓉儿和萧翎晓进了内室，发现这里连一床铺盖都没有，宝蓉儿皱眉问道，“主人，我们这样回来，太匆忙了吧？”

　　萧翎晓坐到桌边，喃喃道，“奉铭那家伙，三更半夜的也不知道跑哪儿去了。宝蓉儿，一会儿你回陆府去等着他，然后明天你们再把这里需要用的东西送回来。陆府那边我们暂时不会回去了，依然让人定是去打扫一下就好。”

　　宝蓉儿点了点头，又问，“可是……今晚主人睡哪儿啊？”

　　萧翎晓抬头望着宝蓉儿，小声道，“今晚我们怕是睡不了觉喽。”

　　果然如萧翎晓所料，半个时辰之后，外面便响起了嘶喊声。不多时便有妖狼进来通报，“主人，他们说丞相府里进了贼人，要到院子里来捉贼。”

　　萧翎晓起身带着包容来到院子里，远远看到了院门处妖狼们正挡着一群人。

　　“放他们全都进来。”萧翎晓让来报事的妖狼过去传话，很快，两伙人都进了院子，二十几个妖狼青年拉开架势站在萧翎晓身后，杀气腾腾，十分骇人。

　　而到这院子来的，是由丞相府护卫首领带队的一众精锐。进院子的约有二三十人，萧翎晓目光一扫，发现院墙上甚至是房脊上，似乎也布置了弓箭手。看样子萧书勇是要借着贼人的名义，将萧翎晓灭口了。

　　萧翎晓森冷一笑，开口道，“是我父亲让你们来杀我的吧？我知道你们在丞相府卖命也都是为了养家糊口混口饭吃，所以你们若是伤了残了，那都是萧书勇的错，等你们回去之后，要感激我萧翎晓，因为我给你们留了一条性命。”

　　对护卫们说完这话之后，萧翎晓又转身对妖狼们说，“诸位兄弟都听明白了吧？只伤不杀。”

　　妖狼并不是嗜杀的族群，所以萧翎晓这要求对它们而言并没有什么不妥。但对面的护卫们却都气恼起来，他们能够成为丞相府里最精锐的护卫，都是经过精挑细选，百里挑一的高手，萧翎晓这么一个小丫头仗着有一群男人护着就说出这等狂言妄语，对这些护卫而言，简直就是奇耻大辱。

　　护卫们接到的都是死命令，这清荷院里的人，一个都不能活着出去，所以等护卫首领下了动手的命令之后，众护卫便都嗷嗷叫着冲了上来。

　　十几名妖狼迎着护卫们打在了一处，剩下七八个妖狼则都闪身消失在了夜空之中。还不等有人反应过来，就听到一声声惨叫传来，那些趴在墙头和房脊上的弓箭手应声掉落下来。

　　萧翎晓和宝蓉儿站在正厅里，看着院中打斗，护卫们虽然个个武功高强，却也抵挡不住在丛林之中成长起来的妖狼们。妖狼们只是凭借它们天生的敏锐和凶悍的本能，用不着使用妖术，便已经将这些家伙们打的落花流水了。

　　“主人，有人来观战了。”脑海之中传来神狼的声音，萧翎晓顺着它说的方向转头望去，果真看到一个黑影一下子闪走了。

　　“是苏东瀚么？”萧翎晓用暗音问神狼。

　　神狼回道，“是我们从来没有遇到过的人，他可以将气息隐藏的相当好，应该是个厉害的武功高手。”

　　萧翎晓交代宝蓉儿在这里守着，她则趁着没人注意，飞身上房，然后顺着黑影消失的方向追踪而去。

　　神狼依然能够感受到那个人残留下来的微弱气息，等萧翎晓一路追到丞相府的一个花园之中，才看到一个穿着一身夜行粗布黑衣的人站在树荫底下。

　　萧翎晓警惕的停下脚步，听神狼说周围没有别人了之后，这才开口问道，“你是什么人？看热闹不知道要买门票吗？”

　　黑衣人并没有从树荫底下出来，只是开口，轻声说道，“在下与萧大小姐并无恩怨，刚才无意到了那里，听到打斗声才过去看看，还请萧大小姐原谅在下无意之失。”

　　萧翎晓一听这话，不由得冷笑一声，“没想到还碰到了一个谈吐文雅的贼人，刚才那些护卫莫非是在追你？”

　　黑衣人闻言摇头，“府中并无贼人，护卫们是直接冲着萧大小姐去的。”

　　萧翎晓心中暗想，果然如此。眼前这家伙行迹实在可疑，萧翎晓犹豫着是不是应该捉住他问个清楚。

　　黑衣人似乎看懂了萧翎晓的心思，轻声道，“萧大小姐今日放在下一马，改日相遇，在下必定报答此恩。”

　　萧翎晓皱起眉头，“你怎么知道改日我们还能相遇？”这家伙遇敌先势弱，倒是让萧翎晓觉得有趣。见对方没有回答，萧翎晓也不想再追问了，也许改日真的能再遇到呢。

　　就在这时，清荷院方向突然冒起火光，黑衣人伸手一指，萧翎晓马上也发现了。

　　两人像是有什么默契一样，黑衣人先闪身消失，萧翎晓也没再追他，匆忙回了清荷院。刚到院外，她就看到有一群人在拼命的往院子里扔火把之类的东西。院子里面乱成一团，被打倒在地的护卫们大多受了重伤挪动不了，火把落在他们身边，他们只能惨叫着四处乱爬。妖狼怕火，也都不敢冲出去，所以都被宝蓉儿叫到正厅里去暂避。

　　萧翎晓见状气恼，没想到萧书勇为了杀她，竟然不惜在自己宅子里放火！他甚至连那些护卫们都不管，任由他们也被烧死在这院子里！

　　“神狼，有没有什么办法？”

　　夜晚风大，火势渐渐凶猛起来。

　　“让妖狼们撤出来不就行了？主人再随便挑个别的院子去住吧。”神狼像是完全没有紧迫感，悠哉的说。

　　萧翎晓皱起眉头，恼怒道，“我问你有没有灭火的办法！”

　　白光一闪，神狼四蹄着地，抬头斜眼看看萧翎晓，“他们要来杀你，死了不也活该吗？”

　　萧翎晓一瞪眼，“哪儿来这么多废话！”

　　神狼叹了一口气，四蹄点地，巨大的狼身突然幻化做了飘渺烟尘一般，这烟尘腾空而起，随即化作一股剧烈的狂风，掀起漫天尘沙，横扫丞相府。

　　只是短短的一瞬间，狂风嘶吼，就像是天地都要合为一处了一样。在清荷院外面放火的那些人都不得不扔掉手里的东西，趴在地上，有的人甚至被狂风掀起来，重重的甩出老远。清荷院里那一池水像是被狂风卷起来了一样，如暴雨一样倾泻而下，眨眼之间，清荷院里的大火便消失的无影无踪了。

　　狂风如同地狱里爬出来的巡夜鬼，一走一过便消失了踪影。

　　不多时，神狼得意洋洋的飞身回来，可等它定睛一看，才发现，萧翎晓毫无防备的也被猛吹了一通，如今正蓬头垢面掐着腰气鼓鼓的站在那里。

　　“神……狼……”

　　“哈……哈哈……”神狼额角冒汗，干笑两声，“火……我把火扑灭了！”叫完这句话，它嗖的一下便消失在了萧翎晓的眼前。


第四十八章 妖女横行

　　等萧翎晓回到清荷院，见那些护卫们是要多惨有多惨，一个个遍体鳞伤不说，还被弄的灰头土脸全像从阴曹地府逃出来的一样。萧翎晓欢喜的大笑，叫出妖狼们，让它们将这些家伙统统从院子里面丢了出去。

　　这个消息很快传到了萧书勇的耳朵里，萧书勇惊讶的眼珠子差点从眼眶里掉出来，上前一步抓住报事人的衣领问道，“你说什么？全都受伤了？连纵火都没杀死她！”

　　“相爷！大小姐她……她莫不是被什么妖邪给附身了吧！”身边的一个门客惊恐的说出这句话，另外两个门客闻言都不由得倒吸了一口冷气。

　　萧书勇转过头狠狠瞪了说话那个门客一眼，从袖筒里抽出一把短匕首，上前一步，将来报事的年轻人给杀了。

　　在场的三个门客都是萧书勇最心腹的人，而刚刚说话的那个人如今也因为自己一句失言而吓得满身都是冷汗。萧书勇意味深长的看了他们三人一眼，然后摆摆手让他们出去了。等他们离开之后，萧书勇才颓然坐到太师椅上，长长叹了一口气。

　　第二天萧奉铭带着萧翎晓的“家当”回到了丞相府，他直接来到清荷院，进门就皱着眉头直勾勾盯着萧翎晓，不用他开口说话，萧翎晓也知道他是要问什么。

　　“不是还有四天呢么？放心吧。”萧翎晓笑呵呵挥挥手，然后让他留在这里和妖狼们一起卸车，她自己带着宝蓉儿径直来到了大夫人住的院子。

　　进了内室，大夫人坐在暖榻正中，萧欢雨和萧欢雪陪在两边。萧翎晓进屋之后笑盈盈开口，“多日不见，母亲和两位妹妹都还好么？”

　　萧欢雨狠狠剜了萧翎晓一眼，萧欢雪依然冷若冰霜，脸上没有任何表情，唯有大夫人微微一笑，点头道，“没想到翎晓回到府中就先来我这儿了，母亲真是没有白疼你啊。翎晓啊，你放心吧，这次你的婚事可是我亲自筹备的，嫁妆都是最好的。不过，我想你现在也不太在乎这些了吧？二百万两白银，真是想都不敢想啊。”

　　萧翎晓听大夫人把话说完之后才说道，“其实翎晓今天来是想问问母亲，当初你给我那些丫鬟婆子，能不能赶快还给我？我刚刚回来，很多事情需要她们帮忙料理。”

　　大夫人闻言马上点头，“是啊，还要有几个和心意的丫鬟婆子陪嫁呢，翎晓你喜欢谁，尽管叫去就是了。”

　　萧翎晓心满意足，一句话都不再多说，带着宝蓉儿挑了丫鬟婆子之后就走了。

　　萧欢雨气的跳脚，“母亲你看看她那样子！简直是目中无人！”

　　大夫人轻叹一声，掏出手帕捂住嘴，深吸了一口气，摇头道，“秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久……”一句话没说完，大夫人突然干呕起来。

　　萧欢雨见状急忙探身过来，“母亲，你是哪里不适么？我唤人去叫大夫……”

　　“不必！”大夫人急忙伸手拉住萧欢雨阻止，“我没事，现在正是多事之秋，你们两个都小心一点，什么事都不要做。”

　　萧欢雨觉得有些莫名其妙，但还是点了点头。萧欢雪一双清冷的眸子望着大夫人，眉头稍微皱了皱，似乎想到了什么。

　　另一边，萧翎晓将丫鬟婆子们带出来之后让她们自行返回清荷院，她则带着宝蓉儿拐了个弯，去了香蔺院。

　　香蔺院中，丫鬟婆子们见到萧翎晓都像是见到了鬼一样，老夫人被萧翎晓气的摔了不少东西，整个院子里的人全都知道，谁也没有想到，这个厉害的大小姐居然还敢到这里来。

　　萧翎晓倒是顺从的等着有人进去通禀了之后才带着宝蓉儿进了内室，见屋里的人早就被老夫人赶走了，只有她自己坐在正中软榻上，萧翎晓也不再客气，一屁股坐在旁边椅子上，冷笑两声，“老夫人，没想到我还活着吧？你那个儿子，太没用了。”

　　老夫人闻言咬牙道，“你得意不了多久！”

　　“哦？”萧翎晓又是一笑，“我看你那儿子是没有什么招数了，他虽然算不上什么正人君子，但要讲懂得的阴狠招法，大概还比不上深宅女子。”

　　说完这话，萧翎晓摇摇头，接着道，“老夫人，我是来提醒你的，当初在皇上面前应承了亲事的人是你和大夫人，你向我下跪，我只答应你可以回到丞相府来，却没说要成亲。还有四天就是穆德王府定下的婚期了，不知道老夫人找到上花轿的人没有啊？”

　　老夫人闻言先是一愣，随即脸上露出狰狞怒色，吼道，“你还想要什么！”

　　萧翎晓站起身来，冷声道，“成亲之前，我要见见穆德王和王妃，还有苏东瀚，老夫人，你将这三位都请到府上来吧。”

　　老夫人一脸怒火和警惕，“你请他们来要说什么？”

　　萧翎晓冷笑一声，没有理会老夫人的问题，带着宝蓉儿离开了香蔺院。

　　两人走出几步，萧翎晓突然想到什么，伏到宝蓉儿耳边轻声问，“你知道哪里能弄到那种药么？”

　　宝蓉儿闻言一愣，“主人你身体不舒服么？要弄什么药？”

　　萧翎晓有些难以置信的看看宝蓉儿，“那种药！男人和女人用的那种药！”

　　听她这么一说，宝蓉儿才恍然大悟，她疑惑的打量打量萧翎晓，“主人，你要那种药做什么啊？难道是看上哪家的公子，不想再做黄花闺女了？宝蓉儿为主人肝脑涂地，你说喜欢的是谁，我马上把他剥光洗净送到主人床上！”

　　萧翎晓白她一眼，“你去弄点那种药回来，最好是给人下上了他也发觉不了的。”

　　宝蓉儿有些为难的戳戳自己眉心，良久才问，“凡人的药我还真不太知道该怎么找，主人，用妖术行不行啊？”

　　“妖术？”萧翎晓闻言双眼一亮，她怎么忘了，自己身边这些妖狼跟神狼可不一样，这种事情要是拜托神狼，它一定把脑袋摇的拨浪鼓一样，那货虽然号称什么都肯为主人做，但却总是别别扭扭的。

　　宝蓉儿认真点头，“我有一个至交好友是狐族大妖……现在大概已经是天妖了……反正那家伙非常厉害，我从她那里学了不少狐族的妖术，其中就有几样是可以迷惑人的，作用上应该比你说的那种药强的多。”

　　萧翎晓听了这话由衷赞叹，“不愧是宝蓉儿！”人都说物以类聚还真是有道理，妖艳如宝蓉儿，有一两个擅长迷惑人的狐狸精朋友实在是太正常了！

　　知道这件事之后，萧翎晓深深的自我反省，以前自己在另一个世界的时候虽然有神狼帮助，但为了免于应对它那种别扭性格，她是尽量靠自己的力量行走世间的。可如今到了这个世界，既然已经有妖狼们帮忙了，以后也许可以多仰仗它们一点，在不给它们带来麻烦的基础上，利用一下妖术之类的便利金手指也不是不可以的嘛。还有神狼，它那别扭性格也应该改改了……

　　等她们回到清荷院，发现在萧奉铭的指挥下，妖狼们和从大夫人院子里带来的丫鬟婆子们正井井有条的整理着萧翎晓的那些东西。

　　萧翎晓和萧奉铭打了招呼之后才发现，那些丫鬟婆子似乎比当初她离开丞相府之前还听话了。萧奉铭冷着脸凑近她耳边小声告诉她，“有钱能使鬼推磨，姐姐你当初分文没有，可如今却有的是银子，丫鬟婆子们谁不想多得点赏钱啊。”

　　萧翎晓恍然大悟，这才对自己一夜暴富成了身价二百万两银子的有钱人有了些真实的感触。要不怎么说钱是好东西呢？当初自己什么都没有的时候，丫鬟婆子们恨不得拿眼皮夹死自己，等自己有了三万两，丫鬟婆子们就顺从了一些，如今变成二百万两，只怕这些丫鬟婆子们早就幻想着曾经伺候过的这位大小姐能够回来多多赏赐她们了吧？

　　哈！

　　萧翎晓心中暗笑，勾勾手指带着萧奉铭进了内室，然后让宝蓉儿单独将水仙叫了进去。

　　水仙激动无比，一进内室就跪倒抹起眼泪来了，口中说的，无外乎是如何思念萧翎晓，怎么想要伺候她一辈子。萧翎晓笑意盈盈，满意的点头，轻声对水仙说，“虽然你是大夫人送过来的，但是我很喜欢你。我早就知道这院子里的丫鬟婆子没有几个是跟我一条心的，可我就觉得你也许懂得人情世故，明白你们这些做丫鬟的最需要什么。旧主子再好，她能给你什么呀？水仙啊，你记住，跟着我萧翎晓，以后保管你吃香的喝辣的。凭着你这水灵的长相，以后见到富贵公子哥儿，咱也不用藏着掖着的，放心大胆，使了劲儿去给我追！不管你追的是谁，主子我都给你撑腰！”

　　这一番话把水仙给听的一愣一愣的，她六岁进府成了丫鬟，这么多年尽是学规矩了，却从来还没听谁说出过这样的话呢！风华正茂的水仙每天最担心的就是自己以后能不能嫁进好人家，在大夫人手底下，她连点儿希望都看不到，可听萧翎晓话里话外的意思，莫非是有意让她入个大户人家？

　　水仙春心萌动，暗暗叫道，这位大小姐，果真是不一样！


第四十九章 翎晓不嫁

　　萧翎晓对水仙说完一番话之后，又接连将李妈妈和那四个二等的丫鬟单独叫进来“教育”了一番，这些人从内室出去的时候，无一不是一脸欢喜，心花怒放。

　　等萧翎晓折腾完了，萧奉铭才支着下巴笑道，“还不如让我去给你找些能放心的人来呢，你能信得过她们吗？”

　　“与其相信人，不如利用人，就因为我根本不可能相信她们，所以才能更好的利用她们啊。”萧翎晓站起身来，边舒展筋骨边说。

　　萧奉铭闻言目光微微一闪，挑了挑嘴角，起身要离开了。这时萧翎晓开口问道，“看你最近很忙的样子，是生意不顺利么？万贯庄的商泠羽说过可以帮忙……”

　　“我已经见过她了。”萧奉铭来到萧翎晓面前，轻声道，“姐姐你不必为这些事情操心，只要想办法把你要处理的事情处理好就行了，我可不会眼看着你上别人送来的花轿的。”

　　萧奉铭留下这么一句话就离开了，害的萧翎晓都没有来得及问他和商泠羽说过些什么。不过萧翎晓也并不担心，这段时间的事情已经让萧翎晓明白了，萧奉铭比她想象的更加靠得住。

　　次日傍晚，老夫人身边的张妈妈突然来了，说是老夫人要见萧翎晓。

　　“大小姐，容老奴私下里跟您说一句话。”张妈妈早就没有了当初见到萧翎晓时的嚣张样子，恭顺的说着，“我在深宅大院里做了一辈子下人，知道的事儿也不少，其实像您这样年纪的女子之中，也有那么几个脾气倔强有胆有识的，有的人逃婚，有的甚至私奔，可到头来呢？没有一个能得好的。老奴知道大小姐以前可怜，所以才要劝您一句，身为女子，有个好的归宿比什么都强，那穆德王府，可是多少人想进都进不去的啊。”

　　萧翎晓听完张妈妈的话，浅笑道，“多谢张妈妈一番肺腑之言，如果老夫人是为此担心，还请你回去禀告一声，说翎晓没见到穆德王和王妃，以及苏东瀚之前，是不会做决定的。”

　　张妈妈长叹一声，“这话老奴可不敢给带，还请大小姐亲自当面告诉老夫人吧。”

　　萧翎晓犹豫一下，起身叫上了宝蓉儿，然后对张妈妈说，“走吧。”

　　张妈妈恭敬垂首，却在不经意间挑起了嘴角，暗暗冷笑一下，然后快步走在前面，给萧翎晓带路。

　　出了内室，宝蓉儿拉一拉萧翎晓的衣袖，皱着眉头微微摇了摇头。萧翎晓笑着给她做了一个手势，然后伸手指指走在前面的张妈妈。宝蓉儿顿时会意，呲牙一笑，无声无息的上前一步，扬起手来，狠狠敲在了张妈妈的后颈上。张妈妈吭哧一声，翻了个白眼便晕倒在地了。

　　不知道过了多久，一盆凉水迎头泼下来，将张妈妈浇醒，张妈妈睁开双眼才发现，自己身处在一个黑漆漆的屋子里，屋中只燃着一盏烛火，她的双手双脚都被绑在一张太师椅上，活脱脱就是将要受审的犯人。

　　对面，萧翎晓手里擎着烛台，满脸坏笑望着张妈妈，见她醒了，便开口道，“张妈妈，我才你听说过那句话，识时务者为俊杰。说说看吧，老夫人在香蔺院里下了什么埋伏等我？”

　　张妈妈使劲儿摇头，口中求饶道，“大小姐饶命！我只是给老夫人传话，我不知道你说的什么埋伏啊！”

　　“嘴硬？哼哼……”

　　接下来，一阵阵惨叫声在这个被遮挡了门窗的屋子里响起，不出两柱香的时间，萧翎晓便将张妈妈的嘴给撬开了。等张妈妈把事情交代完之后，萧翎晓又把她敲晕，然后让宝蓉儿去取来一套萧翎晓的华服给张妈妈换上，又将她的头发重新弄了一下，准备好之后，将她装在了布袋里。

　　宝蓉儿扛着布袋，随着萧翎晓悄悄来到香蔺院。两人从后院翻墙进去，悄悄摸到老夫人住的那屋子不远处，就见几个窗根底下已经全都埋伏好了人手，正蓄势待发，等着萧翎晓来呢。

　　萧翎晓暗暗咬牙，和宝蓉儿飞身上房，掀起瓦片往屋子里看，就见老夫人和萧书勇正在窃窃私语，计划着一会儿萧翎晓来了之后怎么应对。萧翎晓将两个人的话都听得清清楚楚，心中暗想，他们这是一计不成又出二计，想必这次主谋是老夫人了。清荷院有人看守，于是干脆在香蔺院动手，看来上次自己做出毫无防备的样子到这里来，果真是一石两鸟。

　　两人带着布袋在房顶等了一会儿，直到老夫人和萧书勇都开始急躁起来，萧翎晓示意宝蓉儿可以动手了。

　　宝蓉儿解开布袋，然后抱着改扮好的张妈妈，身形一闪消失不见，片刻之后，萧翎晓便看到了张妈妈被从内室房门一脚踹进屋中，翻滚着趴在了屋子正中间。

　　老夫人和萧书勇都被吓了一跳，可还没等他们明白是怎么回事，老夫人手边桌上那个青瓷茶碗突然被一股极大的力道吸引飞起，然后重重的摔在了地上。

　　“啪”的一声脆响传来，围在屋子外面的护卫们听到讯号，应声而动，呼啦一声闯进屋子里，看到趴在地上的女子，二话不说，挥舞手中大刀长剑冲上去便是一通砍剁，没用多长时间，趴在地上的人就已经被剁的血肉模糊了。

　　一切都发生在电光火石之间，等萧书勇回过神来发现事情不对，急忙高声断喝，“够了！住手！”

　　护卫们退下之后，萧书勇这才上前查看，可等把那人翻过来一看，众人才发现，这根本不是萧翎晓！

　　“这……这不是……”萧书勇当然认识老夫人身边的张妈妈，这个张妈妈服侍老夫人几十年了，是随嫁来到萧家的。老夫人见状，一口气没上来，双眼一翻，直挺挺的昏倒过去了。

　　这时宝蓉儿也已经回到了萧翎晓身边，萧翎晓看着内室之中乱作一团，冷哼一声，带着宝蓉儿飘身离去。

　　转眼还剩两天就是成亲的日子了，丞相府中一切都由大夫人在张罗准备，萧翎晓在清荷院里闭门不出，就仿佛事不关己一样。穆德王府的聘礼用好几辆车马运送过来，整个丞相府上上下下都在议论着萧翎晓的这门亲事。

　　萧翎晓静静的等着，直到傍晚时分，宝蓉儿从外面回来，脸上满是笑容。萧翎晓让她把水仙叫到屋子里来，笑呵呵对她说，“水仙，我有一件事要你去办，不知道你能不能办好。”

　　水仙心中一动，直到萧翎晓试探自己忠心的时刻到了，她马上跪倒在地表真心道，“大小姐有什么事情尽管吩咐，水仙一定会为大小姐办好的。”银子和未来的夫婿，想要指望大夫人是不可能的，还不如将赌压在萧翎晓身上。

　　萧翎晓冲宝蓉儿示意，宝蓉儿从怀中掏出一块香帕交给水仙，水仙接过香帕便是一愣，怎么看这都不过是一块再普通不过的香帕啊。

　　她疑惑的抬头，就听萧翎晓小声吩咐，“你带着这块香帕，记住了，看我眼色行事，等我给你指示的时候，你就悄悄把这香帕放在引人注意的地方，你能做到么？”

　　水仙闻言使劲儿点头，在大夫人手底下这么多年，她当然也知道有些事情能问有些事情是不能问的。只是丢下一块香帕这么点小事儿，她绝对能做好！

　　萧翎晓满意的从袖子里掏出一张银票冲水仙一晃，然后放在自己手边桌上敲了敲，“只要把事情办好了，我是不会亏待你的。”

　　水仙惊讶的盯着银票上那个数额，狠狠咽了一口口水。

　　刚到掌灯的时候，外面有妖狼进来禀报，说是萧书勇来了。

　　萧翎晓穿着一身华服，缓步出门，果然看到萧书勇带着几个护卫黑着脸进了院子。

　　“穆德王等人已经到了，你随我到香蔺院去吧。”萧书勇没好气的说。上次在香蔺院也没能杀了萧翎晓，老夫人已经被气得病倒了，眼看着婚期将至，萧书勇还能退一步，决定等萧翎晓嫁入穆德王府之后再想办法除了她。

　　萧翎晓打量一眼萧书勇，萧书勇见她似乎还有怀疑的意思，怒道，“我亲自来了，难道你还不放心吗？要是真的不放心，这些人你都可以带着！”

　　萧翎晓微微一笑，摇头道，“父亲这是说的什么话？我只是想啊，这次与穆德王等人见面关系到我终身大事，父亲母亲都应该在场比较好。”

　　萧书勇闻言一愣，随即闷哼一声，“你母亲她已经去了。”

　　“那就好。”萧翎晓说罢，带着宝蓉儿和水仙两人，随着萧书勇前往香蔺院。

　　香蔺院厅堂之中，穆德王和穆德王妃高举上座，大夫人侧坐相陪，苏东瀚一脸不耐烦的坐在下垂手喝茶。萧书勇进来之后与穆德王和王妃互相施礼，然后重新落座。

　　萧翎晓拉着椅子靠近大夫人身边坐下，像是与她十分亲近一样。别人都没带下人进来，但水仙和宝蓉儿却寸步不离的跟在萧翎晓的身后。

　　萧翎晓坐稳了之后，开口道，“王爷，王妃，还有小王爷，今天特意请你们到这里来，其实我只想说一句话，那就是，这门亲事并不是我萧翎晓认下来的，所以我萧翎晓，不嫁！”


第五十章 奸情败露

　　萧翎晓这句话一说完，屋中众人都不由得一惊。萧书勇瞪圆了双眼，怒道，“翎晓！你……”

　　萧书勇真恨不得马上就过去把萧翎晓给掐死，他怎么也没想到萧翎晓会这样肆无忌惮的说自己不嫁。她要是现在不嫁给苏东瀚，难道以为以后还会有谁娶她吗？这丫头就算是恨萧家，不在乎萧家的脸面，可她难道就不为自己的将来着想吗！

　　另一边，穆德王和穆德王妃对视一眼，都缩紧了眉头。穆德王妃算是沉得住气，开口轻声问萧翎晓，“翎晓啊，这婚姻大事是父母之命媒妁之言，由不得你愿意还是不愿意，更何况这门亲事还是皇上亲口点的呢。你莫非是听信了什么流言蜚语，对我家东瀚有什么不满吗？”

　　萧翎晓打量一眼穆德王妃，见她神情之中不自觉的便会流露出些许忧伤的感觉，想必是为了三个亲生儿子操了不少的心。如今她望向萧翎晓的视线之中带着一两分的敌意，萧翎晓不由得冷笑。

　　父亲是隐忍猛兽，母亲是骄纵护子，有这样父母，也难怪苏东瀚会肆无忌惮的做了这么多年的采花大盗。人性的扭曲都是有源可寻的，萧翎晓转头望向苏东瀚，两人四目相对，屋中顿时迸发出一股不可言喻的寒气。

　　“王爷，王妃，我不愿嫁给小王爷，实在是有难言之隐。”萧翎晓说着，站起身来，道，“老夫人身体不适，我们在这里多做打扰怕是不太方便。王爷，王妃，如果二位愿意屈尊，还请随翎晓到清荷院去一趟，翎晓愿意与二位详谈此事。”

　　穆德王和穆德王妃一听萧翎晓这么说，不由得对视一眼，两人都知道萧翎晓与萧家人不合，看来她这意思是要为自己做主，不愿意当着萧书勇和大夫人的面说话了。两人此时并不在乎萧家怎么样，他们只想让这桩婚事顺利办成，所以两人都没有犹豫，起身就要随萧翎晓去。

　　苏东瀚见状也站起身来，萧翎晓忙说，“小王爷不便相随。”

　　苏东瀚皱起眉头，却没有说什么，得到穆德王和王妃的示意之后，他又坐了下来。

　　萧翎晓转头给水仙一个眼神，然后才带着她和宝蓉儿同穆德王和王妃一起离开了香蔺院。

　　内室之中，苏东瀚和萧书勇以及大夫人三人对坐无语。萧书勇暗暗觉得此事不对，若是放任萧翎晓自己处理这件事，说不定会给以后留下更大的祸患。萧书勇越想越觉得焦躁不安，只坐了片刻，他便起身对苏东瀚说，“我还有公事要办，东瀚，你自便吧。”

　　说罢，他火急火燎的离开了。

　　按理来讲萧书勇丢下苏东瀚和大夫人离去并非待客之道，但苏东瀚平日也常来常往，萧书勇情急之下，根本没有在意这些事情。

　　刚才为了谈正事，这厅堂中的下人都已经被赶出去了，萧书勇离开之后，屋子里就只剩下了苏东瀚和大夫人。

　　“成亲事宜准备如何了？”大夫人准备和苏东瀚聊聊家常，可苏东瀚却冷着脸并不搭言。

　　大夫人看他那样子，猜想他一定是因为上一次被自己赶走而生气呢，大夫人心中暗叹，低头沉思。对于苏东瀚，大夫人算不上有多少感情，不过是以前自己太过寂寞，所以才被他引诱，走上了邪路。自从萧翎晓死而复生，发生了这么多事情之后，大夫人已经发现了，苏东瀚对她大不如前。如果他还像以前一样对自己千依百顺，就断然不会弄一个恶心的男人到山林里去替他做那件事，若是没有那个恶心男人，大夫人又怎么会……

　　一想到那天晚上的屈辱，大夫人心中就不由得涌起恨意。她不光是恨萧翎晓，或多或少，也在恨着苏东瀚。但现在她还要利用他除去萧翎晓，这才是如今最关键的。

　　“这桩亲事，不管用什么办法，都要办成！”大夫人冷眼望着苏东瀚，小声说。

　　没有穆德王和王妃在身边，苏东瀚原形毕露，他张着双腿身子靠在太师椅的椅背上，微微闭着双眼，像是对大夫人的话一点兴趣都没有。

　　“东瀚！”大夫人看他那样子实在生气，这六年之中，苏东瀚不知道对她说了多少甜言蜜语，而大夫人也不知道与他苟合了多少次，可如今他竟然连听她说一句话都要摆出这样的态度吗！

　　大夫人怒火中烧，看周围没人，迅速站起身来，大步来到苏东瀚面前，抬手打向他的肩头。

　　可大夫人的手还没有落下去，苏东瀚猛地睁开双眼，一把抓住了大夫人的手，顺势就是一拉。苏东瀚用的力道极大，大夫人身子不稳，一下子跌入了苏东瀚的怀中。苏东瀚一双大手紧紧环住大夫人的腰身，不由分说就将头埋在她的颈项间狂吻起来。

　　大夫人惊恐之下使劲儿挣扎，她不敢大声喊叫，只能拼命低声骂道，“东瀚！你这是做什么啊！你忘了这里是什么地方吗！快放开我！”

　　可苏东瀚就像是着魔了一样，根本不听大夫人的话，身子一挺，将大夫人抱了起来。

　　大夫人拼命的挣扎，好不容易从他怀中挣脱，一边慌忙的整理自己的衣服，一边恼怒的低吼，“你疯了吗！”

　　再看苏东瀚，他脸上泛着不自然的潮红，呼吸也变得非常急促，一双眼眸之中瞳孔有些放大，下身有一处明显的凸起，叫嚣着似乎已经无法忍耐了。

　　这时他自己似乎也发现了异常，急忙甩了甩头，运内力想要将身体里这股欲火强压下去，然而于事无补，这时他的目光被掉落在刚才大夫人所坐的椅子下面一条香帕吸引住了，再抬起头来，他挑着嘴角露出淫荡无比的笑容，喃喃道，“你这个骚货，不是也想要了吗？过来，看我不把你干舒服了……”

　　苏东瀚一边说着，一边猛地扑向大夫人。

　　苏东瀚武功高强，大夫人躲闪了几次之后，最终还是被他扑倒在地。此时的苏东瀚就如同一头发疯的野兽，嘶吼着扯开了大夫人的衣衫。大夫人拼命的挣扎，苏东瀚却压在她身上，抬手狠狠扇了她一个耳光，“贱人！骚货！又不是第一次了，你折腾什么！”

　　苏东瀚满口的污言秽语，越说声音越大。

　　这时在外面伺候着的丫鬟婆子们听到了厅堂里的声音，都被吓得不轻。苏东瀚的话全都落在了她们耳中，就算是最不懂事的小丫鬟，也知道厅堂里发生什么事情了。有机灵的丫鬟匆匆跑去给老夫人报了信儿，老夫人一听苏东瀚和大夫人在厅堂里出事儿了，她也顾不得自己身体虚弱，叫了老妈子搀扶着，匆匆赶了过去。

　　躲在厅堂外面窗子底下的宝蓉儿看到老夫人颤巍巍的被人搀扶着过来了，她这才默念法诀，收了妖术，然后闪身给萧翎晓报信儿去了。

　　当老夫人进厅堂的时候，苏东瀚刚刚回过神来慌忙起身，大夫人根本来不及整理衣衫，翻身伏在一边干呕着。

　　“你们……”老夫人简直不敢相信自己的眼睛。

　　苏东瀚很快整理好了衣服，他一脸阴沉，知道自己刚才突然失控，一定是被人下了圈套。对方是有八九就是萧翎晓，可她到底是怎么对自己做的手脚？苏东瀚恶狠狠咬牙，心想自己实在是太大意了。

　　老夫人脸色阴沉，让手下几个老妈子过去帮着大夫人起来，给她穿好衣服，刚要问问这里是发生了什么事情，外面便传来一阵脚步声。

　　眨眼之间，萧翎晓便带着穆德王和王妃，还有萧书勇回来了。

　　“母亲？您怎么出来了？”萧书勇看着眼前这情形似乎有些不对，他急忙来到老夫人身边。

　　老夫人狠狠咬着牙，她知道这件事绝对隐瞒不住了。电光火石之间，老夫人看到萧翎晓，又想到了她那棘手的婚事，顿时双眼一亮，颤抖着手，指着苏东瀚，怒道，“你们问问他！问问他光天化日之下都做了些什么！”

　　苏东瀚黑着脸一句话也不说，大夫人则躲在一边时而干呕时而哭泣，两个人都衣衫不整，大夫人甚至头发散乱，金银配饰散落了一地。明眼人谁看不出这里发生什么事情了！

　　“东瀚！你这个小兔崽子！你怎么敢在老夫人这里跟表嫂胡闹！”穆德王恼羞成怒上前一步，扬起手来狠狠扇了苏东瀚一个耳光。苏东瀚不敢躲闪，硬生生接下这耳光，一张俊脸顿时肿了起来。

　　王妃心疼儿子，上前将苏东瀚护在身后，“王爷，你怎么也不问清楚是非黑白就教训儿子呢？”

　　“什么是非黑白！这小兔崽子就是太顽劣了，都是你惯出来的！看我今天不打断他的腿！”穆德王虽然高声叫嚷着，但却并没有再对苏东瀚动手。

　　另一边，萧书勇大步冲到大夫人身边，厉声问道，“这到底是怎么回事！”

　　大夫人抹了一把眼泪，刚要说话，又干呕起来。萧书勇耐不住性子，回身看到垂首站在一边的一个丫鬟，上前拉过丫鬟，吼道，“怎么回事！说！”

　　小丫鬟明显被萧书勇吓坏了，怯懦的看看周围这些人，扑通一声跪倒在地，颤声说，“老……老爷离开之后，小王爷就……就对大夫人无礼……他……他们……”


第五十一章 撕破脸皮

　　“住嘴！”小丫鬟的话还不等说完，老夫人就怒吼了一声，这一声把小丫鬟吓得身子一抖，再也不敢多说了。

　　屋中气氛异常尴尬，就连穆德王都不知道应该如何应对眼下这场面了。自己的儿子对大夫人无礼是板上钉钉的事情，可这件事又实在是说不通。他为什么要在这个时候这个地点对那么一个半老徐娘动手？穆德王虽然想要马上揪住儿子问清楚，可明显眼前不是问这些话的时候了。

　　就在这时，一直站在那里看热闹的萧翎晓缓步朝着大夫人走去，一边走一边叹道，“当初我说出实情，可你们却都觉得我萧翎晓是胡言乱语，现在出了这样的事情，你们难道还不相信么？”说着，她到大夫人面前，一脸关切的俯身看看，然后转过身来，伸出手一指苏东瀚，用清冷的声音道，“当初在法黎寺的时候你就放出了两张画像，茗慈长公主寿宴那天，你抓我不成，又将那些尸体放在了母亲的车马里，后来我离开萧家，你追赶而去，杀了我们萧家一众护卫，却没想到被我逃走，还看到里你手上的伤痕，直到万贯庄的万金豪赌上，你才露出了真面目。苏东瀚，你难道还不承认，你就是采花大盗吗！”

　　萧翎晓字字句句掷地有声，她说完这话，又转而对萧书勇和老夫人说，“父亲，老夫人，采花大盗盯上我和大夫人这些事情，还有他给萧家带来多少麻烦你们都很清楚，若非我认定苏东瀚便是采花大盗，我又有什么理由不肯嫁给他呢？如今他凶相毕露，对母亲做出这等猥琐行径，难道我们萧家还要与之为亲吗？”

　　随即萧翎晓又望向穆德王，“老王爷当年料敌千里英勇善战，随先帝打下万里江山，如今又是朝中肱骨之臣，国之中流砥柱，难道你真的看不出这些事情之间的联系吗？皇上让六殿下调查采花大盗一事，六殿下查至你的儿子苏东瀚之后便迟迟不动，难道老王爷你看不出这其中到底有什么因由吗？皇上明察秋毫，未必不知道此事真相，你倚老卖老去威逼皇上，纵是一时保住了你的儿子，可日后你又得的了好结果吗？你难道就甘心让其他儿子还有你整个苏家都为苏东瀚一人陪葬吗？”

　　萧翎晓的话就像是一声声惊雷，直击到众人心头。所有人的脸色都变得无比难看，谁都没有动，谁都没有说话，他们都在极速的思考着眼前的情况，努力做出抉择。

　　萧翎晓蹲下身，仰头望着已经停止了干呕的大夫人，用极轻柔的声音对她说，“母亲，苏东瀚这个采花大盗盯上我们母女这么久了，今天是按捺不住才对你动手的，你之前并未察觉他有不轨之心，对不对？”

　　萧翎晓的话语像是带有极大的诱惑，大夫人强忍难受的感觉，脑子快速转动。她知道萧翎晓是在逼她承认苏东瀚是采花大盗，她也知道这一切很可能都是萧翎晓的圈套，可如果现在她不顺着萧翎晓的话说下去，那么她和苏东瀚之间长久的奸情就很有可能会暴露。

　　反过来讲，如果苏东瀚现在真的被认定是采花大盗，那么以后不管他再说什么，哪怕他真的将他们两人长达六年的奸情都说出来，那么也未必会有人相信了。想到这里，大夫人抬眼看了脸色铁青的苏东瀚一眼，心中暗想，这一切都是怪你当初没有将萧翎晓杀了，事到如今，也只有你一死，才能平息一切了！

　　“东瀚，我一直以为你知书达理，为人热情，没想到……没想到你就是那个采花大盗！”大夫人说完这话，又掩面而泣。

　　她们身边，萧书勇也已经想清楚了，萧翎晓指认苏东瀚是采花大盗，这话绝对不是空穴来风，尤其刚才萧翎晓对穆德王那一番话，更是让萧书勇背脊发凉。皇上扫除了先帝留下来的几个异姓王，唯有穆德王小心谨慎维持至今，可穆德王再能扮猪，当他为了儿子去要挟皇上的时候，就已经露出真面目了。皇上要铲除他，不过是早晚的事情，在这个时候，与穆德王府有一星半点的瓜葛都非常危险。

　　这次的事情还多亏了萧翎晓一通胡闹，否则萧家险些又要被牵扯上危险的家族了。

　　萧书勇冷着脸上前一步，对穆德王说，“王爷，我看今日不适宜再谈别的事情了，至于两家亲事，也暂时延缓吧。等六殿下查清楚了采花大盗的真身之后，再做定夺不迟。”

　　王妃闻言大惊，“这怎么行呢！亲事已经定在两天之后，这根本就是两回事……”

　　“王妃。”一旁老夫人黑着脸沉声道，“我看你还是放下亲事，先管教管教儿子吧。今天这件事，萧家可还没说不追究呢！”

　　老夫人一句话算是表明了萧家的态度，穆德王咬着牙看看老夫人，又看了看萧书勇，最后目光落在了萧翎晓身上，他一双眼睛像是要喷出火来一样，强咽下一口恶气，转身对王妃说，“我们走。”

　　两人走出几步才发现，一直没有说话的苏东瀚依然站在原地没动。

　　“逆子！还不走！”穆德王恨不得马上就将这个畜生狠狠的揍一顿。

　　可这时却听苏东瀚冷笑起来。

　　他的笑声就像是午夜寒风的嘶鸣，冰冷而又诡异，他死死盯着萧翎晓，开口道，“我到底是小看了你这个女人，让你棋胜一招。”

　　萧翎晓闻言站起身来，也冷笑道，“小王爷这话说错了，若要人不知，除非己莫为，我可从来没有冤枉过你。”

　　苏东瀚狠狠咬牙，“我真该早点杀了你。”

　　萧翎晓轻蔑的白他一眼，“你试过了，但是没成功。”

　　“那我就再杀一次！”

　　苏东瀚说出这话，猛地朝萧翎晓冲了过去。萧翎晓见状急忙闪身，而站在不远处的宝蓉儿如同闪电一般冲过来挡在了萧翎晓身前，与苏东瀚出手打在了一处。

　　苏东瀚招招狠毒，宝蓉儿在人前不能使用妖术，而单凭武功搏斗，她显然比苏东瀚略逊一筹。

　　两人打了几个回合，萧翎晓紧紧盯着，心中犹豫是不是应该马上出手帮忙。可她如果此时出手，那必然会让在场众人都知道她会武功，这样不单留下了麻烦，而且日后行动也会困难许多。

　　正想着，门外突然有两道身影飞身进来加入了战团。萧翎晓仔细一看，惊喜发现，原来来的人正是萧奉铭和大哥萧然骏。两人与宝蓉儿联手，三对一将苏东瀚团团围住。

　　萧奉铭和萧然骏的武功都不在苏东瀚之下，三人联手，苏东瀚眼看着就要吃亏了。

　　这时一旁的穆德王妃急的喊叫起来，“你们这是在做什么啊！不许你们伤害东瀚！快住手！”

　　穆德王见这架势也恼怒起来，他厉吼一声，纵身上前去帮儿子脱围。

　　穆德王老当益壮，这么多年从未疏于习武，他一出手，苏东瀚马上得以抽身。苏东瀚虚晃一招跳出老远，回头狠狠瞪了萧翎晓一眼，厉声道，“我会来取你性命！你等着！”留下这句话，他便飞身出门，逃之夭夭了。

　　萧翎晓见状急忙上前几步，拉过宝蓉儿，在她耳边低语几句，然后宝蓉儿点了点头，跟着跑了出去。

　　萧奉铭和萧然骏也想去追，却被萧翎晓给拦住了。萧翎晓皱着眉头望向穆德王，冷声道，“老王爷果然名不虚传。”

　　穆德王放走了儿子，再看眼前萧家众人，心中不由得生出恨意，他并没理会萧翎晓，闷哼一声，带着王妃快步离开了香蔺院。

　　等他们走了之后，萧奉铭和萧然骏这才过去给萧书勇和老夫人见礼。萧奉铭对那两个人只是轻轻点头，但萧然骏却依然礼数不减。他被送到书院这段时间并没有得到多少外面的消息，当他听说萧翎晓马上要与苏东瀚成亲，这才赶了回来，进门正好遇到萧奉铭赶往香蔺院，两人这才同来。

　　老夫人连声咳嗽，她唤过萧书勇，在他耳边低语几句，然后带着这里所有的丫鬟婆子离开了。等她走之后，萧书勇对萧然骏说，“家里没有什么要你操心的事情，你赶快回书院去。”说罢，他又望向萧奉铭和萧翎晓，难掩脸上的厌倦，挥手道，“你们也都回去吧。”

　　萧翎晓微微一笑，望向大夫人，轻声道，“我看母亲这干呕不是受惊吓所至，父亲最好赶快请大夫来看看。”

　　说罢，她才笑呵呵转身离开。萧奉铭紧跟在她身后，萧然骏见状也急忙跟着他们出了香蔺院。

　　出了清荷院之后萧翎晓这才欢喜的凑近萧然骏，笑道，“大哥真是来的巧了，看到了这出热闹。”

　　“我只听说你要嫁给苏东瀚了，怎么一回来就看到他要杀你呢？这算什么热闹？”萧然骏一脸茫然。

　　萧奉铭见萧翎晓跟萧然骏似乎比跟他还亲近，马上冷着脸问萧然骏，“你怎么还跟着我们？不回书院去吗？”

　　萧然骏朗声而笑，“既然这里有热闹，那破地方我还回去干嘛？”

　　萧翎晓使劲儿点了点头，拉住萧然骏的手臂给他讲起这段时间的事情来。

　　萧奉铭走在两人身后，直勾勾盯着两人拉在一起的手臂，咬牙忍了好半天，最后还是没有忍住，冲上去硬是将他们分开，然后理所当然似的黑着脸走在了两人之间。


第五十二章 猥琐奉铭

　　萧翎晓等人回到清荷院，萧然骏也知道了事情的大概，他一脸惊讶的叹道，“翎晓，你这次可是做的太悬了，万一没有今天苏东瀚对大夫人出手，你可怎么推脱这门亲事啊！”

　　萧翎晓呲牙一笑，“山人自有妙计，想赖婚还不容易？”其实今天一切都是萧翎晓准备好的，根本由不得苏东瀚不出手。不过这种话萧翎晓觉得还是不要告诉大哥比较好，这其中很多事情都没法解释清楚。

　　“大哥你不回书院，是要在丞相府住下了么？”萧奉铭开口问。

　　萧然骏看看他们两人，摇头笑道，“看你们做事还有分寸，我就放心了。三叔那边还有事情大概需要我去帮忙，我马上启程去找他。”

　　萧书谋匆匆离去的时候就没说要去做什么，萧翎晓也不知道自己该不该问问萧然骏他们到底是要去做什么事情。他们两人在一起多年，大概情同父子，萧然骏看样子还有些为萧书谋担心，也许他们要做的还是什么危险的事情。

　　“如果遇到什么麻烦，大哥你千万开口，我会尽力想帮。”萧翎晓最终还是决定不要多问，这样说道。

　　萧然骏闻言一愣，随即抬手宠溺的摸摸萧翎晓的头顶，轻声道，“有妹妹这句话就够了，你照顾好自己，大哥过段时间就回来。”

　　头顶大手传来的温度让萧翎晓有些不适应，兄长的关爱是她两辈子都没有经历过的。萧翎晓从来没有指望过萧然骏这个大哥能为自己做什么，但是只要有他这样一个人的存在，似乎就已经很好了。

　　看着那两个血脉相连的人彼此对视微笑，站在一边的萧奉铭不由得感到了莫大的寂寥。他其实还想像刚才走路是那样横在两人之间，但现在他却没有勇气那样做了。这时的萧奉铭深深的感觉到了，他是个外人。

　　可这念头刚从萧奉铭的脑海里冒出来，他就突然听到萧然骏的声音，“奉铭，我不在的时候你要好好保护翎晓，她要是伤了一根汗毛，我可饶不了你。”

　　萧奉铭闻言双眼一亮，想都没想，仰头傲然道，“还用你说？那是自然！”

　　萧翎晓并没有将萧奉铭为她挡那一剑的事情说出来，现在看他那得意的样子，越发觉得别扭。她不由得暗想，如果下一刻再有一柄利刃袭来，说不定，奉铭还会毫不犹豫的挡在自己身前吧？

　　千万不要。

　　“我又不是废物！用不着你们这么担心！”萧翎晓说完，给了他们两人一人一个白眼。

　　屋中顿时一片笑声。

　　傍晚十分，萧然骏趁着城门没关之前离开皇城去找萧书谋了，而萧翎晓和萧奉铭则在等着宝蓉儿那边的消息。可左等右等也不见宝蓉儿回来，萧翎晓终于有些担心起来。宝蓉儿是修行深厚的妖狼，按理说她去追踪一个凡人应该不费多大力气，这么久都没有回来，说不定是遇到什么意外了。

　　萧翎晓突然想起了玄曾经说过，外界凡人之中有不少会找妖族的麻烦，正因为这样，妖狼们才尽量避免在凡人生活的区域露面的。一想到这里，萧翎晓不由得暗道自己疏忽了，急忙和萧奉铭打了招呼，要出去寻找宝蓉儿。

　　萧奉铭听了萧翎晓的忧虑之后也立即行动，他将来清荷院的妖狼们都分散出去，然后和萧翎晓一起悄悄离开了丞相府。

　　“神狼，你能找到宝蓉儿的踪迹么？”萧翎晓和萧奉铭一起行动的时候不需要隐瞒神狼的存在，所以直接发出了声音。

　　一道亮光闪过，神狼四蹄落地，对萧翎晓和萧奉铭说，“我带你们四处找找，这样比你们自己乱转要快一点，上来。”

　　两人闻言急忙坐到神狼背上，神狼四蹄点地，腾空而起，然后以极快的速度飞驰起来。

　　冷冽的寒风从两人身边呼啸而过，萧翎晓顿时打了一个寒战。萧奉铭见状干脆将她紧紧搂在自己怀中，然后俯下身子，趴在了神狼松软的长毛之中。

　　萧翎晓的心不知道从哪一刻开始，不由自主的越跳越剧烈，她还是第一次这样被男人紧紧抱着紧紧压在身下。虽然耳边还有呼啸的风声，但她同时也能听到萧奉铭的喘息，更能感觉到萧奉铭的心跳！就是因为他的心跳加快了，才让她也越想越歪！

　　萧翎晓紧紧闭着双眼，脑子里不停的冒出各种乱七八糟的想法，明知道绝对不应该这样，可她却像是根本无法控制。身子下面是再舒服不过的松软狼毛，身子上面压着一个有着出类拔萃的英俊相貌和好身材的男人，这个时候要是还能淡定如常，估计那才是不正常的？不对不对，他是自己的弟弟！自己不该对他有什么邪念！

　　“姐姐……这是你身上的香味吧？真好闻……”

　　耳边传来令人心中酥软的声音，身子上面那男人又紧了紧双臂，将头放在她的脖颈处，像一只大狗似的使劲儿嗅了嗅。

　　萧翎晓身子一僵，慌忙怒道，“闻什么闻！这不是我身上的味道，是神狼！它有洁癖！还爱喷香水！什么香味臭味都是它的味！”

　　专心工作的搜救狼闻听此言，立即在心中给自己的主人暂存上了一万个差评。

　　沉默，似乎比之前更加令人脸红心跳的沉默。

　　又过了一会儿，萧翎晓突然感觉到压着自己的男人不安的稍微挪动了一下，然后传来极其细微的声音，“姐姐……我摸你……一下，你会不会生气？”

　　“会！绝对会！不准摸！”萧翎晓一张脸涨的通红，心中暗骂，萧奉铭！没想到你是个这么猥琐的人！什么摸……你……你要摸哪里？你这小子现在脑袋里绝对都是限制级想法吧！

　　“可是……我……我有点忍不住了……”

　　萧奉铭的声音里满是隐忍，似乎下一刻就要有什么喷发出来了一样。

　　“那……那也不行！你给我往死里忍着！敢忍不住，我马上把你从半空踹下去！”

　　“姐……啊……姐姐……我……啊……”

　　萧奉铭的声音断断续续，变得越来越撩人，而他的身子也越来越不安的动了起来。

　　萧翎晓一颗心都要从嗓子眼儿里跳出来了，她怎么也想象不到，萧奉铭这个看上去那么老实的男人竟然也会有这种精虫上脑兽欲熏心的时候！

　　“神狼！落地！快落地！”

　　神狼听到萧翎晓惨烈的叫喊，不知道是出什么事儿了，急忙飞下去稳稳落下。

　　就在它落地的同时，萧翎晓猛地起身，也不知道是哪儿来的那么大力气，一下子就把萧奉铭的身子从自己身上顶了起来。而就在这一刻，萧翎晓感觉到身后萧奉铭身子一抖，随即传来响亮的声音。

　　“哈嘁——！”

　　萧奉铭翻身从神狼身上掉下去，脚步不稳，踉跄了好几步，扑通一声坐在了地上，然后又连着打了好几个喷嚏。

　　萧翎晓从神狼身上下来，全身散发着热气，满脸通红，呆愣愣望着萧奉铭。

　　萧奉铭好不容易打完了喷嚏，一边揉着有些红了的鼻子，一边尴尬的笑着说，“你的头发弄的我鼻子发痒，实在忍不住了……干嘛那么小气啊，连头发都不让我摸……”

　　头发？鼻子发痒？

　　萧翎晓的脑袋就像是被铜锣狠狠砸了一下，顿时嗡嗡响个不停。原来……原来是这样……

　　这时又听萧奉铭说，“你怎么了？脸那么红，是不是不舒服了？”说着，他从地上起身，似乎要过来看看萧翎晓。可他刚一起来，身子又是一个趔斜。

　　萧翎晓下意识的上前一把拉住他的手，另一只手扶住了他的后背。就在这个时候，萧翎晓才发现，萧奉铭的后背冰凉冰凉的。

　　萧翎晓猛地回想起在原来那个世界的时候自己曾经不得已骑着神狼赶路过一次，可那次她差点被冻死，从此以后她就再也不用这种办法行动了。刚才一时情急，加上自己胡思乱想，居然忘了高空快速飞行的时候有多寒冷。

　　萧翎晓呆呆的望着萧奉铭，而萧奉铭则拉着萧翎晓前前后后仔细检查了一遍。

　　“到底是怎么了？”萧奉铭疑惑的问。

　　萧翎晓猛地回过神来，使劲儿摇摇头。

　　这时就听神狼闷哼了一声，“你们到底还要不要找宝蓉儿了？”

　　萧翎晓这才尴尬的笑道，“当然，当然。”

　　神狼已经变成人身，它伸手一指，“宝蓉儿的气息就在那边不远处，主人，你们两个要小心，那里似乎有点邪门儿的东西。”

　　说完这话，它闪身消失。这时萧翎晓才发现，他们已经落在了一个破落的村庄附近，而神狼指的方向，便是那村庄。

　　时已入夜，村庄之中没有一点烛火的光亮，萧翎晓重整精神，和萧奉铭悄悄来到村庄附近。有神狼指引，他们很快就找到了一个宅院，这宅院看上去是这村庄里最富贵的人家住的地方，萧翎晓和萧奉铭飞身进了宅院，很快便找到了宝蓉儿气息传出来的地方。

　　一个小院落的厢房窗外，萧翎晓轻轻捅破窗棂纸朝里面看去。借着月光，她惊然见到，宝蓉儿竟然满身是血气息奄奄的被一条手臂粗细的铁链锁着，而那铁链上，居然还粘满了蜡黄的符咒！


第五十三章 东瀚之死

　　萧翎晓看到宝蓉儿被铁链锁住，心中便是一惊，她根本管不得别的，急忙冲向了房门。房门被紧紧锁着，萧翎晓抬起脚来，一脚就把房门踹开了。她快步跑到宝蓉儿身边，蹲下身仔细查看，确定宝蓉儿还有气息，这才放下心来。

　　“这是什么东西？”萧翎晓看着铁链上的咒符问神狼。

　　脑海之中传来神狼的声音，“这些东西封住了宝蓉儿的妖力，一定是凡人的招数。”

　　“姐姐，让开。”守在门口的萧奉铭看到有人闻声赶过来了，扭头见萧翎晓拿宝蓉儿身上的铁链没有办法，他急忙快步过来，从腰间抽出一柄精巧的匕首朝铁链切下去。他手里的匕首还不到一掌长，但削铁如泥，手臂粗细的铁链三两下便全都落地，萧翎晓急忙从地上将宝蓉儿抱了起来。

　　这时混乱的脚步声已经近了，萧奉铭皱着眉头对萧翎晓说，“姐姐你快带着宝蓉儿回去，这里交给我来处理。”

　　萧翎晓闻言一瞪眼，“上次你和苏东瀚动手都没讨到便宜，这次他不知道还有什么帮手，我能留下你等死吗！”

　　萧奉铭听萧翎晓这话，脸色顿时变得难看起来。就在这时，一群手中擎着火把的人已经将这屋子团团围住，就听外面有人高声叫嚷，“里面的人，不想死就赶快出来！”

　　萧翎晓看了一眼还没有意识的宝蓉儿，她那妩媚白皙的面容如今变得鼻青脸肿，一看就知道捉住她的人对她动了拳脚。萧翎晓心头燃起一团怒火，狠狠咬牙，沉声自言自语，“敢动姑奶奶的人，今天姑奶奶就让你们知道知道马王爷三只眼！”

　　说完这话，她将宝蓉儿交给萧奉铭，“照看好她。”然后大步出了这间屋子。

　　院落之中，灯球火把亮如白昼，小小的院子里站了约有十几个人，他们个个戴着惨白的面具，身上穿着黑色长袍，为首的两个人不仅戴着面具，而且头上还戴着斗笠。这样的装束，与当初萧翎晓在万金豪赌上见到的苏东瀚是一模一样。

　　萧翎晓打量他们一眼之后，开口冷声问道，“被锁在这里的人，是你们谁捉来的？又是谁动手打她来着？”

　　对面为首的一个人上前一步，摘掉了头上的斗笠和脸上的面具，露出真容来。这人正是苏东瀚。

　　苏东瀚恶狠狠盯着萧翎晓，咬牙怒道，“好你个萧翎晓，你居然能跟到这里来！你手下那丫鬟是被我捉住的！难怪你会死而复生，我看你是被什么妖邪附体了吧？你手下那丫鬟也是你一伙的对不对？哼！难怪你有本事三番两次的从我手里逃走。要不是那妖怪嘴硬不肯说出你到底是个什么东西，小爷早就……”

　　苏东瀚的话没有说完，却发现萧翎晓正用一双清冷的眸子望着自己。她一个十五岁的女子，身上竟然迸发出了令苏东瀚都背脊发凉的杀气！苏东瀚下意识的退了一步，顺势握紧了腰间的宝剑。

　　“苏东瀚，我本来还想留着你的性命用上一用，今天是你自己找死了！”

　　萧翎晓说完这话，飞身冲向了苏东瀚。

　　神狼的力量充斥着她的身体，她的速度快如闪电。她熟悉了这具身体，而这具身体似乎也已经通过她的记忆，熟悉了她前世习得的那些武艺和战斗经验。愤怒和仇恨一涌而上，萧翎晓赤手空拳与苏东瀚打斗在了一处。

　　苏东瀚大吃一惊，上次相见，他还没等出手，萧翎晓便已经栽倒在地了，他根本不知道萧翎晓也会武功，而且出招狠辣，招招致命！苏东瀚抽出宝剑应对，却被打的根本没有还手之力。

　　萧翎晓出手实在太快！

　　苏东瀚一个没留神，左臂动作稍慢，耳边就听“咔嚓”一声脆响，随即便是一阵撕心裂肺的剧痛。

　　“啊——！”

　　苏东瀚刚惨叫一声，只见眼前黑影一晃，他来不及挥剑抵挡，右边手臂又被一股极大的力道狠狠击中。骨头的粉碎声和宝剑落地的声音混杂在了一起，苏东瀚身子一晃，不由自主的往后退去。可还没等他退出一步，萧翎晓的身子已经闪到了他的背后，就见萧翎晓抬起胳膊肘朝着苏东瀚的后背猛地一撞，苏东瀚便惨叫着扑倒在地。

　　萧翎晓根本没有给他任何喘息的机会，大步上前，一脚踩住了苏东瀚的小腿，脚掌稍微用力，一条小腿骨折，再一跺脚，另一边的小腿也废了，随即便是两条大腿，萧翎晓毫不留情的踩了下去，苏东瀚眨眼之间就变成了一只瘫软的虫子，狼狈的趴在地上。

　　他的惨叫声响彻整个院子，萧翎晓看着他那样子，脸上没有丝毫表情。她斜眼看了看站在远处那些戴着面具的人，那些人似乎根本没有要来救苏东瀚的意思。萧翎晓冷哼一声，蹲下身，抓住苏东瀚头顶已经散乱的头发，使劲儿将他的头拉起来。

　　四肢的剧痛让苏东瀚几乎要昏厥过去了，他怎么也不敢相信，自己这一身武功足以让他随意穿梭于那些守卫森严的深宅大院，而如今竟然被一个小丫头眨眼之间就打成这样！

　　“苏东瀚，你抓了我的人，但那些黄纸咒符都不是你贴的吧？”萧翎晓的声音冰冷刺骨，语调出奇的冷静。

　　苏东瀚几乎没有思考的余地，只能含糊不清的回答了一句，“是……”

　　萧翎晓放开他的头发，站起身来，冷冷的盯着对面另外一个戴着斗笠的人，问道，“那么贴那些东西的人，就是你了。”萧翎晓周身杀气如同散开的锐刺在空气之中飘散，对面那些人无一不感觉到了巨大的危险。

　　然而那戴斗笠的人依然十分淡定，他看了一眼趴在萧翎晓脚边的苏东瀚，萧翎晓每一脚都没留任何情面，苏东瀚四肢粉碎，他注定已经是个废人了。

　　戴斗笠的人冷声开口，对萧翎晓说，“与你有仇怨的只有这个苏东瀚，你可以杀了他，然后带着你的人离开。”

　　萧翎晓听他这话，不由得冷笑一声，她也低头看了一眼苏东瀚，目光之中满是不屑，就仿佛趴在地上的只是一只蟑螂，一只半死的老鼠。萧翎晓弯腰从地上捡起苏东瀚的宝剑，连看都没有再多看一眼，手腕一挥，噗嗤一声，一剑划过了苏东瀚的脖子。然后萧翎晓抬起一脚，将那颗还在喷血的人头踢到了戴斗笠的男人面前。

　　苏东瀚的脸上，还带着痛苦与惊讶，他根本没有机会去想自己为什么会这样简单就被萧翎晓杀了。

　　萧翎晓鞋子已经被鲜血浸透，她顺过宝剑，指住戴斗笠的男人，冷声道，“与我有仇的人，我可以等到他们受尽痛苦之后再杀他们，但不管是谁动了我身边的人，他立马就得偿还这笔债！苏东瀚太愚蠢，他说宝蓉儿是被他抓住的，可我知道他没有那个本事。这件事全是因他而起，他死有余辜。剩下的事儿，我就该找你说了！”

　　戴斗笠的男人厌恶的一脚踢开了苏东瀚的人头，上前一步，冷笑道，“萧翎晓，你这人真是奇怪。我想放你一条生路，你居然还不领情？你难道以为我们这些人，都和苏东瀚一样是窝囊废么？你再有本事，也不过是一个人而已，就算再加上你身后那男人，难道就能对我们怎么样了？别太天真了！”

　　“天真？哼！”萧翎晓甩了一下手中宝剑上的鲜血，眼底迸出慑人的寒意，“我要杀人，什么时候失手过？”

　　话音落下，萧翎晓身形一闪，竟然消失在了众人眼前！

　　戴斗笠的男人见状一惊，可还没等他反应过来，就听到自己身后传来惨叫声。十几个戴着面具的人在短短一瞬间便倒下了六七个，剩下六七个人急忙拉出兵器围成了一团，这时他们才看到萧翎晓脸上带着残酷的笑容站在不远的地方，剑尖鲜血滴滴而落。

　　“你这女人！找死！”戴斗笠的男人被萧翎晓的偷袭激怒了，他高喊一声暗语，从怀中拿出了两个圆球，猛地摔在地上。圆球破裂，顿时冒出了浓烟。

　　烟雾弹！

　　萧翎晓几乎要笑出声来了！在另一个世界的时候，她几乎无时无刻不与这种东西打交道，这些东西用来对付这个世界的人大概还算是新鲜玩意儿，可对她萧翎晓来说，简直就是家常便饭！

　　萧翎晓用袖子掩住口鼻，闭起双眼，凭着一双灵敏的耳朵和神狼的提示迅速在浓烟之中穿行起来。

　　“翎晓！”浓烟一下子遮住了所有人，萧奉铭抱着宝蓉儿，一颗心顿时提到了嗓子眼儿。他生怕萧翎晓出半点意外，急忙从袖筒里拿出一支手指长的金哨子，含在嘴里吹了三声。

　　三声哨音过后，几道黑影如同鬼魅一样从四面八方飘落院中。这时一阵夜风吹过，浓烟散去，还不等萧奉铭开口说话，他便已经看到了惊人的一幕。

　　院落之中，满地尸体，刚才被浓雾包裹住的人，唯有两个还站在那里。

　　其中一个，是戴斗笠的男人，而另一个，则是手持宝剑，闭着双眼的萧翎晓。


第五十四章 赶尽杀绝

　　萧翎晓睁开双眼，警惕的望着四周多出来的那些人。这些人都穿着轻便的夜行衣，头顶黑布包头，脸上也蒙着黑布，和刚才那些人打扮并不一样。她刚刚听到了一声哨音，知道有人在叫帮手，但却不知道这些家伙是敌是友。

　　这时就听萧奉铭高声道，“他们是我的人！”

　　萧翎晓闻言皱眉，心想她和萧奉铭两人是乘着神狼到这里来的，不知道离皇城有多远，他怎么还能叫道帮手？而且看这些人的样子，完全就是训练有素，说是萧奉铭的暗卫也不为过了！

　　萧翎晓心中闪现出许多疑惑，但却并没有马上管这些，她抬起宝剑指住对面那戴斗笠的男人，冷声道，“你还有什么遗言没有？”

　　戴斗笠的男人无比震惊，他怎么也想不到萧翎晓的武功竟然如此高强，而且居然一点也没有受到浓烟的干扰，她简直就像是早已经习惯了这样的战斗一样，轻而易举的就将他的手下全都杀了！这女子到底是什么人！

　　戴斗笠的男人知道此时战局已经扭转，他不仅要应对这个突然间爆发的萧翎晓，而且还要面对不知从何而来的这些暗卫！真是该死！他这次出来本来是小心谨慎，生怕暴露了自己，这才会利用苏东瀚的，没想到竟然弄巧成拙，反倒被他给卷入了这场恶战。早知如此，真该早做了断，早些离开了！

　　“萧翎晓，你难道就因为我捉了你的手下人，便要置我于死地吗？你难道不怕就此惹上大麻烦吗！”

　　听戴斗笠的男人这样说，萧翎晓顿时冷笑，“等我杀了你之后一定会记得毁尸灭迹，到时候谁能知道是我杀了你们？哼！”

　　戴斗笠的男人背脊发凉，狠狠咬牙，心想自己绝对不能死在这小丫头的手里。他眼珠一转，迅速从怀中掏出一样东西，使劲儿朝空中一甩，就见一道亮光划破夜空，飞快的朝着远处飞去。

　　萧翎晓知道这家伙是要给同伙报信，不由得暗叫一声不好。神狼在体内支撑着她打斗，宝蓉儿依然昏迷不醒，身边这些人既然是萧奉铭的人，那么自然也都是凡人。戴斗笠的男人扔出去的东西高高飞上了天空，绝对拦不住了！

　　然而就在萧翎晓这样想着的时候，就见那亮光突然间像是失去了动力一样，飘飘荡荡又回到了院子附近，最后落在了不远处的房顶。

　　戴斗笠的男人见状一惊，而此时，又有一个蒙着脸的黑衣人从刚才东西掉落的房顶飞身来到了院落之中。

　　“想要报信？不可能了！”黑衣人扬手晃晃手中闪亮的东西，然后一攥拳头，那东西就化作了粉末，飘落在地。

　　这黑衣人一开口说话，萧翎晓马上听出了他的声音。这家伙竟然就是当初她在丞相府里遇到的黑衣人！

　　“是你！”萧翎晓皱起眉头望着他，同时攥紧了手中宝剑。

　　而那黑衣人居然对萧翎晓一抱拳，然后说道，“萧大小姐，在下一直在追踪这些人，追至此处，正巧遇到了刚才的事情，没能出手相帮，还请见谅。”

　　黑衣人这样说是为了表示出自己对萧翎晓没有敌意，实际上刚才的事情他看的清清楚楚，同时也差点惊掉了下巴，没想到萧家大小姐这样生猛，他根本连出手的机会都没有。

　　萧翎晓打量黑衣人一眼，有些恼怒的说，“你先鬼鬼祟祟出现在丞相府，如今又出现在这里，实在是可疑！”

　　黑衣人闻言急忙解释，他伸手一指戴斗笠的男人，“在下为了找他，才找到了苏东瀚，跟踪苏东瀚的时候去了丞相府，而后又跟踪着苏东瀚来到这里，萧大小姐，我们之间无冤无仇，还请你将这个人交给在下，日后在下定当偿还这个人情。”

　　萧翎晓瞪眼道，“上次你也是这么说的！你这家伙脸皮多厚？还想欠我多少人情？”

　　萧翎晓一句话把黑衣人噎住了，他是做梦也没想到自己会欠别人这么多人情啊！可眼下戴斗笠的男人的性命明显是掐在萧翎晓手中，他非得从这男人嘴里撬出自己要知道的事情不可！

　　“萧大小姐，在下实属无奈，两个人情，在下来日一定加倍偿还！”说完这话，黑衣人转头望向戴斗笠的男人，一双眸子瞬间变得冰冷，狠狠咬牙，一字一顿的问道，“卓兰在哪里？”

　　戴斗笠的男人听到黑衣人说出那个名字，先是一愣，随即冷笑起来，“你就别白费心机了，那个女人早就死了！”

　　黑衣人一听这话顿时恼羞成怒，他飞身冲过去与戴斗笠的男人打斗起来。

　　这时萧奉铭已经将宝蓉儿交给他的暗卫，而他自己则飞身过来，一把拉住了萧翎晓，将她拖到了一边仔细检查起来。等确定她身上没有受伤之后萧奉铭才长出了一口气。

　　萧翎晓甩开他的手，一指围拢在他们身边这些暗卫，低声问道，“这些，怎么回事？”

　　萧奉铭尴尬一笑，小声回答，“说来话长，等回去我再告诉你吧……”

　　两人说话之间，就见黑衣人已经占了上风，戴斗笠的男人使出浑身解数，接二连三掏出几样东西，可都没等他用上，就被黑衣人给压制住了。戴斗笠的男人一招不敌，便被黑衣人打倒在地，然后就看黑衣人从怀中拿出个什么东西弯腰塞进了戴斗笠的男人的嘴里，那男人马上惨叫着在地上翻滚起来。

　　“说！卓兰被你们捉到哪里去了！”黑衣人几乎是疯狂一样一脚一脚踢着在地上翻滚的男人，可那男人只是惨叫。黑衣人问一遍就狠狠踢一脚，直到那男人不再动了，他才俯身去看。

　　那男人受不了巨大的痛苦，咬舌自尽，鲜血喷的到处都是。黑衣人闷哼一声，按住男人的脖子，咔嚓一声捏了个粉碎。

　　萧翎晓看他那样子，就知道他一定是非常痛恨这一伙家伙。戴斗笠的男人率领的这一伙人到底是什么来头，萧翎晓本来没有兴趣知道，但到了此时，她也有些好奇起来。

　　这时黑衣人来到萧翎晓面前，抱拳道，“萧大小姐，改日相见，在下必会信守诺言，如有需要在下之处，在下必定全力相帮。”

　　萧翎晓冷哼一声，“你我并不相识，也没有什么恩怨，但你今天阻碍我为同伴报仇，这笔账别以为就不算数了。”

　　黑衣人闻言似乎有些窘迫，“那，就算在下欠了萧大小姐三个人情……”

　　“你这家伙倒是会算数啊！”萧翎晓差点被气乐了。她再打量打量黑衣人，犹豫一下，最终还是决定不理会他了。看他的样子绝对不会将今晚的事情说出去，而自己又真的与他无冤无仇。他信誓旦旦日后相遇日后相遇的，说不定这家伙身份不俗呢。

　　想到这里，萧翎晓赶苍蝇一样冲黑衣人挥挥手，黑衣人双眼一亮，似乎对萧翎晓的做法也有些吃惊。不过他还是一抱拳，然后迅速离开了。

　　他走之后，萧翎晓理所应当似的使唤起萧奉铭那些暗卫，让他们将这些尸体都集中起来倒上油，点把火烧了，唯独剩下了苏东瀚的尸体留在院中没动。

　　之后萧翎晓唤出神狼，神狼施法，带着萧翎晓、萧奉铭和宝蓉儿瞬间便回到了丞相府清荷院。

　　宝蓉儿一直昏迷不醒，但神狼说她并无大碍，因为连变身的法术都没有解除，所以只要等上一阵她自然就会醒了。可萧翎晓还是不放心，片刻不离的在床榻边守着。直到第二天日上三竿了，宝蓉儿才懒洋洋翻了个身，睁开了双眼。

　　宝蓉儿睁开眼就看到了萧翎晓的脸贴在自己身边，顿时被吓的从床榻上弹了起来。

　　“主……主人？”

　　“宝蓉儿，你感觉怎么样？起来动动看看有没有什么后遗症！”萧翎晓站起身冲宝蓉儿招手，脸上满是担心。

　　宝蓉儿这才回忆起自己去追苏东瀚然后被人捉住的事情，左右看看，自己如今已经回到清荷院的住处了，那自然是萧翎晓把自己给救出来了。宝蓉儿满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　“主人……宝蓉儿无能，给你丢脸了……”

　　萧翎晓跑过来动动她胳膊，前后看看，确定她没事之后才笑道，“昨天你可是错过一场好戏了，一院子的人，全被我给杀了！”

　　等宝蓉儿听萧翎晓添油加醋的把昨晚的事情说了一遍之后，额角不由得渗出汗珠来。

　　“主人你太厉害了！那些家伙可是会邪门法术的！要不然我也不会栽在他们手里……”

　　萧翎晓呲牙一笑，“他们那些邪门法术对你这个妖狼有用，对我这个普通人可是一点用都没有。连同着苏东瀚那个不要脸的采花大盗，全都被我咔嚓了！宝蓉儿，咱养好伤就行了，不用跟那些混蛋生气了啊。”

　　宝蓉儿看着萧翎晓，心中涌过阵阵暖流。

　　当初她只是奉了了玄的命令跟着萧翎晓出来，嘴里叫她一声主人，心中却并没有多少敬畏。但如今有了这一番事情，宝蓉儿才发现，萧翎晓早就将自己当做了自己人，当做了同伴。

　　“主人……”宝蓉儿修炼几百年，今天第一次红了眼圈，心中那句话到了嘴边却又被她咽了回去，只是低头吸了吸鼻子，再抬起头来，高声应和道，“我就知道主人不会放过那混蛋的！哈哈哈……”


第五十五章 不祥之女

　　宝蓉儿虽然醒过来了，但是妖力受损，需要休息。萧翎晓让妖狼将她送回狼族族地去养伤，同时让萧奉铭派人去给六皇子李靖宣送一个消息。

　　刚安排好这些事情，突然有老夫人身边的丫鬟来传口信，说是有要事需要萧翎晓马上到香蔺院去。

　　萧翎晓不敢大意，让萧奉铭随着自己一同前往香蔺院。内室之中只有老夫人独自坐在软榻上，萧翎晓见状便让萧奉铭到外面等她，而她则拉了椅子，坐在了老夫人身边。

　　老夫人脸色极差，之前被萧翎晓气的不轻，马上又被折腾一通，要不是丞相府里有无数珍宝奇药给用着，老夫人此时早就起不来了。

　　她一双眼睛黯淡了不少，等萧翎晓坐下来，她便马上开口道，“昨天的事情，是你安排的吧？”

　　萧翎晓闻言一笑，“老夫人这是要给我扣上什么罪名？我与穆德王和王妃一同出去一同回来，又能动什么手脚呢？”

　　老夫人闻言冷哼一声，“守在那里的丫鬟都已经招供了，说是受了你的指使，在茶水里下了药。”

　　“老夫人这是想把一切罪责都推到我的头上，然后让萧家和穆德王府都保住脸面么？”萧翎晓冷笑一声，“只不过，你这想法虽然不错，但却是做不到的。”

　　老夫人皱着眉头望着萧翎晓，眼前这女子不久之前还只是一个懦弱的任人摆布的小丫头，如今再看她，却像是森罗恶鬼，让人不寒而栗。

　　老夫人看着萧翎晓的时候，萧翎晓也在打量她，两人对视良久，萧翎晓突然嗤笑一声，道，“五年前，我正是因为见到了大夫人和一个男人在一起，所以才被大夫人下了毒手熏瞎了双眼。而之后不久，老夫人你又给了我一杯毒茶，让我口不能言。五年之中，我每时每刻都在后悔，都在害怕。可死而复生之后这短短几个月里，我却动了脑子，想清楚了一些事情。”

　　“老夫人……”萧翎晓一双深邃眸子逼视着老夫人，声音如同冷冽的寒风一般，“大夫人和苏东瀚通奸，你早就知道吧？”

　　萧翎晓的一句话让老夫人身子猛地一震，她的嘴唇不由自主的颤抖起来，一双手也渐渐攥紧了。

　　她十四岁嫁入萧家，从那以后她就一心一意的为萧家铸百年之基。然而事情都不会那么顺利，萧书勇的父亲暴毙，萧家差点就此散了。老夫人辛辛苦苦维持住了整个家族，为此她不得不做很多事情。比如当初如何对待萧翎晓的母亲陆氏，比如后来如何让萧书勇迎娶齐氏。要维持一个家族的兴盛，实在是离不开其他家族的帮扶，很多事情萧家做不到，但是齐家却能够做到，所以不管齐氏如何，她对萧家的利用价值都是不变的！

　　“萧翎晓！你太放肆了！”

　　不知道过了多久，老夫人才咬牙怒道，“齐氏是你的母亲，你怎么能够这样诋毁她！”

　　萧翎晓知道老夫人绝不会承认，但她刚才的反应已经说明了一切。萧翎晓冷哼道，“五年前发生在我萧翎晓身上的事情，我会一样一样与你们算清楚。老夫人，你把我找来，不止是要告诉我，你要冤枉我吧？”

　　老夫人深吸了一口气，稳住了心神，之后才说，“皇上御赐的婚事是不能违背的，今晚穆德王府便会来花轿接你过去成亲。从今以后你便是穆德王府的人，你对大夫人和苏东瀚所做的事情，也会由穆德王府给萧家一个说法。这次离开之后，你与萧家再无瓜葛！”

　　听老夫人说完这话，萧翎晓不由得仰头而笑。

　　这老夫人果真会打算盘，她将一切罪名都推到萧翎晓头上，然后将萧翎晓送到穆德王府去，这样不仅甩掉了一个大麻烦，而且还能理直气壮的让穆德王府欠下萧家一个人情。萧翎晓给苏东瀚下药，让他蒙羞，更指认他是采花大盗，这样的女子如果去了穆德王府，能得好结果么？要么直接被弄死，要么就等她为穆德王府传宗接代之后再弄死，反正最后是死路一条。

　　“算计的真是好啊。”萧翎晓笑到最后，冷声叹道，“只可惜，老夫人，这件事只怕你也算错了。今晚穆德王府不会派花轿来接人，更没法给萧家什么交代。”因为苏东瀚已经死了！

　　萧翎晓见老夫人一脸疑惑，并不解释，她站起身来，挑着嘴角笑道，“还有一件事，老夫人怕是也应该知道。昨天齐氏一直干呕，也不知道是惊吓过度还是怀了身孕。如果她是怀了身孕，老夫人你猜猜看，她肚子里的孩子，是谁的？或者，你不妨再猜猜看，她给你生下的几个孙子孙女，哪些是萧家的种，哪些又应该是姓苏的？”

　　萧翎晓这话说完，老夫人原本就很难看的脸色，顿时变得一片惨白。

　　萧翎晓笑着摇摇头，缓步出了内室。

　　“姐姐！”萧奉铭满脸担心的迎上来，小声问道，“那老太婆说什么了？”

　　萧翎晓拉着萧奉铭边走边说，离开了香蔺院。

　　刚过午时，便有消息传到了香蔺院，说是六皇子带人在皇城外一个村庄里找到了苏东瀚的尸体，并且从他尸体上搜出了采花大盗的柳叶镖。有此物证，再加上萧翎晓作为人证，苏东瀚就是采花大盗这件事，基本算是坐实了。之后便是穆德王府送信过来，说是穆德王入宫请罪，而苏东瀚与萧翎晓的亲事也不可能再有了。

　　老夫人听了这些消息之后，心口像是要炸开了一样。没想到萧翎晓竟然说对了，老夫人甚至觉得苏东瀚的死也与萧翎晓有关！

　　而在此之后，萧书勇又匆忙赶来，他倒是一脸喜气，进门就对老夫人说，“母亲，齐氏怀了身孕，大夫说已经四个月了！”

　　萧书勇一句话出口，老夫人手里的茶碗顿时掉落在地上摔的粉碎。她脑海中回荡起萧翎晓森冷的声音，“她肚子里的孩子是谁的？……她给你生下的几个孙子孙女，哪些是萧家的种……”

　　“没有了苏东瀚这个帮手，又怀上了身孕，大夫人应该会消停一阵了吧。”萧奉铭一大清早就来到清荷院，理所当然似的在这里蹭了一顿早饭。

　　萧翎晓停下筷子想了想，苦笑道，“苏东瀚不过是个被人利用的小人物，死了他一个，对大夫人又能有多大的损失呢？她要杀我，还会有别的办法。还有老夫人和萧书勇……大概还有别人……”

　　萧奉铭支着下巴望着萧翎晓，见她说这话的时候，眼眸之中闪现的并非是忧虑，而是更像一只捕食的野兽盯着自己的猎物一样。

　　“对了，还有一件事情。”萧翎晓发现了萧奉铭笑呵呵望着自己之后才想起来，问道，“你打算什么时候把你那点小秘密说出来？”

　　萧奉铭闻言直起身子，低头想了想，似乎在犹豫着。

　　萧翎晓见状便一摆手，“不想说就算了。”谁还没有点秘密呢，萧翎晓自己也没有把自己全部的事情都说出来，所以她也并不在意萧奉铭保守一些属于他自己的秘密。所谓的信任，大概就是不必知道全部却又能够彼此坦诚吧。

　　萧奉铭看着萧翎晓，有些怏怏的低头不语。他是有难言之隐，但是他也希望萧翎晓可以再追问一下。小小的希望，眨眼间就破灭了。

　　萧翎晓看萧奉铭垂头丧气的，伸手拍拍他的肩头，笑道，“好了奉铭，宝蓉儿不在，今天你陪着我出去转转吧。皇城里应该还有不少有趣的地方，我都还没有去过呢。”

　　一听说能和萧翎晓单独出去，萧奉铭双眼重新亮了起来。

　　有萧奉铭相伴，萧翎晓便没有再换男装。她穿了一身樱草色的襦裙，外面罩着荼白轻纱，头顶挽着简单的发髻，戴着一支翠玉朱钗，简单的施了些脂粉，便与萧奉铭一起离开了丞相府。

　　深闺中的小姐几乎无法随意离开府宅，但丞相府里却没有人阻拦萧翎晓。所有人都像是躲避瘟神一样避开她，萧翎晓心知肚明，必定是又有流言蜚语传开了。

　　果然，出去之后没多久，他们就听到了那些流言蜚语的内容。穆德王府大肆筹备苏东瀚的亲事，可大喜日子，却传来苏东瀚暴毙的消息。苏东瀚克妻之名流传甚广，如今却也压不住死而复生的萧翎晓。萧翎晓身上煞气有多重，由此可见一斑。还有人在为四皇子庆幸，当初若是他求得皇上松口迎娶萧翎晓过门，如今死的大概就是他了。

　　萧奉铭听那些市井之徒一口一个萧翎晓是不祥之女，说的他火冒三丈，要不是萧翎晓拉着他，他都要冲上去揍那些家伙了。

　　萧翎晓紧紧拉着萧奉铭的手臂，笑呵呵道，“他们不过是说说趣闻乐事而已，你又何必当真呢。”

　　萧奉铭惊然发现萧翎晓无比亲密的抱着自己的手臂，顿时火气全消，简直心花怒放。他眼珠一转，急忙继续装出咬牙切齿的样子，像头公牛似的哼着粗气跃跃欲试，然后感受着萧翎晓将他的手臂抱的更紧，心里更是高兴。

　　萧翎晓浑然未觉萧奉铭心里的小算盘，拉着他远离那些市井之徒，分辨一下方向，朝那条最热闹的街道走去。


第五十六章 轻轻一吻

　　皇城虽大，但萧翎晓在认路方面却也有过人的本事，这也是多亏了在另一个世界时的各种经验和训练。她径直将萧奉铭带到目的地，抬头望那宏伟木楼上的匾额，就见金灿灿三个大字，初福楼。

　　皇城三个最有名的地方，萧翎晓已经挑战过了万贯庄，如今得闲，她便要看看这初福楼里有些什么名堂。这样站在外面看着初福楼，只觉得这里是个华丽一点的酒楼，似乎并没有什么其他奇特的地方。硬要说有什么违和感的话，似乎是这里来往的客人并没有想象中的多。别说是车马盈门了，萧翎晓和萧奉铭一路走来，连一伙客人都没有看到。

　　萧翎晓冷眼看看四周，不由得咋了一下舌。

　　“怎么了？”萧奉铭问。

　　萧翎晓扭头看他，有些无奈的道，“要是我没猜错，这里连银子都不认，只能刷脸吧？”

　　萧奉铭愣了一下，好不容易猜出萧翎晓所说的“刷脸”是什么意思，他也苦笑着说，“谁让你不事先告诉我你要到这里来了？这初福楼不接待一般客人，能进去的，要么是皇亲国戚豪门世家，要么就是暗中极有威望的人。”

　　所谓暗中极有威望的人，指的就是像商泠羽那种隐藏极深者，或者是江湖豪杰之类的，萧翎晓自然明白这一点。她看着初福楼的门面，心中泛起隐隐的反感。按理说以她丞相府嫡女的身份出入这种地方其实是没有问题的，但是萧翎晓知道自己现在正是皇城里数一数二的谈资，说出身份，只怕会惹出不少麻烦。要是单凭银子就能进去，那就简单多了，萧翎晓突然有点明白暴发户大土豪的心情了。

　　萧奉铭见萧翎晓一脸失落，笑道，“姐姐别担心，我们进去吧。”

　　说完这话，萧奉铭拉着萧翎晓就往初福楼里面走。一进门便有打扮整齐得体的人过来迎接，对方笑容满面，目光之中却带着疑问，不停的审视突然出现的一对陌生的俊男美女。萧奉铭也不多说话，只是从怀中拿出一个巴掌大小的椭圆铜牌交给迎客的人，对方接过铜牌看了一眼，顿时变得更加恭敬。

　　“二位贵客请到楼上雅座。”

　　那人在前面引路，萧翎晓不由得压低声音小声问萧奉铭，“你给他看了什么？”

　　萧奉铭将那小铜牌给萧翎晓，她仔细看看，见这铜牌上花纹细腻精致，中间刻着一个花体的“万”字。

　　“这是商泠羽给我的东西，皇城里的商家都认识，用这东西就能够出入大多数的地方，万贯庄的脸面还是很管用的。”萧奉铭轻描淡写道。

　　萧翎晓暗中称奇，将这东西还给了萧奉铭。没想到那商泠羽不仅给了自己二百万两银子，还说到做到，将这铜牌给萧奉铭，意思一定是在帮他打开商路啊。无风不起浪，萧翎晓突然感觉到，商泠羽如此殷勤，说不定是有别的什么目的。当初萧奉铭拿回那万金豪赌的请帖就十分蹊跷，说不定这都是有人暗中在算计他们呢。

　　“商泠羽的底细我们并不清楚，奉铭，你办事的时候一切都要小心，不要太急功近利了。”萧翎晓轻声嘱咐道。

　　萧奉铭扭头看看她，嘴角挑起一丝满足的笑意，低头凑近她的耳边，小声问，“你在为我担心？”

　　一句话让萧翎晓心里一动，她马上白了萧奉铭一眼，一拳打在他的腰间，“我说的是正事，不准油嘴滑舌的！”

　　萧奉铭捂住被打到的地方，笑呵呵小声嘟囔，“姐姐欺负人！好疼！”

　　“疼什么疼！”她根本就没用力气！

　　两个人就这样一边小声说笑着，一边随那引路的人沿着圆形的回廊往楼上走。

　　这座木楼是按照天圆地方的格局建造的，回廊沿着木楼螺旋向上，他们大概绕了两圈之后终于到了一个雅间。开门便是一架屏风，绕过屏风之后再看这屋子，里面简直与富贵人家的内堂无异。桌椅器具一应俱全，隔断上面挂着珠帘幔帐，里面是矮脚的暖榻，暖榻上放着棋具和几样乐器。暖榻旁边开着矮窗，打开窗帘，拉起矮窗，便能看到位于初福楼中间的方形舞台。

　　初福楼不单是一个酒楼，这里还常常会举办各种贵族活动甚至是拍卖会，而这方形舞台在每一个房间都能看到，这样就可以让参加的客人不暴露自己的身份了。

　　因为天气已经冷下来了，所以萧奉铭特意让人在暖榻上放了矮脚方桌，等酒菜摆好之后，萧奉铭将店里的人都赶了出去。

　　屋中只剩下萧翎晓和萧奉铭两个人，萧翎晓也一下子放松下来。她脱了鞋子大刺刺的盘膝坐到桌边，自顾自的倒了杯酒喝下去。美酒火辣辣的入腹，萧翎晓长出一口气，叹道，“这里真是不错啊！”

　　萧奉铭不动声色的凑到萧翎晓身边，笑道，“你要是喜欢，以后我们建一座比这里还好的酒楼。”

　　萧翎晓闻言兴致立马更高了许多，她使劲儿点了点头，“我们的生意一定要做大做强！别看这里这些人对暴发户土豪都看低一眼，就仿佛谁不入仕途谁就什么都不是一样，但实际上啊，不管要做什么事情，都需要银子。任何一个世界都是一样的，养兵买马积草屯粮，哪一样都必须要有银子。等我们以后发了财，天王老子也不放在眼里！哈哈哈哈……”

　　听了萧翎晓的话，看着萧翎晓放肆的笑着，萧奉铭眼中闪动着激动的光芒，随即却不由得苦笑摇头，“你看你，怎么一点都不像是个大家闺秀，反倒像是山贼强盗呢？什么养兵买马积草屯粮，你难道还要另立天下不成？”

　　“哼。”萧翎晓满不在乎的说，“要是按照现在的节奏玩儿下去，说不定还真要有那么一天。”

　　萧奉铭一手支着下巴，端起酒杯浅酌一口，轻声道，“你这女人，没想到还有这份野心。”

　　萧翎晓听他这话有点别扭，好半天才反应过来，抬手敲了一下他的头顶，怒道，“什么叫我这女人？我是你姐姐！”

　　“这里又没有别人……”萧奉铭浅笑着揉揉头顶，凑到萧翎晓身边，吐着淡淡的酒气，问道，“我叫你翎晓好不好？”

　　“不行！”

　　萧翎晓一脸嫌弃的用手指戳住他的脑门儿把他推远，拿起筷子开始品尝桌上的菜肴。

　　初福楼名满皇城，这里的菜肴可谓一绝。萧翎晓尝了几口，顿时胃口大开，边吃边赞，一盘盘菜肴实在是美味难挡！

　　等萧翎晓风卷残云吃的差不多了，才发现萧奉铭似乎没怎么动筷子，而是一直一手端着酒杯，一手托着下巴望着她。萧翎晓端起酒杯仰头喝酒，心中暗自嘟囔，萧奉铭这家伙，有时候像个小孩子一样跟自己耍赖，有时候却又像是一下子长大变成了让人摸不透的陌生男人，这家伙心里的秘密，还有他跟随自己的理由，真是让人越来越在意了。

　　“看什么看？”萧翎晓放下就被，发现萧奉铭还在盯着自己看，不由得问了一句。

　　萧奉铭放下酒杯，笑道，“翎晓，以后我带你到别的地方去好不好？”

　　“什么地方？”萧翎晓闻言一愣，她的仇人还都好好的活着，她也从来没有想过报仇之后要离开这里。不过看萧奉铭的神情十分认真，萧翎晓隐约觉得他这是话里有话。

　　萧奉铭低下头，轻声道，“我不是这戊蚩国的人，以后说不定还要回到我出生的那个地方去……那里不是什么好地方，但是……如果一定要走，我希望你能和我在一起……”

　　萧翎晓闻言，心跳顿时漏了一拍。

　　告白？

　　这算是告白么？

　　前世今生，萧翎晓把所有的经历加到一起都从来没有遇到过这种告白！倒是有四皇子之流说过无数甜言蜜语，不过那些一听就是假的，而萧奉铭刚才所说的话，和他眼眸中些许的忧伤与羞涩，都绝对是真的！

　　萧翎晓几乎难以压制自己心中的悸动，她惊然发现，自己连杀人的时候都没有如此紧张过。

　　“翎晓……”萧奉铭见萧翎晓脸颊微红，一把将她的手拉住，紧紧攥在自己的手里，缓缓伏到她的耳边，用最轻柔的声音说，“我是不是有点喝醉了？”

　　萧翎晓感觉到了萧奉铭的气息停留在了自己的耳边，她想要躲开，却下意识的转过头去。而就在此时，萧奉铭又凑过来一点，于是他的嘴唇轻轻的碰在了萧翎晓的脸颊上。

　　只是轻轻的，如同绒羽漂浮般的吻，却让两个人的脸都变得通红。

　　萧翎晓想都没想，猛地推了萧奉铭一把。萧奉铭根本没有机会躲闪，扑通一声摔在了暖榻上。

　　“疼……”萧奉铭倒吸着冷气艰难的起身，这一下他可是摔的结结实实。

　　萧翎晓看到他呲牙咧嘴的样子，也不知道是为什么，突然就笑了起来。萧奉铭红着脸一脸委屈的嘟囔道，“一点都不心疼我吗？”

　　“活该！”萧翎晓笑的更欢。

　　萧奉铭起身还要凑到萧翎晓身边去，可萧翎晓却连踢带打的绝对不让他坐过来了。两人嬉笑打闹着，可就在这时，萧翎晓脑海之中突然传来了神狼的声音。

　　“主人，吃饱喝足了赶快走，我们被人盯上了。”


第五十七章 嚣张小姐

　　萧翎晓将神狼的话告诉萧奉铭，萧奉铭脸色就是一变。初福楼虽然看上去只是一个普通酒楼，但是这里守备异常森严，萧奉铭的暗卫们都只能在外面等着。原以为不会有人在这里做手脚，却没想到还是被人给盯上了。

　　“姐姐，我们走吧。”说着，萧奉铭就要起身。

　　萧翎晓笑着拉住他的手臂，道，“要是只想吃一顿饭，何必到这里来呢？”

　　萧奉铭皱起眉头，不由分说将萧翎晓从暖榻上抱起来，“我知道你想看看这里有什么名堂，但是也不急于一时啊。你给我两天时间，我会去调查清楚的。”

　　见萧奉铭执意要走，萧翎晓只好磨磨蹭蹭的穿好了鞋子，随他一同往外走。刚一出门，便有侍从上前笑脸相迎。萧奉铭从怀中掏出一张银票交给他，带着萧翎晓顺着回廊往下走。

　　这里的回廊与楼梯不同，一直缓缓盘旋向下，也说不出是走到了几楼。若是有懂得奇门遁甲的人到这里来便会知道，这楼里其实还有许多机关暗道，有一些是供这里的侍从来往便利的，也有一些是专门留给贵客离去用的。这些通道都比回廊便捷，所以萧奉铭和萧翎晓还没等走到回廊尽头，盯上了他们的人就已经在他们面前现身了。

　　“翎晓？”

　　四皇子听说有一男一女拿着万贯庄的铜牌到这里来了，便让手下人盯住了他们，可他怎么也没有想到，来的人竟然是萧翎晓。自从上次在宫宴一别，他这还是第一次见到她。

　　看着萧翎晓，四皇子脑海之中电光火石一般闪过了这段时间发生的事情，他的脸色也渐渐冷淡下来，轻声开口，“原来是你，多日不见了。”

　　萧翎晓见他态度大转，不由得冷笑一声，“四殿下想必不愿意见到我，那就请别挡着路了。”

　　皇上给萧翎晓和苏东瀚赐婚之后，皇贵妃便将四皇子叫道自己宫中好好劝教了一通，皇贵妃的态度也就是吉家的态度，四皇子无论如何也不能违背他们，只好压下了其他的想法。如今四皇子的确是不想再见到萧翎晓。

　　只不过，苏东瀚死了，他们的婚约也就算是没有了，转眼之间萧翎晓又变成了自由之身。四皇子看着她，心中泛起了无数的念头。

　　就在这时，他身边的房门一开，桃红轻纱飘荡，一名年轻女子踏着莲步缓缓而出。

　　这女子身姿娇小，穿着华服，头顶戴着华贵的配饰，面庞白皙，一双杏核大眼，眼梢微微上翘，她捧着双手，昂着头，用一副高高在上的样子打量一下萧翎晓，然后开口道，“我还以为四殿下特意出来是见哪位贵客，哼，没想到是你啊。”

　　萧翎晓看这女子的样子，觉得她似乎隐约与谁有点相似。这时四皇子冷下脸来看了那女子一眼，然后有些无奈的给萧翎晓介绍道，“萧大小姐大概不太认识，这位是兵部尚书齐大人的女儿齐慧乐。”

　　萧翎晓看了四皇子一眼，刚才他并没有再叫她翎晓，而是叫了萧大小姐，可见眼前他是有些顾忌眼前这个齐慧乐了。难怪刚才觉得这女子像谁，仔细看看，她与大夫人齐氏不论长相还是气质，都有三分神似，尤其是两人目中无人的样子，简直一模一样。齐家老爷子齐国公的长子齐宏志官拜兵部尚书，而这齐慧乐虽然没有他家的嫡长女齐慧颖受宠，但也算是齐府的掌上明珠了。齐慧颖似乎早就已经定亲了，看样子四皇子这是转了矛头要拉拢齐家，所以才盯上了齐慧乐。

　　萧翎晓有些轻蔑的冷哼一声，冲着齐慧乐微微点头，算是打了招呼，然后对萧奉铭说，“奉铭，我们走吧。”

　　四皇子闻言侧身，并不打算再多与他们说什么了，可这时齐慧乐却上前一步，挡住了萧翎晓的去路。

　　齐慧乐比萧翎晓的个子矮了半头，她抬眼望着萧翎晓，一脸嘲讽的笑道，“怎么？萧家的大小姐如此不懂礼数么？哈哈，我倒忘了，听说你从前又瞎又哑，根本没有学过什么礼数。萧大小姐，论起来我们也算是亲戚，你若不懂逢人见面的礼数，不如我来教你？”

　　萧奉铭听这齐慧乐出言不逊，马上皱起了眉头，他抬眼看看四皇子，见他脸色也变得有些阴沉，但却并没有出言阻止。

　　这时就听萧翎晓淡然笑道，“你要不说我还忘了，你是齐家人，我母亲也是齐家人，她是你的亲姑母，那我就是你的表姐妹啊。齐慧乐，你今年多大？按长幼来论，是该我给你施礼啊，还是该你给我施礼啊？”

　　萧翎晓一句话把齐慧乐堵的脸色一变。她知道萧翎晓十五岁，而她则是十三岁，论理她该叫萧翎晓一声表姐，当然是她该给萧翎晓施礼的。可眼下她自己先挑起了话头儿，怎么也不会这样低头，于是齐慧乐眼珠一转，冷哼一声，“若我是你，可不敢这个时候到外面来走动，现在满大街都在传你萧翎晓是不祥之女，克死了穆德王府的小王爷苏东瀚。萧大小姐，难道你不怕被人戳着脊梁骨背地里议论么？萧家的脸面可都被你丢光了。要说我那姑母啊，也是够可怜的，入了萧家做了继室，还要为这么个不是亲生的女儿操心。我这个做侄女的看了，都觉得心疼哟。”

　　“进了谁家的门再去管谁家的事，我要是你啊，未出阁之前，就不会这样嚼舌根。”萧翎晓若有所指的笑呵呵看了四皇子一眼，接着道，“母亲虽是继室，却从未在人前有过丝毫怨言，我不是她亲生的女儿，难道她就应该对我不理不睬么？哼，富贵人家哪个不是三妻四妾，若是当家的主母都只关心自己的孩子，将庶出的儿女弃之不顾，那还成何体统了？难道这是齐家的家教么？”

　　齐慧乐一听这话，顿时惊出一身冷汗，她这才回头看了一眼四皇子，见他脸色很差，更是惊慌。

　　“萧翎晓！你说什么！你敢侮辱我们齐家！”齐慧乐恼羞成怒，冲萧翎晓高声叫嚷一句，然后转身跑到四皇子身边，委屈道，“四殿下，你看萧翎晓啊，她侮辱我们齐家！”

　　四皇子露出一个十分温和的笑容，对齐慧乐说，“我想萧大小姐不过是一时失言，萧家和齐家血脉相连，萧大小姐不会有意侮辱齐家的。”

　　齐慧乐一听这话，不由得皱起了眉头，看看四皇子，又看了看萧翎晓，暗暗一咬牙，不再说什么了。

　　萧翎晓见她退缩了，也不再纠缠，带着萧奉铭离开了初福楼。

　　随后几天，萧奉铭带着萧翎晓去看了他置办的几处产业，一家气派的客栈，一家生意兴隆的药庄，还有一家紧靠在水边的大茶楼。

　　“我本来还打算开家米庄，但是商泠羽说那生意与官家纠葛太大，而且早就被人把持住了，所以暂时还不能做……”萧奉铭语气淡然的为萧翎晓一一介绍着这些生意。

　　萧翎晓看过一圈之后大为惊讶，没想到萧奉铭在这么短的时间内居然已经做了这么多事情，若是这些事情交给萧翎晓亲自去做的话，她可没有信心能做到现在这个样子。

　　“奉铭！你可太厉害了！”萧翎晓看着萧奉铭拿来的那些账本，由衷的赞叹道。

　　萧奉铭扭头见萧翎晓一脸惊喜，笑道，“还不是因为你赚来了那么多银子么？要说厉害啊，还是翎晓你厉害。”

　　这几天下来，萧奉铭已经自行将对萧翎晓的称呼换做翎晓了，萧翎晓抵抗了几次，最终无效。他叫的次数多了，萧翎晓也就不在乎了，本来这家伙就比自己大上那么一点，一直让他叫自己姐姐，其实也不是那么回事儿。

　　两人正对着一堆账本闲聊，就听脚步声传来，房门一开，宝蓉儿闪身进来了。

　　宝蓉儿休养了几天就坚持要回来，她伤的不重，萧翎晓便让她跟在自己身边休养。她一进门就说，“主人，六皇子又来了。”

　　六皇子李靖宣已经到丞相府来好几次了，可也不知道萧翎晓这几天是在忙什么，每次来都没能见到她。好不容易听说萧翎晓在家，李靖宣急忙让人到清荷院去传了话。传话的丫鬟回来说萧翎晓请他到清荷院去，李靖宣还暗暗高兴了一下。萧翎晓能在自己的院子里接待他，对李靖宣而言，这似乎是意味着萧翎晓将他视作无需戒备的朋友了。

　　李靖宣进了清荷院正堂，发现不仅萧翎晓在，萧奉铭也在。他与两人见过礼之后落座，开口便说，“刑部衙门已经将所有证据都收集齐全了，苏东瀚就是采花大盗，而他的父亲穆德王也已经到父皇面前去请罪了。”

　　李靖宣难掩话语之中的兴奋，因为这件事尘埃落定的同时，也就说明他这个皇子从这件事之中逃出生天了。这下皇上不仅不会再舍弃他这个儿子，反倒会给他嘉奖，以后甚至还会更加重用他。李靖宣想要尽早将这个好消息告诉萧翎晓，让他分享自己的喜悦。也只有萧翎晓这个当初知道他的处境理解他的心情并且让他忍耐一时的人，如今才能体会到他的愉悦。

　　然而，等李靖宣说完这些话之后才发现，萧翎晓望向他的目光，竟然出乎意料的冰冷。


第五十八章 皇子之情

　　萧翎晓冷冷的看着六皇子李靖宣，心中满是失望。之前的几次接触下来，萧翎晓还以为这李靖宣算是个不错的男人，没想到如今才发现，他竟然也是这么自私自利。

　　苏东瀚死去之后萧翎晓马上让萧奉铭给李靖宣暗中送信，就是希望他能够借此摆脱那时候的困境。可看他如今这欢喜的样子，难道他就没有想过，这件事情之中，萧翎晓受了多大的损失么？

　　且不说外面那些针对萧翎晓的流言蜚语，寻常人家的女子若是亲事定下，未婚夫却死了，这女子一样是要守活寡的。就算是萧家这样的大门大户无需如此，可从今以后只怕是再也不会有门当户对的人家来向萧翎晓提亲了。换做别的女子，只怕此时正要寻死觅活呢，可看李靖宣这模样，他不单没有为萧翎晓担心半点，反倒兴高采烈的来报喜了？

　　“恭喜六殿下安然无恙，经此一劫，六殿下离那位置，想必是又近了一步啊。”萧翎晓说这话的时候语气冰冷，全然没有高兴的意思。

　　李靖宣先是被萧翎晓这态度弄的有点不知所措，可转眼间他就想到了她为什么会这样对待自己。李靖宣暗暗埋怨自己，尴尬的看了面无表情坐在一边的萧奉铭一眼，半天才说，“翎晓姑娘，我只是想来告诉你这件事的结果。你没嫁给那个采花大盗苏东瀚，也该算是逃过了一劫……”

　　屋中气氛无比尴尬，李靖宣心里有话，可当着萧奉铭的面，他却什么都说不出来。半晌之后，他站起身来，低声问萧翎晓，“我们能出去走走么？”

　　萧奉铭闻言脸色一沉，刚要开口说话，却被萧翎晓按住了手臂。萧翎晓示意他不要动，她则起身随着李靖宣走了出去。萧奉铭看着两个人的背影，抚着自己袖子上刚才被萧翎晓按住的地方，闷哼了一声。

　　萧翎晓随着李靖宣出了正堂的门，缓缓朝清荷院外面走去。

　　李靖宣犹豫半天才开口道，“翎晓姑娘，我们找到苏东瀚的尸体，是因为接到了密报，而密报之人到底是谁，现在还没能查出来。你知道些什么么？”

　　萧翎晓摇头，“连六殿下和刑司京兆尹都查不到的事情，我一介女流又怎么会知道呢。”

　　“听说苏东瀚当日是在丞相府与大公子和三公子发生了冲突之后就再没见到过踪影，当晚便死在了郊外村庄中，你真的什么都不知道么？”

　　萧翎晓闻言停住脚步，不满的望了李靖宣一眼，冷声道，“六殿下若是要办案，不如把我带回刑部公堂去。”

　　“不是不是。”李靖宣急忙摇头，他也停下脚步，望着萧翎晓，他心里的话，也不知道该怎么对萧翎晓说，他此时才发现，自己每次面对这个女子的时候，似乎总有些不该有的紧张。

　　“其实……我在发现苏东瀚的尸体时，真的很高兴。并不是为了我自己，而是因为他一死，你就不用嫁给他了……”李靖宣皱着眉头，低声说着，“当日宫宴上父皇为你指婚，我真想马上冲上去求父皇收回成命。可你知道，那时我自己都朝不保夕，根本没有能力保护你……翎晓，对不起……”

　　萧翎晓看得出李靖宣这些话是出自真心，而站在他的立场上，他所做的事情也是无可厚非的。只是，萧翎晓并不是习惯于迁就别人的人，也没有那份精力去照顾别人的心情，去理解别人的心事。

　　“六殿下，我萧翎晓，也并没有期待着谁来保护我。”萧翎晓想了想，轻声道，“苏东瀚的死，我的确早有预料，否则皇上赐婚的时候我一定会誓死抵抗。我萧翎晓自打从棺材里面爬出来那天起，就已经下定决心，要自己拯救自己，自己把握自己的命运了。对不起我的那些人，早晚都要受到相应的报应，而六殿下你，并没有什么对不起我的。”

　　萧翎晓的话如同一根软刺扎进了李靖宣的心，他看着这个瘦弱的女子，根本想不到她为何能够说出如此狠决的话。这世上谁能独活？就连他这个尊贵的皇子，不也是要在众人之中挣扎么？自己拯救自己？自己把握自己的命运？那可能么？难道不是只有绝望了的人才会说这样的话么？萧翎晓……她是如此孤独，如此绝望么？

　　“翎晓，我会帮你的。”李靖宣一把拉住萧翎晓的手，有些急切的说，“这次要是没有你的话，我也许根本就坚持不到如今。你帮了我，所以以后不管是发生了什么样的事情，我都会竭尽全力帮助你的。你不要为自己的归宿担心，你等着我，只要我有了机会，有了把握，我……我马上就……”

　　“六殿下，请放开手。”

　　李靖宣的话还没有说完，萧翎晓便将自己的手缩了回去。李靖宣心中一空，可抬头发现萧翎晓正望向远处。他顺着萧翎晓的目光看过去，发现远处回廊之中，一群女子正直勾勾盯着他们。只怕两人刚从拉扯的举动，也全都被那几个女子看在眼里了。

　　李靖宣心中暗惊，仔细分辨，发现那里站着的女子他全都认识，一对双胞胎是萧翎晓的两个妹妹，萧欢雨和萧欢雪，而另外两个则是丞相府里的庶出姐妹，还有一个女子打扮的更加艳丽一些，正是齐家大房的二女儿齐慧乐。

　　几名女子见李靖宣发现她们了，从回廊朝这边走了过来。

　　李靖宣其实并不想与她们搭话，但若是刚才他和萧翎晓的举动被这几个女子传扬出去，只怕是有损两人的盛誉。他也只能硬着头皮等着她们过来了。

　　萧翎晓扭头看到李靖宣愁眉不展，轻声道，“六殿下不必多虑，她们只会找我的麻烦，不会冲着六殿下去的。”

　　萧翎晓的话让李靖宣心里更是难受，没想到好不容易见到萧翎晓了，却弄得如今这境地，真是太失算了。

　　不多时，那一群女子到了两人面前，她们都恭顺的对李靖宣施了礼，而后就听齐慧乐先开口道，“六殿下来了怎么也不知会我们姐妹一声，丞相府请来了那位鼎鼎有名的乐师鲁先生，六殿下不如随我们一同去听上一曲，如何？”

　　李靖宣哪里有心情听曲子，他浅笑摇头，“我还有公事在身，这就要告辞了。”

　　说完这话，李靖宣冲她们几人一拱手，然后转头小声对萧翎晓说，“我送你回去吧。”

　　萧翎晓摇头道，“六殿下既然有公事在身，还是快去办事吧。在这丞相府中，我不会有什么事的。”

　　李靖宣闻言轻叹了一声，这才转身快步离开了。

　　等李靖宣离去之后，萧翎晓再看对面几个女子，发现她们都像是变脸一样，换了一副神情。其中最为精彩的，莫过于那个齐慧乐了。

　　齐慧乐上前一步，上下打量打量萧翎晓，嗤笑一声，道，“早就听说萧大小姐面带桃花，又魅惑男人的好本事，先是迷惑了四皇子，又差点成了穆德王府的小王妃，只可惜你这命实在太硬，两桩亲事都没成，怎么？害死了一个还不够，这次又转了方向，要去勾搭六皇子了么？哎呀呀，你难道以为皇家还能要你这个不祥之女么？别做美梦了！我看你啊，别说是正妃做不成，就连侧妃你也做不成！仗着自己是嫡亲大小姐的身份就以为了不起么？呸！扫把星！”

　　这院子里除了萧家姐妹之外，剩下的都是她们身边的贴身丫鬟，所以齐慧乐撕掉了伪善的面孔，肆无忌惮的对萧翎晓大放厥词。

　　萧翎晓静静的听她说完，冷笑一声，“看来我猜的也是八九不离十，齐家的家教，也就只能养出你这幅德行的女儿了。”

　　“萧翎晓！你说什么！”站在后面的萧欢雨闻言一步上前，指着萧翎晓的鼻子怒道，“你难道不会到母亲也是齐家的女儿吗？你说这话是什么意思！”

　　萧翎晓瞟了萧欢雨一眼，“以前就觉得你这孩子肝火太盛智商略低，看来我还真高看你了。有往自家捡钱的，哪有往自家捡骂的？你傻啊？”

　　萧欢雨被萧翎晓的话一下子激怒了，她本来就看不惯萧翎晓如今的样子，本来以为她嫁出去之后就眼不见心不烦了，谁承想这小贱人居然又阴差阳错留了下来。一日不除了她，萧家就一日不得安稳。再加上刚才萧欢雨见到六皇子与萧翎晓那亲密的样子，她的心都快要揪起来了。

　　这个小贱人，扫把星，她凭什么又要去勾搭六皇子！为什么她偏偏要勾搭六皇子！

　　萧欢雨气的身子发抖，刚要上前再说几句难听的话，却突然被一只手紧紧拉住。她转头一看，见一脸冰霜的萧欢雪对她摇了摇头，萧欢雨咬咬牙，这才瞪了萧翎晓一眼，甩袖子快步离开了。

　　她一走，齐慧乐闷哼一声，一脸得意的瞪了萧翎晓一眼，也随之离去了。剩下众人都没再找萧翎晓的麻烦，纷纷快步而去，等她们走上了回廊，萧欢雪停下脚步回头看了一眼，见萧翎晓早就不见了踪影，这才低声说了一句，“何必与她逞一时的口舌之快。”

　　“没错，与其骂她一顿，听她还口，倒不如直接让她闭嘴，再也没法说话！”齐慧乐说完这话，阴森的笑了起来。※欢迎阅读『汝颜贤』个人校对电子书※


第五十九章 大祸将至

　　萧欢雪听了齐慧乐的话，冷声问道，“表妹这次突然到丞相府来，莫非是有什么事情要办？”

　　齐慧乐闻言心中一惊，她这两个表姐虽然是双胞胎，长得一模一样，可性格却相差极大。她与萧欢雨关系不错，但那萧欢雪却总是冷冰冰阴沉沉的，不管什么时候目光相遇，她总会不由自主的打个冷战，萧欢雪那一双眸子像是能看透了她的心思一样，真是让人无比难受。

　　“当初四皇子的亲事是与你们萧家定下来的，现在齐家有意让我与四皇子结亲，却又怕姑母和老夫人她们有什么误会，所以母亲才带着我过来小住几日。她们长辈聊她们的，我这不也是难得和表姐们亲近么。难道欢雪表姐不欢迎我么？”齐慧乐如同蹦豆一样解释一番，然后躲到萧欢雨身后委屈道，“欢雨表姐也不欢迎我么？”

　　“怎么能不欢迎你呢。”萧欢雨笑着对齐慧乐说，“你欢雪表姐就是随口问问，看把你吓得。”

　　两人携手揽腕走在众人前头，萧欢雪跟在她们身后，若有所思的盯着齐慧乐。

　　待到晚饭过后，齐慧乐特意避开了萧欢雪，将萧欢雨领到了自己房中。两人坐下之后，齐慧乐很快就挑起了话头，“那个萧翎晓，你说她凭什么那么嚣张啊？当初不就是个又瞎又哑的东西么？你看看她现在那幅样子，真是太气人了！”

　　萧欢雨一听齐慧乐提起了萧翎晓，心中火气就不打一处来。

　　“难道你们就没打算整一整她？”齐慧乐低声问道。

　　“怎么没打算过！”萧欢雨将当初她们给萧翎晓送毒蛇的事情简单说了一下，然后气鼓鼓道，“那小贱人走了一趟阴曹地府，也不知道是得了哪路小鬼庇佑，这一次次的，怎么总能逢凶化吉呢？”

　　“那就拿她没有办法了？”齐慧乐皱眉道。

　　萧欢雨叹道，“母亲告诉我们好几次，绝对不准再与那个扫把星有什么瓜葛。”

　　齐慧乐斜眼看看萧欢雨，冷哼一声，“我记得表姐以前可不是一个任凭别人在你面前如此嚣张的人。这若是别人也就罢了，她萧翎晓算个什么东西？还有脸说自己是什么嫡亲大小姐，她连母亲都没有了，还算什么嫡亲大小姐。这嫡亲大小姐，难道不应该是欢雨表姐你么？”

　　清风冷夜，齐慧乐和萧欢雨围桌而坐一直聊了将近两个时辰，这两个时辰之中，齐慧乐是极尽自己口舌之利，千方百计的激怒萧欢雨，让她想办法去对付萧翎晓。刚开始萧欢雨还能克制住自己的怒火，可耐不住齐慧乐越说越戳中她心中痛处，尤其当齐慧乐说到六皇子的时候，萧欢雨就再也忍不住了。

　　“你没看到今天在那院中，六皇子还拉了她的手呢。她差点克了四皇子，又克死了小王爷苏东瀚，我看下一个啊，就是六皇子了。”

　　齐慧乐像是没有发现萧欢雨脸色变了一样，不停的往下说，直到萧欢雨猛地拍了一下桌子，齐慧乐这才住口。

　　萧欢雨咬牙怒道，“萧翎晓，她早就该死了！她就不应该活过来！”说完这话，她冷眼望向齐慧乐，问道，“你在这儿说这么多，是不是有对付萧翎晓的办法了？”

　　齐慧乐闻言一笑，也不再藏着掖着，“表姐冰雪聪明，这件事儿我这个外人怕是难做到，但若有表姐帮忙，就不怕她萧翎晓不死了。”

　　两人做了这个决定之后，还约定好了绝对不能将这件事透露给别人知道，尤其是一定会反对的萧欢雪。

　　两人秘密筹划，几天之后，她们来到清荷院。

　　今天萧奉铭一早在这里蹭了饭之后就出去打理生意了，萧翎晓则准备清点一下这几天了玄派人送过来的东西。

　　了玄来到皇城之后一直没有得闲，整天在各个府宅和皇宫之间打转，这家伙是个没节操的和尚，不管到哪里去，都会得到许多好东西。朝代久远的古籍，出自名家之手的字画，还有琳琅满目的奇珍异宝和珍贵药材，几乎是不间断的都送到萧翎晓这里来了。萧翎晓当然不会变卖了这些东西，就只当是自己帮了玄暂时存着了。

　　院子里的丫鬟婆子看到每天有人给萧翎晓送好东西，个个眼睛发直。她们虽然不知道这些东西是谁送的，但却知道只要她们这位主子手指缝儿松一松，她们就有好日子过了。再加上有那些外表精壮英俊的妖狼们在院子外面守着，也不知道让多少丫鬟做了春梦。她们听话了，萧翎晓在这里的日子也就越发顺心了。

　　东西都被排摆在了宽敞的正堂里，萧欢雨和齐慧乐来的时候，正好看到萧翎晓手里拿着厚厚的物品详单在一点点的查点。

　　萧欢雨和齐慧乐几乎不敢相信自己的眼睛，这两个人都是有见识的，眼前这些物品的价值，她们多少都看得出来。两人都听说过萧翎晓得了二百万两银子，如今一见这些东西，可真是又眼馋又嫉妒。

　　萧翎晓听到脚步声，抬头望了一眼，见萧欢雨和齐慧乐看着厅堂里的东西看的有点傻眼，笑呵呵开口道，“两位妹妹今天怎么得闲到我这里来了？看看我这里乱的，都没有落脚的地方了。让两位妹妹见笑了。你们是有什么事儿啊？”

　　萧翎晓这话说的倒是客气，可既没有让座，又没有奉茶，明摆着是没给她们两人什么脸面。

　　萧欢雨脸色一沉，却听齐慧乐开口道，“早知道大表姐这么忙，我们可真是不该来。不过，大表姐大概不知道吧，前一阵我大哥弄来几个有趣的玩意儿，这次我到丞相府来啊，就特意带过来想给姐妹们也看看。大表姐平时忙着不肯与我们姐妹一起玩乐，可今儿这玩意儿送过来了，我们特意来请大表姐一同去看看。大表姐，你不会不给我们这个面子吧？”

　　萧翎晓放下手里的单子，问道，“有趣的玩意儿，不知道是什么呢？”

　　齐慧乐神秘兮兮的笑道，“要是提前说出来，那就没意思了。大表姐不如随我们过去看看吧，反正就在后面的小花园里，不远的。”

　　萧翎晓看着她们两人的表情有些怪异，知道这两个家伙一定是没安好心。一看齐慧乐那样子就是个有心眼儿的，她没吃过萧翎晓的亏，所以一心想要挑事儿，可萧翎晓却觉得有些纳闷，萧欢雨怎么也会跟着来呢？

　　萧翎晓正想着，就听齐慧乐突然冷笑了一声，“原来大表姐胆小如鼠，是个缩头乌龟，整天缩在自己院子里，连小花园都不敢去么？”

　　她这话说完，就听萧欢雨用责备的口吻道，“表妹，你何必这样说呢，大姐她诸事繁忙，根本没有时间理会我们这些姐妹。我们今天来请大姐了，日后她也不能在人前说我们姐妹慢待了她。我们走吧。”说完这话，她还特意冲萧翎晓笑了一下，然后拉着齐慧乐就要往外走。

　　萧翎晓笑呵呵站在那里没说话也没动，齐慧乐和萧欢雨本以为她们一唱一和这样做一场戏，萧翎晓要么会被激怒，要么会心生疑惑，一准儿追上来，哪知两人走到门口一看，萧翎晓又拿起单子，似乎真的没有要理会她们的意思。

　　齐慧乐一拳打在了棉花上，心里更是气恼，她快步回来指着萧翎晓鼻子骂道，“萧翎晓！你仗着自己以前有病，在外人面前装可怜，可等我们真的过来了，你居然还给脸不要脸！我齐慧乐是看错了你，就你这不懂礼数烂嚼舌根的东西，根本不配与我们做姐妹！”

　　齐慧乐的话被满屋子的丫鬟婆子听了个清清楚楚，宝蓉儿顿时瞪起双眼冲过来就要动手，萧翎晓浅笑着冲宝蓉儿一摆手，放下清单，抚平衣袖，走到齐慧乐面前，道，“看来你们为小花园里准备的那东西花费了不少心思啊，我若是不随你们去这一趟，你们还不会善罢甘休？也罢，我萧翎晓也不是那不近人情的人，有人搭台要唱戏，我被点名了，也当奉陪。只不过，这开场容易，要下台可未必容易，你们两个小心了。”

　　说罢，她冲两人做了个请势，“走吧。”

　　萧翎晓的话让齐慧乐和萧欢雨心中都是一翻过儿，两人脸色都变得无比难看，萧翎晓这分明是已经知道她们给她下了圈套啊。可既然知道了，她为什么还敢跟这她们去？

　　两人对视一眼，都暗暗咬牙。

　　萧翎晓，你太狂妄了吧！

　　两人都感受到了萧翎晓对她们的鄙夷，携手揽腕气鼓鼓的在前面带路。

　　萧翎晓带着宝蓉儿跟在她们后面朝小花园去，宝蓉儿压低声音对萧翎晓说，“大小姐，我看这两个丫头就觉得烦！你又何必非要跟她们去呢。”

　　萧翎晓呲牙一笑，小声对宝蓉儿说，“我还不也是看她们两个家伙太闹眼睛么？宝蓉儿，你说她们自己找死，我们该拦着么？你等着，一会儿不管她们给我们准备了什么圈套，我们都要让她们自己先进去尝尝滋味。”

　　宝蓉儿闻言这才明白萧翎晓的意思，两人对视一眼，都露出一抹坏笑。齐慧乐和萧欢雨不约而同的背脊一凉，却都还不知道大祸将至呢。


第六十章 害人害己

　　几人在小花园门洞前面停下脚步，萧翎晓搭眼往里面一看，园中假山旁边放着几个方方正正的大箱子，都用黑布罩着，里面传来悉悉索索的声音，每个箱子旁边都还有家丁守着，不知道里面装着什么。

　　“哟，都说好了这个时候过来，怎么姐妹们都迟了呢。”齐慧乐讪笑着对萧翎晓做了一个请势，道，“大表姐，我看我们还是到园子里那凉亭等一会儿吧。”

　　齐慧乐引着众人从小花园的青石板路上穿行而过，直接来到凉亭之中。萧翎晓和萧欢雨直接在已经准备好的软垫上坐了下来，齐慧乐则一副不安心的样子，又带着她自己的丫头出去了一趟。

　　萧欢雨和萧翎晓两人坐在那里一句话都没有，凉亭之中气氛无比尴尬。片刻之后，萧欢雨终于耐不住了，拿起石桌上的茶壶给萧翎晓倒了一杯茶，轻声道，“我们姐妹以前没有机会单独相处，彼此之间也有不少误会。大姐，当初你有病在身，我们又年少无知，做过那些错事，还请大姐海涵。”

　　萧翎晓看看萧欢雨，见她脸上表情无比僵硬，知道她这一番话一定是练了多少次，强迫自己说出来的。她又低头看看那杯茶，微微一笑，道，“今天能有二妹这句话，大姐心满意足了。”明知自己做的是错事，却要归咎于年少无知，还想以此得到别人的海涵，这思路真是够厉害的。

　　从神狼口中得知茶里没毒，所以萧翎晓毫无顾忌，端起茶杯喝了一口。

　　在萧欢雨看来，萧翎晓是把她的话信以为真了。

　　萧欢雨心中暗笑，脸上却依然努力表现出自己悔过的诚意。她从袖筒中拿出一个锦盒放在石桌上，推到萧翎晓的面前，轻声道，“大姐宽宏大量，实在是我比不了的。我知道大姐现在不缺金银，这件东西只算是二妹的一点心意，还请大姐不要嫌弃。”

　　萧翎晓拿起锦盒，打开一看，里面装的是一支巴掌长的茉莉花枝，茉莉花开，幽香四溢，可仔细一看却才发现，这竟不是真花，而是一支精巧的步摇。也不知道这步摇用了什么手法制作而成，竟然巧夺天工，栩栩如生。

　　萧翎晓拿起步摇仔细看，也不由得为之惊叹。

　　这么好的东西萧欢雨竟然舍得拿出来送给萧翎晓，若不是萧翎晓笃定了她和齐慧乐有谋在先，还真要误以为她是诚心要悔过了呢。下了这么大的本钱，看来她们这次是势在必得啊。

　　“若是大姐喜欢，我就帮你插在头上吧。”萧欢雨殷勤起身，拿过那步摇，小心翼翼的插在了萧翎晓的乌丝之间。插好之后，她口中赞道，“大姐人长得漂亮，戴什么都好看。”说完这话，她的嘴角不由得微微挑起，带着一丝得意。

　　就在这时，齐慧乐引着一群女子踏着青石板路进了小花园。与她同来的，不单有萧家其余几个女儿，还有她的母亲，兵部尚书齐宏志的夫人张氏，以及大夫人齐氏。众人欢声笑语来到凉亭，都假装若无其事的与萧翎晓打了招呼，然后重新落座。

　　这时齐慧乐起身高声道，“我家哥哥在外游学，让人带回来几样有趣的玩意儿，我猜大家伙儿都没见过，所以特意带来让姑母和姐妹们看看。”说完这话，她回身冲她带来的那几个家丁一使眼色，几个家丁这才将摆在假山前面那几个大箱子上的黑布拉开。

　　黑布落下，众人这才发现，原来那几个大箱子其实是一人来高的铁笼，而每一个笼子里，都放着两三只活物。

　　那活物长得和猴子差不多少，但又比普通的猴子大上一圈儿，它们个个通体雪白，一双眼睛却是通红的，若不细看，只觉得是哪里跑出来的小鬼，十分吓人。

　　“这东西名叫雪猿，生长在北方寒地，生性机敏，很难捕捉驯化。”齐慧乐看到萧家众女子包括大夫人在内似乎都被那些上蹿下跳呲牙乱叫的雪猿给吓到了，心中更是得意，“我家哥哥出手便捕到了这么多，还特意将它们驯服调教之后才送回来的。别看它们这样吓人，其实非常听话……”

　　齐慧乐说着，抬手一挥，就见一个家丁打开了笼子门，进到笼中，与那里面的三只雪猿玩闹起来。

　　没想到这些雪猿看着凶恶，但和人亲近起来却分外可爱，众女子渐渐从惊恐转为欢喜，大夫人笑道，“这慧乐可真是的，姑娘家怎么就喜欢这种新奇玩意儿？看你那些哥哥为了逗你开心，可真是无所不用其极了啊。”

　　齐慧乐甜腻的一笑，目光却转向了笼中玩闹的家丁。

　　家丁得到信号，突然惊叫了一声，然后转身扑到铁笼门上，身子猛地靠上那铁门，摔倒下去。他这样摔倒，铁笼的门也被他撞开了。里面三只雪猿见状都如同闪电一般从笼子里窜了出来。它们在笼中关的久了，一出去就四处乱窜。

　　大夫人见状大惊，忙叫道，“快来人！把那些东西捉住！可别让它们伤了人！”

　　众人乱作一团，可齐慧乐却气定神闲的安慰大家道，“诸位稍安勿躁，我是做了准备的。这院子早就挖好了捕捉它们的深坑，就是为了防止它们逃走。大家别离开这亭子就行……”

　　齐慧乐这话还没等说完，三只雪猿也不知道是怎么回事，突然全都朝着凉亭冲了过来。它们一双爪子上那乌黑发亮的长指甲都如同牛耳弯刀一样锐利，呲着利齿，像是要咬人，而那一双血红的眼睛更是无比吓人。亭中众人见状都慌乱的要往外跑，可这群女子乱作一团，哪有雪猿的动作快。说时迟那时快，只见几只雪猿风驰电掣一样，眨眼之间就冲进了人群，它们完全没有任何犹豫，一瞬间全都冲着一名女子扑去。

　　耳边只听女子惨叫一声，随即空气中便弥漫起了浓重的血腥味。

　　“都别乱跑！小心掉到坑里去！”混乱之中，齐慧乐高声叫嚷着。众人听到她这叫声，都不敢离开凉亭，然而却有一人惨叫着飞快的往外跑去。

　　三只雪猿像是盯准了那个人一样，疯狂的追逐着她，那女子全身是血，刚跑出去几步，突然脚下一空，消失在了众人眼前。而那三只雪猿也像是疯了一样，随后跳进了坑中。

　　众人听着依然传来的惨叫声，都有些茫然。只有齐慧乐心中暗喜，压抑着心中的欢喜，煞有其事的高声叫着，“是谁？刚才是谁跑出去了？是谁掉下……去……了……”

　　她环视四周，脸上的表情猛地僵住了。

　　萧翎晓抱着肩膀站在凉亭角落里，挑着嘴角望着齐慧乐，眸子之中，满是嘲讽的笑意。

　　齐慧乐惊呆了。

　　萧翎晓？她怎么会在这里？自己明明已经让萧欢雨把那支带着茉莉花香味的步摇给她了啊！这些雪猿被训练成了对茉莉花香具有极强的攻击性，它们难道会弄错了么？那……那刚才掉进陷阱里的人……是谁？

　　齐慧乐再次环视四周，脑子里嗡了一声。

　　唯一不见了的人，是萧欢雨。

　　“欢雨呢？欢雨呢！”萧欢雪第一个叫出声来，那声音里完全没有了平日里的冷静。

　　她叫过之后，众人才发现萧欢雨不见了，大夫人第一个反应过来，顾不得其他，拼命朝着刚才那陷阱跑去。萧欢雪也随着她快步跑过去，然后是张氏，接着便是萧泽春和萧泽露。

　　等她们到那坑边往里看时，雪猿们还在不停的啃咬撕扯着，她们已经分辨不出那一团血肉模糊的人是谁了。

　　“救人！快救人！”大夫人声嘶力竭的朝远处的家丁们叫喊。那些家丁们都匆忙赶过来救人。他们先把雪猿们弄出来，然后好不容易才把萧欢雨从一人多高的坑里搭救出来。萧欢雨气息微弱，马上便被送去医治了。大夫人等人都哭叫着随萧欢雨而去，唯独齐慧乐还呆呆的留在了那凉亭之中。

　　萧翎晓冷眼看着这一切，直到众人离开之后，她才浅笑一下，看了一眼那几个铁笼，轻声道，“雪猿，真是有趣。这种东西的确野性难驯，以后表妹若是不想养了，不如送来给我，我很中意它们。”说完这话，萧翎晓带着宝蓉儿踏着青石板路，缓步而去。

　　齐慧乐看着她们离去的背影，依然难以置信。过了许久，她才猛然意识到，刚才萧翎晓说话的时候，头上并没有戴那茉莉花的步摇！

　　齐慧乐心中一沉，跑过去趴在坑边往里面看，就见那一滩血迹之中，还掉落着一支精致无比的茉莉花步摇。

　　“齐慧乐和萧欢雨真是笨蛋，难道她们没听说过大小姐为长公主驯服袖犬的事情么？”宝蓉儿撇着嘴嘟囔道。

　　萧翎晓闻言一笑，“袖犬不过是个玩物，雪猿却是暗器，齐家驯服它们可不是为了玩乐的，只是齐慧乐资质愚钝，不明事理才拿出来显摆罢了。有这次事情，这齐慧乐以后的日子，怕是不好过喽。”

　　宝蓉儿没太听懂萧翎晓话里的意思，不过她只要知道自己讨厌的人没好日子过就足够了。

　　“大小姐你说，那萧欢雨能死能活？”

　　“哼，听天由命呗。”


第六十一章 娇女毁了

　　萧欢雨被送回她的住处抢救，这件事很快就惊动了萧书勇和老夫人。萧书勇得知萧欢雨命在旦夕，急忙到宫中去请御医，而老夫人得知消息之后，却并没有显出如何着急，只是派人过来候着，等个确定的消息。

　　等御医赶来之后，又是折腾了好长时间，萧欢雨一条小命总算是保住了。

　　“只不过……”御医苦着脸对众人说，“二小姐腰间有几处骨头碎裂，以后怕是再也无法行走了，她身上脸上全都有被抓伤咬伤的地方，这相貌只怕也要毁了……”

　　大夫人一听御医的话，身子顿时摇了三摇，险些摔倒。萧书勇匆忙扶住了大夫人，转头看看躺在床榻上依然昏迷不醒的萧欢雨，不由得长叹了一声。

　　好好一个如花似玉的女儿竟然就这样被毁了，萧书勇也难以接受。沉默良久，他才转头望向张氏和齐慧乐，沉声问道，“这到底是怎么回事！”

　　张氏聪明，早就抹起眼泪来了，她将事情经过大体讲述了一遍，只推说是家丁的错，让那雪猿跑出了笼子，而齐慧乐早就有了防范挖了深坑阻拦雪猿，却没想到萧欢雨根本不听劝告，这才掉到里面去的。

　　萧书勇一听张氏的话，便知道事情里面另有蹊跷。他强压怒火望向齐慧乐，“雪猿既然能跑到凉亭里去，你挖那些深坑又有什么用处？这到底是怎么回事！”

　　齐慧乐一直低着头不做声，听萧书勇这么一问，她也害怕的红了眼圈。可她抬头望了一眼萧欢雨，咬住了自己的嘴唇，知道就算是有人强行逼供，她也决不能把她们合伙要对付萧翎晓的事情说出去。雪猿深坑都是给萧翎晓准备的，为的便是要将那小贱人一下子置于死地，可如今，齐慧乐只盼着萧欢雨熬不过去，快点死了，那样的话，事情才能大事化小的解决掉。

　　萧书勇虽然知道事情有蹊跷，但张氏和齐慧乐毕竟是齐家的人，出了这种事情，齐家自然会想办法做一定的补偿，但萧家现在却不能对这对母女怎么样。张氏提出要带着齐慧乐先返回齐家，萧书勇没法阻拦，便让她们回去了。她们本想将雪猿也都带走，但萧书勇在这一点上并没有退步。于是害了萧欢雨的雪猿们便都被留在了丞相府。

　　一切似乎就此了结了，萧书勇无奈离去，而老夫人派来的人也回去禀报了。等到了掌灯之后，这屋子里就只剩下了大夫人和萧欢雪两人守在萧欢雨的床榻旁边。

　　大夫人不知落了多少眼泪，而萧欢雪则默默的看着萧欢雨那张已经缠满了白布的脸，不知道在想些什么。

　　这时就听大夫人突然开口，“这件事，是不是又和那个萧翎晓有什么关系？”

　　萧欢雪抬头看了大夫人一眼，长叹了一声，“母亲，你现在身怀有孕，别想太多了。这是意外，谁也没有料到的。”

　　“意外？”大夫人红肿着双眼，疑惑的望着萧欢雪。

　　萧欢雪很坚决的点头，“是意外，这件事情关乎萧家和齐家的关系，母亲现在更应该担心的是父亲会不会因此疏远了齐家，两家之间会不会因此生出什么芥蒂。听说齐家有意将齐慧乐许配给四皇子，若此事成了……”

　　若是四皇子对齐慧乐有意，那么现在不管齐慧乐惹了什么麻烦，齐家也绝对不会拿她怎么样的。可若是因此伤了齐家和萧家的和气，那以后对两家只怕都会有诸多不利。

　　听萧欢雪这么一说，大夫人才稍微冷静下来想到了这些事情。她看了一眼床榻上的萧欢雨，心中了然，一切已经铸成，不管是因为什么，结果都是这个女儿毁了。

　　想到这里，大夫人长叹了一声，擦干了眼泪，起身离去。她还要去把这些话告诉萧书勇，让他妥善处理两家的关系，事已至此，唯有顾全大局了。

　　听着大夫人的脚步远了，萧欢雪那张冰封一样的面容突然扭曲了起来。她死死攥着拳头，狠狠咬着牙关，气的全身颤抖不停。

　　“欢雨啊欢雨，你可真是够蠢笨的！那齐慧乐与萧翎晓有过节，你就听了她的挑拨！难道你还没看清楚萧翎晓是什么人吗！你与她为敌，却还如此粗心大意！害人不成，反害了自己！我千万次的告诉你，只要暂时忍让一时，等你出阁之后，还与她萧翎晓有什么关系！可你就是不听！就是忍不住！你这笨蛋！蠢货！”

　　萧欢雪不停的怒骂，眼中泪水也如同断了线的珍珠一般滴滴滚落下来。等她骂够了，这才擦干了泪水，一双冰冷的眸子之中满是仇怨怒火。

　　这件事虽然是萧欢雨和齐慧乐挑起来的，但说到底还是因为那个萧翎晓才会变成这样，罪魁祸首还是那个萧翎晓！

　　萧欢雪的面容恢复的平日的冰冷，她坐到床榻边上，轻声对紧闭双眼躺在那里的萧欢雨说，“欢雨，你一定要好起来，等你好了，再看我怎么对付那个扫把星！”

　　萧欢雨受伤的消息被丞相府封锁住了，但府内丫鬟婆子们却依然悄悄以此为话题，个个唏嘘不已。清荷院里规矩少，萧翎晓平日里并不限制这些人乱嚼舌根。宝蓉儿开始对这些丫鬟婆子们都没有好感，但相处久了就发现她们也都不是什么大奸大恶之徒。

　　这天宝蓉儿跑到萧翎晓特意弄出来的健身房里，对正在锻炼身体的萧翎晓说，“主人，听说萧欢雨醒过来了，正在发疯呢。”

　　萧翎晓皱着眉头擦擦汗，闷声道，“她疯她的，跟我们没有关系了。”说完这话，她挥挥手，赶宝蓉儿出去。

　　宝蓉儿撅着嘴往外走，心中暗暗嘟囔，主人这几天看上去心烦意乱的，莫非是因为奉铭外出办事多日未归？还是因为萧欢雨没死？真是莫名其妙……

　　等宝蓉儿关了房门，萧翎晓这才不耐烦的叫嚷道，“你出来出来！你这么心烦意乱的，弄的我也静不下来！”

　　话音一落，白光一闪，神狼闷哼哼的现身，慢腾腾的去叼了一张软垫铺好，然后抓踩几下，这才卷成一团，趴在了软垫上。正常尺寸的软垫对神狼而言简直小的可怜，萧翎晓看着它那样子，不由得叹了口气，凑了过去。

　　“这几天你到底因为什么闷闷不乐的啊？”

　　神狼睁开眼睛瞟了萧翎晓一眼，爱理不理的又把眼睛闭上了。

　　萧翎晓拉过一个软垫坐在神狼身边，懒洋洋的趴在它身上，一边抚弄它的毛，一边说，“你看看你，总是这样别别扭扭的。有什么话不能跟我说呢？要是有喜欢的母狼了，你说出来，我帮你去追啊……”

　　神狼睁开双眼，白了萧翎晓一眼，总算是开口说话了，“被关在小花园的那些雪猿都是低等灵兽，听它们一直叫闹，我心烦！”

　　“低等灵兽，就是以后能修炼成为妖兽的吧……”与神狼在一起久了，萧翎晓对这些不科学的东西倒也知道不少，她念叨一句之后猛然反应过来，笑嘻嘻拍拍神狼后背，“原来你是想让我去把它们救出来啊！”

　　神狼闻言又白了萧翎晓一眼，闷哼一声，“那些低等东西跟我有什么关系？我可没说要救它们！”

　　萧翎晓呲牙一笑，站起身来，爽朗道，“行了行了，我知道了。你要睡觉还是回来睡吧。”

　　神狼听她这么说了，这才慢腾腾的站起身，抖了抖一身雪白的长毛，消失不见了。

　　神狼刚回到萧翎晓体内，外面便传来脚步声，来的人也没敲门，开门就走了进来。萧翎晓回头一看，笑呵呵打招呼，“奉铭你回来了？事情办得顺利么？”

　　萧奉铭原本笑容满面，可当他看到萧翎晓的装束，笑容顿时僵在了脸上，下一刻，他的脸刷的红了，急忙转过身去，叫道，“我……我不是故意的！”

　　萧翎晓闻言一愣，低头一看才发现，自己为了运动方便，只穿了一条宽松舒适的棉布长裤，上身则只缠了几圈裹胸布。这样的装束在另一个世界里也算正常，可对于萧奉铭这个思想保守的小处男来说，大概是太激烈了？

　　“谁让你不敲门就进来的！”萧翎晓故作生气的叫嚷起来。

　　萧奉铭背对着萧翎晓，听到她那语气，更是窘迫的手足无措。

　　“宝蓉儿她说……她说你在习武……谁……谁知道你没穿……”萧奉铭强稳心神，却还是忍不住结结巴巴的。刚才他可是看到了萧翎晓的身子了！这该是……天大的事儿？

　　不过萧奉铭慌乱之后又马上镇定下来，转念一想，这也许是好事儿呢！“翎晓你放心吧！既然被我看到了，我一定会负责任的！大男人敢作敢当，我这就准备彩礼！马上迎……”

　　萧奉铭的话还没等说完，便被人从后面狠狠踹了一脚。

　　转回身来，萧翎晓已经穿好了衣服，笑道，“谁要你负责任了？别在那儿臭美！你回来的正好，我有事情要办，你跟我到小花园去做件功德无量的善事，把那几只雪猿放生。”


第六十二章 奉铭中计

　　萧奉铭几天不在，并不知道萧欢雨害人不成反害了她自己的事情。萧翎晓带着他一边往小花园走一边将这件事原委说了一遍。萧奉铭听过之后脸上现出恼怒的神色，皱着眉头对萧翎晓说，“丞相府里果然是凶险多，这次她们侥幸没有成功，可下一次她们再打你的主意怎么办？我看你还是赶快搬出去好了，陆府宽敞舒适，不是比这里好多了么。”

　　萧翎晓闻言笑道，“我要是住在陆府，谁来为我报仇啊？她们要是不这样折腾，反倒无趣了不是。”

　　萧奉铭无奈的看着萧翎晓，知道自己是劝不了她的。

　　两人来到小花园，见那几个铁笼子依然在那里放着。笼子里的雪猿这几天都没有人来照顾，似乎连食物都没给，一个个早就没了以前的欢腾样子，虽然面目凶恶，却是无精打采的。

　　“趁着它们还没被饿死之前，赶快放了。”萧翎晓说着，拉着萧奉铭踏着青石板快步跑到铁笼边。萧奉铭从袖筒中拿出那柄削铁如泥的小匕首，刚要去斩断那铁笼上的牛鼻子大锁，就听远处有人冷声叫道，“你们要做什么！”

　　萧翎晓和萧奉铭回头一看，见远处来的人是萧欢雪，而她身后，还有之前的罪魁祸首齐慧乐。

　　她们快步来到铁笼前，萧欢雪打量一眼萧翎晓和萧奉铭，冷声道，“这铁笼里关着的畜生都是害了二姐的罪魁祸首，大姐，三哥，你们是要做什么？”

　　萧翎晓没有答话，反而浅笑着问道，“听说二妹醒了，她怎么样了？”

　　“你少假惺惺的！还不都是因为你……”齐慧乐上前一步怒声斥责，可她还没把话说完，就发现萧欢雪冷冷瞪了她一眼，急忙将后半截话咽了回去，闷不吭声了。

　　萧翎晓看着两人的举动，心中有些了然，她轻叹一声，“真不知道表妹为什么要将这种罪过也扣在我萧翎晓头上。这雪猿都是你拿来的，看管雪猿的人也是你们齐府的，要说二妹是因为谁才变成如今的样子，那罪过最大的人，无疑是表妹你啊。父亲宽宏，懂得取舍，日后表妹要是飞黄腾达了，可千万别忘了这次的事情，也别忘了多照顾照顾我们萧家。”

　　齐慧乐听了萧翎晓的一番话，像是猛然间想到了什么，她这才正眼看看萧欢雪，见萧欢雪脸色变得难看起来，她的腰板马上挺直了许多，刚才那副畏缩的样子一下就不见了。

　　“这还用得着你说吗？哼！”齐慧乐有了底气，态度再次嚣张起来。自从萧欢雨的事情发生之后，她可谓是惶惶不可终日，整天就担心着因为这件事毁了自己的将来。可等了几日，家中并未提及要处置她，或是要为萧家做些什么，这件事情就像是从来没有发生过一样。今天萧欢雨醒了，萧欢雪派人给她送了帖子，帖子里言辞非常强硬，齐慧乐心中有愧，这才过来看看。

　　原本齐慧乐就有点惧怕冷冰冰的萧欢雪，如今一见，更是不敢抬头。可萧翎晓几句话分明是在说萧家之所以连这么大的事情都没有仔细追究，根本原因就在于她齐慧乐将来极有可能会登上高位！

　　若是齐家力主齐慧乐嫁给四皇子，这婚事便很有可能会成，若是真的成了，那她就不仅仅是一个皇子正妃！日后她更有可能是天下之母，一国皇后！

　　原来萧家就是怕事情会发展到这一步，所以才忍让了！

　　原本还胆战心惊的齐慧乐此时已经盛气凌人了，她冷眼看看萧翎晓和萧奉铭，又看了一眼那些已经被饿的几乎动弹不得的雪猿，冷声道，“萧翎晓，原来你还在打我们齐家这些雪猿的主意？哼，别做梦了。这些东西可不是区区一个你就能得到的。”说完这话，她转身对萧欢雪说，“三表姐，我这就去找姑父说明此事，这些雪猿我今天就要带回去了。你与我同去吧。”

　　萧欢雪微微点头，吩咐贴身丫鬟留在这里守着，便与齐慧乐一起离开了。

　　萧奉铭见被留下来的小丫鬟们个个都严阵以待似的在这里盯着，苦笑着对萧翎晓说，“翎晓你看，这份功德我们做不成了。”

　　“那可不行。”萧翎晓皱起眉头回身看看那些雪猿，心想神狼这家伙好不容易有点事情交给自己去做，万一自己没能做成，以后说不定要被它耻笑多久。

　　萧翎晓低头想想，眼珠一转，带着萧奉铭离开了小花园。

　　没过多久，守在铁笼子前面的小丫鬟们突然听到几声金属碰撞的脆响，还不等她们回过神来，身后那些笼子就全都莫名其妙的打开了。雪猿们都拼尽了最后一丝力气，玩儿了命的从铁笼里冲出去，蹿房越脊，眨眼之间就不见了踪影。

　　小丫鬟们惊慌失措急忙跑出去报信，而铁笼门前却有小小的声音传来，“这隐身法真是太好用了。”

　　萧翎晓回到清荷院，让宝蓉儿带着妖狼们去捉住那些雪猿，萧奉铭说可以托商泠羽的行商队伍将它们带回北方寒地放生，萧翎晓便将事情放心的交给他们去做了。

　　雪猿离开了，一直烦躁不安的神狼也轻松了许多，萧翎晓总算是能松了一口气。

　　萧奉铭办事很快，第二天掌灯时分，他理所当然似的到萧翎晓这里来蹭晚饭，告诉她一切都已经办妥了。蹭过了晚饭之后，他又粘在这里聊了一会儿天，这才起身回自己的住处去。

　　萧奉铭名义上是萧书谋的儿子，所以一直都住在萧书谋那里。萧书谋并没有分家出去，他的院子也在主院之中。萧奉铭身边带着两个早在狼族族地时关系就很好的妖狼兄弟，三人边走边聊，嘻嘻哈哈的往回走。没走出多远，就见有一个小丫鬟快步跑来，怯生生对萧奉铭说，“老……老夫人请三公子到佛堂去……”

　　萧奉铭看眼前的小丫鬟有点眼生，不由得皱起了眉头。

　　“这么晚了，老夫人找我有什么事情？”

　　小丫鬟闻言急忙摇头，苦着脸道，“我们做丫鬟的哪儿敢多问这些，三公子还请快点去吧，老夫人似乎叫的挺急呢。”

　　萧奉铭闻言更是疑惑，他回头与身后两个妖狼兄弟交还了一下眼神，三人迈步朝佛堂方向走去。

　　那小丫鬟一看萧奉铭还带着两个精壮男子，急忙阻拦道，“三公子，老夫人就叫你一个人过去，可没说让你带着人……内宅……内宅里多有不便……”

　　萧奉铭眉头锁的更紧，但他并没有再多说什么，只是从身后两人一摆手，那两个妖狼心领神会，都点了点头，后退两步，身形一闪，便消失在夜幕之中了。

　　小丫鬟见状吓得瞪大了双眼，却听萧奉铭笑道，“既然老夫人着急，我们赶快走吧。”

　　小丫鬟闻言回过神来，这才快步带着萧奉铭赶奔佛堂。

　　到了佛堂，小丫鬟恭顺的为萧奉铭推开了房门。萧奉铭进去一看，佛堂之中空无一人。

　　“老夫人马上就到，请三公子稍后。”小丫鬟说完，转身快步跑走了。

　　萧奉铭还是第一次到这佛堂来，这屋子大而空旷，整个佛堂之中点满了油灯，屋中散发着淡淡的香味，一面墙边摆放着佛龛，另一边挡着厚重的幔帐，那里似乎是个隔断。

　　萧奉铭隐隐觉得这事情蹊跷，走到幔帐前面，小心翼翼的将幔帐挑起来往里面一看，发现里面还有一个房间。那房间之中有一铺暖榻，而暖榻上面，竟然躺着一个衣衫凌乱的女子。

　　看到那女子的同时，萧奉铭便知道这设下圈套的人要如何害自己了。他回头看看佛龛两边放着的那些油灯，不由得皱起眉头，掩住了口鼻。

　　但这时外面已经传来了脚步声，萧奉铭摇头轻叹了一声，闪身进了里面这屋子，看了一眼暖榻上那女子，发现她正是齐慧乐。萧奉铭不由自主的瞄了一眼齐慧乐裸露在外的雪白肌肤，突然想起那天见到的几乎只有寸布遮身的萧翎晓，身体里一股暖流涌动，萧奉铭急忙咬紧了牙关。

　　与此同时，佛堂外面嘈杂声更大，就听一个小丫鬟边哭边说，“我家小姐是好心好意到佛堂来为二小姐求佛保佑，哪知道突然冲进来一个衣冠禽兽，我家小姐她……她……”

　　萧书勇和大夫人都急匆匆的快步而行，难掩心中焦躁。这个齐慧乐真是不知道与萧家犯了什么冲，为什么她一到这里来，就会出事儿呢！

　　众人闯入佛堂就看到了被放下来的厚重幔帐，萧书勇和大夫人的心都是一沉，两人对视一眼，大夫人带着丫鬟婆子撩开幔帐往里一看，惊然发现那暖榻上躺着衣冠不整的一男一女。

　　大夫人锁紧双眉长叹了一声，上前去辨认两个人。那女子确实是沉睡着的齐慧乐，看她身上满是淤青，想必是已经被身边这个男人玷污了。而当大夫人转头望向那男人时，不由得一愣。

　　只见那几乎是赤身裸体的男人面目青紫，已经断气了，他长得满脸横肉一副凶恶样子，似乎不是这府里的人。

　　大夫人心中暗暗纳闷，这又是怎么回事？


第六十三章 解救危急

　　大夫人心中虽然疑惑，但处理眼下的事情是最重要的。齐慧乐显然被人玷污了，这样的女子再也没有机会嫁入大户人家了。萧欢雨的事情让大夫人原本心中就对这齐慧乐有恨意，如今她再也没有机会成为未来的皇后，大夫人也不必再有什么顾虑了。

　　佛堂之中，大夫人和萧书勇有条不紊的处理着这件事，而佛堂外面，一个小丫鬟悄悄跑回萧欢雨和萧欢雪住的院子，在房间门口见到了萧欢雪，小声禀报道，“齐慧乐被送走了，老爷也派人去通知齐家了。他们还抬出去一具尸体……”

　　“尸体？”萧欢雪闻言一愣，皱眉道，“没听说是谁的尸体么？”

　　“老爷叫了管家去辨认，好像不是府里的人。”

　　萧欢雪一听这话，心中便是一沉。她知道这次做的事情十分冒险，但却没有料到那萧奉铭竟然能全身而退。萧翎晓有奇异的本事不好对付，难道她身边的人也都这么难对付吗！

　　萧欢雪暗暗咬牙，越发恼怒了。

　　与此同时，清荷院中，萧翎晓并不知道佛堂里发生的事情。萧奉铭离开之后她便去沐浴更衣，现在已经躺在床榻上要睡觉了。迷迷糊糊的睡意刚浓，就听脑海中传来神狼的声音，“主人，有人来夜袭了。”

　　萧翎晓一个激灵，马上清醒了，她躺在床榻上没动，就听到窗子微微响动，然后有人翻了进来。

　　萧翎晓暗暗吃惊，按说自己院子外面有妖狼守着，不应该有人能进来啊！

　　她猛地翻身坐起，刚要出声吓唬一下进来的贼人，却听对方先开口，“翎晓，我中毒了！”

　　月光透过窗棂纸，化作柔和的光照亮了萧奉铭的面容，他额角汗珠晶莹，气息也非常不稳，看上去十分痛苦。

　　萧翎晓大吃一惊，急忙起身过去扶着萧奉铭在床榻边坐下，她刚要去点蜡烛，却被萧奉铭一把抓住。

　　“你这是怎么了？”萧翎晓慌张的问。

　　萧奉铭咬着嘴唇摇着头，抓着萧翎晓手臂的手却微微有些颤抖。

　　萧翎晓被吓得不轻，她急忙唤出神狼来给萧奉铭诊治。神狼化作人形出来，简单查看一下，阴阳怪气的笑了一声，转身对萧翎晓说，“主人啊，奉铭的确是中了毒，这毒我可解不了，估计是要靠你了。”

　　萧翎晓闻言一愣，她不会医术又不懂毒理，怎么解毒？萧翎晓看看萧奉铭，又看看神狼那模样，脑子一转，突然明白了。

　　神狼留下一抹坏笑，消失不见了，屋中只剩下穿着单薄睡衣的萧翎晓和一脸窘迫却又若有所图的萧奉铭。

　　不管是哪个世界里，都有这种麻烦的毒药，非男女交合不能解。

　　萧翎晓的脸红一阵白一阵，咬紧了牙关退后一步，厉声问萧奉铭到底是出什么事儿了。

　　萧奉铭强忍着身体中那股越来越炙热的火焰，将事情原委简单说了一遍。

　　“我从房顶出去之后，妖狼兄弟正好已经捉住了那个可疑的男人，它们要逼问男人吐露实情，可等那男人说完了之后，一个兄弟手重把男人弄死了，我们便将那男人丢到佛堂暖榻上，然后……”

　　然后萧奉铭像是被火点着了一样，脑海中就满满的都是萧翎晓，他根本抑制不住自己的行动，这才偷偷跑了过来。

　　“那男人玷污了齐慧乐？是谁指使的？”萧翎晓追问。

　　“他只拿银子办事儿，一切有别人安排，他都不清楚。”萧奉铭咬着牙关，那一团火焰已经烧到了小腹处，他坐在那里，挺立而起的地方已经遮掩不住了。

　　就算只没有燃起烛火，萧翎晓也已经留意到了这一点。就算是萧翎晓思想没有那么保守，但面对一个处在“发情”状态下的男人，她还是觉得无所适从。

　　再说了，这家伙明知道自己中了这种毒，为什么不自己去想办法解决，非要跑到她这里来？莫非这是要趁机图谋不轨吗！萧翎晓想到这里，警惕的看看萧奉铭，可萧奉铭看上去只是越来越难受，并没有什么要做坏事的苗头。

　　萧奉铭额头上已经满是汗水，他试过用内力压制体内燥热，却一点效果都没有。身体中火苗攒动，脑子越来越混沌。

　　这时就听萧翎晓小心翼翼的说，“奉铭啊，你中的这毒……你知道怎么解么？”

　　萧翎晓想起来了，萧奉铭是在狼族里面长大的，也许他只是觉得难受，根本不知道这毒该怎么解，所以才来她这里求救的。

　　可萧奉铭闻言却不由得一咬牙，他低下头，肩膀微微颤动，小声说了一句，“不……不知道！”等他再抬起头来望向萧翎晓，一张俊俏的面容上，满是可怜的样子。

　　“翎晓……我好难受……怎么办？我是不是要死了？”

　　萧翎晓见他那样子，听他这话，心里马上难受起来。看来自己果然是又想多了，奉铭他真的不懂这些，他只是难受了来找自己求救而已！

　　萧翎晓用最快的速度悄悄弄来一盆冷水，将软布浸湿之后，坐到萧奉铭身边，轻轻为他擦拭掉脸上的汗珠。

　　冰冷的软布贴在脸上，萧奉铭总算是稍微舒服了一点。可这样远远无法压制他体内的火焰，下身那处疯狂的叫嚣着，只想马上推倒眼前这女人，品尝她甜美的身体！

　　萧奉铭怎么就不知道自己中了什么毒！怎么就不知道应该如何解毒！可他不想去碰别的女人，更不愿意让萧翎晓以为自己碰了别的女人！哪怕再难受，哪怕再难忍，他也要留在她身边以示清白。

　　只是，执念能不能战胜越发膨胀的欲望，连萧奉铭自己都不清楚。

　　“翎晓……我还是……”还是有点忍不住了，想要碰你，想要亲吻你，想要抱你……

　　“听说泡冷水能解这个毒……我看我还是去叫宝蓉儿弄一桶冷水来吧……”萧翎晓抛开了之前的念头，一心一意想给萧奉铭解毒。可她刚一起身，马上被萧奉铭拉住了手臂。

　　“别走。”

　　萧翎晓回头一看，平时努力摆出“可靠”模样的萧奉铭，今天就像是一只可怜的小狗一样。

　　她轻叹一声，坐回床榻边上，萧奉铭马上不声不响的倒下身，枕在了她的腿上。

　　萧翎晓顺手抚摸着他的头发，在心中用暗音问神狼有没有别的办法解毒，神狼连声儿都不回，萧翎晓闭起眼睛内视一看，这家伙居然团成了一团，睡的死死的。看来这件事它是一点也不想管了，萧翎晓只好无奈的睁开眼，自己继续想办法。

　　萧奉铭躺了一会儿，果然还是难受的很，萧翎晓一直轻轻抚着他的头发，而她身上淡淡的香味此时更是让他难以抵挡。他不安的动了动身体，一只手不经意间摸上了萧翎晓的膝头。

　　“奉铭……其实你中的这毒……”萧翎晓不忍心看着萧奉铭这样痛苦下去，决定好好给他解释一遍。解释了之后，萧翎晓才小声说，“这种毒非要那么解不可，所以你赶快去……”

　　“去哪儿？”萧奉铭翻身而起，皱着眉头望着萧翎晓，两人的脸几乎都要贴在一起了，萧翎晓可以很清楚的感受到萧奉铭身体散发出来的热度和男人的气息。

　　萧奉铭低下头，有些恼怒的说，“要我用那种方法解毒，除非……”除非你肯让我抱……

　　可这句话萧奉铭不敢说出口，他知道自己要是说了，萧翎晓说不定会点头答应的，可如果真的如此，他根本就不知道萧翎晓到底是因为还想着之前他为她挡了那一剑对他心中有愧才答应，还是因为萧翎晓真的对他有意……就算是萧翎晓真的对他有意，萧奉铭也只想光明正大风风光光的把萧翎晓迎娶入门，绝不愿意让她委委屈屈的委身于自己……

　　所以，根本没有什么除非！

　　萧奉铭倔强的重新躺倒在萧翎晓的腿上，闭起眼睛蜷着身子不动了。

　　萧翎晓也不知道萧奉铭脑袋里想着什么，只是知道他不肯去找别的女人解决问题，莫名其妙的松了一口气。

　　不过这毒不解不行，若是不找女人，那就只剩一个办法了。

　　萧翎晓扳开萧奉铭的身子，快步跑到侧室去，一会儿又跑了回来。萧奉铭像只大虾一样蜷在床榻上，一抬头，就见萧翎晓笑嘻嘻的把几本质地粗糙的书本放在了他面前，然后蹲下身小声说，“这些都是戏园子里的戏本，这皇城里啊，真是人才辈出，这些戏本写的那叫一个惟妙惟肖，真是既有情趣又有故事。今天这是特殊情况，我准你看看我精心挑选出来的上乘之作，然后……自己把毒给解了吧。”

　　说完之后，萧翎晓又一指侧室方向，道，“我去那边休息，不会偷看你的，放心吧。”

　　萧翎晓交代妥了之后一溜烟跑出去了，萧奉铭惊讶的看着被她丢在床榻上的一堆戏本，好半天才回过神来。他木然起身，强忍痛苦，借着月光翻了翻戏本。

　　不远处，隔断的幔帐后面，萧翎晓像做贼一样偷偷看着内室里的情况。就见萧奉铭只翻了两下戏本就丢开了，他气鼓鼓坐在那里咬了半天牙，然后自暴自弃似的胡乱脱下自己的罩袍，拉起被子躺倒在了床榻上。

　　隔断后面角度不好，萧翎晓蹲在那里根本看不清什么。不知道过了多久，就在萧翎晓想要放弃的时候，就见萧奉铭突然起身朝着隔断这边冲了过来。


第六十四章 擦枪走火

　　萧翎晓听到声音还来不及逃走就被萧奉铭给逮住了。

　　“不是说不会偷看么？你关心我是不是？那就别躲在这里了。”萧奉铭黑着脸不由分说打横抱起萧翎晓就朝着内室床榻走去。

　　萧翎晓暗叫不好，莫不是奉铭他终于抵挡不住药力，要兽性大发了？萧翎晓慌乱挣扎，却发现不知道什么时候，神狼的力量在她的身体里当然无存！萧翎晓内视望去，就见神狼团成一团睡的更香了！这货分明就是在纵贼行凶推波助澜啊！

　　萧奉铭把萧翎晓放到床榻里面，然后自己也在床榻上躺了下来。

　　“奉铭！你这是要做什么啊！”萧翎晓真的慌张了。

　　萧奉铭抱紧萧翎晓，小声说，“别乱动。睡觉。”

　　萧翎晓被萧奉铭这样抱着，真的就不敢乱动了。

　　“奉铭……”萧翎晓紧张的哀求道，“我不是故意要偷看的……你让我去侧室好不好？”

　　这样下去说不准擦枪走火，太危险了！

　　“翎晓，别动，我会忍不住的。”

　　就是因为怕你忍不住才要逃走啊！

　　萧奉铭的声音在萧翎晓耳边响过之后，萧翎晓真是哭的心都有了。

　　萧奉铭，萧奉铭！这家伙最近是不是太得意了？来管闲事没问题，来蹭饭没问题，偶尔占到一点小便宜也没问题，所以就得意了是不是？深更半夜，孤男寡女！尤其还是一个中了那种药的孤男和一个在关键时刻被神狼无声无息就抛弃了的思想并不纯洁的寡女！这样抱在一起睡一夜真的没有问题吗？

　　真的没有问题吗！

　　萧翎晓绝望的最后挣扎一下，却被萧奉铭抱的更紧了。

　　绝望之后，萧翎晓总算是放弃了挣扎念头。既然已经这样了，也就只能暂且如此了。

　　有了既来之则安之的念头之后，萧翎晓努力翻了个身，背对着萧奉铭，扳开他的手，攥在自己手里，捏一捏。萧奉铭手掌上有硬茧，明显是习武磨出来的。萧翎晓摩挲着萧奉铭的手，心情渐渐放松下来。

　　回想在另一个世界生活的时候，萧翎晓很少有机会好好躺在床上睡觉，更没有过什么男女之情。在这方面，她算是迟钝的。但是即使迟钝，她也能够感觉到萧奉铭对她的心意。只是这份心意似乎来的太突然，没有让她能够理解的起始，也没有让她能够理解的原因。发觉的时候，萧奉铭就已经在她身边为她做各种事情了。

　　萧翎晓也不知道自己对萧奉铭是什么样的感觉，也许萧奉铭是特别的，但又或许这样的特别并不代表爱情。狼族，名义上的表弟，还有他义无反顾为她挡那一剑，一切都似乎能够成为他“特别”的理由，唯独将这种感觉解释为“爱情”是没有什么道理的。

　　到底什么才是爱情？

　　萧翎晓想到这里，痴痴一笑。没想到当初只需要考虑如何杀人的自己也有需要费脑筋去想这样的问题的一天。

　　萧翎晓就这样胡思乱想着，慢慢睡去了。

　　听着她的细鼾声，萧奉铭紧张的心情总算是稍微放松了一点。天知道他刚才将萧翎晓抱到床榻上的时候心中有多纠结多害怕。

　　好在，萧翎晓并没有表现出对他的抵触。

　　这是因为她也喜欢着他吧？她都愿意这样与他睡在一起，那就代表着她默认了以后会嫁给他吧？

　　一定是的！

　　可这一抹甜蜜的笑容刚刚浮现在萧奉铭的唇角，很快又消失了。他紧了紧手臂，把头埋在萧翎晓的脖颈间，感受着她的气息，回想起了很久很久以前的事情。那些原本以为自己会忘记的事情，却一直如同发生在昨天一样，多少个午夜梦回，他都会惊出一身冷汗，他都会默默落泪。

　　那些人，那些事，早晚有一天，他要告诉萧翎晓。等她知道了之后，又会如何看待他呢？等她知道了之后，还会不会嫁给他呢？

　　体内的燥热和心中的烦乱交杂在一起，不知道多久才褪去。

　　日出东方，萧奉铭听到外面有了细碎的声响，应该是丫鬟婆子们起来干活儿了。他轻叹了一声，小心翼翼的要起身离去。

　　可萧奉铭刚一动，熟睡中的萧翎晓突然猛地起身，反手一擒，精准无比的捏住了萧奉铭的脖子，而她的目光之中，也迸发着锐利的杀气。

　　一切都发生在电光火石之间，萧奉铭根本没有反应过来便陷入了动弹不得的境地。

　　屋中无声无息，两人屏息对视。

　　半晌，萧翎晓才突然意识到什么，放开了手，慌乱的解释道，“我……我不是故意的，只是习惯……习惯……谁让你突然在我身后动……啊！你要走了？”

　　哪怕是换了一世，哪怕是稍微安心，萧翎晓却还是忘不掉做杀手时的习惯，哪怕是睡着了，身边稍有动静，她还是会反射性的去做出这样的自保动作。

　　萧翎晓看着萧奉铭一张俊脸被吓得惨白，用难以置信的目光看着她，她不由得抖手暗叫不好。这时她一眼看到了散落在地上那件萧奉铭的罩袍，急忙伸手一指，道，“你快穿好衣服离开这里，免得被人发现了！”

　　说完这话，萧翎晓又觉得别扭，怎么自己就像是跟萧奉铭偷情了一样呢！

　　萧奉铭被刚才萧翎晓那股杀气震慑了一下，以为她是因为这一夜的事情而生自己的气了，可转眼一看，又不是那么回事儿。听了萧翎晓的话，萧奉铭脸上也是一红，他急忙起身整理好衣服，穿好了罩袍，转身看看萧翎晓，想说什么，却又没能开口。最后不得已，只说了一句“那我走了”，便匆匆离开了。

　　清晨的阳光照进清荷院，宝蓉儿脚步轻快的进了内室卧房，却看到了衣衫散乱呆呆坐在床榻上萧翎晓。

　　“主人，你这是怎么了？”

　　萧翎晓闻言才回过神来，脸刷的一下通红，拼命摇头，“没什么啊！没什么啊！”说完之后，她还装模作样伸了个懒腰，“睡的真好！”

　　说完之后，这才爬起来去穿衣服。

　　萧翎晓和萧奉铭这一夜的事情是神不知鬼不觉，但另一边，齐慧乐身上发生的事情却马上就传扬开了。眨眼之间，整个丞相府都知道了齐慧乐被陌生男人在佛堂给强暴了。

　　齐家匆匆来人将齐慧乐接了回去，那陌生男人的尸体也并没有交给官府，而是被悄悄处理掉了。

　　宝蓉儿打听清楚事情原委之后回来告诉萧翎晓，萧翎晓闷闷的哼了一声，“齐家的女儿毁了萧家的萧欢雨，萧家的女儿又毁了齐家的齐慧乐，这就是一还一报，公平的很啊。”

　　宝蓉儿闻言一愣，“主人你说这件事是萧家的女儿做的？谁？”

　　“除了萧欢雪还能有谁。”

　　具体的情况萧翎晓虽然不太清楚，但明摆着这是萧欢雪的一箭双雕之计。十有八九是她觉得萧翎晓不好对付，于是转而对付萧翎晓身边的人。首当其冲自然是萧奉铭了。

　　而且萧翎晓对毁了萧欢雨一生的齐慧乐也有无比的怨恨，于是她才利用了那个不知道从哪儿找来的男人强暴了齐慧乐，然后企图嫁祸给萧奉铭。这计策若是成功了，不仅齐慧乐再也无法抬头做人，就连萧奉铭也会成为萧家和齐家两家的敌人。

　　萧翎晓心中暗想，这萧欢雪的确比萧欢雨有心计多了，做的事情也不留痕迹。这次失败了之后，也并没有留下证据，估计那男人就算是没被跟随着萧奉铭的妖狼杀掉，他也活不成。

　　增加了一个这样的对手，倒是让萧翎晓不得不提高警惕了。

　　就在萧翎晓这样想着的同时，萧欢雪那边却已经乱作一团了。

　　内室之中，萧欢雨叫喊的声嘶力竭。

　　“让我死！让我死啊！”

　　萧欢雨醒来之后就发现自己已经下半身已经毫无知觉不能动弹了，而她身上脸上的剧痛也让她几乎无法忍受。最令她绝望的是她从丫鬟口中逼问出她已经被毁容，并且无法再恢复美貌的事情。

　　萧欢雨疯了一样往下撕扯那些包裹着伤口的软布，用头拼命的去撞床角，丫鬟婆子们好不容易把她给制服住，可她却又哭又叫，凄厉无比。

　　萧欢雪又是心疼又是无奈，她能够清清楚楚的感受到萧欢雨心中的痛苦，但她不知道该怎么安慰萧欢雨。事实就是如此残酷，若不是萧欢雨一时轻信了那个该死的齐慧乐，也不会落到今天这地步。

　　最后萧欢雪终于狠心，让人把萧欢雨的双手都绑在了床榻上。她赶走了丫鬟婆子，来到床榻旁边，小心翼翼的为萧欢雨处理被她抓开的伤口，轻声说，“齐慧乐被人强暴了，我为你报仇了。”

　　萧欢雨闻言，挣扎的动作停了一下，可随即她却惨声狂笑起来，“报仇？报仇！报仇？”

　　好半天，萧欢雪才小声说，“欢雨，你好好养伤，你的仇人，我都会为你除掉。等你好了，他们一定都没有了。我们还和以前一样……还和以前一样……”

　　“放开我！让我死！让我死啊！……”

　　泪水从萧欢雪眼角滑落，她狠狠咬了咬牙，起身离开了这间屋子。


第六十五章 初冬踏雪（暗恨）

　　萧欢雨和齐慧乐的事情发生之后整个丞相府似乎都笼罩在了低沉的气氛之中，萧书勇、老夫人和大夫人等人都在忙着应对这两件事，努力去修复和齐家的关系，所以根本没有时间去管萧翎晓。而萧欢雨自从醒来之后就三番两次的寻死，萧欢雪每天照顾她，不准别人进院子，她分身乏术，也没有心思去算计萧翎晓了。

　　而这段时间，萧翎晓也并不清闲，有萧奉铭在前面运作，她转眼之间就成了皇城之中几个大店面背后的主人。这几个大店面不单得到了商泠羽在生意场上的百般照顾，而且还得到了官场上的许多照顾，这些都是六皇子李靖宣和了玄和尚在后面的助力。生意扶摇直上，账面金银满仓，萧翎晓每天乐得合不拢嘴。

　　而她渐渐也发现了，萧奉铭这个人，年纪虽然不大，但他不单在生意场上魄力十足，而且做事可谓目光深远。根本没用萧翎晓明说，他似乎就明白萧翎晓为什么要拼命的充实自己的金库。在不知不觉间，萧翎晓发现她所到之处，人们望向她的目光已经发生了改变。

　　有了这些钱财和这些钱财背后所支撑起来的势力，萧翎晓的底气又多了几分。

　　天气越来越冷，转眼间初雪将至。

　　清荷院中，丫鬟婆子们早已经将暖帘挂好，炭火盆也都烧的红彤彤的。

　　水仙挑起暖帘进了暖阁，恭恭敬敬的将一盘洗好的水果放在暖榻方桌上，然后悄悄退下。

　　暖榻上，萧翎晓穿着团花小袄盘膝坐在方桌后面，一脸惊喜的看着盘中水果，“这大冬天的，哪儿来的桃子？”这个世界里可没有温室大棚反季节水果，这东西必定是从还很温暖的地方送来的。

　　萧奉铭挑了一个最大的桃子给萧翎晓，一脸宠溺的浅笑道，“别管哪儿来的，你先尝尝味道。”

　　萧翎晓双手捧着桃子咬了一大口，果肉丰满，汁水甜美，好吃极了！

　　萧奉铭看萧翎晓吃的幸福又满足，这才道，“雪瀚国最南边正是出桃子的季节，那里的桃子历来味道最为甜美。正好商泠羽的商队在那边，我就让人用最快的速度送回来了。”若是只用快马急行，这么远的距离根本不可能送到，萧奉铭并没有给萧翎晓再多解释。

　　萧翎晓吃着桃子，感觉到了萧奉铭似乎故意在隐瞒什么，但更令她在意的是另一件事，“商泠羽这人可够奇怪的，她输给我那么多银子，还拼命的帮我们，奉铭你说，这世界上有这么傻的人么？她对你好像有求必应……对了，当初万金豪赌的入场帖子，你是不是从她那里得来的？”

　　萧奉铭被这么一问，神情顿时变得有些尴尬，他点了点头，“的确是她给我的……”说完这话，他突然又想到什么，惊喜的笑道，“翎晓，你不喜欢她么？为什么？”

　　“总觉得她另有所图……”萧翎晓咬着桃子含糊不清的说完这话，突然发现萧奉铭一脸喜色一脸期盼的望着她，她这才发觉萧奉铭的心思，脸上一红，怒道，“你小子到底有完没完啊！姑奶奶可不是要吃你和她的醋！”

　　自从两人抱在一起睡了一夜之后，萧奉铭似乎就更加肆无忌惮了，这可让萧翎晓头疼不已。

　　可萧奉铭闻言反而笑的更是高兴，“不是么？哈哈哈，翎晓要是不喜欢，我以后不理她了。”

　　“那可不行！”要是没有商泠羽的帮忙，萧翎晓不知道他们的生意要少赚多少银子，“她要是真的对你有意，我就把你卖给她，再换二百万两银子！”

　　“真的？你舍得？把我卖了以后谁给你弄桃子吃？”

　　“唔……”

　　两人正笑闹着，脚步声响，宝蓉儿掀开暖帘走了进来。宝蓉儿像是看惯了暖榻上那两个人笑闹的样子，皱着眉头开口就说，“主人，刚才大夫人让人来送了帖子。”说罢，她将一张烫金帖子交给萧翎晓，接着道，“大夫人还说请你到她那里去一趟。”

　　萧翎晓收敛了脸上的笑容，打开帖子一看，原来这上面写着要邀请萧翎晓去踏初雪。

　　戊蚩国有这样的习俗，每逢初冬，富贵人家的公子小姐们都会去踏初雪，名义上是祈祝风调雨顺粮谷满仓，实际上这也是年轻男女暗中相亲的活动。

　　萧奉铭看了帖子，皱起了眉头，从怀中拿出了一张一模一样的帖子，这东西是他今早收到的，看来这次的踏初雪规模还不小，而地点也在一处名叫慕沂园的皇家园林里面举行，想必到时候连皇家人都要参与其中，还没有定下亲事的几位皇子必然要到场了。

　　一想到对萧翎晓有意的四皇子六皇子他们，萧奉铭就一肚子火。他转头再看萧翎晓，却见她正森森冷笑的想着什么。

　　萧奉铭见状顿时释怀，想想自己还是应该把自己该做的事情都办好，于是潇洒起身告辞。

　　萧奉铭离开之后，萧翎晓让水仙去拿了一件貉绒披风披在身上，带着宝蓉儿和水仙来到大夫人住的院子。

　　大夫人挺着已经隆起的肚子端坐在软榻上，她脸色看上去大不如前，眼底两片阴翳显示着她最近的操劳。虽然身怀有孕，但不管是老夫人还是萧书勇对她的态度都很微妙，这一切都是拜苏东瀚那件事所赐。那两个人之所以没有再继续追究那件事，全是为了萧家的脸面和对齐家的顾忌。大夫人深知其中道理，所以在这次萧欢雨和齐慧乐的事情上，她是拼了命的发挥自己的作用，也多亏如此，两家才没有撕破脸皮。

　　大夫人看着坐在上手边的萧翎晓，见她早就没有了从前那卑躬屈膝的样子，如今真可谓是容光焕发，气势逼人，头顶配饰，身上衣装，都贵不可言。就连她这个丞相夫人也看着眼红。

　　大夫人暗暗咬牙，若非是这个萧翎晓，自己又怎么会落到如今这种举步维艰的境地？若非萧翎晓，自己那女儿又怎么会变成那样！仔细回想那天在小花园的事情，大夫人早就已经知道了齐慧乐和萧欢雨的谋划，也已经明白了那两个丫头为什么会双双遇害。

　　一切都与萧翎晓无关，但一切又都是因为萧翎晓而起！

　　萧翎晓，该死！

　　稳稳坐在那里的萧翎晓能够真切的感受到大夫人身上迸发出来的杀意，她却只是微微一笑，轻声道，“翎晓最近忙着外面的生意，没来给母亲请安，还请母亲谅解。”

　　大夫人闻言讪笑，“唉，翎晓如今是大忙人，在外面还有了生意，不来我这儿请安不碍事的，可老夫人那儿要是不去，就说不过去了。”

　　“母亲说的是，只是老夫人不喜欢翎晓，我若不去，她还能多活两年，我要是天天去，她老人家说不定转眼就不行了呢。”

　　“看你这孩子，这种事情怎么能当玩笑说呢，哈哈哈……”

　　两人都假惺惺的笑了笑，而后又听萧翎晓说，“听说我那可怜的二妹妹容貌毁了，身子也动不了了，是真的么？”

　　大夫人神情一僵，叹气道，“这都是冤孽啊……”

　　“听说带了雪猿来的慧乐表妹后来也出事儿了，这大概就是冥冥之中自有天意吧，两个妹妹都有此一劫，也不知道是她们做错了什么，老天爷要这样对待她们，唉……”

　　萧翎晓说的煞有其事，可她的表情却像是在告诉大夫人，那两个人在背后做的事情她全都知道，她们就是活该。

　　大夫人心中火气一下子窜起老高，她急忙喝了一口茶水，将这火气压了下去。

　　沉默半晌，大夫人终于说道正题，“这次踏初雪，欢雨和欢雪都不能去了，翎晓你是嫡长女，我想就由你带着泽春和泽露一起去。泽春和泽露都到了年纪，也该寻一门良胥了，我这个做母亲的对她们关照大概不够，翎晓啊，你是长姐如母，又有本事，这次你和她们一起出去，也帮她们好好寻寻姻缘。”

　　萧翎晓没想到萧欢雪会不参加，想必大夫人是怕她再出事儿，所以给按住了。萧泽春和萧泽露这两个庶出的女儿对大夫人来说可有可无，在这种时候正好拿出来使唤。

　　萧翎晓暗暗冷笑，点头道，“既然如此，翎晓自会为两位妹妹留意。”

　　本以为大夫人交代完这件事之后就算是结束了，可等萧翎晓起身要离去的时候，大夫人却像是突然想起了什么一样将她又叫住了。大夫人点手让身边丫鬟取来一个锦盒，交给萧翎晓，道，“这是你父亲特意让人从很远的地方弄到的宝贝，你把它给亥燕公主带去，记住，要悄悄给她。”

　　萧翎晓皱着眉头打开锦盒一看，里面放着一枚看上去非常普通的鹅卵石。

　　“这是什么？”萧翎晓问道。

　　大夫人一笑，“亥燕公主贪玩，就喜欢这些奇怪东西，我也不知道这到底是什么。亥燕公主是皇上最喜欢的女儿，这件事是你父亲特意交代的，应该非常重要，翎晓，你身为嫡长女，可要把事情办好啊。”

　　萧翎晓关了锦盒，抬头看看大夫人，见她一对眸子里透着寒光，不由得挑起嘴角森森一笑，点头道，“母亲放心，既然是父亲和母亲交代的事情，我一定会办的妥妥当当。”


第六十六章 初冬踏雪（冥涎）

　　萧翎晓带着锦盒回到清荷院，派妖狼去送信，然后让宝蓉儿在内室里守着，她唤出神狼，带着那个锦盒无声无息的去了陆府。

　　在陆府等候片刻，便有一架马车匆匆停在府门口，不多时，了玄快步进了内院一间偏室。

　　了玄见到萧翎晓之后连平时做的佛礼都忘了，他面带笑容上前开口便道，“翎晓，你怎么这么着急唤我来？”

　　萧翎晓笑道，“亏得你这神僧能在皇城里逗留这么久，我有一件东西想让你帮我看看。”

　　两人省去了寒暄，围桌而坐，萧翎晓打开大夫人给她的那个锦盒，毫不隐瞒，说道，“大夫人让我把这东西送给亥燕公主，你看看这是什么。”

　　了玄只是看了一眼，脸上笑容便消失了，他惊讶的拿起锦盒仔细看看里面那颗像是鹅卵石一样的东西，好半天才哑声说，“这东西……怎么会在这里？”

　　“这是什么？”萧翎晓一看了玄这脸色就知道这东西不同寻常，她就知道大夫人把这东西交给她一定是没安好心，却没想到这么一颗破石头子儿竟然让了玄都这么惊讶。

　　了玄叹了一口气，摇头道，“这大夫人真是有些手段，为了陷害你，居然做了这么冒险的事情。”

　　锦盒中这颗鹅卵石一样的东西，其实是珍藏在皇宫之中的禁物，名叫冥涎，这东西看上去朴实无华，但却藏着很大的玄机，据说这冥涎到了每年特定的时候在特定的地方能够出现瑰丽光芒。然而这东西从前朝便被珍藏在后宫之中，朝代更迭之后，它的来历到底是怎么样的，而它又到底是在什么地方什么时候能够出现那瑰丽光芒，根本就没有人知道了。

　　后来也不知道是从什么时候开始，又有传言说这冥涎其实是能够预兆天下兴亡的神石，天下兴则此石安稳不出，等到天下即将大乱的时候，这块石头便会现世。甚至还有人说这块石头会给天下带来巨大的灾难……

　　萧翎晓听着了玄讲完了这些事情，再次端详这块石头，不解道，“就这么一块破石头，有没有那么厉害啊？”

　　了玄闻言又叹了一声，道，“翎晓你有所不知，我修行千年，见过的奇闻怪事数不胜数，但惟独这东西让我不得不退避三分。这块破石头，我碰不得。”

　　“碰不得？”萧翎晓又惊又奇。

　　了玄点头，伸出手去小心翼翼靠近那块冥涎，可还不等他的手指碰到上面，就见了玄整只手嘭然被一团烟雾笼罩起来，等了玄缩回手，萧翎晓定睛再看，他那只手已经变成了一只长着长长的锐利指甲和浓密狼毛的爪子！

　　这不起眼的冥涎石头竟然能够让修行千年的大妖现原形！

　　“神狼神狼！快出来看看！宝贝！”萧翎晓一拍桌子，高声道。

　　白光一闪，神狼化作人形现身。它一出现，了玄急忙站起身恭恭敬敬施礼。神狼看他一眼，不耐烦的一摆手，然后低头看看那块“冥涎”，毫不在意的伸手拿起来仔细看看，然后弯起嘴角高兴道，“要不人说傻人有傻福，主人你可真是幸运极了！”

　　萧翎晓闻言狠狠瞪了它一眼，神狼呲牙一笑，接着说，“有些魂魄被吸入时空裂缝里无法出去，时间久了便被磨砺成了这样的魂魄晶，这东西里面寄存着很大的能量，而且对时空裂缝极其排斥，主人你把这东西戴在身上，估计对你突然晕倒那病症有一定的抑制作用。”

　　神狼的解释非常简单，但萧翎晓听到“时空裂缝”几个字便明白它的意思了。至于这东西为什么能让了玄现原形，神狼只冷冷的看了了玄一眼，淡淡的说了一句，“他修行的还不够。”

　　这句话如同一个闷雷一样留存在了了玄的脑海中，萧翎晓看到了玄那倍受打击的样子，实在是有点过意不去，急忙将神狼赶回身体里去了。

　　“大夫人一定不知道这么多关于这冥涎的事情，我们还是想想她为什么把这东西交给我吧。”大夫人当然不会好心把如此宝贝拱手送给萧翎晓，萧翎晓这次不过是顺便捡了个大便宜。可这便宜的背后到底还有多大的麻烦，他们还什么都不知道呢。

　　被打击了的了玄头顶像是顶着一块阴云，勉强支撑着，有气无力的对萧翎晓说，“内室黄门按例在年底清查宫中物品，前天查到旧库里冥涎不见了，为此内侍黄门还抓了不少太监和侍卫去调查，闹的人心惶惶。不过冥涎毕竟是有这种传说的禁物，所以这件事知道的人并不多……这东西为什么会在大夫人手里我不知道，但你要是把它交给亥燕公主，亥燕公主带回宫里之后，必然会引起一场风波，而翎晓你最后一定也会被牵扯出来……”

　　了玄把他知道的事情都说出来之后，就带着头顶那块阴云摇摇晃晃的离开了。

　　萧翎晓拿起那块冥涎石头，发现这东西竟然是十分温暖的。

　　魂魄晶，神狼说过，人的魂魄算是一股能量流，那这东西就是凝聚起来的魂魄，就是……也曾经在某个世界里生活过？

　　萧翎晓摇了摇头，决定暂时不考虑什么魂魄晶的问题，还是先想想怎么破了大夫人给她下的圈套。大夫人竟然能把宫里的禁物给她，也可以说是下了本钱的，这本钱按照大夫人的想法，一定能换得了萧翎晓一条命，可如今萧翎晓才是攥着这本钱的人，要怎么把这笔买卖做下去，全由萧翎晓自己说了算了。

　　萧翎晓想来想去，还是觉得蹊跷。若是按照了玄所说，只要这东西暴露出来，萧翎晓就没法推脱了，为什么大夫人非要指名把这东西给亥燕公主呢？这个亥燕公主到底是什么人？大夫人并不参加踏初雪的活动，她到底安排了什么？

　　这些事情萧翎晓都暂时无法知晓，等她回到清荷院，宝蓉儿便告诉她萧泽春和萧泽露已经在这里等了很长时间了。

　　萧翎晓来到厅堂，见萧泽春和萧泽露两人望向自己的目光都带着一点畏惧，她不由得心中暗笑。萧欢雨的事情让整个丞相府都为之震动，不少人都暗中传言说萧欢雨和齐慧乐身上发生的事情都是萧翎晓暗中做的，如今看来萧泽春和萧泽露也是这么想的。

　　两人先是奉上一份礼物，然后萧泽春才小心翼翼的说，“听说母亲安排我们和大姐一起去踏初雪？”

　　萧翎晓点了点头，笑道，“母亲还说，长姐如母，让我为你们留意一下良胥。”

　　萧泽春和萧泽露一听这话，都做出了一副惊讶的表情。两人都是庶女，亲事是她们最关心的。

　　两人对视一眼，萧泽露急忙起身凑到萧翎晓身边，轻声道，“大姐，以前泽露年纪小不懂事，还请大姐多多海涵，以后大姐有什么差遣，泽露一定照办……”

　　萧泽露上次被萧翎晓扇了一耳光，之后和八姨娘一起到老夫人那里去告状，但那件事很快就不了了之了。如今看她这样子，似乎完全没有记仇，而且对萧翎晓十分忌惮。

　　可萧翎晓看着她们两个的样子，马上想到了什么，心里冷哼一声，口中却说，“看五妹妹说的，我们都是萧家姐妹，我这个做大姐的照顾你们两个庶出的妹妹是天经地义的事情。你们放心吧，这次踏初雪有不少富贵公子参加，到时候你们看上哪个就告诉我，姐姐一定想办法把你们的姻缘促成，等你们出阁那天啊，姐姐一定会为妹妹们另外备下一份嫁妆，让你们不光有萧家的脸面，还有一辈子花不完的荣华富贵。”

　　谁都知道萧翎晓现在财大气粗，她说完这话，萧泽春和萧泽露都愣了一下，随即对视一眼，心中都泛起了不小的波澜。

　　“姐姐要为我们姐妹另外再备一份嫁妆？”萧泽春犹豫半天，最后还是忍不住问出口了。

　　她们身为庶女，出阁时的嫁妆自然也只是庶女级别，若是当家主母宽厚，她们说上了好亲事，还有可能能多得一些嫁妆，可两人心知肚明，这事儿放在大夫人齐氏手里办，十有八九她们能得到的大概也就只有大家伙儿都心知肚明的那么多了。

　　两人之前都只是嫉妒萧翎晓一夜暴富，却从未想过，她这个做嫡长姐的富贵了，竟然还想着要为她们这两个曾经也欺负过她的庶出妹妹另外准备一份嫁妆……且不说这好事儿会不会有，就单凭萧翎晓能说出这话，就足以让两人震惊了。

　　而再看萧翎晓，她只是理所当然似的微微一笑，道，“姐姐我有的是金银珠宝，当然说到做到。等踏初雪回来，我就让人去给你们准备，这种好事儿趁早不趁晚。你们说呢？”

　　萧泽春和萧泽露脑海中嗡嗡直响，直到从清荷院出来之后才回过神来。萧泽露回头看看没人跟着她们，这才压低声音问萧泽春，“四姐，你说萧翎晓说的是真的么？”

　　萧泽春掏出汗巾擦了擦额角汗珠，皱着眉头道，“你不也知道她现在有的是金银吗？十有八九……是真的吧……”

　　“那……我们怎么办？”萧泽露苦恼道，“萧翎晓她……不会真的以为大夫人将我们的亲事交给她做主了吧？”

　　萧泽春摇摇头，两人快步回去商议对策了。

　　而清荷院中，宝蓉儿一脸不解问萧翎晓，“主人要给她们准备嫁妆？”

　　萧翎晓目光深邃，淡然笑道，“区区一份嫁妆而已，准备了又有何妨？”


第六十七章 初冬踏雪（妄想）

　　萧翎晓现在虽然知道了大夫人要用那皇宫禁宝“冥涎”给自己下圈套，但这圈套到底会是什么样的，她却无从知晓。萧泽春和萧泽露特意来她的清荷院，分明就是先来示好，让她掉以轻心的。大夫人没让萧欢雪参加这场踏初雪，那么她能够使唤的人，也就只剩下这姐妹两个了。

　　给她们姐妹两人出一份嫁妆，对于现在的萧翎晓而言根本不算什么，而萧翎晓也非常清楚，她们两个震惊犹豫之后，最后一定还是不会违背大夫人的指示的。但是有了这份犹豫，她们说不定会在动手的时候留下一些破绽，只要有了一丁点的破绽，对于萧翎晓而言，那就是非常有利的了。

　　两天以后，初雪落了。

　　天空如同被什么厚重的东西捂住了一样，飞飞扬扬的清雪接天连地，抬头看，让人忍不住觉得有些窒息。落雪的日子并不寒冷，但萧奉铭还是一大清早就匆匆赶来，给萧翎晓送来了几件御寒之物。

　　“皇城里最好的匠人半年前就被定下了，这件狐白裘是我让人在别处找人做好了送过来的，所以才耽误了这么久……”萧奉铭一边轻声说着，一边理所当然似的帮着萧翎晓把衣服穿好。

　　狐白裘价值不菲，轻巧暖和，皇城里就算是富贵人家，也未必能拿得出成色这么好的东西，可萧奉铭却只是说自己送来晚了，似乎并没有觉得这东西多珍贵。

　　“还有帽子和暖手筒……”

　　把萧奉铭带来的东西都穿戴好了，萧翎晓再站到铜镜前看看，连她自己都觉得有些飘飘然了。

　　萧奉铭心满意足的看着萧翎晓那高兴样子，根本舍不得挪开眼睛。

　　等萧翎晓和萧奉铭从屋子里走出来时，丫鬟婆子们个个瞪大了双眼暗暗惊叹，众人恭送两人出去之后，清荷院又为此沸腾了好一阵子。

　　丞相府门前，萧泽春和萧泽露已经在这里等候着萧翎晓了。不单是她们，就连大夫人也穿戴整齐，被贴身的丫鬟搀扶着站在这里。一对俊男美女有说有笑翩翩而至，大夫人抬眼看到萧翎晓身上穿的狐白裘，顿时气得鼻子都快歪了。这么好的东西，连她这个丞相夫人也没有，为什么她区区一个丞相女儿就穿上了！

　　大夫人的嘴角抽了几抽，好半天才缓过这口气，酸溜溜的萧翎晓说，“翎晓啊，这踏初雪算不得什么正式场合，你穿的这么华贵，怕是不合适吧？”

　　不等萧翎晓说话，萧奉铭上前一步冷声道，“大夫人多虑了，我给翎晓姐姐拿来这件衣服只是为了给她抵御风寒，华贵与否还在其次，翎晓姐姐身子骨弱，大夫人也该知道的。”

　　大夫人一听这话转而望向萧奉铭，她眉头微皱，只觉得自己的话都被这俊美少年的冰冷眼神给挡住了。萧奉铭的长相与萧家任何人都没有一丁点相似之处，他的五官就如同是被最巧手的工匠耗尽毕生的心血雕琢出来的一样，没有丝毫瑕疵，透着一股让人无法接近的冰冷。

　　说萧奉铭是萧书谋的儿子，大夫人从来都没有相信过。她能够感觉到萧奉铭与萧翎晓之间有许多秘密，而这些秘密，也许是击碎萧翎晓的关键。

　　想到这里，大夫人垂头浅笑，再抬起头来，她似乎又恢复了慈母的模样，对萧翎晓说，“母亲这次不能与你们同去，好在各府去的都是年轻男女，只要你们不作出什么太出格的事情，就不会有人挑理。翎晓，你是他们的姐姐，你就替母亲好好照顾他们吧。”

　　萧翎晓闻言点头，与萧泽春和萧泽露打了招呼之后，各自上了马车，而萧奉铭则骑上高头大马，带着一众护卫护着马车朝慕沂园驶去。

　　慕沂园坐落在皇城外面五里处，亭台楼阁，雕梁画栋，有山有水，风景极佳。萧家马车到这里的时候，早已经有人在门前等候了。萧奉铭骑在马上看到等在门口那人，不由得沉下脸狠狠剜了他一眼。

　　马车停稳，还不等萧奉铭下马，那人已经迎着前面那辆马车去了。

　　车夫打开车门，宝蓉儿先走了出来，她看到那人，也马上翻了个白眼，开口便没好气儿的道，“哟，四殿下你来的早啊。”

　　四皇子李靖安闻言一愣，没想到不仅萧翎晓对他冷言冷语，连她身边的丫鬟说话都这么冲。

　　这时宝蓉儿已经跳下马车，回身扶着萧翎晓从马车里出来了。

　　萧翎晓头上戴着团绒圆帽，后面坠着两根巴掌长的雪狐尾尖，衬着她那凝脂般白嫩的脸蛋，看着简直娇美欲滴，让人忍不住想去咬上一口。身上的狐白裘使萧翎晓身材显得更加娇小了许多，飘雪纷纷，落在她头顶肩头，那楚楚可人的样子，实在引人遐想无限。

　　四皇子呆呆的站在那里，被眼前这情景迷得失魂。可就在这时，却听到萧翎晓冷声道，“多日不见，四殿下别来无恙。”

　　说完这话，萧翎晓连跟四皇子寒暄的意思都没有，闪身就要进门。

　　四皇子这才猛然回过神来，一路拦住萧翎晓，做出一副亲近的样子，笑道，“翎晓，这么久都没有见到你，我很想你呢。听说你也会到这里来，我这才特意迎出来的……”

　　萧翎晓被四皇子拦住，不由得皱起了眉头，她上下打量打量四皇子，冷哼一声，“多谢四殿下了，你要不说是出来迎我，我还要以为四殿下是在这里拦着不让我进门呢。”

　　四皇子闻言面现尴尬，正要说什么，却见萧奉铭走过来硬生生一步挡在了两人之间，冷冷的说，“让四殿下费心了。”

　　四皇子这段日子满耳朵里听到的都是关于这个萧奉铭的事情。他做那些生意虽然名义上是为萧翎晓打理钱财，但实际上却似乎另有隐情。朝中官员上下都被他给打点了一通，也不知道这短短几个月里，萧奉铭收买走了多少人。更不知道他区区一个入不了族谱的萧家子弟到底是为什么要费力做这么多的事情。

　　不管怎么说，萧奉铭现在是手握重金而且小有实力的人了，四皇子不想轻易与他为敌，于是退了半步。

　　这时萧泽春和萧泽露也来到萧翎晓身边，萧翎晓见两人似乎非常想引四皇子的注意，便将两人给四皇子引荐了一下。萧泽春和萧泽露喜出望外，都做出大家闺秀的样子给四皇子施礼，可四皇子却对这两个庶出的女子没有在意，稍作还礼，之后又满面笑容的望向了萧翎晓。

　　四皇子引着她们进了慕沂园，一边走，四皇子一边跟萧翎晓没话找话。

　　“你的那些生意开张怎么都没告诉我呢？我还是听了六弟提起来才知道的。生意上要是有什么需要帮忙的，翎晓你不必客气，尽管来找我。我一定会尽全力帮助你的……”

　　萧翎晓面无表情的听他说完，扭头对萧奉铭说，“奉铭，四殿下说的话你都听到了吧？”见萧奉铭点了头，萧翎晓才转而对四皇子说，“生意上的事情我是一窍不通，全都交给我这表弟奉铭去办了，日后还请四殿下多多照拂。”

　　四皇子闻言又不得不看了萧奉铭一眼，就见萧奉铭冷若冰霜，比萧翎晓的脸色还沉，心里不由得有些气恼。他萧奉铭说到底不过是萧家的一个无名无份的野种，凭什么在自己这个皇子面前拽成这样？说起来，这家伙似乎从来都没对自己施过礼呢！

　　四皇子压住心中火气，又笑呵呵对萧翎晓说，“听说你有一位妹妹最近出了意外？是那对双胞胎里的姐姐吧？”

　　萧翎晓扭头看看四皇子，突然笑了一下，轻声道，“四殿下果然消息灵通，不过不知道四殿下知不知道，上次与你一同去了初福楼的那位齐家小姐也出了意外呢。”

　　“你是说齐尚书家的二女儿么？”四皇子马上露出一副事不关己的样子，淡淡的说，“我只听说那位齐小姐突然染了重病，被送到齐家别院去休养了。”

　　齐家本来想要撮合四皇子和齐慧乐，而四皇子本来也想借着这门亲事拉拢齐家，齐慧乐被人强暴的事情怎么能瞒得住四皇子。事情发生之后四皇子便知道联姻的事情也随之成了泡影，仔细查究之后他就断定萧欢雨和齐慧乐所遇到的一定都不是意外。四皇子觉得这两件事一定都是萧翎晓做的，而且做的一点痕迹都没有，做的非常漂亮！

　　想到这一点，四皇子还忍不住心潮澎湃，萧翎晓这女人总是让他惊喜，总是让他欲罢不能，总是想方设法引起他的注意，让他不能舍弃她，让他无论如何都想娶了她！

　　四皇子甚至还猜想，这件事的起因，或许就是萧翎晓看到了他与齐慧乐在一起，心生嫉恨，而她所做的这一切，也许就是想要以此扫除他这个四皇子身边的女人呢！

　　四皇子嘴角扬起一抹得意的笑容，望着萧翎晓，轻声道，“没想到萧家和齐家的两位小姐先后出了意外，这或许也是冥冥之中的天意呢，翎晓，你说是么？”


第六十八章 初冬踏雪（现身）

　　萧翎晓虽然不知道四皇子想到了什么，但却被他那一抹笑容弄的一阵反胃。四皇子明显是话里有话，但萧翎晓只装作什么都没听出来，再也不想搭理他了。可这四皇子就像是一块年糕一样粘在了萧翎晓身边，根本没有离开的意思。

　　走过几道回廊，又过了一道门，眼前便闪出一座非常宽阔的院落。院落之中还有不少太监们在仔细打扫，青砖铺就的地面上并没有残留多少积雪。而这院中也站着几位衣着华贵的人，他们仰着头，似乎都在欣赏雪花飘落的样子。

　　几个人听到脚步声，都转头望向萧翎晓等人，萧翎晓仔细打量，见其中一人正是六皇子李靖宣，而站在他身边的，除了几位曾经见过的贵家公子之外，还有两个萧翎晓从未见过的人。

　　四皇子引着萧翎晓等人朝着院中那座宏伟的大殿里走，而六皇子则与那几个男子一同迎着他们走了过来。

　　六皇子来到萧翎晓面前，不等打招呼，他先若有所指的看了故作亲近站在萧翎晓身边的四皇子一眼，然后笑道，“我还以为四哥匆匆出去是做什么呢，原来是特意去迎接翎晓姑娘。翎晓姑娘，别来无恙。”

　　“六殿下别来无恙。”

　　虽然只是一句话，但萧翎晓对待六皇子李靖宣的态度，明显与她对待四皇子的态度不一样。这一点让四皇子非常吃味。

　　四皇子沉下脸看了李靖宣一眼，然后才转头为萧翎晓介绍站在李靖宣身前半步的那男人。这男人与四皇子六皇子年纪相仿，头顶古铜发冠，身穿利落的长袍，袖口打着虎头护腕，腰间五指宽的牛皮硬带上挂着一柄墨黑长剑，脚底踏着轻便的云靴，这一身打扮与皇城里那些富贵公子大不相同。再看这男人的面容，一双剑眉斜入鬓间，狭长双眼之中闪着锐利的光彩，挺直的鼻梁下面一双薄唇微抿，整个人看上去俊朗而不失贵气，他与六皇子李靖宣并肩而立，使平日里看上去隐约藏着些暴戾之气的李靖宣都显得温和了许多。

　　“这是我五弟。这位是萧丞相家的嫡长女，翎晓。”四皇子为两人介绍，还没有忘记在称呼上展现自己与萧翎晓的亲近。

　　在皇城里住的这段时间，萧翎晓对该知道的人和事也大体都掌握了。听四皇子一介绍，她便知道，眼前这位就是五皇子李靖彦，他和亥燕公主都是张德妃所生，据说这位五皇子是个武痴，常常出去隐姓埋名在江湖中混迹，很少回到皇城里来。

　　大夫人要萧翎晓将那块“冥涎”交给亥燕公主，而此时与亥燕公主同母所生的五皇子又突然出现，萧翎晓知道这其中必然有什么关联。

　　她脸上并没有显露异样，飘然福身给这位五皇子施了礼。这时就听五皇子李靖彦开口道，“萧翎晓，我早就想见你一面，亲口问问你，人死的时候，是什么感觉的？”

　　萧翎晓抬头望向李靖彦，见他一脸认真，并非玩笑，便浅笑一下，回道，“翎晓当时中了剧毒，非常痛苦。不过听闻五殿下武艺超群，死在你那柄长剑之下的人，估计不会有什么痛苦吧。”

　　李靖彦闻言一愣，随即低头看看自己腰间的长剑，抬起头来，朗声而笑，转而望向一直站在他身后那人，道，“这样有趣的姑娘，何必要等时机呢？你该主动去见她一见啊，中阳！”

　　五皇子说这话的时候一闪身，站在他身后那男人便出现在了萧翎晓的视线之中，这时就听那男人苦笑开口，轻声道，“在下区区一名乐师，哪里敢贸然去见萧大小姐呢……”

　　这声音落入萧翎晓耳中，萧翎晓顿时一惊。

　　眼前那奇怪打扮的男人她不认识，可这声音她却是非常耳熟的！

　　那个黑衣人！就是两次相见，擅自欠了她好几个人情的黑衣人！

　　男人头发束起半边，另半边柔顺的在肩头披散着，发迹之中隐约露着暗红丝线，外面一件对襟长袍轻盈半透，隐约能够看到里面长袍上面绣着繁复的图案和紫色莨绸束腰下面坠着玉佩。

　　男人眉宇清秀，根本看不出一点会武功的样子，只见他发现萧翎晓望着他的时候，马上恭顺的拱手施礼，口中道，“在下乐师鲁中阳，拜见萧大小姐。”

　　鲁中阳！

　　萧翎晓脑海中电光石火一般闪现出当初从三叔萧书谋口中听说过的这个名字，皇城里最有名的乐师，同时也是身怀秘技身份十分可疑的人，而他也是被萧家重金请去教授几位小姐琴艺的人！

　　萧翎晓几乎难以相信，这家伙一直都在丞相府里，可自己偏偏从来没去学过什么琴艺，所以从来都没见过他！

　　萧翎晓压住心中懊恼，福身还礼，再抬起头来，道，“没想到在丞相府里没能见到鲁先生，却在这里遇见了。”说完这话，萧翎晓若有所指的冲鲁中阳微微一笑。

　　鲁中阳感觉到了萧翎晓那双眸子里透出一丝责备，不由得背脊发凉。若不是在这样的场合下相见，他一定马上对萧翎晓好好解释一下。萧翎晓没有忘记他擅自欠下的几个人情，鲁中阳当然更忘记不了了。

　　两人的眼神只是对了一下，之后便都装作完全不认识的样子了。

　　众人见过之后进了大殿，四皇子让人特意留出了一间暖阁给萧翎晓休息，这时萧翎晓才知道，原来他们算是来的比较迟的。

　　踏初雪基本算是一整天的活动，傍晚的盛宴开始之前，来到慕沂园的人都可以随意踏雪游园。这段时间是年轻男女们互相认识的好机会，有意来此寻觅良缘的人自然是要出去走动的。

　　萧泽春和萧泽露虽然眼馋着萧翎晓身边能够有几位皇子陪伴，但她们都有自知之明，看得出几位皇子的注意力都集中在了萧翎晓一人身上，根本没有在意她们两个，所以两人很快决定不在这暖阁里浪费时间了，都出去“踏雪”了。

　　她们离开之后，暖阁的气氛似乎就变的有些剑拔弩张了。

　　萧翎晓满心郁闷的坐在暖榻上，四下看看，就见那四皇子五皇子六皇子坐成了一排，就好像关系非常好的兄弟一般谈笑风生，而那鲁中阳几次想要起身离去，却都被五皇子一个眼神给钉在了他身边的椅子上。剩下一个萧奉铭不声不响的坐在萧翎晓身边不远处，木头桩子似的板着脸不知道在想些什么。

　　乍一看这暖阁里算是其乐融融，可实际上在场几人都知道这不过是个表象。萧翎晓盼着有人带头离去，可偏偏那一副顺子的三个皇子都像是被粘在一起了，谁也不肯先走。

　　实在有点受不了了，萧翎晓使劲儿给身边的宝蓉儿使了一个眼色，宝蓉儿马上会意，高声道，“大小姐，听说这里是皇家的园子，我们又是来踏雪的，不如出去走一走啊！”

　　萧翎晓急忙应道，“好啊！”

　　说完这话，萧翎晓马上起身，而就在她起身的同时，屋子里齐刷刷几道身影也同时立了起来。

　　鲁中阳摆出一副呆愣愣的样子坐在那里左看右看，心中却不由得暗骂，你们这几个大老爷们儿到底是在这里拼个什么劲儿啊！

　　四皇子看了一眼身边两个人，有些不满的说，“五弟六弟，说起来你们两个今天应该都另有公干吧？怎么也有闲情逸致来踏初雪啊？”

　　五皇子闻言朗声而笑，“我那母妃心急火燎的要让我赶快娶个正妃给皇家传宗接代，她让我来，我哪儿敢不来呢？”说完这话，他转而望向萧翎晓，爽朗笑道，“我这人说起话来直来直去，还请翎晓姑娘你别介意。男大当婚女大当嫁，我今天就是来看看能不能找到个如意的正妃的。”

　　五皇子话语之间似乎满是江湖豪士的爽快，但在场几个人却都听出他这是话里有话。

　　四皇子脸上阴翳更重，“要寻佳丽，还不赶快出去踏雪？”

　　“哈哈哈，我就想碰个缘分，四哥莫不是看我不顺眼，要赶我走么？”

　　四皇子拿这个老五没了办法，只好把矛头又转向六皇子，“六弟你呢？上次你破了采花大盗的案子，这次父皇不是又重用你了么？”

　　一说到这里，六皇子李靖宣脸上不由得现出一丝尴尬，他转而望向萧翎晓，笑容之中泛着苦涩，道，“这次的事情还得等内侍黄门那边把后宫里面彻查清楚之后才能开始宫外的调查，我虽然接了父皇的圣旨，但是具体要办，还要等上一段时间呢……”

　　萧翎晓一听这话，心里就是一动。

　　“六殿下又开始着手查案了？”萧翎晓轻声问道。

　　李靖宣见萧翎晓刚才一直没有搭理他们三个，此时听说他的事情却马上关切的询问起来，心中便是一暖。

　　“内宫几件重要的物品失窃，父皇下旨让我协同几个衙门追查失物……”

　　不等李靖宣详细去说，四皇子便在一边沉声责斥道，“六弟，这案子涉及内宫，你该随便说出来吗！”他其实并不关心什么失窃案，而是发现这萧翎晓对李靖宣的态度明显“过于”亲昵，言语之间，甚至远超过对他四皇子！他接受不了！

　　可他一说完这话，萧翎晓顿时冷下脸来，有些恼怒道，“是翎晓失言问了不该问的话，六殿下，对不住了。”说完，她还没忘狠狠瞪了四皇子一眼，然后转身就要往出走。

　　四皇子惊觉自己刚才一句话不仅责备了李靖宣，也让萧翎晓难堪了，急忙快步拦住她，讪笑着解释道，“翎晓你别生气，宫里有宫里的规矩，丢几件东西其实也没有什么好说的。你要去踏雪？我陪你一起去……”

　　“不必劳烦四殿下了。”萧翎晓借着这个气势，冷哼一声，快步出了暖阁，萧奉铭如影随形跟了出去。

　　她一出去，暖阁里剩下的四个男人脸上的笑容都一下子消失了。

　　李靖宣冷笑一声，“四哥，所有人都能看得出来，父皇是不会改变主意让你重娶翎晓的，我看你还是死心吧。”

　　四皇子回头冷眼望着李靖宣，有些恼怒的说，“六弟有这份闲心，还是赶快去查案子吧！父皇对你器重，这一桩案子查完，还会有下一桩，我看你是忙不完的！”

　　他们两个针锋相对，而那五皇子则一把抓住鲁中阳的手臂，连拖带拽往外走。

　　四皇子见状急忙问道，“五弟你这是要去哪儿？”

　　五皇子闻言回头呲牙一笑，“踏雪，寻缘，找正妃！”


第六十九章 初冬踏雪（承诺）

　　萧翎晓刚从暖阁里逃出来，就被萧奉铭一路拉到了一个僻静地方。宝蓉儿识相的守在远处，萧奉铭确定周围没人，这才有些恼怒的一把将萧翎晓紧紧抱在了怀中。

　　“你这是干什么啊！”萧翎晓心里也窝着火气，马上从萧奉铭的怀中挣脱了出来。

　　萧奉铭被甩开之后更是恼怒，一句话在嘴里转了几圈，最后还是忍不住说了出来，“我不想看到你跟他们在一起！”

　　萧翎晓闻言闷哼，“你以为我愿意跟他们在一起吗？没看到我找机会就逃出来了吗！”

　　萧翎晓的话让萧奉铭低下头咬了一下自己的嘴唇，他当然看得出萧翎晓对那三个皇子都并没有亲近的意思，而那三个皇子对萧翎晓又都是另有所图，可就算是如此，他还是忍不住发火，忍不住想把萧翎晓护在自己身后，或者干脆把她藏起来不让别人看到。

　　但是萧奉铭又非常清楚，自己哪里藏得住萧翎晓啊？她比自己还厉害……

　　“平时看着也是个男子汉了，怎么突然又像个小孩子似的？”萧翎晓发现了萧奉铭的沮丧，不由得轻叹了一声，靠近他一步，用食指的指尖戳住了他的额头，强迫他抬起头来。

　　萧奉铭气鼓鼓的拍开萧翎晓的手，再次展开手臂将她抱在怀里。这次萧翎晓没再挣脱，只是轻声在他耳边嘟囔一句，“这要是被别人看到了可该怎么办呢？”

　　“我会负责的！”

　　纷纷清雪之中，两人就这样紧紧抱着，不知道过了多久，才突然听到宝蓉儿的声音。

　　“六殿下！你也到这边来踏雪了？哈哈真巧，我家大小姐也在……”

　　萧翎晓听到声音之后急忙把萧奉铭推开，萧奉铭磨磨蹭蹭的站在萧翎晓身边帮她抚掉肩头和帽子上的雪花，这时李靖宣已经大步走过来了。

　　李靖宣本以为五皇子李靖彦先一步跑出来，一定会先找到萧翎晓，看到这里只有萧翎晓和萧奉铭两个人，李靖宣这才松了一口气。他笑的有点勉强，对萧奉铭说，“我有几句话想和翎晓单独说，不知道萧三公子可不可以暂且回避一下？”

　　萧奉铭闻言就是一瞪眼，可站在一边的萧翎晓却马上拉了一下他的衣袖，道，“奉铭，你去看看泽春和泽露在哪里，别让她们受了欺负。”

　　萧奉铭闷闷的哼了一声，毫不掩饰的冷冷看了李靖宣一眼，这才甩袖子离去。

　　李靖宣被萧奉铭这样子弄的有点不知所措，他其实很敬佩这个萧奉铭，知道他是个能做出一番大事的人才，只不过，尽管他努力与这萧奉铭亲近，对方却似乎对他非常排斥。

　　“翎晓，我是不是哪里得罪里你这位表弟？”李靖宣莫名其妙的问。

　　萧翎晓暗暗叹气，连她自己都不知道应该怎么去理解奉铭现在这些举动。是吃醋了吧？可他不是还没有吃醋的立场么？还是……两个人这样没头没脑的就进入到“交往”的阶段了？这个世界里似乎没有“男朋友”“女朋友”的说法吧，似乎也没有在成亲之前确定“恋人”关系的事情吧？所以说……

　　什么？

　　等一下……“恋人”？

　　萧翎晓像是猛然间反应过来刚才两人那一番举动代表着什么，整个人瞬间呆若木鸡。

　　“翎晓？翎晓你怎么了？”李靖宣唤了好几声才把萧翎晓的魂儿给拽回来，他有些慌张的问，“你是不是那里不舒服了？”

　　萧翎晓脸颊有些红润，使劲儿摇摇头，望着李靖宣勉强挤出一个笑容，强迫自己冷静下来之后才问道，“六殿下刚才说找我有什么话要说？”

　　听萧翎晓这样一问，李靖宣的脸色又变得有些黯淡下来。

　　“就是之前在暖阁里说的那件事……”李靖宣叹气道，“采花大盗那件事结束了之后，我以为父皇会对我另眼相看，哪知道……”

　　皇上对那件事一丁点赞誉都没有，反而像是并不满意那件事最后的结果，更对李靖宣在整件事之中所处的位置不满。这种不满很快就在行动上反映出来，李靖宣被冷落了几天之后，宫里丢了东西，皇上马上将这个烂摊子又推给了他。

　　后宫丢东西并不是第一次，而按照以往的经验，但凡是那些宝物出了宫门，就再也难以追回了。之前采花大盗那件事就是几乎不可能查清的案子，而这次皇上又推给李靖宣一个相差无几的难案，就算是再不愿意往多了想，李靖宣也已经知道他那位高高在上的父皇对他这个儿子是一点疼爱之心也没有了。他在父皇眼里，或许是个废物，或许连废物都算不上，只是个碍眼的儿子……

　　朝中掌握实权的官员们，包括原本支持李靖宣的官员们都已经与他疏远了，有的貌合神离，有的干脆另投他主，李靖宣对此是一点办法也没有。

　　“我已经不知道该怎么办了……”不知不觉间，李靖宣将这些日子压在心底的事情都对萧翎晓说了出来，等他说完之后，才惊然发现自己不单说了不该说的话，而且还在萧翎晓面前像个怨妇一样抱怨起来。

　　李靖宣有点后悔，紧锁着眉头转头看看萧翎晓，却见她神情凝重，像是在谨慎的思考着什么。

　　“六殿下，你知道皇上让你去追查的是什么东西么？”萧翎晓轻声问。

　　李靖宣见萧翎晓并没有因为他的抱怨而低看了他，松了一口气，回道，“父皇说丢的是很重要的东西，可实际上我已经查问过了，不过就是一架古琴，一支玉箫，一根簪子，还有一块麻烦的破石头……这些都是前朝留下来的旧物，后宫里面那些太监宫女们闲来无事杜撰出一些传言来，就好像真的有了那么一回事儿似的。父皇以此为由，只怕又是要刁……”

　　最后一句话李靖宣说了一半又咽了回去。他背脊有些发凉，眼前这萧翎晓若说可信，却也并不是非常可信的人，不知道为什么，李靖宣到了她的面前，就像是管不住自己这一张嘴了一样。

　　萧翎晓并没有在意李靖宣，而是对他说的这件事十分好奇。那块麻烦的破石头“冥涎”在她手中，而那破石头的来历作用想必没人比她更清楚了。萧翎晓猜想不到皇上到底为什么要让李靖宣来查这件事，但从之前苏东瀚是采花大盗那件事就可以看得出来，皇上是个隐藏极深的老狐狸。说不定他早有眼线看穿了所有事情，那么他的每一个安排也许就都别有深意。

　　采花大盗那件事之所以皇上不满意，萧翎晓猜想皇上并非是因为李靖宣破了案子，而是因为那件事并没有照着皇上原定的剧本去走。

　　苏东瀚的死，对于所有人来说都似乎是个意外，而正因为苏东瀚死了，这件事才水落石出。穆德王那边暂时没有什么动作，看上去是夹起尾巴做人了，可实际上那老头子能甘心如此么？白发人送黑发人，谁也保不准那老头子会不会因此作出什么犯上作乱之类的事情。皇上本想用一个六皇子换一份安稳，而如今安稳没换到，他怎么能心情好呢。

　　萧翎晓抬头看看李靖宣，心中暗叹，这六皇子按说也是个聪慧之人，只是他所擅长的只是在现实之中寻觅线索整理真相，并非是揣测人心。至少在揣测圣意这一点上，他是一丁点都不在行。

　　皇上将他安排做弃子的原因，萧翎晓算是明白了大半，但这次皇上是不是又将他推到了弃子的位置上，可就难说了。

　　“六殿下，翎晓以前有病在身，没读过多少诗书，但却听说过这样一句话。”萧翎晓犹豫一下，才继续道，“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”萧翎晓猜想这个异世里十有八九没出现过孟子这么一位尊神，但她见李靖宣露出一副震惊又顿悟似的表情，便知道人家这位皇子也是能够听懂这句话的。

　　于是萧翎晓继续说道，“圣意难测，我不敢斗胆去猜皇上为什么会接二连三将难办的事情交托给六殿下，但想必皇上也并没有料定六殿下一定办不成这些事情。与之相反，越是迎难而上，就越能显出六殿下能力出众。六殿下应该知道‘岭上出高花，乱军出名将’的道理。”

　　李靖宣听萧翎晓说完这一番话，简直心潮澎湃。没想到，自己堂堂皇子，堂堂男儿，遇到困难的时候只是想到寻求慰藉与人抱怨，而萧翎晓一介女流却能够在此说出这样一番道理。

　　这一番道理若是从别人嘴里说出来，李靖宣怕是会马上觉得对方不明就里装模作样，可萧翎晓说这话的时候，那双深邃明眸之中，却似乎充满了对他李靖宣的激励与信任。

　　李靖宣的身体之中一股暖流涌动，他望着萧翎晓，心想眼前这女子是真心实意的认为他能够冲破道道难关吧！天将降大任于是人也？她的意思，莫非是觉得他终有一日，能够登上那高坐么？在得知了这一切发生之后，在所有人都对他这个皇子失去了信心之后，为什么只有她不离不弃，为他守下了最后一点勇气呢！

　　想到这里，李靖宣眼圈突然红了，他再也抑制不住，上前一步紧紧抱住了萧翎晓，有些哽咽的在她耳边呢喃，“翎晓，翎晓！只有你能够对我说出这一番话，只有你！我……知道了，我明白了，我一定能够做到！一定一定，终有一日我会……”我会登上那帝位！“终有一日我会……”我会将你娶进门！

　　“六殿下，谨言慎行，放开我。”

　　萧翎晓用清冷的声音说完这话，把李靖宣慢慢推开了。

　　李靖宣被萧翎晓的态度弄的愣住了，好半天他才想到什么，苦笑着摇头道，“是我说过，等办妥采花大盗的事情之后，等父皇……”说道这里，他轻叹了一声，然后抬起头，苦涩道，“翎晓，你愿意等等我么？我会做到的，那一切，你说的，我都会做到。你愿意等我么？”

　　萧翎晓闻言马上皱起了眉头，她本以为就算是李靖宣对她有点意思，但也绝不会提出什么承诺之类的。更何况，他并没有给自己什么承诺，却反过来让她给他这样一个承诺？

　　还不等萧翎晓发火，就听远处有人高声笑道，“六弟不要强人所难，若被四哥听见，他还不得气冒烟儿么？哈哈哈……”

　　李靖宣闻言下意识的退后了一步，两人扭头望去，就见五皇子李靖彦拉着乐师鲁中阳大步走了过来。


第七十章 初冬踏雪（杀气）

　　萧翎晓见那五皇子望向自己的时候，脸上虽然带着笑意，眼中却闪着寒光，这个人外热内冷，让人琢磨不透，显然不好对付。

　　这时就听李靖宣有些恼怒的问，“五哥说去寻觅良缘，那该到后面踏雪亭去吧？那里人多热闹啊。”

　　五皇子闻言呲牙一笑，“我可不就是从那里回来的么？”说着，他转头又望向萧翎晓，道，“萧大小姐，你那位一表人才的三表弟还没有婚约吧？我看他那势头，过了今天之后，丞相府门槛要被踢破了。哈哈哈……”

　　萧翎晓闻言先是一愣，随即皱起眉头问道，“奉铭他怎么了？”

　　五皇子望着萧翎晓的反应，眼中闪过一道狡黠的光芒。

　　话刚说到这里，四皇子也匆匆而至，五皇子像是料准了他会跟来，笑呵呵道，“不如我们一起到踏雪亭去看看吧，那边热闹着呢。”

　　萧翎晓很在意刚才他说的那句话，所以并没有反对，带着宝蓉儿随着他和鲁中阳朝踏雪亭而去，四皇子见他过来之后萧翎晓连句话都没跟他说，心中不满，也急忙追了上去，而李靖宣更是紧紧跟着萧翎晓，俨然比之前亲近了很多。

　　众人穿过几道回廊，转眼来到了踏雪亭。

　　这踏雪亭建在一座大园子之中，四周有不少假山顽石搭建的各种小景，还遍栽奇花异草，有的甚至在这初雪之中仍然透着翠绿的颜色。若是仔细观赏这园子，也能见到不少趣景，只不过这园中的人都可谓别有用心，根本没有人在意这里的景致。

　　各家男女大多都聚集在踏雪亭中，离远便能看到亭子上挂着厚重的幔帐，遮挡住了飞雪，却并没有挡住里面人的视线。萧翎晓和三位皇子一同现身，使得踏雪亭中顿时一阵骚动。

　　萧翎晓一眼扫过，马上看到了正在亭中的萧奉铭。他的身边围着几位年轻女子，果然一副“风头正盛”的样子。几位年轻女子脸上还挂着没有消失的笑容，而萧奉铭则像是做了什么亏心事一样，快步朝着萧翎晓这边走了过来。

　　他脚步飞快，到了萧翎晓面前马上问道，“你怎么来了？”

　　萧翎晓狠狠白了他一眼，冷声道，“我难道不能来？”

　　萧奉铭闻言神情一滞，萧翎晓闷哼一声，心中暗想，这家伙平日里装出一副纯情少年的样子，遇到成群的美女投怀送抱，还不是心里暗爽流连忘返吗！

　　可她这样想着，却全然忘记了分明是她将萧奉铭打发走的。

　　萧奉铭看萧翎晓这样对他，心里又是委屈，又是有点小小的悸动，要不是身边还有三个碍眼的家伙，他一定还会过去抱紧她的。

　　想到这里，萧奉铭不由得阴沉下脸色，扫了一眼跟在萧翎晓身后那三个碍眼的家伙。最后目光落在了唯一清白的鲁中阳身上，很快发现五皇子毫不避讳的拉着他的手臂，萧奉铭不由得微微皱起了眉头。

　　萧翎晓既然已经到这里来了，自然不能见到萧奉铭之后就马上离开。四皇子走在最前头，带着他们一同来到了踏雪亭中。

　　外面天气虽然算不得冷，但也有阵阵寒风，但这踏雪亭里却十分温暖。早有人在这里备好了许多炭火盆，地上也铺了厚厚的狼皮毯子，就连里面那玉雕圆桌和几个石凳上也都包裹了厚绒软垫。

　　见几位皇子进来，亭中众人全都起身相迎。四皇子亲热的拉着萧翎晓来到一位女子面前，介绍到，“翎晓，你大概还没见过我这位妹妹呢，这就是亥燕公主。”

　　亥燕公主与五皇子是同母所生，平日里常在宫中，与四皇子其实并没有多大情分，四皇子抢先过来介绍，无非是要向在场众人表明他与萧翎晓经历这么多事情之后，依然十分亲近。

　　萧翎晓不动声色，打量一眼亥燕公主，据说这位公主今年刚满十三岁，长得一张娃娃脸，像是稚气未脱，她穿着一身樱红华服，头顶发髻之中编入了许多流彩花石，微微一动便闪闪发光，更让这位公主显得出众许多。不过萧翎晓看得出来，这位公主望向自己时，目光之中有与她哥哥五皇子差不多的冰冷，想必这对兄妹都是听谁说了些关于自己的什么事情吧。

　　萧翎晓微微一笑，道，“原来这位便是亥燕公主，闻名不如见面，公主果真相貌美丽，气质脱俗。”

　　亥燕公主冷冷打量萧翎晓，听她说完这话，不由得冷哼了一声，道，“原来你就是那个死而复生的萧翎晓，真是如人所说，一点都不懂规矩，没人告诉过你，见到公主是要下跪施礼的吗？”

　　众人一听亥燕公主这话，都知道她这是挑了萧翎晓的礼了。不等萧翎晓说话，旁边的四皇子马上沉下脸来，对亥燕公主说，“今日踏初雪，来的都是各家年轻一辈，这些繁文缛节不是能免则免了么？皇妹何必介意这个。”

　　这时李靖宣也走上前来，笑道，“就是，皇妹，我们若是硬要照着宫里规矩行事，那不是坏了这踏初雪的轻松气氛么？”

　　没想到自己只是稍微挑了萧翎晓的毛病，就被身边两个皇子哥哥给堵回来了，亥燕公主心里恼火，将求救的目光投向亲哥哥李靖彦。哪知李靖彦像是根本没有听他们这边说话，而是低着头将脸几乎贴在了他身边那乐师的耳边，不知道在说些什么。

　　亥燕公主不由得在心中暗骂，本以为亲生的皇兄能成为自己的靠山，可这李靖彦不单平时不在皇城，就算是回来之后也总是神龙见首不见尾的，根本就没有爱护她这个妹妹的意思。两人兄妹的情意实在不深，亥燕公主现在算是知道自己根本指望不上他了。

　　亥燕公主暗气暗憋，而对面的萧翎晓却在电光火石之间想到了什么，突然提高了声音转头对身后宝蓉儿说道，“宝蓉儿，难得见到亥燕公主了，还不赶快把母亲让我带来的东西拿出来。”

　　宝蓉儿闻言马上从怀中掏出一个锦盒，递给了萧翎晓。

　　萧翎晓转而将锦盒呈到了亥燕公主面前，用让周围人都能听到的声音道，“家母托我为亥燕公主带来一件东西，据说是家父特意让人找回来的，还请亥燕公主笑纳。”

　　亥燕公主一听这话，不由得一愣。

　　按理说在这踏初雪的时候，年轻男女互赠礼物都是平常的事情。亥燕公主在宫里得宠，所以收到的礼物更多。但像萧翎晓这样不分场合就这么拿东西出来的，亥燕公主还是第一次见到。

　　众人面面相觑，就连那三位皇子和萧奉铭都觉得莫名其妙。

　　沉默片刻，亥燕公主总算是接过了锦盒，她也没有再多想什么，直接在众人面前将锦盒给打开了。

　　远处，萧泽春和萧泽露两个人在这一瞬间，心都提到了嗓子眼，两个人飞快的在人群之中寻找了一下，然后很快努力分人群挤到萧翎晓身边去了。

　　锦盒一开，众人都不由得面面相觑。

　　华贵的锦盒里，竟然只装着一块再普通不过的石头！

　　“萧翎晓，你这是什么意思！”

　　亥燕公主甩手将那锦盒和里面的石头一起摔在了地上，厉声怒道，“送我一块破石头，这是在贬低我亥燕公主，还是在贬低皇家！你们萧家的胆子也太大了！”

　　萧翎晓低头看看，而后蹲下身去，轻轻抚了抚铺在地上的狼皮毯子，若有所思，长长的叹了一口气。片刻之后，她才从毯子上捡起丝毫无损的石头和那锦盒拿起来重新放好，然后小心翼翼摆在了玉雕圆桌上，淡然笑道，“这东西是我家母亲让我带来的，我只是如言奉上。至于这其中到底有什么深意，公主殿下不妨找机会去问问我家母亲吧。”

　　亥燕公主闻言一张小脸气的发白，她正要继续发火，却听身边有人朗声而笑，道，“皇妹你可真是不识货，这么好的东西，亏得掉在了毯子上，不然就暴殄天物了。”

　　五皇子不知道什么时候来到了桌边，他一边说着，一边将那块石头从锦盒里拿出来仔细看了看，又笑着扬扬手，问身边众人，“诸位都是有见识的，难道没人知道这是什么么？这是一块原石啊！”

　　所谓原石，一般在赌玉的时候便能看到，就是那种外表看上去只是普通石头，但切开来之后里面是玉石翡翠之类的石头。行家看一眼原石，便能猜出里面是什么样子，人们用这种“猜”的方式进行买卖原石，叫做赌石。但是原石这种东西基本只在行家手里才有价值，对于眼前这些富贵人家的公子小姐们来说，实在是多余。他们更关注的是成品，而不是这样的破石头。

　　就见五皇子拿着这石头来到萧翎晓面前，笑呵呵问道，“萧大小姐，我说的没错吧？要是我没看走眼，这里面应该是重金难寻的金丝玉，丞相大人能够找到这样一块原石，只怕是花费了不少的心思吧？”

　　萧翎晓望着五皇子，他虽然满脸笑容，却唯独那双眼睛里一点笑意都没有。他用目光在试探着萧翎晓，甚至在用目光威慑萧翎晓，在他身上，萧翎晓能够清晰的感觉到一种野兽才拥有的气息。

　　然而，萧翎晓丝毫没有畏缩，她只是淡然的笑着，迎视着李靖彦，开口，轻声道，“五殿下见多识广，你说这是金丝玉的原石，那就一定没有错了。翎晓只是听母亲吩咐来送这东西，真的不知道其中内情。”说完这话，萧翎晓嘴角又挑起一丝弧度，微微眯起双眼，用极轻的声音和带着一点挑衅的语气道，“五殿下若是不放心，不如把这石头切开看看？”

　　五皇子听到萧翎晓后面这句话，脸上笑容便是一僵，身上顿时迸出一道森冷的杀气。


第七十一章 初冬踏雪（陷害）

　　赌石确有其事，原石确有其物，但要说这金丝玉到底是什么，在场却没有人能够说的出来。不过这些富贵人家的公子小姐从很小就学会了不懂装懂，尤其对这珍贵玩意儿，他们绝不会开口问“那到底是什么啊？”，这样显得自己粗俗不说，还丢了自己家的脸面。

　　五皇子吃准了这一点，才硬是说这破石头是块金丝玉的原石，如此一来，显然是为萧翎晓甚至是整个萧家解围了。哪成想，他好心送这么个人情过去，萧翎晓居然一丁点都不领情！甚至还反过来将他一军！

　　萧翎晓和五皇子两人四目相对，目光之间几乎能迸射出火花来。萧翎晓心中暗想，五皇子，你以为你这是给我萧翎晓一个人情么？其实你更在意的是你妹妹的脸面和你们皇家的脸面吧！堂堂公主收到一块破石头，被人传出去的话，说不定会杜撰出多么难听的事情来，五皇子你想要用萧家做盾护住妹妹，还想趁机让我领你的情？做你的美梦去吧！萧家怎么样我萧翎晓一点都不在乎，你有本事就当场切开这破石头看看里面到底有没有你说的金丝玉！

　　一场暗中的较量只在几息之间便见了分晓，五皇子仰头大笑，“萧丞相的眼光谁能质疑？这好东西现在要是被我们这些门外汉切开毁了可不是辜负了萧丞相一片苦心么？”说着，他转头望向亥燕公主，道，“皇妹，你把这份厚礼放好，等回了后宫，找到最好的工匠之后再把这原石打开。”

　　萧翎晓不领他这份人情是小，皇妹的名声是大，五皇子当然懂得取舍，同时也不由得暗暗咬牙，对这萧翎晓又认识了几分。

　　亥燕公主和在场所有人一样，都并不知道五皇子说的这话是真是假，她疑惑的仔细看看这石头，又看了看在场众人，猛然想到什么，也急忙展露笑颜，对萧翎晓说，“五皇兄多年在外，这才懂得这些稀奇古怪的东西。萧大小姐，刚才我言语冒犯，还请见谅。”

　　萧翎晓浅笑摇头，十分得体。

　　亥燕公主让人将东西妥善保管，整个踏雪亭中气氛一下子变得轻松了许多。

　　等众人重新找了位置坐下之后，萧泽春和萧泽露两个人不动声色的凑到了萧翎晓的身边，一脸期盼的望着萧翎晓。

　　两人不说话，萧翎晓却明白她们的心思。她们虽然是丞相的女儿，但在现在这种场合下，她们这庶女的身份根本拿不上台面。要想在人前露露脸，她们还是要指望萧翎晓来帮忙的。

　　萧翎晓想了想，问身边四皇子，“四殿下，翎晓第一次来踏初雪，不知道我们到这里来，到底是要做什么啊？莫非就只是看看雪景不成？”

　　刚才五皇子那一出“卖弄见识”让四皇子心有不满，他正好在想着如何在众人面前扳回一城，而此时萧翎晓这么一问，四皇子脑海中顿时灵光一闪，道，“雪景宜人，每年这个时候，到场诸位总是会想些花样出来的。对了，今年这不是还有如今皇城里最好的乐师鲁公子么？我们不妨请鲁公子做个评判，在此比比琴艺如何？”

　　四皇子这么一说，顿时得到响应，早有人跃跃欲试等着在三位皇子面前一展才华，若是再得到这位鼎鼎大名的乐师鲁中阳的赞誉，那可就是名利双收的好事了。

　　于是踏雪亭中那张玉雕圆桌被空出来，众人都坐到旁边侧坐去，欣赏别人献艺。

　　上场的不单有深闺小姐，还有喜好抚琴的公子，十指抚弦，尽显风雅，博得众人阵阵掌声的同时，也都得到了鲁中阳中肯的评价。

　　几人上场之后，便听亥燕公主问萧翎晓，“萧大小姐可精通音律？”

　　萧翎晓浅笑摇头，望向鲁中阳道，“丞相府有幸请了鲁公子教琴，可惜我对此是一窍不通。不过我家两位妹妹都算是师从鲁公子的，不如让她们去试一试吧。”

　　萧泽春和萧泽露闻言双眼都放出亮光，可还没等她们两人要上前，就听亥燕公主略带讥讽道，“萧大小姐真是与众不同，对音律一窍不通这种话，竟然也能如此肆无忌惮的说出口。这皇城之中，怕是没有第二个女子能够如此‘坦荡’了。”说完这话，她不由得又看了一眼萧泽春和萧泽露，冷哼道，“萧家两位庶出的小姐平日里难得一见，想必是在宅子里努力磨练过技艺的。只不过，有师父在这里，我们又何必要听学生的呢？我看还是由鲁公子亲自为我们弹奏一曲吧。”

　　亥燕公主明显是驳了萧翎晓的面子，而且说完话之后，她还直接用命令的眼神看向了鲁中阳。

　　鲁中阳一脸为难的看了看亥燕公主，转而又看了看萧翎晓，最后他只能无奈起身。可他刚站起来，却马上又被一只大手给紧紧拉住了。

　　所有人的目光都集中在了五皇子身上，他拉着鲁中阳，笑呵呵开口道，“中阳今日手指有伤不能弹奏，再说，这样一直听曲子也有些乏味，不如我们都动动身子，到园中比武吧。”

　　弹奏固然雅致，但有不少公子不精此道上不了场，五皇子一说比武，这些人马上高声应和。

　　要说比武，首当其冲的必然是射箭，有在一边服侍的下人们一溜烟跑去取来了弓箭，排摆好了靶子，这就要开始了。

　　众人理所当然的开始猜测这比武的事情，而一旁最失落的，自然是没能展示的了才华的萧泽春和萧泽露。这次踏初雪，她们可以说是精心准备过的，而她们能够有的机会，也就只有刚才那么一次，没想到，就这么一次期盼已久的机会，竟然被亥燕公主一句话就给毁了，两人都红了眼眶，眼泪在眼圈直转。

　　“都怪萧翎晓！”萧泽露身子微微颤抖，咬着牙小声对萧泽春说，“要不是她得罪了亥燕公主，她怎么能毁了我们露脸的机会！”

　　萧泽春扭头看了萧泽露一眼，她虽然也失落的很，但却知道露脸这种事情要靠运气。她正要劝萧泽露一句，但却听萧泽露又说，“你看看她那得意的样子，难道她忘了不久之前她还是个人人都能欺负的贱丫头吗！凭什么那样的贱丫头现在能被皇子公主们围着？凭什么！”

　　萧泽春望向萧翎晓，见四皇子寸步不离的护在她的身边，六皇子也不时与她说话，五皇子和亥燕公主对她的态度虽然十分微妙，但谁都看得出来，他们现在是站在同一个圈子里，萧翎晓随时可以与他们搭话，而并不像这里其他人，要看着那些人的脸色和周围的气氛行事。

　　萧翎晓落魄的时候，被人欺负的时候，猪狗不如的时候，萧泽春和萧泽露都亲眼见过，再想想那时的情景，真是恍若隔世。就连萧泽春此时也不由得妒火中烧，暗暗问一句，她为什么变成了如今这个样子。

　　“那件事，我去做！”

　　萧泽露突然决绝的说了这句话，将萧泽春的思路打断了。萧泽春额角渗出汗珠，压低声音道，“昨天我们不是商量好了么？把那东西扔了，回去就说他们没有发现……”

　　“我改变主意了。”萧泽露冷眼望着萧翎晓的背影，道，“她毁了我露脸的机会，我不能就此罢休。”

　　“可她还说这次事情之后就给我们准备一份嫁妆……你要动手，不妨等以后啊！”

　　萧泽露闻言神情凝重了几分，最后咬牙道，“我们要是不做那件事，万一被大夫人知道了，以后我们还能有好姻缘吗？四姐，你可别得了芝麻丢了西瓜，能多有一份嫁妆固然是好，但若因此毁了前程，什么都完了！”

　　萧泽春被她这一句话说的哑口无言，两人对视半天，萧泽露突然从怀中掏出了香帕，捂着脸快步来到萧翎晓面前，哽咽着说，“大姐，我身体不适，要去休息一下。”

　　说完这话，她也没听萧翎晓回答，猛地转身要走，而这一转身，正好碰上了站在萧翎晓身边的萧奉铭，两人结结实实撞在了一起，萧泽露身子一趔斜，萧奉铭眼疾手快，一把将她给扶住了。

　　萧泽露慌乱的抬头看了萧奉铭一眼，快步离去了。

　　射箭比武之前众人要么在准备，要么趁乱去搭话，几乎没有人注意到刚才萧泽露离去这一幕。

　　萧奉铭莫名其妙被狠狠撞了一下，正觉得莫名其妙，低头一看，地上掉了一根簪子。萧奉铭弯腰将簪子捡起来，有些无奈的看着已经跑远了的萧泽露。

　　就在这时，萧泽春走了过来，开口便说，“三表哥，实在是对不住，五妹她因为刚才那件事心里不舒服，所以才……三表哥你拿的是什么？”萧泽春像是十分疑惑，提高了些声音问道。

　　萧奉铭伸手递出那根簪子，道，“想必是刚才五妹妹掉落的簪子，劳烦四妹妹拿去还给她吧。”

　　萧泽春并没有伸手去接，而是看了一眼，更加提高了声音说道，“五妹用的东西我都认识，可这簪子并不是五妹的啊。三表哥，这簪子你是从哪儿得来的啊？”

　　萧泽春这话一出口，周围便有人注意到了萧奉铭手里拿着的簪子。

　　这根簪子看上去十分古朴，簪子一头伏着一只怪异的小兽，这小兽面目狰狞，使得这簪子看上去有些诡异。

　　别人看到这簪子都只是觉得有点怪，但这时站在萧翎晓身边的李靖宣却突然瞪大了眼睛，甚至不由自主的上前一步，一把抢过那簪子仔细看看，随即喃喃道，“这……不就是宫里丢的东西吗……”


第七十二章 初冬踏雪（诛杀）

　　李靖宣一句话让在场众人都惊讶万分，萧翎晓闻言皱眉，转头看了萧泽春一眼，顿时明白了，这大概就是大夫人的安排！

　　李靖宣仔细检查了那簪子之后，断言这就是宫里前些日子丢失的东西。而这件原本以为会很难找到的东西竟然突然出现在他眼前，李靖宣也觉得不可思议，他不由得望向萧奉铭，问道，“萧三公子，这簪子，你是从哪里得来的？”

　　萧奉铭一脸冰冷，淡然道，“刚刚从地上捡的，我还以为是我家五表妹掉落的，可四表妹却说并不是五表妹的东西。”

　　李靖宣转而望向萧泽春，这时萧泽春脸上满是惊恐模样，摇头道，“五妹妹没有这种奇怪的簪子……我……我只看到三表哥拿着，就多嘴问了一句……”

　　找到了皇宫失物，非同小可，李靖宣立即派人去报知内侍黄门，同时以防万一，让在场所有人都移步大殿，连同他们的随从，都暂时不得随意离开慕沂园。

　　李靖宣问过事情详情之后更觉得不可思议，这簪子不可能凭空出现，所以要么是有人故意丢在这里的，要么就是谁无意中落出来的。要说故意，那么必定是有人要陷害谁，要说无意……李靖宣蹙着眉头望向冷冰冰的萧奉铭，心想这事情的矛头，怕是指向他了。

　　萧奉铭是不是被人陷害这一点李靖宣并不在意，他奉旨找回失物，若是能够办成这件事，就如萧翎晓那时候说的，他不是又突破了一重难关吗？到时候，谁还不得说他这个六皇子有本事，别人眼里办不成的事情，到他六皇子手里接二连三全办妥了！到时候父皇会怎么看？到时候父皇会怎么看！

　　李靖宣越想越是高兴，这简直就像是老天都在帮他一样。

　　李靖宣在这边暗自高兴，他的样子全都被萧翎晓看在眼里。然而萧翎晓现在并不在乎李靖宣是高兴还是不高兴，她在乎的是这件事会将萧奉铭牵扯进去多深。

　　眼看着萧泽春和萧泽露都是一副如释重负的样子，萧翎晓便知道这就是大夫人让她们做的事情。大夫人三番五次对萧翎晓动手都没讨到便宜，看样子是要学她女儿，将矛头对准她身边的人了。到现在萧翎晓才想明白，为什么大夫人会特意让自己给亥燕公主带那一块石头。想必大夫人是料定了萧翎晓得到那块石头之后一定有所怀疑，然后会去查找那块石头的真相，甚至会将石头掉包。而在她做这些事情的时候，大夫人就可以布置下对萧奉铭使用的手段了。

　　大夫人用这一招声东击西，萧翎晓之前的确没能料想到。可单是随手丢下一枚簪子似乎并不能对萧翎晓或者萧翎晓造成什么实际上的威胁。谁也没有办法证明这簪子就是萧奉铭拿来的啊。

　　可就在萧翎晓这样想的时候，突然有一群侍卫押着一个穿着丞相府家丁衣服的人来到大殿。

　　这家丁被侍卫推搡着跪在李靖宣面前，就听侍卫高声说，“六殿下，这个人刚刚想从后面角门逃走，我们从他身上搜出了这件东西。”

　　说罢，侍卫双手呈上一根玉箫。

　　又是一件皇宫里被盗的东西！

　　李靖宣仔细检查，确定之后简直心花怒放。他好不容易稳住心神，正色厉声问那家丁，“你是什么人？这东西是从哪儿来的！”

　　那家丁一边抹着眼泪，一边抬起头来四下寻找，目光落在萧奉铭身上停了下来，怯懦道，“三公子……是我家三公子让我想办法把这东西送出去……我，我不知道其他的……”

　　在场众人闻言，目光都集中在了萧奉铭身上，可就见萧奉铭一脸淡然，根本没有要解释的意思。

　　李靖宣先让人将这支玉箫也送回皇宫去，然后才重新过来问萧奉铭，“这到底是怎么回事？”

　　萧奉铭闻言冷声道，“我从来没有见过这个人，也没见过那支玉箫。”

　　“三公子！三公子您怎么能说不认识我呢？那玉箫不是您让我送出去的吗？不是您说有人在祥至客栈等着接这东西吗！”

　　家丁高声喊叫，像是受了多大委屈一样。

　　李靖宣听他这话，心中便是一动。他叫过身边亲卫，小声吩咐，“到祥至客栈去给我好好查一遍。”

　　亲卫奉命而去，而那家丁也被李靖宣命人带走严加查问去了。

　　大殿之中气氛沉重，李靖宣见状马上去找亥燕公主说明一番，然后让她这个晚宴的主事人提前开宴。

　　下人们开始准备宴席，大殿之中再次热闹起来。

　　萧翎晓见萧奉铭脸色阴沉，扯扯他的袖子，小声道，“这些小鱼小虾翻不起大浪，没事的。”

　　萧奉铭看了一眼萧翎晓，有些懊恼的说，“这次可真是一点防备都没有，就这么被人给算计了。”其实如果对方如果用上更为精巧的手段，萧奉铭也未必不能识破，可没想到只是掉落一根簪子，推出一个证人，这么简单甚至简陋的手法，却更让人无法挣脱。萧奉铭现在既没有办法将这件事解释清楚，又没有办法洗脱自己身上的嫌疑，可谓是完完全全处在了被动的状态。

　　“祥至客栈里，大概也有布置吧。”萧奉铭轻叹一声，要单是一支簪子还好说，再加一支玉箫，可能还可以勉强脱罪，但若再加上别的，可就麻烦了。

　　萧翎晓回想李靖宣说过的话，皇宫里这次丢失的，除了簪子玉箫和那冥涎石头之外，似乎还有一架古琴。

　　果不其然，不多时便有人带着一个木匣前来回报，他们在祥至客栈里找到了那架古琴。

　　祥至客栈是萧翎晓的产业，也是萧奉铭经营的最用心进出最多的地方。如此一来，这皇宫失物的事情，是与萧奉铭脱不了干系了。

　　李靖宣仔细检查过古琴之后，更是欢喜非常。眨眼之间丢了的四件东西就找回来三件，父皇交给自己的这件差事，不是眼看就要办妥了么？

　　他命人将古琴送走，之后才做出为难的样子来到萧奉铭和萧翎晓面前，道，“三公子捡了簪子，又有人指认玉箫出自你手，如今又从你打理的客栈找出了古琴……三公子，只怕要委屈你随我去详细调查此事了。”说完这话，他又不由自主的看了萧翎晓一眼，他知道萧翎晓对她这个三表弟十分倚重，甚至将自己巨额财产全都交给他了，如今明显有人在陷害萧奉铭，李靖宣也看看萧翎晓会不会因此乱了方寸。

　　然而萧翎晓站在那里，并没有说话。

　　这时就听萧奉铭淡然道，“好，要去哪里，就请六殿下带路吧。”随即他又转头对萧翎晓说，“姐姐，我与六殿下去将这件事解释清楚，你不必担心。”

　　萧翎晓见他一副胸有成竹的样子，便点头道，“你去吧。”

　　李靖宣见萧翎晓并没有表现出对萧奉铭太多的关切，心中舒坦了许多，他安慰萧翎晓几句，然后带着萧奉铭离开了慕沂园。

　　萧奉铭虽然身上带着巨大的嫌疑，但又并非是作为犯人带走，所以出了慕沂园之后，他骑上了自己的马匹，与李靖宣和他的亲卫们一同返回皇城。

　　他们一行人从官道上骑马飞驰，很快来到了一段从茂林之间通过的路，就在马队穿行进茂林之时，众人耳边便传来了异样的声音。

　　一声尖锐的哨音响过，茂林之中突然冲出无数道黑影，黑影闪动极快，眨眼之间就将萧奉铭和李靖宣等人给围住了。

　　李靖宣手下的亲卫都训练有素，在最短的时间内纵马将萧奉铭和李靖宣保护在中间，而这时他们也都发现，来的这些敌人个个衣着简单黑布蒙面手中都拿着一尺长的短刀，行动更是非常利落。

　　霎时间，杀气涌动。

　　李靖宣额角渗出汗水，从腰间抽出佩剑，转头望向萧奉铭。他脑海中闪过无数念头，其中之一，便是这些杀手会不会是萧奉铭的人。

　　然而，就在他拔剑的同时，只见萧奉铭也从马鞍上抽出一柄长剑握在了手中，他见李靖宣扭头看他，心中了然，冷笑一声，道，“与六殿下同行一次，没想到竟然还能遇到这种惊险，六殿下，你可要让你的亲卫好好保护我，若是我在这里受伤，我那姐姐怕是要心疼呢。”

　　李靖宣闻言苦笑，随即想到什么，轻叹一声，道，“我若受伤，也不知道翎晓会不会心疼呢……”

　　萧奉铭一听这话，皱起眉头，冷声道，“姐姐才不会心疼别的男人呢。”

　　李靖宣一愣，再看看萧奉铭，心里有些不满，不过他还是吩咐了身边亲卫，让他们保护这个萧奉铭。

　　萧奉铭只是对李靖宣这么一说，他的心中此时是另有想法。也不知道这些人到底是谁派来刺杀他们的，更不知道他们的目标是谁。或许是六皇子李靖宣，但更有可能是萧奉铭。

　　他们是大夫人找来的帮手？如果是这样，萧奉铭还不至于担心。可如果他们是那些人派来要取他性命的，身边这个皇子，还有他的这些亲卫，就都成了碍手碍脚的东西。他们绝不是那些人的对手，而他的真实身份也绝对不能在这里泄露出去。为了保守秘密，现在在这里的所有人……

　　萧奉铭身上隐藏的杀气暗暗涌动。

　　若是到了不得已的时候，他就只能将这里所有人都杀了！包括这个李靖宣！


第七十三章 血光四溅

　　茂林之中一触即发，而慕沂园里却依然一片欢腾。

　　晚宴提前开始，萧翎晓却觉得有点坐立不安。萧奉铭随着李靖宣离去的时候，萧翎晓之所以没有阻止，是因为她相信奉铭自己能够摆脱这件麻烦事，可等他们走了之后，萧翎晓却隐隐有了不祥的预感。

　　回想今天的事情，大夫人这样一步步的安排，却并没有下毒手，她会不会是另有目的另有安排？

　　萧翎晓知道萧奉铭身边总是有一群暗卫跟随着，但如果真的出事，在六皇子李靖宣的面前，他可以让那些暗卫出来帮忙么？或者，如果他一直隐藏着的身份暴露出来，是不是会非常麻烦？

　　越是这样想，萧翎晓心里就越是烦乱。就在这个时候，四皇子端着酒杯凑到萧翎晓身边，小声道，“翎晓，腊月二十二那天，初福楼里有一场难得的热闹，到时候我去丞相府里接你，我们一起去看看热闹好不好？”

　　萧翎晓瞟了四皇子一眼，冷声道，“难得的热闹，四殿下应该找难得的人一同去看，翎晓不敢同往。”说完这话，她也没给四皇子再说话的机会，起身带着宝蓉儿快步出门伏在她耳边交代几句，让她留在这里以防有人问起，交代之后，萧翎晓快步到了一个没人的地方，唤出神狼。

　　“我不放心奉铭，我们悄悄跟去看看。”

　　萧翎晓骑在神狼背上，神狼四蹄点地，化作一团烟雾消失不见了。

　　眨眼之间萧翎晓便听到了人仰马翻的打斗声，空气之中弥漫着浓浓的血腥味。

　　“有埋伏。”神狼闷声说了一句。

　　萧翎晓抓紧了神狼脖子后面的狼毛，伸直了身子往下看。就见两伙人打在一起，萧奉铭和李靖宣被李靖宣的亲卫们围在中间并没有受伤。李靖宣带来的二十几个亲卫拼死护主，此时已经死伤大半。对方似乎有十六七个人，其中不少人身上都带了伤，但却没有死了的。萧翎晓知道萧奉铭一定不想在李靖宣面前动用自己的暗卫，看着眼下情况危急，萧翎晓咬牙对神狼说，“我们得去帮忙！”

　　可这时就听神狼提高了点声音又说了一遍，“有埋伏！”

　　萧翎晓先是一愣，随即猛然明白了。

　　萧奉铭他们遇到的埋伏不是一伙，而是两伙！

　　就在这个时候，就听那茂林之中也传来了打斗的声音。萧翎晓心中一沉，她知道这一定是萧奉铭的暗卫和另一伙埋伏的人打起来了！

　　茂林里的打斗声也传到了萧奉铭的耳中，萧奉铭的心也是一沉，他看了看眼前这行事，顿时了然。

　　围在自己面前这些人，相比李靖宣的亲卫，绝对算是技高一筹的高手，如果他没有看错，这些人应该是特意被训练出来的杀手。但比起他真正的敌人，眼前这些杀手却是小巫见大巫了。

　　李靖宣的亲卫挡不住这些杀手，他们今天定是死路一条了。而那些人现在已经和自己的暗卫交手，也不知道暗卫们能够抵挡多久。萧奉铭狠狠咬牙，心想自己无论如何要赶快脱身，不然可就麻烦大了！

　　他下了决心，手中剑招顿时起了变化。

　　李靖宣与萧奉铭两马并身，虽然有亲卫护着，但敌人凶猛，李靖宣也不得不全神贯注挥舞宝剑迎敌。就在两名敌人冲破亲卫的阻拦朝李靖宣冲过来的时候，李靖宣突然感觉到自己身边有一股骇人的杀气涌起，他稍一愣神，还没等转头去看，敌人已经冲到了他的身边，其中一人手中短刃无声无息的靠近，李靖宣猛然惊觉，身子一侧，那短刃一偏，狠狠刺进了李靖宣的手臂。

　　巨大的痛楚传来，李靖宣却马上咬牙想要忍住巨痛反击敌人，哪知就在这个时候，另一个人手中短刃也直奔他心口刺来。李靖宣在马上使劲儿往后仰去，敌人见状随即将刀身往下一转，这一刀深深的扎进了李靖宣的腹部。

　　一切都发生在电光火石之间，半空中，萧翎晓眼睁睁看着李靖宣被人扎了两刀却来不及下去救他。就在这危急关头，就见萧奉铭顺过手中长剑轻轻一挥，围住了李靖宣的两个人转瞬之间便人头落地了。而李靖宣被刺两刀，身子一晃，跌落马下。

　　有亲卫发现不好，高声叫了起来，可他们全都被敌人纠缠着，根本无法脱身。

　　再看萧奉铭，他杀了那两个敌人之后，脚踏马镫，身子腾空而起，双脚再一点马鞍，整个人便像是化作了一缕白影一般冲进了混战人群。

　　交手众人都是高手，但这些人甚至还没有反应过来发生了什么，就接二连三的倒了下去。

　　萧奉铭身轻如燕，矫捷如猿，一柄长剑在他手中化作了无形之物，道道寒光在那些敌人和李靖宣的亲卫们颈项之间精准无比的闪过。

　　这一场屠杀无声无息，浓郁的血腥味像是给一场精彩表演特意增加的佐料，而那个表演的少年，却根本不知道半空之中有人正在欣赏他的英姿。

　　没有丝毫拖泥带水，萧翎晓看着萧奉铭毫不犹豫的将李靖宣手下亲卫连同那些敌人一起杀了个精光，心中只有说不出的震撼。

　　她还是小瞧了奉铭，她还是不认识这个少年。

　　再看萧奉铭，他收招落地，鲜血顺着长剑的剑尖低落，而他的身上，依然不染纤尘。他扫视一眼，发现这里除了李靖宣之外，所有人都死了。李靖宣身受重伤，却还有气息。

　　要不要杀了他？

　　萧奉铭皱起眉头，刚犹豫了这么一下，就听到头顶有人唤他一声。

　　“奉铭！林子里是不是你的人？”

　　萧奉铭听这声音抬头一看，惊然发现是神狼驮着萧翎晓悬在半空。萧奉铭心中一紧，下意识的退了一步。他怎么也没有想到萧翎晓会跟过来，更没想到自己这样杀人的样子被她看到了。可随即他又想到了自己现在身处的险境，急忙高声喊道，“翎晓你快走！这里危险！”

　　他的话音刚落，林中便有一道黑影飞出，那黑影落在官道边上，然后一溜翻滚，最后狠狠撞在了堆积的尸体上，这才停了下来。

　　萧奉铭快步过去一看，倒在地上的正是自己的暗卫。这名暗卫身上已经有了好几个血窟窿，嘴里全是血沫子，他看到萧奉铭，挣扎着说，“主人……快走……我……们……顶不住……了……快……走……”

　　说完这话，那名暗卫头一歪，断气了。

　　这时萧翎晓已经带着神狼跑了过来，萧奉铭攥紧了手中长剑，站起身来迎着萧翎晓过去，一把拉住她的手臂，用从来没有过的严厉语气对萧翎晓说，“翎晓你快走！听话！快走！”

　　萧翎晓看他这样子就知道林中敌人非同小可，她握住萧奉铭的手，沉声道，“我帮你，没事的。”说完这话，萧翎晓转头望向神狼，“看准了人，别错杀了奉铭的暗卫。”

　　神狼丝毫不顾他们现在紧张的气氛，白了萧翎晓一眼，然后甩甩脖颈的长毛，四蹄踏开，身形一晃，冲进了林子。

　　它进去的同时，萧翎晓也从地上捡起一把短刃，拉着萧奉铭朝林子里走去。

　　这件事有神狼出马，萧奉铭一颗悬着的心也落下不少，想必对方就算是再厉害，也敌不过神狼吧……话虽如此，萧奉铭毕竟没有亲眼见过神狼的本事，他依然十分警惕，拉着萧翎晓的那只手攥的越来越紧。

　　等两人来到事发地点，就见神狼已经摆出一副傲人姿态，昂着头站在那里等待他们了。而在神狼左右两边，分别顺次按照身长整齐的排列着两排人。左边一排人身上都带着不同程度的伤，其中有人想要挣扎起身，却被身边的聪明人死死拉着不敢动，而右边一排人则都已经干干净净的断气了。

　　看到这样的情景，哪里还能有之前的紧张感。萧翎晓气的鼻子差点歪了，她甩开萧奉铭的手快步来到神狼身边，压低声音道，“你这该死的怪癖在别人面前就不能稍微收敛一下吗！”

　　神狼看她一眼，那目光与青春期的叛逆少年一般不二，“事儿办妥了不就行了？何必在意那些细枝末节。”

　　萧翎晓在神狼身边与它斗嘴，而萧奉铭倒是没有心情在乎那么多，快步到暗卫们身边检查一下，见其中几人伤势非常严重。

　　“主人，属下等实在无能……”暗卫的首领低着头，看上去非常自责。这次如果没有神狼相助，只怕他们全都战死在这里，也保不住他们的主子了。他再次抬起头，满眼泪痕，哭求到，“主人，他们还会派人来的，这里实在是太危险了，您还是回去吧……”

　　萧奉铭摇摇头，止住他的话，“哪里都一样，你们小心谨慎，回去休养，等伤养好了，就回去复命。告诉那个人，这里不需要再派人来了。”

　　“主人！您这是……”暗卫首领激动的要起身，却扯到了身上的伤，又倒吸了一口冷气，倒了下去。

　　萧奉铭没再多说什么，让那些还能走动的暗卫带着那些受伤的人赶快离开了这个是非之地。

　　“这些人怎么办？”萧翎晓见暗卫们一步三回头的走远了，才过来问萧奉铭。

　　萧奉铭过去仔细检查了一遍那些人，站起身之后长叹了一声，问萧翎晓，“有没有让他们消失的一点痕迹都没有的办法？”

　　萧翎晓点点头，一拍神狼。神狼闷哼一声，看了萧奉铭一眼，嘟囔道，“臭小子，还用顺手了？”


第七十四章 轻吻夺心

　　虽然心有不满，但神狼还是从口中吐出一团幽蓝火焰，这团火焰落在那一排尸体上，马上将尸体付之一炬，连一点烟尘都没有剩下。

　　处理好这些之后，他们重新回到官道上，这时萧奉铭才想起来，那李靖宣不知道死了没有。他过去查看，发现李靖宣虽然流血不止，但还没有断气。萧奉铭一咬牙，顺过手里长剑，就要给李靖宣补上一剑。

　　“奉铭，住手！”

　　萧翎晓见状急忙过去拦住萧奉铭，萧奉铭转过头闷声问，“为什么不让我杀他？”

　　萧翎晓把他拉到旁边，低声说，“其他人死了不会有人过于追究，可李靖宣毕竟是六皇子，他若死了，皇上一定要下旨彻查。谁都知道李靖宣是带着你离开的，要是你好好活着，他却死了，他们还不得把一条大罪加诸在你身上？”

　　说完这话，萧翎晓过去检查了李靖宣，让神狼用法力止住了他流血。他的手臂伤到了动脉，而腹部伤口则比较浅，止住血之后看样子还能坚持一段时间。

　　萧奉铭见萧翎晓做完这些，上前对她说，“就算是李靖宣不死，这里其他人都死了，别人还是会怀疑我的。”

　　萧翎晓摇摇头，“今天这两伙人都是冲你来的，跟你那些暗卫对上那一伙到底是怎么回事我不清楚，但是前面这伙的来历我却能够猜出个八九不离十。对方下了战帖，我萧翎晓也不能做缩头乌龟，敌不死，我不退，这次我要让他们知道知道动我萧翎晓的人会是个什么结果。”说完这话，萧翎晓拉着萧奉铭上了神狼后背坐稳，告诉神狼，“我们把奉铭送回狼族族地去，然后再回慕沂园。”

　　萧奉铭丢了手里的长剑，满脑子都是萧翎晓那一句“我萧翎晓的人”，他坐在萧翎晓身后，心里一个激动，伸出双手从背后紧紧搂住了萧翎晓的腰肢，整个人都与她紧紧贴在了一起。

　　萧翎晓刚刚还义愤填膺，转瞬间便被萧奉铭抱了个满怀，她脸上一红，恼道，“把那双臭爪子放开！谁准许你抱我的！”

　　萧奉铭闻言不单没有松手，反而抱的更紧一些。

　　这时神狼闷哼一声，四蹄点地，腾空而起，萧翎晓不敢挣扎，只好任由萧奉铭这样抱着她了。

　　“那些人奉命来杀我，我一日不死，他们就一日不会死心。”萧奉铭伏在萧翎晓耳边，轻声说道。

　　萧翎晓闻言皱眉，想了想，小声道，“我才懒得去管你自己那些破事儿，只不过，你要保护好自己，你要是伤了分毫，我绝不会饶过那些人的……也饶不了你。”

　　“翎晓，你不问我到底是谁？”萧奉铭话语之中满是苦涩。

　　萧翎晓一手抓着神狼背上的长毛，一手扶着萧奉铭紧箍在她腰间的手臂，转回头看他一眼，轻叹一声，“何必非要等我开口问你？等这件事了结了，你要告诉我你到底是谁。”

　　萧奉铭闻言，微微挑起了嘴角，贴近萧翎晓的脸颊，突然发现她的脸颊微红，气息也有些不稳，愣了一下，随即意识到了什么。这个意识在脑海中闪现出来，萧奉铭一颗心跳得更快。他不由得想起了那个夜晚，他也像这样紧紧抱着她，身体里窜动的火苗跳了几跳，像是眨眼就能烧毁他的理智。

　　“翎晓……我能……亲你一下么？”萧奉铭贴在萧翎晓的耳边，用很轻很轻的声音问道。

　　萧翎晓听到他这话，顿时紧张起来，可还不等她开口拒绝，萧奉铭的嘴唇就已经贴在她细嫩的脸颊上了。

　　轻轻一吻，让萧翎晓的心差点跳出来。萧翎晓又气又恼，心想这混蛋的纯情小处男，既然要做了，干嘛还问一问啊？既然问了，怎么又不听她回答？回头再想想自己，更是憋屈。她萧翎晓好歹也是见过“大世面”的，怎么到了这个世界里，被一个纯情小处男吻一下脸颊就这样心慌意乱了？丢脸！实在是太丢脸了！

　　萧奉铭吻过之后，发现萧翎晓的耳朵都红了，顿时像被猫爪挠了心尖儿，身体里那股火苗更旺了几分。

　　然而，就在这势头正好的时候，神狼已经四蹄落地，到了狼族族地了。

　　萧奉铭翻身从神狼后背下来，就见神狼没好眼神的看他一眼，这时萧奉铭才想起自己和萧翎晓做的事情全都瞒不过神狼的眼睛，顿时大为窘迫。而萧翎晓则还在埋怨自己少了“临危不惧”的风度，匆忙嘱咐萧奉铭暂时不准离开狼族族地，然后便与神狼化作一缕烟云，返回慕沂园去了。

　　萧翎晓这一趟往来实际上只花费了不到三炷香的时间，宴席上有人发现她不见了，但小姐们说身体不适稍微离席也是常有的事情，四皇子派人来找，被宝蓉儿找了借口搪塞回去了。

　　萧翎晓再次在宴席上现身，四皇子马上凑了过来，萧翎晓虽然对他无比厌烦，但眼下还是正事要紧，李靖宣被放在那里，要是没人去救他，过不了多久就得断气。萧翎晓深吸一口气，调整好了情绪，转头第一次用略带娇柔的语气对四皇子说，“翎晓身体不适，奉铭又与六殿下一起离开了，不知道可否劳烦四殿下送翎晓回丞相府？”

　　四皇子一听萧翎晓这话，顿时心花怒放。他心中暗想，萧翎晓啊萧翎晓，我就知道你之前那一出一出的装模作样是故意做给我看的，你的心还在我的身上！

　　四皇子得意洋洋，马上去安排了车马，萧泽春和萧泽露一听要提前离开，心中都有不满，但又生怕萧翎晓深究那簪子的事情，只好默默跟着她和四皇子等人出了慕沂园，上了她们那架车马。萧翎晓带着宝蓉儿独坐一车，四皇子本想也到车里去，可又见有个碍事的宝蓉儿，只好作罢了。他跨上高头大马，也是一派英姿，生怕萧翎晓没有看到，特意带马到车窗前，用马鞭敲敲车窗，等宝蓉儿挑起了窗帘，他对车里的萧翎晓潇洒一笑，道，“路上颠簸，翎晓，你小心一点。”

　　说完这话，他一打马鞭，纵马前行，只留下一个风度翩翩的俊朗背影。

　　车里的萧翎晓看他故意做出来的这幅样子，差点吐了。

　　宝蓉儿狠狠一甩车窗帘，怒道，“呸！什么东西！”

　　车马前行，没过多久就来到了那茂林间的官道上，马车突然停下，萧翎晓知道，四皇子是发现那些尸体和六皇子了。

　　果然，一阵喧嚣之后，马蹄声到了萧翎晓的车窗边，又是马鞭敲窗，宝蓉儿撩起窗帘，就看到四皇子皱着眉头一脸严肃的对萧翎晓说，“六弟他们一行人出事儿了。”

　　萧翎晓早在心里预演了好几遍，她先是假装没听明白，随即身子一抖，腾地在马车里起身，手扶车窗急声问道，“六殿下，还有奉铭！是他们出事了吗？”

　　四皇子对萧翎晓这反应一点也没有怀疑，点头道，“他们被人劫杀，六弟的亲卫全都死了，六弟也受了重伤。不过……却没发现你三表弟奉铭。”

　　萧翎晓呆愣一下，喃喃道，“没发现？”

　　四皇子解释道，“他可能被人掳走了。”

　　萧翎晓又是一愣，“掳走了？”说完这话，停顿片刻，萧翎晓皱起眉头出了马车，也没用人搀扶，矫捷的跳下车，快步朝前面跑去。一边跑，萧翎晓还一边在心里暗笑，问神狼，“看到没有？咱这演技如何？”

　　神狼闷哼，“这才演到一半儿，你得意个什么劲儿啊。”

　　萧翎晓在想法上白了一眼神狼，这时便已经跑到那一堆尸体旁边了。

　　四皇子的亲卫已经将李靖宣救起来了，萧翎晓“急切”的冲上前去看了一眼，见李靖宣是出气儿多进气儿少，也不知道能坚持多久了，她不由得心中暗叹，自己算是做到仁至义尽了，他要是命大，便能活下来，要是没活过来，也只能说这就是他的命了。

　　看过他之后，萧翎晓一头冲到那一堆尸体中间，不管不顾的翻动尸体，像是在拼命寻找萧奉铭。

　　四皇子催马过来，一看萧翎晓华服和手上都沾满了血迹，那样子简直像是急疯了，他急忙翻身下马，冲过去高声道，“翎晓！翎晓！我们已经找过了！萧奉铭他不在这里！翎晓你别再找了！”

　　萧翎晓停下手，用神狼的法力逼退了脸上的血色，逼出两行泪水，之后才抬起头来望着四皇子，颤声问，“奉铭呢？”

　　脑海之中，神狼的声音传来，“这一段儿还算是体现演技了，勉强六十分吧。”

　　萧翎晓又在想法上白了神狼一眼，眼泪流的更凶了。

　　四皇子看着萧翎晓急的掉了眼泪，一颗心不由得跳快了几拍。平日里看着萧翎晓一副拒人于千里之外的样子，如今真情流露，这反差简直让人抵挡不住。他心里一动，不由得上前一步，紧紧抱住了萧翎晓，“翎晓你别哭，别哭了。我这就派人去找奉铭，一定把他找回来！”

　　萧翎晓被他抱住，顿时无比反感，她几乎连想都没想，抬起脚来狠狠朝着四皇子的脚背就踩了一脚。

　　萧翎晓一脚落下，四皇子顿时惨叫着跌倒，双手抱住自己的脚背，那里之前旧伤刚刚痊愈，没想到转眼之间又添了新伤。

　　听到他的惨叫声，萧翎晓才想起自己该将这戏演下去的。她急忙退了几步，脸上还挂着泪光，弱弱的说，“四……四殿下你怎么了……”


第七十五章 自生自灭

　　四皇子脚上剧痛，再也不敢去占萧翎晓的便宜了。他留下几个人在这里等着管辖这里的官员来查办此事，又让人将李靖宣抬上了萧翎晓的马车，然后一众人等风风火火赶回了皇城。

　　有亲卫将萧欢雨和萧欢雪送回丞相府，而萧翎晓的马车则由四皇子护送着，直接来到了六皇子府。马车停在门前时，便已经有御医在这里等候了。一番忙乱之后，御医们总算是检查清楚了李靖宣的伤势，手臂和腹部两处伤口都流了很多血，多亏神狼为他止血，才保住了性命，也好在腹部并没有伤及内脏，李靖宣可谓是福大命大了。

　　得知如此之后萧翎晓才重新乘上马车返回丞相府，而四皇子将她送回去之后并未逗留，匆忙赶往皇宫向皇上禀报这件事去了。

　　等萧翎晓回到清荷院，天已经黑透了。老夫人和大夫人那边都来了人询问事情经过，萧翎晓让宝蓉儿去答对她们，自己赶快去换掉那一身沾满血迹的华服，洗掉满身的血腥味。

　　大夫人身边的海棠被宝蓉儿从清荷院赶出来之后匆忙回到了大夫人的宅子，进内室就听到大夫人在厉声怒骂道，“她是从我身上掉下来的肉，我会不心疼吗！她都已经那样了，难道你还要再把自己搭进去！”

　　“不管她怎么样都是我的姐姐，我绝对不会任由她被送到那种鬼地方自生自灭的！”

　　海棠听得出这是三小姐萧欢雪的声音，可平时总是冷冰冰的萧欢雪，今天说出话来，似乎也激动了不少。海棠是大夫人的贴身丫鬟，宅院里的事情她总是很快知晓，今天老夫人那边传出话来了，说是要将毁了容瘫在床上有些疯癫的萧欢雨送到乡下去养伤，实际上谁都知道，老夫人这是怕萧欢雨有损丞相府声誉，要将她丢出去了。

　　屋子里，萧欢雪那张瓷娃娃一样的面容已经涨得红红的，她瞪着眼睛咬牙对大夫人说，“你是丞相夫人，不能违背那老太太的意思，但我早晚是要嫁出去的人，不在乎什么。她当初既然能够把又瞎又哑的萧翎晓留在丞相府里，现在为什么不能留下欢雨！她要是真发下话来，母亲你什么都别管，我去与她理论！”

　　她这话刚一说完，就见大夫人上前一步，扬起手来狠狠扇了她一个耳光。

　　打了萧欢雪这一下，大夫人用力过猛，她急忙一手扶住自己的腰，一手按住旁边的桌沿，大口的喘了半天的气，这才再次瞪向萧欢雪，厉声怒道，“你长本事了！你早晚不是萧家的人！你知不知道自己现在走错一步，就有可能后悔一辈子！我把你们两个女儿当宝贝似的养大，可你们看看你们自己做的事情！我千叮咛万嘱咐不让你们出手去动那个贱丫头，你们听了吗！到了如今这步田地，你还跟我说你早晚不是萧家人，你不怕！好！你不怕你就去吧！看看那老太太怎么对你！”

　　大夫人嘶吼之后，又皱起了眉头，看到萧欢雪捂着红肿的脸颊，眼泪在眼圈里转着，她才使劲儿压下自己的火气，艰难的坐在椅子上，好半天才接着说，“老夫人她精着呢，当初她留着又瞎又哑的萧翎晓，那是因为萧翎晓她是陆氏的女儿。萧然骏被你三表叔带走了，你以为老夫人不知道是为什么吗？她只能留下萧翎晓，她瞎了哑了正合了老夫人的心意，丞相府不在乎养一个又瞎又哑的废物，但老爷结发之妻留下来的女儿却不是可有可无的。”

　　“那欢雨就可有可无吗！”

　　萧欢雪心思细腻，人又聪明，被大夫人打了一巴掌，足以让她冷静下来了。她忍着泪水和脸上火辣辣的疼痛，还在拼命的想要挽回萧欢雨不可避免的命运。

　　大夫人长叹一声，“欢雨虽然是我亲生的，是你的亲姐姐，可对于老夫人，对于萧家而言，她就是一个可有可无的女儿。当初她好好的时候，萧家人都指望你们姐妹能为萧家与强大的势力结亲，巩固萧家未来的局面。如今她已经没有这个价值了……”大夫人望着萧欢雪，“你比你姐姐聪明，这些事情，你一定能想通。欢雨的事情等老夫人发话之后我们谁也别拦着，你放心，母亲会派人去照料她的。”

　　言尽于此，萧欢雪彻底绝望了。她再没有多说什么，转身出了房间。

　　一出门，萧欢雪看到了畏畏缩缩躲在远处的海棠，她的目光又变得和以前一样冰冷，缓步离开了。

　　等萧欢雪离去，海棠才堪堪长出一口气。这时就听内室大夫人高声问，“是海棠回来了吧？进来。”

　　海棠打了一个激灵，知道又要受苦了。她咬紧了牙关，快步进了内室。

　　大夫人脸上还带着怒色，但说起话来却显得十分温柔，“问清楚了么？”

　　海棠点头，“说是路上遇到了歹徒袭击，六殿下受了重伤但是保住了性命，没有找到三表公子，大概是被歹徒掳走了。”

　　大夫人闻言一皱眉头，心想自己明明交代要杀了那个萧奉铭，为什么他们却将他掳走了？莫不是他们盯上了萧翎晓的那些财产？

　　大夫人想到这里，不由得有了一丝不祥的预感。自己一心想要对付萧翎晓，却忘记了她手中如今那巨额的财产也会令人心生歹意。二百万两银子能做很多的事情，只不过大夫人早就派人仔细查探过了，短短的一段时间之内，萧奉铭已经将萧翎晓的二百万两银子挥霍出去大半，置办了不少的产业，剩下来到底还有多少，谁也不清楚。

　　那些人掳走萧奉铭，是想从他嘴里得知银子的下落吧。

　　大夫人皱着眉头长出了一口气，发现他们这样做也是无可厚非的，而且这笔银子让他们得去，比留在萧翎晓手里好的多，这样一想，倒也不错。

　　萧奉铭落在他们手里，必死无疑，萧翎晓失去这样一个帮手，必定方寸大乱。再加上皇宫里丢失的那几样东西都与萧翎晓和萧奉铭扯上了关系，这样大夫人前期的布置就算是妥妥当当了。

　　一想到萧翎晓很快就要从眼前消失了，大夫人的心情顿时就好了许多。支撑着笨重的身体站起来，对赶快上前搀扶的海棠说，“你明天把我的那件貉裘取出来好好打理一下，还有前几天刚送回来的那几套华服也都拿出来。再去管家那里，让他给我调出一架马车来安置好软垫厚毯。”

　　“大夫人您这是……”

　　“我要入宫去探亲。”

　　“入宫探亲？”

　　清荷院内室之中，萧翎晓一边用软布擦着还在滴水的头发一边听宝蓉儿将她悄悄到大夫人窗根儿底下听来的事情全都说了一遍。

　　大夫人所说的亲，应该指的就是齐贵妃。齐贵妃本是齐家远亲，因为人长得漂亮被挑选出来送入了皇宫，没想到她刚一进宫就得到了圣宠，随即为皇上接连生下了大皇子和二皇子。如今她在宫中虽然人老珠黄年过四十只是贵妃，但皇上对她依然恩宠有佳，又能讨得太后欢心，所以齐贵妃在后宫的影响力甚至远在皇后之上。这其实也是齐家这么多年都能够一直平平稳稳的原因之一。再加上大皇子和二皇子都已经与大族结亲有了子嗣，比起四皇子等人，他们两个更加中规中矩，也得到了许多朝臣的支持。

　　萧翎晓想到了从皇宫里流出来的那几件东西，也不知道大夫人是不是借助了齐贵妃的力量才得到的那些东西，如果这件事真的与齐贵妃有关，那么如今四平八稳的她又能从中得到什么好处呢？

　　想要知道后宫里面的事情，萧翎晓自然想到了了玄。了玄上次被神狼一句话给打击的不轻，临走的时候没有说要去哪里。不过有神狼在，萧翎晓也不怕找不到他。萧翎晓让宝蓉儿回房休息，自己唤出神狼，让它施法带自己去见了玄。

　　神狼施法，眨眼之间萧翎晓便出现在了一间禅房之中。

　　虽然已经是深夜了，但了玄还在秉烛读书，他只感觉到一股异样的气息突然到来，一抬头就看到了心心念念一直惦记着的萧翎晓。

　　萧翎晓乌黑的头发并没有擦干，顺服的散落着，她身上只穿着简单的衣服，虽然不至于暴露，但也与平日里满身华服的样子完全不同。了玄呆愣愣看着凭空出现的她，差点忘了呼吸。

　　“翎……翎晓？”

　　萧翎晓笑呵呵走到桌边，轻声道，“你回法黎寺了啊。好在你还没睡，在看书？”

　　了玄闻言急忙放下手里的书，起身来到萧翎晓身边，又是打量她一番，了玄见过许多闺阁女子，尤其是那些富家小姐，哪有一个会如此不修边幅的出现在男人面前？

　　单薄的衣服让萧翎晓的身材展露无遗，她的身体虽然还是那么娇小，但却比当初倒在法黎寺门前的时候看上去丰满了一些。斜抿的衣襟勾勒出她雪白的脖颈和胸前的线条，呼吸起伏之间，凹凸有致的地方若隐若现……

　　等了玄回过神来，才发现这禅房竟然陷入了一阵沉寂。他突然莫名其妙的紧张起来，开口道，“我听说奉铭回到狼族族地去了。翎晓你是为这件事来的吧？”

　　萧翎晓苦笑着摇摇头，心中暗想，自己以后还是多注意点形象吧，免得再把这和尚吓成这样……


第七十六章 偷袭一吻

　　两人落座，了玄听萧翎晓将今天发生的事情说了一遍之后不由得皱起了眉头。

　　“齐贵妃虽然是齐家人，但原本就是远亲，这么多年来与齐家只是相互利用，并没有多少情分。大夫人会去找她，说不定是手里有了什么足以挟制齐贵妃的事情，或者是她将要做的事情能够给齐贵妃带来很大利益……”了玄对皇宫里的情况可谓是了若指掌，他知道那齐贵妃绝对不是一个容易对付的女人。而且她现在字后宫根基稳定，似乎没有什么可以被人利用的了。了玄想了想，还是觉得毫无头绪。

　　萧翎晓本以为大夫人是靠着本家的情分去借助齐贵妃对她栽赃陷害，没想到听了玄的说法，又不像是这么简单。那大夫人又是打的什么主意呢？

　　这时了玄问萧翎晓，“奉铭传来的消息只说他被两伙人袭击，其中一伙重伤了他的暗卫。回到族地之后他带着几个兄弟去找那些暗卫了，并没有说清楚当时的情况。大夫人安排下的那伙人到底是什么来头，你有头绪么？”

　　萧翎晓点头道，“那些人能够轻而易举的压制住李靖宣手下的亲卫，应该都是训练有素的杀手，能够拥有这样一支队伍又有可能被大夫人利用的，要么是齐家，要么就是穆德王。”

　　“穆德王？”要说大夫人利用齐家对付萧翎晓，倒也是合情合理，可了玄却不明白为什么又能扯上穆德王。

　　萧翎晓解释道，“苏东瀚的死一定是穆德王的一块心病，大夫人如果有心挑拨，大可以到穆德王面前去把他儿子的死全都归罪于我，甚至还有可能顺便带上李靖宣。穆德王在皇上面前夹着尾巴做人，手里却一定有不少实力。为他儿子报仇，让他出一队杀手，他不会太犹豫的。”

　　要想知道这两伙人之中大夫人串通的到底是谁，关键点还在宫里出来的那四件东西上面。

　　了玄闻言叹气，“那天是我疏忽，只说了‘冥涎’的事情，并没有提及另外三件东西。”那天神狼一句‘他修行不够’将了玄打击的几乎摇摇欲坠，他修炼千年，可以说是盘踞了一方，不知道有多久没有面对实力在他之上的上位者了。

　　想到这里，了玄又不由得叹了一口气，摇了摇头甩掉这些念头，接着说，“另外那三件东西据说都是属于之前‘冥涎’的拥有者的，因为‘冥涎’十分奇特，所以它的拥有者身份也是一个迷。”因为“冥涎”是了玄碰不得的东西，所以他从来都没有主动靠近或者查究过此事。

　　萧翎晓皱着眉头摆摆手，“那些东西并不重要，什么传说不传说的更是麻烦，不知道也罢。关键还是在于到底是谁神不知鬼不觉的将这四件东西偷出来交给大夫人来设圈套。”显然穆德王和齐家在后宫都有暗桩，两边都有可能做到这一点。

　　了玄听萧翎晓这么说，并没有反驳她，但了玄心里却依然想着那四件东西的事情。他并没有告诉萧翎晓，当今的皇上性格暴虐，对那些所谓“灭国传说”尤为敏感。了玄得知“冥涎”失窃之后便已经将皇城里的事情安排妥当准备赶快返回法黎寺以避免与这件事扯上关系，后来知道“冥涎”到了萧翎晓的手中，了玄以为只要她将其藏好就不会有问题了，所以他才立即离开了那是非之地。而如今，眼看着大夫人要在那四件东西上面做文章，若是有人扯出话头，将“灭国传说”与萧翎晓的“死而复生”联系到一起，皇上必定重视此事。

　　萧翎晓有神狼相助，能够斗得过大夫人，斗得过萧家，甚至有可能等到皇上与她为敌的时候，她也能够平安脱身。但若事情走到那一步，只怕不单是在这戊蚩国没有了萧翎晓的容身之处，就算是她逃到别的地方去，这一辈子也不会安宁。

　　哪怕得到了神狼的庇佑，萧翎晓依然只是一个凡人。是凡人就不得不在凡人之中生存，了玄知道，就是因为这一点，所以萧翎晓才会煞费苦心与萧家这些人明争暗斗，而不是直接动手杀了他们。

　　要保住萧翎晓在凡人之中的容身之地，就必须要慎重处理眼前发生的事情。

　　了玄低下头长出了一口气。神狼的话对他来说是醍醐灌顶，他在这凡人的世间流连太久，忘了太多的事情。如今似乎是到了时候，他也该去继续自己的修炼了。

　　只不过，在此之前，他要保护神狼的主人，这是他作为狼族的义务……不是么？

　　好半天，他抬起头来望向萧翎晓，见她皱着眉头用手指理顺着她那一头乌黑亮丽的秀发，看那样子是在苦苦思索着什么。

　　了玄的心微微一动，几乎是下意识的抬起了双手，念了一声阿弥陀佛。

　　萧翎晓的思路被这一声打断，苦笑道，“神僧莫非是有了顿悟，知道东西是谁偷的了？”

　　了玄有些尴尬的摇头，而后轻声道，“要查清此事也不难，我明日就返回皇宫，看看能不能找到些蛛丝马迹。”

　　萧翎晓闻言一愣，“你这刚刚回来，又要回去？”萧奉铭暂时不能出现在人前，萧翎晓可谓孤立无援，若是有手眼通天的了玄帮忙自然是好，不过他这样往返，也不知道会不会让他为难。

　　了玄看出了萧翎晓的心思，轻松的笑道，“我顶着这神僧的名号，说什么别人都会相信的，你放心吧。”

　　萧翎晓一听这话，不由得挑起大拇指称赞，了玄不愧是千年大妖，一个神僧被他装的是一点破绽都没有，用起来还如此方便。萧翎晓觉得自己以后也该想个类似的身份备用了。

　　萧翎晓又问了问蕊萍如何，得知那丫头整日叫嚷着要到皇城去看望自己，萧翎晓心里暖暖的。萧翎晓在原来的世界里总是孤身一人，从来没有被谁一直放在心里惦记过，她和蕊萍相处时间虽然不长，但也觉得那丫头天真无邪，算是个朋友了。能够拥有这样的朋友，足以令萧翎晓抛开些仇恨，缓一口气。如果不是自己如今还身陷险境，萧翎晓倒是愿意让蕊萍到自己身边作伴呢。

　　辞别了玄，萧翎晓被神狼带回了自己的卧房。宝蓉儿一直在这里候着，萧翎晓没有与她多说什么，两人便都各自休息了。

　　次日清晨，萧翎晓睡的正香，突然感觉到身边有人。她反射性的警觉起来，用暗音问神狼谁在后面，可问过之后她才想起来，若不是那个人来了，神狼早就叫醒她了。

　　翻过身，就见萧奉铭坐在床边踏脚上，上半身趴在床榻边，一手支着下巴望着她。

　　萧翎晓皱起眉头，懒洋洋的抓起被子角拍在他那张俊脸上，口齿不清的说，“你要吓死人啊……”

　　萧奉铭笑嘻嘻的抓住被子角，轻声细语的说，“翎晓，你睡觉可真是不老实。”

　　萧翎晓闻言一愣，随即支起身子一看才惊然发现，自己早把被子踢的乱七八糟，只穿了薄薄一身长衣长裤的身子大半都露在外面。不仅如此，她身上的长裤裤脚已经串到了膝盖附近，一双嫩白的脚丫和纤细的小腿都露在外面，而上身那件抿襟的衣服更是散乱的厉害，发现的时候，已经成了性感的深V，两个挺起的绵软几乎马上就要露出来了！

　　再看萧奉铭，萧翎晓这么一动，顿时满眼春光，他再次暴露了纯情小处男的本质，目光被紧紧锁定住，而一张俊脸也腾的一下红到了耳根。

　　下一刻，一张满满都是萧翎晓体香的被子铺天盖地的落下来，挡住了萧奉铭的视线，随即又是一脚，萧奉铭抱着头上的被子，翻滚出老远。

　　这时房门一开，宝蓉儿端着净面用的清水和软布走了进来，看到蒙着被子蜷缩在地上的男人，毫不留情又补了一脚。就听“吭哧”一声，宝蓉儿面无表情的冷哼一声，咬牙小声道，“活该！”

　　说完之后，宝蓉儿放下水盆，回身关好房门，对正在拼命整理衣服的萧翎晓说，“主人，刚才老太婆那边来人传话，说是让你马上就到香蔺院去。”

　　萧翎晓从床上下来，面带微红，尴尬的看了一眼依然蒙着被子倒在地上的萧奉铭，又看了一眼宝蓉儿，好半天挤出一个字，“好。”

　　宝蓉儿见萧翎晓窘迫的样子，心底狂笑，没想到主人看上去是个狠角色，可面对男人却还是这么嫩！她强板着脸退出屋子，关上门之后一阵风一样溜走狂笑去了。

　　房门关上之后，萧奉铭才掀开被子，红着脸从地上站起来。他抱着被子充当静物，直到萧翎晓洗漱完毕，这才开口问道，“你要独自去香蔺院吗？”

　　萧翎晓用软布挡住半张脸，剜了萧奉铭一眼，恼怒道，“别在这里没话找话，还不赶快走，难道还想留下来看我换衣服吗！”

　　萧奉铭闻言脸上又红了几分，急忙把被子放到床榻上，转身要走。可他刚到门口，又被萧翎晓给叫住了。

　　萧奉铭回身，见萧翎晓依然那样捂着脸，小声问道，“你的那些暗卫……怎么样了？”

　　按照萧翎晓一贯的作风，她是不会干涉别人的事情的，可今天她这样开口问了，萧奉铭知道，一定是因为翎晓她对自己又亲近了几分。

　　淡淡一笑，萧奉铭快步来到萧翎晓的身边，用最快的速度抱住她的腰身，在她额头印下一吻，然后趁着她还没动脚踹开他之前，快步跑出了房间。

　　纯情小处男！你胆敢这样偷袭，日后我萧翎晓一定要……一定要加倍的讨回来！

　　萧翎晓心里呐喊着，用软布捂住了双眼。

　　脸颊和被吻过的额头，像是要烧着了！


第七十七章 谋夺财产

　　等萧翎晓冷静下来之后，穿戴整齐来到香蔺院。香蔺院中，老夫人绷着脸问萧翎晓踏初雪的事情经过，萧翎晓简单回答之后，就听老夫人说，“这么说来，奉铭那孩子是被歹人掳走了。他一直在为你打理财务，我看那些人十有八九是为了钱财来的，你也应该尽早做些准备。这件事由我和你父亲做主，等朝廷那边有了消息，你父亲就派人去与那些歹人交涉。至于银子，你看着准备吧。”

　　萧翎晓一听老夫人这话，真是气不打一处来。萧家为了面子要管这件事，但是还想要她萧翎晓出银子赎人，这些人未必也太会算计了吧！

　　萧翎晓冷哼一声，“如果那些歹人真的是盯上了我的银子，我不会在乎用银子换回奉铭的。等那些人有了消息，我自会处理。”

　　老夫人冷眼看着萧翎晓，不动声色道，“你的银子大多都被奉铭去置办了产业，万一不够赎金怎么办？”

　　“只要对方敢开口，我萧翎晓就出得起，用不着你们担心。”萧翎晓也冷眼看着老夫人，淡然说。

　　老夫人脸上表情不变，心里却起了波澜。这萧翎晓口气太大，大的连她老夫人都有些动摇了。不过这一点也在她的意料之中，萧翎晓现在翅膀硬了，仗着手里有点银子就不知道天高地厚了，老夫人心中暗笑，萧翎晓啊萧翎晓，你一个小小的黄毛丫头又怎么会知道这世间的险恶？说得起大话，你就要为这大话付出代价。

　　“既然如此，我就放心了。”老夫人长叹一声，“眼看着要过年了，你父亲这段时间除了朝中的事情，还要忙于家族里产业的打理。今年年景不好，要周转的地方实在太多。要是没有你在，我们还真的不知道该拿什么去赎奉铭。”

　　说完，老夫人又假惺惺的嘱咐萧翎晓几句，便让她回去了。

　　萧翎晓刚回到清荷院没多久，就见水仙风风火火跑进来，一脸焦急的叫道，“大小姐不好了！”说完将手里一张皱巴巴的纸交给萧翎晓。萧翎晓展开纸一看，上面写着两行小字，“午夜皇城外杨树林，一百万两白银赎人。”

　　萧翎晓看过之后，腾的一下站起来，一脸惊慌道，“刚才还听老夫人说要准备银子赎人，没想到这么快就来了！一百万两银子？这可如何是好！”说完之后，她转头对宝蓉儿使了个眼色，“还不快去备车！我得马上去筹银子！”

　　宝蓉儿知道萧翎晓这是演戏给水仙看的，便也凑个热闹，慌慌张张跑出去备车。萧翎晓急的像个热锅上的蚂蚁，一把拉住水仙，道，“水仙啊，一会儿我走之后你赶快带着院子里的丫鬟婆子们清点东西，把所有值钱的物件全都装好了，万一我筹不够银子，这些东西都要拿去充数。我们无论如何要把三表少爷救回来，明白吗！”

　　水仙闻言使劲儿点头，萧翎晓见状这才快步跑了出去。

　　屋子里，水仙森森一笑，冷哼了一声，小声嘟囔一句，“到底是个废物，嚣张了那么一时一刻，还真的以为自己能斗得过萧家？哼。”

　　宝蓉儿很快备好了车马，萧翎晓只留下了几个稳妥的妖狼兄弟在这里盯着那些丫鬟婆子，免得她们趁机捣乱，然后带着其余妖狼们一同离开了丞相府。

　　从丞相府出来之后，宝蓉儿才开口问萧翎晓，“主人，我们这是要去哪儿啊？”

　　萧奉铭早上还好好的来偷袭过萧翎晓，这索要赎金的字条自然是假的，他们当然也不可能是真的要去筹集银子。

　　萧翎晓闻言一笑，“戊蚩国也是个有王法的地方，我们去报官！”

　　马车疾驰，眨眼到了京兆尹衙门外，通报过了身份之后，守门衙差都大吃一惊急忙进去通禀。以前发生过的事情使得京兆尹对萧翎晓这个女子有那么几分钦佩，所以一听说她亲自来报案，急忙出门相迎。

　　萧翎晓被请入一间侧室，京兆尹问了一下事情经过，又看过了那张纸条，眉间凝成了一个疙瘩。

　　萧翎晓看出他有为难之处，轻声说，“我萧翎晓是一介弱质女流，断然斗不过那些悍匪，我思来想去，还是觉得应当前来报案，京兆尹大人想必是有处理绑架案的经验，能给我指一条正确的路，救出我那三表弟……”

　　京兆尹见萧翎晓说的诚恳，本想问她为何没有将这纸条交给她父亲丞相大人处理，转念又想到了她和她那三表弟在丞相府里的处境，心中顿时了然了。这纸条落在了萧翎晓手里，想必就是萧家在装聋作哑不想为萧奉铭花费银子赎身吧。

　　像萧家这样的大家族里，不到逼不得已的时候，是不会到京兆尹这里来报案的。就算是报案了，他们需要的也不是京兆尹给他们一个妥善的处置或者是查明真相，他们只要得到一个他们想要的说法用以堵住外人的嘴而已。京兆尹这个位置实际上就是他们手里的工具，一个不起眼的奴才。

　　可今天看看萧翎晓，京兆尹发现她似乎是真的特意向自己寻求帮助来了。

　　“萧大小姐，我把丑话说在前头，你要是在我这里报案，那这件事要怎么去做，可就全都得听我的。”京兆尹皱着眉头对萧翎晓说。

　　萧翎晓闻言点头，“一切有仗大人您了，只要能够将我三表弟平安救出，不管多少银子我都会去想办法筹措，您说该怎么办，我绝不会质疑您的决定。”

　　京兆尹听萧翎晓这话，马上满意的点了点头。他起身背着手走了几圈，想了想，然后对萧翎晓说，“劫匪想要银子，但是银子到手之后就怕他们会撕票杀了三公子，所以这银子我们还不能给他们。我现在就着手去调查这些劫匪的身份和他们的隐匿之处，为了以防万一，萧大小姐你也马上去尽量筹集银子以备不时之需。”

　　萧翎晓起身使劲儿点了点头，千恩万谢的离开了衙门。

　　京兆尹暗下决心，在圣旨没到之前，就把这件事当做普通的绑架案处理，若是能够成功救出萧奉铭，那日后若是再查办豪门大族里的案子，他也不会再被人当成奴才一般呼来喝去了。

　　京兆尹卯足了力气查案，衙差们一撒出去，这消息就如同风吹落叶一般瞬间传遍了皇城的角角落落。

　　萧翎晓带人到自己那几个店铺转了一圈，将生意安排好，又特意到商泠羽那里去了一趟。商泠羽听说萧奉铭被绑架了，倒是没有表现出多惊讶，她只是淡淡的告诉萧翎晓，以萧奉铭的性命为重，如果赎人的银子不够，她也可以帮忙。

　　萧翎晓嘴上虽然说着感谢，心里却隐约觉得商泠羽那淡然的态度里隐藏着什么。这女人一直都是神神秘秘的，萧翎晓现在也没有办法深究。

　　转了一圈之后萧翎晓返回丞相府，她的车马刚停下来，就见管家迎上前来，苦着脸说，“大小姐您可算是回来了，老爷正在发火呢，让您回来之后马上到书房去见他。”

　　萧翎晓随着管家一路来到书房，进门果然看到萧书勇黑着脸坐在书桌后面。

　　萧书勇看到萧翎晓来了，挥手打发走了管家，然后闷哼一声，“你到京兆尹衙门报官去了？”

　　萧翎晓点头。

　　“你可知道这样做是给萧家丢了多大的脸吗！”萧书勇狠狠一拍桌子，怒道，“哪个大户人家没有子孙被劫持的？你看看谁家跑去报官了！这种事情闹出去，不是等着人指着我们萧家看笑话吗！”

　　萧翎晓冷冰冰的望着萧书勇，开口道，“奉铭是三叔的独子，三房唯一的继承人，三叔不在，父亲不会是打算就这样放任奉铭被人掳走而不管不问吧？”

　　萧书勇又一拍桌子，“放肆！我什么时候说过那样的话？堂堂萧家，堂堂丞相府，难道还救不出一个萧奉铭吗？”

　　“哦？这么说来，父亲已经派人去营救他了？”萧翎晓冷哼一声。

　　萧书勇一皱眉，要不是萧翎晓提起萧书谋，萧书勇都差点忘了那个一直跟在萧翎晓身边帮她打理一切的贱种是三弟带回来的儿子。那臭小子不管是长相还是谈吐，与萧家人一丁点相像的地方都没有，他怎么可能是萧家的子孙！萧家又怎么会为他去白搭银子！更何况，这么多年在大家族里被绑架的事情屡见不鲜，就算是付了银子，最后回来的也没有几个。萧奉铭现在十有八九已经死了。

　　“府中最好的护卫们已经都被我派出去找人了，这一点你难道有什么怀疑？”就算是没有做的事情，萧书勇料定萧翎晓不会咬住不放的质疑，所以干脆理直气壮的撒谎。见萧翎晓果然没有反驳，他又接着说，“听老夫人说，你已经去筹备赎人用的银子了。这件事交由父亲处理，银子也都交给我吧，我会去把奉铭赎回来的。”

　　不要脸的东西！

　　萧翎晓在心中狠狠的暗骂眼前这个要被自己称之为父亲的男人，她前一辈子活在另一个世界，见过多少肮脏的人，却都因为与她无关，所以并没有觉得怎么样。可来到这个世界之后她才发现，人要是不要脸起来，可真是让人恨得牙根发痒简直想去咬他一口！


第七十八章 反成债主

　　萧翎晓虽然生气，但从她决定去报案的时候就已经想到了萧书勇会这么做。她也就是在等着他开口朝自己要银子。萧书勇和老夫人连通一气，根本没有要救人的意思，他们摆明了是想要偷偷坑走萧翎晓手里的银子。那封索要赎金的字条一定也是出自他们之手，等萧翎晓为萧奉铭被绑架而方寸大乱，准备好了赎金去赎人，他们就可以暗中埋伏，然后杀了萧翎晓秘密运走银子，顺便把事情推到不知踪影的劫匪头上，这样做对他们而言简直是一石多鸟。

　　只不过，萧翎晓才不会落入他们的圈套，她这么一报案，京兆尹出动了，萧家就不敢再冒险去装劫匪，万一被逮住走漏风声，他们丢人就丢大了，说不定还摊上麻烦。所以萧书勇只能用眼下这办法，大包大揽的将银子先骗到手，然后再去想办法收买京兆尹，大不了再演上一出救人不成的好戏，杀不了萧翎晓，银子却也到手了。

　　哼，想得美。

　　萧翎晓扭头看到旁边有椅子，过去坐下，轻声道，“父亲，你如果不提起银子，我倒还忘了。三表弟他是萧家的人，要去赎人，难道不该萧家出银子么？或者，干脆把这笔账记在三叔头上，日后想必他会想办法归还的。不管怎么说，似乎也轮不到我这个深闺小姐出银子救表弟吧？这话要是传扬出去，万一被人说了什么闲话该怎么办呢。”

　　萧书勇一听萧翎晓这话，心里一沉，急忙道，“这笔银子确实是该萧家出，但是萧家家大业大，银子全都放在生意周转上，一时半刻的拿不出那么多来赎奉铭。你是奉铭的表姐，拿些银子为他赎命，别人只会称赞你有情有义，不会说别的闲话。”

　　“这可难说。”萧翎晓幽幽道，“自从我死而复生回到丞相府，身边的闲话就没断过。父亲刚才不是也说嘛，我不该去报官的。免得再做错什么事情，丢了萧家的脸面，我看我还是不要再参与这件事了。父亲，奉铭的性命全都交托给父亲了。翎晓告退。”

　　说完这话，萧翎晓起身要走。

　　萧书勇见状急忙起身大步过来拦住了萧翎晓，怒道，“你这是要看着奉铭送死不管他了吗？”吼了一声之后，萧书勇背起双手，怒目盯着萧翎晓，沉声又道，“你上午去筹措银子，一共筹到了多少？”

　　萧翎晓淡然道，“纸条上说要一百万两，我把自己手里剩下的银子都拿出来也不够，又到万贯庄的主人那里去借了一部分，总算是凑齐了。”

　　萧书勇闻言不由得心中暗惊，没想到萧翎晓出去不到一个上午，竟然就能将一百万两银子凑齐，这是何等实力？那万贯庄的主人到底看上了萧翎晓哪一点，居然这样帮她！

　　惊讶之余，萧书勇稳住心神，道，“这就好了，你把银子交给为父……”说到这里，他见萧翎晓抬着眼睛冷冷望着他，转而道，“这笔银子就算是你借给为父，借给萧家用的，等赎回了奉铭，日后为父定会还给你。”

　　萧翎晓等的就是萧书勇这句话。她微微一笑，转了脸色望向萧书勇，轻声道，“父亲此言当真？”

　　“当真！”萧书勇见萧翎晓转变了态度，心中暗笑。小丫头到底是小丫头，三言两语就能骗过去了。

　　可转而就见萧翎晓一指桌上的笔墨纸砚，道，“既然父亲要从我这里借银子，那就请写下借据吧。”

　　一句话差点把萧书勇气晕了，他虽然没听说哪家当父亲的问女儿借钱，可女儿让父亲写借据，这也太过分了！

　　“你难道不相信父亲吗！”萧书勇厉声怒道。

　　萧翎晓微微一笑，即刻回答，“不相信。”

　　萧书勇闻言，一张脸顿时涨的通红，他又羞又愤，恨不得马上抬手给萧翎晓一巴掌。然而萧翎晓站在那里，目光冰冷骇人，萧书勇的手抬了几抬，都没敢扬起来。

　　“好！为父就给你写个借据！”

　　萧书勇咬着牙刷刷点点果真写了借据，上面清楚写明，萧家欠下萧翎晓一百万两银子，日后定会偿还。写完之后，他又按下了手押，将这借据交给了萧翎晓。

　　萧翎晓仔细看过一遍，心满意足的将借据收好。她告诉萧书勇，银票下午就会送到，其余的事情，她就不管了。

　　从书房出来，萧翎晓一身轻松返回清荷院，进了内室，发现事件的主角，本该被绑架了的萧奉铭正肆无忌惮的坐在桌边喝茶。萧翎晓皱眉道，“你这样进进出出的，万一被水仙她们看到，报告出去，这戏还怎么演了？”

　　萧奉铭呲牙一笑，小声道，“那些丫鬟婆子们都在为你整理财产等着拿出去变卖了换我回来呢，她们不会发现的。”说着，他起身拉过萧翎晓坐下，笑道，“听说你一直为我的事情忙活来着？辛苦你了。”

　　萧翎晓白他一眼，用手指戳住他额头把他推远一点，然后唤出了神狼。

　　神狼化作人形飘然而出，懒洋洋的拉了椅子也坐下来，然后不耐烦似的勾勾手指。

　　萧翎晓一看它那样子就知道它已经明白自己要做什么了，赶快从怀里拿出一张银票，恭恭敬敬的双手呈给神狼，就见神狼十分傲慢的捏过银票，像魔术师一样将银票的正面反面都给萧翎晓和萧奉铭展示一遍，然后就看它抬起另一只手，手指一动，那手里就凭空出现了另外一张银票。

　　神狼昂着头，优雅的将另外那张银票交给萧翎晓，萧翎晓又将银票交给萧奉铭，萧奉铭仔细看看，赞叹道，“一模一样！”

　　神狼得意的轻哼一声，站起身来，举起双手展示一下自己那纤长的十指，然后十指齐动，就看到白花花的银票如同魔术师手里的扑克牌一样，源源不断的凭空落下，很快就在地上堆积了不少。

　　等觉得差不多了，神狼才动作夸张的收住手，十分绅士的冲萧翎晓一鞠躬，然后身子一转，化作一团烟雾消失不见了。

　　萧奉铭看着神狼这一套行云流水般的动作只觉得既神奇又怪异，但萧翎晓却知道，神狼这货不过是因为让它做这件事对于它而言实在太过大材小用实在太过无聊，所以才会引得它如此扯淡。

　　不过它做了总比不做强，萧翎晓苦笑着在心里吐槽，却没敢说这家伙这一番举动看上去有多二。

　　两个人将散落在地上的银票收起来，装在了一个箱子里。这里的银票如果现在拿出去兑换，全都足以以假乱真，但是只需要神狼这边发动法术，这些银票都会瞬间化为乌有。

　　萧翎晓叫了宝蓉儿来，让她亲自去将银票送给萧书勇，让他确认之后再打个字据回来。宝蓉儿提着木箱出去之后，萧奉铭又蹭到萧翎晓身边，道，“你费这么大的力气，萧家也不会还你银子的。”

　　萧翎晓冷哼一声，展示一下萧书勇写下的那份借据，道，“日后我就是萧家的债主，等到了时候，就算是让他们砸骨卖髓，我也要收回这笔银子！”

　　萧奉铭看到萧翎晓一手掐腰一手晃着借据信誓旦旦的得意样子，不由得嗤笑出声。萧翎晓看他一眼，皱起眉头怒道，“你不信？”萧奉铭急忙摆手，“我信我信。”萧翎晓听他这么说，才起身收好了这张借据。

　　等萧翎晓再回来坐下，就听萧奉铭道，“被萧书勇和老夫人他们这么一搅和，翎晓你又去京兆尹报了案，估计大夫人现在一定生气呢。”

　　萧翎晓闻言笑道，“现在不能动她，气上一气也好。”

　　“不能动她？”萧奉铭闻言一愣，随即想到什么，了然的点了点头。

　　这时萧翎晓冲萧奉铭钩钩手指，挑着嘴角笑着伏在他耳边说了几句话，萧奉铭听过之后双眼顿时亮起来。没想到萧翎晓竟然还算计到了那一点，看来老夫人和萧书勇这是给他们帮了大忙啊！

　　“大夫人那边……”萧奉铭问。

　　萧翎晓得意一笑，“已经派人去看着了。”

　　此时，大夫人院中，一阵怒骂声过后，一群丫鬟婆子都泪眼婆娑的从屋子里出来了。

　　大夫人一手扶着自己的腰，一手扶着椅子扶手，强压心中怒火。

　　自己计划的好好的事情，没想到被老夫人和萧书勇给搅和成这样！那两个贪财的老东西，平日里道貌岸然，遇到这种事情，也像是闻到血腥味的蚊子一样，不管不顾就往上冲。若是让萧翎晓的银子到了他们手里，说不定那边那伙人又要节外生枝！万一他们真的用萧奉铭换了银子，岂不是竹篮子打水一场空了！

　　大夫人狠狠一拍椅子扶手，恨不得马上去找老夫人和萧书勇吵上一架。

　　可整件事情她都处在暗处，现在要是出去，就毁了下一步关键的举动。所以大夫人只能隐忍，只能将火气撒在下人们身上。

　　大夫人气鼓鼓的坐在那里，左思右想，还是觉得不妥。她布置的事情实施不易，绝对不能有任何差错。想到这里，大夫人艰难的起身，挺着肚子去写了一张纸条，唤来了心腹人，将纸条送了出去。

　　大夫人的心腹刚离开院子，便有一道黑影紧紧跟了上去。


第七十九章 宫中暗斗

　　萧翎晓派去盯住大夫人那边的妖狼很快就回来禀报，说是大夫人的心腹人将消息悄悄送往了穆德王府。

　　如此一来事情就清楚了许多，与大夫人合作要杀萧翎晓的并非是齐府，而是穆德王。其实萧翎晓也想到了，齐府就算是大夫人的娘家，却也没有必要为了大夫人这样一个嫁出去的女儿和齐慧乐那么个可有可无的女儿冒风险，而穆德王却死了个儿子，而且这儿子还是顶着采花大盗的名声死的，换做是谁恐怕都不能甘心。

　　既然动手的是穆德王，萧翎晓当然也要把偷袭萧奉铭的这个仇口算到他的身上去了。至于他与大夫人之间的勾当到底是什么，萧翎晓暂且只能等着了玄那边传过来的消息。

　　因为萧翎晓到京兆尹那里报了案，所以萧奉铭被劫一事不再是萧家的私事，已经变成了名正言顺的案子。而六皇子遇袭，皇上马上下令着刑部等缉拿匪徒。两边查的是一路人，所以这件事眨眼之间就闹的沸沸扬扬。萧书勇从萧翎晓那里得到了一百万两银票，还没等乐呵出来，就被京兆尹和刑部甚至还有内侍黄门几路人马给堵住了。纸条上写的那场交易是最明显的线索，萧书勇纵使是丞相之尊，也不得不权衡利弊，推诿不得了。

　　更令萧书勇生气的是，也不知道是不是萧翎晓故意为之，来的几路人马都知道这一百万两赎人的银子是萧翎晓一手凑齐的，而且萧书勇还给自己的亲生女儿打了借条。众人虽然嘴上不说什么，但萧书勇这心里依然有无可言喻的羞辱感。不过事情已经做了，他也没有别的办法。只求这场闹剧赶快收场，腾出手来再收拾萧翎晓。

　　他们按照纸条上写的，晚上到杨树林去等着赎人，自然是一无所获。那些等着查案的人大失所望空手而归，萧书勇却心满意足的抱回了一百万两银子的银票。这些银子到了他的手里，当然不会再还给萧翎晓了，等他回到丞相府，乐颠颠到书房里打开木箱再一看，却发现好端端的银票，居然一张都不剩，不翼而飞了！

　　萧书勇又惊又恐，急忙重新集合人马出去将那几伙一起去等劫匪的人都叫回来，众人听说萧书勇手里的一百万两银票没了，都大为惊讶。但装银票的木箱大家都是亲眼看着的，绑匪又没有出现，这银票到底哪儿去了，谁都说不清楚。折腾了整整一夜，最后萧书勇只能再将这笔账记在他明知道根本就不存在的劫匪身上，无可奈何的返回了丞相府。

　　再回到那间书房，萧书勇一屁股坐在椅子上，又累又恼，全身一点力气都没有了。他想不明白银票为什么会消失，但却知道，用不了多久便会有“这笔银子实际上是被他偷偷留下了”的传言流传出去。

　　如果这笔银子真的是被他藏了，他倒也不在意什么流言蜚语，可偏偏他花费了那么大的力气，结果竟然还是竹篮子打水一场空！实在是奇了怪了！

　　就在萧书勇百思不得其解的时候，急促的脚步声响起，有人砰的一声推开房门，快步冲到了萧书勇的面前。

　　萧翎晓望着萧书勇毫不客气的开口就问，“父亲，我三表弟人在哪里！”

　　实际上今天早上那货又悄悄摸进了萧翎晓的卧房想要偷袭，却被早有防备的萧翎晓一脚踹出去了。

　　萧书勇看到萧翎晓一脸怒色，不由得拍桌子怒道，“你看看你像个什么样子！竟然敢擅自闯进我的书房，又对我大喊大叫的，你还当不当我是你的父亲！”

　　萧翎晓闻言冷笑一声，“当不当你是我的父亲我们不妨日后再说，你带着我的银子去赎三表弟，现在他的人在哪里！”

　　萧书勇气的站起身来，高声道，“劫匪没有按照纸条上写的时间地点出现，奉铭也根本没有现身！几个衙门的人都在场，你要是不信我这个父亲的话，就去问他们吧！”

　　萧翎晓装出惊讶的样子，好半天才抱着双手转了两圈，道，“既然如此，我们只能从长计议了。父亲，那一百万两银子的银票你就还给我吧，我的几处生意还要周转，万贯庄那边，我也得有个交代。”

　　萧翎晓这话一出口，萧书勇顿时像是矮了一头，不过他毕竟也是朝廷的一品大员，不会为了这种事情就乱了阵脚。他板着脸，沉声道，“那一箱银票不知道为何，不翼而飞了。这一点几个衙门里的人也都可以证明。”

　　萧翎晓一听这话，马上露出更加惊讶的表情，喃喃道，“人没有救回来，银子也没了？这是……这就是丞相大人办的事儿？”

　　这句话就像是一把刀子一样剜进了萧书勇的心，萧书勇的脸青一阵红一阵，简直想要找个地缝儿钻进去。不过这种羞愧很快变成了对萧翎晓的愤怒，他从桌子后面转出来，指着萧翎晓怒骂，“你这丫头实在是太没有规矩了！为父今天要是不惩治惩治你，只怕你是不知道天高地厚了！来人！”

　　萧书勇喊了一声，便有下人冲了进来，他指着萧翎晓对下人叫道，“把这丫头给我拖下去，重打她二十家棍！”

　　二十家棍足以将一个弱质女子活活打死，萧书勇一点都没有留情的样子，说的是咬牙切齿。

　　下人们都知道萧翎晓在这家里不得宠，所以也没犹豫，呼啦一声就往上冲。萧翎晓见状冷哼一声，心中暗想，看来姑奶奶多日没有发威，你们是忘了疼了！想到这里，萧翎晓上前一步从萧书勇那书桌旁边的大瓷画瓶里抽出一个半人高的画轴，用这画轴当做武器，回身一溜麻利的动作，伴着此起彼伏的哀嚎声，眨眼之间就把冲过来的几个下人给放倒在地了。

　　不费力气的收拾里几个下人之后，萧翎晓抬起手臂用那画轴指住萧书勇，冷声道，“父亲你身为丞相之尊，不妨多花点力气去想办法，若是能把奉铭安然无恙找回来，我们什么话都好说，要是找不回奉铭，这一百万两银子，哪怕是将官司打到皇上面前，我萧翎晓也一定要拿回来！”

　　说完这话，萧翎晓将那画轴放回画瓶，看了一眼倒在地上乱叫的下人们，冷哼了一声，转身飒然离去。

　　出门之后没走多远，宝蓉儿便跟了上来，两人对视一眼，心中会意，都抿嘴而笑。

　　这边忙乱的时候，大夫人那边的行程却没有更改。一架车马缓缓离去，大夫人入宫见她那位亲戚齐贵妃去了。

　　鸾雁宫中，大夫人等了许久才见到齐贵妃众星捧月一样翩然而至。齐贵妃虽然已经年过四旬，但保养得宜，气质更是沉稳出众。她打扮的十分朴素，但不管是穿的戴的，一看就知道都是十分华贵的东西。

　　大夫人挺着肚子给齐贵妃跪拜，齐贵妃并没有阻拦，等她拜过之后才让人拿了圆凳来，让她坐下。

　　按照辈分，大夫人该叫齐贵妃一声表姐，可实际上两人除了在宫宴之类的场合见过之外，几乎没有什么其他的交往。齐贵妃就像是故意躲着齐家人一样，没到逼不得已的时候，根本不与他们往来，更别提大夫人这个已经嫁为人妇的齐家人了。

　　几句家常的寒暄之后，齐贵妃找了个借口摒退了左右，等这偏殿里就剩下几个心腹人之后，齐贵妃才开口问道，“萧夫人特意前来，想必是有什么重要的事情要说吧？”

　　大夫人装出为难的样子，看了看周围剩下的几个宫女，又望向齐贵妃。齐贵妃见状轻声说，“这些都是心腹人，萧夫人有话但说无妨。”

　　大夫人这才长出了一口气，道，“其实这件事我本不该来麻烦贵妃娘娘，只不过，这件事非同小可，只怕除了贵妃娘娘之外没有别人能够出手相助了……”

　　齐贵妃听到这个开头，就不由得皱起了眉头。

　　让她出手帮忙就一定是有风险的事情，要不是看在这个萧夫人在齐家和萧家都还有些说话的权利，她是连见都不会见她的。至于帮忙，齐贵妃几乎马上就开始考虑要如何拒绝了。

　　齐贵妃虽然面色不改，但大夫人察言观色，却发现了她已经有了不耐烦的意思。不过大夫人并不担心，她早就想好了该怎么让这个齐贵妃为自己办事。

　　略微停顿，大夫人这才开口，但却并没有说她要求齐贵妃办什么，而是问道，“听闻皇长孙最近害了风寒闭门不出，不知道这病情如何了？”

　　一句话出口，齐贵妃的心顿时咯噔一下。

　　她冷眼看看大夫人，眉头微皱，道，“只是偶感风寒，用不了几天就会痊愈的，小孩子调皮，有点小病小灾的也是常有……”说着，她若有所指的对大夫人说，“倒是萧夫人你身怀有孕，这进进出出的，可要小心啊。”

　　大夫人微微一笑，点头道，“贵妃娘娘说的是，这人啊，谁都说不好，染上个小病小灾倒是没什么，可若是得了大病，那可就麻烦了。皇长孙身子娇贵，还是要请信得过的御医好好诊治，万一耽误了病情，只怕皇上都会心疼呢。”

　　大夫人说完这话，再望向齐贵妃，目光之中明显带出来威胁的意味，而对面的齐贵妃看到这目光，额角竟然渗出了一丝冷汗。


第八十章 妖女祸世（谗言）

　　一个时辰之后，大夫人恭恭敬敬从鸾雁宫出来，直到她出了宫门，上了萧家的马车，嘴角才绽放出一丝冰冷得意的笑容。事情如同她想象一般的顺利，齐贵妃虽然表现出一副孤高冷漠的样子，可到底还是心里有数，懂得权衡利弊，答应去做这件事了。只要有她几句话，萧翎晓必死无疑！

　　入夜，齐贵妃特意派心腹去给伺候在皇上身边的太监带了话，那太监机灵无比，又知道深浅，寻了个机会提了句话，皇上便想起了鸾雁宫。处理好了手里的事情之后，皇上果然摆驾到了鸾雁宫，齐贵妃将皇上迎到内室，奉了亲手煮的茶。

　　皇上饮了一口香茶，心中无比舒畅。这齐贵妃对他而言已经没有了什么新鲜感，但皇上每次到这里来，总是会想到，或许那些小门小户的人家，中年夫妻便是这样举案齐眉，平平淡淡的。身为九五之尊，能有这样的感受，实在是难得。

　　“康儿的病，好了没有？”皇上口中的康儿，正是皇长子李靖辉的儿子李钰康。李靖辉虽然是长子，但却不是皇后所出，所以戊蚩国虽然历代都是立长子为太子，但到了李靖辉这里，皇上却一直迟迟没有开口立这个太子。后来皇后也有所出，生了三皇子李靖楠，所以这太子皇储之位会落入谁的手里，更是让外人难以揣摩。

　　然而有一点使得李靖辉这个皇长子比其他兄弟都有优势，那就是他的正妃赵氏早在八年前就给他生了个既聪明又伶俐的儿子，也就是皇长孙李钰康。这个皇长孙十分得皇上喜爱，就算是后来又有了其他皇孙，皇上依然将李钰康捧在手心里当做宝贝。皇上对这个孙子的喜爱远远超过对他任何一个儿子，所以也有猜测，皇上也有可能会隔代传位，百年之后直接将这皇位传与皇长孙李钰康，这样既没有废长立幼，又遂了他的心意。

　　齐贵妃和大皇子他们都看到了这一点，所以一心一意的要将李钰康养成做帝王的材料。

　　一切都顺顺利利的进行着，直到这次李钰康突然病倒……

　　齐贵妃一边为皇上剥干果，一边轻声道。“小孩子哪有不得病的，康儿平时有师父带着习武，身体底子很好，现在又有御医守着，很快就会痊愈的。”

　　皇上笑着点头，“的确，上次康儿入宫来，还给朕耍了一套拳脚，有模有样的，看得出师父教的用心，不是花架子。只不过……”说到这里，皇上轻叹一声，道，“听说礼部侍郎茅丹荣的小儿子也和康儿病症一样，可那孩子得病不出七天就不行了。”

　　齐贵妃闻言急忙拦住了皇上的话，“皇上，茂侍郎痛失爱子，臣妾不该说这话的，可茂家的小公子不是从小身子骨就弱嘛。”

　　皇上看齐贵妃着急的样子，伸出手轻轻将她揽入怀中，笑道，“是朕不该说这话，等康儿好了，再让他来陪陪朕。”

　　沉默片刻，齐贵妃抬头望着皇上，小声说，“听说皇上今年要大祭？”

　　过年的时候平常人家会有祭祖守岁，而皇宫里面这种仪式更加繁琐，但是平常年月，很多礼仪能减则减，都算是平常的小祭，唯有特别的年关到来，皇上才会着令大祭。这种大祭大多数是因为前一年遇到了天灾之类的事情，皇上带领文武百官以及后宫众人祈求上天改了来年的运势。

　　眼看着要过年了，皇上虽然只是透出了一些意思，但整个后宫都已经知道了今年要大祭。

　　这一年，戊蚩国中，东边六城受了水灾，西边四城受了蝗灾，整个国中有将近五分之一的田地颗粒无收。再加上东边雪瀚国边境不稳，戊蚩国加强了边关防备，国库开支巨大。虽说这一国每年都会有些乱子，但今年显然是比往年乱了一点。有臣子上折子请皇上大祭，皇上便有了这样的心思。只不过，皇上忧虑的是国家天下的大事，而别人却都在猜测其他的琐事。

　　齐贵妃见皇上只是点了点头，犹豫一下，最后还是带着些哀怨的轻声道，“今年这皇城里的怪事确实是多了一些，所以才有了不该有的流言蜚语……”

　　“哦？”皇上松开了手，喝了一口茶水，“什么流言蜚语？”

　　齐贵妃淡然一笑，把剥好的干果朝皇上面前推了推，“臣妾说出来，皇上只当个故事听吧。昨天儿媳妇赵氏特意进宫来了，说是有人到府中献药，还说那个人知道这病的根源在哪里。”

　　“还有这样的事？”皇上关心皇长孙，一听这话顿时有了兴趣。

　　齐贵妃摇摇头，“臣妾仔细问过了，那个人拿来的药，臣妾没让赵氏给孩子用。那送药来的人说，皇城里染了这种病症的人日益增多，是因为病根还在皇城作乱。那病根是个妖物，不单会让人染病，还做了其他的坏事。最近皇宫里不是丢了东西么，不知怎么就被那个人听说了，那人说，宫里的东西也是妖物偷的，为的是……”

　　不等齐贵妃把话说完，就见皇上笑着摆手，道，“这分明是个江湖骗子，日后捉了，应该严办。”

　　“皇上圣明。”

　　这一夜皇上去看过齐贵妃之后并没有在鸾雁宫过夜，次日晌午过后，皇上刚派人出去要把前一天入宫的了玄和尚叫来下一盘棋，就见太监慌慌张张的跑了进来，跪地说道，“皇上，大殿下入宫来说皇长孙病危，要把太医府的御医们都请过去给皇长孙看病。”

　　“什么？”皇上闻言皱眉，心想昨天还和齐贵妃说起那孩子的病呢，怎么今天就病危了？“伺候太后的人留下来，其余太医府三品以上的御医，全都过去。皇长孙的病一定要治好。”

　　太监撒脚如飞去传圣旨，了玄随后便被请进了御书房。

　　了玄一看皇上双眉紧锁的样子，就知道是出事儿了。昨天他入宫之后马上着手打探消息，可惜只知道萧家的大夫人来见过了齐贵妃，而齐贵妃又见了皇上，至于其中到底有怎样的阴谋，谁都不得而知。

　　了玄庆幸自己来了，看样子事情才刚刚开始。

　　“陛下为何愁眉不展？”了玄脸上带着淡雅的微笑，一身袈裟似乎带着莹莹微光。

　　皇上对了玄十分信任，开口轻叹，将皇长孙病重的事情说了。

　　了玄闻言双手合十口念佛号，“小殿下吉人天相，自会渡过此劫的。”

　　皇上看了了玄一眼，苦笑，“神僧也会说这等安慰人的话么？朕知道这次皇城里出现的病症十分厉害，那礼部侍郎早朝时双眼红肿如桃，站在那里魂不守舍，朕都看在眼里。如果太医府能够医治好了康儿，这恶疾在皇城里也能驱除了。如若不能，还不知道会变成什么样子……恶疾无情啊……”

　　感叹了这一声之后，皇上突然想起了昨晚齐贵妃说的话，他转而问了玄，“有人传言，说这场恶疾源于妖物，神僧可看成什么来了？”

　　了玄闻言便是一皱眉头，心想这话果然还是传到皇上耳朵里了。

　　“人心生暗鬼，遇到这种无能为力的事情，总会有妖邪之说流传。皇上不必以此为信……”

　　了玄陪着皇上谈天说地，过了约有一个时辰，又有太监来禀报，说是太医府束手无策，皇长孙病情越发严重了。

　　皇上又下了一道圣旨，要求太医府再想办法，他做出恼怒的样子，可了玄却发现，皇上其实并没有他表现出来的那么着急。

　　外人都说皇上对那皇长孙十分喜爱，但了玄却看得出来，皇上这是做出喜爱的姿态，他不喜欢自己的儿子，也不喜欢自己的孙子。他已经做惯了孤家寡人，做惯了帝王君主。

　　又过了半个时辰，这次太监通禀，齐贵妃亲自来了。

　　齐贵妃看上去依然庄重，但眉宇之间却已经有了哀色。她跪倒在地，道，“皇上，臣妾有罪。”

　　皇上摆手让太监将她扶起来，就听她起身站稳了才说，“臣妾斗胆请求皇上，准许大皇子府悬赏请医，为皇长孙治病。”

　　皇上略微思索，点头应了。

　　齐贵妃领旨离去，了玄便隐约觉得这件事里面大有蹊跷，他又陪皇上说了几句话，也想要告辞，可皇上却丝毫没有要放他走的意思，只是谈笑着道，“朕为了康儿焦急，神僧若是走了，只怕朕又要无端生出怒火来。神僧还是留在这里陪着朕吧，等那边再有消息传回来，到底是生是死，也该有个定论了。”

　　了玄无奈，只好留下来继续陪着皇上。

　　等到快要掌灯的时候，齐贵妃又来了，这次她还带来了一个身穿道袍的老者。

　　跪拜之后，齐贵妃苦着脸告诉皇上，这老道便是之前到大皇子府献过药的人，他还说有根除皇城里这场恶疾的办法。

　　皇上面无表情的坐在那里，听那个跪趴在地上的老道开口说道，“启禀皇上，今年一年，这水灾蝗灾，还有皇城恶疾肆虐，后宫禁宝失窃，皆由一妖物引出，妖物不除，戊蚩国不安啊。”

　　“哦？那你说的妖物，现在在哪儿呢？”皇上冷声问。

　　老道不敢抬头，说起话来却分外的有底气，“皇上，贫道已然掐指算过，那妖物就是丞相府里那位死而复生的大小姐，萧翎晓！”


第八十一章 妖女祸世（对峙）

　　老道一口咬定使得皇长孙患上恶疾的人就是萧翎晓，而且她并不是死而复生，而是从那时起便已经被妖魔附身了。皇上听那老道说完马上让人叫来了萧书勇。一路上已经有太监将事情经过对萧书勇讲述了一遍，萧书勇早就做好了打算，如果皇上真的下旨要杀萧翎晓，他还是要煞有其事的阻拦一番，而且萧翎晓被妖魔附体这件事，为了萧家以后的名声着想，是绝对不能够承认的。最后皇上要是非要杀萧翎晓，那必定还要因此给萧书勇和萧家一点补偿，这样既名正言顺的除了萧翎晓，又能从皇上那里得到好处，可谓是两全其美。

　　他这样盘算着来到了内殿，施礼之后就听皇上开口问道，“萧爱卿似乎忙得很啊，听说你三弟的儿子被人绑架了，还跟你索要了一百万两的银子？人救回来了么？”

　　没想到皇上开口问的是这件事情，萧书勇急忙应声道，“启禀皇上，贼人狡诈，臣那侄子依旧下落不明。”

　　皇上闻言点头，“捉走了你侄子的人和伤了靖宣的是一伙人吧。对了，还听说爱卿你眨眼之间就损失了一百万两啊，这手笔可够大的了，连朕听了都觉得惊讶啊。”

　　萧书勇一听皇上这话，吓得急忙跪倒在地，解释道，“皇上，贼人传书递简要求萧家用一百万两银子换回臣的侄子，可萧家怎么也凑不出这么大一笔银子啊，好在微臣之女萧翎晓……”刚说出这个名字，萧书勇猛地一惊想到了什么，话语便是一顿，可他随即又回过神来，急忙接着说，“小女顽劣，前段时间偷偷参加了万贯庄的万金豪赌，也不知道怎么就赢了二百万两白银。这笔银子，全是微臣那女儿出的。说来惭愧，臣为此还给小女打了欠条，微臣如今也是身负重债之人了啊……”

　　萧书勇身为丞相，不仅深知皇上的脾气，更了解这戊蚩国的财力，要说萧家能够随随便便一天之内凑齐一百万两银子，那皇上就算是现在不说，日后也定会想方设法狠狠敲萧家一笔。所以萧书勇必须马上澄清此事，哪怕舍出欠女儿银子的这点脸面，他也绝不会展现萧家多么有财力。

　　“还有这等事情？哈哈哈哈……”皇上闻言朗声而笑，看了一眼一直跪在那里的老道，玩笑似的说，“这萧家的丫头出手就能赚回二百万两银子，看来还真是有点蹊跷啊。”

　　了玄在一边一听皇上这话，急忙开口为萧翎晓辩解道，“陛下，贫僧听闻万贯庄的主人性情怪异，说不定他是因为好奇萧大小姐死而复生，有意接近才会让她赢了那赌局的。”

　　“是么？”皇上笑着摆摆手，顿了顿，才说，“对了，还是康儿的病要紧。”他冷下脸来，问萧书勇，“有人说你家那丫头是被妖邪附身了，为害皇城，让康儿染病，你怎么说？”

　　萧书勇早有打算，跪地叩头，然后正色道，“皇上，这妖邪之说自古有之，但真的见过妖邪的人却少之又少。微臣不敢妄言他人道行深浅，但微臣之女在臣府中生活，并无异状。她死而复生之事，当初也得神僧说明过，那是她有德有福，命不该绝。至于皇长孙的病，依微臣之见，还是尽快召集天下神医为皇长孙诊治，以免误了时机啊。”

　　萧书勇说罢，还特意用极其诚恳的目光看了旁边的齐贵妃一眼，随即又望向了了玄。

　　萧书勇早就看出来了，这神僧了玄虽然看上去从来都是处于事外，但对于萧翎晓的事情，他似乎总是出言偏袒。神僧护着萧翎晓，虽然不太明白这其中因由，但萧书勇觉得此时这一点可以被他利用。

　　了玄看到了萧书勇投过来的求助目光，心中很是不舒服，不过现在最重要的是为萧翎晓洗脱嫌疑，他只能见机行事，与萧书勇配合。

　　“陛下，贫僧也觉得，将皇长孙治愈的希望寄托在妖邪之说上，实在不妥。”

　　两人说完这话，跪在地上的老道突然抬起头来，像是豁出去了一样，高声道，“贫僧敢以几十年的修行和这颗项上人头担保，只要让贫道灭了那妖邪，不单是皇长孙的病会痊愈，皇城里其他染病之人也都能马上痊愈！难道那萧翎晓的性命，比皇长孙和那么多的百姓都重要吗！皇上圣明啊！”

　　皇上面无表情的听了这话，将目光转到萧书勇的身上。

　　萧书勇露出一脸悲愤，道，“小女虽然顽劣，却是微臣亡妻留下的孩子……微臣之女与皇长孙比，当然是微不足道，但就凭这道士无凭无据的这么一说，就要取了小女的性命，这未免让人难以接受……”

　　“贫道并非无凭无据，如果皇上恩准，贫道可以让那妖邪当场现出原形！”

　　萧书勇的一句话正中老道下怀，老道急忙挺直了腰板很有底气的对皇上说，“皇上不相信贫道不要紧，只要将那萧翎晓叫道这里来，让贫道施法，如果妖邪现了原型，就请皇上将其诛杀，然后再看皇长孙病情可有好转，如果没见好转，贫道自会献上人头赔罪。如果贫道没能让那妖邪现出原形，贫道一样愿意用人头赔罪！”

　　老道这话说的决绝，齐贵妃一看火候到了，也上前一步，对皇上说，“皇上，康儿如今的病情可是耽误不得啊……”

　　皇上看她一眼，闷哼一声，转头望向了萧书勇。

　　萧书勇当然明白皇上这一个眼神是什么意思，他虽然觉得为难，但也只好硬着头皮道，“既然如此，唯有一验才能还我女儿清白。还请皇上做主，召小女入宫，那这位道长当着皇上的面验证一下。”

　　皇上点了点头，这就算是准了。

　　太监出宫传旨召唤萧翎晓，这件事已经成了定局，了玄阻止不了，不过他仔细打量着那老道，不久便看出了一点玄机。

　　此时的清荷院中，萧翎晓正与萧奉铭纠缠着。

　　“你这家伙……到底能不能老老实实的在狼族呆几天啊！”萧翎晓一脸怒色的瞪着笑的像朵花儿一样的萧奉铭，简直不知道该拿这个人怎么办才好。明明应该躲起来的人，却比以往更加频繁的出入她的内室，而且他似乎还把自己如今的处境化作了无比便利的借口，每次来了不是偷袭就是两人单独相处，就连宝蓉儿都要出去为他把风，他可真是得意的不得了。

　　得意的家伙淡淡的摆摆手，笑道，“你别担心，我做事很小心的，绝对不会被发现。而且啊，我现在不能出去随意走动，不到你这里来，我还能去哪儿呢？”

　　“回狼族习武！”萧翎晓闷哼一声，亏得宝蓉儿还说什么奉铭以前是个武痴，整日沉迷习武根本不做别的事情。眼看他现在这样子，哪里痴了？

　　没想到萧奉铭闻言一昂头，“我的武功已经登峰造极了！”

　　萧翎晓一听这话忍不住嗤笑，“手下败将，你还好意思在我面前吹牛！”

　　“啊！那一场不算！借助法术的都不能算！”萧奉铭认真的反驳。

　　“你说什么？我那时候只是用了神狼的力，可没用它的法术！你要不信，我们就再比试一次，你还得是我的手下败将！”

　　两人嬉笑着斗嘴，寸步不让。就在这时，房门一开，宝蓉儿皱着眉头走了进来。

　　“主人，皇宫里来人，说是要召你入宫。族长也传了话来……”说着，宝蓉儿伸出手，就见她手心里托着一个小小的毛茸茸的一团，萧翎晓俯身仔细看，才发现那竟然是一只小小的灰毛狼。

　　宝蓉儿解释道，这东西是狼族的传音法术幻化而成，小狼带了话来，将现在宫里发生的事情简单的说了一遍。

　　萧翎晓听罢，脸色也沉了下来。

　　大夫人的布置已经明了了，她一边利用穆德王来杀萧奉铭，一边利用齐贵妃来到皇上面前制造谣言，这明显是要对萧翎晓步步紧逼，赶尽杀绝！

　　“翎晓，对方是有备而来，你不能自投罗网，要是进了皇宫，再想出来可就难了。”萧奉铭也锁紧了眉头，心中暗想，如果自己这次没有损失那么多的暗卫，也许行动上还能方便许多，可如今这种状态下，如果萧翎晓进了皇宫，他没有十成十的把握能将她救出来。

　　可就见萧翎晓微微一笑，“奉铭，你紧张什么啊，那老道就说要验证我是不是妖邪，我本来就不是妖邪，怕他什么？”萧翎晓的笑容冰冷，她知道，仔细这就要迎接敌人的挑战，要开始与那些人斗出个生死了。

　　“可是……”萧奉铭望着萧翎晓，看她那冰冷的笑容之中像是隐藏着什么，不由得叹了一口气。

　　萧翎晓没打算现在去对萧奉铭解释什么，既然她让他在这事情结束之后就说出他的秘密，那么相对的，她也不打算再对他有什么秘密了。萧翎晓想通了，不管两人日后关系如何发展，她都会以此时此刻的信任为准。她要将自己是从另一个世界来到这里的事情告诉萧奉铭，将自己对他的这份信任告诉他，如此一来，两人就多了一份牵绊，或许日后，这份牵绊也能够成为他们之间的一条割不断的线。


第八十二章 妖女祸世（现形）

　　萧翎晓随着太监入宫之前，交代萧奉铭和宝蓉儿去想办法看看皇长孙到底病情如何。萧奉铭和宝蓉儿虽然都很为萧翎晓担心，但萧翎晓毕竟还有神狼保护，了玄也在宫中，哪怕到了万一的时候，想必她也能够平安无事。

　　萧奉铭离开之前停下脚步看了萧翎晓一眼，他的心底深处甚至隐隐希望萧翎晓将事情弄到无法收拾的地步，然后……然后他就可以将她从这里带走了。

　　萧奉铭的心思没有人知道，萧翎晓稍作收拾之后就要入宫，从清荷院出来走在回廊上，迎面遇到了一群人。

　　萧欢雪搀扶着大夫人缓缓而行，与萧翎晓迎面相遇，萧欢雪看了萧翎晓一眼，搀扶着大夫人的手不由得攥紧了一些，她清冷的目光之中满是仇恨，但迈出的脚步却小了许多。

　　大夫人挺着肚子，看到萧翎晓的时候面带笑容，她开口问道，“听管家说，宫里的公公来宣旨召你入宫，是皇上要见你。翎晓，进宫面圣可千万要守规矩，别像在家里这样散漫了。”

　　萧翎晓走到大夫人面前，低头看了一眼她高高隆起的肚子，浅笑道，“翎晓自己的事情，自己会妥善处理，不劳你为我担心。倒是母亲自己要照顾好自己，天冷路滑，一不小心走错一步，母亲和母亲腹中的孩子可就都危险了。”

　　“萧翎晓！”萧欢雪咬着牙怒道，“你狗嘴里吐不出象牙，是在咒母亲出事吗！”

　　萧翎晓闻言一笑，仔细看看萧欢雪，轻叹一声，道，“听说欢雨昨天已经被送走了？真是可惜。你与她长得一模一样，看到你就能想起她……唉，真是……可怜啊。”

　　“用不着你猫哭耗子假慈悲！萧翎晓！你别以为我不知道你做了什么！”萧欢雪气的全身发抖，恶狠狠对萧翎晓说。

　　“是么？”萧翎晓淡然望着她，冷哼一声，“三妹妹，你也别以为我不知道你做了什么。”

　　萧翎晓这样一句话出口，连同大夫人在内，在场所有人都惊讶的望向了萧欢雪。

　　萧欢雪的心一下子缩紧，她心中暗想，难道自己让人强暴齐慧乐用以陷害萧奉铭的事情被萧翎晓知道了？那她为什么没有在那件事情上做文章，反咬自己一口？莫非，她在等着更好的机会来报复吗！冰冷的面容上像是碎裂出了无数到细纹，劈啪作响。

　　大夫人见状急忙拉住萧欢雪的手，转而皱着眉头对萧翎晓说，“别让宫里的人久等了，翎晓，你快走吧。”

　　等萧翎晓离去，大夫人才拉着萧欢雪的手伏在她耳边压低声音说，“她这次入宫，绝对不会再回来了！”

　　萧欢雪惊讶的望向大夫人，就见她森森一笑，像是胸有成竹。

　　萧翎晓跟着传旨的太监来到皇宫，经过道道宫门入了德阳宫内殿，内殿之中，皇上和了玄和尚坐在暖榻方桌两侧，萧书勇和齐贵妃也都赐了坐，唯有一名道士打扮模样的人跪在地上。

　　萧翎晓大大方方走进去，飘然万福道，“臣女拜见皇上。”

　　萧翎晓并没有下跪，但在场几个人连同皇上在内，就都像是没有发觉这一点一样。皇上仔细打量打量萧翎晓，笑道，“萧翎晓，你这丫头长得不错，就是命不好啊。”皇上说这话指的自然是萧翎晓两桩婚事都没成的事情，萧翎晓闻言浅笑，应道，“臣女如今能够站在这里，就已经是天大的造化，怎么还能说命不好呢？”

　　皇上闻言朗声而笑，“不愧是萧爱卿之女，不畏不乱，思绪敏捷。你若生做男孩，说不定将来也是个辅国良才啊。”

　　萧书勇坐在一旁一脸苦笑，心中暗想，这萧翎晓从前畏畏缩缩，根本不是如今这样的，说不定……她还真的就是妖邪附体，万一一会儿真的被那老道给打回原形，自己还要早点想出对策来为萧家洗脱干系才好。

　　而此时的了玄目不转睛的望着萧翎晓，她的一举一动一言一行似乎都足以让他屏息凝视。能够成为神狼主人的人当然会有这样临危不乱的气概，而眼看着她那娇小的身姿，总是让人会误以为她需要别人的保护。

　　这时就听皇上对跪在地上的老道说，“道长啊，你想见的人已经叫来了，你看看，她到底是个普通的女子，还是妖邪附体？”

　　萧翎晓一听皇上这话，马上做出惊讶的反应，“皇上您说我被妖邪附体了？”

　　皇上微微一笑，伸手指了指那老道，“不是朕说的，是他说的。”

　　萧翎晓转头望向那老道，而那老道也正抬头望着萧翎晓，两人四目相对，萧翎晓顿时感到有些异样。

　　老道虽然不至于瘦骨嶙峋，但看上去依然像是突然剧烈的减肥了一样，脸上的皮肤十分松弛，而且呈现出暗灰的颜色。他那一双眼睛黯淡无光，空洞的简直就像是个死人。可仔细看看，他分明还有呼吸，这就让他显得更是诡异了。

　　萧翎晓被他那双眼睛死死盯着，心里阵阵发毛。她不由得转过头来看了一眼了玄，就见了玄皱着眉头冲她微微点了一下头，像是在肯定她的什么想法。

　　萧翎晓转回头来，再打量那老道一眼，心中暗想，了玄，你知道什么了？你同意什么呢？我怎么一点什么都看不出来啊！这家伙有古怪，绝对有古怪！可到底古怪在哪里？

　　“神狼！”

　　这种时候，萧翎晓只能用暗音向神狼求助。

　　脑海之中传来神狼的声音，此时听起来竟然分外的凝重，“主人，你眼前的这个老道……已经死了！”

　　“什么！”

　　萧翎晓惊讶的退后一步，不小心将心里想的话说了出来。

　　在场众人都被萧翎晓的反应吓了一跳，皇上皱起眉头望着萧翎晓，问道，“怎么了？”

　　萧翎晓活了两世，见过奇怪的事情数不胜数，可却从来没有看到过活死人，更何况眼前这老道虽然看着有点奇怪，但却真真切切的在呼吸着。可神狼说的话又从来没有错过，它说他已经死了？这是怎么回事！

　　“神狼！你说什么呢！”萧翎晓顾不上去搭理皇上，呆呆的望着老道，急忙用暗音问神狼。

　　神狼快速解释道，“主人，你面前的这个男人实际上已经死了，他是被人用法术操纵着的傀儡。”

　　“开什么玩笑！操纵傀儡？这个世界还有你们高端洋气的法术吗？我怎么从来没听你说过！”

　　“那是邪道的法术，我们以前没有遇到过，我怎么会特意告诉你呢。”

　　邪道的法术，这个字眼萧翎晓倒是听神狼提起过。这世间有正必有邪，萧翎晓从前还开玩笑说，自己应该算是邪道，但神狼告诉她，她不会邪道的法术，所以就算是硬去投靠，人家也不会把她算进去的。

　　为什么此时此刻，自己的面前会出现邪道的法术？现在自己面对的，不应该是大夫人的圈套么？

　　“翎晓！皇上问话，你怎么敢不回答！”

　　萧书勇一声怒喝将萧翎晓的思绪拉了回来，萧翎晓脑子一转，急忙掏出香帕遮住脸，一脸厌恶的望着那老道，轻声说，“道长来进宫见皇上都没有沐浴更衣吗？这一身的臭味简直能熏死人……”说完这话，她又转头对皇上说，“皇上请恕臣女无礼，臣女实在是被这臭味熏天的道长给吓到了。”

　　其实就算是萧翎晓不说，皇上也早就闻到了从那道士身上飘过来的一股异味，但这老道是齐贵妃匆忙带来的，谁也没有对此太过在意。被萧翎晓这么一说，连齐贵妃都觉得脸上发烧，自己带了这样一个臭味熏天的人来见皇上，这要是传出去了，她一定会被人议论好久。

　　可就在这时，只听那老道突然笑了两声，道，“你这妖物，竟敢到人间作乱，贫道今天就让你在人前现形！看你还能不能再为非作歹！”

　　说着，他突然从地上蹦了起来，伸手从怀中掏出一张泛黄的符咒夹在食指和中指之间，一双呆滞无神的眼睛瞪得老大，口中厉声呼喊，念念有词。

　　萧翎晓一看眼前这情景实在是对自己不利，万一这个活死人老道上前一步要掐死自己，自己难道就这么在皇上面前展露武功或者是神狼的力量吗？这样做显然是不明智的。萧翎晓几乎没有任何犹豫，用尽全身力气惊叫了一声，将香帕朝那老道脸上一扔，转身快步跑向了皇上。

　　老道的动作出人意料的敏捷，萧翎晓刚跑出两步，那老道已经以惊人的速度朝萧翎晓扑了过去，他伸出一双干枯的手一把抓住了萧翎晓的衣领，萧翎晓暗叫一声不好，就算是不愿意暴露自己的本事，却也没有这样任由别人抓住的道理。萧翎晓刚要转身反击，就见到一个身影飘然而至，强有力的手臂将她紧紧抱在了怀中，随即耳边响起刺啦一声脆响，她能够感觉到自己的衣领被硬生生的撕开了。

　　了玄在危急的时候不顾一切冲过来抱住萧翎晓，一脚将那老道踹出了老远。老道像个球一样飞出去，扑通一声摔在了地上，可他手里那张咒符依然被攥的紧紧的，而且这老道被摔的那么重，却马上又从地上弹跳起来，就像是疯狗一样，再次冲向了萧翎晓！


第八十三章 妖女祸世（死人）

　　老道手里拿着那张咒符，如同疯狗一样冲向萧翎晓，了玄紧紧护着萧翎晓往后退了两步，见那老道实在是来势凶猛，了玄只好扬手将他一直拿着的一串象牙佛珠扔向了老道。

　　象牙佛珠在了玄手里多年，浸染了了玄这个千年大妖的妖气，这东西一打向老道，老道顿时像是被血腥味吸引住的猛兽一样。他一把抓住佛珠，竟然就在众人面前将那一串佛珠吞到嘴里，噶蹦蹦嚼了起来！

　　了玄暗道一声不好，刚要过去和道士动手，却被萧翎晓一把抓住了。

　　这活死人老道要是没吞了玄的佛珠，萧翎晓还不知道该怎么办，可眼见着这生猛的家伙做出这种事情了，萧翎晓差点笑出声儿来。她拉住了玄，随即高声叫道，“保护皇上！这老道疯了！快保护皇上！”喊过之后，她拉着了玄就跑到了皇上身边，不由分说的躲在了皇上身后。

　　萧翎晓的喊声像是给众人都提了个醒，萧书勇和齐贵妃两人心中都是一惊，齐贵妃脚下一软差点栽倒，而萧书勇则鼓足了气力冲外面高喊，“来人！快来人保护皇上！”

　　大内侍卫听到声音呼啦一声闯了进来，眨眼之间就把皇上连同了玄和萧翎晓给保护住了。

　　老道此时满口是血，也不知道是咬碎了牙齿还是被佛珠的碎块刺伤了嘴，他咽下最后一口，高叫了一声，从怀中又掏出一大把符咒，一双空洞的眼睛似乎突然闪起了诡异的光芒，像是没有看到在场这些对他拔刀相向的侍卫一样，瞪着眼睛死死盯着被保护住的那三个人，嘴角渐渐上扬，低声嘟囔了一句什么，然后猛地腾身而起，朝着他们三人的方向扑去。

　　在老道扑过来的同时，他手里的咒符呼的一声着了起来，随即伴着烤肉的焦香味，一股黑灰被那老道撒向了皇上和他身边的萧翎晓及了玄。

　　侍卫们顶着黑灰一拥而上，老道很快就被他们给压制住了。

　　可就在这时，老道洒出来的那股黑灰已然落在了皇上他们三人身上。萧翎晓迅速抬起双手用宽大的袖子遮住了脸，可那黑灰落在她头顶的瞬间，萧翎晓就像是被人用一柄大锤猛地敲了一下头顶一样。她惊讶于此，可还没等反应过来是怎么回事，又是一次冲击，萧翎晓眼前一黑，身子顿时瘫软的倒了下去。

　　了玄看到萧翎晓样子奇怪，突然意识到了什么，急忙将萧翎晓抱在怀里，用身体将她护住……

　　睁开眼睛的时候，萧翎晓发现自己竟然落到了一个类似于热带雨林的地方。四周潮湿闷热，还散发着危险的气息。萧翎晓努力回想刚才发生的事情，自己似乎中了那老道的招儿。老道是活死人，他所能够使用的邪术萧翎晓一点都不清楚，或许是他用了类似于神狼那种瞬间移动的法术把自己弄到这里来了么？

　　刚想到这里，萧翎晓听到耳边响起风声，她急忙闪身躲避，堪堪躲过了一条毒蛇的攻击。

　　萧翎晓再看看周围，发现这里不仅有毒蛇，还有毒虫毒草，甚至还有行动敏捷性情凶恶的猴子躲在暗处随时可能攻击她。萧翎晓不敢再多考虑别的，总之要先找到一个安全的地方才行。她脱下外面的罩袍，撕开几块布，将自己的裤腿和袖子都绑紧，又塞好了衣领，以防毒虫进去，然后做了个简易的口罩将脸蒙住，之后才开始寻找安全的地方。

　　一边往前走，萧翎晓一边用暗音呼唤神狼，好半天才听到神狼微弱的回音。这回音却不是从她体内发出来的，仿佛是从缥缈的远处传来。

　　“主人，你中了邪术，进入了幻境。在幻境里受到的伤害会令你的魂魄受损，你要靠自己找到幻境的本源，毁掉本源就能醒过来。外面的事情了玄处理的很好，你不需要担心……”

　　萧翎晓一听这话，马上气的直跺脚，“什么幻境？什么本源？这是个什么世道啊！怎么净是些稀奇古怪的东西！姑奶奶是无神论者！神狼你赶快想办法让我出去！”

　　“你穿越了一次，魂魄又一直不稳，现在我要是把你从幻境里硬拉出来，说不定你要魂飞魄散的。凭主人神勇无敌，绝对能自己出来！”

　　话音落下，就见天上一个黑点越来越大，最后扑通一声掉在萧翎晓面前，萧翎晓仔细一看掉下来的竟然是一个她前一世经常使用的背包，里面装满了她用的十分顺手的武器。枪械子弹一应俱全，匕首手榴弹，连绳索和压缩粮食都应有尽有。

　　“神狼只能帮你到这里了！主人！我看好你！主——人——加——油——！”

　　声音飘荡而去，萧翎晓鼻子都要气歪了。

　　不过神狼已经把事情说的明明白白了，这里的事情也就只能靠萧翎晓自己了。萧翎晓没时间生闷气，马上把需要用的东西整理好，背起背包，在这一片热带雨林里寻找那所谓的本源。

　　外面，了玄见萧翎晓晕倒了，一颗心提到了嗓子眼儿。他急忙为萧翎晓诊脉，可手刚搭在萧翎晓的脉门上，脑海中就传来了冰冷的声音。

　　“主人中了邪术，她自己会想办法出来的。你好好应对此事，小心那个死了的臭老道。”

　　了玄心中暗惊，知道这是萧翎晓体内神狼的声音。神狼这话的意思就是将眼前的事情全都交给他了玄了，了玄看看自己怀中的萧翎晓，暗暗咬牙，心想，都怪自己太大意了……

　　“陛下。”了玄抱着萧翎晓从地上站起来，皱着眉头对皇上说，“请允许贫僧救治翎晓姑娘，她大概是受了惊吓，晕倒了。”

　　“妖僧！你胡说！那妖孽要被我的道术逼现形了！你是要保护同类吗！妖僧！贫道今天要连你一起收了，替天行道！”老道被众侍卫压制着，却依然在那里大喊大叫。

　　皇上不耐烦的让人用东西堵了老道的嘴，点手叫过萧书勇，“萧爱卿看这件事该怎么办啊？”

　　萧书勇急忙道，“皇上，这老道实在不懂规矩，在皇上面前如此喧哗，已经犯了死罪。皇长孙的病情耽误不得，还是另寻良医吧。”

　　皇上闻言又看了一眼齐贵妃，冷声道，“齐贵妃，这老道是你带进来的，事到如今，你又怎么说？”

　　齐贵妃眼看着事态已经超出了她的预料，心里万分着急，但是事已至此，她只能硬着头皮再进一步，于是急忙跪倒在地，道，“皇上，这道士是方外之人，自然不懂宫中的礼数。萧翎晓这个时候突然晕倒，说不定真的是要现形了……”说着，她抬头看了了玄一眼，接着又道，“如果她不是妖邪，只是受了惊吓，想必一会儿便能苏醒，可如果她真的是妖邪，还请皇上以康儿的性命为重。”

　　皇上微微眯起眼睛，闷哼了一声，“马上派人再另寻良医为康儿诊病，那老道暂且压下去，萧翎晓留在宫里，直到她苏醒过来再说。”

　　了玄将萧翎晓抱到偏殿暖榻上，有宫女拿来了被子，了玄亲手为她盖好。看着萧翎晓呼吸平稳，像是睡着了一样，了玄不仅没有放心，反而更加忧虑。神狼说她自己有办法醒来，可也不知道她是中了哪种邪术，要怎么才能醒过来。

　　修炼的妖狼之中也有不小心落入邪道的，了玄就曾亲手杀过那样的妖狼。邪术的危险了玄实在太清楚了，他看到那道士之后就发觉了异样，尽管加倍小心，没想到最后还是让萧翎晓中了邪术。了玄越想越觉得自己没用，脑海中回荡的全都是神狼当初说的那句“他的修行还不够”。

　　过了好半天了玄才回过神来，他这样守在萧翎晓身边不仅让人起疑，而且根本无济于事。所以了玄暗暗用妖术在萧翎晓身边设下了结界，又留下了通信用的那种妖气凝聚而成的小妖狼在这里看守着，他自己则出去找皇上了。

　　了玄抱走了萧翎晓，皇上随即赶走了齐贵妃。齐贵妃退出去的时候脸颊都在发烧，她陪伴皇上二十多年了，今天还是第一次被皇上这样冷淡的赶出去。

　　出了德阳宫的宫门，齐贵妃不由得长叹了一声。她在这里提心吊胆的忍受屈辱，为的都是自己的儿子，自己的孙子，从她当初进了皇宫的那一刻起，她就知道，谁也帮不了她，她只能依靠自己的力量，依靠自己的胆识，才能在这个残忍的世界里活下去。如今这件事亦是如此，如果她退缩了，那么她的一切都将化作泡影。她一直在这样的世界里生存，所以她不在乎用别人的性命换回自己好不容易得到的一切。

　　按照萧家大夫人告诉她的安排，这老道应该当场让萧翎晓“现形”，然后皇上就会毫不犹豫的杀了萧翎晓这个妖邪。只要萧翎晓死了，萧家大夫人就能够保守那个秘密，而且事情如果顺利的这样发展，一切都将变得理所当然，一丁点纰漏都没有……

　　可是，那老道为什么像是发疯了一样？萧翎晓为什么只是昏迷，并没有现形？这件事，到底还能够顺利的继续下去么？万一……万一皇上先一步得知了那个秘密，又该如何是好……


第八十四章 妖女祸世（杀戮）

　　好在神狼送来的包裹之中，还有自己用着非常顺手的廓尔喀军刀，在这热带雨林里面，开枪反倒会吸引更多的东西过来。萧翎晓把微型冲锋枪背在背后，把手枪别在腰间，双手握着两柄廓尔喀，欢快的往前走。

　　好久没有这样痛痛快快的斩杀那些碍眼的东西了，虽然知道自己身处幻境，处境危险，但萧翎晓实在是没有办法不享受这样的遭遇。本来她就是一个喜欢冒险的人，来到异世变成了萧翎晓之后，她接触到的要么是阴谋心计，要么是繁琐杂事，就是没有冒险，没有这样痛快的杀戮。

　　前世萧翎晓做杀手，也并不是迫不得已。她是顺从了自己的本性，凭着自己的本事在那个原本就充满了黑暗和险恶的世界里生存着。有些人说，谁也没有权利肆意结束他人的生命，但作为一个杀手，萧翎晓觉得自己不过是在做一件比那些道貌岸然的家伙更加顺应自然的事情。

　　物竞天择，适者生存。有权利活着的，并不是表面上的强者，而是那些无论如何都要活下去的人。

　　从前的那个萧翎晓，心中满是怨恨，自怨自艾，怨老天爷对她不公平，让她的母族被诛，娘亲被害，三叔救走了她的哥哥，却没有理会她。她觉得自己或许该死，却又没有勇气去死，哪怕遇到了种种不幸，哪怕被人迫害成了又瞎又哑的废人，她还心存侥幸，以为自己能够嫁与皇子，过一辈子平淡的生活。

　　天真。愚蠢。

　　想要不争不斗就活下去是不可能的，就连猴群里的猴子还要争个高低，更何况是人呢。不争不斗就只能任人欺凌，含着眼泪，咬着手帕，祈求别人的怜悯和赏赐。

　　与之相比，现在的萧翎晓，哪怕将双手都沾满了鲜血，也要在这个世界立足，要活下去。

　　只是……

　　萧翎晓挥手斩断了一条毒蛇，擦了擦头顶的汗水，眺望远方，似乎看到了不同寻常的光芒。要是神狼那家伙说的没错，那里大概就是这幻境的本源了吧。

　　萧翎晓舒心一笑，迈步朝那边走去。

　　虽说萧翎晓依然坚持着作为杀手的生存原则，但是她自己也已经意识到了，她的内心发生了潜移默化的变化。做杀手的时候，她可以说是孑然一身，与周围任何人都保持着适当的距离。这样不至于使自己陷入不必要的风险之中，也不需要为了别人的事情而浪费精力。可到了这个世界之后，萧翎晓发现自己变得比当初那个杀手凌月更有“人味”了。

　　不管是为了复仇而与萧家人和四皇子他们周旋，还是遇到了玄、宝蓉儿，都让萧翎晓感受到了从前几乎没有过的情绪。愤怒，忧虑，欣喜，这些从前认为没有必要去明白的情绪，现在却已经觉得理所当然了。

　　当然，还有渐渐适应下来的，与奉铭在一起时心中那种莫名其妙的悸动。奉铭……想起这个名字，想起这个人，萧翎晓的心就不由得涌起暖暖的感觉。萧翎晓发现，虽然两人相识并不久，但是她似乎已经习惯了奉铭的陪伴。那个纯情小处男死皮赖脸的呆在自己身边，红着脸说些大言不惭的话，什么以后，什么将来，就好像他真的能够规划两个人的未来一样。

　　“未来”这样的词语，萧翎晓很少去思考。做杀手的时候，思考未来会让自己变得畏首畏尾，倒不如活在当下潇洒自在。做了萧翎晓之后，她满脑子只有如何复仇，要让萧家那些人对自己做过的事情付出代价，要让他们知道什么叫做报应。而“未来”，似乎也只有萧奉铭能够替她去思考了。

　　仔细回想起来，类似于求婚的话，奉铭已经说过好几次了，可凭着萧翎晓几乎处于负值的情商，她一次都没有给过回应。萧翎晓不由得暗暗笑自己太傻，不懂男女之事。或许自己真的可以回应奉铭？如果是做杀手的那个时候，她可能没办法去领结婚证，两个人就这样随心所欲的在一起了。然后她还要继续做她的杀手，两个人或许要为是不是应该要个孩子而烦恼一番，最后奉铭一定会退让，对她说些“孩子有没有都可以，但是我不能没有你”之类的蠢话，然后说不定她就心软了，真的从此罢手，做个贤妻良母……

　　稍微一愣神的功夫，身边一道黑影冲了过来，萧翎晓猛地回过神来，迅速握紧刀把，回身一击，将一只敏捷的猴子砍死了。

　　温热的鲜血喷溅到萧翎晓的脸上，让萧翎晓一下子清醒了不少。她用衣袖抹掉脸上的血迹，重整旗鼓，继续朝“本源”的地方走。

　　一边走，萧翎晓一边苦笑着暗想，自己可真是变得太多了。以前的自己绝对不会在这样险恶的环境下还这样胡思乱想，这或许也是受了之前那个萧翎晓的影响吧。

　　而且，奉铭虽然一次次的说想要与她在一起，想要带她离开这里什么的，但是他话语之中不是还有许多的无奈么？或许是因为他真实的身份不允许他迎娶萧翎晓这样的女子吧。在这个世界里，萧翎晓是不祥之女，是夫家的克星，谁敢迎娶进门？奉铭那死心眼儿又保守的很，当初中了那种药都强忍下来没对她出手，无名无份单纯的同居那种事情，他大概是不会做的吧。就算是萧翎晓自己觉得无所谓，他恐怕也会因为没办法给她一个名分而内疚。

　　真是麻烦的纯情保守小处男……

　　想到这里，萧翎晓不由得微微一笑。

　　不过随即萧翎晓又开始劝自己冷静一点，其实就算是自己现在对奉铭有好感，以后也未必会跟他在一起的。世事无常，没走到那一步，就不应该奢求太多。自己对感情的事情实在不太了解，所以还是要谨慎一点比较好……暂且维持现状，等对付了身边这些仇人之后，知道了奉铭真正的身份之后，一切都明了之后，再去为“未来”烦恼也不迟。

　　被困在幻境里的萧翎晓不仅没有身处险境的危机感，反而因此想通了一直以来都纠缠着她的心事。

　　她在幻境里杀的痛快，可外面的人却都在为她担心。

　　萧奉铭从丞相府出来之后便用面具遮住了脸，悄悄来到了大皇子府附近。了玄传来的消息之中提及了大皇子府这边的情况，萧奉铭准备仔细调查一下。几个伤势较轻已经差不多恢复了的暗卫跟在萧奉铭身边，于是萧奉铭与他们一同进了大皇子府。

　　大皇子府的守备算不上森严，萧奉铭带着几个人划分了区域，很快探查了一遍，然后出来到一个僻静的地方集合。

　　太医府的御医们在大皇子府里聚集了很多，外宅内宅里全都看得到，皇长孙病重的消息也不是秘密，就连长皇子府大门外都贴着悬赏诊病的大红告示。不过萧奉铭等人要查找的不是这件事，一个暗卫拱手对萧奉铭说，“少主，属下发现了一件事。”他伏在萧奉铭耳边窃窃私语几句，萧奉铭的脸色顿时一变。

　　“确定么？”萧奉铭有些难以置信的问。

　　“属下仔细看过了，应该没错。”

　　萧奉铭冷冷一笑，心中暗想，原来大夫人是知道了这件事，所以才到皇宫里面去以此要挟了齐贵妃。既然如此，那自己不妨将这秘密公诸于世，然后看事情还会如何发展。

　　想到这里，萧奉铭迈步就朝大皇子府走去。

　　身边几个暗卫互相看了一眼，都露出了为难的神色。其中为首那人上前一步拦住萧奉铭，压低声音说，“少主不可以身犯险，之前的事情我们已经禀报主人，主人非常生气……还请少主三思，尽快回去吧……”

　　萧奉铭一听这话，顿时沉下脸来，有些恼怒的道，“我在这边的事情还没有做完，不会回去的。他要生气便生气，气死了与我何干。”

　　“少主！”为首的暗卫有些焦急的劝道，“主人也是担心少主的安危……”

　　“这么多年我自己也活得好好的，用不着他这个时候来担心。”萧奉铭说完这话才发现自己又对这几个暗卫发脾气了。他知道这些人都是为主尽忠，说的话做的事无一不是出于忠心，而他们真正的主子才是那个令他无比讨厌的家伙，他们之间的事情与暗卫们一点关系都没有。

　　压下火气，萧奉铭想了想，才压低声音对那为首的暗卫说，“我已经对你们解释过了，你们也看到了神狼的力量，你禀告他的时候，就告诉他，就说我要变得强大之后才会回去，我回去之后，一定会将他不敢做的事情做成！”

　　为首的暗卫闻言目光顿时变得炙热起来，“少主，您真的要得到那神狼吗？如果您得到了神狼，那主人他一定会高兴的！少主您也一定可以……”

　　他的话只说到一半，而后半句，连同周围的暗卫们都心知肚明，而且为之热血沸腾。

　　神狼的力量，他们是亲眼所见的。只要有了那样强大的力量，再困难的事情，似乎都可以迎刃而解！他们主人的愿望就可以实现，他们少主将来的路也会变得宽阔平坦！

　　萧奉铭看着几个目光之中都透出喜悦的暗卫，默默低下了头。因为戴着面具，所以没有人能够看到他此刻的表情。


第八十五章 妖女祸世（天数）

　　萧奉铭站在那里久久未动，为首的暗卫不由得小声问，“少主，怎么了？”

　　萧奉铭微微摇头，“大皇子府里的这个秘密或许不止如此，我们还是不要轻举妄动，把事情全都查清楚再说。”

　　有了刚才萧奉铭那一番话，暗卫们再也不多说什么，都顺从的跟随萧奉铭悄然行动去了。

　　德阳宫中，萧翎晓一直没有苏醒过来，了玄越发担心。但是皇上对此事表现的十分淡然，对于皇长孙的病情似乎也不甚关心，这倒让了玄有了时间去思考整件事情的来龙去脉。

　　虽说皇宫里的事情是这一两天之内才出现的，但要说大夫人对萧翎晓的陷害，应该是从她将那颗“冥涎”交给萧翎晓开始。一边是皇宫禁宝失窃，一边是皇上疼爱的皇长孙病重，这两件事情虽然都有针对萧翎晓的地方，但两件事情之中，缺少了什么关联。

　　萧家的大夫人就像是一条隐藏在烟雾中的毒蛇，做出来的事情让人摸不到头脑。

　　了玄越是思考，就越觉得此事无比蹊跷，不明了的地方实在是太多了。

　　首先是皇宫禁宝到底是谁偷出去的，又为什么要偷那些东西。了玄隐约觉得，偷了那些东西的人，并非只是为了给萧翎晓或是萧奉铭栽赃嫁祸那么简单，这背后，一定还有什么别的更重要的原因。

　　其次是皇长孙的病。这场病已经在皇城之中流传甚广了，以了玄对凡人的了解，一旦这样的病症爆发，他们短时间之内是不会有治疗此病的办法的。这一场恶疾很可能令许多人死去，朝廷会为此混乱一阵。若是严重了，便会有皇上祭天之类的事情，什么妖邪鬼怪危害人间之类的谣言定会四起。过往几百年之中，了玄并非没有见过这样的情况发生。正是因为如此，了玄才觉得奇怪。

　　如果等到谣言四起的时候再散布出对萧翎晓这个“不祥之女”不利的消息，那样不是更有说服力么？而如今大夫人甚至不惜要挟齐贵妃弄出一个疯老道来嫁祸萧翎晓，不管怎么看来，这都未免操之过急吧。除非……大夫人和齐贵妃之间那个秘密令她们不得不尽快动手，冒着巨大的风险这样做。这背后，又隐藏着什么呢？

　　最后还有一点令人无法释怀，那疯老道……用神狼的说法，便是活死人。在背后操纵着他的，到底是谁？是误入魔道的修行之妖，还是别有用心修炼邪术的人？

　　妖族误入魔道之后修炼的邪术其实是不得已而为之，它们基本都是为了能够解除身体上的痛苦，或者是努力回归正道而去修炼的。然而凡人之中却有一群人，他们故意修炼邪术，用最快捷的办法得到超出他们承受极限的力量，从而在短时间内实力暴涨。可这样的做法所要付出的代价也非常大，他们最后基本都会饱受痛苦命丧黄泉灰飞烟灭，可那些凡人却还是经受不住那巨大力量的诱惑，这一点令了玄十分反感。

　　如果这次用活死人来诬陷萧翎晓的真是这种自愿修炼邪术的凡人，那么他想要以此得到什么？钱财么？地位么？又或者是……

　　了玄刚刚想到这里，突然间有一个想法闪现出来。就在这一瞬间，他似乎发现了这错综复杂的事情之间，似乎有了细微的联系。

　　据了玄所知，那些修炼邪术的人似乎都需要很多积聚强烈怨念或者其他奇怪的东西，包括“冥涎”在内那四件东西上面的传说，不是正符合了邪术所需么？或许查清了那四件东西是被谁偷出去的，就能够顺藤摸瓜找到那修炼邪术之人。找到了那个人，也许不仅能让萧翎晓摆脱这一场诬陷，还很有可能引出幕后主使，或许能够一下子永绝后患呢。

　　想到这里，了玄马上起身去行动。

　　了玄虽然对朝廷权利之争并无兴趣，但后宫里依然有他埋设的暗桩。有这些暗桩全力调查那“冥涎”失窃的事情，想必会比内侍黄门等更快查出事因。

　　等了玄秘密安排好了这些事情之后，日头已经偏西。他刚刚回到德阳宫偏殿的暖阁，就有太监前来打招呼，说皇上已经下旨让萧翎晓暂且留在宫中，萧书勇也已经出宫了。

　　让臣女在皇宫留宿是破例的事情，但这件事是由齐贵妃特意到太后那里讲清楚原委之后请求的。皇后掌管后宫，但实际上依然是太后握有大权，太后思量之后决定将萧翎晓留在宫中，这件事便没有异议了。萧翎晓虽然依然昏迷不醒，但还是被转移到了另外一座宫中。

　　了玄不能明目张胆的跟随过去，他只好偷偷跟着，等那些宫女们将萧翎晓安置妥善了，他再次在她身边设下结界，又安放好了以防万一的传信用小狼，这才放心离去。

　　一眨眼，萧翎晓便昏迷了三天。

　　说来奇怪，宣萧翎晓进宫那天宫外传来的消息说皇长孙的病情严重了，可这三天之中，却似乎又没有什么新的发展。太医府众太医们依然在努力想办法应对在皇城里日益流传开来的恶疾，好在皇长孙似乎坚持的住，他们心里也都各自有了考虑。皇上事务繁忙，并没有再过问萧翎晓的事情，而那齐贵妃似乎也将萧翎晓给忘记了，提都不提。

　　了玄每天都悄悄来看萧翎晓，但根本看不出有什么变化。萧翎晓只是在熟睡一样，根本没有要醒来的样子。

　　到第四天的头上，了玄得到了宫里和宫外传来的两个消息。这两个消息似乎一下子就将当初他想不通的事情给化解开来了，虽然还有些不能理解的地方，但是至少诬陷萧翎晓的事情，应该可以就此解决了。

　　幻境之中，萧翎晓不知疲倦的斩杀，好不容易来到了那“本源”前面。按照神狼的说法，只要毁了这东西就可以了，她将背包里所有的弹药全都拿出来，做成了一个连环炸药包，放置妥当之后跑出老远，将其引爆了。

　　撼天动地的爆炸声震耳欲聋，那发光的“本源”如同绚丽的烟火一样划破长空。萧翎晓越发高兴越发舒心，她欢笑着，直到眼前的景象和那烟火一起熄灭，她才再次缓缓睁开双眼。

　　眼前是陌生的地方，萧翎晓打量一圈，长出了一口气，用暗音问道，“神狼，我是出来了么？”

　　熟悉的声音在脑海中响起，“主人，不是神狼打击你，那么一个小小的幻境居然花了三天半才出来，你也未免弱的太过分了吧……”

　　“趴着说话不腰疼，神狼，你是找抽么？”萧翎晓闭上眼睛内视，见神狼一副悠然欠扁的样子趴在那里，恨不得马上把它揪出来揍一顿。

　　神狼甩了甩头，“主人要是想抽谁，不如去抽害你那臭老道啊，别把气撒在我头上，我是无辜的。”

　　“哼！”萧翎晓闷哼一声睁开眼睛，不用神狼说，她也已经打算要把那活死人臭老道再抽死一次了。

　　萧翎晓起身冲出房门马上便被人拦住了，这时她才知道，原来自己还在宫中。她醒来的消息很快传到了了玄的耳中，了玄顾不得其他，一溜烟跑来见萧翎晓。一进门就看到萧翎晓似乎比以前的气色还要好了，他这颗心才算是放下。

　　“奉铭听说你昏迷不醒也非常担心，好几次都要冒险入宫，却都被我拦住了。”了玄望着萧翎晓，浅笑道，“神狼大人说你进入了幻境，我还以为没有那么容易出来呢。”

　　“没什么没什么，就当是打了个副本，玩儿的倒也痛快呢！哈哈哈……”萧翎晓笑的没心没肺，这倒是让了玄更安心了许多。

　　趁着皇上还没有召见萧翎晓，了玄赶快将他所知道的事情以及他的推断全都对萧翎晓说了一遍。萧翎晓听过之后也不由得大吃一惊。

　　“竟然还有这样的事情么？”萧翎晓难以置信的问。

　　了玄皱着眉头道，“这件事是奉铭和他的手下查出来的，应该不会有错。翎晓，事已至此，我们该怎么办？”

　　萧翎晓低头想了想，随即舒展笑颜，对了玄说，“正合我意，敢陷害我萧翎晓的人，一个都不留下，我没被他们害死，那就是他们自己的死期到了！”

　　不多时，有宫女来传旨，宣萧翎晓到太后的寝宫中去。

　　了玄陪着萧翎晓一同到了太后宫中，见那齐贵妃也已经到了。了玄利用这三天的时间在太后耳边为萧翎晓说了不少好话，所以如今太后见到萧翎晓，也对她的命运有几分可怜之意。

　　简单的礼节过后，萧翎晓站在一边候着，没过多久，皇上便到了。

　　眼看这是三堂会审的声势，萧翎晓不仅没有害怕，反倒一派淡定。

　　可随即，又有几个侍卫簇拥着一个被五花大绑的人来到这偏殿之中，萧翎晓扭头一看，正是那活死人老道。

　　老道已经没有了之前那疯狂模样，看到萧翎晓也只是淡淡的扭过头去。萧翎晓猜想这家伙之前那样失控，想必是因为吞食了了玄那充满妖力的佛珠所致。估计连控制他的人也会十分惊讶吧。

　　该来的人全都到了，这才听太后首先开口，“道长，你说萧翎晓是妖邪，还夸下海口说能让她现形，可如今她为何还好好的站在那里啊？”

　　老道闻言闷哼了一声，道，“太后，凡事都有天数，当日天数不至，故而妖邪未能现形。可如今，天数到了！贫道言之有据，还请太后松了贫道身上的绳索，贫道马上就能让您看到妖邪现形！”


第八十六章 妖女祸世（谋乱）

　　活死人老道说自己还有办法让萧翎晓这个妖邪现形，可萧翎晓中了一回招儿，当然不会再伸着脖子等第二回了。她上前一步，皱着眉头高声道，“皇上，太后，臣女卑微，却也不能任由自己和萧家的名声被这道士如此侮辱。他口口声声说臣女是妖邪，依臣女看，他之前种种行径，反倒更像是妖邪！他说杀了臣女就能让皇长孙康复，难道有什么证据么？如果能证明他说的话是真的，臣女愿意用自己这一命换皇长孙一命，可如果他只是一个疯子，在此信口胡言，臣女这一番遭遇，实在是冤枉！”

　　说完这话，她又望向那老道，高声说，“谁又知道，这道士是不是受了什么人的指使，别有用心，要将我萧翎晓置于死地呢！”

　　高坐在上面的皇上听萧翎晓这话，不由得笑道，“萧翎晓，你一个闺阁女子，何以让人如此大费周章来害你啊？”

　　皇上这话的意思，显然是说萧翎晓区区女流，没有身份没有地位，连夫家都还没有，根本不值得一害。

　　萧翎晓忍不住白了皇上一眼，随即低头道，“皇上，我萧翎晓死而复生之后，看我不顺眼的人太多了。有的人不仅要害我，连我身边帮助我的人也都要陷害。就在前几天踏初雪的时候，六殿下还从我名下店铺中查出了从后宫流失出去的禁宝，六殿下带着一直为我打理生意的三表弟萧奉铭从慕沂园返回皇城调查此事途中遇袭，六殿下受伤，我那三表弟也就此被人掳走，至今不知所踪。”

　　萧翎晓提起这件事，马上露出更加悲愤的样子，“皇上圣明，试想如果那皇宫禁宝真的与我萧翎晓或是我那三表弟萧奉铭有关，我们又怎么会将其藏在自家店铺之中？又怎么会那么容易就被发现呢？这明显是有人意图栽赃陷害我们姐弟。此事还没有水落石出，如今又有道士声称我萧翎晓是什么妖邪，甚至闹到殿前来，如此荒诞之举，连我这一介女流都看得出其中另有蹊跷，想必皇上和太后早就发现了。翎晓冤枉，请皇上和太后为翎晓做主。”

　　这一番话语可谓一气呵成，萧翎晓站在殿中不卑不亢的说完这些话，再望向皇上和太后，目光之中依然没有一点祈求的意思，就仿佛一切都是理所当然的一样。

　　太后被萧翎晓这一番话弄的有些无所适从。她身居高位多年，却从未见过敢在皇上和她这个太后面前这样侃侃而谈丝毫没有畏惧的人，更何况，这人还不是一个饱读诗书的朝中臣子，而是一个刚到许嫁年纪的小姑娘。太后回想起这几天了玄在她面前不断的提起这个萧翎晓是何等不同寻常，她此时才算是真的明白了了玄话中的意思。

　　太后转头望向皇上，将这件事的处置全都交给了他，“皇上，你看此事应当如何处置？”

　　皇上目不转睛的看着萧翎晓，那一双苍鹰一样锐利的眼睛里，满是冰冷的寒意。

　　好半天之后，皇上才缓缓开口，“如此说来，宫里禁宝丢失一事，也与你有关？”

　　萧翎晓闻言马上回道，“正是。”

　　皇上端起茶杯，抿了一口温茶，然后又放下茶杯，道，“本是不祥之女，又平添诸多祸患，就算你不是妖邪，也留不得。来人，把她带下去，赐毒酒一杯。”

　　一旁的齐贵妃闻言，一直提起来的心一下子就落地了。皇上金口玉言，说出来的话是不会改变的，他赐死了萧翎晓，那萧翎晓就死定了！倒还省了些麻烦，只要除掉萧翎晓，那个秘密就绝对不会泄露出去了！

　　可还没等齐贵妃高兴，就听身边有人开口念了一声佛号。

　　了玄双掌合十，起身来到萧翎晓身边，面对皇上等人，道，“陛下只因此女被诸多苦事缠身便要将其赐死，如此可谓残害生灵，实乃是大恶。陛下曾问贫僧，如何才能积下大德，以贫僧所见，眼前便是最好的机会了。”

　　皇上闻言一笑，“神僧是说，朕要杀了萧翎晓，就是做了大恶，留下她的性命，就是积了大德么？”

　　“正是。”了玄点头道，“善恶只在一念之间，还请皇上弃恶从善。”

　　“妖僧！你装模作样道貌岸然，其实你和那个妖女都是一伙的！”被押在一边的道士厉声喊道，“你这个妖僧，迷惑皇上迷惑太后，更是为害苍生！贫道但要留下一口气在，定要除了你这个妖僧！”

　　了玄听这话便是一皱眉，他转头望向那老道，语气依然平淡道，“你身居远处，却要在这里用一副傀儡害人，误入了邪道，却又不知悔改，来日若要相见……”我绝对饶不了你！

　　最后一句话，了玄只动了嘴唇，却没有发出声音。那老道一双浑浊的眼睛看到了玄的话，嘴角突然向上扬了起来。那一张原本就古怪的脸上，一瞬间露出了更加阴森古怪的神情。

　　萧翎晓在一旁看到这一幕，脑中突然划过一道闪电，灵感喷涌而出。她随即微微一笑，转而对皇上说，“皇上，你要杀我也不急于一时，说到底，你们不过是想救活那皇长孙。恰好我知道一位隐居世外的神医，如果神医出马，说不定手到病除，皇长孙还就有救了呢。”

　　太后一听萧翎晓这话，双眼马上一亮，探身问道，“萧翎晓，你说的可是真的？真能有世外的神医能够救康儿性命？”

　　萧翎晓又是一笑，可还没等她回答，就听齐贵妃厉声道，“胡说八道！”

　　太后被齐贵妃这一声吓了一跳，转而一看齐贵妃，才发现她脸色苍白，有些急切的说，“萧翎晓，你不过是一个深闺女子，怎么可能会知道什么世外的神医！我看你不过是想以此保命罢了！”说罢，她又转而对皇上说，“皇上，这萧翎晓满口胡言，是欺君之罪，皇上刚才赐她毒酒，金口玉言，您可不能更改啊！”

　　萧翎晓闻言冷笑，轻声道，“贵妃娘娘实在奇怪，我说能找到神医救治皇长孙，你为何不高兴？”

　　齐贵妃一惊，但随即马上镇定下来，怒道，“萧翎晓，你还敢说这欺君之言？皇城里恶疾蔓延，太医府众御医日夜不眠不休都想不出个对策，你凭什么就能找到能够治疗此症的人？依我看，如那道士所说，你就是恶疾的根源。皇上赐你毒酒，那便是救康儿……皇长孙的命！”

　　听齐贵妃说完这话，萧翎晓望向皇上，见他也正盯着自己，萧翎晓开口道，“皇上你听说过用杀人来救人的事情么？我萧翎晓虽然只是闺阁女子，但最近一段时间却颇有奇遇，若非如此，也不能有人会如此大费周章想要杀我。别人都说死人不能复生，我萧翎晓却活了，这就叫世事难料啊。”

　　“你巧言狡辩！”齐贵妃更是激动，脸色也更是惨白。

　　这时就听了玄开口，“皇上，太后，如果真有翎晓姑娘所说的世外神医，贫僧也想见上一见。不如就由贫僧随翎晓姑娘一同去找神医，如果找不到，连同贫僧在内，都心甘情愿服下皇上赐的毒酒。”

　　没想到了玄竟然把话说的这么绝，这是要陪着萧翎晓同生共死！

　　太后闻言皱着眉头道，“神僧可千万别这么说！能找到神医救治了皇长孙，那才是最好的。”她转而对皇上说，“皇上，既然神僧都愿意随萧翎晓一同去找神医，不如就让他们去试试吧。这萧翎晓说的没错，那道士无凭无据就说她是妖物，也未必可信。不如先找找神医再说。”

　　皇上再次端起茶碗饮了一口茶水，之后才开口，波澜不惊的说，“既然母后这样说了，神僧，你就和萧翎晓去找神医吧。”

　　“皇上！”齐贵妃简直不敢相信，皇上什么时候耳根子这么软了？刚说了要杀萧翎晓，怎么转而又让他们去找什么神医了！万一他们真的找到神医……不对，就算是他们没有找到神医，萧翎晓出了皇宫，那秘密可就未必保守的住了！

　　可齐贵妃刚要再劝说皇上几句，突然发现皇上目光锐利，看了她一眼。就这一眼，似乎将齐贵妃心里所有的事情都看穿了，齐贵妃背脊一阵恶寒，一股非常不好的预感浮上了心头。

　　老道又被押下去，了玄带着萧翎晓辞别太后离开皇宫，车马之中，萧翎晓苦笑着望向了玄，小声道，“了玄，你不知道我要去哪儿找神医吧？就这样被我拖下水，万一出了什么差错，不怕你跑得了和尚跑不了庙么？”

　　了玄闻言一笑，“实不相瞒，自从上次奉铭受伤那件事情之后，就总是在我耳边叨念什么神医。要是我记得没错，那神医的名字应该叫做……”

　　“住口！”

　　萧翎晓和了玄脑海之中突然冒出一声厉响，震得两人都不由得弯下腰捂住了脑袋。

　　神狼被气的咬牙切齿，没想到当初那个无聊的笑话竟然还流传开了！那个叫蕊汐的小丫头，真是多嘴多舌！

　　马车飞快的朝着皇城西面驶去，很快就到了陆府。

　　了玄和萧翎晓刚一进陆府大门，就见一个人快步跑过来，不由分说的将萧翎晓紧紧抱住了。

　　萧翎晓惊讶过后才结结巴巴怒吼，“奉铭！你这笨蛋，放开我！”


第八十七章 恶疾霍乱

　　萧奉铭听说萧翎晓被困幻境在宫中昏迷不醒的时候，马上急的像个点着了尾巴的耗子，非要到宫里去一趟不可，可了玄一再传话出来，说萧翎晓没事，萧奉铭这才忍住了。今天一见到萧翎晓，萧奉铭简直像是要把她揉碎到自己身体里面去一样，紧紧抱着她不松手。

　　萧翎晓怒吼之后见他还不放手，干脆连踢带踹，好不容易才将这家伙给踹开。

　　萧奉铭一边弯腰去揉被狠狠踢了的腿，一边笑着问萧翎晓，“你好了么？从幻境出来，没有什么影响么？”

　　萧翎晓狠狠白他一眼，“小小邪术怎么能奈何得了我！我一点儿事儿都没有！反倒是你，一个失踪了的家伙，为什么还敢大大方方在这里出现啊！”

　　萧奉铭闻言直起身子呲牙一笑，“这座府宅是我们自家地盘，没关系的。”

　　说罢，他自顾自的拉起萧翎晓的手，冲了玄一笑，然后就这样拉着萧翎晓朝里面走去。

　　了玄缓步而行，跟着他们往里面走，脸上虽然也带着笑容，但那笑容之中却似乎有些阴翳。

　　三人到内宅一间屋中坐下，萧奉铭马上将他带人查到的事情讲述一遍。

　　皇城之中恶疾横行，短短几天之内，这病症便蔓延开来，以至于京兆尹连手里正在查的案子都只能放下，去应对这场突如其来的恶疾。凡是患病之人，都是上吐下泻，体质好的人能挺上十天半个月，体质弱一点的，三五天就不行了。然而萧奉铭稍微调查一下就发现了疑点，皇长孙患病至今，少说也有一个月左右了。当初与他差不多同时患病的几个富贵人家的孩子连丧事都已经办完了，可这皇长孙却依然只是传出病重的消息，并没有咽气。

　　太医府的御医们每天都让京兆尹派衙差找来不少患病的穷苦百姓前去试药，一边进去的是狼狈不堪的病人，另一边出来的则是成车的尸体，他们对这恶疾是束手无策。如此一来，那皇长孙为什么能够坚持这么久都没事？

　　仔细再一调查，萧奉铭才发现，虽然太医府全体出动来研究这恶疾，但实际上能够到大皇子府里真正接触到皇长孙，给皇长孙治病的，只有寥寥几人。而这寥寥几人，又可以说是最能为大皇子府保守秘密的几个人。

　　大皇子正妃杜氏的娘家世代从医，太医府上下，可以说都是他们杜氏的天下。如果论及官爵，杜家未必比得上其余几大世家，但若论及在朝廷和后宫里面的影响力，杜家可以说是占尽了优势。所以这杜家也是戊蚩国几大世家之一，实力非同小可。

　　大皇子空有长子之位，却不是皇后所出，与其他皇子相比，性情又略微愚钝，所以在争储这件事上面，他并没有多少机会。但是自从他与杜氏有了这么个皇长孙之后，事情就发生了转变。皇上宠爱皇长孙，甚至屡次在言语之间有意将皇位隔代传给这个聪明伶俐的皇长孙，所以杜家便渐渐将所有的赌注都押在了这皇长孙的身上。若非如此，就算是个皇孙病重，也绝对没有太医府倾巢而出来诊治的道理。

　　杜氏几个族老每天亲自为皇长孙诊治，其他人则都被遣出去拼命的寻找治病的方法，根本见不到皇长孙的面。这就是玄妙所在。

　　当初萧奉铭第一次到那长皇子府，就发现了他们为皇长孙治病的院子。许多家丁护卫将那院子重重把守，只有几个丫鬟和那几个老御医能够进去。他们把一切都弄的像真有那么一回事儿似的，可萧奉铭马上就发现，那几间屋子里，根本就没有人住，皇长孙已经不知所踪了！

　　这些人煞费苦心，想必是在隐瞒这个事实，而大夫人用以要挟齐贵妃的，想必也是这件事。可随即，萧奉铭又查到了更有意思的事情。

　　他手下的暗卫蹲守了两天才发现长皇子那天晚上鬼鬼祟祟的去了后花园，打开假山掩饰的一道暗门，不知道进去做什么了。后来暗卫发现每天有人给那里送去饭菜，于是暗卫想办法冒险假扮家丁，进了那秘密的地方看到了惊人的一幕。

　　萧奉铭说道这里，压低了声音，“那假山下面原来是一个很宽敞的密室，密室里面关着两个活人和一个死人……”

　　不等萧奉铭接着说下去，萧翎晓突然一摆手拦住他的话，有些恼怒的问道，“奉铭你还敢撒谎？冒险进密室的不是你的暗卫，是你自己对不对！”

　　萧奉铭呲牙一笑，“都差不多。”

　　那密室里面不知道有多少凶险，当时萧奉铭一心想着这一定是事情的关键，所以不顾暗卫们的阻拦，乔装进去了。事后想想自己这样做确实鲁莽，所以萧奉铭没好意思照实说，没想到却还是被萧翎晓给发现了。

　　“总之啊，那密室里面有一个道士装束的中年男人，还有一个看上去唯唯诺诺的年轻女子，另外密室里的石床上，还躺着一个已经断气了的小孩。”

　　密室里摆放着许多奇怪的东西，看上去那道士和那女子应该是在为那小孩做什么法事之类的。

　　“那小孩就是皇长孙，他得病不出五天就死了，到现在已经一个多月了。”萧奉铭说完，又见萧翎晓瞪了他一眼。萧奉铭见状反倒笑的更舒畅，萧翎晓会为他担心，这对他而言绝对是好事。

　　萧翎晓看眼前这家伙笑的像朵花儿一样，恨不得抽一巴掌过去。这家伙当初为自己挡剑重伤的情景还犹在眼前，没想到他又去做这么危险的事情。

　　萧奉铭没有发觉萧翎晓的心事，接着往下说，“后来从被我捉住的家丁口中得知，皇长孙刚咽气不久那道士和那女子就到长皇子府里去了，而且是被长皇子悄悄请进去的。我猜想，那道士和那女子，或许也与入宫搅闹的道士有关。”

　　萧翎晓和了玄对视一眼，了玄皱着眉头说，“神狼大人说进宫的道士是活死人……莫非……”

　　萧翎晓点了点头，把所有事情联系起来，也就只有这么一种解释了。

　　皇上喜爱皇长孙，这孩子有争储的资本，可如今他病死了，如果这件事如实上报，大皇子可谓是希望全无，甚至有可能因此失去杜家的支持，身陷险境。想要避免这样的局面出现，唯一一个算不上方法的方法，就是皇长孙能够复活。

　　活死人老道的操纵者，应该就是大皇子府密室里的道士和女子，那两个人用邪术，可以令人复生。或许活过来的人心智未必和以前一样，需要受人控制，但即使如此，大皇子等人也一定会将希望寄托于此。只要皇长孙能动能说话，就可以保住他们如今的安稳。又或许，一个受操纵的傀儡会更符合他们的心意。

　　“让死人复活……要是真有这样的邪术，也真是够厉害的。”萧翎晓低声感叹。

　　萧奉铭和了玄闻言都不由自主的望向她，萧翎晓这才意识到自己也是个死而复生的人。

　　好在萧奉铭和了玄都知道萧翎晓有神狼相助，不然说不定也要怀疑她与邪术有关了。可如此一来，三人都想到了一点，那就是这件事要是不妥善处理，说不定又要因此将萧翎晓牵扯进去。

　　萧翎晓长叹一声，“真是掉进了年糕堆儿里，甩开了这头儿，又带起了那头儿……”

　　萧奉铭给萧翎晓倒了一杯热茶，轻声道，“这皇城里处处都是险恶，与他们纠缠，根本就是没完没了。”

　　萧翎晓知道他又要说要带她离开这里的话，笑道，“我在皇上面前夸下了海口说要找个神医救他宝贝孙子，要是不把事情摆平了，岂不是要被他给看扁了？”

　　萧奉铭和了玄闻言对视一眼，两人都心知肚明，这件事要摆平，说起来容易，做起来只怕是难啊。

　　不过萧翎晓看上去是一点也不担心，用她的话说，兵来将挡水来土掩，船到桥头自然直。

　　当天便有一架车马从陆府离开，顺着皇城西门驶去了。萧翎晓猜想皇上一定会派人一直监视着他们，所以才特意放出马车，做了一个去找神医的样子，实际上萧翎晓和了玄还有萧奉铭都在陆府住下了。

　　第二天三个人乔装改扮，到外面去查看。萧翎晓想要看看这场蔓延皇城的恶疾到底是怎么回事。在皇城里转了一圈之后，三个人的脸色都变得十分沉重。听着消息说恶疾肆虐都感觉不到什么，但亲眼见了原本繁华的皇城里到处都封门闭户，街头巷尾竟然能见到病重倒地的人，还有一口口棺材排着长队往外抬，这景象实在是震撼人心。

　　了玄虽然换了普通人的衣装，却还是忍不住双掌合十口念佛号。

　　萧翎晓低头跟着两人前行，却用暗音对神狼说，“你看那些人是不是都得了流行性的传染病？”

　　神狼闻声回道，“他们一个个上吐下泻，身体严重脱水，这病传染的还这么快，要我说，说不定这场病是霍乱。”

　　“霍乱？”萧翎晓闻言皱眉，这传染病可算是大名鼎鼎，萧翎晓也略微知道。历史上几次霍乱爆发，都死了成千上万的人，没想到，眼下竟然被自己给碰到了。


第八十八章 车内激情

　　在原来那个世界里，萧翎晓身体好的很，几乎没有进过医院，对于霍乱这个字眼，也只是偶然看到过，算是常识一类。好在她身边还有个积极好学的神狼，这个存在本身就很不科学的家伙对于科学的东西却是非常感兴趣。

　　就听神狼解释道，“霍乱是由霍乱弧菌引起的疾病，这种病菌在水里生存，所以霍乱的传播基本是水源污染。病人的死因大体上都是因为上吐下泻导致急剧脱水，要说救治，只有补充水分，然后靠自身的免疫力就差不多会痊愈。”

　　神狼说的虽然简单，但实际上这病还是很难对付。萧翎晓闷头想，虽然自己知道了这病的来头，却不能说出来。就算是对萧奉铭和了玄说出来，他们也一定会心生疑惑。而且既然没有特效药可以治疗这病，也就只能略尽人事了。

　　“神狼，这次全都靠你了。”萧翎晓决定让神狼扮作神医，最好能够说服御医们尝试一下救人的办法，再尽量用点隔离或者是消除污染源的办法控制住这场霍乱。

　　可神狼却马上反对，“我离开主人片刻倒是没有问题，可如果以神医身份说自己能治这病症，必然会被纠缠住，到时候可就不知道要离开主人多久了……”

　　随即萧翎晓脑海中响起神狼毫无节操的哀怨撒娇声，“主人！神狼不愿意离开你一分一秒！”

　　萧翎晓的鸡皮疙瘩掉了满地，“你这家伙，就是怕麻烦，不愿意再做一次郎二郎吧！”

　　半晌沉寂，而后哀嚎声又起，“神狼舍不得离开主人——！”

　　萧翎晓奋力忽略脑海中的哀嚎声，转而对了玄和萧奉铭说，“我让神狼化作神医应对在这场恶疾，到时候一定会逼出皇长孙已经死了的事情。长皇子、那些参与其中的御医，还有齐贵妃都会被牵扯，皇上老狐狸不知道会怎么处理这件事。但是这些我都不在乎，最重要的还是这件事背后的人。我与齐贵妃他们无冤无仇，想害死我的，是穆德王和大夫人。这次我们要把事情翻到底，了玄，奉铭，你们要帮我。”

　　萧奉铭和了玄都正色点头，就听萧翎晓接着说，“要挖出皇长孙已经死了的这件事，需要了玄出面。”

　　了玄淡然一笑，“翎晓你放心，我会尽力。”

　　“你要加倍小心。”萧翎晓慎重道，“你们说不定要碰上躲在密室里的那道士和女子，他们实在诡异，不能轻敌。”

　　了玄见萧翎晓似乎有些担心，心里莫名的泛起暖意，笑道，“你说的没错，放心吧，我会谨慎小心的。反倒是你，如果神狼大人作为神医出现，谁来保护你呢？”

　　了玄话音刚落，萧奉铭马上拉住萧翎晓的手，理所当然的说，“我乔装改扮陪着翎晓，不会有事的。”

　　萧翎晓听这话不由得在嘴角挑起一抹坏笑，望着萧奉铭问，“你真愿意乔装改扮陪我？”

　　萧奉铭看她那表情，隐约发觉不好，但又不能退缩，便一狠心，使劲儿点了点头。

　　没过多久，萧奉铭就把肠子都悔青了。

　　萧翎晓特意把留在丞相府的宝蓉儿悄悄找来，为萧奉铭“乔装改扮”。宝蓉儿听了萧翎晓的计划之后，乐得嘴都合不拢了。她寻来了应用之物，和萧翎晓两个人看着可怜巴巴坐在那里的萧奉铭，心情大爽。

　　萧奉铭看着堆在眼前的那些胭脂水粉金银首饰，再看看身边这两个女人，骤然觉得自己就是一只待宰的羔羊。

　　“翎晓……你……你们要做什么……”明知自己接下来的命运，萧奉铭还是有点想要反抗。

　　萧翎晓笑呵呵过来，一边给萧奉铭解开束发，一边轻声安慰，“奉铭你现在是被掳走的人，万一身份被识穿了，一定会惹出麻烦。而且我一个未出阁的女子，身边要是突然多出个男人护卫来，别人一定会疑惑不解，继而说三道四。所以啊，还是化妆成丫鬟比较安全。你放心，宝蓉儿手艺高超，一定能让你一点破绽都没有。”

　　萧奉铭直挺挺坐在那里，感觉到萧翎晓在给他梳头发，一颗心怦怦直跳。可转眼宝蓉儿就挥舞着胭脂水粉扑了上来，萧奉铭无可奈何，只能任凭摆布了。

　　没用多久，萧翎晓和宝蓉儿大功告成。她们不仅给萧奉铭上了脂粉换了女子的发型，连衣着都换了。两人站远一点再看萧奉铭，都不由得啧啧称奇。

　　萧奉铭本来长得就极其俊美，再加上身材纤长，精而不壮，这一番打扮之后，忽略站姿，他简直就是活脱脱一个大美女。

　　这时了玄推门进屋，看到已经完成化妆的萧奉铭，先是一愣，随即笑着赞道，“皇城里面容貌倾国的贵女无数，却没几个能比得上奉铭。”

　　被了玄这么一说，萧奉铭更是窘迫，他转头看了一眼铜镜中的自己，也为之一惊。这张面孔一瞬间勾起了萧奉铭脑海中尘封已久的回忆，他的心就像是一下子被人捏紧了。

　　可随即就听到宝蓉儿肆无忌惮的欢笑道，“这样虽然没有破绽，可说不定更引人注意呢。失算失算，我应该把他画丑一点。”说罢，宝蓉儿拿了画眉的碳条重新画了两笔，萧奉铭那两道斜入发鬓的漂亮眉毛顿时变成了又黑又粗的两条一字眉，随后宝蓉儿又在萧奉铭脸上乱点了一通，让他那张净白的脸上像是长满了麻子一样。如此一来，前一刻还是美若天仙的佳人，转眼就变成了粗鄙的丑女。

　　“哈哈哈哈！”宝蓉儿玩儿的不亦乐乎，连萧翎晓和了玄都忍不住掩面而笑。不过萧奉铭再看看铜镜里的自己，反倒松了一口气。丑是丑了点，但不引人注目的在暗中保护萧翎晓才是最重要的。其他一切，萧奉铭都决心忍了。

　　等到被萧翎晓派出去那驾车马从皇城外面回来，了玄便先赶奔皇宫去了，没过多久宫中就来人迎接萧翎晓和那位传说中的神医，萧翎晓叫出神狼做个样子，带着女装打扮的萧奉铭上了皇家派来的车马。

　　进了车马，垂头丧气的神狼就闷不吭声的回到了萧翎晓的体内。萧翎晓知道，这家伙还在为“郎二郎”的事情闹别扭呢。

　　转头再看一眼丑八怪萧奉铭，萧翎晓还是忍不住想笑。

　　萧奉铭蹭到萧翎晓身边，压低声音道，“我是为了保护你才变成这样的，你还要笑话我？”

　　“嫌我们把你给画丑了？”萧翎晓笑道。

　　“我的容貌全在你的眼里。”萧奉铭望着萧翎晓那双清透晶莹的眸子，好半天才皱眉道，“还真是够丑的。”

　　说罢，他将萧翎晓一把揽入怀中，紧紧抱着。

　　萧翎晓被他这突然的举动弄的不知所措，“奉铭你这是干嘛？”

　　“这样你就看不到我现在的丑样了。”萧奉铭在萧翎晓耳边轻声呢喃一句，然后舒了一口气。

　　没想到萧奉铭这个纯情小处男还有这种占女子便宜的招数，萧翎晓不由得有些不满，可从他身体上传来的暖意却又让萧翎晓不忍将他推开，最后萧翎晓只好劝说自己，反正也不讨厌这样的接触，何必扭扭捏捏的呢，要抱就抱好了。

　　于是萧翎晓也放松下来，双手搭在萧奉铭的腰间，两人就这样在行驶的马车里紧紧抱成了一团。

　　耳边满是彼此的心跳声，萧翎晓觉得自己的心思越来越难以控制了。这时萧奉铭的手也有些不安的沿着萧翎晓腰间的曲线挪动了一个来回，随即变成了或轻或重的揉捏和抚摸。虽然这动作只停留在萧翎晓的腰间，却也十足的勾起了萧翎晓心底翻腾着的欲望，她回想起当初自己给萧奉铭擦身体的事情，放在他腰际的手便下意识的也随之动了动。

　　萧翎晓的动作像是给了萧奉铭一个鼓励，萧奉铭心头一颤，身体里一股火苗噌的窜了起来。他的手滑向萧翎晓的背，轻柔的顺着脊背抚摸，同时低下了头，让两人混乱的喘息变得更加接近。

　　萧翎晓随着他的动作抬起了头，就这样迎合着他制造出来的这股难以抵挡的气氛，与他唇瓣相叠。

　　萧奉铭将萧翎晓抱的更紧，他亲吻着萧翎晓柔软的唇，一颗心都要随之融化了。车马颠簸，两人身子摇晃，吻在一起的唇瓣继而分开，可萧奉铭却丝毫不愿意就此罢休，反而用手勾住了萧翎晓的下巴，低头吻的更深。欲望的闸门一下子打开，萧奉铭几乎在一瞬间就变成了求欢的野兽，贪婪的吸吮萧翎晓柔嫩的唇，进而用舌尖撬开了她的皓齿，长驱直入，在她口中肆意起来。

　　萧翎晓只觉得自己的心像是要从胸口跳出来了，她紧紧闭着双眼，与萧奉铭疯狂的激吻，直到耗尽了最后一丝氧气，才恋恋不舍的将他推开。

　　两人都气喘吁吁，萧奉铭看着她娇喘着，一双嘴唇被他弄的亮晶晶透着无比的诱惑，又忍不住凑过去轻啄了几下，才算是甘心。

　　“你这笨蛋……”

　　萧翎晓满脸通红，一把推开萧奉铭，再看他一眼，又差点笑出声儿来。自己居然跟这么个丑八怪……简直疯了。

　　萧奉铭也努力平复自己心中的悸动和身体中已经燃起的火苗，这时就听车外有人高声道，“萧大小姐，大皇子府到了。”


第八十九章 另类神医

　　萧翎晓唤出神狼，它一出现，萧翎晓和萧奉铭都被吓了一跳。

　　神狼为了忠实于萧翎晓随口说的那个“世外神医”的角色设定，特意换了比较现代风格的衣服——里面一身深绿色医用长衣长裤，外面罩着洒脱的白大褂，脚下穿着轻便的一脚蹬帆布鞋。再加上它头上顶着个略显颓废非主流风格的亚麻色蓬乱短发的发型，与它如今淡然世外的表情是相得益彰。放在萧翎晓眼里，这货现在就是个患了中二病的苦逼COSPLAY骚年，可神狼却似乎还对自己这造型满意的很。好在有它那张漂亮的脸撑住了场面，要不然萧翎晓非得把它塞回去让它重换一个造型再出来。

　　神狼出来之后不由得又多看了萧奉铭一眼，那样子明显是为了自己的角色设定而故作忧郁忍着笑。萧翎晓转头一看才发现刚才两人激吻，萧奉铭嘴上涂的红脂弄的更花，使得他看上去更丑了几分。萧翎晓急忙掏出香帕擦了擦自己的嘴唇，然后跟着神狼忍着笑出了马车。

　　萧奉铭本来还有点窘迫，可一想到刚才的事情，他也只剩下傻笑，什么都不在意了。丑就丑吧，反正没被萧翎晓嫌弃。于是他就这样跟在两人后面也下了马车。

　　大皇子府门前，大皇子和几个身穿官服的御医还有先一步到这里的了玄都在门口迎接萧翎晓等人，另外还有两个人也在这里，萧翎晓见到，觉得十分意外，一个是五皇子李靖彦，还有一个是乐师鲁中阳。

　　萧翎晓等人一下车马，五皇子便马上迎上前来，笑呵呵对萧翎晓说，“我今天入宫，正好碰到神僧去告诉父皇你萧大小姐请来了世外的神医，我实在是好奇，这才带着中阳一起来看看神医如何为我那皇侄儿治病。”

　　五皇子话是这么说的，可萧翎晓其实也看出来了，皇上是把他派来做个代表。萧翎晓心中暗想，看来那皇上老狐狸对自己的五儿子倒是十分器重，至少比起可怜巴巴的六皇子李靖宣来，这五皇子李靖彦是吃香多了。

　　这时五皇子转而望向神狼，仔细打量，见神狼穿着打扮都与他们这些人大不相同，笑容敛去，恭敬的拱手施礼道，“想必这就是神医了，我李靖彦今日得见世外高人，实在是三生有幸。还请神医不吝施展神术救治我那侄儿和皇城百姓，靖彦在此先拜谢了。”

　　神狼瞟了五皇子一眼，故作高傲，没有吭声。

　　五皇子被卷了一下，却没有在意，他回身为萧翎晓和神狼介绍身后的几个人。大皇子李靖辉约有二十五六，长相明显及不上萧翎晓熟识的那几位皇子英俊，但看他举手投足稳重不失皇家气派，也让萧翎晓不能轻看了。介绍了大皇子之后，五皇子看了一眼跟着大皇子出来的几个人，微微皱了一下眉头，随即又露出了一丝嘲讽的笑意，只是他这细微的表情都在一瞬闪过，没被任何人注意到。

　　跟随大皇子出来的几位御医虽然在太医府都身居要职，但却几乎没有看到杜家人的踪迹。萧翎晓也注意到了这一点，心想这大皇子和齐贵妃还有那杜家想必也都不是好惹的角色，自己在皇上面前夸口能找来神医，他们想必也是有了对策的。这件事情里面，想必还会有不少变数吧。

　　简单的见礼之后，大皇子热情的将众人请入府中。

　　等众人在正厅落座之后，萧翎晓的目光落在了五皇子身边的鲁中阳身上。

　　这家伙一直深深藏着自己的武功，以乐师这种不上不下的身份跟在五皇子身边，也不知道图的是个什么。萧翎晓隐约记得当初他杀与苏东瀚在一起的那些神秘人时似乎说过要找什么人来着，可具体怎么回事，她既没问过，也没兴趣去查。如今想想，或许自己对这个人是有点大意了。

　　她正想着，鲁中阳似乎察觉了萧翎晓的目光，他转过头来，冲萧翎晓和善的一笑，似乎在表明自己对萧翎晓没有恶意。萧翎晓见状只好也回之一笑，可这笑脸刚摆出来，马上就被一个丑八怪给挡住了视线。

　　萧奉铭的手里不知道什么时候多了一个茶壶，他给萧翎晓倒了一杯热茶，趁机望了萧翎晓一眼。萧奉铭的眼睛像是会说话一样，他注意到了萧翎晓和鲁中阳的对视，顿时散发出了醋意。

　　萧翎晓端起茶杯抿了一口茶，同时也用目光告诉萧奉铭马上把醋坛子收起来。

　　萧奉铭灰溜溜退到萧翎晓身后，低着头站在那里心中暗想，自己非得找个机会一展雄风不可，要不然翎晓还要一直把自己当做“弟弟”和“手下败将”。这样不好，对于一个男人而言，这样是非常不好！

　　众人坐定之后，大皇子先开口对了玄和萧翎晓说，“皇宫里发生的事情我已经听说了，两位不辞辛劳请来神医救治我儿，我实在是感激不尽。只是，小儿的病，太医府上下尽是束手无策，还不知道神医能用什么办法治疗呢？”

　　大皇子单刀直入，一句话就说道了正题，了玄看了一眼萧翎晓，萧翎晓只回了个眼神，他们之前都已经商议好了，所以了玄也没有顾虑，口念佛号，回答道，“这位神医郎先生能治世间百病，有起死回生的本事……”

　　不等了玄把话说完，就见高居上座的神狼一抬手，摆出不可一世的臭脸，略有生硬的朗声道，“神僧切勿打诳语，我只是一介归隐之人，略懂医术而已，不敢自称神医。至于那起死回生的本事……”说到这里，他若有所指的望向萧翎晓，笑道，“只是一个传说罢了。”

　　当初萧翎晓带着了玄和神狼一起商议的时候，只是给神狼做了一个大体的角色设定，却没想到这家伙竟然如此入戏。

　　众人听他这话，又顺着它的眼神望向萧翎晓，顿时都像是发觉了什么一样，个个都是脸色大变。就连五皇子和那鲁中阳都不由得倒吸了一口冷气，心中暗想，萧翎晓死而复生，莫非与这神医有关！

　　神狼一看众人的反应和它预料的一样，不禁得意起来，笑道，“废话就不要多说了，病患在哪儿？我先看看再说。”

　　大皇子被神狼这一句话惊醒，突然回想起齐贵妃特意派人来叮嘱过的话，急忙起身来到神狼面前，一躬扫地，道，“神医有所不知，小儿病重多日，久卧病榻，气息微弱，全靠父皇赏赐的珍贵药材续命。太医府诊断之后下了结论，说孩子不能受一丁点的风，所以这段时间就连给孩子喂药都有专门的人去做……就连我这个为父的，都已经好久没见到孩子的面了……”

　　说到这里，大皇子眼眶一红，急忙扭过头用袖子搌了搌眼角。

　　要是不知情的人看到这情形，一定以为大皇子是爱子心切，是个好父亲，可萧翎晓等人已经知道他们背地里做的事情，再看他这样子，不仅没有感动，反而觉得滑稽。

　　神狼皱着眉头，闷哼一声，“大殿下这么说，意思就是我见不到那得病的孩子了？既然见不到，为什么要把我请出来？简直不可理喻！”说着，他也腾的一下站起身来，伸手指住了玄，怒道，“你们在我那儿是怎么说的？如今再看看，我是来了，可连病患都见不到，你们这是戏耍我吗！”

　　说完这话，神狼又剜了萧翎晓一眼，一甩白大褂那根本甩不起来的袖子，背着手大步就往外走。

　　神狼脚步飞快，等众人反应过来的时候，它已经出了厅堂。萧翎晓知道该自己出场了，急忙起身快步跟出去，一边跑还一边叫，“神医你先别生气！救人要紧！”

　　大皇子早就愣在了原地，他身为皇子之尊，可从来没见过敢在他面前甩袖子转身就走的人。就连五皇子都觉得事态一下子失控了，他反应很快，差不多与萧翎晓同时跑了出去。鲁中阳站在原地没动，双眼却闪动起了喜悦的光芒。

　　神狼脚下带着神力，看上去和平时走路一样，但却快了很多。萧翎晓越跑越快，出了一道院子之后突然觉得身子一轻，一只强有力的手臂将她拦腰抱起，以极快的速度毫不费力的跃上了长长的回廊上面。

　　萧奉铭紧紧抱着萧翎晓，两人尽量俯身屏息。就在他们跃上回廊的同时，五皇子就已经跟过了那道月亮门。

　　五皇子眼看着萧翎晓和她的丫鬟两人追着神狼过了月亮门，可没想到眨眼间几个人都不见了！五皇子心里暗叫一声不好，他早就想到今天的事情大有玄机，却没想到这玄机来的这么快。五皇子脑子转的飞快，他只是愣了一下，随即马上转身回去让追着出来的大皇子派出府中家丁们赶快找人。

　　按照事先商议好的，了玄会在大皇子等人面前周旋，神狼也会在院子里随便转几圈然后现身，而萧翎晓和萧奉铭则要利用这个短暂的时间再去探探那假山里的密室。

　　萧翎晓从颈项间拉出一个精致的项链，那吊坠看上去朴实无华，正是那块奇异的石头“冥涎”。

　　“收好，我们走。”

　　低沉的一声在耳边响起，萧翎晓再次被萧奉铭用公主抱的姿势抱了起来，随后也不知道他用了什么法子，从回廊上面纵身而起，矫捷如猿，抱着萧翎晓飞快的穿房越脊。

　　要是忽略他现在的妆容装束，估计这场面会将他衬托的相当帅气……

　　萧翎晓把脸埋在萧奉铭的怀里，没心没肺的笑的要岔气儿了……


第九十章 森诡密室

　　萧奉铭抱着萧翎晓躲过了大皇子府里面的岗哨，无声无息的落在了后花园假山前，等他放下萧翎晓时，萧翎晓已经收敛了笑容。这假山附近传来的森冷之气让人毛骨悚然，没有神狼在，萧翎晓现在只是一个普通女子，眼下这形势绝对要加倍的小心。

　　萧奉铭将萧翎晓紧紧护在身后，确定周围没有人看守之后才带着她悄悄走到被假山掩着的暗门处，压低声音对萧翎晓说，“你在这里等着我，我去去就来。”

　　经过这三天，如果这些人有了防范，很有可能已经给老道他们换了地方，萧翎晓和萧奉铭就是为了确定他们到底还在不在这里而来的。萧翎晓刚才也随着萧奉铭一起仔细看过这附近的状况，发觉根本没办法从外面得知密室里是不是还有人。

　　“你这样子被发现的几率太大了，还是我去，就算是被发现了，我也有办法糊弄过去。”说罢，萧翎晓脱掉了外面那件华服，将头上的金簪朱玉都拔下来随手放在了假山下面不引人注意的角落里，然后对萧奉铭说，“你在这里等着，万一有人寻过来，就说我们走散了。”

　　说完，萧翎晓假装没看到萧奉铭要反驳的样子，快步来到密室入口，只是扫了一眼便知晓了打开密室门的办法，轻车熟路的将石门开了一道缝隙，闪身进去，那道石门随即便关闭了。

　　萧奉铭上次潜入进去还是靠着被他捉住的那仆人，他哪里能够料到一扇密室石门根本挡不住萧翎晓这个前杀手，稍微愣神便错过了时机，萧奉铭看着再次紧闭的石门，急的一咬牙，心想这女人简直胡闹，难道不知道别人会为她担心吗！

　　可还没等萧奉铭再开石门追进去，就听身后传来一丝异样的声音，他猛地回头去看，见一道身影闪过，萧奉铭暗叫不好，若是被大皇子府里的暗卫之流发现，他们回禀主子，那翎晓岂不更危险？决不能让这人逃走！

　　萧奉铭以极快的速度闪身追上那身影，两人马上交起手来，几个回合下来，就听那人低吼一声，“我是来帮你们的！”

　　萧奉铭闻言一愣，手上却没有半点停顿，借着对方说话的瞬间，他一把抓住了对方蒙在脸上的黑布，猛地扯了下来。等萧奉铭看清对方面容，不由得一惊。

　　“是你？”

　　与此同时，萧翎晓正小心翼翼的顺着毫无光亮的密道往里走。按照萧奉铭的说法，顺着密道还要走上一会儿才能到那密室，萧翎晓心中暗骂，要是自己以前做任务，就算是没有神狼帮着，至少也会带上足够的装备。现在可好了，别说没有手电，连冷光棒也没有。神狼那家伙，既然能给它自己弄出那一身像模像样的医生服，怎么就不能给她弄出一套应手的装备呢？

　　等这事儿了结了，非得好好跟它谈谈人生不可。

　　也不知道走了多远，萧翎晓总算是看到了远处有一丝光亮。她放轻了脚步，再往前走几步，闪现在眼前的情形，令萧翎晓背脊的寒毛一下子就竖了起来。

　　有些事情不是身临其境就难以感觉到那种独特的气氛。这密室里的情形明明之前已经听萧奉铭详细的说过了，可如今萧翎晓躲在远处望去，还是禁不住惊讶，禁不住倒吸了一口冷气。

　　这密室整个就像是个巨大的蜗牛壳，通道虽长，但到里面并不宽敞，大约只有两间房大小。密室正中放着一个石床，石床头和石床尾各放着一盏闪动微微光线的油灯，这两盏油灯便是这里唯一的光源。油灯照亮石床，那上面摆放着一具男孩的尸体，身上未着片缕，整个尸体都呈现出病态的青紫色，肢体部分看上去都已经有些干瘪，唯有肚子异样的鼓胀着，若是仔细看，还能发现那肚子里似乎有什么东西在缓慢的蠕动。

　　两盏油灯旁边还分别坐着两个人，道士穿着灰色长袍，头顶道冠紧闭双眼坐在石床尾，而是盘膝坐在石床头的那个，竟然是一名身上什么都没穿的女子。

　　这女子脸上不知道被涂抹了什么，黑乎乎的看不清面容，可从她的身体却能够看得出来，这女人很年轻。

　　石床周围还摆放着一圈奇怪的托盘，看上去就像是供奉给死人的祭品，然而那些祭品并非猪羊瓜果，要不是萧翎晓前一世是个杀手，恐怕绝不会认得那托盘里放着的东西是什么。

　　人的脑子和五脏六腑都被分别盛放在那里，几乎都已经干燥乌黑了。

　　整个密室里都弥漫着令人作呕的味道，萧翎晓强压着反胃的感觉，小心翼翼迈步要撤。

　　可就在这个时候，这密室里突然传来了令人毛骨悚然的尖利笑声。这笑声就好像是从阴曹地府里传出来的，在整个密室里面回荡，震得萧翎晓的耳膜生疼。萧翎晓捂住耳朵步步后退，却像是凭空出现一股极大的力道，将她猛地从原地拉起，直挺挺的摔到了密室当中。

　　萧翎晓被摔的吭哧一声，疼的呲牙咧嘴，更难受的是，那刺耳的笑声依然没有停止。可等萧翎晓起身再看，石床两边坐着的一男一女，竟然都还纹丝未动！萧翎晓见状本来还有点恼怒，可转念一想，既然暴露了，气恼也没用，还是赶快想办法出去为妙。

　　她揉揉被摔痛的地方，一手捂住耳朵，放开音量对那道士喊道，“道长莫怪，是夫人派我来知会道长一声，那些人已经将神医请来了。”

　　萧翎晓这一句话还真是管用，那笑声随即消失，坐在那里的老道也缓缓睁开了眼睛。他那双锐利的鹰眼里闪着寒光，瞟了萧翎晓一眼，神色一变，笑道，“小丫头，你过来。”

　　萧翎晓暗叫不好，急忙退后，“夫人还等着我去回话，我就不打扰道长做法了……”

　　萧翎晓边说边往后退，话音落下，她转身就跑。可她身后就像是有一只无形的大手，一把将她捉住，萧翎晓的身子不受控制，又被狠狠摔在了地上。

　　这下萧翎晓真的恼怒了，站起身来冷眼盯住那老道，两人就这样对视着，就听老道先开口，“小丫头你魂魄不稳，身上却有一股奇妙的力量护佑。告诉我，你是不是有过什么奇遇？”

　　萧翎晓闻言冷笑，“我要是告诉你了，你会让我从这里离开么？”

　　“你擅闯我的禁地，要坏我的法事，我不会放你走的。”道士像是说着什么家常话一样平淡，“回答我的问题，我便让你死的痛快一点。”

　　萧翎晓看着眼前这一切，在加上自己被摔了两下，她如今是相信老道有点本事，没有口出狂言。用简单的方法诓骗他似乎不太容易，于是萧翎晓干脆淡然一笑，紧张感全消，背着双手顺着石床踱了两圈，近距离仔细观察一下。

　　萧翎晓的举动让老道吃了一惊，但他依然坐在那里没动，只是一双眼睛一直跟着萧翎晓。

　　萧翎晓走到那女子身边时才发现，那女子紧闭双眼，眼球却一直快速的转动着，心跳也非常快，身上满是汗珠，就像是在做什么噩梦一样。萧翎晓伸手一指那女子，抬头问老道，“这女人是你同伙？”

　　老道不答反问，“小丫头，你到底是什么人？”

　　“萧翎晓。”萧翎晓笑道，“或许你听说过这皇城里有一个不祥之女在大婚当日死而复生，那便是我了。”

　　道士闻言心里一震，瞳孔猛地缩紧，他没想到自己会在这样的状况下见到萧翎晓！

　　然而令道士震惊的还没有结束，就听萧翎晓继续说，“我的事情皇城里的人大概都已经听腻了，想必我也不用再多说了。说说你吧，上次我们说话，该是在皇宫里，在皇上面前吧。”

　　道士听了萧翎晓这话，一口真气差点运错。自己放出去的活死人是精心炼制出来的，没有丝毫破绽，为什么会被萧翎晓看穿？道士稳住心神，仔细打量萧翎晓，可不管他怎么看，眼前这小丫头都只是个普通人而已！道士眼珠一转，随即想到了当时在场的另外一个人，心中顿时有些释然，他冷笑一声，道，“这戊蚩国里的人都说那了玄和尚是个神僧，没想到，他还真的有些本事。”

　　被这道士误会是了玄识破了他的活死人，萧翎晓并不在意，她观察了两圈之后，脑子里冒出了一个想法。她慢慢踱步，对道士说，“我猜想道长是个修为高深的人，不知道道长对我起死回生这件事，有何见解？”

　　道士皱起眉头，沉声道，“你要是现在跪下磕头，拜入我的门下，我不仅饶你性命，而且还会告诉你为什么会死而复生。”

　　“哦？”萧翎晓眉梢一挑，冷笑一声，眼珠一转，退后一步，道，“你这老道还真是不识抬举，不说也就罢了，还要姑奶奶给你跪下磕头？见过不要脸的，还真就没见过像你这么突如其来不要脸的！”

　　道士一听萧翎晓突然口出狂言骂他不要脸，顿时怒发冲冠，他瞪圆了眼睛狠狠咬牙，怒叫一声，“小丫头你找死！”随着话音，又是一股无形的力量冲向了萧翎晓。

　　萧翎晓再不吃亏，以迅雷不及掩耳之势趴到在地，同时心中暗笑，你这臭老道，果然是到了做法的关键时刻，坐在那里挪动不得！这下看姑奶奶怎么调教你！


第九十一章 再得人情

　　萧翎晓趴在地上等了一会儿，见那老道只是瞪着自己，果然无计可施了，她不由得心中暗笑。自己现在这姿势虽然难看了一点，但是毕竟占了主动。老道动弹不得，想必他用那种无形的力量放大招对他自己损耗也是非常大的，萧翎晓在心里盘算，大不了自己一会儿用匍匐的姿势爬出去，外面还有奉铭接应，根本用不着怕这牛鼻子。

　　心里有了底气，萧翎晓想起另外一件事，大夫人用皇宫禁宝被盗的事情给她和萧奉铭栽赃，日后这件事也会变成一个麻烦，而她推测这奇石“冥涎”与眼前这个会邪术的老道有关，要想知道这个猜测对是不对，似乎只有现在这个时机了。于是萧翎晓打定主意，从怀中掏出那块“冥涎”，也不说话，就是死死盯住老道，抬手冲着他晃了晃那石头。

　　老道一边要顾着对石床上那男孩尸体做的法术，一边又要分心应对萧翎晓，在这个节骨眼上，真可谓是进退两难。可老道却依然强稳心神，见萧翎晓躲过了自己放出去的招数，他的心就是一沉，再看到萧翎晓从怀里拿出了那块“冥涎”石头，老道更是有点坐不住了。

　　两人都没说话，萧翎晓却感觉到了老道的动摇，她呲牙一笑，开口道，“要是我没有猜错的话，这块石头之所以会从皇宫里面流出来，一定是因为你觉得这东西说不定是个对你有大用处的宝贝。你这借尸还魂的本事是不是还没修炼到家？想用‘冥涎’助你练功？可得到手了之后又发现这东西你根本驾驭不了，于是又不要了？”

　　萧翎晓一句句小声说着，她的话像是一根根利刺扎进了老道的心里。萧翎晓这一番推断虽然不是全对，但也相去不远了。老道恶狠狠盯着萧翎晓，心里盘算该怎么把这个贴着地皮耍嘴的臭丫头弄死。

　　森冷的气息压得人几乎喘不过气来，可萧翎晓却有恃无恐一般。老道这样的反应也就说明她的猜测是正确的，那么接下来自己要知道的便是这老道从什么地方来，他帮的又是什么人了。

　　可还没等萧翎晓接着问出口，就听身后突然有东西划破空气一般带着巨大的杀气森然射向了老道。

　　萧翎晓趴在地上都被惊的缩回了手，再看那老道也同时感觉到了杀气，猛地抬起手来，用他那股无形的力量一下挡住了飞射过来的东西。

　　一支巴掌长短的利刺带着火星悬在老道面前不远处，飞转了好一阵子才嘭然落地。与此同时，就见两道身影飘闪而过，萧翎晓还没弄清楚是怎么回事，身子便被人从地上捞起来，抱着闪到了密室的入口处。

　　奉铭！

　　脸上可笑的妆容也没能挡住他冷峻又关切的神情，萧奉铭抱着萧翎晓，低头看她一眼，目光中露出些许责备，轻声问道，“受伤了？”刚进来的时候看到萧翎晓趴在地上，萧奉铭的心都快被吓停了，可等把她抱起来之后才发现她似乎没怎么样。

　　“臭老道哪能伤到我，我没事。”萧翎晓挣脱萧奉铭的怀抱，看到和他一起进来的人，冷笑道，“鲁中阳，你又来凑热闹了？”

　　鲁中阳没有了在人前温顺儒雅的样子，他双眼之中闪着寒光，全身杀气升腾。听萧翎晓这话，鲁中阳看她一眼，沉声道，“翎晓姑娘再帮我一次，我鲁中阳再欠你一个人情。”

　　萧翎晓一听这话，顿时没忍住，噗嗤一声笑了。她心中暗想，这鲁中阳可真是够厚脸皮的，哪有这么理直气壮欠别人人情的？再说了，你要是再这样欠下去，到底想什么时候还啊？

　　只是如今不是说这些话的时候，萧翎晓看得出来，这鲁中阳是冲着老道来的，刚才那一枚冷刺就是他发出来的，看鲁中阳这样子，十有八九是与眼前这老道有死仇。萧翎晓不了解老道，也不了解鲁中阳，眼看着他们之间有一场恶斗，萧翎晓可不想不明不白的蹚浑水。她拉了萧奉铭一下，萧奉铭也马上会意，两人都退了半步。

　　鲁中阳当然知道萧翎晓他们退后的意思，他也不再与他们多说，转而望向了全身赤裸盘膝坐在石床头的那女子。密室里这一番搅闹就仿佛与那女子一点关系都没有一样，她只是静静的坐在那里，唯有她身边放着的那盏油灯比之前黯淡了许多。

　　鲁中阳来不及细看，他转而望向老道，厉声道，“放了卓兰，我让你死个痛快！”

　　站在他身后的萧翎晓一听这话，心里不由得一惊，刚刚老道对她也说了类似的话，当时萧翎晓猜想老道这么说一定是因为他会什么折磨人魂魄的邪术，如今鲁中阳也说这话，莫非鲁中阳也会邪术？

　　这时就听那老道厉声而笑，笑声在密室里回荡，极其刺耳。

　　笑了几声之后，他一脸鄙夷的望着鲁中阳，道，“如此说来，你是靛哀堂的人？哼，区区叛徒，也敢在我面前嚣……”

　　老道后面那个“张”字还没说出来，就见鲁中阳突然如同从弓弦上射出去的利箭一样冲到了老道的身边，腾出手来嘭然抓住老道的衣领，手臂较力，在那老道还没能反应过来的时候就将他从地上拽起来，然后狠狠朝着旁边墙壁摔了出去。

　　鲁中阳如同一头失控的猛兽，这突然爆发出来的力量极大，老道的身子像是纸片儿一样飞了出去，重重的撞在墙上，然后翻滚着落地。

　　也不知道老道是因为突然被拉起来破了法术还是被摔得太重，他挣扎着爬起身来，却猛地吐了一口血。

　　鲁中阳跟上前去，又是一脚，正踢中老道的侧腹，老道身子再次腾起，又是一口血喷出来，等他再落地时，已经没有力气爬起来了。

　　鲁中阳一脚踩住老道的胸口，恶狠狠厉声道，“给你一条痛快路你不想走。哼！”

　　“饶……命……”刚刚还趾高气扬的老道眨眼之间就变得气若游戏，他惊恐的看着鲁中阳，拼尽全身的力气努力说道，“卓……卓兰……我知道她的下落！”

　　鲁中阳闻言一惊，下意识的转头看了一眼石床头坐着的那女子，他原以为那女子就是卓兰，没想到竟然不是！鲁中阳心里一阵翻腾，不知道是喜是忧，可他转而又冷静下来，使劲儿一踩老道，怒喝一声，“说！”

　　“她……她就在这皇城之中！腊月二十二，初福楼，她会现身！”

　　萧翎晓在一旁清清楚楚的听到了老道这话，她突然想起在慕沂园的时候四皇子似乎曾经告诉过她，说是腊月二十二初福楼里有一场难得一见的热闹。当时四皇子邀请她一同前去，却被她给推诿掉了。看样子这场热闹还真的不同寻常。

　　这时就见鲁中阳像是压住了心中的火气，他不再理会那老道，转而走向了石床头那里坐着的女子。鲁中阳走近之后只是看了一眼，便回到了萧翎晓和萧奉铭面前，沉着脸轻声道，“床上躺着的就是皇长孙，他早就已经死了，老道想要施法还魂，他的法术未成，那个用作祭品的女人……没救了。”

　　若那女人是卓兰，鲁中阳会拼上性命救她，可眼下他绝没有那份善心用性命去换这个不相识的女子的命。

　　萧翎晓望着鲁中阳，冷声道，“鲁中阳，你又欠下我一份人情，你可要记住了。”

　　鲁中阳眉头一皱，刚想说什么，却见萧翎晓已经跑去找来了那女子的衣服给她胡乱套上，然后让萧奉铭抱着这女子往外走。

　　“那臭老道就交给你了，问清楚谁在背后指使他做的这件事，我日后再与你详谈。现在赶快走，我要带人来参观皇长孙的尸体了。”

　　说完这话，萧翎晓转头就走。鲁中阳的眉头已经凝成了一个疙瘩，他都忘了自己有多久没被人这样理所当然的使唤了。脑海中闪过往昔画面，萧翎晓的身影似乎与另一个人重叠在了一起。见萧翎晓和萧奉铭他们出去了，鲁中阳这才强压心中悸动，带上那老道匆匆离开了这密室。

　　萧翎晓和萧奉铭出去之后又检查了一下那女子的情况，她脸上满是凝固发黑了的人血，呼吸也变得非常急促，紧闭的双眼不住的抖动，四肢也有些抽搐起来。

　　萧翎晓和萧奉铭对视了一眼，都知道鲁中阳大概是没有说谎，这女子的状况不容乐观。

　　“让你的人把她先送回陆府去，找个大夫试试看吧。”萧翎晓找回了她的华服和首饰，一边重新整理一边对萧奉铭说。

　　萧奉铭点头，吹了一声口哨，就见几个黑影闪到了他们面前。

　　几个暗卫落到萧奉铭面前都是一惊，等确定了眼前这人真的是他们的少主萧奉铭之后，几个人脸上的表情都变得异常复杂。

　　萧翎晓暗叫不好，自己只想着赶快解决这里的事情，却忘了顾及奉铭，这不是让奉铭在手下面前丢脸了么。却没想到萧奉铭像是丝毫不在意这一点，只将那女子交给暗卫，嘱咐几句之后就把他们给打发走了。

　　暗卫们离开之后，萧翎晓急忙道歉，“是我着急，忘了忘了。”

　　萧奉铭闻言一愣，而后才反应过来萧翎晓说的是什么，他顿时笑道，“怎么办，补偿我？”

　　萧翎晓见他还有心思耍嘴皮子，也就放心了，白他一眼，道，“想的美。再不赶快回去，那些人都该起疑……”

　　萧翎晓话没说完，身子已经被萧奉铭打横抱在了怀中。萧奉铭看着萧翎晓脸颊露出些许红润，呲牙一笑，在她脸颊印下一吻，然后点脚腾身而起。

　　萧奉铭抱着她依然身轻如燕，眨眼之间便回到了当初他们离开的那个回廊。


第九十二章 落井下石

　　萧翎晓和萧奉铭刚一现身，便被大皇子府的家丁发现了，家丁客客气气的将他们请回厅堂，这时就见了玄正在对大皇子和五皇子说着什么，而神狼则十分入戏的趾高气扬翘着二郎腿有一句没一句的插话。

　　萧翎晓一现身，神狼顿时来了精神，而了玄见状也马上松了一口气。这时就听萧翎晓皱着眉头说，“我可真是够笨的，出去追神医，没想到自己竟然在院子里迷路了……”

　　大皇子府确实很大，第一次来的确很容易迷路，可萧翎晓这话骗得了别人，却骗不过五皇子，他可是眼睁睁把萧翎晓跟丢的。不过这话说出去一点也不光彩，而且这萧翎晓到底要做什么，他也很感兴趣。转头见大皇子似乎也很疑惑，五皇子急忙道，“翎晓姑娘回来就好，我们正在劝说神医先治疗一个病人试试，如果真的能治好，再见我那侄儿也不迟啊。翎晓姑娘你说呢？”

　　五皇子话音刚落，就听神狼高声道，“信不过我的本事何必请我出山！”

　　了玄闻言急忙快步来到萧翎晓面前轻声说，“神医此言有理，可皇长孙的确病重不宜轻率行事，这可如何是好啊。”

　　了玄这话听着像是要问问萧翎晓解决眼下情况的办法，实际上却是在问萧翎晓密室那边的情况。萧翎晓望了他一眼，微微一笑，道，“今天如果神医没能给皇长孙治病，我们到了皇上面前怕是也难以交代吧。”说罢，她又望向大皇子，问道，“大殿下，你说我说的对么？”

　　大皇子有些心不在焉，一直看着外面日头的走向，掐算着时辰。听萧翎晓这么一问，他急忙点头，“没错没错。还请神医救治小儿……”

　　萧翎晓又是一笑，来到神狼面前，装模作样福身施礼，而后道，“郎神医，我请你下山，并非只为救皇长孙。来的时候你都看到了，皇城里病情严重，百姓多有死伤，如果神医能够调制出有效的药物来治疗此症，那可是救苦救难的大功德啊。”

　　萧翎晓这么一说，了玄也急忙帮腔道，“阿弥陀佛，翎晓姑娘说的极是，还请神医救天下百姓与水火之中。”

　　样子装足了，神狼便也顺着剧本往下演。他站起身来，昂首对众人说，“既然是大功德，那我也就勉为其难了。不就是救人吗？来吧！”

　　五皇子一看这神医被说服了，急忙转身询问身后众御医该怎么办。御医们稍作商议，然后带着众人来到了大皇子府里的一个院子。这院中有不少太医府的人进进出出，看上去十分忙碌。进了院子之后便能闻到一阵阵恶臭，而等他们从侧室的门往里一看，就见里面长榻上躺满了病人。这些人上吐下泻，虽然有人收拾，却依然污秽不堪。

　　御医将萧翎晓等人带到正屋，这里有许多御医还在继续研究这病症和应对之策。他们身边堆满了器皿药材，还有数不胜数的医书药典。

　　萧翎晓皱着眉头打量一圈，转头再看神狼，就见它阴沉着脸站在那里，似乎对眼前的一切都无比的厌烦，那双闪动着诡异蓝光的眼睛里满是幽怨，分明是在埋怨萧翎晓让它出来见到了这样杂乱的场面。

　　神狼扫视一眼，扭头就出了屋子。它点手叫来一个打杂模样的家丁，让他从侧室里挑出了一个病人。这病人连走路都走不了了，神狼从口袋里拿出一副橡胶手套戴好，蹲下身仔细检查一下那病人，然后吩咐人去挑来一大桶水，又见它从口袋里摸出一颗白色药丸丢在桶里，让人将水搅和匀了喂给病人。

　　众人就这样屏息凝神的看着神狼做这些事情，等家丁给那病人硬灌下两口水之后，奇迹发生了。原本都已经病弱的要不行了的病人，居然眼看着恢复了脸色，随即能够站起身，而后竟然欢蹦乱跳，什么事儿都没有了！

　　别说是大皇子和五皇子他们，就连萧翎晓都被惊的眼珠子差点掉出来。

　　那病患跪在神狼面前猛地磕头，神狼理也不理，丢了橡胶手套，来到众人面前，冷声道，“看到了没有？”

　　大皇子惊讶的有点手足无措，谁能想到这个神医竟然真的如此神奇？

　　这是萧翎晓急忙对站在她身边的五皇子说，“五殿下，你看神医不费吹灰之力就医治好了病人，让他为皇长孙看病一定万无一失吧？事不宜迟，还是赶快请神医为皇长孙诊治吧。”

　　萧翎晓一语点醒梦中人，五皇子转头对大皇子说，“皇兄，赶快请神医去医治康儿吧。”

　　大皇子脸色惨白，他看了看头顶的太阳，心中暗算时辰，同时给身边人使了个眼色。他身边贴身的用人匆忙而去，大皇子苦笑着来到神狼面前一躬扫地，“方才多有得罪，还请神医见谅……请神医救治小儿……”

　　大皇子语无伦次的念叨了好半天，这才带着众人慢悠悠往外走。刚走出这院子没多远，就见有一群下人慌慌张张跑来跪倒在地，放声哭号起来。

　　萧翎晓见状不由得皱起了眉头，心想他们莫非要这个时候坦白皇长孙已经死了？可那具诡异的尸体她亲眼见到了，那可是搪塞不过去的。这出戏他们要怎么往下唱？

　　刚想到这里，就听领头的下人哭号着对大皇子说，“大殿下，不好了……少爷他……他断气了……”

　　大皇子闻言心里咯噔一下，开口刚要问话，却听那人接着又说，“夫人她见少爷去了，心痛欲绝，她……她说要陪着少爷一起上路，抱着少爷的尸体……投了井了！”

　　这句话如同一柄重锤，狠狠砸在了大皇子心头，大皇子身子一晃，差点栽倒。

　　萧翎晓听了这话心也是一沉，随后便有一群人簇拥着几个老者缓缓前来，萧翎晓听五皇子介绍才知道那些人都是在太医府担任要职的杜家族人。萧翎晓看着那几个老者与大皇子说话，心里还不停的翻腾。她知道自己是小看了这些人之间的争斗，小看了这个世界里的是是非非。

　　他们一定是得知了道士法术未成，皇长孙复活无望，所以走了一步狠棋，连同大皇子的正妃杜氏一起舍去，如此一来，不仅免了皇长孙尸首不能见人的祸患，而且还与眼前这个没有指望成大事的大皇子撇清了关系。从此以后，杜家再不会支持大皇子，而大皇子本来就不得皇宠，失去手里唯一的棋子之后，他落入深渊，也就再也没有爬上来的机会了。

　　五皇子李靖彦雷厉风行，代替已经失了魂一样的大皇子简单处理了一下眼前的事宜，而后带着萧翎晓等人出了大皇子府。

　　鲁中阳早已等在府门前，五皇子沉着脸问他为何失踪，鲁中阳只是憨憨的笑着，说自己迷路了，便在这里等候。

　　萧翎晓现在没心思看鲁中阳做戏，开口对五皇子说，“还请五殿下准许翎晓送神医离去。”

　　五皇子闻言皱眉道，“父皇特意告诉我，说是如果神医真的能够医治好我那侄儿，便将其宣入宫中面圣。翎晓姑娘，你也要随我一同入宫。”

　　萧翎晓轻叹一声，“且不说神医今日并没能为皇长孙医治，他那脾气五殿下刚刚也见到了，若是带到宫里去，只怕会触怒了皇上。五殿下不如先回皇宫，将皇长孙之不幸禀告皇上。我萧翎晓一介弱女子，断然没有就此逃走的道理，还请五殿下放心。”

　　五皇子听萧翎晓这么说，心里不禁暗想，这萧翎晓果然与寻常深闺贵女不同，说出话来有条有理，不仅能看透事情，还有些临危不乱的胆色，实在是有趣。

　　“既然如此，那翎晓姑娘便先请吧。”五皇子潇洒一笑，扶着萧翎晓上了她的马车。

　　神狼随后也上了马车，最后跟上去的是萧奉铭。五皇子看着萧奉铭的背影，不由得挑起了嘴角。他转而回身对了玄说，“还请神僧与我一同回宫，在父皇面前将今天的事情说清楚。”

　　了玄双掌合十口念佛号，上了另外一辆马车，随五皇子等人离去了。

　　一上马车，神狼便功成身退，消失不见了。萧翎晓和萧奉铭两人坐在车里相对无言，萧奉铭扭头看看萧翎晓，见她有些无精打采，轻声问，“怎么了？”

　　萧翎晓长叹一声，道，“我本来还打算利用这件事让齐贵妃咬出大夫人，没想到鸡飞蛋打，还死了一个杜氏……”

　　要是让皇长孙的尸体暴露在人前，对大皇子和齐贵妃来说一定是致命的打击。他们瞒报皇长孙死讯，私下用邪术，想必皇上知道这件事，绝对不会饶了他们。可如今皇长孙死了，大皇子的正妃死了，要是齐贵妃再一口咬定萧翎晓是妖物，是一切的源头，皇上说不定真的要杀了萧翎晓来平息这场恶疾了。

　　“也不知道鲁中阳把那臭道士给弄到哪里去了……”萧翎晓虽然这么说，可她却也知道，就算是现在道士在她手里，他也未必能证明得了什么。

　　眼前像是变成了白蒙蒙一片，根本找不出一条可以走上去的路。萧翎晓又叹了一声，有些灰心丧气了。

　　这时一只大手轻轻拍了拍她的后背，随后将她拦住熟悉的怀抱。


第九十三章 一波又起

　　萧翎晓等人回到陆府之后不久，便有三辆马车同时从陆府离开。萧奉铭怕只派一辆马车出去会被人拦住露出破绽，所以这戏份是要做足了的。

　　萧奉铭去清理他脸上的妆容换衣服，而萧翎晓则被人领着直接来到后面一间屋子，见到了他们从大皇子府密室里面救出来的女子。已经有下人为这女子清洗过了，萧翎晓凑近一看才发现，这女子大约十七八岁的样子，面容姣好，只是此时已经出气多进气少了。

　　“找大夫来看过了么？”萧翎晓问下人。

　　下人小声回答，“大夫说这人中了奇毒，无药可救。”

　　女子脸色惨白，没有一丝血色，萧翎晓不懂医理，却也看得出一个人将死的时候是什么样子的。大夫既然说没救了，想必是真的不行了。

　　萧翎晓让下人出去，然后唤出了神狼。神狼依然穿着白大褂，看样子是还没有从之前在大皇子府里看到那恶心场景里面恢复过来。萧翎晓伸手一指躺在床榻上的女子，问神狼有没有办法救她。神狼不情不愿的过去看看，瘪嘴道，“真是麻烦……”

　　说着，它从口袋里掏出一颗药丸丢给萧翎晓，“给她灌下去试试看吧，生死有命，说不定有用。”

　　萧翎晓看这药丸有点眼熟，道，“这不是你拿来治疗霍乱的药么？这女子得的可不是霍乱啊。”

　　神狼闷哼一声，“要真是治疗霍乱的药，那病人怎么可能好的那么快？我是实在受不了那院子里的场面，才给那个人用了这个。反正治好了一个人就足以骗过他们了不是？可惜没能顺势弄死那几个害人的家伙……主人你那句话算是说对了，算计的事儿不成，以后我们还是直接用暴力的方法对付一切得了。咔嚓咔嚓，省时省力。”

　　看来这神狼是被恶心透了，还咔嚓咔嚓起来了。萧翎晓苦笑着摇摇头，也不问手里这东西是什么了，直接撬开那女子的嘴喂了下去。反正是死马当做活马医，是死是活，全都看她的造化了。

　　喂了那药丸之后神狼回到了萧翎晓的体内，萧翎晓唤来下人照看这女子，然后自己转身出了这间屋子。

　　心里烦乱不堪，萧翎晓随意乱逛，再一抬头，发现自己竟然走到了奉铭住的院子前。萧翎晓正在月亮门外发愣，就见院中一间房门一开，萧奉铭穿着雪白的长衣长裤热气腾腾的走了出来。他洗去了那可笑的妆容，一头乌黑秀发湿漉漉的披散在肩头，萧翎晓远远望见，心中不由得赞叹，奉铭果然是万里无一的美男子。

　　这时萧奉铭也看到了萧翎晓，他快步过来，笑呵呵拉着萧翎晓进了屋子。

　　“翎晓，你不必为眼下的事情忧心，刚刚我已经安排了人去打点一切，只要你愿意，我们随时可以离开这里。”萧奉铭边穿衣服边说。这不是他第一次对萧翎晓说要带她离开了，可每一次萧翎晓都没有要离开的意思。萧奉铭知道她还有心愿没了，有事情没有做完，只是在眼下这种随时都有可能出现危险的情况下，他还是愿意为她做好万全的准备，成为她最后的退路。

　　等他穿好了衣服，萧翎晓起身拉着他坐到铜镜前，拿了梳子帮他束发。

　　梳子轻柔的理顺着头发，萧奉铭心里暖暖的。

　　萧奉铭头发的触感顺滑又清凉，越是梳理，萧翎晓的心就越是沉静下来。等她为萧奉铭束好了头发之后，之前心中的焦躁竟然都消失了。

　　待到掌灯十分，两人吃完了晚饭还不见了玄传回消息来，便要各自休息了。萧奉铭将萧翎晓送回房中，刚要离去，却听到房顶传来异样的声音。

　　两人急忙出了房间朝房顶看去，就见几个暗卫正在与一个穿着夜行衣的人打斗。萧翎晓看着那身影似乎有些眼熟，随即恍然，连忙对萧奉铭说，“是鲁中阳。”

　　萧奉铭闷哼一声，吹了个口哨，暗卫们听到主人的信号，迅速闪身消失。

　　鲁中阳有些狼狈的从房顶飘身落下，冲两人一抱拳，苦笑道，“在下欠了翎晓姑娘太多人情，所以特意来偿还一二。”

　　这鲁中阳虽然神秘兮兮的，却不招人烦，萧翎晓听他主动提起自己欠下的人情，不由得掩面而笑，两人将他带到一间比较隐秘的屋子，落座相谈。

　　鲁中阳虽然穿着打扮与白天的时候不一样了，可行为举止却依然儒雅，他抬起手臂看了一眼自己腕上被暗卫划破的衣袖，抬头看看萧奉铭，轻声道，“没想到在这里竟然能够与大名鼎鼎的苍龙将过招，真是让人惊奇啊。”

　　萧奉铭一听对方从他暗卫的招式里就说出来暗卫的身份，心中便是一惊。而萧翎晓则是丈二的和尚摸不着头脑。不过现在不是解释这些的时候，两人都想赶快知道这个鲁中阳的身份。

　　鲁中阳看上去完全没有敌意，见两人都警惕的看着自己，苦笑着说，“两位不必如此紧张，我不是戊蚩国的人，也不是雪瀚国的人，不管两位要做什么，想必都不会与我有一丝一毫的瓜葛。我生长在北方寒地，如今千里迢迢一路走来，只是为了寻找一名女子。”

　　说到这里，鲁中阳长叹了一声，“我找卓兰，已经找了足足七年……”

　　一个男人花费七年的时间寻找一个女子，这女子与那男人的关系，要么是生死仇人，要么就是痴情的爱恋。萧翎晓看鲁中阳提起那个卓兰时眼中流露出的哀伤，猜想这卓兰一定是他心爱的女子。

　　就听鲁中阳接着说，“我循着线索来到皇城，假借乐师的身份四处寻找，本以为这次被关在大皇子府密室里的一定就是她了，却没想到……”说到这里，鲁中阳抬头问萧翎晓，“后来我看到大皇子府里面的人到密室里去带走了皇长孙的尸体，那女子莫非是被你弄走了？”

　　萧翎晓点头，“神医留下一颗药丸，我给她喂下去了，如今还不知道她是死是活。”

　　鲁中阳皱紧了眉头想了想，道，“那老道用借尸还魂的法术，那女子是关键的祭品。若是施法成了，皇长孙会成为供人驱使的傀儡，而那女子则会丢了性命。这法术花费七七四十九天就可以做成，今天正好就是成法之日。如今那老道被破了法，自己受到反噬，已经死了，而这作为祭品的女子，魂魄也几乎耗尽，要想让她活命，只怕是再不可能了。也不知道这老道是从哪里掳来的这女子……”

　　鲁中阳这一番话让萧翎晓茅塞顿开，难怪大皇子他们将这件事拖延这么久，原来是要等到七七四十九天才能做法成功。这么说来，那皇长孙早就死了一个多月了，亏得他们能够将事情隐瞒这么久。可想而知，他们是多么希望留下皇长孙这枚棋子。

　　“那老道死了的话，他做出来的活死人又会如何？”萧翎晓想到了还在宫里的那个活死人老道。

　　“施法的人死了之后，他做出来的傀儡全都会随之变成原本应该成为的样子……变成尸体，很快腐烂。”鲁中阳也从五皇子口中得知了齐贵妃引荐一个老道到御前去诬陷萧翎晓是病祸根源的事情，也不知道那老道在宫里死去之后，对这件事会不会有什么影响。

　　鲁中阳察言观色，发现萧翎晓似乎并没有他想象中的那样惶恐不安。之前与萧翎晓相遇之后，鲁中阳曾经暗中调查过她，可查出来的结果却令鲁中阳大为疑惑。萧翎晓的死而复生在鲁中阳看来，必定是与这次这个会用邪术的道士背后的人有所关联，可仔细调查之后他才发现并非如此。上次萧翎晓毫不在意的将与苏东瀚有来往的那些人杀了个干干净净，只凭这一点就足以证明她与那些人以前牵连都没有。

　　也正是因为如此，鲁中阳才敢于这样欠她人情。只要能够找到卓兰，他连命都可以不要，欠几个人情更是不在话下。

　　想到这里，鲁中阳站起身来，冲萧翎晓和萧奉铭一抱拳，道，“其实我今天特意来找两位，是有一个不情之请，想请两位帮忙。”

　　萧翎晓一听这话不由得皱起眉头，有些冷淡的摆摆手让他先坐下，道，“鲁中阳，你可别以为我一直没有多问你什么就是真的相信你是个好人了。你自己掰着手指头算算自己欠了我多少人情？都这样了还敢开口说什么不情之请？我自己这边的事情还都没有头绪呢，你看我有那份心情听你什么不情之请么？”

　　鲁中阳闻言急忙道，“翎晓姑娘，你如果答应帮我一次，我一定会竭尽所能帮你渡过难关。我的确是欠了你许多人情，不如这样，从现在开始，我鲁中阳全听翎晓姑娘你的驱使，而姑娘你只需要在腊月二十二初福楼里助我一臂之力，找到卓兰就可以了。等找到卓兰之后，在下定会再备厚礼酬谢姑娘，如何？”

　　萧翎晓和萧奉铭闻言对视一眼，就听萧奉铭对鲁中阳说，“你千里寻人，又与那道士之流有所瓜葛，我们都听得清清楚楚，那道士说你是叛徒。你身上的事情必定还牵连很多，要是我们贸然帮了你，说不定会惹上更大的麻烦。鲁中阳，不如我给你两条路选，要么你现在转身离开，就当今晚没有来过，日后相见，一如往常；要么你就将我们二人当做朋友，将你身上发生的事情说个清楚。我萧奉铭可以为朋友两肋插刀，却不能让翎晓因为一个陌生人而陷入危险。你自己选吧。”


第九十四章 奉铭身世

　　萧奉铭的话让鲁中阳心中起了波澜，尤其他说出的“朋友”两个字，更让鲁中阳不得不谨慎思考。鲁中阳重新打量一下萧奉铭，一个奇异的念头马上闪现出来。刚才在房顶与那些苍龙将交手的时候鲁中阳就觉得十分奇怪，如今想来才恍然大悟。有苍龙将做暗卫在身边保护的人，又怎么会是寻常人呢？如果得到萧奉铭的帮助，或许更有机会找回卓兰，而且找到她之后，或许也需要得到什么人庇护啊。

　　鲁中阳思量许久，开口道，“我和卓兰的家乡在北方寒地，偏僻闭塞，那里巫术盛行，我们从生下来的时候就已经被奉献给了神明，一辈子不得擅离，生活之中所有的事情都要受到约束。但凡有不遵守这些约束的人，轻则受到处罚，重则性命不保，更可怕的，甚至有可能被巫术缠身，生不如死，被折磨几十年。”

　　鲁中阳说起这些话的时候，双眼之中不由自主的流露出了些许恐惧，这使得他的话变得十分可信。萧翎晓相信，如果不是真有其事，像鲁中阳这样的高手是不会害怕的。而且在原来的世界里，萧翎晓也或多或少的接触过一些蛊毒降头之类的东西，那些神秘而又可怕的东西不管到什么时候回想起来都会让人不寒而栗。

　　按照鲁中阳的说法，当初与苏东瀚勾结的那些人，还有后来这个能够制作活死人傀儡的道士其实都是从他的家乡出来的人。这些人会各种巫术，来到外界之后，便都隐匿了身份。

　　“卓兰触犯了神明定下的规矩，要被处死。我和另外一些人拼尽全力将她送了出去，可随后我们便遭到了追杀，巫教里的祭祀们宣布我们全都是叛徒，要将我们杀的一个不剩。我们东躲西藏，死伤殆尽，同时也失去了卓兰的消息……”说到这里，鲁中阳声音之中带着悲凉，对萧翎晓和萧奉铭说，“只要能够找到卓兰，我愿粉身碎骨也在所不惜。七年了，我好不容易得到了一个确切的消息，绝不能再与她失之交臂……”

　　“再？”萧翎晓皱着眉头追问，“莫非你之前找到过她？”

　　鲁中阳闻言一愣，随即脸上悲凉又增，他垂下头，沉声说，“两年前在雪瀚国，那情形和如今差不多，我得知了她将在某处出现，可等我追去的时候才发现，凭借我一人之力，实在难以在人海茫茫之中找到她。若非如此，今天我也不会来求二位帮忙……”

　　萧翎晓听他说的有点可怜巴巴的，可仔细一想又发现不对，“既然如此，你为什么不去请五皇子帮忙呢？我看你们两人几乎形影不离，五皇子不会连这么一点小忙都不肯帮你吧？”

　　鲁中阳闻言尴尬的说，“这件事绝对不能让五皇子知道……从我们相遇至今，他一直千方百计试探我的身份，我猜想他一定误以为我是敌国派来的奸细，所以才时时刻刻盯着我的。五皇子不仅生性多疑，而且做起事来很让人摸不到头脑。我怕他知道这件事之后再横生枝节……”

　　“原来如此……”萧翎晓见到五皇子的时候，总是觉得有点难受，听鲁中阳这么一说她才发觉，那五皇子虽然表面上十分爽朗，但那一双眼睛却总像是能够看穿一切一样。

　　萧翎晓看看鲁中阳，又看了看萧奉铭。她知道鲁中阳现在说的这些话虽然十有八九是真的，但却都未必是重要的信息。这鲁中阳剥离了事情的关键，避重就轻，想必他还是有许多难言之隐。这一点是可以理解的，若是换做萧翎晓，也绝不会对两个不知根不知底的人掏心掏肺说出一切。

　　而让萧翎晓不理解的，是萧奉铭的态度。之前鲁中阳说出萧奉铭暗卫的身份时萧翎晓就发现他脸色变差了许多，那苍龙将三个字一听就像是厉害的角色，这也使得萧翎晓对萧奉铭的身份更加好奇。萧奉铭刚才给鲁中阳两条路走，分明是想知道鲁中阳的身份。鲁中阳说出这些事情之后，萧奉铭显然是明白了什么。

　　奉铭这家伙，是越来越神秘了，萧翎晓非常不喜欢这种被蒙在鼓里的感觉。

　　闷哼一声，萧翎晓拍了一下桌子，对鲁中阳说，“既然你肯说出实情，以后我们就都是朋友了。腊月二十二初福楼，我们定会相助。”

　　鲁中阳闻言双眼一亮，急忙起身抱拳，感激道，“那就有劳两位相助了。”

　　“啊，对了。”萧翎晓微微一笑，“你不是说在此之前，我怎么使唤你都行么？那我要你去做一件事，你可别说做不到。”

　　鲁中阳笑道，“翎晓姑娘有什么事情尽管说，中阳一定竭尽所能。”

　　萧翎晓也站起身来，抱着肩膀轻声道，“之前我杀了苏东瀚和那群人的时候你也在场，那件事虽然没有被透露出去，但是苏东瀚的老爹还是将这笔账算到了我这个不祥之女身上。我猜想，那老头子派人入宫偷了几件宝贝给我栽赃陷害，而且大皇子府里的那个道士也与那老头子有关。这件事，我想请你帮我查个清楚明白，最好能够顺手摆平。如何？”

　　鲁中阳听萧翎晓说完这话，不由得在心中暗叹，眼前这小丫头还真是够狠的，开口就让自己去摆平堂堂穆德王。那穆德王做了多少年皇帝梦，手里是要钱有钱要人有人，哪有那么容易能摆平的？

　　不过鲁中阳脸上却露出儒雅微笑，道，“我当尽力，两天之内必有回音。”

　　说定了这件事之后，鲁中阳悄无声息的离去了。屋中只剩下萧翎晓和萧奉铭两人，萧奉铭拉着萧翎晓围桌而坐，轻声道，“鲁中阳说的那个北方寒地，实际上被称作天山极地，那里是巫教的总坛，他们在许多地方都设有分坛。那天我听道士说鲁中阳是靛哀堂的人，一时没有想起来，今天听他自己这么一说，我才记起，那巫教总坛下属几个堂，每个堂都专攻不同的巫术，由他们的祭祀统领。他们的巫术大多从阴阳论出，所以巫教里每一个祭祀身边都跟着一个神女。要是我猜的没错，鲁中阳要寻找的那个卓兰，应该就是他们靛哀堂祭祀身边的神女。”

　　萧翎晓听到这里，微微点头，随即浅笑道，“奉铭，你不会也是那巫教里的人吧？”

　　萧奉铭闻言一愣，随即笑着摇头道，“我与那巫教一点关系都没有。这戊蚩国的先帝好战，擅持兵马，将巫术视为祸国殃民的东西，所以戊蚩国里有明确的法令，若被发现使用巫术，轻则斩首，重则抄家灭门。正因为如此，巫教的势力才被隔绝在戊蚩国外面许多年，以至于这里生活的人们几乎都忘却或者根本不知道有这样的东西。但是其他国家就没有这样圣明的先帝了……”

　　说到这里，萧奉铭不由得长叹了一声。

　　他望向萧翎晓，像是下了决心一样，道，“翎晓，我不想再对你有所隐瞒了，听我些过往的事情，好么？”

　　萧翎晓笑着点头，“好。”

　　回忆起过往的事情，萧奉铭的目光就变得深邃起来。

　　“我是雪瀚国人，要说清楚我的身世，还要从雪瀚国里发生的一场争斗说起。”

　　雪瀚国先帝膝下少子，驾崩的时候只有一个儿子，而这儿子也体弱多病，还没等登基就夭折了，这其虽然也有种种谜团，却没有人再做追究，按照祖宗律法，雪瀚国皇帝之位应该顺次传与先帝的弟弟武恒王。武恒王性情洒脱，在皇族之中算是个异类。皇族贵胄人人都是三妻四妾，可唯独这武恒王只娶了一房妻室。而且他的妻子嫁给他之后第八年头上才生了个男孩，这样的夫妻在雪瀚国可谓少之又少，更别说他是王驾之尊了。这件事在雪瀚国也曾被传为佳话。

　　然而，武恒王登基为帝之后，马上从雪瀚国豪门之中挑选了四个年轻貌美的女子为妃，从此之后也冷落了刚生下孩子的发妻。发妻虽然成了皇后，却再难见夫君一面了。

　　后来那些妃子接连为皇上诞下龙子，而皇后的娘家则被卷入祸事，失了势。没过多久，皇上就将皇后打入了冷宫，而她生下的那个男孩也不知所踪了。

　　萧奉铭说道这里，苦笑着一指自己，对萧翎晓说，“我就是那个孩子。”

　　“这么说来，你是雪瀚国的皇子？”萧翎晓虽然隐约猜想到了，可却还是有些意外。按照萧奉铭的说法，他可不仅仅是个皇子，而且还是皇后所生名正言顺的太子啊。

　　萧奉铭自嘲的笑着，道，“我这个皇子不仅无实而且无名，七年前我被人带出皇宫逃窜到戊蚩国来，保护我的那些人陆续全都死了。最后我独自一人在山野之中徘徊，幸好被族长所救。”

　　那年萧奉铭七岁，他深深的记得母后当年对镜哀叹的样子，深深记得父皇对他视如草芥的样子，如今回想起来，那些记忆似乎还都清晰如同昨日。

　　“这么说，你是想要回雪瀚国去，想要救你的母后？”萧翎晓轻声问。

　　萧奉铭望着萧翎晓，摇摇头。

　　他清楚的记得分别之时母后紧紧攥在手里的那个小瓷瓶，母后带着那个小瓷瓶入了冷宫，即使是七岁时候的萧奉铭也清楚的知道，母后早就已经厌倦了人世了。


第九十五章 坦诚相对

　　得知萧奉铭的身世之后，萧翎晓也明白了他为什么会三番五次的说要带她离开。想必奉铭身上也牵扯着雪瀚国皇族的争斗，要不然他身边也不会有一群武功高强的暗卫来保护。

　　就听萧奉铭接着说，“被族长救了的时候，保护我的那些人都死了，我也知道那雪瀚国已经没有我的立足之地了。为了避免麻烦，我便将沿途护送我的侍卫们编出来的谎话告诉了族长，只说我是商贾家的子弟。我想族长早就知道我没说实话，好在这么多年狼族之中并没有谁再追问过我。”

　　说到这里，萧奉铭望向萧翎晓，道，“你出现之后，我下了决心从狼族出来。为了得到万金豪赌的请帖，我悄悄潜入了万贯庄，在那里见到了父皇派出来寻找我的人……”

　　“万贯庄？”萧翎晓闻言就是一惊，可再一回想，如此一来，一切似乎就都说的通了。那封请帖，还有那二百万两银子，萧翎晓还一直纳闷为什么万贯庄会这样大方，不仅毫不吝啬的给她那么大一笔银子，还在生意上处处帮助时时关照，原来这一切都是为了萧奉铭。

　　萧翎晓回想起那美艳的万贯庄主人商泠羽，望着萧奉铭问道，“莫非那商泠羽就是你父皇派来寻你的人？”

　　萧奉铭闻言苦笑，道，“万贯庄是雪瀚国设在戊蚩国的一个暗桩，这其中掺杂着许多两国之间的秘密往来。商泠羽是这暗桩之中重要的一环，还有我身边这些苍龙将，他们都是为皇帝老头子办事的。”

　　不用想也知道，相比一个流亡在外的皇子而言，在敌国皇城安插的暗桩还有更多更重要的事情要做。所以萧奉铭从来都不认为那些人是特意被派来寻找他的。他被找到只能说是一个意外，而从苍龙将们接连得到的密旨来看，那老皇帝对他这个流落在外的儿子还是十分在意的，这一点让萧奉铭也觉得有些意外。

　　萧翎晓前世做杀手的时候接触过不少豪门之中争斗和商业上甚至是国家之间安插间谍的事情，所以听萧奉铭说完，她基本明白了一切。尤其是关于萧奉铭父母的事情，萧翎晓猜想，那老皇帝被拥立登基的时候一定也是赶鸭子上架，更有可能是受了胁迫，而胁迫他的大概就是后来被选作妃子进了后宫那几姓家族。至于皇后，分明是阻了别人的路，所以被除掉了。剩下可怜的奉铭，一定也是那些人的眼中钉肉中刺，如果当初他没有被护送逃离，一定也早就死在这场争夺之中了。

　　萧奉铭拉了拉椅子凑近萧翎晓，轻声说，“其实关于我身世的事情，我早就应该告诉你的，也应该告诉族长。可商泠羽他们告诉我一切之后，对于雪瀚国里这七年间发生的事情我还什么都不清楚，所以只能花费一点时间去了解那边的情况。在我没有确定我有足够的能力解决自己身边这些麻烦之前，我不敢把实情说出来。翎晓……”

　　萧奉铭皱着眉头看着萧翎晓，不知道该怎么把现在心里想的话说出来。

　　萧翎晓望着萧奉铭，清楚的看到他的双眸之中带着深深的苦涩和无奈。萧翎晓淡然一笑，伸手拉过萧奉铭的手，轻轻拍拍他的手背，道，“既然你把你的秘密告诉我了，那我也将我的秘密告诉你。这样的话，我们就要为彼此保守对方的秘密，扯平了。”

　　萧奉铭闻言一愣，“你的秘密？”

　　要说萧翎晓身上令人在意的秘密实在是太多了，萧奉铭的脑子飞速转动，心里竟然有些激动起来。

　　就听萧翎晓神神秘秘凑近萧奉铭，压低声音说，“奉铭，你听了可别害怕，其实我根本就不是萧翎晓。”

　　“你不是萧翎晓？”萧奉铭瞪大了眼睛，似乎这世界上再也没有比这句话更奇怪的话了。他仔细打量打量眼前这女子，可不管怎么看，她都还是那个一直深深吸引着他的萧翎晓啊！

　　萧翎晓也不卖关子，一五一十将她如何在另一个世界死去，又如何被神狼塞进这个萧翎晓的身体里的事情全都说了一遍。这期间，萧奉铭脸上的表情可谓是丰富多彩，好在他强行稳住自己，才没有插话，让萧翎晓一口气把事情都说完了。

　　等萧翎晓说完一切之后，再看萧奉铭的脸色都有些变了。

　　“如此说来，你……你是从另一个世界来的？”萧奉铭本以为自己的身世已经足够离奇了，可与萧翎晓这一番话比起来，实在是小巫见大巫！

　　萧翎晓笑着点头，“所以当初萧翎晓并不是死而复生，而是我替代了萧翎晓，成为了新的萧翎晓。”

　　萧奉铭望着萧翎晓，许久都没能说出话来。萧翎晓的话对他而言，震动实在是太大了。雪瀚国之中巫术盛行，萧奉铭那时虽然年纪很小，但在皇宫里也听闻过许多巫术能够做到的事情，而其中最厉害的，大概就是令死人复活。然而见到大皇子府中道士施法之后，萧奉铭便认定他们所谓的令死人复活的法术全都是骗人的，可如今看着萧翎晓，她却是真真正正的活着。

　　神狼的力量竟然这么大，它竟然能够让一个死去的人在异世复活！

　　“神狼既然能够让你进入到萧翎晓的身体之中复活，为什么不能让你在原来的世界复活？它既然能够与修复萧翎晓的身体，为什么不能用你原来的身体复活？”萧奉铭皱着眉头问道。

　　他问的这问题萧翎晓似乎从来没有想过，她只好唤出了神狼来解答。

　　神狼化作人形坐到萧翎晓身边，冷眼望着萧奉铭，道，“你以为要让一个人复活是在集市里买东西啊，说要这个就来这个，说要那个就来那个。当时那蠢……主人的身体已经没法再用了，而且魂魄离体之后要不能马上转到另一具适宜的身体之中是不会复活的。说白了吧，主人现在能够好好坐在这里和你说话，靠的全是她自己的运气，要是没有这股强大的运气，我神狼就算是再有本事也做不到让死人复活这种逆天的事儿。”

　　萧翎晓听了神狼这话，心中顿时满是疑惑。神狼这家伙平日里总是居功自傲，稍微做一点事情也会把鼻子翘到天上去，虽然假装着谦虚的模样，可一旦夸奖它两句或者是问问它过往的神勇，它绝对会添油加醋往死里吹来着，怎么今天在萧奉铭面前竟然像是换了一只狼一样？

　　今晚两人都说出了自己的秘密，两人也都需要时间去消化一下这些事情，于是萧奉铭很快就起身告辞，离开了萧翎晓的房间。

　　他离开之后，萧翎晓才问神狼，“你对奉铭有所防备？”

　　神狼白了萧翎晓一眼，“你被他的美色迷惑住了，我要是再不防着点儿，那还了得了？”

　　“谁被美色迷惑住了！”萧翎晓咬咬牙，却说不出更多反驳的话。她是对萧奉铭动心了，可那又不是因为他有美色。萧翎晓闷哼一声对神狼说，“就算是我当局者迷，可奉铭又有什么好防备的。”

　　神狼轻叹一声，“人心险恶，主人，我可不是故意要搅和你美好的初恋，也看得出萧奉铭对你是真心实意，只不过他的身份在那儿摆着呢，人有的时候身不由己，会做出他自己不愿意做的事情，这一点主人你应该也是清楚的。还有人的感情有多靠不住……爱情是什么啊？不过是大脑里多出那么点多巴胺，让人产生了美好的幻觉而已。只要两三年的时间，一切就还是平平淡淡。所以人最怕的就是感情用事，以前主人你可不是现在这样的，你那个时候多好，冰山美人冷酷无情，风里来雨里去，面对多少诱惑都毫不动摇，简直是完美的杀人机……”

　　萧翎晓越听神狼这话越不对味儿，她猛地一挥手止住神狼的话，有些恼怒道，“你这还叫不是故意搅和？怎么，我对男人动心，你不高兴了？要不我让了玄在他们族地里找个年轻貌美会生孩子会做饭的母狼给你？”

　　神狼闻言闷哼一声，“主人你这样打击报复我，以后再有脏活累活我可不干了啊。我也是好心提醒提醒你别陷得太深，怎么还不得好报呢……”

　　说完这话，神狼化作一道白光，消失在萧翎晓的面前。

　　萧翎晓笑着摇摇头，她也知道神狼不管做什么都是为她这个主人着想，只是它的话对现在的萧翎晓而言无异于一盆冷水从头浇下来，萧翎晓洗漱之后躺在床榻上，仔细想想前前后后这些事情，发现神狼说的果真是没错的。

　　且不说前一世做杀手的时候她是什么样的，来到这里成为萧翎晓之后，她的确是变得感性了许多，这一定是受了原来那个萧翎晓的影响。如此说来，她对萧奉铭那种特别的感觉，是不是也仅仅是因为受了原来那个萧翎晓的影响而产生的呢？还有萧奉铭为她挡剑的事情，还有萧奉铭平日里温柔体贴的样子，这些加在一起，让她心里产生的那些悸动，真的就是爱么？

　　努力去思考从未想过的事情，让萧翎晓一夜难以入睡。到了第二天清晨，她顶着大大的黑眼圈出现在厅堂时，吓了萧奉铭一跳。

　　萧翎晓见萧奉铭手里拿着一封信，身边还站着一个手下，便问萧奉铭是不是出什么事儿了。萧奉铭皱着眉头走过来，压低声音对萧翎晓说，“镇北大将军于蛮亢暴毙，夋明国五万马队趁机洗劫戊蚩国边陲数城。翎晓，我想皇上会为此焦头烂额一阵，你应该没事了。”


第九十六章 错情错意

　　夋明国大军过境的消息在两天之内便传遍了整个皇城，了玄在第二天头上就从皇宫里出来，到了陆府。

　　了玄见到萧翎晓和萧奉铭之后，脸色十分沉重。三人围桌而坐，就听了玄说，“我和五皇子入宫之后，还没来得及见到皇上，齐贵妃连同大皇子以及太医府众人就已经在德阳宫里跪了一片等着请罪了。”他望向萧翎晓，“冤枉你的那个道士死了，齐贵妃等人见到皇上之后也再没有提及此事。皇上他……”

　　了玄说到这里不由得叹了一口气，压低了一些声音道，“大皇子府里遍布皇上的耳目，皇长孙的死，还有他们在暗中做的事情，皇上其实早就知道了。”

　　萧翎晓和萧奉铭闻言都很吃惊，了玄说他也是发觉皇上态度异常，所以用尽了方法才得知这件事的。

　　皇上对那皇长孙表现出的喜爱本身就不知道是真是假，但通过这件事皇上已经知道了齐贵妃和大皇子为了争得皇位甚至不惜用这种荒唐的法子，想必大皇子是绝不可能得善终了，而那齐贵妃想必也要失去皇上多年的宠爱了。

　　萧翎晓听了玄说完之后不由得闷哼一声，心中暗想，身处帝王之位的人果然是城府极深，在他眼中，萧翎晓一条性命根本连草芥都算不上，他是坐山观虎斗，最后不管得出什么样的结果，他的目的都已经达到了。这老狐狸，实在是让人生厌。

　　储君之争对于皇族而言，可以说是每天都在上演的戏码，这次大皇子时运不济，除了杜家受了一点牵连之外，对别人没有什么影响。齐贵妃虽然可能失了皇宠，但毕竟还有二皇子在。反倒是如今沸沸扬扬的开战之事成为了重中之重，了玄由此也稍微放下心来，告诉萧翎晓，关于诬陷她的事情，他会想办法压制流言蜚语，近几日他再施一场佛法，放出话去，就说这场恶疾是恶鬼作祟是战事的征兆，如此一来这件事就与萧翎晓一点关系都没有了。

　　事不宜迟，了玄把这些话对萧翎晓说清楚之后便马上乘上车马返回法黎寺去准备佛法的事情了。

　　他走之后，剩下的就只有皇宫禁宝丢失的事情还没有了结了。

　　萧奉铭如今还是“失踪”的状态，这件事要是不了结，实在是麻烦。萧翎晓考量之后，决定去探望一下仍在病中的六皇子李靖宣。

　　萧翎晓独自乘上车马来到六皇子府，让人通禀之后，萧翎晓被请入府中。没等多久，就见李靖宣被人搀扶着走进了正厅。

　　李靖宣身受重伤捡回一条性命，经过这段时间的医治已经大有好转了，只是他的脸色依然苍白，看上去憔悴了许多。不过他得知萧翎晓来探望他，简直心花怒放，硬撑着也要穿戴整齐来见她一面。

　　两人见过礼之后分宾主落座，萧翎晓打量一下李靖宣，浅笑道，“六殿下经此一劫，日后必有大福相随。”

　　一句话直戳李靖宣的心底，这让他更加相信，萧翎晓是看好他一定能成为九五之尊的人。李靖宣压制住心底澎湃，笑道，“这皆是天命。”

　　说完这话，李靖宣又想起正事来，马上敛去笑容，对萧翎晓说，“昨晚京兆尹、刑部和内侍黄门三个衙门都陆续派人来告诉我说皇宫禁宝丢失的案子，已经破了。他们捉住了一个盗贼团伙，这团伙之中有在宫里蛰伏多年的耳目，也有负责接应和善后的专门人物。经过审讯之后他们供认不讳，说是这次宫里下手的人出了纰漏，偷错了东西，所以他们才会四处隐藏，至于接连出现在你名下那些店铺的缘由，全是因为你那些店铺都是新铺，而他们的人也混杂在了新招的伙计之中……”

　　李靖宣滔滔不绝的说着，萧翎晓心里却翻腾起来。

　　从宫里偷出禁宝并且拿出来栽赃给她的这件事，无疑是对她心有恨意的穆德王做的，而萧翎晓已经将穆德王那边的事情交给鲁中阳去处理了。萧翎晓对鲁中阳并不了解，所以她如今的行动也并没有将鲁中阳算进去。鲁中阳到底会做什么，她一点也不知道。可现在听李靖宣这样一说，这些出来定罪的贼人无疑都是鲁中阳行动的结果。

　　宫外那些贼人随便找人就可以冒充，但宫里埋下的暗桩却需要穆德王亲自发出命令才会现身。鲁中阳到底用了什么手段才让穆德王将这些暗桩给舍出来的？

　　萧翎晓满心疑惑，却暗中佩服鲁中阳的办事能力。可她随即又想到萧奉铭的事情，急忙打断了李靖宣的话，急切的问，“六殿下，既然贼人都已经捉到了，那奉铭呢？他们捉了奉铭，不会是……”

　　李靖宣见萧翎晓那焦急的样子，急忙艰难的起身来到她身边，轻轻拍拍她的肩头，柔声道，“三个衙门分别审案，难免有些纰漏之处，他们暂时还没有问出三公子的下落，不过翎晓你别担心，我猜想三公子福大命大，不会有事的。说不定他早就已经先行逃走了，只是我们还没有找到而已。我这就派出人手详细查找，一定会将三公子找回来的。”

　　萧翎晓闻言也站起身，满脸担忧皱着眉头颤声道，“我只求奉铭平安，要是他出什么事……要是他出了什么事的话，我可该怎么向三叔交代……怎么向萧家交代……”

　　李靖宣见状，更靠近萧翎晓一点，两人几乎靠在了一起，他轻声安慰，“这件事全是意外，与你没有关系。若是萧家怪罪，我自当前去为你说明一切。翎晓……别担心……”

　　说着，李靖宣舒展手臂，轻轻的将萧翎晓揽入了怀中。

　　萧翎晓眉头微皱，脚下一退，显示出了不自在的样子，望向李靖宣的目光之中也带出了明显的警惕。李靖宣心底一惊，下意识也急忙收回手臂退后一步。可他重伤在身，这么一退，正好带的伤口一阵剧痛，李靖宣倒吸了一口冷气，脚下一个不稳，仰面朝天摔倒在地。

　　他这一摔把萧翎晓也吓了一跳，本来她可以快速出手将他扶住，可这样一来无疑在李靖宣面前暴露了身手，于是萧翎晓只能惊讶的看着李靖宣重重摔倒，随即发出了痛苦的声音。

　　远处下人们见此情形都急忙过来搀扶李靖宣，等他们将李靖宣扶起坐下，李靖宣又咬着牙将下人们给驱散了。

　　在萧翎晓面前如此丢脸让李靖宣面红耳赤几乎难以忍受，更何况刚刚自己示好安慰，萧翎晓却并没有与他亲近的意思，这更让李靖宣觉得失落甚至是恼火了。

　　萧翎晓看得出李靖宣心情一下低落下来，想了想，上前轻声道，“六殿下伤势那么重，想必是勉强出来见我吧……”其实想想这六皇子也甚是可怜，萧翎晓虽然有时候看他不太顺眼，但他毕竟还不是敌人。想到这里，萧翎晓便飘然万福，道，“六殿下还请安心养伤，翎晓多有打扰，告辞了。”

　　说完这话，萧翎晓站直身子又看了看李靖宣，然后转身要往外走。

　　眼看着萧翎晓要走到门口了，李靖宣实在不舍，便咬着牙忍着身上的疼痛高声道，“翎晓，你放心，我一定会派人去将三公子找回来的。答应你的事情……我都会做到的。”

　　萧翎晓转回身来再冲他深施一礼，这才翩然离去。

　　见萧翎晓的身影消失了，李靖宣皱起眉头，恼怒的随手拿起一个茶碗高高扬起刚要摔下去，可这茶碗的清凉却像是给他一丝提示，让他想到了什么。他落下手，忍着疼痛看着手里青瓷茶碗上淡雅的干枝寒梅，心想如同萧翎晓那样清冷的女子，即便是心有所属，也一定会内敛不发。若是她真的投怀送抱，又与庸脂俗粉有什么区别？怪只怪自己太过心急了吧。

　　如此想来，李靖宣脸上又展露了笑容，他放下茶碗，靠在椅背上叫来了心腹人，交代下去，让他手下所有能够调动的力量再加上那三个衙门里的人，能出去的全都出去，尽力寻找失踪的萧奉铭。

　　即将开战的事情对李靖宣这个差点被皇上舍弃了的六皇子没有什么太大的关系，与他熟悉的那几个衙门口也没有太大的关系，所以他这一道命令下去之后并没有受到什么阻碍，京兆尹派出部分衙差，刑司派出不少的轻骑都尉，而内侍黄门则在内宫里查检了一遍。连同六皇子手下亲卫，动用如此声势找人，也算是少有了。

　　等萧翎晓回到陆府之后就看到萧奉铭身边围着几个生面孔，萧奉铭见萧翎晓回来了，一摆手让那些人都离去了。

　　“翎晓，李靖宣没有为难你吧？”萧奉铭迎上前来帮着萧翎晓脱掉御寒外衣摘下帽子，然后拉着她往暖阁里去。

　　萧翎晓边走边说，“没想到鲁中阳还挺有本事，奉铭，我看你马上找个机会出现比较好，如果出来的晚了，说不定也要被当成死而复生的不祥之人了。”

　　萧奉铭闻言一笑，随后听萧翎晓将李靖宣说的话转述一遍之后，他才道，“这样的话，我今晚就现身，然后说我被劫之后自行逃走也就是了。”

　　就在这时，就见有下人匆匆进来禀报道，“小姐，公子，外面有两位公子前来，说是二位的故友，但却不肯通报姓名……”

　　萧翎晓和萧奉铭闻言都是一愣，他们在这里哪有什么故友啊？两人对视一眼，萧翎晓吩咐下人去将那两个人请到厅堂里说话。


第九十七章 情思何定

　　等下人将两个自称是萧翎晓和萧奉铭故友的人带入正堂之后，萧翎晓和萧奉铭惊喜的发现，那两个人竟然就是大哥萧然骏和三叔萧书谋！可再看两人低调的装束和神秘的样子，他们就知道一定是出什么大事了。

　　三叔萧书谋离去多时，而萧然骏也随后去寻找他，至于他们两个人是去做什么了，没有人知道。萧翎晓和萧奉铭将他们两人直接请到内室暖阁之中，打发走了下人之后才互相见礼。

　　“三叔，大哥，你们怎么到这里来了？”萧翎晓也不绕圈子，开口就问。

　　萧然骏拉着萧翎晓仔细看看，笑呵呵道，“妹妹脸色比以前好了许多，甚好甚好。大哥这次来去匆忙，也没给你带点什么回来，日后再补吧。”

　　萧翎晓见萧然骏眼中关切无比真诚，心中泛起暖意，笑道，“哥哥回来就好，妹妹每天吃好的穿好的，看看，这不是都胖了一圈儿了么。倒是哥哥你，看样子是吃苦了。”

　　萧然骏原本就精而瘦，如今再加上风尘仆仆，看上去反倒叫人心疼。

　　“可不是吃苦了么？不光是他吃苦，三叔我也吃苦了。”一旁坐着的萧书谋笑眯眯的放下茶杯接话道，“我们先到了法黎寺，正好了玄刚回去，听他说起最近发生的事情，我们便马不停蹄的赶到这里来了。丫头，还有没有什么麻烦事情了？有的话就交给三叔好了。”

　　萧书谋穿着一身素青的简单长褂，腰间系的还是粗布，这样的装束之下，他似乎也有意换做了市井一些的样子，这样也使得他更添了几分放荡不羁。从这样的他嘴里说出这一番话来，萧翎晓不由得想起黑社会里的小混混头目，似乎什么事情只要说了他就能办到，简直又狂又拽。

　　只是鲁中阳把事情都办妥了，没给萧书谋留下施展手段的机会。萧翎晓笑着看了一眼萧奉铭，扭头对萧书谋说，“三叔回来的正是时候，奉铭他如今还算是失踪人口，不如与你们一同出现，也算是有了合情合理的借口了。”

　　随后萧翎晓将事情的前因后果简单说了一遍，萧书谋听过之后脸上笑容变得森冷，“难怪你们要躲到这里来了，了玄只说了个大概，原来这里面还有这么多的隐情。”

　　在场另外三人都感觉到了萧书谋说到这里的时候，身上突然发出一股阴冷的杀气，但却又很快被他给压制了下去。随后就见萧书谋恢复平常，道，“京兆尹他们那边我去打招呼，不过在此之前，我想要见见你们救出来的那个女子。她是不是还没死呢？”

　　没想到萧书谋对那女子感兴趣，外面天寒，萧奉铭便自告奋勇带着萧书谋去看那女子，而萧翎晓则与萧然骏留在了暖阁之中。

　　萧奉铭和萧书谋出了暖阁，就听萧书谋开口道，“奉铭，刚才翎晓说那些事情的时候多有略过的地方，你可曾将自己的身世告诉她？”

　　萧奉铭闻言一皱眉，扭头看着萧书谋，有些警惕的问道，“父亲又知道些什么？”

　　萧书谋淡然一笑，“跟随在你身边的那些暗卫都不寻常，想必你的身世也极有隐情。你唤我一声父亲，我都不知道自己有没有这个福分应下。不过，奉铭，当初我带走了然骏，却留下翎晓在丞相府里受苦受难，她嘴上不说怨我，我心里却一直难以平复，所以日后不管发生什么事情，我这个做三叔的，一定会尽心竭力保护翎晓，如果有人将危险带到她的身边，不管是谁，我也只能与之为敌了。”

　　萧书谋的声音十分和缓，就如同是父亲对儿子说些知心话一样。萧奉铭听着这话，心里有些酸楚，他轻叹一声，道，“父亲是大智大勇之人，你的意思我明白了。我对翎晓真心实意，如果有一天我不能保护她，我会带着危险离去，绝不会让人伤害她分毫。”

　　萧书谋扭头看看萧奉铭，伸出手拍拍他的肩头，笑道，“我要是顺从一点，娶妻生子，现在儿子也有你这般大了。悔之晚矣，哈哈哈哈……”

　　萧奉铭也随之笑道，“父亲这样说，莫非是想将我逐出家门了不成？”

　　两人就这样说说笑笑来到了后宅一座院落，进了卧房之后便看到了被萧翎晓他们救回来的那女子。那女子吃了萧翎晓给喂下的药丸之后状况似乎日益稳定下来，但却一直没有苏醒，让大夫来看，大夫个个把头摇的像拨浪鼓似的，说这女子经脉已乱，就算是用良药续命，也必定不能维持多久了。

　　萧书谋仔细看了看这女子，又为她号了号脉，然后皱着眉头想了半天，对萧奉铭说了一句话，“奉铭，你先出去。”

　　萧奉铭闻言一愣，可还是默默离开了这房间。走出去的时候萧奉铭不经意回头看了一眼，却惊然发现，萧书谋竟然掀开了那女子身上的被子，似乎在脱她的衣服！

　　萧奉铭惊讶的眼珠子差点掉下来，退出去之后心中暗想，萧书谋莫非是色魔不成？为什么要对一个昏迷不醒的女子做那种事情！

　　不多时，萧书谋就若无其事的走了出来，笑呵呵道，“我们回去吧。”

　　他什么也没有多说，但却不知道自己在萧奉铭心里清心寡欲的形象已经彻底翻转了。

　　就在他们离去的同时，萧然骏和萧翎晓在暖阁中相谈甚欢。

　　“大哥，你和三叔突然离去，又在这个时候回来，我怎么觉得这么巧呢，莫非是与这次的战事有关？”萧翎晓试探道。

　　萧然骏朗声而笑，“翎晓你可真是聪明伶俐，你说的没错，的确是与这次的战事有关。只不过，我和三叔去做的事情与战事没有直接的关系，我们只是受了三叔朋友所托，在戊蚩国里帮忙找一个人。”

　　又是找人。

　　萧翎晓心想这异世可真是容易丢人……

　　“那鲁中阳就说要找人，而且一找就找了七年。大哥，你们要找的人不会也这么难找吧？”

　　萧然骏闻言苦笑，“要是那么难找，我才不掺和进去呢。我与三叔汇合的时候，三叔就已经查找到了线索，我们是一路顺着线索辗转各地，没想到最后那线索又回到皇城里来了，所以我们才匆匆回来的。”

　　“人如果在皇城里的话，应该就不难找到了吧。”毕竟连鲁中阳都在皇城里发现了他寻找七年的女子的线索，凭着三叔的本事，要在皇城里找人，估计更容易。

　　显然萧然骏也是这么想的，“若是以前，应该简单。可如今两国开战了，事情就未必……”

　　话说到这里，萧然骏突然想到自己有点说多了，他转头一看萧翎晓，见她脸上的笑容便知道人家已经猜出些什么了。萧然骏有些无奈的笑着摇头，道，“翎晓啊，你我兄妹多年不曾相见，你受苦的时候哥哥又不在身边，自从见了你之后，哥哥常想，该如何补救过往，最后发现，果然还是应该给你找个好夫婿才是。妹妹你美貌如花，聪慧过人，哥哥在外遇到过不少少年英豪，个个都是品貌双全文韬武略才华盖世，只要妹妹你说喜欢什么样的男子，哥哥一定给妹妹找来。如何？”

　　萧翎晓闻言掩面而笑，“哥哥你这样说，真像个媒婆。我这样的不祥之女，哪里还有男人愿意娶回家？哥哥这份心思，倒不如放在给我找嫂子上呢。万一日后老夫人大夫人她们给你做主逼你娶亲，你再想推拒只怕就来不及了呢。”

　　“谁敢说你是不祥之女，我萧然骏定让他做剑下之鬼！”萧然骏瞪起眼睛，提高了些声音道，“这天下男子任由妹妹随意挑选，只要是你看中的，哥哥无论如何都要让妹妹得偿心愿！”

　　信心满满的说完这话，萧然骏又露出笑脸，放低了声音问道，“妹妹可曾有中意之人？如果真有就告诉哥哥，哥哥帮你！”

　　萧翎晓看萧然骏一脸关切又有点傻乎乎的，笑的更是开怀，好半天她才压低声音问萧然骏，“哥哥觉得四皇子如何？”

　　萧然骏闻言就是一愣，随即板起脸来，道，“翎晓，你要是还想嫁他，可别怪哥哥要从中阻拦。那四皇子虽然如今在皇上面前得势，可日后未必能够登上那宝座，你……”

　　萧翎晓不等他长篇大论，摆手又问，“那哥哥觉得六皇子如何？”

　　萧然骏又是一愣，低头想了想，道，“六皇子倒是比四皇子稳重许多，只不过他一直与刑狱之事打交道，身上难免有些晦气，再加上他不得皇宠，要是嫁给他，日后说不定要受牵连……我觉得不好。”

　　萧翎晓笑着又问，“那哥哥你可见过五皇子？他又如何？”

　　萧然骏皱眉道，“五皇子母妃张德妃的娘家是专门为皇上刺探秘事的，那五皇子自幼城府极深，表面上是个沉迷武艺爽朗侠义之人，可实际上他却是皇子之中隐藏最深的。而且他多数时间都浪迹在外，没有几个人真正了解他。妹妹要是看上他了，为兄……也不同意。”

　　眼看着萧然骏的脸色已经变得十分难看了，萧翎晓这才笑呵呵小声问道，“既然几位皇子都不入哥哥的眼，那哥哥你说，奉铭如何？”


第九十八章 再回相府

　　萧然骏听萧翎晓提到奉铭，先是有些惊讶，随即又不由得轻叹，“奉铭他……哪里都好，只是他如今成为了三叔的儿子，与你之间也已经成为了姐弟，你们两人若是在一起，岂不是违背伦常？再者说，奉铭的出身……我觉得没有那么简单。翎晓，天下好男儿多着呢，你与奉铭一直做姐弟不是更好么？”

　　萧翎晓听萧然骏这么说，不由得笑着点了点头，道，“哥哥说的有道理，只是奉铭对我真心实意，我如今也对奉铭很有好感。不过世事无常，谁知道以后会如何呢。若是日后妹妹遇到难处，还要请哥哥出手相助。”

　　萧然骏闻言挺直了腰板道，“那还用说？不管妹妹中意于谁，他要是对妹妹不好，哥哥一定都替你收拾他！”

　　说过了这些，萧翎晓又与萧然骏说起了刚才她提到的那三个皇子。萧然骏虽然多年不在皇城，却显然对皇城里的事情都了若指掌，按照他的说法，他与五皇子还曾在外面偶然遇到过几次。

　　“其实这皇城里的年轻才俊不止那几位皇子。”萧然骏说，“只不过是与你年纪相仿而且有才有学的男子，大多是家族里重要的后辈，要么会被放出去游学，要么就是在书院里读书。就像是我们萧家那几个兄弟……”

　　自从萧翎晓死而复生双眼复明之后，在丞相府里见到的只有那几个姐妹，丞相府里的年轻男子如今都在书院里面。

　　大夫人生有一个嫡子萧然杰，六姨娘生了两个庶子，一个叫萧然嵩，一个叫萧然清。

　　“我们萧家代代都出大文官，所以他们兄弟三人在书院之中都是佼佼者。”萧然骏说到这里，不由得轻叹了一声。

　　之前在书院里呆的那段时间，实在算不上是有趣。萧然骏自小与萧书谋在外行走，算得上是文武兼修，而且性格上也趋向于江湖侠义的爽快豪情，而那书院里面，满眼尽是门第攀比和书生之间的文墨之斗，这些都与萧然骏性情不合。再加上萧然杰对萧然骏的身份怀有巨大的敌意，而萧然嵩和萧然清身为庶子，若非萧书勇子嗣稀少，他们都没有资格到书院去，所以两个人即便学问出众，在那里却也根本抬不起头来，更别提与谁为敌与谁相交了。

　　“哥哥？”萧翎晓见萧然骏似乎想起了什么不愉快的事情，便唤了一声。

　　萧然骏回过神来，笑道，“不过书院里还是遇到了几个有趣的人，日后想必会有相见的机会，到时候我再为妹妹引荐。除了那些文弱书生之外，还有将门习武的俊杰。像是将门于家和大夫人的娘家齐家，两个家族代代都出将才，如今两国战事一起，想必这两家人都要出头了，一直被他们藏着掖着的后辈们，也都会趁着这个机会露脸吧。”

　　对于齐家，萧翎晓多少知道一些，而那于家，她只听奉铭说起这次战事突起全是因为镇北大将军于蛮亢暴毙而亡，北方诸城缺了这个守将才会被趁虚而入的，除此之外就一无所知了。

　　不过不管是战事还是那些家族的事情，萧翎晓都没有多少兴趣，她更在意的是自己要报仇的事情。这次萧翎晓被卷入麻烦事里面，虽然有穆德王参与，但后面也少不了大夫人找的麻烦，萧翎晓这几天一直在考虑，或许是时候除了这个毒瘤了。只不过，萧翎晓一直没有除掉大夫人，全是因为一件事。

　　“眼看着年关将至，书院里也会放假。再加上大战将至，我看这过年的时候，家里外面都要闹腾一番了。”萧然骏轻叹了一声，望着萧翎晓道，“大夫人怀有身孕，又要忙着准备过年，就算是她想要找你的麻烦，怕是也分身乏术了。妹妹，我看你还是要尽快回丞相府去，未出阁的女子这样在外面住着，总归是让人不放心的。”

　　萧翎晓笑呵呵点头，端起茶杯喝了一口。

　　算起来，大夫人的身孕是不是也该有六七个月了？

　　萧翎晓这边因为她腹中的孩子而一直没有做什么，可大夫人自己却一点都没有休战的意思。她这次栽赃不成，也不知道还会不会再用别的法子来对付自己。萧翎晓心中暗想，那女人，会不会趁着过年再弄出点什么花样来？

　　正想着，外面脚步声响起，萧书谋和萧奉铭两人回来了。

　　两人出去的时候还有说有笑，可回来的时候却都沉默不语。萧翎晓看两人的脸色，也不知道是发生什么事情了。

　　“那女子莫非死了？”萧翎晓问。

　　萧奉铭摇摇头，转而用十分奇怪的目光看了一眼萧书谋。

　　萧书谋一张笑脸上看不出他的心思，就听他若无其事的说，“翎晓啊，我看这女子似乎还有救，你将她交给三叔如何？我认识一个奇怪的老家伙，他就喜欢治疗这种别人治不了的病人，送到他那里去，说不定还能救活她呢。”

　　萧翎晓见萧奉铭听了萧书谋的话，神情变得更加奇怪了，可他并没有阻止，萧翎晓只好木然点头，反正那女子留在这里也只是等死，倒不如想办法救上一救呢。

　　萧书谋见萧翎晓应允了，大为高兴，急忙给萧然骏递了个眼色，让他随自己带那女子去治疗。

　　萧然骏起初还有点摸不到头脑，可随即又像是想到了什么，脸上现出惊讶之色，动作却一点也不慢，与萧翎晓和萧奉铭告辞之后，两人便去带那女子了。

　　等他们离去之后萧翎晓才问萧奉铭为什么神情如此怪异，萧奉铭吞吞吐吐将他看到的事情对萧翎晓说了，萧翎晓也有些惊讶。

　　“三叔一直没有娶妻，莫非是在那方面，有什么特殊的喜好……”

　　萧翎晓低声嘟囔的话全被萧奉铭听在耳中，他脸颊顿时染了绯红，扭头看着萧翎晓，心中暗想，这女子知道的事情……是不是太多了……

　　萧翎晓抬头看到萧奉铭的目光，马上明白了他的想法，急忙解释道，“我以前所在的那个世界与这里不同，对于男女之事……比这里开放的多。”事实就是如此，可这么说出来，还是觉得有点别扭。萧翎晓眼看着萧奉铭惊讶的张口结舌，真有点后悔告诉他这个了。

　　“翎晓，你从前所在的那个世界到底是什么样子的？”萧奉铭实在是好奇。

　　萧翎晓想了想，灵光一闪，用暗音问神狼，“你能让他看看那个世界的样子么？”

　　脑海中传来神狼的声音，“能啊。”

　　没想到以往别别扭扭的神狼今天却意外的爽快，看样子这家伙今天心情不错嘛。

　　于是萧翎晓唤出了神狼，把给萧奉铭科普另一个世界的重任交给了它。

　　次日清晨，丞相府派人来传了萧书勇的话，说是让萧翎晓尽快返回丞相府去。皇长孙虽然死了，可萧翎晓请来神医的事情却是毋庸置疑的，皇上并没有再传召萧翎晓，那么意思也就是她身上的恶名得以洗脱了。作为未出阁的女子，萧翎晓返回丞相府也是理所当然的。

　　萧翎晓本来也没有打算一直住在陆府，所以马上乘上马车返回了丞相府。

　　回到丞相府清荷院，宝蓉儿早就已经等着萧翎晓了。外面天寒地冻，可屋子里却已经升起了炭火盆，暖烘烘的。宝蓉儿帮萧翎晓换了衣服，有些奇怪的问，“奉铭怎么没和主人一起回来？我还以为他一定粘在主人身边呢。”

　　“他这个失踪多日的人要堂而皇之的出现，怎么也要被详细盘问一番吧。有三叔和大哥在，应该没有问题的。”萧翎晓将这两天发生的事情详细对宝蓉儿说了一遍，宝蓉儿顿时瞪大了双眼惊讶道，“原来我们身边还藏着鲁中阳那样厉害的人物啊，看来以后可要加倍的小心了！凡人，真是不能小看……”

　　她这话刚说出口，外面便传来水仙的声音，“大小姐，老夫人那边派人来请，说是让您赶快过去。”

　　萧翎晓也料到自己一回来，老夫人那边一定会马上让她过去说清楚事情原委，毕竟被突然召进宫去不是小事，被诬陷成为不祥之女更不是小事。萧翎晓让水仙去回了老夫人派来的人，然后又穿戴暖和，带着宝蓉儿和水仙前往香蔺院。

　　走在路上，萧翎晓就发现了丞相府里下人们似乎比平时忙碌许多，听水仙解释，不仅是因为年关将至，而且这两天来丞相府拜访萧书勇的人也增加了许多。

　　连水仙这样伺候人的小丫鬟都知道，两国要开战了，所以来府中拜望老爷的访客增加了，而老爷到后宅的次数也少了。

　　“大夫人怎么样？”萧翎晓随口问水仙。

　　水仙跟在萧翎晓身后，心中一阵紧张，嘴里却没有停顿的回答道，“大夫人虽然身怀六甲，可府中上上下下的事情却还是要她来主持的，这几天三姨娘和八姨娘也都在帮着大夫人准备过年的事情，唯有六姨娘说身体不适，一直躲在院子里没出来。据说过两天几位少爷就能回来了，六姨娘大概是在为三少爷和四少爷亲手准备过年的衣裳呢……”

　　听水仙说到这里，萧翎晓才想起一件事，她转头问水仙，“我们院子里的人过年的穿戴都准备了么？”

　　水仙一听萧翎晓这样问了，心里高兴，目光却黯淡下去，她低头道，“大夫人许是忙忘了，我们这个月的月供都还没发呢……”

　　萧翎晓闻言一皱眉，闷哼了一声，再不说话，大步进了香蔺院。


第九十九章 咄咄逼人

　　香蔺院内堂之中，老夫人居中而坐，大夫人挺着肚子坐在上垂手，萧欢雪陪在她的身边。萧欢雪旁边坐着萧泽春和萧泽露，而三姨娘和八姨娘则都规规矩矩的坐在稍远一点的地方。

　　萧翎晓进到内堂之中看了一圈，发现并没有她的座位，宝蓉儿也发现了这一点，她刚要自行去给萧翎晓取椅子来，萧翎晓伸手将宝蓉儿拦住。

　　“老夫人想知道什么就问吧，我这几天车马劳顿，还要快点回去休息才是。”

　　老夫人像是习惯了萧翎晓这种强硬的态度，面无表情的开口问道，“你被宣召进宫的事情，我都听你父亲说了。这是有损萧家颜面的大事，你别以为这样随便就能糊弄过去。”

　　萧翎晓一听老夫人这是来者不善，冷笑道，“连皇上都不再追究这件事了，老夫人倒是还耿耿于怀。莫非老夫人觉得皇上处事不公？又或者是有意纵容？我看你这话要是走漏了风声传到皇上耳朵里去，那才是对萧家不利吧。”

　　两个姨娘和庶出的女儿听了萧翎晓的话，都露出些惊讶之色，望向老夫人，可老夫人毕竟是见过大世面的，她也早有准备，不会被萧翎晓这一两句话就吓倒了。

　　“翎晓，你可真是巧舌如簧，萧家还真是养出了一个好孙女啊。”老夫人冷冷的叹了一声，接着道，“听说你找到了能治这场恶疾的神医？正好刚才有人来报说是府里也有一个得了那病的下人，你去把神医叫来，给他治好，免得让这府宅里其他人也染上。”

　　萧翎晓看看老夫人，冷声道，“我以为老夫人是有见识的，没想到会说出这样的话来。那神医医术何等高超，怎么能是我一个区区女流呼之即来挥之即去的？再者说，他已经离开皇城归隐山林了，老夫人死了这份心吧。”

　　萧翎晓说完这话，老夫人却反倒笑了，“那神医如果不是你呼之即来挥之即去的人，又何以会随你差遣为你解难？萧翎晓，你不妨给我这个没见识的老太婆解释解释，你一个深闺之中的女子，是如何认识一个归隐山林的神医的？”

　　萧翎晓望向老夫人，见她双眼之中闪动着沉稳而又得意的光芒，心中暗想，这老太婆果真是早有准备，说两句话便设下了圈套让我往里钻，她如此咄咄逼人，看样子今天比自己想象中的要困难一点了。

　　想到这里，萧翎晓淡然一笑，“老夫人久居府中，许多事情不知道也是在所难免的。我萧翎晓从前虽然只是深闺之中又瞎又哑的一个弱女子，可如今这皇城之中，却遍布了我名下的产业。日后老夫人要是有那份闲情雅致，不妨出去逛逛，不管你进了那家我萧翎晓名下的店铺，我一定都会给你个优惠价。至于我是如何认识那位神医的，不好意思，我早就答应了那位神医不会与旁人多说他的事情，所以老夫人你也不必多问，恕我无可奉告。”

　　老夫人本以为她会让萧翎晓为难一下，却没想到这丫头不仅没有动摇退缩，反而更加强硬了。老夫人皱起眉头，沉声道，“我听说那神医是个年轻男子，翎晓，你在外面与这样的男人不清不楚的来往，岂不是败坏了萧家的名声！日后我和你的母亲还怎么为你找婆家！”

　　“婆家？”萧翎晓闻言冷笑，“我有幸得到两次皇上的指婚，这也算是靠着萧家的脸面。如今我既然还是萧家的嫡长女，萧家的脸面还在，说不定以后皇上想起我来，还会再给我指一门亲事的。老夫人，母亲，这件事就不劳你们两位费心了。”

　　萧翎晓嘴上这么说，但其实她心里再清楚不过，她这个死而复生又克死了未过门的夫婿的不祥之人，哪里还有人敢上门提亲？老夫人这个时候说起这个话题，不过是想给萧翎晓戴上一顶伤风败俗的大帽子罢了。

　　听萧翎晓说完这话，不仅是老夫人，就连在场其他人也都暗暗咬牙。皇上亲自给指婚，那是多大的荣耀，就算是豪门贵女之中，能够得到这样殊荣的，也是少之又少。而且大多数皇上给指的婚事结果都是无比悲惨，哪里像这个萧翎晓，一次是指给了如今风头正盛的四皇子，另一次虽然指给了有克妻之名的苏东瀚，可还不等他克死她，他反倒被她给克死了。这真是让人觉得老天爷都在帮她。

　　老夫人压下心里一口气，冷声道，“你要是能这么想，倒也不是不可以。可就算是等皇上给你指婚，你也不能败坏了自己的名声。萧家绝对不容许你这样做！从今以后你不准再随便离开丞相府，如若违反，按家法处置。”

　　萧翎晓隐约觉得老夫人这话里面一定还有什么玄机，可眼下却是看不出来的。她想了想，笑道，“老夫人，你不让我随便出府，那我的生意该怎么办呢？”

　　“一个闺阁女子，懂什么生意！”老夫人厉声道，“你别以为我不知道，你的那些生意，全都是萧奉铭给你打理的。如今萧奉铭失踪了，萧家给派一个懂生意的人去接管那些店铺，你就不用为那些事情操心了。还有，你是萧家人，尤其还是未出阁的女儿，以后别开口闭口都是你的生意，那些是你赚回来的，可既然你姓萧，那些就是萧家的产业。以前你受过一些委屈，所以我和你的父亲母亲一直对你加倍忍让，可看你现在的样子，实在是太让我们心寒了。从今以后你要遵守萧家的规矩，不然的话……”

　　“不然的话？”萧翎晓笑的森冷，盯着老夫人问道。

　　老夫人瞪起双眼一拍桌子，“萧家不会留不守规矩的子孙，你要是犯了家规，我就要将你逐出家门！从那以后，你就不准再用萧姓，萧家也不会再管你的死活！”

　　原来如此。

　　萧翎晓笑的更加森冷，心中暗想，原来这老东西是做的这个打算。当初她和萧书勇秘密将我送出去暗杀不成，今天又想到了将我从萧家家谱里抹去的办法。如果她真的这样做，萧翎晓就再不是萧家的嫡长女，自然不会再受到作为萧家嫡长女的一切待遇，到时候别说是皇上的指婚，就连豪门贵族之间的聚会她也不可能再参加了。她将变成一介平民百姓，甚至会因此受到那些心存不轨或是与萧家结过怨的人的欺辱追杀。

　　萧家这样的大家族，可谓是一颗大树，只是这一个姓氏，便足以庇护下面所有的子孙。萧翎晓作为顶门的嫡长女，自然被受庇护的中心，她从这丞相府门出去，别人都要高看她一眼。而老夫人若是剥夺了她这一重身份，她就什么都不是了，她的生死，也与萧家没有关系了。

　　还有一点，那就是老夫人刚才所说，萧翎晓名下那些产业的问题。像萧家这样的豪门之中，个人赚的钱再多，名义上也是整个萧家的。虽然论理这部分银子还是归个人支配，但若遇到大灾大难，他们就都要倾囊而出。尤其萧翎晓这样的身份地位，老夫人要是强收萧翎晓那些财产，就算是萧翎晓闹到公堂上去，十有八九也要不回个公理来。他们要是豁出脸耍无赖，谁也没有办法。

　　屋中众人都明白老夫人的意思，她们个个紧盯着萧翎晓，想看萧翎晓是服软还是硬撑。若是服软，必定要将几百万银子的家当拱手让人，要是硬撑，她一定会被老夫人榨干了之后再丢出萧家自生自灭。

　　众人都等着看这一场好戏，没有一个人为萧翎晓说话。

　　萧翎晓沉默许久，仿佛真的被逼入了绝境。老夫人看着低头在那里思考的萧翎晓，似乎好久都没有如此舒心了。

　　早知如此，萧翎晓，你又何必与我们斗呢？老夫人端起茶碗抿了一口，微微挑着嘴角暗想，这丫头到底还是太嫩了。

　　可就在这时，萧翎晓抬起头来，伏到宝蓉儿耳边说了几句话，宝蓉儿便一溜烟出了内堂。

　　老夫人见状皱起眉头，怒道，“看看，你自己没有规矩，手下的丫鬟也跟着没有规矩。这都成了什么样子？”

　　萧翎晓绷着脸冷声道，“老夫人，宝蓉儿是神僧了玄的干妹妹，不是丫鬟，我不是都已经告诉过你了么？”

　　老夫人闻言冷哼一声，“她既然住在萧家，就不能坏了萧家的规矩！你也是一样！”

　　可老夫人说完这话之后，萧翎晓居然又低头不语了。之后老夫人又再三说要派人去接管萧翎晓那些产业，萧翎晓却只当做没有听到，一句话都不说。正在众人奇怪的时候，宝蓉儿像一阵风一样又回来了。她递给萧翎晓一张纸条，萧翎晓展开一看，脸上露出笑容。

　　“老夫人，萧家的规矩太多，我萧翎晓只怕一时不查，也会被赶出家门的。所以我不如就早点做准备，清点清楚一切，也省的哪天触怒里你们，你们让我出去的时候，我手忙脚乱落下什么。”

　　说着，萧翎晓扬手将那纸条展示给在场众人看，而后笑道，“老夫人，诸位，你们可都看清楚了，这是我父亲亲手写下的欠条，一百万两白银，到现在为止，我可一文都还没有看到呢。父亲是萧家的家住，他欠下的银子，也就是萧家欠下的银子。既然我早晚要犯家规，不如这样好了，萧家请先将这一百万两白银还给我，然后我萧翎晓抹去萧姓，与萧家再无瓜葛。如何？”


第一百章 欠债还钱

　　萧翎晓手里拿着的，正是当初萧书勇给她写下的借条。萧书勇本以为假借萧奉铭失踪的事情能够将萧翎晓手中的钱财搜刮来，可哪知那次事情完全出乎他的意料，不仅惊动了京兆尹，萧翎晓给他的一百万两银票也还平白无故消失了。这件事老夫人也是一清二楚，不过她是现在才看到萧书勇亲手写下的这张借条。

　　萧书勇的字迹赫然在目，而且当初为了避免过后萧书勇赖账，萧翎晓还特意逼着他在欠条上盖了大印，不管是萧书勇还是老夫人，想要抵赖是绝不可能的。

　　萧翎晓看着脸色阴沉的老夫人，笑道，“今天老夫人要是不说什么家法还有逐出家门的话，我这个做女儿做孙女的，还真就不好意思把这东西拿出来给你们看。劫走奉铭的劫匪们提出一百万两赎金赎人，父亲不仅没有把奉铭赎回来，我四处奔走借来的一百万两银票他也没有还给我。我虽然侥幸赢了二百万两银子，可这些银子大多都置办产业用了，其余的也都在奉铭手里，奉铭不在，我也不知道银子都在什么地方。被父亲拿走那一百万两里面，约有八十万两都是我从万贯庄借来的，老夫人应该也知道欠债还钱的道理，这银子我本来还打算等奉铭回来之后让他想办法变卖我名下的产业去还，可如今我看也不必了。”

　　说着，萧翎晓昂着头再展示一遍银票，然后将其收起来，对老夫人说，“听说父亲忙于朝政，那这件事就请老夫人主持公道吧。等萧家还了我这笔银子，我们再说家规的事情。”

　　萧翎晓这话说完，屋中众人的视线全都集中到了老夫人身上。就见老夫人已经全然没有了刚才那得意样子，一张脸气的发青，她之前睡不着觉算计今天该怎么整治萧翎晓，却忘了她手里还攥着这么一张借据。一个又一个念头从老夫人脑海中闪过，可她却都将其一一否了。她现在有些看清楚萧翎晓的面目了，这丫头根本就是天不怕地不怕，什么萧家的脸面，什么女子的名声，她什么都不在乎。万一把她惹急了，说不定会将萧家欠了她银子的事情到处宣扬，那样的话，萧家的脸可就丢大了。

　　该死！早知道今日如此棘手，当初就不应该一时心软留下她的性命，那时要是把毒药的分量再加重一点，哪里还有今天这气人的东西在眼前蹦跶！

　　老夫人悔不当初，一句话都说不出来。这时大夫人见状，急忙开口道，“都是一家人，哪能说谁借谁的、谁欠谁的呢？翎晓啊，你别开口银子闭口银子的，我们萧家书香门第，可不是那些不入流的商贾人家。你当初得了那二百万两银子，按理来说是要交到公中一部分的，可你年纪小，不懂规矩，也没往家里交。我这个做母亲的，本来是应该告诉你这些事情的，可老夫人心疼你，说你没了亲娘，又弃了一门亲事，这以后再想说亲，怎么也比别人差着一点，要是有二百万两做嫁妆，日后到了婆家，婆家人也不会小看了你。”

　　大夫人说着，艰难的站起身来，走到萧翎晓面前，挺着肚子，拉起萧翎晓的手，轻轻拍着，柔声道，“翎晓啊，你可别以为这家里面没有心疼你的人，不管是老夫人还是你父亲，都心心念念的为你着想。我这个做母亲的方方面面照顾不到，你也该多到我那里去走动走动，有什么话你就跟母亲说，扭着来可不行。”

　　萧翎晓冷冷的望着大夫人，她满脸慈母的样子，一双吊梢眼里却带着无尽的嘲讽。萧翎晓抽回自己的手，知道她这戏还没演完，便没有开口说话。

　　果然，大夫人又转而来到老夫人身边，恭顺的说，“母亲，翎晓就算是有再多的不对，也是老爷的血脉，眼看着要过年了，您也别跟个孩子置气，说什么逐出家门的，我们听着堵心，您自己个儿说着不是也堵心吗？孩子没管教好全是媳妇儿不周全，母亲您可千万别动气。”

　　老夫人根本看不上大夫人这样装模作样的装好人，可事到如今她只有这么一个台阶能下，老夫人也只好长叹一声，道，“我老了，子孙的事情，我本就不愿意去管。”她抬眼剜了萧翎晓一眼，沉声道，“眼看着就过年了，你身份嫡长女，还这样没规没据的，不是要给萧家丢脸吗！我让你闭门不出，是为了让你老老实实学学规矩！明天我就派个人过去教你规矩，要是学的不好，你还是要受罚！回去吧！”

　　老夫人下了逐客令，萧翎晓却又像是不急着走了。

　　老夫人虽然有时候能想出些狠毒的招数来，但她毕竟年纪大了，而且还是一心为了萧家着想，能用的手段还是有限的，所以萧翎晓并不怎么在意。相比之下，萧翎晓还是更想知道大夫人如今在考虑什么。

　　上次的事情大夫人一点都没有将自己露出来，然而事情没有按照她的预料发展，她是不甘心还是并不在意呢？

　　萧翎晓笑呵呵缓步来到大夫人面前，先是看了一眼大夫人高高隆起的肚子，而后抬起头来，望着她，轻声道，“这段时间诸事繁杂，还没来得及告诉母亲，你托我交给亥燕公主的那块石头，我已经送到了。听五皇子说，那是一块上好的金丝玉原石，还说让亥燕公主回宫之后将其交给最好的工匠破开做成首饰呢。”

　　大夫人听萧翎晓提起了那块石头，脸色顿时就是一变。而坐在远处的萧泽春和萧泽露想起那天在慕沂园的事情，也不由得缩了缩身子。老夫人看到这三个人的样子，就知道萧翎晓突然提起这件事一定是有什么用意。可还没等她多问，就听萧翎晓又说，“对了，我这次入宫，还见到了齐贵妃。听说大夫人与齐贵妃是同族本家，她还特意在皇上面前提起……”

　　话说一半，萧翎晓突然像是意识到了什么，看了老夫人一眼，再不说了。

　　皇宫里发生了什么事情别人不知道，老夫人却是知道的。而且在事发前大夫人进宫见过齐贵妃的事情，老夫人也是知道的。老夫人听了萧翎晓的话，马上就想到了，莫非最近发生的这些事情牵连上了萧翎晓，甚至牵连上了萧家，全都是大夫人从中作祟不成！如果真是这样的话，那大夫人就是为了泄私愤而将萧家拖入了危险之中！

　　一想到这里，老夫人顿时恼怒起来，扬手狠狠一拍手边的小方桌，顿时从手掌传来火辣的疼痛。可这疼痛也让老夫人一下子冷静下来，她看了大夫人一眼，见大夫人正恶狠狠盯着萧翎晓，像是要马上将她剥吃入腹一般，而她再看萧翎晓，发现萧翎晓双眉紧锁，像是真的有点后悔刚才说的话了。

　　大夫人虽然一直没有表现出来对萧翎晓的敌意，但是老夫人最清楚，大夫人对萧翎晓恨之入骨，非要杀了她不可。虽然她这次的做法让老夫人生气，但是事情已经过去了，只要事后警告大夫人一下就可以了。毕竟大夫人容易管教，而那萧翎晓则是非死不可！

　　老夫人想到这里，咽下这口气，对萧翎晓怒喝道，“我不是让你回去了吗！还在这里等什么呢！”

　　萧翎晓拉住想要发火的宝蓉儿，急匆匆走了出去。

　　等出了香蔺院，宝蓉儿便忍不住怒道，“大小姐！你就听那老太太对你呼来喝去的！还不如让我现在就去……”

　　萧翎晓狠狠拉了宝蓉儿一下，这才拦住她的话，宝蓉儿这时才想起还有水仙跟在身边，只好闷哼哼的不吭声了。萧翎晓笑道，“老夫人毕竟是我的长辈，她的话我还是要听的。”

　　萧翎晓嘴上这么说，心里却还是暗暗忍着一股火气。今天她要不是有那张借条，说不定还真要被老夫人将上一军，这段时间事情繁杂，萧翎晓都快忘了自己对这些萧家人的恨意。如今这恨意加上怒火一涌而上，萧翎晓一下子变得烦躁了许多。

　　当初来到这个世界之后，萧翎晓很快给自己定下了目标，其中之一是要想办法做到可以独自在这个世界站稳脚跟，有足够的钱财和势力，第二点就是要报仇雪恨，所有让她遭遇不幸的人，全都是她的死仇，这一笔笔帐不算不行！

　　萧翎晓一边想着这些事情一边往回走，刚进清荷院，就见有使唤丫头满脸笑容上前禀报，“大小姐，大喜大喜啊！三表少爷平安无事的回来了！”

　　萧翎晓虽然早就知道萧奉铭平安无事，却也还不得不在这些人面前装出惊喜的样子，她快步跑进了正堂，却发现萧奉铭不在，转而朝里面去，却很快嗅到了一阵清香。

　　萧翎晓放缓了脚步，掀起阁门暖帐，顿时被屋中的景象惊呆了。

　　屋子正中，萧奉铭衣冠楚楚翩然而立，他的手中竟然还捧着一大束芬芳扑鼻的玫瑰花！

　　萧奉铭见萧翎晓呆立在那里，急忙捧着花束上前，见身后没人跟来，才笑呵呵小声道，“昨天神狼给我看了不少你以前那个世界的东西，听说那个世界里，这些花朵都有特殊的意义，所以我今天特意去找了回来。这种花你们习惯叫做玫瑰花是么？这花茎有刺，所以这里都将之喻为刺客……还是在那个世界里的意义更好一点。翎晓，你喜欢么？”


第一百零一章 若即若离

　　前世萧翎晓也收到过花，不过那个时候她对这种东西是一点感觉都没有。可今天看到萧奉铭捧着花束送过来，萧翎晓竟然有些感动。

　　这个世界里，可没有花店，萧翎晓看着怀里这一大捧玫瑰花，不由得问了一句，“这寒冬腊月的，这么多花……奉铭，你在哪儿弄来的？”

　　萧奉铭闻言一笑，“想找其实也不难，这不，眨眼就弄来了这么多。翎晓，你要是喜欢，我让人给你培育更漂亮的，好不好？”

　　萧翎晓抱着花束，感觉脸颊都在发烫，别别扭扭的。再听萧奉铭在自己耳边说这样腻歪的话，一颗心跳得更快了。明知道自己现在这样子一定很蠢很可笑，可她还是管不住自己。也不知道奉铭这家伙怎么会从一个毛头小子变成如今这样了，萧翎晓实在窘迫的不行，只好推开奉铭，在屋子里转圈找花瓶。

　　萧奉铭坐到桌边，笑呵呵看着萧翎晓将那一大束花分作几束装进花瓶，萧翎晓脸颊那一抹红霞，一点都没有逃过他的眼睛。

　　等萧翎晓忙活完了之后，心情也平复下来了。她回头看一眼萧奉铭，皱起眉头道，“不准笑了！”

　　萧奉铭知道自己有点得意忘形了，急忙收敛了笑容。

　　萧翎晓坐到桌边，问道，“你身上的麻烦解决了？”

　　萧奉铭点头道，“三叔手眼通天，不知道和什么人打了招呼，京兆尹和刑司衙门都只派了人来说了几句场面话，没有盘问什么就离开了。我们手中那些店铺的生意也都没有受到影响，一切恢复如前。”说道这里，萧奉铭压低了声音道，“听说佛礼由太后亲自定在了年前腊月二十七、二十八和二十九三天，皇亲国戚连同三品以上京官家眷也都要派人参加。族长看来是要忙碌一阵了。”

　　萧翎晓闻言轻叹，了玄做这件事，有一大半的原因是为了帮她摆脱麻烦，这样想来，萧翎晓实在是有些过意不去。不过她一时半刻也想不到有什么可以为了玄做的，只好暂且将这个念头压下去了。

　　眼下还有一件事是让萧翎晓挂心的，那就是腊月二十二，初福楼的事情。鲁中阳帮她解决了麻烦，她自然也要履行诺言，帮鲁中阳找到那个卓兰。这件事还要早作准备，免得到时候出现什么纰漏。

　　这件事还得交给奉铭去查，萧翎晓说了之后，萧奉铭马上点头应下。可他起身刚要走，却又转了回来，盯着萧翎晓像是想说什么，最后却又忍住了。

　　萧翎晓见他转身又要走，腾的起身一把抓住了他的袖子把他给拉了回来。

　　“把话说完！”

　　萧奉铭窘迫的一笑，道，“我是想说，万一鲁中阳来了，你可以直接把他赶走。当初我告诉他可以做我们的朋友，现在我后悔了。”

　　“为什么后悔了？”萧翎晓奇怪道。

　　萧奉铭犹豫一下，凑到萧翎晓面前，双手环住她的腰，贴到她的耳边，压低声音道，“我大概是……心胸太狭窄了。”说罢，他趁机在萧翎晓的脸颊轻吻了一下，然后抱紧了萧翎晓，有些歉意的小声道，“真想把你放在一个只有我能够找到的地方去……”

　　强健而又有力的臂膀环绕着萧翎晓的腰间，厚实的胸膛之中一颗心怦怦的跳动，萧翎晓感受的到眼前这男人说这话的时候，有多么的真诚。

　　心中如同水波一般泛起涟漪，一波波的涟漪过去之后，萧翎晓却突然觉得有点不安起来。这样的感觉从前她是从来不曾有过的，一定，一定又是死去的那个萧翎晓残留在这躯体之中的软弱作祟。

　　“奉铭，放开吧。”萧翎晓的声音变得意外的冰冷，吓了萧奉铭一跳。等他放开手之后，才发现萧翎晓皱着眉头，脸色有些异样。

　　“翎晓，你怎么了？”莫非是自己连番的行动让她生气了？还是自己刚才说的话冒犯她了？萧奉铭顿时紧张起来。

　　萧翎晓低头平复一下心情，再抬起头来，脸上满是笑容，她伸出食指戳着萧奉铭的额头，道，“你这笨蛋，整天都在想些什么乱七八糟的。大丈夫该胸怀天下，你可倒好，尽做白日梦了。”

　　萧奉铭被戳的后退一步，抬手捂着额头，盯着萧翎晓看了看，随即也笑道，“姐姐教训的是，奉铭记下了。”

　　萧翎晓闻言一瞪眼，萧奉铭呲牙一笑，闪身离开了。

　　出了清荷院，萧奉铭脸上的笑容顿时消失不见了。

　　他有些埋怨自己言语轻率，刚才那话，分明是让翎晓不高兴了。一直以来，翎晓在他面前都从来没有发过脾气，原本他还以为这是翎晓对他倾心所致，可如今看来，却不像是如此。

　　莫非她还在心里惦记着当初自己为她挡了那一剑的事情？还觉得是亏欠了自己什么？莫非连她对自己特别的亲切，也是因为那件事么？

　　萧奉铭越想越是消沉，简直恨不得扇自己一耳光。

　　不过如今就算是扇了自己耳光也于事无补，萧奉铭只好重整心情。萧奉铭很快就想到，萧翎晓这个女子与这里的女子都不一样。神狼给他看过的东西也让他更直接的感受到了她曾经所在的世界与这个世界的不同之处。要想虏获这样一个不同寻常的女子的放心，想必不会那么容易的。

　　而且，以前是弟弟，之后是救命恩人，萧奉铭发觉自己的起点简直是太差了。要想转换自己在萧翎晓心中的角色，可真是难上加难。

　　萧奉铭一边烦恼着这些事情，一边牵了马匹离开丞相府，他马不停蹄的来到一个僻静的小巷，这里正是万贯庄主人商泠羽的住处。

　　萧奉铭来到这里之后，马上有下人出来相迎。他大步流星往里面走，很快进了后面一个院落。

　　萧奉铭轻车熟路进了院落中一间书房，进门看到桌上放着一堆各式各样的密信，萧奉铭不由得叹了一口气。他回身吩咐下人道，“去告诉商泠羽，初福楼那件事尽快查清楚。没有我的吩咐，谁也不准来这里打扰。”

　　下人应声离去，萧奉铭关了房门，坐到桌边，发现桌上最显眼的位置放着一个木匣。他打开木匣，看到里面装着一支玉簪。萧奉铭拿出玉簪丢在一旁，仔细检查木匣，终于发现了机关。打开机关之后，从里面拿出一张纸条，这纸条上只写了一行小字，而且纸条见风就开始冒出幽蓝的火苗，转眼就化作了灰烬。

　　萧奉铭看着眼前飞散的灰烬，眉头拧成疙瘩，眼中满是厌恶。


第一百零二章 阴狠谋毒

　　这时外面传来细弱响动，就听女子声音柔若无骨，“泠羽来给少主请安。”

　　萧奉铭皱了一下眉头，一边将手中那木匣和玉簪收好沉声道，“进来吧。”

　　片刻之后，一身白衣素纱的女子款款而至。商泠羽叠着双手站在书桌前飘然福身，对萧奉铭十分恭敬。萧奉铭看她一眼，见这女子依然如往日一样，眉宇之间带着那股抹不掉的忧郁之色，淡然道，“是那件事难办么？”

　　商泠羽摇头，“少主交代的事情，我等肝脑涂地亦会办到，并没有什么难不难的。”

　　萧奉铭闻言脸色更沉，“那你来是要说什么？”

　　商泠羽面露为难之色，看上去是对自己要说的话非常犹豫。萧奉铭见状有些意外，这商泠羽虽然看上去是个柔弱女子，但他却知道，那个被自己称之为父皇的老男人既然会将她放在戊蚩国皇城这个显要位置来，自然是信得过她的能力。在过去一段时间之中，商泠羽确实也为萧奉铭做到了不少看上去十分困难的事情。可以说这个女人的外表和她的内心完全是不一样的。

　　萧奉铭站起身，来到商泠羽面前，放缓了语气，道，“泠羽，你我相处时间虽短，但却也已经一起做过不少事情了。如果你有什么为难的，但说无妨。以前劳你关照，日后我会补偿给你。”

　　商泠羽闻言心中一惊，当初她刚刚见到眼前这男人的时候，只觉得他不过是沾了皇族血脉的一个少年而已，可经过了这短短的一段时间之后，商泠羽已经对萧奉铭有了敬畏之心。他就如同一个看不到底的深渊，在这么短的时间之内，就将那么多分崩离析的争斗整理出了头绪，而且还在这一盘关乎无数人命运的大棋盘里，稳稳的占据了属于他的位置。若不是萧奉铭有这样惊骇天人的能力和魄力，雪瀚国之中那些人，怕是也不会如此心急的就将杀手派到这戊蚩国的地界上来吧。

　　商泠羽早在心中认定了萧奉铭日后必定会成为她真正的主人，所以当萧奉铭说出“补偿”两个字的时候，商泠羽顿时明白了，萧奉铭是在告诉她，他还没有将她看做是他的心腹。在他心里，她商泠羽到底还是皇上的人。

　　商泠羽心中焦虑，刚才想说的事情与如今她的处境相比，似乎也不是那么重要了。

　　没有办法，商泠羽只好退一步，转移话题道，“听说这几日那些皇亲贵胄富家子弟们就要陆续从瀚德书院返回皇城了，这皇城里想必又要热闹起来了。少主，泠羽担心您现在这样的身份，会遭人口舌……”

　　萧奉铭听她这么说，知道她是不准备将犹豫不决的那些话说出来了。萧奉铭看她一眼，冷声道，“这些事情不用你管，你只要将初福楼的事情查清楚就行了。”说完之后，他一摆手，将商泠羽赶走了。

　　独自坐回书桌前，萧奉铭不由得轻叹了一声。商泠羽那点求主庇护的心思，他早就看透了，他现在根本就不想理会这些。与这些烂事儿相比，萧奉铭更加在乎的是萧翎晓对他的看法。

　　那个人如果不将真心交与他，哪怕天下所有人都哭着盼着跟随他，也丝毫没有意义。

　　该怎么做才能让她多看过来一眼，多一份对他的眷恋呢……她心里到底都在想些什么呢……

　　“老爷，你说说，那孩子心里到底都是怎么想的？我这个做继母的，有些话实在也是不好对她说，尽不到管教的责任，实在也是我有我的难处啊……”大夫人说完这话，故意扶着腰长叹了一声，做出些痛苦的表情。

　　萧书勇本来心里有些烦躁，可看着大夫人挺起来的肚子，他便马上强迫自己露出笑脸，上前扶着大夫人在铺着软垫的椅子上坐下来，道，“那张借据的事情我自会处理的，这件事我也会到母亲那边说清楚，跟你一点关系都没有。家中大小适宜都是你在操持，母亲都看在眼里了，你要是再能为萧家添个男丁，母亲自然也不会再为那些琐事烦你。”

　　大夫人闻言在心中暗骂了一句，但脸上却做出了悲悯的表情，“母亲怪我也是应当的。都是翎晓这孩子做事做的太出格了……老爷，要我说，她敢这样不敬尊长，都是因为手里有了那么大一笔银子。她自己置办了产业，还把一群身份不明的男人都安排在自己的院子里，甚至还与什么隐士神医之流交往，这些事情被人传扬出去，可都是萧家的笑柄啊……老爷，你可是当朝一品丞相，皇上的左膀右臂，难道就拿家里这么一个女儿一点办法都没有吗？”

　　萧书勇听着这话，心里像是被扎了无数颗仙人球一样，更加烦躁起来。这要是对待一个外人，他当然有的是办法，可对自己的女儿，他便像是被束缚住了手脚一样，根本动弹不得。那些阴损的暗招，能用的他都用了，人都说虎毒不食子，他连暗杀的人都派出去过，难道还能说没想办法吗？说到底，还是要顾及他自己和萧家的脸面，不能让外人知道他动了杀女之心，又想吞掉女儿巨额的财产。

　　“没想到奉铭那孩子福大命大，被三弟路过给救下来了。这一百万两银子，说到底也是为了奉铭才丢的，等我空出时间来，去找三弟说说这件事。翎晓手里的财产一直都交给奉铭管着，她似乎对三弟也很亲近，再加上三弟应付这种棘手的事情最有本事，这件事，就全都交给他去处理好了。”

　　萧书勇是不想再纠缠于此了，如今两国开战，朝廷里的事情已经足够让他头疼的，内宅之中再怎么闹腾，想必也不会翻了天的。

　　想到这里，萧书勇弯下腰伸手摸摸大夫人隆起的肚子，轻声道，“等这孩子降生，定会带来祥瑞的。”

　　萧书勇又在大夫人这里逗留了一会儿，便离去了。自从诊断出大夫人怀孕之后，萧书勇就再没有在大夫人这里过过夜。大夫人坐在桌边，听着萧书勇的脚步声远去，不由得长长叹了一口气。她低头看了一眼自己高高隆起的腹部，脸上不由自主的显露出深深的厌恶。

　　好几次晚上她梦到那丑恶的男人压在她的身上，如同一滩腐败的臭肉一样拼命的蠕动身躯，最恶心的部分深深的进入她的体内，那感觉，那气息，都如同恶鬼一样缠着她，怎么赶都赶不走。

　　午夜惊醒，她能够感觉到腹中偶尔有胎动，每到这个时候，就仿佛是那男人又阴魂不散的追来了一样，让大夫人又惊又恐。

　　祥瑞？大夫人狠狠咬牙，用手压住腹部高高的隆起，心中暗想，这孩子不是什么祥瑞，而是最低贱的孽种。而这孽种之所以会在自己的肚子里，全都是那个贱人萧翎晓的错！这笔账，她一定要都在萧翎晓身上算清楚！

　　上次的事情没能弄死萧翎晓实在是出乎大夫人的意料之外，没想到连穆德王和齐贵妃他们一起出手，那萧翎晓都能钻了空子得以逃脱。不过，眼看着年关将至，这宅子里也该热闹起来了。

　　大夫人看了一眼自己隆起的肚子，眼中满是森冷决绝。

　　随后几天，大夫人挺着肚子来来回回特意多跑了几次香蔺院，看的老夫人都有些于心不忍了。三姨娘和八姨娘虽然也一直跟着，可也不知道是为了什么，只要是她们经手的事情，件件都要出点差错。平日里大夫人总是装出贤良淑德的样子，从来没在老夫人面前说过几个姨娘的不是，可这次大夫人就像是忍无可忍了一样，在老夫人面前一股脑的将两个姨娘数落的直掉眼泪。

　　“母亲，容媳妇儿说一句不好听的话。”等老夫人赶走了三姨娘和八姨娘，大夫人坐在老夫人身边，压低声音皱着眉头道，“这小门小户出来的人，怎么也是担不起大宅门儿里的事儿。平日里睁一眼闭一眼的就过去了，可今年不一样啊，今年我们萧家可不能再在平常礼数上被人看了笑话。母亲，您说呢？”

　　大夫人一句话戳中了老夫人心头痛处，她皱着眉头长叹一声，问道，“她们两个也就那样了，这府里也没有再能帮你张罗的人……你说怎么办？”

　　大夫人犹豫着，小声说，“原本每年欢雨和欢雪都能帮帮我的，可……”说到这里，她故意低下头去，好半天才又抬起头来，道，“翎晓那孩子虽然不太懂规矩，但是我看她说话办事儿都挺妥帖，母亲，不如就让她来帮帮我，这样也多少让她对这个家交交心。”

　　老夫人一听大夫人提起萧翎晓来，心中就暗暗来气。可她转念一想，大夫人说的话也不是没有道理。这半年里萧翎晓大大小小闯过了不少关，她可不是会办事儿么。再加上上次老夫人为了得到她手里的生意而碰了一鼻子灰，如今看着她往外跑，是一点办法也没有。如果让她来帮家里做事，说不定就把她给拴住了。

　　“翎晓她性子倔强，不好管束，你要是觉得她能帮你，你就派人去知会她一声，就说是我说的，过年这事儿，萧家子孙谁也不能袖手旁观。”老夫人说罢，又叹了一口气。

　　大夫人也随着老夫人轻叹了一声，可嘴角却不由自主的微微挑起。

　　萧翎晓，你在外面有千万般的本事，可在这宅子里，你也就只是一个黄毛丫头。大夫人心中暗想，这次我亲自出手，看你死是不死！


第一百零三章 夜半花园

　　大夫人特意让自己的贴身丫鬟海棠到清荷院来告诉萧翎晓，让她到大夫人身边去帮忙，而且还特意说明白了，这是大夫人对萧翎晓的抬举，也是老夫人的意思。萧奉铭知道这件事之后还以为萧翎晓一定是拒绝了，却没想到，萧翎晓告诉他，已经决定过去帮忙了。

　　“大夫人这是一计不成再生二计，我要是不陪着她玩下去，怎么报仇呢？”萧翎晓淡然笑道。自从得知萧奉铭身份之后，萧翎晓就不太理会外面的生意了。那二百万两银子虽然是萧翎晓凭着自己的本事赚来的，但是既然其中掺杂着萧奉铭身份的事情，她毅然决定放手。黄白之物，想要的时候总会有办法的。而且萧翎晓的本意是想不依仗任何人而给自己布置下一片立足之地，可如今做到的这些事，明显都是萧奉铭和与他身份相关的那些人布置下来的，也算不得萧翎晓自己的。

　　萧翎晓不想依附于任何人，这任何人之中，自然也包括了萧奉铭。

　　萧翎晓这些话虽然没有当着萧奉铭的面说出来，但是萧奉铭聪明绝顶，从她这几天的动向已经看出她的心思了。在萧奉铭看来，萧翎晓这是与他见外了，他心里失落，便求着萧翎晓放出神狼来，再让他多看看她从前生活的那个世界到底是什么样子的。与神狼独处的时候，萧奉铭是受尽了神狼的毒舌，可听神狼说那个世界里，萧翎晓是个无比独立的人，萧奉铭心里的疙瘩也算是小了许多。

　　“翎晓，大夫人来者不善，你要小心。”最近几天，他连说话都谨慎了许多。

　　萧翎晓浅笑着点了点头，心中暗想，大夫人的确可能是来者不善，可我萧翎晓也绝对不是个善茬。前前后后几笔帐，她不来找我，我还想找她算呢！

　　想到这里，萧翎晓叫了宝蓉儿来，宝蓉儿在这丞相府里呆的时间久了，早就已经将丞相府里大大小小的角落都扫查了个遍，连同这里的主子奴才们，宝蓉儿也都已经弄清楚了。现在对这丞相府里的事情，宝蓉儿可是比萧翎晓知道的多多了。

　　“大夫人那边眼线安排的如何了？”萧翎晓轻声问。

　　萧翎晓身边的事情虽然繁杂，但是她一刻都没有忘记自己心中的深仇大恨，大夫人当初派了一堆丫鬟婆子来监视她，她当然也不会坐以待毙什么事情都不做。这些事情萧翎晓早就交托给了宝蓉儿，让她大撒钱财，在这丞相府里收买安插听话的人。

　　宝蓉儿呲牙一笑，“主人，你要是再不问起这件事啊，我都还以为咱那些银子白丢出去了呢。别说大夫人那边了，就连她贴身丫鬟婆子们的动静儿，我天天都掌握的明明白白。主人想要知道什么，尽管问就是了。”

　　萧翎晓看她那得意的样子，不由得笑道，“那这次可就全都指望你埋下来的那些暗桩了。不过，用银子能够收买的人，也会因为银子背叛我们，我们可得加倍的小心。”

　　“如果单是银子，自然不够妥帖。不过……哼哼！”宝蓉儿哼笑两声，那一双原本就妖媚的眼睛里，闪过一丝森冷诡异的光芒。

　　连萧翎晓见她那样子都有些背脊发凉，猜想着这家伙一定是还用了别的什么手段，萧翎晓想了想，觉得还是不要好奇比较妥当，只要事情办成了，何必在意她用了什么办法呢。

　　海棠从清荷院回到大夫人住的院子复命，大夫人听说萧翎晓痛痛快快的答应了，不由得冷笑一声。大夫人可不会愚蠢的以为萧翎晓是毫无防备，只不过，几次交手，萧翎晓都占了便宜，这次她之所以会爽快的答应，一定是信心满满。

　　宅门儿里的事情，哪里是你一个黄毛丫头能够掌控的？狂妄自大，必定会把自己栽进去。

　　大夫人得意的挑起嘴角，转头对海棠说，“你去告诉梁妈妈，这几天把院子里的下人都看管好了，但凡有一丁点的风吹草动，一定要来告诉我。”

　　海棠跟着大夫人多年，她当然知道大夫人这么说是什么意思，至于“风吹草动”，她也再明白不过。以前这丞相府宅子里面所有的“风吹草动”十有八九都是大夫人自己折腾出来的，而如今，她却要惧怕萧翎晓给她引来什么，海棠心中暗叹，表面上却恭敬应下，转身要走。

　　“等等。”大夫人一眼看到了海棠手腕上戴着一只玉镯，她心中一动，将海棠给唤了回来。“那是什么？”大夫人一指海棠的手腕，海棠被吓得身子一抖，急忙一缩手。

　　可暴露了就是暴露了，大夫人皱着眉头仔细看着海棠从手腕上取下来的玉镯子，只看了两眼，便噗嗤一声笑了，颠颠手镯问道，“谁给你的？”

　　海棠被吓得扑通一声跪倒在地，眼泪噼里啪啦的掉下来，“是……是大小姐身边的宝蓉儿给的。她不单给了我，这院子里的人，大件儿小件儿的，全都有份儿。听别的院子里的人说，就连几位姨娘身边的人也都得到东西了……”

　　大夫人听了这话，不仅没有生气，反而大笑起来，“哎呦呦，看看人家大小姐啊，不愧是有了银子，出手可真是大方啊。也难怪水仙她们这段儿时间叫都叫不动了，这是被新主子给的肉喂馋了，忘了我这个旧主子了。”说着，大夫人斜眼看了一眼海棠，冷哼一声，“海棠啊，你是不是挺羡慕水仙的？”

　　海棠闻言身子一抖，忙道，“夫人对海棠有恩，要不是您给出银子，我那个被打残了的哥哥早就没命了。这份恩情，海棠绝不会忘记。这东西……这东西海棠是见人人有份，所以就……就起了贪念。请大夫人责罚！”

　　说罢，海棠砰砰的给大夫人磕了好几个响头。

　　大夫人冷哼一声，晃晃手里的镯子，道，“你是该责罚，枉我对你那么好！我还以为你是被什么好东西给晃花眼迷了心，没想到就这么一个破烂玩意儿？你这一张脸可真是够不值钱的！以后再让我见你收别人东西，看我不打折你的腿！滚下去！”说罢，大夫人啪的一下将那玉镯丢在海棠面前，玉镯应声摔的粉碎。

　　海棠咬着牙将玉镯的碎片收起来，踉踉跄跄跑了出去。大夫人皱着眉头又闷哼了一声，随即却丝毫不见怒意，反倒笑的更欢了。

　　萧翎晓，果然是想用她那些拙劣的手段来对抗了。可是她怎么就不想想，她会的东西是从哪儿学来的？不自量力！

　　海棠捧着玉镯碎片哭着跑出了院子，院子里丫鬟婆子知道她一定又被大夫人责骂了，大家习以为常，也没人多做理会。可等海棠出了院子，她的眼泪马上停了。她看看身后没人跟着，一咬牙，奔着后面花园跑去。到了花园里，她将那玉镯的碎片工工整整的放在了一块不起眼的大石头旁边，犹豫半晌，终于下了决心，离开了。

　　入夜，海棠又悄悄跑到这花园里来，一进月亮门洞，她就看到了宝蓉儿轻依在小凉亭里，身姿妖娆无比。海棠一颗心怦怦直跳，她攒足了勇气跑过去，来到宝蓉儿面前，压低声音道，“宝蓉儿姐姐……你……我……”

　　宝蓉儿见海棠一副紧张样子，笑道，“想通了？”

　　海棠皱着眉头绞着手，好半天才开口说，“我大哥是被二少爷打残的，大夫人给我们的银子却只够救回了我大哥的性命。爹爹每天辛苦劳作，连同我赚的银子全都加在一起也不够为大哥治伤……多亏了……多亏了宝蓉儿姐姐你找来大夫还给了那么多银子，我……我得报答你。”

　　宝蓉儿呲牙一笑，伸手拍拍海棠头顶，道，“你这傻孩子，我为你做那么多的事情，就是等着你来报答我呢。”

　　海棠闻言不由得瞪大了眼睛望着宝蓉儿，就听宝蓉儿接着说，“这世间没有平白无故就能得到的恩情，海棠，使用你的时候到了。你老老实实的听话，为我办事，以后不单是你家里的人全都能平安富贵，连你自己也能有好日子过。若是你不识时务，牡丹什么样儿，你海棠也会变成什么样儿。”

　　听宝蓉儿嘴里说出“牡丹”两个字，海棠顿时如坠冰窟。当初牡丹莫名其妙的惨死，她可是亲眼见到了。这宝蓉儿之前还是和颜悦色，不仅帮了她，还温柔的告诉她，若是走投无路就将玉镯放到小花园的石头旁边……

　　怎么转眼，她就像是被威胁了一样呢？

　　“怎么？吓着了？”宝蓉儿冷笑一声，伸手将海棠拉到自己身边，一手摩挲着她瘦弱的身子，凑到她耳边，暧昧而又甜腻的幽幽道，“我宝蓉儿想使唤使唤你，是你几辈子修来的福分。来，告诉我，大夫人那边，是不是有什么动作了？”

　　被宝蓉儿的手摩挲过的地方，如同灼烧一般滚烫，她的气息吹在耳边，一下子吹散了刚才那股寒意，海棠的心简直都快要从喉咙里蹦出来了。一瞬间，她感觉宝蓉儿如同一头猛兽，而她自己则是被猛兽压在爪子下面随时都可能被拆吃入腹的食物，这样的感觉，既让她恐惧，又有一种说不清道不明的亢奋从身体深处迸发出来。

　　意识变得有点模糊，暖流阵阵涌起，海棠喘息着靠在宝蓉儿身上，双眼微颌，如同着了魔一样，小声说，“大夫人……让我明日去找华大夫……”


第一百零四章 妇人之心

　　“华大夫？”萧翎晓听宝蓉儿回来告诉她这件事，不由得凝眉，“这华大夫是什么人？”

　　老夫人年纪大了，所以丞相府里一直养着个姓关的大夫，若是有了严重的情况，萧书勇便会去请太医府的御医前来诊治，而这个华大夫，萧翎晓却是没有听说过的。

　　“听说这华大夫对诊病并不在行，他擅长的是开方配药。”这话宝蓉儿自然是从海棠口中听来的。所谓的开方配药，说的当然不是普通的药，而是各种效果出人意料的药。最常见的，便是春药。大户人家对这种东西多多少少都有需求，这华大夫就是靠着这一点在皇城里立足的。

　　萧翎晓闻言眉头皱的更紧，大夫人如今身怀六甲，要那种药有什么用啊。莫非她是想像当初萧欢雪给萧奉铭下药的时候一样，故伎重演？大夫人应该不会如此蠢笨的。

　　多想无益，萧翎晓勾勾手指叫过宝蓉儿，伏在她耳边嘱咐几句，宝蓉儿便笑呵呵离去了。

　　接下来几天，萧翎晓每日自动自觉的到大夫人那里帮忙。对于帮忙这一点，其实大夫人一点都没有说谎，这丞相府里过个年，要准备的事情实在是多的不行。就单单账面银子的来来往往，十几个账房先生都要忙活的焦头烂额的，更别提其他琐事了。三姨娘和八姨娘都被分配了繁重的工作，而萧翎晓则特意被留在了大夫人身边，和她一起核对这一年里萧家大大小小进出的账目。

　　“我们萧家是家大业大，里里外外出不得一丁点的差错，翎晓啊，你可要看仔细了。”大夫人一脸严肃，声音却无比温柔。

　　萧翎晓坐在桌前，看着一叠叠的账本，突然嗤笑出声。

　　大夫人见状一愣，却见萧翎晓起身又站起来，笑道，“听下人来传话说母亲要我过来帮忙，我还以为母亲是真的倚重我了。却没想到，母亲你是特意把我叫来侮辱的？”

　　萧翎晓这话把大夫人说的更摸不着头脑了，让萧翎晓来查账本这件事，她可一点儿歪心思都没动。

　　萧翎晓长叹了一声，看看周围假装盘账实际上都竖着耳朵听这边动静的账房先生，浅笑道，“母亲或许是忘记了吧，府中弟弟们自不必说，就连妹妹们，到了五岁的时候，也都开始识字。当初我见二妹三妹念书有趣，便去偷听，结果被母亲发现了，不是还狠狠责罚过我一顿么？我还记得当时母亲说我与二妹三妹不一样，日后也成不了大器，嫁了人之后做个三从四德的女子也就罢了。再后来我双目失明，更是没有机会读书识字了。母亲，你让我来查点账目，岂不是欺负我这个不识字的？”

　　萧翎晓这话是句句属实，从前那个萧翎晓的确是个不识字的。好在如今的她是穿越而来，自然就认字了。不过这对账目的活儿既麻烦又容易出错，萧翎晓才不愿意做的。再加上她不能暴露自己穿越而来的身份，当然要明明白白的推拒掉。更何况，这也是个揭开大夫人老底的机会，虽然对她不会有太大的影响，却也不该放过了。

　　她要是不提起来，大夫人真的忘了。当初她给萧欢雨和萧欢雪找了先生来教她们读书识字，可偏偏萧翎晓好奇，也去偷听。大夫人那次可真是没有手下留情，将萧翎晓狠狠打了一顿。也正是从那以后，萧欢雨和萧欢雪才开始欺负萧翎晓这个大姐的。

　　大夫人眼角余光扫到不远处那些账房先生们，暗叫一声不好，这萧翎晓一定是故意当众抖出以前那些事情的。

　　“都是母亲不好，都忙活晕了。翎晓啊，你那时候不是身体不好才没有读书么？”大夫人尽量挽回颜面，拉着萧翎晓的手就往外走，一边走她一边想如何扳回一城，正走到门槛处，大夫人双眼一亮，脚下一个趔斜，身子顿时朝地上扑去。

　　她这一扑可吓坏了周围的人，她如今挺着个肚子，这要是扑倒在地，非出大事儿不可。而大夫人此刻已然拉着萧翎晓的手，萧翎晓在电光火石之间反应过来，用暗音叫了一声“神狼”，同时手上用力往回一扯。

　　众人就看到大夫人的身子已经失去了平衡，但下一刻，她却又奇迹一般的站稳了。

　　连大夫人自己都觉得不可思议，她分明是要摔倒了，竟然又被萧翎晓一把拉住，而且这力量似乎大的过分了！

　　“母亲怀着身孕，为何走路如此不小心。”萧翎晓扶住大夫人的手臂，先发制人的说了一句。

　　然而大夫人也不是白给的，她只愣了一下，随即回头看看，又看看脚下，一脸纳闷道，“我走的好好的，怎么感觉有人绊了我一下呢……”

　　这时大夫人的丫鬟婆子们都急忙上前，满怀敌意的将萧翎晓挤到了远处。那梁妈妈瞪了萧翎晓一眼，尖着嗓子道，“夫人身边儿就只有大小姐一个人，哪有别人能绊着夫人呢？”

　　萧翎晓闻言并没有搭话，却听大夫人斥责梁妈妈，“哪儿多了你这么个嘴欠的？要不是翎晓扶住我，我刚才不是摔了吗？”

　　梁妈妈知道大夫人不是真的责骂，添油加醋的低声嘟囔一句，“可真是个会装模作样的，说不定安着什么歪心眼儿呢。”

　　“住口！”大夫人心里高兴，嘴上却又斥责了一句。而后她转头笑着对萧翎晓说，“翎晓啊，下人嘴碎，你别往心里去。我们赶快到库房那边去吧，你不认字也没有关系，挑东西的眼光还是有的。各个院子里都要在过年的时候添些摆设，这件事就交给你办吧。”

　　萧翎晓浅笑着点头，丝毫没有反抗的意思。

　　大夫人将萧翎晓带到库房来，交代了一番之后她便带着人离去了。临走之前，大夫人没忘了给管理库房的几个人递上眼神，对方自然都是心领神会了。

　　萧翎晓一直盯着大夫人，她给留下的眼神，萧翎晓看了个一清二楚。

　　这添置东西的活儿说起来也简单，就是将库房里的物件按照高低贵贱，分配给各个院子去装饰上，等过年这段时间结束了，还是要收回来的。萧翎晓看着下人一件件往她面前拿东西，然后指定分配到哪里去就可以了。

　　丞相府里家底丰厚，萧翎晓今天算是见识到了。她估计着这些东西的价钱，心想要是萧书勇狠下心来，也未必还不上她那一百万两银子。

　　待到晚上萧翎晓回了清荷院，就见宝蓉儿笑呵呵凑过来，小声道，“主人料事如神，还真就是那么回事儿。”

　　萧翎晓微微笑了笑，可那笑容又慢慢消失了。

　　她是猜想到了，大夫人几次借别人的手要除掉她不成，这次终于应该自己动手了，可萧翎晓却没有想到，她会用那种办法。

　　“主人，这件事坐实了，你说我们是不是一下子把那大夫人除了？”宝蓉儿对丞相府里的事情知道的越多，就越是明白萧翎晓为什么一心报仇。从前的往事就连宝蓉儿这个妖狼听了都觉得忍受不了。

　　萧翎晓想了想，摇头道，“我要把她先扔到地狱里去，然后再让她慢慢等死。”

　　宝蓉儿见萧翎晓说这话的时候目光之中满是森冷，不由得打了一个寒战。自从她跟随萧翎晓之后，就一直觉得主人实际上是刀子嘴豆腐心，哪怕是对大夫人那样的仇人，她都一直没有动杀机。可如今看来，主人是要动真格的了……

　　“这件事情要做的滴水不漏。”萧翎晓嘱咐宝蓉儿，宝蓉儿神情严肃的点了点头。

　　晚饭过后，萧奉铭像是被定时了一样出现了。这几天他也不知道又在忙活什么，每天总是在晚上这个时间露个脸，白天基本不会出现。

　　“翎晓，初福楼的事情查清楚了。”萧奉铭脸上罕见的没有笑容，看上去还有些烦躁。

　　萧翎晓让他坐下，给他倒了一杯茶水，问道，“怎么回事？”

　　萧奉铭喝了一口茶水，看上去竟然还有些生气的样子，道，“那初福楼也是个神秘的地方，连商泠羽要查那里的底细都费了一番功夫。到最后才发现，那里居然是五皇子的产业！”

　　“五皇子？”萧翎晓一听到这个人，就觉得无比头疼。她与这家伙虽然没有多少交往，但却感觉到了这人城府极深，不是个好惹的角色。更重要的是，他和那鲁中阳之间的关系实在是让人捉摸不透。看五皇子对鲁中阳那霸道的亲密劲儿，萧翎晓几乎深信他们是断袖分桃了。

　　如果真是那样，岂不是乱上加乱？又或者这里面还有什么麻烦事儿？

　　萧翎晓越想越是纠结，真恨不得马上叫来鲁中阳问清楚到底是怎么回事。

　　就在萧翎晓想着这些的时候，萧奉铭突然冲着窗子喊了一声，“哪儿来的毛贼？滚进来！”

　　窗户一开，一身黑衣的人行动敏捷的进来了。

　　鲁中阳！

　　萧翎晓瞪大了双眼心中暗惊，这家伙难道有心灵感应的特异功能？

　　就见鲁中阳看了宝蓉儿一眼，并没有拿掉面纱。萧翎晓见状冲宝蓉儿一摆手，宝蓉儿瞪了鲁中阳一眼，转身离去。等她走了，鲁中阳才摘掉了面纱，脸色阴沉的问萧奉铭，“我在窗外听到你说五皇子……那初福楼，真的是五皇子的？”

　　萧奉铭冷眼看他，闷哼道，“千真万确。”

　　鲁中阳闻言面色更沉，双眉紧锁，自言自语似的嘟囔一句，“糟了……”


第一百零五章 喜好男色

　　鲁中阳脸色阴沉，看上去忧心忡忡的。萧翎晓看他自顾自的坐下来了，怒道，“鲁中阳，虽然你帮过我一次，可是你也别忘了，在那之前你还欠着我无数个人情呢。初福楼的事儿要我们帮你也可以，可你今天必须得把事情给我说清楚。你和那个五皇子两个人，到底是什么关系？”

　　鲁中阳闻言一愣，下意识的重复了一遍，“什么关系？”

　　萧奉铭也没有反应过来，扭头望向萧翎晓。

　　萧翎晓起身，抱着肩膀瞪着鲁中阳，干脆直白的问，“那五皇子不管走到那里都把你像个背包一样随身带着，两个大男人还总是拉拉扯扯的，要说你们没有关系，谁能相信？鲁中阳，我这个人别的优点没有，就是思想上比普通人超前一点。你要是真把我萧翎晓当朋友，就告诉我一句实话，那个五皇子，他是不是有龙阳之癖，喜欢男色？”

　　“龙阳之癖”这四个字鲁中阳和萧奉铭都没听明白，可后面那“喜欢男色”四个字他们却都听了个真真切切。一瞬间，鲁中阳原本阴沉的脸嘭的一下涨的通红，一直红到了脖子根。萧奉铭急忙扭过头去，忍着笑心中暗想，翎晓啊翎晓，你可不止是思想超前，这嘴上也真是够不给人留面子的。

　　鲁中阳好半天才缓过神来，红着脸摇头道，“翎晓姑娘，你误会了。那五皇子整日拉着我，是因为他一直怀疑我的身份。并……并不是什么……男色……”

　　“怀疑你的身份？”萧翎晓才不管他有多窘迫呢，先把事情问清楚才是最重要的。要不然等到她和奉铭参与其中，万一被人合起伙儿来算计了都不知道。

　　就听鲁中阳简略的解释，他以乐师身份一直隐藏的很好，可这五皇子回到皇城之后见到他第一次就怀疑他了。从那时起鲁中阳是费劲了心思在五皇子面前隐瞒，而五皇子则像是猫捉老鼠一样想方设法的戏弄鲁中阳，等着他什么时候露出马脚。

　　“那五皇子表面上爽朗豪气，实际上最为阴险狠毒。我一心只想找到卓兰，可如今被他这样盯上了，只怕找到卓兰之日，也就是暴露了我自己身份之时……到时候……”

　　鲁中阳长叹了一声，对萧翎晓说，“到时候还请翎晓姑娘帮我救回卓兰……”

　　萧翎晓闻言闷哼一声，心说鲁中阳你这家伙可真是脸皮够厚的，难道以为我萧翎晓看上了你什么？凭着你这样一次次的欠我人情还要继续帮你？可眼见着这么个七尺男儿坐在那里一副走投无路的模样，萧翎晓又把这些话给咽回去了。

　　这时萧奉铭来到萧翎晓身边，伏在她耳边小声说，“初福楼那边我有安排，不必担心。”萧奉铭知道萧翎晓虽然不放心，但却还是会帮了鲁中阳这件事，鲁中阳可以欠着她无数个人情不还，而萧翎晓却是不能欠着鲁中阳之前那一份人情不还的。

　　萧翎晓转头看看萧奉铭那张俊脸，发现这家伙现在口气是越来越大了。不过他那一双闪亮的眸子还有上挑的嘴角似乎增加了无数的说服力，萧翎晓这颗心竟然就被他这一句话说的安稳了下来。

　　“鲁中阳，你今天到这里来，不会是特意为了偷听吧？”萧翎晓再转向鲁中阳，问道。

　　鲁中阳这才想起今天来的目的，苦涩道，“我今天来就是想告诉两位，初福楼那场盛世，只有被邀请了的人才能参加，两位要想进去，还得早作准备，得到邀请……”

　　萧翎晓听他话中有话，一挑眉梢，“这么说，你已经得到邀请了？”

　　鲁中阳苦着脸，道，“我……五皇子得到了邀请，他说要带我一同去看热闹……”五皇子说出这话的时候鲁中阳还高兴的差点跳脚来着，可现在想想，说定这是五皇子准备的另外一场猫捉老鼠的游戏，特意布下陷阱给鲁中阳上钩呢。如果真是这样，那卓兰莫非一直就在五皇子的手里？

　　萧翎晓闻言也不由得皱起了眉头，她想了想，对鲁中阳说，“我看你还是赶快回去，这段时间都不要再做什么了，免得还没见到卓兰，就被五皇子给捉了去。我们既然说了帮忙，自然有办法进初福楼的，如果有其他安排，我会派人去通知你。”

　　鲁中阳刚刚还以为萧翎晓不想帮他了，可转眼听萧翎晓这么一说，他这颗心总算是稍微放下来了。

　　他千恩万谢一番之后离开了清荷院，萧奉铭皱着眉头对萧翎晓说，“翎晓，刚刚我还没来得及把话说完，他就来了。这件事……有点难办。”

　　这皇城之中大大小小的生意，商泠羽那边都早就已经有了明地理暗地里的往来，唯独三家最大的买卖之间，几乎是没有多少联系的。万贯庄的商泠羽神神秘秘从来不抛头露面，而那初福楼和最有名的大青楼恨痴阁的主人也都是从来不为人所知的。拿着万贯庄的帖子到那两个地方去，自然会备受礼遇，可就算是如此，也不能跑到人家那里厚着脸皮要请帖不是？更何况……

　　“商泠羽的另外一个身份接到了请帖，虽说谁都可以另外带上几个人同去，可我们如今的身份，却不能与她有牵连。”萧奉铭难得脸上露出为难的样子。这初福楼要是别人的，他无论如何都会想到办法弄到请帖，可这个五皇子，连同他身后的张家，这些人擅长的就是在蛛丝马迹之中寻找猎物，只要稍有不慎，说不定就会坏了大事。

　　萧奉铭此时此刻不得不谨慎行事，因为他若暴露了身份，就只能离开戊蚩国，而萧翎晓的事情还没有办完，他是绝对不能与她分开的，更不想因为自己的事情，让她放弃报仇。

　　可没想到他这么说了之后，萧翎晓却只是淡然一笑，“不就是进个初福楼么？我早有办法。奉铭，你不必为这个担心。”

　　萧奉铭闻言发愣，可萧翎晓却神神秘秘的不再说了。

　　这时宝蓉儿开门进来，瞪着萧奉铭斥道，“都已经深更半夜了，你还不赶快离开？奉铭你可是越来越过分了啊。”

　　听她这么一说，两人才发觉时间已经这么晚了。

　　萧奉铭站起身来冲宝蓉儿呲牙一笑，“宝蓉儿姐姐亲眼所见，我可是规规矩矩，一点都没有过分。”

　　“贫嘴。”宝蓉儿拉着萧奉铭就往外面推，萧奉铭被她推着还不忘了回头看了萧翎晓一眼，留下个能融化人心的笑容。

　　等赶走了他，宝蓉儿回来笑呵呵对萧翎晓说，“主人，这男人啊，你可不能对他太好了，他们会蹬鼻子上脸的。狼族族地里面没有人间男女这么多的规矩，就算是男女一起过夜也算不了什么，他在狼族生活了那么久，性子也变得野了，不拿这些事情当回事儿。可是这段时间我看的多了才发现，这凡人们中间，规矩多的简直没边儿……”

　　宝蓉儿以前对这些事情不太关心，但如今她为了萧翎晓而了解的多了，便也注意起来了。宝蓉儿虽说是妖狼，可毕竟也是女子，她知道萧翎晓对萧奉铭不太合乎常理的举动日久生厌，便想方设法的给萧奉铭解释解释。

　　萧翎晓发觉了宝蓉儿的心思，不由得心中暗笑。相处时间虽然不长，但萧翎晓却发现了，狼族众妖与其说是将萧奉铭视为族人，倒不如说把他当做了他们大家的孩子。妖狼们对萧翎晓只有服从，而对萧奉铭却有另一种关爱。这一点，在宝蓉儿身上体现的尤为明显。

　　宝蓉儿伺候着萧翎晓洗漱之后，直到她躺到床榻上盖好被子要睡了，宝蓉儿才悄悄出去。

　　次日萧翎晓依然要去仓库分配东西，一连两三天都忙的不亦乐乎。等她这边的事情差不多处理好了，前面也传来了消息，说是二少爷三少爷四少爷都从书院回来了。

　　三位少爷回府，这对于萧家来说是天大的喜事儿。全家人都被召集到香蔺院去，等着那三个人过来给老夫人请安。老夫人难得一见的笑逐颜开，坐在软榻上幽幽品茶，而大夫人看样子也很高兴，挺着肚子坐在老夫人下垂手，满脸的笑容。萧欢雪今天也难得的出现在众人面前，萧翎晓坐在她的身边，发现她瓷娃娃一般的面容上带了些阴翳的倦怠，看样子萧欢雨被送走的事情对她打击是非常大的。

　　萧翎晓今天穿了一身水色长裙，外面罩着月白轻纱，装扮素雅，却不失华贵。她静静的坐在那里，回忆着关于那三个萧家少爷的往事。当初萧翎晓对这三个人是十分惧怕的，因为不管他们对她做了什么，别人都只是斥责萧翎晓，绝不会动他们一根汗毛。萧家男丁不旺，这三个人是老夫人他们手心儿里的宝贝。他们性格一个比一个恶劣，偏偏在人前却都能装出文雅样子，如今萧翎晓想来，莫非这都是萧书勇传下来的劣根？

　　正想着，脚步声响，三个男子依次而入，这内堂之中顿时欢腾起来。


第一百零六章 公子回府

　　三位公子全是书生打扮，二少爷萧然杰是大夫人所出，所以自然而然的站在里两个庶子前面，他领着两人给老夫人和大夫人跪拜之后，老夫人笑呵呵将萧然杰叫过去问长问短。而萧然嵩和萧然清两人则依然规规矩矩站在那里，一动也不敢动。

　　萧翎晓趁着这个机会仔细打量他们兄弟三人，他们如今的关系似乎与小时候相同，那萧然杰长得与萧书勇有七分相似，又聪明伶俐，一直都是被萧书勇寄予厚望的人，而萧然嵩和萧然清都是六姨娘所出的庶子，基本上也就是萧然杰的跟班而已。

　　在萧翎晓的记忆之中，三个人还都是顽劣的孩童，如今再看，他们个个身材纤长，衣冠楚楚，都是男子汉了。只不过，这三个人一看就都是手无缚鸡之力的文人，与萧奉铭是没有办法相比的。而且三个人长相都只能算是一般，若是奉铭站在这里与他们一比，三个人必定马上黯然无光。就算是大哥萧然骏回来了站在他们身边，也要狠狠压住他们几头。

　　这时就听大夫人提起了话头，对他们三个人说，“你们这一年都不在家里，一定不知道家里有喜事儿了。”

　　萧然杰笑望着大夫人，道，“但不知母亲说的是哪一件喜事？”

　　大夫人闻言一笑，扭头望向萧翎晓，道，“你们大姐身上的病全都好了，这不是天大的喜事儿吗？翎晓啊，这是你三个弟弟，看看你还能认得出他们来么？”

　　萧然杰一听大夫人这话，眉头不由得微微皱了一下。他们三个在书院里面虽然不能随便出来，但消息却是非常灵通的。更何况，如今天底下哪有人不知道丞相府里出了一个死而复生的不祥之女？就为这个，萧然杰他们在书院也没少了听风言风语。

　　萧然杰想起这些事情心中就有百般的怒火，只不过，刚刚进来的时候他就被坐在三姐身边那如同出水芙蓉一般清雅的女子吸引住了目光，不过从那座次上也猜得出来，这女子竟然就是当初狼狈不堪猪狗不如的萧翎晓。

　　眼见着这一屋子的人，萧然杰只能把心中复杂的情绪忍下，笑着到萧翎晓面前，拱手鞠躬，道，“二弟萧然杰，见过大姐。”

　　他拜过了之后，萧然嵩和萧然清也都急忙上前给萧翎晓施了礼。萧翎晓起身还礼，笑道，“早就听说三位弟弟以及出落的一表人才，多年未见，果然是大不一样了。”

　　萧然杰他们离家只有一年不到，萧翎晓却说多年未见，萧然杰等人先是一愣，而后才反应过来，萧翎晓双目失明足足五年，的确是“多年不见”了。萧然杰想明白了便是一笑，“以前大姐总是疏远我们这群弟妹，不肯与我们一同玩乐，如今大姐身上的病全都好了，人也变得风趣了许多，以后二弟再去找大姐，大姐可不能再把我赶出院门了。”

　　这萧然杰不愧是头脑聪明之人，几句话就将以前他们去欺负萧翎晓的事情反说成了是萧翎晓的不是，不仅把过往一笔勾销，还显示出了他的大度来。萧翎晓淡然一笑，心中暗想，你以为你牙尖齿利就占得了便宜？反正这一屋子的人都知道事实是怎么回事，在她们面前，我也犯不着跟你费唾沫。算账的日子可在后面呢。

　　萧然杰见萧翎晓没有还口，暗自得意起来。他早就接到了萧欢雪写给他的书信，将家中的事情讲述清楚，信中萧欢雪将萧欢雨被毁被送走的所有责任都推给了萧翎晓，让萧然杰回来之后想办法除了她。萧然杰本以为萧翎晓有多厉害，可如今一见，却有些不以为然了。

　　等老夫人这边散了之后，萧然杰便直接随着大夫人回到了她的院子，进屋叙了一会儿家常，萧然杰见萧欢雪坐在一边阴沉着脸不吭声，笑道，“这一年没见，三姐越发少言寡语了。”

　　原本萧欢雨和萧欢雪总是在一起，萧欢雨能说会道的，总是抢着说话，所以和她们相处起来一点都不觉得冷清。如今没了萧欢雨，萧欢雪便显得更加阴沉冰冷了。连萧然杰都觉得自己这三姐阴冷的有点吓人。

　　萧欢雪看了萧然杰一眼，又看了看大夫人，依然闷不吭声。可大夫人却看透了她的心思，沉下脸来，压低了声音道，“欢雪，我知道你一直惦记着除了萧翎晓，可是这后宅的事情，别把然杰牵扯进来。他以后是要做大事的！”

　　萧欢雪闻言脸色顿时更加阴沉，开口道，“母亲说二弟是做大事的，的确不假，可母亲难道忘了，如今院子里不单是多了个萧翎晓，那萧然骏也回来了。他才是萧家的嫡长子！我这个做女儿的日后必然要嫁出去，可母亲和二弟却要在这萧家长久过日子，等那萧然骏在萧家站稳了脚跟，他再与那个嫁不出去的萧翎晓联手，母亲以为还能天下太平吗？”

　　萧欢雪说完这话，大夫人脸色也变得无比阴沉。她一直在考虑萧翎晓，却忘了还有那么一个萧然骏。萧欢雪说的是一点错都没有，其实萧翎晓再怎么闹腾，也不过是个女流之辈，然而萧然骏却是要与萧然杰争抢家住之位的大敌。

　　萧然骏比萧翎晓更加不能留！

　　萧欢雪看着脸色有些发白的大夫人，目光变得更加森冷几分。这时旁边的萧然杰爽然而笑，对她们两人说，“母亲，三姐，听你们一言一语的，怎么还将我当做是顶不起大事的孩子呢？不管是那萧翎晓，还是萧然骏，要除掉他们，都算不了什么难事。母亲，三姐，你们难道忘了么？在这萧家，说话算数的是父亲，是老夫人，只要他们疼爱我，难道这家业还能被那两个与他们不亲不近的人夺了去？更何况……”萧然杰扫了两人一眼，压低了声音，“那两个人是陆家的血脉！”

　　一语点醒梦中人，大夫人瞪了萧欢雪一眼，心想自从欢雨被送走之后，这丫头一心报仇，早就乱了方寸，现在尽是给人添乱。

　　萧然骏纵使有嫡长子的身份，可他亲生母亲陆家却是被皇上灭了满门的。这样的血脉怎么可能去接替萧家家主的位置呢？

　　就听萧然杰接着又说，“我们萧家出了几代丞相，萧然骏被三叔带着，早就玩野了心性，而我却是书院之中最出众的，将来这丞相之位，自然是我萧然杰的！到时候谁会管他萧然骏是不是嫡长子？哼！”

　　大夫人看着儿子狂傲的模样，心中有些不舒坦，但却又不想多说什么。萧然杰有这份傲气，也是因为他有那份才华。

　　“然杰，你记着自己今天说的话，千万别因为那些琐事而毁了前程。其他的事情，母亲一定都会为你们做的妥妥当当，用不着污了你们的手。”

　　大夫人说罢，低头看了一眼自己隆起的肚子，下定了决心。

　　萧欢雪听母亲这么说了，便再没有说话。等她和萧然杰从大夫人院子里出来，萧然杰问萧欢雪，“二姐她怎么样了？”

　　萧欢雪闻言只是一笑，这一笑挂在她平日冰冷的脸上，让人倍感凄惨。

　　萧然杰的心一缩，知道自己是不该这样问的。一个妙龄女子被毁了容貌，发了疯，又被从高门贵府赶出去，她还能怎么样呢？

　　“母亲还将我们当做孩子，不放心我们做事。三姐你放心，弟弟一定会让那个猪狗不如的萧翎晓付出代价。”

　　萧欢雪听萧然杰这么说，总算是舒了一口气。在萧欢雪看来，大夫人虽然有心思有手段，可她那些妇人的手段要对付些过门的姨娘还可以，对付那个神神秘秘的萧翎晓，却是不够看了。她屡次三番的出手，却没能得什么结果，她是斗不过萧翎晓了。萧然杰虽然年纪不大，但在那情况复杂的书院之中能够稳居首位，他必定是见过世面而且谋略过人的。他想出来的办法，一定比母亲强上百倍。

　　“母亲说的也不错，你将来是要做大事的，不可为了个萧翎晓，毁了前程。”萧欢雪心中也有这样的忧虑，毕竟她是见识过萧翎晓的邪门儿劲儿的。

　　没想到萧然杰闻言朗声而笑，“三姐，她不就是个被我们当马骑当狗打的贱女人吗？这样可好，今晚家宴上，我略施小计，先将她打回原形给三姐乐呵乐呵！”

　　萧然杰说的是自信满满，萧欢雪虽然还有些不安，却被埋藏已久的火气顶的恨不得马上吞吃了萧翎晓的血肉。

　　“好，今晚就看二弟的了。”

　　两人说了这话便散去了，却不知道此时大夫人也在筹谋今晚的家宴上该怎么将她准备好的那场戏给演好了。

　　“海棠，让你准备的东西，全都准备好了？”大夫人问道。

　　海棠垂首回答，“全都准备好了。”她心中暗想，今儿夫人已经问了七八遍了，看来事情就在今晚。想到这里，海棠想起了宝蓉儿对她说过的话，忙趁着这机会道，“夫人，刚刚华大夫托人送了一张纸条来，您要不要过目？”

　　大夫人闻言皱眉，“拿来。”

　　她从海棠手中接过那纸条，只看了一眼，就如同被雷电劈中了一样。她恶狠狠咬牙，但随即却又像是发觉了什么，抬头看了海棠一眼，冷哼了一声。


第一百零七章 相府家宴

　　为了迎接三位少爷回来，丞相府摆了家宴。因为皇上下过旨意，大战当前，一切从简，所以萧书勇这个丞相便身体力行，将每年的一场盛宴改成了只有丞相府宅子里本家人参加的家宴。

　　萧家本家人丁稀薄，二爷四爷在外放官，三爷萧书谋的行踪从来都是神鬼莫测，所以剩下的基本就只有大房这些人。家宴在内宅的小宴厅里排摆开来，原本以为参加的就只有平时常见面的那些萧家人而已，却没想到，萧翎晓一进厅堂便看到了赫然列于上座的四皇子。

　　四皇子看到萧翎晓的身影出现，目光便被牢牢的吸引住了。

　　萧翎晓穿着一身水色华服，外面罩着轻盈薄纱，头顶挽着简单的发髻，配着几颗水晶石作为装饰。这样的装束衬着她白瓷细玉般的精致面容，简直就像是仙子下凡了一样。

　　四皇子一颗心剧烈的跳动了两下，身子微微欠起想要去与萧翎晓打招呼，却发现萧翎晓抬头看他一眼，目光之中满是冰冷。

　　四皇子被这一个眼神弄的僵在座位上，等他回过神来的时候，萧翎晓已经入座了。

　　萧翎晓脸上一点笑容都没有，因为来这里之前她被奉铭那家伙烦的够呛。

　　奉铭不知道是有了什么紧急的事情要去处理，所以不能参加这场家宴，临走之前他跑到萧翎晓那里千叮咛万嘱咐的让她小心谨慎，萧翎晓最后被他烦的几乎要拳脚相加把他赶出去了。

　　“大小姐还在生奉铭的气？他不过是担心而已。”宝蓉儿笑嘻嘻的在萧翎晓身边伺候着，还没有忘了替萧奉铭说好话。

　　萧翎晓白她一眼，闷哼一声，“那家伙难道忘了吗？我萧翎晓可不是笼中的鸟儿盆里的花，连他自己都是我的手下败将，竟然还敢厚着脸皮说什么不放心？”要真说不放心，倒是萧翎晓对萧奉铭这次离去有千万个不放心呢。

　　不过萧翎晓宁愿相信萧奉铭自己有能力处理好他身边的一切事情，同时自然也想得到萧奉铭这样的信任。只可惜，这个世界里依然是男尊女卑，要想将萧奉铭脑子里那种非他不可的“保护”念头剔除出去，只怕是非常困难的。

　　萧翎晓从来没有过需要谁来“保护”她的想法，因为人一旦有了这样的想法，就必定会变得软弱起来。哪怕是对神狼，萧翎晓也力求让他们的关系成为彼此“照应”，而不是被它“保护”。

　　心里想着这些，萧翎晓坐在宴席的位置上根本没有去留意萧然杰他们高谈阔论讲述在书院里的那些事情。

　　酒过三巡，萧然杰冲身后拍拍手，便有几个书童托着些东西进来了。

　　“父亲，这是韩泽之韩先生花费了十年时间外出游历、又花费了五年时间亲笔所画的江山百秀图，韩先生以此作为院试夺魁者的奖励，被孩儿有幸得来，孩儿借花献佛，将这江山百秀图送给父亲。”

　　萧然杰说着这话的时候，脸上满是掩不住的得意。

　　韩泽之是当朝最有名的文人之一，他为人高傲，却才华横溢，画作更是天下一绝，连皇上都是费劲了心思才能得上一幅两幅。因此这韩泽之亲笔所做的画，每一幅都是达官显贵争抢之物，萧书勇身为文人，自然也最喜欢这类的东西，而且在书院之中院试夺魁，更是无比的荣耀，两者加在一起送给萧书勇，这意义自然是千金难买，非比寻常。

　　萧然杰说这话的时候，书童们已经将那画卷展开，就见那足有丈余长的画卷上，竟是一幅壮阔无比的山水图。

　　在场众人放眼望去，厅堂之中顿时一片惊叹之声。

　　萧翎晓也望向那画作，心中也不由得惊叹起来。前世她做杀手的时候也接触过一些古今中外的艺术品，其中以名家画作居多，但如此有气势、让人看到的时候心里就充满壮阔之感的，却还是第一次见到。

　　萧书勇快步起身上前仔细端详这幅画，看过一遍之后，他简直乐得合不拢嘴了。如此佳作，不愧是韩泽之花费那么大的心思作出来的。这样一幅佳作，日后定是无价之宝。

　　萧书勇看了又看，之后才让书童小心翼翼的将画轴重新卷起，拿下去了。

　　“恭喜二公子院试夺魁，恭喜萧丞相得一千古佳作。”四皇子借机敬酒，萧书勇和萧然杰都笑逐颜开，众人举杯共饮，家宴更热闹了几分。

　　酒过三巡，萧然杰端着酒杯来到萧翎晓面前，一躬扫地，笑呵呵对萧翎晓说，“以前二弟我年纪小不懂事，对大姐疏于礼数，后来在书院中听说大姐死而复生，二弟一直挂念着。无奈二弟尚未出仕，没办法给大姐送什么贺礼，今天我便敬大姐一杯酒，愿大姐不计前嫌，日后多与我等弟弟妹妹们来往，免得我们亲姐弟之间再生隔阂。”

　　厅堂里众人本来都在悉悉索索的低声交谈，可听到萧然杰这几句话之后，众人都安静下来，等着萧翎晓回应。

　　萧翎晓看着萧然杰满脸堆笑，像是十分诚恳似的，不由得心中冷笑，心想这萧然杰嘴皮子上的功夫倒是一流，在老夫人和内宅众人面前反咬一口之后，今天又来这一套。什么年纪小不懂事？当年对她这个又瞎又哑的姐姐拳打脚踢往死里欺负，也能用一句年纪小不懂事给糊弄过去么？要是一杯酒就能抹平当年所有的屈辱，萧翎晓倒是愿意也那样收拾他一遍，然后也敬他一杯酒呢。

　　只不过，这些念头都只从萧翎晓脑海之中一闪而过。萧然杰的高明之处就在于他当众如此，将自己置于“有理”的位置上，若是萧翎晓当场指责了他，反倒显得萧翎晓小肚鸡肠不讲道理不识大体了。

　　萧翎晓挑起嘴角微微一笑，站起身来端起酒杯，冷声道，“大姐我能死而复生，是上天的恩赐，老天爷让我有机会回来再看你们几眼，二弟啊，你可不知道大姐有多感激。看你如今仪表堂堂，学问又好，果真不是当年那淘气的孩童了。当年你们对大姐做的事情，一桩桩一件件大姐都还记得清清楚楚，如今你能给大姐敬这一杯酒，大姐就明白你心有悔改之意了。”

　　说到这里，萧翎晓端着酒杯看向了萧欢雪连同那几个庶子庶女，高声道，“几位弟弟妹妹，二弟然杰是你等表率，日后你们也要多向然杰学学。”

　　说完这话，萧翎晓笑的无比灿烂，将杯中之酒一饮而尽。

　　萧然杰端着酒杯站在那里愣了半天，他怎么也没有想到，萧翎晓竟然借力打力，将他这几句话又都还回来了。什么心有悔改之意？这不是分明说他做错了什么吗？这猪狗不如的女人，竟然还把他高高架起来，狠狠给了其余姐弟们一个无声的耳光……简直是……简直是可恶！

　　“怎么？二弟莫非不胜酒力了？那这杯酒不喝也无妨。大姐我不是那么小气的人，二弟的身子要紧呢。”萧翎晓看着一张脸气的泛红的萧然杰，笑呵呵补了一句。

　　萧然杰见萧翎晓脸上虽然挂着笑容，眼中却如同冰窟般森冷，不由得打了个寒战。他一咬牙，将酒一饮而尽，又冲萧翎晓一拱手，回到了自己的座位上。

　　坐稳之后，萧然杰突然发现远处大夫人似乎正在用眼神狠狠剜他，萧然杰知道母亲这是不让自己去招惹萧翎晓了。他心里不痛快，再看一眼萧欢雪，没想到萧欢雪冰冷面容上，竟然带了些许失望。萧然杰不由得生起气来，心中暗想，自己不过是一时被萧翎晓占了便宜，她们怎么就以为我萧然杰斗不过萧翎晓了呢？哼！我倒要让你们知道知道我萧然杰有多少手段！

　　想到这里，萧然杰给身后书童递了一个眼神，书童心领神会，悄悄退去了。

　　不多时，突然有生面孔的丫鬟凑到萧翎晓身边，马上被宝蓉儿给挡了。那丫鬟一副受惊的样子，将一张纸条递给了宝蓉儿，然后一溜烟逃走了。宝蓉儿莫名其妙的将纸条交给了萧翎晓，萧翎晓展开纸条一看，就见上面写着几个工工整整的小字：情急意切，务求一见，院外相候。

　　萧翎晓看了这字条之后便不由得皱起眉头看了四皇子一眼，可这时四皇子似乎正与萧书勇谈论战事，并没有发现萧翎晓望过去。

　　萧翎晓暗自盘算，莫非这字条是四皇子让人送过来的？若是往日，萧翎晓未必会理会这东西，可偏偏今天萧翎晓想找四皇子问问上次他提起的初福楼那件事。原以为要与他单独说话不太方便，没想到眼前就有了机会。

　　只不过……

　　萧翎晓环视众人，心中暗想，这字条真的是四皇子送过来的么？

　　片刻之后，萧翎晓起身离席，可没过多久，她又回来了。

　　萧翎晓脸色阴沉，刚刚坐下，就见四皇子摆脱了萧书勇，端着酒杯走了过来。

　　“翎晓，多日不见，我对你甚为挂牵……你……怎么脸色不佳？是不是不舒服了？”四皇子对萧翎晓的关切之情溢于言表，可萧翎晓却一点感动都没有，她扫视了一圈这厅堂中的萧家人，冷哼一声，暗想，果然是有人给我下了圈套……


第一百零八章 蒙冤受屈

　　“翎晓？”四皇子发现萧翎晓似乎有点心不在焉，不由得皱起眉头问，“你想什么呢？”这句话刚一出口，四皇子马上察觉这话语之中带着一股不该有的酸味，心中便是一惊。

　　他这话里的酸味也被萧翎晓发现了，萧翎晓一阵恶寒，抬眼看看他，心中冷哼一声，脸上却不露异色，道，“四殿下连我想什么都要管一管？”

　　四皇子脸上有些挂不住，一举酒杯，“我今天特意来，难道你还不明白我的心意么？不说也罢，我不再不问也就是了。”

　　萧翎晓见他赌气，不由得一笑，也端起了酒杯，压低声音说，“一句玩笑话，四殿下何必当真。翎晓有一事相求，不知殿下可否帮忙？”

　　萧翎晓这态度急剧转变让四皇子措手不及，他眼见着萧翎晓嘴角挂着笑意，眼中似乎含情脉脉，心跳顿时快了两拍。

　　“你我之间何必见外，有什么事情，我定当效劳。翎晓，什么事情啊？”

　　萧翎晓压住一口火气，笑道，“此处说话不便，不知道四殿下可否到院外稍等翎晓片刻……”

　　既然是需要私下说的事情，那一定是非常重要的事情了，四皇子并没有怀疑什么，点头应下，将酒喝了，转身回到座位上稍微坐了一会儿便借口方便，起身要往外走。

　　他一起身，坐在他身边不远处的萧然杰脸色顿时一沉。

　　“四殿下！”萧然杰急忙起身，对四皇子说，“我陪殿下同去吧。”

　　四皇子有些莫名其妙的看看萧然杰，随即笑道，“我是丞相府中常客，然杰老弟不必多虑。”

　　“可是……”萧然杰还想说什么，却惊觉自己要是再说下去，只怕要坏事了，只好讪讪一笑，做了个请势，让四皇子离席出去了。

　　就在四皇子出去之后不久，突然有书童惊慌失措的跑进来，不管不顾的大喊一声，“老爷少爷不好了！那幅画……那幅画被人给毁了！”

　　萧书勇听了这话开始只是一愣，可随即想到自己刚刚得到的宝贝画作，手中酒杯顿时摔落在地。

　　“你说什么？”

　　萧书勇低吼声刚落，就见另外一个书童抱着一个画轴哭着跑了进来，进门之后不知怎么就绊倒在地，他抱着的画轴也随之摊开。众人上眼一看，都不由得倒吸冷西。

　　就见刚刚那幅气势恢宏的江山百秀图，竟然不知道被什么人给倒上了许多墨迹，毁了个彻彻底底。

　　萧书勇瞪大了双眼看着刚到手的宝贝变成这样，一口气没上来，身子晃了两晃，差点晕倒过去。

　　萧翎晓冷眼看着这幅画，心中盘算一下，扭头伏在宝蓉儿耳边吩咐两句，宝蓉儿马上点头悄然离去了。

　　众人一阵慌乱，好半天萧书勇才缓过这口气来，恼怒的指着那幅画，冲两个书童吼道，“这是怎么回事？怎么回事！我不是吩咐你们要妥善放到我的书房去吗？怎么会变成这样！”

　　两个书童跪趴在地上，满脸都是泪水，其中一个抬起头颤巍巍说，“我们……我们的确是好好的将画放在老爷书房里了，可我们离开之后商议一下，又觉得如此珍贵的画作那样放在书房里太不稳妥，于是便打算在书房门口守着，直到老爷过去。可谁知道，我们刚返回老爷书房，就看到书房的门开着，壮着胆子进去一看，就看到这画……这画变成这样了……”

　　“谁……是谁干的！”萧书勇气的跳脚。

　　就在这时，四皇子迈步回到了厅堂。他在院外等着萧翎晓却久久没见人来，以为自己被她给耍了，可当他面沉如水进来之后才发现那摊在地上的画轴和两个泣不成声的书童，又见气氛沉重，不由得转头望向萧翎晓。萧翎晓冲四皇子歉意的一笑，看了萧书勇一眼，示意四皇子她没能出去是因为这里发生了事情。

　　四皇子这才释然，大步上前看了一眼地上的画卷，便将事情猜了个八九不离十。

　　如果是外贼进府，如此价值连城的画作，偷走便是，断然没有毁成这样的道理。萧然杰才将画作拿出来不久，想必毁了这画作之人，要么是嫉妒萧然杰献画，要么是对得了画作的萧书勇心存怨恨。这么说来，毁了这画的人，必定就是在场萧家众人之一了。

　　四皇子环视众人一圈，突然意识到了什么，他快步走到萧书勇面前，轻声说，“如此佳作被毁，想必是有贼人所为，萧丞相息怒，明日交由京兆尹去调查吧。”

　　萧然杰一听这话，顿时反驳道，“四殿下，这幅画花费了韩先生那么多心血，我刚刚拿回来献给父亲便被毁了，这日后若是被韩先生得知此事，我丞相府颜面何存？”他又转而对萧书勇说，“还请父亲查出毁了这画的人，我要看看是谁如此狠心，又是谁对父亲和我有这么大的怨念。”

　　萧然杰最后一句话出口，在场众人脸色都是一变。萧书勇闻言也想到了什么，他下意识的朝萧翎晓看了一眼，那目光之中分明带着责备和怒火。

　　萧翎晓泰然而坐，就仿佛没有听出萧然杰这话里的意思一样。

　　萧书勇叫来了护卫总管问话，问过之后确定今晚没有发现贼人踪迹，如此一来，便确定是府中这些人做的了。

　　萧然杰见眼看着事情要成了，心中满是得意，他站起身来，冲萧书勇说，“父亲，儿有一言，要说出来，或许冒犯这厅堂里的某人，可若不说，只怕是找不到毁画之人，不知道当讲还是不当讲？”

　　萧书勇沉声道，“只当全是猜测，但说无妨。”

　　萧然杰闻言心中暗笑，道，“从我刚才将画作呈送与父亲，到刚才发现画作被毁，我们之中，只有一人离开过这厅堂，若是按照常理推断，是不是……这离开过厅堂的人，就是毁画之人呢？”

　　他这一句话算是给众人提了个醒儿，厅堂里众人目光瞬间集中到了萧翎晓的身上，因为她太引人瞩目，所以她从厅堂出去，基本上所有人都留意到了。

　　萧翎晓一看矛头果然转到自己身上了，淡然一笑，开口道，“二弟，你说的那个人，该不会是我吧？”

　　萧然杰也微微一笑，拱手道，“大姐可别生气，父亲也说了，这只是我的一个猜测而已。那段时间之中别人都安坐在这里，唯有大姐出去过，除了大姐之外，别人都腾不出另外一个身子去毁画呀。”

　　虽然萧然杰话止于此，但在场众人也都知道，萧翎晓对萧家本身就有敌意，要说她嫉恨萧然杰或者是怨恨萧书勇，都是理所当然的。有了动机又有时间，这毁画的人，十有八九就是萧翎晓了。

　　“翎晓，你可知道，韩先生为这一幅画耗尽了多少心血，你就算是心有不满，却也不该毁了这样一个旷世杰作啊！你可知道自己这是糟蹋了一位文人多少心血吗！”萧书勇这几句话是字字锥心，作为一个文人，眼见着这样的事情发生，实在是痛心疾首，比剜了他的肉都疼。

　　萧翎晓听萧书勇说完这话，皱着眉头站起身来，冷笑了一声，道，“父亲，你这样说，莫非就是认定了这画作是我萧翎晓毁的？”

　　萧书勇瞪圆了眼睛，缠手指着萧翎晓怒道，“事到如今，你难道还要狡辩不成！”

　　萧翎晓从座位里走出来，来到地上摊开的画卷前低头看看，冷笑道，“二弟的猜测未免太过牵强，你说那段时间只有我一人出去过，这话只怕不对吧。”说着，她伸手一指站在萧书勇身边的四皇子，“四殿下刚从外面回来，怎么就能说，只有我一个人出去过呢？”

　　四皇子闻言脸色一变，他马上想到，莫非萧翎晓那时候约他出去，就是为了给她自己脱罪？若真是如此，那这女子可真是太可恶了！

　　然而就见萧翎晓浅笑着环顾四周，神态悠然的继续说，“当然，四殿下不会是毁画之人，但只凭这一点，便能说明二弟的推测根本不可信。再者说，难道毁一副画作非要主子亲自动手？依我看，就算是一个书童，也足以将画作毁成这样了。”

　　说这话时，萧翎晓看着跪在地上那两个书童，见这两个书童身子一下子绷得紧紧的，不由得冷哼了一声。

　　“大姐果然是能言善辩，二弟佩服。”萧然杰缓缓走到萧翎晓身边，毫不示弱的与她对视，还击道，“按照大姐的说法，府中的确是谁都能毁了此画，只不过，二弟再做猜想，这府中未必还有别人能够有这份胆量毁了这样一幅名贵杰作吧。”说到这里，萧然杰微微眯起双眼，笑道，“二弟这么说，大姐千万被生气。其实还有一个办法，或许能更快找到毁了画作之人，那便是我们到父亲书房里去看看，那个人在这么短的时间里毁了画作，说不定会留下什么线索。我们不如过去查找一番，也免得冤枉了好人。”

　　萧翎晓听萧然杰说完，转头望向萧书勇，“父亲可愿意让我们到你的书房里检查一番？”

　　萧书勇恶狠狠咬牙，愤恨的望着萧翎晓，怒道，“好！不过我丑话说在前头，等查出毁了这绝世佳作的人，我定饶不了他！”

　　萧翎晓冷笑一声，“若是有证据证实我是毁了这幅画作之人，我愿意听从父亲发落。只不过，若我是被冤枉的，还请父亲务必还我一个公道。”


第一百零九章 作茧自缚

　　其他人都被留在了厅堂之中，萧书勇只带着萧然杰、萧翎晓和四皇子来到书房，好在这个书房只是萧书勇平日研习书画的地方，并不在此处处理事务，所以他便给足了四皇子面子，请他跟着一起来做个见证。

　　几个灯盏将书房照的通亮，萧书勇粗略的检查一番，发现这里一切工整如常，并没有盗贼潜入的迹象。还没等他说话，就听萧然杰突然叫了一声，弯腰从地上捡起了什么。

　　几个人望过去，就见萧然杰将一方帕子交给了萧书勇，语气中满是得意的说，“这帕子想必是毁画之人留下来的吧？这一看就是女子用的东西，大姐，你说这能不能说明来毁画的人是一名女子呢？宴席中途离开，又是女子，这下大姐该不会再狡辩了吧。”

　　萧书勇只看了一眼那桃红色的帕子，便咬牙切齿的将这帕子丢向萧翎晓，怒道，“小畜生！你还有什么好说的！”

　　萧翎晓挑起眉梢看了萧然杰一眼，心中暗想，你这个兔崽子刚回来就用这阴险的招数对付我？那我萧翎晓也让你知道知道什么叫马王爷三只眼！

　　萧然杰诬陷萧翎晓，做的可谓是天衣无缝，任谁也不会想到他能够为了诬陷萧翎晓而毁掉无价之宝，而萧翎晓途中离席看上去也只是偶然，哪怕萧翎晓现在拿出那张纸条，也不会有人相信她的说辞。如今再加上一方帕子，这看上去不太站得住脚的证据，反而更能让人深深的信服。萧书勇要惩罚萧翎晓是不需要公堂上那么多真凭实据的，只要有这样的借口和证据就足够了。

　　然而，萧然杰暗喜的时候，却根本没有想到萧翎晓她不是个普通的女子。

　　萧翎晓用暗音对神狼说，“我们今天得好好收拾收拾这小兔崽子。”

　　神狼也看萧然杰不顺眼，马上回答萧翎晓，“主人放心。”

　　它这话语之中带着森森冷气，萧翎晓随之冷笑，俯身捡起掉落在地的帕子，用手轻轻一抚，然后展开帕子对着烛光仔细看了一眼，随即故作惊讶道，“这帕子……”

　　四皇子在一旁察言观色，看得出这件事十有八九是萧然杰从中作梗，故意针对萧翎晓。可他并没有点破此事，因为萧翎晓固然重要，但以萧然杰如今的势头，他将来很有可能是萧家的继承者，甚至在朝廷里也会有足够的影响力，所以这个人是绝对不能得罪的。不过四皇子也十分讨厌傲气冲天的萧然杰，他倒是巴不得萧翎晓能趁机反压他一头，最好把这家伙除了，这样也少了他日后的烦恼。

　　见萧翎晓看着那帕子惊呼了一声，四皇子心中便是一喜，他急忙上前，关切问道，“怎么了翎晓？”

　　萧翎晓展开帕子，指着一角给四皇子看，“四殿下你看，这是个什么图，是个什么字啊？”

　　四皇子仔细一看，心里笑的更欢，那帕子上分明是绣着一对鸳鸯戏水，而两只鸳鸯脚下水纹中还绣着玲珑的小字，再仔细看，一只鸳鸯下面的小字是“艳桃”，另一只鸳鸯下面的小字则是“然杰”。

　　再看这帕子低俗的颜色，四皇子顿时认准了这帕子分明就是低俗的女子送与萧然杰求欢的信物。

　　萧书勇见四皇子仔细看过那帕子之后脸色不太对，急忙上前从萧翎晓手中夺过帕子仔细看。不看还好，他这一看，也马上反应过来，心中暗惊，莫非自己这个看上去知书达理的儿子竟然敢瞒着他去那些烟花之地不成！若非如此，怎么会有这样的帕子！

　　萧然杰一看连父亲脸色都变了，更是纳闷。那帕子是他让贴身下人给准备的，难道帕子有什么不妥？

　　萧然杰一脸疑惑上前一步，没想到萧书勇却一回身狠狠将帕子摔在了他的脸上。萧然杰被摔的一愣，等他仔细看过那鸳鸯戏水和下面的小字时，整个人顿时呆若木鸡。

　　怎么可能！这帕子上怎么可能凭空出现了这图这字！难道是萧翎晓给掉包了？不可能啊！难道她是知道自己要被陷害所以提前准备了？简直是难以置信啊！

　　萧翎晓看着萧然杰的脸色从铁青变成惨白色，心中暗笑不止。不过是在一方帕子上做点手脚，根本就难不住神狼。

　　“这艳桃莫非是二弟钟情的姑娘？不然想必二弟也不会将这么艳俗的帕子带在身上了。以后这样的东西千万要收藏好了，大姐差点就因为你这一个不小心被冤枉的百口莫辩了呢。”

　　萧翎晓笑呵呵说完，对气的快要炸了的萧书勇说，“父亲，依我看啊，那画再怎么名贵，也都已经毁了，追究不追究的，没有什么意思。可二弟却是萧家未来的希望，若是他因为一两个‘艳桃’什么的毁了名声毁了前程，萧家的损失可就大了。”

　　萧然杰一听萧翎晓这话，马上恼怒起来，“萧翎晓，你别血口喷人！这帕子不是我的！我也根本不认识什么艳桃！”

　　萧翎晓见他怒了，反倒笑的更灿烂几分，“二弟这么说我就不明白了，你说我们四个人进来的时候，为什么谁都没有发现地上有如此艳丽扎眼的帕子，唯独就被二弟给发现了呢？要我说，定是二弟不小心落了帕子，之后又急于帮父亲找到毁画之人，所以才有此失误。”

　　“你！”这间书房并不十分宽敞，他们进来的时候的确帕子还不在地上，萧然杰以为自己只要随手弄出一个“证据”就足以逼死萧翎晓，所以根本没有太用心去处理，没想到这却反倒成了逼死自己的死穴！萧然杰额角顿时有冷汗冒了出来。

　　“再者说啊。”萧翎晓阴魂不散似的接着帮忙分析，“画作被毁的事情，如果不是有人故意要陷害谁，那就一定是偶然发生的，所以这帕子自然也不会是什么人提前预备好了的。鸳鸯戏水下面那‘然杰’两个字可绣的清清楚楚，这一针一线都是那位‘艳桃’姑娘的心意，二弟要是不承认，只怕会伤了姑娘的心呢。”

　　“萧翎晓！”萧然杰平日里满腹经纶出口成章，却没想到今天面对萧翎晓这一番轻声细语，竟然连一句反驳的话都说不出来了。

　　萧翎晓虽然只是寥寥几句话，却让一旁的萧书勇和四皇子茅塞顿开。

　　两人都不是傻子，前后想想便能发觉这一切都是萧然杰故意要陷害萧翎晓而做出来的，四皇子只是看了一场家丑，独自暗笑，可萧书勇却被气的体若筛糠了。

　　萧然杰是他最中意的儿子，正因为如此，他才会更为这个儿子如此莽撞行事而生气。对付萧翎晓，难道就是这么简单的一个圈套就成功的吗？难道他萧然杰以为别人都是傻子，所以才让萧翎晓猖狂这么久吗？他也未免太傲了！更何况，他竟然为了一个萧翎晓，毁了一幅价值连城的绝世之作，这简直就是暴殄天物！

　　好半天萧书勇才顺过这口气来，他黑着脸冲四皇子一拱手，道，“劳烦四殿下了，翎晓说的有道理，比起那画作，我更该好好管教管教我家中逆子。还请四殿下回厅堂用宴。”

　　四皇子知道以自己的身份绝对不适合再留在此地了，也急忙摆出笑脸冲萧书勇一拱手，转身就往外走。可没成想他刚一转身，就听身后传来萧翎晓的声音，“殿下，翎晓与你同去。”

　　萧翎晓清冷的一句话落入到四皇子的耳中，也不知道怎么就变得无比酥软可人起来。四皇子又惊又喜，回身见萧翎晓走到他身边，冲他若有似无的微微一笑，四皇子这颗心顿时跳漏了一拍。

　　他们两人离开书房，萧书勇这才压低声音冲着萧然杰怒吼，“你这个不中用的东西，是没长脑袋还是疯了！”

　　萧然杰一向姿势才华出众，被父亲宠爱，这还是第一次被父亲这样辱骂。他心里一个委屈，眼泪差点掉出来。好在这件事还有回旋的余地，眼看着他陷害萧翎晓的事情暴露了，而父亲言语之间又没有袒护萧翎晓得意思，萧然杰急忙上前伏在萧书勇的耳边，压低声音说，“父亲稍安勿躁，韩泽之的画作并没有被毁，厅堂里那幅画，是假的！”

　　“你说什么？”萧书勇到底还是心疼那宝贝画作，一听萧然杰说画没毁，怒气果然一下子消了不少。

　　那么好的画，为了萧翎晓这么个猪狗不如的东西毁了实在是不值得，恰好萧然杰得了那画之后自己又临摹过一幅，虽然各种方面比不上原作，但若是泼上墨迹，不仔细看也看不出来。真正的宝贝已经被他的书童放回到他自己的书房里去了，萧然杰对父亲讲清楚一切，带着萧书勇悄悄前往他的书房去看那幅真画。

　　可等他们两人来到萧然杰的书房之后，惊然发现，那幅长长的画轴已经被摊开在地上，而那画卷上面，居然也早已经被人泼满了墨迹！

　　萧书勇看这情形，心又是一阵抽痛，这次他趴伏在地上仔细看了一遍被毁掉的画，确定这一幅绝对是真作无疑了。也就是说，韩泽之花费了将近半生时间画出来的真迹，就这样被毁了！

　　“逆子……逆子！”

　　萧书勇拍着被毁的画作怒吼出声。

　　萧然杰呆呆的望着那幅画，脸色惨白无比，整个人如坠冰窟。

　　另一边，萧翎晓与四皇子沉默的并肩而行，等走出萧书勇书房所在的院子，四皇子便迫不及待的轻声问萧翎晓，“翎晓那时说有话要对我说，是什么话？”


第一百一十章 心生邪念

　　已是寒冬，幽幽月光之下，萧翎晓娇俏的鼻头和脸蛋被冻得有点发红，四皇子不知不觉就仿佛被她一颦一笑吸引着，视线无时无刻不聚拢在她身上，想挪都挪不开。

　　萧翎晓低着头，看上去是有些害羞的样子，可实际上她心里正在琢磨怎么才能让四皇子自己重提初福楼的事情。这件事如果是出自她萧翎晓的嘴里，四皇子难免起疑，所以一定要在不知不觉间让他帮了这个忙才行。

　　萧翎晓偷偷观察四皇子，见他一双眼睛有点发直的望向自己，不由得有些得意。按理来说，以她和四皇子如今的关系，四皇子绝对不应该再对她表现出这样的好感了，再加上国家开战，他要想向皇上再次请求这桩婚事，希望也变得更加渺茫，萧翎晓看出来了，其实这个四皇子早就看出她和萧家人并不一心，所以他想从她身上得到的并不是萧家这个靠山。或许其中也有她手里钱财的因素，但更多的，应该是对她美貌的追求。如果只是普通的美人，或许也没有这么大的吸引力，偏偏这美人本来应该嫁入他四皇子府，本来应该是他的，可如今却只能垂涎，这样的情况，大概在最大程度上激发了四皇子的占有欲。

　　越是美好，越是得不到，四皇子对萧翎晓的渴望就会越强烈。如果一点得到的希望都没有，那么四皇子只能绝望，可如果有那么一丁点渺茫的希望，那么四皇子很可能会为这一点点的希望疯狂。萧翎晓要赌的就是四皇子这颗心。

　　萧翎晓酝酿好情绪，脸上表情依旧清冷，她用那双深不见底的漆黑眼眸望着四皇子，轻声问，“今日四殿下为什么特意到丞相府来参加这场家宴？”

　　这问题之中似乎隐含着萧翎晓近乎于明显的期待，这让四皇子一颗心都要沸腾起来了，他皱起眉头，故作叹息，凑近萧翎晓一步，柔声回答，“翎晓，你又何必明知故问……皇兄和齐贵妃那边发生的事情我都知道了，我非常担心你，可却一直没有机会来问候。今日好不容易有这样的机会，就算是厚着脸皮，我也一定要来看看你是否安好……”说着，四皇子又凑近了萧翎晓一点，深情的望着她的脸庞，语气满是心疼的说，“翎晓，你瘦了……”

　　说完这话，四皇子几乎是无意识的伸出手，想要碰触一下萧翎晓那净白如瓷的肌肤。然而手刚刚抬起来，萧翎晓就像是发觉了他的意图，退后了一步，根本没有给他靠近的机会。那一瞬间四皇子的心像是被一根利刺狠狠扎了一下，连他自己都不知道为什么会这么疼。

　　萧翎晓躲开了四皇子，心里一阵恶寒，她真是有点佩服这个四皇子的无耻程度。

　　“多谢四殿下的关切，翎晓承受不起。”说着，她轻叹了一声，转过身，背对着四皇子，用略带哀怨的声音叹道，“四殿下应该知道的，你我之间有缘无分，翎晓早已经放弃这段姻缘了……所以四殿下你也别在执着于此，赶快找个名门闺秀成亲吧……”

　　萧翎晓这话再次化作了一根利刺，深深扎在了四皇子心里。其实按照眼下的形势，四皇子也知道自己应该放弃这个萧翎晓了。萧翎晓她有什么？以萧书勇为首的萧家人对萧翎晓的态度都摆在眼前，而且最近四皇子已经听闻，萧家与皇宫里走动频繁，他们似乎有意让那个萧然杰迎娶五皇子的亲妹妹亥燕公主，如此一来，萧家摆明了就是要支持五皇子。在萧然杰和萧翎晓之间，萧书勇毫无疑问会选择萧然杰，而萧然杰也更有可能替代嫡长子萧然骏成为萧家之主……

　　除此之外萧翎晓的利用价值便是她手里的银子和那些生意，可那些东西都在萧奉铭的手中，想要夺取那些东西可谓有的是办法，又何必用一个宝贵的正妃之位去换呢。

　　一切似乎都说明这个萧翎晓并没有多少利用价值了。

　　可是……

　　四皇子望着萧翎晓的背影，心中一下一下的刺痛。

　　这女人，不管她有没有利用价值，她本来就应该是他的！她的绝美容貌，她的那些小聪明，甚至还有围绕在她身边那股几乎能够化解一切难关的不可思议的强大运势，全都应该是属于他的！三媒六聘，大红花轿，一切都已经发生过了，可偏偏她却又不属于他了！如果她死了，他绝对不会对她有任何眷恋，可如果如今这样的她要嫁给别的男人，他绝对不能答应！

　　“翎晓……我若找个名门闺秀成亲了，你是不是也要再嫁给别的男人？”四皇子说出这话，就像是在与一个将要抛弃曾经的海誓山盟的女子赌气一样。

　　可实际上，却是他送了一杯毒茶，毁了她最后一点希望，和她一条性命。

　　往事突然涌出来，萧翎晓也不由得皱起了眉头，她转过身来，望着四皇子，轻声道，“难道不该如此？”

　　“不该！不该！”四皇子上前一步，伸出双臂将萧翎晓紧紧抱在怀中，恼怒的在她耳边低吼，“你是我的正妃！是我四皇子的妻子！我绝对不让你再嫁给别人！绝对！”

　　萧翎晓心中怒火一股股的往上窜，双手在袖子里紧紧攥成了拳头，真恨不得马上就杀了这个不要脸的东西。

　　然而现在不行，萧翎晓告诉自己，她还没有让这个四皇子尝到失去一切的滋味，所以现在还不是杀他的时候。要利用他，让他一次次的落入深渊，直到再也爬不起来，最后再夺走他一切的希望，让他如同草芥一般。

　　复仇的火焰像是在瞬间吞噬了萧翎晓，她不喜欢这种感觉，在心底拼命的反抗着，身子微微颤抖，让四皇子以为她是为自己所说的话感动哭了。

　　“翎晓，别着急，等战事结束，等我们大获全胜的时候，我一定会再向父皇请求。哪怕是看在我如此坚持的面子上，父皇也一定会同意这桩亲事的，到时候我再去跪求太后，跪求皇后，求所有人成全我们。我们一定会在一起的，翎晓，你相信我……”

　　四皇子说完这几句话，连自己都被吓了一跳。曾几何时，他如此执着过一件事？他能够不惜一切讨父皇欢心，能够为了将来登上那把椅子，舍弃无数东西，可唯独这件事，他为了这件事不知道惹怒父皇多少次了，却还是无法放弃……

　　全都是因为这女人吧。四皇子有些无奈的轻叹一声，心里却涌起一丝莫名其妙的甜蜜。

　　萧翎晓压下心里的火气，从四皇子的怀中挣扎出来，抬头看看四皇子，见他似乎已经沉浸在他自己制造出来的气氛之中了。两人不能在外面呆太久，时间紧迫，萧翎晓知道必须马上让四皇子提出初福楼的事情了。如果按照这样软绵绵的氛围发展下去，只怕遥遥无期，萧翎晓暗暗咬牙，心想自己得给这家伙下一剂猛药才行。

　　“四殿下不要在说这样的话了，你求了皇上那么多次，皇上也没有答应，我们之间一定是不可能了。”萧翎晓皱着眉头又看了四皇子一眼，像是下了决心一样，用近乎哽咽的声音说，“其实……其实翎晓已经有了中意之人，翎晓决定与那人厮守终生了。四殿下有才有德，日后一定能够找到佳丽，所以……请四皇子以后都别再说这样的话，也别……别再到这里来了……”

　　四皇子惊呆了，他怎么也没有想到，萧翎晓竟然会有了心上人！亏得他不顾惹父皇生气，拼命去恳求，她竟然勾搭上了别的男人！

　　怒火腾的一下就窜了起来，四皇子狠狠一咬牙，刚要发作，心念却又在这个时候突然一转。四皇子猛然想到，自己为什么要为这女人付出那么多？难道要为了她将自己以前经营的一切都毁了么？可笑！简直可笑！不过是一个女人而已，不过是一个满身流言蜚语，被人在背后指指点点的议论的不祥之女而已，不过是一个被家族视作祸患的女人而已！这样的女人，除了脸蛋之外，还有哪里值得他堂堂皇子为之动心？

　　要得到一个这样薄情寡义不识抬举的女人，又何必非要明媒正娶！

　　这个念头一旦出现，就像是开了闸的洪水，一涌而出，再也抹不掉了。四皇子嘴角浮现出近乎下流无耻的冷笑，他望着萧翎晓，心底生出了丑恶的念头。

　　他脸上表情细微的变化都没有逃过萧翎晓的眼睛，萧翎晓在心中暗暗冷哼，这男人嘴巴上说的甜言蜜语，果然都只是禽兽的伪装，只要稍微刺激一下，他就露出真面目了。不过自己也正是赌上了他这禽兽的性情，萧翎晓通过神狼的力量，能够感觉到这院落周围有几个人埋伏着，其中大多数都是被萧奉铭安排在她身边的暗卫，而另一个熟悉的人，便是被她派去毁掉了萧然杰藏的那幅真画的宝蓉儿。

　　萧翎晓料定了萧然杰为了嫁祸自己，根本舍不得毁了那幅杰作，所以一定是用了假的掉包，而真的也必然藏在他自己那里，所以萧翎晓先发一步，让宝蓉儿去把真作也毁掉，让他们父子狠狠吃一个哑巴亏。

　　这时萧翎晓眼看着四皇子脸色变了，马上冲宝蓉儿藏身的方向暗中打了一个手势。

　　就在四皇子下定了决心想要行动这么个千钧一发的时候，远处突然传来女子的声音，“大小姐！您在这儿啊！可害的我好找！”


第一百一十一章 螳螂在后

　　其实在萧翎晓和四皇子从那书房里出来的时候，宝蓉儿就已经在他们身后跟着了，这都是萧翎晓提前嘱咐好的，所以她一看到萧翎晓给的信号便出来了。

　　四皇子知道萧翎晓身边这个姿色不错的丫头武功也非常好，所以见她这样凭空出现，他立即就将刚才心中冒出来的邪念压回去一大半。不过那阴险的主意已经打定了，四皇子眼珠一转，马上摆出正人君子的面孔，笑呵呵对萧翎晓说，“翎晓，你还记得踏初雪的时候我对你提起过，腊月二十二，初福楼有一场有趣的热闹么？”

　　萧翎晓一听四皇子果然在这个节骨眼上提起了这件事，也装模作样，仿佛忘了他说过的话一样，一脸茫然。

　　四皇子见状心中更是生气，难怪他总觉得萧翎晓对他过分冷淡，一定是因为勾搭了别的男人，所以连他说过的话都不记得了！

　　“初福楼号称皇城最大的酒楼，里面菜肴翎晓不是已经尝试过了么？这次的热闹是难得一见，而且没有受到邀请，是绝对进不去的。如何翎晓？我陪着你一起去散散心吧。”看了热闹散了心之后，就让你成为我的女人！只要破了你的身子，你萧翎晓就是我的人了！萧家不会为了区区一个萧翎晓得罪四皇子，到时候别说正妃之位你得不到，就算是要做一个小妾，也要用你全部的家当作为嫁妆！

　　四皇子心中越想越是得意，脸上表情却丝毫没有带出来。

　　萧翎晓低头装作思考，故意犹豫了一会儿。

　　这时就听四皇子又说，“翎晓，就算是我们做不成夫妻，却还能做朋友。我对你的这份情意，难道还不值得你将我当做朋友么？”

　　萧翎晓一听这话，顿时抬起头来，眼中闪动点点泪光，轻声问，“四殿下愿意与翎晓做朋友？”

　　四皇子心中暗暗冷笑，嘴上却说的无比诚挚，“除非翎晓你不拿我当朋友！”

　　萧翎低下头暗骂一声，再抬起头来，却像是十分高兴，“如蒙四殿下不嫌弃，翎晓愿意与四殿下做朋友。”

　　“好！”四皇子眸子里闪出猎人捉住了猎物时的那种光芒，他笑呵呵对萧翎晓说，“翎晓这样说我就放心了，那么腊月二十二，我会到府中来接你的。有趣的事情，要与朋友分享才更快乐，翎晓，你不会再拒绝我了吧？”

　　萧翎晓装出有些为难的样子，却也不再推辞，下了狠心一样点头道，“既然如此，那就劳烦四殿下了。”

　　两人相视一笑，站在他们身后的宝蓉儿却觉得一股逼人寒气霎时间吹过了全身……

　　等他们回到宴席厅堂，重新落座之后，宝蓉儿压低声音对萧翎晓说，“主人，我看那四皇子对你是起了歹意。”

　　萧翎晓淡然一笑，“如果他是个正人君子，我倒拿他没有办法了。”

　　宝蓉儿看看萧翎晓，决定把心里想到的话咽回去——这件事要是被奉铭知道了，他还不知道会怎么生气呢。不过既然萧翎晓明知道四皇子对她有了歹意却还是这么做，说明她已经有了防备。宝蓉儿可不像萧奉铭那样被他对萧翎晓的关切冲昏了头脑忘了萧翎晓有多厉害，毕竟她还随时能够召唤出神狼来呢。区区四皇子又算得了什么？

　　这件事情算是告一段落，众人等了半天，萧书勇和萧然杰才再次现身。萧书勇黑着脸，明显是在生闷气，而萧然杰则再没有刚才那春风得意的样子，他一进来便望向了萧翎晓，丝毫没有掩饰目光之中的愤恨。

　　萧翎晓却全然不在意，她淡淡一笑，冲着萧然杰一举酒杯。

　　萧然杰满心的委屈，没想到他竟然也会栽在萧翎晓的手里。转头再望向其他人，就见萧欢雪冰冷的面容上写满了失望，而大夫人则脸色苍白的狠狠剜了他一眼。

　　萧然杰偷鸡不成蚀把米，心里真是又充满了委屈和愤怒。

　　家宴上众人都发觉气氛不对，因此没人再提那幅画的事情了，四皇子又稍坐了片刻便告辞离去了。而就在萧书勇也起身要回去休息的时候，就听突然女子尖叫了一声，“母亲！母亲您怎么了！”

　　众人的目光一下子应声聚拢，这才见大夫人不知道什么时候，竟然捂着肚子倒在地上了，而那惊叫声正是坐在她身边的萧欢雪发出来的。

　　萧书勇等人见此情形大吃了已经，都急忙快步跑去看大夫人。厅堂之中顿时忙乱开来，唯有萧翎晓一个人坐在自己的座位上没动，她缓缓放下手中的酒杯，望着大夫人倒下的方向，心中暗想，这女人到底还是做了。

　　大夫人被抬回她住的院子，叫来了大夫诊断之后，大夫告诉萧书勇，大夫人胎动异常，怕是要流产了。这话可将萧书勇给吓了一跳，他马上让人带着自己的名帖，去请经常到丞相府来诊病的那位杜御医。杜御医到了之后马上为大夫人诊脉，诊过之后的结果与丞相府里的大夫结论一样，大夫人很可能要流产了。

　　萧书勇满脸疑惑，这人好好的没磕着没碰着，怎么就突然要流产了呢？这时杜御医将萧书勇拉到一边，压低声音告诉他，“丞相大人，大夫人这病症来的蹊跷，要是我猜的没错的话，很有可能是大夫人这屋子里，放了什么不干净的东西。”

　　“不干净的东西？”

　　萧书勇听了这话不由得倒吸了一口冷气，他饱读诗书，也熟通医理，知道女子怀孕的时候，若是身边被放了特别的东西，就容易致使其流产。

　　不过丞相府内按理说不应该有什么不干净的东西，尤其是大夫人这屋子里，更是每日有专人收整打扫，连摆放的物品都是固定的，怎么会出现不干净的东西呢？

　　然而事实摆在眼前，不由得萧书勇不相信。

　　杜御医为大夫人开了保胎的药方，之后就全是听天由命了。等下人煎好了药给大夫人喂下去之后，萧书勇将大夫人手下的丫鬟婆子都叫到外面，然后又特意从老夫人那里借来两个妥帖的老妈子仔细检查大夫人这屋子里到底有没有不干净的东西。

　　丫鬟婆子们黑压压跪了一片，萧书勇抱着肩膀满脸怒色的一言不发。萧欢雪和萧然杰两人关心母亲，也都没有回自己的院子，都随着萧书勇一起等在这里。过了约有两柱香的时间，就见那两个老妈子每人手里都拿着一小包东西，面色沉重的从屋子里走了出来。

　　两个老妈子对萧书勇行了礼之后，其中一人将手中那小布包交给萧书勇，开口道，“老爷，这是我们从大夫人房中器皿里面发现的东西，这小布包里面装的是香料。我们仔细分辨了一下，发现这香料里似乎是含有丁香、降香、麝香还有冰片之类的东西，这些都有可能会导致孕妇流产。大夫人身怀六甲，腹中胎儿已经稳妥了，若是只有一味药，只怕也未必会出事儿，可这下药之人不单是放了很多这样的小布包，而且以我们看，里面用的香料和药材，一定也都是特意配置出来的……老爷，这是有人有意要害大夫人和她腹中的小少爷啊。”

　　萧书勇听完老妈子的话，打开那小布包将里面的东西倒在手心上一看，发现老妈子们说的是一点都没错。他恶狠狠将小布包摔在地上，指着跪在那里的丫鬟婆子们怒道，“你们都是怎么伺候夫人的？为什么这种东西会在夫人的屋子里！该死！统统该死！”

　　这时一直低着头站在一边不知道想什么的萧欢雪突然上前，轻声对萧书勇说，“父亲，母亲房里这些下人们平日里都是尽心尽力的，要是早就有这些东西在屋子里，她们一定会发现的。依我看，一定是最近几日她们与母亲都忙着筹备过年的事宜，所以被歹人钻了空子。若非如此，母亲只怕早就出现病症了……”

　　萧书勇转头看了一眼萧欢雪，他知道在自己所有孩子之中，唯独萧欢雪心思最为缜密，遇事也最为冷静，在这一点上，她可比萧然杰强多了。萧书勇闷哼了一声，压了压火气，扫了一眼跪在面前的丫鬟婆子们，一眼看到了一直跟随在大夫人身边的丫鬟海棠，便指住她问道，“海棠，你来回话，最近几日大夫人这院子里有没有来过陌生人？”

　　海棠被吓得全身发抖，跪在那里使劲儿摇头，“没有……没有……”

　　“那这些东西怎么会在大夫人房里！”萧书勇气的一把抓过另一个老妈子手里拿着的小布包，狠狠摔在了海棠的头顶上。

　　小布包虽然不重，但是萧书勇用的力气极大，这一下把海棠打的生疼，再加上害怕，眼泪顿时掉了出来。可海棠不敢再有怠慢，急忙抹着眼泪抬头对萧书勇说，“老爷，老爷我错了，这几天虽然没有生人进院子，却有不少人进进出出，库房那边送东西过来，大夫人忙的没有时间亲自清点查看，她说反正都是大小姐经手的，一定不会出什么差错，所以就让我们直接先摆在屋子里面了……”

　　萧书勇闻言一瞪眼，“大小姐经手的？你是说，这屋子里有萧翎晓送过来的东西？”

　　海棠抹着眼泪使劲儿点头，连同她身后那些丫鬟婆子们也都随之点头如捣蒜。

　　萧书勇狠狠咬着牙，眼中像是要迸出火焰了一样。他明白了，这一定是萧翎晓做的！一定是萧翎晓要害大夫人和她腹中的孩子！


第一百一十二章 欲加之罪

　　萧翎晓刚刚回到清荷院不久，就被萧书勇派去的人给叫到了大夫人住的院子。一进院，萧翎晓便看到了怒不可遏的萧书勇。

　　萧书勇一见到萧翎晓，不由分说，快步来到她面前，扬起手来就要打她。可他的手挂着风声往下落，却在半空中就被宝蓉儿给一把抓住了。

　　宝蓉儿用三个指头捏住萧书勇手腕上的脉门，暗中用力，脸上却挂着笑容，“萧老爷这是做什么？你好歹是个读书人，难道不知道凡事讲个理字吗？我们大小姐做了什么让你出手就打啊？”

　　萧书勇早就看这个宝蓉儿不顺眼，平日里念在她是萧翎晓身边的人，再加上与神僧了玄似乎有点关系，所以萧书勇从未理会过她，可今天萧书勇却气的狠了，开口怒道，“你是个什么东西，胆敢这样阻拦我？来人！把这丫头拖出去给我狠狠的打！”

　　他这话一出口，院外的家丁便闯了进来。宝蓉儿眉梢一挑，冷哼了一声，“什么东西？我今天还就让你知道知道姑奶奶我是个什么东西！”

　　说罢，宝蓉儿手指上再一用力，萧书勇顿时就觉得自己这手腕像是被捏断了一样，巨大的痛楚袭来，他咬了咬牙，却还是没有忍住惨叫。

　　“宝蓉儿，快住手！”萧翎晓见宝蓉儿真的生气了，急忙上前阻止。她倒不是怕萧书勇被宝蓉儿捏断了手臂，只是怕宝蓉儿现在发飙，把接下来的事情都给搅和了。

　　宝蓉儿回头一看萧翎晓的眼神，这才想起她们今天还有一场戏要看，这才压住火气，放开了萧书勇的手腕，冷哼一声，道，“萧老爷，你可得想明白了，我宝蓉儿不是你们萧家的奴仆，你要想动我一根指头，那还得看你有没有那个本事！我侍奉的只有大小姐一人，谁要是敢平白无故动弹大小姐一根手指头，我可不管那人身份地位如何，他绝对过不了我宝蓉儿这一关！”

　　宝蓉儿说这话的时候，身上迸发出让人难以忽视的杀气，这一院子的人听了她的话，都不由得打了一个寒战。

　　萧书勇呲牙咧嘴的捂着手腕，他可从来没有想过，这天底下竟然还有敢与他这个丞相如此叫板的野丫头！

　　还不等萧书勇发作，就听萧翎晓开口轻声道，“父亲，这深更半夜的，你让人将我叫到这里来，是有什么要事吧？”

　　萧书勇听到萧翎晓的声音就气不打一处来，不过她这句话也给他提了个醒儿，今天他是无论如何也不能再任由这个萧翎晓为非作歹了，只要除了她，那么宝蓉儿自然也会随之消失。自己堂堂丞相，根本犯不着与一个小小的野丫头一般见识！

　　想到这里，萧书勇深吸了一口气，这才恢复了一点理智。他捂着还在疼痛的手腕，转身回到刚才站的地方，从地上捡起那个小布包，扬手丢给萧翎晓，问道，“这是什么？”

　　萧翎晓敏捷的接过小布包，打开看了看，脸上露出疑惑，“翎晓见识浅薄，不认识这东西。”

　　“哼！你派人送过来的东西，你会不认识？”萧书勇指着那布包怒道，“大夫人让你去负责库房那边，送过来的所有东西都是由你亲自经手的，这些小布包，全都是藏在新送来的那些东西里面的！萧翎晓，你好大的胆子！你好狠毒的心！连大夫人腹中的胎儿你都不放过，你简直禽兽不如！”

　　院子里这些人都知道，自家老爷知书达理，从来都是文人做派，几乎从来没有这样指着谁的鼻子骂过谁，看样子今天老爷是真的被大小姐给气着了。众人不敢在这个节骨眼上触霉头，所以一个个都屏息凝神，谁也不敢插言。

　　可萧翎晓面对萧书勇爆发出来的火气，却像是一点都不在意，她又看看手里的小布包，浅笑道，“父亲定是误会了。翎晓的确是负责分发库房里的东西，可翎晓体弱畏尘，从来没有动手碰过那些东西。再者说了，东西送过来也有几天了，难道母亲没有派人清理检查么？若是这些小布包藏在那些东西里面，想必早就被发现了。”

　　“强词夺理！”清冷的女子声音响起，萧翎晓抬头一看，这话正是萧欢雪说出来的。

　　萧欢雪眼中满含怒色，瓷娃娃一样面容上似乎多了几道裂痕，她上前几步，站在萧书勇身后，对萧翎晓说，“大姐，我看你还是承认了吧，就算是你现在强词夺理，也没有人会相信你的。这院子里唯有你一个人对母亲心存怨恨，能做出这种丧尽天良的事情的，也就只有你而已。就算是你恨我们，却为何要加害那腹中的胎儿？他与你又有什么仇怨？大姐，你实在是太狠了！”

　　这时萧然杰似乎也摆脱了之前的消沉，上前帮腔道，“大姐你果然是心思细腻手段狠辣！亏得母亲平日里将你视如己出，真是好心养了狼崽子！”

　　萧翎晓拿着那小布包，眼中含笑，听完了三个人的话，依然浅笑着，轻声道，“你们三人如此言之凿凿，想必是有什么证据证明这些东西就是我萧翎晓放在这里的了？”

　　萧书勇闻言怒道，“还要什么证据！这些东西和这些人都是证据！”

　　“这些东西这些人？”萧翎晓不等萧书勇把话说完便瞪起了双眼厉声打断他的话，狠狠将那小布包摔回到萧书勇脚边，怒道，“这些东西都是你们拿出来的，上面一没有写我萧翎晓的名，二没有贴我萧翎晓的字，凭什么就说这东西是我放的？还有这院子里的人，哪一个不是母亲的心腹之人？更何况，她们是亲眼看到我把东西放进来了吗？谁看到了！你们只凭在库房负责分发东西的人是我，就断定我要害母亲害孩子？简直荒谬之极！父亲你身为一朝丞相，难道连这么一点道理都不懂吗！”

　　萧翎晓发起怒来气势逼人，而且句句话都说在理上，萧书勇断定这件事是萧翎晓所为，全是因为他对她的偏见，而眼下这些证据，的确都立不住脚。

　　而就在萧书勇一愣神的功夫，就听萧然杰高声道，“萧翎晓能言善辩，而且定是早就想好了推脱罪责的言辞，父亲您可千万别心软！想想现在还躺着病榻上的母亲，还有那未出生就惨遭毒手的孩子，除了她萧翎晓之外，这丞相府上下还有谁会对母亲有如此积怨！就算是单凭这害人的动机，就足以说明这件事是她做的了！”

　　萧翎晓一听这话，顿时冷笑，她用冰冷的眸子望着萧然杰，冷声问道，“二弟你这么说大姐，大姐可就不明白了。从刚才你们就口口声声的说我对母亲心怀怨恨，可自从我死而复生回到丞相府中，母亲处处维护我，我们之间从来没有起过什么争执，你们所说的怨恨，是从何而来？莫非是母亲在背后对你们说了什么不成？”

　　萧然杰本以为自己刚才那句话断然说在理上了，却没想到反过头来就被萧翎晓将了一军。

　　一旁的萧书勇和萧欢雪见状心中都不由得暗骂萧然杰，以前都以为他聪明绝顶，哪知今天才发现，他根本就是个蠢材！这丞相府上上下下的人都知道大夫人从前对萧翎晓不管不问，萧翎晓怀恨在心，可这一点若说出来，十有八九都是大夫人不对在先，而萧翎晓有怨气也是人之常情。这种占不住理的话，怎么能在这个时候挑出来说？这不是反倒帮了萧翎晓的忙了吗！

　　“混账东西！之前的事情我还没有教训你，你又跑到这里多嘴！内宅的事情不需要你参与，滚回自己院子里去！”萧书勇真是恨铁不成钢，今天之前这萧然杰还是自己最得意的儿子，可转眼就发现他竟然如此不争气，萧书勇简直是失望透顶！

　　萧然杰听父亲又骂了自己，脸上顿时没了血色。他头脑转的极快，可还没等他再开口解释什么，就被萧欢雪一把拉住了。萧欢雪最能看清楚眼前的形势，今天萧然杰在萧书勇心中的印象和期待大打折扣，然而却还有补救的机会，可如果他再错下去，只怕就算是母亲这次铲除了萧翎晓，日后处境也会变得艰难了。

　　好在萧然杰并不傻，他看到萧欢雪给他示意的眼神之后，顿时明白了，就算是心里再不甘，他也只好暂且离去了。

　　萧然杰一走，萧欢雪便开口道，“父亲，大姐说的也有道理，反正母亲被下毒的事情是板上钉钉了，我们不如就把事情调查清楚，也免得让凶手逍遥法外。”

　　萧书勇冷静片刻便知道只凭着一股怒火是没法压住萧翎晓的，反正这次的事情她是逃不掉了，一定是她做的！

　　“好！既然如此，那就仔细查清楚这件事！”萧书勇沉声怒道。

　　可这时却听萧翎晓笑呵呵开口，“父亲，你们显然以为这件事一定就是我萧翎晓做的，那么这件事情如果让你们来查，结果必然还是一样的，只怕这样有失公允吧？”

　　萧书勇看着萧翎晓那一副有恃无恐的样子，心中顿时起了疑惑。莫非这件事真的不是她做的？可转念一想，除了她以外，谁还能去害大夫人肚子里的孩子？

　　萧书勇想了想，点手叫过随身的用人，“去把三老爷找回来。”用人应声而去，萧书勇望着萧翎晓，道，“在这个家里，你应该最相信你三叔了吧？这件事我就交给你三叔去查，如果他也查得凶手是你，看你还能说出什么来！”


第一百一十三章 谋害子嗣

　　萧书勇的话倒是让萧翎晓有些吃惊，自从上次萧书谋在陆府带走了那个女子之后，萧翎晓便再也没有了他的消息，没想到萧书勇还能把他给找回来。原本萧翎晓还想激萧书勇去报官，让那个京兆尹来处理这件事，可如今想来，萧书谋或许也是一个不错的人选。

　　有萧书勇在这里，院子中没有一个人敢离开。他们就这样等了足有一个时辰，天光都有点变亮了，萧书谋才匆匆赶来。

　　与萧书谋一起回来的还有萧然骏，两个人一看那装束就知道是匆匆而来，萧然骏一进院子便冲到萧翎晓的身边，关切的问，“妹妹，你没事儿吧？”萧翎晓摇摇头，压低声音将这一番事情讲给萧然骏听。

　　萧书勇看着他们兄妹两人亲密的样子，不由得闷哼了一声，心想这个儿子进了门竟然没有先与他这个做父亲的请安，反而更关心他那个妹妹，萧然骏，他果然与自己不是一条心的！

　　萧书谋看到萧书勇望着萧翎晓和萧然骏两个人面色阴沉，心中不由的暗暗叹息。他最了解自己这个大哥的脾气秉性，虽然有丞相才能，却少了为人的度量，若非如此，当初陆家灭门，他萧书谋也不会带着萧然骏远遁他乡，而这他们父亲的两个庶出儿子，如今丞相府里的二爷和四爷之所以都不在皇城里为官，多少也是因为萧书勇容不下他们两个才不出众德不服人的平庸弟弟。

　　如今眼看着萧书勇又将目标转到了萧翎晓和萧然骏的身上，萧书谋难免不叹息心痛。

　　萧书勇将事情经过简单对萧书谋说了一遍，他言辞之中依然将矛头指向萧翎晓。不过萧书谋是个聪明人，他听过事情经过之后便觉得事有蹊跷。萧书谋想了想，点手叫来了服侍大夫人的几个贴身丫鬟婆子稍作询问，那几个人众口一词，都说这府中唯独萧翎晓与大夫人有积怨。

　　“三老爷，我们做下人的本不该多嘴，可大小姐她真的是没少了在背后对夫人使坏。”梁妈妈边说边叹，“这段时间府中事情繁忙，连几位姨娘都跟着帮忙，大夫人怕大小姐觉得冷落了她，又觉得大小姐能打理那么多外面的生意，本事大，所以才特意请了老夫人的话儿，让大小姐也来帮忙。原本大小姐该去账房跟着盘账的，可大小姐去了之后就恼了，硬说是大夫人以前没让她跟着别的小姐们读书，所以她不识字。大小姐这样闹腾了一通之后，大夫人这才让大小姐去管库房那边。那天出账房门的时候大小姐就推了大夫人一把，在场的不单是我们这些跟着大夫人的下人，连账房里的先生们都看着呢。要不是大夫人福大命大，那天说不定就被推倒了……”

　　梁妈妈口若悬河说了一通，身边那些丫鬟婆子们也都跟着一个劲儿的点头。

　　萧翎晓站在远处，虽然也听得到她们说的话，可她却一点都没有在意。那天大夫人自己摔倒的时候萧翎晓就知道她是有意要留下一个话头儿，看来从那时候起，她就已经开始准备今天这一场戏了。

　　萧书勇听完这话，气的直跺脚，“我萧书勇真是做了孽了！怎么会生出这么个畜生来！”

　　萧书谋见大哥真是气的不行，急忙拉着他到桌边坐下，给他倒了一杯茶水，告诉他暂且放宽心。

　　萧书谋对萧翎晓有些了解，知道这丫头有那份狠心，所以要说这件事一定不是萧翎晓做的，萧书谋也不敢这样断言。但是看着萧翎晓那气定神闲的样子，萧书谋又觉得这件事里另有隐情。单是下人们众口一词这一点就十分可疑了，还有那装着药的小布包，甚至是一下子就将那些东西认出来的两个老妈子，都让人觉得蹊跷。

　　萧书谋顺着这一点询问之后才知道，那小布包里的东西在内宅之中根本不算是新奇的玩意，两个老妈子是老夫人那边的人，个个都经验十足，两人悄悄告诉萧书谋，小布包里的东西都是有专人配制的，而这皇城之中便有一个华大夫，最精此道。

　　知道这些之后，萧书谋马上派人去找华大夫，等家丁将华大夫带到这院子的时候，那大腹便便的中年男人见这院中跪满了人，马上吓得软了腿。

　　进到侧室屋内，华大夫扑通一声跪倒在地，也不等谁来问他什么，他便高声叫道，“是大小姐手下的丫鬟，叫……叫宝蓉儿的丫鬟，到我那里去，说是要不知不觉就能堕胎的东西，小人……小人一时财迷心窍，收了三百两银子！大人饶命！大人饶命啊！”

　　萧书勇一听这话，顿时气得一拍桌子，指着萧翎晓和她身后的宝蓉儿怒道，“这回你们还有什么话说！”

　　宝蓉儿上前一步，白了萧书勇一眼，对跪在地上的华大夫说，“华大夫，你把头抬起来仔细看看，这屋子里有没有你说的宝蓉儿。”

　　华大夫应声抬头，在屋中扫视了一圈儿，战战兢兢的又确认了一遍，摇头道，“没……没有……”

　　宝蓉儿挑起嘴角望着萧书勇，冷哼道，“如何？”

　　萧书勇闻言一愣，没想到竟然还有这么一出，宝蓉儿不是就站在他眼前吗？可他竟然说没有，那显然是在他那里买了东西的人故意用了宝蓉儿的名字！

　　萧书谋想了想，点手让人将大夫人身边的几个丫鬟全都叫进来，又问华大夫，“你看这些人里面，有没有你认识的宝蓉儿？”

　　华大夫抬头看了一眼，伸手指住海棠，叫道，“她！就是她！”

　　海棠闻言一惊，急忙跪倒在地。

　　萧书勇惊讶的走近两步，抓起海棠，厉声问道，“是你要害大夫人？”

　　海棠眼中带着泪光，使劲儿摇头，“冤枉！冤枉！”

　　萧书勇不由分说，狠狠给了海棠一个耳光。萧书谋见状，急忙上前将他拦住了。

　　就在这时，有丫鬟哭着进来，焦急的叫道，“大夫人醒了！老爷快去看看吧，大夫人醒了！”

　　萧书勇一听这话，急忙快步朝大夫人内室跑去，而萧欢雪也急忙跟了过去。

　　萧书谋看看跪在地上哭泣的海棠和吓得哆哆嗦嗦的华大夫，闷哼一声。他来到萧翎晓面前，见她面不改色，小声问道，“这到底是怎么回事？”

　　萧翎晓不答反问，“三叔以为这是怎么回事？”

　　萧书谋望着萧翎晓那深潭一般冷彻深邃的眸子，完全看不住她心里是怎么想的。

　　“这件事到底是不是你做的？”萧书谋压低了声音问。

　　萧翎晓淡然一笑，“我说不是，三叔你信么？”

　　实际上萧书谋并不十分相信，但这件事发展到这里，如果能够将一切罪责都推到一个小小的丫鬟身上，倒也不失为最好的结果。权衡再三，萧书谋除了这个办法之外，还真是想不出别的解决办法。只可惜了这么个小丫鬟……

　　“哼，没想到三叔也是这样的人。”萧翎晓看透了萧书谋的心思，冷笑道，“想用一个小丫鬟来抵罪，的确不失为一个两全其美的办法，只可惜，有的人却未必能够体谅三叔的好心，只怕三叔你是枉做了恶人，得不到好结果呢。”

　　萧翎晓这话刚说完，就听有人跑来传话，萧书勇让这侧室里的几个人，全都到大夫人的内室去。

　　按理来说，尤其像萧书谋这样的身份，是绝对不应该进嫂子的内室的，只不过今日是特殊情况，萧书勇也正在气头儿上，便不顾什么礼数，让这些人都进来了。

　　大夫人侧卧在床榻上，哭得像个泪人一般，萧欢雪坐在床榻旁伺候着，而萧书勇则气的抱着肩膀走来走去。

　　华大夫和海棠进来之后都规规矩矩跪在门口，而萧书谋与萧然骏也都站在一边，没有上前。唯独萧翎晓这个做女儿的没有什么禁忌，她来到床榻旁边，脸上挂着笑意，轻声问道，“母亲可好一点了么？”

　　萧欢雪狠狠瞪着萧翎晓，冷声斥道，“你少在这里装模作样！要不是被你害了，母亲又怎么会……”

　　可她的话还没等说完，就被大夫人拦住，“欢雪，你不要这样没大没小的与你大姐说话，这件事不是还没有确定是谁做的么？我相信你大姐不会这样歹毒的。”

　　大夫人特意将“歹毒”两个字咬的很重，说完这话之后，她又用香帕掩着脸痛哭起来。

　　萧书勇指着萧翎晓，“你给我滚远一点！”

　　萧翎晓挺了挺腰身，像是看腻了这一出戏一样，用清冷声音对大夫人说，“看母亲的样子，想必是没有大碍了，母亲特意将我们全都叫道这里来，大概是想要知道知道，到底是谁在你房中放了那么堕胎的东西吧？”

　　大夫人止住悲声，点头道，“不管有什么恩怨，却都与我腹中的孩子没有关系，我想知道知道，到底是谁如此狠心，连这么一个未出世的孩子都要谋害！等查出这个人来，还请老爷和三弟为这未出世的萧家子孙做主，严惩凶徒！”

　　萧翎晓闻言冷笑，“母亲说的一点都没错，有人要害母亲腹中的孩子，便是要害我们萧家的子嗣，这个人一定要受到严惩，不管她是谁。”说到这里，她转头望向萧书勇，笑着问了一声，“父亲，我这么说没有错吧？”

　　萧书勇闻言一愣，随即怒道，“没错！不管是谁，一定严惩！”


第一百一十四章 虎毒食子

　　正在这个时候，外面传来一阵骚动，原本已经回去休息的老夫人到底还是赶过来了。

　　“既然有人做了这种对不起祖宗的事情，我们萧家一定不能再容这样的人。今天这件事必须一查到底，查出来这个恶徒，必须逐出萧家！”老夫人坐下之后，马上斩钉截铁的说出这样一番话。她望着萧书谋道，“书谋，你大哥现在正在气头上，这件事还是由你来问。”

　　老夫人的态度非常明显是在针对萧翎晓，萧书谋明知如此，心中多少有点不是滋味。他看看萧翎晓，见她表情平静，倒让人更是心疼了。萧家虽大，却处处容不得她，若非她死而复生，只怕连一天好日子都没能过上吧。

　　轻叹一声，萧书谋无奈的摇摇头。

　　接着之前的问话，萧书谋先指着海棠问华大夫，“去你那里拿了那些布包的人，你确定就是这个丫鬟吗？”

　　华大夫一个头磕在地上，道，“小人不敢当着诸位贵人撒谎，的确是这个自称叫宝蓉儿的女子从我那里拿的堕胎香料，她给了我三百两银票，还特咐绝对不准对任何人透露此事。”说着，他从怀里掏出三张银票颤巍巍呈上，“小人一时贪财，再也不敢了，还求几位贵人念在小人还有一家老小要养活的份上，饶过小人这一回吧。”

　　萧书谋没有理会华大夫，他转而去问泣不成声的海棠，“你为什么要冒名宝蓉儿，去华大夫那里拿堕胎香料？”

　　“是……是大夫人让我那么做的……”海棠一边抹眼泪，一边啜泣着说。

　　侧卧在床上的大夫人一听海棠这话，不由得心中暗笑，心想，海棠啊海棠，你这只养不熟的狼崽子，枉你在我身边这么多年，竟然轻易的就被萧翎晓给收买走了。只可惜，你被收买的时候已经被我看出来了，所以不管现在你说什么，都在我的意料之中。

　　她又望向萧翎晓，见萧翎晓表情平静如水，暗道，你以为自己有了本事收买我身边的人就可以逃过这一劫？做梦！这次我下了血本亲自出手，你非死不可！

　　想到这里，大夫人用香帕掩面，哽咽道，“这天底下哪有女人会害自己和自己腹中的孩子？到底是什么人如此歹毒，让你说出这样的话来？海棠啊海棠，我这么多年将你视作半个女儿，没成想你竟然……竟然……”

　　后面的话大夫人没有说出口，却哭得更伤心了。

　　萧书勇见状急忙示意萧欢雪哄着大夫人，然后对海棠怒道，“是谁让你这样血口喷人的？说！再不说的话，就要上家法了！”

　　所谓家法，就是杖责鞭打一类的刑罚，丞相府里但凡有下人犯了错，都免不了要受罚，其中也有挺不过去的，对外便只说是病死了，根本没有人敢深究。

　　海棠一听老爷要动家法，顿时吓得脸色惨白。她抬头望向大夫人，却见大夫人泪眼婆娑一副病弱可怜的样子，根本没打算给她求情。转过头来再看看萧翎晓，见萧翎晓目光深邃，那张娇美面容如同被冰封了一般，更让人畏惧。却唯有萧翎晓身边的宝蓉儿笑呵呵看着她，海棠一愣神的功夫，就见宝蓉儿眼中异彩闪动，海棠仿佛从哪里得来了一股不知名的力量，恐惧似乎也减少了许多。

　　她抹了抹眼泪，深吸一口气，抬起头来，对着大夫人的方向，开口道，“大夫人，海棠跟随您已经有六年时间了，您对海棠有恩有德，海棠铭记于心，然而今天这件事，您不仅要害旁人，更是要害萧家。我是您的丫鬟不假，但我更是这萧家的丫鬟。我若是因为您的恩德而让您再继续为害萧家，海棠实在心中有愧。更何况，您刚才也说，但凡是个女人，有谁能忍心害自己腹中的孩子？然而大夫人您却正是这样做的，海棠惊恐，不敢不说实话。”

　　海棠一番话让屋中众人都有些惊讶，就连萧翎晓都暗暗吃惊，不过她马上反应过来，转头望向宝蓉儿，就见宝蓉儿依然面带笑容，跟个没事儿人似的，萧翎晓心底更犯嘀咕。

　　这时就听脑海中神狼开口，“宝蓉儿入了歪门邪道，早晚要把自己给害了。”

　　萧翎晓闻言一惊，急忙用暗音问这到底是怎么回事，就听神狼解释，狼族妖术以“斗”为主，这与狼族本身的特性有关。而这个宝蓉儿虽然身为狼族，却不知道从哪儿学了许多狐族的妖术，这对于妖狼来说，无异于歪门邪道。

　　“狐族妖术里面有‘惑’的说法，大体上就像是精神控制一类的。估计宝蓉儿早就对海棠下了妖术，现在正控制着她的精神状态，让她这样无所畏惧的说话。”

　　有神狼这一番解释，眼前的情况就说得通了。原本萧翎晓还担心海棠就算是投靠了自己这边，到了这样的关键时刻也未必派的上用场，没想到宝蓉儿已经默不作声的将这个问题给解决了。如此一来，萧翎晓倒是省了不少的力气。

　　只是神狼说宝蓉儿会害了自己，这话萧翎晓暂且记在心中，决定回去之后再与宝蓉儿细谈。

　　这时就听海棠接着说，“从大小姐死而复生回到丞相府之后，大夫人就将其视为眼中钉肉中刺，二小姐身上发生的事情，她更是全都责怪到了大小姐的头上。所以大夫人这次有意要害大小姐，这才特意让她去库房分发东西，就连之前带大小姐去账房的事情都是算计好的。等库房的东西送来之后，大夫人让我化名宝蓉儿，到华大夫那里拿了堕胎用的香料包，不仅如此，大夫人甚至还让华大夫给配了一副堕胎药，今天家宴之前，她才喝下去。大夫人想让你们都以为是大小姐害了这孩子，害了萧家的子嗣，只有这样，才能将大小姐从萧家赶出去。”

　　海棠跪在那里，一字一句将这些事情说完，抬头再看众人，却惊然发现，萧书勇和老夫人似乎根本没有相信她这话的意思！

　　一个小丫鬟说话，自然是人微言轻，更何况这件事若真是像她说的那样，岂不是太匪夷所思了？孩子没了对大夫人有什么好处？难道为了一个萧翎晓，她宁愿舍弃腹中孩子吗？绝不可能！

　　因此所有人都觉得海棠是在信口雌黄。

　　大夫人边哭边说，“翎晓她也是我的女儿，我为何要怨恨她？就算是我真的怨恨她，又为何非要用我腹中的孩子来害她呢？虎毒不食子啊，这是我的孩子啊……”说完这话，大夫人哭得更是伤心。

　　这是萧书谋皱着眉头开口问海棠，“你刚才说的那些话，可有证据？”

　　海棠抬头看了一眼这位三老爷，随即低下头去，摇了摇头。

　　大夫人这次行事非常谨慎，根本不可能留下什么证据。

　　大夫人眼见着海棠摇头，心中暗笑，难道凭着你一个丫鬟空口白牙就能扳倒我么？再看看周围这些人，不仅是老夫人和萧书勇，现在就连萧书谋都对萧翎晓面露不满，显然是以为海棠所说的话，全是她教的了。

　　就在大夫人望向萧翎晓的时候，萧翎晓也突然抬头，望向了大夫人。两人四目相对，大夫人不由得背脊发凉，狠狠打了个寒战。

　　萧翎晓的目光之中，满是森森寒意，她冷冷的勾起嘴角，轻声道，“看来今天我若不将一切都翻起来，这冤枉就要受定了？那好，我就来告诉诸位，为什么大夫人不想要她腹中这个孩子。”

　　萧翎晓一句话出口，大夫人顿时一惊。然而她随即又强行镇定下来，心中暗想，不可能的，绝对不可能有任何人知道这孩子的来历，就连萧翎晓也绝对不可能知道！就算是，就算是她知道……她也绝对不可能证明的出这孩子不是萧家的！

　　众人全都屏息凝神，听萧翎晓往下说，萧翎晓看了大夫人一眼，见她脸色煞白，不由得轻叹了一声。若不是今天她用了这种灭绝人性的恶毒手段，萧翎晓也绝对不会如此，既然大夫人要将她置于死地，她自然也不能再留情面了。

　　“翎晓想先问父亲三件事，请父亲如实回答。”萧翎晓望着萧书勇道。

　　萧书勇见萧翎晓面色凝重，不像是说谎的样子，心里不由得有些犯嘀咕。今天的事情本来就有点蹊跷，莫不是里面真的还有什么隐情吧？萧书勇想了想，点头道，“你问。”

　　萧翎晓提高了声音，让众人听的清楚，“第一件事，是当初母亲带领我们到法黎寺祈福，那夜采花大盗掳走了二妹，而母亲在山中一夜未归，这件事，父亲可知晓？”

　　众人都没想到萧翎晓会提起过去那么久的事情，然而那件事对于这屋中众人来说都是印象深刻，因为事后老夫人和萧书勇也都得到了禀报，他们也问过大夫人事发详情，所以自然都点了头。

　　“第二件事，采花大盗当初白绸作画再用柳叶镖钉于门上以表示他中意之人，在法黎寺的时候，他一共钉了两幅画像，一幅是我，而另一幅则是母亲的画像，这件事，父亲还记得吧？”

　　这两件事放在一起来说，萧书勇顿时想到了什么，他难以置信的望着萧翎晓，见她目光冰冷，想说的话便咽了回去，只是点了点头。

　　萧翎晓看他那样子不由得冷哼了一声，“至于这第三件事……”


第一百一十五章 蓬门漉漉

　　屋中众人的表情可谓是精彩，老夫人和萧书勇，还有那聪明的萧书谋都已经从萧翎晓前两个问题里听出了一点端倪，大夫人早就手脚冰凉，却还是强撑着在考虑应对之策。

　　萧翎晓突然蹦出来说的这些事情完全超出了她的意料之外，她本来以为萧翎晓就算是再聪明，也不过就是收买了一个海棠而已。而大夫人这边，不仅掌握着海棠的弱点，更是连华大夫都要听她的话。更何况，不管萧翎晓如何诡辩，她都没法说服别人，这件事是大夫人自己做的，毕竟孩子是萧家的子嗣，生下这孩子对大夫人来说有无数好处，但做掉这孩子却对大夫人一丁点好处都没有。大夫人根本没有理由要用自己亲骨肉的性命去换一个萧翎晓的离开，自己下药做掉自己的孩子，这在任何时候来说，都是不合常理的。

　　而且大夫人不单只利用了这一点，她还知道，萧书勇和老夫人对萧翎晓更是忍无可忍了。家中主事的两个人都不想再让萧翎晓留下，谁还能给萧翎晓做主？就算她全身是嘴，解释出来的话也根本就没人会听。所以这次按照大夫人的算计，萧翎晓无论如何都难逃这一劫。如果顺利的话，再给她扣上一个谋杀萧家子嗣的罪名，萧书勇必然会不择手段杀了萧翎晓。

　　然而，大夫人苦心算尽了一切，却没有算到萧翎晓根本没有将重点放在下药这件事上。

　　萧翎晓此刻嘴角那抹笑容，在大夫人眼中变得无比阴森，她打了个寒战，一颗心缩的紧紧的。

　　这时就听萧翎晓接着说，“第三件事，我想问问父亲，父亲可还记得大夫人曾在后院之中养了许多鸟儿？”

　　众人闻言都是一愣，萧书勇皱起眉头，怒道，“记得又如何？你到底要说什么？”

　　萧翎晓一摆手，“父亲记得便好，如果父亲留意便会发现，那些鸟儿已经全都不见了。”说罢，萧翎晓来到海棠面前将她扶起来，顺手将她的袖子挽起，向众人展示出海棠的手臂。

　　瘦弱的手臂上满是青紫的瘀痕，还有新新旧旧的伤叠在一起，简直惨不忍睹。

　　“大夫人，我听宝蓉儿说，她送来分给你这院子里丫鬟婆子的玉镯首饰，全都被你责令摔碎了？奉铭打理翎晓的那些店铺，赚了不少银子，眼看到了过年，翎晓便让宝蓉儿些东西送给下人们。翎晓也知道这样做是显摆了，可连老夫人院子里的人也都留下了宝蓉儿送过去的东西，为何偏偏大夫人下了这样的命令呢？你若不想让下人收我的东西也罢，又何必全都摔个粉碎，再偷偷埋起来呢？”

　　萧翎晓嘴上说的是这件事，手里却依然紧紧攥着海棠的手臂让众人看了个清清楚楚。

　　两者相加，其中含义不言自明。

　　老夫人攥着手杖紧紧皱眉，她这辈子虽然没少了争斗，却最看不得虐待下人的主子。亏得大夫人刚刚还又哭又闹的说她对海棠如何好，都把人给弄成这样了，还能怪得了这丫鬟背叛你吗？而宝蓉儿在府里到处送东西的事情，老夫人也有所耳闻，她手下那些丫鬟婆子都跟她说了，宝蓉儿给她院子里的人送过去的，都比给别的院子的下人那些东西好很多。单凭这一点，老夫人心里就有点不是滋味。

　　“翎晓，你母亲以前做的事情是对是错今天姑且不议，你刚才问了三个问题，到底要说什么？”老夫人说出这话，语气缓和了许多。

　　“老夫人还没听明白翎晓的意思么？”萧翎晓放下海棠的手臂，浅笑道，“从母亲对待我送给下人们的东西上就看得出来，并非是我对母亲有什么仇怨，而是母亲非常厌烦我这个不是亲生的嫡长女。若非如此，她何必连我给下人一点东西都要毁了？”

　　“不是！”大夫人闻言就要辩解。

　　然而萧翎晓却没有给她这个机会，接着说，“正因为如此，母亲才恨不得我马上消失。所以她要千方百计的诬陷与我，甚至不惜利用腹中的孩子，想要借父亲和老夫人之力，除了个这个碍眼的人。”

　　“胡说！”大夫人身子一挺，却又一阵头晕。

　　萧翎晓没有理会她，望向萧书谋，问道，“三叔，今日若非母亲提起是有人指使了海棠，你是不是就要让这个海棠丫头抵罪了？”

　　被这样直白的一问，萧书谋顿时有些窘迫。

　　“翎晓，你说什么呢。”站在一边的萧然骏拉了萧翎晓一把，却见萧翎晓淡然一笑，“大哥，如果你站在三叔的立场上，其实十有八九也会有这样的想法。今天出了这样的事情，海棠这个丫鬟无论如何也没办法再留在萧家了。要么搭上一条性命，要么被逐出皇城。而大夫人特意让这个丫鬟出头来做这件事，我猜，一定是因为她讨厌这个丫鬟，恨不得让这丫鬟死，临死之前若是派上用场就更好了，所以海棠才会被大夫人指使，假冒宝蓉儿，为大夫人去拿药，顺便栽赃于我。如此一来，大夫人既做掉了腹中的孩子，又除去了我这个心头大患，更连碍眼的丫鬟都弄走了，简直是一箭三雕啊。”

　　“等等！”萧书勇怒道，“你为什么一口咬定你母亲不想要肚子里的孩子？”

　　萧翎晓冷哼一声，“父亲，你还没听懂？母亲肚子里的那个孩子，根本不是你的！”

　　萧翎晓这一句话出口，萧书勇的脑袋嗡了一声。而还在床榻上的大夫人则厉声叫了起来，“萧翎晓！不准你胡言乱语！”

　　就连老夫人的脸色都变了，她心里隐隐有了不好的预感，只怕今天是要闹出一场大事了。

　　“萧翎晓！”突然有尖利冰冷的女子声音划破了这股沉重的气氛，就见萧欢雪放开了大夫人的身子，来到萧翎晓面前，狠狠瞪着她，厉声怒道，“你凭什么如此侮辱母亲？若是你今天拿不出证据来，我就算是粉身碎骨，也绝对饶不了你！”

　　萧翎晓闻言浅笑，冲宝蓉儿打了个手势，就见宝蓉儿从袖筒里掏出些什么东西，朝着众人一扔。霎时间，五彩缤纷的香帕飘荡着落地，趴伏在床榻上的大夫人望着那些香帕，顿时面无血色了。

　　“这些都是什么？”众人纷纷弯腰捡起一方香帕来仔细看，这是就听那海棠提高了声音说，“大夫人，多行不义必自毙，你若现在招了，老爷和老夫人定会念在往日情分，饶过你的……”说罢之后，海棠再次瘫软在地，痛哭失声。

　　与此同时，众人已经看清楚了那些香帕上面写的字，一行行小字，无一不是污言秽语，让人看着都觉得脸红。

　　“这……这是什么……”萧书勇看了一块香帕之后又捡起另一块，接连捡起几块香帕，看过之后，他头顶的青筋都暴了起来。

　　这时萧翎晓也从地上捡起一块香帕，递给了萧欢雪，道，“三妹看得出来吧？这香帕用的是北锦冰蚕丝织成，北锦冰蚕丝并不是什么上品，却只有北锦一个地方出产，而那里全是萧家产业，所以整个皇城就只有萧家宅子里的女子会用这样的香帕。三妹不妨再仔细看看，这香帕上的字迹，你也应该认识。”

　　萧欢雪低头看着手里的帕子，那一行娟秀的小字，她当然认识。那是她母亲的字迹，绝对不会有错。

　　“别君三日，肝肠寸断，蓬门漉漉，始为君开……”

　　萧欢雪双手有些颤抖，那香帕顺着她指尖滑落下去。好半天她才回过神来，怒叫一声，“一定是你找人学会了母亲的字迹，做出这些东西来陷害母亲！萧翎晓，你卑鄙！”

　　萧翎晓心中暗想，今儿还真就让你说对了，有神狼这么个伪造大师在，不用白不用，当初他们得到过大夫人传给苏东瀚的香帕，所以要做出这样的东西简直易如反掌。大夫人与苏东瀚之间传的香帕上写的言语比较隐晦，萧翎晓怕这样不起作用，被大夫人给抵赖过去，于是让神狼特意写的露骨夸张一点。没想到，神狼这闷骚，肚子里还真有些污言秽语……

　　“主人你又挤兑我？”神狼为自己叫个不平。萧翎晓心中暗笑，转头望向萧书谋。

　　最先发现大夫人和苏东瀚传书递简的，正是萧书谋，所以他看了这香帕，便明白是怎么回事了。萧书谋脸色沉的厉害，他没想到，萧翎晓竟然要牵扯出这样的事情来。

　　“这些都是什么东西！”萧书勇一声怒吼，这次却不是冲着萧翎晓，而是冲着已经从床榻上爬下来掉在地上的大夫人。

　　大夫人狼狈的蜷缩身子，却又忍不住抓过一条香帕来看。那字迹的确是她的，可那上面写的污言秽语，却真不是她所为。

　　大夫人泪水滴落，抬着头对萧书勇说，“老爷，萧翎晓她拿出来的东西，一定是她早就准备好的，欢雪说的对，她不仅是要害我腹中的孩子，还要这样陷害我啊！老爷，您可不能相信这样的栽赃啊！”

　　若是平日里的萧书勇，或许还能冷静思考，可今天这一日之内，先是萧然杰那边的事情，再是未出世的孩子差点被害，如今又闹出眼前这样的事情，萧书勇知道萧翎晓分明是在告诉他，大夫人早就给他戴了绿帽子，而且大夫人肚子里的孩子也是与那野男人弄出来的，这样的事情对男人而言，简直就是奇耻大辱，更何况他还是一朝丞相位极人臣！

　　怒火之下，萧书勇抬起一脚，踹向了大夫人。这一脚将大夫人踢的惨叫了一声，众人顿时都倒吸了一口冷气。


第一百一十六章 芳心许我

　　萧书勇到底是一介文人，被气得急了，抬起这一脚根本没有控制住方向和力道。这一脚狠狠踢在了大夫人的肚子上，大夫人惨叫着倒地，身子翻滚，顿时有血迹从她身下流淌出来。

　　老夫人最先反应过来，高声叫道，“男人们全都出去！把大夫叫回来！”

　　萧书勇看到那血迹，火气顿时也消了不少，他脸色变得无比难看，手里攥着一方香帕，咬牙站在那里看着痛苦的捂着肚子翻滚的大夫人，最后狠狠丢下香帕，转身出去了。

　　萧书谋和萧然骏自然也不敢在这屋子里逗留，萧欢雪平日里虽然聪明沉稳，却也没有见过这样的情况，眼见着这情形，呆愣愣不知道该怎么办才好。好在老夫人带来的几个老妈子都是有经验的人，几个老妈子分头行动，将萧欢雪和萧翎晓等人全都赶了出去。

　　萧翎晓出了这间内室，刚要离去，就听身后萧欢雪用尖利的声音恼怒的叫道，“萧翎晓！你给我站住！”

　　萧翎晓应声停下了脚步，回头淡然望着萧欢雪。

　　萧欢雪冲上前来，那张美丽的脸已经变得扭曲起来，她伸手指住萧翎晓的鼻子，怒道，“萧翎晓，你今天害了我的母亲，害了她肚子里的孩子，这笔账，我一定要跟你算！”

　　萧翎晓闻言一笑，“三妹妹，你这话可就说错了。你应该比别人更加清楚，今天是母亲她害我不成，才落得如此下场，她自己用了堕胎药，就算是父亲今天没有踢这一脚，这孩子也未必留得住，你要是想怪，就去怪母亲自己吧。”

　　“小贱人！”萧欢雪咬着牙低声叫出这三个字，用充满仇恨的目光望着萧翎晓，道，“你别以为自己有多了不起，我萧欢雪早晚要把你碎尸万段！”

　　萧翎晓一听她这话，又是一笑，“我劝三妹妹别这么说话。我知道你现在恨我恨得入骨，而你又是个聪明人，我今天不如就告诉告诉你，母亲为何要一而再再而三的害我。当初我撞破她与那苏东瀚的奸情，已经是五年前的事情了。你以为我一双眼睛是为什么瞎的？而老夫人和父亲，他们也未必真的不知道此事，只不过这么多年他们权衡着利弊，这才到了今天。三妹妹，你早晚是要出阁的，萧家门里的事情，我劝你还是三思而后行。”

　　萧翎晓一番话，让萧欢雪目瞪口呆。

　　萧翎晓上下打量她一眼，冷哼一声，转身离去。

　　天边已经露出鱼肚白，折腾了这一夜，萧翎晓有些倦了，回到清荷院，她洗漱一番，倒头便睡。

　　也不知道睡了多久，朦胧之间，萧翎晓感觉身边似乎有人，但是神狼并没有什么反应，萧翎晓安心的长出了一口气，翻个身迷迷糊糊的接着睡。又不知道过了多久，萧翎晓总算是醒了过来，一睁开眼睛，就看到自己面前趴着一张俊俏的脸。

　　萧奉铭坐在床榻下的脚凳上，身子趴在萧翎晓身边，双眼闭着，看样子是睡着了。萧翎晓没有发出响动，就这样盯着他的脸看。这家伙的脸就像是被精心设计雕琢出来的一样，一点缺陷都没有，只是看他这样趴着睡觉，萧翎晓不由得暗想，若是自己养了一只大狗，大概也会这样趴在自己床边睡觉……

　　这样的想法刚一冒出来，脑海中便传来了神狼肆无忌惮的狂笑。

　　萧翎晓皱起眉头，闭眼内视，见神狼化作了人形在那里笑的“花枝乱颤”，不由得恼怒道，“你又偷听我自己想的事情！”

　　神狼笑着摆手，拼命抵赖。萧翎晓拿它是一点办法都没有，只好闷哼了一声，再次睁开眼睛。

　　“醒了？”

　　眼睛一睁开，就看到萧奉铭支着头望着她。

　　萧翎晓的心扑通一跳，慌乱道，“你怎么在这里？”

　　萧奉铭站起身来，伸了个拦腰，笑嘻嘻道，“我带了些糕点给你，不马上送过来，怕错过了好吃的火候。”说罢，他果真从旁边桌上端了个小盘过来给萧翎晓看。那小盘中的点心个个精致无比，看上去十分诱人，萧奉铭用指尖捏起一个最小的送到萧翎晓嘴边，轻声道，“先尝尝味道。”

　　萧翎晓顺从的张开嘴吃了这个小点心，随即皱眉摆手，“你就会用这种借口，出去出去，我要起床穿衣。”

　　萧奉铭点了点头，放下小盘，乖乖的出去了。

　　等萧翎晓梳洗之后，水仙过来通禀，说是萧然骏也来了。萧翎晓穿戴整齐到侧室屋中一看，萧奉铭和萧然骏正谈的起劲儿。

　　“翎晓，昨天没有吓着你吧？”萧然骏眼中满是关切。

　　萧翎晓摇头浅笑，问道，“大哥可知道后来怎么样了？”

　　萧然骏闻言轻叹了一声，“父亲又请了御医来，可母亲腹中的孩子到底还是没有保住。三叔从御医那里追问出来，说是怀胎六月的孩子，若非用了猛药或是受到剧烈撞击，按理说还是保得住的。昨天父亲那一脚固然重了，但实际上的确和那丫鬟海棠说的一样，母亲之前是喝了堕胎药的，这一点，那个华大夫也招供了……”

　　萧然骏虽然只是一言带过，但实际上萧书谋为了查清楚真相，用了不少非常手段，连萧然骏看着都觉得瘆的慌，那华大夫更是挺不过萧书谋的逼问，把真相都说出来了。连同那个丫鬟海棠，虽然之后她像是变了个人一样一个劲儿的哭，但萧书谋也查证了她遭受大夫人种种虐待还有她家中情况。

　　至于萧翎晓最后拿出来的那些香帕，全都被萧书勇派人收走，连萧书谋都没能再仔细的去查看。

　　“翎晓，三叔这样做，也是还了你一个公道，所以接下来的事情，你就不要再参与了。”萧然骏说出这话的时候，满是无奈。事到如今，大夫人有意陷害萧翎晓已经是板上钉钉的事情了，那大夫人为了将萧翎晓逐出丞相府，甚至不惜利用自己腹中的孩子，这一点别说萧然骏没有想到，就连萧书谋都没有想到。

　　他们两人虽然口口声声说要保护萧翎晓，但实际上却一点作用都没有起到，最后若不是萧翎晓扯出大夫人与人有染这件事，那下药堕胎的事情，说不定还是会诬陷到萧翎晓的身上，萧翎晓可谓是百口莫辩啊。

　　萧翎晓见萧然骏是真的在为自己担心，虽然没有能够帮上什么忙，但只有这份担心，对现在的她而言，其实也已经足够了。于是萧翎晓只是浅笑，不置可否。

　　哪知道萧然骏最后叹息一声，居然像是下了决心一样，望着萧翎晓说，“翎晓你放心，大哥这就去给你寻觅良胥，过了这个年之后，大哥一定想办法让你风风光光的嫁到好人家去享福，再也不在这里和她们争斗了！”

　　萧奉铭刚喝下一口茶水，听了萧然骏的话，噗的一口全都喷了出来。

　　“大哥！”萧奉铭胡乱的抹了一把，高声道，“你说什么呢！”

　　萧然骏没想到萧奉铭会有这么大的反应，眨眨眼睛，莫名其妙的望着萧奉铭，道，“我说要给翎晓找个良胥，有什么不对？”说完这话，他又突然想到什么，拍拍萧奉铭的肩头，道，“你这半年来混迹皇城，不是也认识了不少青年才俊吗？我们兄弟联手，一定能给翎晓找个最好的夫婿！”

　　萧奉铭见萧然骏不是开玩笑的样子，顿时急了，“大哥，你还要去哪儿找青年才俊？难道眼前就没有你认为不错的人选？”

　　萧然骏闻言一愣，认真想了想，“眼前……眼前倒也不是没有，只是多少都有点不尽如人意的地方。我定要给翎晓找个十全十美的人来！”

　　萧翎晓看着萧奉铭脸上满是惊讶和失落，不由得掩面而笑。

　　眼看着萧奉铭要在萧然骏面前说明他对萧翎晓的心意了，萧翎晓急忙转移话题，问萧然骏，“大哥，上次你和三叔带走的那名女子如何了？”

　　萧然骏听萧翎晓问道那女子，神情顿时变得闪烁起来，一看就是不想多说这件事，“三叔派人将她送走了。”只说了这一句，萧然骏便又将话题扯开了。

　　等萧然骏离去之后，萧奉铭垂头丧气的坐在桌边长吁短叹，萧翎晓实在看不过去，只好到他身边伸出手来使劲儿拍拍他的后背，算是对他的鼓励了。

　　萧奉铭被拍的后背生疼，抬头眼巴巴望着萧翎晓，像是在等她说一句对他的评价。

　　萧翎晓看着他那眼神，脑海中又冒出了“大型宠物犬”这几个字。脑海之中，神狼再次狂笑起来。

　　萧翎晓不耐烦的挥挥手，转身往外走，没有理会萧奉铭。

　　可她刚走出去几步，便有一双手臂从背后将她拦腰抱住了。

　　萧奉铭紧紧抱着萧翎晓的腰身，将脸颊贴在她的脖颈上，小声说，“天下才俊虽多，若是为了争夺你的芳心，我定会把他们全都打败的。”

　　这话甜如蜜糖，一直流进萧翎晓的心窝，她忍不住笑起来，轻声回答，“我可以与天下人为敌，却不想让你为我与天下人为敌。”

　　萧奉铭声如轻丝，淡淡回荡在萧翎晓的耳边，话语之中，似有祈求，似有无奈。

　　“那就先将芳心许我，免了这场争夺……”

　　萧翎晓闻言一愣，不知道该如何回答。这时萧奉铭扳过她的身子，轻轻勾起了她的下巴……


第一百一十七章 禽兽之谋

　　萧奉铭小心翼翼在萧翎晓唇上印下轻轻一吻，然后将她紧紧拥进怀中。

　　萧翎晓被萧奉铭这样抱着，突然想起了她和四皇子之间的约定。要是让奉铭知道了这件事，也不知道他会是什么样的反应。萧翎晓有点心虚，但这件事又非告诉奉铭不可，萧翎晓前思后想，决定还是找个更好的时机再说。

　　大夫人流产这件事并没有张扬开，萧翎晓让宝蓉儿给了海棠一笔银子，并且派了几个妖狼一直将他们一家护送到了安全的地方。等宝蓉儿回来之后告诉萧翎晓，华大夫全家一夜之间失踪不见了，而萧书勇也并没有再到大夫人那里去。

　　因为之前有萧然骏来说了那一番话，所以萧翎晓决定自己再也不去管这件事了。大夫人经此一事自然还是不会罢手，萧翎晓之前因为她怀有身孕才一直没有全力反击，如今她既然连自己腹中的孩子都舍弃了，萧翎晓也决定不再心慈手软了。

　　转眼要到腊月二十二了，萧翎晓酝酿了很久，终于找了个机会将她与四皇子的约定告诉了萧奉铭。出乎萧翎晓所料，萧奉铭似乎早就知道了这件事一样，反应十分平静。

　　萧奉铭见萧翎晓似乎很疑惑，只好从实招来，“那天你和四皇子说的话，全都被暗卫听到了……”

　　萧翎晓闻言不由得一皱眉，心中暗想，亏得自己还烦恼了这么久，怎么忘了这家伙在自己身边安插的这么多“眼线”呢。

　　不过既然萧奉铭没有闹别扭，萧翎晓也算是松了一口气。

　　入夜之后，萧奉铭又在清荷院里赖了一会儿便被萧翎晓赶出来了，他回到自己的住处，马上便有几个黑衣人从暗处跟了出来，随着他进了屋子。

　　“少主，主人急召，这次真的不能再拖延了！”一名暗卫说完这话，扑通一声跪倒在地。他这么一跪，身后其他几个人也全都跪倒了。

　　萧奉铭皱着眉头看了他们一眼，有些不耐烦的沉声道，“你们去回话，就说他若是等不得，不等也罢。”

　　暗卫们闻言都是一惊，“少主！”为首的暗卫情绪激动，实在抑制不住，脱口而出，“那女子难道真的值得少主弃江山百姓于不顾吗！”

　　说完这话，那暗卫马上感觉到了萧奉铭身上迸发出来的一股森汗水杀气，震慑的几个人都不由得低下头去。说话的暗卫更是急忙叩头，“属下失言，请少主降罪！”

　　然而过了许久，才听萧奉铭淡然开口，像是自言自语一般轻声说了一句，“江山百姓在帝王心中，她却在我心中。”

　　这话说完，萧奉铭深吸了一口气，随即恢复了清冷声音，对几名暗卫说，“查清楚埋伏在初福楼周围那些人的身份没有？”

　　为首的暗卫马上回答，“戊蚩国的几股大势力都在那里埋伏了人，其中最为张扬的是穆德王手下，四皇子的人次之，而最为小心谨慎的是皇上自己的人。除了他们之外，各国的细作也有活动，但是都没有大的动作。初福楼里面守卫实在太过森严，查不出来他们到底准备了什么。”

　　“与我们起冲突的人身份查清楚了没有？”

　　大夫人闹腾的那晚，萧奉铭之所以匆匆而去，正是因为他埋伏在初福楼周围的人与另外一伙人起了冲突。

　　暗卫眉头皱成了疙瘩，抬头望着萧奉铭，神情十分凝重的说，“那些人……是巫教手下。”

　　萧奉铭闻言也不由得皱起了眉头。

　　就听暗卫接着说，“属下等苍龙将为保护少主愿肝脑涂地，可少主您也知道，苍龙将精通武艺，却不准沾染任何巫术，属下等只怕应对不了巫教那些手段。少主，若是你身份暴露，那就悔之晚矣，还请少主三思，尽快返回雪瀚国吧！这不仅是主人的旨意，也是为了您的安全着想啊！”

　　“我自有主张，不必多言。”萧奉铭有些不耐烦，挥手要将他们赶出去。

　　可暗卫见状更是着急，“少主！您三思啊！”

　　“够了！”萧奉铭瞪起眼睛怒道，“区区巫教就将你们都吓破胆了吗！我有办法对付他们，都出去吧！”

　　暗卫们很少见到萧奉铭发怒，同时又被他这一句“有办法对付巫教”给弄的惊讶不已。巫教的手段在雪瀚国中无人不知，这些苍龙将对付普通人可谓是无往不利，然而一旦碰上巫教，就全都没辙了，所以苍龙将们对巫教恨之入骨，同时也十分畏惧。暗卫们互相看了看，又见萧奉铭脸色不好，全都压住了心中好奇，乖乖的退出去了。

　　腊月二十二，一大清早萧奉铭就出现在了清荷院里，萧翎晓看他又端来了上好的点心献殷勤，绷着脸沉声问，“你又跑到哪儿去了？莫不是遇到什么难办的事情了？”

　　都怪这家伙以前天天跑来蹭吃蹭喝的，两天没见到人影儿，萧翎晓这心里就烦躁的厉害。

　　萧奉铭捏起点心送到萧翎晓嘴边，笑道，“眼看着要过年了，我回族地去看看。那边虽说不缺什么，但是我送点新鲜玩意儿过去，大家也都乐呵乐呵嘛。”

　　这时宝蓉儿端着茶壶进来，正好听到萧奉铭说这话，不由得瞪了萧奉铭一眼。

　　“主人，这家伙可没跟你说实话啊。他是跑回族地找帮手去了，之前来的那些狼族兄弟，主人不是都让他们回去了吗？奉铭这家伙，又把他们给叫回来了。这些人现在可都在院子里被那些丫鬟婆子们调戏呢，主人可得给他们做主啊。”

　　宝蓉儿不咸不淡的把话说完，给萧翎晓倒了一杯热茶，站在旁边看样子是不想出去了。

　　萧翎晓无视了萧奉铭一直举在她面前的糕点，皱起眉头问道，“是不是有什么事情没有告诉我？”

　　萧奉铭呲牙一笑，“宝蓉儿姐姐这是冤枉我呢，那些家伙可都是哭着喊着求我带他们回来的，主人把他们赶回去，他们可都委屈着呢。”

　　萧翎晓闻言一愣，随即想起当时那些妖狼走的时候好像真是露出了不太情愿的表情。

　　回来就回来吧，萧翎晓叹了口气，问萧奉铭，“这件事你去告诉了玄了没有？”

　　萧奉铭认真点头，“族长同意了之后我才带他们来的。”说到这里，他像是突然想到什么，对萧翎晓说，“今天初福楼那边的热闹听说还有点蹊跷，正好狼族兄弟们来了，翎晓你不如也带上一些做护卫。”

　　萧翎晓抬眼看看他，心中暗想，你这家伙那点小心思我还能不知道吗？绕了一大圈，其实就是不放心我和四皇子单独出去吧。

　　“好。”虽然带不带妖狼们似乎都没有什么差别，但既然萧奉铭费了这么大力气绕圈子，萧翎晓也决定当做什么都不知道，顺了他的心意。她张嘴吃掉萧奉铭送过来的糕点，然后起身痛快的把他给赶走了。

　　等到太阳偏西，四皇子早早就来迎接萧翎晓了。萧翎晓打扮的素雅简单却不失华贵，让四皇子看着就觉得心里痒痒。

　　萧翎晓和宝蓉儿乘上四皇子带来的马车，妖狼等全都做护卫装束，骑马跟随。四皇子也骑上了高头大马，威风凛凛的护在车边，招摇过市，前往初福楼。

　　萧奉铭将萧翎晓送出了丞相府之后，自己骑上了快马，朝着另外的方向很快消失不见了。

　　四皇子一行人来到初福楼，下车下马之后，有人奉上四皇子的请帖，萧翎晓便与四皇子顺利进去了。萧翎晓身后跟着宝蓉儿，四皇子身后也跟着一个看上去非常厉害的随从，除此之外，其他人都被挡在了外面。

　　萧翎晓早就料会是如此，也并没有在意。

　　虽说这是萧翎晓第二次到初福楼来，但这里的构造还是让萧翎晓觉得惊奇。

　　进门之后他们便由专门引路的侍从引着走了一段略微倾斜的回廊，转而便被请进了一间素雅单间。

　　这单间与上次萧翎晓来时的那个单间布置差不多，暖榻小桌，看上去优雅舒适。落地的大窗子现在还被关着，萧翎晓知道，这里所谓的热闹，必定等到了时候，开窗观看了。

　　等两人落座之后，四皇子笑呵呵对萧翎晓说，“自从那日我们约定到这初福楼来，我便天天盼着这一日快点来，今天送算是能够与你对坐畅饮，却又让人有些不舍了。”

　　萧翎晓听他这酸溜溜的话不由得压下一口气，挤出笑脸，道，“四殿下原来是如此多愁善感之人啊。”

　　“并非如此。”四皇子苦笑着摆手道，“唯有遇到与翎晓你有关的事情时，我才会如此。”

　　萧翎晓看他一眼，若不是早就知道他的秉性，还真说不定要被他这话弄的心动了。她低下头去，在心底暗暗骂了几声，这才算是解了点火气。

　　而她这低头的动作落在四皇子眼里，无疑是害羞了。四皇子暗暗一笑，心中暗想，萧翎晓啊萧翎晓，我对你千好万好，你却一次次的拒绝我，这一次便是最后一次，我定会让你再也无法对我说一个“不”字，定会让你乖乖的做我的女人！


第一百一十八章 杯酒毒药

　　萧翎晓和四皇子虽说是各怀心事，表面上却非常融洽，两人饮酒闲聊，不知道过了多久，有侍者进来，恭敬的对两个人说，“鉴宝会马上就要开始了。”说完之后，这侍者过去将那扇窗子打开，视野顿时开阔起来，屋中也被照亮了不少。

　　初福楼的设计对于穿越而至的萧翎晓而言都非常新奇，今天仔细观察，发现整个初福楼就像是巨大的碗，整个碗壁都是由一个个单间组成，而碗的中间部分则是那个宽阔的舞台。坐在萧翎晓的位置，能够非常清楚的看到舞台上的一切，但由于距离对面单间的窗子非常远，所以要想看清楚那些单间里的人只怕是不太可能。这也就是初福楼设计精妙之一。

　　就见上下几层单间的窗子陆续打开，隐约能够看到屋子中都有人影晃动。

　　萧翎晓用暗音对神狼说，“帮我找找鲁中阳和奉铭都在哪里。”

　　神狼稍用法力，让萧翎晓能够看清楚普通人视力几倍以上的距离。萧翎晓仔仔细细找了一遍视野所及的地方，却没有找到萧奉铭，也没有看到商泠羽。因为靠着他们这一边还有一些单间是看不到的，所以萧翎晓猜想他们或许是在这边。而五皇子和鲁中阳，萧翎晓则一眼就发现了。因为两个人正好就在萧翎晓他们对面的房间，那房间里只有他们两个，两人几乎是肩并肩坐在一起，看上去是无比的亲密，尤其是五皇子望着鲁中阳说话时脸上那笑容，让萧翎晓不得不再次怀疑一下他的性取向。

　　就在这时，就听四皇子说道，“翎晓，你还不知道今天这鉴宝会到底是怎么回事吧？”

　　萧翎晓收回目光，点头表示自己什么都不知道。

　　实际上这件事萧奉铭早就告诉萧翎晓了，所谓的鉴宝会，就是陆续有人出来表演各种节目，而出场的人穿的戴的，甚至是手里拿的道具，都有可能是极品珍宝。一个节目表演结束之后，在场众人就可以开始喊价收东西，不管看上什么东西都可以喊价，而且一件东西如果有人喊了价，哪怕是远远低于珍宝本身的价值，初福楼也必定将东西让出。所以是赔是赚，全都靠个人的眼力。被请来的客人都是尊贵之人，都不会在乎多少钱财，比试的就是眼力和手段。如果出现了争夺的情况，则初福楼不限制争夺手段，拼银子可以，拼武功性命一样可以。

　　四皇子将这些规则又详细的给萧翎晓解释了一遍，最后摆出爽朗大方的样子对萧翎晓说，“翎晓，一会儿若是看到喜欢的东西，尽管开口，全当是我送与你的谢礼。”

　　“谢礼？”萧翎晓心中暗想，要给谢礼，除了你的性命之外，我都没有兴趣。

　　四皇子笑着点头，心中暗想，今夜你就要成为我的女人了，送你点东西也是理所应当的。

　　鉴宝会开始，接连三个节目都有贵重的宝物出现，而且宝物的价值比萧翎晓之前预想的还要贵重的多，可见这初福楼的确是花费了力气来准备这件事，更无疑是财大气粗。

　　第四个节目开始，出场的是一名年轻武者，他手中拿着一柄宝剑，那宝剑一看就是绝好的东西，还没等他开始表演舞剑，便早早的有人喊价了。

　　之前那几个宝物都是用拼银子的拍卖方式被买走了，而这次很快就有人提出了，既然是要争夺宝剑，就必须要进行武斗，看谁最后胜出，谁便是配得起这柄宝剑的主人。

　　真正争夺宝剑的都是身份尊贵之人，自然不会亲自动手，他们全都派出手下武师前来比试，一场混战下来，最终一人胜出，得到了宝剑。这场混战可谓惨烈，不过也因此将这场鉴宝会的气氛变得更加热烈起来。

　　随后几个节目中出现的宝贝争夺都很激烈，萧翎晓刚开始看着还觉得新鲜，后来就对这些有钱人玩儿的游戏失去兴趣了。她脑子里想着鲁中阳的事情，放眼望去，见那鲁中阳陪着五皇子喝酒，果然一副心不在焉的样子。

　　就在这时，就听四皇子开口道，“翎晓，这场的宝物，你看如何？”

　　萧翎晓闻言这才看向舞台，就见舞台上一名女子翩翩起舞，仔细打量，发现她腰间一条佩带上挂着一块晶莹剔透的玉石，毫无疑问，这场的宝贝就是那块玉石了。萧翎晓点了点头，“不错。”

　　四皇子眼中一亮，马上给手下人示意，一直站在他身后待命的人挑出碟牌，这就是喊价了。

　　几次提价之后，四皇子如愿得到了这块玉佩，他笑呵呵对萧翎晓说，“翎晓，我手下这人笨手笨脚，未免伤了玉石，请你身后那位姑娘一同去将东西取回来如何？”

　　萧翎晓抬眼看他目露异色，心想这家伙是要出手了。

　　“宝蓉儿，随这位护卫大哥去取东西，记得千万小心谨慎。”萧翎晓回头吩咐一声，冲宝蓉儿眨了一下眼睛。

　　宝蓉儿心中会意，乐呵呵点头应下，欢快的随着那护卫离开了这房间。

　　他们刚走，四皇子便像是按捺不住了一样，靠近了萧翎晓一点，端起酒杯，道，“来，翎晓，再饮一杯。”

　　萧翎晓像是毫无防备一样，一口喝干了这杯酒，就见四皇子亲自端起酒壶，为萧翎晓斟了一杯酒放在她的面前。

　　这时萧翎晓听到脑海中传来神狼的声音，“主人，这货在你酒杯里下药了。”

　　萧翎晓淡然一笑，看着四皇子把自己的酒杯也倒满了之后，身子故意一晃，像是不胜酒力一般，绵软的差点栽倒在四皇子怀中。

　　四皇子一惊，急忙放下酒壶扶住了萧翎晓，“翎晓，你这是怎么了？”怎么还没喝这杯带药的酒就要倒了？

　　他哪里知道，他下药的手法快，萧翎晓调换酒杯的手法也不慢，就在她倒过去的一瞬间，便已经把两个人的就被给对调了。

　　“翎晓不胜酒力，让四殿下见笑了。”萧翎晓脸颊微红，真就像是有点害羞的样子。

　　四皇子近距离看着萧翎晓这样娇羞的面容，一颗心不由得猛跳起来。

　　“是么？如此说来，今天我也似乎有点醉了……”说着，四皇子端起面前的酒杯，对萧翎晓说，“不如我们再干了这杯，就不喝了。如何？”

　　萧翎晓也端起了酒杯，笑道，“多谢四殿下体谅。”说完之后，一口喝干了杯中的酒。

　　四皇子一丝一毫都没有怀疑，也一口干了。

　　“好晕……”萧翎晓放下酒杯扶住额头。

　　四皇子心中暗喜，身子一点点凑向萧翎晓，可就在他眼看着要一亲芳泽的时候，一阵眩晕感袭来，他甚至连反应的时间都没有，身子便像是被抽走了力气一样，缓缓倒了下去。

　　四皇子拿来的药是特意为了今天而让人惊心准备的，这药物中不单有蒙汗药，更有春药，调配得当，让人正正好好处在半睡半醒欲火焚身的节骨眼上。

　　四皇子最后倒在萧翎晓的肩头，萧翎晓抬起脚来，一脚踹住他的肚子，稍微用力便将他给踹翻在地。四皇子如同一摊烂肉一样倒在地上，虽然没有完全昏迷过去，但显然神志不清了。

　　萧翎晓站起身来叉腰看着他，越看他那张脸就越是来气，干脆趁这机会连踢带踹，转眼便将相貌堂堂的四皇子打成了猪头。

　　没过多久，房门一响，就见宝蓉儿一手颠着个玉佩，一手拖着个男人悠然回来了。

　　“这四皇子还真是有点眼光，这个手下人武功还真不是一般的厉害。”宝蓉儿将玉佩交给萧翎晓，然后把那个已经昏过去的护卫丢在了一边。她看到鼻青脸肿的四皇子，顿时嗤笑起来，“主人，你把他打成这样，等他醒了还不得知道是你干的啊？”

　　萧翎晓闷哼一声，“到时候他就没心思去查是谁把他打成这样了，好戏还在后头呢。”

　　这时宝蓉儿目光聚拢，蹲下身仔细看看，而后伸手指住四皇子身上某处，转回头来呲牙笑着问萧翎晓，“主人，你说我要是把这个东西弄废了，他会如何？”

　　萧翎晓一看宝蓉儿指的那个地方，不由得暗叹一声，这宝蓉儿果真是性情残忍。

　　“怎么个弄废法？你可不能现在就把他给弄死了。”萧翎晓也没有阻止宝蓉儿的意思。

　　宝蓉儿闻言，笑的更欢，就见她伸出一只手来，手心突然腾起一团紫色光芒，这光芒幻化成各种形状，最后变作一条蛇一样盘踞在了四皇子早就已经挺立起来的地方，等那光亮消失，四皇子那里似乎也没有什么变化。萧翎晓有些失望，望着宝蓉儿问，“你做什么了？好像也没废啊。”

　　宝蓉儿呲牙一笑，“若是现在就废了，一会儿的好戏只怕会少了些乐趣。主人不是说过，这个四皇子当初给了你一杯毒药害你，这种人自然要让他好好尝尝中毒的滋味，而我下的这毒，毒性奇特，世间无解，直到他死的那一天，也会如影随形。”

　　宝蓉儿这一番话虽然还是没有解释清楚，但萧翎晓却不由得背脊一阵发凉。她突然想起神狼那天说的话，宝蓉儿不单修狼族妖术，也修了狐族妖术，再加上她性格之中有这残酷的一面，长此以往，只怕真的会入邪道。


第一百一十九章 化身参战

　　萧翎晓正要和宝蓉儿说这件事，却听窗外突然传来一阵喧哗声。转头望去，就见那巨大的舞台上，不知什么时候出现了几个装束古怪的人。就见他们个个头上戴着面具，身上披着厚重的黑色长袍，萧翎晓看了一眼那面具便马上想到，这些人这一身装束，不正是与当初和苏东瀚勾结在一起的那些人装束一模一样吗。

　　巫教。

　　这两个字从萧翎晓的脑海中冒出来，她走到窗边仔细朝对面望去，果真发现刚才一直没有打开的一个单间之中，出现了穆德王的身影，而在他身后，正是站着几个同样戴着面具的神秘人。

　　看样子这穆德王是真的与那巫教有所勾结，所以才会有前番苏东瀚与这些人在一起，后番大皇子府里出现那能够操纵活死人的道士的事情。萧翎晓双眉紧锁，心中暗想，这倒也并不奇怪，穆德王想要造反，单凭兵马实力一定不能成事，可若是有了会邪术的巫教帮忙，那成功的机会就大大增加了。难怪皇上那老狐狸一直没有再去动这穆德王，看样子也是对他非常忌惮的。

　　可这家伙现在是在做什么？如此招摇，是为了抢夺什么东西？

　　萧翎晓再看那舞台中间，正站着一名女子，女子早就被突然冲出来的一圈神秘人给吓得脸色惨白，身子也在不住的发抖。这时就听神秘人之中有人开口高声说道，“我家主人看上了这女子身上一件东西，决定连同这女子全都买下来。有人想争，不管是抬价或者武斗，我们全都奉陪。”

　　这话说的非常霸道，落在周围单间中那些贵人耳中，无人不觉得刺耳。

　　萧翎晓仔细看了看，见那女子头上戴着几件首饰，却并非多么珍贵的东西，穿着也只是一般，唯一让人有些看不透的只有她脖子上戴着的一个宽大颈环，环的中间镶嵌着一块朴实无华的石头。这石头看上去就像是一团污血凝聚而成，看着让人很不舒服，萧翎晓觉得这东西并非是什么珍贵玉石之类，便用暗音问神狼，“你看那石头，不会也是像‘冥涎’那种神奇的玩意儿吧？”

　　脑海中，好半天才传来神狼的声音，而且这声音竟然出奇的沉重，“主人，我们要得到这块石头。”

　　萧翎晓闻言一愣，与神狼在一起这么多年，这家伙一直都是吊儿郎当的样子，几乎从来没有正眼看过什么东西，没想到今天它却开口就要得到这块石头。莫非这不起眼的石头，真的是什么绝赞的宝贝？

　　不管怎么样，既然神狼开口了，那就一定有非得到这块石头不可的道理。然而还没等萧翎晓有所动作，就见对面某个单间之中，有人如仙一般，飘然而落，稳稳当当落在了那舞台中央。

　　众人见状都不由得感叹，轻功练到这个境界，也算是一绝了。

　　飘落下来的男子穿着长衫，外罩轻纱，如同儒雅文人，然而他腰间却戴着佩剑，再加上刚才展示的轻功，任谁都看得出他是个高手。就听这人开口对那些神秘人说，“诸位莫要坏了初福楼的规矩，你们的主人想要这位姑娘身上的东西，我家主人恰好也想要这姑娘身上的某件东西，还请诸位先出个价吧。”

　　众神秘人本以为他们这样霸道出场，定会将众人震慑住，却没想到马上便有人出来与他们争夺。舞台上的气氛顿时变得紧张，几个神秘人缓缓挪动脚步，做出一副要拼命的架势。

　　然而就在这时，又有人如同利箭一般飞落到了舞台上，这个穿着一身短打衣衫的人轻功显然不行，落下来的时候，将舞台都震出了一声巨响。然而等这人站稳了身子，却像是毫发无损，他嗓音洪亮，高声叫道，“不管是要花银子还是要打架，这丫头身上的东西，都归我家主子了！”

　　三伙人剑拔弩张，明显是要用暴力抢夺了。这时初福楼有主事者出面，与他们商议争夺的细则，立下生死状，然后才能开始武斗。

　　他们那边忙活那些事情，萧翎晓转回身来对宝蓉儿说，“我们也得想办法得到那东西。”

　　宝蓉儿闻言一愣，却并没有多问，主人想要得到什么东西自然是有她的理由，宝蓉儿伸头朝外面看看，皱起眉头到，“主人，戴着面具那些家伙与当初捉住我的那些家伙应该是一伙的吧？他们都会邪术，台上另外两个人虽说看着武功不错，却也绝对不是他们的对手。不如让我去收拾了这群兔崽子，也算是出了我心中这口恶气。”

　　萧翎晓闻言摇摇头，既然那些巫教的神秘人当初能够捉住宝蓉儿，说明他们有些特殊的手段，虽说当初也是宝蓉儿粗心大意，但萧翎晓可舍不得再让她去冒险了。

　　“你还是按照计划行动，去和鲁中阳汇合，然后尽快找到那个卓兰。这里的事情，我自己会应付的。若是闹的大了，你和鲁中阳自行逃走，去陆府或者回丞相府都可以。”

　　原本当初她们是计划将四皇子丢在这里，然后一起去找卓兰，如今却要分开了。宝蓉儿有点为萧翎晓担心，但萧翎晓说自己有神狼相助，宝蓉儿便也只好点头离去了。

　　她走之后，萧翎晓将神狼唤出来，她怕四皇子自带的蒙汗药药效时间不够长，让神狼用法术确保四皇子和他的随从昏迷。

　　这时再看下面舞台中，三伙人已经开始动手了，可能是定下了一对一的打斗规则，所以那些神秘人全都站在舞台旁边，看着其中一名神秘人与另外两个男人打斗。

　　萧翎晓灵机一动，对神狼说，“正好正好，快把我变作四皇子的样子，今儿我们得到那块石头，日后全让其他人追着四皇子去找。”

　　神狼二话不说，施法果真将萧翎晓变作了四皇子的模样，衣着相貌一般不二。萧翎晓抬脚又踹了一脚真正的四皇子，冷笑道，“今天我就助你成就威名，等你的父皇知道你神勇无敌，不知道会多高兴呢。”

　　说罢，萧翎晓让神狼回到她的体内，再次转到窗前，叉腰而立，大大方方的看下面打斗。

　　两名后来的男子武功的确不俗，然而神秘人却如同鬼魅一般，让人难以招架。两名男子后来被打的只好联手，以二对一，然而却最终还是被神秘人双双打败了。

　　神秘人下手非常狠毒，血腥恶斗让在成众人都不由得心惊。等打败了那两个人之后，神秘人傲然昂头，高声道，“还有谁想与我们争夺那物件！”

　　虽然隔着面具，众人却依然能够感觉到那神秘人的狂妄，而就在此时，就听这巨大的碗型空间里，响起了男子更为狂妄的声音，“好东西怎么能落在你们这群藏头缩尾的东西手中？莫不是欺我戊蚩国无人吗？”

　　话音回荡，就见一名男子以不输给之前那轻功高手的轻盈飘荡而落，众人拢目光望去，都不由得大吃了一惊。

　　落到台上的人，竟然是四皇子！

　　且不说之前众人不管是喊价还是武斗，都由下人出马，没有贵人亲自露面的，就四皇子突然展示出来的绝佳轻功，便足以震惊四座。

　　对面单间之中，五皇子看着飘落于舞台上的四皇子，不由得面露凝重。他心中也不由得暗暗惊叹，难道说自己调查这四哥，查的还不够仔细？他是什么时候练就了这样一身轻功的？

　　就在他思索这件事的时候，身边鲁中阳突然站起身来，轻声道，“五殿下，在下有些不适，出去方便一下。”

　　五皇子的注意力全被舞台上的“四皇子”吸引住了，只是微微点头，并没有在意。鲁中阳见此时竟然来了绝佳的机会，急忙起身离席，快步出去了。

　　而就在这时，另外一个包间之中，萧奉铭望着台上那四皇子，眉头紧锁。就听他身边陪坐的商泠羽轻声浅笑，“没想到这位四殿下居然如此抛头露面，这该不会是翎晓姑娘的游戏吧？”

　　萧奉铭闻言眉头锁的更紧，心中暗想，要不是翎晓在背后做了什么，那可真就奇怪了。只是他有点想不明白，翎晓到底是做了什么，才让四皇子不惜如此抛头露面来抢东西，这是何等丢人现眼的事情啊。难道说，那四皇子对翎晓真的有如此势在必得的决心？而且刚刚四皇子展示出来的轻功……实在是深不可测啊……

　　萧奉铭满心疑惑，也全神贯注的望向了那舞台。

　　舞台之上，几个神秘人也被“四皇子”的突然出现吓了一跳。萧翎晓抬头环顾一圈，见自己正是众人瞩目的焦点，马上背起手昂起头来，展现出无比的高傲。她无视了几个神秘人，先迈步走到女子身边，二话不说，伸出手便捏住了女子的下巴，微微一笑，赞道，“小丫头长得倒是够水嫩的，如此更好，我四皇子不单喜爱珍宝，更喜爱美人。今天连带这女子，我全都要了。”

　　轻挑无比的话一出口，顿时响起哗然之声。

　　萧翎晓笑的更欢，心中暗想，来吧来吧，惊讶吧鄙视吧，咱要的就是这种效果！


第一百二十章 生死之战

　　“四皇子”突然上场，让所有人都为之震惊，萧翎晓化作四皇子的容貌，说话做事是更加的无所顾忌了。

　　她看了一眼还在台上的那两个被打成血葫芦一样的人，朗声而笑，道，“刚刚你们是怎么定下的规矩？只要打赢了这里所有的人，这姑娘和她身上的东西，就全都可以拿走是吗？”

　　这时初福楼的主事人一脸尴尬的上前来，冲着“四皇子”深施一礼，而后小声说，“四殿下，您也看到了，这争斗十分危险，而且事先都要签下生死的文书，四殿下身份尊贵，不如派个手下人来比试吧。”

　　萧翎晓白了那主事人一眼，恼怒道，“你们就让我带着一个手下人进来，他又是个窝囊废，我不亲自出手，怎么得到东西？”

　　初福楼的主事人闻言脸色顿时一变，低下头不敢再说话了。

　　萧翎晓见状又朗声而笑，抬手拍拍他的肩头，道，“快去，把你说的那个生死的文书拿来，本殿下签了就是。”

　　连同主事人在内，在场所有人都大为吃惊，谁能想到堂堂四皇子，竟然要在这种地方签下生死文书。更何况，那些神秘人的本事是人所共见的，刚才那两个高手围攻一个神秘人都没能损其分毫，素有传闻，这四皇子在诸位皇子之中，武功并不超群，他哪里来的如此自信啊！

　　然而皇子发话了，主事人也不敢怠慢，急忙取来了生死文书，呈给了“四皇子”。

　　萧翎晓知道自己要是提笔写字，八成会露馅儿的，于是干脆屈身在地上沾了一点血迹，在那文书上按了个手印。

　　“如何？”萧翎晓问那主事人，主事人急忙点头，带着生死文书离场，这就表示一切与初福楼无关了。

　　神秘人看着“四皇子”如此，都不由自主的望向他们的主子所在的单间。萧翎晓顺着他们的视线望去，就见那里站着一名同样戴着面具的男子，冲着这些台上的神秘人微微点了点头。这意思大概就是可以动手。

　　萧翎晓轻蔑一笑，拉开了架势，点手一指对面的神秘人，轻声道，“小爷也有许久没好好活动活动筋骨了，来吧。”

　　神秘人得到了主人的准许，便不再畏缩，他身形一转，竟然如同鬼魅一般在众目睽睽之下消失不见了。

　　众人屏息而视，却见“四皇子”嘴角微微挑起，神态自若，他伸出一只手来，凭空一抓，而后一甩，随即众人便听到一声惨叫，再看刚刚消失了的那个神秘人，竟然化作了一道黑影，重重的摔在了舞台边缘。

　　萧翎晓背着手笑呵呵走向神秘人，边走边说，“你们这些鬼鬼祟祟的东西，会的也全是糊弄人的玩意儿。刚才那两个笨蛋被你们给唬住了，别以为别人就看不出你们的伎俩。不过是用快速的动作隐藏身形而已，本殿下给你们一个忠告，日后要想用这办法骗人，就先把身上那一股臭味洗干净再来与人动手！”

　　说到这里，萧翎晓也已经来到那人面前，她抬脚踢中了那人脸上戴的面具，面具顿时飞起了老高。

　　众人都想接着这机会看清楚那个人面具下的脸孔，然而却没想到，面具被踢掉的同时，那人竟然马上忍痛转身，随即他的身体周围便腾起白烟，伴随着皮肉灼烧的味道，那人惨叫了一声，之后就不动弹了。

　　这一幕让萧翎晓都非常惊讶，她过去小心翼翼用脚尖勾了一下那个人的身子让他翻转过来，这一翻转，连同单间里那些看热闹的人都不由得背脊一阵发凉。

　　就见那个人整个脸竟然像是融化了一般！根本分辨不清楚原本的样子。

　　萧翎晓后退一步，转头望向其余那些戴着面具的神秘人，再看那些雪白的面具上没有一丝表情，让人不由得感觉更加森冷可怖。

　　萧翎晓到此时才重新认识这个“巫教”，能够让人做出这样事情的组织，必定不是什么好地方，而他们口中的主人，也必定不是什么好东西。

　　想到这里，萧翎晓抬起头来望向上面那单间，非常清楚的看到一张戴着面具的脸也正望向她这边。那双眼睛带着森然的光芒，就仿佛是在嘲讽萧翎晓一般。

　　虽然对这巫教并不十分清楚，但他们所做的事情的确无一不是藏头缩尾让人不齿，这次抢东西也处处透着一股子无赖的气息，再看到死了一个属下居然还能有心情嘲讽别人的“主子”，萧翎晓甚为不屑，冷哼了一声，再不去看那戴面具的人了。

　　戴面具那人见“四皇子”竟然反过来鄙视了他，心中顿时腾起一股火来，面具后面的嘴角抽动一下，他伸出手，给台上几个人打了个暗号。

　　舞台上几个人收到主人的暗号，也不顾他们之前约定好的什么单打独斗的规矩了，一哄而上，要与“四皇子”拼命。

　　这时就听有人高喊了一声，“大胆狂徒，你们太放肆了！”

　　声音从高处传来，众人顺着声音望去，就见又有一个人飘身落下，等看清此人面容，众人又吃了一惊。

　　萧翎晓暗叫一声不好，五皇子怎么过来了？

　　五皇子轻功同样不俗，但显然还在“四皇子”与已经被打败了的那个男人之下，他来到这一触即发的台上，却满脸都是轻松的笑容。

　　“四哥好雅致，却不知为何要争区区女子？”五皇子来到“四皇子”跟前，浅笑着调侃，“听说今天四哥是与翎晓姑娘同来的，莫非是翎晓姑娘看上了哪件东西，故而四哥志在必得？”

　　完美的变身成四皇子的萧翎晓一听五皇子这话，急忙讪笑，“五弟消息如此灵通，又何必多问呢。”

　　五皇子闻言不由得一皱眉，他突然感觉眼前这“四皇子”似乎与平日里不大相同，可等他仔细打量一番之后，却又没有看出破绽，五皇子心里不由得疑惑起来。

　　然而此时最重要的是要面对那些神秘人，五皇子没有再去多想，转身冲着神秘人的主人所在的单间一拱手，高声道，“远道来的朋友应该知道入乡随俗的道理，这东西不是抢的，而是有能者得之，若是群起而上坏了规矩，可别怪我们戊蚩国人不讲客套。”

　　单间中戴着面具的人闻言不由得皱起了眉头，今天两个皇子突然出现，大大超乎了他的意料，这时身后有人沉声开口，“阁下稍安勿躁，东西既然出现了，也不急于一时去得。”

　　戴着面具的人回头看了一眼说话的穆德王，冷哼一声，又给手下人打了个手势，那些神秘人顿时又守了秩序，准备用一对一的车轮战术。

　　五皇子见状苦笑，回头对“四皇子”说，“四哥，人家看样子也是势在必得，我们何不让让他们呢。”

　　萧翎晓闻言不由得翻了个白眼，“让让？哼，想的倒美！这东西让本殿下看上了，它就是我的了！想跟我抢，我看他们还得回去再练上几辈子呢！”

　　说完这话，萧翎晓特意意味深长的看了五皇子一眼，而后讪笑，“五弟既然来了，不如在一边为四哥助个威，看四哥怎么收拾了帮藏头缩尾的东西。”

　　五皇子闻言，眉头皱的更紧。

　　四皇子平日的确张扬，但却很有分寸，今天他一言一行都不太对劲儿，这到底是怎么回事？

　　五皇子下场也出乎了萧翎晓的意料，不过这算是意外的惊喜，因为五皇子被拴在这里的时间越长，鲁中阳和宝蓉儿他们那边就有更多的时间去找那个卓兰。所以萧翎晓决定干脆就与神秘人一对一多打几场，耗一耗时间。

　　五皇子原本打算阻止这场争斗，可他发觉了这个“四皇子”有点问题，于是决定看他们打斗，顺便也好观察一下到底是怎么回事。

　　如此一来，武斗争夺重开，一名神秘人出列，其他人连同五皇子，全都退到了舞台边缘观战。

　　萧翎晓用暗音对神狼说，“好久没有动手了，我们可都得警惕着点儿，这些巫教的家伙都够邪门儿的，就刚才凭空消失那招儿，真是够玄的了。”

　　萧翎晓虽然当众说那个人只是快速移动而凭空消失，实际上却并非如此。凡人武功高强到一定程度，倒是有可能快速移动让对手捕捉不到自己的身影，但是那样的移动必定会带起空气流动已经声响，所以非常容易发现。而刚才那个人，是真真正正的做到了“隐身”，就如同神狼用过的隐身术一样。只可惜这隐身术对别人管用，却根本瞒不过有神狼相助的萧翎晓，她清楚的“看”到了对方的攻击，这才一招破敌。

　　先是活死人傀儡术，之后又是隐身术，谁知道这些巫教人还能用出什么邪术来。

　　两人拉开了架势，萧翎晓无比警惕，这时突然发现对方像变魔术一样手中腾起一团幽蓝火焰，而后那团火焰如同闪电一般朝着她飞了过来。

　　萧翎晓身子敏捷如猿，迅速闪开了那团火焰，可谁知道那火焰却像是有了生命一样，追着萧翎晓再次飞了过来。与此同时，那人手中又出现一团火焰，再次朝着萧翎晓打了过来，萧翎晓左躲右闪，却发现追着她跑的火球竟然越来越多！


第一百二十一章 翎晓危难

　　萧翎晓行动虽然敏捷，却也没办法再躲避了，她用暗音唤了神狼一声，将它的神力凝于脚下，腾身抬脚，猛地朝着火球踢去。她脚上的神力不单保护住了她的脚，而且力道极大，将火球朝那神秘人的方向踢飞过去。

　　神秘人原本见“四皇子”被自己弄出来的火球给团团包围，正得意着，却没想到电光火石之间，火球竟然被他给踢回来了！神秘人大吃一惊，他弄出来的这些火球可并非是用什么寻常的东西点着的，而是凭空出现的无形之物，不管碰到什么，只会粘覆其上剧烈燃烧，怎么可能碰到“四皇子”的脚还凝而不散，又被踢回来了呢！

　　只是一愣，那火球便迎面重重的击在了神秘人的面具上。幽蓝火焰一接触到实物，顿时如同火星落在了一滩油上一样，眨眼就将神秘人包裹其中。神秘人连惨叫声都没有发出来，只是挣扎了两下，身子便瘫软下去，而他弄出来的其他火球也随之消散，只剩下一团火光，燃烧着他的身体。

　　这时有初福楼的侍者手脚麻利，提了一桶水过来，哗的一下浇在了火焰上，青烟随之浮起，而那人却已经烧焦了。

　　萧翎晓见状，抬手一指站在舞台旁边的那些神秘人，高声道，“你们这些人用的全是这些歪门邪道的伎俩，简直为我们这些习武之人所不齿！用这些小伎俩就敢来和本殿下抢夺东西，真是瞎了你们的狗眼！今天本殿下就让你们见识见识什么叫真正的绝世武功！来吧！谁再过来受死！”

　　萧翎晓前世做杀手的时候，可谓天天过的惊心动魄，来到这边之后虽然也有些惊险的事情，但大多数时候却都是平稳日子。这一场打斗激起了萧翎晓从前的回忆，让她怀念起了那热血沸腾的紧张感。

　　那些神秘人得到了主人的指示，所以马上便有另外一个人上前与“四皇子”对战，巫教这些神秘人似乎各个都会些特殊的邪术，不过他们这些赖以行走江湖的邪术对付别人好使，对付萧翎晓，却是一丁点都不管用的。

　　萧翎晓将这些人神乎其神的邪术全数化作“障眼法”一般的把戏，一一破解，越打就越是来劲儿。

　　在台上观战的五皇子刚开始还只是注意着“四皇子”的异状，可渐渐的，他却被“四皇子”所展示出来的另类武艺给深深的吸引住了。他们这些皇子全都有专门的武师教导武艺，五皇子是个武痴，所以对诸位皇子的武师了若指掌。五皇子对四皇子身边的武师都非常了解，而以前四皇子所使用出的武术套路他也都看在眼里，而眼下“四皇子”的一招一式对于五皇子来说，却都是那么陌生！一个人可以隐藏自己的实力，却绝对不可能突然间将所有武术套路全都改变！这到底是怎么回事！

　　而有同样想法的，还有站在单间中看着下面武斗的萧奉铭。

　　萧奉铭渐渐发觉下面的“四皇子”与平时有所不同，而当他仔细看那身影时，脑海中猛然闪现当初与萧翎晓过招的情形。为什么这个“四皇子”所使用的武功套路，会与翎晓用的招数那么像呢……

　　这时房门外传来响动，似乎是有侍者来送酒菜了。

　　萧奉铭并没有在意，依然目不转睛的盯着舞台。突然间，就听杯盘落地之声响起，萧奉铭皱起眉头一转身，惊然发现刚才进来的两个人，居然是乔装改扮过的宝蓉儿和鲁中阳！

　　萧奉铭恍然大悟，难怪萧翎晓说她已经有了安排帮助鲁中阳找卓兰，原来是让他们装成侍者来查找。

　　可萧奉铭刚要打招呼，却又发现气氛不对。

　　那落地的杯盘本是鲁中阳端着的，他此时目瞪口呆，脸上神情复杂，就仿佛化作了木雕泥塑一般。而他视线凝聚的方向，正是与萧奉铭同来的商泠羽！

　　“卓……卓兰……”

　　颤抖的声音从鲁中阳唇边发出来，与此同时，他眼中一下子流淌出了泪水。

　　萧奉铭和宝蓉儿都大吃一惊，转而再看商泠羽，就见她柳眉紧锁，一双媚眼之中也满是泪光，但她显然没有惊喜之意，反而更像是不愿意见到鲁中阳。

　　单间之中气氛无比凝重，鲁中阳就那样任凭泪水流淌下来，站在那里呆呆的望着商泠羽，一动不动。而商泠羽则坐在那里，目光垂下去，有意不去看鲁中阳。两人僵持在那里，仿佛时间都跟着停止了一般。

　　萧奉铭见状便知道自己和宝蓉儿不宜在此久留。他看了一眼还在打斗的舞台，便拉着宝蓉儿出了这个单间。

　　“翎晓在哪儿？快带我过去。”

　　既然四皇子在打斗，那么萧翎晓当然是独自在单间里了，萧奉铭催促着宝蓉儿带自己过去见她。

　　然而宝蓉儿却露出尴尬的笑容，张了张嘴，而后干脆不解释了，拉着萧奉铭飞快的回到了萧翎晓他们所在的那个单间。

　　单间从里面锁住了，但是这难不倒宝蓉儿，她用法术开门，与萧奉铭两人闪身进去，又重新将门锁好。萧奉铭快步朝里面走去，可过了隔断屏风，却惊然发现，这里的人并不是萧翎晓。

　　“这……这是……”萧奉铭指着昏迷倒在那里已经被打成猪头的四皇子和他的护卫，一时之间惊讶不已。然而转瞬间萧奉铭便明白了一切，他急忙来到窗前探身去看，再看场上打斗的那个“四皇子”，萧奉铭一颗心差点从嗓子眼里蹦出来。

　　竟然是她！难怪那动作他看着眼熟，竟然是她！

　　萧奉铭回想起刚才那几场打斗惊险万状，顿时冒出一身的冷汗。

　　四皇子是死是活与萧奉铭都没有关系，可如今下面那个人是萧翎晓啊！她要是伤了一根汗毛，萧奉铭都要心疼死！

　　“她这是在做什么啊！”萧奉铭咬着牙转回头来狠狠瞪住宝蓉儿，怒道，“你怎么就让她跑下去和那些人拼命了！”那些人，尤其是那些巫教的人，正是那些人最招惹不得！她可真是放着地下的祸不闯，偏偏要去闯天上的祸！

　　宝蓉儿见萧奉铭真的生气了，皱着眉头低声解释，“主人的吩咐，我能反抗吗？她让我和鲁中阳赶快去找卓兰，我也不知道她出去和别人拼命啊……再者说了，主人有神狼保护，她没事儿的，你也用不着那么紧张……”

　　一句话点醒梦中人，萧奉铭听到“神狼”两个字，悬到嗓子眼儿的心这才稍微放下。的确，刚刚虽然看上去都是惊险万分，但“四皇子”却都化险为夷，没伤到分毫，有神狼相助，的确……

　　萧奉铭刚想到这里，突然听到舞台方向响起一阵嘈杂之声。萧奉铭急忙转身去看，就见“四皇子”不知道什么时候，竟然被一个神秘人给打倒在地了！

　　单间中的看客们虽然身份尊贵，此时却也都被这场盛况吸引，所以刚刚才会发出惊讶之声，就连同样在舞台上的五皇子都露出难以置信的神情，因为在此之前“四皇子”展现出来的实力简直惊人，而他刚刚却突然像是中了定身法一样，一动不动的被神秘人一脚踹倒了！

　　“翎晓……”萧奉铭看着倒在地上的“四皇子”，一颗心都像是被紧紧攥住了一样。他下意识的希望这是萧翎晓在做戏，转眼就能看到她突然蹦起来给那神秘人致命一击。然而屏息凝视，“四皇子”却依然倒在那里一动不动。

　　“主人！”神狼在萧翎晓的体内大叫了一声，却没有得到任何回应。神狼心中一凉，而下一刻，它立即采取了行动。

　　此时与萧翎晓交手的神秘人见到“四皇子”突然的异状也被吓了一跳，他愣了片刻，却见“四皇子”依然倒在地上不动，这人抬头望了自己主人的方向一眼，见到主人一个手势，顿时暗喜，周身腾起无比的杀气。

　　而就在他露出杀气的瞬间，站在舞台边缘的五皇子也马上动了起来。

　　一切只发生在瞬间，神秘人将手伸向了“四皇子”，五皇子飞身过来要救“四皇子”，萧奉铭从单间窗子上飞跃而出……

　　然而就在这个瞬间，舞台上突然凭空挂起一阵强力的旋风，这旋风伴着浓重的烟雾，就在这一瞬间，便将整个“碗”里的一切全都包裹在了其中。

　　单间中的看客们被这股强大的风力都吹的重重摔出老远，就连最有武功根基的人强行稳住自己的身子，却也看不清舞台上到底发生了什么。

　　旋风和烟雾只用了片刻就散去了，然而就是这片刻之中，一切全都不同了。

　　舞台上的五皇子最先睁开了眼睛，他顶着强风和浓雾，摸索着去找“四皇子”，很快便发现了倒在地上的男人。摸索着试探鼻息，发现神秘人没有得逞，五皇子总算是长出了一口气。

　　然而等到风和雾全都散去的时候，五皇子却不由得大吃了一惊。

　　他再转头看看这舞台四周，这才发现，这狂风和大雾竟然将所有的事情都转了一个巨大的弯！


第一百二十二章 方寸大乱

　　神秘人要对变身做四皇子的萧翎晓下杀手的一瞬间，神狼从萧翎晓体内冲出来，用它的神力卷起狂风和浓雾，阻拦了所有人的动作和视线。与此同时，神狼发现了飞身从窗子跃下来的萧奉铭，萧奉铭承受不住突然出现的狂风力量，身体如同落叶般被吹了起来，神狼用神力将他拉到舞台上，正落在已经变回原样的萧翎晓身边。

　　萧奉铭在狂风与浓雾中将萧翎晓紧紧抱在怀中，只感觉到一股难以抵挡的力量将他们两人的身子卷起，下一刻他们便落回了那个单间。与此同时，四皇子的则被那股力量卷了出去。

　　换了人之后，神狼再施神术，几个巫教的神秘人根本来不及反应发生了什么事情，便已经烟消云散，化作尘埃与那浓雾混在一起飞散开来了。

　　一切都只发生在短短瞬间，等狂风和烟雾散去，整个舞台上，只剩下了五皇子和鼻青脸肿躺在地上的四皇子，那些神秘人都不见了身影！

　　五皇子茫然四望，最后抬头望向那些神秘人的主人所在的单间方向，发现那戴着面具的人正单手扶着窗边，显然也是被舞台上发生的事情弄得不知所措了。

　　五皇子再看四皇子，他像是在那一瞬间被猛地打了一顿昏迷不醒了。目光稍微移动，五皇子不由得皱起眉头，就见四皇子下身一个物件挺立而起，将裤子撑起老高。

　　舞台上的事情让人难以置信，而单间中，萧奉铭却根本无心顾及其他，他抱着萧翎晓的身子，轻声呼唤，可唤了好半天，萧翎晓却依然没有醒来的迹象。萧奉铭焦急的把抓揉肠，这时一道素白身影闪现出来，他抬头一看，见化作了人形的神狼正站在自己面前。

　　萧奉铭急忙开口问神狼，“翎晓她这是怎么了？她这是怎么了！”

　　神狼蹲下身来，伸手摸摸萧翎晓的脸颊，轻叹了一声，道，“主人的魂魄本来就不应该存在于这个世界，虽然我强行将其放在了这具肉体之中，但她的魂魄到底还是会被这个世界所排斥。一旦排斥加剧，她就会这样晕倒，她在这里停留的时间越长，受到的排斥就会越大，若是受到更加剧烈的排斥，她随时都有可能会魂飞魄散……”

　　说着，神狼从萧翎晓袖筒之中摸出一个小布包，打开小布包，从里面倒出一块不起眼的石头。萧奉铭一眼认出这东西，正是皇宫里失窃的“冥涎”。

　　“这魂魄晶是最难得的东西，主人将它带在身边，便能减少自己魂魄受到的排斥。我原本以为用这一块冥涎就足以抵消这个世界对主人的排斥了……”今天既然萧翎晓又突然晕倒，那么事实就证明神狼之前想错了。神狼再厉害也难以抵挡自然的法则，它已经耗尽力量将萧翎晓的魂魄强行带到异世使其复活了，其他的事情，就已经全都是它所不能预料的了。

　　神狼看看手里的“冥涎”，继而又从自己怀中拿出另外一块石头，两块石头看上去截然不同，却都不太起眼。萧奉铭又看出来，这石头正是刚才那舞台上女子颈项环中镶嵌的东西。

　　“这个也是冥涎……魂魄晶？”萧奉铭这才明白为什么萧翎晓会化身做四皇子去争这件东西。

　　神狼轻轻点头，将两块石头全都装在布袋里。

　　萧奉铭看着紧闭双目一动不动的萧翎晓，一颗心像是被刀子划开了一样。神狼说的话对萧奉铭而言简直就是晴天霹雳，他怎么也没有想到，翎晓她竟然还承受着这些。随时有可能会魂飞魄散，这是何等的残酷？

　　他将萧翎晓紧紧抱在怀中，皱着眉头问神狼，“如今该怎么办？怎么才能让翎晓醒过来？怎么才能让她不再这样？翎晓她知道这些么？”

　　神狼一贯清冷的表情此时已经蒙上了一层阴翳，它闪动着幽蓝光芒的眸子里像是多了几分柔和和怜惜，它望着萧翎晓，轻声道，“她是我的主人，不管她问什么，我都会如实相告……”说罢，它垂眼看看手中的小布袋，接着说，“没想到这个世界中居然有这么多魂魄晶……或许还会有更多……”

　　萧奉铭闻言双眼一亮，急忙问，“你的意思是，只要找到这种魂魄晶，就能够让翎晓平安无事么？”

　　神狼抬头看了萧奉铭一眼，心中不免有些淡淡的感叹。当萧翎晓还是凌月的时候，她如同一匹孤狼，傲然行于世间，无牵无挂，不屑与人为友，更不屑那些男欢女爱。可如今，她却有了一个深爱着她的男人，这个男人为她担心，愿意为她去付出。凡人的行为神狼并不十分理解，但此时此刻，它却突然觉得主人在这个世界里选择了这样的生活方式，或许也很好。

　　“现在已经有两颗魂魄晶了，如此一来，应该能够再维持一段时间的稳定状况。在这段时间里，最好能够得到更多的魂魄晶，或者是找到能够让主人的魂魄被这个世界接受的办法。”神狼说罢，将那小布包小心仔细的放到了萧翎晓的怀中。

　　小布包放好之后，只过了片刻，萧翎晓便动了动身子，那样子就像是睡着了。

　　萧奉铭抬头望向神狼，见神狼的神情也轻松了一些，知道两块魂魄晶一定是起了作用。

　　萧奉铭心中一阵激动，既然知道有东西可以让翎晓免于魂飞魄散，那么他就算是拼上性命，也一定要为她找回这世间所有的魂魄晶！

　　这时一直站在旁边的宝蓉儿突然开口，急声对萧奉铭和神狼说，“五皇子刚刚看了这边一眼，大概是派人过来了。快点想办法遮掩这件事，主人该怎么办？”

　　萧翎晓和四皇子一同到初福楼来，这件事应该算不上是秘密，如今四皇子大闹一场最后被打晕了，五皇子派人来看看萧翎晓也是理所应当。可萧翎晓现在正昏迷着，不知道什么时候能够醒过来，萧奉铭无论如何不想离开她片刻。

　　神狼看出萧奉铭的心思，开口道，“你守着主人，寸步也不许离开。”说罢，就见它抬手一挥，萧奉铭和萧翎晓两人便凭空消失了。

　　萧奉铭还没反应过来，再看四周，惊然发现自己和翎晓居然已经回到了陆府宅中！只片刻他便回过神来，将萧翎晓抱到卧房中，小心翼翼放到床榻上，为她盖好被子，而他自己就坐在了脚凳上，握着她的手，目不转睛的望着她的面容，等她醒来。

　　初福楼中，神狼刚送走萧奉铭和萧翎晓，便听到有人在外面敲房门。

　　“怎……怎么办……”突然意识到自己正与神狼大人独处一室，宝蓉儿紧张的一颗心怦怦直跳。

　　就见神狼周身突然腾起一团烟雾，烟雾散去，它已经变成了萧翎晓的样子。

　　“去开门。”“萧翎晓”发出清冷无比的声音，吩咐宝蓉儿。

　　宝蓉儿的身子不由自主的抖了一下，急忙恭顺的跑去开门。

　　房门打开，就听一名侍者高声道，“五殿下请萧大小姐移尊一叙。”

　　神狼缓步而出，看那侍者一眼，冷声说了一句，“带路吧。”

　　侍者被神狼这一个眼神吓得背后寒毛直竖，不敢再多说话，转身快步在前面引路。

　　神狼和宝蓉儿跟着这名侍者来到五皇子所在的单间，一进门竟然看到了呆愣愣坐在那里的鲁中阳。

　　鲁中阳听到有人进来马上起身，可看到来的竟然是萧翎晓和宝蓉儿，也被吓了一跳。

　　“你们怎么……”

　　“五殿下呢？”神狼皱起眉头问引他们过来的侍者，侍者又是一哆嗦，回答道，“五殿下请萧大小姐稍后，他马上就来。”说完这话，侍者一溜烟跑了，只留下屋中这三人。

　　神狼走到鲁中阳面前，打量他一眼，见他眼眶泛红，显然是哭过了，不由得皱起眉头，低声道，“面由心生，难怪你长得一张女人脸。”说罢，他不由分说伸出双手拇指按住鲁中阳的一抹，鲁中阳来不及躲闪，可原本火辣难受的眼睛被这么一抹马上清凉舒服了。

　　鲁中阳下意识的倒退了几步，揉揉眼睛望向“萧翎晓”，她刚刚说的话听着别扭，做的事情更是别扭。

　　不过还没等鲁中阳深究，就听外面急促的脚步声响起，五皇子匆忙回来了。

　　五皇子见到“萧翎晓”开口就问，“翎晓姑娘可知道四哥他为何会突然到抬上去与人争夺？他想要的是什么？”

　　神狼一眼看穿了五皇子的心思，模仿着萧翎晓的语气，冷笑着开口，“我倒还想问问五殿下，四殿下他是怎么了。我们二人本来好好的喝酒看热闹，哪知道四殿下突然变了模样似的将他手下那护卫打倒，然后从那窗子就冲出去了。四殿下人呢？”

　　“喝酒……”五皇子望着萧翎晓，像是想到了什么，急忙叫了手下人耳语几句，然后才浅笑着对萧翎晓说，“四哥他身体不适，已经被我派人送回府了。翎晓姑娘，今日初福楼中多有怪事，你也不宜久留，我这就派人送你回府，如何？”

　　“萧翎晓”淡然一笑，“如此甚好，劳烦五殿下了。”

　　两人又说了几句客套话，五皇子便将她们送出去了。等送走了“萧翎晓”，五皇子才回转身来，一把拉住鲁中阳，将他拖到桌边坐下，然后长长叹了一口气，小声道，“全都乱套了……”


第一百二十三章 缠缠绵绵

　　鲁中阳还是第一次看到五皇子愁眉不展的样子，不过他此时心中想着别的事情，也不搭言，只是倒了两杯酒，端起一杯，一饮而尽。

　　五皇子又是长叹一声，也端起酒来，一饮而尽。

　　这时被派出去的人前来禀报，“殿下，四殿下他们那间屋子里的确还有一名护卫，酒里面也被下了药。那些戴面具的人全都失踪了，他们的主人也在找人，但是也没有找到。还有……那件东西……丢了……”

　　“什么？”五皇子闻言一惊，可随即他有冷静下来了。

　　鲁中阳见他抱着肩膀皱着眉头冥思苦想，上前轻声问，“什么丢了？”

　　五皇子皱着眉头回头看他一眼，反问道，“嗓子怎么了？”

　　“大概是酒……”鲁中阳慌忙掩饰，好在五皇子现在面对的事情太多，也就没有在意。就听五皇子喃喃道，“刚才在台上，四哥和那伙人争得死去活来的那件东西丢了……那伙人也失踪了……东西莫非是被他们偷走了？”

　　鲁中阳心中好奇，刚要再问，却又有人进来报信。来的人只拿了一把折扇递给了五皇子，五皇子接过折扇，轻蔑的一笑，然后起身离去。

　　鲁中阳坐在那里不由得心惊，他曾见过拿着那把折扇的人一面，而当时五皇子的恭顺态度就说明了那男人的身份……他为什么也会到这里来了？

　　萧翎晓醒过来已经是三天之后了。她迷迷糊糊的感觉自己的手似乎被人攥着，好不容易睁开双眼低头一看，就见萧奉铭顶着熊猫眼面容憔悴，表情却是又惊又喜，笑着开口，轻声道了一句，“总算是醒了。”那嗓音低沉而又沙哑，像是能够一下子敲打在人的心里，让人心疼不已。

　　萧翎晓挣扎起身，扶着头皱着眉问，“怎么回事……”她记得自己变成了四皇子要去抢神狼说的那块石头……后来不知道怎么的，眼前一黑就不省人事了……

　　转头再看看萧奉铭，萧翎晓顿时明白了。她唤出神狼，沉声问，“神狼你说，这到底是怎么回事。”

　　就如神狼之前告诉萧奉铭的，只要是萧翎晓来问它，它是不可能不将详情告知萧翎晓的。

　　萧翎晓听神狼说完了详情之后，从怀中掏出那个布袋，仔细看看那两块石头。

　　屋中静悄悄的，针落可闻。

　　萧奉铭心中翻腾，他是多么想要告诉萧翎晓，他会保护她，会竭尽全力去寻找落在这个世界里的魂魄晶。然而看着萧翎晓那双深邃的眸子，萧奉铭却又突然觉得自己什么话都说不出来了。并不是他没有那份决心，并不是他没有那个能力，而是在这一瞬间，他才发现自己根本就不能说出“你一定会好起来，你一定会没事的”这样的话。

　　心碎欲裂，萧奉铭紧紧攥着拳头，指甲深深陷进手心，鲜血顺着他的指缝流淌出来，滴落在脚凳上。

　　可就在萧奉铭缓缓低下头的时候，却听到了萧翎晓的笑声。轻轻一笑，就像是看到一朵花开，看到一滴雨落的时候那样轻笑了一声。

　　萧奉铭猛地抬起头，望着萧翎晓，就见她手中攥着那两块石头，转头望向他，开口轻声道，“只要去找这样的东西就可以了不是么？这有什么难的。”

　　萧奉铭闻言一愣，却见萧翎晓伸手拍拍他的肩头，笑道，“看把你给吓的，又不是得了什么绝症无药可医，这不是还有救么？更何况，有了那么一块‘冥涎’，这症状就很久没有发作，要是再加上现在这块石头，不是又能坚持很久么？在这期间，找到其他魂魄晶不就得了……”

　　说着，她转而望向神狼，问道，“神狼，你难道就没有办法搜寻这种魂魄晶么？就像是……‘魂魄晶雷达’那类的……”

　　神狼闻言猛地摇头，“没有没有，要是魂魄晶那么容易找到，我早就给你找回来了……”

　　“真是没用啊。”萧翎晓开玩笑道。

　　神狼一瞪眼，“我堂堂神狼，怎么会没用！”

　　两人一唱一和嬉笑半晌，萧翎晓仿佛真的没有很在意这件事。

　　可等萧奉铭离去之后，萧翎晓脸上的笑容一下子就不见了。神狼变回原形趴在床榻上做她的靠垫，萧翎晓舒舒服服靠在神狼身上，闭上双眼，两人用暗音交谈。

　　萧翎晓在萧奉铭面前没有表现出异样，是因为她见萧奉铭那样憔悴非常心疼。此时此刻她就像是被判决患了随时会致命的重病一样，要说绝望还不至于，但要说轻松，却也是绝对不可能的。

　　萧翎晓长叹一声，问神狼，“当初我要是死了，也不会花费你这么大的力气。神狼，你为什么会认我为主？那时候又为什么要救我？”

　　良久，神狼开口，“我是被你的魂魄吸引，才会认你为主。这是冥冥天数，唯有大能大圣能够通天晓地，我虽然是神狼，却并非大能大圣，这天数之事，我是不懂的。保护你的魂魄是我职责，或许几世轮回之后，命数天道就能够知晓了。”

　　萧翎晓闻言浅笑，什么命数天道，还要几世轮回？这些玄玄乎乎的东西她不知道，也不想深究，如果她的命数真的要用几世轮回才能知晓，那么就算是她现在再怎么努力探究，只怕也是探究不到的。

　　而更让萧翎晓在意的，却是神狼所说的大能大圣。往日里神狼总是一副傲然样子，从来都是天上地下唯我独尊，可今天它却说出了再它之上还有更厉害的存在。萧翎晓知道，神狼一定是因为她的事情，心中受挫了。

　　萧翎晓抬手摸摸神狼的头，算是安慰它了。

　　萧翎晓恢复的很快，临近过年的时候已经没事了。然而大夫人那边的情况却是每况愈下，宝蓉儿通过大夫人院子里的丫鬟婆子们打听到，自从那夜萧翎晓拿出那些写满了污言秽语的香帕之后，萧书勇就不时的过去逼问大夫人。大夫人开始还死不承认，无奈小产之后身体虚弱，加上萧书勇不让人给她医治，最后大夫人竟因高烧不退，变得疯疯癫癫。大夫人亲口承认了与苏东瀚两人长达六年多的奸情，其中自然也有她对萧翎晓做的那些事情。

　　萧书勇到了此时才知道萧翎晓当初为什么会瞎，他本来就是个聪明人，此时再回想起当年萧翎晓承受的那些痛苦，还有萧翎晓起死回生之后一桩桩事情，萧书勇难免心生愧疚之意。

　　而在那之后，萧书勇也惊然得知萧翎晓当初是被老夫人毒哑的。如此一来，萧书勇对萧翎晓的愧疚更深。当初他一心要杀萧翎晓，可如今想想，却是后悔不已了。

　　虽然发生了这么多的事情，丞相府的新年却依然是过的热热闹闹。

　　新年过去之后，一切又仿佛恢复了平静。丞相府中唯一的变化，便是大夫人病重，而身体一直健健康康的老夫人也不知道是沾染了什么病症，一下子卧床不起了。

　　不过这些萧翎晓都已经不太在乎了，她听说鲁中阳找到了卓兰，而卓兰竟然又是商泠羽，便好奇的非要找两个人问个究竟。萧奉铭实在拗不过她，一过了新年便为她安排好了车马，直接带着她到商泠羽那处幽深小院去了。

　　刚一进小院，萧翎晓便听到一曲悠扬琴音，这琴音似有哀怨，似有衷情，缠缠绵绵，如泣如诉。

　　这曲子像是能够搅起人心中最深处的波澜，听着就让人忍不住动情。

　　萧翎晓停下脚步，眼中不由的有些湿润，这时一双强有力的手臂从后面将她紧紧抱住，这怀抱的温暖与坚实让萧翎晓刚刚变得清冷的心，又暖了起来。

　　“鲁中阳的琴艺果然是当世之绝，若非用情至深，绝对不会如此……”萧翎晓轻声对将头轻轻靠在她肩膀上的萧奉铭说，“我第一次与商泠羽相见的时候，她曾说自己是未亡人，这未亡人三个字的意思，不就是她的夫君已经故去了么？难道她也不曾和你说起过什么？”

　　萧奉铭紧紧抱着萧翎晓的纤细腰肢，伏在她的耳边轻声回答，“商泠羽的丈夫的确是故去了，也正是因为如此，她才一直没能接受鲁中阳的情意。两人别离这么多年，商泠羽虽然知道鲁中阳一直在找她，可她却无颜面对鲁中阳，一直在躲避。若非如此，鲁中阳怎么可能一直找不到她呢……”

　　萧翎晓听了这话，多少有点明白了。

　　两人就这样抱在一起，直到那一曲琴音乍然而止。

　　萧翎晓拍拍萧奉铭的手臂，浅笑道，“你这么个大个子压在我身后，也够重的了，快起来。”

　　萧奉铭在她脸颊轻啄一下，这才恋恋不舍的放开了手臂。

　　两人缓步朝着琴音传来的方向走去，可还没等进那院子，萧翎晓便一眼看到了院子里那敞开的窗绯之中，一对男女紧紧相拥，小心翼翼的轻吻对方，点滴泪痕闪着光芒，格外耀眼。

　　萧翎晓急忙拉住萧奉铭停下脚步，心中一阵激荡。回头看萧奉铭一眼，萧奉铭淡然一笑，凑过头来，也轻吻上了她的唇瓣。


第一百二十四章 私定终身

　　等萧翎晓和萧奉铭两人见到商泠羽和鲁中阳的时候，得知两人已经将多年的情怨全都说开了，商泠羽被鲁中阳一片真情感动，决定从现在开始接纳他。

　　鲁中阳眼圈虽然还通红，但却笑得像朵花儿一样。

　　四个人围桌而坐，商泠羽这才将她一直隐藏着的秘密说出来。

　　不出萧翎晓和萧奉铭所料，“卓兰”果真就是巫教之中靛哀堂的神女，而她的丈夫，就是靛哀堂的堂主。巫教老教主被害，新教主夺权，靛哀堂的堂主率领一伙人极力反抗性情残暴的新教主。然而巫教教主不仅通晓诸多强大的巫术，更拥有几个国家的支持。区区靛哀堂势单力薄，堂主也终于因为中了圈套而丧命。

　　自从堂主丧命之后，神女卓兰便化身成为商泠羽，躲避巫教追捕，一直流亡到了雪瀚国。

　　“当时我身受重伤，被皇帝陛下手下的苍龙将所救。皇帝陛下对我恩重如山，知道我的身世之后，给我提供了庇护，后来将我送到巫教势力最少的戊蚩国来，接手了这里的万贯庄……直到在这里遇到了少主……”

　　商泠羽说起往事，还十分感慨。她对雪瀚国老皇帝是由衷的感激，但她说这话的时候，萧翎晓却看到萧奉铭眼中露出了一抹恨意，想必是他还在为往事对老皇帝心存怨恨。

　　这时又听鲁中阳说，“我与卓兰本来是青梅竹马，可在天山极地，我们身份悬殊……”说到这里，鲁中阳又不由得看了商泠羽一眼，眼中喜悦和羞涩，似乎还有些难以相信刚刚卓兰对他说的话都是真的。

　　商泠羽的面颊也染上了红霞，若非当初那时那地那些人，她十有八九早就嫁与鲁中阳了。然而她与亡夫虽然没有多少情意，却患难与共过，所以这么多年，她才会一直躲着鲁中阳。可时至今日，商泠羽总算是放下了心中的结，决定不再辜负这个万里迢迢追寻她这么多年的男人。

　　听他们讲述完这些事情，萧翎晓不由得为之感动。一段姻缘得来不易，可喜可贺。

　　而这时却听萧奉铭开口冷声问道，“商泠羽，你为何还要继续隐瞒？”

　　闻听这话，其他三人都是一愣，商泠羽望着萧奉铭，感觉到从他身上迸发出来的那股帝王之压，商泠羽不由得脸色一变，低头想了想，这才开口道，“少主，并非是我有意要欺瞒于你，只是陛下……”

　　萧奉铭听到这两字就不由得皱起了眉头，他站起身来，看上去十分烦躁，背着手在屋中走了两圈，转回头来盯着萧翎晓看了一会儿，这才像是下定决心一样，对商泠羽说，“你将隐瞒的事情告诉我，我就答应那个条件。”

　　商泠羽闻言双眼一亮，急忙站起身来又惊又喜的问，“少主真的答应？”

　　萧奉铭皱着眉头，“君子一言，驷马难追。难道我还能骗你不成？”

　　商泠羽这才长出了一口气，欢喜的坐回桌边，稳了稳心神，得到萧奉铭的示意，这才说道，“其实初福楼那场风波，就算是没有四皇子的搅闹，也一定会有别人大打出手的。”

　　萧翎晓没想到话题一下子竟然转到这里来了，而鲁中阳更是一直都专心与卓兰的事情，连初福楼里发生的事都是后来听五皇子说的。

　　众人静静听着，商泠羽轻声细语，娓娓道来。

　　此事还缘起于天山极地的一个传说，据说千万年前，天山极地乃是通天的所在，神仙在凡间遴选有资质的人聚集于天山极地，飞升成仙。而当那通天的入口关闭时，便有数块神仙石遗落世间，据说这些神仙石是再次打开通天入口的关键。

　　“神仙石分散各地，成为各国珍宝。而巫教不仅拥有一块神仙石，据说历代相传，还有打开通天入口的方法。只是，这神仙石传到商代老教主那里便不知去向，新教主只得到了打开通天入口的方法，所以他才急着搜罗各处的神仙石。”

　　商泠羽说道这里轻叹了一声，当年若不是因为争夺这些东西，也不会有那一场生死浩劫。

　　“神仙石在各国都流传着许多传说，都被视为皇宫禁宝珍藏着，所以巫教要想得到这些东西并不容易。巫教教主如今将教众散布于各国，最主要的目的也就是得到那些神仙石。皇帝陛下得知了这件事，对巫教更加忌惮。然而巫教已经深入雪瀚国各处，正因为如此，皇帝陛下才会期盼着少主尽快回去，帮助他治理国家……”

　　萧奉铭闷哼了一声，“你说的神仙石，是不是就是初福楼中丢失的那个宝物？”

　　商泠羽点头回答，“正是那件东西。”

　　“如此说来，几国都有此物，而巫教那个教主对这件事是最清楚不过了……”萧奉铭喃喃说完，脸上终于露出了喜色。

　　萧翎晓见他这样，不由得也舒展笑颜。她知道这就是她活下去的希望，得到那些“神仙石”，她至少可以多活几年，而商泠羽所说的那个通天入口，说不定也对她有利。

　　两人对视一眼，心有灵犀。

　　这时萧翎晓突然想起刚才萧奉铭说的话，她急忙拉住了萧奉铭的手臂，然而萧奉铭像是知道她想要说什么一样，摇摇头拦住她，对商泠羽说，“你安排一切。”

　　说完这话，他拉着萧翎晓出了这屋子，一路转到后面一间书房中。

　　进了书房，萧奉铭关严了房门，这才转过身来，将萧翎晓紧紧抱在怀中。

　　他的手臂强健有力，萧翎晓被他紧紧抱着，几乎要窒息了。

　　“你……是要离开了么？”萧翎晓说出这句话，心底不由得刺痛了一下。

　　萧奉铭身子一抖，好半天才松开萧翎晓，垂头低声道，“雪瀚国中，几大家族联合巫教都要置我于死地，父皇如今病重，他让我回去，是要让我继承皇位……”

　　其实萧奉铭早就应该回去，可他却一拖再拖。雪瀚国中如今的形势是一触即发，老皇上不知道还能坚持多久，一旦老皇上死去之前萧奉铭没能稳定局势，那么就算是将皇位传给他，他也一定坐不稳这个江山。老皇上对此非常清楚，萧奉铭自然也非常清楚。他对皇位并没有多少贪恋，但如今他却想要用这国君之力，得到所有的“神仙石”！

　　“翎晓……”萧奉铭话语之中满是苦涩，他曾经心中有恨，心中有怨，却都不如此时他对她的爱深。万一她有什么意外，他不知道该怎么再在这世上活下去了。

　　“我要回到雪瀚国去，然后为你找齐所有的‘神仙石’……你愿意……”萧奉铭强压心中忐忑，望着萧翎晓乌黑深邃的眸子，轻声开口，“你愿意与我一同离去么？”

　　前世，她孑然一身，与神狼相伴出生入死，从未有过如此心动的感觉。

　　今生，她从棺材里面醒来，满心怨恨，想与全世界为敌。

　　可此时此刻，所有的一切都像是过往烟尘一般，随着萧奉铭这一句话，一个神情的眼神，飘散而去了。

　　萧奉铭看萧翎晓久久没有回答，他上前一步，拉住萧翎晓的双手，轻声道，“当初，我见到你的时候便被你吸引，到了今天，我心里眼里全都是你。翎晓，我想保护你，不愿意与你分离。虽然雪瀚国中处处都是危险，但我会尽最大的努力，让你免受侵扰……”

　　萧奉铭望着萧翎晓那双明眸，久久才说出压在心底许久的话语。

　　“翎晓，嫁给我，我们长相厮守，一生一世。”

　　一句话敲在了萧翎晓的心口。

　　那一瞬间，萧翎晓感觉时间仿佛都停止了。

　　长相厮守，一生一世……

　　萧翎晓从前连想都不敢想的誓言，如今从萧奉铭嘴里说出来，就仿佛是触手可及一般。

　　萧翎晓的心剧烈的跳动，面颊也渐渐现出一抹酡红，她有些不知所措的与萧奉铭四目相对无法挪开视线，看着他那张如同妖孽般俊美的面容，看着他无比认真的神情，萧翎晓不知不觉间竟然用暗音对神狼吼叫起来。

　　“怎么办怎么办？求婚啊求婚！神狼！快救救我！”

　　不知过了多久，脑海中才传来神狼的声音，“主人你快说，‘Yes,I do！’，我早就想听你说一次了！快说快说！”

　　“神狼！”萧翎晓心中暗骂，没想到这么紧张关键的时刻，神狼竟然还敢没正经的。

　　果然是求人不如求自己，萧翎晓闭上双眼强稳心神，然后猛地睁开眼睛，对萧奉铭狠狠说了一句，“Yes！I do！”

　　说完这句话，萧翎晓一张脸顿时红的像是熟透了的苹果一样，她一咬牙，低头转身就要跑。

　　可就她刚跑出去两步，就被萧奉铭从后面捉住了腰肢，将她又给抱回了怀中。

　　“你说什么，我听不懂……”呢喃一声，萧奉铭转过萧翎晓的身子，扳起她的下巴，看着她窘迫的样子，不由得笑逐颜开。

　　虽然没有听懂她说了什么，可这样子，分明已经答应了他的请求。

　　萧奉铭再也忍耐不住，低下头，轻轻吻住了萧翎晓一对娇唇。

　　萧翎晓挣扎一下，却马上沦陷在了萧奉铭的温柔和霸道之中……

　　他们两人私定终身，而此时此刻，四皇子府中，却已然是一片大乱。

　　“殿下……殿下……不要了，不要了……饶了奴家吧……”

　　床榻上，光着身子的女子如同风中枯叶般身子剧烈抖动着，而趴在她身上疯狂索取的男人却像是猛兽一样，根本不理会她临死一般的求饶。


第一百二十五章 血浓于水

　　四皇子伏在女子身上疯狂的动作着，不知道过了多久才将体内一股欲火宣泄出去。然而还没等他稍作休息，身下那物件便又挺立起来。再看看床榻上早已经满身污秽昏迷不醒的女子，四皇子一阵恶心，恼怒的一脚将女子踢到了床下。

　　女子如同一摊烂肉一样滚落下去，四皇子一个人靠坐在床榻上，不停的喘息。

　　初福楼那天的事情他还记得清清楚楚，他要给萧翎晓下药，哪知一杯酒下肚，倒下的却是自己。等醒来的时候，他的全身都是瘀伤，显然被人狠狠揍过。除了这些伤痛之外，四皇子什么都不记得，别人对他说的什么他大闹初福楼，抢夺宝贝，他是一概没有印象。不仅如此，自从醒过来之后，他几乎无时无刻不是欲火中烧。原以为是那春药的问题，却没想到过了这么久依然无法解决。

　　他如今连床都下不了，只能没日没夜的对着自己身下这根软不下去的东西发愁。

　　到底是怎么回事！

　　四皇子发起狠来，一把抓住那东西，使劲儿套弄，可越是套弄就越是难受，最终还是难忍，他冲着外面怒吼了一声，“再给我弄女人来！”

　　没过多久，又有几名只穿着薄纱的女子进来，一拥而上，与四皇子交缠在一处。

　　陆府之中，萧书谋和萧然骏听了萧翎晓的话，不由得大吃一惊。

　　萧然骏上前一步，扶住萧翎晓的肩头，惊讶的问，“翎晓，你说什么？你难道还怪大哥没有照顾过你，所以不想认我这个大哥了吗？”

　　萧翎晓苦笑着摇头，拍拍萧然骏的手，解释道，“大哥，当初这陆家被满门抄斩，三叔为了保你的性命才将你带走，这些都是无可奈何的事情，翎晓恨过怨过，却也都过去了。如今翎晓只是告诉大哥和三叔实情，那天翎晓破棺而出，并非死而复生，而是借尸还魂了。”

　　萧然骏木然后退两步，就听萧翎晓接着说，“翎晓一生凄苦，最后还被四皇子一杯毒茶害死，我借她尸体还魂，所以才想为她讨回一个公道。当初害的翎晓瞎了眼睛的大夫人，如今疯疯癫癫，命不久矣，毒哑了翎晓的老夫人，年事已高，只怕也熬不了多久了。父亲对翎晓不闻不问，但他却身居高位，是国之砥柱，翎晓再有恨意，也不会杀他一人而令戊蚩国根基动摇。剩下的，便只有那四皇子……”

　　说到这里，萧翎晓转头看了一眼宝蓉儿，宝蓉儿呲牙一笑，道，“在初福楼上四皇子要加害主人，我只是稍微给他一点惩戒而已。”

　　宝蓉儿口中的稍微惩戒，如今已经闹得满城风雨。皇城里街头巷尾都在相传，四皇子自甘堕落，整日在府中荒淫无度，就连皇上圣旨传召，他都几番推却。支持他的臣子们一拨拨到他府中规劝，却都没有成效，到如今失了皇宠，听闻连身子都折腾毁了。

　　这些事情萧书谋和萧然骏当然是知道的，却没有想到原来是萧翎晓身边那姑娘做的手脚。

　　萧翎晓并没有将了玄他们那些狼族和神狼的事情说出来，只是告诉萧书谋和萧然骏，她必须要去收集这世间所有的神仙石，所以马上就要离开戊蚩国了。

　　萧书谋看得出萧翎晓一定还有所隐瞒，但他却并没有多问。听萧翎晓说出“神仙石”三个字，萧书谋这才开口，“翎晓，你怎么知道‘神仙石’这东西？莫非……你从巫教之人口中得知的？”

　　萧翎晓闻言点头，没想到萧书谋也知道巫教和神仙石，急忙问，“三叔莫非有什么消息？”

　　萧书谋和萧然骏对视一眼，不由得苦笑起来。

　　“我受一位朋友所托，四处寻找神仙石，算起来，已经有七八年的时间了。”萧书谋说出这话，想起往事，不由得叹了一口气，“当初我那位朋友为了保护一块神仙石，到处躲藏，可巫教放出无数教众追杀他，虽然他被我救了一次，却最终还是没能逃得了毒手。那位朋友侠肝义胆，这么多年来我依然惦记着他临死前对我说过的话，他说一定不能让巫教找齐所有神仙石，否则天下必将大乱，必定有一场生灵涂炭。我在外行走的时候，也多次与巫教有过较量，巫教那些人所用的巫术实在是神鬼莫测，若是他们有乱世之心，必然如我那位朋友所说。于是我才苦苦追寻神仙石的下落……”

　　说到这里，萧书谋望着萧翎晓，问道，“翎晓，你说自己记着要找神仙石，到底是为什么？”

　　萧翎晓本来就打算将事情对萧书谋和萧然骏说清楚之后再离去，萧书谋既然问了，她当然也如实回答。

　　萧书谋听萧翎晓说神仙石对萧翎晓来说是性命攸关的东西，脸色顿时一变。就见他伸手从怀中掏出一个布包，交到了萧翎晓的手上。

　　萧翎晓打开布包一看，精致的绸缎之中包裹着一块看上去极为普通的石头，而这时脑海中响起神狼的声音，“魂魄晶！”

　　萧翎晓大吃一惊，抬头望着萧书谋，就见他眼中满是疼惜，轻声道，“翎晓你还记得前段时间我从你那里带走的一名女子吧？”

　　听他这么一说，萧翎晓回想起来，当初那个会用傀儡术的道士带着的女子被萧翎晓救下，经过神狼医治之后，确实是被萧书谋带走了。当时她为此纳闷来着，没想到今天萧书谋居然提起了她。

　　“那名女子其实不是一个普通人，她正是夋明国国君唯一的亲妹妹，丽华公主。”

　　丽华公主深得夋明国皇帝宠爱，公主失踪，令夋明国举国震动。当时皇上派出无数人马寻找公主下落，却一点线索都没有，谁都没有想到，公主竟然是被那道士掳劫到戊蚩国来了。

　　萧书谋曾经到过夋明国，与夋明国的皇帝颇有些来往，与这位丽华公主也见过数次。丽华公主失踪自后，萧书谋也接到了夋明国君主给他的密信，请求他动用在这几国之中的人脉，尽快找到丽华公主。萧书谋很快得知丽华公主被人掳劫到了戊蚩国皇城，所以追踪而至，没想到最后还是被萧翎晓将人给救了下来。

　　萧书谋将丽华公主带走之后，秘密送出了戊蚩国。当时戊蚩国正与夋明国开战，此举实在是危险万分。等到事成之后，夋明国皇帝为了感念萧书谋的大恩，这才将当初萧书谋提起过想要的那件国之重宝，神石“舞秋”赠予了萧书谋。

　　“我本来打算拿到这块石头之后就将其毁掉，这样巫教就不可能集齐神仙石作乱了，哪知这石头不知道是什么质地，我与然骏用了无数的办法也没能损其分毫。”萧书谋看着萧翎晓手中那块石头，笑着摇了摇头。这大概就是机缘巧合，让他误打误撞，终于做了一件对萧翎晓有好处的事情，这样多少也能弥补一点他心中的愧疚了。

　　萧翎晓没想到自己只是想将一切对最亲近的两位亲人和盘托出，就得到了一块神仙石，这简直是意想不到。就连萧奉铭都为之惊讶，而看着萧翎晓手中那块石头，萧奉铭的心里别提有多高兴了。现在萧翎晓手中的神仙石越多，对她就越是有利。

　　如此一来，萧翎晓就有了三块神仙石，这样或许就有了更多的时间可以想办法稳住她的魂魄了。

　　等萧翎晓将神仙石收好，再次向萧书谋和萧然骏辞别。萧书谋一脸怜惜的望着萧翎晓，浅笑道，“你若真是借尸还魂，说不定这也是天意。我那侄女受了诸多苦，全要托你日后为她补回来了。”说到这里，他望向萧奉铭，“奉铭，委屈你叫了我这么长时间的父亲，我再没有什么能够给你的，唯有以叔父的身份，将翎晓托付于你。你们二人以后相依相伴，事成之后，别忘了再回到这里来，叔父定当为你们二人备下美酒。”

　　萧奉铭知道萧书谋这样说，一定是看出了他们两人已经私定终身了。萧奉铭不由得脸上一红，冲萧书谋拱手施礼道，“多谢三叔成全。”

　　两人相视而笑，却把一旁的萧然骏说的愣眉愣眼。他见萧翎晓也红了脸颊，这才恍然大悟，指着萧奉铭怒道，“难怪你当初死活都要来保护我翎晓妹妹，你这家伙，实在是居心不良，该打！”

　　萧奉铭闻言急忙也冲他施礼，“当初我也是不得已而为之，还请大哥念在奉铭对翎晓一心一意的份上，不要再追究了。若是大哥真要打奉铭，奉铭……也遂了大哥心意吧。”

　　说着，他呲牙一笑，凑近萧然骏一步，做出任凭发落的样子。

　　萧然骏猛地举起手来冲着萧奉铭挥了挥拳头，却见他不躲不闪，也朗声而笑，伸手臂抱住萧奉铭，使劲儿拍了拍他的后背，高声道，“这么多年我都没能照顾翎晓，好不容易想着有机会了，没想到却被你小子捷足先登，把我宝贝妹妹抢了去。奉铭你可记着，若是被我知道你对我妹妹有一丝一毫的不好，让她断了一根汗毛，不管你们是到了天涯海角，我萧然骏一定会追去狠狠揍你一顿！”

　　萧奉铭笑着转头，见萧翎晓已经红了眼圈，急忙过去与她站在一处，应道，“大哥放心，我一定会照顾好翎晓的！”

　　四个人虽然是分别，却也尽是欢笑，而就在这时，有人送来了请帖，萧翎晓展开一看，原来是六皇子在府中设宴，要请她过府一叙。


第一百二十六章 杯酒情愫

　　萧奉铭诸事缠身，被商泠羽和那些苍龙将缠着寸步难移，他虽然千方百计还想与萧翎晓一同去参加六皇子的酒宴，却被萧翎晓给止住了。

　　萧翎晓这次连宝蓉儿都没带，独自一人来到六皇子府中，下了马车便看到六皇子早已经站在门前等候，萧翎晓淡然一笑，与他一同入府。

　　请柬上只说六皇子请萧翎晓过府饮宴，来了之后萧翎晓才发现，原来今天并没有其他宾客，六皇子只邀请了她自己。

　　两人在一间内室围桌而坐，气氛显得无比亲昵。

　　六皇子为萧翎晓斟了一杯酒，开口道，“翎晓姑娘，今天我冒昧请你过来，还望你不要怪我鲁莽。”

　　萧翎晓浅笑摇头，“六殿下特意将我找到这里来，想必是有什么重要的事情。”

　　六皇子轻酌一口，放下酒杯，道，“眼下我戊蚩国与夋明国战事愈演愈烈，萧丞相日理万机，我几次求见，却终不得见他一面。又听闻近些时日，贵府之中，萧老夫人和萧夫人都身体抱恙，我思来想去，觉得还是不便叨扰……”

　　六皇子说到这里抬头看看萧翎晓，见她静静听着，心头不由得一跳。

　　初福楼的事情六皇子也非常清楚，他本以为萧翎晓会独自与四皇子去初福楼，两人之间一定是有什么事情了。可就在他心灰意冷的时候，却听说四皇子像是变了个人一样，最后还传出他荒淫无度弄的身体都垮了的消息，六皇子急忙到他府中探望。一看之下，把六皇子也给吓得够呛。

　　往日总是傲视他们这些皇子的四皇子，如今竟然已经弄的人不像人鬼不像鬼。派去的御医说他是中了什么奇特的春药，也不知道为什么药力会持续这么久，而且还这么厉害，总之他下半身是废掉了，而且整个人也变得疯疯癫癫，怕是再也难以治愈了。

　　六皇子从四皇子府出来之后简直心花怒放，他马上着手筹备，前思后想许久，这才特意将萧翎晓找到府中来。

　　实际上他要是想先去找萧书勇他们，也绝不会有他说的那些阻碍，只是六皇子非常清楚，萧翎晓与其他富贵人家的千金小姐不一样，她的事情都是自己做主的，尤其是她的终身大事，唯有得到了她的亲口应允，才能算数。

　　六皇子又抿了一口酒，深吸一口气，好半天才抬起头来，对萧翎晓说，“翎晓，我想马上去求父皇下旨，将你许配给我……你可愿意？”

　　听六皇子说出这话，萧翎晓不由得皱起了眉头。

　　可六皇子像是料到了萧翎晓会有顾虑，急忙解释道，“翎晓，我知道，当初我身陷绝境，我这个皇子的地位是岌岌可危。可今夕不同往日，如今四哥得了那疯疯癫癫的怪病，闹的满城风雨，父皇对此大为火光，四哥他已经完了！没有了四哥，不仅父皇重新器重我，就连朝中臣子也全都转而支持我。当初你是唯一一个觉得我最终会成事的人，而如今，父皇和臣子们都看到了我的好，我已经不再是那个朝不保夕的皇子了！”

　　六皇子越说越激动，他放下酒杯，一把抓住萧翎晓的手，眼中闪动着华光异彩，声音也提高了几分，“我许你正妃之位，日后你就是这一国之母，母仪天下！你生的孩子，我定会封为太子，绝不会让他再受我这份凄苦！翎晓，你嫁给我吧！”

　　萧翎晓皱着眉头看着眼前这男人，他真的和以前不一样了。

　　当初见到李靖宣，他举止文雅，睿智机警，虽然身处险境，却也没少了那股浩然正气。可如今再看他，分明是被污浊的欲望冲昏了头脑，成了追逐高位而不顾一切的人。

　　他现在的目光，萧翎晓曾在四皇子眼中看到过。萧翎晓难免有些心痛，让六皇子变成如今这样的，除了他那个连亲生儿子都能舍出来的父皇之外，或许萧翎晓自己也有些责任。她不止一次的利用了李靖宣，让他有了斗志的同时，却也让他陷得更深了。

　　萧翎晓没有缩回手，她轻叹一声，望着李靖宣，轻声道，“六殿下，翎晓今日有几句肺腑之言，还请六殿下耐心听我说完。”

　　六皇子看萧翎晓的神情，心中便是一翻过儿。他缓缓将萧翎晓的手放开，轻轻点头。

　　“六殿下素有聪明才智，却不懂得人心。”萧翎晓声如流水，潺潺而语，“帝王之术，全在人心，当初皇上之所以会那样对待六殿下，并不是因为六殿下没有本事，而是皇上看出了六殿下做不了皇帝。”

　　李靖宣一听这话，双眼顿时瞪了起来，可还没等他发作，萧翎晓便抬手握住了他的手，将他的话压下去了。

　　就听萧翎晓接着说，“皇上让六殿下查案办事，六殿下次次都做的干净利索，六殿下这样的能力，想必皇上心里是有数的。可有这样的本事足以做个好臣子，却做不了好皇帝。六殿下为人耿直，不会那些诡诈心机，不仅看不透皇上的心思，也看不清朝廷里的形势。如此，就算是日后六殿下真的做了皇帝，也必定步履维艰，一个不留神，怕是要出亡国之祸。而那四皇子，虽说处处比不上六殿下，可他却懂得权术，会刁买人心。只是，如果我猜的没错的话，皇上之所以这么多年对他宠爱有佳，并不是有意将皇位传给他，而是将他放在风口浪尖上，以保护皇上心中那个真正的继承人。”

　　听萧翎晓前面几句话，六皇子还想要发火，可听了她后面的话，六皇子不由得睁大了双眼，暗暗感叹。没想到萧翎晓这个女子，竟然比他想象中的还要有眼界，有见识。

　　萧翎晓并不在意六皇子现在是怎么想的，她非常清楚，今天这些话，不管六皇子是能听进去还是听不进去，她一定要说出来才能安心。

　　“四皇子是挡箭牌，如今四皇子倒了，六殿下如果上前一步，你就成了挡箭牌。日后皇上立下储君，那储君必定容不下六殿下。如今聚拢在你身边那些臣子，他们既然能够舍弃四皇子，自然日后也能舍弃你，所以那些人都不值得相信。”萧翎晓拉着李靖宣的手，轻叹一声，“六殿下，皇帝之位虽然至高至崇，却也高处不胜寒。与其争夺那一时的权位，倒不如做个逍遥王爷，寻个相爱之人，相伴一生。”

　　萧翎晓话音落后，屋中静谧良久。两人四手相握，望着彼此，只有桌上烛光摇曳，思绪绵绵。

　　突然一声长叹，六皇子像是卸下了什么沉重的物件一样，眼中闪动泪光，苦笑着摇头道，“翎晓……翎晓……你可是当真这样想的？你说这些，是帮我？是救我？还是瞧不起我这个无能的皇子？”

　　“殿下，我萧翎晓没有那个本事帮你救你，更没有瞧不起你。你曾帮我救我，我今天只是说出了肺腑之言。”

　　萧翎晓感觉到了六皇子一双大手微微的颤抖，这时她才恍然明白，为什么他会变成另一个人一样，原来他是在努力，他是在强迫着自己去追逐，去企及着别人定下的那个顶点。

　　一滴泪水从李靖宣眼角滑落，他急忙放开了萧翎晓的手，将那泪痕抹掉。

　　“我曾以为自己是天下间最寂寞的人，可今天却有你对我说出这一番话来。翎晓，你说的没错，我不会像四哥那样耍心机，也不能像父皇那样终日与朝臣斗智，其实我早就知道，自己根本做不了皇帝。你说如果我真的争到了那个位置，一不小心会有亡国之祸，这句话真可谓是醍醐灌顶。仔细想想，真是够吓人的。”

　　李靖宣苦笑着，如释重负。他逼着自己下定决心争夺那位置，可实际上他却又深深的害怕那位置。不想得到的，终究不会得到，而一旦放下了执念，就仿佛给自己又开了一片天地。

　　只是……

　　他望着萧翎晓，心中已经了然了。

　　萧翎晓既然能够对他说出这番话，就说明她只将自己当做朋友，并没有想要嫁给自己的意思。尤其是她最后那一句寻个相爱之人，相伴一生，便是拒绝他了。

　　在今天之前，李靖宣一遍遍的在心中重复着眼前这场景，想象着萧翎晓会答应自己，会拒绝自己，一次次高兴，一次次伤心，期待着，害怕着，可直到今天他才发现，自己说不定本来是一个能够拿得起放得下的男子汉大丈夫呢。

　　这或许，也是因为萧翎晓的坦然。

　　萧翎晓看着李靖宣脸上神情的变化，心中也有些敬佩。这位六皇子虽然不是个做皇帝的材料，只要有明君当朝，他日后就一定是这戊蚩国的中流砥柱。他有胸襟，有气魄，有肚量，有智慧，如此男子，定会觅得属于他的良缘。

　　萧翎晓举起酒杯，李靖宣也随之举起了酒杯，两人相视一笑，像是有了默契一般，碰杯对饮，一盏清酒，像是将一切都洗刷干净了一样。

　　这一杯饮过之后，萧翎晓才将她要离开戊蚩国的事情告诉李靖宣。李靖宣手中杯盏砰然掉落，好半天才回过神来。

　　“你……你要走了？”

　　本以为拿得起放得下，哪知这颗心还是被这女子紧紧牵动着。

　　李靖宣回过神来，不由得苦笑，继而抬头，轻声道，“翎晓，你说那些神仙石很可能都在诸国皇室手里，明日我带你去见五哥，这件事他定能帮上大忙。”


第一百二十七章 作别相府

　　五皇子遍游各国，与各国皇室都有交好，再加上他善于打探秘密，所以六皇子觉得萧翎晓要想去找神仙石，五皇子一定能够帮上忙。然而萧翎晓对五皇子并不信任，找神仙石这件事其中还涉及到巫教那些麻烦，所以萧翎晓只是稍作思考，便回绝了六皇子的好意。

　　从六皇子府离开的时候，李靖宣还忍不住将一直待在身边的玉佩赠予萧翎晓，而萧翎晓也将头上一支玉簪回赠给了李靖宣，全当分别之后留个纪念。

　　坐在马车上，萧翎晓看着手中的玉佩，不由得有些感叹。这世间缘分一说实在是让人难料，当初还以为要在戊蚩国大展身手，可转眼她就不得不离开此地了。这一走，十有八九是不会再到戊蚩国来了，以后睹物思人，也不知道李靖宣会不会因此伤怀。

　　回到丞相府时已经是深夜了，刚一进府门，萧翎晓就看到宝蓉儿带着水仙和李妈妈几个人在门口等着。萧翎晓看她们的神情就猜想大概是大夫人那边出事儿了。

　　果然，宝蓉儿三言两语将府中突然发生的事情说了一遍，原来萧翎晓才走了不久，大夫人那边就闹腾起来了。府中大夫匆匆赶去，就在刚刚那院子里传出了消息，说是大夫人已经去了。

　　萧翎晓紧锁双眉，急忙带着人回到清荷院去换了一身素色衣衫，然后匆匆赶到了大夫人的院子。

　　院中一片哀嚎，萧翎晓一现身，众人目光之中都现出了惊恐。

　　萧翎晓迈步进了内室，就见萧欢雪伏在大夫人床榻旁边哭得撕心裂肺。萧然杰早就返回书院去了，如今大夫人身边就只剩下了萧欢雪。萧欢雪听到脚步声转头一看来的人竟然是萧翎晓，她顿时疯了一般冲过来抓住萧翎晓的衣衫叫道，“你这个小贱人！都是你害死了我母亲！我要你给母亲偿命！”

　　萧翎晓看她一眼，见这个本来如同瓷娃娃一般精致的女子如今竟憔悴的像是老了十几岁，不由得心中暗叹，给宝蓉儿递了个眼神，让她将萧欢雪拖到一边去了。

　　萧翎晓来到大夫人床榻边，看着骨瘦如柴已经没有了气息的大夫人，轻叹了一声，“你屡次三番害我不成，如今又亲手害了自己，我大仇得报，今日便是一个了断。”

　　再看一眼床榻上的女人，萧翎晓不由得摇了摇头。大夫人一生或许也有许多悲苦，可人要是没有害人之心，最后又怎么会落得这般田地呢。害人终害己，这大概就是活生生的例子。

　　想到此处，萧翎晓转身往外走。这时萧欢雪拼命挣脱了宝蓉儿的手臂，再次冲到萧翎晓面前来。可还没等她叫嚷，萧翎晓一把抓住了她的手臂，稍微用力，便让她吃痛的发不出声音。

　　萧翎晓一双眸子里面闪动出异彩，她第一次用这样不掺带一丝杂质的眼神望向萧欢雪，她开口冷声说，“萧欢雪，我再最后叫你一声三妹妹，一直以来，我都觉得你是一个聪明人，可聪明人却没有做出聪明的事情。当初你和萧欢雨所做的事情，我全都知道，萧欢雨和齐慧乐自作自受才落得那个下场，而你没有做出那么过分的事情，所以才会好好的活到今天。你要是有点头脑，就该明白，自己不过是萧家的女儿，早晚要嫁为人妇，到时候你若是和你这母亲学，做个狠心的主母，那你也未必能得好结果。你恨我也好，怨我也罢，那全是因为你不知道你的母亲对我做过什么。我萧翎晓几经生死，也不怕让你怨恨。只是，你们可以对我不仁不义，我最后却还是要留给你一句话，待人为善，好自为之吧。”

　　萧翎晓说完这话，在萧欢雪眼中分明看到了无比的恨意。她轻叹一声，微微摇头，或许这就是一个轮回，这恨意如同毒蛇一样缠绕在她们之间，一个大夫人死了，也只是少了一个角逐之人罢了。

　　如果是以前，萧翎晓说不定还会有心与萧欢雪一决高下，可现在她什么都不想做了。

　　这个萧家，已经没有什么值得她再逗留了。

　　萧翎晓让下人们将她存在清荷院中的那些金银珠宝全都清点一遍，然后她带着清单来到萧书勇的书房。

　　萧书勇独自坐在灯下读书，虽然看着并没有什么异样，但若仔细观察便能看得出来，他眉宇间多了一道深深的刻痕，发丝似乎也有了银亮的颜色。

　　抬头见萧翎晓进来了，萧书勇的脸色就是一变。

　　萧翎晓迈步来到书桌前面，淡然开口，“你是我的生父，却也是杀了我生母的仇人。你养育我十几年，却也任由别人欺负我，从来没有给过我父爱和关怀。萧书勇，你可知道当初我被大夫人害瞎，又被老夫人毒哑，那时候我有多恨你？”

　　萧书勇满脸惊讶，他怎么也没有想到，萧翎晓一进来就对他说这些话。

　　萧翎晓看他一眼，冷笑一声，接着说，“当初我上了花轿，以为终于可以逃出苦海了，哪知那四皇子嫌弃我又瞎又哑，派人给我送了一杯毒茶。我这个堂堂丞相大人的嫡长女，就这样无声无息的被他给毒死了。”

　　这件事萧翎晓从来没有对人说起过，而萧书勇一直也只是知道萧翎晓死而复生，根本没想过她那时候是怎么死的。如今一听萧翎晓这话，萧书勇顿时惊得从椅子上站了起来。

　　“翎晓……你……你说四皇子毒死你？”

　　萧翎晓看着他那惊讶的样子，不由得笑着摇了摇头。

　　这个男人聪明无比，如果他早前对她有一丝一毫的关心，又怎么会想不到他的女儿被人害了呢？事到如今再惊讶于此，岂不是好笑么？

　　“皇上将四皇子放在外面当成挡箭牌，又怕他势力过大，所以才会特意指定了这门亲事。我是丞相的嫡长女，这婚事表面上看上去是皇上对四皇子恩宠有佳，可实际上皇上却清楚的知道，我这个陆氏生的女儿，就算是你萧书勇也必定有所顾忌。日后就算是你有意辅佐四皇子，也未必能够如愿。”

　　在第一次见到皇上之后，萧翎晓就看透了他指定那门亲事的意图。皇上对臣子家中的事情也了若指掌，所以才能将这些人全都玩弄于鼓掌之中。

　　说完这话，萧翎晓再看萧书勇的脸色，果然变得难看了不少。

　　她又是一笑，接着又说，“萧书勇，你这丞相做的实在太让人瞧不起。”

　　萧书勇神色一暗，长叹一声，随即抬起头来，对萧翎晓说，“翎晓，为父在朝中为官，诸事繁杂，对你少了关心。如今大夫人死了，老夫人又重病在身，这丞相府里，全都交由你来打理吧。日后为父一定会再为你找一门好亲事，让你风风光光出阁，再不受人欺负。如何？”

　　萧翎晓闻言苦笑，心想在这萧书勇心中，女子真的轻贱。他三番五次对自己痛下杀手，难道以为只要他为自己找一门好的亲事就能将一切事情都抵消了么？

　　桌上烛光摇曳，映着两个人的身影也飘摇如同鬼魅。

　　萧翎晓好半天才缓过神来，将手中那清单丢在萧书勇面前桌上。

　　萧书勇将清单展开一看，不由得倒吸了一口冷气。那上面金银珠宝不计其数，光是这一张清单，就足以让他这个丞相眼馋了。

　　萧翎晓见他眼中露出贪婪的神色，对他的鄙夷又添几分。有心狠下心肠杀了这男人报了之前的仇怨，可转念再一想，罢了吧。

　　“你到底是我生父，我不想让萧翎晓背负弑父之罪，这些金银珠宝，全当做报答多年养育之恩。从此之后，萧翎晓与萧家再无瓜葛，我与你萧书勇的恩怨也就此全都作罢了。”

　　只留下这一句话，萧翎晓转身走了。

　　萧书勇手里拿着那清单，呆愣愣不知道萧翎晓说这一番话是什么意思。

　　可等到次日清晨，便有下人前来禀报，说是萧翎晓带着她从外面带来那一干亲信全都凭空消失不见了。

　　萧书勇大为震惊，可叫了水仙那些丫鬟前来问话，只听水仙她们哭着说大小姐前一晚赏赐了她们不少银两和首饰，一大清早再去找人，就不见了。

　　丞相府上下很快乱作一团，不过萧书勇回忆起萧翎晓对他说的那些话，多少也明白了什么。

　　此事并没有声张出去，对外只说萧翎晓到乡间别院休养去了。

　　萧翎晓带着众人回到陆府，虽说心愿大体全都了结了，可她独自坐在桌边，却还难免长吁短叹。

　　萧奉铭从外面进来看到萧翎晓那个样子，难免心疼。他快步凑到萧翎晓身边，压低声音说，“一切全都安排妥当了，我们随时都可以离开，翎晓，你还有什么事情要做么？”

　　萧翎晓点了点头。

　　和所有人都告别了，怎么能够不去法黎寺与了玄告别呢？

　　萧翎晓将这话对萧奉铭一说，萧奉铭也不由得长叹了一声。

　　萧奉铭在狼族住了七年，萧奉铭对狼族和了玄的感情，比萧翎晓自然要深上许多。如今要去与他们告别，萧奉铭心里也难受起来了。


第一百二十八章 再无牵挂

　　萧奉铭和萧翎晓要离开皇城，商泠羽和鲁中阳也决定随行返回雪瀚国。众人套了马车离开皇城，准备先到法黎寺去与了玄告别。然而就在马车刚出皇城没多远的时候，官道上突然出现一队人马将他们的车马拦住。萧翎晓探头望去，惊然发现对面领队的人正是五皇子。

　　萧翎晓和商泠羽都在马车里面坐着，萧奉铭和鲁中阳则是骑马护送。他们两个见到五皇子带人拦路，对视一眼，都暗暗觉得不太妙。

　　鲁中阳提马上前，冲五皇子拱手道，“五殿下这是要做什么？”

　　五皇子上下打量换了一身轻便衣衫骑在马上的鲁中阳，挑起嘴角微微一笑，“中阳你几天没到我身边来，我想你想的发慌，所以特意带人来接你回去呢。”

　　鲁中阳闻言脸色就是一变，这五皇子整天说些暧昧不清的话，让人摸不透他哪一句是真的哪一句是假的。

　　“五殿下，中阳与故友相见，这才几天没去给殿下请安。今天故友前往法黎寺拜佛，中阳特意随行。中阳斗胆，明日再去府上谢罪如何？”

　　“明天只怕你都已经被他们拐出我戊蚩国了，中阳，你说走就走，难道对我没有一点留恋吗？”

　　五皇子说完这话，脸上的笑容一下子消失，他抽出腰间包间，纵马冲了过来，挥宝剑刺向鲁中阳。

　　鲁中阳见状急忙躲闪，五皇子剑剑凶狠，鲁中阳骑在马上灵巧的左躲右闪，好半天才大叫了一声，“五殿下请容中阳说一句话！”

　　五皇子一听这话马上收手，冷眼望着鲁中阳，哼道，“亏得你在我身边这么久一直装作不会武功，怎么？是怕我识破你是巫教中人，所以才硬装下去吗？可你也不想想，世间能弹奏那样绝美琴音的人能有几个？只要稍作调查就能够识破你的真面目了。中阳，你可太令我寒心了。”

　　鲁中阳闻言心猛地一缩，原来五皇子早就知道他的身份，却一直没有戳穿他。

　　“五殿下，中阳实在是另有隐情……我并非有意要欺骗你……”

　　五皇子眯起双眼看了看一直在鲁中阳身后不远处的萧奉铭，又看了一眼他们身后的马车，又是冷笑了一声，“难怪那萧翎晓能够死而复生，原来你们都是巫教中人。你们这些人敢在我戊蚩国作乱，胆子也真够大的。”

　　就在这时，马车门一开，萧翎晓闪身从里面走了出来。

　　萧奉铭见状急忙翻身下马，扶着萧翎晓下了马车往前面走了几步。

　　萧翎晓冲五皇子微微一笑，道，“五殿下看来是有所误会了。鲁中阳是从巫教出来的不错，但他与我们相识不久，也并不是为巫教办事的。至于你说我死而复生，这件事更是与巫教无关。五皇子如果想要知道详情，不如我们到那边清静地方详谈。”

　　五皇子对萧翎晓一直心有好奇，所以他也翻身下马，笑呵呵随着萧翎晓等人来到旁边小树林中，在这幽静的地方说话。这时五皇子发现鲁中阳又从马车里扶出一名女子，仔细一看，他不由得又冷笑一声，“原来是万贯庄的主人商夫人，我早该想到，她与你们是一伙儿的。”

　　商泠羽有些尴尬，没想到自己的身份早就被五皇子查到了。

　　萧翎晓知道有些话商泠羽和鲁中阳都不好直说，所以干脆全由她来解释。

　　“前几日我还听六殿下说，五殿下遍游各国，对许多秘密都了若指掌，那么想必巫教的事情，五殿下也非常清楚了。”萧翎晓察言观色，见五皇子似乎对李靖宣把这些话告诉萧翎晓有点吃惊。

　　其实五皇子在外游历多年，并不全是因为他是个武痴，厌烦了皇城才出去的，也不是因为他有心把持军队。这件事只有少数几个人知道，其实是皇上给五皇子下了密旨，他是奉旨离开的。

　　就如同六皇子一直负责刑狱和惩戒吏治那些事情一样，五皇子也被皇上赋予了专门搜罗各国秘密的任务。这次五皇子返回皇城，就是因为他得知了巫教已经派人来到了戊蚩国皇城，这才会逗留这么久。五皇子一直揪着鲁中阳不放，一则是因为发觉了他巫教的身份，二则也是想从他身上找到些线索，顺藤摸瓜。哪知鲁中阳这个巫教的人不仅没能给他什么有用的线索，反而还让他白白浪费了不少的精力。

　　不过如今能够揪出萧翎晓与巫教有联系，这也算是错有错着。萧翎晓死而复生震惊众人，可如果这是巫教的邪术，那就讲得通了。五皇子知道萧翎晓很有手段，迷惑了四皇子，又让六皇子对她服服帖帖，而她身边这个萧奉铭也不是寻常之辈，五皇子几番调查都受到了巨大的阻碍，这使得他更是疑惑。

　　听萧翎晓提起了巫教，五皇子马上提高了警惕。他不仅对巫教的事情非常清楚，对那些人残忍的手段也很了解。

　　可这时就听萧翎晓接着又说，“五殿下，巫教那些人用邪术害人，想必你是在调查皇城之中谁与巫教有所勾结吧。那我就告诉你，是那个穆德王，他才是你要找的人。”

　　萧翎晓早就猜到了，这五皇子虽然与六皇子不一样，但连个人本质上都是皇上手中的棋子。他所做的一切当然都是为了他们的父皇，所以最后的矛头，还是要指向对皇上有威胁的人。不管是鲁中阳还是她萧翎晓，都对戊蚩国无足轻重，要想摆脱身上的麻烦，只要将一个对他们最有威胁的人送出去就可以了。

　　萧翎晓毫不犹豫，将苏东瀚和穆德王与巫教勾结的那些事情一五一十全都对五皇子说了一遍，其中自然也包括了她的一些秘密。五皇子听罢之后目瞪口呆，指着萧翎晓问，“你说那苏东瀚是被你杀掉的？”

　　萧翎晓淡然一笑，“五殿下莫非觉得我萧翎晓一介女流，杀不了他苏东瀚？”

　　五皇子重新打量打量萧翎晓，不置可否。

　　萧翎晓也不多解释，接着说，“那天在初福楼中，我听四皇子说起那女子身上戴的东西叫做神仙石，是非常重要的宝物，有了这神仙石，他就能够坐上皇位。正因为如此，他才不顾阻拦下去抢夺。之前在大皇子府中为皇长孙看病的时候，那位神医就曾告诉过我，他说巫教邪术并不是常人能够理解的。四皇子与巫教作对，想必是被他们下了什么邪术才变成如今这副模样吧。”

　　五皇子皱起眉头暗暗思索片刻，觉得萧翎晓说的这些话虽然也有漏洞，但大体上都与事实相符，应该不是凭空捏造的。至于四皇子那件事，如果也是巫教作所，那么似乎也变得合情合理了。

　　穆德王，那是皇上的心头大患，将穆德王勾结巫教的事情告诉父皇，自然比交给他几个处境微妙如同萧翎晓这些人要好的多。

　　只是稍作权衡，五皇子就知道自己该怎么做了。

　　他又看看眼前这几个人，尤其是那商泠羽和鲁中阳，心中依然还有疑惑。萧翎晓见状拉着他到旁边悄声说了几句话，五皇子顿时恍然大悟。

　　他朗声而笑，摇头道，“原来是为情所困，难怪他每次抚琴都会透出浓浓的哀伤。”

　　轻叹了一声，五皇子又来到了萧奉铭的身边，拍拍他的肩头，“来日若能相见，需以朋友相待，别做仇人厮杀才好。”

　　说罢，他冲几个人一抱拳，“巫教一事事关国体，我唯有谨慎为之。今日一别，几位都保重吧。”

　　说完这话，他看了看鲁中阳，淡然一笑，转身离去。

　　不多时，就听一阵马蹄声响，五皇子就这样带着手下人潇洒远去了。

　　鲁中阳长出了一口气，低头再看，商泠羽竟掩面笑着。

　　“兰儿，五皇子生性怪异，与我无关的。”鲁中阳脸颊一红，急忙解释。

　　商泠羽也不说话，转身朝着马车走去。

　　萧奉铭和萧翎晓看着他们两个的身影，都不由得浅笑。

　　“五皇子怕是猜出了你的身份吧。”萧翎晓抬头望着萧奉铭说。

　　萧奉铭淡然一笑，“他做的虽然都是暗地里的事情，可偏偏为人又光明磊落。就凭他那句以朋友相待的话，日后我也不会与他为敌的。”

　　萧翎晓点了点头，心中暗想，能多一个朋友自然比多一个敌人要好，尤其是奉铭他回到雪瀚国之后还有一场厮杀，到时候还不知道生死如何呢。

　　暗暗叹了一口气。他们重新上马上车，启程赶往法黎寺。

　　法黎寺中，了玄早就得到了消息，做好了准备等着迎接他们几个人。蕊汐不管不顾的赖在寺里，撅着嘴一脸的不高兴。

　　等小和尚跑回来通禀，说是马车已经到了，蕊汐一个箭步就冲了出去。

　　萧翎晓等人在山下下车，就看到一个身影匆匆从山路上跑了下来。没等萧翎晓看清来的人是谁，蕊汐已经冲过来紧紧将她抱住了。

　　“嫂子你说话不算数！这么久才回来看我！你可别忘了你答应过要嫁给我哥的，你们到底什么时候才能成亲啊！”

　　蕊汐一句话弄的在场众人都惊讶不已，尤其是萧奉铭，一张俊脸顿时变得像锅底一样黑。他死死盯住萧翎晓，分明是在问她这到底是怎么回事。

　　萧翎晓冲着萧奉铭尴尬一笑，急忙拉着蕊汐朝山上跑去。


第一百二十九章 蕊汐异变

　　一进法黎寺，萧翎晓就觉得今天这里气氛似乎不太对劲儿。和尚们个个垂头丧气的，像是摊上什么大事儿了一样。萧翎晓低头小声问蕊汐，“是不是寺里出什么事儿了？”

　　蕊汐呲牙一笑，道，“是我大哥决定不在这里当和尚了，这些小和尚们都舍不得我大哥离开。”

　　“了玄不做和尚了？”萧翎晓闻言一惊，她可是记得了玄说过，自己在这里做和尚是为了了解凡人动向，免得狼族受到侵扰。而且他如今地位尊崇，是大名鼎鼎的神僧，可以说不做就不做了么？

　　正疑惑着，就见了玄穿着金光闪闪的袈裟快步迎了出来。他刚过来，萧翎晓就拉着他跑到一边，压低声音问，“你真的不做和尚了？”

　　了玄扭头看了一眼蕊汐，知道这消息必定是从她那儿流传出去的了。他无奈的摇摇头，小声对萧翎晓说，“我这个和尚本来就是假的，做不做也没有什么大不了的。”

　　萧翎晓看了玄的反应就知道他没对自己说实话，不过既然他已经做出决定了，萧翎晓也没有办法再多说什么了。

　　这时萧奉铭等人已经跟了上来，萧奉铭一眼看到萧翎晓拉着了玄躲在一边亲昵的说着什么，想起刚才蕊汐那句“大嫂”，他就气不打一处来。

　　对萧奉铭而言，了玄如师如父，可就算是这样的人要与他争女人，他也绝对不允许！

　　萧奉铭大步上前拦腰将萧翎晓揽入怀中，满脸敌意的看着了玄，闷哼哼道，“臭和尚，不准你打她的主意！”

　　了玄还是第一次听萧奉铭开口叫自己“臭和尚”，他愣了一下，心中暗想，这小子今儿是撞了哪门子的邪？平常不都是服服帖帖来着么？莫非是他跟着萧翎晓时间久了，就不把自己这个族长放在眼里了？

　　正想着，就听旁边蕊汐不干了。

　　“你这家伙干嘛抱着我嫂子！放开！你放开！”

　　虽说蕊汐不会武功，但是她天生蛮力，双手抓住萧奉铭的手臂奋力一扯，萧奉铭生怕伤着萧翎晓，所以不敢用劲儿，就这样被蕊汐给拉开了手臂，怀中的萧翎晓也转眼被抢走了。

　　萧奉铭看着萧翎晓没心没肺的跟着蕊汐跑到寺里去了，狠狠咬牙，心想自己真是对她太过放纵了，日后非得好好管束，不然这媳妇儿可真是看不住了。可心里这么想着，他恍然又想起自己还没和萧翎晓成亲呢。萧翎晓这边虽然没有父母之命，却已经得到了萧书谋和萧然骏的肯定，可萧奉铭自己那边，说不定还有多少麻烦呢。

　　一想到这里，萧奉铭也忘了刚才大吃了玄的飞醋，长长叹了一口气。

　　了玄见他一副患得患失的样子，也没跟他计较。回头一看又有两个人从山路上走上来了，急忙迎上前去。

　　了玄和商泠羽、鲁中阳两人分别见过礼，扔下一个人独自烦恼的萧奉铭，有说有笑的进了法黎寺内院。

　　内院厅堂之中，几个人围桌而坐，蕊汐本来是被排除在外的，可她哭闹着不肯，最后了玄没有办法，只好由着这个妹妹了。

　　萧翎晓的事情，了玄基本上都听先一步回来的宝蓉儿说清楚了。若不是如此，他也不会这样毅然决然的决定不做和尚。那神仙石的事情了玄也听闻过一些，却从没想过自己有一天也会如此热切的想要得到那些神仙石。关于巫教他倒是一直没有去深入的了解，今天众人坐下来，正好听商泠羽和鲁中阳将巫教的事情详细说清楚。

　　两人都是从小就在巫教里长大的，按照他们的说法，巫教少说也有千八百年的历史了。只不过在这一任教主篡位之前，巫教一直秉承着低调处事的原则，虽然教众分布各个国家，却并没有做过太招摇的事情。自从如今的教主得了尊位，行事才越发过分起来。

　　“就说那傀儡术，那中法术在巫教之中其实也是被众人所忌讳的。”商泠羽身为神女，对巫教之中的秘密比鲁中阳知道的还要多很多，“当初老教主禁止普通教众学习类似的法术，哪知道，这些规矩如今全都被破坏了。”

　　了玄听他们说完了关于巫教的事情，仿佛想起了什么，他站起身来背着手在屋中转了两圈，突然止住脚步，重新坐回来，问商泠羽，“你们所居住的天山极地，是不是有一处神坛？要是我没有猜错的话，那神坛之中，应该还供奉着一尊女子的玉像！”

　　听了玄这么一说，商泠羽顿时吃惊的睁大了双眼。

　　那神坛是巫教最机密的地方，每年只有她们这些神女和教主能够进去一次。进去之前她们还要焚香沐浴，唱上三天三夜的祝祷之词，正因为有这样重要的祭祀，所以才会需要她们这些神女。

　　没想到，一个和尚竟然能够对巫教的秘密如此清楚。这时商泠羽才恍然重新打量了玄，心中暗想，这和尚真不愧是戊蚩国的神僧啊。

　　然而萧翎晓和萧奉铭却看出了一些门道。他们没有将了玄的真实身份告诉商泠羽和鲁中阳，自然是为了保护狼族的秘密。商泠羽和鲁中阳到底曾经是巫教的人，就算是再信任他们，萧奉铭和萧翎晓也绝对不会将狼族的事情说出来的。

　　了玄见自己的想法得到了确认，便不再多说。众人话锋一转，又回到了神仙石上面。这时就听蕊汐急的猴儿一样开口问，“什么是神仙石啊？长什么样儿啊？”

　　他们说的什么巫教什么神仙石蕊汐全不知道，而且她发现了，在座这些人里面，只有她自己不知道。这也太不公平了吧！分明就是把她当成没见过世面的土包子了！可事实上她还真就是个没见过世面的小丫头，不过蕊汐是绝对不会承认的！

　　见众人都只是看她一眼，没有理会，蕊汐撅着嘴像八角章鱼一样趴在了身边萧翎晓的身上，满腹委屈的叫嚷起来，“嫂子你们可真是太坏了，告诉告诉我又能怎么样嘛……蕊汐嘴巴最严了，绝对不会出去乱说的……嫂子……”

　　她每叫一声“嫂子”，萧奉铭额头的青筋就跳一下，萧翎晓见状知道绝对不能再刺激这个家伙了，要不然他怒火中烧，指不定会做出什么禽兽行径来。两人当初在丞相府里有个姐弟的名分摆着，他一直没能下手，如今出来了，萧翎晓只能自求多福，小心行事了。

　　想到这里，她急忙从怀中掏出布袋，倒出一颗神仙石来给蕊汐看。

　　“就是这个东西，没有什么好看的。”

　　不等萧翎晓说完话，蕊汐就一把夺过那颗石头想仔细看看。哪知这神仙石刚落到她的手里，竟然飘飘忽忽的发出了淡淡的光芒！

　　“哎呀呀真有意思！”蕊汐拿着石头爱不释手，笑呵呵冲众人比划着，“你们看你们看啊，这石头会发光哎！”

　　众人见状都无比惊讶，萧翎晓急忙用暗音问神狼，“这是怎么回事？”

　　脑海中马上传来神狼的声音，“糟了主人！快把那块魂魄晶抢回来！”

　　可说时迟那时快，还没等萧翎晓去抢神仙石，就见神仙石发了几次光芒，竟然嘭然一声，在蕊汐手中炸了个粉碎！

　　也不知道蕊汐是不是被这突如其来的事情吓到了，她就这样保持着举起石头的动作，直挺挺的倒了下去。

　　了玄眼疾手快一把抱住了蕊汐的身子，满脸焦急的仔细检查了一番，见她没有被那粉碎的石头伤着，这才松了一口气。

　　“这……这是怎么回事！”萧奉铭眼看着刚到手的一块神仙石炸了个粉碎，简直心疼的要流血了。那可是要为萧翎晓保命的重要东西啊！怎么就这样说没就没了？萧书谋不是说过，他们想尽了办法都没能毁掉这颗石头吗？怎么今天被那小姑娘放在手里捏了两下就碎了呢！那小姑娘固然是天生神力，可也没有神到那种程度啊！

　　萧翎晓见萧奉铭急的直跺脚，急忙过来安抚他，“我看这件事其中必有隐情，奉铭你先别着急，等弄清楚了再说。”

　　急也没用，萧奉铭咬牙切齿的点了点头，带着同样惊讶不已的商泠羽和鲁中阳出去各自找房间落脚去了。而了玄则抱着蕊汐来到禅房里面，见她小心翼翼放到暖榻上，然后一脸焦急的对萧翎晓说，“主人，这件事不知道神狼大人有没有头绪？”

　　萧翎晓点了点头，“我们问问便知。”

　　说完这话，她唤出了神狼。

　　神狼一袭白衣飘落在地，快步过去看了一眼蕊汐，不由得摇头狂叹起来。

　　“到底是怎么回事！”萧翎晓恼怒的止住它的叹息问道。

　　神狼一屁股坐在暖榻旁边，对萧翎晓和了玄说，“都怪我之前没有留意，这小丫头不一般啊。了玄，你是不是说过这小丫头是你捡回来的，而且还不记得以前的事情了？”

　　了玄点头，不过他养育蕊汐这么多年，从来没发现她有什么异样啊。

　　神狼又是长叹一声，“可不是她没有异样么，那是因为她没遇到魂魄晶，她要是早遇到魂魄晶，她早就不是她了！”

　　听神狼越说越玄乎，萧翎晓不由得更是恼怒，指住神狼鼻子怒道，“你！挑干的说！到底是怎么回事！”


第一百三十章 通天之路

　　神狼可受不住萧翎晓的暴怒，它赶快“挑干的说”，“这女人不是人……”

　　刚说到这里，头顶就被萧翎晓狠狠拍了一下。神狼双手捂着脑袋，无辜的看着萧翎晓，高声道，“本来就不是人嘛！这世上也有那种邪术，就是采集女子们的魂魄，再将这些魂魄强行塑造成人。这样的人平时看着与正常人一模一样，也能生老病死，但是她们的生生死死不入轮回，只是原地消散，再原地重聚。所以她才没有父母亲人，估计了玄捡到她的时候她是刚刚重塑完成，所以不可能有什么记忆的。”

　　萧翎晓听了个晕晕乎乎，“怎么会有这样的法术？做出……做出这样的人来，有什么用处？”

　　神狼看了一眼躺在暖榻上的蕊汐，又长叹了一声，给萧翎晓解释道，“这样的傀儡就像是一具被人做出来的机器人，她能够一次次的自我伪装，在人群之中生活，不引人注意。等到有了预先被人设定好的‘钥匙’出现，她就会重启那段被封存下来的记忆。这样的邪术一般都是为了保存重大的秘密或者是要做特定的事情才会施展，而制作出蕊汐的这个人，用了魂魄晶作为钥匙，至于到底蕊汐是因为什么而被制造出来的，那还要等她醒来之后再看了。”

　　神狼叙述这件事情的时候，显然是将蕊汐看做了一个物件，这样的语气不仅让萧翎晓难以接受，连了玄都不由得对神狼怒目而视。

　　神狼并不责怪了玄，因为蕊汐毕竟是他养育了多年的妹妹。从刚才他的反应上就能看得出来他对蕊汐有多关心，可事实如此，神狼不能因为照顾他的心情而不把事情对萧翎晓解释清楚。

　　萧翎晓也发现了了玄的怒气，急忙冲神狼使了一个眼色，让它回到自己体内去了。

　　神狼消失，萧翎晓这才对了玄说，“不管怎么样，还是先等蕊汐醒了再说吧。我留在这里照顾她就好，你别担心。”

　　了玄有些无力的摇摇头，对萧翎晓苦笑一下，“蕊汐是我妹妹，我来照顾她就可以了。主人车马劳顿一定累了，还是赶快去休息吧。等蕊汐醒过来我再派人去通知主人。”

　　说完这话了玄自顾自的坐在了暖榻旁边，拉着蕊汐的手，脸上全是疼爱。

　　萧翎晓知道听了神狼那一番话之后了玄心里不好受，也就没有多说什么，出了禅房关好了房门。

　　刚一转身，就见萧奉铭站在远处等着呢，萧翎晓暗叹一声，心想这家伙怎么离开了皇城之后就变得这么粘人了呢？

　　萧奉铭像个年糕饼一样粘着萧翎晓一路回到了了玄早就为他们准备好的客房之中。他返身关紧了房门，一脸不悦的问萧翎晓，“那个丫头怎么样？”

　　萧翎晓叹着气将神狼说的话又对萧奉铭说了一遍，萧奉铭脸色也变得稍微难看了一些。刚才他不高兴，是因为一下子少了一颗宝贝神仙石，可如今他却有点担心蕊汐这个和神仙石扯上了联系的人给他们的事情添乱。

　　萧翎晓看透了他的心思，上前没轻没重的拍了他脑袋一下，严厉道，“你可别因为这些神仙石就变得六亲不认了。刚才你叫了玄臭和尚，我可全都听到了！”

　　萧奉铭双手捂住脑袋，满脸委屈道，“我还没问你到底是怎么回事呢！那丫头为什么会叫你嫂子？”

　　萧翎晓坐下来倒杯茶，将遇到萧奉铭之前在法黎寺发生的事情一五一十对萧奉铭说了一遍。萧奉铭听罢之后不由得倒吸了一口冷气，心中暗想，多危险啊，一个不留神，翎晓就差点被了玄给捷足先登了。多亏族长是个腼腆的慢性子，要不然可就轮不到他萧奉铭什么事儿了。

　　萧翎晓看他眼珠骨碌碌的转，知道他一定是没想好事儿。抬手又要打过去，这次萧奉铭可是留了心眼儿，一把抓住萧翎晓的手臂，轻轻一带，软香抱满怀。

　　萧翎晓挣扎一下，却被那强壮的手臂箍的更紧，她只好认命的靠在他的怀里，继续悠然喝茶。

　　萧奉铭一把抢过她的茶杯，伏在她耳边轻声道，“翎晓，我刚刚给老头子发了快信，告诉他准备好一切，等我们到了雪瀚国，马上成亲。”

　　萧翎晓闻言一惊，从他怀里挣扎出来，瞪着眼打量打量萧奉铭道，“你可真做的出来啊，不是说雪瀚国现在正乱着呢吗？你就不怕人还没回去，先落下个贪恋女色的坏名声？”

　　萧奉铭闻言呲牙一笑，“我可不是贪恋美色，我只贪恋你一个人。大可不必去理会那些作乱的家伙，反正等我回去之后，马上就收拾了他们。”

　　看着萧奉铭信心满满的样子，萧翎晓真是不知道该哭还是该笑。萧奉铭既然能说出这话，自然是有把握的。他口中的“老头子”，雪瀚国的老皇上也不知道是怎么看待这个多年未见的儿子的，至于萧翎晓这个儿媳妇，就更不好说了。

　　萧翎晓苦笑连连，心想自己说不定是才从萧家这个龙潭出来，又进了雪瀚国这个虎穴呢。只不过，如果有奉铭相伴，龙潭虎穴大概也算不了什么。

　　“主人又把我给忘了……”

　　脑海中突然传来幽怨的声音，萧翎晓被吓了一跳。

　　“闭嘴！不准偷偷听我想什么！”

　　用暗音怒喝了一声，身子却同时被萧奉铭重新抱回怀中。

　　萧奉铭用下巴摩挲着萧翎晓的肩头，可怜巴巴的小声说，“要是不尽早成亲，我可能会受不住煎熬的……”美色当前却不能享用，实在是最严苛的刑罚。

　　不过就算是强忍着日日夜夜的刑罚，萧奉铭也不敢对萧翎晓有更多的逾越之举。他知道，万一轻薄了萧翎晓，那这女人说不定会赌气跑掉，到时候他可就连哭都找不到调了。

　　萧翎晓对萧奉铭的老实本分非常满意，她知道让这么个年轻气盛的男人忍耐是很残酷，可做女人的若是轻易交出了自己的身子，就算别人不会轻看了自己，日后说不定连自己都会轻看自己。对自己负责是最重要的，这当然也是对萧奉铭负责。

　　前途多舛，谁知道会发生什么事情呢。

　　他们在法黎寺住了一晚，次日清晨天还没亮，就有小沙弥来敲萧翎晓的房门。萧翎晓急忙穿戴整齐去开门，就听小沙弥小声说了玄方丈有请，萧翎晓便知道一定是蕊汐醒了。

　　她匆匆赶来，见萧奉铭已经先一步过来了。

　　了玄和萧奉铭站在一边，而蕊汐则一脸警惕的站在暖榻旁边，一看这情形就是剑拔弩张，眼看着要动手了。

　　萧翎晓一进来，蕊汐立刻警惕的看了她一眼。

　　萧翎晓打量一下，发现蕊汐神态举止全都变成了另外一个人，她急忙唤出神狼，现在也只有它能够解决问题了。

　　一团白雾腾起消散，神狼白衣飘飘出现在了禅房之中。蕊汐明显是被这情形吓了一跳，而见到神狼之后，她也马上一惊，下意识的开口叫道，“郎二郎！”

　　一句话，把神狼鼻子都快气歪了。

　　没想到这小丫头看上去是谁都不认识了，偏偏却还记得它这个郎二郎！连了玄都觉得不可思议，为什么她会忘了哥哥却记得只见过一面的神狼！真是女心向外，太不公平了！

　　然而叫了一声郎二郎之后，连蕊汐自己都是一愣。她皱起了眉头仔细打量打量神狼，终于轻叹了一声，开口道，“原来你并非凡人……”说罢之后，她有望向了玄，苦涩一笑，“大哥，我也记起你了。”

　　能看出神狼不是凡人，说明蕊汐变化很大。萧翎晓几个人皱紧锁着眉头望着已经变了一个人一样的蕊汐，听她缓缓对了玄说，“大哥……多谢你这么多年对小妹的关照，小妹会将大哥的恩情铭记于心，我的记忆全都恢复了，今天就此与大哥告别……我……必须离开了！”

　　说罢，蕊汐眼中泪水汹涌流淌，显然也是有万分的不舍。

　　了玄上前一步，伸出纤长十指为蕊汐抹了抹泪水，轻声道，“蕊汐，你到底是谁，要去做什么？告诉大哥，大哥会保护你的。”

　　了玄这话一出口，蕊汐哭得更凶。众人静静的等她哭够了，神狼这才最先开口，道，“丫头，我猜你也是从巫教出来的吧？”

　　蕊汐闻言一愣，随即皱起眉头点了点头。她看了一眼萧翎晓，叹气道，“那天你们说的我都还记得，大嫂……翎晓姐姐你需要那些神仙石，到底是为了什么？能告诉我么？”

　　萧翎晓心中一动，转而望向神狼，见神狼并未阻止，她才开口说道，“我的魂魄是从另一个世界穿越而来的，如今受到这个世界的排斥，只有得到神仙石，才能稳住魂魄。”

　　蕊汐又看了萧翎晓一眼，苦笑着点点头，“翎晓姐姐果然对我十分信任。”

　　这话分明是早就看穿了萧翎晓是穿越来的一样。

　　萧翎晓更是好奇，“你到底是什么人？”

　　蕊汐长叹一声，“我并不是人，只是一个物件，被人做出来，用来保护通天之路的秘密。”她望向萧翎晓，轻声说，“翎晓姐姐，你那里有三颗神仙石，其中一颗唤醒了我的记忆，如果想要打开通天之路，就要再收集一颗神仙石。有了三颗神仙石，你就能够打开通天之路，只要有一缕神光照到你的身体，那么就再不用担心被这个世界排斥了。”


第一百三十一章 众至雪瀚

　　所谓的通天之路，就是凡世能够通往仙界的道路，这条道路的入口就在天山极地。

　　蕊汐只说了这么多，之后不管众人再怎么问她，她都沉默不语了。最后了玄心疼妹妹，让她回到暖榻上去继续休息，然后带着萧翎晓和萧奉铭来到禅房外室，将自己所知道的事情告诉他们。

　　当时他之所以能够对商泠羽说出巫教最秘密的地方，还知道里面有一尊玉女雕像，全是因为他曾经有过一个非常要好的妖友。

　　这妖友本是狐族女妖，也不知道她做了什么坏事，被她所在的狐族扫地出门，所以她东躲西藏，最后结识了了玄，一直在狼族落脚。如今狼族之中，之所以有宝蓉儿这样能够学会狐族妖术的妖狼，也全是因为当初那狐妖留下了不少狐族的妖术古籍。

　　狐妖修炼非常刻苦，而且她进步神速，让了玄都大为吃惊。两人在一起大概只过了两三百年，那狐妖就说自己要到天山极地去碰碰运气。她的本意是想偷偷从那条通天之路到仙界去，哪知还没等打开通天之路，她就与天山极地那里的一个凡人男子相恋了。

　　后来通天之路真的被打开了，狐妖就此成仙，而那凡人男子也因为从狐妖那里得到了许多妖术而创立了巫教。

　　成仙之后的狐妖特意给了玄传来过平安的消息，也将自己的遭遇告诉了了玄，并且一再叮嘱，通天之路是一条险途，九死一生，千万不可以再试，她生怕了玄得知她以此成仙也去冒险，规劝了玄踏踏实实的修炼，终有一日能够修成正果，那样得来正果才是正途。

　　这件事已经过去好几百年了，而了玄又并没有对成仙的贪恋之心，所以就再没有多去了解此事。直到最近听说萧翎晓他们与巫教纠缠，再加上神仙石的事情，这才勾起了他几百年以前的回忆。

　　萧翎晓听他说完，望向神狼，开口就问，“通天之路，真的那么凶险？”

　　神狼脑袋摇的像拨浪鼓一样，“我生而为神狼，并不知道什么通天之路。不过以我之见，那妖狐说的倒是没错。修仙之路若要走了捷径，日后必定会有更多痛苦跟随。这个通天之路，必为邪道。”

　　说完这话，神狼还特意看了了玄一眼，像是不太放心一样嘱咐了一句，“你的资质非常不错，再用心修炼一段时间必定能成正果，可千万别在这个时候动歪脑筋。”说完这话，它突然又想起来，“还有那个宝蓉儿，你抽时间去告诉她，狐族法术虽然有好的地方，却并不是我狼族正道，趁早收手还能挽回，否则她定会追悔莫及的。”

　　了玄没想到神狼竟然如此关心他和狼族的妖狼，急忙倒身下拜，郑重其事的对神狼道谢。

　　萧翎晓有点看不过去，用胳膊肘一捅神狼，小声问，“你说你这个神狼也真是的，难道没有什么修炼的秘籍之类的么？留下来给他们看看也好啊！”

　　神狼瞥了萧翎晓一眼，心想这家伙和萧奉铭在一起，被那些甜言蜜语泡丢了脑子吧？刚刚自己分明都说了自己天生就是神狼，没修炼过，哪儿来的秘籍啊？

　　可它这心思一下子被萧翎晓看穿了，一只小手掐上了神狼柔软的侧腰，神狼吃痛的叫了一声，顺手丢出几本看上去十分古旧的书来。

　　“给你给你！这些都是那些修炼成仙的狼族给我的东西，了玄你们回去仔细看看，有用的就学，没用的……扔掉好了！”

　　萧翎晓一见它真的拿出秘籍了，不由得又狠狠掐了它一下，“这么好的东西不早点拿出来，真是小气！”

　　神狼被掐的满眼是泪，瞪了萧翎晓一眼，嗖的一声回到她体内生闷气去了。哪儿是它舍不得拿出来啊？它分明是好心想要了玄他们踏踏实实的修炼而已！不过仔细想想，以了玄的修为大概也没什么问题了，神狼这才含着眼泪化作狼神，自己舔毛去了。

　　萧奉铭见神狼好不容易被赶走了，这才急忙凑过来对萧翎晓说，“据我所知雪瀚国中还藏着一颗神仙石，我们赶快返回雪瀚国，找到那颗神仙石之后，马上到天山极地去照那个神光！”

　　狼族修炼的事情都可以慢慢再说，可萧翎晓的身体状况却不知道什么时候会起变化，所以萧奉铭一时一刻也不想耽误，真恨不得马上就找到神仙石，马上就让萧翎晓照到那一缕神光。

　　萧翎晓看萧奉铭这一副心急火燎的样子，也只是无奈的笑着摇头。毕竟都是被她身上的破事儿逼的，萧翎晓心中也觉得暖洋洋的。

　　这件事情说清楚了之后，众人再聚到一起，蕊汐告诉他们，她必须返回天山极地去。如此一来，了玄说什么都要跟着，众人争执了一整天，总算是决定下来，了玄反正也已经决定不做和尚了，有他一路跟随，倒也能够更加安全许多。

　　了玄匆匆脱下了僧袍，随着众人一同上路，临走之前，他和萧翎晓还有萧奉铭三人还特意回了狼族一趟。

　　宝蓉儿被训斥一番，决定改过自新，以后再不用狐族妖术了。而她听说萧翎晓等人要到天山极地去，也很想跟着去。了玄断然没有同意，因为他知道这个宝蓉儿受当初那妖狐的影响极大，如果她去了天山极地，说不定会做出什么离谱的事情来。

　　众人依依辞别，尤其是与萧奉铭，许多狼族兄弟都十分不舍。然而萧奉铭毕竟是个凡人，早晚都要走的，众人也只能摆上一桌丰盛酒宴，闹腾了一夜，之后将他们送走了。

　　离开狼族族地之后萧奉铭看上去又添了几分忧愁，萧翎晓一路上没少了为他加油鼓劲儿，与此同时也被这家伙沾香抹油的占了不少便宜。真不知道他是真的失落还是看准了萧翎晓会因此心疼他，才故意做出那幅样子的。

　　人马一路奔行，路上也没少了受到阻拦。当初萧奉铭带着手下苍龙将被有意要害他的人打的是落花流水，可如今不仅有鲁中阳这么个高手相陪，更有了玄这个千年妖狼相伴，哪怕是到了众人一筹莫展的时候，还有萧翎晓能够使唤神狼出来效力。不管遇到多大的风浪，只要神狼一出，必然顺顺利利。

　　不过顾忌着方方面面，神狼一直没有露面。萧奉铭一直觉得商泠羽毕竟是那老头子的人，所以对她和与她一条心的鲁中阳还是有所提防。

　　等他们来到雪瀚国境内，萧翎晓这才知道这里的形势有多么严峻。

　　几方争斗，甚至明目张胆的派了杀手来拦截萧奉铭。

　　然而到了雪瀚国之后，萧奉铭就再也没用了玄和萧翎晓出手，除了手下苍龙将之外，也不知道他从哪儿变出了一股股的精锐人马，沿着雪瀚国边境，一直将他们护送回了皇城。

　　回到皇城之后，萧奉铭和商泠羽马上入宫去见皇上，而萧翎晓和鲁中阳还有了玄蕊汐等人则被留在了萧奉铭早就安排好的一座大宅子里。

　　府门前匾额上几个烫金的大字写着“太子府”，萧翎晓心中暗叹，知道一定是那老皇上在他们回来之前就力排众议将萧奉铭这个皇长子封为太子了。这也难怪他们回来的一路上遇到这么大的阵仗，看样子萧奉铭人没到先得罪了不少人，这日子还不得多难过啊。

　　然而事情出乎萧翎晓的预料，萧奉铭和商泠羽从皇宫回来之后，两个人全都喜气洋洋的。一问之下才知道，原来老皇上为了稳住萧奉铭这个太子的心，非常爽快的答应了他之前上书请求的亲事。只不过，在成亲之前，老皇上要先见一见自己未来的儿媳妇。

　　萧奉铭郑重其事的对萧翎晓说，“你千万不用害怕那老头子，不管他说什么，我都娶定你了！要是他敢对你无礼，我们马上离开！所以你一点都不用顾忌什么，明白么？”

　　他生怕萧翎晓会在老皇上面前吃亏，所以一个劲儿的给她灌输“可以随意对抗那老家伙”的邪恶思想。

　　然而等萧翎晓真的见了老皇上，却发现这位老者一点都不像萧奉铭说的那样可怕。

　　老皇上一点架子都没有，见到萧翎晓跪拜，马上起身过去亲手将她搀扶起来。可就是这么个善意举动，也被萧奉铭狠狠剜了几眼。老皇上苦笑着摇头，仔细打量打量萧翎晓，叹道，“朕老了，高居帝位，却头昏眼花，打理不了朝政了。这一片大好的江山，别人都是削尖了脑袋来争夺，却唯有奉铭他对此不屑一顾。翎晓丫头啊，你说说，这到底是为什么？”

　　萧翎晓知道老皇帝看似是轻描淡写的聊家常，实际上却是在试探她到底是个什么样的女人。

　　萧翎晓淡然一笑，丝毫不想隐瞒自己真正的想法，更没有任何矫揉造作，开口对老皇上说，“人各有志，奉铭他如果有意打理这江山，以他的作为，必定会成为一位圣主明君，可如果他不愿意而皇上却非要勉强，只怕强扭的瓜不甜，不会有好结果的。”

　　老皇上听了这话，只是微微点头，笑道，“话虽如此，可如果他只是为了美色为不顾江山百姓，那么朕也要为江山百姓做最后一件好事，断了他对美色的痴迷啊。”

　　言语之中，赤裸裸的满是威胁，这殿堂之中，气氛顿时变得紧张起来。


第一百三十二章 成就喜事

　　萧奉铭听到老皇上带着威胁语气的话，顿时恼怒起来。可还没等他有所动作，就见萧翎晓手臂一挥，她周身顿时腾起一阵烟雾，烟雾散去，一只半人多高的威武神狼立在她的身边，一双幽蓝的眼睛冷冷的望着老皇上，不怒自威。

　　老皇上被突然出现的神狼吓了一跳，可他毕竟是见过大世面的，马上就稳住了心神，皱着眉头望着萧翎晓。

　　萧翎晓淡然一笑，给萧奉铭一个“你放心”的眼神，而后转头望着老皇上，开口道，“皇上，当着明人不说暗话，我与奉铭两人情投意合，既然我认定了他这个人，就容不得别人说三道四。奉铭的事情他自由主张，不管他是如何决定的，我萧翎晓都会站在他这一边，拼尽全力与他同舟共济。”

　　萧翎晓说这话的时候眼中闪动着光芒，她的神情傲然，那样子完全是没有将老皇上的威胁放在眼里。

　　老皇上望着眼前这女子，突然想起了许多年前自己失去的那个女人。

　　都是那么倔强，都是那么光彩逼人。

　　老皇帝长叹了一声，苦笑着点头，“既然你们都已经情投意合了，那朕这个为父的，也就不再多说什么。只是，丫头，你要记住你今天的话，不管奉铭日后遇到什么艰难险阻，朕都希望你能够与他一条心，永远站在他的身后支持他。”

　　萧翎晓没想到老皇子听她说完那一番豪情壮语之后居然马上摆出了一副受过情伤的样子，回想起奉铭告诉她的那些关于这老皇帝和奉铭的母亲的事情，萧翎晓的心也有点软了。

　　老皇帝想必这么多年也没有忘记奉铭的母亲，如今他非要坚持将皇位传给奉铭，一则是为了整个雪瀚国着想，而来，只怕也是觉得唯有如此，才能对得起奉铭的母亲吧。

　　萧翎晓拍拍神狼头顶，让它回到自己体内，然后放缓了语气对老皇帝说，“皇上的话，翎晓记住了。”

　　这时萧奉铭过来一步，伸手揽住她的纤腰，瞪着老皇帝怒道，“还有什么话就赶快一次说完，没时间跟你在这儿耗着。”

　　老皇上看了奉铭一眼，闷哼了一声，“朕已经让尚礼司早就准备妥当了，这个月良辰吉日，你就与这丫头成亲吧。”

　　这一句话出口，萧奉铭脸上怒气顿时烟消云散。

　　老皇上看着自己这个儿子变脸变得这么快，真是不知道该哭还是该笑了。

　　萧奉铭也忘了谢恩，拉着萧翎晓的手欢快道，“听到了吗翎晓，我们可以成亲了！”

　　萧翎晓白了他一眼，“看你乐的，真是没羞没臊。”说着这话，她的脸颊早已经现出两抹红霞了。

　　萧奉铭一看萧翎晓羞红了脸，更是欢快，干脆打横将她抱起来，无视了老皇上剜过来的眼色，高高兴兴的出宫去了。

　　半个月之后，雪瀚国举行了一场无比盛大隆重的亲事。

　　在外游学七年的皇长子没回过便被封为太子，回国不久就这样高调成亲，一时之间将雪瀚国搅得乱作了一团。

　　偏偏皇上对这个太子恩宠有佳，简直就像是要把所有好的东西都送到太子府去一样。

　　盛大的亲事从早晨一直闹腾到晚上，萧翎晓穿着大红的嫁衣头上盖着盖头总算是坐了下来。

　　身边丫鬟婆子们闹哄哄的乱了一阵就都知情识趣的出去了，萧翎晓长出了一口气，翻身趴在了床榻上。

　　今天她可是累坏了！

　　也不知道奉铭什么时候才能摆脱那些纠缠着他问东问西的家伙们，萧翎晓心想自己干脆就这样睡一觉好了。

　　可还没等她睡着，洞房的门就被人打开了。

　　萧翎晓条件反射一样从床榻上弹起来，同时听到熟悉的声音，“夫君还没来掀盖头，娘子怎么就躺下了？”

　　萧翎晓的脸腾地一下红透了，又羞又恼，伸手就要扯掉自己头上的盖头。萧奉铭眼疾手快过来按住了萧翎晓的手，轻轻在她手上落下一吻，笑道，“一辈子就这么一次，翎晓，你就让我来吧。”

　　一句话拨动了萧翎晓的心弦，她一下子缩回手，缩了缩身子，乖乖坐在那里等着萧奉铭掀盖头。

　　萧奉铭还是第一次见到萧翎晓这样老实，看她一身红衣坐在那里等待自己，萧奉铭再也压不住心中澎湃，深呼吸一下，小心翼翼掀开了那大红的盖头。

　　红烛摇曳，映着女子娇美容颜，明明是每天都看着的人儿，今晚却像是分外的动人。

　　血气上涌，萧奉铭豪迈的扔了那大红的盖头，一把将萧翎晓推倒在床榻上，栖身压过去，如狼似虎，将这个心心念念了不知道多久的小娘子拆吃入腹……

　　一夜激情，到次日晌午萧翎晓才醒过来。感觉身边有一股令人安心的温热，随手一摸，是触感极佳的胸膛。

　　睁开眼，正看到萧奉铭那俊美的面容对着自己。萧翎晓脸颊又是一红，刚要转身逃开这家伙毫无遮拦的视线，身下却传来了一阵难忍的疼痛。

　　混蛋！

　　她这才想起昨晚这家伙对自己做了什么。

　　新婚之夜，他居然就索求无度，害的萧翎晓又哭又叫的挣扎求饶，真是一丁点男子汉的风度都没有！

　　萧奉铭看到萧翎晓的脸色变了，马上知道大事不好。他急忙伸手揽住萧翎晓的腰肢，轻轻摩挲着她的后背，试图缓解她的怒火和疼痛，然后一脸委屈的小声在她耳边嘟囔，“娘子见谅，为夫我这不是忍得太久才会收不住嘛。以后我一定全听娘子你的，你说怎么样就怎么样，好不好？”

　　萧翎晓狠狠瞪他一眼，以为哄小孩子呢？她才不相信这鬼话！以后一定要和这家伙立法三章，绝对要节制！

　　然而萧翎晓这份心思是定下来了，可萧奉铭却偏偏有“道高一尺魔高一丈”的本事，不管萧翎晓怎么定规矩，他总有钻空子沾到荤腥的办法。

　　一个月下来，萧翎晓几乎天天晚上都要与他奋斗一番，萧翎晓真是不明白了，之前在戊蚩国的时候，自己怎么就没发现他这么会耍嘴皮子，又这么滑头呢！

　　天色将暗，萧奉铭匆匆从外面赶回来。听下人们说萧翎晓一直在等着他，还没吃晚饭，萧奉铭又是心疼又是高兴，几乎一阵风一样冲进了房中。

　　萧翎晓坐在桌边无聊的看着一桌酒菜，听到急促的脚步声响起就知道是奉铭回来了。

　　果然，房门一开，萧翎晓刚站起身迎面便是一个熊抱。

　　“不是说了我今天会回来晚一点么？你怎么还等我吃晚饭。”萧奉铭嘴里这样说着，脸上却早就笑出了花儿，一看就是口不应心。

　　“越来越会蹬鼻子上脸了是不是？今天这些菜都是我做的，全都吃光！”萧翎晓用命令的语气说完，给萧奉铭盛了满满一大碗饭。

　　萧奉铭二话不说，端起饭碗风卷残云，一边吃还没忘了一边给萧翎拼命的夹菜。

　　萧翎晓看他像个饿狼似的吃饭，哪里有一丁点的太子模样。

　　这一个月萧奉铭只告诉萧翎晓安心在这府中住着，等他处理好了外面的事情之后就带着她和了玄蕊汐他们一起去天山极地。萧奉铭虽然没说他在这雪瀚国里都做了些什么，但萧翎晓却非常清楚，他在和许多人较量，而且这场较量，他一定要胜利。

　　萧翎晓所能做到，就是在背后默默的支持他而已。

　　等这一桌饭菜全都被萧奉铭消灭掉之后，他打着饱嗝对萧翎晓说，“娘子，今天我路上遇险，被神仙救了。”

　　萧翎晓闻言急忙躲开了他的目光，哪知萧奉铭笑嘻嘻伸手勾起她的下巴，狠狠在她一双嫩唇上吻了一口。

　　“我就知道是你让神狼整天跟着我保护我呢。”

　　一句话把萧翎晓自以为秘密的举动给戳穿了。萧翎晓不由得红着脸用暗音骂神狼，“你怎么办事儿的？”

　　神狼委委屈屈开口回答，“今天那危险你是没看到，你要是看到了，非吓死不可。要不是我豁出暴露身份把这小子救下来，你可就成小寡妇了。主人，难道你想做小寡妇？”

　　“呸！哪有这么咒自己主人的？就算是暴露了，好歹你回来的时候马上告诉我一声让我有个心理准备啊！”

　　“不是啊主人，是这小子威胁我，说什么要是我先告诉你，以后你们两个那个什么什么的时候，就把我赶出去守夜……我才不要守夜呢！”

　　“你守夜还是不守夜不是要由我这个主人说了算吗！你傻了吗神狼！”

　　萧翎晓气的直跺脚，可转头一看萧奉铭，那家伙竟然幸灾乐祸的好像也知道了她和神狼的对话一样。萧翎晓心头闪过一丝不祥的预感，急忙用暗音问神狼，“你是不是还有什么瞒着我的？”

　　神狼吭哧了半天，总算是说了实话，“我们用暗音说话，奉铭全都能听到……”

　　萧翎晓一咬牙，上前一步揪住萧奉铭的耳朵，怒道，“你可真是有出息了啊！说！是怎么把神狼拐过去的？”没想到跟了自己这么多年的神狼，竟然不出一个月的时间就成了这小子的心腹了？简直难以置信！

　　萧奉铭疼的大叫，好不容易求着萧翎晓松了手，马上紧紧将她抱在怀里，免得再受伤害，然后才笑着解释，“神狼和我已经说好了，以后我们两个一起保护你。娘子，这难道不好么？”


第一百三十三章 蕊汐命陨

　　萧翎晓不得不佩服萧奉铭这一身好本事，短短一个月的时间就和神狼相处的这么融洽，这倒也不是一件坏事。

　　之后萧翎晓便放心大胆的让神狼不时的去帮助萧奉铭，再加上有了玄和商泠羽、鲁中阳他们的帮助，萧奉铭居然真的在短短两个月之内就将整个雪瀚国的形势给稳定下来了。

　　老皇上见到这几个人，都不知道该如何感慨才好，当年从他被逼着登上帝位，到如今心灰意冷力不从心，他都只是勉强将雪瀚国的实权掌握在自己的手中，没想到这几个人回来之后这么短的时间将他几乎是一辈子的心愿给达成了。

　　老皇帝有心马上将皇位交给萧奉铭，可萧奉铭一颗脑袋摇的像个拨浪鼓一样。

　　“我们马上要去一趟天山极地，不知道多久才能回来。”萧奉铭扔下这一句话，再看看龙椅上坐着的那个鬓发花白眼角闪动出了泪光的皇上，心里不由得一软。

　　他恨这皇上，恨他做了皇上就抛弃了自己的母亲，恨他在他们母子最需要他的时候选择了逃避而不是保护他们，恨他多年之后还觍着脸来依赖他几乎没有养育教导过的儿子。时时刻刻萧奉铭都恨着他，可此时此刻，他却发现，这男人到底还是他的父亲，两人之间，血浓于水，这份情他想扔，只怕也扔不掉。

　　萧奉铭叹了一口气，上前一步，第一次和颜悦色的对老皇上说，“朝中的事情都已经平稳了，那些人就算是想要作乱，一时半刻也不可能再闹起来。我与翎晓他们到天山极地不会花费很长时间，等我回来之后，一切全都好说……珍重龙体……父皇。”

　　一声“父皇”重重的敲打在老皇上的心头，老皇上身子摇了两摇，眼泪差点落下来。

　　等萧奉铭他们离开皇宫，老皇上独自站在床边对着那一轮明月喃喃自语，“娇儿，你可听到了么？奉铭他终于肯叫我一声父皇了……”

　　与老皇上道别之后，萧奉铭等人马上踏上行程，前往天山极地。

　　这两个月来，萧翎晓算是重新了解蕊汐了，以前的蕊汐是无忧无虑的，风风火火一看就是个欢快的丫头，可如今她却完全变了，整天坐在角落里唉声叹气，一张漂亮的小脸上再也没有了笑容。任凭了玄怎么在她身边转悠，她都像是刻意疏远他一样。

　　萧翎晓看着了玄为此憔悴的样子，都觉得心中压了一块大石头一样。不过神狼对他们两个人都说了，这蕊汐既然不是真正的人，那么等到她完成自己的使命之后就一定会从这个世界上消失的。所以了玄和萧翎晓都有了心理准备，蕊汐似乎也早就清楚这一点，而这对于蕊汐而言是难以避免的命运，能够拖延两个月，对她而言已经是最大限度了。

　　要去天山极地，他们离开雪瀚国之后还要经过梁国和吴国，萧奉铭派人暗中开路，无奈这两个国以前都与雪瀚国之中那几股反对萧奉铭的势力有联系，本以为路途会受到很多阻碍，哪知他们刚入梁国，便有一队人马前来护送。一问之下方才知晓，原来从他们离开戊蚩国之后，五皇子就派人秘密送信给周围几国之中亲近之人，让他们对萧翎晓等人多加关照。

　　连萧奉铭都没有想到五皇子居然是如此有能力之人，看样子他这么多年在外，没少了交下朋友。

　　有这些人一路上的帮忙，众人畅通无阻，很快到了天山极地。

　　天山极地是巫教盘踞了千百年的地方，萧奉铭他们刚到这里就被教众发现了。

　　萧翎晓机灵，让众人放弃抵抗，乖乖的被教众押着直接去见他们的教主。商泠羽和鲁中阳并没有跟着他们一同来天山极地，所以剩下的几个人都不怕暴露身份。

　　巫教教主是个年纪不多三十多岁的男人，他高居上位看着厅堂之中被人带进来的几个闯入者，脸上神情顿时变得难看起来。

　　他发现了，对面这几个人，绝对不是简简单单的闯入者。

　　萧翎晓用暗音问神狼，“你看这个男人怎么样？”

　　还没等神狼回答，就听另一个声音冒出来，“不怎么样！”

　　萧翎晓一愣，随即扭头狠狠瞪了萧奉铭一眼，萧奉铭有些委屈的缩了一下脖子，这时才听神狼回答，“这个人大概是练了不少的邪术，眼看着要成魔了。”

　　魔？

　　萧翎晓不由得又仔细打量打量这个教主，看他和正常人也差不了多少，也不知道这魔到底是什么样子的。

　　“那我们现在该怎么办？”萧翎晓在犹豫着是先礼后兵还是直接动手。

　　然而就在这个当口，就见一道身影如同闪电一般冲向了那教主。

　　蕊汐一张俏脸如今变得狰狞起来，她像是疯了一样朝着那教主冲过去，而那教主虽然之前没有防范，却因为两人距离较远，所以蕊汐冲过来的时候，教主已经有足够的时间出招自卫了。

　　眼看着蕊汐要被教主挥动的权杖打到，另一道身影以更快的速度冲了过来，一下就将蕊汐给护住了。

　　权杖扫着了玄的衣角过去，了玄身上穿的雪白衣衫顿时碎裂了一大片。

　　了玄不知道蕊汐为什么会突然冲向教主，但看着怀中妹妹一脸恼怒，了玄问也不问，将她推到萧翎晓身边，转身朝教主而去。

　　不知道有多少年，了玄都没有如此生气了。

　　了玄施展法术与教主斗在一处，而那教主的邪术也大大超出了了玄等人的预料之外，厅堂很快被他们破坏的面目全非，萧奉铭护着萧翎晓和蕊汐以最快的速度出了厅堂。

　　外面巫教的教众见厅堂里面打斗起来，全都蜂拥而至。一时之间巫教教众四面八方奔涌而来，萧奉铭见事不好，挥舞长剑拼死护住萧翎晓和蕊汐。萧翎晓也不甘示弱，手持一柄手臂长短的短刀，和萧奉铭并肩而战。然而此时他们再要找蕊汐，却发现她已经不见了。

　　两人暗叫一声糟糕，萧翎晓急忙唤出了神狼。

　　神狼大展神威，眨眼间便将巫教教众驱散开来。

　　两人带着神狼循着蕊汐的气息寻找而去，很快来到了天山极地那座看上去最高的峰顶。

　　顶峰上，一个山洞看上去十分神秘。萧奉铭和萧翎晓与神狼一起缓步而入，进到最里面，发现那山洞之中竟然有一个巨大的温泉，温泉里竖着一个莲花状的祭坛，而此时，蕊汐就站在那祭坛上。

　　神狼用暗音说了一句，“她手里有一颗魂魄晶！”

　　萧翎晓下意识的从自己怀中也掏出了那布袋，布袋之中两块神仙石一个也没少。难道说在这两个月之中，蕊汐独自不知道从哪里有弄到了一块魂魄晶！

　　“蕊汐！”看着这样的蕊汐，萧翎晓心中升起了一丝不祥的预感。

　　蕊汐手里攥着一颗神仙石站在那莲花祭坛上，转头看到萧翎晓和萧奉铭跟随而来，脸上现出了悲凄的笑容。

　　“翎晓，帮我给大哥带一句话，就说蕊汐有生之年能够与大哥生活数载，已经非常幸福，死而无憾了。”

　　说完了这句话，蕊汐转回身去，攥紧了手里的神仙石，缓缓闭上了双眼。

　　神仙石在蕊汐手中化作一阵闪亮的尘埃，徐徐散落，飘散之处，蕊汐的身体也像是被这尘埃融化了一般，渐渐消失在空气之中。

　　萧翎晓眼睁睁看着蕊汐将要湮灭，心中简直像是被刀子割了一样。萧奉铭紧紧抱着萧翎晓，生怕她一时冲动冲到莲花祭坛那边去。

　　“蕊汐……”萧翎晓身子颤抖，眼角滑过泪痕，根本没有发现，她手中的两块魂魄晶像是对这一幕起了反应一样，也随之闪亮，而后化作了尘埃。

　　萧奉铭注意到这一点，心中便是一惊，他急忙将两块魂魄晶从萧翎晓手中拍落，然后紧张惊恐的将萧翎晓死死抱在怀中，生怕萧翎晓也像蕊汐一样消失不见。

　　两人就这样紧紧相拥，任凭那魂魄晶化成了光影围绕着他们。光影徐徐上升，很快将两人笼罩其中。

　　萧奉铭闭着双眼紧紧抱着萧翎晓，感觉着她低低的啜泣，微微的颤抖。

　　萧翎晓紧紧抱着萧奉铭，伏在他宽厚的胸膛上，任凭泪水流淌，任凭自己的身子渐渐变得轻盈无力。这一瞬间，她仿佛忘却了周围的一切，忘却了生死，忘却了前世那些执着，忘却了今生那些仇恨，脑海中只剩下对拥紧自己的这双手臂的眷恋，只剩下对这温热胸膛的眷恋，只剩下对抱着自己生怕失去自己的这个男人的眷恋。

　　不知过了多久，萧翎晓总算是回过神来，她也不知道自己为什么突然变得如此脆弱，大概全是因为蕊汐的突然离去吧。

　　她抹掉了眼角的泪痕，苦笑着轻叹一声，“她或许去了自己该去的地方……奉铭，你说是么？”

　　“一定是的。”

　　萧奉铭早就睁开了双眼，他的视线不可避免的被莲花祭坛上这一幕所吸引。

　　不必神狼解释，萧奉铭也知道，那里，一定就是传说之中的通天之路了。


第一百三十四章 最终章

　　萧翎晓顺着萧奉铭的目光，也望向了莲花祭坛。

　　就见此时那祭坛上，几道炫彩的光辉飘荡起伏，华美而又梦幻。

　　“上来！”

　　两人正为这奇景惊讶，就听到神狼的声音响起，两人回过神来，急忙翻身骑在神狼背上。

　　神狼四蹄踏地，带着两人腾空而起，直奔那莲花祭坛而去。

　　神狼载着萧翎晓和萧奉铭飞入了那炫彩的光辉之中，那一瞬间，萧翎晓就仿佛置身于另一个世界，眼前看到的是无数俊美男女在桃花源一样的幽美之地欢宴对饮，耳边鼓乐齐鸣，尽是欢腾。

　　“翎晓……”

　　熟悉的声音回荡在耳边，萧翎晓紧紧握住萧奉铭环抱着她腰肢的双手，回头浅笑，“原来这里这么美。”

　　她说出了“这里”，却也不知道这是哪里，可她和萧奉铭却仿佛心照不宣，两人脸上都是舒心的笑颜。

　　只是。

　　“这里虽然美，却不是我们该停留的所在。”

　　奉铭伏在她的耳边，淡淡的提醒道。

　　萧翎晓倚靠在他身上，有些慵懒的“嗯”了一声，微微抬起头，萧奉铭马上顺势吻上了她那一双嫩唇。

　　一个轻吻之后，再睁开双眼，两人已经从那幻境里出来了。

　　神狼悬着的一颗心放了下来，四蹄轻点，载着两人一口气飞出了这山洞。

　　就在神狼出去的瞬间，山洞轰然崩塌，萧翎晓和萧奉铭回头看着那处所在，心里都有些感慨。

　　蕊汐就这样消失了，神仙石也都没有了，或许这个世界上的通天之路也就此断了。

　　“神狼，翎晓她是不是没事了？”萧奉铭心心念念，最关切的就是这件事。

　　“没事了。”神狼分辨了方向，回答一声。

　　萧翎晓的魂魄与身体经过那神光照过，已经成为了一体，她再也不会被这个世界排斥了。只是神狼还隐瞒了一件事，那就是两人照过那神光，虽然没有入神境，却也已经非同常人，他们两人日后皆是百病不生，而且寿命也会比常人长上很多很多。

　　携手相伴，共度百年，一想到这样两句话，连神狼都不由得心中泛起暖意。

　　等神狼带着两人返回巫教大殿，就见那里已然一片狼藉。原本恢宏的建筑已然消失不见，满地断壁残垣之中，不知道堆积了多少巫教教众的尸体。神狼稍微寻找便发现了了玄的气息。

　　了玄一袭白衣上，已经染满了血迹，他怅然坐在一块断壁之上，眼望着不远处那座顶峰，眼角泛着一点泪光。

　　见神狼他们回来了，了玄急忙抹掉那一点泪痕，飞身从断壁上腾起，化作了狼身，跟随在了神狼身边。

　　这还是萧翎晓和萧奉铭第一次见到了玄化作狼身，他的形体比神狼略小，灰黑色的狼毛闪动着华贵的光芒，他紧紧跟随着神狼，那双深棕色的眼眸之中闪动着水汽，看样子还沉浸在失去妹妹的悲痛之中，不想多说什么。

　　返回雪瀚国似乎只是眨眼之间，神狼落地，让萧奉铭和萧翎晓从它背上下来。

　　这时了玄也化作了人形，在这一段路途之中，他似乎已经整理好了自己的心情。他没有在雪瀚国多做停留，与萧翎晓和萧奉铭告别，马上就要离去了。

　　萧翎晓将蕊汐最后留下来的话转告了玄，了玄只是淡然苦笑，摇了摇头。

　　了玄返回狼族继续修炼，他说早晚要到萧翎晓所说的那神境去，说不定到了那里还能见到蕊汐。

　　他走之后，一切似乎都尘埃落定了。

　　“我们是不是该去见见你的父皇？”萧翎晓思索半天，觉得这是接下来要做的事情了。

　　不过萧奉铭显然不是这么想的。

　　他拦腰抱起萧翎晓，大步冲回了卧房，将萧翎晓小心翼翼放到床榻上，嘴角露出一抹坏笑，“老头子什么时候见还不是一样的？我们长途跋涉，路途辛劳，总该休息个一年半载。”

　　“一年半载？”萧翎晓可不认为那老皇帝知道萧奉铭回来之后还能等上一年半载再把皇位传给他。不过萧奉铭唇边那一抹坏笑也让萧翎晓明白了他的心意。

　　“你想去哪里避难？”

　　“全凭娘子吩咐。”

　　说罢，萧奉铭也挤到床榻上来，将萧翎晓抱在怀中，长出了一口气，轻声道，“只要有你相伴，天涯海角，哪里都是最好的地方……”

　　萧翎晓的心中涌起一股暖流，在萧奉铭的怀中缩了缩，闭上了双眼，也舒服的长出了一口气。

　　“娘子……”

　　“娘子……”

　　萧奉铭轻轻唤了两声。

　　萧翎晓知道他这是在期待着什么，脸颊泛起绯红，良久之后，这才又往他怀里缩了缩，用小小的声音应了一句，“夫君……”

　　萧奉铭不知道盼了多久，总算是盼到了这一声“夫君”，他激动的扳开萧翎晓的身子，一眼看到了她羞红的脸。粉面桃花，简直无比诱人！

　　深深一吻燃起了两人之间灼热的火焰，这火焰很快吞噬两人，满室旖旎。

　　卧房外面，根本没来得及回到萧翎晓体内的神狼气的直跺脚，它竖着耳朵什么都听到了！本以为两个人一定会发现它没能回去的，哪知他们不仅没发现，反而还……还刚一回来就做这种这种事情！

　　神狼不满的在卧房外面遛了两圈，最后气鼓鼓的趴在了门口，闭起眼睛努力睡觉！

　　“啊！”萧翎晓突然叫了一声，吓得萧奉铭急忙停住，“弄疼你了？”

　　“不……不是……”萧翎晓被他这么一问，满脸通红，忙道，“神狼……还在外面……”

　　神狼听到这声音，猛地抬起脑袋，心中暗叫，你个没良心的主人！总算是想起我来了！

　　可还没等它高兴，就听萧奉铭闷哼了一声，“娘子！你还敢不专心！看来是我还不够努力！”

　　随后，旖旎之声又起，萧翎晓暗叫，神狼，这不怪我！

　　卧房外面的神狼气的直咬牙，真恨不得马上就踹开门冲进去。

　　萧奉铭！这仇怨我神狼早晚找回来！到时候非让主人关你三个月紧闭不可！

　　放下这句狠话，神狼长叹一声，缓步退远一点，老老实实的趴下身，闭上了双眼，做了一个甜美的梦……

