

魔兽之最终召唤

作者：Best Man


内容简介

　　在充满危险与机遇的异界，手持外位面高等神器的你会怎么做呢？

　　是在大陆上逍遥自在，仗剑行侠，十步杀人？

　　或者默默的在边地种田发展，偶尔出去扮扮猪？

　　亦或者是兴复上古奥术，重现奥术师的荣光？

　　还是……成就为伟大的神祗，左右凡人的命运？

　　这便是唐纳德在异界奋斗的历史。

　　……


序


消失的宅男

　　进入社会几年了，唐德维持着一份闲散而稳定的工作，工作之余，最大的爱好就是与他人在游戏上对战。若说他有什么不普通之处，那么只有在一款叫作魔兽争霸的联机游戏上才能体现了！

　　作为魔兽对战的爱好者，他是从大学之前就开始接触这款游戏。

　　身为一个半宅男的他，除了亲戚同学之外，比较合得来的朋友都是由这款游戏而结识的。尽管不是国际顶尖高手，但在学校和所在城区附近范围的圈子里还是很出名的。

　　直到某一天，他所在的小区电路整改，正巧遇到一场罕见的大雷雨天气，工人们不得不暂时停工，因为还没有通电，一些新架设未完成的电缆还暴露在空气中。那时候一道群蛇乱舞一般的恐怖巨型闪电被裸露在外的高压线所吸引，径直由半空呼啸霹雳而下。

　　唐德租的那间自己的小居室，就位于施工场地的一旁，受巨型闪电的力量灌注，如抽筋一般甩动的高压线带着强大的力道，击碎了他家的窗户进入室内来，强大的电流竟然暴露在空气中，于卧室内形成了一团刺目的球形闪电。

　　接着球形闪电突然剧烈膨胀，然后猛的向内收缩，以不到千分之一秒的时间收缩为一个肉眼难见的光点。

　　这个光点凝聚了巨型闪电的所有力量，蕴含着恐怖的能量，质变的效果撕裂了空间，在不足三十平米的卧室中央打开了一道巴掌大小的裂缝空洞。

　　裂缝之中没有任何景致，但是任谁一眼望去，都能感受到里面仿佛蕴含着恐怖的风暴，仿佛无边世界无数的生灵都在一瞬间毁灭、重生，然后再次毁灭。一点金光飘游在裂缝出口处，似乎想要挣脱某种束缚，逃出那个地方来到现实世界。

　　可是裂缝之内的恐怖力量太过强大，那点金光已经接近了裂缝出口，隐约现出了一道书本的形状，但最终却是功亏一篑。

　　眼见裂缝在伟大世界之力的平复下即将合拢，那金色物体不敢心就此失败，干脆借着周围的风暴之力，猛然释放出强大的吸力，勉强将吸力释放出裂缝，收摄了裂缝周围三米左右所有的生物体，带着收获被风暴的力量反弹出裂缝所在方向不知道有多远。

　　这一切发生的极快，倒霉的唐德前世正在电脑前面与战友们对战的热火朝天，正是生死攸关的时候，还没等他反应过来，只来得及半声尖叫，就被突然出现的闪电入室形成的裂缝吸入，肉体瞬间毁灭，灵魂则在一点金色光芒的保护下被卷入恐怖的空间风暴之中。

　　灵魂融入了那道书型金色物体之中后，唐德才知晓造成他在那个世界死亡的罪魁祸首，正是这件保护了他灵魂完整的神器，真理之书。

　　不过虽然是传说中强大的神器，可是在这宇宙之外最危险的空间风暴乱流之中，也发挥不了什么威力，仅能龟缩的被动保护自身罢了。

　　之前若不是因为千万年难得一见的闪电力量质变，以点破面的破开了那个世界稳定之极的空间屏障，正好真理之书也在那空间裂缝附近，只不过那个世界的屏障出乎神器之灵意外的强大，以它现在无人主持，且后继无力的状态，根本突破不了裂缝出口，离开那恐怖的空间风暴乱流，降临到那个主物质世界。

　　最终无奈之下，并没有形成真正智慧的神器之灵只能想到吸取一个生灵进来成为他的主人的办法，有了智慧生物的主动操控，神器就可以发挥出更大的力量，或许有一天能够成功脱离这里危险孤寂的空间乱流。

　　就这样，唐德的灵魂被神器保护，下意识的陷入了一种近乎沉睡的状态，浑浑噩噩随着真理之书不知道在时空乱流中漂流了多久。

　　直到某一天，一个庞大的多元宇宙外围晶壁系因为某些强大存在的力量而产生了波动，并且形成了一道道细小的仅容虫子飞过的裂缝。

　　正在附近的真理之书抓紧时机，瞬间穿越宇宙的屏障，进入到一个陌生宇宙的主物质位面之中。

　　如流星一般降临主物质位面之后，在空间乱流之中无数年，几乎彻底耗尽了能量的神器至能被动的受着这世界引力的影响，由数千米的高空下落着。


第一卷 落魄贵族


第一章 真理之书（一）

　　一片林间空地之中，唐纳德手持铁剑，小心戒备的朝前走去。

　　危险的森林中，人类的感知无法与那些生来灵敏的野兽相比，更不要说具有特殊能力的魔兽了。如果不时时谨慎戒备，说不定前方哪个地方就会跳出一只魔兽来，要了他的小命。

　　低头看了看小腿裤子被脚边的荆棘尖刺刮出一道的口子，唐纳德心中暗骂：“这该死的森林，该死的魔兽！”

　　这是他唯一一件没有破洞的裤子，作为一个贵族继承人，如果穿着带有补丁的衣服出现在他人面前，那么就把里子面子全都丢光了，就算日后能飞黄腾达，也永远摆脱不了今天的羞耻！

　　尽管已经是穷困潦倒的唐纳德根本没有把贵族那一套规矩当回事，但潜意识里的自尊心还在做怪，所以对于财富实力的追求之心便更加强烈了。

　　他在心中宽慰自己：“只要这次能成功猎取到魔兽晶核，那么就要什么都有了，一条裤子而已，到时候我就能订做最华丽的礼服与猎装！”

　　想着，唐纳德继续关注着周围的情况，一步一步向着森林里面迈进。

　　连着打发了几拨出来觅食的小动物，唐纳德终于在山溪下游水沟附近发现了魔兽的踪迹。

　　魔兽也是兽，都需要饮水进食，一般肉食性的魔兽他暂时还惹不起，但是如果是没什么攻击力的草食魔兽，那么他就很有机会拿下了！

　　“真是好运气啊！竟然能在这里看见角鹿的身影！”

　　在溪水另一边的灌木丛方向，一直观察着周围动静的唐纳德很快就发现了一群移动的身影。看来是准备前往溪边饮水，于是他开始屏气凝神的耐心等待。

　　角鹿兽是这个世界最普通的食草魔兽之一，不过一般都是生活在与草原相邻的森林地带。绿斗篷森林作为出云山脉的延续，方圆上千公里范围之内都没有草原的迹象。所以说能够在这森林外围遇到没有多少攻击力的食草魔兽，实在是唐纳德的幸运。相比起本地常见的那些身形灵活娇小的小型魔兽，体积庞大的角鹿们无疑是良好的靶子。

　　这个世界名叫野鹿的食草兽类一般是不长角的，它们繁殖力出众，种群数量众多，为广大肉食性野兽和一些低级魔兽提供了大量的食物，就连人类也有少量饲养，不过没有牛羊等家畜那般普遍就是了。

　　在这个世界到处充满了元素的能量，许多低级魔兽都是经历数千上万年由野兽进化而成的，而更强大的中高级的魔兽则多是种族血脉传承。以野鹿如此大的种群基数，进化成角鹿这种最低级一阶魔兽的几率可是很大的，因此角鹿也就成为了最常见的低级魔兽之一。

　　因为是由没什么攻击力的野鹿这种处在食物链的低端，遇到危险只知道奔走逃跑的弱小草食野兽进化而来，所以角鹿除了头上看起来狰狞的撞角之外，毫无其他攻击力。

　　但是它们的角也不过是摆设罢了，以其胆小懦弱的习性，遇到危险，便如同它们的近亲野鹿一般，除了奔跑溃逃之外别无其它想法，由于是低级魔兽，所以它们具有着操控微弱的风元素之力带动它们奔跑的能力，这使得它们比未进化的野鹿们拥有更加快速的逃跑速度。

　　所以想要捕猎角鹿，如果没有比它们更加迅捷的速度，那么就要在陷阱和工具方面想办法了。有经验的猎人们最常用的，就是飞掷的短矛与娴熟的弓箭。

　　唐纳德背后的硬木弓就是他所准备的杀手锏！

　　一顿饭工夫过去了，看着水边仍旧没有动静，唐纳德心中也有些着急了。毕竟他不是入山闯林多年的老猎手，没有那么好的耐性，也不是经验丰富实力强大的游侠与射手，在狩猎方面，他纯粹是一名比较蹩脚的新手。

　　这已经是唐纳德第三次进入绿斗篷森林了，目标是猎杀森林中的低级魔兽获取它们体内的晶核。

　　他因为某些情况而急需魔兽晶核来做一场实验，可惜因为本身只进行过一点粗浅的剑士训练，体格也并不强壮，所以靠着一把家传的铁剑，前两次都是无功而返。

　　上一次没有遇到任何魔兽踪影，毕竟绿斗篷森林外围因为外来冒险者和附近猎户的常年光顾，致使稍有些智慧的魔兽都逐渐转移到了森林深处。所以想要在外围撞见魔兽，需要靠强大的运气。

　　因此唐纳德不得不进入危险的森林稍深处，这一次倒是遇到了魔兽，但是却是他所对付不了的长尾魔猿，虽然也是低级魔兽，可三级的实力却是低级魔兽里面的强大存在，而且还是群居型魔兽。所以他不但没有收获，反而还差一点陷入险境。如果不是长尾魔猿一般以野果嫩叶为食，对捕猎大型动物并没有多少兴趣，将唐纳德戏耍一番就返回老巢了，那么他这一百多斤可就要交代在森林里了。

　　这场夺命狂奔还有他死后复活的经历，让唐纳德彻底的领会了这个世界的危险程度。

　　事情发生的当时，唐纳德因为生活拮据，瞒着出去工作的管家一个人走进绿斗篷森林打算猎取一些低级魔兽换取金钱。不过从没有狩猎经验，只少年时接受过一点基础骑士训练的唐纳德一进森林之后就莽撞的闯入了绿斗篷森林接近深处的位置。

　　此时带着异世界灵魂的真理之书下落的地点正好是该世界一片广袤大陆之上的一道山脉边缘的森林所在。极度巧合的砸死了一个本世界生物。

　　而那个生物正是猎杀了此世界少年唐纳德的一只中级魔兽疾风狼王。

　　被新狼王击败被赶出狼群成为孤狼之后，它只能流窜到低级魔兽生活领域的绿斗篷森林外围，正在饥饿的时候，就遇到了一名前来森林中狩猎的人类少年，身为前任狼王的它怎能放弃此等美味，几个扑击就咬断了少年的颈部动脉。

　　而正当魔狼准备带上猎物回到临时巢穴享用的时候，从天而降一道黯淡的金光，砸在了它的狼头之上。


第一章 真理之书（二）

　　携带着从数千米高空下落的重力加速度和一尺见方厚重金属书籍的重量，一下子就击穿了魔狼的头骨，而真理之书的一角触及到魔狼位于脑中的魔力源头魔核，瞬间本体光芒一亮，将这颗在人类社会价值千金的四阶魔核的所有能量汲取一空，化为光点消散。

　　沉寂了不知多少年的真理之书，回到了未知宇宙的主物质世界之后，第一次得到了能量补充，瞬间恢复开启了一部分神器功能。

　　扫描到附近有着生命极度濒危的类人形高等智慧生物的存在，应该是本世界的人类种族，而且属于可塑性最高的青少年阶段，所以第一时间就提取了该生物的灵魂印记，与契约者，也就是真理之书这件神器名义上的主人的灵魂融合，投入到该人类脑海之中。

　　之后耗费那颗四阶魔兽晶核剩余的大部分力量，修复了目标身体的所有伤势，然后神器之灵随着本体投入宿主的灵魂空间，就重新陷入了沉寂之中。

　　半个小时之后，灵魂与身体彻底融合，从黑暗中醒来后，唐纳德就知道自己已经不在原来的世界了。

　　在一番慌乱之后，融合了之前身体主人记忆的唐纳德晓得了自己所在环境以及危险情况，迫于生存的压力，很快就冷静了下来，谨慎的朝着城镇方向行走了半天，才一身狼狈的回到了自己的家中。

　　他现在的身份是一个十七岁的贵族少年，不过却不是那种可以挥金似土，横行霸道的纨绔贵族。

　　作为一个家境败落的落魄贵族，梅林纳家目前只剩下了唐纳德，这唯一一个继承人。

　　虽然梅林纳家有着世袭骑士这个贵族身份，但也仅仅是一个荣誉称号罢了，家族的封地早在几代前就失去了，余下的财产与庄园陆续也变卖的差不多了。要不是家里还有两座磨坊喝一座制品作坊支撑着，根本维持不了贵族的生活。直到唐纳德出生不久，他那父亲中了小人的圈套，最后的一点依凭也被夺走，没了财富和地位的父亲不堪忍受昔日身份不如自家的小贵族和富商阶层的嘲笑，气急攻心，一场急病就去世了。

　　落魄潦倒的生活让唐纳德柔弱的母亲也在几年前去世，现在唐纳德唯一具有的就是位于平民区的一间老屋和一位同样孤独贫寒却忠心耿耿将他养大的老仆人。

　　十八岁成年之前，像他这样的贵族继承人是无法获得正式骑士身份的，如果是有着领地供养和庄园等产业的富裕贵族家庭还好，没有正式骑士称号顶多安心做个地方乡绅罢了，对此并不着急。但是唐纳德这种一穷二白的状况，下无领地，上无背景，如果不能获得骑士身份，那么估计就会被剥夺贵族身份，无法继承他们家族传承了近三百年的骑士荣耀。

　　一旦失去贵族身份，再想找回那几乎就是不可能的了。没有这个身份，无论是参军还是在其他贵族手下谋一份差事这样的机会就都不可能出现，简直可以说是前途一片黑暗！

　　可是他这身体原本就双亲早逝，孤儿一个，因为缺少学费，从来没有进入王国骑士学院学习，更不要说有机会送到哪位贵族手下当个骑士侍从，接受正规贵族训练了。

　　如此，通过正规骑士考核的几率几乎为零。

　　想到这里，唐纳德忍不住为自己这身体原本的主人感到悲哀。

　　“已经跟平民一样生活几代人了，还抓着身为上等人的贵族身份不放，家里都揭不开锅了，混到这个份上，在外人面前还要维持贵族的基本脸面，与其这样下去，还不如拉下脸来安安分分的同那些平民一样谋一份生计罢了。”

　　“起码那样还能过的舒服一点，不必打肿脸充胖子。”

　　但可能是原主人的记忆和性格还在唐纳德身上作怪，潜意识里，唐纳德对于贵族的荣耀仍旧十分的坚持，所以这几天也没有让看着他长大的唯一仆人兼管家柯德发觉出异常。

　　“不过这样的生活随着自己的到来将会一去不返了！”

　　当时唐纳德在心里暗暗振奋，因为随着新的唐纳德的到来，跟随着他的还有一件堪称奇迹的宝物。

　　那就是造成他穿越的祸首，存在他的身体之中，可以改变他命运的一本神奇的真理之书。

　　发现这本真理之书的神奇作用，还是在他穿越而来的第三天的时候。身体情况初步恢复稳定了，唐纳德便夜里起来，趁着老柯德熟睡，独自到书房翻找一些书籍，想要借此多了解一下这个世界。

　　毕竟原本身体主人的记忆虽然被他吸收了，可也是比较零乱，一时间还理不清头绪。而且一个没法接受贵族教育的十七岁少年对于这个世界的了解能有多少？所以有着前世思想的唐纳德便打算既来之则安之，想要提前作些心理准备，为日后的生活铺路。

　　在打开老旧书房的灯的时候，无意中触动了家里唯一值些钱的魔法器具，魔力水晶灯中所填装的元素晶石。

　　虽然这里面只是十分之一方最低等的空白水晶，也就是元素水晶的能量被使用完之后，其中还蕴含低微残余能量的次品货。

　　这种空白水晶在这个世界一般多是用作照明或者一些需要魔力不多的小戏法之上，也只有普通人和最拮据的魔法学徒才会使用。

　　不过就是这最低等的空白水晶，也足以引起修复了宿主身体之后能量极度贫乏的真理之书做出反应。

　　吸取了空白水晶中那点微弱能量，转换为微弱神力之后，真理之书的神器之灵便将当前神器的功能向唐纳德开放了。

　　看着眼前淡金色的金属书虚影，打开之后就能看到里面密密麻麻的召唤图标，当时的唐纳德又惊又喜的发现，那些熟悉的形象赫然是他前世最热衷的大型魔幻战略游戏，魔兽争霸的世界里，各种人物兵种与建筑单位等物品。

　　同时真理之书也给与了他回应，接受了神器之灵的意念，唐纳德很快就了解了这些图案的用处。

　　“竟然是可以通过付出能量和灵魂碎片为代价，转化为神力与灵魂印记，召唤出各种魔兽争霸之中所设定的生物、物品和建筑，具现化到现世世界，成为真实的存在。”

　　“真的能召唤来游戏中的所有存在吗？”

　　伴随着这个惊喜中的疑问，唐纳德不仅想到，如果能够召唤各大种族的基地、兵种还有强大的英雄等等，而这些存在都将会在自己的掌握之中，听从他的指挥，那么他岂不是在这个世界可以轻而易举的称王称霸？？

　　不过再看到召唤高级兵种和强大存在所需要的代价，唐纳德就好似被一盆冷水浇在头上，彻底清醒了过来。

　　“果然，没有付出就不要想着会有回报，望天掉馅饼的想法是要不得的！”

　　真理之书之中的召唤内容分为四个类别，普通召唤生物，永久召唤生物，人物技能兑换，以及召唤建筑单位和物品。

　　普通召唤生物只需要消耗一些基础能量与少量灵魂之力，还召唤者的精神力为媒介就可以了。具备这两个条件的物品唐纳德第一时间想到的就是魔兽晶核。

　　真理之书也给出解释，魔兽晶核中残存的灵魂印记可以使召唤生物具有智慧，不过一旦晶核之中召唤生物借以存在的能量耗尽，那么召唤出来的生物就会彻底消散。因此只能作为普通召唤的材料。

　　也可以不断的供给能量来维持召唤生物的存在，不过那些庞大的消耗就是一个大商会的富豪恐怕也难以长久支撑，所以还是留待关键时刻再使用的好。

　　即使是最无用的小动物和各种族最初级的人口农民苦力之流，也要需要至少付出一颗一阶魔兽晶核才能够召唤出来，而且还有着存在时限，毕竟残存的灵魂印记都是不完整的，而晶核的能量也十分有限，耗尽之后，所召唤的生物就会凭空消失。

　　也有永久存在的召唤单位，但那虽然没有名额限制，可是想要创建永久存在的生物，必需准备极为珍贵的灵魂之力，才能够成功召唤。至于灵魂之力的来源，产自低等智慧生物的魔核是无法代替的，对此唐纳德暂时没有头绪，因此可能很长一段时间都无法做到。能够触及到灵魂的层面，在这个时间至少都需要是中阶以上的特殊职业者才有可能。

　　其他无生命的建筑与物品则需要元素晶石及所有类似的能量结晶就可以召唤，召唤物品因为是能量与物质的转化，故而能够没有时间限制的存在，不过费用依然不小。

　　唐纳德最看重的，就是最后一种人物技能兑换了。随着契约主自身实力的提高，根据这个世界实力等级的划分，每达到一个等级权限，就可以通过符合当前等级的能量晶石兑换到任意一个召唤列表中人物自身技能的种子，无论是个种族的英雄、兵种，还是其它野外生物。

　　当然大部分神术与召唤生物类技能除外，因为神力来源于神明，真理之书中的那些出自魔兽历史中的神明都是虚拟的，在他们没有被召唤出来之前，是无法代替真正的神明赐予凡人神术，而召唤生物也都是虚拟的存在，没有足够的灵魂之力和生命之力的话，则需要付出极大的代价才能凭空创造出生命存在。

　　世间一切存在无论是物质还是能量，都必须遵循着一定的规律互相转换，没有真理之书这样近乎于造物主的存在为依托，除非自身领悟造物法则，否则根本无法凭空创造生命。即使是真理之书这样的神器，创造生命也需要极大的代价。

　　这是真理之书收集这个世界规则与资料形成的设定。

　　法师们需要魔兽晶核与元素水晶是用来吸取其中能量为己用的，无论是施展法术，制作装备，还是布置法阵，这些都是不可或缺的。二者基本上都是不可再生资源，更是重要的战略储备，大陆各国对于它们的运输销售都监管的十分严格。因此价钱一直都高居不下。

　　一标准方是这个世界的通用体积单位，只有类似一英寸见方的大小，就是这样大的最低级空白水晶，也需要至少三枚银月才能买到。这已经相当于一个平民家庭两个月的收入了。

　　而比空白水晶高级的低等元素晶石一方则需要至少五个金索尔的价钱。

　　至于魔兽晶核，低阶晶核普遍价格便宜，品种最低级的一个金索尔可以买到几枚。不过若按照实际体积来计算，同等体积的低级魔兽晶核要比低等元素晶石价钱要低上一些。

　　之所以低等元素晶石要比低级魔兽晶核受欢迎，那是因为魔兽晶核之中残余的魔兽灵魂碎片对于法师们来说是一种杂质，因为灵魂力量的影响，使用起来要比纯净元素能量凝聚而成的元素晶石效果差上一些。

　　而中高级的魔兽晶核就正好与之恰恰相反，生前达到一定实力的魔兽等级越高，死后遗留的晶核之中的灵魂力量也越强大，这样的魔兽晶核作为施法装备的核心来说，会赋予装备更多的灵性，使其威力发挥的更大，所以中高级的魔兽晶核反而要比纯净的元素晶石价值更高。

　　一枚金索尔等于十枚银月，一枚银月则可以兑换一百个最低等的铜角子，这三者就是这个世界最普遍的货币，按照唐纳德源自前世的理解，也就是金币、银币和铜币了。

　　对于缺少经济来源，只靠老仆人柯德在后院那半亩地维持生计的梅林纳家，现在连三个银月也拿不出来，除非是卖掉家里最后一点值钱的东西。

　　也就是说，他连最低级的魔兽晶核都买不起，而买得起的空白水晶所含能量又太低，起不到什么作用，这样就使得唐纳德一直无法验证真理之书神奇能力是否是真实的，所以他才会起了再次到镇外不远的绿斗篷森林中猎杀魔兽的心思。


第二章 初次召唤

　　毕竟前世只是一个没有经历过任何实际战斗的半宅男，别看在游戏之中纵横驰骋，可肉体战斗力实在低的可怜，更是毫无战斗经验，所以两次冒险进入森林猎取晶核都毫无疑问的失败了。

　　这一次唐纳德吸取前两次的教训，结合了前世从网络中了解到的户外生存知识，准备的比较充分。不但手中铁剑经过几天的摸索练习，挥坎的更加准确有力，还花费了家里最后一点的钱，借了附近村庄猎户的装备，让他这次的行动背后添了一把硬木弓和一袋箭支。

　　他也意识到，对于近身战斗力低下的自己来说，远程射击的弓箭无疑是一个保命与增加狩猎成功率的武器。

　　与其花费长时间的去练习剑术，以这个身体的条件，不如掌握相对轻松，但攻击力却不俗的弓箭。

　　毕竟自己无论是力量，还是身体协调性，都无法与那些天生适合战斗的强壮剑士相比，虽然弓箭手这个职业也不太适合，但是他现在的目的是获取晶核，弓箭射击只需要练习很短时间就能够初步掌握。

　　至于准头问题？很简单，多射几箭不就行了，总有走运侥幸命中的时候。这样实在还是不能解决，就退一步用手中长剑来战斗吧！

　　等待的时间是难熬的，手持弓箭时刻准备搭箭上弦的唐纳德手臂已经有些酸麻了。感觉到这样下去恐怕不行，于是只得轻轻放下硬木弓，将箭支插在身前，时刻准备重新上弓，然后才略微活动了酸涩的手臂。

　　“该死的角鹿，竟然这么胆小，喝个水也要先望望风，害得本少爷等的这么久！”

　　正自心中埋怨呢，就听前面溪水不远处的灌木丛方向传来了沙沙的轻微响声。

　　“来了！”

　　唐纳德瞬间收回了所有抱怨的心思，拉弓搭箭，将箭头与目光齐齐对准溪水边。看这时的他是那么的全神贯注，就仿佛是多年的老猎手那般瞬间进入了状态。其实这都是生活所逼，从记忆中了解了前唐纳德这些年的窘迫与困顿生活之后，唐纳德便决定要改变这种现状，最低也要暂时达到小康那样的温饱，不然也枉费他由一个慵懒了二十几年的宅男一朝穿越重生到这危险世界的一番机遇了。最起码也要对得起自己的新生与这个身体逝去的灵魂。

　　所以唐纳德这一时发挥出了他两世为人也没有过的认真状态，抱着不成功便成仁的决心，一定要猎取到魔兽晶核，看看能不能借着他前世最喜爱的游戏而出人头地。

　　不一会儿工夫，就见领头一头雄壮的公鹿带领着几头撞角略小的母鹿和七八头额上只有两个小小凸起的小鹿拨开灌木丛，走进了唐纳德的视线。

　　“好家伙，怪不得这么小心，原来是拖家带口来着！”

　　唐纳德心中了然，精神状态却没有丝毫的放松。看着角鹿群在公鹿的带领下一步三探的警惕样子，慢慢的接近了十几步外的溪水边，他手中的弓也越拉越紧。

　　角鹿的生活习性与它们的近亲野鹿基本相同，一般都是一头强壮的雄性带领几只雌性和它们的后代一同生活，只有因为季节原因准备迁徙的时候，才会组成千百头在一起的大型鹿群，并有其中最强壮的雄性来领导。

　　唐纳德的目标是那头雄角鹿和几头雌角鹿，那些小角鹿年纪还太小，魔核应该没有完全长成，所以价值不大。

　　虽然角鹿没有什么攻击力，可逃跑的速度却是他所望尘莫及的。所以唐纳德知道自己的机会只有一次，趁那些角鹿饮水时处于静止状态，如果一击不中，那么以他初学者的箭术，就很难再有机会射中处在快速移动中的目标了。

　　看着角鹿群已经行至了溪水边，唐纳德的手心冒汗，心中的紧张不可名状。

　　鹿群的谨慎让身为人类的唐纳德心中感叹，到了水源处后，身为家长的雄鹿并没有抢先喝水，而是带领着他的伴侣四处望风，以灵敏的耳朵和目光巡视着危险，让身后的幼崽先去饮水。

　　天真的小角鹿好似欢呼一般几步奔跑到水边，玩耍着大口喝起水来。

　　终于等到了小角鹿饮够了水，才在雄鹿的驱赶下重新回到母亲们身后，由它们继续望风，然后雄鹿当先低下头去伸出舌头舔水。

　　“就是现在！”

　　一直紧绷着的弓弦猛的被松开，铁箭头的木杆羽箭如流星一般划破了空气，从唐纳德的手中飞射出去。

　　终于放出了这一箭，唐纳德来不及放松，赶紧再次拉弓搭箭，第二只羽箭紧随而出。

　　只听望风的一头雌角鹿一声呦鸣，然后血花绽放，这头雌角鹿身上面积最大的目标——后臀部就插着一只好似还在摇晃的羽箭。

　　箭支入肉三寸，这是射击者力道不足的原因，不过如此伤势也就足够了。雌角鹿奔跑时最大的发力部位后腿已经受伤，就算能跑也逃不多远，凭借唐纳德手中笨拙的铁剑，足以收获这一只猎物了。

　　在雌角鹿的叫声同时，雄角鹿第一时间抬头，带领角鹿群风一般的脱离了水边，跟随在雄角鹿后面的角鹿群瞬间四散，除了几只幼角鹿还显得有些混乱之外，其它没有受伤的角鹿都仿佛演练了千百遍一样，瞬间就脱离了水边危险的空旷地带，眼看着就要钻入灌木丛的遮掩之中，到那时就是最有经验的猎人也无法继续追击它们了。

　　可是就是这时，另一只利箭已经出现，角鹿们的速度尽管远超普通人类的快，但是架不住某宅男这次的运气好到爆，这支临时没有蓄力准备的箭支竟然歪歪斜斜的钉在了雄鹿的脖子上，颈动脉被扎破后，大股的鲜血瞬间喷涌出来。

　　本来鹿群中最强壮的雄角鹿只来得及奔走七八丈远，就因为随着鲜血喷涌而流失了大量体力，很快便不支倒地了。

　　直到射出了第二箭，唐纳德一直紧绷的心才终于放松下来，连猎物情况都来不及查看，然后就仿佛耗尽了一身体力一般，倒在草丛里浑身是汗的大口喘气。

　　毕竟前世只是一个手无缚鸡之力的普通青年，连条鱼都没有杀过，更不要说用弓箭猎取角鹿这样大的野兽了。

　　从一个宅男到一个猎人的过渡，唐纳德无论是身体还是心理都没有做到足够的准备，如果不是这一世的身体比前世要强壮健康不少，他说不定连这硬木弓都来不开一半，更不要提什么狩猎魔兽了！

　　在藏身的草丛里喘了几口气，唐纳德才恢复了几分状态，兴奋的爬起来查看战果，这一看之下，就是心中大喜。

　　先前第一箭射中的雌鹿虽然箭支入体不深，但是因为伤到了后腿的肌腱，关节失去了活动能力，所以三条腿拖着身子没能跑出多远。

　　而被侥幸射中了颈动脉的雄鹿此时已经倒在来时的灌木外，鲜血流满了一地，连喘息的力气都没有，只有胸口还在微微起伏，看样子离死不远了。

　　“真是好运气，看来是把我前两次的运气都积累到了这次来！呵呵，两头成年角鹿，光晶核就有两颗了，它们的新鲜皮肉加起来也最少值两个银月，终于摆脱了一贫如洗的状态啊！”

　　唐纳德哈哈大笑着，爬起身来跑上前去。

　　用准备好的绳子将雌角鹿捆好，并抓了一把干草糊在伤口上延缓它的流血。毕竟新鲜的猎物总比尸体要值钱许多，说不定回到镇上这头雌鹿还没断气呢。至于雄角鹿，已经注定死亡的结果让唐纳德没有多费手脚，待鲜血流尽之后，找了几根粗壮的灌木枝扎了一个简易拖车，便用绳子将雄角鹿固定好，一手牵着瘸腿的雌角鹿一手拉着拖车向前拖着走。

　　至于为什么不背起猎物离开？以唐纳德这小身板，虽然比前世那废材宅男体质要强出不少，可也背不动体重是将近自身二倍的雄角鹿啊！

　　带着此行的收获，心情愉悦的唐纳德心理只想着尽快离开森林赶回家里，取了猎物的晶核之后，再将尸体拿到集市上卖了换钱。只可惜他那十七岁尚未发育完全的身体实在很不给力，从小没有做过什么体力活又有些营养不良，加上之前那两箭耗费了大半的体力，使得他拖着猎物只走出数里远，便满头是汗的坐倒在地上。

　　“真不是人干的活啊！没想到千辛万苦猎取到了魔兽，却倒在了运回的路上，本少爷一世英名毁于一旦啊！”

　　实在没有力气的唐纳德看着被绳子绑住撞角的瘸腿雌角鹿低头在简易拖车上已经开始冰冷的伴侣尸体嗅着，不时发出一声哀鸣。也不知道是在哀痛怀念死去的丈夫，还是因为自己腿伤而痛叫。

　　突然唐纳德一拍脑袋，大叫一声。

　　“我真笨啊！怎么没想到召唤呢！”

　　原来他突然想到自己此行的目的，不就是为了猎取魔兽晶核，以试验真理之书的作用吗？

　　现在竟然为没有力气带着猎物离开森林而懊恼，真是猎取了两头魔兽就兴奋的头脑不清了啊！

　　顾不得还在危险的森林之中，挖出了雄角鹿脑中带着热气和血丝的晶核，唐纳德迫不及待的向着他脑海中的神器发出命令，准备进行他的初次召唤。

　　只见淡金色的书籍虚影在唐纳德的眼前展开，现出了页面中数量众多的召唤图标。

　　虽然有了魔兽晶核，但是第一次面临召唤的唐纳德却一时不知道如何选择。

　　根据真理之书给出的探测结果，一阶的角鹿晶核可以召唤所有列表中的一级和一级以下的生物。比如各种族的基本人口单位，各种一级实力的野外怪物单位，还有不足一级的小动物。

　　当然也可以对物品与建筑单位进行召唤，但是死物的召唤只需一般能量晶石就可以了，没必要浪费可以召唤活物的有着灵魂碎片的魔兽晶核。

　　想来想去，唐纳德结合自己目前的情况，做出了最合理的选择，一级野外怪物召唤，豺狼。

　　“以我之名，出来吧！豺狼！”

　　随着唐纳德话音一落，眼前凭空出现一道玄奥如星空一般由淡淡光芒组成的魔法阵，光芒过后，一只头尾加在一起足有六英尺长的成年大型豺狼出现在他身前。与此同时，他手中的角鹿晶核也瞬间化为一股流光消失在掌间。

　　看到眼前龇牙咧嘴的凶猛豺狼，唐纳德先是一惊，然后见到对方朝着自己低头温驯的服从模样，又一时激动的险些喜极而泣。

　　从来到这个世界开始，他心中就一直有着潜在的危机感，虽然表面上看不出什么，但是每天夜里都无法睡的安稳，并且时常被噩梦惊醒。

　　如今他掌握了超出前世认知的神奇能力，这个世界不但有骑士与武士，也是有着神秘而强大的法师的，并且法师的分支中就有一个可以召唤异界生物为自己战斗的名为召唤师的存在。

　　作为一个传承了几百年的贵族家族继承人，虽然过的落魄，但对于世界上一些知识的了解，唐纳德还是要比普通平民强过很多的，他知道自己完全可以冒充为一个召唤师，以着法师的身份和真理之书的神奇威力，保护着自己在这个世界安身立足，甚至获得不菲的财富与高贵的身份地位！

　　真理之书效果的神奇显现，使得唐纳德放下了初临异世的恐慌和身为宅男的那一份胆怯，激起了自身以及源自死去唐纳德记忆中的雄心壮志。

　　他眼神坚定的轻声自语着。

　　“从今天开始，我便是名叫唐纳德·梅林纳的贵族少年，有着这样的神奇能力，我一定会代替你重新获得贵族身份与封地，将梅林纳家族建立的更加强盛！”

　　下了决心的唐纳德这才回过头来，将他那简易拖车的绳子固定在了召唤出来的豺狼身上。被套上了缰绳的豺狼虽然凶猛如故，但是碍于召唤者的命令，即使心不甘情不愿，也只得奋力的拉起拖车来。

　　而唐纳德却哼起了这世界的小调，轻松的牵着瘸腿的雌角鹿跟在一旁。这便是他选择召唤豺狼的作用。

　　虽然在力气和智慧上，这豺狼可能比不上兽族的苦工和人族的农民，不死族的侍僧和精灵族的小精灵都不是拉车的材料，无法负担起这猎物与拖车），但是它是一级野外怪物单位中体型差不多最大的，在攻击力上，手无寸铁的两族基本人口更比不上爪牙尖利的凶猛豺狼了。

　　既能为自己拖运猎物，又有一定实力来保护自己的安全，如此运输战斗两用的召唤生物，同样只需要一颗一级晶核作为召唤条件，自然要比纯运输人力要划算许多。

　　有着豺狼这苦力与打手的存在，如果周围有危险，灵敏而警觉的豺狼会第一时间向它的主人发出警告，唐纳德才能放心的行走在这对他来说十分危险的绿斗篷森林外围，一边心里思考着下一步的行动。

　　“有着真理之书这件神器的能力，接下来我的主要目标就是获取到足够多的魔兽晶核与元素晶石，只要有了这两样召唤材料存在，可以保持一定召唤所需，就是我在这个世界立足的最基本手段。”

　　“有了召唤生物的帮助，下一次猎杀魔兽就更加容易了，魔兽晶核储备起来作为以后召唤生物的材料，剩下的皮毛骨肉等等就卖出换成金索尔，用来改善生活或者购买元素晶石。”

　　“可惜更加强大的召唤生物也需要更高级的魔兽晶核，绿斗篷森林外围都是一些一至三级的低级魔兽，森林深处的情况负杂，而且对于我来说也太过危险，暂时还没有能力进入。”

　　想着想着，不知不觉一人一狼带着两头猎物已经行至了森林边缘，再往前大约两英里就是唐纳德家所在的红枫镇了。

　　在这里已经能够透过前面的红枫林看到镇子上空的炊烟。

　　唐纳德因为选择的红枫镇背后的小路进入森林，并不是正常冒险者和猎人们所走的正面，所以一路上并没有遇到其他人，这也为他召唤生物的存在保留了秘密。

　　眼见已经到了这里，唐纳德尽管不愿，也不得不解下豺狼身上的缰绳，命令它潜伏在森林之中等待自己的召唤。

　　“作为一级召唤生物，根据那颗强壮雄角鹿的晶核所含能量，这只豺狼可以存在十个小时以上，如果自己将两头猎物的事情处理之后，再休息恢复了足够的体力，还可以趁着召唤时限未结束，再次进入森林猎取一次魔兽。”

　　想着，唐纳德也不再叫苦叫累，奋力拉着拖车和猎物，朝着镇上走去。


第三章 不死生物

　　自从猎取到自己第一次的猎物两头角鹿，卖掉新鲜的猎物赚取到三枚银月之后，唐纳德就兴奋的投身于猎杀魔兽的大业之中。

　　匆匆交待管家，唐纳德就赶到镇外与他的豺狼会合，再一次踏入危险的森林。

　　这一次有着召唤生物在前面开道，许多情况都提前预知，唐纳德在林间穿行变得轻松许多，不必再瞻前顾后，行进速度大大加强。

　　不多时，已经深入森林外围低级魔兽活动的地带，唐纳德和他的召唤生物遇到了第一只魔兽的突袭。

　　只见树丛中突然一道深褐色的影子闪过，警觉的走在前方的豺狼便身形一滞，接着惨烈的嚎叫一生，与袭击它的生物撕咬起来。

　　唐纳德仔细一看，却是一条深褐色如同枯木土石一般的蛇形生物咬住了豺狼的前腿，挂在它身上不松口。

　　“这是二级魔兽石蛇？”这个发现让唐纳德心中一惊，不由得有些后怕与庆幸。如果是他走在前面，这时候估计已经被偷袭成功，离死亡不远了。

　　石蛇这种魔兽攻击力比一般草蛇也高不了多少，但是它们天然的伪装色无疑是偷袭好手，而对于行走山林猎手来说，害怕的不是与大型魔兽面对面，而是石蛇这类小东西的偷袭。

　　能以相对孱弱的能力占据二级魔兽的等级，石蛇必然有它的独到之处，那就是坚硬的体表和虽然并不瞬间致命，但可以瞬间麻痹猎物的毒素。

　　幸亏是有召唤生物走在前面，如果是自己根本发现不了石蛇的伪装，最终只能在这森林中等死。

　　抹了一把冷汗，唐纳德绷着脸从背后抽出一支箭来，走上前去。

　　普通野兽甚至体质强大的魔兽一旦被石蛇咬中，就会在几秒钟之间身体僵硬陷入麻痹状态，不过他的豺狼是由能量体具现化出来的生命，那麻痹毒素虽然厉害，对召唤生物的影响却减弱了大半，这也是豺狼能够保持活动能力的原因。

　　“这石蛇的防御力也真是强悍！”

　　看到被豺狼撕咬这么长时间，蛇身也没有什么伤口出现，依旧死死咬住猎物前腿不松口，唐纳德为其顽强的生命力惊叹了一句。

　　不过掌握着人人都知晓的石蛇弱点，唐纳德却有办法轻易解决这家伙，想到一颗二级魔核马上即将到手，而且来的这么容易，唐纳德就忍不住想要发笑。

　　来到豺狼近前之后，命令豺狼用嘴和爪子固定住石蛇的身躯，唐纳德一脚踩住石蛇尾部，一手掐住牢牢钳在豺狼腿部的蛇颈，手中利箭猛地由咬住豺狼前腿的蛇口缝隙中刺入。

　　“死吧！”

　　就听嗤嗤几声，长箭入腹的石蛇就从豺狼前腿上脱落，在地上打了几个滚儿，挣扎了一会儿工夫便直挺挺的不动了。

　　原来历年来进入森林中死在石蛇口下的人数不少，这种小东西擅长暗中偷袭，比许多更高级的魔兽都要危险多了。不过它却有一个极大的弱点，那就是石蛇虽然体表防御强大，但是身体内部却相对脆弱许多，只要避过它的偷袭，就可以轻易将其解决。没看到唐纳德只用一支铁质箭头的木箭就轻易结果了它的小命吗！

　　简单处理了猎物，唐纳德看着前腿受伤的豺狼，眉头一皱。因为是临时召唤出来的生物，是能量体的存在而并非永久召唤那样的实体，所以经过一会儿功夫，伤口就已经自动恢复，只是豺狼的神情稍显萎靡，体型也好似比刚才略微减小了一点。

　　“罢了！舍不得魔核换不来魔兽，多一只召唤生物狩猎起来也保险许多！”

　　有些不舍的取出新到手还没有捂热乎的那颗剩余的一级魔核，唐纳德再次召唤出一只召唤生物。

　　这一次他召唤的是一只尖毛兽，就是魔兽中常见的一级野外怪物之一，与豺狼的等级相同，但是这种怪物类似豪猪的背部尖刺可以让其具备远程攻击的手段，自身防御也强于豺狼，二者互补之下，战斗力直线提升，对付一些以肉体实力著称的二级魔兽也有些把握了。

　　召唤出了第二个帮手，唐纳德又向森林深处方向行进了去。

　　不多时，唐纳德就来到一片陌生的区域。

　　眼前是一片草木干枯萎黄的小片丛林，相比来时那郁郁葱葱大树参天的茂盛森林，这里就好似大森林中的一块生病的皮癣区，而且一踏进这里来，就隐隐让人感觉到一股不舒服的气息。

　　唐纳德以后才知道，这样的地区被广大冒险者们称之为枯萎之地，大多是负能量聚集的地方，正常植物生灵都很难在这里生长，所以会呈现出一片荒芜的景象。而一旦有野兽魔兽在此死去，或者死去的猎人或者冒险者灵魂安息之后，留下的尸体，这些尸体日积月累之下都容易受到负能量侵染变异而成为不死生物。

　　远处游荡过来两个身影，因为枯萎的树丛阻挡，视线比较模糊。唐纳德还以为是其它冒险者或者猎人，等到对方靠近之后，唐纳德才发现，这哪是人啊？分明是两具阴森可怖的骷髅！

　　“诸神在上，怎么这个世界连骷髅都有，莫不是这里的创世神也玩过地球出产的单机和网游？”

　　饶是他历经穿越、重生还有真理之书召唤能力这一连串的离奇经历，也不免为这只骷髅的出现大大的震惊一把，基本上是无力吐嘈了。

　　实际上在这个高魔世界，因为元素能量充沛，负能量自然也是如此，尤其是不见天日的峡谷、丛林，或者阴暗的墓地中，都很容易滋生不死生物。在野外出现不死生物是再正常不过的了。

　　这样的不死生物是没有灵魂的，有的只是具备简单意识的灵魂之火，相比一身是宝的魔兽根本毫无价值，而他又不是那种操控死尸的死灵巫师，所以唐纳德一开始也没打算打它们的主意。

　　不过那两只骷髅感受到生者的气息，空洞的眼眶中两点红光猛地一抖，竟然举起手中几乎可以作废的锈剑，发出一声无声的呐喊，朝着唐纳德进攻过来。

　　如果这时候唐纳德尽快退出这片荒地，那么感应不到生者气息的骷髅就会停歇下来。不死生物一般是不会离开它们的老巢的，只有在负能量充裕的地方，它们才会本能的感到舒服。

　　所以只要脱离这一地区，那么就能很快甩开不死生物们的纠缠。

　　一般冒险者在野外遇到不死生物，大多都会绕道而行，不是不得已，是不会主动招惹这些亡灵的。因为消灭它们基本上也不会有什么收获，而且不死生物身上携带的负能量有些还带有瘟疫病毒，对人体都有极大危害，除了施法者之外一般战士类职业很难自行驱除，除非是有牧师和法师为他施展神术或法术净化。

　　在荒郊野外沾染上那些负面毒素，如果不能及时赶到最近的神殿、圣坛，可是很可能会致命的。

　　因此除非娜不死生物生前是强大的冒险者，或许身上还能留有一些值钱的财物与装备。这样利益驱动之下，冒险者们才会甘于与不死生物打交道。

　　但是唐纳德转念一想，将来或许会遇到不死生物，身为生者立场与它们必然是敌对的，不如趁现在摸一摸它们的实力，将来也好出手对付。

　　于是唐纳德大声命令两个召唤生物上前攻击。

　　“上，给我拆了这些骨头架子！”

　　豺狼有着相当于黑铁初段战士的实力，很勇猛的扑上去对那两个骷髅撕咬起来，不一会儿就拆掉了其中一个的大腿骨，倒是新召唤的尖毛兽的攻击对浑身漏风的骷髅基本上没有什么伤害，只能在一旁摇旗呐喊。

　　通过唐纳德的观察，发现这具人类骷髅大概也就是与一个普通的壮年人类男子力量相同，不过骷髅失去了一身血肉，活动能力就远远不如生人，行动间很明显能看出它们的迟缓与僵硬。

　　骷髅的优势在于不怕死亡，即使被打散骨头，经过一晚上负能量滋润之后也会再次重聚起来。

　　所以在豺狼将那两个可怜的骷髅拆散之后，唐纳德第一时间就拿起自己的铁剑，准备消灭对方头骨中的灵魂之火，彻底将其解决。

　　不过在靠近头骨之后，脑海之中却想起了真理之书的提示。

　　“发现可吸收灵魂之力，是否吸取？”

　　唐纳德当时一惊，然后是大喜。

　　“原来灵魂之力需要消灭敌人才会被真理之书吸收，这不死生物竟然是灵魂之力来源之一！那么如果我杀的是人，是不是也会如此？”

　　想到这里，唐纳德猛地摇了摇头，当即打消了这种想法。杀不死生物基本上是为民除害，没有什么心理负担，但是杀人就不同了！在文明社会生活了近三十年的他，不可能单纯为了灵魂之力就去无缘无故的杀人。

　　“还是去多杀几个骷髅好了，反正都是不死生物，等到灵魂之力足够，我就能创建专属于自己的手下了！”

　　有第一个不死生物，肯定就会有第二个，印象中的不死生物一般都是扎堆儿出现的。唐纳德命令豺狼在前，尖毛兽在后，护卫着他朝这片荒地深处走去。

　　永久召唤因为创建生物本身的等级不同，所需要的消耗也是不同的。

　　除了相应的创造肉体的能量消耗之外，二级以下的人形智慧生物需要五十单位的灵魂之力，而非人形生物则只需要十单位便可。

　　达到二级的正式兵种因为其本质的强大，就需要至少二百单位的灵魂之力才能创建，三级至少要五百，四级则高达一千。

　　至于创建英雄和五级以上的稀有兵种与怪物，必须要高达五千单位才能组成完美灵魂达到条件。

　　一个低级骷髅提供的灵魂之力大概有三十单位，也就是说，吸取了之前的两朵灵魂之火，现在他已经可以创建出一个永久存在的人族农民，外加一个非人形生物了。

　　不过他并不打算创建农民，因为农民除了打理农场之外，没有多大用处，就算能转换为民兵，战斗力也十分低下。

　　相对来说，二级以下的存在可以说是十分便宜了，但是基本上没有什么大用，因此他打算先积攒到足够的灵魂之力，然后再创建武力强大的战斗兵种。

　　这一片荒芜的丛林之地面积不大，可生成的不死生物太少，唐纳德很快就将这里扫荡了一遍，只发现并消灭了三只人形骷髅，五只骷髅兽就再也找不到目标了。

　　低级不死生物的灵魂之火提供的灵魂之力太少，加起来一共也只有刚刚接近三百单位，不过正好可以让他永久召唤出第一个二级兵种了。

　　正好他手头也有一颗二级魔核作为能量，于是唐纳德不再犹豫，当即打开真理之书，浏览了所有二级兵种包括野外单位在内的选项。

　　“不死族的生物和亡灵什么的在人类势力中是禁忌，兽族与人类敌对千年，肯定也不能出现，在这个世界暗夜精灵被传说是邪恶生物，那么就只剩下人族、矮人还有高等精灵三个选择了！”

　　最后唐纳德选定了其中之一。矮人和高等精灵现在出现，对他来说太高调了，据说精灵大迁移之后，就很少会到大陆北部地区来，更不要说严寒的北地王国了。要是突然就冒出一个精灵来，肯定会引来大批的人围观。

　　所以唐纳德选择了人族的初级兵种建筑兵营出产的步兵。

　　“就是你了，出来吧！人族步兵！”

　　神圣的光芒闪现，与临时召唤出现的召唤法阵完全不同，一个高鼻阔目，棕色头发与眼眸，看起来与这个世界本土的人类男性没有什么区别的人形生物就出现在唐纳德的面前。

　　看他全身坚固的钢甲，还有手中的重剑与盾牌，正是全副武装的人族初级兵种，相当于这个世界黑铁中段战士实力的重装步兵。

　　“主人！”

　　看到这强壮的战士单膝跪地对着自己表达他的忠诚与敬意，唐纳德心中满足感大生，问道：“很好！起来吧！你有名字吗？”

　　“主人，我没有名字，我的一切都是主人赐予，请主人赐予我名字！”

　　想了想，看到这个步兵的样子与记忆中某位年轻时候有些相似，于是唐纳德有些恶趣味的说道：“那好，从今天开始你就叫克林顿吧！以后你就是我的步兵队长，将来的步兵大统领！”

　　“遵命，伟大的主人，克林顿跟随你的脚步，至死不渝！”

　　得到第一个永久召唤生物，他在这个世界的安全总算有了一些保证。顺便还恶搞了一下前世那位前总统，唐纳德嘴角露出掩不住的笑意，心情大好的在两只召唤生物和步兵克林顿的保护下，朝着这片荒林之外的森林深处搜索过去。

　　有这一名重装步兵的保护，想必这次森林之行将会大有收获！

　　……

　　角色属性

　　人族步兵：

　　这些年不断的战争造成联盟军队的大量减员后，许多新兵的加入及时的补充了兵员。受过正规剑术训练的步兵充当着联盟的前锋和防御部队。装备着宽刃剑和重型盾牌的步兵可以有效的瓦解敌人的进攻。

　　灵魂等级LV2－1。成长度：35点成长方向：卫士、剑士、盾卫

　　配置武器：精钢长剑（1.1－1.2米长的制式长剑，视身高决定。）、标准剑士铠甲、精钢盾牌。

　　召唤人物耗费能量点数：130点，其中召唤人物花费70点，需要灵魂之力：200单位。

　　拥有能力：

　　剑术精通：可以熟练使用长剑进行近身格斗。

　　——一名壮硕的洛丹伦男性经过为期3年的国民警备训练后便可成为一名精通长剑格斗的洛丹伦步兵团战士。

　　当灵魂等级成长为LV2－2时（晋级老兵），拥有能力：盾牌格挡：你精通于盾牌的使用，现在你可以灵巧的使用盾牌进行招架武器、卸力等技能的运用。

　　当灵魂等级成长为LV2－3（晋级士官长）时，开启职业：气感：现在你初步掌握了气的运用。你可以使用一些战士的技巧。


第四章 目标墓园

　　在两只召唤生物消失之前，唐纳德有着步兵克林顿的保护，顺利的猎取到两只二级魔兽，以及五只一级魔兽，这时候已经下午十分，天色渐晚，唐纳德准备立刻打道回府。

　　就算有着克林顿这样全副武装之后可以和相当于黑铁高段实力的三级魔兽正面对抗的强大武力保护，他也不敢在夜里留在这危机四伏的森林中过夜。要知道不论在前世，还是这个世界，大部分野生动物基本上都是选择在夜里活动的，尤其是那些肉食性的生物。

　　顺着来时的方向，匆匆忙忙在夜幕来临之前，唐纳德才回到镇上老宅，担心了一天的柯德管家立马就迎了上来。

　　“少爷，你可算回来了！”

　　唐纳德笑着安慰几句，然后指着身后跟随的步兵战士说道：“这是克林顿，是我在路上收的骑士侍从，柯德你去收拾一间房间，从今天起克林顿就是我们家的家臣了！”

　　管家虽然不能分辨出一个战士的实力，但是眼前这位包裹在至少三百索重的钢甲之下的男人，而且还如此行动自如，实力应该弱不到哪里去。

　　唯一担心的就是这位的忠诚问题，不管看起来少爷好像对他很有信心，那么他也不好反对，暂时先观察一段时间再说好了。毕竟现在他们梅林纳家实力太过弱小，能有这样一个强大的战士顶在前面也好震慑一下那些宵小。

　　不过柯德还是拉着克林顿仔细的盘问了一下他的出身来历。可是克林顿原本就是唐纳德一手创造出来的人物，虽然在本质上与这个世界土生土长的人类基本上没有任何区别，甚至可以与本世界的女性结合生儿育女。

　　但不同的是，他打从降生以来，灵魂之中就对唐纳德报以最忠诚的态度，为主人去死也会丝毫不眨眼，真理之书在创造他的时候，只赋予了他基本的生活常识和强大的战斗意识，至于其它方面，自然不会浪费能量无聊的去赋予。

　　所以这位言谈间便显得有些木纳，除了主人与战斗之外，对其它的事物几乎没有什么热情。

　　柯德盘问了很久，也问不出个所以然来，还是唐纳德出言保证，这才放下疑惑去准备晚餐。

　　真理之书的秘密，就算是柯德这样最亲近的人，唐纳德也不打算透露，毕竟秘密之所以成为秘密，那就是没有人知道，越多的人知道，风险只会越大，而不会带来什么好处。

　　作为骑士侍从，身份上已经有资格与主人一同用餐，更何况这位本身也是有着那个实力。克林顿遵照唐纳德的命令做在餐桌上，一板一眼的将眼前的食物放进嘴里。

　　就算唐纳德开口说话，他也只会回答“是的”“遵命”这样类似的字眼，跟这样的人一同用餐真是完全没有乐趣，唐纳德很快就结束了自己的晚饭。

　　管家上来收拾餐具，这时候外面镇上响起了两声钟声。

　　“入夜了，少爷好好休息，我去准备洗澡水！”

　　“去吧！柯德你也好好休息，明天你还要把我们狩猎来的魔兽卖出去！”

　　唐纳德点点头，知道这是镇外墓园的守夜人在敲打铜钟，提醒镇民们夜晚已经降临，不要在随意出镇。这个世界夜里在野外常常会有危险，尤其是红枫镇这样靠近绿斗篷森林外围的城镇。所以一般城镇和村庄都会设置警钟用来提醒民众。

　　想到守夜人，再联想到镇外的墓园，唐纳德忽然兴奋的一拍双手。

　　“墓园？对了！我怎么会没想到这个呢！”

　　这个世界与他前世过去一样，都并不奉行火葬，而是希望死者能够入土为安，灵魂回归亡者的国度。

　　因此每当镇上有人去世，都会请来镇上唯一的牧师来祷告祝福。然后将王者统一葬入镇外的墓园。这就造成了一种状况，那就是墓地中的尸体很容易受到负能量的侵蚀，从而出现亡灵与不死生物。

　　一般情形，当地的领主每年都会出资聘请教会的牧师前去墓园主持仪式，安抚亡灵，净化墓地，以免出现变异的不死生物，使领民收到伤害。

　　红枫镇的圣坛只有一个年迈的初级牧师这一个神职者驻守，负责向镇上与周围两个村子的人们传达教义。其它还有主持葬礼仪式，为病患治疗等等工作。

　　这个世界的教会机构分为神殿，圣坛两种，除了主神殿一般都会修建在所信奉真神第一次降临的圣地所在之外，其它大小神殿都分布在各教区的大小城镇当中，由本地信徒捐献或者领主出资修建。

　　神殿之下的圣坛，就是刻有神祇的圣徽或者神像的祭坛，修建简单，花费不多，同样具有部分神殿的功能，所以一般都是建立在小镇和村庄之中。

　　像红枫镇这样北郡最边缘的领地，尽管发展不错，但是也只是修建了一座圣坛，建造神殿的造价太高，即使一座小型神殿也是建造红枫镇领主府的五倍以上，这个代价让那两代都不改吝啬性格的红枫男爵都不可能花血本去建造。据唐纳德的了解，那位商人贵族信奉的可不是真神，而是伟大的金索尔！

　　为此，巨石城的神殿和镇上那位老牧师对这位商人贵族的态度都有些不满。前者是看不惯红枫男爵对待神殿的态度，后者则是因为被发配到这个没有什么油水，还遭遇一个吝啬的领主而感到不满。

　　“记得上一次净化墓园还是在去年秋收祭之前，以老柯利福对待红枫男爵的态度，估计净化的也不会那么干净。那么相隔近一整年，墓地了应该有了些变化，我得到里面去看看才行！”

　　倒不是唐纳德关心墓地里的安全，他的目的可不是净化亡灵，而是打算收取不死生物的灵魂之火，消灭它们只不过是顺带而为罢了。

　　于是他悄悄吩咐克林顿几句，在银月升起半空，镇上大部分人都入睡之后，两个人背着管家柯德，悄悄的离开老宅，翻越了木墙，朝镇外墓园方向而去。

　　人类对于死者的恐惧不论在哪个世界都是相同的，偌大的红枫镇墓园，也只有年迈的守夜人一个人看守，所以唐纳德在克林顿的帮助下很容易就避过了门房里的守夜人，偷偷潜入到了其中。

　　这墓园里的气氛安静而阴森，给了唐纳德如同在森林之中遇到不死生物那块荒地同样的感觉。

　　“看来这里面有着不死生物的可能性不小，克林顿，我们两个往那里去，遇到不死生物你只管防御，尽量不要出手！”

　　“是，主人！”

　　带着克林顿这个步兵，唐纳德小心的朝着年代久远一些的墓地区域走去。

　　红枫镇两代领主，建立了超过五十年，还算是一块年轻的领地。不过这里最早可以追述到一百年前，那时的红枫镇还只是一个小村子。尽管这样，墓园区的墓葬也已经数不过来，许多平民死后都没有墓碑，只是简单的下葬到土穴里而已，大多数死者都随着时间而腐朽了。

　　凭借着真理之书对于能量的感应，唐纳德寻找到了负能量最充裕的一块地方，这里只有一小片残破的墓碑，仿佛是乱葬岗一般，是墓园中最早的墓地。

　　“就是这里了！”

　　唐纳德拿出一颗一级魔核，打开了真理之书的召唤列表。

　　“出来吧！沙虫！”

　　只见一条二英尺长的土黄色生物出现在唐纳德脚下。

　　这东西浑身包裹在一层柔软而坚韧的皮甲之下，头部狰狞，身躯则像蚯蚓，好似眼镜蛇与蚯蚓的结合体。

　　这就是魔兽资料片中出现过的野外生物沙丘之虫，简称杀虫。这种生活于沙漠地带的生物可以说是魔兽的一种，能够喷射沙石攻击，攻击力并不出色，但是却有着强大的挖掘钻地能力，是潜伏偷袭的极好能手。

　　唐纳德把它召唤出来，看中的就是这家伙的挖地能力。

　　想要试探这里是否存在不死生物，他也不可能亲自动手去掘人坟墓吧？

　　看着沙虫在这片老坟地中钻来钻去，不时抛出一两个腐朽的骨头，唐纳德心中默念：“莫怪莫怪，各位死了那么久了，灵魂应该已经回归亡者国度了，说不定已经投胎转世了。这些骨头就不必在意了吧！”

　　你还别说，经过沙虫这一番折腾，还真的引出了一只不死生物来。

　　只不过这只不死生物模样也太惨了点，只有半身骨架的骷髅刚从土里爬出来，就掉了两根肋骨，几乎快要散架。

　　在唐纳德怜悯的目光中，克林顿上前几下就拆了这具骷髅，只留下还有灵魂之火的头骨让他的主人收取。

　　收取到这个只有二十个单位灵魂之力的残破骷髅，任沙虫如何折腾，这一片墓地也再没有了动静。唐纳德只有无奈选择离开。

　　“算了，本来也没抱多大的希望，明天我们去一趟巨石城外的大墓地，那里资源肯定比这丰富！”

　　主动将沙虫消散，让真理之书收回剩余的能量，然后唐纳德就带着克林顿打算返回家中。

　　在经过一座新建不久的墓穴之处的时候，突然一道幽暗阴冷的气息扑面而来。偷袭者速度很快，一直保持着警戒的克林顿反应也不满，一剑就朝着那道阴影劈了过去。如果是正常生物，估计现在已经被克林顿劈成两半，但是那阴影却受了克林顿一击之后，竟然一分为二，然后毫发无损的合为一体，继续朝着目标袭击而去。

　　这一个意外让唐纳德避无可避，只来得及闪开正面，就被对方在左肩处一穿而过。

　　“该死的！”

　　受到攻击之后，唐纳德才看到敌人的真正模样，竟然是一只飘浮在半空中蓄势待发的模糊身影。

　　“是幽魂！”

　　没想到柳暗花明，寻找不死生物没有预想中的结果，现在却意外的出现了一只幽魂。

　　幽魂也叫幽灵或者鬼魂，说的差不多都是一个东西。它们是亡灵而非不死生物。

　　不死生物与不死亡灵虽然都带有不死二字，也是同一阵营的存在，但是二者由本质上来说，还是有着不同的。

　　属于亡灵的幽魂与骷髅僵尸等实体不死生物不同，后者多是本身灵魂回归冥界，身体中残余的灵魂印记受负能量激发变异而成，属于一种负能量生物，基本上没有了生前的记忆，完全是一个新的存在。而幽魂则是本身灵魂死亡后因为某些不甘怨气而滞留在主世界，成为负能量集合体的不死亡灵。没有实体与物理攻击力的它们憎恨生者，能够通过负能量夺取生物体内的生命力，强大的亡灵更具有非法系职业者无法抗拒的诡异能力。

　　好在这只是一只普通的幽魂，被幽魂攻击之后唐纳德只感觉浑身阴冷，半条胳膊都麻木了起来。不过他施展召唤的能力不需要法师那般用到施法手势，不然定会受到这个幽魂突袭的克制，基本上毫无反击之力。

　　“召唤不死族女妖！”

　　随着唐纳德话音一落，一个与幽魂十分类似的身影出现在唐纳德身前，阻断了幽魂紧接着的二次袭击。

　　那道身影仿佛虚幻的光影，周身流转着幽蓝黑沉的阴寒能量，原本美丽的精灵面容扭曲着，仿佛受着无尽的痛苦，正是不死族二级施法兵种女妖。

　　女妖曾经是美丽的女形精灵，在卡利姆多大陆沦陷的时候她们被恶魔残忍的杀害了。因为受到非人的折磨，这些死不冥目的灵魂依然无声的停留在这个世界上，痛苦并怨恨的哀号着。

　　她们可怕的嗓音，那在活物听来无比凄惨、永不停息的声音，被视为死亡的嚎叫。后来女妖成为了不死军团的战士，在战场上使用凄历的哀号产生的力量攻击敌人。她们那令人毛骨耸然的邪恶尖叫在数里外都可以听的到。

　　看到女妖张口就要对着袭来的幽魂发出攻击，唐纳德赶紧叫道：“不要攻击，控制住它！”

　　女妖听命，当时便施展出自己的天赋能力占据。对面的幽魂身影当时就是一滞。

　　无论是活的生物还是不死亡灵，除了炼金傀儡和机械单位之外，任何非魔法免疫的敌方单位都会被这个技能所控制，该技能使用时，会先让目标单位无法行动几秒，在这段时间中，女妖将受到额外的伤害。然后女妖就会消失同时占据这个目标的躯壳，但不会对这个目标造成损害。当然占据这个技能也并非无敌，对于游戏中五级以上生物和英雄等存在，也就是这个世界的白银级和白银以上强者便基本上不起作用了。而对于青铜级一下的目标，成功率也视对方的意志力与灵魂强度而定。

　　唐纳德怕任何攻击手段都会对幽魂造成伤害，导致体内能量流失，所以用本身就是幽灵的女妖来对付它的同类那便是最合适不过了。

　　被女妖占据技能控制的幽魂还要继续挣扎，唐纳德召唤出真理之书，对着它同情的口吻说道：“放弃吧！不管你生前遭遇如何，有什么不甘和怨恨，你这个样子都无法去完成，就算我不出手你也逃不过牧师的净化，还是化为能量被我所用吧！”

　　说完，那幽魂连同女妖本体就都化为黑色流光被真理之书所吸取。

　　然后沟通神器查看方才的收获，唐纳德忍不住眉开眼笑的说道：“太棒了，一只幽魂竟然有三百多灵魂之力，所含的能量是低级骷髅灵魂之火的十倍，这可比杀骷髅强多了！”

　　单这一只幽魂的收获，唐纳德此行就已经值回票价了。

　　可惜真理之书到底不是专门收纳灵魂的容器，所以无法吸收墓地中的残余灵魂之力。不然就算没有亡灵和不死生物出现，也会大有收获。

　　面对这种情况，真理之书给与的提示是可以兑换次神器灵魂之球来专门吸取灵魂，不但可以吸收活着的生物还有死去的亡灵的灵魂之力，就连那些残存在空间中的细微灵魂之力也可以很大程度上吸收利用。

　　那样的话，只要找个曾经有大量生物死亡的地方，比如古战场或大墓地之类的所在，往那里走上一圈，就可以收拢到大量的残余灵魂之力，不必这般费力不讨好，也能轻易搞到大量的灵魂之力用来创建生物。

　　不说次神器的兑换条件在现在的他来说根本是可望而不可及的，即使灵魂之球这件特殊的装备能够如游戏剧情中拆分为十个灵魂之球碎片，但是每个碎片的等级也都是在低等传奇魔法装备那个层次，根本不是现在他能够兑换出来的，更不要说完整的次神器创造的时候还需要赋予神性了。

　　解决完了那只幽魂，唐纳德又不死心的在墓地里转了好几圈，直到没有任何发现这才与手下趁夜离去。

　　至于墓园中不死生物和幽魂被消灭的事情，他不说也不会有人知道。很可能只会以为墓园往年经过净化之后，就没有异变产生罢了。

　　至于那位唯一可能发现什么痕迹的老牧师，唐纳德基本上不会担心！

　　一般被派往边远地带的大多都是教会内不受重视的低级牧师，自然也不会怎么努力的去履行自己的义务。尤其那位与本地领主还不怎么对付。

　　所以就算柯利福知道唐纳德替自己做了本该做的事，老牧师也只会感谢女神让他轻松不少，应该也不会引起什么怀疑。


第五章 创建步兵护卫队

　　一趟墓园之行的收获加上之前创建克林顿的剩余，这五百余单位的灵魂之力让唐纳德大为兴奋。

　　不过回到家里后还有几个小时才会天亮，怕惊动了隔壁的柯德管家不好解释，唐纳德只得按捺着立刻创建新手下的冲动，躺在床上翻来覆去的睡了过去。

　　第二天早上，迷迷糊糊的唐纳德才被管家叫醒。

　　侍候完唐纳德吃过早餐，柯德便与克林顿两个带上昨天狩猎的收获，前往镇上集市贩卖去了。

　　两人走后，唐纳德忙打开真理之书，再次召唤出了两名人族步兵。并且秉承之前克林顿的做法，给他们两个分别命名为乔治与布什。

　　不是唐纳德不想要创建更高级的兵种，而是灵魂之力储备虽然达到了创建三级兵种的标准，但他手中并没有三极的魔核和元素晶石作为能量，因此只能先创建两个步兵战士了。

　　二级步兵的实力对他目前来说也已经足够强大了，有三个步兵战士保护，他对猎杀黑铁高段实力的三级魔兽已经很有把握，甚至可与青铜级强者对抗的四级魔兽他也有信心能够战胜。

　　虽然没有领地的贵族，王国的法律是不允许蓄养私人武力的，但是上有对策、下有对策，以雇佣护卫的方式打打擦边球还是可以的。

　　现在他的骑士侍从只有三个，实力却更胜过红枫镇上一整队十二人的民兵护卫队，尽管他的护卫队现在人数还少，但是只要有着足够的灵魂之力与能量，将来就是召唤出一支步兵军团也大有可能！

　　又是两个强大的骑士侍从出现，唐纳德以同样的借口将管家打法了。柯德虽然心中疑惑，但是了解少爷急迫心情的他还是选择沉默了，毕竟成年礼接近了，作为梅林纳家族最后的继承人，唐纳德马上就要准备参加骑士考核，如果无法通过，那么就彻底失去了成为正式贵族的机会。

　　所以对少爷有帮助的一切，他都可以理解。

　　接下来不过短短五天时间，唐纳德就在三名重装步兵护卫和连续出现的召唤生物帮助下，猎取到了不下二十头低级魔兽。虽然其中一级的魔兽占了大半，但二级的晶核也获得了五颗，并且还猎取到了两颗三级晶核，那便是造成上一任唐纳德死亡的魔兽种族，两只落单的疾风狼。

　　普通的疾风狼并没有那个被赶出狼群的前狼王那般达到中级战力程度的四级魔兽的强大实力，但作为狼群先锋的三级魔狼也并非是一般猎手和冒险者能够对付的。

　　唐纳德为此不得不浪费了三颗二级晶核，召唤出了三头带有麻痹伤害的二级野怪闪电蜥蜴才将两头凶残的魔狼解决。

　　到今天为止，唐纳德一共猎取到了二十一只低级魔兽，光是那些猎物的尸体，就为他赚取了一百五十几个金索尔。这还是唐纳德不懂行情，又急于出货的原因，不然换作精明的商人，至少能够多卖出一倍以上的价钱。

　　除去用掉的晶核，他手中的魔兽晶核还剩余一级十一颗，二级两颗，三级的只有两颗唐纳德没舍得用，所以全部保留下来。

　　三级的魔兽在绿斗篷森林外围已经很难遇到了，那两头疾风狼还是意外跑到外围来猎食的，所以这两颗三级晶核就成了唐纳德手中最大的依仗。

　　不过灵魂之力的来源一直还没有办法解决。这使得他的手下数目一直维持在三个步兵，没有一点增加。

　　外出狩猎其间，他夜里也曾往巨石城外的大墓地走了一趟，结果还没有红枫镇墓园的收获多。只处理了两只刚刚觉醒的低级骷髅，赚了不到五十单位的灵魂之力罢了。就算他不出手，那两个不死生物也逃不掉牧师的净化。

　　这也是因为巨石城到底的北郡首府，建有农业女神的正式神殿，牧师数量不少，还有一个地方主教坐镇，非是只有一个小圣坛的红枫镇可比。

　　而大墓地里葬的又多是贵族阶层的先人，怎么可能放任其中发生变异？

　　不过这也是好情况，梅林纳的家族墓地也在这里，他可不想自己的祖先们有一天会变异成不死生物，最后被人消灭掉，落得个尸骨无存。

　　有了时刻召唤出三级魔兽实力的召唤生物的手段，一般战士猎手根本就不是他对手，就算是法师那样的神秘施法职业，只要等级不超过三级，唐纳德自信也能战胜。

　　比较魔兽争霸游戏设定中的众多生物，不说那些各种族的智慧兵种，单就是野怪，也有足够强大的存在供他召唤。

　　他在外人面前还没有把四大兵种中的人形存在召唤出来的打算，除非提前永久召唤。无论是普通暗夜精灵、兽人还是被视为禁忌的不死族生物，都是见不得光的存在。

　　毕竟召唤师虽然稀少的可怜，但当前世上还是存在的，无论是召唤师的传言还是书籍中的记载，从没有听过召唤师可以召唤出本世界人类和类人的精灵矮人兽人等种族的情况。而且若是他召唤出来的人类突然之间在大庭广众面前消失，那么又该作何解释？

　　倒是那些种族中的非人形兵种显露在外不会有什么隐患。

　　不过未免惊世骇俗，所以唐纳德还是决定小心谨慎为好，免得被什么邪恶的高级职业者发现异样，从而把自己抓去逼问做实验。

　　唐纳德已经想的很明白，自己之所以具有这样神奇的召唤能力，都是脑海中那本神器真理之书所带来的，一旦失去了这件神器，或者手中的晶核等材料用完，那么他就马上会被打回原形，只不过是一个普通的人类少年，任何一个没经修炼过的壮汉都能轻易捏死自己。

　　所以为了自己能够更好的融入这个世界，唐纳德决定为自己选择一个真正的战斗职业。

　　这个世界最强大的存在可不是那些手无缚鸡之力的贵族，甚至一国之王，而是诸神的教会以及数量稀少的各种高级、顶级职业者。

　　当然有些贵族领主和王室成员本身就是强大的战斗职业者，有着系统的教育与传承的贵族集团们基本上囊括了这个世界百分之七十以上的高级职业者，尤其是法师这样稀有而强大并且必须具备深厚知识底蕴的职业。

　　这一点是广大的平民阶层远远无法与之相比的。

　　根据前任的记忆里，小时候还未去世的祖父曾经带着不足四岁的自己在城里的法师那里做过职业潜力检测。检测结果是具有不错的元素亲和力，但是精神力潜质太低，不然肯定适合做一名元素法师。

　　不过现在唐纳德知道，精神力是可以后天提高的，这个世界就有着可以提升精神力上限的神奇炼金药剂，而真理之书中物品兑换一栏里，也有着可以提升精神力甚至灵魂本源的魔力物品。

　　相比本世界中只听过传闻，价值万金而且有价无市的高级炼金药剂，真理之书里的物品无疑更好获取，只要有足够的能量晶石，唐纳德确信自己将来就是兑换出神器也不是妄想！

　　所以唐纳德为自己选择的职业就是成为一名法师。相比起需要大量体力锻炼，而且耗时数年之久才会有所成就的其他战斗职业，一名施法者不但在地位上有着优势，而且还可以借助手中真理之书达到速成！

　　按照前世的理解，法师们都是烧钱的职业，唐纳德发觉虽然自己这些日子依靠狩猎魔兽得到了不少金钱，但是还远远不足以达到他的目标。

　　再加上老宅院原本地方就不大，住进克林顿他们三个大男人之后，空间就更加拥挤了，而且他为就职法师需要准备单独的空间，三个步兵战士也需要地方进行常规锻炼。

　　因为从他们降临的那一刻开始，他们就已经成为了有血有肉的本世界人类，需要吃饭睡觉，跟正常战士情况一样，如果不加强锻炼，那么很可能就会实力倒退。

　　所以购买一块更大的地方用来居住是势在必行。而且身为贵族，也有着装点门户的必要。

　　今天早上起来，已经暂时积累足够用的晶核的唐纳德不准备再进入森林猎取魔兽，他有更重要的事情要办。

　　用过早餐后，将手中零散的几枚金索尔交给了老柯德用来购置物品改善家里的生活，想到管家柯德第一次看到自己独自一人拉回两头庞大猎物那既心疼又喜悦的神情，唐纳德就不由得心中为之一暖。

　　带上五十枚金索尔和十几枚银月，在克林顿三人随从下，唐纳德赶往了距离红枫镇最近的城市巨石城。

　　红枫镇只是巨石城周边的三大城镇之一，虽然富足，但还不足以让那些神秘高贵的法师们驻足。

　　“想要获得法师传承，除了到城市里的法师会所成为某位法师的学徒，那么就只有在城里的魔法物品商店购买一些入门的法师书籍了。”

　　这些是唐纳德结合自身所知，还有以前从那些镇上酒馆里走南闯北的冒险者聊天的话语中分析出来的信息。

　　自学入门对法师这种职业来说是极为困难的，除非是接受过良好教育，并且资质极为天才的存在，才有可能有所成就。

　　不过唐纳德却不得不选择这种方法，因为他身上秘密太过惊人，在没有自保的实力之前，就与强大而神秘的法师接触，难保不会被对方发现异处。而有着真理之书的神奇作用，那些神奇的召唤物品，想必仅仅让自己入门成为一个法师学徒还是有很大机会的。

　　乘着镇上一家商铺进城进货的马车，一路上晃晃悠悠，唐纳德四人用了三个多小时的时间才来到巨石城门外。这还是马车的代步，要是自己步行，就现在的体力，恐怕到了巨石城野已经累的虚脱了。

　　“看来自己也该置备一辆马车了，贵族们出行所必不可少的就是马车或者上好的马匹了，一些骑士或者大贵族们更是以能够饲养一匹纯种上等马为荣耀。我这身份怎么也是一个具有骑士家族的贵族少爷，连一辆马车代步都没有，到哪里都要雇车或者步行，实在是有失风度啊！”

　　唐纳德如此想着，跟随马车进入了记忆中已经几年没有来过的巨石城中。


第六章 地精杂货铺

　　繁忙的人群，大多是来往商贩，也有一些身穿皮甲的平民冒险者，不时巡逻到街边的城卫兵，远处高耸着的城堡尖塔，还有雄伟不输于领主城堡的农业女神教会巨石城神殿。

　　下了马车并附给商铺管事车资后，看着与记忆中相吻合的场景，唐纳德在城门大街前感慨了一番，然后便照着记忆中的位置，步行走向巨石城最繁荣的商业区。

　　所谓商业区，只是唐纳德依照前世习惯命名的地方，其实就是位于巨石城领主城堡和大小贵族府邸之外，与那些富商所居城区之间的一条几乎都是商铺的繁华街道罢了。

　　这条商业街不愧是号称巨石城最富裕繁荣的地带，不但有着专门售卖贵族奢侈品的华丽店铺，贩售其他种类货物的商铺也布满了街道两旁。

　　虽然相比前世那种繁华的商业街无疑要落后几百年，但是这已经是唐纳德在这个世界见到的最热闹的地方了。

　　可能是唐纳德身后跟随克林顿三人的原因，一路行来他们倒是没有遇见任何意外与麻烦，至于印象中的贵族欺压平民百姓的场面更是没有发生。虽然已经换下了那一身钢甲和盾牌，但是身高体壮，腰上挂着的精良长剑明显不是摆设的克林顿三人在气势上就不是普通武士可比，起码要上过战场杀死不少敌人才会有他们那样的战斗意识，普通人遇见状态全开的他们都会主动退避，以免惹上什么麻烦。

　　对于那些人来人往的火热商铺，唐纳德视而不见，径直来到街道末尾处最靠近贵族区的一间商店之前。

　　只见这间商店门前门可罗雀，半天也不见一个顾客进出，这在如此热闹的商业街中，无疑是一个异类。不过来往的人们经过这里面上却都没有露出任何疑惑的神情，因为这间商店正是巨石城里最神秘的地精魔法商店。

　　魔法商店里贩卖的据说都是法师们所用的神奇魔法物品与材料。除了法师，只有贵族和强大的职业者才能够有资格，不欢迎其他人随便进入，违者将会受到神秘魔法的惩罚。

　　当然，唐纳德知道这只不过是对于法师和神秘魔法物品感到畏惧的普通平民之间的传言。实际上，这间只贩卖低级炼金物品和低级法术材料的地精商店并没有想象中的那么戒备森严。

　　唐纳德看着老旧的门面，深灰色的木制招牌上歪歪扭扭的写着一行自己不认识的地精文字，没有犹豫与迟疑的推门大步迈进店中。

　　进入到这家人们口中的神秘商店里，唐纳德发现这里并没有传言中的那般神秘，就如同一般乡下杂货铺一般。除了正面这一面之外，其它三面也都摆放着木制柜台，中间只余一道仅容十岁以下孩子进出的缝隙。柜台后面的墙壁上安放着一排排的木质货架，上面摆满了贴着标签的杂乱货物。

　　当然，与普通杂货铺不同的是，在这里，你能找得到各种稀奇古怪的物品。类似飞鸟的羽毛、蝙蝠的翅膀、蟾蜍的皮等等已经是很怪异了，还有一些水晶瓶子里装着许多不知名的东西，有些甚至可以令大多数普通人看上一眼都能感到毛骨悚然。

　　不过前世见多识广，什么恐怖片没看过的唐纳德，对这些东西只不过稍显奇怪，并没有多少畏惧。

　　就在唐纳德观察店铺里情况的时候，后面传来一道尖利的声音。

　　“哪里来的小鬼，老德利的杂货铺可不是你这样的小鬼能够随便进来的，不要为了满足你的好奇心就来打扰伟大的地精商人老德利，不买东西的话就快滚出去！”

　　唐纳德低头看去，才发现店铺后面的柜台底下露出一个顶着枯黄毛发的绿色脑袋。

　　似乎是感觉到唐纳德的身高优势对自己的自尊心造成了伤害，那个绿皮肤的生物有些恼怒的爬到了木制矮凳上，站起身来达到了唐纳的胸口的高度，这才一脸不耐烦的挥舞着纤瘦如鸡爪的双手驱赶道：“不买东西就快离开，滚出老德利的店铺去，浪费老德利的时间就是浪费金钱，除非你能付的起足够的金索尔！”

　　看这样子，如果不是顾忌唐纳德身后那三个高大男子，这位地精老板恐怕离开就要动手赶人了。

　　唐纳德倒是没有生气，而是饶有兴趣的观察这位自称地精商人老德利的店主。

　　第一次看到地精这种生物，唐纳德的第一个印象就是矮小、瘦弱以及丑。

　　不过这种绿皮小个子确实是这个世界的一个类人智慧种族，体质低下的他们与他们的近亲野地精与穴居人不同，相比只具有初等智慧，过着茹毛饮血生活的野地精，还有天生胆怯懦弱，除了能够种田之外别无其它优点的地底穴居人，地精以他们的智慧发明出了不同于其它种族的机械制造与炼金技术，甚至在远古的时候曾经创造出了强盛的地精科技文明。

　　不过也因为它们的文明触犯了这个世界的规则限制，引发了世界性的灾难，从而导致庞大的地精帝国陨落。信奉自身智慧并不信仰神灵的地精得不到神的庇佑，在灾难中丧失了大半的人口，只有一少部分处与地底城市的地精存活下来。

　　而且活下来的地精们因为引发了灾难，传闻受到了诸神的惩罚，一大部分成为了智力低下的野地精，只有少数还保留着智慧，将一些地精文明的造物与技术传承了下来。

　　此后，地精们除了隐居的部落，一般都成为了其他强大种族的附庸来保证生存。除了高傲的精灵之外，矮人、兽人还有人类势力都有附属的地精团体，为他们提供炼金物品和神奇的地精造物。

　　值得一提的是，经过近几百年来的发展，现存地精中出现了一个独特的职业，那就是地精商人。

　　作为遍布这个世界最广泛的商业势力，地精商人们以自身为个体，以部族为联系，组成了地精商业联合会，将商铺开遍了几乎所有智慧种族的聚居地之中，在这个世界形成一片庞大商业网络的雏形。人类领地之中一些地精商人更是专门做起了法师和贵族的生意。

　　地精商铺为各智慧种族带来了不少方便，而且地精这个实力低下的种族本身也对于自家没有什么威胁，所以强大种族们才会允许地精商人的存在。而有着地精商业联合会的保护，也很少有势力会去得罪这些绿皮矮子们，得罪它们的从此都再也无法由地精手中买到任何一件商品。

　　对于地精商人的精明市侩还有贪财秉性，唐纳德也有一些了解，所以他没有丝毫弱势，语气平和中带着自信与强硬。

　　“地精商人都是最精明的商人，难道连真正的顾客和捣乱者都分不清楚吗？那么这家地精商店就太令我失望了，你也可能只是野地精装扮的商人罢了！”

　　那地精老板老德利闻言愤怒的吼着一些听不懂的地精语。

　　然后对着唐纳德用特有的尖利声音以人类通用语大声说：“人类！你这是对伟大的地精商人老德利的侮辱，老德利在巨石城开了五十年的商店，比你的年龄还要大几倍，但凡是塞尔特王国有的魔法物品，在这里你都能找的到！”

　　唐纳德等的就是他这句话，前世经验带来的简单激将法到了这个世界果然也很管用。尤其是对着虽然心灵手巧，但是待人处事上只具备狡猾小聪明的地精这样的种族。

　　“那么伟大的地精商人，你这里有法师入门的书籍吗？”

　　唐纳德略带怀疑的语气，让地精商人感到了侮辱，为了证明地精商人的伟大，老德利尖叫一般的大笑着。

　　“哈哈哈哈！原来是个法师学徒，法师入门书籍伟大的地精商人这里当然有，你要是有三十个金索尔就可以拿去！”

　　说着捧出一本厚厚的羊皮书来，为了报复这个可恶的人类少年的嘲笑，贪财的老德利将售价提高了五个金索尔。

　　不知道这些，就算知道不会在乎的唐纳德爽快的拿出了三十枚金索尔，将那本用羊皮装订的厚实书籍买到手。谢绝了地精商人的其他推销，只简单浏览了对方介绍的一些法术物品和道具，发现作用和威力都没有真理之书中的物品强大，而且价值普遍高出不少。

　　五十几个金索尔，对于穷困了十几年的唐纳德来说，已经是一笔极大的财富了。但是想要购买价值不菲的魔法物品，这点钱估计卖两件最普通的只能施放两个戏法的法术道具就用尽了，还不够他在这里肆意花销的。

　　而如果用这五十个金索尔购买元素晶石然后在真理之书中兑换同类物品的话，至少可以召唤出五件以上的次级魔法物品。那可是比眼前架子上那些学徒级戏法道具强上许多的真正魔法物品。

　　真理之书根据游戏中的物品等级，将召唤物品划分为三大层次。零至三级为普通魔法物品，四级以上为传奇造物，七级以上为次神器级别。

　　其中普通魔法物品分为次级、初级、中级、高级四个层次，只对应游戏中的零至三级物品，与这个世界的装备等级划分类似但并不完全相同。至于再高等级的物品，还不是唐纳德目前能够触及的存在。

　　于是唐纳德没有购买其他东西的欲望，因为那些对他来说都是无用的东西。很快一行四人就离开了地精商人的魔法杂货铺，也不在雇用马车，直接来到城外僻静处，用四颗一级魔兽晶核召唤出四匹战马。

　　人族的骑士虽然是四级的强大兵种，但是他们的战马没有披甲的话，也只不过是相当于一级野怪的生物。一级魔晶核现在对唐纳德来说已经不算是奢侈的物品，赶路用掉一个也没什么好心疼的！

　　身为贵族，即使是破落贵族，小时候唐纳德也接受过骑术训练。尽管并不十分精通，但普通的骑马赶路还是比较容易的。

　　唯一的缺点就是一颗魔核召唤出来的战马并不带有马鞍，短短半个小时之后，回到红枫镇外，唐纳德感觉自己的双腿火辣辣的难受，不由暗骂前世那些电视电影里骑马飞驰的场景都是在骗人。虽然骑马赶路比马车速度快了一大半，但他的屁股实在受不了这份折磨。

　　至于克林顿等三人，明显骑术不加，但是性格冷静可以说是木衲的他们全都忍着不适，完全没有唐纳德那副呲牙咧嘴的模样。

　　“看来置备一辆上好的马车应该尽快提上议程了，不然不去雇用别人的马车的话，自己还得再遭这份罪！”

　　将战马牵到了镇外隐蔽的红枫林中，心中对四匹战马默念回收。

　　这是真理之书通过意念传递给他的信息，通过这些日子对于真理之书的应用，唐纳德使用这件神器起来也越发的熟练了。

　　一般召唤生物，在召唤时限没有用尽的时候，是可以被真理之书回收的。当然回收之后的能量和残余灵魂之力不会再次应用在召唤上，只能被神器本体所吸收，逐步增强神器的威力，修复真理之书在空间风暴中受到的损伤。

　　作为一件高等神器，除了召唤之外，其本身的威力也应该是强大的，起码修复一定程度，恢复到次神器威能后的真理之书，在其规则与神力的作用下，作为神器的宿主和契约者，半神以下的普通攻击，就基本上可以完全无视了。

　　当然这样恢复起来需要的是海量的能量，就算是一个王国恐怕也承受不起！

　　所以唐纳德在召唤生物无用，但还有剩余时间的时候，尽量的去回收一些能量，以加快真理之书的恢复。


第七章 法师入门（一）

　　带着此行的收获，唐纳德四人很快回到了自己家里。

　　从他第一次带回狩猎到的猎物开始，短短五天时间，梅林纳家的老宅院就变了一副模样。

　　原本老旧的院子被清扫的干干净净，花了几个银月雇用花匠装点之后看起来焕然一新。房屋也基本修缮了一遍，更添了一套朴素但还算精致的家具。

　　这些天老柯德不但买来了不少食物与日用品，而且还有几小包昂贵的香料！

　　并且还雇佣了一名平民妇女作为厨娘与仆妇，虽然那位大婶做饭的手艺不怎么样，但胜在手脚勤快，将屋子里院子里都打扫的十分干净。倒也对得起老柯德付出的那一个月两枚银月的报酬。

　　诸神在上，他这个身体已经有快十几年没有尝过椒盐烤小羊排和加了迷失香的土豆浓汤那样美味的滋味了！

　　现在有着充裕的金钱了，贵族该有的一些条件也应该置备了。权力，地位！将来都会一一到手！

　　“少爷您回来啦！”

　　回到家里，管家柯德第一时间迎了上来，汇报着今天的花费。

　　唐纳德一摆手说：

　　“好了，柯德，这些家用以后你可以自己作主，月结时再跟我说说就可以了！”

　　柯德的爷爷和父亲曾经都是梅林纳家的管家，可以说是世代忠仆，他只比唐纳德的父亲大上几岁，只是家道中落，为了维持生计抚养唐纳德成人受了不少苦，所以看起来才比实际要苍老不少。

　　在主仆礼仪上，对梅林纳家忠心不二的柯德一直有着自己的坚持，尽管唐纳德一直以长辈来对待他，他却没有半点依仗年长而不顾仆人身份的作为。

　　“少爷长大了，终于成为一个真正的贵族了，柯德我死也要瞑目了！日后回归神的国度，见了老族长和老爷夫人，柯德也可以说不负他们的嘱托啊！”

　　说笑着打发了这几天一直处于兴奋状态的柯德，唐纳德有些兴奋的紧走几步，回到自己的房间。

　　换了新床铺的主人卧室里，唐纳德坐在床上，接着床头柜子上明亮的水晶灯光，小心的打开那本羊皮书籍。

　　元素与冥想，这是五百年前一为元素大法师撰写的基础法师教程，里面的很多理论都为后世的法师们所追崇，尤其是元素法师更将其奉之为经典。

　　唐纳德购买到的这本当然不是原本，只是后代法师抄录的副本，不过对于急需法师入门，成为正式法师学徒的他来说，这本书已经算是足够全面了。想要进修更加高深或者广泛的知识，就需要更多的法师书籍或者真正法师的教导了。

　　“呵呵！原来如此！冥想就是使自身陷入空冥状态，达到调用精神力量的一种方式，呼吸节奏与观想状态，与前世道门佛教那些炼气参禅的法门竟然十分类似！”

　　看到这里，唐纳德忍不住有些激动，要知道前世像他这个年纪的青年，哪个没有武侠梦，从小接受的教育更是英雄情节严重。

　　从前做梦的时候，也曾幻想自己得到奇遇，习得绝世神功，拳打四方，惩恶扬善，成为举世称颂的一代大侠！

　　再大一些的时候，又受到奇幻仙侠等游戏小说方面的冲击，对于魔法仙术那更是十分向往呢！

　　如今真实的魔法入门摆在他面前，唐纳德怎能忍住心中的兴奋与激动，当时也不继续细看书籍后面的法术理论概述，决定先把冥想搞明白了再说。

　　做好了心理准备的唐纳德放下羊皮书，学着前世修炼者的样子盘坐在床上，然后闭目凝思，呼吸一浅一深，努力的进入冥想状态。

　　时间一点点的流逝，半个小时过去了，还没有找到一点感觉的唐纳德开始心浮气躁起来。

　　“呼……”

　　“怎么回事？”

　　“为什么我找不到那种感觉？”

　　又坚持了十分钟，唐纳德长吐了一口气，无奈的放弃继续试验。

　　知道或许是自己的精神力资质有限，也可能是静不下心来达到冥想状态，他开始寻求真理之书这件神器的帮助。

　　作为辅助型高等神器，受到炼制者的最高权限限制，尽管真理之书无法如智慧生物一般与它的宿主面对面交流，但是类似于前世电子智能那般，探测物品，逻辑推算，查询资料等等主动或者被动帮助主人解决一些问题与疑惑的能力，却还是可以做到的。

　　可以说真理之书的存在类似于唐纳德前世的电脑，有智慧却没有自主意识。

　　沟通之后，对于唐纳德无法找到感觉进入冥想状态的情况，真理之书检测了唐纳德的身体，很快得出了自己的分析，并且给出了相对的解决方案。

　　宿主唐纳德的精神力潜质确实比一般人低下，即便是融合了一个灵魂之后，也没有改变多少这种状态。

　　而且身为宅男，思想杂乱并且思维发散、游移不定的他没有经过系统锻炼，短时间内很难使心境沉寂下来，找到冥想那种感觉。这需要长时间的训练和尝试才能够做到，不然法师也不会是一个如此稀少的职业了。

　　通过与神器的交流，了解到自己的资质之后，唐纳德不由得苦笑着说道：“还以为穿越了就能成为天之骄子，什么魔法神器都能一把抓呢！没想到这一世，自己还是个废材啊！”

　　颓废了片刻，唐纳德就重新振作了起来。

　　“呵呵！好在我有真理之书这件逆天神器，只要有能量，这些困难就都不是问题！什么天才人物都要被少爷我踩在脚下！”

　　真理之书给出的解决办法就是，提升精神力潜质，可以兑换列表之中的几种出自魔兽游戏中的物品，比如最便宜的小净化药水，可以恢复少量魔法值也就是精神力，还能起到净化些微的负面状态，提升少许精神凝聚力的作用。

　　效果最明显的就是特殊商店里才能买到的修炼书籍，智慧之书。与力量之书、敏捷之书功能类似，智慧之书学习之后，可以直接提升使用者的灵魂潜质，包括思维运转速度还有精神力强度、上限与恢复速度。

　　更有高级的魔法物品能量垂饰或者魔法垂饰等，都是可以佩戴之后，增加精神力上限的道具。

　　不过相比使用装备带来的提升，唐纳德更加看中永久提升自身实力的智慧之书。

　　唐纳德看了一下智慧之书的兑换价格。

　　智慧之书＋1，提升使用者的精神力潜质一个等级，包括思维运转速度还有精神力强度、上限与恢复速度。相当于提升当前等级潜力的百分之四十。需要能量两方低等元素晶石。

　　并且这种强化还有着严格的次数限制，根据这个世界的规则，每个使用者如果生命状态不发生改变的话，一生只可使用智慧之书强化一次。这是这个世界规则还有使用者身体灵魂的承受能力共同给与的限制，不然若真都像游戏中那样可以无限强化下去，那么你就可以推翻诸神，自己做创世神了！

　　当宿主有机会第二次使用智慧之书强化，所需要的能量就是前一次的万倍，而且还会随着本体的强大而有所增加，也就是说第二次使用智慧之书，所需要的至少是两万方低等元素晶石了。

　　唐纳德除了魔兽晶核之外，手中五十枚金索尔购买法师入门书籍花去了三十个，不算柯德管家掌管的，现在手里面还剩余二十枚金索尔。而一方低等元素晶石的市价是五个金索尔，这说明他还可以购买到四方低等元素晶石。四方低等元素晶石只够他自己兑换智慧之书强化一次，另外还可以选择强化同级别的其它属性。

　　“看来这几天的收获也坚持不了多久啊！真理之书果然是烧钱大户，我还是努力赚钱才是关键！利用真理之书的特殊能力，应该可以赚取不少金钱吧！”

　　说到这里，唐纳德忽然想起一个念头，起身离开卧室，找到管家柯德，将手中金索尔交给对方，让他去镇上换成元素晶石。并且去购买一车铁矿石回来。

　　管家柯德有些不明所以，提出疑问说：“少爷，您要元素晶石和铁矿石做什么？我们家又没有需要晶石的地方，您难道想要抛弃贵族身份去做一名粗俗的铁匠吗？”

　　唐纳德闻言顿时一阵无语。

　　“我去当铁匠干嘛？铁匠能赚多少钱？”

　　想到自己的一些秘密也应该透露给忠心的管家了，于是唐纳德脸色一正，说道：“柯德，你不怀疑原本身体虚弱的我为什么能屡次进入绿斗篷森林，猎取到那么多魔兽吗？”

　　管家柯德没有唐纳德意料之中的好奇追问反应，而是欣慰的笑着。

　　“少爷长大了，自然要有自己的秘密，柯德只是仆人，不该问的不回去问！”

　　唐纳德闻言心中一暖，柔声道：

　　“柯德你就是我在这个世上的唯一亲人，我一直拿你当做叔叔一样看待，有什么秘密当然需要让你知道！”

　　然后话音一遍，自信而强大的说：“不久之前，我在森林中遇到了危险，竟然意外的觉醒了法师潜质，而且是法师中的稀有召唤师，这就是我能够猎取到哪些魔兽的真相！”

　　柯德听了，高大的身躯却是一阵颤抖。

　　“少爷……，你真的成为一名法师了！”

　　唐纳德郑重的点头。

　　“当然，不然你以为克林顿他们三个强大的战士为什么会选择追随于我，他们也是看中了我的潜力和准贵族身份，所以才会甘心效忠成为梅林纳的家臣！”

　　“哈哈！太好了，我们梅林纳家要出一名法师了，我的少爷也要成为贵族中的贵族了！”

　　有了唐纳德这个解释，柯德这几天一直压抑着的担心彻底消散。

　　看着一向稳重的柯德在那里高兴的手舞足蹈，唐纳德就不免一阵好笑，并且打从心眼里感到了亲情的温暖。


第七章 法师入门（二）

　　贵族中的贵族的称号，是称呼那些成功成为强大职业者的贵族们。比如高阶骑士，还有神秘的法师，与侍奉神灵的牧师。

　　这些贵族不但有着贵族的权力，自身还具有强大的实力，是大陆贵族中的精英存在，就算是国王陛下，也不可以无故轻视他们。如果唐纳德能够获得正式的法师身份，那么对于他恢复家族的荣光，重新获得正式封地，将会有很大的便利。所以以身为梅林纳家族一员为荣的柯德，对于他的少爷成为一个法师，是那么的高兴与激动。

　　笑闹了一阵之后，唐纳德吩咐道：

　　“所以柯德叔叔你就去给我把这些金索尔都换成元素晶石吧！它们对我的修炼十分有用，是不可或缺的材料。而那车铁矿石我自有用处，你先买来，等以后再向你解释好了！”

　　现在柯德一点疑惑也没有了，连连点头称是，然后兴匆匆的带着金索尔出门。

　　之所以让柯德出面去兑换与购买，是因为这几天来，唐纳德自己乔装打扮的去贩卖猎物，已经出现在镇上很多次了。那些精明的商人们都有着自己的眼线，很容易就能从中发现出什么来。

　　如果自己再一下子购置价值二十个金索尔的货物，就很容易引起其他人的怀疑了。

　　“虽然现在自己有了一定实力可以自保了，但是考虑到自身实力还是一穷二白，只能靠着真理之书的能力，所以还是暂时低调行事的好。而且就算我不怕别人来找麻烦，可把珍贵的魔兽晶核浪费在应付那些窥探之辈身上，未免有些不值得了。”

　　“与其那样，还不如进入绿斗篷森林里多猎取一些魔兽呢！起码还可以赚取来不少晶核与金索尔。”

　　至于那车铁矿石，却是唐纳德自己想出来的赚钱妙招。

　　真理之书中的物品兑换，有两种兑唤方式。一种就是全能量兑唤，需要数量比较多的元素晶石才能够进行，比如对唤人族二级兵种步兵的武器制式长剑，就需要一方标准初等魔晶石作为代价。

　　一方初等元素晶石的正常价格是五个金币左右，如果换成打造武器的原料铁矿石，一个金币可以买上一车了。

　　而有了一车矿石，根据第二种召唤方式，用基础物质结合能量，只要一方的标准初等魔晶石就可以打造出几十把人族步兵的制式长剑。

　　这种质地坚固且锋利的长剑每一把都可以卖到至少几个金索尔，如此换算下来，简直是十倍以上的利润。

　　不过唐纳德并没有打算兑换多少步兵长剑，有一把供自己使用就可以了，出卖太多一模一样的上好长剑，定然会引起附近商人，甚至贵族们的注意，这可不是他想要的。

　　而且靠着十几个金索尔一把的制式长剑，也无法一下子赚到多少钱，对于唐纳德心中的计划根本没有太大的帮助。

　　他想要做的，是另外一件事！

　　半个小时之后，管家柯德带回了一木车的铁矿石，还有怀中布袋里的四方晶莹剔透的元素晶石。

　　嘱咐同来的雇工将铁矿石卸到了偏僻的后院，唐纳德便一个人拿着袋子进了房间。

　　卧室里，打开布袋，看着掌中在水晶灯光芒下璀璨的小小四方能量结晶，唐纳德脸上露出了迷醉的神情。虽然没有如珠宝般细细打磨，但经过初加工为一英寸左右一方的元素晶石，在其中蕴含的能量的作用下，显得分外的美丽夺目。

　　“真舍不得用掉这美丽的晶石啊！这要是拿到地球去，什么顶级钻石也比不了这元素晶石的绚丽光芒啊！”

　　不过再美的东西也比不了自身的强大，唐纳德感叹了一会儿，便恢复了正常心态，稍有些小激动的拿起两方元素晶石，打开真理之书，选择了智力之书的强化兑换。

　　一阵淡金色的书籍形光芒在唐纳德头颅位置亮起，只出现一秒钟，就破碎为一片金光，然后融入了唐纳德脑中。他只觉得有一股清凉而温和的气流涌入进了脑海中一处神秘地带，然后便感觉自身的存在大大的加强，仿佛强壮而充实了不少。

　　光芒过后，活动一下手脚，唐纳德没有发觉与之前有什么不同。不过再仔细感受一下，就可以发现已经忙活了一上午的他，现在却好像美美的睡了一场午觉一般，起来之后精力充沛，神清气爽。

　　“看来精神力方面的提升，可能不如肉体强化那般明显，毕竟是虚幻但真实的存在！”

　　看着手中剩下的两方晶石，唐纳德开始考虑自己是否继续强化！

　　“如果选择其它强化的修炼之书，进行更全面的强化，类似的选择还有力量之书、敏捷之书，以及提升生命力的生命手册，永久增加力量、敏捷、智力各当前等级百分之二十的知识之书，全面强化提升一个职业等级的能量之书。”

　　“力量之书、敏捷之书与智力之书的初始兑换价格相同，后面几大修炼之书强化的价格则更加高昂，最便宜的生命手册，也需要五十方中等元素晶石才能够兑换，不过换来的永久增加百分之五十生命力的效果也值得了，甚至远超所付出的代价。这可是相当于将自己的寿命提升了一点五倍啊！没有意外的话，兑换了一次生命手册的自己，就可以至少健康活到一百五十岁，而且身体组织也会比普通人强壮两到三倍。”

　　再看看后面那些永久增加全面属性的强化选项，更是至少数千上万金索尔才能换取一次强化。

　　现在就算手中有着足够的能量，唐纳德也不想就此贸然兑换了。因为这些可以永久增加自身潜质的宝物都是按照当前身体的百分比来提升强化的，每种强化都只有一次机会，如果现在就都用光了，那么他在低级的时候或许能够超人一等，可以日后的提升潜力也就失去了许多。这无疑是十分不值得的选择。强化一个学徒级别的战士百分之四十力量属性和强化一个青铜级别的战士，这两个时期的数据可是天差地别的。尽管后者需要付出的能量更多，但是也有了能去获取，那是十分值得的。

　　所以思来想去，唐纳德暂时放弃了继续其它属性，将元素晶石收好之后，开始再次研究那本羊皮书上的冥想法门。

　　本来唐纳德的精神潜质低，也是相当于法师们来说的，跟普通人相比，也差不许多。经过智慧之书强化之后，自然解决了自己精神力潜质低下的问题，现在他已经达到了法师入门的基本条件。

　　至于进入冥想状态的问题就更好处理了。

　　真理之书中至少有着七八种的解决方法。

　　最简单的，就是召唤出各种族培养施法者的建筑，然后付出一定的能量，在其中借助里面的进修训练来达到冥想入门的效果了。以那些女巫、巫师们的进修训练的效果，比如中级的专家级巫师训练，高级的大师级巫师训练，足可以提升这个世界黑铁阶和青铜阶法师的修炼速度，使他们进阶到更高级别，更不用说区区辅助唐纳德进行冥想了。

　　不过唯一的困难就是，这些建筑的科技升级虽然不需要如游戏中那样升级了主城，才能达到研究条件，但是也需要付出不菲的能量来作为研究条件。

　　不说那些研究升级所需的能量了，就是召唤来任意一座施法者的建筑，那也都是游戏中主城升级一次之后才可以建造的中等建筑，召唤所需要的能量与资源对目前的唐纳德来说，无疑是一个天文数字。

　　所以要想成功法师入门，进入冥想状态，他只有另找其他办法了。

　　比较了几种有效方法之后，唐纳德最终确定了选择召唤兽人单位牛头人族的灵魂行者。

　　白牛头是介于祭司与法师之间的神秘兵种，可以化为虚无形态的，能够免于物理攻击。唐纳德需要的就是灵魂行者的天赋技能灵魂锁链，可以用无形的锁链链接4个单位在一起，所有被灵魂锁链作用的单位都可以共享生命，并且将起50%的伤害转移到其他单位上。

　　召唤出灵魂行者后，让其对自己施展灵魂锁链技能，那么自己的精神感知就会与灵魂行者同步，这时只要让白牛头这个施法者进入冥想状态，那么就能够使自己也感受到一个施法者的切身感觉，带动自身进入冥想之中。

　　其他还有几个种族的兵种的机能也能够达到促进自己冥想的效果，但灵魂行者的优点是首先它只是二级兵种，临时召唤需要花费的不过是一颗二级魔兽晶核，而且在召唤过程中，灵魂锁链的技能施展一次，效果就是一直存在的，直到召唤时限的到来。

　　考虑到回魔与技能冷却问题，这是其他兵种的技能所无法比拟的优势。

　　还有一点，灵魂行者的另外一个天赋技能，是可以使灵魂行者转变为虚无形态。这种状态下免受物理攻击，但不能攻击敌人，虚无单位也只能被魔法和技能攻击。

　　与白牛头连接之后，命令对方再进入灵魂虚无状态，可以更加放大自身的精神感知，使冥想效果更加的显著。估计就算是普通的浅层冥想状态，也能够达到深层冥想的效果。这样下来，自己每冥想一个小时，效果都比得上普通法师学徒的一天冥想，修行速度无疑会大大的加快。

　　一颗二级晶核召唤灵魂行者的存在时间是大约十二个小时左右，足够唐纳德成功进行冥想，达到法师入门阶段了。


第八章 “祖传”宝物，荣耀之风

　　得到了元素晶石与铁矿石的唐纳德，安静了两天没有出过房间，连进食也减少到了每天一餐。

　　其间除了吩咐管家柯德用他手中剩余的钱，花了几个金索尔购置一辆马车和两匹中等马之外，就没有其他的动作了。

　　管家柯德对于法师们的修炼习惯和怪癖也听过一些传闻，对于他家少爷的奇怪行为不以为意，反倒暗自高兴。唯一担心的就是少爷修炼过于辛苦，而累坏了身体。所以在那一餐的伙食上投入了不少，尽量希望少爷能够多补充些营养。如此下去，手中剩余的三四个金索尔也很快花费的仅剩一枚零几个银月了。

　　不过这些柯德都没有在乎，只要少爷修炼完成，那么要多少金索尔都能赚到。

　　又过了一天，这两天来没有好好睡过一觉的唐纳德却神清气爽的出了自己房门。

　　在花费了两颗二级晶核为代价，召唤了两次灵魂行者之后，成功冥想的他已经正是成为了一名法师学徒，可以初步调动精神力量，施展出一些简单的小法术，比如移动一小片羽毛或者树叶，使其漂浮在空中的法师伎俩，或者凭空点亮蜡烛。这些法术都是没有什么攻击威力的0级法术，也被称之为戏法或者学徒法术。精神力达到一定程度，并且可以灵活运用，那么就能够自发的学会这些法术了。

　　冥想效果使他即使两天没有睡觉，也依旧精力十足，本来冥想过程就可以代替一部分睡眠效果，再加上人逢喜事精神爽，所以他才显得这么精神。

　　美美的享用了一份丰盛的早餐之后，就见唐纳德将柯德拉到了无人的后院，在里面不知道做些什么，然后就见主仆二人神神秘秘的扛着一条长长的灰布包袱出来。

　　回房整理了一番，穿着新购买的衣服，唐纳德带着克林顿与柯德上了马车，命令乔治和布什去充当车夫，驾车赶往巨石城方向。

　　在前往巨石城的路中，唐纳德主仆三人在马车里相对而坐。

　　“柯德，我之前说的计划你都记住了吧！”

　　柯德神情既兴奋，又有些古怪的看了自家少爷一眼，回答：“是的，少爷，柯德都一字不忘的记住了！”

　　唐纳德闻言一笑。

　　“那好，待会儿到了地方咱们安计划行事！”

　　柯德看了自家少爷一眼，有些欲言又止，最终没有说出什么。

　　而一旁的唐纳德说完早已经闭上眼睛，研究他那新获得的法师能力去了。

　　半个小时时间过去，这种私人的马车比上次唐纳德乘坐的载货马车要快上不少，很快他们就到了巨石城中。

　　不一会儿，一辆不起眼的黑色马车停在了巨石城最大也是唯一的拍卖行，金索尔拍卖行前。

　　那黑色的车厢与五十个银月一匹的普通马，跟装饰华丽、金碧辉煌的拍卖行门面相比，是那么的渺小与低微。就是拍卖行门口停的几辆马车也都是装饰名贵，档次稍次一点的都不敢停在门前，只能挤到远处巷子里。

　　命克林顿与外面的乔治将那长长的灰布包袱从马车中抬出来，还没有下车，唐纳德就听到外面喝道：“干什么的？这是金索尔拍卖行，不是你们这些乡下泥腿子来的地方！要买农货到平民区的集市去！待会儿还有贵族老爷的马车要听在这呢，去去去，不要在这里碍眼了！”

　　原来是两个拍卖行的佣人看到没有穿戴盔甲的布什将一辆普通的马车停在门前显眼的空位，另一个车夫回身进车里面想要拿出什么东西，忍不住对着他们喝骂起来。

　　要知道跟随着侍从管事在外迎宾的他们还指望着为哪位大人物引领停车，然后拿到不菲的赏钱呢！

　　而这辆土气的马车竟然占了现在门前唯一一个空位，这不是断了他们财路吗？

　　于是仗着自己拍卖行雇员的身份，对那看起来没什么来头的车夫喝骂起来。反正这样的马车顶多是乡下小商贩才会用的，也不怕得罪什么不该得罪的人。

　　还在马车里即将出去的管家柯德听了这些喝骂，当时便是大怒。如果是从前的自己，受到这样的辱骂，或许会忍一忍也就过去了，可是对方将自己少爷也骂在其中，这就是忠心的柯德无法原谅的事情了。

　　越过抬着的包袱的乔治等三人，柯德一脸怒气的冲出马车，指着两个佣人开始训斥了几句。

　　两个佣人见到马车里出来一个管事模样的中年人，心下不免都有些心虚，他们只不过是拍卖行里最低下的佣人，负责搬运货物和为客人牵马停车的脏活累活，地位不说赶不上行里的护卫，就是那些伺候大人们的侍者和侍女，说起话来也比他们高上一头。

　　能站在门前为客人引领停车位置，这还是他们花了两个月工钱贿赂了上头的管事得来的肥差。

　　不过越是卑贱的人，自尊心也越是强，面对比他们地位高的大人物们，他们谦卑的将那点自尊隐匿起来，而面对地位类似或者不如他们的存在，它们就会变本加厉的贬低对方而彰显自己的高大。

　　所以尽管心虚，看到柯德可能是哪个小商铺的管事，尽管比他们地位要高，可是这是什么地方？这是巨石城最大的商业势力之一的金索尔拍卖行！身后有这般庞然大物的他们也就有了依仗，狐假虎威的对着柯德冷嘲热讽。

　　柯德心中怒极，梅林纳家没落之后，独自一人抚养小少爷的他虽然吃了不少苦，可却也没让小少爷受过这等侮辱。

　　但是秉持贵族管家身份的柯德对着两个奴隶般的佣人也无法回嘴怒骂。只能在那里气的说不出话。

　　而两个佣人见对方不说话，还以为无力反驳，大声嘲笑的更加厉害了。

　　这时候拍卖行里面刚刚亲自送两位客人入座的一个管事听到声音，急忙赶回门外。

　　看到这里的场景，这名学者模样的中年管事当时就是眉头一皱。

　　相比两个佣人的浮浅，身为负责接待贵宾的管事，自然不会全部以貌取人，要知道有很多强大的职业者是具有怪癖的，就是打扮成乞丐来到门口的也曾经出现过。他就曾听说过王都一家大商铺的管事因为侮辱了一个打扮朴素微服私访的大贵族，结果沦落成为最卑贱的奴隶的凄惨故事。

　　这个故事让很多商家的管事们都引以为戒，身为巨石城最大拍卖行管事之一的他自然也不例外。

　　不过看这两个佣人嘲笑的对象也不像是什么大人物，顶多是对拍卖行最近举办的沙龙很有兴趣的小商人，而那种聚会又怎么是小商人能够参加的？几句话打发了就是，不会影响拍卖行的生意。

　　于是这位管事心中就决定了处置方法。

　　“你们两个两个怎么在这里大声喧哗，是不是不想干了？”

　　见到管事的来了，柯德面上一喜，就想投诉这两个佣人的无礼。但是还没有说话，就听那位管事说道：“最近我们拍卖行来了很多大人物，所以不做小型生意，所以这位客人你就请回吧！”

　　一句话将柯德咽在那里，脸色涨红的说不出话来。

　　这时候，车厢里的唐纳德走了出来，制止了克林顿三人准备出手教训对方的架势，如果他们出手，必然能轻易将对方打个半死，不过那样的话，事情就不好办了。

　　对于方才两个佣人的嘲笑，唐纳德没有放在心上，以他法师学徒的身份和真理之书这样的秘密杀手锏，将来早晚能成为万人景仰的大人物。更何况就是现在还是准贵族身份，尽管落魄了，但也不是两个佣人可比的，何必跟他们置气，都是犯不上的事情！

　　不过他没想到，就是短短几句话的功夫，情况就发展到这个样子，再不有所行动，不但他们此行的目的无法达到，而他的管家也就白白被人侮辱了。

　　这是让视柯德为亲人的唐纳德无法原谅的，今天少不得要仗势欺人一番了！

　　“怎么，难道贵行的权势已经庞大到可比塞尔特王室的程度了吗？一个小小的佣人也可以辱骂贵族继承人与他的仆人，如果真是如此，那么我就不得不上贵族议会与王室法庭去讨一个正义的判决了！”

　　一句不温不火的话，由唐纳德嘴里说出来，却让方才还嚣张的两个佣人顿时噤若寒蝉，也让后来的管事脸色大变。

　　从那个少年从马车这走出来的时候，这位管事就是心中咯噔一声，暗道事情不妙。

　　眼前这英俊少年虽然衣着并不华丽，穿的却是正式合法贵族男性们的礼服，这无疑是一位真正的贵族或者贵族继承人。就算是小贵族，那也是上等人，不是他们这样的平民可以招惹的。

　　而以平民的身份辱骂贵族，那是要执以鞭刑的，自己这身子骨可受不起那二十皮鞭啊！

　　而且虽然自己并没有参与，能够将罪过都推到两个不知死活的佣人身上，不过事情要是传闻出去肯定对拍卖行的声誉有所影响，到时候自己这工作可就难保了。

　　老板可不会为了一个小小的管事就得罪贵族，即使是无钱无势的落魄贵族。再看方才那三个车夫，分别是孔武有力的侍从模样，哪里像是普通车夫了。能有这样的侍从，这个贵族的能力估计也是不小。

　　好在周围没有什么人，这情况没有被外人见到，只要自己笼络住这贵族少年和他的仆人，那么事情就好办多了。大不了就让他们参加此次举办的贵族沙龙好了，反正安排一处偏厅的座位，也不会有多少人发现。

　　于是管事马上换了一副笑脸，连连施礼说：“真实抱歉！这两个下人头脑发昏，竟然敢侮辱这位大人，我巴罗身为金索尔拍卖行的管事，一定用最严厉的惩罚来处置他们！”

　　“尊贵的客人，请随我到待客室稍事歇息，待会儿本拍卖行会有一场沙龙，看看大人会不会感兴趣！”

　　说完，就躬身引领唐纳德进门。

　　唐纳德不喜不怒的点点头。

　　见到自家少爷平平淡淡一句话，就让巨石城最大拍卖行的管事态度转变成这样，柯德心中既欣慰的同时，也有些看不清自己的少爷了。想不通的他只能将这些推到了少爷已经成为一个伟大法师的原因上。

　　至于克林顿三人，则根本没想太多，在他们的意识中，主人所做的一切都是合理的。

　　殊不知，虽然前世不过一宅男，可自身有着足够底气的唐纳德在外人面前装腔作势一番，也是可以不露丝毫破绽的。当然这也是因为自身实力的强大才没有露怯，不然很容易被巴罗管事这样见多识广的人看穿的。

　　带着管家和克林顿，命剩下的乔治两人抬着那长长的灰布包袱，唐纳德脚步沉稳的随着管事走进拍卖行。

　　一间单独会客室里，巴罗就命侍者为唐纳德献上精致的茶点，然后吩咐两名拍卖行的护卫将那两个愚蠢的佣人拿下，询问唐纳德的处置意见。

　　唐纳德无心理会那等小事，摆摆手让柯德自己决定。结果善良心软的柯德到底没有严惩他们，放了两个小人一马，简单开除了事。不然起码也要受一顿皮肉之苦，就是打死了也是白死，没有人会为两个冲撞贵族的贫民佣人出头。

　　刚才的不愉快算是解决完了，唐纳德优雅的饮了一口杯中奶茶，然后对着管事巴罗笑着说：“我有一宗生意，想要跟你们拍卖行来做，不知道巴罗管事是否做的了主？”

　　巴罗有些意外的看了神情沉稳的少年一眼，这样的年纪，处事却如此稳重，出身肯定不凡，自己之前的估计是不是错了？

　　当下马上回答道：“一般的生意，巴罗都能够作主，看大人的意思，是有什么货物要授予我金索尔拍卖行吗？如果是的，巴罗可以作主给您一个优惠的价格！”

　　“呵呵！谢谢巴罗管事的好意，不过我这东西不同一般，而且也不是直接售卖，而是准备参加拍卖，你还是亲自看看再作决定吧！”

　　唐纳德朝柯德一示意，柯德马上上前一步，按照之前少爷交给他的话说道：“我们家少爷因为新近成为一名法师学徒，需要不少元素晶石进行修炼，所以只得忍痛决定卖掉祖传的宝物，等将来成为正式法师之后再想办法赎回！”

　　说完，就一拉手中灰布，放在桌上，那见一直被包裹着的物品终于露出了它的真颜。

　　只见这是一把普通双手长剑几乎两倍长度的修长大剑静静的摆放在桌上。精致的护手，有着淡淡铭文的深沉剑身，还有那雪亮森然的锋利剑锋。

　　先是听闻眼前少年的法师身份，管事就分外庆幸，自己处理得当，没有得罪这贵族中的贵族，而后看见这美丽的不似武器的大剑，心中的震动就更可想而知了。

　　巴罗已经有些结巴的吐出一句：

　　“这，这是，骑士大剑吧？”

　　“正是！不知道贵行看不看得上我这件祖传宝物！”

　　听到声音的巴罗回过神来，恭敬的对着唐纳德说：“大人这件宝物实在不是巴罗能够作主的，不过这一段时间，我金索尔拍卖行邀请了巨石城范围内的所有贵族参加一年一度为期半个月的拍卖沙龙，提供一些稀有的艺术品以及魔法物品来让贵族大人们竟拍，这段时候正好大多数有名的贵族们都在城中暂留，如果大人能够说动我们大管事，那么今天晚上就将这件宝物进行拍卖也不是难事！”

　　“哦？那还真是巧了，如此就请巴罗你通知一下贵行大管事吧！这件宝物我是必须要参与拍卖的！”

　　巴罗闻言施礼退出会客室。

　　看着老神在在的唐纳德，柯德忍不住有些担忧的问道：“少爷，你说那位大管事能不能接受我们这件骑士剑进行拍卖啊？而且听说这家拍卖行背后的势力不小，您说他们会不会起什么坏心思？”

　　唐纳德安抚自己的管家说：

　　“放心吧！柯德叔叔。我对自己的能力还是很有信心的，一般拍卖行的管事可都是很有眼光的，应该能够看得出这件宝贝的价值！实在不行，我们就到其他城市去，难道他们还能硬抢不成？”

　　性格朴实的柯德听了觉得也是，于是就按下心来等待。

　　两人才说完不久，就听外面传来敲门声。

　　“请进！”

　　只见一位身穿比巴罗更加华丽的长袍，一副和气商人模样的圆脸胖子推门走了进来。他身后还跟着巴罗与一位长胡子的老者。

　　进门之后，巴罗首先为唐纳德介绍。

　　“大人，这位是我们金索尔拍卖行的伯特大管事，这位是我的首席鉴定大师奥尔奇先生！”

　　身为管家的柯德这时上前来说：

　　“伯特大管事，奥尔奇大师，容我向你们介绍，这是我家少爷，祖上受封王国世袭骑士，我是少爷的管家柯德！”

　　伯特与巴罗听了微微一震，连忙施礼。

　　“日安，骑士大人！”

　　唐纳德摆摆手，说道：

　　“我还没有成年，没有通过骑士考核，骑士这个称呼还是等我正式继承家族封号再说吧！”

　　没想到眼前少年不但成为了法师学徒，竟然还是个骑士继承人，如果是有正式封地的领主，那就可以与他们巨石城的大部分贵族地位同等的实地贵族了。

　　虽然不少贵族的爵位都比骑士要高，但只要不是君臣从属关系，一般同属于王室下辖的地方贵族，原则上是地位相同的。当然按照贵族的四等排名，通常世袭骑士要比男爵低一个段位，比统领至少一城之地的子爵低两个段位，互相见面前者应该首先施礼，后者要回半礼。

　　而且一般情况下，爵位高的贵族所掌有的土地与势力也要更加强大，所以面对比自己强大的贵族，贵族们也要懂得谦卑。

　　相比起巴罗与伯特两个管事，那位首席鉴定大师奥尔奇一进门之后，眼神就全部摆放在桌面上那把巨大长剑所吸引了，嘴里还一直赞叹着“绝品啊！太美了！”之类的词语。

　　对于奥尔奇的失礼，伯特大管事略显尴尬的致歉道：“请骑士大人不要介意，奥尔奇先生致力于鉴定事业几十年，难免有些沉迷，至于大人这件物品的拍卖事宜，还是等奥尔奇先生鉴定过后我们再商议！”

　　唐纳德好似不在意的回说：

　　“没有关系，我明白喜欢某种事物，见到其中珍贵宝物之后的心情！毕竟我这件祖传的骑士剑荣耀之风是世间难寻的珍宝，多看些时候也是正常的！”

　　然后他就为三人讲解自己杜撰出来的祖传宝物来历。

　　一旁恭敬而立的柯德听了少爷故意抬高这把大剑身价而编造出来的故事，差点当场就笑了出来。他可是知道这东西仅仅是一个金索尔一车的铁矿石换来的，新出炉不过几个小时，哪有什么传承千年，经历圣战云云！


第九章 拍卖会

　　夜幕降临，成功忽悠了伯特大管事三人的唐纳德带着柯德与克林顿几人，坐进了金索尔拍卖行为委托人和不喜欢显露身份的神秘客人准备的贵宾室之中，享用着只提供给贵宾的精美食物与上等葡萄酒，看着下方大厅里已经开始的特别拍卖会。

　　这场拍卖会是伯特大管事为了唐纳德那祖传宝贝特别举行的，又临时派人送上请柬，通知了在城里暂留的各位贵族和大人物们。

　　不但原本就在城里的贵族们大部分接受了邀请，还有一些听说有着神秘宝物拍卖的人也特别赶来参加。

　　之前唐纳德介绍自己这件祖传宝物的时候，就已经添了不少子虚乌有的情节，没想到那位首席鉴定大师奥尔奇也赞同唐纳德的说法，并且还赞不绝口的提高价值，根本没看到一旁的伯特大管事黑的似锅底的脸色。

　　本来那位伯特大管事还想着将这件宝物压低一些，以合适的价格购买下来，钱货两清，然后由拍卖行组织一场盛会进行拍卖，从中赚取巨大的差额。那样不管拍卖多出多少价钱，都与原主人无关了，自己也能在其中赚取一笔不菲的抽成。

　　没想到奥尔奇一上来就将这件骑士剑吹捧的如同神器一般，使得物主面前自己很难再给出一个偏低的价格，只得放弃原本的打算，同意对方将物品委托给拍卖行拍卖，并且只收取百分之五的佣金。

　　当然除了唐纳德虚构的那件祖传宝物之外，拍卖行还准备了不少拍品作为陪衬，商人重利，能借此机会多赚一些就是一些嘛！

　　巨石城在塞尔特只是二流的边远地方城市，比不上王都那样的大城市，所以金索尔拍卖行在这里举行的拍卖会花样一般都不会太过复杂。

　　一些受贵族富商们追捧的艺术品和奢侈品接连亮相之后，很快就到了本次拍卖会的压轴拍品神秘宝物了。

　　华丽的骑士大剑被两个身强力壮的拍卖行护卫合力捧上展台，在通明的灯光下闪现着耀眼的绚丽光芒。

　　长度达到五英尺也就是一点五二四米的大剑一出场，就引起了在场所有客人们的惊呼。

　　“好美丽的剑啊！难道是装饰用的礼仪剑吗？”

　　“闭嘴，不懂就不要胡说，这可是真正的杀人武器啊！”

　　“什么长剑我没见过，这样巨大的长剑重量已经差不多比得上骑士长枪了，什么人能挥得动这样的武器，难道是给巨人用的吗？”

　　“愚昧！这是稀有的骑士大剑，是给全副武装的高阶骑士在战场上使用的武器，靠的是战马的冲锋力量来挥动，见识少的人根本听都没有听说过！”

　　……

　　等到身份高贵的客人们停止了议论后，拍卖师才得出空来介绍拍卖品的来历。

　　“这把骑士大剑名为荣耀之风，是一位骑士家族先祖跟随我们塞尔特王国伟大的一世国王陛下开国征战时候使用的武器，是该家族收藏了近千年的传承宝物，通体由最坚硬的钢铁打造，更添加了神秘的材料，使得剑身更加结实不容易折断，而且历经千年不腐不坏，仍然具有惊人的锋利。”

　　然后就是取来木材岩石等材料来检验拍卖品的真实质量。真理之书出品，必属精品，自然是轻易的斩断了那些试验之物，自身没有一点损伤。这一表现又引起了台下客人们的一阵阵惊呼。

　　拍卖师一番介绍，让唐纳德这始作俑者都感到好笑。

　　没想到这把骑士剑竟然越吹捧来历越大。回想曾经看过的历史书籍中的记载，塞尔特王国建国已有五百多年，原本的塞尔特王室乃是曾经统一大陆的班奈帝国下属的贵族。

　　千年前恶魔全面入侵的魔灾年间，诸神的惩罚与深渊恶魔的肆虐，使得强盛如太阳一般的古魔法帝国班奈也为之彻底分裂，诸多伟大的强者如流星般坠落。

　　塞尔特家族当时被迫迁徙到大陆北部这片人们眼中的不毛之地，却也脱离了纷乱的战火，成功由那场毁灭性的灾难幸存下来。

　　从此塞尔特家族就将北地的大片土地划为己有，在没有其他势力竞争的情况下，一步步由村落发展为城镇，乃至现在的王国。

　　五百多年前，大陆的战火就已经基本平息，土地资源被各方势力划分，没有人放着广袤富饶的大陆中心与东南两部，与塞尔特家族和兽人们争夺大陆北地的西部荒原与北部林地这两处苦寒之地。这使得兽人们得以休养生息，而塞尔特家族也没有阻碍的成功建立了塞尔特王国。

　　直到建国之后，与大陆上强大势力几乎隔绝了数百年的塞尔特王国才渐渐为人所知。

　　虽然气候苦寒，但广阔的土地，丰富的物产，还有山林之中的魔兽资源，让许多国家都想要分一杯羹，即使自家的土地物产比塞尔特还要肥沃富饶。于是各方势力纷纷都将目光投放到这个领土与兽人势力接壤的王国上来。

　　但是除了寥寥几家外来商会，还有一向低调和善的农业女神教会之外，其他势力根本插手不到这个封闭而团结的偏远王国中来。

　　梅林纳家先祖确实跟随过塞尔特一世征战北地，但身份不过是当时军队中的一名骑兵罢了，甚至还没有获得骑士称号。直到那位先祖去世，才得到了王室象征式的追封，受封为荣誉骑士，那时他们梅林纳家才勉强可以称之为骑士家族，不过并没有封地也不可世袭。

　　那时候与他们家先祖一同受封的，共有当时的骑兵队，后来的骑兵团整整五百多人。其中在战场上死去的占了大半，而他们的子孙活下来成为贵族，并且享受富贵至今的，恐怕是寥寥无几了。这说明了战争的残酷与在这个世界想要获得权力地位的困难。

　　他们梅林纳家还是在三百年前与兽人的战争中获得的功勋，才受封了世袭骑士与位于边境地带的一块两个村落大小的领地。经过十几代人三百年的发展，一步步将领地扩大到了与男爵领都相差不多的程度。领地富足而强盛。

　　结果在短短几十年之间，就失去了大半领地和财富，最终除了一套宅院之外一无所有。

　　这无疑证明了唐纳德前世一句老话“创业容易守业难啊！”

　　那已经接近一人高的恐怖骑士剑，用于单人队战，恐怕会有些施展不开，但绝对是战场上的利器。

　　这把剑就是唐纳德想出来的赚钱妙招，相比步兵制式长剑质量优秀但外表普通，近身搏斗与冲锋陷阵的王者，人族四级兵种骑士所佩戴的大剑就是集华丽与威力与一身的强大武器了。虽然没有魔法效果，但是纯以精钢锻造的骑士大剑不但外表华丽，而且设计的优雅中带着冷酷，是货真价实的杀场利器。

　　就算不进行拍卖，以唐纳德的估计，这把骑士大剑至少也可以卖到三千金索尔的价格，这已经相当于一位富裕贵族名下庄园的价值了。就是巨石城一年的税收，也不过五千金索尔左右。

　　不过要赚就赚大的，唐纳德认为进行拍卖之后，这个价格至少还能提高两千。所以才有了今天拍卖行这一行。

　　由真理之书直接具现化出来的骑士大剑，具有着比一般铁匠大师精心打造还要优秀的质量，一任属性都达到了物品本身所能达到的完美程度。

　　这样的神兵利器，让几个正统骑士出身的贵族们为之分外眼热。

　　而且作为一个家族几百年传承的宝物，如果购买到手的话，就算自己不可能扛着它上战场，也绝对是一件值得炫耀的大收藏品。

　　所以那些富商与有钱贵族们对这把骑士剑的兴趣也有不少。

　　见到众人的购得这把骑士大剑的欲望被浓浓的勾起，拍卖师感觉火候到了，赶紧说道：“据本拍卖行考证，这把荣耀之风，应该是矮人族的一位不知名匠师的作品。起拍价五百金索尔，现在开始拍卖！”

　　五百金索尔，相对于这把骑士大剑的真实价值是远远不如的，这样的低价，让许多原本不认为自己能够拍下这件宝物的客人们也纷纷加价起来。

　　价格从五百金索尔很快就升到了唐纳德心中保底的三千，而且还在以每分钟至少二百金索尔的速度向上攀升。

　　包房里，身为始作俑者的唐纳德笑得活像只偷了肥鸡的小狐狸，已经合不拢嘴了。而一旁的柯德看重一步步攀升的价格，心里紧张的同时，也不免升起了一股怪异的想法，好像他原本善良的少爷怎么突然变得这么狡猾奸诈了？

　　最终“传世千年”的骑士大剑被一位王都来的大商铺主人以七千三百金索尔的高价拍下，大笑着命令身边两个武士将其捧到了身边，说是准备带回王都进献给国王陛下。

　　而得到了装有七千一百多枚金索尔的箱子，唐纳德也是十分开怀。

　　至于谁赚谁赔，就只有他们自己知道了。

　　倒是唐纳德对于这场拍卖，感到有些欺骗这世界土著居民的愧意，不过看着如此多金灿灿的金币，很快心中那点歉意就消失的无影无踪了。

　　无论是自己的法师修炼还是召唤都需要钱，只这小小的巨石城就这么多富豪贵族，不宰白不宰，外面还有不少贫民吃不上饭呢！

　　金索尔到手之后，唐纳德当场就让拍卖行的人点出两千，按照市价，分别换成了十方中等元素晶石与二百方低等元素晶石。结果差点将拍卖行库存的晶石一扫而空。

　　元素晶石矿脉本就稀少，中等晶石一般蕴含的能量是低等晶石的十倍以上，而且属性更加纯净，低等晶石只有处在能量充沛的环境中积累到了一定浓度，才会晋升为中等高等的存在，不然就是存在千万年，也仍旧的低等的存在。所以中等元素晶石的价值一直高昂，大多数都被各方势力收购，只有很少量才会流出市面。

　　至于高等晶石，不是唐纳德不想换上两块，而是拍卖行实在没有，市面上的商铺也很难找的到，巨石城这小地方能不能找出几块还不知道呢！

　　晶石这种东西在每个国家都是作为战略物资来储备的，也只有在法师们的手中才流通的很广泛，金索尔拍卖行能收集到这些已经算是能力不俗了，而且他们愿意一次性卖给唐纳德，也是看在这位贵族法师学徒将来的发展之上。

　　趁其在学徒的时候不去结交，还等什么时候？这个世界虽然没有景上添花不如雪中送炭这句话，但其中的意思，聪明人还是明白的。而且人家一场拍卖就给拍卖行带来了至少几百金索尔的收益，这可是平时半年一次的大型拍卖会才能达到的成果啊！

　　两千金索尔只换来了一小箱零十小块的亮晶晶石头，这让唐纳德不由感到这钱来得快去的也快啊！

　　趁着客人们散去，差不多走光了，唐纳德才向大管事伯特告辞。这是未免自己被一些眼红的家伙盯上，虽然以他实力也不惧什么威胁，但是麻烦能免则免不是更好！

　　克林顿三人将一大一小两只木箱搬上了马车，十方中等元素晶石则揣在自己怀中，唐纳德一声令下，在拍卖行伯特大管事等人的恭送下，离开了拍卖行。

　　城门入夜之后就已经关闭，大有收获的唐纳德见返回不了红枫镇的家中，干脆大手一挥，直奔城中最高档的旅店。一下子赚了七千多金索尔，比巨石城一年的税收还多至少三分之一，心情大好的唐纳德不顾管家柯德的心疼，包下了一座两个金索尔一天，只有富裕的贵族和有钱商人才住得起的院子。

　　在比一般乡下贵族府邸还要华丽的旅店房间里，唐纳德让侍从将两个箱子搬进了自己的主人房间，接着打发了他们到侍从间去休息。

　　然后唐纳德当着柯德的面，打开真理之书，召唤来了他一直向往的储物装备空间印记。当然作为神器的真理之书，所显现的影像是无法被旁人看见的。

　　魔兽系列之中，虽然没有储物戒指那样的空间装备，但是却有着每个英雄都有的空间印记。结合这个世界的空间法则，真理之书赋予的空间印记是一种与使用者精神邦定的微型空间裂缝，经由神力聚合而成的小型稳固空间，存在于主世界与异位面之间的空间夹缝之中，可以随时应使用者的要求召唤出里面储存的物品来。

　　当然还有可以赋予农民、侍僧等初级单位使用的空间包裹，让他们也有携带物品的能力，但是其中最多只可以开辟两个空间，每个也只有一立方大小，而且书包大小的背包携带起来也比较不方便，所以当时就被唐纳德放弃了。

　　最低级的空间印记，开辟一立方大小的私人空间，召唤需求三十方低等元素晶石，之前是唐纳德可望而不可及的，现在一夜之间，却毫不费力的就可以支付。

　　理论上空间印记是可以无限叠加下去的，只要你付的起能量就行，但是考虑到空间结构的稳固情况，也不可能将私人空间印记扩大到一个国家那么大，不然本世界的结构恐怕就容纳不了这样的异空间存在，而且还要在主世界与空间夹缝之家频繁开启，说不定都能引起空间之力的混乱。

　　不过目前自己要那么大的空间也没有，花三十方低等元素晶石换来一立方的空间印记就足够他使用了。

　　一立方听起来很小，但是能装的东西比想象中的要多不少。除了将一箱金币出了留二十枚放在管家身上之外，其它的和晶石箱子一起都塞到了私人空间里，结果却发现仅仅占了一部分地方，剩余的空间至少还能装再装几个这样大的箱子。

　　不久之后，旅店侍从送来了五人的晚餐，身为主人唐纳德的那份自然是最丰盛的，比他在这个世界所吃过的任何一餐都要丰富与美味，不愧是两个金币一晚的消费。

　　用过晚餐后，巨款在身的唐纳德心里怎么也不踏实，干脆花费了一个一级魔核，召唤出一只暗夜精灵族女猎手的猫头鹰来，放飞在院子树上侦察。然后又不放心的花了一方低等元素晶石，兑换来一枚岗哨守卫，插在院子隐蔽处。

　　如此双重准备，就是来人是青铜阶位以上的强大刺客，估计也无法顺利潜行进入这座小院，就算躲过了外围的猫头鹰，一旦进入观察范围，就会被能够侦破隐形的岗哨守卫及时发现。

　　与游戏中短时间存在的效果不同，唐纳德兑换出来的这一枚岗哨守卫可以监视方圆一公里之内的所有形迹，并且侦测到进入百米监视范围内的所有隐形单位，维持时间三天，一旦有来历不明的生物或者物体移动到监视范围内，就会在唐纳德脑海中形成图像，探测到目标所在，然后发出警告。

　　这是真理之书结合游戏设定与这个世界规则形成的效果，足够防备所有不怀好意的敌人了。

　　睡了一晚上安稳觉的唐纳德不知道，当他带着收获驾驶马车离开金索尔拍卖行之后不久，一份资料就摆在了巨石城各大势力主人的床头。

　　其中消息得到最早的金索尔拍卖行更是以最快的速度将情报呈上，送到了拍卖行老板面前。

　　大管事伯特恭敬的站立在书房里，等待着桌后那浏览资料的人下达指令。

　　名贵的软皮椅上，一个贵族打扮的老人看着手中的纸张，嘴角露出一丝微笑。

　　“有趣！竟然是个法师学徒，巨石城这样的地方也会出这等人物！”

　　“继续保持关注，有什么消息第一时间报告给我！”

　　大管事伯特连连称是，然后躬身退下。

　　伯特走后，那老人将用力一攥，手中的纸张便花为了细粉，然后书房之中传来一道微不可闻的话语。

　　“为那位打理巨石城的生意已经几十年了，如今老头子寿命不久，也是该为自己打算一番了！”

　　这些势力对他的调查，唐纳德自然不会知道，就算知道，他也不会在意。因为他早就考虑到一旦自己做出了动作，那么就很难避免不被外人所知，起码红枫镇的领主，与巨石城的子爵，这方圆百里内最大的两家势力肯定会在第一时间得知。

　　毕竟他还有着一个世袭骑士继承人的身份，而且又住在其中之一的领地上。

　　唐纳德知道的是，只要自己快速强大起来，那么等到那时候，那些势力就算想要打什么主意，也无法危及自己了。所以，他不去多想的安心吃饭睡觉。与其整日的杞人忧天，倒不如放开心思享受生活，然后闷声发大财！


第十章 购买庄园

　　在豪华旅馆住了一晚，享受了这个世界的贵族式服务，一大早，唐纳德就带着管家侍从来到了王国贵族议会管理处巨石城分处所在。

　　他之所以弄出这次祖传宝物拍卖，除了赚取一些元素晶石储备起来之外，最主要的目的，就是为了赚到一笔金索尔用来购买庄园。

　　贵族的庄园产业由来已久。不论是只有虚衔的宫廷贵族，只有封号的终身制勋爵或骑士，还是统领一方的大领主，名下至少都会置办一座庄园，用来度假休闲以及维持开销。

　　塞尔特王室名下更是少不了诸多著名的美丽庄园，其中最有名的就是王国三大度假胜地之一的夏洛克庄园，同时也是顶级白葡萄酒夏洛克酒的出产地，那里是历代塞尔特国王陛下的私人产业。

　　唐纳德之前初来到这个世界，还没有成功开启真理之书的时候，便将目标放在了买房置地上去了。

　　前世作为一个华夏人，在拥挤的大城市里工作生活的唐纳德一直以能够拥有一座自己的房产，不再蜗居狭小的公寓和为生活而奔波为最高目标。这也是他们那一代人的普遍心理。

　　而今世有着贵族的称号，虽然重新获取一块封地十分不容易，但是购买一座庄园用作维持日常开销的产业还是十分合理的。

　　毕竟这个世界没有领地或者领地狭小贫瘠的贵族还是占了多数，对于大贵族们来说，庄园只是景上添花的存在，而对于经济拮据的小贵族来说，大多都会有一座或几座出产经济作物的庄园，靠其中获得的利润来维持自身体面贵族生活所需的那些庞大开销，尤其是那些没有实际封地的宫廷贵族，他们反而不如一些因为受到封赏得到贵族封号的最底层终身贵族，可以在乡下置办产业过着富足的生活，必须在王都供职的宫廷贵族们既要维持脸面，还须不时交际应酬，一应开销都只能靠名下庄园的出产来支撑。

　　现在有了充裕的资金，唐纳德自然是第一时间前来了解一下购买庄园的流程和条件，如果有合适的，那就在今天着手买下。

　　这个世界人类社会，庄园之间的买卖，只能在贵族之间进行，理所当然的就被划分给由王室主持的贵族议会管理，其中买卖抽取的佣金，也是王室成员最大经济来源之一。

　　除了具有封号的贵族之外，其他人是禁止购买贩卖庄园的。也就是说再富有的商人，只要不是贵族身份，除了城市中的商铺与私人住宅之外，也无法拥有自己的土地。

　　所以一些富商们对于贵族封号趋之若鹜，费尽心思想要获得贵族身份，哪怕只是区区一个没有领地无法世袭的终身制勋爵。

　　更有些商人会与落魄贵族们合作，借他们的名义买下一座庄园，然后将经营来的利润分给合作伙伴一部分，既维持了落魄贵族的生活，又满足了自己庄园主的愿望，可以说是一举两得的事情。

　　贵族议会管理处是位于巨石城贵族区域的一座双层建筑，下面是接待办公大厅，上层则是官员们的会客室。毕竟贵族不可能受平民管理，所以各地贵族议会管理处的官员都是王室下派或者由本地贵族子弟中选出的贵族成员来担任。

　　唐纳德进入管理处大厅之后，先大致观察了一遍，然后就从负责接待的侍从口中得到了购买庄园的条件与办理手续的过程。当然，他也付出了一个银月的小费。这是这些为贵族们服务的管理处侍从们平时最期待的收入，有时甚至比他们的工资还多。

　　他们最喜欢的就是真正的大方贵族到来，而非替贵族们办事的管家。那些严肃而吝啬的管家没有主人的吩咐，是不会给你任何多于几个铜角子的小费的！

　　得到内幕消息的唐纳德带着管家侍从直奔负责买卖庄园的官员之处。

　　这座建筑里真正的官员只有三名，一个负责处理记录贵族纠纷，一个负责传递王室与地方贵族的文件与信件，另外一个就是负责登记贵族领地税金和买卖庄园事宜了。

　　前两者都是闲差，最后一个才是真正掌握金钱的肥差，没有一定的背景，是很难得到这个职位的。

　　唐纳德所要找的这位杰西爵士，就是由王室下派到巨石城的官员。

　　杰西爵士年级在三十左右，保养得体的他看起来仿佛还是二十出头的贵族青年，许多巨石城的贵族们都曾称赞杰西爵士举止优雅，不愧是王都出身的贵族子弟，不过在唐纳德看来这幅模样就是有些做作了。

　　虽然外表确实堪称华丽，但是这位杰西爵士却让唐纳德想起前世动漫里的角色，而对方的亲昵语气和动作，也令唐纳德心中感到腻味，脸色不免有些古怪。要知道前世宅男与腐女一向是两个极端的，互相不对付的两个团体可是时常在网络上论坛里引起争端的啊！

　　“杰西爵士，你我还是初次见面，不过你的大名唐纳德早就有所耳闻了！”

　　唐纳德主动的上前介绍了一下自己，并且说明了此次来意。

　　“这次我是准备前来购买一处庄园，不过感于您多年来对于巨石城贵族们所做的巨大贡献，首先请容许我私人为你准备了一份小小的礼物，希望您能够接受！”

　　“梅林纳骑士，您实在是太让我意外了！”

　　杰西爵士打开唐纳德递过来的羊皮口袋之后，被金光晃花了眼，有些激动的他语气当时就热切了至少三倍。

　　同级及以上贵族对没有实际领地而且是终身封号爵位的勋爵，只能称之为爵士，而不可称之为大人。不少贵族家庭的非继承人或者王室庶出子弟，在成年之后，都会被赐予一个这样的封号伴随一小部分财产，让其离开家门独立生活。这是这个世界上保持贵族数量不会泛滥的良好传统。

　　而一般在战场上建立了战功的平民，则会被赐予终身骑士封号，成为人人羡慕的骑士老爷，这也是一部分年轻人对于参军趋之若鹜的原因。不过真正能够成功的平民万中无一，大多数不是死在战场上，就是带着一身伤痛和为数不多的抚恤金返回家乡终老。

　　那些本身是贵族出身，有着贵族名分的封号贵族们没有实际权力，就连财产也比不上一般富裕的商人，为了能够谋求更好的生活质量，成为真正的世袭贵族，甚至获得自己的土地，他们多半都会加入王国或者地方的某个机构，成为其中的官员，更有甚至直接就加入了军队之中，希望能够获得军功而晋升的贵族子弟。

　　这位杰西爵士就是其中典型的一员，他出身于王都大贵族家庭，但并非嫡系继承人，而只是一个私生子，能够谋得现在这份差事，还是看在他老爹对他那身为情人的母亲十分疼爱的关系。

　　不过地位不如人的杰西却没有自甘堕落，反而十分努力的钻营，希望能够在四十岁之前，至少能获得一个世袭勋爵的爵位，然后建立一个新的贵族家族。

　　而眼前这位年纪轻轻就已经是有世袭骑士继承人身份的少年一见面就引起了他的嫉妒。据听说对方的家族几十年前也是有着富饶庄园和一小块封地的贵族，可惜早早的失去了领地，这位出一生就沦为落魄贵族，这免不了让杰西的心中感到几分快意。

　　不过随后听到对方要购买庄园，而且还送上这样一份大礼，让杰西当时就是既羡慕又欢喜。

　　当年被赶出家门，用分给他的财产买了这个职位，那时的杰西还野心勃勃。在巨石城生活了几年之后，他就知道自己所立下四十岁前成为世袭贵族的愿望，现在已经希望渺茫了，没有功绩也没有后台的他死前能够再获得一个有名无实的荣誉封号已经是王室的恩宠了。

　　眼看着已经三十岁了，他现在的目标就变成了三十五岁之前至少要捞到一座庄园，这样自己下半辈子的生活也将有了保障。

　　所以这位杰西爵士才会时不时的借着各种名义收受贿赂，对于掌握一点实权的他来说，捞取一些金索尔还是比较容易的，不过一个上好的庄园所需要的价格实在不菲，几年来他也不过积攒了两千金索尔，而现在这位梅林纳骑士竟然一见面就送给了自己一百金索尔的大礼，这怎么能不让杰西感到惊喜？

　　第一次接受如此之多的贿赂，让杰西不免心中有些不安。不管只考虑了一下，杰西就受不住金索尔的诱惑，选择接受了对方的好意。

　　“反正是你情我愿的事情，也不会被外人知道。有了这一百金索尔，加上这位购买庄园之后的抽成，足够我在巨石城附近最富饶的地段买下一处小点的庄园了。”

　　“大不了在不触犯王国法律的基础上，在这件事的过程中上点心，为他挑一座最好的庄园就是了。”

　　不动声色的将手中沉甸甸的袋子塞进怀中，杰西爵士这才安心的继续笑着说：“唐纳德骑士真是王国贵族的典范，怎么也想置办一处庄园吗？那么请随我来吧！”

　　唐纳德见对方接受了自己的礼物，然后没有在楼下办公，而是带着自己来到楼上的休息室。就知道方才给那侍从的一个银月没有白费。

　　“唐纳德骑士你请看，这些都是历来年来在贵族议会管理处寄卖的巨石城附近的庄园，其中这几处都是最近新寄卖的优良庄园，暂时还没有对外公布，你可以优先挑选。”

　　几人来到楼上的会客室落座之后，杰西爵士就才抽屉中拿出一张三尺见方的兽皮地图，图中用彩色颜料画着巨石城所在大片土地的地形，还有一些红色的纸片被散落的贴上上面，显然是代表着各个待售的庄园。

　　唐纳德马上仔细的观察一番，发觉其中位于巨石城周围和南部与其他领地之间的位置上，庄园的分布比较聚集。而北部靠近绿斗篷森林与出云山脉的方向则比较稀少。

　　而杰西爵士果然对得起那一袋金索尔，热情的为他指点几处位置最佳，物产最丰富，土地最肥沃的热门庄园。

　　不过那些地方不论是地势还是面积都不能令唐纳德满意。忽然唐纳德看到写着红枫镇的位置所在，附近有着两个相连的纸片，这里已经是北郡范围内最边缘的地带，再向北则没有任何纸片存在了。

　　唐纳德看了心中一动，不由指着那里问道：“杰西爵士，这两处庄园为什么会放在一处，莫非有什么故事？”

　　杰西爵士看到唐纳德所指，好似想起了什么情况，眉头一皱，语气略沉说：“唐纳德骑士，这两座庄园挂在我们管理处寄卖已经有几年无人问津了，我劝您还是不要对它们感兴趣才好。”

　　“哦？怎么说？”

　　“是这样的，这地方本来是一个因战功而获得世袭勋爵封赏的领地，对方因为得罪了王都的大贵族，而被分封到北郡巨石城这座王国最偏远的城市来。那块土地原本是绿斗篷森林外围的一小部分，经那位勋爵开辟之后，成为了巨石城左右最富饶的土地，左边的是属于那位勋爵名下的一座小型庄园，而右边的大片土地则是他直属的领地。只不过几十年前，出云山脉的魔兽暴动，那位勋爵的领地正好位于森林边缘，而且领地刚刚落成并没有如同红枫镇一般建立了强大的防御，因此很快就被从森林之中狂涌而出的兽群给践踏一空！”

　　“可怜那位勋爵也死在了魔兽口下，又没有继承人，便由王室将爵位收回，庄园归于王国所有，挂在管理处寄卖，然后领地留待后封。只是有着那位勋爵的凄惨遭遇再前，这几十年来都无人敢接受这块封地，最后王室决定将那块本来也不大的勋爵领地也划为一座大庄园，与紧邻着的那个小庄园一起捆绑出售，为王室赚取经费开支！”

　　唐纳德听完考虑了一下，询问道：“杰西爵士，这两座庄园的价格如何？”

　　杰西爵士听了眼睛险些没瞪出来，连忙说：“唐纳德骑士你不是真想要购买这两座庄园吧？万万不可啊！实话跟你说了吧，这两处庄园虽然比其他庄园大上很多，但只不过是王室为了套取现金而设的陷阱罢了！”

　　看到唐纳德疑惑的样子，杰西爵士解释道：“以前也有人贪图便宜，花钱购买之后准备大干一场，可是不出半年便落荒而逃。要知道那片大庄园经过多年的荒废，已经由肥土变为了贫瘠的荒地，而小庄园尽管土地尚还肥沃，可也架不住野兽魔兽时常去骚扰，根本就是谁买谁赔钱的地方。就连王室也根本不在乎这两块土地，售卖的价格一年比一年降低，就是为了吸引贵族们购买，好从中赚取金钱，所以唐纳德骑士你一定要仔细考虑啊！”

　　听完杰西的由衷劝告，唐纳德也不由得对这位打扮花俏的贵族青年有了些好感。不过越是这样，他就越对这两座庄园感兴趣。魔兽什么的，有他那真理之书的神器在，有很多办法能够轻易解决，别人眼中最大的障碍在他这里反而不算什么大事！

　　至于土地贫瘠的问题，就更加好解决了。一些前世的简单农业知识，应该就可以达到改善效果。而且最重要的是这两座庄园地处偏僻，对于有很多秘密不想被外人知道的唐纳德来说再合适不过了，而且因为当时这里都是森林野地，需要领主自行开发，所以王室在面积上做出了不少补偿，使得这块领地的面积比一般骑士、勋爵领都要大出许多。

　　想到这里，唐纳德心中已经确定了他的选择。

　　“我已经考虑好了，就要这两座庄园，杰西爵士不必劝了，不知道它们的价格是多少？”

　　杰西爵士见到唐纳德神色郑重，不像是在开玩笑，也不似一时头脑不清晰坐下的决定，最后又劝了劝，可对方仍然笑着坚持，于是只好无奈说道：“既然唐纳德骑士你已经决定，我也不好再说什么。至于这两座庄园的价格，虽然面积庞大，不过因为常年无人购买，已经被王室将价格压到了一千八百金索尔，如果大人您今天就付款，我可以将勘察过程与手续缩短到三天，三天之后，庄园的正式契约就可以交到你的手上。”

　　唐纳德闻言自然是十分满意，借口回旅店取回资金，实际上是从空间印记中拿出一千八百金索尔，然后办理了退房，乘坐马车回到管理处，交了钱之后顺利的拿到一张购买庄园的合约。

　　在杰西爵士互相留下联系方式，准备日后聚会，唐纳德再次上了马车驶向另一处目标。

　　“那个侍从给他透露的消息果然准确。如果没有拉拢住这位杰西爵士，不但购买不到理想的庄园，而且前期勘察的手续也要一拖再拖，最后庄园到了自己手中，恐怕也错过了最佳种植季节，只能等来年入春之后再行开垦了。”

　　一百个金索尔现在对唐纳德来说不过是小钱，换来庄园的顺利到手一切就都是值得的。


第十一章 法师学徒（一）

　　巨石城贵族区中，有一座大型建筑群矗立在那里，仿佛是一位大贵族的府邸，不过建筑上面的尖顶与装饰却完全不同于贵族的奢华，而是带有神秘气息的奇异风格。

　　尽管那里的大门白天大部分时候是敞开的，但是却似乎没有什么人愿意接近那里，就是路过也都是低头走过，不敢高声喧哗。

　　如果你知道这里是什么所在，那么就会明白，这是人们出于对神秘而强大力量的敬畏。

　　法师会所这种存在，大多是由各地方的贵族出资，由本地法师们组织建造的场所，用于本地法师的集会和为来往的施法者提供交流与各种便利服务。

　　与大贵族势力和王室支持的大型法师组织相比，各地方法师会所的制度大多比较松散，这便容易吸引大多数不喜欢受到拘束的自由法师们加入。

　　由于法师们的数量稀少，往往只有城市以上的地方才会建有法师会所，自己的领地城市中有法师会所存在，对于地方贵族来说是很有好处的。不但平时可以出资聘请愿意效劳的法师做事，战争来临时，法师们大多也会自发的出力消灭敌人保护领地的安全。

　　要知道一个普通的低级法师，杀伤力怎么也相当于七八个同等级的战士，而强大的高级法师甚至能轻松消灭一只数量达到上千人的军队。

　　各地方的法师会所除了供法师们交流和住宿等作用之外，还负责鉴定法师资格，一般一个小城的法师会所可以认证法师学徒和低级法师两种职业等级。

　　唐纳德这次的目的，就是想要在巨石城法师会所获取法师学徒的资格。有着正式的身份，虽说只是一名学徒，但是在身份上就与普通人有了差距，一些事情也会好办多了。

　　法师会所门前并没有守卫，但也不是任意闲杂人等可以随便进出的，因为门口有一道法师结界，除了佩戴会所赋予的徽章之外，就只有施法者才能够进入。

　　所谓的法师结界，听起来名字很响亮，其实不过是最低级的一道辨识精神力的小把戏而已，这道低级结界基本上毫无威力，只能让不合格并且想要强行进入的人摔上一交而已，是千年前由班奈帝国的一名奥术师学徒发明的，因为可以辨识来访者是否施法者身份，布置方法又十分简单，所以深受广大法师们的喜爱，流传至今，被后人们命名为法师结界。

　　对于这种结界的原理，唐纳德不完全理解，但这并不影响他的进入。

　　将自身比一般学徒更茁壮与灵活的精神力探出一角，唐纳德轻松的就走进了会所大门。而有心跟随少爷服侍左右的柯德与三个侍从则被阻在门外，只能向门内看上一眼，然后无奈的回转马车上，驾驶马车出了巨石城。

　　来到法师会所之前，唐纳德已经吩咐他们自己可能会在里面呆上不短的时间，所以让柯德带着三个侍从返回，家里还有不少事情要做呢。回去之后，顺便还要在镇上雇佣一个车夫，毕竟不能总是让乔治他们充当车夫，他们可没经过驾车训练，就好像没有驾照的司机肯定会让坐车人感到不安一样！

　　大门之后，就是巨石城法师会所的大厅，从外面虽然也能看到里面的一些情况，但是因为有着结界对精神力的影响，所以在外人看来都比较模糊不清。这就造成了法师们留给人们的印象更加的神秘。

　　第二次走进这座建筑，唐纳德心中一时感叹莫名。上一次还是年幼时他的祖父带着他来鉴定职业资质，印象已经比较模糊了。

　　融合了原本唐纳德的记忆之后，他越来越接受这个身份并且心中认可与这个身份相关的一切了。

　　愣了几秒钟，唐纳德在侍者带着疑惑的眼神中走向前台。

　　看着眼前身穿贵族服饰的少年，胸前并没有佩带本会所的入门徽章，而且模样也不像是一个法师与法师学徒，负责接待事宜的侍者不由心中有了一丝不满，认为来人是将徽章藏在衣服袖子里，这是对于法师会所的一种不尊敬。

　　前来聘请法师做事的贵族们都会得到相熟法师赠与的徽章，说明是会所的客人，才能够进入会所之中，直接寻找自己认识的法师，或在前台侍者这里发布任务。而获得徽章的贵族们也都会对法师表示出足够的尊敬，所以一般都是佩戴在胸前正位处。

　　“请问，会所现在哪位大师有空闲吗？敝人唐纳德·梅林纳，此次前来希望能够获得大师的鉴定，成为正式法师学徒！”

　　少年青涩中带有稳重味道的声音打断了侍者的不满猜想。

　　“什么？”侍者回过神有些惊愣的问：“请这位先生再说一次，方才我没有听清楚！”

　　“好的，我说我想要在会所接受大师的认证，成为正式法师学徒！”

　　这一次没有走神，听清楚了的侍者不由得瞪大了双眼，满脸不敢置信。

　　作为法师会所的老牌侍者，当年千方百计被雇佣进来，在这里干了近十年的他，也曾向往过能够被哪位大师看中，成为正式法师的学徒，那样就一步登天，成为了身份地位堪比贵族的大人物。

　　可惜曾经有一位被他服侍的开心的法师大人检测了一下他的资质，发现他成为法师的机会十分渺茫，倒是成为一个武士或许还有几分可能。

　　这一结果让心中相望神秘强大法师身份的他十分的沮丧与失落。

　　转眼间快十年过去了，不适合做法师，武士锻炼最佳年龄也过去了，现在的他只希望自己的孩子能够具备优秀的资质，成为一个伟大的法师。可是这个愿望也破灭了，他的孩子在法师天赋上竟然比他还不如，只得花钱送到了一位有名的老武士门下学习，修炼战斗技巧。

　　可是眼前这个少年的出现，重新激起了他当年的渴望，而且这份沉寂许久的渴望竟然便的前所未有的强烈。看这位少年年纪应该不超过十七岁，竟然已经是贵族身份了，而且还是一个具有天赋的法师学徒！

　　自己第三个孩子再过几个月就满四岁了，以这位法师学徒的贵族身份与资源，成为正式法师还是有很大可能的。如果能够将儿子送到这位贵族法师学徒门下，即使是做一个杂役，将来也有机会接触法师知识，如果有着一些天赋的话，或许能够成为正式学徒也不一定！

　　做了十年待人接物工作的侍者在看人这一点上，可能比很多大人物的眼光都准确。

　　心中有了决定的侍者决定一定要与这位未来的贵族法师打好关系，于是谦卑而礼貌的躬身说：“尊敬的大人，会所中现在有三位大师在休息，其中有两位是黑铁法师大人，另外一位则是本城范围内唯一的白银法师，梅塞尔大师。我可以为您去询问一下，如果几位大师都无重要的事务，您的认证测试马上就会开始！”

　　唐纳德对这位侍者的态度十分满意，拿一枚金索尔放在前台桌上。

　　“多谢你了，请为我去询问大师们吧！”

　　侍者没有露出丝毫贪婪的将金索尔收好，然后躬身退下朝着后面的休息区走去。

　　对于强大的职业者，唐纳德心中还是抱有很大的敬意的。没有丝毫急切的他耐心的站在大厅前，欣赏着这里的壁画与装饰。

　　这座法师会所是巨石城所在的北郡范围所有法师与贵族集资修建的，里面的装饰都是一些符合贵族要求的精美艺术品。不过考虑到了法师们的身份，壁画上的内容都换成了人类历史上的伟大职业者与邪恶的恶魔和各种魔兽战斗的场面，其中当然以法师为主。

　　不多时，之前那位侍者便急匆匆的赶回来，满脸喜色的对着唐纳德施礼说：“恭喜大人，三位大师听说大人前来进行认证，都十分感兴趣，决定一起对您进行职业认证，测试您的法师学徒资格！现在请跟我来！”

　　唐纳德闻言高兴的随着侍者穿过大厅。

　　一边走着，这侍者一边低头轻声对着唐纳德说道：“梅塞尔大师是北郡最强大的法师，不但已经是施法等级高达六级的青铜巅峰法师，而且还是白银实力的炼金术大师，能得到梅塞尔大师的亲自认证，对大人您的前途十分有好处，希望大人能够博得梅塞尔大师的喜欢。不过另外一位黑铁中段法师纳隆大人与一位目前不在会所的黑铁高段法师雪大人，对于年轻法师学徒，尤其是有天分的法师学徒都不是十分的喜欢，请大人你稍后一定要多加注意！”

　　唐纳德有些诧异的看了这位侍者一眼，想不通他为什么会如此照顾自己，能够做出这样的提醒。不过对于对方的关照，唐纳德十分领情，满意的点点头，问道：“我对于你的帮助十分满意，可否知道你的名字？”

　　侍者听了脸上咧开一个大笑，激动的回答说：“尊敬的大人，我的名字是威廉，能够得到大人的称赞十分荣幸！”

　　“好的，威廉，我记住你了，如果以后你有什么困难，就到红枫镇外东部的庄园来找我，能帮的我一定会给与帮助！”

　　得到了唐纳德的承诺，侍者威廉已经激动的说不出话来，不过现在还不是提出自己请求的好时候，他只得压下了心中的兴奋，对着眼前这位贵族大人深深一躬，然后带着对方来到了测试场地。

　　法师会所的测试场地被安排在会所中央的一块空地，四周都是建筑，使得法师们的情况不会被外人所知。

　　空地上有着三座坚硬黑色岩石雕成的人形靶子。

　　此时正有三位年纪都在五十岁上下的男性法师，身穿着不带法师斗篷的法师袍，站立在测试场地的中央。


第十一章 法师学徒（二）

　　唐纳德这还是这一世亲眼见到法师们的模样，法师袍并没有如前世那些玄幻小说中描述都一个个都好似麻袋或者大红袍一般套在身上，那样也根本不利于战斗施法和试验室研究。

　　正式的法师们在内里都穿着类似贵族礼服，但没有什么花俏装饰的贴身衣服，外面则是开襟合体的宽袍，有些类似神官主教那种服饰，威严而又华美，行动也方便，十分符合他的审美观点。

　　带领唐纳德来到这里之后，威廉先是朝着三位法师躬身施礼，然后就退出场地之外，回他的大厅前台继续工作。

　　侍者威廉走后，面对三位三位法师的审视，唐纳德没有丝毫怯懦和不安，而是微笑着向三位长者施礼。

　　“唐纳德见过三位尊敬的大师！”

　　位于三位法师中央的法师这时开口说话。

　　“梅林纳学徒，虽然没有经过测试，但是我已经从你的外露精神力得出你确实获得了一名正式法师学徒的资格，而且比我想象的还要优秀，请问你是哪位大师的学生吗？”

　　知道说话的这位肯定就是地位最高的梅塞尔大师，不过梅塞尔大师的年纪据说要比另外两位大上一些，可在唐纳德眼中，这位大师比身旁两位身形已经略显佝偻的老法师看起来无疑要年轻不少，并不那么苍老，也就是相当于四五十岁的中年人模样。

　　看来传说强大的职业者，尤其是施法者职业，实力越高寿命就越长久的情况应该是属实的。想到这里唐纳德的心里一下就火热了起来。毕竟谁不想比别人活得更长久一点呢？

　　心中想着那些，但是唐纳德却没有在几位法师面前失礼，恭敬的回答着：“不，尊敬的大师，我并没有幸运的接受过哪位大师的教导，能够掌握冥想，成为法师学徒，这都是已故祖父的庇佑和一本地精商店入门书籍的帮助！”

　　三位法师听了这个回答，心中都是为之惊诧。尤其是梅塞尔大师左侧的那位法师，眉头为之轻轻的一皱，然后在其他人观察到之前，就很快恢复了常态。

　　但是注意到这一个细节的唐纳德顿时心中有数，看来这位估计就是不喜欢年轻学徒的那位黑铁法师纳隆了。

　　“很难想象，已经有许多年，北郡都没有出过自学成材的法师学徒了！看来唐纳德学徒你的天赋应该十分惊人，不知道我们会所的法师们怎么会漏掉你这样的人才！”

　　梅塞尔大师闻言十分感叹和惋惜，如果这样的天赋能够在十岁之前就接触冥想，或许眼前的学徒现在都已经可以冲击青铜法师的等阶了。

　　唐纳德看到法师们误会，赶忙解释道：“并非法师大人们的错误，当年我祖父也曾带着年幼的我来到会所请求职业检测，记得当年那位大师给出的结果是我对于元素的掌控能力十分优秀，可是精神力天赋方面却很低弱，基本断绝了成为一名法师的可能。不过可能是因为那时不满五岁的我还十分幼小的关系，所以检测结果并不确定罢了！”

　　梅塞尔大师听完这个解释，十分感兴趣的说道：“不错，是有这种可能，应该是你经过这些年的成长，精神力天赋也成长到了现在的程度，看来年纪太过幼小的时候就进行测试的方式有一定的不稳定因素存在，这个情况应该上报给王家法师协会，由他们通告全国的法师们知晓，年轻人，你今天为我们带来了一个重要信息啊！就冲这一点，稍候的测试不管结果如何，我都会给与你正式学徒身份。法师包括法师学徒们不应该专注于战斗，发现问题，探寻这世界的真理，才是一个法师最伟大的目标！”

　　唐纳德闻言深深一躬郑重的说道：“唐纳德必会铭记大师今天的教导，努力成为一个真正的法师！”

　　见到这个学徒这样的态度，而且还具有优秀的天赋，梅塞尔大师与另外一位老法师点头微笑，都十分欣赏。而那位疑似纳隆的黑铁法师面上虽然笑着，但眼中却闪过一丝阴冷。

　　了解了唐纳德的情况，三位法师便不再多问，直接宣布测试开始。

　　首先测试的是唐纳德的精神控制能力。他需要完成的就是控制身前三根羽毛浮起，分别作出不同动作，然后平行稳定的降落。

　　这是最简单的法师伎俩，对于精神经过智慧之书强化，又接受了灵魂行者负责的训练的唐纳德来说，这只不过是最简单的测试罢了。

　　轻易完成了整个过程的唐纳德活得了三位法师的一致好评，尽管有些不甘心，但连那位纳隆法师也不得不承认，他实在找不出方才的过程中任何的错误。

　　第二项测试的内容就是测试学徒的法术掌握与应用能力。

　　由梅塞尔大师亲自教授了一段最简单的零级法术咒语，光亮术。然后让唐纳德尝试施展。

　　光亮术，作为唯一具有三段以上咒语的零级法术，作为唯一不需要手势配合的法术咒语，是最常用来测试学徒的法术。

　　当然以上说的只是一般情况，一些等级高或者天赋高的法师，通常可以减免一些熟悉法术的咒语或者手势，那是他们凭借强大灵活的精神力，可以代替咒语波动或者手势，直接在空气中形成元素排列的原因。

　　以唐纳德目前的程度，自然做不到，此刻他正认真的学习这道光亮术的咒语。

　　作为最简单的咒语，光亮术并没有太多拗口的音节。经过几分钟的记忆和几分钟的熟悉施法过程，唐纳德很快就成功释放了第一个正式法术。

　　一团明亮的白光在他的手中绽放，尽管还有些不稳定，但确实成功的施放出来了。

　　梅塞尔大师与另一位法师都表示通过，只有那位纳隆法师有些撇嘴的说：“施法状况并不稳定，看来有些天赋，但也有限！”

　　梅塞尔大师对于这位五十几岁还是黑铁中段的纳隆法师为人也有所知，对着他皱眉道：“纳隆法师，你不应该拿学徒与正式法师相比，而且还是从没有接触过咒语的学徒，这样的天赋已经超越当年身为学徒的我了，没有其它意见的话，这一场就是唐纳德学徒通过了！”

　　“是，梅塞尔大师！”纳隆闻言微微低头，不敢在梅塞尔大师面前有什么反对意见。不过谁也没看见他眼中的一抹恼意。因为这个学徒，使他遭到了梅塞尔大师的训斥，他不敢对已经是已经进入白银领域的梅塞尔有什么意见，但是对于造成这一切的唐纳德，却更加的厌恶了。

　　接下来，是最后一场测试，测试的是学徒的法术理论掌握程度。

　　由梅塞尔大师带头，开始每人提出一个问题，当然只是一些低浅的法术知识，不会超出学徒应该领悟的范畴。

　　有着前世应试教育的基础，并且将那本五百年前的大法师所著《元素与冥想》中的基础知识吃的很透的唐纳德，对于三位法师询问的一些基础法术常识那真是随口便能回答，而且回答的都十分正确，尽管有些地方的理解有些差异，但仍是让那位梅塞尔大师仿佛发现了珍宝一般，眼睛越来越亮。

　　看来他真的发现了一个好苗子，尽管已经成年了，但十七岁的年纪也不算太大，用心教授一番，说不定在二十岁之前，可以成为正式黑铁级法师！

　　三场测试唐纳德一切都表现的十分完美，这学徒认证测试算是顺利完成了。

　　至于那三座黑石靶子，则完全是摆设，那可是正式法师测试时使用的道具，学徒级别的一些戏法根本没有什么攻击力，连给石靶子搔痒都不够资格。

　　“我宣布，对于法师学徒唐纳德·梅林纳的测试已经完成，成绩优秀，身份得到认证，即日起立即生效。唐纳德学徒，你可以去侍者那里领取会所发放的学徒凭证了！”

　　即使是唐纳德一直努力保持贵族身份的稳重，听到这个结果，也不免兴奋的笑着大跳起来。

　　看着眼前少年的表现，梅塞尔大师不但没有认为他失礼，反而十分欣赏他的少年活力，这才是年轻人应该有的朝气！

　　“好了，唐纳德学徒，你可以去领取学徒徽章了，然后请不要离开会所，务必到我的房间来，还有一些事情需要向你交代！”

　　唐纳德闻言连忙施礼。

　　“是的，大师，我听从您的吩咐！”

　　几分钟之后，获得正式学徒资格，穿戴一新的唐纳德敲响了会所为最尊贵的法师梅塞尔大师安排的休息室。


第十二章 法师记载的历史

　　再次见到梅塞尔大师，唐纳德胸前已经多了一枚空白的徽章。这是大陆通用的法师学徒凭证，由千年前的魔法帝国班奈所发明。如果他能够成为黑铁初段法师，那么徽章之上就会多出一道法术形成的花纹。

　　“梅塞尔大师！”

　　前世没有太多社会阅历，但也知道礼多人不怪的道理，而且这个强者为尊的世界等级比较森严，所以见到比自身地位高的存在，就算是仇人，也一定要神态恭敬。

　　换了一身贵族常见的休闲打扮，梅塞尔大师如一位邻家老人一般坐在沙发上。

　　“坐吧！不要拘束！”

　　唐纳德闻言没有多余动作的与梅塞尔大师对面而坐。

　　“唐纳德学徒，我这次请你过来，是有一些私人的意见，不过在我说出之前，这里准备了一些小东西，做为我，一个前辈为你庆祝成为正式学徒的礼物，所以你一定要收下！”

　　听了老法师不容置疑的语气，再加上对方眼中透露出的关爱神情，唐纳德感到心中一暖，也不矫情的将茶几上摆放的那只托盘取在手里。

　　“多谢大师的厚爱，唐纳德十分感激！”

　　托盘里盛装的是三件物品，第一件是一卷羊皮卷，第二件是一个小袋子，第三件则是一枚镶着水晶石的铜质戒指。

　　老法师指着三件看起来普通的物品笑着说：“这羊皮卷上是我列出的一级法术咒语和施法详解，袋子里是几块初等元素晶石，最后的一枚戒指是我年轻的时候使用的装备，虽然只是个小玩意，但是对于青铜级以下的施法者尤其是学徒来说，还是很有帮助的！”

　　“它具有一定精神增幅能力，能使你提前掌握一些一级法术，有了这枚白水晶戒指，羊皮卷上前面三个法术现在你就可以初步学习，不用担心法术反噬，这对于你成为正式法师应该有些帮助！”

　　唐纳德听了心中大喜，这何止是有些帮助，而是帮助大了，这种能够提升精神力强度，使人越级施法的装备对初级法师和学徒来说简直就是神器！

　　听到梅塞尔大师的礼物是如此贵重，唐纳德反而有些不敢收下了。

　　看出了唐纳德的迟疑，老法师笑着说道：“不必有所顾虑，这件装备虽然不错，但是对于现在等级的我来说已经没有什么作用了！我们塞尔特王国与大陆中心隔绝了数百年，实力相对低弱，论法师等级数量，远远不如班奈帝国的后裔法师王国波林，论战士的数量与实力，也更加不入剑士王国柯特，甚至国土狭小的塞壬骑士公国，大陆上强国如云，我们塞尔特的人民只能努力提升自己的实力，这样才不会被其他国家所吞并，任何一个塞尔特王国的法师，见到你这般优秀的学徒，都会给与一定的帮助，使你们这新的一代成长起来的，所以你不必对于我的礼物感到介怀！”

　　唐纳德听完这番话，心中对于老法师的敬仰直线上升。也许爱国的法师并不少，但是做到似梅塞尔这样正直高尚且无私的应该是不多了。

　　“其实我这样做也是有着私心的，称为正式法师的这几十年来，我只收过两个学徒，不过他们都不幸的先我一步离去了，原本我已经没了再教导学生的心思，不管你的出现令我改变了这一想法，不知道唐纳德你是否愿意成为我的正式学生？”

　　唐纳德闻言一愣，一时不知怎么回答。他倒是没有想过高高在上的北郡第一法师，法师会所最强大的这位大师会想要收自己为学徒。

　　梅塞尔见状神情一暗：“如果你不愿意也没有关系，你仍旧可以随时到我这里寻求帮助！”

　　“不，大师，我是太过惊喜了，我十分愿意成为老师的学生！”

　　说完就向梅塞尔正式见礼，老法师开怀大笑的将唐纳德扶起。

　　在梅塞尔老师那里接受到了礼物和一些关于晋升黑铁法师的注意事项之后，唐纳德便被老法师打发到了巨石城法师会所的藏书室里。

　　按照老法师的说法是：“巨石城法师会所的藏书不算多，但是对于学徒和青铜级以下的法师来说，也是足够了。如果有机会，你可以去王都法师协会的法师塔中看看，那里可以丰富你的知识与视野，让你更快的成长起来。”

　　凡是成为正式学徒的，都可以凭借法师学徒徽章，进入这间会所的藏书室，不过除了第一次免费并且也有着一定时限外，其他时候都必须交付一定的费用。一般王国的法师组织也都是这样的规定。这是源自于千年前魔法帝国班奈的理论。

　　只有掌握知识，才能够成为更加强大的法师。而更加远古的奥术师帝国则流传着这样一句话，“如果所有人都能成为奥术师，那么这个世界上将不需要诸神。”

　　当然这样大逆不道的“罪言”是不会出现在各个种族记载之中的，除了致力于追求世界存在的真理，并不信奉神灵的古代法师们留下的书籍。

　　唐纳德因为梅林纳大师的照顾，所以这一次并没有时间限制。

　　进入藏书室之后，他没有第一时间去着急的翻看那些法术书籍，反而很有兴趣的先去翻看那些历史记载与法师日记。要想了解一个事物，那么就要先了解他的历史。这是唐纳德源自前世的经验。

　　然而新晋学徒唐纳德却不知自己这个举动，让通过法术观察他的梅塞尔大师十分满意。一些新晋的学徒，来到这藏书室里，面对如此多的法术书籍，就第一时间去翻看那些超过自身等级的法术咒语，一心追求威力强大的攻击法术。这是心性不稳的表现，过早的接触那些，对于学徒们未来的发展是比较不利的。

　　而这位他见过的天赋最优秀的学徒，不但没有那样做，反而首先将注意力放在了历史真相和法师来历这些前人留下的珍贵遗产之中，这些东西都是能够树立学徒形成正确的法师世界观和法师作风，能够帮助他们如何成为一名真正强大法师的宝贵知识。这证明唐纳德这位学生不光是有天赋，而且心性也很沉稳，各方面都让人放心。

　　满意的梅塞尔大师收回了探视法术，而唐纳德也沉浸到了这个世界浩然而壮烈的历史当中。

　　这里的资料与唐纳德曾经读过的历史书籍有很大不同，不过这也在他的意料之中，相比一切以神为最高中心的教会圣典，还有完美的诠释了什么叫做歌功颂德四个字的王国史诗，也只有严谨的法师们才会真正客观的记录下历史的真相，不会有什么主观的美化与丑化的虚假信息。

　　通过这些资料，唐纳德对于自己所在的这个世界的情况才有着一个大致的了解。

　　这是个有着诸神存在的世界，强大的巨龙与远古魔兽曾经统治着大陆，而不知多少年之后，高等精灵由世界树之中诞生出来，很快智慧非凡的他们就成为了世界新的主人。

　　无数年过去了，新生的高等精灵已经由最开始的半神实力一步步退化到了黄金级为起点，人类、兽人、矮人、地精等等智慧种族接连出现，但是高等精灵仍旧是当之无愧的世界主人，他们建立的强大精灵帝国统治着大陆上的一切，并且很快就征服了广阔的海洋。

　　不过高等精灵的母亲世界树因为主世界的不停扩大而不得不散为能量支撑起主世界的位面屏障，以免她的孩子们受到来自异位面的侵犯。此后虽然有着世界树的分支生命之树来维持高等精灵的存在，可生命之树只有一颗，无法兼顾分布大陆与海洋各方的高等精灵们，使得高等精灵的生育能力大幅度的开始减弱。于是就有了生命之树以降低实力为代价，孕育出的上万颗精灵古树种子。当精灵古树被各地的高等精灵培育成活之后，他们的后代精灵便诞生了。

　　此后除了生命之树所在的精灵圣地，其他精灵部落再也诞生不出高等精灵来。这是因为与人类这样先天弱小的种族不同，精灵的灵魂是由精灵古树由自然之中凝聚出来的，高等精灵一出生就有黄金级的实力，而精灵古树自然无法与他们的父辈和祖辈的生命之树、世界之树相比，所以父母双方同样是高等精灵，但只能生育出普通精灵后代来。即便是精灵，其灵魂强度在出生时也至少可以与黑铁级施法类职业者相比，因此精灵族虽然数量稀少，但是每个族人都是十分强大的战士或法师，这也是他们曾经统治大陆，现在在这人类强盛的时期，也依然占据一定地位的原因。

　　在这里不得不说一个被诸神所承认，主世界诞生以来除了真神之外最强大的职业，奥术师。

　　古老的奥术师是今天法师的源头，也可以说今天的法师其实是当年奥术师的一个分支。

　　最早的奥术师可以追溯到数万年前的上古时代，最初是由高等精灵创立的，而真正将奥术发扬光大的，却是人类。

　　万年前高等精灵因为种群原因，不得不退出大陆统治者的地位，人类、矮人和兽人等族也开始强盛起来，其中善于创造学习的人类很快脱颖而出，他们由高等精灵身上得到了奥术师的传承，一部分天资卓绝的人类奥术师以其不过百年的短短寿命，竟然达到了精灵族顶级高等奥术师的成就，甚至还出了几个高等精灵中也是凤毛麟角的大奥术师。

　　因此，高等精灵注意到了人类这一种族的特性，退出历史舞台居于幕后的他们主动与人类结交，并且承认人类奥术师的地位与精灵平等。很多奥术研究都与人类共同完成，不同的思想很快使得奥术体系高速发展，创造出天空之城、魔晶大炮、领域结界、人造智慧傀儡等等数不清的智慧财富，一度达到了让神也为之赞叹的高度。

　　可惜就是这样灿烂的文明，因为一些奥术师们异想天开的研究，将目光放到了神的领域中，从而引起了诸神的不满，为奥术师帝国的破灭带来了因由。

　　诸神需要信仰来提升力量，而奥术师索统领的国度却人人追求奥术与真理，预感到这样发展下去，不出千年，奥术师们恐怕就能达到与神比肩的程度，所以诸神决定消弱奥术师的实力，为凡人们施加禁制，好让他们更好的信仰自己。

　　对于诸神的敌视与压制，向往自由的奥术师们自然不会坐以待毙，任由诸神奴役，他们奋起反抗，但是除了最顶尖的那一批大奥术师之外，很少有能与神力相抗衡的存在。

　　为了人类的胜利，奥术师首领们做出了一个错误的决定，打开主世界的位面之门，由宇宙的暗面，阴暗邪恶的无尽深渊之中召唤出来了恶魔大军。

　　深渊恶魔对诸神造成了很大的打击，致使多数真神陨落，现在的诸神大多都是从那场浩劫之后才封神的，仅有少数古老的真神还至今存在。

　　奥术师们虽然胜利了，但也只不过是惨胜，恶魔们也对主世界造成了难以计算的灾难。而许多奥术师的传承都被掩埋在了历史的废墟之下，这使得后来奥术师们的实力一代不如一代，直到千年前的班奈帝国分裂，奥术师这一称呼从此就彻底消失在人们眼前。

　　古魔法帝国班奈可以说是奥术师们在世界历史上最后的一场绝唱，那时的人类、精灵和矮人等族有一个共同的敌人，那就是兽人。

　　兽人虽然智慧不如人类精灵等种族，但其强大的繁殖能力与杂食性使得它们的数量一直在增长。庞大的人口基数给了兽人神系提供了庞大的信仰。与地上的兽人们相同，它们的神同样富有野兽一般的侵略性。

　　感觉到兽人在蚕食诸族的土地，企图统治整个大陆，如人类和精灵一般，在大陆上建立强大的帝国，这是人类和其他种族诸神所不能容忍的。

　　在地面上战火纷飞的时候，以人类为首的诸神也和兽人神系在星空上展开了大战。

　　人类最强国度就是当时奥术师传人们统治的班奈，在他们超越黄金级的众多强大战斗力支持下，施法能力不足的兽人部落们很快就战败，被驱赶到了苦寒的大陆西部高原。

　　而班奈的奥术师们也成功一统了整个大陆，成立了第二个以奥术师为主的帝国。并且将残余的奥术知识统一加以归纳整理，创造出了法师这一新的职业。

　　原本奥术发展到极致的时候，一共分为八大派系，几乎囊括了世界上所有施法者的能力。而以残缺奥术传承为基础的法师职业，则只有元素法师、炼金术士、召唤师和擅长灵魂与诅咒的巫师等有限的几个分支。

　　可惜古魔法帝国班奈刚刚走向辉煌，就如烟花般绽放之后便消散。

　　因为人类诸神战胜兽人神系后，在主世界引起的空间裂缝，使得曾经毁灭了上古奥术师帝国的深渊恶魔再次降临了。这便是大陆历中记载的第二次魔灾的起源。

　　灾难过后，未免世界上出现第二个奥术师帝国，班奈帝国在诸神有意的作为下分裂了，本以为世界就此和平了，但是主世界和深渊位面之间因为诸多力量的影响，竟然形成了多处稳定的空间缝隙，通过这样的缝隙，每隔一段时间，或十年或百年，都会有深渊生物跑到主世界来作乱。有些更大一些的空间裂缝甚至常年都会有少量恶魔出现，侵扰主世界的生灵。虽然因为裂缝小而脆弱，经受不起强大的恶魔出入，但是即便最低级的小恶魔也要比一个成年人类强壮，它们还有着类法术的天赋能力，所以一直是威胁着主世界生灵的毒瘤。

　　好在人类诸国和各种族势力也有着强大的职业者与诸神教会的支持，这千年来爆发的几次大型魔灾，都被各族联军成功剿灭。而小股的魔灾一旦发生，在各方势力的重视下，很快都被剿灭。

　　这个世界不光是人族诸国之间，人族和异族，主世界生灵和异位面邪恶生物之间，都不停的在爆发战争。想来这也是这个世界文明为什么发展了至少上万年，但仍旧类似于前世中世纪时代，不光是诸神控制的结果，这各种族之间持续不断的战争，至少也占了一部分原因。

　　了解到这些真实的历史情况，对于兽人的来犯和恶魔的侵扰，唐纳德没有丝毫恐慌，反而整个人都兴奋了起来！

　　他还记得前世看过的一部著名大神作者写的奇幻小说，主角穿越异世界之后，就是凭借在魔灾中立下的功勋，一步步走向权力的顶端，甚至最终成功封神。

　　“那岂不是说，如果我能够在这个世界人类国家与兽人之间的战斗和对抗恶魔生物的魔灾之中立下战功，那么必然可以获得新的封地，重新建立梅林纳家族的荣耀，甚至更进一步，成为真正的大贵族？”

　　凭借真理之书带来的能力，唐纳德认为自己必然可以在其中有一定的作为。

　　恶魔虽然强大，但是能够通过空间裂缝从深渊到达主世界的想必都不是强大种类，而据法师们考证，兽人自从他们的神灵陨落之后，就再没有出过黄金级以上的职业者。

　　“就算是与兽人的战争爆发，那些兽人高手自然回有强大的人类职业者去应付，我只要专拣软的捏，靠着召唤大军的威力，赚取足够的功勋用来换取封赏不过是轻松容易。”

　　唐纳德对此毫不怀疑，并且很有自信。


第二卷 暗夜庄园


第十三章 红枫男爵的邀请（一）

　　巨石城法师会所，唐纳德泡在藏书室里已经足足有三天了，这三天时间他都是匆匆解决吃饭等生理问题，然后以冥想代替睡眠，尽可能的多记录一些藏书中的各种知识。

　　其中对于世界历史与各职业者实力情况，以及诸神的介绍居多。

　　短短三天时间，唐纳德对于这个世界的了解，比接受了前任十七年的记忆还多。毕竟原本的唐纳德只是一个落魄贵族出身的少年，并非什么职业者，哪能看到专属于法师们的这些珍贵藏书？

　　第四天一早，在老师梅塞尔已经有些担心的关注下，唐纳德终于活动着略感酸痛的肩膀，满足中略带有些遗憾的走出藏书室。对于这里面的藏书，唐纳德是恨不得全部打包带走。

　　“可惜时间有限，今天需要去接收我那买下的两个庄园，不然还真想一直在这里泡下去。”

　　而接手庄园之后，他就有许多事务需要亲自处理了，以后回到法师会所的时间想必不多，所以他才会抓紧这三天时间，不去理会与记忆那些其他学徒们看着的法术咒语，而是尽量多吸收些全方面的知识，为将来打好基础。

　　反正有真理之书在手的他，面对危险，可不会如那些学徒一般毫无攻击力。

　　拜别了对自己十分厚爱的老师梅塞尔与其他两位法师，与那位威廉侍者打过招呼之后，唐纳德离开了法师会所。

　　不出意外的，管家柯德担心自家少爷，不过他需要在家打理事务，所以每天都轮流派克林顿他们三人与车夫在会所外面等候，唐纳德出来之后他们第一时间就迎了上去。

　　“到贵族议会管理处！”

　　没有多说什么，唐纳德上车之后就吩咐车夫开路。

　　再次见到杰西爵士之后，对方立刻热情的上前迎接。

　　“唐纳德你来的正是时候！勘测结果已经完成，现在只要签订了契约，那两座庄园就正式属于你了！我这就派人去请女神的牧师来！”

　　唐纳德闻言顿时也顾不得什么贵族风范的开心大笑，此时的他发现对方那有些扭捏的姿态和花俏的打扮，看起来也仿佛顺眼了许多。

　　“太感谢了，杰西！等庄园建好了，我第一个邀请的客人一定是你！”

　　这样的称呼证明两个人之间已经初步结交为了朋友，一般贵族见面都是互称对方爵位或者封号的。

　　对于贵族的分封、效忠，包括庄园等财产的易主，都是需要至少在上层贵族、王室代表或者神的仆人这样的高位存在见证下才是合法的。购买庄园这样的事情倒不必那么麻烦，只是作为主管的杰西爵士还不够见证资格，这样的情况下，一般地方贵族的做法大多是请本地有声望的领主或者一位教会的神职者来做见证。

　　与大陆其他诸国不同，塞尔特王国目前是一神信仰国家，上到君主下到臣民，信仰的只有农业女神一位真神。当然也有不少人是泛信者或无信者，农业女神是一位慈爱宽容的真神，并不会因为你不去信仰她就视你为异端。

　　作为王国法定可以传播信仰的农业女神教会，其结构相比信仰争端激烈的大陆诸国各教会，还是比较松散的，而且教会对于世俗的权力也没有多少野心，这是让塞尔特王室能够接受农业女神的最大原因。

　　要知道，曾经是古魔法帝国班奈下属分封贵族的塞尔特王室，对于造成了他们伟大帝国崩溃分裂的诸神教会印象可不是很好的。

　　一顿饭时间之后，一名本城农业女神神殿的年轻牧师被侍者引领近来。

　　“杰西，你又有什么事情找我过来，快点说，主教大人还有教务要我去做呢！”

　　这位神职者是个英俊的年轻人，只是说话的神态十分骄傲，一看就知道必定是出身高贵。

　　不过他确实有着骄傲的本钱，虽然年轻，但是现在已经是神殿主教手下的助理执事，地位比一般地方贵族要高的多。

　　这位据说也是王都下来镀金的，不过混得就比身为私生子的杰西要强多了，他能来为此次庄园交易作见证，这还是与杰西爵士交情不错的原因。

　　“不要着急，我来为你介绍一下，这位是未来的梅林纳骑士，这一次购买庄园的就事他了。唐纳德，这位是我在王都时的朋友马丁，是莎帝宫廷侯爵的独生子，现在是巨石城神殿主教的助理执事！”

　　“很荣幸的见到你！”

　　唐纳德首先施礼，对于一个宫廷侯爵的继承人，他并不需要如何谦卑，但是对方又是教会的一员，那么就必须保有相当的尊重了。

　　原本那位马丁牧师还瞧不起唐纳德这样的乡下贵族，世袭骑士的继承人这一身份还勉强能让他重视几分，不过对方还没正式获得封号，能否顺利继承还未可知。但是忽然瞧见对方身上佩带的那枚空白徽章，不由神色一顿，当时换上一副热情的笑脸。

　　“唐纳德骑士真是年轻有为，不知道你是那位法师的学徒，巨石城这里的法师我跟随主教大人的时候可见过不少！”

　　“什么？唐纳德你竟然是法师学徒？”

　　对于法师体系不怎么了解的杰西一直没有注意唐纳德第二次前来身上就多了一枚徽章。而唐纳德也没有去说明。

　　马丁牧师笑着说：

　　“杰西你还是以前一样迷糊啊！没看到唐纳德骑士身上已经带上了正式法师学徒的徽章吗？”

　　这东西普通人做不了假，能仿照的自身就已经完全可以通过测试获得真正的徽章了，也用不着去造假。

　　唐纳德这时回答说：

　　“杰西你也不用惊讶，我是前几天才获得正式学徒身份的，我的老师是梅塞尔大师！”

　　马丁听了一惊道：

　　“是北郡唯一的白银法师、炼金大师梅塞尔大师吗？”

　　“是的，能够跟在梅塞尔老师的身边学习是我的幸运！”

　　这下马丁杰西两个不由齐齐吸了口气，看向唐纳德目光带着十足的羡慕。马丁还好些，他所跟随的白衣主教掌管一郡教务，本身也是白银阶的强者，所以对于唐纳德的身份也仅仅是重视罢了。而杰西就对唐纳德的好运万分的羡慕了。好在他也有自知之明，并没有让这种羡慕转为嫉妒心理，而是心中肯定了以后全力交好对方的这个决定。

　　签订契约的过程很快就结束了。在年轻的农业女神的牧师马丁的见证下，唐纳德和杰西爵士两人分别代表王室与梅林纳家族签订契约。马丁也在见证人位置上签下了名字。这个世界是有法术与神术可以鉴定真伪的，所以也不担心会有人伪造文书、契约。

　　其间唐纳德还担心自己的真理之书会被女神的牧师发现。但是随后感受到他焦虑的真理之书器灵传递来一道意念，则彻底让唐纳德安了心。原来只要不是真神的分身亲临，或者借由信徒的身体意念降临，就算实力再高的职业者也不会发现身为高等神器的真理之书的存在。包括神的仆人，牧师这种职业者在内。

　　至此，这两处庄园的土地就正式归唐纳德所有，只要他不触犯王国的法律和忤逆诸神，即使是国王陛下也无权将其夺走。

　　在唐纳德象征式的送上了五十金索尔作为女神的供奉之后，马丁十分高兴的满意离开，临走前还特意对唐纳德提出邀请。唐纳德自然不会不答应，提出庄园建好之后一定邀请他来参加宴会。然后唐纳德也在与杰西爵士告别之后，带着其中属于自己的一份契约，驾车出了巨石城，返回红枫镇方向。

　　经过红枫镇前的时候，唐纳德突然对车夫吩咐：“回镇上去接管家，然后在这里转道，我们去庄园看看！”

　　“好的，老爷！”

　　车夫应了一声，手中鞭子打了响了一个鞭花，驱赶着马车回到梅林纳家的老宅，接了管家上车之后，又顺着红枫镇外的大道，朝向镇西北赶去。

　　唐纳德的两座庄园，是位于红枫镇西北，与绿斗篷森林外围接壤，曾经是一块勋爵领的大块荒地之上。

　　马车过镇不入，不过十几分钟，就直接由镇外赶到了最近的小庄园所在。

　　看着眼前的景象，唐纳德点点头，还算满意。

　　管家柯德抓起一把泥土，激动的对自己少爷说：“少爷，小庄园这里虽然杂草丛生，多年无人打理，但是土质还是很不错的，比红枫镇附近的农田也相差不多。只要种上作物，细心打理，来年一定能取得丰收！”

　　“是啊！老爷，我家里那位在镇上也为领主老爷种了一亩大麦，今年收成还不错，看这里的地，比领主老爷的农田还要好呢！”

　　车夫也下车观察了小庄园的土地，得出了令管家更加高兴的结果。

　　对于土地质量，唐纳德并不十分担心，他自有办法增肥土质。现在唯一需要考虑的就是安全问题了，据杰西爵士说，之前的几任庄园主人之所以最后都选择放弃这块肥沃的小庄园，低价让王室收回，就是因为不远处森林里的魔兽时常跑来祸害庄稼并且吓跑了雇员的原因。

　　“看来这里需要好好建设一番啊！”

　　有着真理之书这一大作弊器的唐纳德对于建设庄园防范魔兽并不担心。

　　可惜原本庄园上附带的建筑，都被前人主人为了挽回一点成本而全部拆除干净了，留给唐纳德的，只有一间房顶破了一个大洞的老旧木屋。还好确定庄园范围的路标与栅栏并没有被一并拆除，这也免了杰西爵士的人勘查时许多麻烦。不然现在庄园还到不了唐纳德的手中呢！

　　不过这样也好，也方便了他彻底重建，将这里打造的滴水不漏，如铁桶一般。


第十三章 红枫男爵的邀请（二）

　　又看了一会儿小庄园的地形，唐纳德与管家转头上了马车，去看了看原本的勋爵领，现在的大庄园。

　　到了地方，唐纳德才发现情况比那位杰西爵士所言的还要严重几分。

　　只见入目的尽是广阔而荒芜的土地，连杂草在这里都生长的不好，显得一片灰败枯黄。

　　虽然这块荒地的面积几乎都等于半个红枫男爵领了，可是荒芜干枯的土地使它的价值变得一分不值。

　　“怪不得要搭配着这里才肯出卖，王室和贵族议会那些家伙们果然好打算！如果不是我购买了这里，换作其他人肯定是谁买谁陪，最后还得低价被王室赎回，准备再次卖给下一个冤大头！”

　　唐纳德蹲下来抓了一把荒土，仔细看起来。他发现原本应该是松软沃土的土层现在竟然变成了类似贫瘠砂岩地带的灰白沙土，在自然环境下，要风化成这种情况，周围又没有戈壁沙漠存在，短短几十年显然是不可能的。

　　“是人为的灾难，还是某些魔兽造成的？”

　　没有实际证据的唐纳德无法分辨，但是这块土地上发生的转变并非自然形成，却是已经被他肯定。

　　想要解决这种现象虽然麻烦，但也不是不能做到。问题是如果在他解决了土地肥质问题后，又再次发生这样的情况，那岂不是白费功夫吗？

　　所以唐纳德决定暂时将大庄园搁置，先只专心经营小庄园，等到寻到这里异变根源的时候，再来彻底解决！

　　“反正小庄园的面积也不小了，足够自己忙活一段时间的。”

　　想到这里，唐纳德给柯德分配了一项任务，然后让车夫驾着马车带他返回镇上去。而他自己，则中途在小庄园那里下了车，准备好好设计一下庄严将来的规划。等到那时候管家再次回到这里，说不定会大吃一惊呢！

　　想着，唐纳德的嘴角忍不住露出一丝笑意。

　　看着马车载着管家已经走远，唐纳德先召唤出一只猫头鹰，在庄园四周巡视，确认没有任何人存在之后，唐纳德走到位于庄园中心的位置，打开了真理之书。

　　通过猫头鹰的视角，唐纳德大致了解了小庄园的地形情况。

　　小庄园的面积只有五十亩左右，不过大部分都是可供耕种的良田。

　　“嗯！这里可以召唤出农场，……，这里可以建造栅栏用来圈养家畜，……，这里用来放牧比较合适，……”

　　一番规划之后，将具体情况记在脑中，唐纳德便召唤出一匹战马，并且为了自己的屁股着想，又耗费了些许真理之书储存的能量召唤出了马鞍，然后才骑马赶回红枫镇方向。反正这附近也没有人看到，他也就不怕惊世骇俗，引起什么恐慌。

　　回到家中之后，柯德还没有回来，看来是去办他吩咐的事情去了。

　　之前在庄园那里，唐纳德吩咐柯德去办的事情，就是在镇上采购一番。

　　一是因为庄园新建，肯定会需要许多物资用来建设，二来也是为了故意将自己成为法师学徒的消息传播出去。

　　唐纳德有意的让柯德将自己获得法师职业的消息传出去，目的自然是抬高自身的声望与知名度，这样虽然会暴露在有心人眼中，但是也会减少许多麻烦。起码在他贵族继承人与法师学徒双重身份的震慑下，一些对他抱有敌意的家伙也不敢轻易采取什么动作。

　　要知道，作为曾经的地方实权贵族之一，梅林纳家还是有一些敌人的，他们想必十分乐意让梅林纳这个名字彻底消失在历史上，需要做的只是断了梅林纳家族的血缘即可。

　　原本的唐纳德主仆二人这些年来可是受了不少苦的，直到他们变卖了最后的家产，搬来红枫镇后，这种情况才好了一些。因为红枫男爵与梅林纳家的关系曾经比较亲密，在他的领地上，外来的势力也不敢做的太过分。

　　但是寄人篱下的滋味并不好受，尤其是对一心想要恢复家族荣光，并且将之壮大的唐纳德来说。

　　不过现在这种情况得到了解决，如同唐纳德所预料的那般，经过管家柯德手握大笔金索尔，在镇上一番采购，大车小车的拉回院子里堆放，这样的大动作之后。

　　目前镇上不少人都知道了梅林纳家的少爷已经是一名高贵的法师学徒，顺利继承家族骑士身份已经是板上钉钉的事了，而且那位准骑士和准法师还一下子购买了两座庄园，看来梅林纳家重新崛起的日子想来也不远了。

　　作为统治一镇之地的红枫镇领主，红枫男爵府在自己管辖的镇上自然有着最灵通的耳目，镇上出了一个法师学徒的消息第一时间便传到了红枫男爵的耳中。

　　自己的镇上竟然出了一个法师，尽管只是一名学徒，但考虑到对方的年纪和贵族身份，这就不得不令男爵大人重视了。

　　考虑了不久，红枫男爵就召来管家，写下一封邀请函，派其送到唐纳德府上。

　　两个小时之后，结束了冥想的唐纳德走出房间，看着小院前后已经近乎堆满了的各种建筑材料与物资，唐纳德对自己管家的速度十分的满意。

　　已经办完他吩咐的事情的柯德此时正在院子里，他带回了一封贵族的邀请函，上面红色五角枫叶的印记，正是此地领主红枫男爵的家族纹章。

　　“红枫男爵吗？他倒是知道的很快，不过邀请我过去是什么意思呢？难道要打我庄园的主意？”

　　拿着镶金的精美邀请函在手中翻转，唐纳德有些疑惑的自己问自己的说道。

　　毕竟只是个十七岁的少年，前世又是一宅男，对于贵族的一些想法他还不是很了解。

　　管家柯德倒是对这方面有一些了解，他对想不通的自家少爷说道：“少爷，我想红枫男爵邀请你去应该没有什么恶意。少爷您如今不但是世袭爵位，而且还是正式法师学徒的身份，又受到北郡第一法师梅塞尔大师的看中，将来的发展不可限量。以往红枫男爵没有邀请过你，是因为少爷只不过是一个没有根基的破落贵族，他能够容咱们梅林纳家在他的领地立足，已经算是念在当年两家的情分上了！现在少爷有了高贵的身份和实力，对方想要与您亲近是十分正常的事情！”

　　听了管家这一番解释，唐纳德才有所理解，不过他对于红枫男爵这个人的印象是不好不坏，既感激他在自己落魄的时候能够收留，虽然没有提供金钱上的帮助，但是允许他们在红枫镇定居，那就是一种变相的庇护了。另一方面，他又对于对方没有在梅林纳家族危急的时候给与丝毫帮助，使得梅林纳家族很快就败落，不但领地被夺，祖父和父亲甚至母亲也因此而去世，这使得唐纳德打从心里对这位曾经的梅林纳家族盟友赶到深深的不满。

　　确实，传闻这位红枫男爵的为人比较功利，没有好处的事情是不会去做的。但是人都是有感情的，在梅林纳家族遭受打击的时候，对方的势力仅比身为地方贵族的红枫男爵强出一筹，如果有他的帮助，梅林纳家有很大的机会至少保住一半的领地，还不会衰弱到现在的程度。而帮助他们梅林纳家，对于红枫男爵来说，也不会有太大的损失，至多损失一些金钱罢了。

　　换作是其他贵族，有很大可能会帮上一手，但是红枫男爵却没有那么做，由此可见这位的性格，唐纳德在心里已经将其归纳于不适合深交那一类人中。

　　所以，对于这份邀请，唐纳德有些犹豫。

　　“柯德叔叔，你说这邀请我是去还是不去？”

　　管家思考了三秒钟，然后回答道：

　　“去！当然要去！至少那位男爵大人能够接纳我们住在镇上，也算是一份恩情，少爷可以去看看对方的态度如何，找机会还了这份人情也好！况且我们梅林纳家族目前虽然有着崛起的希望，但是仍旧没有找回失去的领地，没有领地就没有根基，庄园中是不可以招收属于家族的领民的。所以与红枫男爵交好一些，也可以借他的威势，来震慑当年梅林纳家族的一些仇敌！不然他们肯定会不择手段的阻碍少爷的发展的！”

　　唐纳德闻言眼中闪过一道神光，冷声道：“好！那我就去见一见这位红枫男爵！至于那些只知道背地里搞阴谋的鼠辈们，若是胆敢将他们的爪子伸过来，那我就通通打断就是！”


第十四章 赴宴

　　红枫镇是一座富饶的城镇，作为北郡最富有的三座城镇之一，除了北郡首府之外，她比巨石城主麦克白子爵家族领地和其下属贵族领地中的任何一座城镇都要繁华的多。

　　尽管如此，红枫男爵却一直没有建造自己的城堡。按照王国法令规定，实地贵族中的世袭骑士爵位，已经可以建造城堡，并且招募不超过百人的私兵，以保护领地的安全与抵抗敌人的入侵。

　　塞尔特王国最大的敌人，并非是对这片土地虎视眈眈的大陆诸强国，而是西北高原上那些野蛮的兽人。再加上王国境内也有数处通往深渊的空间裂缝，可容小股邪恶生物通过，所以塞尔特王国的军事力量向来不俗，光是基础军种，就有强大的重装步兵军团与骑乘彪悍西北纯种烈马的骑兵部队，更不要说还有王国三大军团作为最强武力，比之大陆诸国的精锐军队也不差分毫。

　　很难想象塞尔特这个大陆北地的偏远王国会有这样强大的军事力量。这可能也是大陆诸势力虽然对这里的土地很感兴趣，但却一直没有机会入侵的原因之一。

　　只不过整个北郡，面临兽人的威胁都不是很大，也只有最西部的血石要塞才能见到兽人的身影，所以这位男爵大人认为红枫镇这里完全没有必要花费巨资去建造什么城堡。

　　这也是因为红枫男爵家族其实是商人出身的关系，换作一般贵族，尤其是骑士出身的，有了领地第一件重要的事情都不是怎么去赚钱，而是如何保住并且稳固自己的领地。

　　红枫男爵受封不过两代，家族以前只是乡绅级别，并没有出过骑士，所以对于城堡也没有什么特别的想法。这么多年来，仅仅在镇上中心的位置建了一座别墅作为领主府，而且大多时候两代男爵大人都喜欢住在自己的庄园里。

　　反倒是对于领地的商业，两代红枫男爵都十分重视，为了招商引资，让人们认为红枫镇是安全的，他们不惜花费大笔的金索尔用来加强红枫镇及所辖村庄的外围防御，用来抵御偶尔由森林中流窜出的魔兽威胁。

　　不得不说，这样做是成功的，在短短十几年里，红枫领庄园里出产的优秀作物和高档葡萄酒、甜美的枫糖，还有绿斗篷森林提供的庞大魔兽资源，带动了大批领民富裕起来，使得红枫镇成为了继闪金镇之外，北郡最富有的商业城镇了。

　　这样的作风，没少让北郡的贵族们嘲笑这位男爵大人是个充满铜臭的暴发户，没有丝毫贵族风度。但是对于红枫镇的出产他们却都趋之若鹜。

　　红枫镇这样的规划，倒有些类似前世的商业城市，唐纳德还是十分欣赏的，但他却不完全认同。因为在安稳盛世的年代，这样的城镇肯定会为领主带来大量的财富，可要是处于乱世，无疑就成为了别人的靶子，人人争抢的一块肥肉，完全没有什么反抗能力。

　　而且就算没有战争，如此财富也足以令人眼红，如果没有相对的力量来保护自己的财富，那么简直是招引外人来抢夺，到时候小命都握在别人手里，空有满屋子的金子又能有什么用？

　　唐纳德不知道这位领主是怎么想的，但是要是自己，肯定会先创建武力，将领地掌握在自己手中再进行其它的。

　　此时的唐纳德正乘坐着马车，从车窗向外望去。沿途经过的热闹景象一览无遗。

　　从他居住的平民区到镇外的男爵庄园大概只有几分钟路程，对于红枫男爵这次的邀请，唐纳德也没怎么重视，除了克林顿之外没有带其他人。

　　而且只穿了一套新订做的普通贵族礼服，除了胸前佩戴的学徒徽章，左手手指上佩戴的两枚戒指，以及斜放在车厢座位上的一把手杖之外，全身上下没有丝毫装饰。相对比那位恨不得在衣角也镶上金边的杰西爵士，唐纳德这一身简直是朴素极了。

　　很快马车就到了红枫男爵位于镇外的庄园之前，一位管家模样的中年人正站在庄园大门外守候着。

　　唐纳德依稀有着印象，知道这位就是红枫男爵的管家，克里恩先生。

　　对于这位管家先生，曾经的唐纳德在落魄的时候在镇上远远见过几次，所以知道这个人的存在。

　　能够让自己的管家在外迎接，看来这位红枫男爵对自己重视的同时，也有少少的轻视，按照这个世界的贵族礼仪，无论爵位大小，派自己的管家去迎接贵族来访，是十分正常且不失礼节的做法。但是那指的是以及互相认识甚至交好的贵族之间，作为两个爵位相差不多的贵族，其中之一第一次拜访，受访者无论在做任何重要的事情，都要暂时放下亲自迎接，以示对于对方的尊重。

　　这位红枫男爵显然是认为他唐纳德梅林纳还没有达到跟自己相提并论的程度，而唐纳德落魄贵族的身份也让他轻视，所以只派了自己的管家出迎。

　　对于这点轻视，唐纳德没有十分在意，反正等到自己一鸣惊人的时候，就要换作这位男爵大人来仰望自己了！

　　经过这富饶的葡萄酒庄园，唐纳德暗中观察庄园的情况。

　　发现庄园外围都树立起高达三米的坚固木墙，厚达数层的木墙，足以使百人的民兵据此抵御一般数百人的军队进攻，对于一些身形笨重的魔兽也有很好的防范效果。

　　看来这位商人男爵并没有如外人传言中的那般不重视武力，起码对于自己最大经济来源的葡萄酒庄园还是防守严密的。

　　在管家的带领下，几人很快就来到了庄园中心的华美别墅之中，并且见到了正在主人座位上的红枫男爵。

　　对于自己父亲的老熟人红枫男爵，唐纳德心中还是有几分印象的，这位善于经营的老牌贵族心地相比其他落井下石的家伙们还算不错，只是后期因为对方没有丝毫援手的意思，这份关系也就不了了之了。

　　来到微微发副，一副商人打扮的中年贵族面前，唐纳德首先施礼。

　　“欧尼斯特大人，唐纳德梅林纳应你的邀请前来拜访了！”

　　按理说，唐纳德还应该称之其一声叔叔的，不过对于眼前这位势利的贵族，他却是如何也叫不出口的。

　　“多年不见，小唐纳德已经成长为大人了！多怀念当年与你父亲一同聚会狩猎的美好时光啊！”

　　对于唐纳德的态度，这位善于交谈的商人贵族很是热情，如果换作是原本的唐纳德，说不定就会被对方的感情攻势引起的回忆而心生好感，渐渐落到了对方的掌握之中。

　　不过现在的唐纳德虽然少于待人接物，但是基本上源于前世的主观认定却还是比较牢固的，并没有因为对方的几句表示亲近的缅怀而改变心中的态度。

　　对于这种眼中只有利益，大部分东西都可以出卖的人，还是只跟他讲利益就好，一旦动了感情，到头来伤害的还是自己！

　　“是啊！说起来，唐纳德还要感谢欧尼斯特大人十年前的帮助，让我们能够定居在镇上，不然我很可能活不到现在，更不要说有现在的成绩了！”

　　“哦！你我两家的交情，就不要说这些小小的帮助了，为了庆祝唐纳德你取得了法师学徒的认证，待会儿我为你准备了一场庆祝宴会，都是自家人，没有外人参与，所以唐纳德你就不必拘束，就当做是在自己家里好了！”

　　见到唐纳德不冷不热的态度，红枫男爵欧尼斯特显然也知道自己一番攻势并没有打动眼前这个少年。看来能够成为法师那样强大职业的人，即使是一个学徒，也不是简单的人物。

　　不过中年商人并没有气馁，越是这样，反而越是证明这个少年值得花大价钱去结交。

　　在准备中午的宴会的时间里，红枫男爵带着唐纳德参观了一下自己最得意的资产，葡萄酒作坊。

　　不过短短的参观过程并没有让唐纳德得到多少有用的情况，这让有了自己庄园，也想要置备一份赚钱产业的唐纳德有些失望。

　　回到别墅里，红枫男爵与唐纳德坐而交谈，男爵自然而然的就将话题引到了唐纳德最近的大动作上。

　　“听说你购买了我领地西北部的那两座庄园？”

　　唐纳德如实回答：“是的！欧尼斯特大人，法师这个职业要想成长起来，需要太多的资金，即使是学徒也不例外，如果我现在有着一份稳定的经济收入，那么马上就可以进阶为正式的法师！所以置办一份产业是势在必行的！”

　　中年商人皱了皱眉头，看似担忧的样子，实际上心中却闪过一丝窃喜的说道：“据我所知，我红枫领几十年前那位邻居的结果可不是很好，许多人都说那块曾经的勋爵领，现在的两座庄园其实是受过诅咒的土地，任何人接受它们，都会遭受厄运的眷顾，前几任主人也属实都惨淡收场。如果小唐纳德你需要资金，可以跟我说，看在故去的老朋友的情谊上，身为长辈的我是不会不管的！”

　　唐纳德闻言认真的看了看眼前的人，沉默了几秒中后才笑着说：“诅咒本来就是我们法师的一个分支，擅长咒法系法术的巫师的拿手好戏，如果真有诅咒存在，我也不会畏惧，大不了去请求梅塞尔老师亲自出手，想必能为王国的土地驱除一份诅咒，老师还是会十分愿意的！”

　　“至于寻求欧尼斯特大人的帮助，在必要的时候我一定会的！”

　　“哦？亲爱的小唐纳德，你与梅塞尔大师的关系……”

　　中年商人本来见到少年沉默，以为对方已经上钩了，正在考虑是否接受他的资助，随即少年的话却令他心中一惊！那位梅塞尔大师作为北郡第一法师，可是地位不输于麦克白子爵的存在。以他身份，也不过与之稍稍接触过两次，之后就再也没有机会。更不要与其结识交好了。如果这小学徒与那位大师有着亲密关系，那就不是一般人能够得罪的起的了！

　　欧尼斯特在那里越想越惊心，这边唐纳德却笑着回答：“我成为学徒，正巧是由大师亲自测试认证的，对于我在法师道路上的一点天赋，大师还是欣赏的，所以就收下我作为他的学徒！这枚戒指就是老师赠与的礼物之一，我十分感谢老师对我的帮助与教导！”

　　红枫男爵欧尼斯特这时才仔细观察之前被自己认为是珠宝装饰的戒指与权杖。越看越觉得每一件都仿佛透着神秘的力量。

　　他这样的地方贵族即使是权力和财富都在掌握之中，但是对于神秘的法师，还是没有多少了解的。别说是他一个小小的男爵了，就算是塞尔特的国王陛下，关于法师等施法者职业，知道的也仅仅限于王室藏书之中的内容。

　　不过不明白魔法物品等级的红枫男爵，却对它们的价值十分了解。

　　要知道作为北郡有名富豪贵族的他，家里面的水晶灯不算，也只有三件魔法物品，其中两件还是用作厨房生火以及食物降温保鲜的生活用具，只有一件法术护符是用来保护自身的防御装备，这还是他花费了上千金索尔由一位黑铁法师那里购置来的。一些高等级的魔法物品即使他有钱，也没有门路购买，参加拍卖会的话，又顾忌那些大贵族的权势而不能全力出价。

　　实际上这也是红枫男爵成为贵族的时间太短的原因，一般历时悠久的贵族家中都会有积累数代的家传宝物，不但价值不菲，而且作用珍贵。

　　谈话的时间很快就结束，红枫男爵家勤快的仆人已经将宴会准备妥当，随时可以开始。

　　中年商人见到在唐纳德口中得不到什么有用的信息，便顺势邀请他一同赴宴。

　　对于贵族们的宴会礼仪，唐纳德还是了解不少的，毕竟小时候接受那些贵族教育印象也比较深刻。虽然失去了领地，沦为了落魄贵族，但是对于自家继承人的贵族教育梅林纳家的长辈们到死的时候也没放弃。

　　双方落座之后，第一道前菜被侍者们送上。

　　内容是开胃的野酸果腌牛柳，搭配一小颗刺鸟蛋。

　　一小碟香味浓郁的酱爆牛柳经过酸中带甜的几颗野酸果汁腌制半小时之后，香浓中透着酸甜的滋味实在是令人胃口大开。而一旁煮熟之后晶莹透白的刺鸟蛋，没有附加任何调味品，单单刺鸟蛋本身的原味就已经十分香滑可口了。

　　刺鸟是一种类似前世鹌鹑大小的鸟类，这里的人们通常都是以它们的蛋作为食物，刺鸟蛋的大小也与鹌鹑蛋差不多，只不过体形略圆。其种群数量众多，但飞行灵巧，常在高处筑巢，以至于不好获取，又因无法通过人工饲养，所以它的蛋的价格也一直高居不下。

　　刺鸟蛋因为受到贵族们的追捧，一般要一个银月才能买到三枚，相当于大部分穷苦家庭一个月的伙食费了。唐纳德也只有这来到这个世界开启真理之书后的这一段时间才吃到一些。

　　说起来这个世界香料稀有而昂贵，只有贵族阶层才能时常享受的到，但是品种也比较单一，这让习惯了前世丰富菜系与口味的唐纳德初来之时十分不习惯。

　　对于红枫男爵这位贵族没有好感，但是却不妨碍唐纳德享受对方提供的美食，只不过第二道菜还没有上来呢，好好的宴会气氛就被突然到来的不速之客给打断了。


第十五章 挑唆与对赌

　　“这不是失去封地的梅林纳骑士少爷吗？你怎么寒酸到来红枫男爵家里蹭饭的地步了，如果缺钱买大麦开火，可是找我来借吗！我们格里家的领地广大，不缺你这几把铜角子！”

　　管家正在向主人禀报的时候，外面的客人已经拨开仆人的阻拦不请自来。

　　来人是一个年纪大概二十左右的贵族青年，只是脸上带着浓浓的痞气，像街边的无赖多过一个贵族，模样也不招人喜欢。青年的身边，是一位穿着华丽法师袍，手持一根一人高的木杖，满脸胡须与头发都雪白的年老法师。

　　大麦一般是最穷困的平民或者奴隶才会日常食用的粗糙粮食，用它们磨制面粉烤制的黑面包坚硬干涩而难以下咽，很少贵族有机会去尝试。对方这么说，自然是嘲笑唐纳德这落魄贵族的身份，不过他显然不知道，唐纳德现在掌握的财富恐怕还要超过一般实地贵族，起码一下拿出数千上万的金索尔，是那些领地在男爵之下的世袭小贵族们积攒几十年也做不到的！

　　对方的话说的太过难听，就连本着以和为贵的红枫男爵也不由得眉头大皱，不过看到青年身边的老法师，这位商人贵族显然是有些顾忌，训斥的话到了嘴边又止住下来。

　　反倒是唐纳德虽然心中怒极，但仍旧能够保持住贵族风度，没有大打出手，不过却暗中给了对方一个小小的教训。调动精神力，施展法师伎俩，抓起一块准备现场烤制的生牛排，狠狠砸在了对方那令人恨不得撕烂的嘴上。

　　“呜！……呸呸！”

　　“是谁？哪个混蛋敢戏弄本少爷？快快出来领死！”

　　贵族青年正自耀武扬威，没想到出了这样的丑态，自然是愤怒无比，大声喝骂起来。

　　而青年身边的老法师却一双白眉耸动，张嘴一指唐纳德说道：“大胆学徒，竟然敢在本大师面前卖弄你那可怜的学徒法术，还不出来道歉认错！”

　　“法术面前人人平等，你又不是我的老师，而且从未见面，你有什么资格让我认错？”

　　唐纳德淡淡的生意响起，老法师闻言为之一噎，然后马上恼怒说：“就凭我是你的前辈，难道你的老师没交过你法师礼仪吗？”

　　见到这老法师倚老卖老，有着底气的唐纳德自然也不会任由人家侮辱轻视，很快就给与回击。

　　“大师果然是老大师，无论是年纪还是等级都是我辈学徒的典范，不过我的老师只有梅塞尔大师一人，难道你的地位已经可以与大师相比了吗？”

　　“这……”

　　老法师听到梅塞尔三个字，当场说不出话来。如果他说出了什么有损那位的言论，就算那位大度，不与自己计较，但是整个北郡的其他法师可不会放过自己，以后他也不用在北郡混了。

　　老法师有着顾忌，那位青年却气得头脑发昏，大骂道：“什么梅塞尔大师，听都没听过，你可知道你面前的是什么身份？得罪了我，就是得罪了整个格里勋爵领，你……”

　　青年还没有说完，就被身旁的老法师猛的一扯，下半部分话也被打断。

　　见老法师不知是惊是怒的脸色发青，正想要开口询问，就听对面唐纳德轻笑道：“这话你要是敢在巨石城里说上一遍，那才是令人佩服的行为呢！我敢肯定不出半天你就会被北郡所有的法师联手变成烤猪，就是城卫军和他们那位北郡执政官大人也不敢去管。”

　　就连身旁的红枫男爵也点头认同，这位实在是太过愚蠢了，连侮辱那位大师的话也敢说得出口。就连王国大贵族们也只会跟那位平起平坐，丝毫不敢有所不敬。

　　这事往小了说，多半是那位大度，不了了之，往大了说，就是对方家族的贵族称号和整个家族领地，恐怕都要毁在这句话上。

　　再说那边老法师已经给青年解释了其中利害，吓的这家伙脸都发白了。

　　见到青年得到教训，老实点了，红枫男爵这才不紧不慢的与其说话。

　　“索多，你今天又是来找赛奥林的吗？这位尊敬的法师大人是？”

　　青年这才勉强露出一丝笑容的说道：“这位是我们格里男爵领新聘请到的法师顾问雪大师，我听说欧尼斯特叔叔和赛奥林妹妹都十分仰慕法师，所以特别请来雪大师前来拜访！”

　　两人的对话也让正为青年怎么会这么巧出现在这里的唐纳德解除了心中的疑惑。

　　这位青年就是当年侵占他们家族领地的老格里的孙子，现任格里勋爵之子索多，而且曾经多次侮辱嘲笑过从前的唐纳德。套用前世一句老话，就是化成灰他也认得，一看到这家伙出现，唐纳德便新仇旧恨一起涌上心头。

　　当年梅林纳家的封地就是被老格里那个骗子施展诡计弄到手的，那时候老格里不过是上代麦克白子爵家的管家，为了让自己的儿子也就是现任格里勋爵出人头地，便设计谋取了已经陷入衰落的梅林纳家族的封地。然后请求由他已经由骑士侍从正式升为骑士的儿子继承。

　　按理说梅林纳家族与红枫男爵一样，并不是麦克白子爵直属的贵族家臣，而是同属于国王陛下的地方领主。只是格里家不知怎么买通了王室法庭的官员，获取了梅林纳家族的封地，然后直接被他的主人赐封为了勋爵。

　　虽然换了一个灵魂的唐纳德知道这一切的背后肯定有着子爵家族的支持，但是对于记忆中格里家骗取家族封地气死他祖父的无耻作为，唐纳德却是最感到愤恨的。

　　麦克白子爵的家臣格里勋爵，对于红枫男爵的领地与家产十分的觊觎，也是出于他背后麦克白子爵的授意，便指使自己的儿子去追求男爵家的小姐。红枫男爵的两大产业枫糖与葡萄酒就连麦克白子爵也眼热的很哪！

　　今天这位格里勋爵之子，带着格里家新聘请的三级法师，雪大师前来，就是想要在未来岳父面前炫耀，以增加娶到男爵小姐的筹码。

　　要知道红枫男爵一直想要与法师们拉上关系，但是却并没有哪位法师回应，法师们都是高傲的，即使只是黑铁初段的低级法师。

　　所以正好家族中招募了这位三级法师，眼看红枫男爵一直没有正面答复这场婚事，格里勋爵便想了这么一个即是示威又是炫耀的办法。

　　说起这位雪法师，他是平民出身，原本的名字比较粗俗，所以就自己改了个名字名叫雪。

　　这个世界普通平民一般是只有名字而没有姓氏的，往往父亲叫做罗伯，儿子就叫做小罗伯，如果生的多了，光是起名字都让不识几个字的平民父母们感到为难。

　　至于奴隶，大多数更是只有代号，连个正式的名字都欠奉。如果一个平民有着自己的姓氏，那么他的祖上必然与贵族或者职业者阶层有所关联，地位都要比一般平民高出一头。

　　这位老法师之所以只叫一个单字的名字，是因为这样外人多数都会称他为雪大师，能够使他产生浓浓的优越感。

　　以他的等级还远远称不上大师两个字，尽管他的外表和穿着看起来比那位北郡第一法师梅塞尔大师更有大师风范。要知道只有高阶法师才能勉强称一声大师，真正的大师则是黄金阶的大法师，严格来说梅塞尔还没有达到白银阶法师的等级，但是考虑到那位大师在炼金术上的成就已经达到了白银领域，还有在北郡的威望，称一句大师完全是无可非议的。

　　据说就连王国法师协会那些大师们对待梅塞尔大师这位塞尔特唯一的高级炼金术士，装备附魔大师都十分的尊敬。

　　继承着古魔法帝国的传统，法师们信奉追求真理的道路上，达者为先的理论。

　　而雪法师已经快有六十岁了，还只是一个三级的低级法师，因为心胸狭隘，对于那些有天分的年轻学徒一直抱着从羡慕到嫉妒的心理，这种心理随着年龄的增长与等级的停滞越加严重，所以一看到唐纳德这十七岁的年轻学徒，心中就仿佛有一团火在灼烧一般难受。

　　巨石城会所出了一个天才学徒杯梅塞尔收为学徒的消息，事后这位雪大师也听他的好友纳隆法师提起过。没想到今天陪着雇主的儿子办事，会这么巧遇到。而眼前的学徒唐纳德正是年轻一辈其中表率，怎么能不让老法师妒火中烧？

　　而听到雪法师名字的唐纳德，也第一时间提高了警惕。之前在法师会所侍者的提醒中，与那位黑铁中段的法师纳隆一起出现的，正是雪法师这个名字。这位雪法师的态度，估计比那位强不了多少！

　　眼见双方都不说话，气氛陷入尴尬，身为主人的红枫男爵这时站出来缓和气氛。

　　“本人今天宴请梅林纳骑士以庆祝他顺利成为一名身份高贵、前途广大的法师学徒，两位来的正是时候，既然如此，不如一起坐下，为梅林纳骑士一同庆贺如何？”

　　索多还在为方才的失误惴惴不安，雪法师便借着台阶应下来，拉起索多一同入席。

　　随着前菜主菜一道道上来，唐纳德是吃的津津有味，而方才还嚣张得意的索多两人却是有些食不下咽。

　　之前被自己的失口吓坏了的索多现在情绪也恢复稳定了，看着唐纳德尽情享受美味的模样心里就气不打一处来。

　　要知到以往他可没少去找唐纳德的麻烦，不过没想到这个小小的落魄贵族竟然也会有翻身的机会！想到此处，索多越发觉得不能放任这小子继续成长下去，而一旁心中已经被嫉妒的火焰吞噬的雪法师更是恨不得立刻毁了这传言中的天才学徒。

　　两人低声在餐桌上交流着，最后想出了一个不是办法的办法。那就是想办法激这少年学徒与老法师比试法术，并且让他以那位大师赠送的戒指作为赌注，只要失去了这件礼物，恐怕那位大师也会为之不满，这样唐纳德也就不能借助梅塞尔大师的名头了。

　　只见那位雪法师当先放下餐具，故作优雅的用餐巾擦了擦嘴，然后说道：“梅林纳学徒，你在法师会所认证考核中的表现我也听说过了，不知道你是否愿意和身为三级法师的我讨论一下法术？”

　　看着这位老法师有意学着贵族礼仪，可惜因为出身平民，没有经过系统教育一任模仿反而有所缺失，倒不如干脆自然随性一点，还显得不那么娇揉做作，不伦不类。

　　唐纳德不知道对方打着什么主意，但对自己肯定不是好事情就是了。不过他并不惧怕一个三级法师，他现在手握大把魔兽晶核与元素晶石，不论是厉害的召唤生物还是真理之书中的强大装备，都可以确保他抵御甚至制伏眼前的老法师。

　　唐纳德知道对方没安好心，想要看看这两位打的什么主意，于是淡淡的点点头。

　　见到唐纳德那幅可有可无的样子又让雪法师心头火起，想他堂堂掌握三级施法能力的法师，实力已经位于黑铁阶段的顶端，可眼前这学徒竟然连与他交流都有些不屑的样子，怎么能不令他嫉妒忿恨？

　　“看来梅林纳学徒对自己很有信心啊！不如我们来赌上一把，采用法师们常用的练习方式比试一场，也为男爵大人的宴会助助兴，如何？”

　　“好啊！不知道雪法师你想要怎么比试？”

　　索多在一旁插言说：“两个法师比试，这在我们贵族之中可是很少能看见的，不拿些彩头怎么可以。不如赌注就是你手中的戒指和法杖怎么样？”

　　看着这两位一唱一和的想要激自己上当，一旁的红枫男爵也是饶有兴趣的看着自己，唐纳德心中不屑的嗤笑，如果换作是一般心高气傲的年轻人，恐怕就会一步踏入对方的算计之中了！

　　不过唐纳德虽然不改年轻人的性子冲动，但是到底是已经三十岁的灵魂，经历过第二次人生之后相对沉稳了许多，而且从一开始心底就对这两个家伙有着警惕，自然不会轻易中招。就算他对于雪法师区区一个三级法师没有放在心上，也不会轻易让自己受到任何威胁。

　　只见他面露犹豫的看着索多两人一眼，在两人期待的目光中，忽然露出明亮的笑容，吐出的话语却令对方有着吐血的冲动。

　　“抱歉，我拒绝！”


第十六章 应战，召唤！

　　听到唐纳德拒绝的话语，再看他嘲笑的神情，索多两人就是再白痴，也知道自己受了人家的戏弄。

　　“我拒绝你们的提议！”

　　“这枚戒指是梅塞尔老师亲自赠与我这小小学徒的礼物，怎么能拿来作为赌注呢？这不光是对老师的不尊重，也是对整个北郡法师的蔑视！”

　　在唐纳德几乎是忍着笑，义正言辞的说出这句话的时候，索多两人脸上却闪过一丝惧意。

　　他这位老师赠与的白水晶戒指想来在法师圈子里应该是十分有名，唐纳德对于对方能够认得并没有感到多少疑惑。

　　白水晶又被称为神水晶，具有能够增幅精神力强度，并且可以长时间佩戴可以起到锻炼精神力，有着小幅度永久提升精神力质量的效果。而且据说这种宝石还有着能够提升自己信仰虔诚度的神奇效果，向来被大陆上各大教会的神职人员所追捧，被信徒们认为是神所赐予的宝石，所以才有神水晶的名字。

　　查过法师会所藏书中的资料，了解这个戒指能够提升精神力强度，长时间佩戴在身上，对身为学徒的他来说是有不少好处的，所以唐纳德从法师会所回来开始就一直戴在手上不曾离身。

　　至于而左手另外一枚戒指的外表十分美丽，黄金为主体，中央是一圈翡翠，还镶着一大六小的几枚钻石。尽管这东西看起来十分华丽，但也不是无用的装饰品，而是他在真理之书中兑换来的魔法装备守护指环。

　　虽然是便宜的防护装备之一，只能为携带者提供两个等级的额外能量护甲，可将自身防御力提升百分之二十。

　　但是就是这样看起来不怎么厉害的属性，如果此时唐纳德将要面对致命的攻击，凭借这件装备的保护罩，就可以把致命伤变为重伤，重伤减弱为中度伤，中度伤则只剩下轻伤，轻伤削弱成小伤。

　　这还是仅仅二十方左右低级元素晶石的能量兑换来的最初级守护指环，如果舍得能量去兑换守护指环＋1＋2，甚至最高等级的＋3，那么足可以提供五个等级的额外护甲，可将自身防御力提升百分之五十。也就是说佩戴上这样的装备，除非是灵魂方面的攻击，比如诅咒法术，不然就是真神出手，在戒指达到承受极限之前，他所承受的伤害也只有一半。

　　当然这只是一个比喻，装备再厉害，也有其承受能力。真理之书里的装备都是根据这个世界的法则创造出来的，低级的装备面对太过强大的攻击，很可能抵御一次就将要损毁。

　　好在魔兽里各种装备数量种类众多，单单防御装备，就不只等级最低的守护指环一种，如果舍得消耗能量兑换出几件搭配起来，足可以使得体了弱小的法师成为强力盾卫，只身上前抗怪！

　　除了守护指环外，唐纳德还花费了不菲的能量，兑换了一把形似华丽法仗的装备，否定权杖。

　　毕竟哪个法师没有自己的专属法杖呢！除非他真的是穷透了，连法师袍都穿不起。

　　一把可以增幅施法效果，甚至能够附加法术的法杖，对于法师来说就是战斗时的利器。就算是法力耗尽，法杖在手的法师，也会有一两手保命的底牌。

　　虽然法师学徒还没到能够真正使用法杖的时候，但唐纳德不介意准备出一把用来装装样子！

　　何况这把否决权杖不但外表精美，本身还有着不错的技能，能够驱散目标三尺范围内所有的魔法效果，以及对召唤生物造成相当于三级攻击法术威力的伤害。技能效果持续虽然只有短短三秒，每天也只能使用五次，但是突然使出的话，足够打断所有五级以下法术的施法过程了。

　　所以唐纳德没有选择兑换列表中最便宜的巫术之棍，还有闪动护盾之杖等等更便宜的法杖型装备，因为这种便宜的装备都是有使用次数限制的消耗型物品，用光了其中技能之后，东西就成了毫无能量的摆设，反而不如否决权杖和守护指环这样可以反复使用，只有技能冷却充能限制的永久装备。

　　说到这里不得不提一下，真理之书中的魔法物品是分为消耗型物品，能力提升形物品，和永久性物品三各类型的。而所有分类按照等级又分为普通魔法物品，传奇魔法物品，还有强大的次神器。其中魔法物品分为次级、低级、中级、高级四个等级。否决权杖和守护指环都是其中的中级魔法物品对唐纳德目前的等级来说，算是等级较高的装备了。

　　再说听到唐纳德再次提到梅塞尔大师，雪法师也不敢有所不敬，如果被人知道他故意谋图那位大师赠与的物品，其性质不下于对于一个六级巅峰法师的挑衅，而且那位还是随时可能进阶为高级法师的大师。

　　于是他退而求其次的指着唐纳德手中半人高的精美法杖，眼中透着火热说道：“既然是大师的赠与，的确不好作为赌注，那么换成你手中的法杖也是可以！要记住你还是学徒，在身份上就不能有着逾越，一个学徒拿着法杖也无法成为正式法师，难道你想要拿着它去招摇撞骗吗？”

　　否定权杖的外表十分精美，通体有象牙白的木料打造，在类似多刃长矛的杖头中心，还镶嵌着一大一小两块红色宝石，以及杖身两端固定的白金箍环，让人看起来就知道来历非凡。

　　一个小小的学徒，竟然能够持有强大法师才能掌握的高级法杖，怎么能令成为法师许多年，还只有一把最低级松木法杖的雪法师不感到嫉妒？看着少年学徒手上的戒指和法杖，老法师眼中闪过一阵灼热的贪婪。

　　如果有着这两样装备在手，至少能使他的实力达到四级巅峰的程度吧！

　　“看来这两个家伙把我当成是那没有头脑的莽撞少年，不达到目的是不会罢休了，那么我就陪他们上玩一玩！”

　　见到对方改了赌注，将目标对准了自己的法杖，唐纳德心中就是一声冷笑。

　　“这把法杖吗？”

　　只见他将手中法杖举起，高傲的说道：“我这把否决权杖可是出自古奥术帝国大奥术师领主的传奇法杖，尽管只是仿制品，但也有着真品十分之一的威力，可以让一个学徒发挥出黑铁中段以上法师才能掌握的法术，如果拿到帝都拍卖行，拍卖价至少要一万金索尔。既然是对赌，自然要公平，不知道你们能否出的起同样价值的赌注吗？”

　　唐纳德说谎不打草稿的一番话一出口，就让打这把法杖主意的两个人听了大惊失色。

　　索多是为法杖的价值所震慑，一万金索尔啊，他长这么大也没见过这么多钱放在一起！而老法师则是为唐纳德说出的法杖来历而心惊。

　　“传奇法杖啊！这是何等宝物？那可是被称之为仅次于神器的武器，也只有古奥术帝国的大奥术师领主或者古魔法帝国皇帝那样伟大的存在才能够掌有！”

　　“那等宝物可不是他这等低级法师能够接触到的，就算是北郡第一法师的梅塞尔，也无力掌握那种存在，不然定然会为自身招来灾祸！”

　　“虽然这支法杖只是仿制品，但传奇法杖的仿制品，至少也是白银级的炼金术士才能够完成的作品，这种物品在王都也一向是有价无市的珍贵拍卖品，其价值可想而知。真不知道这个小学徒是如何搞到手的，莫不是梅塞尔给他的，或者他得到了某个古代法师的遗传？”

　　“是的，定是如此，不然这样的法杖也不会出现在北郡这种地方！还真是无知者无畏，这样的宝物也敢随便拿出来！”

　　雪法师心中连转了几道弯，自行的将法杖的来历做了一番“正确”设想，与索多对视一眼，短暂的交流几句，然后就由索多上前说：“我能拿出一千金索尔的现金，还可以写一张三千金索尔的借据，由红枫男爵大人做为证人，想必你应该可以放心！”

　　中年商人闻言点点头，这样的对赌对他的利益没有丝毫损失，而且还能了解一下双方的实力，他还是很愿意作证的。

　　并且他很干脆的直接以自己的名义，借给索多三千金索尔，声明如果索多输了在短时间内无法还钱，就要把自家领地里的一家制皮作坊作为抵押。

　　见红枫男爵同意作为证人，并且借钱给自己，自以为稳胜无疑，没有丝毫怀疑对方用心的索多得意的一笑，很快就签了借据，拿到了男爵管家送上来的三千金索尔，然后给身旁的老法师使了眼色。

　　本来他们两个商议的决定是由索多自己出钱，赢了赌注便归雪法师所有，并且给与索多适当的补偿，输了的话则由两人共同负担。这老法师才会痛快的答应。

　　可是没想到对方法杖的价值远超他们想象，索多不知道这里面的情况，成为法师几十年的雪法师却知晓这样高级法杖的价值！如果真有唐纳德所说那样的来历与威力，拿到王都拍卖行何止一万金索尔，一万这个数字只能是起拍价，最终至少也要三万才能够拿下。而且不是大贵族大势力根本连参加拍卖的资格都没有，最终雪大师忍不住贪婪的诱惑，看了看唐纳德那柄精美的法杖，尽管有些不情愿，但他还是拿出了自己的口袋，从中倒出了十几颗晶莹剔透的彩色晶体来。

　　“这里是一枚五级魔兽的晶核，两枚四级魔核，其它三级二级的十二颗，加在一起一共十五颗魔核，按照市价应该价值四千金索尔左右！我用它们做为赌注！”

　　这已经是他全部的家底了，如果输了，至少要为贵族效力十年以上时间才能够赚回！

　　一颗最便宜的二级晶核大概价值五六枚金索尔，三级晶核价格是三十到一百个金索尔左右，而四级晶核看成色品种最低价值也是数百金索尔，至于五级，一般都要上千金索尔起价。

　　如此算来，这十五颗晶核的实际价值也跟雪大师说的差不多少。

　　唐纳德看着那些晶核，心中不由一喜，面上却有些不满意的说道：“这么算来你们一共也只有价值八千金索尔的赌注，怎么看都是我有些吃亏啊！”

　　索多对于雪大师信心十足，生怕这场注定他们胜利的对赌不成，连忙狡辩说道：“你赢了可以直接拿到赌注，而我们赢了却还要远赴王都参加拍卖，那些花费怎么也要算在其中吧？”

　　装作考虑了一番，唐纳德才有些不甘不愿的点头：“好吧！”

　　“我虽然只是个学徒，但也不是一些三流野法师可以随意侮辱的！以法师的威严，以贵族的荣誉，我法师学徒唐纳德梅林纳接受雪法师的邀战！赌注就是我的法杖！”

　　索多两人听到唐纳德竟然不接受法术练习方式的比试，而准备正式与黑铁高段的法师对战，两人惊诧过后不由大喜，这下子一定稳赢了！

　　“小唐纳德，你真的要这样吗？”

　　红枫男爵这时在一旁提醒道。虽然他对那索多不安好心，怎么说双方一比，唐纳德与他的关系也算亲近，但是自己准备这场宴会就是为了拉拢唐纳德这颇前途的少年，所以不忍唐纳德冲动被对方算计才给与了提醒。

　　唐纳德冲着中年商人一笑，自信的说道：“放心吧！欧尼斯特大人，身为法师和贵族，要有自己的尊严！我是不会畏惧黑铁法师的实力而放弃自己的尊严的。如果有人不放心，我们可以签定契约，由男爵大人作为见证！”

　　索多两人听了正是求之不得，只要签订了契约，尽管是没有经过牧师见证的契约，可是贵族之间的契约还是很有约束力的，他们也不怕唐纳的输了不认账。

　　大喜之余索多立刻请求红枫男爵派人拟定契约，生怕唐纳德会反悔似的。

　　不多时，红枫男爵管家就按照双方的意愿写下了契约，一式三份，分别由比试双方和见证人各执一份。

　　唐纳德仔细检查了一遍，这才在已经拟定好的契约上签字，然后冷着脸对索多二人说道：“开始吧！让我这学徒来见识一下黑铁法师有何高明之处！”

　　“现在认输还来得及，免得待会儿出手没有分寸，伤了你这学徒！”

　　面对老法师的威胁，唐纳德丝毫不惧。见到对方拒绝了自己的好意，不死心一定要与他比试一场，老法师心中不由感到有些莫名的忧虑，随后马上就打消了这个不可能的念头。

　　“学徒再厉害也只不过是学徒，如何能够跟我这样的黑铁法师，而且还是处在黑铁巅峰的强者相比？”随即冷哼一声，不再说话。

　　一行人在主人的带领下，很快来到了庄园别墅前的小广场上。这里的场地足够两方比试之用，不会因为空间狭小而施展不开，也有足够的距离保证不会误伤他人。

　　到了地方，老法师虽然并不认为这个年轻的学徒会有什么依仗，能够使他取得胜利，赢得赌注，但是见到唐纳德毫无惧意的态度，心中却忍不住再次有些不安稳。

　　不过转念一想，马上又把自己拿可笑的担心放下了。

　　那把传奇法杖仿制品的威力虽然强大，但方才对方也说了，能使学徒发出二级攻击法术，可自己是黑铁巅峰的强大法师，抵御二级法术还是不成问题的。即使这学徒使用法术卷轴，以其精神力强度短时间内也引动不了三级的卷轴，只要不是超过三级的法术，他都有办法应付，并且取得胜利。

　　所以雪法师正了正衣冠，很有长辈风度的一挥法杖。

　　“你先准备吧！不要被人说我欺负一个还没有掌握一级法术的学徒！”

　　唐纳德没有多说，对方这样自大实在是自己找虐，于是手中握着仅有的两颗三级魔兽晶核中的一颗，当场便开始念诵咒语。

　　“以我之名，打破空间的桎梏，异世界的存在，出来吧！树妖少女！”


第十七章 树妖之威

　　只见光芒过后，身上缠绕着翠绿嫩叶，下面是四蹄鹿身，上身却是手持木矛的精灵少女模样的魔兽精灵族三级兵种树妖就出现在了唐纳德身前。

　　之所以召唤的是树妖，是因为相比起精灵族其他兵种，有着鹿身的树妖更像是异界生物，而且对付一个法师，具有魔法免疫天赋的树妖无疑十分合适。

　　老法师见此情景大惊叫道：

　　“你竟然是个召唤师？”

　　要知道常规法师本就稀少，除此之外，其它法师职业往往更加十分少见，稀有法师职业几百个法师之中也难找到一个。而作为已经没落了很多年的召唤师，已经许久没有青铜级以上在大陆上出现了。偶尔有听说的，也都是一些不超过黑铁级的低阶召唤师，战斗力尚可，但缺乏系统传承的他们很难成长起来。

　　现在老法师已经后悔的满嘴苦涩。

　　要知道召唤师可是少有的几种能够以弱胜强，甚至越级挑战的职业者之一，而且那些来自异位面的召唤生物能力千奇百怪，如果有足够的装备或者外力辅助，别说他一个黑铁法师了，就是青铜阶的法师一个不小心都会中招！

　　“我的树妖！击败眼前的敌人！”

　　老法师震惊错愕，唐纳德召唤出来的生物却没有丝毫停顿，作为绝对忠诚的召唤生物，它们因唐纳德而生，与他这个主人在灵魂上有着不可分割的联系。一出场，树妖马上就执行了主人的命令，对着前方十尺之外的老法师发起了攻击！

　　“是的！我的主人！”

　　只听娇弱的树妖少女声音在唐纳德心中想起，这是她传递的精神意念在说话，同时一震手中淬毒木矛，便有一道绿光形成的标枪一般的能量短矛由手中武器上发出，朝着老法师激射出去！

　　而老法师这时候也反应过来，慌忙之中在身前施放出了所有正是法师们最熟练的一个法术，法师护盾。

　　身体比一般强壮普通人还要虚弱些的法师们，如果没有一道快捷而稳固的防御法术在手，是很容易就被近战职业者偷袭得手的。

　　因此，作为一个一级防御法术，法师护盾应该是大多数法师们所第一个掌握的防御法术了。这个法术有着随着施法者等级实力的提高而提升部分威力的特点，大概是所有法师们都喜欢的一个法术。

　　一个三级程度的法师护盾挡住了能量短矛的攻击，不过因为上面的自然毒素影响还有树妖驱散魔法的效果，护盾只承受几次攻击很快就散去了。

　　老法师不得不再次凝聚起一面法师护盾，以抵抗对面平均两秒钟一次的远程攻击。就这样方才还自认高手准备出手教训一下唐纳德这个学徒的老法师，现在只能被动防御，连还击的机会都没有。

　　“不愧为黑铁巅峰法师，连打滚的姿势都这样熟练，真是值得我们这些学徒学习！”

　　树妖少女得势不饶人，老法师多年的战斗经验在这时发挥了效果，在如此劣势下还能坚持不被击倒，尽管显得十分狼狈。不过唐纳德在战场后面好整以暇的风凉话，却是让他听了之后忍不住想要吐血！

　　如此奇特的召唤生物，如此强大的战斗能力，让所有观战的人都震惊了！

　　魔兽游戏中，树妖一般都被玩家们昵称为小鹿，攻击力虽然在众多兵种之中不算很高，但是却有一大优势，那就是先天性的魔法免疫。

　　作为半神赛纳留斯的后裔，这些迷人的树精顽皮又好动，与他们擅长弓箭的表亲半人马不同，体型稍小的她们更适合生活在森林之中，以淬毒的木矛、木枪保卫森林与大自然。

　　具有驱散魔法的树妖们可以不受元素与魔力的影响，自然也就免疫负面魔法状态，还有大部分增益法术都无法加身，所以纯元素法术以及其他能量形态法术的战斗方式也就伤害不到树精。

　　当然，她们娇弱的身体对物理攻击的承受能力就要差的多了，这也是一种平衡，不然她一介三级兵种岂不是无敌了？

　　不过唐纳德的召唤生物原本就比这个世界同级的野外魔兽实力强出一筹，而作为四大种族的精英兵种，战斗意识与智慧更是都远远超过野怪的三级兵种。就是面对五级魔兽，它们也能抗衡一二。如果是成小队规模的三级兵种，猎杀五级魔兽则完全没有问题。

　　这样有魔免在身和毒素标枪的树妖对上一个不过黑铁实力，只会一些简单伤害法术的低级元素法师，而且还抢先出手占了上风，那还不是一边倒的虐杀啊？

　　唐纳德连第二个召唤生物都没有召出，否决权杖的技能也没有使用，就看对方被树妖虐的狼狈不堪，刚要开口喊认输，就被树妖一根自然之枪打了回去。想要认败退场都不能！

　　“还手啊！雪大师！用你的法术把那小子和他的召唤怪物都打败！”

　　面对老法师恳求的眼神，那位一脸紧张的索多少爷根本没有意识到同伴的意思，还在不停加油打气，心中抱有胜利的希望。

　　最后还是身为主人的红枫男爵看不下去，这位中年商人可不想一个法师在自己庄园里出什么事情。

　　“索多，我看雪法师年纪大了，体力有些跟不上，不如你先认输暂停，输了赌注没有什么，要是让雪法师受了什么伤就不好了！”

　　得到红枫男爵的点醒，索多不敢置信的看着已经体力不支坚持不住的老法师。

　　最终想到家族承受不了一个法师的损失，他才语气干涩的出言叫停。

　　这场一边倒的比试让唐纳德虐对方的虐的心情大快，很是出了一口气！不过他也不想杀死这个老法师，虽然这是签订了契约的正式比试，但是以一个学徒的身份杀死一个黑铁巅峰法师，必然会被认为是狂妄的挑衅，从而引起本地法师们的不满。那对自己将来的发展计划十分不利，为了一个嫉贤妒能的老法师而影响大计，未免得不偿失了。

　　“我的树妖！停止攻击，回到你的主人身前来！”

　　所以唐纳德低声命令，使得召唤来的树妖停止了攻击回到身前，预防老法师恼羞成怒的偷袭。

　　眼看这位雪法师衣衫凌乱，法师袍上有着多处破损，额头手臂上也有着之前翻滚躲避攻击时留下的擦伤，就是观战的红枫男爵也不免为其感到悲哀。他可以想象到，一个堂堂黑铁高段法师，竟被一个学徒所击败，日后的处境可想而知。

　　终于有机会喘口气的老法师抬起法杖，想要杀了那学徒雪耻泄恨，可看到在前面手持武器戒备着的召唤生物，却是发觉自己竟然没有丝毫胜算。不由脸色一会儿青，一会儿紫，最终放下法杖，颓然说道：“我输了！”

　　“这怎么可能？这怎么可能……”

　　听到这句话，本来把握十足的对赌，竟然被雪大师赌输了，索多哭丧着脸，死的心都有了。

　　要知道他只不过是一个勋爵的儿子，尽管家族有一大片领地，可是出产的财富也不会到他的手里，这些年他借着父亲与那位子爵大人的名头，在一些商人那里勒索来至少三千金索尔，不过很快就被他挥霍了大半，如今手中就只剩之前拿出的一千金索尔，想要反悔，不说红枫男爵这证人在场，拉不拉的下面子，就是看对方身旁那召唤生物的虎视眈眈看着自己，他就不敢轻举妄动，生怕一个不小心身上就多了一个血窟窿。

　　“算了！小命要紧，钱没了大不了再去找那些商人拿点来！”

　　不得不说格里勋爵的儿子无疑是个草包，这时的索多还没有注意到一旁的红枫男爵那笑得有如偷到了鸡的老狐狸模样。

　　红枫镇并不是巨石城主麦克白子爵领的下属贵族，这位男爵与执政官大人的关系一直不远不近，所以面对格里勋爵提出的联姻，态度一直没有确定，其实是抱着能拖就拖的想法。

　　对于女儿的理想归宿，这位一切以利益为先的商人贵族最理想的人选是王国大贵族家族中的优秀子弟，能与大贵族拉上姻亲关系，红枫男爵领的财富就再也不担心被其他人觊觎了。

　　处事老到的红枫男爵早已经猜到了麦克白子爵的心思，那就是吞并蚕食北郡的大片贵族领地，如王国其他几位大贵族一般，成为一个真正统治北郡的大领主。而非是王国册封的名义上的执政官。

　　只是贵族们的领地观念十分强大，这些年来麦克白家族的计划也没有多大的进展，只有梅林纳家一个成功的例子。与当年被他们并吞的梅林纳骑士领不同，建立不过几十年的红枫镇正处于昌盛阶段，不似梅林纳家族原本就已经衰落到了一定程度，老梅林纳骑士寿命不久，继承人又小的太小，不肖的不肖，因而给了对方出手的机会。

　　尝到了梅林纳骑士领的滋味后，麦克白子爵不能自已的把下一个目标放在了北郡最繁盛的贵族领地红枫男爵领上。

　　想要丝毫没有受到其他贵族们病诟的吞并红枫男爵领，这几乎是难以做到的。所以只能作其他想法，他们的计划就是联姻。

　　红枫男爵只有一个女儿，并没有男性继承人，那么娶了男爵小姐的夫婿也就有了男爵领和爵位的继承权。只要继承权到手，红枫镇的产业他们可以一点一点的接收。到时候水到渠成，就是红枫男爵想要反悔，也翻不起多大的浪花了。

　　精明的红枫男爵自然不会给对方吞并自己的机会，对于格里勋爵采取的计划，也一直是虚以委蛇，从不正面回答，但也没有拒绝的意思，直拖到现在也没有结果。

　　格里勋爵领的制皮手艺源自领地的前任主人梅林纳家族，几百年来一直畅销王国各地，更曾为王国军队提供皮甲，虽然不算是极品，但也可以说得上是上等了。

　　对于这份产业，中年商人一直想要分一杯羹，但是都无从插手，如今眼看一座制皮作坊即将到手，心底都笑开了花！

　　“以索多这败家子的性子，赌输了肯定不会去他父亲那里找骂，应该会背着格里勋爵将自己领地里的一家作坊想办法抵押给自己。如果这座作坊到手，那么我就能正式插足制皮业这又一赚钱的行当了。”

　　如此想着，中年商人看着索多这个草包也顺眼了许多。

　　不提某无良奸商的行为，只说唐纳德赢得了赌注，先将那袋魔兽晶核收进怀里，为求保险，其实是在外人看不到的情况下收入了空间印记。

　　至于剩下的五千金索尔，足足装了一大箱，就暂时放在身边，由克林顿来看守，免得过早暴露了空间印记的能力。

　　而本来是想要前来炫耀的索多两人，这次可真是一败涂地，输了赌注还丢了面子。

　　“这次算你赢了，不过下次就没那么容易了！你等着瞧吧！”

　　神情显得狼狈的索多扔下一句狠话，看不惯身为胜者的唐纳德接受赌注那笑的得意的可恨样子，与既羞又恨的雪法师两人只向主人告辞一声，就匆匆离去。

　　直到这时，唐纳德才收起了召唤来的树妖，将其能量回收到真理之书。

　　听了索多撂下的狠话，心中冷笑道：“下次？不会再有下次了，下一次的你们就将连正视我的资格都没有，只要再过不久……”

　　看着那神奇的召唤生物化为一片光点消失在自己眼前，红枫男爵笑得眯起的眼中闪过一丝灼热。

　　“能够以学徒身份，战胜黑铁巅峰的正式法师，这等天赋已经不能说是很有前途了，简直就是天才。看来梅林纳家族再次崛起的时候不远了，如果结识不到大贵族家的子弟，一个天才法师也是我红枫男爵领未来的极好选择！就索多那废物还想娶我的女儿？哼哼，真当我不知道那位子爵的打算吗？”

　　这样想着，中年商人对唐纳德的态度越发的慈蔼和善了，并且还派人将自家女儿赛奥琳请出来见一见这位年轻的客人。

　　这下子可就轮到唐纳德落荒而逃了。

　　平心而论，这位子爵小姐虽然达不到天姿国色的程度，但无论在前世，还是在这里，也算是一名相貌不错的女孩了。怪不得那索多会一直纠缠着人家！

　　不过唐纳德早已经确定了红枫男爵这样的人不可深交，自然不会与其女儿扯上撇不清的关系，所以见了男爵小姐一面之后，当即就匆匆收拾了战利品起身告辞了。

　　可笑红枫男爵还自以为唐纳德是少年面嫩，见到自己美貌女儿有些害羞，心中已经做了招婿的打算。


第十八章 显露名声（一）

　　自从与黑铁法师决斗取得胜利以来，这几天唐纳德·梅林纳这个名字就广为北郡上层人士所知。

　　虽然唐纳德自身十分低调，但是架不住那位红枫男爵想要为自己“未来的女婿”抬高声望，所以暗中就将比试赌注的事情传播了出去。现在虽然没有弄的整个北郡无人不知，但起码有些身份的商人，大小贵族，还有法师等职业者们，已经大半听说过此事了。

　　在唐纳德天才召唤师名声鹊起的时候，作为故事的反面角色的雪法师与索多，包括格里勋爵家都成为了被人瞧不起的一方，几乎成为了北郡的笑柄。

　　据说那位索多少爷被他事后才从外面得到消息而震怒的勋爵父亲狠狠的教训了一顿，连着几天都下不来床。

　　北郡各方势力，也开始正师唐纳德这位之前默默无闻，现在却名声响亮的少年法师学徒。

　　而我们的天才学徒在回到家里之后，就立刻投入正准备兴建的庄园建设事务当中，对外界的一切都无所知。

　　巨石城主府，麦克白子爵看着手下新送上的情报，不由回想起当年的情景。

　　四十几年前，刚刚成年的他可是亲手设下陷阱，夺取了梅林纳家族的那块骑士领地，获得了父亲的赞赏。在他继承爵位之后，便将之赏赐给了他的随从管家格里之子。

　　然后就一直将那个骑士家族给忘到脑后了，只剩一个幼儿与一个仆人，对他庞大的家族势力来说算的了什么威胁？就算那余孽长大成人，准备继承家族骑士爵位，他也可以轻易在骑士考核的时候动手脚，让对方失去仗以为傲的身份，彻底沦为平民。

　　不过当年让他以为已经毫无威胁的小虫子如今已经蜕变成长到足以引起重视的程度。

　　“有趣！竟然成为了法师学徒，是老梅林纳的计谋吗？隐藏的可真深啊！”

　　麦克白以为是老梅林纳将自己儿子的法师天赋隐藏起来，是怕年幼时就被加害，直到成年礼将近，这才显露出来。如果唐纳德知道他的想法，肯定会觉得好笑。如果他这身体的父亲能有那样的想法，当年也就不会被人算计榨干最后一点财产了。

　　不过虽然这个法师学徒是个威胁，已经年近六十的麦克白早就没了年轻时的暴躁，总是想尽办法铲除一切敌对的存在。现在的他更懂得从长远和大局方面来考虑。

　　一般法师虽然受到各地法师会所和王室法师协会的庇护，但暗地里整死一个得罪了贵族的低级法师对他们这些大人物来说还是十分容易且轻而易举。更不要说是法师学徒了。

　　不过换作百年不出几个的稀有召唤师职业就不同了。召唤师虽然个人战斗能力比一般法师低下，但是他们所掌握的召唤法术召唤出来的异界生物，战斗力可不是一般的强大。而且对于人族各国来说，召唤师一直都是军队中急需的特种人才。在战场上，一个初级召唤师的作用抵得上百名精锐士兵，用的好了消灭敌方千人部队也不是难事。这种实力已经超过大部分中阶法师所能发挥的作用。

　　如果动了这个潜力十分巨大的召唤师，不说各地与王都的那些“愤青”法师们会有什么态度，单说梅塞尔和他们塞尔特的那位国王陛下就不能放任他的所为！

　　“以为这样就可以翻身吗？梅林纳家族已经没落，就让他继续下去吧！身为我麦克白家族的威胁是不能放任他成长起来的！”

　　想罢，麦克白俯身在桌上写了一封短信，然后交给下面的仆人说道：“去把这个送到会里，他们会知道怎么做！告诉布莱克，注意不要留下破绽！”

　　仆人接过信件，躬身走出书房。不一会儿信件在城中几经周转，便已经传到了平民区一座民居地下的秘密建筑当中。

　　这座地下大厅建造的极为隐秘，足以容纳上百人在此集会。

　　里面的人都是身穿黑衣，面无表情。信件最后被送到一位高坐首位的年轻黑衣人那里，与其他黑衣人不同，这位身形修长而矫健，一手正拿着塞尔特最上等的葡萄酒在享用，看起来不像是深藏暗处的地下组织头目，更像是一位高贵的骑士。

　　“老头子的任务，一个法师学徒吗？”

　　男子随后撕毁了信件，语气嘲弄的说：“到真是瞧得起我们，梅塞尔的学徒也敢碰，看来是准备把我们当成弃子了，真以为我不知道我在他心里的位置吗？”

　　“首领，我们该怎么做？”

　　底下一个高壮的黑衣人问道。

　　年轻人英俊的面孔笑道：

　　“自然是接下来了，反正做了老头子这么久的走狗，也不差这几天，等我达到白银阶，就有能力带着兄弟们脱离他的掌控，到时候世界之大，何处不能逍遥快活？”

　　……

　　庄园的建设，按照唐纳德自己的规划，如果只靠人力建设好第一座小庄园的基础设施，那么至少需要三个月的时间。可是他却等不起这么久了，因为春季很快就要过去了，三个月时间太漫长了，如果赶不上夏季结束之前最后一波耕作，那么就要等来年春季才能播种了。

　　这也是因为塞尔特王国处在大陆北地，气候比较严寒，类似前世的寒带地区，大部分土地种植粮食作物都只能做到一年一熟，不似大陆南部一些温暖地区，有些生命周期短的作物甚至可以达到一年四熟五熟的程度。

　　不过塞尔特王国土地肥沃，还有很多未开发的处女地，一年的平均产量与那些多熟的温暖地区也不差多少，而且成熟作物的质量也远远高于那些南方多产的作物。

　　这种情况有些类似唐纳德前世的东北地区，令唐纳德很有信心能够让自己的庄园活得大丰收，不过得先把庄园建设起来再说。

　　他原本的计划就是自己准备建筑材料，然后依靠真理之书的能力，付出一部分能量为代价，瞬间完成庄园的建设。这样可以节省大半的能量消耗，从而成本下降多达百分之八十左右。

　　所以大量购买木材石料等材料势在必行，这些已经交给他最忠心的管家柯德去做了。只等材料到手，就能够立刻完成几个月才能建好的设施。

　　有着数千的金索尔供他支配，多年来名为管家，却一直没有真正作为的柯德现在可是兴奋的干劲十足。

　　为主人分忧，建设并保护好主人的家业，这才是一个真正贵族管家需要去做的事情。

　　而唐纳德本人结束了今天的修炼之后，现在正准备出门到镇上的酒馆一行。


第十八章 显露名声（二）

　　随着管家在几家商铺里下的订单开始到货，院子里外堆放的材料也越来越多，给与柯德支配的那数千金索尔已经入流水一般花去不少。

　　虽然唐纳德现在身价丰厚，这次又在索多他们那里赚了大把的赌注，可是除去手里留作储备，不能变卖的魔兽晶核与元素晶石，剩下的金索尔也不过不足五千。之前用来购买庄园等一系列花费就是超过两千金索尔，现在光是建设小庄园的材料估计就要至少花去一千几百，而且还有一座面积广大的大庄园等待他去开发。

　　“钱再多也不够用啊！”

　　所以唐纳德决定再次去往绿斗篷森林中猎杀魔兽获取晶核。这一次他打算单独前往，有了价值数千枚金币的魔兽晶核与数百块元素晶石在手，加上与雪法师决斗之后信心大增，实力比之前只凭借低级晶核进入森林狩猎的时候何止强大百倍？

　　至于克林顿他们三个，就分派给柯德去指挥，没有一两个手下，出门办事也不稳妥。

　　唐纳德本来就欲前往更加危险的出云山地区去猎取一些品质好的魔兽晶核，一是猎取一些更高级的晶核作为储备，二来三级以上魔兽的尸体在市面上可以极为紧俏的，价格动辄几十枚金索尔，积累上二三十头，那可就是接近上千金索尔的经济来源！

　　如果能得到多枚四级、五级晶核，唐纳德就不必怕什么意图不轨的家伙了。要知道梅林纳家当年的敌人现在多数还存在着，其中以北郡最大的领主，那位执政官、子爵大人为首。

　　有着这些敌人，就算当面无法下手，难免不会有人在背后做些手脚。

　　三级召唤生物虽然实力强大，应对智慧不高的魔兽还可以，但是对付更高级的人类对手那就无法力敌了。但是五级晶核却完全不同，不但能够召唤出强大的兵种，还可以召唤出英雄与稀有野外单位。

　　尽管不是完全状态的英雄和强大生物，但是完全可以发挥出远超一般青铜职业者的实力，而且还有出自游戏的各种神奇技能。

　　青铜职业者在北郡来说，已经是最顶尖的那一批存在了，至于白银强者，除了他的老师与那位巨石城郊区的白衣主教大人之外，基本上是凤毛麟角。或许暗地里也有隐藏的强者，但是估计也超不出一手之数。

　　塞尔特王国的高端职业者本就比大陆中南部要来的稀缺，而在这个王国里也算是偏远之地的北郡，情况自然也就更加不如了。

　　这次的狩猎之行，唐纳德打算以四级和五级魔兽为主要目标，一二级晶核只要肯花金索尔，就可以大量的收购，不值得现在富裕起来的他去跑一趟。

　　不过对于绿斗篷森林内部的情况，唐纳德却不是十分了解，以往他也只是在外围行动，虽然对于自己的安全有着一定把握，但是考虑到目标效率问题，唐纳德仍旧想要做出谨慎的准备，所以才会来到红枫镇上唯一的一家酒馆。

　　森林酒馆是红枫镇上冒险者们的聚集地，在这里打听消息是最全面的了。

　　记忆中几年前的时候，唐纳德也会跟镇上那些平民孩子一样，向往冒险者的生活，偷偷的躲在酒馆后墙那边偷听，倒也了解了不少这个世界冒险者的情况。

　　这一次是他第一次踏进这世界酒馆的大门，所以唐纳德的心情还是有着几分激动的。

　　穿着柯德买来的普通冒险者衣服的唐纳德走进酒馆之后，就像是一滴水滴进了池塘，没有激起丝毫的波浪。

　　说是冒险者衣服，其实也只不过是一件普通的亚麻布衫，外加肩膀和胸前的半身皮甲还有一对皮护腕罢了。唯一还算出色的就只有背后背着的木制精灵长弓了。虽然看起来朴素，但是暗夜精灵出品的木弓性能比一般人类军队的铁臂弓都差不许多了。

　　这样的打扮再加上唐纳德的年龄，很容易被那些冒险者们认为是一个初出茅庐的小猎手。

　　不理会几个在酒馆招揽生意的流莺的调笑，唐纳德来到角落里一张桌子做好，点了一倍最便宜的大麦酒，感受着酒馆里纷乱但火热的气氛，同时捕捉着冒险者们大声交谈之间透露出的信息。

　　不一会儿，侍者将大麦酒端了上来，唐纳德喝了一口，类似前世的啤酒，微有些泡沫，纯净度差一些，不过味道甜中带着丝丝苦涩，倒还不让人讨厌。

　　抬头看着侍者还没有离开，唐纳德心知怎么回事，从怀里摸出一枚银月，在侍者讨好的笑容注视下，又将银月收回掌中。

　　“给我找来最熟悉绿斗篷森林内部情况的人，这个小家伙就是你的了！”

　　这样一杯大麦酒不过三个铜角子，而一枚银月已经相当于侍者大半个月的工钱了，在金钱力量的驱使下，很快侍者就带着一位比唐纳德足足高了一头，脸上蓄着黑黑短须的壮硕男人过来。

　　“这位是我们红枫镇最强大的猎手，也是经验最丰富的冒险者！”

　　将一枚银月抛出，打发了喜笑颜开的侍者，唐纳德目光灼灼的看着这位被称为最强大的猎人。

　　只见对方一身利落的皮装打扮，没有什么多余的累赘，因为是夏天，所以除了必要的防护装备之外，壮汉身上实际只传了一条亚麻短裤，露着可以令街上少女脸红的壮硕肌肉。

　　被少年看的有些不自然，壮汉不满的一屁股坐在了唐纳德桌子对面，嗡声说道：“小子，就是你要找艾德大爷吗？”

　　唐纳德抿了一口大麦酒，轻轻放下杯子说道：“我要找的是最熟悉绿斗篷森林的人！”

　　“怎么，小鬼你不相信艾德大爷吗？这里每个人都知道我艾德的本事，曾经一个人在绿斗篷森林深处活捉一只五级魔兽暗影豹！如果你想要打听绿斗篷森林的危险，我可以给你讲讲自己的冒险故事，如果想要进入森林内部，就凭你这小身板，还是在外围打些普通野兽吧！免得遇到了魔兽丢了小命！”

　　听了这位莽汉艾德说的，唐纳德没有生气，而是再从怀中取出一枚金索尔，然后很快又收起来。

　　看着猎手艾德见到金灿灿的金索尔之后眼睛都瞪圆了，吊足了对方胃口的唐纳德才说：“这里不是说话的地方，如果你感兴趣的话，就跟我来吧！”

　　随后唐纳德起身离开了酒馆大门，而那位猎手艾德在酒馆了呆了片刻，便也急忙追了上去。


第十八章 显露名声（三）

　　不久之后，从镇上一家旅馆房间出来的唐纳德直接来到镇外，在无人之处召唤出一匹战马，翻身骑上马背，奔往森林方向。

　　不得不说，那位看起来没什么头脑的最强猎手艾德还是有着几分手段的，从他那里唐纳德了解到了绿斗篷森林内部的一些情况。

　　不过那位公认的红枫镇最强猎手艾德实际上也没有深入森林内部太远，所以只知道几处四五级魔兽的活动范围，再往深处，就完全不了解了。而且他所宣称的活捉五级魔兽的事迹，也是有着水分的，如果不是那只暗影豹怀孕之后又与其他魔兽争夺地盘受了伤，才不会被他设下的陷阱困住，落到实力远不如自己的人类手里。

　　不过这些对唐纳德来说已经足够了。能够得知几处四五级魔兽的活动范围，对于他此次的狩猎行动有着很大的帮助，可以减少他大部分用于的搜索魔兽踪迹的时间，尽快的完成自己的目的。

　　骑着快马，唐纳德穿越了大半部分的外围森林，不理会沿途出现的野兽和低级魔兽，直接来到了外围与内部接壤的地带。这里已经可能出现三级以上魔兽了，所以唐纳德不想惊动任何生物，小心的下马将战马回收，然后将事前准备的一身装备由空间印记中取出，穿戴整齐。

　　金索尔和小命相比，还是后者占了上风。

　　就在唐纳德进入森林森处奋战的时候，远在数百里之外的巨石城城堡之中，麦克白子爵家的大小姐又在发着脾气。

　　自从丽娜小姐由王都回来之后一直闷闷不乐，虽然麦克白家族在塞尔特王国已经算是排在前列的贵族之一，但是地方贵族尽管财富实力都还要强过大部分王都贵族，可是在物质生活方面，还是比不上王都圈子里那些整日攀比追逐的奢侈生活。尤其是北郡这种偏远的地带。

　　这不，去了一趟王都探亲，被一些王都贵族小姐暗地里称之为乡下土包子的丽娜小姐，回来之后心里便一直憋着一股火。心里虽然知道那些非实权贵族家的小姐只不过是嫉妒她有一个掌握着大片领地的父亲与家族，但是心里仍不免有很大的不爽。

　　这时候一个心思灵活的女仆为丽娜小姐出了一个主意，绿斗篷森林资源丰富，尤其是深处的出云山更是有不少的珍稀魔兽。如果能够拥有一件银狐皮做成的披肩，定然一下子就把那些自认为高贵的王都贵族小姐们比了下去。

　　作为五级魔兽，银狐虽然攻击力偏低，但是却有着风一般的速度，等闲高级战士也都接近不了它的身边。所以即便是拥有着一身银亮的美丽皮毛，历史上银狐被人类捕捉的次数也少的可怜。

　　于是子爵小姐心情大好的赏赐了那名侍女，找来自己父亲的管家，让他将收购珍稀魔兽皮毛的消息传了出去。

　　巨石城附近各城镇的酒馆里的冒险者们都得到了消息，丽娜也没想着能够捕获到百年难得一见的银狐那样珍贵的魔兽，只要接了任务的冒险者们能够猎取一些其它毛色亮丽的魔兽回来，她也就心满意足了。

　　子爵府给出的上百金索尔的悬赏尽管令人动心，但是如果真的幸运的猎到银狐皮，那么随便在哪一家商铺，都可以轻松换到一千金索尔。

　　这对于冒险者们来说，可以说是一笔一辈子都见不到的巨款了！

　　半天之后，就在一群群冒险者都扎着堆往绿斗篷森林方向赶的时候，一身轻便装备的唐纳德已经骑着战马由绿斗篷森林走了出来。

　　经过大半天的奋战，有着那位猎手艾德提供的消息，唐纳德很是收获了一批三四级的魔兽晶核，外加三枚五级晶核。

　　除了处理那三头一起出现的五级魔兽的过程比较惊险，是被他花费了大把低级晶核磨死的之外，其他三四级的魔兽对拥有众多召唤生物的他来说基本上都是没有什么挑战性的战斗。

　　毕竟召唤生物的属性是根据魔兽游戏设定为基础的，本就要比一般同级的野外魔兽强悍一些，而且还有着真理之书根据游戏设定与参考本世界法则赋予的各种能力，这样要还对付不了一般智慧低下的野外魔兽，那么就没有道理了！

　　将所有猎物都收入空间印记，准备回去处理的唐纳德从森林中出来的时候，却发现往日难得遇见一个人的森林外围现在已经接连遇到几拨冒险者过去了。

　　也有一些冒险者想要邀他入伙，不过都被唐纳德拒绝了。跟这些平均不过二三级实力的冒险者一起还不如自己带着召唤大军去洗劫魔兽老巢呢！而且自己的不少秘密都暂时不便被人发现，和外人组队在分配战利品的时候也容易产生分歧！

　　不过他也问明白了这些冒险者和附近的猎手为什么都突然一起来到森林里的原因，原来却是那位子爵大人府里发出的悬赏。

　　唐纳德这次也猎到了几只皮毛美丽的魔兽，不过他可没有心思去那子爵的城堡领赏的念头。首先他梅林纳家与麦克白子爵的关系虽然谈不上仇深似海，但也颇有几分难了的旧怨，注定是无法和解的。

　　其次子爵府给出的悬赏虽然不少，但是如果他把那些魔兽尸体拿到拍卖行去拍卖，光是皮毛的价钱，就比那悬赏高不少了。

　　那些冒险者们看中这道悬赏的原因也不光是为了赏金，而是完成任务后还能够获得北郡最大领主的赏识，对于大部分想要提高自己身份，过上流人士生活的平民冒险者来说，这是一个比得到那笔金索尔还要更重要的机会！

　　一路无事，除了又陆续遇见几拨冒险者之外，唐纳德顺利的回到了自己的住宅。

　　只见整个宅院前后都已经快被建筑材料堆满了，只留下一道仅容一人通过的空隙。管家柯德还没有回来，见到这种情况，唐纳德不得不想其他办法了。

　　这些建筑材料，唐纳德不能任由商人们直接拉到庄园所在。这样他施展真理之书具现化能力的过程才不会被外人发现。

　　这个世界可是有着真神和数量很多的强者存在的，一件高等神器的存在，恐怕那些真神们都会经受不住诱惑。北地虽然偏远，不比大陆广大富饶的中南部神殿林立，但是也难保不会走露消息。所以唐纳德认为自己还是小心谨慎保险一点为好！不然随便来个七级以上的高阶职业者，都是他无力抗衡的危机。

　　所以他只有花费能量储备，兑换了新的空间印记，将其内部储存空间叠加到了十立方，然后将这些材料的一部分收入空间印记，让院子空处了不少空间。这一次花费，就将手中剩余的元素晶石储备用去了将近三分之一。

　　好在此次狩猎之行收获颇丰，取出晶核将魔兽尸体贩卖出去之后，很快就能收回这些成本，还能小赚一笔。

　　想到这里，唐纳德准备再次去一趟巨石城，到那名字有些恶俗的金索尔拍卖行，除了留下三张最漂亮的五级魔兽皮毛之外，其它的尸体材料也等不及拍卖了，他打算全部直接售给拍卖行。

　　以金索尔拍卖行的实力，吃下这批货物应该还是能够做到的。


第十九章 黑铁法师，兑换技能（一）

　　在家等待管家回来，吩咐他一些事情，并且休息了一晚之后，唐纳德就再度启程。

　　到达巨石城时，已经是第二天上午了。为了不暴露自己空间印记的能力，唐纳德一共租了三辆马车才将所有魔兽尸体载下，运往巨石城。

　　本来唐纳德打算直接去拍卖行的，不过想到上一次梅塞尔老师的悉心指点，还有来巨石城法师会所认证身份的时候，老师对他的帮助，唐纳德便决定将一头五级魔兽送给老师，作为一个学徒的感谢。

　　于是，命车夫转道来到了法师会所门前。

　　车夫们是进不了会所的，唐纳德安排他们看守马车，然后一个人提着一只五级魔兽的尸体，走进了会所大门。

　　负责前厅接待的仍旧是那位威廉侍者。

　　再次见到唐纳德，威廉热情的上前接待。

　　“我有一件礼物要送给梅塞尔老师，不知道老师在不在会所？”

　　“骑士大人来的巧，梅塞尔大师刚刚由外面回来，我去给您禀报！”

　　唐纳德递出一枚银月说：“有劳你了，威廉！”

　　威廉接过赏赐恭敬的谢过，转身进入会所内部。

　　不一会儿，就见几日不见的梅塞尔大师亲自走了出来与唐纳德相见。

　　“老师竟然亲自来见我，却是唐纳德失礼了！”

　　老法师一摆手，不在意的说道：“法师之间，没有贵族们那么多虚礼，我也是听说你与雪法师的比试，才知道你竟然是个稀有的召唤师！你可是给了我一个大大的惊喜啊！你现在是我们北郡唯一的召唤师，而且在学徒阶段就惊人的击败了三级法师，会所许多法师都在等着机会结识你呢！”

　　唐纳德闻言有些不好意思，打开手中包袱说：“只不过是侥幸而已，上次来没有告诉老师，是因为我自己也没有搞明白召唤师与一般法师的区别，还是老师指点我阅读了会所的藏书，回去之后我才知道自己觉醒了召唤师的天赋！这只魔兽是我亲自狩猎来的送给老师的礼物，为了感谢老师对我的帮助与教导！”

　　梅塞尔看了一眼那魔兽尸体，有些惊讶的说道：“这是五级魔兽树懒熊，你已经达到这样的程度了吗？真是天才啊！看来我之前定下的对你的教导方式应该做一些改变了！”

　　然后又接着说：“魔兽材料对于法师们很重要，一向都是稀缺的材料。这次我就收下了，下一次如果你还有魔兽尸体，无论是晶核还是兽骨血液等材料，会所的法师们都会乐意以市价收购的。”

　　唐纳德听了却是心中一动，开口问道：“会所也收购魔兽材料吗？我还以为只有那些商人才会收购这些呢！”

　　梅塞尔笑说：“那些商人收购的材料一大部分也都是流入法师手中的！”

　　“那岂不是要多花不少代价吗？”

　　面对唐纳德的疑惑，老法师解释说：

　　“法师们都不是穷鬼，对于急需材料的法师们，尤其是炼金术士，多花一笔金索尔在商人那里购买材料也省了不少时间。这些许代价也是值得的！”

　　唐纳德将这句话消化了之后，对着老法师躬身抬手邀请道：“这样的话，我有一笔生意要和会所的诸位法师们做了！请老师跟我来看看！”

　　老法师有些疑惑的跟上唐纳德出了会所大门，看到门前的三辆载货马车，感受到其中浓浓的血腥味，老法师不由大讶问道：“难道这里面都是……”

　　“正是！”唐纳德笑着回答：

　　“我这次捕获了不少魔兽，大多都是三级和四级的，晶核因为对我的召唤法术有用，就全挖出了，剩下的完整尸体本来想要卖给拍卖行，不过听您说会所的法师们都需要魔兽材料，那么我愿意以比市价低一成的价格卖给各位法师们！”

　　老法师听了，对唐纳德的做法十分赞赏，不过却说：“低价就不必了，法师们都不缺那几个金索尔，市价已经比从商人那里购买要便宜多了！你让车夫们先下车，这些马车就交给我吧！”

　　在唐纳德好奇与车夫们震惊的目光中，老法师一挥法杖，就见三辆马车的车门自行揭开，一只只魔兽尸体陆续飞出，在半空集合在一处然后穿过外面的结界进入会所之中。

　　唐纳德知道这是梅塞尔以他强大的精神力配合一个简单的一级法术法师之手做到的效果。

　　法师之手与法师伎俩这两个法术同样是以精神力操控物体的法术，但是相比起只能挪动一些尘土和羽毛、小石块等等重量轻的物体的零级法师伎俩，一级的法师之手一般可以达到抓起几十公斤重物的程度。

　　不过也只有像梅塞尔这样只差一步就达到高级法师的实力，以强大的精神力为辅助，才能一次轻松的施放几个法师之手，移动这些加起来数百公斤重的三车魔兽尸体。

　　做完了这些，老法师没有丝毫疲惫，依旧是脸色轻松，唐纳德十分佩服的上前恭维两句，就与老法师笑着回到会所里，只留下三个目瞪口呆的车夫愣在那里。

　　作为巨石城会所的主持人与最强大的法师，梅塞尔一声令下，接到通知的法师们便全部来到了会所议事大厅。就连身在巨石城其他地方的几位法师得到了传讯，也很快赶回了这里。

　　看着人差不多到齐了，老法师从上首的座位上站起。

　　“诸位，今天召集大家来是有两件事情宣布！”

　　说着指着位于身旁的唐纳德说道：

　　“第一件事，就是让大家都认识一下我的这位学徒唐纳德·梅林纳，他就是最近传闻的北郡唯一召唤师，因为梅林纳学徒的实力已经达到了超过三级法师的程度，所以大家应该给与他与实力相符的礼貌，不要像对待一般学徒那样高高在上！”

　　“见过各位大师！”

　　在老法师提到自己名字的时候，唐纳德赶紧站起身来，想着议事大厅中所有法师施了一个标准的法师礼。

　　然后站直了身，目光坚定毫不退缩的迎接众法师的审视。

　　面对十几位实力最少在二级的法师们的目光，就算是唐纳德有着十分的自信，也不由心中感到几分不自在。

　　就好似前世大学时，一个人站在学校礼堂的领奖台上，迎接下方数千上万人的注目，为什么会双腿发软，讲话也都不利索一样。

　　这并不是唐纳德的心理问题，而是因为法师们的精神力都远超一般人，一些四级五级的中阶法师甚至能够达到普通人十几倍的精神力强度。而且法师们都是能够精神力外放的，就算没有刻意为之，这些强大的精神力也会不由自主的外溢出来，形成一座精神气场般的存在，压制着处在其中的生物。除非是高级以上实力者才能够自由控制，收敛气息如普通人。

　　对于唐纳德的表现，法师们都觉得比较满意，以学徒级的精神力就能承受这么多法师的精神力场，天赋潜力无疑都是十分出色的，甚至是他们从没有发现过的。

　　面对唐纳德这突然冒出的天才学徒，大部分都抱以和善的态度，有几位甚至如梅塞尔一般态度比较亲近的笑着向他点头。

　　当然也有少数对他感到不屑的两位法师，不过却都没有似二级法师纳隆和雪法师那般嫉妒厌恶的态度，这不由令唐纳德心中稍安。至于那雪法师，因为输给一个学徒，连带着他的好友纳隆都没有脸出现在众人面前，已经有两三天没有返回会所了。这些都是前厅侍者威廉告诉他的消息。

　　与众法师正式见面，混了个脸熟，虽然不是全部的法师，据会所的记录，整个北郡大概有一百四十几位正式法师，在现场的却只有十几位。但是北郡大部分三级以上的法师都处在这里，再加上梅塞尔，几乎是北郡最高层的法师力量了，这对唐纳德日后的发展有很大好处。

　　之后梅塞尔一个小法术打开议事大厅左边的房间，大声说道：“第二件事，就是这位梅林纳学徒为我们会所的法师们提供了三十九只三级以上的新鲜魔兽尸体，大家可以用市价购买到自己所需！本来梅林纳学徒打算以低于市价的优惠价格将魔兽出售给各位的，但是这个决定被我否决了，我们都是正式的法师，都是成为法师多年的前辈，怎么能让一个学徒吃亏呢！而且即便是市价，也比那些贪心的商人贩卖的价格便宜许多了。所以魔兽数量有限，在场的各位自行商议分配吧！我就不参与这些了！”

　　已经处在中阶巅峰多年的梅塞尔对于五级以下的魔兽材料已经不怎么在意了，所以也就不跟另外这些法师争抢那些魔兽尸体，何况之前已经有一只五级魔兽到手。

　　十几位法师见到这许多魔兽尸体，不由都脸上露出兴奋的表情，这些都是最适合他们等级的材料，甚至几位年纪比较轻的法师还欢呼一声。

　　这回法师们看着唐纳德越看越顺眼，连之前那两位有些不屑的法师，目光都友好了许多。

　　大多数法师与人结交的条件只有两个，对方所掌握的知识与实力，还有对待其他人的态度。

　　高傲并不会引起法师的反感，只要你具备高傲的条件，但是贪婪与无知那绝对会引起法师们的厌恶。


第十九章 黑铁法师，兑换技能（二）

　　法师们的富裕远超一般人的想象，但是他们的花费也会让最富有的商人心疼，无论是法术装备和各种研究用的材料，加起来都是一个天文数字，所以一般法师都会选择一两个方向去学习研究，选择太多，无论是自身精力还是经济都会跟不上状态。

　　短短几分钟，三十九只三级以上的魔兽尸体就被在场的法师们瓜分一空，得到自己理想材料的法师们还幸灾乐祸的说没到场的法师们简直是一大损失。

　　要知道平时商人们进购的都是一些最低级的魔兽尸体，很多三级以上的魔兽都不是一般猎手和冒险者能够对付的存在。就算偶有一些三级以上的魔兽，被商人们收购之后也都会转运到可以卖出更高价的王国其他城市，只有少数会留在北郡被本地的法师和贵族买走。

　　而且大半法师们多数时间都喜欢呆在实验室里做研究，或者冥想与锻炼法术，提高自身修为。并不喜欢自己去猎杀魔兽。也只有那些追求武力的战士会以猎杀魔兽为锻炼自己的主要修行手段。但是高级战士的数量也不会比法师多多少！

　　这就导致魔兽材料的价格越来越高，而出售的数量却越来越少。

　　唐纳德带来的这三车魔兽正好是一场及时雨，有了这些，在场的法师们起码半年之内不必再订购魔兽材料了。

　　而觉察到这里面商机的唐纳德也提出用晶核来代替金索尔的方式，售出这些魔兽材料。魔兽晶核对部分纯元素法师来说没有什么大用，重要性远远不如元素晶石，所以他们很痛快的选择用自己积攒的晶核来付款。

　　这样唐纳德在得到几百金索尔之后，又得到了价值上千金索尔的魔兽晶核。其中三级的居多，四级的仅有两颗。

　　完成了这场交易之后，双方皆大欢喜。

　　唐纳德向诸位法师告辞，然后便跟随老师去接受教导。

　　老法师梅塞尔多年教导学徒，经验显然不是一般的丰富。他没有传授唐纳德什么强力法术，而是先讲解了一些简单但实用的法术技巧，然后便给他上了一节炼金术基础课。

　　几个小时的课程下来，为唐纳德补充了不少原本缺失的基础法师知识，这对他未来的发展有着无法估量的好处。

　　课程将完，梅塞尔便放他去休息，而精神丝毫不感疲惫的唐纳德则直接进入了会所的藏书室中。

　　对于他的这种对知识的渴求态度，大多数法师们都给与肯定，只有勤奋的学习才能够最终取得成功，不然再有天分的学徒浪费了一生最重要的年华，也无法在法师的道路上行走多远，最终一事无成。

　　这一次进入藏书室，唐纳德的主要目标是阅览前辈法师们的笔记，吸取从学徒晋级法师的过程与经验。按照他的老师梅塞尔的指点，他的身体情况已经达到了晋级的条件，无论是精神力强度还是对精神力的操控，都不低于正常一级法师的程度了。

　　阻碍他的，是对法术形成的理解以及施放法术的熟练程度。毕竟不是从小接受职业训练，抛却战斗力不说，他这个法师学徒在其他方面还是很有水分的。

　　所以这次唐纳德着重于如何打好基础，然后快速晋级的内容上。

　　这一次唐纳德又在会所待了三天时间，其间除了在藏书室阅读之外，就是反复的在训练场中练习法术施放。

　　可惜三天下来，急于求成的唐纳德对于如何晋级还是没有找到感觉，心情越发的焦躁起来。

　　“这样下去不行，着急也解决不了问题！”

　　于是唐纳德干脆放下了快速晋级的心思，接下来两天都在藏书室阅读，或者向一些前辈法师请教，其中梅塞尔老师给与的帮助最多，然后趁着晚上休息的时间在训练场中多练习几个法术，反正有冥想与小净化药水的双重恢复效果，让他可以一天挤出百分之八十的时间用来学习，而身体却不感觉多少劳累。

　　结果就在他慢慢放松练习的时候，一个一级法术很容易的被释放出来，自然而然的引动了体内精神力的勃发，顺利完成了由零级学徒向正式法师晋升的过程。

　　这种过程很是奇妙，就好像是灵魂脱离肉体一般，那一瞬间唐纳德对于精神力的运用和元素的观察能力都大大的提升了几倍。这感觉比他经过白水晶戒指增幅时还要强大。为了更好的审视自己的真正实力，他在进行训练的一开始就脱下了梅塞尔赠与的白水晶戒指，以非增幅的正常状态练习法术施放。

　　成功晋级之后，唐纳德感觉自己的精神极为满足，精神力容量好似也大大的增加了一倍。然后身体里的真理之书也随之传递来一道令他惊喜的信息。

　　成为了黑铁初段法师之后，因为精神力本源也就是灵魂强度的提升，他对于真理之书的使用权限也提升了一个等级。

　　而且之前提到过的真理之书每提升一个等级，就可以赋予契约主一个技能赋予奖励机会，现在第一个技能可以获取了！

　　对于魔兽中各兵种单位，尤其是其中各族英雄们的技能唐纳德可是垂涎已久。

　　大法师的暴风雪与传送，血精灵王子的吸魔和烈焰风暴，还有圣骑士无敌的神圣护盾、复活，剑圣的疾风步、镜像分身与剑刃风暴，等等等等。每一个技能都是强大而有独特用处的，唐纳德几乎想要全部获得。

　　这当然是不太可能的，真理之书按照魔兽规则设定与这个世界的职业等级为契约宿主和召唤生物的灵魂等级划分了十个等级，黑铁初段对应的正是LV1，黑铁中段对应LV2，也就是二级兵种的程度，除了最后的黄金阶位对应LV10之外，其他的依此类推。

　　而这个世界的实力等级一般分为学徒、黑铁、青铜、白银与黄金这五个阶位。除了学徒之外，每个阶位又都可分为三个阶段。

　　其中学徒不用去说，能达到黑铁阶位，一般就可以加入军队或者选择成为一个冒险者了。

　　以唐纳德最了解的法师为例，能够使用0级法术的是学徒，掌握了1－3级法术的就是黑铁三个段位的法师；从4级法术开始，法术的效果就逐渐向范围广、威力强的方向发展，已经成为独当一面的青铜阶高手了；到了掌握7－8级高等法术的白银法师，几乎是可以一人毁灭一座城镇的人形战略武器。

　　至于黄金阶位，已经是触摸到了浅层法则的力量，一脚跨进传奇门槛的强大存在。他们的身体在法则力量的改造下已经发生进化，开始超出了凡物的界限。只要他们愿意，举手颠覆王国也不是难题。

　　每个黄金级别的存在都是国宝一般的威慑武力，是震慑其他势力不敢妄动的最终底牌。在塞尔特，已知的两位黄金强者都是与国王陛下平起平坐的存在。

　　唐纳德一共也只有十个技能可以选择，目前就是第一个。不过九级之后的情况唐纳德就一无所知，真理之书也没有给与丝毫解释。就算对梅塞尔那样的大师来说，九级之上也是一种传说，也不知道今生能否达到。

　　“能够拥有十个强力技能，这已经是极大的好处了，做人也不能太不知足啊！”

　　毕竟这种直接赋予天赋技能并且根植入灵魂本源的情况，在其他人看来已经十分逆天，堪称神恩了，一般只有神裔后代或者圣徒级别的虔诚信徒才会得到真神赐予这种能力。

　　而唐纳德没有信奉任何一位神祇，也只是普通人类血脉，现在却可以自主选择一个所需要的技能！这已经不能说是神恩眷顾了！

　　最终反复思考了几次，唐纳德选择了大法师的终极技能传送术，这个既非攻击也非防御的技能作为自己的第一个天赋法术。

　　人族大法师的传送术可以说是十足的逃脱技能，当然升到高级后，也可以是突袭战术的最佳手段。

　　打开真理之书，唐纳德查看了一下其中给出的已经数据化的技能信息。

　　“传送术，大法师终极技能。因等级权限压制而弱化，单人传送到百公里内所有己方生物到达过的地区，冷却时间半小时。”

　　“升级方向，高等传送术（传送距离增大为五百公里，冷却时限缩减为十五分钟），群体传送术（携带施法者周围十尺内的所有单位，传送距离增大为一千五百公里，冷却时间五分钟），终极传送术（任意目标，传送距离为本位面所有友军单位到过的范围，无冷却时间。）”

　　之所以有冷却时间，真理之书给出的解释是，因为以宿主的身体强度与灵魂状态，还承受不住短时间的连续性空间传送。不过随着唐纳德自身的强大与进步，这种冷却时间会逐步减少直至消失。

　　“有了这一技能在手，实在是居家旅行、狩猎战斗必备的绝佳技能啊！”

　　看着前面真理之书中的一连串说明，唐纳德不由感叹的说道。

　　虽说初级的时候有着不小的限制，但后续升级的技能也是十分强大的。当自己灵魂等级达到LV3，具有黑铁高段法师实力的时候，就可以学习高等传送术，自由来往北郡各地；LV5的时候就能升级为群体传送术，可以在一千五百公里内传送一定数量的生物与物体，几乎可以囊括半个塞尔特王国的土地；到了LV7进入白银阶段的时候就能升级为终极传送术，那时候世界之大，何处不可去得？

　　之所以选择传送术作为自己的第一个技能，便是因为它瞬间传送的方式实乃是居家旅行脱身保命第一的强大技能。这在初期比什么攻击防御技能都要有效，就算遇到不可抗力的敌人与危险情况，也可以瞬间逃脱险境。

　　类似于圣骑士那神圣护盾的无敌技能和无敌药水看似强大，可都有着初期最高十五秒的时限，对于一些速度快的敌人来说，这点时间还不够他跑出几步的，就会重新被追上了。

　　目前唐纳德自身实力还仅仅是黑铁初段，所以能够瞬间脱离危险的传送术无疑是他当下的最佳选择。

　　有着传送术这一底牌，配合自己强大的召唤大军，就算遇到白银阶的强大敌人，打不过他也能逃走。

　　其他攻击防御技能虽然强大，但是生命安全第一，而且传送起来也比其他通行方式轻松如意很多。

　　物品兑换之中虽然也有传送权杖逃脱匕首等等装备，但是装备附带技能的施放速度自然比不上自身的技能，而且容易被打断，还有着只能传送到认定的主基地所在等缺陷。哪有自身技能的心念一动就能发动那般迅捷便利？传送术又可以在距离限制之内，随意传送到任何曾经到达过的位置。

　　有了传送术这一保命技能，就算遇到危险，也能够瞬间传送到上百公里之外，生命安全大大有了保障。唐纳德对于以后的魔兽狩猎之行也充满了信心，不必再瞻前顾后从而浪费许多晶核了。


第二十章 传送术

　　当唐纳德在训练场中突破晋级的时候，所有会所里的法师都感觉到了那股精神力波动。

　　对于唐纳德能够这么短时间内就晋升黑铁法师，以梅塞尔为首的法师们感到震撼的同时，心情也是十分的高兴。

　　毕竟会所出了一个实力强大的法师，就表示北郡的法师势力也又进一步，这对所有北郡法师来说都是一件好事。

　　“以奥术的名义，追求真理，无所畏惧！”

　　在梅塞尔的主持下，在场的所有法师集体见证了唐纳德的法师等级认证。

　　“学徒唐纳德·梅林纳，从今天开始，你就正式成为伟大法师中的一员，应当秉持古老的规则，以追求世界真理为最高意愿，将奥术的荣光永久传承下去！”

　　“是的，我谨守我的誓言，永不违背法师的信念！”

　　说完，梅塞尔亲自为唐纳德佩戴上黑铁法师的徽章。

　　原本的学徒徽章中央是空白的，现在唐纳德的徽章上多出了一道代表元素与智慧的玄奥花纹。而与其它法师不同，召唤师的徽章背景是一片星空，其中则是一个代表与异界联系六星芒的法阵。

　　“以唐纳德之前学徒的级别，就能够打败黑铁巅峰法师，那么现在能力提高到了黑铁法师的程度，恐怕实力已经可以正面对抗青铜初段的法师了。”

　　所有的法师在心里都不由这样想。

　　他们会所出了这样的人才，是整个北郡法师们的荣耀，也使得北郡的法师力量更加的强大。

　　要知道召唤师这样的稀有施法职业者，就是整个塞尔特王国境内也没有几个，而且大多实力都是在青铜法师以下。以唐纳德这年轻法师的天赋来看，至少成为青铜法师是能够肯定的。

　　成为青铜法师以后的召唤师，恐怕已经能够与其他白银阶位的职业者交手而不落下风了，这意味着以后北郡可能会多了一个实力达到白银程度的施法者，这是几十年来都没有的盛况了。

　　当天晚上，法师们集体为唐纳德这位新晋法师举办了一场小型但丰盛的庆祝宴会。

　　其中不少法师赠送了一些礼物，有的是法术咒语，有的是炼金配方，有的是法师装备，虽然都不是等级太高的物品，但是却正是缺乏基础的唐纳德目前所需要的东西。

　　知道唐纳德已经有了一根极好法杖的梅塞尔，则亲自出手为自己学徒的法杖进行附魔。

　　完成之后的否决权杖不再是一把只能施放一种技能的游戏装备，而是真正可以增幅法师施法效果还附带两个法术的高级法杖。

　　而梅塞尔大师付出的代价却是要休息半个月才能恢复损失的精神力，还有至少半年之内无法施放那两个附加法术的代价。

　　这份情意可是大了，唐纳德对这位老师感激的同时，也生出了极高的敬佩。这位老师与他可以说只见过几面，但是就已经由衷的给与他关怀，而且为了法师这个职业的发展，为了北郡与王国的强大，老师可以说是不遗余力的付出帮助身边的法师们，这是何等的奉献精神啊！

　　老法师可比前世一些钱多的烧手，富的流油，但是连慈善捐款都只做做样子的明星、富豪们伟大多了！

　　唐纳德自己虽然不会做这般无私的奉献，但是却不妨碍他对这样的人报以敬意。

　　热情过后，法师们便收整了心情，各自投身于自己的研究和修炼当中去了。

　　带着无限感叹，唐纳德结束了此次的巨石城之行，拜别梅塞尔老师之后，来到无人的僻静巷子里，脑中想象中自己家宅院的样子，一道瞬间出现又瞬间消失的白光组成的传送阵闪过，然后巷子里就没有了他的身影。不过见证这一幕的只有黑暗巷道里的几只老鼠。

　　梅林纳家宅院里，到处堆满了建筑材料，房屋之外，连行走都十分的吃力。

　　第一次实验传送术的过程完美的成功了。传送过程瞬间结束之后，唐纳德没有惊动任何人的出现在自己家后院。

　　“红枫镇与巨石城之间还没有超过百公里的范围，看来以后来往两地就再方便不过了。”

　　唐纳德心情大好的说着，然后通过晋升黑铁法师之后掌握的精神探测能力，发现自己的管家正在厨房指挥仆妇兼厨娘的那位大婶如何处理那些贵族式的餐具摆设。除此之外，以宅院为中心的百米之内并没有其他外人。而因为是清晨，附近一些居民才刚刚准备起床，这时候做什么都不用担心被人看到。

　　脑海中想着庄园所在，想要再次启动传送术，却感到一阵晕眩，传送并没有成功启动。唐纳德见此不由感叹一声：“看来真理之书给出的数据果然十分准确，没有丝毫空子可钻，初级的传送术冷却时间半小时，是为了防止对身体造成负担而无法连续使用！”

　　“还是等下再到庄园那里看看好了，这些材料也应该送过去了！不然老是堆在院子里恐怕下一次回来都进不了家门了！”

　　于是唐纳德再次花费手头储备的元素晶石，将空间印记增加到了三十立方，然后把院子里当前所需要的建筑材料收起一部分储存在空间里，这才一身轻松的走进自己的家门。

　　起了个大早，刚刚离开厨房的管家柯德马上就迎了上来。

　　“少爷您回来了！我马上就吩咐厨房准备早餐。”

　　“嗯！”唐纳德点点头。

　　“外面空着的材料已经被我运走了，吃完了饭我就去庄园那里，你继续处理剩余材料的订单！”

　　先期都是些基本建设，唐纳德没有雇用外人来帮手。而是准备自己独自一人建设庄园。

　　柯德有些疑惑的问：

　　“建设庄园的工人怎么办，临时我们召集不到足够的工人数量，还有庄园建筑的设计，也需要一位有经验的设计师才行！”

　　老管家不明所以，唐纳德可是知道自己有着真理之书这件神器是何等的幸运。唐纳德也不解释，只亮出新换的徽章说道：“这些你就不用管了，柯德叔叔！法师的力量可以解决一切！我现在已经一名正式的黑铁法师了！”

　　柯德见了这才放下疑惑，脸上大喜，心中充满了自豪。

　　“好！好！太好了！少爷已经是正式的法师了，梅林纳家的崛起指日可待啊！”

　　看着管家兴奋又欣慰的模样，唐纳德的心底也为之高兴，如此作为，也不枉自己代替已去的唐纳德在这世界活一场！

　　享用了一份丰盛的贵族式早餐之后，唐纳德心满意足的离开家里。此时传送术技能冷却时间已经结束，来到镇外无人处后，他便施展了传送术到达了等待建设的小庄园那间木屋之前。

　　将之前存放在空间印记中的材料释放出来，堆放在庄园的空地上，唐纳德看着这片属于自己的土地心中透出喜悦。

　　“这个庄园虽然与巨石城和红枫男爵领都靠近，但现在却是直属于王室的领土，所以自己无需向这两位领主纳税，只需每年按照庄园法，象征性的向王室缴纳百分之三的纯利润就可以了！”

　　“不过这里面也有着技巧的，一般庄园主都会尽可能的在账面上提升成本，减少净利润，以节省缴税的开支！只要不被那位身为税务官的杰西爵士检查出问题就可以！”

　　这方面的情况，唐纳德小时候的记忆中耳濡目染的多少有所了解。

　　贵族的庄园并非领地，而领地可以替代多个庄园！这句话很好的解释了贵族庄园与领地二者之间的关系。

　　最开始庄园的出现，是因为国家或者大领主因为某些原因而缺乏资金，所以圈下一块地向其没有领地却具有颇高地位的臣民出售的一种赚钱办法。在这个世界真神的见证下，如果庄园的主人没有失去继承人，身为领主的王室或者贵族是不可收回的。

　　经过很多年的发展，庄园的存在也愈加完善，成为了贵族们的专有私人土地。不过庄园不比真正的领地，庄园主只能种植作物、开办作坊等经济发展项目，是没有权力收拢领民、蓄养私兵的。

　　之前那句话的意思就是，有庄园的贵族不一定是实地贵族，而有封地的实地贵族想要多少座庄园都可以由自己领地里面划分。当然除了极少数贵族之外，很少会有这样划分自己领地的行为。一般庄园的产生，都是上层贵族分封给忠于自己的骑士和家臣所给与的赏赐。

　　包括他的管家在内的知情人对于唐纳德选择这两处传说中被诅咒的庄园斗感到十分不理解。

　　但是唐纳德的灵魂毕竟来自于资讯爆炸的年代，眼光自然不同于一些本世界的商人与贵族。唐纳德很有远见的没有选择购买靠近巨石城待售的几处土地肥美的庄园，而是在一些知情人看傻子一般的眼神中选择了位于绿斗篷森林和出云山角下的这一片荒地。

　　之所以这么选择，是因为靠近巨石城的庄园尽管肥沃，而且还被历代主人经营的很好。但那些地方不但价格普遍昂贵，也没有了太大的发展空间。他虽然手中有了数千枚金索尔的财富，可是对于红枫男爵这样的富裕地方贵族而言，也只不过相当于领地一两年的出产罢了，购置了那些高售价的庄园，剩下用来发展的资金就有些缺乏了。

　　而他所购买的这块偏远荒地，不但成本低廉，面积广大，而且地处偏僻，十分适合自己发展。至于魔兽侵扰之流，它们不来则已，来了也是为他的庄园增加出产。

　　“虽然没有专门研究过经营农场庄园，可是农场庄园似的模拟建设类游戏我可是玩过不少，有着真理之书这个超强作弊器，建设经营一座庄园还不是小菜一碟？”

　　抬头看着这一片广大的土地，这将是他发展的起步，唐纳德心情大好的走到之前规划好的位置。

　　那里堆放着一部分木材与石料，在这里打开真理之书，唐纳德选择了人族基础建筑单位农场的召唤。

　　“真理之书，为我召唤人族农场！”

　　因为有着基本材料的准备，召唤农场所需的能量能够节省全部依靠能量召唤的百分之八十。

　　唐纳德话音刚落，一大片的金色光芒将那些材料摄取，光芒闪过之后，原本庄园左侧的大片土地上瞬间出现了一座占地二十亩大小的农场虚影。

　　几个呼吸之后，虚影在唐纳德兴奋的目光中化为了真实的存在，一座在这个世界来说算是小型但规划整齐合理的农场就此建立完成。


第二十一章 农场的建立

　　高大的木制栅栏，一半是家畜放牧区，一半是农田区，农场中还有两座相连的结实房屋，都是以石料为基石，木材为梁柱的欧式农庄房屋。其中一座为住宅，一座是粮食仓库。房屋远处则是牲畜家禽的棚舍。

　　除了没有任何动物和作物之外，这已经是一座非常完美的农场了。

　　接下来，只见唐纳德行至庄园左侧的荒地之处，再次一挥手，又一座占地面积达到二十亩的人族农场就再次凭空出现在那里。紧挨着第一座建好的农场，唐纳德接连建立起三座农场才停止。

　　后方虽然还有能够建造两座农场的空地，但是目前木石材料都已经消耗的差不多了，所以唐纳德只能先把前面的基础地带建好，其他的日后陆续再建。

　　如果有人看见方才这一幕，肯定会大呼神迹，不过唐纳德现在正为建造这座农场的代价大呼心疼。

　　虽然有着基本材料，已经减少了百分之八十的能量消耗，奈何农场的建筑面积不小，剩余的消耗也瞬间用去了不少储备晶石。

　　“这可都是钻石一般的元素晶石啊！这还只是需求最低的建筑单位，那些兵营、城镇之类更大的建筑岂不是要吃穷了我好不容易积累的财富？”

　　大把的晶石就这样流水一般的花去了。不过再看到眼前瞬间出现的农场，唐纳德也觉得值得了。

　　当然，可以用材料代替一部分元素晶石，自然也可以自备材料，然后召唤出足够数量的人族劳力农民来建设农场，不过那样一来消耗的低级魔兽晶核他虽然可以承受的起，但是速度就远非现在可比了。

　　真正的农民建立农场等建筑，可没有游戏里那么迅捷便利，一切都要符合这个世界的基本法则。

　　围绕着庄园中心，四座农场建立好之后，唐纳德又在庄园边缘四角，建立起四座哨塔。

　　这种用石头垒起高达十五米，最粗地方直径八米的侦查哨塔，是魔兽四种族建筑单位之中最便宜的建筑了。有着足够的石料供给，如此高大的建筑，每座哨塔竟然才只消耗大约五方低等元素晶石，这比唐纳德手上小小的守护指环价格都低！

　　“有了这四座哨塔的存在，以后庄园的安全将得到极大的保障。”

　　“初级的哨塔虽然无论在游戏还是现实中都没有任何攻击能力，不升级的话，仅仅只能作为侦查建筑单位使用。但是在这真实的世界，大多数情况都可以变通，只需要在上面安置几名弓箭手，就可以将哨塔变为临时箭塔，在能量储备不足的时候，也无须花费资源进行升级改建。”

　　当然这样的伪箭塔防御力上很难与真正附带弩箭机床的箭塔相比，不过以目前自己只有这一座偏僻狭小庄园的情况来看，唐纳德不认为会有什么强大的敌人要来攻占这里。所以弄几座花费资源最少的哨塔出来用来侦察就可以了。

　　“可惜小庄园面积不大，最多只够建立六座农场，中间这块的土地还要留待建造别墅，好在等到小庄园发展起来，就可以去规划那片广大的大庄园了！”

　　做完了这些之后，唐纳德返回了红枫镇家里，吩咐管家减少一些建筑材料的订单。

　　“庄园的农场已经建成，木材和石料继续购买，不过其它材料暂时先放一放，等找到了建筑师准备设计建造别墅的时候再说！”

　　“真的吗，少爷？”

　　得到肯定回答的柯德一脸惊喜的赞叹。

　　“法师的力量真是太神奇了，现在我们应该需要雇用几个农户来打理庄园了，还需要准备有购买一批牲畜家禽以及作物种子！”

　　唐纳德点头说道：

　　“不错，趁着春天尚未结束，我们要大力开发这座庄园，争取秋收之前就迎来第一笔收获！”

　　柯德虽然闲了十几年，但最为一个管家无疑十分称职。先是联系好了一家商会的建筑师，同时也雇用到了足够的工人，然后又在附近认识的平民之中雇用到了三家农户，加起来一共有十一个可劳动的成年人口。这里面还包括唐纳德的车夫一家，现在也正是属于梅林纳家庄园的农户了。

　　之所以这三户人家会抛弃原本的生计，准备去往梅林纳家的庄园干活，是因为唐纳德给与的条件是其他贵族的一倍。他让管家许诺，除了固定的吃住花费之外，每一家农户都可以得到他们自己种植和养殖出来物产的一成，这比他们原本的工钱高出至少一倍有余，而且有着这样的鼓励，农户们干起活来也会干劲十足！

　　看着那三家人激动的样子，管家柯德在一边问道：“少爷！你提的条件是不是太高了？”

　　“当然不高，你要知道，只有让他们觉得是在为自己劳作，工作起来才会心甘情愿，而且对收获抱有很大的期望，这样庄园才能尽快发展起来！”

　　根据前世的经历，唐纳德知道要想马儿跑得快，又要马儿不吃草，这种贪心吝啬的思想是要不得的！

　　将这理由解释给管家听了之后，柯德对于自己少爷的仁慈与智慧十分景仰，能够想出这样优厚的条件，农户们为了自己的利益干活尽心尽力，那么庄园日后的出产肯定要比其他贵族多出不少。

　　三天之后，唐纳德带着管家、侍从和几个接受梅林纳家雇用的农户再次来到庄园所在，管家柯德当场就被眼前已经焕然一新的庄园所惊呆了！

　　这些坚固而精致的栅栏，整齐壮观的农场还有房屋，仿佛都是一夜之间建成的一般。上次他来的时候可没有这么多建筑啊！

　　“多么富饶的庄园啊？看这些农场，简直是天神的赐予！”

　　“感谢女神，感谢法师老爷！”

　　其他的人除了车夫之外，都没有来过庄园这里，自然也有没有什么好惊讶的。他们都在为这片将来自己劳作的庄园的肥沃美丽、欣欣向荣而赞叹。

　　至于车夫，自从跟了唐纳德之后，已经学会了处世不惊了。自己的雇主是一位神秘而强大的法师，还有什么不可能的事情？在普通民众心目中，法师或者是近似于魔鬼的邪恶人类，不然便是仅次于神明的强大存在！

　　见到车夫没有乱说什么，唐纳德心中感到满意。自己的管家自然不会出卖自己，而车夫这个外人就不一定了，不过目前看来尚值得信任。

　　唐纳德转身面对众人说道：

　　“趁着春季没有结束，我准备先将农场的作物都种植下去，牲畜那边也要照顾好，到了秋天收获的时候至少可以带来上千金索尔的收入，先期建设的投入很快就能收回，并且达到收支平衡！”

　　“是的，老爷！”“我们一定勤快干活！”

　　十几个一脸干劲儿十足的农户在管家的带领下，将几车的牲畜还有作物种子都拉到农场里安置好了。由于现在只有三户家庭受到雇用，所以管家把他们分配在了一座农场的大房子中，农场的大房子空间很大，刚好住下他们三户家庭还有空余。

　　尚有三座农场的房间闲余，对此唐纳德暂时还没有什么打算，十一个劳动力对于这座刚刚开发的小庄园来说已经差不多足够了。

　　因为农场的房屋空下来了，在别墅没有建好的时候，唐纳德便挑了其中一座暂时作为他和管家在庄园的住所。

　　走进自己具现化出来的房间一看，其中除了没有家具之外，基本设施一应俱全。

　　“这农场的房屋比镇上宅院大多了，今天开始我们就暂时住在这里，也方便庄园和农场的管理！”

　　唐纳德回身对管家吩咐。

　　“红枫镇住宅那边，我已经不打算继续居住，毕竟是其他贵族的领地，留着做一个联络地点也好！柯德你这两天辛苦一些，带人将家里的东西用具都搬过来吧！等到过几个月别墅建好，这里就真正像个贵族庄园了！”

　　管家柯德得到命令，兴冲冲的去组织人手搬家去了。

　　两天过去，庄园这边基本上已经安顿好了，农户们都忙了起来之后，唐纳德带着聘请来的建筑师前往堪察地形，来到预留的别墅位置之前，他指着那片空地说道：“庄园别墅的建造，可以慢慢来，但是一定要结实耐用，不要出什么错漏，这一点就要麻烦多纳先生的多多费心了！”

　　“法师大人请放心，这座别墅的面积不小，不过比整个庄园来说也不算什么，只要确定了设计图纸，估计三个月之内，工程大体就会完工！”

　　管家柯德雇用的是来自王都一家商会位于巨石城分会的建筑设计师，这位设计师是一位看起来五十左右的学者，一般建筑师、会计师等职业，都是由知识渊博的学者所担任的。

　　之所以职业不同，那是因为学者侧重的知识方面不同而已。

　　而学者们，大多数都是出身于贵族家庭的非继承人，他们必须有一技之长，才能够在这个世界立足，继续过着贵族的生活。

　　这位多纳学者对于唐纳德这小贵族身份没有瞧上眼，毕竟出身王都的他见过太多贵族了。但是唐纳德十七岁的正式法师的身份却不得不令他放低了身段，在这个世界，人们普遍的认为，如果有什么人要比学者们博学，那就只有法师这群施法者了。

　　而且与仅仅是辅助管理型人才的学者们不同，即使是不擅长战斗的研究型法师，自身也具有普通人无法想象的强大力量，这样的神秘力量是让普通人心生敬畏的。

　　面对这样的强者，多纳决定尽量将自己的工作完成的很好，于是勘察完地形之后，就暂时决定住在农场里，方便关于别墅的设计建造。

　　在多纳学者尽心的辛苦一夜之后，别墅的设计草图初步完成了。

　　拿到图纸之后，唐纳德对于别墅的建筑外观还是比较满意的，这位多纳学者采用的是这个世界商业最发达的大陆南部商业联盟国索隆的建筑风格。

　　索隆是一个美丽的王国，出名的不仅仅是她的经济实力，还有他那数量众多的热带度假庄园，阳光沙滩还有许多北方少见的鲜美水果。

　　经过许多年的发展，索隆度假庄园中的建筑集合了大陆诸国建筑风格的优点，形成了现在公认的最美丽贵族别墅的建筑风格。

　　虽然造价高出普通北地风格至少三成，但是想象到建成之后的效果，唐纳德觉得十分值得，反正他现在也不缺钱，要建就建最好的。

　　在唐纳德看来，这种建筑风格很类似前世热带地区的海边别墅，功能多集中在透气防潮上。对此他提出了自己的意见，让多纳学者在设计草图上作了一些改动，去除了一些华丽无用的装饰，加固了整体结构，添加了一些前世欧式风格的布置。

　　而且唐纳德让多纳学者将别墅的地基至少扩大加深了五倍。多一些支出不要紧，这都是为了整体建筑的稳固，还有为地下室和他将来的炼金实验室等等地方留出足够的空间。

　　既然要建造别墅，那就尽量建的完美，这个世界的各类房屋尽管外表看起来很有古典风格，可是住起来还没有前世农村的平房舒服。所以唐纳德忍不住将前世的事物带到这个世界来。

　　接着唐纳德在内部构造上又提出了自己的一些要求，无非是为自来水系统，室内卫生间，还有给游泳池、车库、冷库和地下室等前世别墅必备的设施预留的空间。

　　对于一些在这个世界来说太过超前的设计，唐纳德还不打算流传出去，以免引起有心人的注意。所以他并没有在设计图中指出他留下的那些空白处到底是做什么的。而且还打算分别雇用不同商会的工人来完成这些设施的建造，以免别墅的情况被泄露出去。

　　就是这样有着许多空白的设计图，唐纳德也已经与商会和建筑师之间签订好了契约，并且在神殿和贵族议会管理处做了公证，指明他别墅中的一些设计理念不可以经由雇用方传播而出现在其他建筑上。

　　这也算是变相的异世界专利权了！

　　那位多纳学者对于唐纳德有些来自于异世的理念十分痴迷，但一想到那个契约，就不由恨的牙痒痒的。

　　几天时间过得很快，那三家农户分别负责管理三座农场，将里面的一切事务都打理的很好。作物开始了初期播种，牲畜也都有了规模。

　　而别墅主体的设计图也出来了，唐纳德在其中指出了几处疏漏和不合心意的地方，然后就正式确立了这张图纸，下令多纳带来的工人们开始建造。


第二十二章 生命之树与月亮井（一）

　　站在庄园外，远望一片望不到边的荒野，这就是自己将来将要开垦的土地。

　　趁着庄园的发展建设还在进行中，除了农户仆人和建筑工人之外，没有外人会来观察这里的时机，唐纳德准备利用自己的神奇能力，将这里好好改造一番。

　　打开真理之书，浏览了大部分四大种族和中立的建筑单位之后，唐纳德将目光放在了精灵族的建筑之上。

　　如果说有什么样的建筑既具有强大的作用，又能促进自然生态发展，那么只有与自然和谐相融的精灵族树人建筑单位了。作为前世一个环保主义者，今生一个贵族庄园主，考虑了四个种族建筑的优势和劣处，不死族肯定是不能选了，一旦带有亡灵气息的单位出现在众人面前，唐纳德估计自己很快就会被农业神殿和王国各大势力联手铲除了。

　　“人族建筑，目前已经建立了农场，其他暂时没有用处，兽族的地穴不错，入口隐蔽，防御强大，即可以当作战壕据点，又能充作临时兵营，不过目前他连军队都没有，建起来也是无用，兽族其它建筑风格太过原始与野蛮，也不太适合出现在人类领地。”

　　最后唐纳德还是觉得暗夜精灵的建筑最为合适。

　　“精灵族除了月亮井、祭坛和猎手大厅之外，所有的建筑单位都是有生命的存在，平时可以作为树木伪装隐藏在庄园附近，如果遇到外敌来犯，也可以瞬间变为防守力量。树人本身就是植物生命，化身树木是再正常不过了。”

　　“只是这样一来，精灵族的大部分建筑单位，就不能如其他三族的一样，只靠能量晶石和其他材料就可以进行召唤了。”

　　按照真理之书的设定，作为一种半生灵半建筑单位的存在，暗夜精灵的建筑不光需要能量，还必须有着一定的灵魂力量支持。

　　当然这种灵魂力量不需要永久召唤智慧生物那般多的灵魂之力，一般树人所需要的灵魂之力不必太过强大，只需要大概二级兵种的灵魂等级就可以了。

　　植物与动物类生灵不同，它们不需要多少智慧就可以生存，这就意味着植物的灵魂单纯而微小，即使是暗夜精灵族的树人们，其思考能力也比不上人族的一个步兵，甚至是农民单位。

　　因此真理之书把精灵族的树人建筑给出了独特的召唤条件。

　　这样虽然比召唤其他三族建筑多花费了一些灵魂之力的代价，但却得到了那些死物所没有的优势。

　　比如精灵古树建筑不但有意识，可以听从主人命令行事，有着可以自由移动的优势，还有着主动攻击入侵者等优点。这几大优势，足以让唐纳德甘心多付出些灵魂之力了。

　　初始的生命之树是被真理之书评为五级的单位，是和初始英雄们一样等级的存在，但创建它所需要的灵魂之力却只要二百单位就可以成功召唤，这简直不成比例。

　　这一段时间唐纳德又抽空跑了北郡几个城镇的墓园，收集到了一些灵魂之力，与之前剩下的加起来刚刚好能够创建一个新的二级兵种出来。

　　“为了精灵古树建筑，现在只能暂时先放弃原本的计划了。”

　　唐纳德有些可惜的说道。自从创建出克林顿三个手下之后，唐纳德越发感到有这样绝对忠心的部下是多么好用了。

　　创建精灵族的主基地建筑，灵魂之力之外所需要的能量，与召唤人族的城镇和兽族大厅所需元素晶石相当，都是一百五十方初等元素晶石或者十五方中等元素晶石。

　　如果不是一时间唐纳德也无法在镇上凑齐到可以至少建立一座小镇那么多的材料，而且突然冒出一个城镇大厅也太过惊世骇俗，他也没有自己的领地，不然唐纳德早就将那些大型建筑单位召唤出来了，那样也不必这般一点点的建造别墅，可以为庄园的发展节省了极大的时间。

　　“与之前召唤的步兵长剑等物品和农场等建筑相同，创建生命之树也可以选择付出建筑所需的原材料来代替一部分能量的消耗。这样一来，就可以节约百分之八十以上的晶石能量，灵魂之力倒是必须的消耗品，看来想要成为强者的道路任重而道远啊！”

　　“不过精灵族的生灵建筑与其它种族不同，选择替换的材料不是木材石材等等材料，而是需要活着的树木。最好是橡树、松树、冷杉这样的长寿树种，而且越高大越古老越好，这样替换的能量就越多，消耗也越少。”

　　在这绿斗篷森林里，别的东西缺不缺唐纳德不知道，但是年龄古老的树木肯定是不缺的。

　　据说森林深处甚至有着成片成片树龄在万年以上的古树，就算是在森林外围，找一棵数千上万年年纪的古树也不是什么难事。

　　想到就做到，唐纳德难得的花费一颗二级晶核，召唤来一只最适合在森林飞行的坐骑，精灵族的二级兵种角鹰兽。

　　身形重量与精灵族战士差不多的唐纳德化身为角鹰兽骑士，骑上角鹰兽一头往庄园所在北部的森林外围飞去。

　　绿斗篷森林存在的时间要比塞尔特王国和大陆最古老的国度都要长久太多，甚至可以追溯到远古世界之处的时候。

　　她的面积广大，成狭长形，如一件披开的斗篷一般坐落于出云山脉脚下，包围着北郡和王国中南部领地接壤之外的三面边境，如果算上这座森林和周围山地的面积，那么北郡无疑是塞尔特王国最大的一郡领地。

　　因为不是来猎杀魔兽的，他手中现在资金也还算充裕，所以为了节省时间，唐纳德只在附近森林外围与深处接壤的地带巡视了一圈。

　　光是这里，就已经古树参天，林荫茂密了。百年古木在这森林里只不过是幼儿而已。虽然没有经过专门的测量，但唐纳德接连看中的几颗古木年纪估计都在万年以上。

　　“就是你了！”

　　转了一圈，最后唐纳德选了附近最粗壮高大的一颗，看种类却是这个世界的橡树种。

　　橡树在这个世界的人看来是一种神圣的树种，据说它们是在高等精灵的创造者世界之树死去的枝叶上重新生出的树木。大陆上已经绝迹的古老种族自然德鲁伊们更是以橡树为自然的化身，父亲一般那样崇拜。

　　站在这株大橡树身前，唐纳德只手抚摸着粗糙的树干，法师敏锐的精神力感觉到了其中的勃勃生机，取出一颗五级魔兽的晶核，选择了召唤暗夜精灵族基地生命之树。

　　“真理之书，开始吧！”

　　只见一片金光之中流动着鲜活的淡绿光辉，将整棵橡树包裹在了其中，几个呼吸之后，再次现身出来的大树已经完全变了模样。

　　粗壮高大了几倍的枝干如同午睡后的慵懒伸展，茂密如冠的翠绿枝叶随着枝干缓缓摆动。

　　可能是因为唐纳德所挑选的树木无论生长状态还是年龄都十分优秀，而且本身自有灵性的关系，因此召唤这颗生命之树唐纳德除了用去了三十几方初等元素晶石用来改造身体之外，竟然出乎意料之外的只消耗了区区三十个单位的灵魂之力。

　　此时的生命之树周身笼罩着一层肉眼可见的淡淡自然之力，枝干宛如活物一般缓缓摆动，仿佛在向唐纳德这位创造它的主人打着招呼。

　　而这生命之树属实是在通过与唐纳德相连的精神意念，在与他这个主人交流。

　　生命之树的普通状态只是一棵有生命和智慧的大树，本身并不会说话，但是以其相当于七岁小孩的智力，通过精神力与智慧生命进行交流还是完全能够做到的。

　　唐纳德在脑海中对着生命之树下达了指令，就见整树的枝干当时舒展开来，茁壮的树根钻出大地，原本的一颗扎根于森林里的巨树，现在完全变成了一个人形直立的大树。

　　古老橡树在这短短的一刻成功的进化成为了传说的自然种族中最古老与和平的树人，生理性状都发生了改变。从外表看就是学识最渊博的植物学者也不一定能看出它的原身是一颗橡树。

　　“主人……，听从您的吩咐……”

　　树人的头部是树冠之下一张木质的苍老面孔，吐出的语言语速缓慢且干涩，但出乎想象的却显得有些稚嫩。

　　“我的孩子，跟随我的脚步，去到那里扎根吧！”

　　感受到初生的生命之树仿佛是个孩子一般，对自己的浓浓孺慕之情，唐纳德在脑海中指明了坐标位置，大庄园与小庄园的交界处是一片狭长的荒草树丛，就是他为生命之树选择的扎根之处。

　　树人缓缓点点头，便开始朝向那个方向迈开脚步。

　　生命之树化身的树人因为体型关系，行走的步伐虽然大，一步就可以跨越将近十米距离，但是由于行动缓慢，每小时才能行进十五公里左右的路程。

　　好在已经快到晚上了，夜里应该没有什么冒险者和猎人会留在森林中过夜，而他两座庄园这边的森林与红枫镇不同，位置更靠近危险的森林深处与魔兽众多的出云山脉，所以通常少有人迹，树人弄出的动静也不大，一晚上的时间，足够生命之树由森林之中赶到庄园这里扎根了。

　　做完了这些，将角鹰兽回收为能量，唐纳德安心的传送回了农场住宅里休息。

　　第二天一早，吃过早饭的他来到庄园西北面栅栏之外，果然见到荒地之上，矗立着一株至少需五人合抱，高达十几米的粗壮大树。


第二十二章 生命之树与月亮井（二）

　　见到唐纳德到来，已经扎根完成化身大树的生命之树传来精神波动。

　　“主人……，已经扎根，自然结界笼罩的范围都是我的领地……”

　　生命之树的枝叶如云盖一般，倾盖了周围亩许的天空，在唐纳德眼中，一阵淡淡的自然光辉由大树之上散发开来，覆盖在周围半径一公里的范围，差不多已将整个小庄园都包裹在内。

　　唐纳德与生命之树一番交流，知道了这是由生命之树运用自然的能量，形成的自然结界，生活在里面的己方单位都会获得自然力量的加成，而敌人则要受到一定程度的压制，对于任何踏入结界范围并且具有敌意的存在都会第一时间发现并示警。

　　还有一个优势便是在自然结界范围之内开辟的农田，种植的作物将会比外界更加快速而茁壮的成长。这对于一个产业以种植业为主的庄园来说，无疑是神器般的存在！

　　“这可比游戏中的生命之树功能要强多了！生命之树，现在的你还可以孕育小精灵吗？小精灵可以永久存在吗？”

　　生命之树轻轻摆动树冠，仿佛点头一般，同时在精神中也传来了它的回答。

　　“可以……，只要主人给与……灵魂印记……与能量，我也可以……从周围环境中……吸收能量，……那样太慢……”

　　唐纳德听了一喜，这样岂不是说他以后可以不停召唤永久存在的单位？

　　不过还没等他惊喜过头，真理之书传来的一道信息就将他的美梦打破了！

　　原来真理之书中有生命的存在要永久存在，就必须付出相应的灵魂之力，智慧越低，需要的灵魂之力就越少。普通的少量灵魂碎片因为其中的灵魂印记并不完整，就算召唤出来，也会随着时间造成体内能量的流逝，仿佛一个漏水的篮子，往里面装多少水都会流出去，没有外来给与就会彻底消失，只有数十上百的灵魂碎片聚集在一起，形成了能量循环具有完整结构的完整灵魂才能不受此种法则限制。

　　但是生命之树这类半生命半建筑的单位情况特殊，而且又是可以由大地、阳光与空气中吸收养分与能量为己用的植物生命，所以真理之书才给与这样的特例。

　　至于游戏中那种最初级人口元素精灵，因为是能量形态的生命，所以也可以通过魔核由生命之树自己孕生出来，而且它们是通过自然之力产生的能量生命，可以聚集在古树周围通过吸收古树散溢的微弱能量长时间存在，但存在寿命也有一定的时限，因此并不算是永久召唤的范畴。

　　至于更高级和更具有智慧的人口与兵种就无法依靠生命之树存活了，维持那些存在的能量消耗与弱小的元素精灵相比无疑是一个天文数字，即使是生命之树也负担不起。

　　本来唐纳德还以为召唤出魔兽中的建筑之后，就可以利用其他黄金木材等资源，如游戏中一般自己生产人口和建筑了，谁知道真理之书竟然一点空子也不会给他钻！

　　“果然不愧是神器！规则就是严谨！”唐纳德有些失望的愤愤道。

　　即便是召唤出各种族的建筑单位了，但无论是建立兵种还是升级科技与购买物品，仍然需要由真理之书那里兑换，付出的还是灵魂之力与魔兽晶核或者能量晶石。而且灵魂之力达不到标准的话，那些兵种同样属于临时召唤生物，能量耗尽就无法继续存在。

　　唯一的好处就是，如果你能自己提供符合该建筑种族特性的本土世界人选，就可以通过该建筑转职为魔兽中的兵种，赋予那些兵种具备的天赋与技能。而唐纳德所要付出的只不过是一些能量罢了，不必花费魔兽晶核，这样就变相的相当于多出了不少永久召唤单位。

　　当然，这种后天训练出来的兵种绝对无法如永久召唤单位那般绝对忠心，可以毫不犹豫的替主人去死，所以这人选就需要唐纳德谨慎严格的挑选了！或者以其他手段去控制。

　　既然是这种情况，那么唐纳德也就不急着建立战争古树、智慧古树等出兵的建筑了。

　　“主人……，是否开始建造……月亮井？”

　　在唐纳德陷入思考的时候，生命之树发出了询问。

　　“月亮井？这建筑的功用是不是还跟游戏里一样？”

　　唐纳德回过神来与生命之树交流一下，知道了月亮井的作用与重要性。

　　作为暗夜精灵族的人口建筑单位，真理之书结合这个世界的法则将其塑造为生命之树的伴生建筑，不但可以帮助生命之树转化月光的能量作为养料，而且吸收空气中的游离能量也会获得增幅，可以说月亮井就是生命之树的能量吸收转化器，可以大大提高其能量汲取的速度，促进生命之树进化，所以生命之树十分迫切的需要。

　　并且月亮井并不只这些功效，它对于唐纳德最大的作用，就是能够产生类似游戏中那样神奇的月之精华，也就是月亮井的井水。

　　月之精华是一种具有生命力的温和能量液体，大部分生物都可以直接服用，不光是可以恢复生命力与魔力，还具有催生一切自然植物的神奇效果。尽管真正的月之精华没有游戏中那样的产量和恢复速度，但是只要一直有月光，那么就相当于一座源源不断的炼金药剂泉水。

　　建立月亮井具有这么多好处，唐纳德当然不会反对，当即命令真理之书开始建造。

　　一座三米乘三米大小，类似泳池的华美石雕井口，经过树藤缠绕然后出现在树冠的中央。

　　唐纳德命令生命之树用一根树枝将他送到月亮井处，本来他还想要看看月亮井的效果，尝一尝游戏中可以恢复生命与魔力的月之精华是什么滋味，只是现在并非晚上，无法凝聚月光生成月之精华，所以月亮井中空空如也。

　　这时候，远处传来马蹄声，唐纳德命令生命之树将月亮井隐藏好，然后将自己送下。

　　来人很快就到了生命之树面前，却是梅林纳家的忠诚管家柯德。

　　只见管家略有些气喘的说道：“少爷，刚刚巨石城贵族议会管理处的杰西爵士来访，我已经请他在庄园里稍坐！”

　　唐纳德听了一愣，问道：“杰西来了？他说明是什么来意了吗？”

　　“是的，少爷，杰西爵士这次来是请问您庄园的名字！”

　　唐纳德知道一般的私人庄园都会有一个固定的名字，用以传承下去，而他所购买的这两座庄园因为前两任主人都惨淡收场，匆匆离去，所以并没有定下庄园名号，王室在售卖的时候也仅仅以最初主人的领地名号暂命名。

　　现在这两处庄园归唐纳德所有，而且这么多天也没听说出什么事故，所以那位杰西爵士便来此询问庄园的主人，也好登记在官方的名册上，正式确认庄园的名字。

　　当然，这位爵士亲自赶来，是对庄园主人表示极大的尊敬，顺便也是为了与唐纳德这位北郡声名广播的贵族法师朋友多多亲近，增进一下感情。不然只需要排信使来询问一声就好了。

　　“既然生命之树已经建起，庄园以后将主要以暗夜精灵族的建筑为根基，那么不如就叫做暗夜好了。”

　　唐纳德心思一转，便将庄园的名字定了下来。


第二十三章 酿酒的设想

　　回到庄园的唐纳德在自己所暂居的农场房间里接见了巨石城赶来的杰西爵士。

　　对方巧妙的表现出了自己的善意与亲近，但是又不令主人感到反感，并且完成了工作之后也没有多做停留，很快就告辞离开。

　　对于这位他在这个世界结交的第一个贵族朋友，唐纳德还是十分欣赏对方的办事能力的。虽然这家伙也会收受贿赂，但是却懂得分寸，该办的事情却一点不少，没有丝毫疏漏之处。

　　如果他现在有自己的领地，那么肯定会将这位爵士招揽来当财务主管，一个领地的财务官员，就相当于是一个王国的财政大臣那样的存在，如果工作完成的很好，并且立下了功劳，那么领主大人是不会吝啬赐封给他一个世袭爵位称号的。

　　所以一般像杰西这种被流放的贵族子弟是抗拒不了一位贵族领主的邀请的。即使像杰西这样为王国工作，暗中油水不少。

　　对于唐纳德这位贵族中的贵族，年纪轻轻就已经成为正式法师的少年，杰西爵士也是十分佩服。前两任庄园主人接手这里不久就出现了魔兽伤人事件。而这位法师大人接手快一个月之久了，庄园也几乎建造完成了，里面牲畜成群，还有建筑工人人来人往，却没有一点事故发生！不得不说法师真是一个神秘而强大的职业。

　　唐纳德不知道自己能够稳稳接手庄园，已经被杰西爵士归结为法师的神奇，实际上这么长时间没有出现问题的原因不是因为他做了什么手段，而是之前的大半个月庄园一直处于空置状态，就算有魔兽来此，也找不到什么活物。

　　而现在生命之树已经成功扎根，它的自然结界对于周围的野兽和魔兽都有着安抚作用，所以使得一些攻击力强的凶猛存在都远远避开，并没有进入庄园范围捕猎。

　　送走杰西爵士之后，唐纳德知道有生命之树存在，除非有人故意破坏或者魔兽因为其他原因暴动，不然便不用担心魔兽侵扰问题了，所以他便放心的离开，打算前往巨石城一趟，去了解一下这个世界的商业情况，为自己庄园日后的主打产品作些参考。

　　庄园的规划已经大致完成，四侧建立起了共四十亩大小的农场，中央暂时空置的位置现在已经打起了地基，开始建造别墅。后方是靠近森林的生命之树，整个小庄园的范围几乎都被生命之树的结界覆盖，甚至还超出庄园一部分，结界内的自然气息比外界浓厚至少五倍，为农场的种植提供了良好的环境。

　　农场中有着供农户居住的房屋，而且真理之书出品，质量比一般小商人的住所还好，房间还多有空余，暂时就不必建造其他的了。以他贵族的身份，至少也要建上一座别墅才符合身份，到时候别墅中的客房足够来客居住了，仆人们也都有着自己的房间。

　　农田方面，有着生命之树的结界存在，所有方圆两公里之内的植物都会得到自然之力的滋养，看着那些杂草疯狂生长的样子，唐纳德不仅为庄园的发展感到很大的希望。

　　“杂草都能长成这样，那还不是种什么出什么，很快就富裕起来？”

　　除了规划中的田地，其他地方尤其是放牧区的杂草，唐纳德也懒的派人清理，这些长势喜人的杂草到时候收割起来就都是牲畜们的良好饲料！对于那些纯食草的家畜，无论是放养还是割草圈养，都能够剩下一大笔开销！

　　现在他的庄园所欠缺的，就只是一份利润丰厚的独特经济产物了。

　　没有自己的独特物产，光靠一般粮食作物与家禽牲畜的收获，只能勉强维持生活所需，根本负担不起贵族的花销，何况他还有法师职业需要修炼，真理之书更是吃晶核与能量晶石的大户，总不能一直靠着自己去狩猎来赚钱吧？

　　这次时间充裕，唐纳德是乘坐马车赶往巨石城的，并没有通过传送赶路。毕竟传送术是有着冷却时限的，一般情况下还是留待关键时刻使用为好，不然遇到突发事件，却因为技能还在冷却而赶不及，那就情况不妙了。

　　暗夜庄园差不多是在巨石城的正北方，之间距离大概有八九十公里左右，中间还隔着一座红枫镇，其他地方就是无人的森林或丘陵地带了。

　　北郡虽然名义上归属身为执政官的麦克白子爵管理，但是却并非全部是他所统御的领地。只有巨石城和附近东南两个方向的麦克白家族根据地远山镇与十几年前获得的格里勋爵领，才是那位子爵大人的直属领地与附属家臣的领地。

　　其他诸如红枫男爵领的红枫镇，西部受血石要塞军方管理的绿木镇，北郡最南部与安瑟尔侯爵领和王国中央行省两大地区交界的闪金镇，都是不受子爵大人管理的土地。身为北郡执政官的麦克白子爵大人也仅仅具有一些监察权罢了。

　　尤其是三省交界处的闪金镇，是控制着西、北、中央三地物资周转的贸易中心，不但是麦克白子爵，就是王都里也有不少贵族眼红这里每年带来的大量财富。

　　当年北郡新创的时候，连王室也无法阻止贪婪的贵族们对闪金镇所有权的争夺，最后干脆学习大陆南部的商业王国的制度，将闪金镇设为王国自制领，永久不封赐给任何贵族，也不归王室直接管理，而是每十年选出一位官员轮流代理镇长职务，每年对王国支付大笔的税金。只要缴纳税金并且遵守王国法律，任何人都可以在闪金镇经商做生意。

　　这些情况是唐纳德决定在这个世界立足，并且具有一定实力之后，第一时间了解到的信息。出身于地球那个资讯爆炸的世界，唐纳德自然知道，知识就是财富，信息就是金钱的道理，所以他才会选择最富智慧与博学的法师职业作为自己的主职。

　　不然真理之书中的能力提升物品有很多方面，他也可以消耗同样的代价选择体质或力量方面的强化，做一个英勇的骑士也是不错的选择。

　　可是在这个世界，骑士虽然强大，但却不是无敌的，在本土人们的认识中，施法者们恐怕是诸神之下最强大的职业了。当然这也不是绝对的，也是有一些天才的战士职业者，实力远超同级的存在。

　　法师作为神秘和强大的代称，施法者的代表，从先天上就会给其他人一种高贵和不可亲近的压抑感觉，配合自己贵族的身份却是正相当。如果他当初选择做一名骑士，就算目前已经达到相当于五级职业者的高阶骑士，恐怕也没有现在十分之一的声望与威慑力，很容易引起敌人们的联合打击。

　　从一开始唐纳德便在借助自己法师的实力和北郡唯一法师会所的大势，他自身和他所创下的一点基业才能够这么长时间都相安无事。

　　马车行驶在去往巨石城的路上，途径路旁红枫男爵领下属的村庄，唐纳德看到村子两旁的葡萄田里那一排排翠绿紫红的葡萄藤，突然起了兴趣。

　　红枫男爵的葡萄酒有名，这在北郡是人尽皆知的。这位男爵大人有自己专门用来酿酒的私家庄园，里面出产的都是上等的葡萄酒，虽然不是最极品的，但每年也有部分能够销往王国各地供那些贵族们饮用，换取到至少上千金索尔的利润。这个产业向来是红枫男爵最为看重的捞金途径之一。

　　如此连带着，红枫镇领地之中的两个村子和附近的领地里也都跟着一起大量种植酿酒葡萄。其中品质好的每年成熟时都会被红枫男爵手下的官员直接收购。其余大部分品质一般的，村民们也会自己酿造一些葡萄酒，除了自用之外，这些葡萄品质一般甚至劣质的葡萄酒大部分都是销往附近各村镇上的酒馆旅店等场所。

　　相比起一个金索尔一杯的上等红酒，那些几个铜子就可以畅饮一大杯的大麦酒更受来往旅人和冒险者们的欢迎。而一枚银月才可以喝上两三杯的普通葡萄酒就显得有些鸡肋了，一般只有富裕的商人或者中层官员才会有闲钱买来佐餐。真正的贵族待客享用的至少都是中等以上的优质葡萄酒，才不会丢了身份。

　　唐纳德命车夫停在路旁等待，自己下车主动上前与葡萄田边管事的几个年长村民交流一番，然后找到了该村的村长。

　　他这般不为别的，就是想要购买一些村子里去年窖藏的葡萄酒。

　　前世的时候，也喜欢自酿葡萄酒什么的，虽然是业余玩玩，但是具体操作也曾经详细了解过，用最简单的方法酿造几桶红酒还是很容易的。

　　在唐纳德的金索尔攻势下，村长很快就将原本准备给商贩和酒馆的五大桶葡萄酒统统转卖给了唐纳德这位贵族少爷。

　　心里有着自己想法的唐纳德买到葡萄酒之后，在几个村民的帮助下将其固定在马车顶上，然后也不继续向前赶路，命令车夫道：“不去巨石城了，我们回庄园。”

　　离开村子一段距离后，心急着实验自己想法的唐纳德干脆将酒桶收进空间印记，然后已经见怪不怪的车夫自行赶回庄园，他自己则一头钻进路旁无人的树林，通过传送回到了庄园房间。

　　“少爷，你回来了！”

　　对于自己本来打算去巨石城的少爷突然返回，管家柯德有些纳闷，但是没有多说什么。

　　唐纳德则吩咐道：“柯德你去把家里的酒杯取来几只，我需要用到它们！”

　　柯德听命去取杯子，然后唐纳德便由空间印记中取出一只二尺高的圆木酒桶来。

　　不一会儿，管家回来，唐纳德打开酒桶，分别为自己和柯德各盛了一杯。

　　这桶购买来的村民自酿的土制红葡萄酒虽然已经窖藏了一年，但是喝在口中却仍旧显得有些酸涩，相比前世香醇澄清的酒液，这里的原始粗糙方式过滤出来的酒水杂质也不少，不免会影响一些口感。

　　“这酒品质太差了，喝惯了柯德叔叔你买回的葡萄酒还真是难以下咽！”

　　唐纳德皱了皱眉，将酒咽了下去道。

　　柯德在一旁喝下了酒也说道：“这些乡下农户自己酿造的土酒自然无法与十五个银月才能买到一瓶的红枫领出产的上等葡萄酒相比，少爷你若想研究酿酒的话，还是在庄园里种上优秀的葡萄品种，等成熟了之后再仔细研究才能酿出好酒来！”

　　不过唐纳德却另有打算，他摇摇头，取出两只水晶小瓶，然后分别将其中闪烁着蓝光的液体兑入了两人的酒杯之中。


第二十四章 月之精华

　　真理之书中兑换出来的小净化药水，效果出乎唐纳德的意料之外，在买来的劣质葡萄酒中勾兑了一番之后，他发现原本还显浑浊的酒液瞬间澄清了起来，上方是明亮清莹的酒红色液体，杯底则沉淀着一层深红色的杂质残渣。

　　然而更大的惊喜还在后面。

　　唐纳德重新将酒杯递给管家说道：“柯德叔叔，你再品尝一下这杯葡萄酒，看看有什么不同！”

　　柯德尽管有些疑问，但是还是听从了自己少爷的吩咐，接过酒杯皱着眉头一口饮尽。

　　不同于之前的劣质酒液，第二杯葡萄酒入口之后，就仿佛最软滑的蜜汁一般滑进口腔，流入喉咙。

　　清爽甘甜的味道令人回味，而之前那酸涩的味道也变为了另一种微微发涩的酸甜，舌头感受到这股奇妙的味道，不由令人忍不住浑身一颤。

　　一杯酒下腹之后，通体缓缓传来一阵清凉，头脑都为之清醒，隔了一会儿柯德才从陶醉中赞叹道：“这是？太美妙了！这是我这辈子喝过的最美味的葡萄酒，恐怕比塞尔特王国出口到大陆诸国的极品红酒还要出色！”

　　唐纳德同时也喝下了自己那一杯勾兑后的葡萄酒，果然美味至极，而且服用之后精神也感觉清爽了许多。

　　勾兑葡萄酒？这也是他之前看到沿途乡村的葡萄田后突然想到的念头。

　　要问塞尔特王国最出名的物产是什么，十个人有八个会说是他们的葡萄酒。

　　塞尔特王国位于大陆北地，气候稍显干燥，气温比大陆其他地方也都偏低，昼夜温差明显，本来就适合酿酒葡萄的生长。尤其是北郡山地一带，更是能产出甜度滋味都上佳的葡萄品种。

　　所以北郡的葡萄酒一直是整个王国也排得上前三的优秀品种，而塞尔特王国出口的优质葡萄酒，也是整个大陆最名贵的饮料之一。一瓶极品塞尔特红葡萄酒在大陆其他地方可以卖到十几个金索尔的高价，就这样还受到贵族们的争相追捧。

　　因为塞尔特的优质葡萄酒每年产量稀少，与大陆诸国之间又有两大险地阻隔，领土不与其他国家相接，只能通过海路运输。而这个世界的海上运输是一件十分危险的冒险，虽然有着魔法神术等手段辅助航行，但是海上贸易的风险远比唐纳德前世那个世界大航海时期要大的多。

　　这就造成了塞尔特葡萄酒的价格高居不下的原因。

　　之前看到村庄里的葡萄田，联想到红枫男爵的葡萄园，唐纳德就决定将庄园里空置的那座农场也改为葡萄种植园。以他前世带来的先进知识，实验一番酿造出优质葡萄酒想必不成问题。

　　他购买这些现成的土制葡萄酒不过是为了做实验罢了。

　　要知道塞尔特王国处在大陆北地，气候比较寒冷，这里的人们最常饮用的三种酒类大麦酒、烈火酒和葡萄酒之中，大麦酒是夏季销售的最快的，而度数比得上唐纳德前世低度白酒的烈火酒这种烈酒，才是严寒的冬季最受欢迎的。

　　至于葡萄酒，因为价格普遍偏贵，一般只有商人和贵族们才会时常饮用。不过葡萄酒味道醇香，而且少量饮用还具有安定情绪延缓衰老的作用，对于时时需要冷静的法师等施法者职业来说，葡萄酒是最好的选择。

　　唐纳德购买这些劣质葡萄酒的用途，就是想要实验一番，真理之书中的一些药剂兑换出来用酒水稀释，会产生什么效果。

　　真理之书中的药剂成本还算便宜，如果拿出来出售，肯定是赚的盆满钵满。不过唐纳德对此也有着一些顾虑。

　　毕竟他手中这些药剂来历不明，对于仅仅是初学的炼金术和药剂学他还没有真正掌握多少，突然拿出这许多种类的药剂，固然能够卖出极高的价格，但是赚取大量金钱的同时也会引起其他人的怀疑。自己的事业现在才刚刚起步，实力没有强大到毫无顾忌的程度，要是引起一些强大职业者的关注，那真理之书的秘密恐怕就难以保住了。

　　到时候，死亡对他来说恐怕也是个解脱，要知道这个世界的职业者中，拷问灵魂的技能也不是没有的。

　　所以他准备尝试换一种更安全的方式将这些药剂推销出去，即能赚取足够自己发展的资金，同时又不会引起一些势力的怀疑。

　　唐纳德首先拿的是最便宜的小净化药做实验，结果却是超出意外的成功。

　　于是唐纳德吩咐管家立刻前往红枫镇与巨石城两地，尽量多够买一些用来盛装高档葡萄酒的水晶瓶子，还有订购几种优秀酿酒葡萄品种的幼苗。看样子，他已经打算将酿酒行业进行到底了。

　　喝过刚刚的极品葡萄酒，管家柯德对自己少爷的酿酒大业十分看好，马上急急忙忙去办少爷吩咐的事情。

　　管家走后，接下来唐纳德又浪费一些能量，兑换了生命药水、魔法药水、恢复药水三种魔法药剂。

　　将之分别兑入酒杯中实验之后，结果却不尽如人意。

　　除了净化药水之外，其它三种药剂虽然稀释之后还具有一定的药剂效果，但是却没有了净化药水那种可以将劣质酒水变得醇香的效果，这无疑很难入的了那些法师和贵族们的口。

　　他方才命管家去办的那些事情，就是为了打造出这些具有属性的美酒，然后卖给富有的法师与贵族，扣除劣质葡萄酒那些可以忽略的成本，这些美酒如果成功了，那么将只要一年时间他就可以提前为自己赚取到庄园正常十年出产的利润。这对于他自身职业晋升和庄园产业日后的发展有着难以估量的好处。

　　“怎么会这样呢！难道是只有净化药水才具有净化的效果，所以才改变了劣酒的品质？”

　　经过大半天时间的研究，时间已经到了晚上，取出办事的管家也已经将货物大部分都带了回来，除了葡萄藤的幼苗需要等到过几天才能送来。

　　唐纳德这时候终于研究出了附带各种神奇效果的美酒。经过多次对比，他发现先用少量净化药水净化酒液之后，再掺兑入其它属性的药剂，才可以使葡萄酒本身达到既具有美妙口感，又具备那些神奇的效果。

　　但是他也发现这样做的话，成本将大大增加，扣除净化药剂和其它药剂的兑换价格，利润将会降低大半，所以唐纳德暂时放弃了这个想法。

　　吃过丰盛的晚餐之后，抬头看见外面月光如水，这个世界淡银色的月亮已经升起。

　　这不由让他忽然想到生命之树上的月亮井是否已经开始运作了！

　　想到这里，唐纳德急忙骑上庄园的一匹马，朝着后方生命之树的位置赶去。

　　不过两分钟，快马急赶的唐纳德就来到了生命之树之前。

　　命令生命之树将自己送到树冠之上，唐纳德第一眼就发现了隐藏在茂密树冠中的月亮井池子中，已经聚集了一小滩散发着晶莹光芒的液体。

　　小心的用一个瓶子将那滩浅浅的液体收集起来，一共也没有一茶杯的分量。

　　小心的在口中滴了几滴之后，他立马感觉身体好似被一片温和的清凉所包围，体力和精神力都瞬间得到了补充。

　　“味道不错！这效果应该比同等分量的生命药水和魔法药水也差不多了吧！而且这月亮井产生的月之精华与那些真理之书具现化出来的效果单一的呆板药剂不同，还具有自然之力的生机，长时间服用，对于恢复暗伤和提高生命力也有着不俗的效果！”

　　“只是这分量也太少了吧！生命之树，又没有什么提高月亮井产量的办法？”

　　询问了生命之树后，唐纳德得出的结论是生命之树的等级还低，所以目前只能建造三座月亮井，再多它就无法控制其转化效果了，建了出来也是白费。

　　每座月亮井每天晚上全力吸收月光能量生成的月之精华也仅仅只有一大杯左右，想要积满一池子，恐怕至少需要半年时间。

　　于是唐纳德花费能量命令真理之书又建造两座月亮井，让生命之树将其缠绕在树冠中，然后他带着收集起来的小半瓶月之精华返回到房间，拿起一杯葡萄酒再次试验起来。只不过这次的试验材料不是那些兑换来的魔法药剂，而是生命之树与月亮井共同产出的月之精华。

　　滴入了几滴月之精华之后，结果不出意外的将酒的品质提升不少。

　　“果然不出我所料，天然的月之精华能够很好的提升水质，自然也可以达到提升酒液品质的效果！虽然与净化药水的净化效果不同，但也算是各有千秋了！”

　　见此结果，唐纳德马上兴奋的叫来管家，命人烧了两大锅的热水，将所有购来的水晶瓶子消毒之后，分别盛装好唐纳德勾兑之后的酒液。然后用经火烤制杀菌后的软木塞子盖住，又用蜡汁密封。

　　他在那村子中一共买来五桶葡萄酒，其中三桶是红葡萄酒，两桶为白葡萄酒，除了用去小半桶红酒做实验，其它的一共装罐了七十瓶红酒与五十瓶白葡萄酒。

　　唐纳德发觉红葡萄酒与月之精华属性最为贴合，在红葡萄酒中每桶都掺入了未稀释的月之精华，经酒液稀释之后，不但口感极品，这些红酒还都带有了少量恢复体力与精神力，并且滋养身体的效果。

　　而两桶白葡萄酒则被他使用两瓶净化药水勾兑，使得口味达到绝佳，这种大瓶的净化药水比小瓶的小净化药水效果还要强出不少，令白葡萄酒具有了很不错的恢复精神力的作用，还能够使人摒除杂念，专心于某事。这是净化药剂能够纯化精神力，提升精神力凝聚力，并且驱除负面状态影响的效果造成的结果。

　　有了无需成本的月之精华，省去了唐纳德那些药剂一半的成本，使得唐纳德之前的计划能够更好的实施。

　　水晶瓶子的成本是两个至三个银月不等，净化药水一瓶也不过消耗些许能量，而唐纳德给他两种美酒的定价是一瓶至少五十金索尔，是塞尔特极品葡萄酒的几倍。这一百二十瓶葡萄酒如果全部卖出，一共可以为他换回六千金索尔的收获，其中净利润高达百分之九十之多。

　　也就是说这份生意的利润将会接近成本的百倍，百倍的利润，如果能够长久经营下去，大陆首富恐怕非他唐纳德莫属。

　　“当然，也要考虑到供销平衡的问题，大陆的贵族与法师们毕竟是少数人群，不可能无限制的消耗这些美酒，所以每隔一段时期销售一批也就是了，不然容易引起货物泛滥，到时候商品贬值就卖不到这般高价了。”

　　于是他立马吩咐管家柯德，命车夫明早准备好马车，他要带着两种美酒前往巨石城中去试试水！


第二十五章 梅塞尔的惊喜（一）

　　第二天清晨，唐纳德就与克林顿坐上马车，带着大陆上从未出现，具有神奇效果的五十瓶两种葡萄酒，由庄园出发赶往巨石城。

　　这种具有恢复性的产物，在职业者当中很受欢迎，尤其是能够瞬间恢复精神力的炼金药剂，对于法师来说不下于第二生命，一向是价值千金还有价无市。

　　而勾兑之后的美酒极品的口感与滋味对于那些追求享受的贵族来说更是致命的诱惑！

　　唐纳德可以想象，如果自己把这样可以少量恢复生命力与精神力的极品美酒出售出去，肯定能够引起法师和贵族们的热烈购买。

　　三个小时之后，马车就来到了巨石城法师会所门前。这是唐纳德定下的第一个目标。

　　之前为了赶路，唐纳德暂时将所有易碎的水晶酒瓶都收入自己的储物空间，到了地方才重新取出来。

　　下车之后，唐纳德命车夫与侍从看守马车，自己带着装着红白液体的两只水晶瓶样品进入了会所大门。

　　走进会所前厅，看到一个陌生的面孔，唐纳德有些疑惑。因为以往前厅接待的工作一直是会所侍者威廉做的，现在却换了一位有些尖嘴猴腮，相貌猥琐的中年人。

　　“法师大人，欢迎您的到来！”

　　面对中年侍者谄媚的恭迎，唐纳德有些不喜的问道：“你是新来的吗？威廉到哪里去了？”

　　中年侍者笑脸为之一滞，随即赔笑说：“大人您是问前任前厅接待侍者吧！听说他被会所开除了，具体情况小的就不知道了！”

　　唐纳德闻言眉头一皱，威廉侍者谦恭有礼，却又不失法师的骄傲气质，甚至比得上一般小贵族的管家。这份工作起码在他看来威廉是做的十分出色，怎么会无缘无故的被解雇了？如果事情不严重的话，他应该帮帮忙，毕竟那位侍者对他多有帮助，这份人情怎么也要还才是。

　　再看这位新任侍者的做派，不免让人感到腻味，于是他挥挥手，打发了想要引领他入内的中年侍者，自行走入会所内部。

　　现在他已经是正式法师了，而且会所还为他提供了一间与其它法师一样的休息室，进入会所内部也不必再像学徒时候还需要侍者引领。

　　唐纳德没有去自己的房间，而是来到梅塞尔老师的门前，轻轻敲了敲，听到里面的准许，他才推门走进。

　　房间里不光是休息室，还有着梅塞尔大师的私人试验室。此时的老法师正在休息室另一边的实验台上专注着一件小巧的炼金物品的制作。

　　唐纳德见状也不敢打扰，只是站在一旁安静的耐心等候，同时也仔细观察炼金知识的应用，这对他日后涉及相关领域很有帮助。

　　法术物品和炼金道具其实差不多是同一种东西，都属于魔法道具，只不过炼制方法不同，所以才会区分为两类物品，实际功用它们都相差不多。

　　法术物品一般是采用附魔的方式，用具有元素与精神亲和力的材料，赋予其法术结构，附加上适合的法术，从而达到不必法师亲自施展，也能释放法术效果的一种工具。

　　而炼金道具与前者用处相同，只不过炼金术士制作这种道具的时候一般多采用神奇的配方与材料，然后通过刻画炼金法阵镶嵌能量核心来驱动法术，达到同样的法术效果。

　　只不过炼金道具具有不必付出施法者本身法力法术的代价，只需要足够的材料就可以炼制的优势，所以一般法师们都喜欢炼金产物，也多会学习几手简单的炼金术用来代替自己制造法术物品的消耗。

　　而高明一些的大师级施法者更能够将二者结合，互补其优劣，制造出功用强大的魔法装备，梅塞尔大师就是塞尔特有数的炼金大师之一。

　　在唐纳德看来，炼金术更像是前世的化学和物理两种学科结合，尤其是炼金药剂的制作，与化学实验几乎完全类似，而法阵的刻印则好似电路一般的物理学知识，那些炼金材料和配方的处理方法则相当于工业化学与物理方面的完美结合。

　　尽管梅塞尔不是正职的炼金术士，但是因为十分喜欢钻研炼金术，触类旁通之下，而且天赋不凡，以他一脚迈进白银法师行列的实力，在炼金道具制造和附魔派系方面的成就已经达到了一般正统白银炼金术士的程度。也正是因为在炼金术方面的浸淫，和附魔的次数太多的关系，才会拖累了他法师等级的晋升，迟迟没有掌握7级法术，成为一个真正的白银元素法师。

　　看这位大师进行炼金物品制作，让只接触过炼金术皮毛的唐纳德很有些收获。

　　足足等待了半个小时，梅塞尔的物品才算炼制成功。

　　那是一件小巧而朴素的头饰，没有镶嵌任何名贵珠宝，因为首饰自身散发的光芒足以胜过任何本身不发光的宝石。这是上面附加的清洁术所产生的法术灵光，虽然只有淡淡的一层，但是足以让佩戴着与众不同。

　　毫无疑问，这件女式的首饰自然不是老法师为自己准备的，应该是给某位贵族小姐或夫人的礼物。

　　唐纳德心里稍稍转了几道弯，就停止了对于梅塞尔大师的八卦猜想，恭敬的向其行礼。

　　“是小唐纳德来了啊！抱歉让你久等了！”

　　老法师的语气中透露出对于晚辈的关爱，唐纳德连忙笑着说：“能观看老师炼制炼金作品的过程，可是很多法师求不来的，这么好的机会我可不会放过！”

　　“你的好学令人欣慰啊！很多学徒成为正式法师之后，就丧失了原本的坚持和毅力，最后一辈子也突不破三级法术的门槛，成为一名青铜法师！”

　　见到梅塞尔心有所感的叹息，唐纳德笑着转移话题说：“老师定然能够迈入黄金领域，唐纳德可是希望能够追逐您的脚步，成为一名黄金强者呢！”

　　梅塞尔听了这话摇头笑道：

　　“真是老了啊！你的鼓励我收到了，我们一同努力进步吧！”

　　两人默契的一番交流之后，唐纳德才提出此行的正事。

　　见到唐纳德拿出两只水晶瓶子，里面明显装的是葡萄酒，老法师有些不解的问道：“有什么需要庆祝的事情吗？还没到晚餐时间，你怎么就拿葡萄酒出来？”


第二十五章 梅塞尔的惊喜（二）

　　除了特别举办的宴会，这个世界的习俗是葡萄酒一般都是在晚餐时饮用，其他时间拿出来，大多是为了庆贺什么好事发生。当然也有个人喜好平时饮用的，不过不会在饭桌之外随便拿出来冒昧的招呼客人。除非是刻意邀请客人品酒。

　　将红白两种葡萄酒各自到满了一杯之后，唐纳德神秘的一笑，没有多做解释，而是说道：“大师请先品尝一杯就知道了！”

　　梅塞尔疑惑的接过唐纳德递来的酒杯，里面盛装的是诱人的入红宝石一般的瑰丽酒液。放在鼻尖轻轻嗅了嗅，一股馨香清醇的甜美气息冲入鼻中。忍不住小小抿了一口，老法师立刻被这种美味所征服。

　　就在他还在为美酒陶醉的时候，一股温和的暖意在身体里升起，之前因为炼金过程而消耗的体力和精神力竟然在缓缓恢复。

　　“这是……”

　　虽然体力与精神力恢复的缓慢，但却比正常休息要快出十倍，普通人都容易感觉的到，更不要说法师这种对精神力变化十分敏感的职业了。

　　“这到底是葡萄酒还是炼金药剂，小唐纳德你快给我说说？”

　　老法师几乎是激动的抓着唐纳德的肩膀追问。

　　唐纳德好笑说：“老师你不要那么激动，这种特制葡萄酒，是我根据一张恢复药剂的配方发明的，既有极品美酒的口感，又有恢复药剂的一部分作用，而且完全没有什么副作用。我想对于法师来说很适合休息时饮用，所以就带来给您品尝一番！”

　　梅塞尔到底经历丰富，很快就恢复了常态，不过神情中还带着浓浓的兴奋。

　　“抱歉！是我太激动了！小唐纳德你不知道，你这个发明如果能够量产，很可能是百年来最有价值的法师发明之一。虽然这酒的效果并不强大，但是胜在持久温和，几乎没有副作用。如果法师们都能够时常饮用这种具有神奇恢复力的美酒，不但能陶冶心情，提升体质，而且还可以大大的缩减休息时间，提高法术研究和晋级的速度！”

　　唐纳德原本的打算就是所谓肥水不流外人田，有好东西应该最先供应给关照过自己的会所法师才是，不然如果法师们再别处商人那里获取到，了解了出处之后定然会对自己有所怨言。

　　与其这样，还不如直接上门推销，如果法师们不感兴趣那就是两说了！

　　当然这种情况可能性不大。

　　不过有着真理之书这逆天神器，对于一般辅助物品从没有缺乏的唐纳德还是低估了这种能够恢复体力与精神力的饮料对于法师们的诱惑！竟然连他的老师梅塞尔这位北郡第一法师也会显得如此激动！

　　唐纳德听了老师的话，有些为难的说：“量产比较困难，现在只能少量生产，不过如果只是供应给会所的法师应该不是问题！”

　　梅塞尔听了马上激动道：

　　“真的？”

　　“当然，我今天就带来了五十瓶特制的葡萄酒来，而且以后每个月大概都能够提供这些数量！”

　　得到唐纳德确认之后，梅塞尔马上就欲召集会所的法师，告诉他们这个好消息。不过却被唐纳德叫住了。

　　“老师先不忙通知大家，您还有一杯没有品尝呢！”

　　“还有一杯？对了，这杯红酒具有能够恢复疲劳的效果，那么小唐纳德你带来的这白葡萄酒肯定也有着其它功效对不对？”

　　见到唐纳德笑而不语，梅塞尔干脆自己试验，拿起那杯白葡萄酒便一口饮尽。

　　“这种感觉很奇妙，我的精神力恢复加快了，而且也微微纯净了一些，难道这种白葡萄酒专攻精神力方面吗？”

　　净化药剂的效果虽然不俗，但是毕竟是稀释过的，而且对于梅塞尔这样精神力已经凝聚强大到一定程度的法师来说，能够感觉到这些变化以及证明这酒属性的效果不凡了。

　　唐纳德点头说：

　　“不错，这种白葡萄酒与红葡萄酒的配方不同，它有着少量净化和恢复精神力的效果，而且对精神方面的负面状态，比如说诅咒法术，也有一点点微弱的抵抗力，可以使普通人远离一些疾病的困扰！”

　　这次梅塞尔没有再激动了，而是仔细看着唐纳德，将唐纳德看的都有些发毛了，才感叹着说道：“小唐纳德，你真是我们北郡法师的福星啊！先是成功觉醒了召唤师的天赋，现在又给我们这么样的一个惊喜，看来你的成长潜力比我想象的还要大，说不定日后北郡第一个九级大法师就是你了！”

　　饶是唐纳德脸皮厚比一面墙，也不由被老法师夸赞的脸上发红。

　　这东西哪是他自己研究出来的，不过是靠着真理之书的神奇能力鼓捣出来的勾兑酒水罢了，这要是放在前世，肯定会被冠以一个造假的名头。没看那些大型酒厂都不敢明着说我这产品是经过多少勾兑的吗？

　　“老师您太夸奖了，您与会所诸位法师对我的帮助这么多，这一点小小的回报也是应该做的，何况我这葡萄酒也不是免费的，是拿来赚各位法师的钱的！”

　　“如果你不来赚我们的钱，说不定还会有法师求着你去赚他的钱呢！”

　　听了唐纳德小小的开玩笑的话，梅塞尔也不由童心大起的笑着说。

　　“好了！不要让大家久等了，这种好东西应该要大家一同分享才是，如果可以供给北郡所有法师饮用，不出十年，定然能够大大的提升我们北郡法师的实力！”

　　“不过你这酒要是直接推销出去，恐怕会引起一些麻烦，那些贪婪的商人和贵族们估计会如见了血的吸血虫一般围上来，反正产量也不高，干脆就直接都销售给会所的法师吧，就是再多一倍法师们也吃的下！就算外人知道了，也不敢在整个北郡法师头上动脑筋！”

　　“多谢老师提醒，我有些得意忘形了！”

　　唐纳德之前就是怕直接拿出药剂会引起麻烦，才会另辟蹊径的推出这两种酒液，没想到还是考虑不周，没有意识到这些极品美酒对外的影响，听到老法师一说，这才感到有些后怕，好在这个隐患已经被老师一言解决了。

　　率先走出门的梅塞尔大师善意的安慰道：“不要自责，年轻人有些朝气和冲劲是好事，等你到我这个年纪，就是想冲动也难了！来吧，我们该去向大家宣布这个好消息了！”

　　唐纳德闻言为之一笑，他前世可是已经接近而立之年，不过性情直率仍旧不改，跟这一世的灵魂融合之后，少年人的天真单纯，异想天开就更加严重了，如果不是初降临在这世界时，生存的威胁迫使他迅速的成熟起来，他也不会做出之前一系列算计，努力为自己的未来谋划。

　　在梅塞尔的召集下，唐纳德临时开展了一场品酒会，两种极品葡萄酒的推出造成了会所法师们的轰动。

　　面对热情的会所法师们，唐纳德并没有依照来时决定的五十金索尔的价格出售这批美酒，而是以一瓶四十金索尔的价格将这次所带的五十瓶酒都卖给了法师们。

　　如果是商人和贵族，他可以毫不犹豫的提出更高的价格，但是这些法师们都是一群善良而有原则的人，起码与他关系不错的这些法师都是，值得去与他们交往亲近。


第二十六章 巷中袭击

　　做完了两种被他临时命名为月光系列葡萄酒的交易，唐纳德才想起那位威廉侍者的事情，找到负责会所日常事务管理的一位法师，才知道对方被解雇的原因。

　　原来自从唐纳德打败黑铁法师雪法师之后，那位雪法师与他的好友纳隆法师就暂时没脸到会所受众多法师们嘲笑了。

　　实际上因为他们两个心胸狭窄，又喜爱妒忌有天赋的年轻学徒的原因，会所的各位法师们都不是很喜欢，所以少有法师与他们交往。因为会所不少年轻法师都是由学徒熬过来的，当年没少承受这两位的刁难。更有以前受过他们责难的后进法师，如今已经达到甚至超越了他们的地步，自然不会给这两个人好脸色。

　　前两次唐纳德分别让纳隆与雪法师丢了颜面，这两位自然忌恨在心，但是人家可是北郡炙手可热的法师新星，有着梅塞尔这个老师和一众各级法师们的关照，他们自然不敢展开报复，而且就算有所行动，也不一定是唐纳德的对手。毕竟之前学徒的时候就能战胜黑铁巅峰法师，虽然胜得有些取巧，但毕竟是事实，而现在唐纳德已经晋级了正式法师，实力恐怕会大大增加了。

　　这两位在这一段时间就像做贼一般，只有计算着大多数法师都忙碌的时候，才会到会所一行，这样就不会有什么机会撞见其他法师，还要忍受异样的眼光与奚落。

　　可不去会所又不行，毕竟他们两个也有自己的试验与修炼要进行。会所里的资源是他们自身无法相比的。

　　无意间听到其他侍者说那位威廉侍者很受天才法师唐纳德的看中，而且关系十分不错，于是就在心里起了龌龊。

　　人家都是爱屋及乌，他们两个却因为唐纳德的关系，心怀愤怒无法消解，正好那位威廉侍者撞到了枪口上，无辜的被当成了替罪羊，被两个法师找了一个借口驱逐出了会所。

　　以他们的实力，当然可以轻易灭杀一个普通人，这种事情虽然受到大多数法师们的抵制，但他们两个也不是没有悄悄做过。可是会所里面法师众多，很难隐藏秘密，如果出了人命，必然会引起其他法师的注意，到时候如果唐纳德插手，甚至梅塞尔也过问，恐怕这事情就很难解决了。

　　所以威廉侍者虽然无辜受到牵连，但也因此幸运的逃过了一劫。

　　“真是我不杀伯仁，伯仁却因我而死！纳隆和雪法师那两个老家伙还真是讨厌……”

　　知道威廉是因为自己而被牵连，这样唐纳德心中就更过意不去了，于是通过与威廉相熟的侍者，唐纳德找到了威廉家的地址。

　　……

　　巨石城外城平民区。

　　那一带居住的大多都是有些手艺可以维持生计并且稍有盈余的小康家庭，越靠近富人区，居住的就都是家境越好的小商人和下层官员及其家属，而与平民区相连接的，往偏僻处就是更加困苦的贫民区了。

　　城市里一些困苦的贫民窟家庭日子过得甚至还不如乡下的农户，为领主耕种的农户虽然劳累，但起码可以填饱肚子。而贫民区了人们为了生存，什么事都做得出来，不少年轻的孩子都沦为了扒手，有出头机会的人们早就选择离开了。这也是贫民窟为什么一直肮脏混乱的根源。

　　因为方向问题，唐纳德的马车必须由贫民区一带边缘穿越过去，才能够到达平民区威廉家的所在。一路上他撩开车窗的布幔，观察这他在这个世界从没见过的景象。

　　“这就是贫民窟吗？看来繁华背后总有阴暗的角落存在，即使是前世现代大都市里。也有着棚户区，甚至还有所谓的蚁族，这个类似中世纪的社会就更无法避免这种情况发生了！”

　　看着道路两旁蜷缩在地上几乎衣不蔽体的黑瘦孩子，还有那些眼神仿佛是饿狠的狼一样的成年人，他能在那些眼睛中看到饥饿与羡慕，贪婪还有不怀好意。

　　唐纳德也并非一般不知世事的普通天真贵族少年，并不会因为同情这些人就上前给与施舍。因为除非他能够一下子拯救所有人，不然一个银月的施舍就可能害了对方一条命。

　　而且这些贫民窟的人们也并非是单纯的可怜穷人，这里面还窝藏着大量的盗贼、骗子，甚至还有逃亡的囚犯，以及真正杀人不眨眼的亡命之徒。就是那些普通的贫民也并非善良之辈，可怜之人必有可恨之处。

　　如果像他这样的少年落单在这条街上，估计很快就会被一闷棍打晕然后抢走身上所有值钱的东西吧！这样的设想还是最好的结果，遇到那些心狠的怕报复的，补一刀上去，过不多久就能在阴暗的小巷或者阴沟里发现自己的尸体了吧！

　　所以，看到前面又是几个无家可归的流浪汉，看着他们没有丝毫波动的眼神，平淡、木然，唐纳德心情并没有随之变化，想要帮助人们还是等自己有了足够强大的实力再说吧！

　　马车很快就要经过路旁那几个流浪汉所在了，唐纳德却是忽然神色一变。

　　等等！好像有什么不对劲？眼神？

　　是了，那家伙眼中并没有贫民窟原住民的那种绝望与饥渴！

　　想到这里，唐纳德心中立马谨慎了起来，对着一直保持着清醒的克林顿一个眼色。

　　这位经过真理之书灌输了丰富战斗经验的步兵队长立刻气势一变，不过应变能力强大的他并没有直接伸出头去向外张望，而是仔细聆听外面的动静，左手扶着车座，右手已经握上了剑柄。

　　虽然外面声音依旧，但是唐纳德心里却感觉马车周围陷入了一股诡异的安静之中。

　　“咻！咻！”几声，破空之音响起，两旁一连串的弩箭直冲马车而来，目标正式马车中的人。

　　“噗噗！”

　　黑色的利箭很快穿过马车单薄的木头箱壁，可是马车之中却没有传出来惨叫声。

　　场面好像突然安静了一刹那，随后那几个射光了手中弩箭的流浪汉竟然如狡兔灵猿一般翻身跃起，抽出藏在破衣中的武器，疾速朝着马车杀去。

　　“轰！”的一声，已经被射出好几个窟窿的马车车厢猛然四分五裂，露出里面全副戒备的步兵队长克林顿以及手持法杖，包围在透明白光组成的法师护甲中的主人唐纳德。

　　身为多个杀手包围之中目标的主仆二人并没有慌张，即使是第一次面临这种情况的唐纳德也较为镇定。

　　待到这些杀手刺客们已经接近身前几步的时候，手中握着两颗魔核的唐纳德掐准了时机，大喊一声说道：“出来，石像鬼，地穴恶魔！”

　　那些杀手们正要上前几步除掉目标，就见一具黑紫色的狰狞恶鬼石像，还有一只青灰色的巨大凶猛蜘蛛突然出现在了眼前。

　　蜘蛛最先发动攻击，首先应接他们的一片黏白大网，上面滴着绿色的液体，明显是带有毒性。由两边发起攻击的杀手一共有五个人，地穴恶魔那边的三人当时就因躲闪不及，被粘液大网给困住，接着将要面对的就是巨型蜘蛛尖利的口器与利足。

　　这两个兵种虽然都是隶属不死族的，但是前者属于炼金傀儡，后者在游戏中是属于蛛网怪的蜘蛛类怪物中的一种，被巫妖王征服之后便投身在不死族中效力，实际上并非是不死生物。所以唐纳德召唤起来也不需什么顾忌。毕竟亡灵巫师在人类国度的名声可不是那么好听！

　　三级兵种地穴恶魔，不但有着不俗的毒素与物理伤害，还能钻地潜伏和具有喷吐出一片巨大蛛网的能力。综合实力简直无限接近于这个世界的普通青铜实力的四级魔兽。

　　被充满黏性的巨大蛛网捕获，即使是五级的战士也没办法快速挣脱。更不要说这几个平均战力只有黑铁中段左右，擅长暗杀偷袭，正面战斗力并不高明的刺客了。

　　“任务失败，快撤！”看到三个同伴一眨眼的功夫就被抓住，眼看就要丧命那怪物之口，另一边两个刺客当时转身就跑，同时口中还疾呼。

　　听到两个刺客的招呼，两边房舍上方各自闪出两个人影，四个人如受惊的飞鸟一般，飞速朝四周分散撤离。

　　“想得好！石像鬼给我追……”

　　眼见来人就将逃走，唐纳德怒气冲冲，守在身边的石像鬼当时就活了一般，舒展开恶魔一样的蝙蝠翅膀，尖叫着升空，按照主人的命令去追杀屋顶上逃走的那两个敌人。

　　至于地面两个刺客，则分别由他自己与步兵队长克林顿一人一个。

　　动念间，那两个刺客已经跑出十几步，不过唐纳德依旧不慌不忙的突出一句咒语，将法杖朝着其中一个目标一指。

　　“法师之手！”

　　带着十几公斤力量的无形之手在那刺客的奔跑中的脚踝前面一挡，两边力量拉扯之下，顿时那个刺客就当场失去平衡摔倒在地。唐纳德也不去管他，自有克林顿上前去处理。他将目标对准另一个还在奔跑的刺客，“魔法飞弹！”

　　带有追踪目标能力，必然命中的魔法飞弹瞬间击中了那个刺客的后背，打的他一个跄踉，不过魔法飞弹的攻击力向来不高，对于黑铁中段的目标就几乎没有多大杀伤力了，顶多只能造成轻伤，除非是击中要害。

　　然后紧接着唐纳德又是一个法术释放出来。

　　“晕眩术！”

　　这是一个零级法术，虽然不熟悉，但是等级提高之后唐纳德还是很快的施放出来。受了飞弹攻击又头脑突然一昏，这个刺客摇晃着身体扑倒在地。这时候解决了先前那个刺客的克林顿跑过去将这家伙也制服。

　　带着两个失去俘虏回到毁掉的马车那里，车夫已经被吓的瘫倒在地。

　　原来当时初受袭击，心中有气的唐纳德没有命令地穴恶魔留手，所以那三个被蛛网困住的刺客现在已经变成一堆碎片了。

　　这时候石像鬼也抓着一个四肢血肉模糊的人飞了回来，至于另一个，据石像鬼回答，那家伙钻到了某间房子地下，属于空中单位的石像鬼无法继续追捕，所以只抓回了一个。

　　这还是唐纳德第一次见到真正的杀人，虽然不是他自己亲自动手，但是心理压力也是不小。

　　强忍着恶心，唐纳德命令克林顿将三个刺客集中在一起，被石像鬼抓回的那个因为下手不知轻重，已经奄奄一息，估计是问不出什么话了。

　　唐纳德法杖指着剩余两个刺客其中一个问道：“是什么人派你来的，说出来我就饶你一命！”

　　那个刺客很有骨气的眼睛都没眨，唐纳德见了也不着急，指了指那边的地穴恶魔和它身前那一堆残骨碎肉。

　　“如果不想变成这家伙的晚餐的话，我劝你们还是快快招了吧！”

　　见到地穴恶魔那足以令强大的战士都发怵的恐怖模样，还有之前三个同伴的凄惨下场，两个刺客不由都是心中胆寒。其中之一明显有了恐惧和退缩的表情。

　　“我说，不要让怪物吃我！我们是黑……”

　　那吓坏了的软弱刺客还没有说完，就被同伴口中射出的一枚毒针击穿了喉咙，漏风的声带说不出话，只能发出嗬嗬的声音，挣扎了几下就死去了。

　　唐纳德没想到被扭断了四肢的刺客还有反击之力，克林顿也当时就挡在了主人身前，手中刚剑压在那刺客的喉咙上，只要一有轻举妄动，就能立刻了解了这家伙。

　　不过没等回过神来的唐纳德再问，最后一个刺客已经咬破了口中暗藏的毒药，嘴角流出黑色的液体，身体微微抽搐，很快就咽下最后一口气。

　　“该死，这下子只剩一个活口了！”

　　没想到电影里演的竟然真实发生在他的眼前，这些家伙都不是一般刺客，明显是哪个势力培养的死士，才会有这样果决的行动。

　　“到底会是谁，这么想我死，竟然还派死士来刺杀我呢？？”

　　唐纳德疑惑不解的时候，由城中心贵族区那边，半空中飞来几道身影，很快就到达了事故现场。


第三卷 恶魔猎手


第二十七章 事后余波

　　唐纳德在贫民区施放法术的法术波动，和他的召唤生物攻击引起的动静，大半个平民区都能够听到。

　　其中最先反应过来的就是法师会所的法师们，达到青铜阶的法师其精神力探测范围至少有上百步远，专门施展探测法术的话，可以轻易跨越大半个巨石城。

　　而且没有哪些人能比得上那些精神力高深的法师们，对于法术的波动那样的熟悉与敏感了。

　　巨石城中出现了战斗，而且一方还是法师，以梅塞尔为首的几位高阶法师当时就施展飞行术朝着这里赶了过来。

　　当老师与几位青铜法师赶到现场之时，战斗已经结束。

　　“唐纳德法师，你被袭击了吗？是谁这么大胆子？”

　　其中一个青铜法师怒气冲冲的说着。

　　唐纳德摊开双手说道：

　　“我没事，各位大师，老师，刺客都被我解决了，原本还留了两个活口，可惜没有问出什么来！”

　　原来就这几句话的工夫，剩下那个重伤的刺客也没了声息。

　　梅塞尔安慰说：

　　“问不出来也没关系，这些估计都是死士，一般也只能从其它痕迹去追查！”

　　梅塞尔十分担心自己学徒的安全，不过到底是北郡第一法师，情绪很快就恢复平静，对身后几位法师说道：“我先带小唐纳德回会所检查一下，你们就留在这里保护现场，看看能查到什么痕迹，如果有不开眼的在这里惹事，那么就随你们的意思处置，不必给任何人留面子！”

　　几位青铜法师当即表示让梅塞尔放心，他们知道该怎么做的。

　　熟悉梅塞尔的几人知道，老法师这一回可真是怒了，他的前两个学徒就都是死在了王国势力斗争当中，所以对于那些各方势力互相倾轧的事情最为反感。

　　唐纳德是他最得意也最喜爱的小学徒，而且天赋是百年难得一见，如果还没有展开抱负，就这么夭折在小小的巨石城里，那么他必然要将幕后主使揪出来给他的学徒陪葬。

　　带着唐纳德的梅塞尔没有再施展飞行术，即使是他这样的青铜巅峰法师，连续施展两个五级法术也是很吃力的，如果没有必要，还是不去消耗太多法力为好。

　　等到城卫军赶到现场的时候，发现只有几位青铜法师守在这里，当事人早就离开多时了。

　　而几位平日里高高在上的法师守在现场仔细勘查，不放过任何一道细节，也不让任何人接近，这让得到城主命令的城卫军队长十分为难，正在气头上的法师们可不会在乎什么城主的命令，更不要说他一个小小的城卫军队长了。

　　甚至这位队长心里隐隐怀疑那位城主大人跟这件事是不是有关系，不然怎么会第一时间得到消息，命令他赶到现场，而且还要不动声色的处理刺客留下的痕迹？

　　不过深知这里面的水深，不是他一个小小城卫军队长可以介入的，明智的保持沉默没有说什么。

　　当天，法师会所向北郡所有贵族与势力发出通告，寻找刺杀会所正式法师的势力。

　　几十年没有发生这种在光天化日之下明着对法师的刺杀了，这一次这些一向不是窝在实验室就是冥想修炼，少在人前露面的法师是动真格的了，不少暗中的势力受到牵连。

　　一番搜查下来，虽然没有找到做这件事的正主，倒是牵扯出两家巨石城的外来情报组织被连根拔起，而且还直接或间接的打乱了许多势力在北郡的布局。

　　基本上，受此影响，巨石城一带的地下势力纷纷停止了当前的生意，躲起来暂避风头，免得被法师们的怒火牵连。

　　仍旧是那座地下秘密建筑里，年轻黑衣首领看着身前跪伏的手下，问道：“这么说，你们是突袭之后杯目标正面击败的了？”

　　“是的，首领大人，对方的实力远在黑铁法师之上，而且召唤出了青铜阶的魔兽，一照面就将黑鸦三人解决了，如果不是我反应的快，即使逃到地下，恐怕也会被另一只飞行怪物抓住！”

　　“嗯！很好，你下去吧！”

　　那个手下离开之后，身后的高状黑衣人出声问道：“首领，他们失败了，用不用再派人手？”

　　“干什么？给他们报仇吗？这次派出的都是暗组里老头子的死忠，不论刺杀成不成功，这些人都是不能留的，如今死了正好，省得我们还得专门处理！”

　　“我倒是对那位小法师很有兴趣，竟然能够一手颠覆暗组设计出来的完美袭杀，据说才刚刚晋升黑铁法师不久，即使是稀有的召唤师，这份实力也太过于惊人了！”

　　“可子爵大人那边怎么交待？”

　　年轻首领满不在乎的说：

　　“交代什么？他既然将这种任务派给我们，那就是已经不拿我们当作亲信，派人传信过去，就说现在风声太紧，这一段时间无法与府里通信，老头子巴不得我们躲起来，以免被法师们捉到将他咬出来！”

　　“反正我们真正的精锐都在巨石城之外的南部潜藏，这里只不过是一个空壳子罢了，就算老头子要出卖我们，也可以抛弃这里的据点及时脱身！”

　　在整个北郡因为一个法师被刺杀而搅的风云四起的时候，作为当事人，唐纳德已经被老师梅塞尔勒令留在会所住了三天了。

　　这三天了除了自己练习法术和进入藏书室阅读之外，梅塞尔在处理事务之余，都会为他安排一定的课程。三天下来，唐纳德在炼金术的学习上倒是有了很大的进步，基本上可以照着配方配制几种简单的药剂了。

　　当然，这其中也是拖了前世化学课上那些实践的关系，不然也不会上手这么容易。毕竟他学习炼金术还不到一个月，而这门学问无遗是最需要扎实功底的。

　　不过在会所悠闲的呆了三天之后，唐纳德就感觉有些心烦气躁了，虽然已经派克林顿给庄园那里送了信，但是听到自己遭遇刺杀的消息，想必管家应该会十分担心吧！

　　所以在克林顿送信回来，还带来了乔治布什两人之后，唐纳德便向老师请辞，准备离开返回庄园。

　　毕竟庄园新创，还有许多事情需要他去拿主意。

　　看着三个全副武装不属王国精锐士兵，至少都有着黑铁中段以上实力的护卫，再考虑到唐纳德的实力，一般青铜实力的敌人也不一定能伤的了他，梅塞尔对于自己学徒的安全还是比较放心的。

　　而且法师会所搞出如此大的动作，就是为了做出震慑那些心怀不轨势力的样子，碍于整个北郡法师的威慑，估计也不会有哪个势力昏了头，敢再打唐纳德的主意。

　　所以老法师点点头放行了，闷了几天的唐纳德当即便离开这里，赶往平民区继续之前他未完的目的。

　　……

　　威廉家在平民区这一带也算是过的富裕的一家了，提起那个法师侍者威廉，这一带的平民们都会露出羡慕的神色。能够进入神秘的法师会所工作，与那些强大的法师大人接触，这在富人区都是令人羡慕而求之不得的差事。

　　更何况法师们向来不吝啬，每个月的工钱足够威廉维持一家生计，加上偶尔获得的小费，他才能供得起两个儿子去剑士大人手下学习。

　　尽管他自己和前两个儿子都没有成为法师的天赋，这让威廉少时的梦想难以实现，不免感到遗憾。可是这种生活已经让他很满足了。而且自从搭上那位天才法师之后，威廉把希望都寄托在小儿子身上，希望他能够成为一位真正的法师，哪怕仅仅是正式学徒。

　　不过这些希望，这一切的一切，都随着几天前自己无缘无故被解雇之后全都破灭了。

　　从早上起床之后，威廉就一直情绪低落的不言不语，妻子劝慰了一会儿不见好转，便出门做工去了。

　　她在富人区的一个商人家里还有一份帮工的工作，平时替雇主家的女眷打理衣裳，修改尺寸，做一些缝纫的活计来维持家用。尽管女工的手艺一般都不如真正的裁缝，但这对雇用不起专业裁缝的小商人家庭来说却是个折中的选择。

　　妻子走后，不满五岁的小儿子一个人在院子里玩耍，威廉郁郁的坐在房门前看着。实际上他的心里正在纠结。

　　“到底是去还是不去呢？也许那位大人已经把我给忘了吧！”

　　之前透露了一些会所的消息给那位贵族法师大人，为自己换得了一句口头上的承诺，如果有什么困难可以去寻找那位如今地位超过一般贵族的大人帮忙。

　　但是人家大人物随口说的这么一句，很可能过后就忘记了，那还会记得自己一个小小的侍者。威廉生怕去寻求帮助之后连那位大人的面也见不到，可是如果再继续这样下去，自己家就要揭不开锅了，于是他陷入了两难之中。

　　正在威廉心里挣扎着去还是不去的时候，就听门外一个声音响起。

　　“请问，威廉先生在家吗？”

　　威廉抬起头向门外望去，就见到四个衣着华丽的人站在门前，前面很有礼貌询问的是一个贵族侍卫模样的高大男人，而后面那位在两个侍从拱卫下的贵族少年，不正是自己这些日子一直叨念着的天才法师贵族少爷吗？

　　威廉一时不敢相信，一位贵族大人，而且还是伟大的法师大人，竟然会到自己这简陋的家门前来拜访。

　　不过多年的侍者经历让他很快就反应过来，急忙跑上前打开木门，躬身施礼道：“法师大人，能再次见到您，真是威廉的荣幸！”

　　唐纳德微笑着说：

　　“怎么，威廉你不请我进去吗？”

　　威廉闻言有些受宠若惊，同时也有些惭愧的说：“这里太简陋了，怎么能让法师大人你弄脏了衣服！”

　　唐纳德轻笑一声表示不在意，当先推门走入威廉家的小院，侍从克林顿自然是紧随其后。

　　院子里虽然地方狭小，但却十分整齐，没有多少杂乱。可见威廉一家都是勤快喜爱干净的人。这让抱有目的而来的唐纳德比较满意。

　　威廉见这位大人物没有嫌弃自家简陋，很客气的走了进来，于是也不得不恭敬的请对方进屋里面坐谈。


第二十八章 新成员与开垦

　　进了屋子里，唐纳德扫视了一圈屋里的摆设，与一般平民家里差不多，比不上他在红枫镇的宅院。虽然梅林纳家之前落魄了，但怎么也有些用来充场面的贵族物品，这一点就远远不是普通平民可以相比了。

　　威廉见自己家里只有两只圆木高凳还算看得过去，其他再没有可以坐下的地方，不由感到十分难堪。

　　这时就见唐纳德没有一点嫌弃的坐上其中一只木凳，看着威廉的脸色，他说道：“威廉你也不要自卑，一个人出身并不是自己可以选择的，但是你可以努力去改变自己的身份。法师们认为，虽然身份不同，但每个人的灵魂都是高贵的，只要他没有被贪婪、嫉妒等邪恶意念污染！即使是奴隶，也应该有着自己的骄傲！”

　　威廉闻得这一番言论，更为自己方才的表现感到羞愧。

　　唐纳德见火候也到了，就提出了自己的来意。

　　“对于威廉你被会所解雇，这件事我是有着一定责任的，如果不是你提醒我纳隆法师等人的脾性，我必然会在对方身上吃亏，而却连累你被那两个法师忌恨，这是我十分不想要的结果！”

　　听到唐纳德的解释，威廉十分的感激，但是随后的话却令他不敢置信。

　　“我的庄园新建，管家事务繁忙，所以还缺一名侍从长，如果你有兴趣，可以为我管理所有男性侍从与仆人，你的妻子也可以暂时担任厨房管事的位子，这样你们两个的工钱应该足够支撑一家人的生活了吧！”

　　威廉仿佛做梦一般，喃喃的问着：

　　“这，这都是真的吗？”

　　唐纳德给与了他肯定的回答。

　　“当然，如果你决定成为我梅林纳家的一员，你的两个大儿子应该有了一些武士基础吧，他们可以作为我的骑士侍从，接受一些礼仪和文学的基本训练，虽然我本身因为年纪还没有获得正式的骑士资格，但是作为传承梅林纳家族祖先骑士荣耀的一名世袭骑士继承人，还是有资格招收骑士侍从的。”

　　“而且我听说你希望你的小儿子能够成为法师，那么他可以暂时作为我的见习学徒，接触一些基础法师知识，如果天赋不错，我可以收他为正式学徒。如果他没有成为法师的天赋，你也可以考虑让他做一名学者。”

　　“这样的安排你还满意吗？”

　　面对唐纳德的提议，威廉激动都说不出话来，只是连连点头。

　　然后就听唐纳德话锋一转，充满威严的说：“既然你满意，那么我就把话说在前面。”

　　“我给与你的这些福利，是需要你们一家用忠诚来作为回报。梅林纳家需要的是忠诚的仆人与手下，而不是说来就来说走就走的食客！如果做不到这些，你可以选择不接受这个机会，那么我同样会给与你一百金索尔，作为之前你给我帮助的报酬，这些应该足够你们一家过上几年富足的生活了！怎么选择，就看你自己的决定了！”

　　威廉没有多做思考，咬着牙正式的给唐纳德行礼，拜见他的新主人。

　　这样的机会对于他这种平民来说是何等难得，普通平民不知道，一般的普通平民都有着自己的打算，宁可成为一个冒险者或者加入军队寻找机会晋升，也不愿成为地位低下的仆人为某个贵族卖命。

　　还有一些人以给富人贵族做仆人为耻，但他可是知道，这种平民的骄傲是何等的错误想法。骄傲是好的，可是没有骄傲的本钱那么自己那点骄傲在上位者看来就十分可笑了。而身为一介平民，又哪有渠道去获得骄傲的本钱？

　　威廉与那些因缺少教育而愚昧的平民不同，通过在法师会所所接触到的见闻，他知道诸神之下，这个世界的一切都掌握在贵族与强者阶层手中的，平民们想要晋升是何等的不容易？

　　无论是文学、礼仪等书籍知识，还是武技法术等职业的修炼奥秘，都是掌握在贵族阶层手中的，平民根本接受不到相关的教育，从有人类的历史开始，就是一直这样子延续下去的，这么多年过去，贵族们依旧是贵族，而平民依旧愚昧无知。

　　即使有那么一些例外，那也是极少数幸运儿的遭遇。

　　就拿加入军队追求战功来说吧！平民们只能做最底层的士兵，而贵族和职业者们多少都能混一个军官。一旦立下了什么功劳，那也是军官们指挥有功，普通士兵多是得些赏钱罢了。士兵们拼死拼活的作战，最后功勋却被军官们坐享其成，所以说参军谋出路这条道路其实根本就没什么出路。最好的结果也不过是带着一身伤病退役，拿到一小笔金索尔最后度过余生罢了。

　　历史上只有极少数幸运儿从平民晋升到了军官，并且获得了继续晋升的功勋。但是这些晋升都是靠着万千平民士兵的慷慨赴死来达成的，明白这一点的威廉对此早就不抱什么希望了。

　　他只希望自己几个儿子都能成为职业者，不说出人头地成为高阶强者，起码会过得比普通平民强一些就好了。

　　现在有个天大的机会摆在他面前，成为贵族的仆人对看的透彻的他来说，可没有那些平民那样的不齿。尤其是成为像眼前年轻法师这样性情和善，发展潜力巨大的贵族的仆人。

　　一般来说贵族手下地位较高的仆人，不但可以接触到众多知识教育，而且一旦忠诚得到主人的肯定，说不定发展几代之后也会出了一名下层贵族。

　　只要有了贵族身份，就有大把的机会接触更多的知识，向更高的身份地位爬去。这是普通平民有钱也不可能达到的。

　　而且一旦自己两个大儿子成为了骑士侍从，那么就有着一定的机会晋升骑士，说不定他们家不用等上几代，就能够出两个骑士老爷，成为贵族阶层。

　　就这样，威廉一家正式成为了唐纳德手下的仆人，只等两个孩子结束这一次的武士修炼回来，他们就会举家搬到梅林纳家族新建立的暗夜庄园去。

　　接受了威廉一家，唐纳德心情很是高兴。梅林纳家族再度崛起，一切都要重新开始。他有真理之书在手，所以最缺的不是各种资源，而是忠诚于家族的人才。

　　“这威廉办事稳妥，见识又非是一般平民可比，而且对于法师相关的事情也都熟悉，如果好好培养一番，将来肯定是一个不错的帮手。”回程路上，唐纳德与他的管家交谈着。

　　“柯德你虽然能干，但是现在事情越来越多了，再能干的人也会感到分身乏术，所以一些零碎的小事应该慢慢交给手下人去办才是能提高效率的做法，而且这样你也会轻松不少。”

　　回到庄园之后，趁着下午的时光，唐纳德巡视了一遍暗夜庄园的情况。

　　除了正在建设的别墅之外，其他地方已经全部走上正轨，包括最后一座改为葡萄种植园的农场也全部改造完成，并且已经搭起了葡萄架，种上了几种北郡最好的酿酒葡萄品种。

　　估计夏季没结束，别墅就可以建成，到了秋天的时候，庄园里的大部分作物和部分禽畜就能够出产了。

　　发展形势一片大好，唐纳德的心情自然也跟着大好。

　　于是当天晚上，他便在暗夜庄园与生命之树之间的那一块剩余荒地上又建起了两座农场。

　　一座改为牧场专门用来放牧，另一座则改建成药材种植园，用来培育一些稀有的药材与魔法植物。

　　“少爷，农场那边已经播种完成，是不是去请一镇上牧师过来祝福一下，好让作物可以更加良好的生长？”

　　入夜，管家柯德睡前汇报完了今天的工作之后，向着唐纳德询问道。

　　唐纳德闻言想起农业女神牧师的作用，不过他还是摇摇头否定了这个想法。

　　“不必，牧师能够做到的身为法师的我研究一下应该也可以，作为一个法师，如非必要，还是不要求助于诸神的仆人为好！”

　　农业女神教会的牧师们相比其他真神教会的神职者普遍战斗力要低下一些，不过在辅助方面又十分强大，他们特有的自然神术可以如精灵族的法术一般促进植物的生长，有一个初级牧师照顾的农田，产量会比正常多出至少三成，这也是作为古魔法帝国遗族的塞尔特王国一向抵触诸神教会，却可以接受农业女神教会进入北地传教的原因之一。

　　塞尔特王国人少地多，尽管土地肥沃却耕种不力，一直缺乏足够的人口，直到三百年前伟大英明的塞尔特五世陛下将农业女神的神殿建立在王都，引入教会入住王国之后，这种情况才得到了改善，王国人口也在短短几十年之间由不足三万突破到了十万之多，国力已经可以勉强与大陆老牌王国比肩。

　　唐纳德并没有什么神奇的炼金配方，他准备从生命之树那里想办法。

　　月亮井聚集的月之精华是纯净的月光能量与自然之力形成的物质，性质温和，不光是可以恢复生命与魔力，而且还有催生植物的神奇效果。

　　如果不是真理之书具有高等神器所掌握的强大法则，也不可能以极低的消耗，就具现化出这种几乎是神器级别效果的造物。

　　理论上，这种物质与能量之间的互相转化，已经超越了凡人的力量层次，真神之下，即使那些传说级的存在也不可能轻易做到。

　　想到就做到，三座月亮井连续这段日子的产量也上来了，除去制造月光葡萄酒的份额之外，还有不少剩余。

　　唐纳德当晚就开始试验，用稀释不同浓度的月之精华分别去浇灌农场里的作物。

　　本来农场里的作物因为栽种时间比正常的农田要晚了将近一个月，庄园的几家农户们都推测今年庄园的收成可能要比其他地方减少一到两成。

　　不过随后庄园作物在自然结界内充满生机的自然之力作用下，一株株长势喜人，使得农户们全都另眼相看，都夸赞雇主家的庄园真是一块肥沃的土地。

　　等到几天之后，唐纳德采用浓度最高达到百分之二十月之精华浇灌的那一小块试验田的作物就纷纷脱颖而出，以远比正常作物更高壮的姿态生长起来时，这让农户们全都惊讶的说不出话来了。

　　现在才知道雇主的神奇法师身份也不是作假的，果然不愧是神秘而强大的法师大人，竟然可以如那些被农业女神的牧师施以神术祝福的农田一样，催生作物的生长速度。

　　大陆上各国农民，无论虔诚不虔诚，基本上都是农业女神的信徒，毕竟人们都是靠土地吃饭的，这也是封神不过千年的农业女神，却成为了人类诸神最强大的几个真神之一的根本原因。

　　十天之后，唐纳德的试验就得出了基本结论。

　　“千分之二的月之精华效果最好，大概可以加快作物三倍的生长速度，千分之一的月之精华就效果递减到了只能达到一点五倍，千分之零点五大概只能达到减少一成的生长时间。如果运用百分之百的月之精华浇灌，估计可以让作物在几天之内就成熟！”

　　当然这也只能想想罢了，月之精华现在凝聚的数量较少，还要分出一部分勾兑两种月光葡萄酒，所以只能稀释上万倍，才能够将庄园里所有的作物每个月浇灌上一遍。

　　即使这样，配合自然结界的效果，庄园里那些浇灌了稀释月之精华的作物们一个个生长得都是十分茂盛，比正常的农作物的生长周期起码节省了三成的时间。也就是说原本三个月才能成熟的作物现在两个月出头就可以收获了，比外面那些早早种下的正常农田还要提前一点时间收获。

　　如此一来大大的加快了庄园的发展建设。依靠着月亮井这作弊神器，唐纳德可以预想到这个庄园不久之后将会成为自己最大的经济来源。


第二十九章 战事将临（一）

　　威廉一家还未正式入住，这几天已经跟随管家学习帮手，在庄园镇上两头跑，开始着手处理事务了。他因为在法师会所接触的事情不少，对于庄园的管理上手很快，给了柯德很大的帮助。

　　威廉的妻子伊莎贝拉也是个勤快的女子，出身小商人家庭的她识字会算，一上手就将庄园内务处理的井井有条。而且她还有着一手好缝纫手艺，尽管比不上那些有名的裁缝，可修改尺寸，增减纹饰这些简单的针脚做的也是十分出色。

　　有着新加入的威廉夫妇帮手，管家柯德的担子的轻松了许多。人手充足一些之后，这些天庄园的事情已经暂时不需唐纳德这个主人事事费心，只要每天汇报然后一个月总结一次就好，于是唐纳德便将注意力转到提高自身实力上来。

　　通过这一个多月的学习，唐纳德熟练的掌握了大部分零级法术和几个一级法术，除了魔法飞弹与法师护盾这两个必备法术之外，其中最熟练的就是法师之手、探测毒素、造水术、火元素之手，以及传讯术和落羽术这几个零、一级的法术了。唐纳德并没有如其他大部分年轻法师一般，只把目光集中在攻击力强大而且施放相对容易的元素法术上。而是有目的的挑选那些涵盖方面广泛的法术。

　　这样的选择让他的老师梅塞尔得知之后大为赞赏。

　　“法师的精力有限，再强大的法师也不可能掌握所有派系的全部法术，而且精神力的限制也不可能让法师短时间内施放太多次的法术，所以法师们通常只着重于自己适合的派系，其他法术多是了解一二就可以了。从你的选择看来，就知道小唐纳德你是一个谨慎都有智慧的人！”

　　“老师夸奖了，我只是这样考虑，召唤师的能力并不是万能的，既然我还具有其它系的天赋，就不能浪费了上天的赐予，与其追逐那些威力不强的攻击法术，不如让召唤生物作为主攻顶在前面，然后由我在后面施法辅助，这样更加容易战胜敌人！”

　　唐纳德之所以选择这几个法术，是因为它们是所有一级法术中应用最全面，最适合自己的几个。

　　比如法师之手，这相当于前世武侠小说中的各空取物，是打通了任督二脉的绝顶高手才能去学习的高深功夫，无论是生活还是战斗都十分有用，可以说是万金油似的技能。

　　而探测毒素可以分别食物是否有毒性，配合造水术与火元素之手，有了这三种法术，就算是在沙漠或者雨林那种极端环境下，也可以大大的增强他的生存能力。

　　至于传讯术虽然有距离限制，但是关键时刻也能起到不小作用，而飘浮术是他十分看重的一个法术，有了这个简单的一级法术，就是从悬崖上摔下也可以像一根轻柔的羽毛一般缓缓飘落，不会因为疾速下降而摔死他。将来晋级了，他一定会去学习三级的飘浮术和五级飞行术，对天空的渴望不论哪个世界的人类都是一样。

　　至于其他的一级法术，不是法术效果重合，就是作用鸡肋，唐纳德只是简单看看，并且记录下来，并没有专注去研习。一级法术的攻击力对于黑铁中段以上的战士来说就已经没有多少威胁了。所以唐纳德放弃了那些看起来花俏的，只选择实用的，即使多是辅助法术。

　　从法师会所藏书中了解到古代奥术师的强大之后，唐纳德便有一种野心，希望追寻奥术师的脚步，至少要做一个强大而全面的法师。

　　“既然前人们能够做到，那么只要给我机会我也能做到。老师你知道为什么现今的法师实力会每况愈下吗？”

　　梅塞尔听了自己学徒的希望之后，欣慰的同时也为他讲解道：“你能有这样宏伟的目标，老师我一定全力支持。故班奈帝国之后的法师主流，基本上分为擅长操纵四大元素的元素法师，研究创造型的炼金术士、精于空间与异界召唤知识的召唤师，以及擅长灵魂与诅咒方面的巫师。这四大分支相对于古奥术帝国时代的奥术师传承不但少了四个派系，而且就是这四大分支本身也缺失了大量的法术和知识。”

　　“要知道古奥术师可是分为八大派系，外加上兼修多派系的通用系，可以说一共有九个派系。”

　　“塑能系、防护系、咒法系、预言系、幻术系、附魔系、变化系以及死灵系，这八大派系几乎可以涵盖了世间所有施法方向。比如现在的元素法师就是塑能系的分支，炼金术士则主要继承的是变化系和附魔系的部分知识，召唤师则继承了咒法系的部分传承。巫师一派算是现代法师继承古奥术知识最多的一类，他们得到了区别于召唤师的另一部分咒法系传承，又参考了防护系、预言系、死灵系的一些法术原理，所以他们最擅长以诅咒法术消弱敌人，而且能够操控负能量施放黑暗法术，相比其他法师来说显得更加神秘而且阴森可怕，通常会被人们认为是邪恶的存在。”

　　“总的来说，古代的法师获得了古奥术师不足一半的传承，经过历史上一代代天才法师们的改良创造，才形成了现在的法师职业结构。”

　　听完他的老师这些系统的叙述，唐纳德心里就越发确定了自己的目标，想要成为古代通用奥术大师那样的强大存在。

　　选择这条道路，先期可能战斗力会低下一些，而且进步的速度也会延缓。但是有着真理之书这样强大的高等神器作为后盾，再加上他的年纪优势，唐纳德有信心在四十岁之前突破高阶界限，他有足够的力量在未强大之前保护自己，也有时间等得起！

　　值得一提的是，唐纳德以自己经过强化后优秀的精神力天赋，还有梅塞尔赠与的白水晶戒指的帮助，以初晋升黑铁法师的程度，就成功的施放出并且掌握了一个二级法术，风之矢。

　　作为一个二级攻击类法术，风之矢是唐纳德自身目前所掌握的最强大攻击形技能。它能够通过压缩空气，形成一支前段尖锐的无形利箭，至少可以穿透百米外的木制靶子。

　　这威力已经追得上前世那种小口径的火药手枪了，如果不是受等级压制和精神力所限，施放次数有限，唐纳德目前只能施放三次这道二级法术，不然光凭这一招，他就可以不借助召唤圣物，正面对抗三个普通黑铁高段战士而取得胜利。

　　不过青铜阶位以下战士在这个世界之能算是底层，真正的强者还有更多，如果光凭自身半吊子的法师实力，在什么情况都有可能发生的残酷战斗之中恐怕难以保全自身安危。

　　好在唐纳德不光是靠着自身法师实力，还有真理之书赋予的天赋法术与更加强大的召唤能力作为底牌。


第二十九章 战事将临（二）

　　晋升为黑铁法师后，唐纳德现在具备了LV1灵魂等级的权限，可以承受一次性召唤上百名三级召唤生物或者十名以下四级和两名五级召唤生物的精神消耗，五级以上的单位暂时无法召唤，因为目前没有五级以上的魔核，灵魂之力也没有达到标准。

　　一级的生物除了特殊种类，黑铁初段的实力只比普通人略强，在这个世界危险的环境之中没有什么大用，而二级三级召唤生物凭借数量优势对付大部分低级魔兽已经很有把握了。而且作为召唤生物，不用考虑受伤问题，一任拼命，自身实力也将能发挥的更加强大一些。

　　何况还有四级五级的存在压阵，就算来一头青铜巅峰实力的六级魔兽，打不过想脱身也没有问题。

　　“想要增强自身的实力，不能光靠真理之书，也需要阅读更深入一些的法师修炼书籍，还有其他必备的法师装备，这些条件我暂时都具备了，有着会所那些位法师的晋级礼物，还有法师会所中的藏书，至少可以保证升到黑铁高段法师之前不缺少相关装备与知识。”

　　“但是光靠这般三不五时的来到巨石城阅读一段时间，恐怕会大大拖延自己的进度，而去除修炼时间，我又有庄园那一大摊子事情要忙，不可能长时间居住在巨石城里，看来还要想些办法节省时间了！”

　　法师等级提高了，精神力等级也会随之提升，才能获得真理之书的更高权限，才能够进一步的掌握住自己的能力，这样就算有一天真理之书突然消失掉，他也有了足够自保与立足的实力。

　　因此唐纳德想到了一个办法，准备将会所的藏书都抄录下来，然后在家中也可以随时观看。

　　事隔两天之后，唐纳德再次来到巨石城法师会所。

　　这一次他没有带来什么稀奇的产物，也没有与任何一个法师交谈。而是先在自己的休息室呆了一会儿，然后就离开房间进入了会所的藏书室翻看里面的藏书。

　　不过没有任何人发现，唐纳德从休息室出来前就用一颗二级晶核召唤出一名等级LV2的兽族兵种灵魂行者。

　　命令白牛头对他自己施展灵魂锁链将他们两个的灵魂相连通之后，唐纳德便将其留在休息室里，然后一头进了藏书室。

　　每个法师的休息室都是不许外人打扰的地方，以免影响法师的休息和冥想。

　　唐纳德在藏书室里快速浏览书籍的时候，他的休息室里，一只悲催的白牛头正伏在案上奋笔疾书，真难为它那退化后的蹄子手不习惯握笔，还能这么用心尽力的书写！

　　原来唐纳德打的就是这个主意：借用灵魂行者的特殊心灵传输能力，将会所的藏书抄录出来。

　　要知道除了法术咒语之外，所有的法师藏书室里的藏书一般都是不准许抄录的。而巨石城会所的藏书室尽管是重要地点，可是因为被法师们所包围，有着常驻法师的保护，所以只有藏书室外有着简单的防护法术，还有保存书籍完好的小法术而已。并没有什么大威力的保护法术。

　　而且灵魂行者的能力远超一般法师所能涉及到的层面，一般只有要白银阶以上的法师才能够真正接触到关于灵魂方面的知识。不光是法师，其他职业者也差不多，战士类职业者要求还要更高。

　　在藏书室里翻看了大半天之后，唐纳德心满意足的活动了一下身体，然后就回到自己休息室里。

　　看着桌上白牛头抄写好的七本法师书籍，唐纳德心中欢喜，随口给了白牛头几句夸赞，就将其回收到了真理之书里。

　　召唤生物用的语言都是这个世界的语言，这是真理之书通过唐纳德灵魂中所掌握的知识所赋予召唤生物的能力。唐纳德打开一看，基本上都是字迹清晰，并没有发现差错。跟自己抄写的几乎一样。

　　唐纳德不免得寸进尺的幻想：“这样一次可以抄录下七八本书籍，足够我回去研究十天半月的，然后下次再来抄上半天，谁也发现不了！如此过个一年半载的，我的庄园里岂不是也能建立一座魔法图书馆了？哈哈！”

　　就在唐纳德悄悄秘密抄录法师会所藏书的时候，王国西部边境却传来一道令人震惊的消息。

　　兽人们要来了！

　　兽人一直是塞尔特王国的最大外患，塞尔特与西北荒原同处大陆北地，尽管有着乱石岗山岭阻隔，但是南半部份国土还是有一部分直接相连的地带。

　　北郡一带可以称得上安全，远处狭长的乱石岗山岭和血石要塞挡住了西北高原上兽人进入的途径，多年来，只有小股的兽人会穿越地形复杂面积又广阔的乱石岗，来到塞尔特王国北郡领土，但面对仅有一道出口的乱石峡谷，还有坚固的岩石垒砌的要塞，即使是最强壮的兽人，也不得不停下它的脚步。

　　据说当年一支兽人部落因为小瞧乱石峡谷的险要地形和血石要塞的坚固，大意之下整个部族青壮组成的掠劫团全部葬送在乱石峡谷之中，血石要塞之下。

　　血石要塞用巨石垒起的城墙都被兽人的鲜血染红，这才有了血石要塞的名字。这个名字成为了那个部族残存兽人心中永远的痛。

　　就算兽人们打算绕过乱石岗向北，也需要穿越出云山脉和面积广大的绿斗篷深林，才能由红枫男爵领进入到北郡范围内，不说途中需要面对众多的魔兽威胁，单说出云山脉北面已经是接近大陆最北端的雪山冰原，冷酷的寒风大部分都被出云山脉抵挡在外，冒险穿越严寒的出云山脉北端，就算没有魔兽袭击，就算以兽人那般强壮的身体，到得山南面恐怕也不剩几个了。

　　所以血石要塞这里，便成了塞尔特王国北郡地区，唯一需要面对兽人的地方。而且也是最安全的地方。

　　相比之下，位于王国最西部的安瑟尔侯爵领，则是面对兽人威胁最严重的地段。

　　虽然足足有一个行省大的安瑟尔侯爵领边境并没有与西北高原直接接壤，还是有一些山地、丘陵作为阻碍的。但是与那天险一般的乱石岗山岭相比，西北边境的群山丘陵可以轻易的被身强力壮的兽人翻越，因此每次兽人入侵大陆诸国，都会有一定数量的兽人成功达到塞尔特边境，对沿途的村庄和城镇造成不少的损失。

　　尤其是饥荒年间，荒原土质不适合耕种，农业能力低下的兽人们入侵的数量将会暴增。往年兽人大致都是在秋收的时候入侵人族边境的，但是可能今年兽人们已经预料到秋收的前景不乐观，所以才有小股兽人提前赶来人类领地抢掠。

　　目前唐纳德所在塞尔特王国边境驻军的探子已经发现了兽人前锋的踪迹，看来一场战争是避免不了的了。


第三十章 火爆的生意（一）

　　边境传来兽人的消息，塞尔特王国边境的大部分平民都紧张了起来，生怕野蛮的兽人大部队会突破防线，将自己的家园毁于一旦。

　　而同样得到这消息的唐纳德却完全没有担忧，而是心中隐隐兴奋起来。与唐纳德一同想法的，还有不少渴望建功立业贵族子弟以及平民冒险者。

　　原本骑士考核与继承爵位都是唐纳德优先考虑的难题，但成为一名法师学徒之后，唐纳德对于明年的骑士考核便根本不去在意了。

　　按照王室法令，想要获得骑士称号必须达到黑铁高段的实力才能通过考核，当然除了历来都被称为贵族职业的骑士之外，只要唐纳德将其它任何一个战斗职业达到黑铁高段的标准，他都能够通过骑士考核，顺利获得骑士称号。

　　同时还有贵族礼仪，文学艺术等修养考核。不过这些都是对于普通平民和小贵族来说的，那些大贵族子弟就算不达到标准，也自有办法顺利通过。这也是人类各国初阶骑士的考核水分越来越大的原因。

　　原本像唐纳德这样无封地的落魄贵族无法获得骑士称号的话，那么按规矩他就会被剥夺家族世袭骑士的继承权，失去贵族身份。

　　但是现在他已经是一名正式的黑铁法师了，按照贵族继承法的规定，如果贵族继承人就职任何一个施法职业，那么除非触犯了叛国与渎神的大罪，不然任何人也不得剥夺其应有的继承权。

　　因此唐纳德对于爵位这件事是一点不担心了，就算不去参加骑士考核也没有人敢剥夺他的贵族身份。原本的忧虑消失，压迫在他身上的任务也随之卸下，现在唐纳德不但保住了贵族身份，还获得了两座庄园，他便将心思放到了更远大的目标上。

　　因为唐纳德不但要保住他的贵族身份，还要更多的财富、爵位乃至属于他个人的领地。只要能够在战争中建立功勋，这些都能够一一实现。

　　对于现在急需发展的唐纳德来说，兽人入侵无疑是一个建立功勋的极好机会。

　　“光有庄园只能为他自己带来经济收入，而获得真正的封地，才可以建立自己的军队，在这个世界拥有一块立足之地。”

　　“贵族的私人领土就相当于属于自己的小型王国一样，到时候怎么发展，就随我的意思了。”

　　唐纳德知道单凭个人武力还不足以庇护自己日渐富足的产业，只有强大的军队才能威慑梅林纳家族的敌人，使他们彻底断了对付梅林纳家族的念头。

　　所以这场小规模的战争正是唐纳德重新获得家族封地的良机。

　　不过消息还没有明确，而且王国也没有发放征召令来征集各地方的贵族与平民勇士参与战斗，所以唐纳德也没办法就这么贸然闯入边境军营。

　　因为贵族的领土意识十分强烈，除去路过之外，一般外地贵族进入本地领主的领地，如果打算停留一段时间，那么都会向主人正式打出招呼，报出自己的来意，不然很容易会被人误会为意图不轨，就算不采取其他手段，也会上报给贵族议会管理处，很可能就在王室法庭打起了官司。

　　这还仅仅是一般贵族的领地，而唐纳德的目的地则是防范森严的王国边境驻军大营，贸然进入很可能会被当作敌国奸细按罪论处的。

　　所以唐纳德尽管心里急着去证明自己，但是还是暂时将情绪按捺下来，继续他的日常生活。

　　自从他的月光葡萄酒系列出现在法师手中之后，经过一些与法师交情不错的贵族们之口，月光葡萄酒的名号很快就在巨石城乃至整个北郡掀起一股暗流。

　　不少贵族在法师那里品尝到那种滋味和特别效果之后，都想要在市面上购买一些。不过正如法师们所说，这种神奇的美酒，目前仅仅是专供于法师，而且本身也是一位法师研制出来的作品，并没有流通到市面上任何一个商人手中。

　　出于法师的礼貌与习惯，没有人透露出唐纳德的身份，对于法师来说，出卖同类是不可原谅的行为，虽然仅仅是透露一点私人信息。即使两个法师之间有着难以化解的仇怨，也会按照法师的规矩解决，很少牵扯到别人。

　　而法师们对于美酒的作用远重视于享受这种美酒的滋味，自然不会为了金钱去出售手中已经等同于炼金药剂而且还没有副作用的月光葡萄酒。

　　这样的结果就更令尝过月光葡萄酒滋味的贵族们心痒难耐，以往细细品味的上等葡萄酒都觉得难以下咽，越发想要得到那酒中极品。

　　这个世界底层民众的生活物资比较贫乏，甚至大部分低级贵族吃的用的，来来去去也不过那几样，勉强能达到他前世那个世界小康之家的水平。只有那些真正的大贵族，才能变着花样的享受各方美食和娱乐。

　　只不过他们那些娱乐，对于前世生活在娱乐产业丰富多彩，生活环境高速蓬勃发展的那个世界的唐纳德来说，就显得分外枯燥无聊了。

　　以前的唐纳德因为穷困落魄，连最基本的劣质葡萄酒都很难享受到，更不要说新鲜水果和各种食物了。现在有了一定条件和实力，唐纳德当然不能继续艰苦下去，一些贵族必备的好习惯还是得养成的。

　　之前他就已经教授给柯德雇佣来的厨娘和侍女一些有条件达到的前世饮食做法。宅男也是会享受的，前世的他可是美食网站的常客。

　　现在他每天的早餐都是肉排、香肠、煎蛋配以鲜奶、果汁等等简单却丰盛的食物，晚餐一般都是香煎肉类、烤面包配新鲜蔬菜或者浓汤，而且厨娘还学会了批萨和馅饼的做法，当然是用这个世界的材料。下午茶的时候，也有侍女精心准备的香浓奶茶与淡雅红茶，配上巧手制作的简单香甜的甜品糕点。

　　这个世界可没有前世那么多茶饮料品种，贵族们最常饮用的就是用一种法师们发现的名为翡翠之叶的提神香料，与鲜奶制成的奶制品，因为很类似于前世的奶茶，所以唐纳德直接称之为奶茶了。

　　至于红茶，是唐纳德通过炼金药剂学的植物材料介绍上面特别找出的一种草药，名为红甘草，味道当然与记忆中的红茶不同，这东西原本是炼金术士们用来配置恢复类药剂的辅助材料。经过唐纳德试验之后，发现这种清香而略带甘甜的植物叶子冲泡起来不但味道很美，而且还具有暖胃、健脾、助消化的功效，对于身体有着不少益处。而且副作用相对前世的茶叶更小，十分适合日常饮用。

　　于是日后风靡整个大陆的贵族饮料红茶就在唐纳德庄园的小厨房中发明了出来。

　　虽然有时候条件达不到标准，但是唐纳德却通过前世的见识，巧妙的将自己的生活质量提高到目前最好的程度。就目前他这样的生活条件，比巨石城范围内百分之九十的贵族们都要好上许多。估计也只有本地最大的领主子爵大人家中才时常购得起外地产物，才能在种类与质量上与他相比了。

　　而在饮食的花样上，子爵府的厨房恐怕也远远没法与唐纳德庄园的小厨房相比。

　　毕竟这个世界的生灵有记载的历史虽长达万年，正式成立人类国度也有数千年之久了，但因为有着真神和强大职业者的影响，人类的智慧和创造性在某方面受到了很大压制得不到发展，所以在社会结构与科技生产力上，一直处于奴隶社会向封建社会过渡的阶段上。

　　底层的民众们根本得不到什么系统的教育，几代几十代人都是这么过来的，就更不要说开发什么新奇便捷的工具与器物了。

　　不过一个世界自有一个世界的情况，唐纳德虽然暂时融入这个世界了，但却不想改变什么。何况这种情况也非单个人力可以改变的，个人能力再强，在历史的大潮之中往往也不过翻起几个浪头罢了，甚至于有些强大存在想要改变世界，结果连朵浪花也没泛起过就已经被遏止。

　　对于诸神的存在，他向来讳莫如深，这个世界的水太深了，不说高高在上的诸神，就是那传说中的强者还有各种族背后的势力，都让唐纳德心中忌惮万分。毕竟他是个由异界来的偷渡客，而且还是接受社会主义教育、无神论的无信者，这样的存在一旦曝光，估计肯定会被送上火刑架做人肉烧烤！

　　唐纳德没有那个疯狂野心，只想在这个大环境之中保全自身罢了。不然自己小小一个凡人一旦露头，人家星空上的诸神都不用伸一个指头，随便打发来一个高阶信徒就可以轻易捏死他了。


第三十章 火爆的生意（二）

　　时间很快就过去了十几天，这些日子每隔一天就往巨石城法师会所跑一趟的唐纳德已经将会所藏书室里的藏书抄录了差不多五分之一了。

　　这座藏书室里的藏书虽然看起来多，但也不过数百本罢了，远远比不上王都法师协会法师塔那里据说成千上万的藏书数量。

　　“这样下去，有个三五个月时间，估计我就能将藏书室的藏书全部复制过来了。今天月初，五十瓶月光葡萄酒也准备好了，应该去给会所的法师送去了！又是两千金索尔到手啊！呵呵……”

　　唐纳德心里算计着，带着这半个月用管家收购来的葡萄酒制作的月光葡萄酒上路了。

　　一路无话，到了会所门口，唐纳德下车来命车夫将车停在门前，然后自己进入会所叫来三个侍从，将车上的货物小心的卸下，搬入会所中。

　　其间唐纳德注意到今天会所周围的人比往常多了不少，不动声色的扫视了一圈之后，发现那些逛街的人和贵族仆人、商铺伙计等打扮的家伙看起来一切都那么合理，但就是这种合理让唐纳德感到了异样，仿佛这些人的存在都是事先安排好的。

　　“等等！事先安排好的？”

　　唐纳德很快就想明白他为什么感到不妥了，这些人肯定是某些势力安插到这里的探子、眼线。至于目标，那还用说吗？

　　只看他们虽然活动范围很带，但是都隐隐以着法师会所为中心，就知道肯定是为了自己来的。

　　塞尔特最暴利的出口商品就是她出产的顶级葡萄酒了，其他毛皮木材等大宗出口货物虽然数量众多，但是利润就远远不如酒这种奢侈品了。

　　目前塞尔特只有两种品牌能够达到极品葡萄酒的水准，都掌握在王室与大贵族手中，一种味道不输于前二者的新酒出现，必然会引起人们的注意。尤其是眼红其中利益的贵族势力们。

　　唐纳德早想到月光葡萄酒推出之后，自己很快就会受到各大实力的关注，没想到自己还没有对外推出呢，对方就这么快得到消息了。

　　不过关注就关注好了，本来唐纳德也打算打响月光葡萄酒的牌子，现在还没有行动就受到多方关注，岂不是省了他许多麻烦！

　　于是唐纳德也不打算遮掩，大大方方的将四只酒桶搬进会所。这次他没有选用水晶瓶子灌装，不但麻烦而且酒瓶的数量也有限。上一次管家柯德已经把巨石城与红枫镇范围内商人手中的零散酒瓶全部收购下来了，但是水晶瓶本来就是一种价值稍低的奢侈品，只有贵族与法师们才会多有应用，前者用来装香料与美酒，后者用来盛放药剂与材料。平民们大多是用木桶与陶土罐子来盛装液体。这个世界的炼金术可以用来制造水晶，只是成本过高，无法达到前世玻璃的那种普及程度，只有一些法师或者炼金术士手头拮据了，才会去炼制一批水晶制品出售出去换取一些资金。

　　所以这一次唐纳德干脆直接带来四桶月光葡萄酒，红白各一半，分量照比前次瓶装的也相差不多少，以一桶五百金索尔的价格出售给会所，四桶两千金索尔，与前次五十瓶相同。

　　然后由法师们自行分配，很快货款就到了唐纳德手中。

　　完成了交易，唐纳德找到了会所负责管理公共材料仓库的法师麦德里。

　　这位中年法师是二级法师，原本是商人出身，不过法师天赋不高，眼见自己老年之前是无法晋升下一级了，所以便干脆做起了老本行，依仗自己的商人天赋，代表会所与外面的一些商人和贵族做起了生意，为法师们收集资源与材料。

　　他将积存在仓库里，法师们学徒时候炼制的小玩意儿，或者平时试验后的失败作品以一个适合的价格出售给商人与贵族们，为会所赚取了大量的材料和金索尔，支持着众多法师们的研究和修炼。

　　这也是会所公共财产的来源。以前会所不过是提供交流聚会的地方，现在却成了法师们常驻的基地。

　　对于麦德里这位商人法师，唐纳德是十分佩服的，他当面直说来意。

　　“麦德里大师，我有一笔生意要和会所来做！”

　　“大师不敢当，你还是称我为麦德里法师吧，我则称你为唐纳德法师好了！”

　　对于这位天才少年贵族法师，麦德里可是一点也不敢卖弄老资格，不说人家现在也是正式法师了，光是学徒时候也能战胜黑铁巅峰的雪法师，他就不能怠慢。毕竟这个世界的制度还是强者为尊的。

　　唐纳德对麦德里的态度表示理解，将自己的计划说了出来。

　　“那好吧！麦德里法师，我有一个想法，这些日子我研究着将月光系列葡萄酒的产量提高了一些，所以除了供给会所诸位法师之外，大概还有二十瓶左右的数量，我想如果将这些酒由您代表会所出售给外界，既能用这些酒换取其它一些法师所需的材料，也免了消息传出之后我被一些人骚扰的麻烦，你看这个想法怎么样？”

　　麦德里本是商人出身，自然是一点就通，马上兴奋的说道：“唐纳德法师真是天才啊！你就算是去做商人，也肯定会成为王国最富有的商人。你不知道，这些日子总是有贵族和商人到会所这里来打探月光葡萄酒的消息，当然我们这些法师都没有将你的名字说出去。”

　　“那些人没有得到答复，反而更加在意，甚至有人提出以三百金索尔的高价够买一瓶月光葡萄酒，不过你也知道，法师们都不是为了钱可以出卖自己看重物品的人，所以这事情就被一口回绝了，那贵族回去之后把这事一说，引起了很多人的议论，对于你这月光葡萄酒，贵族和商人们也更加渴求了！”

　　唐纳德听完说：

　　“三百金索尔虽然是成本十倍的高价，但是如果我们要出售月光葡萄酒，却是不能按照这个价格。你看这样，我出售给会所的价格是四十金索尔，而会所完全可以五十金索尔的价格出售给外界，这样一瓶就能赚到十金索尔，一个月二十瓶那就是二百金索尔，日后的产量可能还会提高，对于会所来说这可是无本的生意！”

　　麦德里法师闻言都激动的不行了，不过随后他又为唐纳德考虑道：“唐纳德法师你以高成本低价格将葡萄酒卖给会所，又把对外出售的机会让出，这样你岂不是一个月就损失了数百金索尔的财富吗？”

　　唐纳德微笑说：

　　“比起会所和各位法师对我的帮助，这些不算什么，就当是我为会所做的一点贡献吧！总不能什么都不做而白白使用会所的资源吧！”

　　麦德里听了敬佩之心大生，马上就说：“我这就将唐纳德法师你的意思传达给梅塞尔大师与各位法师知晓，想必会所所有法师都会感谢你的贡献的！”

　　“这样，明天一早我就派人将酒送到会所，今天就麻烦麦德里法师多做准备了！”

　　麦德里拍胸脯的保证说：“放心吧！那些贵族和商人虽然势力不少，但也没有人敢在法师会所闹事的！”

　　与麦德里告辞之后，唐纳德就继续进入藏书室进行他的抄书大业。

　　而几个小时之后，巨石城的各方势力都得到了法师会所的消息。

　　之前因为月光葡萄酒引起的暗流，早有各方势力的探子得到指示，在法师会所附近守着，看到带来货物之类的法师，就要记住对方的样子。

　　不过还没等各方势力根据探子带回的消息推测出那位月光葡萄酒主人的身份，就被麦德里法师公开出来的消息打了一个措手不及。

　　法师会所要公开出售月光葡萄酒了，这证明研究出神奇酒液的那位法师将会受到北郡法师们的集体保护，如果想要动那位法师，就是与北郡所有法师们为敌。

　　这个消息对于一些单纯想要获得货源与销售权的商人们来说是一个好消息，而对于那些有心夺取月光葡萄酒配方，单独占据这里面庞大利益的势力来说，却是有些棘手了。

　　此时巨石城最好的旅店，唐纳德曾经住过的那座专为贵族准备的豪华院落里，一个贵族打扮的英俊男子正对下面半跪着的一个黑衣人说道：“这个月光葡萄酒，我们一定要拿到手。”

　　“可是巨石城主那边……”黑衣人语气有些疑问的说。

　　“不用担心麦克白，他只不过是个连自己家都管不了的土皇帝而已，名义上是北郡执政官，可即使是巨石城范围，他能完全掌握的也只不过只有子爵领和附属领地而已，近的有红枫男爵领，远的有血石要塞和闪金镇，都是他无法插足的地方。倒是这里的法师们比较难对付！”

　　“大不了我们全部撤离经营多年的巨石城据点，只要能够得到酿造这种美酒的药剂和配方，这一切就都是值得的。”

　　贵族男子自信的说着，然后语气一转。

　　“唯一需要顾忌的就是塞尔特王室的意思，这种美酒可是能够带来无数金索尔的财富，也是他们打通大陆诸国门户的最佳利器。一旦我们去晚了，他们的国王陛下恐怕不会允许有多少份额外流到王室掌握之外！这件事情你办好了之后，就可以退出任务回国了，立下的功劳足够你获得一份世袭勋爵的爵位和封地，到时候你也是真正的贵族，可以享受下半辈子的生活了！”

　　贵族男子的语气里带着莫名的诱惑，黑衣人激动的低声应是，然后悄然退出房间。不过他却没有看到背后的贵族男子嘴角露出的那一丝嘲弄的笑容。

　　带确认黑衣人离开之后，贵族男子轻笑道：“功劳！那都是我的，作为王国的情报人员，你们知道的太多了，可没有几个有机会得到善终！”

　　如此同时，巨石城几个隐秘的地点里，几乎大多都在进行这样的对话。

　　金索尔拍卖行后面一座防守严密的院落里，一个精神十足的老人看着手里捏着的一叠情报，低声自语道：“成本比炼金药剂低，效果微弱不要紧，重要的是产量可比炼金药剂多出上百倍，而且滋味可以媲美极品美酒，这月光葡萄酒果然不简单。这里面的利润足以撑起一个王国的正规骑士团，前次接到我消息的老头子就很感兴趣，这一次想必是会派特使前来了吧！”

　　说着嘴角又露出一丝嘲意：

　　“可笑那些家伙还想要获得配方，也不看看目标是什么身份，世袭骑士的身份且不去说，单是北郡未来最可能成为白银法师的天才，还是最擅以弱胜强的稀有召唤师，不单北郡，就是王国法师协会那群实力强大的老家伙们恐怕都要护着这小家伙周全，而且人家自身的实力就相当于青铜阶的职业者了，如果真有人敢轻举妄动，恐怕就会被那群愤怒的高级法师们将整个北郡都清扫一遍，到时候，这些浑水里的鱼不知还有几只能够存活？”

　　说完又叹了口气。

　　“我老了，活不了几年了，可是家里的孩子却正是需要成长的时候。得要在王都方面有命令之前获得一些分额，积累足够的资本，不然老头子身体一天比一天差，说不定哪一天就这么走了，下面两个小子争夺那个位子可是会引起一场腥风血雨的，到时候站不好位置那就是败亡的下场，安德鲁性情阴狠，一旦上位，必然会斩草除根，我还是提早为小都瑞准备好退路才是！”


第三十一章 远古守卫者

　　刺杀事件落幕的十几天后，威廉的两个儿子得到消息，今天已经由那位武士老师家里返回，现在威廉一家已经全部入住暗夜庄园，正式成为梅林纳家族下的一员。

　　“法师大人！”

　　换了一身干净武士服的两个少年在威廉的带领下正式拜见唐纳德这个主君。

　　“大人，这是艾利克，这是伊莱，还有这是我的小儿子，不过年纪太小还没有起名字！”

　　唐纳德看了看眼前两个少年，露出满意的微笑点头说：“不错，你们都很努力！”

　　然后将目光转向那名幼童，相比起他的父母兄弟那般拘谨不同，还天真懵懂的小家伙没有多少害怕，反而很有兴趣的用黑辘辘的大眼睛看着身为主人的唐纳德。

　　前世对孩子一向喜爱的唐纳德不由说道：“你的小儿子也很聪明啊！”

　　“多谢大人夸奖，小孩子不懂事！”

　　“既然还没起名字，不如我给他一个名字，怎么样？”

　　威廉夫妇当即感激的拜谢道：“多谢大人赐名！”

　　唐纳德想了想，说道：

　　“就叫克拉克好了，这是传说中一位英雄的名字，作为我梅林纳家的家臣，有名字当然也要有姓，从今天起你们一家就以肯特为姓，这也是那位英雄的姓氏！”

　　唐纳德表面上虽然一本正经，殊不知心里正在暗笑道：“克拉克·肯特！呵呵！多好听的名字啊！”

　　威廉夫妇听了唐纳德的话激动的双手都在颤抖，有了贵族法师这样的上位者赐名赐姓，他们一家基本上就脱离了普通平民的范畴，而且这样的姓氏具有合法性，普通平民如果私自使用姓氏是会因为冒充贵族后裔而被捕入狱的。

　　看着威廉一家激动感谢的样子，唐纳德挥手示意身后的管家，柯德当即命令几名仆人将准备好的东西拿上来。

　　唐纳德接过一把长剑，将剑尖举向前方。

　　对于能成为贵族骑士侍从，一下子获得了准贵族的身份，这是比成为一个平民武士更加有前途的职业，分别十五岁与十二岁的威廉两个儿子得到消息之后，兴奋的一连两天晚上睡不着觉，已经懂事的他们自然知道如何去选择。

　　当下两个少年纷纷以骑士的礼节单膝跪地，唐纳德将剑分别虚搭在两个兄弟肩膀上，说道：“你们是否愿意遵循梅林纳家族荣耀骑士的意志，成为我唐纳德·梅林纳的骑士侍从，一生追随我的脚步，守护梅林纳的荣耀？”

　　“我艾利克·肯特在此发誓，忠诚于唐纳德·梅林纳骑士，以骑士的荣誉，永不背叛！”

　　“我伊莱·肯特在此发誓，……”

　　威廉夫妇在一旁看的喜极而泣，对于唐纳德这个主人的感激之情已经达到了极点。

　　贵族骑士的侍从，其身份从本质上来说已经脱离了平民或者仆人阶层，相当于半个家臣。作为见习的骑士，在主君没有继承人的情况下，他的骑士侍从是有权可以继承其贵族爵位、遗产和领地的。由此可见骑士侍从的地位不同寻常。

　　一些大贵族家的子弟成年之前多会被长辈送往同是大贵族的身边或者王室之中作侍从，学习贵族礼仪，接受骑士训练与文化教育。中下层的贵族们也延续了这个良好传统。这也是贵族阶层能够保持传承，每一代都会诞生出不少精英的原因之一。

　　宣誓之后，唐纳德就名仆人将准备好的装备还有战马牵了过来，亲手交给两个小侍从。

　　“现在你们就是我的正式骑士侍从了，这是我作为主君送给你们的礼物！”

　　唐纳德虽然暂时无法对自己两个骑士侍从作什么训练，但是给他们分别置备一套骑士侍从装备与战马还是很容易的，得到了装备的两个小子除了在管家那里临时接受一些贵族教育之外，其它时间则继续按照原本武士的训练进行练习，武士与骑士在战马之下的战斗技巧还是可以通用的。

　　“多谢大人！”

　　两个小家伙欢天喜地的接过唐纳德礼物，两套从贵族猎装、骑士礼服到半身轻甲，光是准备这些，就至少要上百金索尔的花费，更不要说还有两匹价值不菲的纯种战马。

　　唐纳德之所以对这两个少年如此看中，一是考虑到他们父亲的办事能力，他收这两个侍从的目的一开始就是抱着拉拢威廉的目的，像威廉这种能够接触众多法师，而且心思灵巧的平民极为少见，而且性情正直，相对可以保证忠心。

　　二来见过了威廉两个儿子之后，唐纳德对他们的情况也比较满意，这两个少年的天赋即便都不是最上等，但也算是不错了，不然也不会在十五岁之前就都达到了接近黑铁中段武士的实力。如果凭借自己的手段好好培养一番，十八岁之前成为初级骑士是轻而易举的事情。那样的话，自己家族就多了两个可以摆在明面上的帮手。

　　至于威廉不满四岁的小儿子，年纪还太小，暂时唐纳德还没有为他测试资质的打算。

　　感觉到庄园里除了自己和召唤生物之外，只有两个半大孩子还算有着一些战斗力，唐纳德心中不免有些急切。

　　“要知道我不可能一直呆在庄园不出门，之前已经出现了刺杀的情况，如果现在自己离开，难保不会有人将主意打到庄园中来。”

　　所以他分外感觉到自己的力量不足，无法给与自己和手下众人安全的保证。

　　生命之树虽有不下于五级魔兽的战斗力，但是作为植物生命，移动速度缓慢是它最大的缺点。

　　对于解决方案，唐纳德首先想到的就是真理之书赋予自己的永久召唤权限。不过这个办法很快就被他放弃了，原因是永久召唤虽然没有数量限制，但是所需要的灵魂力量，光靠他自己收拢一些零散不死生物获取的灵魂之力还远远不能达到创建高等级兵种的条件。

　　永久召唤主要需要的并不是那些魔核晶石里的能量，实际上正常召唤生物所需能量就完全能够满足它们肉体的具现化，创建生物最需要的则是更珍贵的灵魂之力。

　　他曾命真理之书计算过，推算出结论，用魔核的灵魂印记无法进行永久召唤，因为它们有着灵魂之力强度不足、结构不完整的缺陷，很大程度上会影响召唤生物的智慧，毕竟生前都是没有多少智慧的魔兽，死后的残余碎片也都不完整。

　　创建生物的灵魂，最好是采用智慧生物的灵魂之力作为原料。

　　所以在没有获得其他的灵魂之力来源之前，唐纳德也就暂时不准备行使自己永久召唤的能力了。

　　第一个想法被否决了，接下来唐纳德又想到了精灵族的防御建筑。

　　“远古守卫者吗？这倒不失为一个好办法！”

　　与人族兽族的防御塔不同，远古守卫者与生命之树同样都是自然种族树人。

　　创建远古守卫者树人的灵魂之力仅仅只需要很少的单位，大概是主基地生命之树的二十分之一。这点消耗只相当于普通一级野外单位所需，唐纳德还是支付的起的，而考虑到它们的实力，相比之下无疑是十分划算。

　　于是唐纳德就到森林中寻找了十颗千年古树，以它们为载体，召唤出十颗远古守卫者的古树来。

　　将这些活的防御塔，分布在庄园的四边，每一面分别让两颗远古守卫者扎根两颗，而生命之树所在也有两颗扎根在那里护卫着。

　　这些能够吸取大地与生命之树的力量，投掷能量石块的古树，平时就如同一般的大树一样静止不动，不过一旦敌人进入了射程范围，这些古树就会立马变成不会力竭的投石机，以每两秒一次的速度对敌人展开猛烈攻击。配合生命之树的自然之力加成与对敌方的力量压制，青铜以下的敌人基本上少于上百都无法攻入庄园大门。

　　做完了这些，庄园的防御体系基本上算是完善了。

　　但是这样只能被动防守，缺少足够的机动性，所以还是要为招揽一些护卫，然后训练他们辅助远古守卫者来保护庄园的安全。

　　好在距离他离开估计还会有一段时间，因为被人类发现的仅仅是兽人的前锋探子，大部队估计还在路上，王国的征召令也没有下来。

　　西北荒原与塞尔特王国之间还是有着一片山地丘陵阻隔的，虽然地形不算险要，但通过那里也需要不少时间。

　　更何况往年兽人的重点目标都是大陆中部富饶的人类诸国，对于同在北地，来往通行不便的塞尔特王国一般都是比较弱势的部族才会被分配到这里。

　　这说明塞尔特边境面对的兽人部队应该不会太强，而也给了唐纳德一定的准备时间。

　　第二天唐纳德便同管家开始商量为庄园雇用一些护卫的事情。

　　非实地贵族虽然不允许培养私兵，但是以雇用护卫来保护自己的庄园与财产或者获得骑士家臣的效忠这两种方式来获得私人武力还是允许的。

　　不过这样的私人武力上不了台面，是不可以借为己用来谋取战功的。这是各国王室与贵族对于非实地贵族与商人们的限制，免得在战乱时期这些人会借机夺取他们的领地与生命财产。

　　而且没有正式的名义，非实地贵族和商人们也不敢雇用太多护卫，一是支出的粮饷花费比较大，二来也是怕这些具备武力的护卫会反过来打他们雇主的主意。

　　要知道曾经就有雇用的平民冒险者在雇主外出的时候将家中洗劫一空的情况发生，甚至还有干脆抢劫并杀害了雇主，最后沦为盗贼的护卫存在。

　　所以对于庄园护卫的选择，唐纳德首先要考虑的不是他们的实力，而是他们的秉性。宁可要一批实力低下但老实忠心的护卫，也不能雇用那些心性不良，奸猾成性的白眼狼。


第三十二章 邪术师（一）

　　巨石城的城主府邸，麦克白子爵已经摔坏了第三只心爱的水晶杯了。

　　对于唐纳德·梅林纳的消息，一开始他还没太在意，一个小小的法师学徒而已，就算刚刚晋级成为黑铁法师，也不过是他可以轻易捏死的小虫子。

　　他本以为派遣手下暗势力培养的刺客，就足以解决这个小问题了。没想到如今当年的小虫子不但翻身，而且突然变成了幼龙，竟然成长到这种程度，还与法师会所那个老顽固勾搭在了一起。

　　“一定要在对方成长起来之前将其扼杀！”

　　麦克白子爵心中现在只有这一个念头，不遗余力的解决这个将来的威胁。

　　不过他虽然目的不同，但也有着与其它势力相同的顾忌，手下的刺客无法解决的目标，必须动用青铜级以上的力量，这样的话即使成功也难保不会被人追查到自己身上。

　　无论是王室、法师协会的态度，还是梅塞尔为首的一众法师都是他个人之力无法抗衡的，所以这个事情还需要慢慢谋划，最好能够完全不动用自己的力量，摆脱其他人的视线，事成之后更需追查不到他的身上。

　　“看来得借助外力了！”

　　摸着胡须，麦克白摇起座椅旁的铃绳，将一位灰衣仆人叫了过来。

　　这人长相平凡，没有丝毫特点，但是从其手掌和关节上的老茧和行动的步伐上就能够看出至少也是黑铁高位实力，受过严格训练的战士。

　　“灰鹰！前几天递上贴子的那位还在城里吗？”

　　“是的，大人！那位一直在一家酒馆里逗留，除了与不少女人发生了关系，没有丝毫其他的举动。”

　　麦克白敲了敲桌子，说道：“那就好，你去给我暗中将这封信交给布莱克，就说黑骑士兄弟会的首领同意接见那位了！”

　　如果有不开眼的吟游诗人躲在一旁偷听，听到这个消息之后定然会大吃一惊。任谁也想不到，曾经在北郡南部与王国其它领地交界一带做下多次大案的盗贼团体黑骑士兄弟会的幕后首领竟然就是北郡执政官本人？

　　只听麦克白又道：

　　“还有，顺便再去请两个人过来，我想这两位的目的应该与我们相同！”

　　半小时后，一个打扮普通的冒险者走进巨石城西城区一家酒馆里。

　　西城区的这一带是巨石城有名的烟花之地，不但是冒险者们常驻的地方，不少富商贵族都喜欢偶尔在这里一夜风流。

　　如果唐纳德知道这里，八成也会感叹一句，哪个世界都不缺色情交易这回事啊！

　　冒险者进入的这家酒馆在这条街只能排上二流末尾，里面的女人大多是年纪不小但还有些风韵的堕落妇女，档次只比那些街上的流莺强上一些。

　　北郡的税收虽然不高，但有些贵族却对领地上的领民格外苛刻。尤其是一些原本家境尚可，但是因为某些原因败落了之后，没有了依靠的单身女人，她们其中的大部分都受不了这花花世界的诱惑，远离了家乡去做那见不得人的皮肉生意。

　　而这家酒馆生意兴隆的关键在于：这种女人价钱便宜，更适合那些刀头舔血的冒险者们消费，换了高档旅店里那些小姐、贵妇般的高档女人，他们就是当了裤子也玩儿不起！

　　当那个冒险者走入酒馆，找到他想要找的人的时候，对方正坐在两个挺胸露乳，左右扭着腰肢不断说着情话的妓女中间，手口并用的揩油放荡着享受呢！

　　看这人年纪大约三十，长相还算英俊正式，身材挺拔而结实，嘴唇青白但却面色红润，着实是一个健壮的男人。只不过神情放荡，漆黑的眼睛里目露邪气，一看就知道不是什么好人。

　　虽然他与两个女人的笑闹在酒馆里声音最大，明显引得周围几个冒险者面露不满。但他身上穿着的黑色法师袍却让在场的人不敢多说什么，在巨石城混的这些人都知道，之前那场刺杀法师引起的混乱才刚刚过去，得罪一个魔鬼一样的法师显然不是什么明智之举。

　　酒馆中的常客们都见过之前招惹这家伙的两个倒霉蛋第二天便都不明不白的消失了。这让所有的人对这个邪气的法师更加的避讳、忌惮起来。

　　就见那冒险者一路进来后，四下望了一圈，便径直走向所有人都避之不及的那个“法师”桌前。冒险者在桌旁静静的坐下，手上打了个手势，又张口好似低声说了几句，便迎着周围那些好奇又畏惧的目光走向前台要了一杯麦酒，饮尽之后便推门里去。有些胆颤的酒保甚至忘了收下对方留在前台上的钱币！

　　就在大家思索这个神秘而普通的年轻人到底与这个法师有着怎样的关系之时，却看到那黑袍法师猛的将身边两个女人推开，大笑两声，然后自顾自的就大摇大摆的离开。

　　两人离开酒馆，前面一人面露匆忙之色，接连饶了好几个道之后，走入后面的一条小巷里。那里停着一辆黑色的马车，车窗门都被黑色布幔严实的遮盖，不透一丁点光亮。

　　“先生，你知道规矩的。我们首领准备接见你了，请上车吧！”

　　“黑骑士杰克还真是小心啊！前一段时间刺杀法师那一次不是你们做的吧？”

　　黑袍法师不屑的一撇嘴，抬腿上了马车。却没看到背对他的冒险者听了这话之后身体轻轻一顿，随后恢复了正常，坐上车夫驾驶位，驱赶马车朝小巷外走去。

　　马车在城里大街小巷中绕了几圈之后，才停在平民区一家贩卖马匹的商铺后院。

　　这样的做法是为了保证组织的秘密据点不被外人知道，但是对于那些战士之类的职业者很好用，可对精通精神力应用的施法者来说，就完全没有什么效果了。法师们的精神力可以轻易透出马车，将一路上所经过的景物看的一清二楚。

　　这一点对于法师们比较了解的势力都会知道，这也是黑骑士兄弟会来历隐秘，很少出现在外人面前，而且也没有和施法者打过交道的原因。

　　不过黑袍法师自然没有那个好心会向对方说明，他自己虽然讨厌法师，但是却与他们同属于施法者之列，面对无法掌握神秘力量的凡人们，自然有着施法者的骄傲。

　　下了马车，在通过一道隐秘的暗门之后，是一条位于地下的通道。

　　很快两人就来到了一间阴暗的地下密室之中。

　　密室里空间不大，只站立着七个黑衣人，其中首位的那个虽然蒙着脸，但是从其露出的光洁额头与闪亮眼睛就不难看出这是一个至少在三十岁以下的年轻人。


第三十二章 邪术师（二）

　　冒险者将黑袍法师带到之后，就朝密室中这些人施了一礼，然后恭敬的退出去了。

　　黑袍法师看着为首的年轻人，轻微上扬的声调问道：“黑骑士杰克？”

　　黑骑士兄弟会的首领，绰号黑骑士杰克的年轻人轻笑一声回答：“不错！这位就是闻名大陆的正义之手与索隆国联合通缉要犯，邪术师高曼先生了吧！”

　　“那些正义之手的走狗们，消息已经传到偏远的北地这里了吗？”

　　黑骑士杰克没有回答高曼的话，而是看着这位邪术师漆黑的眼睛，轻轻说道：“高曼先生的实力惊人，我不知道你为什么会想要加入我们黑骑士兄弟会这样的小小组织，如果先生愿意加入某个组织，不少地方贵族，甚至是盗贼公会、阴影魔城和堕落塔林那样的强大组织都会十分乐意接纳！”

　　邪术师有些意外的仔细看了这位年轻盗贼首领一眼，说道：“作为一个盗贼团首领，你知道的倒是不少！看来背后也有一定的势力。”

　　身为秉承着黑暗、邪恶与混乱力量的施法者，邪术师在大多数人类势力中都是受到排斥的，尤其是被正义阵营的真神教会以及国家组织视为异端，往往遇见了就会发起攻击。

　　虽然不见得所有邪术师就都是邪恶的，邪术师里面就没有好人存在，但是事实上大多数的邪术师确是可以称得上是标准的坏蛋，其中极端者一般都是心理扭曲不正常的存在，那更是无恶不作以邪恶为乐的一群人。

　　所以邪术师一般是孤僻的，没有什么朋友，反而几乎敌人遍地。他们即便要加入组织，也会选择成为黑暗势力中的一员。

　　黑骑士杰克所说的那三大组织背后都是强大的真神，都可以接纳邪恶阵营的成员加入。一般只要不违背核心宗旨，就是邪恶阵营的人加入中立甚至正义领域的一方也会得到庇护。当然有些纯善秩序的组织眼里还是不容沙子，是不允许混乱、邪恶的存在的。

　　对于这一点，向来自私独立惯了的高曼从来没有想过，他要找一个盗贼组织加入，也仅是看中这样的小团体没有束缚他的实力，比较好操控罢了。

　　“实话跟你说了吧！我想要加入黑骑士兄弟会，一是为了掩饰身份，躲避正义之手走狗们的追查，北地是他们能力所不及的地方，自然是最好的选择。第二点原因，就是跟随你们在这里行动，可以痛快的杀人放火而不用担心暴露身份，我所做的一切也可以推在你们黑骑士兄弟会头上，只要你们为我扫清痕迹就可以，行动的收获都归你们所有，这样既能提高你们组织的名声，又得到实际利益，而且还能得到我这样白银强者的力量！”

　　“白银强者？你还没突破那个界限吧？”

　　身为青铜巅峰强者的黑骑士杰克对于自己的感应还是十分有自信的。眼前这位邪术师的力量尽管有些诡异，但是应当还没有超出青铜阶位的界限。

　　面对年轻盗贼团首领的质问，高曼有些暴躁的训斥说道：“年轻人，不要那你们武者的经验来推测一位施法者的实力，尤其是伟大的邪术师！尽管我没有达到白银阶位，但是我天生血脉中的力量却让我可以召唤控制一位强大的白银阶恶魔，不要试图引起一位邪术师的怒火，不然毁灭巨石城这种小小的边远城市也是轻而易举！”

　　身为巨石城主扶植的地下组织首领，年轻人自然知道对方只不过是在自夸抬高身价而已。

　　尽管传说中恶魔要比同级强者强大不少，但也无法脱离阶位限制，尤其是被召唤到主世界之后实力还会受到一些压制。巨石城里白银强者的数量就至少有三位，分别是法师梅塞尔、农业神殿白衣主教还有巨石城守备军统领，而且其中还有两个是白银阶施法者，三对一，一个白银阶恶魔就打算屠城？实在是一个可笑的妄想。

　　黑骑士杰克当然不会听信对方的夸大言论，不过却也不想得罪这位喜怒无常的邪术师，然后在这封闭的密室中面对一只白银恶魔的怒火。

　　于是，同身边几个手下轻声商议了几句，然后年轻人便说道：“按照规矩，外人想要加入我们兄弟会，必须完成一项任务才能保证，这任务比较困难，而且必须不能暴露半点身份，不知道高曼先生你能否接受？”

　　“什么任务？”高曼有些兴趣的问道。

　　“这是目标的资料，你看好再作决定，如果能完成此次任务，不但会正式收你入会，还有一千金索尔的大笔赏金等着你！”黑骑士杰克说完，身后的其中一个人马上拿出一张羊皮纸，递给了邪术师。

　　高曼看了一眼上面的内容，不由面露不屑说道：“一个黑铁初段的法师而已，还是刚刚由学徒晋级而来的，就能让你这么紧张？”

　　黑骑士杰克语气带有其他意义的说道：“对方可不是什么普通的法师，背后的老师更是有北郡第一法师之称的那位！”

　　高曼听了这话，往下看去，才恍然道：“原来上次那件事还真是你们做的，我还道是谁有这样的胆量，竟然敢刺杀一个有这样背景的法师！”

　　“怎么？你害怕了吗？有鉴于任务的困难程度，我们还安排了两个人选帮助你完成任务，稍后你就可以见到他们。”

　　面对黑骑士杰克的激将法，高曼骄傲的抬起头说道：“我不必要什么帮手，目标虽然背景比较麻烦，但是邪术师与法师之间是天生的敌人，我不管你或者你背后的人与那小法师有什么仇恨，总之这个任务我接下了。就算是召唤师，我也可以轻松解决！你就等着听好消息吧！”

　　“既然这然，我也不勉强你了，给高曼先生在城里安排一处住所，要最高级的待遇！”

　　说完，就有两名黑衣人带着邪术师离开这间密室。以黑骑士杰克为首的一众盗贼团高层则离开这里，来到一座地下大厅之中，这里才是他们真正的据点。

　　“那邪术师看来与法师很不对付，这两个老头子叫来的帮手也是法师，想必他们也不可能通力合作！就安排他们作为后手吧！”

　　实际上这位黑骑士杰克也没安好心，对于陌生的邪术师他根本信不过，但是麦克白子爵下达的命令暂时也不好推托，好在并不需要他们自己动手，就将任务全都推给邪术师他们就好了，这座地下秘密据点的一间密室中，两个用黑色斗篷将自己包裹的严严实实的身影跟随一个黑衣人进入，与之前接待邪术师一样，年轻的黑骑士兄弟会首领在密室里接见了他们。

　　如果唐纳德在这里，定然能够认出这两个法师的身份。他们就是自己曾经击败过的雪法师和其好友法师纳隆。


第三十二章 邪术师（三）

　　且不说整个北郡上层都因为一份月光葡萄酒而暗流涌动，而作为这一切的始作俑者，月光葡萄酒的制造者唐纳德此时正完成了这次的抄书工作，准备坐上马车返回自家庄园。

　　离开会所，正要上马车的时候，突然一个平民孩子跑着撞了过来。

　　唐纳德第一时间警觉起来，不管对方是不是刺客，发动了法师护甲将自己保护起来。以前的电影小说里，都描述过这种情况，那些目标对一个孩子没放在心上，结果大意的丧了命。经过上一次刺杀之后，他对于周围环境的安全越发注意了。

　　不过那孩子还没有接近唐纳德，就被他忠心的侍从乔治给拦住了。

　　那孩子愤愤的瞪了乔治一眼，悄悄将一团东西抛到了唐纳德脚边，然后头也不会的转身跑开了。

　　唐纳德警惕的看了看四周，发觉没有人注意他这里，精神力遍布周围的民居上，也没有发现什么狙击手的迹象。

　　于是有些莫名其妙的捡起那孩子丢的东西，发现却是一张揉成一团的羊皮纸。

　　上了马车，唐纳德将羊皮纸打开。只见小而窄的羊皮纸上写着细微的一行字。

　　“麦克白，刺杀，小心邪术师和法师！”

　　只有这短短十三个字，最后署名是布莱克·杰克。

　　很快唐纳德就反应过来，理解了对方所传达的意思。

　　“这么说上一次刺杀是麦克白那老家伙做的？”

　　“还有小心邪术师和法师，难道是那位不死心，还想要除掉我，这一次派来的是邪术师和法师？”

　　“到底是谁呢？”

　　唐纳德想明白了信中大致含义之后，不由更加的疑惑了，对于给他传信的那个人也十分的感兴趣。

　　虽然从来没有听说过这个名字，不过他却记在了心里，将来一定要跟这位见上一面，问问他这么做到底是什么意思。

　　对于邪术师这个称呼，唐纳德只曾在会所藏书中的某一本书籍上有过了解。据说他们是继承了超自然血脉的一群人，唐纳德对于邪术师的印象，只在于那本书籍上描述的他们邪恶而诡异的天赋法术，还有通常可以召唤并控制恶魔类生物的能力。而邪术师具体的实力，他却没有多少了解。

　　所以，理所当然的，他带着这个疑问找到了老师梅塞尔的面前。

　　老法师听到自己学徒说出邪术师的称呼，当时就皱起了眉头，有些担忧的说道：“竟然是邪术师，北郡可是十几年没有见过这种职业出现了，这些孤僻而邪恶的家伙更喜欢在大陆中南部人口众多的混乱地区活动，据说他们喜欢收取生者的灵魂去与恶魔交易！”

　　按照老法师的讲述，四大常规法师职业之外的偏门施法者职业也有不少，比如运用血脉力量的天生施法者术士，崇拜自然之力的德鲁伊，还有操控不死生物与亡灵的死灵法师。

　　而邪术师就是术士中的一个分支，只不过他们与单纯继承强大血脉的术士不同，他们继承的力量更趋近于灵魂层面，是属于邪恶、混乱阵营的一群人，甚至为追求强大的力量，从而借助于恶魔等主世界之外的邪恶、混乱的强大存在。

　　“如果是邪术师的话，你就要小心了，单个的邪术师虽然能力不如法师多样化，而且更善于精神控制类法术而非强大的攻击，但是他们也可以操控杀伤力惊人的魔焰，不少邪术师更喜欢驱使恶魔等生物，所以他们的实力比表面上你能看到的更加强大！”

　　和牧师或是法师等施法者不同，邪术师无需借助任何外物，比如手势、咒语或者提前祈祷，以及法杖等可以增加法术效果的装备，他们仅凭借自身的意念配合体内血脉的力量便可发挥出强大的魔法力量。

　　在他们强大的意志对精神的控制下，邪术师可以利用他们天生的魔法力量，来完成隐秘行动，控制意志薄弱的灵魂，或是直接用魔焰消灭敌人。

　　“和法师不同，邪术师并不需要过多的冥想，而是通过聚集流淌在他灵魂中的狂野魔法力量来攻击、防御或是达成其他效果，这种能力被称为邪术。邪术也是一种类法术能力，和法术一样，邪术也可以被打断，如果在施展邪术时被击中，邪术师必须依靠自己的意志力和专注来维持正常施展当前的邪术，但邪术师通常会事前做好避免受到攻击的准备。”

　　“好的一面是，法术抗力这一点对邪术是有效的。也就是说，防御法术的装备等手段对大多数邪术同样有效，所以你必须要多做些准备了！”

　　听完了老师的讲解，唐纳德对于邪术师这个职业有了比较深刻的理解。知道他们本身不会施法，他们所使用的是近似魔兽那样的类法术能力，这种控制自己的心灵及血脉力量以完成种类有限的特殊技巧的能力被称为邪术。以牺牲灵活性、多样性为代价，邪术师比法师或是术士更适应持续作战，他们擅长偷袭和使用诡计，而非正面对敌与强力攻坚。

　　更加可怕的是，除了极少数善良或者中立的邪术师之外，大部分邪术师从来不信仰真神或者魔王，他们对超自然存在的力量有着直接的了解。邪恶的邪术师会试图用献祭的方式，取悦那些残暴血腥的黑暗真神或者某些古老邪恶的存在来换取力量，而善良的邪术师虽然不可否定血脉中的力量，但是他们会选择信仰那些对他们不反感的神祇，并从信仰中获取和他们灵魂中扭曲黑暗的一面作斗争的力量。

　　非魔灾时期，出现在主世界的恶魔生物应该都是被召唤出来的，虽然和召唤师的异界召唤稍有些不同，但是说到召唤，唐纳德相信没有哪个人会比得上他，他不相信对方召唤恶魔的代价与召唤次数的限制会比他的真理之书还低。

　　当最后唐纳德问及那纸条上的名字的时候，老法师有些疑惑的说道：“布莱克·杰克？这个名字十分陌生，叫杰克的人不少，但是实力强大或者属于某个组织的却没听说过几个，北郡一带倒是有个这两年风头比较大的盗贼团，他们的首领似乎也叫这个名字，莫非传信的这个人就是那个黑骑士兄弟会的首领，黑骑士杰克？”

　　事情显然超出了老法师的掌控能力，不过作为一个主持北郡最大也是唯一法师组织的领袖人物，梅塞尔自有他的渠道去寻找答案。

　　“这些你不用去管了，我会委派会所的法师们去追查的，你回去以后专心修炼就好！”

　　“虽然一般情况下邪术师应该不会直接找上门，不过唐纳德你还是要小心，我看有必要请两位法师去你的庄园作客几天！”

　　唐纳德闻言面上一喜。

　　“那太好了，我正担心庄园的安全呢！这件事就请老师多费心，一应报酬我都会加倍支付！”

　　“报酬就不必了，只要你好好款待就可以，你的月光葡萄酒可是很得诸位法师的喜爱呢！我去帮你看看会所里青铜高段的法师这两天哪位有时间，想必对方出动白银阶的可能性应该极小。”

　　“多谢老师！”

　　唐纳德心里对于自己这位老师的敬重又增添了几分，基本上是除了被当作是亲人的管家柯德之外，目前他在这个世界上最亲近的人了。

　　老法师笑笑：“都是老朋友了，你老师我这点情面他们还是会给的！”

　　“记住一旦出门，必须带足够的护卫随行，同时保持警惕注意安全！”

　　然后老法师交待一些修炼上的事，又一再叮嘱，才放唐纳德返回庄园。

　　这一番交谈，让唐纳德安心了不少，虽然对于未知敌人的来历仍旧是一个谜团，但是却记住了邪术师、邪术、恶魔还有黑骑士兄弟会以及布莱克·杰克这个名字。

　　实际上对于自己的安全他完全没有过多担心，他所忧虑的是未知的威胁，只有终日做贼，没有终日防贼的，他所具有的实力远远要大于他所暴露出来的，而且还有着传送术这样的终极保命技能在身，更是让他无所畏惧。

　　想到与其因为这些事情而整日惶惶不安，躲在庄园或者会所里度日，不如正常外出行走，说不定还能够引蛇出洞，一举解决那些潜在威胁。


第三十三章 举办宴会（一）

　　有着会所前送货的那一情景，很快所有人就知道了这月光葡萄酒是出自这位年轻法师之手。

　　于是，就在唐纳德的马车还没有回到自家庄园之前，唐纳德的个人身份和家族背景等各式各样的情报很快就被送到了有心人们的桌上。

　　原来，这位月光葡萄酒的创造者，不但是一名法师，还是一个世袭贵族，他正是之前击败了黑铁法师引起轰动的召唤师学徒。

　　而且，这位法师的生活经历可以算的上是十分坎坷了。几十年前，梅林纳家族还是在北郡有着领地的世袭贵族，却不料之后失去了封地，财产也散落一空，成了落魄贵族；而这位又在不久之前遭到有背景的组织刺杀，引起了巨石城几番混乱的当事者。

　　而现在，这位天才学徒已经正式成为了一名真真正正的、富有潜力的法师。

　　若他只是一位失去封地的落魄贵族，且不说这种落魄贵族有多少，单是王国里没有封地的宫廷贵族们便有三位数之多！

　　一个没有封地的贵族，在那些所谓的大人物眼里确实不算什么，一根手指就可以捻死的臭虫罢了！

　　——可现在，考虑到唐纳德先生不但是一位有根底的正式法师，还是其中稀有的召唤师！

　　这样的身份，便足以令这鱼龙混杂的巨石城中，尽管有很多人眼热，但是却没有做出太过出格的举动。

　　当然，这并不是代表“大人物”们怕了唐纳德：除了考虑目标的背景之外，也是因为其中利益还达不到让他们抛开一切顾忌的程度。

　　也因此，这些势力没有采取那些以往对付平民或者没有背景的小贵族的办法，只能偃旗息鼓，以待其它机会。这种行为与视唐纳德为眼中钉的某些人则不同。

　　但是，唐纳德这个天才法师不可妄动，不代表这些势力便会就此罢手：既然动不了你的人，那我们就从葡萄酒的配方上想办法好了。

　　于是在经过短短一天之后，暗夜庄园的外面就几乎被各方势力放出的探子给“包围”了起来。

　　不过他们不知道的是，整个庄园直径两公里范围之内都已经被生命之树的自然结界所笼罩在内了，从第一个探子暗自进入结界范围开始，就在第一时间被生命之树发现了。而生命之树又通过精神感应，将这些情况传递给了在庄园闲逛里的唐纳德。

　　第一个探子的出现还没有引起唐纳德的重视——可是，随后越来越多的人影闪烁在庄园外围，而有些大胆的还会猫着腰到庄园里面窥探一番，像是像是见了血的苍蝇一般挥之不去。即使目前为止还没有出什么状况，但这种被人随意窥探的情况就已经让唐纳德有些恼火了。

　　好的一面是自己的庄园受到如此关注，想来背后那想要刺杀自己的势力应该也会暂时偃旗息鼓。不然的话，不仅会将自身暴露给几乎整个北郡的大小势力，更会招来一些潜在的强大敌人。

　　想必那些为了名誉而懒得动手抢劫的北郡上层势力们更愿意顺手替唐纳德将这个隐藏在幕后的势力连根拔起，以之为条件换取葡萄酒的秘方。

　　于是唐纳德提前做着准备的同时，也命令生命之树进入备战状态，然后对着农场外的植物施展植物活化能力，无数如触手一般的杂草和藤蔓疯狂的生长，将几个越界的探子禁锢起来之后，统统扔出了庄园之外。

　　这番动静让这些各方势力的探子们才想起他们的目标可不是一般非职业者的小贵族！

　　这可是一位神秘强大的法师！

　　自己那些潜行的本事虽然瞒得住普通人和低级的近战职业者，但是对于那些手段众多的法师们，则很难逃的过对方的感应。

　　于是这些实力较低的探子全部都心中戚戚，不敢再轻举妄动，只得在庄园外守候，监视着里面的动静，然后第一时间汇报给自己的上头。

　　对于这些等级实力都不超过黑铁阶的探子，唐纳德只要动用真理之书召唤出几个召唤生物，轻易的就能够将他们一个不留的全部解决，但是这样做无疑是与这些探子背后的所有势力宣战，唐纳德虽然不惧，但是也不想招惹那许多麻烦，于是只有在心中冷笑着说：“就暂时先放你们一马，等我的计划完成，有了足够的实力之后，自然能够让你们背后的势力不敢再对我有什么企图！”

　　震慑了那些不怀好意的探子，唐纳德便吩咐管家开始为明天将要举行的宴会作准备。

　　作为一个贵族，必要的交际是很重要的，想到前次在红枫男爵庄园里接受邀请，虽然被两个讨厌家伙打断，但是也为自己带来了不菲的赌注。

　　有了庄园为根基的唐纳德打算也举办自己的第一场宴会。

　　他并不想单单做一个法师，个人的实力再强大，也会有顾及不到的地方，成为一位实力强大贵族领主才是最佳安身之道。

　　就像这一次所面对的威胁，如果他是类似红枫男爵那种交际广阔在北郡上层占有一席之地的贵族领主，那么在这和平年代，对方就算死了心想要对付自己，也会有着这样和那样的顾忌。

　　刺杀一名王国正式的领主，和刺杀一位单身一人的法师，所造成的影响对整个塞尔特王国来说是截然不同的。且不说一位领主被刺杀，那些感同身受的王国上层会作何感想，光是舆论的力量，就会迫使王国对于那位被害领主的遭遇给出一个交待。

　　即使动手的同样是大贵族中的一员，他们也会为了平息民怨与彻底撇清关系而选择牺牲那位昔日的盟友。

　　不过身为一个贵族，他若也是像会所那些法师一样不闻世事，投身于修炼与研究，半年都难得出一次门，那么难免会与贵族圈子脱节，这对他计划中日后的发展十分不利。

　　于是一场宴会势在必行，代表梅林纳家族的请柬当天下午就送到了本次邀请的客人，红枫男爵与杰西爵士的手中。

　　之所以是这两位人选，唐纳德自有自己的打算。邀请附近所有贵族参与到是不错，可是现在庄园还没完全建设好，容纳不下太多客人，而且自己与那些贵族们基本没有任何关系，也不好贸然提出邀请。

　　红枫男爵是自己庄园附近唯一的实地贵族，两家关系比较复杂，虽然谈不上交好，但是也不会敌对，所以表面上一定要做出这样的姿态，才会让红枫男爵这邻居安心。这一次也算是回报上一次他的宴请。

　　至于杰西爵士，则是唐纳德认为可以结交的一位，虽然仅仅是终身爵位的荣誉贵族，但是对方手中的权力不小，对于王国局势与各地贵族关系都十分了解，是一个具备管理能力的人才，这样的人自然是结交为上。日后说不定有什么用的上他的地方。

　　而且目前来说，他所认识的贵族除了这两位之外，其他的关系应该都谈不上友好，大多都是梅林纳家族的敌人，所以唐纳德也没有多少其他选择。

　　况且结识了这两位交游广阔的贵族，也会将自己的情况透露给周围那些贵族们知晓，对于他日后结交其他贵族们也有着一定方便。


第三十三章 举办宴会（二）

　　时间过的很快，在管家柯德将宴会事宜准备妥当之后，两位客人就联袂来访这座沉寂了几十年的梅林纳家族新建立的庄园。

　　暗夜庄园第一次在外人面前亮相，作为主人的唐纳德自然要亲自出门迎接。

　　说来也巧，这两位贵族的马车是在来时路上相遇的，互相礼貌的问询之后，发现彼此目的地相同，也就自然走在了一起。

　　早在马车之上时，就远远观察过暗夜庄园情况的红枫男爵，此时站在刚刚修建好的雕花白石大门前，看着庄园里面一片欣欣向荣的景象，这位商人贵族不由感叹又夸赞的说道：“小唐纳德你真是一个天才啊！不但年纪轻轻就成为了正式法师，还可以把原本人人谈之色变，这片被诅咒的土地打理的如此出色，再加上月光葡萄酒这一份珍贵的出产，想必今年的收益应该会十分丰厚，就是王国大贵族的一些庄园也赶不上你的这份产业啊！”

　　对于红枫男爵能够知晓月光葡萄酒是自己的出产，唐纳德没有感到分毫的疑惑，估计现在他的情报已经在北郡各方贵族手中传遍了吧！

　　唐纳德正想谦逊几句，就听身边的杰西爵士一脸敬仰与羡慕的说：“真令人羡慕，唐纳德你年纪轻轻就已经创出了这些家业！你的月光葡萄酒现在已经在贵族之间风传，有幸饮用过的贵族们都极为推崇，称赞这种葡萄酒比我们塞尔特出口大陆其它国家的顶级美酒还要优秀，可惜数量稀少，还没有对外出售，不然就是花费上百金索尔一杯，我也一定要享受一次！”

　　唐纳德闻言笑道：

　　“这个容易，月光葡萄酒虽然产量稀少，但作为它的主人，我还是留有一些自用的，稍后的宴会上佐餐的就是月光红葡萄酒，两位可以尽情享用一番！”

　　杰西爵士听了不由大喜，就连老成持重的欧尼斯特听了也不由为之动容。要知道唐纳德承诺的那二十瓶份额的月光葡萄酒已经送到了巨石城，但是法师会所方面还没有开始对外销售，所以大多数贵族都不得一见，更不要说亲自品尝了。

　　就连红枫男爵自身也没有品尝过这种那些贵族们大为追捧的美酒，如今有机会见识一番，自然是令他高兴。同时月光葡萄酒如果真的如传言中那样美妙，他也有向美酒的主人争取到一部分销售份额的打算，这可是能够为他带来大笔收入的生意！

　　交谈之间，三个年纪不同的贵族一同走进了庄园，来到了唐纳德暂时所居的农场住所客厅。因为别墅尚未完工，所以他只好借用此地来招待客人。

　　好在农场的建筑都是前世欧式农庄建筑，外表朴实却不寒酸，内部也被管家装饰的尚称得上精致，倒也不失了主人的身份。

　　因为已经是中午，又只有两位客人，客人到齐之后，唐纳德没有其它安排，直接下令开始上菜。

　　三位贵族分宾主落座，长方形的餐桌上摆放的都是精美的银器餐具与洁白的丝制餐巾。

　　新雇用的仆人们姿态并不优雅，但都在管家与威廉的指导下，很是谦卑的用心为主人与客人们服务。

　　很快前菜就已经上来，为了这次宴会，唐纳德发动了前世的一些奇思妙想，结合本土饮食做出了一份食谱。并且在其中精心选择了几道条件能够达到标准的菜肴作为今日的宴会所用。

　　第一道前菜是黄金烧饼，用猪猡肉与本世界一种类似洋葱的食用植物做馅，香气都蕴含在煎的金黄的饼皮内部，咬上一口，鲜香扑鼻的美味馅料就令人胃口大开。

　　接下来就是两道主菜是红烩牛肉与枫糖烤排骨，前者将葡萄酒的美味完美的融合到了肉汁之中，使得牛肉鲜嫩可口，后者用红枫男爵领出产的枫糖代替了蜜汁烤排骨的蜂蜜，吃起来别有一番独特的风味，这种吃法令欧尼斯特这位枫糖产地的主人也为之赞不绝口。

　　紧随着主菜上来的是一道配菜与汤。这两样都是必不可少的。

　　配餐是生腌莴苣，清脆鲜甜，爽口解腻。而汤是胡椒蔬菜汤，用的是与前世胡椒类似具有辛辣味道的香料所制，能够很好的刺激人的味觉，并且帮助消化。

　　本来按照这个世界的贵族宴会规矩，正式的宴会一般光前菜就需要准备三至五道，其它配菜什么的也十分复杂。不过除非是重大场合，普通贵族的宴会大多都是简略到一至两道前菜，减去大多数非必需的准备。

　　现在一般也只有在王室宴会或者贵族婚礼宴会上，才能看得见那样复杂的正式菜色，因为举办那样的宴会的花费并不是所有贵族都能够负担的起的，而且漫长的宴会时间，还要考虑到食物的火候与保鲜问题。

　　庄园新创，条件有限，而且也只是一场私人宴会，唐纳德今天的准备的就是依照一般贵族通用的标准，简单但是丰盛。

　　两位享用了所有菜肴之后赞不绝口，再饮上一口令人陶醉的月光红酒，这种享受简直就是真神一般的待遇。

　　宴会进行到末尾，两位客人已经不知道用什么语言来形容了，尤其是那月光葡萄酒，却是他们这辈子饮用过的最好的饮料。

　　杰西爵士也是出身王都实权贵族家族，虽然只是个不受重视的私生子，不过各种宴会自然是见的多了，发觉这些菜肴外表做的还是稍显粗糙，想必唐纳德府上的厨子应该不是什么专职的贵族厨师。但是这滋味实在是令人赞叹回味。

　　作为主人的唐纳德此次精心挑选准备的这次宴会的所有菜肴，总体上都偏这个世界的口味，但又结合了前世美食的一些优点，虽然菜色稍显简单，但是滋味却是比得上王室宴会，甚至因为新奇而感觉更佳。

　　宴会结束之后，三位贵族坐在临时整理出来的会客室里休息，侍女送上甜品与饮料之后，便躬身退下。

　　享受到如此美味后，心情明显放松的红枫男爵有些不顾贵族礼仪的抚着肚子说道：“唐纳德你不但酿造美酒有一套，没想到对美食也如此讲究，看来改天我应该派府里的厨师到你这里来学学了！”

　　杰西爵士也跟着赞道：

　　“是啊！今天这一餐是我来到北郡这些年吃的最好的一次了！就是与王室宴会相比也毫不逊色！”

　　唐纳德则谦逊有礼的说：“两位能够享用这些，就是我最大的荣幸了！下面请尝尝我准备的茶和甜品，味道应该不会让你们失望！”

　　唐纳德准备的甜品也是特制的，这个世界上其它地方应该是找不到。

　　一共两道甜品分别是鲜奶酥，冰糖野酸果。鲜奶酥是地地道道的前世一道小吃甜品，味道香浓，做法新奇，让人大感满足，而更加令两位客人眼前一亮的却是另一道。

　　“这是……野酸果？怎么会这么美味？”

　　面对杰西爵士的疑问，唐纳德笑着回到说：“正是野酸果，只不过不是常见的腌渍做法，所以味道不同罢了！”

　　冰糖野酸果这道甜品的来历在唐纳德前世的国家很普通，就是冰糖葫芦而已。只不过将其中的主料山楂改为了这个世界的材料。唐纳德一直觉得像野酸果这样鲜甜的水果那样用盐腌过之后，就失去本身的鲜美滋味了。而如果直接洗过食用，那却是平民才会有的做法，秉持贵族骄傲的客人应该不会接受，所以折中了一下才想出这样的做法。

　　野酸果大约比荔枝略小，比葡萄稍大，外表很像是前世的小番茄，但是味道却类似蓝莓那样的浆果，而且酸甜可口，淡红色的枫糖汁经过加热熬成糖浆，将糖浆浇在浆果上，再由法术制造出来的低温冷却，形成一颗颗光滑宝石般的美丽珠子。

　　这道外表美丽之极，开胃又助消化的甜品被已经酒足饭饱的两位客人消灭一空，然后之前被甜品吸引，身前摆放的饮料被忽视，现在那股独特的清香味道引起了杰西爵士与红枫男爵的注意。


第三十三章 举办宴会（三）

　　“小唐纳德，这种红色的饮料是什么？枫糖水吗？”

　　听到红枫男爵的询问，唐纳德微笑的解释：“欧尼斯特大人，这是我们法师的一种饮料，我叫它红茶。原本只是炼金药剂中的材料，食用起来对身体会有一定的益处，这种饮用方式还是我研究出来的，两位不妨试试看！”

　　红枫男爵闻言有些迟疑的小小喝了一口，倒是杰西爵士毫无顾忌的喝进嘴里。

　　红茶入口之后先是有些淡淡苦涩的传入，令两位贵族微微皱眉，但是随后他们的口腔与味蕾就被清香而独特的味道所占据。半杯红茶下腹，浑身暖洋洋的舒服，就连精神也为之一振。

　　“真是好东西啊！”

　　“是啊！不愧为法师的饮料！”

　　杰西爵士与红枫男爵先后赞叹着，前者是觉察出这种饮料的不凡，这可是法师专用的饮料，想必流传到王都，定然会引起王室与大小贵族们的追捧。

　　而中年商人则是马上想到了这里面的商机，不由神情一动，和蔼的对唐纳德笑着问：“这种饮料看来有一定的经济价值，不知道小唐纳德你是否考虑出售一些，我可以为你代为销售，这样也让你有足够的时间去钻研法师的修行！”

　　唐纳德听到红枫男爵这样询问并没有感到意外，他早在月光葡萄酒成功的时候，就有推出红茶这种饮品的计划。在前世，茶叶就是东西方贸易的重头，唐纳德中学历史课本的印象中，大概十七八世纪的时候，每年茶叶交易的贸易额都至少在上亿两白银以上。

　　而在这个世界，他准备将红茶打造成为贵族与富商阶层必备的奢侈饮品。虽然不是学经济的，但是他也知道其中利益将会十分巨大。

　　所以在红枫男爵看出这里面商机的时候，他当然不会将机会让给外人，而是略带歉意的回答：“十分抱歉，这种饮料虽然是我发明的，但它的销售权却与月光葡萄酒一样，已经交给巨石城法师会所管理了，欧尼斯特大人如果感兴趣，可以去与负责此事的麦德里法师商谈！”

　　“这样啊！那就算了，麦德里法师也是一位十分精明的商人，想必有他作为代理，小唐纳德你应该不会吃亏！”

　　可惜啊！欧尼斯特在心中叹息，对于麦德里这商人法师中年商人也是老交情了，没少与对方打交道，知道麦德里是一个在商业手腕不输于自己的奸商，与对方交涉，最后肯定获得不到太大的利益。

　　而对方这样表态，也说明了自己是无法由他身上获得月光葡萄酒的份额了。

　　唐纳德知道这位贵族奸商可不是真心关心自己，他看中的只不过是自己这些产品能够带来的庞大利益而已。于是他转移话题对另一位客人发问。

　　“对于这次兽人入侵，杰西你怎么看？”

　　杰西爵士闻言神情一振，然后有些向往的说：“历年来的兽人小股掠劫团，都是我们这些贵族旁支子弟更进一步的良机啊！可惜我一没有军事才能，二也没有强大的个人实力，倒是唐纳德你身为一名强大的法师，应该很容易在战场上建立功勋！”

　　唐纳德摇头道：“我倒是有心参与，建立战功，但是王室方面一直没有消息，实在令人心急，说不定兽人来了早就被边境驻军击退了！”

　　杰西爵士一拍唐纳德肩膀笑着说：“唐纳德你就放心吧！估计很快就会有消息了，对于这种立功晋升的机会，就算王室不表态，王都那些贵族子弟们可不会放弃，他们背后的大人物们也一定会推波助澜，国王陛下也不能不考虑那些实权贵族与议会长老们的意见。”

　　看来这位杰西爵士虽然离开了王都，但是作为主管一地贵族事物的官员，想必王都还是有些靠得住的朋友，消息仍旧灵通。

　　得到肯定消息的唐纳德心中高兴，然后转向红枫男爵问道：“欧尼斯特大人作何打算，有没有打算让红枫男爵领的荣誉更进一步？”

　　中年商人闻言一愣，随即笑道：

　　“经营领地我还算在行，行军打仗就算了，这些还是靠你们年轻人去做。何况我只有一位女儿，也不能让她一个淑女上战场，不过若是能够在立下战功的年轻贵族中选一位女婿来继承我红枫领的领地，我还是十分乐意的！”

　　说着还有意无意的朝唐纳德看上一眼。对于红枫男爵几乎是明摆着的暗示，唐纳德只当作是没看见了。

　　别说他现在还没有合意的伴侣人选，就算是随便挑选一位异性作为情人，整个北郡的贵族小姐有不少，怎么也轮不到这老奸商的女儿。

　　自从红枫男爵无视当年梅林纳家的求助之后，唐纳德就不想再与其扯上什么关系，恨到不至于，但是起码不会再与这样一个一切以利益为重的商人和其家族深交。

　　接下来的谈话很快就陷入僵局。老而精明的红枫男爵发现自己跟不上两位年轻人谈论的话题，赞美了一番这次的宴会之后，便很识相的提出了告辞。

　　送走了红枫男爵之后，两位年轻贵族再回到会客室，相视一笑，都感到轻松了不少。

　　唐纳德首先提出话题说：

　　“杰西，不知道往年兽人入侵，数量有多少，战功又是如何计算的？你由王都而来，想必对这些情况十分了解，可否为我解释一番？”

　　“唐纳德你太客气了，这些情况都是贵族中人人可知的，并不算什么秘密。”

　　杰西爵士整理了一下语言，然后便把自己所知情况一一道出。

　　……

　　“根据历年来的情况，一般小股的兽人掠劫队伍都是由一到两个兽人部族组成的，数目大致在数千只兽人之间。这些兽人穿越山地与丘陵来到我们王国边境，就会分散开来，抢掠一些边境村庄城镇的粮食与物资，然后与大部队会合返回西北荒原。”

　　杰西爵士说完这些，唐纳德立刻发问：“那么兽人的战斗力如何？”

　　“根据以往的经历，每个兽人小队都有大概十到五十只兽人不等，一般需要三倍以上的人类士兵才能够战胜那些野蛮的家伙！”

　　“果然厉害，看来兽人的个体战斗力要比普通人类高至少三倍。”

　　“当然，兽人生育能力强，个体强壮，如果不是脑袋不怎么好用，背后又失去了真神庇佑，不然这个世界早就没有其他智慧种族的生存之地了！”

　　杰西爵士感叹一句后，又接着说道：

　　“一般情况下，杀死单独的兽人只会有奖金而无功绩。参战的应征者只有灭掉一个兽人小队才会被记上一笔战功，灭杀大概五个兽人小队就差不多能获得不可世袭的荣誉骑士的封号。如果唐纳德想要获得爵位或者庄园的封赏，那么至少要斩杀千只以上的兽人才有可能。”

　　“应征的贵族和职业者大多不会被克扣功绩，至于参战的平民冒险者，立功的要求则更佳严格一些，所以历来少有平民获得贵族称号身份的，除非他是一个强大的职业者。”

　　“当然唐纳德你如果有把握的话，也可以选择猎杀兽人部队中的施法者萨满祭司，一个低级萨满祭司的头颅就抵得上剿灭千名普通兽人战士的战功，甚至还要更高些！而如果能杀死或生擒一个中阶萨满祭司，那就足够让一个平民成为世袭实地贵族了！”

　　杰西爵士在唐纳德的庄园坐到了傍晚，才放下空了的茶杯，与主人告辞，乘坐马车，赶在城门关闭之前返回巨石城。

　　与杰西爵士的一番谈话，让唐纳德的想法与计划更加完善，现在就只等王国方面的消息了。

　　不过在赶赴战场之前，唐纳德还要考虑自己离开之后庄园的安全与发展问题。

　　一旦王国的征召令下来，自己就将离开庄园赶赴边境战场，那么庄园内就是彻底空虚了。


第三十四章 恶魔的突袭（一）

　　庄园之外，目送杰西爵士的马车远远离去，一个藏在黑色斗篷中的人独立于一颗树木之下，转头望着眼前欣欣向荣的庄园，不屑的自语道：“闲杂人士终于离开了，要我和两个废材法师合作？黑骑士杰克那家伙到底是怎么想的？”

　　“我可是秉承强大血脉的邪术师，一个黑铁法师还有几个黑铁护卫而已，只要召唤一个青铜阶恶魔出来，就能将他们一起解决了！”

　　虽然对自己的实力很有信心，不过出于谨慎考虑，邪术师高曼并没有打算亲自潜入敌人地盘，而是拿出一枚青铜制造的徽章，正面绘有狰狞的恶魔图案，就见他将徽章举在胸前，体内魔力猛的灌输进去。

　　“出来吧！利刃魔！”

　　便看到那徽章被魔力触发之后亮起幽黑深暗的光芒，一道光影投放到前面，紧接着一只身高接近八尺，比成年人类至少高出三个头的生物就出现在邪术师的面前。

　　“可恶的邪术师，你又召唤伟大的理兹利克大人，我的祭品在哪里？”

　　利刃魔长相十分骇人，虽然类似人形，但皮肤青黑，头上背后，还有身上关节的部位都长满了坚硬的尖刺，而且双臂已经完全摆脱了手的模样，异化为一对螳螂一般的刀臂，看那锋利的样子就知道，这双刀臂足可以轻易将一个人类的脊背斩断。

　　高曼在心中暗骂：“愚蠢暴躁的利刃魔，如果不是我的火焚魔召唤徽章在上一次逃脱正义之手走狗追捕的时候受了损伤还没有恢复，哪用的上召唤你这头自大的蠢货！”

　　不过为了自己的目的，还需要借助这家伙的力量，高曼还是忍住了心里的不快，将手朝庄园中一指说道：“祭品就在庄园之中，一个黑铁法师与三个黑铁护卫的灵魂想必能够大大的提升你的力量。要知道那个法师不但是一个召唤师，还是一名人类贵族！”

　　果然利刃魔听了这话一脸的贪婪，口水都要流出来的模样说道：“嘿嘿！细皮嫩肉的人类贵族法师，伟大的理兹利克大人已经多少年没有享用过了！卑微的邪术师，你的祭品我感到十分满意，下一次看心情或许能给你一次免费召唤的机会！”

　　说完这头恶魔就迈起大步朝着庄园大门走去。

　　而高曼则在心中耻笑道：“免费召唤？这只头脑不清醒的恶魔！不需要战斗我召唤你这个肌肉脑袋来干嘛？一但有战斗那么敌人的灵魂血肉就是你的祭品，我什么时候额外支付给你报酬了！你的智慧连最低等的小怯魔都不如！”

　　不过邪术师嘲笑归嘲笑，却还是准备了一个邪术去辅助利刃魔进攻。

　　昏睡迷雾，一个比较另类的三级法术，作为一级昏睡术的升级版本，它从单人法术升级为了范围法术，效果上也有了不少加强。选择强攻固然有轻视目标实力的原因，但是邪术师也不想引起太大的动静，让人追查到自己身上。

　　如梦魇一般的淡淡黑色雾气在邪术师身前聚集，向着庄园方向漫延而去。一路上所有被迷雾笼罩的生物全部都不由自主的昏睡不醒。

　　这个邪术刚刚结束，高曼就听见前面突然传来一阵轰然声响。

　　原来那只利刃魔还没有接近庄园大门，就突然遭到了两方木酒桶大小的石块迎头猛击，一块落空击中了脚边土地，另一块则正中头脸，当时利刃魔就被砸的头破血流，同时脑袋受到震荡而产生晕眩。

　　这也就是身体强壮恢复力惊人的恶魔，尤其是利刃魔这种以肉体能力为进化方向的中等恶魔，不但强壮堪比大型魔兽，而且体质奇特的如同不死之身，只要不是直接斩断头颅或者击碎心脏核心，多大的伤势都能缓慢恢复过来。

　　如果是人类职业的青铜强者，正面受此一击即便不死也得重伤了，这也是庄园主人对于防御力量针对性估计有误，只计算了人类敌人的实力，却没有考虑到还会有恶魔这样变态的敌人出现。

　　对于方才的投石攻击，看起来伤势严重，实际上利刃魔除了晕眩之外只是受了些皮肉伤，以恶魔的体质很快就恢复过来，随后利刃魔摇晃着还晕眩着的脑袋，很快就找到了造成它受伤的祸首元凶，正是庄园大门两边分别相距十几米远矗立着的两颗古树。

　　恶魔怒吼一声：“可恶的树人，你们这些该烧成灰的柴火还没有灭绝吗？”

　　然后就顶着连续不断的投石攻击，向着庄园大门方向扑去。

　　邪术师高曼在远处看到庄园的情况，也不由吃了一惊。按照他所掌握的情况，传说中的树人已经有数百年没有出现在外界了，据说这些古老的存在除了精灵领地还能找到一些之外，原本遍布主世界森林中的自然树人基本上都已经灭绝了。

　　崇尚自然的树人与邪恶混乱的恶魔在阵营上天生有着冲突，当年第一次第二次魔灾的时候，就有不少树人跟随精灵族加入除魔联盟，反抗深渊的入侵。树人的出现让高曼第一个想到的就是他的目标是不是跟精灵族那难缠的种族有关系？

　　如果答案是肯定的话，这可不是一个好消息。

　　以利刃魔的速度，这一段距离几个呼吸间就到了，扬起双臂，两下就毁了刚刚建好的庄园大门。

　　与此同时，在庄园农场的住宅中，唐纳德与生命之树联系在一起，在他们的精神视野里，一个硕大的红色光点正在向庄园内突进。

　　“有人入侵庄园！”

　　唐纳德没想到他昨天刚刚完成庄园防御工事，今天就有敌人打上门来。而且还是趁他刚刚进行完宴会，放松警惕的时候。

　　来人并没有偷偷摸摸的潜入，而是释放了诡异的法术，然后大大方方的由正门走了进来。

　　这种诡异的法术让他瞬间想起了邪术师这个名字。

　　“不过不是说邪术师都喜欢暗中偷袭或者设下陷阱轨迹的吗？”

　　看来书本里的知识不能不信也不能全信，还是前世古人们的智慧经验比较靠谱，读万卷书行万里路，以不变应万变才是硬道理。

　　对方的诡异法术威力十分强大，这说明来者至少是具备青铜实力的施法者。除了受到自然之力保护，身体结构与动物生命不同的树人们，还有身为神器宿主的唐纳德，就连真理之书所赋予的灵魂等级达到LV2，抵抗意志强大的克林顿三个人，也都受到这法术效果的影响，虽然没有彻底昏迷不醒，但是人却已经意识有些模糊了。


第三十四章 恶魔的突袭（二）

　　“好厉害的法术效果！至少是三级以上的法术，青铜阶的实力果然强大！”

　　不过唐纳德没有丝毫惧怕，反而感到一丝丝的兴奋，于是赶紧命令生命之树以自然结界驱除庄园范围的那些迷雾，一个法术的临时效果与稳定存在的自然结界当然不可同日而语，很快令人昏睡的怪雾就被自然之力排挤出结界范围，但是已经昏睡过去的人们却仍然没有醒来。

　　“这样也好，免得那些仆人和农户受到惊吓！跟上我，准备战斗！”

　　叫上清醒过来的克林顿三人，唐纳德主动走出来应敌。

　　身为具备正规军队战斗素养的精锐人族步兵，克林顿三人瞬间装备好武器，无声的跟随主人来到庄园前面。这一会儿的功夫，敌人已经击杀了一颗远古守卫者。

　　毕竟这些树人的防御虽然不俗，但是灵活性太低，遇到青铜阶位的敌人，一但被对方近身，那么投石攻击就失去了大半威力，很容易就会被消灭。

　　不过真正看到敌人模样的唐纳德不由得为之感到震惊，原本只以为敌人是一个青铜阶位的人类邪术师，没想到来的却是一只模样可怖的恶魔。

　　这只恶魔的强大令唐纳德感到震惊，顶着前门两颗远古守卫者的投石攻击，竟然还在庄园正门前肆虐一番，然后粗暴的打断了一位树人的树干。

　　唐纳德在心里庆幸，幸亏别墅还没有建完，而因为要举办宴会他放了工人们一天假，不然恐怕这时候已经死伤无数了。

　　至于大门前面刚刚铺设一半的石板路和其他设施，毁掉就毁掉了，反正也好重建。

　　不过惊讶归惊讶，恶魔的出现，让唐纳德更加确认了敌人的身份。除了那个神秘的布莱克·杰克通知他的消息中所说的邪术师，唐纳德想不到会有其他敌人这么巧，也召唤恶魔来袭击他的庄园。

　　“真是谨慎呢！让恶魔进行攻击，自己却躲在暗处时刻准备偷袭，不过既然来了就都留下吧！”

　　对于敌人破坏自己辛苦建立的庄园，唐纳德心中的愤怒之火猛的窜了起来。当即命令克林顿三人上前阻挡恶魔继续破坏，然后当场召唤出两只地穴恶魔。

　　克林顿三个步兵战士面对一个青铜级别的恶魔完全被压制在下风，利刃魔狭长的刀臂可以护住身体周围三米的距离，步兵钢剑的几次攻击都无法落在敌人身上，如果不是还有着一颗远古守位者的投石攻击牵制，恐怕克林顿他们三个就这会儿功夫便已经受伤了。

　　不过战局随着唐纳德召唤的不死族三级兵种上场而马上发生了转变，地穴恶魔的蛛丝吐息攻击正克制利刃魔这样的纯武力攻击者，还有八条镰刀一般的利足也与利刃魔的刀臂斗的旗鼓相当。

　　见到只有黑铁中段实力的克林顿他们面对凶悍的青铜阶恶魔发挥的作用不大，唐纳德当机立断的下令道：“将战斗交给地穴恶魔，你们回来保护我的安全！”

　　克林顿三人已经接到命令退回唐纳德身边守护主人安全，除了担心三个忠诚手下的安全，唐纳德还必须要防备身在暗中的邪术师偷袭。

　　战斗火热进行中，面对两只实力只有青铜初段的地穴恶魔的围攻，即使实力是在青铜中段以上的利刃魔也开始不支。这还是恶魔体质强悍，才能坚持到现在。

　　唐纳德不动声色的召唤出一只猫头鹰，在庄园外面侦查。对方没有显示在生命之树的精神视野中，那么肯定是在庄园之外窥探，不然必定会被自然结界所捕捉。

　　自然结界虽然没有攻击力，但是被真理之书赋予的规则却是十分强大，没有黄金阶位所掌握的法则能力或者特殊的魔法物品，任何人也无法在自然结界中潜藏。

　　在唐纳德紧张搜寻敌人踪迹的时候，他的对手邪术师高曼脸色也十分难看。

　　“没想到实力接近青铜高段的利刃魔也无法完成任务，看来我还是低估了这个小法师的能力，怪不得黑骑士前一次的刺杀会失败，也怪不得会有人这么想要除掉这个小法师。这小子才多大年纪，十七岁？还没有成年就有这样的实力，一但成长起来，恐怕又是一个白银阶的存在！”

　　想到这里，这位邪术师终于正视起目标来，心中的杀意也升腾到了极点。

　　感受到灵魂与血脉中涌动起来的狂暴力量，邪术师双拳紧握，额头青筋暴出，恨不得立刻上前去大杀一通。不过最终理智还是战胜了本能，他深呼吸一下，吐出胸中浊气，看着庄园之中的战斗场面，冷静而期待的说道：“不要着急，今天这只是试探，只要再等三天时间，这样的天才就会死在我的脚下，回来吧！利刃魔！”

　　说着他触动了恶魔徽章，庄园战场上正奋力搏杀的利刃魔当即面露喜色。

　　“哈哈！你们这些爬虫是杀不死我的，伟大的理兹利克大人马上就要回归深渊啦……”

　　情况对它不妙，这位利刃魔就是再傻也知道自己不是那两只蜘蛛怪的对手，而现在掌握了契约的邪术师正在解除召唤，只要再过几秒钟，它就可以回归可爱的深渊了。

　　就看利刃魔身影开始虚化，马上就要化为一片幻影。

　　见到这种状况，唐纳德心道不好，但是他还没有那个能力能够逆转这种涉及空间法则的过程。只能眼睁睁的看着恶魔离去。

　　忽然唐纳德想到了什么，面露喜色，马上将手中法杖朝着恶魔一挥。

　　“去！”

　　就见一道能量流光从法杖顶端射出，直接就将利刃魔已经准备消失的身影定住，然后那股蕴含奇特力量的能量开始在恶魔的体内大肆破坏。

　　这是唐纳德突然想起来，自己的法杖本来就是真理之书兑换出来的装备所改造，只不过经过老师附魔成为了真正的法杖之后，他就一直拿它当作普通法杖使用，忘记了这否决权杖还有一个附带技能。

　　那就是驱散技能范围内所有的低级法术的效果，同时还可以对召唤单位造成重大的伤害。

　　“我真笨！怎么这么久才想到这一点，邪术师召唤出来的恶魔不也属于召唤生物吗！”

　　受此一击，原本就有了不少伤势的利刃魔当即浑身绽放出能量流光，最后化为碎片。利刃魔死后，一道狰狞的恶魔虚影还想要穿越空间，逃离主世界逃回下层位面，结果被真理之书直接吸取过来，化为了灵魂之力储备。

　　这一次它是真的消失在了当场，死的彻彻底底，而不是被传送回了老家深渊位面。

　　利刃魔死亡的同时，庄园外的那一边，邪术师高曼突然吐出一口鲜血，手中的青铜徽章碎裂为了几瓣。

　　“好厉害的法杖！竟然毁了我一个青铜恶魔徽章，幸好死的是理兹利克那个蠢货，哼，这笔账我们下次再算！”

　　说完，高曼挥手撒出一蓬黑烟，嘭的一声扩散开来，将他的身形掩盖。

　　而再看邪术师所在，已经完全没有了任何存在，只余一缕黑色能量轻烟般随风而散。

　　再说唐纳德灭杀了利刃魔，正准备应对愤怒的邪术师的偷袭，然后发动他手中最强大的召唤生物，一举将对方解决掉。

　　“大概是不会出现了！”

　　等了半天，也不见敌人动静，唐纳德这才收回了召唤生物，吩咐步兵战士叫醒庄园的人收拾战场。

　　没想到对方谨慎到这种程度，竟然忍着放弃了为召唤恶魔复仇的机会选择退走。失望之余，唐纳德心中也感到一阵紧迫。

　　“看来得尽快完善庄园的防御系统，同时增加自己的实力，下一次再来，等待你的就不是这么简单了！”


第三十五章 征召令（一）

　　在暗夜庄园遭受恶魔袭击的当天。巨石城，法师会所门外。

　　上百辆马车停在门口，将这里围了个水泄不通，不时还有贵族管家和仆人向里边张望，可惜有着神奇的法师结界作为屏障阻挡，门内的景象让人无法看的清楚。

　　因为不久之前月光葡萄酒一经法师会所推出，很快就被北郡贵族与有实力的商人们抢占了先机，抢购一空。

　　尝到了甜头与闻到了利益的贵族和商人们纷纷到来，使得这第二次销售的场面远比第一次更加火爆。

　　会所里面，负责仓库的侍者从前门返回，轻声询问身旁的麦德里法师。

　　“大人，外面情况不妙，来的人很多，大门外已经挤满了马车！我们的货物只有那些，如何给这些人分配？”

　　“不要急，你去吩咐……这样，准备好了之后开门就是！”

　　中年法师神情安稳不为所动的说道，仿佛丝毫不感到着急。实际上这位商人法师早用精神力将外面的情况观察的一清二楚，对于这点场面，以他法师的智慧和多年经商的经验，自然应付的去。

　　不过侍者听完之后却无比的佩服，一脸崇敬的躬身退下去准备了。

　　……

　　“门开了，门开了！”

　　外面的人群见到会所大门一开，贵族们还自持身份，但是商人管事和仆人们全都争抢着围上前去，好似生怕别人抢了自己的位置害他们得不到份额。

　　“各位，请安静，喧哗者将被视为法师会所的敌人！”

　　老成持重的麦德里法师一出声，就将场面给镇压住了，所有人都不由息声屏气，生怕引来老法师的不满而达不到目的。

　　“很好，这次的月光葡萄酒因为购买者众多，我便将它们分为十个分额，请到场的各位以抽签的方式来决定人选，如果运气不好，不服从我们的游戏规则，那么就请离开这里，北郡的法师不欢迎你！各位，请开始吧！”

　　随后便有会所的侍者捧过来一个盒子，里面共有一百三十七张字条，与外面马车的数目分毫不差。

　　不过这其中只有十张是有字的，到场者或是自身或是派出代表，主动上前伸手进去摸出一只出来。很快就人摸到了代表月光葡萄酒十分之一份额的第一个字条，引起在场的众人一阵羡慕的议论。

　　很快，十个幸运者都选出来了，麦德里带着他们走进会所，将手一挥，大门外的法师结界就重新开启，将剩余的众人阻挡在外。

　　作为法师会所的商贸负责人，麦德里法师只采取了一个简单的方式，就打发了众多势力背景不俗的购买者们，买不到的就只能自认倒霉，只怪自己手黑，怨不得别人幸运。

　　这两种美酒不但滋味绝佳，还可以恢复体力和伤势，更有着增进精神力的神奇效果，虽然效果稍显微弱，比不上单独各方面的炼金药剂，但是状态却持久，可以让饮用者于一定的时间内都保持着最佳状态，无论是日常修炼还是战斗时候，整体来说对于战士和法师们的帮助都很大。

　　而且相比其它炼金药剂，它们可以说是物美价廉的极好替代品，对于兽人入侵，王国征召令即将下达，希望赶赴战场建立功业的职业者来说也是十分需要的物品。

　　北郡各城镇的商家自然看出了这其中的利益，甚至包括王都在内的半个塞尔特领土都得到了消息，纷纷派遣手下来货主这里企图垄断货源，即便无法独家销售，至少也要占大半份额。

　　一时间，暗夜庄园这座新建的庄园被暗地里推上了风口浪尖，不过有着巨石城法师会所站在台前，与北郡第一法师梅塞尔这样的坚强后盾，倒是没有谁敢暗中搞什么卑鄙的手段。

　　唐纳德的月光葡萄酒虽然产量不高，但是销售权掌握在法师会所手中，那些商家想要一下子吃下这批货，就相当于在整个北郡法师的手中抢金索尔，没有哪个商人昏了头会这么做，就算是他们背后大多都有着王国各大贵族的支持也不可能。

　　一个法师和一群法师的分别，只要不是昏了头，大部分人都是晓得的。

　　所以尽管一些拿不到独家销售权的大商会有些不甘心，但也只能与其他人一起瓜分了每月二十瓶月光葡萄酒的份额，以免回去无法向上头交代。

　　得到了十个份额的人中，有两个本地小商会当即就将自己的份额以高价转让出去，他们很有自知之明，知道那些大贵族、大商会的势力自己得罪不起，反正这些月光葡萄酒也是要贩卖出去赚钱的，早卖晚卖都是一个问题，何况对方又是出了一倍的高价！

　　其他获得份额的都是贵族身份或者背景深厚的商会，自然不会将自己幸运所得轻易转让出去。商人们重利，得到之后就算不倒手贩卖，也是要献给自己的主家。

　　倒是那些北郡下层贵族们倒是没有那么多想法，王国上层权贵众多，他们也只是有着近水楼台的优势，能够买到一两瓶月光葡萄酒已经是不错了。而且用这美酒作为礼物献给某个大人物，说不定还能为自己谋一个好前程。

　　这一段时间原本偏远而平静的北郡是风起云涌，先是一个月光葡萄酒搅的热闹非常，接着又出现刺杀法师的事件，引的巨石城地下势力人人自危。因此关注这里的势力众多，也不是没有人打唐纳德配方的主意。

　　可唐纳德就如同前世那些勾兑假酒的无良商贩一般，根本就没什么秘方，净化药剂本就是真理之书的造物，而月亮井的位置隐秘不说，还有防御强大的生命之树守护，谁也不会注意到茂盛的树冠之中还隐藏这如此建筑。

　　而唐纳德之前便在自己新开辟的农场里种植被他改名红茶的草药红甘草，以及形似绿茶的翡翠之叶两种奢侈品的同时，也将一些普通的草药小面积种植在其中，并且派人严加看管，这些故意作出的假象迷惑了所有前来探查之人。

　　这些各方势力的探子将庄园里草药种植的情况与种类记下赶回去禀报，他们背后那些势力纷纷大喜，付出大价钱请来高级炼金药师，企图从原料种类之中分析出药剂配方。

　　可是月光葡萄酒原本就只是用月之精华和净化药水稀释出来的葡萄酒罢了，哪里会有什么配方？

　　那些炼金药师们倒是真有些本事的，从那些原料之中竟然也分析出几道配方，毕竟唐纳德种植的都是真正的炼金草药，互相搭配也能炼制出一些低级药剂来。

　　可是这些配方都只是具备微弱的提神、恢复精力效果的低级药剂，成本高不说，效果也让人失望，没有哪一个能达到月光葡萄酒那般美味与效用兼顾的。

　　而那些一生都在钻研炼金药剂学的大师们由此更加推断这月光葡萄酒的主人必然掌握着一份有着其它未知神秘材料的高级配方，如果不知道全部情况，他们也无法复原出药剂配方来。


第三十五章 征召令（二）

　　花费如此代价，那些探子背后的势力却只得出了这个结果，让他们失望之余，对暗夜庄园出产的这月光葡萄酒更加的重视起来。

　　毕竟这种神奇的葡萄酒没有丝毫一般炼金药剂会产生的副作用，不是战士、法师的普通人也可以时常服用，而且还有很好的滋养身体效果。尤其是对于那些年老体衰精力不济者，有着更加显著的疗效。

　　所以不但是职业者们，月光葡萄酒这个名字在短短一个月时间之内，就风靡了整个塞尔特王国上层。现在若是一个贵族参加其他贵族举办宴会或者沙龙，说出自己没听说过月光葡萄酒，不管他的爵位再高，恐怕都要被人暗地里耻笑。

　　据说连他们塞尔特那位国王陛下得到下面进献的一瓶月光葡萄酒之后，也对此酒赞不绝口，欲罢不能，还特意派人了解了一下创造者的情况。

　　知道月光葡萄酒的主人不但是一个世袭贵族与正式法师，而且还是法师中的稀有职业召唤师，又精通炼金术，王国中出了这样的人才令那位国王陛下十分欢喜，听说都有打算派出使者，准备要嘉奖此酒主人。

　　不过唐纳德还没有等到王室特使的到来，就得到了兽人入侵和王国征召令的最新消息。带来这个消息的正是巨石城贵族议会管理处的杰西爵士。

　　暗夜庄园里，经过前一天试探性的一战，前半部分设施被毁坏不少，很多地方都需要恢复重建。还得感谢邪术师的那个邪术，使得仆人农户们全都昏睡了过去，不知道发生了什么，众人醒来之后唐纳德只以那些建造不合格推倒重建为由打发了过去。

　　不然恶魔的出现突袭庄园，必定会引起这些普通人的紧张，甚至会有因害怕而选择离开的情况出现。

　　不过情况紧急，如今也只能先暂停庄园的建设，袭击结束当天，他就命柯德带上庄园里现存的所有资金，与克林顿、乔治三个一起赶往巨石城去，向他的老师寻求帮助，全力收购元素晶石。

　　而管家离开之后，唐纳德便一直坐在农场中，通过精神层面与庄园后方林地中的生命之树交流，以防止那个邪术师再次展开突袭。

　　这个时候他才想起察看真理之书的收获。原本灵魂之力的储备还剩余一百多单位，如今已然增长到了九百八十单位。

　　一场战斗让庄园损失了这么多，那八百单位的灵魂之力算是他的最大收获了。

　　“没想到恶魔生物的灵魂竟然这般强大，一个青铜阶的恶魔就抵的上几十个低级的不死生物了。”

　　唐纳德感叹之余，对那些来自深渊位面的恶魔有了很大兴趣。

　　恶魔们虽然实力强悍，相比主物质世界的生物难对付的多，但是杀死一个恶魔得到的收获却可以让他增加至少数名永久存在的手下，这是唐纳德基本上拒绝不了的诱惑。

　　而且最重要的是恶魔们基本上都是没有信仰的混乱生物，即使是有信仰，也是出于对那些深渊领主、恶魔大君们真神一般强大实力的畏惧。而那些强大邪恶存在对于信徒基本上也不怎么在意，由此捕杀恶魔却是他永久召唤所需灵魂之力材料的最好来源。

　　那些有信仰的敌人比如前一次刺杀他的那些刺客，死后的灵魂真理之书根本不敢触碰，生怕引起这世界神灵的注目。

　　“看来以后得多注意一下魔灾的消息了，印象中好像原来家族的领地山区中，就有一个小型的深渊裂缝存在，等忙完了手头的事情，一定要抽时间去看看！”

　　突然，唐纳德眉头一皱，不耐烦的自言自语道：“又是一个，这些探子胆子也太大了，大白天也敢潜入，见识了之前那些家伙的下场，就不知道学乖一点吗？”

　　只见生命之树的精神视野中，一个淡红色的光点正在进入庄园范围，悄悄接近草药种植园方向。

　　如果不是他通过精神力可以感觉的到，普通人就是亲眼朝那人所在位置去看，也不会见到任何迹象。

　　这就是这个世界盗贼刺客们所修炼的潜行能力，大多数是纯粹依靠参照物隐蔽，少数具有一定天赋的可以使用一些超自然法术能力，还有的则是二者相结合。一般就是黑铁阶的法师，如果不接近目标十尺范围之内，也不会发现这些暗中潜藏的存在。

　　尤其是号称法师杀手的刺客，一旦法师们被他们接近了身体十尺范围内，以对方迅捷的攻击速度和法师们脆弱的肉体防御力量，那可是极度危险的情况。

　　那个仗着自身技能潜伏在阴影中像前摸进的探子自然不会知道自己一踏入庄园范围就已经彻底暴露，相反他还一副自信满满的样子。

　　突然，探子脚下的青草猛的暴涨，周围的树枝藤蔓也如一条条蟒蛇一般袭击过来，将来无处可躲的他倒卷起来，狠狠摔在地上昏死过去。

　　“这些家伙还真是不见棺材不掉泪！”唐纳德摇头笑笑。命令威廉带上两个仆人将被生命打晕的探子扔出庄园外。这是唐纳德这两天摸索出来的小技巧，生命之树通过自然结界可以临时赋予植物自然之力，将对方催生起来，不过维持时间很短，随后那些植物就会恢复原样。

　　不多时威廉返回来禀报：“大人，杰西爵士到了！”

　　他带了两个仆人去处理那昏倒在草地上的黑衣人，出门之后正好见到了骑马赶来的杰西爵士。

　　“哦？我这就去见他！”

　　话音未落，杰西爵士的声音就在前面传了过来。

　　“唐纳德，我这次可是带来好消息啊！”

　　见到杰西爵士一身尘土快马加鞭赶来为自己通报消息，唐纳德不由为自己结交这位贵族的明智决定感到满意。

　　“杰西你辛苦了，快进来休息一下吧！有什么消息也不急在一时，等你休息好了，喘口气我们坐下再谈！”

　　唐纳德热情的将对方迎接入庄园。

　　命管家将杰西爵士带进房间去简单梳洗清理一番，然后在会客室备下了茶点，准备与对方详谈。

　　很快一身轻爽的杰西爵士就再次出现在唐纳德面前。

　　人已经在这里了，唐纳德也就不急着从杰西嘴中得到消息，伸手示意他先来一点红茶，然后他们再说话。

　　“真不愧是法师饮品啊！”杰西爵士十分感谢的端起茶杯饮用这种他只尝过两次，就已经有些爱上了的法师饮料。

　　“多谢款待，还是唐纳德你想得周到！”

　　放下茶杯后，杰西爵士感叹了一句，然后将话转上了正题。

　　“唐纳德，这次可是你晋升的好机会啊！国王陛下的征召令刚刚到达北郡，对于这次兽人入侵，王国已经决定征召各地的贵族与平民冒险者参战，而且战功奖励比往年还要优厚一些呢！”

　　时隔三年，兽人的再一次入侵在塞尔特王国已经不是什么秘闻，除了直接面临威胁的边境居民之外，其他地方的普通平民们都没有对此感到多少惊讶，也没有为这消息而担心。

　　毕竟兽人入侵人类领地抢掠粮食物资的次数过于频繁了，即使是不与它们直接接壤的塞尔特，每隔几年也总会出现这种情况，几百年下来他们祖祖辈辈都已经习惯了。

　　听过杰西爵士得到的具体情报，唐纳德才将这次的情况梳理了一遍。

　　原来从西北边境出现的小股兽人，到兽人的数量开始增加，经过边境军中精锐探子的多次探查，已经正式确定了是由多个部落组成的联军。

　　以往大约只有一个小部落大概几百上千左右的兽人会选择穿越西北荒原与塞尔特王国之间的山地丘陵带，入侵塞尔特的领土边境。

　　有着山丘谷地等地形阻碍，就是最贫瘠的兽人部落也不情愿长途跋涉的穿山越岭来到塞尔特边境，而更希望于大陆中部与西北荒原连接的富饶人类领地。奈何进入人类领地抢劫对兽人来说是一种福利，大陆广大富饶的平原上收获自然丰厚，总有一些小部落竞争不过那些强大部落，因此塞尔特才会有兽人的威胁。

　　但是这次这多个兽人部落数千名以上的兽人不知道怎么，竟然放弃了抢掠大陆中部的富饶平原，转而将目标对准了塞尔特，一下子就投入它们部落的全部精壮兽人。于是塞尔特边境的情况便十分的危险了。

　　不过短短的十天时间，王国紧急下达的正式征召令就到达了各个地方，塞尔特境内所有子民，无论是贵族还是平民，冒险者还是职业者，只要赶赴安瑟尔侯爵领参与抵抗兽人的入侵，并且立下功勋，就会有相应的奖励。

　　“按照大陆各国联合对抗兽人的惯例，凡是敢上战场杀敌的人，都会得到嘉奖，我们塞尔特王室将他们获取战功的奖赏分为五个等级。”

　　“第五等奖励最低，杀死一名成年兽人战士可得三金索尔奖金，普通平民也可获得加入王国军队的资格。当然这等奖励对贵族来说已经不值一提。到了第四等，斩杀百名兽人士兵就可获得王国勇士勋章，并且还有五百金索尔的奖励。”

　　“王国勇士勋章有什么作用？值得那些平民这般冒险？”

　　面对唐纳德的询问，杰西爵士解释说：“王国勇士勋章拥有者的地位相当于中等军官，可与我这样的勋爵和地方乡绅那样的底层贵族地位等同，并且随时可以加入王国的军队中成为一名军官。对于平民冒险者来说，这样功勋虽然较难获得，但无疑是一个向上晋升的很好途径。”

　　唐纳德点点头表示理解，杰西爵士又继续说道：“到了第三等，奖励已经十分丰厚，这也是唐纳德你最有希望获得的战功。斩杀千名兽人的平民就可以获得骑士称号，直接获得贵族身份，如果立功者本身已经是贵族，那么王室通常会赏赐一座庄园作为嘉奖。”

　　这一等奖励唐纳德比较理解。

　　虽然只是终身制的骑士封号，但是代表着由平民晋升为贵族，身份地位立时不同。而那一座庄园可是实实在在的利益。尽管不是世袭贵族的话，受封者死后封号与庄园都不可以传给后代，可在临死之前将庄园转让给王室或其他贵族，也能够为后人留下一大笔的财产。

　　“那么最后两等呢？对于庄园我不在乎，你知道我希望的是获得一块自己的领地，恢复我们梅林纳家族的荣耀！”

　　杰西爵士表示了解的说道：

　　“因为兽人中的施法者地位十分特殊，随军战斗发挥出的作用将十分强大，所以是必须铲除的对象，王室便单独为它们列出后两个奖励等级。第二等奖励，指任何人杀死一名黑铁阶兽人萨满祭司，或者万名兽人战士，都会获得国王陛下的亲自封赏，得到世袭骑士的称号以及一座庄园的奖励。本身已经是贵族身份的则将会获得一块骑士领地。”

　　“杀死一名青铜阶兽人萨满祭司则会被赐封为世袭骑士，并且正式获得一块相应面积的封地，成为真正的实地贵族。本身是贵族的将会得到一块男爵领的赏赐。”

　　“这最后两个等级的奖励十分难以获取，尤其是第一等奖励，自从宣布以来，能够完成者寥寥无几，最近的一位也是由百年前的一位强大骑士完成。兽人萨满在兽人中地位崇高，即使是黑铁的萨满祭司出行也会受到层层保护，而青铜阶萨满更是很少离开兽人领地。除非是掌握上千军队的大贵族势力或者手下有着多名强大的职业者才有可能一试，不然这两项奖励也不过是妄想罢了。当然如果唐纳德你能够请来几位法师助阵，那么还是很有可能完成其中之一的。”

　　唐纳德听完点点头，心中已经将目标定为了最后两个等级，问道：“就只到世袭骑士阶层和男爵领为止，没有更高的奖励了吗？”


第三十五章 征召令（三）

　　听了唐纳德的询问，杰西爵士少见的不顾贵族风度翻了一个白眼，心里道：“想要成为一个贵族尤其是实地贵族是多么不容易，往往需要几代人一起努力才有可能，你当谁都跟你一样是百年不出一个的天才法师，而且本就是世袭骑士继承人啊！”

　　不过杰西虽然心里腹诽，但嘴上还是耐心为唐纳德解释说：“唐纳德你有所不知，超过万人以上的兽人军队，往往都是兽人大举入侵的时候才会出现，这在我们塞尔特王国已经有几十年没有出现了，一般都是大陆中部平原诸国才会出现的情况。至于更高的封赏，征召令中并没有实际给出，因为三个小部落的成年兽人士兵也不可能超过万名多少，而且兽人的施法者数量一向稀少，高级的萨满祭司恐怕整个兽人领地也不一定有超过十几个，这些白银萨满祭司的地位都相当于一个大部落的酋长，轻易不会随军出动，一般都是坐镇老巢指挥。”

　　“如果那种人物出现，就说明兽人将要大举入侵，王国必然会出动三大军团那样的军队，上万人的战场上单凭个人武力也就难以立下什么大功了。所以征召令中并没有提及这样遥不可及的封赏，不过按照历史中的记录，如果能够斩杀一名高级萨满祭司，至少也能获得世袭子爵甚至是伯爵的封号与封地，成为真正的一方实地大贵族！”

　　唐纳德听完了这些解释不由叹道：

　　“想要成为贵族或者在贵族的阶级再度晋升，果然是艰难重重啊！不过这倒是我的一次好机会！真是感谢杰西你不远百里为我送来这个消息，不然等我得到消息也就没有多少时间用来提前做准备了。”

　　杰西心中一喜，面上微笑着说道：“我们是朋友不是吗？朋友之间这点心意也是应该的！”

　　唐纳德也笑着说：

　　“不错，我们是朋友，为了感谢我的朋友，我特别为你准备了一份礼物，这是别处找不到的东西，你可千万不要拒绝！”

　　说完唐纳德吩咐在一旁候着的柯德说：“管家！请将我种植园里新出产的红茶为亲爱的杰西爵士装上一索，想必这种饮料我的朋友应该会喜欢吧！”

　　“太好了！唐纳德你真是慷慨啊！”

　　杰西闻言大喜，连忙称谢。

　　红茶这种饮料已经由几位接触过的法师和贵族之口传遍了整个北郡的上层社会，甚至名声远播王都，只不过目前销售额的分配还没确定，也只有法师会所中才能够喝到。

　　如果自己能够拿出红茶作为招待客人的饮料，那么自己恐怕就是北郡乃至整个王国第一个掌有这种法师饮料的贵族了。这样自己的名声肯定会大有好处，对于结交各方贵族来说，无疑有着极大的帮助！

　　想到这里，杰西爵士心情有些激动的捧着柯德管家送上来的木盒，里面是用金箔包裹着的一包足有一索分量的红茶干品。

　　索是这个世界通用的重量单位，重量约为唐纳德前世的八十克左右。尔则是索之下的小计量单位，一索的重量是十尔。

　　这两个名词是源自古代奥术师帝国的计量单位，由千年前的古魔法帝国班奈发扬光大，并且定为了大陆统一的计量单位。一枚金索尔的重量恰好就是一索，这也是金索尔名称的来历。大陆各国都发行自己的钱币，尽管名称样式不同，但是各国金币的成分与重量却都几乎相同，都是按照一铜二银七金的比例铸造的。所以各国的金币一般都统称为金索尔。

　　这样做不光有促进各国之间贸易流通的缘故，还有着使金币坚硬耐磨损的意思，毕竟纯金是金属中比较柔软的一种，很容易就会被刮损，而加入少量其它金属就会使金币的硬度大大提高。

　　这种做法也是传自于班奈帝国的制度，毕竟大国诸国现在的统治者大部分都是班奈帝国的贵族后裔，除了塞尔特之外，大陆上有两个国度都以班奈正统自居，甚至为了正统名号的争夺还曾引发一场导致双方元气大伤的战争，至今那两个国家还因此而互相敌视。

　　一索的重量听起来没有多少，但是考虑到这些红茶干品是经过烤制烘干的成品，所以分量可是不少，节省一点足够杰西一个人饮用一两个月之久了。

　　能够送出这样珍贵又蕴含意义的礼物，而并非是简单的金索尔，这说明唐纳德这位法师已经视自己为值得深交的朋友了，有着自己理想和目标的杰西怎么能不欢喜？

　　送走了带着一盒红茶，达到自己目的离去的杰西爵士，唐纳德心情激动莫名。

　　“柯德叔叔，我们梅林纳家族崛起的时机终于到了！”

　　正式得到征召令消息的唐纳德心中大喜。

　　战功历来是平民获得权利地位的最大途径，而一些贵族家庭的非嫡长子继承人的其他子弟，也多会选择进入军队或其他贵族手下做事，希望能某得一个贵族封号。就算是一些大贵族的子弟，也会在家族的支持下参加一两场战斗，确立自己有继承执掌家族的资格。

　　这种行为用唐纳德前世的话来说，那就是上面的高干子弟下来地方镀镀金！

　　对于已经失去了家族封地的唐纳德来说，这场战事来的正是时候，只要能凭借他的召唤师的实力在战场上立下功勋，十有八九可以保证获得王国上层的封赏。独自斩杀千名兽人就可以获得骑士称号和庄园的封赏，如果杀死一名黑铁萨满祭司或者万名兽人，一块骑士领或勋爵领就正式到手。

　　与剿灭恶魔生物一样，对抗兽人是人类诸国联合发表的声明，所以这种战功的封赏十分严格，在战事结束之后将会由本国王室与贵族议会和神殿三方面共同封赏，就算有些人不满也无法阻止。

　　而唐纳德将自己的目标定在至少获得一块自己的领地上，虽然骑士领一般不会太大，顶多两三个村子而已，远远不如自己两个庄园。但是有了领地就有名义建立私兵，获得更强大的武装力量。而自己的家族本身就是世袭骑士，封号方面反而没什么要求，这比那些想要晋升贵族的平民来说容易太多了！

　　所以唐纳德对于这场战争的功勋是志在必得，起码那一块骑士领是不能让给别人的。

　　管家柯德比唐纳德还激动的笑中含泪说：“是啊！我等这天已经十几年了，能有这样的机会都是多亏了少爷你啊！”

　　唐纳德由衷的感谢道：

　　“这还要多谢柯德这些年的照顾，如果不是你的抚养，我想必活不过十岁，更不要说有现在的成就了！这两天我们好好准备，争取尽快上路赶到安瑟尔侯爵领边境，凭借我现在不输于大部分黑铁法师的实力，获得最大的战功应该很有把握！”

　　柯德高兴的连连点头，然后忙活少爷出战的准备去了。

　　看着管家去准备，唐纳德也没叫停，有着真理之书在身他只要准备足够的晶核与能量就什么也不缺，但是他也不好打消管家的积极性，反正多些东西自己的空间印记也足够装得下。

　　虽然自家庄园才刚刚起步，需要一段时间去精心打理，这时候离开，进度难免会拖沓不少。但是获得领地的好处远远大于一个庄园的发展。

　　不过在高兴的同时，想到前一天的袭击，唐纳德心中却也十分烦恼。

　　令他担忧的是，自己离开之后庄园众人的安全便无法保证，他们都是自己在这个世界上重视的人，所以一定要想办法，在上路之前，就将那个暗中的威胁彻底解除。所以他才会加紧收购元素晶石，就是为了应付这个麻烦。


第三十六章 傀儡与奸细（上）

　　之前经过恶魔的突袭之后，唐纳德再次进入庄园后方的森林，将远古守卫者的数目增加到了二十四颗，遍布庄园的前后左右。

　　这些准备据他估计，应该可以很好的保护庄园不受青铜实力以下的职业者入侵。

　　有着四周的远古守卫者以及生命之树的存在，青铜以下职业者就是来再多也不过是给庄园送肥料来的。

　　至于青铜以上阶位的职业者，无论是近战的剑士、骑士，还是擅长远攻与陷阱的射手、猎人，都已经称得上是独当一面的强者了，只凭借被动防御，即使有着自然结界的压制也根本无法保证确切的安全。

　　青铜初段与黑铁高段虽然仅仅差了一级，但是实力却是成数倍的增长，一个青铜初段的战士往往能够面对五六名黑铁高段战士而不落下风。而像那天那个恶魔一样实力无限接近于青铜高段的强者，根本就不是黑铁阶的存在和几颗远古守卫者就可以应对的。

　　这个世界的实力等级划分经过这么长时间，唐纳德也已经了解不少了。

　　以剑士为例：

　　最开始是学徒级别的预备剑士，一般都是经过简单训练的普通人。

　　到了黑铁剑士阶段，就是受过正式训练，精通基础剑术，并可熟练使用三种以上武器，掌握战斗的发力技巧，身体耐力远超普通人。

　　剑士到达青铜阶位，实力开始有了很大的飞跃，经过系统的训练，实力达到黑铁巅峰的超越普通人体极限后，就有可能开发出身体本身的潜力，领悟到了气的存在，可以运用体内的气来加强各方面的能力。

　　白银剑士，可将气外放化为强大的攻击，超越了剑士缺乏远程攻击的局限。这一阶位的战士，受到法术力量的压制已经大大减弱，除非是同级的施法者，不然青铜以下的法师就算使出全力，基本上也已经伤害不了有剑气护身的白银剑士了。

　　最后就是传说中的黄金剑士，也被称为剑圣。据说达到这一阶位的剑圣已经开始领悟到了浅层法则的力量，是触摸到传奇门槛的强大存在。他们的身体在法则力量的改造下发生进化，已经开始超出了凡物的界限。达到这一阶位，就再非以人数能够战胜的存在，千军万马中也能够如履平地一般通行自如。

　　其他使用非剑类武器的战士等级划分大致类同，另外刺客、盗贼等少数职业还有可能领悟一些神秘施法能力，所以尽管本身正面战斗力不如同级剑士，可总体实力却大致持平。

　　这还单单只是通常情况下物理攻击的几大职业，如果来的是施法者，那么唐纳德就不得不更加担心了。

　　以他自己为例，法师等级在黑铁初段，可如果不动用真理之书的力量，凭借本身法师的实力，对付几个黑铁中段战士还是比较容易的。

　　法师们与战士交手，向来以同级无敌而著称，除非没什么经验的菜鸟法师被战士们近身而轻易击倒。

　　对此唐纳德也没有多少办法可想，只能选择增进自己的实力，以求尽快在战场上立功归来！

　　他不可能留下强大的召唤生物守护领地，没有哪个召唤生物能够维持这么长久存在的，除非他收集到了足够永久召唤的灵魂之力。

　　有足够的魔核，他随时可以出动召唤生物大军，所以克林顿这些人手就没有必要带到战场上了，还是留下他们保护自己的家底比较重要。

　　不过光是克林顿几人实力还是不足以保证庄园的安全。连着两天晚上，他已经将巨石城周围的墓地都跑遍了，甚至挖坟掘墓，这才悄悄吸取了不到一百单位的灵魂之力，加上杀死利刃魔得到的那份，凑足了一千单位出头的灵魂之力，准备在临走之前，召唤出一个至少LV3灵魂等级的三级兵种，用来增加庄园守护力量。

　　三级兵种已经有了青铜初段的实力，就是之前那个邪术师再来，有着众多人手配合估计也能抵挡过去。这时候唐纳德还不知道对方是具有白银实力的存在，不然就不会这么计划了。

　　至于三级兵种的人选，唐纳德则把目光放在了傀儡生物上面。

　　智慧生物的兵种虽然强大而可以继续晋级，但是创建起来太过消耗灵魂之力，而真理之书中有那么几类介于生命与非生命之间的兵种却是侧重于能量方面的消耗，尽管它们被创建出来之后无法如其他兵种一般凭借自身的修炼学习而晋升，但是优势是对于灵魂之力的要求不高。

　　这几类兵种分别就是炼金生命、元素生命以及机械生命。

　　无论是炼金傀儡还是元素傀儡还有机械傀儡，这些被制造者赋予简单灵魂，但是大部分都只懂得听取主人命令行动，没有自己思想的傀儡生物，创建他们，对于灵魂之力要求比较低，比如永久召唤一个二级石像鬼，需要的灵魂之力为八十单位，仅仅是同级兵种人类步兵的五分之二。

　　但是相比少量的灵魂之力，创建它们实体所需要的能量消耗很大，那就至少要比智慧生物多付出十几倍的代价了。这也之前是唐纳德命管家全力去收购元素晶石的原因之一。

　　最后几经对比与筛选，唐纳德确定了这一次永久召唤的人选。

　　两只石像鬼，一只战斗傀儡。

　　先说战斗傀儡这种专门为战争发明的金属傀儡，是炼金术士和法师们的造物。

　　最小型的为三级的战斗傀儡，具有青铜阶的实力，中型的是战争傀儡，高达十五尺的身形加上具有白银阶实力，足可以左右一场战争的胜负。而大型的则是攻城傀儡，三十尺高的庞大体型，光是重量就足以压倒这世界普通城镇的城墙了，绝对是攻城拔寨的终极武器。

　　三级野外兵种战斗傀儡，消耗灵魂之力一百三十单位，能量消耗比得上凭空创建两座农场，但是这些付出都是值得的。战斗傀儡全身由钢甲组成，高达八英尺，看起来就像是一个全副武装的骑士，只不过这个人形金属铠甲不需要战马，受魔法和炼金术的力量驱动，可以发挥出青铜高段的攻击力。

　　至于防御力？就看那厚达三指的金属壳子，肯定比白银强者都要强！

　　唯一的弱点和缺点是金属傀儡的移动速度稍显缓慢，而且创建它的能量消耗主要是在凝聚傀儡核心上面，能量核心是战斗傀儡存在并活动的关键，一但被强有力的攻击直接击中，那么战斗傀儡就会彻底报废成为一堆废铁。

　　不过唐纳德需要战斗傀儡是用来守护庄园的，又不是指望它去奔袭敌人，所以第一个缺点就不为缺点了，至于傀儡的弱点，没有白银级别的强大攻击力是无法一下子击穿防御强大还有免疫魔法属性的金属铠甲的，而敌人如果有白银强者，做不做这些准备都是徒劳，所以这个弱点也暂时不需要考虑。

　　考虑到战斗傀儡无法对空中单位发起有效攻击，唐纳德又创建了两只二级石像鬼作为辅助，石像鬼的造价就比战斗傀儡低多了，不过七八只石像鬼的实力加起来也不如一具战斗傀儡。但是石像鬼灵活的攻击方式对于对于地面单位有着极大的压制能力，而且石头皮肤的它们防御力也十分强大。

　　当天暗夜庄园中心位置就多出了一座金属骑士和两座黑石恶鬼雕像。有着这三只炼金傀儡一但庄园受到攻击，战斗傀儡坐镇中心守护，而石像鬼可以迅速的支援庄园任何一处。

　　这种阵营，如果还是上次那样的利刃魔袭击，估计走不上三招，就会交待在庄园里。

　　除了这些准备之外，唐纳德仍旧不放心，毕竟庄园的主要战力都是傀儡生物，没有他的指令，只能供给一定范围内的敌人，光是这些怕是无法面面俱到。而人多力量大，所以之前征聘护卫的计划仍旧被提上议程。

　　“有一些实实在在的护卫在庄园里，不但能稳定人心，而且只要配给他们几张弓箭还有火枪手的火枪，即使没有经过训练，也能发挥出不小的威力，自己先前所建造的哨塔也能派上用场了。”

　　虽然这些护卫最大的作用不过是给与敌人一些牵制，真正的抵抗力量还是那几个傀儡生物。不过一但有了这些人之后，庄园的防御系统也多了些灵活变通，不再如先前一般被动死板。

　　至于护卫的人选，唐纳德决定在附近领地的平民冒险者中挑选。


第三十六章 傀儡与奸细（下）

　　当天傍晚，暗夜庄园征聘护卫的消息很快就在红枫镇唯一的酒馆公布出来了。

　　暗夜庄园的名号在北郡可谓是十分响亮了，不论是它出产的月光葡萄酒，还是庄园主人强大法师的传闻，都令这些平民冒险者们津津乐道。

　　如今这座庄园不但对外招收护卫，而且待遇优厚，这让一些生活困顿的冒险者们大感兴奋，就是一些在周围冒险者圈子中有着一定名气和实力的冒险者也很感兴趣。

　　对于平民阶层来说，贵族就是一个很难高攀的存在了，而同是贵族与法师的存在是他们都没有接触过的，这或许是一个很好的机会。

　　于是第二天一早，庄园门外就被一群冒险者围住了。

　　这群冒险者大概有四五十人，实力良莠不齐，穿着打扮也各有不同，有的故意打扮的彬彬有礼，像个富商乡绅而多过冒险者，有的则不修边幅的好似乞丐。除了红枫镇本地的冒险者和猎手之外，甚至还有由巨石城赶来的。

　　出于慎重，唐纳德亲自与管家进行了面试。

　　“各位冒险者，我的主人唐纳德·梅林纳法师大人将会亲自主持护卫的甄选，请大家不要喧哗，都跟着我来！”

　　在管家的带领下，几十人一起进入了这座美丽且富饶的庄园。规划整齐的农场、牧场与农田，正在建设之中却已经可以看出精美轮廓的别墅，这一切都让这批平民冒险者们为之羡慕与向往。

　　进行甄选的地方设在了别墅前已经铺设好却被毁掉一小半的广场之上。

　　这座小型的广场计划全部由坚硬而平整的石料铺就，可以融纳下上千人站立，所以四五十个冒险者站在这里一点也不显得拥挤。

　　庄园的主人唐纳德此时就坐在一把高大木椅上静静看着这些人，一言不语。

　　实际上，唐纳德这是在以他成为正式法师之后可以外放的精神力形成威压来检测这些冒险者。

　　虽然以他黑铁法师的精神力强度有限，只能外放分散到身体周围二十米左右，再远就超出他的极限了。而且他的能力还不足以对数十之多的人造成什么强大的压迫，但是却能够影响一些意志力不强大的人的心灵。

　　短短两分钟过去了，被唐纳德精神力笼罩的冒险者里，一些心里有鬼或者太过胆怯懦弱的就已经表现出异样。

　　这时候唐纳德停下精神力，接连指点，将方才表现出异样的十几个冒险者叫出来，命管家送出庄园。

　　无论是心里有鬼，还是意志力太薄弱，这两种情况的人都是不适合做自己的护卫的。

　　至于剩下的人中，肯定会有那些眼热自己产业的势力派出来的探子，不过唐纳德却也有办法分辨出来。

　　心灵沟通了生命之树之后，唐纳德就仿佛进入了一个充满绿色的视角。在这个世界里面，有着一个个光点，这些光点的颜色并不相同，唐纳德可以清楚的感觉到，每个光点都是对应着一个生物的位置。

　　这就是生命之树结合这个世界法则之后产生的能力，以自然结界为依托，所有进入结界范围的生物都会根据对方精神波动散发的心理意图而自动分辨出敌我来。虽然不是万能，但是根据真理之书推算，九级以下的生物没有特殊方法遮掩精神波动的话，便都可以检验出来效果。

　　这种能力类似于魔兽中单位的视野范围，游戏里无论是生物单位还是建筑物单位都有这样的能力，而岗哨守卫等物品更是可以将这种能力作用于基地之外。

　　在视野范围内，红色的光点代表着敌对，白色的光点代表着陌生无敌意或者中立，黄色的光点代表着友好，绿色代表着己方，唯一的金色光点就是唐纳德自己。

　　在场剩下的这些冒险者中，有七个是淡红色的光芒，说明这些人带着不良的目的而来，对着庄园有着些许的不怀好意。这几个定然是一些势力准备安插进来的探子无疑。

　　剩下的大部分都是白色的中立，或者淡黄色带有一些善意的存在，而其中唯一一个深红色的光点却引起了唐纳德的关注。

　　最后唐纳德留下了十名对自己有着好意，家底清白，看起来也忠厚老实的男子，定下了庄园卫队的人选。至于那位深有敌意的探子，则被唐纳德单独留了下来，暂时先安置在农场房间里等待他的传唤。

　　选定人手，在其他落选的人离开之后，唐纳德才对这十人说道：“从今天起，你们就是我庄园的护卫，每个月三个银币的基本花销，不要嫌少，因为我会给你们提供全套的精良装备与一些基础的训练，这些都是要花费很大代价的，而你们也可以将自己的家人带来庄园定居，房屋由我统一为你们建造。庄园里目前也还有不少工作需要人手，也可以让你们的家人增添一分收入。”

　　这十个护卫听了这样的待遇心头一阵欢喜，不过随后唐纳德却又语气威严的说道：“想要获得这样的待遇，自然要有付出，我所要的，不过只是你们的忠诚而已，如果连这一点也不能做到，那么就趁现在提出来，过了今天，你们就要老老实实的为我工作了。身为贵族的我虽然仁慈，但是背叛一个法师的代价，是你们付出不起的！”

　　相比起贵族老爷，已经几乎被普通平民神化的法师这种职业的威慑力显然更大。唐纳德的这一番威吓让这十个被选中护卫都为之一颤，心头的火热也消退了不少，谦卑而恭谨的对着庄园主人施礼之后，就在管家的带领下前往庄园一侧为他们建造的住所。

　　“护卫的问题解决了，该去看看那家伙了！”

　　唐纳德自言自语的说着，嘴角露出一丝微笑，来到安置那位冒险者的房间。

　　那位被单独安排在这里，伪装成冒险者的家伙一直心里惴惴不阿，见到庄园的主人突然开门进入，赶忙谄媚的上前拜见。

　　来到房间里坐下，唐纳德随意的说道：“好了！不用演戏了，说说你混进我的庄园的目的吧！”

　　这位听了此言不由心里一惊，不知道自己怎么会暴露了，然后马上掩饰的笑着说：“法师大人您在开玩笑吧！小人不是十分明白！”

　　唐纳德似笑非笑的看着这人，轻轻吐出一句。

　　“想必，你背后的那位对我很是不满吧！”

　　虽然是轻描淡写的一句，但却好似一杆大锤，一字一锤的轰在此人心灵之上。对方这样的表现好似将自己的一切情况都了解透了一般，这令他已经不打算在继续伪装下去，准备放弃任务逃出这座庄园。在唐纳德说话的同时，这位便开始小步的向房门方向后退。

　　“我劝你还是不要妄动为好，一旦企图逃走，我这可爱的召唤生物可是就要把你做早餐了！”

　　这人听了此言，还没来得及多想，就发现身旁光芒一闪，一只佝偻着身子，野兽一般目露凶光，浑身散发着恶臭，仿佛被扒了皮的尸体一样的怪物，就出现在了他的身旁。距离之近，他都能感觉到对方口中吹出的血腥臭气。

　　他毫不怀疑，只要自己有一步的动作，这个长满纠错利齿还有猩红骨爪的怪物就会瞬间撕裂自己的身体，这不由让他的脖子直冒寒气。


第三十七章 英雄祭坛（上）

　　“呵呵！”

　　见到这家伙僵立当场不敢再妄图逃脱，唐纳德这才笑说：“很好，你是个聪明人，没有企图逃走。不然下场就会跟这个家伙一样。食尸鬼是亡灵生物，虽然只是当年的大奥术师们制造吸血鬼时产生的残次品种，但是他们同样具有吸血鬼的感染性，这种感染甚至已经变异为近似瘟疫的一种，只要你被他抓伤一点皮肤，就会感染上亡灵病疫，那将是痛苦而漫长的死亡过程呢。而且感染死亡后，你也会变成它们这样没有灵魂的丑陋怪物！”

　　这些话倒不是有意欺骗对方而编造的，这个世界也同样有食尸鬼这种怪物，而且属性与来历却与魔兽游戏和前世传闻之中的内容惊人的相似。看来一些基本的法则在两个世界之间是可以通用的。

　　顿了顿，唐纳德的声音在怪物狰狞外表衬托下，显得分外阴森。

　　“同样的……你的灵魂会被负能量污染，成为一个可悲的不死生物，到时候你的神祗也可能会放弃你这位可怜的信徒。而且即便到最后，你也会保存着一丝身为生者的意识，看着自己逐渐枯萎腐烂，一点点的转变为怪物，那感觉必然是生不如死！”

　　唐纳德的话令这家伙的心理防线几乎崩溃，无比后怕的看着身旁的怪物。

　　“但你可以放心的是，没有身为主人的我的命令，召唤生物是不会攻击你的。”

　　说着唐纳德便撇下这个惊恐的探子，又在身边召唤来一个召唤生物，却是曾经对他起到很大作用的兽族二级兵种灵魂行者。

　　那名探子见唐纳德又召唤出了一头看起来像是兽人中的牛头人萨满一样的灵魂行者，却还不明所以。一个食尸鬼已经足够搞定只有接近三级武士战斗力但是却偏向刺客职业的自己了，那么又多召唤出一个怪物来干什么？

　　不过很快，这位探子先生就知道了对方的做法意义何在。

　　因为唐纳德已经命令灵魂行者对这位探子与自己施展灵魂锁链。

　　灵魂锁链这一能力在初级的时候最多可以将四个目标与灵魂行者自己的心灵连接在一起。所有被灵魂锁链作用的单位都可以将其受到的50%的伤害转移到其他单位上。

　　并且在肉体与心灵尽数相连的时候，所有人当时的心理念头都会被连接另一端的人知道。

　　在完成了灵魂锁链的作用后，唐纳德便开始漫不经心的询问这位不知道来自何方的探子。

　　“你的主人是不是贵族？”

　　“你主人的爵位是否比我高……？”

　　“你的主人的势力范围是不是在巨石城？”

　　“你主人的名字是……？”

　　……

　　虽然唐纳德每问一句，对方都不作正面回答，或者干脆就闭口不言，但是他却隐藏不了自己内心处的心理活动，在这种巧妙的问询下，很快唐纳德就从这位探子先生心中得到了自己想要的答案。

　　虽然唐纳德每问一句，对方都很机敏的不作正面回答，或者干脆就闭口不言，但是他却隐藏不了自己内心处的震撼等心理波动。而他在为询问过程结束而暗自松口气的时候，却不知道在这种巧妙的问询下，唐纳德早就不知不觉的从他心中得到了自己想要的答案。

　　“原来是北郡的执政官大人派你来的，这位子爵大人可真是用心良苦啊！当年造成我父母早逝，窃取我们家族的财产和封地还没有满足，而现在，连我这个梅林纳家族最后的继承人也不打算放过！哼！不过我唐纳德·梅林纳也不是好惹的！”

　　前次的失败让那位子爵大人更加的谨慎与顾忌，因此暂停了表面上的一些活动，派出探子准备混入暗夜庄园，想要摸清唐纳德的底牌，另外不得不提的一点是，这位子爵与他手下暗势力之间都是经过中间组织传信，与子爵府没有直接联系，因此这位属于不同组织的探子先生也不知道上次的刺杀是由麦白克做出的。

　　“你怎么知道的！！！我没有吐露任何一个字！任何一个！到底是怎么回事……！”

　　撇下那个仍然陷入惊惧的探子先生，唐纳德找了一张椅子暗自坐下，仔细的思考关于麦白克对于自己举动的含义。

　　“麦白克在几十年前窃夺了我们家族的财产，而我现在的潜力又很大……”

　　“一旦我成长起来，第一个对付的肯定是麦白克这老家伙！原来的我对麦克白当年的行为可是恨之入骨呢。”

　　“而麦白克家族矗立北郡上百年，实力根深蒂固，一直有着并吞周围其他领地的企图，自然不会允许向我这样敌对的角色存在。不过明面上他肯定是不敢对我下手，那么上一次的刺杀也就很可能是麦克白在背后做的手脚！说不定，那邪术师也跟他脱不了关系！”

　　而此时，那位探子先生也回过神了。毕竟他也不是傻子，不然也不会被一方势力培训为探子。

　　很快他就想通了，审讯是由牛头怪被召唤出来，并且施法后方才开始的。那么肯定是方才那牛头怪物施展的那没有什么特别感觉，有些莫名其妙的法术泄露了自己的心思。

　　“你是魔鬼！！你是深渊来的恶魔……”

　　值得一提的是，由于法术学派里关于催眠、魅惑或者支配人类等等的预言、附魔等派系法术丢失极为严重，因此大多数人们根本不会知道，上古的奥术师们都拥有着类似这种掌握与操控人心和思想的力量。

　　现在这个世界传说中，除了神灵之外，只有来自深渊的恶魔和那些异界邪恶生物才擅长玩弄与操控智慧生物的灵魂与思想。想到自己的一切秘密都被对方所知，于是这位探子先生由心底生生的释放出绝望，彻底的放弃了抵抗，哀求着说：“放过我吧！法师大人，我只不过是个听人差遣的小人物！对您并没有什么妨碍！如果您能放我回去，我是绝对不会泄露出任何的消息给子爵大人。请相信我吧！”

　　唐纳德望着那个苦苦哀求的探子，似笑非笑的对着他说道：“小人物也是有大用处的，如果你能为我做一点小事，我不但会放你离开，甚至还会给你意想不到的好处！”

　　临时想到的一个计划，让他打消了之前将这个探子处理掉的打算。

　　“你也应当清楚的知道，麦克白就算是子爵，也只不过是一个凡人而已，他能给你的，我都可以做到，而我能给你的，除我之外，只有神灵才能够赐予！”

　　唐纳德的语气中充满了诱惑，而见识过刚才这位法师手段的探子心志早已崩溃的彻底，身为小人物的他如何不想要出人头地，更如何不想过上安稳日子？！

　　唐纳德的语气中充满了诱惑，而见识过刚才这位法师手段的探子心志早就被夺取，处在崩溃的边缘。身为小人物的他如何不想要出人头地，更如何不想过上安稳日子？

　　一时间之间，在眼前的危机与背后主人的压力之间取舍不定，脸色变换犹豫不决，心里拿不定主意。

　　最终在失去性命与背叛原主人两种选择之间，探子先生选择了后者。毕竟那位子爵大人给与他的恐惧，可没有失去生命后，灵魂还要被魔鬼一样的法师折磨而不得安息来的要强烈。

　　况且，秘密已经泄露，即使他平安回去，将发生的一切向主人汇报，也必然会被麦白克杀了灭口。

　　唐纳德的策反行动在这种威慑下得以顺利完成，谁也不知道唐纳德与这位名叫阿德的探子在房间里说了什么。而经过足足两个时辰之后，这位阿德才被唐纳德悄悄的送出庄园，没有被任何人发现。

　　埋下了这个伏笔之后，在管家为自己准备进入战场所需物品的时候，心情不错的唐纳德一个人来到了生命之树面前。

　　“真理之书，为我召唤暗夜精灵族英雄建筑长者祭坛！”

　　随着唐纳德话音一落，一座与月亮井类似，但是却是黄金太阳造型，建筑面积相当于月亮井十倍的祭坛式建筑出现在生命之树之前。同时唐纳德的元素晶石存量瞬间缩水了一半。这还仅仅是建造出来，稍后还有更大的花费呢！

　　长者祭坛底座是青白色的不知名基石堆砌，带着神秘而精美的纹饰，四边是四根石柱撑起的石头横梁，中央的位置有一座用黄金打造的太阳图腾。

　　因为受到前一次恶魔突袭的刺激，唐纳德这一次是准备放开手脚，想尽办法来提升自己的实力。

　　即使是唐纳德有着真理之书这件高等神器，但他到底不是真神，无法做到面面俱到，不过一些小的缺陷也不用放在心上就是了。唐纳德早在很久之前就在真理之书中找到了解决实力问题，还有应对邪术师与恶魔的办法。

　　那就是通过真理之书召唤出英雄祭坛，然后将自己转职成为一名英雄。


第三十七章 英雄祭坛（下）

　　“英雄祭坛，这就是能够转职为英雄职业的祭坛了！”

　　虽然直接召唤花费了不菲的能量，但是唐纳德没有丝毫心疼的表现，此时的他正望着长者祭坛喃喃自语，心情复杂而激动。

　　他通过真理之书早就知道，不光是那些四个种族的兵种的建筑可以让这个世界的智慧生物进行转职，四族的英雄也可以通过建成祭台来进行转职。不过之前一直没有足够的实力与能量来准备建造祭坛和进行转职。

　　转职英雄与普通兵种职业不同，必须要具备至少LV1的灵魂等级权限，不然很容易会被转职英雄时改造身体的强大规则之力击溃精神力防线，使得自己的灵魂受损。而普通人类基本上都达不到这个程度，唐纳德原本天赋便不佳，他也是经过真理之书强化，然后正式晋升黑铁法师之后才勉强符合标准的。

　　凡是涉及灵魂方面的损伤，一般都不是白银级以下职业者能够处理的，即使唐纳德有着真理之书这样的高等神器，短时间内也无法治愈这样的伤势，那势必影响他日后的发展与实力。

　　后来达到了黑铁阶位，达成了条件，他反而不急着进行转职了。

　　要知道原本他的计划是先将法师等级提高的青铜阶位，积累足够的根基，然后再着手进行第二职业的，这样更有力于他自身的发展，而不是大部分实力全部都靠真理之书提升起来。

　　不过受到一个至少是青铜阶位的邪术师威胁，还有恶魔打上门来自己竟然没有将其解决的刺激，所以唐纳德一时也顾不得太多了，大不了将来再多付出一些努力去修炼法师职业好了！

　　转职英雄，这就是唐纳德目前增进实力最快速的方法了。

　　“有什么能比直接获得一个英雄职业的属性与能力还要强大快捷的途径呢？”

　　但是英雄们的转职有着唯一性的限制，也就是说不管是谁就职了英雄职业，那么其它人就无法再进行这个英雄的转职，而该英雄也无法再兼职其他英雄。

　　而且英雄的职业发展将会比一般兵种强大十倍，强大的实力让身为主人的唐纳德不好控制，所以没有能够保证忠诚的合适人选，他也暂时没有对自己手下人们开放的打算。

　　不过这并不妨碍他自己来进行转职，因为法师职业是自己修炼出来的，而且他也有这个天赋，所以对于转职英雄职业并没有影响。

　　这样他就可以兼备两个强大职业的技能和属性，而且只要两个属性兼容，还没有什么互相影响的问题，那时配合起来他的战斗力将会变得无比强大。

　　不过选择哪个英雄职业确实需要唐纳德细心思考，因为一旦确定之后，就基本上不可能再次更改了，所以必须慎重的去选择。

　　思考了良久，最后唐纳德选择了前世游戏中最喜欢的暗夜精灵英雄职业，恶魔猎手。

　　首先，选择精灵族英雄职业给他带来的好处就是可以获得一部分属于精灵族的悠久寿命，所以他才会第一个建立精灵族的转职圣地长者祭坛。毕竟生命短暂的凡人们，都想尽可能的活的更长。而且既然已经选定了精灵族的生命之树作为领地发展的主基地，那么自然选择本族英雄职业才能得到最大的增幅效果。

　　其次，之所以选择恶魔猎手，是因为他喜欢精灵族的建筑和兵种，无论是前世游戏中还是这个世界真实的存在，玩游戏的时候最喜欢用的英雄也是恶魔猎手。而且也因为恶魔猎手是先期发展比较占优势，实力进步快的一个英雄职业。

　　精灵族中有两个女性英雄不适合男性就职，剩下的就只有恶魔猎手与丛林守护者了。

　　说起来丛林守护者也是个很好的选择，与恶魔猎手这个精灵族中的异类不同，丛林守护者作为暗夜精灵和德鲁伊两大自然种族中的贵族与王者，其天赋血脉的发展潜力无疑都十分巨大。丛林守护者可以说是暗夜精灵族四大英雄中寿命最长的，甚至是四大种族中最具发展潜力的英雄。

　　毕竟人家是半神赛纳留斯宠爱的儿子，纵观所有种族和中立的英雄都算在内来说，也只有恐惧魔王、深渊领主以及火焰领主三名英雄的天赋与发展潜力可以与丛林守护者相比。不过这三者都是邪恶的非人类种族，尤其火焰领主更是没有实际肉体的元素种族，所以它们就不是唐纳德适合的选择目标了。

　　不过，恶魔猎手就不同了，天生就是战士与猎手的它无论在肉体战斗力还是法术能力上，都有着不俗的表现，而且它的职业特性也决定了其应对危机的多样化与灵活性——需知一个职业光有潜力不行，最终还是要看能够发挥出多少实力。

　　更何况，丛林守护者这个英雄总体来说是偏向辅助的，四大技能中，几乎没有强力的攻击技能。

　　无论是自然之力可以召唤出树人来协助作战，是用来抵御近身攻击的极好肉盾，还是荆棘光环可以让守护者更加有效的面对敌方大量近战部队，反弹伤害，还有缠绕术可以从地下召唤出带有荆棘的根须缠绕住敌人，使其无法行动并造成持续伤害。

　　这些都是属于辅助的光环技能和限制型技能，即便带有一定的伤害，对于自身实力的提升必须到最后期才能看得出来，反而对手下兵种是极有效的加强手段。

　　最后的终极大招宁静唐纳德还比较看中，这个大招能在大范围内降下生命之雨，每一滴都可以如生命药水一般恢复一定的生命力，可以用来在战斗时快速的恢复己方大量的受损单位。

　　但是这个技能的缺点也十分明显，施放者在施法过程中不可移动，而且无法如游戏中一般区分敌我。如果敌方是非亲近自然的种族还好，不但不会增加生命，反而会受到反作用。若是敌人是精灵和人族等亲近自然的种族，那么同样可以受到生命之雨的加持，所以何时开始使用就需要仔细计算了。

　　况且这些技能他都可以通过每提升一个灵魂等级真理所赋予的天赋技能来得到，将来有了足够的灵魂之力也可以创建出想要的英雄，所以唐纳德便放弃了丛林守护者，选择能够尽快提高自身实力的恶魔猎手。

　　有了恶魔猎手带来的强大体质、力量与肉搏能力，几乎弥补了唐纳德身为法师的所有弱点。

　　历史可以证明普通天赋的人类根本就没有法武双修的可能，最终也只能以一方面为主，一方面为辅，综合能力强，但是单论高端力量，却是不如专精一系的那些强者们。

　　真正可以做到法武双修的，也只有那些具有非人血脉的人类后裔，比如获得巨龙力量的龙语法师、具有高等精灵血脉的半精灵剑圣，或者是真神的选民与后裔，还有深渊之中强大的法系恶魔。

　　但是那些存在几乎都是人们所传颂的古代英雄或魔王，那是在战火纷飞世界动乱的年代才会出现的人物，乱世出英雄。在现代，想要获得那种强大力量，机会无限接近于零。

　　而唐纳德竟然在如此巨大的潜力，只要顺利成长起来就能同那些古代英雄相比，这一切都是托真理之书的福！

　　选择恶魔猎手还有一个更重要的原因，那便是能够夺取与吸收恶魔的力量来提升自身的实力。在魔兽官方战役中，那位最出名的第一任恶魔猎手伊利丹可是仅次于上古半神那一类级别的大BOSS呢。可见获得克制恶魔的力量之后，下一次不但能够应对那位邪术师，更可以在每隔一段时间就会爆发的魔灾之中迅速增进实力，获得在这个世界站稳脚跟的强大力量。

　　当然转职之后的唐纳德可以获得该英雄职业的一切特性与技能，但是却不会改变太多本体的模样。不然其他人行职业还好，若是变成丛林守护者那样半人半鹿的模样，除非他一辈子呆在森林里生活，以后也无法出去见人了。

　　“本来身为高等精灵中强者的血精灵王子凯尔萨斯也是一个很好的选择，无论是实力与发展强力，都仅次于前两个，而且其放逐和吸魔两大技能在对抗战士和施法者两方面都有着很大的优势。”

　　“不过血法师的职业与我自身的法师职业有着重合，虽然会获得一部分加成，但是反倒不如其他职业那般多方面的强大效果。而且血精灵法师因为放弃了天赋中的冰雪法术，而转而研究爆发力更强大的火焰和黑暗法术，所以对后续的发展定然会有一些影响。自然不如丛林守护者那般源自半神的纯正血统渊源潜力巨大。”

　　“我看中的不单是英雄的技能，还有获得英雄传承之后的体质与潜力。所以恶魔猎手是我目前为止最正确的选择，至于其它英雄的技能也都十分有用，但我也可以通过升级而获得真理之书的赋予。”

　　可以想象，如果唐纳德能够集合多个英雄和强大种族的天赋技能，那么他将成长到无比强大的程度！


第三十八章 改造与传承（上）

　　站在长者祭坛之前，唐纳德深吸一口气，让心情恢复平静之后对着真理之书发布了命令。

　　“就职英雄，恶魔猎手！”

　　话音一落，就见长者祭坛之上的太阳图腾一阵光芒闪耀，仿佛游戏中的升级光芒从天而降，将临在唐纳德头顶，将他的全身包裹在内。

　　无数元素能量汇聚到这片林地之中，形成能量漩涡，甚至引起了森林深处和山脉之中一些高等魔兽的动乱。

　　元素的能量像风一样呼啸而过，形成了若有实质的能量旋流，这种能量具现化甚至引起了森林深处和山脉之中一些高等魔兽的动乱。

　　真理之书中唐纳德创建三具傀儡兵种之后剩余的八百灵魂之力瞬间减去大半，而能量储备则更是如流水一般流逝，如果不是之前命令管家收购了价值数千金索尔的元素晶石，估计现在转职过程已经被迫中断了。

　　光芒笼罩着的唐纳德脸上露出痛苦的表情，转职的改造过程还在继续。真理之书正在根据所掌握规则和这个世界的法则推算出合理的英雄属性，来改造加强宿主的身体与灵魂。

　　转职的过程实际上是真理之书通过祭坛进行一场法则的召唤，这场召唤将产生的能量灌注入就职者的身体，然后就职者将进行一场沉眠，持续时间视其改造程度与身体状况而定，一般而言至少要持续个两个小时。

　　这是因为灵魂方面的改动和加强需要一定时间用来恢复与适应。

　　很快，法则与能量的光芒敛去，露出唐纳德赤裸的身体，祭坛后方的生命之树第一时间伸展枝叶，将唐纳德卷起放入树冠上，已经积累了浅浅一池晶莹液体的月亮井之中。

　　昏迷的过程持续了三个多小时，唐纳德才清醒过来，积攒了半个月准备下次浇灌农田和种植园作物的月之精华所剩无几。

　　不过唐纳德却已经顾不上这些了，醒来的他第一件事就是握紧自己的拳头，感受这新身体带来的力量与爆发力，唐纳德不由大笑出来。

　　“哈哈！”

　　在经过真理之书与祭坛的改造之后，他的身躯发生了本质的变化，原本十七岁的瘦弱身形不见了，换来的是一米八五以上的高大身材，平滑的肌肉一用力就肉眼可见的鼓气，身体机能成长并固定在二十岁左右的程度，单论力量已经不输于经过严格训练才能达到的黑铁巅峰战士，并且协调性也比之前更加的灵活。而且他的大脑现在无比清醒，视力提升几倍，思考速度都有所加强。

　　这一次转职改造不但使他获得了更强的力量、灵敏度，还有脑部活跃度，更难得的是他的灵魂强度也得到改善。

　　原本只是通过真理之书的强化才勉强具有正式法师的潜力，现在经过英雄转职的过程，将他的灵魂本源与潜力都大大提升了至少一倍。灵魂等级一下子由LV1增长到了LV3，虽然还没有达到黑铁级的巅峰，并且突破至青铜阶位，却也使他很快达到了黑铁中段施法者所具有的条件，只要给他一些时间，掌握多个二级法术甚至三级法术也不是问题。

　　灵魂等级不等于实力，但是却是决定一个职业者发展潜力的先决条件，一个灵魂等级高的人学什么都会比较顺利，反之灵魂强度达不到标准，想要晋升下一级必然是徒劳无功，困难百倍。

　　在彻底完成恶魔猎手仪式的过程之后，唐纳德的记忆中就多了一些知识。这些是真理之书虚拟出来的远古恶魔猎手所遗留下来的经验与技能。其中包括战刃武器的锻造、使用技巧，恶魔猎手的相关训练，恶魔之眼以及恶魔生物的基本辨识、以及最重要的四个英雄技能的领悟。

　　目前因为没有正式猎杀一个恶魔，所以只是半恶魔猎手化，除了四大英雄技能之外，其他所附加的天赋能力只能使用部分或者无法使用。

　　比如恶魔猎手牺牲双眼换来的心灵力量，唐纳德现在就可以使用灵觉蒙蔽自己的双眼，获得灵觉感知，能够在心灵视野中观察到外界情况，但这种状态下，他的眼睛会发出红光异象。

　　而其他的天赋能力，他所完全掌握的只有月刃精通，对于这种源自精灵战士的异种武器的使用和锻造都达到初步掌握的程度，花费一定的时间进行感悟、锻炼的话，他将会获得逐步达到精通、大师等高级掌握，进行战斗与防守的时候将更加的稳定有效。

　　剩下的狩魔之眼、恶魔皮肤两种强大能力则因为没有成功猎杀恶魔而无法获得，这两种能力的大小都是与恶魔猎手猎杀恶魔数量相关的。

　　成功就职英雄职业，实力有了成倍的提升，唐纳德心中对于马上即将赶赴战场、抗击兽人获取战功显得自信满满。

　　不过之前一段时间积攒的金索尔换购来的元素晶石几乎全都用在这上了，现在唐纳德是家底空空，他现在恨不得那突袭庄园的邪术师马上就出现在自己眼前，然后将对方虐杀掉泄恨。

　　甚至都盼着魔灾早日爆发了，这样他就有机会猎杀大量的恶魔生物，实力就可以像坐飞机一般的速度直线增长。

　　在唐纳德从新打造完庄园防御体系，转职了英雄之后，老师梅塞尔答应请来保护庄园的法师便已经赶来。

　　唐纳德在门外亲自迎接了那位脸色苍白一头油腻黑发的法师进来，吩咐管家给与最好的款待。这位法师的外表很容易让他联想到前世一个电影里的巫师角色，那位蝙蝠一般喜欢呆在地下室里研究古怪魔药的教授不也是这般模样。

　　“没想到克里斯大师会亲自前来，唐纳德真是荣幸之至！”

　　这名法师名叫克里斯，是除了巨石城会所除了梅塞尔之外等级最高的三位青铜巅峰法师之一。也是北郡最年轻的青铜法师。

　　“不要说客气话了，听说你又发明了一种法师饮料，叫什么红茶，待会儿给我准备一些，我要研究一下！”

　　“那是当然，请大师跟我来！”

　　说着，唐纳德就将这位青铜法师引入了庄园。

　　才只四十岁的克里斯法师态度有些生硬冷傲，不过唐纳德却知道这位并没有敌意，只不过是天生脾气古怪，不善于与人交流罢了。正是这样一心专注于法师修炼研究，眼中没有其他外物的情况，才使得他这位孤僻的法师能够在三十岁前晋级青铜阶位。


第三十八章 改造与传承（下）

　　暗夜庄园里整齐规划的农场，生长茂盛的作物，还有一群群健康体壮的牲畜，这些丝毫都不能引起克里斯的注意，不过当这位法师看到矗立在正在兴建的别墅之前的那三座雕像的时候，却是一脸不敢置信的扑上前去。

　　好在这位并没有敌意，也没发起攻击，所以并没有引起生命之树的反应，那战斗傀儡和石像鬼也好好的镇守在原地，没有启动攻击模式。

　　“这……，唐纳德法师，你这三座雕像里是不是有着炼金装置？”

　　听到青铜法师声音都变形了的询问，唐纳德也没想到对方会一眼看出自己三个傀儡的异处。要知道通过真理之书具现化出来的傀儡构造非常完美，如果不动的坐在那里，基本上就如同真正的雕像死物一般无二，普通人根本也不会多去注意。

　　不过既然人家已经发现这个秘密，他也只好实话实说，想来以对方青铜巅峰的身份也不会打自己这傀儡的主意。

　　“不错，这三个都是我的炼金傀儡，放在这里是为了在我离开的时候守护庄园安全！”

　　显然的，唐纳德的估计有些失误，低估了这种炼金傀儡对于一个资深法师的吸引力。

　　克里斯听了这话，心里的震惊已经无法用言语来形容了。

　　“炼金傀儡……失传了千年的上古炼金造物啊！”

　　“不行，我一定要让这小法师将这几个傀儡让我进行研究！”

　　想罢，这位青铜法师转过头脸色僵硬，但目光炽热的对唐纳德说道：“这三具傀儡我要了，我想要拿去做研究，你开个价吧！”

　　相比唐纳德老师梅塞尔在炼金术附魔方面的高深造诣，克里斯这位青铜巅峰法师除了法术修炼之外，最喜欢的就是研究上古遗留下来的古物，这种上古炼金傀儡正是对了他的口味。

　　唐纳德闻言有些哭笑不得，为难的说道：“克里斯大师，这些傀儡是我庄园最重要的防御力量，其价值你也知道，如果拿去研究肯定一段时间内无法修复……”

　　唐纳德话还没说完，就被扑克脸法师打断。

　　“你这庄园的安全，完全不必担心！我会叫来摩根他们两个都来住在这里一同研究炼金傀儡，直到你回来为止，这座庄园和里面的人不会有一点损伤！现在，说出你的条件吧！”

　　没有在意克里斯法师生硬的语气，唐纳德心中却是一阵惊喜。克里斯口中的摩根法师就是会所其他两个青铜巅峰的法师之一，都是只差临门一脚就可以晋升白银阶位的存在，北郡法师界炙手可热的大人物。

　　有这三位大师坐镇庄园，想必也不会有不开眼的蠹贼前来触他们的霉头。如果真有不知死活的敌人前来捣乱，那么下场如何就要看他的运气了！

　　唐纳德相信，就算敌人派来的是白银阶位，面临三个青铜巅峰法师的怒火，估计也是讨不了什么好去。

　　“既然大师你这么说了，那么这三具炼金傀儡你就拿去随便研究，随便给些元素晶石作补偿就好了！庄园的安全就拜托大师了！”

　　说完唐纳德就解除了三具炼金傀儡的戒备，命令它们配合克里斯的一切行动。

　　克里斯一得到三具傀儡的临时指挥权，除了派出他的法师魔宠，一只红嘴猎隼给另两位法师传信之外，马上便沉浸入对它们的研究中，连唐纳德这个主人也顾不上搭理了。

　　原本就做好了准备，为庄园添加了强大的防御力量，现在多了三个青铜巅峰法师的守护，保证了庄园的安全，更令唐纳德感到安心。他现在可以放心的离开了。

　　即将赶赴战场之前，还发生了一幕小插曲。

　　“大人，请带上我们吧！我们想要追随大人一同上战场！”

　　威廉的两个儿子听到征召令的消息之后，不顾父母意见的主动请求追随主人上战场。作为骑士侍从，这确实是他们的基本职责。

　　话虽如此，尽管他们都有了接近于黑铁中段武士的不俗实力，与自己新招收的那些庄园护卫相比差的也仅仅是战斗经验罢了。可两个小家伙还都只是孩子，最大的也才十五岁，唐纳德却不得不考虑他们父母的意思。

　　唐纳德没有马上否决两个小家伙的请求，派人将他们父母请来。

　　威廉夫妇来见唐纳德，看到自己两个儿子都在，就立刻猜到了发生了什么。

　　“大人，两个孩子不懂事，请不要责怪他们！”

　　唐纳德摇头笑道：

　　“威廉，你的儿子们都很勇敢，他们想要追随我上战场，不过考虑到他们的年纪还太小，所以我找你来问问你们夫妻的意见。”

　　原本以为他们夫妻肯定不会答应儿子，让这两个小家伙跟着自己上战场。没想到威廉却说道：“身为大人的侍从，他们理应跟随大人奋勇杀敌，建功立业。伊莱还太小，出去只能给大人添麻烦。不过艾利克还有两年多就要举行成年礼，已经不比成年人差了，就让他跟随大人出去见识一下吧，而且大人的身边也需要有人伺候！”

　　就连威廉的妻子伊莎贝拉虽然心中也不忍儿子离开，但是却也赞同丈夫的决定。

　　见此情况，唐纳德只能应道：“那好吧！艾利克和克林顿两个跟我上路，乔治和布什你们留下保护庄园安全，柯德和威廉你们两个在我离开之后尽量减少外出，只管打理好庄园建设和农场事务就好，其它的不用去管！月光葡萄酒下个月的份额我已经准备好了，到时候会有法师上门来取！”

　　唐纳德虽然身为世袭贵族继承人，但是自从封地被夺之后，就失去了招募私兵的名义与权力，即便参加战斗，也只能一个人参与，顶多因为骑士家族的称号，允许带两个骑士侍从罢了。如果带着多名手下，那么很容易就会被判为私自蓄养武力意图不轨的罪名，说不定还没有上战场，就深陷牢狱之灾了。

　　当然选择雇佣武士也可以，但是代价太高，而且最后也可能会因为战功而背叛雇主。传统的法师追随者倒是可以一起战斗，不过人选必须慎重，一旦确定了就必须负责到底，成为一名法师到现在为止，唐纳德还没有发现天赋与潜力都值得自己看重的追随者。

　　只身上路，是唐纳德目前最好的选择，更何况有召唤大军在手，已经抵得上随身携带千人军团了。所以他根本不需要什么私兵与侍从。

　　不过既然威廉希望儿子得到锻炼，那么自己就带上艾利克也好，幼小的树苗不见风雨，也不可能会成长为参天大树。对于自己这两个少年侍从希望很大的唐纳德自然不会不给这个机会。

　　已经决定带上艾利克了，唐纳德干脆也带上克林顿，也好方便处理路上的琐事，只留下乔治与布什两个留守指挥新招募的庄园护卫。

　　交待好一切，不等另外两位法师到场，唐纳德便收起了老管家为他准备的物品，骑上三匹优良的战马，与艾利克挥手向庄园里的众人告别，一路奔往前线方向。


第四卷 兽人屠戮者


第三十九章 诱饵（一）

　　离开庄园之后，唐纳德并没有走以往红枫镇外那条人们通常行走的大路，而是打算直接穿越庄园与巨石城之间的那一片荒野森林。这里面有一条猎人和冒险者开辟出来的通向巨石城方向的崎岖小路。

　　这样做除了直线路途更近之外，唐纳德也有着自己的目的。

　　因为他知道，自从上次刺杀与突袭失败之后，自己的一举一动肯定在对方的监视之下。能够先搞出街头刺杀，又出动邪术师这样的稀有职业，与自己为敌的肯定不是简单势力，说不定就是那位北郡执政官大人下的手。

　　不过唐纳德本身并没有明确证据，所以只能选择引蛇出洞，先解决邪术师的威胁，震慑对方暂时不敢再做其他举动，等到从战场上归来，到时候再与他们好好较量一番玩个痛快！

　　所以他选择这样荒僻的地方上路，为的就是以身做饵，希望能够引诱对方出来好一网打尽。

　　事实上，唐纳德的做法确实成功有效，红枫镇上一家旅馆里，自从上次突袭失败之后，邪术师高曼已经在这里住了两天，除了为了养好伤势，等待自己的力量恢复，同时也是方便就近监视。

　　正在通过每天都会召唤出来的魔灵之眼，于空中监视暗夜庄园动静的他，这时已经发现了目标离开。

　　“孤身一人，只带了两个随从上路，正是将目标解决的好机会！时间还来得及，这一次就让那两个愚蠢法师打头阵，关键时刻才轮到我上场！嘿嘿！”

　　高曼邪笑着说着，不想却乐极生悲。

　　暗夜庄园里，一直在研究三座炼金傀儡的青铜法师克里斯，突然好像感觉到了什么，抬头朝天空上方看了一眼。

　　正在自己房间里的高曼就听到噗的一声仿佛是鸡蛋破裂，液体溅出的声响，然后他的精神力再次受到创伤，脸色当时就是有些微微变的苍白起来。

　　“该死的法师，没想到那小法师庄园里竟然请来了一个强大法师坐镇，全盛时期的我自然不惧，现在就算有白银恶魔，顶多也只能够打个平手，幸亏昨天没有贸然前去，不然恐怕就交代在那里了！”

　　想想邪术师就觉得害怕，于是不由在房间里大声诅咒那个法师。

　　而此时在庄园里，动用了一个精神穿刺将在头顶监视的眼睛破坏之后，克里斯摸了摸有些发痒的鼻子，再次全心投身于傀儡的研究中去。

　　邪术师高曼咒骂一通，将这几天的郁闷发泄出来后，当即就将目标的消息交给住在隔壁的黑骑士兄弟会探子通过信鸟传递了出去。然后便一个人动身，快马赶往巨石城方向。

　　不久之后，巨石城门口出来一辆马车，与其他正常的旅客不同，这辆马车驶离城门口之后，并没有顺着通往城北唯一一个人类城镇红枫镇的路线行驶，而是趁着周围无人，转弯转向了城北无人荒野地带。

　　一顿饭工夫后，马车停在了一块空地上，下来两个鬼鬼祟祟全身都遮掩在斗篷里的人，随后马车便掉头返回巨石城。

　　这是荒野森林通往巨石城要道的必经之处，其它几个方向都是密林野地，马匹行人都很难通过。如果有人想要由红枫镇和暗夜庄园这两个方向赶往巨石城，除了多年前就开辟的那条大道之外，这里将是剩下的唯一一条偏僻小路的出口。

　　半个小时过去了，就在两个斗篷家伙已经等的不耐烦的时候，一行三骑才由西北方向赶来。

　　见到两个蒙面人不出意外的守在荒野森林的出口拦住去路，唐纳德心中暗道鱼儿已经上钩，然后果断的在空地之前叫停下马。

　　“克林顿，你保护好艾利克，这样的战斗你们插不上手，艾利克你乖乖的呆在这里，看我如何与敌人战斗！”

　　吩咐克林顿照顾艾利克，唐纳德便独自一人走上前来面对两个拦路敌人。

　　虽然蒙着脸，但是唐纳德还是由对方手中木法杖认出了他的身份。

　　“这不是德高望重的雪法师吗？那么这一位一定是纳隆法师了，我知道会有法师来对付我，不过没想到会是你们两个，难道你们还没有吸取上一次的教训，认为两个人加起来就会是我的对手？”

　　唐纳德言下的意思是，就他们两个显然不够看，对付不了自己。

　　雪法师和纳隆两个闻言心中怒极，但是光凭他们自己确实没有完全的把握对付唐纳德。

　　既然被认出来了，两个法师干脆大方的摘下斗篷，免得妨碍待会儿的战斗。

　　“死到临头，你也只能嘴上痛快一下，没有万全的把握我们怎么敢冒着被梅塞尔那老家伙发现的威胁来围杀你这个小畜生，高曼先生，这里正是绝佳的葬身之地，请你出手吧！”

　　随着雪法师怨恨的话音一落，就见两边林地中走出三只外表可怖的恶魔来。

　　用走来形容恐怕有些不合适，因为其中两只恶魔是四爪行走的巨狼模样，除了体型和爪之外它们与狼完全相似，唯一不同的是一身皮毛是蓝红色的，爪牙面目更加的凶恶。

　　在会所藏书中曾仔细阅读了介绍常见深渊生物的书籍，唐纳德知道这两头狼形恶魔就是深渊中比较常见的犬魔。犬魔是能变成狼或者地精外形的狼形恶魔。它的真面目更像是头拥有骇人双颚和锋利爪子的地精与狼的混合生物。

　　在它还是幼年的时候，犬魔与狼基本上没有什么区别，而成年之后，体型就会开始长得更大更强壮，它们的皮肤也会变暗变成蓝红色，并且最终会变成完全的蓝色。

　　看这两只犬魔的样子，分明已经成年，幼年的犬魔一般是青铜初段的实力，一旦成年，就会晋升一个小段位。两头青铜中段的恶魔可以说是十分棘手，不过唐纳德的目光却大部分都放在它们中间走出的那一个恶魔身上。

　　这是一个体型细长的人形生物，皮肤是血红色，背后有一双退化了的瘦骨嶙峋的双翼，它全身燃烧着火焰，火焰的颜色深浅在不停的变换，使它看起来带着仿佛半透明般的朦胧感。

　　“竟然是火焚魔，出动这样的大手笔，你们还真是瞧得起我啊！怎么就你们几个吗？那位邪术师是不是躲在暗处不敢出手？”


第三十九章 诱饵（二）

　　火焚魔在主世界可是凶名赫赫，作为白银阶位的强大恶魔，曾经在历史上爆发的魔灾中，有过多次屠杀整个人类城镇的恶举，通常都会被大人们用来吓唬小孩子，火焰魔王的名字足以令小儿止哭，跟体型稍小的火焚魔相比，外表凶恶的犬魔无疑就像是宠物狗一般的无害。

　　这只狡诈的恶魔一出场就惨笑道：

　　“桀桀！人类，你不过是个黑铁小法师，就敢说大话，还是乖乖将你的灵魂交给我，或许我还会给你留一个全尸！”

　　这些喜欢玩弄权术的火焚魔说的话当然不能够相信，不然死的肯定无比凄惨。

　　两个黑铁法师，还有一个能够召唤白银恶魔的邪术师，换作一般黑铁法师，肯定是死的不能再死了。不过唐纳德却没有丝毫畏惧，相反他底气十足的说道：“只有你们有帮手，我就没有吗？”

　　说完，唐纳德身前便瞬间出现四名召唤生物。两只地穴恶魔还有两名精灵族的树妖。

　　因为唐纳德发现蜘蛛类怪物对恶魔的克制能力显然十分巨大，尤其是以肉体进化为主的恶魔，所以他早就计划召唤出多次建功的蛛网怪，来对付那些邪术师的打手。

　　不过眼前这被烈焰包裹着的火焚魔显然不是蛛网怪们能够对付的了的角色，因此那边两个青铜犬魔就交给它们对付了。至于两名树妖少女，是专门为那两个法师准备的。看着娇柔的小鹿虐杀法师，其过程肯定会无比快意。

　　说时迟，那时快。那边的三只恶魔在唐纳德召唤帮手的一瞬间，已经等的不耐，两只犬魔嘶吼一声，便猛地扑击过来。而两只地穴恶魔在主人的命令下，也朝着恶魔们发起了吐丝攻击。与此同时，火焚魔双眼中也凝视出黑色的光芒，直朝唐纳德射过去。

　　而树妖们更是在敌方两个法师没有来得及施放法术之前，就挥动了自己的淬毒木矛。

　　唐纳德知道火焚魔虽然看起来像是战斗力以施法为主的恶魔，但实际上它们却是擅长近战的好手，除了身上的魔焰之外，唯一的攻击类法术能力就是恐惧术。它们通常会以引起恐惧的精神类法术尽可能的驱散敌人的战斗意志，然后用火焰形成的长剑给于对手双重伤害。

　　不过这一次火焚魔的打算显然是失策了，对方显然没有施加任何精神防御，只施展了一个低级的法师护盾，但是自己的恐惧术凝视过去正中目标，却仿佛泥牛入海，根本不见丝毫效果。

　　它不知道，唐纳德有一件高等神器寄居在灵魂中，攻击他的灵魂就相当于攻击神器本体。即使真理之书是受损的高等神器，可低于传奇等级的精神类法术对他来说都是轻风拂面，基本没有任何影响。

　　火焚魔不知道这点，按照常理来对付唐纳德，预判失误，自然是只有吃鳖的份！

　　就在火焚魔施展类法术的时候，唐纳德也召唤出了另外两个召唤生物。

　　它们分别是兽族与精灵族的二级兵种，洒满祭司与魔法破坏者。

　　看到新出现的这两个召唤生物只有黑铁阶位的实力，火焚魔不屑的嘲笑着。

　　“就这两个废物也来对付自己？”说着挥动起燃烧着魔焰的赤红长剑，数道炽热的火线就朝唐纳德等人攻去。

　　火焚魔的魔焰十分难缠，一旦沾染上去就很难扑灭，据说邪术师的魔焰能力大部分就是源自于火焚魔，所以唐纳德可不想尝试被魔焰灼烧的滋味。好在魔焰离体之后的攻击距离不远，让唐纳德与自己的召唤生物有间隙能够从容的一起向一旁退开。

　　躲避了火焚魔第一次攻击之后，魔法破坏者这位精灵战士当即施放了自己的拿手技能，控魔。

　　而作为辅助兵种的萨满祭司也同时也在施放它的嗜血术，为两只地穴恶魔附加状态，使他们攻击力与攻击频率更加提升。

　　控魔能力可以控制敌方的一个召唤单位，消耗魔法根据被控制单位的生命值而改变。而火焚魔虽然是真身来到主物质界，但是本身是下层位面的生物，受到主物质界规则的排斥，却也是属于召唤生物一列，所以魔法破坏者这个技能的作用仍旧有效，而且发挥出不俗的效果。

　　看到精灵战士的技能发挥效果，火焚魔被一股无形的力量控制住，无法移动与发动攻击。不过黑铁实力的魔法破坏者与火焚魔之间的阶位相差太多，这个技能恐怕控制不住对方多长时间。

　　早就考虑到这一点，与魔法破坏者同时施法的还有唐纳德，这一次他动用的是恶魔猎手的第一个天赋法术，法力燃烧。

　　法力燃烧的有效距离短，不能距离目标太远施放，只见唐纳德靠上近前，由他手中放出一条光缆一般的能量射线。

　　“吼……，愚蠢的人类，爬虫……”

　　火焚魔被抽取能量的空虚和同时造成的灼烧感刺激的狂吼，无奈被对方诡异的法术控制，一时挣脱不出来，只能以污秽的深渊语痛骂敌人。

　　唐纳德这个法术能够迅速的燃烧掉敌人魔法单位的魔法，同时还可以造成和损失魔力相等的伤害。

　　“多谢你做我的实验品，这一次实验很成功！”

　　面对恶魔的咒骂，唐纳德只是报以微笑嘲讽。

　　这些都是唐纳德提前就设计好的战斗计划，思路来源于魔兽对战时的兵种配合，如今一试，效果比想象中的还要好很多。因为实力阶位不如人，那就要在其他方面想办法。

　　由于恶魔对魔法力量的抵抗力，使得法力燃烧无法造成像对普通施法者那样大的伤害。但是该燃烧的法力，效果却是一点也不减少。在精灵战士和唐纳德的双重法术效果下，火焚魔感觉自己体内的力量开始大量的流失，那股莫名力量对自己的控制力也越来越大，不由大声吼叫。

　　“该死的高曼，快来帮我，我被他们控制住，不能行动了！”

　　虽然签订了契约，但是恶魔们对于它们在主世界的契约者们态度并不会和蔼，相反作为邪恶混乱的生物，很多恶魔都会对召唤者不怀好意，除非是面对比自身强大太多的契约者，它们才会显露出谦卑的一面。

　　不过现在面临危机，出于对死亡的恐惧，火焚魔也不得不放弃了所谓恶魔的骄傲，还有那些污言秽语，焦急的向他的雇主求救。


第四十章 恶魔的力量（一）

　　不过几个呼吸间，火焚魔身外的魔焰已经明灭不定，开始减弱，由原本炉火一般的旺盛的赤红色，变为了薄薄一层的昏黄色惨淡火焰。

　　“该死的，你这是什么能力？”

　　“呵呵！原本是给你的主子邪术师准备的，现在送给你也一样！”

　　这时候一直隐藏在暗中的邪术师高曼手持银色的恶魔徽章，见到情况不妙，就要马上将火焚魔召回深渊。

　　生性谨慎的他向来是未进思退，从来都是先给自己留上之上一条后路。不然也不会在正义之手这样大陆有名的专门缉拿异端邪魔的宗教裁判机构追杀下，屡次逃脱缉捕，一路由大陆南部的商业王国索隆来到了寒冷偏远的北地。

　　可是唐纳德怎么会放任煮熟的鸭子飞走？脱手可及的恶魔生物就在眼前，只要吸取了它的力量，那么自己就能够正式成为真正的恶魔猎手，那些英雄的天赋能力还有终极大招恶魔变身就能都够施展出来了。到时候他基本上就从黑铁中段一越成为可以与青铜高段实力对抗的强者。

　　“萨满，给我用净化术禁锢这个恶魔，不要让它逃回深渊！”

　　只听唐纳德一声大喊，一旁长着野兽头颅的萨满祭司当时就一挥法杖，一道淡蓝色的光芒便将火焚魔给笼罩。

　　“啊……混蛋的人类，我要将你一点点撕碎，咀嚼你的灵魂，吞噬你的血肉！”

　　随着恶魔的惨叫，就见纯净的能量由火焚魔身体内部开始破坏，使其表皮隆起一道道筋脉，造成了巨大的伤势，这还是白银阶位的火焚魔，如果换一个青铜实力的恶魔就不仅仅是重伤而已了，如同之前的利刃魔一般，法术产生的能量第一时间就会将其撕成碎片。

　　净化术的效果是驱散目标身上的所有魔法效果，敌方单位会被暂时固定住，持续时间大概为3秒，并且就算恢复活动他们的移动速度也会大大的减慢，行动迟缓，不过在15秒的时间内，他们的速度就会慢慢恢复过来。如果目标过于强大的话，这个时间还会大大的缩短。

　　而且这个法术附带的效果是对召唤单位造成极大伤害，足足是唐纳德使用否决权杖的两倍之多。

　　眼见火焚魔被禁锢重伤，另外两个犬魔却已经被那蜘蛛怪物攻击的遍体鳞伤，又被对方吐出的蛛网捕捉。

　　而原本还希望能够牵制一部分敌人力量的两个法师根本就插不上手，从一开始就被两个娇弱的召唤生物压着打，基本上毫无还手之力。

　　“真是两个废物！”邪术师破口大骂了一声，不得不从藏身处跳出来，发动了魔焰护身，然后就要发动邪术去攻击敌人，企图解救自己的契约召唤恶魔。

　　这火焚魔是他最大的依仗，如果彻底损失在这里，那么起码一年时间将会陷入虚弱期，到时候如果遇到正义之手的对头，基本上是死无葬身之地。

　　“等的就是你！”

　　见到邪术师终于出现，唐纳德大笑一声，法力燃烧再次出手。

　　邪术师感觉自己体内的魔力突然开始快速燃烧，并且对身体造成了持续的伤害。

　　这种消魔技能让高曼心中大惊，正要趁着魔力才刚刚开始消耗的时候发动一个邪术，却发现自己的法术竟也失效，没有失败造成的反噬，也没有产生任何效果。

　　他不知道这是唐纳德召唤出来的魔法破坏者另一个技能魔法盗取的作用，这个技能可以盗取魔法单位正在施放的法术，并且让破法者从敌军身上将有益的魔法转移到临近的我方单位身上，也可以将我军身上的有害魔法效果转移的临近的敌方单位身上。

　　知道自己的敌人除了召唤生物之外全部是施法职业后，唐纳德当时就计划着召唤魔法破坏者了，现在看来这些精灵战士发挥的作用出乎他意料的大，配合自身恶魔猎手的法力燃烧技能，基本上能够克制白银以下所有施法者。当然前提是没有让对方占据先机施放出第一个法术。

　　邪术不起作用，魔力也在急速燃烧，高曼的心一下子沉到了谷底，心知这一次拦截计划算是彻底失败了，权衡一下自己的性命和白银恶魔的重要性，邪术师果断的舍弃了解救火焚魔的念头，大吼一声，身体以肉眼可见的速度开始膨胀。

　　短短几秒钟，邪术师就撑破了自己的衣服，变成了一个身高九尺比火焚魔还高一大头的巨人，看其变化为暗金色的菱形瞳孔，还有头上狰狞的螺旋弯角以及身上的青黑鳞甲，就知道这家伙肯定不是单纯的人类。

　　从邪术师出场到对方果断变身，还不过十秒钟，法力燃烧的效果还没有中断，见到这种情况，唐纳德以为对方要拼死一击，不由全神戒备，命令召唤生物做好保护准备，同时发动攻击。

　　可邪术师的变身，那是激发了他体内血脉的力量，而不是魔法技能，大多数邪术师体内都有着混乱或邪恶的血脉，不少是来自主世界之外的强大生物，比如邪兽、恶魔。

　　所以魔法破坏者施放的魔法盗取能力没有起到丝毫作用，身为辅助兵种的萨满祭司那点攻击力打在对方身上也跟搔痒一样。

　　可是让人大跌眼镜的是，变化为一副凶猛魔怪形态的邪术师不但没有对他们展开攻击，反而虚晃一招，就想要向战场外撤离。

　　“想走？”

　　见到邪术师欲逃走，还在施法状态的唐纳德只能放弃了继续燃烧对方的法力，他所掌握的最强攻击法术，一个二级法术风之矢瞬间施放出来。

　　灵魂等级提升，精神力大涨的唐纳德对这个法术运用的更加熟练起来，不但施法速度大大提升，将吟诵咒语过程缩短了近乎一半，还一下子就凝聚出三枚由空气组成的箭刺，带着尖利的啸声旋转着朝着邪术师激射而去。

　　高压形成的风之矢一枚偏移目标被躲开，但是另两枚却正中奔逃中的邪术师后背和腰间，尽管对方背上有鳞甲保护，但还是被击穿鳞片打出两个血洞，二级法术由唐纳德这样实力高于等级的法师施展起来，攻击力和萨满祭司那孱弱的法力弹相比自然不可同日而语。

　　就见对方闷哼一声，但是脚步丝毫不停，凭借其变身之后下肢强大的弹跳力，眨眼间脱离出战场之外，几步便跑没了身影。

　　“这家伙，逃跑的能力倒是比攻击还强，下一次一定要多准备具有控制技能的召唤生物！”

　　摇头说完，突然发现邪术师被击伤的地方有一点亮光闪过，回想到方才那一幕，好像在风之矢击中对方的时候，似乎有什么东西从邪术师身上掉落下来。


第四十章 恶魔的力量（二）

　　唐纳德环顾战场，火焚魔已经被控制住，而魔力几乎耗尽，体表已经没有多少火焰存在。然后是两只青铜阶位的犬魔，原本是令人谈之变色的凶猛恶魔生物，但是遇到了同阶位，还克制它们能力的地穴恶魔，被蛛网怪的网牢牢网住，遍体鳞伤的犬魔们连挣扎的力气都没有了。

　　地穴恶魔的攻击可是有毒的，在游戏中虽然没有体现出来，而且对恶魔那样强大的肉体恢复力和毒素抗性来说也不致命，但是伤势与毒素结合，却足以令两只犬魔陷入虚弱状态无法反抗了。

　　最后两个敌人，法师纳隆与雪法师，这两位从一开始就被两只树妖打压着，一个有效的攻击法术都没有施展出来，就累得气喘吁吁，不用树妖少女们动手，就已经无力反抗了，现在正被两名树妖用木矛指着喉咙，稍有异动就会身首异处，那份憋屈简直无法形容了。

　　于是他上前走近十几步，来到闪光的位置，发现野草之中散落这几样东西，其中一个是一枚巴掌大的银质徽章，就是它对阳光的反射让自己发现了这些。

　　一一将地上的东西捡起，发现是三枚徽章和一张羊皮卷。

　　放出一枚岗哨首位，确认邪术师已经真正逃走，而方圆一公里之内也无其他人存在，唐纳德这才将东西拿过来查看。

　　两枚青铜一枚白银的徽章，上面雕刻着恶魔图形和生僻的咒文，应该就是邪术师用来召唤恶魔的道具了。然后是一张画着未知地形的地图，上面还用上古文字作的标识，唐纳德只认得这是上古奥术师的魔文，但是对于文字的意思却不理解。

　　唐纳德不知道，在逃出战场之外几里远的邪术师突然解除了变身状态，之前两个血洞虽然看起来严重，不过在可比恶魔肉体恢复力的血脉之力作用下伤口已经复合。但是这种动用血脉力量的变身也不是没有代价的，恢复了原本身体之后的高曼身体变得虚弱无力，起码三天之内都没有什么魔力用来施法了。

　　突然他一摸腰间挂着的口袋，只见上面裂开了一个大口子，袋子里面已经空空如也，东西全都不见。

　　见此邪术师不由气血上涌，一口鲜血当场就喷了出来。

　　“我的宝贝啊！”

　　为了那东西，他不惜背叛队友，冒着极大风险引来正义之手的追捕，颠簸了一个月出海来到大陆北地，没想到一个简单的击杀小法师的任务，让他接连损失了四枚恶魔徽章，连最重要的那件宝物都遗落。

　　高曼回想起来，肯定是对方落空的那枚风之矢划破了藏在腰间的鹿皮口袋，东西一定是落在了对方手中。尽管极度的不甘心，但现在的他虚弱无力，回去的话也不过是白送一条小命，还是等养好伤势恢复全盛状态之后，再去想办法夺回宝物吧！

　　且不说邪术师抑郁愤恨的离去，那边战场上看着手中这些意外收获，唐纳德很是高兴，不过现在也不是处理这些的时候，将东西收入空间印记，然后唐纳德就转身来到两个老法师面前。

　　“我们是法师，你必须将我们交给王国法师协会审判，不能动用私刑！”

　　“我们只是接受了黑骑士兄弟会的邀请，才接受这个任务的！请不要杀我……”

　　“黑骑士兄弟会吗？”

　　两个法师一个色厉内荏，一个低声下气求情，但是唐纳德却从他们的眼神里隐藏的情绪看出了他们内心的怨恨，如果不是对自己怀恨在心，那么对方付出再多代价他们也不会答应来杀害一名法师。

　　倒是那黑骑士兄弟会的态度有些不明，到底是在帮他还是害他？

　　两个法师多次找自己麻烦，这一次更是伙同邪术师升级到了阻杀自己的程度，让唐纳德意识到这两个小人不能再留，不然说不定又会给自己找什么麻烦。

　　自从上次遭遇刺杀之后，他就已经意识到这个世界已经不同于前世地球了，如果再以前世的经验来行事，那么迟早有一天会出差错。

　　“就是前世绑架抢劫、枪击杀人的事件不也时常听说，只不过我和大多数平民百姓一样，都生活在相对平稳和谐的地区，距离那些邪恶与混乱还很遥远，所以并没有感同身受罢了。”

　　“有人的地方就有争斗，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”这两句话反复在他心中回荡，唐纳德很快就下了决定。

　　只听他嗤笑一声说道：

　　“好了，既然你们决定对付我，就要做好失败的心理准备，并且付出代价。这里荒野无人，干掉你们，我不说，会有谁知道呢？你们选择这里来围堵，不也是打这个主意，想要置我于死地吗？”

　　“还有一点，与我们之间的仇恨无关。身为法师，竟然跟邪术师与恶魔同流合污，你们两个也不配为法师甚至一个人类了，给他们一个痛快吧！”

　　一旁的精灵战士听命当时就举起手中轮刃，毫不迟疑的割下了两个老法师的头颅。

　　与此同时，真理之书也吸取到了两个比较强大的灵魂。

　　法师正是很少有信仰的一类职业者，真理之书可以放心的吸取两个人的灵魂。

　　雪法师和纳隆虽然本领不济，但是两个黑铁中段以上法师的灵魂之力加起来也比之前一个青铜恶魔的收获差不多了！

　　命令地穴恶魔将两个法师的尸体处理干净，唐纳德便来到火焚魔的身前。

　　虽然召唤方式与真理之书召唤出来的能量幻化的生物不同，但是恶魔作为召唤生物的一类，如果不被技能控制，限制了它们返回深渊世界，那么召唤者是随时可以令其消失的。

　　不过现在三个恶魔都被控制住，它们的召唤道具也都在唐纳德手中，他就可以放心的去做自己的事情了。

　　再次通过岗哨守卫确定没有人接近这里，他可不想自己刚才杀死法师和一会儿吸取恶魔力量的那一幕被人窥视。

　　成为一名恶魔猎手之后，第一个吸取的恶魔力量比较重要，如果猎杀对象是天赋与能力强大恶魔，将会对恶魔猎手的实力很有帮助，可以决定他将来主要发展方向。

　　所以唐纳德放弃肉体进化为主两个低级犬魔，而选择了更似法武双修的高级火焚魔作为自己第一个目标。

　　虽然青铜阶位的犬魔力量吸取起来会比较容易，火焚魔强大阶位会使得吸取它力量的过程十分痛苦与艰难，但是不冒险怎么能有大收获？

　　见到那人类法师来到自己身前，也不说话，只是笑着左右打量，笑起来好像即将占有少女第一次的恶棍一般，那笑容令它心里感到有些胆寒，虽然无法挣脱束缚，但是火焚魔还是奋力挣扎着，同时色厉内荏的叫骂道：“可恶的人类，你要做什么？识相的就放我离开，我可是伟大的半神、深渊火焰领主座下军官，如果放了我，说不定领主大人会赏赐你强大的力量，直接将你提升到黄金实力……”

　　唐纳德听到火焚魔如此具备幽默细胞，不由得笑着调侃了它一句。

　　“我要干什么待会儿你就知道了！不过我十分怀疑你的领主会不会为了换取一个白银实力手下的自由，赐予出黄金阶位的力量！照你的说法，你的地位在那位火焰领主的心目中如此重要，莫非你是他的私生子不成？”

　　不说向恶魔臣服，出卖灵魂与信仰来换取强大的力量，这种做法到底值不值得！单说那种将灵魂和生命都交付给其他人手中的行为唐纳德就不想尝试，即使对方是强大的恶魔乃至真神。

　　失去了自由与自我，一个人活着还有什么意义？


第四十章 恶魔的力量（三）

　　火焚魔被唐纳德的话问的一噎，它只想要用话语打动对方释放自己，却没想到自己话里的矛盾问题，接下来的话也再说不出口。

　　笑过之后，唐纳德也不再跟火焚魔废话。肉已经放在砧板上，怎么处理还不是照他的意思来。

　　就见他取出一把月刃，这是一件比普通暗夜精灵使用的月刃还要大上不少的武器，中间是握手，两端如长弓一般延伸出刚强而锋利的长刃，与普通月刃不同的是，这件武器整体造型仿佛是一轮太阳身边伴随着两轮弯月。握手外面是一个太阳造型的钢圈，仿佛是指虎一般，带有八棱的刀刃，这使得恶魔猎手除了挥击劈砍之外，还可以正面撞击格挡。

　　这件月刃是唐纳德转职之后通过召唤之书兑换出来的恶魔猎手专属武器，是一对双手使用的武器，不过考虑到他还是个法师，很多法术都需要双手施法，而空间印记取物业很方便，所以就没有拿出来放在身边。

　　恶魔猎手吸取的恶魔力量除了无主的之外，必须是自己亲自猎杀的才可以，因此唐纳德才取出一把月刃，准备以此了解掉对方。

　　他的月刃武器是新打造出来的，还没有来得及附加任何魔法力量，不过单论锋利程度，已经足以割裂恶魔坚韧的皮肤了。

　　就听嗤的一声，还在惊恐怒骂的火焚魔就被割断了喉咙，岩浆一般散发着热气的鲜血喷涌而出，与此同时，一股无形的暗红色力量开始远远不断的由火焚魔那里传输到唐纳德的身体上。

　　“啊……”

　　一股炽热的力量猛然突进体内，先是身体一阵悸痛，仿佛被烧焦撕裂一般，痛到了灵魂深处。接着一股仿佛步上云霄、飘飘欲仙的满足感出现，这感觉就好像吸毒一般，让唐纳德深刻的理解到了痛并快乐着这几个字所形容的含义。

　　随着恶魔力量的不断灌输进来，唐纳德身后也逐渐凝聚出一道模糊的恶魔虚影，这是他还没有完全融合的恶魔力量，形成投影储存在其中。

　　因为是第一次吸取，所以过程比较漫长，以后有了基础，再次吸取恶魔力量将会更加容易。甚至一些实力弱小的恶魔一个照面就会被吸干了力量成为尸体。

　　随着火焚魔最后一口气咽下，变为一具干瘪的尸骸，与此同时，唐纳德空间印记里的那枚白银徽章也随之碎裂。

　　完成了力量吸取过程的唐纳德深深的吸了一口气，突出一口浊气，然后激动的大笑起来。

　　他现在感觉自己浑身充满了力量，原本软绵的身子，如今也鼓起精壮平滑的肌肉线条，个头好似都拔高了一两寸。

　　面容上也有了细微的变化，轮廓变得稍显刚强，看起来比原本的英俊多了一丝坚毅。

　　心情平复了一些之后，唐纳德命令召唤生物与克林顿两个打扫战场，然后自己一个人开始研究吸取了恶魔力量之后获得的新能力。

　　首先，就是狩魔之眼的开启，此后他在面对恶魔的时候有着天然的优势，对其凝视时有一定的几率会使对方被恐吓而心生恐惧，甚至无法战斗逃离。这项能力取决于他猎杀的恶魔数目和目标本身的意志力。这一点因为他吸取的火焚魔具备精神类法术天赋，可以每天释放一次恐惧术，所以狩魔之眼的能力也有所加强。

　　同时他还能看穿恶魔生物的基本属性和力量来源，这使得他能够预知大部分恶魔的能力。火焚魔可以任意施展侦测善良、识破隐形、还有侦测魔法的能力，所以唐纳德的狩魔之眼现在也不光是针对恶魔生物，也可以轻易看穿魔法陷阱和看破白银法术以下的隐形能力。

　　其次火焚魔火焰的力量这种天赋一定程度上也附加在了他的身上，使他的献祭之火的威力都有了很大程度上的增幅，同时开启的恶魔皮肤除了基本坚固强韧等属性外，还获得了中等火元素免疫、炙热护盾两个天赋类法术，前者使三级以下的火焰法术基本都伤不到他了，至于面对青铜实力的火焰，也会减免百分之三到四十的能量伤害，白银强者释放的火焰攻击就只能减免一两成了。

　　后者会使他周身都环绕在灼热的火焰当中，在火焰形成的保护层中，每个靠近攻击他的敌人都会受到烧伤，这已经相当于时刻都可以施放一个青铜阶位的四级法术火焰护盾。

　　不过因为吸取了火焚魔力量的优点，自然也继承了它力量的缺陷，此后唐纳德在面对冰冻寒冷等能量攻击的时候，将会对他造成双倍效果的伤害。

　　除了以上两方面的能力，他还可以临时或永久的将恶魔力量注入到自己的武器当中，后者形成类似附魔的过程，能够将月刃打造成威力强大的魔法武器。具体情况视所注入恶魔力量的属性来决定。比如说他把火焚魔的力量注入月刃当中，这对武器就会具备基础火焰伤害，火焰投射等能力。

　　可惜的是火焚魔的魔焰能力没有被唐纳德继承，不然像那些术士或者那个邪术师一样，可以随时随地的随意施法魔焰，对他的实力将有很大的提升。不过将火焚魔的力量灌注到武器里，也能造成类似的效果，所以唐纳德对此并没有感到遗憾。

　　另外被动技能闪避也因为恶魔力量的开启而得到加成，恶魔的力量会使他的身形步伐迅捷，在躲避敌人攻击的时候会形成阴影幻象，无论是远程攻击还是近身搏斗，敌方的攻击都有一定的机率击中的是阴影幻象而非本体，这种回避能力会随着恶魔虚影的力量增强而增大。

　　最后的就是已经开启的终极大招恶魔变身，可以变化为自身所猎杀的最强大的恶魔形态，获得其力量加持，增加恶魔猎手至少一个阶位的生命力，并具备非常快的魔法恢复速度。无论法术能力还是肉搏能力都成十倍以上增长，所有该恶魔具备的天赋能力都可以施展。

　　唐纳德忍不住试了一下，就见他身上的肌肉开始隆起，骨骼也开始壮大，很快就长到了三米高，背后还出现了一对漆黑的恶魔之翼。除了面容依旧是他的模样之外，身体基本上就是一只人形恶魔的形态。

　　原来这个终极技能会改变他的外表，使他身躯暴涨，虽然不会出现鳞片什么的，但是却更加的恶魔化，看起来就如同是一个魔王。

　　恢复了短暂的变身之后，唐纳德暗叹一声。

　　“可惜了，这样的形态实在是太招眼了！不过虽然不能在外人面前轻易显露，但是果然不愧是英雄的无敌大招，我感觉变身之后实力已经超越了青铜级别，接近白银初段，就算是与原版的火焚魔相比，在力量层次上也只是稍差两筹，关键时刻发动却是可以救自己一命！”

　　对于唐纳德突然变身成为怪物，正在打扫战场的召唤生物和克林顿这些绝对忠诚的手下没有丝毫惊异，而艾利克对于恶魔和法师并没有多少了解，只以为唐纳德是在实验某些奇特的法术，所以也没有多想什么。

　　另外唐纳德还通过真理之书对自身情况进行了检测，结果表明获得了英雄种族天赋和恶魔力量之后，他的生命力已经旺盛到当前身体所能承受的极限，寿命是主世界普通人类的几倍，以当前的等级实力来说，活过三百年不成问题。如果能够再吸取一个两个白银等级的恶魔，寿限更是可以提升到四百、五百年，并且只要消化的掉，还可以无限提升上去。

　　这一点对唐纳德来说可以说是极大的惊喜了，相比其他人类领主和法师，他有大把的时间用来谋取战功和经营领地，还有进行自身的修炼，这样如果还不能成为一方大领主或者黄金强者，那么就白费他可以活得这么长久了！


第四十一章 恶魔徽章（一）

　　就在唐纳德检视自身新实力的这会儿功夫，他的召唤生物们已经迅速将战场打扫干净，两个法师身上有用的物品都被收好，至于火焚魔的干尸唐纳德也特别吩咐手下用一件斗篷包好，收进了空间印记。

　　“白银恶魔的尸体骨骼即使力量已经散失，也是一种颇具价值的炼金材料，相信会所里会有不少法师对它们感兴趣。”

　　将几件意外收获拿出来仔细察看，那卷羊皮地图上面的地形十分陌生，古代魔文自己有不认识，所以他一时也没能搞清这张地图的含义。

　　“不过能够被邪术师贴身携带，肯定是十分重要的物品，其价值最起码与那几枚恶魔徽章相当。说不定是什么藏宝图之类的，倒是后找人翻译一下，就可以去寻宝了！”

　　对于这古老的地图唐纳德还是小有期待的，小心将地图收起之后，唐纳德拿起一枚青铜恶魔徽章，这东西正是两个犬魔其中之一的召唤媒介。

　　此时那边两个被制服的犬魔的召唤时限也快到了，身形都有些模糊不清。已经获得了白银恶魔的力量，还有大部分没有融合，对于猎杀这两个犬魔吸取力量唐纳德就不怎么在意了，况且如果现在杀了它们的话，自己得到的那两个青铜徽章就会如之前那白银徽章一样毁去。

　　与法师们制造的恶魔雕像不同，恶魔徽章虽然可以反复使用，但本质上却是属于一次性的消化品。

　　只要被召唤的恶魔在主世界不被杀死，那么恶魔徽章就不会损坏，在恶魔返回深渊的这一段时间内所有伤势都会快速恢复。但是一旦恶魔死亡，那么徽章就会自行毁掉，必须重新作一枚徽章再次举行召唤仪式才能与新的恶魔签订召唤契约。

　　唐纳德对于这种召唤装备很感兴趣，所以暂时不想毁掉它们。但是他又不打算放这两个犬魔一命，因为他们见到了自己的召唤能力还有吸取恶魔力量这些秘密。

　　将精神力透过徽章，片刻之后唐纳德就大致了解了恶魔徽章的使用方法，不过之前的契约是以邪术师的精神波动签订的，就算徽章在手，他也不能以此控制恶魔，顶多可以使他们不会主动攻击自己罢了。

　　“一部分邪术师专研恶魔力量，所以在召唤驱役恶魔方面的能力十分突出，一些邪术师本身能够掌握的邪术反倒弱了不少。自己面对的这个邪术师应该就是属于那一类，否则如果对付的是那些接连施展出的诡异而难缠的邪术，即使有着克制恶魔的力量，我也不会这么轻松的击败对手。”

　　召唤恶魔一般需要提前准备仪式或者祭品，不过一些施法者们通过召唤术的原理，将这个仪式进行了固定与简化，制作成一种特殊道具与某一个特定的恶魔联系在一起，那样需要召唤的时候就可以通过道具直接召唤出目标来。这类道具种类很多，五花八门，不过原理基本上相近，这其中以法师们制造的恶魔雕像与邪术师制造的恶魔徽章效果最佳。

　　前者可以禁锢大部分恶魔的力量，使其听命于召唤者，优点是可以禁锢较高等级的强大恶魔，并且契约规则严谨，可以反复使用。但是制造材料的代价比较高昂，而且需要至少白银阶位的法师才能够制造。

　　后者所需代价略小，不过必须是邪术师这样具有邪恶血脉的存在才能够比较容易的完成，而恶魔徽章中的契约并不严谨，对召唤来的恶魔限制也比较小，除了不能伤害召唤者之外，主世界就好像它们的猎场，那些疯狂的恶魔们一被召唤出来，往往会因喜好而肆意妄为，造成比较严重的后果。

　　这类召唤物品一但制作完成，那么只要是施法者或者具备精神力天赋的人，即使是一名学徒也可以激活并使用。

　　不过使用恶魔雕像类道具的人需要注意，实力低下的召唤者往往会受到恶魔们的诡计影响，从而自己走向毁灭，失去了召唤契约的束缚，那些被禁锢的恶魔就会恢复自由。

　　真理之书中，也有这样的召唤道具，低等的有死亡之书和野性护符，可以分别召唤出黑铁实力的四个骷髅战士、四个骷髅射手和一只青铜初段实力的熊怪出来作战，强大的还有能够召唤白银实力的地狱火和毁灭守卫这样强大魔物的地狱火之石与恶魔雕像。

　　相比起真理之书众多召唤列表，这种召唤道具的优势是只要唐纳德将其兑换出来，就可以让任何人使用。

　　不过真理之书提供的任何召唤生物都是真理之书具现化出来的，具有独特的规则，与真正的深渊恶魔不同，而且因为是能量形态的召唤生物，所以唐纳德通过真理之书自己召唤出来的恶魔是无法被他吸取的，除非是永久召唤创建出的生物，但是付出大量灵魂之力才能换来一些力量，对唐纳德来说并不值得。

　　灵魂之力与元素能量不同，它是珍贵的、不可再生的资源，更是无法替代的。

　　理解了恶魔徽章的基本构造和用途之后，看着两只即将消失的犬魔，唐纳德心里不由有了一个大胆的想法。

　　“如果我用这徽章召唤来恶魔，然后再将其猎杀获取力量，岂不是一个短时间增进实力、获取灵魂之力的好方法？”

　　想到就做到，唐纳德召唤出神器投影，将一枚徽章交给真理之书分析。

　　虽然受契约保护，身为召唤者不能主动攻击召唤出来的恶魔，违背契约将会受到深渊意志的惩罚。但是唐纳德还是可以想各种办法杀灭召唤来的恶魔，比如提前准备好陷阱让恶魔直接跳进去中招，或者叫来其他人参与进来，而自己不攻击。但是这样的做法都不是他直接猎杀，很难吸取恶魔的力量。

　　还是真理之书直接章显出它身为高等神器的作用，很快为宿主推算出了解决办法。

　　以真理之书所掌握的规则，可以瞒过没有独立意识的深渊位面意志的监察，直接在契约中作手脚，即使直接杀掉召唤恶魔也不会受到任何惩罚。


第四十一章 恶魔徽章（二）

　　与主世界这样的物质世界不同，深渊和天界都属于外层界面，被广大无比的宇宙胞衣——虚空星界所包裹着，其中充斥着比主世界浓厚许多倍的能量。

　　实际上那里的存在虽然有血有肉，但是本质上还是更近乎于灵魂与能量组合的生命，比主物质世界的生物更容易转化为能量形态，因此它们常常可以将自己的一部分力量携带着意识投放到主世界中来达到自己的目的。

　　比如上层位面的真神能够以化身或圣者两中形态的降临，还有深渊恶魔的灵魂投影或者力量分身。

　　物质与能量本就是一种事物的两种存在方式，它们之间在达到一定条件后就可以互相转化，这一点唐纳德从前世的学校课本上就已经学到了。

　　宏观上来讲，深渊中诞生的生物，每一个的灵魂都会被打上邪恶混乱的标记，外来生物在经过长时间的过程，也会逐渐被深渊规则同化，对深渊意志来说它们都是自己的所有物，或者说是它身体的一部分。

　　利用契约规则的漏洞，猎杀恶魔并且彻底抹杀其灵魂，这相当于是在窃取深渊的力量。尽管位面意志都没有自己的思想，只能机械的本能的按照规则行事，但是不代表惹怒了一个位面的意志就不会受到惩罚。尤其是由无数层位面组成的深渊的意志，这宇宙中最强大的顶尖存在之一。

　　不过一个白银恶魔对整个庞大的无尽深渊位面来说，连一粒微尘也算不上，而他有真理之书的帮助，小心谨慎的每隔一段时间窃取少量的力量，估计也不会引起深渊意志过多的关注。

　　除非唐纳德主动找死，大肆活动窃取深渊力量，那时即使深渊位面与主物质世界本质上有着冲突，但是深渊的伟力仍旧可以借助恶魔或其他生物投放到主世界来，随便来个传奇境界的强者灭杀自己都跟玩似的。

　　因此尽管召唤出越强大的恶魔收获越大，但唐纳德仍旧没有胆量去贪心，白银级别已经是他能够对付的极限了，虽然这种契约的漏洞至少要半神级别才能够发现，半神之下尚有传奇、黄金两大阶位，可那种存在现在的唐纳德怎么敢去招惹？

　　他准备召唤的恶魔也都大多不过是青铜实力的，这些不过青铜白银的中下层恶魔深渊之中多如大海中的水滴。想到那些被召唤出来的恶魔们本以为是来主世界逍遥快活的，可以尽情杀戮，但实际却是来以它们灵魂与肉体为自己提供力量的，契约中的漏洞它们根本到死也不会察觉，唐纳德就不由从心底生出一股快意来！

　　很快，真理之书就完成了契约的修改，对于唐纳德来说，没有自主意志的高等神器就相当于一台超级电脑，而自己便是一个操作员，尽管是比较蹩脚的电脑操作员，但是命令神器做一些规则之内的事情还是十分容易的。至于召唤和永久召唤那些能力，都在主世界允许的规则之外，所以才必须提供能量和灵魂之力等作为代价才能够达成。

　　修改完契约之后，唐纳德观察了两只犬魔，发现它们基本上没有发现契约的变化，于是忍着亲自杀死恶魔吸取力量的冲动，命令身前的魔法破坏者动手，在两个犬魔惊诧、不甘的神情中解决了它们。

　　精灵战士的武器具有破魔属性，本身又锋利异常，所以唐纳德才会命他出手，如果是克林顿的步兵制式钢剑，恐怕得多砍几次才能彻底杀死皮肤坚韧、生命力又强大的恶魔。

　　“怎么回事？”

　　见到两头犬魔被割下头颅之后，真理之书却没有吸取到任何灵魂之了，唐纳德不由有些诧异，随即马上想明白，自己是走入了思维的误区。

　　之前利刃魔是被法术能量将它的恶魔心核直接摧毁，使其灵魂暴露出来，所以真理之书可以直接将其吸取，不过这一次唐纳德是通过命令手下召唤生物以物理攻击杀死恶魔的，所以它们的灵魂便完好无损的保存在心核里。

　　想明白了之后唐纳德就命精灵战士挖出两头犬魔的心核交给他这个主人。

　　不过到底是钻了契约的空子，将心核拿在手中，在灵魂被真理之书吸取的一瞬间，唐纳德忽然感觉到天地间仿佛降临了一股庞大如世界一般的强横意念，虽然没有针对自己，但是那股无形压力还是让他感觉到了从灵魂深处散发出来的战栗与畏惧。

　　不过有着真理之书的屏蔽，这股意念并没有发现唐纳德的做为，而一个白银恶魔死亡对深渊来说微不足道，也不是什么损失。深渊之中常年混战，每一秒都有无数恶魔死去。随后，迫于主物质世界规则的排斥，那股意志很快就放弃了调查，消失远去了。

　　唐纳德在那意志消失之后，赶忙深呼吸，才发觉身上已经被惊出了一身冷汗。

　　“估计方才那存在就是深渊意志了吧！肯定是感觉到了契约中的异样，但是真理之书使用的是来自异界的强大规则，没有被察觉出漏洞的存在，所以才会将注意力投放到这里。果然是真神也不敢对抗的存在，即使是一星半点的意志降临主世界，也有这么恐怖的气息，怪不得曾经有多位神祇陨落在了深渊之中！”

　　经过这一场经历，见识了深渊意志的恐怖，唐纳德有些理解了这种位面意志是什么样的存在。如果位面之中每一个生物都是一台电脑，那么位面意志就是管理整个局域网的智能系统，而宇宙就相当于整个互联网。

　　作为一个位面的意志，它们有着防火墙与杀毒软件，监管着位面之中发生的一切情况，清除内部冗蠹，抵御外来程序的攻击、灭杀入侵体内的病毒，关键时刻还可以刷新程序系统重启，但是位面意志没有自主意识与情感，遇到一些特殊的紧急情况，死板的规则就会使得多条命令相互冲突，导致系统一时无法及时反应作出正确处理，所以就会有一些空子可以钻。就像是那些高明的黑客可以借助防御漏洞，入侵控制其他电脑和网络一样。

　　“只不过对我自己来说，深渊位面这样强大而富有侵略性的意志太过于危险，所以即使能够了解一些基本情况，凭借自己的力量也无法去做那黑客来夺取其中利益，只能借助真理之书的帮助占些小便宜！”

　　不敢再多想那真神都畏惧的恐怖存在，免得在心理留下严重的阴影，唐纳德转换心情，开始察看方才的收获。

　　恶魔猎手猎杀的恶魔会被提取灵魂与血脉中的所有恶魔力量，无论灵魂之力还是血脉魔力都不会再有存留，所以真理之书并没有得到火焚魔的灵魂之力，不过这两个青铜恶魔给与的灵魂之力每个都仅次于利刃魔，加上之前两个法师的收获，现在唐纳德的灵魂之力储备已经接近了三千大关，只差两千多单位就可以凑齐一个完美灵魂进行创建永久存在的英雄手下了。

　　而且灵魂被吸取之后，只剩下能量的心核就如同是魔核与元素晶石一般，对其他人来说是混乱邪恶的恶魔力量却可以直接被真理之书吸收，用于各种兑换与召唤。

　　等过几天他就可以进行第二次召唤，收取更多的灵魂之力，恶魔的尸体也可以创造不少价值。再过一段时间之后，他把火焚魔残留的力量吸收完了，无论是还是再次吸取恶魔力量，都可以反复进行召唤，他所付出的不过是一部分魔力罢了。这种方式对他来说，相当于多出了一条获取能量与灵魂之力的免费渠道。

　　因为没有被破坏，所以两只犬魔的尸体中还蕴含着不少魔力，对于法师来说是比魔兽尸体还要有价值的材料，带着两只新鲜的恶魔尸体，唐纳德没有直接上路，而是进入了巨石城里。

　　见到自己的学徒提着两具血淋淋的恶魔尸体走了进来，老法师感到十分的惊讶。

　　“这是怎么了？唐纳德你受到了袭击吗？”

　　唐纳德笑着让老法师不要担心，然后说道：“遇到了那个邪术师伏击，不过我早有准备，杀了对方三只恶魔，可惜让他给跑了，没有追问出幕后主使的人物。”

　　“你没事就好，邪术师一般都是很难对付的对手，你能够两次击败对方已经十分难得了！”

　　“老师你过奖了，我这次来是准备去战场之前，请老师你为我主持晋级仪式，并且写一封介绍信，毕竟到了军营里，有些凭借才好办事。”

　　“你晋级了？”

　　老法师得知这个消息没有高兴，反而皱眉有些担心。

　　唐纳德笑着回答：

　　“是的，原本我是打算积累一段时间，等基础完善之后再晋阶，可是突然出现的敌人让我不得不尽快提升实力！”

　　老法师这才道：“既然你知道其中道理，那么我就放心了，好在黑铁阶段力量层次晋级快一些也不会留下什么大隐患，在高段时候你多停留一段时间，多研究一些法术和炼金术原理，掌握更多三级法术与法阵，这样突破青铜阶位实力就会更加稳固。”

　　“是的，老师！”

　　见到唐纳德诚心的接收了自己的教诲，梅塞尔提笔以巨石城法师协会的名义开了一封介绍信，上面说明了唐纳德的实力和身份。这并不是单独对唐纳德照顾，一般法师想要到外地任职或者做任务，当地会所都会给出这样一份证明。

　　接过介绍信，唐纳德又把三只恶魔尸体拿过来说：“这三只恶魔的尸体还算不小的收获，心核我已经挖出来了，尸体就交给老师你来研究！”

　　以梅塞尔的博学和经验，自然对恶魔生物有着很多了解，看到两只犬魔和一只火焚魔的尸体，这位向来宠辱不惊的老法师也不由惊叹道：“你竟然杀掉了一只白银恶魔？看来我得从新计划你的课程了！”

　　唐纳德听了赶忙解释道：

　　“两个犬魔倒是我和召唤生物一起杀掉的，至于火焚魔，以我的实力当然对付不了这样强大的恶魔，但是我在家族传承的宝物中获得了一些上古炼金术士的遗物，其中包括一件克制恶魔力量的装备，可惜用过之后就毁掉了，剩下的还有一些傀儡和药剂，如果老师感兴趣的话等我从战场回来可以交给你去研究。”

　　对于如此解释，唐纳德想既然那位克里斯法师已经知道了炼金傀儡的存在，那么他就不如找借口主动将真理之书的一些造物透露出来，以免下次在拿出来会引起他人猜疑。而且如果不是真理之书太过紧要，他也不想太过于欺骗这位真心对自己好的老师。

　　以梅塞尔的品德对自己学徒的东西自然不会起贪心，不过他对于上古炼金术相关的物品还是很有兴趣的，虽然他在炼金术附魔方面的造诣最高，但是对于药剂学也有不少涉猎，而炼金傀儡中的法阵对他来说也有着不少借鉴之处。

　　接过三具难得一见的恶魔尸体，老法师直接说道：“我知道你时间比较紧迫，那么就一切从简，待会儿我叫人先把二级徽章给你换上，至于晋级仪式可以回来再补上。上战场之后一定要小心，以你的实力虽然不怕普通兽人，但是战场不同于单人决斗，有很多时候是个人力量无法可及的。”

　　“多谢老师的关心，我有信心获得荣誉归来！请你等我的好消息吧！”

　　说完，唐纳德便与老师告辞，领了自己的新徽章，带上两个侍从，马不停蹄的离开巨石城，赶赴西北边境的战场。


第四十二章 赶赴前线（一）

　　作为奥比非斯大陆上的一大种族，兽人的繁殖能力比人类还要稍强，与精灵、矮人等少数长寿种族不同，制约它们发展的却并非是自身种族的缺陷，而是简简单单的两个字，粮食。

　　庞大的人口基数，远超人类的个体进食量，使得兽人领地每年所需要的食物数量都是一个天文数字。

　　自从兽人部族被驱赶到大陆西北这片未开化的蛮荒之地后，这种情形便每况愈下。西北荒原之上矿产资源比较丰富，但是坚硬难以开采，而且土地性质盐碱居多，养分贫瘠，种植作物产量低下，平时都是靠着猎取丰富的野兽资源来维持生存。

　　但是到了天灾降临的时候，饥荒使得兽人们饥饿难耐，拖家带口的离开部落四处寻找食物，连草根树皮也不放过，如蝗虫过境一般，凡是饥饿兽人们所经过的地方，来年内恐怕都是一片荒芜。

　　眼见这种情况下去，兽人种族将有一天消失在大陆之上，兽人之中最具智慧的萨满祭祀们想到了一个不是办法的办法，那就是没有粮食，便到人类国度去抢！

　　于是每到了天灾地祸，荒原上的饥荒年间，就会有大批的兽人如潮般奔向最靠近的人类地域烧杀抢掠，然后带着满满的收获返回部族。

　　千百年下来，这一种不得已的行为已经成为了兽人们的节日与习惯，即便没有灾荒，每隔个两三年，总会有几个兽人部族会轮流派遣族人到人类国度去抢掠物资。

　　而人类诸国也已经习惯了这种情况，自然不会放任兽人们胡来。他们在各个靠近荒原的边境设下重镇，建以要塞防守兽人的进攻。这样一来虽然无法兼顾那些边远的村庄，但是保持重要位置不被兽人攻占夺取还是能够做到的。

　　这一次入侵塞尔特的兽人，据军部情报表明，至少是三个中小部落的联军，这是历史少见的情况。详细的情况还到不了唐纳德的手中，不过对王国来说情况严峻，但对他来说就是再多一两个部族的兽人也不怕。

　　为了应付这次战争，唐纳德毫不犹豫的拿出了这一段时间所获取的资金，特地通过法师会所与巨石城各大小商会这两大途径，收集到了数量众多的二到四级晶核，五级的魔兽晶核也由梅塞尔等几名中级法师那里换取来几枚，加上他自己之前的储备，足够应付上万人的军队了。

　　得知唐纳德要参加这次边境的战争，以梅塞尔为首的法师们都十分支持。

　　只有得到锻炼的法师才会尽快的成长起来，这一点就是研究型的法师也不例外，尤其是唐纳德这种擅长大规模战斗的召唤师职业。

　　何况这次不过是不超过万人规模的小型战争，兽人们也是以抢掠目的为主，所以他们都没有太为唐纳德担心。毕竟他这天才法师可是学徒的时候，就能够与一般黑铁巅峰实力的法师相当的怪胎！

　　因为得杰西爵士之助，唐纳德出发的比北郡其他得到征召令消息的贵族和冒险者们都要早了几天，所以时间比较充裕。

　　之前引诱敌人动手，一场战斗之后又熟悉了一下新获得的恶魔猎手的能力，还在会所了与老师见面，一共也不过浪费了半天的时间，所以唐纳德并没有一路急赶，而是如外出旅行一般悠闲。

　　他把这一次赶赴前线之旅，当作一场游历，这还是他长这么大第一次离开北郡，此次见闻必然能够使他对于这个王国各地的格局情况掌握的更加清晰明了。

　　除了吃饭休息之外，每到一处感兴趣的地方，唐纳德都会命令停留一下，就是这样，如此慢悠悠的赶路，离他由北郡最北端的地带，一直赶到北郡边境与其他两大地区交界的闪金镇时，一共花了足足七天的时间。

　　来到闪金镇时已经是第八天傍晚了，仓库区的工人们都已经放工陆续往家返回，但是街上行人不少，商业区的店铺们也大多数都没有打烊，仍旧开门迎客。

　　因为时间并不紧迫，所以唐纳德准备找好住宿的旅店，安顿好之后就去外面逛一逛。

　　走进镇子之后，唐纳德就在街边发现了一家门脸装饰不错的旅店，招牌上写着这家旅店的名字叫做太阳花旅店。

　　走进旅店大门，发觉里面的装饰并没有多么奢华，相反倒是平淡中见温馨，令人感觉如家一般轻松舒适。来回奔走服务的侍者们一个个也精神十足，态度恭敬，显然是真心实意的在欢迎来往客人。

　　唐纳德一见这情况，就喜欢上了这里的环境。

　　“给我开一间最好的套间！”“麦克，给我们安排几间最好的房间！”

　　两个人说话的声音同时在柜台前想起，前者当然是唐纳德，而他听到身后的说话声不由微微侧身，礼貌的让出一点空间，才看到在他之后又来了一行客人。

　　为首的那位就是说话的人，却是一位身穿白色神服的农业女神牧师。

　　牧师身后则站立着五个身穿灰色斗篷，风尘仆仆的人，只看对方站在那里的模样，唐纳德就知道眼前这些绝对不是普通人。这样的气势估计只有身经百战的军人或者资深冒险者才会具备。

　　白衣牧师显然与前台的侍者认识，熟悉的交谈几句，不过那名叫麦克的侍者却十分守规矩，对那牧师抱歉道：“得请你们稍等了，这位先生是先来的，我接待好这位先生之后，马上就为你这几位客人安排！”

　　然后对着唐纳德略带歉意的说：

　　“先生您的套间在楼上，这是钥匙，行礼和马匹会有侍者为您安排，请跟这位侍者去看房间吧！”

　　唐纳德结果钥匙表示理解，然后与那些人错开，带着随从跟着侍者走上二楼。

　　侍者为唐纳德安排的是典型的贵族式套间，前面是仆人随从住的隔间，后面是供主人休息的卧室，整个套间都干净整洁，卫浴设施也一应俱全。虽然不能与前世现代化的旅馆相比，但是在这中世纪一般的世界里，旅行在外，能够有这种待遇已经是非常不错的享受了。

　　当然这样的房间价钱也不便宜，住一个晚上就要一枚半金索尔的费用，比唐纳德之前在巨石城旅店住过的独立院子都贵上不少，普通旅客和冒险者们肯定是住不起这样的房间，也只有贵族与富商才会舍得如此奢侈的花费。


第四十二章 赶赴前线（二）

　　入住这间太阳花旅店，在他们宽敞明亮的餐厅吃过一顿丰盛的晚餐之后，兴致不错的唐纳德便带着克林顿与艾利克两名侍从走上街道。

　　晚上的闪金镇上同样热闹非常，让唐纳德找到了一些前世在城区里逛夜市的感觉。克林顿这个扑克脸就不用去说了，真理之书赋予的呆板性格让他对主人安全和战斗之外的情况都不感兴趣。

　　倒是小艾利克与他的主人唐纳德一样，都没有出过巨石城太远，这一次见识到了北郡边界最繁华的商业城镇，自然是看花了眼，心中兴奋不已。

　　在唐纳德走出旅店大门的时候，太阳花旅店二楼尽头的一件房间里，之前在前台与唐纳德偶遇的五个客人聚集在了一起。

　　这样的房间是客人们主动要求的，只有经验丰富，长期从事间谍职业的密探才会明白，像这样一个位置偏僻的房间，是多么适合秘会交谈，不被他人听见。而且这个位置只要打开一丝门缝，就可以观察到整个旅店二层空间情况，是侦察情况的最佳地点之一。

　　没有了外人，这些人也就脱下了用来掩饰身份的斗篷，露出里面穿着的真正装束。

　　就见这五个人有三个是穿着精良而轻便的皮甲，一个是与法师袍类似的牧师装扮，最后一人即使在房间里，也穿着一套银光闪亮的半身甲，只是没有戴上头盔，露出刚硬的短发与一张还算英俊的脸。

　　这五个人的打扮虽然不同，但是身上的颜色却是没有意外的都已白色为主，而他们胸前所佩戴的徽章上的标志，一支燃烧着银白圣焰的手，也都表明了这些人都是同一个组织的成员。

　　就听那个身穿牧师袍的中年人说道：

　　“我能感觉到那少年旺盛的精神力，对方绝对不是普通人，看情况应该是一个法师，而看他两个随从也都具备黑铁中段以上的实力，估计他还具有贵族身份！”

　　三个身穿皮甲中的一个年轻武士有些不屑的插话。

　　“贵族法师又怎么样？又到了兽人入侵的时候，听说塞尔特也回面临至少数千兽人的攻击，这一阵子不少贵族和职业者都会去前线参加战斗，遇到一两个也不是什么稀奇的事情！”

　　对于从贫困底层爬上来的人来说，贵族这个阶层，永远都是他们心中既排斥又羡慕的存在。这种复杂而矛盾的心情是其他人无法体会到的。

　　坐在牧师身旁的中年武士看起来比另外两个大很多，在他们之间应该是扮演着长辈的位置，只听他对着年轻武士说：“韦恩的意思是，这样天赋的年轻人，本身还没有什么信仰，应该很适合我们教会联盟吸收进来，这对将来在塞尔特安插势力的计划会很有帮助！”

　　那位牧师忙点头表示赞同，另外一个稍年长一点的武士着说：“别忘了我们是来执行任务的，其他事情都是次要的，目标狡猾阴险，已经多次逃脱追捕，这样下去不知道什么时候才能返回述职，我们已经没有时间为多余的事情浪费。传教的事情交给那些文职牧师就好了。况且对一个法师布道，亏你也想得出来！那些法师们性格古怪，满脑子都是法术和试验，能听你说上一句话已经是不容易了！即使是个年轻的小法师，怕也没有你想象中的那么容易！”

　　中年牧师笑着回答：

　　“这些我当然知道，不过一个年轻的法师，应该不会有那些老法师们的顽固，到时候我抽空设计一些意外情况，有很大可能会改变那个少年的思想，毕竟这样的事情也不是没有先例！”

　　这时候一直冷着脸听同伴们交谈却没有出声的银甲骑士看着牧师开了口。

　　“背后算计成功的可能固然有，可是不要忘记了多年前那场禁忌的惨剧，就是因为发现了背后的真相而引起。你的心思太多都放在了算计谋略之上，伟大的黎明之主是宽容的，对他的仆人从来不吝赏赐，如果你能够放下心来专心祈祷，也就不会在青铜阶位停留了这么久了。”

　　被提及了往事，牧师闻言露出一个苦涩的笑容，原本白银实力的他在教会前途广大，是最有希望晋升黄金之位的人选，不过因为一项错误的决定给教会造成了很大的损失，其后神给与了他降阶的惩罚，这个心结一直在他的心中，无法得到释怀，因此一直不能沟通神之意志，重返白银阶位。

　　其他人听了骑士的话之后，也陷入了沉默之中，很快就结束了这场谈话，各自回自己的房间休息。

　　正在闪金镇夜市上扫货的唐纳德完全没有意识到自己的身份已经落在了一行人的眼中，将来可能会受到某强大组织的关注。

　　此时的他正在一家商铺后院，将刚刚买下来的一车货物全都收入空间印记中。第二次扩展空间印记之后，唐纳德的私人储物空间已经达到了一间中等仓库的程度。之前那些建筑材料一用掉，使得他的储物空间里显得分外空旷，只有一些私人的东西和重要物品孤零零的堆放在空间一角。

　　因此唐纳德想到，反正时间充裕，自己又带着足够的资金，空间印记中地方也多的是，不如大肆采购一番，也可以为将来庄园发展提前做一些准备，就算自己用不到，到时候也可以转卖给北郡本地的商人，因为储物空间的便利，少了运输的费用，自己还可以小赚上一笔呢！

　　于是小到魔兽晶核、元素晶石，一些法师所用的材料这些稀有物品，大到粮食作物，麦酒、葡萄酒，特色木材，布料皮毛，打造武器装备的几种矿石等大宗买卖。还有一些贵族奢侈品与各种食材香料，甚至用来制作珠宝首饰的各色宝石与贵金属原材料，他都统统不放过的购买了不少。

　　为此唐纳德专门在闪金镇停留了一天，花了上万金索尔，但是付出这些代价他却毫不心疼。

　　“这一趟扫荡的收获将来说不定什么时候就能用上，有备而无患肯定是个好习惯！反正这些钱只靠月光葡萄酒的销售，三四个月的时间就能赚回来了，更何况自己的庄园现在还有红茶这同样暴利的产品面世，每年带来的收获更是这次花费的三倍不止。”

　　有着前世的观念，唐纳德认为赚钱还不是为了花的，如果真想葛朗台那样吝啬，舍不得享受，临死也要掐灭灯火才咽气，那样活着还有什么意思？

　　何况自己有本事赚钱，将来还会赚来更多的财富，也就不在乎这些花销了。

　　逛街是见疲累的差事，尤其是唐纳德这样争分夺秒不浪费时间的扫货行为，好好的休息了一晚，第三天唐纳德三人就离开了闪金镇，进入王国西部的安瑟尔侯爵领之内了。

　　一路走走停停，花了十四天时间，唐纳德终于来到了王国位于安瑟尔侯爵领最北部的边境军营之前。


第四十三章 圣剑军团（一）

　　王国发布的征召令，是让所有接受征召的贵族与平民勇士，到达驻扎在安瑟尔侯爵领的边境要塞的圣剑军团军营报道。

　　安瑟尔圣剑军团是隶属于安瑟尔家族，号称王国三大最强武力之一的强大部队，一直是塞尔特王国边境抵御西北荒原兽人侵袭的一柄利剑与坚实盾牌。

　　而三大军团另外两个，就是王室所掌握的王国荣耀骑士团与控制在王国法师协会手中的高塔法师兵团了。

　　塞尔特荣耀骑士团是三大武力人数最多的一个，虽然达到骑士阶位的正式成员不过三百多人，其中还是以黑铁巅峰的初级骑士为主，但是每名骑士都有至少两名全副武装的侍从，再加上辅助兵，三百骑士带着数千骑兵冲锋的场面足以震摄王国大部分敌人。

　　这三者相比起来，塞尔特的高塔法师兵团虽然人数最少，满员时最多也不过只有近百人，但是却是他们之中战斗力最为强大的一个。毕竟在战场上，号称移动炮塔的法师数量一旦形成规模，能够发挥出的战斗力至少是千名骑兵冲锋的十倍以上。

　　而法师兵团之后，就是安瑟尔侯爵所掌控的圣剑军团了。

　　这个初代安瑟尔侯爵所建立，历史可以追溯到千年前古魔法帝国班奈时期，经过历代安瑟尔家族的发展，已经由几十个剑士组成的私兵卫队，成为了正式成员始终保持在千人，辅助兵种多达数千的强大军团。

　　并且圣剑军团每个正式成员，都是经过验证的黑铁巅峰剑士，一些军官都是超过黑铁阶位，领悟了气的运用的青铜剑士，其中甚至不乏稀有的白银强者存在。据说他们的最高首领，现任安瑟尔侯爵大人更是强大的黄金级剑圣，单单作为王国两大剑圣之一，地位就与大陆诸国的国王陛下相比也毫不逊色。

　　上千名黑铁巅峰的精锐剑士，强大的剑圣传承，这也是安瑟尔家族与圣剑军团能够存在至今，而且即使为历代王室所忌，还能够发展愈加强盛的根本原因之一。

　　如今要塞后方的军营外面乱哄哄一片，数百上千的人都聚集在那里，都是前来报名准备参加这场战争的平民冒险者与贵族私兵和其中最稀少的职业者。

　　报名的地方就在军营大门的栅栏之外，一共有两处，但是因为平民冒险者的数量太多，而且还在陆续增加。短时间他们也处理不了数量上千的报名者。

　　眼看场面又陷入混乱之中，一位带领小队士兵维持秩序的军官不得不再次站出来喊着。

　　“听好了，平民和冒险者报名在这边，贵族与职业者报名在那边！有故意捣乱者，军法处置！”

　　听了军官的喊话，大部分平民冒险者都安分了不少，只有一些等待安排的贵族私兵满不在乎，但也没有人再大声喧哗，或者故意挑起事端。

　　唐纳德这时来到了人少的那个报名处，这里排队的只有两三个，贵族的私兵数量加起来虽多，但是身为领主的贵族却没有几个，先前来的那些贵族领主们早已经报完名被请进军营大帐中休息去了，留在外面的只是他们等待安排住宿的私兵。

　　吸取了火焚魔的恶魔力量之后，经过转化，恶魔猎手的力量不算在内，唐纳德的实力境界很快就再次提升，达到了黑铁高段的巅峰，如果不是法术等级没有跟上，晋升黑铁高段法师绝对是轻而易举。

　　当然，虽然现在等级达到了二级施法标准，获得了黑铁中段认证，可是实力还不十分稳定，二级法术他目前也只掌握一个风之矢，这是因为他还没有时间去熟悉那些新法术的构成。

　　不过有着真理之书作为后盾，精神力权限又晋升一级之后，他就算面对多个青铜强者围观也不会畏惧。现在有了恶魔猎手赋予的实力，与白银强者也能较量一二，唐纳德更是显得底气十足。

　　在轮到唐纳德报名的时候，那名征兵官看到他一身普通贵族服饰的打扮，未免有些轻视。这样的落魄小贵族他见多了，爵位再高的贵族，没有实际领地和官职权力，放到军营里也不过是小兵一个，没什么需要在乎的，也懒得去开口询问，这是在等着那小贵族区巴结他。

　　对于他这个一步步从平民参军，爬到现在地位的征兵官来说，能够偶尔感受一下这种虚荣还是十分享受的。

　　相对于征兵官眼高于顶的轻慢态度，一心想要在战场上大展拳脚的唐纳德却没有心思在意，他不等对方询问张口，就简单几个字将自己的情况报出。

　　“唐纳德·梅林纳，世袭骑士继承人，黑铁中段法师，召唤师！”

　　“什么？”

　　征兵官听了简直不敢置信，甚至有些惊慌，第一个念头就是以为唐纳德在谎报身份。无论是世袭骑士，还是法师身份，都只能是他羡慕嫉妒的对象，更不要说这两种身份加到一起的分量。

　　“你在开玩笑吧！谎报身份可是触犯军法，要被处以极刑的！”

　　说着，这位征兵官还一脸讥笑的看着唐纳德，好似在期待他改口，然后向自己道歉讨饶，再封上一笔大大的好处。

　　跟这样的小人置气划不来，唐纳德虽然不满，但也只是亮出自己还刚刚更新的法师徽章，冷声说：“我说我是一名黑铁中段召唤师，这是我的老师，白银法师，巨石城法师会所的梅塞尔大师亲自认证的，你有什么疑问吗？”

　　看到那枚无法作假的法师徽章，征兵官的微笑才僵在了脸上，不由吓出一身冷汗，当时便换了一副笑脸，点都哈腰的谄媚着说：“没有！没有！尊敬的骑士大人，法师大人，这里是只是招募普通贵族的地方，像您这样的高贵人士，又是强大的法师，将军大人特别安排了人手接待，并且分配出一处独立营帐供您休息，请您跟我来！”

　　说完，这位征兵官吩咐手下继续主持，撇下后面排队的几个小贵族子弟，然后亲自带领唐纳德，来到要塞外一处单独的华丽营帐前。


第四十三章 圣剑军团（二）

　　这座营帐虽然不大，但是外表看起来十分华丽，在一众军营中十分的突出。

　　那位征兵官介绍说这里是军团指挥官专门为接待重要人物所安排的军帐，作为一个小小的征兵官，他还没有资格分配一名法师的职位，只能把唐纳德带到这里。

　　进到军帐之中，唐纳德没有见到此处军团的指挥官，只有两位负责招募特殊职业者的高级军官和一名法师。

　　不过想来也在意料之中，一般军营之中主帅营帐都不应当独立在外，有太过明显的标示，指挥官也不会轻易离开部下的保护，这是为了安全考虑，不然出现主帅被刺杀的情况出现，恐怕会大大影响整个军队的气势。而且作为即将面临一场战争的军队指挥官，必然事务繁忙，也不会有时间一一接待所有应征者。

　　营帐里这三位当然不会犯外面那个征兵官的错误，对于前来应征者给与轻视。毕竟能够达到这里的都不会是一般人物。

　　“唐纳德法师，圣剑军团欢迎你的到来，这位是我们军团的随军法师佩里法师，他会为你安排一应手续！”

　　那位军官介绍了一下，就将主位让给了身后的随军法师。

　　“你好，佩里法师，我是来自北郡法师会所的唐纳德·梅林纳，这是我的徽章与介绍信！”

　　这位叫做佩里的法师是负责验证前来报名的施法职业者资格的，本身也不过是黑铁高段，看到唐纳德的表现，再看到北郡第一法师梅塞尔的名号，立马就热情了许多。

　　递上老师梅塞尔开的介绍信，经过简单验证之后，唐纳德的情况顺利的纪录在征召令正式名册上，并且位于前列。

　　据这位隶属圣剑军团的黑铁法师透露，此次前来应征参加战斗的特殊职业者除了唐纳德之外，还有三名自由法师前来应征，都是青铜以下的法师，最高也只是黑铁高段。倒是有几位剑士和刺客等职业者实力突破了黑铁阶位，达到青铜的程度。至于白银阶位那个层次的强者，一般很早就已经获得了自身的权力与地位，也就自然不会与后辈来争夺这样的机会。少数流浪在外不属于任何势力阵营的白银强者，也多是不喜权力斗争的那种性格，就更加不会出现在应征者之中了。

　　因此那些前来参加战斗的职业者清一色的普遍在青铜以下，不过就算是有白银级的战士出现，唐纳德对此也不会在意。

　　近战职业者等级和个人实力再高，战斗力都是体现在小规模战斗中，不达到黄金阶位，在战场上的大面积杀伤力便远远没有同级甚至低级的施法者来的高，那些人是无法与自己争夺战功的。

　　光只这些职业者还抢不走多少功劳，唐纳德所担心的还是其他的贵族势力，以及作为地主的安瑟尔家族。

　　因为一些贵族的私军之中也有他们所供养的法师和其他职业者，那些法师的质量比那几个低级的自由法师就要高出一些了，基本上没有低于黑铁高段的存在，大多都是青铜阶位的法师，还有两位青铜高段的法师，这些法师一旦配合贵族手下的军队，将会发挥出极大的威力，算是这次屠兽大军中最强大的力量了。

　　所以唐纳德知道自己想要获得最大战功，就不能随大流，而是要找出另外的方法，立下足够的功绩，让他人无话可说。

　　据说安瑟尔侯爵手下除了强大剑士之外，还有着白银法师的存在，但外人却一直没有见过，说不定这次几十年里最大的一次兽人战争中，那位强大的白银法师就会露面。

　　不过按照唐纳德事前的推算，近年来越加强大的安瑟尔家族这一次恐怕不会投入太多实力与其他贵族们争抢军功，毕竟他们家族身上的光环已经太多了，再多加几道也不会有什么大的影响，只不过徒惹王室顾忌罢了。

　　功高震主历来都是最受当权者所忌惮的情况，当你具备了当权者无法掌控与制衡的实力的时候，那么你就要小心了，因为这种对立是任何关系都无法转变的。除非有一方放弃了他所具有的地位与权力。

　　由军方法师口中了解了此次参战人员大致情况的唐纳德，在被告知晚上会有一场接待宴会召开，参与者都是贵族与强大的职业者后，就由两个士兵护送到了军营右面的几顶独立帐篷之中休息。

　　在唐纳德走后，那两名负责接待与纪录的军官其中之一立刻离开了这座军帐，骑马向不远处的要塞之中赶去。

　　召唤师，即使只是一个黑铁召唤师，也比青铜法师要值得重视，要知道召唤师是可以越级召唤的，虽然要付出一些代价。而且召唤师的召唤生物与一般法师的法术不同，只要不死就可以进行不短时间的持续性战斗，那就相当于无数次法术攻击了，这比法术效果短暂，施展几次法术就会耗尽了法力的低级法师们无疑要强大多了。

　　此次出现这样的人才，必然要将情况报告给上面知道。

　　很快，要塞军方总部的办公室中，此次人类一方的最高指挥官，圣剑军团第三统领，一位年轻的将军手上就多了一份情报。

　　其中的内容正是唐纳德刚刚上报的那些，而且还有着来自其他知情人的描述。

　　“一个贵族法师吗？”

　　看过这份情报，年轻将军对手下的几位军官说：“你怎么看？”

　　其中一个军官当即分析道：

　　“这位法师既然能被北郡第一法师看重，并且收为了学徒。成为法师学徒不过一个月，就晋级正式法师，短短不到三个月时间里就再次晋升成为了黑铁中段。这么看来实力与天赋都应该不错，可以在战场上给他安排一些重要的任务！”

　　年轻将军点点头：

　　“兽人势大，数量是我方的几十倍，好在王国发出征召令，带来了大量的人手，但是也比不上兽人的数量。我们唯一的优势就在于可以凭借要塞坚守。”

　　接着转头问另一个正在桌前书写的青年军官：“要塞外的情况如何了？”

　　青年军官头也不抬的回答：“要塞两边山区里的山民们大多逃往领地内了，现在那里已经肃清，并且设下了不少陷阱，但是这阻碍不了野蛮的兽人多久，如果放任这些家伙由要塞两旁的山区潜入领地内，那么领地里的平民遭受的损失就大了！”

　　年轻将军对这手下的态度也不在意，点头说道：“我母亲明天就会赶来，有白银实力的她坐镇，就算兽人万人大队冲击，也可以保证要塞不会失守，剩下的我们圣剑军团第三营的三百剑士还有辅助军团的三千士兵，完全可以掌控场面，那些应征者虽然实力参差不齐，但是很有几个强手，用来刺杀敌方强者应该是个好计划！”

　　一个年老军官闻言脸上露出一丝喜色。

　　“这真是一个好消息，殿下能来坐镇，我们的要塞安全是无忧了，不过怎么打退这上万兽人还是一个难题。”

　　“不要高兴的太早，母亲她也是为了领地里的平民还有我们第三营的战士们不要损失太多，才会抽身前来，碍于王室的态度，不到关键时刻，她是不会出手的，所以能指望的也只有我们自己！”

　　最后一个没有出声的军官也提出了自己的意见，说道：“大人别忘了那几支贵族的私兵，虽然纪律和实力都无法与我们相比，但是人数加起来也有五六千，再不济，牵制一下兽人非主力部队还是可以做到的！只要我们能消灭一部分兽人主力，对方就会感觉到我们要塞是一个难啃的骨头，说不定会选择退却！”

　　“暂时就这样安排好了，希望能够不出意外情况，那几个青铜强者用好了，或许会带来一些惊喜！”

　　说完，年轻将军眼神深邃的望向窗外，思绪仿佛落入了另外一个世界。


第四十四章 新的法术

　　这时候已经在分配给自己的小型军帐里坐下的唐纳德不知道要塞里的情况，也不知道消息已经被那个军官报告上去，自己已经入了此次战争中人类一方最高指挥官的眼内。

　　更不知道他们这些应征者在面临兽人的危机之下，几乎都沦为了要塞军方的棋子甚至是炮灰。

　　趁着距离这次战争的最高指挥者为贵族和职业者们召开的晚宴还有几个小时，这时候学习新的法术基本上是来不及了，唐纳德准备将灵魂等级LV2和LV3两个真理之书赋予的恒定技能选择定下来。

　　这一路上他就在一直思考如何选择，毕竟源自魔兽中的可选技能方向太多，而且他即将面临上战场的考验。最后在如何保命和怎样扩大杀敌成果之间，唐纳德倾向于后者。

　　毕竟这是他获得战功的最佳途径与时机，错过了这次，还不知道要等多久才能获得自己的领地。没有领地就无法建立私军，无法建立属于自己的势力。所以这点风险他还是值得去冒的。

　　以他的法师体质，虽然就职恶魔猎手之后有很大提升，但也不过由原来的普通人提升到相当于黑铁巅峰战士的程度而已，照比青铜阶位以上领悟了斗气种子的强大剑士、骑士等近战职业还是有天壤之别的。

　　这种情况下，一旦召唤生物保护不及，身体受了伤，光靠兑换药剂来恢复有时候恐怕是来不及的。

　　所以在不能脱离战场的情况下，选择一个保命还可以增强战斗力的技能无疑是最合适的。

　　“如果不是恶魔猎手的终极技能恶魔变身不可能在众多人面前显露出来，这个大招倒是最好的群杀、自保技能，变身之后就可以释放出魔焰那样的远程能量攻击，而且魔力恢复几乎没有间隔，随手一击就有二级攻击法术的威力，简直就如同化身成为移动炮塔一般强悍。”

　　唐纳德对于这些魔兽中的技能十分熟悉，但是真实世界里的情况与游戏不同，所以还需要结合真理之书的推演才能决定最适合自己的选择。

　　剩下类似的技能就是精灵族利爪德鲁伊的野性变身，与人族英雄山丘之王的终极技能天神下凡这两个了，它们无疑都是最适合战场生存的个体实力提升途径。

　　但是利爪德鲁伊的变熊天赋技能，变身狂暴巨熊之后是不可以施放非德鲁伊以外的法术的，这就使得他的一身本事废了大半，所以变熊并不是合适的选择。

　　至于与恶魔变身属于同类技能的矮人王大招天神下凡，二者施展后所能达到的战斗力几乎相当，都是极大的增加自身的生命力与防御力的天赋技能，一个获得临时恶魔体质的强大身体，一个获得临时泰坦巨人体质的强大身体。恶魔变身还有着无限远程法术攻击能力的优点，而天神下凡增幅的则完全是物理战斗能力，相对来说恶魔变身无疑更适合施法者。

　　虽然天神下凡十分强大，几乎可以瞬间把一个青铜阶位的战士临时提升到白银巅峰接近黄金级的强大战斗力，但是这个大招对唐纳德来说却有着本质上的缺陷。

　　那就是天神下凡所赋予的体质明显是增加纯粹的法术抗性，而法术抗力可以被理解为对魔法的排斥性，以白银法师的实力来说，得到那些法术抗性之后，恐怕都连个最基本的戏法都释放不出来，更不要说唐纳德这样的黑铁法师了，这个大招放在战士身上是惊喜，放在法师身上就是灾难了，因此它根本不适合法师职业，如果硬要选择的话，那就是弄巧成拙了。

　　其实唐纳德心目中最满意的一个终极大招就是中立英雄熊猫酒仙的元素分身。这个大招能够分化出大地、火焰与风暴三个元素构成的分身，它们分别都有自己属性的天赋和技能，囊括了多个英雄级别的技能，包括剑圣的疾风步、牛头人酋长的重生等这样强大的技能。

　　最大的优势是就算本体死亡，灵魂也可以由三具分身上复活，当然复活之后就不是纯粹的人类而是半元素生物了。

　　这相当于多了三条性命，如果能有这样的机会，估计就是给他黄金级的实力也不换。真理之书中还有其他的复活手段，相互结合在一起能够达成的效果，在黄金阶位以下来说简直就是不死之身。

　　可惜的是元素分身这一技能的规则太过复杂与强大，就算通过真理之书演算之后，也必须要具备LV5以上的灵魂等级才能够分化出第一个分身，不然本体灵魂承受不住技能的效果。因此现在就选择的话，相当于白白占了一个名额，短时间内都无法应用，所以唐纳德还是放弃这个诱惑，等到条件达到的时候再说。

　　考虑了诸多影响与条件，他的第一个天赋法术是保命技能传送术，所以这一次唐纳德决定选择一个比较强力的攻击技能，弥补自身缺乏有效攻击手段的弱势。

　　首先一些范围攻击被排除，除了血精灵法师的烈焰冲击外，大法师的暴风雪和深渊领主的火焰雨以及月之女祭司的终极大招群星坠落，娜迦女海巫的龙卷风，火焰领主的火山爆发等大招威力强者强矣，但都有漫长的施法僵直，这一段时间很容易被敌人钻了空子偷袭，而且在他这等级施展出来估计威力也是差强人意，需要如传送术一般一步步升级，所以暂时不用考虑。

　　至于死亡骑士的死亡缠绕，恐惧魔王的腐臭蜂群，巫妖的大招死亡凋零等等，都是依靠使用黑暗力量来达到目的的。

　　本身身为生者的唐纳德本能的讨厌亡灵气息，而且大陆上对于黑暗方面的存在也抱着厌恶的态度，所以这些技能尽管同样强力，但也不在他的考虑之中。

　　最后唐纳德选择了霜冻新星和生命吸取这两个技能作为真理之书赋予自己的第二、第三个天赋法术。

　　巫妖的霜冻新星是极为有效的控场技能，它可以制造一场由目标地点引发并且向外扩散的寒霜爆炸，对附近的所有敌人造成伤害并且减慢他们的移动速度和攻击速率。

　　首先，这个法术瞬间释放的优势就是暴风雪和火焰雨那样的大招所比不了的，而血法的烈焰冲击虽然伤害高面积广，持续时间也长，但是释放起来过程较慢，同样需要准备时间，而霜冻新星却是在动念间就可释放，在法术范围内限制敌人行动的同时，这道源自寒冰力量的法术也会爆发出不小的有效伤害。

　　有着这一技能在身，即使遇到被敌人全面包围的危险情况，在混乱的战场上他也能杀出来，甚至控制召唤生物反击回去。而如果是使用传送术这样的技能逃脱战场，说不定某些家伙就会给自己安排一个避战而逃的罪名，到时候不被治罪就不错了，也就别想要功劳了。

　　第三个天赋法术唐纳德一开始就在黑暗游侠的生命吸取和血精灵王子的魔法吸吮两个英雄技能之间摇摆不定。这两个特殊的技能都有着强大的效果，起码在唐纳德以法师职业的角度来看，这个世界的职业者在达到黄金级别之前，是不可能掌握这样神奇的法术技能的。

　　两个天赋法术一个可以吸取敌人生命来补益自身生命力，多大的伤势也能够借此恢复过来，一个可以窃取敌人的魔力来临时提高自身魔力上限，对一个法师来说更是强大的能力。

　　不过又一想到魔法吸吮和恶魔猎手的法力燃烧效果有着部分重合，而法力燃烧做不到补充自身，但自己可以随时通过真理之书兑换出补充魔力的药剂。

　　生命吸取的一些效果则是恢复类药剂达不到的，毕竟药剂的效果再高，也只能恢复伤势，而从敌人身上吸取的新鲜生命力却可以带给自己身体活力。

　　所以唐纳德明智的选择了生命吸取。

　　……

　　晚宴之前，趁着夕阳的光辉，此次西北边境军方的最高主持者安瑟尔家族召集军队，在众多奉诏前来的贵族与平民战士面前举行了一场战前演说。

　　作为观众之一的唐纳德自然也有幸见识到了号称王国最强军团之一的安瑟尔圣剑军团。这个正式成员上千的私家军团确实是军容整齐，气势强大的优秀军队，而且如传言中一般，每个成员都至少有黑铁巅峰剑士的实力，其中少数几个气势更强的白银剑士更是让唐纳德这黑铁法师感到一阵阵的压迫之意。

　　最让唐纳德惊讶的是，上台发表演说的这支军队目前的首领，竟然是一位年龄十分年轻，也就只比自己大上两三岁的年轻将军。

　　但是唐纳德透过精神感应，隐隐知道这位年轻将军的实力不容小窥，至少也在青铜中段阶位以上。

　　“不愧是安瑟尔家族的子弟，果然优秀非比寻常。”

　　继而唐纳德联想到，作为安瑟尔侯爵家族的私家军团，圣剑军团虽然在王国军部挂名，名义上接受国王陛下的指挥，但实际上却是完全掌握在安瑟尔家族手中，没有他们的命令，就是国王陛下的旨意也无法调动军团的一个剑士。

　　安瑟尔这个古老的家族在班奈帝国尚未崩溃的时候，就是地位不输于塞尔特家族的古魔法帝国贵族。甚至在帝国上层的话语权要比塞尔特家族还要高出一筹。这一点是因为安瑟尔家族具有强大的剑士传承，很多成员都成为了帝国高层法师的守护剑士。而塞尔特家族当时是个商人家族，尽管拥有无数财富，但是无疑作为法师追随者出身家族的安瑟尔更受到由法师统治的古魔法帝国的重视。

　　因为种种巧合，安瑟尔与塞尔特这两个古魔法帝国贵族在帝国崩溃后，一同流落到了当时人烟稀少的大陆北地。塞尔特家族野心勃勃，希望能够在那混乱的年代崛起而统治一方，安瑟尔家族当时因为班奈帝国的崩溃而心灰意冷，没有争霸大陆角逐权力巅峰的念头，二者这才达成了协议，由武力强大的安瑟尔支持塞尔特建立国家，然后赋予安瑟尔一块用来繁衍生息的领地，共同在北地这片未经开发的广袤土地上生存下去。

　　就这样，同是古魔法帝国贵族的两大家族分别以不同的方式在北地扎根立足，带着一群因为战乱而逃亡到这里的流民们建立起了塞尔特王国。

　　不过随着塞尔特七世的强势崛起，王室威严与实力的大增，并没有逾越行为的安瑟尔家族越来越引起了他们的猜疑。

　　毕竟这个家族太过强大了，强大到可以直接动摇塞尔特王国的根本，颠覆王室的霸权。

　　若不是王国三大最强武力之中，荣耀骑士团直接归王室指挥，塞尔特高塔法师兵团虽然在法师协会的控制之下，但是对于王室的委托一般不会拒绝，这是许多年前订下的盟约。

　　以二对一，王室在实力上能够压过安瑟尔家族一头，但是他们还是不放心，所以才有了塞尔特王室与安瑟尔家族的历代联姻。据说现任安瑟尔侯爵夫人就是当今国王陛下的妹妹，长公主殿下，更不用说以前两个家族互相血脉的融合了。安瑟尔家族的成员基本上可以说全部都具备一半的塞尔特王室血脉，要不当今安瑟尔侯爵怎么会具有王国王位第五顺位继承权呢？


第四十五章 宴会舌战（一）

　　“塞尔特英勇的子民们，我是费迪南德·塞尔特·安瑟尔，圣剑军团统领，目前边境最高指挥官……我们的先辈用智慧和勇气一次次打败了野蛮兽人的入侵，这一次轮到我们上战场，我们必将继承先辈的荣光，把那些野兽赶出我们的家园！”

　　年轻的指挥官举起右手，所有圣剑军团的士兵们全部整齐的喊起了口号。

　　“灭兽！灭兽！”

　　台下众人的情绪也被调动了起来，热血上涌，纷纷随着呐喊起来。

　　等声音平息了些之后，就见那位指挥官接着说道：“这一次不光是我们军团，伟大的塞尔特王国二王子都瑞殿下也代表我们尊敬的国王陛下与王室，不远千里由王都赶来参加这场战斗，与大家并肩作战，现在请大家和我一起代表圣剑军团与在场的全体勇士们欢迎王子殿下的到来！”

　　年轻的将军说完，身后一位身穿着华丽盔甲的英俊金发年轻人就走上台前。

　　这位王子殿下显然比那位安瑟尔家的将军更善于鼓动人心，带动气氛，几句话下来台下众人又是一阵欢呼。

　　不过一些前来参战的贵族子弟与那些容易被煽动的平民和士兵不同，对于尊贵的王子殿下突然出现，心中多少都有些惊诧。随即也都反应过来。

　　据说他们那位十五世陛下的身体一天不如一天，而两位王子都十分优秀，国王陛下还没有最终决定王位继承人，因此这一段时间王都的局势十分微妙。两位王子都在暗中拉拢各方贵族势力，唐纳德对于这里面的情况了解不多，但也从消息灵通的杰西那里听了只字片语，再结合目前的局势，对于这位王子殿下的打算也有了些猜测。

　　有什么能比置身于危难之中，挽救王国边境不被攻破，击退入侵的兽人这样的功勋与荣耀更能够获得王国大众的支持呢？

　　只要能够全程参加这场战斗，就算本身没有出多少力，最后的荣誉也肯定是归这位王子所有，毕竟他是这里地位身份最高的一个，无论是胜是败，都可以说是在王子殿下的领导之下。而且这种表面上的荣誉其他参战者也都愿意让给都瑞王子，他们只要获得实际的封赏与好处就好了。

　　毕竟能有一位王子坐镇在此，士兵们的气势将会更加高涨，对于战斗的胜负也有不小的影响！

　　当然也不是所有贵族都乐见于此，尤其是那些亲近大王子一派的贵族子弟们。只看他们一个个脸色僵硬的跟众人一起欢呼的模样，就可以想到他们心里不知道是多么别扭了。

　　一番战前演说，圣剑军团强大实力带来的压迫力，年轻的指挥官生动的演说还有王子的出现，让前来报名参战的平民冒险者们的情绪受到了很大的震动，这些向来自大，想要在战场上一展威风的冒险者们也都收敛了暴躁脾气，低下头重新考虑自己的实力与目标。再没有先前那种对王国军队不服不忿的态度。

　　看来这场战前演说的目的，估计主要就是为了打压一下那些向来性格散漫不守纪律的冒险者，以图让他们能够在战场上听从指挥，使得人类一方的凝聚力大大加强，更容易对抗兽人危机。

　　对此贵族们的情绪还算平稳，毕竟他们的见识大多超过平民许多，就算没有亲自见过圣剑军团，也听过王国最强三大武力的传闻。

　　演说结束之后，军团的剑士全部解散回营，此次的最高指挥者，那位出身安瑟尔家族的年轻将军则与都瑞王子一同并行，其他的军官带领着贵族与职业者们跟随其后，来到圣剑要塞之中参加晚宴。

　　圣剑要塞作为塞尔特王国设立在边境抵抗兽人的总指挥部，历史已经长达三百多年之久。

　　这座原本只是由石头垒起的战争堡垒几经扩建之后，如今成为了一座狭长形，面积不输于一座中型城市的巨大要塞建筑。

　　以圣剑要塞为中心，结合设立在其它几处兽人易进出位置的多个驻军要塞，共同形成了王国西北边境的防御带，几百年来一直谨慎坚定的防范着兽人的入侵，从来也没有陷落过。

　　因为作为军事要塞，圣剑要塞的建筑风格以坚硬牢固为主，除了士兵和部分家属，要塞之中并没有太多平民在这里生活，更不要说各有领地的贵族们了。

　　在这座全部用黑沉沉的石头修建的要塞里，很难看到一点鲜艳的颜色，不过作为宴会举办地点的圣剑军团指挥部却修建的宛如王室宴会大厅，十分的富丽堂皇，可以说是要塞唯一像样的贵族建筑了。

　　这座建筑可不是安瑟尔家族修建的，而是在当年塞尔特七世御驾亲征抵抗兽人入侵时留下的庄园行宫基础上扩建出来的。因此才会如此的华丽与奢侈。

　　能够容纳上千人站立的宴会大厅里，各方贵族与强大职业者分别落座，为首的便是那位安瑟尔家的年轻将军与都瑞王子。

　　“各位，大家能够坐在这里，目的都是为了消灭野蛮的兽人，当然作为驻守边境的圣剑军团，我们不会擅离职守主动去出击，因为历来兽人们都是毫无纪律的分散入侵，所以此次的战争是为你们所准备的，不必犹豫，放心大胆的去建立功勋吧！我圣剑军团就是你们此次最牢固的后盾！”

　　说着，年轻的将军费迪南德举起手中酒杯。

　　“让我们为伟大的塞尔特王国干杯，为我们的国王陛下干杯，为击败兽人入侵而干杯吧！”

　　……

　　圣剑军团统领发表完自己的祝词之后，就宣布宴会正式开始。原本是应当由地位最高的人首先祝酒的，不过费迪南德身为此次军方最高指挥官，又是安瑟尔家族成员，有着地主的身份，由他发表也完全合适，那位王子显然与费迪南德本就是表兄弟身份，看起来关系还不错，也不想与他争这个的风头。

　　对于圣剑军团的声明，唐纳德与许多贵族一样，并不感到意外。先前他就想到了作为安瑟尔家族的利剑，除非战事一面倒，对人类一方十分不利，不然安瑟尔圣剑军团是不会主动出击的。

　　根据以往的经验，光是众多接到征召令的贵族私兵还有平民冒险者加在一起，就足以给予来犯的兽人造成严重的打击了。

　　这种做法既能消灭兽人的入侵，又能消减地方贵族的实力，对于王室来说是十分喜闻乐见的。

　　不过没有得到准确情报的他并不知道此次兽人的实力有些出乎意料，人类在数量上并不占优势，不然此刻就不会这般想法了。


第四十五章 宴会舌战（二）

　　参与宴会的贵族众多，大概有上百名，这是唐纳德记忆中所见到的最多贵族聚集在一起的场面了。

　　举目一观，前来的大多都是年轻一些的贵族子弟，起码有些实力的地方贵族或其子嗣大多都不会放过这个让自己的荣誉和地位更进一步的机会。战场之上，能够立下功劳的毕竟只在少数，往往一场战争下来，除了少数贵族之外，其他大多数都是白忙一场，而且还会损失不少私兵力量。

　　要知道养一队百人士兵，一年的粮饷就至少要三百金索尔，这还不算购置武器装备，还有每年的装备养护费用。

　　即使是年进万金的富裕地方贵族，也养不起几支这样的队伍。损失一个私兵，就相当于先期投入不但白费，还要花费不少的抚恤金给其家人补偿。

　　塞尔特王室正是实行了这样的策略，逐渐消减地方势力，才能够维持王室的威严，以及王国数百年的稳定。

　　贵族中不乏有智者，自然也能够明白王室做法的意义。但是优胜劣汰是哪个世界都通用的准则，大浪淘沙，只有抓住机遇并且取得胜利者才是真正的黄金！

　　贵族们即使知道王室的用意，但是也不得不参与进来。因为胜利了，自己家族的地位与权力就更进一步，失败了，也不过就是损失一些财富罢了。一个贵族家族传承多年，只要不是中途意外衰败，总会有几次成功的时候。

　　不过宴会大厅里的贵族们虽然互相之间也都有交谈，但明显分为三个阵营。一派以那位王子殿下为首，另一派则聚集在大厅另一边隐隐与之对立，最后一派人数较少，对前两方阵营都没有什么敌意，为首的却是那位安瑟尔家族的年轻将军费迪南德。

　　相对于那些贵族与贵族子弟，唐纳德这个十七岁的贵族少年就显得有些不合群了。他是考虑大家都是竞争者，而且自己因为家道中落与贵族阶层脱离太久，也没有什么熟人，所以才懒得去理这些无聊的应酬。

　　而那些贵族的附属法师们，性格更像是喜欢争名夺利的贵族，显然不如会所的自由法师那般开朗，就如同梅塞尔大师所形容的一样，这些法师一个个都沾染了一些贵族的恶习，只关注于眼前的利益，放弃了追寻真理的伟大道路。

　　所以唐纳德也没有兴趣与他们交流，只一个人坐在大厅角落，静静的思考着不久之后上了战场时的计划。

　　不过唐纳德不去与其他人交流，偏偏就有人不想要他安静的渡过这场晚宴。

　　通过高达LV3灵魂等级的强大精神感应，唐纳德很快就感觉到了有人冲着自己所在而来，而且看架势显然不是为了交朋友而来。

　　很快，来者就到了唐纳德的近前，为首的正是当初找他麻烦的格里勋爵之子索多。

　　这位索多少爷自从前一次输掉了上千金索尔还有一家价值无法估计的制皮作坊之后，被他老子格里勋爵狠狠教训了一顿，如果不是老格里只有这么一个儿子，被剥夺继承权那是必然结果。

　　这段时间一直都没听说他的消息，想来是被禁足在家里了。

　　这一次因为兽人入侵与王国征召令的关系，才被派出来代表家族建立功勋。不过当索多在军营演说中看到了唐纳德那个可恨的身影之后，可以说是仇人见面分外眼红，但是一个人却不敢面对曾经轻松击败雪法师的少年，于是就将情况告知了他的主子，格里勋爵的主君，麦克白子爵的继承人。

　　这是一位外表颇有些英俊不凡的子爵府大少爷，名字叫做波顿，也是代表家族来应征参与这场战争的。

　　难得几十年才出现一次的兽人大举入侵，一心想要成为大贵族的麦克白子爵自然不会放过这样建立功勋，获得进一步晋升的好机会。

　　对于梅林纳家重新出现在北郡贵族圈子中的事情，那位造成梅林纳家族没落的幕后黑手的子爵大人自然比较关注，只不过唐纳德的背后有着北郡法师作为支撑，他明面上没有把握将这一股火焰的源头掐灭，本以为背地里作的那些手脚足以解决这个隐患，没想到接连两三次出手，事后唐纳德仍旧活的好好的。

　　未免将来大火烧到自家身上，那位子爵在刺杀失败之后就作出了种种应对，之前那名准备打入梅林纳家族庄园的密探，就是其中一手准备。

　　身为子爵长子，已经接手家族部分产业的波顿对于唐纳德的存在自然有些了解，如今见到对方也来到了西北边境大营，一个实力不俗的年轻法师，而且本身还是世袭贵族身份，无论对他此行的目的还是家族的将来来说，可都是一个大大的威胁。

　　所以不管是为了争夺最高战功奖励，还是为家族解决一个祸患，从这两个方面来考虑，他都必须要解决唐纳德这个麻烦。

　　于是在询问了索多一些详细情况之后，这位于在场诸多年轻贵族子弟中算是身份排在前列的子爵长子便纠集了十多位贵族子弟一同朝着唐纳德所在位置走来。

　　“这不是我们北郡有名的天才法师，还是世袭骑士的梅林纳家继承人吗？”

　　首先出场的自然不会是波顿这位主子，而是由索多这个家臣代劳。

　　对于索多的话，唐纳德并没有理睬，只是轻轻的抿了一口手中的葡萄酒。这酒的滋味在普通人眼中已经算是极品，但是对于喝惯了月光葡萄酒那种美酒的他，便有些难以入口了。

　　眼见唐纳德不屑与自己搭话，索多不免一阵难堪，怒气冲冲的大声说：“乡下贵族就是不知礼节，这位可是子爵大人的长子，在场的还有来自王都的贵族继承人，你一个小小的骑士继承人竟然没有礼貌问候，难道梅林纳家失去领地之后，已经忘记了身为一位贵族应有的礼仪了吗？”

　　索多故意的大嗓门，引来了差不多所有宴会大厅里的人们的注意。

　　面对索多的质问，还有众人的注目，唐纳德仍旧不慌不忙，轻轻放下水晶杯子说：“敢问格里勋爵继承人索多大人，这几位伟大的贵族继承人们有哪一位是有爵位在身，需要我这个小小的世袭骑士继承人，黑铁中段法师首先施礼的吗？有的话就请那位站出来，我一定不会失了贵族风范的正式见礼！不然的话，我将以冒犯梅林纳家族荣誉为名，向你们发出生死决斗！”

　　已经知道对方来势汹汹，冲突在所难免，唐纳德自然也不会给其好脸色看。

　　那几位跟着波顿抱着看热闹而来的贵族少年不由脸色一阵难堪，他们除了家族的光环之外，在没有继承父辈封号之前，属实没有爵位在身，哪怕是一个名义上的勋爵。而以这样的身份对一位世袭骑士继承人，还是法师身份的贵族中的贵族这般无礼，却也委实站不足脚。

　　如果闹到指挥官和王子那里，因为并非什么大过错，惩罚到是不太可能，不过被训斥一顿是免不了的。而且他们自己知道自己有多少分量，如果是一般黑铁剑士还能应付，但怎么敢与一位正式的法师，还是掌握了二级施法的黑铁中段法师进行决斗？

　　这些贵族子弟一个个都是未来的精英，基本上没有傻子，也看清了眼前的情况，知道他们是为波顿做了棋子。虽然彼此阵营相同，但不知底细的他们可不想参与麦克白子爵与其他贵族的私人纷争，于是纷纷离开波顿身边，在宴会结束前这一段时间内是不会与之亲近了。

　　这样一来，以波顿为首的贵族小团队就只剩下了有着利害关系的寥寥两三人，这几个中还包括索多这个草包在内。


第四十六章 危险任务（一）

　　本想让唐纳德出丑，却被人家一句话反击回来，还离间了原本同阵营的伙伴。

　　再看那位子爵长子勉强维持着微笑，实际上是恨不得找个地缝钻进去。只有本就是小丑一般角色的索多脸皮已经厚到一定程度，对着唐纳德怒目而视，不过却不敢再有什么反驳的话。毕竟生死决斗可不是闹着玩的，索多就是再草包，也知道自己小命比什么都重要。

　　待到尴尬的气氛缓和了一些，波顿对着唐纳德行了一个标准贵族见面礼节。

　　“方才却是我们失礼了，希望梅林纳法师不要见怪。只是没想到唐纳德你也会前来参加这场盛会，我可以叫你唐纳德吗？你也可以称我波顿，你我都是北郡年轻一代，正好多多交流！”

　　唐纳德虽然对于这位子爵少爷没有一点好感，但是无奈对方打蛇随棍上的本事十分厉害，碍于贵族风度，他也只能微微点头。

　　只听这位波顿少爷一副熟络样子的继续关心的语气说道：“据我所知，唐纳德你并没有自己的士兵，一个人孤身奋战恐怕也难以取得多少功勋，大家都是北郡贵族，不如加入我麦克白子爵领的队伍如何，作为此次子爵领军队的指挥者，战斗结束之后我一定会分给唐纳德你满意的功勋！”

　　对方看似关心的提议在唐纳德看来自然是无稽之谈，明着是集合力量共同立功，但是这里面谁作首领，最后功劳又会落在谁头上就不问可知了。有着自己打算和实力的唐纳德怎么会与敌人搅和在一起？

　　“加入就不必了，麦克白子爵大人的志向远大，可不是我们这种地方小贵族能够相比的，我梅林纳家族自由惯了，即使是失去了领地，也没有给子爵大人做家臣的荣幸！”

　　这一句话，并不隐晦的点破了麦克白家族的野心，在场的贵族们大多都听的心里明白，再联想到关于麦克白企图一统北郡的传闻，大部分北郡出身的贵族已经在心中决定此后远离麦克白家族，免得日后被其并吞。

　　而其他地方的贵族对于麦克白的印象也因此有了改变，至于是好是坏，那就只有他们自己心中知道了。

　　“这位子爵长子倒是能屈能伸，打击不成便转过来拉拢我！不过你也太小瞧我唐纳德了！”

　　面对波顿看似很有诚意的邀请，唐纳德却在心中冷笑，自己与麦克白家族的关系就算不是不共戴天，恐怕也好不到哪里去。对方看似好意的拉拢，只不过是为了剪除自己这个威胁的手段而已。前两次刺杀，很有可能那位北郡执政官大人就是幕后的主使，只是自己没有确切的证据罢了。

　　何况自己的目的是拿到最大的那份战功，而且实力足够达到目标，怎么可能会去与敌人同流合污，捡了芝麻反而丢下更大的西瓜？

　　见到对方不入套，波顿也知道这一次事情不是一般的麻烦，弄不好就会影响此次自己获得的战功份额。于是一计不成又生二计，这位子爵长子心思一转，接着说：“唐纳德你天才法师的名声在北郡已经无人不知，不过传闻到底是传闻，谁也没有亲自见识过你的手段，正巧面临野蛮兽人的入侵，不知道唐纳德会不会展示给大家看看，也提升一下大家战胜兽人的信心！”

　　说着，波顿隐蔽的对着自己的忠实手下索多打了一个眼色，命其按照之前的计划继续行事。

　　就见一副纨绔样子的索多马上朝着唐纳德大声说道：“我听说费迪南德将军大人明日将会派出一队斥候进入山区侦察兽人敌情，如果你不是懦夫，就到将军面前接下这个任务，也让大家看看所谓的北郡第一天才法师是不是真的那么天才！”

　　让一个主战场输出的法师去做斥候探视敌情，这无疑是一个愚蠢的做法。与凶残的兽人在荒野山林中遭遇，以法师们的身体素质，除非是中级以上的强大法师，不然很难与多个兽人对抗。这样一来，所谓的侦察任务就是送死的行为了。

　　这种一搭一唱的简单激将法，唐纳德前世看的多了，对于索多的话本可以当作没听见。可尽管知晓这些人的目的，但唐纳德的火气还是被点燃了。如果不是有外人在场，他早就出手将这委琐家伙四肢打断，免得在自己眼前聒噪。以他恶魔猎手的肉搏能力，对付一个纨绔贵族显然是不费吹灰之力，根本不用认真出手。

　　对付这些不怀好意的家伙，最简单的方法往往却是最有效的手段，那就是迎难而上给与其当头一击。

　　有着强大实力最为底气的唐纳德根本不惧什么危险任务，而且他此来的目的就是为了歼灭兽人立下战功，这些贵族的计划可以说是正中他的下怀。

　　“是不是天才，你一个连初级骑士都不是的骑士侍从还没有资格评定，说实在的听了你这么多废话，就这一句还算有点样子，这个任务倒是不错，我接了！”

　　虽然被一番话斥的灰头土脸，但是见到唐纳德入壳，索多却是心中大喜，难得的没有反驳，对着微观的贵族子弟们大声说道：“好，那我们这就到将军那里请战！反悔的就是兽人杂种，不配为一个贵族！”

　　唐纳德自是不会反悔，毫无惧意的在众人的注目下来到宴会大厅正中，那些高级军官统领所在的位置。

　　“将军大人，这位是我们北郡著名的天才法师梅林纳家族的继承人唐纳德，他刚刚说要接下明日的侦察任务，还请将军您允许！”

　　索多好似生怕唐纳德会反悔一样，还没有站定就大声叫嚷起来。

　　之前这些贵族子弟的冲突就已经引起了宴会大厅大多数人的注意，在中央的这些圣剑军团高级将领还有附属法师以及几位地位稍高的王都贵族虽然注重风度，没有似那些年轻人一般看热闹。但是言谈之间却也一直在关注其中情况。

　　直到这些贵族子弟来到近前，被索多这么一嗓子叫喊，与波顿所带领的另一边贵族子弟们相比，孤身一人的唐纳德就显得十分鹤立鸡群，引起了所有人的注目。

　　就连那位众人之中地位最高的王子殿下也很有兴趣的在打量着他。


第四十六章 危险任务（二）

　　见到所有人都因为这场突发事件而停止原本的交谈，将目光集中在这里。

　　费迪南德微微一皱眉，不得不对着唐纳德开口问道：“梅林纳法师，你确定要执行这个任务吗？要知道这个侦察任务对于法师来说还是有些困难的！”

　　这一次的侦察任务是极为危险的，必须要靠近观察兽人大队伍，情况不输于接下来与兽人的正面战斗。即使是他们军中最精锐的斥候队伍深入敌人前方探查，一旦遭遇兽人先锋的话，也不知道回来的能有几个。更不要说一个体质虚弱的法师了。

　　原本费迪南德就比较关注这位难得出现的年轻召唤师，还寄望于他在战场上能够发挥出不小的作用呢。如果战斗还没开始，就这么折损在侦察任务中，未免太过可惜了，恐怕其背后的法师势力都会找他们家族要个说法。

　　毕竟让一位法师负责危险的亲自侦察任务是前所未有的做法，而安瑟尔家族身为地主自然难辞其咎。所以这位年纪轻轻就当上军团统领的将军决定对方就算受到逼迫不得已答应下来，那么他也要出面制止，即使因此得罪大王子一系也不在乎，反正自己本来就与二王子都瑞比较亲近，而那安德鲁看起来大气实际上却是气量狭小，早就对自己不喜了。

　　费迪南德心中如此想法的同时，那位从身旁侍从口中刚刚得知唐纳德的身份来历之后，一向惜才的都瑞王子也与自己的表哥在心中作了同样的决定。尤其麦克白家族可是他大哥那方的人，这位年轻的法师与他们敌对，将来就算拉拢不到自己身边来，也必然会有一定帮助，因此他自然要施以援手。

　　不过出乎两位大人物的意料，面对众人的注视，唐纳德没有一点怯意，高出在场众多男士一头的挺拔身躯上前站定，正色说道：“我确定要接下这个任务！将军大人，还请下命令吧！”

　　费迪南德闻言颇感到意外。

　　“你确定？如果有人逼迫你这样做，我可以为你主持公道！”

　　那位都瑞王子也说道：“让一个珍贵的法师独自涉险，这是没有先例的任务，梅林纳法师，如果你不情愿，我也可以请费迪南德为你再安排其他的任务！”

　　见到两位大人物都在向唐纳德示好，以波顿为首的大王子一系都变了脸色，连唐纳德自己也感到意外，自己什么时候这么受这两位的关注了。不过鉴于年轻将军和都瑞王子刚刚维护自己的行为，他心中对这两位也有了好感。

　　“我确定，将军大人。如此立功的机会我怎么会放过！某些人以为激我接下这个任务就必死无疑了？我会让他们知道，我唐纳德·梅林纳可并不只是一名普通法师！他们认为不可能的任务在我来说却并非是办不到。”

　　听到唐纳德自信的语气，两位大人物也都明白过来，这位法师显然并不是真的受对头激将，而是胸有成竹的想要完成这个困难的任务。想来也是，能够在这个年纪就成为正式法师的人，又怎么会如此容易上当受骗？要知道法师可是最睿智的职业之一，善于冥想的他们也是十分沉得住气的一类人。

　　唐纳德话中所指的是他的第二个职业恶魔猎手，有什么能比最亲近自然的精灵族英雄职业，更适合山林野战呢？而且如果没有外人在场，他就可以发动恶魔变身技能，实力一下子提升到接近白银强者的程度，对付三五十个兽人先锋根本不是问题。

　　不过在场的其他人却以为唐纳德说的是他召唤师的职业，相对于法力有限体质虚弱的普通法师来说，专注于异界召唤的召唤师、力量来源于神祇的牧师等施法者一般都可以分出一些精力，去锻炼出比普通人更强大的体质，甚至还有的牧师也会兼职战士。而且说不定不用亲身犯险，派出召唤生物就能解决任务呢！

　　再看波顿一方的脸色已经掩不住的难看，难道自己再一次打击不成反而帮助了敌人，他们的心情怎么会好的到哪里去？不过现在也只能寄望于兽人不是对方口中那么好对付了。

　　想明白了唐纳德的意思，那位将军不由对这位英勇而不失精明的年轻法师多看了几眼，能够凭借一个人之力将一群贵族耍的团团转，这可不是一般人可以做到的，就是一向以急智著称的他那位表弟都瑞面临这样的情况也不会比眼前的少年做的更好了。

　　想着，费迪南德看了身旁王子殿下一眼，见到对方眼中也全是赞许，于是不由一笑说道：“既然这样，你的请求我准许了，军令很快就会正式下达，如果梅林纳法师能够完成这次的任务，探察到兽人准确的数量与动向，我将以此次战斗总指挥官的名义，给你记下百兽斩的功劳！”

　　都瑞王子也点头表示愿意为此作见证。

　　唐纳德听完恭敬的对这两位表达了谢意，不过对于百兽斩的功绩他并不满意，对于自己实力有着自信的他决定超额完成这次任务，至少也要达到千兽斩获得骑士称号和一座庄园，然后在接下来的正式大战中脱颖而出，争取能够积累战功，从而得到一块世袭的骑士领地。

　　经过这一场好戏，这次宴会很快就落幕了。

　　就在以波顿为首的小团体自以为唐纳德中计，希望明天的任务不是半途而废，违令逃回，就是死在兽人先锋手下的下场，而因此患得患失的时候。唐纳德却已经随着宾客们走出宴会大厅，回到了自己的帐篷之中，为明天的任务做着准备。

　　第二日清晨，吃过充满军队风味的早餐之后，唐纳德在先前那名接待军官手中接到了正式的军令，没有知会任何人，将两名侍从也留在营帐，就一个人走出圣剑要塞的大门。

　　在唐纳德离开后，又有一队黑褐色打扮的精锐斥候在指挥官的命令下离开要塞，朝着西北方向分散开去。

　　而此时，波顿为首的那些养尊处优的贵族少爷们还没有起床呢！


第四十七章 第一英雄——圣骑士乌瑟尔（一）

　　圣剑要塞西方十几公里处的一片密林之中，唐纳德周围环绕着十六名召唤生物，护卫着他向前行走。

　　这是唐纳德根据此次任务的情况所召唤出来的队伍。其中的四名暗夜精灵弓箭手，四名巨魔猎头者，都是最善于山林地形作战的二级召唤兵种。还有两名手持利刃并且骑着巨大黑豹的女性暗夜精灵，这些女精灵强壮灵巧，正是暗夜精灵的三级兵种女猎手。

　　这些女猎手们无论是生命强度还是战斗力无疑都比前两种二级兵种要强出一大截，而且她们的坐骑黑豹本身就是凶猛的二级生物，为召唤它们唐纳德还多付出了两枚二级魔核。

　　无论是远程攻击，还是近身作战，这些女猎手们都是最优秀的战士，被她们手中月刃武器击中的敌人还会受到额外的反弹伤害。

　　“有了这些魔兽士兵保护，对付强大的青铜战士或许比较吃力，但是青铜以下即使人数相当，胜利的也绝对是自己的召唤战士。”

　　最后的六个召唤生物，则是六个枯瘦高大，而且青面獠牙的凶恶人形怪物。它们就是兽人兵种巨魔巫医。

　　跟游戏中不同，巨魔在这个世界也是存在的，但是却是一种还停留在原始部落阶段的土著类人生物，与兽人更没有半点关系。巨魔这种生物因为普遍具有抗法性，再生能力也强，除了火焰与强酸之外几乎不怕任何攻击，所以它们之中出现施法者的情形便极为少见，即使出现也只是掌握了一些简单天赋类法术的巨魔术士，以它们的智商连一个药剂配方都记不住，又怎么可能出现巫医这种职业？

　　而真理之书根据游戏设定具现化出来的巨魔智慧很高，已经接近普通人类的平均水准，因此才能掌握那些魔法与草药结合产生的巫术。

　　巨魔巫医的岗哨守卫和陷阱守卫两个技能无疑是应对未知敌人打游击战最佳的手段，前者作为法术技能，施展起来比唐纳德自己用真理之书兑换出的同类炼金产物要迅捷方便，后者更是可以形成一道静止陷阱，在一些要道上，放上静止陷阱，如果敌人来攻击你，除非他们绕开陷阱，否则一旦踏入静止陷阱范围，就会触发陷阱被法术效果震晕，并且受到一定程度的伤害。

　　在自己队伍周围同时放置多个隐形的静止陷阱，就可以有效预防敌人的突袭，为己方获取战斗的主动权。

　　难得的是巨魔巫医还有治疗守卫的技能，可以恢复己方的生命。如果不是没什么强大的攻击力，体力又弱，还有行军速度缓慢的缺点，巨魔巫医简直就是全方位的极品战斗辅助兵种了。

　　不过这对唐纳德来说并没有什么，他也不需要巨魔巫医去与敌人战斗，作为二级兵种，临时召唤所需也只是二级晶核，所以唐纳德毫不在乎的召唤出六名巨魔巫医出来，并且配给它们六只二级野怪闪电蜥蜴作为代步坐骑。身长三米多的闪电蜥蜴载起干瘦的巨魔巫医奔走起来根本不费多少力气，很快就成扇形向前方赶去，远远布置起了十二道静止陷阱和六枚岗哨守卫。

　　连续三道法术，已经是巨魔巫医们的法力极限，想要恢复施法能力，至少要休息半个小时。所以唐纳德命令闪电蜥蜴驮他们跟随在队伍之后，接下来的战斗基本上用不到它们了。

　　来到这荒野之外，远离了要塞，唐纳德再也没有顾忌，命令先头探路的召唤生物找到一处没有树木妨碍的空地，便在战士们的包围之下，拿出一枚青铜徽章，精神力沟通了其中的意念。

　　随着几秒钟后徽章一阵魔力闪耀，眼前跨越位面的光影闪过，便出现了一头背生恐龙一样的双翼，身体似人形但肢体细长骨骼轻盈的如同异型模样的怪物。

　　这家伙一出场就用深渊语大声叫喊着，除了通过徽章精神力与之有着联系的唐纳德能够理解它话了的意思之外，其它外人在场也根本听不懂这恶魔在说什么。

　　看到自己召唤出来的是一只以肉体进化为主的翼魔，这家伙实力比利刃魔还要强出不少，而且有着飞行的天赋，唐纳德当即命令召唤生物展开攻击。

　　面对群体围攻，这只翼魔根本没能占据自己的空中优势，还没有升到半空就被弓箭手和猎头者射成了筛子。

　　不过这翼魔果然不愧为生命力强大的恶魔生物，身上插着几十支利箭与长矛，已经流失了体内至少四份之一血液，这样都还不死，落到地上仍旧还在拼命挣扎。

　　不过在怎么顽强挣扎也阻止不了唐纳德的意志，落在他手里只有是死路一条，这一点在翼魔签订契约被召唤出来的时候就已经注定。

　　“运气还算不错，第一个召唤出来的就是青铜巅峰的恶魔！”

　　接过手下召唤战士递上来的海热腾腾的翼魔心核，唐纳德当即以真理之书吸取了其中灵魂之里，然后拿出另一枚徽章进行第二次召唤。

　　“人类……，精灵？竟然还有兽人和巨魔，你们这些家伙怎么会混在一起？”

　　出场的这位根本不想是恶魔，第二个召唤来的是一个有着英俊外表的人类男性，光滑无暇的皮肤，雕像一般的完美身躯，一出来就用人类通用语惊讶的说着。

　　如果不是唐纳德透过真理之书赋予的临时神性视觉可以看到这家伙背后那巨大的恶魔翅膀和闪烁着邪恶红光的双眼，很难相信这位好似电影里面走出来的帅哥实际上会是一只恶魔。

　　“竟然是一个少见的男性魅魔！”这一发现让唐纳德大感意外与惊喜。

　　魅魔是所有恶魔种族中最美丽的一支，可以说是魅惑凡人生物位生存目的恶魔，它们善于施法，是天生的术士，具有着多种类法术能力，其中最常用的除了魅惑术之外，就是现在这只所施展的变换外形了。它们可以随意将自己转换成小型到大型类人生物的外表，与变形术之类的法术不同，魅魔的能力更加自由，如同吃饭喝水一般容易，缺点是只能够变化类人生物，如人类或精灵。

　　虽然魅魔同样具有恶魔的肉体加成，但是却并非战士，遇到危险的情况会尽量躲避，或者用其他方式避免战斗。如果被迫展开战斗，那么它们也会用自己的爪子攻击，但更喜欢以天赋能力引诱敌人彼此倒戈相向。

　　魅魔与精灵族一样，是以母系为主的氏族繁衍方式的恶魔生物，其中女性魅魔的实力一出生往往就比男性要高，成年的女性魅魔基本上都能达到白银阶位，而男性则达到青铜高段的已经是天赋不错的了，比较在精神魅惑法术方面，女性有着天生的优势。

　　不过男性魅魔也不是完全的弱势，据说深渊一位强大的君主就常以更接近人类的男性魅魔形态示人，这使得男性魅魔在其种族中的地位有所提升，起码不会像传说中那些地底的黑暗精灵精灵一般，同样是女性为主的母系社会，男性黑暗精灵的地位却仅比奴隶要强一点。请注意，这里说的是以喜爱虐待、变态闻名的邪恶真神蜘蛛女王的信徒黑暗精灵手下的奴隶，和主世界贵族手下的奴隶完全不是一个概念。

　　起码主世界的大部分奴隶只要好好干活，就不会受到非人的虐待。而落到生性残忍邪恶的黑暗精灵手中，有时候死亡也是一种奢望。


第四十七章 第一英雄——圣骑士乌瑟尔（二）

　　眼前这个家伙一出场，就对着周围的生物猛施展他的魅惑能力，不过他没想到，身边这些生物除了唐纳德之外都是他的召唤生物，哪里会受到精神类法术的影响？

　　就是面对唐纳德，这家伙也施展错了目标。不说唐纳德本身有着高等神器保护，不会受到任何有害精神法术影响，而这个恶魔也没有考虑到性向这样的基本问题。

　　如果换作一个美艳的女性魅魔，唐纳德也许还有可能会心慈手软，放美女一马，但是一个英俊男人形象的家伙在自己面前卖弄风骚，只能让他感到分外的别扭。尽管他知道对方这样做也只不过是魅魔的天性罢了。

　　“停止吧！”

　　忍着不适，唐纳德挥挥手，魅魔在惊骇的表情中，瞬间被射成了箭靶子。直到生命的结束，这只魅魔也没搞清楚对方为什么不顾契约的反噬，一将自己召唤出来就痛下杀手。

　　一个青铜实力的恶魔虽然在一般职业者眼中实力已经很强大，但还不值得唐纳德动用恶魔猎手的能力去吸取。

　　因为火焚魔毕竟是白银阶位的存在，它的力量比唐纳德想象中的要庞大的多，除去吸取前就流失的，这一段日子以来，一共也不过彻底消化了三分之二，就让唐纳德灵魂等级又提升一个阶位，获得了三级施法的条件。

　　还有部分力量保存在身体中的恶魔虚影之中，在没有彻底消化完之前，唐纳德是不准备再多吸取了。毕竟同是恶魔的力量，相互之间难免也会存在着一些冲突。

　　窃取恶魔的力量，强大归强大，但依靠强行窃取外力，掌握非自身的力量，必然会有这样那样的后遗症。好在有真理之书从中调节，使得恶魔猎手的能力更加符合这个世界的规则，不会留下多少隐患，就算有所遗留，日后也能够想办法解决。

　　但是如果短时间内吸取过多无法消耗的恶魔力量的话，也会因为自身实力不足以压制，造成恶魔之力造反，说不定就会引发魔力暴动、肉体部分魔化等小麻烦，甚至是灵魂受到邪恶混乱意志的冲击那样的大问题。

　　而唐纳德没有继续吸取恶魔力量的另一个重要原因，就是他自身的最强力量恶魔变身，力量来自于邪恶的深渊魔族，这是与人类大部分势力敌对的存在，所以不好暴露在外人面前，除非是生死攸关的时刻，因此就有必要再多增加一些实力用来达成自己的目的，那么杀掉恶魔挖取心核获取灵魂之力无疑是最好的选择。

　　“反正来日方长，就算十天半月才能召唤一次恶魔，也能够让我的实力以普通法师十倍以上的速度快速增长。而且只要有了足够的灵魂之力，以我现在的能量储备，召唤一个英雄出来当手下完全没有问题。”

　　唯一有些可惜的就是一个魅魔这样具备强大施法天赋的恶魔十分难得，唐纳德尤其看中魅魔所具备的能量吸取天赋，如果跟自己的天赋法术生命吸取结合起来，那么吸取的就不光是目标的生命力，还会有魔力等其他能量，而且说不定还能够提升自己的生命力上限，这是原本单纯的生命吸取所达不到的。

　　这一次放过了，不知道哪一次才会再次召唤出一个魅魔来。一般女性魅魔可都是白银实力的强大施法者，男性魅魔的数量比地精部落里的大地精还要稀少。而自己只有青铜级别的恶魔徽章，有着等级限制，无法召唤青铜之上实力的恶魔。

　　“看来抽时间要制作一个召唤等级更高的道具了！”

　　说完，唐纳德便把魅魔心核中的灵魂之力也吸取出来。相比翼魔提供的近千单位的灵魂之力，身为具备强大施法天赋的魅魔灵魂就更加强大了，一千六百单位的数字几乎是普通青铜恶魔的两倍之多，如此加上之前的收获，真理之书中的灵魂储备已经超过了五千大关，可以正式永久召唤一名英雄了。

　　“人族步兵、火枪手等战士虽然绝对忠诚，可以处理与战斗有关的不少事务，但是其实力起点太低，就算有些发展潜力，也已经跟不上身为主人的我的晋级速度。”

　　“而一个英雄人物就不同了，首先起点便是灵魂等级LV5，具备青铜中段的基础实力，而且更加具有智慧与思考能力，足可以成为我的左膀右臂。”

　　至于怎么选择，唐纳德心中早就有了决定，那就是人族英雄圣骑士。

　　其它种族英雄先不说能力如何，首先种族这一关就被排斥在外，那么就只剩下两个人族出身的英雄，大法师与圣骑士了。

　　不过法师的身份不好解释，一名法师就算再喜欢隐居，也都会在法师圈子了有些名气，除非是不敢见人的邪恶法师。召唤出大法师这样强大的青铜法师，必然会受到各方的关注与排查。

　　其次自己就是一名法师，并且也具备了大面积杀伤力的范围法术，再召唤一个大法师的话力量就有些重复了，那么能够在近战方面保护自己，并且还有良好的辅助治疗能力的圣骑士就是最好的选择了。

　　择日不如撞日，既然条件已经完备，唐纳德决定在召唤战士的守护下，当场将自己的第一个英雄手下召唤出来。

　　创建永久召唤单位毕竟与普通召唤生物和具现化物品不同，就见身前真理之书的神器投影光芒大方，方圆十里内的游离元素都在限制这个方向聚集，引起的波动百里之内只要是施法者都能够感知。与当初唐纳德自身就职恶魔猎手时引起的动静也不逊色了。

　　不过好在创建人物的过程要比转职改造快多了，不到一分钟之后，一名身穿银白盔甲，手提长柄战锤，容貌刚正，棕发褐眼的高大男性人类就出现在了唐纳德面前。

　　“圣光在上，至最尊敬的主人！”

　　看着拜倒在自己身前的圣骑士，唐纳德掩不住笑容，当时就命对方起身。

　　“从今天开始，你的名字就叫做乌瑟尔，是我唐纳德·梅林纳的第一守护骑士！”

　　新生的圣骑士再次单膝跪地，神色肃穆的说道：“遵从您的意志，我的主人！”


第四十七章 第一英雄——圣骑士乌瑟尔（三）

　　乌瑟尔！

　　人类圣骑士，洛萨爵士的副官，白银之手骑士团团长，第一位受到大主教法奥祝福的圣骑士，被认为是人族历史上最伟大的战士。同时也是曾经的洛丹伦王子、堕落的圣骑士、死亡骑士、以及最后成为巫妖王的阿尔萨斯？米奈希尔的老师，能够教导出阿尔萨斯这样半神级的强大存在，可见乌瑟尔自身的实力与潜力也是非同一般。

　　身为人族的英雄之一，乌瑟尔是一位传奇的人类圣骑士。当年洛萨爵士是史无前例的战争专家，战场上的王者！身为如此人物，对于朋友的眼界自然很高。能成为他最要好的朋友以及副手，乌瑟尔必然也是极为杰出的人物。

　　除此之外，他还是白银之手骑士团的创建者，白银之手骑士团中的圣骑士们基本上都是他一手训练出来的！而白银之手骑士团中产生的圣骑士占人类国度中圣骑士总量的百分之九十！作为开创了圣骑士职业道路的第一人，乌瑟尔因此也被认为是人族历史上最伟大的战士。

　　唐纳德给自己第一个英雄以这位传奇圣骑士的名字命名，除了出于对游戏的喜爱之外，也表明了他对于这位英雄的期盼与野心。他希望将来自己的英雄能够成长到与真正乌瑟尔那样强大，甚至超越前辈的存在。

　　与成长潜力有限的普通兵种不同，所有英雄人物都能够依照自我意志进行修炼学习，从而晋升到更强大的阶位。

　　相较于克林顿他们三个LV2灵魂等级士兵的呆板，身为英雄，初始灵魂等级就达到LV5，如此高的灵魂等级赋予他的智慧令圣骑士与真正土生土长的主世界人类完全没有区别，而且相较于普通人而言更具人性与智慧。

　　在塑造英雄灵魂的时候，真理之书已经将宿主唐纳德对于主物质界的认知整理灌输给了第一个英雄乌瑟尔，乌瑟尔则会凭借自己的智慧进行消化与理解。

　　在乌瑟尔适应了新生状态和这个世界基本环境之后，唐纳德也不着急任务，便随手具现了两张椅子，坐下后便与自己第一个英雄手下开始对话。

　　“主人！请问您有什么问题需要我进行回答？”

　　“嗯，乌瑟尔，我的守护骑士。我想知道你所掌握的能力。”

　　“除了英雄特有的体质和魔法抗性，还有基本骑士作战能力之外，我目前只具备四大基础技能和几个英雄天赋能力。在马下战斗方面，我精通于任何一种武器的使用，同时我也掌握训练圣骑士的方法。主人，恕我直言，您身旁的两位位士兵除了对于武器的使用略有一些心得以外，根本不算是一名合格的战士。”

　　身为英雄，乌瑟尔自然携带着自己的传承与记忆。而他所携带的除了英雄相关的知识与能力之外，还有的正是白银之手的圣骑士训练方法！

　　唐纳德不禁在得知这个消息之后，惊喜异常。

　　因为真理之书所能创造的英雄人物因为规则所限，都是具有唯一性的，所以不能重复建立多个永久存在的英雄。

　　有了训练圣骑士的能力，即使自己所培养的圣骑士没有真理之书赋予的英雄属性，也要比普通骑士更加的强大，几乎不输于传说中古代法师手下的奥法骑士了。到时候他就可以大肆培养圣骑士，在这一世界中建立新的白银之手骑士团，对他来说这将是一股极为强大的力量。

　　唐纳德点点头，然后又问道：“我就职恶魔猎手的时候，需要猎杀第一个恶魔生物才开启所有技能与天赋，乌瑟尔你身为圣骑士是否也需要这样的步骤？”

　　“我的力量来源于我的心灵和圣光，圣光的来源是许多智慧生命对光明的向往与美好愿望，这是一种意志与信仰与世界中游离的正能量结合在一起形成了光明力量，只有领悟了圣光的奥义才能够成为一名圣骑士，获得圣光力量的认可，所以我不需要主人那样的步骤！”

　　在询问自己第一个英雄手下具体能力的同时，唐纳德也打开真理之书，查看其中被数据化的相关技能属性。

　　唐纳德明显对圣光的道义不怎么感兴趣，每个英雄都有着他自身独特的道路，就职恶魔猎手之后已经够他忙活的了。而且圣光领域的局限性太大，他更不想被信仰所束缚，所以挥了挥手接着问道。

　　“那么，你的圣光力量具体能为我和我们将来的部队做些什么？”

　　“我运用神圣之光能够治疗主人与主人的战士，同时会对拥有负能量的单位造成毁灭性的伤害。”

　　唐纳德心道这就是圣骑士第一个英雄技能神圣之光了。只不过比游戏中呆板的技能运用更加灵活。

　　神圣之光：召唤一道神圣的光芒，播撒在大地之上，对于友方非不死单位造成医疗效果，对于不死与其它负能量单位（无论是否为友方）造成伤害。另外，游戏中的圣光技能不可以对英雄自身释放，而在真实世界，圣骑士却可以运用圣光的力量治疗自己恢复伤势。

　　“我了解了，下一个技能是？”

　　“神圣护盾，我可以使用圣光撑开一道护罩，保护范围内的所有单位。在这道护罩之内，物理攻击会被无限迟缓，而魔法元素则会被禁止。而在护罩之外的任何攻击则会被护罩进行抵挡。当然，这需要消耗能量。”

　　“这个护罩有什么限制？”

　　“大人，它会对护罩内的亡灵生物造成不可逆的伤害，即使他是友军。但这需要消耗护罩的能量。”

　　神圣护盾：使用圣光撑开一道护罩，保护范围内的单位免受物理攻击与魔法的损害，远程物理攻击也无法穿透这个护罩。

　　相比游戏中只能圣骑士本人使用，经过真理之书推演之后，这个技能就如这个世界的法术一样更加具有灵活性，一旦其他人处于危险之中，圣骑士可以立刻对其进行贴身保护，在护盾时限内则很难受到任何伤害了。

　　唐纳德接着道：

　　“这个护罩能否阻所有的攻击？”

　　“按照主人给与的知识，我估计黄金阶位之下的攻击神圣护盾都可以防御，即使是白银级别的强大攻击，只要我愿意，都可以消耗圣光的力量将他们抵挡下来。但是一旦撑开护罩，这道护罩就难以改变大小。至于黄金级别的力量，已经触摸到了法则的边缘，威力并非普通攻击可比，圣光的力量虽然也具备一些法则特性，但是需要我本身的实力达到白银阶位，才能够防御住黄金强者的普通攻击！”

　　唐纳德听了也不太过在意，毕竟现实不是游戏，不可能一开始就出现那种绝对无敌的情况。

　　想了想又问：“那么，这道护盾能禁止传送术之类的法术么？”

　　乌瑟尔摇了摇头。

　　“很抱歉主人，不能！传送术属于奥术范畴，运用的并不是普通的魔法元素。其中规则十分强大，比圣光的力量更高一层次，所以涉及到空间规则应用的法术一般都难以被我的护盾消除。”


第四十七章 第一英雄——圣骑士乌瑟尔（四）

　　“可惜了！如果能够屏蔽空间类法术的话，这个技能在黄金之下绝对无敌！”

　　唐纳德站起身，左右徘徊，皱着眉头说道。

　　“那么，如果说我遭到了近距离刺客的袭击，能不能很快难脱身？护盾对物理攻击的迟滞效果究竟如何？”

　　他这么考虑是想到了前两次针对自己的刺杀。

　　初次那些只是黑铁实力的刺客，虽然经验与技巧都很丰富，但是到底实力不足，无法发挥出真正的作用。

　　第二次敌人就换成了更加强大的邪术师，那么第三次、第四次呢？自己不死的话敌人肯定不会放弃，到时候恐怕就要面临更加强大与棘手的敌人了。

　　如果以他目前的实力，独自遭遇一个善于隐藏潜行和刺杀的白银级强大刺客，反应不及，恐怕连一个法术都不一定能够施放出来，遇难的几率还是很大的。

　　毕竟所谓的刺杀大多数都是以小博大，往往趁人不备，就是黄金大法师大意之下也可能被一个小小的青铜刺客刺杀成功。

　　所以如果有乌瑟尔一直跟随左右的话，以他的战斗素养与反应能力，圣骑士的神圣护盾不失为一个保护自己安全的良好手段，唐纳德便想要试一试这个技能的实际威力。

　　真理之书召唤的单位与唐纳德之间都会建立一种心灵链接，因此此时唐纳德的心语，只要他愿意乌瑟尔也便可以感受的到。但唐纳德还是习惯用嘴说话。这是作为人类的本能。

　　“乌瑟尔，使用神圣护盾！”

　　乌瑟尔点头应是，接着高举双臂，只见圣光能量从他的身上溢出，瞬间形成一层膜状物质，之后便像是干瘪的气球充上了空气一样，骤然扩张！

　　唐纳德随手从身后拿了一柄长剑，对着护盾劈砍两下，果然滑不溜手，仿佛这一块的空间都被扭曲一样无法攻击到护盾中的一切存在。

　　上前两步走入了其中。唐纳德发觉护罩内的视野很奇特，金黄色的光粒在其中浮游，却并不影响看清外界，正能量的气息在这里也很浓郁。估计在这种环境之下，想必一些微小的伤口都会很快愈合。同时它也应该还具备减震的效果，就像是一团轻薄但有坚固的棉花一样，所有攻击到护盾上的力气都回被卸到空处。

　　唐纳德举起了手中的短剑，之前说的那种迟滞他并没有感受到。

　　“怎么没有感觉？不是说这种迟滞不分敌我么？”

　　“主人，护盾外的效果的确不分敌我。你可以用你身躯的最大力量在里面进行劈砍，试验这种迟滞。”

　　“好的。我试试看！”

　　唐纳德双手持剑，爆喝了一声，当即就是一下开山一般的劈斩！

　　只见华贵的长剑如同在流水中前行一样，速度越发的缓慢，最后劈在石地下的时候，竟然没有了分毫的力道！

　　“好奇特。是速度越快就受到了越大的阻力么？”

　　“是的，主人。”

　　而将长剑伸出护罩之外，则感受不到任何的阻力。

　　唐纳德随手收起长剑，道：“停止吧！说说后面的技能！下一个技能是专注光环？”

　　圣骑士低下头去手抚住自己的护心镜，慢慢的护罩开始淡化，最后消失。

　　没有一点痕迹！

　　“是的主人！”

　　“维持专注光环需要消耗能量，维持的人越多，消耗的能量就越大。目前我的能力只能同时加持十人以下进行战斗，其中消耗的能量主要是为友军增添灵光护盾，如果单仅仅是使周围的人专注战斗，消耗便很少了。”

　　“灵光护盾是什么？”

　　“哦，大人。灵光护盾类似于您见过的神圣护盾内的迟滞效果，当物理攻击劈砍在上面的时候，圣光能量则会附着在上方，阻挡它的劈砍。而当遇到其他的魔法元素，它则能将其进行消融。相当于增加了己方与友军的护甲！”

　　“原来是游戏中的护甲，真理之书真是强悍，连这个都搞出来了！”

　　顿了顿，乌瑟尔接着说道。

　　“专注光环的效果，主人请亲自体验一下就知道了。”

　　说完，只见乌瑟尔脚下突然出现了一道道的圣光符文，一开始呈黯淡的颜色，而在突然之间便变的如太阳般闪耀。当然，这种现象只如灵光一闪一样便消失了。

　　处在光环范围内被圣骑士认可的唐纳德只觉得周身充斥着一层薄薄的正能量，让他觉得暖洋洋的，好似被包裹在一曾温水中一般。同时精神状态也处在高度集中状态，思维运行速度都有所加快。

　　专注光环：被动能力——使自身和周围的友军获得专注战斗的状态。并且使圣骑士光环范围内的所有单位都获得一定程度的防御加成，类似于灵光护盾，只要受技能主人认可，就可以获得力量的加持。这个能力的持续时间长而冷却时间极短！

　　只要是非邪恶阵营的生物，圣光的力量都会为其进行服务。

　　当然，唐纳德作为恶魔猎手吸取转化了一部分恶魔的力量，体内还有残余，自然会本能的感觉到一些不适。不过这也没有关系，等到将火焚魔的力量彻底吸收殆尽转化为自己的力量之后，这种感觉就会消失了。

　　过了三五秒，唐纳德突然发出了一声舒爽的呼喊。

　　“啊！这真是太舒服了，我感觉我的疲劳都瞬间一消而空！”

　　“大人，虽然这种感觉的确很好，但这并不能代替睡眠和冥想，而且解除专注状态之后，可能会感觉更加的疲劳！”

　　“哦，确实是强大的辅助机能，下面就是最后一个复活术了吧，给我说说你的终极技能吧！”

　　自己的终极技能等于被封禁无法使用，所以唐纳德对第一个英雄手下的大招威力分外的重视。

　　“是的主人！我目前能够复活的次数只有每天一次，目标也只能是一个生物。而且对方的身体必须保持完整，灵魂不能离开体内过久的时间，也不能离开这个位面。简单的说，按照您提供给我的知识，在三个小时内死亡的、并且尸体完好的人我都能够进行复活。但是这种复活牵扯过大。如果对方进行了特殊的仪式，或者是灵魂已经进入神之国度甚至被毁灭，那么我也无能为力。”

　　“原来如此，虽然没有达到理想情况，不过这样也已经足够了！”

　　要知道，复活术这种东西虽然位面内的牧师也能够掌握，但是却最起码要求白银以上阶位的牧师才能够施放，而且这种复活还必须得到神灵的首肯！

　　并且，要复活的也必须是该位神灵的信徒……

　　唐纳德听完也在通过真理之书进行查阅。

　　发现牧师的终极大招复活术果然限制多多。首先因为等级原因，目前还达不到游戏中那样的强大，只能复活一个身体完好且灵魂没有离去的目标。还有一点。受到规则限制，这种复活术并不能对正常老死的人产生作用。因为，老死的人灵魂已经不适合在作为生灵存在，难以继续存在于这个身体之中。

　　最后……复活的代价是需要消耗巨大的能量！实力越强大，消耗的能量越多；死亡的时间越长，消耗的能量越多；受到的干扰越多，消耗的能量也越多！

　　不过随着乌瑟尔将来的晋升，这个法术的强大效果将会一点点展现出来，无论是复活条件还是数量都回大大的放松，甚至还能恢复目标生前的所有损伤与实力，那时候的圣骑士将会是自己不可缺少的强大助力。


第四十八章 丛林之战（一）

　　其实，乌瑟尔的能力远非只有他所说的那些，他还拥有一些英雄天赋，这些天赋看起来可能不如那些技能那样系统与强大，但是用的好了，有时候却能够发挥出意想不到的作用。尤其是已经成为吃饭喝水一样本能的东西，生死瞬间很可能挽回战局。

　　“除了四大英雄专属技能，我们英雄人物也都有着特殊的天赋能力，我所掌握的天赋分别是神圣意志、武器大师、专家级坐骑精通，还有打击邪恶。”

　　“这些能力都可以逐渐提高，就像我所掌握的恶魔猎手天赋一样？”

　　“是的！我的主人！”

　　唐纳德对自己的英雄天赋掌握的还不那么熟练，但是乌瑟尔却是通过真理之书直接赋予，这些天赋已经深植入他的灵魂内里，不需要如同一个新手那般再次熟悉。

　　神圣意志：英雄对于正义与神圣力量的感悟非常之深刻，自身意志与信仰坚定不移。他可以随意的使用强大的意志抵抗敌人的控制类魔法，同时自身气势对邪恶与黑暗生物会有一定程度的威慑。

　　武器大师：你在武器使用达到了可以对常用武器完美掌握的程度，对普通武器也能熟练掌握，面对手持武器的敌人能够轻巧运用的自己的武器进行完美的卸力格挡，并且有机会将他人的武器缴械。

　　专家级坐骑精通：英雄精通于坐骑的驯养、骑乘以及其它方面的维护。因此他在马上的骑乘能力相当于一名精锐骑士。

　　打击邪恶，在圣光的力量下，普通攻击也会对邪恶及黑暗生物造成伤害加成，对邪恶与负面魔法有着有着惊人的抵抗力。

　　浏览了这些数据之后，唐纳德对于游戏中比较不喜欢选的圣骑士印象有了改观，他发现这个鸡肋英雄在现实中并没有他认为的那么没用。

　　圣骑士虽然是一个近战型英雄，但并不像恶魔猎手、剑圣、山丘之王那样突出与强大。对于近身肉搏的单位而言，他更像一个注重辅助的英雄。

　　不过不要认为圣骑士就不强大，他的技能都非常有用。用的好的话，可以在战斗时起到关键性的作用。而且圣光治疗受伤单位的技能非常实用，特别是在对付难缠的敌人的时候。治疗一个单位比重新召唤一个要便宜的多。

　　神圣护盾可以保护英雄本身免于阵亡，还可以充当肉盾以及进行骚扰战术。专注光环与骑士和步兵配合更是作用巨大，特别是在多人的大型战斗中，这个光环技能可以帮助到众多的战斗单位。可以想象一群骑士在附加了防御力的专注光环之下集体发起冲锋，会造成多么惊人的战果。

　　最后的复活能力同样十分强大，可以从冥神的手中将已经死亡的人物拉回来复活，不过正是因为这个技能蕴含的规则十分强大，所以限制也颇多，目前还没有办法发挥出强大效果来。

　　有了这些能力的乌瑟尔虽然还是青铜中段，发挥出的实力却足可以与一般白银初段强者抗衡，而且借助圣光的力量比一般法师的魔力储备要大的多，持续时间也要长，恢复速度更快，基本上一天释放几十个圣光法术是没有问题的。而普通青铜法师，施放几个同级法术就基本就要耗尽法力了。

　　“这么说，你的圣光法术只要一天积攒的圣力没有消耗完，一天之内就可以重复多次施展？”

　　“是的，我的主人！”

　　唐纳德惊喜的叫道：“这太好了，以后有你在，就不必担心人员损失了！”

　　跟自己的英雄手下交流一番之后，看看时间也不早了，唐纳德决定继续向前推进，完成自己的侦察任务，然后在那些敌人震惊的眼神中凯旋而归。

　　至于突然出现的英雄身份问题，唐纳德早就想好了，决定让乌瑟尔以梅林纳家族附庸骑士的名义出现，并且战争结束之后，还打算让他去参加今年的骑士考核，将身份洗白转为正式。

　　比较麻烦的是圣骑士的那些带有独特属性的技能，这个世界也是有着圣骑士、圣武士这一类职业存在的，与魔兽中的圣骑士不同，他们信仰的是真神，而唐纳德这位的力量却来自于正义的理念与世界意志，与那些感悟自然而获得自然加持的古老德鲁伊教徒有些相似。

　　一个是真神赐予，一个是自行领悟，两种力量不同却近似，所以一但乌瑟尔将圣光的力量显露出来，估计就会引起外人的询问。

　　毕竟不是专属于某个真神的圣骑士，在这个世界还没有出现过，除非是堕落圣骑士，或者窃取诸神力量的异端。

　　“因为这些原因，乌瑟尔你需要尽量不在外人面前显示你的能力，不过即使不动用圣光的力量，单论战斗实力，你也达到了青铜中段的水平，通过初级骑士考核肯定是没问题！”

　　“是的主人！”

　　作为唐纳德的第一位英雄手下，从灵魂上已经完全忠诚于他的主人的乌瑟尔对此并没有表现出丝毫异议，即使是再困难的要求，他也会遵从主人的命令竭尽全力的去完成。

　　相比乌瑟尔的出身来历需要编造，反而信仰问题比较好解决。毕竟塞尔特可不是那些被真神教会所掌控的信仰国。

　　信仰圣光的乌瑟尔没有任何信仰真神，相当于无信者、伪信者一样，在那些教会人员看来是不被允许的。

　　这个世界曾经也出现过这种非神祇类的信仰，比如已经失传了的古老德鲁伊教派，他们信仰的便是大自然的意志。还有一些土著生物部落的萨满祭司，这些介于神职者与法师之间的施法者一般也是信仰祖先之灵、大山河流或者某些神秘图腾来获取力量的。但因为除了德鲁伊之外，其它派系都没有可能取得太大的成就，所以也就并没有被诸神放在眼内。

　　但是乌瑟尔这样来自另一个宇宙设想的圣骑士不同，不需要真神就能够获得力量，圣光已经相当于另一个成熟的力量体系，只要有足够的人选，就可以训练出一批批的圣骑士出来，将来就有颠覆诸神信仰的可能，如果被真神得知，必定会全力出手，以掐断这个威胁的来源。

　　好在作为古魔法帝国班奈的支脉，塞尔特如同他的近亲法师王国波林与加德烈王国一样，是一个诸神势力很难渗透的王国。尤其是所在地域又十分闭塞，这几百年来，才成功一个农业女神，而且农业女神的教会在这里也并不显得强势，更不要说像是黎明之国那般凌驾于王权之上了。

　　森得尔，位于大陆东部，被称为黎明之国，受光辉三神教会把持的信仰之国，国内人人都是教徒，虔诚者甚至一生都在祈祷，除神之外别无其它欲望需求。

　　唐纳德很庆幸自己没有生在那些国家，据说在森得尔与其周围的地区，受到诸神教会影响，一个人没有明确的信仰是不被允许的，人们从出生到死亡都伴随着神的意志。如果一个贵族被发现是无信者，甚至会被剥夺贵族身份与权力，在神的领域，不允许其他的声音存在。

　　对唐纳德这样接受了几十年现代化教育、无神论思想的异世来客来说，像黎明之国那种地方，简直就跟地狱没什么区别。

　　在唐纳德看来这纯粹是宗教式洗脑，这种体制是要不得的。人之所以为人，便是因为有着自己的思想、感受和欲望，这些也是推动人类社会进步的力量。

　　即使是信仰真神，也不该那样盲目与机器的，而是应该是理智与美好的。

　　所以身为一个塞尔特的贵族继承人，并没有被要求任何的信仰，只要他忠于王国，没有信仰反而更会受到塞尔特上层的欢迎。


第四十八章 丛林之战（二）

　　其实就算没有身边这些召唤生物，唐纳德一个人也能完成这次的任务。

　　在这充满树木植被的山地密林之中，正是精灵种族的主场，周围游离着的自然之力为他形成了极好的战斗环境，虽然无法与生命之树形成的自然结界那般主动加成相比，但是这种环境下，对继承了暗夜精灵族英雄天赋的他和他手下精灵兵种来说至少也有接近三成的增幅！

　　不过一个人完成任务，需要的时间就比较多了，他没有那么多时间浪费，现在有了乌瑟尔加入实力又进一步，还是利用召唤生物尽快完成任务为好。因为接下来还会有一场大战在等着他呢！

　　一行队伍朝着兽人来路方向行去，很快前面巨魔巫医布置陷阱的方向就传来一声震响，想来是有什么东西触动了静止陷阱。

　　“快走，到那里去看看！”

　　唐纳德率领手下战士马上赶到现场，就见三只兽人长矛兵正晕乎乎的在那里打转呢！

　　“哈哈！你们几个好样的！”

　　静止陷阱与岗哨守卫的妙用，让唐纳德喜不自胜，大大的夸赞了几个巨魔巫医。没想到他在游戏中用的比较鸡肋的两个技能拿到现实里来会产生这样强大的作用。

　　静止陷阱的威力对黑铁级以上职业者基本上就没有什么杀伤力了，但是兽人虽然全民皆兵，可是一般未经训练的成年兽人，综合实力也不过是相当于人类黑铁中段战士而已，尽管人类士兵的体质普遍偏弱，却可以借助武器装备与兵法智慧来取胜。

　　这些长矛兵虽然经过简单训练，但是身为半个远程兵种，近身战斗力比一般成年兽人也强不出多少。而且相对于人类的军队，它们简直就是一群乌合之众。

　　此时几个兽人先锋受到静止陷阱的影响，至少要在晕眩状态持续半分钟，之后也要晕上好一会儿才能彻底恢复正常，却正是唐纳德趁火打劫的好时机。

　　战争都是残酷的，无非你死我活四个字，战场上根本容不下心慈手软。更何况这些兽人在唐纳德心里都是凶残嗜血的怪物妖怪之类的存在，根本谈不上人之一字，就仿佛是在游戏中杀怪一般，所以他杀起来也没什么心理负担。

　　八名弓箭手和猎头者只一轮齐射，三个兽人长矛兵就成了竹签上的鹌鹑。

　　已经结束战斗的唐纳德却没有立刻去收拾战场，将兽人的头颅收起来准备带回去领功。而是突然呆立在原地不动。

　　原因却是在他解决了后面这三只兽人长矛兵之后，忽然接到了脑海中真理之书给与的提示。

　　“发现灵魂碎片，是否直接吸取，或者兑换道具吸取！”

　　“这是什么意思？”

　　唐纳德正自纳闷，很快真理之书给与提示之后，就暂时赋予他神性视觉，使他能够看到灵魂的存在。

　　就见被杀死的兽人身体之上散出微弱的黑烟，凝聚在一起形成数个模糊的光球，光球之中隐隐还有着兽人扭曲的面孔在痛苦的吼叫嘶喊。

　　“原来智慧生物的灵魂碎片就是这个样子的！”

　　灵魂的力量只有达到一定强度才能被收集用作召唤生物之用，这几道灵魂碎片就是最小的一种单位，里面所含的灵魂印记，可以召唤出一般的一二级生物。

　　之前猎杀魔兽没有得到提示，是因为魔兽本身灵魂便比较微弱，残余的灵魂碎片又都融合在了魔核之中。

　　灵魂力量越强大，召唤而来的生物也就越强大且富有智慧。尤其是想要召唤永久存在的生物，必须要积累众多灵魂碎片，达到一个完整灵魂的程度。而召唤强大的英雄和强大存在，就需要比普通灵魂更加强大的完美灵魂。

　　不同与前几次灭杀不死生物，真理之书毕竟不是专门针对灵魂的神器，收取灵魂之力的范围有限，因此才会推荐宿主兑换一件专门用来吸取储存灵魂的装备。

　　根据真理之书的提示信息，唐纳德找到兑换列表中的目标，兑换出了一颗灵魂之球碎片，作为吸收储存灵魂之力的容器。

　　说是碎片，其实就是一颗核桃大小的透明水晶球，完整的灵魂之球则足有拳头大。

　　别看这小小的一个水晶球，作用却是十分强大，只有是在周围不超过百尺距离内的所有灵魂碎片，都可以被搜刮的一丝不剩吸取干净。不管那灵魂是不是来自于唐纳德亲自杀死的存在。

　　唐纳德拿到灵魂之球碎片之后，对着那几个兽人身上浮现的光球一招，就这一会儿的工夫，那个光球已经缩小了一些，可见普通灵魂之力流散的速度之快。

　　做完这些，再向水晶球里一看，就见其中原本空白透明的球体中隐隐多了一次云雾一般飘渺的黑色细烟，应该就是储存在其中的灵魂之力了。

　　发动灵魂碎片的功能，将其中灵魂之力转入到真理之书中，结果发现才增加了区区五个单位。

　　这也是他没有专门针对于灵魂方面的技能的原因，与猎杀恶魔不同，恶魔猎手赋予的能力可以不放过任何恶魔力量，包括它们的灵魂。但是斩杀其他类型的敌人之后，这种能力就不起作用了，大部分灵魂之力都会很快散失掉，不然收获可能是现在几倍。

　　完整的空白灵魂之球乃是次神器级别的存在，需要上万方低等元素晶石的能量才能兑换，这不完整的碎片也是低等传奇物品，而且兑换条件要十五方中等元素晶石。

　　十个灵魂之球碎片才可以合成一只完整的灵魂之球，最后的合成也需要不小的花费，如此算来，兑换灵魂之球碎片却不如直接兑换整体的划算，但是目前唐纳德的能量储备还不富裕，需要用的地方太多，所以还是先召唤出一枚碎片暂时用着好了，其他的等以后富裕了再作打算。

　　何况每枚灵魂之球碎片都可以收容至少上万单位的智慧生物灵魂碎片，也就是说他至少要杀数千上万名以上的兽人，收集到它们的灵魂碎片才能够装满一枚灵魂之球的碎片。

　　有了收集灵魂之力的强力道具灵魂之球，唐纳德知道自己可以放开手脚大开杀戒了。


第四十九章 收割灵魂（一）

　　对于手握灵魂之球这样装备的唐纳德来说，收取灵魂之力最理想的地点就是曾就有过大量生物死亡，并且这些生物最好都不是自然死亡，而是出于无奈或者被迫死亡的地方。只有这样那里残存灵魂的质量才会达到高标准，如果是在死亡的时候包含悲伤、愤怒、恐惧、痛苦等等负面情绪的灵魂那就更加完美了！

　　往往死前越是被强烈的情绪羁绊，死者的灵魂就越容易在主世界留存，蕴含的灵魂之力也就越强大。至于这些残存灵魂无意识中吸附的负能量，则在吸取过程中就会被灵魂之球过滤净化掉，只留下纯净的灵魂之力，对于唐纳德来说不会有丝毫影响。

　　因此收集灵魂，除了类似前世大屠杀遗址，还有哪里比得上正在上演激烈交战的战场？

　　此时唐纳德一脸喜色的对身旁乌瑟尔说道：“这下子不缺永久召唤的灵魂之力了，这么多死去的兽人灵魂如果放任他们就此白白的散去，回归所谓兽神的怀抱，岂不是大大的浪费？据说那兽神早已经陨落在人类诸神手下，收割兽人的灵魂应该不会有什么问题！”

　　“就算那兽神没有陨落，也自有人类诸神去应付，还找不到我这小小的法师头上，如果能积累十万八万的兽人灵魂碎片，岂不是能永久召唤出一支忠于我的魔兽大军？？”

　　带着激动的心情，唐纳德大手一挥，命令召唤队伍继续前进。

　　解决了那三只兽人长矛兵之后，在巨魔巫医们控制的岗哨守卫监视和静止陷阱的配合下，向前推进的唐纳德又陆续遭遇数股小队兽人，全都是靠着布满大半个山林的岗哨守卫，将附近环境尽览眼中，监视范围内有任何动静都能提前发现。又或者兽人们触动了静止陷阱而落入包围，然后召唤生物一哄而上轻松将其解决，最后唐纳德再上前收割灵魂，命令手下收集好战利品。

　　连续屠杀了几波兽人探路的先锋，可以说是来到这个世界之后由他造成的最大伤亡了，但唐纳德却没有丝毫内疚的感觉。

　　人类和兽人本来就势不两立，是两个无法共融的种族，不光是人类，就是精灵等智慧种族与兽人也是同样关系，首先兽人们的残忍、暴力和来自先天的侵略性就基本上让人类等种族根本不可能和它们和平相处。其次以兽人们恐怖的繁殖力，还有生冷不计的食谱，一旦发展起来，恐怕大陆就已经没有其他智慧种族的生存之地了。

　　按照古代高等精灵的说法那就是兽人这个种族无法与自然达成平衡状态，只知道索取而不懂得汇报，放任兽人壮大早晚有一天他们会将整个主物质世界都吃光。

　　所以说兽人是主世界的一颗毒瘤，一群害虫，对这样的敌人当然要毫不留情的下死手，如果对它们报以同情心，那就是在给自己找麻烦了。

　　而且唐纳德大部分时候都是让召唤战士动手，所以在心情感受上就有差了一层，毕竟他也不想因此变成嗜杀成性的变态杀人狂。

　　当然即使正面遭遇兽人，唐纳德也不会有丝毫畏惧。

　　此时唐纳德又解决了几个兽人，指着它们留下的尸体对乌瑟尔问道：“我的骑士，你看兽人的战斗力如何？”

　　“兽人的前哨部队一般大多都是长矛兵或者投石手这种远程兵种，而在这山地丛林地带，无疑十分适合这两类兵种，人类步兵和骑兵在这样的环境里根本发挥不了多少战斗力，而人类的斥候虽然技巧远远高于野蛮的兽人，但是在力量上就无法与之相比了。”

　　唐纳德闻言点点头，乌瑟尔继续分析道：“至于敌人的主力部队，根据主人赋予的知识，则是更加强大一些的兽人巨斧手。当然说是巨斧手，以兽人的粗劣冶炼能力，也只有其中最精锐的部队能够手执铁斧，其他的大多是狼牙棒、石斧，甚至仅仅是一根粗大的木棍。即使是这样的队伍，以其平均黑铁级的战斗力，对普通人类军队来说也是一场噩梦。”

　　“如果给你一支同样数量的人族步兵，能否战胜这样的兽人队伍？”

　　乌瑟尔想也没想的就回答。

　　“不能！步兵战士虽然精锐，但是在个体战斗力上远远不如兽人主力，同等数量下失败的几率在百分之九十以上，另外那百分之十的胜算也是在考虑了陷阱等计谋成功的基础下才能具备的情况。”

　　“当然主人的召唤战士在素质和纪律上这个世界大多数军队都无法相比，如果能够给我安排几个种族不同的战士，要求不用太高，三级和二级兵种互相配合就好，这样我就有八成的把握正面战胜同等数量的兽人主力。”

　　唐纳德听了就知道乌瑟尔分析的情况十分准确，因为历年与兽人的战争中，人类往往都是处于弱势，只有依靠数量众多的装备还有强大的战争器械，以及神秘的法术力量，人类才能击退兽人多年来的不停入侵。

　　所以每次兽人入侵，人类最先损失的，都是先锋斥候之类的队伍，往往探明兽人们的动向，就需要数十上百名斥候牺牲生命才能换来。就是这个原因让要塞中的人们视这个侦察任务为死亡任务，而波顿等人才会以此激唐纳德落入陷阱。

　　可惜兽人这次打的好盘算，却遇到了唐纳德这个怪胎，竟然可以随意召唤游戏世界中适合任何战斗环境的召唤兵种，一个人就剿灭了它们近半的先锋队伍。

　　如此战绩，不单是空间印记中收集的一堆上百颗兽人头颅，还有灵魂之球中原本隐约可见黑烟已经汇聚成一小股的灰黑色气流，那就是这些兽人灵魂碎片经过净化之后的灵魂之力了。

　　收割了上百个兽人前锋的灵魂碎片之后，唐纳德的队伍又向西推进了数公里，越过了之前设下的岗哨守卫监视范围，身后所在那一片地带的兽人基本上都被他清理干净了。

　　正命令法力恢复差不多的六名巨魔巫医继续向前推进设下岗哨守卫与静止陷阱，却发现有生物在自己的后方接近了过来。岗哨守卫的视野只能发现生物的踪迹，却无法清晰的了解对方的情况，被岗哨守卫发现的单位都只是一个个光点，只不过因为大小实力和敌友的区别，而颜色表现不同罢了。所以唐纳德召唤出一头猫头鹰向后方飞去，并且与之共享视角。

　　很快唐纳德就发现了那些生物的踪迹，不过并不是他想象中的残余兽人，而是隐蔽前行的黑衣人类。

　　看其动作娴熟敏捷，必然是人类军队中的精锐士兵。


第四十九章 收割灵魂（二）

　　“这时候哪里来的人类士兵？”

　　唐纳德不用想也知道，肯定是圣剑要塞人类驻军的高层怕自己完不成任务，仍旧将之前准备的斥候队伍派出来了。

　　看到那几个斥候在分析自己消灭兽人留下来的痕迹，唐纳德没有在意，而是继续向前推进。

　　几分钟之后，率领召唤生物前行的唐纳德就在前方大约五公里处发现了兽人的大部队。

　　从空中俯视下去，众多的兽人就象无数只蝗虫一般朝着人类领地方向蚕食过来。

　　“兽人真多！”

　　唐纳德半是感叹半是惊喜的说了一句。

　　如果说上千人只能让人感觉到很多，那么上万人的队伍就如同海洋一般，一眼望过去都看不到边，说是几万兽人也不多。这就是视觉造成的差距了，实际上的兽人数目并没有看到的那么多，顶多接近一万而已。

　　唐纳德虽然自信，但是通过猫头鹰看到对面满山遍野一眼望不到边的兽人大部队，却也没有了硬撼其锋的念头。

　　虽然面对数百倍于自己的敌人，但唐纳德并没有丝毫惊慌。

　　凭心而论，要是和这么多兽人正面做战，人类一方还真是一点胜算都没有，整个要塞的驻军加上贵族们带来的私兵与平民冒险者，加起来也不过数千人，而且大部分都还是临时拼凑的队伍，战场上遇到兽人正面扑击，只能选择落荒而逃。

　　不过眼下有坚固的要塞防御带作为依托，还有法师等职业者力量，就算兽人再多一点，唐纳德也不会担心。相反还会感到高兴。

　　事实上唐纳德不但不担心，反而还有些兴奋。

　　因为在他眼里，这些兽人可都是灵魂之力的来源，而且有了灵魂之球这件装备，只要在范围内的灵魂碎片无论是不是自己所杀，没有外力阻隔的话，都可以吸取到灵魂之力。

　　“要是能把这么多兽人全都消灭掉，收获的灵魂之力就足可以让我再召唤出两个英雄人物，或者创建出一支属于自己的强大军队……”

　　所以此时唐纳德看着兽人的目光，就象是一个农民在看着自家田地里已经成熟，正等待收割的麦子一般。要是有外人看到唐纳德这幅模样，而且也不知道他真理之书的秘密，肯定会怀疑他对兽人是不是有什么特殊的爱好呢！

　　“乌瑟尔，那边就是兽人的大部队了，你说我们怎么办？”

　　对于这些专业问题，还是要问有着指挥作战经验的圣骑士，唐纳德虽然有些想法，但毕竟是没有经过试验，一个不好他自己倒是可以瞬间脱离，可手下这些召唤战士就白白消耗在这里了。

　　“主人，这种情况正面作战无疑是白白送死，我建议暂避其锋，等待兽人队伍分流，或者派兵远远挑衅，勾引出一小股兽人然后将其消灭，启用游击战术，慢慢蚕食掉对方的兵力！”

　　唐纳德自己设计的战术也是准备吸引小股兽人过来，能够在兽人到达要塞前多积累一些战功最好。此时听了乌瑟尔的意见，他已经做好了抛弃一部分召唤生物，试探兽人的战斗力，打一场游击战的准备。

　　不过随后通过猫头鹰视角，唐纳德发现一队大概一共百个的兽人从大部队中分离出来，正朝着自己方向赶来，不由让他脸上露出微笑。

　　这还真是个意外惊喜呢！看来老天也在帮他，这些兽人们竟然自己主动跑出来受死！

　　“上万兽人我不敢正面杀过去，你们区区百个兽人过来岂不是送死？”

　　说完，唐纳德再次召唤出一队十名精灵弓箭手，将指挥权交给了乌瑟尔。就见乌瑟尔命他手下所有召唤战士们隐藏在兽人前行之路两旁，准备埋伏这小股兽人先锋。而唐纳德自己跟着乌瑟尔也在埋伏的隐蔽位置观看。

　　不多时，队形混乱毫无秩序可言的百多个兽人就乱糟糟的闯入了埋伏范围，不过乌瑟尔却并没有命令手下马上攻击，而是等到兽人们刚刚越过他们之后，才发动了攻击。这样才是断了他们的后路，争取不放走一个。

　　“攻击！”

　　只见精灵兽人二族的召唤战士们听到命令之后，纷纷由树下、草丛里、土石后窜出身来，弓箭手的利箭，巨魔猎头者的投矛还有闪电蜥蜴的闪电喷吐，以及巨魔巫医杀伤力低弱的魔法箭，箭光矛影疾风骤雨一般一起朝着发愣的兽人们身下攻去。

　　突然出现的袭击将兽人先锋们给彻底打懵了，等到它们回过神儿来，怒吼着想要奔跑过来反击的时候，上百个兽人队伍已经只剩下了不足一半，满场都是兽人们的怒吼哀号声。

　　“吼……啊……”

　　召唤战士们的攻击看的令人心生寒意，不但配合的十分巧妙，而且纪律与攻击的准头更是乱糟糟的兽人们无法比拟的。

　　其中半数兽人都是倒在乱箭与投矛之下的，至于两名女猎手的月刃弹射攻击距离不如前两者，她们的作用则主要是在补刀上面，更是给那些只是受伤但未死的兽人们带来了致命的威胁。

　　闪电蜥蜴和巨魔巫医的攻击威力不强，只能起到麻痹和牵制的作用，但是就是这样的作用，使得怒吼冲击过来的残余兽人们还没有接近召唤生物们二十步，就已经被打的七零八落，只剩寥寥几个幸存，很快就被召唤生物们挨个点名射杀了。

　　唐纳德自己为了保存法力，应付随后两军之间的大战，倒是没有参与攻击，而是专心使用装备收割死去兽人的灵魂碎片。

　　不过此次兽人的数量众多，召唤生物杀的又太快，上百个兽人的灵魂碎片，还是有两三个没能及时收取，在维持一段时间之后，便迅速的化为黑光，朝着后方兽人大营的方向飞射而去。

　　距离这么近，唐纳德来不及思考，知道前方的兽人很快就会发现这场战斗，所以趁着大部队还没赶来之前，马上命令手下们收集好战利品，统统收进空间印记之后，然后立刻转头向东选择回程。


第五十章 兽人杀手（一）

　　如果是一般情况，损失了近半先遣族人之后，兽人后方的萨满祭司自然能够发现出不对。不过上一次被消灭的兽人因为分散开，他们的灵魂碎片都被唐纳德一点点收割，并没有返回兽神图腾。而且战场距离大部队又比较远，所以兽人大部队那边对于先锋的损失暂时还一无所知。

　　不是兽人们真的那般无知，一点军事经验都无，而是因为每次入侵人类领地，对方都是依靠坚固的要塞建筑来防御兽人大军，根本没有多少出城迎击的行动，站在强者的角度，自然也就习惯的不会为先锋们担心。

　　直到兽人首领们这次派出的一队百人先锋上前探路，但是不久后大部队经过那片埋伏地点时却发现了一片狼藉的战斗场面和同类的无头尸体，这不由令兽人首领们大为震怒。

　　“该死的人类，只知道偷袭的懦夫！给我查，一定要找到哪些偷袭的家伙！”

　　作为此次三部落联军首领的坎齐王子更是下令一定要彻底查出凶手的身份。

　　这一次兽人三个部落大举入侵以往很少作为目标的人类王国塞尔特，实际上就是由这位联军首领坎齐王子所引起的。

　　坎齐出身于兽人有数的几大部落之一的牛头部，身为酋长的儿子，身份自然高贵。但是这位坎齐王子并非是酋长长子，上面还有一个优秀出色的兄长，所以自是无缘部落继承人的位子，顶多在其兄长即位之后，做一个带兵的将领罢了。

　　相对原始的兽人部落里可没有人类社会的贵族分封制度，更不要说像唐纳德前世所在的现代世界有本事就可以随便跳槽的情况出现了！

　　所以坎齐想要掌控部落，就只有谋反一途，不过这种行为不成功便成仁，要知道兽人部落对于叛徒的惩罚可是十分野蛮与残忍的。坎齐虽然有野心，但是无奈自身实力不足，一旦反叛肯定是去送死。

　　好在坎齐的父亲十分疼爱这个小儿子，将部落麾下所掌控附庸部族之中的三个小型部落的所有权赠给了他，希望他在将来兄长即位之后能够过的安稳富足。

　　不过有了兵权在手的坎齐野心又渐膨胀起来，以他所掌握的这点兵力，对抗整个部族无疑是以卵击石，但是正直一年一度的入侵人类领土打劫物资的时候，坎齐就找到新的出路。

　　那就是抢占一块人类的领土，带着自己所属的部族迁居那里生活，发展成为一个新的部族，而他自己就是这个部族的首领。这种情况是兽人部族联盟所允许并且会给与嘉奖的行为，以大萨满为首的祭司们也都可能对它这兽人英雄另眼相看。

　　每当想起这种结果，坎齐睡觉都会笑醒。

　　在坎齐的印象中，人类都是弱不经风，可以随意抢掠奴役的低下种族，以他三个部落的联军，打下半个王国的土地都绰绰有余。不过未免其它部落的势力与他竞争，所以它选择了路途艰难，一向少有问津，几年才会有部族去抢掠一次的北地塞尔特王国。

　　不是这位兽人王子没有想过，既然人类那般孱弱，那么伟大的兽族们又怎么会被人类驱赶到苦寒贫瘠的西北荒原？

　　它能想到的理由就是人类虽然弱小，但是他们的真神却十分强大，而且数量众多，伟大的兽神也不是对手。

　　不过只要兽族没有大举进攻，人类的神却不会在意损失一两个王国的领地。所以坎齐才会生起这样的主意。

　　这种想法也是大多数兽人的心理，实际上是兽人领导阶层在以大萨满为首的兽人智者们授意下，多年来灌输的结果。

　　毕竟兽人战败是不争的事实，如果告知族人全部的真相，那么它们的士气无疑会受到严重的打击，如此兽人一族灭亡的日子也就不远了。

　　正是在这种虚假的信息支持下，兽人们才能在大陆西北这块贫瘠的土地上继续繁衍，也让坎齐王子生起了无限信心，确信它能够带领兽人联军征服一个人类王国。因此它隐瞒了自己的真实意图，只以抢掠人类富足领地为由，说动了这三个小部落的族长带领最强壮的成年战士，并且还在本族那里拉拢来了一队精锐士兵，向着塞尔特王国进发。

　　不然的话，随军而来的那位老萨满定然会制止坎齐这种送死的行为。

　　经历了艰苦的跋涉，随着距离人类领地越来越近，兽人们的情绪也越来越兴奋，仿佛仓库里装满一袋袋粮食、并且不设防的人类村庄已经就在眼前！

　　不过就在还有一天路程便到达人类边境要塞的时候，却发生了兽人士兵被屠杀一空的现象，而且还距离大军只有这么一顿饭的脚程，这不由让一心建立大业的坎齐王子十分愤怒。

　　经过随军老萨满的分析，看样子埋伏一方数量并不多，战斗激烈而短暂，最多只持续了一壶酒的时间，上百个兽人士兵就被消灭了。人类是不可能有这样强大的武力的，这是兽人高层们心中最确定的想法。

　　随军的老萨满可是一位青铜巅峰实力的萨满祭司，在有兽神图腾在增幅下，能够发挥出白银阶位的实力，身为长老会的一员，在兽人中地位比一般部落的族长还要重要。

　　老萨满隐约的发现一些情况，与坎齐王子商议之后，决定大军暂时停止前进，先派遣一名年轻的黑铁萨满祭司带着五十名强大的兽人精锐赶去前方调查敌人情况。

　　数十名身形比一般兽人要高出一头的精锐由大部队中分离出来，气势汹汹向着人类要塞的方向行进。

　　当唐纳德发现这支队伍之后，立刻放弃了原本返回要塞上交任务的打算，而是在密林中布下层层陷阱，原地等待对手的到来。

　　“凭一人之力收割了二百多名兽人先锋的战果无疑是足以震惊要塞里那些贵族，不过这些功绩也只不过能够让他受到一些名义上的封赏，距离一块骑士领地还差的远呢！”

　　况且没有遇到真正的兽人精锐，唐纳德还是有些遗憾。

　　要知道杀戮兽人可不单单是为了战功，更重要的是为了收集灵魂碎片。有了足够的灵魂之力，他就可以永久召唤建立真正忠诚于自己的武装力量，为此就是放弃这一次获得封地的机会都在所不惜。

　　毕竟建立战功日后总有机会，而灵魂之力因为这个世界诸神的限制，才是可遇而不可求的！更何况杀兽人和获得战功根本就是同一件事情，彼此结果互不影响，杀了足够多的兽人，既可以获得灵魂之力，也能够立下更多的战功。

　　原本唐纳德对于不得已离开还有些失望，没想到兽人们再次派出士兵离开大部队，这不由让他心中大喜，尤其是在猫头鹰视角中远远观察到了兽人队伍当中有一个体格相对瘦小不少，手持木杖，身穿宽大袍服，胸前挂着三颗魔兽头骨组成项链的身影的时候。


第五十章 兽人杀手（二）

　　“竟然是个萨满祭司，兽人首领昏了头吗？怎么会派萨满出来做先锋？难道是有着什么其他目的？”

　　唐纳德心中十分疑惑，却不知兽人首领之所以派出一名祭司，实际上正是因为他的缘故。

　　接连上百名兽人莫名死亡，但是却只有个别灵魂回归到此次随军祭祀的兽神图腾之中，这一现象令老萨满感到了不安。

　　自从兽神陨落，各部落的萨满们都是靠着部落中供奉的兽神图腾之中的祖灵来获得大部分力量的，而祖先之灵则是依靠吸取死去兽人的灵魂来壮大的，吸取的灵魂越多，图腾便越强大。这是兽人萨满祭司最核心机密，除了青铜阶位以上的长老级萨满祭司之外，就算是各部落的酋长也不知道详情。

　　一旦人类方面掌握了某种能够大范围克制兽人灵魂返回兽神图腾的方法，那么兽人原本就不稳定的局势，必然会因为萨满祭司们都失去力量来源而崩溃。

　　所以无论从哪方面来考虑，老萨满都不能简单放过这次事故，必定要查明确切原因。就算自己能力不能解决，也要把消息上报给长老会和大萨满知道。

　　而灵魂方面的问题，只有萨满祭司这样的兽人施法者才能查明，所以才会派出一名初级祭司前往探察。至于其他战士，则是为了保护萨满。

　　就算不考虑气势方面的问题，五十个兽人精锐的战斗力也足可以抵得上三百正式人类士兵了。应该能够保护萨满祭司的安全。

　　不过老萨满没有考虑到唐纳德这个变数。

　　有着真理之书在手，只要能量充足，来再多的敌人也不用惧怕，唐纳德算了一下手中的力量，发觉足够自己吃下这支兽人队伍。

　　先前召唤的手下还没有到时限，十四名暗夜精灵弓箭手，四个巨魔猎头者与六名巨魔巫医，还有六只二级野怪闪电蜥蜴以及两名三级兵种女猎手。

　　之前的战斗都是己方伏击敌人，所以除了有个别召唤生物受了点轻伤之外，竟然幸运一个损失也没有，这又为唐纳德节省了一部分魔核的消耗。

　　为了保证一次性将这支兽人队伍全部吃下，唐纳德又毫不心疼的取出魔核袋子，召唤出了六名人族女巫与两名魔法破坏者。

　　这两种召唤生物虽然都只是二级单位，但是女巫可以说是魔兽四大种族中最顶级的辅助施法者，无论是减速还是隐身术、变形术，都是限制敌人动作、为己方创造有利条件的强大咒术。

　　而魔法破坏者则是专门用来对付敌方强大施法者的单位，这些高贵的血精灵战士具有独特而强大的法力盗取技能，还可以操控敌方召唤单位，并且自身具备魔法免疫与魔法反馈两种逆天能力，受到敌方施法者攻击不但免疫所有魔法伤害，更可以在攻击时消耗目标的魔力，同时自燃法力给目标造成与消耗魔法同等的伤害。

　　有这两大兵种压制，无论是精锐兽人战士还是对方的施法者萨满祭司，都完全发挥不出真正的实力，唐纳德再带领其它兵种展开突袭，有九成的把握将对方全歼。

　　安排好一切之后，唐纳德便带领队伍埋伏在兽人前进的方向，同时天空中猫头鹰一直监视着敌方的行动。

　　等待的时候是漫长的，一顿饭的时间之后，兽人队伍终于踏入了暗夜精灵弓箭手的攻击范围。

　　不过乌瑟尔却没有第一时间下令攻击，因为己方队伍里精灵弓箭手的攻击范围是最远的，其它召唤兵种则比不上她们的远程攻击力，所以一定要等到敌人到达了适合大部分兵种攻击范围的地点才可以动手，这样集中所有远程攻击火力，争取第一波突袭就造成最大战果。

　　不过唐纳德的计划却没法完美实施，因为作为一名施法者，尽管职业能力有所不同，但是萨满祭司的精神感应能力也不逊色于法师多少，兽人队伍中的那名年轻萨满在接近埋伏中心不远的时候，就已经感觉到了情况不对。

　　年轻的兽人萨满一声喝止，敌方队伍停在了最佳伏击点的外围，唐纳德见到这种情况，知道原来的打算只能作废，必须马上发动攻击，不然给对方时间反应过来，形成防御队形，那么战斗将会变得对自己一方不利。

　　于是唐纳德干脆大方的站出来，吸引兽人们的注意力。

　　见到一个人类孤身一人等在前方，不少兽人们都露出了残忍嗜血的表情。智慧不输普通人类的兽人萨满第一个念头就是肯定有埋伏，不然不会有人类敢孤身一人面对强大的兽人。于是这位萨满当即命令队伍停止前进，准备派两个战士先去探个究竟。

　　就在这个时候，隐藏在唐纳德身后的乌瑟尔对着身边两名魔法破坏者与六名女巫一挥手，魔法的光芒当时就由藏身处发射出去。

　　“敌袭！敌袭！”

　　魔法波动一暴露出来，兽人队伍中当时就一阵混乱，然后马上反应过来，几个前面的兽人巨斧手抬腿就朝偷袭者方向狂奔而去。

　　“杀光所有的人类！”在领头的几个兽人战士带领下，这些兽人巨斧手们高声喊出心中所想，使出全部力气冲向前方的敌人队伍。

　　在兽人们的心目中，人类一直是软弱胆小实力低下的种族，别看以往战场上人类士兵们都把阵型排得那么整齐，但只要勇猛的兽人们一发动冲锋，就能让这些胆小懦弱的家伙吓得四处奔逃溃败。

　　那时候，只要从后面赶上这些人类，就是没有武器在手，强大的兽人战士只用棍子也能一棍一个砸坏那些人类的脑袋！

　　不过这次的敌人可和以前所有的人类都不一样，兽人们的经验完全不管用了，一百多个兽人分出一半来保护尊贵的萨满大人，剩下的集体朝敌人发起冲锋，虽然看起来的确声势惊人，但唐纳德手下的召唤战士们却都保持着沉静，脸色不变的一动不动，甚至连手中的弓箭和矛尖都没有丝毫颤抖，只等着兽人们送上门来任他们宰割。

　　“吼！”兽人们怒吼着远远冲向敌人，用手上的斧头举在身前，希望这样就能够将敌人的弓箭挡开，突破到敌人的防线之前。

　　不过前头这几个兽人战士还没有跑出几步，就遭遇到一阵无形的波动，然后步伐肉眼可见的减慢了一大半，仿佛是慢动作一般滑稽。

　　前面几个兽人巨斧手奔势一缓，直接导致后面跟着的一排兽人来不及止步，撞击到了前面同胞的身上，纷纷作滚地葫芦，队形乱成一团。

　　“杀！”

　　与此同时，见到敌人中了女巫的减速魔法而乱作一团，身为指挥官的乌瑟尔自然不会放过这样的好机会，当即命令以精灵弓箭手为首的远程战士展开行动，纷纷将自己的攻击对准兽人大面积施放出来，眨眼间就有不下数十名兽人中招。

　　好在兽人身体强壮，除了少数十几个被击中要害的兽人伤势严重，其他兽人仍旧可以爬起来继续战斗。

　　不过一上来还没有摸到敌人的身前就减员十几个同伴，这对于兽人来说是从来没有过的打击，尤其是敌人看起来还是属于一直以来个体战斗力孱弱的人类。这使得不少兽人脚步踟蹰，即愤怒又感到惊惧！

　　而那位兽人施法者的反应不可谓不快，在受到袭击的第一时间就准备释放巫术，不过却没有快过唐纳德精心准备的埋伏，在女巫的减速魔法发动的同时，两名魔法破坏者就已经将自己的天赋法术法力盗取对着萨满施展出来。

　　那位年轻的兽人萨满祭司的巫术还没有释放出来，就发现体内法力大幅度的流失，未成型的巫术当时便被打散。好在是因为体内的法力不足，这才没有引起巫术反噬，不然还没动手就自伤七分，失去反抗能力了。

　　正再次准备释放巫术，可几秒钟之后，那位年轻萨满的法力就被榨取干净，空挥木杖却释放不出一个法术来，遭遇这般变故，兽人萨满满脸惊恐的大声惊叫着，慌忙将脖子上挂着的三颗魔兽头骨扯下一颗，口中念念有词，一道巫术光芒在头骨中亮起，就要朝着魔法破坏者方向攻去。


第五卷 立足之地


第五十一章 萨满祭司（一）

　　“去！”

　　见到兽人萨满扯下脖子上的魔兽头骨，唐纳德虽然没有算到对方还会有这种类似魔法卷轴的法术手段，不过这样的情况他也有办法应对，只见唐纳德将手中法杖一举，对着兽人萨满指去。

　　否决权杖附带的技能瞬间展开，一道法术流光瞬间奔袭到对方身上，原本已经光芒闪烁的巫术头骨遭遇这道攻击，当场就暗淡下去。

　　萨满祭司见到敌人手段诡异，将自己的所有手段都克制，从而失去了作用，不由惊叫着又扯下一颗头骨，不过这一次未等唐纳德出手，身后一名女巫就大声念诵咒语，将纤纤玉手朝着兽人萨满一指。

　　“变形术！”

　　就见兽人萨满在一片烟雾中当场变成了一只小绵羊，正在原地缓慢的挥动四蹄，惊恐的想要逃走。

　　不过从一个两腿站立的类人生物突然变成了四足行走的有蹄类动物，难免无法适应新的行动方式，那位兽人萨满就是这样，如同新生的小羊一般无法正常走路，腿都站不直，越着急就越走不出多远。

　　直到几个呼吸之后，一个兽人战士慌乱中一脚踏错，踩到绵羊身上，受到意外攻击，那位兽人萨满这才嘭的一声恢复了原形。

　　就这么短短的时间，战场中剩余五十多名精锐兽人战士已经损失超过了半数，而他们连敌人的衣角都没有摸到，全部丧命在唐纳德埋伏的远程攻击手中。

　　复原之后的年轻萨满立刻大叫一声，周围的兽人战士们全部跟着大声叫喊着，唐纳德虽然听不懂对方说什么，但是看到他们的行动，估计说得无非是保护萨满祭司之类的意思。

　　对于高高在上的萨满祭司的敬畏，兽人们是刻在骨子里的，就算为之牺牲自己的性命也心甘情愿。

　　残余的兽人巨斧手纷纷组成人墙，将年轻的兽人萨满保护在中间，不过这时候唐纳德已经不在乎基本上半残的兽人萨满，看到兽人们主动集结在一起，他想也不想的一个新得到的天赋法术便释放了出去。

　　霜冻新星，巫妖们所掌握的寒冰魔法力量所形成的强大法术。

　　之间一道湛蓝的冰光如流星般在唐纳德指尖浮现，然后瞬间在眼前兽人群中绽放开来，化作一朵直径十尺的冰霜之花，突然爆发的冰霜冻气将十几尺范围内的兽人全部笼罩，在兽人们身上覆盖了一层冰蓝色的冰层，除了外围个别强壮一点的兽人之外，基本上这些家伙都被寒冰的力量冻僵麻木一时无法活动。

　　与限制对手行动力的同时，霜冻新星的爆发力与侵入它们体内的冻气也对兽人们造成了严重的伤害。

　　“果然不愧是巫妖们的拿手法术，这威力都比得上法师四级法术的程度了！”

　　试验了真理之书赋予自己的第二个天赋法术，唐纳德心情大好，命令手下大开杀戒，全力攻击。而他自己则大肆收割死去兽人的灵魂碎片。

　　就算没有那一个霜冻新星的效果，这场战斗也毫无悬念，不用唐纳德去担心。乌瑟尔指挥优秀，就算没有他参与，那些召唤战士们的攻击也能风卷残云一般将兽人的生命纷纷收割干净。

　　当身外最后几个兽人战士倒地之后，那位兽人萨满手握最后一颗魔兽头骨，顶着一幢绿光站在满是同族尸体的战场中央，神情悲愤而绝望。

　　收割完最后几个兽人战士的灵魂碎片，唐纳德上前两步，望着被他的召唤生物包围的兽人萨满。知道对方身外那层绿光就是如同自己已经能够施展的法师护甲一样的防护法术，只不过这法术是来自于那枚头骨道具所施放，力量可比这年轻萨满自己施展的强多了，竟然能抗住霜冻新星的余波，那么普通攻击没有很多次估计也很难打破。

　　不过也到此为止了，靠着区区一个防护法术，是无法从召唤生物包围中逃脱的。

　　“你这防御巫术看起来不错，正好我拿来试验一下法术，你没意见吧？”

　　唐纳德上前来，就是准备拿这个兽人萨满练练手，嘴上说的虽然是询问，但是不等对方反应，便精神力沟通元素，口中念诵咒语，一道锐利的气流如箭矢一般射向对方。

　　那年轻兽人萨满很显然的听得懂人类语言，眼中闪着愤恨，却也拿唐纳德无可奈何。

　　唐纳德一上来就是他自身所掌握的最强攻击技能，二级法术风之矢。这还是他晋升正式法师的时候所掌握的，后来因为转职被赋予了强大精神与体质而晋升为黑铁中段法师，又吸取了恶魔力量肉体与精神强度都达到了黑铁巅峰的状态，不过来得比较突然，所以其他二级法术还没有来得及学习。

　　倒是这风之矢在他晋升之后威力再有提高，撞击到对方的绿光之上，立刻就将光幢击打的连连晃动。

　　“好！再来！”

　　唐纳德法力充足，再一次释放了一枚风之矢。这一道法术，那幢绿光被击中之后摇摇欲坠，接着第三次出手，将那兽人萨满的护身巫术彻底震散，不出几秒钟就烟消云散了，而其手中的施法道具魔兽头骨也成了一摊碎屑。

　　失去了唯一的保护手段，年轻的兽人萨满如待宰的羔羊一般孤立在当场，却很有骨气的没有求饶，而是眼神凶狠的好似准备与敌人来个同归于尽。

　　只不过等等中的致命一击没有到来，却发觉身上突然一紧，随后就是一阵虚弱无力感浮现，体力大量流逝。低头一看，一道手指粗的光锁正缠绕在自己身上，另一端则连接着那名人类法师。

　　看着兽人萨满在生命吸取中挣扎尖叫，而唐纳德却感觉身体内一阵充足的满足感，仿佛劳累了一整天泡了一个热水澡然后美美睡了一晚那种充实。当然，吸取了目标的生命力作用不单单是这点，此时他无论精神力、体力还是耐力都恢复到了巅峰状态，甚至有了一些提升。

　　生命吸取这个法术的效果持续了大概八秒钟时间就很快结束了，不过唐纳德还是很满意自己这个法术的效果。因为这个法术的作用奇特诡异，所以一直没有机会施展，这还是他第一次对着活物试验这个新获得的第三个天赋法术。


第五十一章 萨满祭司（二）

　　与游戏中单纯的吸取目标生命力不同，法力形成的光锁在吸取生命的同时还带有虚弱与消减的双重效果，可以使目标体力虚弱，并且消减正面法术效果，目前看来青铜以下的战士法师都是无法凭借自身力量挣开的。

　　“那兽人萨满虽然是施法职业，但是身体的强壮也不输于一般黑铁中段人族士兵了。这样的种族天赋与实力也无法挣脱，至于青铜阶位以上的，生命吸取附带的效果估计就只能起到一些牵制作用，对白银强者就应该没什么作用了。不过如果结合恶魔猎手的法力燃烧，两个法术造成的效果应该足以令白银强者也大吃一惊！”

　　唐纳德一边观察兽人萨满的情况，一边摸着下巴分析道。

　　就职英雄执业之后，他自动获得了两个天赋法术的权限，恶魔猎手的英雄技能和天赋能力也陆续开启。

　　相比法师法术技能的丰富多元化，魔兽里面英雄的技能固然只有四个，其中还至少有一个是被动技能。但是这些根据魔兽游戏设定与这个世界规则解析出来的技能极为强大，有着普通法术所没有的成长能力，就职魔兽职业，包括非英雄职业，固然能力会比这个世界传统职业要单一一些，但是转职之后获得的天赋与体质提升，还有专精技能的强悍都是普通职业者无法相比的。

　　二者孰优孰劣那便是仁者见仁智者见智了。

　　不过如果能够像唐纳德这样，身兼两大体系的优秀职业，日后的成长潜力将无限广大。

　　检验过了天赋技能的威力，唐纳德没有再浪费自身法力，命身后一名女猎手挥出月刃给了那下身被荆棘刺的鲜血淋漓的兽人萨满一个痛快。

　　年轻的初阶萨满壮志未酬，就无比憋屈的饮恨在月刃之下，然后唐纳德以灵魂之球碎片开始吸取战场上最后一个收获。

　　在真理之书赋予的临时神性视觉下，他发现这萨满祭司死亡后的情况明显与其他兽人不同，一道浑厚的黑烟中一颗硕大的光球由兽人萨满的尸体头部浮出，这灵魂碎片超乎他想象的巨大，而且更加完整，几乎相当于普通兽人战士的百倍，最令唐纳德惊奇的是，在西面方向一股不知名吸力的作用下，那颗兽人萨满的灵魂竟然能够抵抗灵魂之球碎片这件相当于低等传奇魔法物品的力量，足足坚持了几秒钟，才被吸纳到了灵魂之球中。

　　“难道这就是兽人古老传说中描述的死后灵魂回归祖灵？”

　　灵魂之力到手，唐纳德有些疑惑的自语。

　　人类对于自己的敌人了解还是十分透彻的，巨石城法师会所中，就有着关于兽人力量体系的详细记载。

　　兽人的祖灵与人类的圣灵性质相同，以唐纳德的印象来看，就好似前世传说中的山神土地、宅仙家神之类的地上神仙，也就是地祇之流，本领地位都比较低，算是不入流的神灵。但是不入流的神灵，沾了神之一字，那便也非是凡人可比。

　　在这个世界，等级规则更是严谨，真神之下，一切都为凡物，不过也有触摸到了规则的超凡存在，黄金强者、祖灵、圣灵还有传奇领域甚至更高的半神等等都是这样的独特存在。

　　传说它们获得了悠长的寿命，还有强大的力量，不过即便是传说中不死的半神，达到的也是不完整的永生。不成真神就不得永恒，而且就算是真神，也有陨落的时候。据传说兽人主神就是兽人史上最强大的一个祖灵封神，不也陨落在人类诸神手下？

　　这些情况唐纳德在巨石城法师会所的藏书中了解到了不少，但是对于九级以上的描述，都是近乎传说或者歌颂的记载，并没有细致的划分介绍，所以唐纳德也仅仅是有了些印象罢了。

　　不过真理之书却有着关于其来历世界神祇的介绍，与此世界的神祇体系出乎意料外的相似，还有根据这个世界法则推演出来的知识，所以身为神器契约主的唐纳德对于真神的秘密，比大多数黄金阶位以上的顶尖职业者了解的还要多出许多来。

　　明白这里面水有多深的他当然不敢在人类真神手中夺取灵魂，但是区区兽人祖灵，还抵挡不了他的脚步。

　　毕竟这种地祇类的圣灵存在对于地域性有着极为严酷的要求，一旦离开其庇佑并且赖以维持力量的部落所在地，实力就会瞬间减弱到一个十分严重的程度。这对它们来说是极为危险的行为。

　　就算是半神级别的祖灵，离开了它的老巢，能发挥出来的力量最高也只有传奇领域的实力，弱一些的甚至黄金级的程度都达不到，这样的祖灵一旦离开自己的领域，那就像是唐三藏离了孙大圣的保护一般，不说任人宰割，起码人类领地里的诸神教会还有黄金及以上的强者是不会放过这份大礼的。无论是捕捉到手吸收炼化祖灵中的规则和力量，还是禁锢起来献给真神获取赏赐，都是天大的好处。只要能够得到祖灵这类存在身体内一丝规则的种子，那么就足以使一个黄金强者在短时间内晋级传奇领域，如果能够炼化整个半神级的祖灵，传奇强者成为半神也将如鱼得水。

　　因此兽人的祖灵酒不会是大威胁，对它们基本上没有什么可在乎的，而唐纳德也自忖他不会愚蠢到鲁莽的闯入兽人大本营，所以在人类领地这里掠夺起入侵兽人的灵魂来，根本没有丝毫的顾虑。

　　“嘿嘿！就算被兽人高层发现，大不了一辈子不离开人类领地就好！至于兽人强者攻来？”唐纳德不认为自己会有那么大的魅力。

　　要知道人类诸国除了有诸神庇佑，基本上每个王国都有着圣灵存在的，虽然唐纳德知晓的并不详细，但是通过在巨石城会所的图书馆里得到的资料来分析，人类社会隐藏的力量绝对非同小可。这也是唐纳德即使生活在边远的北地，仍然行事比较谨慎小心，不敢暴露太多的原因。如果兽人强者敢越过人类领土边境，那么等待它们的无疑是人类强者的围攻。

　　实际上唐纳德不了解自己所做的，正是类似一些其它种族强者所做的。

　　兽人战败这千年以来，总有一些需要研究材料的法师或者其它强者会捕捉离开部落的兽人，利用其肉体或者灵魂来做实验材料。兽人部落高层也知道这些情况，但是他们本就是当年的战败种族，失去了真神庇护的种族。如果不是还有一些强大的祖灵作为最后的力量，而人类真神又不愿付出大代价降临主世界毁灭他们，否则兽人一族早就被其它敌对种族所屠戮殆尽了。

　　所以它们不可能冒着被灭族的危险，出动高端力量去阻击那些掠杀兽人的各族强者，尤其是人类法师们。

　　并非它们不想去阻止，而是实在无力阻止。

　　退一步来讲，这种情况对于兽人现状来说，也是有着一些好处的。被驱赶到西北荒原的兽人生存艰难，粮食稀少，而兽人的繁殖力又十分强大，每年新生兽人的数量都众多，放弃一部分也是在缓解人口压力！


第五十二章 阵前召唤（一）

　　经过检查灵魂之球碎片这件道具中的情况，唐纳德发现，普通兽人死后留给他的灵魂碎片大概只有三五个单位，被吸入水晶球容器之后，也不过是增加一两缕细微的灵魂之力罢了。

　　即使几个相当于领悟气感种子的青铜初段战士那般强大的兽人精英，斩杀之后所获取到的灵魂碎片也不过多了两三倍而已。可是这个兽人萨满祭司一死亡，灵魂之球碎片之中立刻就增加了数百道灵魂之力，在水晶球中凝成一股清晰可见的云烟气柱，一个萨满的收获几乎有接近七百单位灵魂之力了。

　　“难道兽人萨满的灵魂与众不同，要比普通兽人强大百倍？这还只是一名低级萨满祭司而已，要是中级、甚至高级的情况又如何？”

　　想罢，唐纳德恨不得再寻一个萨满祭司杀掉来证明自己这个观点！

　　不过兽人萨满祭司的数量比人类中的法师还要稀少的多，而且没有特殊情况基本上不会离开兽人领地。在外面想要遇到兽人萨满的身影比遇见精灵矮人那样的少数种族都要难。

　　命令召唤生物尽快打扫战场，然后在兽人大部队赶上之前，唐纳德就一挥手将所有召唤生物回收为能量，除了猫头鹰仍旧在天空盘旋之外，只留下两只闪电蜥蜴充为坐骑，与乌瑟尔一同骑上巨蜥往来路奔去。

　　闪电蜥蜴的速度不比快马低，只是耐力要稍有不如，但是他此行也没有深入太远，所以一顿饭工夫唐纳德便回到了圣剑要塞，而储物空间里却多了萨满祭司的尸体和数百兽人的头颅，还有武器等等战利品。

　　当唐纳德来到圣剑要塞指挥所门前的时候，早有士兵将他返回的消息报告上去，此次参加战斗的贵族和职业者以及圣剑军团中的各级军官都已经等在指挥所中了。

　　以至于唐纳德还没有进入汇报交接任务，就被得到消息的一众人群堵住去路。

　　其中除了与他有隙的之外，都是准备围观看热闹的。看来喜欢凑热闹这一现象也不是前世所在民族独有的啊！

　　指挥所门前最前面一列贵族中，北郡执政官麦克白子爵长子波顿对身旁使了个眼色，那位与唐纳德颇有积怨的格里勋爵少爷索多立马就上前用刺耳的声音说道：“这不是我们北郡第一天才法师吗？怎么这么快就完成任务回来了？不会是偷偷出去转了一圈，没有遇到兽人就回来了吧！”

　　索多一开声，左右以三波顿为首的贵族子弟立刻随着他的话出言奚落，你一言我一语的，如果换作其他对象，估计现在已经羞愤的不敢见人。

　　不过唐纳德却丝毫不放在心上，向着指挥所里高声一喊。

　　“唐纳德完成任务前来汇报，请将军大人派人检验！”

　　这回波顿等人也不能阻止唐纳德交任务了，指挥所里面听到了动静，以那位安瑟尔家族年轻将军和二王子殿下为首的要塞高层率众走出。

　　“梅林纳法师，你回来了！”

　　费迪南德也不问任务如何，见到唐纳德平安回来，心中就是松了一口气。反正侦察任务他已经另派人选了，只要这位年轻天才法师没事就好。身旁的都瑞王子心中也是如此想法，不过这位王子殿下在看到唐纳德身后的乌瑟尔时却是为之一愣。

　　“梅林纳法师，这位先生是？”

　　没办法，乌瑟尔那一身银色圣骑士盔甲实在是比较惹眼，让人不注意都很难。

　　不过这位王子殿下并非外面这些贵族草包们可比，虽然在外人面前不曾显山露水，可是实力也是不输于身旁的安瑟尔家族年轻将军，他的表哥费迪南德的。而且塞尔特王室的传承独特，更使他具有神秘的能力，能够感应到一个人的大致实力。一般黄金级以下的职业者都很难在他的能力下隐藏自身真正实力。

　　说来也在情理之中，堂堂一国王室如果没有一定的强大手段作为依仗，又如何维持国家稳定，镇压诸多野心不小的贵族领主呢？

　　费迪南德显然对自己这位表弟的能力有所了解，闻言也深深看了乌瑟尔一眼，这才发觉这位身材高大骑士打扮的男人竟然与自己有着不相上下的实力。

　　“这位先生实力强大，能够在王国危机之时赶来助战，想必也是出身不凡吧？”

　　对于自己的发现，费迪南德感到心中疑惑。刨除自己家族的强大剑圣传承等诸多秘术不说，自己能够在二十出头的年纪就达到青铜中段的实力，在同辈人中已经算是天才了，而眼前男人看起来二十五六年纪，也只不过只比自己大上三两岁吧了。

　　什么时候王国境内又出了这样一个年轻强者，而且如此的陌生，怎么家族会没有一点关于这个人的情报？

　　唐纳德对此情形早有准备，微微一施礼说道：“王子殿下，将军阁下，这位是我的家族守护骑士，梅林纳家族虽然衰落，但是也是传承了几百年，先祖也是追随过伟大的塞尔特开国君主和七世陛下的骑士，这点家底还是有的！”

　　“梅林纳家族骑士乌瑟尔见过王子殿下，见过将军大人！”

　　在唐纳德的示意下，乌瑟尔队这两位施了一个骑士礼。两位大人物唐纳德这一解释，直接就将乌瑟尔的来历问题给解决了。对于守护骑士这样暗中力量各家贵族基本上都是有的，有些大贵族家族甚至还有隐秘骑士、影子骑士那样的隐秘力量。

　　对此在场的除了那位对梅林纳家了解颇深的麦克白子爵少爷有些疑惑之外，其他的人都不怀疑费迪南德和都瑞王子的话，在心中开始重新估量这个梅林纳家的实力了。

　　唐纳德不知道自己这一举动带来的意外好处，只见他右手一动，提着突然出现的萨满祭司的尸体，然后一挥左手将其它战利品一起放出，瞬间指挥所前面的空地上下雨一般，众人面前就堆满了兽人的头颅。

　　这些战利品的出现，立马就引起了要塞所有人类的震惊。

　　“呕！呜！”一些养尊处优的贵族纷纷被浓郁的血腥气熏的直作呕，一个个拿起手帕捂住口鼻。

　　见到指挥所之前的景象，就是多年与兽人争战的各级军官们也不由大惊失色。

　　都瑞王子惊讶不敢置信：

　　“梅林纳法师，这些兽人都是你杀的？”

　　眼前的兽人头颅恐怕不下二百个了，一个人深入兽人前方，还能够作出如此功绩，那位费迪南德将军也不由为之动容，不过更多的却是怀疑。

　　唐纳德不卑不亢的回答说：“正是！这些兽人里面有二百左右是兽人先锋，还有五十个兽人精锐巨斧手，以及一名兽人的初级萨满祭司，请将军派人点验！”

　　这位指挥官被唐纳德接连的几个字眼给震撼住了，二百兽人先锋、五十兽人巨斧手、甚至还有一名黑铁萨满？

　　良莠不齐的兽人先锋且不去说，兽人巨斧手他可是十分熟悉了，那可是真正的精锐部队，虽然没有类似人类青铜战士领悟气的力量，但是兽人强者强大的肉体实力和独特的血脉力量，都不输甚至胜过同级人类强者。

　　五十个兽人巨斧手自己至少要出动上百名圣剑军团的精锐剑士，而且必须要多名青铜剑士带队才能够有把握取胜，但是自身也会有着损失，更不要说像这位年轻法师一般干脆利落的取胜了！


第五十二章 阵前召唤（二）

　　顾不得惊讶，费迪南德对着身边一挥手，立刻就有两名下级军官离开，片刻便带领着两个十人小队的圣剑军团剑士返回，不出一杯茶的工夫，就将所有兽人头颅清点完毕，果然是普通兽人战士二百零三个，精锐兽人战士五十个。

　　兽人种族虽然在人类看来长相都是黄绿皮肤、爪牙狰狞的十分相似，但是强大的兽人精锐与普通兽人在外表与装扮上还是有所区别的，熟悉这一点的人类老兵就能够轻易分别出来。

　　至于那个兽人萨满，普通平民只要看其体格与打扮就都能知晓，更不要说这些长年在边境与兽人打交道的圣剑军团等人了。

　　对于强者，无论是人类还是其他种族，都会给与必要的尊敬。验证完毕，所有人看着唐纳德的目光已经完全不同了。

　　“不错，梅林纳法师共斩杀二百五十四名兽人，其中还包括五十巨斧手与一名萨满祭司，这份功绩本将军记下了，等到战事结束就会上报给军部与国王陛下，现在我们到指挥所里来说说此次任务的情况吧！”

　　相比起数百个兽人头颅堆在一起的壮观景象，唐纳德那储存战利品的神奇手段就不那么显眼了。毕竟临时储物法术这种手段对于普通小贵族只是听闻未得所见，但是对大贵族和一国王子来说也不是没有见过，一般达到青铜阶位的法师甚至黑铁巅峰法师也可以勉强施放出来。就是那万金难求的空间道具，对这些位于人类顶端阶层的大人物也只是珍稀而已，并没有达到世间难求的那种程度。这个世界炼金术传承虽然衰落，但还是有高阶的炼金术士能够制造一些简单的空间装备的。

　　听到年轻将军的话，唐纳德知道自己这份战功算是到手了，于是一礼谢过，然后便随着众人一起进入指挥所，当着所有人的面，将通过猫头鹰看到的情况描述出来，还有自己的战斗也简略的说了一遍，年轻将军听着唐纳德的开头，眉头就是一皱，等到他说完了，就发现在场的大多数人脸色都十分难看。

　　“三面图腾大旗，这就表示这一回来的是三个兽人部落，而且敌数上万。首领人物的车架上还有一根高高的巨木图腾，显然至少有一位青铜高段以上的长老级萨满祭司跟随队伍而来，不然也不会出动兽神图腾！不知道各位对此有什么看法？”

　　年轻将军说完先是看着在场的众位贵族，等待有人回答。

　　不过兽人来势凶猛，那些来混军功的贵族子弟都不发一语，生怕那位最高指挥官会抓他们作先锋，就他们那点兵力面对兽人大军，基本上就是炮灰。

　　然后年轻将军又将目光对准了自己的手下军官将领们。

　　就见上首的一位中年黑脸军官严肃的战起来说道：“请将军下令，兽人来袭，我等人族战士唯战而已！”

　　这中年军官说完，所有军官都气势高涨的请战。

　　“对，杀它们一个片甲不留，这些野兽杂种既然来了，就都留下来做肥料好了！”

　　两相对比，一下子就体现出了这些军团官员们与贵族子弟们的不同。一者英勇坚毅，铁血善战，一者好逸恶劳，不敢轻易涉险。虽然大部分原因是因为他们的出身经历不同，不过圣剑军团有着这样忠诚强大的战士，也令唐纳德看的暗中点头。

　　对于手下将领的表现十分满意，年轻将军与都瑞王子对视了一眼，又转过来对着唐纳德说道：“这次任务梅林纳法师完成的十分优秀，我会将功绩与先前的战功一起记上，估计不出明日兽人们就会抵达要素前，希望到时候其他人也能像梅林纳法师一样英勇杀敌！”

　　“多谢将军大人！唐纳德一定再接再厉，消灭更多的兽人！”

　　唐纳德闻言心中欢喜，笑着谢过对方。

　　托那位子爵长子波顿的福，此次不但完成了探查任务，更一下子获得了满场最高战功，起码战争结束之后，第二等级的一块骑士领地是可以保证了！

　　见到身为最高指挥官的年轻将军对唐纳德许下了战功，在场的其他贵族与职业者们当时就红了眼，恨不得立刻去战场上杀他几百上千个兽人不可！

　　不过也有几位贵族质疑唐纳德的战功，希望圣剑军团可以明察那些兽人是否真正为唐纳德所杀。这些人之中当然就以麦克白家族的波顿为首。

　　可惜那位安瑟尔家族的年轻将军不为所动，没有一丝隐瞒的在战功簿上记下了唐纳德所完成的创举！

　　“无论用何种方法杀死兽人，只要不是冒领别人的战功，那就都是作数，如果你们不满意这种分配方式，那就不带任何手下亲自上战场去杀敌，我一定将你们的功绩分毫不差的记下来！”

　　此言一出，麦克白一系的贵族们当时就哑了一样没了声音，他们这些贵族少爷可是没有几个武力强到可以胜过兽人的，如果真的该成那样分配战功，他们这些自身没有多少武力，率领私兵前来参战的贵族们岂不是还要将功绩分给手下，自己得不到一点好处？

　　其他贵族见波顿等人的提议不但引火烧身，还波及到了自己的利益，不由得对他们感到更加的厌恶。

　　这位最高指挥官可不是普通贵族，一句话就堵住了所有贵族的口，这些贵族尽管心里面不甘，但还没有哪个敢与冒犯安瑟尔家族的威严，曾经出现的挑衅者现在都不知道埋在那里骨头都烂了。

　　再说兽人那一方，派出带队的萨满祭司和整整五十最精锐的战士都一去不返，没有丝毫消息。知情者都有些不安了，老萨满亲自找上来表示担忧，更令兽人首领坎齐王子心中烦闷。

　　不过在他的心里仍旧认为，此次占领人类王国土地之行关系到他日后的地位与生存，是不可能就此放弃半途而废的，何况这些只不过是人类的诡计罢了，如果人类真能正面对抗伟大的兽人，那么也就不会这么多年没有几次侵犯兽人领土了。

　　这位头脑有些简单的兽人王子就没有想过，以西北荒原土地的贫瘠，占据整个大陆最富饶地段的人类为何要去进犯兽人领土？

　　所以坎齐王子下令全军开拔，不再派出先锋，正面向人类边境直接进发。

　　老兽人萨满虽然觉得这其中必有其他情况，但是考虑只要万人大部队集合在一起，以人类边境一座要塞的兵力应该对抗不了他们三个部族的联军，所以也就静观其变没有做出反对。

　　作为这支兽人队伍中权力最高两个首领都已经发话，其他兽人就算有什么不同意见，也都无法开口了。

　　就这样，当天傍晚的时候，兽人大军已经抵达圣剑要塞城下。

　　因为战士们连续赶路都十分疲乏，还有天色原因，兽人高层并没有急着做出什么动作，而是下令扎营开饭，准备休息一晚之后，再杀入敌军，攻陷人类要塞。

　　出于对人类战力的轻视，本就纪律散漫的兽人乱糟糟的扎营生火做饭，然后就一个个钻进营帐睡下了，抢不到位置的就都席地睡在野外，连个巡逻警示的哨兵都没有。

　　人类一方有心趁势夜袭，不过考虑到双方战斗力的差距，未免损失太大，还是决定凭借高大坚固的要塞防守杀敌，不放弃自身的优势。

　　唐纳德对此感到有些遗憾，因为凭借他的召唤利器，他一个人就可以挑了小半个兽人大营，如此良好的夜袭机会就此放过的话，就太可惜了。

　　但是作为只是众多应征参战者之一，他在军方可没有什么发言权，人类一方如何应对，还是要看圣剑军团高层的意思。


第五十二章 阵前召唤（三）

　　放弃夜袭的机会，实际上唐纳德也是为了隐藏实力，不引起太多的关注，所以才忍住没有出声。

　　因为之前在众人商议作战计划的时候，他就觉得有一股隐蔽的精神力量在自己周围打量，那股力量至少在白银强者以上。如果不是真理之书的提醒，凭借他现在的精神力等级根本发觉不了对方的窥探。

　　“看来传言安瑟尔家族中有着高级法师的消息果然有几分准确，那试探我的不出意外应该就是一名高级施法者，不过因为对方没有现身，我也搞不清对方的实际职业。”

　　这一发现让唐纳德心中稍感警惕，虽然即使是黄金巅峰职业者也看不透他真理之书这样的高等神器，但是显露太多手段，难免不会有人起了探究之心故意与自己为难。

　　所以唐纳德决定只动用召唤生物与本身法师的能力，不暴露太多恶魔猎手等其他的手段。

　　通过多方面得来的情报，圣剑军团的高层观察与推测，这次的兽人入侵与往年不同。虽然前来的仅仅是三个小型部族的兽人，但是其中竟然出现了三大最强部族中的牛头部族的战士，尽管只有一小队少数牛头部族的战士出现，估计不是牛头部族亲自出征，但是也证明了其中必然少不了牛头部族力量的参与。

　　入夜，因为明天继将面临一场大战，所以除了值勤的士兵之外，要塞与后方军营都陷入了一片寂静之中。即使一些喜好享受，夜夜笙歌不断的贵族们也心中兢惕的早早睡下，不敢在这节骨眼儿上找事，只有远处那些兽人震天响的呼噜声隐约传到要塞城上。

　　要塞指挥所的大厅里，还有三个人没有休息，其中两个正是此次最高指挥官费迪南德·安瑟尔，还有他的表弟都瑞王子。而坐在首位的却并非这两位大人物，而是一位披着黑色斗篷的神秘人。

　　“母亲大人，你终于来了！”“见过姑妈！”

　　神秘人解下了斗篷，却是一位身穿法师跑的女法师。就见她三十左右的年纪，容貌气度都极为不凡，像一位高贵的夫人更胜过一位法师。但是如果知道其身份的人就会晓得，就是这样娇柔美丽的外表下，却掌握着可以轻易毁灭一座城镇的强大实力。

　　来人正是当任安瑟尔家族夫人，塞尔特王国的长公主，艾德文娜·塞尔特·安瑟尔，也只有这样的身份才能让两位年轻的大人物甘于居于下首，毕竟一个是自己母亲，一个是自己亲姑母。

　　只见白银法师艾德文娜微笑着说：

　　“一家人不必客气，我怕损耗法力，一路乘坐马车，所以现在才到！战事如何了？听说兽人已经来到要塞外面……”

　　两个晚辈当时就将兽人的情况和这些日子发生的事件一一道出。

　　艾德文娜听完思考不语，那位王子殿下有些担忧的说道：“兽人最看重力量，以牛头部族的骄傲，此战就算胜利，估计我们塞尔特也会引起兽人高层的关注。就怕牛头部族会受不了这次失败的耻辱，纠集兽人再次入侵，那么将会比这一次的情况更加危急！”

　　兽人的三大最强部族分别是金狮部族、猛虎部族以及牛头部族。金狮部族和猛虎部族有着兽人最强大的战士，兽人之王向来是出自这两个部族的。而牛头部族则有着最多的萨满祭司，几乎七成以上的兽人施法者都是出自牛头部族。

　　兽人们虽然都是黄绿皮肤青面獠牙的模样，但是互相之间信奉的图腾不同，所以也分为了大小近百个部族。如果不看图腾旗帜等特征，外人是很难分辨出兽人的部族来历的。后来虽然统一信仰了兽人主神兽神，但是各部族的图腾象征还是没有被放弃，只是被下降了一个层次，并且一直延续至今。

　　虽然经过时间的淘汰，现在兽人们仅仅剩下了五十几个部族还保留有图腾象征，其他的都已经灭绝了，但是兽人强大的繁殖力却使得它们的人口一直保持着旺盛，母兽人每年生育两次，西北荒原至少有数百万兽人幼仔诞生。

　　这还是被人类驱赶到荒凉贫瘠的西北荒原之后的结果，粮食的数量低下，大大控制了兽人的人口增长。不然以人类和其他智慧种族的繁殖力，估计这个世界很快就会被兽人恐怖的数量所侵占，再没有其他种族的生存之地了。

　　“关于这一点，都瑞你不必担心。我们塞尔特虽然在大陆诸国中名声不显，但到底是传承上千年的班奈遗族，隐藏的实力也不是区区一个兽人部族可以欺辱的，这里面的情况你应该知道不少。如果局势真的发展到那个程度，安瑟尔家族与王国荣辱一体，必然会全力出动，甚至说动大陆那几家交情不错的古老家族派来帮手也不是问题，而且法师协会那些老家伙们虽然吝啬古板，但是在这种情况也不会放手不管的！”

　　艾德文娜少年时检测出了法师天赋，而且潜力十分优秀，因此得以拜入法师协会一位大师门下，可以说是出身于法师协会的法师。但是她本身乃是王室公主，而且又嫁入了安瑟尔家族，这样的身份让她成为了三方势力的一个纽带，她对于法师协会的作风虽然有些不赞同，但是对他们的情况还是十分了解的。

　　“姑妈说的是，我只是担心这里的战争会引起整个王国的动荡，要知道父王的身体情况每况愈下，就算是农业教会的大主教也没有办法治愈，只能暂时维持生机，安德鲁和我的争斗也会越来越明显，真到那个到时候，恐怕这场危机将会更加严重！”

　　“这就是我支持你的最大原因，你虽然也是为了登上王位，但是心里却是多为王国大势考虑，而安德鲁心性自私狭隘，本就为我不喜，据说他还与森得尔那边有过联系，黎明之国是什么地方他不会不晓得，跟那些宗教疯子打交道无异于与巨龙谋皮，说不定会葬送了塞尔特家族上千年的荣誉，这一点是先祖所不允许的，如果他真的这么做了，便是塞尔特的罪人。”

　　“所以我才想要抢先一步阻止安德鲁行事，如果此次战事能够完好解决，我就能够获得更多的支持，起码军部方面大半都会倒向我这里，到时候安德鲁就算想要放手一搏也没有胜算了，毕竟他是我的哥哥，我不想看到他落到那样的下场！”

　　艾德文娜十分欣慰的点点头。

　　“放心吧！不会有那一天的，要塞这里有我坐镇必然不会陷落，而且兽人虽强，我们这边也不是没有强者应对，今天那位北郡的小法师不就给我们一个不小的惊喜吗？不愧是梅萨尔看中的学徒，如果他能顺利成长下去，恐怕将来的成就应该不输于我们！”

　　艾德文娜这一白银法师的到来，无疑给两位年轻的大人物打了一计强心剂，不过因为关于她安瑟尔家族首席法师的身份一直是个秘密，不为外人所知，所以艾德文娜将会继续保持神秘，除了有限的几个知情人之外，谁也不知道一位白银法师已经在要塞中坐镇。


第五十二章 阵前召唤（四）

　　第二日清晨，所有要塞中的人类就已经早早醒来了，一部分负责监视的哨兵与巡逻人员更是一夜没合眼。

　　而等到要塞中所有人都整装待发，等待兽人动静的时候，到上午时分兽人大营那边才懒懒的爬起来生火造饭。

　　不过人们也不指望仍旧在过着半原始社会茹毛饮血生活的野蛮兽人会懂得多少纪律，这上万兽人能够在首领与萨满的约束下聚集一起，阵营没有散乱掉就已经是十分不容易了。

　　待要塞下最后一堆火熄灭，吃了半饱的兽人这才派出一个懂得人类语言的萨满祭司出来叫战。

　　城墙上的众人往下看去，只见到一大片要塞前的平地被绿皮兽人所覆盖，一眼扫去密密麻麻的全是兽人的脑袋。亲眼所见比唐纳德以猫头鹰视角看到的更加能够让人震撼，何况这里大部分人都没有唐纳德那样的心理素质，一些胆小者已经有了畏缩的表现，就是心性坚强的一些人也忍不住头皮发麻。

　　兽人大营在距离要塞城下几百米的地方，而要塞的城墙高至少有三层楼那样，那个萨满祭司还必须用巫术才能够将声音传到要塞上人类的耳中。

　　“不敢与伟大的兽人正面交锋，只敢躲在要塞里的懦夫。你们比地精还要胆小……”

　　虽然对方口音不清，但是大多数人还是听懂了大致意思，是想要在正式开战之前双方各派出一支队伍较量一番。其中不免污言秽语，企图激怒人类。人类一方所有人都为之大怒，尤其是那些贵族私军们难免良莠不齐，不由得纷纷回嘴怒骂。

　　而那位安瑟尔家的年轻将军反而与王子殿下站立在城头正中，表现的十分沉稳，没有多少担忧的神色，这让一直观察众人的唐纳德十分欣赏。

　　兽人的目的无非是想要在小规模比试中取得胜利，让人类见识到兽人的勇猛强大，打击人类一方的气势，使得稍后的战斗中少些损失，更容易取得胜利。这些情况聪明者一转念就想明白，只是一向愚笨无脑的兽人们肯定想不出这样的谋略，定然是兽人中的智者萨满祭司奉献的计谋。

　　待要塞上众人声音平息了些，那位费迪南德将军才大声对着参战贵族和他们的私军们喊道：“相信大家已经看到了兽人的挑衅，各位都是王国精英，应国王陛下的征召带了勇猛的士兵来到圣剑要塞，现在兽人们提出挑战，不知哪一位愿意带领队伍给愚昧的兽人看看我们人族的力量？”

　　指挥官这一发话，刚才还叫嚷着给兽人一个教训的贵族们一个个仿佛被掐住了脖子一般，都不敢言语了。

　　望着兽人一方走出的那一队十几个雄壮的高大兽人，平均比人类高出两个头的身材，手中提着半人高的沉重巨斧，光是看到这些就使得那些初次上战场的贵族子弟们都眼前发晕。

　　别看他们一个个明盔亮甲的好似雄赳赳气昂昂，其实都不过是面子活，身上的铠甲大多是买来的特质装饰品，重量轻方便活动，只看那华丽的花样与镂空纹饰就知道根本抵挡不了什么攻击。比起真正的铠甲，无论是重量还是防御力都天差地别。

　　要他们在城墙上摇旗呐喊还可以，但是下了要塞城墙，一旦兽人们大举进攻，那么想要重新回到要塞可就难了，毕竟他们可都不会飞，吊篮运行缓慢，还没等他们上去，估计兽人们已经攻到城墙下来了。

　　所以这些日子以来一直急着建功的贵族子弟们现在也没了声音，不少还在双腿发软，被下方上万兽人的威势所摄，站立都不稳，还是靠着身旁的手下扶着才没有一屁股坐倒。

　　见到这些贵族们如此无胆，年轻将军在心中暗骂这些家伙中看不中用，敌方阵营只是放出小股兽人部队邀战，明显是想要打击人类一方的气势。

　　“没有办法，看来只能让军团里的优秀剑士做好准备出战，以他们青铜剑士的实力，应该可以与同等数量的兽人巨斧手战的旗鼓相当，再加上家族传授的精妙剑术和军团配备的精品装备，还有剑气的威力，击败这些兽人也不是问题，就怕对方的萨满施放嗜血术，那么狂暴的兽人实力将会提高一倍！”

　　正待这位指挥官准备下命令的时候，突然一位贵族站了出来。

　　这贵族不是别人，正是之前立了大功的唐纳德。只见他扫视了之前与他不对付的那些贵族子弟，然后无视他们不忿又心虚的眼神，对着圣剑要塞最高指挥官施礼说话。

　　“将军大人，这些兽人是打算打击我军的气势，既然他们敢派出这么几个前来送死，不如由我去成全他们！”

　　见到唐纳德主动将这个兽人一方提出的艰难任务承接下来，所有人都脸色一变，大部分人都觉得这位简直就是去送死，心地不错的几位贵族子弟纷纷出言相劝。

　　不过想到之前指挥所门前那震撼的一幕，却都把到了嘴边的话咽了下去。

　　与单人剿灭二百多兽人相比，下面一小队兽人无疑是个简单任务，他们也都想看看这位年轻的法师到底是用如何手段击败兽人的。法师多少也见过几个，但是召唤师这样稀有的职业，这些人大多一辈子都没有机会遇到过。

　　所以大部分人感到唐纳德既然有这个打算，必然有着充足的准备，对于这位新崛起的年轻贵族的态度又开始有了转变。

　　以波顿为首的贵族一系自然不想看着唐纳德再立功绩，又希望他下去之后就淹没在兽人大军里，态度一时有些矛盾。

　　年轻的将军费迪南德也想到之前唐纳德斩杀二百多兽人的壮举，暗道怎么把这位给忘了？他心底也想要看看召唤师的实力，所以不顾一些有心人的意见，正式下了军令。

　　“梅林纳法师，兽人大军压境，城门是不可能打开的，我只能命人放吊篮送你下去，不过我会让吊篮一直等你，如果有了危险，请保护好自己，第一时间返回吊篮，一个召唤师是王国损失不起的力量，将来还需要你继续为王国立功！”

　　“多谢将军关心，请不必麻烦了。我有自己的办法下去，您与在场的各位就请拭目以待吧！”

　　领了军令，唐纳德没有走向要塞的城墙吊篮，而是当场召唤出一只众人都没见过的生物出来。

　　“以我之名，出来吧！角鹰兽！”


第五十二章 阵前召唤（五）

　　这是一只宛如巨鹰的身体，通体长达三米，翼展足有五米的巨型猛禽生物，奇怪的是头颅上长有一对雄鹿一般的角。

　　见到这只角鹰兽，所有人都失声惊呼。

　　连那位二王子殿下都出声道：“好一只猛禽魔兽！”

　　再看唐纳德的眼神就仿佛是稀世珍宝一般。

　　费迪南德见到自己表弟的神情，显然也是打着跟自己同样的主意，于是说道：“都瑞你对这位梅林纳法师很看好呢！不过根据我的所闻，这位年轻法师可是很难招揽的，财富和实力他都不缺，获得贵族地位也是唾手可得，你最大的几个优势已经没什么拿得出手的了！”

　　都瑞没有丝毫气馁，轻轻一笑说：

　　“这样的人才只要为王国所用就好，至于他将来是加入那个阵营，已经不重要了！”

　　见到表弟已经这样表态，自己再多说什么倒显得小气，费迪南德也点头赞同。不过对于唐纳德，他心中还是有着一些想法的，并没有放弃与表弟都瑞竞争。

　　作为暗夜精灵族的二级兵种，角鹰兽是一种颇具智慧的魔兽，可以与亲善自然的精灵族人沟通，成为他们的附属生物。精灵族体型都较轻，十分适合骑乘角鹰兽这种载重轻的飞行单位，而唐纳德自己身材削瘦，体重只有同等高度强壮男子的百分之七十，虽然就职恶魔猎手之后有所增强，但角鹰兽还是可以轻易载着他进行短距离高速飞行。

　　在游戏设定中，成群的角鹰兽在空中的攻击力非常之高，可以非常有效的对抗兽族驯化的双足飞龙，人族的狮鹫以及不死的终极兵种冰霜骨龙。

　　唯一的缺点是角鹰兽只适合攻击空中单位，攻击地面单位会十分容易被敌人打下，真理之书具现化出的角鹰兽虽然与游戏中有所不同，但不善空战的情况依旧不变，不过唐纳德只需要一个临时代步的坐骑，而二级的角鹰兽速度快，消耗少，这个缺点便不成为缺点了。

　　这也是唐纳德敢于下城迎战的底气，真理之书之中可以载人的飞行兵种与生物还是不少的，而且还有着传送术这一底牌在身，就算兽人大军围困，他也有办法瞬间脱离战场。

　　这相当于是白送给他的战功，唐纳德怎么能不接受？

　　在人类一方惊奇的目光中，唐纳德麻利的骑上角鹰兽，一声清脆的鹰鸣，角鹰兽载着它的主人展翅而起，羽翼挥扇，很快就降临到要塞城墙之下。

　　其实就算不召唤角鹰兽，就这么在要塞城头一跃而下，唐纳德也不会摔死，因为他手中有着经过附魔的法杖否决权杖。

　　如今的否决权杖已经是真正的高级法杖，具有百分之三十的魔力增幅，可以加快元素凝聚力，还附带两个法术法师护甲和落羽术。

　　这两个法术虽然都是一二级的初级法术，但是却是梅塞尔大师精心为唐纳德挑选的两个保命法术。前者可以防护外来打击，无论是物理还是普通法术攻击，尽管不如更高级的防护法术那般效果强韧，但是胜在可以提供全方位的保护层，而且能够瞬间释放，关键时刻这一层能量护甲足以挽救性命。

　　后者顾名思义，乃是三级法术飘浮术的简化版本，能够使目标如一枚轻质羽毛一般由高处缓缓飘落。

　　对于有着另一个世界思想的唐纳德来说，这法术就如同降落伞一般，是专属于施法者的保命技能，骑士武士类的职业者实力再高，只要不能飞行，遇到险要的地形，由高处摔落，也只有尸骨无存的下场。而只要是黑铁法师，并且学会了落羽术，那么在这种情况下生存的几率比八级大武士还要高出几百倍。

　　更不要说法师在三级施法时候可以学习的飘浮术，以及进入青铜层次的晋阶法术四级飞行术。

　　四级是施法者的一道门槛，过了四级就能够掌握飞行的能力，尽管飞行术的速度只比马车行驶的要快些，飞行高度也无法超过千米，可一旦成功飞到空中，就算是高出几个等级的敌人也无法在捕捉到法师的身影，这时候法师有太多的手段与机会消灭敌人或者逃脱。

　　这也是施法者的地位历来都比近战职业者要高出一些的原因之一。

　　到了要塞之下，唐纳德没有收起角鹰兽，这是为了以防万一。

　　那一小队兽人战士见到人类一方只排了一个人前来送死，都感觉到这是对他们强大兽人战士的侮辱，于是不由愤怒的大声吼叫着，挥舞着手中车轮一般的巨斧冲击上来。

　　“没有智慧，再强壮的野兽也只不过是野兽罢了，注定要成为人类的猎物！”

　　面对兽人们的冲击，唐纳德不慌不忙的站在原地，先是消耗了一把一级魔兽晶核，召唤出来十几头豺狼扑击抵挡。

　　不过面对身高力强的凶猛兽人们，只是一般野兽战斗力的豺狼完全不是对手，几个回合就被冲在前面的四五个兽人消灭了。

　　死去的豺狼化为了淡淡的白光，没有留下任何尸体残余。

　　见到唐纳德初战不利，要塞之上传来一阵嘲笑，那是与唐纳德不对付的那几个贵族和他们的随从的声音。

　　“什么北郡第一天才法师，不会是骗人的吧？”

　　“召唤师就这点本事吗？”

　　……

　　“无知！”

　　些许豺狼只不过是稍稍阻碍，做个试探罢了，唐纳德丝毫没有在乎上面那些人在想什么，在召唤出豺狼之后紧接着他又撒出一把一级魔核，召唤出同样属于一级范畴，但是却已经接近魔兽种类的一级生物猎蛛。

　　这种能够释放毒素攻击的小东西身形只有两个拳头大小，但是速度较快，动作灵敏灵活，让傻大个儿的兽人战士们完全摸不着头脑，猎蛛的毒素虽然不强，但是被咬了几口之后，也让身体普遍强度是人类两三倍的兽人战士们感到虚弱与麻痹。

　　这时候，才是唐纳德大展杀手的时刻。

　　只见他握着一颗三级魔兽晶核，语气郑重高昂的念诵道：“以我之名，出来吧！红幼龙！”


第五十三章 胜利与偷袭（一）

　　“龙！这是龙！……”

　　“天啊！我不是做梦吧！”

　　……

　　见到天空中突然出现的飞行生物，红色宝石一般的鳞甲在阳光下鲜艳如血，连头到尾五米的身长，狰狞的头颅，恶魔一般的双翼，要塞上不少人在惊呼。

　　就连年轻将军身旁一直稳坐着的那位神秘斗篷人见到了龙的身影，也不由猛的抬起了头，露出了帽沿下的面容。竟然是一位年纪在三十岁左右的美貌女人，如果不是成熟稳重的气质，说她不到三十岁也有人相信。

　　半响之后，斗篷人才重新低下头，语气带着遗憾的说道：“可惜只是召唤生物，不然一只巨龙的血液和材料可是能让传奇强者也出手抢夺的宝物啊！”

　　费迪南德有些疑惑的低声说道：“怎么，母亲大人，你已经是白银中段的高阶法师了，难道也没把握制服一头幼龙吗？不然就让这小法师将那头龙让给你做研究好了！”

　　如果不是指挥官阁下亲自说出口，肯定不会有人相信这位神秘人就是安瑟尔侯爵领一直盛传的高阶法师大人，而且这位白银法师竟然是现任侯爵的妻子，王国的长公主。好在指挥席的位置只有包括都瑞王子在内的三人，还有诸多忠心的护卫保卫，与下面的众人距离稍远无人听到他们的对话。不然可以想象，如果被外人知道了这个消息，那将会是何等的轰动啊！

　　“你不明白！让这小法师让出这只幼龙当然可以，但是召唤生物与真正的生物不同，被召唤到我们世界来的只是真正生物的力量投影，它们的本体还在遥远的大陆另一端，甚至是未知的异位面之中，就算在我们眼前死亡，也不过损失本体的一部分实力罢了，并不会危及生命，当然也不会留下什么尸体。”

　　“除非是黄金实力以上的传奇生物或者具有神性血脉的生物，不然被我们取得的身体材料是丝毫没有作用的。但是那等存在哪里是我们凡人可以轻易招惹的？而这小法师召唤出来的明显也只是一只普通的幼年红龙，除了战斗力尚还可观之外，并没有任何研究价值！”

　　都瑞王子听了艾德文娜的解释也为之动容，感叹道：“真是神奇的能力啊！难道法师们都是这么强大吗？”

　　“不必怀疑武者的强大，法师的强大并非在战斗中，而是体现在我们的创造力上，这也是武者尽管个体战斗力强大，但是在达到高层领悟法则方面要弱于施法者的根本原因。一个武者如果达到费迪南德父亲那般程度，就可以基本无视一般四级以下的低级法术，对一些强力法术也有很强的抵御能力，一旦突破黄金阶位，成为传奇的存在，那么战士在战斗方面完全不比同级法师弱。文森特现在年纪在剑圣之中算是最轻的，实力却处在中等，普通的元素大法师基本上不会是他的对手，而且安瑟尔家族的剑圣传承可以助他快速领悟法则的应用，差的仅仅是实力的积累罢了。如果能借助外力的帮助尽快积累力量，达到黄金级的巅峰，那么在十年之内，他就很有可能突破到那个神奇强大的境界。所以我才会这么着急收集稀有材料，就是希望能够炼制出对他有帮助的药剂。”

　　都瑞闻言心中惊喜道：“姑父的实力又有增长了吗？看来我也要再努力了！不然恐怕一辈子也追不上姑父的脚步！”

　　“你也不必妄自菲薄，我们塞尔特家族虽然不是强大的法师，也并非剑圣传承，但是王室传承的秘术便是在当年班奈帝国古老家族之中，也是处于前列的强大，如果你能修炼到白银阶位，就是黄金级的强者你也可以对其产生克制，一入黄金就能轻松触摸到浅层法则，那便是传奇之下无敌手了！”

　　费迪南德听到母亲的话不由看着自己的表弟有些羡慕。塞尔特王室嫡传的秘术乃是可以让黄金之下职业者也能够运用规则之力的古代传承，威力之大不可想象。不过他的实力在年轻一代也是出类拔萃的，而且自身也有着强大的剑圣传承，所以也只是有些羡慕罢了。

　　毕竟修炼强大的秘术必然要付出一些代价，塞尔特家族的秘术代价就是以燃烧生命力来获取强大的力量，不然你看当今国王陛下年纪才不过五十，为什么身体就已经每况愈下，据说就是年轻的时候施展过几次强大秘术留下的后遗症。

　　如此，反倒不如自己家族的剑士传承，修炼起来实力稳固，越到后期进步越快，体质寿命反而会随着修为的提升而成倍增长。

　　“可惜龙血太难寻找，而且巨龙的强大也不是我们塞尔特王国可以抵御的，不然只要配置出龙血药剂，你父亲在三年之内就可以晋升，我也可以很快达到黄金大法师境界，而且龙血药剂对你们兄妹的帮助最大，不但能大幅度提升你们的资质与天赋，就连你们将来生育的后代，也会继承其中一部分强大的天赋，那样我们两家往后几代将会人才辈出，可保数百年的昌盛了！”

　　不待两个晚辈失望，就听艾德文娜又接着说：“百年难道一见的龙血自然不好获得，不过前次送来的那月光葡萄酒却是有些意思。味道不说，其中效果比一些高等药剂还神奇，虽然药效比不上专门的药剂强，但是完全没有副作用，还能修复身体的暗伤，只是对于法师职业的帮助要比战士大一些。我认为那些药剂都是经过稀释的，如果能够找得到足够多的浓缩品，就可以对文森特的修炼起到很大的帮助，甚至对都瑞你的父亲我的哥哥的病情也会有一定程度的治疗效果！”

　　“真的吗？”都瑞王子听了这个消息惊喜的问道。

　　艾德文娜笑着点头，年轻将军闻言也目光微转，说道：“我记得月光葡萄酒就是这位梅林纳法师庄园里出产的吧？母亲放心，战事结束后我一定会想办法向他多购买的一些！如果能够缓解陛下的病情，多支持几年时间，等父亲成功突破，王国就多了一位传奇领域坐镇，说不定还就会找到办法彻底治好陛下的病症！”

　　安瑟尔家族作为塞尔特王国首屈一指的大贵族，为王国拱卫西北边境数百年，地位势力仅次于王室，自然有着渠道得到月光葡萄酒。

　　实际上不需要他们亲自出面，只要安瑟尔家族一发话，就会有无数商人与贵族抢着上门来提供各种服务。

　　这就是大贵族的地位与影响力。


第五十三章 胜利与偷袭（二）

　　不提要塞上众人的心情，单说战场之上唐纳德的表现。

　　战斗进行的很快，巨龙到底是巨龙，虽然只是幼年红龙，但即使是平均实力在黑铁巅峰以上的强大兽人战士，也无法抵御炽热的红龙吐息。尤其兽人部队缺乏有效对空力量，往日面对人族势力杀伤力巨大的投石手对上灵活的空中单位难免要相形见绌，威力不俗但抛射不高的石块却是极容易被红幼龙躲过。

　　十几名兽人战士很快就被巨龙吐息给消灭了，唐纳德不动声色的收割了这些死亡的灵魂。但是这一举动立马就引起了一直在关注战场的兽人大营中心那位老萨满的注意。

　　十几个强大的战士还没近身就被从天空的攻击杀死，这让后面的兽人一阵恐慌，但是随着兽人营帐那边一个身材略矮的萨满祭司一阵乱吼，一道红光附加在又一对兽人战士身上，然后就见这些兽人战士全都狂吼一声，浑身肌肉奋起，眼中冒起嗜血的红光，大声吼叫着冲上前来。

　　唐纳德知道这是兽人萨满祭司最常用的法术，嗜血术，可以激发目标潜力，临时提升攻击力，使目标的战斗力至少激增三成。缺点是耐力不足，效果维持时间不长，法术效果结束之后目标几个小时之内都会陷入虚弱期，以兽人的身体素质也无法承受叠加多次嗜血术的效果。

　　唐纳德并没有去阻止敌方萨满的施法，因为这还是他第一次见到嗜血术这种精神类的法术应用，之前那位年轻兽人萨满比较倒霉，先是被魔法破坏者吸干了法力，又连续遭受否决权杖和变形术的打击，一身实力还没有发挥出来就被废掉了。

　　如果那名年轻的萨满能够抢先释放出这道法术，那么唐纳德估计自己最终就算能够取胜，也要损失不少召唤战士。哪像之前那般以有心算无心，轻而易举就大获全胜了！

　　不过唐纳德却没有丝毫惧意，下来之前他就做足了准备，以应对任何情况。

　　“以我之名，出来吧！地穴恶魔！”

　　这种兵种在游戏中是属于蜘蛛类怪物蛛网怪族群中的一种，被巫妖王征服之后便投身在不死族中效力，虽然被归类在不死族又被称作恶魔，实际上它们却并非是不死生物和恶魔生物，所以唐纳德召唤起来也不需什么顾忌。

　　毕竟死灵巫师在人类国度的名声可不是那么好听！

　　三级兵种地穴恶魔，不但有着不俗的毒素与物理伤害，还能钻地潜伏和喷吐出一片巨大蛛网的能力。综合实力简直无限接近于这个世界的普通五级魔兽。

　　被充满黏性的巨大蛛网捕获，即使是青铜中段的战士也没办法快速挣脱。更不要说这些个平均战力因为施加了嗜血术而晋升，但也止于青铜初段程度的兽人战士了。

　　被蛛网困住的一队兽人战士，又受到了毒液的侵蚀，开始越挣扎越无力，被一群在唐纳德指挥下的小猎蛛纷纷咬断喉咙流干鲜血而死。

　　而这一切的始作俑者唐纳德却在一旁好整以暇的取出灵魂之球碎片在悄悄收取灵魂碎片。

　　见到这种状况，兽人阵营那边传来了一阵阵的怒吼声，而要塞上的人族联军则一阵大骇。这一队施加了嗜血术的兽人精锐战士如此战斗力，已经相当于联军中一个最精锐的百人骑兵小队了，要知道兽人的战士与人类士兵相比，向来是一个顶三个的。能独自消灭近三十个兽人精英战士，而且还有被施加了嗜血术的狂化兽人，这种实力远比一般青铜法师还要强大。

　　不愧是稀少而又强大的召唤师，果然厉害！

　　而一些得罪了唐纳德的人，则暗自为自己开始担心了，很多是被别人拉拢着压制唐纳德的贵族已经在心里决定着转变方向了！

　　“姑母，您看这位梅林纳的实力如何？”

　　要塞城头，身为塞尔特二王子的都瑞殿下军低声询问身旁的神秘法师艾德文娜。

　　侯爵夫人轻轻抬起头，露出一段白皙的下巴，雍容高贵声音说道：“这位召唤师的实力已经远远超过他本身等阶的范畴，甚至青铜阶位的召唤师也不一定有他这样的持久战斗力，依我看，这可能是他手中那把具有神秘气息的法杖或者其他法术装备的效果，但是这位小法师的自身无疑是具备很大潜力的天才！更难得的是他的年龄，只有十七岁的黑铁中段召唤师，这是何等的天赋啊！说实话，这小家伙的天赋连我也有些嫉妒了！怪不得梅塞尔那老家伙会如此看中他，把他的老师传下的白水晶戒指都送了出去！”

　　一旁的年轻将军闻言心中一动，笑说：“是吗？那么看来我也要与这位梅林纳法师认识一番了，从今天的情况看来，这位梅林纳法师的敌人还有不少，说不定战争结束的时候会出问题，我们安瑟尔家族可不会让为王国战斗并且立下大功的人得不到应有的奖励！到时候……”

　　话未说完，就听要塞上一阵轰然叫好声，原来是下面的战斗已经结束，唐纳德这位召唤师以一己之力击败了敢于挑战他的全部兽人战士。

　　招呼等待在要塞半空的角鹰兽，正要骑上鹰身返回要塞接受众人的称赞，就见兽人阵营那边的老萨满一挥手中挂满了彩色布饰的木杖，一道绿光如烟似箭一般，无声无息就朝着唐纳德所在袭来。

　　听到要塞上的惊呼声，唐纳德就知道不好，而身为召唤生物的角鹰兽突然煽动翅膀朝前一扑，挡在了主人的身前。

　　那老萨满显然已经至少是青铜巅峰甚至是白银实力的强者了，这一出手果然不同凡响。

　　就见那道绿光瞬间击中了角鹰兽，似角鹰兽这样的大型猛禽也不由唳声痛叫，转眼就化为一团绿光，消失在这个世界。

　　“仅仅十几岁的年纪，就拥有了不输于中级职业者的实力，这是何等天赋潜力？”

　　“而且之前战死兽人灵魂没有回过祖灵显然也是这法师在作怪。”

　　老萨满不顾身份也要出手偷袭，看来显然心中下了决定，放下身段准备将阵前这个人类法师铲除掉，免得将来成长起来，变为兽人的大患。

　　没想到对方的召唤生物竟然会主动护主，救得对方一命。再想出手，要塞中人类法师却是已经有了防备。


第五十三章 胜利与偷袭（三）

　　要塞上人类一方见到兽人萨满这种无耻的偷袭纷纷大声叫骂，费迪南德和都瑞两位更是脸色一变。

　　“该死的兽人，真正无耻之极！”

　　费迪南德刚要想办法还以颜色，拯救那位天才召唤师上来，就见自己身边那位黑袍人忽然站起身来，从袖中取出一支短小却精制华丽的法杖，伴随着轻微不可闻的咒语声音响起，朝着要塞之下兽人大帐方向一指。

　　就见半空中一片广达数十米的乌云汇聚，云层中不时有电芒如灵蛇般游走不定，黑袍人最后几个咒文吐出，只听轰隆一声雷鸣连响，几十道连锁的闪电就将下方兽人大帐所笼罩。

　　“吼……”惨叫怒吼声被雷声遮掩，数百名强大的兽人战士因为聚集在一起，受此一击后死伤大半，只有那位兽人王子和老萨满所在的位置因为身边车驾的巨大图腾及时撑起的护罩所保护，没有受到丝毫伤害。

　　“这是四级的法术雷云术……”

　　如此大范围的雷电法术造成的效果令要塞上众人目瞪口呆，一个青铜阶的贵族私人法师心中震撼，喃喃的说道。

　　作为战争法术的一种，雷云术施放起来不但极为消耗法力，而且比普通五级法术还要难以掌握，一般可以释放六级法术的青铜巅峰法师都需要提前准备一段时间才能够释放出来，只凭藉一人之力就能够短时间施展，那么该法师的实力岂不是在白银以上？

　　兽人老萨满的偷袭显然惹怒了这位人类一方的强大法师，于是这位法师也给与回击。

　　短短十多秒中的法术效果过后，兽人大帐周围一片狼藉，这一下子至少损失了二百多个强大的兽人战士。这也是雷云术因为是范围攻击，所以分散开来的单独一道雷电攻击力差不多只有一般二级法术的威力，青铜以上实力挨着一击顶多伤而不死，死的大多数是黑铁阶位的兽人战士。

　　可是能够聚集在首领身边，那也是最精锐的兽人部队了，基本上都是黑铁巅峰有望突破青铜的精英，这一下子的损失让老萨满和兽人的首领们看的心中疼的都在滴血。尤其是兽人王子坎齐，这些精锐手下可都是父亲私下赏赐给他的护卫，是他将来仗以建立新部族的主要力量，一旦损失惨重，那么自己在兽人诸部中的前途基本上就是走到头了。

　　身为事主的唐纳德见到角鹰兽代替自己惨死，虽然仅仅是召唤生物，但是心中也不由得出奇的愤怒。这一次可以算是他第一次真正直面死亡的恐怖，在要塞上那位法师大发神威之后，他心中还是后怕不已，趁着兽人一方经受打击还没有回过神来，当即就是一个强力法术施放出来。

　　“霜冻新星！”

　　唐纳德的目标是兽人阵营前以方才施放嗜血术为首的萨满祭司和其周围保护它的兽人护卫。

　　霜冻新星这个堪比四级法术威力的天赋法术瞬间覆盖了对方，包括那个萨满在内的十几个兽人，都被寒冰的力量扼制了它们的活动力。

　　这一次怒极的唐纳德再次抓出一把足足有十几枚的二级魔晶。

　　“该死的野兽，在我的怒火下颤抖吧！”

　　十几枚魔晶统统被他召唤为一种生物，魔兽不死族二级兵种，石像鬼。

　　这些形态狰狞，仿佛邪恶鬼怪雕像的兵种是天生的杀戮者，一出场就张牙舞爪的发出一阵无声的尖叫，然后纷纷升空，在主人的命令下朝着兽人大营自由攻击而去。

　　作为炼金造物，每只石像鬼有坚硬的表皮保护他们免受敌人攻击，并且可以降落到地上伪装成一块石头。虽然当他伪装时无法攻击，但是防御厚重，还可以快速恢复生命。

　　尽管攻击力不算太高，但唐纳德命令石像鬼专门瞄准兽人脆弱的头颈部，每一次下降，都能带走一条鲜活的性命。而兽人的攻击大部分都打不到在空中灵活矫健的石像鬼，即使偶有击中的，也造成不了多大的伤害。

　　“杀吧！杀吧！让它们见识一下召唤师的威力……”

　　这些石像鬼就如同杀戮的舞蹈家一般，每一次翩翩起舞都绽放出一朵朵鲜血之花。简直就是物美价廉的杀戮机器！

　　那位老萨满和随军的几位萨满祭司连连怒吼，都纷纷出手想要阻止石像鬼的杀戮，但是面对本身并非自然生物，具有魔法免疫还无视精神控制类法术的炼金傀儡生命，这些高贵的兽人施法者的威胁还不如那些最初级的兽人长矛兵。

　　仅仅十几只一人多高的瘦弱石像鬼，就将高达万人的兽人部队杀的落花流水，四下奔逃，虽然也有先前那位人类法师雷云术的积威影响，使得兽人们气势大跌，但是也足以看出唐纳德这位召唤师在战场上能够发挥的作用了。

　　一个人击溃上万兽人的阵型，这是要塞上一众人类一辈子也没有见过的景象。

　　就连都瑞王子身边那位白银法师侯爵夫人也不由惊叹道：“竟然都是炼金傀儡，虽然实力不高，却正适合对付兽人这样的兵种，这小法师莫不是得到某个上古炼金术士的传承？还是沟通了哪个炼金位面？真是不可小视啊！”

　　而身为圣剑要塞最高指挥官的费迪南德却顾不得惊讶，见到城下战场上的情形，他不由脸上大喜，如此好的机会自然不能白白放过。

　　“塞尔特的战士们，兽人已经崩溃，让我们出去将这些侵犯我们家园的野兽们彻底消灭……”

　　当即就命令军团士兵打开城门，要塞内所有战斗力量倾巢而出，围击剿灭已经溃散败逃的兽人！

　　人类联军上场之后，因为有白银法师和唐纳德先后创造的优势，几乎没有损伤多少，反而是兽人一方不停出现伤亡。这是有史以来两族战争中都没有见过的情形。

　　以往人类都是通过强大的职业者和装备，以及坚固的防御工事来取得胜利，而且大胜的时候十分稀少，说是胜少败多也不为过。毕竟两个种族的个体差距摆在那里。如今的情况却完全颠倒过来。


第五十四章 回归与难民营（一）

　　一场大战在硝烟与鲜血中结束，短短半天时间，原本人类无法力敌只能依靠要塞防守的上万兽人就损失了三分之二，仅剩下两千多名精锐护着首领与萨满们逃往西方。

　　其他大部分兽人都因为四散奔逃而被人类军队分割蚕食，只有不足上千的兽人残余，幸存下来的他们流窜躲避在山林之中，对于圣剑要塞驻军来说已经不足为患。

　　要说这场战争中功劳最大的，无疑是一手改变了战局的天才召唤师唐纳德了！

　　不过在人类军队收割兽人性命的时候，之前大发神威的唐纳德反而放缓了脚步，任由之前的召唤生物自由攻击，辅助军队围剿兽人，只放出几个召唤生物护在自己周围，同时叫上乌瑟尔与克林顿护着艾利克上战场，让自己的小侍从也杀几个兽人增加些经历。

　　“喝！杀呀……”

　　在艾利克瞄准一个目标捉对厮杀的时候，唐纳德却不紧不慢的跟在人类联军中最强大的圣剑军团第三营后面向前推进，看似不想与大家争夺功绩，其实他这是在偷偷以魔法装备收割战死兽人的灵魂。

　　唐纳德知道这场与兽人之间的战争，自己已经获得了最高的战功，这些人就是杀再多的兽人也追赶不上，除了战功封赏之外，最大的收获还是以往很难得到的灵魂力量。所以一些零散的功劳也就不必斤斤计较，反正兽人已经注定彻底失败，无法扭转战局，不如让给其他人去发挥，自己还是闷声发大财就好。

　　而通过真理之书赋予的神性视觉，唐纳德发现战场上死去的那些人类的灵魂死后保存的更加完整，隐隐形成一道白蒙蒙的人形光影，这些灵魂出现不到一个呼吸的时间，就如同获得了升华一般，一脸崇敬向往还有一丝怀念的神色，消失在阵阵白光之中。

　　普通人看不到这些，但在真理之书赋予的神性视觉之下，唐纳德清楚的看到了全部过程。

　　唐纳德注意到，一些消失的快的灵魂之上都被打上了某类闪光的标记，没有标记的灵魂就会多停留一段时间才会消失。

　　这时他才想到，相比起兽人已经陨落的兽神，人类世界可是有着诸多真神存在的。传闻人类信徒们死后都会自动的被牵引到冥界，然后被神的使者接引回归神之国度。只有少数无信者和伪信者才会大部分消散在天地间，一小部分得以驻留冥神所掌管的冥界，等待重生的机会。

　　这人类的灵魂比兽人的灵魂光球更加完整硕大，比兽人灵魂碎片形要强大的多，想必所含灵魂之力肯定不少，让唐纳德不由感到心动。不过他也试过偷偷吸取人类灵魂，只挑那些没有标记不会直接被接引到冥界的目标，他估计那些死去的人类士兵应该是没有信仰或者不虔诚的一类，就算收取到手也不会引起人类神灵的注意。

　　不过唐纳德刚要以灵魂之球吸取那些短时间滞留在主世界的人类灵魂，却在灵魂之球吸力到达之前，就感觉到了比兽人灵魂更强大十倍的抵抗力，在时间来不及的情况下，往往三个灵魂之中只能吸取到一个，其他的很快消失而去。

　　不过一个人类灵魂的质量，就比得上吸收七八倍左右的兽人数量，因此尽管可吸取的人类灵魂数量不足三位数，可是唐纳德却将他们定为了主要目标。

　　“看来人类果然不愧是继精灵巨龙之后第三大在主世界占据统治地位的高级智慧生物！怪不得前世也都说人类乃是万物之灵。”

　　三天之后，所有战事都结束，战场也处理干净，剩下的就是清剿逃窜入山林里的残余小股兽人了。

　　最高指挥官连同二王子殿下在圣剑要塞举行了盛大的庆祝宴会。所有贵族、军官、职业者，还有参战获得了不俗功绩的平民冒险者们都有资格参与进来。至于其他冒险者、贵族私军则统一在要塞外面的军营里一起庆祝胜利。

　　“各位，人类再一次战胜了野蛮的兽人，我的书记官们已经将所以参战人员的功绩记录整理出来，明天就会派人护送到王都，呈上军部与国王陛下。”

　　说着费迪南德举起酒杯，说道：

　　“这一次我们能够意最低的损失取得如此大的胜利，除了伟大的国王陛下英明决策，还有大家的奋勇杀敌之外，最该感谢一个人就是我们的天才召唤师，是他一个人为我们带来了决胜兽人的先机，各位，敬梅林纳法师！”

　　“敬梅林纳法师！”……

　　费迪南德说完，所有人都附和着举起杯一饮而尽，在场大多数人都是真心对唐纳德个人表示敬意。

　　要说这场战争最大的赢家，除了王国本身之外，那么非唐纳德一人莫属。

　　其他参战的贵族、职业者和平民冒险者们虽也获得了不小的功绩，不过与唐纳德一比，无疑是萤火与皓月的区别。

　　不过大部分人对于这样的情况还是比较满意的，即使不满意也没有多少失望。当然这里面除了以麦克白子爵少爷为首的那批贵族子弟。此时一向喜怒不形于色的波顿少爷如今也是忍不住脸色泛青，将手中酒杯攥的吱吱作响。

　　相反，见识到唐纳德这位实力高强而且潜力巨大的召唤师的手段，不少立场不是很坚定的贵族们都有了回去之后与麦克白一系撇清关系，保持一些距离的想法。

　　至于属于二王子一系和中立贵族们更是在宴会上频频对唐纳德表示亲近。

　　对于波顿、索多那些人的羡慕嫉妒恨，唐纳德没有丝毫在意，维持着自己的风度与众人交谈。这可是一个锻炼自己交际能力和结识贵族关系的好机会。

　　不过随后那些热心的贵族们就不得不离开唐纳德身边，因为在场地位最高的人正在与他攀谈。

　　被两个大人物包围，询问交流着一些自己的情况，唐纳德受宠若惊之余，到底是两个世界灵魂的经历，很快就恢复了冷静，热络的与对方交流起来。


第五十四章 回归与难民营（二）

　　“这么说唐纳德你成为法师才只几个月时间，就已经晋升为黑铁中段？”

　　在唐纳德面前，都瑞这个尊贵的塞尔特二王子殿下此时神情就如同与一位老朋友交谈，完全没有一丝高傲的姿态。

　　相比起二王子的优雅温和，作为要塞指挥官的费迪南德·安瑟尔则是更具备军人的那种爽朗干脆作风。

　　“果然不愧是北郡第一天才法师，先前我还以为是传闻夸大，这一次见了你本人，却发现传闻远远不如你的真正实力啊！”

　　“听说那现在王国闻名的月光葡萄酒就是你的产业，而且又发明了一种新的法师饮料，关于这些日后我还要跟你多多交流呢！”

　　“将军阁下过奖了！与王室和安瑟尔家族的产业相比，我这小小的庄园不过是维持生计罢了。不过因为比邻出云山脉和绿斗篷森林，我那暗夜庄园的环境倒是别有不同，建设完工之后必然欢迎两位的来访。”

　　“都说了唐纳德你直接叫我们的名字就好了，不要让所谓的身份影响了我们成为朋友！”

　　唐纳德方才谦逊的同时也提出了自己的邀请，两位年轻的大人物对视一眼之后对于唐纳德不卑不亢的态度都十分满意，认为自己的眼光果然不错。

　　不是所有初出茅庐的贵族或者职业者面对一位王子和一方大贵族继承人都会保持这样理智冷静的。

　　这位天才法师不但举止大方，礼仪有度，而且见识广博，对一些事物见解十分独特，看起来根本不像是由北郡那边远乡村走出的少年，而仿佛是大陆那些传承几百年的老牌贵族家族中的优秀子弟一般。

　　这就是唐纳德前世记忆所带来的影响了，一个生活在现代社会几十年的灵魂骨子里已经沾染了那个世界的痕迹，无论行走坐卧都带有与这个中世纪一般的世界完全不同的特质。就如同站在山顶望着山脚下的爬山人，意识形态已经达到了一定高度，再回头讨论古时候那个时代的情况，思想自然会通透开明。

　　实际上对于两位大人物有心结交自己，唐纳德心底也是十分兴奋的，但是为了给对方留个好印象，所以才极力保持自己的风度。

　　虽然他也看出二位有心让自己多留一段时间交流感情，只不过他们目前还有一大堆事务需要处理，暂时分不开身。但是家里有着他太多的牵挂，离开了大半个月，也不知道庄园里情况如何，而且此行收获丰厚，也需要时间去清点消化。

　　因此宴会结束之后，唐纳德便与最高指挥官和王子殿下两位提出告辞。

　　除了遭受白银级强者偷袭那一生死瞬间之外，与兽人的战争出乎唐纳德意料的容易，连最后准备保命杀敌的底牌恶魔猎手能力都没有使用，就轻易获得了这么大的功绩。

　　有都瑞王子等两位作保，只要封赏一到，便可十拿九稳的正式获得领地，到时就可以开始打造属于自己的班底势力了。

　　想到这里，唐纳德就不禁心头火热。

　　“在前世地球那个和谐社会，哪有这样的机会可以成为人上人的贵族，获得属于自己的土地，做那逍遥自在的土皇帝？”

　　因此，唐纳德才不顾二位大人物的挽留，反正来日方长，将自己的意思表明出来就好，然后便归心似箭的乘坐费迪南德命下属为他安排的马车朝着北郡返回而去。

　　不是唐纳德不想召唤飞行单位一路飞回去，以角鹰兽为例，角鹰兽速度虽然不错，耐力却不行，它的载人飞行能力，一次可以不间断的飞行两个小时，之后就必须要休息小半天才能够恢复体力。

　　尽管两个小时飞行已经能够比得上乘坐马车半天的路程，但是此行不光是他自己一个人，还有克林顿、艾利克以及新成员乌瑟尔他们三个，这样所消耗的魔核比起乘坐马车来说就太过浪费了，至于其它高级的飞行单位代价则更高，这又不是十万火急那样的紧急时候，所以没必要那么浪费魔核急着赶路。

　　从要塞离开进入安瑟尔领地内之后，一路上，乘坐圣剑军团安排的马车，唐纳德看到了不少拖家带口赶往东方的人们。

　　等到赶了两天的路，来到距离西北行省首府最近的一处城镇之前，准备住宿休息一晚的时候，却发现至少上千名困顿的流民组成了营地，围在了镇子外面，严重阻碍了来往交通。

　　几个商人的队伍都被阻在了镇外，无法进入镇内休整，只能绕道而行，其中一个负责人正在与那些流民商议，希望他们能够让出一条路来好进入镇子里休整。

　　不过唐纳德四人并没有受多少影响，因为他是直接唤出一只角鹰兽轮流带着几人由空中飞入镇上的。区区一个二级魔核对他的身家来说还浪费的起。

　　也是这样的小镇基本上没有什么对空防御，如果是贵族的城堡或者一省首府那样的大城，他可不想成为被弩箭射穿的死鸟，还是走城门关卡比较安全。

　　进了镇子里，收回了那只角鹰兽，也不管吓到了街上的行人，引起围观者的一些议论。唐纳德径直找到这里唯一一家旅馆。

　　一进门，唐纳德就发觉这里的生意很好，大堂里不少客人正在吃晚餐，他也不嫌弃的带着三名随从找了一张空着的桌子坐下。

　　因为客人很多，唐纳德等人坐下之后，一名乡村姑娘模样的侍者才手忙脚乱的过来招呼。

　　“去给我准备四间房间，还有四份晚餐送过来，烤羊排和蔬菜汤就可以了，每人再来一大杯葡萄酒！”

　　唐纳德笑着对侍者吩咐说，同时递出了几枚银月。这样的小镇旅店十几个铜角子就能让一个人美美吃上一顿了，算上住店也花不上一个银月。不过唐纳德点的晚餐加起来也要花费两个银月，扣除房间费用，剩余的大概还能有半个银月，就算是他给出的小费了。

　　他却不想自己外表出色，穿着一般人接触不到的贵族服装，还出手大方，顿时惹得人家年轻的小姑娘娇羞的红了脸。

　　“好的先生！”

　　少女侍者接过钱塞到怀里当即转身跑开，进厨房前还回头偷看唐纳德两眼。

　　过了一会儿，厨房里才把饭菜送上来。

　　少女侍者有些抱歉的说道：

　　“让您久等了，先生！这是你们的晚餐，只是旅店房间客满，只剩下角落两间房间……”

　　“没关系！”

　　少女没说完唐纳德就开口了。

　　热腾腾的食物上桌，唐纳德也不急着开动，而是开口随意说道：“旅店里的生意很好，这一点也是可以理解！”

　　原本就打算没话找话的少女当下就接过来说：“哪里是旅店生意好，不过是镇外被流民们堵住了，这些商人旅者也出不去镇子，只能在店里继续住下了，这个样子已经有好几天了！”

　　哦？流民吗？

　　唐纳德心中一动，问道：“那么，这些流民又是从哪里来的？”


第五十四章 回归与难民营（三）

　　见到有人愿意听自己说话，本来就闲不住嘴的少女这下子来了精神，给眼前年轻英俊的客人解释道：“还不是兽人又入侵了，听说这次有好几个部落一起来的，虽然边境有要塞守护，可总有一些小股兽人能够穿越无人守护的山区进入王国领地里抢掠。听说兽人可凶残了，长的吓人不说，还会吃人，特别爱吃小孩子，那些流民都是边境山村的村民，山里的猎户没有领主守护，所以只能逃离村子，等待伟大的侯爵大人击败兽人之后再返回山里！”

　　唐纳德听完眉头一皱，看来大胜的消息还没有传到这里来，不然这些人早就返回家去了。

　　然后又问：

　　“那这些流民这一段时间是如何安排的？”

　　少女一脸同情的回答。

　　“还能有什么安排！往年镇子上会给些救济，领主大人的侯爵府里也会安排一批流民吃住问题，不过今年兽人来的太多，边境那里的人们几乎都逃回侯爵领内了，紫荆城那里暂时容纳不了这么多难民，这一批后来的就滞留在了镇外，等待上面的安排！”

　　唐纳德听完没有发表意见，而是开始用餐，主人一开动，克林顿等人也跟着开始用餐。

　　少女侍者见无话可说，另一边的客人还需要服务，只能恋恋不舍的离开这里。

　　“乌瑟尔，你看外面流民情况如何，有没有价值吸收一些充实庄园的战斗力？”

　　用餐时候，唐纳德轻声与自己的忠诚手下交流，乌瑟尔虽然初临这个世界，当时被真理之书赋予了自己的部分记忆与知识，而且智慧不凡，可以说是他目前最重要的左膀右臂。

　　“主人，那些流民虽然未经过系统的训练，但是无论的体质还是精神状态都比普通平民要强出不少，如果招收的话，倒是可以选出几十个合适的人选！”

　　乌瑟尔被创建的时候就具备英雄模板，无论是实力还是眼力都非普通职业者可比，他的心中时刻以保护主人安全为第一任务，所以对于周围的环境都会在不经意间进行探查。虽然没有仔细观察，但是只在不远处扫了几眼，就将那些流民的情况了解的差不多，确认暂时没有潜在威胁。

　　因此唐纳德这时一问，他才很快的能够回答出来。

　　唐纳德听了乌瑟尔的分析点点头，基本上与自己了解的情况差不多。接下来就是默默的用完餐。

　　再看那位少女侍者，一边干活还频频偷看唐纳德这里，直到这位年轻英俊的客人用完餐在其他侍者的带领下走进客房才失望的叹口气。

　　因为旅店房间比较拥挤，唐纳德他们只剩墙角两间房可以选择，他选择了看起来比较清净的一间，另一间留给克林顿三人休息。反正只是暂时停留一晚，休息一下恢复精神上的疲惫，也不用计较那么多。

　　进入房间，唐纳德没有急着休息，而是开始检查自己此行的收获。

　　首先是数百件兽人兵器，虽然都是粗制滥造的金属武器，有的甚至只是插满了铁钉的木棒，但西北荒原土地贫瘠，金属矿藏却十分丰富，材料比比皆是，只是兽人冶炼技术低下，无法锻造出优良的武器罢了。

　　“唔！这些金属可都是十分优秀的，只要去除其中杂质，普通的人类铁匠也能打造出上好的刀剑。”

　　“不过对我来说就不需要如此费事了，这些金属材料需要的时候，就可以通过真理之书瞬间提纯具现化出真正的精品武器。”

　　除了这些加起来价值至少上百金索尔的金属材料之外，最大收获便是此次收割的灵魂之力了。

　　唐纳德坐在房间里的床上，手捧着一颗水晶球，看着其中那如云雾一般流动的黑色气流，不由笑的嘴都有些合不拢了。

　　通过真理之书吸取之后，一共上万多单位的灵魂之力，除了二十几个人类灵魂之外，其他都出自兽人身上。

　　但就是这少量的一共不到三十之数的人类灵魂，其灵魂之力的质量就比得上吸收二百个兽人的灵魂碎片。

　　灵魂之力的大小并不是与个体实力直接挂钩的，而是受与智慧程度与意志力的凝聚有很大影响，比如一个善于经营计算的商人，其灵魂之力就会比整日下地种田的农夫要高出一些，而一位接受过正规教育的学者又会比商人要强，各种职业者们普遍都要比没有战斗力的普通人要强。比如一个黑铁剑士，经过艰苦肉体训练，意志力比普通人更加凝聚强大，灵魂因而得到晋升。

　　这其中施法者作为一种专门的精神层面的修炼者，可以说已经初步涉及灵魂层面，所以他们的灵魂强度要比普通剑士、骑士等职业都要强出许多。

　　在战场上杀死的兽人虽多，但是收集到的灵魂之力却只有万余单位，这是因为兽人死后有很大部分灵魂力量都散失了，有一部分还要飞往纳兽神图腾的所在，灵魂之球截取的正是那一部分的灵魂碎片。

　　一个召唤普通人形智慧生物的灵魂之力并不多，而一个召唤英雄单位的完美灵魂，则是前者的几十倍。

　　他手中这些灵魂之力刚刚好足够召唤出两个英雄人物的完美灵魂，然后还有一千数百单位的剩余。

　　心中有了计划之后剩下的这些灵魂之力唐纳德暂时还不打算动用，因为他还没想好召唤出什么来，等到回到庄园，正式得到领地封赏之后，再根据实际需要进行召唤。

　　思绪回到之前旅店大堂里的话题，受兽人进攻的影响，原本居住在边境一带的村庄寨子里的人们不得不离开家园，集体逃往侯爵领内部，而虽然王国西北一带地广人稀，可是安置这上万民众也十分成问题，因为今年没料到人如此多，所以准备不足，至少还有数千边境居民没有得到有效安置，成为流离失所的难民。

　　见到这种情况，唐纳德心中生起了一个想法。

　　西北行省与北郡相比，民风更为彪悍，体格也较为强壮，这是因为时常面临兽人入侵，还有安瑟尔家族有意培养的缘故。整个西北行省都是安瑟尔家族的领地，他们有意树立战士伟大的观念，以战养战的进行练兵，几百年下来，就是原本懦弱的平民们也能成长为强者辈出。

　　据说圣剑军团中的剑士大半就都是由王国西北这里招收进去的。

　　从这场兽人战争中获得了一番收获，唐纳德越发晓得灵魂之力的难得，下一次这样的机会基本上是可遇而不可求了。何况他也不可能只依靠永久召唤生物来，将来获得领地之后，摊子铺的越来越大，就需要培养一些人手来做事了。而真正不会背叛自己的召唤生物还是拿来负责关键位置更为合适。

　　换作正常时候，这些边境居民应该不会有太多人想要离开故土，现在有着这样的机会，他或许可以从中挑选出几个有潜力的人，组建自己的家族势力。

　　这些人一旦成长起来，那就是家臣而非仆从，地位只比骑士乡绅之流低些，有着主家的荣誉身份地位，那便不同于普通平民，就是富裕的商人见了他们也必须互相行礼。

　　所以这种情况下，基本上大多数平民不会选择拒绝，更不要说这些暂时无家可归的难民了。


第五十五章 甄选（一）

　　唐纳德向来是想到就做到的性子，当天晚上休息好之后，第二天一早就带人来到镇上，去了由侍者口中打听到的镇长家里。

　　这座小镇正式的名字叫做西郊镇，来源看其地理位置就能够确定。

　　因为是距离安瑟尔侯爵领首府紫荆城西最近的一个城镇，来往的商人旅者往往都会在这里经过，所以尽管占地不大，但是却十分繁荣。

　　与分封贵族众多的北郡等地不同，一方广大行省只有一位领主的情况就是整个大陆来说都十分少见，也只有安瑟尔家族这样传承自古魔法帝国班奈的古老家族才会有这样的强势与底蕴。再加上塞尔特王国的特殊情况，才造就了安瑟尔侯爵领如今的境况。

　　因为所有土地只归属一位领主，而且安瑟尔家族的封臣不多，那些零散封地还都是在靠近王国中心那一带，那么整个西北行省大部分城镇都是由安瑟尔家族指派的一位镇长与税务官来进行主持管理的，至于维持治安的武装力量，则是由地方自行组建的民兵护卫队。

　　如果你要说这样做会让一些有野心的人得到机会，组织自己的武装力量，那么你就想错了！

　　安瑟尔源自于古魔法帝国的智慧可不是现在那些后起贵族能够相比的，他们只下了一条命令，就杜绝了领地里所有地方武装力量组织反叛的隐患。

　　那条法令就是所有城镇地方民兵护卫队都将是圣剑军团预备队，每年军团都会扩充，在各地选择优秀剑士成为正式军团成员。

　　这样一来，地方武装力量就没有一个会被某个势力彻底收买，因为相比起圣剑军团正式成员的待遇与地位，还有那份荣誉，就是上万金索尔的家产也不能换来。想要收买那些护卫队的民兵们，那就需要付出比之更多的代价！

　　一个村子的民兵队伍至少有十几人，想要买通那么就需要十几万金索尔的价钱，有这些金索尔只要捐献出一半给各国王室，想办法换一个终身勋爵甚至男爵的贵族身份都可以了，何必去做那吃力不讨好的事情？

　　这种情况下，身为西北行省的一镇之长，便是地方上身份最高的一部分人了，尽管不能获得贵族身份，但是足够保证一家人富足生活所需了。

　　唐纳德对西北行省的情况越加了解，就越佩服安瑟尔家族的智慧。这种管理办法十分贴合这个时代的情况，优秀的都已经比得上前世那种现代化管理了。而且就算是现代各国政府中，贪污舞弊甚至叛国出逃的官员也十分常见，一些国家还在发生政变。

　　而反观安瑟尔侯爵领达到前世一个大省面积的土地上，却是数百年发展安稳，特大案件都没有出过几个，这固然是由于安瑟尔家族强大的武力压制管束的原因，也与这个世界生灵被神祇设立的规则压抑，导致社会发展停滞的主因大大有关。

　　这里的民众纯朴的就如同前世古代封建社会的底层人民一样，即使受到压迫也不会想要反抗，而且有着强大职业者甚至神灵的存在，环境自然也是不同！

　　镇长家门口来了一位贵族模样的年轻人，引起了不少镇民的围观，直到镇长开门亲自迎接来人进家门，围观的人才渐渐散去。

　　对于一位贵族的到访，西郊镇的镇长也摸不清对方的来历，但是来意他应该能够猜到，估计是因为镇外流民堵住去路的原因。之前已经有不少商人来拜访他请求解决问题了。

　　不过领主大人都暂时无法解决的问题，他一个小小的镇长能有什么办法？

　　看在对方贵族的身份上，他也不能不去接待。

　　不过这位镇长却是想错了唐纳德的来意，虽然他的来意确实与镇外流民有关，但是却并不像其他那些贵族一样，只顾自己的利益，不管那些平民的死活。

　　“镇长大人，我是北郡贵族，梅林纳骑士家族现任主人，也是一个法师，此次前来是有一件事情想要寻镇长帮忙！”

　　西郊镇镇长一听唐纳德所说，心中就暗感麻烦，不过表面上却是要做足礼数。不说贵族身份，一位法师就不是他一个普通人可以得罪的，好在就算事情没法帮忙，对方一个外地贵族，也没权利处置他这安瑟尔侯爵府亲自选定的镇长。

　　“法师大人有什么请说，如果我能够办到，必定会给与帮助！”

　　“这件事与镇外的难题也有关，不过我毕竟是外地贵族，却是不好直接出面，如果镇长能够出面帮忙，或许能够解决镇外的问题！”

　　镇长听了这话还没转过弯来，唐纳德就把自己的来意说了出来。

　　“我有两个庄园新建，家族里也缺少一些人手，看西北的人民都比较优秀，想要从这些流民中选几个人出来带回去，这些都是边境自由村庄的居民，只名义上属于侯爵领，所以也不会引起什么麻烦，而且你也可以趁着我挑选的时候，解决镇外通行问题！”

　　唐纳德还没说完，那位镇长就是一喜，喜的是这位贵族不是来为难自己，请求疏散流民好离开镇外的围堵，而是给自己提供了一个解决现今难题的办法。

　　“先不论这办法好不好用，目前能有一个办法就值得去试一试了！”这些流民这么堵在镇外，商人旅客都不能进出，大大了影响了镇上的收益，实在是让这位镇长发愁。

　　虽然镇上每天都拿出一部分存粮施舍给他们一些食物，但是仅能维持一天一餐，而且也坚持不了多久了。向紫荆城里求援的信使已经去了两天了，还没有消息传来，再这样下去他头顶那点本来就不多的头发就要都掉光了！

　　想罢，镇长马上召集民兵护卫队的人手，带着他们一同来到小镇大门前。

　　一行人的出现引起了流民的注意，不过并没有怎么在意，这几天这位镇长没少出来劝他们离去，可守在这里等至少每天还有一口饭吃，而且离紫荆城也近，有什么消息都能第一时间知道。

　　至于去紫荆城？前面那批人还没有安置好呢，去了那里也一样是在城外扎营领救济，而且有军队管束，还不如在这小镇上逍遥自在。


第五十五章 甄选（二）

　　这些山民中领头的几个也颇有智慧，用唐纳德前世的话来说，那就是穷山恶水出刁民，原本纯朴的村民们在几个刺头的带领下，竟然能想到包围西郊镇的办法来逼迫官方能尽快解决他们的安置问题。

　　不过今天的情况显然有些不一样，那位镇长站出来后没有继续游说他们离开，反而大声说道：“各位村民，昨天一位大人物来到我们镇上，相信有不少人昨天傍晚都见到了他的到来，这位便是北郡贵族梅林纳骑士大人，梅林纳阁下不但是一位世袭贵族，更是一位伟大的法师！”

　　镇长的话在山民中引起了轰动，他们都是居住在边境山区等偏远地方的山民，不要说神秘的法师了，就是强大的战士都没有见过几个。法师对于他们来说就是传说中的神秘存在。

　　相比贵族，法师身份更能让普通人心生敬畏，因此流民们忍不住都偷偷以畏惧与好奇的目光打量那位年轻的贵族法师。而其中领头的那几位心里却不由得有了不好的想法！

　　“莫不是这镇长已经不准备给我们食物，怕我们不离开，就找来一个法师来对付我们？”

　　不提那几位心里的小心思，唐纳德在镇长介绍自己的时候，便站了出来，手中华美的否决权杖凭空出现，一挥法杖，头顶突然出现一团洁白的光亮，照耀的他全身沐浴在光明中，显得无比圣洁而威严。

　　这只不过是一个低级的零级戏法光亮术，可是在这些从没见过什么真正法术的流民面前是那样的神奇与伟大。再受唐纳德现在的光辉形象影响，流民们一个个都不由都低下头，丝毫不敢在这位神一般的男子面前有所不敬！

　　在光亮术衬托下，唐纳德身后的乌瑟尔上前说道：“各位不要担心，以尊敬的安瑟尔侯爵的实力，想必很快就会妥善的安置大家，我家主人这一次是受王国征召而来，途经这里，因为新建了两个庄园，所以缺少人手打理，发现各位无家可归，不如就由你们之中挑选几人，如果确定投身于主人的家族，那么就可以带上你的家人跟随我们一同回到北郡。”

　　“有意愿者可以到镇长那里报名，然后由我亲自甄选，有一技之长的人优先，识字懂算术的优先，身体强壮者优先！如果将来立下功劳，由仆从晋升为家臣活得贵族身份也并非不可能！”

　　唐纳德在乌瑟尔说完的时候，就撤销了法术，转身离开镇子大门回到镇长家等待，将这里交给了乌瑟尔处理。

　　见到那位贵族法师离去，在场的山民还有后面的护卫对与围观的镇民们都惊呼议论起来。

　　像那些一辈子住在山村里的老人还好些，除了对于贵族和法师的敬畏之外，对于唐纳德的征选并不感兴趣。

　　但是西郊镇的镇民们生活在王都附近，对于其中情况尤为了解，一些生活过得拮据的人甚至在羡慕那些流民。唐纳德的一番表演和乌瑟尔亲身的演说，也确实鼓动了流民之中的一部分人，那就是一些从小受那些英雄传说故事熏陶，心中一直有着一种冲动的年轻人们。

　　他们这些自由山村都是一些饱受贵族苛刻对待的民众，几百年前由大陆其他地方逃入北地隐居起来，其中一部分融入了塞尔特王国之中，另一部分名义上是王国所属平民，实际上居住在边境一带的偏远地区，组建自给自足的自由山村，村子往往都在大山中，既可以不受本地领主管辖，也没有贵族会来收取税金。

　　这样的日子虽然贫穷单调，但是胜在自由自在无拘无束。

　　不过年轻人总是向往外面繁华的世界的，这些年来，一代一代的年轻人不少都选择走出山村去看看外面的世界，偶有回来的养老的，但是大部分都没有再回来过，也不知道是生活富足还是死去在外面！

　　如今唐纳德突然如天神一般出现，恰逢他们又处于这样的困境，于是不少年轻人心中蠢蠢欲动，不过碍于长辈多年管教的威严，尽管心动却不敢就这么站出来。

　　那位镇长等了一会儿却没见有人出来，不由感到失望，这时候流民前面几个头领中的一个二十几岁正值壮年的强壮男人突然站了出来。

　　“巴恩，你做什么？”

　　“快回来，巴恩！”

　　几位在流民中头领和老者纷纷叫喊出声，显然这位名为巴恩的壮年男子在他们眼中颇有分量。对于他的突然举动，这些人既惊又怒。

　　……

　　巴恩不理会后面的叫喊，初时他还有些犹豫，但是一想到自己的遭遇，还有那些名为村里长辈，却只想占着名分压榨自己的丑陋嘴脸，心中立时便坚定起来。

　　他本是他们山村上一代村长的儿子，他的父亲作为村中最出色的猎人，还有祖传的驯养家畜野兽的技巧，按照传统，如果他本领出色的话，是百分百会接任父亲的位子，成为新的村长的。

　　不过他的父亲在他十几岁那年一场狩猎中为了救其他猎人，被突然袭击的高级魔兽杀死，他母亲早逝，本是由父亲一个人抚养长大，父亲一去他的身份便由原本的未来村长，村子里年轻一代最出色的猎手，成为了无人理会的孤儿。

　　山村里虽然生活朴素，但是有人的地方就有争斗。继任的村长与巴恩的父亲从小就是对头，一直心怀嫉妒。尽管村里其他人都感于他死去父亲的救命之恩，但是慑于村长的淫威，也不敢多说什么，只能偷偷在暗中给些帮助罢了。

　　在这种情况下，巴恩在村子里的生活怎么能好的了？

　　“如果不是我已经将父亲祖传的本事学了大概，能够自己狩猎并且驯养野兽养活自己，说不定早已经饿死或者丧命在魔兽口中了！”

　　直到巴恩成年之后，这种情况好转了一些，不过他自己看中的妻子人选又被村长儿子用五张魔兽皮毛的高昂聘礼娶走，所以这些年一直保持单身，没有心思去想女人。

　　如果说巴恩心中没有一点怨恨愤慨，那肯定是骗人的！但是他也不能为了这些就杀了村长父子，毕竟骨子里他还是一个善良正直的纯朴山民。


第五十五章 甄选（三）

　　今年巴恩村子里收获不错，本来是一个富足的年头，可惜与往年一样，边境驻军派了士兵通知各个村里做好防范，兽人们又要来了。

　　不同于往年，这次兽人好几个部落大举入侵，他们不知道战争会持续多久，肯定会有不少零散的兽人穿过山岭抢劫他们这些边境山村。所以几个山民村长聚集一起，决定全部逃往王国领地内去避难。

　　原本巴恩就时常想要离开村子，寻找一处地方安稳度日，或许有机会凭借自己的本事还能够谋一场富贵。可是心里对村子一直有着一份牵挂，毕竟是生活了半辈子的地方，每个人都是那么的熟悉，而且这里也是他唯一有着父亲记忆的地方。他的父亲在还是少年的巴恩眼里，那就是天一般的汉子，世上最为大的猎人，直到父亲丧命魔兽之爪下，这种感情却越来越强烈了，深深埋在他的心里扎根发芽。这也是这些年巴恩一直生活在村里，没有离开自家那两间老屋的最大原因。

　　这一次跟随大队伍北上之后等待救济时，巴恩也曾几次想过要安静的离开村民队伍，但是总是狠不下心。

　　直到这时候，那位伟大的贵族法师出现了，带给巴恩的是坚定的决心。

　　要知道古魔法帝国时代留下的传说中，就有不少强大的战士成为法师们的追随者，最后建立不世功业的故事，眼前就有这个机会，他巴恩蹉跎了二十七八年，怎么会轻易放过。虽然现在只是给法师做仆从，但是凭借他的强壮武力，努力几年，必然会在众人之中脱颖而出。

　　而且就连那位银甲骑士那么强大的骑士都只是那个贵族法师的仆从，别人看不出来，但巴恩不但在流民里实力最高，而他的天生猎人天赋对魔兽等实力十分敏感，乌瑟尔和唐纳德一站出来，巴恩就从他们身上感到了极大的危险，这是面对五级魔兽都没有达到的程度，由此可见他们的实力之强。

　　这样强大的存在会在他们这些流民中招收仆从，是何等少见的机会难得？估计也只有势力新创的时候才会出现，如果不抓紧这个时机，错过了就要遗憾终生了。

　　至于村子里，对他来说早已经没有多少牵挂了。

　　所以巴恩考虑清了状况之后，第一时间就站了出来。

　　有这个出头鸟在先，不少年轻人都纷纷站了出来，人数几乎占了这些村子中青壮的三分之一。

　　这一情况可让这些村子中当权的老一辈心急不已。年轻人都离开了，以后他们这些剩下的老弱妇孺如何在村里生活？

　　几个本村邻村的老人还想要出言挽回。

　　“巴恩，你可不要忘了，你父亲是我们村的英雄，他走后我们家家都在照顾还未成年的你，如果你就这么离开，怎么对得起你父亲的教导和我们大家对你的养育之恩？”

　　“养育之恩？你倒说说，除了用最低贱的价格收了我猎来的猎物，来换些米粮，你这老东西对我有什么养育之恩？还有你们几个老家伙，当年欺负我年纪小不方便出面也就罢了，现在还想要靠我来养活你们这些老吃货吗？我又不是你家那傻儿子，凭什么要我留下？”

　　一番话说的几个老头恼羞成怒，纷纷破口痛骂巴恩忘恩负义，不过村里人心里面都明镜一般，知道这次是留不住巴恩这个好猎手了。谁让就连他们自己家里的孩子都一个个想要离开大山，出人头地呢！

　　不过现在这个情况，他们连饭都吃不饱，根本压制不住年轻人的热血冲动，有心无力之下只能暗骂几句，寄望于那位贵族法师大人挑选严格，都落选了才好。

　　看着山民中的不少青壮年决定随着自己进入镇里，而留在原地的流民都眼望这边心事重重，也无心继续围困镇外，那位镇长开心的忙命令护卫队的民兵开路。

　　“快快！你们几个小心点，把木栅栏抬过来，不要让人把镇门口又给堵上了！”

　　趁着山民一下子走了那么多，镇长指挥民兵们忙在镇门外建立了两道临时栅栏，将人群阻隔开来，以那些山民的数量，是堵不住这样的出口的，得让困在镇内外的商队旅客们终于可以自由进出。

　　看着几支队伍离开镇上，外面的人也得以进来，果然没有受多少阻碍，困扰了他好几天的问题就这么被这位外地贵族解决了，镇长自己则心情大好的带着这些人选回到家门前，一一让那位法师大人的骑士扈从挑选。

　　前来一试的流民共有三百多人，都是自认为有几分本事的年轻人和出色的青壮年。

　　“你叫巴恩！”

　　“是的，骑士大人！”

　　第一个面试的就是那位首个站出来的猎手巴恩，乌瑟尔的眼光自然能看出这个猎人的实力。了解了这个人的基本情况之后，立即上报给主人唐纳德。

　　唐纳德检验了乌瑟尔所说的情况之后，当即决定收下此人。

　　要知道这巴恩的本事可比他在酒馆里遇到的那位红枫镇第一猎人艾德强多了，一身接近青铜阶位即将领悟气感种子的实力没有丝毫虚假，如果他的出身好一点，凭借这实力，谋一个骑士身份都并非不可能。

　　再说驯兽师可是上古传下来的一个职业，属于野性德鲁伊教派的一个小分支，本身就是将猎手技能与驯兽手段结合的职业，尽管属于非施法职业，但是好好培养一番，成长起来后实力不输于同级战士。

　　在山民之中能够寻到这样的优秀人手可是十分难得，唐纳德自然不会傻的就此放过。

　　接下来经过乌瑟尔初选留下的人选中，唐纳德比较注意的就是一个名叫提克的少年，这少年两柄柴刀舞起来就如同八只手一般灵活变幻，身形更是矫健，常年在山中行走的他一跃数尺高跟玩的一样，就如同前世武侠电影里那种飞檐走壁的轻功一般。虽然因为年纪尚小，才刚刚十六岁，实力还没有成长起来，但是就是因为这份年纪使得其人的天资不凡显露出来。

　　剩下的就是几个身强力壮，潜力不错大概都在黑铁中段武士程度的年轻人，也被乌瑟尔选中，看看无论年纪还是潜力都比自己庄园里雇用的那几个护卫强多了，唐纳德自然也不会反对，顺理成章的收下了这些人何他们的家人。

　　至于识字会计算的人选到是没有发现，但是唐纳德也没有失望，毕竟山民之间与世隔绝，远不如普通村镇的平民还能从商铺里面做工学到知识。

　　他两个庄园现在需要注意的是安全问题，毕竟紧临魔兽活动的地段，内部还好，有着自然结界防御也强大，但是如果庄园里的人到外围活动，还是很可能会遇到游荡的魔兽的。因此加强武力护卫是必须的。

　　财务管理方面，有管家与威廉两人暂时在前面主持没有多少问题，所以并不是十分急切。而且会算账的管事好找，有职业者潜力的手下可不那么容易遇到。

　　最后选定了八个人，连同他们的家人一共二十六人，唐纳德暂命巴恩为这些新仆从的首领，然后将镇长叫了过来，手中拿出一个布袋委托镇长给他们安排六辆马车和马匹，还有足够这些人食用五天的食物，袋子里面便是给他的报酬。

　　“天啊！”

　　镇长拿起沉甸甸的袋子，轻轻打开，露出里面金晃晃的钱币。不由脸上露出惊喜的神色。

　　这至少有上百个金索尔，就算现在镇上粮食比较紧张，完成那位法师所托也花不完一半，剩下的想来就是给他的奖励。

　　有着上百金索尔，镇长办事当然尽心尽力。唐纳德所需要的一切都在当天下午就准备完毕。他将食品物资都收到储物空间里，然后与那些带着些许不安和憧憬，心情复杂的新人手上了马车，车队在众多流民神情复杂的注视下北上而去。


第五十六章 封赏与阻挠

　　就在唐纳德停留在西郊镇的前一天夜里，西北边境圣剑要塞后方驿站里，一只小巧的褐色鹰隼带着脚上捆着的信筒往北方飞去。

　　向这样的禽鸟，与兽人作战大胜之后，已经出现了好几只。贵族们都有着自己传递消息的途径，大部分都是秘密驯养一些飞行速度奇快的鸟类，当然也有本身就是施法者的贵族会以法术来传信，速度远非信鸟可比，只不过代价更大罢了。

　　单说那只传信的褐色鹰隼速度极快，飞了大概一天，便已来到了北郡首府巨石城中。此时已经是第二天傍晚，巨石城城主府后园中专管驯养信鸟的阁楼里，一名老仆人解下了鹰隼脚上的信筒，喂了爱鸟一点最爱的虫食，马上便将信件秘密呈到主人书房里。

　　不过半个小时之后，就有一匹快马连夜奔驰出城，骑马的是一名黑衣人，外表看起来普普通通，绝对是放在人堆里就找不出来的那一种。这人一路上无语，除了吃饭与更换坐骑之外毫不停息，抢在上呈战功的官员之前进入了王都。

　　进了王都之后，黑衣人十分熟悉的拐入一条小巷，从后门进了一家成衣铺。

　　一顿饭时间之后，黑衣人已经换了一套贵族管家的服饰，乘坐一辆不起眼的马车，来到了王国当任财务大臣的府邸。

　　卢瑟福是一幅白面中年人的模样，好似优雅的艺术家而多过一个商人，但是在其没有成为塞尔特官员之前，确实是一位贵族商人。尽管其贵族气质也是十分出众的，单是因为家族出身多受那些老牌贵族势力所排挤，在事业上一直无法取得大成功，不得不弃商从政，由宫廷审计官开始，一步步向上晋升。

　　就是这个原本不被大贵族们看好的人，用短短几年的时间就攀上了王国第一梯队的位子，不得不让人刮目相看。

　　作为小贵族出身，能够登上王国财务大臣之位，统管一国经济，并且将家传爵位由男爵提升到伯爵，这样的人又岂是简单？

　　此时的财务大臣正在自己待客室接见一位北郡来的客人。

　　“卢瑟福大人！”

　　卢瑟福伯爵一摆手。

　　“不必多礼，坐吧！”

　　听了来人的转述，卢瑟福轻轻敲着茶桌，看似漫不经心，实际上心里面已经在思考着。

　　关于西北边境大胜的消息早在两天前就传到他耳朵里了，实际上除了中小贵族阶层和王国底层民众不知道外，王国里有些权力的贵族势力都已经最早就得到了准确消息。

　　“你们子爵大人是这个意思吗？”

　　来人恭敬的回答道：“是的，卢瑟福大人，我家子爵大人为了表现出诚意，给您准备了这些礼物，同时承诺如果事成，明年巨石城的税金将提高一成！”

　　这位财务大臣听了这话心中不由暗嘲，对方这空头承诺开的倒是痛快，至于礼物什么的，在妻子家族的扶植下，自己家族的生意收益已经扩大了百倍，些许金索尔就想要买通他做那得罪人的事？这是拿他当那些没有实力的小贵族一样可以随意摆布吗？

　　“好一个麦克白子爵，如此没有气量，又自视甚高，怪不得几代人也没有一统北郡诸地。”

　　卢瑟福生平最不喜见的就是那种大贵族一幅有求于你，却还装作是在施舍的嘴脸，想想就令人生厌。

　　“不说你北郡执政官还远远没有统一北郡的威望，达到王国一流大贵族的程度，就是你做到了，在王室与安瑟尔两颗参天大树面前，也不容得你一个才不过三百年历史小小的子爵家族在这里嚣张！北地的土地是属于塞尔特河安瑟尔两家的，他们能从土著手中打下这片土地，就也能够摧毁一切企图分裂王国领土的跳梁小丑！”

　　这些年逐渐为老国王所信任，身为十五世陛下心腹的卢瑟福对于塞尔特与安瑟尔两个家族隐藏着的力量也有所接触，这里面的水可深着呢，根本不是一个区区地方贵族可以玩得转的。传承了数千年的古魔法帝国老牌贵族家族又怎么能是任人轻易招惹的？

　　来人还不知道他那番话已经打了财务大臣的脸，正满怀期待的等待人家答复呢！

　　想到这里，卢瑟福轻轻点头说道：“礼物我收下了，你恢复你家大人，至于成不成功，就不是我一人说的算了，毕竟这里面还有安瑟尔家族的插手，王都也不是我一个财务大臣说的算！”

　　他这是没有准备帮那位野心不小的子爵做事，至于礼物？有钱送上门来，自然是白拿谁不拿！即使成了财政大臣，卢瑟福少年时的节俭习惯也没有改变。

　　来人也看出了财务大臣并没有把他主人的请求当回事，不过这不是他一个小小仆人可以插手的，他只是个传信的，具体事情还需那些高高在上的大人物来决定！

　　心中腹诽着堂堂财务大臣府邸来杯水都没有准备，他便恭敬的告辞而去，返回王都的据点将消息以信鸟传了回去。

　　午后国王召集大臣与各部官员还有贵族议会的诸位议员在王宫议会。

　　此次会议的主题便是关于西北大胜如何封赏。

　　朝堂上，诸多大臣为如何封赏这场战争的最大功绩者争议不休。

　　赏是不能不赏的，单只对方北郡第一天才法师的名号，其背后那位白银级大师，还有稀有召唤师的潜力，就不能随意去抹杀他的功绩。

　　可那位积累的战功加起来，足够分封一个世袭男爵爵位再加上一块骑士领地了，而且如果本身有着世袭爵位，那么就要折换为封地，这样一来至少也要一块男爵领才合乎规矩，堵住王国上下的嘴。

　　一般男爵以上富饶的大块地方领地早就基本上有主了，除非是犯有叛国重罪被王室剥夺或者失去了继承人的贵族领地，不过那种情况百十年才可能发生几次，基本上是可遇而不可求的。

　　目前王室手中掌管的子爵以下可分封领地目前多数都是骑士领大小的，没有达到男爵水平的，而且互相靠近的也没有几处，无法拼凑一起应付过去。而南方倒是有些富足的大面积领地，其中还有一块侯爵领，但是却是王国几大势力争抢的肥肉。

　　如果轻易拆分册封出去，那便是在其他贵族势力心头割下一块肉，肯定会引起不少地方实权贵族的反弹，即使是国王陛下也无法压制下去，说不定就会形成一股极大的动乱。

　　要知道塞尔特王国在十五世陛下自登基后的这些年来虽然局势稳定，但随着历代王室对于王国权力掌握的逐步下滑，内里很有些暗流涌动，地方贵族野心膨胀，大贵族们更是一切以家族利益为先。

　　坚持为最大功臣做出合理封赏的是以安瑟尔家族为首的军部一系成员，持反对态度并且想要在其中做些手脚的是则各地中层地方贵族的代表，其中以北郡执政官的亲信最为活跃。他们的背后都有着那位大王子的身影，唐纳德在圣剑要塞与二王子和指挥官相谈甚欢的情报早已经被各方贵族传到了王国之中。对于这样亲近自己兄弟的天才人物，既然短时间内拉拢不得，那么就要彻底展开打压。

　　最后，在只要封赏结果不涉及他们利益的情况下，王国几方大贵族的代表选择持中立态度。

　　而原本就与那些大贵族出身的大臣不是一条路的卢瑟福伯爵，本应该发表自己的意见，但是却出人意料的在会议进行到现在也是基本上保持沉默，并没有参与进入那些人的争论。

　　看到这些各方贵族出身的大臣在那里反复磨蹭，为了一点利益都能争夺半天，最高位上那位塞尔特十五世陛下心中就不由一阵厌烦。

　　王国里派系复杂，众多势力争来争去，他这个国王居中调解，这些年来耗费心力，衰老的都比正常人快些，五十岁的年纪看起来都似六十几岁的模样了！

　　又看了看在一旁静坐沉稳的财务大臣，还有少言寡语，但是每言必中的各部几个官员，塞尔特十五世心里稍感安慰。对于这几个这些年培养起来的心腹，他还是放心满意的，就算将来他的身体支持不住了，继任的国王也能在这些人的帮助下稳固权位。

　　议事殿里人声嘈杂，而一名侍女在殿内休息间却将大臣们商议的内容听了个大概，不多时，侍女悄悄从议事殿后门离开，走入内宫中的一座华美宫殿之中。

　　宫殿是典型的内殿布置，四周都挂满了淡金色的纱幔，显得殿内富丽而奢华。一位雍容华贵的美艳妇人正坐在当中魔兽皮毛铺就的软榻上，优雅的张嘴接过身旁侍女喂过来的小粒晶莹果实，鲜甜的美味在口中绽放，美人满足的一抿嘴，露出了惬意的微笑。

　　“王后陛下！”

　　那位偷听的侍女从外面返回，给当中美人见过礼，然后便与另一个侍女相对，站立到主人的另一旁。

　　“情况怎么样？陛下的身体还吃得消吗？”

　　原来这位塞尔特的王后陛下在侍从那里听到了众多大臣争论的消息，便派侍女去打探了一番。

　　这种做法如果是在唐纳德前世那个礼法森严的古代内宫里，女子干政乃是大忌，但是在这个世界，虽然依旧是男人执掌世界，女人地位一般处在男性之下，但是也不乏智慧或者武力超过大部分男人的杰出女性，其中以各女神旗下教会实力为首，个别女神教会中女性的地位反而要比男性神职者要高。

　　所以这个世界女性拥有与男性相同的继承权，如果国王无法处理朝政，王后代理国家事务、甚至没有男性继承人的话王女继承大位也是十分正常且合理合法的情况。

　　那侍女开口忍不住笑着道：

　　“王后您不知道，大臣们吵作一团，比看宫里的侍女打闹还有趣！陛下精神不错，就是看他们为了一件事情争论不停，有些不耐烦了！”

　　当下便将自己听到的情况述说了一遍。

　　那位美艳的王后陛下得知基本情况之后略略思考，不由一笑，吩咐叫来负责自己起居安全的侍从官，当即便给国王陛下出了一个主意。

　　不一会儿，一位头戴礼帽的高大男性侍从官由议事殿旁门走入，向殿前侍从说了几句。便有殿前侍从进来向国王陛下禀报，殿前侍从的出现刚好打断了那些贵族大臣们的争论。

　　得到允许的侍从官走入大殿向国王陛下见礼，然后在国王陛下身旁轻声耳语几句。在场的人都知道这位是王后身边侍从官，必定是那位美丽睿智的王后陛下有了什么事情要与国王商量。

　　塞尔特十五世听了侍从官的转述，微微点头，当下说道：“既然大家在此为了授予梅林纳骑士封赏的事情争论不休，不如就派一位使者带着我的旨意去北郡通知那位年轻的法师，让他自己选择一片北郡的无主土地，然后经由王国正式册封给他，如果他没有满意的选择，便由南方那块失去继承人的侯爵领分割出一个城镇作为他的战功封赏，此事暂且这样决定，等使者回归之后我们再议！”

　　说完，塞尔特十五世不等下面人提出反驳意见，就在侍从的护卫下离开了议事殿，去后宫寻王后说话去了。

　　那些各方大臣官员们见到这种情况，不由面面相觑，可事情已成定局，再强求更改那就是在打国王陛下的脸，别看这些大臣贵族们刚才吵的欢，但那是群臣议政，国王也不能不顾所有贵族的意思。真要他们个人直面反对塞尔特十五世，那么他们的政治道路也就走到头了，或许还会连累家族、领地，甚至面临失去爵位的风险。

　　一国之王想要找机会整治单个贵族，那实在是太容易了。

　　可是这样的结果又让他们感到不甘心，于是不由得又起了其他心思。一些人很快将目标放在了那位特使人选上面去，三五成群的在王宫中私下商议。

　　殊不知那位国王陛下已经在他的王后的意见下，将一名年纪在二十五六，正是最佳年华的美艳女人招进了宫殿里。


第五十七章 王国特使

　　队伍里多了二十几个新人，速度也为之减慢，未免柯德管家等人担心，立刻西郊镇的路，唐纳德就趁着晚休息的时候召唤出一只二级兵种石像鬼，命它带着自己的信返回暗夜庄园交给管家柯德，将自己晚些返回的消息告知。

　　这一次的石像鬼是永久召唤，手中灵魂之力多了，唐纳德也就不在乎这百十单位的消耗了。而且石像鬼以后也有不少用处，家里那两只也不知道被那位克里斯法师拆了没有，送完信之后也有用作庄园防御的价值。

　　石像鬼锋速度尽管比不少角鹰兽那般高速，却也是飞行速度很快的兵种，与人族的龙鹰和狮鹫速度相同，从他这里返回庄园，根本用不一天一夜的时间。而且石像鬼身为炼金生物，对于主人的精神指令基本不会出错，又有着其他召唤生物所没有的长久耐力，绝对是目前唐纳德用来传信的最佳信使。

　　返回庄园的时间因为新收的手下脱累而延长到了整整五天之后，这还是日夜兼程的速度，直到车队来到了暗夜庄园大门前的时候，马车里的人都已经感到吃不消了。

　　不过这些原本是山民的新人一下车，见到暗夜庄园的景象，就被震惊了。

　　那气势辉煌的别墅，几座方正平整的农场与牧场，一切格局都显得那么和谐与完美。

　　“少爷您终于回来了！”

　　得到消息的管家柯德激动的带领威廉等人跑出大门来迎接。这还是他的小少爷长这么大第一次出远门，而且又是战场这么长时间，这段时间里他的心情可想而知的煎熬。

　　“回来了！这一次王国取得了胜利，我可是立下了最高战场，我们梅林纳家终于可以重新获得一块封地了！”

　　柯德管家闻言已经激动的说不出话来。

　　唐纳德左右看看，没有发现那位被老师请来保护庄园的克里斯法师，于是忙问道：“柯德，克里斯法师人呢？”

　　柯德平复了一下情绪，回答说：“少爷，克里斯法师和另外两位法师大人得知你回来的消息，说你今天就能到家，他们忙着试验，所以一早就已经带着东西返回会所了。”

　　“真是法师风格啊！”

　　唐纳德感叹一句，便不再去问，吩咐柯德安排身后那些新人。

　　因为提前得到唐纳德传信通知，所以柯德早已经将为新人的住房等问题置办妥当。看着那几栋崭新的松木石基大屋，以巴恩和提克两个人为首的新仆人都感到十分的欣喜与感动。

　　庄园的第一印象就让他们感到震撼了，这些连真正贵族庄园都没见过的边境山民们，也只走进城贩卖皮毛山货的时候才远远见过城镇乡绅的住宅，哪里见识过唐纳德这样远超这个世界建筑格局的设计？

　　更不要说主人家为他们准备的住房了，这些房子就是给一些小贵族乡绅居住都不份，竟然是给他们逞些仆人住的地方？

　　尽管唐纳德这个主人实际并没有将这些人当作仆人看待，在他一些仍旧保留着的前世观念看来，那些保姆清洁工等等也不过是份工作罢了，在法律身份并不会低人一等，而且他一向信奉“要想马儿跑的好，就要给马儿吃饱草。”这句话的含义，所以对于家中仆从的待遇比其他贵族来说都要优厚一些。

　　但是在这个等级森严的世界，这些仆人可不敢丝毫有所逾越。

　　虽然雇用的仆人不可以像私人所有的奴隶一般随意处置，但是王国裁判所的设置就是为了保障贵族阶层的权益，其中酷刑就是专门给不事劳作、奸猾钻营甚至背叛弑主的仆从所准备的。平民在这个世界可没有多少话语权。

　　这批新人中，以巴恩、提克两个为首的几个青壮被安排到侍从长威廉手下，接受一些礼仪方面的训练，准备在唐纳德出行时充当贴身保护主人的侍卫。

　　平时这些人就跟之前招募的护卫队成员一起巡逻守卫庄园安全。

　　至于他们的家人，年纪大的女性会被分配到厨房和牧场里帮忙，几今年纪小的女孩子则暂时分到女仆长威廉妻子伊莎贝拉的手下接受训练，将来充当侍女，其余男性家人则都在农场里面帮忙。

　　这样下来只要干活，人人都有工钱可拿，虽然比那些外面雇用来的佣人少些，但是有主人无条件的提供吃住，就足以让这些之前过着流亡生活的山民们心中感恩了。

　　在唐纳德回到庄园的当天，王都派来的特使到达巨石城的消息，就已经被城中那位杰西爵士派人来告知。

　　“王都来的特使？路耽误了好几天，算算我的封赏也应该有消息了！”

　　唐纳德听了也不感到意外，知道这必然是王室派来处理封赏问题的使者，不论如何，自己的战功总是无法抹杀的。

　　于是给了报信的使者两个银月的赏钱，打发对方美滋滋的回去了。

　　相对于唐纳德本身的不在意，第一次有幸迎接王室的使者，这让一直致力于恢复梅林纳家贵族荣誉与地位的柯德管家感到激动不已。这可不是一般贵族能够享受到的殊荣，张罗忙活了一晚，准备以最大大的场面来迎接王室使者。

　　所以第二日早，当王室使者的马车来到庄园门前的时候，暗夜外表已经焕然一新，大门和两旁的欧式围墙栏杆都装饰着蔷薇花枝，庄园内外的石板路也都洒水清洗了一遍。

　　车门打开，从里面下来的是一位仪态高雅，成熟妩媚的贵族女子。

　　没想到这位特使会是一名娇滴滴的女子。

　　这位使者的身份让以唐纳德为首的迎接人员都感到十分意外。

　　倒不是说女性不能充作官员，而是历来代表王室出使的一般都是男性贵族官员，除非是有联姻性质的才会由公主等女性王室成员来做代表。

　　当然这也不会是绝对的，所以唐纳德等对这位女贵族使者的出现除了有些意外，并没有感到什么其他问题。

　　“没想到尊敬的国王陛下会派来如此美丽的王室使者，真让我感到万分荣幸，我是唐纳德梅林纳，暗夜庄园的主人，欢迎来到北郡！”

　　虽然对于自己将要获得封赏一事几乎已经确定，不过唐纳德还是以最好的礼节迎接王室使者。

　　女使者矜持着露出微笑，以最完美的贵族优雅姿态回礼。

　　“我的凯瑟淞泽塔，宫廷伯爵，请法师先生称呼我为凯瑟琳！这是我第一次出使王都之外，你的庄园很溧亮呢，梅林纳法师！可以带我参观一下吗？”

　　“当然，这是我的荣幸，请跟我来！”

　　唐纳德弯腰一礼，伸手邀请对方进入。

　　身后的管家柯德早已经在庄园里面做好了准备。一进门就是笔直整洁的白石宽道，直通庄园中心建筑，唐纳德精心设计打造的别墅。

　　在唐纳德离家参战的这一段时间里，庄园的别墅已经在管家的监管下基本完成了。

　　这位名为凯瑟琳的宫廷女伯爵看到别墅的建筑风格，还有庄园里几乎赶得宫廷花园的设施，心中大感意外与惊奇。

　　这哪里是乡下小贵族的别墅，简直可与大陆最出名的索隆海滨度假庄园相媲美！

　　这里的一切组合在一起是那么的和谐与美好，华美中不失朴素，高贵却不显冷清，令人感到一股格外的圣洁安逸的味道。

　　别墅与大门通道之间就是一座严格按照几何学拼接堆砌的圆形广场，广场中央则是一座洁白的喷泉水池。

　　水池中央是一座传说中的生物海妖精，与唐纳德前世印象中的美人鱼十分相似，外表基本吻合。泉水由海妖胸口双手捧着的贝壳中喷洒出来。

　　半圆洒散的水幕在水池中溅起细碎的水花水雾，阳光映射下，色彩纷呈的虹光不时闪现，呈现出这个世界从表出现过的人造景色。

　　看到这一幕的女伯爵手捂露出白皙皮肤的胸口，发出一声娇柔的惊叹。

　　“这是……，太美丽了！”

　　在女伯爵为美丽的景象惊叹的同时，身为主人的唐纳德则目不转睛的注目在女伯爵胸口的美丽风光。

　　不是他太色，而是来到这个世界这么久了，还是第一次看到这么美丽的“风景”。而他这十七岁身体的冲动与热血根本不受他三十岁的灵魂来控制，不由自主的受到成熟异性的吸引。

　　好半天才回过神来的女伯爵完全没有发觉唐纳德的异样，抓住他的衣袖，急切的追问道：“法师先生，这是什么，难道是法师们打造的魔法建筑吗？”

　　唐纳德闻言不禁一笑，解释道：“这东西叫做喷泉水池，只不过是一点炼金术的应用罢了！您知道我们北郡的梅塞尔大师也是我的老师在炼金术有着很高的造诣，我前些时候在老师手下学习了一点炼金术的皮毛，还十分不成熟，也就能制造些玩赏之物罢了！”

　　唐纳德也是与外界接触多了，才知道这个世界从来没有过人造喷泉的出现，建造别墅的时候，想到前世那些别墅豪宅门前一般都会有一两座喷泉雕像等美丽的建筑作为景观装饰，而他所在国家传统园林建筑中更是不可缺少水源，那代表着一座建筑的生气，可以赋予冰冷的建筑物生机。

　　所以他就花了几天时间研究着鼓捣出了一座喷泉。因为一时间找不到合适的雕像，唐纳德就以三百金索尔为报酬，现找巨石城里有名的雕刻家设计雕刻出了一座来。

　　而那喷泉则是用前世的虹吸原理，结合一点点炼金术作为辅助动力，建立的水循环系统。唐纳德离开前，喷泉水池的整体设施已经准备完善，只差开启其中动力，使喷泉运作起来。得到王室特使即将到来的消息，唐纳德就在晚花了一些时间将喷泉发动起来。

　　女伯爵听了唐纳德的解释，称赞道：“法师先生你太谦虚了，如果把这座美丽的建筑搬到王都，说不定能够受到大陆知名建筑师和艺术家们的赞赏，成为载入史册的发明！”

　　唐纳德则笑了笑没有回答，这喷泉也是前世的东西，他并不打算拿出去引来外界太多注意。好东西还是留给自己欣赏才是，或许将喷泉水池作为自己发明的商品推出去，能够赚取到大量的金钱和名声但是他已经不缺名声，而且有着暗夜庄园的几笔收入，他这个男爵在整个北郡贵族范围中，年收入基本都是最高的，要那么多钱做什么？

　　如果推出喷泉水池能够让他的法华等级大进，那么唐纳德绝对会没有顾忌的大干一场毕竟这个世界自身的实力才是根本。

　　卒了强大的实力，权势地位金钱等等一切就都唾手可得也不用惧怕外人的凯觎。

　　没有足够的实力，暴露太多秘密，那绝对是找死的危险行为！

　　带那位王室的使者参观了一番农场牧场等庄园建筑之后，唐纳德就引领她住进了管家命人整理出的客房之中。

　　想到自己应征参战走之后，别墅主体才刚刚建成没多久内部装饰都是按照之前设计进行的，他还没有检验全部设施，别墅里的其他摆设都是柯德管家根据一般贵族住宅的样式安排的，也不知道合不合自己心意。

　　唐纳德趁着管家带着仆人准备晚宴，而那位女伯爵也在客房里休息的时候，继续进行昨天没有完成的检验。

　　昨天已经检查完了照明系统，储水和生活用水系统，灯光照明全部采用的是无污染的充能水晶灯，现在梅林纳家也不缺那几块空白晶石了。尤其是别墅厅堂里的吊顶水晶灯，唐纳德花费了巨资打造出来类似前世西方宫廷那样的华丽吊顶水晶灯群组，将整个空间映衬的仿佛是神的宫殿一般。

　　至于储水和生活用水系统，唐纳德也感到比较满意，除了水压稍显不足和水晶水管的数量有些缺少之外，基本能够保持和前世的自来水相同的效果。

　　炼金术士们有着现成的人造水晶配方，是用来制作盛装炼金药剂的水晶瓶子和各种耐腐蚀炼金器具的。不过成本较高罢了而且不能如天然水晶一般作为良好的能量载体炼制魔法器具。

　　唐纳德拿过来后略为更改一下成型方式，便做出了输水的水晶管子和半寸厚一片的大片水晶玻璃。炼金水晶自然没有金属水管结实，不过却可以看到水管内部的情形，这个世界金属冶炼技术实在达不到那种水平所以唐纳德只能拿一尺长短就需要几个银月造价的水晶管子代替。

　　至于水晶玻璃片的形状，比不前世发达工厂里面制造出来的那般透明如无物不过基本也保持了平整无玟、通透可视，镶在别墅各个窗口，一天到晚都有阳光能够照射其中。而里面的人也可以欣赏到别墅外面的景色。

　　这个世界也有相似的玻璃窗子，但是却都是类似前世西方教堂那般在窗子里面粘贴的彩色水晶贴片，其间镶嵌黄金白银，凸显神秘华贵的气息，却并不可视透明，哪有唐纳德别墅这般从未见过的整洁明亮？

　　随后唐纳德参观了一下别墅后面厨房的设施，里面的桌案灶台都是平滑的石料打造，可以让所有橱具都保持整洁，再有唐纳德设计的排风口和烟道，冉火气也比过去少了很多。

　　因为北地气候比较寒冷，所以唐纳德在改建炉灶的同时，特意设计出一套这个世界人们不理解的地热系统，平时各个炉灶后面前有着闹门关闭，热气直接由烟道排出室外，而到了天气冷的时候，就可以打开闹门，让整个别墅都温暖起来，仿佛置身于阳光明媚的夏天。

　　最后唐纳德检查了别墅后面的室外游泳池，这是他最关注的设施之一，要知道前世想要住进这样的豪宅一样的别墅还带游泳池、花园等等奢侈设施，对于他来说基不可能实现的梦想。

　　今世如果不好好享受一番，岂不是对不起他现在的贵族身份，白白穿越了一回？

　　不过多时，管家准备的晚宴就已经差不多了，派来仆人提醒主人与客人用餐时间。

　　对于客房里一切都感到新奇的女伯爵有些依依不舍的离开自己美丽的房间，很快不光庄园别墅吸引她的注意，唐纳德家餐桌一些她从未见过的美食就紧紧抓住了她的胃。

　　尝过了一口之后，本来打算保持用餐风度的女伯爵不由得放开矜持，虽然动作还是那么优雅，但走进食速度却比身为主人的唐纳德快了至少三倍，一道菜来没多久，便被她给消灭，而这时主人的那份还没有吃完一半，让只能对着干净的空盘子等待下一道菜来的女伯爵不知所措的红了脸。

　　这种情况还是第一次出现在她的身，这让凯瑟琳不由暗骂自己太没矜持了，贪图口舌之欲，将多年的王室贵族教育都忘到了脑后。

　　好在唐纳德体贴的命管家不要等他，继续给客人菜，这才缓解了女伯爵的尴尬，然后她就忘记了先前的尴尬，继续投身于美食当中。


第五十八章 异界泳池，旎绮风光

　　时间一晃而过，那位美丽的王室使看来到暗夜庄园已经有两天了，唐纳德这个主人尽心招待让对责有些乐不思蜀。

　　女伯爵仿佛也被唐纳德这里的一切所吸引，忘记了此行的正事。

　　自从吃过唐纳德庄园里的美食之后，这位女伯爵就已经欲罢不能，唐纳德整理出的前世饮食做法，是这个世界单调烹调方式所无法比拟的。就连每天的下午茶喝的饮品都改为了红茶和翡翠之叶，吃着女仆们准备的香甜点心，放弃了原本在王宫之中最喜爱的香浓奶茶。

　　其中她尤其喜欢唐纳德发明的冰红茶冰翡翠两种冷饮方法，味甜的枫糖浆加入微酸的果汁调制，然后融入冲泡好的两种茶水，再加入冰块冰镇，喝到嘴里清凉爽口，酸酸甜甜，那滋味简直在挑战她的味蕾。

　　北郡尽管没有南方炎热，但夏末天气也阳光明媚多有几分暑气的，所以唐纳德才会想起前世已经普及的冰红茶等饮料，没想到那位女伯爵就此爱上了两种冷饮，甚至达到了嗜之如命的程度。不过未免冰冷食物吃多了会引起肠胃问题，而且茶叶本身喝多了也会引起身体营养失去平衡，所以将两种饮料的量控制在一天一小壶的分量上，自己再分去一半，这样女伯爵能够喝到的就不多了。弄的对方每次见到他都一脸幽怨的样子，仿佛自己欠了人家的感情债一般。

　　今天一到了中午，那位王国特使泽塔女伯爵不用仆人知会，就已经早早等在别墅二楼的小餐厅里，安静沉稳的就座，宛如一幅贵族淑女雕像，只有眼中飘忽的神色才表现出她心里的急切。

　　过去两天，尝过一次梅林纳家美味的女伯爵每到三餐时间，就都会提前在餐厅等待，而且还装的一哥贵族淑女的模样，唐纳德已经见怪不怪了。

　　“凯瑟琳你来的很早啊！”

　　过不多时，唐纳德也身后跟着管家来到了小餐厅，轻描淡写的调侃对方一句。两个人熟悉了之后唐纳德也摸清了女伯爵的脾气，适当的小玩笑反而会增进他们的感情。

　　果然女伯爵听了之后虽然仍旧面无表情，但是脸颊上一丝艳红却怎么都让人感到可疑。

　　这小餐厅也是唐纳德根据前世记忆一手设计的，一层可以容纳百人用餐的宴会厅太大，他家里一般只有他一个人，来一两个客人的话如果在大宴会厅用餐无疑是显得太过空旷了，所以才会要求建筑师在二层加一个小餐厅。

　　说是小餐厅，可面积也比前世百平米住宅差不多了，吧台酒柜设施齐全，水晶酒柜中琳琅满目的水晶瓶子里装着颜色不同的酒液，在窗外阳光照射下显得分外艳丽纷呈。唐纳德虽然不怎么饮酒，但是这样的景色看着也让人赏心悦目。

　　不过倒是杰西爵士前两天参观了一次之后，就对这座酒柜与吧台爱不释手，那模样恨不得整天睡在这里才好呢！

　　在这个世界贵族是不缺土地的，唐纳德也不想将自己的住宅弄的如前世那般紧凑，所以单单这别墅前后的占地面积就足有两亩地大小，而且是前世国家规定的市亩。如果算上房间实际面积，这座三层复式的别墅已经可与前世小区里那家网球场来相比了。

　　午餐过后，女伯爵凯瑟琳难得的放松起来，懒洋洋的靠在二层休息室的皮椅上，捂着没有多少凸起的小肚子，叹了一声说道：“真想在你这里一直住下去啊！王宫和王国著名的三大庄园都没有你这里舒服！”

　　暗夜庄园里处处透着神秘，让见惯了王室与大贵族奢华的凯瑟琳也不得不感到惊叹。

　　在一旁阅读法术书籍的唐纳德闻言轻笑说：“既然喜欢，凯瑟琳你可以在我这里多住几天！”

　　“不行啊！国王陛下还等着我回去禀报，解决你的封赏问题！这三天已经是极限了，明天一早我就必须返回！”凯瑟琳对此也十分苦恼，她的身份虽说表面上说是王室远亲，是负责王室内务的宫廷贵族女官，深受国王与王后陛下的重用。实际上，她是当年跟随王后由大陆陪嫁到塞尔特的侍女，出身仅仅是一个宫廷贵族家庭，因为世代为王后家族服务，才会有这样的殊荣。

　　王后派这位女伯爵出来其实也是为了自己的私心，凯瑟琳跟随她由塞壬公国嫁入塞尔特已经有十几年了，那时候凯瑟琳还是一个十一岁的小姑娘。

　　两人在这异国他乡多年相处陪伴，私下就跟姐妹一样，而今王后看凯瑟琳年纪也快有几年就到三十了，却一直没有嫁人这方面的考虑。

　　王都的纨绔子弟凯瑟琳看不上，加入豪门嫁给那些大贵族的次子倒也是一个选择，可她又怕凯瑟琳因此而受苦，何况现在凯瑟琳还没有心仪的人选。

　　听说那位立下最高战功的天才法师不过十七岁，正是年轻力壮的好时候，而且相貌英俊，又是世袭贵族，还即将获得封地，更重要的是对方的法师身份与有成为高级职业者的天赋潜力。

　　如果凯瑟琳能够凭借她的魅力将那位小法师的心俘获，于私可以成为一方贵族夫人，远离王都的复杂纷扰，而且还能获得施法者超然的地位，于公能够为王室拉拢一位未来的高阶法师，这样必然是最好的结果。

　　凯瑟琳与王后从小在一起相处将近二十年，自然知道王后对她这番安排的用意。对此起初她感到有些别扭，但是深思一番，却发现这可能是对她来说最好的一个归宿了。

　　这种情况不由让凯瑟琳对自己的将来有了慎重的考虑，她可不想如某些女贵族一般，年轻时放纵不羁，不去追寻自己的幸福，到了快要年老色衰，为了维持生计才不得不委身于半截入士的老头子，还要面对对方儿女的敌视，费尽心力争夺一份家产出来。

　　大贵族继承人或者王室子弟像她这样的宫廷女贵族是指望不上的，做情人尚可，他们正式的夫人必须是身份高贵的公主或者大贵族家的小姐，不然也不会受到家族的承认，很可能会失去继承权。

　　因此，一今年轻、优秀，又十分具有潜力的贵族小领主无疑是她的极好选择。

　　不过还得看看对方相貌人品如何才能做决定，她凯瑟琳宁可嫁不出去，也不会委曲求全自己受苦！大不了一辈子跟随在王后身边好了。

　　直到来到这小小的庄园之后，这里到处都充满了神秘，让她感到十分的惊奇。而那位年轻的贵族法师不但外表出色，人品也谦和有礼，充满了年轻人的纯真，热情开朗，丝毫没有王都贵族子弟那种阴郁外表与复杂性格。

　　而且最重要的是这位年轻的法师完全没有她所见过的那些法师那般古板呆滞，丝毫不懂得生活情趣。

　　先说那别墅的风格样式还有其中设施，就算王宫里也没有那样巧妙的布置，不愧为神秘强大的法师，连生活环境也这般的优异。而且肯花费上万金索尔来打造这样的别墅，对美食艺术都有极深的研究，更难得的是自身实力没有受到其他方面的影响，北郡第一天才法师的名声，才十七岁就是黑铁中段法师的强大潜力，这简直是骑着巨龙也找不到的好男人。

　　这位女伯爵可不知道，别的法师就算是黄金夹法师，也没有可能具备唐纳德这样的超前思想，毕竟前世的习惯难以改变，而那种一切技术都可以为生活服务的思想也远超这个世界的思维局限。

　　这还是唐纳德已经尽量不对这个世界造成什么冲击的觉过，不然如果把他所知晓其他一些理念与设计传播出来，恐怕不出几年就能够改变世界的格局。

　　但是唐纳德担心的是自己还没有改变世界格局，就已经被诸神降下神罚毁灭，连灵魂都不剩一点残渣了！

　　唐纳德见到凯瑟琳不舍的神情，还有望向自己的神色，心中暗道看来这位女伯爵对自己很有意思。

　　于是笑着说：“既然凯瑟琳你明天就要离开，那么就趁今天带你好好享受一番，跟我来！”

　　说罢，邀请女伯爵一同来到别墅后面的平台上。

　　只见这里是三百米长二百米宽的一池清澈净水，建立在别墅二层后半部分延伸出来的平台上，阳台四周都有雕花栏杆保护，上面还有遮阳篷与休息用的桌椅。游泳池底部铺着淡蓝色的石板，四沿是带有花纹的大理石砌成，阳光照射下，金黄与碧蓝相映成趣，好一派碧女荡漾，简直可以媲美夏威夷的阳光海滩。

　　这样的设计在唐纳德前世现代并不出奇，一般有钱富豪的府邸基本上都有这样的设施。不过在凯瑟琳这个本土世界眼界已经算是开阔的女贵族看来，却是帝王乃至神灵般的享受，普通人哪见过这等场面？

　　“这，女神在上，唐纳德，你竟然在自己家别墅上面建了一座池塘……”

　　好一会儿女伯爵才从惊讶中回过神来。

　　“我陪王后去过王国三大庄园之一的费尔沃特庄园，那里的火山热泉才会在庄园里建有这么大的浴池，可那也是在天然的泉水基础下修建的，你这里的水是从哪里运来的？天上吗？”

　　看着女伯爵一连惊奇的询问，唐纳德笑了笑指着别墅前方说道：“凯瑟琳，你忘了别墅门前的喷泉水池了吗？这游泳池也是根据同样的炼金术原理运行的！储水的地方其实是在地下，这样才不会影响别墅的外观。”

　　女伯爵一拍双手，惊醒道：“我真是太惊讶了，忘记你那法师们的神奇手段了！你说这池塘叫做游泳池，难道不是用来洗浴，而是专门用来游泳的？”

　　“不错，游泳池建立的目的就是用来游玩戏水，供人们休闲用的，你看那边的两个房间没有，那里才是真正的浴室，整体用防水材料建造不必担心房屋渗水，夜晚睡前洗一个热水澡整个身心都舒爽，解除一天的疲劳，睡的也安稳，这对方注于精神方面的法师修炼很有帮助！”

　　凯瑟琳再次惊叹道：“你真是太懂得享受了！”

　　“那么美丽的凯瑟琳小姐，可否与我共游？”

　　唐纳德趁势邀请女伯爵一同下水，这个世界可没有什么比基尼泳衣，人们一般都是裸泳的，他已经迫不及待的想要欣赏女伯爵的裸体了。

　　白色大理石，阳光下荡漾着碧蓝光辉的水池简直美丽极了，让人一见之下就有脱光跳入池水中的欲望。

　　这世界贵族们一直有着男女共浴的习俗，不过并非是唐纳德原本想象的那种淫乱的情形。

　　一般在浴室这种场合是不会有性活动的，甚至男女双方基本都不会有接触。但是眼神上的交流和公开调情却是可以允许的，女贵族夫人小姐们会像向男士们展示自己美丽的身材，而男性贵族们也会向女士们展示强的体魄和某方面的能力。

　　双方共浴的主要目的，是为自己的将来挑选一位称心如意的终身伴侣，然后请双方长辈正式商议婚约，毕竟谁也不想日后的另一半身体上有着什么缺陷吧？

　　而除了青年男女配对之外，这种场合也会给寡妇和单身男子们机会，找到看对眼的情人，然后一夜风流。

　　当然偶尔也会有出轨偷情的行为出现，但是吃干抹净之后大家互相之间也都不会再有什么瓜葛，更不会对自身家庭和利益产生什么影响。

　　唐纳德很欣赏这种开明自由的习俗，起码比那些遮遮掩掩，表面上道貌岸然，但实际上暗地里男盗女娼的情况要强多了。

　　在仆人离去，两人开始脱衣服的时候，女伯爵的目光定定的盯着唐纳德的身体，由头到脚仿亲手抚摸了一遍似的。

　　也是唐纳德现在的样子英俊帅气又有着施法者独特神秘的气息，哪个女孩不喜欢？

　　在这个世界，除了高大英俊的骑士之外，最受少女追捧的就是神秘而强大的施法者了。而因为施法者的少见，反而更加受到关注。

　　尤其是凯瑟琳这样见惯了男人的熟女，对于唐纳德这样的青葱嫩男无疑是最喜欢了。看那眼色恨不得一口吃了他似的。

　　这一世唐纳德的身材比前世要好的多了，高挑的个头应该有接近185cm，处在这个世界平均人口高度线之上，虽然比较消瘦没有大力士那样强健的肌肉，但是转职恶魔猎手之后身材越发的匀称强壮配合稍显稚嫩的英俊面孔，更显得优雅帅气，给人一种年轻人的朝气与魅力。

　　脱完最后一件衣服，一丝不挂的唐纳德在女伯爵审视的目光下，唐纳德很不争气的昂首挺胸抬起头来，女伯爵好像很满意它的尺寸，带着七分诱惑三分羞意的朝着唐纳德一笑，唐纳德开始还有些放不开，但是自己也拿身体自然的反应没办法，干脆便挺起胸膛大大方方的让美女观赏，反正看看也不会掉几块肉就走了。

　　倒是女伯爵，看了两眼之后就吃吃笑着脱下身上最后的一件丝袍，露出完美曲线的身体，转身一步步轻轻走入游泳池。

　　唐纳德见状也赶霉吞了。水紧跟着对方下水，免得再做出什么尴尬举动来。

　　经过太阳晒了一上午的水温月好，略带着温意不会显得冰凉。而且这世界环境优良，也不会有什么灰尘垃圾，池水也一直保持着清洁。

　　女伯爵舒服的在水中翻身游了几圈，然后靠在平滑的大理石池边小憩。

　　经过池水的稍稍降温，唐纳德的欲望也平息了下来，舒服的靠在女伯爵身边，喝着仆人们送来的清凉饮料。

　　“我的小法师，你真是可爱，不会是第一次见到女人的身体吧？”

　　女伯爵靠过来有意将汹涌的波涛贴在唐纳德肩膀上，眉宇间春意盎然，诱惑调侃的说道。

　　“当然，凯瑟琳你是我遇见的第一个女人，对于女人的身体我可是好奇很久了！”

　　唐纳德说的倒是实话，今生就不说了，前世身为半个宅男，在网络上也算身经百战，鉴赏过不少东洋欧美的神秘影片，虽然没怎么实践过，可对女人的了解，决定比这个世界大多数男人要强。

　　来到这个世界一个月了，一直迫于生存危机的压力，根本没有功大去想那方面的问题。直到面对凯瑟琳这位极品熟女的引诱，一时间被压抑的热血顿时再次勃发起来。

　　不过唐纳德这次也没有不好意思，反而大胆的反过来迎合这位女伯爵的诱惑。

　　结果看似大胆放荡的凯瑟琳这时候却反而拘谨害羞起来，身子一退就如同美人鱼一般躲避过去。

　　“原来凯瑟琳你也会害羞啊！刚刚还装的那么放荡！”说着他便游着也追上去跟女伯爵在水中嬉戏笑闹起来。

　　唐纳德虽然饥渴，但也并非急色鬼，这点绅士风度他还是有的。

　　他看出了凯瑟琳就是那种外表放的开，但是内里却有些保守的女人，想要搞上手不难，但是想要真正使其归心于自己，那就要做足了态度，拿出真正感情才能让其沦陷。

　　不然也就是做一夕之欢罢了，难以勾连起感情的牵绊，弄不好了甚至还可能反目成仇。

　　对于追求美女，他没多少经验，但是前世由一位自诩情圣的朋友那里倒是学到几手招式。况且他想要的是人家的真心，又不是玩弄女人，这样单纯热诚的追求起来，效果反而应该更佳。

　　“别……，呃……”

　　跟着女伯爵入水一起嬉戏，场面欢声笑语，气氛暧昧但不会过火。

　　如同少年男女一般玩闹了半个多小时之后，女伯爵香汗淋漓的娇喘着游回岸边休息。

　　只听她感叹道：“多谢你了，我的小法师，这是我这些年最高兴的时刻子！”

　　唐纳德游到近前，关心的问道：“怎么，在王都过的不开心吗？那就常来我这里住，梅林纳家的大门永远为你打开！”

　　听到这番话，女伯爵心中感动，忍不住探身给了唐纳德一个轻吻，随后就在唐纳德陶醉状态中俯身贴了上来。

　　面对这种诱惑，就算一直保持风度的唐纳德也不免心中燃起一团烈火，哪里还能忍受得住，一把将女伯爵搂在怀中爱抚起来。

　　感受到女伯爵热情的回应，唐纳德更是放开了手脚，一时间泳池里春光无限。

　　女伯爵的温暖的身体让唐纳德血脉勃发，纵情在那一片未开发的原野上冲刺，直到连着三次将对方送上巅峰，自身才释放出来。

　　感受到那种魂飞天外的美妙境地，唐纳德自从来到这个世界之后一直就紧绷着的神经也不由得到了放松。

　　精神力陡然勃发，不但原本因为转职英雄而晋升的法师等级得到了稳固，二级施法的精神力强度更是大大的提高了许多，已经是黑铁巅峰接近突破青铜的程度，只要将相应的法术施放与原理熟悉掌握之后，就可以顺利晋升为黑铁高段，下一步就是突破青铜法师了。

　　这场意外之喜让唐纳德不仅浮想联翩，是不是多与美女交欢几次，他就能够一直升到九级大法师？

　　于是当天晚上，他就把这个想法付诸了实践，不过现实是让人失望的。虽然过程中感觉仍旧美妙极了，可事后他的精神力却是没有多少浮动，这让唐纳德心中与美女双修的愿望无疑是无法实现了！


第五十九章 女伯爵的建议

　　感情这东西十分奇妙，有时候相处十年，也不一定会走到一起去，有时候却只相逢一瞬间，就已经陷入爱河。

　　唐纳德与女伯爵不过相识短短三天时间，就已经互相倾心，这其中情形不足为外人道。

　　缠绵了一夜，第二日早上，身具王室使命的女伯爵就不得不准备返程了。

　　吃完了早餐，离别的愁意让女伯爵连一想最喜欢的美食也食之无味，饭后两个人在休息室的沙发上依偎在一起。

　　“我的小男人，凯瑟琳这就要离开了，我需要时常陪伴在王后身边，再见面就要很久之后了，可是我一天都等不了！”

　　唐纳德安慰怀中人道：“不娶担心，只要我获得了封赏之后，领地安排好了，就会到王都去见你，并且请求王后陛下我们的婚事！”

　　“那你可要选一块好领地，国王陛下给出的条件我都告诉你了，你可决定好了？”

　　“是的，其实领地的位置我心中早就定下来了，就是原本那块勋爵领，当初王室一同打包卖给我的那座大庄园那里！”

　　女伯爵闻言忙紧张道：“怎么会选择那里，据说那里不是靠近魔兽领地，十分危险和贫瘠吗？”唐纳德自信的一笑：“魔兽什么对我来说根本没有阻碍，不要忘了我的实力！这块领地位置对我来说是最好的，资源丰富还远离其它势力，而且将来想要向外扩展开辟新领地也方便，只要解决了森林和山区外围的魔兽，开辟出两个伯爵领也绰绰有余！至于财富什么的我不会缺少，这暗夜庄园原本也是没人要的地方，现在不也让我打造成了这般美丽吗？”

　　女伯爵这才放下心来，亲吻了唐纳德的脸颊笑接着说道：“我忘记我的小男人是这么强大了，不愧是北郡第一天才法师！既然情况是这样，那么原先那块勋爵领还小了点，不如请求国王陛下再向外划出一片森林土地，都成为你的领地，反正那些森林原本都是未开发的无主之地，既危险又不曾侵犯其他贵族的利益，应该也没有人会反对！”

　　要说女人大多都是盲目的，尤其是陷入爱情中的女人，刚刚成为对方的人，现在的女伯爵就已经一心为唐纳德来考虑了。而且女伯爵的心中也有着野望，所以一下子将领地的范围扩大到之前的几倍。

　　唐纳德听了点点头，原本他的想法有些保守，只要那块大庄园的土地，打算逐步发展，日后再凭借自己的能力扩大领地，不过如果他的女人的提议能够成功，到也省下了他不少功夫。

　　森林对他来说不但不是险地，反而是最适合他发展的沃土。不论是他已经召唤出来的生命之树，还是自身的恶魔猎手职业，这里都是极为适合的自然环境。当这些地方成为自己的领地之后，只要生命之树仍旧存在，在自然结界和周围环境的辅助之下，他的战斗力至少可以提高三成。

　　而且还可以召唤出暗夜精灵族不少的防御建筑用来守护领地，令外人在森林范围内根本难以侵犯。

　　定下了领地范围，女伯爵又开始同唐纳德谈论一些领地产业和发展之类的，倒是给了唐纳德不少有用的意见。

　　“说起来，你这座庄园除了面积略小之外，其他都不输给王国三大庄园，甚至更胜一些，不说别的，就单单这浴池就是我所见过的最美好的享受，外面的喷泉更是堪称伟大的艺术品，而别墅里的那些从来没见过的新奇事物，如果推举出去，每一件都能够引起整个大陆的轰动！”

　　很有商业头脑的女伯爵，提出的建议都是为着唐纳德考虎。

　　不过对于这条提议唐纳德却不动心，摇头笑笑：“这些只不过是我在法师修炼之余弄出的小玩意罢了，耗费的成本太高，单单这别墅里的设施，加起来就不下上万金索尔，这还不算聘请法师的高昂费用。而且除了我也没有哪个法师会愿意研究这些华而不实的东西，再说好东西还是自己享受最好，你能够拥有到国王陛下也享受不到的东西，这感觉不是妙极了吗？”

　　女伯爵听了只得放弃这个念头，随后又为情人所说的话感到心里一阵甜蜜。能够这样说，更显示了这个小情人对她的重视。

　　不过现在有了确切的感情，她也不能太急切，回到王都之后还要为她这小情人好好谋划一番才是。

　　又依依不舍的相处了两个小时，女伯爵不得不上路了。

　　因为她已经耽搁了两天时间，再不回去，恐怕就要面对国王陛下的责罚了。

　　刚刚打的火热，唐纳德也不想要这么快就面临和女伯爵分别，毕竟是自己在这个世界的第一个女人，于是突发奇想，对着女伯爵说道：“再留一天好了，我明天想办法半你飞回王都，一天时间就能够到达，节省下来的时间我们也可丹多相聚一会儿！”

　　女伯爵对唐纳德所说的飞回去也十分好奇，追问道：“是召唤飞行魔兽吗？”

　　唐纳德没有回答她，而是神秘的笑道：“明天你就知道了！”

　　早上的阳光清新而明丽，没有正午时的炎热，照在人身上感觉十分舒服。

　　不过今天的暗夜庄园里却一改原本的安宁，仆人农户们对于突然出现在别墅前广场上那那座庞然大物感到惊惧与好奇。

　　不过因为他们的主人本身就是一位神秘强者的法师，出于对施法者的敬畏，庄园里出现什么奇怪现象人们也只不过惊奇一番也就罢了，私下里都不敢怎么议论，更不敢流传到庄园外面去。

　　毕竞暗夜庄园的待遇可以说是在整个北郡贵族庄园中都算是最好的了，身为平民的他们能够找到这样一分好工作，有幸遇到这样和善的贵族老爷，无疑是神灵的恩赐了。

　　出现在广场上的是唐纳德一早起来，亲自花费魔核与晶石召唤了一艘地精飞艇，还有几个地精飞行员，准备带着女伯爵与其护卫一同护送她飞往王都。

　　地精飞艇的速度比角鹰兽可就要快上许多了，而且真理之书根据本世界规则具现化出来，因为飞行消耗的是晶石能量，所以续航能力更远非也会疲累需要休息的召唤生物可比。除操作人员之外一次性可载十人的能力更非普通飞行单位能够达到的标准。

　　女伯爵这一次出行一切从简，带来的侍卫与侍女一共也不过只有五人，加上唐纳德和她两个，进入飞艇船舱里也丝毫不会显得拥挤。

　　“这是地精造的？它真能载人在天上飞吗？”

　　再亲近的人面前，唐纳德也不准备暴露真理之书的存在，于是解释道：“确实是地精制造的，不过却不是现在的地精，而是上古地精科技文明遗留下来的炼金造物，被我成功修复了出来，只需要元素晶石就能够驱动飞艇载人飞行，速度比我召唤的角鹰兽也差不了多少，而且飞行稳定，续航能力最长可达一整天。”

　　凯瑟琳惊叹于地精飞艇的神奇，追问道：“你真是令我处处感到惊奇，如果这样的飞行工具能够开发出来，那么足可以改变大陆的格局！”

　　“这个想法不太可能达到，毕竟这飞艇许多零件都是上古时候的，以现在炼金术的程度很难仿造出同样的效果，况且需要的材料也多已经消失，实在是令人感到遗憾！”

　　唐纳德如此回答，是因为目前还没有把地精飞艇量产出来的打算，实际上他现在还无法做到。

　　首先操作飞艇的地精飞行员都是真理之书具现化出来的，并非永久召唤，时间一到就会消失。

　　而且兑换一艘飞艇的价格又让现在身价过万的他都有些心疼，若不是为了让自己的女人能够尽快返回王都，他也不会想到地精飞艇这玩意儿！所以想要开发这东西，只有等将来他的炼金术掌握的更多一些，召唤出制造飞艇的地精作坊后，或许就能够亲自制造出飞艇出来，到时候成本估计就能够下降大半了。

　　大半天之后，一行人便飞越了原本马车需要四五天才能行驶的路程，到达了王都之前，不过他们并没有进入王都，而是在王都十几里外的一处小山下降落，然后唐纳德就准备告辞返回了。

　　“不要难过，回去吧！我会让猫头鹰跟着你，随时用召唤生物跟你保持联系！”

　　唐纳德早早就永久召唤了一只猫头鹰跟在凯瑟琳身边，以其为坐标，可以保持两人之间的通信。

　　从这里到王都只有短短十几里路，路上治安不错，基本上没有什么强盗匪徒之流，安全应该能够保证。

　　而凯瑟琳本身深受国王与王后宠信，又没有什么敌人，唐纳德对此还算比较放s，不过未免万一，在临走之前，他还是花费能量为其兑换一枚护盾神符。

　　“这枚护身符你要时刻带在身上，它可以施放三次能量护盾，为你抵挡外来的攻击。这样我就放心一些！”

　　对此女伯爵自然是心中感激，对于唐纳德的情意就更加深重了。

　　“你放心吧！我会尽力在王都为你争取，正式的封赏很快就会下达！我等着你，我的小男人！”

　　说完，女伯爵给了唐纳德一个吻，就带着侍女上了唐纳德取出的马车，两个宫廷侍卫自觉的坐上车夫的位置，驾驶马车朝王都赶去。

　　唐纳德一直望着马车驶离了视线，这才重新召唤出两个地精飞行员，上了飞艇返航而去。


第六十章 封赏

　　西北边境庆功宴结束的第十天之后，圣剑军团使者进入王都，西北大胜的消息便在王都传开了。王室也正式下达了公告，证实了这个消息。一时间王都民众纷纷大肆庆祝，街头巷尾都是计论这次大胜兽人大军的人们。

　　而有关北郡第一天才法师，召唤师唐纳德的信息，以及唐纳德在与兽人大战中的表现，也在有心人的授意下在王都乃至全国范围内传播起来。

　　这榉一来，原本定下的封赏，一处骑士领的土地面积就显得有些单薄了，塞尔特十五世陛下声明为了王国贵族的尊严与公平，还要再附加一部分封赏。

　　这一决定使得贵族议会的诸位议员们十分为难，一时难以达成正式决议。

　　像这种重大功绩贵族的分封，最终决定权一般是在王室与各地贵族共同组成的贵族议会手中，国王陛下提出决议，如果有半数以上的议会成员表决赞同，那么关于对方的封赏就会正式确定。

　　而普通终身勋爵、骑士的封赏只需国王陛下决定，然后通知贵族议会记录在案就可以了。

　　且说女伯爵返回王都的当天，国王陛下就已经询问了她此行的经过，对于唐纳德的请求，他也心中自有想法。

　　次日，王国陛下再次在议事殿内召集众人进行西北大胜封赏的最后决议。关于其他贵族和职业者的封赏早就已经决定好了，毕竟他们之中积累最多的功绩也不过是消灭几百十溃败的兽人，封一个骑士称号就足以打发了。

　　唯一难题就是唐纳德梅林纳这个最大功臣的封赏，这里也有着老牌大贵族排挤和敌对贵族势力阻挠的缘故。

　　如果不是有安瑟尔家族第一时间上呈的请功文书，使得唐纳德的战功名正言顺，一笔不差的被记载下来，丝毫不得作假，又有二王子都瑞发表的声明，震慑有心人不敢妄动，那么早有大贵族子弟在暗地里搞鬼篡夺功绩了？

　　这种事情往年也不是没有发生过，尤其是对那些没什么根基背景的平民冒险者。

　　不过这次有安瑟尔家族力保，国王陛下和二王子关注，而那位天才背后还有一郡法师的支持，实在不好做手脚，所以才没有弄虚作假的事情出现，就是这样，才使得一些贵族势力不满，尽可能的去削弱封赏结果。

　　这一次的决议上，众多贵族官员仍旧准备为封赏的大小争执不休，不过他们的国王陛下却给他们来了一个釜底抽薪。

　　“各位都是王国精英，不必为一些事情争吵，派去北郡的使者已经回归，这里是那位天才法师的请求，呈上来吧！”

　　国王陛下发话，早有侍者将准备好的文书呈上，交给各大臣贵族浏览。

　　按照爵位的由高到低，在场的所有人都将文书看了一遍，不少贵族脸色微变，有些着神色不动。

　　待所有人都看过了，一位贵族议员站出来并先发言。

　　“陛下，将一座已经是庄园的土地恢复为贵族封地，这是不是有违规矩，而且也没有先例！”

　　塞尔特十五世闻言抬眼看来那位贵族一眼，发觉只是某个贵族势力发话的傀儡，便也没有在意，等待着其他人的意见。

　　“陛下，我觉得这样做未尝不可，反正那里原本也是一块世袭领地，又无法为王国带来多少收益，而且既然是那位天才法师自己的要求，何不顺了他的意射”

　　这位代表的则是南方大贵族势力，先前他们阻止唐纳德获得大封赏，只不过是因为涉及了自身利益，如今封赏目标远离他们领地，自然没有理由去阻止，反而还出言帮了对方一手。

　　至于那位梅林纳家最大的对头，麦克白子爵收买的贵族，虽然有心开口反对，但是无奈力有不逮，在几座大山面前根本插不上话，而且麦克白子爵的收买还没有达到可以让他得罪大贵族的程度。

　　这时候，从议会开始一直沉默着的王国元帅、军务大臣道森伯爵突然说道：“陛下，这位男爵要求当年的那块勋爵领以他立下战功来说，封赏还是低了些！毕竟他原本就是世袭贵族！”

　　这时候在场的一些老人才想起，当年那位得罪大贵族不得不被分封到北郡最偏远土地上的世袭爵士，可不正是这位老元帅麾下的得意门生。虽然这位老元帅心灰之下这些年都不参与贵族派系间的争斗，但是他所说的话在整个王国来说都无疑有着很重的分量。

　　财务大臣卢瑟福这时候也站出来说道：“老元帅说的不错，一块勋爵领，而且还是北郡最边远的荒芜之地，对于那位少年法师立下的战功来说，实在是显得太过寒酸了！说出去，恐怕会有损我塞尔特王国的颜面！”

　　这位财务大臣的发言，虽然是国王陛下暗中安排的，这也是因为有女伯爵在王都策应，在一些金钱攻势下，唐纳德人族英雄，兽人屠戮者的名声很快就在王都大为响亮，就连王室在准备封赏的时候，也不得不考虑外界的舆论。

　　如果太吝啬了，不免会引起人们的议论与不满。那么无疑会影响下一次出现战事各方贵族领主和平民冒险者们的参战积极性。

　　而太丰盛的封赏，一向吝啬的王室又舍不得，那些大贵族也不会愿意分割出自己的利益。

　　牟以在唐纳德之前的授意下，女伯爵暗中安排贵族议会的暗手进言。

　　“陛下，我有一个提议，既然那位梅林纳阁下原本就是世袭骑士不如就将封号提升为男爵，至于领地，除了原本的勋爵领，便将附近绿斗篷森林外围与靠近巨石城附近的林地也划在一起，虽然贫瘠荒芜，但是面积广大，价值应该也抵得上一个富饶男爵领了！”

　　此言一出，在场贵族们大吃一惊，算算那些土地加在一起可是足有上百平方公里呢！

　　这样的领土面积，已经相当于伯爵以上的一方大贵族那样的大小。

　　不过转念一想，他们的脸色又都恢复了平静。

　　考虑到占了大半领土的都是山地森林那样的丛林地带，而且还紧靠绿斗篷森林那种危险所在，几乎都是没人要的地方，不少贵族都露出了微笑，点头表示赞同。

　　卢瑟福此时忽然道：“陛下，自伟大的七世陛下之后，我塞尔特王国已经太久没有出现征服新的领土了各地贵族们也都在自己的领地偏安一隅，有些不思进取如今这位梅林纳法师选择了一片原本无主的森林荒地，岂不是开拓骑士的做法？”

　　“不错！如果那位法师将来能够成功开辟出这些领地，也就是为王国开拓更多的领土，这是极大的功绩！”

　　那位道森伯爵也再次发言赞同。

　　“不只如此，如果这位梅林纳法师能够成功那么就是为王国上下的贵族们做出一个表率，激发大家的进取之心，为王国发展带来不小的好处！”

　　连老元帅都发话了，在场的军部官员都尽数随同，而大部分保持中立的贵族也立马转变风向，因为这样的封赏完全没有涉及到他们的利益。

　　因此对于加赏封地这一点，各方贵族议员们倒是没有多少刁难。

　　毕竟一个勋爵领外加王国根本顾及不到的荒野之地就将那位功臣给打发了，这在众多贵族看来是几乎没有付出一点代价的就将这事情解决了！

　　塞尔特十五世这时说道：“果然是王国忠诚的贵族，不愧为北郡第一天才法师，那么就依他的请求将原本的那片勋爵领另外再加附近两片森林还有巨石城北部的无主土地赐封给他，诸卿认为这般封赏是否合适！”

　　“陛下处置公平，赏罚分明，我等没有异议！”

　　这个封赏结果被王室成员及各地方贵族代表所认可，最后在会议上表决一致通过。

　　国王陛下大手一挥决议道：“那么就这样决定了，书记官起草封赏旨意今天就将文书送到贵族议会，明日正式公布全国！”

　　国王陛下语气不用置疑，又有几大贵族势力和军方第一人道森元帅的支持，这个决定就正式确定下来。看到无人出言反对老国王心中大畅。

　　北郡一直是老国王心里的一块疙瘩，王国现在各方大贵族势力尾大不掉中央权力逐步下滑，就已经十分让他担心了，生怕自己回归先祖那里之后，新继任的国王会压不住这些大贵族，使他们的势力更加膨胀。

　　对于麦克白和梅林纳两家当年的旧事，这位老国王可走了解的十分清楚，可是那时候麦克白势大，身为国王的他也不好阻止他们并吞一个衰落的骑士家族领地，而现在北郡即将多了一位实地贵族而且领主还是强大的法师，与野心膨胀的麦克白家族对抗。两方互相牵制，反而达到了平衡。这基本上去除了麦克白想要统一北郡的野望，起码那位天才法师在世之时，麦克白的野心是无法达成了。

　　而且此举还能为王室交好一位有望成为高级法师的天才人物，何乐而不为呢？

　　要知道成为青铜施法者之后，寿命至少要比普通人多出一半，如果晋级白银，那么足可以活到一百五岁开外，这意味着塞尔特王国这百年之间又会多了一位守护者。

　　十五世陛下到底当了几十年的国王，对于这些权谋方面把握的十分准确，不出手则已，一出手必正中麦克白家族的要害。

　　大多数贵族赞同，国王陛下看样子也是心意已决，少数几位有心为难阻挠梅林纳家族重新获得封地的贵族们见此也不得不认同。

　　好在唐纳德要的只是绿斗篷森林和出云山下面那些森林与荒地。

　　虽然面积很大，几乎相当于一个伯爵领了，但是却都是丛林遍布的危险荒地，平时根本无人问津，他们也不再阻挠，乐得将这块无主荒地封给那位最大功臣。


第六十一章 晋升男爵

　　五天之后，正式的封赏就到达北郡了，并且同时由王室公告全国贵族，这一次王国的使者就不是唐纳德期待的女伯爵了，而是正宗的王室成员，名为考文的男性贵族，爵位为世袭子爵。

　　前一次是因为王后的私心才任命凯瑟琳前来，结果出乎王后意料中的完美，女伯爵也将她的意思私下告诉了王后得知。

　　虽然只是宣布封赏，但是那位王国使者在到达巨石城的时候，就特意邀请了主持北郡地区教务的农业女神神殿白衣主教班特瑞前来参加见证。之前唐纳德结识的那位马丁牧师身为主教大人的助理执事，自然也跟在队伍其中。

　　真正的授爵仪式必须唐纳德本人亲自到王都参加，由国王陛下授予，现在只不过提前告知他一声，让他预先将领地接收，有个准备时间。

　　“考文子爵阁下，主教大人，梅林纳家欢迎你们的到来！”

　　唐纳德身穿礼服，亲自率领管家侍从等十数人站在庄园门外列队迎接。庄园侍从仆人们都穿上了新服，看起来一个个英气不凡。

　　马丁臼衣主教地位非同一般，面见只是礼貌的回应了几句。

　　倒是那位考文子爵神色十分热情。

　　“梅林纳男爵不必客气，与你这位天才法师的见面，我已经期待很久了！”

　　虽然还没有正式受爵，但是老道的考文子爵自然是早早就改口称呼唐纳德的新爵位。

　　在农业神殿地区主教的见证下，考文子爵接着就宣读了旨意，唐纳德拿到了文书契约，可以说便已经获得了正式的封地。

　　至此，他梅林纳家族便真正恢复了祖上的荣耀，不再是只有头衔的破落贵族，成为了真正统治一方的地方实权贵族。

　　之前虽然买下了包括原本勋爵领在内的两座庄园，但是仅仅是属于他的私人财产，并非是可以世袭罔替的贵族封地，无法收拢领民，建立私兵，在暗夜庄园里雇用的那些人也仅仅属于佃户类别，随时可以离开，并非唐纳德所属的臣民。

　　只有受到了王室或者上层贵族的正式封赏，才能够称之为实地贵族，不然就算有着世袭的爵位，他也只不过是个落魄贵族而已，地位比那些非世袭的终身爵位贵族高不了多少！

　　当然现在的领地还没有建设完好，整个领地也只有他那庄园有人烟，需要大力开发才是。说是实权贵族还言之尚早。

　　不过唐纳德一点也不担心领地建设方面，有着真理之书这逆天作弊器存在，其他贵族最为头疼的基础建设在他手中就如同游戏一样简单。

　　实际上，这次的封赏基本上都在唐纳德的计划之中，而那些王都大人物们却是完满的达成了唐纳德的意愿。对于唐纳德来说，多出绿斗篷森林外围至巨石城之间那片荒地，算是意外之喜，虽然这样一来，他的领地就与对头相连了起来，多有些麻烦与不便，不过心有底气的唐纳德却丝毫不惧。

　　唐纳德不想要那些虽然富饶，但是处于备方贵族势力夹缝中的狭小领地，那样根本不利于他势力的发展。

　　而自己初来这个世界就扎下根的绿斗篷森林与出云山脉这片人类与异族势力之间的空白地带正是他的良好选择。这里有着大片等待开发的处女地，如果不考虑周边势力，就是开辟出一个公国都绰绰有余。

　　对于绿斗篷森林的危险，唐纳德并不如那些原住民贵族阶层那么在乎。有着真理之书在手，通过召唤生物的帮助，征服绿斗篷森林和出云山脉也并非是不可能完成的任务。

　　相反这么大的领土面积着实令他兴奋了许久，虽然只要自己强大了，占领多少地盘都无需顾忌，但是距离强大到可以左右所有势力意见的那种程度，唐纳德自知自己还差的很远。

　　所以等他从王都回来正式继承了家族封号和封地，他就可以毫无顾忌名正言顺的开发这上百平方公里的广大土地了。

　　以前偷偷摸摸建立庄园的做法，也可以拿到明面上来了。

　　只要自己的领地更加繁荣发展，进一步还可以建立起一直以来都想要的魔兽里面那种城镇主基地。

　　“男爵阁下，陛下的旨意已经宣读完毕，如今巨石城以北，绿斗篷森林以南之间的这两片土地就都是你的家族领地了。如果日后打算更改领地称号，可以去巨石城贵族管理处提交申请，然后上报道贵族议会，只要不违背王国法律，很快就会下达正式裁定！”

　　“多谢子爵阁下，多谢主教大人辛苦前来，还请两位到里面稍坐，宴会马上就准备好了！”唐纳德特意准备了一些庄园的出产作为给两人的礼物，并且还提早就命管家提前安排好宴会。

　　面对唐纳德的邀请，马丁主教并没有显出什么兴趣，只推托事务繁忙，便告辞离去了。

　　毕竟以他的身份见过的大贵族太多了，对于唐纳德这样的地方小贵族，此番出面除了看在考文子爵的面子上之外，也是因为看出唐纳德本身还有不小的潜力。而他身为苦修一派的神职人员，一心都在侍奉神灵，对于宴会什么的也并不感兴趣。

　　对于主教这一级的神职人员，唐纳德还是抱着近而远之的态度的，毕竟他的秘密是连真神都要觊觎的程度。唐纳德挽留几句，见对方执意要走，便同考文子爵一起送这位主教大人离去了。

　　而那位考文子爵则对唐纳德的宴会十分的感兴奋。

　　目送班特瑞主教的车架离去之后，这位子爵说道：“早听说男爵阁下庄园出产的月光葡萄酒可与王国两大美酒媲美，可惜数量不多，到达王都的都被国王陛下和各位大人物们分享了，所以一直无缘一见，如果今天能够品尝到那就太幸运了！对了，还有那种法师饮料，我也只有在王富里见过两位陛下饮用过，据说常常饮用会对施法者有帮助，想必产量一定十分稀少。”

　　唐纳德笑着回应道：“子爵大人请放心，月光葡萄酒虽然出产不多，但是我还留有一部分自用，至于红茶，实际上并不稀有，其他地方也都有少量种植，只是一直作为药剂材料，用量不大，目前我已经准备加大种植面积，估计很快王都大多数贵族家中就都能见到了！”

　　“是吗？那不知道这种红茶普通庄园是否也能够种植？”

　　唐纳德见他很感兴趣，于是解释道：“红茶的本体名为红甘草，本身味道淡香，微苦中还带有清甜，一直是炼金药剂中的一种辅助药材，虽然是炼金药材，但是却并非是什么高级的魔法植物，对于生长环境要求不高，普通沙土地就可以培育，管理好水肥，就是一般农户也可以试着种植！唯一需要注意的，就是成品的处理过程有一点小麻烦，必须达到指定要求，不然会影响口味。如果子爵阁下准备在自己的庄园试种的话，可以派人来我这里学习！”

　　“男爵阁下实在是太慷慨了，如果是我掌握了这样的新奇商品，必然会牢牢掌握在自己手里！”

　　唐纳德笑着回应几句。对于红茶，他从没想过垄断，因为并非是独有的物种或者配方，稍有见识的法师学徒甚至普通药材商人都能够一眼认出来历。

　　因此倒不如主动说出来结交一些人情，而且关于生长环境他没说的是，红甘草虽然在大陆各地都可以种植，但是在北地这样冬夏分明昼夜温差大的地方生长出来的红茶品质才最好的，这也是为什么茶叶多是山上的好的原因。

　　北地沙土地稀少，种植面积想必也不会太大，这里面的利润已经十分可观了。再者因为红茶是自己最先发明的，人们下意识里也都会认为暗夜庄园里出产的品质最好，基本上不会影响自己庄园的收益。

　　等待午宴开始的时间里，两位贵族在别墅中交谈。

　　一番交流之后唐纳德也对这位王室使者有了基本的了解，这位考文子爵可不同一般王室成员，成年之后只能获得一笔财富和宫廷爵位。因为他从他的妻子，一个已故骑士的女儿那里获得了一块骑士领地的继承权，从而成为了实地贵族中的一员。

　　虽然是只有三个小村子大小的骑士领，相对于子爵这个爵位来说有些太小，但是有了领地之后的地位便与从前完全不同，理论上他已经可以辞去王国的职位与事务，安心的去过他的地方贵族生活。毕竟这位名下还有两个收益不错的庄园，加上领地的出产，身家绝对比大多数宫廷贵族都要富裕。

　　不过考文子爵并没有放弃履行王室成员的义务，这些年尽心全力投身于处理王国事务之中，甚至还多次作为外交官员代表王国出使大陆其他国家，而且他的身份又是国王的表亲，因此深得十五世陛下的信任与重用，与财务大臣卢瑟福一同被称为国王陛下的左右手。

　　唐纳德猜测这一次塞尔特十五世能够派出这位心腹人物前来宣布封赏，也是出于对自己这位天才法师的重视。

　　午宴的时候，这位考文子爵也与女伯爵一样，被梅林纳家独特新奇的美食所深深吸引了。

　　当天晚上便在别墅客房住下，享受了一把超前的居住环境，别墅里的种种奇妙舒适的设施更是令这位国王陛下的左右手惊叹连连，对于主人法师的身份更是越加羡慕了。

　　第二日，巨石城贵族管理处官员前来丈量梅林纳家族领地面积方位，任务在身的考文子爵便不得不告辞返回王都复命。不过对于暗夜庄园恋恋不舍的他多次对唐纳德表示出希望再次来访的意愿。唐纳德自然十分欢迎，能够与这位塞尔特王国中央权力阶层的人物有着交往，对他的家族势力无疑是有着很多好处。

　　送走了考文子爵，唐纳德与管家连同庄园上下便都心情激动的投入到新领地的建设中去。

　　而庄园里那些看出梅林纳家族前途的护卫仆从们心中也生起了迁移到新领地，成为正式领民的念头。

　　其中已经彻底追随唐纳德的威廉一家当天便做了决定，而那些由西北带回的人员因为已经是隶属于唐纳德名下的仆从，与其他外来雇用的人员不同，他们自动就成为了新领地的臣民。


第六十二章 邪术师带来的麻烦

　　且不说那位考文子爵对于唐纳德庄园里的一切都感到惊奇，离开之时还意犹未尽，恋恋不舍。单说巨石城农业女神神殿里，那位班特瑞主教由暗夜庄园返回之后，便有一名牧师前来汇报。

　　“大人，那几位南方来的客人想要再次见您！”

　　“哦？”

　　班特瑞主教沉思了一会儿，便对等待回应的牧师说：“去请他们过来吧！”

　　“是，主教大人！”

　　牧师转身离去，片刻之后，便带着五个人来到班特瑞主教面前。

　　五个人当先的是一位牧师，然后是三名武士与一位骑士。赫然是曾经在闪金镇出现，与唐纳德有过一面之缘的那几位。

　　“班特瑞大人！”

　　虽然分属不同教会，但是彼此都算是人类诸神联盟，由都算是崇善阵营，而对方又比自己实力高出一个层次，所以这几位虽然身份特殊且性情高傲，却也不敢对眼前的白衣主教无礼。

　　“几位不必多礼，请坐吧！”

　　班特瑞一摆手说道。

　　五人为首的牧师一向是他们的代表，这时候有些急切的直奔主题说：“班特瑞大人，这一次我们是来请求您的帮助！”“之前就已经说过，女神的教会与塞尔特王室的关系一直比较微妙，因此我不能出动教会的力量去正面帮助你们，而且由于塞尔特对于你们正义之手的态度，我甚至不会出面为你们打通关节，你们现在在这里就是属于不受欢迎的外来者，行事必须谨慎低调！”

　　“可是，您也知道邪术师这样邪恶的异端是必须铲除的！如果放任异端作恶，对塞尔特的普通平民也将是一场灾难。”

　　班特瑞听了没有马上回答，那牧师见状立刻又说道：“我们一路追赶那异端由大陆最南端的索隆到加德烈，然后又出海航行，到达塞尔特，由东部港口一直追查到北郡，这里已经是人类领地最北部的边缘，线索到了这里就中断了，不过根据我们的追查和贵教给与的消息，我们知道那位邪术师最后一次出现与本地一位法师有些关联，所以还请大人能够私下出面，与本地法师会所取得联系！”

　　白衣主教面无表情的摇摇头。

　　“这是我最后一次为你们提供帮助了，看在伟大的女神教会与伟大的光辉三神教会处于同盟的关系上！”

　　“以我的面子，法师协会的执掌者应该会给与答复，但是找到线索的你们与法师打交道千万要谨言慎行，北地的法师可与你们那里已经半皈依的法师不同，尽管实力比不上法师王国波林，但是他们骄傲脾性还有过之！”

　　“太感谢了，班特瑞大人！”

　　五人组中都是狂信徒一流，对于班特瑞话中的意思没有去在乎，反正达到目的之后他们就会立刻。在他们看来，北地这样大多数民众都不虔诚的信仰神祗，尤其是不信仰光辉三神的地方，人们的灵魂得不到净化，简直就是野蛮无知的落后国度，到处都有污秽，令他们一天都不想多呆。

　　殊不知，相反的情况下，塞尔特的人如果到了黎明之国，必然也会感觉置身于严酷的监狱一般，行走坐卧都受限制，完全无法生活。

　　离开神殿的白衣主教坐上一辆朴素的马车，缓缓行驶到隔着两条街的法师会所门前。

　　一道法师结界自然拦不住已经白银实力的班特瑞，不过此行不是来砸场子的，所以这位主教大人十分低调的带着随行的年轻牧师下了马车缓步走进会所大门。

　　“主教……大人！”

　　北郡教会的最高领袖，巨石城丰收神殿的主教突然低调驾临法师会所，在前面接待的侍者当时就被惊吓住了，险些拉响了外敌入侵时的法术警报。谁不知道法师会所一直都与神殿不对盘，这位怎么会微服前来这里？

　　不过主教大人随后仿佛蕴含魔力的话让侍者的情绪平复下去，转身去请会所的主持者梅塞尔大师出来。

　　当一身法师袍的梅塞尔由实验室走出来，见到老对头时，也是感到有些惊疑。

　　互相一见面，没有言语，两人之间就爆发了一股无形的精神力风暴。

　　这是他们在精神意志方面展开的一场较量。

　　总的来说，梅塞尔大师的实力更多的是体现在炼金术上面，本身等阶不过是青铜巅峰，相反白衣主教班特瑞已经是稳稳的白银中段，之间的差距不可谓不大。可让人意外的是，这来两位现在看起来却是旗鼓相当。

　　达到班特瑞这样层次的神职人员已经可以有选择有限制的借助神力，强行提升自己的力量，但是这又不是生死之战，完全没有必要借用神的力量。

　　而梅塞尔虽然实际实力只在白银初段边缘，但是有着身上几件增幅魔导器的辅助，完全可以与班特瑞在精神层面对抗而不落下风。

　　任何一位炼金大师的实力是不容忽视的，尤其梅塞尔这样专精附魔的装备制造大师，想要以外力增加自己的实力实在是太容易不过了。

　　两位白银强者的交锋虽然强大，但是却一直都控制在极小的范围内，没有惊天动地的场面，也根本没有惊动其他人，只有距离最近的几位青铜巅峰法师感觉到了那强大而隐秘的波动，纷纷赶来为梅塞尔助阵。

　　见到老对手身边添了几位青铜巅峰的帮手，虽然没有说话没有动手，但是几人的沉默中隐含不发的精神力已经形成了不小的压力，只要梅塞尔一露败象，估计就会全力出手。

　　班特瑞见到这种情况，也知道今天这场交锋就到此为止了，不然吃亏的还是自己。

　　于是冲梅塞尔轻轻点了点头，作为互相明争暗斗多年的对手，老法师第一时间明白了班特瑞的意思，于是两个人几乎同时的撤回了精神力，一场无形的争斗最终也消弭于无形中。

　　“什么情况竟然让班特瑞你亲自找上门来，我们会所上下的法师真是受宠若惊啊！”

　　不理会梅塞尔隐含讥讽的言语，班特瑞直接开门见山的说道：“我此次来是受人之托，向梅塞尔你询问一个人的下落！”“什么人物这么重要，要身为白衣主教的你亲自来过问？”

　　一向少言寡语的班特瑞竟然也自嘲的说道：“我要是派个牧师过来，还不是要被你们赶出大门！所以亲自来一趟也算是活动一下筋骨了！”

　　“所以你就这么过来，连个消息也不提前送出？”

　　老法师眉头竖立的质问，然后朝侍者挥挥手道：“看你把这些年轻人吓的，不知道的还以为你什么魔兽呢！”

　　侍者得到老法师的示意，赶紧一身冷汗的躬身退下，虽然没有针对他，但是众多强者身上无形的压力还是让他仿佛要窒息一般。

　　侍者退去，大厅里就只剩下四位法师和班特瑞主教一方两人。“说吧！主教大人不在神殿祈祷，来我们这法师会所到底有何贵干”

　　“那人对你我都不重要，不过却是正义之手与索隆通缉的要犯，邪术师高曼，听说与你们有过一些冲突，最后一个见到他的就是你那位年轻的天才学徒？”

　　“正义之手那些讨厌的猎犬也来到北地了吗？”梅塞尔与在场三位高级法师的脸色当时一变。

　　“不用多想，一个青铜级小队而已，掀不起多大的浪花，完成完不成任务他们都会离开，只是早晚的问题而已，所以梅塞尔你如果有消息，还是告诉我为好！”

　　班特瑞主教直言不讳的言语让老法师稍稍放心，正义之手的行事作风让他们除了在光辉三神教会掌控的地区之外，在人类各方势力中也不是受欢迎的角色。显然农业女神教会虽然与对方是盟友，但是也是有着一些反感的，不然班特瑞也不会毫不隐讳的这样明说。

　　梅塞尔微微点头说道：

　　“我那个学徒确实与邪术师打过两次交道，对方是受其它势力暗中委托想要进行刺杀，不过两次部失败了，最后一次受伤逃走，然后就不知所终，具体情况你还是去亲自问唐纳德才能得到准确答案！”

　　“这样吗？你那学徒我今天已经见过了，确实是有潜力的人才，怪不得梅塞尔你这般维护，消息我已经得到，这里面就没有我们女神教会的事了，剩下的你们自己解决吧！”

　　班特瑞说完对着在场的法师点点头便转身就走，梅塞尔目送老对手离开之后，回身对三位青铜法师说道：“克里斯，这一次还要麻烦你去庄园暂住几天了，我担心唐纳德应付不了那些宗教疯子！”

　　脾气古怪的中年法师当即笑道：“不用你说我也要去的，唐纳德那小家伙手中可有不少古代遗迹出品，说不定这次又会淘到什么研究价值的好东西！”

　　梅塞尔听了感激的一笑，相交几十年，他自然知道这只不过是克里斯表示关心的托词而已。实际上在场的法师可以说都是梅塞尔看着长大的，互相之间亦师亦友，感情不是一般的深厚。梅塞尔所关心的，也正是他们所在意的。

　　与此同时，巨石城，金索尔拍卖所后方的阁楼中，银发老人对着面前属下问道：“查明白了吗？”

　　“是的，大人，确实是正义之手的人，虽然他们披着斗篷掩饰身份，但是能够轻易进入神殿，还遮遮掩掩的，首先便让人起疑了。我们在神殿中的眼线借着机会往他们居住院落里面看了一眼，对方虽然将正义之手的徽童标示都去掉了，但是身为虔诚信徒，必然会时刻携带着教会真神的圣徽，牧师、圣武士和骑士这样的组合，又都是光辉三神的信徒，除了正义之手之外别无可能！”

　　老昂格瓦点点头，对手下的分析表示赞同。

　　身为情报人员，多年的工作生涯令他的触觉十分敏锐，往往能够从一些次要消息中分析出目标的身份与主要目的。

　　即使主动流放到北郡这样的偏远之地，老人也一直保持着多年的习惯。

　　“把网撇下去吧！记得空隙要大一些，不要惊动了鱼群，神职者的感应与法9币一样都十分灵敏，所以我要你们时刻远程监视目标，禁止近距离接触，清楚了吗？”

　　“明白，大人，属下这就去办！”


第六卷 达拉然的领主


第六十三章 正义之手的拜访

　　封闭的车厢里，坐着的赫然就是正义之手的五人小队。

　　“查明白了！班特瑞大人给我们的消息十分准确，这位新晋男爵正是之前我们在闪金镇旅馆里遇见的那位年轻法师！”

　　安静的车厢中，牧师韦恩对着同伴说道。

　　“是他？”

　　年长的武士有些惊讶的开口。

　　“看来韦恩你之前要招揽那年轻法师的计划说不定能够派上用场呢！”

　　身旁的年轻武士听了当即冷哼一声，小声嘀咕着：“虚伪的贵族！”

　　年长武士马上皱起眉头训斥道：“道奇，我知道你讨厌贵族，但是不要把个人情绪带到任务中来，如果完不成主教大人亲自派发任务，回去之后你就只能去看守禁狱地牢，每天跟那些异端为伴了！”

　　名为道奇的年轻武士闻言，想到那种生活，年复一年、夜以继日的守在阴暗污秽的地牢里看守那些异端，就不由身上一寒，虽然心中仍旧不忿，但是却不敢再言语放肆。

　　见到年轻的武士老实了，年长的武士这才满意的点点头。

　　这时候另外一个稍年长一些的武士说道：“我们还是尽快完成任务回去吧！这种地方我一天也不想多呆了，出门都像过街老鼠一般遮遮掩掩，走到哪里都好像一直在有人监视一般，发展教会势力的事情还是交给信理部那些传教士好了！”

　　那武士只是随口一说的抱怨，但是此言一出，牧师几人却全都脸色一变。

　　“布劳恩，卡尔说的情况我隐约也感觉到过，但是无论是精神感应还是神术侦测，都找不到我们被监视的迹象！”

　　年长武士语气严肃的说道：

　　“你们也有这感觉？那么就证明我的感觉应该也没锚了。我们应该的确是被人监视中这种情况不是对方为黄金以上的强者，就是有人在远距离通过其他手段在监视我们！无论是哪种情况，恐怕都不好应付啊！”说完在场的五人除了一直沉默的骑士之外，心中全都起了一丝忧虑。

　　“红枫镇过去了，快到目的地，那些多余的情况不必去想，既然对方想要监视就让他们去监视，我们的目的是抓捕异端，跟他们不会有什么冲突，小心行动就是！”

　　骑士低沉的声音响起，众人之中最善思考的牧师韦恩这时候也想明白了过来。

　　“塞缪尔说的不错！任务要紧，与其在这里胡乱猜测，不如尽快完成任务，到时候一切问题就都可以解决了！”

　　就在正义之手的马车快要行驶到暗夜庄园所在之前，一位客人便不清自来的降落到庄园别墅之前。听到仆人禀报的唐纳德出来一看，惊讶的说道：“克里斯大师？”

　　对于这位古怪法师一大早就突然来到庄园，唐纳德感到有些意外，不过这位的心思不可以常理来推测，所以唐纳德也只是有些奇怪罢了。

　　中年法师没有去解释什么，只不耐烦的说道：“一会儿你就有客人来了，我就在别墅里，没事不要打扰！”

　　说完就自行在别墅后面找一间客房走了进去。

　　唐纳德没有为克里斯的语气感到不满，他知道这位法师应该不会无的放矢，显然是有什么情况发生，于是当即派出几只猫头鹰出去探察。

　　由王都回来这几天，一切都开始走上正轨，原本只有庄园一块地方，现在获得了一大片的领地，生命之树的自然结界显然是覆盖不了这么广大的地区，所以他便在领地各处都分布了几座远古守卫者，然后又永久召唤了五只猫头鹰放在庄园里，由仆人喂养，每天固定将自己的领地巡视两遍，以免发生什么危险事件。除了无法战斗和远距离飞行之外，相比体型庞大的石像鬼，具有隐匿天赋的猫头鹰更加适合领地内的侦查，创建起来代价也十分低廉。

　　不多时，顺着红枫镇方向的路飞过去探察的一只猫头鹰视角传回了情况，果然发现了一辆陌生的马车正在朝着庄园方向驶来。“是谁呢？能够让克里斯这位青铜巅峰法师这么重视，亲自赶来坐镇，肯定不是一般人物！”

　　可惜猫头鹰的视角无法穿透马车，看不到里面的情况。

　　唐纳德也猜不到来者的身份，随后摇摇头说道：“我在这里胡思乱想什么？管他什么人，等到了庄园，是敌是友就一见分晓了！”

　　说完就吩咐管家和威廉命令仆人农户们都暂时呆在屋子里不要出来，然后自己安排好护卫，带着乌瑟尔，身后足艮着克林顿、艾利克等侍从，一起在庄园门前等待。

　　一顿饭的功夫，那辆简朴的马车就来到了庄园门口。

　　唐纳德看到车上下来五个人的装扮，都是实力不俗的职业者，当下就是眉头一皱，心中升起一丝忧虑。不过马上又恢复了微笑，向着来人迎接过去。

　　“几位客人远道而来，欢迎来到暗夜庄园！”

　　对于庄园主人能够提前得知自己等人的到来，正义之手五人感到有些意外。

　　不过转念一想，对方肯定是由法师协会那边得到的消息，不然一个黑铁法师，小小的地方贵族，肯定没有那个实力提前预知他们的到来。

　　主人已经热情相迎，本来也不是抱着敌意而来，以牧师为首的五人当即客气几句，便随着主人进入庄园。

　　庄园别墅大厅里，韦恩开门见山的道出了来意。

　　“我们五人是由索隆前来追捕逃犯的佣兵小队，这一次追踪犯下了多宗大案的邪术师高曼而来，听说男爵大人曾经与一位邪术师见过面，所以才会冒昧前来打扰！”

　　原本韦恩还打算循序渐进，先探探目标的底线，看看能否将其拉拢过来。对于这样年轻又天赋出众的法师，如果能够拉拢过来，那么教会很容易就能将触手伸到北地这片未开发的处女地上来。自己也能够获得极大的功绩，恢复曾经的荣光。

　　因此韦恩当初在离开闪金镇之后就一直没有死心，但是现在感觉到庄园里隐含不发的那股气息，他尽管有些失望，还是果断的打消了这个念头。

　　唐纳德当然能够听出对方言不属实，什么佣兵小队之类的不过是掩七布身份罢了。

　　这几位的气质也不像是冒险者出身，更像是经受过系统训练，与军队士兵的情况又有些不同。倒是比较贴合那位牧师说的佣兵的情况。

　　不过一个牧师三个武士还有一名骑士，这样的组合在佣兵之中还真是稀奇，几乎没有骑士会选择去做一个冒险者或者佣兵，因为与普通的战士不同，骑士是一个高贵的职业，除了本身战斗力之外，骑士更是贵族身份的象征，即使是一个没有领地和庄园的落迫骑士，获取财富与优渥生活的途径也要比平民们容易太多，参加军队或者投奔其他贵族领主都是不错的选择，又何必自贬身份去跟那些冒险者与佣兵混迹在一起？

　　这五个人的组合让唐纳德联想到大陆东部十分著名的一个组织，黎明之神的牧师，正义与战士之神的圣武士，还有战争之神的审判骑士，这不正是光辉三神教会旗下的联合机构，负责追捕缉拿异端教徒与邪恶生物，在法师圈子中臭名昭著的正义之手吗？

　　让唐纳德惊讶的是，没想到与他两次交手的那名邪术师竟然是一个受到三神教会和索隆连盟国共同通缉的逃犯。

　　“那家伙得做出什么大事才会让正义之手这样的组织紧追不放，由大陆的最南端一直追踪到了人类领地的最北部？”

　　“而这些宗教疯子不知道从哪里得到消息，知道了邪术师曾与自己交手，所以按图索骥的找上门来。法师协会那边应该是知道了这个情况，所以才会让克里斯法师过来坐镇！”

　　以唐纳德前世的经历，他很快就想明白了这些情况，基本上推测的八九不离十。

　　对于这些类似宗教裁判所的正义之手成员，唐纳德虽然心中排斥，但是表面上还是维持着一个贵族与法师应有的礼貌风度。

　　简单的将自己的经历加工一下，对着这几人说了出来，并且特别指明邪术师也是受人指使才会刺杀自己。

　　“至于邪术师的行踪，很抱歉我不能为各位提供多少帮助，当初邪术师受伤逃走的时候，我也是无力追赶，随后马上又必须赶赴西北战场，等我回来之后那家伙早就消失的无影无踪，只知道对方很可能离开了北郡逃往王国南方潜藏，之后就一点痕迹也追查不到了！毕竟北郡距离南部遥远，南方六镇局势比较混乱，地形复杂多变，要想藏一个人还是十分容易的！”

　　韦恩牧师闻言叹息一句：“真是可惜，原本还希望男爵大人你可以给我们一些线索，现在有是失望一场，看来那一大笔赏金我们是拿不到了！”

　　“各位也不必气馁，虽然王国南方地域广大，局势混乱，但是如果能够找到熟悉情况的本地人，还是有机会发现邪术师的踪迹的！”

　　“那就托男爵大人的吉言了，希望一切能够顺利，抓到那个邪恶的邪术师，留给我们的时间不多，我们该告辞了！”

　　听着牧师干脆利落的话，唐纳德假意挽留两句，然后就送五人离开了庄园。他还巴不得这些家伙赶快离去呢！

　　回到别墅之后，发现那位克里斯法师已经由房间走了出来，正捧着侍女送上的红茶一口一口喝着。“知道这些家伙的身份吗？”

　　克里斯这一问，唐纳德心中立马确定了自己之前的猜测。

　　于是冷声回答道：

　　“正义之手的狗腿子，对方遮掩的再明显，身为法师也应该能够看得出来！”

　　在黎明之国，没有在教会登记的法师是会被归类于异端的，很多年前就发生过大范围的灭法事件，不知道多少三神教会的审判者敲开法师的大门，将他们抓捕起来，绑在木桩上施以火刑。

　　那些审判者们就是正义之手的前身，这也是法师和其他施法者们为何如此敌视光辉三神教会和旗下组织的最大原因。

　　听到唐纳德的回答，克里斯难的露出一丝僵硬的笑容，满意的点点头。

　　“知道了就好，这几个家伙的来意倒是真的，只不过目的恐怕有些不纯粹，我看他们对你很感兴趣昵，如果不是有我在后面，估计方才就已经要招揽你了！”

　　“正义之手也会招揽法师？”

　　唐纳德脑袋有些转不过弯的疑惑道。

　　“呵呵！自然，法师之中也会有软弱的家伙和违背奥术真理的败类，光辉三神教会中历年来就招揽了不少意志不够坚定的法师。而他们所掌控的地区每一个被检查出具有法师天赋的孩子。都会被牢牢的控制在教会手中，如果不进入教会的学校学习，接受那些违背法师道路的狂信者灌输，并且终生接受教会监管，一旦企图逃往外地的话，就会被视为异端叛逆，连同家人一起一同处决。”

　　唐纳德听完难以置信的感叹说道：

　　“这么说，在森德尔那种地方，被检查出法师天赋不但不是什么好事，反而是天大的祸事了！”

　　果然哪个世界都没有纯粹的乐土，有人的地方就有争斗，即使是星空之上的真神也不能避免！


第六十四章 费迪南德的出场

　　暗夜庄园之外，正义之手的马车刚刚离开庄园大门不久，迎面大路上就又驶来一辆普通贵族样式的马车，两个车夫都是腰佩长剑的年轻武士模样，以正义之手五人的眼光，自然能够看出这两个年轻武士实力不俗，至少是黑铁巅峰的武者。

　　显然，马车里面坐着的人地位应该不是普通贵族。

　　两辆马车交错而过的时候，其中一辆马车里放出一道强横但隐秘的精神力量向另一贵族马车中窥探过去。

　　仿佛一柄利剑穿过，简朴的马车中传来一声闷哼，然后没有就声息的驶离这里。

　　而刚刚那辆贵族马车则朝着暗夜庄园方向而去。

　　经过刚才一番交锋，车厢里气氛凝重，正义之手五个人都面色难看。

　　牧师韦恩苍白的脸色上更是泛起两片异常的血色。

　　年长的圣武士布劳恩神色凝重的分析道：“至少是白银阶位的武者，看那样子应该是一位白银初段的剑士，剑意凝聚的还不稳固，但是十分坚韧犀利，应该来头不小！”

　　韦恩缓缓说道：“方才你们应该都感觉到那庄园里的气息，至少青铜巅峰的法师，虽然谈不上抱有敌意，但绝对不是友好。这条路只通往那年轻法师的庄园一个目的地，那马车里的人物必然也是去那里的，所以我才会故意去试探一下，没想到里面竟然是一个白银强者！”

　　心急口快的年轻圣武士道奇开口说：

　　“我说韦恩你怎么突然转性了一样，原来是心有顾忌，不过这个小法师到底是什么来头，怎么不单是庄园之中有一个至少青铜巅峰的强大法师，看样子那白银剑士也与那家伙扯上关系？”

　　“闭嘴道奇！没看到韦恩已经精神受创了吗？”

　　布劳恩呵斥了一句，年轻的圣武士看到他脸色难看，显然是真的生气了，于是明智的乖乖闭嘴。

　　作为一手将他们训练出来的队长，对于道奇这个从来不守教条，与其他圣武士的严肃古板不同的年轻人，布劳恩一向是抱着欣赏的态度的，即使这家伙性格急躁又口无遮拦，犯了错他也是多番维护，很少有这么愤怒的训斥。

　　不过这一次他和韦恩带队出来是对三个年轻人的考验，没想到原本简单的任务竟然会出乎意料之外的一波三折，长达几个月的追逐使得他原本稳定的情绪也开始显得急躁。而今看到老友受了伤，他的心就维持不住冷静了。“看来这次任务是你们的难关，运气好的话完成了，可以得到很高的评价，顺利进入正义之手，威为真正的神之手成员，但是有很大可能完不成任务，最好的情况也是审判议会考虑到任务的变数和难度，给你们一个机会重新抽取一个试练任务！”

　　三个年轻人之中，其他两个年轻圣武士听完神色都不由有些沮丧，只有那个银甲骑士塞缪尔一直神色坚定，丝毫不为所动，用沉稳的声音缓缓说道：“一两个青铜巅峰法师以我们的实力可以应付，如果加上那个白银剑士，那么即使我们五人合击，也只有五层胜算，而且无论胜败对方想要走的话，也可以凭借强横的实力逃脱包围！没有同等阶位的我们留不住一个善于近战的白银强者。”

　　原来他一直在计算着消灭对手的几率，在这位审判骑士的眼中，那些法师和无信者都是异端，杀掉也是遵从神的旨意。

　　道奇沮丧之余，还看了自己这个同伴一眼，在心里腹诽道：“果然是审判骑士所出来的，一个个都是那么的古怪沉闷，法师要是那么好杀，波林和加德烈那些法师们还不早就被杀光了，五大王国都成为伟大三神的信仰地？”

　　不过骑士的话也让在场的人重新升起了斗志，马车又陷入了沉默之中，只有马蹄声声回应在耳边。

　　再说那辆贵族马车，在两辆马车交错离开，继续行驶了一段距离之后，已经看不见后方马车的踪迹了，这时里面突然传出一个声音。

　　“停车！”

　　两个年轻武士止住了马匹前行，就见一位青年贵族打开车门，由车厢中走出。这位正是安瑟尔家族的年轻子弟，圣剑军团的年轻统领费迪南德。

　　见到费迪南德的脸色苍白，两个武士马上惊呼说：“少爷，你这是怎么了？”

　　“没事！方才跟那辆马车里的人较量了一下，对方也不过青铜巅峰的实力，我的剑意虽然没有真正白银强者稳定，但也够他受的！”

　　一个武士有些迟疑的问道：“少爷，要不要通知家族里的人？”

　　“不用，对方什么身份，等一会儿到了地方我就能知道，继续前进吧！”

　　剑意，与法师的精神力类似，是剑土专有的灵魂力置，也可以作出如精神冲击那样的法术效果，而且发动起来更加灵活。剑意比普通精神力量更加的坚韧与凝聚，附加的是剑士对于剑的理解，并不纯粹是精神力，而是类似精神意志与灵魂层面观想物的混合体。

　　一般情况下，至少要白银实力的强者才能够凝聚出自己的武道意志，剑士的剑意着重于攻坚，刺客的意志着重于刺杀方面，一般都显得诡秘阴暗，至于骑士意志，秉承着骑士英勇坚定忠诚等荣誉，因此多是注重于冲锋与防御方面，更适合战场作战，据传说，一些强大的存在意志已经可以凝聚成为实体，甚至可以脱离本体附着在其他物体上长久存在，不过那种存在一般都是神之领域的强者，对大多数人们来说都是传说。

　　费迪南德以如此年轻的年纪，青铜中殷的实力，就已经达到初步凝聚剑意的程度，除了他天赋不俗之外，最大的原因是安瑟尔家族古老的剑圣传承所致。

　　与一般剑士一步一个脚印的艰苦修炼不同，安瑟尔家的传承就算在古魔法帝国尚在的时代也是十分强大。后人只要经过系统训练达到黑铁巅峰的程度，就可以通过先祖留下的佩剑为媒介，让他们的意识融入其中感受到祖辈留下的剑意烙印。

　　由一脉相承的剑意之中，后来人可以很快突破青铜实力，在这一阶位就提前领悟到自己的剑意，触摸到白银乃至黄金的境界。这样一来，就可以令历代安瑟尔家族子弟的修炼从起步开始就超出其他剑士一大步，在剑士的路上看的更高，走的更远。

　　如同一个储水的容器，别人还在一碗一碗的往水盆中注水，而他已经由水桶换成了水缸，那么再往里面装多的水就更加容易了。

　　就在正义之手五个人离开庄园还不到半个小时，一位唐纳德意想不到的客人就来到了暗夜庄园门前，派人递上了名帖。

　　“少爷……”

　　管家慌慌忙忙的跑进房间来，那模样比之前迎接王室使者时还要紧张。

　　“这是？”

　　接过名帖一看，上面的紫荆花家族纹章让唐纳德为之一愣。

　　前来拜访的不是别人，正是西北边境圣剑要塞那位最高指挥官，圣剑军团的年轻将军。

　　据说这位可是安瑟尔家族的新一代继承人，那位剑圣阁下的长子。

　　安瑟尔家族在塞尔特贵族当中是出了名的人丁稀少，当前的侯爵家主在他那一辈便是独生子，前几代也多是单传，到了这位侯爵继承人这里，好不容易多了个妹妹，这一机会倒是让一些打算与安瑟尔家族联姻的大贵族势力十分欢喜。

　　如此人物怎么会突然来访自己这里？即使在圣剑要塞的时候有着结交的意思，也不会专门为了自己到北郡来吧？

　　虽然摸不清对方的来意，但是唐纳德却丝毫不敢怠慢的率众出迎。

　　“冒昧来访，希望唐纳德你不要见怪！对了，现在要称呼你为男爵阁下了吧！”

　　唐纳德忙笑说：

　　“怎么会？费迪南德你能够百忙之中驾临我这小小的庄园，实在是梅林纳家的光荣！我这个男爵的封赏还是靠你和都瑞殿下的帮助才会这么顺利到手的！”

　　将客人请进别墅之后，那位年轻将军并没有急着直奔主题，而是在主人的带领下参观着他十分感兴趣的庄园与别墅。

　　唐纳德见对方没有挑明来意，也不好说些什么，只能作陪一旁。参观完一圈之后，两人在别墅大厅落坐，那位侯爵继承人对唐纳德的别墅和庄园是赞不绝口。

　　“你不要夸赞了，我这区区小庄园哪能与传承千年的安瑟尔家族产业相比，更不要说贵家族名下的王国三大庄园之一费尔沃特庄园了！”

　　“费尔沃特庄园只不过是占了天然的便利罢了，你这庄园和别墅的构造全部是人为建造，尤其是那喷泉水池，可是我闻所未闻的新奇东西，不愧为北郡第一天才法师，这些奇思妙想实在令人佩服！”

　　“一些炼金术上的小巧应用罢了，在伟大的奥法面前不值一提！”

　　“唐纳德你也不必过于谦虚了，你的炼金术造诣恐怕不低于一般中阶炼金术士了吧！实际上我此次前来拜访，是有事相求！”

　　见到对方终于上了正题，唐纳德也大方的说道：“有什么事情，如果唐纳德能够办到，必然不会让将军大人失望！”

　　“你我之间也不用客气，我长年在军中朋友不多，尤其是像我们这样同为年轻一代贵族的朋友。”“这是我的荣幸！”“那么我就直说了，这次前来是想要问问唐纳德你出产的两种葡萄酒是否有未经稀释的精华药剂，它们的效果对于我父亲的修炼有些作用，所以我这才冒昧前来拜访！”

　　好似生怕唐纳德误会，这位侯爵继承人马上又说：“当然，如果能够达成交易，我们安瑟尔家族会付出相等的代价来作为交换，你也可以提一些自己的要求，只要不是十分困难，我都会尽量为你办到！”

　　唐纳德听了心中一惊一喜，惊的是月光葡萄酒的底细这么快就有人猜出，那么会不会引起大陆上其他强者势力的注意，从而为自己带来危险？

　　喜的是，在塞尔特王国，如果能够有安瑟尔家族这座大山作为背景，那是比王室还要有力的依靠。虽然他不准备依靠他们成为附庸之流，但是如果完成了这笔交易，获得了安瑟尔家族的友谊，对于根基尚未建立的自己无意是有着巨大好处的！

　　于是唐纳德心中急转，最后呼出一口气说道：“费迪南德你可真是难为我了，要知道生产月光葡萄酒的配方是我极力保存的一个秘密，如果被一些心怀不轨的强者知道，我这小小的暗夜庄园可是挡不住高阶存在的窥探的！”

　　接着他语气一转：

　　“不过如果是安瑟尔家族，我可以破例为你们提供一些，只是数量上不能保证！”

　　费迪南德听了这话惊喜道：“真的？太好了！唐纳德，我代表家族感谢你！”


第六十五章 与安瑟尔家族的交易

　　方才见唐纳德沉默不语，费迪南德还以为他正在犹豫，此行目的可能失败，心里也跟着紧张。

　　如果这位天才法师炼制的那种精华药剂的效果能够达到月光葡萄酒的十倍以上，那么就对自己父亲的修炼不是有一些好处，而是有着很大的帮助。

　　一旦父亲成功晋升到那传说的境界，那么对于安瑟尔家族来说是什么利益都比不上的，为此付出多少财富都值得。

　　传奇强者超越黄金界限，可以说是这个世界神阶之下的最强者了，他们有着长达近千年的悠久寿命，如果是精灵那种长生种，这个数字还会更加庞大。

　　正是有着传奇强者在背后支撑，安瑟尔家族才能够千年之前那场灾难中幸存下来，保持数百年稳固不倒，不过随着大陆整体实力的下降，老一辈的传奇强者一一逝去，家族中已经有数百年没有再出过传奇强者了。

　　如果现在能够再出一两个传奇强者。实力就会更加壮大，或许还能有机会追求更高的层次。

　　一想到那种景象，费迪南德就心中激荡不已，看着唐纳德的目光更加炽热了。

　　见到这位侯爵继承人的眼神，唐纳德心中就一阵别扭，还以为对方有那种爱好呢！贵族一般私生活都比较糜烂，有那种情况也算常见。

　　费迪南德不知道自己的眼神让对方引起了联想，兴奋的向唐纳德问道：“不知道唐纳德你的药剂能够提供多少份额？效果又是月光葡萄酒的多少倍？”

　　唐纳德解释道：“月光葡萄酒实际上是由两种配方勾兑的，直接服用的话，效果将是稀释之后的百倍，而且还有其他妙用。勾兑白葡萄酒的是以炼金术生产的净化药剂，可以恢复与凝聚精神力，还有净化诅咒等负面的效果，对于法师的修炼有着很大的辅助效果，甚至多次服用可以提升一些普通人的精神力潜质，使其具有成为法师学徒的天赋。至于红葡萄酒则并非是炼金产物，而是天然生成的月之精华，整个大陆除了精灵族外，也只有我可以收集，月之精华可以瞬间恢复体力与魔力，补充生命本源，治疗大部分肉体创伤，对战士和法师来说都是极有好处的物品。”

　　对于唐纳德所介绍的情况，费迪南德听了之后已经说不出话来了。

　　“……这样的效果只有古魔法帝国时代的高级炼金药剂才有可能，尤其是净化药剂，可以改变一个人的资质，拿到现在来说那就是稀有的极品药剂，每一支都可以卖到上万金索尔的天价！”

　　唐纳德接着说：“目前来说，我每个月可以额外提供三索尔分量的月之精华，净化药剂产量多些，但也不超过五瓶数量！不知道这些够不够侯爵大人使用，如果不够的话，那就要等我的领地建成之后，那时产量还能再增加一些！”

　　费迪南德面露喜色的说：“暂时够了，不过这些珍贵的药剂自然是越多越好，不知道你有什么需要，如果是建设领地，作为回报，我可以给与你很多帮助，至于你的秘密，我安瑟尔家族一定会严守！”

　　“领地的建设我倒是能够应付，这两种物品可以用对我修炼有帮助的魔核与元素晶石来换取。”

　　费迪南德听了松了一口气。

　　“只要魔核与元素晶石就好，这个容易，除非是稀少的高等元素晶石和八级以上魔核，剩下的我们家族都能拿的出！”

　　唐纳德想了想又说：“另外我希望贵家族能够帮我一个忙！”

　　“什么事情？”

　　唐纳德与费迪南德说了几句，就见对方考虑了一下说道：“这事情也不算困难，就是时间要托的久一些，毕竟侯爵领和北郡距离不近，不过我回去之后就与父亲商议，估计半个月之内也能完成！”

　　唐纳德闻言笑道：“那就拜托你了，我这里一切都是草创，也没什么好款待的，不过一些风味独特的菜肴还算不错，待会儿晚宴之后我还有一些炼金术制造的小东西，不知道你有没有兴趣！”

　　费迪南德闻言不置可否，笑着与唐纳德走进餐厅。

　　趁着晚宴还没开始的时候，费迪南德想起来时的经历，向唐纳德闻道：“唐纳德，在我来之前，你这庄园还有哪些客人吗？”

　　“怎么，你遇到他们了吗？”

　　费迪南德点头说道：“来时路上被人以精神力窥探，所以与对方小小较量了一下，结果不分胜负！”

　　听了费迪南德说完，唐纳德仔细的看了他一眼。“看来费迪南德你的实力出乎我意料之外的强呢！你知道那几位都是什么人吗？”

　　费迪南德连忙追问，唐纳德便将事情的缘由简单讲述了一遍，当然自己与邪术师的战斗过程被他一句话略过，没有暴露自己的情况。

　　听完唐纳德的讲述，费迪南德一拍座椅，冷声道：“这些光辉三神的狗腿子，就如同吸血魔虫一般讨厌，如果不是顾忌大陆方面的反应，我就召集人手把他们永远留在北地！”

　　“何必为几个正义之手的小卒子烦心，不管他们完不完得成任务，最终都要返回大陆另一端的森得尔。”

　　吸血魔虫是主世界一种类似唐纳德前世蚊子、臭虫那样的害虫，种类数量不少，与魔兽一样也可以受到元素能量感染而发生变异，据说一部分魔虫是历年的魔灾中由深渊位面俩到主物质世界扎根的。

　　唐纳德听见费迪南德把正义之手这个组织形容为吸血魔虫，可见对于他们的态度之厌恶。即使是上千年过去，这些由古魔法帝国存在至今的家族势力对于导致班奈帝国崩溃的元凶从来都不抱有好感。

　　晚宴之后，费迪南德得到了唐纳德提供的物品。

　　三小瓶未经稀释的月之精华，五瓶净化药水，这两种都是瞬间恢复型的药剂。月之精华相当于生命药水和魔法药水的混合效果就不用说了，净化药水可以恢复和纯化精神力，还有部分移除诅咒与负面状态的效果，在这个世界来说算是极为稀有的药剂种类。

　　至于唐纳德之前说的小东西，却是大大给了费迪南德一个惊喜。因为唐纳德拿出的竟然是最稀有的空间炼金造物，一张定向传送术卷轴！

　　要知道在空间系法术没落的今天，这种已经很少流传出市面了。根据王国法师协会的统计，整个大陆的空间系法师也不足五十位，而且其中还是以学徒和其他系法师兼修为主，真正达到高级的不出一手之数。

　　一张定向传送术卷轴的价值在如今来说，已经不是金钱能够衡量的，拿到一些小国和地方贵族势力那里，就是换取一座世袭骑士领地也有很大可能。

　　所谓定向传送术卷轴其实就是真理之书中的中级魔法物品回程卷轴，通过真理之书结合这个世界法则具现化出来的回程卷轴效果是可以指定一处坐标为传送目标所在，然后在方圆百公里之内任意所在撕开卷轴，就可以在三秒中之内传送回目的地所在。而且在三秒传送的过程中，使用者受到防御法阵的保护，处于无敌状态，低于黄金阶位的攻击无法破坏传送过程。

　　该卷轴效果与游戏中不同的就是有着范围限制，而且必须主动在意识中标注一处传送范围内的地点作为坐标，而优势则是改传送回程到主基地为任意指定传送地点，还可以携带其他己方人员一同传送，使用起来更加自由便捷。

　　真理之书具现化的魔法道具原理上与这个世界本土制造的传送术卷轴略有不同，唐纳德为费迪南德讲明了其中差异，费迪南德却是大喜。

　　随机传送与定向传送虽然只有两字之差，但是效果却是完全不同的。

　　法师在青铜阶位就能够接触到短距离传送类的法术，但是要达到施展定向传送术的条件，必须要白银阶位才可以。

　　而传送卷轴这种物品只有白银以上的炼金术士和召唤师才能够制作，白银法师虽然自身能够学会并且施展定向传送术，但是必须达到黄金阶位才能够抄录为法术卷轴，这是法师抄录卷轴的限制，一般情况下只能成功抄录比自己等级低一阶的法术，使用卷轴方面则没有限制，只要精神力能够达到标准。

　　至于炼金术士没有这种限制，甚至可以越级制造。召唤师是因为涉及到召唤生物与空间结构的理论，所以也可以制造召唤与传送两大涉及空间法则应用方面的卷轴与物品。

　　唐纳德提供的卷轴比他们家族中保存的那张几百年前炼金术大师制造的传送术卷轴更加优秀，因为那些卷轴上附加的也不过是随机传送术罢了，而且传送范围还不超过十公里，唐纳德提供的这张已经接近失传的古代炼金产物的效果了。

　　“唐纳德你真是令我感到惊奇，虽然想继续与你交流，但是我等不及将这些药剂交到父亲手中，所以必须要返回家族了！”

　　这一次费迪南德来北郡只带了两个家族侍卫，加上自己最多也不过是三个青铜剑士的实力，因为觉得这些物品太过重要的，生怕出现什么意外，费迪南德向唐纳德告辞后，带着此行收获连夜赶回西北行省。


第六十六章 地图之谜

　　费迪南德匆匆离开之后，唐纳德一个人在别墅中仔细思考，消化这一天所发生的事情，然后突然想到一件有意思的东西。

　　来到在别墅中为自己打造的藏书室，唐纳德翻开一本由会所里抄录出来的书册。

　　这一本是二百年前一位旅行法师整理绘制的北地地理图志，包含了塞尔特王国所在的大陆北地大部分地形情况，经过后代法师几次的修订，如今是最具权威的北地地图。

　　翻开其中地图，右手拿着一张由储物空间中取出的羊皮地图，这是击败那个邪术师时候留下的战利品之一。

　　之前一直没有搞明白这东西的来历，关于古代语的书籍会所中所藏并不多，他也只知道羊皮卷上面写的是古代奥术师所用的几种文字之一，因此也就没有重视，很快就望在脑后了。

　　如今正义之手的出现，说明光辉三神教会对于那个邪术师显然是十分重视，一个青铜实力的邪术师应该不值得光辉三神教会那样的庞然大物紧追不放，那么很可能是因为这个小小的邪术师掌握了什么重要的秘密。

　　所以唐纳德才因此联想到了手中这张神秘的古代地图。

　　拿着羊皮卷，翻看书中地图两相对比，半个小时之后，唐纳德就在一张塞尔特南部地形图上，找到了与羊皮卷上图画相似的地形。

　　“竟然是在这里，据说那个邪术师也跑到了南部六镇，莫非也是为了地图上的东西？这卷古代地图能够被邪术师贴身携带，而正义之手又对邪术师紧追不舍，肯定有着特殊之处，说不定就是一张藏宝图！”

　　唐纳德拿着羊皮卷自言自语的说道。

　　“看这材质至少经历数百年时光，而且一端整齐一端破损，看起来应该是由什么书籍卷册上撕下来的！”

　　想着，唐纳德又找到几本大陆通史和古代杂记，耐心搜寻其中相关之处。

　　半天之后，揉着干涩的眼睛，唐纳德合上最后一本书籍。

　　从这些书中他得到了一个不太准确的消息，那是记载在一本传说杂记中的情况，里面的内容都好似虚构的幻想故事看起来并不十分准确，大多是根据真正的历史改变的。但是其中关于北地的一场描述引起了唐纳德的注意。

　　“……奥术师们以他们的智慧和善意征服了大半个世界之后又将目光投放到人类从没踏足过的大陆北地之上。那里是巨人和其后裔掌控的国度，虽然纯种的巨人血脉随着上古黄金时代的终结而日渐稀少，但是他们的后裔仍旧在冰风肆虐的高原上建立起了强大的部落，奥术师们称他们为高地人，因为他们与人类也有着共同的血缘关系……”

　　“寒冷的北地还有其它的土著但是都臣服在高地人的长矛之下，但是高地人也有着他们自己的麻烦。邪神由极北之地破冰而出，妄图奴役高地人族群，在几位巨人先祖的带领下，高地人数百年间一直同邪神展开战斗。直到一位名叫塞拉的大奥术师领主以其强大的魔力与奥术法阵，击败了操控严冬的邪神，封印了北地的寒冷之源，使终日严寒的北地也有了温暖与绿色，因此高地人为了感谢这位大奥术师领主的帮助，与塞拉和他手下的奥术师们建立了永久的盟约大批强大而精锐的高地人武士成为了奥术师们的追随者，而高地人部落也因为与奥术师帝国的贸易交流进入了鼎盛的时代……”

　　“……再强大的人类也无法阻止时间的侵蚀，强如真神的大奥术师领主也有寿命终结的那一天。深渊位面入侵，恶魔降临了主世界，前线的神灵们的节节退败，为了保卫家园奥术师们奋起而战，天空之城如流星般坠落，这场劫难中，强大的奥术师也十不存一。大奥术师领主塞拉虽然在那一战中幸存下来但是在与深渊领主的战斗中灵魂受到了无法治愈的创伤，他知道自己的时间不多了未免被封印的邪神重新现世，塞拉在高地人盟友的帮助下将他的天空之城与邪神分别封印在北地的南北两端，并且为他建造了庞大的陵寝，为大的传奇大奥术师静静的躺在他的地下宫殿中等待着终结一刻的到来！”

　　大奥术师领主！邪神！被封印的天空之城！

　　这些字眼深深触动着唐纳德的心灵，他也说不准这个故事的真实性到底有多少。但是如果能够百分之一的可能，那么就表示这张地图上记录的就是大奥术师领主塞拉的两处封印之一，不是承载着那位传奇大奥术师陵寝的天空之城，就是封印邪神的地点。

　　而且既然光辉三神教会都对此如此重视，就说明这张羊皮卷上记载的内容应当是有很大价值的。

　　不过北郡毕竟是偏远之地，法师会所中的收藏也都是历代法师们私人捐助抄录的，因此藏书并不丰富，如果有机会到王都的法师协会图书馆中走上一朝，或许能够查找到关于这件事确切的记载。

　　再说无论是天空之城还是邪神的封印，都不是他这个实力能够触及的，没有几个白银强者甚至黄金实力压阵，随便乱闯这样的险地，根本就是肉包子打狗，有去无回！

　　“说不定可以拉上安瑟尔家族，以他们家族的实力出动几个白银强者应该是肯定能够做到的，不过那也要等确定了地图真实性再说了！”

　　具不提唐纳德的想法，另一边，不过三天时间，全速赶路的费迪南德就回到了西北首府紫荆城。

　　侯爵府后山的一座花园里，费迪南德一身风尘疲惫，顾不得梳洗就赶到了这里。

　　“母亲大人，父亲，我回来了！”

　　花园中精巧的花房里传来一个温和的声音。

　　“喊什么？这么大的人了，还毛毛躁躁的！”

　　费迪南德低头说：“母亲大人教训的是，不过这一次情况很重要，我带回了唐纳德法师的交易物品，母亲大人你看过就知道了！”

　　一个低沉中带着调侃的男声说道：“一个小法师能有什么东西让费迪南德你如此紧张，我倒要看看了！”

　　随后，一身传统贵族女士打扮的安瑟尔侯爵夫人艾德文娜揽着丈夫文森特的手走了出来。

　　这位安瑟尔侯爵、风暴剑圣的外表绝对出乎一些人心中的设想，看起来就像个朴素的壮年贵族，与费迪南德轮廓很像，但更多一些硬朗和坚毅，没有儿子继承母亲美貌相对柔和俊美。如果不是嘴上的一撇小胡子，这位侯爵大人看起来比费迪南德也大不了几岁，不像是父子倒像是一对兄弟！

　　“父亲你从禁地修炼出来了吗？那正好，我这次可是带回了好东西，想必你一定会满意！”

　　说着，费迪南德已经取出了包裹中的几样物品。

　　对于这宗交易一直很关注的侯爵夫人当即就抢先将东西拿到手中，一一仔细察看了一番，然后点头说道：“这些药剂的品质不错，绝对走出自高阶炼金术士之手，对你父亲应该很有帮助，具体效果还要试过之后才知道。”

　　“咦，这是？”

　　拿到最后一件卷轴模样的物品，艾德文娜突然一怔，随即露出震惊的神色。

　　费迪南德一脸兴奋的笑道：“母亲认出来了吗？这是定向传送术卷轴啊！”

　　说着他就将唐纳德介绍的卷轴施放效果讲述了一遍，侯爵夫妇听了都是深为惊叹。尤其是侯爵夫人，已经白银法师的她对于这定向传送术卷轴的价值最为理解。

　　“竟然是定向传送卷轴？这样高等级的空间法阵原理已经失传了近千年了，就是王国法师协会的法师塔里也没有保存这样的上古空间系法术造物，因此我推测，这位唐纳德法师背后一定有一位至少大师级的炼金术士，甚至是获得了古代法术传承的强者。是梅塞尔吗？多年不见他已经达到这样的程度了吗？”

　　“可惜这张定向传送术卷轴一旦撕开，就会立即激发，关键时候能够拯救性命，这上面的法阵是采用古奥术帝国时代才有的隐形法阵回路刻画技术，不激发的话就观察不到法阵走势与原理。除非愿意舍得浪费一次保命的机会，不然就是大法师和炼金大师也无法研究复制这种法术卷轨。”

　　回城卷轴的法阵是隐藏在卷轴内部的，外面的花玟多是作为掩饰还有传送时的防御法阵，这也是侯爵夫人这位高阶法师没有发现唐纳德提供的卷轴与真正传送卷轴一些区别的原因。

　　要知道真理之书根据这个世界空间法则与结构直接推演出来的传送法阵，比一般法师制造出来的传送卷轴等级可要高出太多了。

　　就是真神级别的存在掌握了这种法阵，对自身实力的提高也会很有帮助。毕竟单纯来说，虽仅仅是供人使用的器具，但一件高等神器所掌握的规则要比这个世界大多数真神都还要高级。

　　“没想到一个小法师还真有这么稀有的物品，那么这几瓶炼金药剂估计也是不凡，我先来试试效果！”

　　安瑟尔侯爵有些性急的拿过一瓶药剂就要一饮而尽，结果被夫人艾德文娜一巴掌拍在胳膊上，嗔怒道：“你急什么？这两种药剂是要配合着服用才会发挥最大效果！”

　　作为白银法师，艾德文娜虽然不太精通炼金药剂学，但是基本上的常识也是懂得的，一听儿子带回的介绍就知道两种药剂对于身为剑圣的丈夫怎么服用才最合适。

　　被妻子数落了，这位侯爵大人也不敢还嘴，只是一声讪笑的结果妻子递过来的两瓶药剂，一同饮入口中。

　　看着文森特服用了药剂开始闭目感受体内情况，艾德文娜与费迪南德母子两个则在一旁守候等待结果。


第六十七章 召唤城镇大厅

　　月之精华富含的生命力与净化药剂的净化效果是二者最主要的功效，多方效果共同结合在一起，造成的好处对于一个武者来说无法比喻。

　　文森特？安瑟尔这位侯爵服下药剂几个呼吸的功夫就感觉到了效果，不用运转剑气，那些药剂的力量就自行渗透到他身体各处中去。

　　其中一股通过腹部扩散至全身，另一股清流则直涌上脑部，前者使得多年前与人争斗和强行修炼所致的暗伤淤血都在药剂的作用下一点点的化去，过程虽然缓慢，但效果却是显着。同时还有一股微弱但纯净的生命力补充到身体中。

　　精神方面自己的剑意也在那股净化的力量之下更加的纯净与坚韧，少了一些偏激，多了几分醇厚，仿佛一把原本锋利但脆弱的长剑被加入了稀有金属，然后经过锻造大师重新回炉锻炼了一般。

　　“呼！”

　　最后这位侯爵大人吐出一口气，说道：“如果能够一直服用这些药剂，我有把握在半年内突破黄金高段，达到巅峰状态，进而全力冲击传奇领域。”

　　“真的吗？”“太好了，文森特！”

　　费迪南德和艾德文娜母子两人一起惊喜的欢呼道。

　　“不要高兴的太早，传奇领域如果要是那么好领悟，前几代安瑟尔家主就不会都在黄金阶位终老了，我也只不过是有那个机会罢了。何况，对于法则的理解，我还停留在浅层阶段，更谈不上掌握了！”

　　侯爵大人见到两人兴奋的好似自己已经突破了一般，当即给自己妻子儿子浇了一盆冷水。

　　“胡说什么？没有信心怎么能突破？”

　　睿智的侯爵夫人知道自己丈夫是在开玩笑，白了丈夫一眼，然后又与之商量了几句，才郑重的对儿子说道：“与那位男爵的交易，对你父亲和家族的帮助都是巨大的，既然他要求的只是魔核与晶石这样的资源，那就好办多了，家族积累的财富放在仓库里也无用。那些流民也不是问题，费迪南德你就尽量满足他的需求，多为家族争取到一些好处。”

　　“尤其这位年轻并且前途无量的法师还是一个稀有的召唤师，背后还有强大的力量扶持，趁着他还没有成长起来，我们可以适当的给与帮助，将来家族必会多一位强大的盟友，而且你们都是年轻人，能够与对方成为真正的朋友自是更好！”

　　身为塞尔特公主，十五世陛下妹妹的艾德文娜自从嫁入安瑟尔家族之后，就一直帮着丈付处理部分政务，出身王室又在法师塔学习的她对于一些情况，比侯爵大人还要了解的多。尤其又是一位王国有数的白银法师，地位更是不比寻常。

　　连她都对唐纳德的潜力十分看重，由此可见未来唐纳德在塞尔特这个北地王国的分量将会越来越重。

　　再说暗夜庄园那边，几天之后，唐纳德的新领地就已经测量完毕，正式打下了界标。对于冒着被魔兽袭击的危险深入森林为自己测量领地的巨石城贵族管理所的人员，唐纳德大大的打赏了一笔赏金。其中为首的杰西自然更加丰厚。

　　很快就要到庆功宴会的日子了，在赶赴王都之前，他还有一个任务需要完成，那就是建立一座小镇。

　　没错，就是建立城镇。

　　唐纳德与安瑟尔家族交易其中一个条件就是领民，他的领地现在百废待兴，空有领地而没有几个正式的领民。

　　他也不是打西北行省平民的主意，而是将目标放在那些因为兽人入侵而离开家园躲避战乱的边境山民们。那些山民名义上是归安瑟尔家族治下的，但是西北行省不缺那点人口，山民们又性情桀骜不服管束，安瑟尔家族也就根本没有把这些总数不过几千的山民放在心上，放任其自生自灭。

　　话说北地向来就人口稀少，当初愿意跟随塞尔特家族前来这里开辟新家园的人本就不多，经过近几百年来的发展，整个王国的人口也不过二三十万，这还是算上建国之后陆续由大陆冒险迁徙过来的那一部分。

　　不过人少也有人少的好处，那就是消耗少，土地等资源充沛，国力发展一直维持在一个健康稳固的情况下，论实力基本不输大陆老牌王国。

　　因此唐纳德向安瑟尔家族提出这个要求才会轻易被他们接受，迁徙数百上千名山民过来，估计十天半月时间也差不多了，所以唐纳德必须在人口迁徙过来之前将城镇建设起来，免得一时无法安置那些山民。

　　“现在领地还只是未开发的荒野林地，光靠一座庄园根本养活不了上千人。好在当初在闪金镇时自己有先见之明，购买了一大批的物资，其中粮食足够一千人支撑一个月的了！”

　　所以除了建设城镇之外，唐纳德还分派管家前往红枫镇与巨石城购买粮食的任务，争取能够支持到秋天庄园农田收获之前，这样多开垦几座农场，冬季的麦子种下之后，来年春天领地就能迎来丰收了。

　　这时候，离开了几天的费迪南德再次来到了暗夜庄园。

　　“唐纳德，你的物品我的父亲十分满意，我十分感谢。这些是给你的报酬。”

　　安瑟尔侯爵府为上次那些珍贵的药剂和卷轴付出了价值上万金索尔的魔兽晶核，还有十标准方的中等元素晶石，以及接受命令迁徙而来的与兽人接壤的侯爵领边境几个村子的山民。

　　“至于那些流民，已经开始着手迁徙过来了，不过到达北郡还需要大概十天左右的时间！”

　　唐纳德的领地需要人口，所以才将主意打到那些山民头上，而安瑟尔边境那里残余的兽人也需要一段时间去解决，这一段时间如何安置领地内那些流民便成了一个问题，唐纳德提出的条件正好为安瑟尔家解决了一个不大不小的麻烦，因此双方一拍即合，达成了这项基本上可以说是双赢的交易。

　　所以这一场交易唐纳德实际付出的也不过几百金索尔的元素晶石而已。这其中的利益差距几乎达到百倍之上，这种买卖自然做的越多越好。

　　看着眼前的魔核与晶石，唐纳德满意的点点头，说道：“这些正是我所需的，感谢的话就不用说了，我们可以说是在互相帮助，与安瑟尔家族交易我很放心，这样的交易我还想多做几次呢！”

　　一个郡那么广大的领地数百年的收益足以支撑起一个王国，而且安瑟尔家族传承千年以上，积累的底蕴远超唐纳德的想象，这些估计也只不过是九牛一毛而已。

　　费迪南德闻言也高兴的笑道：“那太好了，这一次唐纳德你拿出的是什么？还是定向传送术卷轴吗？说实在的，你的老师是不是已经晋升为炼金大师了啊，不然这种稀有的定向传送卷轴可是失传了很久，就是整个王国也找不出两张来！”

　　唐纳德听了心里暗笑，之前之所以敢拿出那张传送卷轴，就是因为有老师在后面底气十足。果然人家自动联想到了他的老师北郡第一法师梅塞尔身上去。

　　“当然没有了，你当传送卷轴是普通羊皮纸吗？制作这样一张卷轴的代价太大，我虽然还有一张存货，但是却是留着给自己保命用的底牌，如果费迪南德你能够拿出具有同等价值的稀有物品，我或许还可以与你交易一张。”

　　面对唐纳德的随口扯谎，但是费迪南德却信以为真，点头说道：“确实如此，定向传送术卷轴的珍贵程度不下于古魔法帝国出品的附魔装备，暂时我还没有办法给你答复，我们先进行其他的交易，那些药剂的数量你还能提供多少？”

　　“现在只有各一瓶，如果你可以等几天的话，我就可以凑出上一次的数量，再想交易就要等到下个月的了。毕竟月之精华的产量不受我的控制。”

　　费迪南德闻言到没有多少失望，能够有上次那些数量，已经足够父亲再消化半个月的了，靠着药剂等外力修炼，也不是的一蹴而就事情，凡事都要有个度，过量使用就不光是浪费，还可能造成其他负面后果。

　　就见唐纳德又说：“药剂暂时需要时间准备，不过我这里还有一件小玩意，不知道你敢不感兴趣！”

　　“什么东西？”费迪南德知道唐纳德不会拿出什么简单的东西来糊弄自己，有些好奇的追问。

　　唐纳德没有解释而是卖个关子说：“你看了就知道！”

　　说完转身离开了一会儿，实际上是去另一个房间打开真理之书，兑换出了一只魔兽中给四族农民使用的那种空间背包。

　　回到房间之后，将手中看起来有些古旧但剪裁精巧的双肩背包递给费迪南德。

　　“这是？”

　　看着手中背包，费迪南德有些不解的问道。

　　“这是根据次元袋的构造原理简化之后，新研究出来的一件小型空间装备，空间容量不大，但是普通人也可以使用，大概能装的下小半个马车的物品。”

　　“空间装备？”

　　费迪南德当时就是一惊，然后却又心中大喜。

　　接过来打开一看，里面只有大概两个立方的小空间，装备本身体积也比传说中的次元袋大的多，携带起来不是那么方便，但是这样的空间储物装备，却是比定向传送术卷轴还要有价值的稀有物品。

　　要知道传送卷轴还有可能在一些强大法师手中买到，可是真正的空间装备稀少的就连王室也没有几件！几乎是有钱也是买不到的。

　　这样的稀有装备，对方竟然只用元素晶石与魔核就愿意出手，真不知道是来的容易还是有其他原因。

　　费迪南德在庄园呆了小半天，便又急急忙忙带上自己的收获返回西北。

　　而唐纳德则投身在领地规划当中，他需要在赶赴王都之前将大体计划写出来，这样自己离开之后也可以将领地建设交给管家来指挥，这样就不会耽误太多时间。

　　建立城镇对现在的唐纳德来说是十分简单的一件事情，有着充裕的资金作后盾，加上安瑟尔家族交易中得来的元素晶石，真理之书中的能量储备已经达到了前所未有的程度。总算是凑足了召唤人族主基地城镇大厅这样大型的建筑单位的消耗。

　　当天晚上唐纳德便一个人离开庄园将事情办妥。

　　这回领地上一切都已经初步走上正轨，唐纳德就准备提前赶赴王都，免得错过了自己的册封仪式。


第六十八章 觐见国王

　　唐纳德因为要获得世袭贵族的封号爵位，并且封赐领地，所以必须集自前往王都，如那些新晋贵族一般参加王室举办的正式封赏仪式。

　　如果在平时，只是获赠一座庄园或者其他赏赐，只在国王使者和神职人员的见证下正式接收就可以了。

　　一路无话，此次王都之行唐纳德只带了乌瑟尔一个人上路，这还是因为每年的骑士考核都是这个时候在王都举行，所以才会命乌瑟尔随同，不然他是打算一个人前往的。

　　再安乘坐前次召唤出来的地精飞艇，从新召唤两名地精飞行员出来，半天之后唐纳德便已经置身王都之外十里处。

　　这时他才收起飞艇，由储物空间中取出马车，召唤出两匹战马，让乌瑟尔充当车夫，向王都赶去。

　　塞尔特王都科索汰是一座美丽而寄饶的城市，尽管没有大陆上那几座著名的城市有名，但是无论是规模还是外观，都不输于大陆任何一国的都城。

　　值得一提的是，科索沃号称不设防的城，乃是大陆上唯一一座没有兴建城墙的一国之都。

　　是的，当年塞尔特开国君主在选址建造王都时，便看中了北地中部这块广大而肥沃的平原，在那里建造了一座可容万人的城市，这就是科索沃的前身。只是城市建造好了之后，却发现平原地带少有山地，没有了足够的材料用来堆砌城墙，由数百里之外地拉来石料代价太过庞大，即使掏空了当年的国库也无法完成一半，于是建造城墙这一项工程就一直搁置了下来。

　　直到数百养后的塞尔特七世登位，科索沃已经扩建成了可以容纳十万人以上的大城市。塞尔特七世心中有着宏图伟业，认为王都处在整个北地的中心，只要王国不倒，科索沃就永远不会陷落，如果王国处在灭亡的边缘，科索沃的城墙修建的再高大坚固，陷落也只是时间问题，所以下令永久不修建王都的城墙，而专著与提升王国武力、经济和其他方面的建设。

　　事实证明，伟大的塞尔特七世陛下果然有先见之明，自他之后数百年来，塞尔特虽然也有过数次小叛乱，但是战火却从来没有漫延到王都所在。

　　毕竟无论是谁发动的叛乱，都希望能够得到一个完好无损的科索沃，而不是付出巨大代价却换来一座无用的废墟。

　　当然王都能够立足千年而稳固依旧，这也与科索沃中心那座高等法师塔有着很大关系。虽然没有城墙，但是一座高等法师塔带来的强大法术防御能力，可比石头建造的城墙更加坚固与灵活。

　　作为王都最高的建筑，整个科索沃范围只要抬头就都可以望见那座建立在王宫外高地上，闪耀着神秘而强大奥术光辉的高塔。

　　进入科索沃城区，唐纳德感觉自己仿佛进入了小说里所描述中世纪的繁荣城市一般，只不过远处高塔顶端闪耀的奥术光芒时刻提醒着他，这里是有着魔法与神灵等神奇存在的异世界。

　　首先唐纳德去见了女伯爵，自己要来到王都的消息早就通过猫头鹰传信给对方了。

　　在两人相约的城北大街著名的一家酒店之下，唐纳德见到了自己的猫头鹰正站立在一辆马车之上，他便知道女伯爵已经早早到子正在楼上等待着自己。

　　“凯瑟琳！”

　　酒店二楼客房里，分别了大半个月，女伯爵有些清减了，不过精神状态却是荣光焕发，显然前些天为自己谋取领地费了不少心力，只是对自己的男人有些朝思幕想，这一见面自然心情不错。

　　“唐纳德你终于来了！”

　　不顾有侍从在场，女伯爵一刻也忍不住的扑到唐纳德怀里。

　　唐纳德挥手命乌瑟尔退下，与女伯爵两人温存的互相道了些情话，然后才收整心情，聊起了最近王都的情况。

　　因为唐纳德召唤师的身份，和在战场上勇猛的事迹，让老国王感到了兴趣，特别下旨只要唐纳德一到王都，就传唤他入宫甑见！

　　“你不知道，陛下的身体一天不如一天了，两个王子都在争夺那个位置，王后陛下身为二王子的母亲，即使不愿，也注定要参与这些事情里，王后与我情同姐妹，怕我将来受到牵连，所以才给我安排机会离开王宫，知道你我交往的事情之后，她很高兴，劝我尽快离开王都这是非地，可我怎么忍心留下王后一人在这里……”

　　“不用担心，情况应该没有你想象的那么严重，我与安瑟尔家族继承人也有几分交情，他们家族可是支持二王子的，只要二王子登位，那么你担心的情况就会迎刃而解！”

　　听了女伯爵的话，唐纳德倒是对那位王后陛下有了几分好感。

　　贵族之中勾心斗角十分常见，即使至亲兄弟也可能为了爵位财富互相算计，王后与凯瑟琳是一同由塞壬公国嫁过来的，是当前塞壬大公的妹妹。而凯瑟琳则是小贵族的女儿，他们家族很早以前为了躲避迫害，由索隆迁徙而来，三代人都侍奉于塞壬大公。

　　凯瑟琳十几岁就随同王后远嫁异乡，在塞尔特这北地之国无根无凭，一个人的孤苦可想而知，如果不是有着王后互相照扶，自己又性格喜强，恐怕早已支撑不住。

　　对此唐纳德又对女伯爵增加了几分怜惜。

　　既然已经来到王都，相处机会多了，也就不急于一时，两人又商量了一些事情之后，女伯爵就返回王宫，命人将唐纳德已经来到的消息禀报给国王陛下。

　　于是当天下午，国王陛下传唤唐纳德入宫甑见的旨意就被传令官带到了唐纳德暂住的旅馆。

　　对于这位国王陛下，唐纳德实际上心中并没有多少尊敬。当年他祖父去世后，管家半着只有七岁的自己赶往王都接受王国继承仪式，本应受到国王的召见，当面宣读他的正统继承权，结果因为他们只是没有封地的落魄贵族，又是孤儿弱仆两个，所以根本没有见到国王的面，而是由贵族议会随便派出一个官员签定了继承文书就把他们打发了。

　　对此当年已经懂事不少的小唐纳德心中多少有些怨念，继承了这股怨念的唐纳德自然不会对那位十五世陛下有什么好印象。尤其是贵族议会里面那些尸位素餐只知道捞取好处的王室成员们，没有丝毫本事，简直就是国家的蠹虫。

　　说实在的，相比地方领主而言，王国也只不过是一家更大的领地而已，王室也只不过是更大的领主。一般一个王国的直属领地，大概有整个王国的二分之一大小。当然这里并没有扣除山脉森林与河流等无人之地，如果只计算有人类聚集的村庄农田平原之地，那么直属于国家的不过仅仅是全国大小贵族领主领地之和的十分之一，而直属于王室的私人领地，也不过于一两家大贵族相当而已。这是这个世界对于王室的限制，是经由千、万年发展形成的社会规则。

　　在诸神的监督下，王室对于臣民有着审判和监管的权力，但地方贵族们都是自主自立的，不会遵从王室下达的不合法律的命令。

　　双方互相制约，在神的注视下共同发展，这样就不会有类似古奥术帝国和古魔法帝国那样的中央集权，集体反抗诸神信仰的情况出现。

　　说到底，还是诸神为了获取信仰而设下的规矩，如果你不遵守，那么就将面临毁灭，你的领地和财富就会被诸神意志的执行者们瓜分。

　　从千年前班奈帝国崩溃之时开始，到如今，诸神的势力已经蚕食了大半个人类世界，除了最大王国加德烈、法师王国女林，以及北地王国塞尔特这三大血缘纯正的班奈帝国后裔还在坚守防线之外，其它大陆地区已经全部被诸神教会所渗透。即使是这三个王国，平民中信仰神灵的也不少，当然多数是农业女神、博学之神那样善良中立的真神，很少会信奉光辉三神那样的极端阵营真神。

　　唐纳德倒是没有打破这种规律的念头，毕竟这个世界有这个世界的情况，难道在这里实行社会主义会对自己有一个金索尔的好处？

　　而且为了一个没有利益的理念而与整个世界的人类和天上的诸神为敌，岂不是寿星老上吊？

　　两世经历加起来也不过四十多岁的唐纳德不认为自己有这样解放异世界人类的伟大觉悟，何况他如今有着常人十倍以上的悠长寿命，几百年好活，人生正是精彩的时候，还没有活够呢！

　　乘坐王宫派出的马车，一路思考着这些问题，不知过了多久，发觉马车已经进入了王宫的大门，停在了内宫之前。

　　接下来的路就需要步行了，除了王室嫡系成员之外，其它人都不允许在内宫范围内乘坐马车。这是为了防止有刺客借由外来的马车混入内字。

　　这个世界的宫殿建筑格局与前世西方有些类似，但是不同之处是追求坚固平稳，所以很少有那种哥特式的尖顶，从远处看起来宏伟庞大，十分具有气势。

　　传令官将唐纳德带到一出宫殿之前，便停下了脚步，对他说道：“男爵大人，请在这里稍候，一会儿便有陛下的侍卫带你入内！”

　　唐纳德点点头表示明白，然后就在原地等待。

　　从进入王宫开始，他就感觉到一股压力时刻在自己头顶笼罩，经过女伯爵提醒的他知道这是正常现象，是几公里外的法师协会大法师塔针对王宫设立的保护措施，在这一范围内，任何外来的法师都会受到精神压制与干扰，无法释放出哪怕一个零级戏法。只有佩戴法师塔发放的印记才能够在王宫里自由施法。

　　对于黄金阶位以上的强者，受到的压制不大，随时可以突破法师塔防御圈的束缚，但是如果发生那样的情况，就会有其他人来应付，法师塔不过是起到一个警示作用，防君子不防小人罢了。


第六十九章 安瑟尔之花与女剑圣

　　见到那位十五世陛下之后，唐纳德得承认，自己对他的印象有了些好的改观。

　　虽然塞尔特十五世面貌苍老，已经看不出年轻时候的意气风发，但是双眼中蕴藏的睿智却仿佛能够将人一眼看穿。

　　说起来十五世确实是一个明君，只可惜在位不过几年就传出因患病而体力不支的情况。如今亲眼见到，身体情况之差，连唐纳德这个第一次见面的人都能够看出这位国王陛下已是命不久已，恐怕是支撑不了多少时间了。

　　“国王陛下！”

　　因为还没有获得正式爵位，唐纳德只能施一个法师礼。

　　塞尔特十五世有些迟缓的点点头。

　　“确实是难得一见的天才法师，王国未来的支柱！”

　　唐纳德连忙谦虚道：“陛下您过奖了！这都是老师教导有方。”

　　“梅塞尔大师固然学识渊博，教导有方，你的天赋也不可忽视，听说你是主动选择现在的封地，倒是为我解决了不小的麻烦，不然南方那些领主们又要闹起来了！”说着这位老国王开始剧烈的咳嗽起来，身旁的内侍赶忙轻拂他的后背。

　　“陛下您休息一下吧！不要太过劳累了！”

　　塞尔特十五世止住了咳嗽，喘息几声说道：“我休息的够多了，清醒的时间已经不多，趁着还能说话，该处理的事情都要处理了，免得我走后留下的烂摊子还要后继者去解决。”

　　古人所说的死前方能大彻大悟、看透尘世，说的果真不假。唐纳德知道眼前的老人就是这种情况，明知道自己大限已近，却没有似一般人一样恐慌乃至疯狂，仿佛死亡就是一场郊游一般轻松，唯一惦记的也是自己死后对王国局势的影响。这一点不得不令人佩服。

　　就听老国王又道：“对于你一手挽救了西北的战局我十分感激，王国已经不能再出变局了。领地和爵位是你应得的，所以我又额外给你安排了一份礼物作为感谢，希望你不要拒绝！”如果是金银财富那些赏赐，唐纳德原本是打算拒绝来的，但是听了塞尔特十五世说完，他便找不到拒绝的理由了。

　　因为这位陛下给他安排的礼物实在是想到了他的心坎上。可以说这也是他来到王都的另一个主要目的之一。

　　塞尔特十五世给他的礼物就是进入王国法师协会高等法师塔的图书馆中阅读三日的权限。

　　原本王国的正式法师只要来到法师协会，就可以免费进入法师塔图书馆学习一天，当然每个法师只有第一次才有这个机会，以后再想入内，就必须对协会有所贡献才可以换取。

　　如今唐纳德接受国王陛下的好意，就比其他法师多了三天的时间，这三天时间对其他法师来说可能不够用，但是对他来说却可以做很多事情！想到这个唐纳德就不由心中高兴。

　　王国法师协会虽然并不直属于国王陛下统领，但是根据多年前签订的契约，法师协会必须为王室服务，所以让一个人进入法师塔的图书馆这点权力塞尔特十五世还是有的。

　　心情复杂的拜别国王陛下，从宫殿里出来，唐纳德就遇到了一个熟人费迪南德。

　　“费迪南德，你怎么在这里？”话一出口，唐纳德就想明白了自己纯粹是多此一问。

　　身为圣剑要塞指挥官，安瑟尔家族第一继承人，费迪南德可以说是主角之一，当然要来参加国王陛下为西北大胜举行的庆功宴会。

　　至于为什么他能够自由出入王宫？别忘了安瑟尔家族和王室的关系，人家母亲还是一国公主呢！

　　在一旁侍卫吃惊的神色中，费迪南德熟络的勾起唐纳德的肩膀，笑着说道：“当然是在等你了！走我带你去逛逛王都的好地方，来到科索沃不去这些好地方，将来肯定要感到遗憾。”

　　说完不待唐纳德反对，就拉着他走出内宫。

　　在唐纳德走后，宫殿里的塞尔特十五世在内侍的搀扶下坐直了身子，突然开口问道：“你看这位年轻的法师如何？”

　　话音落下，就见王座背后光影一阵晃动，一道身影仿佛掀开纱幔一样，由光影空隙间就这么走出来。

　　如果唐纳德仍旧在此，就能够看出来，这个身影是使用空间遮蔽的法术一直藏身在国王背后。而能够释放这种强大的法术，并且维持这么久的时间，那么至少也要是白银阶位。

　　此人身穿一套暗色法师袍，没有佩戴任何缴章标志，但是能够在王宫中任意释放法术，而且至少是六级以上的偏门法术，就能猜到他的身份。要知道王宫内可是有着法师塔的防御的。

　　就听这位神秘法师回答：“小家伙天赋不错，晋阶青铜也就在这两年之内，如果没有走错路，四十岁之前晋级白银也有很大可能。”

　　“呵呵，这么说我的投资还能得到回报了！有这位年轻法师和他背后的老师在北郡坐镇，麦克白家是翻不起什么大浪了，兽人们也不算是威胁，可惜那一天不知道还有多久，我是无法活着不到了！”

　　塞尔特十五世叹息的语气显得十分惆怅，显然面对死亡，他也并不是完全无动于衷的。

　　“艾德文娜那小姑娘送来的生命药剂我检查过了，虽然效果不强，但是胜在温和，以你现在的身体每个月服用一次的话，是可以改善现状，延长一些寿命，应该还可以多支持两年时间！如果你能够放下事务，安心静养，活得还能在久一点……”

　　神秘的话还没有说完，塞尔特十五世就打断了他的话说道：“两年时间足够了，如果没有处理好王国大事，活得再久又有什么用？到时候必然无颜去见先祖圣灵……”

　　“可惜你的身体状况是因为灵魂受创，生命本源缺失，仿佛是一个漏水的罐子，除非是得到半神级的神物修复，不然服用多少药剂都无法填补漏洞，只能缓解一些生命流逝的速度。”

　　“你就不用为我担心了，先祖已经答应为我凝聚圣灵之体，继七世曾祖之后成为塞尔特王室第三位圣灵，虽然是借鉴了那些真神的做法，但到底不会伤害塞尔特子民的利益，怎么也比灵魂消散要强！”神秘法师一撇嘴道：“真神通过信仰同化信徒，进而增加自己的本源，你们只是借助人民的崇拜心理获取那一点信仰之力，这条道路到底还是有着缺陷，不然也不会成为圣灵之后就上千年无法走出北地一步。除非是仍旧走信仰成神的那条道路，不然实力永远无法再进一步！”

　　“这就是失去了身体成为灵体的缺陷，远的不说，就说我自己，才不过百年时间，就已经追上了你那两位先祖的脚步，如果他们不动用王宫中积存的力量的话，也不过是传奇巅峰的实力，单个一人任何一个都无法在实力上压倒我。”塞尔特十五世辩解道：“当初兽神由祖灵一举封神，获得八千万兽人信仰，连跨三大神位，成为风头一时无两的强大上位神，诸神都为之震撼。可如此强大的实力，还不也是如梦幻泡影一般转瞬即灭？”“那是兽神自己找死，怪不得别人。不是它突然实力大增，野心也随之膨胀，妄图成为诸神之王，统治奴役其他真神的话，也不会遭受到诸神联合打击，连同阵营的黑暗诸神都落井下石，也不会落得被诸神分割神格、神魂、神体而陨落的凄惨下场。”

　　“而你先祖的情况不同，如果你先祖愿意高举王座，凭借上千年的积累和三十万塞尔特子民的爱戴，跨越新晋神，成为下位神阶位是轻而易举的事。而且与兽神不同的是，人类诸神会因为有了新的成员加入而实力增长，肯定是要站在你们这一边，阻止其他真神的打击，顺利让你先祖完成创建神国，到时候七世陛下和你都有可能随之登上神位。”

　　见到塞尔特十五世已经有些动心，神秘法师还要再劝说下去。这时候由王宫深处传来一声冷哼。

　　“柯林，你还是关注自己的修炼就好，我做什么自有打算，不用你去操心！不到万不得已的时候，我是不会违背祖训选择成神的！”听到这个声音，名为柯林的神秘法师当即苦笑一声，不再说话，而塞尔特十五世则向着声音传来的方向低头致敬。

　　王宫里发生的绝密情况已经离开王宫数里之远，来到一条街上的唐纳德当然不会知晓。

　　这条街道上满是各家贩卖稀奇物品的店铺。

　　从北郡的皮毛到塞尔特各地的特产，甚至远到大陆诸国的稀奇货物与南方精灵岛上流传出来的精美饰品，几乎只要听说过的，就基本上都能够在这里买到。

　　与唐纳德他们一同前来的，还有费迪南德的母亲安瑟尔侯爵夫人也既是艾德文娜长公主殿下，以及妹妹安瑟尔侯爵小姐。

　　这位可妮莉亚，塞尔棒安瑟尔是侯爵夫妇第二个孩子，对于一向人丁稀少的安瑟尔家族来说，乃是真正的掌上明珠。据说这位小姐出生之时，连国王陛下都到场庆贺，可见她的受宠程度。

　　不过在唐纳德看来，这位小姐倒是一派天真，性情和善，并没有养成那些贵族小姐刁蛮任性的坏习惯。

　　说起这位侯爵小姐，就不得不说其老师的身份。

　　虽然有着自己的家族剑圣传承，而安瑟尔侯爵小姐本身也表现出了非凡的剑士天赋，但无奈的是，这位小姐的体质与天赋并不适合自家的剑圣传承。所以安瑟尔侯爵大人费尽力气的为女儿找到一位好老师，便是王国两大黄金剑圣的另外一位，女剑圣亚伯。


第七十章 定名领地与家族纹章

　　对于女剑圣亚伯，是原来的唐纳德少年时期最佩服的一个人。因为他们的处境颇有几分相似，唐纳德曾经也想过要像女剑圣一样，通过自己的努力来为家族复仇，然后成为伟大的英雄人物。

　　而让现在的唐纳德佩服的是，与安瑟尔侯爵那样有着家族传承还有庞大家族作为后盾的情况不同，这位女剑圣纯粹是野路子出身，能够在五十岁之前晋升黄金阶位，不知道背后付出了多少努力，经历了多少艰辛。

　　据说原本的亚伯只是塞尔特东部一个渔民出身，实力不过黑铁剑士的冒险者的女儿，后来因为家逢巨变，父亲被仇人所害，为报父仇，一个十几岁的少女这才走上了剑士的道路。

　　亚伯的天赋并不出众，没有意外的话，靠自己修炼的实力一辈子也不可能报得了仇，于是了无牵挂的少女亚伯踏上了父亲的老路，选择女扮男装，成为一名冒险者，出海远赴大陆。

　　谁也不知道亚伯离开塞尔特之后到底经历了什么，总之五年之后，这位已经由少女成长为女人的女剑士回归塞尔特时，就已经是一位青铜巅峰的强者，与同是青铜强者的杀父仇人一场大战之后，大仇得报，不久就突破了白银阶位，成为远近闻名的女强者。

　　安瑟尔侯爵认为亚伯剑圣作为与自己同列的黄金初段强者，自然有资格教导自己的女儿，而且对方又是女子之身，教育起来也没有男女忌讳。说不定自己的女儿多年之后能够继承女剑圣的衣钵，为安瑟尔家再添一分剑圣传承呢！

　　安瑟尔侯爵确实打的好打算，亚伯剑圣因为年轻时致力于修炼报仇，至今未嫁，也没有什么亲族后人，见到侯爵小姐之后非常欣喜，通过一段时间的相处，很快就亲如母女，决定收下了这个弟子。

　　安瑟尔侯爵小姐也十分争气，刚刚拜师不过一年，就由黑铁中段突破到了青铜阶位。这样的美貌与实力并重的女子，当然会受到众人的追捧，所以这位侯爵小姐的名声被一帮好事的年轻贵族子弟们追捧起来，称其为安瑟尔之花，隐隐有成为王国第一美女的势头。

　　论年纪，科妮莉亚比唐纳德还要小上一岁，表面上的实力就已经高出一阶，这让唐纳德也不由对这位看起来柔弱的少女另眼相看。

　　“唐纳德你庄园里的美食虽然丰富，但是这里的食物是大陆南部索隆的做法，也别有一番风味，所以一会儿你一定要尝尝看！”

　　艾德文娜夫人回到王都，简单的逛了一下就返回王宫去了，留下费迪南德兄妹两人作陪。身为长辈的她也不好参与晚辈的事情。

　　唐纳德身为法师，自然感觉的到那位侯爵夫人身上的压力，如今艾德文娜离开，他也轻松不少，与费迪南德兄妹两个交谈甚欢。

　　而唐纳德丰富的知识面与自然优雅的谈吐也让费迪南德兄妹心折。虽然他是法师，两兄妹都是剑士，但是前世武侠小说什么的看的太多了，谈及武道修炼方面，唐纳德小小展露一些道理，都会引起二人的深思。至于那些道理正不正确，唐纳德也不十分理解，他也只是挑一些简单又听起来比较合理的道理简述一番而已，就算不符合这世界的规律，也不会带来多少伤害。

　　“对了！唐纳德，你的领地和爵位已经确立下来了，不知道叫做什么名字？不会就叫梅林纳男爵领吧？那样也太普通了！”

　　“领地名字吗？我想想……那就叫达拉然好了！”被科妮莉亚问到领地名字，唐纳德的心中突然跳出一个名字。这个名字出自魔兽历史，就是在巫妖王霸权之下仍旧抵抗自立的魔法王国达拉然。

　　费迪南德听了叨念了一遍说道：“达拉然！不错的名字，如今唐纳德你不但晋升为男爵，又成为法师，可以在家族徽章中添上新内容，在历史中留下浓重的一笔了！如果你要变更家徽的话，那就需要提前准备一番了，最好能在分封仪式之前就完成！”这个问题是费迪南德提起之后唐纳德才想到，以前只是一心想要恢复家族荣耀，对于其他问题也没有多少了解。

　　历史上，每个贵族家族的创造者或者中兴者，对于家族及其后代来说都是伟大的存在，尤其像唐纳德这样立下战功的王国英雄，将来的王国史书中也会有着关于他的不少描述。

　　家族纹章是用在家徽和印鉴上的代表着某个贵族家族的图案，也是家族辉煌历史的象征。

　　比如原本的梅林纳家族纹章是一头利爪中交叉着长枪与大剑的黑鹰，那是作为梅林纳曾经跟随一世与七世两位陛下开拓领土的象征。

　　重新使梅林纳家族崛起的唐纳德，作为一位法师贵族，已经有权力更改家族的纹章，为家族的历史添上浓重的一笔。比起骑士，法师的身份无疑更加荣耀，除非是比高阶骑士更高等级的存在。

　　“我倒是没有想过这些问题，如果不是费迪南德你提醒，等到仪式之后再去准备就比较麻烦了！”

　　“没关系，现在也不晚，前面的街上聚集了王国不少的艺术家，其中就有专门为贵族设计纹章的画师，你只说出自己的要求就可以了。”

　　唐纳德一听当即决定这就去办，科妮莉亚这小姑娘听了也十分感兴趣，嘴里不停的说着自已喜欢的一些事物，为唐钠德的家族纹章图案作参考。

　　经过费迪南德通过王都相熟的人介绍，一行三人来到一座十分幽静的院落之前。虽然只有几间房间但能在科索沃这样的繁华都市拥有一座占地这样大小的院子，就已经算是富裕之家了。

　　院落的主人是一位手艺精湛的老画师，不光是作画，在雕刻和铸造方面也很是精通，通常设计好家徽之后，就直接在这位大师家里打造出徽章来，不用再跑第二次了。

　　“这位绘画大师可不是一般人能够请动的，虽然没有贵族身份，但是博赛大师本身就是学者之家的会员与国王陛下和法师协会的几位大师私交也都不错。能够接受唐纳德你的委托，还是看在你是抗击兽人的大英雄的面子上呢！”

　　听了费迪南德半调侃的介绍，唐纳德倒是对这位博赛大师很感兴趣。能够被称为大师的，都是在某一领域取得不俗成就的人物，比如白银法师、建筑学者等等。

　　这样的人物清高一些、脾气古怪一些，也是无可厚非。

　　见到那位博赛大师之后，对方第一句话就让唐纳德感到意外。

　　“梅塞尔那老家伙还好吗？”

　　一身学者长袍的清瘦老者不客气的说道。

　　“大师认识我的老师吗？”

　　老者嗤笑一声说道：“谁不知道他梅塞尔虽然炼金术天赋一等，但是却没有一点艺术天赋，制作出来的物品丑的让人无法观瞻当年还不是我在一旁帮他后期制作才能打响名头，你说我认不认识那老家伙？”

　　唐纳德听完就明白了这是遇到老师的老熟人了。

　　虽然老者说起话来不客气，但是其中蕴含的关心与情谊却是真真切切的。于是唐纳德恭恭敬敬的正式向这位大师见礼。

　　“你也不必高兴的太早，看在梅塞尔那老家伙的面子上，我才决定给你设计徽章，但是如果你的要求不合我的眼光水准那么给多少钱都免谈！说说你的想法吧！”唐纳德闻言对费迪南德一个苦笑，这位博赛大师的脾气还真够可以的。

　　费迪南德也回了唐纳德一个无奈的笑容，原本以为是通过自己的关系介绍来的，没想到却是沾了人家老师的光。

　　倒是科妮莉亚见到这情形感觉好笑，顽皮的对着兄长与唐纳德两人吐了吐可爱的小舌头。

　　新的家族纹章一手可以说是由唐纳德自行设计，虽然老画师博赛态度严肃，但是有着前世诸多游戏动漫里的精美图案作为参考，以唐纳德超前的审美观，就算设计失败，想必也丑不到哪里去！

　　对于唐纳德提出的样式与思路博赛嘴上不说，实际上还是非常满意的。忙活到了晚上，梅林纳家族纹章的设计图才新鲜出炉。

　　两旁是缠绕着的蔷薇花枝，底部是左右分别画有两只对称的狮鹫，鹰爪中依旧交叉抓着长枪与大剑，顶部是一颗放宽了的橡树树干粗短，树根与蔷薇花枝绞缠，一直延伸到狮鹫足下的厚重土地中，而中央的六星芒之中是一本淡金色的书籍图案。

　　如果有人能够看透唐纳德身体里的秘密就会知道家族纹章上那本书正是神器召唤之书的样半。

　　本来唐纳德还想把魔兽中的图案放进去的，但却不太合乎这个世界的规矩。比如如果他打算放上巫妖王之冠或者冰封王座，自然是威风大气，可却会被王室们认为他有不臣之心，说不定马上就会宣布削去他的世袭爵位与封地，然后派人押进大牢候审了。

　　即使唐纳德这样的纹章，比一些大贵族都复杂有之了，但是却没有法令禁止贵族们在纹章上增加内容。

　　不过按照传统，必须是代表着家族荣耀的事件和情况，才能够添加如家族纹章之中，这一点即使是王室也不例外。而且在印刷业并不发达，可是说十分落后的世界里，纹章搞的太复杂也很不方便，且难以记忆。

　　所以大多数中小贵族的家徽上，都是简单的动物、植物或者武器等事物，仅仅辅以一些花纹罢了。

　　不过尽管复杂，唐纳德设计的家族纹章上的内容却全部符合规矩。

　　蔷薇花枝代表着高贵的血统，橡树代表自然还有只有唐纳德一个人知道的生命之树，这两样说明在梅林纳家族有着高贵的出身与领地里森林等自然环境。而这里还有隐藏的意义，生命之树都建造了，唐纳德知道自己早晚会召唤出精灵来，所以提前作出了准备。橡树可以代表着精灵等自然种族。

　　狮鹫是原本徽章中黑鹰的变体，唐纳德曾经比较喜欢建造人族的狮鹫骑士，对于这种具有智慧的猛禽他很喜欢。狮鹫利爪中交叉握着的枪与剑，乃是遵循着梅林纳先祖曾经跟随塞尔特开国君主及七世陛下开拓领土的象征，也是家族出过骑士的证明。

　　六星芒与书籍代表着神秘的魔法与知识，而且六星芒法阵也是最基本的召唤法阵，这里是整个纹章中最重要的部分，有着这两样事物，就可以代表这个家族曾经出过法师，这对贵族来说是与家族里曾经出过王后的象征同样荣耀的事情。


第七十一章 高等法师塔与骑士考核

　　完整的家族纹章设计图样出来之后，看的科妮莉亚这位侯爵小姐大声惊呼。

　　“太美丽了！太神秘了！”

　　看这模样，如果这位小姐能够做主的话，说不定现在已经打算给他们家族也换一个徽章了。

　　“母样已经完成，三天之后你的家族徽章就能全套打造出来，到时候你自己来取！”

　　老者对于唐纳德准备的感谢礼金一声不响的收起来，然后就不耐烦将唐纳德等人赶了出去。

　　出了博赛住宅，费迪南德有些尴尬的说道：“这位大师的脾气果然如传闻中的古怪，时间还早，我们去尝一尝大陆南方的奇特美食吧！”

　　唐纳德一笑说道：“既然要去享用美食，不介意我再加一个位子吧？”

　　“唐纳德你在王都也有朋友吗？正好大家一起出来认识一下！”

　　虽然上午才刚刚分别，但是唐纳德也想与自己的女人多相处一些时间，干脆便提议叫女伯爵过来会面，几个人一起用餐。

　　费迪南德兄妹对此当然没有意见，于是唐纳德便传信给女伯爵，在之前的酒店门前碰面。

　　“这是我的……”

　　唐纳德还没有介绍完，费迪南德就开口打了招呼。

　　“你好啊！凯瑟琳！”

　　身为宫廷女官的凯瑟琳自然识得费迪南德这样王国炙手可热的年轻权贵，而费迪南德与女伯爵也打过几次交道。实际上这两人的熟悉程度比认识唐纳德的时间还要长，只是因为身份有别，不可能有太多的交集，所以没有过于深入交往，双方见面气氛倒是比较融洽。

　　可能是因为地理位置相似的缘故，这家餐馆里推出的大陆南方索隆风味的食物，在唐纳德看来有几分前世南方粤菜的味道，相对于北地的食物来说颇有几分新奇，不过也只能说是不错，还称不上顶级美味。

　　不过对于费迪南德兄妹这些纯粹北地人来说，即使吃过几次了，仍旧觉得新鲜。

　　倒是女伯爵，在暗夜庄园那几天已经将自己的胃口养刁了，这些天来在王宫里看见那些食物都没什么食欲。

　　这个世界可没有食不言寝不语的规矩，贵族们都喜欢在餐桌上交流一些趣事，以调动气氛增进用餐情绪。

　　想到自己准备前往法师协会的法师塔一行，唐纳德便抛出了这个问题。

　　“王国法师协会？陛下竟然给你这样的机会？”

　　费迪南德对于那位陛下对于唐纳德荣宠感到惊讶。

　　“就是一般王室成员提出这样的请求也很难会让陛下答应，唐纳德你真是好运气啊！不过法师协会里那些法师们可不是好相处的对象，尤其是当权的几位法师，不是固执刻尊，就是贪财市侩，喜欢斤斤计较。”

　　费迪南德身份特殊，也不怕背后说那些法师的闲话，只要不是当面顶撞就可以。

　　凯瑟琳对此就比较顾忌了，有些担心的问道：“那些法师不会为难你吧？”

　　唐纳德不在乎的笑着说：“放心吧！我又不是要加入法师协会，只不过进入图书馆里学习几天罢了，他们能把我怎么样？这样的机会难得，我是不会放弃的。”

　　接下来几人又换了话题聊了一会儿，一顿晚餐就结束了。

　　由于凯瑟琳还要趁王宫大门关闭前赶回去，而费迪南德兄妹也暂时陪着母亲住在王宫里，没有去安瑟尔家在科索沃的行馆，所以唐纳德便与他们兄妹俩一同送女伯爵回了王宫。

　　在王宫门前分别之后，唐纳德返回旅馆安静的休息了一晚，第二天清晨就来到法师协会门前。

　　塞尔特法师协会会址就位于王宫之外几里处的一片高地上。这里的地势形如一座突起的三角洲，是整个科索沃地区最高的位置，比王宫所在地方要高出近近百尺，而位于三角洲中心的那座七层高塔本就是王都最高建筑，也因为建在这片高地上而看起来越发的高耸入云。

　　与北郡法师会所一样，这里也有着法师结界存在，不过王国法师协会的结界可就不是单纯的警示结界了，因为有着法师塔的增幅，协会外围的结界足可以抵抗白银阶位以下的攻击。

　　负责接待唐纳德的是一位三十岁左右的青铜法师，态度冰冷，就仿佛唐纳德欠了他一千金索尔没还似的。

　　第一次亲眼见到法师塔这种法师建筑，唐纳德才真正感受到了它的强大力量。

　　按照他的理解，法师塔对于法师来说就是一座集法术增幅、魔法阵恒定、炼金试验室还有能量储备等功能相结合的防御建筑，一个法师有了法师塔，就相当于宇航员等上了宇宙战舰，只要有人操作，除非能量耗尽，不然法师塔永远不会陷落。

　　法师协会这座高等法师塔与周围几座普通低级法师塔不同，它是集当年众多法师和王国之力通力建造出来的，其中不乏有黄金阶位的大法师，因此这座法师塔功能更加的完备，如果有黄金大法师主持，便是传奇强者也能将其拒之门外。

　　感觉到这座建筑带来的强大能量波动与压迫力，唐纳德心中泛起了对强大力量的敬畏与向往。

　　法卑塔每一层都有大概二十尺高，第一层是接待大厅与生活区，唐纳德要去的图书馆是在第三层。

　　一路上，见到了不少法师和法师学徒匆忙走过，这是唐纳德在这个世界见到法师最多的一次。不过相比法师会所里那种其乐融融亲如一家的气氛，这里的法师们尽管数量众多，却都显得有些冷漠，缺乏凝聚力。

　　被那位青铜法师带到图书馆，在门前办好手续之后，不顾对方的冷眼待遇，唐纳德兴奋的走进书籍的海洋。

　　与巨石城法师会所藏书室那样的小打小闹相比，分为五大区域，每一区面积都比得上自己别墅的法师塔图书馆无疑是藏书量甚巨。

　　光是唐纳德自己目测。估计这里面至少就有不下十万册书籍，尽管其中有一部分是非法术相关的历史地理等方面，这个数量也能说明法师协会这样全国性的机构果然非是法师会所那样的地方组织可以相比。

　　前三天，唐纳德没有时间去关注法术之外的书籍，而是挑选比较主要的各派系法术原理、魔法阵构造还有炼金术等等书籍一一查看。

　　不过唐纳德并没有与图书馆中其他法师那样自己思考记忆，而是匆匆一掠而过，看完一本之后，马上就去翻开下一本。

　　这不由让负责监视唐纳德这样外来法师的法师协会人员感到不解与意外，随后对于唐纳德做法感到不屑。认定他是太过贪心，这样做看起来读过的书籍很多，却根本不可能有什么收获，因为法术的知识必须要静下心来细细阅读，才能够有所理解与领悟。

　　因此接下来这位法师就放松了对唐纳德这个目标的监视力度。

　　而唐纳德此时已经没功夫去理会其他人的目光，抓紧时间的翻看自己挑选出来的书籍。

　　实际上，在法师协会利许之外的一辆马车里，正有三个生物在其中伏案全力抄写着。

　　这是唐纳德又采用了老办法企图抄袭法师协会的藏书，这一次除了灵魂行者之外，还有两个血精灵牧师，其中一个负责抄写文字，一个负责绘制图画，最后灵魂行者负责翻页整理与装订。

　　灵魂行者的技能可以最多连接包括本身在内的四个单位，距离也达到两公里范围，人手再多唐纳德一个人精力有限也操控不过来。

　　马车里，光是羊皮纸和墨水，唐纳德就准备了价值三千金索尔的数量，都装在一个空间背包里面供三个抄写者取用。

　　与法师会所那里不同，法师塔里的藏书太多，而他的时间却只有区区四天，所以唐纳德只能挑选比较有价值的书籍来复制。

　　尽管自己这样的做法看起来有些特立独行，但是因为负责监视的法师的疏忽，没有上报给那些高阶的法师知晓，所以根本没有人发现唐纳德行为的异处。不然的话，来一个黄金大法师以其强横的精神感应和敏感程度，必然能够察觉出唐纳德所在状态的异样。

　　就在唐纳德埋头于图书馆之中时，他的守护骑士乌瑟尔，此时也在费迪南德的安排下参加了王都贵族议会每年在这个时候设立的骑士考核。

　　尽管以乌瑟尔的英雄模板，各方面实力都不输于青铜级的高阶骑士，完全不必要参加这样层次的考核。骑士这种贵族职业的等级划分，与其它职业者等级有些区别，但相差不多，黑铁以下都是骑士侍从，达到黑铁高段就可以具备初阶骑士的实力，青铜阶开始是高阶骑士，白银为大骑士长，黄金级就是圣骑士。

　　但是唐纳德必须让自己手下这第一个英雄取得一个名分，如此一来才能够名正言顺的成为梅林纳的家族守护骑士，将来为他的家族吸引更多的人才，把势力发展壮大开来，这样梅林纳家族的领地才会更加的稳固。

　　初级骑士的实力虽然要求仅仅在黑铁高段的水准，但并不是达到黑铁高段的实力就可以轻易成为一名骑士了。

　　除了实力考核的阶位限制之外，骑士必备的几项考核：文学修养、贵族礼仪、战术指挥都是必不可少的。

　　其中光是文学修养这一项就能刷掉至少一半的考生，平民冒险者们能够认得一些常用文字就已经算是有些学问，超越普通平民了。而文学修养考核的内容是至少阅读过三部一万字以上的书籍，并且能够讲述出其中内容大意。对一般出身贵族家庭的考生来说并不是什么困难，对平民考生来说那就是当头一棒了。

　　每年都有不少没有弄清楚规则，自以为实力强大就莽撞的前来参考，结果在考场里当场傻眼的情况出现，为人们留下不少谈资笑料。

　　那些平民在嘲笑这些人的同时，却不知道这正是他们平民的悲哀。


第七十二章 庆功宴会

　　如果说文学修养这一项还不是最难的，那么贵族礼仪就是拦在平民考生面前的一座大山。

　　贵族礼仪考核分为三个部分，日常礼仪、宴会礼仪以及贵族舞蹈。

　　日常礼仪用于与人会面，宴会礼仪是用餐时的规矩，贵族舞蹈就是宴会之后的舞蹈，对于贵族来说几乎贯穿他们的一生，成年礼、继位宴会、订婚礼、结婚宴会等等情况无论男女贵族，都需要配对跳舞。

　　跳舞被认为是贵族的优雅象征，需要历经至少两年的学习训练才能够基本掌握一两种舞步。唐纳德在几年前也跟着管家柯德学习了很长一段时间，虽然并不优秀，但基本上也能应付大小宴会了。

　　好在作为贵族的管家，即使自己不用跳舞，也必须要掌握一两种基本舞步，不然以当时唐纳德家里的条件，是不可能聘请贵族舞蹈老师给他学习的。

　　乌瑟尔因为被真理之书崭予了唐纳德的一些基础记忆，所以这些都在他的掌握范围，通过考核不成问题。

　　最后的战术指挥更是难不倒乌瑟尔这样的英雄人物，每个英雄都是天生的领袖、指挥者，这些真理之书在创建他们的同时，就已经深深赋予到他们的灵魂之中了。

　　王国庆功宴会就定在骑士考核结束之后，届时这批通过考核的骑士将与一起受到国王陛下的封赏，这是十年难得一见的盛事，所以今年参加骑士考核的人数远超往年。

　　乌瑟尔青铜强者的实力很快就在其中脱颖而出，连费迪南德都隐隐羡慕唐纳德到底在哪才找到这样的守护骑士！

　　再说身处高等法师塔中的唐纳德，在三个被赋予了足够能量的召唤单位不眠不休的连接不停抄写下，花费了三天半的时间，唐纳德一共获得了四十七本外界少见的法师典籍。别看这四十七本的数量不多，但其价值加起来还要远远胜过他在法师会所抄录的那三百多本。

　　接下来剩余的半天，唐纳德放弃了抄书的行动，而是服用了一瓶恢复药剂，短暂休息几分钟之后，就转到大陆历史那部分区域，在其中有目的的查找起来。

　　唐纳德的主要目标，就是关于大奥术师帝国的那一段历史，这一点作为班奈帝国遗民的塞尔特王国相关记载远比大陆大部分国家要丰富完整的多。

　　很快唐纳德就在其中找到了塞拉这位大奥术师领主的名字。塞拉是奥术师帝国的十七位传奇大奥术师之一，也是十三位大奥术师领主之一。并不是所有大奥术师都是帝国领主，有的因为是夫妻、兄弟或者师徒关系，因此共同执政一块领地，还有个别大奥术师并没有将心思放在发展势力之上，而是致力于奥术的研究，所有材料经费都是由帝国统一供给，研究结果则会有限的公布出来，被大多数奥术师分享。

　　塞拉当时的领地就在大陆北方，紧邻着北地和西北荒原，那时的西北荒原还没有从北地分离出来，也没有因为深渊入侵而成为贫瘠的荒原。

　　具体情况与之前那份传说中记载的相差不多，但是去掉了一些夸耀与虚构的成分，结合这些历史，唐纳德能够推断出来，自己这份古代地图上描绘的是一处古代奥术师遗址的情况，十有八九是真的。

　　想到这里，唐纳德心中狂喜，如果不是在这高等法师塔的图书馆里，他都想放声大笑一场了。

　　庆功大会开始的前一天，唐纳德委托的家族徽章就已经制作完成了，包括一枚白银徽章，一枚领主印戒与一枚私人印戒。

　　只是由于唐纳德还在法师塔中没有回来，费迪南德便做主带着乌瑟尔替他的主人将东西取回，为此不免又遭到了博赛大师的一番数落。

　　封爵仪式的头天晚上，唐纳德终于赶得及回来参加在王宫里举办的提前预演。

　　“唐纳德，你可算回来了！”

　　女伯爵在王宫中焦急的等待着，见到自己的情人回来，马上就迎了上奔。

　　“抱歉！这一趟法师塔收获不小，险些忘了时间，让你担心了！”

　　“赶上了就好，赶快跟我来吧！负责主持仪式礼仪官已经等了有一会儿了，你要再不回来，恐怕就赶不上预演了！”

　　说完凯瑟琳便急急忙忙的拉着唐纳德往会场方向走去。

　　正式的封爵仪式比唐纳德想象中的还要繁琐，在宫廷礼官的指导下，唐纳德勉强才记住了需要自己完成的步骤。

　　第二天上午，身穿华丽正式礼服的唐纳德与乌瑟尔一起来到王宫，主仆两个人一同走进会场。

　　除了七个骑士封号和庄园的战功封赏以及这批获得骑士资格的考生之外，重头戏就是在场受封者中爵位最高的王国英雄唐纳德。

　　一场严肃而漫长的封爵仪式完成之后，唐纳德的后背已经被汗水浸透。

　　而接下来就是庆功晚宴，在女伯爵的贴心安排下，匆匆换洗一番，换上了新礼服的唐纳德主仆又随着其他贵族一同步入宴会大厅。

　　与唐纳德印象中的地方贵族宴会不同，这种很少举猝的王室宴会规模要大上几十倍，光是参与的人员就足足突破五百之数，基本上能够赶来的地方贵族都不会放过参加这样的盛会。

　　长达两个小时的宴会结束，接下来就是让人兴奋的舞会时刻了，不少年轻贵族们都已经摩拳擦掌的跃跃欲试，期待能够与心仪的对象共赴浪漫一曲。

　　舞会正式开始之前就见年轻人那边，不少贵族子弟都在议论王国最出名的几位美人的消息。而夫人小姐们也在关注着风头正盛的几位年轻男性。这其中以两位王子，安瑟尔侯爵家族继承人，以及唐纳德这位新晋法师贵族最受她们关注，因为无论是外表还是身份，这几位在众多男性年轻贵族当中都是最出众的。

　　唐纳德本不想听这些流言八卦，但是奈何他身为法师，精神力天赋比一般人都要出众，即使是十几米外的两位贵族小姐在偷偷耳语只要集中注意力，他也能听的一清二楚。

　　除了夫人小姐们之外，男性贵族们也在讨论着在场美女的情况，其中就以安瑟尔家族小姐最为炙手可热。

　　其他出名的女性贵族不是以及嫁为人妇，就是身份地位还有样貌才华都比不上这位侯爵小姐。

　　一直在王国东部跟随老师学习的安瑟尔之花科妮莉亚小姐这次也回到王都，参加这场盛会。在那些男性贵族看来这无疑给了他们展示自己的机会，一时间不少自命不凡的年轻贵族子弟们纷纷拿出自己最好的姿态，准备博得美人青睐。就算不能引起美人兴趣，能够与如此美丽的小姐共同跳上一支舞也是莫大的荣幸。

　　按照惯例老一辈的贵族在舞会中是不用下场跳舞的，一般都是由在场地位最高的、或者身为主人者点出年轻一辈中地位最高最出色的男女贵族出来领舞接下来就是自由交际时间，可以为贵族们提供良好的交流机会。

　　这样的规矩在王室舞会中同样适合，在场地位最高者无疑是身为一国之主的国王陛下了，不过他与王后是不用亲自下场跳舞的，何况这位陛下的身体也无法支持这样的活动。

　　接下来便由年轻一辈中地位最高的两位王子分别邀请他们的女伴来跳第一支舞。

　　不过这第一支舞就跳的分外火气十足对于两位王子熟悉的贵族，都能够看出，这两位在跳舞的时候也不忘一争高下。

　　一曲结束，唐纳德正想寻找女伯爵的身影，就听身旁轻柔的声音说道：“可以跟你跳只舞吗？”回过头一看，却是费迪南德的妹妹科妮莉亚。

　　对于科妮莉亚的邀请，唐纳德也没有多想，毕竟女贵族邀请男性作为舞伴，这也算是常有的情况。

　　于是笑道：“我的舞步很糟糕，希望你不要介意才好！”

　　说罢音乐响起，两个人便很快融入舞池当中。

　　与唐纳德的平静不同，与他一同曼舞的科妮莉亚心情却无法平静下来。

　　回到王都的那几天，这位侯爵小姐就听到周围的人都在讲述唐纳德的种种神奇事迹，这其中还包括他的母亲与哥哥，于是这位少女不由得对那位年轻的法师起了很大兴趣。

　　她想要看看备受母亲与哥哥推崇的那位天才法师到底是不是有着三头六牟！

　　要知道长这么大，她可是头一次听到自己那优秀的哥哥对一个贵族子弟如此赞誉，就算是王都那些大贵族家的继承人，除了塞尔特的两个王子同辈人中也没有哪个是费迪南德真正放在眼里的。

　　真正见面之后，实际上这位侯爵小姐还是有些失望的。所谓的天才法师看起来不过是长相英俊的一个普通贵族子弟罢了与他外表同样英俊的男子虽然少见，却也不是没有。

　　不过随后唐纳德的态度和他的言谈，让科妮莉亚这个古老家族出身的少女，感觉到了这个只比自己大一岁的男性的不凡。

　　对方没有如那些王国东部的贵族少爷那般自以为浪漫的一见面就对自己展开追求攻势，反而对待她就仅仅是一个朋友的妹妹，态度平等、尊重但没有其他企图。

　　而对方的博学以及身为法师对武道理论也有着深刻而独特的见解，更是让科妮莉亚一下子就将这位比自己大一岁的男子在心中放到了与哥哥几乎同样敬重的位子。

　　对于身前少女的别样心思完全不知的唐纳德在跳舞的时候，还在分神寻找凯瑟琳的身影。直到一曲结束，灯光亮起，才在王座后方看到了佳人的所在。

　　接下来他便邀请了女伯爵共赴舞池，却没有注意到身后少女稍显落幕的眼神。

　　舞池上方，陪坐在国王夫妇身边的侯爵夫人、长公主殿下艾德文娜却将这一幕收入眼中，眼神深邃的不知在想些什么。


第七十三章 拍卖会

　　王室举办的封爵仪式与庆功宴会完美落下帷幕，但是王都的人民却群情沸腾，从西北大胜的消息传来开始，到庆功宴会结束，接连欢呼雀跃了半个月，才逐渐平息了情绪。

　　却值得一说的是，庆功宴会之后发生了一件令人震惊的大事，那就是他们伟大的塞尔特十五世陛下在昨天突然病倒了。

　　作为王国的支柱，国王陛下一病倒，各方反应都不同，神殿和法师协会两方都来为十五世检查过身体之后，都表示可以延缓病情，但是即便治愈了病患，国王陛下的身体也支持不了多久了，这是自然的法则，寿命将尽，非人力可以挽回。能够争取的时间不长，最多延长国王陛下半年的生命，而且付出的代价太大。

　　这一消息一传出，以两位王子为首的集团势力已经从各方面开始争夺王国权力，沉不住气的一些贵族都急着表态占稳阵营，当然还有一部分人采取观望态度，持续保持中立。

　　原本准备及早回程，不打算掺进这摊浑水的唐纳德却因为费迪南德带来的一个消息而决定多留一天再走。

　　原因就是，塞尔特联合商会拍卖行集合多家商会和势力，准备借着这场盛会，在庆功宴会结束的第三天举办一场大型拍卖会。这样规模的拍卖大会是塞尔特前所未有的，甚至还有不少外国势力参与进来。

　　唐纳德听到这个消息之后，当时就动了心。

　　好不容易来到王都一次，怎么能不趁此机会赚上一笔？此行除了接受国王的封赏，还有遵循梅塞尔的指点进入王国法师协会的图书馆一看之外，还有一个附带的目的就是将暗夜庄园的出产在王都打出名头。

　　原本唐纳德打算委托凯瑟琳作为代理人处理这些，出身商业家族的女伯爵尽管这三代内都没有致力于经商，但是对于这方面还是有不少经验与渠道的。

　　这一次的拍卖会却省了他们不少的功夫，只要能够在拍卖会中参加拍卖，暗夜庄园的出品就算是一炮打响了。

　　王都的拍卖所远非巨石城那边可比，光是数量就有数家之多，规模最大的就是王室经营的塞尔特王家拍卖所，最出名的却是王都几家大商会组建的联合商会拍卖行。

　　相比塞尔特王家拍卖所只能由贵族身份参加，联合商会拍卖行却是面向所有人开放的，不过却需要至少携带一千金索尔的资金才可以入场。

　　无论是贵族还是富商，强大的职业者还是优秀的冒险者，甚至是幸运的平民，只要满足条件都可以参加拍卖或者提供拍品。

　　于是唐纳德得到消息的当天就带着女伯爵一起去了联合商会拍卖行，办理了委托拍卖的手续。

　　费迪南德兄妹当然也跟着来凑个热闹，身为安瑟尔家族年轻一代的他们虽然基本上什么都不缺，但是如果遇见喜爱的物品，将其拍下来也是一件令人高兴的事！

　　拍卖大会举办的当天，尽管有着国王陛下病重的消息在前，但是王都的气氛仍旧比较热烈。也因此冲淡了几分先前剑拔弩张的紧张气氛。

　　唐纳德一行人早早的就来到拍卖行，坐到了二层专门为权贵准备的雅座上。毕竟费迪南德兄妹的身份摆在那里，而唐纳德又是王国炙手可热的新贵，还是此次拍卖会的重要委托人，所以拍卖行自然要给他们安排一个好位置。

　　众多与会的人们都在小声的议论，从王国局势，到此次拍卖的内容，当然也有不少像唐纳德他们那样对于政治不是很感兴趣，气氛融洽的说笑的存在。

　　这时就见拍卖台上一位相貌英俊的中年男人走上台来，这位显然是王都比较出名的拍卖师，一上场台下就传出交好声。

　　拍卖师连连道谢，然后对着台下彬彬一礼，中气十足的开口说道：“欢迎大家光临敝拍卖行，参加这次的拍卖大会！首先让我们感谢伟大的塞尔特十五世陛下对于此次拍卖会的大力支持，国王陛下与王后陛下今天也来到了我们拍卖行的现场！”

　　此言一出，所有人都摸不着头脑，直到二层中心正对拍卖台的看台上灯光亮起，那位这两天都在传言病重的国王陛下竟然气色十分不错的坐在上面，身旁端坐着美丽的王后，身后有着侍卫保护。

　　塞尔特十五世陛下此番离开王宫现身拍卖行，那么先前病重的传言自然不攻自破，在场的人群哄然震惊，回过神来之后，所有人不分贵族平民都不由纷纷站起来对着中心的看台的位置施礼。

　　就连一直跟随在王后身边的凯瑟琳对此都毫不知情，唐纳德看着身旁费迪南德一直微笑，对于国王陛下的突然出现毫不惊讶的样子，显然是提前知道了什么内幕消息，因此他对于这件事的发生也有了几分猜想，不过国王陛下是否病重跟他并没有多少关系，所以也就没有过多去思考。

　　就见塞尔特十五世陛下对着众人点头回应，然后伸手示意拍卖师继续。

　　然后拍卖师便宣布拍卖会正式开始，并且推出了第一件拍卖品。

　　第一件拍品是大陆一位知名古代画家的著名画作，十分具有收藏价值，起拍价就高达一千金索尔。这是拍卖行为了调动人们的情绪而安排的手段。

　　这样的手段唐纳德前世在电视里见多了，对于单纯的艺术拍卖品也没有多少兴趣，因此他耳中听着周围一声声的叫价，却将注意力放到了其它方向。

　　轻轻扫视了一圈拍卖行的来宾们，发现除了大多数身穿礼服的各地的贵族商人之外，还有不少打扮异类的存在，甚至有直接有人穿着脏兮兮的皮甲大咧咧坐在下面。

　　贵族们碍于风度没有直言斥责，不过也在暗中指点议论。

　　那位中年大汉对于那些贵族的指点议论却是毫不在乎的样子，也不知道是没有听到还是不屑他们。那些不知道这位乡下猎户模样大汉来历的贵族们不会知道他恐怖的实力，虽然这特殊场合唐纳德没有以精神力感应，但是凭借灵敏的触觉，那个大汉虽然一动不动的大咧咧坐在那里，但是唐纳德却感觉对方仿佛是一头凶猛欲扑择人欲噬的恐怖巨龙，只看一眼就眼皮乱跳，心神不宁。

　　一旁的费迪南德见到唐纳德观察那人，开口说道：“没想到这位也来凑着热闹！”

　　“费迪南德你知道这人的身份？”

　　“我也只是听过传闻，他应该就是王国最有名的赏金猎人断头者索格，以喜欢斩断敌人头颅闻名王国东南部，十年前唯一独自走入大陆五大险地之一双头龙沼泽而活着出来的白银以下实力的冒险者，之后又陆续完成几件轰动一时的艰难任务，据说如今实力已经无限接近于黄金阶位，只是一直不能突破那道门槛，不过考虑到这家伙还不满四十岁的年纪，成为继我父亲和亚伯剑圣之后王国第三位黄金强者应该还是有很大机会的！”

　　唐纳德听完心中感叹。

　　人烟稀少的北地已经强者层出不穷，那么强者如云的大陆上又是什么景象？

　　时间过得很快，台上先期一些艺术品的拍卖已经结束，接下来就是贵族们所追求的奢侈品，打头阵的就是唐纳德提供的十索装在水晶盒子里以金帛精美包装起来的红茶。

　　“各位，下面的拍品是来自塞尔特最北端的庄园，生长于北郡达拉然领内的奇特法师饮料，该庄园的主人就是我们的王国英雄唐纳德法师，梅林纳男爵阁下！”

　　这一次的起拍价不过一百金索尔，但经过拍卖师妙语推荐，唐纳德的身份也起到了一定作用，使得对于这种法师饮料很感兴趣的一些贵族们都纷纷出价，价格很快就一路长到了三百索，这已经是唐纳德连包装在内所有成本的十倍以上。

　　“五百金索尔！”

　　这时候一个干涩的声音响起，一下子提高了二百金索尔，将在场的其他出价者全都压了下去。

　　唐纳德转头看去，却见出价的是一位身穿黑袍的老法师。

　　这位法师一出价，那些对于红茶早有听闻但是未曾一见的贵族们注定要失望了，因为这位老法师不但本身是强大的白银法师，更是代表着法师协会那样的庞然大物，所以基本上没有谁会为了这些饮料跟法师协会过不去。

　　不过并不是所有人都畏惧法师协会的势大，很快就有另一个声音再次出价。

　　“五百五十金索尔！”

　　唐纳德再次朝声音方向看去，发现几位贵族打扮的一行人，出声的是其中一位年轻的女子，看起来好像对于这种未曾听闻过的法师饮料很感兴趣。听口音，这些人都不是塞尔特本地人，印象中应该是从大陆中东部地区来的，看模样又不像是森德尔那些严肃古板的教会贵族，因此大概是来自于加德烈王国的贵族吧！

　　同为班奈帝国的后裔，塞尔特与加德烈和女兰两国的关系都不错，可不像他们两国之间为了班奈正统的名号一直在明争暗斗。加德烈在大陆东部有着最大的海港，是大陆与北地之间海路最重要的中转地点。海运利益惊人，因此尽管存在危险，但每年都有不少加德烈人前来北地经商冒险，就是北郡那偏僻的地区偶尔也能见到加德烈人出现。

　　“六百金索尔！”

　　黑袍法师继续出价，对于外来者的竞价有了些怒气，认为这是对塞尔特法师协会的挑衅。

　　随后价格涨到了八百金索尔，那边那位贵族小姐还要出价，却被身后的一位老者所制止。距离太远唐纳德虽然听不到他们的声音，但是仔细观察对方的口型，估计老者应该是说这里不是加德烈，不要与本地势力起冲突之类的话。

　　最终十索红茶的拍卖价格高达八百金索尔，被黑袍法师所得。扣除给拍卖行的分成，唐纳德也净赚七百金索尔之多。那两方的竞价却是便宜了他。

　　对方那老者显然实力高强，感应敏感，注意到了唐纳德对他们的关注，抬头朝他看来。唐纳德对于这几位加德烈来的客人还是抱有一些好感的，对着老者点头微笑。然后招手唤来拍卖行的侍从，将一个水晶盒子交给他，低声吩咐几句，命他将东西转送到那几位加德烈人手中。


第七十四章 银月币

　　那位老者受到侍从送来的盒子还午唐纳德交待的话之后，露出一丝惊讶的神色，然后再次抬头看向唐纳德，笑着点头致谢。

　　唐纳德所送的自然就是他庄园出产的红茶。他看出来那位加德烈贵族小姐对于方才的拍卖是志在必得，只不过碍于长辈的劝说，才不得不放弃罢了。

　　不过对方让他多赚了几百金索尔，他也乐得回上一点小礼物，交个朋友也是好的。区区一索红茶对他来说又不是什么不可割舍的珍贵物品。

　　倒是那贵族小姐收到唐纳德的礼物之后，显得有些欢呼雀跃，对着唐纳德连连送来几个笑脸。看的在身旁凯瑟琳醋意发作，给了唐纳德一个大大的白眼说道：“你还真是处处留情，连人家外国来的小姑娘都不放过！”

　　费迪南德兄妹见状都不由暗自好笑。唐纳德无奈道：“交个朋友而已，那位老先生可是一位实力高强的法师，至少也是白银强者，人家让我赚了不少，回一份礼物也是应该的！”

　　凯瑟琳也不是不懂事的任性小姑娘，方才也只不过是故意调侃唐纳德罢了。

　　倒是费迪南德听到唐纳德说对方是一个强大的法师，不由仔细的观察起那几个加德烈来人。

　　随后脸色一整说道：“这几位可是不简单啊！除了老先生和那位小姐我看不出实力之外另外几位可都是至少青铜巅峰以上实力的武者，就是不知道来我们塞尔特的目的为何！”

　　科妮莉亚有些不耐烦的对她哥哥道：“费迪南德你想那么多干嘛？加德烈来的应该不会有什么危险，又不是森得尔那边的疯子！”“不错，我看那几位应该也是抱着善意来的，况且王国应该有专门管理这方面事务的机构，我们在这里操心也是多余的，人家也不会去感激你！”

　　面对妹妹和唐纳德两人的劝说，费迪南德有些自嘲的笑道：“我这也是在军队里呆久了，忍不住多考虑一些！你们两个就别说我了继续看拍卖！”

　　接下来的奢侈品花样繁多，上到衣物饰品，下到饮食香料，统统都是平民消费不起的商品。很快又轮到了唐纳德委托的拍品，也是属于他的最后拍品，畅销北郡的月光葡萄酒。

　　因为已经将销售权交给了法师会所，所以唐纳德也没拿出太多，只有十瓶的数量。

　　物以稀为贵，东西太多了人们也就不去重视了。

　　与红茶的打包拍卖不同这十瓶月光葡萄酒是分开拍卖的，可以让多位客人一尝佳酿。相比只听过传闻的法师饮料月光葡萄酒的名气就大的多了，连那位国王陛下都出价拍下了一瓶。

　　最后十瓶月光葡萄酒每瓶最低也都拍出了上百金索尔的高价，又为唐纳德代来了上千金索尔的收益。

　　“唐纳德你的庄园这两大出产可真是赚钱的东西啊！就这利润，估计王国里的生意遍布一个大领地的中型商会都要眼红。”

　　听着费迪南德有些佩服的赞叹，唐纳德笑着没有说话。

　　倒是科妮莉亚开玩笑的说道：“没想到你这么有钱等我哪一天去你的领地作客，你可要好好招待才是，那什么月光葡萄酒先拿出十瓶八瓶的，让本小姐也尝尝一百金索尔一瓶的葡萄酒是什么滋味！”

　　唐纳德闻言也笑道：“放心吧！月光葡萄酒管够，我庄园里的美食也保管你吃的掉了舌头！”

　　奢侈品拍卖结束之后，就是精良武器和魔法物品与炼金道具。拍卖会开始到现在已经差不多两个小时过去了。

　　对于那些由铁匠大师们锻造的精良武器还有法师制做的附魔装备，唐纳德并没有多少兴趣，真理之书之中能够兑换的出品比它们的质量优良，属性也更加全面。

　　费迪南德兄妹对此也是如此，安瑟尔家族的收藏都是精品中的精品就算是给精锐手下们装备的，也比这里拍卖的查不多少。

　　真正的重头戏是在最后才开场的，下面就是一些出自古代遗迹的珍稀古物，稀有装备与高级药剂，以及压轴的珍宝拍卖了。

　　在费迪南德兄妹都先后出手，拍下了几件比较喜欢的小玩意之后场上终于出现了让唐纳德感兴趣的东西。

　　这件拍卖品是一枚古代奥术师帝国的银月币。

　　据说古魔法帝国班奈铸造他们统一的魔法币的时候，在每枚金币之中都加入了百分之一索的秘银在里面。加入这种稀有的魔法金属可以使得他们的金币最高能够储存大约一个三级法术的法力，这样万一法师们面临自身法力耗尽而身上一些储法物品与晶核晶石都用光的绝境的时候，就可以从这些随身携带的金币中汲取到一些力量留有逃命或者反击的余地。

　　所以班奈帝国的金币才会被人们称之为魔法币，而这样的做法同样是传承自古奥术师帝国的大奥术师领主们。

　　据说万年前那些实力各个都在传奇以上的大奥术师领主们铸造货币，用的都是精金与秘银这样的稀有魔法金属。所以古奥术师帝国只有暗日和银月两种货币，二者价值不分上下，其中魔法金属的含量至少占有六成以上，这使得奥术师们能够在货币上刻画威力强大的奥术法阵，无论是储存强大的法术还是单纯的各种属性的力量，都是十分便利的奥术造物。

　　这种做法使得古奥术货币的价值远远超过其材料本身，成为了近万年来施法者圈子中主要的交易媒介。

　　直到千年前古魔法帝国的崩灭，法师们数量稀少衰弱到了一定程度，远远不及班奈帝国时期的强盛，古奥术货币才成为了万金难求的宝物而并非是当年的主要交易货币。后世的金索尔和银月两种货币就都是根据这两种古奥术货币为原形制造的，只是材料换成了普通的金银贵金属。

　　根据大陆各大商会的标准统计，现在的一枚使用过的班奈帝国空白魔法币的价格大致在上百金索尔，一般都是贵族与法师才会出手购买。

　　这种相当于低级元素晶石的法术储备物品还是很有市场的，它可以供一切非神术施法者使用。比元素晶石优秀的就是它可以反复灌充使用，而且并不局限于元素能量，这就使得元素法师之外的其他法师都很喜欢收集这种魔法币。

　　而贵族们看中的则是它们的收藏价值，一般古老的家族都回囤积大量的魔法币，因为金索尔、银月在战乱时期都可能会贬值，但是只要这个世界还有法师这种职业存在，这种本身带有力量的魔法币却永远不会失去价值。

　　相比起只相当于低级法术物品的魔法币，价值超过高等法术物品的两种古奥术货币则是真正的稀有宝物。目前一枚银月币出现在拍卖会上，至少也要以五千金索尔以上的价格成交，而相对历年来出过几次的银月币，暗日币这种奥术造物则更加的稀有，有史以来的最高成交价是一座世袭勋爵领地。

　　毕竟银月币一般储存的都是防御性的奥术，或者干脆就是最纯净的奥术能量，总体来说偏向辅助性。而暗日因为铸造成分含有大量的精金这种性质坚固魔力金属，所以储存的一般都是强大而具有毁灭性的攻击法术，只要是奥术施法者，即使是一个小小的法师学徒也能够将其激发释放出来，这已经不单纯是一种奥术造物，而是相当于唐纳德前世核弹一般的战略威慑性武器，必要时也是可以摧毁敌人的杀手锏。

　　所以暗日无论在数量稀少和实际作用上，都远远超过同时期的银月币，这也就造成了它的价值被放大了数倍，很难流通到市面上来。

　　这一枚银月币也是联合商会拍卖行花了大手笔搞来的压轴拍品之一，无论是法师还是贵族对它都大大的感兴趣，对于法师来说甚至已经到了渴望的程度。

　　因此这第一个出场的压轴拍品竞争十分火爆。而唐纳德对此也是志在必得。

　　从三千金索尔的起拍价，很快价格经过众多人的追捧，已经攀升到了七千金索尔的位置。

　　现在还没有放弃的除了几位王国的大领主还有法师协会那位黑袍老法师之外，就只有唐纳德这一个让人有些意外的竞拍者了。

　　当价格升到九千金索尔之后，原本还时不时加价的几位贵族领主已经放弃，银月币虽然少见，也不值得花费近乎两倍的价钱去购买。

　　现在场上只有黑袍法师与唐纳德两个竞争者，黑袍法师出到一万金索尔之后，已经是他的最后底线了，再高一些就是倾家荡产也拿不出子。

　　报出这一价格之后，黑袍法师便眼色凶狠的瞪着唐纳德，同时一股强大的精神力也朝着他所在方向压来。

　　面对黑袍法师的威胁，唐纳德不为所动，对方的精神力再强大，也仅仅是对他产生压迫罢了，真正攻击到他的灵魂的话，自有真理之书去承受。

　　“一万再加一百金索尔！”对方能够做出这样的举动，证明已经到了底线了，所以唐纳德又小小加了一百金索尔，果然见那黑袍老法师虽然气的脸皮直跳，却硬是挤不出一个字来。

　　储物空间里常备着上万金索尔的金币还有数量不少的元素晶石与魔核，比财富的话，可以用钱砸死对方。

　　但是他也不会无谓的去现富，只是在一万的基础上又小小加了一百金索尔，便将自己想要的东西顺利拍到手。


第七十五章 会场冲突

　　唐纳德对于这枚银月币十分感兴趣，即使在多花费几千金索尔的代价他也认为值得。毕竟他不是那些传承悠久的大贵族，家族中有着相应的丰富收藏，想要由其他来源获得这样的古代稀丰奥术造物，基本上是很困难的。

　　因为即使是他老师那样的白银级大师，也没能收藏到一枚银月币。

　　那位黑袍法师同样是如此，一枚银月币不管其中刻画的是什么样的奥术法阵，激发出来的法术效果如何，都无疑是一件不输于黄金级附魔道具的强大法术装备。

　　如果运气好，是威力强大的防御法术，那么更是能增加一个防身保命的强大底牌。

　　法师协会里不是没有这样的收藏，但是数量也是有限的，地位比他高的白银法师超出个位数，黄金强者也不是没有，所以怎么轮也轮不到他。

　　因此黑袍法师才会如此在乎这枚银月币，不惜动用法师协会的公款来出价，结果还是让那个财大气粗的小法师给超了过去。

　　“小子，看你也是个法师，为什么要跟法师协会作对，难道不怕受到整个王国法师的唾弃吗？”

　　唐纳德等人正在为赢得拍卖感到雀跃，那黑袍法师已经从自己的位置上走了过来，脸色阴沉的要滴出水来恨声道。

　　对于对方的质问，唐纳德只说出一句，便击中了对方的要害。

　　“这位大师，你个人能代表法师协会吗？”

　　黑袍法师将牙咬的吱吱作响。

　　“好！好！很久没有见过这样有胆色的晚辈了，我们还会见面的……”

　　听着这位话中隐藏的威胁意思，唐纳德心里也感到几分怒意，自己与人公平竞争竟然也会无端招惹到这种麻烦，果然马善被人骑、人善被人欺！

　　“两位客人请息怒，我们拍卖还需要进行下去……”

　　这时拍卖行的一名管事上前来打圆场，一个是王国新贵抗击兽人的英雄人物，一个是法师协会的白银法师，其实拍卖行两方面都不想得罪，但是黑袍法师做的太过火，势必影响拍卖行的声誉，联合商会拍卖行背景深厚，倒也不是真的怕了他一个白银法师，只不过和气生财不想招惹是非罢了。

　　黑袍老法师正在气头上，如不是大庭广众之下不好出手，现在已经将眼前几个小辈毁尸灭迹了，这时候这个管事撞到枪口上来。

　　黑袍当时心里就是大怒，暗道那几个小辈贵族身份不好处理，你一个普通凡人，区区拍卖行的管事也敢左右白银法师的意志，简直是不知死活。想着庞大的精神压迫就调井方向，将那位管事也笼罩进去。

　　那管事不过是没有丝毫战斗力的普通人，哪里经受的住这般精神压力，当时就汗如雨下，嘴角溢出一丝鲜血。黑袍法师得意的看着自己的造成威势，还有周围人畏惧的眼神，见那几个小辈还能勉励支撑，于是还要不依不饶的加大力度。

　　这时就听二层中心看台方向传来一声轻咳，黑袍法师突然闷声一哼，脸色霎时变得刷白，又惊又怒的看了看台一眼，便头也不敢回的匆匆离开了会场。

　　唐纳德几人当时就松了一口气，解除了危机。

　　“给几位客人添麻烦了，我代表拍卖行向各位表示歉意。”

　　而那位管事在代拍卖行道歉之后，就支持不住晕倒了，几个侍从慌忙上前将其抬出会场救治。

　　一场小面积的骚乱就此平息，费迪南德不屑的对着黑袍法师离去的方向说道：“为老不尊，仗着实力不守拍卖行的规矩想要强卖强买，一点也不像个法师，果然如母亲所说，现在的法师协会已经失去了当年的荣光，是越来越堕落了！”

　　他有意将声音提高，让周围不少客人都能听到。想必这言论传播出去也会给那位黑袍法师带来一定的麻烦，起码主持法师协会的那几位巨头是不会放任不管那些给法师协会声誉造成不利影响的手下。

　　而唐纳德还在回想方才那一幕的情形，与费迪南德兄妹不同，他不但要承受白银法师的精神压迫，还要将没有抵抗力的凯瑟琳保护起来，独自承受双份的压力，如果不是那一声轻咳及时响起，估计已经当场精神崩溃昏迷过去了。

　　想到伴随那一声轻咳之后，自己所捕捉到的那一瞬间闪现出来的强大意志，尽管远远不如当初深渊意志给他的冲击那样大，但是与方才那白银法师的精神压迫相比何止强大了百倍？

　　那股隐含不发，只露出冰山一角的强大意志已经达到了将周围规则都调动起来，空间都几乎随之凝固的强大程度，其主人至少也是黄金以上的强大存在。

　　看那方向应该是他们的国王陛下看不过那黑袍法师行事乖张，命人暗中出手将起吓跑，果然是一国君王，身边有那样强大的存在保护也是合情合理。

　　想罢，唐纳德取出几瓶小净化药水递给费迪南德三人，自己也服用了一瓶，然后也顾不上下面台上继续进行的两件压轴拍卖，缓缓恢复着经历一场苦战之后疲劳的精神。

　　等唐纳德从浅层冥想状态退出，看台下正是最后一件拍卖品高价拍出的时候。

　　计妮莉亚有些得意的炫耀说：“唐纳德你错过了最后两件压轴拍品呢！”

　　第二件压轴拍品是百年前一位剑圣的手札，被他们兄妹成功以三万金索尔拍了下来因为安瑟尔家族的威势，还有手头充裕的资金，倒也没有哪个愿意与他们翻脸竞争到最后。

　　至于最后一件拍品，乃是王国两位炼金大华与锻造大师联手打造的魔法盔甲，可以让穿上盔甲的骑士、剑士等存在获得三种强大的法术力量，立时变身成为传说中的魔武双修。

　　虽然这件魔法盔甲价值极大，拍出了五万四千金索尔的天价，一般地方贵族将领地卖上三回也出不起这价钱，但是听了几人讲述之后唐纳德却一点也没感到遗憾。

　　因为这件盔甲的制作者之一正是他的老师炼金大师梅塞尔。

　　况且真理之书中也不是没有更加强大的装备只不过自己法师与恶魔猎手两个职业都用不上这样负重的盔甲，兑换代价又很大，所以他才没有去考虑罢了。

　　倒是经过这一场精神方面的磨练，和药剂两方面的作用下，唐纳德感到自己的精神力再有突破，无论凝聚力还是强度都已经稳稳超过了青铜初段法师的程度，想必会去不久就能掌握四级法术了。

　　与费迪南德兄妹说了一声，唐纳德便带着凯瑟琳随着拍卖行的侍从进后台，交付了拍卖货款顺便还结算了自己之前两分拍卖品的收益。

　　经过一番周折，唐纳德终于拿到了这一枚古奥术帝国铸造的银月币。虽然其中奥术能量已经消耗掉了但是只要重新充入能量便可以恢复其中奥术法阵的运转，获得一个至少白银威力的高阶法术。

　　而且对于掌握了高深法则，精于物质与能量分析的召唤之书来说，重塑它的奥术法阵结构却不是难事，只要有合适的材料复制出其他银月币简直轻而易举！

　　可以说这枚银月币虽然被唐纳德以两倍以上的代价拍卖下来，但是将来能够创造出来的收益何止十倍百倍？

　　带着此次拍卖会的收获，唐纳德又与费迪南德兄妹在王都一家酒店聚餐，然后就告辞离去了。这是他在王都最后一夜，他想要跟凯瑟琳一起共度。

　　第二日一早，缠绵了一夜的唐纳德就不得不与女伯爵告别离开科索沃了。

　　因为算算时间，安瑟尔家族答应他迁移过来的山民已经还有两天就要到了。所以他必须回去主持矢局，安排领地事务。

　　两位王子忙着争权夺利，没有功夫来参加拍卖会，并不知道国王陛下在拍卖会上高调现身。

　　各自从手下那里得到消息之后感到十分震惊。

　　国王陛下突然现身，严重打击了两派气势，一时间两位王子阵营中的大小势力纷纷偃旗息鼓，不敢再高调现身。

　　而唐纳德根本没有想到，正是自己交易出去的月之精华，使得王都原本就暗流汹涌的局势再次发生了变化。

　　走之前唐纳德想起了之前的计划，于是按照原计划将自己这才带来的货物交给凯瑟琳去经销，现在庄园里不但积存着数量不少的红茶需要出货，随着月亮井中的月之精华日渐增多月光葡萄酒的产量也在逐渐提高，去掉自己消化和交给法师会所的份额每月至少还能多余三十瓶左右供他销售。

　　尽管实际销售肯定没有拍卖那样的高价，却也是一份不小的收益。

　　交给女伯爵两个空间背包，其中货物如果都贩卖出去，扣除成本，大约可以赚到上万金索尔，相当于一般男爵领地几年的全部出产了。

　　等将来领地发展起来，唐纳德甚至还打算拿出召唤之书中的魔法物品出来拍卖。

　　考虑到这样庞大的收益，将来眼红者肯定有之，但自己本身是一位法师，而且还是法师中强大的召唤师，身后有着老师与一郡的法师做后盾，并非是什么人都惹的起的，只是身边跟随的守护骑士乌瑟尔，就已经是青铜巅峰实力的强者，除非是铁了心与自己为敌的势力，不然不可能轻易招惹。

　　而那些大势力大贵族们则不会太过在乎这些钱财，哪个大贵族没有自己的一份独有经济渠道？他们在乎的是能够带给他们享受和面子的暗夜庄园独特出产。

　　况且即使是大贵族与王室，也无法轻易录夺一个贵族的权力与封地，除非是自己先衰落下去，才会给与外面那群虎狼们机会。


第七十六章 迁移流民

　　不提唐纳德返回北郡领地的情形，萆说那位黑袍法师在拍卖大会上丢人丢面还吃了苦头之后，惊慌失措的狼狈返回法师协会。

　　心中气不过的他便来到了法师塔的第五层，他的老师，一位黄金大法师的住所之前一番哭诉。

　　那位黄金大法师是一位看起来身子干瘦，皮肤枯槁的老人，别看这位看起来一副已经行将就木的模样，但是那只是表象，那苍老的身体里蕴藏的是恐怖的力量。

　　虽说成为施法者之后，实力越高，寿命便越长久。但是专注修炼精神方面的法师们本身就以体力虚弱著称，越高级的法师精神方面越强大，相反身体受到法术力量的侵蚀也会越来越孱弱。

　　尤其是一些因为某些原因卡在一个瓶颈迟迟不能晋升的法师，多年之后即使晋升到了黄金大法师的阶段，但是因为错过了运用法则之力改造身体的最佳时光，除非借助外力或者自身晋级传奇领域，否则却也难以挽回丢失的那份岁月，而且再进一步也是更加的艰难。

　　这位黄金大法师显然就是如此，因为班奈帝国的崩溃，法师传承的失落，法师晋级的道路也越来越难走了，整个法师协会其他几位黄金大法师情况也都与这位类似，所以这些强大但面临死亡的大法师们才会心思开始走向偏激，导致法师协会的日渐腐朽。

　　这位大法师听完了自己弟子的哭诉之后，沉默了一会儿，才缓缓开口说道：“这么说，你已经打算挪用协会公款，并且以白银实力和协会来逼迫对方，不但没有成功得到自己想要的银月币，还在众目睽睽之下丢了颜面？”

　　听到老师的语气不对，黑袍法师赶忙冷汗直冒，诚惶诚恐的解释道：“都怪十五世那老不死的命他的护卫出手，对方黄金法师的实力阻止我对那几个小辈施压，我根本无法反抗，所以才没有成功！那人也是大法师，想必与老师你也认识，却一点不念交情的帮助几个小辈，实在是可恶之极！”

　　“犯了错就诚心悔过，不要找这样那样的借。！”老法师昏暗的眼睛亮起精光，语气一变说道：“还有你说这些是想要我去找那位给你找回面子吗？要知道那位可不是什么黄金法师，更不是十五世的护卫，而是一位活了几百年的老怪物，就算我们协会里几个黄金一起上，也不过够对方几手收拾的。畜牲，你是想害死你的老师吗？”

　　“不是黄金？莫非是……，……”

　　黑袍法师当时就被汗水湿透了衣服，连忙求饶道：“老师救我！我知道错了……”

　　老法师喘了一口气，没好气的说道：“放心吧！以那位的气量还不至于跟你一个小辈过不去，这一段时间你就在法师塔紧闭室里修炼，不要再出去，也算是对你损害协会声誉做出的惩罚，不然其他几个老家伙那里我也说不过去。”

　　黑袍法师这才庆幸的压下了恐惧，心有余悸的离开。

　　有了地精飞艇代步，极大的方便了唐纳德来往王国各地，相比乘坐马车通行王都与北郡所需的七天左右，在空中飞行的地精飞艇则快了许多，将这一时间缩短到了十分之一，差不多大半天就能到达目的地，往返两地也不过一天一夜还有空余。

　　唐纳德在离开之前就已经将人族的城镇大厅召唤了出来，地点选在当初勋爵领遗址的位置。那里地形平整，有着方圆十公里以上的平原，是领地目前唯一没有完全被森林植被所覆盖的地带。

　　人族的初级主建筑单位城镇大厅，具现化到这个世界的情况就是一座风格古朴的欧式小镇，小镇整体面积占地一公顷，外围是红色的砖石围墙，城镇中央是双层别墅式的城镇大厅，这座占地近千平的双层欧式建筑之前，则是一片可以容纳数千人聚集的青石广场。

　　这座城镇大厅中心的建筑，就是唐纳德的领主府了。除了领主府外，小镇里街道房屋等建筑设施一应俱全，只是没有民居而已。

　　当然具现化出来的城镇只是大体，不可能太过庞大，目测下来只有红枫镇的一半左右，不过现在紧凑一点的话，足可以容纳三五千人居住，已经是完全够用富富有余了。毕竟现在的达拉然连领民都没有几个，就算将来发展起来的话，也可以从小镇两侧逐渐向外围扩建。反正唐纳德的领地别的不说，就是不缺土地，目前领地的城镇已经具备完全了，只等召来了镇民，就可以让他们在自己规划的地区自行选择自己的房屋。

　　当然有着前世商业规划……意识的唐纳德还将领主府与广场中心两条十字交叉的主干街道的位置都空了下来，准备打造成为领地的商业街与门面，将来把那些店铺租货出去，也做一回房地产商人，毕竟有着前世的例子，只要经济发展起来能够吸引人群入住。那些搞房地严或者家里有多处房产的人们可都是赚大了同时领主府后方也将是私家重地，除了自己府上众人之外，不允许外人窥探，这是出于安全常理的考虑。

　　回来之后，唐纳德又用剩余的资源兑换来四座哨塔立于小镇围墙内的四角，并且舍得花费升级成为了防御力攻击力都上升数倍的箭塔。

　　相比原本只有一座庄园，这座小镇却是他在立足这个世界的真正根基，所以必然是更加受到重视，不容有失。

　　领主府后院方向也树立起一座神秘之塔，是人族哨塔省级的三个方向之一的防御建筑，这座具有魔法反馈和魔力消耗两个效果的魔法防御塔，联合四座箭塔，形成的防御圈子足以覆盖整个小镇的范围了。

　　“虽然神秘之塔的攻击力比较低，但可以针对性的克制大多数低级施法单位，估计青铜以下的施法者想在镇里闹事也难。将来或许能够将其改造为真正强大的法师塔。”

　　“自己有着法师的身份，怎么也要建一座法师塔才具有威慑力么！”安瑟尔家族办事十分有效迅速，在唐纳德回到领地的第三天，答应给他的那些边境山民很快就被护送迁移过来。

　　负圭护送山民过来的是安瑟尔家族的一位管事。这位女性管事大概三十几岁，看起来风韵犹存，不过为人精明干练，做起事来不芶言笑，怪不得能够受到安瑟尔家族的重用。

　　“男爵大人，温莎莉已经奉命将山民护送到，途中有十五人因病死去，剩余共计九百七十五人，请男爵大人接收！”

　　“很好！”

　　唐纳德接过女管事温莎莉递上的山民名册，满意的点点头，对着身后管家说道：“管家，你去帮助温莎莉管事将流民暂时安排在镇上广场，然后再清点分户！”“是，少爷！”

　　管家柯德领命而去，唐纳德则开始整理之前尚未完善领地发展规划。

　　新领地的面积广阔，他就算有真理之书这样的高等神器也无法短时间兼顾所有方面，所以就先着重开发原勋爵领这一块平原地带。

　　唐纳德将新建成的小镇命名为暮色镇，就将与之对应的在庄园与巨石城之间，领地南部的那一片森林就命名为暮色森林。

　　至于暮色镇以北属于绿斗篷森林的那一部分，则命名为月光林地。

　　他的领地里最多的就是森林地貌，所以才想起了这两个名字。并且到巨石城贵族管理处找杰西爵士备了案，以后这两个就是两片森林的正式名称了！这种小事是不必如更改家族徽章那般向贵族议会提出申请，基本上全凭领主一言而决。

　　这两个名字都是前世游戏中的森林地名，虽然他只是众多玩家中十分普通的一个，但是不妨碍他对手那个游戏的喜爱。

　　生命之树扎根的地方正在庄园之北，暮色镇以西，南北两片森林之间的月光林地之中，原本是考虑这样有什么魔兽进入庄园他都能够及时发现，而且在自然结界的滋养下，原本荒芜的大庄园土地正在一点点恢复生机，估计再过不多久就能够开垦种植了。

　　当初唐纳德决定暂时将大庄园搁置，先只专心经营小庄园，等到寻到这里异变根源的时候，再来彻底解决！现在看来，有着生命之树的存在，基本上不会出现什么问题了。

　　现在新建成的暮色镇则与暗夜庄园还有西面的生命之树形成了一个三角区域，这之间的空地地势平缓，土地相对肥沃，就是将来达拉然领地发展的核心地常。

　　因受自然结界的影响，月光林地一带绿意盎然，又是生命之树所在，所以唐纳德便打算把这里作为将来召唤的精灵手下的聚居地。

　　三天之后，山民们算是暂时妥善安置起来了，对于眼前这座古朴而优美的小镇，那些流民们感到既震惊且欢喜。

　　安瑟尔侯爵领因为常年面临兽人的威胁，所以此地民风彪悍，尤其是一些边境地带，更是生活艰苦，物质贫瘠。

　　除了山民之外，只有一些匪盗之流藏身其中。这些山民中指不定就会藏有几个那样的存在。

　　不过听说自己的新领主是一位强大的法师，而且领地位于没有兽人侵袭的北郡最北部，大部分刚刚失去了家园的普通山民对于迁徙到这里还是很满意的，起码以后不必便对兽人的威胁了。

　　至于流民之中所潜藏的那些来历不明的家伙，唐纳德也没有怎么在意，到了自己的地盘如果还不守规矩，日后有的是手段整治他们。

　　这二百多户新领民共有九百多人，全部登记造册之后，他们就正式成为梅林纳家族领土上的臣民了。

　　不过未免这些领民在有心的教唆下抱成团，唐纳德严格制定了户籍制度，将他们分散在城镇的四周。


第七十七章 领地建设

　　主世界大陆十分广大，就唐纳德所知还有当初穿越之时真理之书在通过位面屏障一瞬间所得的大致测量结果，这里起码要比地球上所有的陆地面积加起来还大三倍，至于海洋面积，就更加广大了。

　　传说大海之外还有另外的大陆存在于主世界中，不过外海之处遍布着恐怖的空间风暴，真神也会迷失在其中，所以即使是诸神教会那里也没有确切的答案，基本上都只是传说而已。历史上出海寻找新大陆的船只也从来没有返航回到大陆过的。

　　如此庞大的版图，大部分都是没有人迹的密林、山脉、荒漠、戈壁，北郡在其中只是一块非常不起眼的小角落，就算是塞尔特王国所占据的北地领土，也不过才大概占了整块南北大陆面积的十分之一，这在大陆诸国中还算是国土广大的。

　　唐纳德这块领地相当于前世一个地级市辖区大小，如果全部开发出来，容纳上千万人口生存也并非难事。但是具备环保意识的他却并不想彻底破坏领地的生态环境，以至于多年之后很可能成为西北荒原那样的荒地。

　　因此保护森林植被，防止水土流失是必要的。这样就大大影响了领地的实际居住面积。不过就只原本勋爵领那么大一片地方，便足够唐纳德发展十年时间以上了。

　　而城镇大厅所在的地方大的很，内部至少可以居住五千人。而镇外的空地上更是建立三个大型村落也绰绰有余。这些规划也仅占了整个达拉然领地里中南部的一小部分，他现在也只动了原本勋爵领三分之一不到的土地，其他地区还有大片空置的土地等待着唐纳德去开发。

　　相比前世人口爆炸的东南亚和非洲某些国家，欧美地区的生活环境无疑更加优秀！所以说，人少地多也未尝不是一件好事。

　　随着这将近一千人的新领民加入，为领地带来了大批的劳动力，达拉然原本计划中的各项建设工作立时开展起来。

　　整个领地都是一片热火朝天的景象，令所有人看到这景桑的人都在心中肯定，达拉然的繁荣，梅林纳家族的崛起只是时间问题，而且那个时刻已经不会太远。

　　按照唐纳德的规划，经过管家清点出来了一百多个有些技能的山民，比如一些手艺人和身强力壮的猎手等。

　　“少爷你要的人已经清点出来，新来的领民中猎手占的最多不过强壮和有经验猎手只有一百二十八人，大多精于狩猎，擅长设置陷阱，还有少数懂得用草药治疗伤病的老猎手。其它的分别有制皮匠人三十五人，铁匠和铁匠学徒十一人，木工八人，石匠三人，渔夫五人，还有两个会简单算术可以吸收进领主府管理一些杂务。”

　　“很好，你去告诉他们，有能力才能够活得好的待遇，如果核对属实，这一百多人就可以带着它们的家人入住镇内，在我的规划的平民区挑选自己的住处。安顿好之后，他们就必须投入领地的建设生产之中，并且在半年之内就培养出一批可以初步投入工作的学徒作为对领地与我的回报！”

　　“剩下的人，就以家庭为单位，混编安置到镇外所划的两座村庄所在地上，注意打乱原本村子的联系，不能让他们抱成团，必须使他们服从管束，尽快融入到领地之中。”

　　在唐纳德的设想中那些挑选出来的人，就是将来领地里的中产阶级，也是领地能够繁荣发展的基础，所以他们可以带着家人入住镇内，享受暮色镇优良安逸的生活环境。而其他大多数只会狩猎一些野兽和耕种作物的山民则被安置在镇外面的所圈定的村庄里，与之伴随的还有大片可供耕种的土地。

　　唐纳德认为一个社会必然需要阶级的存在，有阶级才能有进步的动力。下层居民羡慕中产阶级，中产阶级羡慕先一步富裕起来的上层民众，上层民众又羡慕统治他们的贵族领主这样层层发展传递下去，就算某一个阶层腐朽也会很快被后来者替代下去，从新形成新的阶级循环，这个领地才会稳固而富有生机的长久存在下去。

　　真的去妄想实现人人平等的制度，那只能养成人们的懒惰与不思进取。那样的社会必将崩溃。

　　因为山民生活艰苦，大多都是身无长物，哪有那个钱去盖房子，所以他们在村子地基中选好了地点之后，就由唐纳德这个领主统一为他们建造房屋，当然这其中花费是唐纳德所出，但是每一家中必须有一个成年人出来帮工建造。

　　很快，所有村民就已经选好了地点，而唐纳德从巨石城里商会雇用来的建筑队伍也开始动工了。

　　新领民们住在镇上广场临时搭建的帐篷里面，每天出去帮工，看着己经入住镇上的那些原本的同伴，脸上心里都满是羡慕，同时也在期待着属于自己的房子的建成。

　　由于靠近森林，材料不缺乏，又只是最简单的木石结构，所以为这些领民们建造的房屋速度十分快捷。而且因为每间屋子都是十几个工人一同操作，又有领民们自发的出力帮忙，毕竟这是为他们自己建造安身之所，所以才只过了半个月的时间，一排排一栋栋的新房大体就已经矗立在领地之中了。

　　镇外两个村庄建造起来花费不多，当然都是粗糙的木屋，比不上小镇里那些具现化出来的那些美观结实的住宅。

　　但是对于这些山民来说，也比之前的简陋山居要强出很多了。在外流浪了几个月，怎么说现在也是有了属于自己的家了。

　　之后就是内部修整和打造家具了，很快领民们就可以住进了新家，在小镇与两个新村初步落成的当天晚上，作为领主的唐纳德在领主府前的广场举行了一场庆祝宴会。

　　“命庄园和农场提高肉食和面粉和蔬菜，然后分给领地各家，食物上不必节省，新村建成之后，领地环境基本上就已经完善，秋收也快到了，再过不久就都能自给自足，仓库里保证足够过冬的粮食储备就可以了。”

　　“是的，少爷！”

　　威廉在下面领命，对于柯德唐纳德还是十分心疼的，不想他那么劳累，所以就让威廉正式掌管领地的人事任命。而他的妻子伊莎贝拉负责厨房和领主府的女性仆人等内务。

　　身为大管家的柯德现在只负责自己少爷的生活起居，偶尔监管一下领地中的大小事务，并不会事事躬亲，空出手来，日子也清闲了不少。

　　五头猪与十只羊被宰杀准备食用，由暗夜庄园农场里出产的各种食材也被简单处理之后分送到了各家，由他们自己烹制，领主大人的食物当然是由庄园的厨娘专门负责。

　　十几支火把照亮了整个广场，广场上所有领民们聚集在一起，众人将做好的香喷喷热气腾腾的食物与麦酒甜果汁等饮料统一堆放在几个拼在一起的长长大木桌上。

　　在庆祝开始前，唐纳德这个领主简单而郑重的发表了一篇鼓舞人心的演说，描绘了领地未来的同时，也灌输了自己领地的基本法令，敲打了某些有着异心的领民。这一番激励与敲打，让这些人心中充满希望的同时，也不会被欲望所驱动，做出什么出格的傻事来。

　　唐纳德见自己的目的已经达到，便第一个举起手中酒杯，宣布道：“我的子民们，宴会已经开始，拿起你的酒杯与食物，享用你们的美食吧！”

　　在庆祝新生与赞美伟大领主的欢呼声中，这些领民们纷纷享用起眼前丰威的食物来。而唐纳德这个领主在露了一面之后，就返回了自己的住所。领主大人一离开，那些领民们就更加放得开，场面一时欢声笑语不断。

　　由于领主府的改建工程还没有完成，所以唐纳德继续住在自己的别墅中，何况别墅作为他亲自设计打造的现代化住宅，他已经习惯了其中安逸舒适的环境，决定领主府将来只是用作办公，庄园的别墅才是私人住宅。因此在领主府的改建上也就没有花费太多心思，仅仅是简单的打造了一套卫浴与水循环系统罢了。

　　骑士阶级，已经可以在自己的土地上建立小型的堡垒，除护卫领地的民兵之外，手下还可以具备不超过三十人的士兵。

　　当然这道法令也是有空子可以钻的，法令规定的是正式士兵的数目，并没有包括类似骑士侍从和辅助兵那样的兵种，所以贵族们想要在自家领地里安插人手，还是十分容易的。

　　实际上，除了没钱养不起兵的贵族，许多贵族领主的私兵都超出了规定，但只要做的不是太过分，王室方面也只会睁一只眼闭一只眼，这已经是上千年来一条不成文的惯例。

　　唐纳德作为世袭男爵，可以建立不超过百人队伍的私兵，不过目前唐纳德还没有打算正式建立军队，因为自己的军队必须是精锐中的精锐，而且相比战斗力，更重要的是忠诚。

　　因此唐纳德只把之前雇用的庄园护卫队升级为领地民兵警备队，并且那些警备队员们看到了达拉然领地的发展前途，也将家人也迁移到了镇上来。

　　之后唐纳德又在新领民之中招收了二十个青年人加入，将护卫队扩充到了三十名。

　　然后就对自己身后的新任政务官威廉说道：“命人去把巴恩与提克面个人叫来！”

　　威廉传下命令之后，不一会儿功夫，一个壮年汉子和一个年轻的小伙子就来到了唐纳德的面前。


第七十八章 步兵团雏形

　　自从成为梅林纳家族的计人，来到北郡暗夜庄园以后，这两个人的生活就彻底发生了改变。

　　每天能够吃饱穿暖，干的活也不劳累，庄园生活环境安逸优越，这让那些从西北边境逃出来的难民们全都十分满意。

　　但是巴恩与提克却不满足这样的生活，从被任命为二十几个山民的头领开始，初尝到权力滋味的他们便已经不想回到过去那种日子。尤其是心志更加成熟的巴恩。

　　可是来到暗夜庄园的这些天，他们那位主人仿佛将他们忘记了一般，这些日子他们两个除了参与护卫队的巡逻之外，都在与其他人一起做些帮工与零活，打理庄园和农场，眼看新领地成立，不少人都得到提拔，两个人的心中就更加焦急了。

　　此时巴恩与提克正在农场里跟其他仆人农户一起捆着牧草，不过两个人却是远离其他人，凑在一起，一边干活一边低声说话。

　　“巴恩大哥，你说我们这要等到什么时候啊？已经快一个月了，领主大人是不是把我们给忘了啊？”

　　年轻浮躁的提克早心生逃离庄园的念头，这样不上不下的，还不如在外面做个自由自在的冒险者。

　　但是心性沉稳老练的巴恩却有着自己的想法，正是他劝住了早已经有些不耐的提克，让他耐心等待下去，这样的机会难得，如果就此离开放弃下去，那么恐怕会后悔一生。

　　“我跟你说了这么多次，要耐心一些，就把这些当作是领主大人对我们的考验，一旦时机到了，就是我们兄弟的出头之日，现在领地新建，我估计这一天也不会太远了！”“哦！既然巴恩大哥你都这么说了，那我就听你的再多等几天！”

　　两人正说着，这时候就见一个仆人走来，对他们说到领主大人要召见他们。

　　巴恩一喜，心中料想改变命运的时刻终于到了，是受到重用还是选择离开，这一刻即将揭晓，两个人都有些心神不定的来到唐纳德面前。

　　对于自己从西北边境回来时，在流民之中挑选出来的这两个人才，唐纳德还是十分满意的。

　　巴恩性格沉稳，身为驯兽师职业的传人，发展潜力必然不凡。而提克胜在天赋惊人，年纪又轻，日后前途无法估计。

　　于是唐纳德正色说道：“你们两个来到庄园之后的作为我很满意，即使被安排到农场工作也不骄不躁，不过你们的心中是否不满意，我就不得而知了！”

　　巴恩赶忙低头行礼说道：“我们相信领主大人智慧非凡，目光远见，必然有着您自己的安排，所以不敢有所不满！”唐纳德很感兴趣的看着比初见面时老练油滑了不少的巴恩，对于这位手下唐纳德十分看好，相比他的天赋，唐纳德更看中他的努力。与那些随女逐流的山民不同，来到庄园之后，这个巴恩就在暗暗努力的学习所见到的一切知识，还会时常请教那些有学识的人，这些表现他都从克林顿几位召唤士兵和管家口中了解到了不少。

　　有野心不怕，因为这样才有动力去进步，关键是要将野心控制在良性的范围之内，唐纳德倒是有这个把握。毕竟这人已经是他名义上的仆人，就算日后晋升为家臣，受封贵族爵位，只要失去对主人的忠诚，那么随时都会被录夺掉他所有努力的结果。想必他是个聪明人，应该知道如何抉择。

　　因此唐纳德将这两人叫来，任命巴恩为领地民兵警备队的队长，提克为副队长。这两人听了当时大喜，巴恩还能沉得住气，性子跳脱的提克已经忍不住跳着大笑起来。

　　同时唐纳德把克林顿升级为领地民兵警备队统领，乔治和布什两个经验丰富的战士在担任自己的侍卫之余，也和克林顿一起充当民兵们的教官，训练他们的纪律、剑术和作战能力。

　　至于那一直打算命乌瑟尔建立的白银之手骑士团，因为圣骑士职业的要求条件比较苛刻，能够感受圣光力量的人本就少见，所以还没有发现合适的人选，目前还只有乌瑟尔光棍一个。

　　唐纳德只能暂时任命乌瑟尔为家族守护骑士，作为领地所有武装力量的最高指挥官，获得了骑士身份的他正适合担任这个职务。克林顿几个步兵战士对于英雄人物有着天生的服从心理仅次于唐纳德这个主人之下，所以很好管束，以乌瑟尔骑士的身份也可以轻易压服他们手下那些士兵们。

　　至于分封骑士，现在领地草创，中央集权比较重要，如果将一部分领地分封出去，必然会影响领地建设进程，因此唐纳德目前还没有这个打算。

　　同时唐纳德也扩充了自己的侍从队伍，以乔治为自己的侍卫队长，布什为副队长，队员是十名新创建的人族步兵。一场兽人入侵给他带来了大量的灵魂之力。除了决定暂时保存的两个英雄单位所需，剩余的已经足够他召唤一支由二三级兵种组成的召唤部队了。

　　不过这一切还都要慢慢来，将创建出来的人手一点一点的渗透到领地中去，融入众人之中，这样才不至于让他们的来历受到怀疑。

　　第二天一早，换上警备队长衣服的巴恩与提克整个人看起来焕然一新，颇有几分精锐军人的感觉。

　　在他们的带领下，三十个警备队员分为两组，将整个领地的三处聚居点巡查了一遍，没有发现任何情况之后，便回到唐纳德为他们安排的警备所大院，接受克林顿等召唤战士的训练。

　　上午一场训练结束之后，用过午餐，休息了一个小时，便开始下午的训练，两个小时的训练结束，休整之后再次投入对领地的巡逻之中，这时候已经是傍晚时分，整个警备队队员们一天的时间就是这么度过的。威廉两个儿子艾利克和伊莱也会跟随警备队员们一同进行训练，为将来晋升骑士做准备。

　　按照唐纳德的计划……，民兵警备队的数量，此后还会陆续扩招，这些警备队员就是将来他想要组建的步兵军团士兵的来源。经过系统的训练之后，便可以从中挑选出最优秀的士兵，组建自己的军队。

　　唐纳德自己也晓得他不可能永远都靠真理之书的召唤生物来充当自己的武力，一个发展起来的领地需要的人手太多，就算他现在有了可以固定召唤恶魔生物获得的那些灵魂之力，恐怕也满足不了日趋庞大的需求。所以训练本世界的人手就必须投入计划当中了，不过他可以用克林顿这些召唤士兵们充当本土士兵的指挥官，这样自己军队的战斗力就不会差太多，有着召唤手下的约束，军队的忠诚度也基本上能够得到保证。

　　短短半个月时间，领地两个林落已经彻底落成，分别是处在于临近红枫镇要道上的风铃村，还有暮色森林边上的灰木村。

　　唐纳德便命令手下几个大小官员与他一同巡视领地里的两个村庄。

　　首先来到风铃村。

　　风铃象征着旅客的到来，这个村子规模比较小，人口也只有不到二百，除了种植几十亩农田之外，这里还是北郡其他领地前往达拉然领地的必经驿站，村里有着唐纳德这位领主开办的旅店与酒馆，雇用村民来为来往旅客提供服务。

　　唐纳德回头对威廉等人说：“等到将来领地通商，外来人口多了，这里必然是可以日金斗金的地方。”

　　警备队副队长提克开口说道：“那么大人怎么不多建几座旅店和酒馆，这样不是收入更多吗？”

　　唐纳德遥遥头。

　　“我开办这两个生意就够了。实际上这里也是将来领地情报组织的一处据点，可以通过这里监视来往人群，提前发现对领地的威胁！如果不是现在这些村民们都没有条件去做旅店酒馆这样的生意，我也不会自己开办，毕竟领民们富裕了起来，一个领地才算真正的富裕！取之于民，用之于民。这些道理你们先且记住，以后就会慢慢理解了！”

　　威廉听了赞叹道：“领主大人果然智慧又仁慈，我们能够追随大人实在是天大的福气！”

　　其他几人也连连随着称赞。唐纳德见状一摆手笑道：“好了！你们就别奉承我了，我们到下一处去吧！”位于达拉然腹地的灰木村则掌管着领地南部目前开发出来的一半以上可耕种农田，共有三百多亩之多，也是目前除了暮色镇之外人口最多的一个村落，除了风铃村和入住暮色镇的领民之外，余下五百多人都被安排在了灰木村中，村子里的农田按照人口平均分配给每一户村民们，家家都至少都有三亩以上的土地。

　　唐纳德指着灰木村外的一片沃土说道。

　　“这里将来就是达拉然的粮食主产地。这些农田的出产六成都要上交给领主，剩下的四成便是村民们的收入！”

　　“领主大人！这么做是不是对这些村民太宽松了？”

　　出身山民的巴恩最了解底层的情况，三亩土地的两成出产已经足够一家人温饱所需，多出一成就能让一家以种地为生的农户们生活大大改善。这样的待遇在各地领主之中已经算是十分犹渥的了，一些贵族甚至只舍得用奴隶来耕作自家庄园，除了勉强吃饱的劣质食物之外，分毫不用付出工钱。

　　如今唐纳德这位领主给出四成的待遇，远远高出了那些领民的期望，如果将来遇到饥荒等天灾变故，恐怕领地的粮食储备会供应不少，对领地的稳定造成很大影响。

　　这些都是巴恩、威廉等人的忧虑，唐纳德却并没有多少在意。

　　领民们富足起来，才会有需求，有需求就又促使交换的产生，以外来商贩的敏感，肯定不会放任这样的赚钱机会，这样就大大促进了领地内外的经济发展。

　　威廉等人只是按照一般领地的情况来考虑，却没有想到达拉然境内与其他领地的情况完全不同。

　　不要说什么天灾、饥荒，有着生命之树的自然结界存在，领地里很难会有水旱等天灾出现。就算因为其他原因导致了粮食减产，可是自己领地人少地多，一共也只有这不到一千人，就算将现有耕地消减一半，也足够养活再多一倍的人口了。


第七十九章 拍卖筹款

　　巡视过领地里两个新建落成的村庄，见到领地步入了正轨，所有领民都正式安居下来，第二天唐纳德便派人请来巨石城贵族议会管理处的人员就来登记领民数目。

　　这一次因为任务比较重要，以杰西爵士为首的三名贵族管理处主管都亲自前来指挥，除了原本就交情不俗的杰西爵士，另外两个主管工作起来也十分认真，当然他们也是为了抢先结识一下这位北郡领主中的新贵，为自己将来做一份打算。

　　要知道，新王国的创立、追随新晋贵族与唐纳德这种晋升爵位、获得新领地的贵族，是下层贵族与平民们可以获得更高权力地位的最佳三大途径，这可比在战场上拼死拼活厮杀要来的容易太多了。只要努力做事，获得主君的承诺，说不定能够被封为家臣，得到庄园甚至一小块领地的赏赐。

　　“唐纳德，你真是一个善于创造奇迹的男人！”

　　“我早就想象的到，你会取得今天这样的成就，但是那也应该是在几年之后了。却没想到还不到一年时间，你就已经成为了一片方圆上百公里土地的领主，还建立起了这样规模的村镇！”

　　听到自己朋友的赞叹和感想，唐纳德对他笑着说道：“我的朋友，这些对我来说只是过程，还不是结果，将来还会有更多的奇迹发生。我现在领地新建，缺少帮手，也知道你的心愿，如果你愿意来帮助我，起码一个财务官或者书记官的位置还是能够拿出的，剩下的就要靠你自己努力了！”

　　杰西闻言，知道唐纳德这是有意在帮助自己，心中感激的说道：“能有这样的机会跟你一起见证奇迹，是我最大的荣幸，唐纳德你放心，管理处这边的工作交接完之后，我就来投靠你了！”

　　对于杰西这样的朋友，唐纳德还是很照顾的，所谓肥水不流外人田，杰西这人可以说是他来到这个世界之后第一个朋友，其秉性还是值得深交的，远非红枫男爵那样重利轻义之辈可比。

　　更何况杰西出身于王都贵族家庭，接受过系统的贵族教育，又见多识广，待人接物的能力更是一等一的强，这样难得的人才只要给他机会，必然能够成长到超出自己希望的高度，所以唐纳德当然不能放过。

　　而杰西所求的无非是世袭贵族的身份，摆脱他身为私生子的阴影，建立一个新的贵族家族，让他那母亲感到欣慰，他的父亲和家族里的兄弟姐妹也对他另眼相看罢了。这一点，等领地发展起来之后，唐纳德还是可以做到的。

　　唐纳德在心中给杰西安排的位子，并非是财务官或者书记官那样的职位，而是将来领地发展壮大起来，需要与其他领主甚至外国势力交流的时候，就必须要有一位外交官员处理那方面的事务了，身为领主有是法师的自己是不可能凡事都亲力亲为的。像杰西这样风度十足、长袖善舞的人，担任这个人选实在是最合适不过了。

　　在杰西爵士主持登记人数之时，唐纳德也没有放松。而是带着管家和身为政务官的威廉两人一同进入领主府的金库。

　　新建成的金库就在领主府的地下，单独开辟出了几个房间作为储备资金的地点。

　　这里位置偏僻，外面还有守卫，不经唐纳德这个领主，或者管家与威廉两位联名下令，任何人都不准接近金库所在百步范围。

　　“少爷！现在领地里的所有财富就都在这里了，让威廉给你汇报一下这些天的账目情况吧！”

　　唐纳德点点头，看向威廉。新任政务官威廉当即说道：“领主大人，之前建设两座新村支出两千金索尔，剩余的三百已收入金库，购买粮食共花费一千五百金索尔，九百多领民的生活物资支出八百金索尔，目前金库现存金索尔一千三百零五枚，银月五百八十一枚！”

　　唐纳德听完眉头一皱问道：“只剩这些了吗？”

　　“是的，领主大人，不算府上的艺术品、古董，还有金银器皿，目前领地只有不到一千五百金索尔的现款！”

　　唐纳德想想情况也是如此，庄园的出产虽然每个月都可以给他带来至少数千金索尔上下的收益，但是他召唤所花费的消耗就占了其中大头，这半年来的收益不少都被他用来购进元素晶石和魔核了。眼看领地建设已经展开，金库中的储备如流水一般减少，而在王都的时候他又花费上万金索尔买下一枚古奥术币，这样一来目前领地里的存款就有些捉襟见肘了。

　　而接下来维持领地运转又需要一笔不小资金，所以唐纳德打算提前作出准备，免得到时候资金短缺，影响领地开发建设的进程。

　　因此唐纳德对威廉吩咐：“派人联系金索尔拍卖行的伯特大管事，就说我请他过来有事商议！”

　　“是，领主大人！”

　　唐纳德的计划是准备抛出几件难得的物品用来拍卖，赚取足够的储备基金。

　　这样做有两方面好处，一是短时间内可以获取一笔用来应急的资金，二是也可以借助拍卖会的关系将领地的名头打出去，让外界知道，达拉然领不光出产月光葡萄酒和红茶，他的领主除了一位法师之外，更是一位能够制造药剂与装备的炼金术士。

　　当然除了月光葡萄酒与红茶之外，一些真理之书中的属性强大或者特别的装备唐纳德不会由自己手中外流，所以他为拍卖准备兑换出来的都是消耗品中的种类。

　　比如生命药剂、净化药水还有野兽卷轴等等。

　　唯一再件永久装备也都是唐纳德由低级的魔法物品中挑选出来最不惹眼的，食人魔手套和敏捷之靴。尽管这两件在真理之书中算是低级魔法物品，但是在这个世界里来说，也是称得上中等以上的附魔装备了。

　　有着他的老师炼金大师的名头，唐纳德拿出这些也不会引起什么怀疑。毕竟他在梅塞尔老师那里也确实学习了不少炼金术的知识，还有大量的相关书籍供他阅读，已经可以独立制造简单的炼金道具和配置初级药剂了。如果不是因为兽人入侵和领地建设的耽误，再多去请教老师几次，说不定他现在已经能够获得正式初级炼金术士资格了。

　　半天之后，仍旧是那幅圆滚滚和气样子的金索尔拍卖行大管事伯特，便受邀乘坐马车来到了梅林纳家族的领地达拉然。

　　马车停在暮色镇大门前，伯特大管事吃力的下了马车，抬头一看，当时就发愣了起来。

　　要知道几个月前，这里还毫无人烟。

　　一个月前的达拉然除了一座庄园之外，还是一片没有任何人愿意前往的荒野。现在，一座小镇和来时的村庄无声无息的在原本的荒野之中建立起来。而且人们的脸上都是安心与富足的笑容，丝毫看不出这里就是那片受到诅咒，还面临魔兽威胁的险地。

　　见到这片领地短短时间内发生这样大的变化，这让这位大管事心中万分的惊讶。

　　因为达拉然目前与外界还算是封闭，外界只知道梅林纳家的天才法师、新晋男爵正在大兴土木的搞领地建设，却没有想到一座建设完备的领地已经在外人不经意间就落成了。

　　“男爵大人，这里的一切都让我感到惊喜啊！”

　　一见面，这位大管事就赞叹着说。

　　唐纳德带着骄傲的看着自己的领地说道：“这都是我的子民们辛苦劳作的结果，作为领主，我也只能在建设之中用法术的力量帮助他们节省一些力气罢了！”

　　伯特对此感叹一番之后也没有多想，只以为是法师的神奇罢了。

　　他却不知道一般的法师虽然在领地建造上可以施展一些化石为泥、飘浮术之类的法术作为帮助，但也仅仅是起到辅助作用，加快一些建设速度罢了。真正的建造还是需要工人们辛苦劳作才能完成。

　　而在唐纳德这里，只要付出代价，就可以却是瞬间完成领地的建设。从某种意义上来讲，有着真理之书这件高等神器的唐纳德所做的这些，已经是只有真神才能够做到的威能了。

　　领主府的会客室里，唐纳德将自己准备的拍卖品拿出来让伯特过目。

　　看到眼前一件件市面上少见或者根本没有见过的炼金、魔法物品，胖胖的伯特一双眯着的眼睛都瞪的溜圆。

　　伸手在桌上的物品中摸了一番，这位伯特大管事系了一口气说道：“男爵大人，你真是又给了我一个大惊喜啊！”

　　“伯特大管事，你看这些东西举办一场拍卖会还合适吗？”

　　伯特笑不拢嘴的说道：“太合适了！男爵大人提供的这些足可以作为压轴拍卖品，我们拍卖行再拿出一些艺术品之类的作为添头，肯定能赚的盆满钵满！”

　　“那我就放心了！不知道这拍卖费用怎么算？”

　　“一般委托拍卖的惯例都是拍卖行抽一成作为佣金，不过我可以做主，给男爵大人你半成的优惠，毕竟举办这样高端的拍卖会对我们拍卖行的名声也有好处！”

　　唐纳德点点头。

　　“那事情就这么决定了，你看什么时间举行拍卖合适？”

　　伯特反问道：“男爵大人你的意思呢？”

　　“当然是越快越好，不瞒你说，我为建设领地已经花费了不少积蓄，这一段时间资金有些紧张，所以才会拿出这些东西换取一些金索尔缓解资金短缺。”

　　伯特见到唐纳德说的诚恳，于是考虑了一下说道：“那么就定在五天之后的这个月的月末吧！毕竟我们拍卖行也许要时间宣传准备。男爵大人有意见吗？”

　　“当然没有，这再完美不过了！”

　　唐纳德与伯特大管事商议妥当之后，两人当即签下了一份委托协议。

　　然后唐纳德伸出手说：“希望我们合作愉快！”

　　伯特也笑着与唐纳德握手。

　　“合作愉快！男爵大人可以放心，我这就回去准备宣传工作，必定将这件事办的妥妥当当！”


第八十章 老格瓦

　　这一场达拉然的领主梅林纳男爵联手金索尔拍卖行精心准备的拍卖会将在下个月的月末，也就是夜空上银月正圆的时候举行。

　　与唐纳德前世的情况有所不同，这个世界以满月为两个月份之间的分界线，开始满月的时候便是一月的最后几天，然后月亮渐亏就是一月之初。据说是由诸神亲自订下的历法，被称为诸神历。这个世界天空上的星辰便是诸神的王座，可并非只是传说，而是真实存在的说法。

　　至于具体情况如何，就不是唐纳德根据自己手中一些上古残缺书籍的记载能够推断出来的了！

　　每年的六月份，那轮银色月亮满月的时候，传说就是上古动荡年代银月女神陨落的日子，现在银色月亮的运转据某些教会神典中说，则是由精灵族的月光与黑夜女神还有人类诸神中的魔法女神及农业女神三位女神共同负责。

　　当然这些都是大陆上流传的诸神教会典籍记载的传说，具体情况如何他们这些凡人们也不会知晓。

　　“男爵大人请随我来。”今天是一年中第十个月的月末，尚未入夜，作为今晚拍卖会筹办人之一，唐纳德早早来到拍卖所，被大管事伯特请进贵宾室。

　　让唐纳德感到意外的是贵宾室中除了他之外，竟然还坐着一位银发高大的老者，正一脸微笑的看着自己，只不过那目光仿佛具有侵略性一般，似乎能够将人全身都看的通透。

　　“这是什么意思？伯特管事？”

　　面对唐纳德的质问，大管事伯特却向两人躬身之后便自行退去，走时还将轻轻房门关好。

　　“男爵阁下，希望你不要在意我的小小安排，我让伯特这么做只不过是为了私下秘密的与你见上一面而已。”对面的银发老人这时候发话了语气和蔼的就像邻家老爷爷，但是唐纳德总感觉这人不会如此简单。

　　“哦？老先生与我想见是为了什么？我不记得与老先生你认识。”

　　唐纳德嘴上说着，却在暗中感应这位老者的实力，却发现对方除了身体状况比常人好出一些，实力大概在黑铁高段之外，却没有任何其他的结果。不过这也让唐纳德放心不少，起码这样的实力，他就算不动用真理之书，凭借自己的手段也可以轻易将其解决。

　　“我们不要在这里猜疑了自我介绍一下，我的名字是昂格瓦是这座拍卖所的真正主人，你可以叫我老格瓦。”

　　唐纳德闻言心中有些惊讶，据他所知金索尔拍卖行在巨石城建立也有十几年了，不过背后的主人一直没有出面过，一直由大管事管理只传闻其主人是出身王都的贵族，背景很深厚。

　　如今这位神秘的拍卖所主人却出现在自己面前，这是为了什么？

　　仿佛是看出了唐纳德疑问，老人笑着伸手邀请说：“不要站着了，到这里来坐。趁着拍卖会还未开始的时间，可以让我们两个互相认识一下！”对于自身实力很有底气的唐纳德表现的毫无惧意，大方的坐在老人身旁。

　　这间贵宾室的设计十分巧妙，客人坐在半封闭的室内，透过露台可以清楚的看到下方拍卖大厅的一切景况。而下方的人除了拍卖台上的工作人员之外，却看不到上方的身影。

　　随后有侍者打开房门送上精美的点心与上好的美酒招待着。

　　侍者退下之后，老者首先开口说道：“我与男爵大人你见面，是为了进行一场交易！”“什么交易？”唐纳德面上疑惑一闪问道。

　　“当然是你与安瑟尔家族的交易！”

　　见到唐纳德脸色变得难看，老人连忙解释道：“请不要生气，安瑟尔家族并没有透露出你的秘密，而是我从一些蛛丝马迹的线索中分析出的结论这才推测出了你们的秘密交易！”唐纳德听完更加的疑惑了，他自问没有暴露出什么破绽，怎么会有人能够知道在自己庄园里秘密进行的交易？生命之树的感应就算是黄金强者不动用法则的力量去屏蔽的话，也是无法隐藏的这老者到底是什么来头？

　　看出了唐纳德的遗憾，银发老者一摊手说道：“你看这里说话绝对不会被外人听到，如果你知道我的身分，就会知道我并没有恶意，相反还是有事相求！”“我的身分也不算是秘密，基本上那些大臣和贵族们都知晓，你去问一下安瑟尔家的人就能知道。我曾经是王国军情处的主管，这些年奉国王陛下的命令退隐到北郡这里，一是为了监视麦克白家族这个王国局势中的不稳定因素的动向，二也是为了陛下收集物资财富，以应付将来可能发生的变故。”

　　“想必你也知道陛下的身体状况了。一个稳定的王国对于男爵大人你的领地发展也是有着好处的不是吗？”唐纳德心里在快速思考对方的身份意图，表面上不动声色的说着，“确实如此。但是这也与我又有多少关系呢？”“不久之前陛下由他的妹妹按瑟尔侯爵夫人那里得到了一瓶生命药剂，命为月之精华，服用之后，效果出奇的好，而且完全没有副作用，比那些高级炼金药剂更适合身体已经虚弱到极点的陛下服用，如果每个月都能够服用两瓶以上，那么至少可以将陛下的生命再延续两年以上，这对于王国的稳定无疑有着极大的好处，只是……”

　　“让我猜猜，只是安瑟尔家族也无法提供多余的数量是不是？”“不错！”老者昂格瓦赞赏的对着唐纳德点头回答。

　　唐纳德追问道：“你还没说到底是怎么发现与安瑟尔家族交易的就是我！”银发老者接着说：“早在男爵大人第一次踏进我的拍卖行，我就已经关注于你了！成为法师学徒，发明月光葡萄酒，战胜黑铁巅峰法师，在巨石城遭遇刺杀这些情况我都基本了解。对你越是了解，就越发现你的成长之快，简直令人震惊。很难想象，一个具备法师天赋的少年，会在短短半年之内就获得了如此大的成就！”对方说话的时候，唐纳德静静的听着，实际上已经在手中暗扣两颗魔核，同时准备释放天赋法师霜之新星了。这位老人分析情报监视自己的手段太过厉害了，虽然暂时还没有发现自己的诸多秘密，但是让唐纳德心中已经起了除掉他之心，准备杀出拍卖行传送回领地了。

　　不过随后老人的话却让化放下了戒备。

　　“但是对于你的情况，我并不想深究，无论你成长到什么程度，都是塞尔特王国的子民，你的强大也会为王国带来更多的力量，以应付大陆上日渐诡谪的局势！”

　　“这些有些危言耸听的话就先不说了，大陆局势也不是我一个小小的情报人员可以左右的，你也不必挂在心上，听一听心里有些准备就好。”

　　“在我得知陛下服用的药剂名称之后，第一时间就联想到了你。男爵大人你的月光葡萄酒这一段时间可是闻名王国，有望成为与两大极品葡萄酒并列的第三大美酒。月之精华，月光葡萄酒，两者之间都有月这一相同的名字，而安瑟尔家那个小子这一段时间有三番两次的往你的庄园里跑，这就不能不让人感到怀疑了。所以我初步推断，月之精华的真正主人正是男爵大人你。”

　　“精彩！”唐纳德拍手赞道。

　　“我自以为做的已经够隐秘了，没想到还是让人猜出了秘密！”“其实你已经做的不错，如果不是我多年的经验和习惯，还有很早就对你有了关注，也不会往那个方向去想！”唐纳德干脆的说道：“废话不用说了，老先生与我见面的意思，是也想要与我交易了？”“不错！我为陛下效忠几十年，忠心自然不改，但是陛下时日将近，我也必须为自己和后人做一些打算，可是目前时间比较紧迫，如果陛下能够再多支持两年，我就可以做好完全的准备，到时候就算王国发生变动，也不会影响到我的存在。”

　　“老先生还真是好算计啊！”

　　唐纳德半嘲讽办佩服的称赞了对方一句，然后说道：“可是与安瑟尔家族交易，我已经冒了一些风险，但是他们家族的信誉基本上可以保证。老先生你拿什么作为保证呢？”

　　“不是我不近人情，而实在是我得罪的势力不少，前一段时间还有人雇用杀手甚至邪术师来刺杀我，去了一趟王都，又不小心得罪了法师协会，如果让他们得知我有月之精华这样的药物可以延缓陛下的生命，那么我这个小小的地方贵族必然会成为众矢之的！”

　　银发老者听完唐纳德所说沉默了一会儿，然后说道：“法师协会那点小麻烦，陛下已经为你解决了，据说那位法师已经被关了禁闭，一年半载的是出不来了。这背后还有另外的缘由，总之有陛下在的一天，法师协会那些老家伙们就丝毫不敢给你找麻烦！这一点应该可以保证。”

　　“哦？这可是一件值得高兴的好事！”得到这个消息，唐纳德心中倒是真正轻松了不少，比较有法师协会那样的庞然大物压在头上，换了谁也轻松不了。

　　至于老者所说的背后原因，唐纳德推测应该是跟那天那个阻止黑袍法师的意志的主人有关。很可能出手的那位是比一般黄金强者还要强大的存在，只有那样的存在才会令法师协会的几大巨头都不得不低头。

　　老者接着道：“至于诚意，我可以为你提供你想要的情报，提前告知你危险信号，老格瓦我在王国经营了几十年，整个塞尔特都有我的眼线，这一点请不必怀疑！拍卖已经要开始了，详细的情况我们在下面结束之后再谈，今天的拍卖可是很有意思呢！”


第七卷 森林中的异族


第八十一章 月亮石带来的意外惊喜

　　在唐纳德进入贵宾室的半个小时之后，此次邀橡的客人们就已经陆续进场了。唐纳德在贵宾室中向下看去，看到不少的熟悉的面孔，包括老邻居红披男爵和新朋友杰西爵士。

　　拍卖即将开始的时候，下方人群耸动，一行人走入会场。

　　“呵呵！我们的城主大人到了！”

　　贵宾室里银发老者笑呵呵的说道。

　　唐纳德低头一看，果然来者便是北郡爵位最高的贵族，北郡的执政官麦克白子爵大人，身旁跟着的正是其子波顿以及格里勋爵父子。他们四位一来便占据了前排最好的位置。

　　“我们的执政官大人竟然也有兴趣来参加这场拍卖，看来贵拍卖行宣传工作做的很不错啊！”老格瓦摇头说道“这也是男爵大人你提供的拍卖品价值不菲，麦克白一向以大贵族自居，但是与真正的古老家族相比他就是一个暴发户，无论是底蕴还是实力都远远不如，所以他一直致力于收集珍贵的炼金物品与附魔装备，暗中做了不少强取豪夺的勾当。”“如今出现你所提供的这一批拍卖品，无论是真假，他都不会放过这次机会。所以我们根本没有怎么宣传，只是派人送出一封邀请函到城主府上这位子爵大人就十分重视的前来了！”

　　唐纳德听了并没有言语，他心中早已经确定，无论以前的恩怨如何，只要麦克白家族一天不放弃并吞北郡大小领地的念头，那么他们之间就一直都处在对立面上，不可能存在调解的可能。

　　拍卖开始，先出场的都是拍卖行拿出的一些艺术品之类的小玩意，这些都是烘托气氛的附带消费品，这一点无论是王都科索沃那里的大拍卖行还是北郡这偏远地方的小拍卖行做法都基本上类似。

　　在拍卖师巧妙的言语攻势下，不少贵族纷纷出价，不一会儿功夫就顺利的拍出了不少价值不高，但有一定收藏观赏价值的拍品。实际上光只这些的收益，拍卖行今天举行的拍卖会就已经稳赚不赔了，何况还有后面的贵重物品，那些拍品的分成才是利益的大头。

　　很快，第一件唐纳德出品的拍卖品就正式上场了。

　　“这是一瓶中等生命药剂，无论受到多么重的伤势只要没有彻底破坏内脏，就都可以快速恢复过来。这种药剂是我们的王国英雄北郡第一天才法师所炼制，唐纳德法师身为白银炼金大师梅塞尔的弟子，在炼金术方面的天赋也非同一般，虽然这一瓶生命药剂仅仅是中等炼金药剂，但是因为其独特的秘方效果却是可以比得上大师制作的高等炼金药剂。”

　　“生命药剂三瓶，起拍价三百金索尔，这是可以救命的神奇药剂，无论你是外出行走的冒险者，还是将赴战场的军人，就算是贵族老爷也可以拍下来藏在家中备用，说不定哪天就会因为这几瓶药剂而保住性命，机会难得不容错过，现在拍卖开始……”对于这种关键时刻可以救命的物品，自然所有人都会感兴趣。有不少人就是专门为此而来的。这其中就包括一些冒险者和贵族。

　　虽然冒险者一般都是平民出身但是他们之中也有一些强大的职业者，身上的现金不会比普通贵族少多少，他们完全有实力去参与竞价。

　　当价格升到五百金索尔之后，前方的格里勋爵便叫出六百金索尔的高价，一下子提高了一百金索尔。众人都知道他这是代表麦克白子爵出价，所以一时都有些迟疑。

　　“六百一十个金索尔！”但是很快就有人按捺不住对这三瓶药剂的渴望又将价格提高。

　　有第一个人不畏惧麦克白子爵的威慑而出价，自然就有其他的人大着胆子紧随其后。

　　很快又升到了六百八十金索尔，这时候格里勋爵又直接将价格拉到七百金索尔，这时候场上能够跟他竞争的只剩两三个对手。

　　其中除了一位容貌陌生的冒险者之外最有实力的便是唐纳德的老邻居红枫男爵了。

　　这位男爵看起来对于这瓶生命药剂也是志在必得，如果他全力跟麦克白竞价的话鹿死谁手，还犹未可知。

　　不过让欧尼斯特这位商人贵族生气的是，对方言语中丝毫没有敬意，恨不得将自己挤兑走才好。

　　勋爵即使得了实际封地，封号仍旧是勋爵，只不过由终身贵族晋升为了世袭贵族，与世袭骑士是一样的地位，属于高于乡绅一级的下层贵族。面对比自己爵位高的贵族，虽然都是贵族身份并不需要向谁顶礼膜拜，但也理应态度谦逊，做出应有的礼貌。

　　但是格里并不在乎其他人敌视与不屑的眼光，只要有着他的主子一直顶在前面，他也不怕做出一些得罪人的事情，因为他与麦克白家族可以说是一损俱损，一荣俱荣。

　　可以说，格里勋爵就是一条狗，一条麦克白子爵养的狗主人让它去咬谁它就必须服从命令。

　　两方贵族竞争，最后却是便宜了那名一直在出价的冒险者。

　　这位面容冷峻沉默寡言的冒险者最后将价格提高到一千三百金索尔，这个价位已经超出了红枫男爵的心理预期，于是这位商人贵族当即放弃竞价。

　　格里勋爵见状还要出价，却被他的主人麦克白所阻止，于是三瓶药剂便归属于这位冒险者所有。

　　“有趣！”

　　唐纳德看着场中的竞争有些好笑的说道。

　　那位拍卖行的幕后老板昂格瓦却冷笑的说道：“你以为麦克白那家伙就此放弃了吗？等着看吧的卖会结束之后，他就会有所行动，那个冒险者如果实力不强，又没有经验的话，恐怕今天晚上就会成为贫民区阴沟里的一具尸体，无法活着走出巨石城！”

　　“麦克白已经到了如此丧心病狂的程度了吗？”

　　银发老者有些诧异的看了唐纳德一眼。

　　“这种事他也不是第一次做了，你不会单纯的认为麦克白会放过得任何一个罪他的人吧？像他这种贵族这样的肮脏事情做得多了，麦克白不过更加彻底一些罢了。如果对敌人心怀同情，那我劝你还是及早醒悟因为绝对的滥好人在贵族这个圈子里是活不了多久的！”

　　唐纳德对于这些道理自然早已明白，但是明白了和彻底接受却是两个不同的概念，在心中深处，他还是有着良知与怜悯之心的。在他认为，如果连自己的本性都彻底失去了，那么活得救跟行尸走肉一般，这样的人也就不能称之为自己了。

　　所以对老者的善意的提醒感谢归感谢，却是不敢完全苟同。在这新的世界里，唐纳德决定既要保留自己的本性又要想办法更好的努力活下去，这样做的最大前提就是掌握比你的敌人更加强大的实力！

　　下面几件物品拍卖也不输于生命药剂的火爆，能够驱除诅咒、恢复精神力的小净化药剂，可以提升走位队友移动速度的速度卷轴，可以群体附加嗜血术效果、提升整体战斗力的野兽卷轴，还有可以破除潜行隐身效果的显影之尘。

　　每一件都是对普通人来说十分难得的法术卷轴与炼金物品在场客人之间的竞争十分激烈。

　　尤其是后面那件显影之尘，那位从拍下了生命药剂就一直没有出价的冒险者好像对于这份可以破除潜行隐身效果的显影之尘特别在意。

　　只是一份简单的炼金物品，针对性比较偏门一些，除了时常行走在外的冒险者和为防止刺客近身的施法类职业者之外，很少有人会用到这个。

　　有鉴于之前那位冒险者与他们的竞争，这一次轮到了麦克白子爵一方开始抬价，最后起拍价不过三枚金索尔的显影之尘，却被那冒险者以一百金索尔的高价拍下。

　　贵宾室里关注着下方拍卖情况的昂格瓦当即对唐纳德说道：“看出什么问题了吗？”

　　唐纳德闻言有些怕懂。

　　“有什么问题？”

　　“你看，这个冒险者肯花几十倍的价钱买一件没有多大用处的物品，就说明这东西必然对他有着很大的用处。不过我的推测却是正好相反并不是对自己有用就会想要得到，你同样会想要得到能够增强你的敌人实力的物品。我认为这个人很可能是善于潜行的刺客类职业，所以才会不希望克制自己能力的物品落到外人手里！”

　　唐纳德听了这话，当即为这银发老者的应急思考能力感到惊讶与佩服。

　　能够这么快就想明白他人的打算，怪不得他说自己曾经是塞尔特的情报主管。估计也只有那样常年从事情报工作的人，嗅觉才会这般敏锐。

　　接下来就是除了压轴拍品之外最后一件东西了。

　　这件东西是一片半月形通体透明散发着荧光的水晶碎片便是唐纳德从真理之书中兑换来的精灵族商店低级魔法道具月亮石。

　　这月亮石的效果简单，只是在一定范围内形成一片暗无天日的黑夜，可以使能够在夜晚隐形的暗夜精灵族部队脱离危险与战场。

　　月亮石本身没有任何攻击防御能力，所以兑换的价格也比较便宜。

　　按理说这样的东西应该价值不高才是，但是这里是现实的世界，一切不能以游戏中的常理来推测。

　　月亮石的效果与唐纳德在书中读到过的一种高级法术黑暗天幕十分类似只不过并没有后者那种强大的效果罢了。

　　所以这颗月亮石被唐纳德命名为次级黑暗天幕之石，才会被他跟其他物品一起随手丢给拍卖行。

　　如此神奇的魔法物品受到了拍卖场高层的很大重视。银发老者这个拍卖行主人知道月亮石的功用之后，立刻安排它替换了原本准备的拍卖品，将其位置放在了压轴三件珍贵物品之前拿出来拍卖。


第八十二章 月光精灵酒的震撼

　　“这件次级黑暗天幕之石虽然没有任何攻击力，但是其效果在战场上，却是一宗杀敌利器！”

　　银发老者说完，唤来门外的侍者，对其吩咐几句。

　　看着下方节节攀升的价格，唐纳德也没想到自己随手丢出的东西竟然如此火爆，原本只打算抛出另外三件物品作为压轴拍品，现在又多了一件不输于压轴的拍品，那么自己的收益也会大大增加了。

　　耧念想到老者话里的意思，发现这玩意儿用在战场上说不得能发挥出意想不到的威力。

　　试想两军交战，一方突然拿出法术道具使敌方先头部队陷入一批黑暗当中，然后这时后方的弓箭手们如果再来一次齐射，那么很容易就能战胜那些睁眼瞎。

　　于是他对银发老者说道：“只是一件低级法术道具，我没想到原来这件东西会这么抢手呢！老先生一说，我才知道，这东西如果落到军队手中，利用好了，说不定可以左右一场战争的胜利。除非敌方有着可以破除魔法效果的法师或牧师存在，不然必定损失惨重。”

　　“哦？法师和牧卑可以轻易破除这次级黑暗天幕之石的效果吗？”

　　唐纳德见老者好似很在意，对他解释说：“必须青铜实力以上的施法者才能够施展次级法术无效结界，简单的接触魔法对于这样的范围法术效果是没有作用的神术施法者情况大概也是如此。”

　　老者听完说道：“那我就放心了！”说完，就见下面胜负已经分晓，一位不起眼的贵族以一千八百金索尔的价格拍下了这件次级黑暗天幕之石。这是目前为止今天这场拍卖会上出现的最高的拍卖价格了。

　　到现在为止，前面出现的拍卖品已经为唐纳德带来了接近五千的收益，扣除成本也是稳赚四千金索尔。

　　台下那位有些陌生的贵族拍下了这件法术道具之后，便随着拍卖行的侍者去往后台结算，连剩下的压轴拍卖也不顾了。

　　对此唐纳德有些怀疑的看了身旁老者一眼，昂格瓦回应一笑，摊手说道：“好吧！这东西是我派出的人手拍下的不过该给你的拍卖金一个子儿也不回少！”

　　唐纳德听了脸色微微一黑。心道：“果然做生意的都不会是什么老实人，所谓无奸不商，倒是这位拍卖行的主人在自己拍卖行里安插托儿也不是什么令人难以接受的事情。不过接下来和他打交道，自己恐怕要小心了，不然怎么被他卖了的都不知道！”

　　道具是一次性的，而装备却是可以长久使用的，这便是两种法术附魔物品的区别。一件法术道具能够拍出如此高的价格，显然出乎了不少人的意料之外。

　　随后压轴拍卖品的出场，便将所有人的注意力吸引了过去。

　　拍卖师将三件压轴物品一起推了上来不过都用黑布遮盖，让人看不清里面是什么东西。

　　接下来这位拍卖师大胆的一起揭开了前两件拍品的黑布露出了宅们的真面目。

　　下面三件拍卖品的前两件，就是唐纳德拿出的唯一两件附魔装备，食人魔手套与敏捷之靴。

　　敏捷之靴的效果顾名思义，这双红色的靴子看起来像是用某些带有鳞甲的生物软皮所制，富有一定的弹性一般成年男人穿上都会比较合脚。

　　而食人魔手套则是一双镶钉皮手套，可以使佩戴着增加三成的力量，并且手套本身也是一件武器，关节上面都有着尖利的突起，要是被一拳打在身上，估计会十分难受。

　　首先拍卖的是食人魔手哦“这件手套几乎适合除了刺客盗贼之外，所有种类的战士。特别是善于空手战斗的武士。而剑士与骑士穿戴上之后，也会力量大增，攻击力大大加强，就算失去了手中武器也可以保持一定程度的战斗力，不会像空手那样无法反击。”

　　拍卖师在让两位客人上台亲自试验了拍卖品的效果之后，那两位骑士出身的贵族和剑士冒险者对于这手套都十分满意。

　　接下来，拍卖开始，无论是不是对这件附魔装备志在必得，大多数有实力的客人都出价了。

　　最终这双食人魔手套以三千一百金索尔的价格被麦克白子爵成功拍下。

　　唐纳德在贵宾室里却是笑的合不拢嘴。这东西不过是真理之书众多装备中最便宜、属性也最低下的那一类物品成本才价值十几个金索尔。买下这件装备的麦克白子爵在他看来实在是一位冤大头。

　　下面就是第二件敏捷之靴的拍卖了，这件装备不如之前的食人魔手套那么受关注，但是场面仍旧激烈，最后有人出价两千七百金索尔将这双靴子捧回了家。

　　唐纳德有注意到，那位拍下了生命药剂和显影之尘两件东西的冒险者似乎仍有想要出价的举动但是看到场面的激烈程度，几次抬手，半途都又放下了。

　　“估计是囊中羞涩，只得无奈放弃了吧。”唐纳德心里这样想着。

　　“下面，是我们今天拍卖会最后的压轴珍宝！”

　　拍卖师说着一把扯下了台上的黑布，只见托盘中放置的是三只精美的水晶瓶子，每只都只有奉头那么大，里面盛装的是晶莹的淡红色酒液，在拍卖台灯光的映衬下显得分外的瑰丽夺目。

　　很多人已经想到了这水晶瓶子的来历，那位天才法师最出么的不是他的实力，而是已经闻名王国甚至远销国外的月光葡萄酒。但是如果是月光葡萄酒的话虽然稀少，也不可能作为单独的压轴拍卖品出来拍卖。

　　看那水晶瓶子的容量，估计倒出两三杯就已经没有了。还不够一些酒鬼一顿享用的呢！

　　于是不少人对于这压轴珍宝的情况感到期待，许多客人们已经忍不住叫嚷着让拍卖师开口解释。

　　“这三瓶压轴拍品名位月光精灵酒，是月光葡萄酒的主人酿造的珍贵宝物。我先宣布一件事情，那就是这月光精灵酒的主人原本拿出了五瓶的数量，但是其中两瓶已经被我们拍卖行以稍后的最高拍卖价买下，将它们献给我们的国王陛下，剩下这三瓶将分别接受大家的竞拍。”

　　唐纳德为这场拍卖会准备的压轴就是这几瓶极品葡萄酒。它们是各自参入了五分之一大净化药剂与月之精华比例的红酒唐纳德正式将其命名为月光精灵酒。

　　通过亲自品尝检验，唐纳德得出结论，净化药剂与月之精华这两样融合在一起，竟然发挥出了他意想不到的变化，效果与单独分别服用两者都有不同。

　　这种月光精灵久，已经可以称之为药物，而并非单纯的酒水了！

　　此酒能够瞬间复原中等以下的伤势，对于致命伤也有很大的效果，还可以补充一名中级法师的全部精神力。这东西在战斗中发挥出的效果不输于一些稀少的高级炼金药剂。而且其中净化药剂效果因为与具有浓郁生命力的月之精华融合之后发生了异变，除了具有驱除负面诅咒净化精神力的作用之外，提升微弱精神力潜质的神奇作用却是得到了加强，普通人服用一两瓶月光精灵酒，如果资质不是很差的话，就很有可能因此而具备成为一个法师学徒的天赋。

　　因此买下这三瓶月光精灵酒，就可以说几乎等同于得到了至少一个成为未来的法师的机会，这可是花钱买也买不着的好事！

　　这栏的极品目前唐纳德只配制出五瓶，都交由拍卖场拍卖。

　　不过由唐纳德口中得知这东西效果对于塞尔特十五世陛下的病情会有着比之前的月之精华更强大的好处的时候，拍卖行的主人昂格瓦当即就拍板决定，与唐纳德商议，会以每瓶的最高拍卖价买下其中两瓶来。

　　经过拍卖师解释这种神奇美酒的作用之后，当时就引起了在场所有人的震撼。

　　之前的两种月光葡萄酒的效果虽然不凡，但也仅仅是相当于一般的初级炼金药剂罢了，如果舍得花钱还是可以买到的。

　　可后面这一种月光精灵酒的作用，那就只有上古时候炼金药剂大师才能炼制出的，可以改变生物属性与天赋的极品进化药剂才能够具有了。

　　尤其是那些贵族们，哪个不希望自己的家族中能够出现一个法师？就算只是法师学徒，那也不是一般的光耀门庭。

　　就连麦克白这位从进来之后就稳坐在位，仿佛对台上的拍卖毫不在乎的巨石城主大人都一脸震惊的从椅子上站起随后脸上露出的是狂喜之色。

　　看来这位已经年近六十的子爵大人也跟那些年轻人一般，有着成为一位高贵强大法师的野心和欲望呢！

　　拍卖师在等待台下的惊呼议论声缓和了一下之后，就宣布第一瓶月光精灵酒的拍卖开始。

　　这一次的拍卖就只有在整个北郡有实力的贵族和势力当中进行了，那些家产在上万金索尔以下的贵族、商人还有冒险者们根本连竞价的资格都没有。

　　第一瓶月光精灵酒很快以五千五百金索尔的价格拍出买主就是北郡最大的商人贵族红枫男爵欧尼斯特。

　　还是这位经验老道，抢先拍下了一瓶因为第二瓶开始，价格陡然提升，竞争更加激烈，很多人都已经后悔刚才怎么没有坚持加价。

　　最后第二瓶月光精灵酒被一位年轻的牧师所拍下。这位也是唐纳德的熟人，便是杰西爵士介绍他们认识的那位教会助理执事马丁牧师。

　　说起来这位能来参加拍卖也不过是凑个乐子罢了，这次拍卖会送到教会的那份邀请函还是那位主教大人看也不看随手扔给马丁的呢。

　　但是没想到此行却有了意外收获，拍卖品的价值越来越大，所以马丁也忍不住以神殿的名义动手拍下了一两件东西，虽然他身上带着的钱恐怕不超过一百金索尔，但是谁也不会认为这位年轻的牧师没有资格。

　　因为其背后所代表的势力，是在场任何一位都惹不起的。

　　直到月光精灵酒的出现，深知这里面情形的马丁当即决定不惜代价也要将一瓶拍下，就算花费上万金索尔，只要能够得到主教大人的认同，那么他不但不会受到任何惩罚，反而会因为他的见机行事而得到嘉奖。


第八十三章 幕后主使

　　因为年轻的马丁牧师背后所代表的势力，让在场的诸位出价者不敢轻视，心中有着顾忌，所以在其出价达到七千金索尔之时，就没有人继续出价，所有人都放弃了竞争，反正还有一瓶可以拍卖，犯不着这时候得罪乓石城神殿所代表的农业女神教会。

　　农业女神教会入驻塞尔特几百年来，虽然一直保持低调，基本上不会插手王国权力的争斗，但是毕竟背后有着强大的真神，教会实力更是庞大，也不是几个地方贵族可以随意欺辱的。

　　就连那位北郡执政官大人，在左右思考了一番之后，也不得不选择退让，去争夺第三次机会。

　　再瓶月光精灵酒已经有主，第三瓶花落谁家，那就看谁的钱袋更大了。

　　最终这一瓶月光精灵酒还是被麦克白子爵以八千金索尔的高价所拍下，要比手头现金充裕，那么估计谁也比不过身为巨石城主的麦克白，在拍卖会进行到中场的时候，这位城主大人就已经派人去城主府金库提取现金。其他人即使身家不输于这位城主大人，想要由外面挪用资金过来时间上也赶不及。

　　最后一件拍卖品拍出，今天这场拍卖会就算结束了。

　　下方开始散场，贵宾室里的唐纳德两人也没有兴趣再看。

　　就听银发老者说道：“男爵大人此次收获不小啊！”

　　“哪里！都是托老先生你的福气，赚些零花钱贴补家用罢了！”

　　唐纳德嘴上虽然这么说着，但是只看他脸上那止不住的笑意，就知道心情定然不错。

　　想想也是，不过一场拍卖会，就让他赚取到不下两万五千金索尔的财富，换了谁也都要开心一场。

　　“北郡到底还是偏远的小地方，倘若男爵大人将东西拿到王都去拍卖，光那一瓶月光精灵酒的价格就不会低于一万金索尔，说起来还是男爵大人你吃亏了！”

　　对此唐纳德倒是想得明白。只听他回答说道：“拿到王都去拍卖，确实可以多些收益，但是在巨石城拍卖，也是对我的领地的一种宣传，能够吸引外人前来，领地才能更好的发展！”

　　这时候，之前接待过唐纳德的巴罗管事来报。

　　“那位拍下了生命药剂的冒险者拿不出一千五百金索尔，不过却打算用一颗五级的魔核来代替支付。我们拍卖行不好代男爵大人做主，所以请问一下男爵大人您的意思？”

　　“五级魔核吗？我亲自去看看！”

　　唐纳德向主人暂时告辞一声，当即有些兴趣的跟着巴罗管事前往后台。不是为了一颗五级魔核，而是为了魔核的主人。

　　来到后台之后，就见那位面容冷峻的冒险者正与一位侍者等在那里。看到管事带了拍卖品主人过来，侍者当场松了一口气。跟这样不言不语，仿佛浑身冒着冷气的人站在一起，还是很考验他的心里承受能力的。

　　“奥德先生，这位就是你拍下的两件拍卖品的物主唐纳德梅林纳男爵大人了！”

　　听了巴罗管事的介绍，名为奥德的冒险者这才动作僵硬的微微施礼，嘴唇不见动作的吐出冷冰冰的一句话。

　　“男爵阁下！”

　　巴罗管事忙打圆场说道：“奥德先生因为没有携带太多现金，所以想要拿一颗五级魔核作为支付，不知道男爵大人您怎么看？”

　　“我可以看看吗？”

　　唐纳德对这位冷面人奥德说。

　　对于对方的无礼，唐纳德并没有怎么在意。虽然不好直接以精神力探查对方的实力，但是能够让自己这样已经是青铜实力的法武双修职业者看不出深浅，唐纳德也可以猜测出，对方不是十分善于隐藏实力，就是很可能已经达到了白银阶段，而能够面对麦克白那样的一城之主也不见半点畏惧的存在，后者的可能性显然更失。

　　这样的强者不可能藉藉无名，所以这位白银强者应该是由塞尔特以外而来的。一个白银强者，就算不能够交好，还是尽量不得罪的好！

　　见到对方点头，唐纳德才拿起那枚五级魔核打眼看了看，然后放下魔核对巴罗管事说道：“这枚魔核的品质很不错，给这位先生结算吧！”

　　“好的，男爵大人！”巴罗当即应了一声，命令侍者取出两件拍卖品。

　　五级魔核一般价格都是在一千金索尔以上，稀有一些的达到两千也有可能。这一枚应该是水生魔兽的魔核，品质尚可，其中蕴含的水元素能量十分充足，收购价格估计在一千四百金索尔左右，唐纳德直接给他算做一千五，不足的那些也没有计较。

　　那位冒险者奥德没有说话，结果侍者递上的货物之后，只点点头算是回应。然后便转身离开。

　　唐纳德看着他的背影，突然开口说道：“对了！额外送你一句，我们的城主大人可不像一般贵族那么大方，今天晚上要小心了，恐怕会睡不安稳！”

　　那位冒险者闻言脚步顿了顿，然后头也不回的离开拍卖行后台，只有一句话轻声传到唐纳德耳边。

　　“多谢了！”

　　冒险者只冷冷的一句谢谢，唐纳德也不以为意。本来他也只不过是略微提醒一下，打算送出一点人情罢了。就算自己不提醒，以达位的实力，那位子爵大人想要暗中做些龌龊事情。估计也只能狼狈收场。

　　目送那位冒险者离开，唐纳德若有所思，这时候伯特大管事亲自来请，将唐纳德带到了拍卖行后方的一座阁楼之中。

　　看周围的环境，估计这位前径王国情报主管，现在的金索尔拍卖行幕后主人应该就是住在这里了。

　　到了地方，就见银发老者一派悠闲的坐在藤椅上，身前是两份点心与热腾腾的奶茶。

　　“老先生真是好享受啊！”“年纪大了，就剩这一点爱好了，这是用你庄园出产的红茶煮的奶茶，尝尝味道如何？”

　　唐纳德闻言在另一张藤椅上坐下，自行倒了一杯奶茶细细品味着。

　　加了蜂蜜和糖水，再以羊奶冲调的奶茶有些甜腻，并不是太合唐纳德的口味，不过偶尔喝上一次，也不会感到反感就是了。

　　两人就这么默默的坐在花开叶绿的幽静庭院里，谁也没有说话。

　　直到一杯奶茶饮尽，老者才开口说道：“不知道我的提议男爵大人你考虑的怎么样？”

　　“能为国王陛下做些事情，当然是我的荣幸。情报的重要性我还是知道的，如果你能拿出有价值的消息，那两瓶月光精灵酒就算我送给国王陛下的，不过我可不想因此而卷入什么争斗当中！”

　　两瓶月光精灵酒而已，这点代价对他来说不算什么，何况此次拍卖所得经费，已经足够支持领地一年的运转还富富有余，他还没有死要钱到那个地步。

　　有时候小退一步，要比处处争强更明智，将来也能更好的前进。

　　“这一点请放心，你我之间的交易会完全保密，除了陛下之外，不会有第四方知道。”

　　说着，昂格外从怀中取出一封信，放在桌上说道：“看看吧！作为你我合作的第一份礼物，这是关于不久之前那次刺杀你的组织的消息，这个组织背后的幕后主使却还是你的老熟人呢，想必你会很感兴趣！”

　　唐纳德听完眉头一动，拿起信件展开。

　　入目的便是银发老者通过自己的渠道多方面收集到的情报。

　　看了几行之后，唐纳德就变了脸色，问道：“这上面的内容是否准确？”

　　“不要怀疑我的能力，麦克白虽然自觉做的不留痕迹，却不知道在我眼里，还是有着几分破绽。”

　　然后唐纳德点点头，继续看完这一份情报记录，嘴角冷然一笑。

　　“呵呵！果然是人无杀虎心，虎有伤人意！麦克白，这一次我一定要让你栽一个大跟头，狠狠的打疼了你之后，才会让你知道长记性，不敢再来招惹我！”

　　“你打算怎么做？”

　　唐纳德没有犹豫的回答：“怎么做？自然是什么也不做，静观其变，没有绝对的把握击倒对手，我是不会轻易出手留下祸患的！当然必要的准备工作还是要的，我不可能等到对方动手才发现自己毫无反击之力。”

　　昂格瓦赞赏的说道：“年轻人竟然这么沉得住气，果然不愧能有今天的成就。好！老头子我早就看麦克白那家伙不顺眼了，等你准备出手时，老格瓦我必然助你一臂之力！”

　　唐纳德郑重的点头说道：“那就多谢老先生了，时间不早，我也该告辞了！”

　　“好吧！我让伯特代我送你出责！”

　　带着拍卖所得收获，唐纳德离开金索尔拍卖行，先是去了法师会所，向他的老师请教了一些炼金术和法师晋级方面的问题。

　　上一次受到那黑袍法师的精神压迫与神秘强大意志的刺激，唐纳德就觉得自己精神力达到标准，已经可以晋级青铜阶位了。不过在法师职业上，他毕竟只是新手，所以还是要向老师请教一番。

　　对此，梅塞尔感叹着说道：“你的天赋果然不凡，已经超乎我的意料之外。将来肯定能够成为北郡第一位黄金大法师，身为老师，我能帮助你的已经不多，只能尽可能的传授给你一些经验，让你少走一些弯路了！”

　　“老师不要这么说，您的教导就是给我最大的帮助了！没有您的指引，我根本无法在法师的道路上走出这么远！”

　　“好了，这些话就不用多说了，现在我先把晋级青铜法师需要注意的事项给你说一遍。青铜阶位对于任何职业者来说，都是一个门槛，中古的时候，只有进入青铜阶位才算是修炼入门，至于所谓的黑铁阶位，不过是幼儿学步一般。”“到了青铜阶位，剑士和骑士等战士职业九开始领悟气的运用。所谓的气，其实就是我们身体之中的能量。古奥术师们认为，世间的一切存在都是由物质与能量所组成的，而这两者之间也是可以互相转化的，比如木材被点燃之后，就会燃烧出火焰。这是物质的木材被转化为火元素能量的最简单例子。”

　　听到这里，唐纳德当即明白了，这不就是前世课本里学到的物理化学知识吗？

　　看来无论哪个世界，某些基本的规则还是相通类似的。

　　然后梅塞尔又继续说道：“明白了这一点，你在炼金术原理和领悟一些法术构成上，就会比那些懵懂无知的法师们走的更远！”


第八十四章 意识世界

　　“相比起剑士们领悟的气的存在与应用，我们法师在晋级青铜阶位的时候，便可以进行真正的精神意志方面的修炼。与之前空泛的冥想不同，精神意志方面的修炼危险且艰难，已经是介入基础的灵魂层面，稍有不慎便会精神受创，轻者实力退步，重者灵魂错乱，甚至彻底陷入疯狂与毁灭之中。”

　　“所以，每一个派系的法师，基本上都有着专门修炼精神意志的独特方法传承，我们这一派传承的，就是古奥术师变化系的冥想诀窍，所以就算对炼金术不怎么感兴趣，我们这一派的法师也基本上都会比较善于炼金造物。”

　　“下面，我就开始引导你进行第一次的精神意志修炼。”

　　然后梅塞尔就命唐纳德进入浅层冥想状态，耳边听着他的指示进行下一步。

　　唐纳德对于基础冥想已经十分熟悉，很快就进入状态，不过他的老师这一次教授的冥想方式却与之前有着很大不同。

　　普通的冥想都是进入无意识的状态奔感受精神力，从而引导魔力在体内运行聚集。而这种新的冥想方式却是要将全身的感觉屏蔽，然后意识进入灵魂深处的世界。

　　按照梅塞尔一步步传授的诀窍，花费了两个小时的时间，唐纳德才在不经意间，成功进入自己的心灵深处，也就是前世所说的意识世界，也被称之为意识海。

　　就见他的意识世界中空空荡荡，漆黑一片，只有中心位置一道星光一般的光柱照亮了周围几米方圆之地。

　　这道光柱只有一人多高，但是在黑暗的意识空间之中却显得仿佛通天彻底一般，这就是唐纳德自身的灵魂本源所在了。

　　现在唐纳德的意识处于一种思维缓慢的状态中，对于他所见的一切事物都只有本能的想法，而不会如正常情况下那般思考。这是因为第一次进入意识世界，主意识昏昏沉沉，现在是被他的潜意识所主导。

　　很快灵魂光柱中亮起一幢金光，那金光聚拢成一本书籍的模样，照射在唐纳德游离在灵魂之外的意识体上。霎时间，仿佛电影画面一般，前世今生的记忆都一起浮现，很快唐纳德的主意识便从昏沉中苏醒过来。

　　“真理之书！是你叫醒我吗？”金色的光书光芒闪动了一下好似回应。

　　“呵呵！你真是我的好伙伴啊！”

　　清醒过来的唐纳德在自己的灵魂本源游走了一圈，然后就见灵魂，光柱之前，一个透明的身影开始凝聚。

　　最后那身影形成了一个与唐纳德本人一模一样的人，却是唐纳德恢复意识之后，本能形成了自身的灵魂意识投影。因为这里是他自己精神意识的世界，所以唐纳德在这里就跟神灵一般，外界做不到的事情，在这里只要他能够想到，就都可以做到。

　　当然这种做到都是虚幻的，无法带离意识世界。如果他真的有真神那样的实力，就可以用虚拟创造实物的存在了。

　　梅塞尔所传授的变化系冥想诀窍，第一步就是进入自己的意识世界，然后塑造出灵魂投影。但是别看唐纳德如此简单容易的就完成了，换作其他新手法师，即使有了正确的方法，想要做到这一点，没有几十上百次的尝试，也根本无法摸到诀窍。

　　唐纳德之所以这么容易做到，是因为意识空间之中有着真理之书存在，第一时间惊醒了他昏沉的主意识，而且前世看过不少关于意识空间的描述，不论是否正确，他都觉得可以拿来一试。

　　这样的想法却正对了意识空间的存在原理，从本质上来说，这里也不过是唐纳德想象出来的世界罢了，但是有了灵魂的力量为根据，却也可以说是一处真实存在的空间。

　　这样的空间就如同是在一张白纸上作画，只要你能画的出来，就可以形成真正的图画，但如果没有那份想象力去作画，而且也没有去作画的打算，那么只能是一片空白罢了。

　　成功凝聚出自己的灵魂投影之后，唐纳德开始仔细观察自己的意识世界的情况。

　　首先引起他注意的就是这里唯一的发光物，自己的灵魂本源。有着灵魂层面的感应，他本能的知道这是什么东西。

　　就见灵魂光柱上除了真理之书形成的金色光书之外，上面还有着一些颜色亮度都不同的光点，如星辰一般分布在光柱之上，如果光点能再多一些，那么他的灵魂光柱看起来就会好像一条灿烂的银河了。

　　唐纳德试着将自己的意识投放到其中一个比较明亮的金色光点上面去，然后他就感觉到一幅玄奥的图纹映射在心中，图纹完整的形成之后，就会由天地之间感应到一些银色的细小光辉组成的网络，那些网络上有着一片区域是他所熟悉的，仿佛只要他想要，就可以瞬间来到那片区域中任何一处位置所在。

　　感受到这里，唐纳德突然想明白了，这不正是自己第一个天赋法术传送术的另一种表现吗？

　　灵魂光柱上金色的光点只有三颗，都是比较明亮的。应该就是他所得到真理之书赋予的三个天赋法术。每个光点都存在于灵魂光柱外层，说明这些都是唐纳德所掌握的能力。

　　其他还有银色的光点数十个，应该是他自己所掌握的法术，红色的光点只有几个，唐纳德试着感应一下，发现这些都是恶魔猎手职业所赋子的天赋类法术与能力。

　　“原来一个法术在灵魂层面是这么表现的，那是不是说只要能够将法术构造原理刻印在灵魂光柱上，我就可以掌握任何一道法术了？”不过唐纳德的灵魂投影马上就摇了摇头，放弃了这个疯狂的想法。饭还是要一口一口的吃，路也要一步一步的走，这样才会根基扎实。

　　随后唐纳德又想到，既然是意识的世界，那么自己想干什么都可以。于是他闭目想象了一下，很快灵魂光柱所照射的这一片地方就随着他思想的变化，如融化了一般，重新再塑形，发生了天翻地覆的变化。

　　除了灵魂光柱所在没有变化之外，原本空无一物的虚无之地现在变成了一座现代化的住宅。舒适明亮的室内空间，天然的实木地板，高科技的电器与精美的家具，甚至连午后明媚的阳光都由窗口照射进来，除了没有他人之外，这完全是唐纳德前世梦想中的完美住宅。

　　坐在客厅的真皮沙发上，唐纳德看着眼前正在播报记忆中某天新闻的七十二寸大屏幕电视，感觉好像还缺了点什么。

　　“呵呵！要是再有些饮料点心就完美了！”

　　唐纳德心中想着，沙发前的荼几上就出现了几个托盘，其中盛装的正是可乐汽水、薯片巧克力等饮料与食品。

　　一边吃喝，一般漫无目的的转着台，希望能够看到喜欢的好节目。可是几分钟之后，唐纳德就已经厌倦了。

　　电视里面翻来覆去的都是他记忆中曾经出现的节目片断，就算嘴里吃的食物和饮料也不过是记忆中原本的感觉造成的一场错觉罢了。

　　身为灵魂体的他根本不可能有着味觉等感觉。连照在身上的阳光那温暖的感觉都是自己想象出来的，窗外根本没有什么太阳，有的只是虚无和黑暗。

　　随着唐纳德有些失落的心情，眼前的景象再次发生变化，所有物品都消失不见，再次恢复到了只有灵魂光柱存在的虚无空间。

　　感受了一把前世生活，不但没有让唐纳德心情便好，反而使他的意志消沉，有些百无聊赖的闭上了眼睛，退出了意识世界。

　　现实世界中，唐纳德睁开了双眼，守护在一旁的梅塞尔马上问道：“怎么样，有没有感受到了意识世界的存在？”

　　唐纳德深呼吸了一口气，整理了情绪，这才说道：“老师你教给我的方法很有效，原来意识世界是这么有趣！”“什么？”

　　老法师听了唐纳德的话当即大惊，以为他修炼出了什么差错，马上追问说：“快把你进入修炼状态之后所发生的一切都告诉我。”

　　唐纳德见到老师的神色不对，有些诧异的将自己怎么进入意识世界，然后凝聚灵魂投影，发现法术源头那些光点，还有在想象中创造了一个房间的经过都一一述说下来。当然那些涉及真理之书和自己前世的情况都有意的略过了。

　　老法师听完已经彻底失态，嘴里叨念着：“不可能！怎么会这样！第一次进入意识世界应该很难啊？”唐纳德说道：“很困难吗？我感觉很容易啊！”

　　梅塞尔听了当即汗颜，心情复杂的为唐纳德解释了其中缘由。

　　按照这世界普遍认同的标准，一个法师能够进入意识世界，就可以说是正式突破黑铁阶位，进入青铜初段的境界了。而一般能够在意识世界形成灵魂投影的法师，大多已经是青铜高段，即将突破白银的实力，甚至大多数白银强者也不过是维持在凝聚灵魂投影的阶段，只不过灵魂投影越真实，法师的实力也就越强大。

　　一般只有到达黄金阶位，有着触摸到浅层法则的基础，才能在意识世界中达到造物的能力，之前再怎么变化，也仅仅是针对自己的灵魂，投影罢了。

　　而唐纳德才初步进入意识世界，就凝聚出了清晰可见的灵魂投影，甚至还创造出了一个温馨舒适的小空间用来存身，这等天赋与潜力如果让其他法师知道了，就算是黄金大法师恐怕也要羞愧不已呢！

　　梅塞尔想到自己当初晋级青铜阶位的时候，老师同意在一旁引导自己，他进行第一次修炼就成功进入意识世界，还受到了极大的夸奖，说他的天赋百年难得一见。

　　那么现在自己这个弟子才第一次进入意识世界，就达到了黄金大法师才能做到的造物能力，这是何等的天才？

　　不，这已经不能说是天才，而是怪物了！

　　不过唐纳德的表现，让梅塞尔经历了震惊汗颜等复杂情绪之后，感到最多的却是欢喜。


第八十五章 撕破脸皮

　　身为老师，自己教出的弟子越出色，自然越是感到欣慰与欢喜。何况梅塞尔也不是心胸狭窄善于嫉贤妒能的那种人。

　　“这次的修炼就到这里，你回去之后最好每隔几天就尝试自己进入意识世界，关于这方面的修炼，每一个法师都有着自己的不同之处，作为老师我只能给你在大方向上引路，其他方面就都要靠你自己的摸索了！”

　　“另外炼金术方面你也要加强，你办的那拍卖会我听说了。这方面你学习的很好，虽然基础有些不扎实，但是能够剑走偏锋，发明出不少独特的东西，我感到很欣慰。不过想要真正在炼金术领域走下去，光有奇思妙想还不行，更需要不断的去尝试与实验，这样才能最终有所成就。”

　　第一次修炼，唐纳德就做到了意想不到的程度。看起来是他在灵魂意志方面的天赋惊人，实际上说白了，无非想像力与眼界二者而已，当然也要加上真理之书提供的帮助，不然唐纳德的主意识也不会那么快的清醒过来。

　　说实在的，直到现在唐纳德才无比庆幸自己能够拜入梅塞尔这个位老师门下。以前只知道有没有老师，凭借自己收集来的典籍和真理之书的优势，就算比那些白银法师也不会逊色多少，将来成为黄金阶位也有很大把握。

　　现在才知道，在法师的道路上，自己还差得远呢！

　　法师的修炼，在青铜阶段便是第一个关卡，如果没有老师的正确指导，那么就会如许多二三流法师一样，在突破青铜阶位的时候就走了弯路，将来的道路不但狭窄崎岖，更是几乎断绝了通往黄金的道路。

　　这就是没有正统传承的悲哀了。整个北郡除了克里斯三位青铜巅峰有着梅塞尔的指点而达到了一流法师的程度，将来有希望进阶黄金境界之外，其他就其本上止步于青铜阶位了。

　　这不是梅塞尔自私敝帚自珍，而是那些法师从小就走了弯路，而且资质并不出色，就算将真正的传承摆在他们面前，也没几个能够有毅力放弃当前的实力选择重修，另外这些法师的情况复杂，人品也不值得完全信任。

　　不像克里斯三人，可以说算是他从小看着长大的，性情比较了解，彼此间亦师亦友，所以才会给与他们一些点拨指引。但是这种指引与对唐纳德这样的亲传弟子的系统传授不同。

　　梅塞尔是通过其它典籍中找出的别的派系的部分不完整传承，为克里斯三人打开了一条正统法师的修行道路。

　　虽然相比自己变化系的传承直指传奇领域不同，那些不完整的传承只能让三人达到黄金阶位，便再无后续内容，可是却是让他们在前期的修炼上保持正确，没有偏颇走上弯路。

　　至于后续的传承，能够达到黄金阶位再去寻找也不迟。

　　就像梅塞尔他们这些修炼古代正统法师传承的法师们，虽然表面上看起来进阶缓慢，但是厚积薄发，境界稳固，对自己的实力掌握也远远超出一般法师甚多。每到了大阶位的关口之前，完全没有普通法师那样的瓶颈，只要实力到了，突破起来便如顺水推舟。

　　所以别看梅塞尔本身法师实力停滞在青铜颠覆多年没有突破，那是因为对于炼金术钻研太深，加上某些其它方面的原因罢了。实际上在灵魂层面，梅塞尔早已经突破了青铜的极限，比一般白银强者也不弱分毫，一旦选择突破，那么立刻就能成为白银阶位之中的强者，相当于白银颠覆的程度。

　　这就是他们这些有着正统传承的法师的优势了。也是梅塞尔这个边远地带的白银法师为什么会让法师协会那样的庞然大物也有些顾忌的原因之一。

　　不过，即使是古法师传承在阶位方面没有什么瓶颈，唐纳德这家伙进步的速度也显得太快了。

　　没办法，通过真理之书就职英雄职业所提升的天赋与潜力远超一般职业者的深厚，还有吸取恶魔力量带来的补益，为唐纳德节省了大半的积累时间，很快就让他冲上了青铜阶位。

　　如果不是梅塞尔反复确认了自己的弟子并没有走上什么捷径和弯路，完全是按照正统法师道路进行的，而且短短时间内快速突破，根基却扎的异常深厚，根本就像是修炼了十几年的法师一样。不然梅塞尔就要对唐纳德采取暂时禁锢修为，等到积累深厚之后再让他突破的手段了。

　　这种情况虽然极为少见，在古时候也不是没有出现过。据说那是法师天赋极为惊人的一类人，被称为魔脉者。魔脉者天生就不需要怎么修炼，就可以从自身血脉与灵魂力量中获得深厚的积累与超出常人几倍的晋级速度，虽然这样的人极少出现，但是一出现就是各方法师势力争抢的人才。

　　因为这种天才是天生的黄金种子，成为黄金强者要比普通法师节省了几乎一大半的时间，只有到了黄金之后速度才会降了下来，却也比其它人多了许多时间用来冲击传责。

　　据说古奥术师帝国的大奥术师领主和古魔法帝国的传奇大法师们，有几位就是这一类天才人物。

　　梅塞尔怀疑自己的弟子便是一位魔脉者，只不过关于魔脉者的记载只有寥寥数语，所以无法根据具体情况确定罢了。

　　现在唐纳德的自身根基打的出乎他这位老师意外的稳固扎实，差的只是知识方面的积累罢了，所以梅塞尔才会如此放心的让自己的弟子继续修行下去。

　　可以想象，了解了这些情况之后的唐纳德，对于自己老师的感激之情是多么浓厚，如果没有老师的引领，恐怕即使有着真理之书，他在法师的道路上也走不多远，不但无缘黄金，就是白银阶位都不一定能够达到，顶多是靠着恶魔猎手的职业传承晋级黄金了。

　　那意味着他将放弃法师这个职业，成为一位只有少数法术能力的战士职业。尽管强大，却非唐纳德的本意。

　　从老师那里回来之后，唐纳德就再次巡视一遍领地，看看领地的防御体系是否有什么漏洞。

　　从银发老者给他的情报中，详细了指明了麦克白家族在北郡明里暗里布置的各种势力，其中包括前次刺杀他的组织，正是近些年在北郡南部一带兴起的盗贼团体黑骑士兄弟会。

　　而通过各方情报分析，昂格瓦有八成的肯定，确认黑骑士兄弟会就是麦克白家族一手扶植起来的暗中势力，专门用于为他们家族敛财与处理一些见不得人的事情。

　　不过不久之前，昂格瓦的探子就发现黑骑士兄弟会在巨石城的人手全都不见踪影，好似集体撤出了巨石城范围，找不到一点他们活动的迹象。

　　而黑骑士兄弟会的撤离，在时间上正好跟唐纳德这位天才法师遭到刺杀之后所吻合。

　　唐纳德又想到那位署名布莱杰克给自己的提醒，估计也是黑骑士兄弟会的人所为。

　　“看起来这个盗贼组织恐怕已经脱离了麦克白家族的掌控之下，就算没有完全脱离关系，但是起码也不再受其命令了。”

　　这对他来说算是个好消息，起码麦克白家族失去一个助臂，将来对付起来应该要容易一些。

　　不过唐纳德没想到的是，在他回到领地的第三天，麦克白家族就已经展开了行动。

　　“购买庄园？”

　　唐纳德听了这话之后，看着这位由子爵府来的管事，心中就感到无比荒谬的可笑。

　　今天一早，这家伙就打着麦克白子爵的名号前来领地拜访。唐纳德正好在领地里主持事务，便在领主府接见了对方。

　　没想到这位一开口就提出了这样一个要求。

　　只见这位委克白家族管事继续笑呵呵的说道：“我们子爵大人想到男爵大人新得领地，必然事务繁忙，所以无心经营庄园，便打算为男爵大人分忧，将暗夜庄园收购过来，也省得男爵大人分心乏术，可以专心经营领地建设了。”

　　“要知道我们子爵可是北郡执政官，这里权力最大的贵族，将庄园托付给子爵大人照管，是最明智不过的选择了。”

　　唐纳德沉得住气的说道：“这么说我还要感谢子爵大人了？就是不知道子爵收购我的庄园，打算出什么价格？”

　　那管事恬不知耻的说道：“我听说当初男爵大人购买庄园的时候花费了不到两千金索尔，我们子爵大人为人向来慷慨大方，愿意以三倍的价格也就是六千金索尔来购买！不知道男爵大人可曾满意？”

　　此言一出，唐纳德身后的威廉听了都脸色大怒，双手狠狠攥拳，恨不得给眼前这家伙狠狠来上几下，将他打成猪头。要知道现在的暗夜庄园单只一个月的收益，就差不多是这个数目了，麦克白想要用六千金索尔就收购庄园，无疑是打算无耻的强买强卖。

　　唐纳德怒极反笑。

　　“你们子爵大人真是好打算啊！不过我可没说自己要出售庄园，暗夜庄园是我第一个庄园，给我太多的回忆，就算只是闲置着，也不会选择出售，所以还是让你家主人死了这条心吧！”

　　管事闻言终于变了脸色，神色转厉的威胁道：“男爵大人恐怕还不知道我们子爵大人的实力，我们麦克白家族可是早晚要成为大贵族的，别说到那个时候，就是现在，也不是一个男爵领可以抗衡的！”

　　唐纳德冷笑一声说：“你说的不假，不过麦克白子爵自有它的领地，而其他北郡贵族、包括我们梅林纳家在内的也自有自己的领地，你这话还是等什么时候你们的子爵大人成为北郡唯一领主之后再说吧！”

　　使者还要依仗子爵府的大势赖着不走，再图威逼利诱，唐纳德也不再搭理对方，只大声对自己的政务官说道：“威廉，送客！”

　　威廉便带领几名健壮的侍从，将一直聒噪的使者架出了门外，以免他再说出了什么难听的话，冲撞了自家的主人。


第八十六章 商业打压

　　子爵府派来的使者被唐纳德命人“礼貌”的橡了出去，唐纳德就是再笨也能猜到，对方欲购买自己的暗夜庄园的行动最终目的是为了什么。

　　早有传闻麦克白子爵要并吞整个北郡贵族的领地，成为真正的大贵族领主，而他们梅林纳家族当年就是最大的一位受害者。

　　虽然大贵族与王室都不希望再看到一个大贵族出现在王国的土地上，从而给与了种种阻挠，但是麦克白家族近些年越来越强盛这一点是无法不承认的。

　　如今梅林纳家刚刚重新得到家族封地，他麦克白就来收购自己的庄园，并且以自身实力作为压迫，企图威逼自己退缩，这明显是贼心不死。

　　虽说没了暗夜庄园，只要自己把生命之树迁移，那么就可以造就两座、三座暗夜庄园，并不会影响自己的经济收入，麦克白不知道这其中缘由，可是唐纳德也不会因为仇人的势力强大而软弱，放弃这座见证他成长的暗夜庄国。

　　相反，现在有领地又有实力，他很想要正面与对方交手一番，看看他梅林纳家族还是不是过去那般软弱可欺，连格里那样的老狗都敢插上一手。

　　于是唐纳德动用了自己一直埋伏在麦克白身边的隐线。

　　不久之后，当初那位唐纳德亲自策反的探子阿德就传回了重要消息，使得唐纳德对于麦克白子爵的行动有了了解。

　　“要从商业上开始打压我吗？”在心中思考了一下，他便有了针对麦克白行动的应对方案。

　　接着他又从金索尔拍卖行那边得到了详细情报，互相对比之后，唐纳德心道麦克白这家伙终于沉不住气，打算撕破脸皮了。

　　实际上也是如此，唐纳德自从在王都出了风头，到回来北郡又举行拍卖会的一连串表现，都让麦克白这位北郡执政官大人感到寝食难安。

　　本来麦克白子爵初得知昔日梅林纳家族继承人成为法师学徒的消息还并不怎么在意，只打算过些日子找些由头压一压也就罢了，如果能给与彻底的打击自然最好，如果不能，那也要尽量制造磨难，使对方不得进步，以免成长起来危害家族的利益与自己一统北郡的大业。

　　谁知道自己还没有动作，就突然有对方以学徒身份战胜黑铁巅峰法师的惊人消息传来，那位黑铁法师是他的家臣格里勋爵招揽来的，实力如何麦克白子爵自然晓得，尽管可能有些水分，但黑铁高段的实力可是实实在在的，一般青铜实力的近战职业者都对于这样的法师有些忌惮。

　　而能在学徒的时候打败这等强大的黑铁巅峰法师，此人该是何等的天赋？怪不得那位北郡法师第一人会如此爱护于他，不但收为唯一弟子，更曾半公开的透露自己对于那少年的重视，任何人胆敢阻碍其成长，都会面临他与诸多法师的怒火。

　　能够让一向低调的梅塞尔做到如此程度，足见这个弟子在他心目中的地位。

　　不过唐纳德越是受到重视，就越是令麦克白产生除掉他之心。

　　经过两次刺杀未果后，麦克白子爵已经不抱将祸患掐灭在源头的希望了，这等天才法师的身边必然有着重重保护，不是自己暗中出手能够打击倒的。更何况人家背后还有整个北郡的法师作为后盾。

　　而明着出手麦克白家族必然会面临毁灭性的打击，恐怕就是得到消息的国王陛下也不会轻易放过自己，那就不是他的家族能够轻易解决的危机了。

　　就在麦克白子爵准备变更方法，尽量缓和与这位矢才法师的关系的时候，人家又传来了再次晋级的喜讯。不过在麦克白听来这个喜讯不知怎么比较变味儿，让他觉得分外的别扭！

　　先有月光葡萄酒的问世，带来的巨大利益令子爵大人都要眼红，创造者却是梅林纳家族的余孽。这让子爵大人更加的不是滋味，怎么好事都集中到那个少年法师身上？可是顾及月光葡萄酒那庞大的潜在利益，这位子爵爷不得不放低姿态，打算采取怀柔政策。

　　这时兽人入侵的消息传来，计划暂时搁浅，麦克白子爵不得不放下手中所有事务，将目光投放到边境去。这可是他家族荣光更进一步的极好机会。

　　本打算矢有一番作为的西北之行，又被唐纳德这个少年法师打击了，基本上大半的功劳都是人家的，麦克白子爵公子带来了上千人的军队，却只捞到个百人斩的功劳，这比让他无功而返都难堪。他堂堂子爵家族要那个王国勇士徽章干什么？起码也要世袭骑士封号的战功才能衬得起子爵府的脸面。

　　现在梅林纳家在北郡重新有了领地，就相当于在自己的盘子里分上一块肉，而且是相当于一块伯爵领的大肥肉！

　　在麦克白子爵心里，北郡早晚都是自家地盘，如今不但自己的儿子与军队只建寸功，封赏达不到预期标准，而且现在原本属于自己的领地又被分割了一块，日后恐怕很难再统一。

　　“真后悔当初顾忌家族名声，没有第一时间付出一些代价把这梅林纳的余孽扼杀在襁褓中，现在这小畜牲已经成长到足够对我们家族产生威胁的地步，还有梅塞尔那老东西在背后，再想除掉他，就万分困难了！”

　　巨石城城主府书房里，麦克白在几个心腹和自己儿子面前恨声说道。

　　“父亲，要不要从大陆那边械来刺客槽他解决？白银级的强者价格虽高，但是应该能够百分百的成功了！”

　　面对儿子的提议，麦克白很是动心。不过想了想之后还是说道：“这是最后才不得已为之的手段，如果真的到那个时候，必然会引起梅塞尔的反弹，法师们的想法与贵族不同，就算没有证据，他也会直接向我们报复，而且家族在王都法师协会的内线传来消息，梅塞尔在法师中的地位恐怕不一般。就算他出手毁掉我们家族，恐怕也不会受到太大的惩罚。我麦克白家族在塞尔特经营三百年，现在又与大王子结盟，一旦大王子等位，我们就有借口清洗北郡其他贵族，眼看大势即成，就这么放弃那就是愧对祖先了！”

　　一个心腹道：“可惜我们能插入的内线只不过是个一辈子无法晋级的学徒，地位太低，无法获取到真正的信息。”

　　波顿当即问道：“那我们要怎么办？”

　　麦克白思考了一会儿，对几位心腹道：“之前的计划……不变，尽可能的在各方面打压达拉然的发展建设，我要让北郡所有贵族都知道，谁才是北郡真正的主人，得罪我麦克白家族的人绝对不会有好下场。”

　　然后又对儿子冷然说道：“至于你的计划……，就先买通那边的人手但暂时不动，等到确定这里事不可为，我们全体撤离塞尔特之时，当即就展开行动，务必要将其斩草除根！”

　　城主府里商议妥当之后，第二天开始巨石城外就发生了变化。

　　不少人见状去向知情人一打听才知道，原来是他们的城主大人在巨石城北设下了关卡，不准许任何打算进入达拉然领地的商队通过。

　　不知详情的人们都在纳闷，这是怎么了？怎么他们城主大人会与那位王国英雄达拉然的领主梅林纳男爵为难？

　　但是不少贵族和上层人士们却是知道当年两家的恩怨。不过身为苦主的梅林纳家如今崛起，都没有第一时间展开报复，他麦克白堂堂子爵却首先沉不住气开始施压，这份心性作为委实让多数人瞧不起。

　　麦克白子爵这个阻断通商的做法不但企图阻碍达拉然的发展建设，也引起了巨石城诸多商人们的不满。

　　要知道达拉然领地新建，必然物资缺乏，需要向外界大量购买，这些商人在之前与梅林纳家几笔生意中都赚了不少，早就盯上达拉然这块宝地了。而且传闻梅林纳男爵身价丰厚可比大贵族，出手向来一掷千金，在王都科索沃时上万金索尔花出去连眼睛都不眨。

　　身为商人，自然最喜欢这样的豪客。

　　于是北郡的风向渐渐对麦克白家族有些不利。不过这些对于家大业大的麦克白子爵基本上没有什么大影响，顶多被人暗地里说上几句罢了。又不会掉一块冉！

　　但是麦克白显然低估了商人们能够发挥出的威力，他封锁巨石城北的举动不光是影响城里的商人和达拉然领，还大大了影响了位于巨石城北的红枫男爵岭的正常生意。

　　因为巨石城北这条大路并非只通向达拉然领，更是通往红枫男爵领的必经之路。如今麦克白不让大型商队北上出入，对于红枫男爵领的生意来说，也将受到不少损失。

　　作为北郡最大的商人贵族，红枫男爵几次在其他贵族面前提出自己的不满，还给麦克白送过信件说明情况，但是麦克白都没有怎么在意，简单敷衍了事。对于红枫男爵，麦克白早就想要打压一番，这一次也算是顺带给这位一直摇摆不定的商人一些教训！好让他看清形势，站好了队伍。

　　商人虽然信奉和气生财，但是也不会任人拿捏。面对麦克白无视自己的情况，红枫男爵当即给与反击。

　　虽然这位男爵本身并未出面，但是却暗中联系了不少大小商人，召集他们对麦克白家族进行经济上的打压。

　　在商业领域方面，红枫男爵家族多年的声望显然要比麦克白这样的纯粹贵族更加让商人们信服。

　　于是这一段时间以来，不少原本与麦克白家族有着贸易的商人都停止了交易，子爵府上大部分大宗采购都断了货源。这一举措直接影响了麦克白子爵自身的生活质量。

　　再看被打击的达拉然领地，除了经济发展稍稍受到一些影响之外，生活方面却丝毫没有困难。虽然掐断了巨石城的贸易通道，但常驻红枫镇的几家商会还有红枫男爵手下的商铺都没有与达拉然断绝贸易。

　　况且，除了巨石城方面的大宗商队之外，零散的小商贩却是麦克白家族禁止不了的，因此这些打压根本起不到太大的作用。因为你可以打压一时，却不可能打压一世，只要不动摇达拉然的根本的话，这些小手段就如同轻风拂面。


第八十七章 人口普查与资质检测

　　一巨石城北的关卡在设立了十几天之后，便迫于各方面的压力不得不撤销了。

　　商业上的打压不见成效，麦克白子爵又有了新的行动，巨石城方向开始每天都有不少人涌向达拉然，名义上是经商、学徒、找活干，实际上是麦克白为了全面颠覆达拉然领地作的准备。

　　不过这些人没有做出危害领地的事情，唐纳德也不好把他们驱逐出去，只能加大巡逻力度，然后又干脆花费了一些能量，兑换了两座石碑模样的魔法道具岗哨神符。

　　相比起有着存在时限的岗哨守卫，可以在原地创造一个岗哨守卫，并且覆盖方圆十公里范围，持续时间无限的岗哨神符，更方便了唐纳德监视那些探子的动静。

　　两座岗哨神符一南一北，分别安置在领地两端，这样就连森林方向有什么动静也可以第一时间得知，确保领地不受魔兽的威胁。

　　除了那些外来人口之外，领地现在已经恢复了正常发展，身为领主的唐纳德便正式发布了他的第一道领地法令，便是进行全领地人口普查与资质检测。

　　前一项在他们来到领地的时候就已经完成的差不多了现在也只是将领民依照不同级别分别落户，同时规定二十岁以下的年轻人与满十岁的孩子必须都到领地专门机构接受资质检测，以确定他们未来的发展方向。没有成为职业者可能的孩子根据其表现，某方面突出的话也可以送到领地其他位置去学习知识技能，走上其他的道路。

　　唐纳德目前还不打算兴办学校什么的机构，人才还是要掌握在自己手里最好。

　　检测出战士职业者天赋的孩子可以由他这个领主出钱资助，在领地里接受基础训练。不过接收资助的人要签订契约，将来获得职业者资格之后，必须为领地工作十年作为回报。

　　另外如果检测出施法者资格的则会分配到领主府作为法师学徒，唐纳德打算亲自进行教授。

　　十年时间别看不长，但是足够下一批有资质的孩子成长起来，这样无限良性循环下去，他的达拉然领便永远不会陷入无人可用的境地！

　　如此巧妙设想，也只有唐纳德这样曾经生活在前世资讯爆炸那样的年代的人才能想的出来，这个世界的生命受到诸神限制，思想相对桎梏呆板，就算偶有奇思妙想也因为思想的固有形式而被压制下去。

　　至于那些无信者和逆神异端们，灵魂早就在冥界的无信者之墙上钉着了不是被深渊的恶魔吞噬，就是倍受折磨而消亡。

　　如此法令可谓是达拉然人民的福音，谁家不想自己的孩子能够成为伟大的职业者，寻一个好出路？

　　一时间领主大人的光辉在他们心中仅次于诸神，甚至都强过他们从来没有见过的那位国王陛下！

　　转眼已是盛夏之末春天结束之前种下的葡萄已经成熟，到了丰收的时候，可以采收开始酿酒了。

　　前世的一些诀窍与配方需要保密，唐纳德将步骤分成几部分，由不同的工人去完成，而且其中最关键的地方还是自己去做的，这样就不怕泄露了秘密。

　　不过在酿酒的时候，唐纳德突发奇想，不但将几桶购买来的葡萄酒都兑入了月之精华，还在那新酒的酿造过程当中于其中各加入了一份月之精华。

　　心想：“这东西既然能够提升水质，优化美酒，那么加入葡萄汁中酿造发醇说不定会引起其他变化！就算没有新的变化，这些加入月之精华酿造出来的优质美酒肯定要比用普通葡萄酒勾兑出来的品质要好上很多！”只是现在看不出成果，起码要等两个月后的秋末才能知晓。

　　处理完了酿酒事情，剩下的工作就交给工人们去做唐纳德便来到了领主府，找到负责资质检测计划的政务官威廉，向他询问情况。

　　由于第一次进行这样的计划，经验不足也缺少人手战士方面进行的还算顺利，毕竟无论是乌瑟尔这个圣骑士还是克林顿等召唤战士都可以十分容易的检测出战士方面的人才，但是施法者资质的检测就比较麻烦了。

　　领地里目前只有唐纳德这一个法师，要他一个个对那些孩子进行检测的话还不是忙死了？况且唐纳德初晋青铜阶位，正是需要稳定境界的时候，还有领地其他事务需要处理，基本上这些就已经占满了他的所有空闲时间了。

　　于是唐纳德不得不在法师会所聘请了三位黑铁法师来进行检测工作。

　　以梅塞尔在法师会所的威望，唐纳德又与法师们关系不错，最重要的原因是如今他已经晋升成为了那些黑铁法师需要仰望的青铜法师，所以聘请法师的事情十分顺利，唐纳德直接找上这三位性情古板，但严肃认真的法师，许以三瓶小净化药剂的报酬，便成功请到了这三位黑铁法师。

　　有了检测人手之后，便对领地里近百个适龄孩童和二百多年轻人一一进行检测。

　　不过法师资质的检测过程较慢，这三百多人选半个月才即将检测完毕，法师检测被淘汰下来的那些人选又得再次进行战士职业的检测，所以整体计划进行的比较缓慢。

　　正在处理这件事情的威廉听到唐纳德的询问，忙回答道：“领主大人，目前为止所有人的法师检测已经全部完成，共发现四个具有法师学徒潜质的人选，其中三个是十岁出头的孩子，一个是已经十八岁成年的年轻人。”“有四个学徒？”这个结果还在唐纳德意料之中，具有法师天赋的人在普通人中百不存一，能够真正成为一个法师的更是几千个人里才会出那么一个。自己领地了这三百多个人中能够挑选出四个法师学徒，已经算是高产了。

　　“你去询问一下这四个人家里的意见，如果同意我的条件，那么就将他们带到领主府来，按照下面的计划进行吧！”

　　“是的，领主大人。”

　　这时有人来报，战士方面的检测也已经完成了。

　　唐纳德当场便命人将负圭主持检测的乌瑟尔叫来。

　　乌瑟尔进来之后就对唐纳德汇报说：“主人，具备优秀战士天赋的共有三十七人，其中三十一适合剑士骑士职业，六人适合刺客职业，另外我发现这批年轻人中不少都善于弓猎，还可以挑选出百人组成一个弓箭大队，加强领地的武装力量！”唐纳德听了带着惊喜说道：“做得不错！那三十七个人就交给你负责，让他们跟着警备队一起试着训练！”

　　“至于弓箭大队的事情……”

　　唐纳德沉吟了一下接着说：“这个人数已经超出了王国的规定，所以不能明着征集，这事威廉交给你去办，让他们以两个村子的名义自行组建狩猎队，平时进行弓猎训练，花费都由领地支付，我再想办法把他们的弓箭与装备给解决了。”

　　威廉与乌瑟尔两人当即领命而去。唐纳德则命人到领地仓库去调来一批优质木材和铁矿石，然后为新加入领地武装力量的这些人兑换武器装备。

　　战士们普遍都使用步兵制式长剑，至于皮甲因为制作相对简单，所以唐纳德没有在真理之书中兑换，而是向外订购了一批。

　　弓箭手们除了精灵长弓和护身弯刀等常规武器之外，唐纳德又为他们兑换了射狼人刺客、半人马猎手这类的野怪所使用的手弩。因为手弩体型较小，操作简单且威力不俗，也不需要精灵长弓那样的精准射击，所以唐纳德打算将来给领地上所有士兵都配备这种弩弓，可以极大的增强领地军队的杀伤力量。

　　接下来半个月，就是达拉然领大动员的时候。

　　平民们各自投身于自己的工作，大部分的孩子都找到了人生的方向，其中四十一个成为了未来的战士和法师，又挑选出了一百个组建了弓猎队，剩下那将近二百个也都补充到领地各个行业中，成为学徒或者帮工，将来也算有了一份养家糊口的途径。

　　这样的情况，让所有孩子的父母们都感到十分满意，尤其是那四个具有法师天赋的家庭，一下子就成为了领地中的人上人，不但孩子被送进了领主府学习，其中两个村子出身的家庭还被领主大人在镇上赐了房子给他们，这简直就是一步登天了。

　　对于这四个法师学徒的教育问题，唐纳德干脆把那三位黑铁法师召集在一起，商议了一番。

　　“三位法师，唐纳德叫大家过来的意思想必你们也能猜到一二，没错，我是想要邀请三位成为我们梅林纳家的私人法师。”

　　私人法师说起来好听，实际上就是贵族的附属法师，相当于扈从骑士，地位比其他手下高，也相对自由，但是却已经归属于该贵族，比起原本自由法师的好处是可以得到一定经济与权力上的资助。

　　唐纳德事先咨询过老师，知道这三位都是性格固执，脾气比较硬的那一类，不然也不会一把年纪还停留在会所孜孜不倦的学习，早就如大多数修为陷入停滞的法师们一般，将自己卖身给那些贵族势力了。

　　这样的人才值得唐纳德去招揽，因为他们一旦下了决心便比普通人更能够保证忠诚。


第八十八章 天才法师梅林的诞生

　　三位法师听到唐纳德提起这一话题，脾气比较急的迪纳就要拂袖离去，唐纳德见状忙说道：“三位听我说完再走也不迟！”

　　三人之中比较稳重，一直充当领头角色的莫瑞法师，闻言出手拉住了迪纳和另外一个法师鲁塞尔。不管怎么样，以唐纳德的身份和实力，他们几个也应该给与一定的敬重。

　　唐纳德对着莫瑞感激一笑，然后说道：“我能够每个月都为三位提供修炼所需药剂与材料，还有每人都有的两件法术装备、一件炼金道具，以及一次性的道具若干。至于修炼所需的书籍，我的私人藏书室可比会所里的藏书更加丰富，其中还有几十本是由王国法师协会抄录的高深典籍。”

　　唐纳德许下了这些优厚的待遇，这是莫瑞他们在法师会所和其他贵族手下都得不到的。但是这三位虽然动心，却仍旧不耻这种出卖自己的行为。

　　唐纳德见到空口白话难以说服这三个法师，便带上他们来到庄园别墅的藏书室里，让他们亲眼见到自己的收藏。

　　来到实地之后，三位法师都为唐纳德一个才成为法师不过半年的人，就能收集到这么多法术书籍感到震撼莫名。而且看上面的目录名字，除了大部分是法师会所里所有的之外，还有几十本对他们来说十分高深的古代法术典籍。

　　见到三个法师都被自己的藏书室给震撼住了，唐纳德示意他们可以随意看看。那些珍贵书籍中的内容都比较艰深，就算他的老师那样的白银法师也需要静心细细阅读才能够有所掌握，短时间这三位根本得不到什么实际收获。何况这些书籍上唐纳德都挨个施加了防护法术，用的也是上好的材料，不易损坏，看几眼也不会有什么损失。

　　一会儿之后唐纳德接着说道：“三位不要认为这是在出卖法师的尊严，那些迫于生活而投身于贵族手下的法师们也不过是想要过更好的生活而已，这是个人的选择，外人也无法干预。不过除了是一位贵族之外，我更是一名法师，如果现在有一位实力强于你们的法师想要招揽你们成为法师助手，那么你们会不会答应？”

　　三人为首的莫瑞正在打开一本名为《古代奥术到法术的演变》的珍贵书籍，听到唐纳德说道这里，不由回答：“唐纳德法师说的很有道理，但是我们自己的选择，外人也应该无法干预！”

　　唐纳德见他们已经有些松动了，于是趁热打铁的说道：“我当然不会强求三位，所以如果这最后一个条件无法让三位动心的话，那么今天这件事就这么算了，我也不会再来拿这个问题骚扰三位！”

　　三位法师听了全都放下手中的书籍站好，等着看唐纳德会怎么说。

　　“三位的情况我向其他法师包括我的老师都询问过，所以比较了解，我认为你们是在初期的时候便走错了路，所以才会在黑铁巅峰停留这么久而无法晋级。我的条件就是可以让你们成为一名青铜法师。”

　　说道这里，莫瑞等三位法师都不由激动起来。

　　“唐纳德法师说的可是真的？”

　　“以法师的名义，我说的自然不假。”

　　……

　　几分钟之后，三位法师便决定接受唐纳德的聘请，成为梅林纳家族的私人法师，负责教授学徒。之所以能够成功接受，也是与唐纳德突破到青铜有很大关系。在黑铁阶位停留的多年的三位法师年纪都已不小，最大的鲁塞尔已经有四十五岁，却一直没有放弃，可见在法师这条道路上心志之坚定。

　　除了法术之外这三位别无所求，所以在唐纳德除了基本待遇外，又提出将来可以为他们引领晋级的道路并且提供帮助的条件下，三位法师都心中充满希望与斗志的决定留下来。

　　然后唐纳德才对三人说道：“说实话，可以让你们依靠外力直接晋升青铜的方法我至少有三个，前两个都是依靠道具和药物，还有一个方法可以纠正你们的道路，填补之前的缺失，有机会让你们自行晋级。前两个方法虽然简单易行，保证可以成功，但是我不推荐你们选择这两个方法。毕竟依靠外力怎么也比不上让你们自行晋级得到的好处多，这样将来还有可能更进一步。最后一个方法尽管困难，需要你们自己努力，不过一旦成功，好处也会是巨大的！”

　　这下子三位法师对于这个决定就更加觉得庆幸了，有这样为他们着想的主家，才打消了他们不得不投身于人下心里存在的那份郁气。

　　有了三位黑铁法师轮流讲课，唐纳德自己抽空也会去教导这些学徒们，四个法师学徒很快就进入了角色。尤其是那位已经十八岁的成年学徒，他也知道自己时间紧张，所以相比其他三个还不太懂事的孩子，学习起来更加的努力，自然进步也就越快。

　　短短半个月时间，那位成年学徒就已经释放出了第一个零级戏法光亮术，成为了一名正式的法师学徒。

　　当时正轮到唐纳德讲课，讲述的正是如何感应魔力进行排列，选择为例子的就是最简单常用的零级法术光亮术。

　　这些学徒通过半个月的学习，已经基本上掌握了如何控制情绪，进行浅层冥想的步骤，下一步就应该是掌握正确的施法步骤了。

　　谁知道那位成年学徒在唐纳德讲述完如何施放光亮术的基本步骤和自己的感悟之后，做作领主府临时法术教室最后方的那位成年学徒手中就绽放出了微弱但是圣洁的光芒。

　　见证了这一幕的唐纳德当即就是大为惊喜。没想到自己领地里也会出一位天才法师学徒啊！

　　“你叫石头是吧！”

　　面对唐纳德问话，这位比唐纳德还大上一岁的成年学徒兴奋又有些不安的颤声回答：“是的，领主大人！”

　　“恭喜你，成功的成为一名法师学徒！”

　　这位成年学徒听完愣住了，然后……

　　“我成为法师学徒了？哈哈！我成为法师学徒了……”

　　看这位激动的又唱又跳，唐纳德不由想到了自己成为正式学徒那天。心里也是这么兴奋。

　　“好了！不过是法师学徒而已，将来你还有可能成为更加强大的法师。”

　　看这位情绪冷静下来了一些，唐纳德开口的说道：“石头这个名字真不适合一位法师，你家里还有什么人？”

　　“回领主大人，我家里只有我一个，父亲母亲早早就去世了，我是被村里的大叔大婶养大的。”

　　唐纳德心道孤儿更好，没有什么牵挂修炼起来容易，也可以对自己产生归属感。

　　“既然这样，我今天就正式受你为学徒，并且以我家族前两个音节作为你的名字，从今天起你就叫做梅林！你可愿意？”

　　这位梅林学徒听了这话，险些被接连而至的幸福砸晕了头。

　　“领主大……人！”

　　唐纳德把脸一板说道：“还叫什么领主大人？”

　　梅林当即反应过来，恭敬而感激的叫道：“老师！”

　　然后行了一个不怎么正统的法师礼。

　　唐纳德见这家伙反应还算快，不是什么呆子，满意的点头说道：“今天的课程就到此结束，你们回去好好学习，争取跟梅林一样取得成功。现在梅林你跟我过来！”

　　在其他三个孩子羡慕的眼光中，这位被唐纳德恶趣味的改名为梅林的新任法师学徒随着领主大人离去，就连迎面而来的莫瑞法师的到来都没有注意。

　　唐纳德收了自己的第一个学徒，心情十分高兴，先给他讲了一堆法师处事的标准道理，然后送了一件法师袍作为晋升礼物。

　　第二天又带了梅林去见了他的老师。梅塞尔对于心智朴实又不失灵活的梅林十分满意。到此，梅林就算是他们这一派系的传人了，只是这家伙自己不知道而已。当然正式的传承，还要等到梅林扎稳了根基，成为黑铁巅峰法师之后再由唐纳德这个老师进行教导。到那个时候，唐纳德自身恐怕已经不低于白银实力了，引导一个黑铁巅峰的弟子自然十分容易。

　　唐纳德专心教导弟子的这期间，费迪南德又来到达拉然一次，与唐纳德进行他们之间的交易。

　　这一次除了那些药剂之外，唐纳德又提供了不少已经在拍卖会上出现过的道具物品。包括那种现在已经轰动了整个王国的月光精灵酒。

　　“真不知道你的脑袋是什么做的，竟然连这种东西都能制作出来！要知道就算是古魔法帝国的时候，这样可以提升人类天赋的药剂，也是只有大法师以上才能够制作出来，而且材料也十分珍贵稀少，至少是要龙血那个等级的材料才能发挥出这样的效果！”

　　唐纳德当然不会将自己意外发现这月光精灵酒的配置方法告诉对方，就算是朋友，也不会互相去吐露自己的全部秘密。

　　何况这月光精灵酒目前还是自己最重要的一个赚钱工具，领地过一段时间发展需要的资金就全靠它了。

　　交易完成之后，他也向费迪南德询问了金索尔拍卖行背后那个银发老者的身份。

　　费迪南德听到唐纳德询问那位的身份，有些诧异的说道：“你跟那只老狐狸打过交道了吗？”


第八十九章 铸造魔法币的畅想

　　“老狐狸？”费迪南德解释道：“那是外号，他的真名叫做昂格瓦，当初是陛下任命的王国军情处主管，负责监察塞尔特内外的情报，因为为人狡猾又警惕，又是天生白发，所以王都那些贵族大臣们给他起了一个银狐的外号。因为这位打探过不少贵族的私人秘密，大多数人对他都比较反感，所以暗地里都称呼这位情报头子为银狐或者老狐狸，而不称其姓名！”唐纳德听完笑道：“倒是个有趣的人物！”

　　“有趣？”费迪南德笑道：“唐纳德你倒是第一个这么说的人，当初可是有几家贵族就是被他抖出了丑闻，才名声一败涂地，不得不流亡到外国去讨生活！这样的人还是不得罪为好。”

　　“那也是那些贵族自己佯出了丑事，怪的了谁呢？我自问身正影不歪，行的直站得稳，倒是不怕什么！”

　　“你倒是无所谓了，但是能够成为贵族的人背后哪没有一点不为人知的秘密？一时间银狐的名号在王都几乎是令人闻之色变，好在这家伙不知道因为什么原因，被陛下撤离了职位，流放到北郡这里来。这十几年来据说都没有什么大动作，大家都以为这位银狐准备在北郡养老了。不过我们安瑟尔家族得到的消息是这位现在还在为陛下做事，具体情况还要问我母亲才能知道。”

　　“不必了，知道这些就足够了！我现在与这位老先生是合作之中，向你问这些也不过是多了解一些合作伙伴的底细罢了！”

　　“合作？”这下轮到费迪南德感到纳闷了。

　　“这事情也不用瞒着你，估计我不说你很快也会知道！还不是国王陛下的身体原因，需要我的月之精华，所以这位便自己找上门来！”费迪南德听了当即明白是怎么回事，说道：“看来还是我们家族连累了你呢！不过你提供的药物能够对陛下起到帮助，母亲她自然不会忍心舅舅受那种病痛折磨！”唐纳德对此没有感到不满。

　　“谈不上什么连累，反正我也需要昂格瓦的情报，各取所需罢了！”谈完了交易和这个问题，唐纳德想到自己心中那个计划，便对费迪南德说道：“有一件事情我想与你们家族商量，现在先问问你的意见！”看唐纳德说的郑重，费迪南德也被勾起兴趣。

　　“请说！”

　　“我掌握了一个古奥术遗迹的具体信息，但是缺乏足够的人手去探查那个遗迹，所以需要两位至少白银以上的帮手，加上我的老师，就应该差不多具备探索那个遗迹的实力了。所以请费迪南德你转告我的话，去问一问你们家族的意思，有没有兴趣参与这件事情？”

　　“古奥术遗迹？什么情况，你能磉定吗？”

　　费迪南德听了兴趣大起的问道。

　　“具体的情况，只有等我们展开合作之后我才能说明，不过我可以先透露一下，那至少是属于一位大奥术师领主留下的遗迹，其价值如何，想必艾德文娜女士应该能够知道！”费迪南德听完就知道自己无法做出决定，于是当即向唐纳德提出告辞。

　　得到了两瓶月光精灵酒，费迪南德十分高兴，这说明不出意外的话，就可以为家族培养出至少一个法师。虽说安瑟尔家族向来人丁稀少，但是与他们有着血缘关系的亲属支脉还是存在的。塞尔特王室的嫡系成员也不过就那么几个，但是整个王室成员的数里却是多达上百，这也是那些古老家族为防止血脉断绝所普遍采取的一种措施。

　　如果按照唐纳德的理解，那就是不要把鸡蛋都放在同一个篮子里的典故。

　　以安瑟尔家族的势力，在亲族之中寻找一两个具有法师学徒天赋的人选培养还是十分容易的，到时候将这两瓶月光精灵酒给他们服用了，相信一定会大大提升他们的潜质。

　　不过相比月光精灵酒，唐纳德说出的另一个提议显然更加重要。

　　所以费迪南德马不停蹄的返回家族，准备赶快去跟他的父亲母亲商议。

　　费迪南德走后，唐纳德便去拜见了自己的老师。

　　相比对于费迪南德不漏口风的谨慎态度，对于自己的老师，唐纳德就完全没有隐瞒的将那古地图拿出，把自己所查找整理出来的信息也一一对梅塞尔说明。

　　老法师了解了这些信息之后，当即对唐纳德夸赞道：“你没有选择一个人去探险，这样做是正确的！古代奥术师的遗迹一般情况下都是十分危险的地方，就算是黄金强者也不敢轻易一个人进入其中。至于安瑟尔家族……”

　　“老师你不用担心，他们家族的信誉还是能够保证的”而且目前来说与我的交情也还不错，只要利益划分的公平，有老师你陪我走上一趟，应该不会出大问题！……，“嗯！既然你这么认为，那就这么决定好了！不过那可是大奥术师领主的遗迹，说不定就是天空之城这样的伟大存在，其中利益太过巨大，所以还是小心行事为好，到时候我们把克里斯他们也带上，他们三个的实力加起来也不低于两个白银战士，如果身为黄金剑圣的安瑟尔家主不出面的话，我们倒也可以跟他们基本上保持实力对等。”

　　唐纳德听完点头赞同，然后又与老师说起自己拍卖到的那枚古奥术帝国的银月币。

　　那枚银月币已经耗尽了能量，拿到手之后唐纳德每天向着其中输送法力，足足一个月时间才充能完毕，随时可以发动其中法术。这也是唐纳德不想浪费能量储备的原因，不然直接用魔核或者元素晶石充能，可以在短时间之内就补充完毕。

　　经过真理之书的扫描检测，上附带的奥术给了他一个大大的惊喜。竟然是失传了上千年的法术裂解术！

　　有了这道强大奥术傍身，唐纳德对于古代大奥术师遗迹之行就更加有信心了。

　　裂解术的作用便是解除魔法效果，包括法术、结界和魔法阵等等，它可以轻易破坏不超过黄金阶位的强大魔法物品，黄金阶位的物品在面对裂解术的时候，也要失去大部分作用。甚至还有旧的机会对神器与反魔法力场起到作用。

　　因为是辅助技能，所以裂解术不能攻击生物本体，但是却可以用来瓦解敌人身上的防御力量，以这样的方式来取得胜利。

　　据说还有一种大裂解术，那是超越九级范畴，属于传奇领域的法术，即使是真神被击中，也要瓦解自身几道防御。在凡人领域中，传奇法术是唯一可以伤害到真神的几种力量之一。

　　“正是因为发现了这枚银月币里附加的是裂解术，我才对这次遗迹行动有了信心，所以才会向安瑟尔家族提出邀请，不然没有黄金实力，恐怕很难破解大奥术师领主设下的防御屏障。”

　　梅塞尔听到这里才真正放心，看来自己这个弟子也不是那种没有把握就胡乱行事的莽撞之辈。

　　从老师那里回来，唐纳德有了一个新的想法。这个想法是源自于那么银月币。当初通过法师会所藏书了解到古奥术师文明和古魔法帝国时代情况之后，唐纳德就对于这两个文明帝国的强大与昌盛十分的向往，而这一次感觉到了古奥术货币的神奇与便利，却也产生了铸造自己领地特有的魔法币的设想。

　　至少要伯爵以上的大贵族才有资格去铸造属于自己的货币，因为在上古人类城邦时代，那时候还没有国家之说，最早出现的贵族称谓就是伯爵，那时候的伯爵便是公认的一方之君主，地位相当于现在的大公与国王。

　　现在这个时代虽然没有法令明确禁止贵族铸造货币，但是那是因为王国通用货币的质量优秀，私人铸币的成本也高，才没有人会自己铸造金币银币去在领地内发行。

　　不过也有不少贵族喜欢收集黄金白银，然后熔铸成金币银币，并且打上自己的印记，然后收藏起来。但那都是私人收藏，不是作为流通的货币。

　　为此，唐纳德特意将从老师那里借来的两枚班奈帝国时期的魔法币交给真理之书扫描分析。

　　第一枚是最普通的班奈魔法币，以黄金为主体，掺入了百分之一索的蓝纹金，其中微量秘银绘制的法阵是储法魔阵，只有一个单一作用便是储存施法者的法力。

　　蓝纹金是有史以来发现的最好的魔力载体，能够近乎无损的储存大多数种类的魔力能量。产量比秘银第二枚魔法币就是增加了秘银含量的防御型装备，除了基础的储法魔阵之外，还在内部附加了一道火球术的法术阵图，只要能量充满，一名法师学徒也可以触发这枚魔法币发出黑铁高段法师才能掌握的三级攻击法术。

　　提取了两枚魔法币中的法阵结构和特性之后，真理之书也可以具现化出这种魔法币，并且赋予本身已经掌握详细资料的各种三级以下法术的能力。

　　甚至可以结合那枚银月币中的奥术法阵原理构造，制造出属性低于奥术币，但是强于班奈魔法币许多的魔法币。

　　不过制作魔法币的关键材料，类似精金与秘银这样的稀有魔法材料却是十分难以凭空具现化出来，因为那需要消耗大量的能量储备才能做到。对比一下制作魔法币的代价，唐纳德发现自己的付出将要远远大于收获，所以这一设想暂时被搁浅。

　　“看来还是要寻找到稀有魔法金属矿产才能顺利实施啊！真希望我的领地也能够有一座魔法金属矿！”唐纳德无意识的感叹着，却不知道他这想法在不久之后，还真的就实现了。


第九十章 禁伐令

　　转眼间，从接受到正式封赏建立了暮色镇开始，到现在已经过去了两个月时间了，时间已是邻近深秋，之前迁移过来领民现在已经趁着冬季到来之前全部安置妥当。

　　虽然各方面建设的比较仓促，但是却丝毫没有豆腐渣工程，每一户居住的都是独栋松木大屋，结实宽敝还耐用，比起这些山民在以前山村里的窝棚一般的房子相比，无疑是整洁美观舒适的太多了。

　　春夏榫植的作物现在基本上已经采收完毕，领地里的粮食仓库堆的满满，领民们吃得饱穿得暖，明年春天之前基本上是不会缺少食物了。而冬小麦已经开始准备播种，只等下了第一场雪就能出苗了。

　　以上种种，令银月领的领民们对他们领主大人的崇敬达到了一个极高的地步，也使得他们很快的就融入到这片土地当中，把达拉然真正当作了自己的家园来守护。

　　“今年是一个丰收年啊！”

　　正在巡视领地的唐纳德对着农田里一片片收割之后留下的麦草堆感叹道。

　　身后的政务官威廉附和说：“是啊！领主大人！因为您的神黄药水，领地的收成至少比我们的邻居红枫镇那边的农田要多三成，而且少有病种，颗颗饱满，希望明年的冬小麦也会有这样的收成！”“温室蔬菜的收益如何？”

　　“回领主大人，几座水晶温室的出产统一由属下派人到巨石城与红枫镇出售，其中以各家贵族订购的最多，其次是富商和几家酒馆旅店，一颗青菜就能卖到平时十倍以上的价格，这还是我们没有大肆提价的结果，照这样下去，温室一个月的出产就能比得上红茶的收益了！”

　　“嗯！你们做的不错！不过温室蔬菜毕竟有着季节性的限制，过了冬天收益就会大不如前，到时候几座温室就都专门培育魔法植物和珍惜香料，负责的人手一定要挑选好了，这方面不要出什么差错！”

　　“是的，领主大人，我一定严格监管！”

　　虽然外界已经寒风阵阵，秋叶枯黄，但是因为有着生命之树自然结界的存在，庄园和领地里温度下降的程度远远小于外界，受到的影响不大，仍旧绿意不减。

　　尤其是几个种植园中为价值高的蔬菜与作物都搭起了水晶天顶和窗子的温室，布置了既有充足的阳光照射，还能保证温暖的环境，里面植物的生长十分茂盛。

　　这使得领地里在冬季也能够吃上新鲜的蔬菜，出售到邻近红枫镇和巨石城，每个月赚取数百金索尔的收益，而其他药材的出售也可以带来不少利润。

　　结合月光葡萄酒和红茶两大出产，达拉然目前光只一个月的收益就接近上万金索尔了。

　　这个世界也有着类似的温室存在，并非是唐纳德独一份的发明。

　　不过真正的温室被称为奥术花园，是古奥术师们流传下来的用来培育珍惜魔法植物的法术建筑，后世的法师们也会在法师塔中建造这样的奥术花园，维持法师塔中研究所需的消耗。

　　贵族们仿照了法师的创意，也在自己的庄园中搭建起了简陋的温室，在冬天为作物提供光照和温度，这是为了享受到冬天里难得一见的新鲜绿色蔬菜。

　　不过因为建造温室所需要的花费几乎能够重新购买一座庄园了，所以只有少数大贵族和王室能够享用这种待遇，一般地方贵族还有下层贵族们只能偶尔在市面上购买到一些外流出来的新鲜蔬果食用。即使是这样，也足够让平民家庭羡慕的了。

　　唐纳德依照前世科学理念改造的温室尽管远远不如那些法师塔中的奥术花园，可以因为舍得投资，水晶天顶和水晶窗子数量多，温室建造的宽敝明亮，其中还设置了恒温的炼金法阵，以元素经事作为动力，在效果上比那些贵族们建造的温室要强太多子。

　　“这段时间不少低级魔兽为了准备过冬，都跑到领地里来了，灰木村与风铃村的安全防范进行的怎么样了？”

　　“大人您命令他们组成的狩猎队真是有先见之明，有了狩猎队的巡逻，这些魔兽不但没有为领地带来麻烦，反而还让村民们增加了不少收益呢！”

　　“那我就放心了！你叫他们放手去做，只要不离开领地范围就是，不越过边界线就基本上不会受到高级魔兽的袭击。”

　　因为自然结界的关系，加上领地里那两片森林常青树木也不少，所以目前为止仍旧是一片青绿，唐纳德正式将这两片森林命名之后，就与绿斗篷深处的森林区分开来。边界一带都有远古守卫者化身的古树扎根守护，能够有效的预知和阻止强大魔兽的威胁。

　　倒是两片森林因为延迟进入冬天的原因，吸引了不少普通野兽和小型魔兽过来觅食，让达拉然新建的狩猎队大开了几回利市，为领地增添了不少肉食和皮毛的收获。

　　可以说这几个月来，是这些迁到达拉然领的山民们一辈子中过的最幸福的时光了。

　　此时一阵深秋的凉风由远处吹来，唐纳德体质强横，实力也摆在那里，虽然没有传说中的寒暑不侵，但是对这小小的凉风也没有什么感觉。身为普通人的威廉和几个随从就不同了，即使穿的都比较保暖，却也感觉到了几分凉意。

　　唐纳德见到他们都有些畏缩，不禁问道：“冬天快到了，各家越冬的取暖防寒准备做的怎么样了？有没有受到我的禁伐令的影响？”

　　在这个时候，北地的人们大都开始储备过冬的各种物资，其中需求最多的就是冬天生火取暖所需的木柴了。

　　不过几天前，唐纳德这位领主所下达的第二道法令就是禁伐令。

　　法令中规定，在达拉然的领地中不可无故砍伐森林树木，尤其是百年以上的古木，而百年以下的树木可以有限制的砍伐，但每砍掉一棵，来年就要在原处种植至少两颗以上的新树。

　　威廉回答道：“影响是有一些的，领民们进行伐木的时候需要避开百年以上的树木，这就需要往森林深处去一些，好在暮色森林和月光林地这两处都没有什么大危险，男人们都成群结队的去伐木，只是路程远些，大家都没有什么怨言。至于大人补栽树木的命令，就需要等到来年春天温暖的时候了。”

　　“补种树木不急，只要人人自觉去做就行了！毕竟森林的存在虽然重要，却也要照顾领民们的生活，过冬的木柴是不可缺少的，你吩咐下去今年可以多准备一些，不过仓库柴堆的防火措施一定要做好！”

　　“是，领主大人！”

　　唐纳德的这道法令让很多领民包括领地官员在内都感到不明所以，但是唐纳德却没有给与解释。身为领主，他的法令能够确保执行就是了，除非必要情况下，没有必要向下面去解释。

　　前世唐纳德生活在乌烟瘴气的城市里，早已感受不到多少大自然的美丽，当时他可以算是半个环保主义者，每每市区里有什么活动抗议什么的，他都大部分会去参加。

　　而既然这一世，这一片广大的领地都是属于他自己的土地，那么已经决定以精灵族的生命之树为根基，一系列精灵防御建筑都需要大量的自然植被才能够获得更多的力量，所以保护森林植被不被开荒破坏无疑就重要了起来。

　　至于相比焚毁森林之后换来田地的收获，生态环境被破坏之后造成的损失会更大。达拉然领地里已经有足够多的经济与粮食来源了，而且人口也不多，走的也是类似前世界欧美国家人少地广的精英路线，所以完全没必要去大肆毁灭森林来创造条件。

　　之前的资质检测和现在禁伐令只是个开始。

　　在这样一个相对原始的时代，唐纳德所掌握的那些知识尽管在前世已经普遍，不算什么秘密，可却已经超出这个世界太多，随便拿出一点就可能引起许多人的注意。比如他所建造的别墅那种前世建筑理念。

　　所以他只能潜移默化的一点点拿出来，慢慢使自己的一些理念融合到这个世界当中。

　　塞尔特王国在人类诸国之中，本就以人口密度小而著称，唐纳德的达拉然领更是人口稀少，现在还不足一千人。

　　但是唐纳德想到前世的一些发达国家不也照样也是人口密度低，可人家的经济实力、军事实力、科学技术等各方面可都要比人口众多的一些发展中国家强过太多。

　　以那广袤的非洲大陆上许多国家为例，那里的一些国家可以说是那个世界最贫困落后的地方了，一些地区许多出生的幼儿都因得不到有效的照顾而天折。还有东南亚一些地方，人口爆炸，经济方面却是危机重重，甚至举国欠债度日的情况也不少见。

　　所以唐纳德并没有大肆发展人口并且鼓励生育的打算，因为人口多了他这个领主养活起来也吃力。

　　他未来的计划……是将自己的领地打造成为外界人人羡慕的富饶家园，人口虽少，但各个都是精英，单独拿出来一位出了领地都会受到外界的尊委。

　　这样不但达拉然的稳定与富足可以长久维持，而且还会为自己带来更大的收益。

　　有着真理之书的存在，这一计划并非是空想，而是十足可以完成的目标！

　　唯一需要解决的难题就是将领地的人都培养成各领域人才之后，那些人才对达拉然与他这个领主的忠诚问题了。

　　他可不想耗费了众多资源，培养出的人才却被其他势力挖走或者干脆就离开领地背叛自己，最后作了无用功还费力不讨好。

　　所以目前为止，没有有效的控制手段，唐纳德对于培养人才的选择十分谨慎，都是自己的亲近之人，还有家底清白，生命之树精神视野中显示的亲密度至少在黄光以上的存在。

　　这就导致他精英计划……的发展会陷入十分缓慢的程度，不过无论是达拉然还是唐纳德自身都十分的年轻，这点时间他还等的起。就算发展进度再慢，他也不想因为急于求成，最后却出了意外，给自己造成更大的损失。


第九十一章 惊险救治与森林中的警讯

　　这一段时间之内，唐纳德得到了不少好消具。仅仅正式成立了两个多月，如今达拉然领地的发展，就已经不输于那些地方小贵族径营了几代的领地了。

　　当然，论领地内的繁荣程度，还远远比不上巨石城、闪金镇还有邻近的红枫镇这北郡排名前三的城镇，但是论规模，却也仅仅排在它们之下，只是现在人口较少，各方面还没有大力发展起来罢了。

　　当初唐纳德在暮色镇留下的两条主干道临街商铺，现在已经成功卖出了三间，分别是经营粮食、皮货还有日用品的店铺。

　　这是一个成功的开始。

　　因为打算吸引外地商人进驻，所以唐纳德价格没有定的太高，先期少赚一些，等到商业街发展起来之后，到时候那些商铺便要供不应求了。

　　这几个月他又使用恶魔徽章，利用深渊契约的漏洞，召唤了两次恶魔。可惜这两次运气不好，出来的都只是青铜初中段实力的中下层恶魔，因此尽管火焚魔的力量已经吸收的差不多了，他也没有兴趣吸取这几只废材恶魔的力量。

　　四只恶魔一共也只为唐纳德带来了不到两千单位的灵魂之力，外加尸体上的材料罢了。

　　不过恶魔材料在主世界向来不缺乏需求。所以即使唐纳德以优惠的价格以物换物的交易给了法师会所的法师们，却也收获了价值两千金索尔的其他材料。这些材料大大的方便了唐纳德在炼金术方面的研究进程。毕竟法术材料也不是那么好收集的，并不是有钱就能够很快买到。

　　今天轮到唐纳德为学徒们讲课，继唐纳德的弟子梅林之后，三个见习法师学徒中又有一个成为了正式法师学徒。不过这一次唐纳德倒是没有将其收为弟子，这种关系派系传承的弟子有一个就足够了，多了也没有时间去教导，除非是比梅林还要优秀的学徒。

　　唐纳德在领地里施行的精英计划现在只是初步展开，目前也只有四个法师学徒和三十几个潜力优秀的战士还有警备队的成员和狩猎队的一百弓手勉强算是替补的战力，但是和那些需要时间成长的学徒一样，都尚无法达到唐纳德这个领主心中的要求。

　　唯一让唐纳德满意的还是克林顿他们那十几个召唤战士，当然有他们每日对前者们进行训练，估计半年之后，唐纳德就能够看到一批合格的战士出现在达拉然。

　　还有领地一些学习其他知识技能的孩子，经过威廉汇报，也有了十多个学徒已经可以初步上手，投入到领地工作当中。

　　目前来说达拉然领地里一切都走上了正轨基本上不缺人手，所以唐纳德才能每天除了法师修炼、炼金术研究与讲课之外还有空闲时间做些感兴趣的私事，日子过的十分逍遥。

　　不过这种安稳的日子很快就被打破了，正在为学徒讲解几种基础法术理论的唐纳德刚刚讲到一半课程，就有警备队的副队长提克来报。

　　“怎么回事？”

　　看着提克神色焦急，唐纳德也脸色凝重的问道：“领主大人狩猎队的人外出巡逻返回了，他们遭到了怪物袭击，巴恩队长说两个小伙子都受了很重的径，已经快要不行了！”唐纳德闻言连话也不交待，就撇下几个法师学徒匆忙赶到领主府外。

　　就见广场上围着一大群人，中间警备队长巴恩与几个身上衣服凌乱的狩猎队成员正守在两名年轻伤者身边试着抢救。

　　“领主大人来了！领主大人来了！”

　　“快让开，你们快让开！”“让领主大人过奔！”“领主大人！请救救他们吧！”

　　面对巴恩的请求，唐纳德没有回答，而是来到两名伤者面前，蹲下身仔细观察。很快唐纳德就发觉两人的伤势十分危险在这个没有现代化医疗措施的世界，受了这样重的伤，如果没有牧师或法师等施法者施展神术、法术的力量直接治疗，那么不出半个小时估计就没有办法了。

　　想罢唐纳德当即拿出两瓶生命药剂递给巴恩和前面一个弓箭手说道：“给他们喝下去！”

　　那个狩猎队的成员慌忙接过药剂，将药剂给伤者灌下去。

　　这一个外伤比较严重，流了许多血但是情况还好些，意识清醒的能够顺利的将药剂服下，很快伤口就已经收敛不少，伤势得到了稳定。

　　不过巴恩那边的另外一个伤者就麻烦了这个年轻人是受到重击导致的大面积严重内伤，已经昏迷过去生命药剂只灌进去半口剩下的就都流了出来。

　　巴恩急的将药剂瓶子捏的嘎嘎作响，“大人，他没法子喝药！”

　　唐纳德皱看眉，见到这种状况，马上命令道：“这样下去不行，撕开他胸口的衣服！”旁边的狩猎队员们赶紧上前帮忙巴恩解开伤者的上衣，露出已经凹陷的胸口和一片紫红的肋部。

　　说完，就见眼前一片亮银的反光，却是圣骑士乌瑟尔和正在训练警备队员的克林顿几人得到消息赶到现场来。

　　“来得正好！”

　　见到这年轻人的伤势，唐纳德根据记忆中的情况判断，知道伤者至少断了五根肋骨，很可能还会出现断骨插入胸部的危险情况，于是当即毫不手软的抽出一位狩猎队员随身的弯刀手中绽放出赤红的火焰，将刀身表面清理了一边，对着乌瑟尔两人大声叫道：“守在外面不要让人靠近我，巴恩你把他的肩膀按住了，这是命令，不管我做什么你都不能松手……”

　　巴易当即点头行动。

　　见到准备好之后，唐纳德就在周围人群的惊叫声当中，一刀剖开了伤者受伤的胸口。

　　“啊……”

　　伤者被剧痛刺激醒来，大声惨叫着。

　　唐纳德将刀柄插进伤者口中让他咬住。

　　然后说道：“坚持住，马上就好了！”说着不顾巴恩惊诧莫名的眼神，在众人的惊呼声中，唐纳德将手伸进了伤者的胸腔之内，稳而不躁的将断掉的肋骨一一扶正，几个碎片也拼凑起来，其间然后取出一瓶常备的月之精华，倒入伤者已经失血过多的伤口中。

　　做完了这些，已经满头汗水的唐纳德才松了一口气召唤出一团清水清洗自己的双手血迹，同时吩咐道：“好了他已经死不了了，再服一次生命药剂就可以复原，你们去准备两具担架过来，小心一些将他们抬回家里休养！”

　　说着，就见到那个重伤的年轻人被剖开的胸口已经愈合脸色也变得红润起来。

　　月之精华的属性最温和不过了，整整一瓶分量直接融入对方身体中，当时便补充了大股的生命力恢复了所有脏器损伤和外部伤口，剩余的仅仅是失血过多的后遗症还有断掉的肋骨暂时没有完全愈合罢了。这样的伤势就算不再服用生命药剂，修养个一两个月，也可以完全恢复。

　　原本已经被判了死刑的伤者竟然就这样恢复过来，不但其他人惊叹不已，伤者家属们更是感激的无以加复。

　　不过这样魔鬼一般的血腥治疗手段，让今天看到这一幕的人们对唐纳德这位领主大人都感到既敬服又畏惧。心中对唐纳德这个强大的法师领主更加有了归属感。

　　尤其是巴恩这位原本性格固执刚强的警备队长，现在已经完全被唐纳德这个领主的行为和风采所征服就算有人拿着上万金币与骑士爵位来劝他背叛，他也不会离开达拉然和他年轻的领主。

　　“说说吧！你们是怎么遇到危险的？”领主府的议事厅中，唐纳德坐在上首，周围站着乌瑟尔和威廉等手下，还有听到消息赶来的莫瑞等三位梅林纳家族法师。

　　下方站着的是那几名带回伤者的狩猎队员。

　　面对领主大人的询问，几个年轻人一脸惊恐又紧张。

　　其中一个稍年长一些的回答道：“领主大人我们小队原本打算巡逻的时候顺便打些猎物回家给家里老人补补身子，所以就往月光林地深处走了些，我们几个都认为只要不出边界，应该就会安全。谁知道……”

　　“我们的箭根本射不穿大怪物的厚皮倒是小怪物被射杀了两只，不过我们急着逃离没有办法把怪物尸体带回来！”

　　自然结界无法覆盖整个村子，只是包括了暗夜庄园所在和月光林地的一部分地区，而森林边境的远古守卫者防御圈子多少也会有些死角，所以对于外来魔兽能够潜入领地唐纳德并不感到意外。

　　这也是他分派了警备队和狩猎队每天进行必要巡逻之外，还命令驯养的那五只猫头鹰早晚也要在领地上空巡视一遍的原因。

　　原本以为这样已经可以保证安全了，可是没想到还是出现了意外。

　　唐纳德也不怪这几个狩猎队员私自靠近领地边界，因为就算没有他们的行为，边界附近出现其他生物活动的迹象，对于领地也是一个威胁，早晚会出现今天这样的事情。

　　所以唐纳德又仔细询的问道：“你们看到袭击你们的怪物长的什么样子了吗？是不是高级的魔兽？”那名弓箭手忙说道：“我们都看到了，那怪物肯定不是魔兽，因为它们长的跟人很像，都是站着行走，而且还带着武器。”


第九十二章 土著生物

　　“哦？还会使用武器，那就肯定不是魔兽了，你们看清楚它们使用的是什么武器吗？”

　　“领主大人，大怪物手中拿的是足有一人粗的木桩，几个小怪物手里拿的是生锈的短矛还有绑着石头的木棍！”

　　这时候莫瑞法师插口问道：“你们回想一下，那些怪物的长相和身体有什么特征？”

　　这些山民原本生活在西北边境比较贫瘠的山区，除了兽人之外也没见过几种类人的怪物，山民几个狩猎队员纷纷回想，用自己的语言描述道：“大怪物长的十分高大丑陋，真少有十尺高，外表像是射狼人，但是更加可怕，还有着尖利的牙齿，一口就能咬下一颗牛头”

　　“虽然大怪物的声音难听，但是我敢肯定它是会说话的！好像说的是，人类，鲜肉美味，吃这几个字。”

　　“小怪物只有半人高，数量有七八个，大小还比不上村里十岁的孩子，脑袋比较像蜥蜴，还长着鳞片，对了，小怪物的叫声很像是狗叫！”

　　听完几个人的七嘴八舌的讲述，莫瑞法师与自己两个好友对视一眼，然后点点头，对唐纳德语气肯定的说道：“领主大人，我想我知道狩猎队遇到的是什么怪物了！”

　　唐纳德知道这几位法师远比自己这样快速成长起来的年轻法师经历丰富，于是向其请教：“莫瑞法师请说！”

　　“根据这两人的描述，进入我们领地袭击狩猎队的一共有两种怪物，也可以说是土著生物，可以肯定它们的种类分别是食人魔与狗头人。”

　　“食人魔？狗头人！”

　　“是的，领主大人。食人魔是一种丑陋、巨大、贪婪的生物，一般生活在北方的森林和山区中，大陆北方和我们北地都可能看到这种生物存在。一般食人魔是依靠抢劫和吃食腐肉为生，人类对它们来说是最美味的食物，所以才会有食人魔的称呼，实际上它们本身与射狼人、蜥蜴人一样，都是主世界繁衍出来一类土著生物，有着一定浅薄的智慧，会与其他土著生物结盟或者奴役笔它们弱小的生物。”

　　“成年的食人魔普遍有着青铜级的实力，又因为肉体力量与防御强大，往往可以发挥出青铜巅峰的战斗力，普通士兵很难对付这些大家伙。当然，如果是少数食人魔，凭借领主大人的实力，应该可以轻松解决这些野蛮生物。”

　　莫瑞法师说完，心急口快的迪纳法师就接着说道：“食人魔我还没有见过，但是跟狗头人就打过几次交道了。这些狗头人都是一群胆小却邪恶的生物，跟野地精一样，它们一般生活在乡野之地，单个狗头人的实力还不如一个成年人。所以最喜欢聚集起来，成群结队的打劫过路的行人。但是遇到比它们强大的存在这些家伙就不堪一击，一见情况不妙便要一哄而散。”

　　唐纳德听完问道：“据说它们身体中有着巨龙的血脚”

　　莫瑞法师点头说：“这种说法普遍受到法师们的承认，因为狗头人们确实如那些亚龙种生物一样都有着龙类外表的一些特征。而且狗头人部族当中还会产生一类继承血脉力量的施法者狗头人术士，这也说明了它们具有微薄的巨龙血统的事实。”然后补充说道：“我想那些狗头人应该是受食人魔驱使的，别看食人魔外表野蛮恐怖，但是它们的智慧可比野地精狗头人之类的强多了，尤其食人魔中也会有着施法者的存在，据说这些食人魔巫师是古奥术师帝国崩溃的那场灾难之中获得的未知血脉力量，虽然因为智慧原因掌握的类法术数量十分有限，但是有一些奇特的法术能力却是十分强大，白银实力以下的职业者都无法正面硬接。”

　　“最让我担心的是，食人魔觅食的时候虽然也会单独行动，但是它们却是一种群居生物，最小的食人魔群落，也是以家庭为单位存在的。而传闻中大型的食人魔部落，数量多达数百也曾经出现过。”

　　唐纳德听完之后眉头再度皱起。他早就听过酒馆里的冒险者说绿斗篷森林深处和广大的出云山脉之中除了魔兽，还有着不少土著怪物存在，但是却从来没有见过。

　　因为那些土著生物中比较强大的存在，都在当年塞尔特七世率领大军进入北郡开荒的时候，就已经被人类驱赶到了深山老林当中了，这几百年间也没有出现过几回。

　　现在自己将领地推进到了森林外围，那么将来也必然会与那些生物打交道。

　　狗头人这样弱小的生物不足为虑，关于力量强大的食人魔。唐纳德自已。也在会所藏书中阅览过，只是没有亲眼见到罢了。

　　“普通个体就已经具备青铜颠峰的实力，如果成群结队的出现，那么对达拉然来说无疑会是一场灾难！”

　　想到领地里除了自己和同为英雄的乌瑟尔之外，还没有人能够与食人魔正面对抗。唐纳德就不免有些担忧。

　　所以心中决定一定要查清楚这只食人魔的巢穴，看看它们的数量实力到底为何。如果数量稀少，那么消耗一些魔核储备也要将这个隐患彻底解决。

　　如果数量太多的话，就只能向外面求助了，除了法师会所之外，起码安瑟尔家族看在与费迪南德的交情上，应该会提供一些帮助，实在不行，就只有向外发布悬赏，重赏之下必有勇夫，北郡本地实力强大的冒险者虽然不多，整个王国还是有不少的！

　　“事不宜迟，我这就准备去战斗现场看看，运气好的话那食人魔还没有走远，说不定我们能够跟随它找到它的老巢！”于是唐纳德命令几个手下准备动身，经验知识丰富的莫瑞法师是一定要去的，除了自己之外领地的最强武力乌瑟尔也必须同行。然后唐纳德又带上了自己的护卫队，都是精锐的步兵战士，不会拖他们的后腿。

　　原本还打算带着警备队和艾利克伊莱兄弟两个一起去，增加一番他们的战斗经验。但是此行不知危险如何，所以只能命令他们加强领地防护，和还没有多少战斗力的新加入训练队伍的那三十一个精英种子，以及狩猎队一起留在镇上了。

　　为防止领地空虚，唐纳德又将最稳重的鲁塞尔法师留在暮色镇坐镇。

　　然后一行十六人便趁着天色尚早离开了暮色镇，进入了月光林地，前往领地边界方向。

　　根据以往冒险者的经历，绿斗篷森林与出云山脉之中的危险，除了魔兽之外，还有不少类人的土著生物。比如野地精，他们是乡野见常见的小偷盗贼，与地精一样喜欢成群结队，生活在山洞地穴里的狗头人，还有射狼人那样的凶猛的半兽人。

　　当然这些都是实力比较低下的土著生物，起码遭遇强大生物的冒险者，基本上都没有活着回来，所以具体情况人们也不得而知了。

　　附近人们所知的最强大的土著生物，也就是射狼人，个体实力最高也不过能达到黑铁巅峰的程度，它们一般情况下是靠着数量优势以及狡猾的作风才能在森林山脉中繁衍生息下来。

　　森林和山中传说的最危险的生物，莫过于传说中的恶龙了，不过北郡的法师和强大职业者们都表示在人类所能探查到的绿斗篷森林和出云山山脉范围内，并没有发现过巨龙或者曾经存在过巨龙的迹象。

　　一行人都是精锐，前面有唐纳德放出的猫头鹰巡视，很快就发现了之前的战斗痕迹，有着马匹代步不多时就赶到了现场。

　　之前的战斗现场现在只剩下一片狼藉的土地，和被刮伤的树木，还有零星的血迹，并没有狩猎队员说的狗头人尸体。不过这也在他们的意料之中，一般肉食、杂食性的土著生物如地精射狼人等等，除了本身族类的肉不吃以外，其他大多数生物的尸体都会是它们的美餐。

　　估计那两具狗头人的尸体已经被食人魔当成零食吃掉了，虽然味道可能不太好，但是对于食人魔来说，有的吃就不错了！

　　“就是这里子！”

　　顺着他们找到的方向，唐纳德将一只猫头鹰放了出去，命其在空中向前探查。

　　莫瑞等三位法师对于唐纳德巡样的这几只猫头鹰都十分羡慕，这样带有魔兽血脉（三位法师是这般认为的）的宠物是十分难得的魔宠之选。一个法师如果能够获得一只魔宠，那么对于他们来说将会具有很大的帮助。

　　了解到三位法师下属的意思后，唐纳德便将其中三只作为魔宠送给了他们，毕竟猫头鹰这样的低级生物他可以随时召唤，能够增强自己手下的实力和忠心他自然不会那么小气。因为三位法师签订魔宠的法术仪式还没有准备好，所以现在那三只猫头鹰暂时还在领地中负责巡视，不受他们的控制。

　　不过多时，猫头鹰的视角就在前方几公里处发现了食人魔的踪影。

　　食人魔因为体型庞大沉重，所以在森林中行进的痕迹十分的明显，很容易被发现。

　　“找到了！那家伙正在啃食猎物，一共七只狗头人也都在周围捡食食人魔吃剩下的骨头。”唐纳德有些兴奋的说着。

　　“我们靠近一点，保持一定的距离，看看那家伙的巢穴到底在哪里！”


第九十三章 食人魔部落

　　唐纳德发现食人魔的时候，对方一顿午餐已经进行到了将近结束，可能是之前已经吃下两只狗头人作为零嘴，垫了垫底儿，所以食人魔很快就进食完毕，带着剩下的半截猎物尸体起身朝着东北方向前进。几只捡食残渣剩骨的狗头人虽然没有吃饱，但是碍于食人魔的淫威，也只能无奈乱叫几声，紧紧跟随主人的脚步。

　　不比之前距离尚远，可以放开速度赶路。

　　这个时候开始就需要小心行动了，唐纳德命所有人将马匹放开，让它们自行走出林地返回领地内部，然后追寻着食人魔的踪迹，朝着森林深处行进。

　　一个小时之后，众人跟随着那一只食人魔来到了位于达拉然和红枫男爵领的东北部，处于绿斗篷森林深处的出云山脉一处山岭之中。

　　“我想我们到了！”

　　走在最前面的唐纳德忽然停下脚步，通过猫头鹰的视角，他看到前方不远处是一座山谷，附近山势还算平缓，山谷的入口比较隐蔽，周围因为深秋而一派紫红橙黄的山藤老树遮盖，一眼看去就仿佛世外桃源一般。

　　只不过现在这座世外桃源的山谷正被野蛮又可怕的食人魔们所占据，山谷里面乌烟瘴气，一些光滑的岩石地面上懒惰的横躺坐卧着数十只体型巨大的食人魔，还有一群不下百个的狗头人正在劳作，它们清理着食人魔的排泄物和食物残渣，然后统一倾到在谷口的一边。

　　只见谷口一边的山沟里堆积的都是各种生物的骸骨，有野兽、魔兽，当然也有少量好似人类的遗骨。

　　唐纳德将山谷中的情况看在眼里，脸色不由变得十分难看。

　　“领主大人，可发现食人魔的巢穴了？”

　　莫瑞法师见到唐纳德停下，于是问道。

　　唐纳德点点头，沉声说道：“找到它们的老巢了，不过我们这点人手恐怕还不够人家一顿饭吃的！”

　　“食人魔数量很多吗？”

　　唐纳德苦笑道：“不下五十头，十几个体型较小，应该是雌性食人魔和未成年的小食人魔，剩下的都是成年雄性食人魔，如果我没看错的话，其中一只体型格外巨大的，皮肤呈青灰色的变异食人魔，好像是它们的首领，应该就是莫瑞法师之前提到的食人魔巫师。”

　　两位法师闻言也皱起眉头。这样的数量超乎了他们的预料。试想几十名青铜颠峰的强大战士是一股什么样的力量？起码不是他们这样还没有摸到青铜门槛的低级法师能够力敌的。而变异的食人魔巫师一般都至少有着白银初段的战斗力，要击败它更非白银强者不可。

　　现在这点人手无异于以卵击石，贸然行动那就是有去无回。

　　唐纳德当然也知道这一点，不过完全吸收了火焚魔的力量，他隐藏的实力已经稳稳达到了普通白银强者的程度，一旦施展出恶魔变身，那么就具备白银颠峰的战斗力，尽管有着时限，除非对手修炼有特殊的秘术，不然黄金之下无敌手。

　　唐纳德推算自己至少可以对抗食人魔巫师的同时还托住一半数量的食人魔，剩下的老弱依靠众多召唤生物和乌瑟尔他们配合，应该能够暂时牵制住一段时间，等自己消灭了那些食人魔主力之后，再来将剩下的这些解决。

　　不过莫瑞三个法师虽然已经表现出一些忠心，但是唐纳德无法预料到他们见到自己变身为强大恶魔之后会作何感想。而且召唤出足够对抗食人魔的召唤生物所需要花费的魔核数量也是十分惊人，最少也要消耗光自己三级之上的所有魔核，不到万不得已的时候，唐纳德不想浪费这些难得的珍贵魔核。

　　于是他当即决定说：“既然敌人太过强大，我们无法对抗，那么就不要惊动它们，现在就返回领地吧！”

　　莫瑞法师带头点头赞同，行事有计划不莽撞，遇事稳重不慌，才是一个优秀法师应该具备的良好品质。至于乌瑟尔等人，自然全都以唐纳德这个主人的命令为己任，不会有违背主人决定的情况出现。

　　只有迪纳法师好似有些不甘心，唐纳德则劝道：“不必失望，找到了它们的老巢也算是不小的收获，看位置它们距离领地边界还有很远的一段距离，而且也不常出现在领地方向，所以我们还有一些时间去寻找解除这些食人魔威胁的办法！”

　　迪纳自然也知道这个道理，他不过是性格使然，对于不能与食人魔打上一场有些遗憾罢了。有时候他真希望自己成为一个战士而不是现在的法师！

　　现在领主唐纳德一劝，加上一向敬重的莫瑞也对他使眼色，只得说道：“好吧！领主大人，不过下次对付食人魔的时候一定要叫上我！”

　　唐纳德摇头笑笑说：“这是自然！少了谁也不会少了迪纳法师你！”

　　说完，一行十六人便悄然退出山谷所在范围，朝着来时的方向原路返回。

　　回到领地之后，唐纳德先没有去寻求自己老师和其他的帮助，而是自己坐在领主府里思考。

　　黑铁阶位与青铜阶位之间，是低级法师和中级法师的分水岭，要跨过这一到关卡很困难，一般百分之八十的法师都卡在这一步，很多年都无法晋升。如莫瑞等三位法师，虽然有唐纳德提供的药品装备和材料帮助，但是距离青铜阶位的要求仍然还有一段距离要走。

　　单说他自己，如果不显露恶魔猎手的能力，一种法术能力中，最强大的却还是真理之书赋予的天赋法术霜之新星。

　　没办法，实在是因为他就职法师的时间还太短了，现在晋升成为青铜法师这一段时间之后，所掌握的四级法术才区区五个，还都是辅助与防御型的法术，真正的强力攻击法术只有相当于五级范围攻击法术的霜之新星。

　　但是霜之新星到底是属于范围性的战争法术之列，针对单格敌人的攻击力并不算太强，顶多有三级攻击法术的威力，它所强大的属性在于冰冻效果可以有效禁锢法术范围内敌人的活动能力。

　　但是唐纳德知道自己的天赋、体制虽强，法力却也有限，如果不休息恢复的话，最多连续施展三次霜之新星，身体就要吃不消了。

　　而对于白银级别的强者，这一级别的冰霜之力就很难起到多大的效果了。除非他自己也晋级白银之列，天赋法术的威力自然也会随之提升。

　　“从黑铁巅峰到青铜阶位所提升的精神力是之前的十倍以上，可以学习更多强大的四级法术，有老师赠与的白水晶戒指，我甚至可以越级施放一些五级法术。但是这些都需要不短一段时间去学习运用才能够成为自身的实力。”

　　“目前提升实力最好的一个办法，那就是进入青铜初段，灵魂等级又提升了一级，可以再次选择恒定一个天赋法术了，正好可以用在那些讨厌的土著怪物身上。”

　　第一个是保命技能，第二个是控场的范围攻击技能，第三个是特殊技能，所以这一次唐纳德决定选择一个比较强力的攻击技能，弥补自身缺乏有效攻击手段的弱势。

　　于是唐纳德对着空荡荡的房间说道：“真理之书，打开技能列表！”

　　话音刚落，在他眼前就显现出金色的光幕，上面列着一个个属于魔兽中的游戏技能。

　　“圣骑士的技能首先被排除，有了乌瑟尔在，再选择圣骑士的技能就重复了。”

　　“大法师最强大的技能自己已经具备，其他的都并非必要的选择。”

　　至于血精灵王子的烈焰之击倒是不错，范围广，攻击强，也能持续一段时间，但是唐纳德对于血法师另有打算，所以自然不会选择他的拿手技能。而矮人王的技能与法师职业相冲，所以也被略过。

　　人族四大英雄都被划去之后，往下再看就是其他三族和中立英雄的技能了。英雄之外的兵种技能固然也有不少独特的，但是发展潜力远不如英雄技能，又多是辅助技能或者种族能力，所以被唐纳德所放弃。

　　因为这一次打算选择的是强力攻击技能，属于辅助技能的大部分都被略过。

　　若论所有种族技能攻击力最强大的，莫过于兽族剑圣的大招剑刃风暴了，唐纳德估计自己以恶魔猎手的一双月刃施展起来，效果也应该不逊于剑圣的单剑。不过到底不是专门的剑圣职业威力上肯定会有不小的差距。

　　其次的先知的地震造成的效果也不输于剑刃风暴，只不过主要体现在地震上，直接伤害远远不如罢了。但是能够以个人之力改变自然界状态的强大能力，至少要六级战争法术地动术才可以做到，这样的强力法术一般情况下至少也要白银强者才能够凭借一己之力施放出来。

　　所以唐纳德心中十分倾向于这样造成大面积灾难般破坏的战争法术，因为这样不但最适合对付成群的敌人，还可以让他领略到神一般操控生死的感觉。

　　考虑了几个类似的大招技能之后，唐纳德放弃了月之女祭司的群星坠落，火焰领主的火山爆发，而选择了娜迦女海巫的龙卷风大招。


第九十四章 悬赏任务

　　娜迦女海巫是一个异常强大的神秘施法类英雄，尽管近身战斗不强，但是十分擅长远程攻击。

　　这些身上披着鳞甲的大海之子天生便有操控风暴、闪电还有水元素的能力，传说中的她们往往被沿海渔民们看成是暴风雨即将来临的象征。

　　娜迦女海巫的大招龙卷风效果便是制造一场猛烈的龙卷风暴，可以把敌人地面单位卷到空中并且造成晕眩状态和严重伤害，处于龙卷风外围的敌人也会受到风力牵引而导致移动速度缓慢，无法脱离战斗现场。

　　虽然这个法术的威力远远不如这个世界里可以制造一场大灾难，去摧毁一座海港城市的九级法术海啸术那般强大。这样强大的法术被法师们称之为伪传奇法术或者次禁咒，威力超过一般九级法术，但是还没有达到真正传奇领域的界限。

　　因为伪传奇法术的强大，黄金大法师也得做足了准备，付出一些代价才能够施放。

　　但是相比白银法师才能掌握的七级战争法术闪电风暴，娜迦的龙卷风的整体威力也相差仿佛，攻击范围更是所有英雄大招中最广大的一个，在女及范围上能与龙卷风相比的，也只有月之女祭司的群星坠落了。

　　而群星坠落是所有英雄技能中，持续时间最长的攻击大招，但是正是因为持续时间太长了，论短时间内的破坏力，反而不如龙卷风和地震了，发动需要的准备时间也比较长，而且也没有二者那样可以限制敌人行动的属性，比较容易在施放状态中被人近身袭杀。

　　最让唐纳德满意的是，龙卷风这个法术大招可以同时攻击天空地面等多方面的敌人，还有范围之内的所有建筑单位。

　　与游戏中的固定范围不同，真实的龙卷风是可以随着施放者意志而移动的，也就是说在法术持续时间内，唐纳德走到哪里，龙卷风就会跟到哪里。当然唐纳德现在精神强度有限，无法将龙卷风移动超过自己三百尺，也就是说在方圆六百尺视线范围之内，都是唐纳德攻击范围。

　　而火焰领主的火焰爆发在攻击力上还比龙卷风更强，范围也相差不多，但是有着无法捕捉空中单位和范围固定不可移动的小缺陷，将来或许可以考虑，现在就只能选择更适合当前情况的龙卷风了。

　　这个天赋法术唯一的缺陷就是太过消耗法力，其他几个大找也是如此。一个龙卷风释放出来，就要耗尽唐纳德体内几乎所有的法力，而且随着等阶实力的提升，法术威力与消耗也随着相应提升。

　　好在他有很多种方法随时补充恢复和提升法力上限，到时候身上挂满恢复性的道具再准备充足的恢复药剂，法力不足便完全不是问题。

　　在唐纳德带领队伍从出云山返回后的第五天，巨石城大小酒馆里，不少冒险者和酒客们都在议论。

　　“你听说了吗？达拉然那里的领主大人梅林纳男爵前些天发布了一个悬赏任务，不少冒险者都打算去接呢！”

　　“算了吧！那位王国英雄，北郡第一天才法师大人准备清缴领地附近发现的食人魔怪物，要的是强大的冒险者，我一个黑铁阶的小剑士跟着去凑什么热闹？”

　　“可是只要参加，每人便都有三瓶中级炼金药剂用来战斗时使用，事成之后杀死一个怪物会有一百金索尔的赏金，杀死十个怪物就会得到一件高级的法术装备，听说咱们北郡最大的两个佣兵团都动心了！中级炼金药剂啊！至少几十个金索尔一瓶就这么随便发放出来，那位男爵大人还真是财大气粗！”

　　“那也要有命去享用才行，听我叔叔讲，成年食人魔至少是青铜实力，五个黑铁巅峰的战士也需要巧妙配合还有精良的装备才能够对付一只，据说那里有着一个部落几十只食人魔。”

　　“不如我们也早几个熟人组成一个小队去接任务，这样安全也有着保障，然后将到手的药剂卖了平分，怎么一人也有一百个金索尔可拿了，说不定还能幸运的杀死一头食人魔，再活得一百金索尔的奖金呢！”

　　……

　　除了巨石城几家酒馆之外，邻近的红枫镇，南部的闪金镇，西面的血石要塞治下的绿木镇也都得到了消息，这几天冒险者和佣兵们都在讨论这个任务，已经有不少人朝达拉然领地赶去。

　　为了进快将任务在整个北郡范围内发布出去，唐纳德派出了自己的飞艇，一夜之间载人飞行跑遍整个北郡也不是问题。

　　何况需要发布任务的远程地点只有两处，那就是北郡冒险者和佣兵最长聚集的绿木镇和闪金镇，尤其是闪金镇因为商业发达，南北通途，不少佣兵团都常年驻扎在镇上。巨石城和红枫镇因为距离近，派人骑马去发布就可以了，至于麦克白家族治下的远山镇和格里勋爵领，唐纳德根本没打算去那里发布。

　　有着飞艇赶路，唐纳德派出去的信使只用一天时间就已经完成任务了。

　　雇用佣兵和冒险者助战，这是唐纳德经过深思熟虑之后作出的决定。

　　佣兵在本质上其实和冒险者是同一个职业，实际上大多数佣兵都是冒险者出身，只有极少数是一开始就加入佣兵团的。单独行动的佣兵并不是佣兵，只能称为冒险者，只有团队作战的冒险者才能称为佣兵团。

　　所以说佣兵团只不过是更大型与正规化的冒险者团队罢了。

　　那支食人魔部落虽然强大，但是却很少会离开固有领地，出现在出云山这一边，如果想办法将其引出来一些，以达拉然的实力应该能够吃的下，如此多来几次估计也就能消灭大部分食人魔的有生力量。

　　一旦成年食人魔的数量下降到二十个以下，唐纳德就有把握一个人冲入食人魔老巢，将其彻底剿灭。

　　但是几经思考之后，唐纳德发现这些食人魔并不值得自己亲自出手，只靠自己清缴食人魔部落，付出的代价也十分巨大。

　　唐纳德简单计算了一下，食人魔的数量在五十只以上，即使每次只引出两三只消灭，他出动召唤生物一次，就要花费掉至少两千金索尔，如果引出敌人的数目再提高二至三倍，那么他基本上就要消耗掉价值数千金索尔的魔核。

　　有这些钱，足够他雇佣有着白银高手，实力强大的佣兵团去解决了。

　　而且手下的召唤士兵虽然都是不知疲倦和恐惧，只会严格执行他命令的精锐战士，但是毕竟也会受伤死亡。不像那些临时召回生物，本来就有存在时限，牺牲了换来自己的胜利也不会感到可惜。而克林顿他们都是真正活生生的人类，相处了这么长时间已经有了感情，不值得牺牲他们去与食人魔战斗。

　　于是雇用佣兵、冒险者来做进行这场危险的战斗就是最合适的选择了，反正从王都回来之后领地里接连有了大笔进账，目前也不缺钱花。

　　前世“有钱能使鬼推磨”、“人为财死，鸟为食亡”的道理放在这个世界同样通用。

　　“不过还要多做一些准备，再寻找一些外援才是。”

　　有了决定的唐纳德当即便召集领地人手，为几天后的计划作出相应准备。

　　三天后，一座酒馆和一间旅店就在政务官威廉的监督之下很快赶工落成了，因为是根据镇上原本的房屋建筑基础上改建出来的，所以才能够这么短时间之内完工。

　　唐纳德过来视察的时候，威廉向他汇报道：“领主大人，酒馆因为装修简单，所以提前完成了。但是旅店需要的装饰比较繁复，房间也多，所以暂时只简单修整了一番，入住倒是没有问题，就是没有完成之后那么舒适！”

　　“时间紧急，能够入住就好，这次是准备招待那些冒险者和佣兵们，经常风餐露宿的他们有房间住就不错了，也不会要求太多。其他的等过段日子抽时间慢慢进行就好！”

　　“这几天因为外来人比较多，所以领地的治安出现了一些问题，但是都不是什么严重的事情，只是警备队连预备队员也算上了，还是有些忙不过来。”

　　唐纳德听了威廉的回报有些为之头痛。

　　想想也是，达拉然民兵警备队正式成员只有三十几人，算上参与训练的预备成员，也不过将近七十个，其中还有不少十岁出头的孩子，拿不出手处理突发事件。

　　几十个人要巡视管理一个能容纳几千人的城镇和南北两个村子，显然不可能面面俱到。

　　于是唐纳德临时想到了一个应付办法，对威廉吩咐道：“现在开始警备队就只负责镇上的治安巡逻，至于风铃灰木两个村子的治安，你吩咐下去，暂时交为他们的狩猎队负责代管，狩猎队虽然实力不高，但一百个弓箭手的威慑力足以震慑青铜以下的冒险者了。”

　　说完，唐纳德心里感叹，看来不得不提前发动计划，加强领地的武装实力了。


第九十五章 血精灵王子——凯尔萨斯

　　唐纳德没有带随从，只有乌瑟尔跟随，两人秘密的离开暮色镇，来到月光林地这里。

　　“开始吧！”生命之树之前，乌瑟尔郑重的守护在几步之外，唐纳德唤出真理之书的投影，开口说道。

　　“真理之书，为我召唤人族英雄血魔法师！”

　　话卒一落，就见眼前神器投影光辉大放，元素晶石如流水般涌出，而神器之中储存的灵魂之力也在飞速减少。

　　与唐纳德转职英雄的时候相比，永久召唤英雄单位的场面动静要小的多了，持续时间也很短暂。毕竟一个是需要精密的操控元素与灵魂，力量对已有的存在进行改造加强，另一个则是依靠早已计算好的模子往其中关注能量与灵魂，前者的难度无疑更加巨大，而且存在不少的变数。

　　不过多久，一道一身流光的高大身影就出现在了唐纳德二人面前。

　　光芒敛去，身穿带有精灵风格的法师服饰，高贵而英俊的血精灵就单膝跪在唐纳德面前。

　　“您是至高无上的太阳，我伟大的主人！”

　　虽然不是第一次召唤英雄手下了，不过看到自己一直比较喜欢的英雄人物出场，唐纳德心情仍旧不错。

　　“从今天起，你便名为凯尔萨斯，你是高等精灵的后裔，血精灵这个名字不要再提，现在你先熟悉一下我所说的，之后我们分开离去，你将以冒险者的身份进入领地，投身于我的麾下。”

　　被以血精灵王子之名命名的凯尔萨斯当即回答：“遵从您的命令，我的主人！”

　　虽然这个凯尔萨斯只是真理之书创造出来的，不是真正魔兽历史里的那位凯尔萨斯王子，但是唐纳德将其命名为凯尔萨斯，自然也不会有人有什么意见。

　　达拉然领地的实力还是弱小，不说发现食人魔这个意外的突发事件，就是那位处心积虑打击达拉然的麦克白子爵，肯定也是在背后酝酿着什么阴谋，好一步步除掉唐纳德这个眼中钉、肉中刺。

　　若不加强领地的武装力量，显然已经跟不上现在的形势发展，所以提前召唤下一位英雄手下势在必行。

　　增加一个青铜强者带来的威慑力要远远强过创建几十个黑铁战士，这一点唐纳德还是看的明白的。

　　半个小时之后，目送凯尔萨斯离去的唐纳德打开真理之书，里面储备的灵魂之力还有一万出头，于是再度进行了一场永久召唤。

　　一天之后，达拉然领地里便在流传，领地里新加入了一位青铜强者，乃是来自大陆南方的冒险者，一个稀有而强大的秘法师。

　　秘法师是术士的一种，他们不光可以依靠血脉中的力量施法，也可以学习一部分法师们的法术。

　　唐纳德坐在领主府仪式厅中，左右两边站着的都是他的手下。

　　就见他指着下方那位高出常人许多，身外披着连帽的斗篷，脸上带有一张奇特的面罩，全身都隐藏起来让人无法看见的神秘人说道：“这位是凯尔萨斯，即乌瑟尔之外，我的第二位法师追随者，他也是一位法师，一个稀有的秘法师，你们之间要多多交流！”

　　手下们暂时无语，隔了片刻，莫瑞法师才开口问道：“领主大人，请恕我直言，您说的太突然，可否告知我们，这位凯尔萨斯先生是何方人士，加入领地追随大人您的理由又是如何？”

　　唐纳德闻言也没有生气，他早就知道这些手下会由此一问，此次将凯尔萨斯介绍出来，也只是给这些非召唤手下们看的，至于召唤战士们，凭借士兵对于英雄的感应，就完全知道凯尔萨斯的身份了。

　　“凯尔萨斯的身份不同一般，而且他有着难言之隐，所以才不得不选择在外人面前遮掩自己的真实面貌。这一点大家看过之后就会明白了！”

　　说着唐纳德对着下方点头示意，那位神秘人就当场解下了斗篷与面罩，露出了里面的真实面目。

　　灿烂的金发，碧蓝的眼睛，白皙泛着淡金色的皮肤，如雕像般优美坚挺的身躯轮廓，还有那不同于人类的尖尖耳朵，以及至少九尺以上的超常身高，无不说明眼前这位是一位高贵的精灵。

　　“精灵！”

　　“天哪！是高等精灵……”

　　威廉和三位法师接连惊呼出声，显然对凯尔萨斯的身份感到无比震惊。

　　要知道精灵族自从千年以前退居南方海域精灵岛之后，就很少有出现在大陆范围的了。即使偶有见到，那也是出来办事或者历练的年轻精灵，多数都选择在大陆南方温暖的地带登陆，还从来没有踏足到北地这样气候严寒的地区，更不要说位于塞尔特最北端的北郡之地了。

　　而今一个传说中的精灵突然出现在眼前，令他们都感觉置身于梦幻中一般。而且这还不是一般的精灵，实力虽然不高，但知识还算丰富的三位法师当即就根据书中记载辨认出了眼前这个精灵的非同一般，金色的头发，还有这样的皮肤，那可是高等精灵的直系血脉日精灵的象征。

　　就见这位精灵以骄傲但不高傲的态度微微施了一个法师礼说道：“凯尔萨斯见过各位！”

　　这时唐纳德才说道：“凯尔萨斯是高等精灵的后裔，身份比较敏感，你们应该都知道这一点，所以他的身份你们几个知晓就可以了，不要再让其他人发现，目前领地局势尚未稳定，凯尔萨斯是我们最重要的底牌之一，还不能暴露在外人面前！”

　　“遵命，领主大人，我们必然会严守这个秘密！”

　　高等精灵乃是精灵族中天生的领袖与贵族，是与上古泰坦巨人并列的真神之下最强大的种族之一。血统越接近高等精灵的精灵身份便越高贵，而今据说精灵领地中已经有几千年时间没有新的高等精灵诞生了，而寿命几乎无尽的高等精灵对于权势并不热衷，全都隐居在秘密的地方，现在的精灵种族是由日精灵与月精灵两大贵族所执掌，相比信奉月神的月精灵，崇拜太阳的日精灵数量更加稀少，而且属于日精灵的分支后裔也不多。现在精灵族中数量最多的就是月精灵的直系后裔森林精灵与草原精灵两大部族。他们受到精灵女王也既是月精灵大祭司的统治。

　　至于日精灵，采用的却是长老会这样的议会制，他们多是强大的法师和剑圣，秉承高等精灵传统的日精灵们并没有多少祭司，尊敬但不会狂热的去信奉精灵神抿，因为传说现存的几位精灵真神便都是最初降生的几位最强大的高等精灵封神。所以高等精灵们会尊敬崇拜他们的兄弟和长辈，但是羊不会如那些人类狂信徒一般去信仰自己的亲人。

　　血精灵本来就是曾经的高等精灵，唐纳德设想让凯尔萨斯冒充一下高等精灵后裔应该找不出什么破绽。至于真理之书根据游戏和它所诞生的世界创造出来的精灵，与这个世界土著精灵之间的少许区别，神阶以下的存在应该无法发觉。

　　相比月精灵，日精灵的血脉更加纯正，几乎每一个成年日精灵即使不去辛苦修炼，也都会获得白银以上的实力，而整个精灵种族中的黄金大法师和剑圣，百分之九十都是日精灵。可以说他们涵盖了精灵族最强大的上层力量。

　　如果让精灵族知道一个纯血的日精灵贵族竟然流浪到北地这样的地方，还投身效力于人类领主，那么很可能就会引起两个种族之间的一场震荡。

　　那么夹在这两大势力之间的达拉然领地前途就未可知了。

　　这一点威廉他们这些不了解内幕的普通人不晓得，身为法师多年的莫瑞三位当然知道。所以他们回答的都十分郑重。

　　“凯尔萨斯的天赋法术十分强大，但是因为身份原因，对于现今人类法师的法术派系传承和历史都不是十分了解，所以这几天我会开放藏书室给他进行阅览，三位法师也可以抽空跟凯尔萨斯交流一下施法心得，想必你们都回大有收获！”这是变相的在给莫瑞三人学习提升的机会，他们三位当然不会不领情，全都高兴的答应下来。

　　一个青铜法师强者入住达拉然领地，并没有在领民之中引起什么骚动，毕竟他们的天才法师领主本身就是一位青铜法师，手下还有着三位强大的法师，领地里再来一位法师之会让他们感到高兴与安心，并不会有多少惊奇。

　　相反，因为那道悬赏任务而陆续来到达拉然的冒险者们可就大为惊讶了。

　　一个跟他们一样目的冒险者，突然投身到了贵族领主的手下，本就是一件令人只得探讨的事情，何况这位远方来的冒险者还是一位法师。一时间不少冒险者都新生了加入贵族领主手下的念头，一些青铜阶位的强大冒险者们认为，以他们的实力如果能加入贵族手下，起码成为军队指挥或者骑士还是可以做到的。从前没有这个打算是因为老牌的贵族们大多都有着自家训练的忠诚手下，基本上不缺人手，而且做一个冒险者只要实力强大赚的也不少。

　　而像唐纳德这样获得一大片领地的新晋贵族是少之又少，如果能够加入达拉然这样新兴的领地，将来必然能够获得更好的待遇与地位。


第九十六章 狮鹫与召集

　　从冒险者们口中得知达拉然实力又有所增长的北郡本地贵族势力心情就比较复杂了，嫉妒的有之，羡慕的有之，类似麦克白那样大声诅咒的也有之。

　　但是一个青铜法师的加入，无疑使得唐纳德这个年轻的领主，地位与实力一下子拔高到了仅次于北郡执政官，巨石城主麦克白子爵之下的贵族行列。与他处于一个梯队的，只有红枫男爵欧尼斯特，以及身兼巨石城守备军统领与血石要塞指挥官两大职务的布鲁斯特大骑士长。

　　三者之中地位最高的，无疑是布鲁斯特。

　　布鲁斯特虽然爵位仅仅是骑士，但是大骑士长的地位不同于一般的骑士，至少也与子爵相当，而且身为白银强者，就算是一方伯爵也要给与相应的尊重。

　　其次就轮到唐纳德了，这位原本落魄的骑士继承人传奇般的闪电崛起，一下子成为了北郡最强大的贵族之一，青铜法师的实力或许不如白银骑士，但是地位却并不输多少，而且手下还有同样青铜阶位的法师与一干精锐部下，这让仅仅依靠商业成就如今地位的红枫男爵也不得不甘拜下风。

　　早在悬赏任务发布后的第一天，唐纳德就发现外来冒险者们的到来是一个好机会，可以让他的第二个英雄顺利出场。

　　原本打算过一段时间警备队训练好了之后，领地有了真正可以依靠的武力，再召唤出下一个英雄出来，找理由将其收入领地。现在不得不提前创建第二个英雄，来应付食人魔一役，也是为了震慑领地里突然涌现的大批冒险者，还有其中安插的各方间谍探半。

　　尤其是贼心不死的麦克白子爵。

　　所以唐纳德果断的创建了血法师出来，之所以是血法而非人族剩下的两个英雄大师法与山丘之王，便是因为大法师与自己能力相对重合，一个人类法师底细也不好解决。而矮人王能力虽强，但是比起血精灵来说，更是不便在外人面前出现。因为矮人固执火爆的脾气难以与人类相处，除了上古所有主世界生灵联合对抗深渊位面入侵的时候，他们基本上不会出现在人类社会，更不要说投身于人类领主麾下了。

　　相比起来，精灵族与人类的关系还算缓和，毕竟两个种族不但外表最相似，很大一部分生活习性也相同，在古奥术师帝国的时候，关系更是亲如一家。所以一个精灵效力于人类，并非没有先例，尤其抛开贵族领主的身份，他自己还是个法师，日后凯尔萨斯的身份暴露出去的时候，这就更容易被人接受了。

　　除了凯尔萨斯这个英雄之外，唐纳德还花费了两千多单位的灵魂之力，召唤了一对五级人族兵种狮鹫出来。

　　当翼展高达八米，体型大过一辆马车的凶猛鹰头狮身魔兽飞翔在达拉然领地上空的时候，所有人都为之沸腾起来。

　　“爸爸！天上飞的是什么啊，巨大的山鹰吗？”

　　灰木村里，一个在门前玩耍的幼童稚气声声的向正在割草给家畜准备饲料的男村民问着。

　　这位父亲笑着说道：“山鹰哪里有那么大听狩猎队的那些小伙子们说，那是领主大人养的魔兽叫做狮鹫，仗着狮子的身子巨鹰的头和力爪，比老家山里最厉害的龙蜥兽都要厉害好多好多，这种魔兽也是我们达拉然的标志！”

　　“好厉害！领主大人养的魔兽也像我们家里养的牛一样吗？”

　　孩子的父亲好笑的点头。

　　“查不多一样，就是牛吃的是草，魔兽吃的是肉！”

　　“那等我长大了也要像领主大人一样，养好多魔兽！”

　　一时间，达拉然领地各处，都有类似的对话在进行中。而那些得到消息的外来冒险者和佣兵们与普通村民的看法自然不同，对于能够征服并且驯养这样强大魔兽的那位法师领主心中也愈加敬服。

　　狮鹫是魔兽历史传说中矮人部落由高山上驯服的强失魔兽，具有操控雷电和强大的肉搏能力，虽然等级被真理之书具现化出来之后只有这世界五级魔兽的程度，但是具体实力却远远超于等级，对付一般六七级魔兽也不落下风。

　　这个世界也是有着狮鹫的，只不过名字却叫作狮身有翼兽，体型与角鹰兽类似，普通个体只是三级魔兽的实力远远无法与唐纳德所创造的强大狮鹫相媲美，因为即使是成年巨龙，以勇敢善战著称的狮鹫只要聚集了超过三头以上也敢斗上一斗。

　　当然，一般成年巨龙的实力至少也在白银以上，唐纳德估算，大概需要五头狮鹫才能形成一定的优势与之力敌，数量超过五只以上，那么胜算将达八成之上。

　　屿等级的兵种永久召唤需娶的灵魂之力高达一千八至两千以上不等，而狮鹫虽然在魔兽之中属于比较聪明的那种，经过驯养之后能够很好的听从主人命令，但因为并非人形生物或者其他高等智慧生物所以需要的灵魂之力相应降低，只需一千二百单位，比普通四级兵种稍高一些，手中灵魂有余的唐纳德自然召唤的起。

　　相比人形兵种，领地里多出几只强大的魔兽，可以说是身为法师的领主和他追随者们以强大的实力驯服的宠物，这样做比较不会引人怀疑，而倘若是突然之间出现太多精锐的人类部下，必然会引起各方猜忌。无论任何战士法师等职业都需要很长一段时间的艰苦训练与修行，才能够具备一定程度的实力。

　　本来达拉然就已经是各方势力视线聚集之处难保不会有人对梅林纳家的崛起感到不满，对此唐纳德不得不做出一些防范，某些方面还是小心低调一些为好。

　　当然，该高调显示实力的时候，唐纳德也不会示弱这也是创建出狮鹫的第二天早上，他就控制两头飞行魔兽在领地上空巡视一圈的原因。

　　有了狮鹫的存在，达拉然在天空领域中就又多了一股强大的助力，一头狮鹫的代价虽然不菲，但是却比十只角鹰兽和石像鬼还要强大有用的多。

　　况且达拉然的旗帜，梅林纳家族的家徽之上便有着狮鹫的图案，狮鹫的出现，必然也会引起领民们的自豪感与归属感。对于日后达拉然上下的凝聚力，有着无可估量的好处。

　　只不过狮鹫的食量也比较惊人，好在并非只吃肉食也喜欢吃一些豆类饲料，而且只需每三天进食一次就可以维持体力，在巡视领地的时候，唐纳德也会命令它们到绿斗篷森林深处去觅食，不然以达拉然的牲畜生产速度，恐怕还养不起几头这样大家伙呢！

　　悬赏任务发布之后的第十天唐纳德所等的人基本上都到齐了，前一天发布命令让接下任务的人在政务官威廉那里登记之后，他才准备在领主府前召见这些佣兵与冒险者。

　　参加这次任务的共有七十五人，除了任务发布者一方唐纳德带领的队伍还有两只佣兵团队伍分别是十人和八人之外，剩下的三十八人都是个人或三两个凑成一伙加入任务的冒险者。

　　领主府前面的广场上所有人聚集在这里。周围还有不少暮色镇的镇民和外面的村民在围观。

　　相识的佣兵们三两个的聚集在一起议论着任务情况，也有那有着恩怨的碰面之后互相敌视谩骂，但因为任务在身，领主府前又有着十几个精锐的战士在巡视，所以都没有太过火的引发混乱。

　　这些人中表面上实力最高的是两支佣兵队伍的队长，都是青铜高段的强大剑士。这两支佣兵队伍乃是北郡最出名的两大佣兵团北风与血石分别派出的精英小队，为的就是争夺任务发起人天才法师唐纳德所提供的那件高等法术装备。

　　其他冒险者中实力参差不齐，但最低的也有黑铁巅峰，青铜强者也有几午北风佣兵团与血石佣兵团一向不对付，两位队长也是老对头了，这一次汇聚一处，又是竞争关系，自然免不了言语讥讽。

　　“你们血石的兵痞子不在绿木镇啃木头，怎么也有心思来这达拉然接任务？莫不是团里揭不开锅了，才出来赚些钱买米下锅？”

　　“北风的混蛋！嘴那么臭就不要说话，你们不是一向自誉为北郡第一佣兵团，将来的北地最强佣兵团吗？有种在任务里分个胜负，在这里耍嘴皮子有什么用！”

　　这个时候，领主府里有了动静，两位队长当即制止了队员们的口水战，其他冒险者见到领主府大门打开，也都不由闭上嘴，场面一时陷入安静。

　　随着侍从的开道，达拉然领地的诸位文武官员陆续走出，最后的就是三位法师与一身银甲的骑士还有一个带着面罩披着斗篷的高大神秘人，以及此次任务的正主，达拉然的领主梅林纳男爵大人。

　　见到这位传闻中的天才法师、王国英雄果然如传言中的那般年轻，不少冒险者都不由赞叹着。

　　人家刚刚成年还不满十八岁，就已经是一方贵族领主和强大的青铜法师了，手下据说还人才济济，领地也经营发展的十分富强。

　　相比之下，在场的冒险者中有的已经年近五十了，还只是在黑铁阶位混，连份稳定的家业都没有，做人做的实在是很失败！


第九十七章 出发与换装

　　“领主大人”“男爵大人！”

　　在场都虽然都是有些桀骜不驯的佣兵和冒险者，但是身份都是平民，见到唐纳德这样的贵族领主，而且还是一位强大的法师，都不由得放弃相对于普通人的骄傲，谦卑的施礼表示问候。

　　面对众人，唐纳德温和但不失强者风范的说道：“多谢各位英勇的战士能够前来达拉然，帮助我和我的子民们解决那些食人魔怪物的威胁！作为达拉然的领主，我十分感谢你们带来的善意，所以在未出发之前，悬赏之中答应的条件，作为提前的任务奖励，现在就会分发到各位手中。”说着，政务官威廉就命令一队侍从将一瓶瓶水晶瓶子用托盘端了上来，瓶子中装的自然是唐纳德先前在悬赏中许诺的炼金药剂。

　　就听唐纳德介绍说：“这三种药剂分别是净化药剂、生命药剂与恢复药剂！”

　　“净化药剂可以祜除诅咒等负面状态，恢复精神力，生命药剂就不用说了，大家都知道效果，至于恢复药剂，则是结合了生命药剂与魔力药水两种药剂的效果，可以全方面的恢复生命与魔力，对于战士和法师来说都有着不小的作用。”

　　作为给这几十个冒险者与两队佣兵的提前奖励唐纳德当然不会拿出什么高等的珍贵药剂，都是真理之书中最初级的小净化药水和小恢复药水等等。兑换这二百多瓶药剂一共也只花了不到八百金索尔。

　　但是对这些很少接触炼金药剂的冒险者和佣兵来说，看到这么多昂贵的药剂摆在自己面前，心中当时就为这大手笔惊叹不已。

　　果然是强大的青铜法师，他们平时受伤都不舍得花钱买上一瓶的炼金药剂，人家仿佛白开水一般分发出来。

　　在大部分冒险者意识中，拿到这三小瓶的药剂，此次任务就已经值回票价了。

　　“你们能够为我达拉然而战，身为领主自然不能不做表示，这些药剂是为了防止大家受伤之用的，一旦战斗中受到了伤害，请不要吝惜这些药剂，尽管服用就是，在战斗胜利之后，我会以成本的价格出售这三种药剂和其他炼金法术产物给各位在场的战士！”

　　唐纳德放出这话，更是令这些冒险者与佣兵们欣喜不已。对于一些年纪大的冒险者来说，能够以成本价买下一些药剂只要转手倒卖出去，将会换来一大笔金索尔足够他们置办一份家产，可以退休回家过上富裕生活，不必再过这种风里来雨里去，刀口上舔血的生活，每天拿命去拼了。

　　而对于纪律性更强的佣兵小队第一个想到的就是为团里多购买一些药剂，将来进行重要的任务，关键时刻，或许就会因为这些药剂而救下多个兄弟们的性命。

　　有了唐纳德这一番战前调动，在场的冒险者们情绪都是战意高昂，恨不得立刻冲出去跟食人魔大战一场。

　　不比冒险者们的易受影响，两队佣兵们就相对冷静许多，虽然他们本质上与那些为钱财而战斗的冒险者们没什么不同，但因为他们接受的训练和经验告诉他们，在战斗中保持冷静是十分必要的能够保住性命才是最终的胜利。所以他们不会被眼前一点利益冲昏头脑。

　　“男爵大人，可否为我们介绍一下敌人的情况？”两位佣兵队长不约而同的来到唐纳德近前，尽管他们是对手关系，但是为了自己队员的安全考虑，这两位不得不暂时放下成见，一起向唐纳德问道。

　　唐纳德表示赞赏的一笑回答道：“食人魔的数量不少，这一个部落里至少有五十只，其中三十只是成年雄性！”

　　两位佣兵队长听了之后，当即就脸色难看。

　　北风佣兵团的队长当场就说道：“男爵大人您的任务上可没有说有这么多食人魔，这简直是去送死！”

　　血石佣兵团站队的队长也气愤的说：“不错我不会让兄弟们白白去送死，这个任务我们血石不接了！”

　　唐纳德听了也不生毛。

　　“只这些人，自然无法正面与一个食人魔部落对抗，不过我从来也没想过跟那些吃人怪物讲骑士精神，不论方法如何，只要能够消灭它们就好！”

　　两个队长听了这话，这才脸色缓和，然后齐齐向唐纳德道歉。

　　“两位不必在意，也是我事先没有说明。我们还要等待一位帮手，那位到了之后就马上要出发了！”

　　正说着呢，就听上空中一个冷冷的声音说道：“不必等了，我已经来了，你可以宣布出发了！”就见一身灰色法师袍的克里斯法师缓缓从天而降，降落到广场之上。

　　能够施展飞行术的法师，在冒险者们的认知当中，至少也是青铜阶位的法师，算上唐纳德这个领主和他的手下，现在队伍当中已经有了六位法师，其中三位还是强大的青铜法师，这不由让他们对此行的任务感到了极大的信心。

　　“克里斯法师，你能来帮忙，真是太感谢了！”

　　唐纳德当即迎接过去说道。

　　“不必谢我，我只不过是想要一两只食人魔用作研究罢了！……”

　　唐纳德自然不会将这位法师的话当真，人家能够来帮忙，还是看在他的老师的交情上，克里斯这三位会所的青铜巅峰法师，说起来也算是唐纳德半个师兄了，对于他这个小师弟多番照顾，这些人情唐纳德都记在心里。将来必然要有所回报。

　　对于会所的法师，唐纳德并不想欠下太多，不然这一个食人魔部落，只要他召集二三十个法师，正面解决也不是问题。接受克里斯法师的帮助是因为关系特殊，已经帮过自己几次了，也就不在乎再多欠下一些人情，对于老师梅塞尔和克里斯他们的帮助，如何回报他已经有了一些想法，只是还没有时间进行而已。

　　人手到齐，唐纳德便不在多等，宣布队伍立时出发。

　　已经等不及的冒险者们兴奋的冲到了前头，大声吼叫着向镇外森林方向进发。两队佣兵紧随其后，最后才是唐纳德带领的八名手下，乌瑟尔、凯尔萨斯两个青铜强者，莫瑞等三位法师，以及克林顿、乔治、布什三个步兵战士。后来加入的克里斯法师也与他们走在一起。另外还有头顶上空盘旋着的两只狮鹫。

　　这些便是此次任务的全部实力了。

　　月光林地的魔兽早就被狩猎队的成员们肃清，边界还有唐纳德设下防御力量，因此目前只有一些温和的野兽生活在这里，所以一路上队伍没有受到什么阻碍就穿越了月光林地，到了绿斗篷森林深处。

　　有着唐纳德的两头狮鹫在前方空中引路，即使在危险的绿斗篷森林里，队伍也没有遭到魔兽袭击。狮鹫五级魔兽的威压已经足以令大多数低级的魔兽远远退避，就算是进入五级以上高级魔兽的领地，见到唐纳德他们人多势众，也会选择暂时退让，不会引发无意义的争端。

　　几个小时之后，唐纳德一行几十人就来到了之前观察到的食人魔老巢那片山谷之前。

　　“各位，我们到了，前面就是食人魔的巢穴！”

　　唐纳德指着那隐蔽的山谷大声说道。

　　得到通知的众人全部保持警觉，准备开始战斗。

　　原本唐纳德的计划……是先放出几只召唤生物闯入食人魔老巢去骚扰它们，然后将它们引出山谷，众人堵在出口不放跑一个，分批将怪物们消灭。

　　不过这一次唐纳德仔细观察，却发现山谷后方还有一个隐藏起来的出口，那么先前的计划……就无法实施了，他的打算是彻底消灭这一只食人魔部落，要是被它们逃走几只，几年之后发展成新的食人魔部落，对达拉然来说就又是一个威胁！

　　于是唐纳德准备动用他的后备计划。

　　就见他站到一块岩石上，对众人下达命令。

　　“我负责将食人魔们引出来，并且用法术让至少一半以上的食人魔失去战斗力，你们一会儿要配合我的行动，争取将这个食人魔部落连根拔除，现在等我换好了衣服，就开始按计划发动攻击！”

　　前面的话比较正常，后面的话就让众人感到无法理解了。

　　换衣服？大战在即，这位领主大人怎么还有心思去换衣服？难道这是某些贵族们的怪癖吗？

　　不过当穿戴一新的唐纳德再次出现在众人面前时，所有人都不再那么认为，而是忍不住的惊叹了。

　　就见这位少年法师头戴一只白银打造的精致圆环形头冠，正面镶嵌着一块绿松石宝石，身上的贵族猎装已经换成了白色的法师袍，外面罩着的是一件不停散发着深绿色火焰的魔法披风。

　　再看这位达拉然的领主身上挂着的那几件饰品，还有佩戴的两只戒指也都是极为珍贵的法术装备，腰带上更是插着一圈不知名的药剂瓶子还有两只雄鹰造型的魔杖。

　　这是唐纳德为了他的后备计划所准备的一身装备，其中头上的贵族圆环可以全方位的提升自身感知和实力，身上佩戴的能量垂饰、魔法垂饰、魔法石都是恢复魔力与提升魔力上限的装备，守护指环与白水晶戒指原本就有，腰间插着的都是魔法药水，大魔法药水和恢复药剂以及魔法卷轴和回复卷轴。

　　至于身外的火焰披风，与他恶魔猎手的献祭能力类似，穿带者被火焰包围，可以免疫普通火元素攻击，对自己周围的敌方地面部队造成持续的灼烧伤害，只是这件装备不能与献祭同时使用。不过献祭能力是要一直消耗自身法力的，火焰披风带来的效果却无需任何消耗，自有装备中的法阵核心去转化外界火元素来获取源源不断的能量补充。

　　所以唐纳德特别花费不菲的能量兑换了这件达到了初级传奇等级的传奇法术装备，用来增强自身防护安全。

　　当然，火焰披风的效果虽然持久，可到底不是永久的，其能力也有着一天之内不可重复施放，也不能持续超过六个小时以上的限制。

　　但是这些时间已经足够了，又不是几千上万人那样的战争，真正的战斗大多都是在很短时间内结束的，就算是消灭这个食人魔部落，唐纳德估计有个半小时应该就能够做到了，剩下的时间多是用来打扫战场的。


第九十八章 龙卷风暴

　　唐纳德换了这一身装备，简直恨不得把自己武装到子牙齿上。

　　他的后备计划……就是，一旦诱敌分化的计划无法实行的时候，便依靠装备的力量辅助施放强力法术，将食人魔一网打尽。

　　这阵势看的在场佣兵团和冒险者中对魔法物品有了解的人简直眼睛都要掉了出来。

　　这么多强大的法术装备和道具，单只一件就足以让一群青铜法师打破头也要弄到手，而这位法师领主竟然全身没有一件低于青铜档次的物品装备。

　　就连克里斯这个常跟在梅塞尔这样的炼金大师身边的青铜巅峰法师，也没有见过这么多的法术装备，一时间都有些看花了眼。

　　然后这位中年法师眼角抽搐的看着那件至少是高等法术装备的火焰披风，有些痛心疾首的低声骂道：“真是浪费啊！太败家了！”

　　这些装备和道具分发开来，足可以武装他们会所所有青铜以上的法师了。如果他能够装备这些，就是面对白银法师也有信心将其击败。

　　狠狠看了那些装备一眼，然后这位少言寡语的克里斯法师便尽量把目光挪到其他方向，不再往唐纳德那边看去，免得自己忍不住生出抢夺的念头来。

　　装备完这些之后，唐纳德来到众人之前，挥手召唤出四只召唤生物，朝着食人魔巢穴而去。

　　一群外来人聚集到自家老巢门前，就算以食人魔的迟钝，也应该有了警觉，身为首领的食人魔巫师正要派两个手下出去看看，便发现几只从没见过的魔兽闯到了它们的山谷里来。

　　周围的食人魔们吼叫着向着不速之客包围过去，不过那几只魔兽却是灵巧的攻击了几只幼年食人魔之后，便转身逃离山谷，身形巨大的食人魔论敏捷远远比不上四肢行走的魔兽，只能看着对方逃离出去。

　　食人魔们当时便被惹急了，在它们强大首领的命令下，怒吼的驱赶着手下的狗头人倾巢而出。

　　见到山谷出口那里一只只体型硕大足有两人高的食人魔冲出老巢，七十五人全都亮出武器，在唐纳德身后形成战略队形，所有人都做好了战斗准备，只等唐纳德发出命令。

　　唐纳德掐算好时间，见到食人魔基本上都离开巢穴，跑的最近的已经快要冲到他的面前，与是抽出腰间的魔杖，对着后方刚刚离开谷口不远的一个食人魔挥去。

　　就见平地里升起一团数十尺高的风旋，那只食人魔瞬间被卷离地面十几米高处，惊声乱叫的失去活动能力。

　　这是真理之书出品的法术道具飓风魔杖，与这个世界法师们制造的充能魔杖一样，可以有限制的使用其中魔法，使用次数耗尽之后便成为了废品。一般这种消耗型的法术道具封印的都是四级以下的低级法术，比如三级火球术、二级强酸弹和最常见的一级法术奥术飞弹。而飓风魔杖其中法术的效果已经不输于四级法师，只不过杀伤力有限罢了。

　　单只飓风魔杖只能释放三次小型龙卷风，将三只食人魔卷上天之后，唐纳德收回剩下的那只飓风魔杖，大声道：“大家等我法术，乌瑟尔负责指挥，法术完毕就立刻开始进攻！”

　　然后装作默念咒语的模样，实际上是在准备发动天赋法术。

　　几个呼吸之后，就见唐纳德举起双手，大声喝道：“龙卷风暴！”

　　就见晴天白日之下，忽然升起了一个个气旋，很快就聚集成为一团之前飓风魔杖造成龙卷风十倍以上的风暴，位于唐纳德身后法术效果之外的冒险者们都觉得强风扑面，不小心的话都难以站稳，前面的食人魔与狗头人们位于风暴中心，更是霎时间东倒西歪，至少二十只以上的食人魔被强风扯上了半空，而上百只身体脆弱的狗头人当时就被风暴撕扯的四分五裂，惨叫声呜呜的风暴声音所掩盖，却让人听了都感觉心跳加速。

　　这个法术的强大效果看的所有人脸上都失了颜色，深深为之震撼，就算是在场实力最高的青铜巅峰法师克里斯，也脸色大变。

　　龙卷风形成的风暴足足持续了一分多钟，才在唐纳德主动制止的情况下停息了，不是唐纳德不想继续施放，而是他感觉到自己法力消耗已经接近了极限，再支撑下去，就要损伤灵魂本源，那种伤势可不是一般药剂能够治愈的，所以才主动放弃了维持这道天赋法术。

　　“动手！”

　　风暴刚刚停息的一瞬间，负责的乌瑟尔便大喊一声。不过那些佣兵与冒险者们都还处在震撼当中，只有以乌瑟尔为首的召唤战士则完全没有受到影响，立刻执行指挥官的命令，朝着前方没有倒下的食人魔冲了过去。

　　此时唐纳德正是最虚弱的时候，连话也不想去说。这种精神消耗巨大的状况，即使是恢复药剂一时半会儿也不能让他恢复全盛时的状态，只能稍稍缓解不适，然后需要一段时间的休息才能慢慢恢复。

　　而再看食人魔大军们，因为唐纳德法术造成的龙卷风肆虐，除了十几个强壮的食人魔还算清醒之外，其他的尽管因为体质强大，没有受到致命伤害，但是也都受伤昏迷过去，失去了知觉散落的倒在周围地上。

　　至于狗头人，不要说幸存了，能够保留全尸的都是廖寥无几。

　　“杀啊！”

　　这时候两个佣兵队伍才反应过来，二话不说的挥起武器跟随召唤战士之后进攻过去，而那些冒险者们这才回过神来，也都一哄而上。

　　“这简直是一场灾难！”“是啊！领主大人这个法术恐怕已经不输于白银强者的高级法术了，我们也动手吧！”莫瑞、迪纳、鲁塞尔三位法华的心神由方才那场风暴的震撼中恢复过来，马上也对食人魔们发起了攻击。

　　三位法师的法术后发先至，赶在最前面的克林顿三个召唤战士前面攻击在了食人魔身上。

　　皮糙肉厚的食人魔是有一定抗魔性的，三级以下的低级法术打在它们身上不过是皮外伤而已，所以三位法师都拿出了自己最强大的攻击法术。

　　实力最强的莫瑞越级施法，释放出一个四级法术连锁爆炸，只见由他手中产生一个明亮的火焰球，皮球一般跳跃到食人魔聚集的前方，连续五次跳跃掠过战场之后，火焰光球彻底消失，但是之前每一次的落点处，都产生了威力强大的能量爆炸，区域内的所有目标都受到了爆炸冲击与火元素双重的伤害，只他一个人，就彻底消灭了三只食人魔，造成至少九只重伤。

　　脾气最火爆的迪纳施放的是三级法术中攻击最强的火球术，火球爆发点周围二十尺都陷入一片火海之中，法术范围之内超过五只食人魔受到溅射出来的火焰伤害，其中两个已经重伤昏迷的食人魔受到的伤害较多，食人魔又是身体肥硕的家伙体内油脂旺盛，当场变成了人形火炬。

　　剩下三个清醒的也受到严重烧伤，疯狂的在地上打滚以求扑灭身上火焰。

　　最后的鲁塞尔法师虽然没有施放出什么强力法术，但是唐纳德对他的关注却是最多，因为这位中年法师只用了两个二级法术，就消灭了整整四只食人魔，还造成了其它几只的暂时瘫痪。

　　电爆法球和电击回路这两个法术都是二级的法术，但是配合在一起发挥出的效果却比三级闪电之墙威力还要高出不少。前者是火球术的弱化版，伤害力远远不如爆裂的火球术，不过结合了电击回路形成的一块笼罩了周围十尺范围的电场，四只被唐纳德先前重伤的食人魔当场因受电击而停止呼吸，其它几只范围内的食人魔也被麻痹的失去行动能力。

　　论起法术的巧妙应用，就是三人之中实力最高的莫瑞也比他略逊一筹，更不要说比较莽撞的迪纳了。对比鲁塞尔法师的法术运用，唐纳德只觉得自己当初在游戏里还算不错的操作，跟人家现实版的操作高手一比，简直是弱爆了。

　　这也是因为唐纳德习惯了使用召唤生物，在法术方面也只是练习升级，很少在战斗中配合使用。

　　看到鲁塞尔施展法术那一幕，两个法术施放出来动作如同著名的指挥家一般流畅，唐纳德不由感到十分汗颜，心中当即就升起了回去之后多多练习法术运用的念头。

　　战斗很快就进行到了尾声，前方还能够战斗的食人魔只剩下食人魔巫师这个首领，以及七八个成年雄性食人魔。

　　消灭两只食人魔之后，乌瑟尔便返回主人身边，指挥冒险者们进行战斗。

　　他发现有几个不怀好意的冒险者正打算偷偷靠近主人身边，于是大喊道：“继续战斗，所有试图靠近二十步之内的，都视为敌人，杀无赦！”有着乌瑟尔和凯尔萨斯两人守护在唐纳德身旁，克里斯法师也随手施放了几个法术，注意力隐隐都在唐纳德身上，不过白银法师到底实力摆在那里，即使是随手为之，也要比三位黑铁法师强悍许多。

　　加上之前那强大法术的余威震慑，大多冒险者都不敢再靠近他们的雇主唐纳德周围。

　　也有不信邪的，口中大声喊打喊杀，却借机靠近唐纳德他们所在二十步之内，准备采取行动。

　　这时候，一直没有出手的凯尔萨斯毫不客气，当即对着最靠近的那个家伙一指，口中喝道：“放逐！”

　　就见那家伙突然脚步轻浮，当场就变为了一团雾气一般的人形，这是被放逐法术效果变成了虚无状态，无法攻击，移动速度缓慢，不过可以释放法术技能，而且免疫一般物理攻击。当然相对的虚无状态一旦受到法术或者能量攻击，就会受到正常两倍以上的伤害。

　　然后就见凯尔萨斯随手释放几道火焰攻击，就将这家伙化为了烟灰。确实是烟灰，因为处于虚无状态，被火焰焚烧之后连尸体都没有留下。

　　这一番杀鸡儆猴效果非凡。

　　看到那蒙面法师一下子就将一个人变成了那般怪模样，然后随手灭杀，所有心中有鬼的人都吓的不敢再有动作，专心去围剿剩下的那几只最强大的食人魔。


第九十九章 克里斯的惊奇

　　见到凯尔萨斯消灭了一个不怀好意靠近自己的冒险者，唐纳德也来不及阻止，他还想拷问一下对方幕后主使呢！

　　凯尔萨斯继承了精灵高傲的性情，还有真理之书所赋予的虚假记忆的影响，倒是颇有几分血精灵失去家园被迫流亡之后的冷酷，遇到这样的情况自然不会手下留情，所以唐纳德也不好怪罪。

　　不过想想自己目前得罪的人，就只有麦克白与法师协会的那位黑袍白银法师，想来这位背后的主使应该不出这两方之外了。

　　恢复了几分力气的唐纳德只好指着战场说道：“乌瑟尔，你去帮忙吧！我这里有凯尔萨斯和克里斯法师就足够了。”

　　乌瑟尔躬身听命，瞧准了机会加入了战场。

　　再说食人魔巫师白银的实力果然强悍，虽然是一个施法者，但是它所使用的武器却是一根巨型狼牙棒，种族天生所带来的强悍体质还有变异之后庞大的体型，使它成为了这些食人魔之中肉搏能力最强的一个。

　　接连的法术打击致使食人魔们死伤大半，食人魔巫师却在七个雄性食人魔的护卫下面对数名青铜强者和一种冒险者的围攻，仍然完全不落下风，将战斗主动掌握在它的一方，所有人都要跟着它转。

　　食人魔巫师手中那根半人高的巨型狼牙棒一挥，当真声势惊人，没有人敢硬接它这一击，就算是已经身为青铜高段剑士的两位在北郡知名的佣兵队长也不能。

　　而且几位青铜强者除了要抵抗食人魔们的攻击，还要顾及身后同伴的安全，无法放开手脚去战斗战斗便这样僵持着。

　　这个情况随着乌瑟尔的入场而改变，当食人魔巫师又冷不防抬手一棒，挥击出一道强力的法力穿刺杀向其中一个冒险者，企图将其灭杀的时候，一身银甲的乌瑟尔手持长剑，顶着一幢淡金色的圣洁光罩将这一招硬接下来，拯救了那个冒险者的性命。

　　这种法力穿刺是食人魔巫师独有的杀招，之前一个青铜冒险者稍不注意，就被突然袭击之下险些丧命如果不是青铜阶位已经掌握了气的运用，还及时以武器挡下了一部分攻击这位恐怕支撑不到服用生命药剂恢复伤势，就已经失去生命了。

　　那个获救的冒险者还来不及感谢，就见乌瑟尔已经挥剑朝食人魔巫师攻去，有乌瑟尔在前面牵制了实力高达白银阶位的食人魔首领，剩下的雄性食人魔战士很快就被几个青铜强者联手解决掉了三个其余的四个也被在场众人配合着分割开来，食人魔身边就只剩下了几位青铜强者，诸位人类战士这才能够放开手脚进行全力攻击。

　　“人类……该死！”

　　眼见自己的手下一个一个的被分割绞杀，食人魔巫师愤怒的用笨拙的通用语吼着，手中再次释放出火焰，凝聚出一条水桶粗的火龙朝着一众青铜强者轰击而去。

　　这个时候令食人魔巫师倍感讨厌的乌瑟尔又顶着神圣护盾迎了上去，火龙湮灭，乌瑟尔却完好无损的再次袭身攻上。

　　“吼……”

　　食人魔巫师愤怒的不顾其他人针对乌瑟尔进行打击，但是也无济于事，还趁机被其他青铜强者在自己身上又添加了几道伤口。

　　神圣护盾虽然依靠圣光的力量与游戏中一样有着时限，但是运用起来却更加灵活，只要乌瑟尔体内圣光力量没有耗尽，他就可以随时使用，仅仅有一点冷却时间，只要不是连续遭遇猛烈攻击以乌瑟尔的战斗经验，完全可以灵活运用发挥出这个法术技能的最大作用。

　　看着食人魔的性命被一条条的收割，而食人魔巫师现在尽管狼狈，却仍旧没有受到致命的威胁这是阶位的压制，这几位青铜强者固然可以联手围困住白银实力的食人魔巫师但是想要短时间解决对手却是无法做到的。

　　于是在后方观战的唐纳德转头对凯尔萨斯说道：“这头食人魔的法术对乌瑟尔他们是个不小威胁，一旦拼命恐怕会有不少损伤，你去把他的施法能力解除，其他的就交给我们的战士们解决！”

　　凯尔萨斯闻声无言点头，马上便向战场靠近。

　　由于他是新生的英雄，现在四大英雄技能的效果和距离都有着不小的限制，尤其是对付超过自己实力等阶的敌人，因为等级差距还会有着削弱，需要提升灵魂等级之后才能够逐步强大起来。

　　等到靠近食人魔二十步远的时候，凯尔萨斯这才停下脚步开始施放法术。这是对付食人魔巫师最合适的距离，再近就要面临食人魔巫师的反击。再远一些的话就超出了有效法术距离，发挥不出多少威力。

　　史见血法师刚刚站定，一道法力流光便由被围攻的食人魔巫师身上涌出，另一端连接在凯尔萨斯的双手之间。

　　一直站在唐纳德身旁的克娶斯见到这场景却惊疑道：“食人魔法力在流失！这是……吸魔术还是吸能术？”唐纳德当即笑道：“怎么可能？那两个都是传说中的九级黄金法术，就是顶级的剑圣也抵抗不了。凯尔萨斯这个是他的天赋法术，相当于五级的弱化吸魔术，效果要弱上许多不说，限制也有不少！”克里斯闻言这才吁了口气，今天这一趟带给他的惊讶已经太多了。

　　先是那些极品装备，还有唐纳德的那个至少有七级威力的强大法术，如果现在连一个追随者都能掌握九级法术的话，他已经不知道该说什么好了。

　　即使是弱化了很多的吸魔术，效果也十分惊人了，要知道这些涉及到法则力量的法术很少有七级以下的，而他现在才刚刚能摸到七级法术的边而已。

　　与莫瑞鲁塞尔他们三位法师一样，克里斯选择主修的也是最容易修炼的元素系法术。

　　实际上现存法术说是四大派系，但是大多数法师都是以元素法术为主，也就是古奥术师奥术体系中的塑能系法术。

　　塑能这个词很好理解，按照唐纳德的理解就是能量塑造，施法者通过掌握元素能量的规律以精神力来塑造操控法术成型，然后释放出去进行攻击防御等等。

　　因为直接攻击力强大，塑能系是当耸的低、中级奥术师们最多选择的一个学派，所以塑能学派留下的法术传承也最完整。

　　但是高阶奥术师与大奥术师中，专精塑能系的却少之又少。

　　这是因为塑能系前期更像是元素应用，并不涉及元素的原理等方面知识，像唐纳德传承的变化学派，因为早早就涉及物质能量的变化而接触到一些浅层法则的运用，所以更加容易晋升到黄金阶位，其他附魔、死灵、预言、咒法等等派系也是如此。

　　幻术与防护两个学派虽然攻击力最弱，但是所学习的知识也比塑能系更加容易晋级，到了高阶的时候，实力也不输于其他学派法师，他的那枚银月币中所的法术便是防护系最强法术之一的裂解术，如果精通防护系的几种针对法师防御的法术，那么足可以破解百分之八十以上的普通法术防御。

　　因此对于传承那些稀有法术学派知识的法师，大多数法师都会给与一定的尊重。毕竟除了塑能系之外，其他派系的传承基本上都不完整了。经过千百年的摸索，这些派系的法术才被他们的前辈一点点摸索修改创造出来，逐渐补充到现在的程度，使得他们这些元素法师也能够学习掌握一些其他派系的法术增强实力。

　　食人魔巫师被血法师的吸魔技能命中，虽然有着阶位压制，但是走野路子的食人魔巫师根基原本就不扎实，被那股吸力一摄，就感觉体内一阵虚弱，仿佛浑身精力都被吸走了一般。

　　凯尔萨斯的吸魔时间只持续了十几秒钟，法力大量流失的食人魔巫师已经释放不出它仅有的几个强力法术，残存的法力只能放出一些小把戏，又对在场有剑气护体的青铜强者都起不到什么作用。

　　最后强极一时的食人魔巫师被两位佣兵队长双剑联手刺入颈部要害，双剑抽出，几乎斩断了它的大半个脖子，鲜血大股的喷出，接近两人高的壮硕身体推金山倒玉柱一般的瘫在当场。

　　这边克里斯见到食人魔巫师的鲜血喷涌出来，流了一地，十分心疼，忙对唐纳德说道：“太浪费了，这食人魔巫师没有魔核，魔力都储存在身体里，不但尸体是不错的材料，它的血液也是极好的魔法墨水材料，唐纳德你有没有容器赶快收集一些，不然就都浪费了！”唐纳德闻言从储物空间里找出两只酒桶，命令克林顿三个上前去收集食人魔巫师的血液。

　　食人魔首领已经倒下，剩下的两个雄性食人魔也被几个青铜强者联手几下解决。眼见胜利了的冒险者们大声欢呼着，然后开始处理伤员收拾战场，那些重伤昏迷过去的食人魔没死的都被补上一刀。

　　这些当然不用唐纳德它们亲力亲为。

　　见到战斗结束，其他人在清理战场，克里斯在收集好的食人魔血液中施放了保存魔力的法术，然后就无所事事起来，对着唐纳德好奇的问道：“你之前释放的是什么法术？我还从来没有见过这样可以在青铜初段就跨越三个等级释放出七级效果的强大法术！”

　　刚刚悄悄吸收了这些食人魔灵魂的唐纳德解释说：“这是我的天赋法术，当然，能够发挥出这么强力的效果，也是靠着这些装备增幅才勉强施展开来的！”


第八卷 冒险者公会


第一百章 食人魔巫师的宝藏

　　普通食人魔的灵魂强度跟兽人差不多，唐纳德也不在乎这点收获，不果蚊子腿再小也是肉，所以他还是拿出灵魂之球这件装备将其吸收起来。不过食人魔巫师的灵魂却给了他意外的惊喜，不愧是最强大的部落首领，本身又是白银实力，尽管智力有限，灵魂之力也比青铜恶魔还要强些，又为唐纳德增加了将近两千单位的灵魂之力储备。

　　听了唐纳德的话，克里斯有些惊讶，以异样的眼神看着唐纳德。

　　“竟然是天赋法术，唐纳德你难道是什么强大存在的血脉后裔吗？”唐纳德赶忙找理由解释道：“我也不知道，可能我的家族祖上也具备一些术士血脉吧！只不过长辈们都已经过世，也办法找到一个确切的解释。”

　　“也是！很可能就是因为你具备术士血脉的关系，才会在初期修炼速度如此之快，还没有根基不稳的现象出现！不过一般术士血脉都是火焰或者寒冰之类的，你的天赋能力难道是风暴吗？这倒是很少见，有时候我真怀疑你是什么巨龙那样的强大生物变的！”

　　克里斯很快就自己为唐纳德找了一个理由出来。

　　一般像唐纳德这种现象虽然少见，但偶尔也会在法师之中会出现，不过到了青铜阶位之后，血脉之力带来的优势就大大下降了，晋级的速度就应该恢复正常，只是占着比其他的法师多几个可以不需学习就能掌握的天赋法术的优势罢了。

　　唐纳德聪明的将一切都推到自己家族血脉上面去，反正梅林纳家只剩他一个后裔，也没有办法去求证。

　　而一些古老家族之所以能够传承至今，除了具备秘术传承之外，就是因为他们的先辈有着强大生物的血脉，每隔一两代就能够出现一个觉醒血脉力量的天才人物的原因。

　　梅林纳家有史可考的记载至少有三百年，在往上谁知道情况如何，出现唐纳德这种现象也并非不可能。

　　“男爵大人，战斗已经结束，共有五十三只食人魔被消灭，要不要我带几个人进去看看还有没有未消灭的怪物？”

　　很快，战场就打扫完毕，血石与北风两个佣兵团的队长作为代表过来向唐纳德这个雇主汇报。

　　“不必了，两位队长还是与我的守护骑士清点一下各位战士消灭食人魔的数目，回到领地之后，我也好按照各位的战绩给与应得的奖励！”见雇主谢绝了他们的好意，两位队长就算心中有些想法也不好表露出来，只能按照唐纳德吩咐行动。

　　而唐纳德雇用这些佣兵和冒险者也只是负责战斗而已，其他的就不需要他们知道了。

　　“乌瑟尔留下，凯尔萨斯、克林顿、乔治、布什，你们四个人跟我进去看看！”

　　然后转头问道：“克里斯法师，你呢？”克里斯正饶有兴趣的打量着食人魔巫师的尸体，头也不回的随口说道：“食人魔的窝里面肯定臭烘烘的，也没什么好看的，我就不跟你去凑热闹了！”

　　唐纳德闻言嗯了一声，就带着四个手下走入了那处山谷。

　　食人魔巢穴里面的气味果然十分难闻，不过唐纳德却不在乎这些，越过谷口的山沟和中央空地，唐纳德五人来到山谷腹地食人魔巫师所居的洞穴之前。

　　唐纳德只所以坚持自己进入，不带任何外人，是因为前两次使用猫头鹰视角窥探时，都发现食人魔巫师的位置背后，有一个清理的整齐的洞穴，洞口下半段被两块扁形的石块挡住，除了它们的首领之外，不但狗头人不可接近这洞穴所在，就是它的同类手下也不能进入。

　　猫头鹰的视角在天空虽然只能俯视，无法仔细观察其中情况，但是唐纳德猜测，这食人魔是不是也如地精一般，喜欢收集一些闪亮的东西当作宝物，藏在自己的巢穴里？

　　以这些食人魔的强大，收集的宝物肯定要比地精们贵重的多。

　　如果他猜的不错，那么就有必要进去看一看了。说不定还会有什么意外收获呢！

　　克林顿三位召唤战士上前开路，将两扇粗制的石门搬离洞口，然后凯尔萨斯扬手放出一道火光，将洞口处的杂草燃尽，照亮了其中情景。

　　能够让食人魔居住的洞穴自然不会太小，尤其是食人魔巫师这样比一般食人魔更硕大的体型，光是洞口就有两人多高，可以容纳三辆马车并行之宽。

　　洞穴并不深，里面成半椭圆形，对唐纳德等人算是空间广大，对于食人魔巫师来说，就只能算是一个小居室了。洞里面收拾的十分干净，当然仍旧免不了沾染一些食人魔身上的异味。除了食人魔休息用的铺着干草的床铺之外，内里还堆着一堆杂物。

　　手下几个人很快就将洞穴中的东西全部清点出来，其中除了一些魔核还算有价值之外，就只有奇形怪状的几十块石头。如果拿到前世去展览，或许还会引起一些奇石爱好者们的关注，但是对于唐纳德来说，就根本不值一文。

　　正有些失望，一脚踢开眼前一块石头，却听到石头落地之后传来了坚硬的金属撞击声音。

　　“不对！这地面有同题！”

　　这声音听着可与石头互相撞击声有些不同。

　　“克林顿，乔治，你们两个对着这里攻击！”

　　唐纳德当即命令两位手下朝着这处地面攻击两下。

　　经过这半年来的成长，三位最先创建出来的召唤战士实力已经有了长足的进步，在日常生活的同时，他们也都没忘记自身的训练，目前克林顿、乔治与布什三个实力都已经达到黑铁高段以上，其中克林顿进步最大，已经有着黑铁巅峰的实力，只差一步就将领悟到气的存在，获得剑气种子，成为一位青铜强者。

　　颠覆制备精良，真理之书出品的步兵钢剑，配合克林顿乔治两人的力量，挥击在那地面上竟然火星四射，只造成了不足半寸的剑痕。这让唐纳德等人大感意外。

　　唐纳德上前仔细观测，发觉这一块黝黑的石头竟然是存在普通岩石中的一块黑铁矿石，而放眼望去，光亮术照射之下，这样颜色的石头洞穴中比比皆是。

　　“难道这里有一座黑铁矿藏？”

　　黑铁是这世界价值最硬的矿藏支援，仅次于金矿与银矿这样的贵金属。因为它是锻造大部分武器都不可缺少的原材料。相比起只能打造一些日用品和工具的铜与赤铁，黑铁的质地更加坚硬强韧，比它更适合打造武器的金属不是没有，唐纳德兴奋的马上以自己所掌握的那一点矿产知识，仔细在洞中勘查起来。

　　很快他就发现这里不只有着黑铁一种矿物的存在，还有一种是比黑铁矿更普通的赤铁矿。赤铁矿价值不大，所以被唐纳德给忽略。

　　顶多开采黑铁矿的时候顺带开采一些交给领地里一些铁匠打造些农具什么的。

　　最后，除了黑铁矿和赤铁矿两种矿石之外，唐纳德竟然还在其中发现了一小块的蓝纹金矿石。

　　“竟然是伴生的魔法金属矿，这下子发财了！”

　　其实唐纳德不知道的是，那位食人魔首领一直将这处山洞列为禁地的根本原因，就是因为蓝纹金矿藏对身为施法者的它有着莫名的好处。

　　这位食人魔巫师原本只是一只普通的比较强壮的年轻食人魔，与它的同类们一起生活在不远处的一片山林里，某一天它发现了这处山谷，还有里面的山洞之后，这里便成为了它偷偷储藏食物的秘密地点。食人魔胃口很大，往往年轻弱小一些的都不够吃，所以储藏食物是它们的一个普遍习惯。而且与人类不同，食人魔对于腐肉并不反感，所以也不怕食物会腐烂。

　　因为一年之中有一大半的时间是呆在这座山谷和山洞里的，冬夏两季还常常在山洞中取暖避暑，所以长年下去，这只年轻食人魔体内的血脉力量受到了蓝金魔矿的激发，不知觉的在慢慢觉醒，在某一天就突然能够释放出法术来，获得了超越同类的强大能力。

　　年轻的食人魔强大起来之后，就成为了这一个部族的首领，因为它下意识的认为那山洞对自己有着好处，所以命令大小食人魔们迁移到那个山谷中去，将山洞据为己有。

　　果然这些年来血脉的力量越来越强大，也掌握了更多的法术能力。

　　五人在洞穴中有了惊人发现，唐纳德便命克林顿再次将洞口堵住，然后将停驻在谷外的两只狮鹫召唤过来，命它们守在山谷之中，不准外人接近这俄洞穴。

　　出了山谷之后，冒险者和佣兵们除了留几个人警戒之外，已经都在原地休整，恢复战斗消耗的体力。

　　而在场的最强者克里斯这位中年法师，正蹲在食人魔留下的那根巨大武器狼牙棒前面，仔细观察着，不时还拨弄几下。

　　说起来，这跟棒子簇外形上来讲，根本就不算是一件合格的武器，只能算是孩童用泥土捏的粗坯。如果被一些铁匠大师看到，肯定会大声痛骂打造这根棒子的家伙暴殄天物。

　　因为棒子主体，通体都是用精良的黑铁矿石打造的，倘若将这些材料熔炼出来，足可以打造十把优秀的长剑。而这跟武器表面那些凸起和尖刺，也都是用一些稀有的坚硬材料镶进棒身上的。

　　这些材料虽然有金属、石块，还有不少魔兽的牙齿，但在打造武器时都是能够用来增加武器性能的好材料。

　　就是这样一根狼牙棒，被食人魔巫师打造的歪歪扭扭，仿佛一幅抽象画里的物件，基本的棍形都没法具备。

　　“这家伙的棒子材料可是不错，回头你可要分我一些，这可是……”“当然，克里斯你能来帮忙我已经感激不尽了，看上什么只管说一声就好！”

　　克里斯还没说完，就被唐纳德将后面的话打断。克里斯虽然不喜欢玩那些心计，但是也不代表他就是呆子，见状马上就意识到唐纳德的意思，猜到唐纳德在山谷里面肯定是有了不小的发现，再联想到自己辨认出来的狼牙棒其中一种稀有的材料成分，心中也立刻转为惊喜。


第一百零一章 索非亚王后

　　得知事情重要的克里斯看了看那边的佣兵和冒险者，没有发现注意到他们方才说话的，于是使用了风讯术向唐纳德说：“蓝纹金？这里面是一处魔矿？”

　　见到唐纳德微微点头，克里斯眼中露出惊喜之色，没有人比法师更加懂得一处魔法金属矿藏的重要性和价值了。

　　他又接着问道：“你打算怎么做？”

　　唐纳德没有用传讯法术回答，现在使用一个小法术，对于他的精神状态来说也是一个负担。只见他叫过乌瑟尔，吩咐道：“这里的地形不错，易守难攻，地方也宽敝，清理出来之后完全可以建造一两座庄园，如果能够彻底占领这里，我便会上报贵族议会与国王陛下，将这里以开拓领地的名义赐封给你作为封地，让你成为真正的世袭骑士。”唐纳德有意没有放低声音，在另一边休息的那些冒险者和佣兵们都听到了话里的内容。不少冒险者都惊叫出声来。

　　一块骑士领地啊！他们之中不少都是实力达到标准，但是没有经受过正统骑士教育，无法通过骑士考核的存在。年轻的时候，也曾做过骑士梦，希望成为一位受人尊敬的骑士老爷，最好是能够获得一块属于自己的领地。

　　这其中几位青铜实力的平民冒险者感触最深。拼死拼活将自身修炼成为青铜强者，但是通不过骑士考核，就却无法获得贵族们的承认，顶多只能投身到贵族手下做一名打手、护卫，或者参加军队，以谋取晋升之路。

　　还有一些青铜强者们并不甘心就此沉沦，所以才会选择继续走上冒险者这条道路，磨炼自己的实力，争取有一天成为白银强者，那样就算是没有通过骑士考核，也能够轻易获得属于自己的地位。这样的情况不乏先例，北郡三大白银强者之一，那位巨石城守备军统领，大骑士长布鲁斯特爵士就是他们最好的榜样。

　　不顾冒险者们的反应，唐纳德继续说道：“我已经留下两头狮鹫在里面守护，短时间内应该不用担心被魔兽占据！你回去之后就与威廉商量一下，调来一队人手处理此事，最好将来能够打通这里与达拉然之下的道路，将领地连成一片！”

　　“听从您的吩咐，我的主人！”

　　乌瑟尔的灵魂从被创建开始，就已经打下了唐纳德的烙印，无论唐纳德给不给与他应有的待遇和奖励，他都会绝对忠诚于自己的主人。

　　唐纳德这么做，实际上是准备将这里打造成一处秘密据点，私下将里面的矿藏开采出来。毕竟这里已经远离他的领地范围，如果蓝纹金魔矿的消息传出去，那么必然会有其他贵族来与他争夺这处矿藏，塞尔特王室也肯定不会放任不管，说不定想要全部吃下也不一定。

　　所以关于蓝纹金魔矿的保密问题就比较重要了，因此唐纳德不打算让外人接触这件事情。

　　将这里开拓为王国新领地，然后封赐给乌瑟尔这个借口无疑是最合适不过了。既能保住这里矿藏的秘密，有可以为自己多争取一块领地，简直是一箭双雕的计划。

　　那些大贵族们不会与他们争这一块偏远荒野之地，有心争夺的又没有那个实力。

　　唯一有些阻碍的就是麦克白子爵那里，不过他走的是王都那条线，有凯瑟琳在其中牵线，还有王后在背后支持，而不出意外，安瑟尔家族也会在王都声援自己，所以这事有九成的把握能成！

　　只要这里正式成为乌瑟尔的封地，便是属于梅林纳家族旗下的领地，到时候就算明着把蓝纹金矿藏开采出来也没有人能够，起码表面上没人敢颠覆王国律法。

　　不过唐纳德并不像太过张扬，财不露白，闷声发大财才是在这异界安身立命的王道。

　　回到暮色镇，威廉当即把所有参与任务的冒险者和佣兵的奖励，依照清点出来的功绩挨个发放下去。

　　得到奖励的人都一脸欢喜。

　　除了唐纳德一道龙卷风暴解决的二十几只食人魔之外，剩下的食人魔中，两大佣兵团的队伍各自都斩杀了三只青铜实力的雄性食人魔，他们的队长与几位青铜强者也联手除掉六只食人魔首领的护卫，并且斩杀了食人魔巫师，剩下的十几只都是克里斯与莫瑞、迪纳、鲁塞尔四位法师所解决的，别看克里斯只是轻描淡写的几次出手，但是他灭杀的食人魔却是除唐纳德之外最多的。

　　至于其他实力都在黑铁阶位的冒险者，只有两伙人比较幸运，分别围攻杀掉两只实力稍弱的雌性食人魔，倒也能多得一百金索尔的奖励。

　　不过对于这些没有其他奖励的冒险者来说，并不会感到不公平，因为只先前那三瓶药剂便已经是大大的收获了。

　　之前承诺的高等法术装备，因为两个佣兵团小队表现的都十分出色，所以唐纳德决定公平一点，整合他们两队的功绩，每队都奖励一件法术装备。

　　唐纳德拿出几件差不多同等级的魔法物品让两位队长挑选，最后血石佣兵团选中了上次拍卖会出现的食人魔手套，而北风佣兵团则选择了让使用者具有晚上影遁技能的影子风衣。

　　这两样装备在唐纳德看来只是花费金索尔就能兑换的普通装备，但是这种可以长久使用的法术装备对他们这些佣兵来说，却是极为珍贵难得的物品。

　　因为唐纳德承诺的成本价格出售药剂等物品还没有准备出来，所以拿到奖励的冒险者和两队佣兵都打算暂时在达拉然停留一段时间。

　　为了解决这支食人魔部落，唐纳德先后一共付出了差不多三千金索尔，不过就算再多十倍的代价，唐纳德也会眼睛不眨的痛快付出。

　　因为一座魔法金属矿藏的收获，即使里面是没什么太大价值的辅助材料，也至少与同等数量的银矿价值相当。

　　更何况这还是稀有珍贵的蓝纹魔金矿藏，如果储量丰富的话，向女林和加德烈那样的以法师为主的王国换一座公国的领地都不是没有可能！

　　所以事不宜迟，唐纳德打算亲自飞往王都见女伯爵一面。

　　抽空传送到了食人魔之巢山谷之前，在谷口位置创建了两座箭塔守护出口，又召唤了两位远古守卫者化身古树隐藏在旁，然后唐纳德便乘坐狮鹫返回领地，交代了威廉等人一声，坐上飞艇飞往科索沃方向。

　　原本打算槽事情与女伯爵分说，让她提早有所准备之后，留宿一夜便离开。领地那边不少事务，尤其是食人魔之巢那里的魔矿还等着他处理呢！

　　不过趁着入夜之前到了王都，在约定地点见到凯瑟尔之后，却听她说：“唐纳德，我的小心肝儿，王后陛下要见你呢！”

　　“王后陛下要见我？”

　　唐纳德听了就是一愣。

　　“王后陛下没有说是因为什么吗？……”

　　凯瑟琳没有解释，只是笑道：“你见到陛下就知道了！”

　　“真的不说？”

　　唐纳德作势欲扑，女伯爵急忙转身跑开，留下银铃一般的笑声。

　　不过以唐纳德的身手，女伯爵哪里是对手，三两步便被捉在怀里，故意搔她的痒，直到美女大声求饶，这才将王后陛下的目的透露出来。

　　原来是丈母娘想要见女婿！

　　听了女伯爵所说，唐纳德当即就想明白了王后的意思。王后索非亚与凯瑟琳一直情同姐妹，而且又大凯瑟琳几岁，所以可以说算是凯瑟琳在塞尔特唯一的亲人与长辈。

　　这样的身份想要见一见自己这位准女婿，倒也不是什么坏事。

　　想明白了的唐纳德就跟着凯瑟琳一起上了宫廷马车，转向王宫而去。

　　来到王宫之后，天色已黑，宫中各处已经都点亮了魔力水晶灯。将本就富丽堂皇的王宫建筑群装点的如果梦幻中诸神的殿堂一般。

　　尽管用的都是没什么能量的空白水晶，但光是这些大大小小的魔力水晶灯，王宫里每年的消耗就有上千金索尔，一些生活拮据的地方贵族一年都赚不到这些钱。

　　进入内宫之后，穿过了几座宫殿，凯瑟琳带着唐纳德来到了王后的宫殿之中。

　　对于他们这位塞尔特王后陛下，唐纳德已经见过不只一次了。

　　在封赏仪式与庆功宴会的时候在国王陛下身边就已见过两次，不过前两次都是公众场合，这还是他们之间第一次近距离的交流。

　　所以唐纳德正式的向这位一国之后见礼。

　　王后没有说话，只是拿一双如水的美丽眼目看着唐纳德。

　　已经年近四十的索非亚？卡多奇完全看不出老态，她的美丽依旧，时光在她身上仿佛停留在了十年前，成熟的魅力带着惊人的诱惑力，如果换了一个十几岁的年轻男子，恐怕光只看这几眼就已经招架不住子。

　　唐纳德抬起头与这位陛下对视，面容平静，倒没有作出什么心虚怯懦的减分表现，这一点让王后十分满意，证明唐纳德应该是一位性格鉴定，光明正大的人。

　　然后美丽的索非亚王后展颜一笑说：“不用多礼了！凯瑟琳就像我的妹妹一样，你不要欺负她，不然我一定饶不了你！”王后这一笑，仿佛春天百花齐放一般让人感到赏心悦目，唐纳德这才放下拘谨的看着身旁的女人微笑道：“我疼她都来不及，怎么可能欺负她！”这个世界的男女之防可并没有前世明清时候严重，不然这样夜里私下召见年轻男子，一条私通之罪，就能够致这位王后于死地了。

　　“是吗？我可是听说，王都里不少贵族家里都打算把女儿嫁给你呢！”看着王后是笑非笑的神色，这种情况，就算是唐纳德的脸皮，也有些吃不住了。

　　有些尴尬的回答：“陛下，您说笑了，别人的打算是他们自己的想法，我只要做好自己就好了！”

　　对于唐纳德模棱两可的回答还算满意，索非亚收起了玩笑的语气，正色说道：“这次我想要见你，是有两个原因，一时要确认一下你的人品性格，这一点我已经差不多心中有数。第二点就是要与你商议一下你与凯瑟琳的将来！”唐纳德闻言马上注意力集中起来，听王后要说些什么。


第一百零二章 王后的要求

　　索非亚王后看了凯瑟琳一眼，心中有此不忍，但是迹是按照计划说道：“我知道像你这样的强者恐怕不会只有凯瑟琳一个女人！”

　　唐纳德刚要开口，王后就抢着说：“不要急着否认，这是一个强者为尊的世界，不说你已经是青铜强者，还有着成为白银强者的潜力，就算只是一个法师学徒，只要有世袭爵位与领地，成为你的女人，即便与其他人分享，许多女人也都是心甘情愿的。我想凯瑟琳应该也是这样想的，所以不管结局如何，这个事实不容否定！”

　　“况且你梅林纳家族只剩你一个人，想要在王国根基稳固，将梅林纳家族壮大下去，那么就必须学习那些大贵族家族，多留下一些后代，开枝散叶，才不会因为后继无人而传承断绝。”

　　对于王后的话，唐纳德若有所思，这个世界可不像前世，还有什么计划生育。塞尔特本就人口稀少，王室与地方贵族领主都在鼓励平民多加生育。想到自己也能有那样好几个孩子围绕在身边的幸福场景，唐纳德就觉得将来一定要多生几个才行。当然，不出意外，凯瑟琳便是孩子的母亲。

　　就见王后又说着：“我听说你与安瑟尔家族交情不错，应该知道，像安瑟尔这样存在了几千年的家族能够传承不断，除了强大的实力之外，优秀的继承人也是不可缺少的。贵族的世界就如同森林与大草原中那些野兽一样各个种族之间，种族内部，都有着争斗，优胜劣汰，只有最强壮与聪明的才能够成为领袖，并且带领部族生存下去！”

　　说到这里，唐纳德自信的插口：“王后陛下，我有着足够的信心和实力可以保证家族的传承和领地的稳定，这一点请您放心！”王后却问道：“我并不小看你的实力但是你还如此耸轻，法师的寿命又比普通人要长久，能够保证一辈子都不爱上别的女人吗？”

　　这一句话将唐纳德给问住了。是啊！将来的事情谁又能知晓会是什么情况？

　　他有着英雄职业带来的精灵族体质，活上几年也没有问题，就算他有办法为自己的女人保持青春与延长寿命，是不是能够做到只爱凯瑟琳一人？

　　所以唐纳德想了一下，觉这是一个无法确定回答的问题，就坚定的说道：“我不可能知道未来会生什么，但是只要凯瑟琳仍然倾心于我那么我对凯瑟琳的感情就不会改变！而且我会娶她为妻，给她名分与地位共同组建一个幸福的家庭！”

　　听了这样真心实意的话，凯瑟琳方才因为王后一问而显得有些苍白的脸色才恢复正常。想到唐纳德所描述的未来，脸上又喜形于色，泛起了甜蜜的容光。

　　王后也不再过分逼迫，点头说道：“对于你与凯瑟琳的事我不会过问，但是你必须给我保证一点！”

　　“陛下请说！”

　　“你的领地广大，将来展起来就是两个伯爵领也足够容纳了，而且还会一直向外开拓新领地。虽然按照王国法律，无论贵族平民，都只能娶一位妻子，但是贵族法令之中还有一条例外，如果一位贵族在王国之中或者王国之外有着多块领地，那么就可以几方领主的名义各娶一位妻子。所以我希望就算将来你喜欢上了别人女人，凯瑟琳至少也能够成为你的其中一位领主夫人而我也会在国王陛下没有离开之前，尽量对你予以帮助！”

　　“这一点王后陛下不说，我也会做到！”

　　说完，唐纳德看向自己的女人，见到她也正用含情脉脉的眼神看着自己，于是情不自禁的将凯瑟琳揽入怀中。

　　别说现在没有其他女人就算爱上了别人，只要凯瑟琳不变心，他也不会抛弃心爱的凯瑟琳，毕竟她是自己真正爱上的第一个女人无论前世或今生。

　　前世唐纳德虽然也有几段关系，但是在那物欲横流的社会都因为各种各样的原因没有走到深处，所以严格意义上凯瑟琳才是第一个走入他心中的女人。

　　见到两人感情深厚，索非亚王后陛下也就放心不少，这位年轻的领主是一个有情有义的人，起码凯瑟琳不会如同那些贵族公子的情妇一般，玩弄过后就被抛弃。

　　索非亚想到这里，轻哼一声。

　　觉察自己与唐纳德在王后面前过分亲热的凯瑟琳脸色泛红，忙不好意思的脱离唐纳德的怀抱。

　　“还有一件事情，泽塔家族到了凯瑟琳这一代，人丁不旺，除了凯瑟琳的堂兄奥古斯塔之外，就只有她一个女儿。她父母早些年就不在了，如今大陆那边来信，她的叔叔也已去世，塞壬局势又陷入混乱，所以我的父亲便打算将奥古斯塔送到塞尔特来照顾我，也算是为泽塔家留一脉后代，免得动乱一起跟着无辜殒命！”

　　唐纳德早就听说塞壬公国前几年局势就不稳，原因是塞壬矢公膝下无子，只有一个女儿，将来如果大公老去，那么倘若大公小姐没有兴趣成为女大公的话，就要招收一位女婿来继承大位，将卡多奇家族的血脉延续下去。

　　因此不但塞壬公国中的各方势力蠢蠢欲动之外，就连外国一些年轻俊杰也跃跃欲试。

　　那可是一个公国啊！如果被那位大公小姐看上了，那么立刻就能够获得执掌一个公国的庞大权利。

　　尤其是卡多奇家族血脉高贵，原本就是加德烈王国最古老的大贵族之一，传承自班奈帝国的古老家族，由加德烈脱离之后也能建立一方公国。

　　取了大公小姐不但能成为新任大公还能够获得卡多奇家族强大的骑士传承，既得到权利地位、又能够获得强大的实力，还有一位美人相伴，这实在是一举三得的人间美事！

　　只是唐纳德没想到那边的情况已经这么严重，连塞委的大公殿下都不看好自己国家的局势，还要把亲信后代转移到身在外国的妹妹这里。

　　不过塞壬再怎么乱，也女及不到远在北地的塞尔特，所以唐纳德也没有多少关注。

　　听了王后的话，这时候才想起他们塞尔特的王后陛下不正是塞壬大公的妹妹，另外一位塞壬公国的继承人吗？

　　不过因为这位王后陛下已经嫁入塞尔特，成为一国之后，也就不太可能回去继承公国，不过按照家族血脉谱系，她的儿子都瑞王子却也是有着第四顺位继承权的，而且来自父方的血脉同样高贵，完全有资格去争夺塞壬公国大公之位。

　　就是不知道这位王后陛下是如何打算的。

　　“我的地位虽然尊贵，但在塞尔特并无多少根基而且相隔太远就算想要插手也鞭长莫及。不过塞尔特现在的局势也比较紧张，全靠陛下一个人支撑着一旦陛下倒下，身为王后的我必然受到牵连，所以我打算将他们兄妹都托付给你。”

　　唐纳德感到有些意外，这位王后怎么对自己的情况这么不看好？

　　起码都瑞有着安瑟尔和军方的支持，应该胜算比较大。到时候身为王太后护住一两个手下还不容易？不过对这里面详细情况并不怎么了解的唐纳德也没有询问，对于这些夺嫡争位的事情他还是十分倒胃口的，基本上不想参与进去。

　　就听王后接着说：“奥古斯塔为人本分，又不失精明，你的领地正是用人之时，凯瑟琳的家族三代都忠于我卡多奇家族，如今我可以命令奥古斯塔成为你的家臣，为你处理商业上的事！你可以放心，不必事先给与什么封赏，等到他积累了足够的功劳并且考验了他的忠心之后再做打算！”

　　王后这么一说，唐纳德也有些动心，如果情况真是这样，自己领地又正好缺人手，用别人倒不如用凯瑟琳的这位堂兄，只要对方没有太大的野心就好。

　　“这事情你不用现在就答应下来奥古斯塔的船估计还有半个月才能到岸，从雷顿港来王都也要几天时间，到时候你有足够的时间考察他的人品才能！”

　　“您想的很周到，唐纳德听从吩咐就是！”

　　见唐纳德没有什么反感情绪索非亚王后也松了口气。虽然身为王后，但是她能做的也不多尤其是两位王子都在争位的这个紧张时期。

　　正事说完，王后看了凯瑟琳一眼，然后调侃道：“时间已经不早了，我想你们两个今天晚上应该还有很多话说，我在这里也是碍事！”

　　“陛下！”

　　凯瑟琳当即大羞。

　　唐纳德则厚着脸皮说道：“既然这样，那么我们就告辞了，我在旅店定下了房间，今天晚上凯瑟琳就不能陪伴陛下了！”

　　说着，就向王后拜别，拉着娇羞的凯瑟琳离开宫中。

　　看着他们一对情侣牵手走出去，索非亚王后眼中蕴含着欣慰、羡慕、失落种种复杂的情绪，心中暗叹：“凯瑟琳，我能为你做的就只有这么多了，你的未来就要看你自己的把握！”

　　然后轻叹一声，转身离去。

　　一夜之后，天光放明，与凯瑟琳温存了一会儿，唐纳德便不得不离开科索沃，与自己的女人暂时分别。

　　好在凯瑟琳也不是那种不顾大局的愚笨女人，而且王后已经安排好了，过些日子她就能获得自由之身，离开王宫去往达拉然领地，所以也就不急在这一时。

　　回到暮色镇领主府的时候，才威廉那里得知乌瑟尔已经带人离开镇上前往食人魔巢穴那里。

　　于是唐纳德吩咐威廉几件事情，便也传送到了那片山谷之外。


第一百零三章 暴力开采

　　再次走入食人魔山谷，觉里面已经清理的差不多了。

　　乌瑟尔聪明的找来了凯尔萨斯，以他血法师的火焰能力将整个山谷被食人魔污染的地方焚烧了一遍，现在山谷内除了不少地方显得焦黑之外，倒是清洁明朗了许多。

　　这山谷本身只有差不多两个暗夜庄园的大小，小虽小了些，但作为一个骑士领勉强够了。

　　清理干净之后，唐纳德现这里却是避世隐居的极好地点，连他都忍不住动心的想要在这里建一座山居别墅了。

　　不过既然已经决定赐给乌瑟尔，那么也不好反悔，何况这里环境虽好，毕竟是也要进行开矿的，因此并不适合休闲游玩。

　　“主人！”

　　因为唐纳德下令保密，所以乌瑟尔带来的都是召唤士兵，见到唐纳德之后这些人集体施礼。

　　“你们继续，凯尔萨斯跟我到洞里去看看！”

　　经过一天时间的休息，唐纳德已经恢复了八成左右的实力，白银强者也不一定能够在几招之内刺杀死他。不过他还是习惯性的带上凯尔萨斯，毕竟自身安全重要，再怎么小心也不为过。

　　食人魔巫师的洞穴里，唐纳德召唤出了两只身材矮小，绿色皮肤，尖耳长嘴的地精出来。

　　这两只地精锅一般的地精还要瘦小一些，随身背着一些箱子包裹，却是魔兽之中属于中立种族的地精工兵爆破小队。

　　“测算最佳爆破点，埋置炸药，开采这里的矿产！”

　　唐纳德吩咐完，就见两只地精尖声的回答，然后打开随身的箱子包裹，使用工具开始测量洞穴的环境、角。

　　不多时，一个地精工兵就来报。

　　“主人！爆破点已经找到，是否进行下一步！”

　　唐纳德点头说：“继续进行，我们出去！”

　　后一句是对凯尔萨斯说的。两人离开洞穴，又走出十几米远之后，两只地精工兵这才跟着倒退着走了出来，手中还顺着一条火药引线。

　　“主人！准备工作已完成，请指示！”

　　“点火！”唐纳德嘴里吐出两个字。

　　然后其中一个地精工兵击打手里的燧石，哧的一声，火药味传出来，那根引线已经如仙女棒一般燃烧起来，很快火花就蔓延到了洞穴之内。

　　就听“轰隆”一声巨响，伴随着岩石碎裂砸击的声音。

　　山谷里的众人都感觉到了大地一阵轻微的震动，而处在就近的唐纳德他们感觉最为清晰明显。

　　爆炸的瞬间，食人魔巫师的洞穴中冒出一大片的烟尘，等到烟散雾尽，两名地精工兵当先前往勘查。

　　唐纳德也随后而至，现原本的洞穴已经塌了一半，好在附近的山体都比较坚固，这一点爆炸的威力并没有造成什么灾难性的影响。

　　而这一次爆炸，至少炸出了十吨左右的各种矿石，唐纳德将它们统统收到储物空间，然后命令地精工兵再次埋下炸药。

　　蓝纹金质地并不坚硬，但是因为半生于黑铁矿与赤铁矿之间，所以开采起来比较费力，为此唐纳德特别花费了两颗二级魔核，召唤出两个地精工兵。

　　魔兽世界中的地精工兵是最好爆破小队，用来快速开矿无疑是最合适不过了，等到第一批矿产开采出来，以后就有时间可以慢慢进行开采，不必使用这样强烈的手段了。

　　如此三次，一共获得了三十吨的原矿石，看起来虽然数量不少，但是这些矿石之中能够提炼出三五吨的黑铁和赤铁就已经是高产了，至于蓝纹魔金，唐纳德估计顶天能收获有一公斤。

　　蓝纹金，是黑铁矿与赤铁矿交汇所产生的伴生矿物，虽然少见，但是因为黑铁矿和赤铁矿是这个世界最普通的两种金属矿物，储量很是丰富，所以往往一个国家里也能找到两三处这样两种矿区交汇的情况，至于蓝纹金魔矿会不会出现，那就要看运气了。

　　而说到秘银和精金两种同样极为稀少的魔法金属，则分别是银矿还有精铜矿因为某些未知原因变异而出现的伴生矿物，相比之下，数量就更加稀少了。

　　一旦开采出蓝纹金，那么自己铸造魔法币的计划就能够真正实施了。

　　达拉然魔法币，这名字一听就让人感到兴奋，说不定多年之后也会成为班奈魔法币那样为人所称道的标志性魔法物品。

　　带着矿石，唐纳德一个人穿送回了领地。他的传送术虽然已经能力提升，可以在公里内随意传送，但是仍旧差一个灵魂等级才能升到群体传送术，因此无法携带带其他人。

　　当唐纳德的身影出现在领主府的时候，正在办公的威廉没有丝毫惊讶，见识多了领主大人这种突然出现的方式，威廉等亲近手下们已经是见怪不怪了。

　　“领地里现在有几位铁匠？”

　　听到领主大人询问，威廉手上工作不停的回答道：“领主大人，领地里现在有四位铁匠，其中两位成为铁匠没有几年，还只能打造些农具和简单的武器，所以便被安排到了风铃村与灰木村，另外两位虽然无法与巨石城里的知名铁匠相比，但每人都有一手自己拿手的技巧，已经可以打造一些精良的武器，按照大人的意思这两位都被分配在镇上的铁匠作坊里做工，顺便带几个学徒。”

　　唐纳德听完想起来，两个月之前，自己就把战场上收缴来的数件兽人兵器交给威廉，让他命领地的铁匠重新回炉，熔炼出金属来。西北荒原土地贫涛，金属矿藏却十分丰富，一些材料都是人类国家少见的金属，兽人冶炼技术低下无法锻造出优良的武器，不过人类铁匠虽说比不上传说中最擅锻造的矮人，但是头脑灵活，明了许多奇思妙想的方法，在提炼材料和模具制造上别出心裁，某些方面就是矮人也不得不佩服。

　　“很好，现在你派人带我去作坊见见这两位铁匠，我有新任务交给他们！”

　　威廉很快就派了一个领主府的侍从带领唐纳德来到镇上的铁匠作坊，两位铁匠也算是从小一起长大关系胜似兄弟，所以开办作坊也挨在了一起方便互相交流研究。因此相比于其他铁匠们对自己的秘方技巧敝帚自珍，他们两位的进步十分快速，都不过三十左右的年纪，技艺就已经超过大多数老一辈铁匠师傅了。

　　铁匠作坊里热气烘烘，不停传来丁丁当当的敲打声还有学徒们用力呼喝的喊声。

　　唐纳德见到那两位铁匠的时候，现他们正在小心的在一炉铁水中提炼一种稀有金属精铜。

　　见两位铁匠都全神贯注，小心翼翼的操作着，唐纳德忙抬手示意在场的学徒们不要出声。

　　两位铁匠一个添柴火控制火焰温，一位用铁钳夹着一只铜棒，缓慢的在铁水中搅动着，每过一圈，铜棒的一端就会挂上一层金黄色的金属熔液。

　　两位铁匠把熔液全都收集到一旁的坩埚中之后，才松了口气，停了炉火抹了抹头上的热汗。

　　回头看见了唐纳德立于作坊中，两个铁匠忙躬身施礼。

　　“领主大人！”

　　唐纳德一挥手。

　　“不必多礼，你们这是在提炼金属吗？”

　　两位铁匠对视一眼，唐纳德印象中好像叫维根的那位便说道：“回领主大人，我们方才是在提炼参杂在其他金属中的精铜！”

　　精铜是稀有金属的一种，唐纳德之所以对精铜比较了解是因为精金这种珍贵魔法金属便是精铜矿脉变异而产生的，就如同石墨与钻石一般，形状生了改变，就成了两种完全不同的物质。

　　一般精铜十分坚硬但是质地要脆了许多，并不适合单独打造武器不过如果在黑铁打造的武器中添加一点，那么具备了黑铁的韧性的同时，也会大大的提升武器的锋利与坚固程。

　　“哦？这么说铜棒可以吸引精铜聚集，所以你们便熔化了金属，用这办法提取精铜！”

　　前世一些科学原理唐纳德还是懂得的，在一旁看了好一会儿，也大致明白了两位铁匠的提炼方法。

　　两位铁匠一听却是大感惊讶。

　　赞叹道：“领主大人真是博学，连我们铁匠的秘方都知晓，不愧为法师大人！”

　　这世界人除了精通炼金学的法师职业和铁匠之外，对于化学原理基本上没有人会了解，当然不会明白金属置换等方法的奥秘，说白了不值一提，但是对于大多数无法理解的普通人来说却是非常神奇。

　　唐纳德也不谦虚，又询问了一遍他们的工作进程。

　　这时候另外一位铁匠瓦尔说：“兽人愚蠢，打造武器的时候把许多矿石金属都参杂在一起，成材之后又笨重又坚硬，为我们的重新熔炼带来了很大麻烦，如今大部分普通的金属都提炼分离出来了，还有几种因为火焰温不够，所以无法熔化。”

　　说完，就带唐纳德视察作坊后面堆放的前些日子已经分离出来的材料。

　　唐纳德看到那一块块颜色不一的金属锁，虽然大多数是赤铁、黑铁和铜这三种常见的金属，但是也有一小部分无论锻造武器装备，还是炼制法术物品都能够用到的稀有金属，精铜就在其中，其他的他也无法一一辨认出名字。


第一百零四章 炼金之火开业

　　“领主大人，这里面赤铁和铜最多，可以用来打造农具与日用品，之下就是黑铁，已经能够用来打造精良的武器，还有精铜、冷钢几种稀有金属，我们也不全认得，但是能够肯定都是比较珍贵，添加进武器中有着不同效果的好东西！”

　　唐纳德闻言点头赞赏，拿起一小块已经提炼出来的精铜，发觉这种金属颜色与前世的黄铜差不多，跟黄金十分相似，只不过因为质量远比黄金轻了许多，所以无法用来冒名顶替罢了。

　　据说娈异之后的精铜矿脉中生成的精金，颜色金黄中带着亮银，别看质地与精铜一样十分轻，却是主世界里最坚固强韧的金属之一，而且具有极强的魔力传导性，最适合用来打造攻击性的魔法武器装备。

　　唐纳德满意的点点头，挥手收起了这些稀有金属。

　　“你们做的很好，现在我有一个新任务要交给你们！”

　　说着唐纳德取出两块金属矿石，分别是黑铁矿和赤铁矿。

　　“这两种矿石想必你们都认识，其中还参杂着第三种少量的稀有金属，但是价值十分巨大，我希望你们能够为我把这种金属提炼出来，这个任务是领地机密，对外你们不能透露一点消息！”

　　原本唐纳德打算是自己悄悄提炼的，不过想到真理之书虽然可以瞬间提炼出矿石内部的所有金属成分，但是却有两个缺点无法解决。

　　第一就是这种提纯需要消耗一些能量，虽然每次都只有少量，但是架不住需要提炼的矿石数量极多，积累下去也是不少。

　　第二个缺点就是但凡用真理之书提炼出来的物质，就必须具现化为某种成品，比如用铁矿石只能兑换出铁剑等物品，否则置换为单纯的铁锭，那么就会成为最纯粹的铁金属，无法具有那些成品材料的优秀属性。

　　要知道前世的钢铁制品也是依据其中碳等物质的含量来分类，以制造成不同产物的。

　　纯粹的铁金属如果不添加进一些其他成分，是锻造不出优良的武器装备的。如此看起来使用真理之书表面上方便了许多，实际锻造起来程序却更加麻烦了。还不如让这些铁匠们自己慢慢熔炼锻造。

　　毕竟真理之书只是一件不懂思考相对呆板的神器，而不是真神。

　　所以他不可能所有东西都在真理之书中兑换，还是有些一些需要人工打造的。

　　唐纳德知道，想要提炼这批矿产，领地里这两间私人打铁作坊就完全不够用了，所以他花费能量物质，在镇上还未规划的空置地段重新建造了一间铁匠铺，让两位铁匠和他们的学徒在里面工作。

　　真正的铁匠铺与游戏中只负责提升武器装备科技等级的人族建筑铁匠铺不同，而是真理之书具现化出来的一座真正设施齐全的铁匠铺。

　　这样提炼矿石和打造器具的装置设备就都俱全了，两位铁匠见到这座为他们所准备的铁匠铺时，心中那份兴奋就别提了。

　　马上接过了唐纳德拿出的两块矿石，较上学徒们生火暖炉，准备试验一下新的炼铁炉功用如何。

　　不久之后，两位铁匠有些惴惴不安的来报。

　　“领主大人，黑铁和赤铁都已经熔炼来，但是您说的那一种蓝色的稀有金属却没有提炼出来！”

　　蓝纹金这样的魔法金属十分少见，不要说一般铁匠了，就是一些学识丰富的学者都不知晓，而比较出名的精金秘银这两种魔法金属倒是广为人知，但对大多数人来说，却只是个传说，一辈子也不一定能够见到实物。

　　“含有那种金属的矿石一直没有熔化，我们估计是火焰温度不足的关系，除非有专门的升温炼金药剂，或者传说中矮人在地火之处打造的熔炉，不然我们是没有办法将其由两种铁矿石中分离出来的。”

　　听到两位铁匠惭愧的解释，唐纳德心中一动说道：“制造升温药剂比较麻烦，需要不少的时间，你们说的温度不够的问题，不知道用魔法火焰能不能解决？”两位铁匠一听脸上露出喜色，回答说：“我们也不知道可不可以，但是只要大人能够将矿石熔化，那我们就有办法提炼出来纯净的金属！”

　　于是唐纳德亲自来到炼炉之前，在两位铁匠做好准备工作之后，他便伸出一只手，释放出自己的魔焰。

　　他这魔焰是由火焚魔身上获得的能力，经过恶魔猎手能力吸收之后，完全成为了自身类法术一般的能力，可以随意施展，随手发出就可以具备二级法术的威力，用来给铁炉加温，熔化金属却是最合适不过了。

　　虽然魔焰不一定有他前世那些工业化的高温火焰温度高，但是却是以魔力和火元素为根源发生的燃烧反应，在魔力与高温共同作用下，更适合分解容量物质，而且不宜破坏物质原本的结构与属性，即使是耐高温的蓝纹魔金，也经不起魔焰的长时间烧炼，很快那块矿石表面就已经通红有了融化的迹象。

　　一个小时之后，这几块矿石便在三人合作之下被提炼出来，大概两百斤的矿石共提炼出将近十多斤的赤铁、七八斤的黑铁以及比指甲妾还小的一小块蓝纹金。

　　“领主大人！”“成功了！”

　　两位铁匠兴奋的叫道，将分离出来的金属溶液倒入坩埚，然后静待其冷却。

　　几分钟之后，唐纳德将蓝纹金拿到手之后，当即便兴奋的由金币中提取了黄金，命令真理之书按照之前分析设计好的模板创造出一枚魔法币。

　　因为只有蓝纹金这一种魔法金属，所以只适合铸造单一性质的储法魔币。一小块蓝纹金只用了差不多三分之一，这枚唐纳德设计真理之书构造的达拉然魔法币就正式出炉。

　　硬币通体呈金色，带有蓝色的光晕，正面是以狮鹫为主的梅林纳家族纹章，反面用字体优雅的上古精灵语刻画的花纹一般的两个词语，奥术和真理。光是这外表就已经堪称艺术品，足够吸引人眼球了，就算没有独特属性，肯定也会有贵族、学者与艺术家愿意将其收藏。

　　唐纳德试验了一下，将这枚魔法币拿在手中，向里面输入法力，结果消耗了自身十分之一的法力之后，才将这一枚不过直径一寸半的硬币充满能量。

　　暗自估算了一下，他因为双职业在身，又具备英雄天赋属性，所以一身法力至少要比正常青铜初段法师高出三倍，那么说明这一枚魔法币至少能够储存一位青铜法师接近三分之一的法力，这属性已经超越了古魔法帝国班奈制造的魔法币许多，不愧为真理之书吸收了银月币结构之后，重新解析构造出来的奥术法阵，性能比原本魔法币中的核心法阵更加的优越。

　　“可惜没有秘银和精金等其他魔法金属，不然攻击、防御、辅助三大类型的魔法币就可以量产铸造出来了。”

　　接下来需要进行的就是大批量的提炼矿石，积存蓝纹魔金，等到将来获得了精金和秘银两种宝物，就可以批量铸造属于达拉然的魔法币了。

　　于是唐纳德将身上剩下那大约三十吨分量的矿石全部存放在铁匠铺之中，命令两位铁匠并且承诺事成之后给与他们每人十枚金索尔的奖励。

　　不是唐纳德吝啬，只肯给这么点的奖赏，而是对于一个五口之家来说，一枚金索尔已经足够他们一家富足的过上一年了，所以说十枚金币对一个平民家庭来说，实在是一笔不小的巨款。再赏赐多了，不但不一定是好事，只怕很可能还会给他们带来麻烦。

　　而且唐纳德也不想养成领地里子民拜金的怀习惯。毕竟人都有其劣根性，贪婪也是人人都存在的一种欲望，今天你赏他一百金索尔，下一次如果只赏一个，那么对方不但不会对你心怀感激，反而很肯可能会导致怨恨的产生。

　　至于使用魔法火焰熔炼矿石的工作，就不必唐纳德再亲自进行了，他派人将自己第一个精灵手下叫了过来，将这个重要而光荣的任务交给了他。

　　凯尔萨斯的火焰能力与唐纳德由火焚魔身上获得的魔焰能力相似，毕竟传说中的血精灵也是因为仇恨而放弃了天赋中的冰雪法术，选择研究更加倾向于恶魔领域的火焰能力。

　　之后凯尔萨斯除了每天学习这个世界的法师法术，使自身与他的主人一般身兼两种职业，尽量提升自己的实力之外，剩余的时间便都在铁匠铺里配合两位铁匠熔炼矿石勹而唐纳德自己则忙里偷闲的进行下一步计划，开办一件魔法物品商店。

　　前两天他已经命令威廉安排好了相关事宜，在镇上靠近中心的繁华地段创建了一座神秘商店，以此建筑为基础，开办了一座专门经营法术炼金物品的店铺。

　　今天所有货物都兑换出来，基本上准备的差不多了，于是决定赶早不赶晚，趁着昨天回来的冒险者佣兵们都没有离开，当即开门营业。

　　被唐纳德命名为炼金之火神秘商店的店铺今天迎来了它的第一批客人，正是此次接了唐纳德发布的达拉然悬赏任务的冒险者与佣兵们。

　　这间商店主要面对的顾客人群，本就不是普通平民，而是需求与消费能力更加高的冒险者、职业者还有商人和贵族，所以并没有建立在最热闹的十字商业街那里，而是商业街背后靠近领主府的一条清冷街道边上。

　　来到这座神秘的建筑之前，这些冒险者们都感到兴奋与好奇。以前也不是没去过经营魔法物品的商店，但是那里的东西对他们来说大多都是能看但买不起的，而今那位年轻的强大领主承诺对他们以成本价格出售，人人都想趁机大赚一笔，或者买到自己心仪的装备物品。


第一百零五章 达拉然冒险者公会（上）

　　炼金之尖店铺门前，人群茸动。

　　“少爷，店里已经安排好了，几个侍从都是精明能干的小伙子，货物也按照你的指示进行摆放！”

　　管家柯德这些日子清闲不少，唐纳德见威廉这段时间为领地的大小事忙的团团转，所以就让柯德来负责开办店铺事宜。

　　“开门吧！”

　　唐纳德看着门外聚集的冒险者与佣兵们，当即一摆手，吩咐侍者开门。

　　三十几个冒险者当先满脸兴奋的争抢着走进店门，这还是因为有唐纳德这位强大的法师领主的震慑，不然以这些冒险者们的性格，恐怕早就打起来了。

　　佣兵们纪律性比冒险者要强上不少，还能克制的保持队形。

　　“各位，我的承诺只在开业的前三天有效，所以遇到心仪的物品，还请尽快购买！”

　　“领主大人！”“多谢您的慷慨！”

　　看着琳琅满目的诸多商品，一众冒险者和佣兵们都忍不住朝着自己感兴趣的区域走去，寻找想要得到的物品。

　　按照前世的商业理念唐纳德命人在所有货物上都有标价，对于这些冒险者和佣兵们则以半价出售。

　　实际上就算是半价，也并非是成本价，唐纳德仍旧能赚上不少，但是对他们来说已经是极为便宜的价格了，冒险者们都拿出积蓄，挑选着自己心中最喜欢，最能够赚钱的物品。

　　而唐纳德这个店主，则早早离开了店铺。

　　之所以将店铺开在领地之中而不是在巨石城和闪金镇那样已经形成系统的商业发达地带，就是为了再度打响自己领地的知名度。

　　有着月光葡萄酒与红茶，达拉然在北郡乃至王国，已经算是小有知名度，但是这些只能吸引一些商人，而贵族们身份尊贵，大多不会来这印象中的北郡中最偏远的荒野之地。所以唐纳德就顺势推出了炼金之火，进一步打响领地的名气。

　　上到武器防具、冒险装备，下到药剂绷带、压缩干粮唐纳德的店铺中可以说是应有尽有，其中大半部分都是他真理之书中的出品。而其余都是唐纳德在镇上开办的作坊中生产出来的雇用的都是镇上居民，这样既可以为商店补充货物，又使领民们获得养家糊口的工作，可以说是双赢的买卖。

　　不过目前炼金之火中出售的都是一些低级物品，除了两件镇店之宝之外还没有超过真理之书评定的中等魔法物品以上的东西。

　　这是唐纳德害怕被法师们发现异样从而引起怀疑，毕竟他自己不过是青铜法师的实力，一些高等级的物品暂时是无法炼制出来的。

　　但是这些对于底层冒险者来说，已经是求之不得的良好装备了。

　　除了出售装备道具等物品之外，唐纳德还高价收购各种材料，身价丰厚的唐纳德不用去像那些商人一般区区一点利益也斤斤计较。因为炼金之火给与的收购价格最优厚，所以可以肯定的是将来不少冒险者都会选择将自己的收获出售给炼金之火店里，也就使得唐纳德增加一条自己的材料获取来源。

　　食人魔部落被剿灭的半个月之后，唐纳德上报贵族议会的提案就有了回复。对于一块新开辟的骑士领地，王室成员们是喜闻乐见的因为这意味着塞尔特王国的领土时隔几十年之后，又有了一定程度的扩张，每年提供给他们税金的人又多了一个。

　　掌控贵族议会的王室成员与大贵族们都表示赞同，背后又有王后陛下授意，就算有少数人反对也是无济于事。

　　很快，乌瑟尔就会受封成为唐纳德手下第一个贵族家臣而且是掌握领地的世袭骑士，这一喜事大大的刺激了其他手下的工作热情。

　　一方领地，固然可以只有一位领主，但是缺失了其他贵族管理阶层对于领地的发展来说却没有好处，所以只要有机会唐纳德就不会吝啬，赏赐给手下一个贵族身份和地位，因为这样才能够使他们对领地产生强大的凝聚力，对自己更加的忠诚。

　　塞尔特王国虽然建国数百年，但是在大陆诸国之中还算是年轻的，对北地的开发也持续了数百年，至今仍没有完全占领。

　　而作为与冰封高原和大雪山只有一条山脉之隔的北郡，这块面积不小但怪物林立的危险土地，还有着不少地方等待着人类开发。

　　当初开荒北郡的时候，塞尔特七世率领着王国的大军剿灭了食人魔、野地精、还有零散流浪兽人、豺狼人部落组成的杂牌军，并且将北地本土的一支高地人部落也驱逐到了出云山脉的另一边，那里才是高地人的故乡。

　　而今必然尚有一部分食人魔和野地精这样的怪物躲藏在绿斗篷森林与出云山脉之间的夹缝中，时刻准备着壮大它们的部族，然后反击人类，夺回它们曾经生活的土地家园。

　　不过因为广大的森林与山脉地形复杂多变，又有魔兽的威胁存在，所以北郡建立百多年来，土地也没有向北推进，因此这些半智慧土著种族入侵人类领地的情况还一次也没有发生，顶多就是冒险者深入森林山中，突遇这些怪物的袭击，人们才知道北郡还有他们的存在。

　　唐纳德的领地虽然广大，但目前实际可用土地也不过相当于一个平原地带的正常男爵领而已。如果算上森林和山地的面积，足足可以比得上一个建立了一方数万人居住的城市的大领地，大概是大陆上通常一个郡的大小。

　　可是因为达拉然周围地形比较复杂，暮色森林翼南有着巨石城阻挡，东南方向唯一一条通往外界的道路也必须经过红枫男爵领，除非要并吞其他贵族的领地，不然在这两个方向是不可能向外延伸的了。

　　而达拉然北面却是有着延绵大半个北郡边境线的出云山脉还有其下的绿斗篷森林阻隔，山的那一头还是人畜绝迹飞鸟难渡的大雪山与酷寒的冰封高原，这种情况就相当于将达拉然领地困在了这一片地域内无法向外发展。

　　对于其他贵族来说，可能领地建设也就止于此地了，但是对于拥有真理之书，拥有了无限可能的唐纳德来说，向外扩张仅仅是时间问题。

　　北郡这边且不去说，只要有了强大的实力，无论是绿斗篷森林和出云山脉的魔兽威胁，还是大雪山与冰封高原的严寒危险，都阻挡不了唐纳德向北扩展的脚步。

　　根据大陆诸国与诸神教会千年前所签订的神圣贵族公约中的一条，无论是哪个王国下属的贵族，只要能够将自己的领地扩张到非本国领土的地区，那么他所占领的那片土地除了十分之一要贡献给本国王室或者以供金替代之外，其它的就都归属于开拓者自身所有的领地，这一条公约受到各国王室与诸神教会的共同保护，永久有效，神圣不可侵犯。

　　当初就是因为这条神圣公约之中的条款，极大的鼓励了贵族们向外扩张的欲望，当然也为各国王室带来了不少利益。

　　有着这一先决条件，唐纳德知道只要他将自身实力积累起来之后，想要多少领地都可以打下来。

　　不过现在领地里人口稀少，唐纳德暂时还没有向北扩张的打算。

　　倘若唐纳德想要向北开拓，森林和山中的异族便是最大的阻碍，魔兽只是资源与猎物，而具有智慧的土著生物却是一个威胁。

　　之前领地的威胁是食人魔，还有一些是受到食人魔奴役的狗头人，安该不足为患。

　　将来还可能面对其他更强大的异族生物，那么就不得不提早作出打算了。

　　如果单靠领地里的武装力量，被动防守还没有问题，主动出击的话，就十分容易造成人员损失了。

　　不过这样下去，也不是办法，大量使用召唤生物的话，倒是能够将那些威胁扫清，但是这样做魔核的消耗太过巨大，就算他有足够的财富来收购魔核，恐怕也没有那么多魔兽供他宰杀。大肆猎杀魔兽收购魔核的话，过不了几年，一旦绿斗篷森林乃至出云山脉外围的低级魔兽大面积消失，那么足以影响整个地区的生物链，甚至会导致一些在森林山区深处的高级魔兽离开领地猎取食物，侵犯人类领地，那可就不是唐纳德所要见到的情况了。

　　当然也可以消耗灵魂之力和元素晶石的能量来召唤，可以节省百分之八十以上的花费。

　　可是灵魂之力来的难得，那是有钱也买不到的，召唤出凯尔萨斯和两只狮鹫之后，所剩的就不多了。像之前兽人入侵那样的机会是可遇而不可求的。灵魂之力可以召唤出永久存在的生物，而就这样临时召唤消耗掉，无疑是可耻的浪费！

　　所以，不到万不得已的时候，他是不会造成这种浪费的。

　　因此唐纳德左思右想，寻找了一个解决问题的办法，那就是建立一个类似冒险者工会的组织，付出悬赏，征集一些职业者来解决食人魔问题。

　　这样即能够保证领地人们的安全，又解决了魔核消耗过多引出的隐患，而且还会掌握一股可以利用的武装力量，以那组织为依托，唐纳德也可以发展自己的情报组织，借此得到外界的不少信息。


第一百零六章 达拉然冒险者公会（下）

　　这个世界也有类似冒险者工会的组织，但是却并没有一个实力能够囊括整个大陆诸国，发展成为大型组织的势力。远距离通讯的不便是造成这种情况的最大阻碍。

　　一般小的是以各地贵族官方建立的类似城镇大厅的机构还有酒馆那一类的场所，向来往的冒险者发布一些解决领地内各种问题的任务，大型的就是各国王室管理的下属机构，一般用来发布通缉或击悬赏，为国家、王室与贵族们服务。

　　唐纳德打算建立这样的组织，以达拉然领主的名义，不同于只在领主府发布任务，这个组织也面向王国其他领地，可以吸纳各方来的人才，而且他也有足够的好处吸引大批冒险者和职业者们前来。

　　他之所以心生开办炼金之火神秘商店的计划，为的就是以真理之书中兑换列表上的大批魔法物品作为诱饵，吸引大量冒险者前来达拉然。

　　要知道一件魔法装备对于普通非法系职业者们可是十分稀有的存在，对于实力良莠不齐的平民冒险者们来说更是可以当作传家宝的宝物！而炼金药剂和法术道具等消耗品就更不用说了，在战斗关键时刻是可以救命的东西，那个冒险者不想多准备一些。毕竟钱再多也没有自己的小命值钱。

　　虽然唐纳德准备拿出的魔法装备都是等级较低的，最高的镇店之宝，也不过是高等魔法物品，但是在炼金术士十分缺少的年代，真理之书出品的这些都是难得的稀有装备了。每件初级魔法物品拍卖出去，都至少能换来上千金索尔的利润。

　　而且冒险者的来临，还带动子领地的商业发展，短短半个月时间，暮色镇商业街上的店铺就又卖出了五间，租啧出去七八家。

　　由此可见，冒险者公会计划必须确立实施，唐纳德当即召集了领地主要官员，在领主府召开一场会议。

　　当唐纳德槽自己的计划……道出的时候，一众属下都大感佩服。

　　他们的领主大人总是有这样的奇思妙想，怪不得能够成为强大的法师，还可以将领地发展到现在的情况。

　　见到没人提出异议，唐纳德便首先对威廉这位功劳最大的政务官吩咐道：“威廉，我打算先在暮色镇和风铃村两地建立达拉然冒险者公会的机构，镇上的座位总部，风铃村里的则是我们的第一个办事处！你要负责这两处的选址建造工作！”“遵命，领主大人”……

　　威廉恭敬的领命，这些领地事务他现在越做越加熟练，比一般领地的政务官更加的出色“杰西，你主管领地财务，建设冒险者公会需要的资金就都从你那里支出，务必掌握好领地的收支平衡，如果资金出现短缺，就和我说一声，我会想办法解决！”

　　杰西爵士早早就已经辞去了巨石城贵族议会管理处的职务，只不过一直等待王都那边派遣新的主管，所以才拖到一个月前才交接完毕，正式投效唐纳德领地中。为了抓住这个难得的晋升机会，杰西工作起来十分优秀，有着杰西的加入，威廉也不用再分管财务，每天忙得焦头烂额，连喘口气的机会都没有了。

　　冒险者公会基础建设安排好了，唐纳德环视众人说道：“目前主要集中在领地里的建设，领地外面则依托于各地原有的酒馆发布任务，诱使冒险者们前来我们达拉然接取。对于这次的计划，你们还有什么要补充的吗？”乌瑟尔站出来说道：“主人，我认为有必要成立一支属于我们自己的佣兵团，作为公会的武装力量，还可以用来锻炼士兵，使他们成为真正经历过战斗的优秀战士。”这为圣骑士很少发言，但是每次说话都会抓住重点。这一次说的也正是唐纳德没有考虑到的情况，于是他点头赞赏道：“乌瑟尔考虑的很长远，不过你还要负责蓝纹金魔矿那边的安全，这件事就交给凯尔萨斯和克林顿负责。”

　　凯尔萨斯两人领命。

　　唐纳德又道：“巴恩、提克你们警备队的成员还有狩猎队也要挑选出一些精英，分批参加佣兵团的任务，积累战斗经验，为将来成为领地正规军队作准备！”

　　已经正式融入唐纳德他们之中的莫瑞法师也发言道：“领主大人，光依靠领地里的武装力量恐怕难以维持各方面的安全，不如在冒险者中征用一些人手，负责一些外围的事务，而我们自己人则负责核心管理，这样就不怕人手不足，也不怕他们会有异心！”

　　大方向确定之后，具体计划唐纳德都交给了手下去做，他自己则投身于法师修炼和炼金术研究，争取早一日积累足够的知识，完善自身的实力。

　　很快，几天之后，达拉然冒险者公会的总部就建设完成了，地址就在暮色镇的东南角。依托原本的建筑，威廉命人将四座空闲的住宅圈在一起改造成一个大院落，装饰的更加华丽威严，里面的空间足可以容纳上百人同时间入内办理事务。外面的院子也能容纳几百人站立。

　　短期看来，这样规模的总部应该够用了，将来如果公会发展壮大，那么再进异扩建也不迟。

　　至于风铃村那里，因为只是一个办事处，威廉就命人将旅店和酒馆之间的一间住宅简单的改造了一下，到时候派几个人员去管理就是了。

　　达拉然冒险者公会成立的当天，并没有多少冒险者选择在公会注册，大多数停留在达拉然的冒险者都选择了观望的态度。

　　围观在冒险者公会之外的冒险者们议论纷纷。

　　“那位领主大人在搞什荆难道不知道我们冒险者向来独来独往自由惯了怎么会加入什么组织？”

　　“这可不是什么组织，我听说这冒险者公会是专门为冒险者开办的，可以让我们去接任务，也可以在里面发布任务！与以前在酒馆那里接任务没什么不同，只不过任务多了不少也更加方便了！”

　　一个看起来憨厚健壮的汉子有些愤愤不平的说道：“我听说这里面还负责做职业等级鉴定，可以证明自己的实力，我早就有黑铁巅峰的实力了，但是马克他们那几个家伙就是不承认，每次组队出去做任务回来分给我的那份还是按照原来的标准这一次我可要拿到等级认证，让他们几个都瞧瞧！”另一个刺客模样打扮的冒险者也点头说：“不错！听说那位领主大人自己就是强大的青铜法师，他的老师更是北郡第一法师，白银强者梅塞尔，背后还有着巨石城法师会所参与，那么这里面的认证应该会很准确！”

　　不少冒险者都是这样的想法，不过老成一些的冒险者却没有几个真正去注册的。

　　只有一个大概刚刚成年，才只有十八九岁的年轻冒险者沉不住气，壮着胆子在众人注视中走进了那新建成的公会大门。

　　这年轻冒险者一进大门就被前厅正面那面任务墙所震惊了，脸色变换不定。

　　任务墙下面的公会接待人员以为这年轻人是被上面的任务列表给镇住了不知道接哪个才好。于是心里忍不住的得意。能够在几十个人中通过考核，获得在领主大人的公会里工作的这个机会，他可以羡慕坏了村里其他几家的小子呢。

　　没想到好一会儿过去，那位年轻冒险者才脸色憋的通红的说了一句：“我不识几个字，能不能请你给我介绍一下这墙上是做什么的？”

　　接待员听了这话差点没被自己的口水呛到感情这家伙不认识字，一个任务都没看明白。自己白在这儿浪费感情了。

　　不过冒险者公会的工作人员都是按照唐纳德这位领主的严格要求训练挑选出来的，用的人也都是家事清白的本地居民。面对这种情况，这位接待员还是微笑着给年轻冒险者介绍了一遍。

　　“这是我们达拉然冒险者公会的任务墙，大小任务都回公布在这上面，如果冒险者觉得合适，就可以接下来！”

　　“任务是按照领主大人划分的规则，分为九个等级，每个等级的难度和报酬都不一样。一至三级是黑铁级的任务，任务简单最适合新手去做：四至六级是青铜级的任务，一般需要经验老道的青铜冒险者，或者多名黑铁冒险者才能完成。七八两级是白银任务，任务难度十分高，一般只有大型佣兵团或者白银强者才能够完成。而九级黄金任务则是目前最高的任务等级。”

　　然后接待员又将任务墙上的几个任务具体情况从低到高给这第一位冒险者介绍了一遍。

　　“……，最后一个九级任务是目前我们公会唯一一个九级黄金任务，就是我们的领主大人所发布的寻龙任务，寻找出云山脉巨龙踪迹。如果有人能够深入绿斗篷森林和出云山脉深处，并且发现巨龙的踪迹就可以在领主大人那里领取奖赏，任务奖励是一瓶可以改变资质获得法师天赋的月光精灵酒还有一万金索尔的奖金。”

　　唐纳德按照这世界职业实力等级将任务等级也分成了九个等级。

　　当然目前只有前四级和最后的九级有任务发布，不少还是自己凑数发布的任务。

　　就拿那个九级寻龙任务来说，当然就是唐纳德打出来做幌子，吸引冒险者眼球之用的。出云山脉里有巨龙存在一直是个传说，就算真的找到巨龙的踪迹，以他现有的实力也不可能做出什么针对巨龙的举动来。

　　成年巨龙一般至少都是白银阶位，以其种族优势，对付三五个人类白银强者不成问题。一些血统高贵的成年巨龙更是具有黄金级的实力和强大的天赋能力，根本不是他目前能够惹的起的。

　　除非发现的是一条独自离群的未成年巨龙，那样的话唐纳德不会介意自己捕捉一条巨龙来玩玩。


第一百零七章 克林顿的心意

　　听完接待员的介绍，年轻冒险者已经橡呆了。

　　好半天才想起己的进来的主要目的：“那我想要进行等级鉴定，需要做什么？”

　　“对手第一次注册的冒险者，我们公会可以提供一次免费职业等级鉴定的机会，之后再来鉴定，就会收取相应等级的鉴定费用。所以只要你花一个银币注册成为我们公会的冒险者，就可以进行等级鉴定，并且免费接取这里的任务了！”不过一个银月对他来说可能也不是小数目，所以年轻的冒险者将手伸进口袋里之后，有些犹豫不决，十分不舍得掏出来。

　　这时候就听接待员又说道：“对了，领主大人吩咐过，前十位冒险者进行注册都不用收取任何费用，所以你可以免费注册！”年轻早险者听了大喜，马上道：“那我这就注册！”

　　“好的！请到左手第一间去，那里会有人专门接待你！”

　　“谢谢！谢谢！”

　　一个劲儿的感谢，然后走到前厅左手边的第一个房间，上面写着他不认识的名字。

　　“来注册吗？请坐！”推门进入之后办公桌案后面坐着的是一位店铺掌柜模样的中年人。

　　实际上这位原本也是一位店铺掌柜，因为写的一手流利的好字，所以被威廉安排在了领主府工作，现在转到冒险者公会充当书记员，待遇比之前更高。

　　问明白了年轻冒险者的姓名、年龄、家庭情况、职业和擅长能力之后，书记员将情况一一记录在一张卷轴上，然后又抄录了一份，说道：“好了！可以了，如果要进行职业等级鉴定请带着这两只卷轴到大厅最后面的门里去，测试结束之后就会得到我们冒险者公会和巨石城师会所的双重认证，只要是在我们北郡境内都能够得到承认。然后你再来我这里取得你的冒险者凭证。”年轻人提线木偶一般按照书记员的吩咐走到大厅最后面，发觉这是一片宽阔的后院，一边列着石靶、木桩、草人等用来测试的工具，另一边是一座露天的凉亭，里面坐着三个人。

　　年轻冒险者忙行礼，然后将自己那两只卷轴递上。

　　三人的打扮分别是一位骑士，一位剑士还有一位师正是唐纳德手下的乌瑟尔、克林顿还有三位私人师之一的鲁塞尔。

　　这三位实力最高的有青铜强者乌瑟尔，武技经验丰富的有克林顿知识博学的有师鲁塞尔，负责检测实力等级普遍都在青铜以下的冒险者们应该是最合适了。

　　“齐默小兄弟，测试现在开始，按照你的认证上说你是一位黑铁中段的剑士，那么请对着木桩挥剑能够入木三分就算基本合格！”名叫齐默的年轻冒险者当时拿过公会提供的普通铁剑，对着一列木桩中的一根挥去。

　　“好了，你合格了，现在进行下一步！”

　　之后作为职业等级鉴定主管的克林顿对着年轻冒险者一一测试了力量，反应，然后又亲自下场进行了实战测试。

　　年轻的齐默使出全力，在克林顿手下走了十几招，才被一剑击败。

　　最后由克林顿宣布：“齐默小兄弟，恭喜你正式成为冒险者公会第一名成员，职业剑士实力黑铁中段，战斗力优秀。”然后在那张卷轴上写下评语，三位负责鉴定的评委都在鉴定人一栏上签下了自己的名字和实力等级作为认证。

　　齐默兴奋的捧着两只卷轴回记员的房间，见到他成返回，书记员也恭喜一番，然后拿过两只卷轴分别盖上了印有达拉然领地标志的印记，将其中一只卷轴收到身后的柜子里，又将剩下的一只卷轴和一枚代表实力等级的黑铁冒险者徽章递给齐默。

　　当名叫齐默的年轻冒险者胸前佩戴着刻有达拉然标志与两支长剑的黑铁徽章走出冒险者公会大门的时候，当时就被一群冒险者堵在了门外。

　　“说说里面是什么样的？”“你鉴定完了吗？”“接到什么任务了？”

　　众人七嘴八舌的问道年轻人正不知道该如何回答，其中一个冒险者将他怀里的卷轴拿了出来这位正好是识字的，看了两眼之后当即叫出声来。

　　“别吵了，别吵了！”那是什么东西？所有人都好奇的看着。只有齐默有些担心的看着自己的卷轴，生怕被人扯坏了。

　　那冒险者打开卷轴，当着众人面前大声念道：“达拉然冒险者公会职业等级鉴定证书！”

　　“齐默，年龄，十八岁。鉴定时间塞尔特五百三十七年”“职业，剑士，实力黑铁中段，评价，战斗力优秀，有晋升青铜剑士潜力。”

　　越往下读下去，这冒险者越感到惊讶，看到最后鉴定人一栏之后声音都有些颤抖。

　　“鉴定人，达拉然民兵警备团统领克林顿，实力，黑铁巅峰剑士。梅林纳家族师鲁塞尔，实力，黑铁巅峰师。世袭骑士乌瑟尔，实力，高阶骑士。”

　　在场的冒险者们听完都为之哗然，心中震惊，没想到这个冒险者公会主持鉴定的人选阵容竟然如此强大。

　　黑铁巅峰剑士不说，还是地方贵族领地的军队长官，还有一位强大的黑铁巅峰师，无论地位还是实力都足可以得到大部分冒险者认同。

　　而最后那一位竟然是一位高阶骑士，还是世袭贵族，要知道高阶骑士可都是青铜强者，如此这纸鉴定证书就更加具有权威性了。

　　有着年轻人齐默这一例子，一连几十个冒险者都一起冲进冒险公会的大门。

　　半天之后，随着十几位冒险者先后注册成为公会冒险者，接到了几个唐纳德特意在公会的任务，将公会之中的情况宣扬出来之后，所有滞留在达拉然的冒险者都有些动心了。

　　其中参加了围剿食人魔部落行动的一位青铜实力的冒险者抱着一试的态度走进公会大门，填写了自己的资料，等待着接受鉴定测试。

　　克林顿已经接连进行了十几场测试，都是他亲自下场与冒险者们比试。不过因为这些测试的人实力最高也不过黑铁巅峰，黑铁中段的大多支持不过十几招，所以并没有消耗他多少体力。

　　不过轮到下一位进行测试的冒险者时，情况就有些不同了。

　　因为这是一位青铜强者，再由克林顿出场测试就不适合了，所以乌瑟尔准备亲自动手。

　　但是克林顿却说道：“能够和青铜强者交手，缺是一个难得的机会，乌瑟尔大人，请让我先下场，等我败了您再出手如何？”

　　乌瑟尔当即想明白了克林顿的意思。

　　点头说道：“我知道了，放手去做吧！”

　　克林顿感激的道谢，然后站起身来迎向来人。

　　“扎哈先生，你也来参加我们达拉然冒险者公会吗？真是明智的选择。”“克林顿统领，我应该怎么做？”

　　青铜冒险者扎哈有些好奇的问道。

　　“扎哈先生的实力我们都知道，不过还是按照规矩走一遍好了！请跟我来，第一项是测试攻击力。”

　　与那些黑铁冒险者不同，青铜级别的攻击力测试靶子就不是普通树桩，而是一根坚硬可比岩石的黑铁松木桩了。

　　黑铁松顾名思义，便好似树木中的黑铁，坚硬而挺拔，由于质地优秀，数量稀少，一般都是作为名贵家具的材料。

　　青铜战士虽然已经初步领悟了气的运用，但是由于不能剑气外放，只能运用在身体内部，增强自身的力量与攻击力。所以用坚固的黑铁松木测试最合适不过了。

　　扎哈抄起铁剑，对着黑铁松木靶子挥去，这一剑没有动用剑气的力量，纯粹只有之力，却只在靶子上留下了一道浅浅的划痕，他不由有些不服气的再次挥剑。

　　这一次用了自己八成的实力，成的在黑铁松木上留下了三寸来深的剑痕。扎哈这才满意的放下剑，等待对方的评解。

　　之后又简单测试了一下力量和反应，然后便轮到最后的实战测试了。

　　见到黑铁巅峰实力的克林顿下场与自己对站，扎哈却是有些不满，他此来就是为了能与据说已经青铜高段的乌瑟尔交手，那样对于他进一步突破将会很有好处。不过他也没有表现出来，只是准备几招击败克林顿，然后再与乌瑟尔这位高阶骑士交手。

　　而克林顿打的却是同样的想。

　　随着主人的实力增强，又有乌瑟尔与凯尔萨斯这样的英雄强者先后来到，最为主人的第一个忠诚的战士，克林顿越发感到焦急和失落。

　　虽然是主人创造的生命，但是克林顿他们也是有自己思想的活生生的生命，所以修炼起来极为努力，争取早日突破，成为主人的强大助力。

　　不过从黑铁巅峰到青铜阶位这一处瓶颈也不是那么好突破的，克林顿达到当前阶位巅峰已经有差不多一个月了，但是突破的契机仍旧没有出现。

　　即使身为召唤战士，被真理之书赋予了超越普通人的天赋与潜力，但是也很难想突破就突破。克林顿他也知道越是着急在意，就越无突破。于是他一方面积累实力的同时，一方面多次挑战同级和高级的强者，希望能够在战斗中找到突破的契机。

　　之前在食人魔一战中，他已经隐隐找到了感觉，知道就只差一点点了，而领地里的青铜战士强者只有乌瑟尔一人，二人十分熟悉，所以对战的效果反而不如一个陌生的对手来的要好。

　　而扎哈这位青铜冒险者的来到，让克林顿看到了机会，只要牢牢抓住。


第一百零八章 突破青铜

　　这一场比试，扎哈与克林顿两人的心情却不同。

　　双方用的都是公会测试用的铁剑，简单的剑士起首式，两柄铁剑交击在一起。

　　单论冉体力量，克林顿与扎哈这位青铜强者并没有多大差距，相反身材高大的克林顿更据优势。不过扎哈已经掌握了气的初步运用，力量和速度都随时可以超越肉体极限。青铜初段与黑铁巅峰之间尽管只有一线之差，但是就是这一线的差距，迈过去了就是实力成倍增长。

　　第一击扎哈之用了肉体力量，并没有发挥全力，双方看起来不分上下。

　　第二击扎哈便运起了剑气，使出三分力气，一剑便将克林顿的攻势拦下，并且将他击退好几步。

　　活动一下受到大力撞击而感到酸痛麻木的手臂，克林顿毫不畏惧的大声喝道：“再来！”

　　说着就挥剑再次冲击上前。

　　这一次扎哈就有些暗恼的不再留手，至少动用了八成实力还击。

　　若说战斗理念和招式技巧，一直没有接受过多少正统训练的扎哈倒是不如有着真理之书赋与的克林顿。

　　不过野路子出身的扎哈能够走到今天，自然也是有着其独特之处，与正统剑术不同的刁钻招式在体内剑气的作用下，能够从违背生理状况的角度出击突然之下使出来，能让同级的对手都会应接不暇，更不要说克林顿这样低了一大阶位的战士了。

　　不过克林顿显然也是不凡，硬是在对方制造的困境之中寻到了一线生路，在扎哈剑不饶人的攻势下苦苦支撑着。

　　很快五十几招都过去了，扎哈见到自己已经动用了八成实力，仍旧没有解决一个黑铁巅峰的对手，不免为克林顿的实力与毅力感到佩服，但是佩服归佩服身为青铜强者的尊严，却不允许他输给一位青铜之下的对手，所以扎哈决定不再拖延，动用了自己的十成实力。

　　其实如果扎哈一上来就动用最强实力，克林顿根本无法支撑到现在，估计走不过几招就会败北。

　　但是开始扎哈是心怀轻视，只用了三分力气，然后为没有击败对手感到恼怒，又提升战斗力到了八成实力最后对于对手的顽强感到佩服，这才全力出手。

　　这样阶梯式的提升步步逼紧，使得克林顿得以适应战斗节奏，到了最后，无论大脑计算能力，肉体活动能力还有对于外界环境的感应，都达到了平时没有出现过的巅峰状态，在生死胜负之间，克林顿彻底发挥出了自己所能达到的极限，触摸了那个黑铁巅峰与青铜阶位之间的临界点。

　　只见他全身仿佛投入到蒸笼里一般皮肤泛红，头上热气升腾。突然克林顿大喝一声，不顾对手铁剑袭来，当场就闭上眼睛停止了攻击。

　　这时候的扎哈没想到对方正在战斗中会突然停下来，原本刺向克林顿心肺的一剑想要停止变招已经是来不及。

　　如果克林顿能够挥剑格挡，这一剑根本不算是什么杀招可是现在克林顿突然收手，剑势已出，骤然之下，就算扎哈是经验丰富的青铜强者也来不及变招，只能强行运用剑气，扭转这一招的角度将攻击目标由对手的心肺要害转为肋下。

　　虽然强行使用剑气逆转招式，会导致自己的肉体受到一些损伤。

　　但是眼前这位毕竟是达拉然领主的手下，那位年轻的领主不但是世袭贵族，更是一位强大的青铜法师手下青铜强者就有两个，还有北郡第一法师那样的老师随便哪一个都不是他可以得罪的。

　　何况还有一位青铜高段的强者在一旁注视着，所以在那一瞬间，扎哈还是决定，宁可自己受些小伤，也不能让对方受到重创。

　　就在这样的关键时刻，一直关注着战斗的乌瑟尔突然出手子。

　　一柄长剑仿佛一面钢铁墙壁，横置于扎哈剑尖之前，扎哈只感觉自己的剑像是撞击到一座大山一样停止不前，全身力气都被对方的气势封锁，只要稍有异动就会面临致命的打击。

　　“可以了，扎哈先生，你的实力测试已经结束，请稍等片刻，你的职业等级证书马上就会交到你的手上。”乌瑟尔说完就把目光转到在原地站立不动的克林顿身上，扎哈这时才冷汗滑落，头一次感觉到了自己与这位高阶骑士之间的真正差距。

　　虽然曾经与乌瑟尔在食人魔一役中并肩战斗过，但是那时候的乌瑟尔只是展现出自己超强的防御，辅助大家进行战斗，如今一招之下，高下立判。

　　扎哈本能的认为乌瑟尔根本就不只其他几位青铜强者推测出的青铜高段的实力，此人至少也是青铜巅峰，甚至是具备白银级的实力。

　　就算是那两位青铜高段的佣兵团队长，也没能够给他这种无法抗衡的感觉。

　　扎哈并不知道自己的一番猜测已经接近了事实。与克林顿这样的普通二级兵种出身的召唤战士不同，具备英雄模板的乌瑟尔等人，包括唐纳德在内，都有着越级挑战的强大实力。

　　每个英雄都有自己的成长方向，虽然乌瑟尔目前的等级只能算是青铜高段，但是他的实力增长速度比唐纳德这个主人还要快。又是攻守兼备的圣骑士职业……根基扎实的可怕。所以是目前为止他们三个英雄人物中等级攀升最快的。而乌瑟尔除了英雄技能和圣光的力量之外，在青铜的阶位，就已经掌握了白银强者才有的剑意与气势的运用。

　　圣骑士本来就善于感悟圣光那种圣洁、博爱、宽容、善良的伟大意志甚至可以将自身的精神意志与那股存在相融合，乌瑟尔能够现在就领悟剑意，身为主人的唐纳德也不感到意外。

　　之前就曾见识过深渊意志的伟力，又在王都感受过一位黄金以上强者的意志力量，唐纳德自己虽然是以法系职业为主，但是关于意志方面，他的领悟也不比乌瑟尔这样的战士少。

　　无论哪个世界，恶魔都是破坏自然、破坏世界的入侵者与毒瘤，对于这样的邪恶混乱的存在自然世界的意志就会由包容转变为忿怒，恶魔猎手窃取净化恶魔的力量，使自然环境恢复平衡，用替天行道四个字形容最合适不过了，主世界曾经多次受到深渊位面的入侵，对于主世界的位面意志来说，所有深渊生物都是敌人，唐纳德铲除敌人，窃取深渊力量自然也会受到伟大自然意志的眷顾，所以对于自然意志他也有所感应。

　　如果不是在白银之下法师的意志都是大而发散性的，过早凝聚意志会影响他的法师修炼，唐纳德也早就可以掌握类似的剑意，达到乌瑟尔这样青铜之下无敌手的地步了。

　　唐纳德倘若不是为了打好基础，极力压制自己的晋升现在的等级倒是可以超过乌瑟尔，而凯尔萨斯诞生之后，就打算与他的主人唐纳德一样身兼两职，一直在学习研究本世界法师的法术，所以实力虽然有所提高，但是等级却没有变化，仍旧是青铜中段。

　　短短一杯茶的时间过去，一直双眼紧闭的克林顿这时候突然双眼暴睁，大喝一声，将手中铁剑朝一旁的黑铁松木靶子挥去。

　　只听呛的一声在新的力量注入下，铁剑入木五寸，这攻击力已经超过扎哈这位青铜初段强者。

　　如果现在让扎哈再与克林顿战上一场，谁胜谁负就不一定了！

　　一个黑铁巅峰就在自己眼前突破成为了与自己地位相同的青铜强者，扎哈这位青铜冒险者不由感到有些怅然若失。

　　克杯顿渡过突破那一刹那的喜悦之后，马上就对扎哈施了一礼谢道：“我达到黑铁巅峰有一段时间了一直没有找到突破契机，今天还要多谢扎哈先生的帮助了！”扎哈笑得有些勉强的说道：“恭喜克林顿统领晋级青铜，能够见证这一幕也是我的荣幸！”双方客套了几句，扎哈就没有心思继续呆下去了于是拿上了乌瑟尔三人给他开的证明书，转身离开测试场。

　　达拉然领地又出了一位青铜强者的消息很快就在冒险者之间传了开来一时间人们对于达拉然冒险者公会的认同感也大大加强。

　　得知克林顿晋级的消息唐纳德十分高兴，马上命令布什和乔治两人去冒险者公会支援，轮流代替克林顿主持鉴定，让克林顿能够有时间巩固刚刚晋级的实力。

　　从扎哈口中得知了那位新晋青铜强者克林顿的晋级过程后，不少卡在黑铁巅峰很长时间的冒险者们都心怀希望，开始四处挑战同级战士和高级的青铜强者，搞得冒险者中的几位青铜强者不厌其烦，干脆闭门不出。

　　不过每个人晋级的原因与方式都基本上不同，冒险者们闹腾了几天，倒也没有哪个因此而一举突破成为青铜强者。

　　对于达拉然领地上发生的一系列变化，北郡的各方势力都十分关注，尤其是他们那位北郡执政官，巨石城主麦克白子爵。

　　眼见不过一两个月，唐纳德的实力已经增长到足以与自己家族抗衡的地步，麦克白现在已经彻底失去了靠着自己解决对手的信牟。

　　于是麦克白下了决心，当初波顿提议的计划便被摆上了桌面，不过在展开最后一击之前，他还要做出一些举动来麻痹对手。

　　于是达拉然领地各处属于领主的产业都出现了各种各样的小麻烦。

　　找麻烦的人都像是地痞无赖之流，也有外来的商人和冒险者，一时间出现如此多的乱子，就是警备队全都出动也处理不过来。

　　在风铃、灰木两个村子里都是小打小闹，比如在旅馆和酒馆里闹事，影响二者的生意等等，有临时负责治安的狩猎队成员，情况基本上都得到解决了，犯事的人也暂时被扣押起来。

　　不过暮色镇上店铺作坊不少，其中大半都是商人们的产业，有人找茬的话，如果没有及时处理，必然会导致商人们受到亏损，严重的甚至会生意做不下去，撤离达拉然领地。

　　明眼人都猜到了，这是有人对那位年轻的领主感到不满，有目的的针对达拉然展开骚扰。

　　对此唐纳德没有丝毫慌乱，暮色镇就在生命之树自然结界的范围之内，敌方有什么动作，他都能够第一时间知晓，甚至对方还没有行动他就可以提前发现。


第一百零九章 坏消息

　　此时的唐纳德正在领主解里观察着生命之树精神视野中几个颜色深浅不一的红色光点。

　　乌瑟尔、凯尔萨斯，巴恩、提克两位警备队长，还有三位法师之中的鲁塞尔，这些手下都静静的站在唐纳德身前等待他们的主人下命令。

　　片刻之后，唐纳德吩咐道：“乌瑟尔，你去作坊那里，凯尔萨斯，铁匠铺你最熟悉，就去铁匠铺那里，鲁塞尔你去镇上新开的那家旅店，巴恩提克你两个带上几个警备队员一起顺着商业街主干道把在那几家商铺前面闹事的人都控制住，我不管情况如何，只要不要让他们闹出太大的事情就好。”

　　克林顿正在巩固境界，莫瑞和迪纳也都在工作中，所以唐纳德手下的武力目前只有这几位可用。不过对付一些闹事的无赖混混应该也足够了。

　　“至于我，就去会会你这个心怀敌意，恶意最重的家伙到底是何许人也！”说完，主从七人当即分开行动。

　　此时的炼金之火店铺门前围着不少人，大多都是看热闹的镇民，也有一些外来者和冒险者。

　　身披一件斗篷将自己身份隐藏的唐纳德远远就听到一个公鸭嗓的男声在那里嚎叫着，看这情况，心里暗自冷笑道：“呵呵！砸场子的来了！”

　　对此唐纳德早有准备，就是为了预防这种情况发生。

　　因为在店铺里安排了一位法师坐镇，所以唐纳德并不担心会出什么乱子。自从领地事务越来越多了之后，莫瑞他们三位私人法师也被唐纳德安排了工作，三人每十天一轮换，分别在领主府授课、在冒险者工会鉴定工作，以及在炼金之火坐镇。

　　其中在炼金之火的工作最为悠闲，平时呆在店里可以自行安排时间，研究法术、修炼冥想都可以。只有遇到侍从处理不了的情况才会出面，比如店里出现了辨识不明的材料就需要他们这法师出来辨认了。

　　见到好戏才开头，唐纳德决定他还是暂时先不出面，看看莫瑞法师如何处理这件事再说。

　　就见那位公鸭嗓在炼金门前声嘶力竭的叫喊着。

　　“还我的宝贝，你们都是贵族的狗腿子，心肠一样的黑，专门欺负我们这些平民！”

　　只是除了个别外地来的冒险者们，周围的镇民一个响应他的挑拨的都没有。也怪这位不了解情况，要知道达拉然的领民们都是因为唐纳德这位领主，才能够过上如今这样安稳富足的生活，对唐纳德感激都来不及，又怎么会痛恨？

　　尤其是暮色镇的镇民们，在领地中的身份地位已经隐隐比两个村子里的人们高出一头，有比较才能感觉到差别，镇上的环境和待遇无疑都比村子里要优异，而这都是因为领主大人的恩惠，还有自己家人的努力，所以他们一直都尽心尽力为唐纳德工作。两个村子里的村民生活环境与达拉然之外的领地里那些村庄相比，也要好上不少，也没有贵族迫害平民的狗血事情发生。

　　再者炼金之火店里不少产品都是镇上居民在作坊里生产的，如果店铺被迫停业了，势必会影响不少镇民家里的收益。这位不清楚底细，连他们都一起骂了，当然不会引起镇民们同情，反而让他们都有些反感所以这家伙搏取同情的这一计划算是彻底失败了。

　　从人群议论和那位的诉苦中，唐纳德大致了解了事橡的经过。

　　原来这位据说也是一个冒险者，一次冒险中在一处残破墓穴中发现了一箱秘银，将其中一块拿到炼金之火来出售，却被店家强行扣下。

　　听到这儿，唐纳德就心中冷笑。这种错漏百出的计划，也不知道是这位自作主张自己想的，还是他背后的势力安排的？想要靠这样拙劣的借口就打击炼金之火的声誉，简直是异想天开。

　　“出来了，出来了！”

　　就见人群一阵骚动，一身灰色法师袍的莫瑞走出店门。虽然神情还算和蔼，但是自有一股威势震慑的周围人群议论声都小了许多，那位苦主也一时没了声卒。

　　一个外来的商贩在旁边感叹道：“这就是法师啊！真威风！”有镇民自豪的对这位说：“法师我们见多了，我们领主大人就是一位强大的法师，手下还有四位法师呢，这就是其中的一位，领主大人的私人法师莫瑞法师！”

　　莫瑞来到坐在地上申诉的冒险者面前，眼神平静的看着他，直到那位苦主微微冒汗，这才慢声问道：“你说你发现了一处宝藏，里面有一箱秘银！”

　　听到法师的问话，这冒险者又叫喊起来。

　　“你们这些奸商，吃人的恶棍，还我宝贝……”

　　莫瑞法师根本没有解释，也不屑解释，等到那位叫累了，他才冷哼一声向周围问道：“目前为止，这些故事都是你一个人在说，是真是假，谁也不知道，我只问一句，可有人看见他带着东西走进我们炼金之火吗？”周围人群听了这样的问题，都忍不住回想。

　　记忆是一个十分复杂有趣的东西，大多数人都不可能记住半个小时之前在眼前匆匆而过的事物，但是其实那些记忆都储存在人的大脑中，只要有适当的外力激发，就有可能回想起来。

　　果然就听有两个人突然大声说道：“我看见了，我看见了，这家伙空责手进去的，不一会儿就跑出来大叫，把我们都引过来了！他根本没带什么箱子！”

　　“就是！法师大人，我也看见了，他在说谎”

　　再个目击者一个是镇上居民，一个却是外来的冒险者。

　　见到人群看向自己的目光全部转为怀疑，这位苦主马上叫道：“胡说，我明明就带着一块秘银进去的，宝贝都被他们抢走了”

　　莫瑞这时候说道：“你说有一箱秘银，就算被我拿走一块，那么应该还有剩下的，你要是能拿出一索秘银出来，我便代表炼金之火当众向你道歉，并且以一件镇店之宝作为交换！怎么样？”

　　这一次这位苦主算是真的哑口无言了，脸色憋的通红，却仍旧没有一句话出来反驳。

　　中年法师这才脸色一变，冷笑道：“骗人也不想一个合理的故事，我成为法师几十年了，也就只有在梅塞尔大师那里看到过几次秘银，最大的也不过牙齿那么大的一小块，还被大师视为珍宝，你当秘银是土里的石头到处都是吗？还一箱子秘银，你怎么不说你父亲是国王，而你是一位王子殿下？”

　　这位公鸭嗓这时候已经脸色死灰，人群里传来一阵阵哄笑声。

　　“哈哈！真是个愚蠢的骗子……”

　　“把他抓起来，关到警备队牢房，看他还敢在达拉然行骗？”“对，抓起来！抓起来！”“不要让他跑了……”看到这里，唐纳德知道最大的麻烦已经解决了，对于莫瑞法师稳重又富有智慧的处理方式，唐纳德感到十分满意。

　　正准备返回领主府，就看见对面街边一辆马车中有人在隔着窗帘向他招手，唐纳德心中疑惑，不过看到那辆马车的标志后就猜到了对方的身份，于是一点也不担心的走上前去。

　　进了车厢里，果然见到来人就是金索尔拍卖行的幕后老板，前王国情报头子，银狐昂格瓦。

　　金索尔拍卖行，还有那金币型的标志，这么俗气的名字和招牌，带有浓浓的暴发户气息，也只有这位想的出来。不过按照这位的想法，应该是越普通俗气，越不会引起外人的注意，好方便他暗中的活动。

　　“老先生，欢迎你到达拉然来！怎么不到领主去，也好让我一尽地主之谊？”

　　这位满头银发的老者笑着开口说道：“男爵大人！虽然知道你的领地建设的不错，但是今天亲眼见到却仍旧让我大吃一惊呢！”

　　“老先生只是来称赞我的吗？”

　　“本来想秘密到你的领主府去找你的，不过现在遇到了也正好，这一次是有一个坏消息要来告诉你，信件上说不明白，我又太久没有出来活动了，所以就亲自来给你说说！”

　　“哦？”唐纳德听了神色变得郑重起来，能让这位亲自出动来告知自己的坏消息，估计肯定不是一般的情况。

　　“那真是辛苦老先生了，有什么情况，你派人来通知一多就好了！”昂格瓦摆摆手，示意唐纳德不必多说什么感谢的话。

　　“我问你，你可知道这两天你领地发生的这些小麻烦背后是谁的授意吗？”

　　唐纳德脱口就说：“猜也能猜到，法师协会那边不是说那位法师已经被关了禁闭吗？那么我的敌人就剩下麦克白这家伙了！”

　　“你还忘了一个人！”

　　唐纳德有些疑惑的问道：“还有谁？我不记得除了这两位之外我还得罪过谁！”“当然是大王子安德鲁殿下了！”

　　“安德鲁王子，我与他只在王都远远照过面，连话都没有说过，老先生你不是说笑吧？”

　　银发老者严肃的说道：“你看我像是说笑吗？”“有时候并不是你不主动招惹对方，人家就会不忌恨你。你可知道麦克白背后是哪位大人物？”被老者一句话点明，唐纳德也就知道了其中原因。两位王子竞争大位，王国各方势力除了中立者之外，都在这两位之间选择自己的阵营。而传言麦克白家族正是支持大王子一系的铁杆核心成员之一。

　　“原来如此！因为我与麦克白家族誓不两立，那位安德鲁殿下也把我视为敌人了吗？”

　　银发老者语气沉重的说道：“不光如此，如果你仅仅得罪了麦克白家族，大王子一方忙着图谋大事，是不会在意你们的私人恩怨的。但是错就错在你在圣剑要塞的时候与二王子都瑞太过亲近，然后又与支持都瑞的安瑟尔家继承人费迪南德交好，安德鲁为人本就心胸狭窄，只要他视你为威胁，就一定会尽全力铲除你！”

　　“我不认为这样有什么错！我与谁交往，是我自己的事，如果他安德鲁王子真的如此气量狭小，那么我也不介意与他较量一番！”


第一百一十章 先下手为强

　　老者笑呵呵的看着唐纳德愤言出口，然后拍手赞道：“果然好胆识，不愧是陛下看重的人选，有你在北郡一天，麦克白那样的家伙应该蹦醚不了多久了！对于大王子那边，我看他目前应该还没有插手，估计只是让麦克白负责解决掉你这个潜在威胁，如果安德鲁插手的话，就算梅塞尔恐怕也保不主你！”唐纳德虽然认为老者有点危言耸听了，但是还是虚心的问道：“你的坏消息是说大王子准备亲自对付我了吗？我也是正式的世袭贵族，没有触犯任何王国法律，就算他是一国王子，也不能把我怎么样吧？”“当然不是，你这么想，是不知道安德鲁的可怕！”

　　银发老者仿佛怀着一丝畏惧还有深深的遗憾说道：“先不说他自身隐藏着的实力，单说他手下所掌握的力量，光是白银强者就至少超过五个以上，而且还与外国一些强大势力有着勾连，我曾经派到大陆上的手下但凡探查到一些消息的，都会莫名消失。说明他背后的势力恐怕会十分强大，这里面肯定隐藏着可怕的内幕。可能因为估计表面上的局势稳定，那些大贵族他不敢动，但是像你这样的地方贵族，突然消失一两个也不会影响大局，就算是白银强者他也可以不费多少力气的解决！”还没有见过老者这样神情的唐纳德毫不怀疑他所说情况的真实性，不过对于那位大王子所隐藏的强大力量也感到震惊。还没有理清头绪，昂格外就又说出了令他感到惊讶的秘闻：“还有一个秘密要透露给你知道，这个秘密除了我与陛下等少数几个人知道之外，还没有走露过一点风声。我怀疑，安德鲁自身至少已经是白银强者了！”

　　“什么？”

　　唐纳德有些不敢相信，安德鲁王子他不是没见过，远远观察那位王子应该与他的兄弟实力差不多，都是大概刚刚进入青铜阶位，就算有些隐秘手段，也应该超不出青铜的界限。一个人要成为一个白银强者，没有特殊的情况，就算天赋在高，从小就开始修炼，也至少得三十几岁开外，大王子虽然大了他十岁左右，但是距离那个年纪也要差上不少。

　　这一点无论是法师还是剑士都相同，没有稳固的基础，是无法攀登到白银阶位那样的高度的。

　　当然也有像唐纳德这样的例外，一些外力手段也能够让人快速晋级，不过那些手段需要的条件无疑都是极难达成的，不是有钱就能买到，即便是一国王子也需要机缘，而且本身也要有一定的修炼基础才能最终达成目的。

　　对此唐纳德深表怀疑。

　　就听老者接着说道：“虽然这几年他从来没有在外人面前表现，也没有人知晓他的实力，因为知道的人都已经是死人了。但是凭借我的直觉，还有多方面收集到的情报，我有七成的把握断定，安德鲁除了与二王子一样修炼王室传承秘术之外，还另有其他的能力在身。只是他隐藏的太深，几乎没有显露过，所以我也无法得到准确情报！”“像我这样多番试探他的秘密，安德鲁估计也有所察觉，很容易就会猜到是我的做法，如果不是有国王陛下在背后，以安德鲁狠辣绝情的手段，恐怕光凭这一点猜测，我这条性命早就不知道丢在哪里去了吧！”“这些情况陛下也都了解，而且比我知道的还要多些！不过因为安德鲁目前也没有作出什么不利于王国的事情，所以才一直容忍他蓄积实力。陛下认为只要他是正当竞争王位，没有使用什么恶毒手段，身为未来的国王人选，手下掌握一些力量对塞尔特来说也是一件好事！”听到这里，唐纳德突然别有深意的看了昂格瓦一眼，问道：“老先生你也是这么想的山”

　　银发老者见到这位年轻人的思维触觉也这般敏锐，心中对其不由感到更加欣赏，嘴上说道：“说实话，我虽然忠心于陛下，但是却并不同意陛下的看法。可是，虽然安德鲁的母亲只是陛下年轻时微不足道的一个情人，能够怀有身孕也是一场意外，但是安德鲁到底是他的第一个儿子……”

　　唐纳德接着说道：“你是担心父子感情有时候会屏蔽陛下的感知？”昂格瓦叹了口气，说：“不错，说来这也是我们塞尔特注定的一场难关。如果陛下只有安德鲁一个儿子，或者二王子不那么出色的话，安德鲁能够顺利登位，情况或许还会好些。但是因为他母亲身份低微，再加上又早早去逝，安德鲁从小受到不少鄙视嘲笑，所以这孩子的性情就一直比较阴郁。当然，陛下认为那是稳重的表现。但是从十几年前的一场案件开始，我就对这位王子殿下有了怀疑！”

　　“当时我还只是陛下身边的一位宫廷近卫官，因为还算机警，所以被派往负责调查侍女失踪一事。这调查过程中，我发现了一个奇怪的秘密，那就是失踪的侍女都曾经说过安德鲁母亲闲话，与那位夫人关系不睦。而且这几个侍女无缘无故消失的时候，当时只有十岁的安德鲁没有确切的不在场证明，但十岁的孩子能够做什么？所以当时的人们从来没有往这方面去想。而且那几位宫女都是在宫外失踪的，年幼的安德鲁是不准许离开王宫的。”“这个秘密我一直深藏在心中，连陛不也没有告诉。我并不知道具体的情况，但是心中的怀疑让我忍不住我安排的一位侍女在这位大王子身边暗中监视可是一年之后，刚有些发现了什么，没来得及向我汇报，那侍女就被安德鲁找了个借口处死，从那时候起，我就知道这孩子的灵魂已经偏离善良正义二字很远。”“现在军方和安瑟尔家族都在支持出身正统的都瑞，正面较量，安德鲁的胜算并不大，所以我担心他会破釜沉舟动用超过王国底线的力量，一旦触犯禁忌，到那个时候，无论他能否成功登上王位，像我们这些被他视为阻碍的人，都会提前被下令铲除，下场恐怕会十分凄惨！”

　　一下子得知了这么多秘闻，唐纳德有些感叹的说道：“没想到我已经尽量低调了，麻烦还是会自己找上门来。看来我应该要多做准备了只是白银强者的话，只要对方不一下子出动五个以上我想我应该可以应付过去！”

　　见到自己说了这么多，唐纳德仍旧有这样的自信，昂格瓦不由怀疑自己在情报工作上是不是有些退步了，不然怎么会连这位年轻人的全部底牌都没有刺探出来？

　　“我说这些只不过是让你有个心理准备，安德鲁现在正在忙着争夺大位暂时应该顾不上你我这样对他影响不大的小角色，不过一旦陛下离去，不少因为陛下才投身王室的强者都不会再继续效力，那么也就再没有人能压制他的野心了，安瑟尔家族虽然有那个能力，但是他们却不会太过干预王室内务，顶多只会出面保证王后与二王子的安全，维持王国局势稳定罢了！”

　　唐纳德点头表示理解，虽然不喜欢这些勾心斗角的事情，但是不代表他就不能理解。

　　“下面就说说我给你带来的坏消息吧！”“根据我的分析麦克白这两天频繁安排的这一番作为，说明他很可能已经决定彻底拔除你这个威胁了！”“老先生你的意思是，这些小骚扰只不过是为了迷惑麻痹我的？”

　　“剥笞！安德鲁暗中势力的情报我无法收集，但是麦克白这样浅薄的手段还不放在我的眼里。他们家族的一举一动几乎都在我的监视之下。我知道麦克白曾经多次安排人手出海前往大陆，并且与一个刺客组织有着联系。两天之前，他有派人去港口传了消息然后就对你展开这些骚扰行动，因此我估计真正的行动应该很快就会展开，所以这段日子你要小心了！”

　　“没关系，多谢老先生你亲自来通知我这些虽然我之间的关系仅仅是因为交易而起，但是有着安德鲁这一威胁也算是同一阵营的人了，所以有什么困难的话，我一定会全力提供帮助！”

　　银发老者点点头。

　　“你说的我都放在心上了，前路艰难，不过我比较看好你，已经将棺材本压在了你身上，所以千万不要倒下，我还打算等一切都恢复平静之后，在北郡卖一座庄园，跟你做邻居呢！”说完二人相视一笑，便在街角分别。

　　回到领主府之后，出去镇压骚乱的几个手下都返回来，简单汇报了一下情况，果然如昂格瓦所说，都是一些小骚扰，犯人也已经都被收押审问，大多数都是北郡本地的游民地痞，不少都供出是有人花钱让他们过来捣乱的。

　　解决了这事，唐纳德便命巴恩提克退下，鲁塞尔法师也让他回去休息，房间里只留下了乌瑟尔和凯尔萨斯两位召唤出来的英雄手下。

　　将银发老者带来的消息给两个手下讲述了一遍，然后唐纳德问道：“你们对此有什么看法？”

　　虽然这两位对外人比较少言寡语，但是却比普通人都更具智慧，可以说是唐纳德的左右手。

　　就见乌瑟尔考虑了一下，说道：“安德鲁应该还有一段时间才会插手，那边的威胁可以暂时不用考虑，在过一两个月，我就能晋升白银阶位，如果再找几个可以信任的青铜颠覆强者，运用真理之书的力量将他们晋升到白银实力，那么那位二王子在武力上应该就威胁不到我们了，就怕对方采取其他方式危及领地的安全。至于麦克白那边……”

　　凯尔萨斯冷冷的接过话，吐出了五个字：“先下手为强！”

　　对待仇人，他们血精灵一向是好不留情。

　　唐纳德一拍手说：“我也是这么想的，麦克白家族一直是一个威胁，原本打算与其正面较量，过几年以我们领地的发展势头，就能够拖垮他们。不过看样子对方已经等不及了，既然他们步步逼紧，忍无可忍也就无需再忍，我也不是那种迂腐的人，被人打上门来还要与人讲道理。”

　　“乌瑟尔的想法，应该有一定的可行性，我心中已经大致有了计划和人选，等解决了眼下麦克白这个威胁，便开始进行这个计划，同时也要大力提升领地的实力，不过这一次尽量不会召唤新的战士，而是在原有的人手基础上进行提升。对于这些人的忠诚问题，还需要你们暗中关注，免得养出了白眼狼反咬我们一。！”乌瑟尔两人郑重的点头称是。然后唐纳德抬头看了看窗外的天色，口中说道：“事不宜迟，今天晚上我们就采取行动，免得被敌人抢先得逞！”


第一百一十一章 隐身药剂

　　巨石城城主府不远处的街道上，几道身影站立在一道巷子口内，因为这个角被两旁房屋的阴影所遮挡，所以没有什么人会注意到他们的存在。

　　“大人，我探查清楚了，麦克白今天没有出府，一直在领主府中，倒是他儿子波顿离开了几次，最后一次是傍晚的时候离开的，到现在还没回来！”“嗯！你做的很不错！今天的行动之后，你就自由了，如果愿意留在我的领地，房屋住处都有人为你安排好了，警备队和领主府里都缺人手，随时欢迎你加入。如果不想留下，准备离开这里也可以，我会给你一笔钱，足够你下半辈子生活花销的了！”

　　探子阿德听了之后心中欢喜，然后有些犹豫不定。不过看了眼前这几位一眼，最后心中还是下了决定。

　　“大人，我打算留在达拉然，不过我最擅长的还是做探子，希望大人还需要我为您刺探情报！”“好！我手下正缺你这样的情报人员，称加入的话，我就任命你为队长，负责在领地里训练一些人手，干的好的话，将来达拉然情报主管的位置就是你的！”

　　“多谈大人！多谢大人！”这个话题说完，唐纳德便开始询问城主府内部的情况。

　　“大人，城主府守卫森严，至少有三层的侍卫绕着圈子在各处巡逻，如果不硬闯的话，估计要白银级别的刺客或盗贼才能潜行进入！我只是个黑铁盗贼，潜行技能还没到家……”唐纳德听了说道：“不用那么麻烦！我问你，麦克白手下没有白银阶位以上的法师？”阿德遥头示意没有。

　　“那就好办了，这是隐形药剂，喝下它，只要不主动攻击，不出声响，就不会被人现！”唐纳德只是对着阿德一个人解释，乌瑟尔两人身为英雄，大多数知识都来自唐纳德的记忆，自然知晓魔兽出品的药剂效果。

　　真理之书具现化出来的隐性药水可以屏蔽服用者周围的所有光影效果，只要不靠近黑铁以上的强者，都不会被现，一般至少要青铜级别的法师才能使用三级以上的侦查法术现这个程的隐形存在，但是青铜法师也不会不停的浪费魔力释放侦查法术。所以除非是精神力可以瞬间遍布方圆步，并且形成网络感受周围一切细微变化的白银法师，或者对环境变化分外敏感的白银武者，这城主府中应该没有人能够现他们的存在。

　　当然如果动作太大，或者跟其他人接触过近，那么自然也会被人现。

　　这种药剂简直就是刺客与盗贼这两种职业的最佳装备，药剂的效果配合自身潜行隐蔽的技能，估计至少可以达到白银刺客的潜行效果，做到越阶刺杀都有可能。

　　药剂到手，在唐纳德命令下，四个人一同喝下，然后就见他们四人的身影当时就消失的无影无踪。

　　“走！前面带路！”

　　四人大摇大摆的来到城主府的围墙下面，轻身耩越了去。

　　巨石城城主府里，有阿德这位熟悉地形的探子在前面引路，隐去了身形的四人从一队队巡逻的侍卫身边走过，一直来到了内府中一座封闭的宅院之前。

　　“停下！”

　　已经来到这里了，唐纳德却突然一声令下，其他三人都不由止住了脚步。

　　“大人，为什么不走了？这里就是麦克白的秘密书房所在，一般重大隐密的事务都是在这里商议出来的，除了几位核心的手下和他长子波顿之外，就连最受宠的子爵小姐都不许靠近，这几天麦克白已经连着三天没有在自己卧室过夜，现在肯定也是呆在这院子里。这里已经是城主府最安全的地方，所以没有安排侍卫守卫，正好方便我们进入！”唐纳德若有所思的看着这座精美院落的围墙，嘴角露出一丝笑容的说道：“这里虽然没有侍卫巡逻守卫，但是整座院子外面都被笼罩在一道法术结界里面，有八成的可能是警示结界，稍有触碰到就会出警报。一旦来人潜入到这里，都与你一样的想法，还没等翻过院墙，就会被大批高手围堵，基本上插翅难飞了！”

　　“什么？”

　　阿德大吃一惊，想到如果自己贸然行动的下场，当时就是出了一身冷汗。

　　随即又惊疑的说道：“可是我知道麦克白家族培养了不少刺客和剑士，但是法师却只有一个初入黑铁和两个学徒级别，应该没有可能布置出这种手段？”

　　“当然没有，不过也不要小瞧任何一个贵族家族，麦克白家毕竟也是存在了快三年的贵族，有几件法术装备作为底牌也不意外。”阿德不算是麦克白家族的核心下属，一般都是听从指挥负责在外潜伏探听消息，所以从来没有进过内宅，探查不到这样的情况自然不出意外。

　　听到唐纳德并没有怪罪他的意思，阿德心中松了口气说！

　　“大人，那我们要如何进去？”“耐心一点，机会很快就会来了。”

　　说完，就不再言语。而乌瑟尔和凯尔萨斯两个除了唐纳德这个主人之外，本来就是两个闷葫芦，不太喜欢与其他人交流。

　　所以皿人之中只有阿德感到等待的过程比较难捱，时间仿佛过的很慢。好在他也是受过刺客潜伏的训练，这样的情况倒也能耐的住。

　　只是想到今天彻底投奔达拉然这位年轻领主之后的前途，心中一直难以平静下来而已。

　　在阿德煎熬的数秒等待之中，半个小时很快就过去了，这时唐纳德突然低声道：“来了！噤声！”阿德闻言当击并住了呼吸，连大气都不敢喘，生怕因为自己影响了新主子的大事。

　　唐纳德刚说完，不一会儿功夫，就见一午管家模样的中年人带着两个侍女从灯火通明的内宅那边走来，侍女手中还捧着餐盒。看来应该是给主人送茶点来的。

　　这时候唐纳德才抽空低声说道：“跟着他我们就能进去，待会儿小心行动，不要被他现！”

　　阿德这时候才对这位新主人的智慧感到十分的佩服，这样的办法如此简单，但是之前他却没有想到。

　　对面三人到了院落门口，中年管家开口道：“好了，东西给我，你们下去！”两个侍女也丝毫没有感到意外，应该是习惯了这样的情况，将两只木制餐盒小心交给了管家，就躬身告退了。

　　管家拿出了一枚徽章模样的物品对着门上一按，然后院门便自己打开，这时候阿德耳边传来了唐纳德低微的声音。

　　“行动！”

　　四个人中乌瑟尔与唐纳德身手最高，毕竟他们两个就职的都是战士型的英雄职业，连风声都没有带起，就越过那中年管家抢先进入到院落里。

　　至于阿德与凯尔萨斯，一个是经过训练的黑铁盗贼，一个尽管是法系职业，但也算是身手敏捷的高等精灵，所以都顺利的潜入其中。

　　那中年管家只不过是普通人，自然没有丝毫感觉，如果换一个人，实力不用太高，仅仅黑铁巅峰的武士，就很容易会感觉到不对。

　　中年管家在进了院子之后，就直奔正厢其中一间书房，丝毫不知道他正带着四个尾巴接近自己的主人。

　　“主人，休息一下！晚餐已经准备好了。”

　　此时的麦克白子爵正坐在书案后面翻看着资料，这几天图谋大事，已经在这秘密书房中住了三天了。事关他的家族能否更加壮大，由不得他不尽可能的去小心，所以这些事情必须秘密的进行，不能走露一点风声。

　　“放下！我待会儿再用！”

　　麦克白一说完，就听到第三个声音在书房中响起。

　　“我看你还是尽情的享用这最后一餐！因为待会儿你就再也没有机会了！”

　　“谁？”

　　即使是有些疲累了，麦克白仍旧保持着机警，脸上大惊失色的同时，伸手就要去拿书案上的一枚徽章。

　　不过这时候一道暗色的流光及时击中他的身体，麦克白的手还没有伸出一半，就如同一尊雕像一般僵直不动了。

　　而与此同时，那位管家还没明白怎么回事，也被乌瑟尔突然袭击出手敲晕过去。

　　他们两个动手释放法术和攻击的同时，便从隐身的效果中退出，在书房之中显露了身形。

　　已经浑身僵硬的麦克白虽然无法活动哪怕一片眼皮，但是视觉等五感还是存在的，也不影响他大脑的思考。

　　见到来者是唐纳德这个眼中钉肉中刺，他就知道自己今天是必然难以善了了。

　　这是唐纳德从进屋开始就准备的三级法术人类定身术，是从他的老师梅塞尔收集的其他学派法术中学习到的一个。

　　虽然施放起来需要一些时间准备，但是效果却十分显著。可以瞬间使一个类人生物无法动弹，持续时间由施法者自身的施法等级和灵魂，强而定，当然施法目标也可做尝试挣脱这道法术的效果，不过没有特殊的物品或力量帮助的话，实力至少也要与施术者齐平才能够有望在短时间内挣脱禁锢。

　　看着被禁锢成人形雕像的麦克白，唐纳德没有如前世那些影视作品中的反面角色一般，刚取得一点胜利就得意猖狂，给主角留下了翻盘的机会，最后下场凄惨。

　　“狮子搏兔，亦用全力，我从不相信什么主角模式，还是谨慎一些老实的作个大BOSS好了，对待敌人必须秋风扫落叶般无情！”

　　仇人就在眼前，唐纳德难得的前世冒出一句前世的语言，当然除了乌瑟尔两位继承了他部分记忆知识的英雄人物之外，在场的也没人知道其中深意。

　　不过这句话里基本的意思麦克白还是能够理解的，于是不由得心里再凉了半截，知道自己这次算是躲不过去了。


第一百一十二章 亡灵诅咒

　　“看来你很想要它，这个东西能救你的命吗？”伸手取过书案上那枚奇形徽章，默默用精神力感应了一番，唐纳德当即知道了这东西的作用。

　　“原来是警示结界的控制枢纽，这倒是个不错的收获，就连我的老师制作能够释放这样大型法术结界的物品都有些困难，你们家族这些年收集了不少好东西呢！”如果麦克白现在能够活动，肯定会气的吐血。

　　对方话了的意思是，不光是对付他自己，还要连带着收刮他们家族历代收集到的宝物。

　　毕竟是法师制作的物品，麦克白虽然使用了十几年，但是也没有唐纳德这样精通炼金术的法师了解法术物品的底细。

　　很快唐纳德就找到了外面那道法术结界的真正核心，书房另一边的一座三尺高的女身雕像。

　　他没有第一时间收走这座法术雕像，而是运用手中徽章控制了外面的结界转为封闭状态，这样一来无论里面发生了什么情况，就算叫翻了天，外界也就都不会晓得了。

　　然后他又命令凯尔萨斯和乌瑟尔十分仔细的将书房里的环境检查了一遍，最后确认没有其他陷阱之类的存在，这才一道解除魔法结束了之前定身术的效果。

　　这栏禁制类的法术一般施放之后，就算是施术者也无法控制，必须时限到了或者目标自己挣脱才算结束。不过一道同样三级的解除魔法倒是可以轻易解除不超过三级的魔法效果，尤其是唐纳德这样自身释放的法术。

　　恢复了活动能力的麦克白并没有轻举妄动，因为他地位再高，也不过是一个没有什么资质的普通人，不要说成为万中无一的施法者了，就算是一般的武技训练，也因为实在没什么天赋，最高也只不过达到黑铁中段，那还是年轻时的事。所以麦克白对于像唐纳德这样有天赋的人才会那么嫉恨。

　　现在已经年老体衰的麦克白连普通人的程度都达不到，怎么去反抗眼前至少三位的青铜强者。至于阿德这个黑铁盗贼，因为底层事务都是分派给手下管事负责，麦克白根本不记得他这个小角色，让准备了一肚子话准备在麦克白问起自己身份时，痛斥他这前主人在唐纳德面前表现一番的阿德不由有些郁闷。

　　麦克白自己也知道自家事，于是竭力维持着贵族姿态，对着唐纳德说道：“没想到当年的小崽子现在已经长大成人，成长到这个地步，真恨不得当初狠下心将你一道解决，也就没有今天这些事了！”

　　“后悔的事情多了，当初你不杀我。也不过是为了不引起其他贵族的反弹罢了，现在求饶也晚了，不知道子爵大人你对你这些年做的那些亏心事有没有感到后悔与愧疚呢？”

　　麦克白一脸奇怪的看着唐纳德说道：“后悔？看来作为一名贵族，你还是太天真了，这个世界就是人吃人的世界，强者为尊，如果你不想被别人吞掉，就必须不择手段的去击败对手，解决潜在的威胁。我所做的只不过是为了将家族延续壮大下去，有什么后悔、愧疚可言？”见到麦克白这种反应，唐纳德就知道他已经被权力地位腐蚀了心灵，再没有良心这回事。于是也不再多费唇舌。

　　“看来子爵大人一点都不害怕呢！”

　　“害怕什么，大不了一死而已，你以为我死以后你们还能离开吗？”唐纳德根本没有麦克白被吓到，胸有成竹的说道：“我们能够进来，自然也能离开。废话不必多说，现在轮到我问你一些事情了。当年我父亲的赌债，是不是你设的局，我母亲的病逝跟你有没有关系？”

　　听到唐纳德的逼问，麦克白忽然大笑起来。

　　“哈哈。”

　　“死到临头了，你笑什么？”

　　“我当然是笑你！说起来也好笑，当年原本我们也没打算那么快动手，起码也要等到你祖父那精明的老东西咽气之后再行动。没想到你那不学无术的父亲竟然自己送上门来，我自然不会浪费这样的好机会，实际上你祖父是被你父亲的无能愚蠢给气死的，根本就没用我们动手。至于你母亲，倒是个美人，格里那色鬼原本还打算留些财产包养她做个情妇，不过她性子跟你祖父一样顽固，宁可病死也不接受格里的施舍，倒是让人佩服呢！”听着麦克白的话，唐纳德双手捏的嘎吱作响。虽然是半路穿越，但是经过重生附体，融合了原本唐纳德的灵魂记忆，可以说他这个人还有一部分仍旧属于那个一心想要恢复家族荣誉，弱小但坚强的落魄贵族子弟。

　　对于梅林纳家族的遭遇和怨念，唐纳德也是感同身受，所以不准备再听麦克白多说，当即取出自己的巨型月刃，就要手刃仇人，彻底了断这段世仇。

　　却见麦克白见到唐纳德亮出武器，没有丝毫的害怕，反而一脸兴奋中又带着肃穆的怪异表情，口中念道着什么。

　　“吾主伊凡，你是黎明之王，光辉的化身。”唐纳德原本以为麦克白只是死前的胡言乱语。但是他只听了前几个字。就知道绝对不能让麦克白将这段祷言说完。大惊之下，赶忙飞身过去一巴掌击在麦克白后颈将其打昏。

　　要知道这个世界不同于前世那个无神世界，赌晃发誓如同吃饭喝水那般平常。这个世界不光有真神，还有位面意志这样的存在，随便胡言乱语的话，匙艮容易遭到神罚天谴的。

　　而且梅塞尔给他的法师传承之中就有记载，除非是处在能够屏蔽神力感应的环境中，不然不可以随便呼唤一位真神的神名，否则就会该位真神在冥冥之中得到感应，听到神名之后的其他内容。

　　如果是一位虔诚信徒的临危祈祷的话，有九成以上的可能会得到真神的回应，到时候真神的目光注意到这里，他很怕自己的最大秘密会泄露出去，就算真理之书这件高等神器没有暴露，感应到自己等人存在的黎明之主恐怕也不会放过几个杀死自己信徒的凡人，必定会派遣教会手下前来追杀。被一位真神惦记可不是什么好事情，尤其是唐纳德自身还怀有真神也要觑觎的宝物。

　　想到这里，唐纳德忙向真理之书发出意念，询问它是否可以屏蔽神力感应。

　　真理之书当即给于回应，能量储备瞬间消失了五分之一，同时一道淡金色的结界扩展开来，直接覆盖在外面的警示结界之上。

　　做完了这些，等待了好一会儿也不见什么反应，唐纳德这才放心的呼出一口气说道：“没想到麦克白身为塞尔特贵族，竟然会去信仰光辉三神，莫非他们麦克白家是那边安排在塞尔特的内应？”黎明之主伊凡是谁？那可是光辉三神的老大，人类阵营最强大的真神之一，如果是一般低神位的真神，在主世界的信仰力量也不会怎么强大，只要自己躲到其敌对神灵的信仰地带，基本上就可以躲过一劫。

　　但是如果被黎明之主这样的存在盯上，除非躲到深渊位面，估计才能够摆脱光辉三神教会强者的追杀。

　　好在真理之书的屏蔽结界规则十分特殊，乃是来自另一个世界的手段，就算是强大的真神，只要不是化身降临或者本体当面，也只能感觉到这里不久之前出了神力反应，但是现在却空无一物。自然也就不会太过关注。

　　真神也不是万能的，每天都有那么多信徒在祈祷，他也不可能一一做出回应，这样的话真神也就太不值钱了。

　　通常情况下，只有一小部分最虔诚的信徒才会受到真神的关注，有着神力感应，一旦这些信徒出现危险等情况，身为他们信仰的真神就会给于救助。

　　显然麦克白应该远远达不到这种程度，权力和欲望已经占据了他的灵魂，又会给真神留下多少空余呢？

　　阿德听到唐纳德所说，也想到了其中一些内情，心中着实受到了不少惊吓，赶忙问道：“大人，那我们该怎么办？”“不用着急，我会想办法解决！”暂时解除了一个大危机，唐纳德却仍然没有放松警惕。

　　因为一个信徒死后，他的灵魂是将要回归神之国度的，到时候通过提取麦克白的灵魂记忆，那位黎明之主仍旧可以知道事情经过。所以现在得想办法如何除掉麦克白，但是又失他的灵魂无法回归，并且还不能被黎明之主觉察出异常！

　　最后，唐纳德想到了一个简单，但是十分有效的办法。

　　只见他当场召唤出一只血腥恐怖的怪物，用滴着枯液的獠牙血口在麦克白身上咬了几口。这怪物不是别的，正是不死族的二级兵种食尸鬼。

　　这是因为唐纳德看到了站在一旁的阿德，就想到了当初用食尸鬼威胁他的那一幕。继而联想到，被食尸鬼感染的人，死后灵魂是无法脱离肉体的，除非能及时得到牧师的神术净化。

　　看到自己当初的梦魇再次出现，心有余悸的阿德不有身子颤抖起来。

　　唐纳德笑着说：“不要害怕，这是用来对付麦克白的！”怕这样做还不够保险，唐纳德又拿出一颗四级魔核，再次召唤出一只不死族四级兵种憎恶。

　　憎恶在这个世界的名字叫做缝合尸怪，由许多支离破碎的尸体被死灵法师以法术组合而成。这些肮脏的怪物与其他僵尸类不死怪物一样行动缓慢，但是力量强大，喜欢手持巨大的铁钩和镰刀走向战场，撕裂它们的敌人。缝合尸怪身上的缝合之处不断的流出血液，散发在空气中形成携带疾病的云雾，并且发出另人作呕的恶臭。

　　唐纳德小心的控制着憎恶怪将自身的疾病云雾释放到麦克白的身上。

　　惨绿色的雾气沾染到麦克白身上之后，如同活物一般顺着七窍还有伤口就往其身体里钻，就见麦克白原本被食尸鬼感染而变得苍白的脸上瞬间开始发黑。

　　看着食尸鬼和疾病云雾都起了作用，唐纳德将两只不死生物驱赶到院子里。然后来到麦克白身前，再次拿起自己的武器，准备做他方才未完成之事！


第一百一十三章 秘银到手

　　一敌人就在自己的屠刀之下，只要一用力，麦克白就要人头落地。

　　不过前世家庭环境和所受的教育让他性格正直、谦和，为人坦率，懂得恭让与尊敬他人，即使自己吃亏一点，也不肯在社会的压力面前低下高贵的头颅，还有今生唐纳德原本的天真与善良，两世为人的唐纳德越发晓得这些的珍贵，打从心眼里不想丢弃这些人性之中美好的东西。

　　所以重生之后获得了力量的唐纳德一直不想使用这种下三流的手段，再者那时候他的力量也不够强大。但是麦克白一路将他逼到这里，看来不得不破例一次了。

　　“麦克白，今天便是你的末日，能够死在我的月刃之下也算是你的荣幸！”

　　手是他心中一冷，手起刀落，斩下了麦克白的头颅。

　　大仇得报，了却了这桩心事，唐纳德如释重负，只感觉心里一阵止不住的畅快，仿佛连灵魂都通透舒畅了许多。他推测这是因为属于原本少年唐纳德那一部分灵魂的执念消散，彻底与自身融合的缘故。

　　直到此时，他与这个世界之间的隔阂才真正消失，这对将来的修炼晋级十分具有好处。

　　麦克白被解决之后，唐纳德向阿德问道：“你可知道麦克白家族的金库在哪里？”

　　阿德瞥了一眼已经成为尸体的麦克白，认真的回答说：“巨石城的金库就在插主府后面，远山镇那边也有麦克白家族的私库，不过这都是明面上的，至于私下里麦克白家族的收藏，小的就不知道了！”

　　唐纳德想了想说：“麦克白为人小心谨慎，他这秘密书房应该是府中最安全的地方了，说不定会把东西藏在这里，你们仔细去找找看！”

　　说着，便动员手下开始搜索整个院落，而他自己则翻看了一下书案上的纸张，然后就眉头紧皱，拿起来一一过目，看完之后不由得心中庆幸自己来的早。

　　这上面的内容都是麦克白家族近期准备展开的计划与行动，其他且不说，光是关于解决他这个目标的同时，如何彻底打击达拉然并且从中获取好处的那些计划……就占了大半，让唐纳德看的心中寒意顿生。

　　“幸亏来得早，不然就算打发了麦克白安排的刺客，领地也要受到不小的冲击，麦克白你亡我之心在前，也就不怪我先下手为强，可怜堂堂巨石城主，北地执政官，死后还落得灵魂都不得安息的下场。”

　　关于刺杀自己的行动，这里面并没有详细记载，只模糊的提到几日后雇用的刺客就会赶到，对此唐纳德倒是没有太大的失望，能够在事前得知这些有了准备，就已经很不错了。

　　至于刺客身份实力如何，除非是黄金强者，他都有信心保证让其有来无回。

　　“主人，找到了！”

　　正在想着，乌瑟尔来报，三人搜索了整座院落之后，果然在书房后面找到了一间地下秘室，里面应该是麦克白家族最珍贵的收藏。

　　来到地下室入口前，就见阿德兴奋的邀功说道：“大人，麦克白设计的机关还真巧妙，要不是我接受了他们安排的盗贼训练，对于这机关比较熟悉，还发现不了隐藏的暗门呢！”

　　唐纳德笑着点点头。

　　“给你记一大功，回去之后赏你一件潜行装备作为奖励！”

　　“多谢大人！多谢大人！”

　　“好了，既然你熟悉这机关，那就把门枰开吧！”

　　阿德当即掏出几件细小的工具，上前破解暗门的机关。

　　不多时，就听咔嚓一声，隐藏在墙后的暗门就被打开。

　　看来什么样的人才都需要一些才是，以前认为盗贼刺客行事比较阴暗，但是能够完成任务，只要手段不太过分，那就都能接受。

　　“大人，门已经打开了，不过进去之后还要小心，密室里面很可能会有其他机关陷阱！”

　　唐纳德对阿德点点头，然后看向乌瑟尔，乌瑟尔当即明白主人的意思，身外撑起一幢淡金色光幕，当先走进暗门。

　　可能是因为麦克白认为这里已经是最安全的地方，为了方便自己进出，并没有在密室里设置机关陷阱，所以四人没有遇到任何意外的就进入到深藏地下二十尺左右的地下密室之中。

　　点亮了其中魔力水晶灯，入目的是密室一排木架，上面摆放着麦克白家族的一件件收藏品。

　　唐纳德随手拿起身边架子上的一件，却见是一尊黄金打造的烛台，看样式应该不是近期之物，估计不光材料值钱，本身还是有着收藏价值的古董。

　　光是这样的金器架子上就至少有几十件，其他还有不少古董字画，都小心的保存在盒子里。

　　就听那边阿德惊叫道：“天啊！这是高级魔核，这么多”

　　唐纳德走过去，就见阿德正打开一个黑色的盒子，里面的东西在水晶灯的光芒映射下显得绚丽多彩，不正是一盒晶莹剔透的魔兽晶核。

　　看这大小和成色，唐纳德就知道这一盒都是四五级的魔核，看数量大概有近百颗，估计价值至少数万金索尔。

　　唐纳德接过一看，发觉这盒子底部有着一个小型的法阵，应该是防止其内物品魔力散失专门保存魔核这样珍贵魔法物品的容器。

　　同样的盒子架子上还有三只，唐纳德一一打开，结果大有收获。

　　第二只里面装的仍旧是魔核，只不过数量只有三颗，但是却都是最小也有婴儿拳头大的高级魔核。检查了一下，唐纳德发觉这是其中有两颗是七级火系魔兽的魔核，还有一颗不知属性的八级魔核。

　　高级魔核数量及其稀少，唐纳德手中魔核等级最高的一颗也不过是六级，还是他花了大价钱收到手上来的。

　　七级以上的魔核，就是白银强者手中都不一定拥有，因为魔兽的个体战斗力普遍都被人类要强，一般六级的魔兽就具备白银的实力，七级魔兽普通白银强者三五个也不一定是对手。所以这三颗高级魔核的价值无法估量。

　　唐纳德怀着兴奋的又打开第三只盒子，这次里面装的是三支封印好的法术卷轴，看上面的名字，分别是四级飞行术、四级法术光辉护盾，还有五级法术烈焰送。

　　飞行、防御、攻击三类法术俱全，也不知道麦克白是如何弄到这些法术卷轴的，就连他的老师最高也只能抄写六级的法术卷轴，这还是因为炼金术的加成。普通白银初段法师抄写六级法术的成功率也不超过三成。

　　除了三支卷轴，上次拍卖会麦克白拍到的自己出产的月光精灵酒也在，估计是还没有来得及服用。

　　唐纳德将魔核、卷轴委新放回盒子里收好，然后又打开了最后一只木盒。

　　这只盒子比其他三只都要大上不少，好似一只箱子。

　　里面盛放的是大约上百块，一块块都有手指大小的银色金属键，散发着耀眼的银光。唐纳德拿起一块用指甲刮了刮，表面毫无痕迹，于是不由心中一动，将魔力注入其中。

　　与普通金属的厌魔性不同，魔力注入这块银色金属之后，就像活了过来一般，不但没有丝毫损耗，反而得到一定程度的增幅。见此状况，唐纳德当时就知道这银色金属是什么种类，竟然是足足一箱子秘银！

　　不久之前唐纳德还在想着如何得到这样珍贵的魔法金属，没想到打劫一下仇人，竟然就有这样的收获！

　　“麦克白是从哪里收集到这些秘银的？”

　　唐纳德对此感到十分疑惑，北地除了王室名下的银矿之中曾经发现了一支伴生秘银的小型矿脉之外，再没有听说过其他秘银矿的存在。而且那条秘银矿产量不多在几年前就几乎被开采殆尽了，其中出产的秘银也大多被王国法师协会那些老古董所霸占，就连他老师梅塞尔这样的炼金大师，想要获取一些秘银，都要付出至少三倍的代价，才能拿到由法师协会指缝里漏出的一点份额。

　　他却不知道，麦克白能够得到这批秘银，其实也是一件意外。这箱秘银是当初黑骑士兄弟会还在听从麦克白的命令抢掠，为其敛财的时候，从一个小商队里抢到的。不过当时没有想到一个小型的商队会有这样珍贵的宝物，所以手下强盗没有在意的将那些商队人员全都杀掉了，也没法留下一个活口询问这批秘银的来历。

　　以秘银比黄金还要重的比重，唐纳德掂量这箱秘银至少有着数百公斤重，配合开采出来的蓝纹魔金，一块秘银就可以至少制造出二百枚魔法币。

　　这下子铸造达拉然靡法币的计划可以提前实施了！

　　这四只盒子应该就是所有收藏中最贵重的珍品，其他东西虽然也价值不俗，但是都是金银古董之类的存在，不被唐纳德放在眼里，统统收入储物空间准备回去交给手下人去整理。

　　确认这座院子里再没有其他有价值的东西，唐纳德收取了警示结节核心的那座魔法雕像，带着乌瑟尔三人走出书房。

　　阿德指着昏迷过去的管事问道：“大人，这人怎么处置？”

　　“首恶已诛，这人也只不过是一个管事，无关紧要，不必为麦克白陪葬！”

　　唐纳德命阿德将那昏迷的管事安置在院外，又挥手将两只不死生物回收为能量，然后才向凯尔萨斯点点头。

　　凯尔萨斯得令之后当即发动了自己的英雄法术，烈焰之击。

　　就见赤红的烈焰方阵在城主府这座独立小院之中爆发，火焰的力量当即就将原本面积不大的建筑给淹没。

　　而这时，唐纳德已经开启了手中的回程卷轴，一座传送法阵凭空浮现，将唐纳德和他身边三个手下笼罩起来，光芒闪过，原地就再也不见不到四人的身影。

　　而他们潜入这里的一切痕迹，书房中阴谋计划，还有麦克白死后已经开始亡灵化的尸体，都随着一场大火被全部销毁，魔法造成的火势威力远非普通火焰可比，等到城主府的侍卫仆人赶来救火的时候，原地就只剩下一片灰烬了。


第一百一十四章 事后余波

　　传送回到领地后，四人直接出现在领主府中。

　　第一次感受到传送法术的神奇经历，阿德心中的就别提有多兴奋了。

　　唐纳德对这个手下新成员还算比较满意，不过还是要敲打他一番。

　　“今天的事情只有我们四人知道，你应该明白秘密泄露出去会是什么后果，答应你的待遇和奖励很快就会交到你手上，我要的只是你的忠诚，好了，不必发什么誓言，下去找威廉给你安排吧！”

　　阿德当即郑重的拜谢，等他走后，唐纳德就派人请来财务官杰西。同时在领主府一间空房之中放出了得自麦克白家族中的那些普通收藏。

　　见到那些成堆的金银器皿以及古董名画，杰西当即就瞪大了眼，惊叫道：“领主大人，您这是抢劫了王宫了吗？”

　　唐纳德没有解释，笑着说：“派两个衷心的仆人帮你把这些清点出来，不好出手的、收藏价值极高的留下，其他的都收入库房，有机会就出售出去，换成金索尔、魔核、元素晶石这些硬通货！”

　　杰西深知身为贵族手下，什么该做什么不该说，也没有继续追同。

　　“我知道了，这里面可有不少好东西，我得仔细鉴定一下才行，需要不少的时间。”

　　“这事不用急，你悄悄进行，保密工作做好就可以了！”

　　杰西点点头，将心思放在了这上千件收藏品中去。

　　处理完这些之后，唐纳德独自带着一块秘银再次来到巨石城，找到他的老师梅塞尔。

　　将发生的情况简单向老师叙述一遍之后，老法师不由大惊失色。

　　“你也太会惹事了，竟然差点招惹到一位真神？”

　　唐纳德无奈说道：“这也是没有办法的事，如果我不抢先下手，必定会陷入被动，弄不好还会给领地造成极大损失！况且谁也想不到麦克白竟然是那位的信徒，如果我不及时杀了他，引来真神的关注，恐怕后果不堪设想。”

　　梅塞尔神色凝重的点头。

　　“这倒也是，不过真神的威能远非你我能够想象，麦克白一死，他的灵魂必然会回归天堂山，到时候仍旧可能会被那位得知情况，传说灵魂会经过冥界中转，你还有时间善后，想好了怎么做没有？”

　　“放心吧老师！麦克白的灵魂已经被我做了手脚，我保证只要不是大主教那样的黄金阶位神职者亲临，谁也发现不了我的秘密！”

　　“哦？你是怎么做的？”梅塞尔对此感到十分惊讶，灵魂层面就是自已也刚刚接触到一点浅显的知识，自已这学徒天赋再怎么高，也不可能做到黄金强者才能做到的事吧？

　　就听唐纳德说道：“我自己肯定不行，不过我召唤了两只不死生物用诅咒和病疫感染了麦克白的身体，然后才将他杀死，这样一来他的灵魂受到污染，便无法脱离身体去往冥界，就算复活成为不死生物也会失去生前大部分智慧与倒乙，何况我还一把火烧掉了他的尸体！”

　　“做的好！”

　　梅塞尔拍手大赞。

　　这样的做法也只有自己这弟子会想到，而且有条件实施。死灵法师所继承的死灵派系法术，是最擅长玩弄灵魂的法术学派之一，不过现在要找到一位死灵法师可不容易。这些整体摆弄尸体的家伙比巨龙还要稀少。

　　“可惜不能将麦克白是黎明之主信徒这条内幕消息暴露出去，不然肯定能够掀起不少秘密！这样一来，与麦克白家族牵扯很深的那位大王子殿下忙着去撇清自己，估计也就没有功夫来对付我了。”

　　梅塞尔没好气的看了自己弟子一眼。

　　“这种没有证据的事情就不要想了，能逃过那位的注意已经算你走运！”

　　“至于大王子那边，情况很复杂，就算是我恐怕也插不上手，不过他倘若真要一心致你于死地，那么我也不会让他如意，法师协会虽然多半指望不上，但是当年我年轻时游历大陆的时候，与几位加德烈的法师交情不错，女林的一位老朋友还欠着我的人情，那位现在已经是黄金大法师了，实在不行我便豁出这张老脸，请他过来一趟，应该足够镇住安德鲁和他的手下了！”

　　接着老法师感叹了一句。

　　“麦克白一死，对我们的影响不大，不过巨石城这里的势力就又要进行洗牌了。”

　　“无非争权夺利罢了，老师你管那些家伙做什么！”

　　“你也是北郡贵族之一，有些事情必然要落在你的头上，不是什么都不管就能躲过去的。何况法师会所也是巨石城几大势力之一，我们的意见已经可以左右一些利益的划分。”

　　唐纳德有些烦恼的说道：“老师你说的这些我都明白，我只不过是不喜欢这种整天算计来算计去的生活罢了，如果我现在有绝对强大的实力，也就不必担心这些事情了！”

　　“你能这么想，我很高兴，我们法师的修炼，专注是一个大的前提条件。你身为一方领主，一些交际应酬不可避免，不过再过一两年，等我正式达到了白银实力，有我在背后给你支撑，这种情况应该就会好些！”

　　唐纳德知道老师的积累深厚，如果不是太过投入炼金术的研究，现在实力早就已经接近黄金阶位了，于是说道：“我有方法能够让您马上晋级，而且绝对不会造成外力提升的不良后果，还会有意外的好处，老师您可以考虑一下。”

　　“哦？你又鼓捣出什么古怪东西？”

　　“过几天就能准备好了，到时候我就通知您，再带上克里斯三位，他们也算是您的半个弟子，我的师兄，有好处当然要大家一起享用。”

　　见到老师还有些犹豫，唐纳德又加了一把火说道：“我保证我的方法不会有外力强行提升的隐患，就算您不为自己考虑，也要为三位师兄想想，王国动乱在即，老师你想如果北郡突然多出三位白银法师，那情景将会如何？”

　　老法师听了这才答应到时候考虑看看，然后唐纳德就把那块秘银献宝一样拿了出来。

　　“你从哪里搞来的？”

　　梅塞尔惊喜的问道。

　　“麦克白家族的收藏，来历不明，不过数量可不少，老师你需要多少可以跟我说！”

　　“不用很多，这一块就差不多足够了，这已经是我这些年见到的最大一块秘银了。”

　　不是唐纳德小气，而是在法术研究和试验中，秘银的用量十分微小，除非是制作大型的法阵或者炼金傀儡，所以这一块就足够老师使用很久了。

　　而剩下的大部分秘银他都有了安排，其中三分之一都将用来铸造属于达拉然的魔法率。

　　那些魔法币将来流传出去之后，不但对达拉然的声望有着极大的提高，最让他看中的一点是，还能以此在法师圈子里换取不少具有价值的珍贵物品，并且吸引不少外界法师前来北郡交流。

　　从老师那里返回的第二天，巨石城那边就传出了消息。城主府中意外失火，他们那位城主大人丧身火海。

　　麦克白这一死，在整个北郡都引起了很大的动荡。

　　至于当晚唐纳德为什么不一劳永逸，将所有麦克白家族成员全部斩草除根？

　　唐纳德确实有过这样的想法，但是转而又考虑，那样做太明显了，十分不妥，前一段时间麦克白刚刚对自己表示出敌意，又对达拉然采取经济封锁，现在他们整个家族的人就都莫名死亡，稍有些头脑的人都会联想到自己身上。

　　而如今只有麦克白一人出了问题，外界大多数人也只会以为他是意外在火灾中丧命，能将麦克白的死与自己联系到一起的人应该不多。

　　当然昂格瓦那个老狐狸肯定能够想到是自己动的手，毕竟之前的消息还是这位前情报头子带给他的呢！

　　至于麦克白家族的继任者波顿，这一段时间应该有的忙了，不但要稳定住前任麦克白家主死亡引起的动荡，还要处理很多后续麻烦，而且他也不是家族唯一的子嗣，下面还有两个兄弟在与他争夺家族权力，这样一来麦克白家族起码两三年不会来找自己的麻烦。

　　唐纳德十分有信心，那时候的达拉然将会发展成为他们无法抗衡的庞然大物，就算是北郡第一贵族，子爵的爵位，也必须要仰视。

　　这一场大火，打断了麦克白家族的所有计划。作为家族擎天柱的麦克白一死，对于麦克白家族的实力是很大的打击，不少巨石城贵族都有了其他的想法。

　　这些情况，唐纳德只当是新闻听听也就罢了，跟他都没有多大关系。接下来又有了一个让他感到高兴事情。

　　几天之后，克林顿已经初步稳固了境界，前来向他这个主人汇报。


第一百一十五章 转职圣地

　　“恭喜你，克林顿，希望你能够再接再厉，将来领地的军队就交给你统领！”

　　克林顿当时就表示忠诚的单膝跪地。

　　“能够为主人分忧，是我最大的荣幸！”突破之后的克林顿具备了扎实的青铜初段实力，还隐隐有着突破初段的势头。这是克林顿在黑铁阶位时积累深厚的缘故，再往后就很难出现这样情况，需要一步一个脚印的踏实修炼晋升。

　　接着唐纳德又提起道：“乌瑟尔说现在你已经突破了步兵战士的极限，以后有两条道路可走，一是放弃步兵职业，修炼这个世界的剑士传承，二是继续转职晋升成为人族高级的兵种骑士。实际上还有一种可能，那就是在各族祭坛上去试试看，说不定可以转职成为英雄！但是你的天赋已经定型，这种机会成功的可能性极小。”

　　作为一脉相承的兵种，真理之书给与的权限，人族步兵是少数两种达到本兵种极限之后，可以晋升为高级兵种的兵种之一。另外还有类似的兽族的步兵可以晋升为狼骑士掠夺者。

　　其他的兵种晋升比如精灵弓箭手可以升级为角鹰兽骑士等，都是在魔兽规则之中，没有多少变更。

　　“主人的意思是？”

　　唐纳德看着克林顿说道：“如何选择槽来的道路，应该以你自己的意思为主，这方面我不会干涉，无论选择哪个方向，我都会给你提供最好的帮助！”

　　克杯顿想了想，很快就有了答案。

　　“主人，我选择晋升骑士，希望能够获得更加强大力量继续为主人效力！”

　　“那好，我也正打算在领地里建造一座兵营，然后你就可以在其中转职了！”

　　原本的民兵警备队被安置在镇上几间空宅院里，人数少的时候还好些，日常训练都可以正常进行。不过陆续扩招了后备成员之后，警备队大院就有些拥挤，一些年纪小得后备队员都不得不每天往返两地，回家里去住，即使这样，日常训练也是个麻烦。

　　所以唐纳德便准备在镇外建立一座兵营，安置民兵警备队和其他武装力量。

　　人族兵营具现化出来之后，是一座小型要塞一样的建筑，足有一座足球场那么大，围墙之后的军营里，操场、靶场还有擂台、营房等建筑设施应有尽有。

　　兵营中央是一座大厅模样的建筑，便是能够进行转职和训练的核心所在。

　　一天之后，一座新军营被来往的冒险者发现，不知什么时候出现在暮色镇北方的月光林地边缘，引起了不少外来者的惊奇与围观。

　　相比之下，本地居民倒是大多见怪不怪，法师的能力不是他们这些凡人能够揣测的。

　　克林顿目前已经超出了普通步兵的极限，他的灵魂等级已经可与四级兵种相比，转职骑士完全可以顺利进行。

　　所以军营建立的当天，克林顿就正式就职成为一名骑士，而且还因此突破到青铜中段的实力，按照这个世界的情况，就应该称呼他为高阶骑士了。

　　转职之后，也不是原本的步兵训练就完全被录离，二者并不冲突，走下战马之后，克林顿仍旧保持着之前青铜剑士的战斗能力。

　　搬到营地之后，军营里面就空旷了不少，于是唐纳德又从狩猎队中挑选出三十名合格的优秀射手，组建了一支新成立的火枪卫队，隶属于领主卫队之列。

　　被选中的狩猎队员们都十分兴奋，虽然他们都不晓得火枪是什么武器，但是只听名字就知道肯定威力不俗。

　　唐纳德具现化出来的矮人火枪，射程与威力照比前世新型枪械要差了不少，杀伤力大概只能达到一战时候老式步枪的程度，而且射程还要短些。但是对于这个世界的普通人来说，这些可以喷火的火枪攻击起来就如同魔法一样神奇，而且威力对于青铜以下战士完全可以做到秒杀。

　　就算是青铜强者，面对三五个火枪手，如果没有好的防御装备，受伤也是在所难免。

　　类似火枪这样的武器，这世界也曾出现过，是地精与侏儒这两个善于炼金和机关制造的种族所发明出来的，不过因为填装弹药费时较长，养护起来又比较麻烦，所以没有办法大批量生产运用，一般都是给他们这样实力弱小的智慧种族进行防身用的，精灵、人类这样相对强大的种族很少会使用。

　　将火枪卫队的装备全部兑换出来之后，唐纳德安排了克林顿去训练这三十名火枪手。他们这些召唤战士都分享了唐纳德记忆中的知识，枪支作为前世的主流武器，唐纳德自己虽然没用过，但是基本的常识还是了解的。

　　而唐纳德自己，则在凯尔萨斯的护卫下，来到了生命之树所在，不惜消耗了大半的能量储备，将除了不死族之外的三族英雄祭坛补全，然后又创建了召唤中立英雄的酒馆和三族其他的一些建筑。

　　看着这些建筑，唐纳德又一种江山尽在我手的感觉。

　　“这里便是将来领地的转职圣地，只要忠诚度通过了考验，就可以来此寻求一个成为强大职业者的机会。”听了唐纳德的话，凯尔萨斯不由问道：“主人，英雄祭坛您也打算对领地里的人开放吗？”

　　在他们这些召唤战士心中，英雄单位是潜力无比巨大的存在，只有召唤出来的英雄，才能保证绝对的忠诚。

　　“没错，凯尔萨斯，你是在担心他们忠诚的问题吗？”

　　见到血法师点头，唐纳德目光深远的说道：“我对此也有一些顾虑，但是却不能这样就因噎废食。灵魂之力总有用完的一天，以我现在的储备，再召唤两个英雄出来，至少半年之内就什么都无法召唤了。反倒不如在手下当中提拔两个英雄，然后用那些灵魂之力创建几个强大的兵种出来，补充领地的战斗力。”

　　“毕竟，一场危机已经临门，而解决了这场危机之后，我还打算暂时离开达拉然出趟远门！如今不同以往，只有一座暗夜庄园，现在的领地需要更强大的力量来守护！”凯尔萨斯闻言不再多说什么，只坚定的说道：“既然主人你已经决定好了，那么我就暂时停止法师学习，专注于提升英雄等级，这几天就能突破到青铜中段，如果主人能多等待一些时间，我有把握在三个月之内达到青铜巅峰，然后利用神秘圣地进行训练晋升白银！”

　　凯尔萨斯知道自己出现的比乌瑟尔要晚，所以想要追上他获得白银的实力，就不得不走捷径尽快提升实力，方能帮助主人渡过难关，至于之前自己积累实力的安排，计划不如变化快，只能暂时放弃，不再考虑之列。

　　唐纳德看着自己这第一个精灵手下，有些担忧的说：“这么做对你将来的发展不利，还是等你的法师实力到了之后再晋级为好！反正有老师他们晋级，也就差不多能应付这场危机和大王子那边的威胁了！”

　　“没关系，是有些影响，不过问题不大，顶多在白银之后多停留一段时间，将前面的修炼补上罢了！”

　　见到凯尔萨斯已经做了决定，唐纳德也不再说什么，他现在确实缺乏足够的人手，能够多一个白银强者，领地和自身安全也能得到保证。

　　想到如果不是麦克白的作为，使自己陷入这样的境地，也就不用这般费尽心思的尽快提升实力，被迫打断不少原本的计划了。

　　因此唐纳德对于麦克白的怨气不但没有因为他的死亡而消减，反而越加深厚，恨不得把他从棺材里拉出来鞭尸才能出这口气，如果麦克白还有尸体留下的话！

　　做完了这些准备之后，唐纳德就回到领主府，派人去请自己的老师和三位青铜巅峰法师前来。

　　从达拉然到巨石城直线距离其实不算太远，几位法师都是能施放飞行术的强者，不用半个小时就能赶到暮色镇。

　　当四位法师从天而降，来到领主府之时，立刻在镇上引起了不小的轰动。

　　人们虽然知道达拉然有着五位法师，但是平时这些法师们都十分低调，很少出来露面。而今天却一下子从外面来了四位实力看起来十分强大的法师，不免让人既好奇又兴奋，不少大人孩子都跑到了广场外那里去围观。至于那些好事的冒险者们就更不用说了。

　　见到唐纳德之后，梅塞尔开口说道：“人我是给你带来了，能不能说服他们，就看你自己的了！”梅塞尔受唐纳德的托付，已经将大致的情况说给三位法师听，但是唐纳德这个提议到底是前所未见的，他们还要了解具体情况之后才能作决定。

　　“多谢老师支持！我不会让你失望的！”唐纳德向老师道谢之后，看着三位法师说：“三位不但是前辈，也都算是我的师兄，一家人不说那些虚伪客套的话，我提出这件事情，实际上正是为了拉拢三位加入领地，为达拉然增加实力，以应付日后的难英。”

　　然后唐纳德不待三人开口，紧接着就说：“未免三位有所顾虑，我首先声明，我的计划是建立一个隶属于达拉然境内的法师组织，如同我们的会所一般，由领地提供资源给法师修炼，而法师也要相应的做出保护领地安全的回报。”

　　北郡三大青铜巅峰法师之一的马尔夫直言问道：“如果条件与巨石城会所一样，那么要我们加入你的领地中也不是不可以，但是你才刚刚获得领地，又能给我们提供什么样的待遇？”三位法师之中，唐纳德除了与克里斯交情不错之外，其他两位都只是见过几面，因为梅塞尔的关系才比较熟悉而已。

　　唐纳德听了也不生气，笑着说：“我相信我能给几位的，就算王国法师协会和国王陛下也不一定能够做到。”

　　三位法师之中，除了克里斯之外，其他两人听了都感到有些可笑，显然并不相信唐纳德的豪言壮语。

　　倒是克里斯好似想到了什么，脸上露出了一丝兴奋神色。


第一百一十六章 法师塔的承诺

　　见到马尔夫两位法师好似不相信自已的话，唐纳德接着说道人！

　　“首先，药剂和装备的待遇当然不可缺少，这一点你们应该见过莫瑞三位法师，从他们那里了解到不少，可以证明我的实力与诚意！”

　　见到三人点头，唐纳德又说：“其次，达拉然紧靠绿斗篷森林和出云山脉，还有新建的冒险者公会，能够吸引不少冒险者前来，有着这些有利条件，到时候收获的各种魔兽材料必然是北郡诸领之冠，无论是巨石城还是红枫镇都无法与我达拉然相比。这些情况不用我说，相信各位也都知道。”

　　包括梅塞尔在内的四位法师听了都不由点头，这两个条件确实都比法师会所优秀，但是要达到超越法师协会的程度还差了不少。三位法师都等待着唐纳德下面说的条件。

　　克里斯理所当然想到的是之前唐纳德提供的那两具石像鬼雕像，自己研究了很久，虽然没有成功复制这种炼金雕像的制作流程，但是却由其中获得了不少好处，使得他对自己的研究更有信心，说不定这一次这位年轻的法师又能提供什么更加高级的古代炼金物品出来。

　　就听唐纳德语气高昂的说道：“我还有一个重大计划……，那就是在达拉然建造一座法师塔！”“什么？”

　　克里斯当即惊讶道：“你不是在开玩笑吧？”马尔夫也看怪物一般看着唐纳的说：“剥笞，当年塞尔特以一国之力，也不过建立一座高等法师塔而已，就是这座法师塔，才把法师协会绑上了塞尔特王室的战车上，唐纳德你虽然在地方贵族中算是富裕的，但是想要建立一座法师塔，即使是初级法师塔，十年之内也不太可能成功，至于高等法师塔，不过是异想天开罢了。”见到除了自己的老师梅塞尔之外，几位法师都不认同，唐纳德却说道：“谁说我要建立初级法师塔了？我达拉然要建就要建一座高级法师塔，才衬得起老师北郡第一法师，白银大师的身分！”唐纳德说完，三位法师都认为他是疯了，建造一座中级以上的法师塔，光是基础的材料，花费就能达到十万金索尔之高，倘若要在短时间内完全建成的话，就是那些大贵族领主也做不到，足可以拖垮一个王国的财政。

　　但是唐纳德接下来的话，却十足让三位法师大吃一惊。

　　只见他自信地说道：“几位可能还不知道，达拉然前一段时间正巧发现了一座蓝纹魔金矿脉，而我还获得了一批秘银，以领地目前的经济实力，完全可以先将一座高等法师塔的雏形建立出来。”

　　“真的是蓝纹魔金？还有秘银？”

　　三位法师都看向梅塞尔，老法师点点头，算是给自己的弟子作证。

　　以唐纳德获得的秘银数量，足够建造两座高等法师塔还有剩余。

　　克里斯也说道：“那座蓝纹魔金矿脉发现时我就在现场，也去看过了，初步推断，矿脉虽然不大，但是储量还不错，应该是这一百年来发现的蓝纹魔金矿脉中最大的一处。”

　　一座魔法金属矿这样的秘密太过重大，所以克里斯一直为唐纳德保守着秘密，就连最亲近的两位好友都没有透露。换作其他两位法师的话，估计也会这么做。所以大家对此都表示理解。

　　得到确认之后，几位法师都喜出望外。

　　一座魔法金属矿脉对于整个北郡法师来说，都是极为重要的资源。

　　有了这座矿藏，就可以与其他地区的法师们互通有无，打破他们北郡法师王国最贫困的说法。

　　“一座高等法师塔，想来可以给几位提供最好的修炼条件！就算是晋级黄金大法师，也能够继续提高良好的修炼研究环境。”三位法师之中的欣提亚法师冷冷说道：“不错，郡级领地的法师会所一般都有自己的初级法师塔，只有我们北郡偏远贫困，这么多年来一直无法建立。我们会所的法师们早在十几年前就曾经有过建造一座初级法师塔的计划，那时候我们还只是刚刚由学徒晋级的黑铁法师。可是一座法师塔的造价太高，我们又没有大贵族的支持，北郡唯一的子爵麦克白家族虽然有能力提供帮助，但是却一直有着统一北郡的野心，所以害怕法师会所实力壮大，根本不打算支持我们，这个计划就无限期搁浅下来！”欣提亚是马尔夫法师的妹妹，她不但是法师会所少有的女性法师之一，而且还是整个北郡唯一的青铜巅峰女法师。

　　这位女法师是一个少见的巫师，作为现代四大法师派系之一，巫师们主要继承了一部分古代咒法学派的传承，大多数巫师也都掌握着一些幻术、附魔两个学派的手段。所以巫师们一般适合暗中偷袭或者施法辅助，正面作战能力远远不如元素法师。

　　不过事情也不是绝对的前人头说的好，没有无用的法术……只有无用的法师。非直接攻击的法术运用的好的话，效果完全不榆于元素法术，某些时刻可能更好。

　　欣提亚的性格比较冷清，据说年轻时受过感情创伤，所以己经年过四十，却仍旧保持单身，不过以一个青铜法师的寿命来说，四十岁只度过不到三分之的一人生，与普通人的二十多岁差不多，因此也不能说老。

　　唐纳德对于自己这一计划可以说是抱有很大的信心。

　　“以我们会所的实力，就算每个法师都无私奉献，也要积累几十年才能够达到建造法师塔的条件而我的领地三年带来的全部出产，就已经不低于那个数目了。所以只要获得法师塔的建造图纸，最主要的魔法金属材料又都具备，我有信心在两年之内就将法师塔建造出来。”

　　梅塞尔也补充说道：“法师塔的建造图纸，法师协会里就有一份，虽然可能要麻烦一点，但付出一些代价应该能够拿到手。如果那几个老顽固实在不肯松口，我就亲自去大陆走一趟，想必那里的法师组织要大方的多！”

　　三位法师听完之后不由陷入思考当中。梅塞尔是唐纳德的老师，这种古老法师派系传承的存在，比一般法师与学徒之间要更加亲密，就好像子承父业那样的关系，必须严格挑选学徒，然后经过长时间的考验才能正式确立。所以不管有没有这些条件，梅塞尔能够做到无条件的去帮助唐纳德这个弟子。

　　而其他子位自然做不到这一点。

　　最后，三位法师互相商议了片刻，终于有了决定就由马尔夫法师代表三人出面。

　　“好，唐纳德你既然有如此大的诚意那我们就暂时留在你的领地，等到法师塔建立起来的那一天，就是我们正式加入达拉然的时候！”

　　“那么我就先在这里谢过你们的支持，我唐纳德在这里保证，必然不会辜负大家的信任！作为老师和三位师兄加入领地的第一项福利请大家跟我到一个地方来。”

　　说着，唐纳德就带上凯尔萨斯，领着四位法师前往生命之树所在。

　　虽然晋升青铜，可唐纳德还没有时间去学习飞行术，不过他却有狮鹫这样的飞行魔兽代步，速度比他们四位法师的飞行术要快多了，而且还不会消耗自身法力。

　　两头狮鹫在前引路，四位法师随后飞行，很快就到达隐藏在月光林地中的生命之树所在。

　　这里已经正式被唐纳德命名为转职圣地，周围有着一圈远古守卫者守护生命之树前的空地上，整齐有序的分布着魔兽三大种族的兵种建筑以及英雄祭坛。

　　一来到这里，生命之树的不凡首先就让几位法师惊叹不已。连梅塞尔也是第一次见到唐纳德这个秘密根据地。

　　“这是精灵族的圣树生命之树吧？”

　　原本就不善言语的克里斯法师这时说话已经舌头打颤了。

　　唐纳德坦然的回答：“不错，确实是生命之树，只不过尚在成长当中，还远远达不到真正生命之树的程度！”

　　梅塞尔叹道：“那也十分不凡了光是长时间处在生命之树周围，对法师的修炼就有着正面的帮助，而生命之树的叶子和枝干更是制作炼金药剂和法杖的极品材料。”

　　“老师你就不要打我生命之树的主意了，我领地的一些出产大部分都要依靠它凝聚的月之精华才能存在而且它也不是普通魔法植物，不但有智慧有意识还会记仇呢！”

　　唐纳德说着，就见生命之树枝杈摆动的几下，作出仿佛是害怕一般的姿式。

　　老法师瞪了自己弟子一眼。

　　“我说说罢了，怎么会真的忍心伤害它！”

　　唐纳德笑笑不再说话，将四人带到一座奇异的建筑之前。

　　这座建筑外表看起来像一座金字塔形的底座，四角矗立着方尖碑，上面是一座平台，如同天文台一般立有几个浑天仪一般的装置。

　　这就是神秘圣地，人族的法师生产建筑，最适合人类施法者进行训练，无论是奥术施法者还是神术施法者都可以在这里训练。

　　魔法破坏者这个克制法师的职业且不去树皮，其他两个经由神秘圣地训练出来的兵种牧师和女巫，除了技能独特之外，他们并没有这个世界法师强大。

　　唐纳德看中的是这座法师建筑的训练功能，可以加速法师的修炼，提升对法术的学习速度，并且还可以直接赋予法师对于相应法则的领悟。

　　像梅塞尔这样青铜巅峰实力的法师，通过专家级法师训练之后，百分之百可以突破到白银境界。而如果达到白银顶峰之后，再来接受大师级法师训练，那么必然可以成为黄金强者。


第一百一十七章 四大白银

　　给老师和克里斯三位解释了一下神秘圣地的作用之后，三位法师都感到十分惊奇，同时也有些不相信，就听马尔夫法师说道：“真不知道你是怎么得到这些神责的东西的，先是失传了上千年的炼金造物，现在又有生命之树和这样神秘的建筑！”

　　克里斯在一旁惊呼道：“我知道了，莫非唐纳德你得到的是一个次大陆世界的传承？”

　　在场的几位法师听了都觉得这个想法有些不可思议，但是却是最合理的一个猜想了。就连梅塞尔也跟着点头。

　　唐纳德见到他们既然这么理解，也就不做解释。这猜测与真实情况也差不多，只不过真理之书所掌握的可远非依托于主世界存在，法则并不完整的次大陆位面可以相比，而是源自地球与比这里法则等级更高的那个世界，如果是真神掌握了这样两份宇宙法则，创造世界也不是问题。

　　一些秘密就算是自己的老师，在没有足够的实力之前，他也不会透露。不然就不是关心，而是害了他们了。

　　克里斯提出的猜想得到其他几人的认同，唐纳德又仿佛默认，没有正面表示，克里斯当即兴奋的催促唐纳德赶快让他们试验一下这座神秘圣地的作用是不是真如他所说那般神奇。

　　梅塞尔却站出来说道：“在青铜阶位已经停留太久了，还是我先来吧！”

　　他的意思在场的人却都能理解，并非是梅塞尔急着要争夺这第一个晋级的机会，而是打算以自身为三位法师作个先例，他绝对信任自己的弟子，不会在这方面说谎，但是其他三人是否完全相信还值得商榷。

　　见到老师为自己这般表态，唐纳德心中感激，不过看到梅塞尔的表态，克里斯三人反而心里不好意思，就听马尔夫说道：“在这神秘圣地进行训练可有人员限制？”

　　“没有！法师训练是针对灵魂层面，多人同时进入，也不会影响训练的效果，不过依照个人所掌握的知识深浅，每个人的训练时间可能有所不同，时间越长，得到的收获就越多！”

　　“那我们一起进去，反正也没有什么影响！”

　　其他两位法师忙点点头。

　　目送四位法师背影走进神秘圣地之后，又稍等了一分钟，唐纳德才沟通真理之书，支付了四份能量，选择开始进行专家级法师训练。

　　专家级训练需要的能量比转职或者创建新人物要少许多，每个人只需要一方中等元素晶石，但是得到的收获却是花费再多的能量也买不到的。

　　而且外人来到这里，想要自己进入这些建筑行转职或者训练，就算拿着再多能量晶体也是不可能的，因为没有真理之书作为依托，这些建筑只不过是一些奇怪的建筑罢了，没有丝毫作用。

　　再说梅塞尔等法师进入神秘圣地之后，刚刚在里面站定，就感觉眼前一黑，周围人和景物全部消失，自己就好像孤零零的落到一处不知名的空间里一样。

　　不过这几位都是多年修炼的资深法师，对于这样的情况只当是幻术，并没有似普通人那般因为受到惊吓就轻举妄动。

　　接下来，这几位就感觉一点光明从黑暗中开始诞生，光明之中，自己从成为一个法师学徒开始，所学到的一切预法师有关的知识记忆都如流水一般开始在脑海中回放起来。

　　每当遇到没有理解或者理解错误的片段时，冥冥中就会插入一段内容，将其纠正和补全。

　　仿佛从头开始又经历了一次人生，只不过这一次的人生中除了学习法术知识之外，没有其他的内容。

　　到了最后，自身的记忆整理完全之后，他们四位法师都感觉自己的灵魂都仿佛透明起来，从来没有像现在这样充实过。

　　不过这样还没有完，在他们自身的意识中，又被插入了一道意念，这道意念中蕴藏的知识刚刚好比自身所掌握的高出一点，但是却是他们从来没有达到的高度，几位法师都感觉到，只要自己能够理解了这道意念，晋升白银根本不是问题，还能获得更大的好处。

　　唐纳德在神秘圣地之外等待了十五分钟，第一个完成训练的马尔夫法华才走了出来。

　　从新出现的马尔夫一走出神秘圣地的大门，唐纳德就立马感觉到一阵毫不收敛的精神压力由对方身上传来，这种压力还没有到伤及灵魂的程度，所以真理之书并不会形成防护或反击。

　　唐纳德上前笑着说：“恭喜晋级白银，马尔夫！”以马尔夫的心性，此次顺利圆满晋级，还没有留下任何隐患，也不由打心里感到高兴、喜悦，对唐纳德这半个小师弟也有了感激。

　　不过他也不擅言辞，所以只是点点头，一切都放在心里。

　　随后，马尔夫的妹妹女巫师欣提亚也走了出来，浑身释放的气势虽然不如身为元素法师的兄长雄浑，但是却给人另有一股灵动而坚韧的感觉。

　　接下来，从开始到现在，足足有半个小时，一身大汗显得有些狼狈的克里斯这才大笑着走了出来。同样他也成功晋级白银，而且收获要比马尔夫兄妹俩个更大。

　　“只剩下梅塞尔老师没有出来了，不知道里面情况如何！”

　　神秘圣地就好像一座有着不同空间的建筑一样，每个人进去都看不到别人的情况，只能感受到自己存在。

　　听到欣提亚的担忧，唐纳德说道：“老师的积累比克里斯你们都要深厚，我相信他获得的好处应该是最大的，所以需要花费更多的时间去吸收！”

　　跟随梅塞尔时间最长的克里斯对梅塞尔也最为了解，他点头说：“唐纳德说的不错，我们等的时间越长，就说明梅塞尔老师他得到的好处越多！”

　　说完，四人就耐心在神秘圣地之前等待，而凯尔萨斯则一直守在转职圣地外，防止有人进入打扰了主人他们。

　　直到唐纳德心里都隐隐有些担忧了，进入神秘圣地足足将近两个小时的梅塞尔这才略显疲惫的走了出来。

　　“老师，你感觉怎么样？”

　　没有感到老师如前三位那样晋级之后释放出白银等级的精神压迫，唐纳德还以为是出了什么问题，不由得担心的上前问道。

　　梅塞尔虽然像经历了一场大战，有些疲惫，但是眼神却出乎意外的明亮。

　　“不要担心，我好的很，已经成功晋级了，不过因为困扰了许久的问题需要解决，所以浪费了一点时间罢了！”

　　只见他温和的一笑，随着笑容绽放，唐纳德等人就感觉一阵宏大的精神领域将自己包裹起来。如果说克里斯等人的精神力如河流一般湍流不息，那么梅塞尔的精神领域就如同大海一般浩瀚无边，潮起潮落，时而风平浪静，时而风暴迭起。

　　原来梅塞尔不但成功晋级，还在里面花了些时间将实力稳固到可以随收随放的程度。

　　“恭喜老师！”感觉到梅塞尔的实力之后，唐纳德是真的喜出望外。按照他的估计，老师的实力至少已经是白银高段了，这样的越级晋升几乎是前所未有的。

　　四位法师接连晋升为白银，梅塞尔虽然本身已经踏足白银领域，但是那是在炼金术方面的成就，不会直接影响他的实力，所以本身法师境界还停留在青铜巅峰的位置，这一次晋升白银，多年的积累一下子爆发出来，再加上变化学派的法术本就与炼金术几乎可以说是同出一源，二者之间互有补充，竟然将他的实力冲击到了白银高段的程度，也就是说，只要梅塞尔事后花上一两年时间稳定住境界之后，就可以向黄金领域进行冲击了。

　　至于克里斯他们三人，同样厚积薄发，晋升白银阶位，但最强的克里斯也不过是白银中段，马尔夫兄妹晋级青铜的时候年级都比较轻，现在也不过四十出头，所以积累不算多，晋级之后都是比初段略强一点，但是这样的情况已经让三位十分满意了。

　　只要根基扎实，他们晋升到白银巅峰的时间不会太长。

　　“这神秘圣地果然神奇，我感觉晋级之后一起状态都是完美的，没有任何缺陷，比我自行积累晋级都要强出不少！”

　　听了马尔夫的感叹，克里斯对唐纳德说道：“怪不得唐纳德你实力提升的这么快，原来有这样多的帮助。”

　　唐纳德却摇头说：“我的实力来的太容易，不宜使用这种方式晋级，所以一直没有进行训练，何况这样的训练每人都只有一次机会，关键时候使用才最有效果，平时还是辛苦一点扎稳根基为好！”唐纳德自身原本就是三级跳晋升到青铜阶位上来的，虽然根基稳固，但基础知识却不如克里斯等浸淫法师领域几十年的法师来的扎实精深，所以既然已经是青铜阶位了，就不宜再快速提升，他准备在青铜阶位多停留一段时间，将自己落下的部分补充完整，然后再勇猛直进，如他的老师这般冲击白银阶位。

　　因此他短时间内是不打算依靠神秘圣地进行训练了。

　　梅塞尔很欣慰的说道：“你能想到这一点，就足以证明已经是一位真正的法师，就算老师不在身边，日后也会成就非凡，希望你能够继续保持下去！”唐纳德郑重的点头保证，就听克里斯提议道：“我们几个都刚刚晋级，既然已经答应唐纳德的邀请，那么不如回去收拾一下，然后就在这里巩固实力！”对于克里斯的提议，马尔夫兄妹当然不会反对。他们已经看出，跟随唐纳德的身后，日后前途必然要比自己一人苦苦挣扎的要强，而且梅塞尔已经快到白银颠覆，过几年或许就能突破成为北郡第一个黄金强者，第一位大法师，而且又是他们的半个老师，所以自然要选择留下。

　　有一位黄金强者的指导，可以让他们少走很多的弯路，说不定还有晋级黄金的那一天。

　　唐纳德闻言笑道：“如此就对谢三位了，这几天我正有些担忧，麦克白死前雇用了至少一位白银级别的刺客来对付我，而我又有重要的事情必须离开领地，所以三位师兄师姐尽管在领主府巩固就好，有你们坐镇，量那刺客也不敢胡来。”

　　“这样的话，那刺客很可能会选择追踪我一同离开，乌瑟尔已经具备了白银实力，老师也会和我一起上路，到了西北之后，汇合安瑟尔家族的高手，有这些高手随同，那刺客如果聪明的话，应该就有多远躲多远了！”马尔夫闻言一笑说道：“白银刺客？倒是我们法师的克星呢！不过他们恐怕不知道，欣提亚不同于普通元素法师，身为巫师的她正是刺客的克星，只要那刺客潜行到她身边，就有十几种手段等着他，到时候任由我们怎么摆布了！”


第一百一十八章 荣誉积分

　　四位白银法师毫不掩饰的一起回到法师会所，当即就在巨石城中引发了一场轰动。

　　如果说梅塞尔在青铜巅峰停留这么多年，突然晋升为白银法师，倒也不会让各方势力那么惊讶，因为他们早就将梅塞尔当作白银强者，而他确实也有着白银级别的实力。

　　但是现在克里斯他们三个青铜巅峰法师一起晋升为白银法师，就足够引起大家的震撼与猜测了。

　　甚至有人怀疑这几位是不是早就到了晋级白银的时候，只不过为了等其中一位一起才一直压制着没有突破？至于这样做到底有没有意义，就不是那些人考虑的范围了。

　　随后四位法师在会所众位法师面前宣布，一起加入梅林纳男爵家族的达拉然领地，这个消息一下子就令各方势力震动起来。

　　达拉然一下子多了四个白银法师，那代表着它已经由一块新开发的边远领地一举成为北郡境内最强大的一个势力，无论是农业教会神殿还是刚刚失去家主的麦克白子爵家族，还有以巨石城守备军统领与血石要塞指挥官，大骑士长布鲁斯特爵士为代表的北郡军方体系，都无法与达拉然在武力上相比。

　　别看只有四位白银法师，但是这四位联合在一起，在战场上能发挥出的作用绝对要比三万大军更强大。而北郡掌握兵力最多的麦克白家族手下更方面加起来也不过数千人可用罢了。

　　如今唐纳德虽然爵位没有变化，但是无形中，地位却高出了所有北郡贵族一层，就算是红枫男爵再见到他，估计也不敢再以长辈自居。

　　至于北郡贵族中唯一可能爵位比唐纳德高的波顿？想要继承他父亲的爵位还有不少程序要走，就算这位正式成为了新任麦克白子爵，以现在的情况，恐怕也是不敢在唐纳德面前放肆。

　　有了老师和克林顿四位的加入，领地安全进一步有了保障，唐纳德便打算进行早就想去行动的探索大奥术师领主遗迹。

　　不过既然要走，那么就要在走之前将领地的事务安排好，才能放心的出发。

　　因为冒险者公会的建立，不少闲杂事务都发布成任务，交给了冒险者去做，反正领地财政宽裕，也不缺那点支出，而且也使得警备队们轻松了许多，获得更多的训练时间，也为领地减轻了不少负担。

　　而且有了冒险者公会存在，商人们雇用护卫也方便了许多，来往领地的商队也多了起来，这就带动了整个达拉然的经济发展。

　　唐纳德还在暮色森林建造了两座伐木场，为村民里的伐木工和巡逻到此的狩猎队提供安全的工作与休息环境。

　　至于食人魔山谷的矿场那边，这些日子乌瑟尔安排的很不错。

　　开采的工人都是在领地里挑选的身家清白的老实人，并且待遇也优厚，对外只宣称领地里发现了铁矿。目前为止两班矿工轮班工作，已经开采出不少黑铁、赤铁矿石，至于蓝纹魔金矿，进展一直不大，但是每过两三天，也是可以提炼出一索分量的魔金，照这速度来看，完全能够供应的上达拉然魔法币铸造计划。

　　唯一有些麻烦的是，每隔一段时间矿工们休息上工时，来往家中和矿场比较不方便，毕竟食人魔山谷所在与暮色镇和其他两个村子距离太远，还要经过相对危险的森林地带，每次都需要乌瑟尔亲自带队护送。

　　所以将来唐纳德还有花费巨资，在真理之书中兑换建造两座传送门出来的打算，那就可以使工人们可以瞬间来往矿场与镇上两地，极大的方便了开采的进程。

　　接下来的几天，唐纳德带领着包括民兵警备队的所有成员，火枪卫队和狩猎队精英射手们这些领地里的武装力量进行了第一次的实战训练，这一次拉练的目的地便是绿斗篷森林。

　　不能总把手下置身于自己的保护之下，这样如何能够成长起来？

　　事实证明这次训练效果显著，虽然没有遇到什么魔兽异族大举进攻的情况，不过经过这一次野外生存的集体生活，这些战士无论是纪律性还是集体荣誉感都增强了不少，唐纳德聘请的几位经验丰富的冒险者所教授的野外生存经验也十分有用。

　　冒险者公会开办的这些日子以来，唐纳德针对绿斗篷森林发布了好些个任务，最多的就是探查与清除潜在威胁，其余都是收集材料和猎杀魔兽。

　　绿斗篷森林地形复杂，魔兽也就算了，一般情况下都是有着固定领地，很少会到其他地方游荡。但是一些残余的土著生物就不同了，如果它们跟自己采取游击战斗，面对追捕就往森林里面一钻，自己想要将对方彻底扫清绝对不是一件容易的事情。

　　毕竟，只有千日做贼的，谁又想要日日防贼？

　　在任务奖励的诱使下，有了不少冒险者的加入，很快就扫清了领地附近几十里内的潜在威胁，迫使不少魔兽和残余的异族不得不向深山之中迁徙。

　　大大保证了达拉然日后的安全。

　　而唐纳德付出的仅仅是上千个金索尔和一些元素晶石罢了。相比以前计算中消耗魔核召唤大军清洗森林的代价，甚至不足其中的十分之一。

　　经过这些一段时间不断的接收发布任务，达拉然冒险者公会也慢慢走上了正轨，虽然无法第一时间将势力遍布整个北郡，但是目前为止，巨石城、红枫镇和达拉然三处领地内的冒险者基本上已经都是冒险者公会的正式会员，外出行走的时候也都以佩戴着达拉然颁发的冒险者徽章为荣。

　　领地形势可以说是一片大好。

　　不过临走之前，唐纳德还是再接再厉，将所有轮班负责冒险者工会事务的手下召集到一起，宣车了一项新决定。

　　他参照前世网络游戏里的情形，依托于任务等级在公会里设立了一个荣誉积分的系统。

　　“荣誉积分并非金钱，是一种荣誉和实力的象征，同一个任务，雇主自然会选择获得更多荣誉的冒险者来做，而且冒险者们还可以在公会内部使用荣誉积分来优先兑换外界很难买到的物品和装备，这样做也可以培养冒险者们的积极性！”

　　听到这个计划……，所有人都开始议论，不过其中赞成的居多，反对者一个也无，只有个别人没有表示意见。

　　唐纳德接着又说道：“除了上面那些好处之外，如果有冒险者获得了一千点以上的荣誉积分，那么就会得到公会奖励的一件初级附魔法术装备，如果有人能获得五千以上的荣誉积分，我就会亲自出面代表领地与公会赋予其大冒险家的称号和一件高级附魔法术装备。”

　　“当然那附魔的装备其实就是他们自身的冒险者徽章，由我在其中赋予法术，关键时刻激发，是可以救命的手段，应该没有冒险者会不想要！这样做既可以为冒险者公会再添一笔光彩，也可以让冒险者们对达拉然的归属感更强烈。”

　　说到这里，鲁塞尔法师提出了一个疑问。

　　“领主大人，如果有人大量接取低级任务很快就获得一千点的荣誉积分，发生这种情况我们有该如何处理？”

　　唐纳德对他赞赏的点头，然后说道：“鲁塞尔说的这种情况不是不可能发生，但是如果你们仔细想想，就会知道想到这样方式积累积分的人肯定很多，但是能够完成的却几乎不可能出现。”

　　唐纳德给大家解释了一下获得荣誉积分的规则。

　　所有人都明白了，要获得一千点荣誉积分绝对不是容易的事。

　　唐纳德设定的积分系统，最低级的一、二级这样的小任务一般情况下是没有荣誉积分可拿的，而三级任务是属于黑铁高段的任务，完成之后也只有一到三点荣誉积分可拿，三级以上任务虽然积分会成倍增长，但是任务难度也要成倍增长，任务数量也会更少。

　　“所以说，如果有人打算以数量取胜，只接取可以获得积分最低级的任务，争取积累到一千点荣誉积分，那么最后他必然会感到失望。因为一年内发布的三级任务加起来也不一定会有一千之数，而且还会有许多冒险者竞争，接了一个任务如果没有完成，是不可以再接第二个任务的，这样就分身乏术，就算是白银强者，也不可能在三年之内完成一千个三级任务。”


第九卷 沼泽阴影


第一百一十九章 郁闷的白银刺客

　　处理好了领地里的公务，达拉然又多了三位白银法师坐镇，唐纳德便没有多少顾虑，可以放心的准备与老师一同上路，首先赶赴西北行省，与安瑟尔家族的人手会合。

　　安瑟尔家千年大贵族的品格还是值得信任的，不然唐纳德也不会拿出不少自己独有的真理之书产品交易给对方，如果是麦克白子爵那样性格自私低劣的贵族，唐纳德恐怕连谈都不想谈！

　　时间充裕，所以唐纳德师徒加上凯尔萨斯三人就没有急着赶路，而是准备在路上城镇停留几天时间，一路游历过去，顺便也让唐纳德练习刚刚掌握的飞行术。

　　本来还打算带上乌瑟尔的，不过食人魔山谷矿场那边需要他去打理，而且领地也不能只靠克里斯三位白银法师支撑，所以乌瑟尔这个唐纳德手下唯一的白银强者就只好留下来守护领地了。

　　在唐纳德师徒二人前脚刚离开达拉然的时候，一位风尘仆仆的旅人就来到巨石城之内。

　　“果然是北地最偏远的人类城市，根本无法与大陆诸国相比！”

　　来人在城中观察了一番之后，很快就找到了任务中注明的接头地方，不多时就有仆人负责将来人领到一座偏僻的宅院之中，前任麦克白子爵的长子，麦克白家族继承人波顿少爷得到消息之后，已经等在这里。

　　“毒蝎先生，麦克白家族欢迎你的到来！”

　　你这位身穿灰衣，容貌普通之极的男子毫不忌讳的以沙哑的声音说道：之“真是遗憾，来时的路上，就听说子爵大人已经过世了，不知道贵家族与我是黑匕的合约还是不是还有效？”

　　波顿闻言脸上一急，赶忙说：赶“当然有效，定金我可是付过了，以贵会多年的信誉，应该不会毁约的吧？”

　　“呵呵！只要你们不毁约就好，至于刺杀任务，那就是我们的事了！黑匕做任务，从来没有中途放弃的情况，只要收了钱，就算对方是黄金强者，付出再多代价也会给雇主解决！”

　　“那我就放心了，这是目标最近的消息，还有几位主要人物的画像，毒刺先生请过目。”

　　这位代号毒蝎的刺客接过情报，翻开一看，当时就不客气的说道：“事先你可没说目标手下多出四位白银法师的情况，一位白银级的法师我可以解决，但如果是两个以上聚集在一起，死的就是我了。”

　　波顿也是无奈的说：“事情也是刚刚才发生不久，这里与贵会所在距离实在太远，联系不便，所以这消息根本来不及发送出去。”

　　既然接了任务，毒蝎也不能就此放弃，于是将情报扔回波顿手中，然后说：“我先去探探情况，如果事不可为，再回来找你商议！”

　　波顿自然没有反对的意思，对他来说对方能不放弃任务，已经是十分幸运了。关于自己父亲的死，波顿不是没有怀疑过唐纳德这个家族欲铲除的目标。

　　毕竟麦克白子爵死得十分蹊跷，不但尸体完全被毁，只剩下一些骨灰，而且连他们家族的秘密收藏也都随着火灾不见了踪影。

　　可是城主府守备那般森严，就算有人潜入进来做下这些事情，想要不声不响的离去，也几乎不可能。因为火势一起的时候，整个城主府就已经完全封闭，各种机关和侍卫将城主府守卫的如铁桶一般，而且城主府还比邻巨石城农业神殿与布鲁斯特爵士的府邸，出了事情，这两方的高手碍于情面，肯定会第一时间来援，毕竟都是同属于巨石城的势力，而且互相也没有多少冲突。

　　就算是白银强者，面临这种情况的时候也是插翅难飞。

　　除非对方能弄到那已经失传许久，数量稀少的可怜的传送卷轴，才有在这种重重包围之下逃脱的机会。

　　所以波顿虽然怀疑唐纳德，却苦于没有任何证据，所以只能对外宣称自己父亲是死于火灾，意外身亡。

　　再说白银刺客毒蝎行动干脆利落，很快就暗中偷偷搭上一辆准备离开巨石城的运货马车，赶往北面的达拉然而去。

　　途中，以白银刺客的敏锐感知，毒蝎忽然发觉到了什么，伸手将藏身的马车车门拨开一角向上面望去，却见是三位法师一起从自己上空飞过，其中两个大概是青铜法师，另一位只能看到背影的老法师气息让他感到十分的危险。

　　“至少是白银高段的法师，这里不过是北地最偏远的领地，怎么会有这么多白银强者？难道是吾主给与的警示，预示这次任务很快能无法完成吗？”毒刺暗暗祈祷了一番，然后才压下心中的不安，随着马车来到达拉然的首府牟在暮色镇上。

　　悄悄下了马车，身手敏捷的白银刺客立即便如同一个毫不起眼的普通平民一般融入人群当中。

　　先是在镇上探查了一遍，发觉领主府那边有三道强者的气息，想必是四位白银法师其中之三，而除此之外，青铜强者也有不少，那个冒险者公会更是让他很感兴趣。

　　不过没有发现目标的迹象，让毒刺感觉到几分不妙。

　　因为唐纳德根本没打算隐瞒自己的出行，所以毒刺随便寻一个路人稍一打听，就得到了领主大人已经离开领地的消息。

　　不由得眉头皱起暗自说道：“目标已经离开领地了吗？这么说刚才那三个法师其中之一就是目标，该死的麦克白家族，到底是怎么收集情报的？怎么连目标的动向都搞不清楚！”

　　一路由雷顿港急赶，来到巨石城，还没等喘口气，就听说目标已经离开领地的消息，让这位白银刺客心中怎么可能不窝火。

　　憋着一股气的毒刺再次回到巨石城，直接潜入城主府，找到波顿面前。

　　“什么人？”

　　身在重重保护的城主府里，眼前却突然出现一个外人，波顿自然是吃了一惊。

　　待看到是自己雇用的那位名叫毒蝎的刺客，这才略显放松一些。

　　外面的侍卫听到了喊声赶忙来护住，见到一个陌生人闯了进来，当时就要动手，吓了一跳的波顿急忙将侍卫打发下去，这几个不过黑铁实力的侍卫可不是眼前这位白银刺客的对手。

　　“什么？唐纳德离开领地了？知道他的目的地是哪里吗？”对于毒刺带回来的消息，波顿也感到大为吃惊，不过更多的却是失望，如果唐纳德不现身，这个任务就根本无法完成，以后对方还会越来越强大，恐怕就再难有这样的机会了。

　　面对波顿的质问，毒刺没好气的说道：“如果我知道，还会来找你吗？据说是要出行很远的样子，大概十天半个月之后才可能返回。”

　　波顿有些为难的问道：“既然目标意外离开，这不算是你我两方的失误，那我是否可以换一个目标，比如去刺杀目标领地中的重要人物，这样也能给目标造成一定的打击！”不过毒刺当即就否定了这个提议。

　　“不可能，目标领地里有三位白银法师坐镇，如果是骑士或者剑士，我并不怕他们，自有脱身的把握。但是对方有三位白银法师，只要我一动手，就会惊动他们，到时候在侦测法术之下必然无所逍形，面对三大法师的围堵，就算同是白银强者，我也根本不是对手。”“与其这样，还不如去追踪目标！我去探查的时候，应该是正好遇到了出行的目标，只是对方飞在天上，没能及时的认出来。他们一共只有三个法师，其中还有两个是青铜法师，只要找机会引开那老的白银法师，使目标落了单，我就可以瞬间将他解决。”

　　听到毒刺所说，波顿有了些喜色。

　　“毒刺先生能够有把握就好，如果任务顺利完成，我愿意私人给先生再加一千金索尔的报酬！”“希望你说到做到，现在去追那两个法师还来得及，我去了！”

　　说完就悄然无息的离开城主府所在，波顿看着白银刺客在眼前消失，心中有了想法，看来城主府的护卫还要再加强，他可不想像自己父亲那样死得不明不白。

　　法师们施放的飞行术，靠的是周围空气的力量来推动人体前进，所以速度都比较缓慢，大概比普通人奔跑速度要快些，类似乘坐马车，但是比不上骑乘快马。白银法师的飞行速度要快些，但是也没有质的变化。而且毒刺任务对方为了照顾同行的其他两位青铜法师，三人的速度应该不会太快，只要自己快马加鞭，应该很快就能追上。

　　而且法师的飞行术虽然占据了空中优势，但是飞行高度一般不高，都在几百尺左右的半空中，因为超过一定高度后天空中的气流就会给他们造成阻碍，除非是掌握了元素力量的黄金大法师，才能如那些大型飞鸟一般，在数千上万尺的高空中飞行，不受低温和气流的影响。

　　这样的高度，以白银强者的目力，距离几里之外就能观察到，何况自己还是善于追踪隐匿的白银刺客，所以毒刺并不担心自己会追丢了目标。


第一百二十章 死缠不放

　　说起位于大陆西南的混乱地区，堕落塔林是其代表和统称，这座散乱畸形的城市处在多国交界的地带，是主世界知名的充满犯罪、欺骗与混乱的罪恶之城。居住在那里的大多都是径盗、恶棍，逃犯或者邪恶职业者。

　　因为时常面临兽人威胁，所以周边诸国一直没有机会铲除这颗毒瘤，久而久之，堕落塔林地区的实力已经发展壮大到很难彻底根除的程度，形成了如今这样的邪恶庇护所。

　　作为出身于堕落塔林的刺客组织，黑匕联合会是近几十年才出现的一个新兴组织，组织中的成员基本上都是刺客与盗贼，实力最低的也是青铜强者。

　　像毒刺这样可以单人行动的白银刺客，已经是黑匕联合会的精英刺客，必须是经验丰富的资深成员才能够担任。

　　不过毒刺的情况与那些组织训练出来的除了完成任务之外没有其它欲望的冷血杀手不同，作为半途加入的成员，毒刺在完成任务之余，还是有着一点他的私人小爱好的。

　　毒刺的爱好就是喜欢如猫捉老鼠那般戏耍目标，然后一点一点的慢慢将目标折磨致死。在普通人看来这就是所谓的变态，但在毒刺的认知当中，这已经是他人生最大的乐趣所在。

　　只不过这一次他的任务显然有了一些变化，不但多出了白银法师搅局，而且还正赶上目标打算外出远行这样的意外。

　　如果接下来完不成任务，那么组织里就会派人出面接手，并且给与自己惩罚，那却是毒刺所不想见到的情况。

　　对于黑匕联合会，毒刺实际心中并没有多少归属感，加入其中只不过是因为它是一个方便自己寻找乐趣的途径罢了。但是组织中强者如云，如果任务失败，那么自己就将会成为别人的猎杀对象，那时候就不要谈什么乐趣，能够留一具全尸已经是真神保估了。

　　不得不说，法师这个职业比其他剑士、骑士之类的要防备多了。

　　起码能够飞行这一点，就是那些以肉体战斗为主的职业所比不了的。他们就算是达到黄金阶位，也只能在空中进行短暂飞行，无法似法师这样长时间的赶路。当然黄金剑士的奔跑速度堪比高级魔兽，就不是法师的飞行术可以比拟的了。

　　从达拉然出发之后，三位法师一路飞行，没有丝毫停留，半天时间，就已经来到了巨石城南部，这一带只有几个小村庄，距离前方的闪金镇也还有半天的路程，所以唐纳德三人便选了一处平整的地方降落，准备今天晚上在这里扎营露宿。

　　经过半天的飞行练习，唐纳德的飞行术已经掌握的十分熟练，只是辗转之间还是不如他的老师那般流畅，这一点凯尔萨斯倒是比他的主人要好一些，毕竟他学会飞行术的时间要比唐纳德早上不少。

　　从天空稳稳落下，唐纳德当即就由自己的储物空间中拿出帐篷毛毯等露营装备。有些是早就存放在空间中的，还有一些是管家柯德又特意准备出来的。有备无患一直是唐纳德的好习惯，前世出行时都是大包小包的，装的时候总是嫌少，带的时候却恨太多。

　　如今有了储物空间这样的方便条件，唐纳德自然要多装一些有用没用的物品常备身边才是。

　　架起一套炉灶锅具，唐纳德亲自烹饪其今天晚上的食物。这种布置了魔法阵，以元素晶石为能量催动的炼金火炉本身就价值不菲，至少也要上千金索尔才能买到，一般也只有王室出行或者大贵族野猎，才会动用这样的装备。

　　而且这种东西向来数量稀少，没有多少炼金术士会大量制造这样华而不实功用单一的炼金造物，最开始炼金火炉的出现，也只不过是为了方便炼金术丰和法师们做实验之用罢了。

　　不过对于财大气粗的唐纳德来说，一块初等元素晶石就可以转化燃烧上半个月的方便炉灶，自然不算多少花费。而且这种纯天然无污染的方便能源，可比前世什么便携式液化气炉灶要强多了。

　　晚餐的香气很快就弥漫了整个临时宿营地，在凯尔萨斯将帐篷支好之后，就可以开饭了。

　　唐纳德这次做的是前世毕竟喜欢的红烧肉盹菜，用的是事先在领地里准备好密封起来储存的红烧肉，还有空间里一些薯类及蔬菜，荤素搭配，香浓可口，而且有一锅里多种菜色，就连凯尔萨斯这样不太喜欢肉食的精灵都忍不住多吃了几碗。

　　吃饱喝足之后，唐纳德召唤出清洁的水流清理锅碗，在帐篷外面铺了张摊子坐下的老法师就问道：“那家伙还跟在后面吗？”

　　唐纳德笑着说道：“还在！只不过吃的就惨了点，可能是怕我们发现，不敢生火，所以正在那里啃冷干粮呢！”从出发开始，唐纳德就召唤了两只猫头鹰出来，自己所行的前后两个方向一直都有猫头鹰在远远随行，周围几公里的情况，唐纳德都了解的十分清楚，只要不是隐藏在地下和遮蔽物中，什么风吹草动都瞒不过猫头鹰的眼睛。

　　那刺客自以为行动隐秘，却不知道自己早就入了唐纳德的眼内。

　　发觉到一个至少白银阶位的刺客在尾随，唐纳德第一时间就将自己的发现告知了老师梅塞尔。

　　不过对方经验丰富，一路上暗中跟随到了这里，一直不肯接近他们的有效攻击范围，所以就算梅塞尔这白银高段的强者也拿对方没有办法。如果调头追击的话，以法师飞行术的速度，又肯定不是白银刺客的对手，更不要说对方还有马匹代步。故此只能放任那刺客继续跟着。

　　唐纳德想到自己可以再传送术出其不意的接近对方搞袭击，便将想法导老师说了。

　　“不如我用传送术到后面去偷袭，拖住这家伙，然后老师和凯尔萨斯你们两个飞过去与我会合，将这家伙彻底解决好了，不然总有个尾巴这么跟在后面，就怕我们探索遗迹的时候，这家伙会生出什么乱子来！”对手自己弟子的一些能力，梅塞尔还是有些了解的，只要有所准备，一个白银刺客应该对他造成不了多少威胁，于是也就点头同意了。

　　“小心一些，对方不是我们北地人，可能会有一些你没有见过的能力，不要吃亏了！”

　　唐纳德心中想好了计划……之后，通过猫头鹰看到那刺客还在原地吃着食物，便与老师和手下两人打了个眼色，然后瞬间消失在原地。

　　这一个偷袭计划……基本可行性还是很高的，可是唐纳德算漏了对方的警惕程度。

　　这白银刺客出乎他们意糕中的难缠与狡猾，就算停下来休息吃饭的时候，也不忘时刻注意目标的动静，发现远处三位法师少了一个，并且另外两个正在飞起朝自己方向赶来之后，就立刻仍下干粮飞奔离开原地。

　　唐纳德的传送地点却是固定的，所以他一传送过去就瞬间释放的天赋法术霜冻新星不由因此落空，让刺客毒刺幸运的躲了开。

　　见到在身后爆发的强大法术之后，毒刺再没有了白银刺客的傲气，还有单独面对目标的信心，心中发寒的朝另一个方向飞奔，恨不得自己再多长两条腿才好。

　　唐纳德的速度不及对方，偷袭失败，上前追了几步之后，见到自己越追与刺客之间的距离反而越远，只好有些失望的放弃追击，去与老师他们会合。

　　重新回到宿营地，唐纳德愤愤的说道：“这家伙太狡猾了！胆子比角鹿还小，跑得真快！可惜我的传送术还有冷却时间限制，不然肯定能够抓住这家伙！”“实在不行，凯尔萨斯你就召唤出火凤凰配合我，这一次一定要给这家伙一点教训！”

　　不过唐纳德这个没有多少把握的提议却被他的老师梅塞尔给否定了。

　　“对于这样的白银刺客，同样的计划基本上只能进行一次，下一次对方有了警惕，就很难再起作用，再试一次也只不过是浪费时间罢了。反倒不如我们养精蓄锐，就当他不存在，对方愿意跟着就让他跟去吧！到了安瑟尔家的地方，自然就不会像现在这么容易了！”

　　唐纳德想想也是，反正有老师在身边，以那家伙的谨慎劲儿看来，肯定不会有所行动，等到了安瑟尔家族的地盘，跟费迪南德通个气，再找机会出动人手将这家伙处理了！

　　接下来就如同梅塞尔所预料的那样，那个白银刺客逃脱一次之后，就知道自己已经被发现，便也不在隐藏，而是大大方方的紧缀唐纳德三人之后，只是一直小心谨慎的吊在几公里之外不停变换方位，从不接近唐纳德的攻击范同，是的唐纳德的传送术也无法发挥作用。

　　于是唐纳德也就不再惦记着解决对方，安下心来逍遥赶路，行至闪金镇后，还在繁华的镇上停留了一天，收购了一些货物。

　　相比心情大好的唐纳德，那位有些倒霉的白银刺客毒刺先生就显得比较狼狈了。

　　一路上风餐露宿不说，比这再艰苦的环境他也经历过了，但是自己吃不好也睡不踏实，目标几人却每天都在变着花样享用美食，夜晚还有制作精良防寒防潮的帐篷供他们美梦安睡，一觉到天亮。

　　自己想要暗中偷袭给目标一些教训，让他们也尝尝不得安睡的滋味。可是忘了那目标自身是一个召唤师，每当入夜之后，就召唤出几只召唤生物出来守夜。

　　虽然那些召唤生物都不过是两三级魔兽左右的程度，自己随手就能解决，但是没想到就是这样实力弱小的家伙，却好像天生能够看破隐形一般，以他白银实力的潜行还有自身掌握的隐匿秘术，每当移动到对方百步范围之内，这些小家伙就如同警觉的猎犬一般当即有所反映。

　　毒刺当然不知道，这不是那些召唤生物的能力，而是唐纳德插在宿营地之前的那个岗哨守卫发挥的作用。

　　尽管毒刺知道它们实际上是看不见自己的，但是却以一种神奇的感应能力能够发现自己的存在，一旦动手，必然会引起帐篷里的法师警觉，所以这个骚扰计划只能被迫放弃。

　　每每想到这些，毒刺就恨的牙痒痒的，恨不得冲上前去与目标大战一场。不过理智告诉他这样做无疑是去送死。

　　“该死的法师，真知道享受！”就连对方晚上在闪金镇上舒适的旅店房间里用餐休息，而自己却只能选择在镇外野地里吹着夜里的寒风露宿。北地冬天的气温让这位大陆来的刺客十分的不适应，即使他已经是白银强者，在一定程度上能够做到寒暑不侵，埋在雪地里三天也冻不死，但是也不能说就喜欢呆在冰冷的野外。

　　不是他不想也到镇上去，而是因为一旦接近对方，又是在繁华的城镇里，虽然街道民居中有着不少可供藏身的遮蔽地点，但是同样的，有着这些阻碍也发挥不出自身的速度优势，很容易被对方给包围。

　　所以毒刺只能在镇外自己一个人在冷风中咒骂，对于这种状况却是无能为力。


第一百二十一章 唐纳德的邀约

　　离开闪金镇之后，唐纳德三人一路向西北，速度不快也不慢，沿途遇见大一点的城镇就会至少停留一晚，几天下来，足足把身后面跟随的那个白银刺客折磨的彻底没了脾气。

　　不过毒刺倒也不是轻言放弃的那种人，他心里憋足了一口气，不管多苦多累，也咬着牙坚持了下来。

　　好在眼看西北行省的首府，安瑟尔候爵领的大本营，紫荆城已经在望，唐纳德三人也就不再耽搁，直接来到了紫荆城之内。

　　只看城内的侯爵府就知道，安瑟尔不愧是千年传承的古老家族，这座府邸建造的气势恢宏却不显得张扬，行人们经过这里，会自觉的对着侯爵府方向露出敬意，没有人在附近大声喧哗或者神色嘲弄。

　　看到府前有侍卫驻守，唐纳德便命凯尔萨斯上前递上拜帖。

　　并没有小说中那种狗眼看人低的刁难场景出现，安瑟尔家族就连仆人和侍卫都显得庄重大气，接过拜帖之后，其中一人就一丝不苟的进去通报。

　　不多时，就见一身简单剑士装束的费迪南德身后跟着一位管家就迎接出来。

　　“唐纳德你可是来了，欢迎来到紫荆城，这一次你可要多住一段时间，我带你在城里好好玩玩！”

　　唐纳德笑着与费迪南德拥抱了一下，又给他介绍了自己的老师和凯尔萨斯。

　　“梅塞尔大师，欢迎来到安瑟尔家族，母亲大人知道您来了的话，一定十分高兴！”

　　梅塞尔也笑着回应，他与那位候爵夫人也算是有些交情，虽然分别处在王国两个方向的领地，未曾见过几面，但是双方都是真正的法师，与法师协会一些被权力欲望腐蚀的堕落法师不同，彼此颇有些惺惺相惜的意思。

　　“一个月没见，你的实力见长啊！”唐纳德看了他一眼说道。

　　费迪南德苦笑了一下，一边与唐纳德并行一边说：“你不知道，父亲他得知了你的计划之后，就开始严格监督我修炼，说没到青铜高段的话，就不准我参加行动。”

　　“这么有趣的事情怎么能少得了我呢？所以就算再累我也坚持了下来，说不定到时候我比你们都要幸运，还会在那里有大发现！”

　　“候爵大人也是为你着想，白银以下的话，进入那种险地实在比较危险，时间不等人，我如果不是进阶青铜法师，也不会这么快就打算开始行动！”

　　费迪南德听了有些故作嫉妒的说道：“真不知道你这家伙是吃什么长大的，不声不响就成为了青铜法师，如果不是这一个月的修炼还有些进步的话，估计再过几个月，你就要彻底超过我了！”

　　“法师的修炼与剑士不同，你有着家族传承，还有黄金剑圣耳提面命的教导，如果还要抱怨，那么外面那些辛苦一辈子也没突破青铜的剑士岂不是都要一头撞死？”

　　唐纳德话一说完，就听里面传来一个低沉又带着淡淡威严的声音说道：“梅林纳男爵说的不错，你小子生在候爵府里，就是不知道民间疾苦，看来还要多多锻炼才是！你看人家梅林纳男爵，没有依靠任何人，不也成长到现在的地步，可以称得上是王国年轻一代最出色的贵族！”

　　说着，中年剑士模样的安瑟尔候爵就由大厅中走了出来。

　　费迪南德闻言顿时苦了脸。自家父亲向来好为人师，喜欢训练一些有天赋的年轻人，圣剑军团中不少军官都吃过这位剑圣的指点。虽然安瑟尔候爵在训练当中从来不将情面，必然会让你吃足了苦头，但是那些剑士们就如同受虐狂一样趋之若鹜。

　　尤其是对费迪南德这个儿子，美其名曰要给未来的家族继承人打下坚实的基础，实际上却往往带着一些恶趣味，最喜欢捉弄人，仿佛看着儿子郁闷或狼狈的模样，他这个父亲就会心情畅快一样。

　　虽然不会有什么大伤害，都是一些无关紧要的苦头，但是就是这样才让费迪南德难以忍受。

　　不过侯爵大人的训练不问过程如何，确实很有成效，至今为止，接受过文森特训练的人之中，实力最低的也都晋升到了青铜阶位，圣剑军团中的那些老牌白银强者更基本上都是他的门生。

　　安瑟尔候爵文森特一出来之后，就先与梅塞尔互相问候。毕竟以梅塞尔炼金大师和北郡第一法师的地位，就算是黄金强者也不会怠慢。

　　然后才轮到唐纳德施礼拜见。

　　“见过候爵大人！”

　　文森特？安瑟尔笑着上前，表示亲近的说道：“不用那么见外，称呼我为伯父就好，我就和费迪南德一样叫你唐纳德了！”

　　对于自家儿子难得的有个知心朋友，安瑟尔候爵也是爱屋及乌，加上对于唐纳德的实力认可，为人也十分欣赏，所以越看他越顺眼。

　　“很抱歉，艾德文娜正在后面准备一件装备，所以不能出来迎接各位，请到里面休息，就当作自己家一样不要见外！”

　　说完，这位候爵大人就亲自引领唐纳德等人进入大厅，然后命管家去整理三间客房和准备午宴。

　　在场的都不是性急鲁莽之辈，所以也不急着去谈正事，一番交流之后，大家都对彼此增进了一些了解与欣赏，性情相投的人与人之间，交情往往就是这样来的。

　　尤其是安瑟尔候爵身为黄金剑圣，却是一点架子都没有，就仿佛一位邻家大叔一般。一言一语都让人感到舒服。

　　也只有黄金强者才能将自身的气势收敛的如此彻底，这位风暴剑圣晋级黄金也有十年以上了，对自身实力的掌握自然不会如刚刚晋级那般笨拙，收敛气息对他来说已经入吃饭喝水一样的习惯。

　　一场温馨丰富的小型午宴过后，那位安瑟尔候爵夫人、王国长公主殿下，费迪南德的母亲终于出现了。

　　这位白银法师见到梅塞尔之后，立刻被他的实力给震憾住了。虽说已经听闻北郡一下子出了四位白银法师的消息，但是梅塞尔竟然跨越两个小境界直接晋升到白银高段，实在是让这位候爵夫人感到惊叹。

　　双方人手聚齐，这才开始讨论起正事。

　　唐纳德也将关于大奥术师领主遗迹的证据给候爵一家过目。

　　确定了联合行动及利益划分之后，安瑟尔家还需要进行一些准备，不过既然已经到了紫荆城，也就不差这一两天，唐纳德便与费迪南德说起了他们之间的交易。

　　“你这一次想要一些魔法金属？”

　　听到唐纳德改换了交易条件，费迪南德自己做不了主，就去找来自己母亲。

　　艾德文娜来了之后，很干脆的说道：“魔法金属大部分都是最稀有的法术材料，你想要什么，必须拿同等价值的物品来换才行！”

　　“夫人请放心，我的东西必然会让你满意！”

　　艾德文娜点点头，安瑟尔家族的宝库一直是艾德文娜在保管，她自己也有着不少私人收藏，所以干脆就带着唐纳德来到候爵府后方她日常修炼试验所在的院子里。

　　解除了门上几道防御法术之后，便请唐纳德进入了自己的收藏密室。

　　唐纳德第一眼就看到了放在最中央架子上的那一小堆金属，脸上当时露出喜色。

　　“你看中这些精金了？这可是我最贵重的收藏之一，不知道你用什么来换？”

　　唐纳德没有马上回答，而是扫视了一遍，密室中的收藏，然后了然于心的拿出两样东西来。

　　艾德文娜一看到唐纳德拿出的物品，当时就惊喜的说道：“你这小家伙好东西可不少，换了！”

　　把两种魔金拿在手中，艾德文娜感叹道：“如果不是家族掌握了一座小型精金矿脉，我这里也不会有这么些精金，真不知道你这小家伙是怎么搞到这些秘银和蓝纹金，这下三大魔金我就都齐全了！”

　　主物质世界能与精金并称的魔法金属，就只有秘银和蓝纹魔金两种了，一般被后世的法师们称为三大魔金。蓝纹金是最好的魔力存储物质之一，秘银有最好的魔法传导性，而精金则可以最大程度增幅法术威力的媒介。同样的精金还是打造顶级武器的材料。不是没有更好的材料，而是那些更加稀有的基本上都是在异位面和外层界面中才会出现。

　　以两块秘银和两块蓝纹魔金换了同等体积的精金之后，看了看密室中其它收藏，都不是自己急需的东西，所以唐纳德又拿出了一批药剂还有两件装备，多换了一小块精金。

　　到此为止，双方对这次交易都感到十分满意，可以说是各取所需。

　　唐纳德也没想到自己这次安瑟尔家族之行会有这样的收获，有了这批精金，他的铸造魔法币的计划就可以提前实施了。

　　这一次唐纳德与安瑟尔家族的会面，商议合作事宜，除了担心自己实力不足之外，也是怕事情泄露之后，自己一方会成为众矢之的。

　　一座上古大奥术师领主的遗迹，价值如何，王国法师协会那些法师们应该最是知道，倘若这样的庞然大物如果盯上了自己，不要说他的老师现在只是白银高段，就算是老师晋级黄金，人家更是至少有五大黄金强者，恐怕也阻挡不了那些贪婪的法师。

　　而拉上安瑟尔家族这条线就不同了，到时候划分利益，能够保住秘密自然最好，如果难免走漏风声，那么就可以让安瑟尔家出面顶在前面，就算法师协会那样的强大组织，也不敢对这个古老家族动什么歪念头。

　　唐纳德为的就是借助安瑟尔这艘大船，来抵御未来可能发生的风浪。

　　不然的话就算遗迹之中所藏再多，自己有真理之书帮助，也肯定能够吃下。何必还要跟安瑟尔家联手？

　　这也是唐纳德心中并没有被贪欲冲昏头脑的原因。

　　奥术师的遗产再好，也没有自己的根基重要，有真理之书在手，那才是他在这个世界立足的根本，其他东西都只不过是景上添花而已。


第一百二十二章 毒刺的结局

　　唐纳德考虑了很久，觉得以安瑟尔家族的信誉，还有与费迪南德的交情，应该做不出那种过河拆桥的事。所以才会将他们拉到这次行动之中来。

　　不过唐纳德却不习惯把自己的身家性命压在别人的身上，因此暗自里仍旧做了些准备，希望用不上就是。

　　吃过晚餐之后，唐纳德三人晚上就在候爵府留宿。

　　梅塞尔老师还在熟悉白银之后可以掌握的七、八级强大法术，凯尔萨斯也在努力蓄积实力，为即将进行的行动做准备。

　　至于唐纳德自己，则拿出手中三样魔法金属摆弄思考着。

　　半个小时之后，他就拿着那位博赛大师为自己打造的家族徽章，以此为原本，通过真理之书币制造了三枚新的家族徽章出来。

　　这三枚可不是普通的徽章，而都是强大的法术道具，唐纳德仿造古代传说中的魔法书这种可以储存对应等级法术的法师专属装备，将三枚家族徽章也打造成为了徽章模样的魔法储存装备。

　　相比一次性的卷轴，这种可以反复储存法术的装备实在是方便多了，而且只要是真理之书所掌握的法术，即使他自身没有学会，也可以通过这些徽章去释放，发挥出全部威力。

　　只是唐纳德毕竟没有见过真正的魔法书，所以徽章之中的法阵构造也只是真理之书以银月币和班奈魔法币为模板参考设计的，因此只能存储一道法术。

　　其中青铜徽章主体为铜质，用了三成魔金，可以承受白银强者的剑气攻击，最高可以承载六级的法术。

　　第二枚白银徽章用了五成的魔法金属打造，黄金强者也不能轻易毁坏，可以承载八级和以下所有法术。

　　最后一枚黄金徽章用料最足，除了一成黄金之外，其他九成都是精金、秘银和蓝纹金三种魔法金属，通过真理之书的推算，寻找出了最适合的比例，具备可以承载九级法术与伪传奇法术的强度。可以说是唐纳德手中目前最强大的装备。

　　只是目前唐纳德所接触到的法术最高级的也只有五级，而唯一一个九级法术，只有那枚银月币中的裂解术。这些都是不适合储存进三枚徽章的法术。

　　倒是真理之书的技能列表中有着不少合适的法术，一些英雄大招如果完全发挥出威力，更是不输于八九级法术的强大技能。

　　考虑到此行的危险，唐纳德选择了三道法术，让真理之书储存在三枚家族徽章之中。

　　青铜徽章中储存的是娜迦女海巫的魔法盾，这个防御技能可以100%的吸收所有外来伤害，只要自身魔力不被耗尽，魔法盾的防御就会一直存在。可以有效的防止突然袭击造成的秒杀。只要身上带着足够的补魔装备和药剂，唐纳德估计就算是黄金强者也不可能短时间击破他的防御。

　　白银徽章中，唐纳德储存了一道兽人先知的闪电链。

　　所有魔法攻击中，闪电的速度是最快的，让人猝不及防，而闪电链作为单击法术和群攻法术之间的一道闪电法术，威力比普通闪电球、闪电护盾之类的攻击力强出太多，而且不需要吟唱时间，发动速度更是闪电风暴雷云术那样的战争法术无法相比的。单轮攻击威力的话，闪电链可以比得上正常七级单体攻击法术，第一个被击到的目标只要是黄金以下并且没有装备防护的话，应该必死无疑。其后跳跃的几次虽然威力会逐次减弱，不过也可以对白银强者造成重伤了。

　　最后的黄金徽章，唐纳德挑选了一道暗影猎手的大招巫毒。这个技能一旦释放，施法者周围所有队友就都回受到强大的力量保护而变为无敌状态，关键时刻可以扭转整个局势，给己方带来胜利。

　　至于唯一成为攻击目标的自身，唐纳德觉得自己顶着魔法盾，还有同伴在保护，足以支持到消灭敌人了。

　　第二天，早餐的时候安瑟尔家族就宣布了他们这一次可以出动的人手。除了艾德文娜和费迪南德之外，还有三位白银剑士，其中两个都是白银中段的高手，还有一个白银巅峰高手。

　　让唐纳德感到意外的是，身为黄金剑圣的文森特却没有在行动之列，不过转念一想，最近王国局势不稳，估计安瑟尔领地也需要他这位候爵大人坐镇，而且自己一方最高的只是白银法师，他这位黄金剑圣参与进来，显然有以大欺小之嫌。

　　何况此次探索的是大奥术师领主的遗迹，黄金剑圣的生存能力也不一定会有白银法师高，又不一定会获得适合自己的好处，所以还不如留在领地之中了。

　　即使对方的黄金剑圣不出动，相对之下，唐纳德也觉自己一方的实力要显得稍弱一些。

　　如果不是因为麦克白雇用的刺客搅局，唐纳德原本是准备将克里斯三位也带上的，毕竟此行要去的是双足龙沼泽那种大陆险地和古代遗迹，多少人手也不嫌多。

　　但是一个白银刺客可以造成的破坏力是十分惊人的，所以领地里必须有几位白银强者坐镇，于是就只能让他们三位镇守领地了。好在老师出乎他意料的达到白银高段的实力，以其多年积累的实力，还有强大的法术传承，对付三两个普通白银强者还是比较容易的。

　　而自己如果暴露出真正的实力，也不输任何白银强者，再加上能够发挥出青铜巅峰实力的凯尔萨斯，英雄职业，向来是同级之下无敌手，无论是在游戏里还是这个世界中。

　　所以也算是阵容强大了，比安瑟尔家一方也差不了多少。

　　故此，唐纳德才这么讨厌那位白银刺客，昨天商议行动方案的时候，就将这个情况提出了。

　　身为安瑟尔家智囊的艾德文娜当即就给唐纳德出了一个主意，保证可以解决那刺客的威胁麻烦。

　　唐纳德正愁没有办法摆脱那讨厌的刺客呢，听完候爵夫人的这个计策，当即就拍手称赞。

　　在吃完早餐之后，唐纳德就一个人走出候爵府，向着紫荆城的商业街区走去。

　　昨天来到紫荆城之后，此前一直吃苦受累的毒刺终于能够住进旅店，痛快的洗一个热水澡，然后美美的睡上一觉了。

　　紫荆城可比一路上那些城镇要庞大的多，毒刺有自信只要他往人群中一钻，就算是七八个白银强者也寻不到自己的踪迹。所以才会放心的休息了一晚。

　　第二天一大早，他就潜入候爵府附近的一间住宅阁楼中，远远的监视候爵府的一举一动。

　　看到目标出来，他当即也不动声色的暗中尾随了上去。

　　原本毒刺以为目标为了安全，应该只会在紫荆城里逛上一圈，所以一直在找最好的机会准备靠近刺杀。不过没想到目标在几家店铺逛了一圈之后，竟然雇用了马车准备转道由城门离开。

　　“这家伙在搞些什么名堂？”

　　有些纳闷的毒刺远远的跟着目标的马车来到城外，严着一条小道向城西方向行去。

　　一顿饭的功夫，马车就来到距离城外几里路的一座村庄这里。

　　马车停在了村头一间酿酒作坊门前，唐纳德下了马车，笑着跟作坊里的掌柜伙计打招呼。

　　身后不远隐藏在暗处的毒刺不由暗忖道：“这家伙在干什么？难道是这里的酒很有名，所以才专程出城来买酒吗？”

　　想想越觉得有这种可能，不然对方一个人，他也仔细观察过，周围几里之内，都没有人暗中跟随，目标身边更没有超过黑铁级的强者，应该不会是针对自己设下的陷阱。

　　毒刺认为目标可能是依仗着有那种瞬间传送的能力，而且认为是光天化日之下，所以不惧怕自己的刺杀。

　　但是一个青铜法师怎么会知道白银刺客的手段，他估计那种法术也不是可以连续发动的，所以只要能扛过对方的法术攻击，就至少有八成机会成功刺杀掉目标完成任务。

　　毒刺想到从北郡到西北行省一路以来唐纳德给他带来的折磨，就恨不得将对方慢慢撕碎，于是咬牙暗道：“赌了！就算失败量他一个小法师也没有能力留住我！”

　　白银刺客不知道，实际上，唐纳德还真是冲着这村子里的这酒来的。

　　这个村子盛产一种在西北行省乃至王都科索沃都十分有名的麦酒，因为酒液如琥珀般晶莹金黄，有着普通麦酒没有的纯净，而且气泡清透没有漂浮的泡沫，所以被人们称为黄金麦酒。

　　这种清爽种带着果香甘甜的美酒类似前世唐纳德喝过的香槟，而单纯由外观上来看，也是十分赏心悦目，以透明的水晶酒杯盛装起来，真有兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光的美态。

　　所以在晚餐中尝到了这种黄金麦酒之后，唐纳德就问明了产处，打算多收购一些，回去看看能否研究出新的美酒出来。

　　唐纳德出手大方，又是贵族身份，一下子就将这间作坊半年的存货都买走。

　　可能是买到了自己满意的东西，就见他将马车和车夫留在村口，独自拎着一小壶美酒，来到村子外的草地上，铺起一张珍贵的五级魔兽皮毛制作的毯子，坐下来满满的倒上一杯畅饮起来。

　　几杯下肚之后，唐纳德脸色微红，看那幅醺醺然的样子，就差没直接对刺客说我现在只有一个人，而且还放松了警惕，你快过来刺杀我吧！

　　蓝天如碧，白云如床，上午的阳光将草地映射出一片淡金色的光辉。

　　就在唐纳德融入到这宜人的环境中，好似彻底放松的时候，一道暗影由村口另一端摸了过来，缓缓靠近这片草地。

　　感觉到身后微风拂动，微醺中的唐纳德反映仍旧十分快捷，在利刃及身之前，关键时刻，立即发动了传送术，消失在原地。

　　不过随后白银刺客却笑了，因为目标不知道是因为紧张还是酒醉的缘故，竟然没有传送出多远，而是传送到了村口的马车那里。

　　毒刺见到这情况，当即狞笑一声，化身为一道暗色流光，以疾风一般的速度朝着村口冲去。

　　不过二三十步这点距离，以他的秘术还不是不用一个呼吸就能赶到，他仿佛都能够看到目标惨死在自己淬毒匕首之下了。

　　就在这个时候，一直守在马车前休息的车夫突然掀起头上的草帽，露出一张方正威严的面孔。


第一百二十三章 南部六镇

　　“不好！”

　　见到一个车夫这时候不但没有惊慌逃离，反而稳稳的呆在原地，毒刺心中当时就是一惊，觉察到情况不对，但是自己全力冲刺，眼看就要杀到目标身前，想要变招后退也来不及了，只能另一手做好防备，手中匕首仍旧朝着目标抛射出去，然后强行逆转剑气，硬生生的改变了冲击的方向，打算由目标身前斜冲过去。

　　只见那车夫身子都没动，只是轻轻抬起一只手说道：“既然来了就留下吧！”

　　就是这样平平无奇的一只手，如同是接住孩童扔过来的沙包一般，将暗绿色的锋利匕首轻而易举的接住，完全无视上面淬的剧毒。

　　如果这时有人在旁边仔细观察这只手，就会发现这只手的皮肤表面覆盖着一层肉眼几乎不可辨的淡淡金色光辉，显然是因此才能无视利刃与剧毒的威胁。

　　车夫手捏着匕首，对着身边的唐纳德笑道：“戏演的不错，你很有天赋嘛！”

　　说话的同时，另一手挥出一道细微但却给人一种无法抵抗感觉的金色光刃，瞬间射向白银刺客。

　　“比起侯爵大人来，我还是欠些火候啊！您确认您以前从来没有做过车夫？”

　　唐纳德也收起了慌张的伪装，同样回了一个笑容说道。

　　这车夫不是别人，正是西北行省的领主，风暴剑圣，安瑟尔侯爵大人。

　　也只有黄金剑圣才能将自身气息收敛的如同普通人一般，毒刺根本想过一位强大的黄金剑圣与大贵族领主会打扮为车夫，与唐纳德这个小法师演这一场戏，引自己上当。

　　此时毒刺正在朝另一个方向飞速奔逃，但是还没有跑出十步远，就被光刃追上来。只感觉那未曾及体就已经锋芒刺背的威势，他就知道这是强大的剑气凝聚出来的攻击，以自己的实力根本无力硬接，只能勉力的将身体向一边挪动了一点，原本击向胸背要害位置的光刃嗤的一声刺入了左肩，伤口处暴出一团血雾，皮肤肌肉都裂开来，血洞之中都能看到骨头。

　　除了肉眼可见的伤势之外，压缩的剑气立时千丝万缕的分裂开来，入侵到毒刺体内，毒刺惨叫一声，顿时一个跄踉，腿上却丝毫不敢停留，这时候他已经听到车夫和唐纳德的对话，再不明白发生了什么，就真要笨死当场了。

　　使出全身力气奋力逃命的同时，没有受伤的右手又向后抛出几颗弹丸。刺鸟蛋大小的弹丸撞击到地面之后立马爆炸开来，在毒刺的身后方炸出了一大片浓浓的烟雾。

　　只看那烟雾花花绿绿的颜色，就知道肯定不是什么好东西。

　　不过文森特却一点也没把这些放在眼里。区区毒雾，就算白银剑师，都可以把剑气覆盖在体外抵御外界侵害，更何况他这黄金剑圣了。

　　白银级刺客的潜行能力十分讨厌，就是黄金剑圣，如果不靠近一定距离，也是没有绝对的把握将其擒住。所以艾德文娜才会给他们出了这么一个主意，并且主动让他丈夫配合，帮唐纳德解决这一个小麻烦。

　　难得戏演的不错，那刺客再小心谨慎也要上当，有了这样的机会，如果在不到二十步的距离里，仍旧会让一个白银级的家伙逃脱，那文森特这黄金剑圣也就太不值钱了。

　　就见文森特身影突然一晃，然后手中就多出了一个人来，正是已经逃出了二十步远的白银刺客。

　　以唐纳德的眼力，也没看清文森特是如何动作的，只是知道这位黄金剑圣以其迅捷的身法瞬间跨越了这二十步距离，将刺客轻易制服，然后一手提着对方再次回到原来的位子，只是因为黄金级的速度太快，才让他看起来就像一直没有离开一样。

　　看到这一幕的唐纳德心中激荡不已，不愧是黄金强者，他发觉以前自己太过想当然了，这还只是略微动用了一点实力，如果全力出手，又是何等威力？

　　“真的面对黄金强者，恐怕自己连施展传送术的机会都没有，号称绝对防御的神圣护盾也不知道能不能挡住黄金强者一击！”

　　提着白银刺客，文森特向唐纳德问道：“这家伙你打算怎么处理？用不用我帮你审问一番？”

　　唐纳德看着被文森特提在手中，完全不能动弹但是神智却清醒的刺客，干脆摇了摇说：“他也是拿人钱财，替人办事，不过既然身为杀手，就应该有失败的觉悟，给他一个痛快好了！”

　　毒刺听到前半句眼中露出喜色，可是后半句却让他浑身冰冷，自从晋升青铜以来，他还没有遇到过这种毫无反抗能力，生死尽在他人手中的情况。

　　别看他刺杀折磨以往任务目标的时候眼睛都不眨一眨，但是真正面临自身的死亡，就也免不了要惧怕了。

　　可是文森特统领圣剑军团二十几年，也是杀伐果断的人物，得知了唐纳德的意思后，当即手中用力，就听喀吱一声，刺客的颈部便已经被他以劲力震断。

　　可怜毒刺这位横行了多年的白银刺客终免不了一死，连开口求饶的机会都没有，便被黄金剑圣如同掐死一只兔子一样解决了。

　　也正应了那句话“出来混的，迟早都是要还的！”

　　“既然这麻烦解决了，我们也回去吧！艾德文娜他们恐怕要等的不耐烦了！”

　　唐纳德点点头，文森特当即就抛下刺客尸体，转身大步流星的朝紫荆城方向赶去。原本用来掩饰的马车也留在了村口不要。

　　黄金剑圣即使只是用三成的速度赶路，也比普通人骑马还快些。唐纳德见状挥手释放一道魔焰将刺客的尸身覆盖，干脆也不用飞行术，直接召唤出一只角鹰兽骑了上去，速度方才能追上文森特与其并行。

　　至于白银刺客毒刺留在这个世界最后一点存在，也很快被魔焰焚烧为灰烬，原地只留下一个人形的焦黑痕迹。

　　这一趟出城既买到美酒，又解决了讨厌的刺客，也算是一举两得了。当然没有文森特这位黄金剑圣的参与，唐纳德想要留下这白银刺客，还是没有多少机会的。

　　而对于黄金剑圣来说，这点事情也不过是相当于饭后活动一下消化食物罢了。

　　等到两人返回紫荆城候爵府的时候，发现候爵府人艾德文娜根本没有担心唐纳德两人此去的行动，正全神贯注的于花园中与白银法师梅塞尔两个人在推演魔法阵图。

　　这是一种法师与炼金术士之间才会进行的游戏。名为游戏，实际上非要有一定的魔法阵造诣才能够上手去玩。

　　就算是最基础的阵图，对普通人来说也是如天书一般难以理解，更何况这两位都是白银级的强大法师，尽管艾德文娜并不擅长炼金术，不过对于魔法阵的爱好却是在相熟的法师圈子里不少人都知道的。

　　魔法阵不光是制造炼金造物的最主要手段，更可以运用在法术释放和装备附魔等方面上。甚至有理论说，最初的魔法阵就是脱胎于原始法术构造的实体化，所以研究魔法阵也有利于对法术的学习与掌握。

　　见到自己弟子回来，梅塞尔只抽空问了一句。

　　“事情解决了吗？”

　　“有艾德文娜夫人的妙计，还有文森特伯父的出手，一个白银刺客而已，自然只能回归影之王的怀抱！”

　　这世界大多数盗贼和刺客都信仰盗贼之神影王托尔德，尤其是教会势力云集的大陆地区，唐纳德这样说自然是比喻对方已经死去没了威胁。

　　相比梅塞尔还能抽出空隙问话，艾德文娜的魔阵造诣就差了一些，只是应对推演中的阵图就已经有些应接不暇，连自己丈夫和唐纳德两人回来也顾不上点个头、说个话。

　　见到自家夫人沉迷进魔阵推演之中，文森特当即就知道短时间内是顾不上其他了，所以自顾自的招呼唐纳德坐下说话。

　　果然如候爵大人料想的那样，艾德文娜足足沉浸魔法阵图推演中一个多小时，这才呼了一口气结束下来。

　　虽然局面是梅塞尔遥遥领先，但是艾德文娜却感觉自己收获不浅，相比一个人闭门推演，这一次有人指点陪练，获得的进步就要大的多了。

　　“多谢梅塞尔你的指点！”

　　然后这位夫人抬头看看天。

　　“已经中午了吗，那我们用餐之后就快点出发吧！”

　　文森特打趣说道：“夫人你还知道时间吗？我以为你要晚上才醒来呢！”

　　原计划是唐纳德他们解决了白银刺客那个尾巴之后，就立即上路赶赴目的地，不过因为艾德文娜觉得呆着无聊，所以才会兴起提议于梅塞尔推演阵图，耽误了这么一会儿，眼看就要正午，所以只能先吃饱再上路了。

　　艾德文娜白了一眼自己这看起来很威严，实际上总没正经的丈夫，然后马上张罗着厨房准备众人的午餐。

　　酒足饭饱之后，一行八人才正式上路。

　　这一次因为乘坐的是唐纳德飞艇，平稳快速，而且没有陆地上那些障碍，所以并没有沿着大路走王都那条路线，而是走直线穿越中部几个领地，直接飞往南部六镇。

　　王国最南方这片由六个城镇为主组成的领地，是塞尔特最混乱无秩序的地域。

　　这里因为邻近双足龙沼泽那样的大陆险地，所以生活环境比较恶劣，很多年前只有盗贼、逃犯等等存在才会选择在这里定居，后来又因为该地区沼泽边缘的独特出产，也聚集了不少冒险者和佣兵团。经过许多年的发展，现在南部六镇已经成为了塞尔特大小佣兵团与盗贼组织的主要驻扎地区，俨然一副佣兵小王国的模样。

　　只是其内鱼龙混杂，地方领主的势力不是被架空，就干脆便是那些佣兵盗贼势力背后的实际主人。


第一百二十四章 高曼的遭遇

　　地精飞艇于数千尺的高空飞行着，唐纳德和费迪南德两个年轻人走出飞艇船舱，站在甲板护栏前，迎着吹来的南风，向下方俯视而去。

　　前世虽然从飞机上见过比现在还壮观的景象，但是却没有这样直接暴露在天空之下来的感触要深。

　　费迪南德手指前方一片平原说道：“那里就是南部六镇了，我曾经带队来过这里，当时只觉得乌烟瘴气，没有见到什么景色，不过在天上看和地上看属实情况不同！”唐纳德也扶着护栏感叹着说。“南部风景果然与北方大有不同，虽然同是北地，不过这里的气候却温暖了许多！”

　　塞尔特南部因为靠近大陆中部，又有东部湾海域吹来的温暖季风，所以一年四季中相比塞尔特西部北部都要暖和不少，如今正直冬末，还有不少落叶灌木乔木枝叶都没有枯黄，下方的大地上也能见到不少绿色，反而不见多少冰雷。

　　说起来，唐纳德还是第一次离开北郡这么远，前两次都是去王都与西北边境那样的地方，抱着重要的目的性，匆匆而过，也没有心思去仔细欣赏。这一次见识到了塞尔特中南部大好山河景象，当时就有所感触。

　　其实这样的情况在他前世也很常见，一些医生、专家都推荐那些心情抑郁的患者多到风景美丽的环境中去走走，欣赏一下大自然，看看大海，登高望远，对于疏解心情郁结有着很好的疗效。

　　这世界的情况也是如此，欣赏这样大自然宏伟壮观的景象，不但赏心悦目，无论是法师还是磐士，对于他们心境的修炼也有一些好处。

　　尤其是处在青钥价段的磐士，如果此时能够感悟自然，心灵得到触动，对于他们今后晋升白银时凝聚自己的磐意更有着很大的帮助。

　　比如安瑟尔候爵文森特，就是因为年轻是因为一场机缘，亲眼观看到一场百年难得一见的海上大风暴，这才得以在心中也观想出了那种天地之伟力，领悟出了自己的风暴磐意，所以才有风暴蠢圣之名。

　　这种机遇是强求不来的，如果带有日的性的话，往往会达不到完美效果。唐纳德因为主要投身于法师修炼，对于剑士修炼并不知多少，也没有老师教导，却正应了这一次机会，不知不觉中为以后凝练剑意打下了基础。

　　至于费迪南德，则因为带着主观意念，所以得到的好处反而没有单纯欣赏景色的唐纳德来的多。

　　而且出身于前世那栏咨询爆炸的年代，小到名山大川、潮汐闪电，大到宇宙星河、太阳风暴，各种状况的自然景象唐纳德就算没有亲身经历，在影视节目与网络上也都看不过不少，所以眼界比这个世界大多数人一辈子见过的都要开阔的多。

　　只是现在的唐纳德还没有想到，也没有达到可以利用这些曾经记忆的价段，不过一旦他能够晋级黄金价位，那么在这些优势下，实力提升的速度将会进入极快的地步。

　　“科妮莉亚被她的老师亚伯剑圣叫回去修炼了，不然肯定也会吵着要去凑热闹。”

　　费迪南德仿佛是占了便宜的小孩子一般笑着说，安瑟尔家族人丁稀少，对于这个妹妹他还是很疼爱的。

　　唐纳德倒是很羡慕这样的兄妹感情，无论前世还是今生，他都是独生子一个，一直没有机会有一个兄弟姐妹。像费迪南德这样的好友，以前上学的时候也有过几个，但是感情又有所不同。

　　“真羡慕你们兄妹，不但父母健康，而且家庭和睦幸福！”

　　费迪南德知道自己方才的话好像触到了唐纳德的伤心处，于是笑着调侃说：“唐纳德你才不过十七八岁吧？怎么这点年纪就好像七老八十似的，整天悲春伤秋的，莫非你们法师都是这个样子？”

　　唐纳德听了心中一暖，知道这是费迪南德在变着法子开导自己，面上没好气的说道：“没听说穷人的孩子早当家吗？从小经历复杂的孩子都要比你这样含着金汤匙幸福长大的贵族少爷成熟的很！”

　　对于唐纳德这种前世的说法，费迪南德虽然第一次听到，但是其中意思还是能够理解的。不由得立马叫屈说道：“谁说贵族家孩子的日子就好过来着？你不知道，我从四岁起就开始学习贵族礼仪，五岁开始锻炼身体，七岁就已经开始学习大陆历史，到了十三岁，还要接受我家那老头子惨无人道的训练，一年里能有半个月空闲时间就已经是偷着乐了！这样你还说我幸福吗？”

　　“这些不也都是为了你好，想要在贵族的世界生存，可没有平民之间那么容易，没有足够的实力，一不小心就要被人不吐骨头的吃掉！”船舱外两个人如同多年好友一般笑闹着，船舱里的艾德文娜看到这一幕，心中顿时感到高兴。对于唐纳德这位新晋贵族，费迪南德看中的是他的性情与自己相投，是值得真心交往的朋友，而艾德文娜立场不同，看中的很大程度上是唐纳德的发展潜力。

　　实际上今年的丰收祭典过去，唐纳德就已经算是十八岁了，虽然还没到他生日的日子。一个十八岁的青钥法师，无论在那个势力眼中都会是十分珍贵的潜力股。

　　就在地精飞艇飞临塞尔特王国南部领地上空的时候，位于南部六锁最靠近双足尢沼泽的尢影锤上，郁术师高曼正为自己第十五次派遗恶魇探索沼泽失败而感到郁闷。

　　“该死的法师，如果不是他夺走了我的藏宝图，现在我已经获得了古奥术遗迹中的宝藏不知道在哪里逍遥去了，又怎么会像现在这样，每天都累的如牛一般去喂饱那个女人！”郊术师高曼自从在北郡吃了一个大亏之后，就心有余悸的一路小心谨慎的潜逃到了塞尔特最混乱的南部六锁。

　　不光是为了躲藏起来逃避对头的追捕，更多的是为了那张古地图上的上古遗迹之地。

　　虽然他也看不懂古代魇文，但是曾经冒充法师潜入过一座法师塔，成功翻译了一部分内容，这才知道地图上标注的是一座奥术师帝国时期的遗迹。

　　不过他只知道大致位置是在北地南部与大陆中部接壤的双足尢沼泽这个危险的地域范围内，如今失去了地图根本就无法分辨出遗迹正确方向来，所以只能每隔一段时间就召唤出善于潜行的恶魇往沼泽之中探路，希望能够幸运的找到遗迹所在位置。

　　不过这样做无疑是有些赌运气之嫌，而这位邪术师的运气自从来到北地之后就一直比较背，不但被一个年轻的法师给击败，身受重伤不说，还损失了不少装备，最重要的藏宝地图也给遗失了，之后就只有狼狈逃命一途谁知道只是在塞尔特王都附近养伤，根本没敢太过暴露身份后脚就有一队正义之手的狗腿子追查过来。

　　顾不得伤没有养好，高曼只得再次踏上逃亡之路。

　　结累好不容易到了南部六锁之后，又因为一路奔劳，导致原本已经有痊愈迹象的内伤再次严重起来。这时候屋漏偏逢连夜雨，住的那家旅店竟然是座黑店！

　　超高曼身体虚弱下了速药把堂堂的邪术师当成了奴隶。好在那老板看他相貌不俗，没有与普通奴隶混在一起，而是将他卖给了龙影锤的实际掌控人，血剑佣兵团的女匪首充为性奴。

　　为了更好的在南部六锤这样混乱的地区生存下去，高曼不得忍辱负重，拿出自己最好的本事，将那位女主人伺候的心满意足，被好吃好喝的圈养了一段时间，这才获得部分自由自身。

　　后来他干脆暴露出施法者的身份，加入这个名为佣兵团实际上是盗贼团的组织。

　　这个佣兵团名叫血剑佣兵团，创建者就是在南部六镇中有名的女强者，白银剑士火发女士卡洛琳。血蠢是南部六锁几大实力之一，掌握着龙影链三分之二的物资买卖，还有通往大陆的走私渠道。加入血剑之后，因为长相出众而且由于血脉的关系那方面能力远比正常男人强大，很快就被提拔为正式成员，并且成为了火发女士的第一面首。

　　对于成为一个女人的男宠，高曼并没有感到有什么不好卡洛琳虽然长相不是绝美，但也不丑而且毕竟对方可是白银强者。

　　这世界强者为尊，女人的地位并不比男人低多少。

　　在卡洛琳这个白银强者的帮助下，高曼很快就恢复了自身的实力，从新打造了几枚恶魇徽章，而且还献祭了几个奴隶的血肉和灵魂，获得了一个强大白银恶魇的力量。

　　实际的情况，高曼的郊术师血脉，本质上并非是无尽深渊位面的恶魇生物，而是外层界一种叫做郊术巨人的魇怪。

　　据说是远古诸神制造的怪物，不过这些被放逐的大都是灵魂层面不正常的失败作品，被诸神称之为神孽。

　　所谓神孽，其实种类繁多，模样也千奇百怪，它们自身认为自己是被诸神抛弃的孩子，孤寂的流浪在无尽的虚空之中，因此而心怀嫉妒的怨恨，而且它们虽然是失败的作品，但是本身却带有着创造者赋予的神性血脉。这为它们带来了强大的力量。

　　传说中一些最顶尖的神孽实力可比真神，比如百臂巨人，就算真神也畏惧这种怪物的强大，只能联手将其永远封印，放逐于无尽星界虚空当中。

　　而一些实力实力中等的神孽一班都有半神或者次一流的传奇实力，余下的就是神孽交媾生出的后代，它们虽然也属于神孽族群，但是实力普遍在黄金和白银两个价位之间，数量虽然比他们的父辈多出不少，但是对于诸神却形成不了多少威胁，所以并没有下手铲除，只是将它们驱赶到偏远的地方。

　　故此才会偶尔有低级的神孽闯入主世界，或者被施法者召唤而来。


第一百二十五章 双足飞龙沼泽

　　邪术巨人就是最常见的低等神孽之一，与多臂巨人和百目鬼等神孽同为百臂巨人的血裔后代。

　　成年的邪术巨人至少也是白银巅峰的实力，而一部分精英邪术巨人能达到黄金实力。而邪术巨人之中有极少一部分继承了真神的部分能力，是天生的牧师，被称为笃信者，它们可以窃取信仰的力量来释放神术，因此能够达到传奇境界，是一种十分强大的外层界怪物。

　　高曼的血脉来源当然不会是邪术巨人笃信者，而是一只精英邪术巨人，所以如果没有意外的话，他一辈子的成就最高也就只能到黄金为止了，前提还是他能够将血脉天赋发挥到最大，方能有那样的成就。

　　因此，高曼才会另辟蹊径，走上获取深渊恶魔力量这条道路上来。因为邪术巨人也是天生的邪恶生物，所以恶魔源自深渊的邪恶混乱的力量与他的血脉并不会有多少冲突。

　　但是邪术巨人作为一种精研奥术的生物，一般信奉智慧高于一切，多产阴谋家与操作者，属于邪恶中立的阵营，在这一点上，与混乱邪恶的深渊力量相融，会有着一点阻碍。

　　不过这种阻碍主要是体现在性格的变化上对于实力并没有多少影响，所以高曼才会少见施法者的冷静严谨，而多有类似那些恶魔一样的肆意妄为，有时候会做出一些疯狂的举动来。这都是他的灵魂受到恶魔混乱本质影响造成的结果。

　　恢复了伤势和力量的高曼生怕被人抢先一步夺走宝藏，心中十分焦急，而他一个人实在没有胆量贸然闯入这大陆险地，又不打算让血剑里的其他人知道这个秘密，所以才会每隔几天就暗中召唤几只恶魔，命它们进入沼泽中探寻遗迹踪影。

　　可双足龙沼泽不愧是排名靠前的大陆险地高曼召唤的至少也是青铜实力的恶魔，还有不少都具备飞行能力，但是从没有深入过沼泽之中百里范围。大多数都是被沼泽里危险的生物攻击分食，更有倒霉的恶魔身陷淤泥陷阱之中，即使以恶魔生物那样强大的体质，最终也是徒然挣扎，溺死在多年淤沉的泥沼之中。

　　只有一次高曼幸运的召唤出一只来自深渊的胃囊，盐水沼泽位面的水生恶魔，这种恶魔是最适合在沼泽湿地类环境生存的恶魔。不过高曼显然低估了厄运对他的眷顾程度就在那只恶魔在双足龙沼泽中如鱼得水的即将探索到沼泽深处的时候，便被一队双足飞龙当作猎物捕捉到它们的巢穴里。

　　双足飞龙不一定是沼泽里的生物中最强大的但是它们无疑是这里最危险的生物。只看这片大沼泽会以双足飞龙来命名，就知道其代表性了。

　　无论是其硕大的体型，尖利的爪牙，还是身上携带的致命毒素，都令双足飞龙的个体实力不输于五级魔兽的强大而最可怕的是这种具备巨龙血统的亚龙生物是群居性的。且不是那种三两个凑在一起的，而是每一个部族成员数目都多达上百乃至近千。

　　面对这种成群结队出现的亚龙生物，就算是八九级魔兽也要暂避其锋，只有九级以上的黄金圣兽才不会畏惧它们的数量优势。

　　来到南部六镇也有三个月了，高曼却连奥术师遗迹的影子也没见到，却又不甘心就此放弃，只能继续浪费材料召唤恶魔出来探索。

　　好在这种临时召唤恶魔的方式代价不算太大，凑齐材料也比较容易。

　　只是身为邪术师的他也不能完全控制召唤出来的恶魔种类，从那只来自盐水沼泽的恶魔死后，就一直没有召唤出水生恶魔。

　　所以高曼才会这般郁闷与丧气有心再进行一次探索，不过想要再次召唤恶魔还需要几天时间才能凑齐材料，重新签订契约。

　　这时候，唐纳德等人却直接乘坐飞艇，由南部六镇飞越过去，准备去往沼泽深处。

　　飞艇船舱里费迪南德问道：“唐纳德，我们不下去找一个熟悉沼泽地形的向导，就这么直接飞进去吗？”

　　唐纳德反问道：“我听说双足龙沼泽里危险重重，根本没有人能深入其中而我们去的地方明显是位于沼泽深处，既然这样雇佣向导还有什么用？”艾德文娜在旁接道：“唐纳德说的不错，我们此次是秘密行动，关于奥术师遗迹的情况也不能被外人得知，而且沼泽深处危险超乎你的想象，带个向导也是个累赘！”费迪南德也是上次前来南部六镇执行任务，听闻当地人说沼泽危险，只有最优秀的向导才能够在其中找到可供落足的实地，不会被大沼泽所吞没，因此才有此一问。

　　不过听到母亲和唐纳德两人的话，很快也想明白了，自己同行八人中，有四个都是法师，而且还有两位白银大师，想要找一处落脚地，无疑要比什么向导都容易多了。

　　不过随后他又担忧道：“我记得听当地人说，沼泽里可是不光下面暗藏危机，天空中也会有不少飞行魔兽，一旦进入对方的领域范围，就会遭遇猛烈的袭击，这也是为什么很少有法师会飞进这里的原因！”唐纳德听了这话，想起前世的沼泽湿地同样也是一些水生鸟类的聚居地与天然猎场，对此并不怀疑。不过他早在进入沼泽之前，就已经在飞艇前后左右都各安排了一只猫头鹰护航一旦有危险接近，马上就会被它们侦察到，给了唐纳德应对危机的准备时间。

　　双足龙沼泽不愧是大陆有数的险地之一，果然比绿斗篷森林还要危险，唐纳德也没想到他们刚刚进入沼泽深处，就遇见了五级的魔兽。

　　“真被费迪南德你这张乌鸦嘴说中了，我的猫头鹰侦察到前方数里远的空中正有两只飞行魔兽在快速接近，大家系好安全带，我们要降落了！”说着唐纳德马上命令两只地精飞行员操控着飞艇降落。因为地精飞艇并没有攻击能力，一旦在空中开战，那么很容易女及到飞艇的安全，一旦飞艇坠毁，他们四个法师还好些，有着落羽术、飘浮术、飞行术多种法术手段逃生，费迪南德他们四个剑士就要摔成肉饼了。

　　飞艇快速迫降，形成的失重情况使得船舱内的四位剑士都感觉到不舒服，第一次经历这种状况的他们都出现了不同程度的头晕、恶心现象。

　　这还是因为他们都是实力强大的职业者如果换作普通人，早就呕吐难忍甚至鼻腔耳内都充血了。

　　倒是几位法师都有着多次空中飞行的经历，所以适应能力比几位剑士强些，仅仅有些微微不过罢了。

　　可能是发现自己的猎物正在下降潜逃，那两只飞行魔兽也立时随着飞艇下降，只是它们本来就距离飞艇有一段距离，等到终于靠近飞艇的时候，唐纳德他们已经成功降落了。

　　飞艇刚刚在离地十几尺的位置悬浮停稳，四位剑士便不顾身体不适，立刻抽出武器飞身出去。

　　战士类职业者在战斗的时候优先保护施法者职业，这是这个世界自古以来就流传下来的传统。也是无数职业者并肩作战所积累出来的经验，只要给施法者一个安全稳定的施法环境，解决敌人就会变得分外容易。

　　两只飞行魔兽扑击过来，这时候大家才发现这是两只鹰鹫模样的飞禽魔兽。灰仆仆的羽毛颜色和凶恶的外表，一点也没有普通鹰隼的神俊，反而显得十分丑陋。

　　“五级魔兽食腐鹫！不要与它们的爪子接触，那上面有着毒素……”老法师梅塞尔在后面叫道。

　　有了梅塞尔的提醒，四位剑士都有了准备，手中长剑挥舞的密不透风，将两只食腐鹫的攻击全都挡在身外。

　　这时候唐纳德已经将飞艇收起，见状当场召唤出两只地穴恶魔出来，就见两道布满了粘性的蛛网朝着与四位剑士缠斗的食腐鹫喷吐过去，瞬间就将两只丑陋的大鸟给网住。

　　“等等！”

　　两位白银剑士正要挥剑下杀手，就听费迪南德叫道。

　　“沼泽里还是不要见血为好，不然会引来不少嗜血生物，其他的还好对付，如果是吸血蚂蟥和沼泽毒蚊这样的群生魔虫就糟了！”

　　想到自己被一大群吸血蚊虫包围的情景，大家都有些头皮发麻。

　　费迪南德和三位白银剑士看着还在蛛网中挣扎的两只鸟类魔兽，都有些无处下手的感觉。

　　这时候唐纳德突然想到了什么，说道：“老师，艾德文娜夫人，这两只魔兽还有一些价值，我就不客气了！”

　　说完扬手释放出一道晶莹的寒冰冻气，在两只魔兽之间爆发，将它们瞬间化为冰冻雕像。

　　然后唐纳德在几位剑士惊讶、两位白银法师赞许的眼神一挥手收走了两尊冰雕。

　　这是他想到自己的储物空间里无法储存活物，一旦生物进入其中，不过几秒钟就会变为一具尸体。而且那里面没有空气和温度，霜冻新星虽然无法长时间保持将目标冰封，但是冰封状态被放入空间，那么只要不取出来，就一直不会融化，而这两只飞行魔兽也会在冰冻的状态下很快死去。

　　所以他就想出了这么一个简单利落的办法，兵不血刃的解决了两只食腐鹫和杀死它们之后可能造成的潜在威胁。

　　“接下来我们怎么办？”面对费迪南德询问，唐纳德回答道：“继续高空飞行是不行了，持续受到攻击的话，每次都要降落，反而会大大浪费我们的时间，步行的话沼泽的环境也是个威胁，看来只能贴着地面低空飞行了，大家都上飞艇吧！”

　　这一决定受到艾德文娜的大力支持，对于这位长公主、侯爵夫人来说，虽然身为法师她没有一般贵族夫人小姐的娇气，但是沼泽里泥泞的环境，腐败的气味，实在是太让人难以忍受了。尤其是一个女人。

　　至于其他几位男士，虽然没有什么严重的洁癖，但是能不在肮脏的泥水中行走，对他们来说也是一个再好不过的选择。


第一百二十六章 巧遇

　　经过一次空中袭击之后，唐纳德便再次取出地精飞艇，待众人上了飞艇之后，就开始进行低空飞行，并且命令两只地穴恶魔在地面上跟随护航。

　　地穴恶魔这类蛛网怪常年居于地下洞穴，而且善于钻地潜行，所以在沼泽环境中，也具备一些行动优势，只要不是太过稀软的淤泥地带，它们都能依仗腹部的力量八条腿快速掠过，而不会陷入其中。

　　站在飞艇甲板上，唐纳德拿出已经被他翻译出来的神秘地图，从法师协会图书馆中抄录出来的书中，其中就有一本是关于这种古代魔文语的翻译书籍。

　　之前在南部六镇高空的时候，他就已经与沼泽周围的地形对照了一下，寻找到了大致的方舟。

　　毕竟时隔数千年，普通地方的地形都会有所变动，像双足龙沼泽这样的地方更是沧海桑田，变化极大。

　　不过虽然沼泽地貌多变，无时无刻都在缓慢移动着，但是周围的山川地貌还是会留下一些变化不大的地方作为参照物，简单对比一些山势走向与星辰位置，唐纳德还是找到了一个大概方向，依照这个方向前进，总比他们这些人在危险的沼泽中蒙头乱撞要好的多。

　　进入沼泽之后，每隔一段时间，唐纳德都会拿出地图再次确认一下方位，以免不知不觉的就迷失了方向，在这放眼望去满目尽是滩涂淤泥的大沼泽里，出现这种状况也是常有的现象！

　　并且他还一直保持着四只猫头鹰在前后左右四个方向探路，争取能够提前发现一些未知的危险。

　　只是猫头鹰的视角毕竟只能维持在空中和地表之上，在沼泽淤泥和水面以下深处潜伏着的危险仍旧不能避免。

　　所以一路上倒也遭遇了多次袭击，那些沼泽生物的实力并没有多少能达到高级魔兽程度的，只是猝不及防的偷袭之下才会让人中招，毕竟哪个人也不可能一直时时刻刻的防着身边脚下。

　　不过地穴恶魔的感觉系统与人类不同，对于地下的情况更加敏锐一些，因此往往能够提前预知危险的偷袭，偷袭改为明面上的进攻，危险度也就大大降低了，唐纳德则再次使用老方法，为他的储物空间里增添了十几尊冰雕。

　　就这样，在广大仿佛没有边际的沼泽中行进了两天时间，唐纳德通过观测推算，自己等人距离目的地所在应该只剩差不多三分之一路程了。

　　“太好了，这沉闷的日子终于要过去了！”

　　费迪南德第一个高兴的大叫起来。整天在天空都是灰蒙蒙的沼泽之中赶路，而且还必须时刻紧张不能放松，三位已经不是年轻人的白银剑士和两位白银法师还都沉的住气，不是静坐修行，就是在飞艇中搞些小实验。至于凯尔萨斯，就更不用说了，时刻都在积累实力，希望能够给主人带来更多的帮助。但是对费迪南德和唐纳德两个年轻人来说，就比较难以忍受了。

　　唐纳德看的心中好笑，费迪南德这家伙虽然在军队里看起来表情严肃，实际上性子却是比较开朗，又稍带些油滑。跟他的父亲一个模样，都是那种实际性情与表面看起来差别很大的人。用前世比较流行的话说，就是闷骚！

　　当然这话在心里想想就是了，他可是不会说给费迪奄德听的。

　　相比之下，唐纳德自己倒是没有那么沉闷无聊，除了每隔一段时间就通过猫头鹰的视角来观察一下周围环境，还有研究那张古老地图之外其他时候，唐纳德都在学习老师交给他的法术典籍。

　　青铜初段能够学习的四级法术，唐纳德目前只掌握了七个，倒是因为自身实力非比一般法师，所以能够比较容易的越级施放法术，所以五级法术他目前也初步掌握了两个。

　　五级法术之中，他所掌握的两个都是辅助法术，化石为泥与化泥为石这两个法术可以互相反转，因此算作是一个法术：另一个是古代流传下来的魔法恒定术能够将不超过自身施法等级的法术恒定在某个物体或生物身上，使之永久有效。不过代价是永久扣除一部分相应的精神力。虽然施法之后还可以慢慢恢复，但是在未恢复之前，也将会使施展恒定术的法师降级。而恒定越强大的法术付出的代价就越大，甚至是永久性的伤害。

　　这两个目前唐纳德所掌握的最高等级法术，在战斗中基本上没有什么用处。所以他还是要靠真理之书赋予的那几个天赋法术与召唤生物为主进行战斗。

　　地精飞艇正在以低速前行着，突然唐纳德脸色一变，切断了与前方猫头鹰的视角联系。

　　于此同时，梅塞尔与艾德文娜两位白银法师也先后感应到了有情况发生不由双双看向唐纳德。

　　“我想他们遇到麻烦了！”

　　唐纳德神色凝重的说道：费迪南德马上问说：“什么麻烦？发现强大的魔兽了吗？”

　　“比那个还要麻烦，在我们前方正有一只人类冒险队伍遭到沼泽魔兽的袭击！看情况短时间内还无法结束战斗不过对方应该也有着白银强者，自保不是问题！”

　　“那还等什么？是绕过去还是去帮忙你们作一个决定就好了！”

　　费迪南德有些性急的说。

　　艾德文娜则对唐纳德说道：“你担心的是我们的行动目的会被对方发现？”

　　“不错！”唐纳德点点头。

　　梅塞尔这时说道：“不管如何，同为人类，也不应该见死不救，何况根据唐纳德的发现我们的实力还是超过对方的，这样去看看对方的目的也好！不然就算绕过对方，又怎么知道对方的行进方向是不是与我们一样？”

　　梅塞尔考虑的周全，他这么一说，其余七个人就都同意了。

　　于是唐纳德当即命令飞艇全速飞行，朝前方战场靠近。

　　这是沼泽中难得的一大块实地，生长着不少茂盛的灌木植被，拿到前世去，就是十足的一块自然保护区。只不过现在这些都随着战斗双方激烈的打斗而损毁了不少，原本在灰黑的沼泽中一座绿洲一样的小岛现在变成了一片狼藉。

　　攻击那些人类冒险者的是一些皮肤黑绿色的大型蜥蜴一个个体长至少有两人高，长相也是狰狞可怖，只看那一嘴锋利的獠牙就知道这些家伙不是吃素的。

　　再看那几位冒险者，一共有两位法师、两位青铜巅峰的剑士，还有一个白银级的强者，倒是十分少见的使用弓箭的战士唐纳德虽然没见过，但是也听说过，其真正的职业称呼应该是神射手。至于那两位法师，是一老一少一男一女，唐纳德很快就辨认出来正是几个月前在王都拍卖会场中与他有过一次交流的加德烈贵族。

　　剩下的一个人打扮与这五位都不同，穿着脏兮兮的皮甲，不修边幅，手持一柄大斧，一看就知道与那五位不是一路。这一位唐纳德也是见过的，不正是当时同在拍卖会场里的王国最有名的那位赏金猎人断头者索格吗？

　　至于他们怎么会走到一起的，唐纳德并不在意，当时他对于这几位的印象倒是不错，如此情况下就更不能坐视不理了。

　　而费迪南德的视力比唐纳德经过英雄天赋改造的也差不多少，已经看到了那几人的模样，自然也想起了对方的身份，此时正给自己母集等人简单介绍了一下。

　　艾德文娜听完对方的来历之后，脸色好了许多，开口说：“加德烈来的人，这样倒是好办多了！”

　　言下之意是就算他们知道了遗迹的消息，应该也不会在塞尔特到处宣扬。至于事后加德烈的反应，因为相隔太远还不能在塞尔特中掀起多大的风浪。

　　而且那时候他们已经将遗迹中的东西扫清一空了，以安瑟尔家族在塞尔特的地位与权势，除了同为班奈帝国后莆的塞尔特王室之外，基本上没有让他们顾及的势力。

　　就算是法师协会那样的庞然大物，他们也不会畏惧，因为在王国利益方面，安瑟尔与塞尔特两个家族是站在一起的，作为上千年的同盟，任何威胁到塞尔特这个王国稳定的因素，都会面临两大古老家族的全面清扫。

　　别看法师协会有五大黄金法师，但是在两个古老家族背后隐藏的力量面前，还有些不够看。这一点唐纳德从他在拍卖会时感受到的那股强大意志就能推测出来。

　　他们这样的古老家族能够延续至今，自然有着自己的理念与底蕴。

　　知道合则两利，争则俱伤的道理。

　　这也是唐纳德会选择与安瑟尔家族合作，并且通过昂格瓦那老狐狸交好王室的最大原因。

　　“几位加德烈的朋友，需要我们帮忙吗？”

　　唐纳德在距离那座绿洲小岛还有千多步的时候就开口喊道。

　　实际上小岛上的几位也早就发现唐纳德他们的到来了。毕竟能够承载十名乘客的飞艇体积也算不小了，光是飞艇本身的长度就有差不多三十英尺，这还不算上面的飞行气囊装备。

　　飞艇缓缓靠近小岛，这时候被保护在几个男人之间的那位少女法师突然指着飞艇甲板上的唐纳德大声叫喊起来：“你不是拍卖会上的那位男爵阁下吗？”

　　“不错！”

　　唐纳德笑着回答。同时连着三道霜冻新星释放出去，冰冻了正爬上小岛准备攻击的十几只大蜥蜴。

　　然后又命令两只地穴恶魔上前驱赶剩下的那几只巨蜥，经过方才三道强力法术，还有少女法师他们那边趁机出手斩杀了几头，这些原本不过是三四级魔兽程度的巨型蜥蜴只是占据数量优势而已，这时候一下子损失了近半的同伴，于是所有巨蜥都退缩了，不过一会儿功夫，就纷纷迁入泥水中，溜的一干二净。

　　原地只剩下十几只冻住的巨蜥冰雕，还有七八具尸体。


第一百二十七章 大巫师索恩

　　之前其实这几位加德烈贵族他们与那些巨蜥一直在互相试探的对峙状态中，唐纳德发现前方战斗的时候，正是巨蜥们等的不耐烦，刚刚发动全力进攻。

　　那位实力最强的白银法师还没有出手，所以他们也没有斩杀多少只巨蜥。

　　飞艇驶到了小岛岸边，唐纳德看着对方几人正在处理那几条他们斩杀的巨蜥尸体，却没有动被唐纳德法术冰封起来的巨蜥。

　　就见那位著名的赏金猎手索格取出了巨蜥身上比较有价值的部位之后，就在有血迹的地方撤下一把粉末，小岛上巨蜥难闻的血腥气立时就被掩盖了下去。果然不愧为第一赏金猎手，不论实力还是经验都不是一般人可比的。

　　飞艇降落小岛，唐纳德首先由甲板上走下，挥手收起了自己的那十几只巨蜥冰雕，脸上带着笑容说道：“我们还真是有缘，竟然能够在双足龙沼泽这样的地方也能够碰巧遇到！”

　　少女法师天真的笑着说道：“是啊！遇到你真是太好了！上次那红茶我很喜欢呢！”

　　“喜欢就好！我身上还有一些，待会儿请你们喝茶！”

　　少女虽然天真单纯，没有听出唐纳德话里的意思但是对方其他人可不是傻子，唐纳德的话中隐有所指的意思就是在试探他们来这双足龙沼泽的目的。

　　尤其是那位白银法师老者，竟然也是白银高段的强者，而且看那模样和气度，显然不是一般身份。

　　“多谢各位的帮助了，不然我们被这么多沼泽巨蜥盯上，还真是不小的麻烦！”

　　面对老者的道谢，唐纳德谦逊的说：“老先生说笑了，以您强大的实力灭杀这些巨蜥也不过是花些时间罢了，我们也只不过是顺手帮几位提前解决掉它们而已，何况大家都是人类，又同为班奈后裔，在这样危险的环境中，自然应该出手相助！”

　　老者听了点点头，对唐纳德态度十分满意。于是他主动说道：“我们来自加德烈的索恩家族成员，我是霍顿索恩，这是我的孙女艾米丽，索恩这三位则是我们的家族护卫。”

　　先后下飞艇的梅塞尔和艾德文娜两人闻听之后当时就异口同声的说道：“巫师索恩？”

　　显然他们两位对于这个索恩家族都有所了解。

　　霍顿索恩见到两位白银法师下来，也不敢怠慢。

　　“这两位是？”

　　唐纳德则道：“我来介绍一下这位是我们王国安瑟尔家族的艾德文娜侯爵夫人，还有他的长子费迪南德，这三位也是来自安瑟尔家的强者。至于这两位则是我的老师梅塞尔，还有我的追随者凯尔萨斯！”

　　霍顿索恩带着孙女艾米丽当即一一见礼。然后想起自己一方还有一人没有介绍，于是道：“这一位索格先生是我们雇用的向导，想必你们都应该认识的！”

　　费迪南德接口说：“当然！我们塞尔特最有名的赏金猎人断头者索格，谁人不认识！”

　　听到提及自己，索格却只是轻轻的点了点头就算回应了，态度明显有些冷淡。不过对方身为白银强者，传闻也是性格孤僻十分不合群，所以艾德文娜等人也不会在乎这一点小失礼。

　　倒是唐纳德对这位冒险者中少见的白银强者很感兴趣，不过却没有直接提出招揽，免得引起他的反感，而是对他说道：“我在我的领地里开办了一家冒险者公会倒是有些任务适合索格先生这样的强者，希望你有机会能够去看一看！”

　　索格闻言挑了挑眉，显然有了些兴趣。

　　达到了白银级别仍旧没有安定下来获取权利和地位的强者十分少见，这位索格无疑就是其中之一，以他的实力获得一个爵位或者加入军队统领一方都不是难事。

　　不过索格此人出身南部混乱的乡野，最不喜受到拘束所以宁可做一个居无定所的冒险者，靠猎取赏金过活，也不愿走那些人的老路。

　　唐纳德的打算是倘若能够让这位也加入达拉然冒险者公会，肯定会大大提升公会的名声吸引到王国各地的冒险者前来。

　　至于到时候，能够招揽这位算是意外之喜就算不能招揽，他也不缺这一个白银强者。

　　知道了对方是来自于索恩这样的家族，艾德文娜当时就知道，之前自己的想法已经不能实现了。对方乃是法师家族，遇见古奥术师遗迹这样的宝藏是不可能放过的。

　　于是她便直言问道：“不知道索恩先生你们来双足龙沼泽这险地是为了什么？要知道这里可不是带着家族晚辈历练的好地方，就算白银强者也不敢轻易深入沼泽深处，一不小心就有陨落之祸！”

　　作为唐纳德一方的智囊，搞清对方目的这样的事情由艾德文娜出面最合适。

　　不过对方同样来历不小，所以一些试探的话就显得有些过分，恐怕会引起霍顿这位白银法师的不满，因此艾德文娜干脆明智的选择了直言询问。

　　此时梅塞尔已经在一旁将索恩家族的来历说给唐纳德和凯尔萨斯得知。

　　索恩家族是加德烈一个著名的法师家族，而且本身也是该国拍得上前列的大贵族之一。

　　他们家族的创始人是几百年前的一位大巫师索恩，据说索恩乃是一位达到了传奇领域的强大巫师在当年抵御大陆爆发的一次大型魔灾、抗击深渊大军的入侵中发挥出了决定性的作用。不过索恩因为反对光辉三神教会向加德烈传教，与黎明之国森德尔有了冲突，结果不久之后便因为不明原因而陨落。

　　因为索恩的陨落，险些引起加德烈与森德尔两国的全面冲突，就算与加德烈历来不对付的法师王国女林，那一次也少见的站在加德烈一方。

　　加上那一次森德尔一方做的委实不怎么光彩，连其他中立神被教会也对此颇有看法，面对大陆多方势力的声讨，还有加德烈与女林两大王国的联手宣战即使是号称黎明之国，神圣之地的森德尔，也不得不被迫终结了向外扩展的计划……，割让出一部分利益补偿给森德尔的态度就表示其背后的光辉三神也有些服软了，这其中固然是大势所趋的原故，但是其他神明的态度却是决定性的关键因素，加德烈一方看的明白，也不敢逼迫太进，毕竟森德尔背后站着的那三位可是星空之上的神祗。

　　因此只能见好就收，让森德尔吃了一个大亏，也算解了几分心中怒气。

　　提起这件往事，不少熟知历史的法师们都唏嘘不已，对于光辉三神这样极端的真神教会就更加反感了。

　　提起巫师索恩，几乎就是现代法师四大派系中巫师一派的代表。

　　成为传奇强者之后，索恩就游走大陆，与各方法师交流，探索那些未曾发现的古代遗迹，花了十年时间整理出现存的巫师一派法师最全面的法术传承。正是因为这份传承，才奠定了索恩家族在法师之中的地位。

　　这边老索恩先生也有些想明白了唐纳德他们的意思，于是为了避免冲突，也毫不隐瞒的回答说道：“我们来这沼泽里是听说里面有着毒龙蜥兰这样的珍贵宝物，所以才聘请了索格先生作为向导，希望能够幸运得手！”

　　“毒龙蜥兰？”

　　毒龙蜥兰唐纳德等人都知道，那是传说中一种极品炼金药剂的主要材料，可以解除几乎所有针对肉体方面的毒素、伤势和负面状态，本身还带有一些龙血药剂的效果，可以使服用者的体质大大加强，并且还能增加几十年的寿命。

　　无论是对于身体孱弱的法师还是追求强大肉体战斗力的剑士，都是万金难求的珍贵材料。对于那些惜命的大贵族等顶层人士们，更是甘愿付出极大代价来获取的宝物。

　　这种本身具有剧毒的珍稀魔法植物只能生活在充满腐浊污秽的淤泥地带，吸取其中养分，但矛盾的是，它的本体却必须扎根在坚实的泥土中才能存活，而且还要有的亚龙类生物最好是身负剧毒的亚龙在那里交配，沾染到它们的体液，这种植物才能够开花繁殖出下一代。

　　要达到这样的条件无疑是十分困难的，大陆上发现毒龙蜥兰的有数地点中大部分都是比较危险的地段。而其中相对安全的地方都被人们采摘一空了，也只有像双足龙沼泽这样人迹罕至的大陆险地里才有可能保存。

　　而且光是这样还不是最危险的，比较麻烦的是，凡是有毒龙蜥兰所在的地方，大多都是蜥蜴类魔兽喜欢聚集的地方，尤其是毒龙蜥兰并不只对人类有效果，成熟之后更是可以促进蜥蜴类魔兽晋级，获得巨龙血脉的逆天宝物，那一阶段其散发的气息让所有蜥蜴类怪物都为之疯狂。这也是该魔法植物名字的由来。

　　所以霍顿他们才会在沼泽巨蜥这样的魔兽的聚居地上寻找毒龙蜥兰的踪迹，结果被人家巨蜥给包了饺子。

　　霍顿，索恩点点头说：“不错，就是毒龙蜥兰！我们的目的你们已经知晓了，不知道各位是否也是为了毒龙蜥兰来的？”

　　艾德文娜与唐纳德和他的老师梅塞尔对视一眼，梅塞尔比较沉稳的点头同意，见到老师点头，唐纳德想了想也点了点头。

　　于是艾德文娜对着霍顿说道：“索恩先生请放心，我们并不是为了毒龙蜥兰来的，不过我们的行动也比较重要，大家都是聪明人，所以希望你们不会干扰我们的行动！”

　　霍顿一脸果然如此的样子，回答：“那是自然！”

　　索恩家族虽然年纪比不上加德烈那几大传承上千年的古老家族，但是有着先祖的巫师传承，几百年来的积累已经完全可以与之并列，所以好奇虽然有之，却也不是十分在乎唐纳德他们一方的目的，就算同样是毒龙蜥兰这样的宝物，得到了是好事，得不到他也不会太过失望，这就是大家族的底蕴。

　　不过霍顿没有想到，仅仅一天之后，他就会为自己的这一个决定面后悔不已。


第一百二十八章 寻找毒龙蜥兰

　　“我不知道各位的目的是什么，但是如果不太危险的话，不知道我们能否跟着去看看，也算是给我这孙女增加一点冒险经验，日后出去不至于被人欺负！”

　　霍顿摸着少女的头，一脸慈爱的说道。

　　“而且多一个人就多一份助力，我们也可以出力帮一些忙，至于各位所要寻找的东西，我们一概不要就是了！”

　　对于唐纳德他们的秘密行动，霍顿等人也有些好奇，那位索恩小姐爱米丽更是两眼都放光，如果不是有他祖父管束的话，肯定会暗中跟随唐纳德他们去了，所以霍顿干脆就直接询问出来，有自己看护，对方也阵容强大，想必也不会出现什么致命的危险。

　　听到霍顿索恩的请求，艾德文娜表示需要与同伴商议一下。

　　对此唐纳德的意思是，无论什么情况，针对索恩家族等人，他们也只有两条解决方案。第一就是甩开对方独自前进，但是以索恩家族等人的实力，恐怕被他们跟上的可能性应该很大，到时候找到了遗迹，按照大陆上的规矩，见者有份，原本属于安瑟尔和唐纳德两方的收获就会分割出至少一半去。

　　第二就是带上他们一同前往搜索遗迹，多几个强者帮助，速度也能快些，不过关于遗迹中的宝物分配问题，就比较麻烦了。

　　至于将这些人解决在这沼泽里？他们也都不是那见利忘义的小人，而且实力也不能完全压住对手，如果是一般冒险者或者小贵族还好，但是像索恩家族这样的强大势力，嫡系成员如果没有一两件保命的东西，那基本上是不可能的，倘若一个不小心被任意一个逃脱出去，他们便真是与索恩家族这样的强大势力结下不解之仇，除非有一方倒下才会终结。而且双方在各自国家中的地位都不一般，说不定还会引起两国之间的战争。到时候被牵连到的人就更多了。

　　这种损人不利己的行动，唐纳德第一个是不会支持的，安瑟尔家族也有着自己的荣誉，不会去做那下三滥的行为，所以艾德文娜便想到了一个可以将利益争取到最大，风险损失降到最小的办法。

　　“既然索恩先生想要让晚辈见识一下，不如我们做一个交易。我们帮你寻找到毒龙蜥兰，而你们则不能干涉我们的行动，根据自己的意愿选择是否出手帮助，至于此行所有收获，除了我们放弃的，其他你们不得以任何借口索取，这个交易如何？”

　　霍顿，索恩略一思考，想到这样的交易自己一方也没什么损失，甚至还可能小有收获，而且对方对于这个秘密行动这么在乎，他也就越加好奇。于开是也就点头答应说！

　　“我这次带艾米丽出来的目的，除了寻找毒龙蜥兰之外，主要是带着她历练一番，至于其它事情，则不在考虑中，所以请各位放心，我们只会多听多看，不会向外透露一丝秘密！”艾德文娜闻言心道：“一会儿要是到了地方，你就不会这么认为了，一座奥术师遗迹，足以让一个王国都为之疯狂。先拿话套住你，到时候就算你反悔，也没有脸去分多少宝物！”

　　不过她嘴上却说道：“好！索恩家族的信誉还是让人信服的！各位请上船吧。”

　　见到艾德文娜轻易的就将对方一个经验老到的白银法师套进自己设下的陷阱里，唐纳德心中暗自好笑，不得不佩服这位侯爵夫人的急智。

　　扣除操作飞艇的两个飞行员，地精飞艇的标准装载人数为十人，唐纳德他们八个人，加上索恩家族一行六人，如今十四个人上了飞艇，就使得这艘飞艇有些超载了。

　　好在唐纳德、费迪南德和索恩家的小姐爱米丽还有凯尔萨斯这几个年轻人都在甲板上，船舱里倒也不会显得拥挤。

　　而且因为本来就是低空飞行，而具在这危险的沼泽深处也不敢加快速度，所以因为超载而导致的飞行动力下降问题，便完全不是问题了。

　　唐纳德是为了方便观察，寻械正确的方向才走上甲板的，费迪南德与凯尔萨斯纯粹是不放心唐纳德的安全。至于那位索恩小姐，则是天生活泼好奇，甲板上的风景自然比沉闷的船舱要舒服的多。

　　“好神奇，能在天空行走的船，我还是第一次见到，这莫非是传说中的天空之城那样的力量吗？回去之后我一定讲给茉莉他们听，让他们都羡慕的不得了！”

　　不光是艾米丽这样的好奇少女对这艘飞艇处处感到惊奇，就连霍顿索恩等人也是惊叹不已。

　　“这是魔法力量驱动的飞船吗？竟然如此巧妙，不知是哪位大师的作品，真是一个伟大的发明！有了这样的飞行船只，普及起来之后，人类的生活将会更加方便快捷！”

　　听到那位白银法师霍顿老先生站在船舱口惊叹着，唐纳德笑着解释说：“这本是古代地精科技与炼金术结合的产物，通过转化热能和晶石魔核中的能量来形成推动力，只是造价十分高昂，就是一个王国也负担不起几艘这样的飞艇。想要普及的话，恐怕极为困难！”

　　霍顿不由感叹道：“真是可惜了！”

　　唐纳德又道：“虽然我这座飞艇有着造价高昂，又没有攻击能力这样的缺点，但是它的飞行能力却是十分的强大，不但可以载人在数千尺的高空飞行，而且速度可以与大部分五级飞行魔兽相比，最大的优势是，只需要十块初等元素晶石，就可以飞行一万里的航程，续航能力也惊人！”

　　“这岂不是比拥有一个飞行坐骑还要方便？”

　　“那是自然，飞艇不比魔兽，它不会疲劳，不需要喂食不说，而且还飞行平稳，不用坐在外面吹冷风，在船舱里喝茶吃饭都不受影响，用一座可以旅行的家来形容它最合适不过了！”

　　霍顿听的眼中精光一闪，问道：“这艘飞艇是男爵阁下你自己建造的吗？”见到这位索恩家族的白银法师好似有些动心，唐纳德顺口胡诌，趁热打铁的说道：“”

　　“不错，当初我得到飞艇的图纸之后，就开始准备建造，最近才完成这艘狮鹫一号，还有一艘正在建造中，只是资金材料有些不足，老先生如果能够拿出价值十万金索尔的魔核或晶石，或者是精金秘银那样有价无市的珍贵材料，我就可以为你打造一艘这样的飞艇出来，并且负责训练操作飞艇的飞行员！”霍顿听了没有马上回答，倒是船舱里面的艾德文娜听了对此也十分动心，接过话题来说：“唐纳德，我们安瑟尔家也想要请你建造一艘这样的飞艇，不知道你能不能答应？”

　　唐纳德笑道：“当然可以，不过夫人你想要的话，就需要多等几个月时间子！”

　　“这点时间我等的起，有了这东西，到时候来往家里和王都可就方便多了，估计半天时间就能赶到！”艾德文娜不光是看中这飞艇的战略优势，而更多的是考虑到自己的国王兄长时间不多了，所以想要王都家里两头顾，多去照看她的哥哥。

　　费迪南德也拍了拍唐纳德的肩膀，不过却没有说什么让他优惠一些的话，如果没有外人在场，他肯定会开些玩笑，但是现在索恩家的这位也有心购买地精飞艇，他再说那些话，就是在帮人家讲价，给唐纳德帮倒忙了。

　　而唐纳德给霍顿的价格当然是狮子大开口，向要趁机宰索恩家族一笔。飞艇的兑换价格虽然贵，却也没有多到那种情况。至于安瑟尔家要的那艘，唐纳德背地里赚个成本价也就好了，自然不会狠宰他们。

　　说实话对于这样的飞艇，霍顿他真的有些动心。

　　如此方便快捷的古代飞行工具，对一个家族势力来说，无疑能够发挥出很大的作用，对他这样喜欢四处旅行探险的法师来说更是一个可以随时移动的家。

　　但是十万金索尔的代价对他来说也过于高昂了，如果他私人购买的话，拿出全部家底，当然能够付的起，但是那样的话他几十年的收藏可就不剩什么了。如果是以家族名义来交易，却又不好擅自作主，尽管他是索恩家族地位很高的长老，可是还有其他长老与当代家主的意见也需要考虑，于是只能暂时与唐纳德约定好，等回到加德烈之后再与他交易了。

　　唐纳德答应了霍顿先为他们寻找毒龙蜥兰，自然不会光说不做。

　　何况毒龙蜥兰一般往往不会单独生长，至少也能有两株以上的收获，有多的，那么他们自然也就有机会分上一份。

　　按照那位赏金猎人索格所说的情况，唐纳德由之前那座小岛开始向南方移动，专门寻找可以落足的坚实土地，还有蜥蜴类魔兽出没的地带。

　　巧合的是，索格指出的搜寻方向，正和他自己分辨出的遗迹位置大概处在同一个方向上。发现这一点唐纳德才庆幸他们选择了第二种方法来拉上索恩家族等人，确实是一个正确的决定。


第一百二十九章 双足飞龙巢穴

　　说起索恩家族等人与断头者索格这位赏金猎人是如何凑在一起的，却是在唐纳德当初离开王都之后的事情了。

　　索恩家族等人虽然在塞尔特这个陌生的国度里人生地不熟，但是霍顿这位法师却经常外出旅行，冒险经验十分丰富。不然也不会被索恩家族多次任命，负责带领家族子弟外出修行历练了。

　　他派人在王都几家佣兵团和有名的冒险者之中打听双足龙沼泽的情况，不少人都不敢接这个任务，并向他们推荐断头者索格，因为索格可以说是对于那片大陆险地最有了解的冒险者了。

　　其实如果不是大陆中部那边与双足龙沼泽接壤的地带已经属于兽人和人类的边界，时常出现大批的兽人精锐，即使是白银强者有着其他人拖累，想要通过十分的困难，他们就直接由那边进入双足龙沼泽，也不会远渡北上，来到塞尔特这边了。

　　找到索格之后，虽然索格对于这个任务很有兴趣，但因为他已经接了一个任务，需要至少一个月之后才能完成，所以他们就另找了时间，约定在南部六镇会合。

　　几天之前，他们会面之后，就正式进入双足龙沼泽里探索，不过因为沼泽广大而且变换不定，就算索格号称是最熟悉这里的冒险者，经验丰富，实力强悍，也不可能一下子就带他们找到毒龙蜥兰。

　　花了几天时间，才找到那座绿洲小岛，那是索格记忆中曾经见过毒龙蜥兰幼苗的地方，不过因为当时没有成株，所以他并没有采集下来。

　　如今算算时间，应该也差不多有成熟的了。可是当他们到了哪里之后，却发现原本生长着几株毒龙蜥兰幼苗的地方已经被践踏一空，估计不是被外来魔兽毁掉，就是被某只巨蜥给吞食，失望之余，他们就发现自己已经被愤怒的巨蜥们包围。

　　接下来，就是唐纳德等人赶到并且出手相助。

　　正在前进的地精飞艇突然停了下来，让船舱里的人都感到意外。不过没等他们出来询问，唐纳德便面色有些严肃的走了进来。

　　“我想我找到毒龙蜥兰了！”

　　霍顿闻言十分惊喜，他带人跟索格寻找了几天，也没找到目标，人家站在飞艇上随便一搜索，就找到了毒龙蜥兰所在！

　　随后唐纳德又说道：“不过我们想要接近毒龙蜥兰恐怕比较困难，因为它们就生长在一个双足飞龙部落的领地之中，离它们的巢穴只有几百尺远！”

　　这是他派出的几只猫头鹰先行探察出的结果。

　　唐纳德此言一出，在场的几位都不由皱起了眉头，单独几只双足飞龙并不会被他们放在眼中。可是在人家家门口偷东西，必将面临一大群飞龙的围攻，就算是几位白银强者也没有这个把握能够全身而退。

　　“那个双足飞龙部落就在左前方十里左右，方圆十里范围之内都有成年飞龙在巡视，应该是它们的领地，我们的飞艇想要过去肯定是不可能了，所以只能自行潜入进去，想办法把毒龙蜥兰采下来。”

　　听了唐纳德的分析，所有人都知道这是一个危险的任务，不过毒龙蜥兰的诱惑也很大，起码霍顿是不准备放弃的。

　　“男爵阁下，你有什么计划吗？”

　　唐纳德笑着说：“当然，我有一种隐形药水，服用之后可以隐去身形与气味，只是不能发动攻击，不然行踪就会暴露。”

　　费迪南德有些兴奋的问道：“你是说，可以服用隐身效果的药剂，然后潜入双足飞龙巢穴前，将毒龙蜥兰采到手，再悄悄撤出来？”

　　“不错！”

　　艾德文娜也说：“唐纳德你的天赋真是让人吃惊，不但法术进步快速，就连炼金术也这般高明，你说的应该是我们目前能做到的最好办法了！”

　　“不过为了以防意外，我需要两位白银强者作为掩护！”

　　说着，唐纳德扫视众人，在其中寻找合适的人选。

　　“怎么？你要亲自去采集毒龙蜥兰？”

　　霍顿？索恩有些不解的问道。像这样的任务，需要的是身手敏捷的剑士，而不是一个年轻法师。

　　“是的，除了我，在场的各位应该都没有绝对的把握，能够全身而退，所以我是最合适的行动人选！”

　　索恩家族等人虽然有些半信半疑，但是见到安瑟尔家族等人都无人反对，显然是认可唐纳德的实力，他们自然也不会放弃行动。

　　最后，众人商议决定，安瑟尔和索恩两个家族各出一名白银剑士配合唐纳德一起行动。当然，成功之后，获得的毒龙蜥兰也各有他们一份。

　　至于唐纳德这位冒着最大风险的主力，多余的毒龙蜥兰就全是属于他了。

　　见到自己弟子准备去冒险，梅塞尔没有去阻止，反而给与了几句鼓励，并且小心叮嘱。老法师知道一味的将弟子护在身边，是不可能让其成长起来的。

　　凯尔萨斯虽然担心自己的主人，但是知道唐纳德有传送术在身，就算面临双足飞龙群的包围，也能够瞬间逃脱出来，所以一言不语。

　　只有费迪南德这家伙十分担心唐纳德的安全，在他耳边不停的啰嗦叮嘱着。还是他母亲艾德文娜看不过去，扯着儿子耳朵把他拽到身边来，这才将唐纳德放过。

　　对于艾德文娜来说，虽然不知道唐纳德的实力和底牌，但是看人家的老师和追随者都好不担心，自然晓得这位年轻的法师是有着很大的把握完成行动。就算失败，肯定也有着脱身保命的手段。

　　费迪南德这是关心则乱，一时没有想明白，听了母亲的话之后，当即就有些哭笑不得。

　　只能看着唐纳德带领两位白银巅峰的强大剑士跳下飞艇，朝前方而去。

　　离开飞艇大概一里远距离了，唐纳德停下来说道：“我们现在开始服用药剂吧！接下来的路上就会有双足飞龙在上空巡视了，各位都是经验丰富的高手，应该知道怎么做！”

　　两位中年白银剑士点点头，对于唐纳德的实力也有了认可。

　　他一个青铜法师，没有动用法术，竟然能够以普通白银剑士的速度与他们并行，而且脸不红气不喘，这本身就是让他们一大惊奇之处了。

　　三人服下药剂之后，身形当即隐匿无踪，然后小心但快速的超前方赶去。

　　隐形药剂是有着时间效果的，他们必须在两分钟之内走完这段大概五里的路程，然后再次服用一瓶隐形药水，潜入双足飞龙巢穴之前，采集好毒龙蜥兰，原路返回飞艇所在。

　　其间如果不慎被双足飞龙发觉，那么两位白银剑士的作用就是抵挡一段时间双足飞龙的攻击，掩护唐纳德采集完药材，最后三人用传送卷轴脱离危险。

　　唐纳德的计划几乎完美，只要不出什么意外的变化，基本上没有什么危险。

　　很快，一行三人已经来到了那个双足飞龙部落之前，距离它们的巢穴只有不到一里。双足飞龙虽然喜欢在沼泽之类环境生存的生物，但是它们的巢穴却不会建造在沼泽中，而是尽可能的选择高出地面的丘陵山峰等位置。

　　在沼泽里，出现这样的地形无疑是比较不可能，于是这些聪明的亚龙种魔兽竟然寻找一块面积不小的实地，由沼泽外面衔来石块树木等杂物，一点点在沼泽里堆积出了一座小山般的巢穴。

　　头顶上空不停有着双足飞龙在飞来飞去，数量至少有上百，还有一些体型较小的幼年飞龙在巢穴的各个峰头玩耍嬉戏。

　　三人来到这里之后，看到了在巢穴之前的那一小块土地上，正生长着不少青绿色的灌木，其中有几株已经开花的美丽植物，正是他们此行的目标。

　　唐纳德当即就对着空气说道：“准备行动了！”

　　双足飞龙是靠视力和敏锐的嗅觉来感觉外界的，它们的听觉并不太灵敏，所以唐纳德才敢在距离这么近的情况下说话。

　　另外两人闻言，马上一同再次服下了一瓶隐性药水。

　　然后唐纳德便悄然无声的靠近目标所在那块地方。

　　接下来的行动如唐纳德意料中的一样顺利，当他到达那块土地上之后，并没有惊动任何双足飞龙，也没有那只双足飞龙发觉它们巢穴前面的几朵花草已经被小偷暗中挖走。

　　说来也奇怪，毒龙蜥兰只对于蜥蜴毒蛇那些没有巨龙血脉的两栖类生物有着致命的吸引力，但是对于双足飞龙或者地行龙那样的亚龙生物，哪怕只有一丝浅薄巨龙血统的低等亚龙兽，也没有任何作用。

　　所以才没有强大的亚龙来争夺这种魔法植物，对双足飞龙来说，这些毒龙蜥兰就如同是自家门前的几棵野草一般，没有丝毫值得重视的地方。

　　相反毒龙蜥兰生长的那块地方，却被双足飞龙视为交配繁殖的圣地。这是因为，每到毒龙蜥兰刚刚成熟的时候，都会释放出一种催发情欲的气息，这种气息只对龙类生物有作用，而通过汲取它们交配时滴落土壤中的体液，毒龙兰西才会孕育出果实种子，然后繁育下一代。

　　而花开之后，这些毒龙蜥兰就对亚龙完全没有作用，以它们那点有限的智慧也不会明白这里面的情况。

　　反倒是普通的蜥蜴、毒蛇类魔兽成功吞食了果实已经成熟，诞生出种子的毒龙蜥兰，就会进化成为具有一丝巨龙血统的亚龙魔兽，这不得不说是造物的神奇。

　　唐纳德估计，很可能蜥蜴毒蛇这样的低等魔兽的祖先，在远古的时候，就与巨龙有着血脉联系，不过随着时间的流逝，这种血脉逐渐变成隐性的存在，除非外力激发，才可能显现出来，而毒龙蜥兰中所含的神秘物质，正是可以激发其隐性血脉中蕴藏的强大基因的条件。


第一百三十章 遗迹的轮廓

　　毒龙蜥兰的茎干粗壮，外表覆盖着一层鳞片似的结构。就仿佛是龙鳞一般，它们的叶片如同剑兰，全都斜指向天，如同插满了利剑。它的花朵反而似前世莲花一般，淡粉色显得十分优雅，不过花瓣比较挺直，没有莲花的美丽和婉约。

　　几株果实成熟的毒龙蜥兰在果实掉落在泥土中之后，花朵仍然没有谢败，而且开的更加娇艳。这样的花朵就是毒龙蜥兰身上最有价值的部分，但是如果就这么将花朵摘下，那么这些花瓣就会立刻枯萎，所以必娓将整株都挖出来保持完整才可以。

　　毒龙蜥兰必须是果实完全成熟或者接近成熟的花朵才对人类有药效，所以大多数懂得其中价值的人都不会破坏这种植物幼苗的生长。

　　行动进行的很顺利，很快唐纳德就已经采下了五株成熟的毒龙蜥兰，除去给安瑟尔和索恩两家的，他自己能够得到三株，这样的收获已经大大超出了他的付出与所冒的风险。

　　不过就在他收好五株毒龙蜥兰，准备动身返回之时，就见从巢穴那边突然飞来两只双足飞龙，在这块地上方不停的盘旋追逐，并且逐渐向下方落下。

　　看两只亚龙的表皮光洁，颜色鲜亮，没有成年双足飞龙那样的鳞片暗沉，应该是两只刚刚成年的青年亚龙。

　　唐纳德再看不远处几棵未成熟的毒龙蜥兰草中，正有一株孤立的毒龙蜥兰悄悄打开了它的花苞，正在绽放出美丽的容颜。

　　当时他就心下了然，这是一对正在玩耍的青年双足飞龙无意间受到了这株毒龙蜥兰刚刚开放时的气息所吸引，所以忍受不住本能的欲望，打算进行初次的交配了。知道现在不走，等这株毒龙蜥兰继续开放，将会引来一大群的成年双足飞龙交配，那场景唐纳德根本不敢想象。

　　见到两只双足飞龙盘旋而下，守在这块土地之外的两位白银剑士当即就将手握在了剑把上，随时准备发动攻击，救援还在那里的唐纳德。

　　这时就听身边一个声音低声说道：“不要动手！我们赶快离开！”

　　两人当即反应过来，原来唐纳德已经不声不响的来到他们身边，任务既然完成，于是三人便在两只双足飞龙的眼皮底下潜行离去。

　　至于那两只青年的双足飞龙，此时正全心沉浸在本能的欲望之中，哪有功夫去感觉外界的情况？

　　除了因为两只双足飞龙的交配，唐纳德他们耽误了一点时间，结果在返回飞艇的路上隐形药水突然失效，险些被飞到附近的一只双足飞龙发现之外，这一次行动基本上算是圆满顺利的完成了。

　　回到飞艇上，唐纳德将两株毒龙蜥兰取出来，分别交给了艾德文娜和霍顿索恩两人。

　　艾德文娜因为关系亲近，没有多说什么，倒是霍顿大为欢喜的表示感谢。这株毒龙蜥兰对他们索恩家族的意义非常重要，不然他也不会在带着自己孙女历练的时候，接到家族传讯，就不远万里的赶来塞尔特寻找此物了。

　　“好了，索恩老先生的毒龙蜥兰已经到手，接下来就该是完成我们此行的目的了！”

　　不过因为这一个双足飞龙部落的巢穴正挡在他们前进的路上，所以唐纳德只能命令飞艇绕了一大圈，浪费了不少时间，越过了双足飞龙领地范围，才回归正确方向继续前进。

　　不过在继续飞行了几分钟时间之后，唐纳德却突然眉头一皱，因为他发觉在他们后方几里处，正有一只不明生物追逐过来。

　　于是他马上对船舱里说道：“各位，我们有麻烦了！有一只双足飞龙正朝我们的方向追来！”

　　这时候他已经透过猫头鹰的视角看清了来者的样子，正是一只成年的双足飞龙。

　　“只有一只？”

　　费迪南德问道。

　　“不错，不知道它是因为什么原因，现在已经发现我的飞艇了，正紧追着我们不放！”

　　费迪南德一脸跃跃欲试的说道：“管它为什么昏了头，既然打算过来送死，那我们就解决了它吧！”

　　他还从来没有跟双足飞龙这样的亚龙战斗过，上一次来南部六镇匆匆而过，完成任务之后就马上返回西北了。一只成年双足飞龙再强大也超不出青铜阶位的界限，最多不过是青铜巅峰而已，正适合他来练手。

　　何况现在这只还远离族群落单下来。

　　另一边艾德文娜也说道：“双足飞龙的毒液和血液乃是极好的魔药材料，爪子和牙齿也能用于炼金附魔，一只应该够我们几个法师分了！”

　　反正时间也不紧急，于是唐纳德就说道：“那我们下去作战，不要让它攻击到飞艇。”

　　说着就命令飞艇停在远处，有兴趣的几位都下了飞艇等待那只双足飞龙的到来。

　　不过半分钟，就看见一只成年双足飞龙正全速超这边飞来，唐纳德忽然觉得不对劲，那只双足飞龙显得有些仓惶狼狈，不像是在追赶他们，反而像是被人追赶。

　　“不对，这家伙是被追杀来的，肯定有更厉害的在后面，大家做好战斗准备！”

　　走下飞艇的只有唐纳德主仆，还有安瑟尔家族一行人，艾德文娜也不放心儿子的安全，与三位家族剑士一起跟了下来。

　　听到唐纳德这么一说，所有人都警觉了起来，能追着一只成年双足飞龙如此奔逃的生物，起码也是有着白银级的战斗力。

　　不过除了唐纳德他们两个年轻人和凯尔萨斯这神秘的法师之外。其他四人都是白银强者，倒也并没有多少畏惧。

　　很快，那只双足飞龙已经飞临他们的上空，根本没有理会下方的几个小虫子，打算毫不停留的继续飞逃。

　　不过随着一道布满枯性的蛛网朝它喷射过去，被网住的双足飞龙当即失去了平衡，由半空挣扎着摔落下来。

　　一道蛛网虽然无法困住双足飞龙这样的强大亚龙魔兽太久，但是足以缠住它一会儿的功夫，已经足够一个强大的青铜剑士将它解决了。

　　把双足飞龙交给费迪南德去对付之后，唐纳德等人目光投向亚龙飞来的方向，想要看看到底是什么生物能让身为亚龙种，具有巨龙血脉的双足飞龙这般惊恐，把它追赶的这么狼狈。

　　要知道身体里带有巨龙血脉的亚龙生物，在普通魔兽之中，一般都是出于食物链的顶端的存在。

　　因为巨龙的血脉，它们普遍都带有着一些超凡的天赋，最常见的就是亚龙都具有的龙威，虽然与真正的巨龙相比，它们那丝微弱的龙威仿佛萤火与皓月一般的差别。但是对普通五级以下魔兽来说却是天生使它们畏惧的一种气息。

　　还有的亚龙有着减弱版的巨龙吐息以及魔法天赋，可以喷吐火焰、酸液等龙息和施展一些巨龙天赋法术。

　　不过多时，就见到远处一道黑沉的影子以不输于双足飞龙的速度赶来，相比起翼展只有六米左右的成年双足飞龙，这一只生物的威势就强大多了。

　　几位白银剑丰和唐纳德是最先看到那生物外表的，脸上不由都露出惊讶的神情。

　　其中那位三十多岁的年轻白银剑士忍不住惊呼出口：“天啊！这是什么怪物……”

　　相对之下，唐纳德最为沉着，他并没有被那怪物吓倒，而是感到十分意外。

　　巨大的身体，翼展足有十米开外，状似山羊的下肢，上身外表接近于雄狮和巨龙的集合体，不过更像是狮子与鸟类魔兽的杂交产物，除了关键位置覆盖着青绿的鳞甲，其他地方都是蓝紫色的毛发跟羽毛，杂乱不堪显得十分丑陋。

　　最让人惊讶的是这怪物竟然有着三个头颅，加上脖子上一圈鬃毛，倒是显得十分的凶猛可怕。这些特征都让他感到十分的熟悉。

　　随着那怪物的接近，艾德文娜这位白银法师也看清了它的模样，不由惊讶道：“竟然是一只少见的奇美拉？怪不得，这只双足飞龙会被它追的这么狼狈！”

　　奇美拉也是一种具有龙族血统的怪兽，说它是亚龙实际上也能说得过去，不过奇美拉的血统实在比较混杂，尽管巨龙的血统站上风，但是另外的魔法兽天赋能力也并存于它们的体内。

　　这个世界的奇美拉一般情况下都是邪恶而混乱的生物，因为它们据说是因为受到上古时候奥术师、诸神还有恶魔战斗产生的混乱魔力污染而诞生的变异亚龙品种。当然也有曾经被驯服的奇美拉，性格变成了温顺忠心，不过那并非是一般强者可以做到情况。

　　“奇美拉虽然一般只是六级魔兽，但是天赋却极为强大，三五个白银强者也不一定是它的对手，我看这一只体型不小，恐怕比普通奇美拉都强大不少，还是把所有人都交出来帮忙才保险！”

　　唐纳德也同意艾德文娜的看法，众人不用唐纳德去叫，就已经感觉到奇美拉的威势，全部出来在原地严阵以待。

　　不过相比其他人的慎重，唐纳德更想要拿下这一只奇美拉，看看跟他用真理之书可以召唤的精灵族五级兵种奇美拉有什么不同。

　　这只奇美拉显然性情十分的暴躁，刚刚飞临众人上空，见到这些人类正在攻击他的猎物，不由分说的一道闪电便由其中一只头颅的口中释放出来。

　　霜冻新星！

　　在艾德文娜释放出防御法术低于闪电的同时，唐纳德的攻击也落到了体型庞大的奇美拉身上。

　　不过这个以往都十分成功的法术这一次却失效了，这只奇美来的魔法抗性竟然远超唐纳德的意料之外，一个相当于五级法术程度的霜冻新星却没能冰封住它。

　　不过这只奇美拉也为它的自大付出了代价，霜冻新星的效果并不是完全没有作用，其中法术带来的伤害却完全被它的身体所承受。

　　只是它源自于巨龙血脉的强大魔法抗性，还有远超唐纳德的实力，让他虽然因为寒冰力量的入侵而肢体有些僵硬，却仍旧可以煽动硕大的翅膀继续飞行。

　　可能是感受到下方这些小小人类的实力出乎意料的强大，这只奇美拉竟然放弃了它即将到嘴的猎物，而选择朝着前方逃离飞去。

　　唐纳德等人赶忙收拾了那只双足飞龙，上了飞艇，朝着奇美拉追去。

　　体型庞大的奇美拉飞行速度虽然不输于身为五级魔兽的双足飞龙，但是对比那些体型轻巧的鸟类魔兽，速度就有些不如了，所以尽管这家伙用尽了全力，也没有甩开后面的飞艇。

　　但是随着追击出一段距离之后，站在飞艇甲板上的众人眼中却都忽视了狼狈而逃的奇美拉，而直愣愣的望向前方。

　　就见前方不知有几十里远的位置上，竟然出现了大片的迷雾，一眼都望不到边。

　　一座被笼罩在迷雾之中的城市轮廓在阳光的照射下就此显露出来。


第一百三十一章 神之气息

　　远远看去，沧茫浩渺，弥漫如长幔垂幛的迷雾之中，突然出现一座雄伟的城市，平午的太阳照射下来，在雾气之中形成一幢幢举行的光柱，直如诸神降临一般。在金色的阳光映射下，虽然遗迹里断墙残垣几处可见，带着浓浓的古老垂幕气具，但却仍旧看起来分外的神圣与庄严。

　　前世唐纳德也看过不少大片的特效场景，比这里更壮丽的不是没有，但是一旦置身于这真实的世界中，却感到心胸激荡，就是再多美术特技大师也难以用自己的画笔描绘设计出如此巧夺天工的景象，用语言难以形容。

　　在所有人都为眼前壮丽景象倾倒的时候，那位索恩家族的白银法师霍顿突然惊醒过来，语气颤抖的说道：“这就是你们的目标？怪不得隐瞒的如此之深，一点口风都不透露，一座古奥术师帝国时代的遗迹啊！”

　　说着霍顿就满脸懊悔的神情，深恨之前答应对方约定的时候怎么没有多想一下，要是早知道他们的目的是这样一座古代遗迹，他就是拼着毒龙蜥兰不要，也要舍下这张脸皮，硬插一脚上去。

　　列在就算想要反悔，估计也争不过人家，而且先前有着约定，此时反悔，必然会惹对方不喜，最后也未必能有好的结局。

　　唐纳德这时候劝慰着说：“索恩先生也不必失望，这一座遗迹如此广大，所藏必然不少，按照先前约定，我们的目标是其中核心地带，外围那些建筑里说不定会有意外的收获，既然大家有缘在这大沼泽里相遇，我们也不会吝啬的守住整座遗迹不放！”

　　唐纳德的意思十分明显，就是你们不要干扰我的目的，至于在遗迹中的一些收获，只要不是至关重要的，我也不会与你们争抢。

　　艾德文娜他们的意思也是如此，只要将这座遗迹主要的部分掌握在手中，其他的也就相对不那么重要，而且索恩家一方就那么几个人，也拿不走多少，剩下的那些他们也可以慢慢发掘，因此不如大方一点，还能结交索恩这样一个强大的法师家族。

　　“你们快看，那只奇美拉停下了！”众人商议的时候，费迪南德突然指着前方说道。

　　大家抬头一看，果然见到一幅奇怪的景象。

　　之前那奇美拉为了逃离他们的追击，一路带领他们意外的找到了遗迹所在。

　　不过这时候的奇美拉却在遗迹雾气之外畏缩不前，仿佛遗迹之中有着什么可怕怪物一般，让它心生畏惧。

　　因为具备着比较深厚的巨龙血统，所以奇美拉是一种具有较高智慧的生物，大部分都可以说龙语，有的奇美拉甚至能够学会精灵语和人类通用语。

　　一般它们都有三只头颅，一只可以释放闪电类法术能力，是源自魔兽血脉的力量，另一只则能喷吐致命的腐蚀性酸液，唐纳德猜测这可能跟奇美拉具有绿龙的血脉有关。还有一只则没有任何天赋，只能靠着撕咬攻击。

　　能够让这样一只强大的亚龙魔兽为之畏惧，恐怕这遗迹之中真的会有不小的危险。

　　在场的众人都想到了这种可能，不过一座古代奥术师遗迹的诱惑太过于强大，就算里面有着黄金圣兽级别的怪兽，他们也要壮着胆子豁出去闯上一闯。

　　不过在探索遗迹之前，他们还有一件事情需要解决。

　　“我们大家合力动手，快点将这只奇美拉解决，免得浪费太多时间，一旦天黑之后，遗迹中恐怕会更为危险，那时搜索起来的难度就大多了！”

　　听艾德文娜这么一说，所有人看向奇美拉的眼色都带着不善。

　　可能是感觉到了身后众人的杀意，那只在遗迹外驻足不前的奇美拉当即就转身打算朝着另外一个方向逃去。

　　不过唐纳德却没有给它这个机会，只见他对老师说了一句：“老师，我们联手把它解决了吧！免得影响大家发掘遗迹！”说着，就瞬间消失在众人眼前，身形一闪，再次出现已经是处在奇美拉身前十几米的位置。

　　见到敌人突然出现在眼前，这只奇美拉当即就要张口发动自己最拿手的攻击，可是闪电与吐息还没有到嘴边，三个头颅就已经被三道晶莹的寒流击中，半个身子都被冻僵起来。

　　头脑要害受到寒冰力量的侵袭，思想都已经停滞，暂时失去了头颅的指挥，奇美拉硕大的身子轰然一声摔落在地，这时候老法师梅塞尔也已经飞了过来。

　　唐纳德当即说道：“老师，我的霜冻新星恐怕还冻不住这家伙多久，你有什么法术能控制住它？”

　　“早就准备好了！冰封球！”

　　梅塞尔来到唐纳德身边，一颗篮球大小的淡蓝色冰球在他双手中成形，然后便朝奇美拉轰击过去，瞬间在这只亚龙魔兽身上爆裂开来。

　　只听喀咔咔几声，整只奇美拉巨大的身体当场就完全被封入一层厚厚的冰晶之中，唐纳德感觉这家伙的生命气息都微弱了许多，显然这到冰封球法术不光是起到冰封作用，还带有不俗的攻击威力。

　　这才是真正的五级强力法术的威力，唐纳德感觉自己的霜冻新星攻击范围虽然不小，但攻击威力却被分散了，对付白银以上的强大对手已经只能起到一点牵制的作用，但是如果能够与这道冰封球法术配合，必然可以发挥出远超之前十倍以上的效果。

　　暗暗将学习这道法术的念头记在心里，唐纳德冰封起来的奇美拉收入储物空间，师徒二人便在盅迹之外与众人会合。

　　一只七级的奇美拉这样强大的亚龙魔兽，价值比的上丰只同级魔兽，另外它们的魔核已经朝着巨龙晶核的方向进化，是体内最有价值的珍贵宝物，还有鲜血与骨髅鳞爪，也都是价值万金的极好材料。

　　不过人家师徒两人配合巧妙，几下子就将原本众人围攻才能斩杀的强大魔兽解决掉，其他人虽然有些眼热，但是也没有话说，不好去拉下脸开口要求分些材料，毕竟他们也没有出手，自然都是人家的收获。

　　而且眼前还有一座古代奥术师遗迹等着他们，想相比之下，区区一只奇美拉的尸体就显得微不足道了，在场的都是比较明理的人，不是那些利欲熏心的小人，所以根本没有在这件事上继续纠缠。

　　十四个人站在遗迹之前，脸上或兴奋、或激动、或向往，最后唐纳德、艾德文娜还有霍顿三人带头，一起走进了迷雾之中。

　　不过前进了十几步，众人就穿过了那层迷雾，根本没有远远看去，整座遗迹都弥漫在雾气当中的情况，这些迷雾就如同一个罩子一样罩在了遗迹之外，让人感觉分外的不可思议。

　　唐纳德就听老师的声音在他耳边响起：“这是奥术迷锁，由古代奥术师发明，一种传说中可以笼罩一座大型城市的奥术法阵群组，现今只有精灵族王廷的圣地之中还保存着一座完整的还可以使用的奥术迷锁，乃是当年大奥术师帝国送给高等精灵的礼物。看这座奥术迷锁还处在开启之中，可能是数千年过去了，能量有些不足，所以许多防御效果都没有展开，但应该是保存的比较完整的，待会儿你一定要把它拿到手！”

　　唐纳德听完就明白了老师的意思，一座可以笼罩大型城市的防御法阵对于他的领地来说是多么重要，他用脚指头想也能想明白！

　　看着其他几位法师的神色都没有什么变化，估计还没想到那方面去，所以心中决定到时候一定要先下手为强。就算有些对不起安瑟尔家也要做了，顶多日后有能力的时候再给他们一些补偿。

　　穿过迷雾之后唐纳德才知道，这座遗迹至少有巨石城的十倍那么大，这还只是一个大奥术师领主在外建立的城市，可以想象这个世界当初在大奥术师领主的统治之下是何等的繁华昌盛。

　　只不过建筑物与建筑物之间的距离很大，显得有些空旷稀疏。这是因为那个年代人口稀少，其他物资、生活环境等等条件都比较优渥的原因。

　　可以想象，眼前这些建筑之中，能够发掘到多少珍贵的古代物品与知识。

　　不过唐纳德现在心里却完全不在乎这些，一进到迷雾之后，真理之书就在他的意识空间之中接连闪烁，向着唐纳德发出警告。

　　这是真神的气息，虽然微弱到几不可察，但是却瞒不过真理之书这样掌握众多法则的强大高等神器。

　　而那只奇美拉可能是本能的觉察到了危险，才不敢进入遗迹一步，以它这样等级的魔兽，是分辨不出真神气息的，除非是真神的威能直接在他眼前显示。但是身为生物的本能，让它感觉到从灵魂之中透出的恐惧，知道这里面有着对它来说极为危险的存在。

　　既然有着真神的气息，就代表着，这里已经可以确定是大奥术师领主塞拉封印邪神的地点，而不是天宴之城的陵寝所在。

　　想到这里，唐纳德不由松了口气，虽然这是他原本就猜测出来的结果，但是猜测之所以是猜测，便是因为它的不确定性。

　　毕竟天空之城那种人类历史上最伟大的造物，他可不像与其他人去分享。其中利益太大，就算是安瑟尔家，也保不齐会翻脸不认人，对自己痛下杀手灭口，免得消息会走漏出去。更不要说初结识的索恩家族了。

　　不过与此同时，唐纳德也感到几分心忧。

　　“这座遗迹之中，最珍贵的应该就是被封印的那位邪神了！”“这可是一位真神啊！真理之书传给我的知识中，对于神体、神血、神魂、神性还有最珍贵的神格都有着多种的处理方法，就算真神的一根头发、一片指甲，也都有着凡物无法比拟的强大作用。”

　　但是相对的，即使是在封印中的真神，也不是他们这几个最高也只是白银阶位的凡人能够抗衡的，一旦破坏了封印，他们这十几个人必然是十死无生的结果。

　　不过唐纳德也并不贪心，按照真理之书给与的知识，他只想要获取一滴真神的神血或者一丝神性，有了这些，就可以在真理之书的转化之下，赋予自己神性血脉，那可是通往传奇领域和半神境界的阶梯。

　　至于那什么神体神格神魂之类的强大存在，他根本就不敢奢望。

　　就算是给他，以他现在的实力也是吃不下，反而会蹦掉几颗牙甚至直接被撑爆。

　　当然这里面的秘密除了老师梅塞尔和凯尔萨斯之外，唐纳德没有告知在场任何一个人。就算是与费迪南德交好，他也不会就这么贸然透露出来，因为那不一定是在帮他，反而可能是害了他。

　　毕竟没有那个凡人能够抵御住成为真神的诱惑，传说中现今星空之上就有几位真神是在千年前深渊入侵和兽人主神陨落的那场大战中，由凡人获得了陨落真神遗留的力量而自封成神的。

　　而以梅塞尔的睿智，自然知道其中风险之大，所以比唐纳德更能够抵御住真神存在的诱惑。


第一百三十二章 遗迹第一层，水魂法师傀儡

　　相对于唐纳德一方三人的稳重沉着，遗迹就在眼前，安瑟尔和索恩两家诸人都有些沉不住气了。

　　就看到艾德文娜和霍顿分别指挥着家族的剑士护卫在前，其他人紧随其后，向着最近的两座保存还算完好的建筑而去。

　　这里的建筑带有典型的古代奥术师帝国时期的风格，也既是人类古建筑与精灵风格结合的建筑类型。外面一座露天样式的庭院，并没有围墙，周围只有一些栏杆，上面雕琢着藤蔓花卉模样的装饰，宽阔的大门更是只有两根雕花立柱，根本没有所谓的门板。

　　“等等！”

　　就在两方刚刚踏进两座建筑院门的时候，唐纳德却突然出言警告。

　　这并不是真理之书发出的危险警告，而是一直藏在怀中，准备在战斗中偷偷收集死去敌人灵魂的灵魂之球有了反应。

　　这种现象表示周围有可收集的灵魂之力，而且看灵魂之球的反应那么大，显然那灵魂之力不在少数。

　　安瑟尔家族一方听闻了唐纳德的警告，艾德文娜知道唐纳德不会无的放矢，所以马上就命前面两人从大门那里退了出来。而索恩家族的人就慢了几分，而且对于唐纳德的警告心里也没有太在意，毕竟唐纳德表面上只是个年轻的法师，才只刚刚获得青铜实力，而索恩家的长老霍顿成为白银法师二十年，已经是白银高段的强者，论经验自然是霍顿长老丰富，哪用的着一个小法师指手画脚？

　　所以这么一耽搁的功夫，感觉到不妙的霍顿也来不及阻止，前面两位剑士已经进入院子之中。

　　就见院子中一座井子形的水池之中，当即就一阵响动，然后一道通体由水组成，但是却穿着黑色的甲胄的人形生物由池水中冒出头来。

　　“……”

　　“……”

　　这水人张口对着来人说了一句听不懂的话，然后眼眶的位置冒出蓝光，手中黑色的法杖已经开始举起。

　　水人说的话是上古精灵语，是奥术师的两种通用语言之一。在场的只有唐纳德师徒能够听懂一点，毕竟如今的精灵语是由上古精灵语演化出来的。他们两个都是学习过精灵语的法师，因为为防止秘密泄露，不少古代炼金法阵和配方都是用精灵语书写的，所以身为一个兼职炼金术士的法师，精灵语是必学的科目。

　　至于艾德文娜和霍顿两人，虽然都是白银法师，但一个是元素法师，一个是巫师，对于精灵语并没有多少关注，顶多了解一些简单的字符，这是因为时间有限，没有功夫去研究其他的。

　　不过唐纳德人也只能算是熟悉精灵语，并不能说精通，所以无法完整理解那水人所说的意思。于是当即问道：“凯尔萨斯，它说的是什么？”

　　“主人，它说这里是属于初级奥术师德鲁的住宅，没有主人的允许，请不要试图闯入，如果不马上离开，它就会发动攻击！”

　　凯尔萨斯因为自己精灵的身份，除了精灵语之外，还特意在唐纳德抄录的藏书中学习了上古精灵语。

　　不过凯尔萨斯的翻译显然已经晚了一步，那建筑院子里的水人已径开始了攻击。

　　只见那水人一挥手中法杖，便有数道水箭齐齐朝着索恩家族两位白银剑士射去。接下来水人动作不停，又高举法杖，挥舞了几圈，一阵带着腐蚀性的水元素能量雨在半空中就朝着两人头顶降落下来。

　　“小心！这是水魂法师傀儡，每个水魂法师都有白银级的实力，是奥术师们最喜欢用来看家的法术护卫！”

　　那边的艾德文娜看到这场景，想起了在家族典籍中看到过的记载，忙向索恩家族提醒道。

　　而这时，索恩家族等人已经与那水魂法师傀儡战在了一处。

　　水魂法师虽然强大，但是说到底也只是傀儡生物，智慧并不高，如果是法师的话，应该很好对付。

　　但是对几位剑士刺客这样的近战职业来说，那就是十分难缠了。

　　普通物理攻击对于元素傀儡基本上没有作用，而它们的核心也被黑色的甲胄保护着，很难以一击而破。

　　剑气倒是可以伤害到这些水魂法师傀儡的身体，使其体形缩减，最后只剩下一个核心，失去战斗能力，但是如果每一击都释放剑气的话，太消耗体力了，恐怕支持不到进入遗迹深处。而且这只水魂傀儡法师还置身于水池中有着可以不断吸取水元素补充自身的优势。

　　“剑士退下来护卫，我来对付这傀儡！”不用提醒，霍顿也很快发现了水魂法师傀儡的弱点，了解了这种不懂变通的傀儡的战斗方式，那么解决它就是十分简单的问题了。

　　就见霍顿在剑士的护卫下，先是念诵咒文，在水魂法师傀儡的周围召唤出了一团水气组成的云雾，水魂法师傀儡是靠气息来感知外界存在的。虽然它属于半个水元素生物……施放有水的法术看起来会结它增加实力，但是水雾却同样可以遮蔽它的感知。

　　就在水魂法师傀儡感觉外界生人气息时断时续，在水池中游弋不定，不知如何行动的时候，霍顿接着抬手召唤出来一道锥形的火焰轰击到水魂法师傀儡身上。

　　没有任何防御的水魂法师傀儡受此一击，虽然核心在傀儡护甲的保护下没有损伤，但是浑身的水元素身体却被当场打碎。霍顿这时叫道：“就是现在！”

　　身前两名索恩家族的剑士闻言立刻飞身上前，将掉落水池中的傀儡护甲和法杖都捞了出来，远离水池，不让水魂法师傀儡有再次召集水元素凝聚形体的机会。

　　见到霍顿只用一个二级法术云雾术，一个四级法术火焰冲击女，就轻易将一个白银级别的法术傀儡击败，施法娴熟而优雅，唐纳德不由得感叹，这才是真正的法师实力。自己那两下子还差的远了。别看霍顿又是水又是火的，实际上这两个都是巫师所用的咒法学派法术，是以咒文来召唤元素的力量攻击，而并非是元素法师那种感知元素属性来达到操控元素的方式。

　　解决了那具水魂瑰儡之后，霍顿命令三个家族剑士跟着自己进去这位奥术师家里搜索了一遍，结果除了一些腐朽的家具用品之外，没有发现任何有价值的东西三。

　　当然这也不出他们的意料之外，毕竟方才那水魂法师傀儡已经说了，这建筑的主人本身只是一个初级奥术师，能够找到什么珍贵的物品才是让人意外。

　　这时候唐纳德故意凑上前去，将霍顿的战利品拿在手中观看了一下。水魂法师傀儡的核心是一块鸡蛋大小的黑沉晶石。这种东西叫做水魂石，身为炼金大师的梅塞尔对此多有了解。

　　“水魂石是炼制水元素傀儡的最好材料，一般也只有在大陆上稀少的水元素生物体内才有可能产生，每一颗的价值都超过五级魔核，像这颗，乃是由数千年前的强大奥术师制造的水魂石，比六级魔核还要珍贵一些！”

　　实际上唐纳德对于水魂石本身并不怎么在意，他只不过是想要借机将其中的灵魂之力吸取了出来。

　　可惜原本纯正的灵魂之力都被水元素的相溶性而侵蚀了，大部分灵魂之力都与水元素在魔力的作用下结合，形成了水魂石，剩下一些储存在晶石之中的灵魂之力不过三百多单位，只够召唤一个三级兵种罢了。如果全部都吸取出来，那这水魂石也就毁了，得到的灵魂之力不过多出三分之一而已，剩下的都是精纯的水元素，他又不是专修水系的元素法师，也是得不偿失。

　　被吸取了那些浮游灵魂之力的水魂石虽然仍旧可以制作傀儡，不过傀儡的灵性就要大减了。当然，占了一个小便宜的唐纳德自是不会给霍顿等人解释明白。

　　初级奥术师相当于现代的青铜法师，一个青铜法师家里就能有这样白银级别的法术傀儡护卫，可见当年奥术师帝国时期的施法者实力会有多么强大。

　　经历了这一战之后，唐纳德他们已经摸清了遗迹大多数普通建筑的情况。

　　每座保存完好的建筑都有一个小型结界，这也是奥术师们不需要大门和围墙的原因，正是这些结界，将外界与建筑之间隔绝起来，而一旦外人踏足进入院子之中，感受到生人气息的水魂法师傀儡就会出现。

　　看着周围遗迹里这样的建筑至少也有数百上千座，一座座打下来不知要多少时间，到那时面对真正的危险的时候说不定大家已经没有了力气，所以唐纳德开口道：“我们还是沿着这条大道向中心位置推进为好，周围的建筑放在这里也丢不了，等处理了最重要的部分，把最珍贵的东西拿到手，可以再来慢慢搜索，免得我们在外围打转的时候，里面却出了什么问题！”安瑟尔与索恩两方都知道轻重缓急，所以自然不会反对。

　　不过这条通往遗迹中心的主干道两旁也有不少建筑，在不耽误时间的情况下，唐纳德也与他们分别解决了一些建筑里的法术护卫。这里面大多数都是以水魂法师傀儡为主，看来当初的奥术师真的十分流行使用这种水元素傀儡，不但能够防御住宅，还能清洁庭院，净化空气，实在是一举多得十分好用的全能型法师护卫。

　　只有唐纳德意外的在一座与众不同的建筑中遭遇了一具魔法构装体。在其他人羡慕的眼光中将那属于盾卫者的金属构装体傀儡制服收起，并且在该建筑之中找到了其主人留下的盾卫者的控制护符以及记载着相关魔法构装体的制造图纸。


第一百三十三章 构装体与图纸

　　眼前这座建筑很有些前世的外星科幻风格，建筑形态也类似前世的现代化高科技住宅。院子之中，还多了之前那些建筑中没有的一尊奇怪的人形雕像。

　　唐纳德一踏足院子范围，就见那尊雕像竟然轻轻颤抖，然后抖落了身上粘结的尘土，人立起来。

　　“这是什么？魔像？”唐纳德身后的梅塞尔马上摇了摇头：“不，不是魔像，应该是与魔像类似的魔法构装体，小心一些，古代奥术师生产的魔法构装体远比现在法师制作的要强大！”

　　唐纳德心中谨慎的同时，却也大感兴奋。自己发现这座建筑可是与之前那些大不相同呢！

　　再看那具魔法构装体，站立起来来之后竟然足足有十尺高，差不多的当于两个中等身材的成年人，它有着显然的类人外形，身体由坚固的石质与金属还有少量木材组成，与其说像是一具中世纪的全身骑士盔甲，不如说更像一尊前世动漫里的高达，只不过里面没有驾驶者在操纵罢了。

　　第一眼看到这具构装体唐纳德就十分喜欢，决定要将它完好无损的拿下，不过对方显然没有手下留情的意思，在头部盔甲的眼睛部位红光亮起几秒钟之后，便抬起坚硬而沉重的手臂，对唐纳德这三个外来者发起了攻击。

　　以唐纳德敏捷的身手自然不会被比黑铁战士还迟钝一些的构装体攻击到，不过院子里的石砖地面显然承受不住这大家伙的全力一击，被打碎了好几块，在院子里击出一个直径三尺的土坑。

　　“我想起来了，这是奥术师们用来保护自己的构装体盾卫者，攻击能力虽然不出色，但防御力极为强大，另外不要向它施放法术，它有着吸收复制你的法术的能力……”不过梅塞尔的提醒显然有些迟了在这具盾卫者攻击唐纳德的时候，凯尔萨斯就在一旁释放了他的魔焰。果然就见两道赤红的火焰长蛇攻击到盾卫者身上时，一道突然消失，另一道却像用火团去砸冰冷的石头一般，火蛇瞬间破碎，带有杀伤力的魔焰全都溅落下去，一点也没有对这人形构装体造成什么伤害。

　　“普通的盾卫者都可以免疫四级以下法术攻击，心灵、毒素与诅咒法术也都对他没有效果。”躲避盾卫者下一次攻击的同时，唐纳德抽空问道：“那怎么才能制服这大家伙法术不行，用战士攻击怎么样？”盾卫者越强他对这具构装体就越喜欢，越想要据为己有。水魂法师傀儡虽然实力不俗，但是受环境制约比较明显，只要是青铜以上的法师，都可以一眼看穿其弱点出手击败甚至俘获自己的傀儡。一路上他也收服了几个水魂法师傀儡，但是价值加起来恐怕也没有这具魔法构装体大。

　　但是眼前这具魔法构装体，仿佛没有什么要害一般，就算是黄金级别的敌人，也只能用强硬的手段去破坏，无法取巧瞬间取得胜利。

　　老法师在战斗后方说道：“不行，黄金以下战士的重击、挥砍都伤害不了有固化了法术护盾和伤害吸收的盾卫者，它就是一颗敲不烂砸不碎的铁豆子，想要收服盾卫者，最简单的办法就是寻找到控制它的法术护符盾卫者都是跟随着主人行动的，控制它的护符肯定就在附近，只要你拿到手戴在身上，那么它就会把你当做是自己的主人，听从你的一切吩咐……”

　　唐纳德闻言当即回头望去，看到这座院子之外没有人在其它人应该都在另外的建筑中奋斗，便干脆让凯尔萨斯先吸引着盾卫者的注意力，然后消耗能量与灵魂之力，召唤出一具全身覆盖金属盔甲战争傀儡。

　　“战争傀儡给我缠住这家伙！”

　　高达十五尺的战争傀儡是魔兽系列中的中型金属傀儡，比对面的构装体还要高出一半接受到主人的命令之后，立即跟这盾卫者对轰起来。

　　战争傀儡白银级的战斗力比盾卫者看起来更强一些，不过在防御力方面就略逊一筹了，毕竟盾卫者被它的制造者赋予了多种强大能力，而战争傀儡只有魔法免疫的属性，其它物理攻击，就都要靠自身的金属盔甲来承受。如果与身体坚固的盾卫者对轰次数多了，再怕战争傀儡体表的金属凯甲就要变形散架了。

　　在唐纳德抽身进入院子里那座建筑之中后，场中就剩下了梅塞尔与凯尔萨斯，还有唐纳德留下的战争傀儡。

　　两尊庞然大物在院子中大打出手，旁人根本插不上手，如果不是那盾卫者有着护卫身后主人住宅的任务，周围的建筑早就被它们两个给拆毁了。

　　梅塞尔倒是有能力将这构装体制服，但是他要出手的话，这盾卫者估计也只能留下一些零件了，就算制造他的人复生也无法恢复原样。

　　梅塞尔知道唐纳德的意思，他也舍不得就此毁坏这样的古代奥术师造物，所以只是在一旁施展一些辅助性的法术帮助战争傀儡牵制住盾卫者，尽量多拖延一段，给唐纳德争取更多的时间。

　　唐纳德进入那座建筑之中后，刚开始就遇到了危险。

　　那是前任主人在自己家中留下的一道机关陷阱，唐纳德虽然做好了谨慎的准备，但还是被迎面而来的金属短箭攻击弄的措手不及。

　　好在时间过的太久，这位奥术师布置的大多数基于元素与魔力起作用的陷阱都失效了，只有少数几个纯机关陷阱还可以正常运转。

　　在他看来这住宅的主人不像是一位法师更像是一个炼金术士，不但外面布置了不少机关陷阱，屋子里面也都是各种炼金材料构装体零件。

　　时间紧迫，唐纳德也不管这些都是什么材料，赶紧在其中寻找老师所说的法术护符。

　　经过几分钟的搜索之后，他才终于在一间主人卧室模样的房间里找到了一枚巴掌大小的青铜护符，心中觉得应该就是这东西了，当即佩戴好护符，就飞快的跑出屋子外。

　　“停止！我命令你停下来！”

　　唐纳德一跑出外面就对着盾卫者大声喝止。

　　便见那正将战争傀儡压在下方的盾卫者感觉到唐纳德的出现之后，眼睛部位红光一闪，当时就停止了攻击，转过身来正面对着唐纳德。

　　虽然它听不懂唐纳德那人类通用语，但是却可以通过护符来感入主人的精神意念。

　　这些构装体从它们被制造出来的时候，就与一个特定的法术护符联系在一起，它们会把佩戴了那枚护符的人当做自己的主人。

　　见到盾卫者听从自己的命令听了下来，唐纳德兴奋的再下命令，指挥着盾卫者前进、转身，站立、下蹲，玩的不亦乐乎。

　　毕竟他前世就是一个爱玩的大男孩，二十七八了还没有人家刚毕业就外出打拼的年轻人看起来成熟。来到这世界，融合了原本唐纳德的灵魂记忆，身份更是一个未成年的少年，尽管经受了不少磨难，但是再某方面仍旧是童心未泯，现在得到了一具前世一直希望的高达一样的魔法构装体，自然是为之兴奋不已。

　　还是梅塞尔看不下去，出言提醒道：“好了！玩够了就去看看里面还有什么有价值的东西，我们的时间不多，不要在这里多浪费！”唐纳德听了当即就收敛了心情，命令盾卫者与战争傀儡一起继续守在原地，便与老师和凯尔萨斯三人重新进入这位奥术师前辈的住宅。

　　作为由施法者制造来充当保镖的魔法构装体，盾卫者最高目标便是用法术打造的坚固耐用的身躯来保护主人，虽然除了战斗与简单的劳务任务之外，没有其它特殊的本事，但它们仍旧会尽其所能的听从主人的任何吩咐，保护并跟随主人到任何地方，除非它的主人命令它不要这么做。

　　这一次进入住宅之中，唐纳德就没有一走而过，而是将所有能看到兵器保存完好的物品统统都收了起来，这些炼金材料还有构装体零件将来可能都能够用得上。而且许多古代造物都因为没有材料修复，才会沦为只具备研究与观赏价值的废品，有了今天这些收获，说不定还能给自己创造更多的价值。

　　很快三人就有了大发现，看着老师手中的三分羊皮图纸，唐纳德笑的嘴都有些合不拢了。

　　上面用古代语记载着三种构装体生物的制造方法，除了唐纳德得到的那具盾卫者之外，还有等级比较低的钢铁守卫，以及比盾卫者更高级的魔法构装体符文卫士。

　　像盾卫者这种魔法构装体是古代奥术师的杰作，现今法师界的魔法傀儡只有各种魔像的制作方面流传出来，高级的魔法构装体已经失传了上千年。

　　但是低级的魔像移动缓慢，智力低下，而且容易损坏，而高级的魔像虽然强大，可是造价却足以让大多数法师倾家荡产，也凑不出制作材料来。

　　虽然相比起来，唐纳德以真理之书召唤出来的炼金傀儡造价便宜也更加方便。

　　但是，与真理之书创造出来的战争傀儡相比，这三种魔法构装体的优势就是它们统统可以具备一定程度的法术能力，而且具有更高程度的智慧与灵活性，或许在绝对的物理攻击力方面，它们并不如战争傀儡那般极端，但是在身体坚固等其它方面的优势，却完全可以弥补这一小小的弱点。


第一百三十四章 炼金工厂与魔力水晶

　　在唐纳德三人由那位奥术师的住宅走出来之后，就看到眼前这样一幕场景。

　　以艾德文娜为代表的安瑟尔家族等人还有以霍顿为首的索恩家族等人正聚集在院子大门外，与两尊傀儡、构装体生物对峙着。

　　因为院子里已经被之前两个大家伙的战斗弄的一片狼藉，所以唐纳德他们也不知道这些位和盾卫者与战争傀儡有没有交手，不过看那几人神色凝重的样子，估计可能是在盾卫者与战争傀儡身上吃了些亏，已经意识到这两个大家伙的实力。

　　“唐纳德，你们没事吧！我和母亲听到你这边的动静，就马上放弃了对手赶来了！不过这两个魔像护卫在这里，我们没办法进入！”那边霍顿也说了同样的话。

　　当然，费迪南德的关心是真心实意的，索恩家族的意思估计就不那么纯粹了。想来是听到了这边与其他人不同的大动静，所以看看有什么好处可捞吧！

　　唐纳德笑着说道：“抱歉！让各位担心了，不过我们没有受到什么伤害，反而收获不小！这两个大家伙都是受我控制的傀儡与构装体，没有我的命令是不会攻击的！”

　　唐纳德并没有隐瞒自己的收获，反正他是靠自己的本事得到的，而且有了盾卫者这样的帮手，自己一方虽然人数最少，但是却已经算是三方之中实力最突出的了。只要两位白银法师腾不出手，剩下那些剑士等职业只靠一个盾卫者就能够完全拖住。

　　艾德文娜等人听到唐纳德不但收获了那样强大的魔法构装体，还获得了古代奥术师的构状体制造图纸，不由都羡慕不已。

　　不过他们两个白银法师和身后的家族都不是以炼金术出名的，那价值最大的魔法构装体图纸落到他们手里，反而不如直接获得成品来的要好。因为以他们的能力，研究几十年时间也未必制作的出来，外聘炼金师的话也不稳妥。

　　而这些图纸在唐纳德、梅塞尔这两个都善于炼金术的师徒手中，说不定很快就能制作出成品，到时候凭借他们之间的交情，自然可以出钱购买。

　　说话的同时，唐纳德已经一挥手，将体型庞大的战争傀儡收起。

　　只留下盾卫者跟在一旁。两人高的盾卫者体型小了不少，在这遗迹里活动比战争傀儡要方便不少。

　　战争傀儡并非真正的生物，虽然在它的能量核心之中有着灵魂与智能存在，但是身体本身却没有一丝生命力，所以才不受储物空间的影响，进入其中也不会死亡，只是会陷入休眠状态，只要下一次唐纳德将它取出，就会马上苏醒过来。

　　“继续前进吧！真正的宝藏还在后面。”

　　说着一行人就再次向前推进，其间，在唐纳德这一次收获的刺激下，他们三方又分别进入道路两旁的建筑中搜索一番，果然是越接近遗迹中心位置，这些建筑里的收获品质就越来越高。

　　一路上收获了不少残破的试验器具和材料，还有不少成品武器装备。

　　不少武器都是用稀有金属甚至魔法金属制造的，虽有一定价值，但是一般成型了的武器回炉再造比较困难，而且对材料的损失也十分巨大，再者安瑟尔和索恩家的两位白银法师虽然都有空间装备，但是能够储存的物品到底有限，所以都不想做那些得不偿失的事，就把这些残破武器材料都放弃了。

　　不过这些残破武器对于有着召唤之书这样逆天计器的唐纳德来说，就是可回收率百分之百的材料呀！一旦提纯回收出来，将来起码能够节省上万金禀尔用来购买材料的资金。

　　所以唐纳德当仁不让的在其他人异样的眼光中，将这些废旧武器材料统统收集起来。其他人奇怪的是，他的空间装备到底有多大，从来到双足龙沼泽到现在他们已经算不出装了多少东西了，这些东西就算堆满一个中型仓库估计也足够了。

　　让安瑟尔与索恩两个家族有些遗憾的是，此后再也没有遇到过具备那种盾卫者守护的建筑。不过想想也是，盾卫者一般都是跟随主人去作战的护卫，而并非用来看家护院的。唐纳德得到那个应该是特例吧。

　　倒是索恩家族在两个建筑中各发现了一具构装体，不过都是比盾卫者低级的钢铁守卫。

　　与盾卫者相比，钢铁守卫就是真正的一套骑士全身甲了，它们看起来像是一个穿着盔甲的不死生物，始终穿戴着生前的武器和盔甲，但事实上它确实是一套蕴含着魔力的盔甲。这和魔像有一点不同。

　　钢铁守卫的创造者通常是为了使自己的住所获得更好的守卫才创造它们出来，这些依靠魔力而活动的钢铁守卫与普通生物不同，一般守卫在法师城堡、住所或藏宝室的它们从不会受贿，也很少犯错误，更不会监守自盗。

　　当然在智力上，它们就比不上真正的人类等生物守卫了，钢铁守卫只能服从创造者的简单明了，仅限于一个或两个基本的概念，如果太过复杂或者同一时间下了多个命令，那么就会自行矛盾，一事无成，甚至自我毁灭。

　　与普通盾卫者一样，钢铁守卫也不能说话，但是它能在精神层面理解主人的语言所描述的命令。

　　战斗力方面，因为是作为守卫的构状体，所以无论是防御能力还是攻击力都远远不如盾卫者，只相当于一个青铜战士。但是对于心灵、毒素、催眠术、麻痹、死灵等等方面的法术，与其他构装体一样，都能够达到绝对免疫。在抵抗物理攻击方面，也不会受到重击、辨伤能方面的影响。

　　一般情况下，钢铁守卫仅仅具有一种被动法术能力，那就是黑暗视觉。可以在六十尺左右的无光范围内感知所有企图紧接它所守卫地方的活动迹象。

　　听了梅塞尔简单解释了一下自己获得的两具钢铁守卫的属性之后，霍顿心中十分开心。这样的魔法构装体尽管不如唐纳德收服的那只强大，却也是可以让家族传承下去的宝物。

　　现代的法师可没有几个能够制作这样的古代魔法造物，估计也只有现存的几个古老家族里能有一些留存。

　　一路上的情况且不去说，很快，半个小时之后，他们一行十四人就来到了遗迹最中心的那座建筑之前。

　　这是一座与周围奥术师帝国建筑风格完全不同的建筑，看起来带有蛮荒时代的风格，给人妖异中带有着神圣的怪异感觉。外面还留存着一些巨龙与蛇怪的雕像，狰狞而凶恶，一看这风格就知道里面供奉的肯定不是什么善良的神灵。

　　“看这格局和装饰，应该是一座至少是王国级别的大神殿，只是奥术师领地里怎么会有一座神殿？”

　　艾德文娜首先对此感到十分疑惑的说道。其他众人也是疑惑不解。

　　只有唐纳德三人知道，这座神殿应该就是原本邪神的神殿，只不过后来却被大奥术师塞拉反过来用来封印那个邪神自身。

　　从这神殿残存的雄伟格局就知道，当初这个他们连名字也不知道的邪神肯定非一般的荣耀与强大，但是这一切都随着神灵的陨落，时间的流逝，而埋葬在了这处沼泽之中。外界几乎找不到一点关于此位神灵的记载。

　　“管它为什么会在这里，说不定是奥术师故意留下一座神殿作为纪念，只要里面有宝物，对我们就没有其他影响！”费迪南德一番话说的其他几位也心情轻松不少。

　　奥术师与诸神的对立，这是他们都晓得的事情，一座神殿处在奥术师的领地里，那些强大的奥术师们也肯定不会留有什么隐患，所以他们也就放心大胆的推开神殿的大门。

　　一进大门，众人就发现，除了原本的神殿立柱和雕刻装饰还留存之外，其他相关的祭坛神像等存在都被清理掉了，这里已经被奥术师们改造成为了一座炼金工厂。

　　入眼广大的神殿之内摆放着为数不少的不知名大型金属机械和炼金器具。唐纳德与梅塞尔师徒两人看到这些设施之后，当即就是两眼放光。

　　他们都知道这批炼金装置的价值，尤其是对一个炼金术士来说，更是比一件神器都要珍贵的东西！唐纳德的想法比他的老师更加超前，来自前世的先进工业理念让他知道，一旦什么生产业形成了规模，至少都要超过传统手工艺作坊能够达到价值的数百上千倍，更不要说这些都是生产法术物品、炼金造物的炼金工厂设备了。

　　有了它们，他完全可以在达拉然建立一座炼金魔法工业王国，就是发展出前世那样的工业水平也有可能。当然这只是他的一段设想罢了。没有足够的实力之前，唐纳德早就下定决心，不拿出任何过于超前的前世理念和产物。

　　相对于唐纳德两人对于这些炼金器具的痴迷，其他人的却有些略感失望的在神殿中翻看着，希望找到一些对自己来说有价值的东西。

　　很快最幸运的费迪南德就在一座金属机械下方的金属箱子中发现了让他震惊的东西。

　　只见他一打开箱子，里面耀眼的光芒和浓郁的魔力就随之绽放出来。

　　“奥术在上，这是魔力水晶啊！”

　　看到那整整一箱子摆放整齐的魔力水晶，艾德文娜与霍顿两位白银法师已经激动的脸色发红，倒是索恩家的那位艾米丽小姐关心的是这些魔力水晶比最珍贵宝石也不逊色的绚丽外表，而并非是它们本身的实际价值。

　　这只是费迪南德打开的第一个箱子而已，其他同样大小还有不同纹饰的金属箱子至少还有十几个。

　　如果里面装的都是同样的东西的话，光只这些就能够买下一个王国了。


第一百三十五章 神殿地宫

　　魔力水晶与元素晶石基本上是同一类产物，属于蕴含能量可供施法者吸收运用的能量晶体。但是与蕴含的是元素能量的元素晶石不同，魔力水晶有可能是天然出产的也有可能是人工制造的，但是无论是哪一种，它们都蕴含的都是纯净无杂质的魔力，可以直接供法师吸收而不比去提纯转化，相比起恢复药剂，一块魔力水晶无论是吸收速度还是魔力含量都远远超出前者。它们是古代奥术师们最喜欢的补给物品。

　　因为天然出产的魔力水晶十分稀少，所以奥术师们就模拟自然产生的环境，发明了人工制造魔力水晶的方法。

　　这是奥术师帝国时期，人类最伟大的发明之一，仅次于位面传送技术以及天空之城的核心奥术核能。

　　这箱魔力水晶形状整齐如一，显然都是奥术师们所制造的，因为有着金属箱的保护，所以数千上万年来都没有能量流失，如新出产的一样完好无损。

　　不过在唐纳德与梅塞尔两人满怀激动的仔细检查了这座炼金工厂里的设备之后，才有些失望的发现这些机器仅仅是生产那种装着魔力水晶，带有隐藏魔力波动以及储存能量物品属性的金属箱子的设备而并非想象中的制造人造魔力水晶的装置。

　　虽然他们都晓得那种装置不太可能出现在普通奥术师城市里，传说中只有天空之城里才会有能力生产人造魔力水晶，但是这一对师徒仍旧忍不住感到失望。

　　“这里的东西我们怎么分？”艾德文娜看着其他两位白银法师说道。

　　十几个金属箱子已经都被打开，让他们也有些失望的是，只有三只箱子里面装有物资，其他都是空的，而那三只箱子里面也并非都是魔力水晶，其中一个箱子里盛装的是另一种水晶材料。

　　相位水晶，乃是制造空间属性的装蒜还有传送法阵的必须材料十分珍贵稀有。

　　见到其他人看着三只金属箱子都十分的眼热，梅塞尔与自己弟子商量了一下之后，当先对艾德文娜说道：“我们要这里所有的炼金设备，还有至少三分之二的相位水晶，魔力水晶可以一颗不要！”

　　其他两位白银法师听了虽然有些不舍，但是却也不出意料之外，魔力水晶对他们来说是可以直接应用，关键时刻甚至可以救命的宝物，相比之下相位水晶虽然珍贵却只能用来和别的法师交换，他们两个的炼金术还达不到能够用上相位水晶这种珍贵材料的程度。

　　艾德文娜思考了一下就对此表示赞同只不过霍顿就有些脸色难看了，原本他们一方根据事前约定，就只能捡前面两位剩下的东西，如今梅塞尔一下子要走了这么多，能够剩下给他的就不多了但是偏偏他还没有立场为自己说些什么。

　　于是只能说道：“相位水晶的价值非比寻常，毕竟魔力水晶还有可能找到，相位水晶恐怕已经在主物质世界已经绝迹了，梅塞尔法师你一下子分走了大部分的收获，还有那些价值不菲的炼金设备，不觉得有些太过贪心了吗？”

　　按照实际价值，相位水晶可比魔力水晶珍贵多了，而且是用一点少一点，根本没有其他途径去获取。相反魔力水晶在主物质世界还是有着一些稀少的天然矿藏的。

　　霍顿看起来是在为艾德文娜抱不平，但实际上还是为他自己考虑。

　　唐纳德这时候说道：“霍顿老先生此言不妥探索这座遗迹危险重重，事先我便与安瑟尔家族的各位说好了，发现宝物之后大家各取所需，相位水晶和这些炼金设备虽然珍贵，但是对你们的用处远远小于我和老师，尤其是这套生产制造储存能量物品的箱子的设备我想就算你们拿回去，也没有多少利用价值，而我们则是想要解究这里面的结构，希望能够复制出其他方面的炼金设备！”

　　唐纳德说道这里艾德文娜母子已经连连点头，霍顿也没有什么好说的然后唐纳德语气一转，接着说：“老先生所担心的无疑是我们两家瓜分了东西之后，没能剩下什么给你，不过虽然原本我们就是这么约定的，但是我想安瑟尔家族的各位应该不会那么小气的！”

　　艾德文娜也顺着唐纳德的意思说道：“不错，这座遗迹如此广大，收获将会超出我们的想象，到时候霍顿先生你就是放开手脚去拿，估计也拿不了多少回去。我们也没必要在这里争执，就按照梅塞尔的意思，剩下的三分之一相位水晶大概还有十块左右，霍顿先生你可以拿两块，那两箱魔力水晶也可以分给你十分之一，怎么样？”

　　霍顿闻言点点头，这些收获还算符合他的心理预期，加上之前在外面的收获，总价值已经超过了二十万金索尔了。而且这样的收获也不可以完全用金钱来衡量，毕竟很多东西都是有钱也买不到的。

　　对面两方关系亲近，联起手来他也不是对手，弄不好他可能会一点收获也没有。所以霍顿见好就收的与唐纳德他们瓜分了神殿这里的收光看着唐纳德大手一挥，就将那些炼金器具与设备成片的连着桌子都收走，其他人对此都已经感到麻木了。

　　他们已经猜到，唐纳德手中很可能有一件传奇级别空间装备，不然也不可能装的下这么些东西。空间装备一向是所有法术装备类别中最珍贵的价值远超同级其他装备，那么一件传奇空间装备的价值。恐怕已经接近于那传说中的次神器了。

　　所谓次神器，一般指的是具备神器部分品质，但是威能达不到真正神器程度的装备。次神器按照来历出处，可以分为两大类别，一类是人类、精灵等物质世界凡人中的宗师级存在呕心沥血炼制的作品，因为在某方面有了超乎凡物的突破或者使用了非凡的材料，所以品质达到了超出传奇装备范畴接近神器的标准，这就是凡人所制造的次神器。

　　另一类次神器则是诸神赐予凡人信徒的次神器，用来保护自身或者发展教会等等，也有的是因为某些原因没有炼制完整的神器，只能沦为次神器的存在，通常这一类的次神器最为珍贵，甚至可能发挥出比真正神器还要强大的威力，有些真神都还在使用这样的次神器，其价值可想而知。

　　面对一件价值可能接近于次神器的传奇空间装备说不动心，那是假的但是唐纳德的种种神秘表现，让外人至今也没能摸清他的底细。又有一位强大的老师作为后盾。所以就算其他人心中可能升起过其他的念头，可在这危险的遗迹之中，大家都在同一条船上，也都不得不压了下去。

　　神殿大殿中的东西全被搬空之后，周围的环境便一目了然，费迪南德突然指着神殿正中，原本应该是放置神像的一座宽大石台后方，嘴里说道：“大家快看这里！”

　　众人忙上前来朝那方向看去，就见一个幽深黑暗的入口出现在石台后方，这座神殿后方竟然还有下一层？

　　从外面看去这座神殿已经十分广大了，面积可以比得上小半个巨石城大小，但是方才那还只是神殿的第一层，从这里开始，往下还有更多广大的空间，竟然是一座深入地下的地宫式神殿。

　　唐纳德放出盾卫者在前探路。唐纳德得到的这具盾卫者是虽然只是其中最普通的形态，一般具备青铜级别的战斗力，但是它的防御能力却是黄金剑圣都比不了的，毕竟它们的本体就是冰冷的金属与岩石，而非是血肉之躯。经过法术强化与固化之后，普通刀剑都无法在上面留下痕迹。所以就算下面有什么危险，也能第一时间反应过来。

　　一行人平安无事的走过这宽达上千尺、向下延伸了数百阶的石阶之后，就到达了神殿的第二层。

　　当在场的几位法师头顶都升起了光亮术之后，光明一下子笼罩了整个神殿下层的空间，见到这里面的情景，所有人都不由惊叹起来。

　　只见这是一座比上面的神殿还要广大一倍的地下宫殿，通体都是用相同材质的岩石建造出来，可以容纳数千人在里面聚会。

　　地宫的两旁，摆放着一排排的武器架，上面放置着成批的武器装备，数量至少超过一万，角落里还有不少倒放的石质雕像，应该是当时神殿中的神像，奥术师们也懒得清理出去，干脆就推倒堆放在一边。

　　“看起来这原本神殿地宫已经被奥术师们改造成为了武器储备仓库。”

　　艾德文娜兴奋的说道：“能被奥术师们储藏的武器装备至少也是高等附魔法术装备。看这里这么多装备，足够武装起两个王国级别的精锐部队了。”

　　索恩家的小姐艾米丽第一个忍不住上前，打算拿起一把带有精灵风格的精美长剑，结果刚一碰到长剑，就见轰隆一声，尘烟飞扬，一整排的武器架已经化作粉碎，所有武器都掉落在地，在地宫之中形成了一曲奏鸣回音。

　　“怎么回事？”

　　面对众人的目光，艾米丽睁大了眼睛无辜的说道：“我什么也没做啊？它就那么倒下了！”

　　唐纳德上前捡起一件武器，仔细观察了一下，叹了口气说道：“不关索恩小姐的事，是这些武器架放置在这里的时间太长久了，它们本身是只是普通木材制作的，上面的防护法术早已经失效，所以经受不起时间的侵蚀，已经腐朽不堪，任何轻轻的触碰，都能够让它们化为飞灰。”

　　众人听了这才松了口气，就听唐纳德又道：“只是这些武器虽然材质优秀，几千年下来，其中的附魔属性也都消散的差不多了，由法术装备变为了普通武器，估计只有传奇级别的装备还能保存部分威力，可惜了！”

　　听到这一个坏消息，所有人不由都大为失望。

　　“怎么会这样？”

　　霍顿有些不肯相信的伸手去碰另一排武器架，结果仍旧如之前的一样腐朽的不堪一触。

　　其他几人也不甘心的去触碰其他武器架，结果偌大的神殿地宫里烟尘四起，待尘埃落下恢复平静之后，地宫中只剩下对面一座祭坛前面的一座武器架没有倒下。

　　一时间，所有人的目光都集中在了那里。


第一百三十六章 祭坛、雕像与次神器

　　地宫后方，一座金属制成的武器架上整齐有序的摆放着七件武器装备。

　　众人你看我我看你，谁也没有第一个动手，生怕这座武器架与之前的也一样，让他们的最后的希望也彻底落空。

　　最后还是唐纳德上前一步说道：“还是我来吧！”

　　众人里面，就只有他和凯尔萨斯以及梅塞尔三人得失之心最小，看得最开。当然这里面也有一部分他们知道这座遗迹真正秘密的原因。

　　唐纳德先是上前去，绕着武器架走了一圈，实际上他却是在背着其他人观察武器架后面那座祭坛。

　　已经确认了这里是大奥术师塞拉封印邪神的地点，这里已经是遗迹最核心的地方了，真正的封印如果存在的话，应该就在此处。

　　不过这地宫里面让人一目了然，完全没有看到任何跟真神有关的物品，除了角落里堆放的雕像，还有就是这座祭坛了。

　　那些雕像唐纳德已经看过，只不过是普通的石雕而以，那么就只剩下这座祭坛没有搞清楚了。

　　这是一座类似美洲金字塔模样的小型祭坛，祭坛上还有一尊奇怪的雕像。之所以说奇怪，是因为那雕像只有一尺高，是一只蓝色皮毛的雄壮狼形魔兽，一般现存的真神，就算是非人真神，也都是以类人形态出现，来接受世间生灵信仰的，几乎没有听说过哪个神灵会以魔兽的形态接受供奉，就算是邪恶阵营的真神也是如此。

　　神话传说中，倒是有不少神灵会变成某种强大魔兽的样子去帮助凡人，但是它们的神像却从没有制作成非人外表的情况。

　　在接近这祭坛的时候，唐纳德就悄悄命令真理之书对其进行检测，得到结果之后，他心中惊喜，面上也忍不住露出笑容。

　　“怎么样了？”“你快说啊！是不是好消息！”

　　见到唐纳德突然笑了起来，其他人都满怀希望的开口询问。

　　唐纳德笑着说：“恭喜各位，这些都是传奇以上级别的装备，所以还保存着不少的威力，有这些收获，大家此行也算是不虚了！”

　　“太好了”

　　欢喜之后，索恩家的霍顿法师再一次说道：“那么这一次又该如何划分！”

　　霍顿话一出口，所有人都为之一顿，只有唐纳德三人例外。

　　地宫中沉默了一会儿之后，艾德文娜首先开口：“唐纳德，前两次你提出的划分方案都比较公平，这一次行动又是你发起的，所以还是请你先说一下怎么分配，然后我们大家再考虑如何？”

　　索恩家的代表霍顿闻言也是点头，心想七件传奇武器，怎么也会有自己等人一份吧！

　　唐纳德听了扫视在场诸人一眼，发现从加入他们之后就一直紧守赏金猎人的本分，没有提出任何要求的索格正一脸狂热的看着七件装备之中的一柄巨斧武器，看那模样应该是势在必得。

　　是了，这索格一直以来都是搏长使用斧头类的武器，才有断头者的名号，他必然是看中这件传奇武器了。

　　不过以他的身份，想要拿到这件传奇巨斧，恐怕要付出不小的代价。而且还要索恩家族出面才行，毕竟除了自己和安瑟尔家族之外，只有索格家族一方有资格分享此次的收获。

　　况且名义上，他还是索恩家族雇用的向导，属于他们一方。说不定索恩家族会以一件传奇武器为代价，将这位白银冒险者吸收进家族里。

　　唐纳德心中念头急转，嘴上却是没有迟疑的说道：“这些武器装备虽好，却并非我心中想要的收获，所以我只要一件用来研究就好，剩下的装备我和老师不会与各位竞争。但是除此之外地宫里其他的武器材料就是都属于我们的，而且此后在遗迹中发现任何奥术法阵或者与炼金术相关的物品，我都有优先选者权，这样分配几位是否满意？”

　　听闻唐纳德只要一件，不参剩下六件传奇武器装备的竞争，自然高兴都来不及，又怎么会反对？

　　那位霍顿法师更是大喜的连连点头，没有了唐纳德他们的参与，等和安瑟尔家族商定了条件，他自己也就能多分上一份了。

　　倒是费迪奄德把唐纳德拉过来，关心的小声问道：“这可是传奇装备，整个王国也没有几件，唐纳德你真的不想多要两件吗？你我两家一家三件，剩下一件也足够打发索恩家他们一方了。”

　　唐纳德正色道：“不错，对我来说这些都是外物，只有自己掌握的力量才是真正的实力，相信老师他也是同样的想法，至于下面这些附魔装备虽然都已经变为了普通武器，但是里面的材料却保存的还算完整，无论是再次附魔还是重新回炉锻造新的装备，可以利用的价值也都不小，我的领地初建，正需要这些材料来打造装备！”

　　“既然这样，我就不劝你了！”

　　见到唐纳德没有改变态度，艾德文娜对着她点点头，然后说道：“那么霍顿先生，我们就来商量一下这七件装备怎么分了！”

　　霍顿当即点头，上前与艾德文娜一起去检查那七件装备。

　　七件装备中，有三件是战士武器，三件是防具，还有一件是一根木制法杖。

　　而这时艾德文娜两人已经差不多商议好了，安瑟尔家拿走传奇长剑还有铁盾、护甲还有腰带。霍顿则取得法杖以及一张传奇长弓。至于唐纳德，则在与那位断头者索格对视一眼之后，就选定了那柄传奇巨斧。

　　在两人检查的时候，唐纳德也动用真理之书检测了一下，结果却出乎他意料之外。

　　“且慢！”

　　就在霍顿两人打算分别取走属于自己的那一份传奇装备之时，唐纳德突然大声叫停。

　　“怎么？男爵阁下你反悔了吗？”霍顿脸色不善的说道。

　　唐纳德微微一笑。

　　“是的！我反悔了，这种划分方法有些不公平！”

　　见到霍顿想要开口，唐纳德马上接着说道：“索恩先生，不要着急，我反悔自然有自己的原因。方才我没有检查清楚，这些装备中，可不光只是传奇装备，还有两件可是次神器级别的存在，你手中的法杖就是其中之一，另外一件就是那条腰带。”

　　因为真理之书中可以兑换的传奇武器不少，所以唐纳德注意力都在那祭坛和雕像上，对这七件装备也没怎么在意，结果险些漏掉其中这两件次神器。

　　“什么？次神器”

　　艾德文娜等人当时就是脸色一变，没想到这里面看起来最不起眼的两件装备反而会是最珍贵强大的次神器！

　　“就算经过这些年，次神器的威力有些受损，也不是普通传奇装备可以比拟的，所以索恩先生，你不认为之前的划分方案有些不太公平吗？”

　　而索恩此时既后悔又愤恨，他一上手就感觉到手中的法杖有些与众不同，传奇法杖对他这样的白银法师来说，是可以将自身实力超常数倍发挥的强大武器，他也只是在家族藏宝中看到过，没有亲自使用过，所以也没有多想什么。

　　但是他做梦也没想到，这法杖会是一件次神器，现在被唐纳德给说破，再想按照原来的分配方案将一件次神器拿到手，已经是不可能的了。没看那边安瑟尔家族诸位强者都在虎视眈眈吗？

　　于是只有看了唐纳德一眼，说道：“我也不知道这里有次神器这样珍贵的存在，男爵阁下请不要在意我方才的无礼！”

　　唐纳德摇摇头。

　　“不必抱歉，我也险些走眼了，奥术师们下的封印实在是厉害，历经数千年仍旧发挥着作用！不过既然出现了次神器这样珍贵的装备，先前的方案就要变动一下了！”

　　霍顿有些勉强的笑着说道：“这是自然，这是自然！”

　　于是唐纳德当仁不让的说道：“先前的条件大致不变，我还是要那件巨斧还有这里的其他武器材料，但是次神器必须有我的一件，至于是哪一件，我都没有意见！”

　　艾德文娜听了说道：“这次遗迹之行，唐纳德你出力最多，又发挥着最主要的作用，次神器也是你所发现的，只要这些并不算多。至于我们安瑟尔家至少也是要一件次神器的！”

　　霍顿听了当即脸色就垮掉了，不过他也不得不接受，对于次神器这样的存在，他根本没有资格与能力与安瑟尔他们两方竞争。

　　但是对于其他传奇装备，他还是要争一争的。

　　最后他们三方商定，唐纳德拿走那件次神器腰带和传奇巨斧。安瑟尔家拿走传奇长剑与次神器法杖，至于索恩家，剩下三件传奇武器就都归他们所有。

　　当然，他们两家也许给霍顿一些好处，那就是遗迹外面的那些建筑中，除了之前约定的部分，所有他们找到的东西都可以任由他去挑选。

　　对于这样的结果，霍顿也勉强算是满意，毕竟已经比之前多拿一件传奇装备了。如果对方宁可得罪他们索恩家族，也不分一点好处出来，他只有一个白银法师在此，也是拿人家没有办法。


第一百三十七章 意外传送

　　唐纳德通过真理之书检测，得知那两件装备都是次神器级别的存在，只不过因为失去了神力维护，神性威能已经降至了最低，只差一步就要跌落为传奇武器，而且这两件次神器原本就有着一些损伤，修复起来需要巨额能量，而且材料也珍贵难寻。估计这也是奥术师们将它们存放在这里的原因。

　　所毕唐纳德只选择了一件次神器和那一堆武器材料，这些在他看来后者才是真正的硬通货，有了足够的能量与材料，什么传奇武器甚至次神器兑换不出来？

　　前面那些破损严重的，和现在这里的这批武器，虽然已经不堪使用了，但是里面的稀有魔法金属等材料却保存了不少，拆解之后重新熔炼，仍旧能够得到不少可以使用的珍贵材料。

　　安瑟尔他们两个家族都是家大业大，多年的积累，所以并不是太在乎这些废品，但是唐纳德领地初建，领地之中只发现了一座伴生的蓝纹魔金矿，对于各类稀有金属材料的需求很大，这批材料来得正及时。

　　至于那座祭坛和有些奇怪的雕像，则没有人与他半夺，算作添头被他一起收走了。除了真理之书之外，其他人包括三位白银法师在内，都没有发现这座雕像之中有着任何魔力波动，只是一座普通的雕像罢了。

　　唐纳德连祭坛和雕像还有那些破破烂烂一起收了起来，这时候艾德文娜等人已经不再惊讶了。

　　至于那件传奇巨斧，唐纳德则当着众人的面对那位王国最着名的冒险者赏金猎人索格说道：“如果索格先生愿意加入我达拉然冒险者公会，担任公会长老，我便可以将这件武器送给先生使用！”

　　“你就不怕我带着传奇装备跑了吗？”

　　“一件传奇装备而已，还不放在我眼里，如果索格先生真是那样无信义的小人，不加入冒险者公会，对我们公会来说反而是一件好事！”

　　索格闻言只是点点头，也没有同意或是反对。其实他看到唐纳德说的直爽，完全没有从前企图招揽他的贵族那些虚伪做作，心中不由得对这位年轻的王国英雄有了些好感，只是需要一点时间来考虑。

　　霍顿现在也看明白了唐纳德要求那传奇巨斧的意思，原本他一路上觉得索格这个人是个人才，只是性格冷僻，很难招揽，之前还想靠着那件传奇装备吸引他加入索恩家族，现在东西已经到了人家手里，对比一下一个白银强者和三件传奇装备以及遗迹中的众多收获，霍顿明智的选择了后者。

　　“我们走吧！这里面已经没有什么有价值的东西了！”

　　艾德文娜等人闻言环视了一下地宫，发觉却是没有值得带走的东西了，于是便跟随唐纳德一起除了地宫，回到上层神殿之外。

　　实际上他们却不知道，这座遗迹里面真正的好东西其实已经到了人家手里，他们一心争夺的，不过是唐纳德故意放弃的那部分而已。就算是两件次神器，也无法与唐纳德所得相比，任谁也想不到，这里面价值最大的宝物竟然会是那座祭坛与狼形雕像。

　　这里面有所了解的，就只有梅塞尔与凯尔萨斯两个事先就明了的知情人。

　　当时唐纳德通过真理之书检测的时候，就发现狼形雕像之下的那座祭坛，其实就是这座遗迹之外那奥术迷锁的真实本体。

　　奥术师们竟然直接采用这邪神的祭坛来充当载体，制作这座奥术迷锁，想来这祭坛的材质应该非同一般才是，不然也无法承载这样强大复杂的奥术法阵群组。唐纳德虽然不知道真实的历史，但是真理之书却分析出了雕像的材质，其中竟然包含着一部分真神的神骸，光是这一点，价值就远超两件次神器了。

　　唐纳德已经看出来了，这座沼泽之中的神秘遗迹，原本应该是一座神灵的祭祀场所，估计后来那邪神被塞拉打败之后，奥术师们就将这里改造为一座人类城市，只是随着奥术师帝国面临毁灭，这里也成为了战场之一，无数奥术师都死在了战场之上，反倒是这座城市因为有迷锁的保护，而且位置也偏僻，所以才得以幸存下来。

　　就如同那份传奇故事上歌颂的，作为此地领主的大奥术师塞拉，眼见帝国的崩落已无法挽回，自己的生命也将进入终结，便在高地人的帮助下，将邪神和自己的天空之城给封印。

　　但是真实的情况与唐纳德的猜测有些不同，那位大奥术师竟然将邪神一分为三，把其神魂与神体、神格三者分离开来，分别封印在北地的两端，其中这座城市里封印的就是那邪神的神魂。

　　这样就说明，地图之上所标示的极北之地另一处遗迹，应该就是大奥术师塞拉真正的陵寝，封印伟大的天空之城以及那邪神的神格、神体之所在。

　　想来也是，就算失去了神魂的控制，真神的神体也不是一般的尸体，会腐朽溃烂。真神祗要不被彻底毁灭，就是永远不会死亡的，就算只残留一部分身体，没有外来力量压制的话，很快就会由其中再次诞生出一个新的意识，当其成长到一定程度之后，就是一位新的神祗诞生了。

　　所以也只有天空之城那样的存在可以稳妥的镇压住一个强大真神的身体和神格了。

　　没有了身体和神格力量的保护与支持，即使是强大如真神的神魂，也会随着时光的流逝而逐渐消亡，当然正常情况下，那可能需要以万年为单位来计算。有那个时间，邪神早就成功脱困了。

　　不过那位大奥术师领主却巧妙的将这邪神的神魂封印在了奥术迷锁之中，使它时时刻刻受到强大法阵的压制与消磨。如果邪神的身体还在，这样的法阵根本就困不住它多久，挥挥手就破开了。但是只剩下了神魂，还脱离了神格的保护，尽管远超一般人类灵魂万倍的强大，邪神神魂却也无法逃脱出这座牢笼。

　　可以说，这处遗迹能够几千年都不为人知，除了是处在双足龙沼泽这样的大陆险地之外，也与外围那层迷雾有很大关系。

　　经过数千年的时间，邪神的神魂被消磨的失去了它的大部分记忆和意识，最终只剩下了一道微弱但坚韧的本源神性，神魂力量已经被录离了九成九，全都转化为奥术迷锁的力量，这才是的奥术迷锁在无人主持并且填充能量的情况下，得以维持数千年也未消散。

　　经过一个真神神魂力量的洗练，这座原本材质就不俗的奥术迷锁可以说已经达到了次神器的级别。

　　而那座保存着邪神一道本源神性的雕像对于唐纳德来说却是更加的宝贵。

　　“这可是一道无主的本源神性啊！有了这些，我就可以获得神性的力量，真理之书甚至还可以恢复一部分工用，开启更加强大的功能。”当然这些还得等他回到领地之后才能开始着手，现在这遗迹里恐怕也不会安全。

　　就在唐纳德心中满怀憧憬的时候，便听到神殿另一边一声叫喊道：“你们快看，这里还有一个神殿啊！”听到叫喊声，所有人都聚集到了那位索恩家族的艾米丽小姐身边。就见这位艾米丽小姐站在一座建筑之前，身前的门已经被她推开。只是一个人有些胆怯，迟迟没敢进入。

　　霍顿也赶来之后，顾不得教训他莽撞的孙女，就被门里的境况吸引住了。

　　这里是紧挨着神殿侧方的一座稍小型的神殿式建筑，他们之前进入的是神殿的主殿，并没有在意侧面还有另一座神殿建筑。

　　一行人进入门中之后，发觉里面的情况与之前的完全不同。

　　这座神殿里面除了一座可以容上百人站立的平台，还有平台前面的一座奇怪建筑之外，没有其他任何东西。

　　看着那宽阔平台周围镶嵌着水晶的棱形立柱，还有上面用不知名金属浇铸的玄奥图形，梅塞尔当即兴奋的说道：“如果我没猜错的话，这应该是……，……”话未说完，就被一脸惊喜的唐纳德给打断。

　　“老师你说这是传送阵？”传送阵！失传了数千年的奥术师帝国最伟大的发明之一，仅次于天空之城、位面传送、人造魔力水晶能源之后的第四大发明。

　　听到这个词，艾德文娜、霍顿等人都欣喜若狂，开始围着那传送阵打转，梅塞尔师徒两个更是走上了传送平台，打算亲自观察上面的阵图。

　　不过奥术师帝国的第四大发明果然不是那么容易看明白的，唐纳德只投入进去观察了几秒钟，就感觉一阵头晕眼花，不得不把精神力退出这无比复杂的阵图。

　　好在他还有真理之书这件逆天作弊器，唐纳德在揉着太阳穴缓解了精神消耗过度的疲乏的同时，悄悄命令真理之书进行复制分析这座传送阵图。

　　看着自己老师还沉浸在分析阵图状态之中，对着平台下的艾德文娜等人说道：“按照之前的约定，这里的一切法阵必须都归我所有！”

　　见到两位白银法师脸色一变，唐纳德又说：“当然两位大师也可以复制一份，回去慢慢研究。”

　　听到这句话，霍顿他们这才脸色缓和起来，毕竟传送阵的价值可以说还要超过方才发现的两件次神器，尽管知道自己家族就算得到阵图，可能也没法复制出真正的传送阵来，但是光只阵图的价值就已经可以成为一份珍贵的家族传承了。

　　就在唐纳德他们说话的时候，那位好奇心旺盛的艾米丽小姐竟然一个人摸到了传送阵前那座古怪的建筑前。

　　这是一座通体由黑色石材建造的石台，在唐纳德眼中，有些类似前世学校里的讲台。

　　台上插着几方水晶体，中央还有一个空位，这位贵族小姐一脸兴趣的拿起倒放在上面的一根棱形水晶柱。

　　“不要动！”眼角扫到这边动静的唐纳德当即大惊失色的叫喊着。

　　不过唐纳德的话显然晚了一步，艾米丽已经将那枚晶石插入了凹槽中，那座石台当时就被触动，上面所有的水晶都亮了起来。同时传送平台上的阵图仿佛也被接通了电源一般瞬间被点亮，见老师还在台上没有反应过来，唐纳德叹了口气，没有丢下老师，而是选择留在原地。

　　在传送阵的光芒消失之前，又有两道身影闯入了平台之上，随后四人一起消失在这座神殿之中。


第十卷 精灵避难所


第一百三十八章 沼泽的另一端

　　水晶柱的插入，激活了那奥术法阵的运转，只一瞬间，一座覆盖了整个高台范围的立体阵图光影浮现，将唐纳德等人笼罩起来，凯尔萨斯护主心切，费迪南德也担心自己好友，两人闯入台上之后，传送阵就发挥了作用，台上所有人都在瞬间消失不见。

　　“费迪南德！”

　　艾德文娜惊叫一声，但是却无法阻止传送阵的发动。

　　“你做了什么？”

　　听闻唐纳德的警告，再看眼前的景象，还有唐纳德他们的消失，安瑟尔家族等人的质问，艾米丽也知道自己好像闯了祸，吓的急忙就把那枚晶石柱拔了出来。

　　不过消失的唐纳德三人却仍旧没有回来。

　　“我，我不是故意的！”见到这情形，小姑娘都险些急哭了。

　　“传送阵已经发动，夫人就算怪罪艾米丽也是于事无补，何况您的公子也是自行跳上去的。”

　　白银法师霍顿先是挡在艾德文娜面前，生怕这位做出什么伤害自己孙女的举动。

　　然后又转过头严厉的训斥了艾米丽，她这莽撞的性格已经给自己和家族惹了不少麻烦了。如今害的四个人不知道被传送到了哪里，那位新晋男爵和他的老师还好，背后没有什么依仗，倘若那位安瑟尔侯爵继承人因此而失踪，那么索恩家族就不得不准备面对一个强大敌人的报复了。

　　方才是关心则乱，这时候艾德文娜也冷静了下来，在没有确定自己儿子安全的时候，她是不会与索恩家一方轻启战端的。

　　“奥术师设置的传送阵另一端应该不会有什么危险，就怕数千年时间过去，这法阵会出现错误，糟糕的是，这传送法阵已经失传了很久，我们家族的记载中根本没有什么详细信息，而最有可能搞清楚传送阵运转方式的两位法师还被传送走了，也不知道他们会被传送到哪里！”

　　说着还瞪了罪魁祸首艾米丽一眼，吓的小姑娘急忙往自己爷爷身后躲藏。

　　听着艾德文娜的分析，对炼金术只懂些皮毛的霍顿也没有了主意，问道：“那现在我们怎么办？”

　　“当然是想办法寻找他们了，不过这传送阵经过几千年的时光，也不知道是否还能正常使用。而且我们不知传送目标，就算再次传送，也不知道能否与他们传送到一个地方，所以现在我们最先要做的就是等待，说不定那边也有传送阵可以让他们传送回来。如果半天时间他们还没有回来，我们就再次启动传送阵去寻找他们！”

　　听到艾德文娜坚定的语气，霍顿心中虽然有些不情愿，但是还是选择与安瑟尔家族等人守在这座放置传送阵的神殿之内。

　　不过等待了一个小时之后，霍顿首先呆不住了，与其在这里什么也不做浪费时间，不如派两个人守着，其他人继续去搜索遗迹中的其它建筑。

　　与艾德文娜商量了一下，然后两个家族就分别便派遣了一位白银剑士守在传送阵之前。其他人则各选一个方向在遗迹中探索。

　　只是这些人都不知道，原本环绕遗迹外的迷雾层，在唐纳德取出了神殿地宫里那座祭坛之后，就瞬间开始消散。

　　而随着迷雾的消散，原本对于这座遗迹所在的地带十分忌惮，从来不会接近这里的附近危险的沼泽魔兽们，这时候却有不少开始向遗迹方向靠近。

　　除此之外，更有两队人马分别进入了危险的双足龙沼泽，向着遗迹方向接近中。

　　再说唐纳德等人，经受了一阵晕眩之后，再次恢复了正常知觉，却发现他们出现在了一座空旷的高地之上，前面是一片旷野，身后则是一望无际的沼泽。

　　“我们这是被传送了吗？”

　　清醒过来的梅塞尔没有惊慌，反而兴奋的说道。

　　费迪南德一脸哭丧的说：“这是哪里？唐纳德我这次可是被你害死了，如果要是被传送到哪个与大陆隔绝的犄角旮旯里，甚至是传送到异界，恐怕我们就很难回去了！”

　　唐纳德有些好笑的说道：“放心吧！以方才的能量反应来看，我们传送不出多远的，毕竟那些晶石里的能量经过数千年时间的流失，也不会剩下多少了。置于位面传送法阵，只有天空之城里才能提供那样庞大的能量来破开空间屏障，所以除非遭遇时空风暴，不然我们想要传送到异界也是不可能的！”

　　说着唐纳德回头望去。

　　“不远处就是沼泽，大陆上像这样规模的沼泽地也就只有双足龙沼泽了，这就证明我们最有可能是被传送到了沼泽的另一端，也就是位于大陆中部的那一边。如果乘坐飞艇全速飞行回去的话，半天时间就能够与艾德文娜夫人他们会合了！”

　　费迪南德听到唐纳德这么说，心情当即就好了起来。

　　“那太好了，我们赶快回去与母亲会合吧！”

　　“急什么！”

　　唐纳德扬手召唤出四只猫头鹰，放它们出去在周围侦察一边地形。

　　“陌生的环境里，还是小心一些为好！”

　　南方六镇领土原本与大陆接壤，距离大陆其实只有一个月的路程，这之间的土地足有一片小型王国大小。

　　只可惜靠海的一半因为上古奥术师帝国陨落的那场人类、诸神、恶魔三方大战造成了双足龙沼泽这样的险地，靠西北荒原的另一半又因为是千年之前兽人主神陨落的地点，诸神的力量使那里成为了元素荒谷，生命的禁区，所有活着的生物、包括炼金傀儡这样的存在到了那里都会失去赖以生存的力量和生命力。

　　若不是相邻的两大险地阻隔了大陆南北的通道，也就轮不到雷顿港成为塞尔特最繁华的商业城市了。

　　按照地理位置，唐纳德推测，这里当初估计就是北地与大陆之间的中转站，是最常使用的短途空间传送坐标，可能是那座传送阵还停留在最后使用的设置上，被那位索恩小姐无意间启动之后，他们才会被传送到这里来。

　　只是数千上万年的时间过去了，当初奥术师设置在这里的空间坐标还存在，但是强大繁盛的奥术师帝国却早已随着时间的流逝埋葬在历史的长河之中。

　　很快，唐纳德探明了附近的环境地形，正准备放出飞艇离开的时候，却感觉到飞往南面的那只猫头鹰那里忽然发现了动静。

　　“那里有些有趣的事情发生呢，我们可能要等一会儿再走了！”

　　说着唐纳德又临时召唤出一只石像鬼出来，写了封信塞在石像鬼口中。

　　“去吧！把这封信带给遗迹中的那个人！”

　　在脑海中想象了一下艾德文娜的模样，唐纳德就马上命令石像鬼超沼泽中飞去。

　　石像鬼本来就是炼金生命，遇到危险的时候只要化身雕像隐藏起自己，就完全没有生命气息，所以也不用担心派它送信会被当成猎物受到沼泽里的生物袭击。

　　然后继续以猫头鹰的视角观察前方的情况。

　　就见一群数量大概有四五十个，身体外面裹着严实的斗篷的神秘人拖家带口的朝着沼泽的方向赶来。

　　而飞行在高空的猫头鹰可以看到，在这些人身后十数里的位置，正有一群骑着坐骑的人追赶过来。只是因为距离还有些远，他还看不清后面那些人的实际模样，但是看那架势就知道不可能是普通的人类。

　　前面这些神秘人用双脚赶路，自然比不上后面的追兵有着坐骑代步，估计他们还没有走到自己等人这里，就会被人家追上了。

　　不过唐纳德也不知道两方的底细，所以暂时不打算贸然动手。

　　将自己的发现给老师和费迪南德他们说了，两人都十分赞同。

　　“这些人来历不明，沼泽地这边可是靠近兽人领地，听说有着不少兽人的强大精锐聚集，万一动静闹的太大，引来兽人队伍就有些麻烦了！”

　　唐纳德听完费迪南德的担忧，有些奇怪的看了他一眼说道：“我怀疑费迪南德你是不是厄运的眷顾者，怎么有什么坏事总会被你说中呢！现在已经是麻烦了，后面追着的正是兽人中最凶狠的狼骑兵！”

　　那些追兵速度很快，就这一会儿功夫已经追近了两三里路，唐纳德已经可以分辨出他们的模样来历。

　　“什么？竟然是狼骑兵？我现在有些好奇了，那些到底是什么人，竟然会出动狼骑兵这样的兽人王牌来追击，以它们的残暴，估计这些人连全尸都留不下！”

　　唐纳德却冷静的说道：“看前面这些人虽然遮掩着身份，但是队伍之中有着不少孩子的情况无法掩饰，我打算救下这些人，将那群狼骑兵吃下去，你看怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　费迪南德没有好脸色的说道。他可是跟狼骑兵较量过，那时候他还刚刚晋升青铜，成为圣剑军团的一个统领，而面对着一队只有十几人的狼骑兵，他和都是青铜剑士的三十人队伍竟然占据人数优势，还被压在下风，如果是同等数量的人类骑兵的话，估计完全不是兽人狼骑兵的对手。

　　“狼骑兵和他们的座狼都是青铜实力，超过二十个的话，就算是白银剑士也能被它们活活耗死，你说对方数量至少超过五十，如果站着不动让梅塞尔大师出手的话，倒还有可能将这些家伙消灭，但是狼骑兵最引以为傲的就是它们风一样的速度，就算是人类法师强者，也很难将它们一网打尽！”

　　听到费迪南德分析的这些情况，唐纳德却仍旧信心十足。

　　“放心吧！我既然说出来了，就有着八成以上的把握将这些残暴的兽人消灭！虽然总是依靠外物对法师修行来说有些影响，不过谁知道解决了狼骑兵之后还会有什么麻烦？所以我还是保存一点实力好了！”

　　说着他就取出了三枚徽章挂在了腰带上。

　　费迪南德自然认识这些都是唐纳德的家族徽章，这徽章样式还是自己陪他去订做的呢！不过对于唐纳德拿出这几枚徽章的意思有些不是很理解。

　　倒是老法师梅塞尔看到这三枚徽章之后，突然眼睛一亮。


第一百三十九章 逃亡的精灵

　　梅塞尔拿过来一枚唐纳德的徽章，通过精神力探察之后，对着自己弟子赞许的说道：“这东西做的很不错，没想到你这么快就能把银月币和魔法币里的法阵复制出来！”唐纳德摇头说：“还不算成熟，我本来是打算仿制出古代法师的经典装备法术书的，不过因为缺少太多参照，所以只能炼制出这三枚徽章，用过之后就需要再次充能，远不如法术书的方便”……

　　梅塞尔笑笑说：“已经很难得了，你学习炼金术才多久时间？年轻人懂得谦虚是好事，但是太过谦虚就不好了！”唐纳德点头受教，又取出几件装备将它们一一穿戴好。

　　费迪南德虽然不看好唐纳德的计划，但是却也不能不帮忙，所以也在养精蓄锐，希望关键时刻可以给他带来帮助。如果到时候真的危险了的话，他就运用起他们家族剑圣传承中的秘术，费迪南德自付能够越级发挥出白银初段的实力，对付三五名狼骑兵应该没有问题。

　　就在这一会儿的时间里，前方那群逃亡的人已经被一小队兽人狼骑兵衔尾追上。那些人也知道兽人狼骑兵的凶残，当即留下几个身材高大的同伴在后方断后，其他人继续朝前方逃去。

　　那几个断后的人没有任何武器都是齐齐怒喝一声，然后身材陡然壮大了三分，赤手空拳的朝挥舞弯刀的狼骑兵扑击而去。估计这是一种类似嗜血术的激发潜能的能力，恐怕时间不会长久。让唐纳德感到奇怪的是，那些狼骑兵竟然好似畏惧对方的拳头似的，不敢以身体硬接，而是纷纷以弯刀抵挡。

　　不过这几个人尽管不俗，都有着至少青铜高段的力量，实力稳稳比狼骑兵们高出一截但是狼骑兵们可不是一个人在战斗，它们坐下的座狼们也都有着四级魔兽的实力，二者夹击之下，这几个断后的人应该也撑不了多久，不过能够让前方的同伴逃走也是值得了。

　　可以狼骑兵们可不光只有这些数目，不一会儿功夫其他狼骑兵就都陆续赶了上来，那些狡猾的狼骑兵没有跟着同伴围攻这几个人，而是全都吼叫着朝着前方的人群追击过去。断后的那几人拼命阻拦，也起不了多少作用。见此情况显然已经感到绝望了。

　　见到后面有狼骑兵们追了上来，那些人里的几个施法者手持木杖向后方挥舞，在泥土中召唤出了一道道的绿色藤蔓，企图阻止狼骑兵们的前进。

　　不过这些藤蔓的攻击力并不强大，也只是给对方造成一些阻碍罢了，很快就被狼骑兵们斩断砍碎。

　　这时候那些人已经看到了前方的唐纳德三人不由得像是溺水的人抓住救命的稻草一般，抱着一丝希望朝着唐纳德所在全力跑去。

　　随着距离接近，在这些人身上，唐纳德感觉到了一股熟悉的气息，不过情况紧急，也不容他多想，于是开口说道：“我们没有敌意，兽人才是敌人！”没想到这些人听了之后竟然没有反应，这不由让他有些为难了。

　　不过兽人还是要杀的，这么多狼骑兵正好给他送灵魂之力来了。

　　“自然的力量……”

　　直到他们其中一个用古精灵语说了一句唐纳德才反应过来，原来这些人竟然听不懂人类通用语，那么他们的身份就昭然若揭了。

　　不过战斗已经开始，后面那几位已经支持不了多久，没功夫叙话，所以唐纳德放下肚子里的疑问留下老师和凯尔萨斯他们三人，当即飞身而起，朝着那几个断后的人方向赶去。

　　“小心！”

　　来到那几个人上空，唐纳德当即用蹙脚的古精灵语大喊一声那几位看起来都是身经百战的战士，虽然已经身受多处伤势但是在听到上方的警告之后，全都猛击一招逼退敌人，向着后方抽身开来。

　　于此同时，三个连续的霜冻新星已经释放在那几个狼骑兵身上，这些家伙再狡猾再凶残，也不过是平均青铜初段的实力罢了，多人配合起来自然强大，但是面对唐纳德的天赋法术攻击，那点抵抗力仍旧不够看。

　　几道几乎瞬发的风之矢解决了被冰冻失去反抗能力的狼骑兵和它们的座狼，身上的灵魂之球碎片自动吸取了它们死后的灵魂之力。

　　做完了这些，唐纳德抛给那几人几瓶生命药剂，然后就又朝其他狼骑兵飞去。

　　当他解决了三个落单的狼骑兵之后，这些狡猾的兽人就感觉到不对了，全都往大部队方向集合。

　　于是唐纳德不得不回到原处，与老师他们会合。

　　回到原处之后，就见到老师梅塞尔与凯尔萨斯一左一右站在几十个人之前，方才那几个断后的人趁这功夫也已经赶上了大队伍，并且服下了生命药剂伤势得到恢复，有了再战之力。

　　在他们面前聚集着不下四十个兽人狼骑兵，不过这些凶残的兽人却没有一个敢冲上前来。

　　还有不少狼骑兵绕到了其他方向，企图展开偷袭，不过但凡有敢靠近二十步范围之内的，都被两个法师的法术击杀或击退，倒是费迪南德这个剑士这时候没有了用武之地，只得护卫在两个法师之间保持警戒着。

　　在一个白银高段和一个实力接近白银的青铜法师震慑之下，兽人们不敢再轻举妄动，只得分散开将他们包围起来。

　　当唐纳德的身影从空中出现，几个狼骑兵当即看出了便宜纷纷抽出背后的短矛，朝着唐纳德抛射出去。

　　对于这样的攻击，唐纳德也没有在意，大部分都被他灵巧的躲了过去，少数几个躲避不开的，就拿出很少动用的武器月刃将飞临的短矛一一击落。这样的攻击对付那些身体孱弱的法师还可以说是危险，但是对于继承了恶魔猎手传承的他来说就根本不够看了。

　　很快降落到老师他们中间，唐纳德见到这些人不少都解开了斗篷，露出俊美的容貌和与普通人类不同的外表。

　　那尖尖的耳朵和绿褐色的头发都表明了他们的身份果然这些人都是精兄只是其中有一半都是孩子与年轻的精灵，强大的成年精灵战士只有不到二十个，身上还多半带伤，怪不得以精灵族的强大天赋还会被几十个狼骑兵的追杀的这般狼狈。

　　据说大陆温暖的南部沿海时常能够见到精灵的身影，不过北地的气候对于精灵来说太过严寒，所以几百年也不曾有精灵来过一次。

　　尤其是高等精灵帝国分裂，精灵彻底退出大陆统治者行列之后，就算是不畏严寒的精灵强者，也鲜有来到大陆北地的。

　　不过虽然唐纳德心里有着疑问可这里靠近兽人领地，他们尽管实力强大也不可久留还是尽快解决麻烦离开为好。

　　所以唐纳德直接说道：“费迪南德，待会儿战斗起来，你负责保护这些精灵，老师和凯尔萨斯你们就与我一起放开手脚杀吧！”梅塞尔和凯尔萨斯两人都点头表示明白。费迪南德则关心的问了一句道：“有把握吗？”

　　“放心吧！这些个狼骑兵还不放在我眼里，这些精灵我今天救定了！动手！”

　　说着唐纳德一挥手，当先朝着前面聚集最多的兽人冲去，还没靠近一半距离，一道耀眼的粗大闪电就朝着最前面的狼骑兵轰击过去。

　　于此同时，凯尔萨斯和梅塞尔两位法师也分别瞄准了目标释放出了自己的法术。

　　变化学派的法术虽然不大善于群攻，但是老法师浸淫法师领域多年，其他派系的法术自然也掌握不少，所以一出手就是攻击范围广，三级法术里面威力最强大的火球术。而且一个火球术之后，马上又是一道炎爆术毫不停留的发出虽然都不是什么太高级的法术，但是在白银法师手里，却可以发挥出远超青铜法师的威力。十几个狼骑兵受到如此猛烈攻击当场就不死也残。

　　凯尔萨斯那边第一个释放的自然就是他最拿手的烈焰之击，无形的火焰方阵当即就将七八个狼骑兵和他们的座狼困在了烈焰陷阱之中。

　　在兽人和狼的惨叫声还没有结束的时候，凯尔萨斯就念起了神秘的咒文，一团赤红色的火焰在他身前凭空出现。

　　火团不停的变化着几秒钟之后，突然猛的爆开，火星四射中一只由火焰组成的美丽大鸟就出现在了众人眼前。

　　这正是血魔法师的终极大招火凤凰，凯尔萨斯学习本世界法师法术没有多久所以还掌握不了那些高级的强大法术，真正战斗的时候还是以自身的英雄技能为主。

　　这只火凤凰目前还只是五级魔兽的级别，但是身为火元素生物，能发挥出的战斗力却远远高于最顶尖的五级魔兽，已经有了黄金圣兽的几分威势，与普通的六七级魔兽也可以正面交锋。

　　所谓圣兽，一般是指达到了黄金级别的魔兽，这样的魔兽在智慧上已经不低于人类，而且因为种族优势，实力比一般黄金强者更加强大。

　　但是还有一些天生强大的种族也被称之为圣兽，那时因为它们一出生就同人类、精灵一样，都是高等智慧种族。比如巨龙一族。

　　这样强大的火凤凰，那些狼骑兵们几乎没有一合之敌，火凤凰喷吐几口高温火焰就能灭杀一个狼骑兵和它的座狼。

　　再说唐纳德那边，闪电法术之所以能够位列最强大而且难以掌握的法术之一，就是因为它的速度之快，其次才是它的攻击力。

　　除非是提前反应，不然就是黄金强者也躲不过去，这些狼骑兵自然没有那个本事，第一个狼骑兵受到闪电轰击之后当即就变身成为黑炭而他身边的兽人也都遭受了连锁攻击，一道闪电连跳跃了七次，杀死两只狼骑兵和它们的座狼，重伤、轻伤了五个狼骑兵才消散掉。

　　可惜这些狡猾凶残的狼骑兵们比上一次那些食人魔们聪明多了，它们队形松散，没有聚集到一起，不然发动强大的龙卷风暴必然可以将它们一网打尽。

　　一个一个法术释放出去，唐纳德嫌这样不痛快，干脆一个传送术突然出现在那些狼骑兵之间打开了身上青铜家族徽章里的魔法盾，同时双手持月刃挥舞如轮，开启献祭之火，身上燃烧着绿色火焰，朝着身边的狼骑兵们杀了过去。


第一百四十章 精灵血脉

　　就职英雄职业之后，这还是唐纳德第一次放弃了施展法术，选择如此方式进行战斗。

　　作为魔兽中最强大的近战英雄之一，恶魔猎手尽管比不上兽人剑圣那般生猛，但是获得了恶魔体质加成的恶魔猎手配合着献祭魔法力量的辅助杀起这些青铜实力的兽人狼骑兵们仍旧如砍瓜切菜一般。

　　而且传承自暗夜精灵猎手的武技，优雅与绚丽之中绽放着死卢的花朵唐纳德开始还不是十分的习惯，等到连杀了十几个狼骑兵之后，就越来越进入状态起来。

　　一个法师忽然手持利刃，冲入一群兽人之中大杀四方，看的另一边的费迪南德当场就傻了眼目瞪口呆的嘴里喃喃说道：“是我太落伍了，还是这个世界太疯狂！这还是法师吗？比白银剑士还生猛！难道唐纳德这家伙就是传说中法武双修？”

　　五丰几个兽人还没有过三分钟，就被唐纳德三人杀戮一空，眼见周围已经没有活着的兽人迹象，唐纳德双刃高举大笑道：“哈哈！痛快啊！”

　　大战之后简单的打扫了一下战场，除了几十把兽人弯刀和短矛这些少的可怜的战利品之外，就只有灵魂之球里面的灵魂之力还算是不错的收获。

　　至于兽人的尸体，现在王国又没有悬赏，留之无用，被唐纳德几把魔焰就将它们焚烧为灰烬。那些座狼的尸体也同样如此处理。

　　座狼是兽人萨满们培养出来的座骑虽然战斗力不输于四级魔兽，但它们本身却不是魔兽，自然也就没有魔核等收获，它们的死只给唐纳德奉献了少量的灵魂之力，聊胜于无罢了。

　　解决了兽人，唐纳德就要询问一下这些精灵的来历了。不过他之前凶猛的战斗方式与强大的实力让这些精灵看在眼里，对他都不由感到了几分敬畏，在唐纳德靠近他们的时候，不少年幼的精灵都吓的连连退后几步。

　　“不要害怕精灵族的朋友们！我是人类王国塞尔特的贵族领主，你们从何而来？”

　　唐纳德的精灵语还过得去希望这些精灵不光只说上古精灵语。

　　果然，唐纳德说完，那些精灵们不少都面露疑惑，显然是听不太懂精灵语。最后还是一位看起来有三十几岁的年长精灵在两个女性精灵的搀扶下走出来，用古精灵语说道：“很抱歉，人类的领主，我是这个精灵部落的长老伊利亚，请恕我有伤在身，无法感谢您的救助！”普通精灵的寿命在五百至八百岁之间，这位精灵长老外表能够显出老态，说明至少也有三百岁以上了。

　　唐纳德对于古精灵语一知半解，没办法，只得通过凯尔萨斯与那些精灵的交流。

　　然后才得知，这些精灵是来自居住在大陆北部森林的一个小型精灵部族，因为中间隔着数个王国的人类领地，距离大陆南方精灵岛大本营太远，所以当年精灵大迁移的时候便遗留在这里，依仗亲近自然的天赋能力，以森林为屏障，安逸的生活在这里。

　　不料不久之前一队被人类军队驱赶的兽人战士，在经过那片未知森林猎取食物的时候，恰巧发现了精灵的踪迹。

　　很快他们的部落就被兽人们给发现了，于是这支精灵部落上前年来一直安稳平静的森林生活被打破。

　　兽人与精灵是天生的敌对种族，崇尚自然爱好和平的精灵无法容忍粗鲁野蛮又残忍的兽人兽人们也喜欢掠劫弱小的精灵部落，这种情况直到精灵大迁徙之后大陆上很难见到精灵身影，而兽人们也被驱赶到了西北荒原才结束。但是双责的仇怨却已经深深结在了两个种族之间。

　　在大陆北部竟然发现一个精灵部落，这不由让兽人高层们感到惊喜，当即就下令附近的战士们将这个小型部落拿下。

　　整个部落不过八十几人的精灵们根本不是数百个精壮兽人的对手，更何况对方还派出了两名兽人萨满祭司。

　　一场战斗下来，五位白银级别的长老为了保护族人以致二死一伤，其他族人也损失了十几个，精灵们很快就快丧失了抵抗能力。

　　为了避免沦为兽人们的奴隶与备用粮食剩余的两位长老让大家带着伤者与孩子从后方逃走，然后就以燃烧生命之力为代价发动了禁术，释放了相当于八级法术但是威力更加强大的自然之怒，与敌人同归于尽，同时也毁灭了整个部落。

　　不过兽人们损失了两位萨满和上百精锐战士，自然不会就此罢休，残余的兽人回去之后立刻上报了情况，当即就有百名速度最快的狼骑兵被派出来追击这些精灵。

　　这个部族的精灵因为与世隔绝太久，还都延续着上古时代的传统使用着古精灵语，所以离开了赖以生存的森林之后就不知方向，竟然没有向南逃去，而是往北跑到了没有人烟的双足龙沼泽边缘。不过却也因此遇到了唐纳德等人的援助，得以保全了性命。

　　唐纳德从那些兽人手中救出了他们，这些精灵十分感激但是对于人类，他们心底还是有些防备的。

　　于是唐纳德对凯尔萨斯笑着点点头，血法师当即就解开了一直遮掩着的斗篷和面罩，露出了他的真实模样。

　　见到凯尔萨斯的容貌，这些精灵们纷纷又惊又喜。

　　“你，你竟然也是个精灵！”

　　跟凯尔萨斯接触不少，也算熟悉的费迪南德指着他惊讶的叫道。

　　达拉然的高层在之前就基本上都知道凯尔萨斯的身份了，唐纳德也不管费迪南德在那里惊讶，对于这些精灵，他可是很有些打算的。

　　凯尔萨斯的高等精灵直系血裔的身份曝光这些精灵才感觉到了安全感，对于唐纳德等人也不再排斥。源于血脉中的传承让他们对于高等精灵的血脉基本上没有什么抗拒能力。

　　那位唯一还活着的精灵长老伊利亚当时就以古精灵礼节向着凯尔萨斯拜倒。

　　“我们部落经受了毁灭的灾难，这些孩子的生命危在旦夕，伊利亚恳请大人能够施以援手，帮助我们逃离兽人的追捕！”

　　凯尔萨斯则说出了令精灵们感到意外的话。

　　“精灵们，请起来吧！我是唐纳德主人的追随者，主人他掌握着一片广大的领地，是否帮助你们，还要看主人的意思！”精灵们闻言不由都惊讶的看向唐纳德。精灵成为人类的追随者并非没有先例，但是那都是古代英雄强者或者更早的大奥术师帝国时代的事了，而且血脉纯正的高等精灵后裔可是没有听过会像人类低头的。加上之前唐纳德战斗时的表现，让这些精灵在心中对他更加感到了敬服。

　　唐纳德看着眼前这些精灵，想了想，说道：“我的领地里有两片无人居住的森林，虽然是在大陆北地，但是有结界守护，冬天的气候跟这里差不多，如果你们愿意，可以暂时到那里去避难，我可以保证不会有人打扰你们的生活。”

　　凯尔萨斯翻译给精灵们听之后，当时就有不少精灵动心了。

　　有这样一个强大的领主和高等精灵后裔庇护，他们的安全应该能够得到保证吧！

　　至于那位精灵长老，考虑的则更多。身为部落的长老，伊利亚在施法能力方面已经达到了白银初段的界限，尤其是他们的力量来自自然，对于气息最为敏感。其他精灵对唐纳德只不过感到有些亲近和好感罢了！但是他却能从对方身体中觉察到同类的气息。

　　于是这位精灵长老说道：“法师大人，不知您的体内是否也有我们精灵的血脉？”

　　唐纳德有些意外的看了伊利亚一眼，点头说道：“我确实有着一部分精灵血统，伊利亚长老你是怎么看出来的？”

　　他因为就职了恶魔猎手，也被召唤之书重新赋予了一份精灵血脉，这使他的寿命延长到了三百年左右，实力更是有着很大提升，体现在了生命法力的上限与恢复速度上。

　　这个不算秘密的秘密也没有什么好隐瞒的，他的老师和克里斯他们早就猜测他具备其他种族的强大血脉了。

　　这位精灵长老听到自己的猜测得到肯定，马上就放下了一半心来。

　　回答说道：“我们部落是继承了德鲁伊的传承，所以对于自然力量的感应十分敏感，您的气息让我感到十分熟悉！”

　　“原来如此！”唐纳德没想到自己随便救几个精灵就能遇到已经失传许久的上古德鲁伊传承的法师，不由得心中感到惊喜。

　　“不过你们精灵不是对半精灵态度都不怎么好吗？”对于这位精灵长老的客气，唐纳德感到一些疑惑。

　　伊利亚解释道：“我们精灵只对外族强行与族人结合生下的半精灵感到耻辱，对于正常与人类结合而出生的半精灵后代并没有什么偏见！”这一点唐纳德倒是从书中有所了解，非高等智慧生物混血的半精灵，比如被兽人或者其他野蛮类人生物强暴而产生的后代不能算是半精灵，通常被称作兽精灵，是被人类和精灵两方彻底厌恶的错误存在。

　　精灵虽然高傲，但是也不得不承认人类在大陆上的统治地位，虽然精灵种族天赋远比人类强大，但是他们的繁衍能力制约着种族的壮大，不得已只得放弃大陆主宰的身份，退居到温暖的南方岛国之上。

　　得知唐纳德这位人类法师可以说是一位半精灵后裔，精灵们都彻底放下了警惕，那位长老与族人们商议了一下之后，就马上同意了唐纳德提议。家园已经被兽人摧毁，愿意跟唐纳德他们走的占了多半。

　　只是他们这些人需要穿越整个双足龙沼泽才能回到塞尔特的领土范围，精灵们担心他们这一去，不知道会有多少族人损失在危险的沼泽子。

　　唐纳德也为这一点感到头疼，地精飞艇可装不了多少人，更何况这足足五十几个精灵了。

　　看着那些精灵孩子天真的模样，还有成年精灵们一脸渴望的样子，唐纳德更加不忍心放弃一个，忽然想到了一个办法，于是向那位长老问道：“方才你说你们信奉的是德鲁伊教派？那么简单的驯服驾取魔兽应该可以做到吧？”

　　长老当即自信的回答：“是的，法师大人，普通三级以下的魔兽我们部落的孩子也可以与之交流！”

　　唐纳德闻言笑道：“这就好办了！出来吧！角鹰兽！”说着唐纳德就召唤出来三十只角鹰兽，准备给这些精灵们代步。

　　看到这些身上带着自然气息的猛禽魔兽，精灵们都睁大了眼睛不敢置信。

　　唐纳德简单的给他们解释了一下，就看着那些精灵们开始使用天赋能力沟通角鹰兽，在唐纳德的命令下，这些角鹰兽根本没有反抗，就很快对精灵们产生了亲近。随后精灵们年纪小的两人一组，成年的一人一只，爬上了角鹰兽的背上，很容易的就驾取起这些召唤生物飞行起来。

　　唐纳德也放出地精飞艇，除了他们四人之外，还带上了身有伤势不宜活动的精灵长老，一群人朝着沼泽方向飞去。


第一百四十一章 遗迹里的突变

　　召唤出数十只角鹰兽，是为了给精灵们代步，不然在这大沼泽中不知道要行走多久才能赶到遗迹，速度太慢恐怕遗迹里的人要等急了。

　　至手精灵们的行李则基本上等于没有，他们本就是仓惶逃亡而出，整个部落都毁灭在了禁术之下，也没有多少东西在身，所以不会影响他们的速度。

　　费迪南德的母亲他们还在遗迹之中，没了自己的飞艇，他们恐怕很难走出沼泽，而且还有一座传送阵等着自己去收取，所以唐纳德有着重返遗迹的必要理由。

　　至于在空中飞行的危险，唐纳德则早就有了打算。

　　角鹰兽是魔兽之中最擅长空中作战的单径，牺牲三只角鹰兽，就是不死族的冰霜巨龙也能战胜，因为对空能力极强，所以设计人员为了游戏平衡，才录夺了它们对地战斗的能力。

　　而真理之书创造的角鹰兽，保持了以上优点，更加贴合真实世界的情况。唐纳德的角鹰兽平均两只就可以突破阶位差距，牵制住一只成年双足飞龙，三只便能够稳胜不败。

　　所以就算遭遇什么飞行魔兽，有这三十只角鹰兽在，也能保证精灵们的安全更何况他们三个法师也不是吃素的。

　　之前没有这么兴师动众是为了避免动静太大，招惹来不必要的麻烦，现在有着一群精灵拖累则是必须如此。

　　再说唐纳德他们被意外传送出去之后，艾德文娜等人在遗迹里搜索了几个小时，才基本上将所有建筑都搜刮完毕。

　　有些可惜的是他们的空间装备都十分有限，只能挑一些价值最高的东西收起，其他大部分都只能暂时放弃。艾德文娜现在十分怀念唐纳德那仿佛永远装不满的空间装备，希望自己儿子与他们在一起能够平安，毕竟四人中还有白银高段的梅塞尔在。

　　不过让遗迹里的众人感到忧虑的是在搜索遗迹建筑的过程中，他们已经遭遇了多次魔兽的袭击。

　　虽然都是些三级以下的低级魔兽，而且出现的也都是在遗迹外围，但是之前他们进入遗迹的时候，这里面可是安静的如同死域一般，没有一点活物的踪迹。

　　所以这些魔兽肯定是从外面沼泽里进来的。可是之前就连七级奇美拉那样强大的亚龙魔兽都不敢进入遗迹外面那层迷雾范围，更不要说这些沼泽里的低级魔兽了！

　　因此所有人都发现了遗迹外围迷雾消失的情况，很有可能就是他们在遗迹中做了什么，从而才导致那层迷雾消失然后外界的魔兽就失去了某种束缚，可以随意进出遗迹之中了。

　　如果唐纳德此时知道他们的想法自然能够知道艾德文娜等人猜的不错，失去了迷锁和邪神气息的压制，沼泽里的生物们可不会放弃这么大一块地盘。

　　而且更严重的是，奥术师城市之中因为各处都有着魔法与炼金装置，其中蕴含的魔力气息更是吸引着无数魔兽向这里聚集。

　　这些三级以下的魔兽还只是刚刚开始而己！

　　很快遗迹里就开始出现了四级以上的魔兽，沼泽深处的魔兽可不是随处可见的，开始艾德文娜和霍顿等人还比较兴奋的杀掉几只平常少见的魔兽，收获了一些稀有的材料。

　　最让两位白银法师满意的是一只多头蛇蜥的血液，这可是制作高级再生药剂的最主要材料，可以恢复简单的肢体创伤，如果是五个头以上的多头蛇蜥鲜血药效就极为强大，就算四肢俱残也能够恢复过来。

　　可惜这只多头蛇蜥只是三个头的普通品种，价值就低了不少，尽管每个头都有着青铜的实力但是在两位白银法师和多名白银剑士的围攻下，连毒液都没吐出几口就被砍头放血了。

　　这样的魔兽狩猎持续了大概一个小时，直到他们遭遇了一群水沼蛛族群，就不得不退守传送阵所在的偏殿，一边等待着唐纳德等人返回，一边躲避遗迹中出没的魔兽了。

　　水沼蛛外形像是蜘蛛与甲虫的结合体单只体长七寸左右，体表青绿色，带着长而尖刺的口器。这种魔兽本身只有黑铁级的实力，但是因为体型原因就算是一个手持木棒的普通人也能杀死几只。

　　不过它们恐怖的一点就在于这些水沼蛛乃是群居性的虫类，与吸血毒蚊和沼泽蚂蟥并称为沼泽三大杀手。就算是双足龙沼泽的最强大群体双足飞龙对于这三种魔虫也都是敬而远之。

　　三大沼泽杀手之中，水沼蛛的个体实力最强，它们能够袭击体型庞大的魔兽，用锋利的长螯将它们的皮肤撕碎，分享流入水中的血液。值得庆幸的是，如果不是这些水沼蛛们也有着它们的天敌恐怕整个沼泽地带就已经成为它们族群的狩猎场了。

　　让人意外的是，水沼蛛的天敌并非是什么强大的魔兽，而是沼泽渔人等小型两栖类人生物。尽管水沼蛛是那么的凶残与危险，这些生活在泥沼中的类人种族依然会时常捕食水沼蛛群，它们将烤蜘蛛视为无上美味，一旦面临大群水沼蛛的攻击，这些鱼人们也有着自己的应付方法。

　　通常它们都是一头钻入泥水中躲避，这一招十分有效。因为水沼蛛虽然生活在沼泽中，拥有能够在水面上如履平地的独特生理结构，但是有趣的是，这些水沼蛛却是实实在在的旱鸭子一旦进入淤泥和水面下没有及时逃出，不出一分钟这些家伙就会窒息而亡。

　　遇到水沼蛛群这样弱小的魔虫，开始艾德文娜等人对于沼泽生物不了解，所以还以为只是普通沼泽生物，对于沼泽十分熟悉的索格来不及阻止，就被他们随手就消灭了几十只。

　　可是当数量恐怖的大群水沼蛛向这边聚集的时候，艾德文娜当即就感觉到不妙了。

　　“必须撤退，水沼蛛群的可怕程度不输于双足飞龙群，动则数量超过上万根本杀之不尽！”听到索格的话，艾德文娜当即说道：“我们退回神殿去，那里是整个遗迹最坚固的建筑，而且还能在里面等唐纳德他们的消息！”

　　于是几个人且战且退，回到了传送阵所在的神殿偏殿，与之前留守的两位剑士会合。

　　在偏殿中等待了半个小时，白银法师霍顿有些沉不住气的说道：“照这样子来看，遗迹所在魔兽越聚越多，恐怕已经形成了兽群就算那位男爵阁下带人返回，也很难闯进来我们在这里等待就没有任何意义了！”

　　索恩家的那位白银弓手也附和道：“不错，再这样下去，就算是我们也没办法离开遗迹了，如果不趁现在兽群还没有形成太大规模，抢先闯出遗迹我们就只剩下使用这里的传送阵逃离的一条路，不然就会被兽群困死在这里！”这两位说的这些大家都晓得，除了安瑟尔家族等人神情不变之外，就是那位断头者索格，心里也忍不住有了其他想法。

　　艾德文娜眉头一皱对霍顿等人说道：“我对唐纳德有信心，只要传送出去的距离不远，他应该很快就会赶回来，而且梅塞尔这位北郡第一法师也十分神秘强大，除非是无法抵抗的绝境，不然我相信他们必然会安全无恙！”

　　对于艾德文娜对唐纳德等人的看法霍顿觉得有些不可思议，白银强者梅塞尔也就罢了，可那位男爵不过是一个新晋青铜法师而已，就算底牌再多，也不可能被安瑟尔家的家主夫人这么推崇吧？

　　正在偏殿里面陷入冷场的时候，守在偏殿门口的白银剑士突然叫道：“夫人神殿外面有一个飞行魔兽在我们头上盘旋，不，不是魔兽……”艾德文娜忙赶到门口向外看去，脸上不由露出欣喜的笑容。

　　“这是炼金傀儡我见过唐纳德召唤过一次，肯定是他命令傀儡半来了消息！”说着就推开大门走了出去。

　　此时遗迹外围已经快被魔兽占据不过神殿所在这里位于遗迹中心深处，暂时还看不到什么魔兽的身影。

　　那天空中飞行的石像鬼见到艾德文娜的身影之后，当即就双翅一扇降落了下来，然后由口中吐出一封信来。

　　艾德文娜赶紧上前接过信件，打开一开，当即笑道：“果然是王国第一天才法师，唐纳德你没有让我失望！”

　　然后走回转头走回神殿，至于那只石像鬼，在完成任务之后，当即收拢了翅膀，化身为一座黑灰的石像矗立在神殿之前。这是唐纳德给它的第二个命令。

　　回到偏殿，艾德文娜当即说道：“唐纳德说他们被传送到了沼泽的另一边，大概要半天时间才能返回，从他们被传送走开始，已经过了几个小时，半天时间马上就到，他们应该差不多已经快要靠近遗迹外围了！”霍顿闻言不知作何感想，不过仍旧有着疑问：“就算他们成功返回，兽群已经越聚越多，我们又如何闯出遗迹回到陆地上？”

　　“等他们回来自然会有办法，而且人多力量大，多一个白银高段的强者我想我们成功离开的把握也更大不是？”

　　霍顿也知道这个道理，而且他们索恩家几个人在这里实力最弱的一方，就算他之前便倾向于早早离开不等唐纳德等人，但是只凭他们几个单独闯出去，也没有把握把自己人安全带离遗迹，所以也就再没有话说，还是跟其他人聚集在一起更加稳妥一点。


第一百四十二章 沼泽蛇龙

　　双足龙沼泽深处的变动，已经影响到了周围生物群落的正常生活。

　　也为后来进入沼泽的两方人马造成了极大的麻烦。

　　说起后来进入沼泽的这两方人马，却是与唐纳德都有过交流。

　　前面的一方共有十几人，为首的是一位看起来颇有几分英姿飒爽的女剑士，头上绑着一条红巾。出身南部六镇的人想必都认得这位，正是龙影镇的实际掌控人，血剑佣兵团的首领火发女士卡洛琳。

　　而这位女匪首身边那袭黑色法师袍的身影，不是那位邪术师高曼又是何人？

　　当高曼第十五次派遣恶魔探索沼半遗迹失败之后，回到镇上却无意中听到有冒险者说不久之前在天空中看到一艘船飞过，而且船上还有人活动。

　　这个冒险者是附近有名的醉汉，所以大多数冒险者都以为这家伙是酒醉胡言，又在那里胡乱吹嘘。但是说者无意，听者有心，当高曼听到那冒险者说那艘飞船是奔往大沼泽深处方向的时候，当时就感觉到不对。

　　法师和炼金术士们最擅长发明创造那些稀奇古怪的东西，搞出一艘以魔力驱动的飞船也并非是不可能，要知道自己刺杀不成的那位小法师的老师可就是塞尔特知名的炼金大师。

　　而自己失去的藏宝地图正是被那小法师所得，所以高曼十分怀疑，那艘飞船很可能就是为了沼泽深处的奥术师遗迹而来。

　　于是他思来想去，最终下了决心，找到自己的姘头女强人卡洛琳，将沼泽深处隐藏着一出古代遗迹的消息道出。

　　卡洛琳闻言当即大喜，她深知一座奥术师遗迹代表着什么，如果掌握了其中的秘密和财富，甚至她能够一统整个南部六镇，成为一位少有的女性贵族大领主。

　　野心不小的卡洛琳知道事不宜迟，马上就召集了血剑佣兵团中的十几名精锐，准备妥当之后，在高曼的指引下当即悄然进入沼泽。

　　就在高曼等人进入沼泽之后不久，一队五人的冒险队伍也由龙影镇的旅店出来，雇佣了一位当地向导，紧接着进入双足龙沼泽冒险。

　　这五个隐藏在斗篷里的冒险者不是别人，正是一直追踪着邪术师高曼的正义之手五人组小队。

　　当时他们由北郡离开，在塞尔特王都发现了邪术师的踪迹之后，就追着对方的脚步，到达了南部六镇所在。

　　不过这一带人迹混乱，高曼又有心躲避，加上他们也不知道一场意外让他们的目标落为了奴隶，被暗中关押了好多天，所以直到高曼傍上了那位火发女士，高调的在龙影镇现身露面，这几位才知道了高曼的下落。

　　只是对方有着南部六镇几大实力之一的血剑佣兵团作后盾，还是白银强者卡洛琳的面首，让他们五人不好动手。

　　加上正义之手高层对于这个邪术师十分重视，不远万里的追踪过来，显然也是知道了一些关于奥术师遗迹的情况，其重要性不亚于征服一块无信者领地将其发展成为光辉信仰地。

　　所以这个正义之手小队的智囊牧师韦恩就决定以逸待劳，反正目标肯定会忍不住去沼泽里寻宝，到时候正可以把他们带向遗迹所在，然后一举两得，即寻到遗迹又解决了通缉异端。

　　当然他们不知道高曼已经把那张由索隆偷窃出来的地图给丢失了，不然肯定不会在这里傻等，早就采取行动了。

　　直到两方人马开始接近沼泽深处的时候，就发觉周围魔兽都失去了往日的沉稳，越来越暴躁的齐齐往沼泽深处奔去。完全不顾前面原本是某个强大魔兽的领地范围。

　　这种情况傻子也知道前方肯定出了什么变故，最有可能的情况就是遗迹已经出现，而且被人捷足先登。

　　于是两方人马更加紧急的向着遗迹方向赶去。原本这两方的人都不知道遗迹的确切位置，现在只要跟着魔兽群前进就可以了。

　　这两方人马中实力垫底的至少也是青铜初段，遭遇到的魔兽初时还不算多，所以尽管有些麻烦，但却都没有遇到致命的危险。

　　可是很快的，随着越来越接近遗迹，就先后遇到了几个硬茬子拦路，就大大的拖延了他们前进的速度。甚至还有两次遇到了白银实力的七级魔兽，在人家的主场中，他们付出了不少代价才解决危机。

　　就在下面两方人马与魔兽艰苦奋斗的时候，唐纳德已经带着乘骑角鹰兽的精灵们从他们的头顶上方飞过，眼看就要到达遗迹。唐纳德等人却突然感觉到东南方向出现一道冲天而起的强大气势。

　　接着就是“昂”的一声惊天嘶吼。

　　感受到那股威严气势，角鹰兽群们与周围地上的魔兽一样一阵惊慌，如果不是背上的精灵们极力安抚，很可能已经由半空摔落下去。

　　“天啊！那是什么？”

　　费迪南德一脸惊惧的指着那个方向说道。

　　唐纳德等人抬头朝那里看去，就见大概几十里远处，一道庞大的身影卷起漫天泥水的朝着遗迹这边赶来。

　　那身影是一只如长蛇般的巨兽，身躯长而光橡，和蛇类十分相似，但是背部从头到尾却生长着如利剑般的倒刺，而且有一个仿佛巨龙的狰狞头颅，上身还有两只前爪。

　　离着十几里远都看得一清二楚，由此可见那家伙体型到底有多大了，唐纳德目测估计一下，这家伙体长至少超过三英里，身躯直径也几乎有百尺以上。

　　这矢家伙像蛇那样进行游动，前半身始终高昂起来，身上青灰色斑纹的鳞片清晰可见，而且前进的速度极为快速，原本还在几十里之外，在他们说话的这一会儿工夫，就已经接近十几里了。

　　在场的人谁也没有认出这只巨兽的来历，只有那位精灵长老伊利亚因为传承自上古德鲁伊教派，对于各种生物最为了解，一见之下不由大惊失色的说道：“这是上古异种蛇龙，是一种非常古老的生物，寿命极为悠长，据说是龙族的一个分支，但是论实力，它们远远比现在的巨龙要强大的多。”

　　听了凯尔萨斯的转述，唐纳德问道：“这怪物的实力大概如何？”

　　伊利亚严肃的说道：“蛇龙寿命极长，生长的也极为缓慢，从幼体到青年至少要上千年的时间，但是成年的蛇龙便具备黄金级的力量，加上它们本身强大身躯与天赋能力，同为黄金级的强大巨龙，也只有两只以上才能与蛇龙抗衡！至于我们精灵和人类的黄金强者，就需要更多的人手联合才能战胜一条成年蛇龙了！”

　　“可怕的是，这是一种十分邪恶的生物，至今为止，还没有一条蛇龙是善良或者守序的，这种生物通常对其他生物的态度都是憎恨、敌意，而且十分残暴，而且毫无信义可言，从不遵守承诺，性格极为贪婪！”

　　然后又补充一句说：“蛇龙都是天生会飞的！”

　　听到这些介绍和形容，唐纳德就知道自己等人的速度肯定比不上对方，而且人家还是会飞的，照这势头，这只恐怖的蛇龙应该会比自己等人先一步达到遗迹。

　　于是他当即决定马上离开这里，一条普通蛇龙已经是黄金之上无敌手的强大存在，如果是传奇境界的双头蛇龙，那岂不是翻个身都能毁灭塞尔特的王都科索沃那样的大城市？

　　这可比沼泽巨蜥、多头蛇蜥、铁甲崭这些出名的沼泽魔兽威胁要强过千倍万倍了。

　　“大家都靠过来，我现在要使用传送卷轴将所有人传送到遗迹里去，快！”

　　说着唐纳德挥手让所有角鹰兽都消失，虽然理论上来讲，只要在传送范围内的所有生物，无论数量多少都能够被传送到指定目标。但是出于安全考虑，唐纳德还是觉得保险一些为好。

　　几十名精灵还有唐纳德他们四人都聚集到了一起之后，唐纳德当即就撕开了手中的卷轴。就见传送法阵的光芒亮起，将他们所有人包围在里面，这时候那只巨兽蛇龙已经距离他们所在不到十里了，对方狰狞的面目清晰可见。

　　蛇龙的视力显然很好，离着这么远，就已经看到了唐纳德这边的动静，当即张开喷出一口长达百吴的酸液喷吐攻击。

　　不过在酸液达到之前，唐纳德等人已经一闪消失不见，失去目标的蛇龙当即愤怒的仰天嘶吼一声，巨尾一甩，不远处就有一只躲避不及的青铜巅峰实力的铁甲崭被抽击成一团烂肉。

　　也是这只铁甲崭倒霉，以防御著称的它一向在沼泽里称王称霸，如今却因为速度缓慢而没有及时逃离开去，结果被蛇龙当作泄愤的目标，一击而亡。

　　遗迹中央的神殿广场之前，那只石像鬼变身的雕像所在突然出现一阵白光，然后光芒一闪，数十道身影出现在当场。

　　“费迪南德你们回来了！”

　　一直关注着外面情况的艾德文娜第一个惊喜的跑出来说道。

　　“这些……都是精灵？”

　　紧随其后由神殿出来的霍顿看到唐纳德等人后面的人惊讶的指着他们说着。

　　其他人也都十分惊讶的惊呼出声，等待着唐纳德的解释，唐纳德却一脸焦急的说道：“来不及多说了，后面有一头黄金巨兽马上就要过来，我们需要尽快把传送阵收起来，然后马上离开这里！”

　　说话的同时，他还召回出三只角鹰兽冲天而起朝着沼泽北方飞去。这是他准备故伎重施，让这三只角鹰兽作为传送坐标，趁着还有一点时间提前飞离这里，然后他们再以传送卷轴传送离开。之前那石像鬼就是如此，沼泽里他根本不熟悉，有着自己的召唤生物作为坐标这样才保险。

　　而角鹰兽是真理之书中所有飞行单位中最快的一个兵种，单独飞行的时候，速度比龙鹰与狮鹫这两种善于飞行的魔兽还要快出八分之一。

　　如果没有遭到阻碍，几分钟的时候估计就能飞至沼泽外围，必然可以为他们的逃离争取到一些时间。


第一百四十三章 惊险逃离

　　放飞三只角鹰兽后，唐纳德师徒二人便急匆匆跑入传送阵所在的偏殿中。

　　看着眼前的传送平台，唐纳德当即命令真理之书全力计算，扫描出阵图之间的节点。

　　这么大的一座阵图，而且镶嵌在经过奥术炼制的坚固石台上，就算唐纳德基于真理之书开辟的储物空间十分广大，想要一下子收起也是根本不可能的。所以将阵图分割拆下来带走就是必须的了。但是如何完好无损的把传送阵图分割开来，并且保证日后重新组合后传送阵还能正常运转，这就需要强大的计算能力了。

　　即使是梅塞尔这样精通魔法阵图推演的炼金大师也无法在一个小时之内就找全那些可以分割的节点，不过唐纳德有真理之书这个作弊器情况就完全不同了。

　　扫描出整幅阵图结构以及相关部件的真理之书不用几秒钟就分析出了这些节点的位置，这就相当于电脑与人脑的区别，电脑虽然做某些事情的时候死板不知变通，只会听从命令行事，但是在计算速度与精确度上却远远超过人脑。

　　我到了阵图分割节点还只是第一个难题，怎么把它们分割开来才是另一个更大的困难。

　　阵图节点之间的距离只有一个头发丝的缝隙，白银剑师释放出体外的剑气都是爆发性的威力尽管强大，却不好操控，就算在场的两位白银巅峰的剑师强者也不敢保证自己挥出的剑气可以丝毫不错的精确切割出来。或许只有黄金强者对于剑气才能够有这样精确的操纵能力。

　　幸好在场还有三位白银法师，唐纳德计算出节点之后，马上就说道：“老师，艾德文娜夫人，你们准备好了吗？”见到两位白银法师当即点头，唐纳德便将所有节点的位置用精神力标注出来，两位白银法师略一感应就清楚了所有节点所在，然后一同施放出一个五级法术轨迹之剑。

　　这道法术的效果是释放出一道由能量力场构成的刀刃按照法师们设定的轨迹自动去攻击敌人，这种利用能量力场的法术是塑能学派的拿手法术，精研元素法术的艾德文娜自然极为擅长。而梅塞尔则是因为这道法术切割起材料来十分的精确，可以分毫不错的得到自己想要的体积和分量，这对于炼金实验来说是十分重要的一点，所以当年游历大陆的时候他就曾经专门去女林王国的法师塔里学习过。

　　相比起只要有担保人，并且付出一些金钱或者材料为代价就可以抄录法术的法师王国女林，他们塞尔特法师协会的法师塔就分外的吝啬与敝帚自珍想要进入阅读还不算难，但是想要抄录法术如果不准备加入法师协会的话，那么就需要付出极大的代价才能做到了。

　　所以大多数北地的法师在有了一定实力之后，都会选择远赴大陆到加德烈或者女林这样相对发达开放的法师国度去学习游历一番。

　　至于索恩家的白银法师霍顿，虽然已经是白银高段的强者，但是出身巫师派系的他对于力场魔法可是一窍不通所以只能在一旁看着梅塞尔两人动手。

　　法术设定好了，得到准确节点位置的梅塞尔与艾德文娜两人分置传送平台的两端，一道透明的利刃沿着两人设定的位置毫无偏差的直线前进，然后两位白银法师马上就控制轨迹之剑转换方向，再次向下切割。

　　如此进行几次，整座直径五十尺的传送平台被完美的分割成为二十四块，这时候就轮到三位白银剑师出手了，他们挥动着剑气，由底部将传送平台切割成二十四块单独的石板，然后唐纳德连连挥手将这二十四块石板收起。至于传送阵的控制平台，则最好处理，直接让白银剑师由偏殿地上挖出来就可以了。

　　收好了传送阵，唐纳德对于这遗迹里已经没有了什么留恋，于是马上和其他人一起走出神殿，来到殿前广场之上。

　　广场上精灵长老伊利亚已经率领部落的族人等在那里唐纳德他们十四人也到齐之后，正准备传送离开，就听那位索恩家的霍顿长老惊讶道：“男爵阁下竟然舍得浪费一张群体传送术卷轴？”

　　“传送卷轴虽然珍贵，但是性命更加重要我们走！”

　　说着就撕开了手中卷轴，传送法阵的光芒再次将众人笼罩近百人当场便消失在遗迹中。

　　而这时就听远处传来地震高楼倒塌一般的轰隆声响，其中还伴随着可怕的怪兽嘶吼，显然那黄金巨兽已经来到了遗迹之外。

　　扎哈里埃十分的生气，从它存在至今三千多年以来它还是头一次这么愤怒。

　　作为一只成年蛇龙，扎哈里埃乃是大沼泽真正的霸主，只是生性嗜睡，百年之中也不会清醒一回，大多数时间里都在巢穴中沉睡。但是每当它清醒的时候，就是沼泽里魔兽们的末日了。

　　上百年的沉睡，会使得蛇龙的饥饿感分外的强烈，出来觅食之后所有它所见到的生物都将会是它的食物。

　　作为智慧不输于人类等智慧生命的强大存在，扎哈里埃从一出生的时候，就已经生活在沼泽中了，自然知道这一带有一座比它还要古老的神秘遗迹，里面封印着一个强大的存在。

　　但是那时候邪神的气息如日中天，尽管被迷锁的力量封闭在遗迹之中，但是一旦接近那些迷雾，所有天生敏感的魔兽就都能感应到，而且奥术师帝国的强大防御装置也不是白给的扎哈里埃还在幼生体白银阶位的时候，就知道，像它这样体型的魔兽只要进入迷锁范围，肯定会受到奥术法阵最强的攻击。就算自己成年之后有着黄金继的强大实力，想要闯过迷锁也要付出一些代价。而且里面还有一个让它本能感到惧意的存在。

　　所以扎哈里埃一直在等待着，这一等就过了数千年，不过它寿命悠长，一直也不把时间当回事，而且生性懒散相信自己一定能拖到遗迹外面那层力量减弱，里面的那个强大存在实力也减弱到威胁不到自己的程度，到时候它再进入其中将其吞吃掉，吸取对方的精华，获得新的力量，说不定就会再生出一只头来，成为传奇境界的双头蛇龙。

　　不过距离上一次沉睡已经过了几百年了，睡前它便推测下一次自己醒来，就可以展开行动了。直到邪神气息的消失还有魔兽的暴动将扎哈里埃惊醒让它提前结束自己的美梦。

　　原本扎哈里埃几千东来都将这座遗迹视为自己的私有物，谁知道就在还有几年遗迹外的防御力量就会衰弱到极限里面的宝物就可以到手的时候，却被人捷足先登，这只蛇龙怎么不会心中大怒，加上刚刚醒来饥饿感十分强烈，所以它的脾气就更加暴躁了。

　　虽然感觉到邪神的气息消失但是扎哈里埃还是抱着一线希望，以自己的最快速度赶到现场。结果发现遗迹中最有价值的东西已经实实在在的全部消失在自己的感应之中，于是扎哈里埃愤怒的扭动身躯，比一座大型城市还要广阔的古代奥术师帝国遗迹就被它当场毁掉了三分之一一。

　　这时候邪术师高曼带领的队伍还有正义之手的五人小队正一前一后的赶到遗迹北边，远远望见那恐怖巨兽的身影和古奥术师遗迹的景象，不由得即震惊又痛心。

　　惊的是那等恐怖的巨兽根本不是他们这些人能够对抗的，以巨兽那体型，动动尾巴就能辗压死多个白银强者了。

　　痛心的是眼看奥术师遗迹已经在望，却有一只巨兽盘踮在那里，已经破坏了不少遗迹建筑他们想要得到其中宝物已经是没有多少可能了。

　　好在两方首领都不是一般人物，心中明白宝物再好也没有自己的小命重要，如果现在不走，恐怕今天就要葬送在这沼泽之中了。

　　于是这两方队伍也顾不得原本的目的与互相之间的仇怨，全都第一时间调头便住原路方向奔逃。

　　这一跑不要紧，却被怒火正无处发泄的蛇龙给发现原本相隔半个遗迹距离，扎哈里埃是不会在乎这些个小虫子的。但是如今正处在暴怒状态，那十几个人各显神通，什么加速的法术、神术还有剑气都用了出来动静较大，自然引起了扎哈里埃的注意。

　　心知这十几个小虫子根本不是窃取自己宝物的罪魁祸首但是正在火头上的扎哈里埃怎么会放过这些可恶的人类？

　　在它看来，这些个人类与窃取它宝物那些狡猾人类一样都是可恶的窃贼，于是当时就扭动着庞大的身躯，那巨蛇一样的身子竟然就这么腾空飞了起来！

　　蛇龙因为生活习性，并不太喜欢飞行的感觉，但是并不是说它们就不善于飞行，天生可以施展飞行术与风行术两种类法术能力的蛇龙飞行起来速度要比它们在陆地爬行更加快速。只不过这样需要消耗它们的魔力，而不是爬行只依靠肉体力量。

　　要知道蛇龙虽然魔力强大，但是想要控制它们那样的体型飞腾起来，需要的魔力也是十分庞大的，一位白银法师的法力都可能被瞬间抽干，再雄厚的魔力也支撑不起这样的消耗，所以一般的蛇龙除非必要情况下，是不会选择飞行的，即使是飞行，通常也不会超过十五分钟以上。时间再长，就会消耗它们过半的魔力，使得它们的防御攻击能力都大减。

　　这一次是扎哈里埃心头的怒火太盛，这才破例飞行去追击目标。

　　血剑佣兵团和正义之手五人小队见到后方那样的庞然大物竟然能飞起，并且还以极快的速度朝他们接近，不由得都感到一阵绝望。

　　尤其是血剑佣兵团的人，他们可没有传送卷轴那样的保命手段，就算是身为白银剑师的卡洛琳，也不是以速度见长，根本逃不过会飞的巨兽追击。


第一百四十四章 扎哈里埃的无奈

　　眼看着那巨兽还有几里远就要追上来，而且以对方的体型，很容易给逃亡者们造成那家伙好像就在身后，而自己就在人家嘴边，怪蛇巨兽只要一伸脖子张张嘴就能吃掉他们一般的错觉。

　　当然事实上的情况也是接近如此了。

　　奔逃中正义之手小队中的牧师韦恩喊道：“看样子我们是逃不过这只蛇怪的追击了，现在也只有动用主教大人赐予的保命神符逃命了！”其他人都脸色难看，心知这次任务算是彻底失败了，能够有机会逃过一劫已经算是万幸，所以都没有出言反对。

　　于是五人停止了无意义的奔逃，其他四人将牧师紧紧护卫在中央，而韦恩却从怀中取出一张丝帛卷轴，打开一看上面书写着一道闪耀中金色光芒的复杂符文。

　　韦恩默默念诵着祷文，就见他手中的符文突然一个个浮出卷轴表面，然后化为一道数尺粗的金光将五人笼罩在一起，在巨蛇怪兽的巨口降临之前，五个人的身影当场就化为一道金光瞬间远去，消失在原地。

　　至于他们雇用的那位向导的生死，就不再五人考虑之中了。反正也只是塞尔特这无信者国度的人，死了也不值得可怜。在他们这些狂信徒眼里，只有信仰光辉三神的信徒的生命才是珍贵的，其他人类只不过是凡俗蝼蚁而已。

　　而啃了一嘴污泥的蛇龙扎哈里埃愤怒的甩着巨头，一吸气便将那可怜的向导吞入口中，然后又调转枪口，朝着血剑佣兵团一方扑击而去。

　　正义之手五个人使用的逃离方法与之前唐纳德的传送差不多，但他们这是神术而并非是法术的力量，原理是通过神力将施术者的身躯震散为虚无的能量状态，然后以神光符文包裹着虚化的肉身与灵魂以接近光的速度瞬间跨越极远的距离。

　　而法师的空间传送法术却是根据空闽的结果和原理，借助法术的力量破开空间节点，从一处地方传递到另一处所在。

　　二者之间各有优劣，但是效果上差不多少，都是十分有效的保命手段。

　　据说一些强大的存在，还可以将神术或者法术两种方式互相转化，以法术的力量施展神术，以神力释放法术。实际上大部分神术与法术一样，都是由法则之中延伸出来的能力罢了，这种能力，在上古的时候，被通称为法则之力，当然现在世界上大多数人所掌握的都只不过是对法则分支的末支的应用罢了，根本谈不上领悟法则之力。

　　韦恩拿出的封印这道保命神术的神光逍符等级并不太高，只相当于七级神术的样子，最多可以让他们跨越三百里的距离。不过这样的距离已经足够让他们逃离蛇龙的追击了。

　　至于任务没有完成，还用去了一道保命神符，等待这五人组的将会是什么样的结局？那就不得而知了。

　　眼看正义之手五人化光逃离，身后怪兽调转了目标，另一边的高曼破口大骂道：“该死的正义之手，最讨厌你们这些表面上光明正大，背地里龌龊不堪的家伙，正义阵营又如何，连自己的同伴都抛弃，还不是经常最些见不得人的事？”

　　“你说什刨”

　　白银剑师卡洛琳此时也没有了平常的女强人风度，狼狈逃窜的同时听到高曼的骂声，不由开口喊道。

　　高曼虽然获得了白银恶魔的力量与体质，但是没有剑气支持的他奔跑速度顶多与那几个青铜佣兵差不多，因此没跑出多远就落在了队伍后方。若不是卡洛琳顾念着这一段时间的情意，不时出手帮助他一些，这吃软饭的家伙早就被甩脱出队了。

　　不需要跑的比魔兽快，只需要跑的比其他人快的道理，这些常年与魔兽打交道的佣兵们自然晓得。

　　“卡洛琳，不要管他们了，我带你离开这里，快过来！”说着高曼停下脚步，浑身魔力鼓荡，一道诡异的青色符文印记浮现在他额头上方，然后扩散开来，化为一道光茧，将高曼两个人包裹起来。

　　青色光茧之中高曼满怀不甘的回望了遗迹方向一眼，叫道：“我的上古奥术师宝藏啊！”

　　话音刚落，那青色光茧就破开了主物质界的空间屏障，不知道消失到哪里去了。

　　高曼这个保命的最后手段是他的祖先那位黄金级邪术巨人给后代留下的空间印记，可以破开主物质界的空间屏障传送到邪术巨人所在外层界面。

　　不过这种传送也是有着限制的，只可以使用一次，而且必须达到青铜级阶位才能释放，因为高曼的实力不足，所以只能多带一个人，如果他正式晋级白银，那么或许可以将其他血剑的佣兵全部带走。当然并不是高曼好心，也不是高曼真心想要救这位女匪首，而是他要去的那地方危险重重，不比这双足龙沼泽要差，所以拉上一个白银强者生存下来的机会无疑更大一些。

　　正义之手和高曼他们分别抛弃了同伴各以自己的方式逃离开，剩下的血剑佣兵团成员已经是彻底绝望，脸上布满了惊惧之色。

　　而扎哈里埃先后三次被这些人类虫子以传送术这样的手段逃离自已口下更是为之感到暴怒。

　　可是蛇龙的天赋虽然强大，却不似深渊生物那般多数都具有传送术、闪现术那样的空间类法术天赋，也没有阻再空间传送的能力。

　　尽管蛇龙与巨龙一样都可以学会人类与精灵的法术，但是扎哈里埃独身在双足龙沼泽里生活了三千多年，从没见过它的父母，更别说与其他同类或者强大的黄金圣兽接触交流过，哪有机会学习去其他法术？

　　至于到人类过度去学习，恐怕还没等它表明来意，就会被当成怪兽攻城，被随后赶到的人类强者给抽筋扒皮、分尸放血了。

　　因此扎哈里埃所掌握的也只有种族天赋传承所包括的那些类法术能力，尽管身躯和魔力十分强大但是对于传送术这样的法术还真是没有什么办法。

　　所以它只能把怒火发泄在剩余这些人类虫子身上。

　　吞吃了七八个又一屁股辗压死了剩下的人类之后，扎哈里埃继续向北而行，沿途遇到的沼泽魔兽，不论是多头蛇蜥这样的强大高级魔兽，还是普通沼泽蜥蜴这样的低级魔兽，统统都进入了它的肚子里。相比人类那没有多少肉的体型，这些沼泽魔兽才是扎哈里埃最喜欢的血食。

　　只有双足飞龙这样具备龙族血脉的亚龙方能在饥饿的蛇龙口下逃过一劫。倒不是扎哈里埃介意吃几只算是半个同类的亚龙，而是那些亚龙生物感受到蛇龙身上散发出来的惊天龙威，一个个吓得全都早早就躲藏到巢穴里瑟瑟发抖去了根本没给扎哈里埃与它们照面的机会！

　　扎哈里埃一路进食，直到它来到了双足龙沼泽外围时就感受到北方千里之外突然有一股神圣而强大的气势冲天而起，这才停下脚步，望着前方的人类领地吐出了一口气，然后愤愤的转身离去。

　　尽管不甘又愤怒，扎哈里埃仍旧不敢离开沼泽范围到人类领地上去肆虐一番。

　　因为它早就知道在沼泽两边的人类领地中可都是有着比自己还要强大的存在，很难想象那些人类看起来渺小的身体里竟然能够具备传奇领域的强大力量，可以轻易将已经成年的自己擒杀。自己这一身血肉和龙晶在那些人类强者眼里可是不输于传奇魔兽的极好材料，如果离开沼泽范围，那就相当是送上门去给他们献宝！

　　所以扎哈里埃只好在大沼泽里盘旋了几天，化悲愤为食欲，大吃一通，就无奈的返回巢穴继续沉睡去了。

　　逃过一劫的唐纳德等人自然这里面还有这些故事，通过传送卷轴传送到沼泽外围的唐纳德当即命令角鹰兽继续向北飞行，过了十几分钟之后再次拿出一张传送卷轴第三次传送之后，他们已经出现在了南部六镇最北边与塞尔特中部领地接壤的铁蹄镇后方。

　　一行人在铁蹄镇休整了一下之后，索恩家族五人就向其他人提出告辞了。

　　一趟沼泽遗迹之行，所有人都收获丰硕，尤其是唐纳德自身，不声不响的就将遗迹中最有价值的两件物品纳入囊中还有一件次神器和一件传奇装备以及那传送阵的主体也归了他们师徒。

　　这使得霍顿看向他们的目光中带着复杂的意味。

　　他们索恩家族作为半路加入的一方，尽管收获巨大，但是在三方之中却是获得的收获最少的，三件传奇装备也比不上一件次神器，所以霍顿心里难免有些不舒服。

　　有道是不患寡而患不均，无论是在哪个世界这个道理都是基本上通用的。

　　唐纳德却没有发现霍顿等人的心思，这一次的收获如果消化掉，足以将他自身实力和领地的发展速度提升加快十年以上。之后在塞尔特境内，只要他不触犯叛国这样的罪行，就基本上没有任何人和势力能够扳倒他了。

　　至于王国的两大擎天之柱塞尔特与安瑟尔两大家族，一个与自己交好，还有着共同利益，另一个则是一国王室，自己这地方贵族强大起来，也代表着塞尔特的实力也为之壮大，自然都不会没事来找他的麻烦。

　　至于那位赏金猎人索格，本来就是索恩家族雇用的向导，自然不会跟随他们离开。而且索格还惦记着那柄传奇巨斧以及唐纳德之前提出的条件，所以准备跟随唐纳德北上到达拉然这个传说中美丽富饶的王国新领地去看看。

　　除了精灵族等人因为不方便出面，所以就在镇外树林里扎起了临时营帐休息之外，唐纳德三人与安瑟尔家族五人都来到镇外大门前相送。

　　临行前那位过于活泼的艾米丽小姐频频邀请唐纳德他们有机会去加德烈的话，一定要到他们索恩家族作客。

　　倒是霍顿知道他们三家已经算是初步有了交情，日后少不了要多打交道，所以分别给对方留下了凭证，准备以后方便见面。

　　至于唐纳德答应他们两家的传送阵复制阵图，因为情况复杂，需要不短的一段时间才能绘制完成，霍顿倒也不怕唐纳德会赖账，毕竟在他们这样的贵族当中，都明白保持信义的重要性。


第一百四十五章 夜宿野马原

　　送走了霍顿家等人之后，第二天，没有听到那怪兽蛇龙袭击人类领地的消息，唐纳德等人都对此感到安心。倒是艾德文娜丝毫没有表露出什么担心，引得唐纳德有些疑惑问道：“矢人好像不怕我们激怒了那蛇龙，给人类领地带来灾祸，难道这里面还有其他隐情？”

　　艾德文娜赞许的点头说：“不错！无论是我们塞尔特运边，还是大陆那边的塞壬、加德烈等国，但凡人类领土，都有着强大的力量守护！”

　　“具体情况我不能告诉你，那必须达到一定的程度才有资格知道。如果不是我的身份原因，我也不可能知道这些。我只能说，塞尔特最强的力量一直隐藏在王室之中，但正是因为远超一般的强大，所以也受到诸多限制，除非塞尔特面临强大威胁，不然是不会出现在人们面前的！”

　　唐纳德听完若有所思，怪不得很少有听到怪兽攻城那种事情出现，普通魔兽倒是常有袭击人类的行为。原来是高级以上的魔兽等存在受到了人类强者的制约，反倒是底层的力量没有受到约束的原因。

　　既然那蛇龙不会出现在人类领地范围，唐纳德等人也就放心的准备离开南部返回各自的领地了。

　　因为由南部返回北郡与返回西北大致也算有一段顺路，所以安瑟尔等人就与唐纳德同行启程，打算到达前面第一个城市的时候再分开。

　　比来时多了几十个精灵，就不能如之前那样乘坐地精飞艇在天上赶路了，于是唐纳德就花钱购置了十几辆马车，几乎把铁蹄镇上所有闲置的马车都买了下来，平均每个马车里四个人，倒也正好将所有人都装下。

　　大多数都是第一次乘坐马车的精灵们对于这种交通工具很感兴趣，而一直避世生活在森林中的他们对于人类世界就更加好奇了，只是因为身份原因，只敢在车窗里偷偷观看外面而不敢抛头露面。

　　很快，两方就在前面的城市分别，费迪南德他们转到西北返回领地，而唐纳德则率领队伍一路向北，准备穿越王国中部返回北郡。

　　一路上唐纳德简单的清点了一下此行的收获，那雕像和祭坛因为不方便拿出来，倒是那三份魔法构装体图纸，真理之书分别扫描了图纸与成品之后，只要消化能量与灵魂之力，就可以创造出盾卫者等三种魔法构装体出来，而且与之前的战争傀儡不同，这些构装体无论结构还是属性都是完全与这个世界真实法师制造的一样。

　　只是凭空创造构装体中所需要的珍稀魔法材料需要消化大笔的能量，根据真理之书的计算结果，召唤一只盾卫者所需要消耗的能量与创建一座城镇大厅也差不了多少，即使以唐纳德现在的财富储备，也是极为心痛。即使收集好材料，那些材料的价值也不输于十万金索尔了，好在他已经有了一个忠诚的盾卫者守护，也就不急着再制造一个，倒是那低级的钢铁守卫造价比较低廉，平均两三万金索尔就能制造一个，从遗迹中带出的材料中不少都是现成的，花费就更少了一些。

　　半个月后，一行人就赶到了达到北郡的最后一站，野马原之前。

　　越过这里前面就是闪金镇了，这还是唐纳德一直都在命人加紧赶路，途中除了休息之外没有多少停留的原因。

　　对于普通行人和商队来说，这里是不安全的地带，因为野马原是进入北郡的必经之路，所以不少强盗都喜欢守在这边拦路抢劫。北郡出名的盗贼团黑骑士兄弟会曾经就是野马原最强大的强盗势力。

　　不过这些情况对于唐纳德来说，却根本不会感到在意。他没去找那些盗贼的麻烦就已经很不错了，倘若有哪个不开眼的找上他，那才真是倒霉透顶了呢！

　　何况就算没有唐纳德他们在，这只队伍也不是好惹的。精灵族的种族天赋远超人类，就连那些个幼年精灵都有着相当于黑铁初段法师的实力，普通成年精灵也都至少是青铜阶位，对付一些普通的盗贼团伙简直再容易不过了。

　　之所以之前被兽人追击的那么狼狈，是因为兽人数量太多，而且凶残野蛮，而他们这支精灵部落大部分都是施法者，只有少数有着媲美人类战士的强大近战能力，但是也是由法术效果造成的，战斗力无法持久。最主要的是这些精灵里差不多一半都是青年和幼年的精灵，尽管天赋强大，可精灵的寿命悠长，成长周期也随之延长，至少要人类的一百岁才算正式成年，在此之前的时间都用来玩耍与学习，尽管有些实力，却也没有成年精灵的强大，所以才会处处制肘，以致家园被毁，族人们只能仓惶出逃。

　　没有了部落根据地作为防御，精灵们就更加难以抵抗兽人的追杀，发挥不出自身的实力了，所以唐纳德遇到他们到时候才会表现的那么狼狈。

　　眼看天已经要黑了，沿途遇见的几个商队或者旅人都聚集在一起扎营准备在这里过夜休息。夜晚的野马原可是比较危险的。

　　路上唐纳德他们也接受到了几个营地的邀请，按照这些人的意思是大家聚集在一起才能有效的抵抗强盗们的抢掠，在这野马原过夜也更加安全。不过因为队伍里那些精灵的身分不便，所以唐纳德都婉言谢绝了。

　　到了太阳落下的时候，唐纳德才找了一片比较干净的空地，距离最近的一处营地也有两三里远，不怕外人看见自己等人的情况这才招呼精灵们下来扎营。

　　整天乘坐马车赶路，即使精灵们都是能耐的住性子的人，也不免感到气闷，下了马车之后不少精灵见到四下无人，都揭开了自己隐藏身分的斗篷。

　　因为帐篷毯子什么的装备都是唐纳德空间里面随身带着的，而且多次出行积累的数量不少，所以他们扎营十分的方便快速，不过一顿饭工夫就完成了。

　　几个精灵妇女升起了火堆，围在炉灶前面忙活着晚餐那些精灵孩子们则欢快的在营地里跑来跑去，场面十分温馨热闹。

　　唐纳德则和老师、凯尔萨斯以及精灵长老伊利亚他们坐在一起，听伊利亚述说着德鲁伊的来历。

　　德鲁伊的传承与法师类似，也分了很多个派系，但是大部分都湮灭在历史当中了，不过最原始的两个主要派系在这个精灵部落传承了下来，那就是自然与变形。

　　德鲁伊秉承着自然意志而生，因为全世界只有一位高等精灵德鲁伊，所以最初的时候是不分派系的能力也强大而多变可比半神，直到高等精灵的后代出现一部分精灵才获得了德鲁伊传承。但不是所有人都能具备如同高等精灵一样的强大天赋，可以继承整个德鲁伊的传承，古代精灵们大多只能继承部分德鲁伊的力量，所以德鲁伊的传承就开始分为了自然与变形两个原始派系。

　　自然派系的德鲁伊们擅长与自然植物和动物沟通，可以施展与自然相关的法术其中不乏强大的攻击防御法术，但是最出名的还是他们的治疗法术，因为蕴含自然生机，所以德鲁伊的治疗法术比牧师的神术效果更加显著，而且几乎没有副作用。

　　变形派系主要精于使用自然之力模拟野兽魔兽等肉体强大的存在，变身成为那些生物的形态之后就可获得该类生物的战斗力和天赋。

　　据传说强大的变化德鲁伊甚至能够变身为高等巨龙那样的存在。

　　“只是变化派系的野性德鲁伊却是最难修行的，我们部落估计是最后一支德鲁伊部落了，而且大部分还都是自然派系，变化天赋最强的一位野性德鲁伊长老也只能变化疾风狼与暴熊两种魔兽，实力一直卡在青铜巅峰无法突破白银阶位，获得第三个变身。不然变化派系的德鲁伊战士生存能力最为强悍，疾风长老也不会死在兽人的手下！”

　　“那么，伊利亚长老，能否给我们说说，除了自然与变化两个派系之外上古德鲁伊还有什么其他传承吗？”“当然，除了自然德鲁伊和野性德鲁伊之外，曾经还有着因为理念不同，而由自然派系分离出来的代表自然怒火的风暴德鲁伊，他们认为对自然造成的一切破坏行为都是不可原谅的所以操纵风暴、闪电等天象力量，对破坏自然的敌人予以猛烈的打击作为自然的惩异。”

　　“还有野性德鲁伊的分支，可以召唤动物伙伴与驯养魔兽的驯兽师，以及守护森林自然，擅于弓箭和自然法术的丛林守护者又称为巡林客等等派系。不过现存的可能只有南方的森林精灵部落还继承着一部分丛林守护者的传承，其他的德鲁伊派系恐怕已经彻底的失传了！”唐纳德听完伊利亚的讲述，却是突然想到自己打造的转职圣地中，也有着暗夜精灵族之下制造德鲁伊兵种的建筑，不知道给这些德鲁伊传承的精灵们转职会怎么样？

　　猛禽德鲁伊可以操纵风暴，又有精灵之火对付那些破坏自然的敌人，还可以变身风暴乌鸦，说起来比较接近那失传的风暴德鲁伊。利爪德鲁伊能够变形巨熊，还有恢复生命力的返老还童和提升攻击力的咆哮技能，比较接近变化派系的野性德鲁伊。

　　如果这几十个精灵全部接受转职的话，实力恐怕会至少全部提升一个大阶位，到时候就将是一支由白银与青铜强者组成的强大精灵军队。

　　伊利亚这位精灵长老得到这个消息，肯定会大为惊喜。不过唐纳德目前还没打算告诉以伊利亚这些，对于这支精灵部落，他有着自己的一番打算，只是还需要等待时机。


第一百四十六章 强盗夜袭

　　一顿丰盛的晚餐之后，之前跑累了的精灵孩子都去睡了。成年精灵们三两个聚集在一起用古精灵语聊着唐纳德听不懂的事情。

　　至于唐纳德，则正与老师一起，分辨着真理之书由遗迹那些废旧装备中分离出的材料种类。有梅塞尔这个炼金大师在，就相当于有了一本活的百科全书，基本上这些材料没有他认不出来的。

　　他们这一派的传承比大多数法师都要完整，尤其是变化学派的上古奥术师最擅长的就是炼金术了，与现代的炼金术只是炼制一些法术物品或者药剂不同，古代炼金术士的研究方向甚至可以广大到机械文明和物种起源等等毫不相干的庞大方向上去，传说天空之城的成功建造，几乎有一半的功劳都是属于变化、附魔这两个与炼金文明相关的魔法派系的。

　　花了一个小时分析了十数种材料，其属性和用途被唐纳德一一记在了笔记中。

　　记笔记是唐纳德前世从高中到大学时候一直保持的好习惯，如今自然也延续到了这个世界中来。如果把唐纳德从学习魔法至今为止记录的笔记归类出来整理成册，足可以让一个法师学徒由黑铁阶位一直学习到青铜高段，估计就是对一些白银强者都很有帮助。

　　毕竟唐纳德光是从他博学的老师那里学习的知识就已经远超一般法师能够掌握的程度了，上古一个法术学派的完整传承可不是如今杂乱的法师派系传承可以相比的。

　　而且除了得自梅塞尔的传授之外，唐纳德还从法师会所与王国法师协会法师塔里抄录的藏书中汲取了不少学问，又与艾德文娜和克里斯等资深法师有过不少交流。

　　可以说唐纳德现在除了晋级的时间太短，基础还不太扎实之外，所具备的条件和掌握的知识足以让一般的白银法师自愧不如。

　　月亮已经高高越过枝头，大概已经是夜晚十点之后接近深夜了。

　　唐纳德的营地里大部分人都已经熟睡了，只有几只召唤生物还在营地外忠心的守护着主人的安全。

　　就在这个万籁寂静的安谧时候，南面的方向突然传来惊叫喊杀的声音，嘈杂的声音马上惊醒了不少感观灵敏的精灵，正在浅层冥想的唐纳德也停止修炼走出自己的帐篷。

　　出来之后发现老师梅塞尔和凯尔萨斯都已经先一步站在营地前朝南面观望。

　　唐纳德来到两人身边，也向那事发地看去。

　　就见距离自己等人大概两三里远的那处营地方向一片混乱，火光之中外面有不少人影闪动，正对着那处营地发动攻击。

　　“他们这是遇到强盗袭击了吗？”

　　“应该是如此！”

　　梅塞尔回答说道：“之前经过他们营地的时候，我就见到里面的商队带着丰厚的货物，队伍里还有几个乡绅之类的小贵族，想必身家不少，正是强盗们喜欢打劫的猎物！”

　　通过重生这一年来的熟悉与理解，唐纳德知道这个世界的强盗、盗贼团与职业者中的盗贼职业是有区别的。

　　盗贼一般身手敏捷，与刺客一样，大多供职于军队、佣兵团或者贵族手下，做一些先锋探路的工作，可以说他们的职业本身更接近于斥候而非字面上的意义。

　　不过有着那样的本事，大多数盗贼都会忍不住做些小偷小摸的事情，所以人们往往都把盗贼和强盗视为一伙儿的，而且也确实有不少盗贼会加入盗贼团那样的组织，以抢掠烧杀为乐。就像刺客不等于杀手，但是也有不少会加入那些暗杀组织一样。

　　看到唐纳德有些意动，梅塞尔问道：“怎么，你想要去帮忙吗？”

　　“是的！我看那商队应该是打算走远程的，说不定会到达拉然去，如果来往北郡的商队总是被打劫，也会影响我的领地的经济。就算没有这个原因，既然被我遇到了，说不得也要管一管这份闲事，毕竟那营地里还有不少无辜的平民以及妇孺！”

　　梅塞尔点点头说道：“去吧！依照自己的本心行事才能在法师的道路上走的更远，我想你已经明白了这一点！”“多谢老师！”唐纳德对着老法师行了一礼，然后就与凯尔萨斯一起飞离了营地。至于营地这里，有他的老师坐镇，已经养好伤势的伊利亚长老也是一位具备白银实力的自然德鲁伊，如果有不开眼的强盗袭击这里，那才真是自寻死路呢！

　　来到那营地之前，两人都没有动用什么强大的法术，而是都随手释放魔焰这样的类法术能力。

　　二人传承的魔焰来源不同，一个是血精灵特有的原自恶魔的毁灭力量，不过在这里已经被真理之书改为类似火元素生物血脉的术士天赋传承：另一个则是来自于火焚魔的魔焰力量，通过恶魔猎手的强大天赋能力吸取转化为自身的天赋类法术。二者都不需要什么咒语手势，只要心随意动，还有充足的魔力，就可以随意释放这种相当于二级单体法术威力的火焰攻击。

　　不过正是这种在法师们看来威力不算强大，只是胜于方便的魔焰，却让在场的人们都感到惊惧与敬畏。

　　无论是强盗还是营地里的受害者们，都不过是普通人而已。

　　凯尔萨斯的魔焰颜色赤红，燃烧的是纯净的火元素与魔力，唐纳德的魔焰色作深红，充斥着毁灭的气息，仿佛由深渊中窃取出来的火焰一般。

　　被火焰环绕的两人如同魔神一般由天空降临，挥手放出无数道火焰，将深夜进行袭击的强盗们杀的七零八落，很快就四散奔逃。只留下几个被火焰烧伤的强盗还躺在地上打滚哀嚎。

　　看着两个从天而降，拯救了他们的恩人，营地里的人们都畏惧的不敢上前，最后还是那位商队首领出面，代表所有人感谢了两位恩人的帮助。

　　收敛了火焰的唐纳德两人没有接受他们的金钱，没有多说什么的就离开这里飞回了营地。留下这些劫后余生的人们一连敬畏的望着两道身影飞离远去。

　　经历了一场厮杀之后，其他那些强盗们仿佛看到了同类的下场，也受到了惊吓，不敢再有任何行动。

　　总之一夜无事，那个营地经受了昨晚的变故之后，草草休息了一下，一大早天还没亮就简单吃过早饭拔营出发了。

　　唐纳德起来的时候，正好见到这支队伍由他们营地不远处经过，不由摇头失笑。

　　这些人是被那些强盗吓怕了，所以才会想要尽早赶到城镇里面，岂不知道经历了昨天一场袭击之后，再次遭遇强盗的可能性就极为微小？

　　就算是盗贼团体，估计互相之间也会有着交流，也有他们自己探查消息的方式。

　　知道野马原来了两个强大的法师之后，估计这几天内都不会有人再顶风作案了！

　　简单梳洗，吃过一顿丰盛的早饭之后，唐纳德就命令队伍再次出发。

　　闪金镇已经快到了，这就表示距离他们返回达拉然也不过只有几天的时间了。

　　快则三天，慢则五天，以队伍的速度，就可以回到领地，然后唐纳德就可以拿出这一次古奥术师遗迹之行的收获，将自己的领地打造的更加强大。

　　心情高兴的唐纳德带领马车队伍上路，不过没有前进多久，就在前面遇到了麻烦事。

　　眼看着离开了野马原，距离闪金镇已经只剩下半个小时的路途，前面的道路上却聚集了不少人，人群和马车形成了堵塞。

　　实际除了这条主道之外，周围也有不少小路能够到达闪金镇，但是对其他行人来说不算什么麻烦事，对唐纳德这样全部是马车的队伍、还有装载着货物的商队来说，就不得不走这条大道了。

　　于是唐纳德命令凯尔萨斯上前去看一看是什么情况。

　　不一会儿，凯尔萨斯由前面回来，向他的主人汇报。

　　原来是前面路上被附近的贵族领主下令设了关卡，向来往的行人收取过路税。

　　唐纳德对此不由感到有些奇怪，一般塞尔特很少有地方领主会收取过路税这样的税收，整个王国只有几座不起眼的小城市会在城门口收取入城费赚些资金，但是也不过是一两个铜角子罢了。

　　毕竟这个世界不是前世那样有着高速公路和国道、省道等公路，可以设立收费关卡，除非必要的情况下，或者只有一条路周围都是森林野地等环境，不然人们完全可以选择其他方向绕路而行。

　　所以设置这种收取过路费的路障，完全是在逼迫外来人远离自己的领地，与外界断绝了联系之后，领地还怎么发展？正常生活恐怕都维持的比较艰苦，到时候领民都饿死或者逃走了，又交不上王国的税收，他这个领主也就当到头了。

　　唐纳德很难理解前面那个领地的贵族领主为什么会有这般愚蠢的想法。不过对于前面的领地他没有什么了解，前两次来往闪金镇，也都是越过这里直接赶路的，只知道前面是一快骑士领地，听说还比较富裕。

　　于是就与凯尔萨斯走上前去，准备想周围熟悉情况的人打听一下。

　　来到关卡前，就见前面道路上设立了一座木栅栏作为路障，几个趾高气扬的贵族随从打扮的家伙正站在那里与几个人争吵着。

　　其中两个看起来像是商队首领的模样，还有两人应该是他们的护卫。另外两个人却引起了唐纳德的注意。

　　就见其中一个身穿剑士服腰佩长剑的年轻人一脸气愤的说道：“太可恶了，过路费竟然要三个银月，我们只是普通行人，又不是商队和贵族，哪来那么多钱给你！”

　　说着这年轻剑士就要上前动手去与那些贵族仆人“理论”身旁另一个学者模样的年轻人赶紧拉住同伴劝着。

　　年轻剑士大声说道：“奥古斯塔，你不要拦我，我一定要给他们一点教训，这些地方贵族太可气了！根本不像是个贵族，反而像野马原上的那些强盗一样贪婪！”

　　奥古斯塔？那不是王后说过的凯瑟琳的那位堂兄吗？

　　唐纳德听到这个名字，不由得目光一转，对于那位年轻人仔细观察了起来。


第一百四十七章 奥古斯塔与弗雷格

　　发现这位年轻人可能就是凯瑟琳的那位堂兄，唐纳德却没有第一时间上前相认，而是继续在后方观察，打算看看这位奥古斯塔的处理方法。

　　倒是另一个年轻人让唐纳德有些惊讶，虽然对方用了某种方法隐藏实力，但是落在唐纳德这样真实实力已经超过白银还有超强天赋的强者眼里，却可以轻易发现他的实力。

　　一个不到二十岁的年轻人竟然有着青铜巅峰的实力？就算在大贵族家族中也算是天才人物了，想必来历应该不简单。而且看他的口音也不是塞尔特本地的，应该也是由大陆那边来的。

　　唐纳德搞不明白这样的人物怎么会跟奥古斯塔凑在一起，凯瑟琳这位堂兄分明是一点实力也不具备的普通人！

　　就见到奥古斯塔把那年轻人拉到人群后方僻静处，劝说道：“我知道你有信心打过这几个人，可是你有没有想过，你现在跟他们冲突，胜利了也要受到一位贵族的通缉，要是失败了，估计被私下处死也没有人会为你说什么话！”年轻人不忿的说道：“那我们就这么算了吗？那些不少都是普通平民，根本交不起过路税，这样的贵族要是在我家那里，早就被录夺爵位了！”奥古斯塔笑着说：“当然不，你别急，我们且先忍一忍，跟其他人一起走小路进入闪金镇，然后再找闪金镇的镇长反应情况！”“这样做有用吗？”年轻剑士不解的问。

　　奥古斯塔自信的说：“当然有用，方才我打听明白了，这野马镇原来那位骑士老爷也是个开明的领主，因为领地里可耕作的土地不多，就干脆在领地内开了几间旅店酒馆，方便来往的旅客行商休整，结果几年下来生意越来越好，领地也从一个小小的村子很快发展成为了一座小镇！”“只是他只有这么一个儿子，未免有些过于宠爱，所以从小骄纵惯了，老领主的本事学到半分，前一段时间老领主因为急病去世，这新领主继承了爵位之后，就无人管束，开始大肆挥霍，附近熟悉情况的人们都看出野马镇的好日子长不了了！”“这位新领主的做法大大了影响了闪金镇的商业来往，闪金镇方面肯定会有所处理。要知道闪金镇背后的支持者可是塞尔特王室，就是镇上那些大小商铺背后也都各有势力，根本不会惧怕区区一个地方小骑士领主，别看这几个家伙在这里这么嚣张讨厌，如果拿到闪金镇、巨石城这样的城镇里，他们根本就上不了台面！”

　　“到时候这事情得到了处理，我们出了口气，还不用担上干系，岂不是比你这么莽撞行事要好的多了？”

　　年轻的剑士听了大为佩服。

　　“奥古斯塔你果然聪明，这些事情我总是搞不明白，怪不得爷爷总说我是笨蛋！”

　　奥古斯塔闻言一笑。“弗雷格你可不是笨蛋，剑士修炼你就十分聪明，一点就通，我们不过是各有专攻罢了！”

　　听到同伴的夸赞，年轻的剑士有些不好意思的摸了摸头，模样显得十分憨厚。

　　“说的好！”这时就听两人身后传来一声称赞，让他们都为之一惊。奥古斯塔惊的是方才一番话入了别人的耳朵，恐怕会引起一些麻烦。年轻剑士惊的是以自己的实力让人近身二十步还没有发现，那么来人的实力恐怕非同一般。

　　回头之后就见到一个穿着普通贵族服饰的年轻人，看起来比他们还小几岁，不过却外表出色，气质也与众不同。

　　另外一人则将全身都隐藏在斗篷中，连面目也被面罩遮盖。

　　“这位先生，偷听可不是什么高尚的行为！”面对奥古斯塔的质问，唐纳德有些好笑的说道：“我可没有偷听，而是一直就在这里，只是有些人没有发现罢子！”

　　“你……”

　　奥古斯塔有些无言，想要再说什么试探一下对方来历，却被同伴伸手拉住制止。

　　年轻的剑士费雷格虽然在为人处事方面比不上奥古斯塔老练，但是对于危险的感应却是十分敏感。他在眼前这两人身上都感觉到了隐藏着的强大压力，尽管对方没有表露出丝毫敌意，但是他也不敢放松警惕。

　　这时就听对方说道：“你们也不必要道去见什么镇长了，这点事就交给我解决！”说着唐纳德就带着凯尔萨斯回到前面，分开人群，来到关卡之前。

　　奥古斯塔两人互相看了一眼，也忍不住好奇的随后跟了上来。

　　可能是见到之前的刺头被他们吓回去不敢冒头了，这几个贵族随从得意的继续向过路人大声宣扬着过路收费的规矩。

　　这时候见到两个人走上前来，身后跟着的正是之前那两个刺头，当即就心头火起。

　　“干什么的，要过去必须交过路税。你们没听见吗？”

　　见到这几个狗腿子模样的随从一脸欠揍的嚣张模样叫喊着，唐纳德冷哼一声。

　　“这是谁定的规矩？”领头的那个贵族随从自豪的说道：“自然是我家宾德骑士老爷，野马镇的领主大人！”

　　见到对方上了套，唐纳德冷声说道：“野马镇？你们的领地在那边，这条路可不是你家的领地，而是王国的土地，你们几个竟然敢触犯王室威严，在此设路障敛财，真是不知天高地厚！”

　　说着向身后道：“凯尔萨斯！给我轰开路障！”

　　凯尔萨斯应声上前那几个随从哪里懂什么王国法律与贵族规矩？

　　已经开始心虚胆怯，但是却还硬着头皮色厉内荏的喝斥道：“你干什么？竟然敢冒犯宾德骑士，这可是领主大人亲自下的命令！”凯尔萨斯自然不管对方说什么，上前挥手一击，不过木质的路障当即就轰的一声被爆烈的火焰给炸开，不少火星木屑溅到几个野马镇领主随从身上，吓得他们哇哇直叫。

　　人群中见到这场景，当即炸开了锅一般。

　　法师啊！没想到这裹着斗篷的神秘人竟然是一位神秘强大的法师！那么他的主人身份又是如何高贵？

　　一时间所有人看向唐纳德他们的眼神中都透着敬畏。

　　尽管唐纳德不喜欢参与政治，也不喜欢贵族那些勾心斗角不过他的眼光却是不错的。

　　他先后选择交往的安瑟尔和索恩两家，都是在大陆上很有名望的家族，很难会为了利益而冒着折损家族信誉的风险，除非那份利益已经大到可以让他们不顾一切其他强大势力的威胁。

　　但是先不说在遗迹里的收获虽然巨大，却也没有到那个程度。而且通过他与安瑟尔家族等人的交往，也知道他们都是心性豁达的正人君子，都有着自己的道德底线。与索恩家的几位虽然只是结识不长的时间，但是他们也都不像是会被贪婪冲昏头脑的人，而且身在塞尔特他们这外国势力也有着很多顾忌，所以也不会对他产生敌意。

　　心性这个东西说起来十分玄奥但是对于青铜以上的职业者却是十分重要的，不管他们的为人是善良还是邪恶，没有一个好心性，都是不可能突破等阶往更高的境界攀登的。

　　这里的好指的是坚韧、沉稳、豁达、开朗等等方面，而并非是单纯的善与恶阴险与狡诈发挥到一定程度，对于某些人来说也是好的帮助。而胆怯、懦弱、骄傲、浮躁等等这些情绪就都是不好的心性了，一个没有坚持的人是无法一直取得成功的。

　　所以那些古老家族培养继承人的方式都是比较谨慎，因此，传闻中那些仗势欺人、强抢民女之类的狗血事件，大多都是出现在中下层的贵族之中，真正的大贵族就算不都是谦谦君子，也都有着自己的坚持，这样的行为根本不屑为之。

　　眼前这几位的主子那位宾德骑士就是一个例子。父辈好不容易拼搏半生，才得到这样的地位结果即将被不争气的儿子给败掉。

　　看来哪一个世界都有着这样的事情发生，正是创业容易守业难，年轻一辈大都不知到父辈创业的艰辛，崽卖爷田不心疼！

　　见到路障已经打开，那几个拦路的家伙也狼狈的退到一边，唐纳德大声对他们说道：“本来你们的罪过是要到贵族议会管理处走上一遭的不过我时间有限，也不想脏了自己的手，回去告诉你那主人宾德骑士，有什么意见可以到达拉然来找我我也不以大欺小，在王室法庭上会给他一个公平诉话的机会！当然如果你们主人打算以决斗的方式解决本人必然全力奉陪！”

　　说完头也不回的就转身回到车队中去，留下在场的人在那里议论纷纷。

　　“达拉然？这位不会就是王国英雄，达拉然的领主梅林纳男爵大人吧？”“我估计是，也只有这样的人物才会有法师追随，据说这位大人手下可是有着好几位强大的法师追随者呢！”“那是自然，这位大人的老师可是北郡第一法师，又教导出了一位王国第一天才法师，听说我们那位国王陛下就是这么称呼这位王国英雄的！”奥古斯塔听到这些言论，再不知道唐纳德的身份，就是傻子了。

　　原本他被王后打发来投奔这个准妹夫，心里还有些不满意，尽管对方身份不但是一方世袭贵族，有着一大批领地，而且还是一个强大的天才法师。可相比托庇在一国王后手下还是有很大差距的。

　　但是如今见到这位未来妹夫的强势和作风，奥古斯塔当即就有些心中折服，对于自己的前途也有了一些的冀望。

　　于是马上拉着同伴朝车队那里追过去。


第一百四十八章 精灵们的惊叹

　　奥古斯塔的到来并没有给唐纳德的车队带来什么变化，唐纳德一行露面的只有三人，梅塞尔虽然脾气和蔼，但也不会随便与人唠家常，凯尔萨斯则是一个闷葫芦。精灵们更是不会跟一个突然出现的陌生人接近。

　　而奥古斯塔也有着自己的骄傲与眼力，跟唐纳德表明了身份交流了一番之后，就没有再多插嘴交谈。他知道想要彻底融入唐纳德他们之中，还要等到自己到了达拉然领地之后的表现。

　　倒是那位年轻的剑士弗雷德性情憨厚纯真，很得唐纳德他们的喜欢。尤其是梅塞尔得知了他的姓氏之后，更是感到惊喜意外。

　　“称是科塔家的孩子？”在老法师的询问下，年轻的剑士腼腆的点了点头。

　　“呵呵！小伙子不必害羞，我与拉斐尔是老交情了，不知道老朋友身体可还健康！”遇到自家长辈的熟人，弗雷德也惊喜的说道：“多谢您的关心，爷爷他身体很好！”

　　“原来是拉斐尔的孙子，呵呵！几十年没见了，这呆子也想开了，竟然会结婚生子，你的祖母是？”

　　弗雷德不好意思的回答：“我奶奶是芬迦古尔德……”

　　“男人婆芬迪？怪不得能管住拉斐尔，她是倒追的你爷爷吧！”弗雷德闻言更加脸色发红了，唐纳德在一旁也感到十分好笑，这还是他第一次听到自己的老师说那老一辈的八卦，看来老师他年轻的时候也是风采不凡呢！想来能跟他交往的恐怕也都不是普通人物。

　　梅塞尔这时转过头来介绍道：“德，梅林纳，你们要去的达拉然就是他的领地！”年轻剑士兴奋又羞涩的施了一个标准的贵族礼。

　　“男爵大人！见到您很高兴！”从小立志成为伟大英雄的他，对于英雄人物最为崇拜了。而唐纳德正是塞尔特年轻一代最出彩的一位，一路上也听过不少人传诵唐纳德的事迹，没想到能亲自见到，还发现他们的祖辈之间也有着不浅交情，这就让弗雷德更加兴奋了。

　　唐纳德摆摆手，亲近的说道：“不必多礼！就叫我唐纳德好了，说起来我还比你小两岁呢！”见到唐纳德这般和气，完全没有刚才教训那栏路几人的霸气，弗雷德也放松了心情，说起自己的一些事情。

　　原来这位弗雷德的祖父便是梅塞尔之前曾经提起过的远在加德烈的好友，黄金大法师拉斐尔。

　　对于弗雷德一个黄金大法师的孙子没有进修法师，而是选择成为一名剑士，唐纳德感到有些惊讶，但并不太过意外。毕竟就算父母都是法师，生出的后代也并不一定都具备法师天赋，这并非是凡人可以控制的事橡不过弗雷德的情况又有所不同，他并非完全没有法师天赋，他的法师天赋尽管不少十分出众，却也达到了中等水平，只是从小看了不少关于古代英雄的小说与诗歌，对于成为一名英雄有着极大的兴趣。

　　至于为什么选择剑士而不是法师，那是因为施法者职业者相对于广大的其它职业者来说数量实在太少了。就拿北郡来说，整个北郡的法师连学徒也算上不过三百多个，不算学徒的话只有一百出头，其中大部分还都是黑铁法师。而整个北郡的剑士骑士等其它职业者总数虽然没有人计算过，但是估计也要超过数千，这还没有计算一些时常出门在外的冒险者。要知道巨石城虽然号称北郡第一也是唯一的城市，人口也不过一万出头，由此可见那些近战类职业者的比例之多。这世界因为科技发展有限，人口与城市的规模远远比不上地球上那样的庞大。

　　当然这个数字中大多数都只是黑铁级的存在，毕竟就是一个普通人自己在家训练两年，也能成为一名黑铁初段的战士。因此可见战士类职业入门容易，不过想要进一步修炼就十分困难了。唐纳德前世说的那句话十分正确“穷文富武”剑士的修炼一但到达黑铁中段以上就不是一般平民能够继续下去的了。

　　通过高强度训练达到普通人的极限的黑铁高段，然后感悟剑气种子突破成为青铜剑士，这些都需要一定的经济条件才能达成，远的不说，光只是补充日常训练消耗体力的肉食就不是普通平民能够负担的起的。

　　更不要说那些价格高昂用来辅助修炼的草药和炼金药剂了。

　　而法师的情况与之相比有些不同，虽然入门艰难，进步也很难，但是只要突破学徒成为正式的黑铁法师，那就是成为人上人了。即使是只能掌握一级法术的黑铁初段法师，只要法术掌握的灵活，对付起三五个黑铁中段以下的武士还是比较容易的。

　　这也是历史上施法者的地位总比普通强者要高的原因之一。

　　对于这位放弃大好法师前途，选择修炼成为剑士的弗雷德，唐纳德还是比较佩服的，更让人佩服的是，没有那些告老剑士家族那种传承的他竟然在不到十八岁的时候，就修炼成为了青铜剑士，这两年更是突飞猛进，一下子提升到青铜巅峰的程度，估计再过两年，大陆第一天才剑士的称号就非他莫属了。这样的天赋，成为黄金强者也指日可待。

　　所以科塔家的长辈们也就放心的让他出来历练，寻找突破白银的契机。不过弗雷德专心剑术修炼，心性厚实单纯，在为人处事上就有些不足了，好在实力强大，一路上倒也没有吃多少亏，直到来到了加德烈东部沿海港口，遇到了正打算出海北上的奥古斯塔，两人因为一件小事结识，然后一见如故，就双双结伴乘船来到了北地。

　　在弗雷德的强大武力保护下，奥古斯塔路上没有遇到什么阻碍，而有了奥古斯塔出谋划策，弗雷德也积累了许多出门在外的经验，两人性格互补，自然交情越来越深厚。

　　怕比弗雷德这位真正的天才，唐纳德这个靠着神器催生出来的天才也不得不感到羡慕了！

　　不过唐纳德也没有嫉妒对方的天赋，毕竟天赋再好，也比不上一件高等神器带来的帮助，唐纳德自信肯定会比弗雷德这样的天才先一步进入黄金阶位，而且有了这一次古奥术师遗迹的收获，他有更多的信心还要向更高的境界继续攀登。

　　能够在路上遇到奥古斯塔，也算是一种缘分，唐纳德便将自己打算在领地中执行的一些计划……挑选出两个来说给奥古斯塔听，权当作是考察他这领地未来商业主管的能力。

　　毕竟杰西的优势在于外交上，之前把财政交给他掌管只不过是因为领地实在缺乏人手罢了。

　　而奥古斯塔果然如同索菲娅王后所说的那样精于商业，很快就能举一反三的将唐纳德计划……的优缺点简略的道出，并且打算到了达拉然之后就拟订两份计划……书出来。不愧曾经是索隆联盟国的三代商人世家出身。

　　唐纳德虽然有着前世的一些理念，但是要他具体的去实行，就比较麻烦了，这些事情还是交给专业的人士去着手为好。

　　而奥古斯塔这个一向自诩为商业天才的年轻人听到唐纳德这位法师领主随便张口就是两个极有发展潜力的商业点子，就更加为之敬服了。

　　之前没能留在王都发展，而是被王后和妹妹安排到偏远的北郡一片荒芜领地的一点不服气也都随之消散了。

　　这位达拉然的领主不但实力超群，潜力惊人，就连智慧也都不似凡人，那么纵然达拉然是一片荒芜沙漠，也有希望会被他打造成位一片富饶的绿洲。

　　对于自己的前途现在丝毫没有担心，只等着到了地方，就可以大展一番拳脚了。

　　一番交谈之后，车队就行驶进了闪金镇，唐纳德给奥古斯塔第一个任务就是到镇上各家商会店铺那里洽谈一批物资买卖。

　　尽管有些人生地不熟，奥古斯塔作的却十分出色，效率比之前唐纳德自己来到闪金镇的时候还要高，短短几个小时之后，他所需要的货物就已经交易完毕了。

　　于是唐纳德也没有选择在闪金镇多留，趁着天色尚早，就当即启程往巨石城方向而去。

　　两天之后，车队离开了巨石城，真正到了达拉然近前。

　　离开了将近一个月之久，唐纳德都有一点迫不及待的想要回去看看，自己的领地这些天有什么变化没有。

　　当领主大人的车队驶入了风铃村的时候，暮色镇那边就已经得到了消息，不少镇民都出门来较大欢迎。

　　“欢迎来到达拉然，这里是希望之地，是我们梦想起航的地方，我希望大家能够共同为这片土地增添光躬！”

　　见到达拉然完全没有自己想象和传言中的荒芜，反而土地肥沃，气候宜人，而去普通平民脸上都露着富足的笑容，显然家里吃穿不愁，还能有些结余。

　　奥古斯塔不由为之大是惊叹，心中再次感到自己这一次是来对地方了。

　　而相比奥古斯塔的惊叹，那些走下马车的精灵们已经惊讶的说不出话来了。

　　从马车一进入暮色镇外围，他们就感觉到自己跨越了一层屏障，进入到了某个充满自然气息的世界中来。大多数成年精灵心中第一个想法就是结界。

　　想到之前那位半精灵领主曾经说过他的领地里有一座结界，可以保护领地不被寒风侵袭，这些精灵们也就了然了。

　　但是随着马车的前进，他们越加感到一股无比亲近的气息，让他们有着仿佛见到了母亲的感觉一般，这就不能不让精灵们感到震惊了。

　　难道这位法师领主领地里还有一株自然圣物不成？


第一百四十九章 生命之树进化

　　所谓的自然圣物，也就是自然气息浓厚的魔法植物，其中精灵族的母树生命之树便是世间现存的最顶尖的自然圣物。

　　这个不知名的自然圣物让精灵们的感觉这般强烈，肯定不是一般魔法植物。

　　领主大人回归，达拉然的一众民众与各层官员集体都在领主府前迎接。

　　一番叙话之后，唐纳德就带着众人进入领主府，先将精灵安排在领主府后方住宅客房里休息，然后除了还在食人魔山谷监督领地建设与蓝纹魔金矿脉开采的乌瑟尔之外，还有三位白银法师都在铁匠铺帮助熔炼魔金，手下几位执掌一方职权的官员们都来向他汇报这一段时间领地的发展势态。

　　“我不在的这近一个月的时间，你们做的都很好，尤其是威廉，需要监管领地大小事务，还要调节资源，配合各部门之间的运作，过些日子，你们就会都有一个惊喜作为奖赏！”

　　唐纳德因为还有重要的事情，所以只是简单听了汇报，对手下勉励一番。

　　然后他就给众人就介绍了奥古斯塔的身份来历，并且当场任命道：“奥古斯塔今后就是达拉然的商业主管，虽然一来到领地就担当如此重任，其他人一定会有所怨言，这就要靠你自己的表现了。当然如果做的不好，我也不会给王后留情面。另外杰西除了继续监管财政之外，还负责对外贵族之间的交流。”

　　“遵命，领主大人！”

　　见到新上任的商业主管和职位有了变动的财务主管两个人都接下了任命，心中干劲儿十足。唐纳德便命其他人下去，只留下了威廉、克林顿还有三位家族附属法师。

　　“我这次回来，为领地带来了新的客人，不出意外的话，他们将会被安置在月光林地之中，只是这些客人的身份有些不便，所以威廉你尽量要求领民们不要靠近月光林地西部。”几个手下虽然好奇客人的身份，但是处于本分，唐纳德不说，他们也只在心中猜测一番，并没有开口询问。

　　唐纳德接着道：“具体事情将由凯尔萨斯负责，领地里只需要安排一些生活物资就好了，另外冒险者公会方面，克林顿和三位法师也要注意一下，尽量不要让那些冒险者惊扰了我们的客人！”

　　这是唐纳德仔细思考之后作的决定，暮色森林因为南端靠近巨石城，北边这里又有着灰木村的几座伐木场，还会有平民猎手不时的进入其中打些野兽贴补家用的，所以人烟比较多，而且这里他还另有打算，因此给精灵们安排居住的最好地点无疑就只剩下月光林地了。

　　月光林地中的危险魔兽早就被领地里的狩猎队和冒险者们所清理了，即使偶有遗留，以精灵们的实力也不会有什么影响。

　　而且那里还有着生命之树的存在，说不定能够促使精灵们决定安家在达拉然，生息繁衍下去。

　　解决了领地事务之后，唐纳德就与凯尔萨斯来到领主府之后，见到长老伊利亚，唐纳德便将自己的来意表明。

　　伊利亚长老得到消息很高兴，当即召集所有精灵聚集在后院，等待唐纳德的安排。

　　在唐纳德提出自己领地欢迎精灵朋友居住，并且已经划分好一片广大的森林地域供他们居住之后，所有精灵都感到十分的高兴了。因为他们世代生活了上千年的家园被毁，已经是无根浮萍，所以也没有考虑到其他情况，一致决定暂时先在这片领地住下再说。

　　于是唐纳德就带着所有精灵一同前往月光林地所在。

　　一群斗篷人从领主府出来前往镇外，自然会引起不少人的注目。

　　不过以精灵们的速度，尤其是在森林这样的地形，很快就进入了月光林地深处，有几个好奇的冒险者由镇上跟了出来，也很快在进入森林之后就被甩脱了。

　　途中遇到了被唐纳德安排扎根守卫领地安全的远古守卫者，感觉到其不同于其他树木生命气息的伊利亚当即惊讶的说道：“这是……古代树人？”唐纳德笑着点点头。

　　“这是我在领地中设置的远古守卫者，算是最低等的树人，虽然实力与智慧都不高，但是生命力却很强！站起来向我们的精灵朋友打声招呼吧！”

　　在唐纳德的命令下，远古守卫者当即变化为树人模样，从扎根地站立起来。

　　已经活了五百多岁，在普通精灵中算是老者的伊利亚也没有见过真正的树人模样，只是当年听他的长辈们描述过，在森林精灵部落和精灵岛圣地之中还有仅存的几位树人。

　　伊利亚尚且如此，就不要说其他精灵了。

　　当一行人来到转职圣地之前，所有精灵们看到那颗有着宽厚树冠的巨大生命之树之时，心中的震撼与狂喜就不要提了。

　　所有精灵们，不用吩咐，包括那位硕果仅存的长老伊利亚在内，震撼之下，都立刻狂奔到生命之树之前，以最虔诚的礼节向生命之树拜倒致敬。

　　唐纳德发现，所有靠近生命之树的精灵们，身体之中的自然气息都更加的鲜活起来，仿佛一扫之前的颓废与沉郁。

　　这种变化显然在唐纳德的意料之外，来到伊利亚长老面前，他开口说道：“这是一颗生命之树的幼苗，是我从小培育起来的，已经与我形成了共生契约，我之前没有说是怕你们不会相信。毕竟这生命之树的种子我也是意外获得的！”伊利亚激动的说：“领主大人，没想到你会有一颗生命之树，有了这颗生命之树，我们部落可以在十年之内再添多几个新生儿，百年之后就会至少壮大三倍！”他们这支被遗弃的精灵部落，已经有上千年时间没有见过生命之树是什么样子了。如今在人类领地发现了生命之树的存在，自然是欣喜若狂。

　　唐纳德很感兴趣的问道：“哦？生命之树还有这样的作用？”精灵族是出了名的生育率低下，从他们这一个精灵部落发展上千年，也只不过现在这规模就能了解一二。

　　伊利亚郑重的说道：“这是我们精灵最大的秘密，不过领主大人也算是我们的半个同族，所以知道一下也无妨！”“精灵虽然跟人类相差不多，同样能够自行繁衍，但是没有生命之树的自然气息滋润，我们的生育能力将会大大的锐减，而且后代的体质与天赋将会逐渐降低，几代之后就将失去自然的眷顾，沦为下等精灵，再过数代，无论寿命还是实力都会减弱到一个极低的程度，甚至不如一些健康的人类。”“但是只要生活在生命之树附近，精灵们不但繁衍速度上升十倍，而且新生儿的天赋也会得到加强，更容易成为强大的职业者，甚至长久之后，还会出现类似凯尔萨斯大人这样的高等精灵血脉后裔者！”唐纳德心下了然，这可能就是所谓的返祖现象了，普通精灵的数目多了起来，在生命之树力量的帮助下，恢复几分上古高等精灵的血脉也不是不可能。

　　“原来如此！不知道这没有成长起来的生命之树对你们有多大的帮助！”“已经足够了，领主大人。这颗母树虽然远远没有达到成年状态，但是我们却有办法让她加快生长速度！您能够收留我们这些逃亡的精灵，已经是很大的帮助了，更何况您还是一位生命之树的契约者，自然的眷顾者，我们也应该为此作出一些回报！”

　　说着，伊利亚与其他精灵成年精灵商议了片刻，便统一了决定，郑重其事的由自己的怀中取出一只扁平的木质盒子。

　　这只木盒好似经过了拥有者长年的爱护抚摸，盒子表面的木质已经呈现玉化，闪耀着琥珀般的光华，显然，光只是盒子，就已经是一件了不得的宝物了。唐纳德十分好奇盒子里面的东西。

　　两个成年精灵走上前来双手捧起了盒子，伊利亚神色庄严的打开盒盖，一股清新而浓郁的自然气息立时释放出来，方圆百尺之内的植物都好像活了一般扭动起来，所有精灵包括唐纳德和凯尔萨斯两个人在内，都感觉到由身体至灵魂，都被这股自然气息所滋润，体内绽放出了一股微弱但强韧的生机。

　　“这是？”

　　看着盒子里只有一片巴掌大，仿佛碧玉雕成的翠绿叶子，唐纳德心中震惊的说道。

　　“这是当年我们部落被迫迁徙之前，由母树上取下的叶子，可惜我们的母树被入侵的深渊恶魔毁掉了，不然我们德鲁伊部落也不会衰落到现在这个样子！”

　　伊利亚略有伤感的说着。

　　要知道现在也只有海外精灵岛以及南方森林精灵部落中，才各有一棵生命之树存在，这是现存的两棵生命之树，掌握在精灵王庭与几大部族手中。

　　他们德鲁伊部落保留的也仅仅只有几片曾经生命之树的叶子而已。

　　就是靠着这几片叶子，才维系着部落千年时间的繁衍，如今已经只剩下最后一片了，就算没有兽人入侵，他们部落也支撑不了多久，迟早要放弃部落迁徙到南方并入森林精灵部落或者接受王廷统治，才能继续传承下去。

　　这是他们部落的圣物，这一个小部落没有生命之树的支持，能够维持传承，全都是靠着这片上古时期生命之树的叶半。

　　唐纳德没想到这东西竟然是这个世界精灵族母树生命之树的叶片。

　　当盒子打开，这片叶子一出现的时候，生命之树就自行化身为树人状态，摇摆着枝叶招手一般，对唐纳德发出了渴求的意念。

　　唐纳德已经有些明白了伊利亚的意思，不过还是出言问道：“伊利亚长老，你拿出这片叶子是要……”

　　伊利亚点头说道：“是的！同为世界之树的后代，母树之间可以无损的互相传递力量，一颗寿命即将终结的母树可以将自身的本源力量凝聚成一粒种子，将生命延续下去，也可以把自身的力量传递给其他母树，使其强大进化！”

　　“这一片叶子所含的能量虽然不多，但也足以节省这颗幼年母树几百年的成长时间，并且获得一些成年母树的能力！”

　　唐纳德听了当即大喜，生命之树能够加快成长，对自己来说也有着很大的好处，最起码自然结界的范围就要扩大不少。随着自己领地的面积增长，原本可以覆盖整个暗夜庄园的自然结界现在只能包括庄园、暮色镇和一部分月光林地的范围，领地其他地方只能收到自然气息的影响而比其他贵族领地温暖一些罢了，没有结界之内的那些强大效果。


第一百五十章 血脉的提纯

　　“发现蕴含自然能量之本源物种，可提取本源融合入生命之树，融合将导致生命之树进化。是否融合？”

　　当伊利亚手捧着古代生命之树叶子来到生命之树面前的时候，唐纳德脑海中的真理之书马上就给与了提示。

　　“融合！”

　　这样的好事他自然不会放过。不过随后真理之书又给了他提示。

　　融合需要五率单位灵魂之力，以及三千方低等元素晶石。

　　唐纳德一咬牙，再次确认融合。虽然需要付出相当于召唤一名英雄的代价，但是能够换来生命之树的进化也是值得了。

　　在支付了这些代价之后，伊利亚手中的叶片自行浮起，化为一片绿色的星光，扩散开来，瞬间融入到眼前的生命之树树体中去。

　　就见生命之树通体绽放出一层柔和的绿光，无数光点仿佛自然的精灵一般在其周围飘荡，一股蕴含生机的法则之力波动传遍了周围上百里。

　　一时间生命之树的外表廾始变化，树身以每秒钟一尺的速度向上增长着，同时树干本身也在增粗，枝叶树冠都在向外扩展。

　　很快，原本只不过覆盖亩许范围的生命之树就已经成长为树身直径高达百米，通体三十层楼高，树冠面积广达数个足球场之大，几乎能够覆盖一座小镇的程度了。

　　只这一片叶子就让生命之树达到了原本数百年才能成长到的程度。通过真理之书感应，唐纳德知道现在的生命之树已经相当于黄金圣兽程度，而且功能更加的强大。

　　首先，生命之树进化为远古生命之树，等级提升为黄金级生物，自然结界范围扩大到了上百平方公里，几乎可以覆盖整个达拉然领地范围。而且自然结界在原本的属性之上，能力也有所增强，在结界的范围之内，生命之树可为它的主人提供庞大的生命力，恢复一切肢体损伤与体力、法力上的消耗。

　　其次，月亮井的功能也随之进化，每个月的出产将比原来提高数十倍，而且蕴含的生命力也更加浓郁。

　　当生命之树把它之前的几座月亮井重新缠绕起来的时候，见到井里面荡漾的月之精华，以伊利亚为首的精灵们当即就惊叫道：“这是生命之水啊！！月神在上！”

　　唐纳德询问了伊利亚关于生命之水的情况，得知一般只有成年的生命之树才能凝聚出生命之水，生命之水有着提升寿命恢复生命力，治疗一切创伤的神奇效果。尤其是对于人类这样的短生种族，生命之水的延寿效果发挥的作用更加强大。

　　“这一点倒是与月之精华相差不多，估计因为这个世界的规则，月亮井产生的月之精华也更近似于生命之水吧！”

　　经过融合了本世界生命之树的一点本源，进化后的生命之树与这个世界的法则更加的相符了，不但自身达到了等级高达黄金级的阶位，可以说是达到了凡物的顶端，再进一步那就是超脱凡俗的传奇境界。

　　不单如此，生命之树自身的战斗能力也大大的提高，虽然以其化为树人的力量倒是强大，但因为速度迟缓，所以攻击力有限。不过生命之树自身所带的自然结界不但范围扩大了数十倍，几乎包含了整个的领地，可以说将来如果再次晋级的话，自然结界所覆盖的范围，就都成了唐纳德实际统治的领土。

　　作为唐纳德手下第一个出现的黄金实力的强者，生命之树虽然无法为他提供传奇级别的强大战斗力，但是它的辅助能力却堪比神器。

　　敌人只要是黄金以下，进入自然结界范围就会被压制的任由唐纳德他们宰割，而即使是黄金强者，一身实力也会被削弱至少三层左右，在结界之内动用他们所掌握的法则之力也会受到生命之树所掌握法则的影响而发挥不出真正为了。这才是生命之树的强大之处。

　　以上这些还只是生命之树晋级之后带来的直接效果。而它的晋级带来的间接效果，给唐纳德带来的好处，就更加的强大了。

　　在真理之书的要求下，唐纳德趁着这个机会，向那位伊利亚长老索取了一些他的血液。伊利亚虽然有些疑惑，但是沉浸在重新获得生命之树喜悦之下，倒也没有多说什么，就答应了下来。

　　得到纯正的精灵血液之后，结合真理之书扫描他们身体的情况，通过它的扫描，得出了精灵的身体与人类的身体相似度百分之九十九以上，基本上可以算做血缘近亲的结论。

　　但是与人类不同的是精灵们的灵魂，那不到百分之一的差异之处便是精灵体内有着一股带着自然气息的力量沟通着他们的肉体和灵魂，类似神性生物体内具备的神性血脉，只不过这股力量比较微弱与温和，远远比不上神性血脉的霸道与强大。

　　真理之书得出的结论是这便是当初世界之树创造精灵时，赋予他们的天赋与潜力，也是他们普遍强大于人类等其他种族的真正原因。

　　唐纳德所见到的这些都是普通的精灵，想必那些具有高等精灵血脉的责族精灵之所以强大，便是因为体内这股自然力量比普通精灵强大，而真正的高等精灵，估计已经达到或者超越神性血脉的程度，因此才会成为世界上最顶尖的存在，获得近乎永生的寿命。

　　那是不是说，人类其实是失去了精灵血脉，由精灵种族之中分离出来的生物？

　　这么一想，结合伊利亚之前说的秘闻，倒也不是不可能！主世界最初的智慧生命便是由世界之树上诞生的高等精灵，对人类来说那些传说中的高等精灵就如同神灵一般，而他们也确实如神灵一般强大。

　　前世不也有这种传说，盘古、女娲由混沌中诞生，是为人之先祖的说法吗？

　　那么最初由世界之树诞生的高等精灵，还真有可能是这个世界人类精灵甚至其他类人生物共同的祖先。

　　得到这个结果之后，唐纳德当即就命令真理之书通过提取精灵血脉中的生命印记，还有古代生命之树中的本源之力，重新赋予他与凯尔萨斯的精灵血脉。

　　就见生命之树那里忽然释放出两道绿光，将唐纳德与凯尔萨斯两人包裹起来。

　　绿光之中，两个人的气息开始有了细微的转变。

　　精灵们看到这种情况都一脸羡慕，他们以为这是生命之树在赐予他们两人祝福。

　　虽然外表没有什么变化，但是气息却已经与之前完全不同。如果说之前两人的精灵气息是隐性的话，现在他们的精灵气息便完全变为了显性，就算不是精灵的人类也可以感觉到他们的不同，更不要说在场的都是真正的精灵了。

　　“恭喜领主大人还有凯尔萨斯大人，获得了母树的祝福！”

　　伊利亚长老一脸羡艳说着。他们这支德鲁伊部落虽然来源古老，但是经过很多代的传承衰落，在血脉纯度上已经无法与日精灵和月精灵两大高等精灵直系后裔相比了，如今甚至都不如唐纳德这样的半精灵血脉。

　　按理来说他是在场的人中实力最高，又献上了前代母树的叶子，应该最能得到生命之树的祝福了。

　　伊利亚当然不知道这是真理之书在作怪，还以为生命之树对这两个更加爱护呢！

　　实际上，之前唐纳德他们被真理之书授予的精灵血脉并不纯粹，只是真理之书结合原本异世界中的精灵血脉还有这个世界规则模拟出来的而已，与真正的精灵血脉相比却是有些似是而非。

　　如今即获取了纯正的精灵血脉，又被真正生命之树的本源重新摄取赋予进化，已经达到了半个高等精灵血脉的程度，现在唐纳德可以称之为高等精灵后裔与人类的混血，寿命直线上升到了八百年左右，这样漫长的时间，就是不用费心去学习，也足够他将法师职业推向黄金巅峰了，努努力进入传奇和更高的境界也不成问题。

　　而凯尔萨斯的高等精灵血脉也更加的壮大了，现在的他只要站在某个精灵面前，那些精灵们就会打从心底感到亲近与敬意。

　　经过这一次的变化，真理之书也完善了精灵血脉系统，从今天往后，唐纳德再召唤出来的精灵兵种就已经完全不同了。

　　以往召唤出来的精灵们不过徒有其表，外表看起来是精灵样子，实际上与唐纳德他们之前一样，精灵的血脉并不纯粹。尽管能力不会比真正的精灵减弱多少，但是却不具备精灵的天赋血脉，那些能力都是通过真理之书推演出来的罢了。

　　如今获得了真正精灵血脉的生命印记，总算能够具现化出真正的精灵来子！

　　从现在开始，他召唤出来的精灵兵种与本世界真正的精灵在血脉上来说并无二致，甚至结合了各方优点反而更胜一筹。

　　生命之树与唐纳德通过意念沟通交流，表示它可以释放生命之树的本源精神波动，所有传奇以下的精灵族都会遵从血脉中的共鸣而对它这母树感到无比的亲近与敬爱。

　　这种关系是仅次于奴隶契约的强大束缚，基本上可以保证这些精灵不会背叛与抗命。

　　唐纳德得知还有这样的好事，正愁如果将这些精灵彻底绑上自己战车的他当即命令生命之树释放那种波动。

　　于是就见一股无形的精神波动由生命之树所在扩散开来，覆盖了在场所有的精灵。

　　如果是人类感知到这股带着诱惑的精神波动，肯定会在心中引起一些的警惕。但是对于这些精灵来说，能够亲近生命之树的机会就像是月神赐予的福音！

　　这些远离生命之树上千年的德鲁伊精灵们分外渴求着靠近母亲的感觉。

　　如此一来，他们缓慢而持续的在精神上就与生命之树取得了更加深厚的联系，对待唐纳德这位生命之树的主人，无形之中也将会多了一分尊敬与爱戴。


第一百五十一章 启动迷锁

　　生命之树升级的当天，精灵们就已经在月光林地住下。虽然一应房舍都尚没有建造好，可是对于精灵特别是这些崇尚自然的德鲁伊精灵来说，在森林野外生活也是极为常见的事情。他们有着自己独特的手段来建设自己的家园。

　　对于这些德鲁伊精灵们如何建造房屋，唐纳德十分好奇，就与凯尔萨斯一起随着伊利亚等十几个自然德鲁伊来到了选定的位置。

　　糁灵们选定的新家位置就在转职圣地一侧，靠近生命之树的外围。

　　这里都是生命之树所覆盖的地方。

　　来到这片已经清理好的空地之后，十几位自然德鲁伊分散开来，各自从口袋中拿出一粒未知植物的种子，然后对着种子释放法术，将其抛落到地上。

　　就见闪耀着绿色光芒的种子一道地上就开始迅速发芽，自动破开土壤，将根系深深扎入地面以下，并且以正常千倍的速度开始向上生长。

　　很快短短几分钟左右的时间，一棵棵奇形树木就在原地生长了出来，这些树木好像是一个个只长树干，枝叶营养不良的树种，在所有树木都生长到十几人合抱粗细，三层楼高的时候，那些精灵德鲁伊们又开始施展第二个法术。

　　在精灵们释放的自然之力绿光笼罩之下，那些奇形树木仿佛气球一般开始膨胀变化，逐渐形成了一座座通体木制，有门有窗，屋顶上还有绿叶遮盖的美丽屋子。

　　这些屋子大多都分为两三层，好似小别墅一样的造型，外面是一个篱笆院子，并且精灵们还控制着树屋的枝叶在屋顶和门窗所在形成了一个个精美的装饰。简直宛如一座座童话世界之中的小木屋。

　　“这就是我们德鲁伊精灵特有的树屋了。”

　　伊利亚长老介绍：“这些乃是德鲁伊们通过催生一种树干内部都是空的叫做空心树的种子，然后通过自然法术控制长大的空心树生长成为自己心目中房屋的样子。”

　　“这种树屋极具可塑性，只要能够想到，就可以建造出任何模样的房屋。当然空心树的生长潜力有限，无法变为太过大型的房屋，而且空心树也是有着自己的寿命的，初时建造起来之后，一座树屋可以随时随着主人的心意修改，不过普通空心树的寿命都在大概十年至二十年之间，一旦寿命终结，留下的躯壳就是一座真正的木屋了，无法再像之前那般做出改变。”

　　唐纳德没想到这些精灵们竟然会使用德鲁伊的自然法术，催生出一座座清新精巧的木屋来，因为生命之树能够将阳光转化到它的树冠之下，让低下的植物也可以得到充沛的光照维持生长，所以这里的白天同样阳光明媚，在阳光映射下，一座美丽的精灵部落坐落在其中，显得十分梦幻。

　　这个部落精灵们是按照小镇的规模建造的，按照伊利亚这位长老的想法，现在人口虽少，但是可以想象有了生命之树的存在，将来或许能够发展成为一个真正的精灵城镇。

　　建造好了树屋之后，精灵们就在这个充满了精灵风格的小镇周围再次施法，围绕小镇外面生长起一圈由绿树与藤蔓组成的城墙，而唐纳德也加入小镇建设中去，在这绿色城墙中每隔一段距离召唤出一颗远古守卫者化身的古树，默默的守护小镇。

　　并且他还按照暗夜庄园中的样式，在小镇中心建立了一座喷泉水池。这水池便是真理之书创建出来的中立建筑生命之泉。

　　生命之泉与魔法之泉这两大神奇的泉水可以恢复周围生物的生命与魔力，当然那是游戏中的情况，具现化到这个世界后，必然会符合规则，这些泉水不可能无中生有，就具备那样强大的属性。

　　所以真理之书创造的两大神奇泉水的作用，是建立在无时无刻不停的吸取周围空气中游离的能量，然后通过水池本身积累起来的条件下，才能形成那样神奇的效果。水池的本体就相当于一座可以聚集外界能量的大型法阵，至于泉水本身只不过是能量的临时载体，离开水池之后，里面的能量就会散失，变为普通的纯净水元素组成的清水。

　　做完了这些的唐纳德又想到：“既然如此，那么是否可以将耗尽能量的空白水晶放入泉水中，让其重新恢复为新的魔力水晶和元素晶石呢？”于是唐纳德又建造了一座魔法之泉，反正他现在身价丰厚，也不在乎这些消耗。

　　通过魔法之泉，唐纳德做了几次实验，发现魔法之泉果然可以恢复空白水晶的能量，虽然里面的能量补充的很缓慢，大概十天左右才能出产一方魔力水晶或者低等元素晶石，而且这样来，泉水本身的效果就会大减。

　　但是架不住如此天长日久的，所节省下来的财富将会无比的巨大，不但自己手中有限的几颗魔力水晶今后就可以如同充电电池一般反复的使用。而且低等的元素晶石在泉水中成形之后，还会继续吸取元素能量，进化为中等、高等，甚至是超等元素晶石。

　　所以唐纳德当时就决定，放置一批空白水晶在魔法之泉中，任其自行成长，说不定日后会成为一大惊喜！

　　因为小镇在月色下十分美丽，生命之树释放出的浓厚自然之力还会在空气中形成一个个灵气光点，夜里看起来就如同繁星笼罩一般，于是唐纳德就将小镇命名为繁星镇，精灵们对于这个美丽的称呼都十分喜欢。

　　对于自己的新家，所有精灵们都感到十分的满意，这里甚至比他们原本的部落还要优美。

　　目前繁星镇里面的居民全部都是德鲁伊精灵部落的族人，血精灵法师凯尔萨斯顺理成章的成为了首任镇长，他高等精灵的血脉和强大的实力让包括伊利亚在内的所有精灵都感到认同。

　　至于唐纳德这位领主大人，因为表现出来的精灵血脉和法师的身份，也被精灵们认可，出乎他意外的被推举成为了部族长老，有了决定性的话语权。

　　对于领地里的精灵们，唐纳德还是比较放心的，不说生命之树的影响，这些上古德鲁伊传承的精灵本身就比较淡薄名利，更向往自然与安逸美好的生活。他们比那些人类领民更加让他放心。

　　而据说精灵诸神的性情也与热爱发展信徒的人类诸神不同，他们更像是精灵族的父辈，对于凡间的孩子他们向来很少关注，除非是对于精灵族发展有着极大威胁的情况出现，不然多数时间都是顺其自然发展的。

　　所以唐纳德也不会担心自己招纳不到一百个精灵就会引起精灵神抿的注意，倒是精灵王廷和森林精灵部落这现存的两大精灵势力那边很可能会派人前来调查，毕竟以现在这些精灵的高傲，很难容忍自己的族人会被人类统治。即使是并非他们统治之下的遗弃部落。

　　因此精灵的消息还是要封锁一段时间才行，好在德鲁伊精灵们基本上与法师一样的宅，每天不是呆在镇上就是守在生命之树之前，倒也没有什么外出的欲望，短时间之内应该不会有人发现。

　　月光林地中，生命之树所在的那一方向很少会有冒险者出现，一般都是走另一边进入绿斗篷森林冒险的，不过对此唐纳德还是要作些准备。

　　他的打算就是启动在遗迹中得到的那座奥术迷锁。

　　这些天唐纳德也通过真理之书分析了那祭坛内部的情形，发现其中法阵果然无比复杂玄妙。以真理之书之能，也足足花了两天时间彻底分析出子这些法阵的种类和作用。

　　这座奥术迷锁首先最基本的作用就是操纵天象形成雾气，环绕在迷锁范围之内，形成的外层防御，起到隐蔽、示警的作用。然后这层雾气中，还有着幻术的力量，可以让靠近迷锁范围的外来生物迷失在雾气中无法进入。

　　如果是突破了幻术打算强行闯入的强者，在雾气之后，还有着强大的防御结界与攻击法阵，如果能量充足，一般黄金强者也很难闯入进来。

　　唐纳德打算现控制迷锁的范围，只将生命之树所在保护起来，如果有外敌来犯，到时候再扩大到整个领地范围。有着迷锁和自然结界双重叠加的效果，唐纳德命乌瑟尔试了试，结果他这有着白银实力的圣骑士也无法闯入迷锁之内，实力更是被压制的只剩下一成，随便来一个青铜剑士就可以阻挡住他的脚多。

　　不过真理之书懂得，并不代表唐纳德也能理解，他在由真理之书的帮助下，跟老师梅塞尔研究了几个晚上，才初步理解了外围的几个法阵的运作，能够基本掌握的只有迷锁之中最外围的制造雾气的那座奥术法阵。

　　水与温度，是形成雾气、水气等天象的关键条件，温度高，水就会气化，温度低，水就会液化，再低就将结晶化。这是前世小学生都晓得的理论，这世界却只有古代奥术师和现代法师与有数的学者才知晓，而后两者也大多是一知半解，对于这些简单物理现象中所蕴含的强大规则不能理解。

　　但唐纳德毕竟不是专业的科学家，对于其中原理也是知其然不知其所以然，不过相对于这世界大多数法师而言，就了解的很多了。

　　只有到达黄金阶位，才能够真正领悟到法则的存在，比如文森特那位黄金剑圣，领悟的就是风之法则中的狂暴。

　　尽管只掌握了一个奥术法阵，不过也不是需要他重新去布置，有现成的迷锁在，他们只需要输入能量并且激发就可以了。


第一百五十二章 捕捉神性

　　几天之后，就有冒险者注意到了月光林地西部最近出现了一片迷雾，凡是靠近雾气所在的人都回迷失方向，然后不知不觉又走回原地。

　　想到本地的领主就是一位强大的法师，这迷雾或许是法师们制造出来用来保护他们的秘密，于是这种邪门的情况让不少冒险者都十分好奇，不过前往该处去试探过几次没有结果之后，也就逐渐不了了之了。

　　对于迷锁的效果，唐纳德和他的老师梅塞尔都十分高兴。

　　老法师这一段时间都呆在精灵小镇繁星镇里研究其中的深奥法阵。

　　精灵小镇的环境十分优美，而且其中自然之力充沛，作为魔力的一种，自然之力是最适合人体吸收的魔力之一，还可以滋养身体促进生命力，就算没有奥术迷锁，估计这位白银法师也会喜欢呆在这里吧！

　　老师去专心研究奥术迷锁，寻找自己突破黄金的契机，被赶了出来的唐纳德也没有闲着，他正通过真理之书在研究从遗迹中得到的另一件宝物，那尊古怪的狼形雕像。

　　真理之书已经得出结论，这尊雕像便是那位邪神的神像，估计邪神的本体很可能就是一头巨狼。

　　这尊远古神灵的神体、神格都被封印，神魂则被消磨的只剩下这雕像中还残存着的一道神性。

　　只不过这雕像的材质特殊，能够隐藏神性的波动，所以当时才没有被其他人发现出异样，顺利落到唐纳德的手中。

　　神性是神魂的支柱，只要有一丝神性未灭，如果能够吸取到足够的力量，那么已经陨落的神灵就将会再度复活，当然以往损失的记忆可能无法全部恢复了，复活的也就不是原本的神灵了。

　　失去了奥术迷锁中法阵力量的对它的吸取与消磨，在十几天过去，真理之书就发现雕像里面那道本源神性就有了活跃的迹象。

　　唐纳德得知这种情况之后，未免这邪神的神性有什么复苏的本事，以致事情有了变化，当即便准备让真理之书进行之前定下的计划。

　　唐纳德的计划……就是，通过真理之书，从神像中窃取一丝微弱的神性出来，将自身改造为神性生物。

　　这个计划……是绝密，只有唐纳德自己晓得，连他的老师梅塞尔都不知道。

　　如果告诉了老师，唐纳德知道老师肯定会阻止自己，因为凡人自身有能力吸取神性的，就只有达到传奇境界的强大存在，其他的就算是黄金强者，也会无法融合神性而导致灵魂受创，甚至反被神性吞噬而毁灭，到时候那丝神性就会在其体内复活，而原本身体的主人也就彻底消失了。

　　所以表面上才只青铜阶位的唐纳德要进行这样的计划，无疑是极为疯狂的自杀举动，对自己唯一弟子十分关心的老法师自然不会同意，可是唐纳德却又不能透露真理之书的秘密，于是只能在暗中进行，暂时瞒着他的老师了。

　　带着那尊上古神像，唐纳德吩咐威廉不准任何人来打搅，便一个人走入了庄园别墅中的地下室。

　　在安装修炼室打造的这间地下室中静坐了一会儿，将心绪平息之后，唐纳德便召唤出真理之书，开口说道：“真理之书，现在开始吧！”

　　话音未落，就见真理之书的金光虚影在唐纳德身前展开，一道神光将前面放置的怪狼雕像摄起，与此同时，整个地下室范围都笼起了一层金光。

　　这是真理之书为防止这邪神残存在世间的其他部分在它触动神像内本源神性的时候，对此有了感应而设下的隔绝神力的屏障。

　　因为神祗在某种程度上来讲是不灭的，天知道这邪神除了被封印的神体、神格之外，还有那些残存的神性或者神器流落在外。即使是大奥术师领主，也不可能找到那些将其完全封耳。

　　所以还是保险一些为好，免得引来其他的麻烦。要知道即使只有本体万分之一力量的真神分身，也不是黄金以下强者可以抗衡的。

　　在真理之书发出的神光吸摄下，那神性仿佛感觉到了危险，怪狼雕像为之一阵颤动，似乎想要挣脱出神光的控制，但是相比只有一道神性的神像，真理之书可是真正的高等神器，尽管才恢复到次神器的水平，但是一道没有了力量来源的神性还不是任它拿捏？

　　很快，雕像表面就有一丝金色之中包裹着冰蓝色的璀璨光线被神光拉扯出来，在雕像上空不同游走浮动着，想要挣脱神光的限制。

　　“这就是神性了吗？没想到会这么美丽！”

　　唐纳德双眼望着那神奇的光线，瞳孔中浮现了无数的场景，喃喃自语着。

　　就在这时真理之书的光影突然一阵，唐纳德当即清醒过来，顿时出了一身冷汗，背后衣服湿透。

　　“好险！要不是真理之书提醒，我险些就迷失了进去！这神性果然不是传奇之下的凡人可以接触的！”

　　经过这一番惊吓刺激之后，唐纳德这回谨慎了许多，不再去注目观看那道神性，而是命令真理之书马上进行下一步真理之书放出的神光当即一阵变化，两道神光收拢，缓缓在那神性光线本体之上分割出极小的一丝出来。

　　这道本源神性不过小指粗细，真理之书抽取出的这一丝神性只有那光线的千分之一，比发丝还要细，看起来就像是一只青蚕刚刚突出的细丝一般，如果不是有这金中带蓝的光芒扇动，普通人在自然环境下肉眼几乎很难发现。

　　“开始了！”

　　唐纳德心中有些紧张的说道。

　　抽取出这一丝的神性之后，真理之书便放开了禁锢，那道神性光线倏的如闪电灵蛇一般就钻入到雕像之中不再出现。

　　而真理之书的虚影则放出神光，控制着那丝微弱的神性朝着唐纳德这个宿主的头顶移动过来。

　　这时候，唐纳德已经按照他的老师传授的冥想秘法将心神沉入了意识空间，根本无法看到外面的情况。

　　很快，那丝神性就在真理之书虚影的压迫下，被迫进入唐纳德的体内。

　　不过进入到生物肉体之内后，神性仿佛受到了刺激一般，开始在身体各处组织器官中游走起来。

　　但是真理之书放出的神光这时候也全方位的进入了唐纳德体内，形成了一张没有一点空隙的神光屏障，逐渐缩小空间，将那丝神性包裹起来。

　　很快神性能够的活动范围就只剩下了脑部中央的那一点空间，然后被控制在脑中一处神秘地带，那里十分狭小，只有一颗谷粒大小，位于两个大脑半球之间。如果唐纳德能够看到这一幕，就会发现那处神秘地带，正是前世地球上的科学家们致力去研究的神秘松果体。

　　这丝神性被困在狭窄的空间中蜷缩成了一团，跳动了几次之后，突然发现另一处出路的波动，当即光芒闪过，然后就消失在唐纳德的大脑之中，进入到了另一个神秘的空间。

　　如混沌虚空般的意识空间中，唐纳德立身站在灵魂光柱之前，等待着客人的到来。真理之书只能保护他不被神性力量侵蚀伤害，如何去吸收融合这丝神性，就只能靠他自己把握了。

　　就见原本就已经如同大树一般的灵魂光柱又壮大了不少，在空荡的意识空间中如同一根擎天巨柱一般，上面的各色星辰也比第一次见到的又点亮了一些，这代表着唐纳德如今能够施展的法术能力比刚刚晋级青铜的时候强大了不少。

　　突然，整个空间仿佛地震天灾一般颤动，然后就见到一道细小裂缝出现在苍穹之上，一道如丝光线从那裂缝闯入近来。

　　别看这丝神性在真理之书的控制下十分乖巧，无法挣扎，但是一到了唐纳德的意识空间，当即就如同闪电一般逃离起来。

　　速度之快，以肉眼根本难以捕捉。

　　但是唐纳德在这个空间里根本就不是真正的身体，而是精神意志组成的灵魂投影，而且是在自己的意识空间内，有着主场优势，所以不用眼睛看，他也能感知到那神性的移动轨迹，不管对方速度如何之快。

　　见到这丝神性已经进入，唐纳德当即上前去，灵魂投影也变化为一个如山岳般的巨人，张开双手遮天蔽日的就朝那不停游走的光线抓去。

　　这丝神性光线虽然速度极快，但是遇到唐纳德这样大面积的捕捉，却还是逃脱不开。但是光线却丝毫不惧，一头撞在了唐纳德化身的巨掌之上，当时就将他的手掌穿出了一个小洞。

　　虽然是灵魂投影，但是受到的一切伤害都会反应在意识当中，所以还是能够感知到疼痛的。

　　看到这种便宜，神性光线马上又再一次穿刺在唐纳德身上，不停的给他制造伤口。

　　“可恶！再来！”

　　见到这样下去也不是办法，如果灵魂投影被打散，那么自己的灵魂，本源必然会受到不轻的损伤，所以唐纳德当即改变了战术，将自身体型缩小，瞬间便为一只只有指甲大小，却有着细长喙嘴的蜂鸟。

　　这只蜂鸟以不输于音速的极快速度朝着那光线扑击过去，现时中的蜂鸟当然不可能持续达到这种速度，但是这里是唐纳德的意识世界，只要他想得到，基本上就可以做得到。

　　“这回看你怎么跑？”

　　连续几次，唐纳德化身的蜂鸟虽然灵活快速，但是却仍旧不如本身只是一道光线的神性。不过唐纳德站着可以感受到这个世界一切变化的先机，几次都在神性光线出现的地方将其堵住，然后张嘴如同捉虫子一般朝神性击去。

　　只是唐纳德低估了神性的强度，没有给神性造成什么伤害，反而折断了自己的长喙。

　　于是他不由战术再变，连着变化好几种形态，结果却也拿这神性光线没有办法。

　　唐纳德只有暂时放弃捕捉神性的行动，恢复了人形，回到灵魂光柱之前仔细思考着。

　　就在那光线在意识世界中不停游走，时不时回头挑逗一下唐纳德，仿佛十分嚣张得意的时候，唐纳德突然眼睛一亮，想到了一个十分可行的办法。


第一百五十三章 神性天赋

　　虽然知道自己的设想有些异想天开，但是在这意识世界，不就是一切都以想象为基础吗？

　　说起来就连这意识世界中的一切，包括空间本身都可以说是自己想象出来的，但说它是虚幻的，却又无比真实，其中玄妙唐纳德说不清道不明，恐怕只有到了某个高度之后才能够彻底理解。

　　于是唐纳德当时就将自己的办法化为现实，正在这时感应到那神性光线又在一次准备靠近袭击自己，便在原地不动，手中却突然多出了一面三角旗子。

　　此旗长不过一尺七寸，旗面杏黄，上绘天下群山、五岳真形以及龙形脉络。在那神性光线即将及身之时，便见这面小旗上绽放出浑厚的黄光，原本犀利如箭的神形光线一头扎入黄色神光之中，却如同掉进了棉花里一般，软绵无处着力，却又感觉厚重如山的无法击破。

　　与此同时唐纳德右手中又出现一根古朴的方形木鞭，此物长三尺五寸六分，鞭身上有二十六节，每一节都有四道符印，一共八十四道符印。

　　就是这样一根不起眼的木鞭让那神性光线本能的感到仿佛遭遇了天地一般的畏惧，只是拼命挣脱，也一时脱不开黄光的范围。

　　“看鞭！”

　　唐纳德大笑一声持鞭扬手一挥，受此一击，那陷入杏黄旗神光之中神性光线就如同触电的蛇一般抽搐颤抖起来，突然猛的一抽身，借着这一鞭之力，由黄色神光之中逃脱出来，然后逃命一般躲的远远去。

　　唐纳德见到自己这办法果然有效不由得好似得了奖励的孩子一般欢喜大笑起来。

　　原来他就想，既然这是自己意识世界，那是不是他想象出什么，就会真实的出现，就算自己想瞬间成神，是不是也很有可能达成？

　　这一次面对令自己变化多次也无法解决的一丝神性，有些束手无策的唐纳德就想到：“如果自己能有一件神器在手，说不定轻易就能制服这道神性。真理之书已经给了自己太多帮助，如果这点程度的困难他也解决不了岂不是浪费了这大好的机缘！”可是对于这世界的神器，除了真理之书他只见过一件次神器，而且还是破损的次神器，想要修复起来还不知道要多少时间！

　　于是唐纳德不由想到自己前世神话故事里的情形。

　　要说前世的传统神话中哪个人物最厉害，大家可能众口纷纭，你说是齐天大圣孙悟空我可能说是太上老君与佛祖。

　　但是在唐纳德小时候听的评书的印象中，有一个人物却令他感到十分的深刻，那就是封神演义里的主角姜尚姜子牙。

　　齐天大圣二郎神那些人物本身不是天生的神仙就是奇形的妖怪，一个个具有强大法力可以说是十分合理，但是他姜子牙一介庸老凡夫，在昆仑山修道数十载也不过得些借风、土逍、念咒抓鬼的低级本事，要说得道成仙，他连门都没摸进去。连封神里的第一无间道申公猫与第一反派纣王都不如。

　　前者一出场就是天上神仙，虽然比不得十二上仙那等上古金仙，但也可以断头不死拥有强大法力，尽管倒霉的被元始天尊填了北海海眼，可一样活得跟小强似的最后被分为东海分水将军的神职。还有那纣王，虽说是一朝人王地主，天上神力与众不同，却也是个凡人也在死后被封为神。

　　惟有姜子牙姜太公，对其后来没有任何表示。

　　但就是这样一介凡人，得了玉清元始天尊赐下的打神鞭与杏黄旗两件圣物，便一路伐纣王破万仙，最终册封天下众神。如此成就不得不说一个服字了。

　　所以唐纳德当时就想到，是不是可以将这两件仙家至宝想象出来，结果没想到效果好的出乎他的意料之外。

　　尽管是想象出来的打神鞭，而且跟这个世界真神还不是一个系统的，但是在其威势之下，只受了一击，那神性光线就害怕的再也不敢露头。

　　但是这里乃是唐纳德的意识世界，那丝神性就算躲到天涯海角，也逃不开他的感应。只见唐纳德左手拿着杏黄旗，右手持着打神鞭，抬腿一跨步，仿佛突然移动到空间尽头，手中鞭旗一赶一兜，就将那丝已经疲弱无力的神性捕捉了起来。

　　接下来的事情就简单了，唐纳德用打神鞭驱赶着那丝神性朝着自己的灵魂光柱而去。只有本能没有智慧的神性再强大，也抵挡不过唐纳德五花八门的想象力，因此尽管那神性看起来十分不情愿，却也不得不被迫融合进灵魂光柱之中。

　　在密室中沉寂静坐了足足一天一夜，仿佛呼吸都停止了，没有任何生机的唐纳德突然睁开眼睛，双目之中爆射出三尺的神光，将阴暗的密室照射的如同白昼一般。

　　“打神鞭用的果然顺手过瘾，这丝神性算是初步融合了！”

　　如此此时有人能看到唐纳德体内的情景，就会见到一道微弱但是无比凝实的光线已经与他的灵魂本源融合，此时的灵魂光柱已经暴涨数倍，带着灿烂的金光，真如通天光柱一般。

　　然后灵魂光柱由意识空间延伸到肉体之中，在他的身体中也形成了一道如同筋脉一般的金色光弦，上起头骨下肢尾椎，四肢所在也分别延伸出了四道微弱的金光。

　　那道光弦无时无刻不在缓慢转动着在吸收外界有益能量的同时，还在不停的透过血液将力量投放出去，改造着唐纳德的身躯。

　　由光弦所在的脊椎之处开始，唐纳德体内的金色光影逐渐的向外扩展蔓延，只是这种扩展的速度极为缓慢，如果不是唐纳德能够通过灵敏的感觉感受到，就算肉眼顶着坚持三天，也不会看到一点变化。

　　通过真理之书的介绍，唐纳德知道当他的身体全部被这种光影笼罩的时候那就是完全的神性之躯了，如果神性也壮大到了一定程度，那么就可以点燃神火成为寿命无尽，近乎不死的半神。

　　当然这种境界离他还太过遥远，此时他只不过是一个只具备了一丝微弱神性的小小青铜法师罢了。

　　不过相比一般神性生物，只是从血脉中继承了一些先祖的微弱计性力量，真理之书由这道由一位强大真神的本源神性分离出来的神性，即使只有一丝丝，但是赋予唐纳德的神性血脉，已经比得上一般真神三代内直系血裔的程度了。

　　神性血脉的最大优势在于，如果他现在是传奇强者，那么点燃神火将比普通传奇领域容易百倍，而且现在不用真理之书赋予，他就自动获得了神性视觉等天赋。

　　不过因为只是初步融合神性，所以唐纳德现在只觉醒了少数几个比较微弱的天赋能力，还有不少潜力尚待发掘。

　　除了神性视觉之外，他最明显的变化就是体质的加强，抗力大大提升，对于火元素、电击、毒素、酸液腐蚀的抵抗力比原来提高了至少数倍，现在估计普通三级以下的元素法术都已经很难伤害到他，三级以上的法术效果也有了削弱。

　　而让他感到意外的是对于所有七级法术之下的寒冷伤害都几乎完全免疫，唐纳德推测，这可能跟他所融合的神性原本主人的神职有关。

　　当初那卷诗歌上描述，邪神为北地带来了无尽的寒冬，很可能这位真神的神职领域就是与冰雪寒冷等力量有关的。

　　另外，在获得了神性的时候，他的身体活性就已经恒定在了二十五岁之下这个人类最成熟健康有活力的时候，也就是说，直到寿命终结，他的外表也不会有任何老化的迹象，身体的生机活力也会一直保持在这个阶段。对于容貌，唐纳德虽然不是那么在意，但是能够有着这样的优势也令他感到欣喜。

　　其它的神性带来的改变还有天赋法术方面又增加了几个，其中原本他所掌握的零级法术光亮术，现在已经成为了类法术能力，这是一般神性生物或者天界生物及其血脉后裔都会具备的一个普遍性的类法术。

　　也就是说现在唐纳德释放光亮术，连咒语都不必准备，直接心念一动就可以施展了。

　　除了光亮术之外，新增的类法术还有寒冰之触、造水术、心灵沟通以及自然恩赐。

　　寒冰之触与造水术一般是大多数水生或者水元素与寒冰属性的魔法生物所具备的天赋类法术，法师的能力中也有着类似的法术，前者可以在身体表面形成一层寒冰气流，使被自身触碰到的生物受到低温伤害还有本身的力量伤害，后者则可以在任何具有水元素的环境下制造出干净的清水来，水的体积视施法者的意志和等级而定。

　　至于心灵沟通，比较类似古代预言学派法师传承下来的法术通晓语言，可以听懂任何生物的语言和意思，不过与通晓语言不同的是，心灵沟通更具优势，可以直接与对方在心灵之中通过意识交谈，而通晓语言这个法术却只能让施法者听懂，而无法去说其他陌生的语言。

　　最后一个类法术自然恩赐，这是一个被动类法术能力，可以令唐纳德浑身散发着自然的气息，自由出入森林等自然环境，即使穿过危险的荆棘灌木丛也不会受到伤害，而且在自然环境下不会留下任何痕迹，也无法被追踪。当然也可以在需要的时候选择留下痕迹。另外，自然之力的气息也使得他在面对危险的野生动植物魔兽的时候得到一定程度的好感加成。

　　这个奇特的类法术能力唐纳德估计是因为自己的精灵血脉才受到激发出现的，看来神性血脉的出现对于本身的天赋潜力也有着一大程度的提高。神性血脉要比他的精灵高出一个层次，而且理论上可以与任何力量相融合，即使是深渊恶魔也可以获取神性，成为强大的神性生物。


第一百五十四章 英灵、圣灵、凝聚信仰

　　融合的神性之后，唐纳德才发觉，神性血脉要比自己预想之中的还要难得，一个具备神性血脉的生物无论是实力的提升还是本身战斗力的情况都不能再以常理来论了。比如同样是两个青铜实力的生物，如果一方具备了神性血脉，另一方即使是占尽优势，也很难击败并且杀死对手。有些计性生物甚至强大到可以跨越好几个等级去挑战。

　　原本底子就深厚，此时获得神性血脉之后更是浑身力量涌动，唐纳德感觉如果自己愿意的话，可以随时突破到青铜高段甚至白银阶段。

　　不过他却没有这么做，原本基础知识已经不是很扎实，空有青铜实力，却没掌握多少法术和道理，所以他打算学他的老师那样，积累到一定的程度再自然去突破。这样突破得到的好处将会更大，实力会比普通白银强者强出几倍，就算跟资深白银法师相比也不逊色了。

　　“也只有得到真理之书这样的高等神器帮助，才能够顺利融合神性，获得神性血脉，不然光是第一步捕捉神性的过程，我就过不了关了！”

　　“将来有机会，一定炼制一根打神鞭出来，让诸天神抿都为之震撼！”

　　唐纳德说这话的同时，灵魂光柱之前的真理之书本体突然亮起，显然对于唐纳德记忆中的这根可以打诸天神灵的打神鞭十分感兴趣，光芒流转之间，就在上方推演出一个打神鞭的虚影，模样与方才唐纳德想象出来的十分相像，只是上面的八十六道符印中不停流转的符文看起来更加的玄奥，无论结构还是形状都更加的完美，仿佛其中蕴含着无比强大的力量。

　　得到真理之书传过来的意念，上面是介绍它所推演出具有克制真神效果的打神鞭。不过一看制作这件神器所需的材料清单，唐纳德当即就是为之一晕。

　　“世界之树的枝条？上位神的神血？星界巨兽的脑液？深渊领主的心核？你不会是在开玩笑吧？这些都是什么级别的材料啊？如果能拿到这些材料，我早就是强大真神了！”

　　就拿那世界之树枝条来说吧，传说当初世界之树消失之后，它的残存躯体都是炼制神器的极好材料，就是真神也要出手强夺！

　　还有上位神的神血，普通人在他有生之年中恐怕也亲眼见不到一位真神，更不要说那站在诸神顶端的上位神了。

　　至于那传说中的星界巨兽与深渊领主，也都是不亚于真神的强大存在，想要取得他们的脑液与心核，无疑是难比弑神！

　　当然除了这四者都并不是唯一性的材料，还可以用其他材料代替，如找不到世界之树的枝条，也可以用生命之树的枝干替代，加上普通的神血，传奇夺心魔的脑液，传奇恶魔的心核最终也能完成这件神器，但是与真理之书推演中的最高品质的高等神器相比，使用次级材料炼制的打神鞭最多只能达到初等神器的水准，对于中位神以上的真神效果将会大减，对于下位神也无法起到致命作用，只有对付新晋神还算可以发挥出绝对的优势。

　　好在那些融合在神器中起到克制神性作用的规则符文不需要他去做，不然即便有了这些材料，恐怕也是束手无策。

　　既然已经是神性生物，真理之书就已经将与神性相关的一些基础知识传递给了唐纳德。

　　神性生物，说的是体内具备了神性血脉的生物。其神性血脉的来源，可以分为真神赐予，继承先祖或者后天融合三种情况。

　　三种情况中，前两者出现的数量最多，因为后天获取并且融合神性的难度是普通人难以想象的，即使是达到了传奇境界的领域强者，也大半都没有做到，更不要说普通青铜白银的职业者了！

　　还有一种极特殊的情况是自身凝聚出神性的存在，这种存在大致有三种，便是英灵、圣灵与半神。

　　不光是真神才会有智慧生灵信仰，还有不少强大的恶魔、巨龙甚至外层界的强大生物都会被凡俗生灵所信仰。

　　就拿人类社会来说吧！

　　但凡在某一方面杰出的人物，比如古代战场上的大英雄，历史中的大文豪，或者统治一方的领主乃至国王，都会有许多人去崇拜敬仰他们。这些崇拜偶像的人们自身愿望所产生的念力，实际上也是信仰之力的一种。虽然不如神明获得的那般纯粹，但如果能够吸收凝聚到一起，还是无比强大的力量。

　　当然很少有凡人能够主动凝聚信仰之力为己用，前世唐纳德就听过这样的传说，古代一些大将或者名臣，身有天子赐予的官威，鬼神不敢侵犯。那实际上就是集万军杀伐之气或者万民之愿于一身，获得的信仰之力转化而成的，使得低级的鬼神之流无法靠近。也有德高望重的当时大儒，通过自己至纯的意念产生的一身浩然正气，可使妖魔退避。

　　这些情况都是各种信仰之力的变相应用。只不过那些身具信仰之力的凡人们都并非神灵，只能被动的享受信仰之力带来的好处，不少信仰之力都会随着时间而散溢在天地之间，只有在其阳寿尽了以后，灵魂脱体，才会主动吸纳运用那些愿力，有的甚至能够形成可以显化神通的神灵，这也是前世会有那么多死后成神的传说的根本原因。

　　这个世界上是有真神存在的世界，像那种死后成神的，自然也是存在，而且在主物质位面之中还存在不少。

　　它们被统称为英灵，一般是一个王国或者一片领地之中的开创元勋，死后受到王室与家族的供奉，灵魂受到信仰之力的牵绊没有投往冥界，反而驻留在人间，千百年来不断凝聚信仰而存在的灵体。

　　英灵类似于神灵但又不同于真神，一般真神坐下的神使大多数便都是英灵，因为越虔诚的信徒，死后的灵魂就越容易成为英灵的存在，与那些自成英灵的存在不同，这些信徒英灵是依托于神力存在的，如果所信仰的神灵陨落，它们也将不复存在。真神们十分喜欢这种英灵，一般都是赐予他们神使的身份，为其行走在人间宣扬神的教义。

　　英灵之中也有强大的存在，他们已经脱离了普通英灵的程度，向着真正的神灵发展，这种强大而稀少的英灵被人们称之为圣灵，实力一般比传奇强者高，但因为没有实体，又比点燃神火的半神稍有不如。

　　没有实体，只有精神的存在，也是可以成为真神的，据说历代诸神之中，就不乏有圣灵成神的存在。

　　比如千年之前就已经陨落了的兽神，就曾经是最强大的第一任兽人帝国皇者。这位兽族大帝也是死后成为圣灵，然后点燃神火，成功封神的。

　　有着数以亿万计的各种兽人们的统一信仰，短短三百年的时间，兽神就从一个圣灵进化成为一位伟大的真神，而且是真计之中强大的上位神。

　　只不过圣灵封神，虽然成为了真神，但是因为封神前没有实体的原因，同等阶位下，是没有实体封神的真神强大的。因为有着这样的弱点，兽神才是几千年来第一个陨落的强大神力。

　　至于半神，都是本身在身体中凝聚了神性，或者意外获得神性血脉，然后逐渐强大神性，最后达到点燃神火的程度的世间强者。在真神因为本身过于强大，超过了世界的容纳极限，被主物质世界规则所限，无法本体降临凡间的情况下，半神便是这个世界上最强大的力量了。

　　除了英灵、圣灵以及半神等相关的神性知识介绍，真理之书还简略空泛的描述了一下真神与信仰之力之间的关么。

　　“这么说那些真神岂不是要受到信徒们的限制，如果大部分信徒改变信仰，甚至反过来诅咒真神，那么他们即便不会陨落，也会受到极大的创伤，与其这样，还不如不凝聚神格去做真神，当一个逍遥自在的半神好不好？”

　　关于这个疑问，真理之书并没有给出回答，至于为什么，可能是他境界还没到的原因吧！

　　而随后真理之书又给出一个提示，是否吸取周围信仰之力，转化为神力或者滋养神性。

　　唐纳德不由诧异的说道：“怎么我也有信仰之力吗？”真理之书当即将强了他的神性视觉，使其由一般神性生物达到半神级别的状态。在这样的状态下，唐纳德往自己周身一看，就见到一层云烟一般的光气围绕着自己的身边缓缓的流转。

　　而当他仔细向其中看去，就可以发现这些云烟都是由无数细小的光丝所组成，每一根丝线都有着无法计算的长度，靠近自己身体的部分受到某些力量的感染才会形成云光的模样，在身体三尺之外，就都是透明的细细长线，不知道延伸到哪里去了。

　　这就是信仰之力的模样吗？


第一百五十五章 壮大神性

　　“这就是信仰之力吗？”唐纳德好奇的将一丝精神力投入到那些光线之中，此时他还不知道，这种贸然的举动却让他吃了一个亏。

　　当唐纳德的精神通过那信仰光线延伸过去的时候，忽然眼前场景转换，出现在他眼前的是一个个感受真实的世界，每个世界中都有一个主角，他们或是穷苦出身的冒险者，或似出身中等家庭的店铺管事，或是加入了民兵警备队的年轻人。

　　不过最多的还是普通的农夫平民，一下子同感受到数万人的生活经历，给唐纳德意志与灵魂造成了无比强大的冲击，好在他没有一下子感悟太多，只是一沾即走，就果断的切断了那缕精神联系，没有迷失在其中。而且那些人的信念只是崇拜敬仰，并没有祈求祷告，冲击力也比较缓和，而他的灵魂之中又有着神性力量的缓冲与真理之书的保护，这才神魂稳固，没有被冲散。

　　“好险！”

　　其实发生这种事情也是因为，真理之书再强大，也是没有自主意识的神器，无法全面给于教导，充当唐纳德他的老师。

　　所以唐纳德不知道这种作法在普通半神看来也是极为危险的行为，一个不小心就很可能会迷失在这众生信徒意念之中。

　　有了这次的经历下一次他可不敢再这么莽撞了，也全当作是场教训。

　　历史上很少有还没有成为半神就能够获得如此多的“信徒”的情况，尽管大多都只是对其产生敬仰，但是就只这些敬意几天之内所产生的信仰之力，就可以释放上千道低级神术了。

　　这种情况只有那些上古的人类英雄或者各国国王以及强大的大贵族领主们才会具备，唐纳德还是一个小小的男爵，能够达到这种程度，与他的天才法师身份、月光葡萄酒的畅销以及对抗兽人中的功绩有着很大的关系。这些都是传播他正面名声的极好途径。

　　当然现在这些信仰之力不过是自主而散漫的浮动在唐纳德的身外，并没有被吸收利用他自身也根本做不到这一点。

　　现今的人类诸神，有几位就是当年的人类英雄，获得了万民敬仰之后，偶然间发现了信仰之力的秘密，最终一步步踏上神坛的。但是上万年的人类历史，出现的英雄数以万计，其中强大者不乏半神层次的存在，但是能够通过单纯参悟信仰之力踏入永生的神之道路的，却只有那么寥寥几个。

　　由此可见想要自行参透信仰之力的运用与奥秘，那是多么的艰难。

　　好在唐纳德短时间内不必自己去研究他有着足以让诸神也羡慕的高等神器存在。

　　真理之书本体乃是高等神器，单论其中规则与神性来说，甚至比这个世界一些中等神力的真神还要强大与玄奥。

　　即便现在神器受损，威力跌至了次神器的程度，但是只要有足够的能量供给仍然能够发挥出不少妙用。

　　比如侦测各种物品的属性与能量，为主人推演奥术方面的知识等等。

　　吸收转化凡人获得的信仰之力自然也不在话下。

　　“这些信仰之力倒是好东西！”

　　有着真理之书解释，唐纳德比一般初接触信仰之力懵还有些懂无知的传奇强者都更加理解信仰之力的作用。

　　首先信仰之力也是一种力量，或者说能量，那么自然就可以如元素与魔力一样化为己用。信仰之力是诸神的一个力量来源，转化神力是它的一个主要作用。神力故名思义，就是真神的力量，在力量层次上，已经达到了这个时间的顶峰，只有很少几种力量能够与之抗衡而那种力量也都不是凡人可以掌握的。

　　其次，凝聚的信仰之力也可以如同炼金火焰一般淬炼强化材料装备，比如诸神教会中供奉的一些圣器，很多都会因为经过信仰之力的洗练，而增加自身强度与威力。

　　不过这样的做法对于唐纳德来说就是有些浪费了，对于半神以下存在来说信仰之力最大的作用不是转化神力，而是帮助神性血脉者壮大神性、强化血脉以达到完美神性之躯的程度，然后就可以尝试点燃神火冲击半神了。

　　但是很少有神性血脉者能够运用信仰之力，究其原因一是因为至少本身达到传奇领域那样高的层次才能初步运用信仰之力为己用，因为半神之下除非有类似唐纳德这样极为特殊的情况，只有领域之力才能够捕捉到信仰之力的实体。

　　二是大陆上诸神教会对于信仰之力控制的十分严格，一般没有达到半神层次，就企图在人类领地传播信仰窃取信仰之力的存在都被称作是伪神，比较极端的光辉三神教会更是称之为异端邪神，这些伪神已经侵犯了诸神的整体利益，是受到整个人类诸神打击的对象。即使是那些不受诸神教会控制的地区，也会派遣强力人手去清除这些伪神。

　　除非有正当的理由，比如本身就是贵族领主或者远近闻名的英雄、学者等名人，但是这样的存在极少有能达到传奇境界，更不要说获取信仰之力了。

　　这也是这个世界那些半神、传奇强者为什么数量如此之少，而且总是隐匿不出的原因之一。

　　唐纳德的优势在于因为他的身份，还有真理之书的帮助，可以提前几个大境界就进行吸取信仰壮大神性血脉的过程，占据了如此先机，他的成长速度将会比普通人类强者节省了数百年的时间。

　　要知道到了传奇境界之后每前进一步，基本上都是以百年为单位的，一个人类传奇强者的寿命也不过五六百年，有生之年不突破的话，就只能带着遗憾黯然而逝了。

　　所以这几百年时间的优势将会无比的巨大，说出去恐怕会引起众多强者的羡慕与嫉妒。

　　在得知了信仰之力的好处之后，唐纳德当即就命令真理之书为他抽取一些信仰之力，初次尝试着滋养自己体内的神性。

　　这个世界的真神不会亲自在人间各地收取信徒的信仰之力，而是统一由各神殿的神像和牧师们佩戴的圣徽来作为中转储存单位。

　　无论是神殿里的神像还是像乡村里的祭坛以及信徒们佩戴的圣徽，都是一种收集信仰之力的工具，虽非神器，但其中强大者也是达到了圣器的威力的。

　　圣器是诸神赐予信徒使用的武器装备，一般最低标准也是达到低等传奇物品的层安，强大的圣器威力甚至能比的上低级次神器。不过圣器相比起普通传奇武器装备的不同之处在于，圣器的使用必须以信仰之力或者干脆就是神力为依托，一旦没有了力量来毋，一件圣器的价值还不如普通的魔法道具。

　　而一般武器装备等物品一旦达到了传奇级别，那么其中自然具有创造者所赋予的法则之力，通过传奇物品，使用者就可以发挥出相当于掌握了该法则属性的传奇强者的攻击或防御。

　　二者互有优劣，圣器的强大在于可以借用众多信徒与真神的力量，发挥出超越普通传奇武器的力量。这是它的强大之处，也是它的最大缺点，离开了信仰，隔绝了神力，那么圣器就成了废品摆设。

　　真理之书这样的强大神器，代替那些工具来储存转化信仰，是再容易不过的事情了。甚至真理之书还可以将这些信仰之力浓缩精炼为最纯净的信仰之力，相当于虔诚度极高的信徒向神祈祷所生成的。

　　这种精纯信仰之力对凡人来说用处不大，但是对于真神来说却如最珍稀的美味一般，能够让真神更加的强大。

　　纯净的信仰之力没有任何杂质，普通半神之下的强者甚至半神，没有真神神格这样可以过滤净化信仰之力的工具，能够吸取的信仰之力只有一少部分，其他大多数都只能放弃。

　　而唐纳德有着真理之书，这种情况对他来说就完全不是难题，能够得到真神才可以取得的纯净信仰之力。

　　就见神器虚影现身唐纳德眼前，然后将周围一团信仰之力形成的光雾摄取过来，过了一会儿再次突出的就是一缕纯白晶莹的液体光芒，而唐纳德也发现自己周围环绕的光雾明显缺少了四分之一。

　　“这信仰之力还真是禁不起使用，就这点精华就用去四分之一，看来还是自己获取的信仰较少的原因！开始吧！”

　　当一缕纯净的信仰之力被他体内的神性获取的时候，唐纳德就感觉到这股力量开始壮大，而且与此同时他自己也感觉仿佛吞吃了人参果一般，浑身三万六千个毛孔都为此清爽通畅，这滋味简直飘飘欲仙！

　　“怪不得无数人都选择成为一个职业者，原来力量的提升除了可以获得强大的实力之外，还有这样的美妙感受。与之相比，什么吸毒之类的都弱了。”


第一百五十六章 窃取神力

　　经过纯净信仰之力滋养之后，唐纳德感觉自己体内新获得的那丝神性直接壮大了一倍，虽然仍旧十分微弱，但是他却发现随着神性的壮大，连自己的灵魂本源也随之强大了几分，而且更加凝实。

　　“可惜！”

　　如果不是神性短时间支持不了第二次强化，需要一段时间稳固，不然唐纳德真想一下子就将自己能够获得的信仰之力全部用掉。

　　“这样的条件已经比那些传奇强者都优越了，我还是不要太过贪心，保险一点慢慢来，不要妄想一口吃成个胖子了！”

　　除了之前说到信仰之力直接发挥的作用，唐纳德由真理之书那里得知，信仰之力间接所发挥出的作用也是十分玄奥的。

　　一个人有着信仰之力环绕在身，不但能够时时刻刻的滋养他的身体，还会缓慢净化强壮他的灵魂本源，而且这种强化是没有任何副作用的。

　　了解了这些，唐纳德忽然想到：“估计这就是那些没有任何修炼的大贵族们为什么会具有比一般人强大的精神力与威势的原因之一。”

　　再者，信仰之力是本世界诸多生灵的意念所化，能够获得一部分主物质世界生灵的敬仰，那么相对的就会获得一部分主世界的位面意志眷顾作为回馈。这种位面意志的眷顾积累到一定程度好处就会变得不那么虚无缥缈。

　　所有试图攻击和杀害位面眷顾者的存在，都会受到一定程度的位面之力反噬，具体情况视其所受到的位面眷顾多少而定。

　　而作为位面眷顾者也会获得无形中的一些运气加持。

　　运气这东西虽然看不见摸不着的东西，但是在某些时刻，一点小小的运气，却能够发挥出决定成败的大作用！

　　对此种种信仰之力带来的好处，唐纳德当然是多多益善，来者不拒。

　　暂时无法继续强化神性，唐纳德就打算研究一下信仰之力其他的应用，比如将其转化为神力。

　　只是这里面还有一处难点，真理之书虽然等级层次已经几乎达到了这个世界的顶点，但是到底只是一件工具，没有真神那样层次的使用者，是很难发挥出更加强大功用的。

　　“也就是说，真理之书虽然具有凝聚信仰等强大能力，却不能将那些信仰之力转化为神力为自己所用，因为它没有神格神职等转化神力的必须条件，甚至没有完整的神牲。”

　　唐纳德感叹了一下，这就是作为工具存在而非真正独立生灵的悲哀了。

　　虽然真理之书具有一定智慧与强大的计算能力，但是类似于计算机那样的科技造物一般，高等神器的器灵被严格的限制，是不允许有自己的思想与意志的，一切都以为主人服务为前提。

　　这是制造神器的历代诸神以血的教训得出的规定，正是这一点诸宇宙通用的规定，才使得唐纳德能够转生到这个世界，而不是被真理之书喧宾夺主，成为傀儡一般的存在，或者干脆灵魂彻底消失在这个世上。

　　想到前世比较有名的终结者系列电影，里面讲的内容不就是人造的电子设备产生了智慧，结果想要反过来灭绝它们主人人类的情景吗？

　　想必神器被设与了这样的限制，也是出于防范那种情况发生的考虑吧！

　　不过即使这样，真理之书的能力也是极为逆天了。

　　它很快就推算到，还有一个办法可以让它吸取信仰转化神力。那就是借助其他神灵的神性来完成这一过程。

　　“其他神灵？”

　　唐纳德为之一惊，真理之书什么时候这么大胆了，竟然敢去招惹这世界的真神？

　　随后他马上就想到了，他们根本不用去招惹其他真神，而是手中不正好有这样的条件吗？

　　想到这里，唐纳德满脸笑意的取出一尊狼形雕像。

　　“邪神啊邪神！也不枉我将你由大奥术师寒拉的禁锢中解救出来，你还真是帮了我几个大忙呢！”

　　可不是吗！这邪神不光贡献出子他的一丝神性成就了唐纳德转化为神性血脉现在又可以再度被他利用。

　　该真神的神格神体都被封印，就算他和真理之书利用这道失去了神魂意志的本源神性去做其他事前那为邪神也不会有什么感应，即便有所感应，也不可能挣脱大奥术师以自己的天空之城为牢笼设下的封印，所以唐纳德可以很放心的利用这神像和其中的本源神性。

　　原本准备过些天就再次抽取出一丝神性融合近来，现在想到这雕像能够发挥的作用，也就不急着去做了。

　　这可是上古神灵的一缕本源神性啊！

　　如果能够将它炼什全部，不但可以成为超脱凡物的存在，这种存在被称为神性生物，而且还会成为神性生物中最顶端的存在。

　　一般来说最弱小的神性生物只要经过一段时间的积累，也会有着黄金级的实力，强大者更是连传说中的传奇、半神存在都能够力敌。

　　以唐纳德自身为例本身实力只在青铜阶位的他现在获得了神性血脉，虽然不会有那种一步登天的提升，但是在某方面也会具备强如黄金强者甚至超过他们的能力。这种能力大多体现在灵魂、生命等方面，对于实力虽然没有直接的提升，可是却是为他打开了一条通往传奇大门的道路。

　　此后传奇之下对他来说几于是一片坦途，根本没有其他职业者所担心的瓶颈与资质问题。所以说神性血脉，便是天底下最强大的天赋之一，只有跟真神等阶层的存在相关的生物才会有可能具备。

　　当然，就算唐纳德现在想要完全炼化这一道本源神性也是不可能的事情。

　　本源神性之所以为本源神性，便是因为它是一位真神所掌握的规则的核心，一般都是存在于神魂与神格之中，不同于那些衍生出来的次级神性，外人想要获得基本上是不可能的，除非是真神陨落，运气好的得到了一位陨落真神的遗留。就算这样，也要考虑你能否消化的了这样的好处的问题！

　　以唐纳德的灵魂等级和强度，根本承受不住太多强大的神性力量造成的冲击之前那一丝已经是真理之书经过推算之后得出的最多份量了，强行融合太多的神性力量后果就是将灵魂被神性摧毁，然后占据自己的肉身复苏那邪神的记忆，最严重的下场甚至是大脑瞬间爆炸。

　　而且，虽然不知道这位大神现今是否苏醒，或者有分身在世界的某个角落里潜伏着等待重登神坛的时机，如果是后者，那么一旦企图占有这缕神性，就会被其主人感受到，这可是真神级别的强大敌人，唐纳德可是不想招惹。

　　好在真理之书的规则可以完好的屏蔽这道神性与外界的联系，即使是上古邪神的神性，也只是一缕神性而已，失去了神魂意志后本就不具备多少智慧，又与本体失散这么多年其中的真神意志失去力量支持，基本上已经消耗殆尽，只剩下了本能反应，所以有着真理之书镇压，完全不用担心神性造反。

　　最让唐纳德激动的是，真理之书可以模拟出神性主人的气息来操控这道神性。

　　有着这座上古神像存在，现在它终于可以将唐纳德获得的信仰之力转化为可以实质应用的神力。

　　当唐纳德命令真理之书将自己剩下的那些信仰之力净化，然后这些纯净的信仰之力精华注入那尊怪狼神像之后，这具神像之中残存的真神神性当时便如在沙漠中饥渴了千年的魔兽一般疯狂的吞噬信仰之力精华，转化为一滴滴散发着冰蓝光辉的金色神力。

　　可是还不等神像中的神性吸取神力准备壮大自身强大的真理之书神器之灵便依仗自己掌握的更加强大的规则之力，将神像产生的神力统统掠夺过来，其中一成自身吸收，用于恢复神器的损伤，剩下的九成按照宿主唐纳德的意愿暂时储存起来。

　　而神像中的本源神性没有智慧，只剩本能，也不去考虑到嘴的神力为什么会消失，只是继续吞噬信仰精华，转化神力。

　　这也是那神像之中的残存神性没有了自主意识，发现了信仰之力后只知道本能的转化神力，却不想马上就被真理之书所掠夺，虽然神性残存的那一丝不健全的意念对于这种食物被抢夺的情况感到无比愤怒，但转化信仰的本能却让它停止不了这种行为。

　　如果再给这道本源神性几年的时间，一点点吸收当初散落在世界各地的残存信仰之力，说不定它就会再度生出智慧，那时真理之书想要窃取神力就不是那么容易了。

　　毕竟真理之书等级虽高，但到底不是真神，而只是神的工具，有些根本上的能力是无法做到的，不然真理之书也就不是神器，而是真正的神灵了。

　　但是这样也有好处，那就是受到这种限制，真理之书就算恢复全盛状态之后，也无法背叛身为主人的唐纳德，除非唐纳德主动解除与它的灵魂联系。

　　神明们制造的是神器，是工具，而并非是神灵，神器有灵，可受于先天的限制，再强大的神器也无法脱离主人自主存在。

　　这样一来，这道邪神的本源神性就成为了唐纳德的免费劳工！

　　要知道，这一滴精纯的金色神力，蕴含的能量就等于上万方低等元素晶石瞬间全部爆发的力量，从穿越到现在的积累，唐纳德身边所聚集的信仰之力还不是很多，大多都是他的召唤战士和领民，还有其他知晓他事迹的人们对他的敬仰而自发产生的。

　　除了那些召唤战士之外，其他信仰之力都比较浮动，估计人数还只有数千，最后转化出来的神力只有区区十五滴。这还是经过真理之书的精炼，没有浪费一丝的结果。

　　好在信仰之力只要那些崇拜他的人还存在，那么每当他们提起他的事迹，心中有着敬仰之意，就可以源源不断的产生新的信仰之力。

　　只过了大半天，唐纳德就感觉身外又重新聚拢了薄薄一层信仰光雾，再次通过邪神神像转化出了半滴神力。


第十一卷 幽暗地域的突袭


第一百五十七章 真理之书的新功能

　　三天之后，唐纳德一共从雕像中窃取到了整整二十滴金色神力，再吸取下去，他身上剩余的信仰之力便有些后力不济了。

　　毕竟认识他的人不多，亲眼见过他的人也没有多少，崇拜他的人就更少了，估计全部加起来也只有区区上万人，而且还不能像对待神灵那般对他虔诚膜拜祈祷。

　　下一次想要获得这些分量的信仰之力，起码需要要再等待半年以上的时间才能凝聚出来，或者他不久之后就作出什么惊人的举动，引起更多人的注意与崇拜。

　　不过已经储存在真理之书当中的那些神力即使只有区区二十滴，但每一滴换算成元素晶石提供的能量，至少也相当于一万低级元素晶石所能提供的数量了。

　　由此可见，神力这种超凡力量的能量层次之高，短短半天时间之内，唐纳德可以说是一夜暴富了起来，此后召唤物品建筑再也不缺能量储备了。

　　这样一来唐纳德此后基本上就不用担心元素晶石的花费了，一滴基础神力所含的能量就相当于数十块高等晶石，足以抵消上万金索尔的花费。

　　就算一个月只能转化一滴，也能够为自己积累遇节省巨大的财富与实力。

　　要知道真理之书中物品和功用，是外界根本无法想象的。就算每天只兑换低等魔法装备雨药剂，也能让自己成为大陆首富呢！

　　当然唐纳德不可能这么浪费去做那对自己没有好处的事情，这些神力他准备积攒起来，留待增进自身实力与建设领地。

　　经过真理之书的检测，这具神像之中残存的神性很是强大，至少掌握了十种以上的法则力量，说明其本体曾经很可能是中等神力以上的伟大存在，在当时是一名十分强大的远古神灵。所以通过这尊神像凝聚的神力比一般下级真神的神力强度都要精炼许多。

　　真理之书收集聚集在唐纳德身上的信仰之力，然后纯化凝聚为纯净信仰之力，再通过神像与邪神的本源神性将其转化为神力，如同应召女遇见了嫖客一般，二者一拍即合，发挥出比它们单个存在更加强大的作用。

　　而转化信仰为神力，带来的好处还不止于此。通过吸取那十分之一的神力，真理之书经过时空风暴肆虐之后一直处在破碎状态的本体也恢复了一些，现在虽然仍旧只能保持在次神器的层次，但是原本强大的高等神器功能却提前恢复了一些。

　　吸取了这么久能量，真理之书终于恢复了部分功能，这一部分功能却给唐纳德带来了极大的惊喜！

　　唐纳德当即进入深层冥想状态，不多时，身形就出现在意识世界，灵魂光柱之前。

　　灵魂投影伸手触摸到光柱之前的暗金色真理之书本体，唐纳德的意识当即就被吸入这件高等神器内部的空间之中去。

　　与他混沌未开的意识世界不同，真理之书内部的世界就仿佛是一个真实的世界一般，青翠的草木，娇艳的花朵，远处还有着连绵的群山与森林河流，空气中都带有着清新的味道，四周围肉眼可见的能量灵子漂浮着，显然这里的环境中能量极为充沛，除了没有活动的生物之外，宛然就是一个真正的高魔位面。

　　感受到了唐纳德这个主人所想，真理之书给出了真正的解释。

　　原来这个世界叫做真理国度，是真理之书的前任主人按照自己的设想准备打造的第二神国。要知道每一位真神无论等阶实力如何，都只能有一座神国，即便是由其他真神那里抢来一座，最多也只能融合在自身神国之中，而不可能拥有第二神国。

　　但是那位异世界的强大真神却智慧非凡，另辟蹊径的想到了一个十分可行的办法，那就是寻找或者制造一座半位面，然后以一件高等神器为根基将其打造为神国，再分割一部分自身的神职神性置于其中，这样就算自身本体和原本的神国全都陨落破灭，他也可以在第二神国里复活，有着原本的神职烙印和记忆，很快就能复苏成为强大的真神，再次高举王座。

　　之所以那位强大的神祗会如此急切的打造第二神国，为自己留一条后路，是因为其所在世界即将要面临一场女及整个世界的大灾劫，能否渡过这场劫数，就算是他那样在本世界排的上前三位的强大神力也没有把握。那世界里的其他真神也是如此，都在为自己寻找出路。

　　不过因为灾劫来的太突然，那位伟大存在的计划尚未完成，便失去了这件高等神器，使其流落时空之外，最好辗转不知多少年，这才落到唐纳德手中，导致他的穿越。

　　这座真理国度便是完全按照一个强大真神的神国规格所打造的，所有设施工用都是依照那位伟大存在的设想而设计的，是他理想中的强大神国。不但是为自已打造的后路，一旦成功抵御过劫数之后，更可以将自身神国与之相融，从而借助真理国度之中的众多强大功能，来晋升成为真正的造物主级别的存在，获得那个宇宙的至高神位。

　　不过因为最后一步尚没有完成，所以这个神国的规则并不完整，所以除了拥有权限的主人之外，除非是主人的信徒，不然外来生物一旦进入其中，不出三天就会被规则同化，成为神国的力量。

　　作为真理之书的契约宿主，他们之间可以称为一体，所以唐纳德也算是这座神国的半个主人，相当于获得了一个广大的位面世界。光只这一点就已经让他喜出望外了。这片神国位面的面积不输于大陆北地，比塞尔特的领土总合还要大上不少，如此多的土地，光是种小麦就已经可以让他成为主世界首富了。

　　“只可惜我没有真正掌握神国核心，无法修改其中规则，这么多土地光靠自己一个人打理还不是要累死？而想要达到掌控神国的那种程度，至少也要有传奇领域的实力才能够初步做到，所以暂时也就不急着接管这里，先去看看真理国度中新开启的功能有哪些好了。”

　　神国核心所在也就是将来那位真神本体打算居住的神城智慧之城，这座神城就在唐纳德的身后。

　　智慧之城位于一座四方形的高原之上，全部面积至少相当于十座塞尔特王都科索沃，只有神之宫殿主体打造完成，城中空空荡荡，大部分建筑都未开始建造。这些原本是打算在信徒与祈并者入住神国之后才开始建造的，只是那位真神没能等到那个时候。

　　由他所在位置到达神城的话，至少有上百公里距离，用一双脚走恐怕要好几天的时间，好在唐纳德现在虽然没能掌握神国的规则，但是却有传送术在身，目之所及一瞬间就传送到了智慧之城门前，而神国之中规则严谨，除非掌握相应的权限，不然是无法飞行的，更何况这里还是重中之重的神国核心所在！

　　所以唐纳德认命的卖开步子，一路跑到距离城门至少上万米的中央宫殿门前。

　　推开大门进入这片辉煌的宫殿群落之后，唐纳德先是大致的在记忆中搜索了一遍，花了几分钟时间熟悉了整座宫殿群的情况。

　　结合真理之书给出的神固详细信息介绍，唐纳德了解了真理国度除了外面那广阔的世界之外，核心之处分为八个部分组成，也即是神城中央的这八座宫殿以及那最宏伟的主神殿。

　　八座宫殿中除了一座用来迎宾待客的普通宫殿之外，其他这七个都是神器功能的一部分，作用也各有不同。

　　只是神器受损之后大部分功能都被屏蔽，无法展现出来。

　　实际上唐纳德来到这个世界之后所赖以生存的召唤与永久召唤以及兑换这几大功能，便是最先开启的召唤祭台和造物工厂这两大部分。只不过因为能量不足，结构受损，所以之前真理国度从来没有显现出来，只是靠着神器虚影来完成罢了。

　　现在真正进入了真理国度之后，召唤祭台和造物工厂所在的两座宫殿他终于可蜒亲眼见到了。

　　进入召唤祭台所在的宫殿，眼前出现了一片广大的空间，远远超过在宫殿外面目测到的体积。

　　唐纳德知道这是采用了空间规则将内部空间扩展所达到的效果，其中规则并不太深奥，就算是自己，如果掌握了一些相关方面的奥术法阵的话，也可以像这样布置出来，只不过没有真神那般轻松随意罢子。

　　召唤祭台是一座直径上千尺大型祭坛，台上按照六星芒的方位设立了六座方形石碑，石碑色如青玉，上面各有上百个神秘古朴的符文组合连接在一起，其中位于六块石碑符文链中心的那几个符文最为玄奥，只看一眼就让人觉得其中好像有无数的生物在不停的繁衍变化，生死循环。

　　这是造物规则，以那位真神之能，也只不过掌握了极其微小的一部分，只能造出没有灵魂的生物来。

　　之所以能够创造出完美的生灵出来，还是靠着神力转化，以及唐纳德自备的灵魂之力为主体罢了。

　　灵魂向来是宇宙间最奇妙玄奥的存在，就算是真神越研究也越觉得研究不透。鲜活的肉体用神力十分容易就可以创造，但是直接赋予肉体灵魂，就非造物主不可能做到了。

　　如果能达到造物主的程度，那位真理之书的创造者恐怕也就不会害怕什么大劫了。

　　召唤祭台之后，唐纳德又去了造物工厂，那里的环境就如同一座庞大的炼金工厂一般，数万种炼金器械和装置都靠着傀儡在操作，有着那位真神无数年积累的知识，基本上没有它们做不出来的装备与药剂，在傀儡们无法完成的附魔恒定法术方面，也有专门的工作台依靠神力转化出来，代价只是消化能量而已。


第一百五十八章 时间加速

　　经过半年多的能量积累，修复一部分功能的真理之书这一次开启的就是位面工厂和时间之屋的基础功用。

　　真理国度的核心智慧之城，进入位面魔方所在的宫殿，就如同前面两座宫殿一样，进入到了一个独立的空间中。

　　位面魔方的外表看起来好像是一个魔方造型的金属立方体，其中有着无数孔洞与同道，蕴含着复杂多变的空间构造和规则，这部分的功能是用于空间位面的创造方面。真理国度这座神国最开始便是由位面魔方设计创造出来的半位面，在那位真神填充进入无数神物与神力之后，才发展壮大为今天这样的完整位面世界。

　　创造半位面对于真神一下是很难做到的，就算是强大的真神，创造半位面容易，如果想要创造一个完整的可以供生灵在其中繁衍生息的位面世界也是十分困难，几乎无法做到。

　　但是真理之书前任的主人作为一位站在一个世界最高顶端的真神，却也找到了应对的办法，位面魔方的本体就是一件绝对稀有的空间属性的至高神物，一般神物是按照真神的等级来划分的，从次神、下等神物、中等神物再到高等神物，最后便是一个大世界也只在诞生之初才会生成少量的至高神物。

　　这种至高神物的本身价值和功用就不下于一件高等神器乃是可以用来打造至高神器的材料，而那位真神却将其打造成为真理之书的一部分，除此之外还有其他种类的珍惜神物，由此可见真理之书这件神器的潜力恐怕不止于高等神器，只可惜刚刚初步完成就失去了主人，流落在域外空间。

　　以唐纳德现在所掌握的能量，依靠位面魔方，也只够创造一个小小的半位面，而且如果对其中规则要求越完整的话所创造的半位面体积也就越小。

　　只不过目前唐纳德还没打算制造什么半位面，所以简单了解了一下之后，就离开位面魔方所在宫殿，去往了时间之屋所在。

　　时间之屋，掌握的是时间最核心的法则之一的时间法则，一般掌握了这种法则并且获得相关神职的真神，基本上都能够成为强大的上位神。

　　时间之屋的核心就是一颗时光龙的龙晶，作为诸宇宙之中也排在前列的强大生物，数量稀少的时光龙实力并不输于普通的真神而且其攻击能力诡异而强大，又有着转换时间的逆天能力如果时光龙有心逃脱的话，很少有能留得住它们的手段，就算是强大的上位真神，想要捕捉到一头时光龙也需要一点运气。

　　由此可见时光龙龙晶的珍贵程度，几乎抵的上半件至高神物了。

　　当前时间之屋的主要功用就是调整时间速率也就是说在一定范围内，可以改变其中时间的流速，当然前提是要支付足够的能量作为燃烧法则之力换取时间加速的代价。

　　这能量以神力为最佳，基础神力可以达到上百倍主物质世界的时间流速，一滴能够维持百倍加速一天的时间：信仰之力稍差，最高也只能达到十倍效果。最后则是元素晶石，按照纯度与所含能量多少，一块高等元素晶石最高可以维持五倍加速一天时间，也就是说外界一天在时间之屋内部就是五天，中等元素晶石则只能维持大概两伞小时而低等元素晶石就仅仅能够勉强维持十五分钟左右。

　　了解了时间之屋的功用，唐纳德最为欢喜激动。

　　时间加速的效果就是，如果有足够的神力，他便能够将一天当差不多半年来过，以他就职恶魔猎手再加上获得精灵血脉以及神性血脉多方加成之后可以达到近千年的悠长寿命，也支持的起这样的消耗这样下去不出半年，说不定他就可以稳固提升成为白银强者甚至踏入黄金阶位！

　　不过神力什么的他也舍不得全部消化，至于元素晶石，转化的能量用于时间加速倍数低不说消化也大，唐纳德算了下如果维持自己在时间之屋里五倍时间半年，主世界里所消耗的元素晶石就要把自己庄园领地里的所有产业收益都掏空才能达到这样的效果。

　　所以目前还是先少量使用几滴神力试验一下结果，毕竟这些神力都是信仰之力所转化，基本上相当于白送的一样。没有什么代价。

　　后面还有三座无法进入的宫殿以及最后方的主神殿，则是真理之书没有恢复的那一部分还有神国的核心所在，也是那位真神将来安置真身的所在。

　　一般真神都会将自己的真身坐镇于最安全的地方也就是自己的神国之中，其他时候都是派遣化身处理事务。

　　毕竟只要真身不灭，化身损失了还可以再次凝聚，而真身神体可就只有一个，一旦受了损伤会大大影响整体的实力，而且很难恢复。

　　在真理之书的记录中它原来所在的世界就曾有过神祗真身被其他强大存在所囚禁的情况出现，所以一位真神神体所在必然是神国的核心，防御最为强大的地方。

　　三座宫殿还有神国核心所在的主神殿，这些唐纳德目前也没有办法了解，只有等真理之书进一步恢复才能陆续开启。

　　见识了这些之后，他的灵魂投影就主动退出了真理国度，打算试验一下时间之物的作用。

　　因为真理国度中的神国规则会对生灵造出无法恢复的伤害，所以唐纳德的身体目前还无法来到真理国度，到达时间之屋所在宫殿，这样就必须多耗费一些能量在主世界形成神器投影，然后再于其中调整时间速率。

　　所以唐纳德就在地下修炼室中展开了时间之屋的投影，形成一间小巧的屋子，将自身笼罩起来。

　　屋子外面看起来虽小，但是里面却是空间广大，而且小到房间床铺，卫生洗浴，厨房餐厅，大到炼金试验室，法术练习场，各种设施一应俱全。

　　甚至里面还可以调整空间环境，换成自己喜欢的风景，无论是山谷、草原，还是沙漠、海岛都可以根据心意随意挑选或者自行设计。

　　唐纳德随便在其中挑选了一处碧海蓝天的海岛风景，时间之屋中的场面里面立马就发生了变化。

　　看着好似前世度假胜地那般的热带岛屿环境，唐纳德十分惬意的在心中一吩咐，一座沙滩躺椅还有遮阳伞与小木桌就出现在了他身前。

　　接着厨房那边就自动生成了一杯轻度酒精的彩色饮料出现在木桌上。

　　躺在沙滩椅上，唐纳德一边欣赏着风景一边喝着饮料，一时间心绪万千。在前世他想要到这种地方享受一次，估计要花费上万块的存款，心疼不说，而且又懒得出门，所以根本就没有机会，只能在电视上看看过过眼瘾罢了。

　　现在有能力享受了，却已经不在一个世界，不得不说命运无常，造化弄人啊！

　　好一会儿之后，感叹之后，他才命令真理之书向时间之屋输入一滴神力开启百倍时间。

　　虽然自身所在的空间之中时间流速已经被改变，但是唐纳德只有那转换的一瞬间发觉出一点异样，身体方面却没有感觉到什么不适。

　　“估计是因为我已经具备了神性血脉的原因吧！神性生物的体质可要比普通人强太多了，像时间之屋这样强大时间调整能力也比较稳定，不会造成什么伤害。”想罢，唐纳德就静下心，开始这一次的闭关修行。

　　神性之中自然蕴含着神性原主人所领悟的一部分规则与知识，尽管不足那道本源之力的千分之一，但是对于唐纳德来说，也足够深奥与丰富了。

　　这大半年的时间，唐纳德大部分都着重放在了领悟神性之中的规则与知识上了。

　　所谓规则也就是法则之力，一般至少要黄金阶位才能够领悟一些浅层法则的运用，能够提前领悟法则之力的无一不是历史上大大有名或者极为强大的人物。

　　即使有着将近二百天的时间，唐纳德也只是借由神性之中蕴含的规则简单了见识了一下一些浅层法则的大概，不要说领悟法则真意了，就算初步应用也做不到，毕竟他本身才不过青铜的阶位，就算本身可以战胜白银强者，力量层次也差了太多。

　　“法则之力果然不愧为黄金强者才能掌握的力量！这还只是神性之中外围衍生出的一点浅层法则，那核心之中岂不是更为可怕？更甚者，我所掌握的也只是邪神本源神性之中的微小一丝罢了，能掌握那样强大的法则之力，怪不得能成之为神！看来我还是小看了这个世界啊！”不过即使只是个大略的见识一下法则的力量，对于唐纳德的修炼来说也是极大的好处，他现在的境界已经超越了九成九的白银强者，距离黄金强者的境界又近了一步。

　　而除此之外，神性之中还蕴含中许多知识，剩余的几十天时间，唐纳德都在挑选其中关于法术方面的知识全力的汲取，他就如同一块干枯的海绵一般在不同的吸取水分。

　　短短几天下来，唐纳德就稳固了青铜阶位该掌握的知识，不但很快就掌握了几个还没有熟练的新法术，对于以前学会的从零级到五级的所有法术，也都有了更全面的理解。

　　唐纳德虽然没有刻意去冥想修炼，只靠着吸取魔力水晶中的能量来维持体力，累了便躺下来休息，醒了就继续投入感悟神性之中，不饮不食的渡过了这二百天的时间。

　　等到闭关结束，时间之屋消失的时候，他清楚的发现自己的实力竟然在不知不觉中稳稳达到了青铜颠覆的状态。

　　“这也算是意外收获了，有着来自于神性的知识补充了缺少的基础，我也不必再刻意的压制自身等级了！”唐纳德沉稳中带着自信说道。

　　“有着时间之屋和神力来源，就意味着我修炼三个月，外界却只过了一天，而同样是修炼，却比其他人要多出百倍的时间，这样下来，就算每隔一个月才能积攒到神力使用一天，也只需一两年的时间我就能够积累足够的知识根基，突破白银晋级黄金！”


第一百五十九章 新型产业

　　在地下室呆了几天之后，唐纳德微笑着走出地下室回到领主府。

　　“领主大人！”

　　“嗯！”唐纳德淡淡的点头回应。

　　领主府的仆从们发现，短短几天时间，他们这位领主的外表虽然没有任何变化，但是气质却越加沉稳了，虽然笑着，但是无形之中却给他们一股威严的感觉。

　　实际上这是因为唐纳德使用了时间之屋获得了百倍的时间，在其中呆了将近七个月的原因。当然还有一部分原因是获得神性中的知识与感悟，为人也显得更加深沉稳重了。

　　来到领主府议事大厅之后，得到消息的政务官威廉和新任商业主管奥古斯塔，以及财务主管杰西、冒险者工会负责人克林顿等人就都来拜见，汇报领地目前的情况。

　　“领主大人，奥古斯塔不负您的嘱托，储金行的准备工作已经完成，随时可以开业！”

　　凯瑟琳的堂兄果然有两把刷子，这才几天工夫，领地里的商业发展就大有起色。

　　首先就是储金行开业准备工作已经大致完成，只等他这领主的命令了。之前与奥古斯塔提过的两个商业计划这就是其中之一。

　　当时唐纳德只提出了大概计划，就让奥古斯塔惊为天人，不等着回到领地，就将详细的计划书连夜赶了出来。

　　唐纳德看了一下，就觉得除了个别情况因为不知道达拉然的独特环境有些需要修改之外，其他的基本上都已经十分完善，于是就确认了这个计划的执行，并且找到领地里几位法师参与进来。

　　在他闭关的这几天时间，奥古斯塔他们就已经将准备工作完成。

　　于是第二天上午，在奥古斯塔的主持下，结合冒险者公会，达拉然储金行正式在领地开业了，前市银行的利润唐纳德不会不晓得，所以这一赚钱又方便的行业他自然不可能放过。

　　只不过世界环境不同，所以唐纳德就把名字换成了储金行，顾名思义，是用来储存贵重物品的。这世界实际上已经有了银行的雏形，一般大型的商会，都有着为客户临时存放大额资金的服务，不过还很原始与粗糙，不知道什么时候会发展起来。

　　冒险者们向来居无定所，一旦外出做任务，之前的一些收益也不可能全都藏在家中，或者随身带着，而那些商队将资金随身携带也不是很方便安全，容易引起盗贼们的注意，所以储金行这一方便措施当即就引起了许多人的关注。

　　按照唐纳德的大致设想，储金行分为两个营业方向，一个是货币的存取兑换，只收取少量手续费，普通平民也交的起，这一便利措施一开始就吸引了不少商人加入，不过因为是第一次出现，也还没有形成规模，信誉度都是靠着唐纳德这一方领主作保，所以许多人都在观望着，没有具体行动。

　　这些情况等到将来将储金行开办到领地之外，逐渐增多的时候，人们就会知道这个产业的重要性了。

　　第二个方向就是设置保险箱，为客户存储贵重物品。

　　有法术与炼金术的帮助，建造金库保险箱什么的十分容易，就连报警系统都被领地里几位法师模拟了出来，尤其是克里斯这位白银法师，向来对这些稀奇古怪的事情感兴趣，当唐纳德提出计划之后，就第一个参与了进来。

　　金库保险箱的防御十分厉害，有多位强大法师参与，白银以下的职业者就不要妄想能够打破，不过对于黄金强者，这些防御系统就不能抵挡了，也只不过是防君子不防小人。但是即便是黄金强者，只要取了其中物品，也要触动警报，被领地里所有人知道，到时候其身份也就昭然若揭。

　　何况如同前世的安保系统一样，这里的防御系统也是可以升级的，只等将来领地里有了黄金法师，储金行的防御系统就可以提升一大步。

　　保险箱的出现才是目前储金行最大的业务，无论外来的商人还是贵族，甚至是不少冒险者们，都有些比较贵重的私人物品，在众多法师和达拉然一方领主的保证下，临时存放在保险箱里自然要比出门在外的自己身上安全。

　　而且除非破坏防御系统，不然就只有自己拿着的法术钥匙才能打开对应的箱子，这一点尤为另这些客户们感到安全。

　　还有一项比较人行化的服务，那就是死去的冒险者所储存的物品与财产将会在确定之后交给他们的指定的人掌管。要知道冒险者是一个危险的行业，很可能就是一去不回。而他们同样有着家人与朋友，这一项服务公布之后，顿时引起众多冒险者们的好感，连带着一些其他人也十分欣赏。

　　在这连慈善事业都没有出现的世界里，这种服务无疑是前所未有的。

　　在储金行业务火爆开展的同时，冒险者工会的事务也已经走上了正轨，与之相伴的达拉然的新税收政策也同步进行。

　　这世界的商业税收一般都是很重，塞尔特王国的标准是抽二成，也就是说商人如果带来十万金索尔的货物，那么贩卖出去之后，就要收取货物全部价值的二成，也就是两万金索尔。这在前世来说是极为荒谬的，不过因为这世界原始交通环境的桎梏，各地物价差十分巨大，通常扣除税金之后，剩余的纯利润仍旧有着不少赚头，所以这世界的商人的数量才会众多。

　　而唐纳德所颁布的税收政策就是如果本人在达拉然本地有店铺等产业那么税收将会减去半成。如果是达拉然本地的商人，那么税收则只有一成。

　　这一举措大大了刺激了达拉然领地的商业发展，不但附近大小商人蜂拥而至，还有一些小商人直接申请成为达拉然的领民，甚至就连远在王国东部沿海领地的商人也有不少不远千里的赶来。

　　要知道达拉然领地的几大出产都是外界的稀罕货，其中利润足以让一方大贵族也为之眼红，就是众多商人分割，也足以赚取丰厚的报偿。

　　在梅塞尔等法师宣布加入领地之后，唐纳德就将月光葡萄酒与红茶的代销由法师协会收了回来。如今这些都交由了奥古斯塔打理通过这些天的变化来看，不说是日进斗金，也是蒸蒸日上。属实让唐纳德十分满意。

　　时近初春，北地尚未回暖，除了温室之外，各地都是靠着秋天储存的食物过冬，只有达拉然还在大量向外界出售新鲜蔬菜产品。

　　这时候的温室蔬菜价格是夏秋季节的几十倍，普通平民根本享用不起几次，可以每天食用的都是贵族和富商等阶层有着前世先进理念和魔法技术，唐纳德一个庄园还有几座农场的出产就足以供用整个北郡的蔬菜消耗，而且还有剩余。

　　据说就连王都那里都已经有不少贵族吃上子达拉然出产的蔬菜。比较冬夏环境不同，就算一些大贵族家中有着温室，通常也只是种植些普通的蔬菜，不是所有品种都能在这个季节存活的。

　　而这时候达拉然品种繁多的新鲜蔬菜就成了独一份的生意了。而且简单的蔬菜生意利润竟然不输月光葡萄酒比红茶还要高出几分。

　　当然这种生意是有着时限的，比不得月光葡萄酒和红茶这样的支柱产业。

　　接下来与老师等几位法师交流了一番，又参与了几次炼金研究，唐纳德便准备放松一下，外出巡视领地。

　　正巧这时候，他的女人凯瑟琳在王后的帮助下，终于恢复了自由身，由王都赶来相会。

　　唐纳德高兴之余，便带着凯瑟琳前往北部无人地带，去过那二人世界。

　　此时的月光林地北部已经超出了自然结界的范围，所以放眼望去入目的都是一片苍茫。

　　作为北地人类领地的最北端，达拉然无疑是塞尔特最寒冷的地方了，但是因为有了生命之树的存在，反而温暖如王国中南部一般。

　　不少原本应该顺应季节的植物都在自然之力的滋养下依旧绿意盎然。

　　所以来到领地之外欣赏这样白茫茫的雪景，就别有一番感受了。

　　唐纳德这次出行只带了凯瑟琳一人反正也不会离开领地太远，应该不会遇到什么危险。更何况他的实力如今又增长了一大截，突破至白银境界指日可待。

　　为了舒适着想，唐纳德选择了乘坐地精飞艇而不是乘坐飞行魔兽。

　　“真实令人心胸开朗的景色啊！没想到寒冷的冰雪也能有这样的美丽！”女伯爵凯瑟琳站在飞艇甲板上，望着远方被冰雪覆盖的森林群山感叹道。

　　她本就是南部大陆出生的王都虽然也有下雪，但怎么比得上这山林中的广大，所以还从没有见过这样的浩瀚的雪景，自然一时间被震撼住了。

　　唐纳德在后面笑着说道：“我们再往北一些，找一处有山有水的地方，然后就在那里一边欣赏美景，一边烧烤野餐！东西我已经准备好了！”“嗯！就去那里吧！你看那座雪峰是不是很象盐堆，山下面还有闪光，有水流的可能性很大！”凯瑟琳指着前面一处雪峰说道。

　　唐纳德目力远超常人，已经在那里看到了流水的影子，于是就命令飞艇朝着那里飞奔。

　　到了近前，就发现这里果然有着几道溪流存在。

　　山上的冰雪有些融化下来，在下面形成了多条山溪，山溪中水流清澈之极，还有未融化的冰层，就如同一条条水晶带一般晶莹，在阳光映射下显得分外的璀璨美丽。

　　飞艇慢慢降落在一片溪水环绕的平地上，唐纳德当即就将空间里的东西全部取了出来。

　　在地上铺了厚厚的毛毯，两人席地而坐，身前架好了火炉和已经处理完的肉食蔬菜，一只铜锅里烧着水，这是准备涮火锅用的，另外一个火炉则设置了铁网架，自然是用来烧烤的。

　　这种野餐唐纳德前世经历过几次，印象最深刻的就是小时候在父母的带领下一家人在外面烧烤，可以后来父母去世，就再也找不到那种感觉了。

　　而前世他不喜欢旅游，也不是那种驴友和野外生存爱好者，还是第一次在这种毫无人烟的环境里生火野餐，因此越加显得兴致勃勃。

　　凯瑟琳看着唐纳德兴奋的忙活着，也加入进来，两人动手，一会儿工夫新鲜可口香气四溢的烧烤就烤好了几份，那边的水也开了，于是就拿起盘子美餐起来。

　　唐纳德一边吃着一边感叹着，还是纯绿色无污染的食品味道鲜美啊！

　　而且还是在这令人心旷神怡的美丽环境之中，还有心爱之人在身边陪伴，如此享受实在胜似神仙！


第一百六十章 开凿河流

　　达拉然领没有大河，北地最大的河流就是由红枫镇东北部山区积雪融化之后形成的大小溪流汇聚而成的出云河。

　　而这条河只流经梅林纳家族的前领地，如今的格里勋爵领，就沿着森林山地向东而去，汇入王国东部领地，然后南流入海。

　　不过在月光林地以北的绿斗篷森林深处，靠近出云山脉西部的那一带，还是有着不少积雪融化形成的溪流山涧的，只是最后都像东南流去汇入了出云河，并没有形成其他大规模的河流。

　　所以唐纳德准备以此为源头，分流出一部分，在达拉然人工开凿一条河流，使领地居民饮水方便，也可以捕捞一些鱼类添补肉食空缺。

　　不然光靠领地内的畜牧出产，肉食就比较紧张了。

　　前世最喜欢城市里的滨湖景区住宅，可惜买不起那种高档小区的房子，这一世成为了一方领主，也有了一定实力，自己的地盘随便他怎么折腾，将来还要开挖人工湖，打造水上乐园。

　　正自吃着，就见凯瑟琳忽然指着身旁的溪水叫道：“唐纳德你看那里！好像有鱼！”

　　唐纳德感官敏锐，实际上早就发现了身旁溪水里的动静。只不过他们准备的食物花样十足，也就没有去在意。

　　这时听到凯瑟琳提起，他也就随意朝那水中看去，以一看之下不由面露惊喜！

　　“竟然是冰鱼！凯瑟琳，我们今天有口福了！”

　　这个世界大陆的北半部分与唐纳德前世的亚洲大陆相似，都是西高东低，所以前世的两条大河都是西起源头，东流入海。

　　不过这是指得是包括西北荒原和大雪山以及冰封高地在内的整个北部大陆来说的，单只塞尔特所在的北地这一块来看，地形却是因为不知多少年前的变动而有些不同。

　　这里的情况是北高南低，一条大河也是由北方的出云山脉乃至冰封高地的大雪山那里发源，然后向南流经中部的平原地带，最后转向东南方向，在东郡首府雷顿港汇入大海。

　　这种情况就造成了北郡境内缺少大型水脉，连湖泊也没有多少，只具有少数几条细流，最后也都汇入出云河往王国东部而去。

　　所以北郡很少出产鱼类食物，唯一著名的就是格里勋爵领附近一条小河内出产一种冰鱼。

　　那里原来是梅林纳家族的领地，唐纳德对于这种冰鱼自然很是了解。冰鱼产自冰凉的水域之中，肉质细嫩，其色如冰，近乎透明，冰鱼的名称也是由此而来。在这种鱼的身上除了一根鱼骨之外，几乎没有其他鱼刺，经过不知多少年的进化，其体质已经适应了北郡山区寒冷的水质，蛋白质多而油脂清少，用唐纳德话来说就是高蛋白质与低脂肪，富含多种营养元素，其天然的鲜美几乎不用什么调味料就是一道美食。

　　不过最美味的并不是冰鱼本身，而是其腹中所产的鱼籽。

　　每年春天，冰鱼们都会向位于出云山中，积雪所化的上游山溪游去产卵，那种水质清澈还漂浮着冰块的寒冷溪水是冰鱼卵生存的必要场所。只有在冰鱼未产卵之前的那几天捕捉到的冰鱼籽才是最鲜美的。

　　简单的用盐腌制之后，盛一勺入口，那颗颗饱满滑嫩、鲜甜无腥味的鱼籽在口中爆开的鲜美滋味，简直是真神才能享受的无上美味。

　　由于冰鱼数量不多，出产的鱼籽就更为稀少，而且还必须在初春寒冷而危险的出云山脉之中才能捕捉，所以冰鱼籽做成的鱼子酱历来是王国贵族们餐桌上最上等的食材。

　　一索分量的鱼子酱价格就等同于十倍的黄金，而且往往还供不应求。

　　再加上鱼子酱尽管是经过腌制的，但是也只能保存短短一个星期，过了期限就会腐坏变质。所以就算塞尔特的国王陛下，也只有每年春天才能一尝其美牛。

　　唐纳德准备引水开发的山泉溪流中竟然初现了冰鱼的踪影，这不由令他大为惊喜。

　　“太好了，这是个大发现，凯瑟琳你真是我的福星！”

　　竟然在这里意外的发现了冰鱼的迹象，这对于唐纳德来说可不只是一顿简单的美味，而是一个可以日进万金的稀有产业。如果能够开发出冰鱼产业来，那么继月光葡萄酒和红茶产业之后，领地就会出现第三大产业，不出十年，银月领就会成为比王国还要富裕的领地。

　　“没想到冰鱼在这里也有出产，我还以为它们都是在东边的山区水域繁殖呢！”凯瑟琳也一连惊喜的说道：“这就是冰鱼吗？没想到长的这么美丽，像水晶一样，我在王都也有幸吃过冰鱼籽，那滋味实在是让人迷醉，新鲜的冰鱼我还没有尝过呢！这些可是价值上千金索尔，唐纳德你抓上两条就好了，剩下的捕捞起来，必然可以令达拉然打响名声。”唐纳德笑道：“我心里已经有了计划……，只要成功，到时候你想吃多少就有多少”

　　“真的吗？”

　　“你等着看好了！”

　　他一看到冰鱼就想到了柯德从前每到这个时候，就一直在他耳边叨念的冰鱼籽出产多么丰厚。百年前梅林纳家就是靠着冰鱼籽发展起来的，对于冰鱼的生长环境还有捕捞技巧还都保存着记载。

　　所以他心中马上就升起了一个想法，那就是人工打造一条河流，然后让自己的领地也有冰鱼出产，将属于他们家族的产业夺回来。

　　想到就做到，而且化开凿河道的话，根本就不必劳师动众的发动人群，有着法术和召唤生物的帮助，一条不过几十里的河道，对他来说也只是时间问题而已。

　　在享用了一份葬美的冰鱼和冰鱼籽之后，唐纳德当即就展开了行动。

　　他飞到上空，放出三头猫头鹰向南飞去，一直飞会领地，将这之间的地形大致观察明白，然后就选择了一条合适的路线，带着凯瑟琳回到飞艇上，一路飞会领地去。

　　沿途每隔几里的距离，他就留下一支岗哨守卫作为标记，等到来到了月光林地与暮色森林之间的一片荒草坳地所在的时候，当即就召唤出一个身高三十尺，皮肤仿佛是岩石的高大巨人出来。

　　这一次永久召唤，是唐纳德第一次召唤高达六级的高级兵种，消耗了他两千五百单位的灵魂之力，正是精灵族的陆战最强兵种山岭巨人。

　　唐纳德从空间中取出一直作为木材的粗大树干放置在地上，然后说道：“巨人，在这里挖坑，然后沿着标记一直玩到山溪之前！”听到唐纳德的命令，山岭巨人，当即伸手拿起树干，十多尺长的树干在他的手中就好是一根短棍，不过唐纳德手里实在没有适合山岭巨人的武器，所以就只能将就一下了。

　　别看山岭巨人看起来笨拙，手足树干也不锋利，但是在其强大的力量下，只一用力，树干就深深插入土中，就在原地挖出一道深达数尺，长有十几步的斜坑。

　　见到山岭巨人这样巨大的怪物出现，凯瑟琳很是为之一惊，身旁的唐纳德已经解释道：“不要害怕，这是山岭巨人，属于善良的自然种族一种，喜欢与精灵这样的种族和大自然亲近，不会轻易伤害其他生命！别看他个子大，其实性子很憨厚老实呢！”在唐纳德解释下，凯瑟琳心里松了口气，反倒对巨人露出了一个笑脸。

　　“唐纳德你这是？”

　　“呵呵！之前我就在想，我们领地里缺少水源，现在又发现了冰鱼这样的意外惊喜，那么打造一条水源就是势在必行的一件事了！”凯瑟琳惊讶的问道：“难道你打算挖出一条河来？”

　　唐纳德自信的微笑说：“可不只是一条河，你等着看好了！过几天之后，保证会让你大大的惊喜！”

　　然后就见山岭巨人连连挖掘，很快一个大池塘就出现在两人眼前，唐纳德忽然想起上次召唤的战争傀儡还放在空间里，就把它也放了出来，帮助山岭巨人挖坑厂按照唐纳德的命令，小半天的时间，两个庞然大物就挖出了一座小型人工湖，不过唐纳德还嫌面积不够大，施放了几个法术炸开了几个大洞，然后又忙活了一下午，一座大概几公顷面积的人工湖大坑才算是完成。

　　这个人工湖的形状好似一弯新月，中央被唐纳德用那些挖出的泥土的一部分堆积出一座面积不小的人造湖心岛，底部施展了几个化泥为石法术稳固了地基，上面的泥土也被山岭巨人用他那沉重的身躯夯实。

　　唐纳德指着现在还是光秃秃的湖心岛，对着凯瑟琳说道：“这里就是为将来建造水上乐园，滨湖度假庄园准备出来的地方。”

　　凯瑟琳一想到将来那水女荡漾中一座美丽庄园的景象，就不由心中幻想连连，兴奋的说着一些她在其他地方见过的建筑风格。没有随王后嫁入塞尔特之前，她跟家人去过大陆南北不少地方，也见过很多美丽的贵族庄园。

　　唐纳德参考了一下，暂时选中了其中几个布置方案，其他的还要等请来设计师才能进一步完善。

　　命令山岭巨人和战争傀儡一路沿着标记北上继续挖掘，想必几天之后，应该就可以挖道那处山峰所在，然后就可以随时引来水源，形成河道了。

　　做完了这些，他们两人兴奋的回到领主府，唐纳德当即就向威廉下达了命令，由他负责安排湖心岛庄园的建造事宜。

　　首先在其他建筑工程都没有展开的时候，便命人在湖心岛的环形岸边铺上卵石细沙带，使其湖基稳固，打造人工沙滩，不会出现污泥淤积的现象，这湖滨沙滩将来绝对是游泳戏水的好地方。


第一百六十一章 无冬河、月光湖

　　唐纳德打算开凿一条河道，并且在月光林地与暮色森林之间，打造一座人工湖的做法，通过威廉等的口传了出去，很快就引起了整个领地的关注。

　　当那些商人、平民还有冒险者们看到出现在领地北面两座森林之间那个巨大的湖坑时，全部都为之感到震撼。

　　以个人之力做到这样的壮举，绝对是普通人万万不及的，不愧为强大的法师大人。

　　而大多数平民们则都是为领地有了自己的水源而感到欢喜。

　　北地虽然不似西北荒原那般缺水，但是附近没有河流的大部分地区生活用水都需要请法师来探测水源，然后打造深井，一些请不起法师的贫困地区就只能担着水桶多走些路，到最近的水源去取水了。

　　如果唐纳德这一次的人工打造水源能够成功，那么便是造福了一方了，可以影响包括周围城镇乡村在内的小半个北郡地区的居民。

　　半个月之后，湖心岛的基本工程很快就完成，外的船坞码头也已经建造完成，主体是唐纳德花费能量兑换的中立建筑地精船坞，以此基础上在湖岸东南扩建了一座小小的港口区，方便日后取水捕鱼之用。

　　唐纳德正式将这人工湖命名为月光湖，取自湖体本身形状和月光林地。新河则称为无冬河，有着自然结界存在，领地里虽然也有下雪，但是气候却保持零度以上，称之为无冬也不为过。

　　无冬河北边的河道也已经挖到了水源溪流之前，只等唐纳德的命令就可以挖开最后一点阻碍，开闸放水了。

　　于是唐纳德只留下了战争傀儡，命令山岭巨人原路返回，还有其他任务在等着他。

　　山岭巨人走后，唐纳德就下达了挖开最后一段河道的命令，在战争傀儡的努力之下，几分钟后，清澈冰冷的溪水就被从这里截取，流进了这段人工挖凿的河道之内。

　　令唐纳德感到惊喜的是，无冬河的河道经过山岭巨人的辗压，已经极为结实，就算引入水流也不会有多少土壤流失，而且还因此水流清澈，没有想象中的泥水浑浊。

　　河道漫长，河水源头却并不丰沛，所以水流前进的速度也不快速，当山岭巨人已经回到人工湖之前，才汇集到河道的一半。

　　“天哪！这是什么怪物！”

　　“是啊！这家伙看起来就像一座小山一样，还是石头山！”

　　山岭巨人的出现在湖边引起了一阵骚动，不过很快就被提前赶回来的唐纳德压制下去了。

　　在知道这大家伙是受领主大人控制的之后，所有人都不再惊恐，当然也不敢与这大家伙过分接近。

　　唐纳德带领着几个官员，就同大多数围观的人一起站在湖边等待着，足足半个小时之后，才见到了河道之中出现情况。

　　“快，大家快看，水来啦！”

　　“有水了，有水了！我们领地里也有水了……”

　　在只有深坑的月光湖边围观的人们纷纷惊喜的叫喊起来。

　　虽然相比整个大湖，那由河道流淌出来的一点水流不过是不足万一，但是这水流却是持续不断的，估计还要过一段时间就能将整个湖水灌满。

　　见到无冬河的水源河道已经打通，唐纳德再次命令山岭巨人开动，在挨着小型港口的一边，接着向南开挖河道，并且沿途飞往东南方向，留下岗哨守卫作为标记。

　　这一次的河道比之前的还要长出至少一倍，不但穿过了红枫男爵领，还一直到达格里男爵领北部，与出云河上游地段连接。

　　之所以这样做，是唐纳德考虑到，流水不腐，自己为领地打造的水源最终也要汇入出云河，这样才不会对整个出云河下游水系的生态环境造成影响。不然自己可是截流了出云河上游的一部分源头，很可能来年出云河的水量就会减少，导致水产减少，那些靠捕鱼为生的下游渔民们就要吃不上饭了！

　　山岭巨人在红枫男爵领出现，因为提前得到了唐纳德派人送去的通知，倒也没有引起多大的恐慌。

　　红枫男爵庄园里，欧尼斯特拿着方才达拉然使者送上的信件，一脸感叹的说道：“开凿河道吗？这一位是越来越强大了，如今我也要仰视才行。果然就如父亲临终前所说，再多的财富也比不上自身的力量，没有强大的力量守护，财富也只不过是引起敌人犯罪的诱饵罢了！”

　　“可惜啊！若是当初我有修炼的天赋，说不定现在领地就会是另一个模样。”

　　对于达拉然搞出的事情，红枫男爵也乐得领地里能够免费得到一道水源，自然也就不会反对。

　　至于格里勋爵领那边，以两家的恩怨，唐纳德也不可能和颜悦色的去通知，所以特意延长了一部分河道长度，越过了格里勋爵的领地，直接在其领地之外接流，就是为了避免对方聒噪。这样的做法，对方也就没有什么资格反对。

　　不过因为唐纳德没有兴趣通知格里勋爵领，山岭巨人的出现倒是令不少外出的居民受到了惊吓，引起他们领地里一阵恐慌，以为是绿斗篷森林里的怪物出来袭击人类了呢！

　　“老爷！老爷，不好啦！”

　　听到仆人的叫喊，老格里勋爵不由皱起眉来心中不满的喝道：“叫嚷什么，你也是府里的老人了，怎么一点规矩都不懂，大声呼喝成何体统？”

　　跑进来的中年仆人大口喘气的说道：“老爷，呼！不好了，有怪物来了！”

　　“瞎说什么？什么怪物？咱们北郡建立三百多年了，周围百里内的怪物不都肃清了吗？还哪里来的怪物？”

　　格里自然是没有当回事儿，以为是谁搞出的恶作剧呢！

　　那中年仆人自然连连解释。

　　“不是啊，老爷！真的有怪物，是我亲眼所见，好多人都见到了，那怪物小山似的，一巴掌就在地上打出一个地窖大的坑，都到我们领地附近，眼看就要杀进来了，老爷你还是快做打算吧！”

　　“什么？是真的吗？”

　　老格里当即心中一惊，想到自家仆人应该不会欺骗自己，于是当即准备马车，打算自己去亲眼看看。

　　老格里勋爵的马车离开勋爵府的时候，路上还遇到好几个惊慌奔逃的领民，这一现象让他心里越发沉重，知道事情十有八九可能是真的。

　　当老格里勋爵亲眼见到那小山一般的巨型怪物，正一步一挖的好像朝着自己领地赶来的时候，心都险些吓了出来。

　　“快，快回去！”

　　当即命令车夫将马车转了方向，狼狈逃回勋爵府，然后就匆匆带上几个包裹，绕道前往巨石城。

　　怪物都打到家门口了，得到消息之后的老格里勋爵急的跟热锅蚂蚁似的，慌忙向巨石城求援。

　　不过他的主家麦克白子爵府方面因为前任子爵这个擎天柱的倒下，而实力威望都大减，加上几个继承人尚在内斗，还没有最终分出胜负，所以哪有工夫支援他？

　　不得以，老格里只有拉下脸面亲自到守备军和法师会所求援，并且准备了一大笔礼金。毕竟他怎么说也是北郡贵族，求到他们头上，这两个势力有责任与义务或碍于情面，都应该帮助他解决危机。

　　法师会所虽然走了几位白银大师，但是与达拉然之间还是有着亲密联系的，自然能够知道达拉然那边发生了什么事，所以干脆就对格里勋爵闭门不见，也不出面解释什么。

　　至于守备军那边，其统领布鲁斯特爵士与会所的几位法师交情都不错，所以也得到了消息。这位白银骑士做的也绝，收了人家的好处之后，象征似的派了一队城卫兵，出城往格里勋爵领赶去。

　　只是那行军速度就不说了，反正等他们赶到之后，估计那边事情也都完了。

　　老格里心头急的直跳，却也没有丝毫办法，只能指望城卫兵能够赶的及时一些，自己的领地不会被破坏太多罢了。

　　一个小时之后，在老格里的催促之下，这一队城卫兵终于来到了格里勋爵领之前，却没有发现任何怪物袭击的情况出现。

　　见到城卫兵们马上就想要回去复命，老格里心中仍旧放心不下，于是就请这些士兵们到领主府稍坐，然后又吩咐厨房好酒好菜的供应，将他们暂时留下款待。

　　这些城卫兵们早就得了顶头上司的吩咐，也乐得白吃白喝一场。

　　酒足饭饱之后，这些士兵们就不得不回城了，而老格里见到从他离开到巨石城求助，这都几个小时过去了，还没有怪物袭击的出现，估计是路过而以，这才满脸笑容的送这些士兵们里去。实际上一向小气节俭的老格里心里却在为付出的那份礼金还有方才这些酒菜花销感到心疼。

　　但是如今是自己有求于人，想想也就算了。光靠自己领地里这几个私兵，恐怕自己家族就要彻底灭绝了。

　　城卫兵们刚走，派出去打探消息的仆人就来回报。

　　“听说达拉然那边的那位领主又搞出了大动静，竟然驱使一个小山一般的巨人怪物在领地里开挖了一条河道还有一座大湖，然后又向我们领地这边过来，说是要与出云河连通……”

　　仆人还没有说完，老格里就哐啷一生丢下了手中的杯子，手捂胸口，脸色青白的险些闭过气去。

　　“老爷！老爷，你怎么啦？快来人啊……”

　　随着老格里受了刺激，犯了病，勋爵府里又是一番鸡飞狗跳。好在众仆人忙活了半天，终于让老格里将这口气缓了过来。

　　“好一个布鲁斯特，骗的我好惨……”

　　他这是在心疼自己付出的那一份礼金，为了求人家帮助，他之前足足准备了两份丰厚的礼金，每一份都相当于自己领地大半年的出产。法师会所的那一份没有送出去，但是守备军那里布鲁斯特可是客气话都没有说几句就收下了。当时他还奇怪为什么一向不好说话的布鲁斯特怎么会这么容易就答应下来！

　　随便派几个仆人到巨石城都能够打听到的情报，他不相信身为北郡最大军方长官的布鲁斯特会不知道，可恶的是这家伙明明知道，竟然收下了自己的礼金，还派来一队城卫兵应付事。

　　而且事后自己还没办法找他的麻烦，毕竟是自己上门相求，他只说一句不知道就可以将事情都推脱下去。

　　想到此处，老格里心中这个恨啊！


第一百六十二章 鱼子酱罐头

　　麦克白子爵走后，巨石城里的中上层各界人士就都感觉如今麦东白家族的地位每况愈下，连格里勋爵家也是受到了影响。

　　原本老格里就是麦克白的打手，往日里一些龌龊的事都是他替主家去办的，这些年来也没少得罪人，如今麦克白一倒台，也就不要怪那些有仇的落井下石，没仇的也瞧不起老格里的为人都来看他的笑话了。

　　径大个巨石城那么多得到消息的上层人士，竟然一个给他提醒的人都没有！

　　更让老格里郁闷的是，就算他想找这事情的源头梅林纳家的那位要个说法，也是站不住理由，毕竟人家又没在你的领地里做这事，他只不过是在自己吓自己，一下子慌了神才会做出如此愚蠢的举动罢了。

　　对于这一事件给格里勋爵造成的损失和惊吓，唐纳德当然不会感到抱歉，挖通了无冬河后半段河道之后，他就开始研究如何成功发展冰鱼产业。

　　化知道冰鱼喜欢生活在冰冷而且干净的水域里，但是这个水却不能太过冰冷，刚刚融化形成溪流，以水温接近零度却又达不到冰点的程度为最好。

　　温度不算难题，但是水质要求就比较难了。在出云山里面这样的环境好找，可是当水流到了无冬河与月光湖之后，估计水质就要发生变化了，很难让冰鱼适应生存了。

　　于是唐纳德首先想到了之前在书中见过的一个净化法阵。

　　净化法阵的作用是通过奥术的力量将水或者空气中的污染物与杂质过滤，然后打开一道十分微小的空间通道，将那些废弃物质放逐到外层界面某处。

　　尽管这种空间通道是单方面的，而且只是极为微小的一个通道，但是到底涉及了空间规则，所以这一座净化法阵在古代也算是比较困难的法阵，是大奥术师们创造出来处理他们试验废弃物的奥术法阵，以免污染了主物质世界的环境。

　　想到这道法阵之后，唐纳德就是兴趣大生，因为它不光可以用来净化环境，还可以作为垃圾处理器，这世界虽然没有塑料那种无法自然分解的白色污染物，但是还是有不少生活垃圾不好处理的，原本他颁布的法令是领地里的垃圾都要统一堆放，无用的那一部分深埋处理，其它的有机垃圾则发酵作为肥料。

　　但是这种深埋垃圾的做法却是几十年之后才能够自然分解，而且难免会污染了领地的地下水资源，现在只要他把净化法阵研究出来，那么那些生活垃圾就都有办法处理了。

　　不过唐纳德现在对魔法阵的掌握还维持在初级阶段，好在有真理之书的帮助。

　　只是这一次他没有直接让神器分析法阵原理然后依样画葫芦的布置出来，而是选择花费一滴神力，进入时间之屋中，花了三个多月的时间，才将这一座净化法阵的布置方法成功掌握。至于其中原理，因为涉及空间规则，所以还太过深奥，估计还要等他将自己获得的神性中蕴藏的知识全部消化之后才能够有所理解。

　　成功布置了一座净化法阵，唐纳德亲自到月光湖中去试验。

　　如今已经差不多注满三分之二的月光湖已经成为了领地里最受欢迎的风景，每天都有一大群的人们聚集在湖边，欣赏着水景，等待着湖水完全满溢。

　　唐纳德将净化法阵亲自安装到湖底，并且用化泥为石将其底部固定住。启动法阵之后，在水中肉眼可见的就发现法阵缩在上方出现了一道光柱一般的清流，视线在这里比其它地方都看起来通透清澈，而且这一股清流还在缓慢的像周围的湖水中扩散。

　　估计再过几天，因为水流冲击带起的污物和土壤造成的浑浊就会消失沉淀下去了，而其中有害的物质则会缓慢而不停的被净化法阵吸取，积累到一定程度之后，就会打开通往外层界面的通道，将这些有害物质放逐到虚空中去。

　　净化法阵只是起到在原本的基础上净化的作用，却不能更好的提升水质，所以唐纳德又想到了月之精华还有生命之泉。

　　经过试验，唐纳德发现稀释的月之精华果然能够促进冰鱼的活性和生长，但是月之精华可是消化品，就算将这一段时间积累的都投入湖水中，那点分量估计也起不到多少作用。于是他就直接兑换一座生命之泉安放在湖心岛之上，并且与湖水相连在一起。

　　有了月光湖底的净化法阵加上湖心岛上的生命之泉的组合，经过几天之后，月光湖水已经肉眼可见的发生了变化，水质几乎比得上那刚刚由冰雪融化下来的山间溪流，现在只需要将冰鱼引诱过来就好了。至于成与不成，唐纳德还没有多少把握。

　　不过显然他的运气不错，方法也正确，在唐纳德使用月之精华作为诱饵，于无冬河源头开始，每隔一段距离就在河道中投放一些月之精华，果然吸引了不少冰鱼前来。不过这些冰鱼来到月光湖中之后，在其中留下的不多，大多数都原路有返回上游山溪中去了。

　　唐纳德倒也不着急，反正来日方长嘛！

　　暂时放下培育冰鱼的事情，除了冰鱼之外，唐纳德还引进一种类似前世稣鱼但是味道更佳的青鳞鲟，这种鱼类体型不小，普通的都能长到三尺以上，身体修长，优质鲜美细嫩，体内都是大骨鱼刺，少有细刺，用来做鱼片最为合适。据说青鳞鲟鱼群之中偶尔还会有进化成一级魔兽的，肉质更加鲜美，北地渔民往往捕捞上一条，就能够卖到上百金索尔的高价。

　　唐纳德在打算引进鱼种之后第一个想到的就这青鳞鲟。

　　水煮鱼、酸菜鱼还有生鱼片的滋味可是谗死他了，只是香料方面一直没有什么进展，类似胡椒、茴香的植物已经找到并且种植有一段时间了，但是辣椒和大蒜的替代品却一直没有找到的迹象。

　　之前找了几种味道辛辣古怪的炼金药剂药材，但却都是对人体有着伤害或副作用的植物，所以唐纳德一直无缘那些接近川菜风味的菜肴。

　　倒是酸菜比较好做，可能两个世界的基本环境都类似，所以唐纳德命令厨房试验了几次之后，就把酸菜搞了出来口味比较类似前世川味老坛酸菜，而不是东北积缸酸菜，而且用的也是这个世界的大众蔬菜，生吃与卷心菜味道比较相似，但外表却好似淡青色的大菠菜。

　　除了以上之外，青鳞鲟喜欢在气候稍寒冷的水域生活繁衍也是唐纳德选择这个鱼种的主要原因，毕竟引进鱼种也要看其生活习性，魔法的力量也不少万能的，要将热带鱼养活在北地起码唐纳德知道自己现在是做不到。

　　不过要想引进青鳞鲟，还有一个难题需要解决那就是与冰鱼这种以水底的微生物和矿物质为食的小型鱼类不同。

　　青鳞鲟虽然是草食性鱼类，但是月光湖的水中现在却是一片空白，完全没有什么水草生长。

　　不过这个难题随着月光湖水位上满，无冬河下游水道终于开通的几天之后得到了解决。

　　因为无冬河的水质与众不同，好像充满了一股自然生机所以出云河那边不少鱼类仿佛受到了吸引一般，都向着无冬河这一条新河道中逆流而上，为月光湖和无冬河水域中带来了不少新的鱼类。

　　而唐纳德还特别飞去出云河里，在其中挖了好几处长满水草等生物的河底泥土，带回来放到了月光湖中，在独特水质和自然之力的滋养下，很快就形成了薄薄的一层生物圈，丰富了水中生物种群。

　　现在虽然鱼类和各种生物都比较稀少，但是相信只要再过上一半年，就可以形成完整的生物链到时候就可以下令领地里的居民进行第一次的捕捞了。

　　至于现在，则规定人们只可取水，不可破坏培养生物种群的计划。

　　领民也都理解领主大人定下的生养计划，毕竟鱼跟那些家畜一样，也要长大养肥才可以杀的嘛！

　　至于冰鱼和其相关产业，唐纳德则已经在领地里开办了起来。

　　时隔二十年柯德又一次见到了冰鱼捕捞的场面，激动的已经热泪盈眶，心中对唐纳德这位少爷的欣慰可想而知。

　　有着经验丰富的柯德指导，唐纳德命人直接在无冬河上游捕捉并不去打扰其鱼群源头。

　　捕捉到的雄鱼就直接连水卖到领地周边城镇，这新鲜的活鱼可是很受贵族富商们喜爱虽然贵了一些，要十个金索尔才能买上一条，但是那滋味却是不是普通食物可比。

　　而价值最高的雌鱼腹中冰鱼籽，数量就比较稀少了。尽管唐纳德所发现的那处冰鱼群的数量比较丰富，但毕竟不能过分捕捞，而且还要考虑种源问题，所以收获的鱼子并不太多。

　　物以稀为贵，唐纳德将鱼籽取出之后没有简单用盐腌渍，而是想到了前世鱼籽酱的做法，便在厨房里试验了几十次，最后找到了最适合的配方，将第一批鱼籽酱做出来，然后用消过毒的小小水晶罐盛装。

　　这一小罐鱼籽只够成年人几口的分量，价格却高达二十金索尔一罐，而且一经推销出去之后，还供不应求。

　　达拉然出品的鱼籽酱其高昂的价格使得它们只有富裕的贵族和大商人才能够品尝的起，在尝过经由细盐和几种香料调制的鱼子酱的味道之后，所有试过的人都被这种美味所征服了。

　　不过这却不是真正的罐头，保存时间也只比原本的一个星期延长了几天而已，最远也只能销售到王都和东部沿海地区，想要出口国外，基本上是不可能的了。

　　所以唐纳德借此又联想到了前世罐头的发明，心中又有了一个赚钱的好念头。


第一百六十三章 又见怪物

　　初春季节正是冰鱼产卵季节，这一个月来，达拉然冰鱼产业火爆异常，受此冲击，却大大影响了格里勋爵领今年的收益。

　　相比格里勋爵捕捞冰鱼取出鱼籽之后的传统做法，达拉然的鱼籽酱不但味道鲜美异常，而且保存时间更长，而且最开始冰鱼便是梅林纳家的产业，有着这些优势，自然受到贵族们的追捧。

　　老格里刚刚损失了一大笔，正是需要资金进账的时候，所以不得不把价格下调，还豁出脸面亲自去原来的老客户那里挨个拜访。

　　这一番做法倒是增加了不少收入，不过仍旧比不上达拉然鱼籽酱罐头产业的汹涌来袭。

　　在唐纳德前世知识的帮助下，他开办的罐头作坊里，工人们将容器经过热水蒸煮消毒，然后在简单的小型魔法阵辅助下，新鲜的冰鱼籽经过低温冷灭菌、配料、腌渍，尽量无菌濯装，再以消过毒的白纱布扎紧盖口，最后依次封上白蜡红泥，这就基本上断绝了空气的进入，将鱼籽酱的保质期延长到至少六个月。

　　这样做虽然比新腌鱼籽酱味道要少了一些鲜气，但是原本只能保存一个星期，必须通过快马运送到附近贵族家里的鲜美鱼子酱，现在只要合理安排货运时间，甚至可以运送贩卖到万里之外的大陆最南端。

　　这简直是开创了食品运输产业的先河，可以说百年来人类历史上最有价值的发明之一。

　　不过唐纳德却并不为此担心会引来什么麻烦，因为罐头的原理对于普通法师来说都是十分简单，只不过从来没有法师会将其应用到处理食物上罢了。而他则有些与众不同，不但是一名法师，更加是一位领主，所以搞出这些并不会引起什么太大的关注。

　　罐头作坊开办起来之后，不但多了一大笔收益，还为领地里的人们提供了工作的机会，如同之前的作坊一样，大大受到了领地居民们的集体欢迎，人们都以能够在领主大人的作坊里做工为荣。

　　而唐纳德所想要的，不光是鱼子酱一种美食，有着土制罐头这种先进的生产理念，其他各种食物做成罐头之后的保存期限也将会大大的延长。尤其是对于行军打仗的士兵来说，没有什么比享用一顿热腾腾又有丰富营养的美味食物来的更有劲头了。

　　唐纳德印象中记得前世罐头的发明最先也是应用在军事方面的，如果制作一批行军罐头收在空间装备之中，自己领地的军队将来外出作战那就基本上不愁后勤伙食了。

　　而且这种行军罐头还可以大量出售给王国和其他贵族的军队，虽然售价低廉，但架不住成本也低，大量出售的话，薄利多销，利润还是非常可观的，起码比庄园里大多数普通物产赚的都要多，相比之下，炼金之火装备店只是吸引外来冒险者的噱头，不指望它赚多少钱，温室蔬菜也有季节限制，因此罐头产业定会成为仅次于月光葡萄酒、红茶还有鱼子酱之后的达拉然领的第四大经济支柱。

　　此时已经是无冬河与月光湖水源贯通的一个多月之后了，唐纳德正在威廉的陪同下视察月光湖的保护与湖心岛的建造工程。

　　“不错！”

　　看着清澈的湖水，还有湖边打水的居民，唐纳德满意的点头。

　　威廉恭维的说道：“这都是领主大人的恩赐，领民们也都自发的遵守法令，至今除了几个外地冒险者之外，还没有发现触犯法令的本地领民！”一开始，唐纳德就针对新开辟的水源颁布了保护领地水源法令，禁止向水中倾倒垃圾污物，违者将受鞭刑示众。

　　领地里的居民们也都知道这是自家的饮水之地，所以全都自发的爱护珍惜这难得的水源，就算是外来商人和冒险者在领民的监督和这道严苛法令威慑之下，也尖有敢作出污染水源的事情来。

　　发现的那两例也都是不注意之下造成的，并没有多么严重，所以只是罚款了事，并没有真正动用鞭刑。

　　不过对于普通冒险者来说，几十个金索尔的罚款无疑也是一笔巨款了，没有几年以上的时间根本就赚不到。有了这两个先例，其他人就更加不敢肆意妄为了。

　　无冬河的河水比较冰冷，在自然结界的作用下却不会结冰，还有净化法阵与生命之泉的双重作用，十分适合冰鱼的生存，这些天已经有不少人发现了冰鱼群的踪迹。只是碍于领主大人颁布的禁捕令，所以只能看看不能动手，不然早就下手捕捞子。

　　唐纳德今天也发现了幼小冰鱼顺流出现在月光湖的迹象，现在已经是冰鱼产卵期之末，普通雌冰鱼一次可以产出数百至上千枚鱼卵，那些最早产出的鱼卵大已经长大到手指粗细了，后面陆续还有更多的幼鱼会成长起来。

　　“想必几年之后，达拉然应该就会成为北地最大的冰鱼聚居地了吧。”乘坐马车顺着无冬河往下游行去，现在的无冬河只比小溪宽些，还没有达到可以行船的标准，等到将来水流量丰富之后，就可以沿河坐船而下了。

　　很快马车就到了风铃村，无冬河由西边过来，将半个村子环绕起来，这就相当于变相的护城河了。虽然河道只有十几步宽，但是也足以对外来军队造成阻碍，唐纳德这么设计，就是为了给领地的大门打造一个屏障。

　　至于来往通行问题，他则施展化泥为石这道十分方便的法术，在风铃村村口之前建造了一座宽达十几米，足以容纳五辆马车并行的坚固石桥。并且在桥的两边都建造了哨塔，派人驻守在其中，监视来往行人。

　　很快，这座新奇的石桥就成为了风铃村的标志，而风铃村也成为了外人眼中达拉然的门户，不少人来到达拉然不为别的，只是单纯的想要来看一看这石桥、无冬河与月光湖的风景而已。这一点大大的增加了达拉然的外来人口流量。

　　看着石桥之上人来人往，威廉赞叹道：“还是领主大人您建造的石桥既宽大又结实，前两天红枫镇那里建造的木桥发生的坍塌事件，听说就是因为马车载货沉重引起的，好在河水不深才没有造成人员死亡，只损失了一些货物而已！”

　　唐纳德微微一笑说：“那是那位男爵商人的性子，除非关乎身家性命，其他凡事都以节省为主，这一次也算是一点教训，威廉你要记住领民才是我们强大起来的根基，凡事先为领民考虑将来他们自然也就会为领地带来更多的回报！”

　　威廉似懂非懂的点头应是。对于唐纳德这种前世的理念，他心里还是有些不敢完全认同，这是因为这个世界的等级观念已经根深蒂固，不少轻易就能打破的。

　　唐纳德看了威廉一眼也没有多说什么，他也不打算在异界搞什么民主、自由只是单纯的想要对自己的领民好一点，毕竟就算是前世那样的发达社会，也无法解决阶级问题，而这些领民们还是他实行精英计划……

　　的基础，所以就更加不能如那些为富不仁的贵族领主一般一味的压迫了。

　　出了风铃镇大桥之后，威廉当即问道：“大人，还继续向下巡视吗？”

　　威廉有此一问是因为下面的河段就已经出了自家领地，属于红枫男爵领了。

　　唐纳德正要说话，就听到后面传来的一阵急促的马蹄声。被打断了的唐纳德回头看去，发现来者好像是自己领地的警备队成员。

　　“是警备队的马克这么急着可能是出了什么事情，我去叫他过来！”

　　唐纳德点头，威廉便一伏身下了马车，朝着那警备队的民兵马克连连招手。

　　这位叫马克的年轻人到了近前一翻身下了马，顾不得满身大汗，带着喘息的急切说道。

　　“威廉大人可找到你了！领主大人在车里吗？”

　　“领主失人在，发生了什么急事？”

　　马克闻言脸上大喜，这时唐纳德也走出马车，马克马上拜见了领主就将事情道出。

　　“领主大人，克林顿大人让我来通知您有一队冒险者在绿斗篷森林里遇到了多个怪物袭击，已经有两人死亡，伤者逃回了镇上，现在正在冒险者公会里紧急救治，克林顿大人说情况比较紧急，请大人您马上回去！”

　　“怪物袭击？不是魔兽吗？”唐纳德摸着下巴说道。

　　“听说不是魔兽，不过克林顿大人封锁了消息，只有回来的冒险者和几位大人知道详细情况！”

　　“很好，你做的不错，我马上就回去！”

　　说罢也不再乘坐马车，直接一个传送术消失在威廉等人面前。

　　而那位被唐纳德夸奖了一句的警备队民兵马克则失了魂一般的在那里自语说着：“领主大人夸奖我了，领主大人夸奖我了”

　　威廉看到这种情况有些好笑的拍了拍马克的肩膀，说道：“好好干，不要骄傲，你很有前途！”然后就上了马车往领主府方向赶回。领地里出了什么事情，基本上是少不了他这个政务官的，所以他还要快点赶回去好为领主分忧。

　　“是！威廉大人！”

　　被惊醒的马克当即回过神来，看那炯炯有神的模样，还颇有几分精英士兵的样子。


第一百六十四章 黑暗生物

　　冒险者公会门前光芒一闪，穿着普通贵族服装的唐纳德就出现在那里，然后毫不犹豫的就直接走进公会大门。

　　唐纳德的出现引起了外面一群看热闹的冒险者们惊讶。

　　有外地来的冒险者没有见过唐纳德不免惊叫着说道：“天啊！那人怎么突然就冒出来了？”

　　旁边立刻就有冒险者不屑的说道：“没有见识！那是传送法术，听说能够随意出现在百里之外的任何地方，无论是逃命还是赶路都是极为强大的法术，我要是能有这能力该有多好啊！”

　　另一边有人接着开口说道：“别做梦了，我走南闯北，到过塞尔特大部分地方，也只见到这位领主大人一位有着这样能力的法师，从没听过还有其他类似的传闻，不愧是王国第一天才法师最年轻的青铜法师，抗击兽人的大英雄！”

　　这时那之前惊讶的冒险者才反应过来：“你们说那位是本地的领主大人？就是那位梅林纳男爵？”

　　“还有其他这么年轻的贵族法师吗？”

　　周围的冒险者全都鄙视的看着这位一眼，仿佛知道这些就是高人一等一般。

　　也有冒险者道：“看那位领主大人这么着急赶来，应该是为了疾风小队他们的事吧？”

　　一位资深的冒险者分析道：“不错！肯定是这样，疾风小队实力不错，以他们的实力除非遇到了五级以上的高级魔兽，不然肯定不会出现这么大的伤亡。但是疾风小队都是经验丰富的老手了，一般都会避开强大魔兽的领地，那么很可能就是遇到了什么突发情况才会有这么大的损失！”

　　随即这位点头笃定的说：“肯定是有大事发生了，我们冒险者的机会又来了！”

　　周围的冒险者们听到这位的分析都觉得十分的有道理，于是马上纷纷行动起来，打探消息的打探消息，准备装备的准备装备。

　　不说冒险者们的先知先觉，单说唐纳德来到冒险者公会里面之后马上就被侍者请到了几位主管所在的房间。

　　房间里，一个脸色苍白浑身血迹的伤者昏迷不醒的躺在那里，就见克林顿脸色冰冷，索格皱着眉头，法师迪纳一连急躁在原地来回转圈。

　　除了那重昏迷的伤者，屋里还有其他几个受伤的冒险者，伤势不是那么严重，看样子经过治疗之后已经恢复的不错。

　　“领主大人来了！”

　　听到外面侍者的声音，屋内等人忙将唐纳德迎接了过来。

　　进了房间之后，唐纳德扫视了一眼就大致了解了情况。

　　克林顿不待唐纳德询问，就把情况汇报出来。

　　“主人，这几位都是疾风小队的队员，这次受伤就是在绿斗篷森林中遇到了怪物袭击！”

　　唐纳德一摆手说：“先不忙着讨论袭击，说说他们的伤势情况吧！”

　　那两个疾风小队的冒险者闻言当即露出感激之色，就听迪纳抢着说道：“那边两个经过生命药剂简单治疗伤势已经没有大碍，唯独这位除了失血过多之外，伤口中好像还受到了奇异毒素的感染，普通生命药剂只能恢复生命力对于这种毒素没有多少作用！我已经试过莫瑞炼制的解毒剂了，但是对于这毒素也是不起效果！”

　　唐纳德说道：“老师他看过了吗？”

　　迪纳摇头说：“梅塞尔大师和克里斯三位白银法师一起去了巨石城会所那边还没来得及通知他们！”

　　唐纳德点点头，来到那位伤者身前，不久之前获得的神性视觉当即开启。

　　这一看之下果然看出了问题。

　　就见那位伤者腹部手臂上的几处伤口中都带有着一层黑色的气息，仿佛雾气一般附着在伤口上，正是这些黑色雾气阻止了伤口愈合，不然以他在炼金之火出售和放在冒险者公会里使用荣誉积分就能兑换的生命药剂的恢复速度，这样的伤势只需两瓶应该就能愈合了。

　　“我知道是什么原因了！他这伤势并不是中毒，嗯，要说是中毒也可以，只不过不是普通的毒素，而是黑暗元素在侵蚀伤口，他们遇到的肯定是掌握黑暗之力的邪恶生物！”

　　听到唐纳德这么一说，在场的除了克林顿之外全都大惊失色！

　　黑暗之力可是很少出现在主世界的一种力量，与那些掌握混乱邪恶之力的恶魔不同，单纯的黑暗之力一般只有一些邪神信徒，地下怪物或者异界生物才会具备。而除了求助于牧师和法师之外，基本上没有其他治疗手段。

　　“领主大人，请求您出手救救布赖恩，我们愿意付出任何代价！”

　　见到那两个冒险者眼中的希望与深切请求，唐纳德点点头，说道：“不用担心，要救他很容易，克林顿，你命人去将乌瑟尔叫来！趁着乌瑟尔赶来的这段时间，你们将事情的经过给我讲述一遍，我倒要看看到底是什么黑暗生物敢到我的领地里来伤人作乱！”

　　他早就探查过领地周围和绿斗篷森林深处的情况，基本上没有发现任何除了魔兽之外的类人生物族群。唯一数量不少的豺狼人等半兽人，也都是聚集在比较温暖的北郡西部乱石岗岩丘一带，被血石要塞阻之门外，很少有袭击人类领地的情况发生。

　　所以对于领地附近突然出现怪物袭击的事件还是有着几分愤怒的。

　　那两个冒险者对视一眼，然后由其中一个说道：“领主大人，我们疾风小队在北郡一带也是小有名气，听到大人创建冒险者公会之后，就来到达拉然碰碰运气，托大人的福气，这一段时间收获也不错，没想到这一次只是一个简单的采集草药任务，也没有深入高级魔兽的领地，竟然失去了两名队友！”

　　这个冒险者说到这里，与他的同伴就都有些伤感之意，然后接着说：“当时我们打算采集草药之后，打算猎几头低级魔兽赚些额外的收入，却突然听到一声巨大的声响，就好像房子倒塌了一样的声响。我们赶到奇怪，附近应该没有什么大型的生物，于是就朝着声音传来的方向探去！”

　　“顺着声音方向直走，不久就来到了一个普通的小山坳，位置比较隐蔽，周围有着山林遮蔽，要不是我们听到声响，在森林中转几圈也不会发现那里！到了山坳之后，才发现造成之前声音的原因，却是地面上不知是地震还是被什么生物破坏，造成了一个几人宽的地洞，旁边都是其中碎裂的土石。”

　　“正当我们来到地洞附近之时，突然从里面跳出七八只怪物来！这些怪物一个个长的像放大的蜥蜴，浑身都是黑色的鳞甲，不过都跟人类一样用双脚站立，而且它们都穿着衣物皮甲，手里也都有着武器。”

　　“这些蜥蜴怪物实力都很强，一上来就发动了猛烈的攻击。虽然它们看起来都只是黑铁高段的实力，没有领悟剑气，但是它们的体型比一般人类高大许多，而且力量也不输于青铜强者，更有数量优势，所以我们疾风几个人都只能被动防守，拼着受伤准备逃离那里，将消息带回镇上。不过这时候洞穴里又出现一只体型稍瘦的蜥蜴怪，手里抓着一只好似法杖的木杖，叽哩哇啦的念了一句什么，其中一个强壮蜥蜴怪手中的叉状武器就发出了黑沉沉的光，布莱恩就是被那武器所伤，我们拼命抵抗，付出两条性命才终于逃了出来，还没离开森林布莱恩就昏迷了过去，幸好遇见了路过的其他冒险者，才将我们送回公会来！”

　　唐纳德等人听完，脸色都有些严肃。

　　法师迪纳仔细回想着说道：“我好像记得在书中看到有蜥蜴人这种类人生物，跟他们描述的很像，不过这种生物一般都是生活在气候潮湿的沼泽或者湿地一带，还没听说有生活在地下的！”

　　“好了！不必多想，那些怪物是什么来历，等我们亲自去看看就知道了，乌瑟尔已经来了，让他先把这位的伤势治好再说！”

　　说着就听外面传来脚步声，一身银色胸甲的乌瑟尔走了进来，恭敬的像唐纳德施礼。

　　“乌瑟尔，这位冒险者受到了黑暗力量的伤害，需要你配合我治疗一下！”

　　乌瑟尔当即点头站到主人身边。

　　唐纳德解开这冒险者的衣服，召唤出一团清水清理伤口中的污物，然后示意乌瑟尔动手。就见乌瑟尔手中释放出柔和的白光，将圣光释放到伤者身上。

　　因为是背对着其他人，所以他们也不知道是乌瑟尔释放的圣光，只以为是唐纳德的法师手段。

　　唐纳德自己虽然也有办法解决，但是还有更简单的办法。乌瑟尔的圣光之力天生就是黑暗能量的克星，而且对于人体来说属性比较温和，其治疗能力也更适合修复伤势。

　　就见圣光之力一接触到对方身体之后，就将那些伤口上的黑气驱逐净化了去，失去了黑气的阻止，还有圣光之力的恢复，七八道翻白泛青的骇人伤口当即就恢复血色，以极快的速度复原。

　　当然这里面还有之前服用的生命药剂的力量在发挥作用，之前是有着黑暗力量阻碍，现在没了阻碍，尚在体内的药剂效果也立马就显现出来。

　　“好了！这位的伤势已经基本痊愈，之所以没有醒来，是失血过多的原因！你们几位冒着生命危险为达拉然带来了重要的消息，我会以领主的名义奖励你们每人三百金索尔，还有每人一百点的冒险者公会荣誉积分，另外死去的两人如果有家属，领主府和公会也会各有一份抚恤金，足够其家属过上安稳的生活！”

　　见到同伴的伤势痊愈，两位冒险者即高兴又伤感，毕竟他们刚刚失去了另外两个同伴。但是听了唐纳德这位领主的话之后，全都高兴激动，并且感激莫名。

　　这时就听唐纳德接着说：“事情紧急，克林顿你安排这几位伤者去休息，乌瑟尔跟我一起去事发地看看！”

　　说完，就与乌瑟尔两人消失在房间里。


第一百六十五章 幽暗地域的来客

　　达拉然领主大人与冒险者公会对手他们疾风小队遇袭一事的处理方式，经过剩余三位成员的透露，所有冒险著知道了详细情况。

　　对于唐纳德这种仁慈公正的做法还有冒险者公会对于遇难冒险者的福利与待遇，相当于给加入其中的冒险者都上了双份的保险，所有得到消息的冒险者都为之感动不已，有几个年纪不小的老牌冒险者甚至几乎流下眼泪。

　　他们冒险者风里来雨里去的，为的是什么？还不是想要出人头地，赚取财富，不想如同祖辈一般一辈子都耗在田间地头，后代也跟自己一样没有个出息！

　　除了少数是向往那冒险生活而选择加入的，大多数冒险者原本都不过是普通平民出身，能够混到青铜阶位的就已经是千里挑一了，达到白银实力的更是凤毛麟角，这是一份高风险的工作，途中遭遇意外的冒险者占了几乎半数，剩下的也都带伤带残，能够安享晚年的只有极少部分。

　　如今有这样仁慈的领主，有这样一心为冒险者着想的组织，无论是达拉然还是冒险者公会，都已经让他们深深为之感动！

　　许多人都已经是决心拥护公会，不少甚至起了在达拉然定居的念头。

　　不说那些冒险者们的感动，单说离开冒险者公会的唐纳德，此时已经与乌瑟尔身处绿斗篷森林之中。

　　经过上次闭关修炼，实力自动晋升到青铜顶峰之后，灵魂等级已经超过升级标准，他的天赋法术传送术终于升到了可以带人传送的群体传送术，只要突破白银，就可以升级为大传送术，到那时主世界只要他去过的地方，就会任他逍遥了。

　　按照疾风小队两个成员的描述，唐纳德一口气召唤出五头猫头鹰，朝着事发地点的大致方位飞去探查。

　　然后才与乌瑟尔跟在后面步行。一边走唐纳德一边问道：“乌瑟尔，你的实力现在如何了？”

　　“已经稳定在白银中段，这个世界的人心闭塞，圣光之力积累的不多，但是却从来没有人领悟到圣光的奥义，所以储量十分丰富，足够我突破到传奇境界，甚至更高的层次！”

　　唐纳德闻言羡慕的看了乌瑟尔一眼，对于他这样直接由圣光源头中汲取力量，坐在家里就能升级进步的修炼方式十分羡慕。

　　经过真理之书传授的相关知识，还有他自己在神性中得到的理解，唐纳德明白，乌瑟尔所运用的圣光之力，其实也是来自于信仰的力量，不过却是信仰之力的变种，更类似于人们心中对于正义的坚持和美好事物的希望与向往，所凝聚出的一种光明力量。平时隐藏在虚空之中，不是领悟圣光真谛的人，是无法发现这股力量存在的。

　　按照真理之书的设定，来源于魔兽的圣骑士，便是这样一群领悟了圣光之心的人，通过以灵魂意志和自身为媒介，汲取这层光明力量为急用。

　　这也就是为什么没有真神，乌瑟尔这样的圣骑士也能够施展类似神术能力的原因。

　　而与这个世界正统的牧师、圣武士等神职者不同，他们的力量并非是真神通过信仰反馈所赐予的，而是自己获取圣光种子，然后逐步修炼壮大的。圣光之力这股相对庞大的力量如同那些位面意志一样，并没有智慧，只有本能的意志，只要有人理解了圣光的奥义，就能在其中获取力量，而相对的，领悟圣光奥义的人越多，反馈给圣光的力量也就越强大，这是一种互相借助壮大的方式。

　　就跟法师们吸取世界中的元素与魔力，剑士们则通过吸取食物与空气中的游离能量来转化为剑气一样。圣骑士除了必须按照圣光的本心行事之外，其他的没有任何限制。

　　实际上，唐纳德还有一个想法，那就是这样在这个世界无人问津的圣光力量，如果能够掌握在自己手中，无疑是获得了一份可以行使在世界规则之中的权柄，成为类似真神一样的强大存在，就是点燃神火继而成为真神也并非难事。尤其是圣光的奥义便是天然的神职，在凝聚神职获取神格这一步骤上，可以轻而易举的完成，节省了大部分的时间。

　　不过对于圣骑士这样的生活和他们所秉持的理念，唐纳德虽然敬佩，但是却并不完全赞同。说到底，他还是一个普普通通的人类，虽然心中有着光明的一面，但也会自私，也会有欲望，要他如同苦行僧一般按照圣骑士的教条行事，对他来说便是难熬的生活！

　　所以尽管那是一股庞大的力量，甚至是能够踏上神位的阶梯，唐纳德却也甘心舍弃。他的道路并不只这一条，无论是真理之书，还是邪神的本源神性，都隐隐给他指明了一条道路，尽管可能无比艰辛和困难，但是前途却更加光明，也没有获取圣光之力那样的限制，因为走捷径固然成功来的容易，却必须付出代价！

　　这些念头在唐纳德心中一转而过，也就不再多想。乌瑟尔获取的力量，不就相当于他自己的一样吗？通过真理之书创造出来的人物，在灵魂上已经与他这个主人有了无法斩断的联系，唐纳德相信就算乌瑟尔成为真神一样的强大存在，应该也不会背叛自己。

　　接着他又问了问蓝纹魔金矿那边的情况，得到一切正常的答复，然后前方的一只猫头鹰就传来了消息。

　　那只猫头鹰在森林中发现了怪物的踪迹，唐纳德通过它的视角看去，就见到两只八尺多高的人形蜥蜴怪物正手持着武器，行走在森林之中。

　　“跟疾风小队那两个冒险者描述的一样，确实是蜥蜴人的一种！”

　　唐纳德轻声的说道。

　　“走，我们去试试这些家伙的实力如何！”

　　说着，就以那只猫头鹰所在为坐标，与乌瑟尔传送到两只蜥蜴人怪物前方。

　　“嘶嘶……”

　　发现了陌生生物的出现，两只蜥蜴人当即就用自己独特的叫声向同类示警，然后凶猛的挥舞着武器，甩动两只粗壮有力的大腿和尾巴，就朝唐纳德他们扑击过来。

　　再看唐纳德主仆却是安立不动，只见唐纳德一挥手，一道冰蓝色的光辉在两只蜥蜴人之间炸开，瞬间就将两个实力不低于青铜初段的对手化为了冰雕。

　　“两栖类动物果然都是怕冷的！探索发现这些科教节目果然没有白看！……”

　　一道霜冻新星法术解决了两个蜥蜴人之后，唐纳德知道他们都没有死，只是受到寒冰之力的侵蚀，无法恢复活动罢了，大脑意识还是清醒的只要过上半个小时应该就会恢复行动自由。

　　所以唐纳德当即走上前去，动用了获得神性血脉之后的天赋能力心灵沟通。

　　因为不知道这些蜥蜴人是否懂得大陆通用的语言所以唐纳德便打算直接由意识之中与它们沟通，审问获取自己想要的情报。

　　十五分钟之后，唐纳德收回了心灵沟通的能力，脸色似喜似忧。

　　口中自语道：“原来是从幽暗地域来的地下生物，没想到我的领地附近还有一个深渊与主物质世界的位面通道……”

　　这两个蜥蜴人一开始还十分硬气但是经不住唐纳德稍稍一威吓，它们的智力比人类要简单不少，哪里见识过这样的攻心技巧，根本不用唐纳德动手施刑，就将他想要知道的情况一一道出了。

　　经过唐纳德的审问，两个蜥蜴人透露，他们是属于一个名叫黑鳞蜥人的蜥蜴人种族，原本也是生活在地表世界的，但是因为千年前那场影响了整个世界的大魔灾，它们才被迫迁徙到了地底世界。

　　在主物质世界不但地表之上生活着众多生物，在深入地下的洞穴世界之中，也有着众多生灵在其中繁衍生息。

　　其中最出名的就是生活在那里的黑龙还有黑暗精灵这两个种族了。

　　对于地表之上的人类来说，黑龙与黑暗精灵这两个种族都不过是传说，它们一个是被巨龙一族放逐到地下世界的龙族败类，一个是背叛了自然意志与精灵诸神的堕落精灵可以说都是邪恶的种族。

　　尤其是据说黑暗精灵在撤往地下世界的时候，就已经投奔到了邪恶真神的怀抱之中，性格由骄傲纯洁的精灵，变为残忍邪恶的黑暗精灵因此倍受主物质世界的广大生灵唾弃。

　　除了这两个最出名的种族之外，幽暗地域世界的种族构造之复杂几乎不输于地表世界。而且相比地表世界大部分时间都能维持稳定与和平，地下世界之中奉行的就是赤裸裸的丛林法则，弱肉强食不用说了，无端的杀戮更是令人惊心。


第一百六十六章 初探地下

　　幽暗地域如同其名，不但幽深黑暗，而且危险重重，即使是黑鳞蜥人部落这样相对强大的族群，初入地下世界的时候，也遭受了不少的磨难。

　　普通的黑鳞蜥人站立时一般都有八尺以上的身高，深凹的眼窝和平坦的鼻子使他们看起来如同骷髅，这些爬虫类人生物有着黑色的坚韧鳞片，上扬的皮膜从头顶一直延伸到背部，指甲弯曲尖利，口中也生着锋利的尖齿。

　　和它们的近亲一样，黑鳞蜥人这种尚在原始部落社会的类人生物智慧简单，性格凶残暴虐，一旦被激怒，那么就相当的危险。普遍都有着青铜初段战斗力的黑鳞蜥人成群结队的出现，一般六级以下的魔兽，和普通人类领地的军队根本没有办法阻止。

　　这样强大的种族来到地下世界之后，也因为各种各样的原因而不断减员。当它们的族人数量减少到一定程度之后不得不另想办法，在幽暗地域生存下去，保证种族的繁衍与延续。

　　所以当时的黑鳞蜥人长老们选择了信奉一位名叫毒蛇之神的神抿。

　　要知道黑鳞蜥人可是一直宣称它们的面目外表是血统来源古代巨龙的证明，虽然这一说法鲜有证据可以证明。因为这一说法，它们对于同是近亲的其它两栖类人生物都不屑承认，认为自己的种族比它们要高出一个层次。对于其它没有巨龙血脉的两栖类生物则更加鄙视，认为它们都是低级生物。

　　因此可以想象，黑鳞蜥人当时受到了多么大的磨难，才会被迫选择信奉那位毒蛇之神。

　　这些情况暂且不提唐纳德在两个黑鳞蜥人俘虏口中问明白了它们为何会出现在这里的原因。

　　当年深渊位面第一次入侵时，与主物质世界碰撞形成的空间裂缝，这些裂缝大部分受位面之力的作用自动愈合了，但是在主世界各处，还是有着不少大小不一的裂缝形成了半稳定的天然位面通道，能够让一些实力不太强大的深渊生物通过这些通道潜入主世界之中。

　　这些黑鳞蜥人族群却是因为在它们领地巢穴的附近就有着这样一道位面通道，几个月前，从里面出现了一股数量不小的恶魔队伍，其中领头的是一位强大的白银恶魔即使以黑鳞蜥人部落的实力与数量，也无法与这些深渊恶魔相抗衡所以为了避免成为恶魔的奴隶与血食，它们才会被迫逃离原本的地下聚居地，原准备另寻洞穴安置下来。

　　恶魔天生就是混乱邪恶的生物，它们可不会看在同样是邪恶生物的份上就放这些黑鳞蜥人一马。尽管黑鳞蜥人脑袋不是那么灵光，却也晓得跟恶魔打交道必然没有什么好下场。所以迁移之事势在必行。

　　只是它们没想到那些恶魔会一来到主世界就向通道周围的生物发起了疯狂的袭击所以还没有探明新巢穴的位置，准备好迁徙工作，就不得不举族奔逃了。被恶魔追赶的胡闯乱撞之下，这些黑鳞蜥人却是意外的打通了通往地表世界的通道。

　　这一下子所有黑鳞蜥人都兴奋了。

　　它们小的时候就听一代代的长辈们说从前它们族群生活在地表之上，阳光多么明媚，水土多么肥美，即使它们的种族天性并不喜欢晒太阳。

　　而且在幽暗地域的居民印象中，地表世界的大多数种族都是软弱无能的生物，只要轻轻一吓，就能让对方将钱财食物双手奉上然后把自己也献给强者作为奴隶与食物。

　　不少黑鳞蜥人都幻想自己来到了地表世界之后，征服了那里的生物，成为国王甚至真神一样的伟大存在。

　　不过这些头脑简单的生物就没有想过，既然地表世界的生物那么弱小，为什么那些黑暗精灵啊，灰矮人啊还有牛头人之类的强大种族没有杀上地表去征服那个世界？

　　要知道通往地表世界的通道虽然不多，但是这些强大的种族手中基本上都掌握有一两个的！

　　黑鳞蜥人尽管个体比人类强大不少，但是智慧低下、数量不多，所以得知这些情况之后的唐纳德并没有如何担心因为来到地表的这一个黑鳞蜥人部落总共也不过五十几个而已，就算不动用领地和自身的力量，只派遣数量众多的冒险者们就可以将它们全部消灭。

　　真正叫唐纳德担心的是其它幽暗地域的种族还有这些蜥蜴人口中的那午深渊通道。

　　幽暗地域的生物基本上都是邪恶阵营，其中居民大多信仰邪神或者强大的深渊恶魔与外层界生物。

　　谎言与欺骗是它们的本能，抢劫偷盗对它们来说也是天经地义的事，一言不和就动手杀人更是十分常见。

　　这些种族对于地表世界来说，都是极为危险的存在，一旦让它们扩散出去，将会给自己的领地造成十分严重的后果。

　　这一条突然出现的通往地表的通道，一旦被其它地底生物发现，那么很容易就会成为那些地底强盗掠夺地表生物的前哨站。就算自己毁掉这一出口，它们恐怕也会再挖出一个来，要知道不少地下生物都是以擅长挖洞而著名的。起码唐纳德知道的就有灰矮人、穴居人和狗头人这三种，就拿狗头人来说，这种天生的矿工数量不少，在主物质界分布广泛，时常就有狗头人挖通了人类矿洞，并且袭击人类的事故出现。

　　至于那个深渊位面的通道，唐纳德倒是一半欢喜一半忧虑。

　　欢喜的是，如果自己领地附近有责这样一个位面通道，可以源源不断的获取到恶魔生物的灵魂之力与材料，这将为他带来巨大的财富与好处。

　　忧虑的是，这样的情况虽然有着好处，但是一旦出现强大到自己无法对付的恶魔，那么这些好处就要变成一场灾难了。

　　关于封印位面通道方面的法术自己还没有接触到，看来必须要找老师去商议了。

　　于是唐纳德带上乌瑟尔，准备进入那通往地下世界的洞口一探。

　　解决了两个没有利用价值的黑鳞蜥人俘虏之后不多时，唐纳德就通过观察猫头鹰发现了那一处山坳地洞所在。

　　“应该就是那里了，我们走！”

　　带着乌瑟尔传送到那洞穴之前，两人没有犹豫的一纵身跳下了那洞口之中。

　　这深洞没有想象中的那么深，距离下方实地不过五六米高，然后就是一道斜向下方的地下通道，看情况不知是天然形成的，还是因为年代久远而看不出斧凿痕迹的人为通道。

　　阴暗的地下洞穴通道中传来一阵轻微的脚步声，一团白光远远的亮起，唐纳德与乌瑟尔两个人顶着光亮术，由通道另一边走来。

　　此时他们已经在深入地下至少十几里了，但是因为通道是倾斜盘旋向下的，所以他们也不知道距离地表的深度有多少。

　　未免迷路失去返回的方向，或者突然遭遇袭击，所以唐纳德将之前召唤的几只猫头鹰分别放了三只在前面探路，还有两只跟随在后面警戒。

　　一路行来，倒是没有发现任何生物的迹象，想必是因为这条道路已经被之前的黑鳞蜥人部落清理过了，所以才会这么顺畅。

　　又向前行进了两三里远之后，眼前就出现岔路了。

　　不过这也难不倒唐纳德，他当时就又召唤出了三只猫头鹰，留下两只在身前，剩下的分为两队，结伴向前面通道探去。

　　不多时一队猫头鹰们就探索到了其中一条通道的尽头，前方又出现了两条岔路。唐纳德当即命令它们分散开来再次探路。

　　这时候另外一边的猫头鹰们却是进入了一个死胡同，而且遇到了未知生物的袭击。

　　猫头鹰也是有着不错的夜视视角的，想必常年生活在地底的一些生物也不逊色。不过对方的速度太快，而只是普通召唤生物的猫头鹰出了面对田鼠之外，基本上没什么战斗力，一只猫头鹰还来不及反应就被撕成了碎片，化作能量光点消散在当场。

　　唐纳德没心思赶去那条思路里解决那只袭击者，便干脆命令剩余两只猫头鹰原路返回，将对方引来自己这里。

　　猫头鹰到底是会飞的，只要它们保持在距离通道顶端三尺左右的高度，那只袭击者就拿它们没有什么办法了，只能一路追击到唐纳德两人所在的第一道岔路之前。

　　没有让乌瑟尔出手，唐纳德再次一个霜冻新星就将对方解决了。

　　唯一有些意外的是袭击者的灵活程度，竟然在半空中也能强行转弯，躲开了唐纳德的精神锁定，但是它却不知道霜冻新星是爆发式的法术，所以仍旧被爆开的寒冰能量给擦中，半边身子被冰封起来，普通一声摔在了通道地上。

　　一直保护在主人身边的乌瑟尔这时才上前去，拎起了那只袭击者走了回来。

　　光亮术之下，看到了袭击者真面目的唐纳德不由为之一笑。

　　这家伙由头到尾只不过三英尺长，身上被鳞片和青灰色皮肤包裹着，带着绿色的斑点，背上细而长的脊骨上竖着长鬃，蜿蜒的尾部，发达的前肢，即使它们的后腿相对粗壮，通常情况下都是笔直地站着的，但是依然能看出这群家伙是些惯于四足奔跑的杀手。

　　此时这只撕肉龙保持着一个张牙舞爪的姿态，一张标准的爬虫类生物的宽扁大嘴张开着，伴随着嘴部的开启，现出一口令人可怕的利齿，四肢末端则各现出一对六寸长的钩状长爪，即是身子僵硬无法行动，也让人感觉好像是在择人欲噬一般。

　　“这不是他在侏罗纪公园电影里看过的迅猛龙吗？”

　　唐纳德在心里面说道。

　　实际上眼前这只生物确实与那迅猛龙十分相像。唐纳德通过书中的介绍，知道了这家伙是一种名叫撕肉龙的小型恐龙类生物。而且看身形还是一只没有成年的幼年撕肉龙，成年的撕肉龙一般站立起来都有七英尺高，说他们体型娇小，那是对比其它恐龙类生物来说的。

　　注意，这里说的是恐龙类生物，而不是亚龙类生物。有些恐龙类生物确实具有巨龙血统，但是恐龙生物并不代表亚龙，大部分恐龙类生物都不是亚龙，而是不同于两栖类的另一种爬行生物。

　　至于为什么会有恐龙具备巨龙血脉，估计是因为有几类大型恐龙与亚龙外表长得十分相像，而巨龙还有带有它们血缘习性的亚龙一旦发起情来都是六亲不认，有机会就要发泄一番，所以这世界才会有那么多亚龙类生物的出现。


第一百六十七章 深渊祭坛

　　这个世界也是有着迅猛龙的，而这只撕肉龙，就是迅猛龙的近亲。

　　撕肉龙同样是一种小型的恐龙，它们体型娇小动作灵活，是一种十分机灵的肉食性动物。一般生活在浓密的灌木丛和繁茂的森林中掘穴居住，因此也有一部分挖通了靠近地表的地下洞穴，在其中捕食生存。

　　唐纳德不知道是不是两个世界有着不为人知的联系，所以都有着类似的恐龙类生物。不过一旦这种猛兽大群的出现在自己领地附近，肯定会给人们带来极大的威胁。所以遇到了他就不回放过。

　　解决了这只撕肉龙之后，唐纳德当即放弃了死路那一条岔道，在原地留下一只岗哨守卫作为坐标，便叫上乌瑟尔一条走入另一条通道。

　　这条通道已经被猫头鹰探过，前方新出现的两条岔路也已经走了大半，目前除了几只以昆虫为食的小生物之外，还没有发现什么危险情况。

　　很快，两条岔路已经到了尽头，一方出现了新的岔路，而另一方则通往一处广阔的地下空间。

　　唐纳德想了想，选择前往后者的方向而去。

　　“那些黑鳞蜥人能够在恶魔的追击下逃往地表来，说明它们的聚集地离地表通道不可能太远，所以这里应该就是它们曾经生活的洞穴，那条深渊位面的通道也应该就在附近！”

　　对于自己的推测唐纳德还是比较肯定的。

　　一般恶魔都集中在南部大陆，北地这里只有少数通往深渊的小型通道，每隔数年才会有恶魔的踪迹出现，所以历史上发生过的几次大型的魔灾都没有塞尔特什么事。毕竟恶魔要的人类等生灵的灵魂，而北地向来人烟罕有，直到这几百年来塞尔特王国的兴起才有所改变，又有着恶魔们不喜欢的寒冷气候，所以即便有着几个天然的小型位面通道，也很少有大股的恶魔会选择在这里登陆。

　　毕竟对寿命悠长的恶魔生物来说几百年时间并不算多久，在他们的印象中，北地还是当年那个人烟稀少的荒芜之地，相比之下富饶的南部大陆以亿为单位的人口数量就大大不同了。

　　估计往年塞尔特出现的恶魔踪迹也不过是少数底层的下级恶魔跑过来碰碰运气罢了，所以才很容易被人们消灭。而据说大陆上比较大型的那几处深渊通道那边，通常恶魔实力都十分强大，都有着人类强者常年在那里驻守，以免被高级恶魔跑到了人类领地里展开屠杀。

　　又继续深入一段距离之后，唐纳德两人才渐渐发觉了恶魔的踪迹。那是凌乱的一排脚印大小类似人类孩童，但是脚趾处明显有着坚硬的角状体。看脚印的情况这支恶魔队伍的数量应该在几个左右，以体型大小来说，八成是对他们没什么威胁的小恶魔。

　　怯魔，通称为小恶魔，是最具代表性的低级恶魔处于深渊实力底层的它们因为实力弱小，所以生性胆小，这也是它们名字的来历。小恶魔们更善于欺骗与诡计，这与其它更喜欢混乱暴力的强大恶魔们不同。当然如果他们的实力占上风的时候，面对弱者，就会展现出他们残暴的一面了。

　　不要小看一个只有半个成年人身高的小恶魔，作为恶魔生物，它们的力量是普通成年人类的三倍，至少要受过训练上过战场的老兵才能够在正面较量中独自杀死一只小恶魔，普通民兵大多要两三个人一起才能够与之对抗。

　　小恶魔也具有一定的类法术能力源自深渊的特性使它们具有天然的火元素抗性，对毒性也有很强的抵抗力，大部分小恶魔都有一定的操控火焰的能力，不过多数只能释放几个减弱版威力的燃烧之手或者火焰箭，也有个别的小恶魔能够释放出一个相当于三级火球术的强大类法术，一般这种小恶魔会被同类自发的推举为头领。

　　当唐纳德两人来到第二条岔路尽头的时候他所放出的猫头鹰已经发现了那些小恶魔的踪迹。

　　就在那处广大的地下洞穴中，几只黑影在靠近通道出口一处乱石林中搜索着，看样子像是希望找到什么东西果艘。

　　当猫头鹰靠近一些之后，唐纳德就发现这些生物都只有半人来高皮肤黑中泛红，典型的恶魔颜色背后有着一对畸形的小小蝠翼，头上生有尖角，身后面还有一条细长的尾巴。

　　正是传说中深渊位面最常见的小恶魔。

　　除了这几只小恶魔之外，飞往洞穴其他方向的猫头鹰也发现了恶魔的踪影，唐纳德马上便同乌瑟尔进入了这个洞穴，朝着最近那几只小恶魔所在而去。

　　这座地下洞窟洞顶距离地面高达数百尺，已探查到的面积就至少有数百亩大小，所以唐纳德两人赶起路来丝毫不受影响，比之前在地下通道里时快了十倍，几个晃身的功夫，就已经靠近了那几只小恶魔的所在。

　　以他和乌瑟尔的身手，对付几只小恶魔自然没有问题，对方连声音都没有发出，就都被瞬间制服了。

　　恶魔说的都是深渊语，不过也有不少聪明的小恶魔会说人类通用语，在深渊之中，小恶魔就是奴隶阶层的存在，因此这些小恶魔往往是狡猾而谄媚的，多掌握一些本领可以让它们在上层恶魔手下活的更好。

　　制服了这几只小恶魔之后，唐纳德便布下了一道静音结界，然后命乌瑟尔将这些小恶魔都唤醒。

　　几只小恶魔醒来之后，见到两个人类在此，立刻便都大声尖叫。

　　不过看到那人类不但没有阻止，反而不为所动的任由自己呼唤同类这几个聪明的小恶魔就知道对方一定是有恃无恐了。

　　“我知道你们之中肯定有能听懂人类通用语的，现在我问你们，如果哪一个回答的让我满意了，我便放它离开！”

　　“第一个问题，你们来到这里的恶魔数量有多少？”

　　唐纳德说完，就见这几只小恶魔眼珠乱转，一副不老实的模样，都装作听不懂他的话，没有一个回答问题。

　　“没有人要回答吗？”说着便向乌瑟尔一点头。

　　乌瑟尔当即长剑一挑就将一个小恶魔瞬间斩首，然后上前挖出心核。

　　见到对方人类这么凶残，一下子就杀了自己一个同类，剩下的小恶魔全都受到惊吓的求饶起来了，果然这些不老实的家伙都是能听懂人类语言的。

　　书中记载，恶魔们虽然狡猾凶残，但是却最是欺软怕硬，见风使舵的本事不输于奸诈的地精商人，一番杀鸡儆猴便令这些小恶魔丧胆。

　　“我们来了好多”这些小恶魔们的算术显然都不及格，只有其中一只小恶魔掰着手指算道：“法师大人跟帕奇一样的有二十个的十倍还多几个！”

　　二十个的十倍？那就是二百多只了！

　　“很好！你叫帕奇是吧！这个问题回答的不错，下一个问题是你们这次来的恶魔中最强大的是哪一个？”

　　得到具体恶魔数量的唐纳德接着说道。

　　又是那只名叫帕奇的小恶魔抢先答道：“是贾德里男爵大人！”说出这个名字之后，这些小恶魔们显然都有些畏惧，这是出于对强大者本能的“一个恶魔贵族？”

　　唐纳德深色一动，继续询问这几只小恶魔那位恶魔男爵的情况不放过一点细节。

　　最后了解了那位恶魔男爵虽然是恶魔贵族，但是却只是某位深渊领主的后裔，占了这个关系才混了一个男爵的名头，自身实力没有那些一步步靠着实力爬上来的恶魔贵族那般强大，也就是在白银巅峰左右。

　　他这才在心中松了口气。

　　要知道一般能够获得贵族称号或者在深渊中获得一块领地的恶魔领主至少也都有着黄金阶位的实力，相比其那些黄金恶魔，低上一个大阶位的贾德里这个恶魔男爵显然水分十足，就算有着恶魔种族的实力加成，无疑也要好对付多了。

　　半个小时之后，直到再也问不出什么了唐纳德也得到了关于恶魔们的确切情报，然后对乌瑟尔一示意。

　　见到这情景，几个小恶魔那还不知道什么意思，全都露出惊恐的神色，还来不及逃走，就都被乌瑟尔利落一剑一个统统斩杀。

　　在场只留下了那只小恶魔帕奇。

　　看着惊惧不安的小恶魔唐纳德微笑着说道：“我说过的话就不会反悔，你得回答让我很满意，你走吧！”但是他的微笑落在帕奇这只小恶魔眼里，仿佛是真正的恶魔的微笑尽管已经表示要放它离去了，它却也不敢移动一下脚步。

　　直到这两个人类离开了好一会儿小恶魔帕奇左右看看，没有一点动静，这才劫后余生的赶快离开这里，向相反方向的通道离去。

　　按照从小恶魔口中审问出的情报，还有猫头鹰的探查，唐纳德两人朝着深渊通道方向行进而去。

　　行进过程中，唐纳德取过一颗小恶魔的心核，然后让真理之书进行检验。

　　一般类人形恶魔的力量核心都在它们的心脏位置，这与魔兽的魔核大多分布在脑部不同。恶魔的心核也是法师们所需的良好材料，与魔兽晶核类似，不过恶魔的心核中所蕴含的大多是火焰以及邪恶的能量，所以应用面不及种类繁多的魔兽晶核广罢了。

　　实际上对于真理之书来说，它们的效果要比魔兽晶核来的更加强大，因为恶魔心核不但是恶魔们力量的来源，更保存着它们的灵魂本源，可以说恶魔一大部分的灵魂之力是保存在它们的心核之中的，这一点是主要用来保存能量，而只残留一点灵魂印记的魔兽晶核所比不了的。

　　不过恶魔心核也十分难以获取，因为面对战胜不了的敌人，恶魔们通常会选择自爆自己的心核，这样它们的灵魂就会受到主世界的排斥，回归深渊位面，然后再次诞生出新的恶魔幼体来，虽然新诞生的恶魔并没有过去的记忆，但是也比彻底死亡或者落到人类法师手里要强。

　　通过召唤之书给出的结论，唐纳德简单的计算了一下，得出结果是大约三百只小恶魔的完整心核就可以凑成召唤以为英雄的灵魂之力，这效率简直是灭杀兽人收取灵魂碎片的几十倍！


第一百六十八章 碎颅者之投影

　　此时唐纳德与乌瑟尔正隐藏在深渊通道所在洞穴的一处距离地面十数尺高的通道出口处，偷偷观察下发恶魔们的情况。

　　就见上百只小恶魔在一处平坦的小型盆地里忙活着，不时有外出归来的小恶魔带来一些小型的猎物，不过小恶魔们并没有马上食用那些猎物，尽管它们都十分饥渴。

　　而是在两只体型庞大的恶魔驱赶下，将那些猎物都投放到一座用漆黑的岩石建造的祭坛之上。

　　祭坛上的那些生物都被放血而死，鲜血淋在祭坛上显得那里分外的血腥与邪恶。唐纳德还看到祭坛周围有几个黑鳞蜥人的尸体，估计就是被强大一些的恶魔给捕捉回来的那个黑鳞蜥人部族的成员。

　　深渊祭坛又称恶魔祭坛，邪恶祭坛中最常见的种类，一般是用来献祭召唤强大的恶魔领主，或者作为沟通主物质世界的坐标之用。

　　唐纳德看着眼前祭坛，想到从那些小恶魔那里得到的信息，知道这一次的祭坛还有一个作用，那就是恶魔们想要扩张这里的位面通道的大小，让更加强大恶魔也能通过这里来到主世界。

　　深渊世界并不在主世界之中，之所以大多数恶魔们都是由深谷地穴之类所在出现，是因为深渊位属于下层位面，与主世界之间的空间通道一般只能开在地面之下位置较低的地底之处，所以人类社会中才有恶魔来自地下世界的传言。

　　当然这也不乏受真正生活在地底幽暗世界的邪恶居民的影响，大陆各处都曾有过地底邪恶生物跑到地上袭击人类的记载，不了解其中内情的民众们下意识的会将二者混为一谈，实际上深渊恶魔与地底生物是完全不同的两种存在。一个是下层位面入侵主世界的生物，一个是主世界的土著居民，只不过生来就生活在地底，或者因为其他原因而迁移到了幽暗世界。

　　位面通道通常都是有着限制的，尤其是越强大的生物就越难跨越两个位面，如果强行通过又没有可以抵御空间规则的力量，那么便会被位面通道里的空间之力撕扯成碎块，甚至迷失在空间风暴之中。

　　所以像通过深渊祭坛像强大的恶魔领主献祭换取力量，来扩张深渊通道限制这样的做法也不是第一次出现了。

　　算算时间，恶魔进行这样的献祭大概已经有两个月了，十几天之前才动用祭坛的力量，让那位恶魔男爵贾得里和它手下两个火翼魔督军得以通过背后的位面通道到达主世界来。

　　见到这种情况，唐纳德知道不能放任恶魔们继续扩大这处深渊通道，不然能够通过的恶魔将会越来越强大到时候就不好解决了。

　　说不定会在这里形成稳定的大型通道，为北地带来一场大魔灾。

　　所以唐纳德就跟乌瑟尔商量了一会儿决定趁那恶魔男爵不在之时，将这些恶魔先一步解决掉，然后毁掉祭坛。

　　两个人就突然一起出手，唐纳德的法术一下子就解决了十几只小恶魔，而乌瑟尔则负责拖住那两只有着白银初段实力的火翼魔督军。

　　面对突然出现的人类法术袭击小恶魔们吓的四散奔逃，就算身后两只强大恶魔也威慑不住这些胆小的小恶魔不去逃命。

　　很快两只火翼魔就没工夫去理会手下小恶魔了，因为它们正被一个强大的对手压着打，一只火翼魔分神之下一不小心就被削去了一只翅膀，而它们发出的攻击落在对手身上却被一刀圣洁的光罩挡住，连一个火星都没有溅到对方身上就消失掉了。

　　因为大部分深渊生物都有着低级火焰免疫的体质，所以唐纳德并没有用杀伤力大的火球术等火焰法术，而是霜之新星和月忍交替使用。

　　以恶魔猎手优雅中伴随残酷的精湛武技，还有冰封寒气的效果之下，灭杀这些小恶魔就如同蜻蜓戏水一般如意。

　　不出三分钟盆地之中除了两只白银恶魔之外，所有的小恶魔就都已经变为了尸体。

　　“可恶！人类，你们已经激怒了我们，伟大的贾德里男爵大人不会放过你的！”那两只火翼魔见到敌人的同伴这么利落的就解决了近百只小恶魔，实力显然不低于它们两个现在的对手，于是嘴上放着狠话心里却想着伺机溜走。

　　火翼魔从能力上来说与上一次唐纳德猎取的火焚魔十分相近，如果恶魔也有血缘关系的话，那么火翼魔便可以说是火焚魔的近亲亚种。

　　不过火翼魔是高等恶魔中实力较弱的种类，一般只有白银初段职业者的程度实力远比火焚魔差多了。

　　但是凭借它们的飞行优势，还有恶魔体质的强大恢复力中级火元素免疫的属性，硬抗七八个同级近战职业者都没有问题。不过尽管恶魔的法术抗力比较高，但是面对施法职业者，他们就没那么给力了。

　　除非是专修火元素掌控的元素法师，不然法师们有着太多的方式能够克制恶魔。唯一令人担心的一点，就是相比法师来说，恶魔的数量太过庞大了，往往一个低等恶魔督军手下，就有着成百上千的小恶魔，更不要说如人类贵族一般统领一方的恶魔贵族了。

　　对于这两只火翼魔，唐纳德显然不打算放弃。

　　在乌瑟尔牵制另一只火翼魔的情况下，当时就浑身冒出黄绿色的光焰，挥舞着一双月刃，与另一只火翼魔战在了一处。

　　“啊！该死，这是什么祸火焰，你到底是法师还是战士？”

　　那只火翼魔一开始对唐纳德身外的火焰还十分不屑，满不在乎的打算硬抗，论其玩火，在白银级别的恶魔之中，除了火焚魔之外，就数它们火翼魔最出色。在它们这样的控火高手面前玩儿火，岂不是白费工夫自寻死路？

　　但是当它被那人类的火焰灼伤之后，就立刻大声惨叫起来。

　　恶魔猎手的献祭之火可不是普通的火元素伤害，而是直接作用于灵魂方面的奇特火焰，只要沾染上身，就会从灵魂之中受到伤害，然后反馈到肉体上，杀伤力比普通火元素法术可要强多了。没有防护灵魂伤害的装备和技能，根本就无法抵御。

　　大意之下吃了不小的亏的火翼魔再也不敢直接接触唐纳德的献祭之火，攻击起来就有些畏首畏尾，在唐纳德精妙的攻击之下，很快就多处受伤，又结结实实的受了一记霜之新星，最后被月忍一刀切断大半个脖颈。

　　奔涌的力量随着恶魔鲜血的喷涌汇入唐纳德的身体之中，无形的暗红色能量被唐纳德吸取近体内，这只火翼魔也随之彻底断气。

　　这一次实力比之前提高了一大层次，而吸取的目标又不如上次的火焚魔，所以唐纳德只感觉体内涌现一股股热流，并没有第一次吸收恶魔力量那样的痛苦过程。

　　接着他又在乌瑟尔的配合之下，斩杀了另一只火焚魔，同样吸取了它的力量，吸取了两只白银恶魔的力量，背后才显出淡淡的恶魔虚影，而且远没有火焚魔那次的那么清晰。

　　在低级的阶段，恶魔猎手吸取的恶魔力量除了无主的之外，必须是自己亲自猎杀的才可以，这种情况会随着恶魔猎手的实力增强而改变，当唐纳德达到黄金阶位的时候，估计只要看低级的小恶魔一眼，就可以杀死对方汲取其体内力量。

　　不过被吸取力量的恶魔连心核也不会留下，所以唐纳德也没有心思吸取那些小恶魔的那点力量，不如挖出心核来兑换灵魂之力。

　　在唐纳德吸收完第二只白银恶魔，处理了他们的尸体之后，乌瑟尔也已经将近百只小恶魔的心核挖出，唐纳德召唤出清水清洗了这些心核，一下子就得到了两千多单位的灵魂之力。

　　得到这些收获的唐纳德对于此行还算比较满意，只听他说道：“我们已经将它的手下消灭的差不多了，那个恶魔男爵也没有出现，必然是去做什么重要的事情去了！不过祭坛已经被我们破坏，那白银恶魔手下就算还有近百个小恶魔，想来也不足为惧！”

　　“主人，这座祭坛和深渊通道要如何处理？”

　　唐纳德望着祭坛之后那道如一颗诡异瞳孔一般的漆黑空洞，考虑了一下说：“这祭坛毁掉就可以了，至于深渊通道，还是回去找老师他们商量一下，想办法封这条印位面通道，解决这里的隐患为好！”

　　说着，就挥手放出几道魔焰，轰击在那黑石祭坛之上。

　　不过相当于二级法术威力的魔焰对那祭坛竟然没有多大作用，唐纳德打开神性视觉一看，就发现在祭坛之外，有着一层暗红色的灵光在流动着。

　　“原来是邪恶灵气，这些恶魔是打算借助深渊气息将这里污染为邪恶场所，然后以此为根据地，发展出更多的恶魔吗？”

　　“这倒是不能让你们如意了！乌瑟尔，给我把祭坛劈开！”

　　说罢，乌瑟尔便听从命令，高举长剑，挥出一道带有他圣光力量属性的神圣剑气，那原本在魔焰轰击下十分坚韧的暗红色灵光当即就被一剑劈的四散，偌大的祭坛也瞬间被一分为二。

　　祭坛被毁散去的那些邪恶灵气突然在半空中聚集成一个狰狞的恶魔头颅。

　　“是谁？是谁毁坏了伟大碎颅者的祭坛，你将受到深渊的惩罚……”

　　不等那恶魔头颅说完，唐纳德就一击打散了头颅中的力量，失去了力量支持，那恶魔头颅也就化为了一阵轻烟消散。

　　唐纳德估计这是之前这座祭坛所祭祀的那位恶魔领主的一丝力量投影，之前的恶魔便都是利用献祭来换取这位强大恶魔领主的力量才扩展位面通道，使得几个白银恶魔来到主世界。

　　毁掉了这个投影和祭坛，对方便无法将力量传输到这里，更不可能降临主世界，所以唐纳德见到那投影竟然还要威胁自己，生怕被对方捕捉到自己的气息，所以当机立断的就打散了对方的力量。


第一百六十九章 银月庄园

　　“恶魔领主至少都是黄金以上的强大存在，而那些统一了深渊一层位面的强大深渊领主们可比它们手下的小领主要强大多了，至少也都是半神级别，而且在深渊主场中都能婆发挥出不输于真神的力量。”

　　“就算那些中小恶魔领主，大部分也都有着传奇领域的实力，说不定就有什么手段能够潜入到主物质世界来，根本就不是自己现在惹得起的。看来在主世界这边限制这道深渊通道已经势在必行，不然如果那个恶魔领主舍得支付一些力量，想要从深渊那里扩展这处通道还是十分容易的！”

　　唐纳德说完看了一眼那诡异的深渊通道，虽然有心做一些封印限制，只是自己对于空间规则没有什么了解，不敢妄自行动，以免造成什么难以解决的后果。

　　牟以当即带着乌瑟尔传送回了领地。

　　回到领主府之后，唐纳德在自己的藏书室里查找了一下关于碎颅者这位深渊领主的资料，却没有任何的发现。

　　这也不出他的意料之外，毕竟主世界这边对于深渊的了解实在太少了，何况深渊那里本来就是一团混乱，已知的深渊位面就不下上百层，而且每一层位面都有着一位强大的深渊领主，其手下的大小领主就更多了，除了历史上曾经入侵过主世界的恶魔领主间接显示出来的之外，主世界的人对于深渊的情况知道的仅仅是不知真假的传说。

　　见到自己没办法解决这……难题，唐纳德便命人将老师梅塞尔等四位白银法师请来。

　　刚刚从巨石城返回的四位白银法师很快到了领主府，见到一脸严肃的唐纳德之后当即就知道必然是出了什么问题。

　　“发生了什么事吗？”克里斯法师第一个开口问。

　　唐纳德正色的说道：“老师，各位，我在领地的附近发现了一条深渊位面的通道！”

　　“什么！深渊通道？”

　　见到几位白银法师的惊讶，唐纳德点头表示确认。

　　梅塞尔沉声的问道：“情况怎么样了？”

　　“目前为止还没有什么危险，只有一个白银恶魔还有百十个小恶魔离开通道，其他的都被消灭了。不过我毁掉了一个恶魔建造的祭坛，里面出现了一位名叫碎颅者的深渊领主的一丝投影，不知道会不会惹下什么大麻烦！”

　　“碎颅者？我好像在哪里看到过这个名字！”

　　梅塞尔听了之后仔细回想着，突然离开会议室，去了自己在领主府后的房间，不一会儿工夫就返回来，手里还拿着一本古旧的羊皮书。

　　“这是我的老师当年留下的一本游记，记载的是一位传奇大法师潜入深渊的经历。因为不是什么重要典籍，所以没有列入传承之中，如果不是你今天提起，我还想不起来呢！”

　　说着他翻看其中一页，继续道：“上面提到深渊第九层白骨荒原位面，这一深渊位面的领主是白骨公爵这位不死生物之王，而与白骨荒原接壤的第八层蛮魔位面还有一位实力不逊色的恶魔领主亚哈，它是力魔之王，很早之前就与白骨公爵互相敌对，最喜欢的就是捏碎不死生物的头骨，因此号称碎颅者！”

　　唐纳德听了心情沉重的问：“老师，你可知道这碎颅者的实力如何？”

　　梅塞尔皱着眉说道：“白骨公爵是深渊之中排得上号的非恶魔生物领主，身为不死生物的它据说已经达到了半神的境界，在深渊规则的加持下，强大程度不输于真神，而这位碎颅者能够与白骨公爵互为对手，实力也肯定在一个层农！”

　　“不过你也不要太过担心，深渊三十层以内虽然都是与主世界比较接近的，但是这些强大的深渊领主们想要进入主世界也不是什么容易的事，除非是深渊意志对其展开大力帮助，不然就算半神级别的强大恶魔，到了我们主世界，也要被规则压制一大阶位，只能发挥出传奇领域的实力，如果是降临的分身或者投影，那么就会被压制的更加严重，所以完全没有你们想象的那么可怕！”

　　“如果实在不能解决，我们也可以把这消息通报到塞尔特王室那里，到时候就不是我们达拉然一家的问题，而是整个王国甚至人类联盟的事了！”

　　听了老师的劝慰，唐纳德轻松了不少。

　　“还是现不忙着通知王室那边，这个深渊通道如果利用好了，可以给我们带来大笔的收益，所以我打算先和老师你们研究一下封印深渊通道的妥善办法，事不可为的时候再动手！”

　　梅塞尔这时笑道：“那我就放心了，上一次获得的传送阵阵图给了我很大启示，对于空间类奥术法阵的运用也掌握了不少，有克里斯他们配合，打开一条位面通道做不到，但是封印一个小型深渊通道还是有办法的！”

　　克里斯等人虽然惊讶于唐纳德的大胆，但是却十分欣赏这种做法，而且也需要那大批的恶魔材料，所以都对这件事比较上心。

　　而唐纳德之所以这么看重这个小型深渊通道，是因为他手中在邪术师那里缴获的那两枚恶魔徽章虽然通过真理之书屏蔽深渊意志，可以多次召唤恶魔出来将其杀死，收获灵魂之力与材料，但是到底只是青铜层次的物品，品质不算出色，至多能使用十几次就会作废。

　　所以另开一条获取灵魂之力的途径是必须的了。

　　现在虽然之前他已经陆陆续续积攒了两万多单位的灵魂之力，加上方才收获的小恶魔心核，也有接近三万了。但是需要用到灵魂之力的地方太多了，而且这些储备就算召唤英雄人物。也只不过能召唤五六个，而那些六级以上的强大兵种单位因为实力的提高，一个个需要的灵魂之力都是不亚于英雄单位的。

　　现在领地里兵源还算充足，经过一段时间的训练，都达到了二级兵种以上的程度，所以唐纳德也就不打算继续召唤列表中的二三级兵种了，而是将灵魂之力都积攒起来留待创建更高等级的手下。但是四级以上的兵种虽然不如英雄消耗大，创建起来需要的灵魂之力也都在一千单位以上，他现在这些灵魂之力看起来很多，实际要召唤起来，也不过能够创建出十几二十个四级单位罢了。

　　四、五两级的召唤单位都具有青铜的实力，可是随着他势力的发展，不久之后所面临的基本上都是强大的势力或者白银以上的对手，青铜阶位的手下就有些不够看了。还不如都拿来召唤英雄，可惜每个英雄都是独一无二的，即使是真理之书也无法复制另一个相同的英雄，这是受法则所限，而非能量和灵魂之力。所以再次召唤相同的影响，同样的消耗，就只能召唤出于一般兵种一样的存在，失去了英雄的超强天赋与成长能力。

　　因此大量获取灵魂之力就是他目前增进实力最好的一个途径，毕竟他不是一个人，还有着达拉然与一众亲近之人需要考虑，而一个领地需要的人手就更多了！

　　所以一条能够源源不断出产恶魔收割灵魂之力的深渊通道在唐纳德的心中就十分重要了，如果不是万不得已，他并不想就此放弃。

　　跟老师他们研究了一会儿封印深渊通道的方案之后，唐纳德就离开领主府。他先去了冒险者公会通知克林顿等常驻负责人绿斗篷森林中有地下生物出没的情况，然后又在任务墙上发布了两个报酬相对丰厚的侦察任务，分别是针对黑鳞蜥人还有可能出现的恶魔。

　　化所发现的那一条深渊通道十分狭小，没有恶魔在通道这一边的帮助，另一边的恶魔是过不来的，当然使用强大的恶魔领主力量除外，不过强行扩展位面通道这种事情是十分消耗能量的，即使是强大的深渊领主，短时间内也不会多次进行，所以既然那位恶魔男爵一时不见踪影，通道那边便比较安全，而那里如果有什么变动，自己留在通道那里的岗哨神符也能够第一时间发现。

　　至于黑鳞蜥人那边，尽管个体比较强大，但那些蜥蜴人的数量实在不多，所以就不必过分担忧，先将事情交给冒险者他们处理好了。

　　做完了这些，他才去视察领地中的建设情况。

　　趁着老师他们研究，唐纳德一个人来到月光湖岸边，登上了一首运输船，朝着湖心岛上赶去。

　　月光湖的水位上满之后，唐纳德就在地精船坞所在的小码头召唤了五艘运输船，最开始是用来承载木石材料，方便岛上庄园建造之用的，不过这些船身长有五十尺的运输船比这个世界大多数内陆水域船只都要大上不少，比得上一般海船，只要加上火炮与投石器，就能改装成小型战船。

　　只是如今领地内只有月光湖的水深可以供这些船只航行，无冬河的水流量还太浅，顶多能容纳下一些独木舟与小舢板，想要如出云河那般来往货运、行船捕鱼，还要等将来进一步扩宽水道才行。

　　在这科技不发达的时代，水路运输无疑要比陆路运输快捷方便许多，能够极大的发展经济市场。

　　不过现在条件还不允许，所以只能暂且等待。

　　经过近两个月的建造，月光湖上湖心岛的庄园已经大体成型了，放眼望去，只见上面亭台水榭布局精妙，一花一树莫不是景，融自然山水于建筑之中，很有些前世古典园林建筑的味道。

　　这是这个世界从没有见过的风格，连参与设计支持建造工程的那位建筑大师都为之惊叹不已。

　　因为庄园整体色调以白色为主，加上外围岸边的一圈白沙滩，站在湖畔远远望去就像一轮明月一般，所以唐纳德将其命名为银月庄园，与之前的暗夜庄园倒也相映成趣。

　　当唐纳德登上湖心岛之后，就见到庄园一侧自己设计的假山下，一个身材高挑的斗篷人身旁跟着同样是斗篷打扮还戴着面罩的凯尔萨斯，正在指挥几个工人将一些植物在规划好的地方种下。

　　然后便见斗篷人伸手放出一阵绿色的光辉，那些刚种好因为移植而有些萎靡的花草当即就打了兴奋剂一般恢复了勃勃生机。

　　假山之上有一眼清泉留下，环绕庄园一侧形成了一道溪流，溪水潺潺，清澈见底，水底水边都是圆润的大小卵石，颜色瑰丽，宛如天然形成的一般和谐美丽。

　　这种假山清流的名目是仿造前世园林设计的，正是华夏人眼中的山水文化。其中假山石材是由数百里之外的东郡城镇运来的一整块山石，虽然花费不菲，但是效果十分显著，远比自行以普通山石堆砌出来的要自然多了。山石顶上的一眼清泉乃是根据喷泉水池的原理打造的，水源则由地下暗道引自月光湖之中。

　　不过唐纳德自身不是艺术设计出身，所以只能提供一个大概意思，具体设计还是请来的那位建筑大师动手的。后期布置的则另有其人。

　　看着光秃秃的假山也不美观，所以唐纳德还打算在青石山下植些绿色，庄园各处也都需要花草树木点缀，于是便请来了伊利亚这位德鲁伊精灵长老。

　　种植花草植物什么的他们这些德鲁伊无疑是最拿手的，而且精灵也一向被认为是主世界艺术气息最浓厚的种族，让他们来布置庄园自然是最合适不过了。


第一百七十章 恶魔男爵

　　不久之前唐纳德召唤出山岭巨人，在无冬同与月光湖打造完成之后，这大家伙也不适合呆在暮色镇上，所以他就把它打发到了月光林地里的精灵那边。

　　山岭乓人的出现让繁星镇上的德鲁伊精灵们都感到十分高兴，在上古时代这种生物便是德鲁伊精灵部落的朋友，通常都会伴生在一起，除了山岭巨人之外，还有其他几种强大的生物，这也是德鲁伊精灵部落能够在强者遍地的上古时代传承下来的主要原因。

　　那只山岭巨人在唐纳德的命令下，与精灵们做了邻居。严格说来，山岭巨人并非传统意义上的巨人，而是类似土元素、石傀儡那样的元素傀儡生物。它们只需要由大地中吸取土元素和魔力，不需要如普通生物那般进食，而且因为土元素的惰性，往往在那里一呆就能够睡上几年都不用活动，有敌人来犯的话还会帮助精灵们抵御进攻。所以这样的山岭巨人无疑是很好的邻居人选。

　　对于唐纳德所设计的这种被他命名为园林的人为打造贴合自然的建筑景观，作为精灵与德鲁伊双重身份的伊利亚长老十分的欣赏，甚至打算在繁星镇上也采用起来。

　　以前他们部落的建筑，风格只是借助自然或者模仿自然，完全没有这种虽然是人工建筑，但是却处处给人融于自然的感受。

　　见到伊利亚和凯尔萨斯的正忙着，唐纳德就没有去打扰他们，一个人沿溪而下，观赏着银月庄园已经初步成形的景致。

　　行至中途的时候，一只通体由水组成的人形生物突然从溪水中冒出来，向他打起了招呼。

　　这是一只水元素生物，也就是游戏中常见到的人族大法师召唤的水元素。不过现实世界的水元素生物浑身都是由透明的水组成，外表有着人类的身体轮廓，下身拖着水流游动前行，比游戏里那蓝水人可要漂亮多了。

　　天才法师人力开河造湖，达拉然有了优质水源消息这一段时间以来轰动整个北郡，据说连王国其他地方都在关注这片新领地的动作。

　　一个多月以来，不但达拉然与红枫镇两块领地的居民已经全部饮用上无冬河与月光湖的水，就连巨石城都有不少人前来取水，一时间无冬河里的水已经被神化一般。

　　无冬河与月光湖的水因为经过唐纳德布置的双重优化，所以水质极佳，十分适合人类饮用，对身体也有一定好处。

　　为此唐纳德又花费时间，再次布置出两座净化法阵，放置于庄园别墅与领主府两边的地下储水系统中，完成了自己生活用水的全面净化，免得自己这领主喝的水还不如普通平民。

　　为了保护领地水源的安全，唐纳德永久召唤了五只四级野外单位水元素，将它们安置在月光湖中。

　　这些水元素生物都是青铜的实力，基本免疫普通元素攻击，可以投射水箭攻击和操纵水流，在有水之处战斗力会有不少增幅。

　　最难得的它们寿命悠长，不需要进食，它们会自动由周围环境中吸取魔力与水元素维持活力，只要有水源的地方，就都可以生存。基本上除非核心受损或者魔力耗尽，不然数百年也不会消亡。

　　此时唐纳德还不知道这一手安排在几年之后会成为达拉然的一处胜景，那时候每年将有大批的游人回来月光湖欣赏这里的美景、享用美食和观看神奇的元素生物。

　　有了邪神的神像转化神力，也不缺那点元素晶石带来的能量，唐纳德这一段时间就趁着这时机放开手脚的大搞建设。

　　除了一些大型的建筑不好直接创造之外，像箭塔、投石车、火枪这些装备器械直接就制造出一大批，将领地内三处聚居地暮色镇、风铃村还有灰木村都打造几乎武装到了牙齿。

　　就算真有地下生物或者恶魔打来，也肯定没有它们的好果子吃。

　　另外地精飞艇也连续制造了五艘，其中一艘直接给安瑟尔家族送去，换来了一大批材料还有几十位达拉然领地里缺少的各方面工匠。

　　这一批工匠的到来正好解决了领地里的一些空缺，唐纳德当即高兴得按照原来的标准，将这些工匠和他们的家人安排在了暮色镇上居住。

　　达拉然整个领地一个也只有一千出头的人口，而领地的核心暮色镇目前最多可供五千以上的居民定居，所以一直显得比较空旷。这种现象直到各地商人的入驻和冒险者公会的开办以后才有所改变，现在起码镇上热闹了不少，只不过大多数都是流动人口。

　　达拉然对于领民的申请是十分严格的，而且这世界贵族领主对于自己领地里的子民的管理也比较严格，除非是战乱时候流民四散，不然很少有领主会轻易放领民迁移到其他领地。

　　当然像冒险者和山民这样的存在算是例外。

　　在唐纳德忙活领地事务的时候，距离达拉然领地所在百里之外的地下洞穴中，一个肌肉雄壮身高十五尺以上的大型恶魔正带领着上百只小恶魔在这一地带里搜索着，寻找它们的目标。

　　两百年前，贾德里还是一个普通青铜恶魔，没有获得恶魔男爵的称号，更没有黄金级的强大实力。

　　那时候的它代表它的父亲，伟大的力魔之王碎颅者亚哈巡视深渊第八层与第九层交界之处的领地，结果它们的队伍被突然出现的一只骨龙袭击，危急之下贾德里被迫逃入第九层白骨荒原。

　　那里是它父亲老对头白骨公爵的领地，是不死生物的家园，它这个青铜恶魔在与护卫失散的情况下，只能进入一处天然的地下洞窟中躲避。结果却意外的误入一道不稳定的空间通道，离开深渊来到了主物质世界。

　　当时他在那里遇到了一只即将生命终结的年老黑龙，这道空间裂缝恰巧开在这只黑龙的领地之中，周围百里内的洞穴都是它的地盘，没有其他智慧生物存在。

　　对于贾德里来说，一条即将死亡的黑龙代表着一笔庞大的财富，更不要说其一生收藏的宝藏了。

　　如果能够吸收了黑龙的龙魂和龙晶中的力量，或者将其献给自己的父亲，必然能够获得强大的力量和丰厚奖赏。

　　只不过一头成年黑龙至少也是黄金阶位的实力，有着龙族的优势，普通黄金强者三五个都不一定是对手。而那只黑龙尽管已经活到了头，但是那一口气应该还能支撑个几年，就算黑龙的实力不如全盛时的三成，也能一巴掌拍死它这青铜恶魔了。

　　所以贾德里耐心的将周围的地形仔细观察记在心中，然后就通过位面通道返回了深渊，小心谨慎的潜回了第八层蛮魔位面。

　　获悉了一条黑龙和其宝藏的消息，贾德里一直隐藏在心底，连它最崇拜的父亲都没有透露。要知道深渊的世界可没有什么信义与亲情可言的。

　　碎颅者亚哈成为领主之后，一共有着十几个后代，贾德里是其中最小的那一个。作为一位半神的后代，亚哈的这些孩子可是很有压力的。

　　不但要与亚哈手下其他强大的恶魔竞争，十几个兄弟之间也都是势如水火，一有机会就会致对方于死地。

　　贾德里也算是他们兄弟中比较聪明的一个了，但也是最弱小的一个，经过上百年的努力才逐渐站稳一些脚跟，它知道一旦自己遇到了麻烦，那些哥哥们必然是落井下石，不会提供一点帮助，所以成为了恶魔贵族之后一直在寻求着机会，打算再次进入主世界，将那条黑龙和其宝藏纳入囊平。

　　直到不久之前它刚刚突破白银巅峰，成为了一名黄金恶魔，而这几年力魔之王与白骨公爵两方势力的冲突也平息了不少，这才大着胆子找了借口离开领地，再次潜入白骨荒原边界，找到了那道位面通道。

　　只不过这一次这处位面通道并非是二百年前的开放期，通道入口极小，无法让已经是黄金实力的它通过，所以它才不得不返回第八层边缘，命令手下两只火翼魔悄悄捕捉驱赶了二百多只小恶魔过来，通过它的力量将通道撑开一道裂缝，将这些小恶魔送入主世界，然后命令它们建立祭坛捕捉通道周围的生物进行献祭，这才借助碎颅者亚哈的力量维持了一个稳定的空间通道，让它与两个白银恶魔手下进入。

　　至于被它父亲发现的问题？一般情况下像深渊领主这样的强大存在接受弱者的献祭时，是不会太过关注付出力量的使用方式的，除非献祭的物品让它十分感兴趣。而且只是扩展一条小型空间通道而以，只要贾德里不主动说出，碎颅者就是再神通广大，也不会发现自家儿子悄悄做的事情，所以贾德里并不担心黑龙和宝藏被它父亲发现。

　　再次来到这地下世界，贾德里发现这里已经有了一些变化，原本凝聚在周围的龙威早已经消散了，这说明那头黑龙已经死了至少一百年。

　　好在主要通道的变动没有太多，它心急那黑龙尸体和宝藏，当即就带着一半的小恶魔前去搜索黑龙墓穴具体位置，留下两个手下和剩余一半的小恶魔继续捕捉生物献祭到祭坛中，维持空间通道的开启。


第一百七十一章 火山异动

　　这天下午，不少冒险者都发现冒险者公会的任务墙上刷新了两条新的开放式任务。

　　所谓开放式任务，就是所有人都可以接的任务，只要完成了任务要求，就能在公会里兑换相关报酬。与之相对的是私人任务，一般受委托人的要求，只能有一个冒险者或冒险者队伍接取，或者任务难度较高，才得到委托人允许多人完成。

　　猎杀黑鳞蜥人：搜索绿斗篷森林中的黑鳞蜥人踪迹，发现并回来报告可得三枚金索尔奖励，杀死一名黑鳞蜥人，并且带回它们的头，则有三十金索尔的报酬。

　　任务人数：不限。

　　任务时限：直到任务日标被消灭为止。

　　注意事项：单个黑鳞蜥人的战斗力可以与青铜初段剑士相比，希望各位冒险者以保护自身安全为主要。

　　搜索恶魔踪迹：搜索达拉然领地周边范围，只要能够提供恶魔出没的确切消息，就可以在冒险者公会领取十个金索尔的奖励。而带回一颗小恶魔的心核可以在公会主管或达拉然政务官手中兑换二十枚金索尔。

　　任务人数：不限。

　　任务时限：只有第一份上交的情报才有报酬，上缴小恶魔心核不限。

　　注意事项：小恶魔的数量大概在百只左右，其中还有一只强大的白银恶魔，希望冒险者们发现之后，立刻回来报告，不可贸然行动。

　　这两条任务的出现令冒险者们大感兴奋。因为已经过了公会新创建时候的那个任务高峰期，平常大家也就是接些寻找草药、护送商队等等的简单任务，要不就是进入森林中猎取魔兽，赚钱一些花销。

　　这一次突然出现异族甚至关于深渊恶魔的任务，怎么不令这些静极思动的冒险者们感到大为兴奋？而且这两个任务的发布人都是署名达拉然的那位年轻的领主。

　　所有冒险者都知道，那位天才法师所发布的任务一向都是报酬丰厚，而且基本上没有什么无法芜成的情况出现。

　　相比猎杀黑鳞蜥人那个任务，搜索恶魔踪迹这个任务无疑更加轻松，而且报酬也相对丰厚。小恶魔的实力大家都知道，随便一个冒险者都能单独收拾一两只，只要拿到心核，就可以换取二十枚金索尔。而杀死一个青铜实力的黑鳞蜥人，也不过多处十个金索尔的报酬，两相对比，那个更合适就都晓得了。

　　所以就算是面对人人畏惧的恶魔，他们也无所畏惧，大不了遇到白银恶魔马上就跑，如果能趁机杀死几只小恶魔，那么这一次任务就算赚翻了。

　　在达拉然领地里所有冒险者都在忙着那两个开放任务的时候，唐纳德等领地里的高层力量正在全力研究封印空间通道的法解。

　　如果只是简单的破坏通道的结构，那么还比较简单，只是破坏空间结构的不稳定性太大了，除了使通道关闭之外，还很可能造成通道爆炸包括周围环境在内的所有物质都被彻底毁灭，更严重的后果就是意外的造成通道不但没有关闭，反而因为结构的变化而扩大起来。

　　后面两种情况无论如何都不是唐纳德他们想要看到的，所以梅塞尔便准备选择一个比较温和的方式来关闭深渊通道。这样一来他们研究的难度就大大增加了。

　　而且按照唐纳德的意见，这个通道还不可以彻底关闭，因为这是难得的一个获得恶魔材料的极好途径。

　　虽然这种做法有些虎口夺食之嫌，但是包括欣提亚这位保守的女巫师在内，都认为这样的冒险是值得的。恶魔材料在主世界法师手中一向是供不应求，尤其是对精通诅咒法术的巫师来说，恶魔的尸体和血液可以用来制造一些珍贵的巫术护符，小巧方便又效果不俗，其价值比一般法术装备要高出不少，在法师之间价格一直高居不下。

　　而对于唐纳德来说，有了这一条深渊通道，就相当于有着源源不断的灵魂之力供应。另外他对于欣提亚所介绍的那些个巫术护符的效果也十分好奇。相比真理之书造物工厂兑换列表中那些护符类装备，这些巫术护符更加的偏门，而且往往可以起到意想不到的作用。

　　最后经过几天几夜不眠不休的研究，梅塞尔等人终于设计出一套复杂的奥术法阵，可以有效关闭那个小型位面通道，然后在需要的时候再次打开封印。

　　虽然尚没有经过试验，但是唐纳德已经将整幅阵图都扫描到真理之书中，命这件神器进行推演。经过真理之书的检验，只要没有外力变化，这座法阵效果可以确定，一旦布置出来完全可以封印那座小型深渊通道。

　　心里有底，唐纳德也就不再让老师他们继续监测，直接联手布置出成品来。

　　就在他们刚刚做出成品，还没来得及去往深渊通道所在地下安放封印的时候，距离达拉然几十里之外的红枫镇东部，格里勋爵领北方的出云山脉之中，轰隆隆的声响伴随着一道暗红的火光，还有四起的烟尘引起了远处居民们的恐慌。

　　老一辈的人都记得那里有一座小型的火山，多年前曾经喷发过一次，造成了附近森林的大火，不过因为事发地点与人类村镇有着一段距离，所以没有什么人员伤亡。

　　这一次那座火山出现变动，引起了一些大胆的冒险者们注意。

　　三个正在格里镇做任务的冒险者心中一动，就商议着是否一起朝那方向去看看。

　　“不好吧！火山爆发十分危险，又没有什么好处可捞，我们还有任务没有做完呢！”

　　三人之中比较谨慎或者说胆小的那一位说道。

　　另外一个提出来的冒险者则说：“这二级的小任务算不了什么，等我们回来轻松就能完成，去看看好了，反正一般情况下火山喷发也不是短时间之内就会爆发的，需要一定的时间去酝酿，这正是我们的好机会！而且听附近那些老人们说这火山可是几年没有动静了，已经像死火山一样，如今没有一点先兆的突然有了变动，说不定就是什么外力引起的，你们忘了前两天公会发布的开放任务了吗？”

　　第三个冒险者听了也十分动心的支持说道：“不错！只要我们距离远一点去观看，就算遭遇爆发，也能够凭借超过普通人的速度顺利逃离喷发范围。”

　　“那好吧！”

　　第一个冒险者听了同伴的劝说，只得同意他们的意见，不过心里还是存有警惕的。

　　于是三就人将那个报酬对他们来说可有可无的二级任务暂时抛在脑后，一起朝着火光出现的方向赶去。

　　三个实力不俗的冒险者身法快捷的穿越一片森林，十几分钟之后就开始接近了火山所在的山区地带。

　　当他们站上火山口所在对面的一处小山头，向前方观望的时候，三个人都发现了前方不远处的生物。

　　几只半人高皮肤黑红的小个子生物正在火山边缘攀爬着。而那处低矮的火山口只是冒起一股黑烟和火光，看样子刚刚只是前兆，距离喷发还早呢。

　　“快看，是小恶魔！”

　　“我就说嘛！这火山变动肯定与那些恶魔有关，北郡已经好多年没见到恶魔出现了，这一次我们发达了！”

　　那谨慎的冒险者当即拉住两个同伴说道：“你们不会是想要猎杀小恶魔吧！任务上已经说了，这里面可是有一只白银恶魔啊！以我们的实力，只要撞见了那大家伙，肯定跑不了多远！”

　　另一个冒险者大咧咧的说道：“我说你别那么胆小好不好？白银恶魔哪那么容易被我们遇到，还是趁机会多杀几只小恶魔重要……”

　　这位的话还没说完，就见到两个同伴都睁大了眼睛，仿佛看到了什么可怕的东西一样。他回头一看，不由得也是同样的神情。

　　就见火山口边缘黑烟掩盖中，正立着一个庞大而狰狞的身影。

　　“这，这是……”

　　“别说了！快跑！”

　　谨慎的冒险者当即就拉起两个同伴往山下狂奔而去。

　　一口气跑下这座小山，三个冒险者一脸惊惧的神色，他们也不打算回格里勋爵领了，直接转道向西，朝红枫镇方向跑去，打算尽将这消息报告给达拉然冒险者公会在红枫镇开的办事处，完成那一个开放任务。

　　三人刚刚离开森林地带，红枫镇已经在望，就见眼前突然出现了一位贵族打扮的年轻人，不正是他们远远见过的达拉然的领主，年轻的天才法师唐纳德吗？

　　“领主大人！”

　　三个冒险者一脸惊喜的叫出声来。

　　“你们这是什么回事？遇到什么危险了吗？”

　　三人有些激动和紧张的话都说不利索，还是那位谨慎的冒险者将事情经过解释清楚。

　　“我们去看火山爆发结果遇到了恶魔，还看到了白银恶魔……”

　　唐纳德听完脸上不由露出喜色，对着三位冒险者说道：“你们做的很好，这个任务就算你们完成了，我额外再给你们一百金索尔的奖励，先回镇上去吧，这里就交给我了！”


第一百七十二章 邪恶凝视

　　原本唐纳德从领主府传送到红槌镇这里，是因为有手下来报，红枫镇东方的山区中有火光黑烟出现，疑似火山喷发。

　　说实话唐纳德长这么大，包括前世在内，他还没亲眼见过火山喷发呢，所以便打算过来见识一番！

　　没想到会这般巧合的遇到了这三位，还得到了恶魔踪迹的消息。

　　这里据说曾经也有一道小型的深渊通道，但是在一次火山爆发之后，就彻底消失了，如今突然出现小恶魔的踪迹，还见到了一只体型庞大的恶魔。唐纳德有了绝对的把握，那些家伙肯定就是那恶魔男爵的队伍。

　　只是去那里做什么？

　　莫非是想再打开一处深渊通道吗？

　　于是他就准备一次将那白银恶魔拿下，不过目送三个冒险者离开之后，他没有立刻行动，反而是先传送回了领主府，准备叫上乌瑟尔与凯尔萨斯两人，再度传送过来。

　　升级之后的群体传送术不但更加方便，传送距离增加到了一千五百公里，而且冷却时间也随之减少到了五分钟。五分钟的冷却时间对于群体传送术这样强大的技能来说算是十分短暂了，这点时间唐纳德还是等的起的。

　　五分钟之后，唐纳德的身影再次出现在遇到那三位冒险者的地方，与他一起出现的还有一身银甲的乌瑟尔以及全身都藏在斗篷面罩之中的凯尔萨斯。

　　“那三个冒险者就在前面火山那里见到的白银恶魔，我们这就赶去将它解决了吧！”说着，唐纳德当先施放了飞行术，朝着火山方向飞去。凯尔萨斯也紧接着跟着飞起，乌瑟尔虽然没有飞行的本事，但是以他的实力，全力奔跑起来，即使有林木阻碍，也比天上两人的飞行术还要快出许多。

　　这就是战士职业的优势，身体强大还有剑气辅助的他们在近战与体质方面要远远超出同级的法师们。

　　相比那三个慌不择路的冒险者，唐纳德三人以极短的时间就赶到了火山的对面，此时火山口的爆发好像已经停止，只有隐约的红光闪烁还有一些烟尘还在向外冒出。

　　不过三个冒险者所说的恶魔，不论是小恶魔还是白银恶魔强者，他们却一个影子也没有见到。

　　“怎么回事？那三个冒险者应该不会有那个的胆子来骗我，而且看神情也不想是在说谎。那么就是恶魔已经离开了？”

　　正在怀疑，就见凯尔萨斯指着距离火山不远处的一处地方说道：“看那里！”

　　唐纳德闻言仔细朝着那方向看去，就见山石之中有着一片不起眼的阴影，如果不仔细看，根本就会一眼略过。

　　“这匙”

　　三人赶到近前，才发现这里是一处隐蔽的洞穴入口，周围还有着不少生物经过的痕迹。

　　“原来是从下面出来的，怪不得能够消失的这么快！”

　　唐纳德说着，当先走入其中，乌瑟尔两人不敢怠慢，也赶忙跟随主人身后进入洞穴之中。

　　这处洞穴比他们在北部森林中发现的那处要宽阔许多，七八个人并行也会显得很轻松。

　　走了一段路程，他们就再次遭遇了岔路，三个通道都有进出的痕迹，没办法分别恶魔走的到底是哪一条。唐纳德只好又召唤出猫头鹰到前方探路。

　　不过一会儿，左边那一只猫头鹰就发现了恶魔的身影，几只小恶魔正在向洞穴深处前进，唐纳德没有马上行动，而是等另外两只猫头鹰前进了一会儿之后都没有发现目标，这才带着两个手下进入左边的通道。

　　当他们追赶到那几个小恶魔身后之时，唐纳德并没有出手，而是对乌瑟尔通过心灵沟通吩咐了几句，然后就和凯尔萨斯稍稍退后了一些。

　　就见一身盔甲的乌瑟尔行动如同幻影一般，完全没有发出什么声响，就把前面三只小恶魔敲晕了擒下。

　　唐纳德赞赏的对提着三个小恶魔返回来的乌瑟尔一笑，然后接过三只失去知觉的小恶魔将它们收进储物空间之中闷杀。之所以没有选择就地杀死了事，是因为考虑到恶魔对血腥味是十分敏感的，不要说这空间狭小的地下通道中了，就是在宽阔的森林中，隔着几里地远也能闻到血腥味道。

　　连续几次乌瑟尔暗中出手，共消灭了二十一只小恶魔，他们三人才追上大队伍，来到一处地下洞窟的入口，而恶魔们则丝毫没有发现后面队伍里少了至少五分之一的同伴。

　　带所有小恶魔都进入了那处洞窟之中，唐纳德三人爬在入口岩石后悄悄向里面看去，正好看到一只体型庞大的恶魔头领正在那里大发雷霆。

　　这恶魔看起来是一个壮硕的秃头人形生物，皮肤苍白，手臂末端是尖锐的利爪，一看就知道很适合用来撕碎敌人，这家伙背后还有一对杂乱的羽翼从肩膀向上伸出，而在前额正中还嵌着第三只眼。

　　它的样子与力魔十分的相像，但是体型却庞大出一倍，而且面部也更加类似人类，皮肤看起来也坚韧光滑许多。最重要的是普通力魔不过黑铁高段的实力，是比较低级的恶魔种类。可这家伙看起来就实力不凡，至少也是白银级的存在，而且身外还盘绕着一层浓厚的邪恶灵气，如同光环一般笼罩着周围十尺的范围。

　　在神性视觉之下，这只大恶魔的一切表现都无所逍形，被唐纳德看的一清二楚。

　　已经形成这种程度的邪恶灵气，至少也是有着贵族领主称号或者实力达到黄金级的强大恶魔，看来这家伙就是那位恶魔男爵本尊了。

　　这座同窟与他们发现祭坛和深渊通道的那处十分类似，不过四周却多了不少木制品毛皮之类的杂物，看起来好像原本有不少人在这里面居住一般，唐纳德心中马上就猜测到，这里可能就是那群黑鳞蜥人原本的部落所在。

　　唐纳德对两个手下打着手势，同时在他们心里说道：“不必理会那些小恶魔，我们直接对付那大家伙”

　　商量好了行动计划之后，三人当即冲进这座聚集了几十只恶魔的地下洞窟。

　　面对突然冲出的人类，小恶魔们纷纷惊吓的尖叫乱跑起来。

　　“都给我闭嘴！”站立于一块高出地面一尺的石台上，大恶魔挥手就将身边几个尖叫的小恶魔拍的骨断筋折，残暴的样子完全没有对于手下的爱护和仁慈。

　　“哈哈！竟然是三个人类，自己送上门来的美餐啊！怎么会这样？”原来是那白银恶魔还没有说完，就被已经靠近了三十步距离的凯尔萨斯一个放逐变为了虚体状态。

　　而此时唐纳德三人不理会那些四散奔逃的小恶魔，一起对着变为一道虚体失去进攻能力的恶魔男爵发动了他们的攻击。

　　乌瑟尔手舞长剑，剑刃上覆盖着圣洁的光芒，带着圣光力量的剑气斜插入这只大恶魔相对脆弱的肋下，虚体状态下的恶魔男爵挥舞着利爪朝着乌瑟尔抓去，却如同抓到一团空气一般完全没有效果。

　　而恶魔男爵自身却受到了乌瑟尔实打实的一击，当即惨叫一声，显然受了不轻的伤害。随后唐纳德的霜之新星和凯尔萨斯的烈焰之击也一起落到了恶魔男爵的山上。

　　“该死的人类！”恶魔男爵惨叫着消失在原地，出现在洞窟的另一边。

　　这是一些强大恶魔种类所具备的类法术能力，深渊生物中不少白银以上的种族都具有空间类的类法术，比如低级的闪现术，高级混乱传送、准确传送术等等。

　　再次出现已经由虚体状态恢复过来，身上虽然还带着烧焦和冻伤，肋下也出现了一道不停流血的伤口，但是惊怒过后，脸上却露出了残忍的笑容。

　　“原来这个状态下我只是不能攻击，但是还能释放法术，你们这些小虫子死定了……”

　　说着双眼就朝目标最明显的已经再次朝自身扑击上来的乌瑟尔看去，双眼中放出了两道红热的光芒。

　　不过被光芒笼罩的乌瑟尔身形只顿了顿，就摆脱了对方的红光笼罩，趁机在恶魔男爵身上又添加了一道伤口。

　　不过这一剑虽然同样附加了他的神圣剑气，却只进入了五六寸，剑尖就被恶魔坚韧的肌肉和肋骨卡住无法前进，乌瑟尔当机立断的抽剑出来，纵身一跃避开了恶魔男爵的力爪还击。

　　“怎么可能！我的凝视怎么会对你不起作用？我明明已经是黄金恶魔，比你这人类强出一大阶位，为什么你没有被凝视所影响？”

　　这种邪恶凝视是这位恶魔男爵所掌握的一道超自然能力，在三十尺内任何与它红热的凝视目光相遇的生物都会瞬间陷入虚弱状态，实力掉落一大阶位，心智不坚定的人甚至会心生恐惧，无法做出有效攻击。

　　这种能力一般只有天赋强大的恶魔或者已经是恶魔领主那一级别的存在才能够领悟，而且只对于阶位相近或低于它们的对手才能发挥作用。不过如果目标心智过于坚韧或者依靠其他力量抵御住了这种凝视，那么下一次就对他们完全没有效果了。

　　显然乌瑟尔不但心智坚韧，而且有着圣光的力量抵抗邪恶凝视的负面作用，因此瞬间就摆脱了对方的能力。不像恶魔男爵的其他对手，出其不意之下，被邪恶凝视削弱实力，又击垮了斗志，只能惨死在它的利爪之下。

　　恶魔男爵说话的功夫，这时唐纳德他们两个法师已经朝这边赶过来，接近了恶魔男爵五十步范围。

　　“目标实力估计有误，按照第二计划行事！”

　　听到恶魔男爵自称已经是黄金阶位，唐纳德就知道之前根据审问那些小恶魔得来的情况显然并不准确，一开始他就估计错误，一个黄金恶魔即使受到主世界规则压制，只能维持在白银巅峰的状态，但是发挥出来的实力可比一般人类黄金强者也不逊色了。好在他们行动之前还商量好了备用计划。

　　原本以为一个驱逐加上乌瑟尔主力进攻二人辅助攻击，就能解决这恶魔男爵了，现在只能尽量消弱对方实力，然后乌瑟尔依靠神圣护盾牵制对手无法反击，再由两个施法者施放强力法术杀敌。


第一百七十三章 贾德里的末日与意外收获

　　恶魔男爵贾德里心中又惊又怒，邪恶凝视乃是它最强大的超自然天赋能力，它是以肉体战斗为主要进化方每的力魔出身，其它的类法术能力多是鹰眼术、黑暗术、暗示等等辅助类法术，远不如法系恶魔那般都有着几手强力攻击法术，在对方那种限制自身战斗能力的秘术面前，邪恶凝视一旦不管用，那么就只有靠着准确传送术逃走一途了，除此之外无法对这三个人类造成什么大伤害。

　　尽管对方那秘术在自己身上维持不了多少时间，但是在战斗时刻，短短的两三秒就能够决定生死胜负了。这一点，在深渊之中身经百战的恶魔们全都知道。

　　唐纳德他们不少的法术都有着距离限制，无法远距离释放，尤其是几个天赋法术必须靠近才能锁定目标。

　　真魔！法力燃烧！

　　二人的第二个天赋法术都锁定了恶魔男爵释放出来。

　　“啊！”

　　被双重法术效果着身的贾德里之感觉自己的体内的力量大幅度的流逝，其中一部分竟然好似被点燃了一般，快速消耗的同时还对身体内部造成持续不断的灼伤。

　　震惊于对手的强大能力，这位恶魔男爵趁着力量还没有耗尽，当即就再次施放传送术，准确的传送到洞窟出口所在的一边，打算在唐纳德三人围攻之下逃走。

　　“不要让它走了！”

　　唐纳德一边喊道，一边释放出自己最快捷的瞬发法术霜之新星，虽然没能将恶魔男爵冰封，但是却大大了影响了对方的速度，也击出了不少的伤害。

　　乌瑟尔那带有圣光属性的剑气对于本质属于邪恶混乱的深渊力量来说，就是毒药一般的存在，虽然进入体内的数量不多，但是却如同附骨之蛆一般难以驱除，通过短短时间内的几次交手，唐纳德发现无论是之前的放逐还是刚刚的吸魔与法力燃烧，施放在恶魔男爵身上之后威力都有所下降，看来黄金恶魔的魔法抗性还有等阶的压制使得他们的法术都无法发挥正常的全部功效。

　　所以当三人趁着恶魔速度受了影响，再次围攻而上的时候，唐纳德当即喝道：“凯尔萨斯，放逐！”

　　话音刚落，贾德里这只空有强大战斗力的黄金恶魔就又一次被迫变为虚体状态。

　　以乌瑟尔对战机的把握，不用唐纳德提醒就再次欺身上前，手中长剑圣光连闪，在恶魔男爵身躯上刺出了一连串的血洞。

　　而唐纳德这时也放弃自己所掌握的那些需要提前准备的攻击法术，两把大型月刃突然出现在手中，化身一团火焰，轻风一般在恶魔男爵身外环绕了一圈，然后抽身一退。就见对方硕大的身体上突然爆出一片片的血花，被切割出一道道深各见骨的可怕伤口。

　　唐纳德虽然没有修炼出什么剑气，不过带有献祭之火的月刃对这黄金恶魔的伤害完全不输于乌瑟尔。

　　三秒过去，恶魔男爵恢复了正常状态，但是身上的情形已经让人惨不忍睹，献祭之火乃是由灵魂层面传递到肉体的攻击，而乌瑟尔剑气造成的伤口还有圣光的力量附着在其上，阻止伤口自动愈合，所以即便是以恶魔强大的自愈能力，也无法缓解自己的伤势。

　　“可恶！我恶魔男爵贾德里，伟大碎颅者的儿子，不可能死在几个人类手里……”

　　自从晋级黄金阶位之后，贾德里就一直自信满满，这一次虽然被主物质界的规则压制回白银境界，但是也是白银巅峰的实力，贾德里自信对付普通人类黄金强者两三个也不成问题，而且在这偏远的地下应该没有什么生物能够威胁到自己。

　　没想到如今竟然栽在了区区三个白银实力，但是手段诡异的人类手里，已经到了重伤濒死的状态。于是贾德里狂叫一声，拼死出手一击，如果这一次能够击退其中一人，那么它就还有一丝机会逃脱，只要能够逃到通道所在洞穴里，回到深渊，就可以吸取深渊气息恢复伤势，保住一条小命。

　　至于其它的，包括它来此的目的，现在已经都顾不得了。

　　不过唐纳德三人却不会给它这个机会了，面对恶魔男爵凶猛的一击，乌瑟尔当即顶着神圣护盾挡了上去，强力的冲击让乌瑟尔不由身形爆退几步，这还是他全力运转剑气支撑身体的结果。不过也到此为止了，在乌瑟尔挡住恶魔男爵最后一击的同时，唐纳德已经抢身上前，锋利的月刃插入它的胸口，用劲一搅，就已经挖出了拳头大的赤红心核。

　　“我不甘心啊……”

　　狰狞怒视了眼前人类一眼，恶魔男爵只来得及吐出几个字，它那十五尺高的巨大身躯就轰然倒下。

　　已经致力于强大施法者为主道路的唐纳德对于这个肉体类进化的恶魔力量显然兴趣不大，所以只收取了对方的心核与尸体，并没于吸取这黄金恶魔的力量。

　　“收拾一下战场，把那些逃走的小恶魔都解决了，然后我们就回去吧！深渊的通道也应该封闭了！”

　　说着，乌瑟尔二人点头应是，就与唐纳德分开行动，分别进入一个地下通道。

　　唐纳德也进入一条不知通向哪里的通道，身形快捷的向前行进着，沿途遇到几个逃出来躲避的小恶魔都被他顺手杀了，丢入储物空间里。

　　几分钟之后，唐纳德来到一处大概有他的领主府那么大的洞穴中，虽然里面看起来平平无奇，就仿佛是存在了许多年的古老洞穴一般，但是唐纳德总感觉这里好像有些不对。

　　“不、不要杀我！”

　　见到唐纳德走进，洞穴中一堆石块后面传来一个惊惧的声音。

　　唐纳德望那边一看，却见一只浑身发抖的小恶魔从那后面站了出来。

　　正是之前他审问之后放走的那只小恶魔帕奇，竟然又在这里遇到了它。

　　“原来是你，我不是说让你走了吗？你不有多远走多远，怎么还在附近逗留，我只说当时不杀你，没有说下次遇见了还会放过你！”

　　小恶魔帕奇一幅胆小又谄媚的模样说道：“法师大人，我还有一座宝藏的消息，请不要杀我”

　　“宝藏吗？”

　　唐纳德眉头一动，嘴角露出一丝微笑。

　　他早就猜测，那位恶魔男爵费劲力气来到主物质世界，然后又由地底穿越了几十里，到达了格里勋爵领的北部山中，必然是有着非同一般的目的！

　　如果说是为了一处宝藏那么还算说的过去。

　　“你说说是什么宝藏，如果情况让我满意的话我可以再放过你一次！”

　　小恶魔帕奇听了脸上大喜，连连点头。

　　“法师大人，你肯定会满意，帕奇不用死啦！是一只黑龙的墓穴！”

　　“你说是黑龙的墓穴？”

　　唐纳德有些意外的提高声调问道。

　　小恶魔帕奇连忙点头。

　　“是的！法师大人，这里有一座黑龙墓穴有黑龙、还有黑龙的宝藏，贾德里男爵大人抓我们过就是为了当苦力，给它建造祭坛，寻找墓穴的！”

　　唐纳德这才满意的点头，心中一阵惊喜。

　　能够发现一座黑龙的墓穴可以说是意外之喜了，比一个黄金恶魔的收获还要大大的惊喜。

　　作为站在主世界生物链顶端的生物，巨龙最大的价值其实就是它本身。其次，还有它的财宝。一根破损的巨龙骸骨的价值甚至超过完整的五级魔兽尸体，而且还是包括晶核在内。

　　何况黑龙还不是普通下等龙族，成年黑龙可都是都能达到黄金阶位那么其价值就更加庞大了。

　　“你说知道宝藏的消息，那么宝藏在哪里？”

　　小恶魔帕奇指着洞穴后面一条黑黝黝的通道说道：“就在那里！”

　　唐纳德放出几只猫头鹰去召回自己的手下，然后对着小恶魔帕奇说：“带我去看看！”

　　小恶魔帕奇十分乖巧的当先打头带路，钻入那看起来幽深的通道之中。

　　唐纳德释放了光亮术，随在小恶魔帕奇之后进入，向深处行进了大概三五里的距离最后来到了一处比之前到过的两座地下洞窟都要广阔的洞穴里。

　　光亮术照射下，这处洞穴宛如一座倒扣的碗形，下面比较平坦，上方的穹顶却遍布着大大小小的石笋只不过是倒着生长的罢了。

　　在洞穴深处，隐隐约约可以看见一个巨口一般的通道入口不愿之处有着暗红色的火光流淌，赫然是一处地火熔岩流经之处。

　　小恶魔帕奇指着深处那通道说道：“那里就是黑龙的墓穴，我偷听到贾德里男爵大人说这里原本是黑龙的巢穴，黑龙死后就将它自己和所有宝藏都藏到了那里，不过黑龙墓穴外面有结界守护，贾德里男爵大人一直没有办法进入！”

　　原来这个恶魔男爵竟然发现了一处死去巨龙的巢穴，为了获得龙穴之中的宝藏，它才会来到主物质世界后，没有如期他恶魔一样全力进攻人类领地，展开杀戮获取灵魂，而是将一边半的手下集中起来，企图寻找黑龙墓穴所在，破解墓穴外的龙族守护魔法结界。

　　这样就都能解释清楚了！

　　唐纳德正要上前去试试那守护结界的强度，这时候他那两只猫头鹰已经带着乌瑟尔和凯尔萨斯两人赶来了。


第一百七十四章 龙之墓穴

　　与两个手下会合之后，唐纳德就走到那黑龙墓穴之前，打算试试看小恶魔帕奇所说的结界。

　　神性视觉之下就见这宽有数百尺的墓穴入口外笼罩着一层厚厚的红色光幕，没有一点缝隙，而光幕之下还有着几条经脉一般的赤红光带，一直延伸到洞穴底部另一方，与那熔岩地带相连。

　　好家伙！唐纳德凭借他在奥术法阵上的见识，很快就看出了黑龙墓穴的防御结界乃是抽取身后地脉熔岩的能量来作为源头维持存在的。

　　但是看出了不代表他就能够破解或者布置，这种借助自然之力作为力量源头的结界布置起来十分的困难，可是一旦成功，也将极为难以破解。

　　怪不得不久之前出云山那边出现了火山喷发估计就是那恶魔男爵打算强力打破守护结界，或者切断结界的能量来源，结果反而造成了地脉震动，原本休眠了多年的小火山又再次有了爆发的迹象。

　　后来那恶魔男爵到火山那里，估计也是打算彻底引发火山爆发，使其能量倾泻出去，甚至借地火之力冲垮墓穴的防御结界，不过显然那位也没有调动地火熔岩之力的手段，所以仍旧没有成功。

　　看着这道结界唐纳德心里也是没有办法，如果给他几年时间或许可以借助布置法阵，然后一点点的将其破解“主人，我去试诫！”

　　乌瑟尔主动上前说道。

　　唐纳德点点头，看着乌瑟尔持剑来到结界光幕之前运力挥剑，一道白银剑气击打在结界之上，结果仅仅造成轻微的波动，然后就消弭无声了。

　　凯尔萨斯也想到一个办法，唐纳德就让他放手一试。

　　就见凯尔萨斯走到火光不远处，在熔岩池之前停下，一挥手说道：“出来吧！”

　　在凯尔萨斯的召唤下，一直赤红光芒包裹的蛋就出现在熔岩池之中，瞬间蛋壳碎裂，从中出现一只五尺多长的赤红色大鸟。

　　这赤红大鸟通体都由浓缩的火焰组成正是血精灵法师的终极大招召唤火凤凰。

　　果然是凤凰浴火，那温度极高的地火熔岩对于火凤凰这纯火元素生物来说不但没有任何伤害，反而有着好处。

　　火凤凰在岩浆组成的池水中痛快的嬉戏着，一些火元素的力量通过池水被它所吸收，火凤凰的体型开始缓缓增大，而那处熔岩池的温度却在不停的下降岩浆以肉眼可见的速度暗淡下来。

　　凯尔萨斯的想法是打算借助火凤凰，吸取地火中的力量，暂时切断那守护结界的能量供应，然后其他人则趁机破口威力减弱的结界进入到墓穴中去。

　　不过十几分钟过后，唐纳德就挥手叫停。

　　此时火凤凰的体型已经壮大到十尺大小吸收起熔岩力量已经十分吃力，这是因为凯尔萨斯的等级刚刚达到白银，如果他成为黄金强者，那么作为他的伴生召唤兽，火凤凰的实力也将十倍以上的增长。

　　“这样不行！现阶段火凤凰吸取火元素的量有限，而结界直接在地下深处与地火连接，这点能量的损失对于结界来说没有太大的影响！”

　　唐纳德说完，就让凯尔萨斯退下，然后一个人走到结界前面。思考着破解它的办法。

　　最后想来想去，想要立即破除这道结界，也就只有一个办法了。

　　“实在不行，我就动用那枚古奥术帝国的银月币中的那道裂解术试试好了！虽然他不知这道结界的强度到底有多大，但是裂解术怎么也是九级法术，又是最擅长破坏一切法术效果魔法防御的古代奥术，怎么也可以减弱一些结界的威力吧？”

　　想到这里，唐纳德拿出银月币刚要发动，就听那边被唐纳德他们强大实力震慑住，一只不敢出声的小恶魔帕奇弱弱的说道：“要德里大人说这个墓穴必须要具备龙族的血脉才能进入，不然就只有强行破坏才行！”

　　巨龙血脉吗？有了！

　　唐纳德忽然兴奋起来，对着小恶魔帕奇赞赏的一笑。

　　然后就见他站立不动，身前出现一片光芒，光芒消失之后，便凭空出现了一只长着一双翅膀，身形如狗般大小的生物。

　　小恶魔帕奇十分好奇这个奇怪的生物，而那生物感受到了小恶魔的注视，忽然张嘴朝它吼叫一声。

　　这叫声有些难听，就像被捏着脖子的鸭子叫一般，不过听在小恶魔帕奇耳中，却仿佛是洪荒猛兽，一股威严的气息扑面，让它心中畏惧，一屁股坐倒在当场。

　　“啊！这是什么怪物？”

　　唐纳德见状笑着说：“既然要巨龙血脉才能进入，我召唤出来的当然是巨龙了！”

　　“巨龙、龙？”

　　小恶魔帕奇一副不敢置信的样子，虽然它没有亲眼见过活着的巨龙，但是生活在深渊第八层与第九层交接地带，曾经也见过巨龙时候变化的骨龙这种不死生物。

　　光看骨龙那种庞大的体型和狰狞的外表，就差不多知道生前的模样定然是十分的威武。再看看眼前这只小小的生物，除了一双还没张开的翅膀之外，根本没有一处地方与巨龙那种强大的生物相像！

　　唐纳德看小恶魔帕奇那一副不相信的模样，也不由为之摇头一笑。

　　说起来巨龙的幼体长得确实不怎么样。鳞片没有长齐，光秃秃的脑袋也没有角，远远看去就像一头秃毛狗一样。

　　之前听小恶魔说到，这龙族特有的防御结界，除了强行破解之外，就只有身具巨龙血统的才能够进入，唐纳德当即突发奇想，若是召唤来一只巨龙出来能不能顺利进入结界？

　　于是他想到就做到，当即召唤出一只幼龙出来，而且位面临时具现化出来的召唤生物有着不被结界接受的可能，所以他直接花费一笔灵魂之力，永久召唤出一只幼龙出来。

　　作为不输于人类精灵等存在的高等智慧生物，召唤龙族所需要的灵魂之力和能量都超过普通兵种，一只三级的红幼龙，所需要的灵魂单位就相当于人族四级兵种了。

　　而一只青年龙不过是六级野外兵种，但是所需灵魂之力却已经达到三千五百单位这样接近英雄的程度，至于相当于黄金阶位的十级巨龙，则已经与英雄持平，而且创造巨龙躯体所需的能量也消耗庞大。

　　召唤出这一头幼龙，唐纳德当即就命令它朝着守护结界靠近。

　　就见原本他们一靠近就会出现的强大阻力仿佛根本没有出现一般，无视这只幼龙，上前几步就顺利进入了墓穴之中。

　　幼龙进入结界之后，记得唐纳德的吩咐，又马上退了出来。

　　“好样的！你进去之后，看到里面的情况是怎么样的？”

　　唐纳德通过心灵沟通夸奖了一下幼龙，然后就询问墓穴里面的情况。

　　听完幼龙断断续续描述，唐纳德大致了解了其中的情形，当即再次让幼龙进入墓穴中。

　　这一次进入的时间就比较长了，大概过了几分钟，外面的人就听到喀咔一声，然后是幼龙兴奋的叫多。

　　随着声音响起，在唐纳德眼前的红色光幕当时便如潮水般消退下去，露出了黑龙墓穴的入口，而那只幼龙正用前爪抱着一颗拳头大的水晶体，一脸讨好的看向唐纳德。仿佛期待主人奖赏的小狗一般。

　　唐纳德当即笑着上前去摸了摸它的头，接过那块水晶，然后从空间里拿出一块肉干给它。幼龙亲昵的用大头蹭着唐纳德的手，张嘴接过主人的奖赏，高兴的嚼也不嚼就吞咽下去。

　　看着手中水晶，唐纳德感受到类似魔力水晶的性质，不过这块水晶却里面却蕴含着一股庞大而炽热的能量，这就是黑龙布置的结界的一个中转枢纽，水晶的作用是容纳由低或熔岩中抽取的力量，然后供给结节运转。

　　具备这样属性，能够容纳地火那样庞大暴躁的力量，这枚水晶的价值已经不低于十万金索尔，是将来建造法师塔等大型法师建筑或者装置的必要物品，唐纳德当即心中高兴的将它收进储物空间里。

　　然后带着众人，命令幼龙打头阵，正式踏入这黑龙的埋骨之地中。

　　黑龙墓穴中比唐纳德想象中的要整洁的多，没有漆黑的洞窟，腥臭的气味，仿佛一座人类贵族的大厅一般，洞壁的棱角都被磨平，石壁上镶嵌着数以百计的夜明珠一般的发光水晶，使得整个大厅的环境清洗可见。

　　大厅之中有一座方圆百尺的石台，平整光滑，两边靠墙堆放着一些金银器皿和金币等财物，还有擦的闪光铮亮的武器与盔甲，以及各种晶莹璀璨的漂亮晶体，将大厅映衬的颇有些金碧辉煌的样子。

　　在石台之上静静的卧伏着一只体型庞大的生物，目测下去从头到尾体长应该有百尺以上，身上有着漆黑的鳞甲，最大的有如一块小盾牌，最小的也有巴掌大，背脊两侧合拢着一对硕大的肉翼，类似蝙蝠翅膀，但更加威武壮观。

　　最惹人注意的便是这只生物狰狞可怕的如同骷髅一般的头颅，即使双目紧闭，也给人一股十分压抑的气息。

　　这正是黑龙的独特外表，有些人会称呼黑龙为骷髅龙的外号，就是因为它们的面部那深陷的眼窝和特殊的鼻孔的关系，再加上随着年龄的增长，黑龙角根处和颊骨四周的皮肤会骨质化，使它们的外表看起来更象是没有皮肉的骷髅。

　　当然这个不美观的称呼也与它们脾气暴躁，邪恶狡猾而奸诈的性格有关。


第一百七十五章 收获宝藏

　　根据关于龙类的书籍介绍，黑龙的习性一般都将巢穴建造在宽大潮湿的洞穴或者有许多房间的低地洞穴中，当然也有些龙类喜欢特立独行，就如同人类之中也会午一些个性迥异的异类一样。

　　想来这一只黑龙就是如此。

　　因为按理来说，黑龙是属于水系的巨龙，主要以鱼类、软体动物以及其它水生生物为食，也喜欢外出捕猎一些魔兽补充养分。

　　而这只黑龙竟然会居住在靠近熔岩火山所在的地下洞穴里，就显得有些让人意外了。

　　关于巨龙的情况，唐纳德也只是大致了解一些，知道它们计族内部分为两大阵营，一方是邪恶的五色龙，一方是正义阵营的金属龙，天生互相敌对，也各自有着自己信仰的龙神。据说还有其它稀有的巨龙种类，但是对于人类来说就更都是传说了。

　　巨龙们喜欢离群索居，一般都居住在远离人烟的高山、沙漠、海岛之类的偏远地方，即使是同一巨龙族群的聚居地中，两条巨龙之间的巢穴也会隔上一段距离。

　　善良阵营的金属龙大致有着金龙、银龙、黄铜龙、赤铜龙和青铜龙等几种，它们对人类、精灵两个种族都比较亲近，据说古代时常有金属巨龙帮助人类或精灵解决麻烦，还有巨龙喜欢使用高等变形术化身人形去人类社会中游历的情况出现。

　　而五色龙分为红龙、黑龙、蓝龙、绿龙、白龙。它们曾经也是比较常见巨龙，不过这种常见对人类来说并不是好事，一般传说中袭击人类城市，强占财宝的邪恶巨龙就都是它们。

　　自从班奈帝国分裂，诸神信仰在主世界大行之后，巨龙出现的次数就越来越少了，尤其是近百年来，几乎已经没有了确切的证据表明巨龙的踪迹，有的只有不知真假的传闻罢了。

　　这头黑龙就是五色龙之一，而且可以说是性情最邪恶的一类，虽然五色龙都是邪恶阵营，除了头脑简单的白龙之外，其他几类邪龙都差不多不相上下，不过混乱邪恶的黑龙是公认的最狡诈，喜怒无常，心肠最坏的邪龙，属于那种吃人不会痛快的下口，反而要将猎物玩弄的痛苦不堪才为止的恶龙。

　　巨龙一般按年龄来戈分实力，血统纯正的五色龙和金属龙从新出生的雏龙开始，将要经历幼龙、青年龙、成年龙、老年龙、古龙、太古龙等阶段，分别对应黑铁、青铜、白银、黄金、传奇的实力。其中青年龙属于过渡阶段，实力并不确定，一只青年龙看其天赋和努力程度，可能快要成年之前仍旧是白银阶位，也可能早早就突破了白银，具体情况因龙而异，老年龙和古龙阶段也是如此，但是能达到太古龙的，必然会具备传奇领域的实力。

　　不过话虽如此，巨龙寿命尽管远比人类悠长，却也是有限的，一般大概在六百至八百岁之间，能够活过八百岁便可以称作古龙了，而能够突破寿命极限，活到一千岁开外的，基本上都是成功突破了传奇境界的太古龙。从老年龙到古龙的这一过程是所有巨龙生命中的一道坎，过去了就有望继续突破，延长寿命，过不去就只能终身卡在黄金阶段，最后垂垂老矣。能够突破这一极限的在整个巨龙种族中，据说也是万里挑一。

　　看这只黑龙的体型和已经完全骨质化的头颅，唐纳德推测这家伙至少已经是老年巨龙，甚至达到接近古龙的程度，实力估计已经是黄金顶峰，可惜没能突破极限便寿命终结，不得不在这暗无天日的地下世界永久沉睡下去。

　　就在唐纳德一手触摸到黑龙的鳞片之时，原本已经死亡的黑龙突然睁开了双眼，一股强横的，藐视众生的威势突然在洞穴中显现。

　　“渺小的人类，竟然胆敢打扰伟大的阿兹卡班大人的安眠……”小恶魔帕奇当即普通一声坐倒在地，吓的浑身瑟瑟发抖。就连乌瑟尔与凯尔萨斯在这股威势面前，也是忍不住后退几多。

　　只有唐纳德一手贴在巨龙的前爪上，身形纹丝不动，仿佛对此没有任何感应一般。

　　说来也是，这股巨龙的龙威在他看来虽然表面上势不可挡，但是内里却给人一股空虚与后继无力的感觉，而且这股龙威照比当初在王都拍卖行遇到的那位强者的意志威压，都远远不如，就更不要说曾经感受到的一点深渊意志那种宏大了。

　　唐纳德语带不屑的说道：“这头黑龙，死了也不安分！”

　　通过真理之书，唐纳德第一时间就将整个黑龙的尸体扫描，将里面的情况了解的十分清楚。

　　方才的龙威和巨龙声音只是一点小把戏罢了，是这头黑龙未免死后被人亵渎，所以设置在自己身体上的法术，一旦有人触动了它的尸体，就会将身体中残存的龙威释放出来，然后出声警告对方。

　　这种意念留声是类似唐纳德心灵感应的能力，无论是什么生物感受到，都可以理解其中含义，胆小者可能就被吓得退出墓穴，恐惧印在其灵魂之中，让他们不敢再来，但是遇到心智坚定的人手里，这条黑龙仍旧是被分尸的下场。

　　如今这法术被触动之后，黑龙的双眼就没有再次合上，如果仔细看其瞳孔，就知道它已经彻底失去了生机，但是就算是知道这头黑龙已经死亡，只要被那双怒睁的龙睛瞪上一眼，心智不坚者仍旧要吓个半死。

　　所谓虎死威犹在说的便是如此情形，凡俗猛兽老虎都已经是这个样子了，更不要说一头强大的黄金巨龙了。

　　唐纳德可不管这个，连黄金恶魔甚至是深渊意志他都见识过，已经不是原本进入森林杀只角鹿都要碰运气的宅男性格，经过这一年来的锻炼，他的神经已经极为坚韧，再危险情况都见过，眼前的场面也就轻易吓不倒他了。

　　一挥手，整只巨龙的遗体就已经消失在石台之上，被唐纳德收进储物空间，收取这样庞然大物所需要的精神力对如今的他来说已经可以轻松承受。

　　巨龙消失之后，就露出了身后那座抽取地火熔岩力量布置守护结界的大型法阵。其中心位置有着一处空缺，看样子原本镶嵌的应该正是方才幼龙取出的那块储能水晶。

　　唐纳德看着这座从来没有见过的法阵风格眼底露出喜色。

　　见这法阵的面积远没有传送阵那么庞大，也就是直径七八尺左右，上面的阵势路线精细非常，显然是一种已经失传了的神秘法阵，于是赶忙招呼乌瑟尔过来帮忙，把整座法阵完整的由石台上拆卸分离出来，然后单独收进储物空间一角。

　　做完了这些唐纳德环视整个洞穴，然后大手一挥，将地面上堆放的所有物品都一一收起，打算回去再慢慢清点分类。

　　传说年纪大的黑龙有时会将类人生物抓来，逼迫他们说出自己金币、银币等财宝存放的地点，然后再将他们杀了灭口。看这里这么多财物，目测下去，光是金银币就不止数万，还有那些更有价值的珠宝晶石，也不知道杀了多少生灵才积攒到手的！

　　“我们出去吧！”

　　又仔细搜索了一遍，确认没有其他东西了，唐纳德就带着所有人出了墓穴大厅。

　　来到外面的洞穴，见到所有人包括那只幼龙都在看着自己，小恶魔帕奇知道，决定它命运的时候到了。

　　刚要说话，就见唐纳德摇了摇头，轻笑说道：“黑龙墓穴我很满意，既然答应你了，那么我就说到做到，再放过你一次，而且这次好事做到底，我还会送你回深渊！”

　　见到这只小恶魔惊喜的连连拜谢，唐纳德一挥手说：“好了，回你来时的通道那里等着吧！很快我就来送你回深渊！”

　　见到这位强大的人类法师好像有些不耐烦了，小恶魔帕奇也就知趣的没有再纠缠下去，一转身就朝着另一条通道跑去。

　　“好了，我们也回领地！”唐纳德带着所有手下施展传送术，一下子就返回了领主府后院之中。

　　看着身边神态亲昵的幼龙，唐纳德觉得有些不好处理的说道：“这小家伙可不适合出现在外人面前，还是给你找个好地方生活吧！”说着又单独带着幼龙传送离开，再次出现时，已经身处月光林地中精灵族的聚居地繁星镇所在。

　　一路与遇见的精灵亲切的打着招呼，而那些精灵们也都向唐纳德这位对他们恩德不浅的新任长老尊敬的行礼。见到唐纳德带着一只奇怪的生物来到镇上，德鲁伊精灵部落的族人们都好奇的看向那小家伙，尤其是年少的精灵们。

　　唐纳德见状不由一笑，精灵们的围观直到他走进大长老伊利亚的家中才结束。

　　“唐纳德长老你这匙”见到唐纳德带来一只幼龙，伊利亚自然是十分惊讶。幼龙样子长得如何他这个活了五百多年的老德鲁伊自然知道。

　　但是近几百年大陆上已经很少有巨龙的踪迹出现，更不要说一只幼龙了！

　　“这是我收养的幼龙，领地那边不好安置，所以就拜托伊利亚长老你帮忙照顾一下，将来养大了也可以留在部落帮忙守护族人的安全！”

　　伊利亚听了十分动心，要知道上古的时候，他们德鲁伊部落就有着几条强大的巨龙守护的，不过心中仍有疑虑的说道：“可是唐纳德长老，这是一头红龙啊！”唐纳德自然知道对方言下之意是红龙乃是天生的邪龙，不过作为他召唤生物的巨龙自然不可能出现那种现象。

　　不过唐纳德还是解释道：“没有什么生物是天生邪恶的，就连黑暗精灵那样流淌着被诅咒血脉的物种里不也有向往光明的存在，更何况这头幼龙还正在心智懵懂的时候，由善良的人们来抚养，能够将它归入善良阵营也是好事一件！”

　　“说的不错！”

　　伊利亚听了当即大为点头赞同。于是就把这件事接了下来，如果能够抚养一头巨龙长大，对他来说也是很有意义与成就感的事情。


第一百七十六章 封印通道

　　“那么这件事我就拜托伊利亚长老了！”

　　解决了幼龙问题，唐纳德便向伊利亚告辞。

　　伊利亚拍着身边幼龙的头说道：“唐纳德长老放心，我一定会用心照顾伊古斯！”

　　伊古斯是伊利亚给这头红幼龙起的名字，唐纳德看着小家伙依依不舍的样子，心中不免为它将来的日子感到同情。

　　现在它的智慧已经不输于人类小孩子，见到伊利亚这年长精灵一副不把红龙调教成正义阵营善龙就不罢休的模样，就知道接下来它的生活肯定不会在主人身边那么自由。

　　不过唐纳德也管不了那么多，将来他还要召唤更多更强大的巨龙，以后照顾幼龙活计估计就可以交给成年巨龙来做了。

　　再次回到暮色镇上，唐纳德当即叫来财务官杰西还有商业主管奥古斯塔，带着他们来到一间仓库中。

　　看着随着唐纳德挥手，如流水喷涌般出现的金银财宝，杰西与奥古斯塔两个人一时间惊讶的连眼睛都合不上了。

　　“亲爱的领主大人，你这是打劫了一头巨龙吗？”

　　杰西惊叫的扑到前面，抓起一把金币，发现都是真的，才震惊的说道。

　　唐纳德笑着说：“你怎么知道？”

　　杰西翻了个白眼，只当他是开玩笑，却不知道自己已经一语中地。

　　奥古斯塔到底是见过世面、经验丰富的商人贵族出身，当即开口问道：“领主大人打算如何处理这批财务？”

　　唐纳德赞赏的看了他一眼说：“有收藏价值的器皿古董，宝石水晶、武器装备还有魔核与晶石都单独清点分类出来存放，那些金银币就清点好数目放到金库里，短时间我不打算将它们流通出去，领地里虽然以塞尔特官方金索尔为主要货币，但是我也有铸造我们达拉然自己货币的想法，不过却不是一般的金银币，而是类似古代的魔法币，所以你们这段时间注意一下，可以使用富余的资金收购一些金银。”

　　“是的！领主大人！”

　　杰西两人听完已经佩服的不只说什么好，只能正色的应声。

　　人家只有十八岁，就已经是世袭贵族，一方广大土地的领主，又成了强大的法师，这样的成就，让他们连嫉妒的心都生不起来，只能全心全意的追随唐纳德的脚步，以期望能够获得更高的财富、地位与成就。

　　处理完了黑龙的宝藏，唐纳德急忙去见了自己的老师。

　　当一整只黑龙的躯体出现在梅塞尔眼前的时候，老法师已经震惊的无以加复，这个弟子还真是给自己带来了太多的惊讶了。

　　先是月光葡萄酒，随后又是快速晋级，然后表现出了极高的炼金术天赋，还有那上古奥术师遗迹的种种收获，现在又是一头完整的巨龙出来，将来还会有什么？难道活捉一位神祗回来？

　　这可不是之前被他们几个白银法师联手解剖的那只奇美拉亚龙，而是真真正正的纯血统黄金巨龙，五色龙里实力排在前列的黑龙。

　　听完唐纳德讲述此行过程，而且还有一只黄金恶魔的尸体，梅塞尔眼神负杂的看着唐纳德这个弟子，已经不知道该说什么好了。

　　不过对于唐纳德的表现，他心中还是大感欣慰的，能教导出这样的弟子对他来说是比自己晋升黄金还要高兴的事。

　　于是梅塞尔叹了口气说：“唐纳德你可真会给你的老师找事情啊！一具黑龙的龙躯，还有黄金恶魔的尸体，等我研究完这些，恐怕就再也压制不住实力，就要突破进入黄金阶位了！”

　　唐纳德知道老师的修行方式是在每一个大阶位之前都要停留一段不短的时间，尽可能的积累足够的根底，然后才一举冲破那道门槛，没有任何瓶颈的晋级，而且一晋级就能获得远超普通同级法师的实力。

　　如今如果提前突破，那么之前的努力就都白费了。

　　他这一段时间以来也是在模仿老师的做法，免得似刚刚获得法师资格那一段时间，除了依靠真理之书之外，自身能力低的可怜。

　　这种情况在获得了神性知识还有新开启的时间之屋功能之后，已经大大得到了改善。

　　就见他笑着对老师说道：“还不止这些呢，老师你再看！”

　　说着唐纳德就直接在实验室中放出了一块十尺方圆的圆形石板，上面刻划着精密而复杂的法阵路线，镶嵌着大大小小的上百块晶石。

　　“这……”

　　梅塞尔再次瞪大了眼睛，如同看见了稀世珍宝一般，激动的说道：“这是上古奥术师们根据地精科技理念发明的集成法阵回路啊！可以将原本布置起来体积庞大的法阵路线缩小大部分面积，可以说是一个跨时代的发明，有了他我以前的一些因为阵图大小限制而无法继续下去的研究理念就有可能成功了！”

　　“集成法阵回路？”

　　唐纳德闻言心理惊讶道：“这不就是法师界的集成电路板嘛！？”

　　“看来事情多了也不是好事，这条黑龙价值最高，唐纳德你打算怎么处理？”

　　唐纳德想了想说道：“先分解了吧！龙鳞和龙皮我希望能够做两件上好的防具出来，龙骨龙角还有牙齿应该能够打造武器，至于龙晶和其中的龙魂，实在是太珍贵了，所以还没有想到如何处理，暂时就收藏起来好了！”

　　龙晶这种东西向来是主世界中最珍贵的能量晶体，九级巨龙的龙晶中蕴含的能量是一般九级魔兽晶核的十倍，而且最重要的是只要不一次性的耗尽龙晶之中所有能量，那么一段时间之后，它就可以自行吸取空气中的游离能量缓慢恢复，这是普通魔兽晶核所无法相比的优势，就算达到黄金级别的圣兽晶核因为蕴含法则的关系具备一定程度上这样的效果，却也远远不如巨龙晶核。

　　所以龙晶才成为所有晶核之中最珍贵的存在之一。而九级的龙晶就已经如此珍贵了，唐纳德眼前的这一颗顶级的黄金龙晶其价值恐怕不低于一头传奇魔兽的晶核。

　　听到唐纳德想法，梅塞尔点头说：“这没问题，有克里斯他们帮忙，我有信心给你打造出一套传奇套装出来，至于黄金级的装备，这些材料本身就是最顶尖的，随便也能做出上百件来，剩下的就都保存起来，还是不要浪费了。不过要想制作服装类的防御装备，最好还要有一位裁缝大师或者艺术大师来帮忙！”

　　唐纳德的点点头，心里已经有了人选。精灵族都是艺术修养深厚的人，那位伊利亚长老更是善于制作弓箭、皮甲等装备的大师，再让他从部落里挑几位手艺精湛的裁缝配合老师他们就应该足够了。

　　而且相对于在人类聘请裁缝与艺术大师，德鲁伊部落的精灵们显然更加值得信任。起码现在精灵们托庇于他领地之中，而且也承认了他的地位。

　　“可惜啊！”

　　梅塞尔看着占满了大半个实验室空地的黑龙尸体有些遗憾的叹道。

　　“老师？”

　　老法师指着龙躯说：“可惜这只黑龙虽然身体保存完整，没有丝毫腐坏，但是它的龙血已经干涸，研究价值可就远远比不上新鲜巨龙的血液了！如果有新鲜的龙血，我收藏的几张龙血药剂配方可就能派上用场了！”

　　之前黑龙墓穴那座石台上的法阵也有一部分是起到维持龙尸不腐的作用，不过历经几百年时间，尸体内的龙血却已经凝固干枯了，虽然仍旧有一些价值，但却失去了新鲜龙血的效用，不然唐纳德还打算来一场龙血浴呢！

　　传说沐浴龙血的人可是会刀枪不入，身体防御力大增，只有古代那些传说中的屠龙英雄才有机会洗到龙血浴呢！

　　不过唐纳德却对此没有多少遗憾，因为真理之书早就分析了之前的奇美拉，还有如今这黑龙的身体，基本上掌握了本世界龙族的遗传信息，知道它所在的原本世界的巨龙与这个世界的巨龙几乎完全是同一个种族，血脉传承完全一样。

　　所以说只要他现在永久召唤出一头成年巨龙，那么就能够轻易的获得巨龙的鲜血。

　　不过这时候唐纳德也没说破自己的想法，只是安慰了几句，然后对他的老师说：“这些研究也不急在一时，老师你可以一边先研究集成法阵回路，一边继续积累，等到快要突破的时候再来处理这两具尸体，我想克里斯学长他们都会等着你的！”

　　见到老师点头赞同，唐纳德接着说：“现在绿斗篷森林地下世界那边还有着一个深渊通道等着我们去关闭呢！老师你们对封印法阵做的最后调整情况怎么样了？”

　　梅塞尔兴奋的走到试验台前，指着上面那座如同祭坛般造型的装置说道：“已经彻底完成了，基本上没有发现错误，只等正式开启才能试验它的效果如何！”

　　其外形结构的设计理念乃是梅塞尔研究那座奥术迷锁之后，受到了其中精妙构造的启发，所以做出了这么一个祭坛型的封印法阵。

　　唐纳德点点头：“这就好，趁着深渊那边还没有什么变化，我们叫上克里斯学长他们，先将通道封印起来好了！”

　　“正是，早早把通路关闭，我们也睡的安稳一点，深渊恶魔的混乱思想一个个都是不能以常理来推测的，更何况是半神级别的强大深渊领主！”

　　于是两人一起叫上克里斯和马尔夫兄妹，一同飞往地下世界通道所在的方向。


第十二卷 女神的交锋


第一百七十七章 马丁来访

　　知道了黑龙和黄金恶魔消息的三位白银法师都大感惊喜与兴奋，去往深渊通道的路上都在讨论个不停。

　　无论是黑龙还是恶魔男爵，身上的材料价值都是世间难寻的珍品，而相比之下，黑龙的巨龙之躯价值还要更大一些。

　　不过对于欣提亚来说，反而是黄金恶魔的身体更加具有价值。

　　对于一名巫师来说，擅长诅咒而且是混乱邪恶属性的恶魔材料可以制作出十分珍贵的物品，唐纳德对于巫师的造物也很感兴趣，于是提出询问。

　　欣提亚显然是几位白银法师中最了解恶魔能力的一个，只听她说道：“一具黄金恶魔的尸体对巫师来说就是一个宝藏，一小份恶魔血液就可以制作出可以阻挡黄金等级诅咒的抗诅咒护符，还可以配制恶魔的恩赐药剂，能够大幅度提升体质，虽然还需要蕴含神圣能量的材料来中和，效果也比不上巨龙之力那等龙血药剂，但是也是十分难得的高等炼金药剂了！”“另外，这只黄金级别的力魔的双眼可是全身上下除了心核之外最珍贵的材料！”

　　唐纳德闻言有些好奇。

　　“这话怎么说？”

　　欣提亚有些激动的解释道：“我也没想到这只恶魔的天赋如此之强大，竟然可以领悟邪恶凝视这种基本上只有恶魔领主才可以获得的天赋能力！邪恶凝视不但是削弱对手的好手段，而且一旦中了邪恶凝视之后被这恶魔杀死的智慧生物，死后就会转化为不死生物中十分邪恶的尸妖，受到该恶魔的操控，永久被驱使直到主人的死亡，这是一种极为强大与邪恶的能力，如果不是只有少数强大的恶魔领主才可以掌握，那么我们主世界恐怕早就被恶魔征服，沦为深渊的附庸！”

　　“所以说这对恶魔男爵具备邪恶凝视能力的双眼，是它身上最珍贵的材料之一，可以制作凝视护符，可以有效抵挡传奇之下一切精神方面的攻击，更可以用来操纵不死生物和低级的恶魔！”

　　唐纳德大喜道：“真是强大的装备，这双黄金恶魔的眼睛我就交给你了，欣提亚你可一定要将这凝视护符制作出来啊！”欣提亚对于这份极品材料的渴望比唐纳德更加强烈，自然不会推却，胸有成竹的答应下来。

　　很快一行五位法师就来到了地下入口的洞穴所在，在唐纳德的带路下，一齐来到了深渊通道所在地底洞窟之中。

　　“这就是深渊通道？”除了梅塞尔之外，其他三位白银法师都没有见过空间通道的真实模样，见到那仿佛一颗诡异瞳孔一般的黑色空洞，一时间都心有震动。

　　“好了！我们先把封印法阵设下，以后有的是机会慢慢研宪！”梅塞尔一发言，克里斯等人都收拾好心情，与梅塞尔师徒两人一起将封印法阵的主体装置固定好，然后各自站在自己的位置，五人合理将法阵发动。

　　就见一道银色的光芒从那祭坛模样的封印法阵主体中央释放出来，如一道钩锁一般将那诡异的深渊通道锁住，然后光芒化为的钩锁缓缓转动，原本就不过人头大小的深渊通道就业跟着旋转起来。每转一圈儿，通道的大小就会跟着回缩一部分，直到通道被完全关闭，只留一道细微不可见的黑点还在原处。

　　封印了深渊通道之后，五位法师又开启了封印法阵外围的一部分，以那通道位置为中心，覆盖了方面三十尺之内的空间，形成了一道无形的护罩，没有他们五人的允许，就算是黄金、传奇的强者，也只能破开护罩才能接近通道所在。

　　而一旦护罩被强行破坏，封印法阵就会全力吸取位面通道中的力量，反之利用其本身的力量将通道彻底炸毁。一个小型位面通道毁灭之时所爆发出来的空间之力可是足以灭杀传奇领域的强大存在，就是半神来了也要脱层皮。当然，那得要那些强者站着不动硬抗空间之力的爆发才行。所以对于那些强者来说，打这处深渊通道的主意无疑是得不偿失。

　　至于黄金以下的存在，在那种毁灭的力量之下，当真是挨着就死。

　　这是唐纳德在封印法阵主体设计完成之后所提出的自毁计划，为的就是抵抗那些不可抗的强大对手，防止他们想要利用这个深渊通道作些什么危害达拉然领土的事，比如那位直到这里坐标的半神深渊领主。

　　这一座四位白银法师和唐纳德一同研究出来的封印法阵，不但能随时开启关闭通道，还能调整通道的大小，让不同等级的深渊生物可以进出。而且其中还有着类似微型迷锁的结界效果，能够阻挡强大的恶魔依靠实力闯出通道。还有在主世界规则基础上，进一步压制恶魔实力的作用。当然以这座法阵的威力，最高只能对限制黄金级别的恶魔起到限制，超过这一阶位，除非是彻底毁灭这处空间通道，不然那些更加强大的恶魔有机会还是能够强行突破进来的。

　　这一次针对位面通道的封印法阵的设计与制作，对五位法师来说，都是一个极为有效的学习过程。尤其是唐纳德，在前一次领悟神性知识之后，又得到了一次提高巩固的机会，如今积累的已经差不多，突破青饵晋级白银的时间已经就在眼前。

　　回到领地之后，原本唐纳德还打算好好陪陪这几天因为大事接连发生而受到冷落的凯瑟琳，然后就再次花费一滴神力，进入时间之屋中修习，一举突破至白银阶段。

　　不过随后领主府的侍从来报，一位巨石城农业神殿的马丁牧师来访，威廉政务官正在前厅接待对方，于是唐纳德不得不暂时打断自己的修行计划，前往前厅去会见这位来访者。

　　“男爵大人！”

　　来者是一个相貌英俊的年轻牧师，正是之前有过一面之缘的巨石城农业神殿主教助理执事，杰西的那位来自王都的朋友马丁。

　　“欢迎，马丁执丰来访达拉然，真是我梅林纳家的荣幸！”

　　“男爵大人就不要客气了，我这一次是代表班特瑞主教大人送来我们农业神殿的问候，另外还有一些小事要与您商议一番！”

　　相比上一次见面，这位马丁牧师的态度客气了很多，不过也在情理之中，原本马丁是班特瑞主教大人身前的红人，又是王都贵族出身，自然在心底有些瞧不起唐纳德这样乡下小贵族出身的人，上一次能够相处融洽，还是他看在唐纳德这么年轻就获得了法师资格的情况下，才会有心结交，不想得最这样一位有前途的人。

　　不过没想到唐纳德会崛起的这么快，如今以他的地位，当可称得上是北郡第一贵族，就算麦克白未死，除了在爵位上要高出一点之外，其他方面也要稍逊一筹。不说唐纳德自身的天赋和实力，光是人家背后那四位强大的白银法师，就基本上能横扫整个北郡的大小势力了。

　　马丁的顶头上司那位地区主教大人对这位北郡第一天才法师的态度也是十分重视，临行前特别吩咐他要做足礼节。

　　所以马丁不得不放低姿态，将自己摆在下位者的位置上与对方交谈。

　　“哦？班特瑞主教大人有心了，对于主教大人我一直是十分敬仰，不知道我达拉然有什么事情值得班特瑞主教大人费心关注？”

　　见到唐纳德直接了当的开口询问了，马丁也就不转弯抹角，开门见山的说道：“听说男爵大人的领地附近发现了通往地下世界的通道？”

　　唐纳德心中一动，但是脸上笑容不变的说道：“贵教会真是消息灵通啊！具体消息我还没有透露出去，班特瑞主教大人就已经知道了！”

　　马丁怕唐纳德误会，赶忙解释道：“主教大人也是根据达拉然附近突然出现邪恶生物推测出来的，并不知道详细情况！”

　　“地下世界多生存着邪恶生物，一旦被它们来到地表，将会是我们北郡的一大威胁，所以主教大人十分关心这里面的情况，也是为了北郡众多平民的生命安全着想，才会派我前来向男爵大人询问一下达拉然附近的这处地下世界通道是否会对我们北郡造成威胁？”

　　唐纳德闻言神色一正说道：“原来班特瑞主教大人如此悲天悯人，真不愧是执掌一方教区的主教大人，唐纳德佩服万分！”

　　接着又说：“至于地下世界通道问题，我前一次和老师他们去探查了一遍，虽然没有深入太多，不过起码可以确定，除了那些个跑到地表上来的少数黑鳞蜥人之外，在几十里深处也并没有其他智慧生物出现的迹象，所以暂时应该构不成威胁！”

　　“当然，身为王国贵族，北郡的一分子，达拉然的领主，我必然会对那里严加监视，一旦发现地底世界出现什么变故，定会第一时间就通知给神殿和班特瑞主教大人！”

　　“男爵大人不愧为我北郡第一贵族，请男爵大人放心，这些情况我会向主教大人禀报，想必主教大人也会赞同男爵大人的做法呢！”

　　马丁听了唐纳德的话之后，也连连称赞。

　　这一次的任务算是完成了一半了，于是马丁又交流了一会儿工夫之后，就提出了他来此的第二个目的。

　　原来农业女神教会方面想要在达拉然建立一座祭坛，并且派遣一位牧师过来。


第一百七十八章 农业女神教会的请求

　　“男爵大人，有了我们教会的牧师，贵领地的作物种植将会更加优秀，产量也会提高很大一部分，而且人们如果生病受伤了，牧师还可以施放计术予以救治，当然这些都需要借助伟大女神的祭坛才能沟通神力，所以建立一座女神的祭坛实在是好处多多，尤其是对于达拉然这样新开辟的领地，在祭坛所在的十里方圆范围，各种魔兽野兽都会受到女神的神力气息压制，而避免到这里来，如果领主大人能够建立两座以上的祭坛，甚至是小型的神殿，那么就更能够保护整个达拉然土地的安全啊，……”这位马丁助理执事滔滔不绝的在向唐纳德推销在他的领地里建立教会体系的各种好处，不过唐纳德心里却分毫没有听进去。

　　如果说农业女神的牧师可以辅助领地了的农户种植作物，达到增产丰收的效果，那么有着自然结界和月之精华，还有一群德鲁伊精灵存在的达拉然完全可以达到更好的程度。

　　还有牧师那治病救人的能力，就更不受唐纳德待见了。因为稍有见识的职业者都知道，大部分神术治疗效果都是以透支生命力来达到目的的，尤其是低中级的神术，这些依靠唐纳德打造出来的炼金药剂也完全可以做到。

　　至于那些可以断肢再生，甚至起死回生作用的强大神术，尽管在关键时刻十分的起效，可是不说能够施展高级神术的，整个北郡也只有那位班特瑞主教大人一个，就是能够请动这位白衣主教，人家施放一次高等神术的代价也不是普通冒险者甚至地方小贵族负担的起的。

　　还有马丁说的建造神殿和祭坛可以防护领地安全？当他的自然结界是做假的吗？

　　论起笼罩面积，如今已经晋升到黄金级别的生命之树所释放的自然结界可比巨石城那里那座唯一的大型神殿的作用还要强大。毕竟生命之树本身就是扎根于大地自然之中的，又是世界之树的后代，对于自然环境的掌握可比已经将王座高举，上升到星空之上，本体脱离了主世界的真神要强多了。

　　而且这里还只是农业女神的一处小型教区的主神殿，自然比不上自然结界的笼罩面积和相关作用。因此马丁说出的这些好处对他来说基本上不说一无是处，也都是可有可无的。

　　不过虽然心中万分不愿与神祗的势力扯上关联，但是对于女神牧师提出的建立祭坛的意思，唐纳德也不好一口回绝，只是故意拖延没有给出明确答案。

　　马丁见此，也不好再说什么，于是又坐了片刻就提出告辞了。

　　唐纳德亲自相送对方到了领主府门外，见到暮色镇繁荣的景象，马丁再次心中感叹了一番，然后就上了马车返回巨石城而去。

　　唐纳德目送对方马车驶离暮色镇外，心中思绪翻腾。

　　“神灵的目光如此快的被吸引过来了吗？我并没有作出什么出格的事情来啊！”唐纳德想不出来为什么那位班特瑞白衣主教会这么重视自己，但是不管女神教会打的什么主意，目前来看都对他领地的发展还没有坏处，就算是建立祭坛的请求，从那位马丁牧师的话里看来，也更像是神殿方面在向他示好，而并非是纯粹想要发展信徒。

　　想不明白的唐纳德也就不再多想，只能兵来将挡、水来土掩，做好应对准备罢了。不过心中却因此有了尽快增强实力的急切感觉，最后只好暂时委屈一下凯瑟琳，打了声招呼就直接进入庄园别墅的地下修炼室对外宣称去做法术试验，然后支付了一滴神力，开启时间之屋，投身进入三个多月时间的漫长修行之中。

　　只是农业女神教会方面对于达拉然的重视，出乎唐纳德意料之外。

　　当他进入地下室呆了一天一夜出来之后，第一个得到的消息就是农业女神教会再次派人前来达拉然拜访。

　　这一消息让唐纳德为止皱眉，心里不禁又多有猜测，但是却怎么也想不明白对方的目的。

　　见到唐纳德皱眉不语，得到唐纳德出来的消息之后第一时间就前来通知自家主人的政务官威廉小心翼翼的问道：“领主大人？”

　　回过神来的唐纳德一挥手说道：“不用担心，你先回去仔细招待那些人就是了，我梳洗一下马上就去见一见他们！”

　　威廉得到吩咐，当即松了一口气，对于这种事情他可是真不知怎么处理，待在那几位神殿来的大人物身边他都觉得有些压抑。

　　当唐纳德出现在领主府前厅的时候，农业女神教会来人已经在这里等待了大概有三五个小时了。

　　穿着一套整洁的法师袍的唐纳德一出来，就对着来人说道：“非常抱歉，我的实验室与外界封闭，仆人们无法通知各位前来的消息，让各位久等了！”在座的四人马上起身，其中唯一的熟人马丁牧师忙说道：“男爵大人不必抱歉，我们也来的时间不长，而且男爵大人您府里的招待比王宫里的美食还要出色，我们还乐得多等一会儿呢！”

　　这位年轻的牧师这三天来，已经是第二天前来达拉然了，谁让他是神殿方面与唐纳德这个法师领主唯一还算熟悉的一位了，其他神职人员根本没有跟对方打过交道。

　　寒暄了两句，唐纳德就好奇的向马丁问道：“不知这几位贵教的成员如何称呼？”

　　此次除了马丁之外，与他一同前来的有一男一女两位年轻的骑士，以及一位牧师打扮的中年人。

　　马丁笑着介绍道：“男爵大人，这两位是我们教会的丰饶骑士，伍德骑士与艾利骑士，这一位则是索德执事，已经是女神的高级牧师，他们三位都是由主神殿前来的教会精英，这一次是有求于男爵大人而来？”

　　“哦？原来是贵教会总部来的朋友，欢迎欢迎啊！”

　　三人中两个男性不冷不热的对唐纳德施了一个基本礼节就算回应了，倒是那位金发白肤，看起来有些英姿爽朗的女骑士对他轻轻一笑。

　　唐纳德就算不用神性视觉，也能感应出这三位至少都是白银级别以上的强者，其中那位中年牧师索德看其圣徽上的标志，应该是白银高段的高级牧师，虽然在低位上不如他们巨石城那位班特瑞主教大人，但是实力却比那位白衣主教强多了。

　　不过教会内部的地位并不单纯是依靠实力来排位的，对于信仰真神的虔诚，对于教区政务的处理手段，这都是衡量神职者在教会地位的标准。所以对于这一发现唐纳德并不感到意外。

　　另外一位男性丰饶骑士大概二十六七岁，实力也稳稳在白银中段，唐纳德虽然有些重视，但是心底其实并不太忌惮。

　　唯一让他有些看不透的人，却是三个人中实力看起来最弱小的那位女骑士艾利。

　　这位艾利骑士看起来最多只有十九岁，一幅弱质少女的模样，所表现出来的实力也仅仅是白银初段，而且还是刚刚晋级白银，实力还有些不稳的那种。

　　唐纳德暗地里总觉得这位女骑士有些与众不同。

　　倒不是说她的实力比在场的人都强大，而是一种气息上的隐约感觉。

　　对于神力、信仰之力、深渊气息这些超出凡人层次的力量接触的多了，即使自身没有掌握，唐纳德对于它们的气息也有了些熟悉，隐隐觉得这位少女骑士并非表面上那么简单。

　　但是通过自己的神性视觉根本没有发现出什么异常现象，却又不敢以真理之书来窥探，以免泄露了神器的气息，引起真神的关注。

　　要知道一般主教以上的强大信徒，神灵已经会时不时对其产生关注，尤其是这些信徒还都是要进入危险的幽暗地域执行任务，唐纳德觉得自己不能去冒这个险，不单单是神器被夺的结果，一不小心那就是万劫不复的下场！

　　不过唐纳德也不担心真理之书的气息会被对方发现，因为真理之书经过上一次的恢复，能力又有所提高，只要他不主动显露出真理之书的本体的话，处在自己意识空间里的神器气息就不会被外界察觉，想要隔着意识空间探查到神器的存在，只要也要是真神化身的层次。

　　对于真神来说，化身虽然是可以再生的，但是每个化身都是十分重要的，损毁一具化身至少会令真神降低至少三成的自身实力，所以处于外层界的诸神从来不会轻易派遣化身降临主世界，顶多是降临一缕意志附着在信徒身上罢了。

　　唐纳德不知道，这几位农业女神教会来的高手看到他本人之后，心底的震惊更胜于他呢！是情报有了错误？还是这位天才法师真的如此天才，才刚刚突破青铜不过几个月，这就又晋级到白银阶段了？

　　实际上，唐纳德也是在时间之屋中潜心修习了三个月，将自身实力积累到极限之后，这才在最后几天自然突破的，而且因为有着庞大神性知识的支持，这一次他积累十分深厚，一晋级就达到了白银中段的程度，已经不输于之前通过神秘圣地训练的克里斯十几年时间的积累。

　　而有着神性的支持，与神秘圣地的中级训练效果也不相上下，所以唐纳德直接就在时间之屋中突破了，没有在外界引起任何异象。

　　至于那位马丁牧师，对于唐纳德时隔不过三天，前后两次见面的变化就根本没有什么感觉了，他只不过是一个黑铁级的小小牧师罢了，因为出身于塞尔特贵族，对于农业女神的信仰也不怎么纯粹，所以实力自然不会有多大的晋升。

　　但是正因为他的出身，才会使得那位班特瑞主教对于这小子十分的看重，破格将其提拔到助理执事的位子上来。这也是出于政治方面的考虑，毕竟他们教会与塞尔特王室的关系还处于即将进入蒙月期的阶段，多深入交流一番也可以加深联系，为双方带来更多的共同利益。


第一百七十九章 进军地下世界

　　当着三位上头来的精英教会成员的面，马丁将他们的来意道了出来。

　　“男爵大人，这一次索德大人他们的任务是进入地下世界，在邪恶生物手中夺回我们教会一件丢失了很久的圣物，所以班特瑞主教大人希望能够请您充作三位大人的向导，将他们带到地下世界去，当然战斗方面不必男爵大人出手，三位大人的实力应该能够应付，而男爵大人的安全也会由我们负责！毕竟男爵大人您的召唤师能力用来探路应该是最合适不过了！”听了农业女神教会的来意，唐纳德心中感觉十分意外。他们的目的不是别的，竟然是想要深入地下世界执行任务，而且需要的是他召唤师的能力进行探路？

　　对此很有些疑问的唐纳德问道：“嗯？那为何要选择我们这里？大陆上已知的地下通道恐怕不少吧？在那里进入不是更方便吗？”

　　这时候那位索德牧师开口解释道：“男爵阁下有所不知大陆那里的几处地下通道的入口都有地下世界异族把手，想要通过其领地到达另外的地方难度我不说，男爵阁下也应该能够想象的到。而根据伟大女神伊莲恩的指示，我们的目标所在的地区却正是在塞尔特北方地下深处，所以我们才会不远万里来到塞尔特，希望能在这一带寻找到新的地下世界入口，幸运的是刚到北郡不久，男爵阁下的领地附近就发现一条地下通道，而且据我们的目标位置十分靠近！真是女神保估！”中年牧师说完便径直看着唐纳德，唐纳德则没有马上回答，而是沉默了一会儿，心中考虑了此事的得失之后，这才说道：“如果是这样的话，我想我可以答应下来！”

　　并不是他唐纳德畏惧农业女神教会的威势，而是仔细考虑的了之后，唐纳德想到地下世界的出口距离自己领地十分靠近，而下方竟然还有能够让农业女神教会也重视的势力想必实力应该不低，对于达拉然来说是一个不小的威胁如果能够借助农业女神教会的力量将这个威胁铲除，那么是最好不过的事情了。

　　唐纳德说完，对面几人都露出了笑容，就算是那最严肃的男性丰饶骑士脸色也柔和了许多。

　　“太感谢了，男爵大人！”

　　几个人中就属马丁最为高兴。

　　这事情是主教大人亲自交给他的办妥了他也能放下一直吊着的心，无论是这些教会总部来的大人物还是眼前这位新兴北郡第一贵族，都不是他一个小小助理执事能够得罪的起的，过程之平还得小心翼翼的尽量做的妥当。

　　所以这事情一成，就没有他什么事儿了，卸下了重担的马丁怎么会不高兴？

　　既然唐纳德答应下来，事情也就不急在一时，当即他就吩咐下去设宴款待这几位来客，连那马丁也跟着混了一顿美食，其中就有达拉然出品最美味的美食冰鱼籽酱。

　　农业女神教会的宗旨并不像某些极端的教会一样需要苦修禁欲而且三餐只能以清水干粮为食，所以这一场宴会让几位客人吃的是极为满意。

　　尤其是那位艾利女骑士，对于宴会上出现的新奇食物和菜肴做法都十分感兴趣，那样子如果不是碍于彼此之间还不熟悉，说不定就会直接索要秘方做法了。

　　三日之后，交代好了领地事务的唐纳德这才正式与农业女神教会的三人出发前往地下世界。

　　这一次的目的是寻找多年前失落的一件圣器并且将其带回教会总部。因为是深入地下，很可能遭遇战斗，行动起来也十分不方便，所以农业女神教会方面并没有派出太多人手只有索德他们这三个身经百战的精英神职者。

　　只是唐纳德怎么看，那位少女骑士艾利也不像是身经百战的强者反而像是某个大人物的子女，在手下的护卫下外出游历呢！

　　不过既然是人家教会内部的决定，他也不好干涉，反正根据事先的约定，他只负责带路还有使用召唤生物进行探路，其他的就管不了那么多了，大不了遇到危险的时候施展传送术，顺带将他们也救走，也算是对他们几个仁至义尽了！

　　从领地到地下入口所在这段距离对都是白银强者的四人来说不算什么，很快他们就来到了通道入口之前。

　　“进入这里之后，又一段不短的通道，然后就是两道岔路，其中一道是死路不必多说了，剩下一道其中一个会通向一处中型的洞穴，洞穴里有着三条岔路，其中一条通往地表，出口就在几十里外的火山之中，一条则通往另一处无人洞窟，所以我估计我们想要深入地下世界的话，希望应该就在这最后一条通道上！”见到唐纳德说完便站在入口前微笑不语，那位冷面丰饶骑丰伍德便说：“那还等什么，我们快进去吧！”

　　唐纳德说道：“当然是等人了！”

　　中年牧师眉头轻轻一皱说道：“男爵阁下，我们可没有计划带其他的人手，执行这任务是人数越少越好，而且对实力的要求也很高！”

　　言下之意就是你那拿不出手的帮手带上也是累赘，就不要给大家添麻烦了！

　　唐纳德不以为意，抬头望向领地方向。不过半分钟之后，就见一道身影向着他们四人所在飞来。很快就将落到几人面前。

　　“抱歉，让各位久等了，我有一个试验正进行道关键时候，花了一些时间才收尾！”

　　一见之下就让人感觉风度不凡的老法师对着三位农业女神教会成员施了一个法师礼。

　　“各位，这位是我的老师梅塞尔大师！”农业女神教会的三人都赶忙见礼，他们都能感受到梅塞尔那强大的实力，白银顶峰的法师，论真正实力比已经是白银高段的索德牧师还要强大不少，当然身为高级牧师，可以临时借助真神力量的索德也不会畏惧对方就是了。

　　唐纳德状似无奈的解释道：“我的老师还是不放心我的安全，所以才在出发前传讯给我，临时决定加入进来，各位不会反对吧？”

　　实际上，这一决定梅塞尔早就定下了，作为古老法师学派传承者之一，他对于奥术师与诸神们的纷争掌握的远比普通法师要多，他知道真神对于没有信仰，继承奥术师们追求真理探索世界存在意义的法师职业都是比较反感的。

　　即便是农业女神这样中立善良阵营的真神也是如此，这并不是真神和法师们可以决定的，而是选择决定道路，因为真神需要信仰，法师打破神话，他们之间在本质上就是有着冲突的。

　　如果不是真神受到法则的约束，无法亲自降临到主世界中来，那么处于弱势的法师这个职业恐怕早就被诸神联手在历史中抹除了。

　　近千年来法师整体实力的衰弱，千年前魔法帝国班奈的分裂，就都有真神在暗中做手脚。

　　知道这些的梅塞尔当然不会放心自己的惟一弟子与几个神棍一起行动，这些教会精英神职人员基本上都是虔诚信徒，平时看起来通情达理，但是一旦违背了对方秉持的教义，那么就会变得无比疯狂与偏执，尤其是那些狂信徒们，就算借神的名义让他们亲手杀死自己的父母妻儿，他们也会毫不犹豫的摒弃亲情，将那些亲人当成恶魔异端一般狠下杀手。

　　“当然没有！”索德牧师代表己方三人说道。

　　“有梅塞尔法师这样的强者加入，我们此行完成任务的把握又大了不少，当然是欢迎都来不及呢！怎么可能有什么意见？”

　　“那就好，大家进去吧！”说着当先就跃入那地洞之中。

　　其他人也先后随之进去，黑暗的地下通道中马上就亮起了两团明亮的光，正是唐纳德与牧师两人一起施展了光亮术。

　　光亮术这个小法术是奥术施法者与神术施法者各职业全都通用的，与之类同的还有造水术、传讯术等等通用辅助法术。

　　不过身在唐纳德之后的那位少女骑士见到唐纳德没有念咒随手就释放出一颗光团，却是看的眼睛一眯，心里不知作何想法。

　　“事情越来越有趣了呢！”

　　唐纳德自然不知道这少女骑士艾利的心中所思，也不知道自己方才在光亮术这个小法术之上露出了一些跟脚。

　　要知道法术和类法术尽管大部分在效果上都是一模一样的，但是在本质上却是有些差异。这些差异就体现在释放方式上。

　　法师释放法术，无论是再简单的小法术，就算已经能够免咒施法，不用念诵任何咒语和使用任何手势，但是其法术成型的那一瞬间的波动和类法术施放的时候还是有所不同的。

　　只有一些极有经验见识的人才可以分辨这其中区别，而这位少女骑士恰恰就属于其中之一。

　　唐纳德明明是一个法师，怎么会具备天赋类法术能力？那么就只有一个解释，便是他的身体里具有与众不同的血脉，是一个身兼术士能力的法师。

　　“你的秘密还有多少呢？看来这次出来的决定是对了！”

　　少女在心中轻轻笑着，却没有马上提出疑问，而是不发一语的跟着退伍在这地下通道中向下前进。


第一百八十章 分头行动

　　在场的都是白银以上的强者，就算在全然无光的漆黑环境中也不会畏惧，所以在这狭小压抑的地底通道前进，又有着光亮术照亮前后，对大家的心情都没有什么影响。

　　十几分钟之后，唐纳德带领五人来到了封印深渊通道所在的那作洞窟。

　　看到洞窟中间的那座祭坛型的封印法阵，农业女神教会一方的三人都看着唐纳德师徒，等待他们的解释。

　　唐纳德也不卖关子，反正这三位神职人员应该不会对深渊通道感兴趣，只有邪术师那样的人才会有所想法，于是他直接了当的说道：“这里当初被发现的时候是一处通往深渊世界的位面通道，我和老师等几位白银法师解决了由其中跑出来的一些恶魔，然后就联手布置了这道封印法阵，将通道给关闭了起来！”

　　索德牧师点头称赞道：“男爵阁下和梅塞尔大师的做法令人敬佩，要知道大陆上已经百年时间没有出现深渊通道被我们人类强者封印的事情了！当初深渊位面与主世界碰撞留下的裂缝太多了，虽然大多数都被主世界法则自行愈合了，但是留下的大小裂缝仍有不少，一旦被深渊中的强者所发现，就会改造为稳定的空间通道，那才是我们主世界的灾难！”

　　这位索德牧师语气中好像若有所指，想必他应该是曾经参加过魔灾入侵时与恶魔们的战斗，所以有些感叹也不奇怪。

　　倒是那位艾利女骑士貌似很有兴趣的仔细看了那封印法阵一眼，然后就微微点头，唐纳德将她的表现看在眼里，对于自己之前关于这少女不简单的推测就进一步确认了。

　　哪有一个十几岁年纪，而且职业还是骑士的人能够看懂涉及到了号称法师研究中最艰深的空间领域的封印法阵？虽然对方表情十分轻微，但是唐纳德还是由其眼神中可以确认对方确实抓住了要点，而并非是装模作样的假懂。

　　“好了！这里其他两条岔路都不用去了，前面左边这条通路是我唯一没有探明的，因为这一条路已经深入地下很深的程度了，而且其中也岔路众多，想要找到通往目标地区的正确路线，普通人下来很可能一辈子也无法做到！”

　　“不过对我来说也仅仅是有些麻烦罢了！有我的召唤生物，找到通路基本上只是时间问题。各位可以先在这里休息一下，等我的消息再行前进！”

　　说完唐纳德独自一人来到左边那通道的入口处，有意向前走了几步，背着众人动手召唤出他用于探查路径的召唤生物来。

　　就见数十只猫头鹰还有蝙蝠小鬼一般的飞行怪物呼啦啦的成批飞入那通道之中。

　　这是他考虑到这条通往地下深处的通道可能极为错综复杂，遇到岔路就必须分出几只来进行再探，召唤生物没有达到一定的数量根本就完不成任务。所以也就不吝啬那点低级魔核，一下子就召唤出来六十只。

　　这一次他不光召唤了猫头鹰，与之一同出现的还有相同数量的三十只石像鬼，毕竟猫头鹰面对凶悍的低地生物来说，根本就没有丝毫的反抗能力，他可不想隔一会儿功夫就补充几只猫头鹰，所以为了节省探路时间，就召唤出一批石像鬼保驾护航，这样就能大大的降低了猫头鹰的死亡数量，提高了它们的前进速度。

　　“男爵阁下，你召唤的生物已经完成了吗？艾利听到翅膀扇动的声音了，数量好像不少呢！男爵阁下你召唤的是飞鸟吗？”

　　当唐纳德返回洞窟中后，那位少女骑士艾利好像很感兴趣的询问道。

　　方才她打算跟着唐纳德去，看看他施展召唤法术时的样子，说不定能够探查到这家伙更多的秘密，对于这个她有些看不透的天才法师她可是十分好奇呢！

　　只不过当她刚刚走了两步的时候，那位看起来十分和蔼的老法师就隐隐挡在通道洞口前面，想要从其身边绕过去必然会引起对方不满，所以她只能放弃这个想法，走回到两个同伴身边。这时候唐纳德回来了，她才开口出声。

　　唐纳德笑着点头回答：“艾利小姐，我召唤的是猫头鹰，还有一些能够飞行的炼金傀儡！”

　　艾利马上弯起美丽的眼睛笑着夸赞说：“男爵阁下真是富有智慧呢！在这黑暗的地下环境中，能够夜视的猫头鹰还有依靠炼金法阵侦测环境的炼金傀儡就是最适合的斥候啊！”

　　“艾利小姐夸奖了，这些只不过是小把戏罢了！”

　　说完，两人就都不再说话，洞窟里一下子静了起来，白银法师梅塞尔和这几个神职人员也没什么好说的，如果同是法师，还可以交流一下法术研究。

　　时间就这么在等待中度过，其间唐纳德拿出两张兽皮毯子，分给索德三人一张，他们师徒两人一张，然后取出点心食物，烧了热水冲泡了一壶清香浓郁的红茶。

　　农业女神教会三人显然对于唐纳德领地里的食物已经有些着迷了，只是简单的茶点也让他们享受不已。

　　三个小时之后，唐纳德突然睁开眼睛说道：“大家休息好了吗？我的召唤生物已经初步探明了下一步的路径，现在可以动身了！”

　　索德站起来说：“男爵阁下，不知道下一步我们从哪里走？”

　　“我的召唤生物在前面第一处岔路那里发现了三条通道，其中一条已经探明为死路，一条则是通往一窝地下生物的巢穴，也是死路一条，只剩下最后一条通道，不过这条通道之后的岔路也比较多，所以还需要一些时间一一探明，我们就先到第二处岔路那里等待吧！”

　　索德问言点点头，与其他两人简单的活动了一下手脚就已经准备好了。梅塞尔自然更是没有意见。

　　唐纳德挥手收起了皮毯茶具等物，带着其他人再次上路。

　　这一次花了半个小时，五人来到第二处岔路所在，不过唐纳德却没有让大家在此等待，而是眉头一皱说道：“这次我的召唤生物在前面探查到了两条可能通往更深处的通道，不过那两处通道位置都是实力强大的地底生物的领地，已发现的地底生物至少超过十只的数量，已经损失了三只猫头鹰和五只石像鬼了，看来我们必须要亲自去把这些家伙解决掉了！”

　　索德闻言也是眉头一皱，对着自己两个同伴问道：“你们看怎么办？”

　　冷面骑士伍德没有说什么，倒是那艾利女骑士提议道：“不如我们兵分两路，这样也好方便解决那些怪物，省得大家都跑两次！”

　　结果那冷面骑士立刻反对道：“不行，这样太危险了，为了安全考虑，大家还是在一起为好！”

　　不过唐纳德怎么看他那模样都是在担心这位少女骑士，而不是其他人的安全，难道这位是艾利小姑娘的爱慕者？

　　可是看那眼神也不像啊？倒像是看着自己十分尊敬的人一样！这么说……

　　唐纳德心底隐约有了一个想法，不过现在也不是考虑这个的时候，只听他说道：“我倒是认为艾利小姐说的办法比较合适！”

　　索德也考虑了一下向唐纳德问道：“男爵阁下，你的召唤生物所遇到的那些地底生物实力如何？”

　　唐纳德想了想说：“猫头鹰不算战斗力，我的炼金傀儡石像鬼大概有黑铁高段的实力，虽然在地底空间狭小没有了多少优势，但是它们并非血肉之躯，所以也不是一般生物能够瞬间击败的。通过我的感觉，那些生物本身实力应该不会超过青铜初段，但是却十分擅长偷袭和在地下环境行动，因此才会给我的召唤生物造成损失！”

　　唐纳德说完，索德和伍德两人都松了口气，只是青铜初段的怪物再怎么擅长偷袭，以自己等人的实力只要稳守周围不贸然行动，也都是自保无虞的。

　　于是也就同意了兵分两路前进，不过在划分队伍的时候，农业女神教会三人又起了争执，原因是那位少女骑士竟然想要加入唐纳德他们这一组，而并非是和自己两个同伴在一起。

　　用她的话说就是：“我跟他们都相处了许多年了，老在一起有什么意思？见识一下两位法师的法术才有趣！”

　　唐纳德不知怎么，隐隐就觉得对方十分关注自己，而且对于自己抱有一些未知的目的，所以当下说道：“既然艾利小姐队法术这么感兴趣，那么就跟我的老师组成一组吧！老师实力强大，而且掌握了众多的法术，必然可以让艾利小姐满意！至于我就加入索德先生你们这一组，你们不会不欢迎吧？”

　　“当然不会！”

　　索德忙说道。他见到艾利加入那白银巅峰法师那边，安全也应该能够保证，所以就不再反对。至于那位冷面骑士伍德，竟然仍不放心还是怎么的，非要跟着少女一起行动。

　　所以最后他们五人仍旧分为了两组，只不过一组是老法师、少女和冷面骑士三人，一组却是中年牧师与年轻法师两人。

　　双方各自进入一条岔道之后，见到自己的计划没有得逞，被那狡猾的小法师一句话躲了过去，少女心中有些愤愤的，走路的时候脚下不由有些用力，在地面上踩出了一个个小巧的脚印来。

　　听起来这似乎只是寻常的情况，并没有什么好惊奇的，但是要知道地下世界的土质大多坚硬更近乎于石质，而且岩石众多，一个少女能够在这坚硬的地面上踩出脚印，而且每个脚印都至少有一寸来厚，这至少也是白银高段强者全力运转体内剑气才能做到的。

　　可是对于这少女骑士来说，却只是不经意之间泄露出来的实力罢了。

　　这么不着痕迹的就能做到这样的程度，由此可见这位艾利女骑士隐藏的实力恐怕要比表现出来的强大多！


第一百八十一章 危险的幽暗地域

　　唐纳德等人兵分两路，很快就分别来到子怪物领地所在之前。那些猫头鹰和石像鬼此时正接到唐纳德这个主人的命令，躲避在怪物领地之外。

　　“就是这里了！”

　　感受到前方潜伏着等待袭击过路者的气息，唐纳德两人对视一眼，了解了对方意图之后却没有停下脚步。

　　听到唐纳德所说，索德解下了一直挂在腰间的武器钉头锤。这是牧师们普遍喜爱的一种武器，身体比法师强壮的他们近战起来一般也不输于等级低些的战士，而且附加了神术的钉头锤也起到了类似法师法杖等法术装备的作用。

　　当二人来到埋伏点的时候，三道身影突然由黑暗的角落中猛的绛了出来，其中两道杀向索德，另外一个的袭击对象则是唐纳德。

　　中东牧师没有丝毫荒乱，仿佛袭击过来的不少凶猛的怪物，而是温顺的家狗，只见他口中吐出几个字符，手中钉头锤一振，一道无形的波纹就朝着两个袭击者的方向笼罩过去。

　　就听两声参杂在一起的惨叫响起，然后又是砰砰两声，两个来势凶猛的袭击者还没有扑击到中年牧师身上就半途惨叫着摔落在地，挣扎了几下就抽搐着死去。

　　而唐纳德这边只有一个袭击者，也瞬间被他一个霜之新星解决了去。

　　袭击他们的怪物显然实力并不太高，受到霜之新星击中之后当即就化为一具布满寒霜的冰雕，唐纳德走近去观察看看，发现这是一只头尾大概十尺长，站立起来估计有九尺高的怪物。

　　怪物的眼睛很小，长着锐利无比的尖喙。头生的很像是秃鹫，但是身体像甲虫全身都覆盖着厚重的骨甲，这种甲壳给了它很好的物理防御，但是无论是索德的那道波纹攻击还是唐纳德的霜冻伤害都是能够作用于身体内部的能力，所以它们这防御不俗的甲壳基本上没有起到什么作用。

　　唐纳德再朝索德所对付的那两只怪物看去，发现它们已经彻底失去了生机，口鼻耳部都溢出鲜血。

　　他知道索德所使用的是一种叫做猝发声女的低级神术，可以对十尺半径内的生物造成一阵音女伤害，根据法术强度，一些抵抗力强的生物会受到晕眩、恶心、震慑等效果而对于声音敏感的生物则会受到十分严重的伤害。这两只怪物的大脑内部都显然被那阵声女震碎了，一下子就失去了活动能力。

　　但凡地底生物都是靠着敏锐的听觉触觉等感觉来探知外界情况的并不如同地表世界一样，多数依靠视觉。所以这道音女法术对于这些感觉敏锐的地底生物无疑具有很强的杀伤力。

　　中年牧师也走过来一看，然后说道：“这是恐爪怪，一种擅长偷袭伏击的地下生物，号称地底杀手一般生活在地底世界中拥有良好水源或者生长着食用真菌的洞穴中，它们是群居生物，一般一个巢穴中可能有五到二十只的数量，也有可能几窝聚集到一起，如果是那样的话我想要继续前进就比较麻烦了！因为这种恐爪怪的地域观念很强，会疯狂袭击入侵它们领地的任何生物，基本上是不死不休的！”唐纳德也点头说：“倒是一个麻烦，我可不想浪费时间用来清理这些怪物上面。不如我们联手解决这批怪物再与老师他们会合如何？”索德听了表示赞同，然后说道：“那么我就负责限制它们的活动，你负责尽快解决！”

　　二人商议完毕就继续向前走去，前方阴影浮动，在唐纳德他们侵入这些恐爪怪的领地，并且被杀死四个同伴之后，剩余所有其他的恐爪怪都变得嗜血暴躁起来，希望能够用自己的利爪与尖嘴撕裂入侵者。

　　当第一批恐爪怪由阴影中袭击而来的时候索德当即就把他所准备的神术释放了出来。

　　就见原本奔袭而来的七八只恐爪怪们突然急刹车一般停下了脚步，直愣愣的看着这位中年牧师，仿佛他是一个不穿衣服的美人，突然出现在几个好色的醉汉面前一般。

　　不过是一个常见的二级神术吸引术可以令神术范围内所有的生物注视着施法者，失去其他行动能力但是一旦遭到任何威胁，这到神术的效果就会解除。

　　唐纳德看得心中佩服，果然不愧是农业女神教会总部派出的精英强者，无论是之前的猝发声女还是现在的吸引术，都不过是二级神术，但是在他巧妙的应用下，一群有着青铜初阶实力的怪物杀手竟然轻易就被克制的死死的，基本上没有什么还手之力。

　　不过他手底下却没有丝毫犹豫，趁着如此良机，就见唐纳德将手一抬，这七只恐爪怪的脑袋所在就都绽放出一朵朵血花，然后无力的倒下了。

　　这是他使用的法术恒固刃，通过能量创造出一个超小型的力场刃，以每秒四十尺的速度飞行，一般情况下可攻击一次，如果使用精神力技耳，就可以如同传说中的飞剑一样，十步之外去人首级。不过这道法术只不过是一级法术，速度并不太快，伤害也只等同于普通匕首，如果这些恐爪怪能够自由活动的话，他的法术可能还追不上它们，但是受到索德神术所制的这些恐爪怪现在一个个都成了站着不动的靶子，只要以精神力标记好目标力场刃就可以按照既定轨迹行动这样唐纳德怎么会击不中？

　　说时迟那时快，不过一两秒钟的功夫，第一批七只恐爪怪就被彻底解决了，就算是生命力强大的恶魔被穿脑而过，也要死得不能再死了，更何况这些不过实力处在青铜边缘的恐爪兽！

　　这七只怪物刚刚，被解决，后面就又再次跳出了三只出来，唐纳德这次没有等索德出手，就是一个法术释放出去。

　　洞穴通道中传来一阵轰鸣声三只恐爪怪瞬间如同触电一般摔落在地，浑身不自然的抽搐着。

　　轰鸣术，用巨大而高音的声女冲击目标，声女可以无视对方的掩蔽，根据施法者的等级，可以造成威力不等的音女伤害，对声女伤害抵抗力强的生物也会耳聋。虽然只是一级法术，但是却与法师护甲和奥术飞弹那样的法术一样，是可以随着施法者实力上升而提高威力的法术。

　　以唐纳德现在白银中段的法师等级这三只恐爪怪又是受音女法术克制的地底生物，现在大脑相关技能都受到损坏已经是离死不远了。

　　相对于索德对于经验老到和神术释放的娴熟，唐纳德表现出来的对战局的把握还有学习能力也是令索德这位见多识广的教会精英心中暗暗为之震动。

　　他只是将怪物的行动刚刚限制住，对方就能找到最适合的法术将它们解决，他只是使用过一次猝发声女，对方就能从中了解到地底生物的普遍弱点从而使用音女法术杀敌建功！

　　原本他并没有在乎一个偏远地方的乡下贵族，还以为唐纳德是那种一心追求等级而忽略技巧，依靠外力强行提升上来的贵族纨绔法师，但是通过这两轮战斗的表现，他就知道这一位绝对不是那种空有力量而不懂得运用的草包。

　　实际上如果唐纳德没有获得神性，又先后经过两次时间加速修行，以他的能力是远远达不到今天这样从容不迫，一应法术都施展的信手拈来，仿佛经过千百遍的演练一般的程度。

　　尤其是经过这两次的百倍时间修行，外界虽然只有短短的三天但是在时间之屋内，唐纳德却度过了接近一年的时间，长时间的修行锻炼使他对于法术的掌握更加的灵活如意，往日还需要提前准备的法术如今信手拈来，咒语的吟诵和释放的时间都掐的恰到好处，甚至施放时间都减少不少就仿佛浸淫了几十年的老法师一般熟练。

　　这就是神性之强大所在了，所有具备神性的生物都能从中获得关于法则的领悟，而向唐纳德这样吸取了真神的神性所获得好处久更大了，通过吸收神性原本主人的遗赠他可以超越普通职业者千百倍的速度成长强大起来。

　　神性本就是基于灵魂存在的一股更高等的力量，那邪神的本源神性虽然失去了意识和记忆但是很多本能和知识感悟都还保存在其中，即使分化出千分之一的一丝，其中所含也不是唐纳德一时之间就能够消化掉的，起码还要再过数年时间才能基本上完全掌握。

　　但是有着时间之屋这样的逆天存在，可以大大的节省这些时间，三年光阴也不过才相当于在主物质界过了十天罢了，只要唐纳德舍得消耗神力，完全就可以做到。

　　不过长时间的闭关修行也需要放松一些才是，一张一弛才是文武之道。所以唐纳德也就不急在一时，这次还是感受到了潜在的危机，才临时闭关了百天时间，成功突破至白银境界。

　　撇去索德对于唐纳德天赋与实力的震撼不提，他们两人在附近洞穴通道中简单搜索了一遍，直到没有再发现其它恐爪怪的存在，在才回到刚，刚战斗的位置。

　　“这里清理好了，我先让召唤生物继续向下面探去，然后再跟老师他们取得联系！”

　　说着就命令之前那些在后面躲藏着的召唤生物向自己赶来，然后又召唤出几只将数目补齐，就命它们继续深入地下，探索这条通道。

　　“我来看看伍德他们那边的情况怎么样了！”

　　说着，中年牧师就开始施放一个神术，在他们的身前凝聚去一片光影，其中出现的人物正是另一组的梅塞尔等三人。


第一百八十二章 地底矮人

　　观照术，二级神术，可以监视某个盟友的状态和所在位置。但是此神术效果不能扩展到其他空间或位面。

　　从神术传递来的画面当中，唐纳德两人可以看到另一组那边情况。

　　进入另一条通道之后，头前领路的是白银骑士伍德，这位农业女神教会的丰饶骑士虽然看起来很爱装酷，但是经验实力都是出类拔萃的，远超一般同龄人的强大与老练。

　　不用老法师吩咐，他就主动走在前面，以应付可能出现的突发事件。老法师梅塞尔沉默的走在第二位置，脸色有些严肃，他对于农业女神教会这一次的任务心中还是很有一些疑虑的，但是却还没有到那挑明的时候。

　　至于少女骑士艾利，则是好似一切都不放在心上一般闲庭信步，仿佛他们不是处在幽深黑暗的地底世界，而是在阳光明媚春暖花开的郊外野游。

　　“嘿！”

　　走在前面的伍德突然轻喝一多，手中之剑闪电般刺出，身前一道黑影被瞬间击退，留下一小滩鲜血之后，仓皇的逃向了通道深处。

　　“这怪物好厚实的甲壳，虽然仓猝之间我没有全力出剑，但是竟然之刺破一道不深的伤口，这防御在青铜实力的魔兽之中已经算是很强大了！估计我动用神术加持才能一剑穿透那怪物的身体！”

　　与其它教会的圣武士一样，丰饶骑士除了武技和剑气之外都还会掌握一些辅助性的神术力量，尽管远远不如专精神术的牧师祭司等神职者精通，但是配合之下自身战斗力也是直线上升。

　　方才那怪物一击即退，以伍德白银骑士的眼力，也没能看清对方的模样，只知道那怪物身上披着厚厚的甲壳。

　　梅塞尔这时上前说道：“我感应到前面这种怪物还有不少，一个一个解决比较麻烦，就把它们都交给我吧！”

　　伍德想了想，便向一旁让去把领头的位置交给梅塞尔。

　　就见老法师没有施加任何防御法术，而是就那么朝着前方走去。

　　第一只怪物出现突然袭击的时候，梅塞尔眼睛眨都没眨的继续向前走去，就在怪物即将扑击到老法师身前五尺的时候，就见他的前方出现了一道由无数紫色的球体构成的一道屏障。

　　这些球体个个都有足球大小，仿佛一个个眼球一般显得十分诡异，那怪物扑击到这看起来脆弱的屏障上之后，就毫无挣扎能力的僵硬在那里，被吸附在屏障之上过了几秒钟就仿佛被诸多球体所吞噬，就此消失了去。

　　这是梅塞尔施放的七级法术魔眼之墙产生由魔眼构成的屏障，接触到它的生物都会受到怪物定身术的效果，而且墙体会在一定时间后产生解离效果，将生物化为能量吞噬。附加的效果是施法者可以在任何地方都能够通过这道墙体观察周围的情况。

　　这道法术结合了三道强力法术的效果，其中威力最大的就是号称两大即死法术之一的解离术。

　　解离术又称解离射线可以射出一道绿色的能量射线对生物造成致命的伤害，可以将被击中的无生命物体彻底分解，还可以力场效果。

　　如果直接被解离术命中要害，就算是传奇领域的存在也要死去，由此可见这道法术的强大之处。

　　当然解离术尽管强大，但也只是六级法术，缺点还是十分明显的，只要一块厚实的盾牌或者用其它物体挡住自身，那么就能破解了解离术的效果，趁此机会予以反击。

　　第二个法术就是五级怪物定身术。

　　该法术释放出来之后只要是不高于施法者一个阶位的非人生物就都会受到该法术影响，身体停止活动。尽管一些强大的生物或者具备精神灵能天赋的存在被定身之后，可能很快就会冲破束缚，但是只要短短几秒钟时间，就足够有准备的人使出杀手锏了。

　　最后第三道法术则是四级法术秘法眼，在视野内生成可移动的魔法眼可以监视远方的情况，给施法者自身传递视觉信息。

　　这样由低级法术互相组合形成的高级组合法术，是法术之中比较难以掌握的存在。尤其这道法术等级高达七级，而且前两道法术里面都已经应用了一些浅显的规则之力。

　　虽然法师们在低级的时候无法理解领悟这种高层次的力量但是却可以通过咒语手势等条件来施放出这样的威力，这就是法师比战士的优越之处。

　　实际上以老法师的经验有着太多种手段可以轻易解决这些恐爪怪，他选择这道强大的七级法术无疑是有杀鸡用牛刀之嫌。

　　不过梅塞尔的目的正是打算通过战斗来熟悉新掌握的一些高级法术，与那些只知其然不知其所以然的施放法术的法师们不同，面临即将突破黄金门槛的他已经隐约理解了这些法术中蕴含规则的力量，只要积累到足够的程度，他就能毫无瓶颈的一举迈过黄金阶位那道门槛。

　　法则与规则实际上是一码事，法则是世界赖以存在的本源。规则则是法则之力具体表现出来的形态，所以也有人认为法则在上，规则在下，不过奥术师们认为这两者一个在表一个在里，就像是这世界上层位面充满了正能量，下层位面遍布负能量，二者对立且互相吸引融合，根据上古奥术师帝国学院的推测，主世界很可能就是两大位面互相碰撞交融、正负两种能量中和之后所产生的。

　　在老法师顶着魔眼之墙向通道前方推进的时候，十数只准备袭击的怪物先后被定在了魔眼之墙上，然后被这道法术解离吞噬。不过这些怪物明明知道是去送死，但是还是毫不犹豫的袭击过来。

　　很快这一窝的怪物就全部解决掉了，而且与唐纳德那边相比，这边的情况更加利落整洁，战斗之后丝毫没有留下任何的血迹与残骸。

　　索德施展观照术的时候，正是老法师大发神威之际，见到第二组也将恐爪怪都消灭了，唐纳德就又召唤出一只猫头鹰和几只石像鬼，命令它们会合另一边的召唤生物也继续向地下深处探去。

　　没有那位让他看不透的少女骑士在场，唐纳德也不怕在中年牧师的眼前动手召唤，相比其三人中的最强者索德，那位看起来最弱的艾利小姐更让他本能的感到忌惮。

　　之所以损失的石像鬼比弱小的猫头鹰还多，是因为石像鬼目标比较大，而体型娇小的猫头鹰在洞穴之中更加的灵活，所以往往第一目标是石像鬼而并非猫头鹰，这样就给了猫头鹰躲避的时间，只要它们飞到靠近通道顶端中央的位置，那些恐爪怪就算可以抓着洞壁跳跃起来，也不能如同蜘蛛一样可以反着在天花板上行走如常。所以对于躲在一个四不着力的巧妙位置的猫头鹰基本上就没有什么办法了，只要猫头鹰在它们跳跃扑击之前就移动自己的位置，这些恐爪怪必然是扑了一空。

　　这一次召唤生物的探查十分顺利，很快唐纳德就得到了回报，正确的通路就在第二组的那一边。

　　而唐纳德他们这一边的通道到了深处之后，就开始逐渐狭小起来，而且有着无数条蚂蚁洞一般的岔路，看起来更像是一些小型的地底生物挖出来的通道，而并非智慧生物所在。

　　唐纳德两人很快就原路返回，到了那条通道之中与其他三人会合。

　　“这一条就是正确道路吗？”

　　艾利见了唐纳德之后第一个问道。

　　看着对方一副好奇少女的模样，唐纳德解释道：“不错，虽然没有探明这条通道最终通往哪里，但是我的召唤生物已经在前方大概三十里深处发现了地底智慧生物的踪迹！”

　　“太好了！这样基本上就能确定这条路是正确的方向了！”

　　沉稳的索德闻言也不禁高兴的说道。

　　老法师却没有那么兴奋，而是向自己的弟子问道：“对了！唐纳德你看到那些生物是计么种族没有？”

　　“应该是地底矮人一族的成员吧！”

　　唐纳德有些不确定的回答。

　　地底矮人是一群受到深渊气息污染的矮人族群，他们邪恶而狡猾，完全没有地表世界上他们表亲那样的憨厚与顽固。如同地表矮人族一样，地底矮人也分化出了几个族群，其中有灰矮人、迪洛矮人以及魔化矮人灰矮人是幽暗地域最常见的矮人种族，这种守序邪恶阵营的矮人支系外形十分消瘦，头发和皮肤都呈灰色，长得看起来就是一附卑鄙委琐的模样。他们一般都是作为幽暗地域最强大的种族，黑暗精灵手下的次级居民存在，实际上也就是黑暗精灵们的奴隶。但是擅长锻造的灰矮人地位与待遇要比真正低下的奴隶高很多，起码可以在其主人的领地中自由活动。

　　生性贪婪邪恶的它们很喜欢助纣为虐，与他们的主人一起欺压其他的奴隶。

　　迪洛矮人数量稀少，并不常见，但是他们却是最邪恶的矮人支脉，同样居住在幽暗地域的他们是人类与矮人的混血，生性极为残酷，喜欢俘虏地面上的居民，尤其是人类，然后将他们凌虐至死，是最近似恶魔的混乱邪恶生物。

　　至于魔化矮人，也可以称之为半魔矮人，身体里面具备恶魔血脉的它们数量比迪洛矮人还要稀少，一般实力都极为强大，成年就可达到白银阶位，是典型的半深渊生物。

　　但是出于不知名的原因，这些强大的魔化矮人战士们却并没有如同其他半深渊生物那样完全属于邪恶阵营，恰恰令人感到稀奇的是，魔化矮人通常都是守序邪恶或者混乱中立阵营的，并不会无端的欺骗或者杀戮，而且有时候也会因为信仰而转移到正义阵营。

　　据说这种现象令一些善良、中立阵营的真神们都感到十分意外，不过伟大的神抿有没有查明这里面的缘由，他们这些凡人们就不得而知了。


第一百八十三章 黑暗精灵城市

　　“地底矮人？希望不是迪洛矮人！”

　　中年牧师听了唐纳德的话之后说道。迪洛矮人的名声之臭，就算唐纳德这样对于地下世界不是很了解的人也听说过。

　　老法师梅塞尔也感觉麻烦的说道：“虽然迪洛矮人数量不多，但此地距离地表比较近，他们生活在这里也是很有可能。当然也可能是灰矮人部落！”

　　一般情况下，除了依附于黑暗精灵手下之外，也有一部分灰矮人部族会像迪洛矮人那样自行建立聚居点甚至地下城镇。毕竟灰矮人的实力在幽暗地域也只是排在黑暗精灵等强大种族之下，算是中等实力的种族，远比穴居人地精什么的强大多了。

　　“想那么多干什么，过去看看不就知道了？”

　　少女艾利一语惊醒梦中人，两个白银强者见到自己还不如一个小姑娘干脆，不由都有些惭愧。

　　“艾利小姐说的不错！不管对方是灰矮人还是迪洛矮人，我们的目标又不是他们，大不了隐身潜行过去好了！”

　　说着，唐纳德拿出隐形药水分给大家，然后不再犹豫的小心朝前方而去。

　　前方的通道开始渐渐变得开阔起来，不少模样古怪的地底真菌生长在其中，其中还有一些带有磷光的苔藓类植物，以及少数发出淡淡的荧光的石头，使得周围的环境蒙蒙可见。

　　七八个身穿土黄色衣物的灰皮肤矮个子秃头，手持着鞭子，腰上悬挂着斧头短矛等武器，正站在那里监视着周围几十个奴隶模样的类人生物蹲在地上劳作，采集那些可以食用的菌类。尽管那些生物已经是不敢偷懒的全心劳作，几个秃头矮子还是会时不时的邪笑着挥鞭鞭打这些生物取乐。

　　当隐去了身形的唐纳德他们五人来到那几个地底矮人不远处的时候，看到的就是这样一幅场景。

　　“是灰矮人，数量不多，应该很容易不惊动他们越过去！”

　　听到了索德的话，其他几人都心中一轻。

　　灰矮人的样貌很容易就与其它矮人亚种区分开来，大多数灰矮人都是秃子，连女性也是一样，他们喜欢穿着灰黄色的衣物，这种颜色可以使他们很容易就混入昏暗地下的岩石背景之中。

　　让唐纳德等人感到幸运的是，他们所遭遇的这一队灰矮人并不是生活在这里，而是外出来采集使用菌类的。

　　除了灰矮人之外，那些正在采集食物的生物也被众人认了出来，这些奇怪的生物正是地底世界最底层的智慧生物穴居人。

　　唐纳德看到这些穴居人一个个都脸型古怪，皮肤灰青，加上一个个四肢细长、身形枯瘦，神态萎靡的样子，像极了前世科幻电影中的外星人形象。不由得心中感到古怪好笑。

　　简单观察了一下对面的情况，唐纳德说道：“我们运气不错，这几个灰矮人都不是什么强大的战士，小心一点过去应该没有问题！”

　　强大的灰矮人战士或者牧师就算是在幽暗地域里，地位也是不低，不可能来这里做监工，督促穴居人们劳作。至于那些穴居人的数量虽然大概有三十出头，不过战斗力比狗头人还不如的它们基本上已经被唐纳德等人忽略了。

　　挨着这些地底生物身边不远，几道看不见的身影由这里经过。虽然已经决定不惊动这些灰矮人，悄悄隐身潜行过去，但是唐纳德他们同时也做了两手准备，一旦事情有变，也能够马上开战，一出手便会毫不留情，不留活口，免得给后面的地底生物发出警告。

　　好在一切顺利，离开了那些灰矮人和穴居人的采食场之后，前面的通道出口已经在望。

　　唐纳德再次放出几只猫头鹰飞出通道探查而去。猫头鹰这种弱小的生物就算被人发现，也不会引起什么注意，至于石像鬼就不好再召唤了。

　　当猫头鹰飞出通道，感受到外面景况的唐纳德当时便满脸惊讶的张大了嘴。

　　“怎么了？有什么情况吗？”

　　梅塞尔在一旁见到弟子的表情，马上担心的问道。

　　回过神来的唐纳德无法解释，只是说道：“大家自己来看吧！”

　　说着唐纳德当先就向前奔去，其他人不明所以，只得紧紧跟上。

　　当所有人都来到通道边缘，向里面的世界望去的时候，他们也都为之震撼了。

　　“这，这真是地下世界啊！”

　　只见入眼的一望无际的幽深空间，上面是不知有多高的天穹，无数星辰一般的发光体聚集在一起，尽管单独一个的光亮十分微弱，但是整片天空都是这些光点，就显得分外悠远神秘了。

　　下方则是广阔无垠的土地，在天空那些淡淡的光芒下，一条黑水晶一般的河流弯曲环绕在一座座岩石山峰之下。

　　很难想象，在地底也会有这样广阔的不输地表之上的世界。

　　紧靠着河流后方一片平原之上，便是一座三角形的城市，城市中央矗立着一根至少有三十层楼高的巨大石柱，上面燃烧着明亮的火光，照耀着城市所在方圆十里的区域。

　　再向远处望去，以他们的目力就只能见到一片幽暗的迷雾，无法发现其他景物。

　　幽暗地域是主世界地表居民对于地下世界的统称。

　　这个世界由大大小小的洞穴和窟洞，以及串联它们的隧道组成。恐惧阳光的邪恶的生物，被驱逐出地表世界的种族都居住在这里，以避开阳光的照耀。还有无数与地表生物不同的畸形生物在这里生长。

　　幽暗地域并非是蛮荒之地，相反这里布满着黑暗精灵、灰矮人和夺心魔等邪恶智慧生物建立的城市与聚居地，它们奴役着穴居人、地底侏儒等实力弱小的地下种族，以及一些来自地表的聪明的类人生物奴隶，其中就包括人类。

　　幽暗地域并非只有一层，某些更稀有的种族隐藏在更深处的地底，发展出了与上层地带完全不同的怪异社会形态，比如那些地底洞穴中的魔怪们。除此之外，这里还有着不少地下水源与迷宫一般的无尽通道，一旦贸然走入后者，那么下场基本上不是饿死就是沦为地底生物们的口粮。

　　在地下行进了这么长时间，就算心里素质强大的五人也都不由感到压抑，如今来到这块广阔的几乎不输于地表世界的空间来，顿时感觉浑身都轻松不少，如果是普通人，肯定都有了放声大叫高歌一场的冲动。但是他们五个人都不是普通人，自然知道在此等地方还是保持安静为好。

　　通道这里并不安全，那些灰矮人们随时可能会返回，所以五人没有在原地停留，而是马上离开这里，向着下方地底世界而去。

　　直到五人找到一处合适的隐蔽地点之后，这才停下来休息，准备商议进一步行动。

　　“那座不小的地下城市叫做蝎尾花城，是属于邪恶黑暗精灵的势力，我们此次的任务目标就在那座城市里面！”

　　唐纳德师徒两人听了都有些脸色不好，显然是对这个任务基本上不怎么看好。

　　如果目标只是一个数量不多的地底异族聚居地，那么凭他们压倒性的绝对实力，就算正面进攻也能够很快将目标解决。

　　但是现在目标是一座大型的地下城市，而且是强者如云的幽暗地域第一种族黑暗精灵所执掌的城市，就是黄金强者也不敢在其中搞事，凭他们五个白银实力的基本上是有去无回。这样的情况就不得不商量一下作战计划了。

　　唐纳德当先开口道：“各位农业女神教会的朋友，现在也应该把你们的真实目的告诉我们了吧？难道我们是要与这座城市为敌？那样的话，我可不想就这么平白无故的跟你们一起去面对整个城市的黑暗精灵还有他们的手下！这无疑是去送死的自杀行为！”

　　到了现在，唐纳德也有些看明白了，什么圣物任务的，应该只是借口，就算不是借口，估计也只是顺带。这几位真正的目的应该不止于此，所以他就直接开诚布公的将自己的意思表露出来。

　　农业女神教会的三人互相看了一眼，然后由索德站出来说道：“并非我们想要向二位隐瞒，而是事关重大，一旦泄露出去恐怕会引起极大的麻烦，所以才找借口隐瞒下来！”

　　看到唐纳德与梅塞尔师徒都一副认真倾听的模样，索德继续说：“我们得到消息，阴影女士即将准备与邪恶的蜘蛛女王合盟，她们两位的手下势力会在近期进行碰面，组成联盟，意图侵吞整个幽暗地域，然后以此为根据地，向地表世界入侵！”

　　唐纳德两人乍一听到这一消息，都不由心中感到震惊。

　　凡人称呼神祗的神名，就会被真神所感应到，所以索德只说那两位女神的称号，不敢直呼神名。

　　阴影女士是黑夜女神艾尔莎的称号，而蜘蛛女王指的便是蜘蛛与黑暗精灵之神弗洛拉了。这两位一位是世界之初就存在的老牌上古神灵，据说被封印了很多年，直到第二次封魔大战，也就是班奈帝国崩溃之前才恢复自由，一举成为诸神之中最强大存在之一。

　　另一位也是强大的真神，但是这位蜘蛛女王最出名的却不是她的实力，而是其残忍变态的性情。

　　这样的两位强大的存在的事情，哪里是他们这些凡人能够参与的？唐纳德心生退意，第一个念头就是马上带着老师传送回地表上面去！

　　不过看对面三位一点也不担心的表情，说明事情还有他不知道的变化，说不定这三位有着足够应付此事的底牌，所以他也就没有马上离开，准备听他们会说些什么。


第一百八十四章 潜入

　　据说蜘蛛女王的本体是一支上身是美艳女性，下身则是巨大黑寡妇蜘蛛的形态，而且秉承了黑寡妇的天性，这位蜘蛛女王也是个吃人不吐骨头的角色，而且吃的往往都是男性，最喜欢折磨男性取乐。

　　传说蜘蛛女王弗洛拉原本性情也不像现在这么变态，而是因为情伤所致。

　　当初还不是蜘蛛女王的弗洛拉追求精灵主神伊格纳茨，两位强大存在相处了一段时间之后，可能是伊格纳茨觉察出了弗洛拉的野心不小，心性不适合他精灵的善良和平，所以追求安逸生活的伊格纳茨便打算与其分手。

　　只是这位精灵主神没有想到，世上还会有弗洛拉这样的女人，不但纠缠不清不说，还言语威胁。伊格纳茨不耐烦之下秉着惹不起还躲不起的想法，封闭了自己的国度，准备来个百年不出，心想等对方找不到他，冷静下来也就好了。

　　但是伊格纳茨小看了那些善于嫉妒、心理偏激的女人得不到她们想要的东西之后可以做出的疯狂行为。事实证明，就算是强大的真神也无法理解女性这一多元宇宙最奇特生物的心理。因爱成恨可是弗洛拉竟然趁着伊格纳茨封闭神国的时候，在主世界大动手脚，成功的在精灵族中收服了一批精灵分裂出去，并且设下诅咒，让这些精灵由灵魂之中彻底改变了性情，堕落成为邪恶阵营生物。

　　精灵对于伊格纳茨来说就是他的孩子一般，弗洛拉这样做无疑是在威胁整个精灵族群，诸神之中最为老好人的伊格纳茨这下子也火了，作为本世界最强大的存在之一，他一出手就擒住了弗洛拉的本体，虽然念在旧情的份上，没有痛下杀手，不过却将她封印到了幽深黑暗的地底世界去。

　　既然你这么喜欢堕落，那么就呆在暗无天日的地下好了！

　　至于那些已经堕落了的精灵，伊格纳茨也无法全部拯救，又不忍心都杀死，于是也就将他们与弗洛拉一起封印在地底。

　　不过伊格纳茨也没想到，原本还有一些挽回希望的弗洛拉见到伊格纳茨这般绝情，性情偏激的她就彻底的绝望，因此愈加心理变态。在第一次封魔大战的时候，与深渊位面最接近的地底世界也出现了空间裂缝。为了逃脱暗无天日的封印，在深渊意志的诱惑下，弗洛拉毅然放弃了自然真神身份，选择融合深渊意志，堕落成为邪恶魔神，身体也因此变为了半人半蜘蛛的丑陋模样。

　　成为魔神的弗洛拉将神国深坑魔网开辟在深渊之中，成为其中一层位面，自号蜘蛛女王，带领着她的信徒堕落精灵也就是如今的黑暗精灵，视地表精灵为死敌，专门与精灵一族作对。

　　为了帮助精灵们抵抗蜘蛛女王和其手下的威胁，伊格纳茨挑选出几位优秀的高等精灵，亲自以强大的神力将他们直接提升成为真神。这便是后来的精灵神系的来历。

　　这些高等精灵可以说是他的子女一般的存在，寿命接近永生的他们实力至少都在传奇之上，最强大的已经不输于真神，所以一成为神祗之后，就相继领悟了神职等能力，庇护着精灵族繁衍至今，甚至在人类之中也有不少信徒。

　　这些关于蜘蛛女王的传说为唐纳德提供了一些对于这位真神的直观了解，他只有脑袋被驴踢了才会选择与这样的存在为敌。

　　更何况除了这位蜘蛛女王之外，还有一位来头更大的黑夜女神，那一位的实力据说连态度一向强硬的光辉三神都十分忌惮，就更不要说他这小小的凡人了。

　　在他眼里这三位农业女神教会的精英无疑是前来执行自杀任务的敢死队。

　　唐纳德不会认为自己获得神性之后就可以与真神抗衡了，神性只是为他提供了一条光明大道，能否走到最后，还要看他自己的努力。白银之上还有黄金、传奇乃至半神这些强大存在。就算是号称主世界无敌的半神，出了主世界遇到真神，那也是必败无疑。

　　真神是已经成为了法则管理者的存在，黄金传奇这些阶位还只是在浅层法则的边缘摸索呢！它们之间根本就没有可比性。

　　面对唐纳德师徒二人的态度，农业女神教会三人组不感到意外，换作是他们遇到这种情况，估计也会心中有所不满。

　　毕竟拉着人家与两位真神级别的存在和其手下庞大的势力对敌，无疑是拉人送死垫背的行为。

　　就见那位少女骑士艾利对着两人说道：“其实这次任务也没有两位想象中的那么危险！危险是肯定有的，但是为了应付可能发生的危险，我们教会高层早就准备了一些威力不凡的物品和装备，方便我们顺利潜入敌方城市，侦察情况，伺机破坏两方的结盟。”

　　索德也补充说道：“除了这些准备之外，我们还带来了两道由女神亲自赐予的传送神符，只要还身处主世界位面，就可以激发它们瞬间回到距离最近的女神神殿之中，所以只要我们行动小心谨慎，基本上应该是有惊无险，能够顺利完成任务！”

　　唐纳德听完之后神色好了许多，说道：“既然各位准备的这么充分，那么也就不需要我和老师在这里碍手碍脚，而且根据约定，带路的任务我也完成了，所以我们现在也应该离开不是？”

　　梅塞尔也在一旁点头，他根本不想自己唯一弟子参与到这样危险的事情中。

　　“既然两位这样说，我们也不好强求你们跟着一起冒险，所以这次任务我们会自行完成，不过我有一个小小的要求，那就是希望两位能够在这里出口的位置等我们一段时间，至多两天，我们无论完不完成任务都会马上离开，如果情况太危急，使用了传送神符也就算了，看到神符发动的光芒之后，两位可以马上离开。但是如果我们没有使用神符，而是由蝎尾花城闯了出来，那么还希望两位能够出手接应一下，对此我们教会必然会有回报！”

　　听到少女艾利这么说，唐纳德与老师对视了一眼，心里面舒服了不少。

　　就听他道：“如果只是接应各位的话，这一点我和老师还是可以做到的，毕竟我的召唤生物很适合为大家断后！”

　　索德听到唐纳德已经是答应的意思，赶忙感谢道：“多谢男爵阁下的帮助！这份情意我一定会记在心中的！”

　　“我们的时间不多了，必须马上潜入蝎尾花城做准备，男爵阁下那个隐形药水效果十分好用，不知道可不可以给我们提供一些，事后男爵阁下可以向教会索取补偿！”

　　既然都决定留下来接应他们了，唐纳德也就不再遮遮掩掩，而是大方的给了他们每人三瓶隐形药水，另外还奉送了三瓶生命药剂。

　　“我能为各位做的也只有这些了，希望你们一切顺利，尽快成功完成任务！”

　　说完，索德三人再次表示感谢，便在黑暗中离开藏身之处，很快就不见了踪影。

　　看着同来的农业女神教会三人离开的背影，唐纳德十分不理解，为什么这三位一点也不担心，仿佛不是侵入危险的黑暗精灵城市，而是杀入一群懦弱地精的巢穴一般轻松。就算他们如那些狂信徒一般可以为信仰慷慨赴死，多少也应该会一些狂热、害怕、紧张等情绪表露出来，哪会像这般平静。

　　除非他们手中另有依仗，而且是毫不畏惧一座黑暗精灵城市的强大底牌。

　　想到那位看起来普通，却越想越神秘的少女骑士，唐纳德心中若有所思。

　　在农业女神三人离开几分钟之后，唐纳德便取出一只头颅大小下方带着底托的水晶球来，对着梅塞尔说道：“老师，我们来看看这里的情况，还有索德他们行进到哪里了！”

　　说着就将手按在水晶球上，闭目冥思，很快就睁开眼睛，将手移开，就见那水晶球中已经显现出了前方数百里之内的景象，将其映射到水晶球上方的空气中。

　　看着这3D立体投影一般的景象，老法师当时就感到一阵惊奇。

　　笑着说：“你这孩子稀奇古怪的东西还真多！”

　　见到距离自己藏身所在的这片偏僻石谷几里外有几点几乎不可见的黑影在向前行进着，就知道是索德他们三个。看出距离他们接近目标应该还有一段时间，唐纳德精神力一动之下，就将画面调整到前方十数里之外的那座三角形的城市当中去。

　　就见那座城市建造在一处高地之上，外围有着不少陡坡，只有正中大门那里修着一条宽阔的大路，可供马车行驶进去。

　　不少异族不时在城门那里进出，城门之外还有固定的士兵在巡逻。

　　唐纳德远远的看到一队巡逻的黑暗精灵经过，看其精良的武器装备，还有谨慎的作风，就知道这是一队身经百战的精锐战士。

　　有着灰矮人打造的优秀武器，而黑暗精灵们在附魔技能上也十分具有天赋，所以就算是普通的巡逻队士兵，也能够用上加了锋锐坚固等属性的低等附魔武器装备。

　　这一点他们要远强于人类的军队，但是人类在数量稳压这些智慧种族，而且精锐部队也不输于黑暗精灵，因此强大的黑暗精灵们也只能屈居于不见天日的地底幽暗世界，征服主世界无疑是一个不可能达成的美梦。


第一百八十五章 乱战将起

　　幽暗地域虽然人口不如地表世界，但是里面的种族众多，也算是一个不错的信仰地。而且环境封闭，交通不便，一般只要能够稳守一地，封锁外界出口，就很少会有其他真神势力入侵的现象出现。

　　所以这里被几位在主世界发展艰难的真神视为禁脔，牢牢把持着其中几大智慧种族的信仰。

　　在幽暗地域中具有成一定规模信仰地的真神，基本上不出五指之数，而且是清一色的邪神。

　　最出名的应该就是蜘蛛女王弗洛拉了。这位邪恶的女神掌握了幽暗地域最强大的种族黑暗精灵的大部分信仰。

　　其他的真神势力情况唐纳德了解不多，不过他的老师梅塞尔年轻的时候游历过大陆诸国，对于这其中情形多少了解一些。

　　“蜘蛛女王的性格多变，而且只接受女性成为祭司，所以她的信徒只集中在黑暗精灵族群内部。而灰矮人信仰的那位，是被驱逐出矮人神系的一位少见的邪恶阵营矮人真神，所以才有流放者之称号，这一位是灰矮人的守护者，本身也是一位工匠大师，是诸神中善于锻造的有数的几位真神之一，不少凡人的工匠也会信仰它。”

　　“另外不得不说的是那位洞穴领主这位别称上古之眼的软泥怪之神是一位无法以常理测度的神抿，行事比那位蜘蛛女王还无法测度，不但仇视所有其他真神，有时候还会吃掉向自己献祭的牧师，所以少有生灵会虔诚信仰这位，在幽暗地域最不用担心的就是这一位了。据说它曾经是古老的强大真神，但是因为喜怒无常，亲自降下神罚，取走了它最虔诚信徒们的智慧结果导致神力大为降低，沉睡了无数年直到最近一千年左右才醒来。它的信徒多是鼠人射狼人等实力较弱的种族，在幽暗地域势力最小。”

　　“还有一位主要信徒也在幽暗地域的神被，就是巫妖之神。这一位曾经是叛逃的加德烈大法师，因为研究邪恶的禁忌法术试验被发现，而不得不逃离加德烈，投奔邪恶势力。后来他自己也成为了巫妖，在邪神的帮助下获得了强大的力量，自称为巫妖之神但是实际上这位并没有成功高举王座，严格意义上来讲还只是半神而已不过这一位手下的势力大半都在地表世界堕落塔林一带，我们也不用担心会遇到它手下的强大死灵法师和不死巫妖。”

　　“幽暗地域最后一位真神势力，就是那位要与蜘蛛女王结盟的阴影女士，这位女神的手下虽然主要集中在她所创造的阴影魔城之中，但是主世界很多地方都埋有她的棋子幽暗地域中也有一部分不满蜘蛛女王残暴的黑暗精灵还有其他种族在信仰这位黑暗女神，虽然没有主动参与幽暗地域的信仰争夺，但是谁也不敢主动招惹这位最强大最古老的黑暗真神。”

　　“相比其他邪恶真神，黑暗女神的作风更似中立，对信徒向来十分大方，尤其是喜欢法师信徒，但凡有高阶法师忍受不住诱惑，放弃原本的道路转而研究黑暗与阴影的力量，这位女神都会赐予强大而丰厚的神恩！不过黑暗女神深爱隐密，喜欢在暗处观察因此她的牧师在女神的教导下，也成为主世界上首屈一指的秘密教会，许多人都对这个神秘的教会一无所知。就算是听过名头，有过接触，通常也不知道他们潜藏的确切地点。”说了这么多，使得唐纳德对于幽暗地域的上层力量也有了了解对于农业女神教会那三人的任务就更加不看好了。

　　蝎尾花是一种娇艳的美丽花朵，但是它的毒性却是十分剧烈，光听其以蝎子尾部命名就知道不是什么无害的花草。

　　越美丽的东西往往就越危险，这城市以蝎尾花为名用脚指头想也知道必然是强大而危险的地方。

　　这样规模的黑暗精灵城市，其它职业不说光是信奉蜘蛛女王的祭司们肯定就不在少数，黄金阶位的至少也有一两位，再加上其他强大的黑暗精灵战士，三个白银级的人类潜入进去，一旦被发现，估计连还手的机会都不一定能有。

　　而这一次是两位强大的女神手下势力商议结盟，除了蝎尾花城的黑暗精灵之外，肯定还有阴影女士的信徒，能够作为谈判代表的自然也不会是弱者。

　　说话的功夫，唐纳德已经将画面调到了蝎尾花城内部，除了建筑风格与地表世界迥然不同之外，住宅、街道、热闹的商业区都与地上城市类似，只是居民行人除了一个个黑皮肤的精灵之外，都是奇模怪样的异族，而黑暗精灵们在这座城市果然占有统治地位，所有其它种族的人见到黑暗精灵，都要谦卑的首先失礼，尤其是对于女性黑暗精灵。

　　想到黑暗精灵和他们地表的同族一样，都是母系社会，女性的地位超越男性，连信奉的真神也是一位女神，自然会造成这样的情况。

　　欣赏子一下黑暗精灵风格的精美城市之后，唐纳德就把目光关注到城中主要位置上了，不过在蝎尾花城最核心的地带，却被一阵迷雾所掩盖，就算是水晶球这样的强大道具也无法看透这片区域。

　　“应该是那位女神的神殿所在，毕竟有着神力屏蔽，一般侦察手段无效也是正常的！”

　　心理这样想着，唐纳德动手召唤出几只猫头鹰，控制着它们，悄悄朝蝎尾花城方向飞去。

　　这两天，蝎尾花城中一片繁忙，当纳邦德尔石柱的光辉照亮整个城区之后，早早起来的班瑞家的厨子们就已经将为尊贵客人们准备的早餐早早做好。

　　地底没有季节与昼夜的变化，幽暗地域大部分是永恒的黑暗，充满了不适应真实光线的生物。不过作为补偿，它们很久以前进化出了暗视或增强的感官。

　　但是对于黑暗精灵等拥有昏暗视觉的智慧生物来说，尽管有着辉光岩、夜光水晶和发磷光的苔藓、地衣、真菌等可以发光的存在照亮了一些地方，但是光靠这些仍不能让他们适应，毕竟他们大多都是原本地表迁徙下来的种族。

　　所以几百东前一位叫做纳邦德尔的大法师发明了这座身兼计时光照两大功用的石柱，在一天开始的时候，蝎尾花城里的法师们就会给石柱注入魔力，使这座魔法建筑发出接近太阳光，但是并不如地表那么强烈的光芒。这样的光照十分适合黑暗精灵、灰矮人这些生物的视觉，就算是唐纳德这样的人类，也能在城市里看的一清二楚。

　　纳邦德尔时柱光芒持续的时间正好等于一整天，与地表上的时间保持一致。当石柱光芒只剩下底部那一层的时候，就说明显在的时间已经是黄昏了。这时候纳邦德尔时柱就会逆转运行，发出类似月光的淡淡光照，在这幽深的地底世界形成一处绮丽的景致。

　　班瑞家族是蝎尾花城四大家族最强大的一个，其全胜的时候实力几乎是其它三大家族联手的两倍，就算如今衰落了一些，也不是其它三家可以抗衡的。

　　蝎尾花城虽然是黑暗精灵统治的城市，但是他们之间有分为了四股势力，除了四大家族之外，还有一群杂牌军组成的雇佣兵团，以及外来商会这两股势力。

　　血战雇佣兵团的人数大概有百多个，其首领是一位具备半深渊血脉的强大人类战士，手下纠集了牛头人战士、半兽人强盗、流浪的石巨人、无家族的男性黑暗精灵等多个种族的战士，一般以接受蝎尾花城各势力的委托来维持生意，偶尔也会客串一下强盗这份很有前途的职业。

　　至于外来商会背后的势力则是奥灵顿城的那些夺心魔们，只要经营奴隶、粮食还有魔法物品这幽暗地域最畅销的三大种类商品。

　　如果说幽暗地域中最强大的种族是黑暗精灵，那么最危险诡异的应该就是夺心魔了，这种生物又叫做吸灵怪，是一种因为以智能生物的脑浆为食而臭名昭著的生物。

　　传说它们是深渊入侵主世界时留下的邪恶生物，但是不少强大的施法者考证，这种说法并不符合历史和常理，他们推测这种守序邪恶的寄生生物应该是来自未知的外层异界。

　　吸灵怪们一般会挑选人形生物作为它们的宿主，比如人类、精灵、射狼人地精与兽人，但是半身人、矮人、灰矮人，侏儒，半人马，巨人与鱼人等类人生物却并不适合，有人猜测，这种情况应该是与这些生物的大脑构造有关。

　　对于那些善于玩弄灵魂的夺心魔们，调教奴隶的本事可是比喜欢虐待的黑暗精灵更胜一筹呢！

　　不过这两天来，蝎尾花城中的大小势力都十分紧张，因为一队外来人来到城里，并且入住了第一家族班瑞家的庄园之中。

　　城中的上层人士都得到了通知，这是代表黑暗女神艾尔莎的使节团，来与蜘蛛女王手下的黑暗精灵家族们商议合作事宜。

　　只是蝎尾花城名义上是归属于黑暗精灵掌控，但是实际上因为黑暗精灵的天性还有蜘蛛女王教义的促使，使得四大家族之间的关系并不良好，反而是生死仇敌一般，只要找到机会就要致对方于死地。

　　就算是其他三大家族联盟，也只是为了与第一家族相抗衡罢了，一旦有机会落井下石，他们之间那张盟约就跟茅房里的草纸一样，随手就能丢弃。


第一百八十六章 魔剑卡莱尔

　　这一天上午，在四大家族的主母齐聚蜘蛛教院这个女神的传教所和神殿所在的建筑，与阴影魔城前来的黑暗女神教会使节团代表商讨合作协议的时候，蝎尾花城东的血战雇佣兵营地那边也秘密的迎进了三位身份未知的客人。

　　魔剑卡莱尔坐在上并的位置，颇有些居高临下的看着对面站立的三位来人。

　　“你们说有大生意要与我当面谈，怎么还遮遮掩掩的不敢以真面目示人？”

　　卡莱尔看起来大概三十左右岁，面容方正，头发与瞳孔都呈少见的银灰色，光是坐在那里就已经比一个普通成年女人要高了，四肢修长，骨架匀称，虽然生的十分高大强壮，但是却一点也没有因此蠢笨的样子，反而显得他英伟不凡，浑身上下充满了男性魅力。

　　别看他生得一幅好相貌，但是却并非是纯粹的人类，身体里面流淌着极为强大的血脉。正是因为这份不同常人的血脉，他才能以年少之身就达到白银剑师的强大阶位，获得魔剑的称号。而且还有着超出普通人数倍的悠长寿命。

　　听到主人家发话，对面三人很干脆的解开身上的斗篷，露出了自己的真实样子。

　　这三人不是别的，正是与唐纳德师徒分开之后，依靠隐形药水和其他道具悄悄潜入蝎尾花城的农业女神教会三人。

　　看到三人为首的牧师索德胸前佩戴的圣徵魔剑卡莱尔这个雇佣兵头子眼睛一眯，说道：“农业女神教会的？”

　　索德自豪的说：“不错！”

　　“什么时候农业女神教会也廾始掺和幽暗地域的事了？”

　　面对卡莱尔的嘲弄，索德等人不为所动，就见索德开口说道：“魔剑卡莱尔，深渊魔神憎恨之神的儿子，因为母亲被憎恨之神强暴，背负着母亲的仇恨出生，被遗弃在荒野，由路过的盗贼团收养长大之后成为一名出色的白银剑师，但因为血脉中的诅咒而疯狂杀戮，引起了周围贵族势力的围剿，最后只能逃往地下世界，混迹于幽暗地域之中……”

　　随着索德的话往下说下去，魔剑卡莱尔的脸色就越来越阴沉，显然对方所说的已经触动了他心里最不堪的一面。

　　“一百年前你得罪了魔索城第二家族的当家主母，不得不逃离魔索城势力范围，一路游荡到了北地之下的蝎尾花城招收了一批流浪武士，成立了血战雇佣兵团成为蝎尾花城六大势力之一”

　　“够了！”

　　卡莱尔打断了对方的叙述，对方能够将他的底细摸的一清二楚，甚至一些隐秘的情况也了解一二，这让他感到十分的不安。

　　“幽暗地域复杂广大，你们竟然也能找到我这里来？”

　　索德微笑的说道：“伟大的女神全知全能自然可以找到你！”

　　“好了，你们到底是为了什么而来，给个痛快话吧！”

　　索德顿了顿，然后说道：“这一次我们想要雇佣卡莱尔先生为我们教会做一件事”

　　“等等！”卡莱尔忽然叫停打住，眉头一挑提出疑问：“你们不会是为了黑暗精灵和阴影魔城那边的合盟而来的吧？如果是这件事，抱歉请恕我无法答应，与这两大势力为敌，对我来说不但没有什么好处，而且还可能丢子性命！这一点你们应该知道。”

　　“我们的任务要求十分简单，那就是在我们发动进攻之前卡莱尔先生能够带领你的手下在蝎尾花城四处制造混乱，使我们可以趁机完成任务，这是一场值得考虑的交易，卡莱尔先生如果答应我们的条件，报酬可是超乎你得想象呢！”

　　卡莱尔闻言不屑说道：“如果你们就这点人手，估计连班瑞家族的大门都进不去能否活着离开蝎尾花城都是两说，还谈什么报酬？命都没了，再多的金索尔也买不回来！”

　　索德微笑着说：“是的，这些我们知道。不过阻止邪恶的势力联合是女神下达给我们必须要执行的神圣任务，为伟大的女神奉献是我们至高无上的荣率！”

　　“那是你的女神关我什么事？”

　　“你……”

　　对于卡莱尔有些侮辱他们信仰的言语，索德与那位骑士伍德都感到一阵愤怒，倒是那位少女艾利仍旧保持着微笑，仿佛自己不是农业女神的信徒一般。

　　卡莱尔的父亲就是一位神灵，不过却毫不在意自己的后代，因为他的悲惨身世和遭遇，所以他对于神灵信仰分外反感，场面一时陷入冷场，索德也没有把握劝说对方加入自己的行动。

　　如果这一次没有卡莱尔的雇佣兵团加入，那么他们的计划基本上就没有希望完成了。

　　就在这时，房间之中传来一道悦耳的声音。

　　“那么如果我亲自来请求你，不知道这位卡莱尔先生可不可以答应我的要求呢？”

　　说话的不是别人，正是一直态度都十分奇怪的少女骑士艾利。

　　此时的艾利虽然仍然是那个样子，一点也没有变，但是她身上的气质却完全与之前是两个感觉。

　　“不好……”

　　魔剑卡莱尔乃是真神后裔，虽然只是被遗弃的私生子，但是体内神性血脉仍旧是普通人所比不了的，真实实力已经是黄金顶峰的他对于危险的感应极为的强烈，当他听到对方少女说话的时候，就已经发觉不对，正要有所动作，却感觉好像面临了极大的压迫，身体周围的空气都凝结了一般。全身一个手指也动不了。

　　如果他解开血脉的封印就可以瞬间越至传奇境界的实力，又很大可能可以挣脱。但是这样做的代价也不小，起码一个月时间都会陷入虚弱期，身体里的力量都无法动用，一午青铜剑士就能够将他斩杀。

　　正犹豫着要不要动用自己的最后绝招，挣脱出这种束缚，就听那声音又说：“不要紧张，这里已经被我的力量屏蔽，外面根本听不到里面的声音我没有恶意，只不过是怕你做傻事罢了！”

　　祜音一落，卡莱尔就感觉周围压力一松，他已经能够自由活动了。

　　“你是？”

　　卡莱尔心中震撼，不敢置信的望着对面的少女开口问道。

　　“不错！不要奇怪，这只是我的一点意志降临在这少女身上的分身，弗洛拉和艾尔莎要结盟这么大的事，我怎么会不来凑凑热闹？要是只派他们三个过来，完不成什么任务就要丧命我可不会随便让我的子民们白白去送死！”说到这里，少女的真实身份已经明确无疑。

　　眼前这少女正是农业女神！严格说来是意志附体的分身。

　　怪不得唐纳德一路上都感觉这少女有些奇异之处但是却又发现不出什么证据来证明。因为农业女神的意志平时都是隐藏在少女体内主导这身体行动，并没有显露出丝毫超凡力量。

　　就听农业女神化身的少女说道：“只要你接下我的委托，作为回报，我可以答应为你解除一部分你血脉中的负面诅咒，而且使你在掌握血脉力量的同时也不会受到诅咒之力的侵蚀并且事后还可以为你在地表世界安排一份合法的身份！”

　　魔剑卡莱尔听了这话之后，当时就心中震动。农业女神所说的正是他所拒绝不了的条件。只见他低头思考了一下，然后便眼神鉴定的说道：“好！我答应了这场交易，相对于蜘蛛女王那变态的魔神，你的信誉还是值得信赖的！”

　　少女笑颜如花的说道：“很明智的选择，相信我们的合作肯定会十分愉快！”

　　接下来他们留在房间里商量了一下具体的行动计划，然后身为地主的卡莱尔就派人给这三位在大营中安排了一间房间休息。

　　之后卡莱尔就召集了自己的三位心腹，将他要趁乱攻占蝎尾花城，抢劫诸多财富的消息透露下去。

　　“不行！我反对，这样做是在送死！”三位血战雇佣兵团的核心成员分别是人类巨斧战士半身人刺客，以及一位黑暗精灵法师。第一个反对的就是那位身材高壮的人类巨斧战士，这位身高比正常成年人高出半个身子，看起来就像一个巨人一样，一看就知道是性情憨厚之辈，说不定真有巨人的血统呢！

　　那半身人刺客也尖声说道：“斧头说的不错老大，你可要考虑清楚啊！无论是四大家族，还是阴影魔城来的那些人，都不是我们一个雇佣兵团可以惹的起的！”

　　三位心腹之中的两个人当即就大声出言反对。

　　只有剩下的那个肤色比普通黑暗精灵要浅很多的法师没有说话只是盯着卡莱尔看，显然是要听他给出合理的解释。

　　“我还没有活够呢！怎么可能去送死？”半身人刺客问：“老大你的意思是？”卡莱尔笑道：“你们喜欢这地下世界的生活吗？”

　　三个手下都摇头他们都是迫于无奈才在幽暗地域讨生活的，自然对于这里没有多少好感。其中尤其以那位黑暗精灵法师为最，他的父亲只是由地表世界掳来的奴隶，被一个偏远小家族的主母看上成为了面首，深为黑暗精灵与人类混血的他，从一出生就被所有纯血黑暗精灵所排斥，直到他挨过了艰苦的童年时期，被发现具有法师天赋，成为一个法师学徒之后，这种情况才减轻了一些。所以从小饱受欺凌的他分外想要脱离这个黑暗的世界。

　　只见卡莱尔神色向往的说道：“这一次是我们最好的机会！”“两大势力想要结盟，有很多势力看不过去，自然想要出手阻止，这蝎尾花城今天晚上就要乱起来了，如果能够趁乱捞上一笔，肯定会气的四大家族当家主母吐血，哈哈！到时候那四个老婊子的脸色肯定会很好看！”

　　“可是万一出手的势力打不过那四大家族还有阴影魔城的使节团等人，那我们岂不是惹下了大麻烦还没法脱身？”

　　听到黑暗精灵这么说，卡莱尔笑道：“放心吧！出手的势力绝对强大，我们的任务只是在城中制造混乱，让四大家族应接不暇，没办法阻止人手，到时候你们都小心一点，不要冲在太前面，城里的财富虽好，却也比不上自由与财富，即时脱身离开这里才是最重要的！到时候我们完成了任务，就抓紧时间直奔南面的通道出口，那里会有人接应，然后直接去往地表世界！”“黑皮，你听见老大说的话吗？咱们终于也能离开这无聊的地下，到那充满阳光的地表上去闯荡啦！”那半身人听到自己老大的话，兴奋的搂着黑暗精灵法师的腰，本来是想拍他的肩膀的，只是这家伙的身高有限，所以只能退一步选择腰了。


第一百八十七章 浑水摸鱼

　　倏！倏！

　　几道黑影敏捷的闯入并不太高的围墙，手中利刃挥舞，饱饮了几名黑暗精灵的鲜血。

　　“杀啊！”

　　“给这些黑皮杂种一个厉害瞧瞧！”大门那边传来激烈的喊杀打斗声，因为分出了大批人手前去支援蜘蛛教院和第一家族那边，所以当其它三大家族在城中的产业受到袭击的时候，他们根本做不出有效抵抗。

　　这些袭击者便是血战雇佣兵团派来的人手，只要听到核心区域那边出现战斗的声音，得到信号的他们就要负责袭击蝎尾花城中各处的产业，再一次分散四大家族的注意力，让他们首尾两端，无法做出正确判断。

　　只耍整个蝎尾花城都乱了起来，那么就更方便某些人暗中行事。

　　蜘蛛教院的前厅之平，三位身穿华丽祭司袍，手持多头蛇鞭的美艳女性黑暗精灵神色焦急。

　　“第一主母，是不是派人回防？”

　　“是啊！我们家族传信来说，城里各处的产业几乎都要失守了，只有主家那里还在抵抗，但是情况也岌岌可危，撑不了多久了！还请迪特琳德主母快做绝对！”

　　为首一位雍容华贵，看起来三十许的美艳妇人手持蜘蛛造型的权杖，不紧不慢的说道：“几位主母不比着急，现在是结盟的关键时候，我们不能在亲爱的盟友面前丢脸，耽误了女神的大事，我们吃罪不起，到时候的下场你们可以想象！”这位第一家族班瑞的主母迪特琳德一句话，就让其余三大家族的主母想到了什么可怕的事情一般。蜘蛛女王的惩罚是她们极为恐惧且难以想象的残忍，就算是同样善于折磨他人的这些黑暗精灵主母们，也一点不想要尝试。

　　不过三大家族中最弱小的那位主母还是忍不住说道：“我们三家已经损失了太多，还请第一主母大人能够派人去支援一下！”迪特琳德一顿手中权杖说道：“我们第一家族也是受到了袭击，恐怕分不开人手去给各位帮忙！”“所以我们还是将主要力量集合在一起，保证教院、神殿不被那些肮脏的奴隶亵渎，使阴影女士的使者们不受到侵扰！只要这一次任务圆满完成，女神的赏赐岂不是比那一点产业更丰厚？”

　　见这位第一主母不为所动，尽管三大家族的主母都内心都在痛骂，却也不敢有所表现，因为迪特琳德不但是第一主母，还是蝎尾花城蜘蛛教院的首席大祭司，无论是地位还是实力都在她们之上，其黄金祭司的实力就算三大白银实力的主母联手，也是斗不过她。

　　时间一分一秒的过去了，耳听外面的喊杀声还没有结束，但是已经比方才少了许多，显然三大家族的大部分抵抗应该已经被解除了，这不免让三位主母更加的心疼。如果不是身前这个班瑞家族的贱人故意拖延，以保护女神圣地和使节团的名义，将她们最精锐的力量都集中到这里来，让她们家族的产业损失大半，光靠那些袭击者还做不到这些。

　　心里这样想着，就越加对那位第一主母感到愤恨了。

　　正在这时，外面一位黑暗精灵武士前来汇报。

　　“主母大人，外面奴隶发生了大面积的哗变，现在正在城中各处打砸抢，各家族的武力已经消耗很多，现在除了主宅之外，基本上都无力抵抗了！”

　　“什么？”

　　“到底怎么回事？”“那些奴隶怎么敢反抗？”

　　这一次就连迪特琳德也不由脸色一沉。

　　“主母大人，是那些袭击者释放了奴隶自由，然后教唆他们参与进攻，除了心灵商会提供的那些无心奴隶还有胆小的穴居人奴隶之外，其它有些战斗力的奴隶都已经加入战斗了！”“这些该死的奴隶，真是不知死活！”迪特琳德骂了一句之后，就对身后的一位美丽之极的黑暗精灵少女吩咐道：“阿黛勒，你带一部分武士团的人去清剿那些不听话的奴隶，杀掉袭击者，顺便解救三大家族！”说着还对少女使了一个眼色。

　　“是！母亲大人！”

　　名叫阿黛勒的少女当即了解的躬身领命，走出前厅带领队伍出击。

　　在蝎尾花城陷入一片混乱的时候，并没有人发现几只不起眼的猫头鹰潜伏在蝎尾花城的各个主要建筑附近，就算有人发现这些猫头鹰的存在，各处都在战斗中，对于这普通的小动物也都会不以为意，完全没有想到它们是某人布置的眼线。

　　东南方向一座华丽的庄园式建筑不远处的一株树形地底植物之上，就有这样一只猫头鹰潜伏在这里。突然猫头鹰身上放出一层光芒，不过庄园那边都忙着战斗，并没有人注意到这个不显眼的变化。

　　光芒一闪而过，两道身影出现在庄园之外。

　　这时候，两个围攻庄园的灰矮人发现了他们，当时就怪叫着朝他们杀来。

　　“老师，这两个交给我吧！”

　　其中那位年轻人类一挥手间，寒光乍现，两个座栩栩如生的灰矮人冰雕就出现在原地。

　　然后那年轻人就当场掏出一大把的魔核。看起来都是二三级魔兽的精核，其中二级的居多，魔核在他的手中神奇的消失之后，周围出现了一大群的各色生物。

　　其中飞禽猛兽俱全，年轻人一挥手，就有四分之三的部分分离出来朝着城中其它方向而去。

　　“去吧！把水搅浑了才好摸鱼！”

　　这两位不用说，自然就是唐纳德与他的老师梅塞尔。

　　他们师徒两人答应了农业女神教会三人在通道出口那边接应，但是也没有单纯的在那里等待，而是时刻通过猫头鹰与水晶球来观察监视蝎尾花城中的动静。

　　从第一起袭击开始，唐纳德两人就一直观察着局势的发展情况，虽然不知道农业女神教会的那三位是如何驱动这么多人手，但是当那大群的奴隶也被释放从而发生女及全城的动乱之后，唐纳德就知道他的机会来了。

　　黑暗精灵虽然是蝎尾花城的主宰，但是与地表精灵一样的境况他们的数量相比其它种族来说太少了些，四大家族除了他们的精英战队之外，其它大部分武力都是依靠手下的奴隶，如今数量庞大的奴隶开始暴动，黑暗精灵们的主力又都集中到了蜘蛛教院那边，却正是他们浑水摸鱼的好时机。

　　而且有着传送术的优势，就算遇到什么强大的对手，也可以瞬间脱离战场。所以唐纳德便说服了老师，将主意打到了四大黑暗精灵家族身上。

　　他的目的就是搜刮四大家族宝库眼前这座其中一个家族的老巢，只是第一站而已。

　　带着剩余四分之一的召唤生物唐纳德和老师两人根本就是直接硬闯进这个家族的庄园里去。

　　虽然都是一些二级三级的召唤生物，但是架不住数量众多，原本这个家族留守的黑暗精灵们虽然都至少是青铜级别的精英，指挥着手下奴隶战队也实力强大。一个青铜职业者，在普通人眼中确实是很有地位的强者了可随着唐纳德所接触的层次越来越高，这些青铜战士在他眼中也只是精兵而已，还称不上是强者。

　　况且这些人抵御外面众多袭击者和数量众多的奴隶的进攻已经是疲于应对了，唐纳德率领的这些召唤生物一参与进来，就如同那压下的最后一根稻草一般，防守一方的部队连连后退，不少奴隶军队都失去约束而崩溃，任那些发现不对的黑暗精灵们怎么叫喊也叫不回来。

　　最后残余的黑暗精灵们不得不退守最后的根据地，一座修建的如同城堡一般的家族主宅。

　　“以为躲进龟壳里就能安全了吗？”

　　唐纳德看着那些撤退进庄园主宅的那些黑暗精灵嘲弄的笑道。

　　老法师在一旁，丁嘱道：“唐纳德，不要耽搁了我总有些心神不安的感觉，好像要有什么大事即将发生一样，速战速决吧！”

　　“好的，老华！”

　　唐纳德点头答应，也不管其它在庄园里四处破坏的奴隶们，拿出一枚白银徽章对着那座“城堡”方向一举，就见一道炽热耀眼的链状闪电激射在其中一个黑暗精灵身上，仿佛活物一般，又接连流窜到其它六个黑暗精灵身上。

　　连锁闪电的电流消失后就见前三个黑暗精灵已经彻底变为了黑炭，后面四个也有两个被烤熟只有最后被闪电跳跃的黑暗精灵顽强的活了下来，但是也是浑身麻痹欲死，重伤失去了战斗了。

　　眼见敌人法术凶猛，一下子就解决了自己一方七个人，剩下的黑暗精灵们纷纷心悸惊叫着。

　　“法师呢！”“敌人是施法者，快点开启魔法防御！”

　　不过唐纳德显然不会给他们这个机会，在召唤生物环绕之下，一举轰开了城堡的大门。当城堡周围被一圈彩色光幕所笼罩起来，把那些企图攻打进来的袭击者和暴动奴隶都挡在了门外之时，在场的黑暗精灵们不但没有高兴，反而一个个都脸色难看至极。

　　因为他们最害怕的敌人，唐纳德师徒二人和他们的召唤生物都已经提前进入到城堡之中。

　　这一下子简直是引狼入室，所有残余的黑暗精灵们都被瓮中捉鳖，被唐纳德一网打尽。

　　不少黑暗精灵临死的时候还在骂着那掌控家族魔法防御的法师，竟然在敌人进入之后才开启魔法防御，难道他的法术都是混吃等死修来的吗？

　　其实也不怪那负责魔法防御的黑暗精灵法师动作慢，而是没想到主宅城堡这么快就会被敌人打进来。

　　而且黑暗精灵的法师数量照比信奉蜘蛛女王的祭司和家族训练的精锐武士们数量实在太少了，基本上都是在家族不得志的男性黑暗精灵，对于他们来说，成为一名法师是另一条出路，起码不会被那些女人们呼来喝去的，生死都不在自己掌握之中要强多了。但是黑暗精灵因为受到诅咒失去了亲近自然的种族天赋，所以能够具备法师资质的与人类国度那里差不多上，都是万中无一，整个蝎尾花城也不过有着十几名黑暗精灵法师，其中大半还都是低中级的存在。

　　真正白银级别的法师只有三位，都供职在三个黑暗精灵家族当中，而这个被攻破的家族正好是没有白银法师坐镇的那个。


第一百八十八章 三方混战

　　消灭了城坶里的所有活物之后，唐纳德没有心情观赏里面精致的美丽装饰，而是径直去往该家族的藏宝重地。

　　最后杀掉的那个青铜级别的黑暗精灵法师果然是贪生怕死之辈，稍一恐吓，对方就把自己想要知道的情况竹筒倒豆子一般说了出来。

　　这也是黑暗精灵们的天性，他们天生就是善于阴谋背叛，极度自私的种族，基本上不会有那种为了家族大义而放弃自身性命的忠义之士。

　　据华个黑暗精灵法师所说，四大家族中每一个都收藏着大笔的财富，就藏在主宅之中的宝库内，而他们家族的宝库位置他正好知道。

　　得到具体宝库位置的唐纳德当即来到城堡后方的庭院里，这些黑暗精灵们很没创意的将藏宝地点修在了地下。

　　在打破了宝库守护结界之后，这一个家族的藏宝库就如同娇弱的少女一样，对唐纳德打开了防线。

　　一个黑暗家族上千年来的积累收藏能有多丰厚？这一个问题如果之前来问唐纳德，他可能回答不出来，但是看到眼前众多财宝、装备与珍稀材料之后，他就会说，足以买下一座城市。

　　实际上宝库里面价值最高的还不是那些数量最多的金银财宝，而是后面用带有封印魔法的盒子承装的那几样稀有的珍贵材料。

　　光是秘银和精金唐纳德一下子就发现了好几块，而老法师打开一个盒子之后，也发出惊叹说道：“这是凤凰之羽！”

　　可以炼制传奇装备的材糕，基本上在主物质世界近乎绝迹，随便一点边角料都是万金难求，而现在这一级别的材料他们竟然接连发现了三种之多。

　　“果然是马无夜草不肥，人无横财不富，虽然潜入蝎尾花城这里危险了一点，但是与这些收获相比，再危险十倍我也愿意！”

　　唐纳德说出一句前世的感叹，当即毫不客气的大手一挥，就将整座宝库的东西纷纷收入储物空间里。

　　完事之后，看着空空荡荡的宝库，唐纳德与自己的老师一起大笑起来。

　　“走！我们到下一家去！”随后便叫回剩余的召唤生物，瞬间集体消失在城堡之中。

　　在唐纳德他们离开的同时，一个矮个子黑衣人带领着几个实力不俗的刺客与盗贼来到庄园城堡之前，看着一片狼藉的城堡大厅还有空空荡荡的宝库，矮个子摸摸鼻子说道：“糟糕，我好像来晚了，是谁这么厉害，竟然这么快就攻下了哈瑞斯家族的城堡？”

　　很快，这位就想明白了目前的局势。

　　“走，我们跟老大会合去！”

　　说着，这一群都是敏捷职业出身的刺客与盗贼就离开庄园，转向城北那里。

　　而此时唐纳德已经洗劫了第二个家族的藏宝库，又获得了一笔丰厚的收获。其间除了这一黑暗精灵家族里的那个白银法师及时开启魔法防御，给唐纳德造成了一些麻烦之外，基本上没有什么太大的阻碍。

　　即使那个白银级别的黑暗精灵法师，在梅塞尔和他的弟子唐纳德两大白银法师联手之下，也很快就被解决了。

　　当唐纳德再次来到第三家黑暗精灵家族老巢的时候，遭遇了另一伙人正在攻打这里的城堡。

　　因为内部的争斗十分激烈，所以就算四大家族的老巢都在城里，他们也都把自己家的核心地带建造的如同城堡一般，防御工事都很强失。

　　这一伙儿人的头领是一个身穿黑袍的黑暗精灵法师，手下有着一批不同种族的战士，他们联合了数百个暴乱的奴隶，已经攻入了这一座庄园之中，迫使对方开启了魔法防御，龟缩在主宅等待救援。

　　唐纳德当然不会放过这个家族中的宝库，所以直接在另一面攻打起来。有着唐纳德他们的加入，这座城堡建筑的魔法防御屏障很快就支撑不住，开始摇摇欲坠起来。

　　那些奴隶不满唐纳德他们后来插入，当即就有几个脾气暴躁的家伙想要过来驱赶他们，但是被唐纳德一道强力法师击杀了五个人之后，就再没有奴隶敢过来挑衅。

　　这一幕看在那个黑暗精灵法师头领眼中，使他的瞳孔不由紧紧一缩，对于这半路杀出来的两个法师心中十分的忌惮，命令自己的手下不要轻举妄动。

　　很快这里的魔法屏障就被击破，那些奴隶们还没来得及有动作，一群不怕死的召唤生物就已经冲了进去。

　　城堡之中后续的防御工事和临时陷阱等布置全被召唤生物破坏了，损失的召唤生物数量也达到了近半，唐纳德也舍得这些低级魔核，一下子又召唤出几十只来补充。

　　然后回头看了那黑暗精灵法师一眼，便大步走进城堡之中。

　　那黑暗精灵法师被唐纳德一眼看的竟然心中发寒，同样是白银法师，对方给他的感觉却好像一只凶猛的巨龙一般，自己仿佛连一点抵抗之力都没有，于是他当即立断下了决定，无奈的带着手下放弃了这里朝着首领所在的方向聚集。至于那些奴来。达到目的的人已经不在乎他们的死活。

　　这第三个家族的收藏同样令唐纳德他们感到惊喜，里面依旧是珍稀林料为大头，至于那些留守的黑暗精灵？对于这些地底的邪恶种族也不需手下留情，况且他们的城市距离己方的领地也不算太远，趁机令他们实力矢损，也是将不安定的因素提前解除。

　　所以唐纳德师徒杀的十分痛快，完全没有什么心理负担。

　　三矢家族的老巢都已经打劫完毕，下面就只剩下最显眼的城北的蜘蛛教院还有那座最宏伟的黑暗精灵庄园了。

　　通过猫头鹰探视袭击第一家族老巢的正是索德他们三人，另外他们还有不少的帮手，现在正在抓紧时间进攻。

　　第一家族的老巢修建的比之前三个家族更加的雄伟，防御力也更为强大。

　　索德三人加上以手持大剑的一位强者还有他的手下们这么长时间，竟然也只是攻破了外围，打到主宅城堡之前。

　　除了第一家族的实力远超其他三大家族之外，也是因为他们班瑞家族的武技长同样是一位黄金强者。

　　虽然这位黄金武士比处于黄金顶峰的魔剑卡莱尔要差一些，但是卡莱尔为了保存实力，也不敢大肆消耗力量将对手解决。

　　所以双方就这样僵持了下来。

　　身为第一家族长女主母之下第一人，阿黛勒自然优先救助自己家族的地方，等她带人赶回家族的时候，正好遇见家族被敌人的进攻打破了前两重防御工事。

　　作为蝎尾花城有数的黄金强者之一，除了四大家族之外的两大势力，血战雇佣兵团的首领，卡莱尔这位名人自然被很多人熟悉，而且他那异于常人的外表也让人印象深刻，想不被认出来都难。

　　按照计划……释放奴隶，挑拨他们暴乱之后他手下的三大强者便分别带领队伍去进攻其它三大家族的老巢，至于第一家族班瑞这块难啃的骨头，自然是留给他这个最强者去处理。而索德他们三人也不想那么快就暴露身份，所以也就跟他一起来到距离蜘蛛教院最近的第一家族庄园之前。

　　“魔剑卡莱尔，竟然是你！”

　　这位第一家族长女当即大叫一声。

　　“谁给你的胆子竟然敢进攻我们伟大班瑞家族的领地，难道你以为你时黄金强者，就不怕伟大女神的惩罚吗？”

　　“嘿嘿，我早就收购了你们这一群喜好虐待的贱人来统治蝎尾花城，今天之后，这座城市也该换一个主人了！让你们这些黑女人也享受一下被奴役的感觉！大家说是不是啊？”

　　卡莱尔这一番话，在人群中引起了剧烈相应，尤其是那些被奴役了很久的奴隶们，全都一起跟着起哄叫喊起来。

　　阿黛勒被这些臭男性的污言秽语气的脸色发白，而且不知对方说的是真是假还以为他们真想发动政变，夺取蝎尾花城的统治权呢！

　　正待命令手下发动攻击，然后自己与主宅中的人手会和，就见到另一方向突然出现了两个人类法师，与之一同现身的还午一大群的各色魔兽。

　　“男爵阁下，你不是在后方接应吗？怎么也参与进来了？”

　　索德又惊又喜的开口说道。

　　唐纳德微微一笑回答道：“自然是无利不起早，我也是冲着这些黑暗精灵那点家底来的，那些东西想来对几位也是无用，不如都交给我好子！”

　　索德与同伴对视一眼然后笑着说道：“当然可以，只要男爵阁下帮助我们解决了这些邪恶势力班瑞家族的藏宝就任你挑选！”

　　“好！一言为定，除了这黄金武士之外，其他人就交给我们了！”

　　对于索德答应新出现这两个法师的条件，卡莱尔倒是有些不满。

　　但是一想到那位答应自己的报酬，对于班瑞家族的那些财富也就不那么重视了。而且他也不相信对方能够将所有东西都拿走，到时候自己仍能得到一笔财富，权当作离开这地底世界的遣散费，到时候去了地表世界，就可以光明正大的逍遥了。

　　其他人不知道卡莱尔打的小算盘，不过他的打算注定是要失败了。

　　就算是索德等三人也不会想到唐纳德有着一个无比庞大的储物空间，只要能力足够，一座大山也能装的下来。

　　而阿黛勒那边见到新来的一股势力也是对方那边的，不由对自己家族的局势感到了担忧。阿黛勒当即就从怀里取出一支圆筒，瞬间激发出去，在半空中发出尖锐的声响，形成一道持续不散的火光。

　　“呵呵！班瑞家族的人发出求救信号了，我们也该认真一点，将这些黑皮们快点解决了！不然四大主母那几个老女人来了，情况就有些不妙呢！”

　　“那就开始吧！”“杀啊！”

　　于是三方人马就在庄园之中展开混战。


第一百八十九章 女神降临

　　身为第一家族长女的阿黛勒本身不但是白银祭司，而且还是一位青铜武士，无论是近战还是远程施法都实力不凡，蝎尾花城中能稳胜她的除了第一家族的主母和武技长之外，就只有魔剑卡莱尔和心灵商会首领这两大高手了。不过前者一直不敢挑衅四大家族，而后者背景深厚，阿黛勒也不敢招惹。

　　阿黛勒手下这队家族武士也都是青铜以上的实力。黑暗精灵信奉优胜劣汰的宗旨，所以对于家族成员的训练都是十分残酷的，弱者惟有死亡一途，竞争无比激烈。不但是这些家族武士，就算是阿黛勒这位第一家族长女，将来的主母继承人的位置，也都是踩在几位姐妹的头上得到的。

　　所以相对于进攻一方的杂牌军来说，第一家族的防御力量就是精锐了。

　　但是进攻一方在质量上，有着魔剑卡莱尔这样的黄金剑圣以及诸多白银强者，数量上又有着大批的奴隶作为炮灰，还有血战的雇佣兵们，以及唐纳德那些厉害的召唤生物，因此战火一交接，第一家族的防御人手第一时间就陷入被动的下风之中，几乎是一面倒的后退。

　　“守住城堡，后退者死！”

　　阿黛勒在怒喝一声，一刀斩杀一位后退的灰矮人奴隶之战士后，所有人不由都心中一凛，不敢再有其他念头。

　　这时候，唐纳德他们那边，老法师梅塞尔的法术已经准备好了。

　　一道法阵光影被老法师召唤出来，释放到前方抵抗力量那里。

　　这是三级法师反邪恶法阵，召唤一道抵制邪恶生物的法阵，所有半径十码内的邪恶生物都将受到法阵禁锢在原地，其间无法移动身形，但是可以使用远程攻击手段。通常情况下这法阵禁锢的时间是十分钟左右，等级低于施法者，被困的时间就越长。

　　无论是黑暗精灵武士，还是灰矮人奴隶战士，其本质都是邪恶的生物，自然也要受到这个法术的影响。在战场之上，一个轻微的错误都能置人于死命，更何况浑身不能动弹，那简直就是在等死。

　　老法师的这个法术虽然只是归于辅助法术之类，但是这时候用出来，效果却出乎意料的好。

　　十几个敌人被禁锢之后，唐纳德当即控制召唤生物进行攻击。那些奴隶们和血战雇佣兵成员不少也是属于邪恶阵营的，受法术影响无法做出有效攻击。但唐纳德的召唤生物除了不死族的兵种之外，却大部分都是善良或者中立生物。

　　突然的无法移动，让那十几个黑暗精灵武士还有灰矮人奴隶战士感到一阵惊慌失措，原本还能依靠弓弩或者投掷武器做出反击，此时却也无法及时反应过来，当即被一群召唤生物扑上来，一个个死的十分凄惨。

　　这十几个敌人被解决，班瑞家的防御力量当时就打开了一道缺口，被血战的雇佣兵们指挥着那些奴隶抢占上去，眼看就要攻进班瑞家的城堡。

　　“退回城堡，开启魔法防御！”

　　阿黛勒见到情况不妙，大喊一声命令手下们后退，依靠城堡的防御工事防守。

　　在又损失了几个人手之后，班瑞家族等人终于退进了家族城堡，开启了魔法防御屏障，将敌人暂时阻隔在外。

　　但是就在班瑞家族众人刚刚得到机会喘口气的时候，战场上又加入了三支队伍，正是血战雇佣兵团派出的人手。

　　“老大！我们来啦！”

　　半身人刺客远远的就大叫起来。

　　高壮的人类战士也粗声粗气的说：“老大，任务没完成不怪我啊！是有人捷足先登了！”

　　三队人来到魔剑卡莱尔身边之后，那名黑暗精灵法师见到唐纳德师徒二人，不由眼睛一缩，低声对着卡莱尔耳语一会。

　　“什么？”

　　得知自己派出攻打三大家族的三大主力全都空手而回，而却是被另外两人抢先一步，卡莱尔不由对那一老一少两个法师有了一些忌惮。

　　能够扫平三大家族的防御力量，就算主力不在，也非是一般人可以做到的。更何况对方只有区区两个人，呃，还有一群召唤生物。

　　唐纳德那些召唤生物被击杀之后，就化为光点消散的场面其他人都看到了，自然知道这些都不是真正的魔兽，而是使用法术召唤出来的生物。真正的魔兽恐怕也不会有人能够驯服这么多的数量。

　　卡莱尔到底非同常人，神色很快就恢复正常，对着三个心腹说道：“矮子、斧头、黑皮你们来得正好，第一家族的老巢快被我们端了！”

　　被叫做斧头的人类巨斧战士上前一步说：“我们也来！”

　　“哈哈！一想到那老女人气急败坏的样子我就心里痛快！”

　　半身人尖声的嘲弄让对面的第一家族长女心中恼怒。

　　眼看着敌人越来越人多势众，而自己一方不但连连减员，做不出有效还击，外面的魔法屏障也支撑不了多久。

　　阿黛勒这位第一家族长用怨毒的瞪了外面那些敌人一眼，然后一咬牙，在心中恨声说道：“这是你们逼我的！原本打算在推翻母亲，争夺主母位置时候才拿出这张底牌，今天你们这些下贱的男性都该死！”

　　说着，阿黛勒神色肃穆，口中念诵着长达数百个字的祷言。

　　“伟大的深坑魔网之主，你是蜘蛛女王，黑暗精灵的眷顾者，……我阿黛勒，班瑞在此祈求你的……”

　　就见这黑暗精灵少女身上爆发出强大的魔力神态气质都开始转变。

　　此时一直没有大动作的农业女计教会三人突然上前来，原本以中年牧师为首的三人现在却是少女艾利走在最前，其它两人护卫在后。

　　“什么情况？难道是？”唐纳德感受到对面传来的波动，身体内的神性本能的一下颤动，不由有了一个让人震撼的猜想。

　　就在唐纳德神性颤动的时候，那位少女骑士艾利却突然回头望了他一眼，少女的眼神已经与原来彻底不同，变成金色的瞳孔中，唐纳德只感觉一股强大而宽和的威严笼罩在自己身上。

　　少女轻轻一笑以她意志降临的实力竟然也看不透这位年轻法师的灵魂所在，这小家伙肯定有着强大的装备防护，不过现在还不是探究这些小事的时候。少女暂时放弃与唐纳德交流，转而盯着对面第一家族长女阿黛勒的变化。

　　那少女收回目光之后，唐纳德才后怕的出了一身冷汗。

　　如果不是方才一直沉寂在灵魂之中的真理之书本体突然释放出一幢金光，将他的意识世界完全屏蔽，恐怕自己的一切秘密都要被对方掌握的一清二楚了。

　　这时候，阿黛勒那边的变化也已经到了关键时刻，就见这位第一家族长女现在模样虽然没有变化但是气势却已经完全不同。

　　浑身充溢的魔力让她显得如同神灵一般，背后也出现了一道巨型蜘蛛的虚影。见到这场景在场的黑暗精灵全都俯身膜拜，只有那位血战雇佣兵团的黑暗精灵法师脸色苍白的还在苦苦支撑。

　　“愚蠢的凡人啊！你们竟然敢侵犯我所庇估的黑暗精灵领地，你们必须为无知付出代价！”

　　阿黛勒此时已经不再是她自己，说话完全变了另一个邪魅的声音，在场的人除了个别智商不高的奴隶都知道这是那位蜘蛛女王借着阿黛勒身体降临了。蜘蛛女王在幽暗地域那深入人心的脾气让人闻之色变，令那些暴动的奴隶心生恐惧，连逃走的勇气都没有。

　　就在“阿黛勒”享受众人畏惧臣服的时候，一声轻笑打破了气氛。

　　“呵呵！弗洛拉你还是那么爱慕虚荣，在主世界你已经臭名昭彰，除了黑暗精灵之外，有几个凡人会信奉你呢？就算是黑暗精灵，更多的也只是畏惧你的惩罚吧！”

　　“阿黛勒”猛地看向农业女神教会三人方向，突然怒多尖叫道：“伊莲恩！是你这个贱人……”

　　少女骑士被点破身份，也就彻底卸了伪装周身金色的神力激荡，将女神的威势完全显露出来。

　　“你和艾尔莎打算结盟，肯定有什么阴谋，我当然要来凑凑热闹，给你们搞些破坏才开心！”

　　蜘蛛女王的分身脸皮一阵抖动，显然正在积攒怒气值不过随后好像想到了什么一样，这位女神忽然大笑起来。

　　“哈哈哈哈！伊莲恩，你这次是昏了头，竟然将临意志分身来到幽暗地域只要我召集几个黄金实力的手下，就能将你这分身留下……”

　　虽然只是本体分割出来的一点意志被消灭了也不会对本体有多大的影响，但是如果能够消灭敌对真身的一个分身，对蜘蛛女王来说无疑是很有面子的事情。

　　像她们这样意志降临的分身，因为受到主物质世界规则的限制，最多只有超越黄金，但是稍弱于传奇的实力，不过因为真神对于法则之力的掌握远比凡人强者要强大，所以凭借超人一等的经验，可以与传奇强者对战也完全不落下风。

　　不过因为意志降临带来的力量有限，所以这类分身都无法维持长时间的高强度作战，时间一到，就不得不意志回归主体了。

　　这一次蜘蛛女王弗洛拉抓住机会，是打定主意要把农业女神伊莲恩的分身的留在幽暗地域，最不济也要闹她个灰头土脸，到时候看她还有什么脸面继续和自己斗？

　　不过蜘蛛女王弗洛拉虽然自信满满，已经在心中呼唤附近的强大信徒，但是看到伊莲恩那副老神在在的样子，却总感觉事情恐怕有些不对。

　　心里疑惑道：“难道这贱人还有什么依仗不成？”


第一百九十章 神器的诱惑

　　没有等蜘蛛女王么集好人手，农业女神伊莲恩就抢先动了手。

　　就见少女骑士手中绽放出比阳光更耀眼的强大光芒，对面那些习惯于黑暗环境的幽暗地域生物顿时双眼中一片白茫茫，泪流不止，严重者眼中一阵刺痛，已经受到了永久性的伤害。

　　而这道四级神术天国之光的效果还不止于此，但凡不死、亡灵类生物在光亮范围内都将受到致命的伤害，低级的不死生物在光芒之下呆不了几个呼吸的功夫就会被正能量化为灰烬。除此之外，邪恶异界生物及怕阳光的黑暗生物在光亮范围内也将受到严重伤害。

　　原本这神术范围只有六十步，现在受到伊莲恩真神属性的增幅，一下子扩展了一倍，伤害效果也被加深，被神术光芒笼罩在内的班瑞家族一方除了仍旧站立的“阿黛勒”与黄金武士之外，其他黑暗精灵灰矮人全都惨叫着痛的在地上打滚。

　　蜘蛛女王自然不会任由对手解决自己的手下，虽然这些废物在她们这个层次的战斗中帮不上什么忙，但是也可以牵制一下对面的那些小虫子，免得真正打起来碍手碍脚的，给了伊莲恩逃脱的机会。而且这些废物关键时刻还能起到一些作用。

　　就见蜘蛛女王以相同的手段召唤出一片黑暗迷雾，以负能量抵消了天国之光的效果。

　　两位女神开战，之前那些一心想要推翻黑暗精灵政权获得自由的奴隶们也都失了继续暴乱的念头，恨不得爹妈多给他们生两条腿，基本上一下子就跑了个精光。

　　而唐纳德、卡莱尔与血战雇佣兵团等人，还有农业女神教会的两位也都远远的退开观战，生怕被两位女神的打斗给女及。

　　就这工夫，农业女神已经召唤出她的帮手，四只来自土元素位面的元素生物，一只黄金、三只白银的岩石傀儡。

　　“现在才想叫帮手？做梦去吧！”

　　蜘蛛女王猖狂的笑着，将手朝那些异界来的召唤生物一指。

　　“驱逐术！”

　　之间召唤阵的光芒一闪，这些土元素生物就被强迫的返回了原属位面。

　　而农业女神仿佛早就料到了蜘蛛女王会有这样的手段，在对付驱逐自己召唤生物的时候，她已经释放出下一个神术。

　　“阿梵多之星！”

　　就见农业女神这具分身头顶产生了十数颗环绕的星光，每一颗虽然都只有核桃大小，但是却给人一种厚重的感觉。

　　这同样是一个四级神术阿梵多之星，阿梵多是精灵神系的神国，这神术的效果是可以由自然国度召唤来自然之力凝聚的星光，不但能够自主护身，每当收到攻击，还可以将这些星光发射出去做远程接触攻击。

　　强大的自然之力爆发出来的威力也非同小可，对于邪恶与不死亡灵生物有着极大的克制，缺点是对非邪恶阵营的生物，有一半几率为非致命伤害。

　　根据施法等级，施术者每一级可以有一颗自然之星，而农业女神头顶环绕的自然之星细数之下竟有十八颗之多。这说明这位女神的施法等级高达十八级，就是不知道有没有十八级的神术和法术，就算真有，底下这些凡人估计也接触不到。

　　如果仔细观察，有心人就会发现，从现身到现在，两位女神动用的都只是五级以下的神术，不是她们能力不够，而是释放太高级的神术将会极大的消耗她们降临时所携带的力量，缩短她们在主世界存在的时间。

　　在农业女神释放出了阿梵多之星时，那边的蜘蛛女王也从自己的神国老家召唤出了两只黄金恶魔出来。

　　蜘蛛女王堕落之后，神国深坑魔网就开辟在深渊之中，对于恶魔的奴役自然比其他真神更加容易与强矢。

　　出现在众人面前的是两只恶魔身形高大，至少有十五尺高，体格壮硕肌肉结实，有着像狗一样的头，嘴里长着尖锐的獠牙，紫色的眼睛这都射出慑人的邪光，正是深渊位面高等恶魔中的迷诱魔。

　　这两只迷诱魔背上都有着四只臂膀，其中两只长有爪子，另外两只着是强有力的螯钳。

　　看到两只黄金恶魔出现，位于远处观看的几位强者都萌生了退意。

　　现在战场上看起来明显是蜘蛛女王占优势，以这位女神的性格，一旦战斗结束之后，恐怕他们这些人的下场定然堪忧。

　　蜘蛛女王的性格既残忍又反复无常，她可以说是集黑暗精灵的邪恶、狡诈、残忍、狠毒等负面性情于一体，邪恶又多疑的她对所有人都心怀恶意，而且这位堕落到深渊之中的魔神一直在觑觎着其它地表神祗的力量与信徒。

　　由于蜘蛛女王喜欢故意让自己的信徒陷入无尽的内斗之中，使其为了权势而互相残杀，因此大多数人都认为这位女神的心智早已扭曲失常。

　　总之一句话，落到这位蜘蛛女王手里，下场已经不足以用生不如死这个词来形容！

　　倒是农业女神教会那两位对于他们的女神好像充满了信心，没有丝毫畏惧的样子。

　　唐纳德本以为这是一次简单的带路任务，顺带就可以完成，没想到搞出这么大的动静，连蜘蛛女五和农业女神的分身这样的狠角色都参与进来！

　　好在真理之书前一段时间刚刚获得了修复，恢复了一部分功能，瞒住两个真神的意志分身还是比较容易的，毕竟这只是真神的一缕带有神性的意念，而并非神魂降临的圣者或者化身。

　　唐纳德在心中暗付两个女神打的正欢，应该没工夫理自己这两个人类法师吧？传送术的情况她们应该并不知道，所以他没有第一时间传送离开，准备趁这两位不注意的时候才脱身，不然以真神分身的能力，随便都可以禁锢一定范围内的所有空间法术，那时候想走就难了。

　　面两只黄金恶魔的出现，却令唐纳德心中有些迟疑。

　　“这可是主世界难得出现一次的黄金级强大恶魔，而且与之前恶魔男爵那个满脑袋肌肉的废柴不同这一次出现的还是以法术能力著称的迷诱魔。”

　　“如果能吸取其中一只的力量，那么只要再入时间之屋中修炼一番，那么突破到黄金阶位的时间就可以节省好几年。”

　　即便在高级恶魔之中，迷诱魔也能够排在前十以内，仅次于巴洛炎魔、六臂蛇魔还有暗杀魔之下，与判魂魔强弱相当，强大的迷诱魔甚至能达到传奇的境界。

　　而且有好几种强大稀有的矢赋类法术能力，这样的强大恶魔对于唐纳德这个恶魔的狩猎者自然有着无比强大的诱惑。

　　就在唐纳德迟疑的时候，城北方向四大家族原本留守蜘蛛教院的核心力量已经向着这里赶来，与他们一起的还有来自阴影魔城的使节团。

　　“哈哈！我的人来了！伊莲恩，这次看你怎么逃？我要禁锢你的意志，在这些凡人面前扒光你这具分身的衣服，让你眼中的邪恶生物一起来凌辱你这个自命正义的女神！”

　　蜘蛛女王越说越兴奋，那变态的神情和语气让远远观望的唐纳德都不由打了一个冷颤心里暗道：“这蜘蛛女王不愧是喜好虐待成性的女神，这要是放在前世，说不定就会被广大Sw爱好者们所崇拜，获得一个性、虐之神的神职呢！”

　　这时候，黑暗精灵一方第一主母、第一家族武技长再加上使节团的首领，还有两只迷诱魔，已经有了五大黄金强者。下面白银强者也不少。

　　而农业女神这边，除了一个血战雇佣兵团的首领魔剑卡莱尔这个黄金剑圣之外，最强大的也不过是白银巅峰的法师。

　　他们明显处于弱势，包括唐纳德他们在内的几个白银强者这时候也是插不上手毕竟一个大阶位的差距不是数量可以弥补的，何况与敌人相比，他们的数量也不占优势。

　　农业女神看起来一直挂着微笑的脸上也露出了一丝焦急，在对方援军赶到之前，拼着消耗头顶两颗自然之星硬受了蜘蛛女王一记神术，然后一道放逐术将其中一只迷诱魔遣送回了深渊。

　　“哈哈！伊莲恩你堂堂的农业女神也知道害怕了”

　　蜘蛛女王狂笑着命令赶到现场的手下对农业女神形成包围。

　　“哼！要分胜负还早着呢！”

　　农业女神这时突然对着身后喊道：“索德！”

　　就见与唐纳德他们一起的中年牧师身上突然绽放出强烈的金光，随着光芒的灌注，他自身的实力急速提升，短短几秒钟就突破了黄金界限还在继续向上攀升。

　　透过神性视觉，唐纳德可以看得见那金光的来源便是索德不知道从哪里取出，捧在双手中的一只金色号角。

　　“丰收之角！”

　　那边蜘蛛女王一见到这熟悉的金光，立马尖叫出声来。

　　“你竟然愚蠢的把神器带下主世界来，还交给一个信徒使用，哈哈，这次我的收获大了！”

　　除非是实力强大可比半神的化身，不然真神不会给分身使用神器，因为一旦战斗失利，是很容易会被敌人夺走的，一般分身降临所用的也只是一些神力攻击的小手段，或者使用神器投影罢了。这些就足以对付传奇以下的对手了。

　　因此蜘蛛女王见到农业女神带来了自己的著名神器丰收之角，这可是强大的中等神器，生性贪婪的她怎么能不大为欢喜？

　　“给我杀！得到了丰收之角，所有人都会得到我的赏赐！”

　　第一家族主母迪特琳德脸上露出兴奋的笑容，第一个听从蜘蛛女王的旨意朝着握有神器的农业女神牧师杀去。其他三大家族的主母和黑暗精灵一方的强者们也都紧随其后。

　　就在这时，阴影魔城的使节团首领，一位女性阴影牧师身上突然发生了变化。

　　“呵……”

　　一串银铃一般的笑声响起，随着那阴影牧师的双眼睁开，一时间仿佛无尽黑夜降临一般，将所有的光辉都压制，在场的所有人都直面到了一股黑暗、悠远的威严。仿佛回到了宇宙诞生之初的世界。

　　经历了蜘蛛女王的降临经过，这一次所有人都知道，又有神被降临了，至于是哪位真神？只看意志降临的分身载体就知道了。


第一百九十一章 三个女神一台戏

　　“艾尔莎！”

　　蜘蛛女王看到那个女性阴影牧师变化，脸色难看的咬责牙说道。

　　“弗洛拉妹妹，我可是来帮你了啊！”蜘蛛女王弗洛拉心里恨恨的道：“帮我？刚才怎么没出来，现在看到了丰收之角就迫不及待的降临分身，我看是为了抢夺神器吧！”自知自己只不过是勉强达到中位神，无法跟艾尔莎这个曾经的远古神灵，现在实力退步了也是强大的上位神争，瞬间考虑了得失之后，蜘蛛女王很快就脸色一变，露出了笑容。

　　“艾尔莎姐姐来的正好，我正愁一个人恐怕对付不了伊莲恩这贱人呢！”见到蜘蛛女王的态度，黑夜女神很满意的点点头，然后转头对农业女神似惋惜似叹息的说道：“伊莲恩，你不该来的！”

　　跟蜘蛛女王结盟这么大的事，黑夜女神自然是一直通过自己的信徒在全程关注，不过农业女神的分身降临却令她感到一丝意外，在这幽暗地域，蜘蛛女王的主场还敢只身前来，这不是自受其辱吗？

　　但是当她看到农业女神竟然将自己的主力神器丰收之角也带了出来，这位阴影女士便坐不住了。要知道她虽然来历古老，是现存最古老的几位真神之一，但是因为被封印了无数年，不但实力下降，还丢失了好几个神职领域，而且一应神器也都散佚，空有强大神力面对手握神器的同级强者的时候，难免倍受压制，所以心中愈加期望能够尽快搞到一件强大的神器。

　　只是这个世界可以制造神器的材糕极为贫瘠，想要获得神器只有两大途径：由其他真神手中去抢，或者冒险潜入号称诸神墓地的星界虚空中搜索到合适的材料来自行炼制。

　　因此本世界诸神的神器普及率不及三成，大部分真神封神之后还是用着半神时候的次神器，基本上只有几位强大的上位神手中才有中等神器以上的神器。而堂堂的黑夜女神竟然连一件下等神器都不具备，未免太过有失身份。

　　心中迅速计算了一下得失之后，黑夜女神艾尔莎当即决定出手。

　　于是不出几个呼吸，这位黑暗真神的意志同样降临到她的信徒身上，而且有蜘蛛女王作为帮手，力图抢夺神器，将农业女神降临的意志分身毁灭在这地下世界里。

　　反观农业女神，在黑夜女神降临之后，反而没了之前的那丝焦急，一脸平静的说道：“艾尔莎，你来了就好！”艾尔莎的分身听到农业女神的语气，本能的感觉不对。

　　“怎么？你还有什么后手想要把我这分身也留下吗？要知道我们可是二对一呢！”黑夜女神说着，看了一眼凭借神器之力，实力已经攀升到黄金顶峰，尽管她并不将这点实力放在眼中，但是如今只是一点意志的分身降临，黄金顶峰的实力加上神器的作用，已经足够牵制她的动作了。

　　“你还是不死心，竟然准备跟弗洛拉这个堕落的魔神联盟，尽管你古老而强大，但是我们两大上位神、一位中位神联手，你就算拉上弗洛拉也根本不是对手！”艾尔莎冷哼一声：“银月神职本来就是我妹妹的，说起来你们三个才是强盗！”面对强大的黑夜女神，农业女神伊莲恩的态度依旧坚定。

　　“我说过，有我们三姐妹在，你想要夺取银月神职，冲击主神道路根本就是做梦！别以为我们不知道，银月女神的陨落，就是你间接造成的，现在才来说什么姐妹情深，简直就是笑话！”艾尔莎轻笑着说：“尤利亚娜与劳伦两个不在，你一个如何对付我们两个？”

　　“谁胜谁负，打过了才知道！”俗话说的好，三个女人一台戏，如今三个女神聚在一起同样如此，只不过这场戏可不是感情戏也不是悲喜剧，比动作戏还要猛烈一些，乃是实实在在的灾难大片。

　　战火瞬间燃起，农业女神首先出手，对上了黑夜女神的分身，两位的本体都是上位神，一个是资历古老的强大上古复苏神灵，虽然丢失了许多力量，但是动起手来依旧十分厉害，若论对神力的运用，普通真神与之相比就如同是牙牙学语的幼童一般。

　　另一个虽然是第二次封魔之战才得到机缘封神的年轻神祗，但是这千年以来是诸神兴盛的时代，赶上了时代的农业女神天资不凡，身具农业与丰收两大神职，生长、医疗、植物、土元素等几个领域，再加上其教会虽然松散，但信徒却几乎遍布整个主物质世界，在现存的上位神中，也是排得上前面的存在。

　　这两位强大的女神单对单的话，农业女神即便处于下风，但也不会轻易落败，何况她可并非只有丰收之角一件神器。

　　丰收之角作为神职权柄，是农业女神伊莲恩的主力神器，与她两大神职农业与丰收息息相关，但是她还有一件下等神器收割之镰，乃是以丰收神职衍生的法则领域形成的神器，与丰收之角相比更加适合战斗。

　　此时女神伊莲恩手中凝聚出来的便是收割之镰的投影，依仗神器投影之威，竟然力压黑夜女神的分身，稳稳处于上风。

　　收割之镰的光影挥舞，瞬间毁掉了第一家族大半个庄园。

　　“这就是你的依仗吗？”

　　黑夜女神虽然被压着打，但是身形如行云流水一般，完全看不出狼狈样子。

　　“弗洛拉妹妹，快点帮我把伊莲恩拿下，神器投影虽然价值不大，但是封印起来凑些材料炼制一件次神器还是不错的！”

　　蜘蛛女王此时正率领手下几位黄金强者与得到神器加持的索德还有正牌黄金剑圣魔剑卡莱尔战斗。

　　实力本就强大，而且还人多势众的蜘蛛女王一方此时是压着对手打，如果不是卡莱尔战斗力惊人的强大，又有索德的强大神器在关键时刻抵挡救急，恐怕分分钟他们就要被蜘蛛女王拿下了。

　　觑觎那牧师手中神器的蜘蛛女王打算先下手为强，到时候自己先拿到神器，驱逐了原主人意志之后就可以初步运用，到时候只要封闭自己神国所在的深坑魔网位面，量她黑夜女神和农业女神再怎么强大，也不敢派化身长时间在深渊之中堵门。

　　等到自己真正掌握了丰收之角，说不定还能借此神器分割出一部分农业女神的神职，只要获得了农业与丰收两大神职任何一部分，就足够她晋升成为强大的上位神，到时候就更加无所畏惧了。

　　蜘蛛女王在心里面盘算的虽好，但是却不敢对黑夜女神的要求置若罔闻，于是只得从自己手下三大黄金强者之中分出一个去帮忙对付农业女神。

　　出于私心考虑，蜘蛛女王没有派出实力最强大的迷诱魔，而是命令蝎尾花城第一家族的主母迪特琳德前去支援。

　　至于她的对手，弗洛拉自信自己很快就能解决。依靠神器的力量虽然可以临时提升实力，但是即便是有神器主人的赐予，一介凡人也无法承受太多力量，操控神器太长时间，只要等到对方身体与灵魂过了极限支撑不住之后，到时候丰收之角就是她的了！

　　几位女神和黄金强者打的正欢，剩下的白银强者也没有闲着。

　　蝎尾花城其余三大家族的主母，还有手下势力与阴影魔城使节团的其他两个人手不用命令，就自行的向外来的敌人和叛乱的血战雇佣兵团发起了进攻。

　　与唐纳德师徒对上的，是阴影魔城使节团的两名白银高手。其中一个是暗影刺客，另一个则是影武士，两个人都是大师级的武者，尤其是他们擅长潜行隐匿的手段，对于大多数的法师来说，基本上就是克星一般的存在。

　　不过唐纳德师徒却并不在一般法师之列，就算不用实力硬拼，解决对手的办法也不止一个。就拿对方的普通潜行隐身能力来说，只须一份用极少能量兑换出来的显影之尘就能够全部解除。也只有对方那种能够投入阴影的能力才对他们有一些威胁，但是这己经是阴影魔城两个白银强者压箱底的手段了。

　　“这种潜入影子的能力太讨厌了！”虽然几次被对方潜入自己的影子中，发动的袭击都被他们挡下，但是这般只能被动挨打的情况让唐纳德十分不满。

　　不过他抱怨一声后，很快就想到了解决办法！

　　换作一般人，即便是黄金强者，拿对方这种肆意潜入阴影中的手段也是没辙，只有暴力破坏一途。但是对于唐纳德这个来自科技高度发达的世界，懂得许多稀奇古怪原理的家伙来说，几个小法术就轻而易举的破解了对方这种强大的能力。

　　就见唐纳德师徒头顶四周突然出现了七八个明亮的光团，只是几个小小的零级戏法光亮术。

　　环绕着这些光源的唐纳德两人周围三尺之内都没有了足以让两位暗中的对手潜入的阴影。只剩下淡淡的虚影不足以令他们施展秘术。

　　这是唐纳德想到了现代化手术室中的照明设备无影灯的原理，对方的能力既然是潜入各种阴影之中然后突然发动袭击，那么只要让自己没有影子，就算是废了他们那暗影突袭的手段。

　　“原来还有这样的道理！”

　　老法师梅塞尔一下子就看明白了自己弟子的做法，他则更加干脆，每当那两个对手企图破坏周围的光亮术之时，老法师周身便散发出蕴含着正能量的圣洁银光。

　　这是一级法术天堂之光，一般是低级法师用来对付骷髅幽魂等不死、亡灵生物的手段，虽然那两位来自阴影魔城的白银强者不是具有负能量的邪恶生物，但是天堂之光中释放的正能量对于他们所修炼的阴影力量也是有着不小的克制作用的。

　　因此原本依仗影子能力无往不利的两位高手，被唐纳德师徒几个小法术就折腾的没有了脾气，心中的郁闷可想而知！


第一百九十二章 召唤战术的真正用法

　　本来唐纳德隐藏实力，与两个对自己构不成威胁的对手纠缠，不引起在场几位真神注意才是最安全的办法，但是每一次看到远处那高大恶魔的身影，心里就忍不住想要出手的冲动。

　　于是与老师商量了一下，声明了那恶魔对他的重要性。

　　老法师虽然不希望自己这唯一弟子冒险，但是计划不如变化快，一旦农业女神失利，恐怕他们想要逃脱幽暗地域也不容易，既然这样，也就同意配合唐纳德的行动。

　　得到老师支持的唐纳德当即解除了头顶环绕的光亮术，将自己的后背暴露给两个对手。

　　那两个被他们折腾的够呛的暗影刺客和影武士见到如此情况还以为对手是在设下陷阱，引他们中计，于是迟迟不敢发动攻击。

　　唐纳德却不管他们如何想法，一闪身就朝蜘蛛女王和索德、卡莱尔他们的战场上靠近。老法师也紧随其后，时刻准备出手接应。

　　卡莱尔与索德两个都是黄金顶峰的实力，但是被蜘蛛女王的分身携两大黄金强者围攻，基本上只能被动挨打，没有多少还手之力。

　　就在那强大的迷诱魔又一次传送到他们身后，准备出手偷袭，令他们即将陷入了危机的时候，迷诱魔的行动却被来自战场外的一道法术拦截。

　　相当于五级法术的霜之新星即便因为唐纳德的等级提升而威力有所提高却也只能对法术抗性强大的黄金恶魔造成些许阻碍，攻击伤害和冰封迟缓的效果都难以在这恶魔身上发挥出来。

　　失去了偷袭先机的恶魔怒吼一声，又再次打算故伎重施，但是却再次被战场边缘的唐纳德打断。

　　先后两次打断了迷诱魔的进攻，不但黄金恶魔本身十分愤怒，就是恶魔的主人蜘蛛女王也感到不痛快。

　　就见这位女神分身一指手下恶魔说道：“先去把那两只小虫子解决再回来！”

　　迷诱魔得到命令，当即朝着唐纳德狞笑了一下，然后全速扑击过来。对于人类法师的鲜美灵魂，他可是谗了很久了据说恶魔吞噬了强大法师的灵魂，有一定的机率能够提高自身的施法能力，这对于以法术能力著称的迷诱魔来说是一个十分巨大的诱惑。

　　走了迷诱魔，只剩下蜘蛛女王的分身还有一个黄金初段的黑暗精灵武士，索德与卡莱尔两人立时轻松了不少，不时还有机会进行反击了。

　　虽然不是第一次跟黄金恶魔交手了，但是上一次那位恶魔男爵至少刚刚晋升，还没有掌握真正黄金力量，而且力量还被压制的新晋黄金强者而这一次面对的迷诱魔，却是实实在在的黄金顶峰在蜘蛛女王的领域内，没有受到多少主物质世界规则压制，可以发挥出百分百的战斗力。

　　迷诱魔当先一道召雷术，紧接着就是一道混沌之锤，将唐纳德打的十分狼狈。

　　好在虽然狼狈但是唐纳德还是即时施放了青铜家族徽章中的魔法盾，配合身上的防御装备与护符，将对方召来的雷光抵挡下来，然后又是一个闪避，躲开了混沌之锤的正面攻击。

　　得势不饶人的迷诱魔再次释放了一道强大的天赋类法术，律令：震慑。

　　这是出自上古奥术师附魔学派的强大法术，施法等级高达八级，如今的法师鲜有能掌握的强大规则法术，而迷诱魔的这道类法术则是源自于它们的天赋，也是有着一定的限制如这只迷诱魔每天施展这道律令：震慑的次数不能超过七次。

　　眼看着外表凶恶的黄金恶魔就要冲到唐纳德面前，四只怪形手臂即将把他分尸，而就在此时，受到震慑效果无法移动的唐纳德背后影子所在，也突然如活过来一般，由其中冒出两道黑色的身影来。

　　两个黑色身影无声无息手中持有的利刃眨眼间刺破了其他几层护盾，抵在了最后的魔法盾之上，仿佛只要轻轻一用力，就要刺入年轻法师的后背。冰冷锋锐的寒气都已经透入他的后颈令其感到寒毛倒立。

　　“等得就是你们！”

　　就在这危急的时刻，唐纳德嘴角露出得意的笑容突然大喝一声，恢复了行动能力，体表体然爆出一幢黄绿色的火焰。大蓬的火焰瞬间喷涌漫延到两个阴影中的刺客身上，将其半个身子都受到了这股火焰的灼烧，痛入灵魂的杀伤力使他们齐齐惨叫一声，丢下手中的匕首和利刺就狼狈逃窜。

　　正要扑击过来的迷诱魔见到这一幕不由得心中一惊，已经还有三尺距离就摸到年轻法师身边的身子也硬生生停滞下来，一个精准传送术使它脱离到十几步之外。

　　“怎么会？竟然这么快就挣脱了我的律令法术！”迷诱魔惊讶的瞪大了眼睛说道。

　　要知道一般凡人法师，对于律令。震慑这种带有规则之力的法术根本就没有丝毫抵抗力。被规则之力制住之后瞬间就会被迷诱魔杀掉。

　　但是唐纳德却不同，不说他具备神性血脉，对手这种作用于灵魂的法术有着很强的抵抗力，光是他灵魂之中那件高等神器就不会让任何外力作用于他的灵魂之上。

　　阴影魔城的两位白银强者一直隐身跟随在唐纳德身后等待机会偷袭，对于能够轻易破解他们最强大秘术的这位年轻法师，他们是不会放任对手继续成长下去的。

　　只不过唐纳德早就算好了他们两个必然会趁机出手偷袭，所以留了献祭之火这道后手招待他们。

　　迷诱魔被那两位偷袭不成的家伙的下场一惊，一时间摸不清对面年轻法师的底细，不免有些束手束脚，而唐纳德却不管这些，有什么拿手的手段都往黄金恶魔身上招呼。于是战场上的局势瞬间反转了过来，变成了唐纳德这个白银法师在追着黄金恶魔打，看着旁观压阵的梅塞尔这个老法师也不由为之赞叹。

　　很快，唐纳德与迷诱魔这两个对手打着打着，就已经偏移了核心战场，跑到了蝎尾花城边缘。见到跟那几位真神已经有了一段距离，可以放手施展，不必多有顾忌了。唐纳德当即大笑一声，身边就出现了一批种族各异的召唤生物。

　　被召唤出来的两位女巫首先就施放了她们拿手的减速技能，随后在迷诱魔打算以法术还击，破坏唐纳德计划的时候，灵魂行者白牛头人法师又是一个消魔技能出手，驱散了目标区域的所有魔法效果，并且对召唤单位造成不小的伤害。

　　迷诱魔虽然是蜘蛛女王的手下，但是也是她由神国召唤来的，乃是不容于主物质时间的外层界生物，虽然是实体，可理论上仍旧属于召唤生物，自然也会受到这道利用了主世界规则的法术所影响。

　　随之而后的就是不死族的二级兵种女妖，两道诅咒释放出来，受到诅咒的迷诱魔当即就因为三分之一的攻击失败效果而一道类法术没有成形就瞬间消散。

　　“可恶的人类！这到底对我做了什么！”面对迷诱魔愤怒的喝问，唐纳德不加理会，命令三只树妖施放的技能驱散魔法，驱散掉黄金恶魔身上的有利魔法，并且对身为召唤生物的它再次造成伤害。

　　几乎四大种族中所有的辅助施法单位都被他召唤了出来，为了对付这一黄金恶魔，他准备的不可谓不丰富。

　　虽然这些召唤生物都不过是二级兵种，法术威力并不强大，单个施展的话，可以被迷诱魔轻易打破。但是架不住唐纳德选择技能和施放时间配合巧妙，层层叠叠之下，受到这些种种魔法技能的限制，迷诱魔一身大半都在法术之上的强大实力发挥不出三成来。

　　这才是召唤生物的真正用法，以前不想暴露太多，面对被人发现后追根问底。如今面对强大的迷诱魔，唐纳德也顾不了那许多了。

　　这时候唐纳德又召唤出四只兽族的萨满祭司，轮流对迷诱魔施放净化。萨满祭司的净化技能不但可以驱散目标身上的所有魔法效果，而且还可以将敌人固定住很短的一段时间，并且恢复之后对方移动速度也会被减慢，不过在十几秒的时间内就会快速橡复。另外还可以对召唤单位造成强大的伤害。

　　唐纳德要得就是净化这种可以短暂禁锢并且持续减速的效果，配合女巫的减速和女妖的诅咒，可以使迷诱魔基本上无法做出有效攻击。

　　而这时候，他便可以趁机斩杀掉这只黄金恶魔，吸取它的力量。

　　此时的迷诱魔浑身上下受到制约，基本上无法行动，见到对方那年轻的人类法师突然取出一双看起来就是杀戮利器的双手武器，迷诱魔当即就朝着对方再次施展了自己最强大的法术能力。

　　律令：震慑。

　　唐纳德手持月刃的身子不由一顿，然后却瞬间就恢复了行动，一步一步的朝着迷诱魔走去。

　　迷诱魔怒吼道：“不可能，我的律令法术怎么会不起作用？你到底是什么人……”咚！咚！

　　这短短的几步路，每一步都仿佛踏在了迷诱魔的心脏之上，即使是邪恶混乱的强大恶魔，也是一种生物，除非彻底失去理智，不然任何生物都会有怕死这种情绪。就算是强大的迷诱魔也是如此。

　　未免事情有变，唐纳德根本没有多费唇舌去给迷诱魔一个解释，来到任由宰割的迷诱魔身前，脚下轻轻用力，身子一跃起，手中月刃飞舞，寒光乍起，赤红的鲜血如浪花一般绽放出来，强大而暴躁的力量，如洪流一般朝向他的体内奔涌而来。


第一百九十三章 亵渎

　　如果说大部分恶魔都喜欢通过杀戮来掠夺生物的灵魂，比较另类的魅魔最爱挑起凡人的情与使其堕落的话，那么狡猾的迷诱魔则最喜欢通过权力和财富的许诺，来引诱受害者走向毁灭。

　　迷诱魔喜欢诱骗对手更胜于直接战斗。但这并不代表它们就不善于战斗，一旦迷诱魔的盅惑和骗诱失败，那么它们就会恼羞成怒的发动猛烈而恐怖的攻击。

　　通常迷诱魔都会逼近对手施展困惑术或者律令：震慑来获得攻击机会，然后靠混沌之锤和邪影击来击伤对手结束战斗。

　　如果对手过于强大，那么迷诱魔还有每天一次召唤恶魔帮自己作战的机会，因为深渊意志的混乱与不确定性，这个相当于一个四级法术的能力有百分之五十的机率能召唤来四到十只小恶魔或一至两个弗洛魔，还有百分之二十的机会可以召唤出另外一只强大的迷诱魔。

　　其他如真知术、镜像术、精准传送术等等能力是它们这一层次恶魔基本上都具备的通用能力。

　　最让唐纳德感到期望的是，每月一次，迷诱魔可以为凡人施展一次许愿术。

　　这个能力号称可以用来满足凡人的任何三个愿望。当然，但除非所许的愿望是在世界上创造更多的痛苦和灾难，那愿望才会正确的实现，不然恶魔的许愿往往代表着欺骗与陷阱。

　　比如凡人向迷诱魔祈求获得刀枪不入的强大身体，那么狡诈的迷诱魔就可能把他的灵魂移入一具无法移动的坚硬刚岩身体中，这样的话即使刀枪不入了，但是成为毫无生机的石像活着还有什么意思？

　　还有的人会向迷诱魔许愿希望获得无数的金币财宝，那么迷诱魔可能就会将他传送到铺满了财宝的巨龙巢穴中去，还没等他高兴过头，就将面临一只巨龙的怒火。

　　但凡能够正确达成，没有什么陷阱的愿望，迷诱魔都会要求许愿者作出极可怕的邪恶之行或者一个珍贵的祭品献祭给它作为回报和补偿。

　　唐纳德在典籍之中看到过关于许愿术的介绍，那可是只有真神还有曾经大奥术师才能够施展的强大能力，其中涉及到了命运、灵魂、造物等多种法则，即使迷诱魔只是源于天赋，本身并不知之甚详，可如果能够获得这样的能力，对于他踏足黄金、传奇乃至更高境界也有着极大的帮助，而且这种帮助仅仅次于获得神性。

　　所以唐纳德才会对吸取这只迷诱魔的力量那般感兴趣，不惜冒着被蜘蛛女王这样的魔神盯上的风险也要行事。

　　直到吸取了迷诱魔最后一滴力量，唐纳德背后再次现出了恶魔虚影，狂暴的力量几乎不受约束，发了好大劲儿才暂时压制下去。

　　收起已经有些干扁的迷诱魔尸体，唐纳德便打算和老师一起传送离去。

　　不过没想到这边迷诱魔刚刚死去，那边蜘蛛女王就有了感应。

　　就听城里战场之中传来一声尖叫，一道巨蟒般粗的恐怖魔焰就朝着唐纳德师徒二人所在的方向席卷而来。

　　魔焰袭来之快，直如铺天盖地。几乎不容人躲避。

　　这可是蕴含神力的魔焰，尽管借由一缕意志附体降临的分身释放出来的，不是真神亲自施展，威力下降了不止一个层次，但是黄金以下的职业者仍旧是触之即死，就是黄金强者受到了，一不小心也有很大几率陨落，即便不死也要脱层皮。

　　如果唐纳德是普通人类法师，早就死得连渣都不剩了。关键时刻，唐纳德来不及多想。就拉着老师瞬间传送到最近的一个坐标那里。

　　从城北一间倒塌的房屋上走出来，看了一眼身旁树上的猫头鹰，刚刚脱险的唐纳德一阵后怕的同时，心里也不由又惊又怒，张口就朝蜘蛛女王的分身方向破口骂道：“死婆娘！不就是杀了你一只恶魔吗，犯得着下这么狠的手！难道你单身久了没男人滋润火气太大？还是年纪太夹了更年期发作啊！”

　　不过他显然忘记了，虽然自己所在距离那边战场隔着半个城区那么远，但是那里战斗着的可都不是凡人，加上自己气急之下声音又大了点，这一番话基本上一字不漏的被正在交战的几位听了进去。

　　原本战斗激烈场面忽然冰封一般寂静了下来。而且安静的让人感到可怕。

　　然后就是农业女神的分身暴发出来天籁一般的大笑声，能够让一向温和娴静的农业女神如此大笑出声，可见这场面是多么搞笑。

　　就连身为临时同盟的阴影女士也不顾身份的掩嘴而笑，显然对于唐纳德这般经典的毒舌话语感到有趣。

　　而在场几位实力不俗的凡人们也都是一脸惊骇同时还用无比崇敬的目光看向始作俑者唐纳德。

　　那位魔剑卡莱尔更是大笑着说道：“好样的，身为男人，你是我卡莱尔这一百多年来第一个佩服的！”

　　蜘蛛女王原本就性格变态偏激，受了情伤的她历来最痛恨男性，尤其是实力强大、地位比女人高的男人。现在被一个人类男性这般侮辱，只见那位蜘蛛女王的分身脸上青筋暴出，气的都说不出话来。

　　只是神情狰狞的朝着唐纳德所在看去，有着真神的视野，半个城市的距离根本阻挡不了她的目光，蜘蛛女王眼中怒火燃烧，一股强大的威压爆发出来，瞬间笼罩了整座蝎尾发城方圆十里内的范围。

　　蜘蛛女王确实是在燃烧神力，现在她心中已经被怒火充斥，也顾不得节省有限的神力。

　　没想到这个在她眼中小虫子一般的人类法师竟然敢对自己出言不逊，而且还是大大的不敬！

　　“渎神，你这是在渎神！”蜘蛛女王的牙齿咬的咯咯作响，最终只吐出这么一句。

　　其实唐纳德说完自己也在暗自后悔，怎么顺嘴一说，当年在网络上跟那些剩女腐女们斗嘴的宅男毒舌就忍不住冒了出来，结果一句话就得罪了一个强大的真神，而且还是生性残忍的邪恶魔神。最喜欢虐待男性的蜘蛛女王。

　　只因贪图一时痛快，就为自己招惹来这么大的麻烦。这下好了，周围的空间已经被那位怒火冲天的女神给封锁，一应传送法术都失去了作用，原本吸取了迷诱魔力量之后就传送逃离的计划显然已经不能达成。

　　一个女人疯狂起来就已经很吓人了，更不要说这位被惹毛了的还是一位强大的女神，就是一向以铲除邪恶为己任的光辉三神哥三，单个见到这疯婆娘现在的状态，估计也不敢多说什么，明智的退避千里了。

　　由此可见，唐纳德源于前世的犀利语言杀伤力是多么大！

　　不过既然已经做下了，唐纳德也就不再后悔，骨子里的那股子倔脾气也上来了。

　　“女神又怎么样？不过是一个分身而已，凭借我和老师的实力，耗也要耗死你！”

　　所以在蜘蛛女王的分身放弃了原本的两个对手，猛的朝自己这边飞来的时候，唐纳德师徒就已经准备好了应对手段。

　　因为封锁了空间，就算是蜘蛛女王自己也受到限制，只能施展飞行术飞过来，而无法瞬间传送到那可恶的人类法师面前。

　　尽管丢下黑夜女神一个人面对伊莲恩和其他几个对手，但是若不铲除这个亵渎自己的凡人，那么她岂不是会因此成为诸神的笑柄，说不定就连在信徒中的威信都要大减，导致神力下降，所以不光是为了之前受到的侮辱而泄愤，为了自己真神的威严，蜘蛛女王也要将这人类折磨致死，然后将其灵魂投入深渊魔火之中焚烧千年才能咽下这口气。

　　“出来吧！永恒之王诺兹多姆！”

　　就在蜘蛛女王气势汹汹的冲过来，眼看还有里许距离就能到达唐纳德两人所在之时，唐纳德突然大声喝道。随着他的话音一落，眼前光芒大放，就出现了一道庞大的身影。

　　“吼……”

　　蜘蛛女王还没来得及刹车，迎面就是伴随着怒吼而来的吐息。

　　这正是唐纳德能够与蜘蛛女王这样的真神分身抗衡的底牌，他所召唤出来的十级兵种，一头黄金实力的青铜龙。唐纳德给这只青铜龙起的是魔兽历史中五大龙神之一，掌管时间和命运的青铜龙王的名字。

　　召唤巨龙所需的灵魂之力远超普通人类，而且因为是一下子召唤十级的兵种，所需要的比已经与英雄相等。

　　这并不是说英雄救不如巨龙这样的高级兵种强大，而英雄的优势是可以成长的，初始召唤出来只有LV5的灵魂等级与青铜阶位的实力，但是日后成长起来之后实力甚至要强过同等级的巨龙。

　　相比之下巨龙这些强大兵种虽然也可以进步，但是成长速度就照比英雄单位差远了，尤其巨龙先天寿命悠长，大部分实力都是靠漫长的时间积累起来的。不过巨龙的强大还是毋庸置疑的，正好可以让唐纳德他们更有把握对抗蜘蛛女王的分身。


第一百九十四章 误会

　　作为善良阵营的金属龙之一的青铜龙的出现，瞬间引起了战场上其他两位女神的注意。

　　青铜龙是十大巨龙种族中体形较小的一种，成年青铜龙身长大概也只有四五十尺左右。但是作为巨龙，它们的战斗力无疑也是十分强大。

　　除了它们强悍的身躯和肉搏能力之外，巨龙也能如法师施放奥术一样施放法术，聪明的巨龙可以学会除龙语魔法之外一些精灵或者人类施法者的法术，而且它们还有自来自于各个领域的天赋法术。比如青铜龙不必学习，就可以释放来自于动物、秩序和水这三个领域的一些法术。

　　“真是个神秘的小家伙，竟然还能召唤出巨龙来，不知道是使用的龙族盟誓还是巨龙的友谊呢？”

　　黑夜女神很有兴趣盯着唐纳德这个人类法师说道。

　　她口中的龙族盟誓是一件有名的次神器，乃是龙神们制作出来用来赐给对龙族有着很大帮助的古代凡人英雄。凭借龙族盟誓，只要献上一些金币和宝石，就能够召唤在千里范围之内的巨龙出来帮忙作战。

　　而巨龙的友谊指的是巨龙的脱落的鳞片，这种鳞片带有该巨龙本身的气息，只会赠送给交情不错的生物，只要以魔力注入其中，就可以让身在他处的巨龙感应到，然后前来帮忙。

　　二者的价值不可同日而语，一个有着使用次数限制，而且只能召唤出一只巨龙，一个只要是处在感应范围内的同阵营巨龙就都可以赶来帮忙。

　　不过对于黑夜女神的这两个猜测，农业女神这个最先开始关注唐纳德的真神却没有说什么，而是心中若有所思。

　　唐纳德不知道远处两位女神的分身在想什么，就算知道也没有时间多想。

　　青铜龙一般有两种喷吐攻击，一种是闪电攻击，另一种就是方才释放的瓦斯吐息。

　　青铜龙的瓦斯吐息是一种排斥气体，这种气体带有影响心灵的附魔系的胁迫魔法效果，可以让敌人无法靠近。蜘蛛女王就是被这道锥形的瓦斯吐息给排斥出去的。

　　别看它们体型较小，战斗力不如金龙还有敌对阵营的红龙、黑龙与蓝龙，但是青铜龙却是非常的热爱战争和擅长格斗的巨龙，单对单就算不敌红龙等敌对巨龙，但是也可以采取多变的战斗风格，使用云雾术、操控水位等法术使其对手目盲或者受到阻碍，获取有利的战斗环境。

　　当然这是指的敌人是巨龙来说的，依靠巨龙先天的种族优势，黄金阶位的青铜龙对抗人类等同级强者完全可以一面倒的压制。

　　蜘蛛女王可以不在乎两个人类白银法师，但是却不能不在乎一只黄金巨龙。

　　基本上都是善良阵营的金属龙与邪恶的黑暗精灵，乃至蜘蛛女王弗洛拉这样的深渊魔神之间，完全没有任何友好的可能。

　　见到蜘蛛女王的分身之后，这只新生的青铜龙诺兹多姆就算没有主人的吩咐，也会第一时间发动攻击。

　　有着诺兹多姆这只黄金青铜龙顶在前面，唐纳德和梅塞尔两位法师就有机会释放法术了。

　　等到蜘蛛女王由瓦斯吐息之下返回的时候，老法师梅塞尔的法术已经准备完成。

　　他所施放的是五级法术呼唤忠诚侍从，可以由上层位面随机召唤出四位神族作为帮手，可能是秩序正义、中立善良或者混乱善良这三个阵营的任意神族。

　　神族是指带有神圣血统的天界生物，一般非邪恶、黑暗阵营的真神都喜欢招收这些天界生物作为使者与侍从，加上这些天界生物基本上都是外表美丽而神圣的样子，所以便被主世界的生物称之为神族。对付邪恶阵营的存在，这些天界生物无疑是最强有力的帮手。

　　按照唐纳德的理解，所谓神族就是前世传说中的天使，当然真正与天使类似的只有其中少数几个种族。

　　显然唐纳德他们十分幸运，这一次召唤出来的虽然不是炽天神侍那样传奇级别的强大神族，但是也是以黄金阶位实力不俗的号角神使，身后跟随着三个实力大概有着白银初段的鹏羽天使，并非是獒首神使和圣光神使那样青铜实力的废柴。

　　身为亚空神族中的强者，号角神使是绝对的秩序正义阵营，见到蜘蛛女王的分身之后竟然毫不畏惧的第一时间便发起了攻击。

　　号手神使看起来就如同长着翅膀的美丽精灵，手中捧着一只约有六英尺长的银色号角，这是他们的标志。

　　虽然他们主要是担任天界的信使和传令官，但是任何胆敢小看他们实力的邪恶生物都会受到最严厉的打击。

　　号手神使通常不会与敌人近身格斗，他们喜欢用法术迅速消灭对手，然后继续执行自己的使命。

　　只见在号手神使的指挥下，四名亚空神族当即开启了天界生物特有的反邪恶法阵，然后三道闪电束瞬间由上面朝着与青铜龙战斗的黑暗精灵少女头顶猛击过去。

　　鹏羽天使在亚空神族中实力排在中下游，不过他们却是十分符合唐纳德心中的天使形象。手持大剑的鹏羽天使完全是一幅身躯强壮的人类形象，但是他们的双臂却是长而有力的洁白翅膀，如鹰般锐利的金色眼睛有着神族中最出色的视力，十分英勇而善战。

　　受到反邪恶法阵的压制，蜘蛛女王的分尊竟然迟疑了那么一下，就这不足一秒钟的迟疑，三道闪电连同号手神使幻化出来的大剑释放的破邪斩，瞬间就击中了蜘蛛女王。

　　不过在与农业女神战斗之前，蜘蛛女王就对自己这具分身释放了好几种防御法术和神术，四位亚空神族的攻击仅仅是给蜘蛛女王造成了一些麻烦而以，实际并没有多少杀伤了。

　　但是完美诠释了什么叫做鸡窝黑炭头的蜘蛛女王还是愤怒了，就算再怎么不在乎形象，她也是一位女神，怎么可以容忍自己这般狼狈。

　　对于这四个亚空神族的骚扰战术她感到十分的愤慨，但是当她想要趁机出手杀掉两个的时候，那只青铜龙和另外两个人类法师这时就会出手阻止。

　　如果是化身在场。早就一巴掌捏死他们了。蜘蛛女王封神之后数千年，还是头一次遭遇这种窘境，心中的郁闷积累的几乎想要爆炸。

　　在四位天界生物再一次配合青铜龙将蜘蛛女王的分身打退之后，被青铜龙一爪子拍中，却分毫无损的蜘蛛女王由废墟里面飞出，再一次朝着她的对手们杀去。

　　当蜘蛛女王又一次陷入围观之中时，号手神使吹响了手中的银色号角，优美动听的旋律响起，就连蜘蛛女王也不由身子僵直了一瞬。

　　唐纳德瞧准了这个机会欺身上前，手中捏着一枚银色的钱币，一道无形的冲击女朝着黑暗精灵少女释放出去。

　　“啊！裂解术！你怎么可能施放裂解术！”

　　蜘蛛女王刚刚由号角神使的天赋能力中恢复过来，来不及躲闪的她体表几层光辉撞见那道波纹之后，如同鸡蛋壳一般咔嚓嚓的就破裂开来，紧跟着唐纳德手持利刃的身影就贴了上来，感受到危险的蜘蛛女王不由放声尖叫着。

　　紧急时刻，这位女神又在自己身外释放了一道防护，不过面对唐纳德的月刃，却如同刀切牛油一般被切入进去，在黑暗精灵少女的胸腹要害割出了两道深深的伤口。

　　按理说凡人层次的法术基本上对于真神是没有任何作用的，除非是九级以上的传奇法术，或者号称禁咒的伪传奇法术。

　　但是裂解术不同其他，乃是大奥术师们尽心研究出来的专门破解一切法术形态的强大奥术，蜘蛛女王降临的知识一缕真神意志附体的分身，带来的力量有限，尽管有着真神意志的削弱，但是唐纳德的这道裂解术仍旧起到了至少一半的效果。

　　一个突如其来的裂解术，就瓦解了蜘蛛女王最大优势，现在这位女神的分身之外只剩下了神力形成的防护，之前所施加的几种防护法术，瞬间都被裂解术暴力破除了。

　　如果是普通法师，做到这种程度已经是极限了，就算对方只剩下薄薄的一层神力防护，也不是普通法术能够打破的，除非短时间之内再来一次九级裂解术。

　　但是唐纳德却不同，他体内有着神性的力量，尽管这神性在真神看来微弱之极，但是与蜘蛛女王的神力防护力量也是处于一个层次的力量，可以轻易破开她的防御，对她的分身造成不小的伤害。

　　尤其是唐纳德先后两次动用神性力量灌注到手中武器内，先是破坏对方的神力防护，然后又对蜘蛛女王造成了严重的伤势。肉体上的伤害对于只是意志降临的真神分身来说基本上可以无视，但是那刀刃中所蕴含的不同种类的神性随着伤口侵入之后，与她体内的神性有着很大的冲突，必须要耗费不少的神力将其驱逐出去才能够恢复。不然这样的伤势会大大影响她分身的战斗力。

　　不过蜘蛛女王到现在为止动用的神力已经很多，超过了她此次降临所带来的一半，意志降临不同强大的化身，基本上是很难再由本体那里获得力量的，除非付出再次降临一点意志的代瓶此时无比狼狈的蜘蛛女王神色既惊且怒的盯着已经趁机后退的年轻法师，厉声喝问道：“你是高等精灵的血脉，是哪个精灵神派你来和我作对的？”

　　唐纳德一动用神性血脉，原本真理之书所设下的遮掩就失效了，在场的三位真神分身一眼就可以看出唐纳德不但身具高等精灵血脉，而且还具有神性血脉。

　　一般情况下，只有精灵诸神的神子后裔或者十分喜爱的选民，才会具备这两种强大的血脉于一身的情况。

　　但是外人却不知唐纳德的两种血脉都是靠着真理之书后天赋予的，根本和精灵诸神没有一毛钱的关系。

　　不过他也乐的被蜘蛛女王误会，没有解释的打算。有着强大的精灵诸神做掩饰，不说蜘蛛女王这深渊魔神，就是黑夜女神这位强大上位神，想要找自己麻烦也得顾忌三分。

　　唐纳德的沉默，自然被几位真神视为默认，黑夜女神和精灵诸神关系冷淡，基本上没有多少交流，蜘蛛女王更是爱好和平的精灵诸神少见的死敌，这两位是无法向精灵诸神询问事实真相了。

　　至于在场的唯一了解真实情况的农业女神心中虽然疑惑，但是自然不会对两位仇家透露。

　　所以唐纳德才不会在乎自己这两种血脉的暴露。


第一百九十五章 女神的算计

　　“不管你是哪个精灵神派出的种子，就算是伊格纳茨的神子，今天我也要把你留下！”

　　蜘蛛女王由震惊中清醒过来之后，看向唐纳德的眼神极为怨毒，看样子就算是毁掉她这分身，也打算致唐纳德于死地。

　　唐纳德见了也心中紧张不安，随时准备应对蜘蛛女王的攻势。

　　他不光只有神性血脉和召唤巨龙这两个底牌，他最大的底牌还是可以借助真理之书，模拟出真神的威势，运用神力做出攻击。虽然不及真正神灵的万分之一，但是唬住一些传奇以下的强者应该没有问题。也可以选择引爆神力，来个与敌人同归于尽，当然，唐纳德有真理之书作为最后的防御，至多重伤，不会出现死亡的现象。至于敌人？下场估计好不了。

　　但是在三大女神的分身面前动用这招，那无疑就是在找死了，他身具强大神器的底细肯定会曝光。

　　当然，真正的生死关头，暴不暴露也没得选择了，左边是死，右边也是死，但是一边是马上就死，一边却不一定马上就死，也可能有其他的机会，所以正常人都会选择后者。

　　不过就在蜘蛛女王打算拼着这具意志分身崩溃，也要发动杀招的时候，那边农业女神却又有了变化。

　　谁也没想到农业女神竟然会主动放弃了对手黑夜女神，朝着远处的蜘蛛女王发动攻击。

　　弗洛拉厉声喝问着：“伊莲恩，你打算救这个亵渎真神的凡人吗？”

　　那位阴影女士也欺身上来，与蜘蛛女王形成合围攻势，脸上淡淡的笑道：“伊莲恩，你打算独自对抗我们两个联手吗？”

　　“当然不！”

　　面对敌人的包围，农业女神显得十分淡然。

　　就见少女骑士一手握着一柄虚幻的金色镰刀，另一手取出一件闪烁着清冷银光的武器，竟然又是一件神器。

　　“月之歌！？难道是？”黑夜女神终于神色大变的震惊说道。

　　“呵呵！艾尔莎你上当了，我孤身一人带着神器以意志降临主世界，冒这么大的风险，为的就是引你的分身出来！”

　　农业女神说话的时候，那件名为月之歌的刀轮状神器已经发生了变化，外表释放出无数的光华，最后在农业女神身前的位置出现了一位身型较小，皮肤白皙，银发银眸，浑身散发着圣洁的光辉的美丽精灵少女。

　　精灵少女一抬手，那件月之歌就自动出现在她手中。

　　“劳伦，你竟然舍得化身降临消耗的神力？你们早就设计好了吧？”

　　蜘蛛女王脸色难看的开口说道。

　　原本打算通过信徒结盟的她们两个，降临时可没带任何武器，艾尔莎这一次来的急，连仅有的次神器也没带来。而蜘蛛女王本以为自己降临只是对付几个凡人而已，根本就没有分化神器投影的那个打算。

　　如此根本没有能力与化身降临还携带主力神器的劳伦相比。

　　这新出场的少女正是精灵神系的月光与黑夜女神劳伦，化身降临。

　　月光与黑夜女神劳伦仿佛不喜欢说话，农业女神伊莲恩便代劳说道：“不降临化身我们怎么敢随便带出自己的神器？要知道幽暗地域的贪婪存在可是不少”

　　那位精灵女神显然不想与对方打嘴仗，就见她说道：“我的时间不多，尽快把艾尔莎解决了吧！”

　　说完，连看都没看蜘蛛女王，就朝黑夜女神杀去。

　　劳伦与艾尔莎两位真神都有着黑夜神职，但是一个是夜晚，另一个则更趋向于黑暗，这样的神职冲突，除非是出现在同一神系，不然便是天生的死敌。

　　而黑夜女神艾尔莎一直图谋她妹妹银月女神的所有神职，黑夜加上月亮，就使她有了冲击伟大主神的机会和实力，不过银月女神陨落之后，神职分散，其中三分之一落到了精灵之主伊格纳茨手中，劳伦就是借着那份银月女神的夜晚和月光两大神职封神的，另外三分之二包括主神职月亮在内的大部分都已散失，其中农业女神与魔法女神这两位也获得了一小部分，分别是潮汐与魔力。

　　这便是农业女神、魔法女神还有精灵月光与黑夜女神这三位真神可以联合起来推动月亮正常运转的原因，也是黑夜女神专门与她们做对的原因。

　　被忽视的蜘蛛女王心中愤怒之极，她仇视一切精灵与精灵神，就像她一样，所有精灵与精灵神也在仇视着她与黑暗精灵。看到劳伦也不过是中位神，竟然瞧不起自己这比她更古老的中位神，蜘蛛女王当场就爆发起来。

　　知道自己不是劳伦化身的对手，降临化身的代价巨大，对于她这样的深渊魔神来说就更加受主世界压制，而且时间上也来不及了。

　　所以蜘蛛女王宁可神魂受到影响，也再次降临了一道意志，与原本的分身会合起来，实力陡然增长了几倍。这可不是一加一等可二的结果，无论是凡人层次还是真神的层次，每提升一点，实力的差距就将扩大几倍甚至十几倍。

　　得到第二份意志与带来的神力支援，蜘蛛女王弗洛拉的这个分身实力瞬间就提计到了传奇之上的境界，当然比起能在主世界发挥出半神实力的月光与黑夜女神劳伦的化身，她蜘蛛女王还差了许多。不过却已经可以稳压只是单纯一点意志降临的农业女神以及黑夜女神的分身一头了。

　　在月光与黑夜女神认准了阴影女士猛攻的时候，蜘蛛女王便一改之前的狼狈，牢牢占据上风的力抗农业女神以及索德和卡莱尔这两大黄金强者的联手。

　　即使是曾经见识过深渊意志那样强大的存在，如今四个女神纷纷以分身的形态在眼前乱斗，也险些让唐纳德吓掉了眼睛，现在基本上是已经无力吐嘈，只希望这四位快点打完收工，早早回神国休息去，免得动作太大毁了这座地下城市，殃及自己这条池鱼！

　　农业女神一方，因为是地底邪恶生物的城市，所以打起来也根本没有在乎那些生物的生死。至于黑夜女神一方，之前因为一个凡人法师的一句话，就惹的蜘蛛女王大发神威，几乎毁掉了半个蝎尾花城，连蜘蛛女王这位地主都不在乎自己信徒的死活，阴影女士这个外来者就更加不用顾忌了。

　　所以因为四个女神的争斗，使得蝎尾花城遭受了毁灭性的打击。

　　对于城里的生物来说根本就是一场灾难。

　　因为主物质世界的规则限制，向农业女神那样投入的意志不多的分身，最多只能坚持半天时间，而如果是全力动用了降临携带的神力发起攻击，这种战斗状态至多维持半个小时时间，分身所承载的意志就会消散，如果不及时撤出，连降临的载体包括灵魂在内也会随之崩溃。

　　而蜘蛛女王这样付出了原本十倍代价才第二次投入的意志和神力，其分身就可以爆发出更强大的力量，于主物质世界存在更多的时间。

　　见到蜘蛛女王发威，压着农业女神他们三个打，唐纳德知道如果对方胜利的话，肯定是不会放过自己这个亵渎过她的人，所以当即就和老师两个命令青铜龙永恒之王诺兹多姆还有那四位亚空神族参与到战斗中来。

　　有了两大黄金组合的战斗力支援，蜘蛛女王的气焰顿时就被打灭了不少。

　　就见她神色狰狞咬牙切齿的说道：“该死的凡人，愚蠢的爬虫，我还没有顾得上处理你，你竟然不逃走还主动找上来，这一次你逃不掉的！死吧！”

　　蜘蛛女王今天所积累的怒火比她数千年来的都多，先是想要收拾农业女神伊莲恩，抢夺对方的神器，结果灰头土脸却是她自己，而后又遭到凡人的辱骂亵渎，竟然还被两个凡人法师打的狼狈不堪，虽然只是分身，却也让弗洛拉这位在幽暗地域与深渊之中横行数千年的老牌魔神感到难堪不已。

　　所以才不吝啬那点意志和神力第二次降临分身。只是显然这样的实力还是没有压过对方，难道真要付出消耗大量神力的代价，冒着化身陨落本体实力下降的危险降临化身？

　　就在蜘蛛女王心中犹豫的同时，唐纳德与魔剑卡莱尔这两位却暗中交流了起来。

　　“怎么样？做不做？”

　　魔剑卡莱尔主动找上了唐纳德，提出了一个极为大胆与危险的计划，那就是他们两人联手将蜘蛛女王的分身给结果了。

　　不得不说这两位在凡人之中也可以算是胆大包天的了。

　　这个世界上，对于真神，一般情况下就算是没有信仰的无信者也都会抱以一定程度的敬畏。

　　但是唐纳德与卡莱尔两个一个是灵魂由异世界来的穿越客，身受社会主义现代化教育长大，无神论的思想比较根深蒂固，只将神当作是力量强大一些的人罢了，他畏惧的是神的实力而非神明本身。

　　另一个则因为出身关系对大多数真神都报以冷漠的态度，对于自己那位无情的父亲则更加的痛恨。

　　这两个异类凑在一起，提出这样胆大妄为的计划，也就不让人感到意外了。

　　按照魔剑卡莱尔的说法：“反正我已经准备离开幽暗地域去往地表世界了，如果能在临走时，给蜘蛛女王一下狠的，毁了她这意志降临的分身，那么简直是身为凡人的无上荣耀。就算是动用血脉力量，付出一个月陷入虚弱状态的代价也是值得！”

　　虽然卡莱尔有着神子的身份，但是他却无时无刻不在痛恨这一身份，一直拿自己当作凡人。

　　而唐纳德的想法是，既然已经得罪了，不如就得罪彻底，再给对方来一下狠的，打疼了她，再想要向自己报复的时候也会多有顾忌。


第一百九十六章 尾声

　　唐纳德也是敢做敢为的人，与魔剑卡莱尔稍稍商议了几句之后，就开始等待机会。

　　打败蜘蛛女王分身这样强大的敌人对于他们来说，宴力压过他们太多，再详细完善的计划……也存在着众多变数，只有靠着他们自身对战斗节奏的把握，抓住一个机会全力出手才能完成任务。

　　所以二人实际上并没有什么计划，只有简单的四个字，见机行事！

　　这就十分考验他们对于战机的把握和自身反应速度了。

　　在众多强者的围攻之下，蜘蛛女王也是仅仅处于下风，完全没有落败的迹象。

　　不过跟随着蜘蛛女王的两个黄金手下就没有这么幸运了。在场的几位黄金强者中，只有他们两个最弱。

　　别看身为蝎尾花城的实际掌控者，班瑞家族的第一主母迪特琳德身为黄金中段的强大祭司，但是没有背后女神的神力支持，她的战斗力还不如一个出入黄金阶位的法师。

　　而那位第一家族的武技长的实力就更为不堪了，在青铜龙和号手神使的配合下，第一个被消灭的邪恶生物就是他。

　　而后那位第一主母也步了他的情人兼武技长的后尘，被四位亚空神族的破邪斩联手斩杀。

　　“就是现在！”

　　失去了两大帮手的蜘蛛女王虽然还可以在众人围攻之下支持不败，但是明显地防御已经有些兼顾不来。对于除了农业女神还有青铜龙与号手神使之外的攻击是能避就避，躲不开也只有凭借防御法术和神力护盾硬接。反正都没有超出黄金层次的攻击强度，被攻击几下也破不开她的强大防御。

　　但是她却低估了唐纳德与魔剑卡莱尔这两个人隐藏的实力。

　　就见趁着魔神的分身迎接其他几个鹏羽天使攻击的机会，唐纳德当时就大声叫道：“裂解术！”

　　蜘蛛女王当即就吓的一闪身，先前吃过一次裂解术的亏之后，她已经对此有了深深的忌惮。要知道当年那些大奥术师的大裂解术可是连真神本体的防御都能彻底瓦解呢！现在她只是一个分身，九级裂解术的威力也是无法抵挡。对面可是有着农业女神的分身，一旦自身失去了防御，那么落败就只在一瞬间。

　　不过随后证明唐纳德只是虚晃一枪，根本就没有释放出什么裂解术，这让弗洛拉心中安稳了一些。

　　“看来这可恶的人类法师也只是凭借装备释放了之前的那道裂解术，短时间根本无法释放第二次了！”

　　就在蜘蛛女王放松心情这样去想的时候，那边唐纳德再次叫了一声。

　　“裂解术！”

　　见到那凡人法师又想要吓唬自己，蜘蛛女王却是心中好笑，干脆躲也不躲，就准备立于原处，看他那“裂解术”是什么效果。

　　只是这一次唐纳德所释放的却是真正的裂解术，那枚银月币使用一次如果自行吸收空气中的游离能量补充恢复的话，至少要一个月才能使用第二次。但是有着真理之书灌输能量，等待五分钟奥术法阵冷却时间一过，就立马可以释放第二次裂解术。

　　被唐纳德这么虚虚实实的一忽悠，蜘蛛女王也不由翻了思维惯性的错误，一下子中了招。

　　“啊！”

　　裂解术及身，不及躲避的蜘蛛女王当即尖叫一声，体外那一层层的光幕瞬间破碎。

　　“可恶！竟敢欺骗我！”

　　唐纳德心道：“不骗你骗谁，已经得罪你一次了，再来一次也无所谓！”

　　不过他手上却毫不犹豫，一枚金色的家族徽章出现，大喝一声：“时间有限，不要让她跑子！”

　　然后就催动了徽章中的法术。

　　“巫毒！”

　　一幢带有神秘未知能量的金光由唐纳德身上释放出来，旋转着，连通到周围几位友军身上。

　　被金光罩身的当即都感觉到一股奇特的力量加持到了自己身上，虽然没有直接提升什么实力，但是却变相的增加了勇气、信心、必胜等正面情绪。

　　在场的诸位当即将蜘蛛女王包围了起来，那位魔剑卡莱尔更是大声笑着，身体开始出现变化，身形拔高了一尺，原本清明的眼睛现在也变为了混乱的血红色，体内的气势猛地以极快的速度提升，一眨眼的工夫就已经突破了黄金到达传奇境界。

　　传奇强者已经能够初步掌握领域的能力，就见卡莱尔释放出一片血色的领域，将蜘蛛女王的暗红色领域破开，一剑就在蜘蛛女王的身上挑出一道血痕。

　　而蜘蛛女王也不甘受伤的发起反击，五指成爪就朝着卡莱尔抓去，但是能够将一具黑耀石雕像都四分五裂的那道攻击却完全没有对卡莱尔造成任何伤害，仿佛是泥牛入海一般无声无息的消失了。

　　现在这些人才知道唐纳德释放的这个金光法术的真正作用。

　　“竟然是无敌类法术！难道这小家伙已经掌握这样强大的规则了吗？”

　　在场的只有农业女神还有闲余在心中思考这个问题。其他人都投入在这场战斗之中。

　　有什么能比自己发动攻击而敌人只能被动挨打却不能还击这样的情况更爽的呢？

　　他们这几位都是将目标对准了蜘蛛女王，至于不远处的黑夜女神？

　　虽然得到无敌类技能的保护，但是能不得罪还是不得罪为好！那位古老的女神可不是蜘蛛女王这样主世界人人喊打的魔神可以相比的。

　　“哈哈！痛快！弗洛拉，你没有想到还会有今天吧！接我一招，血肉绞杀！”

　　被再攻的蜘蛛女王连回嘴的机会都没有，就被已经是传奇实力的卡莱尔化身的血红色剑光组成的洪流搅入进去。

　　就算及时以神力护身，这一招结束之后，黑暗精灵少女的身上也没有了一块完好的地方。

　　当然强行使用传奇境界的能力，卡莱尔也受到了不小的反噬，身上薄开了几道血口子，鲜血将衣襟都给染红。

　　“啊！啊！称们都给我去死！”

　　被连连打击的蜘蛛女王已经疯了，完全不顾自身的扑上前去，体内神力轰然燃烧起来，爆裂的能量冲击女将唐纳德等人冲的四散分离。

　　等一切风暴平息之后，蜘蛛女王的意志已经带着无限的不甘与怨恨，连带着第一家族长女阿黛勒的身体与灵魂也一同化为灰烬。

　　“咳咳！没想到这位竟然会疯狂的引爆神力！”

　　从废墟里面爬出来的魔剑卡莱尔虚弱的咳嗽了两声说道。

　　方才那自爆之中，因为有唐纳德的巫毒造成的无敌效果，所以他并没有受什么伤。之所以这么虚弱，还是因为使用了禁忌的血脉力量，现在后遗症已经来了。

　　“咦！艾尔莎呢？”

　　一直关注蜘蛛女王这边的农业女神见到战场上不见了黑夜女神，不由突然问道。

　　精灵女神一手提着一个黑衣少女，正是之前黑夜女神分身的载体，清冷的声音解释道：“见到不是我们的对手，趁着弗洛拉自爆的时候，艾尔莎抽离了她的意志！”

　　农业女神闻言称赞道：“果然不愧是最古老的真神之一，留下了这具分身，也只不过损失一点神性和神力而已！如果留下了意志，就可能被我们探查到她的秘密，艾尔莎显然想到了这一点，果断了放弃这具分身！”

　　精灵女神劳伦闻言点了点头表示赞同，然后看了刚从废墟中钻出来的唐纳德一眼，将手中的阴影牧师抛给农业女神，说道：“我先走了！”

　　农业女神笑着说：“放心吧！这里交给我处理！”

　　然后就见那位精灵月光与黑夜女神当即就点了点头，伸手在身前一划，仿佛进入了另一道门一般消失在众人眼前。

　　此时那些被召回来的亚空神族也对着农业女神恭敬的施礼，然后也不理会老法师梅塞尔这个召回者，就身影虚幻的回归了天界位面。

　　农业女神提着那阴影牧师，来到唐纳德身前十步才停下来，笑着说道：“这一次目的能够达成，还多亏了你呢！看来我请你来帮忙是对了，你想要什么报酬？只要不太过份，我都可以帮你达成。”

　　唐纳德忙道：“不敢！殿下过奖了，我也是为了保命而已！报酬什么的自然不敢奢望！”

　　他心里万分希望这位女神快点离开好了，至于报酬什么的，对方敢给他还不敢接呢！

　　“那怎么可以，传出去诸神还以为我小气！”

　　农业女神看了手中的俘虏一眼，然后伸手虚着一抓，就从这黑夜女神的分身载体中抽出一条灿烂的光线，然后将其储存到一块白水晶中。

　　将白水晶往唐纳德那里一抛，农业女神说道：“这东西给你好了，放在我这也是浪费，顶多做一件低等的次神器！就当作是我给你的报酬好了！”

　　唐纳德伸手接过那枚白水晶。

　　本来他是不想要农业女神的报酬的，以免再招惹这样不必要的麻烦。

　　但是他自然可以看出这是黑夜女神遗留下来的一道神性。这就不由不令他心动了。

　　要知道之前邪神雕像中的那道本源神性虽然强大，但是数量却不多，经过真理之书计算，是不可能一步将他推上半神境界的，所以神性这东西对他来说是越多越好，反正有真理之书辅助，他完全没有其他人那种神性冲突的问题。普通神性生物融合两道不相干的神性还好，基本上可以和平相处，但是得到了第三道神性，那么就会有着神性冲突的危险，所以一般神性生物都不会去融合超出两类属性的第三类神性。

　　所以心中考虑了再三，唐纳德还是没有将这白水晶还回去，而是选择将这道神性接受下来。

　　农业女神也是看准了唐纳德神俱神性血脉，必然要想办法壮大神性，所以才抛出这个诱饵，对她来说只是鸡肋的战利品，却又让唐纳德不得不接受。


第十三卷 雷顿港风云


第一百九十七章 能量辐射

　　“伊莲恩殿下，你答应我的……”

　　见到农业女神交待完事情，就打算回归本体似的，魔剑卡莱尔急忙说道。

　　如果不是农业女神答应他，保证会为他解决诅咒血脉的麻烦，卡莱尔也不会选择趟这趟浑水。

　　对于这个世界来说，神孽是一个错误、一场意外，是不应该有的和未曾预见到的神力的产物。神孽在从诞生它们的真神的阵痛那里得到了扭曲、奇异和恐怖的印记。作为天折的灵魂，神孽继续活着，从它们的近于神的力量和对它们祖先以及一切自然的秩序的产物的纯粹仇恨中吸取营养。

　　计孽被天界和深渊所共同诅咒，神孽一出生就被封印起来无数年代。

　　但是随着时间的流逝，有时候会有某只神孽被意外得释放出来或者自己挣脱牢笼。这就是外层阶虚空之中那些神孽怪物族群诞生的源头。它们包括数不胜数的种类，都是凡人的不可想象的恐怖。

　　一个强大的神孽的出现，足可以引起一个国家，一个世界，甚至一个位面的大恐慌。

　　幸运的事，大部分神孽都被更强的神性存在牢牢的封锁起来了。

　　而憎恨之神正是这样一头因为机缘巧合而封神的神孽，神职也是缘于神孽血脉中的憎恨意念而产生。

　　不过即使是成为真神之后，它也摆脱不了生而为神孽的诅男，体内产生的是扭曲、混乱而且被诅咒的力量，连它的灵魂也同样受到影响，表现在外的就是时而正常，时而疯狂。就算是同为邪恶混乱阵营的深渊领主和魔神们也不愿与这位憎恨之神打交道。

　　身为憎恨之神一场意外发泄而产生的后代，卡莱尔他的出世自然也是一场错误。

　　虽然得到了憎恨之神血脉中的力量，但是也继承了神孽天生的诅咒，导致他一旦情绪过于激动，就会失去理智，陷入疯狂的杀戮当中。

　　来自憎恨之神的血脉诅咒，正是卡莱尔这一百多年以来一直想要摆脱的，即使失去血脉带来的力量也在所不惜。

　　农业女神的保证在他看来应该是可以彻底解决这个隐患，不过这位女神随后的话却让卡莱尔感到一阵失望。

　　“你放心好了！答应你的事情我不会忘记！”

　　“不过神孽的血脉诅咒对于真神来说也是十分难解的问题，如果我本体在这里还可以彻底剔除你的诅咒血脉，但现在我只有分身降临，无法具备本体的威能，只能暂时将你的诅咒血脉封印，这封印应该能维持十年左右，剩下的只有等我找机会将你接入神国才能完了！”

　　不过虽然有些失望，但是卡莱尔很快就想通了。

　　“十年也好！反正我也已经厌倦了在这暗无天日的地下生活的日子，这段时间正好到地表上去看看！”

　　农业女神点点头，抬手放出一道神光，如钩索一般缠绕到黄金剑圣身体之内。

　　做完了这些，农业女神的意志好像有些疲惫一般，在交待了两位信徒一些话，然后又看了唐纳德一眼之后，便由女骑士身体中抽出，回归本体去了。

　　不过临走时，农业女神那饱含深意的一眼让唐纳德心里有些发凉。

　　被一个女神惦记可不是什么好事！尽管知道对方可能没什么恶意，但是唤作是谁也都肯定会感到不自在，尤其是唐纳德身上有着太多秘密需要遮掩，如果时常被一位真神关注也是个麻烦事。

　　不过有一想到自己已经得罪了一个女神，而且还是对他恨之入骨的那种，那么再多一两个女神惦记也就不是什么了不起的事了！

　　所以唐纳德很快就整理了思绪，将目光投放到残余的蝎尾花城黑暗精灵家族势力上面。

　　“现在是收获战利品的时刻了！”

　　印象中第一家族城堡位置所在。

　　唐纳德命令青铜龙诺兹多姆这家伙对着废墟开始挖掘，并且放出一具战争傀儡配合。

　　其他几人见到唐纳德这让一头黄金级巨龙做苦工的做法心里都不由升起了几分荒谬的感觉。不过黄金巨龙挖起洞来确实方便，迅捷无比，很快原本班瑞家族的城堡废墟就被清理了出来。

　　鉴于除了卡莱尔的血战雇佣兵团还有十几人幸存之外，蝎尾花城的生物基本上都死绝了，没有发现什么活着的居民，所以唐纳德只能根据自己的推测来寻找班瑞家族藏宝库的位置。

　　接连在班瑞家主宅遗址上挖了好几个大洞，最后还是在城堡之后花园的位置找到了宝库的入口。

　　“这些黑暗精灵家族还真没有创造性，竟然每一家的宝库都建在花园里！”

　　唐纳德在心中吐嘈了几句，然后就命令青铜龙和战争傀儡将入口挖开。

　　就在被土石掩埋的班瑞家族宝库入口被挖开的瞬间，唐纳德突然听到真理之书的提示。

　　发现异位面高等能量，可吸收，对生物身体可造成严重损害！

　　唐纳德当即喊道：“诺兹多姆回来！大家退后，这里有问题！”

　　其他人将信将疑的跟着唐纳德师徒后退出一段距离，只有血战的雇佣兵们了解黑暗精灵一般都回在紧要的地方设下危险的陷阱和机关守护，所以很痛快的就扶着虚弱无力的首领卡莱尔退开老远。

　　不过事情却跟他们想象的不同，确定这个距离不会受到伤害的唐纳德当即命令没有生命不怕能量侵蚀的战争傀儡继续开挖。

　　很快，那股奇异的能量波动就传了出来，外面众人虽然没有受到什么伤害，但是却都有了一股轻微的晕眩、恶心等难受感觉。

　　“这是？”

　　在场的众人都感到十分奇怪，他们可从来没有遇到过这种情况。

　　唐纳德在通过意念询问了真理之书，得到通过神器形成的护罩可以过滤吸收这种奇异能量的侵蚀，于是便道：“大家在这里等等，我先过去看看里面的情况，没有危险之后再叫大家过去！”

　　说着，不顾老法师担心的眼神，顶着魔法盾，里面还有一层其他人看不到的神力护罩，便走进了那宝库的大门中去。

　　班瑞家庭不愧为蝎尾花城第一家族，整个幽暗地域北方最强大的黑暗精灵势力，修建的宝库都比后面那三个家族大气的多。

　　一进宝库通道，眼前便是一座大厅，真正的藏宝所在便在大厅后面的密室里。

　　让唐纳德感到意外的是，这大厅里面竟然还有几个幸存者在。

　　一共是三个全副武装的黑暗精灵武士、一位黑暗精灵法师，还有两个灰矮人奴隶战士。

　　估计这几个是在大战开启的时候就逃到家族宝库这里躲避的，当然也不排除他们也有趁火打劫的念头。要知道如果大战女及了整个蝎尾花城，那么第一家族就算没有被毁，也是实力大损，如果趁机带走一批宝藏就此销声匿迹，也不会有人去追查下去。

　　此时密室的门已经打开，比方才更加浓郁的奇异能量正在从里面泄漏出来。

　　看这几个在灾难中幸存的黑暗精灵与灰矮人都出现了局部皮肤红斑溃烂，头发易脱离，神智有些模糊不清的症状。

　　但是看起来又不像是接触中毒，显然是受到这种奇异能量的侵蚀，这不由让唐纳德想起了记忆中的一种现象，那就是前世曾经在电影里他所看到的辐射症状。

　　这几个出现问题的地底精灵与灰矮人的情况与受到辐射污染的情况几乎一模一样。

　　“难道这个世界也有核物质那样的稿射源不成？”

　　不过也并非是不可能的，连地球上那样元素稳定的环境都会有些物质先天性状就不稳定，受到外力作用之后，发生类似辐射的能量侵蚀现象也是有一定几率了。毕竟这个世界能量远比前世地球那里要充沛的多，有许多奇怪的存在不为人知也并不奇怪。

　　想罢，唐纳德也不理会这几个失去行动能力的黑暗精灵和灰矮人，顶着神力护罩就朝着密室中走去。

　　就这几步远的工夫，唐纳德体外的魔法盾已经被侵蚀的千疮百孔了，就算他一直不停的向里面灌输魔力去恢复，也比不上外面的奇异辐射能量侵蚀的速度。于是他干脆撤下了魔法盾，只以真理之书形成的神力护罩防护。

　　这样果然轻松了不少，神力护罩的力量层次比那奇异能量好像更高一些一样，但凡有能量辐射到护罩上，不但不会被侵蚀，反而会被护罩缓慢收取，转化为抵抗外力侵蚀的力量。

　　对这种神力护罩十分的羡慕，可惜这至少要达到半神层次掌握了神力运用之后，才能借助己身神力来释放。

　　“看来短时间只能依靠真理之书来施放了。可惜这护罩对于神力的消耗十分巨大，能够转换成一万初等元素晶石所含能量的一滴神力竟然只能维持这护罩不超过十五分钟！”

　　之前召唤了青铜龙诺兹多姆，唐纳德现在所剩的能量储备只有不到三滴神力，顶多能维持半个多小时罢了。


第一百九十八章 神骸结晶

　　进入密室之后，唐纳德并没有被满室的金银财宝给晃花了眼，而是第一时间就将目光放在了最中央的一张神完供桌一样的桌子上。

　　在桌子前面，他又发现了一个黑暗精灵，准确的说是黑暗精灵的尸体。

　　这是一个黑暗精灵少女，不过此时已经完全看不出曾经美丽的容颜，而是满脸满身的红疮溃烂。尸体一手拄地，一手搭在桌子上，从其神色中仍旧能看那浓浓的不甘。

　　黑暗精灵少女前面的桌上，摆放着一只人类头颅大小的方形盒子，此时盒子已经打开，里面盛放的是一块外表类似玉石与水晶原石一样的石块。

　　正是这块拳头大小的石头不停向外散发出奇异的能量辐射。

　　唐纳德估计这几位是打算进入宝库密室带走其中藏宝，但是不知内中危险的打开了这个盒子。

　　这一位黑暗精灵少女比较倒霉，应该是她打开了盒子，距离最近，第一个面临奇异能量的侵蚀，没有来得及逃走。不像其他几人，虽然逃离密室之后仍然受到了不轻的辐射侵蚀伤害，但是却保住了一条性命。

　　唐纳德上前仔细一看，发现装着这辐射源的竟然是秘银打造的盒子，尽管只是内部用了薄薄的一层秘银，外面只是普通木料，但是这也是十分的奢侈了，就算地表上的国王也没有这种待遇啊！

　　发现外层界高能量物质，疑是神骸结晶，含有神力与多种杂乱能量混合，可吸收，材料可用来制作神器。

　　在唐纳德靠近了这诡异的辐射能量源头后，真理之书再次给出了提示。这一次的情况却让唐纳德喜出望外。

　　“竟然是神力一级的能量？”他正愁没有地方获得神力呢！光靠每个月那点虚浮的信仰之力转化一两滴，根本不能满足他日趋提高的神力消耗需求。

　　直接召唤出真理之书的投影，将辐射源的能量吸收尽了之后，只见那块石头暗淡了下来，彻底变为了没有多少光泽的半透明浑浊石质，没有了原来水晶一般通透。

　　“好东西啊！光是能量就为召唤之书提供了三千滴的神力，相当于一个弱等神力的真神吸收转化信仰之力至少一年才能积累的量了。”

　　“不错！失去了能量还是可以打造神器的材料，简直是极具大奉献精神，一点也不浪费自身条件！这可是主物质世界见不到的外层界高级材料，真理之书说很可能是神骸结晶，应该是陨落真身神体的一部分，其本身就蕴含着神形和法则之力，怪不得可以用来制作神器！”

　　唐纳德感叹了一会儿之后，赶忙将东西受到储物空间之中妥善收好，这可是将来他获得第二件神器的依仗呢！

　　收起了这神骸结晶之后，扫视了一圈密室里的其他藏宝，并没有再拿什么，而是返回宝库外面。

　　“各位，里面已经安全了，大家随我进来吧！”

　　原本少女骑士艾利这时候重新睁开了眼睛，只不过眼睛已经变回了淡蓝色，显然已经并非是真神的意志在主导。

　　尽管作为真神降临的载体对于凡人本身来说是一个极大的负担，如果真神行动过激，强大的神力和意志就会对凡人的肉体和灵魂造成无法恢复的损伤，甚至想蜘蛛女王那样自爆的，已经是将载体本身由世间彻底的抹除，连一丝残魂都没有留下。

　　也因此真神降临一般都是选择与自身最兼容的载体，一般都是健康、虔诚的年轻信徒。

　　而一般被选为降临载体的信徒在真神教会的地位都非同一般，通常都被称为圣子圣女，虽然并不是正式的职位，却没有人敢欺辱他们。

　　此外作为真神降临载体也是有着好处的，像这位少女骑士艾利一样，经过这一安承载农业女神的意志与神力之后，她本身的灵魂与肉体对于神力的融合性将会更好，而且受到神力的滋养，比普通人更有可能生成神性血脉。这样的信徒将来上升到神国之后，那就是神使和圣灵的备选者。

　　所以对于信徒来说，成为真神降临的载体不但是一种无上的荣耀的事，更加可以获得实际的好处。

　　众人有些好奇的跟随唐纳德进入宝库大厅，见到那几个幸存者之后，卡莱尔身边的黑暗精灵法师突然惊讶的道：“这是班瑞家族的第一法师扎克瑞，他怎么会变成这样？”

　　唐纳德心中明了，被神力混合了异种能量所造成的辐射近距离侵蚀，不要说什么第一法师了，就算是传奇强者也难抵挡，这个样子已经是这几位走运，没有如那黑暗精灵少女一样直面辐射侵蚀。

　　地上那位黑暗精灵法师听到有人叫出他的名字，眼皮微微一动，但是就没有其他动作了。

　　众人也不理会这几位已经半死的幸存者，走进密室之后见到其中收藏，不由都惊叫起来。

　　农业女神教会的三人还好些，只是略为橡讶就恢复了过来，也只是以欣赏的目光观察里面的宝藏，毕竟他们都是虔诚的教会信徒，对于物欲的抵抗力要比普通人强不少。

　　至于血战雇佣兵团的那些人的表现就有些不堪了，一个个面露贪婪的盯着宝藏都有些花了眼。

　　倒是魔剑卡莱尔还有他身边的三位还能维持神色清正，虽然那矮个子半身人刺客向来忍受不住金币的诱惑，眼睛不知道往哪看好了。但也不过是天性而已，反而没有其他人那么贪婪的意味。

　　“各位，既然邪恶的黑暗精灵势力已经覆灭，作为这场战斗的胜利者，我提议大家把这些东西分了吧！”

　　唐纳德突然这么说，倒是让农业女神教会三人还有卡莱尔他们感到有些惊讶，但是其他那些普通雇佣兵已经忍不住了，听到这话之后也不管别人，立刻扑上去把那金币珠宝大把大把的往自己怀里装。

　　卡莱尔见状神色顿时恼怒起来。

　　“咳咳！阿贝尔！”

　　半身人刺客闻言立刻出手，两把漆黑的匕首飞舞，瞬间就在冲的最快的几个雇佣兵身上划出一道道血痕。

　　半身人出手很有经验，都是照着最痛感最强的位置而去，而且伤口都很浅，完全不会致命。

　　“啊！卡莱尔老大，你这是什么意思？”卡莱尔脸色阴沉的说道：“既然还叫我一声老大，就应该给我按照规矩来，不是你的东西乱动的话是会丢了小命的！”

　　那几个雇佣兵愤愤的看着卡莱尔一眼，虽然这位首领已经失去了战斗力，但是身边还有三个死忠的手下护卫着，自己这几个人虽然有着其他想法，但是根本不是人家对手，所以还是忍下了这口气，乖乖的把东西放下。

　　卡莱尔这才一脸歉意的对唐纳德说道：“不好意思！我这几个手下在幽暗地域混久了，恶习难改，男爵阁下不要介意，这些东西我们分毫不要！”

　　这时那牧师索德也插口说：“吾主伊莲恩之前交待，这蝎尾花城中的一切都交由梅林纳男爵阁下处置，我们全力配合男爵大人！”

　　“另外吾主还说，请男爵阁下帮个忙，她答应为这位卡莱尔先生在地表安排一个安全的居所和合法的身份，不过北地并非我们教会主教区所在，所以难免有些不方便，就请男爵阁下帮这个忙，我们教会在巨石城的神殿会全力配合！”

　　唐纳德一听便笑道：“我当什么难事呢！我的领地正好面积广大，就算卡莱尔你再建一个雇佣兵团也可以安排，这事我接下了，也不用麻烦你们教会了！”

　　对于魔剑卡莱尔这硬朗的汉子本就十分欣赏，农业女神一提出想要给他在主世界安排一处安身之所的意思，唐纳德当即就答应下来。

　　而且又一个黄金强者在，不也是变相的相当于提升领地的力窭？

　　卡莱尔见到唐纳德这般热情，加上之前并肩作战对这位地表世界的年轻贵族法师印象也十分不错，于是便也笑道：“那就多谢男爵阁下了！”

　　“谢什么？我们不是朋友吗？”

　　说完，两个人相视一笑。至于卡莱尔身边的三人，对于这样的安排都很满意。

　　倒是另外那几个雇佣兵听到这情况，脸色都有些犹豫。与卡莱尔他们不同，在地底世界生活了半辈子的他们并不像到地表上去。

　　卡莱尔自然猜到了这几个的手下的想法，实际上除了身边三位心腹之外，其他的雇佣兵只是打手一样的身份，与他们并没有什么交情。幽暗地域里，阴谋与诡计才是日常生活中最常见的，至于友情和爱情，对于很难互相信任的地底生物来说是十分奢侈的东西。

　　就见他说道：“我知道你们不想跟我一起去地表世界，所以从今天起血战就此解散，现在你们可以离开了！”

　　几个雇佣兵一听，先是一喜，然后看着卡莱尔身边眼色不善的三位白银强者，又看了一眼密室里这些财宝，知道他们已经失去了分配这些的资格，只能不甘的退出宝库去。

　　“卡莱尔你这是？”

　　见到唐纳德的疑惑，卡莱尔解释道：“这几个家伙比那些黑暗精灵也差不多少，用地表上的话说就都是邪恶生物，如果让他们到了地表世界，那就相当于将几只射狼放进森林里，肯定会造成不少麻烦，不如就在这里打发了，反正蝎尾花城已经毁灭，附近也没有什么大型的地下势力，能不能活的更好就看他们自己的了！”


第一百九十九章 重返地表

　　虽然卡莱尔声明自己几人能够去往地表世界，对于唐纳德的安排已经是十分满意了，因此不打算要班瑞家宝库里的任何东西。

　　但是唐纳德却不好一人独吞，毕竟对战蜘蛛女王他们时，卡莱尔几人出力也不小，所以执意让他们挑选几样合意的物品。

　　卡莱尔推迟不过，看出唐纳德也是真心结交，于是便说道：“那么就多谢男爵阁下了！我就算了，阿贝尔、杰尔姆、斧头，你们三个去看看吧！”

　　阿贝尔就是那半身人刺客，绰号矮子，虽然他不怎么喜欢这称呼，除了最亲近的三个人之外，其他人如果胡乱叫的话，恐怕就要试试他手中匕首的锋利了。

　　杰尔姆是那位混血黑暗精灵法师，绰号黑皮，性情少见的与普通黑暗精灵的阴狠毒辣不同，更像是一位比较沉闷阴郁的人类法师。

　　至于斧头，名字就叫作斧头，据说身体里有着巨人的血统，才会如此高大健壮。原本因为长得异类，所以被黑暗精灵充为奴隶，后来被卡莱尔看中招收到手下来，这才过上好日子。斧头为人虽然憨厚，但是心性却绝对善良，这样的人能够在这危险的幽暗地域混了这么久，还是靠着其他三位智慧出众的同伴帮衬。

　　唐纳德看中的就是他们几个本质不坏，而且在毫无人情味的幽暗地域环境中，也能够维持着深厚的友谊。这种品质就算是地表世界也很是少见。如果能够拉拢到自己领地中来，无疑是既保险又能壮大实力。

　　听到卡莱尔的吩咐，阿贝尔三个人便也不客气的分别在宝库中挑选了一件东西。

　　斧头只挑选了几件成品武器装备中的一面精制大盾，善于攻坚的他武器有一把斧头就够了，有了大盾就可以很好增加队伍的防御能力。

　　至于杰尔姆这位黑暗精灵法师，因为善于装备制造与附魔，所以只挑选了一块秘银材料。

　　倒是半身人阿贝尔看着满眼的金银财宝不知道把手放哪好了，转来转去的最后只拿了一枚镶嵌有硕大红宝石的戒指，既有珍贵宝石的美观，本身又是法术装备，可以每天释放一次火球术，威力也算不错了。

　　见卡莱尔他们取完了东西，农业女神教会三人属实没有兴趣，唐纳德便大手一挥，在几人吃惊的目光中，瞬间将整个宝库统统收的干净。

　　一行人离开宝库经过大厅的时候，见到那几个幸存者，知道他们基本上已经是废人了，所以唐纳德也就不屑下手，正要离开的时候，老法师突然叫道：“等等！”

　　“这几个黑暗精灵很可能还有些用！”

　　唐纳德诧异的看了老师一眼，就见梅塞尔来到那几个黑暗精灵身前释放了一个小小的恢复法术，然后这几位很快就恢复了开口说话的能力。

　　审问了那几个幸存的黑暗精灵之后，老法师便由那位尚能保持清醒的班瑞家族的第一法师口中得知的关于那块石头的情况。

　　身为班瑞家族的第一法师，无论是主宅的法术防御，还是家族宝库的防御修建，都是他这第一法师主持的，尽管那位第一主母并不信任任何男性，但是这些事情可缺不了他这位蝎尾花城唯一的黄金大法师！

　　因为黑暗精灵女性先天的优势，基本上不是选择成为蜘蛛女王的祭司，便也是成为一名黑暗精灵武士。很少有女性会选择成为一名法师。所以整个幽暗地域的奥术施法者基本上就都是男性，据说还有一座纯粹由男性法师建立的地下城市，反对蜘蛛女王的存在，是地底世界少有的秩序中立阵营。

　　而众人也知道了之前密室中那位死去的黑暗精灵少女，便是班瑞家族主母的第二个女儿，一直嫉妒阿黛勒第一长女的身份，总是在暗中图谋一些事情。当然这也是所有黑暗精灵的情况，权力就仿佛一份甜美的毒药，让她们无法舍弃，最终除了少数者，都会死在这份毒药之下。

　　事情的起因也是因为她见到了蝎尾花城毁灭的先兆，于是悄悄说动了包括第一法师在内的这几位黑暗精灵，准备带走家族宝库的财富潜逃，另寻地点建立一个新的家族。至于那两个灰矮人奴隶？纯属于附带的炮灰，路上可以随意丢弃。

　　如果不是身为班瑞家的高层，他们也没有办法不破坏防御设施这么快就进入宝库。只不过贪婪的黑暗精灵少女被这些财富冲昏了头脑，没有想到宝库中还会收藏着这样危险的宝物，在黄金法师来不及阻止的情况下打开了那个潘多拉的盒子，从而致使他们现在凄惨的下场。

　　那黄金法师实力强大，反应也快，第一时间就开启法术护罩逃离了密室，其他几位黑暗精灵武士速度比黄金法师更快，只是他们犯了一个严重的错误，就是没有关闭密室的门。

　　到了大厅之后，就被辐射力量追上了，就算黄金级大法师释放的防御法术也抵不过那奇异能量的侵蚀，还没走出宝库大厅，几个黑暗精灵还有守在大厅里的灰矮人就全部倒地不起。

　　好在那东西的能量辐射距离有限，是有一定范围的，超过三十尺之后效果就十分微弱了。不然他们几个连最后这点生机恐怕都保不住。

　　据这位黄金法师讲述，这块石头竟然是抢劫自一群地精商人之手。

　　黑暗精灵是唯一不顾忌地精商业联盟的势力，对他们来说，只要抢劫之后首尾做的干净一些，就完全不必理会那些绿皮小矮子们的抗议。就算是庇护地精商业联盟的那些种族势力，也不会为地精们出头赶赴幽暗地域讨伐黑暗精灵。

　　因此幽暗地域最强大的商业势力便是那就算在地底世界也人憎鬼嫌的夺心魔开办的心灵商会，其次则是其他邪恶种族的大小商队之流。

　　而在地表发展势头很好的地精商会在它们曾经的老家地底世界却处处受制，只能来往一些小聚居点和那几个少数的中立势力所在。

　　那一个地精商队是在一处古代地精遗址中发现的这块神奇的石头。

　　在付出了几十个生命之后，才找到了应对那种能量侵蚀的方法。

　　就是以空白水晶为头盔，精金或秘银打造的密封盔甲，接触那石头才不会有危险。

　　听到这里，唐纳德心中感到好笑，心想这不就是可以防辐射的宇航服雏形吗？没想到会被异界的一群地精发明了出来。

　　精金与秘银这两种稀有贵重的金属都是可以屏蔽那种不明能量的物质，还有一种与黄金重量相差不多的黑沉金属也可以，但是那种金属并没有发现太多，不足以制造防护盔甲，所以只能耗费昂贵的秘银，尽量打薄一些贴在全身铁甲上，制造了这套价值惊人的筒子装。好在地精身材瘦小，也有着不少优势，起码这套秘银套装的用料节省了不少。

　　最后又用秘银贴在盒子内部，这才将那石头装起来。

　　如今这套防护服就在唐纳德的储物空间里，看着空间里这异界版的辐射防护服，唐纳德不由有些佩服那些绿皮矮子们的天才思想了，辐射源和防护服都搞出来了，哪天这些家伙研究出一些核弹来，他也不会太吃惊了！

　　本来这枚带着神秘能量的石头被内部的秘银层包裹，能量是无法泄漏出来的，但是那位班瑞家族蒂尔继承人却自寻死路，被贪欲充斥之下，忍不住打开了这盛装着致命石头的盒子。结果不但送了自家性命，还连累了包括这第一法师在内其他几人。

　　了解了这些情况之后，唐纳德也就没有了处理这几个幸存者的心思，反正整个蝎尾花城已经陷落，就算参与的这几个黑暗精灵重新建立，没有几百年也恢复不了原本的状态。黑暗精灵与地表精灵一样的生育率低下，就算残余的黑暗精灵天天做那事儿，估计也不可能在百年之内将人口壮大。

　　因此这里对于他的领地达拉然的危险基本上就等于无。

　　这一次意外的解决了蝎尾花城黑暗精灵这个潜在的麻烦，又获得了一大笔宝藏，最珍贵的收获还是那神骸结晶还有农业女神赠与的一道神性，除了招惹了蜘蛛女王这一位魔神让唐纳德有些感到麻烦之外，其他的没有再满意地了。

　　至于蜘蛛女王的报复，唐纳德并没有多少担心。

　　反复无常毫无信义可言的黑暗精灵在地表上几乎没有势力可言，也不会有其他势力肯为他们做事，因此蜘蛛女王想要向他报复，除非亲自降临，不然还是要想办法把自己的手下由地底带到地表上来才行。这种情况就算对一位真神也是十分麻烦的，更何况还是一位其他地表真神共同抵制的邪恶魔神。

　　而那位如果真的被愤怒冲昏了头脑把分身甚至化身降临在主世界，那么便是给主世界的诸多强者送菜来的。那些善神教会自然不会放过这个痛打落水狗的机会。

　　于是乎，唐纳德利用召唤师的优势，在一次带领一行人离开了一片废墟的蝎尾花城遗址，然后心情愉快的返回地表世界。

　　在唐纳德等人返回地表的时候，深渊第六十六层深坑魔网位面之中，一座宏伟而幽深的神殿里发出了一连串刺耳的尖叫。

　　作为深坑魔网之主的蜘蛛女王弗洛拉已经摔坏了不知多少件的摆设之后，仍旧脸色难看之极。原本神殿中几个得宠的侍者这时候也不敢上前，生怕自己招惹了正在气头上的主人。

　　“该死的人类法师！你必将受到惩罚……”这位女神也知道自己的身份在主世界除了幽暗地域之外，基本上都是见不了光，所以除非那人类法师自己跑到地底或者深渊中来，不然她报复的机会基本上是没有指望了。

　　可怕的尖叫诅咒声音远远传出神殿，吓的生活在深坑魔网的邪恶生物们都是集体一抖，将头埋进巢穴中很长时间都不敢出来。


第二百章 领地的新气象

　　当清丽的晨光照射到达拉然的一镇两村的时候，早早起来，准备趁着中午之前的凉爽天气多干些农活的农夫，勤快的忙活开门的店铺伙计，还有旅店里来往的旅客商人，商铺区忙着装货卸货的工人。

　　这一切繁忙、热闹的景象，根本就不像是一个刚刚才建立不满一年的偏远小镇，就算是繁华地区附近的城镇也差不多就是如此罢了。

　　领地里平民生活富足，商人们的到来更是带动了各各阶层的发展。

　　虽然达拉然目前除了一位开拓骑士之外，只有领主大人这一位世袭贵族。但是财务官和新来的商业主管也都是贵族出身，再加上现在达拉然上到主管领地大小事务的政务官，下到民兵警备队的小队长，甚至是领主府中的仆人，待遇都要比在其他贵族老爷手下高出许多。

　　因此在附近的平民眼中，能够为达拉然的领主大人工作，那是一件无尚光荣的事情。将来就是混一个贵族身份都很有可能。

　　没看那位乌瑟尔老爷现在就已经是世袭骑士，还被封了一块领地吗？尽管是在深林深处山区里的一块地，可那也是可以世代传承的贵族封地啊！

　　这个世界平民是没有自己的土地的，大方的领主也不过是抽的税少些而已。

　　忙活了一个上午之后，几个相熟的商队头领才有闲暇的凑在一起在达拉然领主开办的酒店茶厅里喝茶聊天。

　　“老霍克！你的商队今天收了不少啊！想必回去之后能赚一大笔吧！”

　　听到胖商人的话，其中一位老者笑道：“你小子不也刚刚卸下一大批货！都是达拉然卖的最好的海盐和干货，来回雷顿港和达拉然这一趟，赚的钱比以前半年还多啊！”

　　胖商人接着感叹说：

　　“可不是吗！我们几个先抓住机会的都在这镇上最好的位置租了店铺，税金也比从前减少了一大半，那些下手慢的现在一个个都后悔着呢！再这样下来，不出两年我们也能开办起自己的商会，成为达拉然首屈一指的大商人呢！”

　　另外一个黑瘦的商队首领端起桌上的枫糖蒙红茶喝了一口也说道：“这东西我现在是越来越喜欢了，别的地方的平民可都喝不到，只有法师和贵族老爷才能享用。要是离开达拉然，再想像现在这么每天喝，已经是不可能了。”

　　老者透露出一条消息说：“听说王都那边的一位子爵大人还有安瑟尔家族都与我们这位领主大人关系不错，已经得到达拉然传授，准备在自己的领地里开办茶园，我们是不是也要做些准备？要知道这红茶可不是果树，第一年就可以采摘了！”

　　黑瘦商人摆摆手说道：

　　“我看还是算了吧！其他地方就算种出红茶来，味道能有达拉然这原产的好吗？现在达拉然这几大产业哪一个不是独一份？”

　　“也是，我听说东边那位格里勋爵也打算仿照达拉然，办什么罐头作坊，抢那冰鱼籽的生意。结果做了两批冰鱼籽罐头还没过几天就都臭不可闻，给野猫都不吃，最后陪了几千金索尔，现在格里家是元气大伤，再没有新的收入，估计交不上王室的税金，领地都有可能不保。他也不想想，法师大人搞出的玩意儿，能是普通粗莽的农妇可以仿照的出来的吗？”

　　说起格里勋爵，这位现在已经成为了北郡的笑柄和谈资。

　　之前因为达拉然开办了冰鱼产业，这让一直以冰鱼作为自己领导主力收入的格里勋爵领今年收入大减，没办法，谁让人家制作的冰鱼籽酱味道鲜美，保质期也大大延长了呢！

　　据说今年达拉然生产的鱼籽酱罐头，最先被雷顿港的一家小商会的商船带到了大陆另一边的加德烈，大受那里的贵族们欢迎，因为数量稀少导致价格直翻几倍，再加上原本就价值不菲的月光葡萄酒和红茶等货物，一次海运就赚得盆满钵满，下辈子都不用愁了。

　　有了这家小商会试水，见到实际利益的各大商会和贵族们全都摩拳擦掌的准备大干一场，而那些渴望一夜暴富的平民和小商人们更是蜂拥到了达拉然，希望能够获得一部分货物，贩卖到外地去。

　　至于格里勋爵领的冰鱼，就一下子就无人问津起来，只能贱价出售给一些以往享受不起的小贵族和商人。

　　而还有更严重的情况。可能受到达拉然优秀水质的吸引吧！出云山冰鱼源头处，不少鱼儿都在顺流向着达拉然方向迁徙，更是导致格里勋爵领的水产收入大减。

　　处于这种窘迫的境况，那位格里勋爵才不得不偷偷派人到达拉然去偷学，仿照达拉然也建起了罐头作坊。

　　只是他们缺少必要的调味香料，而且罐头生产过程中的灭菌不严格，密封技术也不过关，结果冒险生产的两批上千只冰鱼籽罐头短短几天就坏了大半，卖出去的几百只那些买主很快就来堵在格里勋爵家门前索要赔偿。

　　如果买主都是普通商人也就罢了，花点力气就能够把事情摆平，但是倒霉的是还有两家是贵族手下的商铺。

　　其中那小贵族顶多赔钱就是，但是另一位可是东郡一家世袭领主，爵位是子爵，身份权势远远超过格里这个勋爵。

　　那位伯爵也是看中了冰鱼产业的发展前途，想要获取巨额利益却又不舍得大投资，听手下说冰鱼的原产地也有这种鱼籽罐头出产，而且价格比达拉然的更加便宜，结果心动之下上当受骗。还好东西还没运回领地贩卖出去就及时得到消息，不然损失更大不说，自家商铺也会丢了信誉。

　　损失的那一千多金索尔到不算什么，但是面子和信誉却是更加重要，于是恼羞成怒，差一点成为东郡贵族笑料的这位伯爵大人为了出这口气，决定不放过欺骗他的小小勋爵，在贵族议会和王室法庭方面都打点了妥当，如果格里勋爵不能让他满意，估计得卖掉世袭的领地才能赔上那巨额的赔款。

　　听到胖商人不屑的嘲弄话语，老者与黑瘦商人心里都十分认同，不过还是小心谨慎的左右看看，说道：“这些话我们听听也就罢了！人家怎么也是世袭的贵族老爷，如果被人知道我们不敬，恐怕还要惹下不少麻烦！那位正好缺钱，如果招惹了他不正好送上门去给他勒索吗？”

　　胖商人听了也收敛了一些，在贵族眼中，商人的地位也顶多比平民好些罢了。

　　达拉然的月光葡萄酒和红茶已经引起太多本土势力的注意了，不久之前那位法师领主又推出了罐头这一产业，除了腌制冰鱼籽之外，还多了糖水野酸果、红烧猪猡肉以及盐水蔬菜等多种常见食物产品。

　　据说塞尔特三大武力之一的安瑟尔圣剑军团第一个订购了一批行军罐头，那些外出有任务的士兵们对于这些行军罐头是赞不绝口，连王部都被惊动。

　　据说军务大臣王国元帅道森伯爵尝试了这种方便食品之后，亲自到国王面前商议，最后下达了包括荣耀骑士团在内的王国主力军队每年都要订购一批行军罐头作为战略储备。

　　因此尽管行军罐头的价格低廉，但架不住数量庞大，因此达拉然罐头作坊的利润还是十分可观的。

　　现在基本上整个塞尔特王国都在传颂达拉然领主的诸多事迹。

　　其中最值得乐道的不是他的领地和产业，而是他强大法师还有年轻英俊的贵族身份，这两样才是最值得人们追捧的。

　　至于财富？在这个世界，财富只是权力的附属品，没有强大的实力与高贵的身份做后盾，一个商人赚取再多的财富那也是虚妄，相当于待宰的肥猪，任何稍有势力的贵族都可以在其身上割下几刀下来。

　　所以这个世界的商人才都是依附贵族势力生存的，也对于获得贵族身份分外的看中。

　　几人又聊了一会儿，看到酒店大堂和茶厅有来了不少客人，不由赞叹的说道：“别的不说，就这酒店的开办，就大大的方便了我们这些商人啊！”

　　“不错，不错！”

　　酒店这新兴产业也是那位神奇领主发明的，集酒馆旅店两者的服务于一身，专门为一些有身份的客人提供居住于餐饮服务。

　　相比混乱的酒馆，装饰华丽又安静的酒店更加适合贵族、商人们居住流连，现在一些商人就连商议交易都喜欢在酒店里开一个单间。既隐秘环境又舒适，基本上所有入住过的人都对酒店这一产业的出现感到满意。

　　最重要的是酒店的费用方面并没有传统高档贵族旅店那么昂贵，但是服务却要比他们更好。普通客房入住并不需要花费多少，里面的饮食虽然贵了些，但是却又是外界享用不到的美食。

　　据说按照那位领主大人的计划，达拉然的森林之家酒店已经准备在巨石城与红枫镇开办连锁分店，将来还会开到王都等大城市去。到时候外地的商人们也要享福了！


第二百零一章 龙之巢

　　出云山脉南部，绿斗篷森林中的一处山坳所在，寂静的森林中突然传来说话的声音。

　　一处黝黑深暗的洞穴中，缓缓走出一道身影来，正是由地底幽暗世界返回地表的唐纳德。

　　除了他和老法师梅塞尔以及农业女神教会三人之外，队伍里比进入地底世界之时还多了五个身影。其中四人就是准备跟随唐纳德来到地表的卡莱尔他们，还有一人则是青铜龙诺兹多姆。

　　因为巨龙的体形太大，无法穿过那些地下洞穴通道，所以唐纳德只好命令诺兹多姆施展变形术变成人类形态跟着他们离开。

　　变形术是巨龙一族的天赋法术之一，一般只可以变形自己，变身为人类或者精灵的形态，也可以变化巨龙本身的大小。通常进入青年龙的时期，巨龙们就可以变化人形了。至于其它生物的形态，高傲的巨龙基本上不屑去变化，只有同样为高等智慧生物的人类和精灵才会被它们所接受。

　　“给，你们最好还是穿上这个吧！”

　　幽暗地域生活的众多生物眼睛已经适应了地底黑暗的环境，像黑暗精灵这样迁移到那里已经数千年的种族，基本上都进化出了昏暗视觉。

　　长时间呆在缺少阳光的地底，突然置身于阳光明媚的地表世界，眼睛自然要受到很大的刺激，严重者可能有致盲的情况出现。

　　所以在未出洞口之前，唐纳德便拿出几套连帽的斗篷递给卡莱尔那么四人，免得他们太过激动弄伤了自己的眼睛。

　　卡莱尔他们自然也知道这个道理，一个个都接过斗篷穿好。

　　他们对于能够来到地表都是心情激荡，相比每天都置身于阴谋、杀戮之中的幽暗地域，地表世界尽管也有着各种不完美，但是对他们来说无异于是天堂了。

　　尤其是卡莱尔这个原本的地表人类，对于阳光、绿草、森林、溪水这些地表常见的事物都是万分的怀念。

　　当一行人全部走出洞穴，就见披着斗篷的卡莱尔顾不得阳光刺眼流出的热泪，激动的趴在地上贪婪的嗅着地表世界泥土特有的芬芳，还有青草的味道。

　　“我终于又回来了……”

　　至于阿贝尔三个，因为在地底世界生活的太久了，一时有些适应不了这种光明，只能以斗篷遮住脸，忍着眼睛的不适，偷偷由指缝中观察这向往已久的地表世界。

　　“好清新的气息！”

　　相比地底沉闷的空气，作为大自然氧吧的广大森林之中自然清新百倍，一下子就令所有人的神清气爽。

　　好在森林之中阳光不算猛烈，这是位适应了一会儿之后，卡莱尔四人终于暂时适应了这里的光照强度，就算身为黑暗精灵的杰尔姆仍旧不敢睁眼直视，但也不再目赤流泪。

　　此时这位混血黑暗精灵法师正眯着眼睛观察着身边一株株植物，心中不自觉的充满了一股幸福感。

　　“父亲，我终于来到了你的故乡，摆脱了如牢笼一般的地底世界，再没有残忍无情的黑暗精灵，没有恶毒变态的蜘蛛女王！”

　　见到卡莱尔四人的情绪平复一些了，唐纳德这才说道：“该走了，这里只是绿斗篷森林，我为你们在领地里安排一个住处，到时候有得你们看的！”

　　“嗯！走吧！”

　　四个人头也不回，没有再看那地下世界的入口一眼，就跟随着唐纳德大步离开了森林。

　　一行人离开森林，来到暮色镇外的时候，正是一天上午最忙碌的时候。

　　“好繁华的城锋！”

　　卡莱尔年轻时曾跟随养父走南闯北，也是见过不少贵族领地的人物，但是像暮色镇这样繁华的小镇也是不多见的，一般只有在各国重镇甚至王都附近才能见到这样忙碌的景象。

　　而且看来往的平民们一个个脸上都露着笑容，没有看到面有菜色的贫民，可以想象这个小镇上的居民生活必然比较富足。

　　“各位！欢迎来到达拉然！希望与梦想诞生的地方！”

　　唐纳德一摆手，当先便走入镇中。

　　“领主大人回来了……”

　　两旁的人们见到唐纳德走来，一个个都停下脚步弯腰行礼，那种发自内心的尊敬是其他人很少能够看见的。

　　现在卡莱尔他们四人对于唐纳德这位地表贵族越发的好奇了，就连农业女神教会的三人也看出了唐纳德在这片领地上的地位。

　　能够在短短不到一年的时间就将一片原本荒芜的土地发展建设成为这样繁华的地带，而且人心所向，领地的凝聚力分外强大，到底是怎么样的天才思想才能够做到这样的程度？

　　暮色镇的格局与这世界普通城镇有很大区别，相对于其他城镇的布局杂乱，条件简陋，基本上只能用脏乱差三个字来形容，暮色镇无疑是整洁与美观的代名词。

　　按照唐纳德当初的规划……，方方正正的小镇由广场到街道都严格按照几何学划分，主干道路旁都立着一排整齐的水晶路灯，是依靠空白水晶驱动的魔力水晶灯。

　　而且每隔一段距离就会有一只圆筒型的垃圾箱，行人们自觉的都将垃圾丢放到其中，没有人会随手乱扔。

　　整齐的石板道路一尘不染，最宽的可以供七八辆马车并行。

　　这样完美整洁的环境不要说卡莱尔他们四人了，就算是身为农业女神教会高层人士的索德他们三个也只在各国王宫和各大教会总部才见过，但是如今出现在区区一座偏远小镇里，即使他们已经不适第一次见了，心里也是仍旧感到惊奇。

　　带着一行人来到领主府的时候，达拉然的主要官员都在门外迎接了。

　　简单介绍一下，众人便一起进入了领主府。

　　途经领主府大厅前的花园时，卡莱尔他们看到几个打扮整齐的行人在院子里一个石制水池前面接水，然后用水桶浇花。不由都感到十分的新奇。

　　“这是什么？竟然会自动出水，难道是引自地下的泉水吗？”

　　面对卡莱尔的询问，威廉笑着替主人解释道：“这是领主大人发明的自来水系统，以水晶为管道，通过炼金装置在蓄水池中抽取清水，然后应用到领主府个个地方这样一来无论是日常饮水还有厨房用水都方便了许多，领主府的更衣室里还有方便洗手的水源，就算国王也没有这样方便的享受呢！”

　　听了威廉的讲述，所有人都更加好奇了起来。

　　唐纳德在几个月之前，就已经开始准备自来水普及计划了，如今暮色镇里除了领主府之外，森林之家酒店、炼金之火装备店和旅店酒馆等地方已经接通了自来水。镇上也有这公共取水点，方便居民们取水，这样就不必再辛苦到月光湖那边来回取水了。

　　当然这些自来水的来源就不是领主府地下的蓄水池了，经过净化的自来水只有庄园和领主府两处毕竟那净化法阵虽然花费不大，但是长久下来也是一笔不小的支出，不可能把整个领地都用上。

　　所以唐纳德命人在月光湖岸边建立了一座水站，为几里外的暮色镇提供水源。

　　反正月光湖的水经过净化之后远比其他地区直接饮用河水要干净的多，也不用怕会出现什么疾病问题。

　　当然对于水源和输水管道的保护唐纳德还是十分重视的亲自下达了几条相关的法令，免得有人无意中破坏污染了水源。

　　暂时先将客人们安排住在领主府，唐纳德便连领地里积攒的事务都没有处理，就先去安排青铜龙诺兹多姆的住处了。

　　身为巨龙，它不可能一直以人类形态生活。虽然本世界的青铜龙习性是比较喜欢人类食物，可以长时间依靠人类食物存活，但是唐纳德这个主人也要给它安排一个巢穴才行。

　　回来之前唐纳德就已经想过，最合适的位置莫过于月光湖北部出云山中的一处山峰了，这里是出云山南部的最高峰，远离领地人群但是以巨龙的飞行速度又能很快飞到湖边，十分适合水系的青铜龙筑巢。

　　这样距离自己的领地最近，巨龙们又有广大森林中丰富的食物来源，有实力可比普通传奇的青铜龙王诺兹多姆坐镇，想必没有什么魔兽敢来侵扰吧！

　　在诺兹多姆的配合下，唐纳德很快就在这山上开辟出了大大小小十几个岩石洞窟除了诺兹多姆之外，唐纳德又再次永久召唤了一对青年青铜龙和十只幼年青铜龙。其他的洞窟就是为它们所准备的。

　　成年巨龙在真理之书的召唤列表中都是十级，那可是黄金级的存在，除了召唤英雄才需要的完美灵魂之外还需要海量的能量为其创造那强大的身体。

　　可以说创建一头巨龙需要的能量比建一座人族主城城堡还多，所以就算唐纳德有了神力这庞大的能量来源却也暂时不打算再召唤一头黄金巨龙了。

　　不过召唤几只消耗少了许多的幼龙和青年龙还是可以的，到时候等个几十年那些青年龙和幼龙都成长起来，就是一个巨龙大家庭，自己的领地有这股强大力量，几乎可以不惧主世界任何势力！

　　“反正获得精灵血脉和神性之后，自己的寿命长着呢！几十年的时间还等的起。”


第二百零二章 出访东郡

　　相比起红龙黑龙等邪恶龙种，青铜龙就是真理之书列表中唐纳德唯一适合召唤的龙种了。如果搞出什么其他邪恶巨龙，那么就算那些巨龙都在自己的控制下，其他人也不会相信，必然会招惹出这样那样的麻烦。

　　而且相比喜欢居住在地底和沼泽的黑龙，火山或者沙漠的红龙与蓝龙，领地里有着月光湖这样的水域，十分适合青铜龙居住。

　　“诺兹多姆这些青铜龙就都靠你照顾了，它们都是你的晚辈！”

　　青铜龙王自然不会有意晃“遵命，主人！”

　　唐纳德点点头，便施展传送术回了领地。

　　这些巨龙除了经历有限之外，与本世界真正的巨龙完全没有区别，甚至血脉天赋更高想必再过个几年时间的成长，这些幼龙很快就会成长为实力相对于高级职业者的青年龙，那么自己的领地就将具有真正的巨龙军团了。

　　不过由幼龙成长为成年巨龙的时间太过漫长，至少要几十年以上时间至于指望巨龙们自行繁衍，就算现在就有母龙怀孕，没有个百八十年也根本成长不起出来。所以这一计划任重而道远，目前只能靠诺兹多姆这个永恒之王还有两对青年龙撑场了。

　　还是灵魂之力不足，不然直接具现化出两头成年巨龙就好了。

　　青年巨龙一个月进食一次就能够维持生存，大多数时候都是靠吸取元素能量来维持体力，而幼龙吃的不多，也只要三天一次就会饱足。

　　与身体需要成长的青年龙和幼龙不同，像诺兹多姆这样黄金级的存在只要一次吃饱，几乎就可以一整年都不用进食单纯的元素能量更能够促进它们力量的精纯与增长，当然它们的食量也比较惊人，一次吃的与青年龙一年也差不多少了。

　　好在出云山脉广大无比，绿斗篷森林更是资源丰富，以前供养那么多魔兽领主都没问题现在让诺兹多姆自行去消灭了几处的话，将那些魔兽原本的地盘划……为自己的领地，就是再多几头成年龙也养的起。

　　要知道越低级的动物繁衍速度与生育能力就越强，而似巨龙这样食物链最顶端的存在，生育周期都是以十年为最低单位计算的，从剩下龙蛋到幼龙成功孵化，再到成长为青年龙，足足需要一百多年，这时间凡人们往往已经过去两三代人了。

　　回到领地之后，唐纳德这才有功夫叫来威廉等官员，询问目前领地状态。

　　“领主大人！现在我们达拉然民兵警备队已经有正式队员一百三十人，预备队员五十人，随时都能投入战斗！”

　　克林顿晋升青铜，负责管理冒险者公会之后，民兵警备队方面就都交给了巴恩这个队长来主持。从这几个月的情况看来，他这个警备队长做的很好。

　　接下来莫瑞他们也汇报了一下炼金之火店里的销售情况，威廉汇报了领地工程建设的进度，还有克林顿汇报了冒险者公会的情况。

　　最后就是奥古斯塔和杰西两个一起汇报了领地的商业发展和目前达拉然的资金储备。

　　“领主大人，罐头产业推出，四大产业为我们招来了众多外来商人，最远的甚至来自王国南部，这半个月来商业街的店铺以及卖出租出一大半，领地的外来人口已经超过了正式领民的数量，为领地带来的大笔的收入。不过这一段时间的销售情况有些混乱！”

　　“哦？发生什么状况了？”

　　奥古斯塔解释道：“是这样的，因为冰鱼籽罐头推出之后，保质期大大延长，所以各地的商人都看到了其中利益，尤其是东郡一带的商人，因为靠近雷顿港，许多都有海运船只，运往加德烈之后可以卖出几倍的价钱，所以一些附近的商贩借助地理优势私下抬高贩卖价格给那些争取不到份额的远来外地商人，导致冰鱼籽罐头的销售有些混乱。”

　　“看你的样子已经是有了解决办法了吧？”

　　奥古斯塔自信的说道：“是的，领主大人！我的意思是请大人出访一趟东郡，跟那里的几大商会和贵族沟通一下，签订契约，以后我们达拉然的商品将以正常价格出售给他们，以杜绝那些商贩们胡乱要价！”

　　“不错！”

　　唐纳德一拍手说道：“我们领地也应该成立一个商会组织了，我有着炼金飞艇这样的运输工具，比其他商人的马车和船运都更加方便快捷，具有速度优势，如果直接开通一条通往雷顿港的空中商路，每年的利益将会更大，免得白白让那些中间商人赚去！”

　　“太好了！”

　　奥古斯塔一听这条计划……，就立刻喜上眉梢。以他的商业头脑，很快就想明白了这样做的优势。

　　决定了计划……之后，奥古斯塔立刻就去准备货物。

　　而唐纳德则吩咐威廉在领主府附近给卡莱尔他们四人安排一处住宅，至于他们日后有什么打算，唐纳德还不急着知道，再等待一段时间等他们适应了达拉然的生活再说也不迟。

　　做完了这些，唐纳德就去与老师和克里斯几位白银法师交流一下此次地底世界的经历。

　　如今唐纳德眼看就要突破到白银高段，实力境界都已经不输于克里斯和马尔夫他们兄妹，往往他说出的一个道理，都会让其他法师有着不少的感悟，互相交流起来，进步的速度远超过那些闭门造车自己闷头研究的法师们来的更快。

　　梅林这个弟子一直跟随梅塞尔和克里斯他们几位身边接受基础教导，唐纳德这个正牌的老师反而没有教过他什么，只是给他一个名分罢了。所以趁着有时间，唐纳德也系统的给自己的弟子灌输了一遍自己整理的法师理瓶与正统法师不同，唐纳德的修炼与学习方法结合了前世的现代化教育理论，更加类似古代奥术师那种科学家一样的体系。不光是梅林这个学徒，就连梅塞尔与克里斯他们都大受影响，觉得这样才是真正的法师。

　　回到领地后只呆了三天，唐纳德便整理行装，准备再一次上路了。

　　这一次是因为与东郡方面的商业渠道太过混乱，所以唐纳德打算去往东郡首府雷顿港一趟，当然实际事务还是要靠杰西和奥古斯塔这两位外交官与商业主管与东郡贵族、商人们协商，他这个领主只是坐镇队伍之中，免得身份不够被人小瞧罢了！

　　这一次也要带上凯瑟琳，自从凯瑟琳入住达拉然之后，唐纳德陪她的时间反而更少了。也是这一段时间事情都挤在了一起的原因。如今稍稍有了闲余时间，自然要多多陪陪自己的女人才好。反正东郡是塞尔特王国靠海的地区，景色也与其他地方不同，权当作公费旅行。

　　此次出行乘坐的可不是马车，而是三艘地精飞艇，因为唐纳德嫌地精飞艇这个名字不怎么合适，叫出来恐怕会与那喜欢斤斤计较的地精商业联盟有了冲突，所以便改名为炼金飞艇，反正游戏中的地精与这世界的地精也没有什么联系。

　　三艘飞艇除了唐纳德和杰西等高层，这一次还带上了一队领主卫队中的火枪卫队，以及乌瑟尔和凯尔萨斯随行，有着这些力量，就算是遇到数百人的盗贼团也是不惧。

　　更何况炼金飞艇走的是空中，那些盗贼团什么的也摸不到他们的尾巴。

　　至于领地方面，现在不但有四位白银法师坐镇，更有卡莱尔他们几个客人，如果真有人大胆来犯，估计卡莱尔他们也不会坐视不理。卡莱尔经过农业女神暂时封印了诅咒血脉之后，之前动用禁忌力量的后遗症也大大的缓解，现在动手也没有什么问题。

　　撞在卡莱尔这位顶尖的黄金剑圣手中，唐纳德也只能祝那些可能出现的来犯之人好运了。


第二百零三章 雷顿港

　　三艘飞艇在空中以普通速度平稳飞行，估计到达东郡首府的时间为十五个小时之后。

　　东郡首府雷顿港是塞尔特王国东南地区最大的城市，与王都科索沃之间大概有上千公里远，类似前世北京到上海之间的距离，而她与达拉然之间的直线距离比从达拉然到王都还要远上大概数百公里，所以以飞艇平稳飞行的速度也就多了五六个小时。

　　一开始飞艇起航的时候，唐纳德还陪着女伯爵在甲板上欣赏了一会儿风景，等到她有些疲累了，返回舱里休息，这才有功夫研究自己从迷诱魔身上获得的力量。

　　首先便是迷诱魔那庞大的魔力，吸取了天生善于施法的迷诱魔力量，使他的魔力上限一下子上涨一倍，法力雄厚程度几乎可以与黄金初段的大法师相比。

　　其次迷诱魔的天赋能力中的真知术自行叠加到恶魔猎手的狩魔之眼能力之中，相当于多了一个不用消耗魔力就能施展的天赋类法术能力。

　　要知道真知术是六级法术，乃是古代奥术派系中最难学的预言学派法术，可以看破普通黑暗与魔法形成的黑暗效果，还可以侦破魔法密门、朦胧术和移位等法术效果，九级以下包括九级在内的大多数隐形、幻术、变形法术都无法逃脱真知术的检视。更可看到外层界虚空位面甚至星界的景物，当然也要施法者自身有本事在那种危险的环境存活才行。

　　唯一的缺点便是真知术的视野并不太远，一般一百二十步左右就已经是极限了，而且不能附加在其他探知类法术上，但是这些缺点并不能掩盖真知术强大的探知效果。

　　光只真知术这一点，就值得唐纳德冒那个风险猎杀迷诱魔了，要知道恒定一个六级法术付出的代价十分巨矢，黄金以下的施法者都会永久下降一个施法等级，还有精神力缩减一半，至少半年时间才能恢复、永久无法再施展该恒定法术等等代价。恒定者如果是黄金大法师，虽然代价会有所减轻，但是也要一年时间无法施展这道法术，同时陷入魔力虚弱期，这一段时期对于黄金大法师来说是极为危险的，一旦被敌人知道，那么必然会想方设法的致其死命。

　　这也是强大的法师们很少会轻易为人恒定法术的原因。

　　比较遗憾的是迷诱魔那些类法术能力乃是深渊意志赋予的，唐纳德比较看好的混沌之锤、困惑术、解除魔法、镜影术、反重力术、高等传送术、邪影击等等类法术都没有办法由迷诱魔的血脉力量中获得。

　　好在这些法术在法师法术之中也有相同或类似的存在，将来可以一步步去学习。但是到底没有直接掌握来的容易。

　　以上这些收获只是让唐纳德感到满意，而最让唐纳德感到惊喜的还是他获得了每天一次施放律令：震慑，还有每月一次的许愿术这两个迷诱魔最强大的天赋能力。

　　虽然这两个天赋类法术在自己身上相比原本迷诱魔有着削弱，律令：震慑由原本的每天七次减少为了每天一次，许愿术也有九级许愿术变为了七级的有限许愿术。

　　但是却影响不了这两大能力所产生的效果。这两个能力却是连主世界站在食物链顶端的强大的巨龙都不具备的。

　　前者是附魔学派最强大的法术体系之一，掌握了律令：震慑，比它低级的律令：目盲，高级的律令：死亡等强大的律令法术就可以更好的去掌握。

　　有限许愿术就更为复杂了，其中参杂了语言、变化、附魔等多个派系的规则，就跟真理之书的兑换类似，付出能量和物质，就可以形成想要的东西，当然东西价值越高，付出也就越大。

　　许愿术与律令法术的进阶方向就是大预言术与大律令术，这两者都是真神一级力量才能施放的终极法术，与裂解术进阶的大裂解术一样，除了真神之外，估计也只有大奥术师领主和被真神赐予力量的强大信徒才能够施放。

　　而且这些终极法术能力也并非所有的真神都能够施放，如果不能领悟其中道理，就算再强大的上位神都无法掌握，相反领悟其中道理之后，就算是神力等级最低的半神也可以施展。

　　唐纳德也是由自己融合的那道神性中获取的知识，和真理之书所掌握的信息这两方面了解之后，才有了这样的认知。不然获得了宝藏还有所不知呢！

　　十几个小时的时间一晃就过去，正在船舱里与杰西和奥古斯塔讨论雷顿港的局势，就听外面飞艇船员前来报告。

　　“领主大人！”

　　唐纳德随口道：“什么事？”

　　这批船员便是给安瑟尔家培训的时候，在领地里挑选了十个平民青年培训出来的人类飞行员。总是召唤地精飞行员出来也是麻烦，比较普通召唤生物都有着存在时限，而唐纳德又不打算永久召唤地精这种生物出来。所以培训一些人类飞行员是必然的，反正地精飞艇操作起来也比较简单，稍有难度的就是掌握飞行时的风向割乇和精确飞行路线，这些都需要一定程度的经验才能完善。

　　不过由北郡到达东郡比较简单，只要顺着出云河一路往下游飞去就行，完全不用怎么熟悉路线。

　　“雷顿港已经到了，请问大人是否降落？”

　　唐纳德闻言走出船舱向前方看去，果然见到一座规模只比王都科索沃小些，十分繁华的城市就矗立在那里，城市之外，便是一片碧海蓝天，由数千米的高空看去，正好可以看到洁白的沙滩与整体呈一个凵型的海湾。

　　“好一座优良的港口！”唐纳德称赞了一声，随着慢慢下降到距离地面数百米的高度之后，就发现雷顿港那里有些不对。

　　“怎么回事？”

　　他们是昨天傍晚出发的，到达雷顿港之后应该正是早上六七点的时候，这时候应该正是一天之中开始忙碌的时候，尤其是雷顿港这样繁华的港口，就算城市里的居民都晚起来，可是港口的工人与水手们可不会偷懒。

　　但是如今他由上空向雷顿港方向看去，却发现港口区寂静无声，一个人影也没看到，倒是城区防御工事所在人头攒动，但是城外却没有看到任何人迹。

　　唐纳德命飞行员下降高度，然后对着船舱里喊道：“奥古斯塔！”

　　年轻的新任商业主管由船舱中走出。

　　“领主大人你叫我？”

　　唐纳德指着雷顿港方向问道。

　　“你来过雷顿港，看看那边的情况是否正常？”

　　奥古斯塔由加德烈出海到达的第一座寒尔特城市便是雷顿港，所以唐纳德便叫他来看看。

　　一见到不远处的雷顿港的情况，奥古斯塔就知道那里情况肯定不正常，但是却说不出什么情况。

　　后面跟来的是奥古斯塔的好友，那位科塔家的少牟弗雷格。

　　来到达拉然之后，一心想要成为大英雄的弗雷格就被冒险者公会所吸引了，正式注册之后，就一头扎进任务堆里。以他强大可比白银初段的实力，还真让他完成了不少普通冒险者不敢接的任务，成为了冒险者公会等级与积分增长最快的一位。

　　就见这位性格憨厚的年轻剑士见到下方城市的情况，不由皱起眉头说道：“这是？”

　　“弗雷格你发现什么了吗？”面对唐纳德的询问，弗雷格有些不确定的说道：“有一次我跟爷爷去索隆的时候，遇见过一次海兽袭击人类港口，那时候港口戒严，完全没有船只通行，周边村镇的渔民们也都放弃家宅逃亡内陆避祸，那情景根雷顿港这里现在很像啊！”

　　“海兽？”

　　唐纳德闻言有些不解。来到这个世界之后他从来没有到过沿海区域，也很少接触与大海有关的情况。

　　经过弗雷格解释，他才知道，原来海兽就是海中的魔兽。

　　这个世界的海洋与前世的地理环境一样，都是海洋比陆地面积还要庞大，不过不同的是主世界并非是地球那样的星球，而是漂浮于虚空中的一块庞大的世界，更类似于前世古老传说中的天圆地方。

　　以海洋那样庞大无际的面积，必然是孕育出了无数的水生魔兽，数量远远不是陆地上的生物可以相比的。

　　据说大海深处还有鱼人、海妖等水族智慧生物建立的国度，不过没有多少人见过就是了。

　　在索隆东南部的沿海地区，因为风暴海的环境比较恶劣，那里的海兽也比较凶残，所以时常有海兽聚集在一起袭击人类船只与沿海渔民。

　　甚至还有已经有了一定智慧的高级魔兽智慧着其他低级海兽进攻人类的港口城市！

　　不过北地塞尔特王国这边的落星海海域比较平静，却是很少有听说海兽袭击人类的情况发生。

　　“大人！不管是不是海兽袭击，雷顿港显然出了变故，我们是否还按原计划前往？”

　　听了奥古斯塔有些忧心的问，唐纳德想了想说道：“当然！同为塞尔特领地，雷顿港遇到了麻烦，我也不可能视而不见，而且我们还有飞艇代步，就算最后真的遇到无力抵抗的危机，也可以由空中撤退！说不定这一次还是我们的机会呢！”

　　听着唐纳德这么说，其他人也都放了心，然后唐纳德就命令三艘飞艇向着雷顿港所在缓行降落。


第二百零四章 海兽攻城

　　此时的雷顿港已经全面戒严，城墙上的士兵第一时间发现天空上在接近的飞行物。

　　接到士兵汇报的雷顿港警备军统领立刻走上城头，向着三艘飞艇望去。以他的目力已经能够看见那奇怪飞行物上有人类活动的迹象。

　　于是这位警备军统领当即下命令道：“弩箭先不要攻击，等我问明了对方身份再说！”

　　他也是聪明人，自然知道海兽飞行魔兽一般都是天敌，基本上不会有飞行生物，而且也不会由后方的陆地方向赶来，那么来得很可能是其他领地的人类。

　　很快飞艇就已经到了雷顿港城区的上方，下面的统领便鼓足气喊道：“什么人？这里是雷顿港警备军，雷顿港已经进入戒严阶段，请报明身份，不然我们就要发动攻击了！”

　　飞艇上唐纳德点点头，便有乌瑟尔走上甲板向下说道：“我们是北郡来的使团，梅林纳男爵大人出访雷顿港，请整理出一快空地让炼金飞艇降落！”

　　乌瑟尔现在已经到达了白银高段的境界，声音中蕴含着剑气的力量，虽然没有大声喊叫，却足以让下方那片城墙上的士兵都听的清楚。

　　下方那警备军统领也是位白银强者，见到来人如此轻松的就将声音传到自己耳边，不由惊讶来人的实力。

　　至少也是白银强者，而且比他自己还要强。

　　“梅林纳男爵？”

　　这位警备军统领听了十分耳熟，但是一时想不起来在哪里听过，这时旁边的手下凑到他身边说了一句，这位统领才恍然，然后惊喜的说道：“可是达拉然的领主，王国英雄梅林纳法师？快快！让他们把守备军操场空出来！”

　　后一句是朝着身边手下吩咐的。

　　雷顿港正值紧张时期，这时候能够有一位强大的法师加入，必定能够增加他们的实力，对于应付过这次危机更加有把握。而且据说这位达拉然的领主领地里有着四位白银法师，只要能来一位，那么就足以支持到王都那边来援，度过这场危机。

　　因此这位警备军统领怎么能不惊喜？

　　当达拉然的三艘炼金飞艇降落在雷顿港警备军大营中的操场上时，得到消息的雷顿港领主，当代雷顿家族家主、警备军统领莱恩特，还有其他城中地位较高的贵族都前来迎接了。

　　“欢迎来到雷顿港，梅林纳男爵阁下！”

　　当代雷顿伯爵是一个三十左右岁的壮年男子，面容端正，嘴上两道胡须让他显得十分富有风度与成熟气息。

　　“雷顿伯爵大人！”

　　唐纳德一方也按身份地位与对方见礼。

　　他们虽然对于唐纳德等人乘坐的飞行工具十分感兴趣，但是却没有究根问底，只是好奇的询问了两句，唐纳德也只是简单了介绍了一些炼金飞艇的功用，说是依靠炼金技术驱动的飞行装置。

　　在场的贵族们都有心得到一艘这样的即高速又舒适的飞艇，只不过询问了唐纳德这种飞艇的造价之后，大部分人就全都偃旗息鼓了，同时对于法师的富足也大大的羡慕。

　　考虑到东西多了起来价格恐怕也就不能要的太狠，唐纳德对于这些东郡贵族们的报价并没有当初说给索恩家族等人的那么高，但是每一艘也是高达五万金索尔，这价格足以令一般中小贵族乍舌不已了。

　　只有少数几位能接受或者看出这种炼金飞艇优势的有着购买的意向，但是现在却不是交流的好时机。

　　简单的互相见面交谈了一会儿之后，以雷顿伯爵为首的雷顿港众人就将唐纳德等人迎接到城主府中。

　　在城主府大厅里坐下之后，那位风度翩翩的雷顿伯爵便开口询问唐纳德他们的来意。

　　“我们此次是准备成立一家商会，在雷顿港设立商品贩售点，将达拉然的出产运往雷顿港，另外还要在雷顿港寻找几个合作伙伴，所以才会出访前来商讨！”

　　在场的雷顿港众人听了都心中一喜，达拉然的出产如今在集尔特几乎风靡全国，就算是在大陆那边，也是最紧俏火爆的商品，几家尝到甜头的商会都在加德烈大赚了一笔，返航之后让雷顿港所有的势力的蠢蠢欲动。

　　如果不是现在时机不对，他们得到这个消息都打算惊喜的举办宴会了。

　　就见那位雷顿伯爵面上带着三分愁意说道：“男爵阁下想要与雷顿港展开贸易，我们自然极为欢迎，只是现在我们雷顿港正面临一场麻烦，恐怕暂时是没有心思商讨商业问题了！”

　　“哦？伯爵大人可是有什么难处？如果我能够帮得上忙的，必然不会袖手旁观！”

　　雷顿伯爵闻言就是脸上一喜，笑道：“有男爵阁下和贵属下的帮忙，我就放心不少了，起码有把握支持到王都那边来援！”

　　“情剁艮严重吗？”

　　唐纳德一提问，所有雷顿港一方的人都不由面色沉重。

　　“不满男爵阁下，这一次的海兽威胁恐怕不小，如果王都那边没有及时来援，说不定雷顿港就有破城的危险！”

　　“果然是海兽袭击，弗雷格那小子蒙对了！”唐纳德心里暗道。

　　海兽袭击的情况是前一天才发现的，所以消息还没来得及穿到北郡，不过王都那边已经得知了情况，正准备派遣援军。

　　据这位雷顿伯爵说，事情的起因还是因为雷顿港之外的一片海岛上。

　　那片群岛的位置在雷顿港东北方向百里左右，面积广大，位置十分不错，就在落星海湾U字形的一端，只是一直被那些凶残的鱼人们占据，不然也是一片优良的海岛领地。

　　占据那里的鱼人叫做利齿鱼人，数量大概在五千左右，是鱼人种族中一个比较强大的分支。它们虽然智慧不太高，但是生的远比一般鱼人强壮高大，成年利齿鱼人的战斗力可比黑铁高段，其中还有为数不少的青铜实力的鱼人，所以雷顿港的军队才一直没能将这群鱼人清剿掉。

　　如果只是这样，这些利齿鱼人早就被人类强者灭掉了，别看利齿部落的鱼人强大，那也只是针对普通军队来说的，对于白银阶层的强者来说，只要来个三五个联手，就能将整个利齿鱼人部落推平。

　　但是大概在几十年前，新迁移到鱼人群岛的利齿鱼人部落还没有现在这么强大，但是却是不知道从哪里找来一位强大的黄金圣兽来庇护它们。

　　海洋魔兽之中黄金圣兽级别以上的都被称为海洋领主，因为它们有资格占据一大片的海域，领域之内就是它们的猎食场地，所有比它低级的生物都是它的食物。

　　这一只海洋领主便是雷顿港所在的落星海湾浅海地区的领主，强大的海洋领主一般都是生活在深海之中的，也只有最底层的黄金海兽才会选择栖息在沿海地区。

　　有着那只海洋领主庇护，这些鱼人俨然割据鱼人群岛，将方圆几十里之内的海域都划……归它们所有，人类船只一旦靠近那里，就会被鱼人由水下袭击，最后船毁人亡。

　　不过这些利齿鱼人可能也知道过犹不及的道理，所以从来不离开自己领地范围靠近沿海岸边，只在那海岛周围几十里和更深的海域活动。

　　于是雷顿港和鱼人群岛两边彼此相安无事了几十年，直到前一段时间，一艘来自加德烈的商船上的人在雷顿港附近猎杀了一头白银级别的海兽，却是招惹了大麻烦。

　　第三天便有懂得人类语言的一个强大鱼人带领队伍来到雷顿港之前，说人类杀死了那只海洋领主的孩子，给他们三天时间交出全部凶手，不然就血洗雷顿港，用所有人类的鲜血来陪葬。

　　这一下子整个雷顿港高层都大惊失色，那加德烈来到商船船上人员来历复杂，最远的甚至还有索隆来得商人，而且人家当天就离开雷顿港返航了，这要他们怎么交出凶手？

　　要知道对方那可是黄金圣兽级别的海洋领主，在大海环境中实力远比陆地上黄金圣兽要强。而雷顿港方面最强的也只不过是白银强者，平时这样的力量已经足够用了，但是遇到了黄金级别的对手，就必须要向王室求援了！

　　而且海洋领主天生能够驱动海兽，海兽的数量有多少？光是落星海湾这一带浅海地区就至少能够容得下数十万海兽生活。

　　一旦对方驱使大量的海兽攻城，那么如果不能及时将这只海洋领主解决，就算黄金强者单个一人也无法对付这么的海兽。雷顿港必然会遭受一场前所未有的灾劫。

　　弄明白了这些情况的唐纳德倒是没有怎么担心，就见他笑着说：“如果只是海兽攻城的话，伯爵大人你倒是不比太过担心，我有一些把握可以支持到王都的援军到来！”

　　雷顿伯爵一脸惊喜的叫道：“真的？”然后就拍了一下桌子笑道：“我倒忘了男爵阁下的职业！多谢男爵阁下的帮助，需要什么物资只要我雷顿港有的一定为你提供！”

　　召唤师是有名的群战高手，眼前这位又是王国最强大的一位召唤师了，想必肯定能够召唤不少生物出来帮忙低于海兽大军。

　　唐纳德轻轻笑道：“只要一些魔核就可以，伯爵大人也不必太过担心，但凡有异族入侵人类领地，各国王室都不会放任对方不管，必然会派有强者前来阻止，只要我们撑过第一批海兽就好了！”雷顿伯爵一时间信心大增，拉着唐纳德的手连连感谢着。

　　作为这一代雷顿家的家主，他的能力并不出众，而且也没有成为强大职业者的天赋，但是十分善于商业和城市的管理，只是难免有些稳妥有余，进取不足。

　　如果不出意外的话，依靠家族经营多年的底蕴足够他将家族领地维持下去，甚至发展壮大一些，然后传给他的下一代。

　　但是突然出现这海洋领主还有海兽攻城的强大威胁，不由让他感到心急如焚，没有办法可想。

　　家族里供奉的法师和剑师都是白银级的，最强大的一位剑师也只是白银巅峰强者，对付黄金海兽基本上没有丝毫胜算，除非对方傻到深入陆地上作战，那么还会有几分机会。

　　这一次梅林纳男爵这位传言中强大的法师到来，而且随行的还至少有一位白银强者，算是让他抓到了主心骨，希望这位强大的召唤师能够起到作用，免得雷顿家传承数百年的基业会毁在自己手中。


第二百零五章 地动术

　　简单的欢迎宴会过后，唐纳德并没有奔雷顿伯爵安排好的房间休息，而是与他们一起去了紧挨着城墙雷顿港警备军指挥部大厅里。

　　对于唐纳德这种共患难的表示，一下子就引起了雷顿港高层们的好感众人心不在焉的闲聊了一阵，就有士兵前来汇报，海港那边有动静出现。

　　“男爵阁下！各位，我们一起上去看看吧！”

　　雷顿伯爵伸手作邀请状，众人自然都急着知道最新情况，一起登上了雷顿港的城墙。

　　城墙之上，就见一排士兵守卫，另一边也有一些服装不统一的人，几位法师正在几处垛口指挥着士兵正在忙活着什么，之前匆匆见了一面，就赶回城墙上的警备军统领莱恩特此时正面色严肃的望着海港方向。

　　“莱恩特，情况怎么样了？”

　　“伯爵大人，男爵阁下，还有各位，原本港口浅海地带风平浪静，不过从刚才开始就有数量不下上万的海兽由水中潜行过来，现在已经将整个港口包围一圈，而且看后方还有浪花涌动，不知还有多少海兽在朝我们赶来！”

　　对于这种情况，雷顿港众人都面色难看，雷顿伯爵向唐纳德问道：“男爵阁下，你怎么看？”

　　唐纳德目力远超常人，看到的情况比莱恩特这个白银剑师还要更多一些，便见那些海兽数量何止上万，一群群就好像水中蝌蚪一样，密密麻麻的挤压着包围着雷顿港港口。

　　“恐怕海兽的数量不止上万，我们现在能做的也只有两条路，第一是趁着海兽没有聚集更多的数量的时候抢先发动攻击，尽量消化海兽的有生力量，第二就是拖时间，海兽不主动发动攻击，我们也不反击，可以为援军的到来争取一点时间！”

　　雷顿伯爵听完与其它人商量了一下，最后还是决定选择第二条，毕竟对于他们来说，最好是不要开战，免得雷顿港受到损失。

　　唐纳德虽然有些失望，不过却并没有表露出来，如果是他，可能早就发动进攻了，这时候不出手，等到海兽聚集的更多，到时候光靠数量就能压垮他们了。

　　转过头去看那几位法师忙活的东西，唐纳德发现那是类似投石器的装置，只不过这些投石器投的弹药不是石块，而是密封好的陶罐。

　　见到唐纳德好像对于这些武器感兴趣，雷顿伯爵介绍道：“这些是我们雷顿港的首席法师鲍恩大师设计的火弹，使用投石机投放出去之后，遇到猛烈撞击就会发生爆炸燃烧起来，火焰溅射到敌人身上可经久燃烧，用水也无法扑灭！可惜材料有限，只能准备不足两千个火弹，不然这些海兽光靠这个就能解决大半！”

　　这不就是异界的燃烧弹吗？

　　唐纳德听完点点头，没有多说什么。这种燃烧弹对于精通炼金术的他来说是十分简单的小玩意儿，而且有着原自前世现代化热武器理念的他还可以做得更好更完善，不过这简单的燃烧弹用在这时候还是能发挥不少用处的！

　　倒是那边那位年纪看起来不小，在几位法师之中穿的最华丽的法师见到这情景忍不住对着唐纳德冷哼一声。

　　这种火弹是他最得意的发明，以往哪个人听了之后不是大声赞颂一番，如今这年轻法师竟然只是态度轻视的点点头，在他看来显然是有些瞧不起他这雷顿港首席法师。

　　雷恩伯爵在一旁有些尴尬的解释道：“那位就是我们雷顿港的首席法师鲍恩大师，鲍恩大师的脾气就是这样，还请男爵同下不要介意！”

　　唐纳德自然不会介意，他也没有那个功夫去搭理其他人。

　　对于唐纳德这样的年轻法师，鲍恩有些轻视的瞟了一眼，虽然对方号称是塞尔特第一天才法师，身上有着王国英雄，最年轻的青铜法师等等光环，但是对他来说不过是一个有了一点成绩就骄傲起来的小法师而已。

　　不过这不经意间的一眼之后，鲍恩突然猛地就是一怔，然后瞪大了眼睛不敢置信的看着唐纳德。

　　“你称！”

　　好半天这位鲍恩法师才喘口气，不敢确定的问道：“你晋级白银了？”

　　此言一出，在场的众人不由都猛吸了一口气。

　　晋级白银？

　　前不久才传出这位年轻的法师晋级青铜的消息，这已经让整个塞尔特上层为之震惊了，而如今，一位不满二十岁的白银法师，就算是法师王国女林那样的法师国度也没出过这样的天才啊！

　　“刚刚晋级而已！”

　　对于在场众人的震惊，唐纳德仍旧只是云淡风轻的点了点头，说了一句。

　　站在了一定高度之后，他人的赞颂和敬畏对于他来说影响已经越来越弱了，不再是以前那个被人夸奖几句就飘飘然的少年法师，而是实力强大足以影响一方局势的白银法师。

　　“这太好了！男爵阁下竟然晋级成为白银大师，那我们的力量就更强了！”

　　雷顿伯爵喜道。这里面对于唐纳德成为白银法师最高兴的莫过于他了。

　　唐纳德对此没有什么可喜的，水到渠成而已。何况晋级黄金对他来说都不过是花些时间就能完成，轻而易举的事。

　　此时他看着前方港口处水中越来越多的黑影，眉头轻轻一皱。

　　从港口到城墙这里有着大概两公里的距离，以前这一代就是雷顿港大小船只的卸货点，后来发展为了自由贸易区，这之间有些过于平坦，没有任何防御工事，如果海兽发动攻击，必然可以很容易就攻到城下来。

　　于是他对在场的几位法师说道：“各位法师有哪位掌握了地动术？”

　　雷顿港几位法师闻言不由有些面面相觑，他们之中有着三位白银法师，其他都是青铜强者，但是地动术虽然只是六级法术，却是释放难度超过七级单体法术的战略法术，因此只有两个法师学习过，其中一个是那位首席法师鲍恩，另一位还是一位青铜高段的法师，只是勉强掌握而已，恐怕魔力不足，发挥不出多少效果。

　　“只有两个吗？也差不多了！”

　　自言自语了一句之后，唐纳德对这两位说道：“港口这边地势太平坦，我打算与两位联手施放地动术，在港口之上再塑造一道防御带，两位有问题吗？”

　　那位青铜法师慑于唐纳德的威势，有些不安的说道：“我，我可能魔力不足以塑造成形……”

　　他话还没说完，就见唐纳德递过一件装备和一只水晶瓶来。

　　“这是可以提升魔力的能量垂饰，还有补充魔力的药剂，用过之后再还我，应该足够你完成地动术的施放过程了！我负责中央，你们两位负责左右，开始准备吧！”

　　说着便不理会其他人，径直前往城墙最前面，准备起这道法术起来。

　　那位首席法师鲍恩虽然不喜欢听唐纳德的命令行事，但是这办法确实能够为雷顿港增加很大的防御力，于是在雷顿伯爵渴求的目光中，心中憋着闷气的与另一位法师一起上了墙头，分别位于唐纳德左右两边几百尺的距离，开始准备这道地动术。

　　地动术是六级战略法术，所需要消耗的魔力比普通七级法术还要多出不少，主要是因为依靠施法者的意志来调动地表结构塑性消耗了大部分魔力。

　　这道法术可以影响数百平方米区域的地表结构，可以产生沟渠，甚至造出高达百尺的山丘，不过每影响一定区域，普通法师都需要至少十分钟的准备与施法过程，影响的区域越大，改变地形需要的时间就越多。

　　在城墙上众人的注视下，唐纳德突然睁开眼睛。

　　“准备好了吗？”

　　见到鲍恩和另一位青铜法师都点头，唐纳德便喝道：“开始！”

　　就见在距离城墙数百米的港口中央地区突然产生一阵震动，在轰隆隆的声响中，然后一道长达数百米，宽有几大步的土石突然隆起，缓缓向上拔高，不过几分钟功夫，就已经成长为一道长有几百米，高大十数尺，厚达七八尺的土墙横亘在港口区中央，在这道土墙两边还各又升起其他两道土墙，一道长度只比前者少了百米左右，高度厚度都相差不多，另一道就有些不如了，不但长度只有中央土墙的一半，厚度和高度也差了一些。

　　这三道连接在一起的土墙共同组成了长达一公里之多的防御带，几乎将雷顿港前的港口区涵盖了一半，与土墙一起出现的还有土墙前面一条同等长度与深度的沟壕，土墙的土便是由沟壕之中转移出来的。

　　当然除了三位施法者之外，城墙上其他人是看不到前面沟壕的情况的。

　　之看到这样长的土墙升起，给雷顿港大大的增加了防御力，城墙上所有人包括那些大人物们都与普通士兵一般欢呼起来。

　　这便是唐纳德的防御计划，先用沟壕来陷入一些海兽，后有土墙来形成第二道防御，最后才是雷顿港的城墙。

　　有着前两道防御工事阻挡，想必海兽们的冲击力将会大减，得到缓冲的城墙这边也可以消灭更多的海兽。

　　不过这还不是唐纳德的全部计划，就见他再次对几位法师问道：“掌握化泥为石的有哪位？”

　　这一次除了一个新晋的青铜法师之外，其他六个法师全都站了出来。


第二百零六章 兽潮（一）

　　化泥为石和化石为泥这两个四级法术可以说算是一道最常见的辅助法术了，一般某些贵族修建城堡或者王室打算修建要塞都要雇用大量会使用这道法术的法师，可以大大的加快修建过程，这可以说是一些不善于战斗的法师们的看家法术，可以为他们赚取不少的报酬。

　　所以基本上只要成为青铜法师之后，都会想办法学习掌握这两道法术。

　　“现在我们开始给这些土墙加固，不要吝惜魔力，这些足够你们恢复之用了！”

　　说着唐纳德随手甩出数十瓶小恢复药水，然后带着凯尔萨斯飞下了城墙。

　　凯尔萨斯虽然还没有掌握太多本世界法师的法术，但是化石为泥和化泥为石这两个一体的辅助法术却是最先学习的。以凯尔萨斯法师型英雄仅次于唐纳德的魔力上限，能够发挥出的作用比那位首席法师鲍恩还要大上不少。

　　几位法师当时就红着眼看着这些炼金药剂。

　　要知道能够恢复魔力的药剂向来是法师们最看重的炼金产物，毕竟战斗的关键时候，如果能有一瓶恢复魔力的药剂，那就相当于多了一条命一样，所以这种好东西哪个法师都不会嫌多，这也就导致法师圈子里恢复类药剂的价格一直高居不下，而且还供不应求。

　　除了魔力最深厚的首席法师多拿了两瓶之外，每个法师都分到了五瓶小恢复药水，虽然将这些珍贵的药剂用在化泥为石这样的辅助法术上这些法师都分外不舍，不过这关系到雷顿港的安危，身为雷顿港一员的他们也不好藏私，只能尽力压榨自身的魔力，希望能够少用一瓶是一瓶。

　　一顿饭工夫之后，港口区的土墙防御带大部分都变为了更加坚同的石墙，这其中光是唐纳德一个人就加固了三百米的地段，凯尔萨斯则仅次于他的主人达到二百米左右，二人惊人的深厚魔力于精神强度让在场所有法师都惊叹。

　　其他人反复使用化泥为石，魔力消耗了就服用恢复药剂，多的转换加固了近百米的石墙，少的也有几十米地段，八位法师忙活了十几分钟总算是将防御石墙差不多打造完，然后就全体返回城墙上休息去了。

　　虽然有恢复药水，但是反复施展法术对于精神上也是一种疲累，必须趁着海兽一方没有动静的时候尽量休息，以最好的状态迎战。

　　别看这里算上唐纳德他们也只有九位法师，但是却都是至少青铜以上的强大法师，他们九个能够发挥出的战斗力可是超过数万人的大军。

　　至于其他低级法师和法师学徒，都被警备队安排到重要地方防卫去了，免得有实力强大的海兽会突破普通士兵的防御而上了城墙。

　　当然论持久性的话，这些法师就远远比不上战士，因为魔力有限，只能针对敌人做短时间的高强度打击了。

　　时间过得很快，几个小时一晃就过去了，但是对于在雷顿港城墙上的众人来说，却是每一秒都度日年。

　　那位雷顿伯爵在得到准确消息之后，就很有先见之明的命令封闭了港口，所有民众都暂时避入城中，还转移出不少人到雷顿港后方的领地。

　　现在在城墙这边的除了守备军和征召来的冒险者与佣兵之外，就只有负责后勤的近千名健壮的平民了。

　　加起来不过万人的队伍面对不知道有多少的海兽威胁，所有人心里都仿佛揣着一块大石一样沉甸甸的。

　　再说海兽那一方，按说今天是那位海洋领主给与的最后期限，这些海兽应该早早就乱糟糟的冲杀上来了才是！

　　可是除了之前几位法师施展地动术时那强烈的魔力波动稍稍引起一点混乱之外，那些海兽就一直安静的潜伏在港口外的水中，仿佛是最精锐的军队一般严格遵守纪律。

　　这现象对于雷顿港一方的众人来说可不是一个好消息。

　　如果这些智慧低下的海兽真的在那位海洋领主的指挥下稳步有序的对雷顿港发动攻击，那么战斗力何止提升几倍？

　　就在城墙上的人们忧心忡忡的时候，太阳已经上升到了中天，正午的阳光照射在海水中，让那些潜伏在浅水里的海兽的身影更加的清晰。

　　正在城墙上的守备军有了一些放松，开始准备午餐的时候，远处传来一声悠扬的鸣啸之声，一直潜伏在水中的海兽动了。

　　成千上万只海兽仿佛得到了冲锋命令的骑兵一般，嘶吼着冲出水面朝港口这边狂奔过来，这些海兽吼叫的声音形成了心理上的冲击，已经让城墙上经历过不少战斗的精锐士兵都有些胆寒，更不要说那些新兵和半途被征召来的冒险者等人的表现了。

　　“慌什么？投石车准备，上火弹，海兽大量聚集到石墙之后就发动攻击！”

　　身为守备军统领，莱恩特自然知道气势的重要性，立即便将手下士兵调动了起来，缓解了不少紧张的气氛。

　　第一波上万只海兽很快就冲到石墙之前，这些海兽大多是一种外表类似海豹，只不过看那尖利的爪牙可比海猫要凶猛许多的水生魔兽，它们的实力大概只比普通野兽实力强的有限，体型也不过寻常家狗大小。

　　它们的等级智慧都有限，在海兽群中也是属于炮灰级别的。不少都只知道闷头朝石墙撞去，几米厚的石墙的坚固怎么能是这些小型海兽能够撼动的？当场便撞的头破血流，而石墙上也就是被撞出几个浅坑而己。

　　不过这些最低级的海兽实力体现在它们的数量上，光是第一批就不下上万只，后面陆陆续续的还有数不清的海兽在向岸上冲来。

　　“投石车准备，放！”

　　当上万只海兽聚集到石墙前，因为前有沟壕陷阱后有石墙阻路，这些海兽只能靠着同伴的身体堆积着才能有一小部分越过石墙的时候，指挥官一声令下，三十几架投石车一起发动，三十几只陶罐组成的火弹攻击当时就投放出去，落点大多数都在石墙之后。

　　轰轰的爆炸声伴随着火焰燃烧脂肪的滋滋声，还有海兽们的惨叫声，不少人都忍不住吐了出来。

　　三十几枚火弹每一枚爆炸开来火焰都能覆盖方圆七八尺的面积，再加上这些海兽数量多的挤在一起，很快就由其它同类身上沾染上了炼金术制造出来的火油，这些扑不灭的火焰迅速的扩大了面积，短短几十秒钟就已经灭杀了数千只海兽，其中大半都是因为互相挤压而被火焰沾染到的，直接被火弹命中而死的不超过几百。

　　“好样的！”

　　“太棒了……”

　　硝烟过后，城墙上的士兵们都欢呼了起来，第一波海兽就这么被他们的一次攻击给消灭大半，看来胜利也有希望啊！


第二百零七章 兽潮（二）

　　解决了第一波海兽进攻，不过士兵们高兴的还太早，起码包括唐纳德在内的大多数高层人士就没有那么放松了。

　　因为他们都知道这一波进攻可以说是海兽的试探，这样的炮灰损失了对与海兽群来说根本就不算什么损失。

　　果然下一波海兽很快就袭来，这一次除了那些海猫一样大小的海兽之外，还多了不少身形更加硕大的长嘴海兽。有着第一次的海兽尸体垫底，这一次不少海兽都翻越过了石墙，还有个别聪明的海兽竟然知道绕过石墙防御带，没有如其它智慧低下的同类一样横冲直撞，而是由两边的边缘地带进攻雷顿港的城墙。

　　“季箭准备，放！”

　　指挥官莱恩特一声令下，雷顿港花大价钱购置养护的上百架两人操作的中型弩箭弓床全部运作起来。

　　上弦、瞄准。

　　嗡的一阵声响之后，上百支长达三尺的铁箭头硬木弩矢射击出去，如一道道灰黑色闪电一般朝着石墙后方激射过去。

　　这种两人操作的中型弩箭弓床威力要比普通长弓矢上十几倍，有效射程八百米，最佳射程则是二百到四百米，正好是城墙到前方沟壕石墙之间的距离，那些刚刚越过石墙的海兽们当时就有百多只惨叫着被钉在了地上。

　　这些弩弓床瞄准的都是那些体积更大的海兽，尽管精确度不高，但是因为海兽的密度，所以命中率却是大大的不低。

　　“上弦，再射！”

　　接着两轮弩箭之后，那些弩手们就需要休息了，而这时候不少海兽已经冲到了城墙外不足二百米。这个距离正好是长弓威力可以达到最佳杀伤力的时候。

　　于是指挥官再次发令。

　　“长弓队准备！”

　　“前方瞄准直射！”

　　“放！”

　　倏倏如雨一般的箭矢瞬间射出，至少有数百只海兽倒在了这一波箭雨之下，虽然不少都不是致命伤，但是在这陆地战场上，这些受伤的海兽注定都活不过今天晚上。

　　海兽开始攻城十几分钟过去了，除了众多死在半路上的海兽，至少有上万只海兽活着冲击到了城墙之下，但是这些低级海兽原本就不怎么适应陆地战，实力无疑就下降了几成，而且它们大多不过是一二级的魔兽，也不具备什么类法术能力，自然也就拿十米高的城墙没有办法。

　　这时候第三波海兽已经袭来，这一次打头阵的海兽形如巨象，长着长长的獠牙，不过没有象类的长鼻子，四肢也是带蹼的厚掌而非蹄子，相比先前的那些海兽，这些大家伙体格更加庞大，实力也有了很大的提高。唯一值得高兴的是这些站起来有三层楼高的巨象海兽数量并不多，这一波中全部加起来也只有上百头。而且这些大家伙只是肉体力量占优势，本身等级也不过是三级魔兽的水平。海中的生物，总是要比陆地上的体型来的要大。

　　但是即使数量不多，数百头庞然大物朝着雷顿港冲刺过来，奔跑时沉重的脚步声都让站在城头的人们感觉到震动。在这些巨兽强大的力量下，唐纳德他们打造的坚固石墙在这一波海兽冲刺中顿时出现了几处大缺口。

　　雷顿港十米高的城墙在人类眼中是铜墙铁壁一般，在这些大家伙面前就只是站起来便能摸到的高度，如果放任这些堪比攻城利器的海象巨兽到达城下，那么雷顿港危矣。

　　见到海兽群中突然出现这些巨兽，指挥官马上下令，发射又一轮火弹和弩箭。

　　好在这些海象们的脂肪厚重，但是防御并没有看起来那么强大，两轮火弹和弩箭过后，当时就被消灭了近半。海象巨大的身体无疑是良好的靶子，即使弩箭弓床这样精确度不如长弓的瞄准，也大半能够射中目标，三尺长的强力弩箭能够刺入海象身体大半，足可以对这些大家伙造成致命伤害。

　　至于其他数量更多的小型海兽，就交给火弹和弓箭来解决。

　　唐纳德见其他残留的海兽数量仍旧众多，便对身边人道：“凯尔萨斯，你去帮忙！”

　　血精灵法师应了一声，只身站到城头，双手高举，召唤出了他最忠诚的伙伴，火凤凰。

　　经过上次吸取地火岩浆力量之后，这只火凤凰体型再次增大，翼展已经长达六米，浑身的火焰高温如钢炉一般炽热，将空气都燃烧出一阵波纹。

　　这样一个实力高达七级的白银级召唤兽出场，下方的海兽算是到了霉了。

　　虽然火凤凰没有太大面积的群攻手段，但是它喷吐的火焰却可以连成一片，在火弹配合下，但凡越过石墙接近城墙二百米范围之内的海兽，都变作了一团团烈焰中的烤肉。

　　城头上紧张忙乱的发动攻击，这第三波海兽艰难的被消灭了大半，剩下那些在城墙的保护下已经没有多少威胁。

　　望着远处还在前仆后继涌出水面的海兽，唐纳德对于雷顿港防守力量十分不看好。

　　即使有他帮忙设下的那些防御工事，在数量和实力上都处于劣势的雷顿港守军想要抵挡这一次的海兽入侵估计也是希望不大，除非援军及时到达，或者自己全力出手。

　　没有想太多，唐纳德当即就决定出手对抗海兽。

　　不为别的，只是雷顿港后方那数万民众还有眼前这些军人士兵唐纳德就不打算放弃，一旦海兽攻破雷顿港，这些人都要惨遭屠杀，那种情况不是他想要看到的。

　　何况自己的领地还要跟雷顿港展开贸易的！所以于公于私，唐纳德都不能放任这些海兽毁掉雷顿港。

　　于是他在第三波海兽完结，第四波即将到来的时候，唐纳德第一次出手对付这些海兽。

　　行家一出手，便知有没有。

　　没有用多少准备时间，唐纳德就施放出了一个五级法术烈焰送葬。

　　这个五级之中元素法师最喜欢的范围攻击法术威力十分强大，因为曾经获得了一张烈焰送葬的法术卷轴，所以这道法术是唐纳德最先熟悉并掌握的五级法术之一。

　　就见一道火光瞬间击中了一只带伤冲到城墙数十米之外的海象巨兽，目标被火焰包裹起来之后，如同一杆巨型火炬一般向周围爆发出炽烈的火焰，周围二十步之内的海兽全都受到了女及。靠近那只海象一些的海兽瞬间就被焚烧毙命，剩下的那些也都是受到严重烧伤在地上打滚哀号。

　　一道五级法术灭杀了近百只海兽，城墙上的众人当场叫好。倒是那位雷顿港第一法师鲍恩犹自有些不服气，低声嘟囔着：“这时候耍什么威风，有法术也要留到关键时刻出手，在这些士兵们就可以击杀的低级海兽上浪费什么魔力？”唐纳德并没有听到鲍恩的抱怨，就算听到了他也不会在意。对于这一次出手的结果唐纳德并没有感到满意。

　　别看一下子杀掉差不多……百只海兽数量十分不小，但是他却知道这些海兽可以数量以万为单位来计算的，现在出场的就已经超过三四万的数量了，后面的还有黑压压的一片看不清楚。

　　海中乃是鱼类的天下，海兽虽多，但是数量也比不上鱼类魔兽，所以能够攻上陆地的海兽数量相对就少了许多。这对于雷顿港来说是一件好事。

　　但是这也只是相对来说，毕竟海洋的面积太广大了，能够孕育海兽的数量是人类数也数不清的。光是这前几女冲上岸来的海兽就多达数万，情况可想而知。

　　就算五级法术在药剂的支持下，理论上自己能够一口气释放几十个，但是实际情况是他的身体和精神力都支持不了这样高强度的法术施放。顶多十几个之后就必须休息了。

　　所以第二次出手，唐纳德没有再施放烈焰送葬，而是选择了另一道自己掌握的范围攻击法术球型闪电。

　　同样是五级法术，与短时间爆发性的烈焰送葬不同，球型闪电是以魔力创造出聚合电球，数量根据施法者等级而定，这些电球可以释放出强大的高压电光，对目标造成致命的杀伤力。

　　唐纳德最看重的是这些电球可以随着施法者精神力的指挥而移动，而且速度极快，能够达到每秒一百米的效果，虽然因为精神力的限制而无法离开施法者本身太远，但是威力在五级法术之中也算是十分强大了。

　　球型闪电一出，因为唐纳德雄厚的魔力和强大的精神力，数目比最初学习的时候多了不少，八颗闪电球在前方百米内飞速移动着，但凡被电光沾身的海兽都已经变为了一具焦炭，很少有海兽能够躲避这样的速度。

　　水生魔兽比陆地上的魔兽更加害怕雷电攻击，因为属性原因，大多海兽的能力都是喷吐水箭、水弹之类的攻击，只有少量是发动毒液和雷电等稀有种类。所以对于雷电类攻击的抵抗能力自然很低。如果是在海里水下，这些海兽还能够借助环境来抵御雷电的威力，现在到了地上，自然是只能无助赴死了。

　　球型闪电的可持续性杀伤力比烈焰送葬高出很多，十几秒钟之后法术结束，大概三百只海兽都丧命在这场恐怖的电光之下。

　　看到唐纳德这位白银法师又一个五级法术，将靠近城墙这边的海兽杀戮一空，大家又忍不住欢呼起来。

　　但是唐纳德仍旧不太满意，在心中说道：“这样下去什么时候能结束？必须要主动出击，引那背后的家伙出来，看来非要我大招不可了！”

　　于是对雷顿港的指挥官说道：“莱恩特统领，我准备下去杀一番，在城上施展不开手脚，希望你能够配合我，暂时停止火华和弩箭的投射！”

　　这位雷顿港守备军统领听了这话，不由有些失色，忙请示了领主雷恩伯爵。

　　就见那位伯爵听了走到唐纳德面前脸露忧色的说道：“男爵阁下，你这样做是不是有些危险，不如就在城上释放法术杀海兽好了……”

　　唐纳德一摆手说道：“伯爵大人不必劝了，我既然敢下城去就自然有把握回来，与其担心不如把我需要的魔核准备出来，也能提升战胜海兽潮的把握！”

　　雷顿伯爵见状心中十分感动，不敢怠慢，马上命令由库中调出的魔核也不用再清点了，直接抬上城头来交给这位年轻的白银法师。

　　唐纳德也不客气，一挥手收了一箱子魔核之后，便与乌瑟尔一起飞身出了城头，来到前方防御石墙之上站定。


第二百零八章 兽潮（三）

　　“来吧！你们这些畜牲！”

　　面临还有十数尺就已经摸到他身前的海兽群，唐纳德从容不迫，掐准了最佳的时机，发动了自己的天赋类法术龙卷风暴。

　　时隔几个月，龙卷风暴再次发威，实力又有增长的唐纳德释放这道天赋法术的威力再次提升，就算是六级魔兽在这样的猛烈风暴攻击之下也难以幸免，只有达到白银实力，或者体型巨大的海怪才能存活，这些海兽中又哪有白银实力的？

　　风暴持续了将近一分钟，一时间哀鸿遍野，数千只海兽直接或间接的死在这一道法术威力之下。

　　倒是其中一些海象因为体积巨大而幸免于难，风暴之力却也给它们造成了不轻的伤势。

　　晋升到白银中段之后，唐纳德再次施展这道相当于七级的强大战略法术已经不会瞬间法力枯竭了，而且吸收了迷诱魔的力量法力上限再次增长到了一个强大可比黄金大法师的程度。只消耗了七分之一法力就成功施放了这龙卷风暴。

　　第四波海兽没有达到目的就被唐纳德一道强力法术拦截在石墙之外，远处那一道声音好似感到愤怒，再次长声怪啸了一声。

　　就见在啸声之中，远处水面突然激浪涌动，又是一波海兽由水中冒出，嘶吼着朝雷顿港这边奔袭而来。

　　这一波兽潮之中，有几十只看起来与众不同的海兽，它们体型基本上都更庞大，而且周围的低级海兽全都不愿靠近它们身边，仿佛对这几十只海兽特别的畏惧一样。

　　唐纳德第一时间就发现了这几十只特别的海兽。

　　只一想就明白了这些家伙的目的。

　　“放弃炮灰攻势，改用精英手下了吗？”

　　“既然这样，那么我就一下子解决你这些喽罗好了！”

　　说着，唐纳德打开了真理之书的投影，在其中选择了一道英雄法术能力。

　　除了刚刚晋级青铜之时，唐纳德获得了第四道真理之书赋予的天赋类法术之外，如今已经晋级到了白银中段，却一直没有再次选择天赋类法术。灵魂等级岖，意味着他目前还可以选择的天赋类法术还有四个，这一次因为需要大范围持续性的打击能力，所以唐纳德第一个就想到了月之女祭司的终极大招。

　　群星坠落！

　　当唐纳德开始释放这一法术的时候，空气中突然浮现了无数能量形成的光点。

　　天空中仿佛进入了黑夜，彩色能量汇聚的球体如同流星坠落一般从数百上千米的高空向下打击，在方圆一公里之内，所有的海兽都遭受到了这一波流星雨的攻击，实力最弱小的很快就在第一波流星落下之后便死去了三分之一，其余的也是受伤严重。

　　接着一波又一波的流星落下，在身后强大海兽命令下向雷顿港方向冲击而来的海兽们就仿佛是送死一般，前仆后继的冲进这片死亡地域。

　　就算是海象那样的巨兽在流星打击之下也撑不过五六女便倒下了。很快石墙前方就堆起了厚厚的一座尸山，里面全部都是海兽的尸体。

　　只有那几十只特殊的海兽仗着自己皮糙肉厚，生命力强大，顶着流星雨的打击超唐纳德所在的墙头袭来。对于唐纳德这位灭杀自己同族的人类，这些已经初具智慧的海兽自然是愤怒异常，群起而攻之。

　　群星坠落这一招最大的缺点就是有着施法期间不能移动的限制，不然如此大威力的法术没有限制的话，岂不是无敌了？随便找个人类城市去施放一个，估计很快就能将其毁灭大半。

　　面对那些个五级以上海兽的袭击，唐纳德仍旧没有躲避，毫不在乎的继续释放能量雨，在他法力没有耗尽之前，至少还能维持超过一分钟的时间，这些时间足够他在杀死大量海兽的有生力量了。

　　至于这些高等级海兽的袭击，自有一直守在自己身边的乌瑟尔处理。

　　这位沉默寡言的圣骑士在海兽对主人发动袭击的瞬间，便撑来了神圣护盾防御在唐纳德身前，充斥着神圣属性的剑气挥洒纵横，短短几个呼吸之间就有七八头五级以上的海兽倒在主仆二人前面，被他的剑气分尸。

　　几只想要绕过乌瑟尔从后面袭击那可恶人类的海兽也被后方凯尔萨斯的火凤凰缠住，然后被空出手来的乌瑟尔轻松解决。

　　几十秒之后，胆敢冲入这一区域的海兽基本上不剩什么了，这阵能量组成的流星雨足足持续了两分多钟，死在其中的海兽数量至少在三万。

　　虽然唐纳德现在还发挥不出这一天赋类法术的全部威力，黄金时才能再现群星坠落的风采，但是也不是这些平均等级都在一至三级的低级海兽可以抵抗的。

　　那几十只冲击过来的高等级的海兽精英也死伤大半，放眼望去周围数百米之间堆积的都是满满的海兽尸体。

　　看着这些海兽尸体，唐纳德突然想到这些可都是钱哪！

　　低级海兽身上的材料虽然价钱十分便宜，但架不住数量太多，数万只聚集在一起，怎么也能卖上三五万金索尔的价钱。

　　至于那些超过五级的高等级海兽因为体型一般都比陆地魔兽庞大，所以价格往往更高，每一只完整的五级海兽尸体包括魔核在内都可以卖到至少两千金索尔以上，这还是那些奸商给出的收购价，分解之后实际卖出的价格还要在增加近倍。

　　想到这里，唐纳德趁着远处的海兽群还没有酝酿出来，赶忙一挥手召唤出几十只石像鬼与战斗傀儡，和他自己与乌瑟尔一同动手，很快就将大多数四级以上的海兽尸体收集起来。

　　收集了最有价值的这些，唐纳德又想到：“自己庄园中养了几只狮鹫，还有新召唤的十几只巨龙，这些都要消耗大量肉食，这一批海兽大部分都是低级魔兽，血肉之中能量充沛，岂不是很好的养料？”

　　“而且据说大陆那边强大的王国势力都喜欢给品种优良的战马喂食掺了魔兽血肉精华的饲料，这样做可以提升战马的耐力体质，甚至多次之后还能使普通的战马发生进化，获得一些属于魔兽的能力，这可比我从真理之书中召唤出来的普通战马要强大多了！虽然现在还没有组建骑士团的计划……，但是提早将战马准备出来也好，免得到时候无马可乘！”

　　想罢，心中有了计较的唐纳德对着身旁的乌瑟尔吩咐了一句，然就见乌瑟尔转身后退，离开他的身边几个跨步跳跃便返回城墙之上。

　　而唐纳德自己则取出一张古朴而华丽的卷轴撕了开来，整个人被光芒包裹起来，瞬间就消失在石墙之上。


第二百零九章 海洋领主现身

　　见到刚刚还在战场上大安神威的年轻法师突然消失不见，立时就在城墙这边引起了一阵骚动。

　　难道是撇下他们自行逃走了不成？

　　这是所有人心里第一个想法，尤其是那位雷顿港的首席法师鲍恩在一旁看似无意的说了几句挑拨的话，更令那些士兵们心中起了怀疑，在城头上议论纷纷。

　　这时候守备军统领莱恩特看出了情况不对，立即喝斥说道：“不要胡说，你看那位男爵阁下在前方大发神威灭杀海兽的样子像是临阵脱逃的人吗？”

　　“还有这两位男爵阁下的手下都没有说话，谁再敢在这里扰乱军心，当以军法处置！”

　　说话时还有意无意的看了鲍恩一眼，这个时候稳定军心重要，平常他虽然对这位首席法师有些顾忌，但是却也不代表他就怕了对方。

　　他莱恩特也是白银剑师，更是一方领地军队的首领人物，地位上也不逊于他首席法师多少。

　　当唐纳德十几秒钟之后再次出现的时候，大多数士兵心中那些想法自然不攻而破，不少当时怀疑的人都感到有些羞愧，当然那位首席法师不再此列，对一个人的印象往往在初次见面时的第一眼是最重要的，如果对这个人有了看法，以后也很难去做出改变。

　　此时唐纳德的身旁已经多出了一道身影，还有十数只青灰色皮肤的魔兽。

　　对于那种生物有些了解的几位见到那十几只“魔兽”心头就是一跳。

　　这哪里是魔兽，分明就是十几只巨龙！

　　那十只体型小的幼龙因为巨龙的特征还没有成长起来，或许还容易认错，但是那两头身长至少已经有二十尺的，明显就是已经超过百岁的青年龙，这时候已经有士兵根据传说中的描述认出那生物的身份。

　　“龙……”“我看见巨龙了……”

　　巨龙的出现让城墙上所有人再一次感到震惊，如果之前唐纳德的表现在其它人眼中只是惊讶的话，那么现在就完全是震撼了。

　　已经数百年没有在北地人类社会中出现的巨龙这种传说中的生物，如今突然出现在人们眼前，而且看起来还是被人驯服的模样，这样的事无疑是在挑战人们的神经底线。

　　“去吧！挑自己喜欢的部分去享用去吧！”

　　唐纳德一出声，那些大小巨龙们全都欢呼的吼叫一声，双翅一展，就朝着前方堆积的新鲜海兽尸体俯冲过去。这些青年龙和幼龙如果能吞噬大量魔兽的晶核与血肉，那么就可以大大加快他们成长的速度。

　　“诺兹多姆你也不要急，待会儿有更加强大海兽等着你！”

　　这句话是对他身旁的那个人说的，这位身高接近七英尺，也就是两米出头的样子，英俊的面庞棱角分明，一头褐色头发和瞳孔都带着淡青色的光泽，身上青白的肌肤纹理平滑，看起来并不怎么强壮的样子，但是唐纳德却知道他的身体里却是蕴藏着超过普通人百倍的爆发力，乃是名符其实的人形巨龙。

　　此时的青铜龙王诺兹多姆在主人唐纳德的命令之下收敛了龙威，这是达到了黄金阶位的巨龙才可以做到的，看起来就像是普通人类一样。

　　对于那些低等还是的血肉和魔核，诺兹多姆是不屑去吞食的，他堂堂未来的永恒之王，怎么也要四级以上的魔兽做主菜才不失身份。

　　如果唐纳德知道自己这只巨龙手下是这么的傲娇的货色，肯定会饿他两年看看他还挑食不！

　　幼龙们在两只青年龙的带领下，只挑选魔核与最鲜嫩的地方吞食，也没有祸害多少，毕竟死去的海兽实在太多了，这还是至少二分之一是死在火弹、火凤凰和自己那两道法术之下的，尸体都成为了焦炭，不太合青铜龙们的口味。

　　水系的青铜龙可不象红龙、金龙那么喜欢烤肉，它们更喜欢鲜嫩一些的新鲜食物。

　　很快，在巨龙们挑挑拣拣的吞食海兽的时候，远处的海兽已经酝酿出又一波的兽潮，唐纳德见状一连连挥手，收起了至少数千只的海兽尸体，这些差不多用作培养战马和喂食狮鹫之用了。

　　两只实力达到白银阶段的青年青铜龙的龙威已经初具规模，城上众人因为离的远，所以只感觉到一点轻微的龙威，但是正面冲击过来的海兽们可就是直面巨龙之威了。

　　这种高等阶物种的威压对于它们这些低等生物来说是极为恐怖的存在，原本被某种力量驱使朝着雷顿港进攻而来的海兽们到了巨龙前方，大部分都不受控制的迟疑起来，进退不得，而一些最为弱小的海兽已经是趴伏在地上瑟瑟发抖。

　　“孩儿们！给我杀！”

　　看着诺兹多姆得到自己首肯之后，站在石墙顶上大手一挥气势汹汹叫喊的模样，唐纳德不由以手抚额，这青铜龙的表现怎么那么像前世电影里见过的占山为王的山大王，或者是西游记里那中一出场就被一棒子打杀的妖精头头那样的反派角色？

　　真不知他是怎么形成这性格的！莫非自己潜意识里也有这种情绪？

　　再看巨龙们，在两只青年龙的带领下，那些实力刚刚达到青铜初段的幼龙们也对它们的目标发起了进攻。

　　受到龙威压制，那些实力稍高的海兽还能反抗几下，剩下那些底层的海兽除了像受惊的母鸡一般四下奔逃之外，就只有等死了。

　　而那两只青年龙，则专找五级以上的海兽作为目标，短短几分钟工夫，就有上百只高等级的海兽丧命在青铜龙的口下。

　　一下子吃不了这么多的食物，聪明的青铜龙们便将猎物都交给了它们的主人来收藏起来，不过单纯的青铜龙没有想过，到了唐纳德手里，这些价值不菲的高等级魔兽是不是还能落到它们的肚子里？

　　唐纳德除了收集海兽尸体之外，并没有出手，只是在后面看着巨龙们发挥。

　　在兵龙种族加成下实力可比白银巅峰的青年青铜龙们对着兽潮中那些强大的海兽一一点名，除非是七级以上的海兽还能够跟它们周旋一二，五六级的魔兽基本上是几招就轻松打发。

　　高级海兽在落星海湾这一片海域之中也没有多少，都是那位海洋领主最强力的手下，怎么会忍心让它们全部葬送？

　　果然在两只青铜龙在继续猎杀高级海兽的时候，远处那道声音再次响了起来，这一次啸声之中带有着强烈的愤怒之意。

　　伴随着啸声的同时，远方海水涌动，一道巨大的黑影由海水中缓缓冒了出来。

　　看起来动作缓慢，实际上十分灵活，却是因为黑影的体积太大才显得如此。

　　“终于忍不住出来了吗？”

　　唐纳德心中冷笑一声，神性视觉当时就将那道迅速朝着港口方向游来的巨大生物的身影捕捉下来。

　　“竟然是这种少见的怪物？”

　　神性视觉很快就捕捉到了对方的形体特征还有基本属性，不过得出的结果却让唐纳德心中感到异常惊讶。

　　很快这只生物已经游至港口岸边，爬上了岸来，实力好的人已经可以看到这家伙的全貌。

　　就见这是一只体型巨大的鱼形生物，身上还带有两栖类生物的不少特征，不然鱼类就算成为黄金圣兽估计也不会选择上岸。

　　这个大家伙的从头部到尾端一个长达四十多尺，体型看起来比青铜龙还凶猛，模样十分像是一只丑陋的史前鱼类，巨大的头部占了身体的三分之一，由头部的后方伸展出来四根长达十尺的触须。粉红色的腹部横列着一张类似于螳鱼形状的大嘴，外加四个跳动着的，分泌一些灰色粘液的器官。

　　不看其他，只看这家伙的丑陋外形，唐纳德就知道这是一只少见的底栖魔鱼。

　　至于唐纳德刚刚为什么那么惊讶，那是因为底栖魔鱼名为鱼，实际上却是一种两栖生物，主要生活在地底的湖泊及河流之中。如果说之前在幽暗地域的时候发现一只底栖魔鱼，唐纳德不会感到有什么意外，但是一只底栖魔鱼出现在海中，还成为了附近海域的海洋领主，这不免就会让研究了一辈子神奇生物的老学究们感到大跌眼镜了。

　　按理说海水中的盐分对于时常需要分泌粘液保护自己的底栖魔鱼来说，是由一定伤害性的，就算实力达到黄金阶位，不会受到伤害影响，但是也应该不会喜欢海水里的生活。

　　底栖魔鱼是一种古老的邪恶生物，它们的性情既残忍又狡猾，是个非常危险的掠食者。别看它们丑陋的模样好似没有多少智慧一样，但实际上它们却有着不输于巨龙、人类等高等智慧生物的大脑。一只底栖魔鱼可以知道许多古老而可怕的秘密，这是因为它们除了在出生的时候就继承了上一代的知识之外，还会从自己所消化的猎物身上吸收它们的记忆，它们仇视所有非水生的族群，一见到其他族类的生物就会试图将对方消灭。

　　好在这些古老的魔怪生育率一向不高，又不喜欢阳光和高温，因此一生大半的时间都是潜伏在地底水域之中，不然主世界地表的生物估计都要成为了它们的猎物。

　　一见到海兽背后的海洋领主竟然是一只黄金底栖魔鱼，唐纳德就知道今天不能善了了，不过唐纳德虽然对于能够达到黄金阶位的底栖魔鱼十分忌惮，心中却并没有畏惧。

　　底栖魔鱼通常被形容为水中的夺心魔，十分善于催眠、迷惑、奴役其他生物。这样邪恶的可以说是变态的生物，还是彻底毁掉为好。


第二百一十章 龙与魔怪之战（一）

　　底栖魔鱼能够使用带有粘液的触须来攻击对手，但是它们更喜欢躲在远处利用自己的幻术催眠等能力来作战。

　　底栖魔鱼有着多种心灵异能方面的类法术，包括催眠图文、幻墙术、海市蜃楼、常驻幻影、预制幻象、投影术、迷雾之罩。其法术效果不输于精于幻术的黄金大法师所施展。

　　而且它们还有一种厉害的超自然天赋能力，就是奴役。底栖魔鱼每天可以有三次机会尝试奴役自己周围任意一个生物，当然目标的精神强度和意志力都是这个能力十分成功所要考虑的条件。这种能力对于智慧生物来说是极为恐怖的，效果等同于稀有的五级法术支配人类，但是一旦被底栖魔鱼所奴役，却不会似法术效果那般有着时间限制，如果不出意外的话，理论上受术者就会永久的成为底栖魔鱼奴隶。

　　这只底栖魔鱼一上岸来之后，并没有第一时间朝唐纳德和巨龙这些敌人扑击过来，二是距离大概一百尺之外，用那阴冷而邪恶的眼睛观察它的敌人们。

　　见到对方这么谨慎的行为，唐纳德就知道想要解决了它，估计是要多费不少功夫了。

　　这底栖魔鱼没有理会站在青铜龙身旁的唐纳德，而是直接对着诺兹多姆质问道：“巨龙！为什么屠杀我的子民，这块海域是我海洋领主图厄·吞噬者的领地，受到伟大落星海之主奥克特普斯的庇估，如果你没有合理的原因，必将受到奥克特普斯大人的惩罚！”

　　虽然诺兹多姆已经屏蔽了基本上的龙威，但是却没午改变身上的气息，以底栖魔鱼的敏锐感知自然能够发现诺兹多姆强大黄金青铜龙的身份，所以就将他这个敌人中的最强者视为了首领。

　　底栖魔鱼虽然邪恶，但是也是看人下菜碟的，面对黄金巨龙这样的强劲对手，就算是它自负实力远超一般黄金强者，也不免心有顾忌，希望能够借奥克特普斯的凶名用言语将对方挤兑走，这样剩下那些不堪一击的人类就好对付了。

　　底栖魔鱼乃是同时具有雄性和雌性生殖器官，能够进行单性繁殖的生物，它们每隔五年才会产下一至三枚的卵，却很少有能够成活的，一旦有受精成功的卵，也要等到大概五年之后才会腐化成形。幼年的底栖魔鱼生理上已经完全成熟，但它们仍旧会留在“双亲”身边长达十年之久，汲取着上一代传承给它们的丰富知识。

　　这图厄？吞噬者一直没有后代，直到是几年前才成功繁育出一个后代，又当爹又当妈的好不容易等到孩子成功突破白银，快要完全成年可以离开自己身边，却发现精神连接中断，孩子已经被人类高手杀死。

　　这导致这位因为知道人类强者众多，所以成为海洋领主之后就分外隐忍，一直图谋一件大事的底栖魔鱼彻底爆发，这才有了海兽攻城之举。

　　对方口中的奥克特普斯，唐纳德也算是听过很多次了。据说这位是一深海巨怪，存在了无数年，实力强大无比，只是智慧十分低下，千年前才因为兴风作浪致使大陆沿海一带的人们死伤惨重，这才意外的得到了关于恐惧、灾厄方面的神职，但是本身只是点燃神火，相当于半神而已，不过论实力十个半神恐怕也不是这怪物的对手，估计它已经算是主物质界最强大的存在之一了。

　　如累不是智慧有限，不然这位早就一统海洋，成为真正的海洋之主了，哪里还会轮到现在的海神巴塞多什么事？

　　现在沿海一带的人类还有不少在用大海怪来吓唬不听话的小孩呢！

　　据说海洋之神巴塞多是人类诸神之中的新晋成员，原本是大陆南方海边的一位水手，机缘巧合之后获得了一位死去海洋领主的神性，在诸神的支持下，几百年前成功点燃神火封神。是人类真神插进广袤海洋里的一颗钉子。

　　这位新晋海神的教会大多在南方索隆商业联盟国沿海一带，因为是水手出身，所以很得水手船员和沿海渔夫们的信奉，不过在北地这里也只是听过这位真神的一些传闻而已。

　　唐纳德也是听到对方说到了奥克特普斯这恐怖海怪的名字，这才联想到了它的最强对手海神巴塞多。

　　面对底栖魔鱼图厄？吞噬者的质问，诺兹多姆当然不会给他解释什么，得到主人的命令之后当即便无比嚣张的吼道：“废话少说，我就是看你这满身粘液的臭鱼不顺眼，要打就打，不打就快滚回称的老窝里去！”诺兹多姆这一番话倒是将巨龙的骄傲表现的一塌糊涂，好像他不是善良的青铜龙，而是脾气火爆的邪恶红龙一样。

　　巨龙因为龙威的特性，可以免疫大部分心灵和幻术类的法术能力，图厄？吞噬者最大的优势在巨龙面前已经失去，这也是它为什么对于诺兹多姆这么顾忌的原因，要是换作人类黄金强者，早就运用自己的天赋能力偷袭出手了。

　　“愚蠢的巨龙，你的挑衅将为你带来一个可怕的敌人！”

　　受到如此侮辱，本来就心高气傲的图厄？吞噬者自然无法再忍受怒火，当即就释放出一团灰色的雾气将自己全身笼罩了起来，然后挥动着触手朝着前方那两头青年后面的幼龙抽击过去。

　　这位阴险的底栖魔鱼的打算便是先除掉几只小的，然后再全力解决老的。

　　底栖魔鱼体外的雾气之中有着无数的丝状物，看起来仿佛某种喷射出来的白色粘稠物体中所含的絮状物一样。这些丝状物有着一定的粘性，一旦外人沾染上，就会受到可怕的变异效果。

　　这是底栖魔鱼自身所产生的特异能力，如同毒蛇的毒液一般是生物本身进化出来的物质，并非是类法术或者天赋能力，一旦被底栖魔鱼的触须击中或者被这粘稠的云雾沾染上身，就会遭致可怕的变形，受到影响的生物如果体质抗性无法达到豁免的程度，那么不超过几分钟身体就会开始发生变异，皮肤会逐渐变得如同某些水生无脊椎动物一样的透明粘膜，变形智慧必须用清水保持湿润才能够存活，不然就会如同暴露在空气中的鱼儿一般生命流逝，很快就死去。

　　除此之外其他生物一旦吸入那粘液云，接下来在将其排除体外之前，都将丧失呼吸空气的能力，只能依靠通过皮肤粘膜呼吸水中的氧气，如果离开水面，会在二至六分钟之内就因为窒息而彻底死去，受到这样的状态影响，就算是白银强者没有解除办法的话也只能悲惨的死去。

　　所以有些法师学者就将底栖魔鱼的这种能力形容成一种诅咒，诅咒的来源便是底栖魔鱼憎恨一切非水生生物的可怕意念，才会形成这样离开水就死的攻击效果。


第二百一十一章 龙与魔怪之战（二）

　　面对底栖魔鱼的进攻，身为唐纳德所封青铜龙王的诺兹多姆已经视手下这些青年龙与幼龙为己出，自然不会放任对责伤害自己的孩子。

　　只见诺兹多姆怒吼一声，当场就变换了身形，恢复了庞大的巨龙之身。

　　身形长达四十五英尺的青铜龙体型实际上完全不比底栖魔鱼来的小，甚至更威猛一些，不过底栖魔鱼丑陋的怪样子还有那恐怕的大嘴与触手，一看之下就让人感觉到头皮发麻。

　　相比之下巨龙虽然凶猛，但是却有着英武的美感，而且青铜龙的形态比其前次唐纳德所见的狰狞可怖的黑龙可要强多了，乃是十大巨龙种族中体形仅次于银龙的优美巨龙，当然肉搏力量上就差了黑龙、金龙那些以近身战斗能力著称的巨龙一些了。

　　庞大巨龙的出现，再一次引起的雷顿港城墙之上众人的震动，但是战场上的几位已经没有心思去在乎他们了。

　　在唐纳德命令下，两只青率龙带着一众幼龙转移到石墙防御带之后的城墙上，退出战场数百米的距离。

　　而化自己则在原地不动，看着诺兹多姆怒吼一声，迎战黄金底栖魔鱼的进攻。

　　不再隐藏自身实力的黄金青铜龙那铺天盖地的龙威一下子就把远处那大群的低级海兽给吓懵了，残存的高级海兽也局促不安，不再听从底栖魔鱼的命令向着雷顿港冲锋，不少甚至惊吓的返回了水里朝港口外疯狂逃去。

　　身为海洋领主的图厄吞噬者见状甚为愤怒，当时就是一道七彩喷射朝着对面青铜龙发去，企图迷惑诺兹多姆的视线，然后给自己加上了蛮力术、飞行术，挥舞着强有力的触须朝着青铜龙杀去。

　　普通底栖魔鱼最高也不过白银实力，虽然有着邪恶的天赋能力使得它们的危险程度比得上一般的黄金圣兽在所有深入地下的冒险者们所最不想撞见的怪物之中能够排到前三。但是只要能够无视它的那些古怪能力，只要一个白银剑师就能将肉搏能力比普通同级魔兽低下的它们解决。

　　不过像图厄吞噬者这样的黄金底栖魔鱼，已经是获得了更强大的施法能力，是少见底栖魔鱼巫师，比黄金圣兽更加危险。

　　诺兹多姆虽然因为巨龙天赋原因不惧怕大多数针对心灵与精神的法术，七彩喷射的昏迷、目盲和震慑等效果对他不起作用，但是对于这法术释放在身体之外的彩色虹光这些效果却无法避免，一时间被耀花了眼。

　　好在巨龙天生有着视力加成，倒不至于如普通人一般被彩光晃的无法视物对于底栖魔鱼袭来的触手攻击除了一开始措手不及中了一击之后，后面的都被他反击回去。

　　以巨龙强悍的体质底栖魔鱼那种变异感染的能力基本上无法起到正常效果。

　　不过图厄，吞噬者见到这种迷惑对手的手段起到了作用，于是又进一步的释放了自己的类法术迷雾之罩，方圆数公里内包括城墙上方都被一层厚重的迷雾所笼罩。雷顿港一方的人类立即陷入了恐慌混乱之中。

　　七彩喷射是即发性的法术，这些迷雾却是持续性的效果。

　　这只阴险的地底魔怪打算的到好，准备借助迷雾遮掩青铜龙的视线然后自己隐藏在暗中伺机偷袭。

　　不过它却不知就在不远处观战的那位人类法师可是有着恒定了真知术效果的一双狩魔之眼，可以轻易看穿迷雾、幻象等法术效果，当时就通过心灵感应将敌人的位置给自己的手下指了出来。

　　见到青铜龙朝自己扑来，图厄吞噬者心中一惊，赶忙扭动着硕大的身体躲避开去。虽然加持了蛮力术，但是施法者体质的底栖魔鱼论肉搏能力，十个也比不上一只巨龙。

　　施展了飞行术的它身体的灵活性也大大增加，倒是可以轻易移动它巨大的身躯。

　　不过随后图厄吞噬者就发现不妙了，因为它这个施法者在自己释放的迷雾之中，竟然也视力受到了极大影响失去了辨别目标与方向的能力。

　　“这是怎么回事？”身为资深施法者的图厄吞噬者当即就想明白了对手的打算。

　　原来诺兹多姆想到自己位于敌人设下的迷雾之中无法辨识方向，那么不如自己也释放一阵迷雾，同样令狡猾的对手也无法视物，而他则有主人在后方随时提醒，自然也就占据了优势。于是青铜龙当即就释放了他的类法术能力云雾术，将其与对手的迷雾重合。

　　“聪明！那家伙就在你左后方距离五十尺的位置！”

　　唐纳德在石墙之上夸奖了一下诺兹多姆的机智，然后便给他指明了对手位置。

　　诺兹多姆默不作声的尽量放慢动作，五十尺的长度对于身长高达四十多尺的巨龙来说，也只不过是翻个身的距离而已。

　　接着就听底栖魔鱼怪声惨叫猝不及防下，当场被青铜龙的龙抓爪中了最脆弱的下腹部一下子就破开了它身上的法术防御，在那里留下一道深深的伤口。

　　“去死吧！”

　　诺兹多姆得势不饶人，一爪按住底栖魔鱼奋力挣扎的身躯，另一爪朝着对方下腹之中深深一抓，当即就撕裂了不知是什么器官的内脏。

　　红中带有不正常的黄的鲜血喷涌而出，明显与人类等热血动物不同。

　　这一下子几乎要了底栖魔鱼的半条命图厄吞噬者重伤之下也不再隐藏自己的力量，身体内部骤然绽放出一幢金色神光，将诺兹多姆巨大的身体一下子排斥出百尺开外，晕头晃脑的一时间无法在进行有妖战斗，然后这家伙就打算施展传送法术逃走。

　　“想跑？给我留下来！”说着唐纳德手中便施展了刚刚见到底栖魔鱼打算逃走时就准备好的一道法术，释放出一道淡淡的微光射线，如同带着无穷的吸力一般照射在对方正在打开的传送光芒之中，瞬间就将所有空间之力禁锢。

　　这是四级法术次元铛，是对付恶魔等善于运用空间传送法术的敌人最好用的一道法术可以阻挡所有跨越空间甚至位面的移动。经过多次魔灾大战，人类法师早就总结出了对付恶魔生物的一些经验与办法，并且像法师王国女林和加德烈那样以法师力量为主的人类国家都会把一些适合对付恶魔生物的有效手段公布出来，甚至减免学习费用与条件。

　　底栖魔鱼并没有深渊恶魔那样强大而普遍的空间天赋，所以只能施展它所学到的普通传送术，不像高等级的恶魔那样可以瞬间释放的类法术传送能力。

　　因此只要时间抓的准确，在对方法术刚刚施展还未穿送离开之间就将次元铛的射线照射在其身上，不要说传送术了，就是跨位面的大传送这道法术也可以制止。

　　受伤的底栖魔鱼无奈只能放弃法术想要再次重新施放一个。但是唐纳德主仆却不再给它机会。


第二百一十二章 吐露秘密

　　“怪不得这家伙能够当上海洋领主，原来竟然也是神性生物！”

　　当那只底栖魔鱼为了逃脱出诺兹多姆的龙爪释放出神力击退了青铜龙的时候，唐纳德当时就认出了对方的真正身份，正是与自己一样获得了神性血脉成为神性生物的存在。

　　这种动用神力的做法对于底栖魔鱼来说也是极大的负担，是不到万不得已之时不会使用的保命底牌。

　　因为它自身也只不过是黄金阶位，按理说是无法操控神力这样高层次的力量的但是这家伙以其他的手段窃取了一些神力储存在体内，关键时刻就能够爆发出来造成远超自身实力的攻击或防御。

　　效果倒是与唐纳德借用真理之书来爆发神力类似，只是没有神器支撑神力运转的话，这种做法对于它身体的负担极为强大，为了也小了许多。

　　如果是没有神性血脉的普通生物，可能瞬间就会被爆发出来的神力撕裂成碎片，就算是黄金级的神性生物也支撑不了几次就要肉体崩溃了。

　　见到自己凭借其他手段无法逃脱的图厄，吞噬者面对一人一龙的围攻，当即再一次释放了神力爆发，将唐纳德与诺兹多姆两个排斥出去，然后趁机不过伤势的几个跳跃扑通一声便钻入港口的海水中。

　　诺兹多姆甩着脑袋清醒了之后，愤怒的长吟一声，也随即飞跃至海水中，朝着因为受伤而速度大减的底栖魔鱼扑击过去。竟然在主人面前两次从自己爪下逃脱，骄傲的诺兹多姆心中打定了主意，一定要将那只可恶的臭鱼扒皮抽骨！

　　倒是唐纳德因为有着真理之书的保护并没有受到晕眩效果，只是被击退出了数百尺开外，没能及时阻止底栖魔鱼逃入水中。在青铜龙诺兹多姆追击过去之后，他也忙飞到海港水面上空通过超强的视觉观察着下面的战斗。

　　就见回到水中之后底栖魔鱼的战斗能力至少提高了三成。但是因为之前的重伤，从而导致速度与灵活性大减所以仍旧不能由黄金青铜龙追击下逃脱，更不要说是他的对手了。

　　图厄，吞噬者只能释放出大量的粘液云防护自己，阻挡对手的攻击。

　　如果是人类黄金强者，就算是黄金顶峰的实力，与底栖魔鱼缠斗在一起，被它那些一触手击中，又沾染了那粘液云雾之后，必然是下场极为凄惨。只有施展医疗法术才能使受到底栖魔鱼变异感染的情况得到恢复，但是战场之中情况瞬息万变，杀敌防御还来不及，哪有那样的功夫去对自己施展医疗法术？

　　除非不是一个人身旁还有队友的帮忙。

　　可是诺兹多姆身为黄金青铜龙，其体质抗性已经超过同级神性血脉生物，这得力于巨龙天生强大的肉体和防御，因此图厄吞噬者最为依仗的两种能力效果根本对诺兹多姆无再。

　　再者青铜龙也是水系生物，诺兹多姆也完全不惧水中战斗。

　　虽然底栖魔鱼的粘液云粘稠又有些滑不溜爪，但是诺兹多姆凭借巨龙本能的高超捕猎技巧，还是将对手玩儿的团团转，顾得了一边，顾不了另一头。

　　要知道青铜龙尽管不会直接生活在水中而是大多住在只能由水里进出的干净洞穴里，但是作为喜欢生活在深水和海洋附近的水系巨龙，它们不但善于游泳、潜水，更喜欢以水生植物和海产为食，尤其喜爱鲨鱼肉，偶尔也会潜入深海吃些贝蚌和珍珠之类的。

　　能够在水中凭借自身力量捕猎灵活迅捷的凶猛鲨鱼，还可以潜入海底杀蚌采集珍珠，就说明了青铜龙是如何的擅长水战，底栖魔鱼打算借助水中优势将战场转移到自己熟悉的环境然后借机脱身逃走这个打算完全落空。

　　又挣扎了两分钟，觉察到自己已经落入绝境的底栖魔鱼巫师当即就要发动体内的全部力量自爆临死也要让敌人付出代价。

　　不过这邪恶的魔怪的打算还没有得逞，体内神性力量刚刚剧烈变化的时候，就被唐纳德发现，当即召唤出真理之书的投影，释放出神光将对方体内的神性一下子便捕捉出来。

　　至于唐纳德为什么敢在光天化日之下动用神器自然有着不怕暴露的底气。这里距离雷顿港等人超过二三里远了，以凡人的视力是无法看到他所在的情况的。而雷顿港方面也没有强大的神职者。

　　所以唯一的目击者就是底栖魔白，不过这家伙微是将死之物了，唐纳德可没有放这家伙离去的打算！

　　别看这底栖魔鱼的神性看起来粗大，但是论强度照比那狼行雕像中的上古邪神本源神性可就差的远了，二者可以说是一个天上一个地下，根本没有多少抵抗力就被真理之书释放出的神光摄来禁锢起来。

　　没有了神性这最大的力量来源，还哪来的能力去自爆？图厄，吞噬者这头黄金底栖魔鱼当即就如同衰老了几百岁一般身体肉眼可见的萎缩起来。

　　当诺兹多姆破开水面，挥动着翅膀，将底栖魔鱼巨大的身躯拖离水面摔在了港口岸上的时候，图厄吞噬者疼痛的哀鸣一生，然后开口求饶起来。

　　“放过我，我知道落星海之主的秘密……”

　　唐纳德听了这位海洋领主的话，原本准备的法术也停止了下来。

　　“那只深海巨怪吗？你说出来看看，如果说的秘密我感到满意的话说不定可以放你一条生路！”

　　“如果你对任何一位真神起誓，答应不杀我，我就可以把我知道的几个重要的秘密全都说出来，你是个法师应该有着分别真假的能力，要知道我不光知道那位的秘密还有以凡人之身成神和动用神力的方法……”

　　唐纳德当即就打断了它的话，有些不屑的说：“无非是窃取信仰当个伪神而已，也就你这样的才当做宝贝秘密，我感兴趣的是那只海怪的消息，如果你不能让我满意，那就可以去死了！不要指望你的灵魂能够逃脱，就是最擅长玩弄灵魂的巫妖落在我手里，也只有任由摆弄的下场！”

　　“不行！这个秘密太过重大，就算是诸神也会想要得知，我必须要一个保证才能说出来，不然被那位感知到，不光是你和我，恐怕面临那位的怒火，包括这个人类港口城市的一切存在都会被抹除！”

　　唐纳德听到这只怕死的魔怪这样的谨慎，对于它口中那个大秘密就更感兴趣了，于是心中一转，就有了打算。

　　“那么我可以向伟大的农业女神发誓，如果我对稍后听到的秘密感到满意，那么就不会出手杀死眼前的生物！”

　　发完誓，唐纳德似笑非笑的看着底栖魔鱼。

　　图厄吞噬者听到这个誓言，没有发现什么破绽，于是这才放下心来，先给自己施放了几个低级的治疗法术缓解失去神性之后的虚弱，也恢复了一下身上那严重的伤口。

　　然后这才说道：“虽然我不会说与这个秘密相关那几位的名字，但是因为事情太过敏感，还是会有一些精擅预言领域的真神还有那些强大的通灵者可以遥遥感应到我所说的部分片断，甚至能够发现到我们所在的位置，所以你要做好心理准备，说完之后不浪费一秒钟的马上离开，免得被那些强大的存在捕捉到！”

　　见到这只底栖魔鱼这么重视，唐纳德也神色一正，由他身体开始绽放出一幢淡淡的神光，很快就把他们所在的这方圆百尺所在笼罩起来。

　　“好了，你可以说了，有了这道结界，就算你对上位神破口大骂它们也不会有一点感觉！”

　　图厄吞噬者小眼睛惊愕的看了笼罩在自己身外的结界一眼，不敢相信区区一个人类法师竟然能够释放出这样能够屏蔽强大神力的结界来。但是又一想到这看起来和善的凶人之前录夺了自己神牲的那一幕，心里便感到一阵的惊惧。

　　几分钟之后，唐纳德解除了这个结界，心中震动，神色变换不定的思索着由底栖魔鱼口中得到的那个秘密。

　　果然如对方所说是诸神也感兴趣的大秘密，而且事关那位深海魔怪，以其低下的智慧，说不定自己还在其中有利可图！

　　图厄吞噬者看到人类法师这个样子，不免心下忐忑，害怕对方违背誓言，直接灭杀自己。它现在是后悔莫及，如果早知道这位不是什么普通人类法师，而是比黄金巨龙还可怕的人物，它怎么会与之为敌，早早就潜回海里老巢闭门不出了，死了个孩子而已，自己又不是不能生子？

　　对方能够随意掠夺神性，连上位神那样的强大神力的感应都能屏蔽，说不定就有什么解除或者屏蔽誓言的手段，违背了之前的誓言也不会受到惩罚！

　　见到底栖魔鱼眼光游疑不定，唐纳德不由笑道：“放心好了，答应你的我就不会反悔，我必然不会再对你出手！”

　　说完，就转过身去背着底栖魔鱼对着诺兹多姆使了个眼色，这只青铜龙当即就明白了他的主人的意思，不怀好意的看向底栖魔鱼，那模样活像逮住了某羊羊的某太狼！

　　图厄，吞噬者这位行阴谋诡计一辈子的狡猾地底魔怪也不免落入了人类的语言陷阱之中，刚刚听到那人类法师的保证，心中一轻，正处于放松状态，就见到青铜龙那带着狰狞微笑的大脸靠近过来，然后就什么也不知道了。

　　“干得不错！”

　　唐纳德夸赞了诺兹多姆一句，然后才收起了底栖魔鱼的尸体。

　　见到了自己动用神器摄取捕捉神性的场面，他怎么能放任这个巨大隐患逃走？这家伙的灵魂也没有放过，被灵魂之球吸取进来，因为是智慧生物，还是黄金级的施法者，灵魂之力的储备一下子就增加了接近上万，这还是因为这只魔怪失去了神性灵魂被大大削弱的结果。

　　由此可见，完整状态的黄金底栖魔鱼的灵魂到底有多强大了，怪不得这种魔怪能与夺心魔齐名，以擅长迷惑和奴役智慧生物而著称。


第二百一十三章 神力结晶、清剿鱼人

　　图厄，吞噬者到死也不会知道，对方发的那个誓言中的漏洞是在哪里，因为唐纳德根本没有出手，而是青铜龙诺兹多姆动的手。

　　当时唐纳德想到农业女神也算是跟自己并肩作战过的战友了，与其选择其他不熟悉的真神，不如选农业女神来的要可靠一些，想来那位女神日理万机，也不会真的拿这件事当回事了。反正自己也不会真的违背誓言，动手的可是诺兹多姆！

　　何况唐纳德认为自己就算真的违背了誓言，也应该不会受到什么惩罚，真理之书这件掌握了众多法则的家伙最擅长钻契约和规则的漏洞了，计算速度超越前世的超级计算机，什么情况基本都能第一时间推算出来。当初依靠契约中的漏洞来窃取深渊的力量，迷惑深渊意志这样的事情都做的轻松如意，何况是一个小小的誓言？

　　要知道他在发誓的时候可是并没有说将要遭到何种惩罚。这种以真神起誓的事情已经涉及到规则，通常的惯例都是凡人一旦违背誓言，那么最糟糕的结果就会应验，真神会十分公正的降下神罚。

　　如果偏袒某一方而不行动，那么真神也会受到规则的抵制。但是其中也有着漏洞可循的，那就是像唐纳德这样并没有说违背誓言之后会受到什么样的惩罚这样惩罚是轻是重就都由真神来决定，那么也许就是简单的罚一笔钱了事，等等不痛不痒的惩罚了。

　　所以唐纳德才会大胆的以农业女神的名义来发誓，那图厄吞噬者自然不可能知道这其中的内情。

　　在收取黄金底栖魔鱼尸体的时候，真理之书意外的发现其体内藏有的物品。唐纳德有些好奇的将这魔怪的胸膛剖开，从其中取出一块核桃大小的琥珀色结晶体，拿在手中十分坚硬的样子，但是内里却好似有光在流动。

　　“这是……”

　　唐纳德心中隐有猜测，不过真理之书已经给出了正确答案。

　　“信仰结晶？这就是这只底栖魔鱼能够以黄金阶位动用神力的原因？”

　　信仰结晶是信仰力量浓厚到一定程度，既无法散失，又受到源源不断的新增信仰之力积压，就只能自行浓缩凝聚出来的信仰之力结晶体。

　　还真是意外的惊喜了，莫非是那些鱼人？唐纳德很容易就想明白了其中关键。

　　“是了，底栖魔鱼善于迷惑奴役生物，利齿鱼人的智慧不高，很容易就会被它给迷惑，然后将这只底栖魔鱼当成神灵来崇拜。根据雷顿伯爵的讲述那些鱼人是几十年前获得了海洋领主的庇护，上万只鱼人长达近百年时间的信奉与献祭聚集的信仰之力对那些真神来说都是一笔不小的数字。”

　　据唐纳德估计，这也是这只底栖魔鱼虽然知道一些转化信仰之力为神力的知识，但是到底只是外行，境界达不到，依靠外力基本上转化不了多少神力所以留下这么多信仰结晶也是可能的。

　　底栖魔鱼一死，就算没有青铜龙的威压，估计那些海兽们也将会彻底散去，一般这类水生海兽是很少会靠近浅海地区的，就如同山林中的野兽一般，人类惧怕它们，它们也怕人类，除非是饥饿、受伤或者感到威胁的时候，它们通常是不会主动攻击人类的。

　　对雷顿港威胁最大的海洋领主就算是解决了，唐纳德返回城上之后迎接他的是众人的敬仰崇拜的眼神，还有无数人欢呼的声音。

　　“伯爵大人，海兽攻城的危机现在已经接触，不过我还有一点事情要做，所以通商合作的事情就不急着商议，何况港口这里的秩序也需要恢复！”

　　说着唐纳德就简单的向雷顿港的高层们告辞几句然后就假借休息的借口，带着自己的人回到了雷顿伯爵安排的房间。

　　看唐纳德将所有人召唤到房间里，还命火枪卫队在门外守卫，凯瑟琳就知道自己的男人肯定有这么打算于是问道：“唐纳德你有什么事情要商议吧？我猜是不是与这一次海兽攻城有关！”

　　之前她见到了自己的男人在战场上大展神威，她也是感到与有荣焉。深深为自己选择这个男人感到骄傲与自豪当初不少大家族的少爷和领主可是对于自己有着觑觎之心的，但是她硬是依仗王后的威势并没有给与哪个人回应。看来如今的选择果然正确，不然成为那些纨绔子弟的情人，哪里比得上现在这么自由与如意？

　　唐纳德笑着回答说：“不错！还是凯瑟琳你聪明！”

　　实际上，唐纳德的心里正有着其他的打算。

　　那就是底栖魔鱼一死，那些失去了靠山的利齿鱼人部落也就不足为惧，现在雷顿港方面因为大战造成的港口损失还有召回平民等事情需要去忙，等他们回过神来，必然不会放过这大好机会，将这一直堵在家门一边的隐患铲除。

　　但是唐纳德却容不得他们这么做，无他，只是因为他也看上了那片鱼人群岛而已。

　　按照之前雷顿伯爵所述，那片群岛的位置很好，依靠落星海湾，处于一个避风少潮的位置，由南北方向袭来的风暴寒流等现象经过海湾的缓冲，都被抵挡在了海湾之外，而且面积也不小，最大的岛屿比红枫男爵领也差不多少了，其他中小岛屿加在一起也不少，如果开发出来必然是一片良好的海岛领地与度假胜地，他们雷顿家族百年前就看中了那片领地，不过那些岛屿当时却是被一群迁徙过来的海兽所占据数量庞大，实力不俗，想要驱逐这些海兽的话，他们家族恐怕也需要付出不少的代价。

　　于是这一拖就拖到了利齿鱼人的出现，等到雷顿家族准备动手的时候，那些鱼人却有了一位海洋领主庇护，那是远非他们家族可以对抗的存在。

　　王国里倒是有着黄金强者的存在，但是请一位黄金强者出手的代价恐怕就已经接近那岛屿价值的一半了，何况大陆人类强者和海洋还有其他森林山脉中的黄金圣兽有着约定黄金级别的存在不得无故进入对方的领地，除了路过，不然某一方的强者有权群起而攻之。

　　于是因为这个维护大陆和平的约定，雷顿港和附近人类领地与那些鱼人也算是相安无事，几十年时间就这样过去了。

　　考虑到之前在王都时候，那位王后陛下给出的意见，唐纳德觉得自己真的有必要在北郡以外再获取一块领地，这样就算将来没打算有其他女人，也可以分封给自己的后代。

　　同样是不要把鸡蛋放在同一个篮子里的道理如果梅林纳家族只有达拉然这一块领地，将来出了变故就很容易为人所乘。如果有了两块领地的话，一个出了问题，也会有一个后备基地。不容易被敌人一击就全部打垮。

　　虽然唐纳德对于自己和领地的实力十分自信，但是人外有人天外有天，在没有绝对强大的实力之前他觉得自己有时候还是低调谨慎一点为好。

　　这一次有着这样良好的机会，唐纳德自然要及时抓住，免得一番辛苦却便宜了其他人。

　　将自己的想法说给手下几人听之后，对于宫廷、贵族之间的这些圈圈道道最了解的凯瑟琳和杰西两个当即就提出了不少有利的意见。

　　当然这件事怎么处理，也需要费一些思量。几个人在房间里商议了半个小时，最后决定分为三方行事，力求将这件事办的越稳妥越好。

　　三方面一方便是唐纳德和凯尔萨斯带着诺兹多姆这只强大的青铜龙去清剿鱼人部落，失去了底栖魔鱼这一海洋领主的强大靠山，那些最高不过白银实力的利齿鱼人应该不会有什么抵抗的能力。

　　雷顿港方面，就先交由杰西与奥古斯塔两人负责与本地贵族们交流借着协商两地通商事宜，将己方的目的隐约透露出来。当然，最主要的还是要看那位雷顿伯爵的态度。

　　最后便是王都那边的事情了。

　　想要成功通过审核，正式获得领地所有权，还需要王室与贵族议会共同决议。要知道这一次可不比之前的食人魔山谷那一小块在深山老林中的骑士领地，随随便便就合法获取到手。

　　这可是仅靠雷顿港这一王国最大商业城市的优良海岛觑觎这其中利益的肯定是不在少数。

　　唐纳德也知道，他这个达拉然的领主在北郡虽然风头最盛，但毕竟还没有强大到可以左右王国上层集体意见的程度，一旦自己打下了鱼人部落但是有那些大贵族势力从中作梗，恐怕也难以完整的得到鱼人群岛这个战利品。

　　所以派人去王都提前安排妥当就是十分重要的一步了，其他人他不放心，只有派出乌瑟尔保护凯瑟琳先一步去往王都，将事情准备好。

　　不然就算自己打下了鱼人群岛估计也是给其他人做嫁衣。

　　在送走了凯瑟琳的飞艇离开之后，感觉这样还不算完全妥当，杰西提出了自己的担忧说道：“就怕是我们这里都进行的一切顺利，王国的风向也在我们一边，估计那些大贵族们也会故意拖延，想要从中谋取利益！”

　　贵族的贪婪唐纳德也见识了不少，他最怕的就是拖这一字，拖得时间越长，事情变数就越多，麻烦也会纷至沓来，所以他仍不放心的召唤出石像鬼，给安瑟尔家族也送去消息。

　　奥古斯塔赞道：“还是领主大人想得妥当，这样王室那边有王后陛下在其中周旋，贵族之中又有安瑟尔这王国首屈一指的大贵族支持，而且安瑟尔家的态度也代表了大半王国军方的态度，如此一来只要自己击退海兽攻城，屠灭鱼人开拓了新领地的消息上报到王都之后，这片群岛的所有权应该就可以确立了。”

　　唐纳德摇摇头，说道：“这事还需要那位雷顿伯爵出力帮忙才行，怎么说他们家族也是本地最大的领主，王国上层也排得上前十的大领主之一，就连他这个本地领主都没有意见的话，那么其他贵族就算有心分一杯羹，也完全找不到借。！”

　　等解决了鱼人部落占据海岛之后，唐纳德就决定直接找到那位伯爵大人。拉拢也好利用也好，想必对方看在自己解除了海兽威胁，挽救了雷顿港的情分之下，应该会提供帮助才是。


第二百一十四章 占据海岛

　　鱼人群岛是一块碧水篮天、四季如春、阳光明媚的好地方。

　　这里的大小岛屿大概有数十座，其中方圆一公里以上的海岛有十三座，最大的那一座大概有一个人类男爵领差不多大小，正位于差不多是群岛的中央的位置，周围大小海岛环卫，岛上北面是一道隆起的山峰，正好形成了天然的防御带，将来自海外的风浪和海兽等威胁抵挡。难得的是岛上还具备淡水水源，以及一大片的沃土平原，可以开垦出不少良田，乃是天然形成的良好聚居地。

　　当庞大的巨龙飞临鱼人群岛上空的时候，岛上的上万利齿部落的鱼人们全部恐慌了起来。

　　在面临这样强大危机的时候，部落里几个鱼人祭司当即组织起族人们向它们的神，庇护者海洋领主来祈祷。因为恐惧导致它们的信仰比平时都要虔诚许多，一道道信仰直线从岛屿各处升起，一同汇入最大的那座海岛之上。

　　唐纳德置身于青铜龙的背上，神性视觉之下，将这个情况看的一清二楚，当即兑换了两枚灵魂之球的碎片，交给两个手下说道：“凯尔萨斯，诺兹多姆，我们分头行动，尽量将所有岛上的鱼人都消灭，然后在中间那最大的岛上会和！”

　　“是，主人！”

　　当一龙一精灵分别往左右两边的岛屿上展开杀戮的时候，唐纳德已经直接朝直线上最近的那个岛屿飞去。

　　到了岛上之后发觉不少鱼人已经见势不妙，逃往了主岛所在，唐纳德随手灭杀了岛上剩余的鱼人，心想这样倒是方便了自己一网打尽。

　　看到岛上的居住环境腥臭而杂乱，唐纳德不由皱了下眉头，施展了一道法术屏蔽了周围的空间，过滤掉空气中的异味，说道：“这样的好地方给这些鱼人来住真是糟蹋了！”因为鱼人不是海兽，没有魔核所以没有什么价值，他也就没有收集鱼人的尸体，直接一把魔焰毁尸灭迹连带着将岛上的污物也一起清理干净。至于植物什么的，有德鲁伊精灵部落在，移植催生都不是问题，短短几天之后就能重现一片绿色的岛屿。

　　最大的收获就是那些鱼人的灵魂了，虽然利齿鱼人智慧不高，但怎么也是智慧生物，灵魂之力跟杀死兽人的差不多而且它们信仰的那位也被干掉了，收割起这些鱼人的灵魂来丝毫没有后顾之忧。

　　接连杀过几座大小海岛之后唐纳德终于到达了主岛所在，这时候凯尔萨斯和诺兹多姆两个也已经完成了任务，三人分三个方向将主岛包围，但凡有想要下水逃脱的鱼人都会被他们随手灭杀。

　　现在大概还有至少三四千的鱼人被困在主岛之上，唐纳德当即就给出信号让他们配合自己分三面一起朝着主岛中心推进。

　　不过几分钟，三个杀神就杀入到鱼人群岛主岛之上的核心地带，鱼人们以珊瑚礁和石头修建的一座神庙模样的建筑之前。

　　这时候残存的鱼人已经就剩下以鱼人祭司为首的一些部落高层了，岛上其它的都被唐纳德他们三个屠杀一空了。反正对于利齿鱼人这种凶残又智慧低下的异类也不必同情，它们吃起人类来可是从来没有客气过。

　　看着那些个鱼人凶残狰狞的厉声喝叫着什么，其他人听不懂，有着神性天赋的唐纳德却能够晓得这些鱼人语言的意思。

　　无法是屠杀鱼人，将会受到伟大海洋领主的惩罚之类的。看来这些鱼人还不知道它们所倚仗的那只底栖魔鱼已经成为了尸体，现在就收藏在入侵者的储物空间的之内。

　　见到借助海洋领主这背后靠山威吓敌人不成功，为首的鱼人祭司首领果断的动用了最后的手段。

　　就见那些鱼人头顶升起的信仰之线都汇聚到了神殿广场前的一座巨石雕刻成的高大图腾柱之上其中以那鱼人祭司首领的最粗大，所有祭司都在神色虔诚，叽里呱啦的念诵着什么祷言，然后就见到图腾石柱之中竟然升起了一幢光罩，将整个神殿范围给保护起来。

　　唐纳德第一时间就辨认出来。

　　“这分明就是依靠神力来布置的结界，但是那身为伪神的海洋领主不是已经死了吗？怎么这些鱼人信徒还会有能力施展神术？”

　　这时候唐纳德仔细看了一眼广场祭坛上的巨石柱上面雕刻着古朴的图像还有符号，竟然是一种他无法辨认出的文字。

　　“这是……图腾膜拜吗？”

　　唐纳德心中惊讶的想道。

　　对于这种东西他前世也是见过的，地球上那些原始部落现今应该还保存着崇拜图腾的习惯，他曾经也在网络和教科书里看见过那些图腾柱的模样。

　　这个世界兽人萨满便是以图腾崇拜起家的古老施法者职业，最开始是以山川河岳还有各种强大魔兽的形象为图腾后来慢慢转变到强大的英雄与祖先，这才有了当初那位兽人主神的诞生。

　　没想到在海洋的世界里，那些海洋领主也是采用这种方式收集信仰壮大力量的，莫非与那底栖魔鱼所提到的那个大秘密有着不可分割的关联？

　　想到这里，唐纳德心冲思考着，又命令真理之书对这图腾开始分析扫描，很快就得出了跟他心里猜想的差不多的结论。

　　原来那底栖魔鱼不是伪神，而是图腾神，真正有着神名、神职和相关领域的神灵。

　　这种图腾神灵与那些真神类似但却有所不同，真神乃是掌握了世间法则权柄，然后高举王座，将自身神国上升到上层位面的强大存在。

　　而图腾神与兽人的祖灵和人类国度的英灵、圣灵乃是同一种存在。

　　但是图腾神的层次又比祖灵、圣灵这样的祖先、英雄的崇拜更高一层乃是受到主世界法则认可的代表着某一方地域自然意志的地上神灵，这就是跟前世那些山神土地那些地械一样的，真真正正由天地册封的正神。

　　而现在这里的海洋领主倚仗自己的实力贸然离开领地到了人类领地去，结果却被自己等人斩杀，理论上只要该地祗所辖领域之内有生灵存在，自然环境状态和谐，那么它们就不会消亡，是真正的与天地同寿，在自己领域之中可以发挥出强大的力量。因此地械对于凡人生灵的信仰之力并不如圣灵和真神那么看重不会受到信仰的桎梏而有着陨落之虞。

　　但是它们却也有着明显的缺陷，那就是离开自己的领地之后，神力就会大幅度消减，原本一应威能都施展不出来。

　　单只这一点便将地械禁锢在了它们自身的领域中，无法依靠神力向外发展，因此地械们才会选择接收信仰，培养信徒们为自己征战，慢慢扩展领地，获得更多的世界意志的眷顾增长神力。

　　“图腾神又如何？你们的神已经死了，光靠图腾之中储存的那点信仰之力怎么能拦的住我？”唐纳德冷笑一声神前出现真理之书的投影，神光波动之后，一下子穿越了那层薄薄的神术护罩，进入到神殿之前。

　　“呀……”见到敌人竟然不受伟大的神赐予的神术影响，鱼人们惊慌失措一时间恐惧已经灌注到它们内心之中，能够无视神术防御，直接突破近来，这可是至少跟它们的神一样强大的存在啊！

　　有了这个念头的鱼人们根本拿不出什么有效的反抗，几下子就被唐纳德全部解决。

　　实际上如果那几个白银实力的鱼人首领人物如果不是丧失反抗之心的话，以它们的实力还有主场优势，足可以和唐纳德纠缠好一会儿了。光是唐纳德自身的话解决它们还有些麻烦呢！

　　可是它们却自掘坟墓，自己放弃了最后的生路，最后被唐纳德轻松灭掉。

　　当然有凯尔萨斯他们守在外面，这些鱼人根本也没有所谓的生路！

　　清理了鱼人尸体之后唐纳德走到广场中央，看着眼前的图腾祭坛。

　　真神通过神性掌握法则与自己神职所含法则融合，从而凝聚出神格，开辟神国，脱离主世界尔存在。而地抿则一身都与自己的领域息息相关，可以说它们就是自己领域的化身与意志而领域就是他们的神国。但是没有神格那种强大的运算操作等能力，就必须要选择一处核心来代替自身缺少的神格，负责维持本身领域稳定的工作，才能使自身脱离出来所以就有了图腾的出现。这是地抿与真神之间最大的区别。

　　眼前这图腾就是海洋领主的神格，只要将灵魂与之相融合刻下属于他的灵魂印记，那么他就可以成为力量与地位仅次于真神的地械！

　　这对追求强大力量与长生不老的凡人来说将是何等的诱惑？

　　不过了解到地械的优缺点之后，唐纳德就不再看重这唾手可得的成为神灵长生不老的机会。反正他已经有了神性和高等精灵的血脉，寿命长着呢，机会也多着呢！不必这么快就做出选择。

　　何况这海洋领主的位置也未必适合自己来做。

　　有着开阔远见的唐纳德很快就想明白了，如果自己接受了这个海洋领主的位子，那么前途的路就已经被固定。

　　或许可以获得人类诸神的培养，然后充作它们的钉子插进海洋领域，让诸神获取更多的权柄于利益。但是相对的，有得就有失，首先自己就被困在了这海岛之上，无法长时间返回大陆：其次人类诸神已经扶植起海洋之神巴塞多这位真神，如果自己想要更上一步的话，必然会与那位海神争夺相同的神职领域，互相成为对立的死敌，相比已经成长起来的海洋之神，自己区区一介黄金也没达到的地抿会有什么反抗的能力？

　　除非自己甘愿低头成为对方的属神，受人驱使，所以这条道路是唐纳德所不欲选择的。

　　于是唐纳德心头很快有了决定，真理之书神光一闪，笼罩在那图腾之上，瞬间就将外面的神术护罩接触。

　　然后他将诺兹多姆叫到了身边，将图腾神这种地抿的优点缺点都阐明之后，便正色的问道：“诺兹多姆，你愿不愿意成为这里的海洋领主，替我执掌保护这片群岛的领地？”


第十四卷 建立法师塔


第二百一十五章 神性巨龙

　　面对自家主人的舟问，青铜龙王诺兹多姆没有犹豫，直接开口说道：“听从你的意愿，我的主人！”见到诺兹多姆没有丝毫委屈的意思，唐纳德也就没有了心里负担，这个位置只有交给对自己绝对忠诚的人手里才会放心，目前一众手下里最合适的就是诺兹多姆了。

　　这是唐纳德想到达拉然那边虽然有月光湖的百亩水域，但是对于巨龙来说还是太浅薄了，颇有些施展不开的感觉。而且里面的水产鱼类本就稀少，估计要是让青铜龙们放开吃，几天就要绝种了。

　　可是落星海湾这边就不同了，以海洋丰富而广大的资源，多养几只巨龙根本没有差别。

　　唯一需要考虑的是以巨龙的骄傲，还是很多都向往自由，不喜欢困锁在一地，不过诺兹多姆的性格看起来很有些宅龙的意思，而且地祗的神位对于强大的巨龙来说也是一个不小的诱惑，最重要的是他生来便是以主人的意志为中心，所以才会这么痛快的答应下来。

　　既然决定了神位的归属，唐纳德当即就让诺兹多姆马上融合图腾神格，免得耽误的时间长了，事情再出什么变化。

　　就见青铜龙巨大的身躯匍匐在图腾柱之前，释放出带有龙威的精神力，开始与图腾神格以及它所代表的这方海洋领域沟通。

　　可能是巨龙天生就是自然界的宠儿，尤其是诺兹多姆这血脉纯正的强大黄金巨龙，不过一顿饭的功夫，图腾石柱之上便开始聚集出无数的光点，竟然这么快就受到了这方海域的承认？如果换作是普通人，可能还不知道要与这图腾沟通多少次才会有一点点回应呢！

　　接下来的十几分钟，图腾柱上由根部开始发光，缓缓向上方蔓延，上面的图腾也开始有了变化，由原本的鱼形，开始隐约的向巨龙的形态转变。

　　一旦整个图腾石柱都被这光芒覆盖，那么诺兹多姆便成为了真正的地上神祗，落星海湾这片广达千里方圆的海域之主。

　　不过就在这个关键的时候，由海湾北部数百里外的远处突然急速奔来一道强大的气息，看这道气息的强度，应该是一位至少是黄金级的海兽，而且气息之中还隐隐带有一股神圣的味道。

　　唐纳德当时就猜想到了来者的身份。

　　海洋之中各个海洋领主之间平时看似相安无事，实际上也不是没有争斗的，相反这里的争斗是赤裸裸的弱肉强食，一旦出现受伤、实力衰弱等现象，就要小心你的邻居甚至属下们的偷袭了。失败的结果，就是沦为胜利者的血食。

　　这道气息很可能就是附近的海洋领主，觉察到这里的变动想要前来捡便宜的。

　　对方在海中的速度极快，很快就到了鱼人群岛所在一百里开外，正是这方向落星海湾海域的边缘地带。

　　到了那里那道气息便突然停止下来，然后好像是在犹豫了半响，紧接着就爆发出一股强劲的威压，气势冲天而起，遥遥向着群岛这边扑天盖地的传来。

　　诺兹多姆正在全力融合图腾神格，感觉自己的灵魂无限扩展，仿佛化身为方圆千里之内的整片海域，一粒微尘、一颗水草、一只小每都能感应的清清楚楚。

　　就在这玄妙的时刻，却感觉到一个大胆闯入自己领域的生物在向自己发出挑衅，青铜龙不由愤怒的长吼一声，悠扬的龙吟回荡在耳边，一时间仿佛天地之间就只剩下了这个声音，方圆千里之内的所有生物都第一时间朝着这个声音传来的方向低头匍匐起来，那模样就像是一群平民在拜见国王陛下，竟然可以在这些种类不同的海洋身上都看到了同一种名为臣服的意思。

　　巨龙本来天赋就要远远强于其他生物，何况这里是不过是近海之处，万里之内的其它海洋领主最高也不过是黄金实力，跟诺兹多姆这个黄金巨龙就更没法比了！

　　所以那道气息发觉对方还没有融合成功正式成为海洋领主，就已经有着超过自己的威势，见到事不可为，当即就掉头回去，免得将这位强大的新任落星海湾之主得罪的狠了，到时候倒霉的就是它了。

　　“这麻烦终于走子！”那气息离去，唐纳德也松了口气。刚刚诺兹多姆看起来威猛，实际上正处于无法移动的融合状态，一旦对方打定了主意袭击过来，还是要他这个主人出手阻拦。而那道气息的主人虽然也是没有超过黄金阶位，可却比那底栖魔鱼要强多了，至少是黄金中段以上的实力，自己想要对付它恐怕也很吃力，要将其斩杀就更加困难了。

　　毕竟他现在也不过是白银阶位的法师，加上恶魔猎手的实力，顶多是实力可与黄金初段的强者相比罢了。

　　但是黄金实力除非是像底栖魔鱼那样专修幻术领域，被自己一双带有真知术效果的狩魔之眼死死克制的那样的情况再次出现，不然已经初步掌握浅层法则运用的它们生命形态已经开始超出凡人极限，想要战胜并且斩杀一个强大的黄金圣兽，除非是自己暴露出真理之书动用其中神力爆发才有可能。

　　中途这个小插曲过后不过几分钟，石柱上的光芒便没过顶端，图腾上的图纹也终于化为一只展翅欲飞的简约巨龙形象。诺兹多姆至此终于彻底融合了图腾神格，成为了真正的落星海湾之主。

　　“恭喜你，诺兹多姆！现在试试看实力如何？”

　　“多谢主人成全，我感到无比的强大！如果是刚刚那只臭鱼那样的家伙的话，一下子来几个，我也可以轻松对付！”青铜龙兴奋的摇摆着尾巴说着，此时他的身型已经比刚刚要大了一圈，这是初步掌握神力获得神性血脉之后身体受到刺激有了增长。

　　之后随着诺兹多姆的实力强大，他的体型也会越来越呈巨大化……在龙族之中巨龙的实力便是看起体型来定的。从成年龙到老年龙、古龙和太古龙，巨龙的体型都在层层递加，实力越强大体型也就越庞大。

　　诺兹多姆现在已经不能单纯说是巨龙了，而应该是神圣巨龙，因为他的体内具备的是神性巨龙血脉。

　　除了极少数本质相冲突的力量之外，神性血脉基本上可以与任何生物的血脉相融合，比如唐纳德原本就具有真理之书赋予的半高等精灵血脉，融合了神性之后，就变成了神性精灵血脉。

　　但是神性与各种血脉之间融合的难度却有不同，如果属性相近，自然比较容易，属性相斥的话，就要困难许多倍，还有可能失败。巨龙、精灵和人类是主世界最容易与神性相融合的三种血脉，对于其中原因，唐纳德虽然不甚明了，但是却隐隐有着他自己的猜测。

　　三种生物血脉中，人类的血脉十分神秘，它虽然并不强大，看起来几乎没有任何天赋加成，但是却可以与大多数强大或弱小的血统相互融合，取其优点摒弃缺点，自身却不会被彻底取代。

　　再者，像巨龙这样的高等生物成年之后，一般都可以通过血脉传承的高等变形术变化为人类形态，就相当于本能一般，即使是诸神也很难解释其中原因，而且人类成神之后往往潜力要比其他生物封神更为巨大，这也是诸位面最大的谜团之一。

　　恐怕只有造物主那一级别的存在才有可能知晓原因了。

　　对此唐纳德想到了前世的神话传说，上古圣母女娲大神造人的时候，取了诸天元始神魔的血按照与宇宙天地最契合的盘古之体的形态将人这种生物塑造出来，所以人类天生带有上古神魔的血脉，一些人可以通过修炼后天激发出神魔血脉的部分能力，高级的被称之为仙人，低阶的就叫做修士。

　　前世无论东西方，都有类似的传说，说不定这个世界人类的形成也有类似的来历。只是年代太过久远，就连现在的真神们也都并不晓得罢了。

　　唐纳德体内的精灵与神性两种血脉，虽然是后天得到的，但是因为是真理之书掌握的强大法则之力所赋予的，基本上就如同天生的一般无一一。

　　二者总的来说，神性在本质上要强一些，但是高等精灵的血脉一旦发挥出全部潜力，也不输于一般半神强者了，而如今唐纳德获得的神性还比较微弱，所以现在是高等精灵血脉占上风，神性血脉其次，原本的人类血统则是处于基础位置，看起来好像无法替代。

　　三者仿佛亲兄弟一般融合在一起，互相影响，但却又独立存在，并没有原本唐纳德想象的血脉冲突的麻烦。

　　诺兹多姆获得了神性血脉之后，也与唐纳德之前一样，自身在原本青铜龙能力的基础上又多出了数个类法术能力。这些多是辅助的力量，没有增长太多实力。

　　但是获得了地祗之位之后，情况便完全不同了，首先诺兹多姆已经是一位神，那么神所自发获得的能力他基本上就具备完全了。

　　比如目前诺兹多姆可以释放等级不超过三级的任意通用神术，还有与他本身阵营不冲突的神术。

　　青铜龙的原本是秩序善良的生物，不过在接受自然意志的馈赠之后，便有所改变为中立善良，这是一般地祗通常情况下的阵营，也是主世界意志的通常表现。

　　作为世界的意志，它只是相对于一段没有自主意识，不懂得思考的程序代码，自然对于它监管下的生物采取一视同仁的中立态度，除非是那些对世界具有威胁的存在还有受到世界眷顾个体，世界意志的态度才会有所不同，有害的清除，有力的扶植。

　　同样的成为了管理一方天地的地祗，也就成为了类似小型世界意志的存在，原本混乱或秩序的阵营都会趋向于中立。至于成为地祗的生物本身是善良还是邪恶就不会有多少改变。


第二百一十六章 翡翠梦境

　　除了以上那些类法术和神术方面的加强之外，地祗本身的实力也会因为获得图腾神格，还有一方天地的支持，而得到大大的提升。

　　比如诺兹多姆虽然还是黄金阶位，但是在落星海湾这一方海域范围之中，却可以发挥出具备真正领域的传奇境界的实力，而一旦他本身进阶传奇之后，那么在他的地盘里就可以对抗半神！

　　如果要已经是成年黄金阶位的青铜龙正常晋升到传奇境界的实力，至少也需要以百年为单位计算。巨龙虽然先天强大，但是实力每向上晋升一步都是十分困难的过程，需要漫长的时间来积累和冲责。

　　这也是为什么那么少的巨龙能够突破老年龙的寿命极限，成功活到古龙和太古龙的年纪。

　　而诺兹多姆实力最大的突破便是他的传奇领域。

　　目前借助地祗的神位，诺兹多姆获得传奇领域之后，终于觉醒了青铜龙古老的血脉天赋，形成了一道与时间相关的领域。这却是他自身的力量，而非是那些神位赋予的神术和超自然能力。

　　青铜龙追溯血脉源头，他们最早的祖先应该就是强大的传说中在时间长河中栖息游走的古老时光龙，那可是与现在的善龙之神白金龙王同一级别的古老存在。据说最初的金属龙就是由白金龙还有时光龙生育出来的。

　　诺兹多姆这个领域的名字被它叫做衰老之乡。

　　衰老之乡，顾名思义，但凡进入他领域所在范围内的敌人，只要是寿命低于百年的物种，那么就会在三个呼吸之内变为身体功能急速衰退的老朽状态，不要说战斗了，来一阵风就能把他们吹倒，就连生命都有可能随时终结。

　　而寿命在三百年之内的物种也将在五个呼吸之后迅速衰老下去，就是寿命长达八百至上千年的高等精灵后裔也无法在其中支持超过一分钟。

　　除了因为神性血脉已经可以永久保持生物自身的巅峰状态，所以该效果对神性生物无效之外，所有受到衰老之乡领域内规则影响的生物所受到的伤害都是永久性的，也就是说一旦你在领域中受到了法则伤害而身体量的苍老，那么离开领域之后也无法通过正常途径恢复，除非以神力强行逆转或者服用含有巨大生机的药物才能恢复。

　　当然这里面有一个前提，那就是衰老之乡中的敌人，实力是不可以超过领域主人本身的，不然其中衰老效果就会大大减弱，甚至其不到什么作用，实力在同一阶段的对手所受到的规则压制也会相对减弱。

　　所以这个领域的能力听起来很强大可是仔细一想，却是只能对付实力比自身低下的对手，而在同等级敌人面前就不站多少优势了。

　　但是唐纳德对于诺兹多姆这个领域能力却比他获得海洋领主的神位还要看重。

　　虽然只是浅薄的应用时间法则一个弱小浅层分支的领域力量，但是衰老之乡这个领域在本质上也比普通传奇强者的领域要强出太多。

　　要知道时间、空间、灵魂这些领域可是法则之力中最上层的存在就连真神们也很少有获得这种强大法则的力量。

　　“主人，我现在只要心中所想就可以观察到整个落星海湾的所有角落，包括水底的泥沙里的生物，而且在这个领域里，动念间就能传送到任何地方！”

　　这是地祗在自身领域中的超自然能力，使用起来并不会消耗什么，十分的便利。

　　“不错，看来地祗也是很有发展的，有机会还要在达拉然也搞出一个地祗神位才好，免得将来便宜了哪个自然灵，不如现在就抓在手里，这样就算是诸神教会，只要不是铁了心跟达拉然为敌，那么梅林纳家族的血脉的荣光将永久的照耀在那一片广袤的土地上！”

　　说完唐纳德又问道：“你这图腾是如何出现的，可以随身携带吗？”

　　诺兹多姆回想了一下说：“不可以，图腾应该是得到了自然意志的承认之后，获得了神位才能自行创造的，其中融入的是自身所掌握的规则与领域，还有着代表着地上神祗印记。虽然我成为海洋领主之后就可以选择将图腾放置在任何一个位置，但是每挪动一次，都需要复出不少的神力。不过图腾对于我们这种地上神灵来说也是一种武器，只有敌人太过强大的时候才会动用图腾的力量来战斗，这就需要额外付出信仰之力了，不然光靠我现在的神力还无法做到！”

　　“原来如此，看来想要创造一个地祗的神位还需要自行领悟！”

　　唐纳德点点头，就打算召唤出几只低阶水元素，用来清理岛上的杂乱之物。

　　却见诺兹多姆开口阻止，然后释放了一个清洁用的神术，就将所有海岛上鱼人留下的杂乱桩物还有战斗留下的痕迹轻易的抹除，现在的鱼人群岛就如同没有受到污染的天然海岛一样美丽要是再增添一些绿色植物估计应该更美。

　　唐纳德刚想到这里，诺兹多姆就接着行动起来神术光芒之下，包括主岛在内的几个大一点的海岛之上仿佛突然焕发了生机一样，万物开始生长，不一会儿就将原本光秃的地方遮掩住。看的唐纳德是惊叹不已。

　　这是作为地祗受到自然意志赋予的两个不能用来战斗，但是消耗却比较大的神术自然恢复与万物生长。

　　前者可以抹去一切非自然的人为破坏痕迹，而后者则能够使自己领域中某一块地方焕发生机，动植物都加倍生长。

　　做完了这些之后，诺兹多姆这巨龙也忍不住有些吃力。

　　“没想到恢复比破坏要难上这么多，我随便两下就能毁掉一个岛，但是想要完整复原一个岛，神力枯竭恐怕也做不到！必须动用图腾之中解存的备用信仰之力了！”

　　唐纳德笑了说：“没关系，慢慢来就好，破坏总比建设要难，何况你还刚刚成为神灵需要一点时间成长起来！”

　　其实唐纳德早就发现那图腾之中还储存着不少信仰之力，用真理之书转化的话起码能转化出数百滴的神力。

　　这种失去了主人的信仰之力，真理之书也可以随时窃取，不过有了之前的三千神力还有底栖魔鱼奉献的那块信仰结晶，这些信仰之力也就不显得太多了，还是留给诺兹多姆这个海洋领主吧！

　　另外唐纳德看那些鱼人盖的这座神殿实在有碍观瞻仿佛就是用石头和贝壳搭起来的窝棚一样，不伦不类的虽然看起来高大，却没有一点巍峨宏伟的感觉。

　　唐纳德让诺兹多姆一尾巴就将这神殿扫的垮塌，只留下一些石料准备在雷顿港招聘工匠在原址上建一座符合诺兹多姆海洋领主身份的新神殿。

　　做完了这些，唐纳德又提前给这片群岛起了个比较梦幻的名字叫做翡翠梦境。毕竟老是鱼人群岛鱼人群岛这样叫着也不好听。

　　名字的来源是因为从上空看去这些群岛在碧女之中一片翠绿，阳光之下显得如同梦境中一般异常的美好。

　　没有动用传送术离开翡翠梦境群岛，唐纳德和凯尔萨斯两人被诺兹多姆直接传送到了雷顿港港口附近的海上，这里就是诺兹多姆领域的边缘，已经能够看到港口上忙碌的景象，直线距离不会超过三公里。

　　反正这种传送对于诺兹多姆来说，并不会消耗什么能量，更加类似于本能一样。

　　诺兹多姆没有跟随唐纳德回到雷顿港，他刚刚就职地祗神位，正需要时间熟悉稳固神祗的能力。现在已经名副其实的传奇实力的青铜龙王，就留在岛上以神力打造自己将来准备居住的家。

　　依唐纳德的意思是，要将自己手下所有巨龙都迁徙到落星海湾这里来，方便诺兹多姆这个最强大的青铜龙来照顾。

　　至于那些之前清剿鱼人部落的过程中，不少提前潜入水中逃走的漏网之鱼，唐纳德他们也不在乎了。

　　以它们的数量，应该成不了什么气候，如果不回来报复还好，一旦回来，有诺兹多姆在此，等待它们的只有死亡。


第二百一十七章 结盟

　　雷顿港经过海兽一番肆虐，到处都是血迹和焦黑，原本整洁的港口所在也显得残破不堪，原先一片平坦的交易区现在却多了一道石墙。

　　考虑到了港口区以往对于外界基本上没有什么防御力，一旦遇到今天这样的情况，他们就只能退守城墙，所以雷顿港高层一致决定，依据那道石墙为基础，打造出港口的第一道防御。石墙上还没有修补好的三个较大的残破缺口，现在正好改建为大门，以后就将港口区一分为二，石墙之外就是入港卸货区，内部便是原来的自由交易区，一旦发生战事，人们可以先避入石墙防御带之内，这样一来可以大大的提高了雷顿港居民和来往客商的安全。

　　当唐纳德由上空飞回雷顿港城墙的时候，下方一批平民正在守备军士兵的指挥下分拣海兽的尸体。这些平民们一个个脸上没有多少面对战场惨象的恐惧，反而喜笑颜开的，估计是兽潮被打退了，雷顿港又安全了，他们也在为这次劳动之后就会得到一笔不错的赏钱而感到高兴吧！

　　虽然死去海兽中的精华已经被唐纳德收走不少，但是剩下的海兽尸体仍然高达两三万，其中除了一小部分三级以上的海兽之外，剩下的完整低级海兽尸体也有一万多具，就算每一具都减价卖出也至少要十枚金索尔左右，海兽的体积通常都要比陆地魔兽大，价格自然也相应有所提高。

　　何况雷顿港常年经营海货，怎么会少的了处理海兽尸体的手段？

　　加工之后的魔兽产物可以卖出比出售材料更高的价值，海兽的皮可以用来鞣制皮衣皮具，血肉骨头也可以加工成上等美食，还可以作为炼金材料，魔核就更不要提了，一下子收获数万颗魔核，即使九成九都是三级以下低级魔核，投放入市场之后也会对王国内的魔核生意造成不小的冲击，所以雷顿港的高层们很明智的将这批魔核纳为了战略储备物资，并没有流通出去。

　　如今雷顿港还有附近村镇大小作坊都在全力开工，将已经被挖取了魔核的海兽尸体扒皮拆骨，进行初步加工。

　　光这一批海兽带来的直接收益，就高达十数万金索尔，比雷顿港一整年的税收还多出好几万，这场有惊无险的海兽攻城不但没有带来毁灭，还创造了如此大的利益，不少高层人士甚至都在想，是不是趁着那位达拉然的领主梅林纳男爵没有离开的时候再来一次这样的好事？

　　说起这位王国英雄，北郡第一天才法师，现在雷顿港上下都已经敬服了。以往只是听说王都等其他地方传来的传言，可现在亲眼见到人家创造的奇迹，这些人们深深感到叹服。

　　这个世界最崇尚的就是崇拜英雄与强者，唐纳德从天空飞回来之后，沿途就收到了无数人崇敬眼光的注视。

　　一时间身体周围聚集的信仰之力急速增多，如果有人能看到信仰之力的话，就会发现唐纳德此时身后凝聚出了一片圣洁的光影，将他映衬的如同神灵一般。

　　回到雷顿港之后，唐纳德先是与杰西和奥古斯塔通了气，然后就直接找上了本地最大的领主雷顿伯爵单独交谈。

　　“什么？男爵阁下你打下了鱼人群岛？”

　　会客室里只有唐纳德和主人雷顿伯爵两个人，听到唐纳德所说的情况，雷顿伯爵顿时大吃一惊。他雷顿家族可是惦记那鱼人群岛很久了，原本他还打算整理好了港口上的海兽尸体之后就准备出兵攻打，一举消灭鱼人部落这一隐患，没想到被人家抢先一步。导致这位伯爵心里颇有些不舒服。

　　“男爵阁下你的意思是打算申报上去，将这片群岛纳为自己的领地了？”

　　对于自己的打算，唐纳德没有什么好隐瞒的，直接就说道：“不错！我灭杀了落星海湾的海洋领主之后，自然不会将收获拱手让人，刚刚还有一只北面来的海洋领主想要趁机打秋风，已经被我驱逐出去，现在我的手下诺兹多姆已经成为了本地方圆千里之内的海洋领主，那些利齿鱼人也被我清剿的差不多干净，以后伯爵大人你就不用担心落星海湾之内的船只回受到来自水面下的威胁了！”

　　听了这些话，雷顿伯爵心中震惊且无奈，这位男爵阁下果然实力强大，魄力也不凡，竟然能征服黄金巨龙，还让其甘心情愿的为自己做事，所以他就算有些不甘心鱼人群岛这块利益，也不好作出什么争夺的举动来。毕竟自己的领地可是人家拯救的，而且鱼人部落也是人家自己打下来的。

　　所以雷顿伯爵只是思考了一下，就决定在配合这位男爵阁下，不可得罪这样的强者。

　　唐纳德自然能够猜出雷顿伯爵有些不甘心，于是他又说道：“之前我领地的两位主管应该跟伯爵大人你提过关于你我两家建立通商渠道的计划吧？”

　　雷顿伯爵忙点头，他对于与达拉然通商可以带来的财富还是十分感兴趣的。这是互惠互利的好事，他这个雷顿港的领主自然不会不同意。

　　“我为雷顿家族带来的可不光是财富，冒险公会的冒险者与雇佣兵，我领地法师出产的装备与药品，甚至伯爵大人有需要的话，也可以雇佣我手下的战士，这些对于雷顿家族来说应该都是比较需要的力量吧！”

　　他知道雷顿家占据了雷顿港这个王国最富裕的商业城市多年，财富并不是他们所缺少的，在唐纳德看来，雷顿家却少的恰恰是足够保护他们巨额财富的力量。

　　一个家族如果长久依靠着上下打点来维持地位的稳固，而没有属于自己的力量，那么很容易就会被那些野心勃勃的对手所击垮。

　　雷顿家族自然也知道自己面临的这种境况，但是出身商人家族的他们本身没有什么强大的职业传承，历代家族子弟也少有成为强者的资质，那些能够花钱购买来的武技与法术书籍自然大多是大路货，基本上修炼不出什么成绩来。

　　所以唐纳德一提出这样来自梅林纳家族变相的武力支援，立时心中激动起来。

　　现在王国的上层们都在讨论达拉然这片领地的实力，很难想象一位落魄贵族出身的少年怎么会得到这么多强者的支持。

　　法师方面就不说了，一个男爵领竟然能有四大白银法师已经让大小贵族们又羡又嫉了，据说达拉然里青铜剑士也是众多，白银剑师更至少有两个，还有饲养着狮鹫那样的猛禽魔兽，如今又出现更加惊人的强大巨龙，而且连这位领主也晋升了法师，加上此次跟来的那位神秘白银法师，偏僻的达拉然已经出了六位白银法师了，什么时候再出一个黄金大法师，雷顿伯爵也不会为此感到惊讶和意外了。

　　雷顿伯爵自身没有天赋，所幸生的两个儿子都十分出色，一个具有智慧的头脑，目前已经是比较出名的年轻学者，另一个身体天赋不错，被送到王都有名的武师手下学习。

　　但是家族的武力实在是太单薄了，甚至还不如一些家里具备传承的地方小贵族。外聘的武力忠诚并不能得到保证，如果能够得到实力强大的达拉然支持，只要给他二十年，相信就能为家族培养出一批实力不错的年轻人才，如果能够出一两个法师那就更好了。

　　不过雷顿伯爵也是商场上的老手，虽然心中激动，却没有表现出来让对手猜到他的心思，而是继续与唐纳德过招，希望能争取到更多的利益。

　　一番争论之后，初步定下了两家结盟的条件。

　　首先达拉然方面在东郡的四大商品销售必须委托给雷顿家族负责，当然其后与雷顿港其他势力的利益分配也由雷顿家族自行解决。

　　其次在雷顿港建立达拉然冒险者公会分部，至少要有一位白银强者前来坐镇，同时如果雷顿家族有需要时，可以调用达拉然旗下的部分武装力量，遭遇危机的时刻，达拉然有义务前来支援。

　　而作为回报，雷顿家族必须全力支持唐纳德获得更名为翡翠梦境的鱼人群岛的所有权，同时支持以后达拉然在雷顿港以及东郡的所有商业活动。

　　因为是私下结盟，所以只有两个家族之主秘密签订协议，并没有请来其他贵族或者神殿方面来做见证人。

　　另外雷顿伯爵还有一个私人的要求，就是希望唐纳德能够给他一只幼龙，他愿意用任何唐纳德看的上的东西来交换。

　　这却是雷顿给他的小儿子准备的，只要请一位法师为他的儿子和幼龙之间签订契约，那么他儿子就是名副其实的龙骑士了，虽然巨龙还在幼年阶段。

　　见到雷顿伯爵将主意打到了自己暂时栖息在雷顿港城墙上的那些巨龙身上，唐纳德想了想，自己答应又如何？

　　反正他也打算将龙巢迁徙到翡翠梦境群岛来，有着大把的海兽可供幼龙们捕猎。

　　不过唐纳德还是将幼龙的情况给雷顿伯爵讲明白，免得他抱太大的希望最后却感到失望。

　　“这些幼龙就算是吞食了足够的魔兽血肉和魔核，可以缩短大半的成长时间，那也需要至少十几年时间才能成长为青铜龙，培养一头青年龙其中花费恐怕就不下十万金索尔，更不要说成年巨龙了！”

　　不过雷顿伯爵听了却只是笑着，心里完全不在乎。

　　十几年的时间而已，如果五十年的时间就能培养出一位龙骑士，那么估计那些大家族们肯定会下血本，何况现在巨龙来的容易，他足可以活着看到家族壮大！


第二百一十八章 女剑圣

　　与雷顿家族签署联盟协议的当天晚上，雷顿伯爵在领主府召开了盛大的宴会，庆祝雷顿港度过危机，并且宣布雷顿港与达拉然全面形成商业联盟。

　　雷顿伯爵在与唐纳德结盟之后，就召集了雷顿港大小势力共同商讨此次商业方面的计划，一向公平的雷顿家族此次也主动放弃了一部分商品份额，使他们能够利益均沾，自然大家都很满意，对于唐纳德这位带来了财富与商机的客人，解决了雷顿港危机的英雄自然都是更加欢迎了。

　　在雷顿港上层人士一派其乐融融的时候，这时却有侍者来报，东郡最著名的强者亚伯剑圣来到了雷顿港。

　　雷顿伯爵脸上露出喜色的连忙说道：

　　“快快！请亚伯剑圣进来！”

　　原来这位女剑圣前一段时间去了王都，在听说雷顿港面临危机的时候，便不顾其他事情的快马由王都赶回来，如果有这位东郡最有名的剑圣在雷顿港坐镇，他们这些人这两天也不会这么担忧了。

　　不过剑圣虽然强大，但是职业不同毕竟不是法师，没有飞行术这样方便的能力，所以只能快马加鞭的返回，沿途累倒了几匹马才花了一天一夜功夫赶回了雷顿港，此时雷顿港已经取得大胜，正在举办庆功宴呢。

　　原本这位女剑圣是不喜欢参与这样的贵族宴会的，不过听说是达拉然的领主，年轻的天才法师拯救了雷顿港，她便不由想要见上这位年轻的法师一面。

　　当女剑圣迈入宴会大厅之时，所有交谈声都不由自主的停止了下来。

　　这还是唐纳德第一次见到这位闻名已久的女剑圣，科妮莉亚那小公主可是在他面前提起好多次她的老师呢！

　　这位女剑圣周围有一股娴静的气息，使人不由自主的感到平静，但是敏感的唐纳德却能从对方平静的外表小感受到内部涌动着的强大力量。

　　女剑圣亚伯身材比一般成年男子还要高大，只比唐纳德稍矮一些，四肢修长，但是却并不显得突兀，反而看起来十分的和谐。

　　她的皮色有些暗淡呈现一种灰色，不过她的皮肤并不粗糙，反而隐隐透出异样的光华，唐纳德知道这是因为晋级黄金之后受到法则之力改造而造成的现象，从这一点来讲，黄金强者的体质已经初步开始超出人类之外了，称之为超人也不为过。

　　“亚伯女士！”

　　见到对方径直向着自己走来，唐纳德没有任何失礼的施了一个法师礼向这位女剑圣问候。

　　亚伯点点头，淡淡的对唐纳德说：“你很不错！”

　　唐纳德知道她这是为自己拯救了雷顿港的众多平民而做出的表态。

　　能得到一位黄金剑圣这样的称赞，而且还是一向以少言寡语著称的女剑圣亚伯，说出去足以为他带来极大的荣耀了。

　　不过唐纳德如今层次已经不同，自身实力恐怕也没差这位女剑圣多少，所以没有多过在意。正是这种淡然的表现，更令这位不喜那些年轻贵族子弟花哨与虚荣的女剑圣心中对他的印象大大的加分。

　　接下来唐纳德与女剑圣两个人坐在大厅角落交谈了一会儿，主要是简单说一下海兽攻城的情况，剩下的便是关于科妮莉亚的话题。

　　唐纳德从女剑圣口中得知，那位安瑟尔家族的小公主这半年来已经突破青铜，达到了青铜高段的程度。唐纳德听到这消息之后也十分高兴，只是这一次女剑圣因为心系雷顿港安危，所以把这个心爱的弟子留在了王都，自己一个人急着赶回来。

　　唐纳德则拿出一把镂空雕花的暗金色短剑，托女剑圣带给科妮莉亚作为晋级的礼物。

　　这把华丽的剑是唐纳德由地底世界蝎尾花城四大家族宝库中得到的武器之一，乃是灰矮人匠师为某位黑暗精灵家族女性打造的防身武器。

　　通体只有二尺多长，方便携带，健身并不明亮，但是却出乎意料的锋利，这是为防止剑刃反光而特别设计的，而且参入了少量精金，使得剑刃十分的坚固。剑鞘采用的是不知名魔兽的皮硝制，十分耐磨，还有不俗的魔法抗性。

　　虽然这把剑并不是唐纳德所有收获中最好的，但是这样的短剑更适合科妮莉亚这样的年轻女性使用，女剑圣一眼就看出了唐纳德心思，心中满意的就代替自己弟子收下。

　　接下来唐纳德又请教了一些剑士修炼方面的问题，得到了女剑圣不少指点，而女剑圣也为唐纳德一些独特的见解，还有他竟然是法武双修而感到大为惊奇。

　　在宴会未结束之前，这位女剑圣便拉着唐纳德到城外郊野空地上交流武技经验去了。对于雷顿伯爵等人唐纳德也只能报以一个无奈的微笑提前离去了。

　　他可没想到这位女剑圣竟然会是这样除了修炼之外其他都是次要的武痴。当然如果没有这样的心性，也不可能短短二十年的时间就由一个资质不佳的女子成就一代黄金剑圣！

　　“出手吧！”

　　女剑圣只用一把普通的薄铁剑，唐纳德则拿出自己的月刃。

　　刀剑交击，在黄金剑气的保护下，对方的铁剑丝毫无损并没有被斩断。

　　几招下去，唐纳德就有所触动。

　　实际上女剑圣并没有施展任何华丽的武技招式，而就只用简简单单的横批竖斩就将唐纳德的攻击全都破解。

　　这其中让唐纳德领悟到一种势的运用。

　　除了没有修炼出剑气之外，他的近战能力完全不输于一般白银剑师，配合恶魔猎手的能力的话，实力还要更强。

　　但是法师的精神力是呈发散状的，追求的是如大海一般雄浑而无尽，没有剑士剑意那样的如同利剑一般犀利、磐石一般兼顾的凝聚力，所以他一直无法形成这种通过剑意外放达到的气势。

　　不过今天看到女剑圣轻松的将全身都融入到剑势当中，不用刻意表露剑意，举手投足之间都可以达到势的效果，进而令唐纳德想到，自己已经具备神性，何不分化出一部分精神力与意志结合模拟出某种剑意呢？

　　当初融合神性的时候，在意识世界里，自己可是无所不能的，可以幻化出任何存在的！

　　想到这里唐纳德心中一喜，不过现在不是做这些的时候。

　　只听他感叹道：

　　“果然如传说中所说，厉害的不是手中的剑，而是用剑的人！在强者手中，一个麦草也可以化作利剑，但是在普通人手中，强大的神剑也不过是威力大一点的菜刀！”

　　女剑圣眉头一动。

　　“你说的不错，这个道理十分浅显，但是能够明白的人却很少？”

　　接下来唐纳德把自己前世武侠小说中的一些理论换成这世界的传说讲述了出来，听的女剑圣是大为震惊。

　　小说虽然是作者们编造的，但是很多也是源自于生活，那些道理或许有错误的，但大部分可都是由前世一个民族五千年文化精髓中汲取演化出来的，一些规则置换到这个世界来同样可以通用。

　　“是先发制人好呢，还是后发制人厉害？”

　　女剑圣嘟囔着唐纳德说的理论，出手跟唐纳德对招。

　　先发制人和后发制人她都试验过了，唐纳德全都被一招而败。在女剑圣的手中，无论是先出手，还是后出手，实力境界都差了一个大阶位的唐纳德都是全无还手之力。

　　以女剑圣的聪慧还有在剑术上深厚经验与理解，很快就领悟到无论先发制人还是后发制人都只是理论而已，只要实力强大了怎么用都能胜利。而面对同级和更强大的对手之时，如何出手就要看自己对于战机的把握了。

　　接下来女剑圣又检验了唐纳德说的大道至简的道理，将一套繁杂剑术所有招式都施放了一遍，然后开始逐步对其进行简化，最后简化成了挥坎劈刺寥寥数招，接着又从几个简单的招式慢慢演化出数百上千招的套路。

　　“高手在战斗时总是一招制敌，绝对不会和对手大战几百个回合才击倒对手。那是对练而不是战斗！现在不少贵族出身的年轻剑士都在追求华丽的招式，优美的姿态，从而忽略了基础的练习，导致最后走上弯路，实力无法晋升，所以说招式只是达到目的的手段和锻炼的过程，能否战胜敌人才是目标与结果！”

　　说完了这些感悟之后，女剑圣看了唐纳德一眼吐出了一句。

　　“可惜了！”

　　在女剑圣看来，像唐纳德这样的年纪竟然能够在法师职业上取得了白银这样的成绩，还能有着不输于白银剑师的战斗力，如果专修剑术的话，必然能够触摸到法则的边缘，二十岁之前就成就黄金剑圣。

　　“你的剑术天赋是我这些年所见的最好的，而且性格稳重能够耐得住修炼的寂寞，思想上却又灵活多变，领悟力极高，就是大陆上那些个号称剑术天才的也无法与你相比。”

　　在女剑圣眼中成为了剑术天才的唐纳德心中有些哭笑不得，没有真理之书，就是他空有一肚子的理论，也不可能取得太大的成就，必将先天的资质差距是凡人无法打破的。

　　不过他不会放弃法师的修炼，剑术练的再高，也只是杀敌防身的手段而已，与之相比法术的创造性更让他重视。

　　在唐纳德看来，法师就像前世的科学家，追求世界的真理和本源，而剑士则只是运用自身的力量，到了后面肯定是前者更加强大。没看现在的诸神之中，上位神的数量是法系真神占上风，而纯粹的战士成为真神的反而寥寥无几。

　　就算使用剑作为武器的真神中最有名的光辉之神黎明之主，也主要在使用者光明的法术力量，光辉三神教会之下的武装力量中，相比剑术等手段，他们的光明力量也是更加强大。

　　不过唐纳德也不会和这位剑术之上的女剑圣说这些，总之通过与女剑圣这一番交流，双方都是收益匪浅。

　　告别了女剑圣之后，唐纳德便直接传送回自己房间里，去研究刚刚那个关于剑意的领悟。


第二百一十九章 王者之心

　　雷顿港房间里，唐纳德闭目思考着。

　　从郊外回来之后，他便没有休息，一直琢磨着之前的发现。

　　以如今唐纳德的实力，就算三天三夜不眠不休也不会精神疲累，如果是普通法师自然也会精神不继，但是神具神性血脉与高等精灵血脉的他已经超出凡人范畴，身体各方面强度都非普通人可比的，也许黄金剑圣才能有这样的体质。

　　要凝聚什么剑意呢？

　　像那位安瑟尔侯爵一样的风暴？还是寒冰、烈火？这些都是涉及元素法则方面的剑意，唐纳德感到并不如何适合自己。

　　像诺兹多姆那样的时间领域的分支？还是涉及空间、灵魂等高等法则的强大剑意？

　　可是他对于这些方面都没有什么深刻的领悟，看来还要再想想其他方面。

　　意识空间中，唐纳德的灵魂投影思维有些发散，慢慢的想到了前世的记忆。

　　在古代，剑乃君子的象征，普通武夫多持刀斧之类，能够佩剑的身份都超出常人，至少也是有官职或爵位在身的士一级。一些小说中说的什么江湖上人人佩剑多是胡扯，历朝历代对于武器管制都比较严格，尤其是铸剑师多为朝廷供职，少有名师流传在民间。只有上古游侠儿传下的不服朝廷管束的剑侠之流才会携剑游行于天下。

　　前世中传世的名剑有着太多什么越王勾践剑、始皇帝佩剑、秦陵铁剑等等，都是历经千年不腐不坏，至今仍旧切金断玉的宝剑，几把保存在博物馆中的宝剑虽然他前世没有亲眼看过，但是在电视节目和网络上也见过新闻照片。

　　还有传说中的越八剑、十大名剑之流。

　　比如专诸刺王僚的鱼肠，乃是勇绝之剑，代表着一往无前、不成功便成仁的勇气，明知必死也要去做的果决与胆量。

　　还有那传说中的干将、莫邪雌雄双剑，乃是挚情之剑寄托着铸剑师夫妇至爱至坚的感情，这种大爱无私可以为之奉献生命的感情唐纳德自问自己无法做到。

　　以上等等都是传说中的绝世名剑，但是唐纳德心目中最有名印象最深刻的剑，自然是传说中的轩辕剑。

　　传说乃众神采首山赤铜为人皇轩辕氏所铸，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　这是一柄王者之剑、自然之剑也是人道之剑。

　　想到这把圣剑，唐纳德心中就是一阵激动，然后一股高高在上、统治教化万民的君主意念很容易就凝聚了出来。其中又包含了对于前世人类砍伐森林发展工业等等造成严重环境污染而感到的愤怒和无奈。

　　唐纳德控制着精神力，将这道意念塑造为一把华丽的单手剑形态剑身上一面有日月星辰，一面则是山川草木。

　　剑意成形，唐纳德突发奇想的命令真理之书将一部分自己领地领民的信仰之力灌输到这道剑意之中。

　　却没想到那些信仰之力竟然主动的融合到这股意念形成的虚幻之剑中，而且感受到唐纳德心目中轩辕圣剑的意义之后，剑上的日月星辰与山川草木的图案竟然也散发着奇异的光芒。

　　“这样也可以？”唐纳德本来就是一方领主凝聚模拟出类似王者君主的意念本就容易契合。而且他身具高等精灵血脉，对于自然意志也有着人类无法相比的亲和力，不过受他就职的恶魔猎手的宗旨影响，原本应该是充满生机与和谐的自然意念，现在变为了对于破坏自然的存在感到怒火的自然惩戒意志。

　　唐纳德慌忙在真理之书中推演里一下，得出了令他惊计的结论。

　　“就叫你王者之心吧！哈哈！”

　　原来唐纳德这股王道意志形成的剑意结合了领地民众的崇拜敬仰还有自然意志的意念之后，竟然切合了这世界人道法则中的王者君主属性，自发的形成了类似领域。

　　不过现在领地人员很少，这道意念也只是领域的雏形，还体现不出什么威力来。

　　但是将来很有可能会发展为君王、统治者这样的神职也就是说只要唐纳德现在实力足够的话，那么就可能点燃神火、凝聚出神职，成为一位真计。

　　这还真是出乎意料之外了。

　　但是想到统治一个国家麻烦，还有他们塞尔特那位未老先衰国王，唐纳德心中就有些嫌麻烦，所以以他实际上比较懒散的性子也不打算搞什么建立王国的举动。

　　倒是其中关于自然意志部分的意念要比王者意志强大不少只是这一部分在人道法则来说只是附属部分，无法完全承载那强大自然惩戒意志，不然王者之心就要改为自然之心了。

　　“要凝聚神职的话，自己有很多方向选择何必要选择最辛苦但是成就并不怎么高的一条路呢？”在真理之书和他从神性中获得知识传承中，唐纳德已经隐约的了解到自然法则类的神职可要比人道神职强大的多，而且受到信徒制约限制也要少。

　　虽然现在还没有接触到那样高深的境界，不过唐纳德相信自己只要实力到了，依靠真理之书必然可以达到其他人无法取得的成就。

　　如果让那些苦苦想要领悟神职而不得的半神强者们知道这家伙这么好的机会放在眼前都放弃了，必然会集体包走，掐死这个自己家里富裕却不知别人贫苦的可恶家伙。

　　看着意识世界里高悬在灵魂光柱之前的王者之心这把形体还十分虚幻的剑此时正发出淡淡的圣洁之光，仿佛呼吸一般在与自己的灵魂交相辉映。

　　每一次呼吸，都有一点灵魂会沾染上那股带着君临天下气势携万民意愿的王者之意形成的神圣光辉，而那一点灵魂就会发生质的变化，蜕变为更强大的灵魂粒子。

　　虽然这种变化十分不明显，肉眼几乎不可辨。而且相比通天一般的灵魂光柱，这一点灵魂粒子的变化实在是太过微小的。但是这种变化胜在持久，如果能够坚持到足够的时间，使灵魂本源整体都发生转变那么唐纳德估计自己的灵魂将会强大至少十倍以上。

　　所以对于这种变化他是打从心底里高兴。反正现在神力储备也充沛，唐纳德便命令真理之书将体外聚集的剩余信仰之力统统都充入这虚幻的王者之剑中，一时间王者之心这道意志之剑的光芒更加壮大起来，转化灵魂光柱的速度也比之前快上了那么一点点。

　　唐纳德除了冥想之外这种需要漫长时间积累的修炼之外，一直缺乏壮大灵魂的手段，能够成长到现在的程度，也是多次升级所带来的成果。

　　“如今这王者之心剑意所带来的好处是无法估量的，一旦完全完成转化，以我的灵魂力量既有强如剑圣剑意的强大凝聚力，又有大法师如海潮汹涌般的浑厚，达到完美的法武双修效果，几乎就是同级之丰无敌手，越级挑战也不再是难事。”

　　转眼天就已经蒙蒙亮了，沉浸在意识世界大半个晚上的唐纳德精神奕奕的从房间里出来，还没有来得及吃早饭，就见到一到修长的身影立与院子里。

　　“早安，亚伯女士！”

　　女剑圣点点头，突然抽出她那把薄铁片一般的剑来。

　　研究了一晚上唐纳德所讲述的那几道理论，女剑圣显然又有了不下的收获，所以第一时间就来找他试招。

　　倒不是她没有别人来试招，只要女剑圣向外吆喝一声，估计想和她切磋的人能从城主府排到港口外面去。能见识黄金剑圣的身手，就算是那些白银剑师也要放下矜持。

　　不过亚伯想到这些理论都是唐纳德提出的，却是不好透露给其他人知道，所以这才继续找唐纳德来切磋，而且通过昨天的较量，她也发现唐纳德在剑术上的领悟不输于一般白银剑师，算来也是这雷顿港最合适的切磋人选了。

　　“还来？”

　　唐纳德心里有些无奈，不过却没有推迟，大清早的活动一下筋骨也好。

　　于是他难得的没有选择恶魔猎手的月刃，而是拿出一把普通的单手钢剑，也没有玩儿什么花样，径直就朝女剑圣攻去。

　　剑风临身，女剑圣后发先至的一剑准确的挡击。

　　“咦？”

　　交手了才只一招，女剑圣就发现对手的身上有了微弱的势的表现，而且出招挥剑之间有一股堂堂正正的王者之风，这是她几乎行遍北地与大陆南部，挑战诸多名家也没见过的剑势与剑意。

　　“好！再来！”

　　说着女剑圣又欺身而上，如果是昨天，唐纳德很可能就依靠恶魔猎手敏捷的步伐和灵活的身法暂避其锋，但是凝聚出了王者之心，领悟出剑意之后的他却兴奋的想要直面对手，堂堂正正的打上一场。

　　在唐纳德与女剑圣剑来剑往的火热交战过程中，得到消息赶来的雷顿伯爵等人见到院子里剑光飞舞的场景，一个个惊的下巴都要掉下来了。

　　“这还是法师吗？”

　　守备军统领莱恩特眼神发直的喃喃自语着。

　　能和一位擅长剑术的黄金剑圣正面交手，看起来虽处在下风，但是却没有露出败相，这种实力就算是他这个成就白银近十年的资深剑师也无法做到。

　　见到院子外围观的人越来越多，女剑圣也失去了继续切磋的兴致，一招迫退唐纳德之后便收剑停身。

　　唐纳德手中单手剑也随之消失，微微喘息的他眼中却全是兴奋。

　　“多谢亚伯女士指点！”跟女剑圣两次交手，唐纳德获得的收获比自己修行几年还要大，原本零散的打斗经验现在已经形成了系统的剑术风格，无论是使用剑的庄重大气，还是月刃的华丽中伴随惊险，都达到了老牌白银剑师的程度，而且用剑和月刃两者一正一奇，正好正奇相辅相成，差的只是火候而已，只要能够领悟运用在剑中的规则力量，便立刻能成就黄金剑圣。

　　“这是你自己的天赋，我只不过提前让你发掘出来一些而已。”

　　说完女剑圣就对着外面的人一点头，独自离开消化刚才的所得去了。

　　院子外的众人此时都走了过来与唐纳德打招呼。

　　包括白银剑师莱恩特在内的众人看着唐纳德眼神中都半有了敬佩。

　　与达拉然已经结盟的雷顿伯爵现在看唐纳德这位天才那是眼神越来越火热，被一个中年男人用这样的眼神注视着，就算唐纳德脸皮再厚也吃不消，忙打算借着吃早餐的借口摆脱他们。

　　不过雷顿伯爵他们带来的消息让他没办法找借口，看来今天的早餐他是吃不上了。


第二百二十章 所谓援军

　　“援军来了吗？”

　　王都来援的援军终于赶到了，这几位法师协会的法师因为可以飞行，所以最先赶来。后面还有几位白银剑师带着精锐部队，至于黄金剑圣因为有女剑圣亚伯先一步赶回，就没有再派人手。

　　从雷顿港告急的消息上报到王都，到现在足足三天援军才感到，用那位警备军统领的话来说，那就是：“这不是来救援的，而是来给我们收尸的，王都那些肥头大肚只知道捞金索尔的贵族议会成员们可不会放过这个瓜分雷顿港利益的大好机会，最好我们雷顿港被海兽摧毁，他们才有借口重建港口将手伸到东郡来。”

　　雷顿伯爵显然更稳重一些，即使心中有气，也没有表露出来。

　　只见他略显忧虑的说道：“我担心的倒是怎么打发这些援军离开！”

　　唐纳德心想还是这位雷顿港领主看的透彻，对于跟对方的结盟更加放心了。

　　“有句话说的好，请神容易送神难！如果这些援军的目的真的是莱恩特首领所想的那样，恐怕不会这么容易的就回去！”

　　莱恩特马上就火了。

　　“想要趁火打劫在雷顿港捞好处，就让他们看看我们手中剑的利害！”

　　雷顿伯爵对自己的守备军统领劝道：“能不起冲突还是尽量不要动武为好，毕竟对方名义也是来救援我们的，免得令其他人说闲话！”

　　莱恩特却没雷顿伯爵那么看好。

　　“那也要人家肯息事宁人才行！”

　　“好了，我们来请男爵阁下来就是打算一起去见见这个援军的首领，对方已经在前面等了有一段时间了。”雷顿伯爵的意思唐纳德当然了解，就是想要借助他来震慑一下王都来人罢了。不过既然已经跟雷顿家族联盟，那么自然要照顾雷顿港的利益，何况他也要看看王都派来的援军到底是哪个。

　　当雷顿港一众高层来到城主府前厅的时候，就见到一位身穿华丽法袍的中年法师坐在那里，神色中满是不耐烦。身后还有七八个神色各异，实力都在白银青铜的法师。

　　“呵呵！诸位就是陛下派来的大师吗？原来是戈尔德大师带队，欢迎来到雷顿港！”

　　雷顿家族虽然领地在雷顿港，但是身为王国有数的大贵族，消息自然也灵通，交游也广阔，一眼就认出了对方这个法师协会五大黄金大法师之一的身份。

　　“你们雷顿港就是这样欢迎前来帮助你们的援军吗？我已经在这里等了这么久，却连个招待的人都没有。”坐在位子上的中年法师戈尔德神色不满的训斥着，仿佛连雷顿伯爵这王国有数的大贵族也不放在眼内。

　　雷顿伯爵眼中闪过一丝怒色，就算对方是黄金大法师，论地位自己身为一方伯爵大领主，跟他也是平等的，只不过一般都会敬重黄金强者的实力而放低姿态，没想到这位竟然如此无礼，真当自己是国王陛下吗？

　　不过雷顿伯爵还是礼貌的解释道：“很抱歉，我们刚刚见到了亚伯剑圣使剑，所以忍不住投入进去，倒是怠慢了各位客人，请不要介意，各位应该还没有用早餐吧？我马上就命人准备好食物。”

　　这位大法师傲慢的点点头。

　　“嗯！既然是因为亚伯剑圣的关系，那么这次就算了！陛下派我来救援雷顿港，可是我刚才在外面可没有看到有什么海兽攻城，莫非是你们雷顿港集体谎报军情？”

　　一顶大帽子扣下来，雷顿港众人心中当时明了，对方果然来者不善。

　　雷顿伯爵当即说：“这位大师怎么可以随便给我们雷顿港上下安插罪名，之所以你没见到海兽，那是因为海兽攻城已经结束，兽潮也被这位及时前来支援的梅林纳男爵阁下和他的手下解决了！”

　　“他？嗤……”

　　中年法师不屑的嗤笑一声，一个白银法师而已，即使年轻一些，也不过是白银而已。虽然奇怪塞尔特什么时候出了这么一位年轻的白银法师，但是并不代表他就认为对方能够解决背后有着黄金级海洋领主的兽潮。

　　就算是他也是打算跟那位提前赶回的女剑圣联手才有底气对上一位海洋领主。

　　不过这样年轻的白银法师天赋好的真是让人嫉妒，所以他不介意打压一下，免得这小子成长起来对于自己又是一个强劲的竞争对手。

　　中年法师心中转了这些念头，然后就对着年轻白银法师方向释放出自己的强大精神威压。

　　一片恐怖的威压笼罩在众人身上，虽然主要针对的目标只有一个，其他人不过是附带而已，不会造成什么伤害，算是给他们一个教训，让他们知道一下尊重强者。

　　雷顿伯爵等人受到女及之后都是脸色发白，只有身位白银剑师的莱恩特剑意凝聚，能够抵挡的住对方的威压，但是却无力帮助其他人。

　　而受到精神压迫最强的年轻贵族法师却仿佛微风拂面一般没有任何不妥的表情，这却让中年法师感到有些不妥，只当他是身上有什么防护装备罢了。

　　中年法师正待加大力度，让这他看不顺眼的年轻法师精神受创，却见对方嘴角一笑，然后双目就向自己看来。

　　中年法师忍不住朝着对方眼睛看去，忽然就感觉到一道仿佛通天彻地一般的雄浑圣洁的剑光，朝着自己灵魂中袭来，自己方才还压的一屋子人无力换手的强大精计意志瞬间就有被冲溃的迹象。

　　只这一眼，黄金大法师戈尔德已经背后见汗，心头忍不住的惊悸。

　　一晃神之间，对方已经移开了目光，仿佛刚才的感觉是错觉一般。但是中年法师却不认为那是错觉，可对方明明只是白银法师而已。

　　那股强大的意志虽然只透露出了一丝，但也不是普通强者能够抵抗的，一个白银法师，怎么可能凝聚黄金大法师才能具备的意志力量，而且比他这正牌的大法师还要强？

　　平复了一下情绪，戈尔德不再提起方才那个话题，而是问起了与海兽大战的过程，希望能够从其中分析出那个年轻法师的真实实力。

　　雷顿伯爵等人见到对方有意回避，自然也不会纠缠不放，于是你一言我一语的描述起来。

　　不过真正关键的战斗场面他们因为距离太远都没有看到，所以也只能形容唐纳德的智慧与强大，但到底强大在哪里，谁也说不清楚。

　　摸不清对方底细的戈尔德只得再次转移话题。

　　“那么我听说雷顿港海域附近有一处鱼人占据了海岛，常年威胁来往船只的安全，既然海兽的威胁被解决了，那么不如就由我为各位解决这一个威胁吧！”

　　雷顿伯爵等人面面相觑，心中不由感到有些好笑，也为这位大法师的贪婪感到有气。

　　就听雷顿伯爵忍着笑意说道：“很抱歉，戈尔德大师，那些鱼人已经被梅林纳男爵阁下剿灭了，就连利齿鱼人部落占据的群岛老巢也已经被男爵阁下清扫干净，现在已经在向王室申请开拓领主，只等结果出来就正式获得这片新领地了！”

　　戈尔德闻言心中险些有了吐血的冲动，怎么什么事都被这年轻法师给占了，他不过晚了一步，结果就步步来不及。

　　现在戈尔德真后悔来之前不应该答应那些贵族故意拖延的计划，不然起码那鱼人群岛中的利益也有自己一份。

　　却不想想，他自己之前不也是抱着让雷顿港和海兽两方打的差不多之后才现身出来捡便宜么！

　　王国内部眼红雷顿港富饶与发达的贵族可是不少，平时无法将手插进去，现在雷顿港突遭危难，他们怎么不趁火打劫，想方设法的在其中打捞一笔？

　　这位黄金大法师背后其实就有几位合作了多次的贵族支持，对方要求只要他晚到一段时间，雷顿港损失不小，到时候那几位就会全力接手其中空余出的利益，而他也能得到满意的报酬。


第二百二十一章 巨龙之威

　　“既然鱼人部落已经被消灭不知道可不可以带我到岛上看看，万一有漏网之鱼，我也好出手帮忙雷顿港解除隐患，也不枉奉国王陛下的命令前来支援一场！”

　　雷顿伯爵他们不知道这位黄金大法师打的什么主意，但是对于戈尔德的合理要求，他们也不好不答应，而且他们也都想要看看现在的鱼人群岛到底变成了什么模样，于是都把目光看向唐纳德。

　　现在翡翠梦境群岛上有诺兹多姆这个海洋领主、传奇巨龙坐镇，唐纳德量这家伙也玩儿不出什么花样来，于是就点头同意。

　　因为人数众多，做船的话两个小时才能赶到，所以唐纳德便出动三艘炼金飞艇将众人载去翡翠梦境。

　　对于炼金飞艇这种炼金术催动的飞行工具，戈尔德为首的法师协会法师们并没有多大兴趣。因为法师协会同样也有这样的飞行工具，而且是大型的炼金装置，驱动一次需要花费的元素晶石如流水一般，除非是万不得已，他们是不会动用那大家伙的。

　　这些法师显然也把唐纳德这炼金飞艇当成是那样消耗巨大的炼金装置了，殊不知这三艘飞艇升空全靠物理气囊，并不消耗什么，而且还能使用风帆辅助，飞行推进一百公里也只不过消耗一块低等元素晶石的能量罢了。当然载重能力无法与大型飞行装置相比也没有什么攻防能力。

　　一路无话，到了翡翠梦境群岛上空的时候，甲板上的众人才都不由羡慕的看着下方那碧海蓝天之间美如梦幻的海岛群落。尤其是那些家族领地不多的雷顿港贵族，更是恨不得这片领地归属于自己才好！

　　戈尔德见到这片群岛的榉子，心中也是又悔又恨，不过现在后悔也无济于事，怎么想办法再捞些好处才是正事。

　　一行人降落在主岛上，雷顿港的贵族们都下了飞艇好奇的观察岛上的环境，看看是否适合发展领地。

　　在之前回到雷顿港的时候唐纳德就命令暂时栖息在城头上的大小巨龙们飞往翡翠梦境，在诺兹多姆的安排下正式扎根在这片海岛。

　　这时候远远望见唐纳德这主人回来，一个个都兴奋的飞了过来，亲昵的围在唐纳德身边。

　　“竟然是巨龙！”

　　包括黄金大法师戈尔德在内的几个法师协会的法师全都眼睛发直的震惊了。

　　尤其是戈尔德，看到这些青铜龙，眼底露出炽热的贪婪。

　　见到眼前的都是未成长起来的幼龙，最强的也不过是两头青年龙，戈尔德心中顿时升起了想法。

　　他不认为这年轻法师能够有实力降服才黄金实力的成年巨龙。至于这些幼年青年龙是如何被对方收服的？大脑已经被贪婪所充斥的戈尔德下意识的忽略了这一点，没有去想其中缘由。

　　“购买巨龙？”

　　当戈尔德带着笑意表明自己准备代表法师协会向唐纳德购买几头幼龙的时候唐纳德不由感到这家伙的痴心妄想。

　　就见他哂笑一声，没有作答。

　　反正已经得罪过一次法师协会也不在乎在得罪一次。

　　根据费迪南德的母亲艾德文娜夫人的分析，有王室一方的压制，法师协会在国王陛下没有倒下之前是不敢有什么轻举妄动的。而且他见识了农业女神那样强大存在的风采，几个黄金法师也不放在心上了，何况他连蜘蛛女王那样的可怕魔神都已经得罪虱子多不痒，债多了不愁。尤其是有了诺兹多姆这个传奇巨龙手下，说实话，法师协会就算有五大黄金巨头，现在的他却也真的不怎么在乎。

　　见到对方无视自己大法师的身份与法师协会的名号，戈尔德心中恼怒，但是却也没有办法，这小子虽然只是白银法师，但是却总给自己一股危险的感觉，又不惧自己的精神压迫不然还可以靠实力压倒对方。

　　戈尔德头一次感觉到黄金大法师的身份也并非是万能的，从来到雷顿港之后自己便处处受制。

　　正在戈尔德心中郁闷的时候，就听岛中心方向传来一声怒吼。

　　“什么人敢打伟大青铜龙后裔的主意？”

　　随着怒吼而来的是铺天盖地的强大威压，就算是戈尔德这黄金大法师也无法抵抗。

　　“不好！”

　　戈尔德心中大叫不妙，他也不是傻子，看这架势显然是打了小的主意惹来了老的。

　　就见一头身长至少五十英尺以上的青铜色威武巨龙飞临过来，双翼带起了强大的风压，一双铜铃大的龙睛怒视着在场的人群。

　　传奇境界的巨龙？

　　那威压明显超出了黄金阶位的界限，戈尔德等法师当时便感到胆颤心惊手脚都忍不住微微颤抖起来。

　　而除了唐纳德主仆三人泰然自若之外，其他人尽管知道这巨龙不会伤害自己却也免不了脸上失色。

　　戈尔德心知像这种存在根本就不是他可以抗衡的，别说是他了，就是他们法师协会所有实力凑在一起也不是一个传奇巨龙巨龙的对手。

　　刚要开口解释，却见那法师招手说道：“诺兹多姆，不要吓坏了客人，我们应该讲礼貌一点！”

　　“是的，主人！”

　　唐纳德淡淡的一句，就见青铜龙王如同犯了错误的小孩子一样乖乖的蹲在那里，这情景看的法师协会等人是不由得大吸一口冷气。

　　传奇境界的巨龙竟然也被这年轻法师给收服了？他到底是什么人物难道是某位真神的子嗣不成？

　　唐纳德却不管他们的惊诧与畏惧，上前摸着青铜龙的鳞片介绍道。

　　“忘了跟各位介绍，这就是青铜龙王诺兹多姆，你们也可以称他为永恒之王，另外诺兹多姆现在已经成为了落星海湾的海洋领主，雷顿港所在海域范围都归他所统治，以后大家就不用担心海兽袭击和风暴等灾难了！”

　　“真的吗？”“太好了……”雷顿伯爵等一众雷顿港贵族听了当时就大喜，有了一位人类自己这一边的海洋领主照顾，以后近海的航行除非自己把船凿漏基本上就不会遇到什么危险了。这对于雷顿港的发展来说，无疑是极为强大的帮助。

　　说出诺兹多姆身份，同时另外的目的也是为了宣布翡翠梦境群岛的所有权。就算王国方面因为某些原因不承认唐纳德翡翠梦境群岛领主的身份，估计也没有人敢在传奇巨龙底下来抢占这片海岛吧！

　　法师协会一方如今才算彻底死了打这片近海群岛的念头。看向那位年轻法师的目光中都隐隐伴随着恐惧。

　　不过如果就这么空手回到王都，恐怕无法对背后那几位交待，毕竟已经收了人家不少好处。于是从翡翠梦境回归雷顿港之后，那位戈尔德大法师便向雷顿伯爵询问除了翡翠梦境之外，附近是否还有其他岛屿。

　　兽潮被打退，雷顿港根本就没受到什么破坏所以从雷顿港中谋取利益的计划便未开始就破产了。

　　退而求其次的鱼人群岛现在被传奇巨龙所占，自然也是没了指望。

　　于是乎戈尔德便将主意打到了其他海岛之上就算面积不大、土地又贫瘠，并不适合开发的海岛，拿回去也可以做个借口给那几位一个交待。

　　“其他海岛啊？”

　　雷顿伯爵一听就明白了这位黄金大法师的想法，不过现在有唐纳德这样一尊大神可以靠，他也不会如同从前那般对各方势力都有所顾忌唯唯诺诺，尽管心中不愿还是忍痛割让出一些利益。

　　所以这位雷顿港的领主想了想之后，便给出了一个答案。

　　“我记得海湾南部那里有一片面积不小的群岛，虽然环境差了些，不过位置很好，正好比邻南方大陆来的航道，如果开发出来，倒是能够成为一大中转港。！”

　　戈尔德听了当即大喜，问明了那片海岛的方向之后，立即就带着自己的手下法师前往那处勘测环境去了。

　　“伯爵大人你这是？”

　　唐纳德对于雷顿伯爵的退让有些意外看到唐纳德的不解，雷顿伯爵等雷顿港贵族顿时哈哈大笑起来。

　　听了他们的解释，唐纳德心中这才了然。

　　原来雷顿伯爵给那几位指出的地方并非他描述中的那么好，而是另有隐情。

　　那里原来是一处礁石岛，很多年前就是北地与南部大陆两岸航线中最危险的地带，一个不小心就会触礁船毁人亡。以往只有航海操船技术最精湛的老船员才能避开那些隐藏在水下的礁石，还要赌上运气，最终才可平安行驶过这片危险地带。

　　直到百多年前，农业女神教会感到他们的神职人员来往两地十分的困难未免对塞尔特的教区失去掌控，于是便出动了一位黄金大主教动用教会圣器的威能毁掉了两地航线中必经之处的一些海底礁石，开辟出了一条相对安全的宽阔航线。

　　此后由南部大陆出海到达塞尔特王国沿海就比起从前来安全了很多。

　　而雷顿伯爵方才所指出的那片群岛，便是当初开辟航线时，因为靠近海岸不影响行船而没有被清除的礁石形成的岛屿。

　　其中虽然有着面积还算不小的海岛，而且因为海鸟栖息而土质肥沃，但是岛屿周围海中可是暗藏着不少暗礁，根本就不适合行船，所以开发价值就大减。

　　除非甘愿清除其中的暗礁，不然那位黄金大法师就算得到了这一片礁石岛也没有多少价值。

　　想要清除那些水下暗礁，所要付出的代价估计还要超出开发海岛带来的利益，所以完全是一处得不偿失的领地。


第二百二十二章 农业女神的善意

　　在法师协会一干人等出海勘查岛屿之后雷顿港便平静中带着繁忙，开始了新港口和防御带的建设。

　　这种情况在王国派出的剩余援军陆续赶到之后也没有受到影响而改变，这些由陆路赶赴雷顿港的援军都是军方的人手，对于雷顿港并没有法师协会那些个贪婪法师还有他们背后几位贵族的不轨意图。或者说即使有什么打算，也因为雷顿港完好无损而放弃。

　　雷顿港这边一派平静的时候，王都那里却因为雷顿港传来的消息而暗流汹涌。

　　百年难得一遇的海兽攻城，某些人一番算计，却因为唐纳德从中横插一手而导致全盘作废，怎么能不心生恨意？所以在贵族议会审核翡翠梦境群岛的归属问题上这些人都明里暗里的纷纷出手阻挠、作些手脚。

　　只是唐纳德想得周到，事先安排的妥当，有女伯爵借助王后的势力支持，国王陛下也表态赞同，军方在安瑟尔家族的意见下也保持了默认的态度。那些人即便再怎么从中作梗，也无法阻挡唐纳德获得这片群岛的所有权。

　　与此同时，农业女神教会在王都的神殿随后出面声明，也让塞尔特所有大小势力震惊，很快就传遍了王国上下更是为唐纳德这位王国英雄造势。

　　达拉然领主与教会成员一起深入地下，铲除了北方幽暗地域最大的黑暗精灵城市？

　　农业女神教会的这一态度说明他们在支持达拉然领主这一位地方贵族，令王室方面都感到十分惊讶。

　　好在梅林纳家族也算是王国老牌的贵族了，而且又是以法师实力为主，基本上不会投靠诸神教会任何一方所以并没有引起王室的担心。

　　那些反对势力见到事不可为，也都纷纷收手。虽然有些得罪了梅林纳这个农业女神教会的红人，王国兴起的新势力，但是只是单纯的利益之争，却并没有什么无法排解的深仇大恨，所以那些势力也不担心对方会展开报复。这也是人类上层贵族维持多年的古老惯例。

　　不出三天，王都下派的封赏使节就赶到了雷顿港所在，与之同行的除了返回与唐纳德会合的女伯爵凯瑟琳之外，还有一位农业女神教会的成员。

　　这位正是之前一同前往幽暗地域的中年牧师索德。

　　封赏仪式过后，索德这位旧识便与唐纳德交流起他们离开之后的事情。

　　原来这位因为上一次任务完成的十分出色，又与女神看好的年轻法师熟识，所以便被命令留任塞尔特王都神殿，负责与唐纳德这位法师领主交流的事宜。

　　这一次农业女神下达神谕给科索沃神殿大圭教，让教会对于达拉然和其领主的态度发生了很大转变。关于神谕的内容，自然就交由索德这个熟人向唐纳德这位女神看中的年轻人去传达。

　　“吾主的神谕，让男爵阁下放手去做，落星海湾的所有权不是问题。”唐纳德听了之后就知道了这句话里面的隐藏意义，仿佛吃了颗定心丸，知道自己之前的推测已经成事实，现在不会再有来自诸神教会的势力会图谋翡翠梦境群岛的利益。

　　这一下子翡翠梦境的归属问题算是板上钉钉，基本上不会再有什么变故了。

　　唐纳德这才放心的开始通过炼金飞艇调运人手，并且在雷顿港当地购买物资，聘请专业人士开始在岛上大兴建造。

　　首先是十三个大岛，主岛上除了诺兹多姆的神殿之外，只打算修建一座属于自己这个领主的大型庄园，至于其他人口的建筑，唐纳德暂时还没有打算招收岛民的意思，便只有将来再说了。

　　其他十二个大岛唐纳德暂时也没有改动的计划，就准备让它们继续维持原本的自然风貌，为翡翠梦境群岛增添景致。

　　倒是主岛岸边和最近的一座光秃小岛上分别选择合适的位置建立了船坞港口，用来停放过往船只。

　　他还兑换了几首运输船来运送建设人员和材料，因为距离雷顿港只有百里，来往也比较方便，运输船在近海航行足够了。将来想要进行远洋航海的话，也可以在雷顿港那里订购大船。

　　至于那位女神的态度问题，唐纳德早就想到，对着一位真神发誓，真神要是没有感应就不是真神了，但是他却没有想到那位殿下会对自己这么在意，竟然亲自降下神谕照顾自己，难道她是发现了什么吗？

　　唐纳德可以肯定自己的最大秘密真理之书隐藏的很好，除非自行暴露出来，不然只要不直面真神化身那个层次的存在，基本上就不会被发现。

　　“如今农业女神教会这一表态，就相当于为我在落星海湾发展的势力正名，是农业女神扶植起来的对抗海洋领主联盟的棋子，这样一来其他诸神教会的势力就不会插手了，毕竟他们在寒尔特也根本没有什么势力可言。”

　　“相信除了那位海神之外，大部分人类真神应该对于自己的崛起都是乐见其成的。”当然这些都是唐纳德根据诸多信息分析得来的结论，事实上也应该是差不多少了。

　　诸神虽然高高在上，但是人类的一些秉性和习惯它们还是无法免除的。毕竟都是人类封神，而不是那些古老的远古神灵或者非人神氓。

　　之前唐纳德以为这些鱼人信仰的那位海洋领主底栖魔鱼是一位伪神，也就是大陆诸神教会所说的那种没有达到半神阶位，但是却借助某些手段发展信徒收取信仰的伪神。

　　这些窃取信仰的伪神对于诸神来说就是小偷、老鼠一样的存在，一旦发现就是人人喊打。所以那些伪神一般都是跑到某个偏僻的地方传播信仰，甚至干脆就聚拢一些类人智慧种族的异族为信徒在暗中发展势力，以避免诸神教会的打击。

　　严格说来，身具神性血脉的唐纳德其实也算是一个伪神，只不过有着真理之书屏蔽，那些吸取信仰的行为并不会表露出来，再加上又是生活在诸神教会势力最薄弱的北地王国塞尔特，所以基本上没有人可能发现罢了。

　　就算是上次几大真神的分身，见到唐纳德也只是以为他是神具神性血脉的凡人而已，要知道伪神一旦主动自行吸取信仰壮大神性，那么是很容易就被看出来的，而唐纳德都是依靠那座神像和真理之书来完成其中过程，因此反而完全没有这种顾虑。

　　但是现在知道了海洋领主根本不是伪神，而是受主世界这片天地的意志与法则承认的地抿，这样诺兹多姆确立落星海湾海域所有权就更加不会有诸神教会的势力来反对了，唯一需要考虑的就是那位海洋之神的教会可能会有一些意见，但是诺兹多姆乃是自己的属下，也就相当于归入了人类阵营，海洋之神想要夺取落星海湾的权柄，壮大自身力量，就算是内斗，所以只能放弃去找那些非人类阵营的存在作为下一个目标。

　　不然这种内斗应该是极力希望扩展人类神系力量的诸神们所不允许的，何况这里与索隆所在的大陆南部风暴海内海那里一南一北，相隔何止万里，就算那位海神教会的势力想要渗透过来，估计一来一去也需要不少时间，等他们来了，自己的力量又会壮大不少。


第二百二十三章 自然之怒

　　出云河中下游河道最窄也宽达百米，入海口就在雷顿港港口区的左侧，是天然的优良船运渠道，北郡东部和东郡北部大部分地区的沿岸村镇居民都可以顺流而下，到达东郡首府雷顿港，由格里勋爵领走水路的话，一南一北上千公里，失概也不过两天功夫就能到达雷顿港。

　　相比马车赶路要节省了数倍的时间，出云河这条水路无疑是两地通商的更方便快捷的运输渠道。

　　虽然达拉然开辟出的无冬河水位目前还比较浅，只能容的下小舢板和独木舟，无法装载大船运货，但是由达拉然经红枫镇陆运到格里勋爵领外的出云河边，也不过多了大半天的路程而已，准备好船只接下来就可以走水路一路达到雷顿港了。

　　两片领地的通商计划，可比唐纳德以前的小打小闹要复杂多了，方方面面都要联合商定，不过这方面有奥古斯塔这个商业人才安排，唐纳德没有什么不满意的，全权交给他负责就好了。

　　至于交际方面则有杰西这个达拉然的外交官，唐纳德不必直接出面，这家伙每天都代表着达拉然参加各个贵族举办的宴会或者茶会，周旋于一众雷顿港贵族之中显得很是游刃有余不愧是出身王都的贵族子弟。

　　闲来无事，又不好离开雷顿港的唐纳德只好每天除了陪陪凯瑟琳，出席一些必要场合露露面，剩下的时间就都投入在了修炼之中。

　　这期间，那位女剑圣亚伯也来找唐纳德切磋了几次，不过唐纳德经过前两次的经历，剑术方面已经达到了一个瓶颈，除非晋级黄金，不然也不是一朝一夕能够快速提升的。

　　而且他肚子里那点剽窃来的武道理论几次下来也被女剑圣榨了干净剩下的不是不方便透露就是不符合这世界的常理，所以这两天来女剑圣都没有再上门来，估计是在哪里苦修呢！

　　摆脱了女剑圣的骚扰唐纳德也没有再去花心思修炼剑术，而是专注于法术的学习。

　　这天晚上在进行深度冥想的时候，突然看到灵魂光柱之前那柄王者之心比前两天要凝实了不少。

　　想到这两天检测到自己周围的信仰之力猛的壮大不少，想必是在雷顿港的事传到了王国其他地区。

　　无论是巨龙的出现，还是打退了海兽攻城，必然都会引起更多人的敬仰与议论信仰之力正处于一个爆发起，这就便宜了王者之心这道剑意。

　　真理之书除了收取三成通过邪神雕像转化神力之外剩下的都在唐纳德的命令下灌输到了王者之心之中，他的意思是要看看这柄意志之剑到底能成长到什么程度。

　　如今果然初见成效，王者之心的剑身不但比之前看起来更加真实了一些，不再如最初凝聚的时候那么虚幻，而且因为本身是剑意凝聚所以威力也体现在精神层面上，根据真理之书的推演，目前只要有这柄王者之心存在于自身意识世界里，就算没有真理之书的保护，黄金以下的精神攻击也都对他起不了作用，黄金级别的也不会如一般白银阶位一样没有抗衡之力。

　　而且如果舍得这柄意志之剑，只要将它一次性消耗，对着目标发出自爆，爆发出的威力，就算是传奇强者的灵魂也会受到重创。

　　现在的王者之心在唐纳德的心里分量也比原来重了不少不再是单纯的想要掌握剑势而搞出的随时可以放弃的一缕剑意，而是壮大灵魂的一个辅助手段，更是关键时刻的一张额外底牌。

　　不过看到王者之间一面剑身上闪烁的绿色光芒，唐纳德心里就又有了其他计较。

　　“这股代表着自然惩戒的意志也不能浪费，它初凝聚的时候就比王者之心还要强大，如果同样凝聚成形估计给我带来的好处会比王者之心还矢！”在唐纳德心中王者之心的剑意虽好，但也只是一时兴起而为之，必要时候也是可以放弃的，大不了也只不过是浪费了其中的信仰之力至于剑意可以随时重新凝聚。而且他也并不打算走人道之主这一条相对简单但最后成就有限的道路。

　　“而自然惩戒意志却不同，乃是自然这样的高等法则集合体的一条大分支如果能够成功领悟掌握……”想到就开始去做，唐纳德当时便在意识世界里开始控制自己的意识，将那股微小但却强大的淡绿色自然惩戒意志由王者之心中抽取出来，然后在灵魂光柱之前塑造成一杆长枪。

　　这杆枪并不是前世古代的红缨枪之类，而是类似现在这个世界造型刚硬的骑士长枪，但是长度却短了不少，只有七英尺长，枪头呈六棱形，与枪身为一整体。

　　枪头的六个面上分别微微浮现火焰、泥土、水流、微风还有野兽与植物的影像，枪身却光滑如镜，因为是光影凝聚出来的武器，所以看起来模糊一片。

　　当这杆翠绿色的枪成形之后，唐纳德忽然感觉自己的意识世界一阵震动，仿佛天颤地动一般，莫名出现的庞大伟力破开了意识世界，在天空形成的一道裂缝，一股淡绿色的气息瞬间由天外涌入，然后就钻入枪中消失不见。

　　唐纳德的灵魂投影伸手轻轻一招，通体散发着翠绿色光辉的长枪就自行到了他的手中。一握住长枪之后，他的灵魂就仿佛飘然天外，一下子视野扩展了成千上万倍，好似将整个世界都纳入眼中一般一股温和而无比庞大的意识将他包裹在内，然后唐纳德开始感觉到无数个画面。

　　种子发出嫩芽，成长为幼株，然后幼株渐渐长大为成株，开大茶花。小昆虫为其授粉，然后花瓣脱落，生出果实，果实成熟，被小动物啃食，种子随着也落入大地，再一次发芽，如此循环往复，乃是生命的轮回。

　　还有着各种动物从出生到成长，再到捕猎、迁徙、交配，繁育下一代，然后渐渐老去，或被其他猛兽和智慧生物捕杀，也有最后受伤无力行走，便宜了其它野兽，尸体被食腐虫子分解，灰尘落叶覆盖，最终融入大地之中化为土壤的肥料，为周围生长的植物提高养分。

　　这是生物链的循环，弱肉强食的大自然法则。

　　当然唐纳德看到的最多的还是那些破坏自然的那些画面，森林的大火，剧毒物质的释放，还有负能量对大地的侵蚀，不死亡灵生物的存在，深渊位面力量的入侵，恶魔带来的灾祸。

　　看到了这些，唐纳德无端的由心底生出一股无边的愤怒，想要将那些无由破坏自然的存在统统都彻底毁灭。

　　当这股愤怒生成之后，所有画面突然就中断了，那股庞大意志也隐去，只留有一丝联系还通过手中长枪与唐纳德的意识保持着沟通。

　　“竟然能婆沟通真正的自然意志？”

　　唐纳德经历了刚刚的变化之后，很快就想明白了为什么会发生这样的情况。

　　那股庞大的意识分明就是这个世界的自然意志，也可以称为世界意识，显然是他之前想到了前世关于环保的一些情况之后凝聚出的这一条自然惩戒意志，意外的获得了自然意志的亲睐，所以成功的赋予了他代表自然惩戒那些破坏自然者的权柄，也就是他所凝聚的这杆长枪。

　　并且自然意志还隐隐的传递给了他这样的一道信息，那就是只要他持续秉持自然惩戒之道，清除主物质世界危害自然和谐的毒瘤，那么就会受到自然意志的回馈，做的越多，得到的也就越多，甚至成为执掌一方法则权柄的神祗也并非不可能。

　　“那岂不是说只要我能够达到半神的实力，就可以借助这杆自然惩戒意志化身意志之枪的权柄凝聚出神职，然后获得神格成为真神？”看着手中还有些虚幻，但是已经比王者之心凝实许多的长枪，唐纳德有些喜出望外，同时也有些迟疑。

　　喜的是就这么狗屎运的就获得了世界意志赋予的权柄，加上之前的人道王者意志，他已经有了两条随时可以走上强大真神之位的道路：迟疑的是，从成为法师开始，他就定下了追求上古奥术师这条强大之路，现在更多的选择摆在眼前，他一时却不知道如何选择了。

　　最后唐纳德摇了摇头，干脆就不去想这些。

　　“反正还没有晋升黄金，就算晋级黄金也距离真神之路还远着呢，自然惩戒的任务做多了只有好处没有坏处就是了，暂时还不必想那么远！”然后心情大好的对着手中长枪说道：“既然是秉承自然惩戒的权柄，就叫你自然之怒好了！”

　　说完，就见翠绿色的长枪发出一阵颇鸣，显然是认可了这个名字。

　　如此，唐纳德的灵魂光柱之前就飘浮着一剑一枪两件武器，有了自然之怒翠绿色的光芒加入，壮大灵魂的速度更快也更强了。两件武器不停吞吐着圣洁的白色与带有自然气息与无限生机的翠绿色两种光辉，慢慢的对他的灵魂本源进行改造。

　　再看抽出了自然惩戒意志的王者之心，剑身浮现山川草木的那一边光芒已经暗淡了许多，但是剑柄上却浮现了新的内容。

　　唐纳德仔细看去，一面正是他领地里目前发布的几道法令，另一面则是领地里所掌握的农耕工作之术，意志投入其中，就发现了他所发明的罐头和绷带等产业的做法赫然也在其列。

　　“这回可是真正的人道之剑了啊！”


第二百二十四章 晋升黄金

　　雷顿港事件轰动全国，塞尔特各方势力都认清了唐纳德的真正实力，别的不说，单只传奇巨龙一个，就直接压过法师协会，成为王国三大势力之后的第四大势力。

　　至于为什么只是四大势力之一而不是之首，那是因为无论是王室还是安瑟尔家族，这塞尔特两大支柱都是班奈帝国分支，传承了上千年的古老家族。其底牌到底有多少外人根本就不知道，就算大陆中南部那些老牌强国和诸神教会也不敢小视。

　　别看达拉然已经有了一位传奇强者，还是成为了海洋领主的传奇巨龙，但是底蕴方面还是比那两家差的很多，就算比法师协会也不如，毕竟人家也是全国性的法师组织，有着雄厚的基层力量，而达拉然除了一只传奇巨龙之外，就只有还不到十个的白银强者支撑，数量差的远了。

　　在雷顿港逗留了半个月，双方才就各自的条件，完成了通商协议的签署。

　　唐纳德便带领队伍，在雷顿港众人的欢送下返回达拉然。

　　如今经过安瑟尔家族的宣传，这种炼金飞艇已经成了传奇巨龙之外最热门的话题，毕竟不过那个世界的凡人，都对于能够飞翔于广大的天空感到向往。

　　在雷顿港接受封赏时，王室的使者就代表了王室订购了三艘飞艇，五万金索尔一艘的价格以王室的积累还出的起。

　　唐纳德有意透露出去这种飞艇的消耗少速度快等优点，让那些灰溜溜跟随救援队伍一起返回的戈尔德等法师顿时捶胸顿足的感到后悔不已。

　　这样优秀的炼金装置如果他们能够仿照一批出来，那可是极大的财源啊！可惜之前见到的时候因为法师协会一贯的高傲而不屑一看，所以并没有仔细。去探察一番。

　　回到暮色镇领主府唐纳德第一句话就令在场迎接的诸位达拉然的核心人员感到震撼，而后是比说这话的主人更加强烈的欢喜。

　　“老师，这一趟收获不少，我可要先你一步成为黄金强者了！”关手自己的弟子具备神性和高等精灵两种强大血脉的老法师心中早已经有了准备，对此只是欣慰的点点头。

　　他这个弟子已经不是当初那个弱小但有底气的法师学徒了，而是准备超越自己，甚至必然要走的更远的强者。

　　一场庆祝宴会之后，领地各方面人手都行动起来，将辜务都交托给手下的唐纳德独自进入暗夜庄园里的地下修炼室，经过真理之书的帮助再次分离出一丝细微的神性捕捉融合到自身神性中来，使得神性血脉壮大了一倍。

　　然后就进入时间之屋，汲取着神性中的知识，学习新的法术，也将对于自然惩戒意志、王者之心的领悟进一步的加深。

　　这一次的闭关在现实中持续了五天时间，但是处在百倍时间加速的时间之屋中那就是将近十七个月的漫长。

　　从地下室出来，再次出现在众人面前的唐纳德，已经变得完全不一样。

　　之前白银阶段他的气势强则强矣，但是却缺少一股凝练与稳重。

　　现在的唐纳德如果不主动展露气势的话看起来就完全是一个普普通通的贵族青年，没有一点强者的气势但是如果是感知灵敏的人去仔细观察的话，就会感觉到现在的唐纳德周身隐隐环绕着仿佛大海一般深沉的气息，而且与一般的黄金大法师还有着极大的不同，这是唐纳德所凝聚的两种已经走形的剑意导致的结果。

　　这就是达到黄金阶位之后的气势内敛，不是所有黄金强者都喜欢像那位法师协会五巨头之一的戈尔德那么喜欢以势压人，时常显露自身气息的。

　　唐纳德所见到的那几位黄金强者，包括最先见到的风暴剑圣安瑟尔侯爵，还有后来的魔剑卡莱尔甚或班瑞家的两位黑暗精灵强者，都没有一直显露气势的习惯，而是平时生活的时候都气势内敛，直到战斗时才会爆发出来。

　　与剑士突破剑师成为黄金剑圣的必须领悟一种浅层法则运用不同，法师突破白银成为黄金大法师，要求的是至少领悟一个派系的低级法术中所含的法则，然后才能掌握对应派系的强大九级法术，进而成就真正的大法师实力。

　　白银法师可以施展七、八两级的强大法术，但是九级却是一个分水岭，学习九级法术对法则的领悟要求极高，只有黄金大法师才能够凭借自己的实力释放出来。如果白银法师能够越级释放，那么也会因为对其中规则的理解而自动突破到黄金大法师的阶段，所以就没有了越级施放一说。

　　唐纳德经过精心挑选，最后先是由零级的魔法伎俩开始反复释放感悟，一直到五级的魔法恒定术、七级的有限许愿术都重新学习掌握了一遍，最后成功领悟了九级许愿术。

　　完成了这一过程，精神力与灵魂本源都自然而然的发生了蜕变，眼看就要成功晋级黄金大法师，不过趁此机会他没有停留的再从零级的晕眩术开始，然后学习了一级魅惑人类、恍惚术，二级狂笑术这些个之前没怎么学过的法术，一直联系到七级的律令目盲、八级的律令震慑以及九级的律令死亡。又完成了一遍晋升黄金大法师的过程。

　　深厚的积累，使得唐纳德掌握了许愿与律令两个强大子学派的从低级到高级的所有法术，一晋升为黄金大法师实力就远远超出普通初晋黄金法师的强大。

　　而且这两个子派系单论威力来说还要比他所传承的八大奥数学派之一的变化学派法术还要厉宇。

　　前者是参杂了预言、变化、附魔等多个派系规则的通用学派中最强的子学派法术体系，后者则是附魔学派最强大的法术体系之一，许愿术与律令法术的进阶方向与裂解术进阶的大裂解术一样，都是大预言术与大律令术这样超越了传奇法术的神级法术。

　　没有真神一级的力量根本无法施放这种终极法术，除了真神之外，大约只有曾经的大奥术师领主、半神强者和被真神赐予力量的强大圣者与使徒才能够施放。

　　而且之前唐纳德也了解过，这些终极法术也并非所有的真神都能够施放，如果不能领悟其中法则道理，就算再强大的上位神都无法掌握，相反领悟其中道理之后，就算是神力等级最低的半神也可以施展。

　　因为恶魔猎手窃取了恶魔的血脉与天赋能力，唐纳德才有这个机会这么容易的就领悟这些强大的法术。

　　这样两个强大的法术体系当然是唐纳德最优先的选择，至于他本身传承的变化学派则因为选择太多，而且多数都针对物质、能量与生命的变化方面上，所以先期攻击防御等威力不强，对于炼金术和制作装备等方面的加成倒是更为出色，因此唐纳德没有选择通过变化学派中的体系晋升，而是准备晋升黄金先掌握强大的实力之后，再慢慢去学习掌握。

　　这次回来他的第一个打算就是全面提升领地的综合实力，有了诺兹多姆顶在前面，传奇巨龙的实力足以让任何窥探自己秘密的势力打消念头。

　　因此也就能够放开手脚，开放出一些秘密已经是时候了，首先提升完自身的力量之后，唐纳德就准备开始很早之前就定下的精英计划。


第二百二十五章 集体转职

　　所谓精英计划，就是准备将领地中的人手全部打造为强大的职业者与各行各业的精英。后者已经初步有了成效，目前暮色镇的居民虽然人数较少，只占整个领地的四分之一，但是成年人基本上都是职业者、手工艺者或者匠人、商人，几乎没有大字不识的农夫，只会耕种的农夫都被安排在两个村庄里，负责领地的粮食供应与开垦。

　　另外庄园几个农场中也招收了一批善于种植药材与饲养禽畜的人手，待遇上也比外界贵族的仆人要好得多。

　　目前急需提高的便是领地的整体实力，虽然已经有传奇巨龙顶在前面，不过还要再接再厉，将自己的实力打造的更加强大，强大到无人敢侵犯才行！强者只是一时的震慑手段，实力强大的军事力量更容易让其他贵族势力忌惮。

　　可是达拉然的基层实力至少要经过几十年的发展才能追赶上那些老牌大贵族。好在唐纳德有着真理之书这一强大的作弊器，可以加快这一进程。

　　心中有了决定的唐纳德很快召集了所有领地里的强者和得力手下，命他们在领主府集合。

　　只五天时间就由白银中段晋级为黄金大法师，而且还没有任何勉强，梅塞尔等法师已经跟他没有任何相比之心，只有叹服二字。

　　至于其他手下自然是高兴的一连恭喜。身为领主的唐纳德越强大，他们这些手底下的官员地位自然也越高。

　　“这一次叫大家来，是为了一场盛事，我准备开放转职圣地，让领地里忠心且有贡献的人有机会成为强大的职业者！”

　　梅塞尔等法师上一次进入过转职圣地，并通过其中建筑获得了法师进修训练，所以与乌瑟尔、克林顿等召唤人物一样，早知道转职圣地的存在。

　　至于其他人，除了负责领地大小事务的威廉还有老管家柯德隐约知道一些之外，基本都是一无所知，此时听到唐纳德这领主大人宣布出来，还有些莫名其妙，但是可以成为职业者这句话他们却听得明白，一个个都是顿时大喜过望。

　　唐纳德未免他们稍后失落，马上又提前破了一盆冷水说：“先不要高兴的太早，你们虽然是第一批接受转职机会的人，但是能否成功就职成为一个职业者还要看你们自己的天赋！”

　　这些真理之书建造出来的建筑并非是随便一个人进入就能够顺利获得职业传承的，而是根据个人体质与灵魂属性来决定是否适合其中职业传承。

　　当然如果唐纳德愿意付出不菲的代价也可以直接以真理之书赋予一个人强大的职业传承，但是这样的代价已经比得上直接永久召唤一个英雄单位了，所以唐纳德并不打算这么做，能否转职全靠个人天赋和运气了。

　　虽然唐纳德已经说了转职的限制，但是众人一个个也都是兴冲冲的，就连威廉这样稳重的人也是如此。

　　倒是老管家摇头说道：“我这把老骨头还当什么职业者，能看着少爷建立功业再帮着打理一些庄园杂事就知足了！”唐纳德笑着劝道：“这可不行，柯德你还是去一趟，获得职业传承可以使普通人寿命增长不少，我如今血脉的关系，就算不晋升黄金大法师也能活过上千年，我还要柯德你当我一辈子的管家呢！”柯德一听这情况，心中也有了些渴望，便不再推辞。

　　“唐纳德，我们几个都坚持如一的追寻法师的道路，就不打算兼职其他职业耽误法术修炼了。”倒是梅塞尔和克里斯等几位法师并不准备兼职其他职业，不过他们也都打算跟着去凑凑热闹，见证这历史性的一刻！

　　唐纳德理解的点点头，毕竟没有几个人能有自己的真理之书这样的神器辅助，兼修多个职业的结果就是哪一个也达不到巅峰。

　　转头又看看克林顿与乔治等召唤士兵，尽管身为真理之书创造出来的人物，但是他们从一出生就已经融入了这个时间的法则，是完完全全属于这个世界的生灵，所以他们也有一次选择转职的机会。不过必须是跟本身职业相关的兵种。与人族步兵最吻合的进阶职业就是人族四级兵种骑士了。

　　可能是召唤代价低导致了他们的天赋受限吧，总之除了克林顿一人之外，其他召唤战士都卡在了黑铁巅峰的阶段无法突破到青铜，而转职进阶职业无疑能够帮助他们突破这一障碍，获得更多的潜力和更强大的实力。

　　这批人族步兵召唤战士的想法其实很简单，他们并不是打算像乌瑟尔那样参加骑士考核获得正式爵位和采邑，而是只打算增强自身实力，更好的去效忠他们的主人。

　　唐纳德的第一弟子梅林现在已经是黑铁初段的正式法师，当唐纳德这个老师的目光看到他的脸上时，这位少年老成的小法师有些脸红的说道：“跟老师比我差的太远了，我现在是达拉然实力最低的正式法师，连法师这个职业都没有修炼好，还是不要贪多去修炼其他职业了！”

　　唐纳德听了这番心声，对于这弟子沉稳的心性感到十分满意，于是心中就决定全力培养这个弟子，让他继承自己这一脉法师的正统传承，他们这一脉后继有人，也对得起老师梅塞尔的一番知遇跟培养。

　　看着跃跃欲试的巴恩、提克等人，唐纳德不再卖关子，当即就带领他们赶赴转职圣地。

　　唐纳德在生命之树不远的地方建立起了直径千米的建筑群，紧邻精灵部落的繁星镇，正好受到精灵们的看管，外人无法靠近。

　　这里有着除不死族之外三大种族的祭坛与人族和暗夜精灵的六座兵营类建筑。其他还有后来加入的酒馆与雇佣兵营。

　　至于不死族的祭坛和兵营，则因为完全不适合领地里的人们转职，所以就没有耗费能量建造了。

　　人族与精灵族的六座建筑分别是人族的兵营、神秘圣地与狮鹫笼，以及精灵族的战争古树、知识古树和风之古树。

　　这六座建筑一共有十三个源自于前世游戏的职业供类人生物转职，分别是人族八种精灵族五种，外加一种进阶职业角鹰兽骑士。至于投刃车、山岭巨人和精灵龙这几种都是人类无法转职的兵种，只能由真理之书召唤出来。

　　但是光是这十三种职业就已经足够唐纳德用来培养手下建立强大的领地武力了。

　　尤其是人族的兵营所训练的步兵、火枪手与骑士都是十分适合普通人类的转职种类。

　　至于兽人的兵种，虽然也十分强大，但是很难适合人类去转职，所以就放弃了那些兵种，只保存了该种族的祭坛，希望有人能撞大运获得英雄职业资格。

　　第一批接受转职的包括二十二名召唤战士在内，还有威廉一家四口、老管家、巴恩与提克还有奥古斯塔、杰西一共有三十一人，都是对于唐纳德忠诚度最高的人选。

　　“你们轮流由最中心的祭坛开始感应适合自己的那座建筑，然后向我来回报！”

　　让这些人按照唐纳德的命令，转职圣殿的这些建筑里走上一趟，十几分钟过后，结果这三十一个人大部分都与某座建筑产生了感应在唐纳德支付能量下通过这些建筑获得了一份职业传承。

　　除克林顿没有参加的二十二名召唤步兵战士因为天赋相同，全部都获得了进阶职业骑士的传承，实力立刻突破了黑铁巅峰达到青铜境界。

　　威廉和奥古斯塔与杰西都是没什么特别天赋的人，所以只获得了步兵传承，不过他们擅长的都是其他领域，所以也不十分在乎这些，能多一份实力防身就不错了。

　　提克与巴恩这两个山民出身的民兵警备队长如愿以偿的获得了职业者的身份。

　　提克这小子身形灵活，获得的是雇佣兵营中的刺客职业。这是一个三级中立兵种，有潜伏、淬毒匕首两个技能，是以敏捷为主的战斗单位倒也正对了他的身体情况。

　　至于巴恩，不出唐纳德意外的获得了酒馆里中立英雄驯兽师的强大传承，属性和技能因为融入本世界规则有些改变，但战斗力更加强大，结合他自身家传的上古驯兽师部分传承，实力一下子提升不少现在已经是青铜高段的阶位，晋升白银想必不用多久。

　　由真理之书所赋予的所有种族（包括中立英雄）的英雄资格都是唯一性的，这受到本世界法则限制，否则融入太多属于另一世界规则的产物尤其是英雄这样强大的职业就算真理之书是高等神器，也必然会受到世界法则的排斥。不过如果某英雄人物领悟了自身职业的规则然后将其传授给下一任，这种做法是被规则所承认的，就不会受到规则意志的惩罚了。

　　值得一提的是威廉的大儿子艾利克如愿以偿的获得了骑士传承，但是却不是人族四级兵种的骑士，而是狮鹫笼建筑所赋予的源自精灵族战士的龙鹰骑士传承。

　　只是龙鹰骑士能力本身大部分都在坐骑之上，因此艾利克得到的实力加成并没有多少，仍旧保持着黑铁巅峰的境界。

　　这一意外令唐纳德有些惊喜，领地里现在最缺的就是空军兵种了。

　　有着前世印象的唐纳德深知空军的优势和战斗力。

　　目前达拉然除了远在落星海湾的巨龙和石像鬼这样不入流的炼金傀儡，就只有十头狮鹫，龙鹰骑士的出现无疑是一个好消息。只是现在还没有龙鹰可以供他训练，不过他的实力还有待提升不能只靠坐骑的能力，所以还是暂时跟着警备队继续日常的训练，唐纳德已经考虑过一段时间用一部分灵魂之力储备为他召唤来几头龙鹰用来训练。

　　而威廉的二儿子伊莱隐藏的天赋十分不一般，竟然就职了兽族剑圣这一游戏里近战可以说最强悍的英雄，听到自己获得的是一份剑圣传承，虽然他不知道此剑圣非彼剑圣，但是听唐纳德说都是可以达到黄金阶位的传承，才十几岁的小伊莱心中已经兴奋极了。

　　这些人中只有管家柯德和凯瑟琳没有获得任何职业传承的感应，不过他们也不感到失望前者看着唐纳德强大起来就是他最高兴的事了，而后者更是以唐纳德为依靠，自身强不强大也无所谓。

　　对此，唐纳德见两人是真的不怎么在意，便安慰了几句就算了，如果唐纳德想要让他们强大起来，也有其他办法，并不一定非要转为魔兽中的这些个职业。


第二百二十六章 圣盾步兵军团

　　“以后这里就是专门用来转职的圣地，下一批我打算甄选出一部分忠诚较高的警备队民兵还有我的领主卫队进行转职！”

　　众人进行完转职之后唐纳德便当众宣布他的下一步计划。

　　“我选出大概人选之后，由你们再进行细致的背景筛选这些人转职之后我们领地的武装力量就应该系统的建立了。骑士团、步兵团还有扩充之后的火枪卫队便是初步的三支武力，骑士团直接归乌瑟尔负责指挥，火枪卫队归入步兵团之列，就由乔治跟布什一起统领！”“骑士团人数可能不多，乌瑟尔你要尽量寻找适合领悟圣光之力的人手至于步兵团则是我们达拉然对外的主力部队，我打算将它建立成不输于圣剑军团那样的强大军队，名字已经提前取好了，就叫圣盾步兵团！”

　　“除了火枪卫队之外，将来还有其他兵种准备并入圣盾步兵团，不过暂时将人数维持在三百以下，以精锐为主，反正领地有强大的法师防御，正面交战的机会不多，将来还要拉出去充作雇佣兵去进行实战训练。”

　　婆咐完这些之后唐纳德就让威廉和巴恩、提克命令领地里所有武装力量都在领主府广场集合。

　　目前领地正式和非正式的武装力量加起来足有五百多人，原本是没有这么多数量的，但是随着狩猎队的扩充还有冒险者公会的开办，吸引了不少低级冒险者和佣兵加入民兵警备队，所以这次唐纳德可挑选的人数也就大增。

　　通过生命之树的精神感应，唐纳德可以轻易的分辨出在场所有人对于自己对于达拉然这片领地忠诚度，凡是能够成为武装人员的当初都是通过挑选的，所以就连抱有轻微敌意的都没有，唐纳德不论出身和实力只选择忠诚度最高的三百多人。

　　随后是威廉等领地官员对于这三百多人的身份审查，半天忙碌下来又刷掉了几十人，最后还剩将近三百人。

　　“从今天起，你们就是我梅林纳家族直属的士兵，我提供给你们强大起来的机会，将来成为骑士、贵族甚至将军就都要看你们自己的努力了。”

　　没被选中的人都有些失望的散去之后，唐纳德进行了一场不长的演说，然后就带着这惊喜又有些摸不着头脑的将近三百的士兵前往转职圣地。

　　二百八十多人的转职过程持续了数个小时，一直到晚上才全部结束。

　　结果没有获得职业传承的一个也没有，想来也是，这些士兵能够经过初步挑选成为正式或者预备的武装人员，必然在体力等方面有着不低的天赋。并没有像柯德和凯瑟琳那样或年纪超过黄金阶段或体质优柔弱的人。

　　近三百人中潜力最低的也是二级步兵，除了火枪手和弓箭手与猎手这几个常规战斗职业之外，还出现了几个与之前提克一样的刺客以及牧师、巫师等少见的天赋职业传承。

　　那几个获得巫师（女巫）职业的证明他们有着一定的法师天赋，当即被唐纳德分配在莫瑞与鲁塞尔他们三位法师手底下，一边学习基础法术知识，一边辅助三位法师负责炼金之火店里还有冒险者公会的工作。

　　至于获得牧师传承的几个人，证明他们有着领悟圣光之力的潜质，直接被分配给乌瑟尔负责训练他们成为将来的白银之手骑士团的预备成员。

　　魔兽中的牧师与圣骑士一样，并不是这个世界信仰神抿的牧师与圣武士，圣骑士在真理之书中是无法复制的，但是却可以通过后天培养出来，虽然各方面肯定赶不上由真理之书创造的真正英雄人物，但是如果能够的成规模，便是极为强大而可怕的部队。

　　所以唐纳德不打算培养什么牧师出来，毕竟自己不是半神，这样就培养牧师对于诸神教会来说可是大忌。而圣骑士的力量来源就好解释多了，顶多就称是他们自身发掘的力量，就算有人怀疑也不会抓住这一点究根问底。

　　至于那几个刺客，唐纳德则划归于提克的手下，准备以此为基础，整合之前的情报人员成立达拉然的情报部门，直接向唐纳德这个领主负责，该部门就由有些小聪明还有山里人特殊的狡猾的提克负责。

　　对于这个位置，终于由副手提升为部门一把手的提克大为欢喜，又向唐纳德提议，将情报部门分为明暗两部分，明组负责策划，暗组负责行动，并且还推荐了几个计谋出色的熟人加入。

　　因此达拉然情报部的成立唐纳德省了不少心，干脆就交给提克这小子全权负责。

　　最后就是对领地居民宣布，达拉然的主力武装力量圣盾步兵军团正式成立。

　　因为种族的限制，将近三百人中转职为人族步兵的占了大多数，一共有一百五十五人就职成为步兵，实力都在黑铁中段到黑铁高段之间。火枪卫队也扩充到了四十一人，弓箭手六十五人，猎手有二十七名，后两者多是由善于弓猎的山民青年中选出的。

　　乔治和布什被任命为军团的正副首领，这二百八十八名士兵被分为十人一小队，剩下二十个已经进阶骑士职业，具备青铜实力的召唤战士则被打散，成为各小队的队长，不足的正好由士兵中挑选出来的实力和智慧比较出色的几个担任。这样圣盾步兵军团的人数算上正副军团长，正巧是一个三百的整数，并非是唐纳德事先故意安排好的。

　　有了众多神力支援，现在是财大气粗的唐纳德花费能量为军团的士兵们兑换了全套的盔甲武器和装备，三百套武器装备，单件数量上千，也不过耗去三滴神力而已，当然这里面也因为准备好的铁矿石和其他材料节省了一部分能量的原因。

　　有了这些装备，将一众士兵武装到了牙齿，圣盾步兵军团初一成立，在装备待遇上就已经不输于王国三大武力任何一个了，实力差距只在没有经过什么战斗，士兵之间的气势和默契，还有辅助兵种也准备不足之上罢了。

　　民兵警备队以后就成为圣盾步兵军团的预备部门而存在，挑选优秀的士兵作为兵源补充。


第二百二十七章 精灵的影响（上）

　　经过半个月的磨合训练，在唐纳德这个领主的命令下，达拉然圣盾步兵军团准备在今天于所有民众面前进行一场公开操练。并且也提前向北郡的贵族们发去子邀请函，请他们前来观战。

　　三百人的私兵在男爵以上的贵族来看并不是多么强的部队。不过碍于唐纳德这位现在名声传遍整个王国，甚至已经名传大陆的强大法师领主的面子，基本上接到邀请函的人能够赶来的都已经来了。甚至还有不少外地和王都的贵族听到了消息，也都不请自来。

　　对于前来的各方客人，达拉然全都尽心接待。奥古斯塔现在主要忙着与雷顿港通商事情，领地里的商业事务就暂时交由凯瑟琳代管，于是唐纳德就让杰西和凯瑟琳这两个有贵族身份的负责前来赴会贵族们的接待事务，毕竟客人之中也有不少女眷，有女伯爵在其中接待也方便了许多。

　　唐纳德现在有着两块男爵领和一块骑士领的封地，骑士领虽然分封出去了，但是名义上还是属于梅林纳家族的附庸，所以也可以把私军数量加进来。

　　普通骑士可以最多培养一百人的私军男爵是骑士的三偻，如果算上那些作弊加入的辅助兵种，一个男爵领誊养上千名士兵都没有问题。

　　毕竟一般男爵的土地至少都是一个城镇或者数个村庄，人口都在数千，凑出千把个士兵人选还是可以的。

　　所以就算不去作弊，他也有七百名私兵的数量可用，现在才三百人，也怪不得那些贵族们有些轻视。但是唐纳德却知道自己这三百人可不是其他地方贵族的一千人可以相比的。

　　包括唐纳德自身在内，北郡有才有三个男爵以上的世袭实地贵族。

　　另外两个分别是麦克白子爵、红枫男爵。北郡可以说是除了南部六镇那片混乱地区之外贵族数量最少的地区。

　　就连全部归属效忠一家贵族的安瑟尔侯爵领在靠近中部的地方也有着众多家臣的封地在那里。

　　说到底还是因为北郡是塞尔特开发最晚的土地，人口也最稀少的原因。

　　经过几百年的开辟发展，北地也不再似从前那般不适合人类生活，这些年来塞尔特的人口逐年上升，由几十年前的二十多万，发展到现在的三十几万，这还是王国官方统计的，实际上还有不少不在统计之列的人口，加起来估计可以超过四十五万创下了北地人口历年来的最高数量。

　　而北郡这块塞尔特诸地区中面积可以称得上最大的一郡，人口却只有不到区区五万大部分都是没有开发出来的荒野森林之地。

　　不过现在北郡出了一个唐纳德，使得原本很少人在意的偏远地区在偌大的王国中火了一把，每到一个地方就能听到人们提起达拉然和她那位领主的事迹。

　　唐纳德进行这一场公开操练的目的，就是为了打响圣盾步兵军团的威名，摒除人们对达拉然中下层武力孱弱缺失的印象。

　　在圣盾步兵军团成立的同时唐纳德也不厚此薄彼，也为德鲁伊部落的精灵族人们全体安排了就职，算是答安了他之前的许诺。

　　因为这几天来领地里的人频繁进出月光林地，惹的好奇的冒险者们纷纷靠近窥探。唐纳德认为纸是包不住火的，精灵的存在迟早要暴露出来，干脆也不下令封锁消息，直接通过冒险者的口将精灵们的存在透露出来。

　　反正自己也身具高等精灵血脉，连那位精灵月光与黑夜女神都见过了，估计精灵王廷和森林精灵女王这两大现存精灵势力那边应该不会有什么意见。

　　德鲁伊精灵部落除了几个年幼的精灵之外，所有都在转职圣地成功就躬。

　　让唐纳德感到意外的是这些德鲁伊部族的精灵们除了个别就职了弓箭手和女猎手之外，竟然大部分都获得了利爪德鲁伊、猛禽德鲁伊和树妖这三个自然领域的职业。

　　其中利爪德鲁伊人数最多，算上原本就掌握了变身技巧的野性德鲁伊，一共有三十几个，除了变身巨熊之外，不少也都因此而觉醒了变身野狼等动物的能力。另外还有德鲁伊特有的回春术（返老还童）技能使得这些战场上的猛兽也有了治疗的能力。

　　十八个就职猛禽德鲁伊的精灵是最好的斥候，以及控场好手。无论是变身风暴乌鸦还有他们可以削弱敌人防御的精灵之火以及呼唤小型飓风的能力，除了变身乌鸦之外，猛禽德鲁伊实际上可以归类为上古德鲁伊三大派系中代表自然怒火的风暴德鲁伊之列。

　　就职树妖职业的十几个精灵女性占了多数，他们原本都是自然法师现在也有了弓箭投射等职业天赋能力，唐纳德觉得树妖是一个种族，不适合这些精灵的职业，于是就给他们起名叫做林语者，守卫着森林环境，善于与自然植物沟通的他们正适合这个名字。

　　至此达拉然第一批精灵武装力量，德鲁伊教团与巡林客营地正式双双成立。德鲁伊教团内部分为三部分，野性德鲁伊、自然德鲁伊以及风暴德鲁伊：巡林客营地则包括精灵弓箭手与精灵猎手，以及林语者、角鹰兽骑士。另外还有编外的山岭巨人一位。

　　不得不令唐纳德感叹，精灵的天赋就是比普通人类强大，这一个精灵部落区区不到百人竟然出了幼儿之外全部都成为了职业者！可惜弱势就是数量太少，但是唐纳德有不可能大量的创造精灵人口出来，凭空出现几个人类到好解释，毕竟达拉然现在名声在外，但是如果凭空出现一批比精灵，那么别人不说，德鲁伊部落的精灵们也肯定都会怀疑。

　　还是等后面有时间，他就将奇美拉也召唤出来交给精灵们驯养，到时候就是领地除了巨龙与狮鹫之外第三文空中威慑武力了。

　　圣盾步兵军团公开操练的当天暮色镇上的气氛就是火热异常。

　　达拉然的居民们都为领地有了成系统的强大武力感到自豪与高兴，更为可能出现的精灵战队的消息感到兴奋。

　　众占虽然没有亲眼见到精灵的模样，但是这十几天来通过冒险者的讲述，达拉然森林里存在一个精灵部落的消息已经差不多传遍了整个北郡。

　　不过因为唐纳德这个领主一直没有给出官方的确认，所以大部分远地方的人都认为是谣传，相信的人并没有多少。

　　军队操练的地点就在暮色镇北面军营前的一块空地之上，威廉早就名人搭建了临时看台等等设施。

　　此时众多前来的贵族都坐在看台上等待，周围也聚集了一大群民众，数量已经超出唐纳德正式居民几倍大部分都是附近赶来看热闹的平民，也有各地的冒险者。

　　当唐纳德这位达拉然领主俊步出现在这里的时候平民们纷纷躬身施礼，尤其是本地居民更是打从心里敬畏与崇拜。

　　而看台上众多贵族也都纷纷起身见礼，唐纳德等人回应之后便坐于看台中央主位之上。左右分别是红枫男爵以及前两天乘坐飞艇赶来的费迪南德兄妹还有女剑圣亚伯。

　　说起费迪南德，就不得不说他的妹妹科妮莉亚。

　　这位安瑟尔家族的小公主不久之前在王室宴会中一舞成名，原本安瑟尔之花的美称之后又加了一个剑舞者的称号起因便是因为得了老师送来的唐纳德赠与的庆祝她成为青铜高段的礼物，心情高兴之下就当众表演了一场剑舞，看得那些王都贵族们大开眼界。

　　得到了唐纳德的礼物，这位安瑟尔小姐就想到了对方的人，于是磨着老师与哥哥让她去达拉然一趟。

　　长这么大，她还没有到北郡去看过，王都的小姐贵妇们都说北郡是贫瘠落后的地方，那里的人都土气野蛮。

　　不过她知道这种说法不过是那些贵族们对所谓乡下贵族的羡慕嫉妒心理造成的，如果北郡的领主们是乡下贵族，那么他安瑟尔家同样远离王都核心怎么却没有人敢说一句他们是土包子、乡巴佬？

　　而且这一次还传说达拉然领地中居住着精灵部落，从哥哥的口中得知这消息的真实性之后，没有见过传说中美丽精灵的科妮莉亚更是吵着非去不可了。艾德文娜母子可都是与唐纳德一起经历双足龙沼泽事件，自然都知道那个精灵部落的存在。

　　身为军方冉冉升起的一颗新星，费迪南德的事务还是很繁忙的，连每个月一次与唐纳德的交易都交给了家里的管事负责。这一次正好唐纳德也给他们送了邀请函于是费迪南德便也打算去好好叙叙旧，顺便完成这一次的交易。

　　至于女剑圣亚伯，纯粹是对于唐纳德的新奇剑术理论感兴趣，从雷顿港分别的这一段时间她又有了一些心得准备再与唐纳德切磋一番。


第二百二十八章 精灵的影响（下）

　　科妮莉亚的到来让唐纳德府上多了很多笑声。

　　这位看起来柔弱的少女，年纪轻轻已经具备青铜高段剑士的实力天赋比之他的将军哥哥费迪奄德也不遑多让。

　　更难得的是这位剑舞者并没有其他贵族小姐那样的娇贵脾气，反而待人和善，与凯瑟琳的温婉如水不同，科妮莉亚的性子就像一只百灵鸟一般，叽叽喳喳的对达拉然很多新奇的事情都感到好奇，让人忍不住就产生好感。

　　女剑圣的出现也在达拉然引起了轰动，这位女剑圣在冒险者中的名声最大，一时间不少实力不俗的冒险者都向女剑圣请教剑术未免闹出乱子，唐纳德便吩咐冒险者公会的负责人克林顿限定了只有青铜以上强者或者剑术高明的冒险者才能向女剑圣请教，并且安排了场地，派了警备队的民兵负责维护秩序。

　　有了这些冒险者的请教，也打算见识一下北郡冒险者剑术风格的女剑圣就没有多少时间去找上唐纳德切磋了，唐纳德也乐得轻闲不少，他现在可是对于亚伯这个女武痴缠的都有些害怕了。

　　唐纳德落座之后，就命令达拉然圣盾步兵军团操练正式开始。负责指挥的是乌瑟尔这个达拉然最高军事长官。

　　首先出场的就是圣盾步兵军团的主力，步兵团。

　　包括队长在内的一百六十名步兵战士迈着整齐的步伐由军营中走出迈进操练场地。

　　这是圣盾步兵军团第一次公开露面，就见他们一个个士兵都是手提镶铁皮的硬木大盾，腰插长剑，身穿硬甲，这套装备质量极好，比王国普通军团里的军官恐怕也要强吧！

　　这种奢侈的做法让看台上的贵族和地下的冒险者们议论纷纷，平民们倒是没有什么想法，只是为达拉然的军队这样整齐和强大感到震撼。

　　“喝……”

　　“哈……”

　　一百五十个步兵在各小队队长的带领下整齐一致的长剑高举，然后作出各种队形和战斗动作。

　　很快步兵战士就演练完毕接下来上场的是远程主力弓箭手。

　　六十几个弓箭手整齐的配备着皮甲和精灵长弓，在他们对面三百米处是威廉安排人手设立的草靶一个个都扎成人形，并且在心中处贴上了红布作为靶心。

　　弓箭手们动作飞快的分为六队，第一队上前开弓朝人形箭靶射去，然后毫不停留的向两旁散开后推，将射击位置留给后面第二队第二队将长箭射出之后仍旧后退，接下来第三队、第四队，不到几个呼吸的功夫，一轮弓箭就都放了出去，速度之快令在场动军事的人都心中暗惊，再看三百米外的人形箭靶，六十只利箭狠狠的钉在靶心附近，没有一箭脱靶。

　　这至少也是训练了两三年的优秀弓箭手才能做到的，达拉然成立至今也才不过一年多，从那招收这些优秀射手，难道是有计么速成的秘术不成？

　　弓箭手队伍退下到步兵之列后方，随后上场的是猎手小队，手持弯刀背后备着小型弩弓的他们身形敏捷，刀法精湛，是十分优秀的快速反应部队，无论是作为斥候还是战场援助都是很合适的战士。

　　猎手与弓箭手一样，身上穿的都是方便活动的轻便皮甲，他们作为远程攻击和斥候的主力，考虑负重问题，他们在战场上并不需要太强的防御。

　　最后出场的便是军团里原本作为领主护卫的火枪卫队。

　　火枪卫队战士们的装束最为出彩，类似风衣的红色轻便外袍，里面是紧身衣裤，衬托着这些火枪手一个个都身形高挑、风度不凡，走到哪里都是最抢眼的一个。

　　这个时间最优秀的弓箭部队普遍有效射程最远也不过三到五百米，那些个别天赋异禀的神射手不算在内，之前达拉然的弓箭手们能够在三百米的距离保持准确率与强大的劲道，已经让所有人都感到惊叹了。

　　而火枪卫队一轮与弓箭手一样分组齐射的结果却令上到贵族下到平民的所有观战者都被震撼住了。

　　火枪鸣放那震耳的声响，还有百米外被击中之后纷纷断裂炸开的人形箭靶，让人们真实的感觉到了这种不常见的武器的利害之处。

　　虽然有着射程比弓箭短上不少的缺点，但是这威力足以震慑大部分近战军队。不少有领地的贵族已经打算回去购买一些这些火枪的心思。托地精商人遍布人类国度的福，这种地精搞出的小玩意儿不少人还是认识的。

　　但是他们不知道的是，那些地精火枪的威力照比真理之书中兑换出来的矮人火枪可差了一大截。

　　大部队地精火枪无论是射程还是威力都没有矮人火枪的一半。

　　“唐纳德，你这火枪卫队可真是威风啊！又没有兴趣出售一批给我？”

　　唐纳德笑着看了费迪南德一眼。

　　“怎么，你们圣剑军团也看上了我这小小的火枪？”

　　“当然不是，圣剑军团以剑为主，不过可以在辅助兵中加一个火枪队，配合着普通部队就可以发挥出不俗的战斗力，如果价格合适的话，还是十分划算的！”

　　听了费迪南德的解释，唐纳德点头答应下来，一批火枪而已，只要流传出去不是太多，也不会影响达拉然的安全。

　　“真热闹！唐纳德后面还有吗？”

　　科妮莉亚这一开口，唐纳德与费迪南德不由都相对苦笑。这样精锐的部队操练在这位小姐眼中恐怕也只是热闹二字了。

　　“不要急，马上就给你们一个惊喜！”

　　在拉风的火枪卫队退下之后，大多数人都以为此次操练也就结束了，但是等了一会儿还不见动静，正自奇怪的时候，不远处杵林中有了轻微的动静。

　　倏倏一阵轻响，就见数十道身影由林中走出，他们一个个都穿着绿色或者褐色的袍子，面容比起普通人类来要英俊美丽许多，最出奇的这些人的耳朵都有些尖尖的，人群中当场就有人叫了起来。

　　“精灵……”

　　是的，这就是唐纳德今天准备的精灵队伍的出场。之前一直没有明确声明达拉然存在精灵部落，却是唐纳德打算在众人面前一炮打响，只有这样印象才最深刻。

　　“各位，这就是生活在我们达拉然的精灵部落，他们是以爱护自然的德鲁伊为主的善良精灵们，也是受到我梅林纳家族保护的达拉然子民，而且精灵们喜欢安静，所以我希望大家不要靠近打扰他们的生活，更不要不怀好意，因为精灵们的实力远超你们的想象！下面就为大家展示一下精灵们的实力，伊利亚长老，请开始吧！”

　　唐纳德公开发表这番声明之后，精灵们就在长老的指挥下开始了武力展示。

　　走在前面的特鲁伊教团的主力野性德鲁伊，只见他们怒吼一声，在自然之力的聚集下，纷纷变身为身长三米高的巨熊，扑扑几巴掌的攻击，就将事先准备好的木桩拍的粉碎。

　　不远处的人们感受更加直观，仿佛地面也随之振颤了一样。

　　接下来是风暴德鲁伊，自然德鲁伊分别演示了小型飓风和自然法术的威力，然后是放在人类之中便是神射手的精灵弓箭手以及骑着黑猫的精灵猎手，还有手持木杖的林语者和角鹰兽骑士这些巡林客营地的战士们出场。

　　黑豹和角鹰兽都是唐纳德永久召唤出来给精灵们增加实力的。这些精灵强大且另类的实力让所有人类都感到震惊与意外。

　　光只这几十个精灵就可以轻易击溃一个男爵领的军队，如果精灵的数量达到一定程度，岂不是可以轻易灭掉人类诸多王国？

　　不过大部分人都明白，生育率低下是精灵们最大的弱点，而且精灵几千上万年来与人类基本上都是盟友关系，也没有什么利益纠葛，所以出现精灵攻击人类领地的情况也不太可能。

　　演示了实力之后，精灵们很快就退回林地消失不见了，在人们议论纷纷今天所见这些情况的时候，达拉然的领主唐纳德却在心中感叹。

　　可惜暗夜精灵族的德鲁伊等施法职业，没有一个人类士兵转职成功。不然他也可以组一个人类德鲁伊部队为领地征战，也许真的是种族天赋不同的原因吧！


第二百二十九章 自然平衡论

　　达拉然正式宣布精灵的存在，立即在人类世界中引起了一场轰动。

　　这还是有史以来第一个获得精灵部落效忠的人类领主，与游戏中的暗夜精灵不同，这个世界的精灵分为了两大阵营，地表精灵与黑暗精灵。

　　他们都是由高等精灵分化出来的种族，只不过黑暗精灵因为投身于黑暗，长久的居于地底世界，信仰深渊中的魔神蜘蛛女王，已经变为了一个邪恶的黑暗种族，以往爆发的魔灾中，常有他们的身影出现，甚至会配合恶魔部队们对主世界展开侵略。

　　所以黑暗精灵在人类社会无疑是喊打喊杀的角色，如果自己的领地出现疑似黑暗精灵的暗夜精灵的身影，很容易就会引起外界的恐慌，说不定还要招惹到大麻烦！

　　这样就导致唐纳德无法召唤出大多数具有暗夜精灵外表的精灵兵种出来，不过有了的德鲁伊部落的精灵加入进来，凭借他们对于生命之树的依靠，还有对于自己的感恩，以及对高等精灵血脉的尊敬，这些德鲁伊精灵的忠诚度普遍还要高于人类士兵。

　　美丽而强大的精灵，吸引了众多外地人前来观看，不过虽然不再隐藏身份躲在森林中，但是精灵们也不喜欢被当作稀有动物一样围观，所以除了偶尔有几个精灵到镇上办事之外，其他的精灵大部分时间都是呆在月光林地之中活动，不会远离生命之树太远。

　　作为达拉然领主的唐纳德趁热打铁，在精灵出现引起轰动的同时，也宣布了达拉然新的法令。

　　新法令就以石柱为载体立于领主府之前，整合了原有的法令，税收、刑法等情况基本保持不变，在森林禁伐令与水源保护和垃圾处理几条法令的基础上，唐纳德又下达了禁止排放倾倒污染物，禁止大面积捕杀野兽、魔兽以及水生生物等几条法令。

　　达拉然现在已经可以初步达到自给自足，无论是粮食作物还是禽畜饲养都已经可以供应整个领地的局面，并且还有部分富余，出售给旅店酒馆和外来商人。

　　人民的生活水平基本在小康以上，自然也就没有以往那些大量捕杀野兽、鱼类获取肉食的想法。因此这些新法令基本上都是给外来人提供的，如今达拉然就仿佛前世那些淘金胜地一样，吸引着无数人群向往。但是想要来达拉然发展，无论你是商人还是冒险者，都必须遵守本地领主颁发的法令。

　　另外唐纳德还在领地中提出了可持续发展的自然平衡理论。

　　“如果不保护好河流两岸的森林草木植被，那么一旦到了雨季期洪水泛滥，就会冲垮附近的村镇与农田，导致粮食颗粒无收，人们将流离失所！”

　　“如果没有绿色植被保护，山区岩石土层一遇大雨就会松动，导致泥石成流：再肥沃的土地一旦失去了植物根系的固定，也会水土流失，逐渐变为荒漠，成为人类绝迹的死亡地区！这就是自然对于生物破坏自然环境所带来的惩罚！”

　　自然平衡理论的宗旨就是“取于自然，还于自然！”

　　从自然哪里拿取多少，最好原数甚至成倍返还回去，不肆意破坏自然环境，这样才可以形成持续稳定的循环发展，不会使主物质世界变为深渊位面那种绝地。

　　现在塞尔特王国各地都对达拉然这块神奇的土地十分关注，一有什么变动消息就会在几天之内传遍王国最上层，免得那位年轻的法师领主再推出什么新鲜产业他们没有及时得到角失因而错过了大赚一笔的消息。

　　所以自然平衡论一时之间在王国之中的广为流传。

　　大多数了解到唐纳德领地所实行政策的人们都对此褒贬不一，不过赞同的人数还算是不少，其中多是法师学者这样知识丰富的人，也有一部分具有远见的睿智贵族。

　　毕竟森林被砍伐空了之后，是不会自己去恢复生长的，将来的子孙后代恐怕就会面临无木可用的窘境至于自然环境被破坏之后的诸多严重后果，这些生活在中世纪社会的人们怎么会明白？就算给他们解释也不一定会理解。

　　不过凡人不理解不代表那些超越凡人存在不会理解。

　　以星空之上诸神们的能力，很快就能够推演出这种理论的正确性以及自然失衡的严重后果，所以在唐纳德公开发表出这种理论的一个月之后，塞尔特王国唯一信仰神农业女神的教会便派出了使者出使达拉然，学习这种自然平衡理论的精髓。

　　这位使者不是别人，还是那位唐纳德的熟人，常驻塞尔特的教会精英索德牧师。

　　同时农业女神教会的神职人员在所有的神殿、圣堂，都公开表示支持自然平衡论，并呼吁信徒们将这种理论作为信条来遵守。

　　同一时间，精灵岛上的神殿之中也降下神谕，让精灵各族奉行自然平衡论。

　　精灵一族从存在以来，就一直与自然为友，是名副其实的自然种族，无论是森林植被，还是魔兽野兽，他们都可以与之交流，并且多数时间都和谐的生活在一起。甚至精灵诸神的神职与领域也都大多与自然有关。

　　农业女神与精灵诸神都极为重视这一个凡人开创出的理论，使得其他诸神教会也都随之重视起来，除了那些极端邪恶阵营，以破坏为己任的真神教会，基本上善良、中立阵营的所有真神教会以及大陆几大王室都宣布了自然平衡理论的正确性，并且己经开始奉为宗旨，宣布相关的法规法令。

　　奉行自然平衡论的智慧生灵越多，就扩大传播了唐纳德的声望，无形之中获得的信仰力量就越多。甚至因为自然平衡论对本位面所产生的益处，而惊动了一直沉寂的主世界意识，对他赐予了位面眷顾。

　　不同于上一次只是单纯的带领自己的意志观察世界自然的循环，承认他所凝聚的自然惩戒意志形成的权柄。这一次是整个主世界对于他的回馈，虽然对主世界来说只是微小的一股位面之力形成的眷顾，并不是什么大力量，但是对于个人来说，这股力量就十分庞大了，而且效果还是持续的，随着唐纳德的理论传播之后带来的效果，他将获得更多的位面眷顾。

　　感受到位面眷顾加身之后，对这种没有实际好处的奖励唐纳德本没有多么在意，但是真理之书的神器之灵却对此大为欢欣。

　　经过真理之书的解释，唐纳德也明白了位面眷顾的好处。

　　它的强大之处不会直接体现在接受者的任何能力与实力上，但是在日常生活和修炼中，将会比普通人获得更多的优势，基本上做什么都会事倍功半，实力提升速度也跟开了外挂一样。

　　尤其在某些关键时刻，更能起到极大的作用。比如这种位面眷顾会大大的增加了接受者的运气，出门在外遇到机遇、获得收获的可能性都大大增多，而在其遇到危险的时候，脱险逃生的机率会比没有受到眷顾的时候要超出几倍。

　　而且获得位面眷顾，就代表着连星空上的诸神都会给与他一定的礼遇，因为一旦杀害位面眷顾者，就会受到本世界意志的排斥甚至敌视，这会使得真神在本世界的影响大大减弱，甚至无法以各种方式降临分身和意志到此世界来。

　　这对真神来说是得不偿失的。

　　实力境界越高的存在，做出这种举动后，受到的位面之力反噬就越强烈。如果杀害了一个世界的位面之子，那么除非毁灭该位面，否则即使凶手是这个世界强大的真神，也将面临陨落的结果。

　　所谓位面之子，就是本世界受到最多位面意志眷顾的一个生灵。

　　作为世界核心的主物质位面，不同于那些其他位置的大小位面，法则之力更加强大而完善，能够受到主世界位面之力的眷顾，这可是主世界历史中只有天上的诸神才会具有的影响力。

　　可是唐纳德一个才刚刚达到黄金大法师实力的凡人就能凭借超前的理论而获得，这对诸神来说简直是不可思议的事情。

　　当然，虽然有少数真神感应到了位面之力的运作，但是却并没有太过在意，毕竟即使是强大的真神，受位面之力的制约，也无法影响自己神职与领域之外的规则，恐怕也只有传说中的至高主神才有主动影响主世界位面之力的能力吧！

　　唯一觉察出这一变化的就只有农业女神这位真神了，毕竟塞尔特王国算是她半个信仰地，其他真神的教会因为塞尔特传自古魔法帝国对诸神的态度，在这个比较封闭的国家是不受欢迎的。

　　当位面之力发生变动的时候，上层界一片金色沃野的位面之中，一位身高三十尺，褐色发丝与瞳孔的美丽女性第一时间发现了异状。

　　此处正是农业女神的神国丰收原野，通过处在塞尔特的神殿信仰网络，这位女神第一世界就发现了位面之力最终汇聚的地点。

　　通过动用超凡能力，以真神的视野，可以在自己的神国观察到主世界大部分地区，所以才会有信徒宣传他们所信任的神为全知全能。

　　实际上这种全知全能也是有着很大限制的，如果不是在自己的信仰区域，没有神殿、祭坛与信徒作为坐标与媒介，即便是真神想要探查主世界或者其他位面的某一地方，也需要消耗数量不少的神力才能做到，而且该地点还不可以有同等力量形成的屏蔽。

　　因此就算是真神也不会时常注意主世界发生的变动，一些信息大多都会通过信徒和教会神职人员的祈祷来收集。

　　“真是有趣的小家伙呢！幸亏是在塞尔特，不然其他真神也会插手，到时候情况反而不美了！”

　　农业女神自然知道唐纳德身具神性血脉与高等精灵血脉这两个强大的血脉，现在又因为一条理论而获得主世界意志的眷顾，将来的成就可想而知，起码达到半神不成问题。

　　对唐纳德了解的越多，就越是感到不可思议，农业女神对于唐纳德的成长速度和潜力十分看好，所以才会多次结交示好。反正大部分也只是表个态而已，不用付出什么就可以换来对方的感激，对一个生命基本上永恒的真神来说，算是漫长生命中的一件趣事吧！

　　说不定现在这些小小的投资，将来会给她带来很多倍的回报！


第二百三十章 外来者的惊叹

　　红枫男爵的领地，因为靠近绿斗篷森林的一边，所以镇上总有进入森林寻宝狩猎的冒险者出入，每年他们都为红枫镇带来了不少的额外收益。

　　不过森林里的危险动物也会时不时的侵扰红枫镇以及其辖下的各个村庄，也算是有利就有弊吧！

　　唐纳德的领地达拉然比红枫镇还要偏远一点，想要发展起来，除了打造出自己的特色出产之外，还要与红枫镇抢那些冒险者的生意。

　　唐纳德最不缺的就是各种药剂、道具与装备，有真理之书在手，能量供应充足，就是一群炼金术士组团日夜不休的制造，也比不过他一顿饭工夫的出产。

　　所以最开始的时候唐纳德举办了拍卖会，打出了领地的名声，只不过后来随着领地产业的逐渐增多，每一种特色产品带来的收益都远远超过那些药剂和装备，已经不用大肆宣传，商人和贵族们就都会蜂拥而来，所以唐纳德也就不再靠着绿斗篷森林来吸引冒险者的人气，毕竟森林资源总是有限的。

　　列在达拉然商业发达，已经上升到与雷顿港那样的王国第一商业城市比肩的程度，来往的商队多会雇用达拉然然冒险者公会名下的佣兵和冒险者来保护商队来往的安全，这些身份与能力都经过检验，受到冒险者公会管辖的冒险者和佣兵雇用起来比其他地方的散乱冒险者可要安全放心多了，有着正规机构的管束，只要在公会发任务，接了任务的冒险者和佣兵队伍们就不会出现对任务不重视、或者遇到危险抛弃雇主的不道德做法，以免得到负面评价，影响他们的收益。

　　若是一旦发生了抢劫甚至谋害雇主的行为，那么冒险者公会就会负责对那些犯了罪的冒险者或佣兵们展开追索行动。

　　达拉然冒险者公会背后有着一个领地的官方力量与众多强者支持，那些破坏了规矩的冒险者和佣兵除非不打算在塞尔特这个国家混了，不然必定会被各地通缉逼，早晚都会落网。

　　当然雇主发布任务的时候也必须槽具体情况表明，不得故意隐藏某些情况，不然一些十分危险甚至必死的任务冒险者和佣兵们也是不会接的，遇到了那种情况，他们有权放弃任务而不受到任何惩罚。

　　因为冒险者公会中的任务络绎不绝，各种难度的都有，适合大多数冒险者和佣兵们来接取，有了这些任务的收益，可要比他们辛苦的冒着生命危险去森林险地中猎杀魔兽、采集药材要划算的多，也安全稳定的多，所以在达拉然颁布了关于森林资源限制的法令之后，冒险者和佣兵们并没有外人想象中的感到不满。

　　唐纳德公开发表了自然平衡理论和完善领地政策法令之后，达拉然马上就进行到热火朝天的建设当中。

　　这一次并不是建设什么农场、房屋或者作坊，而是唐纳德早有想法的修路。

　　前世从小就总听到看到要想富，先修路的标语，还有条条大路通罗马的谚语，对于领地里的沙土碎石路唐纳德可算是不满很久了。尤其是一道下雨天，马车轮子总会陷入泥沙中或者卡在石头缝里，所以他基本上都以飞行术和传送术赶路，没有必要的话，不会使用马车，很长一段时间都没有乘坐马车出行了。

　　以前是没有那个实力和条件，现在领地一切都走上了正轨，所以唐纳德便打算将所有的道路都重新修整一遍。

　　这件庞大的工程征用了领地里所有的法师，并且还雇用了一些外来法师，在山岭巨人和几具战争傀儡的辅助下，没有动用任何人类劳动力的情况下就在短短一个月的时间内完成了。

　　由暮色镇到风铃村再通往巨石城与红枫镇这些主干道采用的全部是五米宽的石板路，先命山岭巨人将所有道路路基平整好并且压实，再由暮色镇的工匠们制好模子，打好粘土坯子，然后交由法师们施放化泥为石法术，这样一块块一米见方厚达半尺的坚硬石板就制作完成了，最后交由战争傀儡们运送铺到路基上，新的道路就算完成了。

　　坚固的石板路平整而少有缝隙，路旁还有排水渠道设计，并且请来德鲁伊部落的精灵们在道路了两旁都植上了根深固土又挺拔高直的树木，这是防止路基所在地段土层松动造成路面塌陷。之前的路灯除了镇上居民区外，也铺设到了所有属于达拉然的道路上，夜晚赶路也不会出现撞车的危险。

　　如今马车行驶在通往达拉然的道路上面，稳当的就像在自己家房子里一样，深受来往商人旅客的喜爱。

　　不过相应的，达拉然也宣布了一项新的税收法令，便是路面养护税，是专门给那些载货量矢的商队设置的。尽管多收了几个金索尔，但是达拉然税收本就比其他地方要低些，商人们也都觉得合情合理。

　　路面养护税的税收将来都会用在聘请法师负责修复受损石板路面上，一旦发现路面受损，也可以随时更换对应的石板。

　　只不过，名声的远播也为唐纳德带来了意想不到的麻烦事情。

　　在唐纳德自然平衡理论公开的一个月，达拉然一系列建设完成之后，两个浑身包裹在斗篷里的外来者就踏上了前往达拉然的路上。

　　马车平稳的行驶在宽阔的石板路上，丝毫没有之前那些路程中的那种颠簸难受的恶心感觉。这令里面两位客人都松了一口气。

　　很少乘坐马车这种交通工具，体质与一般人不同的他们更容易受到晕车这种现象的困扰。

　　“这石板路不错吧？据说是好多个强大的法师老爷一起联手建造的呢，也只有那位男爵大人才能够这么奢侈的用那些法师老爷来修路。现在我每天都在巨石城和暮色镇两边跑，这里的石板路又宽又平，弄得我都不想再跑其他地方了，别的领地好一点的也就是碎石路，颠簸的利害不说，跑个几趟就要花钱换轮子了，要是泥土路的话，一旦遇到下雨天，基本上就是在泥水里爬了！”

　　“说起达拉然的那位男爵大人，可以说是我们塞尔特百年来最伟大的一位贵族了，短短不到两年间，就把这里由一片荒野建设成了王都那些大人物们都羡慕的好地方，在这里平民生活的都比外面一些小贵族要舒服，而且环境美得像大陆其他地方那些诸神信徒所向往的天堂神国一样，可惜达拉然对外招收领民的考核十分严格，不然我家里那些田地不种了也要到这里来定居，反正也是给那些贵族老爷种的，一年下来收入不多少……”

　　听着车夫絮絮叨叨的讲述，这两个外来者对于达拉然这片领地有了不少直观的了解，越了解就对这片领地有了兴趣。

　　不久，马车就行驶过了风铃村外的石桥，这里也是达拉然的门户。

　　一进达拉然之后，两旁的景物就发生了很大的变化。

　　热闹的村落，整齐的农场和庄稼，大地一片生机勃勃，完全没有其他人类乡村里的脏乱环境。

　　没有在风铃村停留，在两位客人的要求下，车夫熟稔的将马车赶到了暮色镇门前。

　　繁华而整洁的小镇，干净仿佛没有一丝灰尘的石板路，规划整齐的街道与建筑，城镇之中还巧妙的融合了不少自然植被，美的令他们感到意外。

　　虽然这些都只不过是普通并没有刻意美化的设施，但是组合在一起却给人一股极度和谐的美感。

　　从踏足暮色镇上之后，两人的眼睛已经不够用了。不过他们的表现并没有很明显，不少第一次来到达拉然的人们也都是一幅这样的表情。

　　这一个月来除了修路之外，唐纳德也同时进行了其他方面的建设。

　　首先就是在暮色镇展开了绿化工作，街边、巷尾还有各家住户的院子外都出现了花池与草坪，并且还在镇上预留空地中修建了公园、长椅与公厕、垃圾桶等公共建筑。

　　有着自然结界存在，这些绿化植物自然是生长的十分茂盛，同时唐纳德也推出了环卫工人的计划，这些由本地居民中雇用来的环卫工人多是在家无事的妇女与老人，他们负责修建绿化植物还有保持环境整洁与清理积存的垃圾。

　　至于那些垃圾的最后投放地点，便是唐纳德花了大价钱架设的净化法阵，所有没有回收价值的废弃物品包括各法师在实验室中产生的废料，都被放逐到外层界面某处。

　　除此之外，还有每天早晚两趟的公共马车，可以通往红枫镇与巨石城以及灰木村和食人魔山谷四个路线。后者暂时只对领地内部人员开放，以防止外人探查领地矿藏资源的情报。

　　一番建设之后，达拉然彻底换了新颜，越来越像前世那样生活安逸、舒适且方便的现代化居民区了。不过这里却没有前世人口众多环境嘈杂的缺点。

　　凡是此后来过达拉然的外地人莫不兴起了在此居住一辈子的想法，一时间达拉然的富足美好众口相传，俨然成了塞尔特最美丽最让人向往的土地。


第二百三十一章 购买图纸

　　两个外来者在森林之家大酒店中享用了一顿新奇的美食之后，带着满足盛重新走上了暮色镇的街头，这一次他们来到了公园里，看到了外面设置的长椅还不知道是做什么用得，直到一些来公园游玩的人们做到了上面，他们才明白这是一种供走累了的人休息的设置。

　　于是两个人干脆就坐在一座空闲的长椅上，观察着来往行人的行动，听着附近人们谈论着最近达拉然最火热的话题。

　　不一会儿，他们就听到了感兴趣的内容。

　　“看来达拉然这里真的有精灵部族存在，而且实力很不凡！”

　　另一个斗篷人点点头，说道：“眼见为实，我们还是再听听他们说的那些精灵居住在哪，探察清楚了再回去汇报！”

　　在两个外来者根据自己从达拉然居民口中得到的信息，悄悄摸向绿斗篷森林的时候，唐纳德这个领主却是全然不知。

　　也不怪他手下情报部门的人员失职，实在是这些日子以来，像那两个一样打扮的外来者太多了，多数都是外地贵族或者某方势力派来的探子，前来观察达拉然的实力和情况。由于这些探子也就是看看而已对达拉然并不具有威胁，所以那些情报人员只是派人注意一下，随时掌握这些人的行踪便算了，没有究根问底的对待。

　　这时候的唐纳德却在忙着准备下一步的大事，早先提到的建立法师塔计划，已经准备开始实施了。

　　当初他可是对克里斯与马尔夫他们三个法师有着建立法师塔的承诺，如今条件已经满足了，唐纳德就将自己的想法与老师梅塞尔描述了一遍。

　　老法师听完之后思考了半响，点点头说：“也是时候了趁现在诸方势力还在观察我们的实际情况，不如抢先将法师塔建造出来，到时候达拉然有法师塔坐镇，翡翠梦境群岛有传奇巨龙，两处领地的安全问题上就完全不必担心了！”

　　“不错！我各种魔法材料也收集的差不多了，尤其是秘银，加上上一次地下世界的收获，建两座高等法师塔估计也富富有余，现在就只缺一份图纸了！”

　　法师塔并非是随便就可以建造的远不止于一座简单的由法师建造的建筑物。

　　真正的法师塔必须是通过使用奥术图纸设计建造，含有一座由各种功用奥术法阵组成的复杂而成一个整体的庞大法师建筑能够由各大元素位面汲取能力，甚至宇宙中的放射线、魔力乱流，以及其他神秘力量都可以为法师塔所用。

　　虽然他这一派传承古老，但是梅塞尔手中并没有建造法师塔的图纸。据他所知，塞尔特唯一一份高等法师塔建造图纸一直都保存在王国法师协会的法师塔中需要付出绝对高昂的代价才能够获得。

　　老法师对于法师塔也是向往已久，马上起身说道：“我这就去王都，找法师协会去交涉，顺利的话这几天就能得到图纸开工了！”

　　唐纳德拉住正往外走的老师。

　　“老师你还是坐飞艇去吧！速度不慢还节省法力，顺便也把王室订购的三艘飞艇交货，我给你开出了单子，如果法师协会同意上面的条件，就可以确认这场交易，如果他们想要狮子大开口，也不必理会这世上又不是只有他一家有着法师塔图纸出售！”

　　老法师明白的点点头，接过了唐纳德递上的单子，准备赶赴王都科索沃。

　　北郡法师们处于王国领地的边缘，一直没有能够建造一座法师塔，即使是梅塞尔这样的大师集合整个北郡法师也没有能力与条件去建造，整个塞尔特只有王都才有一座高等法师塔，其他的几座都是初等法师塔，威力就弱了不少。

　　据说法师王国女林有个别号千塔之国，便是因为女林境内法师塔林立男爵级的贵族领地通常就能建造一座初等法师塔，一些强大的法师领主领地中法师塔的数量更是不止一座整个王国境内有着数百近千座大大小小的法师塔，据说几百年前一次魔灾出现了传奇境界的强大恶魔，带领着数万恶魔都没能攻入女林境内百里之外，自身还损失了大半。

　　实在是有着法师塔的强大防御能力，这些法师的作用对于主人来说乃是坚固的堡垒，但是对于入侵者来说就如同一只带刺的乌龟，实在太可恨了，最后那些恶魔不得已只有转道去其他人类领地。

　　梅塞尔作为炼金、元素双料白银的法师，尽管还比不得已经触摸法则的黄金强者，但是已经超越大多数白银强者，而且又是炼金大师这样的重要人物，对王国势力发展的帮助与一般黄金强者也相差不多了。

　　原本唐纳德以为有他的老师出面，法师协会应该会给一个面子，毕竟法师协会五大巨头也不是一条心，他之前得罪的不过是少数法师罢了，其中必然也有真正意义上的正统法师。

　　但是他还是小看了法师协会的贪婪，为了获得法师塔的图纸，他已经打出自己发现了一些古代法师遗产的名头，把定向传送卷轴和石像鬼傀儡等外界难求的法师物品作为报酬，甚至准备了对法师来说诱惑力十足的角鹰兽魔宠，价值总计不低于十万金索尔，可是法师协会并没有感到满意。

　　就算有他的老师梅塞尔在其中周旋，法师协会那些高层们降低了不少要求但是所需代价仍旧不能让唐纳德接受。

　　那些一心掉进钱眼儿里的法师们还要求建造炼金飞艇的核心技术，以及五只幼龙作为代价，才肯付出法师塔图纸。

　　“这些贪心的老寡虫，早晚要建立一个强大的法师组织，将他们给比下去！”

　　老法师回来之后，唐纳德得到了具体商谈情况，忍不住恨恨的骂了几句。

　　既然法师协会那里行不通，那么只有让老师去一趟大陆南部那边，从女林或者加德烈两国购买图纸了都是班奈帝国遗族，估计对方也会喜闻乐见人类王国中又多一股日渐强大起来的法师势力。

　　就在老法师梅塞尔准备再次出发乘坐飞艇赶往雷顿港。然后再乘船出海的时候，安瑟尔家的当代夫人，寒尔特长公主艾德文娜却突然前来拜访。

　　费迪南德兄妹前几天才走，这位夫人来访也不知为了什么，将这位侯爵夫人迎进领主府之后，还没有开口询问，对方就将自己的来意道出。

　　“听说唐纳德你要建立一座法师塔？”

　　唐纳德要为他的老师建造法师塔的消息经由那些法师之口，已经传到了王都上层耳中，安瑟尔家族从王室那边得到唐纳德正与法师协会磋商换取法师塔建造图纸的消息。

　　对于安瑟尔家能够得到消息唐纳德并不感到惊讶，很自然的点点头，说道：“是的，夫人，如今领地条件具备，我也晋级了黄金，是该建造一座法师塔增强防御了！”

　　艾德文娜眼神火热看着唐纳德，这个年轻法师可以说是在她的注目中成长起来的，如今一晃已经成长到了黄金大法师的地步，而她自己还保持在白银中段的境界实力没有多少进步，对于黄金大法师的境界，她可是向往已久，自然要好好找机会向唐纳德询问一下突破黄金阶位的经验。

　　不过现在还是先处理正事。

　　“我们安瑟尔家族中也收藏有一份法师塔建造图纸，比法师协会中的那份只高不低，当然建造材料的造价也相应高了不少，如果你只打算建一座普通高等法师塔的话，那就要去女林或者加德烈去购买了！”

　　“当真？”

　　“自然不会骗你，我们家族这一份是原版的奥术塔图纸，而非是后来改制的法师塔！”

　　听到这一消息唐纳德心中大喜。

　　要知道，后世的法师塔不过是当初大奥术师帝国最高成就天空之城上的基础控制装置，用来操控其中奥术法阵用来稳定元素、增幅法术威力与防御攻击之用。

　　除了天空之城的核心之外，每座天空之城上面都至少有几十座这样的建筑。

　　后代法师从陨落的天空之城和其他古奥术遗迹中找到了法师塔的原形和图纸，更改了一些当时法术水平达不到的地方，于是法师们专属建筑法师塔就此出现了。

　　安瑟尔家族中，也保存这一份法师塔建造图纸，而且不同于现存的那些结构经过改造的法师塔图纸，这可是传承与古奥术师帝国时代的原版图纸，尽管并非是最高级的货色，但是其价值与意义都非凡。

　　话说当时这些东西是给家族里的高级奥术师准备的，作为一位大奥术师领主的追随者家族，安瑟尔家族虽然以强大的剑圣传承闻名，但是家族之中总会有几个具有奥术师天赋的成员存在，大奥术师领主对于自己忠心的追随者总是不吝赏赐，于是这些留存下来的赏赐在千年之后就成为了安瑟尔家族的强大底蕴之一。


第二百三十二章 法师塔的建造

　　唐纳德问及这份图纸和法师协会那份的来历和区别。

　　“这两份图纸分别是安瑟尔和塞尔特家族的收藏，当初王室将他们那份后人修改的法师塔图纸作为条件，使得法师协会五大黄金法师的先祖留在塞尔特，并立下誓约世代守护这片土地两千年，现在法师协会那些老东西不过是拿别人的东西赚钱而已！”

　　这位帝国长公主、侯爵夫人说到这里语气更加不屑。

　　“人家法师王国女林早在几百年前就已经共享出包括法师塔图纸在内的大部分古奥术资料给王国内所有白银以上的法师了，只需要作出贡献或者明码实价就可以获取相应的资料。加德烈的知识虽然都保持在贵族势力手中，但是花费一些代价也是可以获取的。一份图纸而已，又不是什么无可取代的东西，也只有那些日渐堕落的法师协会老顽固们还死守着不放，看来他们是呆在北地太久了，穷惯了，抓住了这个机会向要大捞一笔。”

　　“至于这两份图纸的区别，不知道唐纳德你对法师塔的类型有没有了解！”

　　唐纳德闻言回答说：“我了解的不多，只知道除了初等、中等和高等三类法师塔之外，还有古代奥术师建造的奥术塔，至于奥术塔的情况就不了解了早”

　　“那么我给你介绍一下就容易理解了！”

　　只听艾德文娜说道：“奥术师建造的奥术塔分为普通型、城市型、特殊型还有异位面型四个类别。”

　　“这些类型是通过建造地点的选择来区分的，普通型就是建造在一般荒野、森林或者沙漠地形的法师塔，这种是奥术塔中除了城市型之外造价最低的，但是也要比后来设计的法师塔费用高出至少五成，不过相应的奥术塔的能力也要比普通高等法师塔高出至少一倍，所以多花的那些代价也是十分划算的！”唐纳德听了点头赞同，他现在最不缺的就是资金，魔法材料的储备也充足，要建自然就要建最好的。

　　接下来艾德文娜又说：“城市型的造价比普通型低了大概三成，虽比后世的法师塔功能强些但也有限，城市中大概是最不适合法师建造塔的地方了，虽然会因为这种选择得到一些好处，但是在召唤强力生物或研究其他位面知识方面来说，城市法师塔基本上没有什么价值，所以我不推荐你选择这个！”

　　“以上就是我们家族收藏的那份图纸所含的两种法师塔类型，至于更珍贵的特殊型与异位面型，就是在奥术师时代也是顶尖的奥术造物，恐怕只有在遗迹中才有可能存在了。”

　　“所谓特殊型，就是将法师塔的建造位置选择在水上、地下、火山甚至空中那些元素能量充沛的地方，举个例子来说，一个法师可以在火山口的斜坡上建造他的法师塔，并从火山中汲取火元素能量。当他想在塔中召唤火系生物时，塔周围的灵气将使他能召唤出更强大的生物为自己服务。释放火元素相关的法术也同理。除了基础的奥术法阵之外，法师塔的建造材质和周围环境都可以使得它能获得许多好处，奖励和特殊能力。”

　　“这类特殊型法师塔中，价值最高的就是云中塔了！这种建造在天空云中的奥术塔就是传说中的空中要塞，乃是天空之城的雏形，有了这一座空中要塞，在主世界基本上就立于不败之地，除非是半神一级的对手前来攻打，不然就是传奇大法师也只能望云兴叹！”

　　“至于异位面型法师塔，听名字就能猜到，就是将法师塔建立在异界位面之中，与主世界中建立稳定的传送通道，可以随时来往两个位面。甚至强大的奥术师还可以将塔建在一个小型的半位面中，然后通过掌控法师塔，将这半位面发展成为类似诸神国度一般的完全在自己掌握中的小世界！”

　　唐纳德听了这些介绍，心中心思转了好几圈，对那些强大的奥术师们所能达到的强大壮举万分向往。

　　不过后面那些强大的法师塔图纸已经绝迹，所以他也只能在心中想想作罢，希望真理之书不会让他失望，能够通过安瑟尔家那份图纸推演出更多强大的功能。

　　安瑟尔家族与唐纳德也不是第一次打交道了，不论是冲他们之间的交情，还是两家交易为他们互相带来的利益，都对对方十分放心，所以艾德文娜直接就把那份图纸带来。

　　这种奥术塔的图纸与后来的法师塔第二个最大不同点就是，每一份图纸都是独一无二的，上门设有奥术大师的封禁，使用一次之后就会彻底化入法师塔的法阵之中。当然这种封禁也是有办法破解的，但是就是一个真神级的存在想要破解也要花些力气，不然强力接触封禁只能触动其中自毁程序。

　　所以奥术塔的图纸是用一份少一份，价值要比那些经过历代法师们更改过的法师塔图纸珍贵很多。

　　最后双方商定，以三张定向传送卷轴，五对驯化好的角鹰兽，十五具石像鬼炼金傀儡，还有十瓶可以增加法师精神潜质的月光精灵酒为代价，用来交换这份奥术塔的图纸。

　　在外人看来，唐纳德所付出的东西的价值至少在十几万金索尔以上，而且还都是外面买不来的稀有珍品。尤其珍贵难得的是角鹰兽那样万金难求的稀有魔宠，和石像鬼那样寿命无限，可以世代传承下去的炼金傀儡。

　　不过在唐纳德来说，付出的仅仅是一千四百个单位的灵魂之力与不到一滴神力的能量罢了。

　　“图纸已经交到你手里，我需要尽快护送这些东西回到家族安排，就不在你这多留了！”

　　交易完成之后心情大好的唐纳德笑着说道：“夫人你下次来，一定要多住几日，不是我吹嘘，现在达拉然的环境便是整个大陆也是数一数二的，有着王国三大庄园里也不具备的舒适环境，一些方便的设施很适合我们法师使用，普通人就更不要说了！”

　　“好的！一定！你那石板路修的很不错，将来我们侯爵领还要向你学习呢！到时候你的领地这么多法师可要派出几位来帮忙啊！”

　　来时艾德文娜也看了一下达拉然的变化，作为没有正式约定的盟友，安瑟尔家业在时刻关注着唐纳德的情况，自然知道达拉然现在的名声。

　　不过身为军方最强大家族势力的安瑟尔家族关注的不是种种生活设施，而是达拉然畅通的石板路。

　　不是塞尔特的上层们不想要修建那样的道路，而是这个时代没有唐纳德前世那现代化的机械设备和材料，一条几公里长的沙石路都要上千个劳工修筑至少半年。

　　宽阔平整的道路对军事行动的影响不可谓不大，如果整个塞尔特都是像达拉然那样优良的道路，那么任何一处边境出了问题，附近的王国军队都可以在半天之内调集赶到。

　　只可惜像那样大工程至少需要数百个白银以上的法师参与，恐怕整个王国都凑不出这个数，就算有足够的法师肯加入，他们也没有达拉然的山岭巨人和炼金傀儡那些力大无穷的免费劳工，而且工程太过庞大，免不得要劳民伤财。

　　图纸到手，唐纳德便开始选择法师塔的位置和准备基础材料了。

　　不过在建造开始之前，唐纳德还是要将图纸交给真理之书扫描一下，看看能否破解才是。

　　真理之书没有让唐纳德失望，很快就进入了推演状态之中，大概花了一天一夜的时间就将完整的图纸破解出来，全部扫描存储下来。

　　功能越见强大的高等神器已经随时可以重新复制出一份完全无二的图纸来，甚至出来法师塔主体之外，其他一些附属装置与建筑都可以直接在造物工厂中具现化出来。

　　这无疑大大的方便了法师塔建设的进程。

　　扫描完了之后，唐纳德这才拿起那图纸看了一下。

　　厚厚的十几张羊皮图纸上面的内容，就如同前世那些建筑工程图纸一样负责，不但包含了奥术几何学、能量汲取法阵、召唤法阵、异界誓缚法阵、附属建筑装置元素池、奥术花园的设计图纸，甚至还有完全不懂用魔力的机械装置与陷阱机关。

　　总之唐纳德看了几张之后就脑袋发晕，不得不召集所有法师前来一起配合着分析，将各部分附属图纸分配给个人，这样分析图纸的速度才加快起来。

　　法师塔的功能虽然神奇而强大，但是却也是需要如普通房屋建筑一样一砖一瓦去建造的。基础材料采用王国中部出产的一种叫白石的石料。

　　这种石料在唐纳德看来很像是前世的玉石原石，是开采元素晶石时的废气石料，但是因为它的坚固与洁白，还隐隐带有一些微弱的元素能量以及较高的元素亲和力，所以很受法师与贵族们的欢迎，是一种价值超过普通山石料十倍的高档建筑材料。

　　唐纳德看中的就是白石的元素亲和力，还有可以储存少量元素能量的属性。据说上古时的奥术师们天空之城上的奥术塔通体都是由珍贵的魔法石料建成，那时候几乎采尽了主世界的魔法石料，强大的奥术师们不少都是跨越空间到异位面去收集材料。

　　白石虽然远远无法与已经绝迹的魔法石料相比，但是储量相对丰富，却也是目下最合适的选择了。

　　大不了到时候再用其他珍贵材料加强一下法师塔的能力好了！

　　王都那座高等法师塔也只不过只用了十分之一的白石建造，其他地方都是普通的坚硬岩石。


第二百三十三章 来自远方的窥探

　　一座法师塔对法师来说是一项非常有用的同定资产。

　　先说它强大的防御反击能力，在外界出现危险的时期，这里就是法师避难的天堂，是法师躲避强大的敌人或是巨大的混乱局面时最可靠的避难所。

　　再来法师们常常需要制造魔法物品，研究新的法术，或是进行其他研究，法师塔还是一个可储存大量奥术与炼金试验器材的实验室。所有的法师身边肯定都少不了法术书、魔法物品，或是其他宝物，而法师塔也是一个很好的保存地点。而且在法师塔中修炼冥想的速度与效果都远超外界许多，一座法师塔也是一座修炼圣地。

　　可以这么说，一座法师塔就是陪伴他主人一生的全能型的住所。法师塔就是他的家，他的圣所、研究中心、以及堡垒。

　　一座年代久远的法师塔是庇护除了建造者之外其他的法师与学徒，将奥术的知识一代代传承下去的地方。

　　每一座法师塔的建造都是法师界的一大盛事，据说在女林，每一次有法师塔建成，附近的法师们都会自发的前往庆贺。

　　塞尔特虽然与女林及加德烈同时班奈帝国分支不过这个王国传承的法师力量并不多，连法师协会这一大法师力量最初都是由其他地方招揽而来的，因此除了一座高等法师塔之外，塞尔特境内只有寥寥数座初等法师塔，反倒是剑士骑士的传承比较多，有着安瑟尔圣剑军团和荣耀骑士团这样的王牌势力。

　　达拉然的法师塔如果能够建成，那么必然是一场盛事，极大的增强了塞尔特的法师力量，提升他的综合国力！

　　在领地里多位白银法师一同商议之下参考了他们的意见，唐纳德将达拉然也是北郡第一座法师塔的位置定在了暮色森林中部。

　　一者法师塔需要远离人群，自然是自然元素越充沛的环境越好，月光林地和月光湖这两个地方可以说是领地里游离元素最充沛的地方了，不过前者是精灵的聚居地，后者又是公共环境，都不怎么适合建造法师塔，所以只好退而求其次，选择暮色森林这块人类还没有过多涉及的未开发之地。

　　二来暮色森林也较为僻静，少人打扰除了几个在森林外围的伐木场之外，暮色森林只有一条冒险者和猎人开辟出来的荒野小路通往巨石城方向，因为道路偏僻又难行，所以出来偶尔想要打些猎物解解谗的猎人之外，就连冒险者现在也很少会到这里来了毕竟一般魔兽都是生活在绿斗篷森林之中的，这种靠近人类领地的外围森林并不是良好的聚居地。

　　建造法师塔的法师必须精通工程学、奥术几何学、擅长魔法阵图，还要掌握不少涉及元素、空间与位面的知识，另外就是法师塔的建造者至少要有四级以上的施法等级，也就是至少是青铜初段以上的法师才可以。也就是说黑铁阶段的法师就算其他条件都具备，也无法完全掌握一座法师塔的运用。

　　有着真理之书的推演能力，法师塔那些复杂的符文与阵法构造对唐纳德来说并不是难题，真正难的是建造法师塔所需的材料！不过这一难题也早就被唐纳德给解决了。

　　塞尔特第一座高等法师塔，前前后后花费了差不多十年、近百万金索尔才算建立完成，就是因为缺乏秘银等储量稀少的珍稀魔法材料。

　　王都那座高等法师塔的建成已经使得法师协会欠下大笔的巨额借款，让他们签订了协议，每个出身于法师协会的法师都要为王室无偿服务三年，持续时间两千年的代价作为偿还。

　　据说当年塞尔特一世建造这座法师塔花费了当初塞尔特王室整整十年的税收，几十年时间才缓过劲来，这也大大的阻碍了强大的塞尔特家族继续征服北地荒芜土地的进度不然王国的领地面积恐怕至少要比现在还要大上五分之一。

　　不过法师塔的成功建造好处也是极大，起码有着法师塔矗立在王都，这座城市基本上已经很难被攻破，而且此后王国法师力量增长迅速培养出了不少优秀的法师。

　　塞尔特一世之后的几任继位者可都没有了那位开国陛下的谋略与气魄，因为各方面的原因守着固有的土地，长达二百年时间都没有多少进取，直到伟大的中兴之主，第七任国王塞尔特七世的出现，整个王国才再次崛起，短短十年之间就征服了北郡这一块原本被异族们占领的，相当于原本王国领土四分之一的大片土地。

　　梅林纳家也是赶上了时代的潮流，在那时候正是崛起成为正式贵族的。

　　再说法师塔的塔身结构和楼层平面也是法师塔建成之后效果如何的一大要点。

　　唐纳德虽然不是专业建筑师，但是一些格局也可以提一些不错的意见。

　　当设计一座法师塔时，便是在建造一座并非单纯依靠法师准备法术的奇特魔法领域。本质上，可以看成是在将法师塔变成一件魔法物品，通过神秘的魔法建筑结构，魔力符文，以及奥术能量来人为的制造一个神奇的魔法效果区。只要建成，根据法师塔的能力大小，就可以将方面一定面积之内的环境都纳入法师塔的保护范围之内。

　　唐纳德选择的是图纸中的普通型奥术塔，造价比城市型至少要高出三成但是一分钱一分货，功能也比城市型要强大，建成之后，估计包含暮色镇在内的半个达拉然的土地，都是在法师塔的领域范围之内。

　　普通型奥术塔的结构一般大多有七层或九层，由于白石等基础材料有限，所以唐纳德选择的是七层的结构，反正他也不需要一些多余的附属建筑。

　　从实体设计图来看，每一层都有二十尺高也就是从地板到天花板大概六米的高度，普通法师塔一层有十尺高，每提高五尺，整体造价可就要增加百分之二十五，不过唐纳德也不在乎这点花费了。前世住多了狭窄的鸽子笼，今生怎么也要奢侈一点才是。

　　另外气锁这种装置是十分必要的基本设施。所谓气锁就是法师塔的外墙设施，用一个魔法力场将污染杂物和有毒物质、液体等挡在法师塔之外，只容许空气、生物和物品通过。看上去似乎很神奇，实际上不过是一个小小的奥术法阵的应用罢了跟法师结界没差多少。

　　至于其他走廊、门板、秘门、陷阱、随道等简单结构与装置都交给了工匠和几位青铜法师负责，唐纳德和几位白银法师联手负责特殊塔层和特殊房间的建造。

　　特殊房间是法师塔最重要的组成部分他们分别是元素池、奥术花园、束缚间、练习室、图书馆以及探知间。

　　以上只是最基本的法师塔设置，其他还有更加特殊的存在，比如观星台、魔法传送门等。

　　唐纳德就在塔中建造了魔法传送门，并且预留了将来的空间，等到条件达成了就可以进行跨位面的传送。

　　传送门的建造必须用黄金、秘银、精金以及其他各种昂贵材料制成。传送门可以是单向的也可以是双向的。单向传送门制造较为容易，它只需要在塔内建造这样的魔法入口就可以了。而双向传送门则必须在两边都设置同样的入口。

　　唐纳德打算将食人魔山谷的蓝纹魔金矿场和落星海湾的翡翠梦境主岛都建立传送门，方便两个领地之间的联系，所以建造的当然是花费高昂的双向传送门。真理之书中也可以具现化类似的传送门，但是结构与图纸当中的传送门有所不同，所以还是交由几位法师们自己建造，免得引起怀疑。

　　在一个领地的人力物力支援下，法师塔的建设进程飞速，很快主体工程就已经完成了，剩下的就都是内部构造的完善了。

　　不过法师塔才刚刚开始动工一直在生命之树下专心修炼的德鲁伊部落大长老伊利亚就找到了唐纳德面前。

　　“伊利亚长老今天怎么有时间来我这里，你不是要专心准备晋级黄金大德鲁伊吗？难道也是对法师塔的建造感兴趣？”

　　伊利亚微微苦笑，有些神色凝重的说道：“有一个麻烦事情找上门来，闹得我没有了修炼的心思，我们部落如今跟唐纳德长老你的领地已经融为一体，所以这件事情还是要听你的意见才行！”

　　“哦？是什么事情让伊利亚长老你这么为难？”

　　伊利亚当即就把两个精灵族的族人悄悄前来跟他接触的事情跟唐纳德一说。

　　唐纳德听完就知道了事情比较麻烦就听伊利亚又说道：“最重要的是，那两个日精灵一进入月光林地范围，就感觉到了生命之树的存在，自从世界树消失之后留下的后代生命之树便是精灵们最重要的组成部分，是我们赖以生存繁衍的圣物如今主世界除了我们这颗之外，就只有太阳岛和森林精灵两方各有一棵生命之树，其中森林精灵那棵还是太阳岛母树繁育的后代，所以我们这一棵生命之树在其他精灵眼中就尤为宝贵了！”

　　“而且一旦消息泄露，主世界其他种族的强大势力恐怕也心生觑觎，就算有传奇强者也不一定能保住这颗生命之树，所以日精灵和森林精灵那边肯定会希望能够将这颗生命之树迁移到他们领地内去加以保护，借以繁育出更多的强大精灵！但是我们德鲁伊部落在这里生活的很好，唐纳德长老你也不想他们迁移走生命之树吧？”

　　听完伊利亚的分析唐纳德皱着眉头，说道：“太阳岛距离这里一南一北，横跨了几个大陆，就算黄金强者一来一回也至少要两个月时间，这事情恐怕也急不得，只能先建好法师塔，尽量积攒实力，证明我们有能力保护生命之树，希望到时候那些精灵们能够看在同族血脉的份上不要太过不讲理不然我的底牌也不是吃素的，必然要给他们闹一个灰头土脸！”

　　“既然唐纳德长老已经决定了，那么我也会去尽快晋升到黄金阶位，拼命保护生命之树就是了！”听到伊利亚这么说，唐纳德笑道：“伊利亚长老也不要这么悲观，大不了我们放弃这颗生命之树也就罢了，实话跟你说，我手中还有一棵生命之树的种子，就算失去了这一棵也可以再次培养出一棵来。何况我们跟太阳岛那边也根本没有什么仇怨，想必那些精灵们也不会做的太过份！”

　　伊利亚这才放心的笑着离去而唐纳德却收敛了笑容，心中细细的盘算了一下自己的底牌，最后有了决定，全心投入到法师塔的建设当中。


第二百三十四章 太阳岛的会议

　　一个月后法师塔正式落成的时候，唐纳德带着那份原版的奥术塔图纸来到了法师塔地下二层的核心控制室将图纸送上镶嵌着魔力水晶的控制台上，就见所有图纸都如同阳春白雪一般很快就溶化了，其中固化的神秘法阵与法术化为玄奥的符文尽数转移到了控制台上。

　　就听整个法师塔嗡嗡的一阵颤动，一股淡蓝色的魔力流光漫延过了整座法师塔上，然后法师塔的能量回路瞬间沟通，以五大元素池为源头，在内部形成了稳定的循环。

　　此时控制台上方的一块储法水晶发出闪烁的蓝光。说起这块大块储法水晶，还是唐纳德在黑龙墓穴里的收获呢。

　　一道生硬的声音在唐纳德耳中响起。

　　“主人！塔灵向您问好！五大元素池已启动，开启由五大位面抽取元素能量，扫描本塔建筑结构完整程度百分之八十九，剩余为完善建筑……”

　　这就是奥术塔与后世法师塔最大的区别，低等的法师塔基本上只能够人工操作，而大奥术师们却设计出了塔灵这种无自主意识的半智慧智能系统。

　　塔灵存在所产生的最强附魔变化，就是给与这座建筑一定的智能性，作为中枢的塔灵本身更是可以储存大量的知识，并且具有聆听、侦查、辨识法术等能力。作为法师塔智能系统的它能够自动开、关、锁上和封闭法师塔内的所有门窗和大门它还可以看到和听到塔内发生的事，并且通过声音和影像转述给他的主人。

　　法师塔的灵魂是一种不完整的灵体，无法脱离法师塔独立存在他们形成与其中的元素力量有很大关系，他们更接近于元素傀儡那种只有本能的灵魂。

　　只不过强大的奥术师也不能赋予塔灵人格特征，所以一些真术师便想办法抽取了大地山川中自然灵或者懵懂的元素生物的核心来充作法师塔的智能系统塔灵。使得塔灵更加人性化，懂得简单的思考，分辨是非对错。

　　落成之后的法师塔是一座三十米高的白色高塔建筑，因为前世的审美观点，唐纳德并没有选择圆柱形的塔身结构，而是四面塔的结构，使得这座法师塔看起来更加刚硬而具有气势。

　　七层塔身暴露在地面上的有五层，还有地下两层。

　　最底部的地下二层是元素池与核心控制室所在，为整座法师塔提供动力与能源。

　　地下一层则是用来召唤异界生物的束缚间还有奥术花园，后者为法师塔提供食物、饮料和魔法植物材料，是法师塔在封闭环境中能够自给自足，长久维持法师生存的重要组成部分。

　　地面一层是公共大厅与休息室还有所有法师的房间。

　　二层是炼金试验室和材糕仓库，三层是奥术试验室及训练场，四层就是大图书馆，最顶层则安置的魔法传送门与探知间，后者在这一高度可以总揽方圆五十公里之内发生的所有大小情况。

　　七层法师塔看起来并没有多少空间可用，实际上内部都采用了折叠空间的奥术法阵，使得每一层都至少有一个足球场那么大，足够数百名法师在其中生活与研究了。

　　法师塔内部的重要区域都设下了秘法锁和警报石，还有强大的法术防御与危险的陷阱，没有相关权限的人是无法随意通行的。

　　整个暮色森林，现在都被唐纳德划给法师们，因为唐纳德身为领主，不可能常年居住在法师塔里，所以获得了塔灵认主之后，唐纳德就赋予了老师梅塞尔法师塔的第二控制权限，由他的老师负责执掌法师塔。

　　有了法师塔的整体增幅和研究条件，相信已经处于白银巅峰的老师很快就会继他之后，成为达拉然的第二位黄金大法师了！

　　据说得到达拉然已经与安瑟尔家族达成交易，并且开始建造法师塔的消息之后，法师协会的高层们一大部分都感到十分后悔，原本认为自己是王国独一份，还打算待价而沽，结果把买主逼走，人家没过几天就与别人达成交易，这些法师心中对于做出决定的那几位首席大法师也感到十分不满。

　　要知道唐纳德之前打算付出的可都是失传很久的古代造物，其研究价值比实际价值还要高出许多，如果弄到手研究一番，说不定可以使法师协会的实力大大的提升不少，获得更多的利益。

　　现在到好，东西到了安瑟尔家族手里，又得罪了那位法师新星和他的老师（外界还不知道唐纳德已经超越他的老师晋升为黄金大法师），以后再想获得这种有价值的珍贵物品可就难了。

　　因此不少法师协会的法师都通过巨石城会所的法师放出消息，对达拉然表示出善意，以便缓和与那两师徒之间的关系。

　　听到一些法师协会消息的唐纳德对此没有怎么在意，只要自己强大起来，法师协会的态度是亲善还是敌对对他来说都没有太大影响！

　　就在达拉然的法师塔火热建造的时候，远在远在大陆南方临近海域的一座大型海岛之上，一场有关于达拉然的会议正在一座由树木与花草构成的美丽城市中心处开始。

　　一座建造在一棵巨型树木枝干上的古朴宫殿之中，十数位面容英俊的男性精灵，还有一位姿色气质都绝美的女性精灵坐在由藤蔓交缠出的王座之上围成了一圈，这就是现在精灵国度权力最高的十几位人物，精灵议会的议员，日精灵长老们和森林精灵女王。

　　千年之间，因为精灵种族的数量已经大幅度衰减，所以高等精灵的直系后裔日精灵们便集体迁徙到了距离大陆南端百里外的一座大型岛屿之上生息繁衍，这就是现今的精灵族。

　　精灵岛是人类的称呼，精灵内部则称作太阳之岛。

　　与信奉月神的月精灵不同，同为高等精灵直系后裔的日精灵们崇拜太阳与自然，自称为太阳之子，他们皮肤白皙，通常为金发碧眼，身高比月精灵还要高出一头，大概比普通人类高出一点五至两英尺。日精灵曾经被几位真神称之为主世界最完美的生物，说得不光是他们的外表，还有他们可以与巨龙比肩的强大血脉天赋。

　　只是日精灵的生育能力比巨龙还要低下，目前整个日精灵族群包括带有日精灵血脉的混血精灵在内，也不过区区数千人，如果不是他们实力实在强大，寿命也悠长，恐怕早就已经灭绝在历史之中了。

　　血脉纯正的成年日精灵，基本上都能获得黄金的实力，还有长达一千二百年左右的寿命，那些日精灵长老们更是具备了传奇境界的恐怖实力。一个区区数千人的部族就有着十几位传奇强者坐镇，足以与大陆五大王国联合起来的高端力量相抗衡。这也是日精灵能够延续至今的最大原因所在。

　　至于与日精灵同出一脉的月精灵，几千年前就改变了日精灵那种守旧的生活方式，放弃了纯以血脉力量为源头，选择信仰精灵月光与黑夜女神等精灵诸神而获得力量，以放弃保留自身血脉纯度为代价，获得了生育力方面的提高，转变为了亲近大自然的森林精灵，并且还繁衍出了海精灵、灰精灵等普通精灵种族。

　　这种做法极大的壮大了精灵种群的数量，在千年前日精灵大迁徙的时候，森林精灵女王便成立了继高等精灵帝国之后的第二个精灵国度，统一了大陆南部索隆商业联盟国以西的大部分森林地带。并且还与太阳岛上的日精灵组成了精灵议会，共同维持精灵的生存延续，保护所有精灵种族的安全和利益。

　　如今，精灵岛太阳圣殿之中，精灵议会的所有掌权者聚集在一起，商议关于精灵大联盟之外的又一股精灵部族的出现。


第十五卷 图腾大陆


第二百三十五章 精灵议会

　　“奥奇，你们可查明了那个名叫达拉然的人类领地的情况？”两个由人类过度返回的精灵已经脱下了原本伪装的斗篷，看他们如果高大英俊人类的外表，还有金褐色的头发，就知道他们是有着日精灵血脉的混血精灵。

　　“长老，我们已经查明了达拉然然的情况，这个人类的领地太令我们惊讶了……”“达拉然然中确实有着精灵存在，但是与我们日精灵和月精灵两大高等精灵分支都不一样，外表更像是森林国度里的其他精灵分支，但是天赋实力确极为强大，只有不到百人的部落之中，有着超过九成以上的强大施法者，而且是除了与森林精灵一样的自然法师之外，竟然大部分都是传说中的德鲁伊……”“我与该精灵部落的长老暗中交流了一下，据说那个达拉然的人类领主也具有高等精灵血脉，还有一位疑似日精灵的忠诚手下”随着两个混血精灵的讲述，带给了座位上的日精灵长老们一个又一个的惊讶与意外！

　　要知道这十几位长老都是传奇领域的强者，其中存在最古老的寿命都已经超过了两千年，能够让他们动容已经说明那块人类领土上发生的那些情况是多么惊奇了。

　　他们的职业除了日精灵传黄剑圣、传奇圣射手还有日精灵传奇大法师之外，还有着全世界已知唯一的三位奥术师。

　　这也就是日精灵寿命悠长，才能传承至今，至于其他奥术师传承基本上已经随着千年前班奈帝国的崩溃而在诸神教会的打击下断绝或者转为法师了。

　　这三位传奇大奥术师都是千年之前魔法帝国班奈还没有陨落时候的人物，那时候虽然法师大行其道，奥术师传承已经濒临断绝，不过高等精灵这个古代奥术师帝国的创始人之一却因为寿命悠长的关系而一直保持着奥术师的传承，有着精灵诸神庇估，人类诸神就算有什么想法，也不会付诸实践。

　　后世的不少人类奥术师传承都是由精灵手中再次获得的。可以说高等精灵这个种族就是世界历史的记录者，文明的传播者也不为过。

　　当然以上这些也只是能够让这些日精灵长老们微微动容而已，如果事情就止于此的话，这些活过了漫长岁月的长老们是不会对那块土地有什么想法的，顶多就是对北地冒出的那个精灵部族稍加关注罢了。

　　但是随后两个年轻精灵说出的情况就令所有人感到震惊了。

　　“各位长老，我们还在人类领地里看到了一棵生命之树！据说是那位达拉然的领主亲手种下培育出来的！”两个年轻精灵激动的将这一重大发现说了出来。

　　这一下子就连一直稳坐高位，仿佛什么事情也不能打动她的心的森林精灵女王也猛的从座位上站了起来。

　　“你说的可是真的？”一众长老和精灵女王一起开口问道。

　　两位年轻的混血日精灵也知道事情重大，不敢有一句隐瞒的将在德鲁伊精灵部落所见所闻一一道出。

　　“德鲁伊部落吗？确实是高等精灵的纯血后裔，我记得好像北地曾经有一支继承上古德鲁伊传承的精灵部落独立在外，只是据说随着他们所守护的生命之树枯萎，那个精灵部族已经早在几千年前就消亡了，只有一部分幸存者或隐居在山林中，或融入了其他精灵族群，没想到现在他们还顽强的生活在北地那严酷的环境中！”

　　年岁最大的一位日精灵长老感叹着说。

　　这位长老虽然看起来不过是三十四岁的壮年英俊男子的模样，若是用唐纳德前世的眼光来看就是十分具有成熟大叔的气质，实际上他的年龄已经超过了两千岁，除了日精灵血脉本身带来的寿命之外，也是强大实力使得他寿命大大延长，超出了本身寿命的极限。这一位是外界已知的最年长的精灵。

　　“竟然还有生命之树的种子留存在世间，我以为在伟大父神将第一母树迁移到阿梵多国度之后，主世界的几棵母树已经大部分因为各种原因消亡，只留下我们所守护的两棵呢！山兰德瑞大长老，你认为我们该如何去做？”森林精灵女王对这最年长的日精灵长老问道。

　　月精灵因为放弃了血脉优势变为繁育能力更加出众的森林精灵，所以也就失去了像日精灵一样的血脉天赋，除了森林精灵女王之外，整个森林精灵国度只有三位传奇强者坐镇，因为每一任森林精灵女王都是精灵月光与黑夜女神最强大的祭司，所以另外两位森林精灵长老通常意见都与森林精灵女王相同，所以此次会议森林精灵一方的态度便由他们的女王所代表。

　　这样的情况千年来日精灵们已经见过多次了，也不以为意，精灵可能是主世界最团结的种族了，只有森林精灵的几个精灵血脉等级比较低的分支才性情有些近似人类，对于权力财富的欲望要更强烈些。

　　一直保持着纯血的日精灵们大多都性情淡薄，没有什么争权夺利的心思，自然也不会因为森林精灵的高端实力不如自己就不在乎对方的意见。

　　普通森林精灵因为血脉的转变，失去了月精灵那样的银发与白肤，慢慢变得皮肤带有淡淡绿色，毛发也变得银灰或者绿色，不过森林精灵中少数的上层贵族一般都保持着较为纯净的月精灵血脉，以保证一定程度的高端武力，精灵女王更是从血脉最浓厚的女性月精灵中选出的，所以这位女王看起来仍旧是正统月精灵的外表，加上身为精灵诸神最强大的祭司与选民，身上自然带有圣洁的光辉，所以使得她绝美的外表看起来更加的出色。

　　“如果那一位真的具有高等精灵的血脉，我们应该考虑将他和他手下的精灵吸收进来，这样做也可以壮大我们的族群，到时候借助第三棵母树，就能获得更多天赋强大的纯血新生儿！”

　　面对森林精灵女王的询问，那位大长老回答。

　　就见一位外表年轻的日精灵长老开口说道：“我认为精灵的血脉不允许被人类沾污，尤其是高等精灵，我不知道那个人类是哪里得来的高等精灵血统，但是我不赞同承认对方的身份！”这位长老是最偏激的一位日精灵长老，对于人类他一直抱有敌视，起因是年轻的时候受过人类的伤害。

　　“薛夫拉斯，不要胡说，从奥术师帝国时代之前开始，人类便是精灵的朋友，多少大奥术师领主身体里有着高等精灵的血脉？对于人类曾经给你的伤害，你应该抱着宽容的心去谅解！”

　　说话教训这位日精灵长老的是他的父亲，他这孩子是所有长老中最年轻的一个，才三百岁就成功突破了黄金成为传奇强者，是日精灵族群里少见的天才，几年前刚刚获得长老的身份，其他的长老都是他的父祖辈。因此尽管有些不服气，但是这位第十三长老还是没有继续说下去。

　　“大长老说的不错，如果能再获得一棵母树的帮助，我们就可以获得更多的纯血精灵，说不定还可以提纯一些族人的血脉浓度，所以动用武力应该是最下等的办法，何况对方也是我们的同族，并非是敌人，一起应该以温和手段为主！”说完这些，森林精灵女王又对那位十三长老劝慰道：“薛夫拉斯长老你的心结也应该放下了，要知道就算我们精灵也出现了黑暗精灵那样背弃自然和善良的邪恶叛徒，更何况是人类？人类社会还是有很多都向往光明和善良的，更何况人类是与我们血脉最相近的种族，而且可塑性强，如果某一天我们高等精灵后裔的血脉生育率再次降低，那么或许就需要依靠与人类混血才能将血脉延续下去，像那位具有高等精灵血脉的优秀人类就是我们的后备人选，或许能够生出血脉纯净强大的新生精灵出来，这是父神与其他几位殿下商议的结果！”

　　“另外那位还是自然平衡理论的创立者，能够让我们精灵和人类诸神中大部分真神承认，这对凡人来说是何等的成就？就连劳伦殿下不久前也下达了神谕，说那一位具有纯正的高等精灵血脉，而且还是神性血脉者，才短短不到二十年的生命，实力就能达到现在这中程度，可以想象对方潜力会有多少？”森林精灵女王这么一说，就代表着精灵诸神尤其是那位月光与黑夜女神劳伦的态度，这让在场的日精灵们都十分惊讶。

　　竟然连父神和那几位殿下都看中那人类领主？

　　大长老山兰德瑞闻言忍不住说：“劳伦殿下亲自降下了神谕？这么说诸位殿下是对那为达拉然的领主十分看好了？看来人类一方不出几百年就又可增加一位半神了，一位与我们关系亲近的半神对我们精灵的发展延续来说十分的重要，我们还是不要纠缠于对方半精灵的身份，尽量保持关系友好才是！”森林精灵女王因为独特的身份，受到所有精灵的尊敬，所以是议会之中除了大长老山兰德瑞之外，最有话语权的，如果他们两位的意见相同，那么就基本上比表了事情基本上已经确定。

　　接下来各位日精灵长老都表决出了自己的意见，除了那位仍在闹别扭的第十三长老之外，其他议会的长老都便是赞同大长老和森林精灵女王的意见。

　　“那么事情就这么定下了，马歇尔，你的身份最合适，办事也最为稳妥，就由你代表我们日精灵出使北地吧！”森林精灵女王也接着说：“我们森林精灵也会派一位传奇长老跟马歇尔长老你一起奔！”这位马歇尔长老就是之前那位第十三长老薛夫拉斯的父亲，也是仅存的三位传奇精灵大奥术师最年轻的一个。以他大奥术师的身份，与身为法师的对方相见应该最合适不过了。


第二百三十六章 深海魔怪的秘密

　　对于伊利亚长老带来的精灵势力已经开始关注达拉然的消息，唐纳德虽然放在了心上，但是并没有太过忧虑。

　　因为他认为精灵会对自己用强的几率并不大，不过他还是打算提早去做准备。

　　虽然留在大陆上的精灵部落只不过是当年精灵大迁移时遗留下来月精灵后裔，但是经过这么多年的发展，内部的实力还是比较强大的，尽管总共才不过几十万的人口数量比不上人类领地，但在高层战力上几乎不输于任何人类王国，还有那强大的太阳岛日精灵，所以对此唐纳德还是比较挂心的。

　　不过他召唤出来的生命之树自然是认他为主，就算精灵们能够强抢去，也无法种植成活。除非他开口赋予对方权限。

　　只是法师塔建成之后，各方势力都前来观礼，大部分是想要跟实力蒸蒸日上的达拉然建立友好关系，这些当然都交给杰西和凯瑟琳等人去接待，唐纳德自己只负责安瑟尔和王室两家交情最深厚的势力还有外来的法师。

　　热闹折腾了半个多月，达拉然才算角停了一些，剩下的那些或好奇或有其他目的的外来者就交由领地的人手们处理好了。

　　有了法师塔，唐纳德很快就以达拉然领主的名义建立了名为奥术之光的法师组织，收拢了原本巨石城法师会所的一批法师，并且承诺每个加入的法师都能获得一件稀有法师装备与每个月定量药剂的福利。

　　这样，大部分北郡的法师都已经规赋予唐纳德手下，其他贵族给与再多的好处，也比不上一座强大法师塔对于法师们的诱惑。

　　有着梅塞尔的名头和唐纳德提供的条件，大部分原法师会所的法师们都选择加入了奥术之光，获得了入住法师塔的权限。

　　除了奥术之光法师塔主塔之外，唐纳德又在领地四周边界地带建立子四座神秘之塔，并且根据真理之书掌握的图纸将其改造成为了初等法师塔，委派了黑铁级的众多法师轮流在其中主持，这样一来，他的领地不说是固若金汤，就是传奇领域的强者前来，也能凭借这五座法师塔来作有力抵抗。

　　更何况他所建造的可不是后世法师改造的高等法师塔，而是传自古代奥术师的强大奥术塔，能力还要比高等法师塔强出许多。

　　所以如今加入达拉然，对于法师来说是极有前途的选择。作为领主的私人法师，莫瑞三位原本只不过是黑铁阶位的普通法师，现在的待遇已经与白银法师持平，不但已经成为青铜强者，甚至白银阶位也有希望。有着例子在前，那些巨石城会所的法师怎么还不趋之若鹜？

　　现在就连王国其他地方的法师们都闻风而动，毕竟法师协会虽然是强大的老牌法师势力，但是那座法师塔和其中利益都已经被五大巨头和他们嫡系的势力所分割干净了，哪有外来者插足的机会？

　　因此有着五座法师塔的达拉然就成了塞尔特自由法师们的香饽饽！

　　虽然才刚刚兴建不到一个月，但是已经俨然成为了继王国法师协会之外，塞尔特第二大法师组织。

　　清闲下来几天的唐纳德现在正在努力提高实力，准备去做一件大事。

　　这件事说起来还是在雷顿港那里意外获得的秘密信息。

　　便是那位原落星湾海洋领主，黄金底栖魔鱼那里得来的消息，在心灵感应还有测谎法术的双重验证下，加上对方是为了求生保命而出卖的秘密，所以唐纳德有九成的把握确认自己所得的这个秘密的真实性！

　　因为这个秘密太过重要，所以唐纳德除了在场的诺兹多姆还有回来时与乌瑟尔他们几个暗中商议了几次之外，连最亲近的老师和凯瑟琳都没有告诉。不是怀疑他们对于自己的忠诚，而是这种事情越少人知道越好，不然以星空上诸神的强大能力，可能心中想到那些事情，就能够被对方有所感知，所以还是保险一些为好。

　　人类诸神开拓海洋领域的最大阻碍，那位深海魔怪奥克特普斯竟然不是本世界的土著生物，而是来自于由位于风暴海遥远的另外一端的一座大陆。

　　这个秘密如果不到时候，就是诸神也无法探知，众所周知，主世界这块广大的大陆还有无尽的海洋就是诸位面的中心了，主世界周围就算有一些属于物质世界的次位面大陆，但是也都规则不完整或著面积太小，并不适合诸神教会发展。

　　唐纳德将他得到的这个秘密当即就交给真理之书分析了一边，得出结论就是这块面积恐怕不比主世界小多少的新大陆很可能是由星界之中漂浮过来的其他位面。

　　真神在主物质位面因为受规则限制，所以也无法探知除了自己神力所覆盖的大部分区域，如果是那种规则不完整的次位面，就算面积广大也能够一眼看穿。

　　即使是全知全能的诸神也有无力触及的地方，那就是号称诸神墓地的星舁。

　　所以两种效果结合，竟然导致上层界的诸神与下层深渊的魔神和恶魔君主们竟然完全没有发现有一块新大陆位面悄悄与主世界在进行融合。

　　实际上风暴海的风暴不知道持续了几千年了，就算诸神也不知道其原因为何。而如果派分身降临主世界的话，又会因为其中狂暴的空间风暴而陨落其中，即使发现什么本体也无法得知消息。连一些好奇的半神强者进入其中都没有在返回来过，就不要说其他凡人了。

　　所以这个秘密才能一直保存在至今，直到被那位奉深海巨怪为主的底栖魔鱼为了保命才透露出来。

　　那只深海巨怪虽然堪称主世界最强大的存在，但是却是智慧低下而混乱，清醒的时候只有混乱的时候的千分之一，对于底栖魔鱼这样亲近的手下有时候就会无意识的吐露出一些秘密，事后也不会想起事情经过。

　　而那只底栖魔鱼本就是生性喜欢探究各种秘密的种族，偶尔有意的诱导它那位主人，恰好就意外的得到了这个深海巨怪最大的秘密。

　　而这地底魔怪不老实的等待时机到来，反而因为后代被杀而要报复人类，结果犯到了唐纳德手里，最后落得个身死魂销的下场。

　　这一连串的巧合才让唐纳德得到了这个惊天的大秘密，也为他带来一场危险的机会。


第二百三十七章 遥不可及的愿望

　　对于唐纳德来说，这个机会看起来危险，但是却有很大的成功率，毕竟他有着一件高等计器保驾护航。

　　而据那只底栖魔鱼透露，风暴海与那新大陆位面之间看似死亡绝地，也有着可以通过的通道。

　　最初那位深海巨怪就是通过那一个通道来到主世界的。

　　这一个通道位置就在风暴海与落星海海域相交的一处强烈风暴带之中。如果平时去往那里，那么便是半神强者也是自己找死，强烈的空间风暴根本就不是主世界可以容纳的最强生物能够抗衡的。

　　但是每隔一年，随着银月距离主世界最近的时候所引起的大潮汐之时，这里就会受到潮汐之力的影响，有一次风暴衰弱期。在为期三天的衰弱期之中，空间风暴会向上微微偏转，在海面下十数尺的地方形成一条大概直径百尺长达数百公里的安全地带，直通空间重叠的另一个位面海上。

　　不然在两个世界的融合造成的空间风暴之中，就算躲在深海底部也无法幸免。

　　这安全通道也不是稳定不变的，受到外力作用，随时可能发生变化，一不小心超出通道一寸，便要遭遇猛烈的空间碎片形成的风暴精金也要瞬间化为膏粉，但是在范围之内却是如同普通海域一样安全的地带，只要能够保证在时限之内穿越漫长的通道，没有突发事件的话，那么就算是凡人也可以穿越这里到达另一个世界。当然凡人也很难到达这位于两海交界的深海之处，说不定行至一般就已经葬身海兽之腹了这同通道是那深海巨怪在来到主世界之后，反复观察试探了上千年得出的结论，不亲身相试的话，就算通道出现在外面也发现不了因为入眼的满是恐怖的空间碎片，除了深海巨怪那智商有限又实力强大的家伙，而且还有可以无限再生的触手，根本不可能有人有胆子进去试探。

　　唐纳德让真理之书模拟了一下那种环境，得出结论是以他黄金大法师还有恶魔猎手的双料实力，再加上神力护罩这一底牌，有百分之八十的几率可以成功渡过安全通道，到达深海巨怪老家的那个位面。

　　还有半个月时间，就是每年大潮汐开始的日子掐指一算，来到这个世界已经整整两年前世亲人方面父母去世的早，剩下的亲戚不多也很久没有联系，所以没有太多牵挂，但是毕竟是他所出生的世界，那车水马龙的繁忙城市黄皮肤黑眼睛的人类，回想起来都是那么的亲切。就是他那几十平米的小窝，几年前买的老旧电脑，都是那么的怀念现在他多喜欢自己能够一下子回到那熟悉的世界，就算回不到原来的世界，能够得到一些消息也是好的！

　　可是随后又想到这个世界的亲人朋友们，这已经是他割舍不下的人们，唐纳德心中越发想要强大起来。

　　据真理之书中的信息描述，在它那个世界，至高神也就是这个世界的主神可以穿越时空长河到达多元宇宙任何一个地方。

　　没有达到那个层次，就算是强大的上位神也无法脱离自己的神国和主世界的信徒单独存在，一旦进入无尽的时空隧道，就会迷失在时空长河之中，下场不得而知。

　　“如果我能够达到至高神那样的强大，那么无论是回到地球还是带着老师、凯瑟琳他们生活在这里，都是随我的心意来选择！”

　　心中有了这个念头的唐纳德想要强大起来的心从来没有这么强烈过！

　　原本初来的这个世界的时候弱小的比不过普通农夫，所以他也没有奢望的去思考这些问题，只想要获得一定实力和地位安心过他的贵族享乐日子。

　　但是现在眼前出现了一条虽然成功率只有亿万份之一，但却并非虚无缥缈的道路唐纳德就决定走上这条道路，为这个心愿而努力，免得日后会后悔不已。

　　想到这里，唐纳德召集了领地里所有亲信，宣布了他准备外出历练的消息。

　　“这一次我不打算走多远，快则一年，慢则两三年，就会返回领地！所以这期间领地的事情就交给大家子！”老法师梅塞尔点点头。

　　“出去历练一下也好，只有经历风雨，实力才会扎实，当年我就是前往大陆中部才成功突破到白银，领地已经走上了正轨，有着法师塔坐镇，等闲黄金强者也不会前来自讨没趣，说不定唐纳德这次回来之后，就已经是传奇领域了呢！”

　　老法师自从知道自己这唯一弟子身具神性血脉之后，就知道他已经不再局限于普通法师的道路了，所以对他的期望很大。

　　凯瑟琳心中不舍又忧虑的追问：“唐纳德你要去哪里？危不危险？”

　　唐纳德给了她一个放心的微笑。

　　“大家放心好了，这一次我不打算一个人去，除了乌瑟尔之外，我还打算叫上两个黄金强者一起去。那地方虽然危险，但是收获却是十分巨大，如果顺利的话，老师说的传奇境界应该不成问题！”

　　在场等人听了都大为震撼。传奇强者在他们看来那是传说中的存在，只有历史中的古代英雄还有那些传说中的生物才能具备那样的实力。比如诺兹多姆那位青铜龙王。

　　在他们眼中黄金强者已经是高不可及的无敌存在了，没想到唐纳德这个年轻的领主先是不声不响的成为了黄金强者，现在又往更高层次去追求，众人已经震撼的有些麻木了。

　　“至于老师和凯尔萨斯你们就留守领地，翡翠梦境那里有诺兹多姆，达拉然这里也有法师塔，我基本上可以放心！”

　　“你说的那两个黄金强者人选已经决定好了吗？”

　　“应该是三个，我才想起，我们领地里不也有一个黄金剑圣吗？”

　　听到唐纳德所说，梅塞尔放心不少，这另外两个黄金强者的身份他也差不多能够猜到。

　　将消息通知好了众多领地人员，唐纳德便派人驾驶飞艇，带着自己的信件去请另外两个黄金强者到达拉然一叙。

　　知道自己即将远行，当天晚上唐纳德便尽心的安抚了心中担心的凯瑟琳，直到第二天中午，客人已经到了，女伯爵才有力气起床。

　　三位客人聚集在领主府的会客室里，其中两位正是塞尔特表面上唯一的两位剑圣强者，风暴剑圣安瑟尔侯爵，以及女剑圣亚伯。

　　唐纳德所认识的黄金强者之中，这两位是跟他交情最好的了，所以第一时间久想到了他们。至于最好一位黄金强者，则是从地下世界来到达拉然的血战启佣兵团首领魔剑卡莱尔。

　　之所以找这几位，而不是找上可以提供更强大实力的农业女神教会，便是因为这三位强则强矣，但是他们与自己互相之间的差距并没有那么大，风暴剑圣文森特和女剑圣亚伯更是与他交情都不错。

　　而磨剑卡莱尔在唐纳德命人给他和他的同伴安排了一个住处之后，这位黄金剑圣就一直没有什么动静，仿佛很享受地表世界的生活，偶尔还能看到他如同普通人一样在街上闲逛。

　　对于这位，唐纳德并非知根知底，但是却很看中他豪爽不羁的性格，而且也算是并肩作战过的战友，对手还是垧殊女王分身那样的存在，所以也就算上他的一份。

　　“让三位久等了！”

　　唐纳德现身之后，对着三位黄金强者笑着说。

　　他身上没有掩饰的黄金强者气息使得安瑟尔侯爵大为震惊，其它两位都已经先后见过晋级之后的唐纳德，早就惊讶过了。

　　只有安瑟尔侯爵虽然一直掌握着关于唐纳德的情况，但是却不知这条消息，乍见之下，对于他能够短短两年时间内就晋级为黄金强者，心中还是无比震动的。


第二百三十八章 穿越落星海

　　唐纳德与三位黄金强者寒暄了一下，主要是与安瑟尔侯爵说话，另两位一个少言寡语，一个就住在达拉然，所以没什么好说的。

　　寒暄过后，唐纳德便进入正题，挥手释放出一道淡金色的神力屏蔽结界。

　　神色肃穆的说道：“下面我所说的，是诸神都要觑觎的大秘密，不要觉得我小题大作或者危言耸听，因为这一趟如果能够顺利返回，那么便是你们三位还有你们身边的人一场强大的契机，进入传奇领域也并非不可能。”

　　见到唐纳德说的正式，三人也知道事情非同小可，连一向仿佛什么都不放在心上的卡莱尔也不由收敛了他玩世不恭的神态，凝神听着唐纳德的讲述。

　　“所以我必须要小心再小心，你们也要考虑清楚，如果不想参与的话可以现在就离去，但是一旦得知了详细信息，却想要反悔，那么我是不会就这样放你离开的！”见到三人都没有回绝的意思，于是唐纳德便开始将此行的目的和所冒的风险向他们讲述一边。

　　得到唐纳德带来的这个令人难以置信的消息，即使是亚伯这位心中除剑术外少有其它想法的女剑圣也一时接受不了。

　　唐纳德也没有急着说话，看着三人神色变幻，安静的坐在那里等待。

　　等到三位黄金强者基本上消化了这些信息之后，他才说道：“考虑的怎么样子？”

　　安瑟尔侯爵苦笑了一下，说道：“这消息实在太惊人了，不过唐纳德你这计划虽然大胆冒险，但是一旦成功，收获也非是我们可以抵御的诱惑！”

　　倒是那卡莱尔很干脆的就答应了下来。

　　“不冒险哪得收获？这可是一步登天的收获，你小子做事太对我胃口了，上一次联手，收获就相当不错，我很期待这一次会是什么结果！”

　　卡莱尔指得是唐纳德跟他在地底世界一同对付垧殊女王分身的那一次，最后唐纳德得了一块神力结晶，还有四大家族的宝库诸多宝物，而卡莱尔也得到了农业女神的出手，暂时封印了他血脉诅咒的麻烦。

　　这一次是难得的好机会，如果他实力能够真正晋级到传奇，那么就能够压制自身血脉的诅咒，就算没有农业女神的封印，也不会再像从前那样控制不住自己，陷入疯狂杀戮之中失去神志。

　　所以卡莱尔根本没有考虑其中危险就痛快的下了决定。在幽暗地域混迹了百年的他经历无数次生死，何曾惧怕过危险？

　　至于女剑圣亚伯，能够有这种提升实力的好机会，就算冒着极大的风险，她也准备参与进来。

　　只有安瑟尔侯爵考虑的时间最长，最后也决定下来。毕竟他不如其它两人那样孤独，身为安瑟尔家族的族长，他有着家族亲人和领地的牵挂，不可能一下子就放得开。

　　见到三人都有了决定，唐纳德则说道：既然你们都已经决定参与，时间不多了，那么我们两天后就出发。

　　“这两天你们就去把离开之后的事情安排妥当，除了必要的亲人朋友之外就不要接触其它人了。”“不要有所不满，这样做是必需的，诸神那样强大的存在从来不缺乏探查心灵的手段，一个不经意间，也许你不在意，消息就可能泄露出去，为我们的计划造成阻碍！”

　　三位黄金剑圣之中，女剑圣亚伯最干脆利落，因为她的亲人早就离世，只有科妮莉亚那个亲如母女的小弟子这一个牵挂而科妮莉亚又是文森特的女儿，所以就交待那位侯爵大人几句话，一同告知了。

　　卡莱尔最亲近的四位手下弟兄也都在达拉然，所以不会麻烦。乌瑟尔更是以主人的意志为转移，主人到哪他就到哪！

　　只有安瑟尔侯爵乘坐飞艇返回领地，跟家里人交待了一番然后第二天也回到了达拉然。

　　人手已经齐全，唐纳德也就没卒再浪费时间，提前一天出发，直接带着四个人一个群体传送术到达了落星海湾的翡翠梦境群岛之上。

　　距离通道形成还有十二天路上还要经过数千公里的海域，所以他们没有太多时间去浪费在赶路之上。而翡翠梦境这里是他所到过的距离通道所在最近的地方，直接传送到这里然后出海，就给他们节省了不少的时间。

　　跟守护在主岛上的诺兹多姆交待了几句，并且让青铜龙王变回巨龙本体，送他们五人出海，去往目的地点。

　　有着传奇巨龙庞大的体型和强烈的龙威，前半段路程十分顺利，经过了两个海洋领主的领地，对方碍于诺兹多姆的强大，也只是简单放出气势表示此地有主，没有做出攻击的意思。

　　毕竟诺兹多姆虽然离开自己的领地之后就失去了传奇领域的力量，但是本身那远超一般黄金海兽的实力也令这些海洋领主十分忌惮。

　　不过随着深入落星海深处，实力强大的海兽数量逐渐多了起来，他们已经接连撞见几只黄金级别的海兽了。

　　这些海兽虽然身体庞大，却大多都没有多少智慧，都是靠着天贼和体能才达到黄金实力的，这一点就远不如陆地上的魔兽了。

　　不怕海兽实力强大，就怕海兽智慧低下。

　　先后几只攻击他们的海兽都是只知杀戮的那种，就算是诺兹多姆放出的气势强大，也愣是向他们袭击过来。

　　几只黄金海兽单独跳出来，在他们四大黄金还有一个伪传奇巨龙面前不算什么，不用诺兹多姆和唐纳德他们出手，三个剑圣就联手分别将它们斩杀。

　　只是解决了这几只海兽海兽浪费了不少时间，眼看五天差不多过去了，唐纳德等人还没有找到通道所在的位置。

　　“这样下去不行，诺兹多姆你收敛气息，我释放一道屏蔽身形的法术，咱们尽全力赶路，除非被速度型的黄金海兽盯上，不然其它麻烦都不理会，直接甩开过去，这些海兽也都有领域性，出了自身的领地范围，它们就不会再追来了！”唐纳德这个办法所有人都赞同，与他们的目的相比，这些海兽价值再高也只是一堆金索尔而已。之前杀死的黄金海兽他们都没有去分割，而是直接被唐纳德收入储物空间里。

　　隐去身形和气息之后的路程比原来顺利的很多，唐纳德又命令诺兹多姆贴着海面百尺左右低空飞行，因此来自海水之下的海兽基本上不会有所发现。

　　只有一次遭遇了一只黄金级别感应视力都与众不同的怪鸟之后，他们一群人才被发现，好在那如秃鹫一般的怪鸟并不是以速度擅长的魔兽，飞行速度比青铜龙王要差了一点，因此在诺兹多姆全力飞行之下，过了上百公里才将对方甩开。

　　大海中很难辨认方向，虽然唐纳德可以通过简单制作的指南针还有夜空中的星象来辨认方向，而诺兹多姆身为海洋领主也可以通过对自己领地的感应而确认大致方位。但是他们的准确率就低了些，只要偏移了一点点，那么造成的差距就足以达到上百公里。

　　托那只怪鸟的福，被它一路追赶之下，诺兹多姆有些慌不择路，竟然意外的靠近了目的地。

　　发现前方海域颜色发生了变化，不再是碧海蓝天，而是阴沉的天空与颜色漆黑的海域不是还有乌云闪电，一副世界末日一般的景象出现。

　　一行人都是大感兴奋，即使是那里阴森可怕的景色，也影响不了他们的心情。

　　在无边无际的大海中飞了这么久，就算是黄金强者也会升起一股无助与茫然的感觉。

　　如今前方就是风暴海与落星海域交接的地方，距离目的地已经没有多远，他们的心情一下子放松了下来。

　　唐纳德拍拍诺兹多姆的头，让他自己返回领地，不必在此守候，然后望着前方的风暴海域说道：“从这里开始，我们就要受到风暴的威胁了，这里的风暴可不是普通的海上暴风雨、龙卷风之类的天象，而是由两个位面互相挤压产生的空间碎片爆发出来的空间之力形成的风暴，如果遭遇到数量众多的空间碎片突然出现，就算是半神强者也要死无葬身之地，所以大家一定要小心谨慎，不要脱离队伍，不然我也无法及时救援！”


第二百三十九章 另一片世界的海（上）

　　风暴带外围能见度低，唐纳德五人还是联手固定在唐纳德以法术制造的大块浮冰之上，才没有被肆虐的狂风吹散。

　　要知道在这种无依无靠的海面上，即使你是身体强度已经超越普通人百倍的黄金剑圣，一旦落入无边大海之内，最后也很难寻找到生路。

　　幸好法师职业在这种艰难环境中要比单纯以武力取胜的剑圣强过太多，这种情况下，一个简单的造水术，就胜过黄金剑圣的绝顶剑术。

　　海水中可是没有淡水的，除了女剑圣之外，其他三人都有小型的储物装备，一个是英雄自带的空间印记，一个是在地底世界由黑暗法师那里抢来的，一个则是家族收藏中的精品。

　　但是卡莱尔他们的储物装备空间都有限，也只是简单带了一点饮用水，如果拿出来的话几天就会用完了。并不是他们没有考虑到这种准备，而是与一位黄金师在一起行动，要是还落到没有水喝的下场那就太可悲了！带那些食物和水也只不过是为防万一，与唐纳德分散时候使用的罢了。

　　于是为大家提供饮用水的重任就落在了唐纳德这个法师身上，海水虽然全是水，可就是没有可以让人饮用的淡水。

　　不过唐纳德没有使用造水术来造水，因为法术造出来的饮用水纯净是纯净了，但是也缺乏天然水质中的矿物质等营养元素，淡而无味，所以他这几天提供的都是自己储物空间里存放的饮水。

　　这水还是自家府里经过双重净化的纯净水，既保存了湖水中的有益元素，又去除了杂质，味道自然的甘甜清爽，一般只有雪山之中的冰泉才能达到这种水质程度。来之前唐纳德特意吩咐仆人用木桶装了不少，足够他们五个人饮用半年的。

　　就算文森特这位安瑟尔侯爵那样的权势，也不能一年四季都享用到这样的泉水呢！

　　除了那些饮用水之外，唐纳德空间里各种物资也十分全面，光是喝的就有不少，葡萄酒、麦酒、枫糖汁还有一些果汁什么的，食物也一直准备充分，反正空间之中是没有空气的真空状态，这些东西都具有极长的保质期限。

　　唐纳德的储物空间经过这么长时间的不断叠加，容积已经能够装得下半个暮色镇，连底栖魔鱼那样庞大的物体放进去也仅仅占了其中一角。文森特他们那样最大也不过一个小房间大小的空间装备根本没法与之相比。

　　就这样五人在风暴中搜索着，终于在还有一天就是大潮汐的时候找到了底栖魔鱼所描述的所在。

　　这是一片如无尽长龙一般的风暴带，横亘在阴沉的海面上，周围无数飓风龙卷，上方更是遍布风眼，闪电在乌云中翻滚，简直就给人如世界末日一般的感觉。

　　“各位，我想我们找到了！”

　　唐纳德指着前面说。

　　卡莱尔见到那风暴绝地，有些不敢置信的问：“这里面真可能有通道吗？”

　　“试一试不就知道了！”

　　唐纳德一笑，开启了神力护罩，操控着身下的这块浮冰，朝着风暴带核心的所在飘去。

　　“喂！你说真的啊？”

　　见到唐纳德二话不说就带着大家朝那绝地而去，卡莱尔这样的性情也不由心里打怵了。

　　就见唐纳德笑道：“放心吧！我现在只不过去试试，通道开启的时间还没到呢，我可不会带大家去找死！”

　　卡莱尔听了这才稍稍放心，现在才发现胆子大也不是什么好性格，这位看起来仿佛无所畏惧，什么都不在乎的人类法师，在地底世界的时候就敢当面给蜘蛛女王叫骂，一些作为实在太考验他的心脏了。

　　据那底栖魔鱼所描述，暴风海内海虽然也是长年狂风笼罩，人类船只根本无法通行，只能在沿海浅海处开辟航道，但是内海之中也是有着海洋领主的，只有靠近暴风海外海这一带是没有海洋领主的，谁也不敢把自己的老家安在随时可能被空间风暴所摧毁的地方不是？

　　比起包围了整个南北大陆的暴风海，落星海的面积只能算是一处内海而已，如果不是暴风海时常有着强大的风暴闪电，甚至还会随即出现空间裂缝那样可怕的存在，体形大一点的海洋生物都不敢上浮到海面上来，那位深海巨怪也不会选择定居在落星海，虽然小了点，但是却胜在可以自由活动，而且也没有比它更强大的存在。

　　因此除了从通道中出来之后的千年里奥克特普斯守在附近观察通道规律，有心想要杀回原本世界之外，后来大多数时间它都是沉睡在落星海的海底，寿命悠久的深海巨怪通常都是一梦百年，然后才会起来活动猎食。所以倒是不用担心这几天会撞到那位大海中最恐怖的存在。

　　大半天的时间很快就过去了，当天空中银月升起，隔着狂风乌云也能隐约看到的时候，那风暴带的内部终于起了变化。

　　这种变化无法用肉眼所见，除非亲入其中，不然就是半神强者当面，也看不出什么异常来。

　　唐纳德自信那只底栖魔鱼应该不敢欺骗自己，所以再一次通过真理之书开启了神力护罩，并且在外围释放了一连串的防御法术。乌瑟尔已经随时准备释放神圣护盾，保护他的主人安全。

　　文森特与卡莱尔他们三个剑圣也全神贯注的盯着唐纳德释放的那些护罩，一旦有了支撑不了的迹象，他们就会立刻释放出剑气护盾保护住自己。

　　初入风暴带，狂风刮动着最外围的防护法术光罩颤动不稳，但是暂时还没有崩溃的迹象，浮冰上的几人都松了一口气，看样子这风暴带里也不是看起来那么危险。

　　不过还没等他们多想，几道随风而来的闪电击打在他们头顶，瞬间就击穿了外面三层光罩。

　　好在唐纳德提前准备了十几层的法术护照，越往里面法术威力越大，防御强度也越坚固。

　　不过这种情况随着他们开始靠近风暴带中心位置之后就变得更糟糕起来。

　　耳边传来咔嚓咔嚓的一阵脆响，卡莱尔当时就疾呼道：“下面，是下面的冰碎了……”

　　众人这次发现，浮冰的底部竟然在解体，连海水里面也不是安全的。

　　不过唐纳德却没有怎么担心，仍旧沉得住气，因为后面几个防御法术包括神力护罩在内，都是成圆形全方位进行保护的，目的地估计也快到了，他有信心能够支撑过这一段危险的路途，成功抵达安全地带。

　　狂风和闪电目不暇接的击打在浮冰外面的光罩上，随着一层层的防御法术被击溃，原本足够百人落脚的浮冰体积以极快的速度减小，很快就只剩下了一半大小。

　　就在这时候，一道空间碎片形成的细小黑色裂缝突然凭空出现，仿佛是最锋利的利刃一般，一下子就把外面剩余的七层光罩击溃了五层，只要再来一次他们就要彻底暴露在外了。

　　“快再加几道防御！”

　　文森特和卡莱尔两个剑圣大喊着。女剑圣亚伯倒是十分安静，不过看她握着剑柄已经发白的手指，就知道心中也是十分紧张。

　　唐纳德却是不为所动的说道：

　　“放心吧！还支持的住！”

　　说话间，他们就迎来了第二道空间碎片的袭击，在三大剑圣剑气护盾全开的紧张应对中，却见那空间碎片击破了倒数第二道光罩之后，却在最后一道淡金色光罩之前停了下来，然后在三人目瞪口呆之下化为了虚无消失不见。

　　而这最后一层护罩只是轻微的晃了晃，并没有受到什么严重打击。

　　要知道这种空间之力形成的攻击虽然细小，但是每一道可都有着不低于传奇强者一击的威力，而且突如其来，速度堪比闪电，除非提前预判，不如根本就来不及躲闪。

　　就算半神强者遇到，一道两道的还能抵御的了，数量多了一样是讨不了好，陨落在其中都很有可能。

　　因此也怪不得卡莱尔他们三人惊讶，不过他们都明白的没有去追问唐纳德这是什么护罩，每个人都有自己的秘密，只要能够保护他们安全就好，他们之间的利益是一致的，不必为了这种事而伤了感情。

　　又接连撑过了多次空间碎片的袭击，那爆发的空间之力都被唐纳德这一道护罩抵挡了下来，虽然有几次遇到多处攻击，使得淡金色的光罩大为不稳，但是瞬间之后又恢复了原样，让文森特等人大感神奇。

　　只有唐纳德自己知道，光是承受了那几次攻击，就耗费了自己二十几滴的神力，如果换算为能量，估计足够自己凭空创建七八个暮色镇那样的城镇了。

　　不过在这种危险的环境中，他也顾不得心疼那些神力，一旦此行计划成功，那么获得的回报将是千百倍的，就是再多消耗也划算。


第二百四十章 另一片世界的海（下）

　　那恐怖的空间碎片来得快也去得更快，两三分钟之后，唐纳德就发觉身下的浮冰下面已经不受攻击了，当即就知道他们已经找到了地方。

　　就见咔嚓一声，浮冰被震裂开来，唐纳德控制着淡金色的光罩回缩，包裹着五人一起朝海中下落。

　　眨眼之间，场景转换，方才还是在狂风闪电以及恐怖空间碎片包围之中，下一秒五人就来到一片安静的水域之中。

　　淡蓝色的海水在周围发黑的海水之间形成了明显的间隔，二者仿佛水与油一般互不相溶，在风暴带核心的海面下，竟然有着一条宽阔达百尺的安全水域。

　　“终于挺过来了！”

　　卡莱尔大松了一口气，放下了一直提着的心，看着周围的环境啧啧称奇。

　　只见他们所处的这条通道平静无波，仿佛落星海浅海碧蓝的水域一般，而外面的狂风闪电还有波涛汹涌都能看得一清二楚。

　　“太神奇了！”

　　唐纳德则没有过多感叹，他先是召唤出两只家狗大小的生物出来，这是穆戈尔鱼人，是魔兽之中的野外水生兵种。别看他们在陆地上动作稍显笨拙，但是一入了水，却是速度比游鱼还快。

　　猫头鹰虽然可以与主人一起共享视角，但是在这样的环境里就根本无法存活，所以唐纳德便召唤出两只最低级的鱼人出来探路。

　　很快一个方向的鱼人便失去了感应，唐纳德事先有底栖魔鱼这知情者的描述，所以知道这条通道一个方向是死路，终点遍布着空间碎片形成的裂缝，另一边才是通往另一个世界的通路。

　　当下他便给其他人和自己都加了一道水下呼吸，然后说道：“没时间说话了，我们只有三天不到的时间，不然就会被困死在暴风海中，加紧赶路吧！”

　　说着他就撤下了神力护罩，这东西虽然安全，但是却有着每一刻钟就消耗一滴神力的代价，遇到攻击之后又需要支付不少神力修复，还是能省则省吧！

　　唐纳德一撤下护罩，正要说话的卡莱尔就被一口海水堵住了嘴，好在被唐纳德施加了水下呼吸这道法术之后，他已经可以在水中自由呼吸，所以并没有被水呛到。

　　水下呼吸虽然仅仅是三级法术，但是在特殊的环境中，却能发挥出一般高级法术也达不到的作用。

　　听到唐纳德所言，所有人都知道时间紧迫，所以没有说话的都开始顺着唐纳德所指的方向向前游动，只有卡莱尔因为喝了一口海水而瞪了他一眼，也随后跟上。

　　虽然唐纳德最先出发，但是很快就被几位剑圣追上，并且超越过去，只有乌瑟尔还忠心的守护在唐纳德身旁。

　　卡莱尔那家伙还回头得意的看着他，看口型说的大概是用不用带他一程，这下报了方才一口海水之仇。

　　唐纳德没有理会这家伙，他在水中无法使用飞行术，光靠游泳的话，能够累死普通法师，就算唐纳德身体强壮，也无法提升水中前进的速度。

　　于是当即为自己释放了水行术。

　　水行术只是二级法术，可以使受术者获得水栖生物的游泳速度，配合水下呼吸的话，可以极大的增强法师在水中的生存能力。

　　有了水行术，唐纳德很快就追上了前面的队伍，不过单纯的游泳速度到底是比不上几位剑圣剑气造成的爆发力，所以唐纳德不得不又给自己施放了一道六级法术海之斗篷。

　　这道法术可以使受术者处于水下时，获得模糊术，行动自如，水下呼吸的三重效果，模糊术可以避免被水中猎食者发现，行动自如结合了水行术的作用，效果更加强大，使得唐纳德在水中也能如陆上实地一般借力，凭借他恶魔猎手强大的力量，几下子就超越了众人走到了最前面。

　　看到自己速度已经稳稳超越其他人一截，唐纳德便停下来招手，为其他四人也施加了水行术，这样他们的速度就可以与自己持平了。

　　五人都以最快的速度向前游走，很快大半天过去了，通道周围已经看不见乌云和风暴，外面的海水颜色也开始变浅。

　　又过了一段几十公里的路程，几人已经可以看见周围的小型海洋生物，这就说明他们已经通过了最危险的地带，离开了暴风海所在海域。

　　水中无法说话，唐纳德也懒得再施展传讯的法术，直接以心灵沟通能力将意念传递到几人的心底。

　　打个手势说道：

　　“跟我上来！”

　　五个人当即就朝着海面上浮过去。

　　“哗啦！”

　　“呼！”

　　辽阔的海面上忽然冒出五颗水草一般的脑袋。

　　尽管已经可以在水中自由呼吸，但是水下的环境还是使人憋闷，几个人上来之后还是忍不住大口呼吸着外面的空气。

　　整理了呼在脸上的湿漉漉头发，文森特当即说道：“怎么样，唐纳德？我们到了另一个位面没有？”

　　其他人闻言也都将目光注视在唐纳德脸上。

　　实际上一处水下通道的时候，他的意识世界里的真理之书就发生了剧烈的颤动，很快就传递给他一股信息。

　　这是因为到了另一个位面，规则与主世界稍有不同，真理之书当即就分析了这世界的规则之后，给出了结论。

　　就见唐纳德微笑道：

　　“放心吧！我们已经到了另一个世界，这里本就与我们主世界规则相似，现在两个世界又开始融合，所以在这个世界我们可以发挥出至少九成的实力，不会受到太多压制！”

　　卡莱尔两个男人听了都忍不住大笑起来，就连女剑圣亚伯也嘴角露出笑容。

　　“好了，你们两个别嚎了，免得待会儿招来了什么魔兽，我们先确定陆地的方向，然后全速前进吧！”

　　唐纳德说着，从空间中取出了一艘飞艇停在海面上，然后召唤出两只地精飞行员，操控着飞艇升空。

　　炼金飞艇可比飞行魔兽什么的舒适多了，而且用餐休息什么的都不耽误，比马车还要平稳。

　　在海面上空飞行了大半天，唐纳德终于通过真理之书，测量分析了海底坡度、潮汐变化还有鱼类体型等情况，综合起来得出了大陆海岸可能的方向。

　　可能是因为飞艇处在数千尺的高度飞行，所以除了几只体型庞大的大鸟之外，唐纳德他们并没有受到什么魔兽的骚扰。

　　朝着唐纳德推测出的方向前进，度过了漫长的半个月时间之后，五人终于发现了陆地的存在。

　　第一个发现情况的是无聊的在甲板上放风的卡莱尔。

　　数千尺高度冷风呼啸，空气稀薄，不过这对黄金强者来说并不算什么难以忍受的绝境。

　　所以唐纳德也只是在船舱口处布置了法术结界，以免冷风倒灌进来。

　　“快出来！你们看……”

　　几个人听见卡莱尔的大呼小叫，走出船舱朝他所指的方向看去，果然见到茫茫大海之中，出现了一道长无边际，隐隐约约的模糊黑色，有经验的水手就能知道，这种情景如果不是遇到海市蜃楼幻象的话，那么他们就已经距离海岸线不远了。


第二百四十一章 行动计划

　　所谓望山跑死马，望着海岸线看似距离不远了，可是以炼金飞艇的速度，他们仍旧飞行了五个小时才到达最近的几座海岛附近。

　　见到眼前出现了海岛，海岛后方就是一片广阔的大陆，唐纳德也忍不住兴奋起来，不过他却没有大呼小叫，而是第一时间取出一只硕大的水晶球，对着前方观测起来。

　　不一会他开口说道：“我想，我已经找到目标了，行动成功之后大家再高兴也不迟！”

　　据底栖魔鱼透露，深海巨怪奥克特普斯原本在它所在的世界就是生活在海中的一方霸主，虽然因为智力低下而没能达到半神境界，只凭借本能捕猎吞食其他海洋生物，但是天生的实力就是强大可比半神。

　　不过那个大陆上也是有着类似真神的存在的，那就是所谓的图腾神也即是地械。

　　主世界大陆这边虽然也有自然界生成的地械，不过现在的落星海还有风暴海内海那些海洋领主却是深海巨怪来到之后才产生的。

　　奥克特普斯是因为时常疽海岸附近肆虐，摧毁了不少人类部落，这才被这世界陆地上的强大神祗驱逐，因为意外巧合之下，发现了那条连通两个世界的安全通道，一路逃到主世界海中来的。

　　所有人都不知道，两个位面的接壤，之间爆发的狂暴的空间之力才是导致了暴风海的形成的最终元凶。

　　有着数量不少的神力储备，起码神力护盾保护能够顶的住暴风海那里强大的暴风侵袭还有随时可以召唤强大兵种的能力，唐纳德自信就是传奇强者在那种险境中的生存能力也没有他强。

　　有着这份底气他才会选择在今年大潮汐开始，风暴海与落星海夹缝之间那条通往另一个位面的安全通道开放之前行动。

　　这一次异位面之行，目的便是捕获这个位面的那些图腾神灵。

　　文森特赞同的说：“唐纳德说的不错！快把附近情况给我们介绍一下吧！”

　　看三个剑圣都关注过来，唐纳德指着水晶球上方显现的影像说道：“这里是我们前方的几座海岛的地形分布，最大的三座岛屿上都有着一些这世界的土著人类部落，上面这几处看不清楚的迷雾地带，就是那些土著信仰的图腾神灵所在。有着神力屏蔽，我这水晶球就算是传奇道具也无法观察到内中情形只能探察到那些部落外围的情况。”卡莱尔惊奇的看着那些影像说道：“竟然有五块迷雾，岂不是说前面有五位神灵？这世界真是疯狂，小小几座海岛上就有五位神灵，那对面的大陆上会有多少？”

　　文森特和女剑圣都不由脸色一变，显然想到了其中关键。

　　唐纳德笑着解释说：“之前我给大家说过了，这些地上神灵属于地械一类，与我们那里的兽人的祖灵和人类的圣灵等存在类似但是他们却是真正有着神格、神国、神职领域，以及掌握了法则权柄的真神，只不过地祝并不会如主世界的真神一样将神国升上天空罢了！”

　　“地祇的真身就在主物质世界，这代表着，我们这些想要更进一步的凡人，也有了夺取神之力量的机会！”

　　“而且因为这些图腾神祗要能够获得世界意志的承认，就能获得权柄，成为真神，所以无论他原本是一个凡人还是传奇强者，一旦成为图腾神灵之后在其自身神域中就会获得至少不低于黄金强者的实力，也就是说，这世界最低等的图腾神祗有黄金实力，如果说我们那里的真神以质量取胜，那么这里的真神便是以数量取胜了。”“我想我们有四个黄金强者，制服一个同级的对手应该不成问题吧？”卡莱尔第一个说道：“当然没问题只是听你这么一说，不知道得手之后的战利品，我们又该如何分配？”

　　唐纳德早就知道他们会有此一问，将事先考虑好的说辞道出来。

　　“图腾神一般分为两类一类是本体存在的图腾神灵，那么战利品就分为神体、神魂和图腾三者神体中的材料还有神魂、神性什么的都很容易分割，只是不好储存，最好是当场将其吸收融合。另一类则是以灵体形态存在的图腾神，收获就相对少了一些，只有神魂与图腾两种，没有实际的身体，不过这类神灵的神魂会更加强大一些，所以收获基本上也算平均。”

　　“唯一麻烦的就是这些神灵的图腾神格了，但是这也是我们此行最重要的目的。我有办法将图腾神格拆解开来，将其中法则神职化为神格碎片，最低等的神格碎片就是黄金强者也可以吸收融合，一枚半神级别的微小神格碎片其中蕴含的法则之力就能够让我们实力大进，再来几枚冲到黄金巅峰突破至传奇都不是问题，到时候大家找个地方吸收炼化，实力强大起来之后，就可以狩猎更加强大的图腾神了！”三大剑圣听的心动不已，文森特提出疑问道：“只能分割，不能完整的掌握图腾神格吗？”这位风暴剑圣虽然是传承古老的大贵族家主，但是对于神灵领域了解的不多，所以才有此一问。

　　唐纳德看了他一眼解释道：“除非你们愿意困在这里当一个图腾神，不然因为赋予法则权柄的世界不一样，回到主世界，完整的图腾神格是无法发挥作用的，就成为了价值低一等的可以炼制神器的材料，对真神吸引力很大，对我们来说，反到不如在这世界拆解开来融合了好！要知道，神格碎片是法则聚合的产物，无论在哪个世界，都是一样的价值，积累到一定程度，我们就是在主世界封神也并非不可能！”听到这个解释，三人明显有些失望。原本他们还想得到完整的图腾神格，然后融合进去成为真神呢！图腾神格的这个限制让他们知道一步登天的好事显然是不太可能落到他们头上的。

　　但是唐纳德后面的话却让他们明白，分割出了的神格碎片显然更适合他们获得，所以三人很快就又振奋起来。

　　“事先说明，这一次的行动是我所发起的，所以战利品我要先拿五分之一，剩下的再以个人出力多少来划分，如果还有剩余，就大家平分，这样的分配方式大家以为如何？”这次计划的消息与路径都是唐纳德提供的，一路上他也出力最多，最后分配战利品也要他出手才能拆解图腾神格，不然他们三个剑圣就算得手了，也没有把握返回。三人都不是那种自私自利的小人，所以全都没有意见。

　　“既然没有意见那么事情就这么定了！”见到三人再没有什么疑问，唐纳德便开始给他们讲解从那三个土著人类那里得到的情况，还有商议行动计划。

　　地抿，无论是海洋还是陆地上，在这面积不输于主世界大陆的大陆上，更是有着数量众多的土著居民。

　　这些土著们是以部落的形式分布在大陆之上的，据那深海巨怪无意间的透露，这世界里跟它实力相当的就有不知道多少，而比它实力更强的，竟然还有两个层次。

　　据真理之书分析推算，那奥克特普斯虽只是半神，但是身体优势方面太过明显，基本上可以与一个新晋神实力相当，不过主世界那里超过半神层次就无法本体存在于物质世界了，所以也就没有了比较。

　　但是这个地抿的世界情况就完全不同了。这里的神灵们都是受到位面意志所承认的地上神抿，以图腾为神格中枢，划分地上神国领域，就算成长到主神的层次，也可以容于物质世界，不会如主世界那些真神一般被迫高举王座，在星空之上建立神国。

　　所以这一个世界的大小神灵们就成了凡人强者们通往神之道路的最容易的途径。

　　新晋神之上的两个层次是下位神和中位神，也就是说明，这个世界最强者至少也是中位神的层次。而且是可以在物质世界完全发挥实力的中位神。

　　正是因为这样，唐纳德才会越加小心，不敢引起这里强大存在的注意。

　　地抵之间互相争战猎杀是常有的事，甚至是强大的凡人也可以挑战神抵获得神位，只要不大摇大摆暴露出自己等人外来者的身份来，只选择一些弱小的目标来行动，应该不会被发现。

　　第一次行动，唐纳德定下的目标就是附近海岛上一个小部落的守护神，在水晶球侦测影像上，这个图腾神所在部落的神力迷雾最小，说明就算在黄金图腾神之中，这一位也是最弱的。

　　之所以不选择海里的海洋领主，而选择陆地上的图腾神作为目标，一是因为海中环境会影响他们的战斗力，二是海洋领主一般都是海中强大的水生魔兽，单凭它们庞大的体形，实力可就要比陆地上的地械强大多了，而且海中强大的魔兽比比皆是，也容易引起附近捡便宜。


第二百四十二章 刺鸟部落

　　太阳从东方升起。

　　大陆西南部，沿海岛屿中一座海岛上，一个小渔村中升起的炊烟袅袅已经只剩下丝丝缕缕，到了尾声。

　　因为家里的男人们早早就要出去打鱼，所以妇女们也会勤快的早些起来为她们的男人准备饭食。

　　不多时，就见七八十个年龄不一，但是皮肤都因为在常年生活在海边而晒的黝黑的男人，扛着鱼叉、鱼篓和渔网等物品，三五一群的走出村子来。

　　这些男人们来到一处简陋的石头垒起的小码头，码头后面栓着几十只三四米长的简陋木船，这是防止海潮涌起的时候船被海浪冲走而建的。

　　男人们揭开用草皮搓制的绳子，推着木船就上了沙滩，下海捕鱼去了。

　　这种只能乘坐两三个人的小木船在这大海中，稍遇到大点的浪头就会被打翻，而且还有凶猛的海兽会袭击渔船，所以这些土著渔民即使知道远处鱼群丰厚。也只敢在近岸的地方捕鱼，从不敢离岛太远。

　　今天天头不错，收获也不少，下海才不过半个小时，这些渔夫们简陋的草皮渔网就已经连连收获了不少大鱼了。

　　男人们正自高兴着，互相说着今天可以早点回家去，将新鲜的活鱼拿到岛上乌鱼部落的集市上卖个好价钱，然后回去让家里的婆娘整治一顿好吃的。

　　不严青壮的男人都想到下午不用捕鱼了，就可以关上门和家里的婆娘来一场大战，说不定来年就又能生一个黑壮小子。

　　在贫穷落后的地方，人们基本上也没有什么娱乐条件，这些渔村的男人们能想到的也就只有这些了。

　　忽然一道狂风卷起一股大浪，将这几十只渔船吹的七扭八歪，最外面三艘小……木船当即被掀翻，三个男人落入海中之后就不见了踪影。

　　这些渔民全都水性出色，意外翻船掉进海里再游上来也就是了。

　　但是好一会儿，其它船上的人也没见到他们三个上来。觉察到情况不对的男人们纷纷下水去搜寻，却没有找到任何那三人存在的迹象。

　　这些愚昧的海岛渔民，遇到无法解释的情况发生，第一个念头都想到了鬼神身上，于是全都惊慌失措的架船拼命往岸上返回，仿佛这里有着什么恐怖的怪物一样。

　　海面下一个外人看不到的气泡当中，唐纳德五人正围着三个本世界的土著人类好奇的观看检查。

　　不一会儿，就听唐纳德开口说道：“这世界的人类身体构造与我们主世界的人类基本上相同，只是体质各方面有着强弱不同而已。看来如同主世界周围漂浮的那些次位面中的人类一样，都是一个源头演化出来的。”

　　他通过真理之书扫描之后，很容易就得出这个结论。在场的也只有他这一位法师，这样的问题自然要指望他来研究了。

　　“那快将这几个家伙叫醒，问出这世界人类国度的情况好了！”常年治军的文森特自然知道知己知彼，才能方便他们行动的道理。

　　唐纳德当即也不废话，叫醒了其中一个土著渔民，在对方还没有来得及惊叫之前，就禁锢住了他的一切活动，只保留大脑思考。

　　然后无数缕精神力形成的触角就已经侵入对方的意识空间。

　　这是九级黄金法术侵袭头脑，可以侵入目标生物的思想，获知该生物所有的知识和记忆。施法者能够随意篡改对方记忆，改变他的情绪、观念甚至阵营。离开时可以施加摄魂术效果，或者消除受术者关于被入侵的记忆。

　　涉及灵魂方面的法术一般都是高级以上的法术，施法等级达不到标准就很难掌握。唐纳德也是得到神性知识，还有天赋能力心灵沟通这些辅助加强，才能这么快掌握这样等级的法术。当然时间之物的百倍加速也是缺不了的，不然光是初步学习掌握一个黄金法术的咒语就至少需要几个月时间。

　　了解了这个目标心中所知道的大致内容之后，唐纳德便删除了对方这一段时间内的记忆，让其昏睡过去，然后叫醒下一个目标，再次施放了侵袭头脑这道强大的法术。

　　等到三个目标都再次陷入昏睡之后，唐纳德从他们三个土著人类脑中了解到的情况基本上一致。

　　这三人所在的那个小渔村不大，总共才有不到百户人家，差不多二百多人，乃是乌鱼岛三部落中规模最小的刺鸟部落的领地。村子中家家户户都信奉部落的守护神刺鸟大神，得到大神庇估，就可以保障来年风调雨顺，不会有天灾降临，男人们出去捕鱼也都能平安归来。

　　而他们所在的海岛叫做乌鱼岛，是以岛上最强大部落乌鱼部落的守护神乌鱼神的神名来命名的。

　　这个世界最大的陆地图腾大陆上，像刺鸟部落这种小部落多如牛毛，每个部落都有它自己的神灵，不过因为地域与信徒人数的限制，这些小部落的图腾神灵实力参差不齐，最弱的不过黄金实力，最强的在它的领域范围，也能发挥出传奇强者的实力。

　　中等部落一般都有了半神级图腾神坐镇，以唐纳德他们现在的程度，根本不敢招惹，一旦被那些超过传奇的强者盯上，在这大陆上恐怕无处可躲。要知道那种强者就算离了自己的领地，也有着至少传奇境界的实力，唐纳德五人就是合力也抵挡不了对方随手一击。

　　虽然有着神力护罩这样的防护手段，但是只能被动挨打却不是唐纳德所要的结果。

　　所以唐纳德的目标就是先找一处偏远的地方，远离那些强大部落，然后联手解决一位黄金实力的图腾神，获取他们的战利品。

　　他们所在的这几座海外岛屿附近正好没有实力强大的中等部落，而乌鱼岛上这一个看起来实力最弱小的图腾神刺鸟神，便正是适合他们下手的第一个目标。


第二百四十三章 联手屠神（一）

　　据唐纳德从那三个渔民所知那里分析出的情况，乌鱼岛上三个人类部落，乌鱼部落、青鱼部落还有刺鸟部落看起来三方分立，各自都独立自主，但是从岛上凡人的地位与生活条件就能够看出，实力最强大的乌鱼部落无疑是在岛上占有统治地位的。

　　而青鱼部落有一定的话语权，往往会欺压比他们弱小的刺鸟部落。

　　只有刺鸟部落的人生活在土地最贫瘠的岛西部，打鱼的地方也是岛西侧靠近外海的地方，而不是靠近内陆的浅海安全地区。

　　浅海安全地区温暖微生物丰富，鱼群喜欢在这里聚集，收获自然也就多。

　　而刺鸟部落三个村子的人们在岛西侧的海域常年有冷风刮来，鱼群稀少不说还很不稳定，常有一网下去空空如也的情况发生，而所在的领地土地还贫瘠，无法大面积种植粮食，只能种些对土壤要求不多的根茎类作物添补食物来源，生活自然就十分艰难。

　　“我们的目标就是这一个刺鸟部落了，这个小部落位置处在最偏僻的岛西侧，距离其它两个部落都有着一定的距离，只要我们动手干净利落，足可以在其它两个图腾神赶来之前将刺鸟神拿下，这样就不会引起大陆上那些强大神抿的注意。”

　　“据这三个土著人类的记忆中像他们这样的沿海小部落常常都会面临海中怪物的袭击，一些部落甚至连人带神都会被强大的海怪一口吞灭，附近的部落即使发现了情况，如果敌人太强的话他们也不前去救援，这就给了我们很大的机会！”

　　文森特三人也先后补充了一些行动计划的建议，最后他们针对一些可能发生的变化，定下了相对完善的计划，准备今天夜里就展开行动。

　　说实话图腾大陆这一个世界的好处，唐纳德原本是不打算跟外人分享的。

　　但是如果不带卡莱尔他们几个黄金帮手来光凭自己和乌瑟尔两个根本敌不过占有主场优势的黄金图腾神，别看这只是最弱小的地械，但是却有着一个部落的信徒可以远远不断的为他，还有领地所在的神国压制等其他等优势，光靠自己一个黄金实力还真没有完全的把握将对方解决，完全不出什么问题。

　　可惜老师和凯尔萨斯以及克里斯他们都距离晋级黄金阶位还有一段时间，而他的时间紧迫，这些年随着大陆南部暴风海的情况越来越激烈，就算唐纳德身在大陆北部也有所耳闻说明两个位面的融合速度一直在加快，说不定什么时候这唯一的安全通道就失去了优势。

　　因此唐纳德必须尽早提前进入不然被诸神教会和其它王国势力发现的话，他一个北地边远贵族领主恐怕连汤都没得喝。而自己想要与诸神教会相争，最起码也要成长到半神层次才能有那个实力！在这个规则不同的位面，诸神是可以比主世界更容易降下化身的。

　　唐纳德现在只是刚刚进入黄金，突破到传奇境界的影子都没见到呢就更不要提半神那种级别了。

　　理想化的估计，如果没有什么意外的话，他想要晋级传奇大概需要三十到五十年左右的时间，这在其它人眼中看来已经是不可能发生的事情了，但是唐纳德却恨不得一步登天，才好一个人独占图腾大陆这世界的好处。

　　因此带卡莱尔他们来是目前最好的选择，就算他们强大了，互相之间也算是盟友，唐纳德不会小气到因为无法独占，就放弃这个天赐的机会。

　　刺鸟部落位于靠近岛中央一层的村子里是该部落族长所在的村落，所供奉的守护神之图腾便是在这村子背后的山谷之中。

　　一早得知了今天打鱼发生了三人失踪的消息，可能是海怪食人，于是刺鸟部落的族长很快就派了族里的战士们前去观察，结果没有发现任何异常，可能那海怪是路过的吃饱了也就离开了。

　　日到中午，三名昏睡过去的渔民才幽幽醒来。

　　发现自己躺在海边沙滩上之后，三人立即大惊小怪的叫嚷起来。

　　他们只记得今早跟村里的大伙儿出去打鱼，然后就没有了丝毫印象现在却倒在村子附近的沙滩上，不远处就是他们的旧渔船想不明白的三人只好上前去推船准备回家，家里还等着他们的消息呢！

　　等到他们将船翻过来后本发现，船下面的鱼篓中装满了肥大的鲜鱼，而且还一个个水灵灵活蹦乱跳的新鲜。

　　见到这些收获大为惊喜的三个渔民干净虔诚的朝着他们所信奉的刺鸟大神祈祷，感谢大神保估他们安全返回，赐予他们这些鲜鱼。

　　实际上这些只不过是唐纳德提取了他们记忆，然后好心送上的报酬罢了。

　　怎么说这三个土著渔民也给他们奉献了不少关于这世界的基本情况，可惜他们三个只是最底层的普通渔民，对于神祗方面的情况了解的有限，不过只是这些情况就足以让他们今天的行动顺利许多了。

　　夜了，海风徐徐吹拂，海浪一阵一阵的拍打着海岸，就算是在渔村里，人们也能听得见。

　　海鸟们这个时候也都回翼去休息了，偶尔发出几声鸣叫，在海风中几不可闻。

　　刺鸟部落最神圣的圣地，刺鸟大神所居的山谷中，岩石堆砌的祭坛上立有一根用乌黑的海沉木雕刻的七八米高的图腾柱。

　　所谓的海沉木，便是海中成形或者在大海中发现的沉木。沉木是一种质地较硬的树木，枯死后经自然的炭化而成，密度要比一般木材大的多，因此能够入水不浮反而沉入水底。唐纳德前世的世界就有不少观赏鱼爱好著喜欢在鱼缸底部布置沉木作为景致。

　　而像眼前这根巨大又形状完整的海沉木可是不多见的，而且因为经过质变之后材质稀有，已经可以作为优秀的魔法材料，这么大的海沉木至少能够制作数百根法杖，拿到主世界卖到数万金索尔不成问题。

　　不过现在唐纳德他们都没有惋惜这根海沉木的心思，此时有三个人聚集在一起，隐藏在唐纳德的隐匿结界之中，等待最佳出手时机。

　　唐纳德依靠真理之书释放的神力屏蔽结界，才能潜伏进入一位地械的领地，并且靠近对方领域核心的祭坛图腾柱所在这么近。

　　不过这神力屏蔽结界跟神力护罩一样，每十五分钟都回消化一滴神力，太长时间唐纳德还真坚持不起，所以只能提前不到半个小时左右才来埋伏。

　　因为搞不清这图腾神的具体能力，所以他们定下的计划是兵分两路，由三位剑圣之中实力最低的女剑圣还有唐纳德手下的乌瑟尔这两人在不远处的海岸上负责吸引对方的注意力，然后剩下的三个人趁其离开老巢之后，就抢先攻击对方的图腾。

　　那刺鸟神感应到它的根本图腾被攻击，肯定会瞬间返回，有唐纳德他们三个实力最强的人在这里，就算那刺鸟神一见不好，想要带着图腾逃走，也能够有足够的实力去压制。而且女剑圣他们两个也能够尽快赶到这里前来堵截。

　　虽然计划……简单了一些，只是单纯的调虎离山而以，不过越简单的计划就越不容易出什么疏漏，而且他们这一方实力占据了绝对优势，只要不引起太大的动静，也不必搞的那么复杂。


第二百四十四章 联手屠神（二）

　　当两个月亮升上半空的时候，乌鱼岛上的土著居民全都已经深深入睡了。

　　在这种贫瘠落后的小渔村根本没有什么娱乐活动，人们往往在天还没黑吃过晚饭之后就上床歇息了，至多会做一些有益身心的床上运动。

　　至于再个月亮，这个世界的生物从出生后有记忆开始，就知道天空中有两个月亮了，一轮淡红，一轮银亮。不过从这几年开始，银色的月亮光芒越来越明亮，红月则日渐暗淡，而且有着向银月靠近重合的迹象。

　　图腾大陆有个古老的传说，传说中预言，当双月重合，这个世界就会迎来灾难，也会迎接新生。

　　不过千百年了也没见双月发生过什么变化，大多数知情人只当这是个无稽的传说而已，没想到如今双月真的开始发生了变化。不过这个预言只在少数强者之中流传，普通人并不知情，双月的变化因此也没有在大陆上造成什么恐慌大乱。

　　眼看着夜空中两轮明月身影已经有大半部分重合，大概是这个世界的夜晚十点，乌鱼岛西侧的海滩上突然爆起两道气势。

　　这种气势睡梦中的凡人基本上无法感应的到，但是在一些强者眼中却无异于黑夜中的焰火一般显眼，而作为掌控这一方土地的地上神祗，刺鸟部落守护神刺鸟神更是第一时间就感应到了在自己领地边缘出现的两个挑衅者。

　　就见图腾柱前光芒一闪，出现一位身体与普通土著人类相似，赤裸着上身，古铜色的胸膛和手臂上有着一些古怪纹路的怪人。

　　这怪人脸颊削瘦，头顶上带着插有彩色鸟羽的头环，如果不是双眼闪烁着火焰一般的金色，昭示着此人非同凡人的身份，这身看起来就如同野蛮未开化部族出来的打扮，很容易就会被人当成哪里来的土人。

　　刺鸟神实力在乌鱼岛三神之中最弱，所以地位一直排在最低，名为三神之一，实际上它就仿佛是乌鱼神与青鱼神的奴仆一般，什么脏乱的活儿都是它的，而好处却是乌鱼神他们独享，偶尔高兴了才会分给它一些残羹剩饭，因此心中早就积怨甚深。只不过实力不如人，又因为领地的限制，它连带领部族迁徙出乌鱼岛的能力都没有，这样下去早晚会被乌鱼神他们并吞。

　　不久之前刺鸟神便联系过对岸大陆上的一个比乌鱼神还要强大不少的部落守护神，希望能够成为对方的属神，好借此脱离乌鱼神它们的奴役。甚至铲除乌鱼青鱼两个，成为乌鱼岛的新守护神，那时候就应该叫刺鸟岛了。

　　只是刺鸟神满心欢喜的等待回音，几天过去，对方现在还没有回复消息，因此刺鸟神这些日子虽然外表还和平素一样，但是心中却暗自焦急起来。

　　今天白天在乌鱼神那里受了些气，这也是常有的事情了，没想到晚上会有人前来挑衅。刺鸟神没有怀疑对方有其他目的，只是以为又是那些准备挑战神灵意图获得神位的凡人强者，这种情况在图腾大陆常有发生，被挑战者往往是它这样的弱小神灵。

　　心中正有气无处发的刺鸟神嘴角露出一丝狞笑，顿时化作一道金光就出现在了岛西的沙滩上空。

　　在它感应中，对方是两个人，一个不过白银实力不足为惧，另一个也只不过是黄金初段，在自己的领域中还不是任由它拿捏？乌鱼神和青鱼神它们自己无力对抗，如今有软柿子可捏，对付这两个挑衅者根本不是问题。

　　“又是两个妄图成为伟大神灵的凡人，你们是一个一个来还是一起上？”身为异域来客的乌瑟尔与女剑圣亚伯自是听不懂刺鸟神在说什么，他们也不用听懂什么，而是在刺鸟神再次开口之前，就突然发动了袭责。

　　被两个凡人挑战者抢先攻击打断了接下来的话语，本想戏弄对方一番的刺鸟神心中有些恶恼羞成怒，当时就双臂张开一挥，瞬间变为了一个没有手臂，原本双臂处长着一对强劲羽翼的鸟人。

　　这位刺鸟神现在的形态，很像是主世界一种异族怪物鹰身女妖，都是没有双臂只有翅膀的模样。

　　占据了空中还有实力两方面优势，刺鸟神眼中闪过残忍的光芒，赤裸的双足也变为利爪，带着一阵疾风朝着乌瑟尔两人头顶抓去。

　　虽然已经成为神灵几十年了，平时都是化为人形活动，但是刺鸟神仍旧保持着曾经身为凡物时候的战斗习惯。

　　有些天生的习惯是很难改变，就如同人类都是用两只脚站立行走，如果让他们四足着地爬行那就总感觉十分别扭一样。

　　在刺鸟神的扑击到达两人头顶之时，一身银甲的乌瑟尔手中忽然绽放出一团圣洁的光芒。带着淡金色的光罩将两个人笼罩在其中，刺鸟神尖利的双爪抓击在光罩表面的时候就如同伸手在油脂中摸到光滑的玻璃球。滑不留手又隐隐有着反弹之力。

　　“这是什么力量？”

　　见到自己带着神力的攻击竟然没能抓破对方的防御，一击不中立马升空的刺鸟神惊疑不定的暗道。

　　正要再次下手，却突然感到一阵心悸，刺鸟神当时就仰首嘶鸣一声，然后化为一道金光消失在岛内方向。

　　乌瑟尔和女剑圣对视一眼，知道那边已经动手了，于是也不再耽搁时间，双双朝着刺鸟神离开的方向追去。

　　刺鸟神的嘶鸣发出的声音就如同破锣一般难听，但是声音不大却很响亮，附近三个属于刺鸟部落的村子都可以清楚的听到，就连更远一些的青鱼部落的村子也有人被惊醒。

　　正在攻打刺鸟部落信仰图腾的唐纳德、文森特和卡莱尔三人自然也听到了声音。

　　方才他们见到刺鸟神离开图腾，估摸着那边已经打起来，便突然爆起现身，攻击刺鸟神的图腾。

　　果然如事先所料想的那般，化们这边一开始攻击，那边刺鸟神立刻就放下了两个挑衅者，如家里着火了一般往回赶。

　　在自己的领域里，刺鸟神有着法则权柄赋予的能力，与唐纳德在诺兹多姆那里见到的传送术不同，刺鸟神的能力更像是快速移动，从岛西沙滩到自己图腾所在的山谷，一共还没有花上一秒钟就已经赶回，见到三个凡人正在那里毫无顾忌的攻击着自己的命根子图腾神格，瞬间大怒的嚎叫一声，就朝着其中看起来最弱小的人类法师攻击过去。

　　“来得正好！律令？震慑”面对凶猛来袭的图腾神，唐纳德扬手朝对方一指，事先准备好的八级法术律令？震慑瞬间施加到对方身上。

　　不同于火球术、死云术这样的杀伤性法术，律令法术是一种无法以常规手段躲避的法术效果，不过因为神性血脉一般可以免除即死效果，所以唐纳德没有使用他所掌握的更加强大的律令？死亡，不然一下子就解决对手更好。

　　震慑效果虽然不如律令？死亡强大，但是就算半神强者如果没有防护的中了这一招，也要停滞一个瞬间，在高手的战斗中，这一个瞬间的功夫足以做很多事情了。

　　何况刺鸟神不过是一个黄金阶位的地祗，唐纳德这个施术者也具有神性血脉，从根本上来讲，唐纳德虽然还属于凡人，但是神性还要比失去图腾的刺鸟神要强大，因此这位图腾神受到的震慑效果足足有三秒钟。

　　“动手！”

　　唐纳德话音还没有结束，就见卡莱尔已经一剑刺入受到唐纳德法术影响而僵直的刺鸟神心口，而风暴剑圣文森特也释放出了他的招牌风暴剑气，猛烈爆发出来的黄金剑气瞬间撕裂了祭坛之外的神力屏障，而这时候唐纳德已经放出了其他人看不见的真理之书虚影，一怕神光笼罩住祭坛上的图腾，将这图腾禁锢起来。

　　“不……”

　　这时已经从震慑状态恢复过来的刺鸟神感觉到自己面临的绝境，也不去管胸口插着的利剑，挣扎着就要朝着正在对付它图腾的唐纳德扑去。

　　因为这图腾现在已经是它的另一个灵魂一半的存在，如果失去了图腾，那么他就失去了神位与力量，不用别人动手，就会因为失去了存身的根基而灵体开始涣散。它不是那些活着时候就成神的图腾神，而是死后的动物灵受到人类崇拜和自然的认可才成为地祗的。身体还在的地祗就算失去神位，也能保存一部分神性力量，只要寿命未尽，就不会因此而死亡。

　　可是卡莱尔怎么能容到手的猎物走脱？他被称为魔剑除了是因为多次控制不住血脉诅咒而疯狂陷入杀戮之外，还因为他从血脉之力中领悟了几种独特的天赋能力，比如现在使用的血禁之力。

　　一旦被沾有他自身血液的剑插入身体，诅咒的血脉就会发挥出强大的力量，将实力不高于卡莱尔太多的目标全面禁锢起来。刺鸟神的身体是依靠神力和灵魂凝聚出来的，虽然并非是真实的肉体，但是也在禁锢之列。

　　此时血红色的脉络如同蜘蛛网一般将刺鸟神的身体表面完全覆盖，被屏蔽了与图腾神格感应的它失去了大部分的后继力量，连着几次也没有挣脱开来。

　　那边不过几个呼吸，唐纳德就把那高大的图腾拔摄而起，收进储物空间里去，然后来到刺鸟神面前，再次以真理之书的虚影将对方笼罩。

　　两样最有价值的东西都收刮完了之后，那边作为诱饵的乌瑟尔两人也已经赶来，唐纳德轻声喝了一声：“走！”然后就见到唐纳德还有聚集到他身边的四人一同在传送的光芒中消失不见。


第二百四十五章 神格碎片

　　说时迟，那时怕。

　　唐纳德五人解决刺鸟神带走它和它的图腾前后总共花了不到一分钟，其中真正的战斗过程不超过几个呼吸。

　　能够这么快就解决战斗除了唐纳德他们占据人数与实力两方面优势之外，也是因为刺鸟神没有遇到过这样的情况而应对方式不妥。

　　如果刺鸟神聪明的一心与他们缠斗，就算他们三人再强几分也无法这么快解决战斗。

　　就在唐纳德带着同伴传送离开之后的一会儿，一个身躯乌黑，头大如斗的壮汉，还有一位面色青白，嘴角裂到耳根，耳部长着蜡的怪人，就先后不差几秒钟的来到山谷战场。

　　山谷里空空荡荡的祭坛和毫无神力反应的情况表明，刺鸟神一次被彻底由这个世界抹去，速度之快手段之狠让实力只比刺鸟神强出一个层次的乌鱼神和青鱼神两位相邻的图腾神感到深深的不安。

　　现场还留着之前战斗的一些痕迹，不过大部分都被文森特临走时的一道风暴剑气席卷一空，剩下些微痕迹也推测不出当时的情况如何。

　　看过了现场的情况长相恐怖的青鱼神分析道：“大哥，我看应婆是天上的巨禽或者强大的海怪做的，如果是凡人挑战者，不可能放弃成为神灵的机会，而能做到这些的强大神灵估计也看不上刺鸟神这点力量！也只有那些巨禽和海怪会连人带图腾一口吞了。”

　　乌黑的壮汉模样的乌鱼神点了点它那硕大的脑袋说道：“你说的不错！也只能是这样了！”

　　他们两个之间一直是长相恐怖的青鱼神充当智囊，乌鱼神虽然力量强大，但是头脑却比较简单。

　　两位图腾神仔细观察了一会儿，找不到更多情况，只能将事情按到了海怪袭击身上。

　　既然刺鸟神已经被不知名的海怪吞灭那么刺鸟部落的人口和土地很快就被乌鱼、青鱼两个部落所吞并，各自实力又有了些增长。

　　同时两位图腾神都严密监视防守，以防那不知名的存在消化了刺鸟神之后又来打他们的主意。

　　不过这两位疑神疑鬼了很多天之后，也没有什么异样发生，于是就放下警戒来，准备消化了从刺鸟部落那里获得的好处后，联手图谋附近其它两岛，壮大自己的实力。

　　一旦一统了附近三座大岛，实力就能够有着质的增强说不定就不必再年年向大陆那边的部落进贡来求取庇护了。

　　再说得手之后的唐纳德等人，在群体传送术的作用下五人瞬间被传送到了几十里之外的一座小荒岛之上。

　　这座荒岛是唐纳德事先勘查好的藏身之处，整个岛的直径不过千米，根本住不了人，风浪大时一个浪头打过来就将整个岛都淹没了，所以才没有被人类或者其他智慧生物占据。

　　岛上除了一些低矮的灌木之外没有其它什么大型的植物了倒是一边有着一片隆起好几米高的岩石。

　　于是唐纳德就在背风隐蔽的石下施展化石为泥，挖出了一个可容十几人容身的宽敝洞穴，再施展化泥为石，将里面打造为平整光洁的石室，然后放了几把魔焰借助火力将其中湿气驱散，便是海上难得的一处清爽干燥的休息地点。

　　一场战斗下来，五人并没有消化多少体力，不过却都兴奋的有些热血上涌。毕竟这是传说中的弑神啊！

　　虽然只是一个黄金级别的地械，但是却也算是真正的神灵，而非那种窃取信仰只具备些微神性的伪神。

　　尤其是一直以打倒真神为目标的卡莱尔最是兴奋。

　　“可以瓜分战利品了吧！”

　　“急什么！”

　　唐纳德一挥手放出屏蔽神力的护罩然后才把刺鸟神的图腾拿了出来。

　　此时的图腾已经失去了原本的光芒还有那股神圣的气息，就算文森特等人不具备神性，也能够感应出这里面的力量已经彻底失去，变为了一根单纯的魔法材料。

　　“怎么会……”

　　卡莱尔还没有说完，唐纳德就又从手中拿出一枚小指甲大小的透明物体，通体呈不规则的菱形仿佛是由一颗完整的水晶上破碎下来的一般。

　　这一物品上闪耀着星尘一般绚烂的光芒，一出现，就吸引了所有人带目羌“这，这就是你说的神格碎片？”

　　“好美……”

　　真理之书可以将图腾中的法则之力和神性抽取出来，凝聚出该法则代表的神职印记还有领域印记然后组合形成神格碎片，虽然这种神格碎片因为神职、领域都并不完整威力远远不如真正的神格。

　　神格是法则之力赋予真神的权柄，是真神一切力量的核心，自然不会怎么容易就被得到。数千上万块最弱小的神格碎片才能够组合成一个半神层次的完整神格，而十倍以上左右的半神神格才可能组成完整的新晋真神神格。

　　但是正是这种将图腾之中不完整的一小部分法则转化而成的神格碎片，却能够让半神层次以下的存在也能够融合起来，获得一定的神抿的力量。

　　虽然图腾神的地抿类真神，但是他们所涵盖的神职领域中却不止掌控自身领地，还有着其他相关的法则力量。

　　比如刺鸟神的图腾神格和神性之中一共提取出关于风、风元素还有鸟类等几个神职与领域的力量。不过刺鸟神领悟的那点粗浅的鸟类等神职、领域对于身为人类的他们来说没有什么用处，都被真理之书作为养料转化到风领域之中，最后凝聚出了一枚神格碎片。

　　这枚神格碎片中只含有一份风神职印记，还有两份风与风元素的领域印记，可以说是最弱小的神格碎片了，甚至称不上神格碎片，只能叫做伪神格碎片。

　　不过他们的目标刺鸟神本身也不过是最弱小的图腾神，所以也不怪他们得到的收获不如期望。

　　“先前的估计有些错误，没想到一个刺鸟神全部的力量才凝聚出一枚半神神格碎片，而且是与风领域有关的属性，最适合文森特来融合！”

　　唐纳德此言一出，卡莱尔的脸顿时垮了，女剑圣神色也有些失望，只有文森特面露狂喜。这位一直谦和模样的侯爵大人也顾不得风度了，看着唐纳德手中神格碎片眼神中炽热能把锅底烧穿。


第二百四十六章 巨蟹神，铁锚神

　　“既然估计失误，我们就换个分配方案，先将每个人适合的神格碎片弄到手，尽可能的增强我们的整体实力，然后剩下的再按之前的办法分配如何？”唐纳德说完，看向其他三人。他没有提起刺鸟神被抽取了神性之后剩下的残余神魂，因为这只是价值最高的神格碎片被提取出来之后的副产物，就算交给他们也没有办法利用，只有白白消散的结果。

　　所以不如自己收起来，神灵残魂的质量也远超一般生物，这一次就足足让他多了数千单位的灵魂之力。

　　还有下一次可能出现的神性之血和神性之骨等材料，对卡莱尔他们估计也没有什么用处，到时候自己炼制出什么东西分他们一些就好了。

　　就见女剑圣听了唐纳德提议之后，轻轻说道：“我同意！”这种分配方法对她也十分有力，因为她是在场五人中除了乌瑟尔之外实力最弱的一个，如果按照之前说的方法，她能得到的好处估计是最少的。

　　“我也赞同！”卡莱尔犹豫了一下也点了头。与人方便也是与己方便，说不定下一个就是适合他的神格碎片。

　　见到卡莱尔和亚伯都支持这个方案，文森特感激的朝他们笑着点头，然后接过了唐纳德手中的神格碎片，仿佛稀世珍宝一般捧在胸前。

　　唐纳德有些不放心的嘱咐了文森特几句由真理之书那里得到的炼化神格碎片的注意事项，然后便让他一个人去往角落融合。

　　其化人则专心在密室中守护外加等待，唐纳德自己则依仗着传送术的便利，独身前去探查下一个目标的情况去了。

　　乌鱼岛附近这一片海域靠近大陆海岸，一共有三座有人类定居的大岛，它们便是乌鱼岛、巨蟹岛以及铁锚岛。

　　其中乌鱼岛因为岛上面积最大，有三个神灵，所以它的实力在三岛之中最强。

　　其次的巨蟹岛与铁铛岛的实力相差不多，上面各有一个人类部落，供奉的便是巨蟹神与铁铛神两位地抵。

　　单个拿出来，巨蟹神与铁铛神与乌鱼神相比，实力都相差不远，都是没有超过黄金界限的图腾神灵。

　　但是乌鱼神却有一个青鱼神作为帮手和智囊，还有曾经的刺鸟神作为打手，实力已经占据顶峰，因此其他两岛只能组成简单的联盟，平时两岛岛民们出海打鱼都尽量在一个区域聚集在一起，免得与乌鱼岛的人撞上会起冲突。

　　唐纳德故伎重施，从巨蟹岛和铁铛岛出海的渔民脑袋里得到了自己想要的情报，然后各自送上一筐鲜鱼作为报酬。

　　他们的目标只是那些图腾神，并不是这些依靠神灵统治而生存的凡人，能减少杀戮就尽量不要出手。

　　至于那些图腾神，大多不是人类，而且也都是经过一番杀戮才能登上神位的，所以唐纳德他们猎杀起来也没有什么心理负担。这种赤裸裸的丛林法则无论在哪个世界都是存在的。

　　说起来，越是弱小的人类越喜欢崇拜那些强大的物种，因此这世界各个部落的图腾守护神几乎七成以上本体都是动物形态，只有少部分是人类猎杀原本的地抿获得神位的。

　　不过人类的智慧、潜力和灵活性都远远超过那些自然灵和魔兽封神的图腾神，所以图腾大陆上半神以上的强大神灵中，人类神灵至少要占了八成，底层势力数量较少，却在高层占据了优势力量，使得图腾大陆的人类神灵和非人神灵之间达到了一种平衡。

　　当然这指的是陆地上的神灵，广大的海洋里面还是那些强大的海洋领主占绝对统治权。

　　巨蟹神与他们之前成功猎取的刺鸟神一样，都是非人神灵，而那位铁铛神据说却是十几年前成功调整岛上的非人神灵而获得神位，并将神名更改为铁铛的。

　　当唐纳德返回藏身孤岛之时，已经是三天之后了。

　　文森特已经初步将神格碎片纳入体内，只等进一步继续融合，就能掌握更强大的力量。

　　神格碎片此物看起来仿佛脆弱的水晶，但是实际上却是比主世界最硬的金属、宝石还要坚固的多，即便是传奇武器也很难让它受到损伤。

　　不过如果掌握了方法，这枚水晶碎片又好似能量一样的虚体，可以和任何达到条件的生物相融合。

　　通常情况下，普通黄金强者的身体和灵魂强度，至多允许他们可以融合一小片半神级别的神格碎片，传奇强者大概可以融合十数片到数百片不等，等到蕴含相同或相近规则的神格碎片聚合到一起，那么就可以获得相对完整的神格，半神之路走的就会超越其他人千百倍的顺遂。

　　一般情况下，融合了两片以上半神神格碎片的黄金强者基本上就已经确定达到了传奇强者的程度，这种相当于将神格碎片中的知识与力量直接打入融合者的思想与身体之中，跟之前唐纳德融合神性的时候所获得的好处一样，可以为他们节省了大量用来学习和积累的时间。

　　剑士晋级需要的知识积累比法师要少得多，更多的是关于身体的强度和自身的修炼，因为体质强悍，所以融合的时间也要快上一些。

　　按照真理之书所在那个世界所划分的神格等级，半神因为没有凝聚出完整神职，所以神格等级为，新晋神的神格等级为1至5，神格等级6系10的是下位神，11至15级神格属于中位神16至20的神格等级就是强大的上位神，至于20级以上，那就是至高无上的主神。

　　这个世界的真神划分比较模糊，不过仍旧是上面的五大层次加上至高主神，真理之书喜欢将一切事物数据化，所以仍采用了神格等级的划分，不过一个勉强达到黄金阶位的地抵图腾，其中所含法则也不完整，凝练出来的神格碎片只有一枚还是最低等的半神神格碎片。

　　但是耳使是最低等的神格碎片，层次也超越凡人强者太多，初步融合了神格碎片的文森特感觉自己的力量至少增强了三成，以往的那些涉及规则的剑术力量仿佛研究了几十年一样，掌握的都更加纯熟了。

　　卡莱尔更是调笑说：“说不定过不多久你这风暴剑圣就要改称传奇风暴剑圣，甚至风暴剑神了！”“大家不必羡慕，这一次我们抢占先机，走到诸神教会和各国势力的前头，自然要满载而归才不枉我们冒了这么大风险来到这个世界里今天晚上我们便开始狩猎下一个目标！”听到唐纳德这么说，几个人全都心中高兴。

　　唐纳德将自己打探出来的情报讲述了一遍众人商议了一会儿，就决定先从比较好解决的目标巨蟹神开始下手，身为人类神的铁铛神恐怕会更加狡猾一些，不太好对付，所以三位剑圣都觉得还是再多一位融合了神格碎片的人手把队伍的实力提高一些再出手才会比较稳妥。

　　至于乌鱼岛上的两个图腾神，等解决了巨蟹神和铁铛神两个，就轮到它们了。


第二百四十七章 战斗神职印记

　　地祗的存在实际上是降低了成神的门槛，而图腾神格对于这世界的土著凡人来说是成神的契机，但是对唐纳德他们这些不打算在图腾大陆做一位固守领地的地抿的异世界来客，就意味着增进实力，获取法则奥义的机会。

　　当然这是指没有唐纳德通过真理之书拆解图腾神格凝聚神格碎片的情况，有了神格碎片，却是比单纯抱着图腾神格摸索要来的容易十倍百倍。

　　同样是深夜，唐纳德与文森特特两人在神力屏蔽结界的掩护下悄悄摸进了巨蟹岛部落的核心地带，巨蟹神的图腾之前。

　　巨蟹神的图腾是一块刻着狰狞海蟹模样的巨大岩石，而岩石下方便是一汪泉眼，汇聚成了一方浅池，一只青色甲壳，浑身都是狰狞利刺倒钩的巨大螃蟹正伏在池水中吐着泡泡。

　　显然这位巨蟹神便是那种本体尚在的神灵这种神灵通常比自然灵那些灵体形态死后获得神位的地械战斗力要更强大一些。

　　因为考虑到巨蟹神肯定会比刺鸟神强大不少，而且唐纳德由巨蟹岛的渔民那里得知，巨蟹神性情比较残忍，最喜欢生生撕裂惹它不高兴的人所以他不放心女剑圣和乌瑟尔两人做饵，便让卡莱尔也加入进去。

　　进攻图腾的任务就交给文森特和唐纳德两个就好实力大增的文森特配合手段千奇百怪的唐纳德，就算巨蟹神再强大，只要不超出黄金极限，就只能任凭他们几人宰割。

　　计划……进行的很顺利，也许是巨蟹神因为是海中巨蟹出身，智力比刺鸟神还要低一个层次，发现三个小虫子前来挑衅之后便怒火冲冲的被引到了岛外，而感应到图腾被人攻击之后，竟然没有立刻返回，也不知道是觉得图腾的防御足够强大，还是因为对自己的实力十分自信。

　　结果在图腾神力护罩被打破，图腾神格直面威胁的时候，这才恐慌起来。

　　可是巨蟹本就并非是以速度见长的生物，成为神抿之后也没能怎么改变这一点，它所获得的增强是体现在防御力方面，再想急忙的赶回去已经来不及了。

　　当巨蟹神完全不理会身后的攻击，凭着自身强大防御横冲直撞的回到自己祭坛之前时，刚好见到了一个人类法师用一本书一样的虚影将自己的图腾神格切断了联系，收取而责。

　　巨蟹神当即就痛苦的惨叫一声，身上光芒瞬间敛去，拳头大的蟹眼中光芒暗淡，实力由原本的黄金巅峰下降到了黄金中段的层次。失去了图腾神格它已经由原本的地抿和神性血脉生物降为了比普通强大一些的魔兽。

　　这一个层次的普通魔兽，就算是女剑圣这个黄金初段的也能用精妙的剑术和人类的智慧战胜对手。因此三两下就被卡莱尔和文森特给解决。

　　可能这只巨蟹可能原本就是防御强大的异种海蟹，一身甲壳又被神力洗练了多年，坚固程度竟然可比精金，连文森特的传奇长剑在它身上都只能划出一丝浅痕，倒是给了他们造成了一点小小的麻烦。

　　不过巨蟹虽然甲壳坚硬，但是内里却娇嫩的很，被卡莱尔他们两人先后几下敲击在背壳上，强大的劲道就透壳而入将这只巨蟹内腑组织震碎，很快就失去了生机。

　　巨蟹岛距离最近的铁铛岛都有数十里远，他们战斗的过程很顺利，又没有造成多大的动静，所以应该不会引起外界的注意。

　　于是唐纳德便放心的收好战利品，带着众人传送回了孤岛藏身地。

　　一回到石室里，卡莱尔就急不可耐的催促着唐纳德快点分配战利品。今天见到文森特这位原本实力比他稍弱的剑圣竟然迎头猛进，稳稳达到了黄金巅峰，越越了他一头，这让卡莱尔对融合神格碎片之后获得的力量更加的渴望了。

　　唐纳德笑了笑也不在意，将图腾和巨蟹躯体都取了出来，当场拆解图腾神格，凝练神格碎片。

　　巨蟹神的实力比刺鸟神要强，虽然一部分是体现在它的本体上的，但是另一方面它的神力等级确实要比刺鸟神高。

　　这里面的差距单从巨蟹神独自占据一座大岛，统治上千人的部落，而刺鸟神的领地祗有三个小渔村就能看的出来。

　　可能是因为性格天生残忍好斗，巨蟹神除了水领域、泥沙领域之外，竟然还有一份战斗领域印记。唐纳德干脆便把其他低级的神职与领域印记转化为了一道战斗神职印记，虽然浪费了不少，但是却是值得的。

　　因为战斗神职可是十分强大的一个神职，能掌握这道神职的真神都是十分强大，真正由刀山尸海中拼杀出来的存在。

　　听到唐纳德描述了这次神格碎片的情况，所有人都不淡定了。

　　这一次的神格碎片基本上适合在场的所有人，就算已经融合了一枚神格碎片的文森特也眼红不已。

　　不过唐纳德权衡再三，觉得还是交给卡莱尔这家伙融合最好。一者卡莱尔原本就是无人之中最强大的一个，已经黄金巅峰的他融合了这枚神格碎片说不定就会突破到传奇，使得他们队伍的实力增长的最大，因此能够获得的好处就越多。

　　而给了女剑圣和乌瑟尔的话，最多短时间内实力再进一个小层次，一个传奇和一个黄金，二者之间的力量差距可并非是数量能够弥补的。

　　就算是他自己，融合了这枚神格碎片，最多也不过提升到黄金高段，所以唐纳德主动放弃了这一次的机会，乌瑟尔自然全凭自家主人做主。

　　女剑圣亚伯也不是不通情理的人，考虑了片刻也就赞同了。至于文森特，因为第一次机会已经给了他，所以自然也没有立场反对。

　　“卡莱尔你不要高兴过头，这次机会便宜了你，之后你就要大大的出力来弥补其他人！”

　　“放心好了，那时一定的！”

　　卡莱尔兴奋莫名的抱着手中神格碎片就要去融合，唐纳德当即就拦下他，没好气的说道：“急什么，还有好东西没分呢！”

　　“嘿嘿！”

　　原本精明果断的魔剑卡莱尔现在也只会傻笑了。

　　唐纳德摇摇头不去理他那个得了便宜还卖乖的模样，指着巨蟹神的躯体说道：“这蟹壳可是极好的材料，虽然不是真正的神体，但是却比传奇生物身上的材料更加出色，炼制出此神器级别的装备也有几分可能！”卡莱尔当即说道：“这些唐纳德你就收起来吧！我们几个对于炼制装备根本一窍不通，好材料还是到了你这大师手里才能发挥最大作用！”“不错！我们能够得到这次机会就已经是天大的恩赐，这些附属材料唐纳德下次你就不必知会我们自己收起来好了！”

　　“那好吧！”唐纳德点点头。

　　“不过这新鲜的蟹肉可是天底下最鲜美的海鲜之一，尤其还是被神性滋养过的蟹肉，虽然神性已经被抽取出来凝练神格碎片了，但是这些蟹肉仍旧蕴含着神奇的能量，效果可比高级炼金药剂，好东西还是大家分享才是！”这回卡莱尔也不说什么了，当即和乌瑟尔两个合力，由尾腹部将整个巨蟹一开两半，这样做才不会损伤蟹壳材料。当然，以这蟹壳的硬度，他们两个就算想破坏估计也十分吃力。

　　巨蟹被掰开之后，露出了体内精英洁白的蟹肉以及满腹的蟹膏。

　　“可惜是只公蟹，如果是母蟹里面都是满满的蟹黄那就更美妙了。”不过蟹膏的话也不错，唐纳德感叹一句，当即就从储物空间中取出一系列的工具。

　　采用前世与主世界两个时间结合的烹饪方法，为大家整治了一座神蟹大餐。

　　什么海鲜蒸蟹膏、香辣蟹肉，还有蟹肉包，香烤蟹足等等美味。

　　就算是女剑圣也在几个男人面前放下了矜持，吃的不比其他人少。

　　吃完了这顿美餐之后，五人都感觉体内血气充盈，恨不得捉对大战一场发泄出来才好。

　　唐纳德这个表面上的法师也感到自己的体质正在逐渐的加强，估计两三天之后消化了这顿神蟹大餐的能量之后，自己的体质应该就必得上黄金高段的剑圣了吧！

　　卡莱尔这家伙更是没形象的捂着肚子舒服的大叫起来，连融合神格碎片都不急了，吧嗒着嘴对着唐纳德说道：“早知道你厨艺这么高超，我一来到地表就应该天天到你领主府上蹭饭去！那日子过的得多逍遥啊！”

　　唐纳德咬着牙走过去踹了这小子一脚。

　　“我不是你家雇的厨师！还不快滚去墙脚融合你的神格碎片去，不然我就收回来自己融合了……”卡莱尔闻言这才急忙爬起来，嘿嘿笑着拿出那枚蕴含着战斗神职印记的神格碎片去了石室角落。

　　唐纳德跟卡莱尔相处久了，算是知道了这家伙的真面目！什么魔剑、血战雇佣兵团的首领？实际上不过是一个好吃又惫懒的无赖罢了！


第二百四十八章 诸神法典

　　一顿全蟹大餐结束，卡莱尔已经去融合神格碎片增强实力，已经处于黄金巅峰状态的他下一次出现在所有人面前说不定就是传奇境界了。

　　唐纳德没有再次出去获取情报，而是在石室里清点自己的收获。

　　除了巨蟹硬甲之外，唐纳德还收获了高达数千单位的灵魂之力，证明巨蟹神比刺鸟神的神魂还要强大一些。

　　不但如此，他还在图腾之中收获了一块信仰结晶。之前的刺鸟神因为领地小，部落人口少，加上遇到唐纳德他们突然袭击，连着催动了几次神力，结果自然是几乎没剩下什么信仰之力。

　　但是这巨蟹神可是附近三岛中的老牌地祗了，成神时日记在百年以上，所以积累深厚，图腾之中除了神职印记和领域印记之外，还存有大量的信仰结晶，虽然比不上之前在底栖魔鱼那里的收获，但是加起来也差不多了。

　　吸收过程中，真理之书给出提示，吸取信仰转化神力之后，如果让真理之书吸收力量，就可以开启下一部分功能。

　　如今神力储备多了起来，唐纳德也就不在乎这些花费，何况他对于真理之书下一个部分的能力也十分期待，当即没有犹豫的就同意真理之书吸取神力恢复自身。

　　真理之书就如同一台大功率的抽水机一样，足足吸取了唐纳德七成的神力储备，到了还剩下一千多点神力的时候这才停止下来。

　　唐纳德灵魂投影迫不及待的再次踏入真理之书的世界之中，这时候真理之书已经恢复到下等神器的程度，能力再有提高，而继召唤祭台、造物工厂、位面魔方与时间之屋四大部分之后，智慧之城中又一座宫殿被开启。

　　新开启这座宫殿叫做诸神法典，里面有一座上下两座金字塔扣在一起型状的暗金色石碑。

　　这个八面体每一面上都有着一些奇特的符文漂浮在半空中，给人一股仿佛万物法则一样高高在上的气势。

　　不过目前上面的符文数量很少，还有大半部分属于空白暗淡区域。

　　唐纳德的精神力一触及到那八面体之上，就得到了真理之书的回应。

　　原来这好像两个金字塔组合在一起的石碑便是诸神法典，是真理之书的创造者模仿他那个世界的至高核心法则所演化的至高神物命运石板所设计的一件介于神器与神物之间的存在。所谓法典就是指记载法则的典籍，并非是凡俗中那种法律。

　　这座诸神法典之中记录着那位伟大存在所掌握的关于诸神的一切信息，包括神格、神职、领域、法则、神性、神魂等等所有真理之书掌握的与真神相关的知识。

　　它最大的作用就是可以让持有者选择任意法则对应的神职，获得权柄正式封神。其次还有解析法则奥义，甚至剥夺他人神职权柄的强大能力，当然后者至少持有者要达到真神的层次才能初步掌握，而且对象也不能是比自己神格等级高的存在。

　　另外诸神法典还有一个现在对唐纳德来说十分有用的能力，那就是可以将一份神职或者领域印记中的法则转化为适合自身使用的属性，或者支付神力，诸神法典就可以凝聚出对应的神职印记，当然前提是那种法则必须在诸神法典中有记载。之前的拆解图腾神格凝聚神格碎片，实际上就是借用了诸神法典的部分能力。

　　也就是说，有了诸神法典在手，他就可以随意转化、塑造自己想要的神职印记，凝聚神格碎片，最终获得完整的神格和神职？

　　这对他来说简直是作弊器一般的逆天强大存在，因为有些法则根本是对立或者不相容的，猎杀上百位地祗也不一定能凑到几个适合自己的神格碎片。

　　有了诸神法典，此次图腾大陆世界之行才算是完美。

　　目前诸神法典之上只有它的创造者所掌握的那些各层次的法则，对于一位神灵来说掌握这么多法则是十分强大了，但是对于世间众多法则来说数量就比较稀少了。

　　稀稀落落的几个符文安层次浮现在诸神法典的八个面上，看起来分外的空旷。

　　“看来得要趁此机会多多获取图腾神格才是，到时候就能找到适合自己和我喜欢的神职领域了！”

　　除了诸神法典之外，随着真理之书的恢复，位面魔方与时间之屋的功用也有了加强，现在时间之物的时间加速最高仍旧是百倍，但是消耗的神力却比之前少了三分之一，而位面魔方创造位面的规则也比之前更加强大和完整，可以创造出来更加稳固的半位面，不会存在个几年就因为规则不完整而导致空间崩塌了。

　　之前用来储物的空间印记就是通过位面魔方的部分功能创造的，而如今的半位面却与不能储存活物的储物空间不同，而是一个真真正正的小世界，在输入能量创造半位面的同时，也可以通过造物工厂打造半位面中的物质，事后更可以在其中通过召唤祭坛创造各种生灵。

　　只是半位面到底并不完整，缺少主世界那样的自然循环，也没有日月星辰，需要漫长的时间去进化。

　　知道进化为一个完整的位面，然后就可以与其他次位面大陆一样依托于主世界存在，可供生灵在其中代代繁衍。

　　位面魔方原本就是一件当初那位强大真神由时空漩涡里打捞出来的奇物，光是其本身的价值就已经不输于一件普通高等神器了。

　　所谓奇物又称为神物，便是属性奇特天生蕴含法则变化的物质，按等级分为传奇、次神级、下等神物、中等神物再到高等神物，最后便是一个大世界也只在诞生之初才会生成少量的至高神物。

　　位面魔方的本体便是一件空间类的至高神物，其中有着无数的孔洞，只要有足够的能量由一面孔洞输入进去，经过里面复杂的层层空间法则锤炼，就会在另一边形成一个位面的雏形，也就是所谓的半位面。

　　这种人为创造半位面的能力就算是诸神也无法随意施展，由此可见这位面魔方功能的强大！

　　位面魔方开启这一功能之后，唐纳德第一个想到的就是：“主世界有着诸神教会制约，不好大肆传教发展信徒，光靠那些敬仰意念凝聚的信仰之力要多久才能积累一块信仰结晶的数量？”

　　“现在可以开辟稳定的半位面，岂不来的正是时候？只要将里面打造的跟主世界差不多的环境，就可以收进不少人进去生活，到时候把他们培养成我的信徒，借助神格碎片来转化信仰之力，那样实力的增长至少是现在的十倍！”

　　“看来除了掠夺图腾神之外，我还要掠夺他们的信徒了！”

　　想着，唐纳德看看自己的剩余的神力储备，一千点神力，应该能够开辟一个小一点的半位面了。


第二百四十九章 幽灵海盗船

　　有了这个想法之后，唐纳德当即就准备行动。

　　他决定在真理国度之中创造一座封闭的不与外界联系的半位面，依托于真理国度这个规则完整的神国世界存在。

　　这样就不会被外界强大的存在所发现，前来与他争夺，从而引起不必要的麻烦。

　　要知道就算是半神，对于半位面这种存在也是十分觊觎的。那可是能够作为他们神国雏形的半位面啊！

　　得到一个空间规则稳定，发展潜力良好的半位面，可以大大节省他们创造神国所耗费的时间、神力盒材料，一旦凝聚出完整的神职，那么他们就可以很快高举王座，将神国升上星空，成为真正的神祗。

　　另外，半位面进出问题也比较重要，如果开辟在主世界外的虚空之中，那么就必须还要打造一个稳定的位面传送阵，这都是吃钱大户！

　　还有半位面空间扩展所需要的能量来源，光靠半位面本身吸取虚空中的游离能量进化，不知需要多少年！要是靠唐纳德这个主人提供能量的话，就是把他吸成人干也扩展不了多少地方。

　　所以唐纳德便计划为这个半位面打造一个能量来源。

　　察看了真理之书兑换列表中的物品，他很快就找到了一种比较适合的存在。

　　魔兽历史一万年前，艾泽拉斯世界只有一块被无边的海洋包围的巨大陆地，这片大陆被称为卡利姆多。许多不同的种族和生物在这片土地上生存，与恶劣的自然环境作斗争。

　　在这块黑暗的大陆中心是一片充满神秘能量的湖泊，这片湖泊——它后来被称为永恒之井——是整个世界的魔法和自然能量的源泉，在从这个世界以外无边的黑暗中汲取能量的同时，永恒之井向整个世界源源不断地释放它的能量，为世界上形形色色的生物提供营养。

　　根据真理之书的推测，唐纳德认为，所谓的永恒之井，其实就是一个位面的能量核心，就好比地球的地心熔岩，如果足够强大的话，也是可以人为制造的。

　　法师塔中的元素池或者称为魔力池就类似一个微型的永恒之井，可以源源不断的从异位面抽取元素能量，而一些元素浓郁的地方也会出现天然的魔力池，比如负能量聚积的枯萎之地。

　　永恒水瓶是装有永恒之井井水的魔法瓶子，在魔兽世界的上古之战中由伊利丹？怒风制造。

　　几千年前，奎尔萨拉斯一直被认为是魔力聚集之地，一个名叫“太阳之井”的魔力源泉为每个高等精灵提供了取之不尽的能量之源，这些精灵利用自然的力量获得了不朽的生命和力量。太阳之井林地是位于奎尔萨拉斯腹地的魔力源泉，是伊利丹？怒风用一瓶来自永恒之井的井水创造的。

　　真理之书兑换的永恒水瓶是一种次神器级别的魔法容器，能够容纳整整一个大型元素池的能量，可以作为法师塔等大型魔法建筑的临时能量周转装置，也可以作为传奇以上炼金傀儡的能源核心，供给一座小型半位面差不多足够了。

　　而太阳之井和永恒之井则分别是下等神器和中等神器的级别，创造了半位面之后，他剩余的那点神力储备根本无法兑换。

　　“就算是兑换永恒水瓶，剩余神力也是远远不足的！”

　　唐纳德马上就想到了上一次在双足龙沼泽奥术遗迹中获得的那件破损的次神器。

　　那是一件可以储存一定能量的空间属性的装备，对于有着真理之书赋予的储物空间的唐纳德来说用处不大，又因为修复需要花费不少能量，所以便一直被唐纳德束之高阁，如今正好要兑换一件功能有些相似的次神器，不如把它作为材料代替大部分神力支出。

　　一件次神器换作其他人肯定是珍而重之的小心收藏，不过唐纳德却不怎么在意的就选择牺牲它。

　　很快一个金色的金属瓶出现在唐纳德手中，此时的永恒水瓶内部还空空荡荡的，没有一点能量储备。

　　因为使用了那件破损次神器作为基础材料，所以兑换永恒水瓶一共也只花费了不到二百滴神力，剩下的八百多神力唐纳德当即就用来开辟半位面。

　　唐纳德控制着真理之书，将剩余神力的一半都注入位面魔方之中。

　　就见到那些神力流入魔方内无数的孔洞之后，过了半个小时的时间，在另一端便出现了一团虚幻仿佛无数虚空重叠一般的事物。

　　在唐纳德的意念下，这一团事物很快升空而起，在真理国度的上空稳定了下来。如果有人能从远处看去，就会发现，真理国度和半位面之间的形态就好像一个小气泡连接在一个大气泡上一样。只不过相比那广大的真理国度，半位面这个小气泡面积还不足它的亿万分之一。

　　半位面的出现就好些真理国度之中多出一颗星辰一般，站在地表上的唐纳德抬头就可以看到那颗明亮的光点。

　　心中一动，真理之书就将他的灵魂投影送到了天空中的半位面之中。

　　这是个昏暗的世界，雾蒙蒙的天空之下是一片灰色的土地，面积大概有一平方公里左右，因为唐纳德想要这半位面的空间规则尽可能的稳固，所以消化那么多神力才创造出这么一点的地方。

　　不过现在神力储备极缺，还要为下一次行动留一部分神力，好在以后获得新的神力来源之后，再陆续扩充半位面的空间也不迟。

　　将来还要建造一座法师塔，彻底掌控这个半位面，为他的神国计划作准备。

　　忙完了半位面的事情，时间已经是两天过去。

　　唐纳德看到卡莱尔还在最里面努力融合神格碎片，便跟石室中的几人打了声招呼，不急不忙的传送到下一个目标铁锚岛附近，放出几只猫头鹰飞去观察铁锚岛的情况。

　　不多时之后，唐纳德眉头轻轻皱了起来。

　　放出去监视铁锚岛的猫头鹰发现了一个奇怪的情况很少有外来船只的铁锚岛小港口附近出现了一艘古怪的船。说它古怪是因为这是一座长达将近五十米，二十米宽的大型海船。

　　既像是商船，又像是战船，造型十分威武，奇怪的是船上一个人影也看不到，而且气氛阴郁，仿佛是一艘死船一般。

　　而上面挂着一面由骷髅和鬼火一样的图案组成的旗帜，很容易就会让人联想到海盗这两个字。如果是在地球上，这无疑就是海盗船的标志了，图腾大陆不知道是不是有这样的习惯，但是怎么看也不会是什么普通的人类商船或者海军舰船。

　　为此唐纳德特意飞到靠近怪船十里左右的地方使用神性视觉观察，结果有着令他意外的发现。虽然十分内敛，但是唐纳德还是感到了这艘海船内部隐隐的能量波动，而且属性趋近于黑暗的负能量。

　　“竟然是一艘有着魔法力量的海船……”唐纳德不由想到了前世影视中看到的幽灵船，来无影去无踪，茫茫大海中任它逍遥，进而想到自己的炼金飞艇。

　　“如果把这艘船改造为炼金术驱动的舰船，那么在海上岂不就是无敌了？”

　　想到这里，唐纳德心动了，炼金飞艇那不过十米的体型，跟这艘大海船根本没法比啊！

　　于是唐纳德再一次抓来了一个出海打鱼的铁锚岛土著渔民探知情况。

　　从渔民脑中得知，这艘大船停在这里有三天了，据说是铁锚神请来的客人，不过岛上的居民们都没有见过这位客人的模样，也没有见过船上出现过任何人。

　　这艘船的到来无疑给他们猎杀铁锚神的计划带来了不可预知的变数，但是解决好了，说不定就是另一桩收获呢！

　　唐纳德当即放那些猫头鹰继续监视，同时在铁锚岛周围也布置了一些监视手段，然后就传送回了藏身的孤岛。

　　将自己侦查到的情况对着卡莱尔之外的其他讲了一遍。

　　然后唐纳德就说道：“我打算解决这艘船的主人，然后夺取这艘魔法船进行改造，作为我们的存身之地，不知道你们意见如何？”

　　女剑圣倒是没有什么想法，文森特经验老成，想的比较多一些。

　　“那船的主人实力如何？过程中会不会出什么意外？能够跟铁锚神有交往，必然实力也不低于对方，很可能也是黄金巅峰甚至传奇境界的存在！”

　　唐纳德分析道：“这一点我也知道，不过不解决这个意外的话，说不定在我们对付铁锚神的时候就会出现岔子，到时候万一一个不好暴露了我们的身份和目的，附近的土著部落都得到消息，我们再想这么容易的进行狩猎图腾神就不可能了！”

　　女剑圣插话道：“所以必须解决这个未知存在了？”

　　“不错！”

　　唐纳德郑重的点头，然后又说：“而且有一艘魔法船作为据点的话，你们不觉得在海上活动就会更加方便吗？有了这样的便利条件，我们也可以灵活的偷袭狩猎沿海地区那些小部落的图腾神，就算被发现，也不虞被大陆上那些强大的神灵追杀，海上可是那些强大海洋领主的地盘，我估计就算是半神级别的地祗也不敢贸然离开领地来到危机四伏的大海上追击我们！”


第二百五十章 亡灵迷雾

　　“说的不错！这突然冒出来的家伙必须解决，就算它是传奇强者，我们现在也有能力战胜对方！”

　　正在商议的四人背后突然传来一个声音。

　　不用转头去看，唐纳德他们就知道说话是一直在石室角落融合神格的卡莱尔。

　　“你晋升了？”

　　四人转过身，文森特一脸惊喜的问道。

　　卡莱尔难得的正经一回，笑着说：“不负大家的期望，我现在也是传奇剑圣了！”

　　“哈哈！太好了！快跟我说说传黄境界是什么感觉，晋升过程是怎么样的？”

　　两人你问我答的说了一顿饭工夫，其他人也都仔细听着。这些对他们来说都是一个十分值得学习借鉴的过程。

　　“方才我听唐纳德说那个未知的意外来客，我觉得有必要将这些不稳定的因素都解决掉，而且唐纳德也说了一艘魔法船对我们计划的作用巨大，所以我赞同先解决这个变数，然后再解决铁铛神！”

　　有了传奇实力的底气，文森特也不再有什么疑问，女剑圣也赞同出手，乌瑟尔更不会有什么不同意见。

　　于是唐纳德提出的这个行动就这么定下了，他们几个商议之后，决定等那艘古怪的海盗船离开铁铛岛之后再于途中拦截。

　　同时放出召唤生物监视海上情况，封锁着巨蟹岛的消息，不让剩余的几位图腾神有所察觉。

　　计划议定之后，五人便耐心的在藏身处等待着那艘怪船返航，反正他们在图腾大陆这世界有着一年的时间可以停留，也不在乎浪费这几天时间，只要能够每人都融合一枚神格碎片回去，那么就算是不虚此行了。

　　这一等就是七八天的时间，在发现海盗船的第八天夜里，那艘怪船终于有了动静。

　　在那里监视的猫头鹰和其他水生召唤兵种发现了情况之后，第一时间就将消息传到了唐纳德那里。

　　五人都不是普通人，十天半月不眠不休也能支撑的起，唐纳德当即就带着同伴传送到距离铁铛岛十里之外的地点，朝着使用望远镜朝着铁铛岛那座简陋港口的上望去。

　　就见港口上此时只有两道身影，至于那些铁铛部落的守卫、平民什么的则一个也见不到。

　　一个身高至少七英尺的壮汉，鹰目阔口，上身穿着一间类似水手们常穿的无袖短褂，敝开衣襟下露出的赤裸而健壮的胸膛，两边的手臂上都有着青黑色的古怪纹身，此时正笑着护送身旁一道矮小的身影朝港口船只方向走去。

　　那道矮小的身影全身都包裹在黑色的斗篷之中，完全看不清什么样子。但是那比常人高出几个头的壮汉身上却闪烁着淡金色的神光，很显然他便是铁铛岛的主人，铁铛部落的守护者铁铛神了。

　　能得铁铛神相送，斗篷人的身份不言而喻，必是那艘怪船的主人无疑。

　　不过多时，铁铛神就与神秘斗篷人交谈告别完毕，斗篷人的身影便消失在港口上，同时那艘海盗船也缓缓驶动，掉头离开铁铛岛港口。

　　“我们也走！”

　　唐纳德小心的控制自己的召唤生物在水下远远的吊在海盗船之后，而他则派出飞行单位绕过目标抢在对方之前赶到前方的地带。

　　这艘古怪海盗船的速度很快，出了港口之后，就开始加速驶离铁铛岛所在海域，速度几乎不输于唐纳德前世那种巡逻快艇了，这在航海造船业比较落后的土著世界是十分惊人的速度，就算主世界的那些配备了炼金与法术加速装置的强大战船在速度上也要逊色不产。

　　不过唐纳德召唤的几种水生兵种都是在水中速度极快的那种，倒也不虞跟不上对方。

　　而有着群体传送术作弊，提前赶到海盗船前方的唐纳德他们就更不担心会被这艘怪船甩脱了。因为唐纳德可以根据召唤生物回馈的信息，随时调整传送的方向，每一次在怪船转向的时候，都会直接传送到它的正前方。

　　这情形就好像是海盗船在追着唐纳德他们赶一样，只是后方的追赶者并不知道罢了。

　　在天空飞翔的阻力无疑比水中航行要小的多，海盗船的速度就算再快，也比不上角鹰兽风一般的飞行速度，这样一追一赶之间，已经远离了乌鱼、巨蟹和铁铛三岛海域至少二百里航程。

　　突然唐纳德通过召唤生物发现对方的船只开始减慢了速度，唐纳德立刻派猫头鹰往回飞去侦察，却发现那艘古怪的海盗船正在进入一阵广达方圆十里的灰色迷雾地带。

　　唐纳德轻轻说道：“这是回到老巢了吗？”

　　卡莱尔笑着说：“那岂不是正好！让敌人下了船我们再动手，这样不但他们没了海上优势，战斗起来也不会损伤了我们的战利品！”唐纳德点点头，当即带着四人传送到那片海上迷雾外围的上空。

　　到了黄金强者的层次，就算是擅长肉体战斗的剑士，也有了短暂浮空飞行的能力，这是对浅层法则的一些粗浅的运用，只是不如法师那般持久罢了。至于乌瑟尔，则有着唐纳德施放的飞行术，也不担心会坠落到海里。

　　神性视觉很快就发现了这些迷雾的属性，分明是一种负能量与水元素结合之后的产物，而有着真知术效果的双眼也看破了迷雾的遮掩，清楚的探查到了迷雾内部的情况。

　　“果然是一座海岛？”唐纳德冷笑一声，那些传说中的海盗不都是占据一座海外岛屿作为老巢吗？

　　“怎么样？我们什么时候准备进攻！”卡莱尔有些急切的问道，他初晋升传奇领域，正想要找机会大战一场，检视自己的实力呢！

　　唐纳德眼角一挑说道：“下面这迷雾有些麻烦，虽然具有负能量对生灵的侵袭，普通人进入会受到衰弱、阴冷等效果影响，但对我们来说没有任何威胁，只是一旦破口迷雾就必然会引起里面的东西警觉，这岛上可不简单呢！”

　　“嗯？有什么不对吗？”文森特他们看不到迷雾之下的情况，自能询问唐纳德。

　　“下面这座海岛是一处天然的负能量聚集之地，积累了不知多少年的负能量与海上的水元素结合，这才形成了岛外的迷雾，而且这里面还有一些人为的施法痕迹，使得这层亡灵迷雾面积更大，威力更强一些！”女剑圣瞪大了秀气的眼睛问道：“你是说这下面有一座枯萎之地？”“不错！不是简单的枯萎之地，而是一座由不死亡灵占据的亡灵海岛，我们要对付的敌人的身份就是其中最强大的不死生物呢！”

　　听到不死亡灵生物，几个人都本能的感到厌恶，就像不死生物憎恨生灵一样，生灵也对不死生物这种违背了自然规律的存在感到极度排斥。

　　尤其是正义感比较强了女剑圣，恨不得马上就冲下去，用手中之剑将那些不死亡灵全部消灭，让已经失去的存在回归大地得到安息。

　　“我们怎么办？”文森特比较冷静的向唐纳德询问下一步行动计划，之前他们只是打算在海上进行拦截，却没想到对方还有这么一个根据地，而且敌人的身份也是不死亡灵。

　　唐纳德笑了笑。

　　“自然是直接动手就是了，反正在这茫茫大海上，我们五个人联手，也不怕它们会逃到哪里去！对付这些不死生物，乌瑟尔的能力比我们都有用呢！”说着，唐纳德简单的讲述了一下稍后的行动步骤，然后自己开设准备法术。


第二百五十一章 传奇不死巫妖

　　灰色的亡灵迷雾上空突然闪现一片圣洁白光，几道光辉环绕的身影出现在了空中。

　　唐纳德准备的第一道法术很快就释放出来。

　　五级法术呼唤忠诚侍从，由天界召唤出最多四个的天界生物为施法者而战，如果对手是邪恶阵营，黑暗生物，这些天界生物的战斗力会有些加强。

　　这一次唐纳德的运气不好不坏，召唤出了三个青铜实力的獒首神使，还有一位白银颠峰的迦勒天使。

　　“正义的盟友，请你们驱散下方的邪恶迷雾，让那些违背自然的存在暴露出来！”

　　这些天界生物以消灭一切邪恶及负能量生物为己任，尤其是那些总是秩序正义阵营的亚空神族，基本上被他们撞见了，一切负能量和黑暗邪恶的生物都会被彻底毁灭。而混乱善良领域的迦勒天使尚能允许放过一些本性并不邪恶的黑暗物种和负能量生物。

　　三名獒首神使当即就施展了身为天界生物基本上都可以随意使用的援助术，然后超下方挥剑斩出了满含正能量的攻击。几道剑气下去，爆发的正能量很快就在负能量聚集的云雾层中搅起了一阵变化。

　　灰色的迷雾当中破开了三个大洞，已经可以透过空洞看到下方岛上的情况。

　　作为不死亡灵克星的正能量一出现，就引起了下方岛上众多亡灵生物的躁动。就算在迷雾上空，唐纳德也仿佛能够听到无数骨髅活动起来的喀喀响多。

　　援助术这个二级神术效果可以使同队伍的队友获得勇气、意志方面的加成，并且临时增加一部分生命力，对于恐惧、幻术等影响都得到减弱。队友数量越多，获得的加持就越强大，十分适合群战。

　　三位獒首神使攻击之后，那位迦勒天使也紧随其后。如果说獒首神是看起来很像人类，只不过长了一个类似犬类的头的话，那么迦勒天使如果不改变形态的话，就是一位身穿镂空银光铠甲的英武女性形象。

　　这位迦勒天使感觉到下方数量众多的不死生物，眉头一皱一手挥动光芒炽热的神圣巨剑，一手放出了她的天赋类法术灼热光辉。

　　就见大片炽热的神圣属性光芒照射到下方的迷雾之上，灰色的迷雾如果见了阳光的白雪一般很快就为之一空，消融掉一大片。

　　四位天界生物两次攻击之后，下方海岛之上的亡灵迷雾已经不足之前的一般，再也遮掩不住岛上的情况。

　　见到下方密密麻麻的不死生物，唐纳德他们几人都有些头皮发麻。

　　只见被负能量污染的海岛上一派荒凉破败的景象，数以千计的各种不死生物聚集在他们下方的岛中空地上。里面有各种各样古怪海洋生物，只不过现在都已经只剩下一具完整或者不完整的白骨。当然也有一些尸体已经腐烂僵硬的僵尸。

　　其中心的位置有着几具人形骷髅，正在挥动着臂骨，仿佛在指挥着什么！

　　“果然有情况！”

　　唐纳德心里暗道，不过四位天界生物可不管这么多，不等唐纳德吩咐，当即就俯冲下去对着这一大群不死生物展开了攻击。

　　虽然四位天界生物最高的才只白银巅峰，而下方大群不死生物几乎都有着青铜的实力，还有几个特别出众的具备黄金级的战斗力，显然生前实力就不俗，死后获得的力量也十分强大。

　　但是天界生物们掌握的神圣的正能量，正是这些不死生物的克星，光只那位迦勒双目绽放出强烈的白光，朝着下方不死大军扫去，一下子就杀死了上千黑铁实力还有数百个灵魂之火稍弱的青铜不死生物。

　　这是迦勒天使的凝视天赋能力，可以直接杀死青铜程度一下的邪恶不死生物，距离六十尺，而且即使一些不死生物抵抗了凝视的杀伤，该生物也会受到如恐惧术效果所影响。只是对于非邪恶或负能量生物的效果会大大减弱。

　　神术里面有一道七级正义怒视，便是模拟迦勒天使的能力来进行攻击的。

　　见到四位天界生物大发神威，杀的岛上不死大军七零八落，唐纳德不但没有感到高兴，反而心中大为心痛。

　　“这可都是灵魂之力啊！称们几个这一次冲杀，就至少毁灭了我永久召唤半个英雄的灵魂之火……”

　　看到这些不死生物，他就想到了自己第一次获得灵魂之力的情景，那些形态恐怖的不死大军如今在他眼中那可都是闪耀着光芒的金币一般可爱。

　　可是天界生物富含正能量的攻击会毁掉大部分不死生物的灵魂之火，唐纳德在半空用灵魂之球极力吸取，也只收集到了残余的一千多单位灵魂之力。

　　见不得自己的囊中之物被天界生物们浪费，唐纳德急忙召唤同伴参与到战斗中去，尽量多强出一些灵魂之火。

　　就在唐纳德他们在不死大军中冲杀的时候，岛中心一座枯骨垒起的祭坛上，一道人形身影站立在上面，那模样正是之前与铁铛神交谈的那个神秘斗篷人。

　　祭坛周围有着近百个骷髅、僵尸和幽灵在虔诚祈祷着，这些不死亡灵唯一的相似之处便是它们都是人类形态，说明生前都是人。

　　随着这些“信徒”的祈祷，祭坛上一座石碑上幽暗的光芒闪烁着，上面一个虚幻的骷髅图形正在变换不定。

　　感觉到外来人的打扰，那些“信徒”们当即就有几个受到了影响，石碑上的骷髅图形立时幻灭起来。

　　斗篷人发出一声好似带着地底寒气的冷哼，一挥手带着众“信徒”就赶往不远处的战场方向。

　　随着斗篷人的脚步，岛上无数潜藏在污黑的泥土中不死生物一个个都破土而出，朝着空地战场上包围而去。

　　战场之上，唐纳德它们已经消灭了七成以上的不死生物，灵魂之球之中也收获了数千单位的灵魂之力。这还是因为其中至少一大半不死生物的灵魂之火被正能量净化的缘故，不然收获还将更大。

　　唐纳德他们开始并没有发现岛上的变动，这座亡灵海岛面积只比巨蟹岛小上一些，就算是唐纳德这位黄金大法师，单靠精神力也无法覆盖整座岛屿，还需要施展法术能力才能去观察。

　　但是对负能量十分敏感的天界生物们却马上就发觉了情况不对，有着迦勒天使的提醒，唐纳德当即就注意到了周围灵魂之火的聚集。显然他们已经快要被不死生物包围了。

　　不过唐纳德却并不感到担忧，反而为之高兴。

　　这些不死生物想要包围自己，自己等人又何尝不想要将对方聚集在一起，然后一起清理干净？

　　于是五人还有四位天界生物便在不死大军的包围之中，一边斩杀周围的不死生物，一边等待着对方的大人物现身。

　　然而当唐纳德看到了这些不死生物的首领出场之后，还是忍不住心中吃了一橡！

　　“竟然是一只少见的天然转化的不死巫妖……”

　　在众人形不死亡灵簇拥中朝他们走来的是一个身材矮小的身影，唐纳德可以从它那件黑色斗篷之上认出这位正是与那铁铛神交谈的存在。

　　只是对方现在露出的面容却足以令普通人吓的失禁的恐怖。

　　只见那一张干枯的脸上只剩下黑黄的皮还依附在头颅之上，看起来比单纯的骷髅头还要可怕，泛红的两只眼睛可以让他感受到浓重的邪恶灵气。

　　这一形态一出来，这个存在的身份贬昭然若揭，稍有见识的人就知道这是一个强大的不死施法者一巫妖。

　　所谓巫妖，最早乃是没有能力延续生命的奥术师们发明出来的一种另类的转生办法，将自身转化为不死生物，保留施法能力和生前的实力与记忆，可以获得漫长的生命，继续追求奥术的道路，进行各种研究。

　　只是这等延续寿命的做法在大多数奥术师眼中是最下等的手段，只有当初一些实力不高，又没有什么关系的奥术师才会选择转化为巫妖。

　　这种转生仪式流传到后世，就被一些贪图永生的法师奉为了传承，导致后来的巫妖基本上都是邪恶阵营的法师，这些不死的施法者在主世界还组建了一股强大的势力，在其他阵营的强者们屡次大压下，仍旧存在至今，不得不说它们的坚韧与顽强。

　　最重要的是，唐纳德可以清楚的感受到对方那浩瀚强大的魔力波动，这是一位传奇不死巫妖！


第二百五十二章 卡特菲

　　巫妖除了生前保留下来的一些不完全冲突的法术之外，在获得不死生物的同时，它们就已经获得了强大的负能量法术天赋，和一些其他不死生物通常具备的能力。

　　比如无惧寒冷、毒素、还有诅咒、幻术等攻击的影响，当日也继承了不死生物的弱点，害怕正能量、火焰还有闪电的攻击。

　　这都是指的一般巫妖，而达到传奇境界的强大巫妖可要比一般传奇强者还要难缠的很，要说对抗这种不死亡灵类的存在，还是牧师和天界生物最为拿手，法师虽然也有对付不死生物的强大手段，但是因为各学派法术传承下来的都不完整，所以反而不如神职人员专一。

　　对于死灵学派的法术唐纳德还真没有掌握几个，并不是他不能学习，而是因为擅长操纵亡灵摆弄尸体的死灵法师一般都被人们认为是黑暗、邪恶的存在，所以倍受打压，能够传承下来的人本就是少数，大多数都隐藏在暗中不敢暴露。

　　所以唐纳德没有学习死灵法术的途径，自然也就无法掌握了。他能得到的还只是亡灵学派中比较容易让普通法师接受的那几个法术，就这些还是在身为巫师的欣提亚那里学来的。

　　传奇巫妖一出场，就让唐纳德他们一方感到意外的挥退了左右的手下自己独自上前来面对来犯众人。得到传奇巫妖这位不死强者的命令，在场众多亡灵都机器一般的听命行事，不再疯狂进攻，而是将几位生者包围在其中。

　　“可悲的生者，伟大的不死的卡特菲给你们一个赎罪的机会，只要虔诚信仰我，我就可以赐予你们永生不死，不然我便将你们统统转化为最低等的骷髅，日夜受亡灵之火的灼烧享受无尽的痛苦”

　　看那高高在上的传奇巫妖，听它所说的话，唐纳德忽然感觉到有些可笑和可悲。

　　“说什么永生不死，这样的不死恐怕是个活人基本上都不会选择，可笑这不死巫妖还打算凝聚信仰成神！”文森特等人听了都心中赞同。他们听不懂图腾大陆的人类语言，但是巫妖已经没有了声带等发生器官，使用的是直接以灵魂之火发出的精神意念，不论是人类还是魔兽，只要是有智慧懂思考的存在都能“听”明白。

　　就听唐纳德又语气不屑的说道：“即使是半神级别的不死巫妖也无法彻底恢复生者的肉身，没有了呼吸、触感没有了享用美食等那些感受，整天如亡魂一般困在那干枯腐朽的躯壳里，活着不能称之为活着，那还有什么意思？”

　　“倒是这家伙已经开始凝聚信仰了，这说明它体内肯定有着神性一旦正式成为图腾神，那战斗力必然是十倍以上的提升！还好我们来得正是时候。”

　　其他人都有些庆幸的点头，一个传奇不死生物和一位传奇实力的图腾神灵他们可都不想面临后者。在自己的领地中，传奇图腾神可是能够发挥出不低于半神的强大实力！

　　见到这些突然闯入的生者不但没有臣服之意，反而神态中带有怜悯与嘲弄，传奇巫妖卡特菲心中立时怒火大炽，连汹涌的灵魂之火颜色都变了。

　　当即就灵魂中发出尖啸，朝着对面那讨厌的天界生物和生者们攻击过去。

　　卡特菲曾经也是一位神灵，而且还是擅长巫术的强大法师型图腾神，达到半神层次的他在图腾大陆上也名气不小属于统治一方的王者。

　　可惜后来遭遇强大的对手而被赶下了神位，失去了图腾神格的他只剩下了黄金级的实力，而且还重伤欲死，只能逃出大陆到了海外，希望借助海洋领主的凶威来躲避对手和其手下的追击。

　　成功逃脱了追捕进入海中的卡特菲迷失了方向，在一座奇怪的岛屿上终于支撑不住的咽下了最后一口气。

　　不过也是他命不该绝这座孤岛原本是一群肉食性海兽的聚居地，里面遍布着无数猎物被吞食之后残留的骸骨，而那里又是一处负能量比较浓郁的地方，天长日久的经年积累下来便成为了一处不死生物最喜欢的死亡绝地。

　　因为体内有神性残留，强烈的怨念和恨意又使得他的灵魂禁锢在尸体之内所以卡特菲被负能量侵染转化为不死生物之后，并没有失去神智，少有的还保留着生前的记怕。

　　只是灵魂受到负能量侵蚀，还有对自己悲惨遭遇不甘怨恨，以及身为不死生物对活人的憎恨，使得他性情大变，变得残忍而狠毒起来。

　　原本这岛上也不过有一些不完整的海兽尸骸，但是此后的百年间，黄金尸巫卡特菲逐渐猎杀了不少的海兽，将其尸体堆积在岛上，人为的培养起不死生物来。

　　这样下去，几十年之后，这里就已经成为了不死生物的巢穴，而卡特菲也由尸巫晋升为了巫妖，并且实力还在朝着传奇境界进发。

　　尸巫一般是意外死亡的施法者转化成的不死生物，被广大法师们认为是巫妖的雏形，灵魂被禁锢在尸体里，只保留了很少一部分施法能力，一般实力都不超过白银阶位。而巫妖却是经过转化仪式之后灵魂，凝聚，可以任意转移到其他身体，只要灵魂不灭就不会死亡的强大不死生物种类。

　　一般巫妖都会有一个秘密地储存自己灵魂本源的容器，被称为命匣。

　　命匣可以是一个盒子、一件武器，也可能是一枚宝石什么的。只要藏在暗中的命匣不被发现并摧毁，那么巫妖即使被斩杀，也能在命匣之中再次复活。

　　当然这种复活也不是无限制的，可是以巫妖的强悍体质和实力本就难以被杀死，而且死了之后还能够继续复活，所以才会有不少邪恶法师宁可放弃生者的身份，也要转化为强大的巫妖。

　　这是因为主世界的规则严谨，没有多少漏洞可赚，想要成为强大永生的半神，一步一步修炼上去需要花费的时间太多不说，普通职业者更是连千万分之一的成功率也达不到，所以这种付出一些代价速成的永生不死就有了足够的吸引力，来吸引那些意志不坚定的施法者选择。


第二百五十三章 死亡领域

　　先前那些不死生物最强大的也不过黄金实力，比普通黄金强者还要弱些，卡莱尔通常一两剑就能将那些骨头棒子给拆了，根本没有打的痛快。

　　这次出现了一个传奇境界的同等对手，立马兴奋了起来，在对方刚有攻击迹象的时候，就挥剑朝巫妖攻击过去。

　　唐纳德也乐得卡莱尔去牵制住对方，然后自己继续收割灵魂之火。

　　至于那四位天界生物，虽然对于邪恶的不死生物极度厌恶，但是在传奇巫妖出场之后，他们就知道自己恐怕难以在对方手下走上一招，于是也明智的与唐纳德他们一样选择暂时停手，暗中等待机会。

　　天界生物也是智慧不输于人类、精灵的种族，懂得审势度势并不令人意外，只有那些不懂思考的傀儡才会总是一往无前的只知攻击。

　　这时战斗又起，而传奇巫妖也被牵制住了，于是他们就对周围的不死生物们放手攻击起来。

　　唐纳德见不得这些不死生物被四个天界生物毁灭性的杀伤，也连忙出手收割灵魂之火。

　　一个四级舞链术释放出来，手中准备好的由储物空间取出的一段铁链立时就化为十五尺长，上面生满了突刺与利刃。

　　这是他变化学派的拿手法术，被活化的铁链如同灵蛇一般随着唐纳德的意念活动锋利而沉重的长链一扫，立时便有十数只不死生物被辗碎了白骨，成为一顿碎片。而这种物理攻击却不会伤及不死生物体内的灵魂之火，凡是被唐纳德杀死的不死生物，灵魂之火都被完整的收取到了他手中的灵魂里。

　　先前准备的几个法术这时已经释放出了三个，这是他几次进入时间之屋修行才通过神性中的知识很快掌握的高级施法技巧，可以提前将法术准备出来，压制在体内并不释放，直到战斗的关键时候才突然发出这样做免除了战斗时吟唱咒语需要的步骤，节省了不少施法时间，几乎相当于天赋法术那种瞬间释放了。

　　要知道免咒施法可是十分高超的高等法师技巧，就算是黄金大法师也只能瞬间释放不高于五级的法术，五级以上的强大法术经过熟练之后可以缩减一部分咒语，但是却不能完全免咒施法。

　　所以这种事先准备好法术的技巧便应运而生，可以大大方便了法师在战场上反映不便的劣势。

　　不过这种方法也是有着缺陷的，比如事先准备好的法术是不能更改的，而一旦中途放弃了这个法术那么一天之内便无法再次施放这道法术的。这就需要精准的推算，才能把握好稍后所需的法术种类不然准备的法术不对，反而坏了大事，那就得不偿失了。

　　再看卡莱尔和传奇巫妖的战场上，当真是剑气纵横，负能量弥漫看起来就凶险之极。

　　卡特菲知道对手也是一个传奇阶位的强者，所以没有去准备什么强大的攻击法术，而是先选择了可以瞬间释放的那些法术和能力。

　　一道带着诡异红光的强大不死生物特有的邪恶凝视首先朝着卡莱尔摄去，如果击中目标就会产生麻痹效果，就算传奇强者也会有一两个瞬间的行动滞涩，不过见到那邪恶气息浓重的红光过来，卡莱尔早就知机的提前躲闪开了。

　　不过卡特菲马上又放出了降咒术，这一次因为是精神锁定，因此瞬间降临的诅咒卡莱尔没有躲过去。

　　传奇巫妖的降咒术是强大的负能量诅咒，有着多种诅咒效果衰老、虚弱、寒冷、痛苦，如果这些都发生在一个人身上，那么光是诅咒的效果就能致人于死命了。

　　职业者比普通人的抵抗力更强一些，而卡莱尔体内还有神性血脉，还是憎恨之神的诅咒血脉，传奇巫妖的这些诅咒就有些小巫见大巫了基本上没有成功发生什么效果用一道负能量盾抵消了对面传奇剑圣的还击，卡特菲如果还能够皱眉的话，现在早就眉头大皱了。不过对于自己实力信心十足的它并没有气馁，感觉到这些涉及灵魂、诅咒方面的法术似乎对于对手没有太大效果与是传奇巫妖马上改换战术，选择了能量方面的攻击。

　　“轰！”

　　狂猛的负能量爆发形成的冲击女朝着卡莱尔攻去对于这种大面积的能量攻击卡莱尔还真没有什么好办法躲藏。

　　不过他也不必躲闪，手中剑气勃发的朝着前方劈去，如果是一般职业者，恐怕早就连武器带自身都被恐怖的负能量给腐蚀干净了。

　　而强大的传奇剑气因为已经附带了法则之力，即使是同等传奇施法者放出的能量，也被击散开来，朝他左右两边而去，倒是女及了几只倒霉的不死生物，在强大负能量的腐蚀下，半边骨头都消失不见了。

　　然后卡莱尔又是以强大剑气回击，因为剑士攻击速度节奏普遍都比施法者要快，倒是闹得传奇巫妖有些狼狈。如果不是刚刚进入传奇境界，领域之力还没掌握好，现在卡莱尔都想放出自己领悟的战斗领域，跟传奇巫妖斗上一场了。

　　不过他没有动用领域却是对了，一个还不完整的领域雏形跟成为传奇多年的强大领域对拼，很容易就会被全面压制，甚至领域受损，导致跌落黄金境界，到时候损失就大了。

　　“哈哈！还午什么招数，都使出来吧！”

　　卡莱尔大笑着挥剑追击着对手，以往的时候还总是受到同级施法者的压制，如今进入传奇境界，方才可以肆意挥洒，终于也压制了施法者对手一回，自然心情大好。

　　而这时候，包围外来者的数千亡灵在唐纳德几人和四位天界生物的攻击之下，已经死伤大半，尤其是乌瑟尔和那位迦勒天使两个白银强者，掌握的都是克制不死亡灵的神圣能量，那些低级不死生物在他们手下那是一击便死伤一片。

　　尽管唐纳德频频出手，不过架不住那几位天界生物更善于玉不死生物作战，因此数千亡灵其中不乏白银实力更有几头黄金窟窿兽，被解决之后却只给他贡献了上万单位的灵魂之力，比预期中的收获要少了至少一半。

　　如果不是这道法术召唤来的帮手只要不违反他们的原则的话，至少要为召唤者服务一年，而在图腾大陆虽然因为位面规则的细微差异，时间减少到了一个月左右，但也是极好的帮手，不然唐纳德早就解除契约让他们返回原本世界去了。

　　虽然召唤他们要付出禁欲一个月的代价，不过现在是在这图腾大陆上，唐纳德也没有心思去找这里的土著女人媾和。这一条禁令有相当于没有了！

　　眼看自己的手下不死大军被杀的七零八落，只有身后方那近百个人形智慧亡灵因为没有加入战场还保持着完整，虽然转化为不死巫妖之后思维有些迟钝，但是卡特菲心中也升起了几分不妙。

　　不过这些亡灵“信徒”都是它卒苦收集的再次成神的关键，不到生死关头，它是不可能把它们当作炮灰舍弃的。

　　于是这位传奇巫妖虽然还有反击之力，现在已经暗中准备退路，死过一次的它越发懂得留得青山在，不怕没柴烧的道理。

　　可愤唐纳德他们今天就没打算放这位传奇巫妖“活着”离开，当那些人形不死生物和亡灵准备朝着岛中秘密地点转移的时候，唐纳德已经带着文森特等人抢先拦截过去。

　　“不……”

　　眼见自己的“信徒”惨遭屠戮，成神的希望即将破碎，传奇巫妖卡特菲发出一声刺耳的尖啸。

　　眼见灰暗的射线从巫妖干枯的指尖射出，瞬间朝着自己等人袭来，唐纳德心叫不好，一念升起，淡金色的神力护罩就将自己和身边的文森特笼罩起来。

　　至于女剑圣和乌瑟尔，一个位置不在射线方向，一个有着神圣护盾这一无敌技能，应该能够抵挡住对方的偷袭，起码不会死亡就是了。

　　只要不死，他都有办法救治。

　　虽然自己有着神性和高等精灵血脉，但唐纳德也不想感受一下死亡一指这种即死魔法的效果。

　　只有迦勒天使那几个天界生物比较倒霉了，这几位正在死亡一指的攻击方向上，来不及躲闪的迦勒天使当即就被击中，然后化为了光点消散。

　　本来以迦勒天使白银实力还有天界神圣血脉应该有百分之五十的几率挺过死亡一指即死效果的，但是传奇巫妖愤恨之下出手，阶位相差太大，所以她倒霉的就这么死亡了。

　　接下来三个獒首神使叶没有逃过传奇巫妖疯狂的负能量冲击女，生受了一旁卡莱尔两道剑气攻击，巫妖卡特菲一手击杀了四位天界生物，这种浑身绽放着正能量之光的天界生物是不死生物最讨厌的存在了，所以就成为了巫妖优先攻击的目标。

　　可惜它不知道这四位只不过是唐纳德召唤出来的帮手罢了，死了虽然有些可惜，但是却不影响他们的实力。

　　就连乌瑟尔也展开神圣护盾，保护好了自己和女剑圣的安全，虽然脸色苍白，圣光力量消耗很大，但是却在传奇巫妖爆发的负能量冲击女中毫发无接。

　　“该死的凡人，你们都要死……”

　　卡特菲现在暴怒异常，思维都有些混乱，成神的执念已经深深印入它的灵魂之中，如今眼看即将成功，却被意外闯入的人打断，还毁了它积攒多年培养的“信徒”这让它如何不暴走。

　　“死亡领域！”

　　发飚的传奇巫妖面对场中众人的围攻竟然无一时之敌，谁也不想跟一个不死巫妖互拼，都选择暂避其锋，就算是新晋传奇剑圣卡莱尔也是一样。如果他的领域力量掌握纯熟的话，或许还有正面对抗的实力。

　　阴暗晦涩的领域展开，覆盖了方圆千尺之地，在这领域之中，所有人都感觉到了自身实力受到了全面的压制，而且生命力还在不停的流失。

　　“速战速决，不能任它将领域力量发挥最大！”

　　顶着神力护罩基本上没有受到领域之力影响的唐纳德赶紧对同伴喝道。

　　大家也都知道情况不妙，于是之前保存的实力现在全都拿了出来。


第二百五十四章 水晶头骨

　　就见那些原本已经破碎的、死亡的不死生物竟然在死亡领域的力量之下又有了活力，开始重组起来。

　　不多时唐纳德他们就被数以千计的不死生物重重包围起来。

　　还维持着神力护盾的唐纳德还好些，剩下的几人情况就有些狼狈了。

　　这些在死亡领域中复活的不死生物一个个仿佛都像被施加了嗜血术的狂狼一般凶猛，更可怕的是它们仿佛潮水一般一波一波的无穷无尽，你摧毁了一批，第二批转眼又接着出现包围过来。

　　见到这种情况，唐纳德知道就算自己有神力护盾，也迟早会被传奇巫妖耗死，而其他人就更加支撑不住了。于是唐纳德很快就果决的准备采取行动，只听他对着同伴大喊道：“卡莱尔，我可以给称创造一次机会，其他人配合，记住，你只有一次机会出手……”

　　魔剑卡莱尔神色肃穆，手中长剑挥舞不停，头也不回语气肯定的说道：“一次足够了！”

　　卡莱尔混迹地下世界上百年，经历过无数风风雨雨，大小战斗，就是面临生死绝境的次数甚至也比一些普通冒险者全部的战斗次数加起来还要多。

　　除了本身剑术之外，卡莱尔另有数种爆发性的秘术，就算对手是传奇巫妖，如果受他全力爆发一击，能够存活下来的可能性也不高于千份之一。身为身经百战的传奇强者，卡莱尔这些自信还是有的，只等唐纳德给他创造机会了。

　　对身旁文森特使了个眼色，这位风暴剑圣当即领悟了唐纳德意思，清喝一声，手中传奇长剑化为一道青光，带起了龙卷狂风，将唐纳德身前与传奇巫妖之间距离内的所有不死生物都摧毁。

　　障碍物被解决，目标就在眼前百尺所在，唐纳德一口气释放出了七道霜之新星，冰霜冻气瞬间在巫妖周围爆开，在领域规则的压制下，带着寒冰之力的爆发力虽然无法伤害到巫妖本身，但身却将它的躯体阻挡在了原地，冰冻的属性也稍稍影响了巫妖的行动能力。

　　就是这一瞬间，唐纳德神上魔力涌动，隐隐还伴随着更加强大的力量，抬起手臂仿佛带着千斤重担一般朝着传奇巫妖凝重一指。

　　“深度冻结！”

　　就见一道淡青发白的气流朝着巫妖卡特菲方向喷涌而去，这股气流看似缓慢，但是却在短短不到一秒钟的时间就来到了巫妖面前，而沿途刚刚复活的几只不死骷髅被这气流女及，全部都仿佛腐朽了万年的木头一般，瞬间就化为了冰晶粉尘，连阻挡一下的能力都没有。

　　此时巫妖卡特菲正被唐纳德瞬间释放的法术效果困在原地，虽然没有受到伤害，但是身形却停滞了那么一小会儿，还没有反应过来，看起来无害的气流就已经扑面而来。

　　“咔咔喀……”

　　就算是免疫寒冷伤害的巫妖之躯也被极度深寒的气流冻的喀喀做响，仿佛灵魂都被冻结一般，当场僵硬如铁，不过下一个瞬间，在领域规则的强大力量下，被冻僵的躯体却从内部开始被化解。

　　“喝……”

　　卡莱尔抓住了这一瞬间，在极寒气流将散未散，巫妖躯体欲复未复之时，化身一道流光撞开了包围自己的不死生物，击中了僵硬状态中的传奇巫集。

　　红色的身影仿佛从巫妖身体中一穿而过一样，待红光消散，巫妖身后十几步之处现出了卡莱尔微微颤抖的身躯。

　　此时他的脸色苍白的可怕，没有一丝血色，全身关节处噗噗几声，爆出了一片片血雾，显然释放出这一招的代价不小。

　　不过卡莱尔的大招造成的结果却十分理想，只见巫妖卡特菲的身体下一秒便驱逐了极寒之力，恢复了正常状态。

　　可是就在巫妖打算活动一下对几个可恨的人类予以反击的时候，却见到自己的身体不听使唤的喀喀作响，由胸腹部一寸寸的开始崩解，就算卡特菲连连动用负能量修补也无济于事。

　　“怎么……可能……”

　　在巫妖卡特菲不解、不甘的吐出最后一句话之后，已经被一旁的文森特弹出一道剑气摧毁了身躯。

　　失去了载体，灵魂也都到创伤的传奇巫妖已是不足为惧，到死它也没有想通为什么在自己的领域中一个黄金人类法师的法术还能发挥这么大的威力。

　　实际上唐纳德方才施放的今天准备的最后一个法术原本是无法在领域之中对巫妖产生什么效果的，虽然深度冻结可以使目标生物被极寒之气冰冻，造成持续性的致命伤害，生命力耗尽之时目标就会被极度深寒彻底冻结，除非是许愿术等蕴含强大法则的法术，不然就算是黄金牧师施展的复活神术也难以复活。

　　但是那指的目标是同级实力并且没有特殊体质血脉等力量的法术结果，在传奇巫妖的领域中，七级法术的威力被压制的只能勉强达到五级法术的程度，再加上不死巫妖对于寒冷之力的强大免疫，顶多能发挥出比那七道霜之新星强一些的作用罢了。

　　不过唐纳德的这道七级法术却是被他使用超魔技巧神力施法灌注了神力属性，作为比传奇领域高一个层次的力量，有了神力属性支持的深度冻结便完全不受领域压制效果影响，这也是传奇强者对上半神基本缺乏威胁力的原因之一。

　　不过使用这个才学会不久的超魔技巧的代价也不小要知道凡人的身体是承载不了神力灌注的，这还是因为唐纳德本身有着神性与高等精灵两种强大血脉改造过的身体，具备恶魔猎手强悍的体质，还有神性力量和真理之书来缓冲的结果。方才那一次神力师法，几乎一半的压力都被真理之书所承受了，所以唐纳德才能够只是身体组织轻微受损就释放出了神力施法这样强大的超魔技巧。

　　相比主世界那些巫妖，这位图腾大陆的巫妖尽管实力强大，但是在法术知识方面无疑是个半吊子，竟然没有想到要制作命匣魂器保护灵魂，本源仍旧保存在本体中，所以被唐纳德他们抓住机会击败之后，这么容易的就被彻底斩杀了。

　　“胜利了！”脸上恢复了一些血色的卡莱尔毫无形象的一屁股坐在地上，懒懒的不想动弹。放才那一招被他命名为流星血爆，乃是以血之力爆发来实现强大攻击力与速度的禁忌秘术，以前每使用一次就要在床上躺半个月才能缓过气来，现在晋级传奇剑圣了，代价也减少了许多，只是损失一部分血液罢了并不影响太多战斗力。

　　传奇巫妖死后，身体化作灰烬但是其中却有一件闪光的物体存留下来。

　　注意到这一点的唐纳德伸手一招，那东西就在法师之手的抓取下漂浮在自己身前。

　　“呵呵！不愧是传奇巫妖，这次收获不小！”

　　就见透明的法师之手抓取的乃是一具水晶头骨，显然是传奇巫妖死后遗留下来的身体部分，受到魔力长久的洗练原本普通的骨髅也会化为水晶一样的高等魔力聚合物，据说半神巫妖可以将躯体的某一部分晶体化，然后就可以抛弃腐朽的不死身躯，成为凝聚的灵魂状态存在，这个传奇巫妖虽然没有达到那种抛弃身体的强大程度，但是灵魂之火所在的头骨却在神性的作用下已经开始骨髅晶体化，朝着那一步做准备呢！

　　水晶头骨里面一道隐隐透着黑色的淡金光芒，不是神性又是什么？

　　看到女剑圣望着水晶骷髅头眼神炽热的样子，唐纳德呵呵笑道：“不要急，还有其他战利品让我们去取呢！”眼下就只有唐纳德、乌瑟尔还有亚伯三人没有获得神格碎片了一生追求剑术的女剑圣自然分外想要获得神格碎片变得强大起来。

　　在唐纳德放出众多召唤生物的辅助下，几人很快就找到了传奇巫妖老巢里的祭坛，可惜这位还没有来得及获得神位凝聚出图腾神格，只找到了一些巫妖这些年积存的物品，大多都是海兽材料和晶核，也有一些明显来自人类社会的金银财物。

　　不过这些在普通人眼里价值不菲的东西在唐纳德他们这些强者眼中却仅仅是些材料罢了最大的收获还是他们在亡灵岛内部发现的一处秘密港湾中停留的那艘古怪海盗船。

　　还真是幽灵船呢，而且是一艘幽灵海盗船。

　　同唐纳德之前推测的一样，这艘船是巫妖卡特菲实力恢复到黄金巅峰的时候，离开了死亡绝地的孤岛朝着大陆方向去打探仇家的消息结果半路遇到了这一艘大型的海船。

　　那时候已经性格大变的卡特菲残忍的将船上所有人杀害并且转化为了对他惟命是从的不死亡灵，然后将这船改造成为了具备负能量能源的幽灵船。这也算是异世界的泰坦尼克号的悲剧了只不过他们撞上的不是冰山，而是卡特菲这个可怕的巫妖罢了！

　　于是这艘由亡灵和不死生物操纵着的幽灵海盗船，就成为了图腾大陆西部海域最危险的狩猎者，对成神还有强烈渴望的卡特菲就是靠它来掠劫人类，转化不死生物信徒。

　　尽管这艘船原本也是大陆沿海一个中等部落建造的得意之作，但是对方虽然也有传奇实力的强大图腾守护神，可是却不敢深入海洋领域去追捕卡特菲这狡猾的巫妖，毕竟相比不死生物的巫妖来说，一位离开领地的图腾神灵对于那些海洋领主来说就如同是一份既美味又可以提升力量的大餐。


第二百五十五章 改造魔法船

　　这幽灵船原本是传奇巫妖依靠负能量来驱动的，在唐纳德这位炼金大师看来，上面的那些魔法符文构造都简陋的很，于是统统抹去重新布置，直接在船舱中构造出了一个风元素池，船身各处都被他布置了奥术法阵，又使用随身携带的一些魔法材料加固了船身。

　　最后将奥术法阵与能量核心连成一个整体，形成能量回路，防御力大大加强，并且还把刺鸟神图腾那根巨大的海沉木炼制成为一件强大的魔导器，镶嵌到了船首，作为船本身最强的攻击能力。

　　在亡灵岛停留了半个月时间，唐纳德一个人忙活着，才终于将这艘幽灵船改造成为了借助元素池的力量作为动力，具有诸多奥术法阵，防御、攻击力都大大增强的魔法船。

　　在动手改造魔法船之前，唐纳德就将那具带有神性的传奇巫妖水晶头骨中的神性力量转化为了神格碎片。

　　因为这位巫妖并没有成功成为神祗，所以唐纳德还额外支付了不少神力才凝聚出了这一枚神格碎片。因此在巫妖头骨中抽取的那部分信仰之力也消耗了大，那可是传奇巫妖为了成神而积累的，至少可以转化两千滴神力。

　　好在传奇巫妖所掌握的死亡领域与奥术领域这两大强大领域印记就已经让唐纳德不虚此行，死亡领域并非他中意的力量，只是暂时收入诸神法典储存，或许将来还有用处，但是奥术领域却是身为一个法师最契合的领域，没有之一。

　　一份奥术领域，这不由令唐纳德感到分外的惊喜。

　　法师的法术、术士的类法术都可以归于奥术领域之中，还有个前世比较熟悉的称呼，魔法领域。

　　奥术与魔法才广义上来讲是相同的一种描述，不过奥术是指高层次的核心法则超自然力量，是研究法则之后出现的产物，而魔法则泛指所有层次不同的超自然力量，所以从字面上理解魔法所涵盖的方面更广，但是奥术一词所蕴涵的意义更高深。

　　这一个含有奥术领域印记的神格碎片自然是给与五人中唯一的法师唐纳德了，而女剑圣尽管有些失望，但是却没有任何不满。毕竟唐纳德一路以来都做的十分公正，这也是按照之前的约定来分配的，也许下一个就是适合她的神格碎片了！

　　对此唐纳德倒是不抱太大希望，女剑圣所希望的剑术类领域，基本上可以说是十分少见的领域类别了。

　　在打造魔法船的同时，唐纳德还抽空将先前兑换的永恒水瓶这件次神器放在了亡灵岛的能量聚集核心之处，也就是那巫妖为成神而建立的祭坛所在。

　　具有聚集能量效果的永恒水瓶马上就发挥出了它的作用，亡灵岛所在的边缘开始，负能量已经出现消退的迹象，估计不出一个月，这里聚集的负能量就会被次神器吸收殆尽，负能量也是能量，用来转化神力也不错，消耗其中一部分作为代价的话，也可以转化为其它属性的能量储备。

　　而且这样做也是净化了这里的自然环境，也免得这里再生出什么不死亡灵不是？

　　在魔法船完成并且经过试航这一天，唐纳德他们便准备离开亡灵岛，继续进行他们的行动。

　　如今的亡灵岛已经不能称之为亡灵岛了，永恒水瓶这件次神器的效果出乎唐纳德意料之外的好，不过半个月时间，就吸尽了这里几乎所有的负能量，还伴随着一部分水元素能量，如今岛上空的迷雾已经消失，土地也恢复了生机，相信不久之后海鸟和海风带来植物的种子在这里扎根发芽之后，这座岛屿就会再一次恢复生机勃勃，成为动植物的乐园。

　　“唐纳德，现在应该继续我们的计划，去解决那铁铛神了吧！我已经等不及了！”经过与同级强者一战，卡莱尔对自身的实力掌握更加增强了不少，所以迫切需要再来几场失战来磨练自己。

　　这些天忙着改造魔法船，那枚神格碎片的融合进度不大，只是初步收进意识空间里而已。不过有着神性血脉和真理之书这两大优势，唐纳德相信自己能够掌握的神格力量将会比其他人更加强大。

　　于是他也不着急的点点头，说道：“是该解决铁铛神了，也不知道这传奇巫妖跟他达成了什么协议，万一时间拖的太久，被他发现出不妥，那就比较麻烦了！”融合了神格碎片的两个人目前实力都有了稳固的增长，文森特这位风暴剑圣也只差一步就能晋级传奇境界，这种进步在主世界可能需要耗费几十年甚至上百年，而且还不一定能够真正突破拿到关卡，卡在这个境界的黄金强者几乎占了九成九以上，只有剩下的不足百分之一才有那个机缘和天赋踏足那传奇的境界！

　　这也是为什么每个国家都有着多个黄金强者坐镇，每隔十年八年都有可能增加一两名黄金强者，但是一百年时间也不一定能保证就出一位传奇强者。

　　改造之后的魔法船保留了原来幽灵船的隐形能力，唐纳德又在船身上布置了幻术法阵还有水雾结界，在速度方面不但没有减弱，反而更加进步一筹。

　　乘坐上魔法船，唐纳德等人如同海上幽灵一般，短短不到一个小时就由亡灵岛所在赶到了铁铛岛所在海域几十里之外。

　　将魔法船停在这里，由唐纳德出去探查铁铛岛的情况，其他人在船上等待消息。

　　有了这艘可以随时灵活移动，而且能够隐匿身形的魔法船，之前开辟的藏身之处就被他们几人放弃了。

　　此时的铁铛岛上，铁铛神这几天一直有些心神不定，同时暗自焦急的等待着那位帮手的消息回应。

　　原来之前他得到消息，下个月将会有一批巨矛部落的货船经过乌鱼三岛海域运往南部，而铁铛神与该部落的守护神巨矛神之间有着一段难以启齿的宿怨纠葛，但是巨矛神本来就是强大的传奇图腾神，而他后面还有其父战锤之神这位强大的半神图腾神这样的背景，所以铁铛神不方便、也没有那个能力出面报仇，于是便暗中联系了大陆西南海域最臭名昭著的亡灵海盗巫妖卡特菲，希望这位不死巫妖能够出手掠劫这批货船，让巨矛神吃一个暗亏，解解他心中的怨气。

　　至于那段难以启齿的宿怨，还是在铁铛神刚刚成为神抿才几年的时候结下的。


第二百五十六章 收服铁锚神

　　巨矛神是距离乌鱼三岛海域不远的北部海湾附近，占领了一片肥沃领文的强大部落巨矛部落的图腾守护神。这位巨矛神性格与行事作风用主世界的话来说，就是一个被宠坏的纨绔子弟，依仗着背后父亲战锤之神的强矢势力，没少做一些强取豪夺的事情。

　　每年丰收的时候，巨矛神都会以丰收祭典的名义召集附近一带的大小图腾神前去巨矛部落参加聚会。说是聚会，实际上就是那些弱小图腾神们向巨矛神进贡的献宝大会。

　　那时候铁铛神刚刚成为神灵，自然不敢怠慢的带上亲自下海收集的一些宝物，去往巨矛部落进贡。

　　可惜他刚刚成神不久，还不了解巨矛神的一些癖好和恶趣味，这一下子就陷入了尴尬境地，结果成为了附近神灵圈子中的笑话。

　　巨矛神虽然外表看起来是一位勇猛的战士，但是他最出名的癖好却是喜欢征服强壮英俊的男性，他的巨矛部落里不少强壮出色的男子都是他的禁脔。

　　而附近的图腾神很少有人类神灵，基本上都是魔兽、海兽之类的成神，就算化成人形也一个个都是青面獠牙，古怪丑陋的，让巨矛神看着就倒胃口自然不会发生什么强x的事情。结果在一种歪瓜裂枣中遇见铁锚神这一个出类拔萃、英俊威武的人类新神，怎么不让巨矛神大为动心？

　　于是铁铛神不知自己是羊入虎口，自己送上门去，被囚禁在巨矛部落圈养亵玩了足足一年时间，饱受屈辱，直到巨矛神又有了新欢才放他离去。

　　对此铁铛神虽然表面上一副感恩戴德的样子，但是实际上心中却是引为奇耻大辱，暗暗发誓总有一天会报复回去。

　　十年差不多过去了，因为巨矛神的强势铁铛神直到现在才找到了一个的出一口气，结果巨矛部落的货船眼看还有几天就要到了，可是那边的那位却失去了消息，再没有与他联系，这如何不让铁镝神忧心？

　　就在这样的情况下，铁铛神不知道领地外不远处已经有人盯上了自己，还在暗自焦急的等待不死巫妖与他联系。

　　隐去了船身的魔法船停驻在铁铛岛上，宽敝奢华的船首舱中白光一闪，唐纳德的身影出现在众人眼前。

　　“怎么样了？”卡莱尔第一个问道。

　　“没有什么变化铁铛岛上一切正常！”卡莱尔兴奋的说：“那我们晚上就开始行动吧！”文森特摇头笑道：“行动计划是不是一切照旧？”虽然五人之中卡莱尔的年纪最大，但是因为神性诅咒血脉的关系他的寿命悠长，却是性格活泼的很，倒是文森特外表看起来最成熟，两个人放在一起文森特就像是一个照顾青少年的家长一样。

　　唐纳德心里念头一转，对于晚上的行动却是有了一些不同的想法。

　　“我们不如这样……”

　　当天夜里外形有了些细微变化的魔法船再次缓缓驶近铁铛岛的简陋港口，得到消息的铁铛神第一时间屏退了左右，独自站在港口上迎接。

　　不过随后魔法船上没有见到斗篷的身影，却出现了一个高大的人类武士，不由得令铁铛神大惊失色。

　　“你是谁？幽灵船的主人呢？”

　　说话间，就见身后光芒一闪，出现了四个打扮不同的人类来。显而易见的，这几个人类大部分都是实力至少在黄金境界的强者，只有一个看起来是白银实力，但是也不影响战局。

　　而那个立于船首的人类武士猛地爆发出强大气势朝着港口上一跃而至，与其他四人对铁铛神形成包围。

　　感受到这股气势的铁铛神脸色大变，心中暗暗叫苦，竟然是传奇强者？

　　三个黄金强者加上一个传奇强者，自己就算依仗神灵领域勉强发挥出接近传奇境界的战斗力，拼死一战胜算也不超过一成。

　　心中急转正在谋求出路的时候，就见对面的年轻人类法师开口说道：“铁铛神，不要妄想逃脱了，我们没有立即出手就说明我们有着足够的把握让你陨落就算你发出信号引起其他图腾神注意，也不会有人来救你！”

　　虽然对方说的语言与图腾大陆通用语不同但是传过来的精神波动还是让铁铛神了解了其中意思。

　　听到这话铁铛神脸色再次难看了一些，看着眼前几人说道：“你们是为了杀我，还是为了抢占神位？”虽然只是最低等的黄金图腾神，但是简单的精神意念应用铁铛神还是可以做到的，这是真神普遍就有的天赋，对于那些刚刚成神不懂人类语言的图腾神，这是与信徒们交流的最直接方法。

　　唐纳德听了这话神色一动，若有所思的看着铁铛神说：“都是！不过如果你识相的交出神位的话，放你一条生路也未尝不可！”

　　听了这个结果，铁铛神也不感到意外，有心奋力一拼，但是对方有着一位传奇强者，就足以压制自己的实力，动起手来也不过是自取其辱，他不是那些脑袋不灵光智慧低下的魔兽图腾神，如果交出神位对方能够放他一条生路，那么失去神位之后仍旧是黄金强者的自己也不是没有机会再次夺取一个神位来。

　　于是有了退路的铁铛神就熄了与对方生死相拼同归于尽的念头，心里苦涩之极的说道：“只要你们愿意放我安全离开，我便答应将神位双手奉上！”

　　卡莱尔和文森特互看了一眼，都没有想到事情会这么容易被解决，尤其是期待大战一场的卡莱尔颇有些愤愤的不满，但是碍于其他人的态度，却也不好抱怨什么。

　　在铁铛神的带领下，一行人穿过了铁铛岛港口之后的小镇，来到了建立在山地上的神庙前。

　　见过沿途的情况，唐纳德很有兴趣的说道：“看的出来你对于这些信徒很在乎嘛！”铁锅神听了只是点点头，没有出声。

　　他是个人类图腾神，住不惯那些非人图腾神喜欢的山谷森林等地方，又是肉体尚存的神灵，所以就在镇外的一座地势较高的山地上建起了神庙，而岛上的人类部落也规划的比较整齐，坚固整齐的房屋建立起来，几大村落聚集在一起已经有了城镇的雏形。

　　由这一点就可以看出人类图腾神与那些非人图腾神的不同与差距，之前见到的乌鱼岛和巨蟹岛上的部落基本上都是杂乱不堪的小渔村，甚至还有些土著人类居住在原始的窝棚里，生活环境与铁铛岛上一比简直就是石器时代与封建王朝的差距。

　　只是铁铛岛建设的再好，如今也要拱手让人了，想到这里铁铛神的心里就越发的心痛。自然也就没有心思与唐纳德闲话。

　　来到一座有些类似前世希腊式建筑的神庙之中，铁铛神咬着牙，主动开放了图腾外的神力护罩。

　　见到铁铛神没有主动与图腾神格切断联系，唐纳德就知道对方这是心里憋了一口气，想要看他的笑话。

　　一般就是传奇强者也无法主动录离图腾神的神位，有主的图腾神格是受到位面意志守护的，所以只有灭杀了原主人让图腾神格不会反抗才能轻易获得神位。

　　可惜他不知道的是，唐纳德有真理之书在，位面意志的守护对他来说并不成问题，需要考虑的反而是图腾的主人的反抗。

　　不过当唐纳德召唤出真理之书的投影，扫描了眼前这座图腾之后，看向铁铛神的眼神却有了变化。

　　将其他几人叫到身边来，唐纳德开口说道：“我考虑了一下，发现这铁铛神活着对我们更加有力，而且他的天赋不错，将来或许可以作为我们插入图腾大陆的一个有力助臂！”除了乌瑟尔之外，文森特等人都有些面面相觑。

　　卡莱尔不解的同道：“对方虽然实力不怎么样，但是也是受到法则承认的神灵，你有办法控制住他吗？”

　　唐纳德信心十足的说：“自然，我有办法可以让他成为我的属下，就算实力超过我两个阶位，也无法选择背叛！”

　　见到唐纳德自信的样子，卡莱尔没有再说什么。

　　倒是文森特有些赞同的说道：“收服一个图腾神倒是有着不少好处的，根据唐纳德你的分析，两个位面融合的速度在不停加快，说不定几年之内，主世界到图腾大陆的通道就会打开，到时候图腾大陆位面进入诸神的视线，又一个图腾神作为我们的暗手，也可以抢占先机，获得更多的好处！想必那时候我们消化了此行的收获，实力应该强大到可以正面与诸神教会和大陆各国商讨利益分配了吧！”

　　唐纳德想要收服铁铛神，自然也是这个打算，文森特善于权谋，一下子就想到了唐纳德所想，而且还补充了一些意见。

　　“这一次比较意外，我发现铁铛神所掌握的竟然都是非战斗性的神职领域力量，只有一份水领域印记还算与战斗有关，但是恐怕都不太适合我们，如今既然打算收服他，看来只能等我们解决了乌鱼岛之后才能获得其他战利品了！”

　　五人商议之后，便决定了放弃夺取铁铛神的神位，而将他作为更有用的旗子，将来或许可能会达到与诸神对弈的程度！

　　铁铛神见到对方没有行动，还以为他们改变了主意呢！心中已经存了必死之念。

　　结果就听那年轻人类法师说道：“我改变了主意，除了夺取你的神位之外，再给你一次选择的机会！”铁稻神听了心中一喜，然后就是感到十分疑惑，对方占据强大的优势，无论是自己的性命还是这一个神位都是予取予求，怎么会给与自己其他选择？


第二百五十七章 至高契约

　　就听唐纳德接着说：“我希望能够获得你的效忠，与我签订契约，为我所用！”

　　“当然我不会要求什么太过分的事情，只是在有需要的时候，比如对付其他图腾神这样的正事的时候希望你能够听从我的指挥行事，其他时候大部分时间你都是自由的，我也不会随意指使你做你不愿意的事情。而且我还可以帮助你获得更强大的实力，巨蟹岛的巨蟹神已经被我们斩杀，只要签订了契约，它的领地和信徒就都是你的了！”

　　铁键神当时就脑袋转不过弯来了，他搞不清楚对方为什么会想要自己臣服，而不是直接获取神位，自己成为神灵不是更好吗？

　　他却不知唐纳德化们见惯了主世界真神教会的威风与强悍，即使真身无法降临，星空上的诸神也可以极大的影响世界的格局。所以对于偏安一隅无法自由的图腾神就有些看不上了，主世界大陆上就算一个传奇强者也比这些图腾神要过的逍遥，那可是诸多势力争相拉拢的强大存在。而传奇境界对他们来说不再是可望而不可即的存在，而是伸手就可触及。

　　列在已经有卡莱尔一人突破传奇，还有文森特一个即将突破的例子在前，无论是女剑圣还是唐纳德都信心十足。而唐纳德野心更大的不光是想要传奇境界，心中已经定下了半神甚至更高的目标。

　　这些只是图腾大陆低级神灵，见识有限的铁铛神自然不知道。

　　“怎么样？考虑的如何了？”

　　铁稻神抬头看着唐纳德清澈的目光，觉得有着这样双眼的人应该不会恶劣到哪里去，起码效忠他应该可以保证自己的尊严。

　　虽然对于成为别人的属下难免会有些不痛快，但是可比失去神位甚至性命要好太多了。而且如果现在答应的话，立即就会获得老邻居巨蟹神的领地和子民，那么消化了这些之后，自己的实力起码会增进一大步，达到黄金顶峰的程度吧？

　　这种好事打着灯笼也难找，而且自己还处于受人胁迫的窘境，自然趋利避害，选择最好的那一个结果了。

　　“我还有其他选择吗？”

　　唐纳德轻轻一笑，眼前浮现了一篇未知的奇特文字，每一个字符仿佛都蕴含着玄奥的法则，虽然铁铛神一个字也看不懂，但是当他将意念投入这篇文字当中之后，自然的就理解了其中内容。

　　“这……”

　　见到契约的内容之后，铁铛神反而有些迟疑了。就算铁铛神见识有限，也能看出这份契约之中的规则十分严谨，找不出一点漏洞出来，而且双方的责任与义务也都是相对平等的，并不是那种绝对奴役的契约。

　　原因不是别的，而是这份契约设定的在他看来太过宏大严谨了。

　　有必要这样吗？

　　虽然不知道命运长河是何等存在，但是听名字就知道至少是超越神灵的存在，以命运长河起誓，他铁铛神必须永久忠诚唐纳德，梅林纳本人，契约直到一方陨落为止，这不是说明对方如果获得神位的话，他就要一直永久的为对方服务下去？

　　原本以为只需臣服几百年也就熬到头了，这对一个获得永恒生命的神灵来说并不是不可接受的条件，但是现在却发现情况超乎他意料之外。

　　“怎么了？有问题吗？”唐纳德不紧不慢的问道，但是却给与铁锅神很大的压力。

　　之前扫描铁铛神图腾的时候，他就发现铁铛神居然有着少见的航海、水手、旅行、造船四个方面的神职印记，还有不完整的工艺领域以及不完整的水领域印记。不愧是人类图腾神，战斗力且不说，这份智慧和领悟力就远非他们所见到的那些个非人神灵可以相比。

　　其中造船神职是归属于工艺神职的次级衍生神职，是一种十分有用的神职领域，对于一个在沿海地区有着领地的人类领主来说就更加重要了。而工艺神职也是相当高等的神职之一，虽然战斗力方面可能差了些，但是这样的真神如果强大起来还是十分有用的。

　　所以唐纳德就准备收服铁铛神，并且加以培养，说不定百年之后他就能多了一个半神属下了呢！

　　因此他才选择了真理之书中所描述的最严谨最不可能被违背的至高契的。

　　只有对亘古永恒的命运长河、时间之流那等存在起誓的契约才可以称之为至高契约，其他就算是对主神那样的见证者起誓也只能称作神之契约，至于再次一级的就是以世界意志为见证的位面契约，在本位面之中要比真神契约还要强力，但是出了这个位面就基本上作废了，因此有着不少漏洞可钻。

　　最后权衡了签订和不签的后果，铁锅神还是在契约之中留下了自己的灵魂烙印，这一下子他算是上了唐纳德的贼船，再也下不来了。

　　满意的在契约上也留下了自己的灵魂烙印，然后就见那篇文字瞬间化为光雾消散，然后各自降临契约者双方头顶，在他们头顶上方形成一片溪流一般的光辉，朝着不知何处的伟大存在流通过去。

　　当然这一幕只有契约双方才能够隐约看到，其他人都无法发现，而唐纳德有着真理之书赋予的更高等神性视觉，不但将过程看得更清楚，还能够透过那头顶的光辉隐隐看到仿佛在宇宙另一端的比大海还要宽广的无尽光辉组成的河流！虽然画面一闪而逝，但是唐纳德不认为自己看到的是幻觉。

　　“这就是命运长河吗？”

　　唐纳德在心中暗想，据真理之书描述，如果能够跳出命运的束缚，就算是一个凡人也能够获得真神一样的力量与永恒，但是命运至高无上，即便是强大的主神，也只能跳出属于自己的命运支流，无法脱离命运主流的束缚，就更不要说普通凡人了！

　　“现在铁铛神和我们也算是一家人了，有些事情就不必背着他了，我们其实是来自海外另一边世界的人，目的就是为了猎取实力弱小的图腾神，获得其神级力量！”

　　“下一步我们应该考虑怎么去拿下乌鱼岛，灭掉乌鱼神和青鱼神了！”

　　铁铛神一听这话，心中不由是又惊又喜，惊得是唐纳德这个主人和他同伴们的来历，喜的是他们马上就准备对付自己的老对头乌鱼神！


第十六卷 半神遗址


第二百五十八章 攻打乌鱼岛

　　“主么……”

　　唐纳德见铁铛神开口叫主人有些别扭，于是一摆手说道：“叫我大人就好了！”铁铛神闻言心中松了口气，有些安慰的说道：“大人，乌鱼神它们两个是个硬茬子，擅长互相配合，十分不好对付……”已经正式成为唐纳德属下，铁铛神自然就把自己的一些精灵，还有他所知的关于附近神灵的情况，以及之前跟不死巫妖的交易都说了出来。

　　至于说到最后，他与巨矛神之间的恩怨，铁铛神祗是言语含糊而过。

　　不过唐纳德是什么人？

　　两世为人的他前世在论坛里没少饱受几个腐女的轰炸，只一转念，就想明白了是怎么回事，然后看向铁铛神的眼色都不禁有些古怪。

　　铁铛神见到自家老板的眼神古怪，而且总是似有若无的瞄向自己的下身后部，不由得脸色腾的涨红起来，身子也不自然的想要往后挪。

　　见化这幅模样，唐纳德只好忍住笑，将话题岔开，询问他关于所掌握的几个神职领域能力方面的问题。

　　“我看你部落港口上却没有什么大船难道是缺乏造船的材料吗？”如果是缺乏材料，他的储物空间里面还有之前购置的一批大型木材，用来建造大型船只却是足够，至于缺少的龙骨，也可以用炼金术去拼接融合制作。

　　“大人您不知道，并不是我不想造船，而是大陆西部海域沿海有着不少强大的部落，其中几个强大部落都把持着海运的利益，能够插上一脚的最弱的也是传奇神灵向我这样最底层的图腾神，一旦不知深浅的插手航运，必然要受到那些部落的打击，所以还不如隐藏起造船的天赋，等到实力足够强大了，那时再打造一只强大的舰队！”听了铁铛神讲述，唐纳德这才知道原因。

　　铁铛部落也是有船的，其中几条大船虽然不及魔法船的一半大小，但是相比之下比乌鱼、巨蟹两岛上那些部落渔村里的小木船可要强多了铁铛部落就算大船附带的舢板，都比那些小木船要大上一点。

　　要知道图腾大陆的生产力与技术力量极为落后与唐纳德前世地球根本不能相比，就是比主世界也还要低一个层次，出现一艘魔法船这样的大船，还是那个部落的神灵参与制作的，结果刚刚试航就被巫妖抢去最后落到唐纳德手里来。

　　铁铛神却是一个善于造船的图腾神，但是处于沿海部落众多的关系，所以却是并没有建造什么出格的大船，不是他不能建造，而是怕引起什么麻烦！

　　成神才十几年的他好不容易才将自己提升到不依靠神位也能具备黄金等级的实力，但是仍旧比不上那些成神数十上百年以上的黄金图腾神，更不要说那些强大的传奇图腾神了！

　　所以这十几年来便在一直低掉行事，暗中积累神力，希望有朝一日能够实力大进，不再忍隐潜伏。

　　不过还没等到那一天他就已经以命运长河起誓，签订至高契约，成为唐纳德的从属。

　　了解了不少图腾神之间的内幕之后，唐纳德心中对于自己的收割计划就更有把握了，已经根据铁铛神的介绍，选定了解决乌鱼岛之后的几个领地偏僻实力较弱的目标。

　　现在就只等铁铛神受到本世界自然意志的认可，接受了巨蟹岛的领地和子民，实力稳定增长之后，就可以向乌鱼岛进发了。

　　几天之后铁铛神正式获得了一块新领地，神祗领域扩大了一倍有余。

　　获得自然意志的承认对于已经是地械的铁铛神来说是十分容易的而巨蟹岛又没有了主人，自然是被轻易的接受过来。

　　倒是多花了几天时间用来安抚好了巨蟹岛上的原巨蟹部落居民，好在铁铛岛就在巨蟹岛临近，这些土著人类都听过铁铛神的神名，知道是一位与巨蟹神地位等同的神灵，所以并没有太过于排斥。

　　初步让巨蟹岛的上千子民接受了自家的统治，自觉实力大增的铁铛神便等不及的来向唐纳德请战了。

　　乌鱼岛两位神灵联起手来向来在乌鱼三岛一带称雄，当年也没少欺压刚刚成神不久的铁铛神，好在他智慧出众，又懂得隐忍，熬过最初那几年，基本上掌握神力运用之后这才有了可以与其他黄金图腾神平等交往的底气！

　　之后又是说动了巨蟹神组成松散的联盟，平时也是暗中竞争，关键时刻则联起手来与乌鱼岛二神对抗，倒是也维持了这些年三方势力之间的平衡。

　　如今铁铛神自付有唐纳德等强大帮手，自己又实力大进，眼看已经达到黄金顶峰，就算离开领地，也能发挥出黄金中段的实力，对付乌鱼神两个联手，只要计划……顺利的话，至少有八成机会能够稳稳得手。

　　到时候，身为外来者的唐纳德等人不会有占领乌鱼岛的意图，他再把乌鱼岛也转化为自家领地，那么很快就可以冲击传奇境界了！

　　想到这里，一只时运不济的铁铛神就感到全身都兴春莫名，原本心中对于唐纳德逼迫他签订契约的一丝不满也渐渐消散，现在却有些认为能够成为对方的属下，反倒是自己的运气了！

　　行动时间仍旧是定在入夜之后虽然与白天战斗没有多少区别，尊为神灵，可不会受什么夜晚黑暗环境的影响，昏暗视觉是他们成为神灵之后的基本能力，尤其是在自家领地之中，相当于半个神国，想要什么光亮变化都是轻而易举。

　　而且夜晚岛上的人都睡下了，只要他们速战速决，基本上不会引起那些部落居民的抵抗。

　　图腾矢陆很少有非神灵而达到传奇境界的凡人强者毕竟凡人强者再强，除非能达到半神境界，不然最终也是身化白骨的下场，所以原本就数量很少的凡人强者基本上都忍受不住成神的诱惑，最终都选择了挑战神灵获得神位的道路。

　　铁铛神告诉过唐纳德，图腾大陆上的神灵曾经联合下达决议，不得有超过传奇层次的凡人强者，以免撼动他们这些神灵的地位，所以但凡有人类传奇强者没有挑战图腾神灵而是想要自己开创一条道路的，一旦得到消息就会有强大的神灵前去将其由世间抹除。

　　所以唐纳德他们在黄金阶位的时候出动还不会有多少神灵在意，但是如果都达到传奇境界之后，再外出集体狩猎，就容易引起众神的注意了。

　　因此他们如果离开乌鱼三幕，去往其他地带行事的时候一定要小心再小心，基本上见到他们的神灵都不能留下活口。

　　反倒是乌鱼三岛因为孤悬海外，距离大陆沿岸还有近百里的海路，在这里解决乌鱼二神，基本上不会有被人发现的危险。

　　当魔法船在风元素的推动下，载着唐纳德五人还有铁铛神一个地械靠近了乌鱼岛岸边的时候，并没有引起任何人的注意。

　　乌鱼岛北面的简陋港口上没有人守卫巡逻，对此唐纳德他们都感到有些疑惑，这对于主世界来说是根本不可能出现的情况，哪家贵族的领地里会这样空门大开的任人出入？

　　对此铁铛神解释道：“这并不是乌鱼、青鱼二神不重视岛上的安全防范而是因为乌鱼岛这座不大不小的海岛对于那些可以轻易击败它们的强大神灵来说没有什么增夺的必要，而那些有心争抢的神灵实力又都是与它们相差不多的，就算前来进攻，它们两个联手至少也能立于不败之地，所以天长日久之下就基本上放松了防御，附近三岛也只有我成神最晚，所以岛上仍保持着夜间巡逻的队伍！”“这些地祇也并不算放松，他们防范的只是同类，对于凡人强者或者魔兽、海兽来说只要一踏上领地的土地，身为地抿的他们就会立即发现所以不存在偷袭什么的，自然也就不会白费力气巡逻了！”唐纳德的说完，文森特点点头说道：“这对我们的行动来说倒是个好现象，他们可不知你有屏蔽神力感应的手段，注定被我们偷袭成功了！”铁铛神在旁边听的心中一动，这个主人的实力还真是让人看不透啊！

　　魔法船就保持隐形状态停在港口外，五人一神已经下了船，藏身在一幢无形的结界之中潜入到乌鱼岛之内。

　　与最初的那个刺鸟神不同，乌鱼、青鱼二神的祭坛与图腾就位于岛上位置最佳的地方，岛中心的一个小小淡水湖的湖心岛上。

　　这两位成为图腾神之前都是水中生灵，获得神位之后也免不了喜欢水生环境，便把图腾的位置一同设置在了湖心岛之上，平时两神基本上都在湖中歇息，偶尔也会到海里畅游一番。这是铁铛神提供的关于乌鱼、青鱼二神的信息。

　　所以它们这次行动安排的计划就是由唐纳德出手抢先对付两个图腾神的图腾，其他人则负责阻拦，掩护唐纳德的行动，只要暂时封闭了乌鱼神它们与图腾神格的联系，让它们发挥不出领地优势，那么他们这么多人，对付两个不过黄金实力的角色基本上是不用费多少力气了！


第二百五十九章 信仰爆发

　　战斗情况就如同几人先前设想的一般，五人一神毫无意外的潜入了乌鱼岛的核心地带湖心岛，没有被两个图腾神所发现。

　　铁铛神在结界之中不免感叹：“大人这屏蔽神力感应的结界真是强大如果用的好，就算是半神级别的神灵也有机会偷袭成功……”唐纳德摇头说道：“这结界的屏蔽效果也是有限的，受到我实力的限制，现在至多能够屏蔽半神和半神以下强者的感应，半神图腾神在它们的领地之中已经有了接近于下位神的实力，如果贸然潜入还可是极为危险的！”唐纳德心中也未尝不是没有打那些强大图腾神的主意，但是目前几人实力有限，对付传奇境界的巫妖都那么吃力，更不要说那些传奇地撼了想要狩猎那等存在，至少也要等文森特突破到传奇，而卡莱尔初步掌握领域之后才有把握！

　　所以他赶紧几句话打消了其他人的念头，这种自大的想法是要不得的。

　　前几次偷袭之所以都取得了成功，其根本是建立在自身实力与目标相差不多的情形下的，如果没有足够压制对手的实力，就冒失的去对更加强大的图腾神下手，就如同驾驶着小渔船就想要征服大海，那么很可能中途就会船毁人亡。

　　“谁在那里……”

　　当唐纳德他们现身出来对着湖心岛上两座图腾外的神力护罩发起进攻的瞬间，沉在湖水中的两个图腾神当时就发觉了情况。

　　脾气暴躁的乌鱼神第一时间浮出水面见到攻打自家图腾的人中有着铁铛神这个老邻居存在，当时就狞笑一声。

　　“好啊铁铛！竟然是你带人来偷袭，受死吧！”

　　见到乌鱼神朝自己冲击而来，铁铛神毫不畏惧的转身迎敌，手中出现一只巨大的铁铛哐当一声便与乌鱼神乌黑壮硕的手臂撞击在一起。

　　乌鱼神虽然长相怪异，但是实力却是三岛所在一带的黄金图腾神中少见的强大，一身钢筋铁骨，还有那厚实坚韧的乌鱼皮，就算是海中最凶猛的嗜血鲨的利齿也奈何不了它的鱼皮。

　　成神之后乌鱼神仍旧保留了这强大的力量与防御天赋，只凭一双臂膀，就与铁铛神的武器斗的旗鼓相当。

　　铁铛神拖住了乌鱼神，其他五人头也不回的抓紧时间攻击两座连在一起图腾的神力护罩。

　　一直充当智囊角色的青鱼神狡猾多谋，发现岛上潜入敌人之后，没有第一时间现身而是先让乌鱼神打先锋，然后自己暗中伺机偷袭。

　　不过青鱼神原本的打算随着图腾外的神力护罩开始不稳之后，就立即改变了主意。

　　不似乌鱼神出场还要大吼大叫一番，青鱼神无声无息的浮出水面，抬手就朝着实力最弱的银甲骑士乌瑟尔那里攻去。

　　早就等待多时的卡莱尔瞬间闪身出现在乌瑟尔身后，挥剑拦下了青鱼神的偷袭。

　　“嘿嘿！早就等着你呢！”

　　说着就连连挥剑与青鱼神战在一起。青鱼神战斗力远没有乌鱼神那么强悍，被卡莱尔这位传奇剑圣拦住，一时之间被杀的毫无还手之力。

　　眼看着图腾外的神力护罩已经遥遥欲坠，青鱼神自知今晚是难以善了于是哀声喊道：“老大，今天我们恐怕是危险了你能逃就逃吧！大不了不要这神位，去海里做一逍遥海兽……，……”

　　乌鱼神虽然性格鲁莽，但也知道青鱼神不会欺骗自己，闻言怒吼一声。

　　“我不甘心！跟他们拚了……”

　　说着，乌鱼神的身躯已经开始急速壮大，如气球一般瞬间壮大了一圈，化身为一个高大十五尺，目中血光闪烁的可怕巨人。

　　喀喀一声，湖心岛上图腾外面的神力护罩终于被击破了，不过这时候乌鱼神化身的巨人已经击飞了铁铛神，朝他们猛击过来。

　　见其他几人都已经阻拦不住发狂的乌鱼神，唐纳德也没有了功夫去切断两个图腾神与其神格的联系然后收取图腾，只能放出真理之书的投影，一幢神光暂时先将图腾禁锢，然后回身面对已经距离自己不足十尺远，劲风都已径吹到额头的乌鱼神那水缸大小的巨拳。

　　就见唐纳德朝前一指，口中念道：“迷宫术！”

　　然后众人眼前一花，空间出现扭曲，巨大的乌鱼神祗来得及怒吼一声，身影就瞬间消失在原地。

　　这个法术可以将目标生物送入虚空之中临时形成的位面迷宫，对方可通过对于空间规则的强大理解逃脱迷宫的吸取，也可以用异界传送逃到其他位面。不过这道八级法术中的强大法术一般情况下是没有任何攻击力的，对于一些天生可以无视迷宫困境或者能够自由穿棱空间的奇特生物也无效，而且也会被实力强大的生物依靠绝对的力量挣脱出来。

　　“快点解决另一个，这一个实力很强，我的法术无法困住它太长时间！”

　　说着，唐纳德又回身去破解图腾上的神力联系，留下其他人联手对付青鱼神！

　　眼见自己老大已经被对方奇怪的法术困住无法脱身，青鱼神知道大势已去，乌鱼神之前那番爆发算是白费了，根本没有给它们争取到多少逃生机会，而且这种爆发也是有着时间限制的。

　　已知无力扳回，青鱼神的血性也上来，就要如乌鱼神一样使用信仰爆发，与敌人来个玉石俱焚。

　　只不过黄金境界的他战斗力本就不强，比成神才十几年的铁铛神也有不如，掌握的能力更多都是辅助方面的。所以就算爆发起来也只是初入传奇的实力。

　　而唐纳德他们这边有着卡莱尔这个正牌的传奇剑圣，还有文森特与铁铛神两个黄金巅峰强者可以接住它的攻击，女剑圣和乌瑟尔就算不插手进来，只在战斗圈子外围守着，它青鱼神也没有半分逃脱的机会。

　　很快青鱼神就不甘的被卡莱尔几人联手解决，而这时候图腾所在前方不远处空间一阵波动，伴随着怒吼声，化身巨人的乌鱼神就从位面迷宫之中脱离出来，回归到了物质世界。

　　“啊！去死……”

　　见到青鱼神的尸体，乌鱼神眼角都要迸裂，怒吼着就朝方才放逐他的人类法师扑去。

　　恶风从背后扑来，唐纳德却没有在意，只关注着眼前的图腾，其他人纷纷来援，乌鱼神竟然也不顾背后的攻击，硬生生受了好几处重伤，也一拳朝着图腾前的人压下。


第二百六十章 传奇铁锚神

　　嘭！

　　乌鱼神这含怒一击没有想象中的将眼前敌人压成肉饼，反而击打在一幢淡金色的光罩之上，被反弹了回去。

　　而怒极攻心的它想要再次出手，却是没有了机会。

　　就见眼前金光闪过，两座图腾就被摄去消失不见，图腾神格也与它失去了联系。

　　没有了神力支持的乌鱼神当场就疲软了下来，巨大的身躯眨眼间回缩成原本的大小，口鼻中都有鲜血不停溢出，不用他们动手就已经失去反抗能力了。

　　这是因为先前乌鱼神使用了信仰爆发这种禁忌的手段，虽然可以一时爆发出强大的力量，但是对于身体却是一股极大的负担，就算是神灵也会受不了。

　　而当唐纳德切断了这地祗与图腾之间的联系之后，它没有了神力支持，便瞬间遭到信仰之力的反噬，已经是重伤欲死了。

　　唐纳德看了在一旁跃跃欲试的铁键神，轻轻点点头。铁铛神当即大喜的来到失去反抗能力的乌鱼神面前，不过看到这位的凄惨境况，原本打算辱骂一番出口恶气的心思也淡了，只叹息一声说道：“虽然你往日凶恶，但也不失真性情，给你个痛快吧！”

　　说着，就干净利落的解决了乌鱼神，唐纳德见此心中满意，收起乌鱼神、青鱼神的躯体和神魂。

　　如果放任这两个图腾神的神魂逃离，以它们的灵魂强度，恐怕不会一时消散，甚至有机会再次成神，所以唐纳德不会留下隐患。更何况这两个神魂中的神性力量也是凝聚神格碎片的一部分，剩下的也是不少的灵魂之力储备，他自然不会浪费。

　　这世界没有冥界以及司死亡神职的神灵，所以生灵死去之后的灵魂，就会回归于大地，然后经过一段时间消散与天地间，再次化生为新的生灵，这就是天地自然最基本的循环。而一些具有天赋或意志强大的灵魂就会保持一定的灵智而不完全消散，于是山川森林之中便有一些自然灵慢慢成形。

　　这也是为什么本世界图腾神大兴的原因，那些自然灵是最容易获得自然意志承认而成为地祗的存在，有了初始的图腾神存在，后面自然会有一些智慧生命想要获得力量与永生，于是各地都出现了大大小小的图腾神，那时候的图腾神们还没有像现在这样形成系统，直到几位富有智慧的强大人类图腾神的崛起，经过大刀阔斧的改进，图腾大陆才形成如今这样平衡又有竞争发展方向的格局。

　　收拾完他们的战利品，唐纳德就对铁铛神吩咐道：“这里事情差不多了，你且去接收了乌鱼岛的领地，然后就将主图腾搬到这里吧！这座岛比你之前的铁镝岛大，环境也要好的多了，更适合你去发展！”

　　铁稻神当即心中欢喜的去沟通自然意志去了，而唐纳德则在众人火热的目光中开始消化手中的战利品。

　　片刻之后，张开的手中就多出了两枚神格碎片。

　　这一次因为有两个图腾神的收获，唐纳德凝练出两枚神格碎片，一枚是战斗领域，一枚是医疗领域，分别交给子女剑圣与乌瑟尔。

　　乌鱼神掌握的是鱼类、狩猎神职印记，还有不完整的水领域与战斗领域。

　　青鱼神拥有的是渔夫、潮水神职印记，以及不完全的医疗领域和水领域。

　　“战斗领域吗？”

　　听到不是她想要获得剑术类神职领域，女剑圣眼中闪过一阵失望，唐纳德对此也无法可想。如果诸神法典中有收集这类的神职领域的话，他倒可以转化其他领域的法则之力为她凝聚想要的神格碎片。但是真理之书的创造者是那个世界法系真神的代表，没有收集过剑术领域的神职自然也就不意外厂只好在凝聚一枚战斗领域的神格碎片交给女剑圣，虽然不是剑术类的神职领域，但是战斗领域也十分适合这位剑术高手，战斗领域是一个通用领域，只要是真神自行领悟的，就都可以获得这个领域，就算有真神以战斗神职为主神职，其他真神祗要不将战斗领域晋升为神职，那么就不算引起神职冲突，不会引发神战。

　　其他医疗、工艺、善良、邪恶等通用领域也是如此。

　　“想要获得剑术类神职领域的机率太过渺茫了，据铁铛神的讲述，图腾大陆西海岸还没有听说过有剑神或者擅长剑术的图腾神出现。”女剑圣也只能接受这枚神格碎片，看其他人融合了神格碎片之后实力都急速增长，而自己还在原地踏步，这几次行动都没有出上什么力，所以只能退而其其次接受了。而且能够获得适合自己融合的神格碎片就已经是天大的幸运，她也没有资格再挑三拣四的！

　　倒是青鱼神竟然少见的具有医疗领域，怪不得战斗起来不那么给力，一般医疗辅助神职的神灵战斗力普遍都低于主战神职的神灵。

　　乌瑟尔得到这枚蕴含医疗领域的神格碎片，对于圣光之力运用起来更加的如虎添翼了。连终极大招复活术也减少了限制，只要尸体相对完整，灵魂没有到达神国，就算已经消散或者进入了冥界，也会被这道复活术中蕴含的规则之力重新聚拢与牵引回来，再次获得新生。

　　当然这法术仍旧极耗费圣光之力，无法连续施展多次，也不能完整复活被神力或者带有诅咒性质力量杀死的人。

　　渔夫、潮水两个神职印记和两份不完整的水领域印记唐纳德就自行悄悄收藏起来其他人也只当这些都被他化为力量转化两个神格了，却不知他有诸神法典这样神奇的强大存在，可以收集并保存神职与领域印记。

　　另外这两位图腾神带给他的信仰结晶也大大的补充了之前创造半位面和打造魔法船等所花费的神力储备，虽然单个来说因为乌鱼岛上是两个图腾神分享信徒而没有那独占一岛的巨蟹神来的要多，但是加起来却有前一次收获的一倍还多一半。

　　以后乌鱼三岛就成为了铁铛神的直属领地，也是唐纳德他们在图腾大陆位面的根据地，下一次狩猎图腾神得到的那些不好处理又鸡肋的战利品就可以交给铁铛神去处理。

　　又过了三天之后，铁铛神已经将自己的图腾迁移到了乌鱼岛的湖心岛上，现在乌鱼三岛已经被改名为铁铛三岛原乌鱼岛改作铁铛岛，原巨蟹岛改为银铛岛，至于原本的铁铛岛现在则叫做金铛岛。

　　至于原本岛上的土著居民，其中强壮的、虔诚的都被迁移到主乌铁铛岛上定居，其他的则打发到另外两岛去，主岛的生活条件最好，不但又淡水资源还有肥沃的耕地，男人们不必每日里冒着风险以出海打鱼为生，女人和孩子也不用怕却少素食而患上一些疾病。

　　有对比才会感觉到差距其他两岛上的人们只能虔诚的信仰铁铛神，为他提供信仰之力寄望于伟大的神能够赐予他们更好的生活。

　　领地面积的提升，使得铁铛神权柄大增，掌控范围一下子扩张了近十倍，这其中还包括了三岛之间的一部分海域，再加上信徒数量的增长原本就到了黄金顶峰，传奇边缘的铁铛神没怎么费力，就水到渠成的突破了。

　　成为传奇图腾神之后，铁铛神也曾暗中试着向要冲破与唐纳德之间契约的束缚，没想到这契约的强大远远超出他的想象，就算已经超出对方一个大阶位，也丝毫没有松动的迹象，而且他还能感觉到，一旦自己妄图单方面撕毁契约，就会受到无穷无尽的未知反噬这一结果让铁铛神心底一片冰凉，算是彻底放弃了一些小盘算，真正臣服于唐纳德。


第二百六十一章 金沙神与半神遗志的消息

　　地祗与星空上的真神都为真神，但他们之间的情况却并不相同。

　　地祗获得的权柄并非是自己一步步领悟所凝聚的，而是世界意志所赐予的，因此有着一定的限制而且因为图腾神格中的法则权柄并不完整，地祗只能掌握其中一部分，剩下的仍旧是世界意志在主导，所以半神以上的地祗与同级真神相比神格等级总是差上一个层次。

　　也就是说，虽然在自身领地里半神、新晋神、下位神等图腾神可以完全发挥出不输于同等真神的实力，但是杀掉它们夺取它们的图腾神格之后，获取到的神格力量也都会比预想中的低。

　　例如，如果它们杀死一位中位神等级的强大图腾神，最终得到的最主要的收获却只是相当于下位神的神格和神职力量，其他神血、神体、信仰结晶什么材料倒是差不了太多，典型的付出与收获不成正比。

　　但是地祗也有地祗的优势，首先它们因为是被世界意志所赐予的权柄，所以真神本体可以被容纳在物质位面，不似主世界诸神因为力量超过物质世界的规则，所以只能藏在星空之上的神国之中，除非是已陨落真神的神国，不然凡人基本上不可能攻占进去的。

　　其次，对于唐纳德他们来说，地祗还有着大量的底层目标可以供想要获取神之力量的凡人们猎取，只要猎杀数十上百个黄金、传奇实力的图腾神，运气好的话，不难凑齐冲击半神层次的神格碎片与神性力量。

　　铁铛三岛整合完成之后，唐纳德五人便在铁铛岛上闭门休整，足足十五天没有再出去狩猎。

　　因为根据铁铛神的了解，他所在海域位于大陆西南，附近陆地上并没有适合作为目标的图腾神，倒是北部地区人烟相对稀少，部落之间相隔较远，环境也相对封闭，不会时常于外界交流，于是唐纳德他们便决定消化了这一次的好处提升整体实力之后再进行下一次行动。

　　不过计划……不如变化快，在唐纳德他们还没有最终确定目标呢，铁铛岛外就来了客人。

　　感应到外来神灵的气息之后，铁铛神当即就向唐纳德汇报一声，然后便一闪身飞至铁铛岛外的上空，见到来者何人之后，不由意外的说道：“金沙神！你来做什么？”一幅淡金色面皮，成熟英俊中年男性模样的图腾神见到铁铛神由乌鱼岛上出来，也不由为之一愣随后心中大惊。

　　“铁铛神你……”金沙神是对面大陆一片沙滩地带所在部落的图腾神，与铁铛神原本一样同是人类黄金图腾神，不过金沙神成神时间可比铁铛神早了不少，实力在黄金图腾神中算是很强的，交游比较广阔，因为同是人类出身，与铁铛神原来关系也不错！

　　原本他是来找乌鱼神兄弟寻求合作的，为的是一件即将开始的大事。

　　没想到才几个月不见，乌鱼岛就已经换了主人而且主人还是原来乌鱼三岛中最不被看好的铁铛神！

　　他只是略一感应铁铛神身外那远比自己浓郁厚重的神光，就知道如今铁铛神已经高出他一个神位，再邀他去做那件事岂不是与虎谋皮。自行将好处奉上？到时候就算事情成功了，还能有他什么好处？

　　不过他已经到了这里，不说出点什么情况来，恐怕不好交待，而且那件车的消息虽然现在知道的不多，但是也不算是什么隐秘，迟早铁铛神也会从其他神灵那里知道，到时候一想就能想明白今天自己到这来的事情，那就彻底得罪这位新进传奇图腾神了！

　　于是有些骑虎难下的金沙神尴尬的站在半空中说不出话来。

　　见到金沙神那个模样，铁铛神就知道他是有什么话不好开口，于是伸手邀请道：“有什么话，我们不如到岛上再谈好了！”说着就当先朝湖心岛已经完工的神殿方向飞去。金沙见状也只能随身跟上，心中思付着待会儿如何解释。

　　很快到了神殿里，看着其中那根神光闪耀的高大图腾柱，金沙神也想明白了，干脆直接的说道：“我这一次来原本是打算邀请乌鱼神兄弟一起合作去做一件大事，既然乌鱼神他们已经不在，那么就把消息告诉铁铛神你好了，反正以我的实力，就算去了也是垫底，根本没多大机会成功！”金沙也算想明白了，既然左右都是要告诉对方这个消息，又何必遮遮掩掩给自己和对方都找不痛快呢！况且以前与铁铛神也有交情，知道他的性情应该不会是那种见利忘义的小人。

　　于是就把自己所知的情况全部详细道出。

　　原来他所为的那件大事，便是三个月之后即将开启的一位半神绿树神的遗址宝藏。

　　绿树神是数百年前就陨落的一位半神了，他的名号后来出现的真神们已经很难听到，就更少有人了解了。

　　一般到达半神层次的图腾神就几乎很难陨落了，除非遇到与其它神灵强者争战的情况。

　　绿树神当年号称最有潜力晋升下位图腾神的半神，乃是南方灰森神的属神，后来因为理念不合才脱离灰森部落，独自迁往大陆北方的雪山附近成为一个没有信徒的图腾神。

　　图腾大陆北方因为气候恶劣，所以人迹稀少，除非无法选择，不然基本上没有多少图腾神会在这里建造领地，绿树神的理想是想要在雪山脚下打造出一片茂盛的绿色森林，让所有冬季缺衣少食的生物能够在其中躲避严寒。

　　最终绿树神成功了，但是就在他成功后不久，即将晋升下位神的时候，却突然莫名其妙的陨落了，这一结果十分令一些神灵惋惜。

　　“大多数神灵都不知道绿树神陨落的原因，几年之后也就不了了之。”“没想到数百年过去了，伟大的白山神突然对他的几位属神宣布了一条神谕，那就是他受绿树神的委托，为已经陨落的绿树神挑选一个继承人，继承封禁中的神格神位还有其他神器等宝藏。白山神不会主动出面，最终宝藏的归属要靠候选者们自行进入绿树遗址中寻觅。这条消息一个月之后就要对外宣布了，而遗址还有两个月就要开启，所以我才会前来寻找乌鱼神兄弟一起联手合作，到时候如果真能获得绿树神的宝藏，那么就平分其中宝物。”绿树神他没有听过，但是一位即将突破成为下位神的强大半神遗留下来的神格、神位与宝物，对他们这样半神以下的图腾神来说是无法拒绝的天大诱惑。

　　不过铁铛神没有被诱惑冲昏头脑，而是疑问道：“既然绿树神的宝藏这么重要，那些半神们必然也要觑觎，到时候还哪有我们这些弱小神灵的机斜”金沙神笑道：“这你就有所不知了，白山神已经下达了神谕，关于绿树神遗址的争夺人员只能是他领地之内半神以下的神灵，也就是说那些半神不可以直接出手抢夺半神遗留的宝藏，当然支持手下去争夺也是在可以允许的范围之内，所以这次争夺神位宝物的主力就是你我这样的半神以下的神灵，黄金实力虽然最弱小，但是也不是没有机会的，据说白山神在遗址中设下了强大的限制，所有进入遗址的神灵的实力都会被压制黄金境界之内，大家公平竞争，可看机缘运气就是了！”铁猫神一听就心中大动，广大的北部雪山是图腾大陆有数的强者，下位图腾神白山神的领地，作为下位图腾神中领地最大的一位，有着整个北部雪山作为后盾，除了更上面的两位强大神力之外，其他下位图腾神都不能在北部雪山之中与白山神争锋，而那位伟大的存在处事向来公平，性格也温和淡薄，基本上常年不出自身领地，不喜欢与其他神争权夺利，所以有这位做担保，足可以令广大弱小的图腾神们放心了。

　　只有白山部落管辖范围内的神灵才能参与选拔，这是对领地内神灵的照顾。

　　铁猫神虽然处于西部海湾岛屿神灵，但是却正好处于白山神领地末端，名义上也在白山神的统治之下，所以自然有资格去参与争夺。

　　只是铁铛神现在上面有了一个主人，还需要去询问主人意见才能作决定。正自想着呢，就听心中传来一句吩咐，说道：“答应他！另外我还有一个想法，你去问他是否同意，如果同意，这一次行动就带上他一起，到时候也有利益划分！”


第二百六十二章 雪溪部落

　　关于外面有神来访的情况，唐纳德辜一时间就得到了铁铛神的禀报，在唐纳德的同意之下，铁铛神才去毒外查看来者是谁。

　　在铁铛神将金沙神请进神殿之后，唐纳德就打开神力屏蔽结界，隐身在神殿后方听着他们两个神灵的谈话。

　　金沙神在人家的神殿之中，自然不会随便放出意念探查，只简单扫视了一下就避嫌的不再乱看。如此也就更加不可能发现隐藏在后面的唐纳德了，除非他是半神强者，目前真理之书释放的神力屏蔽才有可能在这么近距离下被发现。

　　在了解了金沙神的来意之后，唐纳德分析了此事的得失之后，很快就给了铁铛神指示。

　　铁铛神听了神色不免有些古怪，但是还是遵照主人的指示对着金沙神说道：“金沙你是不是觉得我实力超过你，所以这半神遗址一事你就没有多少机会了？”

　　金沙神听了一愣，他没想到铁铛神会这么直接的将他的心思道出。

　　就听铁铛神又说：“我这里有一个办法，可以让你我联手合作，到时候好处自是少不了你的！”“什么办法？”

　　金沙神心中一喜，暂时放下了疑惑。

　　“自然是你加入我铁铛部落，成为我的属神，为了公平起见，你我以世界意志的名义签订契约！”

　　“属神？契约……”

　　金沙神听了铁铛神这个提议之后，先是大吃一惊，然后心中莫名的感到一股愤怒，随后却又忍不住在心里思索。

　　在图腾大陆，一般强大的神灵手下都有几位属神，或是一开始便追随身边的忠诚的亲人与手下，或是半路以实力收服的属神。

　　这些属神一般可以在从属主神的领地里传播信仰，获取额外的神力来源，当然他的领地也必须并入主神部落管辖之下，传播主神的威名。

　　说实话这对于属神来说是好处大于坏处，毕竟相对于自身的领地，主神的领地面积和人口数量都要大上很多，可以让他获得更多的力量来源。

　　这是互利互惠的好事，唯一的不满之处就是从此要受人限制了，但是金沙神转念一想：“就算没有成为别人的属神，以前不也是常受那些强大神灵压迫吗？所谓的自由还是要体现在自身实力上的，没有强大的实力又谈何自由？”

　　现在成为属神之后，只需要对铁铛神一个神负责，其他的都交由铁猫神这个上神来处理，或许过的还要比从前更轻松快活呢！

　　于是金沙神对于这个提议的抵触之心大减，不过是不是答应下来还有待考虑。

　　就听铁铛神又道：“我拟定的契约还是很自由公平的，签定契约之后，就算最强大的那两位殿下也无法违背，你可以看看！”说着铁铛神身前便凭空浮现了一篇文字，其中写着契约的内容。

　　金沙神细细的一字一句的去琢磨，好一会儿才把这份契约看完，并没有发现什么错漏的地方，而且对于他这个属神的限制真的如铁铛神所说的那样比较自由和公平，这一点他尤为在意。

　　他能够提前得到绿树遗址这个消息，也是因为与一位女半神有着暧昧关系，而那位半神又没有其他关系亲近的低等神灵，所以自然就把这个消息便宜他了。

　　但是如果真的参与进去绿树遗址的争夺，恐怕还是比不过那些传奇强者和背后有着半神支持的图腾神们，就算大家的实力都会被压制在黄金阶段，可是不少神灵也是能够拿出神器等宝物，发挥出额外的强大实力，自己混了几十年却还是一穷二白，也拉不下脸去求那位女半神借两件神器来。

　　神器向来珍贵，就算强大的半神手里也大多只有一两件初等神器而已，黄金图腾神手里能有一件次神器已经算是极为富裕了。

　　金沙神却不知道，这里的情况已经比主世界诸神强多了，在主世界还有强大的上位神仍在使用次神器作为主力神器呢！

　　相对于资源已经快被开发殆尽的主世界，图腾大陆神物资源相对丰富，还有众多神灵提供神级材料，神器数量比主世界多了不只三五倍。

　　低层次的图腾神签订契约，一般都是以更强大的图腾神为见证的，像铁铛神拿出的这种金沙神从未见过的高等契约，约束力超乎想象的强大，毕竟强大的神灵也有陨落的一天，而一个大型位面是很难会有毁灭的征兆出现的。

　　如此契约自然不是铁铛神能够拟定的，而是唐纳德通过真理之书中选出的。

　　这一次唐纳德并没有拿出至高契约，而是低一层次的位面契约，反正图腾神也不可能离开图腾大陆所在世界，除非他们甘愿放弃神位。

　　至高契约的签订也是要耗费不少神力的，对于那些强大真神可以忽略不计，对于唐纳德这层次来说，平白消耗上百滴神力还没用在自己身上，那就有些心疼了！

　　这突然出现的半神遗址行动，唐纳德之所以让铁铛神答应下来，是因为不论是为了半神遗留的宝藏，还是狩猎图腾神计划，都是要往北方而去，目的也不算冲突，并不会打乱他们之前的计划。

　　而且增加了一位属神之后，铁铛神的势力也初步稳定下来，这金沙神能够提前得到这样重要的消怠。说明交游也算广阔，两人联合在一起，应该可以让那些打他们主意的图腾神忌惮一些。

　　在金沙神签订了契约，正式成为铁锚神的属神，回去领地做准备之后，唐纳德便将这些情况告诉了其他几人。

　　“唐纳德你决定好了，半神宝藏估计机会不大，我们的身份也不好暴露，目标应该还是以底层图腾神为主！”既然唐纳德已经定下了计划，文森特等人都没有反对，从来到图腾大陆世界以来，唐纳德一直保持着大胆、谨慎的作风，他提出的行动还从来没有出过大差错。

　　“不错，铁铛神那边就靠他自己争取去吧，我顶多给他两件次神器作为帮助，等到了地方，没有意外的话我们就与他分开行动！”

　　听了文森特的分析，唐纳德也是这个意思。

　　一天之后，金沙神就已经回来，领地两边都已经安排好了，现在就只等铁铛神这个主神到金沙部落去亮个相，然后将神谕颁发到各部落首领那里，两方的领地正式合并了。

　　这些事情当然不会让唐纳德他们操心，自有铁铛神和金沙神去处理，就连唐纳德他们的身份也没有全部告知金沙神，只是说他们是铁铛神请来的人类强者外援。

　　“原来如此！”

　　对此金沙神恍然而悟，自行相通了为什么铁铛神能够解决了乌鱼巨蟹他们，独霸铁铛三岛。原来却是因为有了这些强力帮手。

　　“太好了，有几位的帮助，我们行动的成功机率又可以增加不少！”对于这种做法，金沙神还是能够理解的，只要不是接近半神级的凡人强者，那么就不会引起其他神灵的忌惮，那些强大的神灵手下也会有一些凡人强者为其效力，以求能够获得一个好的神位。

　　像他们这些自行挑战神灵获取神位而成神的图腾神一般都是选择边远地区的弱者来作为目标的，可以想象这些被挑战的图腾神实力之差，就算成功之后也要自己重新打造势力。如果能有一位强大神灵帮助，那么很可能一起步就是一个相对强大的神位，领地位置优越，手下还有不少子民，相当于少奋斗几十年上百年，如何不令人高兴？

　　所以不少人类强者就算将来给人当属神，也要选择依附一位强大神灵。

　　见金沙神太过高兴，铁铛神泼了冷水说道：“金沙，他们几位去北面是另有目的，不会参与半神遗址的争夺！”金沙神听了有些失望，不过也没有多说什么。

　　“是去挑战神灵的吧！这也可以理解。”关于他们的行动目的，金沙神自发的理解为了是想要去挑战其他神灵，然后在北方获得一片领地，毕竟这世界凡人最大的追求就是想要成为神灵。

　　对于这个误会唐纳德自然不会去解释，反而有意误导金沙神，见到金沙神自始至终没有觉察出什么不对，唐纳德他们几个异世界来客也放下提着的心来。

　　“既然大家都准备好了，那么我们不如现在就起程，在北面我还有个盟友雪溪神，我们可以到他的领地落脚，等待机会进入遗址！”金沙神已经与他们是同一条线上的蚂蚱，提出的提议都是为大家着想。有一个关系熟络的地头蛇在身边，到也方便了不少。


第二百六十三章 雪狼来袭

　　金沙神与雪溪神因为都是属于河流类图腾神灵，所以关系一直不错，便想要邀上他一起行动，也好增加一些实力，免得被那些老牌传奇图腾神看轻。

　　铁铛神、金沙神还有唐纳德他们一行坐上了魔法船，走海路北上，准备在白山领地中部的地方上岸，到了那里就距离雪溪部落不太远了。

　　以魔法船的速度，数百公里的海路根本要不了几个小时，上了岸，唐纳德便收起了魔法船。

　　对于魔法船这艘神奇的大船金沙神可是既羡慕又惊奇，不过碍于与唐纳德他们还不太熟悉，所以也就没有多问。

　　倒是铁铛神在唐纳德示意下给他解释了一下，得知这艘魔法船就是从那位称霸西南海域几十年，让沿海一带的图腾神闻之色变的传奇不死巫妖手中抢夺的，就是那艘来无影去无踪的幽灵海盗船时，金沙神心中的震撼就不要提了。

　　对于唐纳德这五个凡人强者也越加敬重，不敢依仗神灵的身份有所怠慢。

　　到了陆地之中后，气温就下降了不少，虽然还没有达到寒冷的地步，但是也不似南部海边那么火热了。

　　待他们一行二神五人跨越了几道山岭向北行了数百公里之后，入眼的已经冰雪片片，气温下降到零点左右了。

　　“前面就是雪溪部落了，我先去招呼一声，让雪溪神出来迎接！”说着就要飞身出去，却见年轻的人类法师一抬手做出阻止的动作。

　　“怎么了？”要是换作其他凡人，金沙神早就感到不满了，但是对于这个明显是队伍中做主的人类法师，他却不敢随便乱发脾气。

　　唐纳德目光锐利的看着前方远处山谷慢慢说道：“可能有些不对，你看那部落里一幅严阵以待的样子，说不定是大敌当前，你先不要靠近，远远的招呼一声再说！”

　　金沙神闻言朝前方看去，果然隐隐见到雪溪部落没有以往的那些生活景象，然后寨门紧闭，不少男子都手持武器戒备着。

　　见此情景金沙神心中一紧，赶忙飞到前方上空对着部落里面喊道！

　　“雪溪，我是金沙，你那里还好吗？”声音远远传过去，随后就见那处依山谷而建的部落里冲出一道神光，同样在半空停下来，显出一位长相温柔的俊美男性的身影。

　　“金沙，是你吗？太好了，你来了就好了！”接着两神凑到一起，说了几句，那位雪溪神有些惊奇的向唐纳德他们看过来，然后在金沙神的带领下朝着铁铛神所在飞来。

　　“神主，这是我的好友雪溪神，这几位都是主神请来的人类强者帮手！”雪溪神在铁铛神这个传奇图腾神面前有些拘谨，铁铛神倒是很热情，看那模样好似完全没有把雪溪神当作外人一样，很让金沙神心里舒服。

　　双方到了雪缚神在部落里的神殿落座之后，金沙神这才问道：“雪溪，你这里是怎么了？莫非有什么敌人来犯吗？”

　　雪溪神闻言一脸无奈说道：“别提了，我是倒霉，惹到了那位西北强盗，结果对方放出话来，半个月之内要进攻我雪溪部落！”

　　“是雪狼神？你怎么招惹上它了？”

　　金沙神听了很为好友担心的追问。

　　“还不是贪心惹的祸！前一段时间我在雪山里无意中发现了一株雪兰，便想要跟雪猿神那里购买一批信徒，我雪溪部落的人口还是太少了，谁知道交易还没有进行，便被雪狼神得到了消息，结果就盯上了我，我不甘心到手的宝物就这么白白奉上，于是就回到部落打算带着东西马上去跟雪猿神完成交易，到时候雪兰已经不在我手中，雪猿神也是传奇图腾神强者，想那头雪狼应该不会再找麻烦了！没想到它已经想到我的打算，我前脚回来，它后脚就带上了狼群来堵门，明知我不可能放弃部落这些子民带着宝物一个人上路，所以就逼迫我交出来！”

　　金沙神脸色有些难看的说：“雪兰花，那可是对它们这些魔兽成神的家伙帮助最大的神物之一，半神之下一株成熟的就可以让他们晋升一级，看来雪狼神是不会放弃了！”

　　一旁唐纳德他们听得比较疑惑，忍不住看着铁铛神，等他的解释。

　　铁铛神马上道：“那雪狼神是在西北雪山一带横行了上百年的一个图腾神，因为是雪狼这种凶猛狡猾的魔兽，本身就是狼王出身，所以没有建立部落吸收凡人，反而带领着手下狼群四处掠劫其他神灵部落，实力强大，行动狡猾，所以很让这一带的神灵们头痛！”

　　知道这几个凡人的强大，金沙神心想雪溪这次危机恐怕还要应在他们身上才能躲过，于是也补充道：“奇怪的是这雪狼神从来没有在自己领地里发展信徒，只四处掠劫，甚至连其他部落的凡人都不放过，但是它的实力增长的却超出普通神灵的快，短短几年时间也没见它夺取更多的领地，就增长到了传奇境界，实力强大了一大截之后，雪狼神的行事就更加无忌了，除了那些背景深厚的神灵之外，他们这些黄金实力的弱小神灵一直是他掠劫的对象！”“嗯！我知道了，这雪狼神就交给我们解决吧！”

　　金沙神这么一说，这一段时间对于神灵领域了解不少的唐纳德马上就想到了一个可能。

　　跟崇拜一样，恐惧这种情绪也是信仰的起源之一，可以说也是信仰之力的一种，深渊之中的那位魔神毁灭君主就是以毁灭带来的恐惧为信仰源头的，之所以主神职是毁灭而非恐惧，便是因为毁灭是产生恐惧的原因，也是手段。

　　雪狼神没有组建自己的部落获得信徒，但是很可能无意中发现掠劫凡人引起他们的恐惧能够使自己获得信仰之力，于是就有了这样的想法。

　　实际上唐纳德猜测的十分准确，那位雪狼神确实是通过恐怖袭击，从周边其他图腾神的部落凡人那里获取信仰，在西北方一代可以说是广受大多数神灵厌恶。不过雪狼神十分聪明，从来不会打那些有背景的图腾神和其部落的主意，因此才能在西北一带逍遥自在，至今没有出过什么大问题。

　　也有弱小的图腾神联合在一起想要铲除雪狼神这一隐患，但是都被它狡猾的给躲过去了，如今出现了能够使自己实力大增，甚至冲击半神境界的神物出现，自然不会放过这个好机会。

　　听到几个凡人提出想要帮自己解决雪狼神这个大威胁，雪溪神不由有些感到意外与纳闷！

　　金沙神却赶忙暗中给雪溪神使了个眼色，然后笑着说道：“那太好了，有几位出手，想必雪狼神就是再狡猾也要吃一个大亏，不过对方手下那数千上万的狼群倒是个麻烦，其中有不少它的后代，就算杀死了雪狼神，它也会在其中一只强大雪狼神上复活！”“哦？这只雪狼还有些手段嘛！不过只要你们告知雪狼神的老巢在哪里，我们就有把握将它彻底铲除！”

　　唐纳德淡淡的一笑，神情中透出的自信让不了解内情的雪溪神十分意外。

　　要知道就算对面五个凡人都是传奇强者，对付雪狼神大概也只是把它驱逐走罢了，能够彻底杀死的机会不超过一成，这些凡人怎么会这么自信？

　　金沙神也来不及给老友解释，他早就感觉这几人的不一般，就连他的神主铁铛神都隐隐以其中那位年轻法师为尊，就已经说明一些情况了！


第二百六十四章 趁火打劫

　　原本打算到了地方就与铁铛神他们分开行动，不过遭遇雪狼神这么一场意外，几人便一致决定先把对方解决了再说，洗劫一个常年掠劫其他图腾计的强盗，收获肯定会不少！

　　雪狼神是狡猾的，它的老巢没有其他图腾神那样的信徒部落，而且本身又是强大魔兽，即使丢了神位也能够很快再抢夺一个来，因此对于自身图腾并不如大多数图腾神那么看重。

　　一些被抢劫的图腾神也不可能为了一部分利益而与它死磕，雪狼神没了神位不过虚弱一段时间罢了，可是他们如果没了神位，那么就将面临绝境了！

　　但是再狡猾的狐狸，也斗不过好猎手。

　　唐纳德带上雪溪神，让他为自己指路飞往雪狼神老巢所在，而文森特和卡莱尔等其他人则留在雪溪部落负责围堵雪狼神。

　　原始的雪狼不可能具备人类那样懂得全面思考的头脑与智慧，但是天生却懂得战略部署的魔兽群体，算是大雪山中生存能力最强的生物了。

　　所以在大雪山一带外出的人们最怕的不是遭遇雪熊、白龙等强大魔兽，而是遇到雪狼群。

　　雪狼神的老巢距离雪溪部落倒不是很远，只是山路难行，又有峭壁、魔兽等危险，所以如果由地面赶路，至少要多走几倍的路程。

　　不过这些对唐纳德来说都不是问题，放出炼金飞艇直接由高空飞去就是了，数千尺的高空不但寒冷而且空气稀薄，虽然也会有大型鸟类魔兽的踪迹，但是数量可比下方雪山中要少的太多了。一路上他们没有遇到什么麻烦就顺利到达了雪狼神老巢所在的一处山谷上方。

　　“就是这里了！”

　　唐纳德闻言朝下方望去，就见两侧百丈雪峰之间有着一座狭长形的隐秘谷地，其中还有一些或白或灰的影子活动，想来应该是雪狼神的子孙们了。

　　而山谷中一道神力光辉冲天而起，这是辨认图腾神位置最准确的方法了。

　　“你在这等着吧，我下去一会儿很快就回来。”

　　说着唐纳德便飞身跃下炼金飞艇，直线朝下方急速下落，待到已经接近山谷上方数百尺的时候，才速度突然放缓，如一根轻羽一般缓缓飘落。

　　只不过一个一级羽落术而已，就比前世降落伞什么的安全多了，有法术果然是方便呢。

　　一个陌生的身影降临到雪狼谷之中，这一下子山谷中的狼群炸了锅一般，上千只雪狼包括还身形不足一尺牙还没长齐的小雪狼也都对着陌生人呲牙呦呦叫着，那些负责在谷中照顾幼儿的母狼和老年狼们更是嘶鸣着就准备冲上来嘶咬入侵者！

　　“还是乖乖睡觉去吧！”

　　唐纳德可没兴趣屠杀这些年幼年迈的雪狼，强大的精神威压释放出来，伴随着还有王者之心还有自然之怒的意志，只轻轻一放一收，就将整个山谷内的雪狼全部压迫的昏迷过去。

　　然后他人就来到那作用雪山冻石雕刻成的雪狼图腾柱之前，暗金色的书形虚影浮现，一幢神光摄了过去。

　　“嗷呜……”

　　远处正在雪溪部落伺机而动的雪狼神突然仰首长啸，叫声透着愤怒惨烈的意味。这是它感觉到了有人在攻击自己老巢的图腾，不由愤怒异常。

　　同时雪狼谷这边也回应着雪狼神的啸声，不过唐纳德却不为所动，仍旧专注的攻击着图腾外的神力护罩，因为他已经隔着光罩看到了图腾下面放置着不少神光闪烁的物品，估计都是雪狼神的收藏。

　　在坚固的护罩也挡不住长时间的攻击，何况雪狼神不在老巢，也无人阻止唐纳德的行动，所以不过几分钟图腾外的神力护罩就化为一片光雨消散掉了。

　　唐纳德没有过多停留，动用真理之书的投影将雪狼神图腾摄取之后，便大手一挥，收走了雪狼神多年收藏中的精品。

　　“走吧！”

　　上空的雪溪神在上面没等多久，就见到唐纳德返回飞艇，然后什么也没说的收起了飞艇，光芒包裹一人一神，消失在雪狼谷上空。

　　瞬间传送回到自己部落，雪溪神看着熟悉的环境，心中却是大感震动。

　　唐纳德的传送术已经达到了顶峰，只要是一个位面之中他所去过的所有地点都可以瞬间传送到达，不过距离越远，所消耗的魔力自然也就越多，所以他也不会一次性传送太过遥远的距离。

　　“怎么样了？”

　　见到唐纳德回来，卡莱尔凑上前来问着。

　　“收获不错，老巢已经被我端了，估计雪狼神肯定不会继续潜伏下去，大家准备应战吧。”

　　“放心好啦，不过是一头传奇魔狼而已，我和文森特两个就可以解决，当然要是它不逃跑的话！”

　　“保险一些为好，不要大风大浪都见过，却在家门前的水沟里翻了船。”

　　虽然他们五人都融合了神格碎片，但目前还是只有卡莱尔一个突破了传奇，传奇领域可不是随便就能够领悟的，没看文森特这位成名多年的风暴剑圣还一直卡在关键的位置无法做出突破吗？

　　卡莱尔能够一下子就突破，除了因为他在五人中年纪经历都是最多，危险的地下世界混迹一百年可不是白混的，再者卡莱尔也因为禁忌血脉力量的原因几次感受过传奇领域的境界，对于传奇领域有了了解，自然也就更容易突破。

　　而女剑圣和刚刚突破到黄金阶位的鸟瑟尔他们两个，原本只是黄金初段和白银巅峰的境界，想要一下子达到传奇门槛的程度谈何容易？

　　包括唐纳德自己都是积累不足以达到传奇境界，估计需要不少时间才能达到黄金顶峰。唐纳德自己倒是不缺那时间，只要开启一次时间之屋估计就能差不多了，但是却不会为女剑圣暴露真理之书这件高等神器。

　　如果真理之书的消息泄露出去，恐怕两个世界的诸神都会上天入地也要得到手，到时候他就真的是偌大的世界再无存身之处了。

　　唐纳德回到雪溪部落的几分钟之后，出去探查的铁铛神、文森特和乌瑟尔三人就已经发现了狼群的踪迹，回来向众人说明情况。

　　“狼群突然暴躁起来，原本还隐藏形迹，现在已经直接朝着部落这边汇聚，估计是想要包围这里了！”

　　听到铁铛神的讲述，雪溪神一脸藏不住的忧色。

　　“我倒是有一个提议，可以发挥出我们更强的实力，保住雪溪部落的把握也更大一些！”

　　听到人类法师这么说，雪溪神赶忙面露喜色的追问。

　　“铁铛神现在已经是传奇图腾神，但是离开了他领地范围之后，实力就下降到了黄金阶段，不过如果雪溪神你能加入铁铛部落，成为他的属神，那么铁铛神在你这里就同样能够发挥出最强的实力！”

　　听到唐纳德这么说，雪溪神原本的笑容停滞在脸上，场面气氛顿时尴尬起来。

　　唐纳德倒似没有察觉一般，仍说着：“而且这样做也有不少其他好处，起码周围的神灵都会给铁铛神几分面子，不会再向你收去供奉，就算这一次被雪狼神走脱，以后再来威胁你的部落，也有铁铛神和金沙神会前来支援，实在是一举数得的好事。”

　　雪溪神本就是野心比较淡薄的神灵，因为喜好安逸自由，所以从来没有对那个强大图腾神献媚讨好过。

　　唐纳德这番话可以说是趁火打劫了，不过雪溪神确实需要这份帮助，而其他人也不会还无代价的就为他而得罪雪狼神这位凶神。

　　金沙神也是知道雪溪神心中难以抉择，于是就拉着这位老朋友为他讲述了一下他与铁铛神签订的契约情况。

　　几分钟之后，雪溪神一连平静的走过来，与铁铛神正式签订了从属契约，成为铁铛神系第二个属神。

　　见到自家主人这么容易就给自己又忽悠来了一个属神，铁铛神心里都有些转不过弯了，对于唐纳德的忠诚度直线上升。

　　这时候第二次返回的文森特来报，狼群已经不足三里远。

　　雪溪神面上仍有一丝忧虑，既然已经有了传奇铁铛神和一个传奇强者，打退雪狼神应该不成问题，他这是怕战斗起来的时候，这些人都顾不到他部落的子民，到时候在凶猛狼群下部落恐怕要损失不少了。

　　唐纳德他们几人反而露出笑容。

　　“来了就好，就怕它发现了什么反而逃毒不来！”

　　见到这些凡人强者都那么自信，雪溪神也镇定起来，打不过雪狼神就将它赶走就是，这里这么多强者，传奇境界的也有两位，驱逐暂时失去了神位的雪狼神还是可以做到的。至于雪狼神日后的报复，还是能拖一天算一天吧，反正现在又铁铛神这位神主顶在前面，到时候应该也有把握守住部落。

　　大不了厚着脸皮迁移到那几位强大神灵领地附近去，估计雪狼神到时候也不敢轻举妄动。

　　雪溪神能成为一方地上神被也不是那种性格懦弱之辈，他只是性情温和，不喜欢与人争斗罢了。

　　不过雪狼神的凶名在他们这些底层图腾神之中可谓是深入人心，所以才完全没有能够战胜对方的念头。


第二百六十五章 杀狼

　　随着部落之外越来越多的狼嚎叫声，数百上千的雪狼聚集在雪溪部落形成包围。离着远远的，都能感受到那股凶残血腥的气息。

　　普通雪狼一般都是三级实力的魔兽，其中强壮着更能达到五级的程度，偶有变异的都是雪狼族群中的王者，才能超越五级魔兽的实力，雪狼神当初便是这样一位雷狼王，当它成长到黄金实力之后，就意外的获得了神位，成为一名地抿。

　　这让强大的魔兽群体对于图腾大陆上普通的部落族群来说是致命的威胁。

　　雪溪部落的凡人们已经惊吓不安的在他们守护神的命令下躲避到屋子里，部落外面只有三位图腾神和五个凡人强者还在稳稳站立。

　　不过狼群虽然聚集过来，但是却并没有进攻，甚至还没有靠近雪溪部周围千米距离，只是远远的形成包围。

　　“看来雪狼神的耐性还是太好，不如唐纳德你把图腾拿出来引它出来，也好让我们不在这里傻等！”

　　文森特的提议唐纳德感觉不错，狡猾的雪狼最善于通过心理战术来压垮猎物的抵抗意志，他们虽然不惧这种小手段，但是也不想拖的太长时间不是！

　　于是唐纳德就打开真理之书，放开封印状态的雪狼神图腾。

　　不远处立即就传来一股洪荒猛兽一般的气息与之互相呼应，估计是感受到自已图腾神格的气息，雪狼神也忍不住要出动了。

　　“来了！”

　　最先感应到的卡莱尔说道。

　　紧接着唐纳德就对着几人点点头，消失在众人眼前。

　　盛受到图腾的气息消失，正在朝雪溪部落奔来的那股强大的气息当时就是怒声嚎叫。

　　轰！！

　　一头比公象还要大上三分的雪白巨狼出现在众人前方，一个跳跃那比人腰身还粗的前肢就将雪溪部落的大门踩塌，震起一片烟尘。

　　“愚蠢的小偷，竟然敢偷窃我的图腾，我要将你一点点撕碎，然后让我的子民们分食……”

　　恐怖的乓狼表情狰狞，开口人语说道。

　　雪溪部落里的三神四人却没有一个脸露惧色，这不免出乎雪狼神意料之外。

　　凶光毕露的大眼朝着里面一看，见到七个人毫不畏惧的与自己对峙，巨狼语气了然的不屑说道：“原来是找了帮手，怪不得雪溪你有恃无恐，莫非你以为找几个帮手就能战胜伟大的雪狼之王吗？”

　　雪狼神一直认为自己的血脉是高贵地，认为人类是弱小的，只能是它们的猎物，所以从来不屑变化人形，认为那些喜欢学习人类习惯的非人神灵都是侮辱了它们的高贵血脉。

　　所以一直保持着身为狼王时的习惯，带领着手下狼群四处迁移猎食。这么多年来它临幸的母狼数都数不清了，也有了众多的后代，其中出色的不少已经达到黄金阶位，组成了强大了精英狼王站队，就算是附近的一些传奇图腾神都对它有所忌惮，尽量不会招惹这头雪狼，所以导致雪狼神目中无人的自大性格，野心也日渐膨胀。

　　不过处于对那些半神强者的顾忌，还有对于雪山之主白山神的畏惧，雪狼神倒也没有大肆屠杀人类，狡猾的它在慢慢蓄积实力，期待可以肆无忌惮的那一天。

　　这一次雪狼神胆敢孤身面对雪溪部落众多强者就是因为对自己的实力有着自信。而且那雪兰是它志在必得的神物，对于它突破传奇境界进军半神有着很大的帮助，因此就算图腾被窃也比不上这雪兰重要。

　　“雪溪，如果你现在将雪兰交出来，我还可以考虑放过你和你部落的人类一条生路，只杀死这几个外来者作为惩罚！”

　　听到雪狼神的条件，雪溪神眼中闪过一丝挣扎，对于雪狼神畏惧甚深的他现在还有着息事宁人的念头。

　　不过已经将这头魔狼视为猎物的唐纳德等人怎么会任由这家伙离去？

　　“这么简单的挑拨离间也说的出口，果然是畜牲一头，就算成了神智慧也远远比不上人类……”卡莱尔本来就放荡的声音，说起这种挑衅的话来可以令人有一种恨不得痛扁他一顿的冲动。

　　“嗷呜……”

　　雪狼神被这一句话激的大怒，张口就朝众人喷出一大片寒流。

　　却见文森特挥剑释放出了一道道旋风，将迎面冲来的寒冰气流都吹离了雪溪部落范围之内。

　　“果然是畜牲，还会乱喷口水！”

　　一边继续挑衅雪狼神，卡莱尔这家伙直接跳出了雪溪部落的寨子，正面与雪狼神交手，将战场定在了雪溪部落之外。

　　这一段时间实力又有突破的卡莱尔一出手就毫不留情，招招朝雪狼神的要害部位上招呼。

　　一旁铁铛神也取出了他那只巨大的铁铛加入了战场，两个传奇强者联手围攻雪狼神，就算它是传奇魔兽也一时被压的喘不过气来。

　　尤其铁铛神与卡莱尔一个是攻防兼备的力量型战士，一个是主攻且身法灵活的力量敏捷结合型剑圣，互相配合起来实力发挥的更强矢。

　　外围还有风暴剑圣文森特、金沙神与雪溪神这三个在传奇大战中也能插上手的强者虎视眈眈，又有女剑圣和圣骑士两个稍弱的黄金强者压阵，雪狼神很快就面临被包围的困境。

　　这种情况让一向狂傲的雪狼神心中压抑难受，很快就放弃了试探性的进攻，发动了自己的最强实力。

　　“冰雪领域！”

　　一生都生活在冰雪覆盖的寒冷地带的雪狼晋升传奇之后，领悟的也是与自身属性相合的冰雪领域。

　　“哈哈！来的好！”

　　卡莱尔见到雪狼神释放了它的领域，大笑着也展开了自己领悟的领域之力。

　　“血战领域！”

　　被冰雪所包围的众人身外都有着一层血红色的光芒覆盖，抵御着冰雪侵蚀的同时也使得他们浑身血脉勃发，无论力量还是速度都增强了一个层次，剑气等能量的威力也得到增幅。

　　这就是卡莱尔激发的血战领域，战斗领域结合了血脉之力的作用，专门为战斗而生，虽然没有达到展开之后将雪狼神的领域覆盖的强大效果，但是却为所有己方的人加持了战斗力，并且隔绝了冰雪领域的效果。

　　雪狼神在它自己的领域中实力大增，几乎达到传奇巅峰，可以触摸半神境界的程度，没有人是它一合之敌，不过就是这样也没有杀掉对面其中一人。

　　因为这些人不但有着卡莱尔血战领域的保护，还有着铁铛神这另一个传奇强者。


第二百六十六章 丰厚的战利品

　　砰！仅仅是一击，趁机攻击到巨大魔狼身上的女剑圣就被一爪子拍飞了出去。

　　展开领域力量的雪狼神除了卡莱尔和铁锚神这两个传奇境界高手之外，其他人竟然连正面对抗雪狼神一击的实力都没有。

　　不过他们的攻击也只是不能对雪狼神造成威胁而已，相反雪狼神的反击也不能对他们造成什么有效伤害。

　　图腾神的领域力量与普通传奇领域有所不同，其中附加了神力的作用，铁锚神的领域法则之力更加强大。而且晋升传奇强者之后，继航海、水手、旅行、造船四个方面的神职印记，还有不完整的工艺领域以及不完整的水领域印记之外，他自发的领悟了与前面几个神职印记都有关的守护领域。

　　与战斗领域一样，守护领域也是几大通用领域之一，于是他的领域便是以守护这个与战斗最沾边的领域力量为主，每一次雪狼神击中哪一个，便有金色的守护光芒一闪，抵消了其中九成左右的伤害，剩下一成对于受到血战领域加持的众人来说根本形成不了有效杀伤力了。

　　而受卡莱尔加持血战领域的众人又不受雪狼神领域效果压制，便形成了如今这样打不死，又不放弃骚扰的现状。

　　除了那些只起到骚扰作用的黄金实力之外，两个传奇强者攻击在它身上的伤害却是实打实的，随着时间流逝，浑身伤处越来越多雪狼神知道这样下去不行，自己的领域成不了多长时间就会消散，到时候面对两个同级强者的围攻自己便是死路一条。

　　雪狼神能够在大雪山一带逍遥这么长时间，本身也是个狠角色，知道情况以及没有挽回的可能之后，当即立断了就采取了措施。

　　见到战斗场中忽然领域之力晃动，铁锚神想到了什么，大叫一声：“不好，它要引爆领域之力！”

　　其他人闻言脸色瞬间一白，传奇强者引爆领域就跟黄金剑圣自爆体内剑气一样，差不多就是跟敌人同归于尽的招式，如果真的让它自爆，估计在场的传奇一下的存在都活不下来。这雪狼神明显还能在支撑一段时间，怎么会突然就引爆自身领域呢？

　　“撤！”

　　卡莱尔当先一声，护着文森特三人后退，铁锚神防御最强，留在最后断后。

　　“可恶啊！”

　　雪狼神准备自爆领域，自然也不会轻易放目标走脱，不过铁锚神的守护领域确实不凡，在战斗层次中确实比雪狼神的冰雪领域高出一些，总是能够阻拦住雪狼神的反扑。

　　待其他人、神都已推到领域边缘之后，铁锚神这才一边抵挡着雪狼神的疯狂扑击，一边向后退着，准备机会与这疯狂的魔狼分开。

　　眼见那些敌人大部分都远离自己领域范围，雪狼神大急，心想就是死也要拉一个垫背的，不然岂不是白白自爆一场？

　　于是就更加追紧着铁锚神不放，务必要给自己讨些利息回来。

　　“轰……”

　　狂暴的领域力量正将要引燃，铁锚神知道自己恐怕要躲不过了，其他人也要受到女及，于是身外金色的光罩浮现，准备以最强防御顶住这一波狂猛冲击。

　　就在这时，一幢神光仿佛由天外照摄过来，雪狼神瞬间就对自己的领域失去了控制。

　　“怎么可能？”

　　就见雪狼神为自己准备的退路方向走来一位年轻英俊的人类法师，正是他放出这道神光制止了狂暴的领域之力，打乱了雪狼神的脱身计划。

　　雪狼神与普通图腾神不同，它在自己众多直系后裔血脉之中埋藏了隐秘的神性力量，为自己打造了多条后路，就算自身被杀死，也可以在那些后裔身上复活。虽然这种复活不是无限制的，每一次都要消耗一部分灵魂之力，灵魂之力消耗光了灵魂也就不存在了。

　　但是这样的做法相当于无形中多了多条备用性命，这是很久之前雪狼神通过吞噬了死去的雪狼灵之后自行摸索出的方法，那些雪狼化身的自然灵因为没有得到机缘成为地祗，所以往往会选择一个实力出众的年轻强壮雪狼附体，成为附近部族新的王者。

　　雪狼神便是曾经倚仗这复活之术，在众多图腾神的围攻之下逃脱离去一些群居类魔兽出身的图腾神都可以做到这种复活手段，但是并不是每一个非人图腾神都有那个智慧和机缘的！

　　因为有这手段，雪狼神才会不顾自身安危的选择自爆领域之力来脱身，大不了再复活一次罢了，过几年就能恢复实力，到时候再来寻这些仇敌晦气。

　　可惜雪狼神的如意算盘打的响亮，但是在唐纳德面前这些手段却统统失去的作用。

　　自爆领域未成，方才被逼退的卡莱尔等人再次包围上来，这一次又加了唐纳德这一个黄金大法师，雪狼神虽然有些惊慌，但是却并没有太过绝望，它那借体复活的秘术至今还没有被破解过，除非是半神以上神位的强者，不然普通图腾神是没有那个能力的。

　　“哈哈！你们胜了又怎么样？伟大的雪狼神是杀不死的！”

　　在众人围攻之下很快就受到重伤的雪狼神死到临头，却仍旧猖狂的嚎叫着。

　　“我必将复活，你们会面临最残忍的报复……”

　　在铁锚神用他那巨大的铁锚武器将雪狼神的四肢骨骼砸断，卡莱尔满含剑气之力的一剑刺入它的颅内之时，雪狼神恶狠狠的突出了这一句诅咒。

　　“真的吗？我看你是没有机会了！”

　　唐纳德冷笑着说道。他在一旁没有参与动手，便是早就防备着这一时刻，在雪狼神即将咽气之前的那一瞬间，打开了真理之书的投影，当场就将雪狼神即将在其它雪狼身上复活的神魂拉扯出来。

　　雪狼神一声不甘满含怨恨的嚎叫转瞬即逝，它的神魂被剥离出神性，连同图腾神格一起被诸神法典转化为神格碎片。

　　雪狼神的力量保护了狩猎、战术这三个比较强大的领域，后者是战争神职的次级领域，对于以战争之类领域为主的神灵十分珍贵。而狩猎则也是一个不输于农业、战争的强大神职，尤其是在原始落后的社会之中，狩猎甚至能够与生命、光明那样的上位神职相并列，起码在达到前世工业文明之前，具有该神职的真神神力是不会下跌的。

　　雪狼神一死，不远处包围雪溪部落的狼群便失去了束缚，哀嚎着散去了。

　　战斗结束见到几个人类强者收起了全部的战利品，三位图腾神也没有意见。铁锚神是因为已经身为人家的从属，自然是不会与主人争夺战利品。而金沙神没有出多少力，又搞不清自己神主铁锚神与那几个人类强者的关系，所以也没说什么。

　　至于雪溪神，本就性情和善，是图腾神之中的少见异类，人家来帮忙打败了危险自家部落的敌人已经是天大的帮助了，他自然没有脸面去再跟对方索要战利品。

　　回到雪溪部落里，所有凡人都奔跑出来大声欢呼，庆贺着雪溪部落平安渡过危机，感谢伟大的雪溪神。

　　而雪溪神则在自己的神殿中设宴款待铁锚金沙二神，以及唐纳德等人类强者。

　　酒宴过后，铁锚神他们开始商量铁锚部落与雪溪部落合并事务，唐纳德五人则在山谷中找了出幽静的地方，打开了神力屏蔽结界。

　　“这一次收获不错！”

　　唐纳德说着伸手张开手掌，掌中赫然放置着五枚璀璨的神格碎片。

　　“这么多？”

　　卡莱尔惊喜的叫出来。先前狩猎了四个图腾神还有一个即将成神的传奇不死巫妖，也才凝聚出五枚神格碎片，而一个雪狼神就顶得上之前所有的收获，怎么能不令他们欢喜？

　　“雪狼神可是正牌的传奇图腾神，在这一层次的图腾神中，实力也算是排在前面的，刺鸟神、乌鱼神那些弱小的地祗怎么能与它相提并论？而那位传奇巫妖如果能够成神的话，恐怕比雪狼神还要难以对付，只不过它运气不好，只差一步就被我们撞上了，结果自然死的凄惨！”

　　“哈哈！这一次怎么分？”

　　“急什么？还不只这些，我在雪狼神的老巢里也收获了一批宝物，其中最好的可是有两件次神器！”

　　说着，唐纳德就把那些雪狼神收集到的神物和两件次神器都取了出来。


第二百六十七章 遗址开启

　　见到十几件物品之中其中两件闪烁着神性光芒的次神器，卡莱尔和文森特两个全都眼中放光。

　　已经是传奇强者的卡莱尔现在可以发挥出次神器八成以上的威力，对于他来说，一件次神器是目前可以掌握到的最高层次的武器装备，至于更高一级的真正神器，除非具备神力，不然凡人层次是根本无法发挥其强大威能的。

　　而文森特乃是主世界古老家族的当代主人，自然知道一件次神器在主世界代表着什么，那可以同半神一样，主世界凡人可以使用的最强大的武器装备，一个家族如果能有一件次神器坐镇，那么传承千年而不衰落也不是难事。

　　唐纳德看着三个剑圣，平静的说道：“按照之前的方法，现在我们每个人也都收获了一枚神格碎片，那么下面这些战利品我先拿五分之一，然后再大家平分！”

　　这是事先说好的分配方式，其他人自然没有意见。

　　唐纳德见他们都点头，于是就收起除了次神器之外的所有神物以及雪狼神的尸体。

　　“这雪狼的皮毛还不错，看这体型做一张大毯子也差不多够了，至于这些稀有材料，正是炼制装备和药剂的好材料，你们不会和我争吧！”

　　文森特摇摇头说道：“这些虽然价值不菲，但是与神格碎片根本没法相比，唐纳德你处事公平，能够有机会跟你到这图腾大陆来是我们天大的机缘，我们可不能再占你的便宜！”

　　女剑圣和卡莱尔也随声附和，唐纳德见他们态度坚决，便了取其中一枚神格碎片。

　　这是五枚神格碎片中力量最强大的，包含了狩猎、战术两份神职印记，以及唐纳德额外支付神力通过诸神法典赋予的战斗领域。

　　“我已经拿到了最好的神格碎片，剩下的就不参与了，你们自行划分吧！”

　　在小地方可以隐瞒过去，占些小便宜，比如之前暗中给诸神法典收集的一些神职领域印记，但是大方向上唐纳德却不想欺骗这些在一起经历了不少战斗，已经可以互相信任的朋友，所以每一次都是尽量凝聚出适合卡莱尔他们自身属性的神格碎片。

　　文森特等人商量了一下，就决定剩下的四枚分别是战斗、战术、狩猎、医疗四个领域的神格碎片由剩下的四个人平分，包括唐纳德的手下乌瑟尔。

　　如果是那些生性贪婪喜欢斤斤计较的人，说不定会以乌瑟尔既然是唐纳德的手下，那么就不必再分给他那一份的借口来多争夺一些好处。

　　但是文森特他们几个尤其是女剑圣亚伯，都是生性正直的不喜欢有失公平的人，何况战利品中还多了两件次神器，其价值比神格碎片有所不如，但是也差不太多，所以推来退去，四人分别获得一枚神格碎片之后，剩下的两件次神器却不好分割了。

　　最后三人一致认为应该有出力最大的唐纳德和卡莱尔两人取走，但是唐纳德却说：“说实话，有了那些神物材料我想要制作出次神器也不难，何况我也不缺次神器，不如这一次先由卡莱尔和文森特你们两个收着，等下一次分配战利品的时候再做出响应补偿就是了！”

　　卡莱尔两人一听也是这个道理，况且他们两个确实很希望能得到这两件次神器，于是也就这样确定了下来。

　　“既然选择传奇图腾神作为目标的收获这么大，不如你们也尽快提升实力，希望晋级传奇之后大家再次出手解决一个传奇图腾神？”

　　这一次收获丰厚，让唐纳德等人深切感受到了狩猎传奇图腾神所带来的好处，不过唐纳德却否决了卡莱尔提出的下一次选择传奇图腾神作为目标的提议。

　　“传奇图腾神可不是这么好拿下的，这一次雪狼神是我们适逢其会，而且情况也比较特殊。而那些成神多年的传奇图腾神可不是都像雪狼神一样的孤家寡人，手下哪个没有一两个属神？就是他们的部落里也有着树立不少的凡人强者，其中只要有几个达到黄金层次的，我们的行动就将失败，说不定就会暴露在众多图腾神之前，返回主世界都成了困难！”

　　被卡莱尔说动心的其他两人听了唐纳德这话，便都打消了那个念头。

　　唐纳德接着说：“何况传奇强者也不是有多的神格碎片就可以成就的，没有特殊情况的话，黄金强者融合一枚神格碎片基本上就已经是极限了，所以除了卡莱尔之外，你们想要融合神格碎片快速增长力量也是不太可能的。”

　　文森特倒是不太在意，他已经达到了进军传奇境界的边缘，就只差突破那一道门槛了，所以不能再融合神格碎片的限制也只是暂时的。

　　见到女剑圣有些失望，唐纳德有劝慰道：“虽然除了卡莱尔之外，你和文森特的身体情况短时间内都无法融合第二枚神格碎片，但是却可以留待我们回到主世界以后再融合，或者留给自己亲近的人都可以，反正还有半年多的时间，没有意外的话，我们的收获肯定不止现在这些！”

　　女剑圣心思纯净，性格开明，听了之后也就不再多想。反正她能来到这里并且获得神格碎片就已经是天大的幸运了。

　　普通凡人强者要到达传奇巅峰的时候才能开始自行凝聚神性，然后点燃神火，成就半神强者之后才会获得神格，他们几个已经提前了好多步获得了神格力量，即使不足万分之一的力量，带给他们的好处也是巨大的。

　　接下来铁锚神他们处理部落合并、宣扬信仰的事情，唐纳德他们有着雪溪神这个地头蛇帮助，还有交游广阔的金沙神的出谋划策，顺利而隐秘的解决了西北大雪山边缘地带的几个行事不端作风不善的黄金图腾神，又获取了五枚神格碎片，甚至还有一件次神器。

　　图腾大陆虽然神器资源比主世界诸神之间要丰富，但也不是泛滥到连黄金地祗也能人手一件的程度。何况唐纳德他们选择的目标基本上都是平时作恶多端、心性不良，而且没有什么背景的图腾神，那位倒霉的图腾神也是无意中得到一件次神器，一直秘而不宣，生怕引起其他人来抢夺，结果倒是便宜了唐纳德他们。

　　这一件次神器是防御性的次神器，唐纳德与其他人商量之后，就决定将其给与铁锚神来使用，使他的防御能力更加强大，做好肉盾战士的本职，以为不久之后的那件大事增加成功的机会。

　　在唐纳德他们解决了第五个目标之后的不久，他们就没有去进行下一步行动，因为一个月时间已经过去，白山神下达神谕，正式宣布绿树神的遗址已经准备开启。

　　一时间所有得到消息的半神以下的大小图腾神们都在往着大雪山东部的雪域森林一带赶去，希望自己能够幸运的活动一位半神的传承，至不济也要捞两件神器什么的好处才行。


第二百六十八章 雪域森林

　　一位半神遗址开启的消息传遍了整个图腾大陆北部，各方图腾神蠢蠢欲动。

　　不过执掌图腾大陆大半个西北地域的白山神封锁了外来神灵参与的可能，大雪山之外的地祗即便不满，也不敢公开说什么抱怨，毕竟白山神可是图腾大陆最强大的神灵之一，最重要的是这位殿下与大多数半神以上的神灵都有交情，其中不少都是承过他的人情没有报还的。

　　因此就算有个别强大神灵也不满白山神这种肥水不流外人田的做法，但也无法改变什么。

　　对于图腾大陆的凡人强者来说，还有一个好消息，白山神祗限制了大陆其他地方的神灵，却没有限制凡人参与。

　　因为继承了绿树神的神位之后，自然就成为了大要山地区的神灵，也就不存在肥水流到外人田的情况发生。至于白山神为什么这么自信得到神位的凡人不会选择离开，其中必有秘密，就不是外人能够得知的了。

　　这一个消息对于唐纳德来说无疑也是一个好消息，甚至改变了他们之前的计划。

　　原本不打算参与半神遗址争夺，免得暴露了他们的身份，被图腾神集体追杀，那样还不如趁机多狩猎几个黄金图腾神，顺便掠劫他们旗下的人口，然后再趁两个世界通道开启时限尚未结束返回主世界呢。

　　要知道之前那五个图腾神所辖部落的人类，可都是被唐纳德统统收入了自己开辟的半位面之中带回来的。

　　最开始开辟的半位面空间中只有一层土地，空气稀薄的可怜，那种环境是没有办法让普通生物存活的。

　　不过随后唐纳德以永恒水瓶吸取了一座亡灵岛屿上百年积累的负能量，转化位地水风火四大元素之后，如今半位面中的环境已经好多了。

　　起码有了温度、水源，还有了充足的空气以及一小部分可以用来耕种普通植物的土地。

　　虽然还不能形成完整的生物循环，但是只要物资充足，让那些土著人类在里面生活一两年也不会出什么问题。

　　后来陆续得到不少信仰结晶转化为神力储备之后，唐纳德一下子支付了两千滴的神力将半位面扩展到了一个伯爵领那样的大小，实际面积将近上百平方公里，生活区域也有大概五十平方公里，数千土著人类到了里面不要说拥挤了，就算再多十倍也装的下。

　　有了充足的水源，还有这些土著部落原本就丰富的食物储备，唐纳德又在自己储物空间里取出一些粮食发给他们，足够这数千人吃上两个月的了，省着三五个月也不成问题。

　　何况其中一部分对于原来的守护神信仰比较顽固的，以及资质普通的、年老的土著，都被唐纳德放了出来交给了铁铛神他们去自行分配，慢慢去转化他们的信仰，估计不久之后铁铛神系的整体实力就会更上一层。

　　这一下子半位面里的人数就去了九成，剩下的不到五百人，却都是其中精英。

　　这数百人中成年的都是青铜以上的战士，大概有百人左右，剩下的都是比较具有潜力的年轻人和孩子，只要好好培养一番，成为优秀的信徒不成问题。

　　不过唐纳德暂时还没有时间去调教这些后备信徒，只是永久召唤了五个人族兵种牧师去安抚这些突然来到半位面世界有新惊慌的凡人们。

　　这些精灵牧师有着英俊的外表和良好的亲和力，而且因为是他所创造的生命，一出现就自然成为他的虔诚信徒。想必过一段时间就应该能够完成任务，给自己培养出第一批信徒来了！

　　因为除了卡莱尔之外大家都暂时无法炼化更多的图腾神格，现在白山神又放宽了限制，他们也可以冒充本世界人类强者前去与那些图腾神争夺一番。

　　所以几个人商议了一下，决定参与进去，就算不能取得什么好处，也可以给铁铛神他们帮助不是吗！

　　下了这个决定之后，五人便用斗篷把自己裹的严严实实的，跟着铁铛神三神一起上路。

　　至于领地的安全问题？整个大雪山地带都在白山神的守护范围之内，外来者不敢趁机进入，所有半神以下的图腾神还有凡人强者都去了绿树遗址，留下的领地无人侵扰，自然也就不需要什么防护了。

　　绿树遗址开启的地点就在大雪山东部的雪域森林中，距离雪溪部落所在一个东一个西，相隔连绵的山脉雪岭，所以铁铛神他们原本打算提早五天上路。

　　不过唐纳德他们的加入让时间充裕了一些，又多了两天时间准备，第三天才正式上路。这一次乘坐的还是唐纳德的炼金飞艇，不到两天就可以达到目的地。提前一天启程也只是怕路上出什么意外而迟到罢了。

　　雪域森林是图腾大陆其他地区给这片森林起的名字，在这气候寒冷的大雪山脚下能够生存的都是松柏等生命力顽强的常绿植被，一些树木经过不知多少年的进化，叶子颜色已经接近灰白，看不出绿色，再加上森林树冠常有积雪覆盖，远远望去就像是一片灰白色的厚厚地毯一般。

　　越接近雪域森林，人迹就越来说多，除了在空中飞行的神灵之外，地面上也有着不少凡人出现。

　　这些凡人一般都有青铜以上的实力，黄金强者的数量就凤毛麟角了，当然也有不少连青铜实力也没有的凡人来碰运气，说不定人家绿树神就选定了谁做继承人，到时候就一步登天了！

　　当唐纳德远远收起了飞艇，五人三神一同感到遗址入口之前的时候，这里已经聚集了不下数千的地祗和凡人了。

　　绿树神遗址的位置就在森林中一小片少有的纯绿色地带之前，据说这里从前曾经是绿树神的领地所在，满目都是翠绿的森林植被，可惜随着绿树神失踪之后，森林里的绿色就慢慢减少如今只剩下了这一小片。

　　不过遗址还没到开启的时候，所以现在除了树林之外并没有其他存在。

　　唐纳德一行以铁铛神为首，其他人跟随在后，比较低调的找了一处空着的地方落足，不与其他神灵和凡人交谈。

　　到了地方之后，唐纳德便在暗中观察眼前这些候选者的情况。

　　除了那些在神灵面前不敢大声说话的凡人之外，周围共午三百多名地祗。这些神灵大部分都是独自一个，也有一些组成了小团体聚集在一处。这些属于神灵的团体之中，一个位置比较靠前的气氛最为活跃，为首的是一位灰白须发的中年图腾神。

　　唐纳德暗自观察，再通过雪溪神的介绍，重点观察了一下那几十位传奇图腾神，自然也得知了这位的身份，正是附近雪松林的领主，老牌的传奇图腾神雪松神。

　　据那些神灵或吹捧或议论，都表明这一位是公认的最有希望继承绿树神遗址的一位神灵。本就同为自然领域的神祗，而且雪松神的领地还就在原绿树神领地一带，可谓是近水楼台先得月，具有很大的优势。

　　不过在唐纳德看来这位却不过虚有其表罢了。

　　“既然是绿树神还存在时就封神的神灵，为什么那位绿树神没有直接选他作为传承者？可见这位与那绿树神的理念恐怕不合，不然也不会空守宝藏数百年却不得而知，还是与其他人一样得到白山神的通知才得知遗迹即将开启的消息。”

　　这些话他敢在这里说出来，自然是因为说之前已经悄悄放出了神力屏蔽结界，不然被周围的图腾神听到，又会引发一场不小的麻烦！

　　听了唐纳德的分析文森特补充说：“唐纳德说的不错，这位看起来形势最好，但是也是最不可能获得半神传承的一位，不过他对我们来说却是一个阻碍，如果我们中的哪一个能够得到半神传承，这位必然会恼羞成怒的全力出手阻止，以其传奇图腾神的实力，身边还有不少帮手，恐怕是个不小的麻烦！”

　　“怕什么，有我和铁铛神两个在，只要不是两个以上传奇图腾神围攻我们，基本上能够保证大家全都安全。何况还有唐纳德这家伙，他那些神神秘秘的手段连真神的分身都被阴了，就算传奇强者不长眼睛的来招惹，也肯定讨不了好去，你说是吧！”

　　唐纳德闻言没好气的看了这家伙一眼。

　　“现在是在白山神的地盘，我们还是收敛一点为好，万一引起了那一位的关注，恐怕就都回不了家了！”

　　就在他们说话的功夫，只见人群之中一阵骚动，在前方那片小小的绿树林中突然一阵光芒闪现。

　　“开始了吗？”

　　唐纳德话音未落，就见在树木之中出现的一团绿光越来越膨胀，其中散发出来的点点绿色光辉落在周围的树木之间使得那些植物都如同吃了催生剂一般猛的加快生长起来，绿色慢慢向着周围的森林扩散，不过短短两三分钟的工夫，原本的绿树林就足足扩大了几倍。

　　绿光涵盖的范围气温都起了变化，将大雪山吹来的寒风隔绝，方才还是隆冬严寒这一眨眼的工夫就变为了初春的料峭。

　　那些图腾神感应还不太大，但是聚集在周围的凡人们却都感觉绿光加身之后精神一振，浑身都一阵舒畅，原本有些不适或者顽疾的症状都减轻了不少，没病的也都身体更加健康。

　　“这种蕴含生机的自然之力至少也是五级以上自然德鲁伊释放的治疗术才能达到的程度，而且也远远达不到这样广大的面积，不愧是半神绿树神！”

　　唐纳德感叹了一句之后，见到那团绿光最好展开落在森林中，形成了一道数百尺宽大的门户，不少心急冲动的图腾神和凡人都已经抢先进去。于是也不再耽搁，对着其他人说：“我们也走吧！”


第二百六十九章 可怕的污染

　　那道高高的绿光门户十分宽大，足可以供上千人一起进入，门外聚集的数千人和神，只几拨就全部进入了其中去，最后一拨人进入之后，感受到周围没有了活动的生命气息，绿色光门一闪就开始收拢，几个呼吸的工夫之后就彻底消失不见。

　　一些来晚了的凡人找不到遗址的入口，最后只能怏怏的无奈返回。

　　当唐纳德一行人一起进入到光门之中时，只觉空间一阵转换，脚下再次落到实地之后，却发现所有人都已不见，周围就只剩下自己一个。

　　唐纳德试了试发觉感应不到乌瑟尔这个与他心灵上有好联系的手下的气息，说明这里面肯雳有隔绝空间的力量。

　　放眼朝周围的环境看了看，只见自己是身处一片广袤的森林之中，高大的树木、低矮的灌木和藤蔓，一切的情形都和绿斗篷森林没什么两样。可是在大雪山这气候严寒的地区出现这样的森林根本就是不和谐的。

　　北地虽然气候相对大陆南方要寒冷的多，但是因为有出云山脉和更北方的雪山挡住了来自极北的冰雪，所以出云山以南的地区除了严冬季节之外的气温还可以让人们接受的，自然植被也以耐寒植物为主。

　　虽然这半神遗址已经可以算是另一片空间，出现与外面不同的气候也是可能的，不过唐纳德却知道眼前这片一望无际的森林必然大部分都是假象无疑。

　　事前听说绿树遗址，唐纳德就想到，肯定是那位绿树神以自己原本的神灵领域构建的封闭空间，与他所建造的半位面不同，这种空间是依附物质世界而无法独立存在的，可以称之为主物质位面的一道空间夹层。

　　不过有了神力改造，这半神图腾神的遗址应该已经接近神国那一层次，只是无法跟主世界那些真神的神国一样脱离主世界独立形成一个世界罢了。

　　所以唐纳德推测这个图腾神遗址的空间肯定不会太大，实际面积至多跟他那半位面差不多少，一个真神最开始创造完成的神国也不过如此了，半神级别的图腾遗址估计也大不到哪里去，又怎么会装下这样无际的广大森林？

　　上百平方公里的土地上分散数千个人还不容易？有着神力隔绝，这里的空间又是扭曲的，将所有人分割开来，还有布置的一些幻境什么的，因此就算两个人的实际面积已经很靠近了，却也很难互相见到对方的身影。

　　除非直接打破这些神力形成的隔绝或者通过考验到达一些特殊的地区，才有可能见到其他人的存在。

　　既然是考验，唐纳德也就不打算直接动用真理之书破开这里的空间和幻境，免得失去了得到半神宝藏的资格。

　　对其他人来说通过这里的考验可能很难，但是对唐纳德来说或许会是意外的容易！

　　因为从他一进入光门来到这里之后，意识世界灵魂光柱之前的自然之怒就仿佛感应到什么，不受控制的一阵颤动。

　　“莫非？”唐纳德想到了一种可能。

　　虽然只是感悟自然怒火，通过意志凝聚的存在，但是却是受到主世界自然意志承认的权柄象征，这杆长枪介于神格神性之间，虽然没有实体，但是爆发出来的威力恐怕还要比一般次神器更强大，几乎比得上在真神手中的初等神器了。

　　这也是唐纳德的一张底牌，不到万不得已的时候是不会动用的。

　　因为这杆自然之怒并没有实体，所以一旦爆发出全部威力，就算其后再重新凝聚，估计也很难达到现在的程度，所以只能是救命的杀手锏，无法时常拿出来使用。

　　倒是那柄意志之剑王者之心可以如同随便如剑圣的剑意一样使用，就算全部爆发出去也不会感到可惜。

　　“不会运气这么好吧！”自然之怒乃是初级的神职权柄的雏形，能够感应到的存在，不是与自然相关的神器、物体，便是掌握了自然领域的神灵，绿树领地既然已经成为遗址，那么绿树神必然已经陨落，留下的只能是神器、神物，或者是守护着神格的残余神魂投影。

　　如果是后者就有些麻烦了，那些已经陨落的神灵残余意念形成的神魂投影一般情况下都会具有本体全胜时期的一至二成实力，一位强大半神的一成实力也不是普通传奇强者可以相比的。

　　不过看自然之怒这种异样并非是敌意或者发现危险，说不定还是一场想不到的好事呢！

　　于是唐纳德干脆将能量形态的自然之怒召唤出来拿在手中，根据它的感应指引，朝着一个方向飞去。

　　很快唐纳德就在手中长枪的指引下来到了森林中一片大概几亩地大笑的光秃地方，这里仿佛受到了什么异种能量的污染，不但草木已经枯败如腐，黑色的土地也异样的贫瘠，并不是那种肥沃的黑土，而是像被化学废料污染后的土地，还带有一股难闻的气息，令他本能的感到厌恶。

　　看着眼前的恶劣环境，唐纳德突然福至心灵，知道了那位已陨落的绿树神射下的考验是什么了。

　　就见他轻轻念了咒语，一挥手释放出一颗斗大火球出来。火球在那漆黑被污染的土地上爆裂开来，覆盖了方圆数十尺的面积。

　　不过还没等唐纳德再次释放法术去净化其他地方，就见到那炽红的火焰突然颜色一变，竟然好似遇到了天敌一般温度急速下降，很快就连火星都不剩下一点的消散。

　　而与此同时，被污染的土地竟然好似得到了动力一般向周围扩展了一些，虽然扩展的面积不大，但是还是被唐纳德敏锐的感觉到了。

　　“这是什么东西，竟然能够吸收其他能量转化壮大自身，仿佛是癌细胞一样在森林这个人体中扩散？”


第二百七十章 自然回馈

　　心中惊讶的唐纳德再次释放了一道正能量法术天堂之光，这法术一般情况下是用来对付负能量和黑暗能量生物的。

　　他心想：“既然这种不知名的污染力量既然是污染，很可能与那负能量形成的枯萎之地类似，那么就用正能量试试看能不能将它净化！”

　　计圣的光辉在眼前闪耀，结果出乎唐纳德的意料之外。

　　除了负能量之外，对于各种污秽、邪恶甚至深渊气息也有着很强净化能力的神圣能量，竟然也无法对这种气息造成多少作用，顶多是稍稍抑制一下而已，而且习惯了正能量的气息之后，那污染能量竟然反过来吸收吞噬了唐纳德释放的这些正能量。

　　“不可能，我就不信找不到一种克制这东西的方法，世间万物都是相生相对的，有光就有暗，有冷就有热，肯定也能找到一种合适的！”

　　说着唐纳德又不服输的再安试验起来，火元素和正能量不行，那就来水元素、风元素与土元素这些其他法术力量试试。

　　等到唐纳德魔力消耗一空，试验了大部分自己所掌握的法术力量，也没有解决问题，反而使得污染扩大了原本的一半。

　　不信邪的唐纳德一手将自然之怒插在地上，然后取出药剂服用来恢复魔力，打算继续试验。

　　就在这时，意外却发生了。

　　在长枪所插着的地方忽然绽放出了一股温和而富有生机的气息，随后也伴随着风雷烈火等各种狂暴力量，这些力量汇聚在一起，一下子在脚下形成了一个直径十尺左右的绿光覆盖的土地。

　　前面那一部分被污染的黑色土地遇到这既蕴含生机又带有毁灭性力量的绿光，其中气息就如同林间雾雳遇到了沙漠中的狂风、高温与阳光一样快速退散，同时还发出类似油脂燃烧一样的吱吱声音，一股股的黑烟在整个过程中化为虚无。

　　很快自然之怒形成的力量就在唐纳德前面清理出了一片颜色恢复了正常的土地，将污染之地啃出了一道缺口。

　　“这是？”

　　唐纳德瞪大了眼睛盯着眼前惊人的景象，然后一拍脑袋。

　　“真是晕了头，怎么将最擅长恢复环境的自然之力给忘记了！”他到底不是德鲁伊，虽然因为精灵血脉也有着自然法师的天赋，但是却没有去分心学习自然什么法术。身兼法师和德鲁伊两个方向的职业，这跟恶魔猎手职业和法师不同，两个施法职业毕竟不是一个系统，或许会有一些冲突出现。

　　所以也一直没想到用自然法术去驱逐这种污染能量，就算想到其实他也一时没有办法，因为原本他只有精灵血脉赋予的天赋类法术自然恩赐，可这是一个被动类法术能力，并不能主动去做什么。

　　只有自然之怒里才有可以供他动用的自然力量。

　　方才只不过是自然之怒被动形成的防御，现在唐纳德伸手取出长枪，主动走上前去，将枪尖对准那污染之地，催动长枪中蕴含的自然力量。

　　满含自然怒火的力量轰的一声喷涌而出，就见唐纳德所到之处，所有污黑都被净化的一干二净，恢复为原本颜色的土地。

　　自然之怒的力量仿佛是这种异种力量的克星，两两相与便将后者瞬间驱逐炼化，一点气息都没有残留。

　　与此同时，炼化这种力量还给了唐纳德一个大大的惊喜，在每炼化一股污染力量的同时，这方天地中冥冥中就有一股纯净的自然之力返还到他身体内，大部分都自动汇入自然之怒，加强了这杆能量长枪的凝实程度，一小部分则融合在他自身。

　　随着这股自然意志馈赠的力量的融入，壮大了体内高等精灵血脉的同时，竟然还促使了神性血脉和高等精灵血脉的融合，朝着神性精灵血脉的方向进发。

　　之前因为不敢接触这种污染力极强的力量，所以也没能交给真理之书去分析，现在没了顾忌，立马就采集到了一小股污染的气息，分析出了这种力量的成分作用和来源。

　　“竟然不是本世界的产物，难道是由异位面来的？”

　　真理之书分析检验出的结果是这种力量极具侵略性，几乎可以吞噬除了自然之力之外的所有元素力量壮大自己，但是普通的环境所含自然之力太弱小，很快就会被它们污染，也就是说一旦这种能量泄漏到物质世界，那么引起的必将是一场无法制止的大灾难。

　　“不过这种能量的弱点也很明显，就是可以腐蚀大多数物质，却无法腐蚀空间之力，也就是说不人为或者意外的打开空间通道的话，它们是不会出现在原本世界之外的。”

　　“好了，终于完成了，这考验之后不知道是什么？”

　　分析这种可怕的能量的同时，唐纳德手中也没有停下，花了十几分钟，净化完了这一大片被污染的土地之后，得到了不少自然意志的回馈，不但自然之怒的力量比之前强大了至少三成，就是自己的血脉体质也增强了一大截。

　　见此唐纳德心情极好，还没来得及仔细查看，忽然一股强大的让人无法反抗的力量降临，随后眼前景色就是一变，他整个人就被传送到了一座森林间的空地之前。

　　一株参天巨树生长在森林环绕之间，周围还有不少表面上虽然完整洁净，但是一眼就能看出已经很久没有人居住的房屋，这些建造在林间与树上的房屋跟精灵族的建筑方式极为相似，让唐纳德不禁丹为是来到了某个精灵部落之中。

　　不过随后释放了法术探查了自己所在位置，就发觉之前那广大森林什么的环境空间已经消失了，现在他所在的是一座至少数十平方公里面积的真实空间之内，而他的神性视觉可以看出周围的一切事物都有着浓厚的神性光芒，这分明就是真正的图腾遗址所在，而且自己正身处遗址的核心地带。

　　“难道我已经完全通过考验了？”

　　疑惑之时，就看到一道伟岸的身影出现在遗址核心，这身影高达百尺，身外冰风环绕，看起来仿佛是一座屹立在风雪之中的雄伟高山。

　　见到这身影出现，唐纳德当时心中一震，因为他可以感受的到，这位并不是什么神魂投影，而是真真正正的真神神体。

　　“难道绿树神没死？不可能，据说绿树神是个女子，虽然真神可以自由转换性别，但是除了传说中的那个变态，很少有真神会这么做？那就是说……”想到这里，唐纳德心中那根弦已经绷紧，只怕他最不想见到的情况已然发生。

　　暗自捏了一把冷汗的唐纳德已经调用子真理之书，随时准备爆发出自己的底牌，神力什么的没有了可以再想办法去收集，性命没了可不会再有第二次机会让他重生了！

　　正在唐纳德紧张的时候，对面的巨大身影开口说道：“预言中的守护者，我们终于见面了，这一天我已经等了好久，绿树也已经等了很久了！”

　　宏大的声音却不震耳欲聋，说话的同时那身影在一片神光之中缩小了十倍，变为了十尺高下。

　　“这样说话方便了许多！”唐纳德有些惊呆，然后回过神来问道：“白山神？”

　　对面的真神笑着点头。

　　“这里不是说话的地方，跟我来吧！”说着，不待唐纳德反应，就一挥手转移了空间，他们两个出现在了那棵巨树的顶端。

　　到了这里，唐纳德才感觉到，此处与方才的林间空地已经不是一个空间。

　　见唐纳德似有察觉，一旁的白山神解释说：“这棵树是绿树神的本体，高有五百尺，每一百尺就是一层不同的空间，方才所在的只不过是最下面一层空间，现在我们所在的才是真正的遗址核心所在。”


第二百七十一章 白山神的请求

　　“不必紧张，我并没有恶意，相反还是有求于你！”

　　白山神看出了唐纳德的戒备，语气带着善意的说道。

　　见到白山神的态度好像真的不像是对自己不利的样子，何况以对方堪比主世界强大中位神的实力，可以随意拿捏他这个还不到传奇境界的凡人，就算是自己有真理之书可以催动神力爆发，估计也伤不到对方一点衣角，既然无力反抗，不如干脆表现的大方坦荡一点，还能博对方一个好印象！

　　见到唐纳德这么快就调整好了情绪，白山神心里暗自点头，对于这位实力不高但是潜力却巨大的凡人有了一些欣赏。

　　“现在说正事吧！你可知道我为什么要找你帮忙？”

　　唐纳德灵机一动，说道：“难道是因为我净化了那受污染的土地，方才那个考验就是为此设下的？”白山神再次赞赏的看了唐纳德一眼。

　　“跟聪明人说话就是省力！你猜的不错，所谓绿树遗址挑选继承人最大的目的，便是为了解决这个困扰了我们数百年的隐患！”

　　“难道像您这样的强大神灵，也无法解决这种污染问题，还需要向凡人中来寻求帮助？”

　　唐纳德提出了自己的疑问，他虽然感觉那种污染力量固然可怕，但是也只是对凡人层次来说，想必半神以上的真神应该不会为此感到困扰吧！

　　“那是你不知道这种力量的可怕之处！”说着白山神仿佛想到了什么难解的谜题一般皱起了眉头，为唐纳德解释了其中缘由。

　　“绿树神天赋强大，智慧过人，是半神之中最有希望晋升下位神，甚至冲击更高神位的真神，她的一些奇思妙想就算我们这些下位图腾神也感到惊叹。可是就在绿树准备晋升下位神的不久之前，却因为由异位面召唤来了一只怪物研究，无意中打开了通往一个污浊世界的通道，这种力量极具侵略性，就连神力都可以腐蚀，试过所有办法无效后，为了杀死怪物，封印通道，不使这通道更加扩张，为图腾大陆整个世界带来一场大灾难，绿树选择牺牲自己的神灵身份，在通道之外打造了图腾遗址使之与本世界隔绝，然后以神格神性的力量设下封印，这才控制住了局势。”

　　“最开始感觉到情况不受自己控制的时候，绿树就已经将消息传递给了，等到我赶到之时，绿树已经牺牲了神位，只剩神魂还在守护着遗址。”说到这儿，白山神闪过一丝懊悔的神情，他一直对绿树神照顾有加，当作是妹妹一样疼爱，每每想到绿树的神魂被禁锢在这图腾盅址世界之中无法脱离一步，就感觉心疼不已。

　　对于这种棘手的情况，就算白山神是大雪山地区的领导者，强大的下位图腾神也没办法解决，一旦触动绿树神以神格神性设下的封印，就会导致那侵略性十分强烈的空间通道发生变化，而图腾大陆少有擅长空间之力的神灵，白山神就是其中之一，而且是最强大的那个，连他都没有办法，其他图腾神就更无法可想了。

　　于是只能将绿树遗址整个封印隔绝起来，免得被其他神灵或凡人发现而出什么意外。

　　做完了这些白山神便找到了图腾大陆最强大的那两位殿下说明了情况，得知了这么一件麻烦事那两位其中一个乃是最少见的擅长预言领域的神灵，献祭了一件神器，预见到数百年后的今天将会有一位凡人会彻底解决这个隐患。

　　唐纳德听完整个故事，也不由感叹，就算成为真神，恐怕也不能事事都如自己的心意。

　　“封印一个空间通道而已对殿下您来说应该不会是什么难事吧？难道还有其他橡况？”对此他还有一点疑惑，白山神已经说过他去找过那两位图腾大陆最强大的中位图腾神寻求帮助，虽然是中位图腾神，但是这两位最古老的存在在自己的领地中足可以发挥出不输于主世界星空上那些上位神的实力难道也无法解决这样的问题吗？

　　上位神的强大是什么程度唐纳德并没有一个直观的了解，但是真理之书的创造者也不过是另一个世界的上位神而已能够创造超越一般高等神器这样的强大存在，那么它的主人又具有何等的威能？

　　白山神叹了一声道：“难的不是封印通道，而是如何驱除净化这种可怕的污染力量，如果不解决这个问题，通道的存在就永远是一个隐患，这东西可是连神力都可以腐蚀转化，只有空间力量可以作出阻隔，绿树封闭的及时，而我又在她的基础上加固了一层空间屏障，支持个一两千年也没有问题。问题是那种力量随着时间由位面通道中泄露的越来越多，总有一天会撑爆了封印爆发出来，到时候就一发不可收拾了！留给我们的结果只能是放弃这个世界，另寻生存之地。”了解到这个情况的严重程度，唐纳德也神情严肃。

　　图腾大陆与主世界的融合恐怕已经到了关键时候，估计不出百年就会有变化，如果图腾大陆出现这样的灾难，那么主世界也必然跑不了，所以唐纳德于公于私都必须解决这个问题。

　　“既然这样，需要我做什么，殿下你就吩咐吧！这样的灾难还是将其扼杀在萌芽之中最好！”白山神见到唐纳德如此表态，心中大感宽慰，当下就带着他来到封印所在的位置。

　　巨树的顶层并不似普通树木那样全是树冠，在树冠之中有着无数的枝干形成的平台，上面藤蔓缠绕，枝叶茂盛，各有树木本身生成的神奇建筑设施，看起来就如同前世魔幻文学作品中形容的精灵之城一般梦幻。

　　白山神带着唐纳德来到的地方是主干的最上方位置上的一座平台。

　　这座位于所有平台中心的地方应该是遗址第五层的中心，也是最大的一块空中平台。

　　略显空旷的平台上只有一件物体，这是一块直径至少五尺的硕大水晶体，就那么静静的飘浮在台中心。

　　仔细朝水晶内部看去，就会发现里面竟然有着一个缓缓活动着的黑色烟雾形成的漩涡，漩涡之中还偶有一道璀璨的绿色星光闪现。

　　“这就是绿树打开位面通道的地方，她倾整个遗址之力以自己的图腾神格设下了封印，外层的水晶则是我在之外又设下的水晶屏障，别看这黑色的力量活动的缓慢，这是因为其中有着暗月殿下设下的时间法阵，将它们的活动速度限制到只有外界的百分之一，不然这些污染之力的活性可是很强的，不出几个呼吸就能污染整个第五层空间！”唐纳德现在也了解了这种力量的可怕程度了，心中有些担忧的问道：“不知道殿下需要我怎么做？如果一下子面对太多污染力量的话，我的自然之力恐怕也无法净化的过来。”

　　白山神点点头说道：“当然不会那么冒失的打开封印，我的计划是现在这平台外面再布置一道空间屏障，然后才将原本的封印打开一丝细孔，它们无法腐蚀空间力量，由我控制，出口应该不会被撑的太大，一次放出的污染能量的强度只比之前你净化的那片会强上一点！”唐纳德心中稍稍松了一口气。

　　“这我就放心了，净化这样的数量应该没有太大难度！”白山神闻言对他一笑表示满意，然后就神情专注的挥动双手，释放出一层晶光流动的力量，将平台中心周围五十尺左右的范围包裹成了一个巨大的圆球，外表是蛋壳一般的晶莹水晶，与中心的水晶体的材质看起来一模一样。

　　做完了这些，白山神回首对唐纳德问道：“准备好了吗？我要开始打开封印了！”


第二百七十二章 血脉融合

　　确认唐纳德已经准备好了，白山神便神色肃穆的将手朝向平台中心处的扛晶体一指。

　　就见原本厚厚牢牢封固着的水晶体面向他们这一边的中心位置出现了一个比针尖还小的细微孔隙。

　　这一点孔隙一打开，原本被禁锢在水晶体内缓缓旋转的黑雾漩涡突然一滞，然后如同活物一般争先恐后的朝着孔隙这端涌来。

　　“注意了，那东西出来了……”

　　就算白山神不提醒，唐纳德也一直手持长枪全神贯注的盯着前方的水晶体。

　　尽管因为有时间法阵的缘故，这些黑雾的活动速度不那么快，但是看在外面的白山神和唐纳德眼中却如同遮天蔽日的乌云一般恐怖的袭来。

　　无数污染能量冲击那一道孔隙，试图将其冲垮扩大，将被禁锢的能量自由释放出来。但是因为有着可以发挥出中位神实力的白山神在一旁控制，那些黑雾即便不甘，却也只有一丝丝的力量脱离出来。

　　不要看只有不及发丝那样大小的一丝黑雾，这里面封禁的污染力量实际上远超唐纳德想象中的多，只不过因为被禁锢起来，所以互相挤压凝缩了而已，乍一出现在空气中，便有一丝黑线猛然壮大成一条黑色巨蟒瞬间盘踮了整个空间屏障球体空间，若不是外面还有一层水晶状的屏障阻挡，恐怕这污染力量早就冲出去了。

　　“哈！”唐纳德轻喝一声，催动了自然之怒的力量，带着生机与毁灭两种对立又一体的自然愤怒力量第一时间形成绿色的光龙，与那黑雾绞缠争斗起来。

　　绿色光龙虽然体积较小，不足黑雾巨蟒的百分之一，但是韧性却强，而且仿佛是烙铁遇到了蜡烛一般双方一接触，那黑雾就被绿光灼烧的吱吱惨叫，一下子就消散了不少。

　　二绿色光龙因为消灭了黑雾，反而能得到自然之怒远远不断的补充，体型越见壮大。

　　不过就在绿色光龙还没有完全消灭第一道黑雾形成的巨蟒之时，封印水晶体那边就又涌出来一道黑雾。

　　第二道黑雾形成的巨蟒加入战斗之后，唐纳德释放的绿色光龙完全陷入了下风。

　　“怎么样，能支持的住吗？”

　　白山神有些不放心的问。

　　如果不是这种力量污染不了空间之力，换作是其他种类的封印恐怕这禁锢的屏障早就被腐蚀干净了。

　　就算是这种力量无法侵蚀的空间之力，但是封印之中的力量十分巨大维持这点孔隙不被撑大，便是下位图腾神的白山神也不轻松，无法在分神去帮助唐纳德。当然就算他有心帮助，也起不到多少作用，顶多以空间之力保护他们不受黑雾及体受到这种能量污染侵蚀罢了。

　　而唐纳德周围十尺范围内都有绿光守护，那种污染力量一靠近就会被净化，比受空间之力守护的自己还要安全，唯一担心的就是他能不能快速净化溢出的污染力量。

　　唐纳德没有回答白山神的问话，而是直接以行动来回应。只见他手中长枪一挥，控制着光龙去将那黑雾巨蟒绞散，然后不再被动固守，而是踏步上前，身边的绿光地带也随之移动，但凡被绿光所笼罩的范围内的黑雾都仿佛尖叫着一般瞬间被净化为虚无。

　　很快在第三道黑雾钻出来之前水晶球体空间内的黑雾就都被净化掉了。

　　这样的方法也只有在这封闭的空间才能成功，若是空旷的外界，那么那些黑雾随时都可以散溢到其他地方腐蚀一切能量迅速壮大继而如病毒一般向着整个世界扩散！

　　找到了最佳净化方法之后，下面的一道道溢出的黑雾都被唐纳德给解决，随着净化的污染力量越来越多，得到的自然之力反馈也越来越大自然之怒这杆长枪已经趋近于晶体化的实体，而他体内两种高等的血脉力量也在逐渐加快融合。

　　不知道净化了多少了污染能量，突然唐纳德“听”到自己体内传来一声轻鸣，带有强大生机的力量潮涌一般在体内流动抽空通过神性视觉内视一番，却发现原本自己体内只有一丝丝的神性光芒而今淡金色的光芒却已经完全覆盖了整个颅骨和脊柱，还在以肉眼看不到的速度向身体四肢其他部位蔓延。

　　“没想到炼化这种污染能量得到的自然反馈会有这么大的好处，正常传奇巅峰强者要温养神性一百年估计才能达到我现在的程度吧？只要将神性光芒覆盖全身，那么就是时候点燃神火成就半神了！”

　　现在的唐纳德神性血脉又壮大不少，而且已经是两种血脉完美融合的神性高等精灵血脉。

　　同时他的血脉天赋也因为血脉的融合而发生了改变，除了原本的神性视觉、神性体质和元素抗力之外，在光亮术、寒冰之触、造水术、心灵沟通以及自然恩赐这几个类法术能力的基础上，又多了动物伙伴，野性变身、毒素免疫、植物滋长、纠缠术、回春术、再生术、操控天气这些辅助性的类法术，而且具备了召雷术、召唤雷电风暴、火焰风暴这几个强大的攻击法术。

　　这些类法术与法师法术有些不同，而是通过自然之力来释放的，唐纳德感觉到这些类法术或许还有其他作用，于是意念一动便试着释放了一道召雷术，至于目标自然就是眼前那些黑雾了。

　　咔嚓一声雷响，唐纳德成功的在那正与绿光争斗的黑雾上空召唤出一联串的几道闪电，原本唐纳德试过闪电系列的法术，但是对于黑雾完全无效不说，只是给它们送养料去的，那种污染性极强的力量连闪电的能量都能吞噬。

　　可如今这道召雷术的效果却完全不同，几道闪电的能量不但没有被吞噬腐蚀，反而在黑雾之中轰开了一大片缺口，将原本狰狞的黑雾巨蟒给打断成了两截，重新回聚在一起恢复过来的巨蟒虽然外表看起来没有什么变化，但是唐纳德敏锐的神性视觉还是能够看出这条巨蟒已经比原本弱了那么一点点。

　　虽然只是一点点，但是却足以让唐纳德感到喜出望外，这个现象说明，他这些依靠自然之力释放的法术已经不惧污染能量的属性，而且还能够有一些净化的作用。

　　而在召雷术结束之后，他也确确实实感应到了有一丝细微的自然力量反馈到自己体内，不是那种经过自然之怒转化然后分享给他这主人的力量，那股力量虽然微小，但是却是实实在在的反馈给自身的。

　　唐纳德有些不敢确定的再次释放了一个新得到的类法术，这一次不是召雷术这小面积攻击法术，而是火焰风暴这样的大范围战略法术。

　　只见一道火浪席卷过去，瞬间化为高温又狂暴的火焰世界，将大半个水晶球体内的空间都覆盖了进去，火焰风暴范围内的黑雾以肉眼可见的速度在减少，缓缓被那赤红的火焰给炼化为虚无。

　　“哈哈！”

　　原来是以自然之怒为载体，净化污染能量所得到的大部分自然反馈都被自然之怒占去，现在他自己也有了净化它们的能力，与自然之怒双重配合之下，不但进化的速度更快，自身的神性力量也会获得快速提升，好处可想而知。

　　见到唐纳德已经可以释放法术净化那些黑雾，白山神眼中闪过一道惊奇的光芒，随后心中也是一阵欢喜。

　　这时候已经过了半天时间，眼看那水晶体封印里的黑雾已经比封印完整时少了三分之一。而随着黑雾的减少，在黑雾之中的那点绿色星光的光芒也越来越明亮，偶尔黑雾流动，已经能够看见那是一根刻画着茂盛树木图形的小小图腾柱，其上飘浮着一枚八面体的绿色水晶体，看起来璀璨的就如同夜空中一颗明亮的星辰一般美丽。


第二百七十三章 神格到手

　　见到那图腾和绿水晶出现，白山神语气大喜的说道：“再加把劲，只要净化了那图腾神格中的那部分污染力量，就能解放绿树的神魂，到时候除了绿树的神魂和遗址本体之外，她的神格和所收集的神器神物我都能做主送与你作为报酬！”

　　绿树神遗址本身就是以她的本体为基础形成的空间，自然无法被分割出来。

　　半神以上的图腾神就会具有真神一样的神格，不过因为地祝被自然意志所限制，神格中的规则并不完整，所以只能存在于它们的图腾之中，而不能如真神一般融合在神体中，绿树神的图腾和神格都已经浮现出来，连神魂都无法解放，说明她已经即将接近了油尽灯枯的地步。

　　一个顶尖半神的图腾神格虽然诱惑非常，但是唐纳德却双眼清澈明亮的看着白山神，并没有被贪婪冲昏头脑，只听他轻轻一笑说道：“虽然我相信殿下你的信誉，但是还是签订一份契约才保险，趁着净化还没有完成，殿下你看看这份契约吧！”说着，一篇由精神力形成的至高契约文字就浮现在白山神眼前。

　　白山神闻言深情诧异，神之意念轻轻一触就瞬间了解了整篇契约的内容，不由深深的看了唐纳德一眼。

　　“这篇契约倒是严谨，强大如我也不能违背半点，不过我却从来没有在这个世界见过这样的契约形式，莫非你是由其他世界来的？”图腾大陆本世界一直比较封闭，除非是在内部主动召唤，不然几乎没有外界的生物能够打破位面屏障进入到这里来。这世界的诸神虽然之外在自己世界之外还有着其他位面，但是因为地械的限制，却是很少有神灵会离开这里取探索其它位面。当然少有的那几个离开的图腾神都失去了神位，没有再回来过，也是这里的神灵不敢向外走的原因之一。

　　事到如今，唐纳德也不怕白山神知晓了，只听他说：“不出百年，这个世界就会发生大变，这变化是好是坏还未可知，我也是因为这场变化才到达图腾大陆的！”白山神听完之后沉默了一会儿，才说道：“原来如此，这份契约我签了，不管你是哪个世界来的，只要解决了这个位面通道的隐患，救出绿树，我不会透露关于你的信息，之前答应的条件也不变！”

　　说着一人一神便签订了契约。

　　看着契约化为光芒燃尽，唐纳德的心才放了下来，也不再害怕白山神会直接或间接的对自已不利，他定下的契约可是真理之书扮演出来的，没有丝毫漏洞，基本上只要不出现至高神那样存在的力量插手，就不可能被破坏。而撕毁契约的代价，就算是上位神也承受不起无尽命运长河之力的反噬。

　　随着净化越多的污染力量，自然力量越来越强大，唐纳德没有了顾忌的全力出手，那一道道污染力量形成的黑雾根本不是对手，水晶体中的黑雾很快就又消失了三分之一，剩下的三分之一已经不足以完全遮盖其中的图腾和神格。

　　失去了束缚，那绿色星辰一般的水晶体神格得到了解放，一道绿光会聚的身影悄然出现在白山神身旁。

　　“真敢的凡人，多谢你的帮助了！”

　　这个如同精灵一般清丽秀美的女子开口对着唐纳德感谢着，自然就是刚刚脱困的绿树神神魂显化。

　　与这世界普通土著人类女性普遍的肌肤黝黑不同，绿树神的外表皮肤白皙，淡绿色的秀发和眼眸给人一种天然无雕饰的美感，神魂状态下更是飘渺如仙！

　　绿树神的神魂尸出现，白山神就激动的朝她看去，眼神中透着满满的柔情。而绿树神的神态虽有些娇羞，却还是大胆的回应。

　　“有奸情！”看到这一幕唐纳德就是再单纯，也能看出这两位恐怕已经是过了眉来眼去，到了心有灵犀的阶段，只差干柴烈火了。

　　当下心中了然，怪不得白山神会对绿树神的脱困如此上心，不但请动了他上面的中位图腾神出手，更是做出了这样大的手笔来寻求解决污染力量的人选出现。

　　想到这里，唐纳德有心对白山神卖好的说道：“各有所求，一场交易罢了！就算出于其他原因，见到这种灭绝性的污染力量，我也会施以援手，所以绿树神不比谢我，要谢就谢白山殿下吧，没有他我也不会到这里来！”

　　果然白山神听到唐纳德这样说，看向着他的目光都柔和了不少，心下显然对他的态度十分满意，估计就算没有契约限制，也不会对他不利了！

　　“绿树，这些年辛苦你了，如果不是那两位殿下制止，我早就破开封印带你离开了！”

　　绿树神眉头轻轻一皱说道：“还好你没有莽撞行事，不然引发一场世界灾难恐怕我们就难辞其咎了！你我都是不朽的神灵，区区数百年一晃而过，有着漫长的时间去相处，不必心急这一时！”

　　唐纳德在那边清理污染能量，看到这两位神抿已经有了开始打情骂俏的迹象，于是赶紧说道：“两位殿下，现在不是叙旧的时候，还是趁热打铁，先解决这位面通道的问题再说吧！”

　　听到唐纳德的提醒，绿树神有些不好意思，虽然神魂状态不可能出现脸红的迹象，却还是有些暗恼的悄悄掐了一把白山神腰间的肉。

　　被心爱的女神掐了一下，白山神不但没有叫痛，反而眉开眼笑的想是偷到了肉骨头的小狗。要知道绿树神现在可是神魂虚体，看似有着身体但虚不着物，只能运使神力来接触物质，被神力掐了一下就算白山神的神体也会感到疼痛，何况他顾及心爱之人的安全还压制了被神的神力反弹，没有依靠神力抵抗，结果就更加痛了。

　　不过这一掐却是痛在他身暖在他心，让白山神十分消受。

　　不理会那两位有情饮水饱的神男女，唐纳德在心中腹诽几句，便全力清除剩下的那一部分污染力量。

　　因为自然之怒和他的力量都强大了不少，所以净化起污辱力量来速度也不之前快了几倍不知，剩下不到三分之一的黑雾在短短半个小时时间之内就全部清除干净。

　　看着已经清澈透明的封印水晶体，白山神也不再用时时刻刻控制着那出孔隙不被污染力量形成的黑雾冲垮，只见他轻轻一挥手那水晶体便消失不见，漏出了绿树神的图腾神格还有其后一道不过瞳孔大小的空间孔洞。

　　眼看失去了封印力量的压制，那位面通道后的黑色力量又要重新涌入这个世界，白山神手中晶光闪现，对着那处孔洞一抹，那里的空间就恢复平静，完全看不到了孔洞的存在。

　　不愧是擅长空间之力的神抿，轻描淡写的抹除了那位面通道的存在。哪像唐纳德他们封印一个通往深渊的通道还要研究许久才设计出一座封印法阵。

　　“接着！”

　　就见做完了这些的白山神抛过来一只足球大小的水晶球，球体中包裹着一些物体，绿树神那颗璀璨晶亮的八面体神格赫然就在其中。

　　以白山神的实力手段，还有绿树神的经验与天资，重新凝聚一颗神格恢复半神实力根本不成问题。所以唐纳德也不矫情的顺手接下收进储物空间里。

　　“感谢的话不说了，这是你应得的，现在我要处理一下遗址里其他人的事情，就让绿树陪你说说，我对于你那个世界可是很感兴趣呢！”说着白山神就身形一闪消失不见，只留下唐纳德与绿树神的神魂相视而笑。


第二百七十四章 冤家路窄

　　在唐纳德来到真正的遗址核心五层区域的时候，同来的其他人也都分布在遗址一层的幻境之中，只有两个传奇境界的同伴卡莱尔和铁锚神率先动用领域力量突破了幻境，来到遗址外围。只是两人因为被传送进来的位置不同，所以没能会和在一起罢了。

　　不过因为他们是以实力突破幻境，虽然也发现了一小块污染之地，但却并没有想明白其中考验，只是避开免得受到污染侵蚀，所以没有被白山神直接传送到顶层，而是留在一层空间里探索。

　　遗址第一层是一处广大的空间，除了那些幻境和延展出来的空间之外，仍旧不输于一座男爵领的大小，是原本的绿树部落核心子民所居住的地方，所以围着一棵巨大的古树根部留下了一圈建筑群。

　　这样的情况如果遗址里有什么秘密的话，明眼人肯定都能够看出必然是在那些建筑中心。所以卡莱尔和铁锚神都不约而同的朝着第一层中心位置而去。

　　就在铁锚神朝着中心前进的时候，行至一处转弯，突然与对面另一个方向而来的身影照面。

　　“是你……”

　　铁锚神有些咬牙切齿的说道。

　　同时心中暗道倒霉，进入遗址的有这么多人，怎么会就遇到他了呢？

　　这身影不是别人，正是铁锚三岛海域附近沿海一带最有势力的传奇图腾神，半神战锤神之子巨矛神。

　　之前铁锚神就是远远看见了巨矛神和他的几个属神站在遗址入口附近，才特意找了处隐蔽的角落，免得被他看到自己又上来纠缠。

　　与铁锚神的虎背蜂腰，高大健壮相比，巨矛神身材同样的高大，但是身上肌肉隆起。就显得雄壮了许多，一张方正的面孔看起来威严刚毅，可惜面上却带着些油滑和纨绔之气，破坏了原本的形象。

　　“你也来了……，你晋升传奇境界了？”

　　再次见到铁锚神，巨矛神流露出复杂的神色，有些欣喜又有着惊愕同时又感到几分麻烦。

　　欣喜的是几年未见。这小子看起来还是那么让他着迷，惊愕的是。他没想到原本实力弱小的铁锚神竟然这么快就晋升到与自己比肩的地步，麻烦的是再用原本的手段恐怕会引起对方极力的反弹，于是巨矛神心中念头急转，思考着如果能把铁锚神这小子弄到手。

　　别看巨矛神总是表现出一派纨绔废材的模样，但是那些不过是他装出来的表象罢了。虽然他父亲战锤之神是强大的半神。但是也不是没有争斗与仇人的，所以铁锚神从一懂事开始就不得不把自己真实的面目伪装起来。实际上这家伙头脑却是十分聪颖，多年的伪装生活使得他为人腹黑，可以说是城府极深。

　　在没有达到足够强大的实力之前，这家伙是不打算暴露自己的真实性情了。

　　就在铁锚神与巨矛神这两位冤家纠结无言的对峙之时，不少凭借力量硬闯出幻境的传奇图腾神强者们已经到达了第一层中心的巨树根部。

　　只是这里已经让他们失望了。沿途他们也曾搜索过那些建筑，可惜除了一些生活用品之外，完全没有发现什么有价值的东西，更不要说什么神器宝物了。

　　这些第一波闯出幻境来到第一层中心地带的候选者搜索无果。还没来得及找到突破第一层空间的方法，就见绿树遗址忽然整个晃动起来，一大片耀眼的神光闪过，所有还在幻境和第一层之中的存在不论是凡人还是神祇，面对这股强大的力量，都无力反抗的被传送出了遗址之外。

　　与此同时众人、神耳边还想起了一个温和但威严的声音。

　　“绿树传承已经选定了继承者，遗址即将关闭，各位都散了吧！”

　　那些强大的传奇图腾神大多都听过这道声音。直到说话的这是大雪山的主人白山神，心有不甘。但是却不敢造次，于是在遗迹外的森林盘旋了一会儿不见其他人出来。便有些失望的离去。

　　这次绿树遗址来的人实在太多了，就算强大的图腾神也不能一一记住所有人的身份与样貌。

　　只有与唐纳德一起来的同伴们知道队伍里少了一个人，几个人凑在一起都猜测唐纳德肯定是那个得到半神传承的幸运儿。于是也不在遗址外停留，而是在距离遗址入口十数里之外的雪域森林之中选了一处僻静隐秘的地方等待。

　　这个距离可以让他们避过其他人的视线，又能够在有情况发生第一时间赶到入口之前。他们都知道乌瑟尔与唐纳德之间有着感应，所以唐纳德一出来他们就能得到消息，到时候也好去接应。

　　毕竟还是有一些很不甘心的图腾神和凡人强者守在绿树遗址入口之外，如果唐纳德这时候出来，恐怕还会有些麻烦。

　　而那位巨矛神与铁锚神一同被传送出去后，看着铁锚神与同伴会和，欲言又止的想要说些什么，但是最终还是沉默的带着手下离去。

　　再说白山神去处理后续问题，留下唐纳德和绿树神两个在第五层交谈。

　　绿树神不愧是成名近千年的巅峰半神强者，一些话令唐纳德颇有些茅舍顿开之感。

　　毕竟他修行至今，黄金一下还可以寻求老师和其他法师的经验与教导，但是他机缘深厚，突破了黄金之后很快就又触及了传奇甚至更高的境界，所以老师他们已经基本上无法给他太多的指点了。

　　他现在的积累全靠由神性和真理之书中获得的一些不全面的知识与经验，难免会有所偏颇，修行道路上越到后面就越多障碍。一不小心走错一步再想返回重来就困难了百倍千倍。

　　而绿树神还是图腾大陆诸神灵认可的神中天才，很多奇思妙想都让神惊叹，其智慧之不凡就用不着描述了。

　　所以唐纳德十分珍惜这个机会，挑一些紧要的问题向绿树神询问。

　　绿树神被困封印中数百年，也只能偶尔与白山神通过本体心灵感应一下，长久的却乏交流让她十分的健谈。

　　何况唐纳德还是拯救她脱困的恩人，自然是有问必答。

　　而唐纳德的一些问题提的也很有新意，给了她与图腾大陆诸神不同的视角。一些问题引发她的深思，发现了不少进步的可能方向。

　　所以双方都对于这场交流赶到十分满意，当白山神处理了遗址中那些凡人、神祇之后，回到第五层看到绿树神与唐纳德交谈甚欢，一幅惺惺相惜的模样都有些意外。

　　要知道绿树虽然性格平和，但是对于不感兴趣的人和事态度都是十分冷淡的，这个凡人能够与她交流这么长时间。看起来还是相见恨晚，那么又是何等的天才人物？

　　“都解决了吗？”

　　白山神怜爱的轻抚着绿树神的秀发。点头说道：“嗯，都送出去了，现在安静了不少！”

　　绿树喜欢安静的环境，何况这遗址又是依她的本体而创造，里面的一举一动都能感应到。因此白山神自然不想心爱的女神受到打扰。

　　当白山神回来之后，唐纳德虽然还有些问题，不过也不好打扰人家情侣两个，数百年的等待现在正急着一述衷肠。

　　于是主动退到一边，消化一下刚才与绿树神交谈所得，然后检查一下白山神给他的报酬。就准备告辞离开与铁锚神他们会和。


第二百七十五章 自然神性

　　在第五层树冠上的一处平台上，唐纳德取出那枚白山神交给他的水晶球。

　　水晶球不大。只有足球大小，里面的物品更是显得微小，最大的也不过小指头大，还有一些基本上看不清模样，只是一个个黑点。

　　不过唐纳德知道这只不过是运用空间之力开辟了一个临时的压缩空间，所以里面的物体才显得十分微小，如果实际放出来堆在外面的话，估计能堆满这个小平台。

　　一位半神图腾神数百年来的收藏队唐纳德这样还没有突破传奇的凡人来说是何等的丰厚？

　　唐纳德精神力进入其中一扫。就探查到大致内容，对于白山神的大方也十分满意。

　　“呵呵。这下到了传奇境界半神之前也不缺神器神物了！”

　　这里面神级物品不下百件，都是可以制作神器或者神级药剂的上好材料。其它神级以下的材料最多，唐纳德也懒得去一一细数。

　　另外次神器也有五件，虽然没有次神器以上的真正神器，但是也足以令唐纳德赶到满意了。有着真理之书在手的他只要有材料和神性，制作神器不成问题，所以对于神器也不怎么看中，毕竟额外获得的神器自然没有真理之书为他量身定做的更适合自己。

　　这些物品中最珍贵的要数那枚已经趋近于完美的半神神格了。

　　唐纳德将那枚正八面体的美丽晶体取出拿在手中，命真理之书仔细分析扫描中。

　　根据真理之书的记载，半神神格为规整的正八面体，新晋神和下位神神格为正十六面体，中位神神格二十四面体，上位神则是三十二面体，至于更高的至高主神，还有没有神格斗不知道，就算真理之书的创造者也没有达到那样真正永恒的程度，所以也不知晓其后的情况。

　　可以说唐纳德此行最大的收获就是这枚半神神格了，经过扫描真理之书得出结论，这枚神格里面有着自然神职以及森林、植物、生长等领域力量，而且跟他最先获得的奥术领域也不会有冲突。

　　虽然图腾神要比同级真神的神格等级低上一个层次，也就是说正常的半神图腾神是不会具备完整的半神神格的，下位图腾神才能有完整的半神神格，而且比普通半神神格更强。

　　但是绿树深的情况比较特殊，她本来就是已经一角买进下位图腾神境界的巅峰半神，而且对于自身所掌握的神职领域等规则也领悟的比较深，所以她这枚神格已经是十分完整的半神神格，与一般下位图腾神的神格相比也不差什么。

　　原本以为最大收获也只是数量多一些的神格碎片，现在如此强大的神格便宜了唐纳德，自然让他喜出望外。

　　不过不要以为得到了神格就可以无所顾忌的成为强大的真神。凡人妄图融合神格，只有爆体而亡，连灵魂都被毁灭性的力量所摧毁的下场。

　　普通人哪怕是容纳最微小的一枚神格碎片都做不到，至少要白银法师和剑师级别的身体力量与精神强度才能承载起神格碎片唐纳德知道他现在的实力还无法融合半神神格，即使是不完整的，不过因为体质特殊，他却可以在黄金境界的时候就做到其他传奇强者的程度。可以融合多枚神格碎片。具体数目通过真理之书的推演，在神性血脉与高等精灵血脉没有在自然反馈之下融合之前。他大致可以融合五到六枚最微小的神格碎片，而成为神性精灵血脉之后，又获得庞大的自然之力，神性已经壮大到了之前十几倍的程度，可以身体灵魂可以承受的神格碎片增加到了十枚。

　　从这一点来看。唐纳德未来的发展潜力就足足比其他优秀的黄金强者要大上十倍以上。

　　如今唐纳德体内的神性因为血脉融合，又领悟了自然之心，得到自然意志的馈赠，所以已经向着自然神性方向转变。

　　“自然神性吗？看来命运也让我往这一领域前行呢！”

　　他刚刚得到手的这枚神格里面蕴含的就是保护自然神职和其衍生领域的法则权柄，完整的自然神职是真理之书所记载的宇宙八大至高法则之一，不果能够完全掌握领悟的几乎没有出现过。

　　但是这也表明了自然神职的强大程度。如果半神之后成功凝聚出自然神职，那么最低也会有着达到上位神的强大潜力。

　　虽然目前唐纳德无法融合这枚潜力无穷的半神神格，但是他却又办法动用真理之书由其中分割出一点点带着法则权柄的神格碎片，这样融合下去之后。进步速度应该更快，当他晋升到传奇巅峰的时候，就可以立刻通过这枚神格成为强大的半神，比普通半神强者成功的过程基本上缩短了至少数百年时间。

　　达到半神境界在一定程度上那就是真正的不老不死，只要不遭遇意外的话可以一直存在下去，已经算是踏上永恒的第一步。

　　别看前世一些文学或影视作品里的角色将长生不死说的那么不屑，仿佛永生就是一种诅咒，只能给人带来痛苦一样。但是如果真有这样的机会摆在眼前，基本上不会有任何“正常”人会放过。

　　追求长生和强大的力量是所有智慧生灵都会具有的最原始欲望！

　　当然那些厌世心死的人不算在内。这种恨不得整个世界都与自己一起毁灭的人，已经失去了人之一字真正的意义！

　　想到这里。唐纳德的心中就火热异常，恨不得马上就以真理之书去分割神格碎片出来，不过他还是理智的还是克制住了这种冲动，毕竟这是在图腾神的地盘。

　　虽然白山神他们对自己不错，也都十分感恩，但是谁又知道，在见到了可以让他们在永恒道路上更进一步的稀有高等神器面前，这两位会不会动其它心思呢？

　　所以唐纳德只是简单的检查了一下水晶球里的物品，就将注意力放在了血脉融合之后自己身体灵魂中的情况上去了。

　　已经基本掌握的那些天赋能力和类法术唐纳德就不去再研究，新增加的天赋能力也大多是在原有的基础上又有了加强，而且在自然领域方面的能力更加厉害了一些。

　　自然神性的出现，使得他多出了召雷术、召唤雷电风暴、火焰风暴这几个强大的攻击法术。还有动物伙伴，野性变身、毒素免疫、植物滋长、纠缠术、回春术、再生术、操控天气这些辅助性的类法术能力。

　　前者在对付那污染力量的时候就已经试验过了，蕴含自然之力的这些类法术比类似的法师法术在威力上相差不多，只不过多了一些净化的力量，而去被这些自然法术攻击了之后，周围的环境恢复起来也会相对加快。因此也就不用再研究什么，熟练了这些法师的威力与运用就好。

　　辅助能力中，纠缠术与精灵英雄丛林守护者的第一个技能基本上相同，连效果也近似，没什么好说的。

　　回春术则与精灵兵种利爪德鲁伊的类似，但是使用起来更加灵活，可以温和的恢复各种内外伤势。再生术则是回春术的进阶法术，施法等级相当于法师的九级黄金法术，可以令受术者的血肉再生、断肢复原，效果极为强大。

　　至于植物滋长、毒素免疫这两个一个是辅助生产的法术，一个则是被动法术技能，放在特殊的时候也能发挥出强大的效果。

　　这些能力之中，唐纳德最为看中的却是动物伙伴，野性变身以及操控天气这三个。

　　动物伙伴是自然类职业者特有的能力，说是类法术其实是有些不合适的，因为这种能力更像是一种契约，可以使施法者获得某一动物青睐，在其不主动接触契约的情况下，会一直将施法者当作自己的同类，一直陪伴于身边战斗生活。该伙伴的能力会根据契约主人的实力进步而增长，如果某人遣散了自己的伙伴，必须通过一个仪式来获得新的伙伴，该仪式还可以用来取代一个被摧毁的动物伙伴。

　　野性变身则是德鲁伊特有的天赋能力，在其达到青铜层次之后，就可以获得第一个变身的机会，获得将自身形体变形成小型或中型动物并变形回来的能力，该能力每天一次。在动物形态时，德鲁伊不能施放一些常规法术，也失去说话能力，这是因为他们只能发出普通的未受训练的动物所能发出的声音，但是却可以和与他们新形态同种的生物正常交流。

　　最后的操控天气也极为强大，可以控制风向、乌云、雷雨等天气变化，虽然缺乏集中攻击力，但是范围却十分广大，方圆十公里之内的天气都能够掌控，而且还会随着实力的上升而提升威力。

　　掌握了这道法术就相当于间接的学会了暴风雪、降雨术、操纵风向与操纵水位等几个相关领域的法术，对于他领悟自然领域的法则十分具有帮助，到时候岂不就似前世那些呼风唤雨的神仙中人一般强大？


第二百七十六章 即将回归

　　检视了自己的血脉变化，对于这神性精灵血脉又或者称为自然神性血脉，唐纳德十分满意。

　　获得了这些新的类法术能力，几乎相当于额外增加了一个黄金阶位的自然德鲁伊的实力。这样就算自己的法术魔力全部用完，近战又解决不了问题，那么只要自然之力还在，也不至于落到油尽灯枯毫无还手之力的地步。

　　不过现在还没有时间去一一查看这些类法术的实际效果，他打算离开绿树遗址这里安稳下来之后再行试验。

　　想想时间也过了大半天，估计白山神他们也差不多了，再不回去恐怕其他人就要着急了。

　　于是唐纳德飞身回到中心平台那里，果然见到白山神和绿树神两位已经坐在台上等着他了。

　　见到唐纳烈过来，绿树神抬起手释放出一点翠绿色的星光朝着他飞去。

　　没有在绿树神身上感觉到任何敌意，唐纳德也就没有躲闪或者反击，而是伸手接过那点星光，却见星光一触碰到他的手心，就化为光点融合进他体内，同时脑中忽然多出了一段段的内容出来。

　　“这是我整理出来的一此这些年收集到的知识，算是给你额外的报酬，感谢你助我脱困，同时也为我们世界清除掉这一个大隐患！”

　　看着绿树神真诚的温和笑容，唐纳德面带笑意的说：“感谢的话就不用多说了，我对于你们的报酬也很满意，现在就打算跟两位殿下辞行！”

　　“是要离开我们世界吗？”

　　白山神有些好奇的问道。

　　对此唐纳德也不需要掩饰。

　　“不错！”

　　白山神有些遗憾的说：“真可惜，以你的实力与天赋，在图腾大陆足可以成为一方霸主，难道不想留在这生活吗？”

　　唐纳德闻言摇了摇头笑道：

　　“看在我们相处合作很愉快的份上，友情提供一条消息给两位，正在发生的大变是两个世界之间的融合，相信不久之后我们就能再见了，图腾神的神格神性对于我那个世界的凡人和真神来说可是十分渴求的珍宝，希望到时候两位能够做好准备！”

　　“什么？”

　　“难道暗月殿下的预言已经开始实现了吗？”

　　对于唐纳德提供的消息，白山神和绿树神都十分惊讶，尤其是白山神，他早见到天空双月有了融合的迹象，却不知道即将发生的改变世界的大变化是什么，而绿树神因为被困在遗址封印中数百年，没有得到最近外面的消息，所以没有什么心理准备。

　　唐纳德解释了一句说道：“有着空间风暴阻隔，就算是强大的真神也无法发现两个，世界融合的真相，反倒是我们这些幸运的凡人有机会得以抢先进入，图腾大陆的神灵受到地域的限制，等到两个世界初步融合之后必然要受到极大的冲击，到时候图腾大陆也是主世界的一部分，虽然主世界的真神在这里仍旧无法降临真神，但是他们旗下教会的实力也强大的很，估计下位图腾神以下的存在都是他们的目标！”

　　白山神对此十分在意，于是又多问了一些关于两个世界融合和主世界的情况。

　　而唐纳德也不想图腾大陆一盘散沙的被诸神教会等势力占了大便宜，所以把能说的情况都简单叙述了一遍，以白山神的智慧自然之道该怎么做。

　　唐纳德通过这几个，月来的接触，对图腾大陆世界的局势也有了不少了解。

　　面对主世界的冲击，最明智的办法就是将力量结合在一起，方能在第一波冲击中屹立不倒。不过图腾大陆上也是势力复杂，海中的海洋领主也都各自为政与大陆神灵更是仇怨颇深，所以集合整个大陆的情况是不太可能的。

　　但是集合一些精英和有潜力的一起还是有些把握的，对此唐纳德也不会去多想什么，他这么做也不过是想要在两个世界融合之处在新大陆上大捞一笔罢了。

　　想当初前世发现新大陆的时候，那些占了先机的殖民者哪个不是赚的盆满钵满，成吨的黄金白银还有香料木材什么的装到船上往回拉？

　　这样的好处自然不能让诸神教会合几大王国全占了，唐纳德有信心在两个世界联通之前成就传奇领域，到时候加上诺兹多姆和卡莱尔，他领地旗下也有了至少三个，传奇强者，这是一股在整个主世界也算是中坚的力量，足可以参与对新大陆开发事宜，不会有借口让其他势力铁了心的阻挠。

　　至于白山神哪个留在图腾大陆的提议？

　　世界广阔的很，他的目光可不局限于图腾大陆一处，尽管这个世界的广大跟主世界相比也不逊色了！

　　两个世界融合之后新的主世界会更加的厂阔，各和机遇也会更多，就看他们能不能抓住了。

　　告别了白山绿树二神，唐纳德被白山神直接传送到了铁锚神他们所在位置。这让的传送对于掌握了空间之力，又处在自己领地所在的白山神当然是再简单容易不过了！

　　“你回来了！”

　　“你得到绿树遗址宝藏了……”

　　唐纳德一现身，之前还有此担心的几人马卜就围卜来七嘴八舌的询问六当然其中最积极的还是卡莱尔这越来越活泼的家伙，其他两位文森特理智，女剑圣冷静，加起来都不如卡莱尔这一位聒噪。

　　“好了，这些事情等回去了再说，好处少不了你们的！”

　　说着就光芒一闪，带着所有人传送回了雪溪部落。

　　进入雪溪神的神殿之后唐纳德便将此次绿树遗址内的大致过程略有消减的叙述出来。

　　“这一次收获的神格不能分割给大家，但是还有不少次神器，你们可以挑挑喜欢的！”

　　一挥手放出四件次神器，让文森特他们挑选。

　　这一次算是唐纳德自己的收获，卡莱尔他们也不是真想要分什么好处。

　　之前那么问只是好声而已。

　　见三位剑圣都确实是广心接受，唐纳德便集向铁锚神三神。

　　“铁锚，这一段时间内你做的很好，我很满意，你过来挑三件次神器，一件自用另外两件可以分给属神，增加一下整体实力。我不在了也能保证你的安全。具体怎么分你自己决定好了！”

　　“大人，你要离开了吗？”

　　唐纳德点点头。

　　“不错，再过不久我就会离开，恐怕几十年甚至百年之后才会再见，到时候我希望你已经成为半神强者，可以独挡一面作为我在图腾大陆世界的好帮手！”

　　铁锚神一听这话，既激动又有些离愁别绪。

　　毕竟这一段日子以来，唐纳德待他不错虽然主从有别，但是从没有侮辱虐待的行为，还先后给了他这些次神器奖励，这样的待遇可比做其他图腾神的属神要强的多了！

　　卡莱尔那边接过话说道：

　　“我们这就要回去吗？不是还有半年多时间，而且还有不少目标没有得手呢！”

　　突破到传奇境界能够融合更多神格碎片，如果在图腾大陆狩猎几个月，就可以顶得上在主世界百年的苦修，就这么离开他自然有些不甘心。

　　“出来半年多了也是该回去了。另外领地里也有些不放心不过你放心好了，离开之前我们再干几场大的，不会让你失望就走了！”

　　卡莱尔不说，唐纳德也不会就这么回去，能多收获一些神格碎片，收集一些神职和领域印记回去之后也好给亲近的人一个机会，而且自己将来凝聚神职的那天也会有更多的选择。

　　卡莱尔听了这才放心，至于女剑圣和文森特两个，虽然也不满足希望能够获得更多的收获但是还是相对谨慎，毕竟身处不同世界而且图腾大陆强者如云，一不小心就会身死异乡，倒是没有卡莱尔那么豪气大胆！


第二百七十七章 冒险袭杀

　　此次绿树遗址之行，除了白山神报酬和净化污辱之力获得的自然馈赠导致血脉融合，获得自然神性实力大增之外，还有另外一个好处！

　　那就是真理之书已经记下了那和污染能量所在位面的空间坐标，将来回到主世界之后就可以打开通道净化更多的污染力量来获得自然意志的馈赠不过这和相当于走钢丝的危险行为，就算胆大如唐纳德也要小心谨慎，等晋级传奇领域之后才有把握去进行，现在虽然掌握了净化的力量，但是却没有白山神那样随手封闭位面通道的能力。万一一个不好，可就要引起世界性的灾难了。

　　从绿树遗址回来之后，唐纳德没有回到铁锚三岛地区，而是根据雪溪神和金沙神的指点，联手端了大雪山边缘一带几个邪恶阵营的图腾神灵。

　　虽然都不过是黄金图腾神，但是收获还是不错的，光是最珍贵的神格碎片就有多了四个，其中唐纳德拿走了所有神物收获以及一枚神格碎片，算是属于他和乌瑟尔的那份，剩下的三枚神格碎片正好文森特他们三人平分。

　　当然其中神职领域都通过唐纳德给转化为了适合他们的属性，而唐纳德也多了几个，诸神法典没有掌握的法则领域，虽然都不是什么高等法则，却也充实了诸神法典上的空缺，如果低层次的法则收集完全，那么诸神法典就可以通过那些推演出更上层次的法则，到时候想要获取神职权柄，只要支付神力就能直接由诸神法典获得，这是诸神也做不到的程度，可见诸神法典这件似神器非神器的存在能力的何等的强大逆天！

　　至于那些部落里的土著人类。唐纳德当然不会任他们被其他图腾神瓜分，而是通通收入半位面带走，仍旧挑选留下一批精英和幼儿其他的都迁移到了铁锚三岛上去，即使这样，半位面里的人口也已经上升到了一千三百人，已经不比他领地达拉然的实际人口少多少了！

　　连续解决了四个黄金图腾神之后，时间已经过了半个月，唐纳德决定最后在做一票大的，然后就直接离开图腾大陆位面。

　　这一次的目标选定在了距离铁锚三岛以东千二百里之外的一位传奇图腾神，蛮牛部落的守护神蛮牛神！

　　说起这位蛮牛神，虽然有一个牛字，但是本体却是一和变异的肉食性动物与原本的蛮牛已经不是一种生物了，不但生性凶残，而且嗜血非常，最喜欢的生生撕裂猎物然后痛饮其热血。乃是实实在在的邪恶阵营图腾神……而且迈是最让人头疼的混乱邪恶。

　　有这样的神灵，蛮牛部落凡人的风格也可想而知，他们部落都以强壮、野蛮还有血腥为荣，甚至偶尔还有食人的迹象。好好的高等智慧人类，却被那头蛮牛生生给打回野蛮时代的原形。

　　周边的图腾神们心里没有不排斥这蛮牛神的但是架不住人家有一个好靠山，那就是半神图腾神石熊神。

　　石熊神乃是图腾大陆北方一位强大的半神图腾神，蛮牛神乃是从一开始就跟随在它身边的手下，只不过就连石熊神旗下的其他部落也受不了蛮牛和其部落这样的野蛮凶残，所以石熊神祗能将蛮牛发配到远离自己领地的西南一带，让它去祸害其他人去吧！

　　“大人真的将蛮牛神作为目标吗？”

　　铁锚神有些忧虑的说着。

　　唐纳德给了他一个安慰的眼神。

　　“放心吧！我有足够的把握，只要不被人知道我们和你们的关系，就不会给你们带来什么危险！”

　　唐纳德倒不是为了正义铲除邪恶他还没有那么伟大的节操而是因为蛮牛神是附近万里范围之内最恶名昭著的传奇图腾神，而且也是唯一一个靠山远离数千上万里之外的传奇图腾神。

　　以他们的实力，小心一些应该足可以在石熊神赶到救援之前就将蛮牛神和其部落全部解决。而且对于铁锚神来说，这位喜怒无常而且还凶残血腥的蛮牛神也是个，威胁，在蛮牛部落周围都是一些有靠山的神灵，没靠山的早就进了蛮牛神的肚子了这些年蛮牛神就算想要血食，也走出去到远处的地方狩猎，而不是在家门口附近行凶。

　　而铁锚三岛距离蛮牛部落的位置正好不远不近，说不定哪一天就会招来无妄之灾铁锚神虽然实力增长的很快但是也比不上已经成为传奇境界数百年以上的老牌图腾神，更何况蛮牛部落里据说黄金级别的战士已经成了规模就是传奇凡人强者也有一个，那就是蛮牛部落的酋长，因此唐纳德他们就更将蛮牛神定为目标，也算是间接为铁锚神的发展解决一个潜在威胁！

　　把这此情况跟他们说了，铁锚神对于唐纳德这个主人的忠诚度一下子上升到了极高的程度。

　　不过尽管他们肖着人数的优势，但是碍于石熊神日后可能的报复，唐纳德却制止了铁锚神参与这次行动，而且撤离方向也不会跟铁锚三岛相近，免得石熊神会狂性大发而随手灭掉一两个图腾神和部落泄火撒气。

　　制定了简单但严谨的一个计划之后，唐纳德他们便集体出发，真正行动的时候，计划个可以随时跟着情况发展来变化。

　　当五人赶到蛮牛部落附近的时候，正好是天黑入夜，唐纳德决定赶早不如赶巧，今晚就展开行动。

　　对于一个，传奇图腾神和一位人类传奇强者，他们几人已经有了正面对抗的实力和经验，只要卡莱尔牵制住其中最强的蛮牛神，那么其他四人联手足可以短时间内解决另一个稍弱的传奇强者蛮牛部落酋长。

　　剩下一个，蛮牛神就好对付了，比较麻烦的是蛮牛部落中还有几个黄金境界的战士，他们实力虽然没有放在几人眼中，但是一旦战斗到关键时刻这些人插手进来，也会影响战局胜负的一个不小的因素。

　　所以唐纳德的计划是先偷袭杀死这些黄金蛮牛战士，然后再正面与两大传奇强者对抗，因为原本就没打算去偷袭蛮牛神和蛮牛部落能将这两个强敌解决，所以就算先期的行动引起对方警觉也不会影响他们的计划。

　　先期行动进行的很完美，先联手解决了四个之后，其他三个也被分为三组的他们顺利干掉，卡莱尔一人负责一个，剩下的两两一组，偷袭一个黄金阶位还不容易？

　　七个黄金蛮牛战士就这样都被他们在几个呼吸之间就解决，没有在蛮牛部落引起什么大乱子，不过在他们瞬间传送近来，解决了前面四个黄金战士之时，作为地抵的蛮牛神第一时间就得到了感应。可能是许久没有人敢来老虎头上摸须子，习惯了长久的安逸的缘故，蛮毕竟然慢了一拍没能及时反应过来，就这一楞神的功夫，剩下的三个黄金战士也死于非命了。

　　“呼……”

　　蛮牛部落中心传来一声惯怒之极的长嚎声音。

　　所有蛮牛部落的人都被在睡梦中惊醒了过来，他们都知道这是他们的神愤怒的声音，是谁引起了伟大的神的怒火？

　　作为传奇强者的蛮牛部落酋长第一时间由自己的房间里轰的一声撞破了屋顶飞了出来，一见到几个，外人闯入了部落里来，当时就是怒火上脑。

　　“呃……”

　　蛮牛酋长发出一声非人的嚎叫，呼唤他手下的黄金战士，可是却没有得到任何一个回应，这下子就知道对面这些外来看到底做了什么了。

　　而早就感应到自己手下几大黄金强者都被迅速解决的蛮牛神更是怒火中烧的出现在上空，双眼赤红的没有任何话说就朝着唐纳德五人攻击过去。


第二百七十八章 对战传奇

　　身高十尺，头顶有两只坚硬的弯角，肌肉虬结，奇怪的是蛮牛神的双手如人手一样，下身足部却是一双硬蹄，看起来力量十足，估计被踢上一脚的话，传奇强者也受不了。

　　只不过在场的唯一女性却是有些感到尴尬羞怒，因为这家伙赤裸着身体并没有穿任何衣服，虽然有着赤红的牛毛遮掩，却也挡不住下身那晃荡的仿佛第三条腿的硕大牛鞭。

　　妾牛神的外表让唐纳德想起一个前世电影里的人物来。

　　“乖乖！这家伙是牛魔王啊！不会还有个铁扇公主和红孩儿吧？”

　　不是唐纳德多想，而是这形象实在太像了。如果给他手里再拿一柄铁叉或是浑铁棍，就是十足的平天大圣牛魔王啊！

　　“卡莱尔，看你的了！”唐纳德招呼了一声，按照之前的计划，卡莱尔负责拖住蛮牛神，其他几人先解决蛮牛酋长。

　　卡莱尔语气轻松的回道：“放心吧！看我来斗斗这只大笨牛！”

　　蛮牛神十分愤怒，成神这数百年来，还从来没有被人这般藐视过，打到它老巢来还敢杀死它的手下，这简直就是当面打它的脸。

　　轰一声牛蹄落地，造成了女及方圆百米的冲击震荡。处于这范围内的文森特和卡莱尔都不由感到一阵晕眩。

　　已经与蛮牛酋长对上的唐纳德虽然没有受到女及但是在不远处看到这场景也是一阵心惊肉跳，这能力简直就是兽族英雄牛头人酋长的独门绝技战争践踏与冲击女的结合体呀！

　　战斗时的蛮牛神会自动激发嗜血术这样的效果，只知疯狂攻击，不管不顾，失去理智却可以将战斗力一下子提升三成，但是也知道凭借本能来攻击。这不，它第一个目标不是传奇境界的卡莱尔，而是陷入晕眩状态的黄金剑圣这个相对弱小的敌人。

　　好在卡莱尔不但是传奇强者体质强悍，更有神之血脉对于这技能的效果有着很大豁免，只一眨眼就恢复过来，在蛮牛神的猛击触及文森特之前，堪堪横剑挡击下来。

　　虽然被蛮牛神的大力震的浑身气血浮动，但是经此一击，文森特也恢复了过来，毕竟他也是即将突破传奇门槛的巅峰剑圣强者。

　　“该死！”

　　发觉不小心间中了蛮牛神的技能，险些身死当场，被那蛮牛巨怪猛力一击就算他是黄金剑圣的体质，不死也要受到无法恢复的重伤。

　　这位一向好脾气的侯爵大人这下子真的怒了惊怒过后就是一阵后怕，怒火化为力量，黄金剑气带起利刃一般的风流，以远超之前的威力朝着蛮牛神切割过去。

　　看似柔和无力的水流，一旦带着强大压力形成的冲击力可以切割坚硬的金属，而普通的微风气流如果冲击力强到一定程度，甚至可以切割空间。

　　文森特虽然现在还远远没有达到那种程度，剑气的威力却也已经接近传奇剑圣了，显然这一次遇险，却激发了他的强大斗志。

　　战斗意志大涨的文森特已经忘记了之前的计划，一个人顶在前面与蛮牛神厮杀起来。倒是弄的原本负责蛮牛身的卡莱尔只能从旁策应，对于这战斗不好插上手。

　　争斗经验丰厚的他已经看出文森特现在正处于一种奇妙的状态中，这是一种类似顿悟的情况，如果顺利的话积累足够，但是一直没能找到突破契机的文森特，在这场战斗结束的时候估计就已经突破成为传奇剑圣子！

　　这种状态卡莱尔自己从前也曾有过，所以尽管无奈，却也不会贸然插手，导致破坏了文森特的机缘。因此他只能尽量配合文森特的节奏让他在蛮牛神的压力下可以经可能的发挥出自己的全部实力，却又不会受到什么强力攻击而被迫中断。

　　再说唐纳德这边，蛮牛酋长与他所信奉的神战斗起来却又是一个不同的风格，身材略显瘦小的蛮牛酋长于蛮牛神相比就仿佛是公牛身边的一只小羊羔但是这家伙手中一双战矛挥舞起来却仿佛大锤一般凶猛，而且别看他身子瘦小力量却比普通传奇剑圣还要强大，瘦小就代表着灵活，女剑圣还有乌瑟尔两个对上蛮牛酋长，基本上都摸不到他的边，就更不要说打败他了。

　　好在有唐纳德这个实力已经冲击到高段的黄金大法师从旁辅助，一些减速、迟缓类的法术使得蛮牛酋长行动能力减弱不少，乌瑟尔两人这才能够勉强牵制住对方。

　　不过蛮牛酋长也是战斗经验极强的传奇战士，代表蛮牛神多次参与图腾神之间的征战，自是一下子就看出了唐纳德这位人类法师才是决定他们之间战斗胜负的关键。

　　于是这位传奇战士找到了机会，猛的一击逼退了两个黄金对手，飞身就朝站在二十步之外总揽全局的人类法师袭杀过去。

　　与主世界一样，图腾大陆这里的施法者近战能力也是相对薄弱的，所以唐纳德这人类法师就成了三人中最大的弱点，蛮牛酋长自信只要对方被自己近身，那么他就离胜利不远了！

　　唐纳德身为法师，这样的情况怎能不防？

　　在蛮牛酋长刚有动作之时，就已经在身外布置了三道防御护罩。

　　不过面对传奇战士的攻击，那三道护罩如同纸糊的一般被瞬间击破，然看蛮牛酋长的铁矛带起的劲风已经触及到唐纳德胸前，后面乌瑟尔和女剑圣两个急忙回援，却也一时间赶不及，蛮牛酋长黝黑的脸孔上已经绽放起狰狞的笑意。

　　就在这时一幢黄绿色的火焰轰的一声由唐纳德的身上喷涌出来，让他看起来就像是一个火焰巨人一般，沾染到了献祭火焰，蛮牛酋长握着铁矛的手臂瞬间被火焰依附，这火焰不会对肉体造成严重伤害，但是灼热的刺痛却令他当时惨叫一声，抛下被火焰包围的目标，一脸惊怒的退出老远。

　　身为传奇强者的他自然知道这火焰竟然是直接伤害灵魂的力量，对于他这种纯粹的战士来说是最大的克星遇上了基本上没有什么抵抗能力。好在他有着蛮牛神赐予的神性力量，损失了一部分灵魂之力后，才将身上沾染的那片火焰抵消熄灭，不然这以灵魂位燃料的火焰只怕会一直燃烧下去，直到他的灵魂被燃烧殆尽。

　　唐纳德这献祭火焰经过几次吸收强大恶魔而进化，如今威力早已不是最开始那个只能带来一些辅助伤害的层次了，达到了现在连传奇强者都忌惮的程度。

　　在唐纳德故意暴露弱点吸引他上钩，伤了些元气的蛮牛酋长这一次学乖了，不再靠近那人类法师身边只是与两个黄金对手缠斗的同时，挥舞铁矛挑起石头木头等杂物袭击对方以求打乱对方的施法过程。

　　不过第一次陷阱没有造成心目中理想情况的唐纳德却没有心思硌他拖延了，先是几个霜之新星在蛮牛酋长的身边爆开，冰冻之力虽然没有造成什么伤害，但是却拖延了传奇战士的活动能力，接着两道纠缠术释放出来比手臂还粗带着荆棘尖刺的数十条藤蔓就将蛮牛酋长包围起来。

　　坚韧藤蔓就算是黄金强者也要挣扎一会儿才能脱身出来，但是对于传奇战士来说，挣脱藤蔓的束缚并不是什么难事，顶多能够困住他两三秒中。

　　不过唐纳德要的就是这两三秒的时间，在这高层次的战斗中，半秒中的时间已经足以让一方陷入死地了。

　　“深度冻结！”

　　仍旧是之前曾经建功的七级法术深度冻结，这法师效果虽然比那些即时法术稍显缓慢，但是对付无法躲避的敌人却是一个很好的选择。

　　幽蓝的冰花在蛮牛酋长还有其身外的藤蔓上绽放，刚刚撕碎身上几条藤蔓又被其它藤蔓纠缠的蛮牛酋长还没来得及再次用力，就赶紧一阵气流迎面吹来躯干之外的四肢就已经有些麻木失去感觉，在他正打算爆发体内能量驱逐入侵体内的寒流之时，就感觉脖子处一热，然后天旋地转，便彻底失去了意识。

　　原来却是女剑圣在一旁伺机出手，一下子解决了身形停滞的传奇战士。

　　收割了蛮牛酋长带有微弱神性力量的灵魂之后唐纳德不理会剩下的残躯，而是把目光转向了那边正与蛮牛神在交手的战场。


第二百七十九章 石熊神之怒

　　黄金以上层次的战斗基本上都是瞬间在很短时间就解决的，反而不如两个黑铁对手那样你来我往的看着火爆热闹，不过其中惊险却是远远超过后者千百倍。

　　唐纳德他们在缺少了文森特这个强力帮手的情况下只花了大概一分多钟的功夫就解决了蛮牛酋长这位传奇战士，主要原因还是因为唐纳德这位黄金大法师的巧妙战术和神奇能力。

　　当然也缺少不了女剑圣和乌瑟尔两个黄金强者的积极配合不然唐纳德一个人战胜一个传奇容易，却恐怕很难留住对方。毕竟阶位的差距摆在那里。

　　再看卡莱尔他们那边，文森特已经进入了疯魔的状态，无法理会外界的情况，眼中只有对手与战斗。

　　安瑟尔家族传承自魔法帝国时代的强大战技还有文森特所领悟的风暴剑术被他一一施展释放出来，面对这种狂风暴雨般的攻击，实力稳稳高出一大层次的蛮牛神竟然也被打的束手束脚，何况还有卡莱尔这个正牌传奇剑圣在旁策应，每每蛮牛神爆发强力攻击，屡屡都被卡莱尔出手削弱或打断，使得文森特战的那叫一个痛苦，而蛮牛神却是郁闷无处发泄。

　　何况蛮牛神战斗起来就失去了理智，面对这种情况只是一个劲儿的发动猛击，却正好做了文森特的陪练。

　　整个战斗过程持续了一杯茶的功夫持续高强度作战的文森特现在已经浑身汗如泉涌，但是这却影响不了他战斗的热情，就见到他突然猛的大叫一声，释放出一道灰暗的剑气朝着蛮牛神直线而去。

　　与之前淡青色的黄金剑气不同，文森特现在这道剑气看起来没有了那犀利狂暴的威势，但是威力却强大了十倍，原本的风暴剑气打在防御极强的蛮牛神身上顶多造成一些外表的小伤口罢了，血都流不出多少就很快封口恢复了。

　　而现在这道不起眼的灰色剑气却植入蛮牛神胸膛，瞬间爆开脸盆那么大的一处伤口使得蛮牛神痛苦的怒号一声。

　　不过这时扑击上来的蛮牛神已经被卡莱尔挥剑拦住了，文森特正处于关键时刻，他自然不会放任蛮牛神出手打断，造成什么遗憾。

　　仿佛水到渠成一般，文森特集全身力量释放出那一道剑气之后，便顺利突破了屏障达到了传奇剑圣的境界。此时的文森特体内一片空虚，是他最虚弱的时候，但是他的心情却无比兴奋。

　　“哈哈！传奇剑圣……，终于达到了！”与一场畅快淋漓的大战使得文森特突破成为传奇剑圣观我的唐纳德几人都为他感到十分高兴。

　　不过那边一个人应付发狂的妾牛神，正在那里左奔右突仿佛与大象交手的猴子一般的丰莱尔却不干了。

　　“喂！你们不要在那里看戏啊，这家伙生猛的很，还是快点解决了好！”虽然大家都想多看看卡莱尔这家伙狼狈的模样，但是也都知道时间紧迫，于是除了服用了唐纳德提供的药剂，还在原地恢复力气的文森特之外，其他三人也一起加入围攻蛮牛神的队伍中。

　　“哞哞”

　　蛮牛神在四人的联手打击下吃痛的连连怒吼，却无法击杀任何一人而脱离这种困境。

　　发狂的蛮牛神就连传奇强者都无法正面抵抗，就不要说黄金实力的了，好在有卡莱尔释放了他所掌握的几道诅咒技能，唐纳德也以法术来削弱蛮牛神的综合实力，他们两个这一次释放的都是基于神性力量的能力，尤其是唐纳德获得自然神性血脉之后，对于神力施法的限制减轻了不少，释放出来的削弱法术就连传奇图腾神也不能豁免。

　　挣扎了两分钟之后，在服用药剂恢复了三成实力的文森特这位新晋传奇剑圣也加入战斗之后，实力强大的蛮牛神也经受不起这样的打击，终于浑身是伤的倒下了。

　　唐纳德当即毫不犹豫的收起了蛮牛神的尸体与还没来得及回归图腾的神魂，然后到其祭坛所在处开始收取它的图腾神格。

　　其他几人则控制住蛮牛部落的土著人类，然后开始搜刮蛮牛神和其部落中收藏的宝物。

　　“快一点！我有种不好的预感！”在唐纳德的催促下，几个人不到三分钟就完成了搜刮宝物的过程，大部分土著人类也被驱赶到了一起，等待唐纳德处置。在守护神未死之前，这些人会全力抵抗，但是在他们的神陨落之后，因为一般挑战图腾神的凡人强者或者其他图腾神都是为了获得神位与更强大的力量，只要战败部落的凡人不主动挑衅，他们是不会被处死的，待遇暂时的奴隶俘虏，只要改信之后，那么便恢复了平民自由的身份，成为新神的子民。因为这种图腾大陆一贯的规矩，所以刚刚还喊打喊杀的蛮牛部落众人现在却迟疑起来，有些任由外来者们摆布，抵抗之心并不太强。

　　这时候成功收取了蛮牛神图腾的唐纳德来到那些人所在的广场上，连连挥手将蛮牛部落两千多人中的青壮少年与幼儿大部分收进了依托真理国度存在的半位面之中。

　　剩下的一些大部分都是老弱，虽然仍有数百人，但是唐纳德却不在收取，而是对着同伴急着说道：“来不及了！我们走！”话音未落，五人的身影便消失在一片光芒之中。

　　看到杀死他们守护神的入侵者消失，剩下的蛮牛部落子民却是安心吐出一口气，随后想到原本的神已死，获胜的人却并没有封神继承部落的打算，这些被放弃的土著们开始慌乱起来。

　　不过土著居民们的慌乱没有持续多久，唐纳德他们消失不到一分钟，一到火红的光芒就如流星一般划过天空朝着蛮牛部落方向而来。

　　这颗红色流星速度极快，几个眨眼的功夫就落到了蛮牛部落之前。

　　红光散去，现出一位身高三十尺，虎背熊腰的一员猛汉，仿佛动物毛发一般稠密的络腮胡子，赤裸的胸膛上有着厚厚的熊毛，比铜铃还大的眼睛怒目而视，皮肤带着石头一般的青灰质感，手中一双铁锤外表环绕着火焰的光芒。

　　看着经历战斗之后满目狼藉的场景，这位猛汉怒喝一声：“是谁？什么人这么大胆敢杀害我石熊神的属神！”这位正是感应到蛮牛神陨落的半神图腾神石熊计！

　　从唐纳德他们灭杀蛮牛神到红色流星出现，不过才三五分钟，这位就由数千里之外的北部石熊山领地赶到了位于西南与内陆交界的蛮牛部落，可见半神强者的实力是何等的强悍！

　　怪不得石熊神这么愤怒，蛮牛神是它手下最忠心的属神，乃是从他还是黄金图腾神时就跟随在身边的忠诚手下。虽然蛮牛神脑筋有些问题，战斗起来便会不管不顾的失去理智，担是正是因为如此，它才能成为石熊神手下第一猛将，而且正因为头脑简单才能够一直保证忠诚，石熊神的手下之中也只有蛮牛这家伙才是让他真正放心的，可以称之为心腹。

　　若不是蛮牛神因为杀戮太重手段残忍，引起了上面几位下位图腾神的不满，石熊神也不会流放他到现在的地方来。

　　结果在这它特意挑选的周围没有什么强大图腾神和深厚背景存在的西南与内陆交界处，蛮牛神竟然也会被不明不白的杀害，怎么能让石熊神不怒？

　　一片神力扫过，收集到了一些与蛮牛它们战斗时留下的对手的气息，石熊神马上通过神力感应确定了那几个对手的方位，然后看着剩下的那些残余土著，“蛮牛已死，要你们何用？”这点人口对它来说根本没有什么价值。

　　手中铁锤落下，轰的一声蛮牛部落就在能量爆发之中化为了一片深坑废墟，没有任何完整的物品，更不要说活物了。

　　看也不看自己造成的结果，石熊神马上朝着西北方向疾飞而去。


第二百八十章 重回风暴海

　　唐纳德不知道他所放弃的那些土著人类没有死在之前战斗的女及之中，却死在了石熊神泄愤一击之下。这就是凡人的可怜之处！

　　五人已经离开蛮牛部落数千里之外，横跨瞬间传送西北方大雪山地区沿海一带，出现在一片海滨沙滩之上。

　　这里是前往绿树遗址之前他们乘船登陆的地方，之前唐纳德特意观察了附近的地形，正好今天派上了用场。如果是匆匆而过那种不太熟悉环境的地方，就算有传送术也有可能会偏离方向，导致传送失败。

　　他没敢传送回铁锚三岛，就是怕为给铁锚神他们带来不必要的麻烦。

　　半神强者的能力他无法估计，但是追踪气息的能力肯定会有，就算可以瞬间传送出数百上千公里，恐怕在一个地方呆久了，也会被对方追上。

　　所以唐纳德不在原地停留，再一次施展大传送术，一下子传送到了当初来到图腾大陆世界的那片海域之上，下方数百尺深处就是那安全通道的末端。

　　这条通道每隔一年才会形成，当年会有三次开启，便是主世界银月每年三次月亮最圆的满月，每次大概有三天时间。

　　今天晚上就是第二次满月，正好是第二次开启的机会，通道受潮汐的影响已经开启。下一次开启估计就要等四个月之后了，就是他们之前决定的返回时机。不过如今目的超额完成，图腾大陆又日见混乱，所以还是早一步回去为好！

　　图腾大陆世界这边也有两个世界融合所造成的空间风暴，但是却因为这条延伸出来的通道而避免了麻烦，所以返回的道路要比来时顺遂不少，不过暴风海那边的危险路段还是不能避免。

　　“我们走吧！”

　　此次收获已经远超想象，所以现在离开大家都没有意见。

　　唐纳德为大家施加了三级水下呼吸和二级水行术，然后又为自己加了一道全方面的海之斗篷，没有在海面上停留的纷纷入水。

　　海面下。有了前次经验的五人很容易就找到了与普通海水区域颜色不同的安全通道，认准了方向后就在水中全速赶路。

　　数百里的水路就是他们都不是普通人，还有法术辅助加速，但在水中赶路也需要数个小时乃至大半天时间。

　　就在唐纳德他们刚刚穿过一半水下通道的时候，忽然唐纳德脸色猛的一变，急忙通过心灵感应传话给其他几人。

　　“快走！”

　　虽然已经眼看就能离开图腾大陆返回主世界，除了意外进入的水中生物。这处无人知晓的通道内也应该无人能够发现，就算发现到了。主世界那端，出口可是在恐怖的暴风海深处，没有准备的话半神强者通过的可能性都不大。

　　但是一向谨慎惯了的唐纳德也不想临走了还不小心遇到什么意外，仍旧如来时召唤了两只水下兵种往通道两端探去。

　　就在刚刚，图腾大陆那边留下的召唤生物突然被一个强大存在所毁灭。虽然没有猫头鹰那样的直接视角，但是通过与召唤生物之间的心灵联系，唐纳德还是第一时间感觉到了对方那强大的威势！

　　竟然是一位半神强者追来，看那模样很可能就是他们所灭杀掉的蛮牛神的神主石熊神。

　　石熊神既然能追到这里，那就说明他已经掌握了他们几人的气息，除非一直使用神力感应屏蔽结界。不然就是相隔万里对方也能再次追上来。

　　而现在他们处在一条近乎直线的通道中，就算使用结界屏蔽了气息对方也能顺着路找到他们，所以就只剩下尽全力赶路一条办法，希望对方在水中的速度不会那么快。只要到了暴风海那边就有机会脱身了。

　　可惜这种穿越两个位面之间的天然空间通道中是不能使用普通传送术的，不然很大可能是没有达到目的地反而被传送到未知的位面甚至是直接流落到无尽虚空之中，更何况这通道外面就是可以秒杀传奇领域的可怕空间之力形成的风暴，空间之力极为混乱，估计就算使用更加稳定强大的位面传送术也要受到很大的影响！

　　好在其他几人对于唐纳德都很信服，并没有出言追问而是直接加快赶路。唐纳德此时也没有那个时间去解释，为了他们能够脱离追击，落到最后的唐纳德每隔一段路程就设下了一道法术陷阱。以求能够拖延一下后方追来的强大敌人的速度。

　　尽管这些法术陷阱对于半神来说都只是小把戏，不过释放起来不需要多少时间。耗费的法力也不大，一边赶路一边就可以布置。能阻拦一点是一点。

　　时间就这样过去了将近一个小时，水中到底不比陆地上，这点距离要是在上面，估计不用半分钟就会被人家追上了。

　　但是水中阻力对于不是善于水领域的存在来说是相差太多的，加上又有唐纳德半路上设置的那些小障碍，所以直到他们已经靠近了出口，后面的半神强者才把距离拉近到不足二十里，这点距离就算在水中，也不需要超过一杯茶估计双方就能互相看到。

　　眼看后方那位已经紧跟着追上来，唐纳德猛地灌下一大瓶魔法药水，然后为其他人施加了海之斗篷这道法术，做完了这些，唐纳德让实力最强的卡莱尔带着他赶路，并且毫不吝惜魔核的在身后留下了十几名六、七级兵种的高级召唤生物。

　　反正这些高级魔核都是灭杀海兽得来的，对现在的他来说也只不过是兑换些金索尔而已，浪费了也不可惜，能够为他们的安全返回作出贡献也值得了。

　　有了海之斗篷加身，几位强大剑士骑士的速度一下之猛增了一倍，尤其是卡莱尔，一手带起一个人速度也跟文森特他们三人不相上下。让卡莱尔带着比唐纳德自己赶路要快多了，这样也不会拖累大家的速度。

　　几分钟过后，不用自己赶路而腾出手来的唐纳德已经重新制造出一块浮冰，打开神力护罩，保护着众人离开水面。在脱离水面的最后一眼。已经能够看到后方不远处一位高大的身影在不甘的怒吼着追击上来。

　　高达六、七级的魔兽兵种一般可要比这世界普通魔兽要强大多了，而且里面还有不少善于水战的水生兵种，就算石熊神是半神强者，可是听名字就知道它是不擅长水领域的图腾神，即使是神灵，可是又不是在他自己的领地范围内，所以那十几个比较强大的召唤生物还是对其造成了一点小麻烦。

　　如果是平常时候。这点小麻烦也只是分分钟就可以解决的事情，但是现在是万里追击的关键时刻。就是这一点点的拖延，唐纳德几个就已经钻出了水面。

　　看到这情景，石熊神在解决了那些碍事的家伙之后，发现自己连连被实力低下的手段所阻止，不由得发出震山响一般的怒吼。

　　石熊神领地处在山区。矿产和石料资源丰富，所以他获得了矿工、采矿和冶炼三项神职印记，一旦他把这三项神职融合成锻造神职，就会成为下位图腾神，只要有足够的时间去积累，甚至有着能晋升到中位图腾神的潜力。他拥有土元素领域、金属领域和不完全的火领域。手中有一把方尖镐次神器，擅长近战，但是在这水下环境里，却正好是受到克制不能发挥全部的实力。

　　成神也有近千年了。本身实力也早达到半神境界，就算离开领地它石熊神也是半神层次的强者，所以才会在发现自家最忠心的属神被害之后，不远万里前来追击。

　　先是发现对方的气息一下子转移到了西北地带，石熊神犹豫了瞬间，就动身追了上去。

　　因为神职领域的冲突，石熊神与大雪山辖下的半神图腾神战锤之神一直是天生敌对的对头。

　　战锤神同样具有冶炼神职印记，还有相同的金属领域与火领域。擅长锻造武器，虽然少了矿工、采矿和土元素这几个神职领域。却比石熊神多了战斗领域，所以在战斗力上一直压过石熊神一头。而且战锤神还是下位图腾神之中最强大的白山神的属神，石熊神则是乱风神的属神，这位是少有的与白山神不对付的下位图腾神，身为乱风神属神的石熊神自然是不敢在白山神的领地内放肆妄为的。

　　不过它想了想还是追了过去，因为气息所在的那里已经是大雪山势力范围的边缘地带，如果它动手快些，还是可以在解决了几个胆敢冒犯自己真神威严的小虫子之后，在附近的图腾神感到之前离开大雪山领域的。

　　随后赶到了地方的石熊神又发现，对方已经离开了这里，又使用了传送术之类的手段逃离。

　　不过即使发现对方最后的气息是消失在海外那边，石熊神也没有似普通图腾神那般畏惧的追了上去。以它的实力，只要不深入大海深处遇见超过两个的半神级别海洋领主，就算面对一群传奇强者的围攻也是可以脱身的。


第二百八十一章 反算

　　赶到海外之后，石熊神意外的发现对方几个小虫子竟然知晓一条奇特的不知道通往何方的水下通道。不过这一发现虽然令石熊神感到惊喜，却并没有消减他的怒气。

　　想到自己被几个实力最低还不到传奇的小虫子从手下逃脱，还有蛮牛神的死去，这位脾气恶劣的半神地祇就怒不可遏。

　　而当在水下受到速度限制，有多次被对方的小手段所戏耍，一直没能追击上前的石熊神心中积累的怒意有多强烈就无法形容了。

　　纵横图腾大陆上千年，除了那几位更强大的神灵之外，他还是第一次在其他人身上吃鳖，而且还是几个实力远远不如自己的人类小虫子！

　　在解决了几个明显是召唤来的生物之后，双目赤红心中被怒火填满的石熊神没有过多考虑，就追着那几个人类，一头钻出了海面。

　　唐纳德五人先一步脱离水下，顶着神力护照坐在浮冰之上来到了海面。

　　暴风海依旧如昨日一般风暴肆虐，利刃般的风势伴随着乌云闪电，还有那空间碎片形成的细小黑色裂缝，刚一浮出水面，就遭遇了一道空间碎片的攻击。

　　不过如今神力储备大大的增加，唐纳德也不在乎这点消耗。一切以安全为主，神力护罩能源充足，这些连半神都必须小心应对的空间裂缝，在它的面前直如清风拂面。

　　有着这样底牌的唐纳德虽然脱身已经不愁，但却并不甘心就此让对方发现主世界这新世界还有空间通道的秘密，起码不是现在。于是在这短短的时间内，唐纳德并没有离开。反而稍稍远离出水位置后就停留在远处，心中念头急转。很快脸上就露出了得以的笑容。

　　轰！

　　后面追赶上来的暴怒石熊神一下子穿出了水面，刚刚飞离海面十尺的距离，还没有时间看明白外面的情况，就迎头便撞上一道细碎的黑色裂缝。

　　正在这时就见远处那顶着一幢淡金色光罩的人类法师便朝自己所在释放了一道法术！石熊神祗来得及手举铁锤次神器，及时的挡住了这道空间裂缝。但是对于对方的偷袭却没办法躲避了，只能凭借神力和神体本身的防御去撑过去。相比一个黄金境界的凡人应该释放不出什么能够重伤他的攻击吧？

　　石熊神如是去想，就见眼前突然打开了一道不过尺许直径的空间通道，通道后面是一片漆黑，隐隐看到那里面有着黑色阴影一般的力量在晃动。

　　正自诧异这么好的偷袭机会，对方怎么会施展一个完全没有攻击力的法术？突然间石熊神就是脸色大变。心中警急，感觉到一股强大的危机即将到来。

　　“不好！”

　　在石熊神还没有来得及撤离那里的时候，就见到以那道小小的黑色空间通道为中心，直径数百尺之内突然风暴变换。竟有不下数百道黑色隙缝朝着它的方向聚集，将它完全包围在一个空间碎片形成的裂缝组成的球体之中。

　　也是石熊神霉星高照，如果它不是被怒气冲昏了头脑，原本没有那当头一道空间裂缝出现的话，就算唐纳德施展这一手段，尽管免不了受伤，估计也能及时脱身，哪像现在这样陷入无法脱身的必死之地。

　　这样的环境根本无法使用传送术等手段脱身。一旦使用只能是让情形越加严重和危险。如今的处境，如果没有下位神的实力。或者有以防御擅长的初等神器在手的话，石熊神这位半神图腾神自然要身殒当场。

　　唐纳德释放的这个法术不是别的。正是三级法术幽影箱。这法术的作用不过是打开一个小型的传送门，暂时将一个小物体储藏在固定的阴影位面，或让它永远消失在那里。

　　但是尽管只是一个低级空间法术的小小应用，放在这里施展出来可就要命了！

　　这是哪里？这可是两个位面融和时互相挤压所形成的空间风暴地带，最不缺的就是空间碎片形成的裂缝，而且周围空间都十分不稳固，一个小小的空间法术，就足以引起大量空间碎片的聚集！

　　如果是传送术那样的高级一些的空间法术，施展出来的话恐怕会引起空间破碎，爆裂的空间碎片足可以一击杀死没有神器防御的半神，或者让他们被风暴卷走流落到无尽虚空之中，永远找不到回来的路！

　　“吼……”

　　面对这种绝境，石熊神怒吼着竟然十分明智果决的壮士断腕，将手中铁锤次神器引爆开来，原本只是聚集起来，还没有爆发出全部威力的空间裂缝这一瞬间被次神器自爆的威力冲击的爆发出来，恐怖的空间风暴如同黑色的噬人怪物一般在原地盘旋流转，看起来仿佛缓慢，实际上速度极快，连周围的光芒都被这黑色球形风暴吸收进去，几乎进化成一道空间黑洞。

　　不过经过这一场爆炸之后，周围的空间仿佛平静了下来一般，但是在场的所有人都知道，这种平静只不过是假象，就如同暴风雨之前的宁静一般，稍后就会爆发一场连锁性的更猛烈的空间风暴。

　　趁着这一段可能几秒，也可能几十秒的间隙，一点金色的光芒卷起一道红色的残缺身影正要悄悄趁人不注意的逃离这里，潜入水下安全通道。

　　“给我留下吧！”

　　唐纳德早就料想石熊神可能不会陨落，说来也是，一个成神近千年的强大半神图腾神怎么会这么容易就死去？说石熊神没有一两手保命的底牌，唐纳德可不会相信！

　　于是在对方引爆次神器，引起空间风暴爆发的时候，他就已经召唤出了真理之书的投影，做好了出手的准备。

　　果然风暴过后，就见一道金色的保护着只剩下半截身躯，又断了一条手臂的石熊神偷偷下潜。

　　唐纳德立时就是一道神光朝着那道金光摄去，方才那样危险的环境下仍旧可以保持功用的物品可能是初等神器以上的存在，唐纳德自然不会放过。

　　元气大伤的石熊神企图操控那金光神器护着自己逃离，但是对面那神器明显不如真理之书等级高，根本挣脱不了神光的束缚。这还只是真理之书的投影，如果完全释放出它的威力将会有多大？

　　如今跟别的神器一比，唐纳德才了解到真理之书远远超过之前他所想象的那样强悍。


第十七卷 海神巴塞多


第二百八十二章 神器的来历

　　石熊神那件金光神器并不是专司防御的神器，所以在那场由它所引爆的恐怖空间风暴之下，只能保住它的性命，仍旧是重伤下来实力大减，不然也不会憋屈的选择逃走。

　　眼看着自己被一点点地朝着那几个人类所在吸摄过去，坚持了几个呼吸的石熊神心中绝望，毕竟它的实力已经不足全盛时的十分之一，再遭遇几道空间裂缝那就必死无疑了，更何况所有人都知道，现在短暂的平静之后，第二场可怕的空间风暴马上即将降临。

　　所以石熊神果断的抛弃了那件金光神器，在金光被神光摄走的时候，借着这道惯力石熊神的身影倏的一闪就钻入了水中消失不见。

　　对于石熊神和金光神器，唐纳德只能兼顾一方，目前无法分出手来去对付另外一个，而其他人在这种环境下离开了神力护罩的保护根本无法安全出手再返回，所以只能继续将金光神器吸摄到自己控制当中，放那石熊神离去。

　　临走时石熊神那双满是血光的眼睛流出血泪，狠狠的瞪着罪魁祸首唐纳德，仿佛是要把他牢牢印在心中一般。

　　瞧那眼中的恨意如果能够化为实质的话，估计就算是防御型神器都能被烧穿，不过唐纳德却仿佛没看见一般满不在乎的忽视了。

　　既然早已经得罪了石熊神那么再多得罪一些又有何妨？

　　“还是先把好处捞到手才是，石熊神这半神走脱了也就罢了，反正它这一次估计最少得要修养个十年八年的才能恢复实力，到时候说不定自己已经是半神强者了，那还有何所惧？”

　　将那金光神器收起用真理之书压制住之后，唐纳德只来得及看清楚那时一枚戒指模样的神器，没有功夫理会逃走的石熊神，立即就操控着栖身的浮冰全力向远处漂去。

　　在唐纳德他们离开之前风暴带数十里之外后，就听到后方传来隐隐的轰隆声响。

　　回头看去只见那风暴带所在爆发出了一团至少女及方圆十里的巨大风暴球体，无数空间碎片形成可怕的裂缝，将满天乌云闪电都吸了进去，空间破碎形成的湮灭的力量还在似缓似快的向外扩散，如果他们还留在方才的地方，恐怕现在已经被化为虚无了！

　　看到这样可怕的场景，包括卡莱尔在内的所有人都心有余悸。

　　“还好跑得快！”

　　卡莱尔喘了口气说，然后看着唐纳德笑着。

　　“刚才收了什么好东西，快拿出来让大家见识一下！”

　　唐纳德也不背着其他人大方的取出那件戒指神器。

　　只见这是一枚青铜质地的戒指，内径要比一般人类的首饰大的多看起来就仿佛是一只手镯一般，显然是给那些体形巨大的神抿来佩戴的。

　　把这件神器禁锢之后，真理之书就通过其中神性了解到了此枚神器的作用。

　　这戒指叫做无定之门，如同唐纳德料想的一样是一件初等神器。

　　它的作用是可以在本位面传送到任意位置，这对已经有了大传送术的唐纳德来说是个鸡肋。不过下一个能力却让他大感心喜。

　　依靠无定之门可以在任意位置设下传送节点，这样就能够跨越位面传送回想要返回的地方，只要神力充足，就算是无尽深渊那样混乱的位面也能自由通行！

　　“不愧是真正的神器，那些次神器根本没法相比！”

　　“唐纳德你真是好运气，竟然在半神图腾神手中还能伤了对方，抢走这样的神器……”

　　不提卡莱尔等人听完这神器功用的惊叹，唐纳德心中却也是欢喜不已。

　　这可是他得到的第一件初等神器，虽然早就有了更加强大的真理之书，但是一直以来他都已经习惯了真理之书的存在认为是自己的根本，现在得到了一件初等神器反而为之高兴的很。

　　不过这件初等神器却并不是石熊神制作的，强大的半神图腾神在自己的领地中可以达到新晋神或者下位神的实力，但是他们到底不是真正完整的真神，本质上还是半神，只是比一般半神更强大而以。

　　所以他们虽然可以制作初等神器但是却须要额外付出不少代价。

　　魔法物品和传奇物品区别在于一个魔法物品可能不是传奇物品，但一个传奇物品一定是一个魔法物品。

　　神器与前两者的区分就比较简单，魔法物品和传奇物品谁都能制作，神抵、人类、深渊恶魔甚至地精和食人魔都能制作，只要他或它的等级和能力以及材料足够而神器则只有神祇才能制作，因为真正的神器必须含有神性。

　　此中还有一点例外，那就是次神器这种规则不完整的神级装备对于一些获得了神性力量的凡人来说也是可以制造的，比如唐纳德现在虽然只是黄金境界，但是作为神性生物，他若是愿意分离出一部分自身的神性，融入所创造的魔法物品当中，就能够制作出次神器来。当然这样只能是次神器，无法制造真正的神器。

　　真正的神器除了神性力量之外，还需要不朽之物来契合法则权柄，是之成为相对永恒的神器。所谓不朽之物，擅的是半神级别以上的神物，比如陨落真神的神骸，真神的神体组织或者血液！

　　不过制造一件初等神器所需要的不朽之物便不少，基本上至少是一位新晋真神神体的三分之一，所以真神就算再缺神器，也很少会自残去炼制神器一般情况下都是寻找那些天然产生的神物，或者去那诸神的墓地星界虚空寻找神骸等材料。

　　因此这件无定之门，却是石熊神的神主下位图腾神乱风神赐予它所使用的。

　　不过根据真理之书得来的情况，无定之门这件初等神器本身也不是乱风神制造的，不要说乱风神了，就算是擅长空间领域的白山神，恐怕也制作不出这样功能强大的初等神器。

　　这枚戒指神器，却是乱风神由一处遗迹之中收获所得，具体情况因为太过久远无定之门中的信息有些模糊不清，以及无法了解了，但显然这是一件上古时期的真神造物。

　　强大的神灵可以直接录夺神器的神性，斩断神器与原主人的联系，其他弱小的神灵也可以依先将神器禁锢起来，然后再慢慢炼化其中神性，使之与自身灵魂气息相合采用这种温和的方式获得神器的承认。

　　但是凡人乃至传奇强者想要使用一件神器，那基本上是不可能的，除非神器自行认主允许他们使用。这种情况比凡人得到神器还少见！

　　乱风神发现这枚戒指的时候，估计因为创造者的陨落神器里面的神性历经无数年岁月的封存，得不到神力滋润，虽然完整的神器作为规则权柄的一部分体现，都是不朽的存在，倒是没有毁灭之虞但是里面神性的灵性却已经趋近于消散。

　　所以乱风神很容易的就融入了自己的神性，将神器据为己有。

　　现在这戒指里面还有着乱风神的神性，一旦唐纳德放开真理之书的禁锢，估计这戒指就会感受到主人的意念而飞走，一般传奇一下的人类强者还真没有办法拦阻！

　　不过这些对于高等神器之后估计也是最顶尖存在的真理之书来说完全不是问题，只要舍得消耗神力，立时就能将其中乱风神的神性炼化，转而为唐纳德所用！

　　在暴风海的风暴带之外停留了一天，等到次神器自爆引起的空间风暴平息了之后，唐纳德又再次冒险潜入风暴带深处去那安全通道位置查看。

　　结果半小时后，顶着神力护罩由风暴带中出来的唐纳德脸色似喜似悲。

　　在外面等待的文森特等人赶忙上前来问：“里面情况怎么样了？”唐纳德摇头笑笑说道：“谈不上糟糕，空间风暴把附近的安全通道都毁掉了，受到风暴的影响，我们这边的通道已经与图腾大陆那里断绝！”

　　卡莱尔瞪大了眼睛。

　　“这还不算糟糕？”

　　女剑圣心情就比较平静了，干脆利落的说：“或许说的上是幸运起码不会再担心有强大的图腾顺着通道跑来找我们麻烦！”“亚伯说的不错不过这几年我们是不要再想通过这里去图腾大陆拣便宜了，很可能这出的安全通道已经消失，会不会在其他地方出现就不得而知了！”其他几人听了之后都有些唏嘘。安全通道被毁就说明他们以后已经很难再潜入图腾大陆去狩猎低级的图腾神，获得神格碎片这样的至宝了。

　　好在这一次收获不菲运用的好的话，成就传奇领域不成问题没见卡莱尔和文森特都已经先后突破成为传奇剑圣了吗？

　　文森特笑着说道：“想那么多做什么，我们这样已经是天大的幸运了，走吧！离开了四个月，也该回家了……”经历了这一趟刺激的异世界之旅，他们几人回家的念头更加强烈了。

　　离开了暴风海外海范围，没有混乱的空间之力影响，唐纳德一个传送术施展出来，五道身影出现在了如今北地最耀眼的新兴领地达拉然的城镇之中。


第二百八十三章 王国的局势

　　五道突然出现在的身影，在达拉然领主府中引起一阵鸡飞狗跳。

　　撞见唐纳德他们的正好是一位新来的仆人，没有见过领主大人的样子，所以不知道是领主大人当面，立即发出一股可以媲美垂死挣扎的火鸡那般的尖叫声。

　　一声尖叫拉响了领主府的警报，清脆悠长的钟声在暮色镇上空回荡。

　　短短不到一分钟的工夫，政务官威廉、民兵警备队统领巴恩、莫瑞等三位法师凯尔萨斯、克林顿还有梅塞尔及三位白银法师等人，除了乔治和布什两位圣剑军团的正副首领因为正在军营外练兵，还有被恶趣味的命名为达拉然中央情报局，简称中情局的情报部门长官提克那小子也在风铃村那边布置工作，没能及时赶回来之外，其他的得到警报声之后都立即赶到将领主府包围起来。

　　就连没有什么战斗力的凯瑟琳也扔下了正在处理的商业事务，随着几位强者之后赶来。

　　不过在看到入侵者是离开许久的唐纳德等人返回之后，大家才发现是乌龙一场，所有人都为之感到一阵欢喜。

　　“唐纳德你回来了？”

　　“是的凯瑟琳！我回来了！”

　　老法师眉头一动的说道：“你的实力又有进步？”“哈哈！不光是我，大家都丰着不小的进步，卡莱尔和文森特两个已经是传奇剑圣了！”这个消息引起大家一阵的惊呼声，精神力探查到领主府附近有着不少听到警报声的人聚集，唐纳德说道：“矢家还是进去谈吧！”招呼所有人进入会客厅，唐纳德便施展结界屏蔽了外界的探查，将这一段时间的经历大致讲述了一遍。

　　关于图腾大陆位面，去之前是绝密，越少人知道越好，不过他们已经回到主世界了，而且连通两个世界的安全通道也消失，所以让大家知道一下也没有什么问题，只要不故意大肆传播引起骚动就是了。

　　“你是说真的有另一个与主世界差不多的世界，而且你们还在其中猎杀了不少真神？”

　　一向沉稳的老法师也不免为这道消息感到震惊，就更不要提克里斯还有莫瑞他们了。

　　又交谈了一会儿，见到唐纳德他们还有领地事务要谈，卡莱尔、文森特与亚伯三位剑圣就先告辞了。

　　安排好三人去休息，唐纳德问道：“老师，法师塔现在组建的怎么样了？”“已经初步形成稳定规模了，现在法师塔法师的人数是三十五位，巨石城会所里原本二十几位我所熟悉的法师都加入到领地里来，现在入住法师塔，除了自己的修行和研究之外，也为领地的安全负责，所有法师都会轮班进行对领地安全的侦测，另外克里斯他们也抽空监管着食人魔山谷中魔法矿的开采，凯尔萨斯在提炼魔金矿石方面很有帮助，现在是铁匠铺那边的重要人手！”

　　这算是一个好消息，唐纳德接着又询问了其他人，了解一下领地其他方面的情况。

　　领地经济生产方面，已经全面超越了红枫镇这一老牌男爵领，不算月光葡萄酒和红茶、冰鱼与罐头这几大招牌产业，其它农牧方面的出产也在月之精华与德鲁伊精灵的双重辅助下，也达到了北郡最高的程度。威廉在其中作用不小，没有他的辛苦，那些产业也不会像现在发展的这么快。

　　商业方面领地内部暂时由凯瑟琳负责，唐纳德不在的这几个月，这位女伯爵已经把心思全都投放的这上面来，将各方商业事务打理的井井有条，虽然不如她的堂兄奥古斯塔那么经验丰富又有远见，但是单纯的守成已经算是几位优秀的商业人员了。

　　如今开辟了通往雷顿港的商路，这一段时间奥古斯塔亲自去了雷顿港主持计划……，与雷顿家族两家之间的合作现在已经初见成效，达拉然的优质奢侈品和农副产品成箱成箱的搬上船，运往大陆其他地方。这些每个月都为达拉然和雷顿港创造数万金索尔以上的巨额财富。

　　不是没有眼红这里面利润的，但是有着雷顿港不远处翡翠梦境坐镇的传奇巨龙永恒之王诺兹多姆的威慑，先前几个贪婪大胆的海盗组织对雷顿港出发的货运船只袭击，结果都被赶来的海兽连船带人拖下了水。已经成为落星海湾海洋领主的诺兹多姆在海上监视几艘海盗船的踪迹，实在是再简单容易不过了。

　　因为这几个先例，觑觎这里面利益的大小势力全都有些胆寒，忌惮的不敢有所行动。

　　最后军队方面有着那些召唤战士对着新兵进行系统严格的训练，目前已经初见成效，气势军容方面可以比得上一般王国正规军队，只是还没有经历过一场战争，所以还算不上真正地战士。只有其中的火枪卫队已经算是精锐，而且是远程打击的部队，战斗力远比一般弓箭手之类的强多了，唯一的缺点就是火枪武器需要填充晶石作为弹药，消耗大了一些，但是这一队火枪手对于富庶的达拉然来说，还是能养的起的。

　　如此强大的军事力量，再加上新建成的高等法师塔和众多法师的威慑，达拉然里除了多了不少外来的窥探之外，倒也没有什么势力胆敢挑衅。

　　知道自己不在这段时间，领地一切都安好，而且发展的比他想象的还好，唐纳德不由感到十分的欣慰。

　　不过随后老法师将金索尔拍卖行那位情报头子带来的消息告知他之后，唐纳德就不免皱起了眉头。

　　“已经到了这样紧张的地步了吗？”

　　原来在他离开的这四个月时间内，王国局势有了很大的变化。

　　事情的起因是老国王的病情加重，已经只能在床上修养，无法参与王国议事了。

　　大王子安德鲁首先举起旗号，以正统继承人的名义号召全国贵族的支持，并且打算把持朝政，将二王子排挤在外。

　　不过二王子都瑞也不是吃素的，身受军方与安瑟尔家族的支持，只此一项，就打乱了安德鲁的计划。各地贵族的支持虽然重要，但是维持王国安定，甚至负责拱卫王都安全的几大军方武力可都是支持二王子的，于是两位王子各自把持了军政双方，开始对王国各方领域进行争夺。这场拉椐战一直持续了两个月，目前也没见什么变化，想要分出胜负，恐怕还要看他们各自还有什么样的底牌！


第二百八十四章 庆祝宴会

　　那位二王子也曾在费迪南德的陪同下，亲自到达拉然来请求达拉然的支持，只是不巧唐纳德这个领主外出历练，领地里没有能够全权做主的人，所以只得无奈离开，希望唐纳德能够快点回归。

　　毕竟达拉然如今是塞尔特名头最响亮的新兴领地，无论是其领主王国英雄和天才法师的声望，还是领地里众多珍贵出产所带来到的财富，只要达拉然能够公开表示支持自己，那么至少会有三成以上的中立地方领主会跟着改变立场，要知道如今想要跟达拉然搭上关系，从中获得一份利益的贵族势力可是不少！

　　了解到这些之后，唐纳德并没有过多的在意。

　　见识过另一个世界，还有强大可比中位神的强大图腾神，眼界开阔，也不再局限于北地这一人类王国。

　　层次不同了，唐纳德如今的心境也有所不同，何况对于两位王子的争权夺位原本也没有什么想法，现在就更加不会在意了，不过如果是那位大王子登位，恐怕对于自己领地的发展会有些阻碍。

　　倒不是唐纳德怕了他安德鲁，有着传奇强者坐镇的势力整个北地也只有两家，即王室与安瑟尔，如今又多了一家可以跟他们分庭抗礼的势力，唐纳德感到有些麻烦的是，如果安德鲁并不明着跟自己作对，在贵族和商业事务上暗地里下些绊子，他倒也不好去做些什么，难道真的要刺杀一个国王不成？

　　所以未免将来麻烦，现在还是由根源里杜绝，对外宣传支持二王子都瑞好了。反正之前关系不错，尽管没有再见面聚会，但是每一次都瑞都会通过费迪南德向他带来问候，所以交情也没有冷淡下来。

　　所以当天他就与领地几个官员简单商议了一下，决定在达拉然举办一场小型的庆祝宴会，庆祝卡莱尔成就传奇剑圣，领地多了一位传奇强者坐镇，并且邀请二王子都瑞和其派系的众多贵族参加。如此算是不高调也不低调的对外表示自己支持二王子登位了。

　　至于卡莱尔的身份情况，唐纳德并不会大肆宣扬，与诺兹多姆那样的传奇巨龙不同，卡莱尔尽管成就传奇了，可他也是一个人类，所以唐纳德邀请的客人基本上都是上层人士，不会闹的人尽皆知从而引起一些不必要的麻烦，这也是对外的一种震慑，这个消息传出之后，起码那些原本对达拉然有着一些念头的大势力基本上都会偃旗息鼓了吧！

　　两大传奇强者坐镇，又与安瑟尔这样的强大存在交好，除非是自寻死路才会去找达拉然的麻烦。

　　这事情唐纳德去跟卡莱尔说了，对他来说不算什么难事，当时就答应了下来。

　　卡莱尔也是个聪明的角色，当时跟着唐纳德来到地表，便是因为农业女神对这位人类法师领主的看中，而今通过这两次的交往，尤其是在图腾大陆并肩作战，已经积累下了足够深厚的交情，又见识过唐纳德种种神奇手段和神秘底牌，所以卡莱尔便在心中决定跟随这位一直走到最后，倒要看看他们能够走到什么程度！

　　得到王国内消息的文森特身份毕竟不同，有许多事情需要他回去处理，所以来不及与唐纳德等人多聚，便急忙乘坐炼金飞艇返回了西北。

　　女剑圣亚伯无其他牵挂，便暂时留在达拉然消化这一次冒险所得。如此这一次的庆祝宴会到不用去给她发邀请函了。

　　剩下的便是二王子一系的贵族，王国几大贵族，军部几位重臣还有安瑟尔家族，至于北郡势力，唐纳德只准备邀请红枫男爵和身兼巨石城守备军统领与血石要塞指挥官两大职务的大骑士长布鲁斯特爵士这两位，其他的除了新任麦克白子爵是大王子一系不好邀请，剩下的身份都不足以参与进来。

　　这一次是相对私人的小型宴会，所以人数也不宜过多。

　　另外农业女神教会目前这个算是与自己友好的势力也不能不有所表示，唐纳德命威廉精心准备的邀请函已经送到了巨石城神殿中去，想必那位索德牧师与班特瑞主教应该不会不给面子。

　　已经与梅林纳家结为盟友的雷顿家族那边是最先接到消息的一处，因为每天都固定有炼金飞艇来往运输，所以两地通行十分方便，那位雷顿伯爵当天下午就提前赶到了达拉然，比传统的马车不知道快了多少！

　　如今未来强大龙骑士家族的雷顿家族也算是出名了，有着唐纳德所赠的那一头幼龙，只要精心饲养，不出二十年，就能得到一头白银级别的青年巨龙。雷顿家族最不缺的就是财富方面的积累，专门在雷顿港城里和港口都设立了魔兽收购点，以比普通商人高出一成的价格进行收购，引起了不少冒险者和佣兵的参与。

　　大海中各级海兽资源丰富，因为环境的限制，就算每日不停的狩猎，也根本不会像陆地森林那般有着物种灭绝的隐患，这些收购来的魔兽血肉与魔核都成为了那只幸福幼龙的食物，丰富又蕴含能量的血肉可以大大的促进它的生长，缩短发育成为青年龙的时间。

　　雷顿家族如今已经上了达拉然这条大船，自然也要表明态度，所以一直采取中立的他们难得的转变了风向。

　　作为王国老牌大贵族，雷顿家族的影响力并不低于新兴的达拉然，所以必然会更加带动一些原本保持中立的大小贵族跟着转变风向。

　　这场庆祝宴会开办的比唐纳德预想中的还要顺利，基本上邀请到的客人全都到场了，更有对此十分重视的不但拖家带口的赴会，还打算与达拉然进行一些商业上的往来。

　　卡莱尔作为宴会的主角实际上却只露了一面就离开了，这场宴会更多的目的还是唐纳德表示对二王子的支持。

　　多时未见的二王子都瑞经过这一段时间的磨练，气质更加成熟了，有了达拉然还有雷顿家族半公开的支持，王国内部仿佛一夜之间就变了风向，加上原本的军方贵族势力，支持他继位的王国贵族已经超过了五成，又有军方势力步步紧逼，大王子安德鲁在各个方面都处于劣势。

　　消息传出后，据探子汇报，那位大殿下大发雷霆，气的摔坏了不少寝宫里的精美器具。

　　虽然现在二王子占据上风，但是最终还是要看老国王的意思，虽然十五世陛下清醒的时候越来越少，但是对于两个儿子的情况也是有着了解的，毕竟这位陛下一日不宣布继位人选，那些只忠于王室而不忠于个人的秘密强者与势力就不会有任何表示。

　　不过老国王好似有着什么顾忌，所以一直没有松口，坐视两个儿子互相竞争，这里面还有一些不为人知的内幕，此次前来的费迪南德暗中透露了一点，不过唐纳德了解的也很模糊，只知道那位陛下也是不得已而为之，而且让后代互相竞争，然后选出优秀的继承人，是塞尔特这样古老家族的优秀传统，所以就更没有理由去阻止了。

　　这场宴会引起的风波还未平息，平时不太与外界接触的精灵长老伊利亚就找到唐纳德的面前来，告知了一条重要的消息。

　　太阳岛精灵议会那边来人了！


第二百八十五章 日精灵长老的提议

　　这一次精灵那边比较正式的出使达拉然，两位地位很高的使者，都是传奇境界的精灵长老。

　　两位传奇强者来到达拉然之后没有与暮色镇方面接触，而是直接找到繁星镇的德鲁伊精灵部落，毕竟都是精灵互相之间比较好说话。

　　正巧唐纳德已经离开半个多月了，又无法联系的上，而两位精灵长老仿佛也不着急，对于达拉然的一切都比较好奇，就这么在这里等了三个月，直到前几天唐纳德回归，伊利亚当时就想要前来通知，不过却被两位精灵长老阻止了，刚刚回到领地肯定是最忙的时候，三个月都等了，也不在乎这几天时间，而且他们也想要看看这位半精灵领主是不是如传闻中的那么优秀。

　　只是他们不知道，领地里来了两位强大的外来者的情况，在一回到领地之后，唐纳德就由生命之树那里得到消息了。

　　不过生命之树并没有感到对方的恶意，反而是相对友善的两位客人，才从他们身上感应到的自然气息，这两位的来历就比较好猜测了。

　　所以唐纳德也不急着去见这两位客人，先处理一下领地这些日子以来积累的事务，又举办了庆祝宴会之后，这才有功夫准备去了解一下情况。

　　不过还没等唐纳德有所行动，伊利亚就已经在那两位的示意下找上门来。

　　两位使者分别是来自太阳岛的传奇日精灵长老马歇尔，还有精灵森林联盟的传奇长老神之射手鲁迪。

　　前者唐纳德没有什么了解，甚至都没听说过，毕竟日精灵那边对于人类社会还是相对封闭的，而那位被称为神之射手的传奇长老鲁迪可就是大名鼎鼎了。

　　森林精灵联盟这一国度因为与人类领地接壤，所以相对来说双方贸易和政治交流不少，对于森林精灵联盟内部的情况人类一方也有不少了解。

　　而几位传奇境界的精灵强者自然是人类高层比较重视的目标了，尤其是这位鲁迪长老，在二百年前一次魔灾之中，帮助了人类王国抵御强大恶魔的入侵，使用一把强弓射杀了黄金大恶魔，对于他的事迹被多次记载下来，成为吟游诗人传唱的故事，不少人类都是耳熟能详了。

　　对于人类来说，二百年前的事情已经是传说故事了，但是对于寿命悠长的精灵来说，二百年不过是人生的三、四分之一罢了。

　　而传奇精灵强者的寿命更是达到千年以上，所以那次战斗对于鲁迪来说就仿佛是昨天发生的一样，所以每当有人说起这事情，他的心情就比较高兴。

　　这位鲁迪长老是一位典型的森林精灵形象，身材比日精灵稍矮，比人类又高出不少，身穿着一套朴素的皮甲，看起来十分普通，但是却有着一股不平凡的气质，谈笑起来十分的爽朗。

　　而那位日精灵长老马歇尔却是一幅古老的长袍打扮，衣襟两端和肩膀上面都有着深奥的魔法符号，却是唐纳德曾经在文献之中见过的古代奥术师帝国的样式，出言一问，却得知这位正是三位现存的精灵大奥术师之一，这不由令他感到十分惊喜！

　　这可真是历史中的人物忽然就出现在眼前！

　　当即唐纳德顾不上正事，就跟这位大奥术师请教交流起来。

　　一些理论方面唐纳德已经积累实践的差不多了，但是有些还是没有系统的掌握，如今经过大奥术师马歇尔这一番高屋建瓴的指点，不少情况立时豁然开朗。所谓听君一席话，胜读十年书，就是这个道理。

　　见到唐纳德提出的问题都是一些深奥又精辟的知识，可见他所掌握的知识层面十分广阔扎实，身为奥术师的马歇尔不由动了爱才之心，提出了一个让唐纳德感到意外的提议。

　　“不知道唐纳德你有没有兴趣继承大奥术师帝国的遗志，成为一名真正的奥术师，以你如今的程度，转职之后成为高等奥术师不成问题，晋升传奇成为大奥术师也只是时间问题！”

　　唐纳德听了先是一喜，随后又感到有些遗憾。

　　精灵大奥术师的亲自传授，这对其他法师来说可是想也不敢想的好事！

　　不过唐纳德却予以了拒绝。

　　“很抱歉，马歇尔长老！虽然对于奥术师这一伟大的职业十分喜欢，但是我的道路已经确定了，只能兼顾一些奥术知识，无法做一个专著的奥术师了！”

　　当初唐纳德刚刚成为法师的时候，与许多法师一样，都有着成为伟大奥术师，将奥术再次发扬光大的宏伟梦想，但是那是他没有获得神性之前，那时的他对于诸神层面还没有过多的了解。

　　在获得了神性，由神性和真理之书中获取了更多的知识之后，他已经放弃了成为奥术师这个职业的想法。

　　因为奥术师再怎么强大，也只是在主世界里称雄，主世界之外，无论是天界、深渊、还是外层界其它地方，都有着比奥术师更强大的存在，不然如果真正无敌，古代奥术师帝国也不会因为一场深渊位面的入侵就崩溃了。

　　而真神虽然同样有着局限性，但是光是能够永生不死与赐予人永生这一点就足够让所有人为之疯狂了。

　　法师作为由奥术师中发展出来的职业其实已经独立于奥术师之外，尽管现在整体实力不如远古奥术师那么强大，但是却更加灵活出色，据说大陆上强大的法师已经有着不输于古代大奥术师的实力，尽管只是极少数，却也证明了法师职业能够达到的高度。

　　况且唐纳德现在也知道了奥术师的规矩比较严谨，只有专精某一层面才能获得大奥术师的实力，晋升成为传奇境界。选择了某一派系之后，便有着对应的相克派系法术无法再使用了，而通用派系目前为止也没有听说出过一个大奥术师，这就相对有了比较大的局限性。是唐纳德所不愿的。

　　何况奥术师与法师一样，修炼是越来越艰难的，每进一步都需要大量的知识积累，不单单是单纯的每天坐在那里冥想，还需要阅读大量的知识典籍，学习更多的奥术理论，了解元素和物质的含义，世界的规则，甚至还要涉及空间、位面等级高层次的法则。

　　所以法武双修在普通人眼中是不可能完成的任务，很少有法武双修的人类能够走到黄金层次，黄金以上的更是屈指可数，而且不是有着奇遇就是身负高等血脉，才能有所成就。

　　人类的寿命有限，时间有限，而这一切都需要时间。

　　好在他所传承的恶魔猎手职业在力量的积累下不需要辛苦而漫长的修炼，只要能够猎杀第一只恶魔，那么实力晋升的就越来越快，就算达到半神层次也有很大机会。

　　余下的就是战斗反应和武技等身体方面的锻炼了，无形中这就节省了太多的时间，使他能够极快的提升本身实力，原本唐纳德短板是接触法师领域时间太短，没有足够的积累来掌握自身强大的实力，但是现在有了时间之屋的神奇妙用还有神性之中能够领悟的知识经验，这才将法师领域的修炼速度提升上去。

　　但是如果现在又过多的投入到奥术领域的话，那么显然又会消耗不少时间。

　　而了解到主世界如今局势还有两个世界互相融合的情况之后，唐纳德便决定尽快冲击更高层次的力量。

　　所以关于奥术师方面，也只有日后有了时间在涉及一些感兴趣的领域好了！

　　对于唐纳德的谢绝，大奥术师马歇尔感到十分遗憾，这一位是他千年来游历大陆所见到的最适合传承大奥术师遗志的人选，他的身上有一股特质，就如同当年见到的几位大奥术师身上的一样，那是一股为了追求真理而专注钻研的精神。

　　唐纳德毕竟灵魂是从地球来的，受了近二十年的现代化科学教育，所以骨子里自有那么一种理性的气质，而古代大奥术师的性质实际上跟地球上那些追求科学真理的伟大科学家十分相似，因此马歇尔才会在他的身上仿佛看到了那些大奥术师的影子。


第二百八十六章 高原人与半身人

　　对于唐纳德没有答应自己的提议，选择继承大奥术师帝国的遗志，日精灵长老马歇尔感到遗憾，不过这也是对方的选择，他也不可能强迫什么。

　　毕竟这位可是精灵诸神亲自确认有着成为半神潜质的存在，与他交好对于精灵种族的好处十分巨大。

　　要知道精灵族不是没有半神，相反，精灵族半神强者的数量可以说是主世界各种族中最多的了，全世界的精灵人数加起来不过百万，就算全胜时期也只有数百万而已，但是他们的半神数量却足足有着三十几位，几乎是现存的人类半神的一倍还多。

　　只不过这些半神之中有大半都是因为血脉天赋而成就半神的高等精灵，他们获得了半神的力量，却没有半神的境界，走的并非是点燃神火的正统道路，更像是地祗那样受到自然意志赐予的力量，所以没动用一次这种力量，就必须要陷入沉睡才能缓缓恢复。以这些高等精灵近乎无尽的寿命，每一次沉睡都至少要百年以上，因此尽管半神级存在的数量虽多，却也不能无限制的随便出手，而除了自己种族的安全与延续之外，这些性情淡薄的强大精灵也不会太在乎什么，导致他们的存在很少为外人所知。

　　只有少数几位精灵半神因为机缘与天赋，走的是点燃神火凝聚神职的强大但是艰苦的道路，这几位都是精灵诸神的后备种子，一旦条件允许，就可以立刻晋升为真正的真神。

　　所以多一位可以自由行动的半神强者作为盟友，是精灵诸神都比较喜闻乐见的。毕竟已经高举王座的他们强大则已，却是有着无法随意降临主世界的限制。

　　而没有创建神国的半神却不受这种限制，以如今主世界的环境，没有外力帮助的话，想要创建神国怎么也要数百上千年才能成功，加上前面还有凝聚神职成为新晋神的过程，短的可能十几年就成功，长的可能拖个数百年也没能完成。所以一位半神在主世界停留的时间就十分漫长了。

　　对于唐纳德这一位潜力种子，精灵议会商议决定，还是以拉拢扶持为主。

　　“贵方向要送来一批精灵前来达拉然居住？”

　　当两位传奇精灵提出他们的请求时，唐纳德对此略感到诧异。

　　马歇尔：“不错，唐纳德法师想必也知道。我们精灵的生育率逐年在下降，两棵母树维持这近百万的数量已经是极限了，所以你这里的第三棵幸存的母树便是我们未来的希望！”

　　鲁迪长老也语气郑重的说道：“精灵议会已经有了决定，如果你能答应这个条件，便是整个精灵族的盟友，在你与你的领地出现危险的时候，我们会无条件的支持你！”

　　见到这两位精灵长老说的诚恳，而且难得放下传奇强者的架子。唐纳德心中好感不少，而且接收精灵入住对于自己也没有什么损失，反而还有一些好处。

　　达拉然尽管发展的很快，但是人口还是太少了，其中精英虽然在他的控制下比例很高，但也不过总人口的三分之一而一，如果能够得到一批精灵入驻，那么也相当于变相的提高领地实力了。

　　毕竟再普通的精灵也是黑铁巅峰以上的职业者。如果不是精灵人数太少，全民皆兵的他们恐怕能够从上古之时开始就统治世界至今！

　　于是唐纳德笑着说道：“这件事我答应了，怎么说我的身体里也有着精灵血脉，能够帮助到精灵族也是我的荣幸！”

　　两位精灵长老听了当即大喜！

　　“我就说唐纳德你肯定会答应，对于你队我们精灵全族的贡献，精灵议会已经决定赋予你一个荣誉议员的身份，以后你就是受到所有精灵承认的长老了！”

　　马歇尔说完。鲁迪长老又补充说：“不要小看这个荣誉议员的称号，有了这个名义，你就是精灵族的一员，就算是大陆各国王室也不能够强制命令你去做不想做的事，可以说在人类社会中已经具备了超然的身份与地位！”

　　常年负责人类一方事务的鲁迪长老对于这些情况更加了解。当即就为唐纳德解释了一下精灵议会的荣誉议员在大陆上的分量。

　　对于这个额外之喜唐纳德感到的只有高兴，原本他在塞尔特的地位就已经超越了一般地方贵族，与那些老牌大贵族相比也只差一些底蕴，实力上尤有过之，如今再得这一身份，立时具备了与一国之王平等的地位，就算有强大的敌人向要动他，也需要考虑一下背后的强大精灵族势力！

　　“那就多谢两位长老了，具体迁移事务我会让伊利亚长老安排，毕竟精灵的性情应该更喜欢月光林地那里的环境，而不会喜欢呆在热闹嘈杂的暮色镇这里，以繁星镇的面积，容纳三千以内的精灵居住估计没有问题！”

　　“太好了！繁星镇紧靠母树身边，是最适合精灵居住，这三个月我们都在那里借住，环境比森林王庭和太阳岛圣地也不差，唐纳德长老的安排想必那些精灵来了之后一定会很满意！”

　　事情定下来之后，尽管有些不舍，两位传奇精灵长老也就不再过多停留，与伊利亚商议了一下迁移的安排之后，就双双返回南方而去。不过这一次他们是乘坐唐纳德赠送的炼金飞艇赶路，速度虽然赶不上传奇强者自身，但是舒适度却好多了，令两位传奇强者大为满意。

　　至于飞艇上的两位达拉然培养的飞行员，是唐纳德特意安排去给精灵族培训飞行员的人手，等到下一次回到达拉然时就会随着一起返航。

　　送走了两位传奇精灵长老，打算巡视一下领地，出了领主府，刚刚巡查了炼金之火店里的生意。在去往铁匠铺的路上，就听到冒险公会公会那边的喧哗声。

　　心下好奇的唐纳德当即转道去了冒险者公会，就见公会大厅中聚集了不少冒险者，大门外也围着不少看热闹的人群。

　　“让开，让开！领主大人来了……”

　　有负责治安的警备队成员见到唐纳德赶来，赶忙疏通人群，给他们的领主大人让出一条路来。

　　“怎么回事？”

　　进了公会大厅，就见到数百个冒险者正围着中央的几个人在指指点点。见到唐纳德带着两名警备队员走进来，全都哗啦啦的让道两旁。

　　就见公会大厅站立着四个人，其中一位身高至少有九尺，比普通高出半人来高，这么鹤立鸡群的明显。让人第一眼就能看到。

　　但是这家伙又明显不是精灵或者其他类人种族的模样，外表上看起来完完全全就是一个正统的人类。

　　而这个大个子身旁还有一个身高只到他小腿膝盖的娇小之人，与身边的大个子形成了鲜明的对比。

　　这样奇特的组合怪不得能够引起众多冒险者的围观。

　　看那小个子下身却是赤足没有穿鞋，奇特的是这小家伙的双足却是类似羊蹄，而不是人类的脚掌。

　　唐纳德当即就想到了，这是一个典籍中记载的类人种族，半身人！

　　这两位奇特组合的对面，则是唐纳德安排的公会负责人。已经成为青铜中段强者的克林顿，还有今天轮值到公会里的法师迪纳。前者仍旧是那张面无表情的扑克脸，而后者则对于那大个子的纠缠明显有些不耐。

　　只见这个大个子一脸的焦急的分辩着什么，待听到声音回头看到唐纳德出现的时候，脸上露出大喜的神色，猛地对着他单膝跪地，语气激动又郑重的说了一番话。

　　“伟大的法师大人，请接受我的请求。让我成为您最忠诚的追随者吧！”

　　这大个子说的明显是带有上古特色口音的人类通用语，唐纳德只能听懂一半，剩下的是通过上下文来推测出来的，只不过这大个子的话让他感到十分惊诧。

　　不过心理承受能力已经不是原本的地球宅男，已经蜕变为一方领主与强者的唐纳德冷静的对着克林顿吩咐，让工作人员继续工作，而他则招手示意那大个子跟他进去。

　　来到公会后方为主管安排的房间后。看着脸上神情忐忑不安，什么情绪都表露出来的大个子，唐纳德问道：“你是什么人？为什么要追随我？”

　　大个子一听，眼睛立马就红了，开始讲述他的艰辛历程。

　　原来这家伙竟是传说中的高原人部落里的一个孤儿。

　　因为孤儿的身份受到同龄人的排斥。所以性格好强，想要独自完成自己的成年狩猎仪式。结果走出太远，翻越到了出云山脉这端，无意中掉进了一处地下洞穴之中，正好遇到了外出巡视的黑暗精灵小队，结果还没有来得及战斗，就被狡猾的黑暗精灵们以毒烟迷晕，被俘到了地下世界。

　　这批黑暗精灵正好是蝎尾花城所属，这位未成年的大个子就成为了黑暗精灵的奴隶，吃了不少苦头。

　　后来唐纳德等人大闹蝎尾花城，随后又有几位女神分神降临，整个城市都陷入混乱。

　　因为奴隶都被释放用来制造混乱，这大个子跟着其他奴隶一起，在唐纳德洗劫蝎尾花城四大家族宝库的时候见过唐纳德的威风，后来躲避到城外没有受到几位女神动手时的女及，却又听到唐纳德愤然怒骂蜘蛛女王，一下子对这年轻但实力强大的法师打从心底的敬佩，因为高原人一直有着追随法师的传统，所以决定想要成为唐纳德的追随者。

　　这家伙虽然心思单纯，不懂人情世故，但是却意志坚定，肯吃苦耐劳，竟然一路找到达拉然来，天知道他从那弯弯曲曲的地下世界是怎么找到出口来到达拉然的！


第二百八十七章 法师追随者亚瑟

　　唐纳德一问，才知道这家伙好心救了一个被其它奴隶欺负的弱小半身人，而半身人正好是善于辨别方向的种族，虽然不如传说中的牛头人可以轻易走出迷宫，但也能使用灵敏的感应器官，通过气味湿度等条件找到通往地表世界的道路，就这么一直追着唐纳德的脚步回到了地表世界。

　　而半身人虽然有着好奇心重、狡猾、喜欢占便宜等小毛病，但是在聪明劲儿上却是比身边这样的傻大个强多了！

　　一路上都是半身人带着高原人少年前行，历倒中种危险，靠着半身人的敏锐和高原人的强悍，来到了绿斗篷森林，遇到了几个进入森林的冒险者，半身人出面探明了情况，两个人就奔着最近的人类领地达拉然前来，希望能够找到大个子心中的伟大法师！

　　高原人是生活在出云山脉之后的大雪山北部冰封高原上的一个人类部族。

　　该部落据说继承了上古巨人族的血统，是人类的一个分支种族，并非是其他非人的类人种族。

　　不过因为在北地未开发之前他们就已经世代生活在冰封高原了，而有着茫茫山脉雪山阻隔，塞尔特王国征服北地之后，也从来没有到过出云山以北的地方，所以高原人只是停留在历史传记那样的传说之中，还从来没有北地人亲眼见过。

　　相比后来的塞尔特王国中人，可以说这些高原人才是真正的北地土著人类。

　　“高原人吗？看来我一直忽视了出云山以北的地方呢！既然有人的存在，那里也应该会有发展潜力！”

　　唐纳德心中想着，对着这个大个子问道：“你叫什么名字？”

　　“我没有名字，部落里的人都叫我大个子！”

　　名副其实的大个子瓮声瓮气的说道。

　　“还有我，还有我，我叫多比，是一个伟大的美食家，聪明强大的半身人！”

　　“呵呵！”唐纳德无视这耍宝的小家伙，继续对大个子追问道：“可以问一下，你为什么要成为我的追随者吗？”

　　“传说中的高原王就是因为成为了强大法师的追随者，所以才会成为我们高原人的王，我也喜欢自己能够成为那样伟大的存在，这样村里的人就不会瞧不起我不理我了！”

　　高原人的文化传承于上古巨人族的传统，上古奥术师帝国的时候，经常会有巨人作为奥术师领主的追随者而为之战斗。而在千年以前的班奈魔法帝国时代的法师领主，也曾有着高原人追随者，所以高原人代代相传的历史与传说中，将法师这一职业描述的十分强大和伟大处于这种信念，一旦遇到法师，他们是不会放弃这样的好机会的。

　　了解到此处，唐纳德心中突然有了一个惊人的想法。

　　这高原人少年大个子虽然才刚近成年，但战斗力已经不输于人族白银级战士，听他说在他们村庄年轻一代里，他也是佼佼者，这说明他的潜力十分巨大。

　　而且这家伙的思想单纯，又对自己敬仰和感激明显是将能够摆脱奴隶的身份的原因，也安在了他的身上。实际上那些黑暗精灵的奴隶们能够获得释放，确实是他们一行间接造成的，如果没有他们到蝎尾花城，那么也不会引起这样的情况。

　　所以唐纳德心中便决定收下这个潜力巨大的追随者将其打造成为对自己忠诚的强大手下。

　　“我决定了你的诚意打动了我，你可以成为我法师唐纳德梅林纳的追随者，你是否能够做到此生不变，永不背叛？”

　　“我愿意，我愿意……”

　　听到唐纳德的话，大个子当即激动万分，热泪盈眶的施了一个高原人特有的礼节，单膝跪地将自己的武器捧到头顶向唐纳德予以效忠！

　　“好了，起来吧！既然成为我的追随者，就该有个响亮的名字，嗯，今天开始你就叫亚瑟吧！希望你的梦想能够实现，不单单是我的追随者亚瑟将来还能成为高原人的亚瑟王！”

　　成为亚瑟的高原人少年闻言双眼绽放出明亮的光芒，大声笑着。

　　“哈哈！我有名字了！我叫亚瑟……”

　　唐纳德笑着看着这个单纯的巨大少年在那里开怀大笑，一旁半身人多比看着高原人少年心愿达成，无依无靠的他有些羡慕，也感到一点失落。

　　“大个子，恭喜你了！恐怕我们就要分离了！”

　　听到半身人的话，亚瑟不由一愣，然后急忙问道：“怎么了，多比，你要离开我了吗？”

　　因为一路上的相处，半身人多比已经成为了他最好也是唯一的朋友，亚瑟对于多比的感情十分的深厚，当即就十分不舍的眼中含泪。

　　多比赶忙解释道：“当然不是，只是你现在成为了人类法师的追随者，而我又不是人类，估计以后我们就很难在一起了！”

　　亚瑟闻言看向唐纳德，眼中透着浓浓的希望。

　　唐纳德当即扭过脸去，有些看不惯一个这么高大的成熟男人，起码外表上成熟了，动不动的就作出那种泫然欲泣的表情动作，这种应该是萌物的专有神情配合高原人少年那副大叔般的外表，果然十分具有违和感呢。

　　“咳咳！多比如果愿意的话，当然可以留在达拉然，成为达拉然的子民，我也可以给他安排一份工作，这样你们就可以时常见面了！而且我的领地也有着精灵居民，对于其他种族不会有什么歧视的情况，大家都很开明包容，这一点你们可以放心！”

　　“太好了谢谢法师大人……”

　　足足有三个多半身人高度的高原人少年和半身人欢喜的拥抱在一起，那模样颇具喜感，弄的唐纳德也不禁露出笑意。

　　“咕咕……”

　　高兴过后，高大的亚瑟一连难为情的捂着肚子，从离开地底到来到暮色镇，他也就是在森林之中吃过几顿野果和烤肉，虽然简单的食物经过半身人的加工变得都十分美味，但是那份量却也填不饱自己那堪称无底洞的肚子，可以说已经半个月没吃一顿饱饭了。

　　见到自己追随者的窘态，唐纳德笑笑说道：“饿了吧！我这就吩咐厨房为你们准备午餐，放心，食物肯定管够！”

　　“法师法人万岁……”

　　高原人少年孩子一般跳起来，还好这屋子建得比较高大，不然岂不是要碰坏了屋顶。


第二百八十八章 深渊的异动

　　中午这顿午餐，唐纳德是带着凯瑟琳跟亚瑟他们一起吃的。

　　美食的诱惑让风餐露宿的两个人都止不住的馋样。

　　半身人都是擅长烹饪的优秀美食家，见识到唐纳德领主府的新奇食物之后，半身人多比满脸陶醉的感叹了一会儿，然后又有些遗憾的说道：“这种做法简直比半身人的手艺也不差多少了，就是制作这几道菜的厨师手艺还欠些火候，如果由我亲自来做，肯定可以美的让诸神也为之赞叹！”

　　唐纳德听了多比的话想到，据说上古奥术师们曾经就大量采用半身人作为厨师，并且给与战斗力弱小的他们庇护，由此可见，半身人的厨艺天赋确实非同凡响！

　　于是心中有了些意思的说：“哦？那你有没有兴趣担任我的专属厨师？”

　　多什脑袋一转问道：“有什么好处？”

　　唐纳德呵呵一笑。

　　“给我做厨师自然有很多好处！我不但是达拉然这一方广大土地的领主，人类世袭贵族，还是黄金大法师，精灵议会荣誉议员，这样的身份应该配得上你的厨艺吧？”

　　多比的小脑袋不由一点，承认唐纳德说的话在理。

　　“而且最重要的是，我还发明了许多这个世界从没出现的美食做法，这一点你从我的领主府的食物里就能看出，而且我还拥有众多新鲜美味的食材可以供你发挥！”

　　半身人闻言眼睛一亮，今天吃到的这些食材确实都是十分新鲜美味的材料。

　　唐纳德又接着说道：“另外，我在东部沿海还有一片海岛领地，有着众多海鲜可以通过炼金飞艇空运过来，一天不到的时间完全能够保证海鲜新鲜存活，想必一直生活在低地的你还没有尝过拿海鲜的鲜美滋味吧？”

　　听到这里多比已经想不到什么不接受的理由，当即大声叫道“好了，我答应你，快让我去厨房看看吧！”

　　半身人已经迫不及待的想要学到那些秘方，增进自己的厨艺了。

　　午餐过后，亚瑟陪着多比在厨房中折腾，唐纳德则被凯瑟琳拉到了月光湖的湖心岛别墅之上。

　　在他离开领地去往图腾大陆之时，这里的别墅就已经初步落成，而唐纳德走的这几个月，凯瑟琳在空闲地侍候，便安排人手用心装点这座别墅。

　　月光湖距离暮色镇不过几里路，在镇上高处就能够望见美丽的那里景色。

　　而且自从唐纳德名人在湖边建立了休闲乐园之后，月光湖已经成为了达拉然本地与外来游人必到的一大景区。

　　鲜艳美丽的花卉与植被之间，坐落着秋千、滑梯、跷跷板等儿童游戏设施，不光孩子们喜欢，就是大人看了也都要试上一把！

　　还有魔法棋、大冒险等老少皆宜的益智游戏可以供人选择。

　　这些游戏设施中最受人们欢迎的就是挑战平衡能力和身手的水上浮桥，与人造攀岩障碍赛，就算是青铜、白银实力的强者也不敢确定自己一定能够挑战成功其中最高难度的动作。因为这些游戏的规矩是不可以动用剑气、法术或者一些外物装备，只能凭借自身能力进行，不少有实力的冒险者都那这两样游戏当作训练自己的工具，甚至还发展出了类似博彩的比赛，胜者可以拿到一笔丰厚的奖金。

　　因为奖励比较高，曾经发生过几次事故，而那时候唐纳德又不在，还是威廉想到办法，将比赛主持方挂到领主府上，并且派出冒险者公会的高手们进行公正，这样基本上杜绝了不该发生的事件，又给领地里带来热闹和欢乐。

　　这一切都给了唐纳德一种似曾相识、恍如隔世的感觉，仿佛是前世那些游乐园、水上乐园一般的景象。

　　相比湖边的热闹，位于湖水中央的湖心岛别墅这里就显得十分静谧，精致华丽的庄园建筑，映衬着湖光水色，还有生机盎然的绿树鲜花在其中装点，一切都显得美轮美奂。

　　这种庄园别墅拿到唐纳德前世那里去，肯定是那些富豪权贵们不惜天价也要买到手的极品豪宅！

　　且不提唐纳德放松下来，陪着女伴赏玩湖心岛庄园，再说无尽深渊之中，第六十六层深坑魔网位面。

　　幽深的神殿之中，燃着诡异的绿色火光，足足二十尺宽的宝座上，两具身影交叠着，在上面奋力的厮杀。说是宝座，实际上看起来都近乎于一座宽阔的石床了。

　　身旁还有两个高大健壮的英俊黑暗精灵男子，在一脸羡慕的望着正在冲锋的那幸运的家伙，而他们则只能在一旁配合着，抚摸着赤裸健壮的雄性身体，安慰自己的欲望。

　　“嗯……，用力，你干的不错！”

　　婉转的轻吟中伴随着男性低吼的叫喊声。

　　“噢……，我的女王陛下，你真是太美了，太美妙了……”

　　噗嗤！

　　“啊……”“呜……”

　　看着在自己身下冲刺的男性，美艳的女神邪恶的笑着，伸手对着旁边的两个得不到机会只能自我安慰的壮男一点，带有淫邪气息的红色光芒在大殿上展开，两个英俊的男性立时仿佛受到了极大的刺激，表情似欢乐似痛苦的叫出声，如同癫痫了一般身体猛地抽搐起来，喷涌出大股大股的源泉。

　　壮男释放出来的精华交错在女神的身体上，映衬着那具完美无暇的身体更加的淫靡，整个宫殿都泛起一股异样的气息。

　　受到这样的刺激，那位正在印刺的男性赤红色的皮肤一阵肌肉鼓荡，积累到极限的快乐也随之释放出来，隔着很远都能够听到那好似源源不绝泉涌的声音。

　　激情过后，三个雄壮的男性仿佛耗尽了全身精力，一根手指也不想动的瘫倒躺在宝座脚下喘息着。

　　看着脚边被自己征服的三个男性，刚刚结束一场麇战，就那么赤裸的端坐在自己宝座上的蜘蛛女王露出满意的表情。

　　这三个都是她培养的面首之一，算是比较出色的几个了。受到深渊意志吸引还有自身怨恨而堕落的蜘蛛女王掌握了贪婪、淫欲、等几个邪恶的神职领域，在这方面欲望自然比较强烈，甚至可以与最擅长淫欲的魅魔相比。

　　不过一向信奉女性为尊的蜘蛛女王自然不会像魅魔那样靠着身体去诱惑取悦男性，相反这些男性都是他的奴仆，其中不乏强大的半神强者。

　　说来也是，也只有黄金阶位以上的强大男性，才有可能承受住蜘蛛女王的征讨，不然瞧方才那三位痛快喷涌的数量，估计来上这么一次就要将骨髓都射出去了。

　　“主世界的行动进行的怎么样了？”

　　就见方才最卖力，释放出差不多自己身体三分之一体积液体的那赤红色皮肤的男性回答道：“已经打通了三处位面通道，其他的都有人类强者驻守，很难不惊动他们去突然行动！”

　　“办的不错，安斯普，这一次就由你出马去处理，一定要带那个渎神的人类男性回来，我要让他接受最痛苦的惩罚，回来之后我会给你最想要的赏赐！去吧！”

　　赤色壮男安斯普表面上一副感恩戴德的激动模样，心中却泛起一丝异样。

　　然后就那么赤裸着身体，晃荡着令人羡慕的硕大之物，离开女王的宫殿。

　　出了神殿大门，这安斯普就身形一阵变换，由原本九尺高的壮男变身成为一只十五英尺高的人形怪物，身形一展，便消失在远处。

　　如果是精通恶魔学的法师看到他这模样，肯定会大声惊叫出来。

　　赤红的皮肤下是强壮隆起的肌肉，背后一双蝙蝠一般的宽大肉翼，双手出现了狰狞的力爪，足下也变成了牛羊一样的蹄状，微笑咧开的嘴中露出了尖利的獠牙。

　　这分明就是高等恶魔中也是顶级的存在，深渊炼魔。


第二百八十九章 深渊炼魔安斯普

　　除了少数的一出生就是大恶魔的存在之外，深渊炼魔也是由低级恶魔进化来的，一成为深渊炼魔，那就基本上具备传奇领域的实力，而安斯普这家伙更是深渊炼魔之中的强者，半神深渊炼魔领主。

　　原本它也是深渊之中的一方强者，几乎统治了一个位面的三分之二的面积，眼看就要成功铲除最后的阻碍，一统它所在的位面，获得深讲意志的嘉奖，得到更强大的力量，成为真正的深渊位面之主。

　　但是不曾想自己并不放在眼里的对手竟然会招来强大的外援，一下子以绝对的力量摧毁了它多年积累的势力，自身也受伤被俘。

　　也怪它虽然是恶魔，但却是从小恶魔开始就是恶魔中生的最像人类，外表最俊美的少见异类，所以才会引起蜘蛛女王的兴趣，将它成功狩猎到手，沦为供女神发泄的性奴！

　　通过高等传送术回到远离蜘蛛女王神殿的自家城堡，安斯普当即招来自己的不死巫妖管家，命它带上两只力魔。

　　将两只强壮的力魔带上来之后，安斯普打手一抓，就将其中之一全身鲜血连带着灵魂都吞噬，吸收了两只力魔之后，才算补充了在蜘蛛女王宫殿中消耗的血气。

　　“该死的贱妇，被精灵之主抛弃就变态的把气发泄在其它男性身上，希望你的下场比那些关在万蛛洞窟里的不听话性奴还惨！”

　　安斯普这话只能在心里暗骂一下，甚至不敢在蜘蛛女王当面去想，免得引起对方怀疑。

　　在掌握淫欲领域的蜘蛛女王身上，它是不可能控制自己的欲望不去爆发的，所以只能事后去弥补一下自身的损失，而当年害它成为蜘蛛女王奴隶的那家伙就是一只力魔出身，所以安斯普在众多恶魔之中最恨的就是力魔了，曾派手下去周围的位面掠劫了不少力魔作为。粮。

　　他们这些面首们都是蜘蛛女王由各个世界捕捉来的，或者其他邪恶存在赠送给她的，就算不满自己的生活，但是身体和灵魂都受到强大真神禁制，无法逃离的他们也不敢对蜘蛛女王有一点一件。因为敢干反抗的大多都承受了难以想象的极刑，凄惨的欲死不能。

　　更有惹的女王陛下不高兴的几个被送给了有着特殊嗜好的恶魔大君，导致前面才受到不人道的折磨，后面又贞节不保，那才是备受折磨呢！

　　落在恶魔手中，连灵魂都饱受痛苦无法逃脱。

　　当然这下场与被蜘蛛女王折磨也差不了那里去，久而久之，不少曾经出身不凡是天之骄子的，或者也是威震一方强者的男性面首们基本上都断了逃脱的念头，任命一般接受蜘蛛女王的压榨与奴役。

　　不过这其中自然也有不少一直压抑着自身念头，等待机会逃离的存在，这深渊炼魔安斯普显然就是其中实力最强的一个。

　　已经接近半神巅峰的它如果是在自己的领地中，战斗力可以媲美已经凝聚了完整神职的新晋神，这一点有些类似于地袄，但是恶魔领主的F蝴要比地袄少了一些，不过在自身领域中的实力也要比可以越级发挥的地袛差一点。

　　安斯普也是由小恶魔一步步走到今天这个地步的，心智远比一般混乱的恶魔窑坚韧的多。说起来它虽然改不了多少恶魔的习惯，但是某些方面更像是人类，压抑了自己本性的它已经在蜘蛛女王身下服侍了百多年，但是心中却一直有着像仇人报复，脱离蜘蛛女王奴役的念头。

　　这般忍辱负重如今终于给它等到了机会，只要能够脱离蜘蛛女王的视线，去往主世界，寻找到蜘蛛女王的那些对头，说不定就有很大的机会得到对方的帮助，成功脱离那变态女魔神的禁锢与折磨。

　　那种虽然开始会有愉悦与快感，但是后面喷发到虚脱，仿佛灵魂都要被榨取干净的经历它是再也不想感受了，那种滋味比让它受千刀万剐之刑还要难受，也就是它心性坚韧，不然长久经历下去，就会像那几个同伴一样慢慢的已经失去了自己的神智，脑海中除了淫欲之外没有其它的念头。

　　失去了自我那么还算是活着吗？安斯普可不想自己的下场会变成那样，被蜘蛛女王厌倦了之后就喂给万蛛洞窟里她让的那些小宠物。

　　所以这一次的机会它一定要牟牢抓住，即使失去生命，也不会再回到那种生活之中！

　　心中下了决心的安斯普得到了蜘蛛女王的命令，可以名正言顺的离开第六十六层深坑魔网，纠集了自己的手下，通过这里的传送阵离开深渊，传送到事前安排好的那三处位面裂缝之前。

　　蜘蛛女王虽然身为真神，但是她所统治的第六十六层深坑魔网的情况跟其它无尽深渊的位面基本上相同。作为深坑魔网位面主宰的蜘蛛女王只将所有传奇和半神以上层次的恶魔掌控在手中，下面的自有这些恶魔手下去控制。

　　而伺候的蜘蛛女王满意，几十年前深渊炼魔安斯普也得到这位魔神的允许，在距离她神殿几百里的地方建立自己的城堡，收拢手下获得自己的领地。

　　恶魔没有忠诚可言，它们就是背叛与恶毒的代名词，就算是再忠诚的属下，也可能在关键的时候给你最凶狠的背后一刀。

　　所以安斯普也没有让自己的六个心腹手下去办这件关乎自己生命的大事，而且也没有将蜘蛛女王派来的人手分隔出去，而是就带在自己身边，方便它们进行监视，以示自己没有异心。

　　“通往主世界的通道准备好了吗？”

　　安斯普向眼前蜘蛛女王祭坛前的传奇迷诱魔问道。

　　迷诱魔是最擅长魔法领域的几类恶魔之一，而且是传奇迷诱魔，已经浸淫其中多年，这迷诱魔是蜘蛛女王手下擅长魔法的三大传奇恶魔之一，另外两个分别是传奇狡诈魔和传奇判魂魔，它们三个是蜘蛛女王最得力的助手，轻易不会出动，这一次也是因为对于某人的恨意与愤怒极大，才派它们三个出来负责开启稳定的位面通道。

　　“已经好了，只要向女神献祭，随时都可以开启通道！”

　　作为蜘蛛女王最忠诚手下，这传奇迷诱魔的身份超然，也不会对实力远超自己的半神深渊炼魔态度谄媚，只是很冷淡的做好自己的本职工作，同时监督这些恶魔们是否听从女王命令行事！

　　安斯普对此没有在意，它心中算计了一下，就对着传奇迷诱魔说道：“联系其它两处的恶魔，准备开启通道！”

　　传奇迷诱魔点了点头，拿出一枚刻有蜘蛛女王圣徽的徽章，便开始通过神术联系其它方向的两个同伴。

　　“好了！”

　　安斯普见传奇迷诱魔点头，当即便大手一挥，立刻就有两个黑暗武士压着几只力魔上来，带到祭坛之前跪好。

　　传奇迷诱魔不理会几只力魔的挣扎，如同神色肃穆的牧师一般口中念诵着祷词，主持着献祭仪式，手中弯刀稳稳的在几个力魔身上切开伤口，让鲜血大股的涌出。

　　而以恶魔的体质这样的伤势也不会马上失去，而是慢慢的受足了痛苦，才会流尽血液而亡，连同灵魂一起献祭给了残忍的蜘蛛女王。


第二百九十章 魔灾爆发的先兆

　　就见在力魔们的最后一滴鲜血滴落祭坛时，祭坛之上猛地展开了浓重而邪恶的红光，光芒之中传来愉悦的呻吟声，显然接受到献祭的蜘蛛女王对这些个祭品很满意。然后就看到祭坛上方出现了一道浓厚的神力，将原本不稳定且游移浮动着的空间裂缝撑开。

　　与此同时，主世界三个人烟稀少的角落，几乎同时开启了一道如同猫眼竖瞳一样诡异的空间通道，几只小恶魔由其中钻了出来，确定平安无事通道可以安全通过之后，接着就有几队由青铜实力恶魔带队的小恶魔朝着通道周围散布出去，在主世界建立初步的据点。

　　位面通道另一端，深渊炼魔安斯普并没有马上急着走近通道去往主世界，目前的位面通道还容纳不了青铜以上实力的恶魔进出，像它这样的半神强者，恐怕一进入就会引发空间崩塌，弄不好就陷入空间风暴或者流落到不知名的位面中去，恐怕就是它身为半神恶魔，存活下来并且顺利返回的几率也是不大。

　　所以只能等着手下这一批低级恶魔去往主世界，通过深渊气息去腐蚀通道另一端，侵染主物质世界的部分规则，建起了邪恶之地之后，才可以将通道稳定下来，那时候就可以容纳黄金级别的恶魔出入了。

　　而像它这样的强大半神恶魔一般只能以灵魂投影的形式带着自身一部分力量才能进入主世界，安斯普也是这样打算的。

　　“全力腐蚀通道另一端，尽快将通道稳定下来，陛下的命令是在主世界入冬之前就要全面进发。攻占至少一个王国的人类领地！”

　　安斯普吩咐着，手下那些恶魔们忙的团团转，就算是传奇迷诱魔也不得不尽心办事，虽然它对于安斯普这只深渊炼魔没有多少恭敬，但是却不敢无视它的主人蜘蛛女王的命令。

　　深渊第六十六层虽然是被真神统领，不以恶魔大军为主要对外征战力量，但是恶魔的数量仍旧不少，起码几千万的数量还是有的。毕竟也是一个相对广大的位面，面积几乎相当于主世界一个中型王国了。

　　据说深渊之中最强大的几个位面，面积都是不输于主世界大陆甚至更加广大的存在，而在无尽深渊更层次中，已知的拥有虚拟神格的恶魔领主数量就不低于数百。其中更是有着可以与上位神比肩的强大深渊君王，可惜那样的强大位面大都位于无尽深渊的下层，无论是恶魔还是深渊位面，都越是强大，就越是难以与主世界相连通。

　　这一次蜘蛛女王可以说是倾深坑魔王位面大半的有生力量，可以想象主世界不久之后必然会面临一场极大的打击。

　　深渊炼魔安斯普看着自己身后黑压压一片的不下数百万的恶魔大军，这还只是这一次行动总数的三分之一数量，另外还有两方人马如自己这边一样开始逐步进入主世界。

　　“如果不是主世界这一段时间空间规则有些松动。这些恶魔大军还不一定能不能进入呢！”

　　若是唐纳德能够了解到这其中的情况，肯定会想明白，这必然是因为两个世界相融合所以主世界的空间规则才会松动，给了深渊恶魔可趁之机。

　　“不过这也是我最好的也是最后的机会了！”

　　安斯普心中对此既兴奋又有些担忧，如果它所谋划的事情能成，那么或者死亡，或者就此脱离蜘蛛女王的掌控，说不定日后还能向亚哈那肌肉脑袋复仇。为了它带给自己的耻辱，安斯普捏紧了拳头，心中暗暗发誓一定要顺利活下去。

　　深渊的恶魔们又有了异动的消息，不久之后就传到了人类社会上层耳朵中，塞尔特南部也出现了少量恶魔的踪迹，数量上并不会引起人们恐慌，往年情况也近似于如此。显然双足龙沼泽和元素荒谷这两处大陆险地对于深渊位面来说也受了不少影响，从来没有大型的深渊裂缝在这里成功开启过，因此塞尔特南部地区的恶魔数量不多，应该不成隐患。

　　倒是加德烈和以北的塞壬公国地区出现了大批恶魔，情况越来越严重。目前为止已经发现了三处新增的位面通道，大陆上原本几处深渊裂缝那里也都在蠢蠢欲动，需要人手镇守，免得那些历史上曾经入侵主世界的大型通道也失去控制，导致魔灾全面爆发。

　　这一次恶魔出现的地方主要集中在大陆中北部加德烈王国一带，刚开始因为恶魔是出现在人迹罕至的地区，所以并没有及时被发现，等到发现的时候，已经出现了数量庞大的低级恶魔，还有着黄金恶魔统领，短时间内人类一方也很难集结力量将其连根拔除。

　　于是加德烈就将本国魔灾爆发的消息公布出来，希望能够吸引一些其他地方的力量前来帮助。

　　不过因为所以其他地区的人类势力多是事不关己，高高挂起，至多发表声名关心一下，再派两个人过去应应景，至于出力援助？很抱歉，这一次魔灾还没有达到威胁整个大陆的情况，你们加德烈内部自己解决吧！

　　与此同时，唐纳德由图腾大陆回归半个月之后，他的老师梅塞尔终于突破了那一道门槛，成为了黄金级别的大法师。

　　这也是脱了唐纳德的福，原本老法师的积累就已经十分扎实，只差那么临门一脚，唐纳德在图腾大陆收获了七块神格碎片与一枚完整的巅峰半神神格，回来之后便分化出了一小片蕴含奥术领域的最微弱的神格碎片，在他亲自护法下给与老师进行融合。

　　梅塞尔也不愧为上古变化派系的传承者，虽然对于诸神领域了解的并不比文森特他们多多少，但是对于灵魂和法则方面的理解，因为常年钻研奥术和法阵。可要比卡莱尔他们更加的多。

　　因此又有着唐纳德这个身具高等神器，可以随时出手帮忙的弟子在旁看护，只花了一年一夜的功夫就初步融合了这枚神格碎片，而且在融合过程中，也顺利的达到了条件，突破成为黄金强者。

　　积累深厚远超一般法师的梅塞尔一成就黄金大法师，就可以成功释放黄金级的法术，可见他这传承果然非同一般。就算同样获得传承的唐纳德，如果没有神性的支持，还有恶魔猎手体质方面的加成，恐怕也不如他这老师甚多！

　　见到老师都如此进步，很快就要赶上自己并且迎头超过。放松了半个月的唐纳德也开始加紧时间修炼。

　　在一次进入时间之屋的唐纳德这一次准备将前次农业女神赠与他的那枚神性结晶彻底炼化。

　　现在有了神格碎片支持，自身又获得了高等的自然神性，这道源自于黑夜女神的神性对于他来说不再是难题，可以一口气炼化节省不少时间，不再如之前一样每次只能让真理之书抽取极细微的一丝出来炼化。

　　才花了十多天时间，那道神性就已经炼化完毕，现在唐纳德全身所有的骨骼都已经被神性的光芒所笼罩，就只差内脏器官等组织没有完成改造了。一但自身所有存在都成为了神性血脉组织，那就是可以点燃神火的状态，只要实力能够达到传奇境界，半神阶位还会远吗？

　　不过内脏器官，尤其是人体中最精密紧要的大脑一带，是最难改造成为神性血脉组织的地方，相比之下全身骨骼尤其是头骨却是最容易炼化改造的地方。

　　这一次闭关了三天，在时间之屋里剩余的二百多天都是投入到改造内脏组织的过程中。将那邪神雕像中的本源神性全部吸取炼化之后，才堪堪足够改造一处器官，唐纳德也只是初步改造融合完了脊髓的一半。

　　之所以最先选择脊髓，那是因为唐纳德知道脊髓为人体最主要的造血组织，实际上不光是骨髓，肝脏、脾脏、肾脏以及淋巴结，这些都具备着造血的功效。但是除了骨髓之外，其它器官组织一般只在某个特别的阶段或者在生理需要时，才会恢复造血功能，正常的时候，人体内造血仍以骨髓为主。

　　“等到骨髓核其它造血组织全部改造完成。那么自己新生的血液就完全是神性之血了。”


第二百九十一章 王位之争

　　在唐纳德埋头于修炼和规划打理领地事务的时候，大陆中北部那边的魔灾情况愈演愈烈。

　　刚开始新发现的三处深渊裂缝出来的恶魔都被人类强者配合军队打退了，那些恶魔很是龟缩了几天，但是随着恶魔之中白银与黄金强者的数量越来越多，它们就不再是普通军队能够对付的敌人了。

　　好在加德烈并非是普通人类势力，大陆五大王国之中，加德烈若是老二，其他王国没有敢称老大的，毕竟是曾经几乎一统北地之外大陆的老牌强国，如果不是耗在跟女林王国的内斗之中，说不定现在已经是大陆霸主，改称帝国了。

　　所以加德烈方面虽然国境内有着两处深渊位面入侵的通道，但是却完全被他们压制下来，斩杀了不少的恶魔，只有深渊通道那边一时调集不了足够的人手进行剿灭，毕竟加德烈国土面积广达，境内还有其他两处深渊裂缝需要强者驻守。

　　不过本国的强者们虽然无法完全调动，但却有着不少外来的强者参与进来对抗恶魔的入侵，他们大部分是为了磨练自身的战士或者希望能够猎取恶魔材料的法师，这为人类一方添加了不少帮手。

　　倒是其他国家乐得看加德烈的笑话，此时也没有出兵的意思，都希望恶魔入侵能够消耗一下加德烈的国力，使大陆各国实力能够因此而扳平一些。不得不说，无论哪个世界，人类这种生物往往都是喜欢内斗的。

　　加德烈的情况暂时还算稳定，不过与之相邻的北边塞任公国就不那么乐观了。

　　本来实力就弱了加德烈不止一筹的塞任公国全靠他们强大的骑士团支撑着，但是骑士团的冲锋对于人类军队来说是很难抵抗的强大战术，可对身体素质比人类强出很多倍的恶魔大军来说。效果就弱了很多。

　　塞任公国的人类强者主要以骑士为主，擅长部队作战，对付起恶魔来，却远远不如剑士、法师这些职业的强者来的效率要好。

　　尽管也有一些外国来的强者帮忙，但是数量却远远不如去加德烈那边的多，人也都是有这趋利避害的心理，这种情况也是自然。

　　而距离塞任最近的便是加德烈王国，不过两国之间曾经有着不少龌龊。因此塞任并没有向加德烈去求援，反而绕过加德烈，去请求其他国家的支援。

　　作为大陆诸国之中，与塞任关系最亲近的北地王国塞尔特，自然也在求援名单当中。谁让人家大公的妹妹都嫁给你们国王了呢！

　　得到塞任使者求援的塞尔特并没有立刻做出回应，因为老国王病重，两位王子争权，如果没有意外的话，肯定要扯皮很长时间才会做出决定，说不定最后还会不了了之，到时候恐怕那边的魔灾不是泛滥就已经是结束了。

　　毕竟索菲亚王后并不是大王子的亲生母亲，一直因为母方身份低微受到王国大臣贵族们非议的安德鲁自然恨不得塞任公国被灭了才好。更何况让他出兵救援了？

　　而都瑞尽管有心想要派兵前去支援，但是有自家兄长在后面扯后腿，对于出兵大陆军方那里意见也不统一，所以也不是一时之间能够做到的事情。

　　知道塞尔特目前特殊情况的塞任大公也没指望会得到塞尔特的支援，只要大陆其他几个国家有一个能够派人前来，他就有把握度过这场危机了。

　　不过事情往往发展的出乎人们意料之外，在得到塞任使者求援的第二天，几个月没有正式露面的十五世陛下却突然召集王国大臣在王宫议事。

　　两位王子殿下还有他们旗下各自一系的大臣们都怀着忐忑的心情赶往议事大殿。对于统治王国几十年的老国王，这些深知十五世手段的老牌王国贵族们还是都有些忌惮的，尽管在老国王病重的这一段时间来都有了一些想法，但是却没有敢付诸实际的，顶多暗地里做些小动作罢了。

　　说起来这些势力都是老油子了，对于两位王子的支持，也只是表面上的。还没有完全上了其中某一位的战车，达到那种成王败寇，你死我活的地步。尽管如此，这一次那位陛下的突然传召，也让很多人都感到有些不安。

　　当所有大臣和两位王子都聚集到大殿上时。就见到端坐在王位上的老国王，还有身侧的王后陛下以及后面随侍的人员。

　　只见老国王虽然面色难免病态，但是精神还算不错，完全没有病入膏肓半截身子入土的模样。所有人见了这情况，都不由得心下暗自庆幸，这一段时间没有闹得太过火，惹出什么事来。不然老国王算起账来，杀鸡儆猴之下，恐怕难逃被剥夺贵族身份的下场。

　　见到众人都到齐了，老国王先生劈头盖脸的训斥了两个儿子一番，骂的两位王子都抬不起头来。

　　然后十五世陛下话风一转，又敲打了一下下面的众臣。

　　“我还没皈依先祖呢，你们之中有些人就已经蠢蠢欲动，暗地了搞了不少小动作，若是那一天真的到了，岂不是要把整个王国都闹翻了天？”

　　言下之意便是：不要以为你们那些小把戏做的无人所知，你们的一举一动我都清楚的很，只是念在你们还都知道控制，所以不与计较罢了，毕竟你们都是跟随我治理王国多年的老人了，只要不做的太过分，我是不会拿你们开刀的！

　　老国王这番敲打，让不少大臣背后全都出了一阵冷汗。不由得站的更加规矩了。

　　“既然安德鲁和都瑞都这么急切的想要坐上我这位置，我决定就给他们一个机会！”

　　说着，见到群臣都不由一愣，带着探究的看着自己，塞尔特十五世轻轻的握着身侧自家王后的手，开口道：“大陆魔灾突然没有征兆的再次爆发，加德烈国力强大，自是不用外人操心，不过塞任那里情况不妙，塞任大公派使者前来请求支援，为了人类大义，还有与塞任之间的良好关系，我决定派遣人手前去支援！”

　　老国王话刚出口，下面就有人想要开口反对，却被他不怒自威的一瞪，将话又咽了回去。

　　“至于具体的救援方案，我决定命安德鲁与都瑞各自凭借自己的威望与能力纠集起一支队伍，去往塞任支援，以恶魔为目标，哪一方消灭的恶魔势力最多最强大，哪一个便是下一任的塞尔特国王，我会请出王室供奉作为裁判，保证这场较量的绝对公平，不会有对任何一方的偏袒！”

　　老国王一说完，下面的群臣就为之哗然，忍不住低声议论起来，两位王子也都为之愕然。

　　不过二王子都瑞回过神之后，却是心中一喜，脸上露出兴奋的神色，而大王子安德鲁则是面上止不住的有些发黑了。

　　昨晚就知道这一决定的索菲亚王后感激动情的看着老国王。这样的做法，无论哪一位王子取胜，对于塞任公国来说都是解了燃眉之急，只有好处没有坏处。

　　老国王怜爱的笑了笑，没有说什么，他能在中年娶到这样年轻美丽又贤淑的妻子，自然要予以关爱。

　　何况此举不但可以救援塞任公国，还解决了两位王子争夺继承权的问题。

　　塞尔特除了兽人入侵已及清剿边境异族之外，已经上百年没有内部战争了，这位十五世陛下之所以一直没有明确表示继位者，就是怕另一方突然不满发难，导致王国陷入战乱甚至分裂之中。

　　二子都瑞的性格相对宽和，只要不被逼到绝路上，是做不出这样的事来的，大儿子安德鲁虽然执政能力更加优秀一点，但心胸就比较狭窄了，如果得不到王位，恐怕必然要做出什么让他痛恨的举动来，而自己所意属的王位继承人却恰恰是各方面都比较令他满意的都瑞，所以在继位人选上，即使十五世有着决定性的话语权，但是却也不敢贸然下决定。


第二百九十二章 主动出击

　　王国议事有了决定之后，第二天唐纳德就得到巨石城那边送来的消息。

　　“魔灾任务吗？倒是可以分出一些人手去给都瑞助威，免得被安德鲁压过一头去！”

　　正与老师和克里斯等三位白银法师研究一个魔法课题，接到消息后自言自语的说道。

　　克里斯听了这话，有些不耐烦的说：

　　“一个王位争来夺去的，我们不能一直保持中立吗？这样对达拉然有什么好处？”

　　知道克里斯身为正统的法师，他最不喜欢的就是受到这些政治方面的打扰，影响他的修炼研究！

　　唐纳德轻轻笑着说：

　　“话不是这么说的，人生在世，也不能够一点不接触外界，完全没有人际交往，偶尔适当的外出，或许还能有意外的收获！”

　　“况且也不是你不参与进来，别人就会放过你的，如果安德鲁得了王位，他或许没有办法正面对付我们，但是却可以暗地里使谢手脚让我们过得都不愉快，与其这样，还不如一开始就杜绝这种可能，选择支持亲善我们的都瑞等上王位，免除将来可能发生的麻烦！”

　　克里斯哼了一声，他也知道唐纳德说的有理，但是心里就是不想去过那种生活。

　　唐纳德这个原本的宅男，实际上也是不喜欢介入这种麻烦的政治斗争之中，但是既然已经成为了一方领主，他就要对自己身边、手下这些人负有责任，所以不得不强迫自己参与进来罢了。

　　不过经过这两三年的奋斗，他现在在整个塞尔特贵族领主当中地位与实力也是超然，只要把握好大方向，剩下的就交给手下们去做就好了，所以基本上也没有多少麻烦！

　　老法师这时接过话说：

　　“克里斯你这个性子对法师来说，是优点也是缺点，优点是能够静下心来投入修炼研究，缺点则是一旦遇到瓶颈就容易走进死路，不知变通最后耽搁很多时间，就像你之前在青铜阶位停留了那么久，除了积累深厚之外，也是因为如此，如果没有唐纳德那神奇建筑的帮助，恐怕还不知道要卡在白银门槛之前多久！”

　　对于梅塞尔的教训，克里斯还是能够虚心接受的，但是老法师认识他差不多一辈子了，自然能看出对方还是没有听进去多少，于是也就暗叹一声作罢。

　　对于这他们这三个半个弟子，就属克里斯最让人不省心了，不过这也是他天生的性格，如果真能改了，那也就不是克里斯了。

　　唐纳德他们上午刚刚得到消息，下午费迪南德和都瑞这两位便先后乘坐炼金飞艇赶来。

　　有了唐纳德提供的炼金飞艇，现在他们在塞尔特境内来往可要方便快捷了很多。

　　不过目前为止唐纳德只提供给了安瑟尔、王室以及雷顿家族三个势力飞艇，其他大贵族都没有得到，这是因为无以稀为贵，什么东西太泛滥了，就不值钱了。何况唐纳德也是好意为他们三方争取一些时间优势，先得到飞艇便利的这些势力可以积累到足够多的利益，所以短时间之内达拉然是不打算再流出一艘炼金飞艇了。

　　三方得到飞艇的势力中，安瑟尔家族主要将飞艇应用在军事行动上，王室则主要用在税金收取还有出访各地上，只有雷顿家族把他们得到的飞艇完全用在了商业运输之上，这一段时间他们家族的收益至少比从前提升了三成。

　　“你这小子真不够朋友，实力提升的这么快竟然也不向我透露，怎么，难道是怕我受了打击一蹶不振吗？那你也太小看我费迪南德了！”

　　先到的是费迪南德这家伙，从父亲口中得知唐纳德已经是黄金高段的实力，这小子羡慕佩服的同时，也隐隐有些嫉妒，不过从小接受安瑟尔家族传统精英教育的他却没有很多人那样的因为妒火而转为怨恨的情况出现，心胸远比一般人宽广大度的费迪南德反而被激起了一股动力，心中战意十足的准备后来居上，打算努力在两年内突破白银并且摸到黄金的门槛。

　　听到费迪南德这样开玩笑半认真的话，唐纳德不由打从心底里笑了出来。

　　“我还真是怕打击你！不过估计再过几年你就能追上来了，你有一个好父亲，这才是真正让我羡慕的呢！文森特十分顾念你们家族，上一次得到的好处除了晋级传奇使用了一份之外，剩下的他可都没动，打算带回家里让你们挑选！”

　　要说孤家寡人来到这个世界，除了自家这边的人之外，他所交的最真诚、最合心的朋友，也就是费迪南德和他们一家了，其次就是亚伯这位女剑圣，他们之间的相处最少利益因素，最多情义，远比红枫男爵、索恩家族、考文子爵还有班特瑞、马丁等农业女神教会等势力，那些只能说是泛泛之交、交情一般的人要强多了。

　　提到他父亲和家族，费迪南德也一脸温馨的说道：“那是自然，对父亲来说，什么也没有家来的重要，我们安瑟尔家向来人丁不多，再不敬爱团结的话，那就很难传承延续下去了！父亲他这一次带回的东西是我们家族崛起的契机，目前已经打算让母亲也进行融合，只等她成功积累到白银巅峰，而只要我能进军到白银巅峰，也可以选择一份融合，到时候成就了黄金再跟你来比试！”

　　他们所说的东西，自然是文森特从图腾大陆带回的神格碎片，除了唐纳德和乌瑟尔之外，其他三位剑圣基本上都分到了五枚神格碎片，三人都是除了融合一到两枚之外，剩下都另有打算。

　　文森特在得到王国内局势情况之后，就第一时间返回家族去了，这些日子一直没有出面插手王国事务，对外宣称是准备晋级传奇领域，将家族事务都交给费迪南德这位继承人来处理。

　　这样就是变相的确认了费迪南德安瑟尔下任家主的身份，王国内的大贵族家族都能够猜到，那位风暴剑圣安瑟尔侯爵只要一晋升传奇剑圣，估计就会正式卸下家主之位，将爵位领地交由儿子执掌，而他自己则坐镇成为家族的最强武力。

　　实际上他们猜的不错，文森特也确实是这样打算的，这也是他们安瑟尔家一贯的传统了，由魔法帝国开始，传承到现在千多年的古老家族，怎么会没有一点强大的底牌坐镇呢？

　　文森特从进入图腾大陆开始，早就不拿唐纳德当作外人，跟他透露了自家的情况。

　　历代安瑟尔家族的老人都是如此，达到传奇境界之后，就会退居到幕后，坐看那些贵族们争权夺利，牢牢守住自己家族的传承和利益。

　　目前除了文森特自己之外，安瑟尔家还有一位隐居的传奇剑圣在幕后坐镇，这也是他们能够与王室并列为塞尔特两大古老势力的根本原因，像法师协会那样看起来庞大的势力，实际上因为后人的不争气，早在几百年前就已经失去了传奇境界的力量，无法形成鼎足三立的局势，变成安瑟尔和塞尔特两家独大的局势。

　　可惜塞尔特王国到底偏僻了许多，人口相对大陆其他王国来说稀少的多，传奇以上的顶层力量一直没有人能够晋升，就拿他们安瑟尔家族来说，传奇领域本就艰难，不是每一代都会出现，而且因为人类寿命的局限，即使成为传奇强者也只有三五百年的寿命，这方面法师强者的寿命更长一些。

　　安瑟尔家从塞尔特王国正式建立的这五百年来，只出了两个传奇，最早的那一位在一百多年前就已经因为无法再进一步而寿命终结了。剩下这位则是几十年前北地有名的天才人物，是文森特父辈，他的亲叔叔。

　　这位安瑟尔家族的长老年轻时就是除了醉心于修炼之外，别无其他爱好，五十岁便晋升了传奇，随后便隐居起来，追求那晋升半神的不朽之路。

　　文森特也是因为有这位叔叔的教导，才能在三十余岁的时候就晋升黄金剑圣，在北地博得风暴剑圣的响亮名号。

　　如今安瑟尔家有着两大传奇剑圣，已经坐稳了塞尔特第一大贵族的位置，而且这两位剑圣的年纪都没过百岁，至少还有二百多年的寿元，可以预见安瑟尔家族的兴盛就在眼前。


第二百九十三章 半神强者之间的内幕

　　费迪南德到了不久之后，他们塞尔特那位二王子殿下就亲自乘坐炼金飞艇赶来。

　　见到唐纳德，都瑞的当即就说道：

　　“亲爱的唐纳德，这一次我是来请你帮忙来了！你不会不欢迎吧？”

　　“当然不会！”唐纳德热情的将都瑞迎接进来，落座之后二王子殿下主动开口。

　　“之前在武力方面，是我占优势，毕竟费迪南德他们和军方都站在我这边，大哥那里只有法师协会比较敷衍的支持，剩下的都是他旗下势力收拢的职业者。现在父王宣布了支援塞任的除魔计划，军队一方对付恶魔远远比不上强大的职业者那么有效，我也只能在费迪南德的圣剑军团中借来一队青铜剑士，还有几位剑师高手。”

　　说着还一连渴望的看着唐纳德，唐纳德听完没有发表什么意见，而是问道：“大王子那么都有什么强者吗？”

　　“大哥那边除了他自己豢养的门客之外，已经收买了法师协会的一位黄金强者以及不少法师，白银以上的强者就有几十个，战斗力是我的几倍，所以我只能向唐纳德你来寻求帮助了！”

　　唐纳德听了点了点头。

　　“我可以提供一批高手，不过有一个要求！”

　　都瑞闻言就是一喜，说：

　　“什么要求？只要我能够做到，就都没有问题！”

　　“我的要求就是，这一次去往塞任，我希望所有战斗可以由我和我的手下来指挥，希望其他人务必配合，没有凝聚力的队伍是无法取得胜利的，古老的奥术师们有一句谚语，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友，我可不想在战斗的关键时候某个人出了岔子，导致拖累的所有人都陷入险境！”

　　都瑞听了心中念头一转，便道：

　　“我可以答应，这对我取得最后胜利来说也有好处，到时候我带来的其他人如果有不停命令的或者是其他想法，全都随你处置，我不会有一点怨言！”

　　“好，只要你二王子这一句话，我保证塞尔特十六世的位置是你都瑞的！”

　　得到唐纳德承诺的都瑞很高兴，但是神色中还有着一丝忧虑。

　　“怎么？你怕我派出的人手会失败？安德鲁他手下总该不会有传奇强者吧？”

　　“当然不是，只是我从我们王室的那位供奉大人那里得到了一些隐秘的指点，我那位大哥恐怕与黎明之国那边有着某些联系，到时候说不定会有着意想不到的底牌，甚至使出什么不正当的手段！”

　　唐纳德当时就眉头一皱：“光辉三神教会？你这消息可能保证吗？”

　　都瑞脸色忧虑的说：

　　“按规矩我们两个继承人争位，地位超然的王室供奉是不可以偏袒任何一方的，但是那位大人看不惯大哥他暗地里不规矩，却又抓不住他的把柄，所以才会隐约透露出几句来，而且这一次是去往塞任公国，脱离了塞尔特国土之内，一旦我如果除了什么意外，也可以推托到恶魔身上，落到恶魔手里就算灵魂也无法逃脱，到时候死无对证，就算父王陛下也不能治大哥的罪，毕竟那时候塞尔特家族嫡系血脉就只剩下大哥一个了，所以那位供奉大人也不看好我此行的安全，才指点我来找唐纳德你帮忙！”

　　对此唐纳德倒不感觉意外，身为塞尔特王室，不可能连自己国家内出现一股强大势力都没有发觉，何况他与王室也一直通过那位银狐老者互通情报消息，所以对于达拉然内部的一些事情，王室方面知道的十分清楚，当然这些情报都掌握在老国王之手中，两位王子尽管是下一代继承人，但是没有确定位置之前，是不会交到他们手中的，他们知道的也只是跟其他贵族势力对于达拉然的了解相比多一点罢了。

　　“既然这样，那我们的计划就要改变一些了！”

　　唐纳德思考了一会儿，开口说道。

　　见费迪南德和都瑞两个人都看着自己，唐纳德解释说：“我准备亲自带队去看看，另外也把达拉然第二个传奇强者带去，免得万一安德鲁真的找来了光辉三神教会的人手，也能有跟他们抗衡之力，好教他们知道，这些年他们的手伸的太长了，北地这块地方，不是他们光辉三神教会可以插手的。”

　　费迪南德当即就是一惊，忙道：“唐纳德你不是想要跟正义之手那些光辉三神的刽子手们对上吧？”

　　正义之手不但是类似于宗教裁判所之类的机构，更是光辉三神教会对外的武力，大陆出现魔灾这样的情况，就算他们不是大王子安德鲁后面的人，也一定会派人前来参与，而正义之手在大陆上风评不佳，外出行走一向横行惯了，他很怕唐纳德压制不住脾气与对方起了争执。

　　看他担心的模样，唐纳德笑着安慰道：“放心好了，我不会做什么傻事的！”

　　“但是我也不是那种任人欺压到头上，打了左脸还要把右脸再送上去的软弱可欺之辈，如果正义之手真的做的太过分，我也不是怕了他们，必然要给他们一个教训，你们可能不知道，如今我的身份不同，也算是精灵议会一位长老，在精灵族甚至精灵诸神还有农业女神那里也都能说上话，只要我站稳道理，光辉三神教会就算吃了亏，也只能咽到肚子里去，不敢明着报复！”

　　“真的？”

　　都瑞王子听了这话当场就是双眼一亮，对于诸神教会和大陆各国势力之间的复杂关系，在场的就他塞尔特王国第二继承人最了解了。

　　“当然是真的，所以我并不怕光辉三神教会找麻烦，只要我不投身深渊或者其他邪恶势力，起码精灵族肯定会站在我这一边，至于暗中报复，传奇强者对我来说是来者不拒，有传奇巨龙一个顶在前面就可以令半神以下的强者为之忌惮，而据我所知，就算是光辉三神教会那样的强大势力，出动一次半神级别的强者估计也是消耗极大，应该不会为了我一个北地王国的小小领主做出那种大动作吧？”

　　都瑞拍着胸脯笑道：

　　“这一点你放心，半神强者破坏力对于主世界来说太大，轻易不会出手。他们就算出动半神强者，只要你呆在北地境内不出去，对方也踏进不了北地一步。因为我们塞尔特虽然传奇领域人数在大陆诸国势力中最少，但是却也有着不输于半神实力的强大守护者，其他半神还好说，唯独诸神教会的半神力量是无法靠近的，不然必会被认为是企图染指北地成为塞尔特的死敌，就算对方派出更多的半神强者企图灭亡我们王国，大陆上排斥诸神教会的几个国家势力早就暗中通气，他们背后的半神强者也不会坐视不理！”

　　“所以大陆诸国与各方教会早有约定，除非是出现伪神作乱，或者大型魔灾这样的情况，无论是各方势力背后的半神强者，还是少数独身一人的半神们，都不可以随便出手，违者将会受到所有势力的共同打击！因此，传奇领域的强者才是主世界各方势力对外的最强大战斗力，半神强者顶多是起到威慑作用罢了，唐纳德你领地之内有着两大传奇强者，在主世界基本上也可以横着走了！”

　　都瑞说着这些隐秘的内幕，还一脸羡艳的看着唐纳德，他没想到最初只是一个颇具潜力的法师贵族，短短两三年之后，却已经发展成为继王室与安瑟尔之后北地这片广袤国度上第三个强大的势力，真是让他感慨万千。对方这个小领主做的还真是比他这一国王子还逍遥自由啊！


第二百九十四章 出海

　　唐纳德乍听到这种只有各国王室还有诸神教会那个层面才能知道的内幕，心中却是思绪万千。以前一些没有想明白的情况现在全都豁然开朗。

　　就连一旁的费迪南德对这些内幕也是一知半解，听了十分的惊奇，或许他父亲文森特能了解的更多一些吧！毕竟是传承了上千年的古老家族，与大陆那一边的其他古老家族也时常互通有无，保持着基本的联系。

　　“原来如此，这我就放心了，既然有着这样的限制，那么在一定范围内，以我的实力恐怕也是可以肆无忌惮了，安德鲁背后的存在不管是谁，不来惹我便好，若是真的以势欺人，我也不会留手就是了，想必这些年日渐嚣张的光辉三神教会肯定惹得很多势力为之不满，乐的看他们的笑话吧！”

　　大陆各方势力都无形中在互相牵制，相反达拉然这样偶然出现的新兴势力异军突起，做出一些贸然的举动也应该不会遭到对方的全力打击。

　　“时间紧迫，我就不在这里多呆了，安排这么多人手出海也比较麻烦，再拖延几天，到达塞任还不知道要花多少时间呢！”

　　唐纳德的支持，可以说是让都瑞解决了一大难题，卸下了心头重担的他分外的高兴，跟唐纳德交待一声，便急忙赶着回去准备了。

　　“海船的问题不用都瑞你操心，我有一艘可以承载三百人的海船，绝对比一般舰船坚固！”

　　都瑞顿时眉开眼笑。

　　“太好了，唐纳德你又给我解决一个难题呢！感谢的话就不多说了，一切都记在心里。”

　　送走二王子的飞艇，唐纳德抬头望着镇外军营方向。

　　“达拉然的军队成立有半年了，实力虽然不错，但是还没有上过战场，这一次正好跟随我们一起去磨炼一番。”

　　费迪南德好笑的说道：

　　“人家费尽心思的想要取得胜利，你倒好，竟然还打算借机会练兵！”

　　笑后。话风一转。

　　“塞任那边境况恐怕很糟糕，你准备带出多少人手？”

　　唐纳德方才已经想好了此行人选。

　　“领地这边有乌瑟尔一位黄金圣骑士驻守安全上应该全无问题，精灵族那边也会多加照顾，毕竟过一段时间他们就会迁移一部份精灵过来，翡翠梦境的建设才刚刚开始，有诺兹多姆坐镇还有奥古斯塔负责管理就好，所以我决定把能带着的都带着。老师他刚刚晋级黄金，正好需要磨练一番！”

　　费迪南德听了笑道：

　　“呵呵。那些恶魔要倒霉了！”

　　准备了三天，唐纳德带领人手才与二王子都瑞等人在雷顿港会和。

　　据说大王子安德鲁一方的人马早在一天之前就已经出发了。

　　雷顿港是去往大陆中南部唯一一座大型港口，所以这两位王子尽管都不想看对方的脸色，却也不得不在同一地点出发，好在安德鲁这边人手已经到齐了。为了早一点达到塞任，占据更多的优势好完成任务，安德鲁下令尽快出发，倒是与都瑞等人错开了时间，没有照面又引起什么事端。

　　到了雷顿港，就相当于唐纳德的半个主场。一切海上行船的需求物资他都委托雷顿伯爵提前准备出来了。他只需要到仓库里运用储物空间收取便好。

　　既然大王子他们已经出发，唐纳德也不打算在雷顿港过多拖延，谢过了雷顿伯爵准备宴会的意思，来到港口区放出他们此行的坐驾。

　　虽然都瑞已经听唐纳德说他有一艘海船坚固的很。但是心中也只是认为唐纳德说的是那种材料优秀、精工打造的海船，比王国舰队强些也有限。

　　可是一见到这艘魔法船，这位二王子殿下还有他带来的人就都被震住了。

　　这哪是什么坚固的海船啊？简直就是海上移动堡垒。

　　只见这艘黑色的大船长有一百五十尺，宽有六十尺，光这体积不要说三百人了，挤一挤五百人也是能装下的。

　　不过这船的体积虽然不小，但是王国舰队中也不是没有跟它大小相近的，这也是塞尔特海上舰队在大陆诸国之中并不太强。据说索隆商业联盟国的大海船还有加德烈的巨龙战舰都达到了三百尺长的巨型，比这艘黑色海船足足大了一倍。

　　不过都瑞等人都能看到这船的船身外面竟然通体采用一根就价值千金的黑铁松木。而甲板、桅杆和其他地方更都是稀有的魔法木材，有些连都瑞这个王子殿下都认不出来。却可以看出这艘船的每一寸结构都价值不菲，以魔法材料打造，还有船身上浮现的魔力波动，很显然这乃是一艘全部都由魔法材料打造的炼金魔法船。

　　“唐纳德，这……”

　　都瑞已经不知说什么好了。

　　“怎么样？我这艘船不错吧？”

　　“何止不错？我看你已经用奥术法阵将整艘船组合成一个整体，坚固程度估计就是白银强者也无法破坏吧！有了它，就算是风暴海我也敢闯上一闯！”

　　唐纳德有些得意的说道：“哈哈！大家上船，里面还有更厉害的功能呢！”

　　唐纳德此行带来了一百五十几人，其中高手有传奇剑圣卡莱尔和其手下四个兄弟，还有他的老师梅塞尔与克里斯、马尔夫、欣提亚三位白银法师，手下两位英雄人物乌瑟尔被安排驻守领地，这一次带上的是已经达到白银巅峰的凯尔萨斯。唐纳德打算通过这一次的锻炼，让这位高等精灵也达到黄金阶位，这样在精灵议会那边迁来精灵到达拉然居住的时候，有了凯尔萨斯在，以他的身份和与身份相匹配的实力，也能管束的了那些高傲的精灵们。

　　另外，已经是黑铁高段法师的唯一弟子梅林，唐纳德也带上了他打算让他出来见识一下。法师并不是闭门造车就能够成为强者的，要想成为强者，多经历一些战斗才能有所体会。

　　与梅林同样出来历练的还有威廉的两个儿子艾利克与伊莱，还有那位科塔家的继承人，黄金大法师拉斐尔的孙子弗雷格。

　　这一次前来北地游历，出来的时间已经很久了。虽然舍不得与奥古斯塔这个好友分离，但是弗雷格还是在对方的劝说下暂时先回家族看看。正好大陆魔灾爆发，这位骨子里颇有几分战斗狂人性子的热血青年自然不会放过这一次的机会，所以准备先跟着唐纳德的队伍击杀恶魔过过瘾之后再返家，反正塞任就在加德烈一边，距离他们家族领地也不算远。

　　除了这些强者之外，唐纳德还调集了百人的圣盾步兵团精锐。还有二十人的德鲁伊教团成员。这些都是唐纳德打算培养的达拉然对外战斗的主力，喜欢这一次与恶魔的战斗之后。这些没有见过血的菜鸟们都能成为合格的精锐战士。

　　除了唐纳德这一百五十多人之外，二王子也带来了百人出头的队伍，其中大半都是从圣剑军团借来的剑士高手，整体都在青铜之上，还有一共八人的白银剑师。

　　对于普通贵族势力来说。这一支队伍已经是极强大的武力了，但是面对魔灾这样的恶魔入侵，显然就有些不够看了，所以都瑞又想方设法的招揽来十几人的强大职业者，实力基本上都在青铜高段之上，还有他这些年所培养的手下武力。一共有着十七个白银强者，近百名青铜战士。

　　那些新招揽的职业者原本对于唐纳德带来的实力普遍都在青铜以下的士兵们很看不上眼，他们接受二王子的招揽是为了抗击魔灾，收获足够的功绩。

　　按照大陆诸国与诸神教会联合商定的惯例。只要灭杀足够数量的深渊恶魔，就可以获得金钱、装备甚至是身份爵位以及领地方面的嘉奖。

　　小恶魔不用说了，只能靠数量来积累，要是能够击杀一名白银恶魔，那么一个骑士身份是少不了的，这对于一些青铜巅峰和白银境界的强者来说，还是很有挑战性的！

　　因此唐纳德带来的这些表面上都实力不高的士兵们就成了队伍中的拖累，这些各有来历的职业者们尽管心里不满。但是缺没有人傻到直接抱怨出来，人家那边为首的可是清一色白银强者。而且光黄金法师就有两位，随便出来一个。就足够镇压他们所有人了。

　　魔法船内部打造的十分的舒适，完美的将商业旅行船与战舰的模式结合在了一起，既有舒适的船舱房间，又有适合冲撞与海战的结构。

　　从雷顿港出发，经历一段落星海湾的航程之后就会进入加德烈所辖海域了。

　　加德烈所属的这一部分海域还属于落星海范围之内，但是到了大陆东部的波林王国，便是进入了风暴海内海领域。

　　有趣的是，风暴海与落星海的分界线，恰巧就是波林与加德烈国界线的位置，也不知道这是一场巧合，还是当初便以此为分界线那么安排的。

　　在落星海湾海域内航线，因为有着诺兹多姆这个海洋领主照应，一路风平浪静，连场大雨都没有下过。

　　不过一出了落星海湾之外，就已经不是传奇巨龙所管辖的海域，所以第二天就遭遇了一场不大不小的海上风暴。

　　不过这种风浪大雨对于坚固的可比黑铁山石的魔法船来说，不过是搔搔痒罢了，在魔法阵和坚固船身的双重作用下，呆在船舱里的人只感觉到了一些微微的晃动，基本上可以忽略不计。

　　就算是第一次出海上船的那些圣盾步兵团的士兵们，也没有几个感觉到晕船的。

　　而那些航行中遇到的海兽就更不用说了，大型的一般都在深海，不会来这靠近陆地的海域，其他中小型的海兽遇到魔法船这首巨无霸，基本上都要绕路而行，撞上就是个死，它们躲避都来不及呢，怎么会自投死路？


第二百九十五章 和平港、博学士

　　靠着元素之力驱动，以魔法船超越这个世界时代的航行速度，原本那些靠风力航行的海船需要将近一个月时间的航线，它却只花了不到三天时间就走完。

　　途中唐纳德就遇到了那位大王子乘的海船，那是一直比魔法船小了一些，但是由三只大船组成的舰队。茫茫大海虽然是一条航线，但是遇到另一方的机会也是很小，看来还真是一场巧合呢！

　　不过魔法船因为有着隐匿结界，速度极快又无声无息，所以从对方几里的距离之外越过，也没人能够发现。

　　如今唐纳德他们已经到了地方，而大王子等人估计才刚刚走过接近二分之一航程，起码还要十几天才能望见这座加德烈最大的港口。

　　所以当魔法船缓缓驶进前方的港口的时候，站在甲板上的二王子都瑞殿下的心情宛如置身梦幻一般。

　　“这里是加德烈领土与海域，前方船上何人，快快报上名来？”

　　还没有驶近港口十里的距离，就见到两艘只有魔法船三分之一大小的小型战舰靠近过来，可能是慑于魔法船的外表，两艘船上的船员们都比较紧张，可以远程攻击的投弹器和弩炮都已经准备上弦，只要对方有什么不轨的动作，马上就会发动攻击。

　　对方明显是加德烈海军的人，负责护卫港口安全，都瑞忙让手下人去喊话，表明自己的身份。

　　在听到魔法船上的喊话之后，那边的加德烈海军护卫队才心中稍安。

　　在派人检验了魔法船上递交的国书和印鉴，证明对方身份之后，一艘船立即回航向港口上汇报情况。而魔法船则在另一艘加德烈的小型驱逐舰带领下，缓缓驶进港口区专门为大船所安排的停泊位置上。

　　然后众人下船，有着加德烈本地的官员和贵族前来迎接，都瑞代表的是塞尔特王国，所以尽管时间比较紧，不想跟这些人扯皮，但是礼貌上起码也要向加德烈官方打声招呼。估计半天时间是必要浪费的。

　　这些当然都不用唐纳德去操心，自有二王子他们去解决。

　　他则趁着这些功夫。脱离了队伍，带着几个年轻人走上这座繁华港口城市的街头，见识一下异地的风土人情。

　　加德烈在大陆东部有着最大的海港和平港，这里是大陆中东地区与北地之间海路最重要的中转地点。甚至南部索龙商业联盟国的商品也大多都以和平港为运输渠道，由南向北沿着海岸线运到加德烈来。

　　所以和平港的商业十分发达，繁华程度比雷顿港尤有胜之，是唐纳德来到这个世界之后所见到的最繁华的人类城市了。塞尔特的王都科索沃虽然在面积和富饶程度上都不是和平港一个海港城市可以相比的，但是却远远没有这里这般繁忙热闹。

　　“老师，你看那两位穿的是不是很奇怪，我能感觉到他们身上的力量。但是跟领地里的法师都不同，他们也是法师吗？”

　　第一次出远门，甚至是第一次离开北郡的梅林十分兴奋。虽然他已经是二十出头的年纪了，但是这个世界穷苦人家的孩子都十分的淳朴。有着一股孩子般的天真，而梅林这小子别说出海来到这异国他乡了，就连北郡境内都没有走过几处地方，对于外面的花花世界自然十分的好奇。所以看到两个身穿奇特长袍，手拿书本的人，他就如同一个被家长带出来见世面的孩子一般开口询问。

　　唐纳德看到梅林所说的两个人，摇头笑道：“那不是法师，而是信奉神灵的牧师。不过你感应的也不错，牧师这种神职者实际上也算是一种另类的施法者。他们施展的神术是靠着所信仰真神的赐予，通过虔诚祈祷而得来的。说他们是借用神力的法师也没错。”

　　梅林不但没有出过什么远门，甚至连牧师也没见过几个，而成为法师之后他便一直呆在达拉然跟随老师的老师和几位前辈们学习，也没再见过牧师等神职者。所以看到两位打扮另类的牧师，他却没有确定对方的身份。

　　“可是借来的总有一天是要还的，难道他们就不能像正常法师一样自己修炼出力量来吗？”梅林有些不解。其他几个跟来的都是年轻人，除了弗雷格家学渊源对这些有些了解之外，艾利克与伊莱也是出身于平民，其父威廉虽然在法师协会工作多年，但是到底不是法师，对此也没有一个深刻的了解。

　　唐纳德笑着解释，顺便也说给艾利克与伊莱听。

　　“傻小子，你当这世上所有人都跟你一样幸运的具有法师天赋，而且都过了二十岁还能被老师发现收为学徒吗？法师数量的稀少我以前就给你讲过了，不要看我们领地里法师不少，但是这已经占了整个北郡数量的近乎一般了，有些领地包括学徒在内，甚至连百来个法师都不一定能达到，所以有不少人就会选择皈依真神，由神那里获得力量！”

　　“你说的有借有还道理是对的，神灵们赐予信徒力量，而信徒们则奉献自己的信仰，但是却会受到真神理念的限制，这就相当于以自身的部分自由来换取今生的力量，其中优劣，那便是看个人如何选择了。”

　　“每个神职者死后，灵魂都必然不会消亡，而是回归到真神的国度，在那里获得新生，不过这种新生已经不在是纯粹的人类，而是被真神的意志所同化的生命，一切都以真神的意志为主，可以为神奉献一切。”

　　“对于崇尚自由，追求时间真理的法师来说，信仰真神就是抛弃了自我的道路，而选择真神的道路，因此，我们法师是很少会选择信仰真神的，你看到的那两位应该是博学之神的神职者，他们一般都是知识渊博的学者，历史的真实记录者，一般被称之为博学士，十分受人景仰，而且博学之神是中立阵营的神祇，一向超然于诸神争斗之外，他的信徒也是少见的不会受到正义、邪恶两方势力的敌视，可以在任何一方行走的人！”

　　唐纳德虽然也没有亲眼见过博学之神的信徒，但是却从书籍中了解过相关方面的记载，所以一看到这两位的打扮，以及随时都带着一本厚厚的记事本的情况，很容易就猜出了他们的身份。

　　梅林几个小家伙听了这才心中了然，对于唐纳德这位老师、主君的博学感到十分敬佩。

　　唐纳德说这话的时候虽然没有特异大声，但是也没有背着别人，所以这番带有夸奖意味的话自然就被对方两位博学士捕捉到了耳中。

　　当即两位就对着唐纳德等人抱以友善的笑容，唐纳德也遥遥给与回应。


第二百九十六章 海神教会

　　“老师！你看那是白蝙蝠粉末吗？”

　　唐纳德点点头。

　　“不错，这东西只有南方沿海洞窟里生活，大陆其他地方少见，伊莱，你去将那商人摊位上的都包下来！”

　　就职了剑圣这个强大的英雄职业，已经看起来像成年人那样高大健壮的伊莱沉稳的应答，然后带着唐纳德赐予他们几个的空间背包，去与那摊位上的老板讨价还价了。

　　“那是夜光苔吗？梅林，你去把那些都买下来，这可是北地十分少见炼金材料，老师肯定要高兴了！”

　　唐纳德出来的时候，储物空间里光是现金就带了将近十万金索尔，另外还有价值不好估量的各级魔核两千多颗，以及魔力水晶与元素晶石。其中魔核大部分都是他通过冒险者公会和领地商铺收购来的，因为唐纳德定的收购价普遍要比其他地方的商人高出一成，所以手里面有东西的冒险者们都喜欢将物品卖给冒险者公会或者炼金之火店里。

　　虽然付出的价钱高了些，但是达拉然现在有着几大产业支持，商业本就发达，又有新开通的雷顿港至达拉然的空中与水路两大航线，这条商路更是互利互惠的为雷顿家族和唐纳德带来了大批的财富。

　　所以唐纳德现在最不缺的就是钱了，领主府金库之中基本上能够保持上百万金索尔的资金储备，只比他们王国的国库有所不如，却胜过了大多数大贵族的产业收入。

　　就连在麦克白家族密室和蝎尾花城黑暗精灵四大家族宝库中的那些收获中。也有不少值钱的金银器皿和古董、艺术品，至今都还大部分堆在领主府的金库之中，资金充足的唐纳德也没有把那些变卖的打算。

　　下了魔法船之后，唐纳德他们在和平港的商铺区和自由贸易区逛了大概两个小时，购买了一些新奇的物品。还有大批的来自其他国家与地区的粮食、物资和特色材料。

　　反正那些依托于真理之书的储物空间十分广大，而他也不怕引起其他人的觊觎，有着传奇强者坐镇。还有两大黄金法师，要是有宵小之辈前来骚扰，那可真是自寻死路了。

　　“日安！法师先生！”

　　在和平港转了一圈之后。唐纳德一行人又遇到了那两位博学士。

　　唐纳德带着弟子和侍从很有礼貌的对这两位施了一个学者之间常用的礼。

　　“日安。两位历史的记录者、智慧的引导者的仆人，能与你们见面，是我们的荣幸！”

　　博学之神有一句话，书籍是人们开启智慧的引导者，而历史则是一本世界所书写的经典。

　　所以这位真神便一般都被人叫做历史的记录者与智慧的引导者的敬称。

　　博学之神在主世界的神职者数量不多，并没有正式的教会，只有信徒们个人组成的组织。但是因为他们的特殊性，倒也没有任何势力会给与轻视。

　　博学士一般都没有什么强大的战斗力。但是也能够施展不少神术能力，保护自己的能力还是有的，所以能够听到几十米外的说话声并不让人意外。而且可能是因为法师一般也都是知识渊博的学者。所以与博学士们关系一直不错，那两位才会对唐纳德等人有了亲近之心。

　　“法师先生的口音听起来并不是加德烈本地人。也不像是出自大陆中南部的国家，莫非各位是由北地王国塞尔特来的吗？”

　　两位博学士其中那个年长的说道。

　　一般博学士都是两人成行，其中一个前辈带领着类似学徒的新手行走游历大陆，让其积累足够的知识，然后再寻找下一代具有博学士资格的人选，带领出新的博学士出来，这样一直循环下去，对于世界的历史就会一直记录下去，很多知识技能也不会因为时间的流逝而断了传承。

　　眼前这两位显然也是这种情况。

　　“果然不愧是知识渊博的博学士，我们确实是由塞尔特而来，打算去往塞任支援那里抵抗恶魔的入侵！”

　　两位博学士一听，脸上露出敬重的神情。

　　“几位都是人类的表率，不远数千里跨越大海前来帮助塞任抵御魔灾，就算取得的功绩不多，此等精神也应该被历史所记录！”

　　说着老博学士就示意年轻博学士打开手中厚厚的记事本，他开口介绍了自己两人，也询问唐纳德等人的身份来历，年轻博学士则将听到的情况记录下来。

　　对于这次的任务，唐纳德觉得也没有什么好隐瞒的，几乎没有人类势力会在这个时候阻挠他们这种支援魔灾的队伍。因为那样做，必然会顶上一个反人类和投靠深渊的罪名，偏激一些的正义阵营势力遇到这种情况可是不会丝毫手软的展开打击的。

　　听了唐纳德叙述的事情缘由之后，写完了最后一字的年轻博学士兰道特停下奋笔疾书感叹道：“塞尔特十五世陛下果然是深明大义的人类君主，光只这一点，就能够使他的名字在史书中传唱了！”

　　年老的博学士阿尔巴诺也赞叹的说道：“那位十五世陛下不但是优秀的人类君主，更是一位智者，使用这种抗击深渊入侵的方式来挑选继承人，好处可不止如此，一旦成功挑选出继承人之后，就会成为抗击恶魔的英雄人物，必然会得到本国大多数民众与势力的支持，而此后那位未来的十六世陛下在世的时候，有了这一称号，塞尔特王国也基本上不会遭到其他国家势力的挑衅，实在是一举数得啊！”

　　唐纳德倒是没有想到这么多，现在听这两位博学士一分析，才越发觉得老国王走的这步棋真的是十分的高明与巧妙。

　　心中大感佩服的他有了回去之后是不是在多奉上一些药剂，让那位令人可敬的老国王在支持几年的念头！

　　“不知道贵方可不可以让我们两人也跟随一同前往，比较这也是一次记录历史的好机会，我们已经有博学士赶往加德烈两地了，但是塞任地理位置比较偏僻，魔灾情况又严重，一直没有博学士能够去往那里。”

　　了解到唐纳德他们是要去塞壬公国支援那里抵抗魔灾的，两位博学士也起了兴致打算同去的念头，他们两位游历在外，听到了魔灾爆发的消息，本来就打算亲自前去的。

　　对于这些博学之神的信徒来说，除了发现新的知识，阅读新的书籍之外，记录大陆上所发生的历史也是十分重要的晋升之路，一旦亲眼见证了魔灾这样的大场面，很可能就会博得神灵的欢心与关注，给予他们更强大的赏赐。

　　而且以他们这些博学士的性情，就算不图神灵的赏赐，做这些事情自己也会打从心眼里感到愉悦高兴，更何况博学之神的赏赐往往是十分珍贵的稀有书籍或者是大陆已经失传了的技能、秘术，对于这些赏赐，博学士们的热情就好像是见到了心仪武器的战士一样高昂。

　　对于两位掌握了更方面知识技能的博学士请求加入，唐纳德当然是十分愿意，不过虽然来之前都瑞已经表明一切人事任命和战斗都有他来负责，但是表面上此次队伍毕竟是以他这个王子为主，所以唐纳德还是打算知会都瑞一声。

　　阿尔巴诺和兰道特两位博学士都表示理解，于是一行人便往魔法船所在的港口方向走去。

　　谁知道到了专门停泊大型船只的贵宾港口区前，就发现魔法船前面围着不少人，其中还有争执的声音传来。

　　唐纳德赶紧带人赶上去，发现三个穿着从未见过的神职者正在跟留守的凯尔萨斯等人纠缠。

　　“伟大的海神教会想要收购你们的船，是你们的荣幸，既然契约已经签订了，还是快让开，把船交接了吧！”

　　“都说了，船的主人并不在，就算是在也不会卖给你们，区区一千金索尔就像买下一艘魔法船，我看你们海神教会是想钱想疯了……”

　　正义感十足的热血青年弗雷格正看不过去的对着对面三位神职者叫嚷着，让周围微观的人都了解到事情的情况。

　　性格冷静的凯尔萨斯则站在众人之前并没有说话，不过手中已经赤焰翻腾，一旦对方想要有靠近的意图，他的攻击必然不会留守，而魔法船上一队火枪卫队人员也已经在甲板上列队就位，只要对方敢上前一步，那么迎接他们的就是火爆的子弹。

　　至于留在船上的二王子一系的人，没有得到命令都没有出面，倒是有几个新招揽来的客卿高手抱着胳膊在不远处看热闹，眼中明显是戏谑和好笑的神色，明显不怀好意，更不用说出手相助了。

　　“海神教会？呵呵，那位已经成立教会了吗？”

　　见到这些情况，唐纳德心中冷笑一声，看来是有人不满自己，想要找事了，对方那三个神职者估计是适逢其会罢了。

　　此时他正因为有人算计自己，有人打自己魔法船的主意而心中气愤。于是，唐纳德走出人群来到凯尔萨斯近前转过身说道：“怎么，海神教会的人还打算强买强卖不成？”


第二百九十七章 整治

　　“怎么会是强买强卖，我们已经签订了契约，在场的人都可以作证，胆敢欺骗伟大吾主巴塞多的人，必将受到大海的惩罚！”

　　“契约？什么契约，不知道你们打算对我的魔法船做什么？”

　　见到对方目光平静，没有任何强者的威压合气势，为首的白银牧师放下了心中的担忧，高傲的抬起头说道：“你就是这船的主人？那正好，我们把交易正式完成了吧！”

　　说着就拿出一个钱袋，打开来看，里面装的是几颗闪烁着璀璨光芒的宝石，估计价值应该在一千金索尔出头，只能高不会低。

　　“慢着，我说过答应你那什么不存在的交易了吗？”

　　唐纳德一开口，海神牧师的脸色就是一变，然后很快又笑了起来。

　　“你们是由塞尔特来的人，由你们的二王子带领的去往塞壬公国支援魔灾的吧？”

　　“不错！”

　　“既然是代表塞尔特国出使的队伍，那么方才那位贵国的官员已经代表你们使团签订了契约，由伟大的海神作为见证！”

　　顺着海神牧师指向的方向，唐纳德看到了那个神情桀骜，对唐纳德的注目十分不屑的年轻身上。

　　他认出了这人是王室派出还是王室远亲，虽然非嫡出王室成员，但是一向仗着王室成员的身份自视甚高。不过对于这样的人物唐纳德却是没心思理会，一个依托王室名号狐假虎威的寄生虫而已，自身没有强大的武力，也没有管理才能。被委派为军需官也只不过是王室给他的一种福利罢了。如果对方不昏了头招惹自己的话，他们两个之间根本就不会有什么交集。

　　没想到这家伙竟然会做出这样的事情来，是他与自己有怨，还是真傻到这种程度，受人挑拨才如此做下愚蠢的行为？

　　“你说的就是他？”

　　白银牧师一脸得意的笑道：“就是这位拉萨尔阁下。他还是塞尔特王室成员，足可以代表你们使团，你们塞尔特应该不会不守信用。打算撕毁契约吧！”

　　那边那位故作孤傲一直用下巴看人的拉萨尔哼了一声，语气傲慢的说道：“能够为王国结交海神教会这样强大的盟友，是你一介王国地方贵族的荣幸。梅林纳男爵。赶快将交易完成吧，不然王子殿下回来事情就不好说了！”

　　“王子殿下回来，事情是不好说了！”

　　唐纳德声音低沉的说道，但是话中的意思却与这家伙相反。

　　一个是狐假虎威借着王室威名炫耀的纨绔子弟，一个是握有实权，实力地位仅次于王室的贵族领主，他们两个在那位二王子殿下心里孰轻孰重，用脚趾头想也能想的明白。如果二王子知道自家亲戚做出这等昏庸的事情，肯定要气的吐血吧！

　　唐纳德目光怜悯的看着以为他服软，还在那里趾高气扬的拉萨尔。既得罪了自己，又为队伍招惹来海神教会这一麻烦。这家伙还真是没有大脑呢！

　　而后唐纳德又看了一眼不远处看热闹的那几位都瑞临时招揽过来的白银强者，心中知道这里面肯定有他们的参与，这几位自从见面之后，在人前说话就都阴阳怪气的，对于唐纳德这一个看起来实力不高，又十分年轻的贵族少爷负责指挥所有人员战斗很有些不满。

　　出于一贯低调的原因，唐纳德并没有让都瑞大肆宣布自己等人的实力，只透露了唐纳德手下有两位黄金法师，但是却没有表明他们的身份，更没有透露卡莱尔这个传奇剑圣的身份。而唐纳德和卡莱尔又都达到了已经能够收敛自身气息的强大程度，哪里是他们几个野路子出身的白银职业者可以看透的？所以外表年轻的唐纳德便被那些人认为是空有贵族身份的花架子，而看卡莱尔明显是剑士打扮，至多也不过是白银剑师罢了，他们都在猜测两个黄金法师到底是哪个，反而忽略了队伍里最强大的两个人。

　　这也应了唐纳德前世的一句话，人不可貌相，海水不可斗量啊！

　　如果让这些人知道唐纳德就是那两位黄金大法师之一，恐怕方才也不敢搞出这些事情，海神教会的三人不是没有看出这里面的猫腻，但是他们却是打着借此机会将这艘对他们来说价值极大的魔法船弄到手的念头，所以有意催促着拉萨尔签订契约，“既然是他签订的契约，那么你们就找他去要魔法船吧！我倒要看看他能代表谁？又到哪里去找来一艘魔法船？”

　　扔下这一句话，唐纳德就打算回船舱里清静一下，免得看着这些讨厌的家伙心中就有气，而且碍于身份，打又打不得，还是等都瑞回来。

　　不过还没等他转身，那边他们塞尔特的二王子殿下就得到消息赶回来，陪同的还有以和平港海军最高统领为首的加德烈本地贵族官员。

　　“这是怎么回事？”

　　见到对方的主事者返回，三个海神教会的牧师也发现今天的事情恐怕有些难为了。不过他们有契约在手，也算在理，所以毫不示弱的表明了身份，与这位塞尔特王子见了面。

　　“原来是海神教会的神职者，不知道三位来此有何见教？”

　　三位海神牧师没有说话，那位塞尔特王室旁支成员，挂了军需官名头的拉萨尔赶忙一脸你夸奖我吧的模样，上前来讲实情一说。

　　“……殿下，能够跟海神教会达成交易，对我们塞尔特来说可是有很大的好处呢！”

　　拉萨尔仍自滔滔不绝的夸赞着自己的功绩，却没看到二王子都瑞的脸色已经一会儿青一会儿黑，变得十分难看。

　　“够了！”

　　“呃？”

　　被二王子呵斥的拉萨尔还有些愕然，他自觉慷他人之慨，却结交了海神教会这一大势力，应该是接受嘉奖才是，怎么看二王子的脸色有些不对呢！

　　已经被金钱和虚荣冲昏了头脑的他不曾想到，塞尔特作为班奈帝国正统后裔，何时需要靠结交诸神教会势力来提升地位实力？

　　“把他先给我拿下！”

　　都瑞呵斥一声，便吩咐手下侍卫动手，两个高大有力的侍卫当时便将犹自没有反应过来的拉萨尔押起来。

　　拉萨尔还待挣扎吵闹，二王子使了一个眼色，那两个侍卫早就看这家伙不顺眼，也没有估计他那身份，直接将他的下巴卸了下来，免得他说出什么有辱国体的浑话来。


第二百九十八章 布莱克？杰克

　　处理完了拉萨尔这家伙，都瑞对着唐纳德歉意的一笑，然后转过脸来神情恢复了正常，一脸笑意如同春风和煦，只有眼底还留存了一丝恼怒。

　　就见他对着众人说道：“我来向大家介绍一下，这位是我们塞尔特王国的世袭男爵，达拉然与翡翠梦境两地的领主，同时也是精灵议会的荣誉议员，黄金大法师唐纳德梅林纳男爵阁下。”“你是黄金大法师？”

　　为首的白银牧师惊叫出来。

　　仿佛是证明都瑞的话一样，唐纳德黄金大法师的威压毫无收敛的笼罩在对方三人身上。

　　为首的那位牧师虽然有着神力庇护，但是也只是一个白银牧师，如果在生死关头倒是可以爆发出黄金的战斗力，但是那样的话他估计也要灵魂回归神之怀抱了，超越一个大阶位的力量动用起来代价可是极为贵重的！

　　白银牧师都是如此，身后那两位青铜牧师就更加不堪了，好在主要压力都在前面那位身上，倒也没有使他们承受不住压力做出什么丢脸的举动来。

　　“怎么可能？”在场的大多数人都不敢置信，如此年轻的黄金大法师，那是何等的天才，或许这一位只是长的年轻，实际上比看起来要年长不少？

　　就是这样也让人震惊不已了，大陆上有史以来记载的最年轻的人类黄金强者，也是三十二岁才突破的，像文森特那样三十七八岁成为黄金强者已经是天才中的天才了。

　　而唐纳德怎么看也就二十左右的年纪，就算往老了猜也不会超过二十五岁，除非他身体里有着其他种族的血脉，看那比一般人类英俊许多的模样，倒是很有这种可能。

　　这些人心中的震惊和转过的念头唐纳德不知道，就算知道也只会一笑置之而已。

　　大陆上，这种身兼多个国家地区贵族领主身份的情况并不算多，也并不少见，比如加德烈国王便在索隆商业联盟国有着自己的一块私人骑士领地，面积虽不大，但却是大陆上有名的皇家度假庄园。

　　一般这样身兼多块领地爵位的贵族们正式的全称都是某某伯爵某某骑士，上面附带着领地和家族的称号，就像唐纳德就可以称为塞尔特王国达拉然与翡翠梦境领主梅林纳男爵阁下，不过一般情况下都是挑出一个最高的身份名号来称呼，或者只称男爵。

　　这样的情况说明你家族实力不俗，有着多块领地，不过也只能让其他贵族高看一眼而已，可是像唐纳德这样，称号了加了黄金大法师、精灵议会荣誉议员的字眼，就足以安慑所有大贵族以下的势力了。

　　要知道除了黎明之国森德尔那样的宗教国之外，黄金强者在大陆任何一个国家，都是地位不输于国王陛下的身份，如果再加上是实地贵族，那么就算领地再怎么狭小，地位也必然是与大贵族平起平坐甚至还要更高一头。

　　至于精灵议会荣誉议员这个称号，那几些中下层的贵族官员显然并没有在意，但是和平港的最高统领还有那几位海神教会的神职者们却知道这里面所代表的含义。

　　都瑞王子又继续介绍道：“这一位是梅林纳男爵的老师，我们塞尔特著名的炼金大师，黄金大法师梅塞尔大人！”

　　有了唐纳德这个如此年轻的黄金大法师在前，再来一位年老的黄金强者已经引不起其他人心里多少震动了，但是都瑞一行人中竟然有两大黄金强者，看来他此行是志在必得了。

　　海神教会正式成立不过半年，以前一直是松散的信仰组织，他们的真神也不过是这几年才由半神晋升的新晋神，最高能够赐予五级神术，如果不是他们擅长的海洋领域的话，所以能够发挥的作用也有限。

　　而海洋教会中能够成为白银神职者的，都是原本就实力不俗的职业者，信仰海神之后获得神术加持才晋升的。

　　原本加德烈魔灾爆发，海洋教会这个新成立的教会正要一炮打响，所以不请自来作为第一批支援，只不过是为了就近在以和平港为首的加德烈沿海城市扎下根基，将来好向着诸神教会势力薄弱的落星海湾沿海地区发展，尤其是雷顿港这一富饶港口城市传教罢了。

　　毕竟塞尔特那边只有一个农业女神教会，在他们教会上层的认知中，在那里发展信徒应该会比已经基本上被诸神教会瓜分的大陆中南部地区要容易多了。

　　对于这些情况，唐纳德了解的不多，也仅仅是听说一些海神巴塞多的事迹而以，如果知道了海神教会的计划，肯定会大不看好，落星海湾可是有着诺兹多姆那样的传奇巨龙海洋领主呢！

　　作为以大海为主要经营领域的海神教会高级神职人员，这几位自然能够看出那艘魔法船的不凡，如果他们教会能够有这一艘座驾，那么必然是更加如虎添翼，能够更快在大陆沿海地这打下一片牢牢的根据地，获得真神的赏赐。

　　要知道沿海一带那些靠海为生的渔民、来往货船上的水手可都是未来海神信徒的极好人选，只是人类诸神之中已经太久没有海神出现，不少人现在都在信仰着其他真神，甚至是那些海怪一样的海洋领主！

　　可惜他们的打算在对方出了两位黄金强者之后，就彻底被打断了，他们虽然有着真神的光辉照耀，但是也不敢跟两位黄金强者死磕，那样死的肯定是他们。

　　尤其对方还是大陆仅有的几大诸神教会势力薄弱的王国成员，就算日后他们教会想要报复，估计也是达不到目的。

　　于是在和平港贵族的调解下三位海神教会牧师接着坡下了台阶，也不再提之前契约的事情，都瑞也乐的如此，毕竟他此行是有重要目的的，也不方便招惹麻烦，如是三方人笑谈自如，在海神教会三人告辞之后，唐纳德他们也被和平港的高层安排住进了接待外来贵族的公馆，这种公馆外面自带小型军营正好供士兵们休息。

　　和平港人来人往，围观的人也不少，所以唐纳德没有注意的是，人群之中有两个普通打扮的人在听到二王子殿下提到自己名字的时候，神色有了变化，他们离开时这两人也跟着人群匆匆离去，数百人行军，不像几个人那么方便，士兵们在海上呆了三天也需要休整一下才能精力十足，所以等都瑞那边安排完了估计就要明天才能上路了。

　　晚上是和平港高层为塞尔特来人安排的晚宴，作为使节团中身份最高的两个人，本身又是贵族，所以唐纳德必须出席这场宴会。两位博学士不喜欢这种没有什么内涵的贵族宴会，所以就被唐纳德安排在自己公馆舒适的房间里休息而他则把达拉然的士兵们安排在军营，看着吩咐不用节省物资，伙食都按领地训练时的来，就带着手下这些人准备去参加宴会，尝一尝加德烈的美食了。

　　虽然他们这些强者都是十天半月不吃也能撑的住，但是常年的生活规律导致他们身体已经有了习惯，到了吃饭的时候肚子也是会饿的，尤其是几位剑士高手，体力需求量大的他们可受不了一天没有肉食，不然肚子非要叫的震天响不成到时候可就尴尬了！

　　所以几人在下午的时候就用了些茶点垫了下肚子，免得还要挨到晚上。

　　就在晚宴开始，唐纳德吃了不少比较满意的食物之后，打算应付完那些和平港贵族，就早早离去休息的时候，一位看起来很有特点的年轻贵族凑上前来递给他一团东西。

　　完成了任务那年轻贵族便很快跟一个本地的贵族小姐打的火热。

　　身材匀称适中，英俊中带有一股独特邪魅气质的年轻贵族很快就吸引了贵族小姐的注意，将她深深迷住，丝毫不觉得自己已经成为他人掩饰的道具。

　　以唐纳德的身手自然不会没有发现对方接近的意图，但是因为他并没有感觉到敌意就算对方胆敢明目张胆的在众人面前行刺，自己也有把握应付，所以就顺手接下了以隐秘手段递来的东西。

　　心中有些好奇的打开一看，却见是一张团在一起的羊皮纸条，上面简略的写着“银月初起时港口外见”一行小字。

　　唐纳德皱了皱眉，发现这行字的笔迹看起来十分眼熟，突然想起什么，不动声色的从储物空间里拿出很久之前自己在面临刺杀之后，那位署名布莱克，杰克的疑似黑骑士兄弟会首领的人给他的警报字条，打开一对比，果然二者字迹笔划一模一样，显然是出自一个人所书筹。

　　看到此处，唐纳德不由朝着那位年轻贵族看去，对方正巧也在看着自己，还十分有礼的对他点头示意，那模样真相是从小就接受贵族教育的优秀贵族。

　　这位盗贼团的头子果然有手段，这种宴会竟然也能轻而易举的混近来，还十分高调，大摇大摆的出现在众人面前。

　　不过看到那家伙正搂着一位容貌可比某种名为猪的动物的贵族千金小姐“翩翩”起舞，唐纳德摇了摇头，不由感到几分古怪的好笑。

　　实际上这对舞伴中，不过是男方在一个人在翩翩罢了，那位体重估计比上自己身边骨架高大的卡莱尔这样的男人还沉的贵族小姐显然是跳不起来，只是在原地扭动着壮硕的身子，一脸痴相的深情款款望着自己英俊的白马王子，那位“年轻贵族”见到唐纳德的表情，就知道对方在想什么，于是也不由无奈苦笑了一下。而见到自己的白马王子“忧郁”的笑容，那位贵“猪”千“斤”小姐被迷的心中乱跳，满眼桃花开，恨不得立刻找个无人的地方来安慰一下他。


第二百九十九章 黑骑士兄弟会的投靠

　　入夜，大概晚间九点左右，银色的月光洒满和平港外的郊野地带。树林附近的一片空地前，唐纳德静静的站在那里，身旁跟随着把自己包裹在斗篷中的凯尔萨斯，等待邀约者的前来。

　　月色之中，林地之外影影绰绰的传来唏唏嗦嗦的轻微声响，如果不是唐纳德两人都是白银以上强者，普通人听见了也只是会以为是风声而已，不会多加在意。

　　这时，一道黑影突然闯入唐纳德两人空地之上，不过还没等靠近他们身前，便被迎面一股强大的威压弄的有些狼狈的停下了脚步。

　　黑影揭开蒙面巾，正是宴会上那位年轻贵族，此时他一身黑色紧身装打扮，仿佛是暗夜中的贵公子，让人一见之下就会十分欣赏。

　　当然在唐纳德这里也只是欣赏罢了，他可不会放任对方紧接自己十步之内。

　　“你来晚了！”

　　听到唐纳德轻轻的说道。

　　年轻贵族面上不免有些尴尬，遇到之前那种急色花痴女，饶是他这些年以化妆的身份四处游历，也算纵意花丛、身经百战，被缠上之后花了好大的功夫也没能将对方打发，毕竟周围的人太多，他也不好突然消失，最后只有被拉到了无人之地之后，在那贵族小姐兴奋的准备行那花前月下的好事的时候，用剑气将对方弄晕过去，这才摆脱了失身于她的下场。

　　因此晚上的约定都险些迟到。

　　年轻人想想那位小姐，就有些不寒而栗。

　　赶忙调整了情绪，对着唐纳德施了一个正统的骑士礼，姿态动作宛如习练了千百遍一般标准，任谁也跳不出什么毛病。

　　“布莱克？杰克，见过梅林纳男爵大人！”

　　唐纳德看得有些好奇，这种骑士礼可不是一个盗贼头子能够学的来的，他见这位不但有着骑士的风采，身上还有一些军人气质，想必来历也不简单，沦落为盗贼头子，应该领有一番曲折故事吧！

　　“你就是一手创立了黑骑士兄弟会的那个布莱克？杰克？”

　　布莱克？杰克一脸恭敬还带有崇拜的说道：“是的，男爵大人，因为某些原因，我不得不带领一帮兄弟过活，走上这条道路！不过我们虽然是盗贼团，但是却从来没有做过伤害弱小的恶事，只劫取那些为富不仁的富商和贵族！”

　　唐纳德点点头。

　　“放心好了，黑骑士的名声我也听过，虽然传言难免会有些不实夸大之处，但是我不是那种分不清是非对错的所谓正义之辈，世间善恶本就没有一个准确的界定，只要你不是邪恶阵营就不会引起我的敌意！”

　　布莱克？杰克闻言感激的说道：“不愧为北地最伟大的法师之一，心胸如此宽广，怪不得男爵大人年纪轻轻就能创下这般基业！”

　　“好了，你也不必恭维我，说吧，邀我来这里有什么事情？”

　　布莱克？杰克脸色当即就郑重起来，以骑士效忠领主的礼节单膝跪地，一脸希冀的说道：“布莱克？杰克愿为唐纳德？梅林纳大人最忠诚的仆人，请大人接受我还有我手下三百骑士的效忠！”

　　唐纳德被布莱克？杰克突然搞出的这一幕愣住了。

　　这是什么情况？难道他真的穿越之后，已经具备主角光环、王霸之气什么的，还没有霸气外露，就有这样白银级别的小弟自动送上门来求跟随？还随身附赠三百小弟的小弟？

　　还是随后这位黑骑士兄弟会的首领开口解释，唐纳德这才明了过来，自己现在在塞尔特的声望，已经达到了什么样的高度，以布莱克？杰克这样声名一方的白银强者也只能仰望。

　　对此唐纳德虽然没有自满，却也不免有些骄傲自豪。

　　布莱克？杰克，实际上应该说是杰克？布莱克。

　　他原本是塞壬骑士公国的年轻骑士，作为炙手可热的骑士新星，刚刚成年，就已经达到了青铜初段的实力，受到团长的赏识，得到立功晋升的机会，是由平民一步步爬上来成为上层人士的典型代表。

　　故事发生的和那些狗血的骑士小说一样，年轻的骑士与美丽的公主相爱了，而塞任大公身下却没有男性继承人，这说明娶了公主就相当于有了公国继承权。

　　虽然两人相爱，但是公主的婚事未定，竞争名额仍旧激烈异常，那些老牌权贵如何能让布莱克这样的平民骑士爬到他们顶头的位置？

　　于是各种阴谋算计落在了杰克的头上，很快他就遭受到叛国罪的指控，即使那位骑士团长也庇护不了他，于是杰克就被迫放弃了他的爱情与前程，远走他乡，一路逃亡到了大陆势力很少渗透进入的北地。

　　不过一身傲骨的杰克怎么会接受这样的结果，于是便在北地暗中收拢手下，积累实力打算将来有一天，能够以胜利者的姿态回到祖国，迎取他心爱的公主。

　　原本杰克也并没有打算建立盗贼团，而是纠集了几个志同道合的年轻人打算成立一个以骑士为主的佣兵团。不过他们的行迹被当时北地最强大的贵族势力麦克白子爵所发现，于是强迫的让他们为自己所用，建立一个专门为麦克白家族敛财的盗贼团。

　　不过杰克虽然年轻，但是经历了那些阴谋变换的世事与挫折，有意的锻炼自己，已经由原本正直热血的年轻骑士蜕变成为了深具城府的副黑青年。所以虽然碍于麦克白家族的强大，不得不听命行事，但是对于麦克白的命令通常都是阳奉阴违，暗地里接着麦克白的手，收拢了一批资质不俗的年轻人，培养自己的势力。

　　一些见不得光的事情都是交给其他附属成员去做，他手下培养的那些骑士从不与外人接触，只管战斗，心性也想多正直单纯。

　　这样就相当于用麦克白家族的资源培养自己明暗两个组织，等到暗中的组织已经发展到一定程度之后，杰克这位黑骑士兄弟会的首领就借着麦克白与唐纳德交锋的时候，彻底脱离了麦克白子爵的掌控，并且还将麦克白的一些打算提前通知给唐纳德这位新兴贵族法师，也算送一个人情，给自己留一条后路。

　　他没想到这条后路竟然发展成为了如今最佳的选择！


第三百章 飞行魔法船

　　之所以杰克？布莱克想要投靠唐纳德，其实在达拉然的名声初起的时候，这位黑骑士兄弟会的首领就有了这个想法了，想要投靠对方旗下将自己和手下兄弟的身份都洗白。

　　但是苦于没有一个足够的借口，不敢贸然上前去。毕竟他的名声再好，那也是盗贼头子，在塞尔特官方的通缉令上可有着不少高昂的悬赏呢！

　　所以他不敢拿自家三百个兄弟去冒这个险，他自己也还有大事没有完成。

　　而现在，塞壬爆发魔灾，他的祖国情况岌岌可危，得到消息之后的黑骑士杰克当即带着手下兄弟，隐姓埋名的分批达到加德烈，准备在塞壬支持不住的时候出手相助，即使事后他仍旧会被以叛国罪论处，那也是值得了。

　　没想到已经只有一条路可走的杰克今天突然听到手下保留的那几位忠心的前盗贼团探子给他带来了一个好消息。

　　那就是自己原本打算投靠的那位新兴贵族已经来到了和平港，打算代表塞尔特去支援塞壬的魔灾。

　　这真是刚刚瞌睡就有人送来了枕头，只要他能得到那位男爵大人的收留，以塞尔特士兵的身份参加战斗，这样既能够为祖国出一份力，挽救这场灾难，事后也能够保全自己，不用放弃手下这些兄弟。

　　于是杰克跟其他人商量了一下，都觉得这条计划可行，要比之前的破釜沉舟计划强多了。现在就只看那位男爵大人是否如传说中的那么正直大度，对待人才是不是那么重视了！

　　了解了这些情况的唐纳德心中有着不少的感慨，这位黑骑士杰克的经历故事让他又回想到了前世种种。

　　不过对于黑骑士的投靠，他心里也是十分满意。

　　要知道挑选合格的战士本就困难，更难的是保证他们的忠心，自己在领地的基础上费了不少心思，也才挑选出二百多个人手。其中也并不全都如意，还是靠着魔兽中的那些建筑转职才有所提高。而黑骑士兄弟会这三百精锐据说都是黑铁巅峰以上的年轻骑士。马上马下都战力不凡，如果能够保证忠心，那么将会是一股极大的助力。

　　所以唐纳德根本就没有打算拒绝杰克？布莱克的效忠。

　　不过他还是要敲打一下对方，免得来的容易日后又生出什么念头来。

　　“你的请求我都知道了，这些也不是不可以。不过你的忠心还值得考验，我不喜欢在自己领地里会出现掌控之外的情况，所以还需要看你的表现了，如果做得好，回去之后一个世袭骑士的身份我也不会吝啬的，甚至帮你在塞任重新正名。夺回你那公主也并非不可能！”

　　“真的吗？大人？”

　　有了塞尔特世袭骑士的身份，即便塞任的通缉还在，那些老家伙也不能拿自己怎么办，这样他就可以常常去见自己的爱人。不必如这几年时间里，偷偷摸摸才见那么两三次，每次还都是匆匆而过。

　　杰克？布莱克这一次可真的是惊喜万分了，而且自己一直梦寐以求的东西对方竟然可以轻易许诺。

　　“当然是真的，你忘记了，我塞尔特的王后与塞任的关系吗？况且，一个身为黄金大法师，领地里还有者传奇强者坐镇的贵族领主的意思。就算塞任大公也不得不考虑！”

　　“传奇强者……”

　　黑骑士杰克现在终于知道自己效忠的这位男爵大人底气为什么那么足了。

　　“我不求洗刷罪名，也不求塞任大公的位置。只想和苏菲在一起，如果大人真能达成我的心愿。我杰克？布莱克愿意永世效忠大人，即使死亡也无法改变心意！”

　　唐纳德点点头：

　　“你会等到那一天的。说不定这一次如果魔灾被顺利解决，你就会有机会。明天队伍就要启程，我需要回去了，在这和平港里视线太多，现在收拢你和你手下的人也不方便。”

　　黑骑士杰克马上说道：“大人请放心，这些属下早就安排好了，明天大人的队伍可以顺着大路向西南方向走，那里有一片丛林，我的手下骑士会提前在那里等待，到时候大人只要经过那里，就可以与大人的队伍会和。”

　　“安排的不错，就这样去做吧！这是我的家族徽章，同时它也是一件可以释放不超过六级法术的魔法装备，现在里面附加的是防御法术魔法盾，在其中魔力没有耗尽之前，至少可以为你抵挡五次白银实力的攻击！”

　　这是他在双足龙沼泽一役回归之后，重新炼制的几个家族徽章，青铜、白银还有黄金三个等级的都有，其中青铜的最多，达拉然领地内的中层官员都有一枚作为防身，也是他们的身份象征。

　　因为这些徽章经过真理之书的二次改造，普通人也可以凭借意念发动，关键时刻用出来可以保命。而且唐纳德还向里面添加了精神波动锁定的功能，免得丢失或者被他人夺取。

　　最高可以储存八级法术的白银徽章只颁发给了领地几位主要官员和追随者，比如威廉、柯德和克林顿、乌瑟尔他们。

　　黄金徽章目前只额外制作出两个，这东西比较浪费魔法金属，前一段时间建造法师塔又需要大量的魔法材料，所以除了他自己之外，女伯爵偶尔也会去王都看望索菲亚王后，顺便为唐纳德打探消息、结交一些贵族，对此唐纳德有些不放心，就给了凯瑟琳一枚防身。另外一枚则给了老师用作研究，当然关键时刻也可以化作战斗力。

　　将青铜徽章交给黑骑士杰克，唐纳德便带着凯尔萨斯传送回到公馆房间去，留下黑骑士杰克一个人在那里兴奋的摆弄那枚稀有的高级魔法装备。

　　第二天上午，来自塞尔特的队伍起程出发。和平港一众官员贵族相送且不去提，单说以都瑞为首的二百多人的队伍，浩荡的出了和平港，一路沿大路向西南方向而行。

　　王子殿下和一众高层与法师们都乘坐着和平港高层给他们安排的马车和马匹，士兵们就只能用双脚赶路了，感觉到这种速度，到达塞任境内恐怕至少需要一个月。唐纳德不由得想到被他由港口收起的魔法船。

　　当初重新改造亡灵海岛船的时候，他就预留了将来进一步改造炼制的位置。这是为了打造出一艘能够在海陆空三方面自由通行的飞行魔法船。

　　只不过支撑一艘大船飞行所需要的能量太过庞大，唐纳德还没有完善的改造方案。

　　这一次行军的困难让他再次想起了这个计划，于是就跟同在一辆马车里的老师梅塞尔与克里斯他们几个法师提起了这个想法。

　　老法师听了第一个表态说道：

　　“这个想法很不错，值得我们去研究，不过缺少关键的飞行方面的法阵。所以段时间恐怕无法完成！”

　　这里面对研究最热忱的克里斯也感叹道：“可惜没有奥术师帝国那伟大的天空之城的设计图纸，就是云中塔的图纸也好啊！”

　　马尔夫也道：

　　“你倒敢想，天空之城是什么存在？那是诸神都觊觎的奥术师帝国最高成就之一，据说里面还有着可以让人获得神灵领域能力的虚拟神格，在主世界简直是不可能从外部击败的空中堡垒，就算是次一级别的云中塔。那也是比我们建的那座法师塔更高级的奥术建筑，有了那等根据地，就相当立于进可攻退可守的不败之地，便是法师力量最强大的女林王国。也没能得到那等奥术建筑，咱们也就不要妄想了！”

　　克里斯立刻反驳道：

　　“怎么可能是妄想呢！有唐纳德这擅长制造奇迹的小子在，说不定将来就有可能得到一座云中塔，就拿现在的法师塔来说，之前在会所的时候，你能想象得到我们会进驻比法师协会那座高等法师塔还要强大的奥术塔之中吗？”

　　一句话顶的马尔夫无言以对，确实，自从唐纳德出现之后。他已经先后创造了不少的奇迹，如今更是在短短两三年的时间就超越了他们达到黄金大法师的地步。那么还有什么不敢想象的？

　　笑着看着自己哥哥与克里斯斗嘴的女巫师欣提亚这时插口道：“好了，你们就不要说了。唐纳德确实是我所不能预知的天才，没看他很早就研究出了炼金飞艇这种早已失传的上古飞行工具吗？我也比较相信他迟早能够得到云中塔那样的存在！”

　　面对几位师兄师姐的夸奖，唐纳德原本是打算谦虚一下的，毕竟自家人知道自家事，他的一切基本上都是靠着真理之书这件高等神奇才得到的，这是何等的运气就不用说了。

　　不过当他听到欣提亚话中的几个关键字眼之后，不由进入了迷忙的状态，口中念叨着：“炼金飞艇，炼金飞艇……”

　　突然灵光一闪，唐纳德抓住了其中关键，一拍大腿的叫道：“对了，飞艇，热气球！就是这样……”

　　在其他几人惊讶或好奇的注视中，唐纳德当即拿出纸笔，开始画出自己心里的想法。尽管原本不是擅长绘画的艺术专业，但是如今实力不同，唐纳德的协调能力远超普通人，拿起画笔来也不比那些设计师、画家差多少。

　　很快，一艘以原本的魔法船为主，添加了部分其他结构的新奇魔法船设计图跃然纸上。


第三百零一章 暗夜骑士团

　　“这是……”

　　梅塞尔有些惊奇看着图纸的问道。

　　“这是我设计的飞行魔法船，理论上基本可以达到与炼金飞艇一样的载人飞行效果，不过具体情况还要等改造出来之后才能够清楚！”

　　欣提亚一句话，启发了唐纳德，原本他的思想一直是陷入了一个误区，总是想着怎么样运用魔法阵来达到使飞船升空飞行的办法，却忘记了前世今生通用的那些普通的物理规则。

　　原来的地精飞艇，现在的炼金飞艇不就是科技工业与魔法工业相结合的产物吗？

　　“这里，就是新式魔法船的主要升空装置！”

　　唐纳德指着自己设计的图纸，为其他几位法师讲解自己的设计理念。

　　“还是欣提亚提醒了我，仿照了炼金飞艇的方式，既然这种热气球可以带起飞艇升空，那么只要换一个足够大的气囊，托起魔法船肯定也没有问题！”

　　“当然为了减轻负担，还需要在魔法船船身上添加悬浮法阵，这样就可以通过物理方式升空，再以船上原本的元素作为推进动力，速度估计要比飞艇慢一些。毕竟本身体积就不小了，还要承载三百人左右的重量。”

　　克里斯大为兴奋的说道：“慢一些没问题，起码也比现在这样的行军速度要快多了，也更方便，这东西制造出来，我们达拉然就又多了一项伟大的发明啊！”

　　“也不算是新发明，不过是改造出来的大型炼金飞艇罢了！”

　　唐纳德并没有为之自满，他想要的可不是像前世那种笨重的飞艇。而是真正可以用魔法奥术的力量来驱动的飞船！

　　梅塞尔欣慰的看着自己这个弟子，每一次他的想法都能够给自己带来新奇的体验啊！这种时时刻刻能够在生活中触发新奇想法的情况，对于一个炼金术士来说，可是十分优秀的天赋呢！

　　“作为一个炼金大师，你已经超越我这个老师了。把我们这一派系的传承交给你看来是我这一生最大的成就，希望你能够将变化学派的法术传承更加发扬光大，一直传承下去！”

　　唐纳德听了郑重的点点头，然后几位法师便一起投身于新的飞行魔法船的研究之中。

　　一进入研究状态，众法师便忘记了时间，待到听到外面传来马匹惊叫和队伍的叫喊声，唐纳德才清醒过来，精神力向外一探。顿时脸色一变，闪身出了马车，来到队伍前面。

　　“住手！都是自己人，不要动手！”

　　原来他投入研究，忘记了还有投奔自己的黑骑士杰克以及他手下的骑士们在前方等待。也忘了知会队伍其他人一声，所以当队伍发现前方林地中那一批人时，以为是有埋伏，这才引起了这样的误会。

　　当唐纳德出现。制止了两方剑拔弩张的情势，给两方介绍一下，这才解除了其中误会。

　　“这位是我的家族骑士杰克先生，这些是他所组建的暗夜骑士团，此次是来帮助我们一同对抗塞任的魔灾的！方才我正和老师他们一起进行一项研究，所以忘记了提醒王子殿下，这是我的失误！”

　　黑骑士的名号是不能用了。所以唐纳德就为他们取了暗夜这一个相近的名号，也算是跟自己的暗夜庄园对应。

　　对于这个名字，杰克和他的兄弟们都很满意，他们本来就是隐藏在黑暗中的骑士，走出来就是为了给与敌人致命的打击。暗夜这个名字倒也相衬。

　　都瑞王子虽然疑惑唐纳德手下怎么突然出现这么多骑士。但是能够增加这些战斗力，对自己的任务也十分有利，何况之前已经答应唐纳德，人员安排与战斗方面都归他指挥，所以场面上说了几句就放下心来不再理会。

　　杰克他们已经到了，有着其他人在场，他也不好说些什么，唐纳德就命他们跟随上队伍，自己接着去做研究。

　　这三百骑士都是自带马匹的，虽然不全是战马，但是大部分也都体质优良，起码都耐力不错，冲锋战斗没有问题，自然能够跟得上他们这些步行的队伍。

　　到了傍晚，已经走出和平港几十里的路程，对于他们的缓慢行进速度，都瑞也曾找唐纳德来商量，看到他们几个强大法师正在想办法，知道也不能急在一时，都瑞王子便不再打扰法师们的研究，下令扎营休息一晚，明天再继续赶路。

　　吃过晚饭之后，唐纳德暂时放下了研究，将三百骑士单独调集到队伍营地的另一边，准备对他们训话一番。

　　这三百骑士并不都是骑士，其中还有二十几个其他职业的，只是都统一黑色装束，又都骑在战马上，所以会让人以为他们都士骑士罢了。

　　二十几人中，一部分是盗贼团原本的忠心手下，被杰克留了下来，适合作为打探消息和作为斥候，充当骑士团的眼睛。还有几个都是不适合骑士的人手，全部选择了剑士修炼，如今最强的也有青铜巅峰的实力，也是很好的助力。

　　剩下的二百多名黑衣骑士，年纪最大的也不超过二十五岁，大部分还都是十七八岁，这些杰克布莱克精心挑选培养的骑士每一个都达到了黑铁巅峰以上的程度，其中还有三十几人达到了青铜阶位。

　　最难得的是，这些人基本上都是孤儿，加入之后几年来吃住都在一起，接受的是严格的正规军训练，互相之间亲如兄弟，是可以将背后交给对方的铁杆战友。

　　而且对于杰克这位首领极为的忠诚，那些曾经的盗贼团附属组织因为做过不少恶事，不少都已经进入了邪恶阵营，所以在杰克打算脱离麦克白控制的时候，就将他们放弃了，没有留下一丝消息便消失。而骑士团是背着麦克白暗中组建的，那些盗贼团的成员除了决定忠诚的这几个，基本上都没有一丝差距，更不知道杰克他们的秘密根据地了。

　　让唐纳德感到有些意外的是，这些年轻的骑士因为从小孤独，训练时也是两人一组，一个主攻，一个主防，因为与外界环境几乎封闭隔绝，不少都发展成为同性情侣关系，剩下的也都是纯粹的兄弟关系，没有家人的牵挂，互相之间可以生死相托。在战场上这一点尤为重要。

　　这让唐纳德想起了前世历史中那位纵横欧洲的大帝手下的伙伴骑士，或许只有这样互相之间有着感情牵绊的战士，才能够做到那种一往无前的精神气势，最终战无不胜，无往不利！

　　唐纳德也是受过现代咨询冲击洗礼的地球新世纪青年，对这种事自己虽然接受不了，但是对其他人却不会给与歧视，用他的话说，管好自己就足够了，人家喜欢做什么只要没有犯法，又碍着你什么事？

　　所以当年在网上的时候，他可以骂贪官，说不平，吐嘈一下某些新闻，但是却从来不会像某些仿佛对什么都有恐惧心理一样的低素质网友一般，去无缘无故的排斥甚至诋毁那些少数存在。


第三百零二章 最大危机

　　因为暗夜骑士团都是骑兵，所以唐纳德就安排他们紧挨着原本队伍另一侧扎营，这样一旦有什么事情，也不会出入不方便，可以立刻起身上马。

　　初步在暗夜骑士团这些成员心中留下印象之后，唐纳德也没有再多做什么，而是返回营帐与老师他们一同继续研究飞船的改造。

　　唐纳德也知道自己毕竟不可能一下子就收服这些骑士的心，他收服的只有黑骑士杰克一个，而这些年轻骑士又只对杰克一个人忠心，这些事情也是急不来的，所以就要他以后相处的过程中慢慢来引导了。

　　魔法船的改造设计十分顺利，唐纳德已经拿出魔兽皮和骨骼，老法师梅塞尔用炼金术的手段将这些材料炼化，前者变为更加柔韧结实的皮料，后者添加其他材料之后则被制作成类似乳胶的粘合物，很快结实但相对轻薄的飞船气囊就制作出来了。

　　炼制好的气囊在梅塞尔高超的技巧下仿佛是一个天然的整体。

　　这一个橄榄型的气囊整体几乎同飞船一样的长度，大概只短了三五尺罢了，下方是三个通气口，都安装着唐纳德设计的安全阀门，并且由六条杯底粗，看起来十分纤弱，但是却是添加了少量秘银与精金所打造的铁链与魔法船连接，估计就是白银剑师全力施展剑气，也无法一击而断。

　　就是这样。觉得不保险的唐纳德还联合几位法师一同为这六条铁链恒定了防御、自我修复等方面的法术，可以抵抗、忽略、减弱大部分攻击，受到损伤只要没有彻底断掉，就会瞬间激发修复法术，而且不光是物力攻击，还能抵抗能量伤害。

　　这样一来，这六条铁链的安全系数比魔法船本身都高出不少，毕竟魔法船本身虽然是优质魔法木料所造。却也赶不上加了精金这种主世界最坚固的物质之一的金属链坚硬，不过魔法船有着奥术法阵还有其中小型元素池体高能量保护，强大的防御力量又是六条铁链无法比拟的了。

　　至于上方的浮空气囊，唐纳德空间里别的不说，各等级魔兽的皮毛骨骼等材料最是不缺的。其中五级以上的高等级魔兽拿出来就足以砸晕任何黄金以下的法师了。

　　没办法，谁让他之前出海前往图腾大陆的一来一回，途中遇到太多海兽袭击了，那些智慧不高但是普遍都有七八级实力的高级海兽全都成为了他空间里的战利品。这样高级魔兽的皮毛材料本身就带有魔力属性，不但是制作法术卷轴的极好材料，单独拿出来一张，制成附魔皮甲的话，也足以令众多冒险者抢作一团！

　　用这样珍贵的高级魔兽皮去缝制气囊。在外人眼中实在是奢侈的可以，但是唐纳德反而还不在意的跟法师们多做了一个备用品。魔法船已经被他们附加了悬浮法阵，恒定了落羽术，所以就算气囊被打掉损坏，飞船本身也不会立刻坠毁，有足够的时间让他们更换气囊。

　　气囊和连接装置都制作好了之后，下面就是进行组装了。

　　不过现在几位法师都忙了一个晚上，也有些疲惫了。主要工作都是唐纳德和梅塞尔这两位炼金大师进行。凯尔萨斯这个专修战斗法术的家伙只能打下手，克里斯和马尔夫兄妹进行辅助炼制。最耗时间的不是看起来复杂麻烦的气囊制作，反而是给魔法船增置法阵和恒定法术，无它，魔法船的体积巨大，需要改造的地方太多了。

　　眼看黎明时分，天就要亮了。营地里大多数都是强者和士兵，都早早就起床了，于是唐纳德干脆让自己和都瑞手下的剑士骑士等强者帮忙，将浮空气囊与魔法船组装到了一起。

　　前世飞艇的气囊内，采用充以密度比空气小的浮升气体。使用的都是氢气或氦气，炼金术里制造一些比空气轻的气体是十分容易的事情，唐纳德很快就和老师在多种气体之中找到了一种相对惰性，自然状态下无法点燃的安全气体为气囊充足了气。

　　在飞行魔法船第一次试飞的时候，所有人都聚集到了外面围观。

　　唐纳德使用水晶炼金容器，里面是生产浮升气体的溶剂，将接口与气囊通气口的阀门对接之后，掌心释放出一小团魔焰加热容器。

　　就见水晶容器里的淡蓝色溶液开始有了波动，迅速冒出气泡，产生大量的气体充入到浮空气囊之中，另一边凯尔萨斯也同样手执一个水晶容器进行充气。

　　两个通气口充入之下，气囊很快就开始鼓胀起来，不到十分钟，便被气体充满变为一只橄榄形状的硕大气球，浮起升到魔法船上方，见气囊已经充入了接近十分满，唐纳德他们便停止了充气行为，关紧阀门。虽然气囊品质堪比高级魔法防御装备，还可以承受更多的气体压力，但是压力过大，恐怕这种密度小的气体就要产生变化，到时候反而失去浮空能力了。就像一两棉花就算搓成小团，也可以轻飘飘的由空中飘落，但是一吨棉花聚集在一起，估计就能砸倒人了。

　　六根与船身固定连接的铁链已经被上升的力量拉的笔直，只不过唐纳德他们还没有开启魔法船上的悬浮法阵，所以气囊暂时无法拖起沉重的船身升空罢了。

　　地球上一般生产出来的飞艇大型的足有超过三百米长，载重量二百五十吨左右，相比之下，魔法船只有不到那种飞艇的一半长度，但是那种飞艇的吊舱的重量可就远远轻于魔法船本体了。

　　不过唐纳德他们制造的这种气体要比氢气或者氦气的浮力效果更好，只见老法师一开启船身上的法阵效果，就看到魔法船只是轻轻一晃。便被上方气囊拖着缓缓升空而起。

　　下方观看的众人顿时随着欢呼起来，这种大型的炼金飞行装置，是他们前所未见的神奇产物。

　　通过调节气囊中储气量，还有船舱里重物的大小，可以使飞行魔法船上升下降到各种高度。试验了一下新型飞行魔法船的各种能力之后，唐纳德便将飞艇重新收起，那气囊也没有放气，而是一起收进储物空间。反正空间广大。也不在乎那点地方，至多是收进的时候因为体积增大，多浪费一点精神力罢了。以唐纳德如今的精神力强大程度，就是一座小山也装的近来，这点精神力的消耗不出十分钟就能恢复过来。

　　通过检测。唐纳德等人也发现了飞行魔法船设计上的一些小失误，大多是数据上的差距，调整一下就好了。而魔法船原本的推进系统就足够飞行时的动力了，不过因为是之前在图腾大陆，唐纳德一个人匆忙之间设计炼制的，所以还有改进的余地，现在和老师他们一起研究，重新改造了一下。元素池进一步扩充，其中可以蕴含的能量更多，能量回路循环的也越快，飞船性能自然增加不少。

　　就在唐纳德收回飞艇重新调整设计的时候，天色已经大亮了起来，已见散去的晨雾之中，突然远远走来一道身影。

　　这是一位看起来普通的人类青年，皮肤成古铜色。样貌打扮看起来都像是个常年行走在海上的水手。

　　不过一个普通的水手又怎么会独自到这前不着村、后不着店的荒郊野地之处，而且看起来神态沉稳，没有丝毫惊慌与孤独的神色，仿佛是在安全的城郊踏青春游一般平和安详？

　　这一现象让所有人都警惕了起来，都瑞更是命手下护卫朝那青年去喊话。

　　那青年在距离营地百步的地方就停下脚步，对于护卫的询问，他没有回答。反而抬起头来，明亮的双眼直视队伍中央的唐纳德。

　　“你就是那天才法师，传奇巨龙的主人唐纳德吗？”

　　“不好！”

　　被对方视线及身的瞬间，唐纳德就心中闪电般惊悸起来，直觉的感到了极度的惊恐。这年轻人在其他人眼中或许看不出什么异处，但是在唐纳德具有神性视觉的眼里，那一瞬间却见到了入眼的满是耀眼的神光，金光与蓝光交汇，仿佛太阳一样让他无法直视。

　　一刹那之间唐纳德想明白了利弊，于是在对方问话的瞬间便施展出传送术，消失在众人之间。

　　“倒是个机警的小家伙，不过你以为这样就能逃的掉吗？”

　　年轻人说着，周身光芒一闪，也随之消失不见。

　　他之所以独自一人逃离，是算准了对方不会也不敢对都瑞这塞尔特王国的继承人做出什么举动，所以自己手下跟着都瑞是最安全的，反而危险的是跟着自己，这里有他的老师、朋友，任何一个人的损失都是他心中承受不起的。

　　而如果他估计没错的话，这一位恐怕是冲着他来的，而且联想到之前发生的事情，对方的身份他也能够差不多猜到。

　　这一位根本就是他们无法抗衡的存在，就算是卡莱尔这个传奇强者估计也不是一招之敌，那么他们几个加到一起也不过是给对方送菜，所以做出任何抵抗都是无意义的。

　　因此唐纳德才会选择在对方不方便出手的瞬间趁隙传送逃离，不过他也知道传送术所争取的也只不过是短短一瞬间的拖延罢了，不过这一瞬间对自己来说就足够了。

　　身形再次出现，唐纳德已经再次来到了和平港的内城之中，身后的建筑就是农业女神教会在和平港的地区主神殿。

　　他现在不想要暴露真理之书，起码也要达到无视普通真神的程度才能保住这件高等神器不会被夺去，不然一旦露出半点风声，等待他的结局不是彻底消亡，便是被强大的存在永无止尽的囚禁。

　　所以借助农业女神的力量是最佳选择。


第三百零三章 海神巴塞多

　　和平港虽然以海运贸易和商业发展为主，但是人们离不开粮食，所以在港口城市区的后方，也有着开垦出来的大片良田，交给附近村镇中的农户去耕种，不但能够满足整个和平港地区人口的食用，还能富余一部分积累库存或者向外出售。

　　这样的状况自然就缺少不了农业女神教会牧师们的照料，不是哪个领地都跟唐纳德的达拉然一样，不但有着众多自然德鲁伊，还有生命之树的结界与月之精华这样的存在可以促进粮食作物的生长。

　　就在唐纳德踏进神殿范围的一刹那，那个可怕的身影就随之出现在神殿之前。

　　“好险！”

　　一步之差，就要落入无法想象的结果。

　　这是唐纳德来到这个世界以来，遭遇的最大的一场危机，如果不能度过，那么恐怕身死魂消都是轻的，说不定就会被对方所控制，搜查灵魂记忆，生不如死。

　　那年轻人的身影看着唐纳德踏进神殿光芒笼罩的范围，心中不由有些懊恼。

　　每一座神殿、祭坛，都代表着真神在主世界的地上领土，是被神光所保护着的，神圣而不可侵犯。一切外来的力量包括其他真神在内，都会激起神殿的反击和自我保护，同时触动该神殿真神的心神感应，届时真神的目光将第一时间注视到这里来。

　　普通人看不见这种隐藏着的神光，但是他同样身为真神之一，自然可以轻易发现，所以才会对自己那小猎物进入农业女神神殿庇护之中感到十分的懊恼。

　　如果方才他不是估计塞尔特背后的那位人物，怕冒然动手伤了那位王子殿下，这小家伙就不可能逃到农业女神神殿范围内了，只要一步没有踏入，那么他就有千百种办法阻止对方进入。

　　而现在那人类法师已经进入神殿范围，全身都被神光所笼罩，他却是无法再任意将其捉回来了。

　　不是不能，而是不敢，以农业女神这老牌强大上位真神的实力，如果他背后没有那三位真神的支持，只要人家轻轻动一下手指，自己估计就会跌落神位，估计下场堪忧，就算碍于自己的支持者，农业女神不会明着动手，以对方的关系网，只要稍稍透露出一点口风，那么自己的真神之路走的也将会无比艰难，说不定就陨落在某个阶段。

　　“巴塞多殿下？”

　　“不错，你竟然能猜出我的身份，果然不愧是我亲自前来处理的目标！”

　　唐纳德干脆翻了个白眼嘲弄的说道：

　　“你为了我一介小小的凡人就本尊亲自出动，我还真是受宠若惊呢！”

　　海神巴塞多对唐纳德的语气也不以为意，而是笑着说道：“小小凡人，如果一个凡人都能游传奇巨龙这样的海洋领主效忠，那么我们真神恐怕在主世界就基本上没有什么立足之地了，我就是要来看看你这凡人身上到底有什么秘密，所以亲自出来也不算什么！”

　　唐纳德听了心下就是一沉，一个真神对自己感兴趣，而且还不是好的方面的兴趣，这可不是什么好事，如果这次不解决好，恐怕这位海神殿下还会再次找上门来。

　　于是他面上没有露出一丝惧色的爽朗笑了起来。

　　“原来巴塞多殿下你这么看中我，倒是让殿下你失望了！”

　　“没有关系，我就不信你一辈子不出这神殿范围，这点时间我等的起，恐怕你那些手下和领地等不起呢！”

　　巴塞多就那么抱着拳站在神殿之前，胸有成竹，一点也不担心的说着。好在现在是清晨时分，城里行人稀少，神殿这边也只有个别虔诚信徒还有里面的牧师在祈祷，到是并没有引起什么人在意。

　　“只要农业女神不出面，这小小的人类法师就是再狡猾，以我和他之间相差的力量层次，也逃不过我的手掌心！”

　　巴塞多可不相信，那位农业女神会因为区区一个凡人就降下意志分身出面处理，那可是要浪费不少神力呀！

　　虽然还没有上升神国到上层界面，但是巴塞多已经知道凝聚化身和降临意志需要消耗多少神力了，后者虽然比化身降临要少消耗百倍以上，但是对他这积累浅薄的新晋神来说，也是浪费不起。甚至像现在这样在主世界里行中，超出半神层次成为新晋神的巴塞多也要将大部分力量压制起来，不能全力出手，不然就与那些已经开辟了神国的真神一样，原本巴塞多并没有把唐纳德这一个人类法师领主放在心上，甚至连对方的名字都没有听说过。

　　但是他将来的教区领域已经划定了大陆所有沿海地区，所以曾通过隐秘的手段与途径探查人类各大沿海地区的局势与情况，大陆其他地方还好，却在北地落星海湾那里发现了让他不满的情况。

　　一个传奇巨龙成为了落星海湾地区的海洋领主，他分明记得原来那里的海洋领主是一个战斗力不算很强的法系黄金魔怪，怎么才几个月功夫过去，这海洋领主的神位就换人了呢？

　　要知道雷顿港这一作北地最繁华的商业港口城市，可是他心中最主要的几个目标之一，原本的黄金海洋领主只要自己到了那里，就可以轻易解决，占领那方海洋领域，甚至还会收获一些好处。

　　但现在落星海湾那边有了传奇巨龙这样的海洋领主坐镇，一个传奇巨龙在自己领域范围内发挥出来的实力已经抵得上普通半神，更何况那头传奇巨龙据说还是人类领主的手下，而那人类领主据说还与农业女神有着一些牵扯，估计是那位伟大殿下看中的凡人，甚或是培养的旗子都有可能。

　　目前巴塞多发现，雷顿港那里已经有不少凡人自发的信仰那头传奇巨龙，在海洋领主的地盘里，他的海神教会能够发挥的作用就十分有限了，所谓天高皇帝远，他这位海神尽管比传奇巨龙强大，但是诺兹多姆也是名正言顺的神祇，又是属于人类联盟之中的身份，背后有着其他真神的影子，因此他巴塞多根本没有办法正面下手将其铲除，对于他这样已经超越半神，只等创建完神国就无法被主世界所容纳而高举王座的新晋神，下手除掉一个依靠着地祇之位才成为传奇的巨龙还是十分容易的。

　　不过随后巴塞多又想到了一个办法，如果唐纳德这个主人死去，那传奇巨龙就失去了人类阵营的身份，是不是就可以解决了？甚至他还有可能收服一头传奇巨龙！


第三百零四章 女神的调解（上）

　　以真神的性情，巴塞多知道这人类法师死了之后，就算一些真神不满，估计也不会为了一个已经死去的棋子跟他为敌，到时候自己豁开面子诚恳道歉就是了，反正自己在真神之中也属于小字辈的，向强大的上位神道歉，也不会有失真神尊严。

　　巴塞多如此盘算，这才有了今天这一行，结果没想到对方这人类小家伙竟然这么机警，让他给逃到了农业女神神殿的庇护之下，造成了现在的僵持状况。

　　一人一神对峙了一个小时有余，神殿前的街道上已经多出不少行人，对于巴塞多这位站立在农业女神神殿之前人感到十分好奇，被众多凡人围观的海神殿下不得不对自己施展忽略术，这才免除了大熊猫的待遇。

　　虽然真神的时间理论上是无尽的，但是巴塞多正在创建神国准备的关键阶段，所以显然不想在这里浪费太多时间，于是有些不耐烦的说道：“这样下去对谁都没有好处，不如你加入我的教会，我给你一个选民的身份，可以让你瞬间达到传奇领域的境界，在主世界的地位可以与半神齐平，只要你的领地必须成为我的教区，还有你手下的巨龙也要臣服于我，这样的好处就给你了，怎么样？”

　　巴塞多是真正欣赏唐纳德这个人类法师，竟然在短短不到二十一岁的时候，就建立了这样的基业，自身实力也达到如此水平，就算自己当初有三位强大真神帮助，也是苦熬了十几年才成为黄金强者。然后一点点靠着猎杀海洋领主，走上成为真神的道路。

　　见到一时奈何不得唐纳德，巴塞多不由改变了自己之前的想法。

　　像对方这样的天才，日后指不定会走到什么地步，不如抢先将他收拢到旗下。也好为将来增添一份助力。心中野心不小的巴塞多可不想要永远受背后那三位的控制，成为他们手中的工具。尽管是对方扶植自己成神的，但是能够成为真神，就说明自主意识很强，自然也就不会甘心永久被人利用。即使对方是更加强大的真神。

　　唐纳德闻言没有说话，说实话，一位真神上赶着要赐予一个凡人选民的身份，这是众多凡人想都不敢想的美梦。

　　但是对于已经走上另一条更加光明道路的他来说，成为选民反而是断绝了继续前进的道路，未免有些得不偿失。这并不是唐纳德说大话，有着真理之书辅助的他，恐怕比得到一位上位神尽心培养的潜力都大！毕竟真理之书不光是一件高等神器，而是里面有着至高神物，无论是等级还是能力都远远超过一般高等神器的存在。那可是一位异世界顶尖上位神倾一身之力打造的未来晋升至高主神的一条途径！

　　所以唐纳德万万不会答应这种丢了西瓜反而去捡芝麻的愚蠢条件。

　　巴塞多以为自己一位真神能做到这种程度，谁知道对方连个反应都没有，仿佛对自己这位真神的诚挚邀请不屑一顾一样，这下子这位一直表现的云淡风清的海神殿下有些恼怒了。

　　“你真以为伊莲恩殿下会护着你吗？如果我现在就抓你出来。最大的可能是伊莲恩殿下有些不满，但是不会出面救你，甚至都可能不理会你的死活！”

　　巴塞多自己就是一位真神，所以将真神的性格猜测的十分准确，如果唐纳德在农业女神心中的分量只是如表面上表现出来的那样的话，确实这样的可能性最大。

　　不过唐纳德赌的就是那位女神对自己的态度会有所不同，这是他从前一次幽暗地域之行的过程和结局还有之后对自己的照顾之中推测出来的，那时候自己并没有主动要求太多。但是对方的态度却像是有些不同，如果不是唐纳德自问自己这身份属实跟农业女神八杆子打不着。没有任何关系，他还会以为自己祖上是那位殿下的私生子呢！

　　何况就算那位伊莲恩殿下对自己跟其他凡人并没有多少不同。但是曾经见过的那位精灵黑夜与月光女神劳伦殿下对自己的态度可是十分特别，虽然那位劳伦殿下冷淡少语，但唐纳德从对方看自己的眼神之中就能够了解到，估计可能是因为自己的高等精灵血脉与神性血脉的关系。

　　因此伊莲恩必然会考虑自己好友的态度，就算是不愿，她也会出手相助。

　　对此唐纳德有着九成九以上的把握，所以他才敢面对一位真神也如此态度。即使这位真神目前只能以本体在主世界晃荡，还没有高举王座，将自身国度上升到上层界面，牢牢掌握住他的权柄，但是也是一位实力超过一般半神的新晋神强者，如果没有这些底气的话，唐纳德早就不得不低声下气的考虑接受对方的提议了。

　　“嘿嘿！”

　　对于那位海神殿下的言语威胁，唐纳德权当作清风拂过，不留一丝痕迹。

　　甚至他还在神殿前面拿出茶几和座椅，在那里悠闲的煮茶用起茶点来，那模样看的巴塞多这位海神殿下牙痒痒的，恨不得立刻冲进去将对方抽筋扒皮。

　　“你真的死了一条心，准备跟我作对吗？”

　　唐纳德听了有些啼笑皆非。

　　“巴塞多殿下，你一厢情愿的本事真是连诸神都为之赞叹啊！明明是你自己找上门来要与我这小小的凡人为难，我可从来没有作出过任何伤害你和你教会利益的行为，怎么能说是我与你作对呢？”

　　“你……”

　　事实上还真是如此，巴塞多一时无言反驳，他总不能说是你妨碍了我势力扩张的脚步，所以才要把你铲除的话吧！道理是这个道理，但是说出来，难免会落人口角，如果对方真有真神在背后支持，那么就可以以此为借口，抓住自己的痛脚。

　　实际上他两个在农业女神神殿之前闹这一场，虽然外面的行人围观的问题被海神的神术解决了，但是神殿里面做完了晨间祈祷的教会神职人员和虔诚信徒们早就发现了前面的情况。

　　不过在那些护殿的骑士和牧师们冲上来之前，唐纳德就将上一次作为农业女神教会驻塞尔特代表的索德交给他的一块代表神殿友人的荣誉徽章拿在手中，在背后冲他们亮了出来，然后通过心灵感应解释了一下，这种情况非是他们能够处理。

　　了解情况的那位神殿白衣主教也是个机警的人物，当即就命人将神殿防御全部开启，所有神职人员和信徒都后撤到神殿后方，只有几位白银以上层次的高手留在前面观察形势，毕竟这是女神的神殿，不容外来者亵渎破坏。

　　见到唐纳德如此油盐不进，巴塞多是真的心头火起，既然这样，你就怪不得我了！

　　巴塞多心中一冷，扬手放出一道神光，朝着被神殿光明笼罩内的唐纳德抓去。不是他没想到过其他办法，比如命令手下信徒去农业神殿里抓捕对方。

　　但问题是，他从半神开始算起，成神才不过短短十年，手下最开始培养的那几位神职者中，也才有两个黄金强者，其中之一就在附近，另一个则在教会大本营坐镇，只一个的话正面对上，还不一定是那人类法师的对手。

　　何况一个他神教会的神职者冲进农业女神的神殿拿人，无论是否成功，都必然是一种对农业女神的不敬，到时候就算农业女神不出面，碍于压力他自己也要双手把这信徒奉上任由处置。

　　这可是他唯一两个主教级的信徒，将来更是教会的执掌者，死后也将是能够成为圣灵的存在，他可舍不得就这样白白消耗在这里。

　　所以就不得不亲自出手了，就算有些冒犯之意，看在自己背后三位的面子上，想必伊莲恩殿下应该不会太过为难自己。

　　巴塞多如是想道，手中毫不停留的抓向在神殿之前悠闲静坐的唐纳德。

　　面对海神巴塞多的神力大手，唐纳德表面上好不在乎，仿佛在这里面对一位真神攻击的不是他自己一样，实际上他暗自已经做好了准备，只要巴塞多的攻击到达自己面前，接近自己的身体，就立刻不顾暴露真理之书的风险，开启神力护罩，抵挡住对方这一击。

　　虽然真理之书给出目前神力护罩最高可以防住半神层次全力一击的结论，但是对方毕竟可是真神，如果不是唐纳德见巴塞多出手的样子不像是要致自己于死地，反而抓捕制服的意思更多，估计也只是随手一击，没有用多大的力量，以神力护罩的强度应该能够抵挡的住，他还真不敢就这么坐着面对海神的一击。

　　巴塞多的神力大手一靠近神殿范围，就触及了已经开启的神殿防御系统，原地出现了一层符文浮动的光幕。

　　但是这等防御力量虽然强大，却也只是针对凡人层次的，没有同等层次的力量是阻止不了巴塞多的攻势的。

　　就见那神光组成的大手轻轻一挣，就突破了神殿防护，朝着十步之外的唐纳德抓去。


第三百零五章 女神的调解（下）

　　嗡！

　　当巴塞多的神力大手冲过农业女神神殿的防护光幕的瞬间，整座神殿竟然都当场颤动起来。

　　海神巴塞多当即脸色就是一变，变得有些难看。

　　眼看已经触及到那人类法师面前的神力大手不甘的化作虚影消散。

　　他没想到对方竟然真的会为一个凡人而不惜耗费神力降临，已经惊动了神殿的主人，再出手抓住对方，也只是泄愤而已，反而还会多得罪那位殿下一点。

　　一股惊人的力量带着浓重的几乎可以笼罩整个和平港城区的威压降临到神殿中心。

　　那些个神殿里的农业女神的神职者狂喜的惊呼祈祷着，他们的女神降临了！

　　真神一般只会通过神谕与信徒联系，除了新晋真神之外，很少有真神会频繁的降临于信徒面前，这样是保持威严与神秘性的做法。

　　能够得到女神的降临，那么和平港农业神殿就会成为一处新的圣地，对于他们这些本地神职者来说是极大的荣誉，也是实际的好处，用不了多久估计大家就都会起码晋升一级。

　　“巴塞多殿下，为何攻击我的地上领域？”

　　农业女神伊莲恩清脆但是威严的声音在整个和平港范围响起，估计所有和平港青铜以上的实力者都能够听到并且明白这事情的原因。

　　唐纳德听了不由嘴角一笑，他明白这是那位女神殿下在帮助自己造势，制造舆论。让其他真神教会和各方势力得知自己的情况。事后所有势力都会认为自己有一位强大的女神照应，像今天这样的情况估计很难再出现了！

　　虽然不知道这位女神殿下为什么会对自己这么照顾，就算是一个有些潜力的凡人，也不会值得一位已经是上位神的强大存在算计，除非对方能够知道自己最大的秘密。但是这又是不可能的。所以唐纳德直觉的认为对方恐怕并没有什么想法，只是单纯的想要帮助自己而已，他也不是那种知恩不图报的无德之辈。只是现在实力低微，将这份感激藏在心里罢了。

　　刚刚还态度强硬的巴塞多面对农业女神，却再也硬不起来。态度恭谨的说道：“伟大的伊莲恩殿下。我对我所做的事情向您抱歉，这实在是一场误会而已！”

　　当然说话时，他也没忘屏蔽自己的声音，不然被外人听到了，就算是面对强大的上位神低头并不如何丢人，但是毕竟他也是真神，传出去将来发展教会信徒必然会受到一些影响。

　　只是意志降临的伊莲恩能够发挥出的实力也仅仅是接近传奇而以，而且没有分身附体的话。她也只有一击之力就将消散，但是就是这样的情况，也让一位真真正正的真神本体不敢有丝毫妄动。

　　这就是上位神的威势吗？唐纳德心中一种名为欲望或者野心的东西在悄悄萌芽。很快就要成长为参天大树。

　　“误会吗？难道我消耗这么多神力降临，就只一句误会就能够解决？或许我该和黎明之主去讨教一下。这事情该如何收场！”

　　巴塞多听了黎明之主的名号，当时就慌了。

　　“请伊莲恩殿下息怒，这事情是我的不对，不是殿下您想要如何？”

　　农业女神的声音安静下来，好似在思考，巴塞多却是心中如同番了错误的小孩子面对长辈一样。

　　实在是因为他背后的光辉三神并非只有他一个被扶植者，只不过他比较幸运，最适合海神这个位置罢了。别看他已经是真神了，但是没有创建神国的真神比半神强也强不到哪里去，如果他犯了错误引起那三位大佬的不满，随时可能会被剥夺了神格神力，将海神位置赐予另外的人。

　　这对于光辉三神的计划来说并不算什么大的影响，至多延迟个十年八年的而已。

　　要知道他所知道的后备人选就有两个可都已经是半神强者的程度了，只要给他们完整的神格，在强大真神的帮助下，不出三五年就能将其融合，成为新的真神。

　　安静了片刻，就听女神的声音再次想起。

　　“事情是因你和唐纳德之间而起，你去问问唐纳德的意思，只要他满意了，这次就算了！”

　　巴塞多一听，当时就诧异的看着唐纳德，没想到这个凡人竟然这么受到伊莲恩女神的看中，农业女神就算因为神职的关系没有再进一步的可能，而且战斗力在上位神之中算是垫底的，但是那也是上位神啊！而且交游广阔的农业女神在人类、精灵等诸多神系中都有不俗的影响力，能够得到这样一位女神的眷顾，让巴塞多这个真神都有些羡慕唐纳德这个凡人了！

　　“不知道唐纳德先生是伊莲恩殿下的眷顾者，巴塞多之前有所冒犯，还望先生能够谅解！”

　　像一个凡人道歉，巴塞多脸上的笑容多少有些僵硬，但是人在屋檐下，不得不低头，就算他是真神，也做不到世间无敌的境界。

　　这可真是风水轮流转了，方才唐纳德还只是被追杀的只能依仗农业女神神殿暂避的狼狈凡人，现在却得到一位真神的抱歉！

　　说出去，足以成为淫游诗人们传唱不休的传奇了！

　　不过唐纳德也没想到，自己现在能拿这位海神殿下怎么样，估计就是人家站在那里让他打，也顶多造成一些不紧要的轻伤，如果自己晋级了传奇领域，那就另当别论了，到时候无论是自身攻击力还是能够发挥出真理之书的力量，都将更加强大，今天肯定会让巴塞多吃不了兜着走。

　　神器毕竟是真神创造并且使用的器具，不是普通凡人可以操控的了的，如果不是自己的灵魂与真理之书已经是共生一体的模式，就算是到传奇境界，估计也发挥不出现在的百分之一二能力。

　　何况他也不打算跟一位真神死磕，成为无法缓解的死敌，借着有农业女神单方面偏向自己的调解，还是趁机多争取一些利益为先！

　　于是唐纳德心中念头转的飞快，很快就有了确定的想法。

　　就见他抬头说道：

　　“既然巴塞多殿下说是一场误会，那么事情也没什么大不了的，只是我受到了些惊吓，还是需要一点安慰的！”

　　这是当面要好处了，巴塞多感到憋屈又无奈，却也不得不顺着唐纳德话问道：“不知道唐纳德你打算怎么解决？”


第十八卷 恶魔的内讧


第三百零六章 公平的契约

　　面对海神所问，唐纳德没有说话，一篇精神力凝聚出来的契约飘浮到海神巴塞多面前。

　　巴塞多有些奇怪的意念往里面一探，顿时脸上露出似怒非怒的古怪神色来。

　　“怎么样？巴塞多殿下！你对我这公平交易契约有什么疑问，只要签订了契约，才能够做到互不侵犯，这样我才能放心！”

　　“你这可不光是互不侵犯吧？”

　　巴塞多闻言不由有些恼怒的说道。他怎么也是堂堂正正的真神，能够在众多半神之中脱颖而出，尽管背后有着光辉三神的帮助，但是也说明他的天赋心性无疑都是极佳，从黄金强者一路熬到新晋神，遇到多少强大的战斗和危机都没有让他生出挫折之感，没想到今天却不得不屈就于一个小小的凡人，而且怎么看都是对方理直气壮，自己则是底气不足。

　　“当然，互不侵犯只是最基本的条件！巴塞多殿下你一路追赶把我堵在神殿之前，怎么也要为我受到的惊吓赔偿一些损失吧？”

　　巴塞多不知道，唐纳德用的就是他前世那些人打官司或讹诈时用的最多的一个名词——精神损失费！

　　契约上的内容当然不止这些，首先就是从签订契约开始，他海神巴塞多不得以任何方式包括阴谋策动他人对唐纳德及其领地和身边亲近之人作出任何伤害行为。这一条看似简单，但是却涵盖了很多方面，比如一旦签订了契约，那么巴塞多想要获得落星海湾的所有权。那么除非唐纳德同意，不然是无法对诺兹多姆这位海洋领主出手的！

　　相应的，作为契约的另一方，唐纳德及其势力也不得做出伤害海神巴塞多的行为。当然这一条纯属是多余的了，巴塞多也不认为对方一个人类法师能够伤到自己。

　　其次。契约要求巴塞多要无条件的为唐纳德出手三次，作为对这次事件的报偿。当然敌人不会是超过下位神的那些他无法应付的存在。

　　最后，在需求交易的时候。海神巴塞多及其下属教会势力应该优先挑选唐纳德领地旗下的产业作为交易对象，双方维护共同的利益。

　　除了第二条之外，另外两条巴塞多都可以轻易接受。但是让他为唐纳德这家伙无条件的出手帮助。实在是有些不甘心呐！

　　不过感应到从刚才开始就沉寂起来的农业女神降临的意志，身为真神的他自然知道对方一直都在没有离去。

　　反正都丢神都丢到家了，也不在乎再多答应一个条件，干脆痛快的答应下来，尽快结束这件事好了！反正对方就是让他出手，敌人估计也都是凡人层次，不会有多么强大。

　　于是巴塞多一咬牙，恨恨的看了唐纳德一眼。便在契约之上印上了自己的神魂烙印。

　　看着整篇契约在眼前化为光点消散，与此同时天地间一股隐隐存在的强大力量已经分别关注到两人身上。

　　虽然有农业女神为证的话，量他巴塞多也不敢撕毁契约。不过唐纳德还是不放心的选择了签订位面契约。

　　之所以是位面契约而不是更加保险的那几种至高契约，乃是因为唐纳德不想暴露自己有书写至高契约的能力。免得被真神察觉出什么，在图腾大陆时倒是无所谓，可回到主世界就不同了，真神的目光远比地祇要强大深远的多，一旦唐纳德书写出至高契约，必然会引起他们的惊异。

　　而位面契约虽然约束力低上了一个层次，而且也只会在本世界中才会受到契约约束，离了主世界之后就不起作用。

　　但是就算海神高举王座之后，只要是他的信徒，在主世界之中也会受到由神祇那里延伸出来的契约之力约束，所以自己在主世界的亲人手下们都不会受到威胁，而等自己也达到能够离开主世界的程度，到时候估计也就不会惧怕一个海神巴塞多了，就算契约作废也是无碍。

　　所以一个位面契约也能够保证自己的安全。

　　签订了契约，海神留下了一枚他的圣徽作为联系方式，然后就咬着牙不想再看唐纳德一眼，生怕自己忍不住出手教训这个胆敢逼迫真神的凡人一顿，然后却因为违背契约受到位面之力的惩罚。

　　所以只向农业女神恭敬的施礼告别，便消失在了神殿之前。

　　“你倒是大胆！”

　　海神走后，农业女神才笑着略带责怪的对唐纳德说了一句。不过话里的亲昵如果让其他人听到，非得嫉妒的要死不成。

　　能得到一位强大女神的亲睐，他唐纳德何德何能？

　　“到神殿里来！”

　　女神发话，唐纳德自然不敢不从。

　　走进农业神殿朴实但却庄严的宽阔大殿，第一眼见到的就是神殿里这尊高达十六尺的巨大青岗岩石像。

　　农业女神的神像是一位表情慈爱，身形丰满，一手持着象征丰收的麦穗，一手高举号角的美丽成熟女子形象，跟前一次俯身在少女骑士身上时的气质完全不同。

　　此时身上之上笼罩着浓重的金黄色神光，神像的双眼如同黑夜中的寒星一般闪烁着，显然此时除了没有一具血肉载体，农业女神降临的意志只是依托于神像之外，其他与前一次降临的情况一样。

　　“多谢伊莲恩殿下的厚爱，不然这一次恐怕就要让海神得逞了！”

　　进入神殿之后，唐纳德第一句话就是感谢女神的帮助。不论对方出于什么原因帮助自己，刚刚因为女神获救却是事实。

　　“咦？你这血脉，果然融合了吗？”

　　女神神像的眼神一变，语气惊奇的说着。

　　神像虽然是死物，但是有了女神意志的附着，情况自然完全不同，所以看到神像也有眼神变化，唐纳德并没有惊讶。

　　“这下劳伦可是高兴了！”

　　见到农业女神发现自己自然神性血脉的问题。唐纳德正要去问，这位女神却不给他提问的时间。

　　“我降临的时间不多，就不要消耗神力了，经过今天这一次，你在主世界的安全基本上就能够保证，不过我看你恐怕也是闲不住的，前一次就是一走几个月没有消息，说不定哪天又惹到什么强大敌人，不过有了巴塞多做你的打手，应该没有问题了！”

　　见到农业女神似乎就要收回降临的意志，唐纳德赶忙说道：“伊莲恩殿下，我这里有一个消息要告知给你，感谢殿下对我的爱护。”

　　“什么消息？”

　　“不知道殿下是否得到消息，另一方不输于主世界的世界，即将要和主世界相融合了！”

　　“什么？”

　　原本打算离开的女神伊莲恩当即大声叫了出来。

　　能让一位女神殿下如此失态，可以想象这条消息给她带来的震动。

　　唐纳德当即就在农业女神的询问下，将他怎么发现深海巨怪奥克特普斯的秘密，然后如何通过那处安全通道，到达图腾大陆世界，还有他所了解的那处世界的格局情况全都讲述了一遍。

　　按照唐纳德的想法，反正这条消息迟早会被真神所发现，倒不如提前交给自己亲近的真神，算是还一个人情。

　　实际上如果不是可怕的空间风暴的阻隔以及位面意志的屏蔽，这条消息也轮不到唐纳德用来卖人情，正是因为他们这些强大的真神的力量在主世界受到很大的限制，反而对这个几乎在他们眼皮底下发生的事情没有什么发现。

　　听完了唐纳德的经历，农业女神语气中带着满满的惊喜。

　　“你可是给了我一个大大的惊喜呢！说吧，想要什么奖励？”

　　唐纳德摇摇头。

　　“殿下你帮我不少，反正这条消息过些日子也会暴露，奖励什么的就算了，这只是我对你的一点点回报！”

　　女神声音感叹的说道：

　　“你不知道这条消息对真神的重要性，还好是在我的神殿里，不会被那些有着预言领域的真神感知到，提前一点得知，我就可以做出很多准备，到时候在新大陆出现之时，就能获得更大的好处，就算自己用不着，拿去与其它真神做交易也能让对方甘愿复出很大的代价！”

　　“你的消息对我帮助很大，难得还得知的这么详细，看来我得好好感谢一下你了，普通的东西作为奖励低了点，我现在先回去做准备了，不要着急，等到主世界新的历史篇章开启之时，我也会给你一个大大的惊喜……”

　　说着神像之上的光辉就开始发散，一道神光冲天而起，来不及再说两句的唐纳德知道农业女神的意志已经离开主世界返回神国。

　　至于伊莲恩口中所说的惊喜，唐纳德没有多加在乎，难道还能直接给他封神不成？

　　就算是上位神，要做到这些估计也是很难，除非已经是至高的主神。

　　“封神吗？我可不用别人帮忙……”

　　相信有着真理之书尤其是其中诸神法典的逆天功用，他的真神道路会走的分外顺遂。如果真有这样的机会，那么就让给自己身边的人好了，到时候说不定还能组建一个新的神系呢！

　　那些凡人想都不敢想的野望，到了唐纳德这里，就仿佛平常人定下升官发财的目标一般。


第三百零七章 再次起航

　　女神降临，没有召见任何教会神职人员，反而一位外国贵族在神殿中获得女神的私下接见。

　　这代表着什么？

　　当唐纳德走出神殿之后，所有神职人员都恭敬的对他施礼，种种迹象都表明，他们伟大的女神伊莲恩是为了这位年轻法师而降临的。

　　这就不得不令这些农业女神道路的追随者们为止尊敬。

　　唐纳德没有与这些农业女神教会成员多说什么，急着返回的他只是对着其中为首的白衣主教交待了几句，便消失在了神殿之前。

　　自从那个年轻人的出现，唐纳德消失，已经两个小时过去了。

　　营地中不少人都十分担心，反而是唐纳德自己身边的人，在老法师梅塞尔为首的安抚下，虽然心中难免不安，但却完全没有什么异动。

　　只看那几位强大的法师仍旧一脸安稳的投身于之前的研究中，没有一点担心，无形中就起到了安抚人心的作用。

　　不过队伍之中却有一人表现不同。

　　之前面对那突然出现的青年直觉的感到一阵极度的恐惧，完全使不上力的魔剑卡莱尔却是有些急躁。

　　唐纳德已经是他在这世上难得的朋友，自己的朋友面对威胁，他身为传奇强者，竟然连一点帮忙都无法做到，只能让黄金实力的唐纳德独自一人面对。这对于表面上放荡不羁，实际骨子里十分高傲的卡莱尔分外难受。

　　都瑞带来的人中，有不少另有心思的已经多次上前进言，不过都瑞知道自己这一次能否成功，靠的就是唐纳德这位达拉然领主。没有他的帮助，根本争不过大哥安德鲁，所以对那些手下的话一律都是置之不理。

　　当唐纳德消失两个小时。身影再次出现在营地中之后，一众人都围了过来。

　　“没事了！老师你们还有凯尔萨斯过来就好，其它人自由活动。”

　　唐纳德笑着摆摆手。打发了其他人。于几位自己身边手下的高层人士进了帐篷。

　　都瑞见到唐纳德回归，心中高兴，却知趣的没有这时候过来打扰。

　　“回来就好！”

　　老法师只说了一句，话语虽短，但是其中关心却溢于言表。

　　“让大家担心了，这次说来却是我没有想到的意外，不过也算事出有因，权当一次教训好了！以后这样的情况基本上不会出现了。”

　　就见卡莱尔冷声问道：

　　“方才那个是谁？”

　　面对敌人一向抗争到底。从来没有今天这种懦弱表现的卡莱尔心中憋着一股劲儿，追问敌人的身份，自然是打算日后强大起来再找那家伙挑战。

　　“那是海神巴塞多。不过现在这位海神殿下已经不是威胁了，反而还算是我们一方的助力。当然也不是随便就能使用的！”

　　众人听了都感到十分震惊。

　　“天哪！”

　　“竟然是一位真神！”

　　就见半身人刺客阿贝尔耍宝的一脸懊恼说道：“我真后悔，之前没有仔细看看，不然以后就可以跟人说我见过真神的模样了！”

　　跟卡莱尔他们早就混熟了的欣提亚还开着玩笑说道：“矮子你就知足吧！要是你知道对面是真神，说不定吓得匕首都拿不住了呢！”

　　有着这两人缓解了气氛，众人心中乍闻真神的担忧却是放下不少。

　　当唐纳德把自己借助农业女神的情况说了一遍，大家才豁然明白，都不由为那位海神殿下的遭遇表示同情，随即大笑起来。

　　只有卡莱尔眼神坚定的说道：“海神巴塞多是吗？未来的某一天，我会达到那个高度，到时候一定要会一会他！”

　　没有人认为卡莱尔是在说大话，本身就身为真神后裔的他确实有这个潜力，起码成为一个半神强者不会太难，那些被卡在传奇巅峰的强者们所缺少的神性，卡莱尔却从一出生就具备。

　　只有经历过的人才会知道，凡人想要吸取融合神性是多么困难，其难度恐怕只比自行领悟神性只低了那么一点点。

　　这也是为什么整个主世界现存的半神强者数量为什么那么少的原因。

　　神性是规则的具现化存在，是突破传奇领域局限的契机，是通往真神道路的钥匙，想要融合现有的神性，前面捕捉获得神性的难度且不去说，光是融合时候神性中虽含的法则之力对他的考验，就可以摒除九成九以上的妄想踏足神级领域的凡人，没有几个凡人的灵魂能够承受得住神性的强大，更何况还要与神性原主人留下的灵魂印记进行争夺，胜利了才会成为神性的新主人。

　　唐纳德这个万年不遇的怪胎不算在其列，有真理之书帮助的他首先就把前面的那些最困难的步骤解决了，最后得到的神性也是只有自身灵性没有任何其它存在意志的纯净神性。不过即使这样，能够使灵魂融合神性的凡人也不会有几个。

　　而直接通过感悟法则之力自行凝聚神性，难道就更大了起来，需要面对的是世界意志的考验，只有对法则的掌握达到了一般半神的层次才能够顺利的成功，而半神级别的强者基本上都已经具备了神性，自然不用通过感悟获取，他们只需要让自己已经点燃神火的神性壮大，达到凝聚神格的程度。

　　虽然自行领悟神性日后成长潜力将会远超普通半神的强大，但是这一途径对于普通传奇强者来说是最艰难的道路，远远比不上炼化现有的神性那么容易。

　　解释完了此行的过程，唐纳德等人便才帐篷里走了出来，几位法师再次投入到调整飞行魔法船的研究中来。

　　因为大体改造已经完工，剩下的调整就容易多了，不过半个多小时的时间久完成了设计上的改动，现在就剩下实际调整试航了，于是巨大的魔法船就再次被唐纳德放了出来。

　　调整的时间也没有多长，不过一顿饭工夫而已，原本唐纳德是打算一早就调整完，然后装上带来的近三百人进行第一次飞行赶路，因为海神巴塞多的事情耽误了两个多小时，到了现在已经是接近中午的时候了这才完成。


第三百零八章 塞任国主

　　之前研究的时候，身为客人的两位博学士虽然好奇，但是为了避嫌，根本没有靠近，现在成品已经出来了，自然不用再故意避开，两个人正围在飞行魔法船前面啧啧赞叹。

　　“真是伟大的发明啊！继大奥术师帝国与魔法帝国之后，第三次魔法大发展恐怕就要由达拉然这片土地上兴起了！”

　　阿尔巴诺说的虽然带有夸赞夸大的成分，但是唐纳德设计的这艘飞行魔法船，在理论和功能上，确实已经超过现代大部分魔法炼金装置的高度。

　　同时那位年轻的兰道特手中记录不停，显然是要将这伟大的发明第一次起航的光辉一幕记录到历史中去。

　　因为唐纳德对自己这作品的信心十足，所以就命人拔营准备行装，第一次试航就载上了全部人员，只留下有着坐骑的暗夜骑士团在地上行走。

　　对此二王子都瑞担心的找到他询问，唐纳德则笑着安抚道：“不用担心，就算除了问题，魔法船也不会坠毁，这上面可是恒定了落羽术、飘浮术多个法术，第一次试航又不会飞的太高！”

　　都瑞还有些不放心，不过见唐纳德坚持也就没有再说什么。

　　乘坐了近三百人的魔法船在浮空气囊的拖动下缓缓升起，在达到距离地面三十尺的程度时，唐纳德便启动了推动法阵，风元素的力量在船尾聚结，在船上的众人一阵欢呼声中，硕大的魔法船如同行驶在大海中一般。飞动在半空中，朝前方航行起来。

　　起初魔法船的速度比较迟缓，只与普通人步行前进的速度差不多，但是随着试航阶段各方面都没有出问题，唐纳德就开始加快飞行速度。现在魔法船的速度已经与下方暗夜骑士团的战马慢跑相当，照这样下去，原本可能拖到两个月的行军进程一下子就缩短了大半。大概不到半个月就能够横穿加德烈北部领土，顺利到达目的地塞任公国。

　　塞任公国的历史大陆各国都比较详知，毕竟这事发生的不过在二百多年前。那时候的塞任还是加德烈西北部的行省。大部分领地归卡多奇家族统治，只不过当年这个传承古老盛名已久的骑士家族，因为某些原因，与加德烈国内占有统治地位的王室和几大家族有了龌龊，一怒之下分割自立，这才有了塞任公国的出现。

　　卡多奇家族自封大公，加德烈一半以上的势力都支持讨伐叛逆，但是由于军方和剩下一部分贵族的反对。又因为卡多奇家族虽然宣布自立，但是名以上也是隶属于加德烈王国的公国，没有将事情做绝。这也得到了一部分王室成员的支持，舆论逐渐占在卡多奇家族这边。加德烈内部势力互相牵制，嘴仗打了不少，讨伐大军却一直没有动静，得以时机喘息的新建公国塞任便就此渡过了动荡时期，成功稳定住了局势。

　　后来加德烈王室见到事情已经不可改变，如果下定决心铲除卡多奇家族的话，必然会损失不少国力，导致国内空虚，给外人可乘之机。何况初代塞任大公原本就是资格深厚的王国元帅之一，如果动了他，对于王国内部的影响恐怕会很不好。

　　种种原因，使得加德烈王室选择了妥协，主动接受了塞任公国的存在，并且下达了正式封赐，承认卡多奇家族对塞任这块土地的统治权力。

　　二百多年下来，加德烈王国内部虽有动荡，但是塞任公国秉持着骑士的精神，以武力立国，倒也一直保持着稳定，传承至今，终于出现了人力无法避免的事情。

　　当代塞壬大公膝下无子，只有一个女儿，而卡多奇家族的血脉必须延续下去。

　　这就是说，公国权力的继承者只会在大公小姐和她未来的夫婿之中选择。于是这位塞任的明珠便成了公国内部甚至是加德烈众多权贵争夺的目标。因此也引出了不少事件，其中几年前的天才骑士杰克？布莱克叛国一案就是轰动一时的大事件。

　　其实明眼人都能够看出，杰克？布莱克这个由平民孤儿走出来的骑士团新星不过是光芒太过耀眼，本身又没有足够的背景，所以才遭人妒忌，导致成为政治斗争的牺牲品罢了。

　　可惜年轻骑士的叛逃，罪名已经确立，就算有人为其不甘，也犯不着为了这一个销声匿迹的天才人物得罪某些势力为其平反，从而惹火烧身。

　　但是这一个事件从今天开始，却又有了意想不到的转折。

　　原本魔灾爆发了一个月有余，前线抗击恶魔的消息陆续传来，导致塞任国内的气氛一直沉重。

　　不过今天不少平民都聚集到街头，脸上有着许久不见的兴奋与欢喜。

　　导致这些的原因是来自北地王国塞尔特的援军刚刚已经到达了他们的首府，这些平民都自发的前去迎接这些前来支援他们塞任抵抗魔灾的塞尔特人。

　　与塞尔特的王都科索沃几乎就是代表整个中央行省的情况类似，塞任公国首府有龙骑士之城之称的达瑞克城，其辐射面积几乎就占了公国领土的三分之二面积，以及整个塞任五成的人口。

　　提前接到使者汇报通知的塞任七世大公已经摆开仪仗，率众在城门之前迎接，给与塞尔特援军最佳的礼遇。

　　这样大动作不单是因为在塞任发出求援的这么多国家之中，地处北地最远的塞尔特竟然第一个赶到支援，其他大陆上的国家反而现在还没有消息。还有两个原因就是塞尔特的国际地位与塞任的宗主国加德烈同等，作为虽然具有独立主权，但是地位却稍低一等的公国，必须要表示出足够的敬意。

　　而且抛开政治因素不提，此次前来带队的最高指挥者也是塞任大公的亲外甥，塞尔特二王子都瑞殿下。

　　如果平常时候倒也不必这么郑重，所有公国官员贵族都到城门前迎接，但是此番塞尔特使团肩负着支援魔灾的重任，那么塞任一方就不得不做出表示了。

　　当天空中出现黑影，巨大的魔法船由远处飞来靠近，地面上还有数百骑黑色的骑士策马奔腾而来时，所有见到这一幕的塞任人都不由震惊了。

　　踏踏踏！

　　数百骑士来到达瑞克城门大道前，突然整齐的勒缰下马，令行禁止，其森严的气度和熟练的骑术都令塞任这个骑士之国的众多精善此道的众多骑士出身的官员贵族们感到赞叹。

　　就是他们塞任骑士团中排名前三的骑士大队也差不多就是如此了，就是这些骑士们实力稍稍低了些，但是看他们的模样可都是不超过二十出头的年轻人，只要磨练个两三年，估计就又是一支由青铜骑士组成的强大骑士队伍了。

　　暗夜骑士团停下行军之后，除了战马的唏律喘息声，纪律严明的没有发出一点声音，静静的立在那里，仿佛一尊尊冰冷的雕像一般。

　　随后，魔法船行至骑士团前方，缓缓的向下降落。

　　不说那些在城门两边空地上聚集的塞任平民，就是塞任上层贵族们又有哪个见识过这种飞行在天空中的大船？

　　在降落的过程中，一直栖息在甲板上的狮鹫长鸣一声，和他们背上的骑士一起展翅飞翔起来，在达瑞克城上空盘旋了一圈。

　　唐纳德虽然不太讲究这些排场问题，但是现在他代表的是塞尔特王国，此行也是为了都瑞去争得王位，自然也要为王国和二王子殿下展示一番威势。

　　一般王国仪仗都是由精心训练的宫廷骑士来负责的，但是这一次出战抵抗深渊恶魔的入侵，自然不会带上那些只懂得表面功夫的花花架子。那些宫廷骑士是王室的脸面，但是实际战斗力用唐纳德的话来说就是不堪一击，那些家伙最擅长的是勾搭贵族小姐，在床上威风凛凛，要他们上战场恐怕就一个个都要脚软腿肚子抽筋了！

　　所以唐纳德就把原本打算作为空中侦查兵的狮鹫骑士小队提前亮相一下，充作他们的仪仗了。

　　别说，这十头相当于五级魔兽的狮鹫出场，还真镇住了塞任一种官员。

　　魔兽的实力每提高一级，就要以三倍以上的数量才能将战斗力推平。

　　他们塞任最出名的地行龙骑士团全体也不过不到百只成年地行龙，这种体型硕大的亚龙魔兽也只是四级魔兽，就是这些地行龙骑兵奠定了塞任陆战冲锋无敌的强大名声。

　　而且空中骑兵比陆地骑兵更加具有战略价值，这些飞行魔兽如果能有上几十头形成规模的话，恐怕将会是一支战斗力十分可怕的战队。

　　“我的小都瑞如今都长大成人了，上一次见你还是个十五岁的毛头小子，胡子都没有呢！”

　　塞任大公的外表比一般人想象中的还要年轻，年纪四十几岁的他看起来更像是三十出头的青年，如果不是为了更加成熟威严因此在面上特意修饰的胡须，说不定还要更年轻一些。

　　此时的塞任大公笑中含泪的与都瑞拥抱在一起，血脉之间的亲情及时远隔重洋，也无法断绝。


第三百零九章 龙牙要塞

　　“阿道夫舅舅，快十年未见了，你的身体还是这么硬朗！”

　　“你母亲的身体如何，我听说你父亲的身体又有了反复，希望他能够健康起来！”

　　提到了塞尔特十五世和他的母后，都瑞眼神有些灰暗的说道：“母亲身体还好，就是一直挂念着舅舅你和姐姐，父亲的身体是本源上的亏缺，多亏了达拉然出产的炼金药物，现在还能支持的下来，不过精神往往不济，未免国事无人管理，这才准备确立继承人问题，此次我们来源，就是让我和大哥安德鲁以抵抗魔灾为考验，谁能够斩杀更多更强大的恶魔，就可以获得王位继承权！”

　　“哦？路德维希还是这样的睿智，这个办法却是对你们好处多多！”

　　塞壬大公虽然是骑士家族出身，但也是统治一国几十年的人物，一下子就看明白了塞尔特十五世作出这个决定所含的目的。

　　这时候都瑞拉着塞壬大公介绍身后众人。

　　“这位是我们塞尔特王国的世袭男爵，达拉然与翡翠梦境两地的领主，同时也是精灵议会的荣誉议员，黄金大法师唐纳德？梅林纳男爵阁下！”

　　塞壬大公眼光老成，一眼就看出这位年轻法师恐怕就是都瑞队伍里面的真正主事人，没看那些看起来就气势不同的强者都以这位为首吗？而自己外甥身后的那些“强者”则水分不少，气度不说，纪律性也差。两相对比，一下子就显得泾渭分明，高下立判。

　　于是塞壬大公很是热情与重视的与对方互相见礼。

　　唐纳德对于塞壬大公也十分的尊敬与欣赏，不说对方一国之主的身份，就是其本身实力。那也是强大的黄金圣骑士。

　　“这是他的老师黄金大法师、炼金大师梅塞尔大师！”

　　“这位是白银法师克里斯先生……”

　　除了故意被唐纳德雪藏的卡莱尔之外，其他人大多数都瑞介绍了一遍，让塞壬大公和其身后的塞壬高层都不得不感叹到。塞尔特果然实力强大，如此阵容恐怕也只有大陆五大王国一级才能够拿得出来。

　　而塞尔特这个在大陆中南部人们眼中是一直是北地偏远地区的王国竟然也能够派出这样的阵容，这还不是此次支援队伍的全部势力。另外还有一位大王子安德鲁还没有赶到。由此可见塞尔特的底蕴果然深厚。

　　此次魔灾有了塞尔特的支援。现在所有人都有信心度过，甚至还有把恶魔们打回深渊的可能！

　　互相见礼之后，塞壬大公便道：“好了，我们先进城去，我已经设下了午宴款待你们，各位远道前来支援，我塞壬也自然要以最佳的美食来款待大家！”

　　骑兵和步兵队伍自有塞任军部的官员带领入住已经提前准备好的宽敞军营，都瑞、唐纳德他们一行人只带着少量的侍从随着塞任的君主以及贵族们一同进入了首府达瑞克城。

　　其中享宴交际且不赘言。一场午宴之后宾主尽欢，唐纳德便适时提出了参加战斗的问题。

　　“既然按照推算，安德鲁他们还需要至少一个月时间才能赶到。那么我们不如就不等他们，提前参加战斗。这样我们的成绩自然也就超过他们一头，说不定他们还没有感到，魔灾就已经结束了！”

　　唐纳德的话让都瑞大为动心，而塞壬大公更是心中大喜。如果不是顾忌没有好好款待远道而来支援的客人就将人家送上战场太过失礼，他早就想要提出来了。

　　现在西面的战场已经战况紧急，塞任的军队被恶魔紧逼的步步后退，损失虽然不大，但是却都是精锐，让身为一国之主的他分外心痛！

　　如果不是有着那些各人前来支援的人类强者们，恐怕现在塞壬大半国土都要失守了，而不是现在的将恶魔压制在西面公国最大的要塞之外。

　　大陆的地形整体来说是西高东低，北高南低，北地那边且不去说，但说中南部大陆这里的西海岸所在是被一条如同长蛇一般隆起的巨龙之脊山脉所占据，这一篇狭长但是面积广大的地带几乎没有什么人烟，作为位于加德烈西北的塞任公国和塞壬以南的柯特王国就是紧靠着这一条庞大的山脉丘陵地带的两个国家，如果把各自的山脉那一段也算作是国土之内的话，这两个国家可以说是共同分割了中南部大陆的整个西海岸。

　　当然柯特王国那边站的部分要比塞任更多，足足有着三分之二的海岸线。

　　可惜这世界的科技民生发展只维持在中世纪的程度，没有什么穿山隧道、盘山公路什么的机械人力一同打造的交通环境，不然这一片广大的沿海地区发展起来，恐怕就是不输于前市老美那里以三藩市与洛杉矶等国际大都市为首的加州沿海发达地区啊！

　　在塞壬首府龙骑士之城达瑞克仅仅停留了一天时间，来自塞尔特的援军就在塞壬大公亲自带领下，赶往了前线，塞任西部最大的军事要塞，龙牙要塞。

　　龙牙要塞是以龙牙山两道山峰之间的峡谷建造而成，有着上千年的历史，据说是千年前抵御海族的入侵而修建的。

　　这座要塞是两段式要塞，东西两座坚固的要塞将龙牙山峡谷中央的一片面积相等于一个男爵领的峡谷平原间隔起来，南北还有山峰阻隔，使这里成为一块易守难攻的独特领地。

　　这里也是卡多奇家族的最后一块保护地，一旦塞任受到外力冲击无法抵抗的时候，也可以带着最精锐的力量退守到这里，千年前魔法帝国修建的坚固要塞不要说普通军队了，就算是当年班奈的魔导军团也很难攻打下来。

　　要知道这里的要塞城墙可是添加了抗魔材料的石砖建成，本身更是有着类是法师塔的大型魔法防御装置，以班奈帝国法师力量的强大，这些装置运行了千年至今仍旧保持着完好的功能。

　　当唐纳德他们的队伍来到龙牙要塞东要塞大门前的时候，也不由为这宏伟的古代人类军事建筑感到惊叹。


第三百一十章 暗夜盔甲

　　高达三百尺的黑色巨石垒砌起的坚固城墙，就算是巨龙想要攻破，恐怕也要在这墙上撞得头破血流吧？

　　见到飞临的魔法船和要塞下的骑兵，龙牙要塞的守军一阵紧张。

　　直到塞任大公在甲板上露面，对着要塞上命令道：“这是塞尔特的援军，开城门！”

　　得到这个消息之后，龙牙要塞上的守军们一阵欢呼。

　　当即大开城门，让下方的暗夜骑士团们进入，至于魔法船，则由要塞城墙上方飞过，直接降落在龙牙守军的校场上。

　　塞壬以骑兵建国，守城并不是他们所擅长，不过历代塞壬大公都是明智之士，他们花费了几代时间，培养出了一支专门用来守城的步战队伍，塞壬骑士团第五步战大队，其实力完全不输于其他王国的精锐部队，尤其是其中的弓箭中队与弩炮小队，更是前来攻打龙牙要塞的敌人们的噩梦！

　　现在驻守在龙牙要塞的是塞壬最精锐的塞任骑士团第一、第二大队，骑士团全员一千五百多人，其中正式骑士五百多人，第一、第二大队就占了五分之三，而且都是身经百战的老人，白银阶位的大骑士长就高达近百，对于人类之间的战争而言，这些人数虽然看起来很少，但是却是一股极为强大的力量，一百个可以剑气外放的白银骑士的冲锋，就是数千大军也无法抵挡，这也是塞壬一个小小的公国，土地相对贫瘠，商业在她丰富的矿产资源带动下十分发达，却没有任何其他势力能够打她的主意的根本原因。

　　更何况，塞任还有一支人数在百人左右的地行龙骑士团，那是塞壬对外最大的威慑性力量，体积庞大的巨兽和白银骑士的组合，实力绝对远远大于一加一等于二。

　　塞壬大公带着自家外甥去见龙牙要塞的守备高层，那都是公国真正的中流砥柱。

　　唐纳德则一个人来到暗夜骑士团临时驻地前，自从进入龙牙要塞之后，他可以看出杰克这位骑士团首领的情绪很是不好。

　　“怎么？没有信心吗？”

　　杰克抬头注视着年轻的主君，摇了摇头。

　　“不是，只是见到很多熟人，想到了从前而已！如果没有发生那些事情，恐怕我也会跟他们在一起，一起守护塞任，说不定我的孩子已经有几岁大了！”

　　唐纳德看他这模样，也不知道该怎么劝，于是一扬手，脚边出现了十只巨大的铁木箱子。

　　这是他赶路的这段时间在魔法船上为暗夜骑士团的所有成员们准备的。

　　“打开看看吧！马上就要上战场了，这是我为你们准备的礼物，我希望骑士团的成员一个不少的活着回来！”

　　此言一出，包括杰克在内的骑士团众人都十分感动。

　　效忠这样的领主，他们也心甘情愿，原本对于唐纳德这位主君并没有多少真心，只是因为首领的原因才听命行事的暗夜骑士们，此时才真正对唐纳德这个领主有了归属感。

　　杰克上千打开一个箱子，里面闪烁的彩色光芒让他大吃一惊。

　　“这——这都是炼金药剂啊？”

　　唐纳德轻轻笑着说：“不错，红色的是治疗药剂，对于中度以下伤势都有这瞬间恢复的疗效，也可以补充血气的损失，蓝色的是精神恢复药剂，绿色的是净化药剂，可以小幅度恢复精神力，净化负面状态，组合起来对你们战士的剑气和体力也有着不错的恢复作用！”

　　“这——这太多了吧？”

　　唐纳德笑而不语，示意杰克继续把其它箱子也打开。

　　杰克打开第二个箱子，只见里面满满的摆放着玄黑色的精致盔甲，高级魔兽皮与金属外挂甲片结合，兼顾轻便与防御性，看起来就知道是价值万金一件的高级附魔盔甲。

　　“这些都是？”

　　唐纳德点点头。

　　“除了最后一箱之外，一共三百套，而且大小可以调节，你让大家穿上试试吧！”

　　杰克的眼睛已经转不过弯来了，这样至少数千上万金索尔一件的附魔盔甲，竟然还足足有三百套，这种盔甲往往不是都只给那些怕死的贵族老爷或者领军的统领、王室成员之类的大人物才能准备一套吗？

　　什么时候一个骑士团的成员都可以拥有这样的盔甲了？自己效忠的这位领主到底是有多富有？

　　杰克忙命手下已经兴奋的喜笑颜开的骑士们打开箱子穿戴起来。

　　玄黑色的盔甲没有普通骑士甲的金属闪光，更适合战斗环境，上面奇特的花纹不但有一种异样的美感，更可以有效的卸去敌人武器攻击的力量。与普通骑士盔甲最大的不同就是，这套盔甲更加透气轻便，穿在身上几乎只比皮甲重上一点，而且最关键的是其中设计巧妙，穿戴起来比普通的骑士甲方便太多了。这些骑士们不用侍从帮助，就可以独自很容易的穿上身，前后花费的没有超过一分钟。

　　暗夜骑士团的年轻骑士们修长的身形穿上这套盔甲之后，一个个显得更加英武挺拔，而且有着一股强大的威势。

　　上一次真理之书恢复到下位神器的等级之后，造物工厂里的能力有了提升，解除了一些限制，已经可以创造复制除了兑换列表之外的物品，当然必须有着材料和配方，或者根据一件实物复制出其它的。

　　这些盔甲就是唐纳德根据人类骑士甲和精灵族轻甲结合前世游戏动漫中看到的样式设计出来的，经过几次修改，又让真理之书推演出了最合理美观的结构，这才真正成型。连靴子也是唐纳德见过的帅气长筒军靴样式，更方便作战时穿着，魔兽皮打造的材质防御力可以比得上一般铁甲。

　　虽然这一套盔甲的造价对外界来说极高，但是有着现成的材料，魔法金属和高级魔兽皮都不缺少，唐纳德直接复制出三百套来，也才不过花费了不到百滴神力，这还是因为这些盔甲上面都有附魔恒定法术的原因。

　　以唐纳德现在的神力储备，还有半位面里的那些初步教化的图腾大陆土著信徒们供给，这些完全可以消耗的起。

　　能够打造出一支超强的骑士队伍，对他来说就是消耗更多神力也是值得付出的！

　　年轻的骑士们互相碰着新盔甲，笑闹着，这时候他们才退去黑衣骑士的沉稳，流露出一些属于年轻人的性情。这些年轻人现在看着唐纳德这位领主的眼神尊敬中透着亲近。

　　这时候已经穿好自己盔甲的杰克上前来，打开了最后一口箱子。

　　只见里面摆放的是几件装备和卷轴，余下的都是数量众多的令牌模样的物品。

　　“这些法术护符虽然防御力不如你们的盔甲，但是对于防范一些能量伤害还有流矢都能起到不错的效果，那几张卷轴都是群体法术卷轴，可以提升骑士团的速度、防御和攻击力，关键时刻冲锋使用，效果你应该比我更加清楚，至于几见装备，都是给你准备的！”

　　在外混迹多年，杰克也是有眼光的，一眼就看出那几件装备都不俗，恐怕是高等以上的法术装备，每一样都是价值万金，自己寸功未立，怎么能够当得起这般赏赐？

　　瞧出杰克似乎有推脱之意，唐纳德不等他开口就当先说道：“如果说暗夜骑士团是我手中的一柄利刃，那么你就是这把武器的尖峰，所以你的安全尤为重要！”

　　然后唐纳德为杰克一一解释这些装备的功能和用法，拿起那只蓝色的金属打造的拥有增加佩戴者力量与敏捷的英勇头盔，现在杰克才知道自己那套盔甲为什么没有头盔。

　　银色的复活十字架被杰克戴在脖子上塞进盔甲胸前，这东西因为本世界法则之力的限制，作用表现的与游戏中不同，而是变为了可以为佩戴着抵抗一次必死的攻击的替身类道具。当然效果是差不多的。

　　这些都是唐纳德特别为杰克这个骑士团首领准备的，关键时刻足以扭转战局，就算出现致命危机，也可以有机会存活下来。

　　“兄弟们，领主大人已经给了我们最好的赏赐，有了这些药剂盔甲和法术护符，我们在战场上就相当于多了一条命，现在，我们要把自己的忠诚奉献给大人，将那些恶魔杀回深渊老家！”

　　骑士们全部高举武器的气势高涨的跟着大喊。

　　“杀回深渊！杀回深渊……”

　　附近那些观察这群外来骑士的塞任守军们的热血，也仿佛被这群年轻骑士调动起来。

　　这时候揭下面罩的杰克？布莱克露出自己的面容，看着那张熟悉又陌生的英俊脸孔，塞任骑士团的那些成员们都露出或激动或惊讶的神情。

　　之前没有在那些塞任贵族面前露出真面目，甚至都强忍住冲动，没有见心爱的女人一面，就是怕上战场之前给队伍里添麻烦。而龙牙要塞这里守卫的都是塞壬骑士团的精锐成员，大多数老团员都是他所熟悉的人，反正战斗时也必然要暴露，与其在战斗时刻引起这些原本骑士团兄弟的震惊而导致他们出现危险，还不如提前就让所有人都知道他的回归。

　　虽然这些年游荡在外，但是关于自己祖国的情报方面，杰克也从来没有忘记收集。


第三百一十一章 杀伐果断

　　“是杰克吗？”

　　看着相当于自己养父的团长大叔那张已经苍老了许多的硬朗面孔，还有比从前稍显佝偻的高壮身体，杰克的眼睛湿润了，猛的扑上前去。

　　“大叔！”

　　中年骑士一脸欣慰的拍着杰克的后背，笑着说：“回来就好！天大的事情也压不倒我们塞任骑士的腰！”

　　感人的重逢一幕让许多一向刚强的骑士们都暗自抹着眼角。

　　“小杰克你真是长大了，有出息了，竟然能够自己带起一支骑士团……”

　　“是啊！”

　　……

　　杰克有些激动的跟这些原本骑士团的兄弟们一一拥抱，相互说着一些离别后的境况。

　　唐纳德没有打扰这个场面，打算独自回自己房间。

　　不过就在这时，一道阴阳怪气的声音说道：“竟然是杰克？布莱克这个叛逆，你还有脸回来，真是白送我这天大的功劳，给我把这个叛国通缉犯拿下！”

　　就见一个油头粉面的军官打扮的阴郁青年带着一队装束不同的士兵来到校场，见到杰克的模样之后，脸上露出阴狠的笑容。

　　“谁敢？”

　　塞任骑士团的团长当即就大喝一声挡在杰克前面，当初他没有能力为杰克脱罪，只能暗中护着他逃跑，现在好不容易见到这自己从小养大的孩子，谁敢伤害杰克恐怕这位护犊子的中年骑士豁出去了就要找谁拼命。

　　其他骑士团的骑士们也都护着杰克，阻挡那队士兵上前。

　　“怎么，马克团长，你们打算集体造反不成，再不让开就统统以从犯论罪，到时候你们的家人恐怕就要无依无靠的受苦了！”

　　塞任骑士团团长马克没有说话，但是身形却丝毫不动，显然是护定了杰克。

　　“放肆！”

　　唐纳德在一旁看得皱眉，走出来呵斥一声。

　　“你是什么人？竟然无缘无故给我塞尔特世袭男爵，梅林纳家族的家族骑士定罪？”

　　那青年军官闻言一愣，然后就又恢复凶狠颜色，你攀上外国贵族又怎么样？这是我塞任军事重地龙牙要塞，只要抢先把你杀了，有着叛国罪的名头，谁还能找我麻烦？

　　“你又是什么人，我是公国督战队第三小队长杜雷斯。”

　　杜雷斯？唐纳德听了险些没笑喷出来，好在及时板住脸，没有当场失态。

　　杰克显然知道这位杜雷斯的身份，走出昔日同僚的保护示意团长大叔他们放心，来到唐纳德身边说了几句。开玩笑，在一位黄金大法师面前还能被人偷袭，对方起码是黄金剑圣以上的强者，那么他死的也不怨了！

　　这小子原本是塞任几大贵族之一家族的继承人，其父是财务大臣，当年也是追求塞任大公小姐的众多有力竞争者之一，就是他们几个家族设计，才使杰克不得不背上叛国的罪名流亡大陆。

　　弄明白了对方的身份，唐纳德也就打算出手结果了这家伙，他最讨厌的就是这种张嘴就拿别人的家人威胁的阴险小人，至于事后怎么收场唐纳德根本不在乎。他现在的势力就是在整个大陆来说都已经是排在顶尖的那一部分，还用顾忌一个小公国里的所谓大家族吗？

　　正好这时候卡莱尔和凯尔萨斯他们走了过来，唐纳德对他们使了一个眼色，当即便冷哼道：“一个小小的督战队小队长，竟然敢冲击我塞尔特援军驻地，我塞尔特军法如山，这样的无知蠢货留有何用，给我斩了！”

　　唐纳德故意使用扩音术将这话传了出去，使得大半个要塞都差不多听到了！

　　“谁敢？我父亲可是财务大臣？”

　　青年杜雷斯惊声尖叫的喊道。

　　唐纳德心道你爸就是李刚也救不了你，顶着杜雷斯这个名字，也是你的不幸，就让我结束你悲催的人生好了！

　　那些塞任本地的骑士不敢动，不代表唐纳德带来的这些人不敢，尤其是暗夜骑士团的成员们，对于这个敢于威胁他们团长大哥的家伙恨不得给他几剑。

　　不过他们也没有机会出手了，正憋着一股气的卡莱尔得到唐纳德的暗示之后，当即就闪身挥剑出现在那杜雷斯面前，然后又瞬间回到凯尔萨斯他们身旁，挥出了这一剑，卡莱尔觉得心里痛快了不少，打着哈欠又恢复了之前那幅懒洋洋的惫懒模样。

　　从卡莱尔出手到结束，连一眨眼的功夫都没有，就见那杜雷斯惊叫声还没有结束，整个人瞬间从中间裂开了两半，鲜血这时候才喷涌而出，溅了身后那些督战队员一脸一身。

　　这时候那些督战队员才反应过来，一个个惊惧中带有恶心的爬在地上大呕大吐起来。

　　没有任何华丽的招式，也没有任何光灿的剑气刀光，只是平平常常的一剑，但是就是这种行云流水一般的身形动作，却让已经是黄金强者，作为塞任三大支柱的黄金圣骑士马克团长心中惊的仿佛停跳了一拍。

　　只有达到他这个程度的强者才能看出方才那比常人高出两个头的男人这一出手的威力。

　　这至少是黄金巅峰甚至是传奇境界的强者啊！起码他身为黄金中段的圣骑士，也远远做不到这种程度。

　　这时候听到方才动静的塞任大公和都瑞王子，才带着人赶来。

　　“怎么回事？”

　　见到眼前的场面，塞任大公不由皱起了眉头。

　　这时候与大公多年交情的马克团长赶忙上前来把事情解释一番。

　　得知情况始末的塞任大公看着一身黑甲英挺站立的杰克？布莱克，一时间有些心情复杂。

　　对于杰克这位自己手下出来的天才骑士，阿道夫？卡多奇还是比较欣赏的。但是对于对方俘获了自己唯一女儿的芳心，就分外感觉不是滋味，对于杰克就又有了些不满。

　　当初也是他暗中嘱咐马克，才能让这小子顺利逃走，没想到现在还混的不错，成为了外国贵族的家族骑士！

　　但是对于杜雷斯的死，他还是有些生气的。毕竟督战队是国内那些大贵族不放心军方这边战功过于大，所以派出来压制军方功绩的人手，这也是双方的一种制衡，所以塞任大公便同意了这个队伍的成立。

　　而那些贵族们便千方百计的将自己的家族子弟安排进来，打算借此机会混一份战功，这杜雷斯就是自己手下大臣家的继承人。

　　而另一方又是外国贵族，身份地位极高，瞧瞧对方毫不在意的神情，塞任大公顿时觉得这事情还真不好处理！


第三百一十二章 横扫群魔（一）

　　塞任大公正在为难怎么处理眼前这场事件，这时都瑞王子在旁边说道：“舅舅，这位男爵大人的脾气大了一些，不过人家地位不同，黄金大法师的威严不是普通人可以冒犯的，而且他领地里还有两位传奇强者坐镇……”

　　多余的话都瑞没有去说，他相信自己舅舅能够分辨形势，知道如何处理。

　　一方是被家里长辈安插到军队里镀金的无知纨绔，一方是地位不输于自己甚至更高的强者，冲撞了这样的强者，这杜雷斯也算是倒霉活该！

　　“另外唐纳德还是凯瑟琳未来的丈夫，母亲很看好他，他也是支持我登位的最大两个助力之一！”

　　听到都瑞这一补充，塞任大公就更加知道如何抉择了。

　　“杜雷斯无故冲击塞尔特援军驻地，企图对黄金大法师阁下不轨，已经被就地处决，将尸体处理了吧！”

　　看着这些督战队员的狼狈，还有杜雷斯的惨死，大部分塞任守军都是幸灾乐祸，看来这家伙没少仗着身份得罪人，不少受过迫害的本地居民更是拍手称快。

　　塞任大公见到这一幕，就更对这些无所作为的贵族子弟感到厌烦了，跟塞尔特这样大家族出来的嫡系子弟完全没有可比性！

　　摇了摇头干脆也不去想，只派人收拾了尸体，然后下令将消息暂时封锁，等战斗结束再发回首府。

　　不过想到回去之后这杜雷斯父亲的家族一闹起来，就不由感到头疼！

　　“让他们闹去好了，这些年这些个家族也有些过分了，正好看他们与这样的强者起冲突，撞的头破血流之后我再来收拾残局！”

　　塞任大公心中这样打算的。对待唐纳德这位塞尔特贵族就更加礼遇了！

　　没了杜雷斯那样讨厌的家伙打搅，大公阁下也赶到指挥所处理公务，杰克继续与原本的同僚兄弟们叙旧，可惜这些骑士之间的叙旧必定被打断。

　　“当……当……”

　　浑厚的警钟声响彻了整座龙牙要塞，听到钟声的守军和本地人都一阵紧急动员。

　　可能是习惯了这样的突发情况。这些人们虽繁忙却没有一点乱象。一切看起来都井井有条。

　　龙牙守军们分批有序的上了西方要塞城区，那些平民们则在帮忙准备调集擂木石块，以防恶魔攻上城墙。

　　“暗夜骑士团原地整队，其他人上船，我们也去看看恶魔的实力！”

　　听到恶魔袭击的警报。唐纳德当即下达了命令，来时候已经说好，此行一切战斗都归唐纳德指挥，都瑞虽然觉得刚刚到龙牙要塞，还没有喘口气就上战场有些仓促了些，但是能够见识一下恶魔的攻击力度也是好的，所以也很赞同的一起上了西要塞的城墙。

　　因为恶魔出现的是在龙牙山西部的山区里，所以被龙牙要塞这一坚固防御的古代军事建筑所阻挡，将恶魔拦截在了塞任大部分国土之外，流窜在龙牙要塞以东的恶魔数量稀少。根本成不了什么气候，如果不是要塞以西那里集结的恶魔数量太过惊人，塞任大公也根本不会派出使者去外国求援。

　　可以加德烈国内那几家大贵族一直对塞任图谋不轨，几代积累下来的仇怨不会这么快就消散。不然的话向加德烈求援才是最合适的选择，毕竟那也是他们塞任曾经的祖国啊！

　　唐纳德他们所在的东要塞与西要塞之间还隔着十多里的路程，所以塞任大公放弃了快马赶去，而是坐了唐纳德他们的顺风船，不过三分钟就赶到了西要塞城墙，刚好赶在恶魔们攻到城下之前。

　　魔法船直接在西要塞五百尺宽的城墙上降落，唐纳德等人在甲板上就看见了下方如潮水一般朝城墙冲击而来的恶魔大军，虽然大多数都是低级的小恶魔。但是数量恐怕能够达到十几万上下，远处还有恶魔在陆陆续续的赶来。

　　唐纳德他们来的巧。今天这一次正好是恶魔入侵以来发动的最大一次袭击。相比以往一万、数万上下的小规模袭击，这一次看起来恐怕至少有近百万数量的恶魔发动攻城。估计是恶魔们久攻不下，也失去了耐心准备孤注一掷了。

　　而城墙上的守军一方已经开始攻击，数以百计的檑木石块由城墙上倾泻下去，每一块滚落的重物都能砸死数十近百个低级恶魔，顿时将第一波上万恶魔给打退。

　　对于不少都会飞行传送的高级恶魔来说，这些传统古老的人类守城利器并没有多大的作用，但是对于那些以肉体战斗力为主的低级恶魔来说却是致命的杀器。

　　上了城墙之后，除了阅历丰富的老法师梅塞尔还有那位老博学士阿尔巴诺之外，唐纳德等人还是第一次见到这样宏大的战争场面，不由为之深深震撼。

　　正巧这时下方的低级恶魔队伍中突然冒出一批隐藏着过来的夸赛魔，这些数量在上千，相当于青铜初段实力偏法系的恶魔十分狡猾，竟然悄悄潜伏在低级恶魔队伍中，在魔群的掩护下来到了要塞之下，齐齐朝着释放了自己的天赋类法术能力——火球术。

　　面对这一波仿佛铺天盖地的火球雨袭来，塞尔特来的人们都不由惊呼出来，更让他们奇怪的是龙牙要塞的守军们对于这些强大的法术攻击竟然不管不顾，弓箭队伍继续朝着下方涌来的低级恶魔们射击，完全不理这更具威胁的上千枚火球法术。

　　法师的火球术攻击距离一般只在一百尺左右，最高也不过一百二十尺，高达三百尺的龙牙要塞城墙使得这些恶魔的天赋法术根本袭击不到城头上的人类守军。

　　在塞尔特众援军惊愕的眼神中，原本来势汹汹的庞大火球群落在击打到城墙上时，就如同被土扑灭的火堆一般发出扑扑几声轻响就那么消失了，只在城墙上留下了一个个不起眼的黑印，才能证明刚才那些凶猛的法术曾经出现存在过。

　　原来火球术这样原本战场上的大杀器。对于龙牙要塞的抗魔城墙来说，根本就跟搔痒一般。

　　加了抗魔材料的城墙不但本身坚固可比钢铁，而且可以免疫三级以下低级法术的打击，对四级以上法术也有很好的抗性，结合本身的坚固属性。起码要七级以上法术才能让墙体有所损伤。不过守军一方再不济也不会放任对手大摇大摆的动用大型法术攻击吧？

　　正是因为其有着本身的坚固与抗魔性的基础。所以龙牙要塞才得以千年以来从未失守，号称大陆西部永远不会被攻破的伟大建筑。

　　因为爆发力和伤害力的特殊性被称为攻击最强的三级法术的火球术，正好也在三级法术之列，不管火球术的爆发力再怎么强，其本质就无法突破龙牙要塞城墙的魔法抗性。所以自然发挥不出什么作用。

　　这也就是魔法帝国时代班奈统治整个大陆，国力强大，才可以收集到足够的材料建造这样的大型抗魔属性防御建筑，以现在人类已经衰落许多的王国势力，很难再有实力建造这样的要塞了。

　　夸赛魔的偷袭计划失败，就惊慌的打算撤退，它们这些善于法术能力的恶魔最强手段拿人类的坚固城墙无法，以它们偏弱的肉体战斗力，跟那些低级恶魔一起冲上要塞下方必然是去送死。

　　恶魔虽然性格混乱邪恶，但是也是一种智慧生物。趋利避害这种生物本能他们还是具备的。尤其是法系的恶魔普遍智慧都更高，也更加狡猾，最喜欢在背后放冷枪偷袭，对于身为恶魔的它们来说。所谓人类的礼仪廉耻根本就如同笑话一般。

　　龙牙要塞的守军怎么会放过这些偷袭未遂的狡猾夸赛魔们，一辆辆投石车被推了上来，装好弹药对着夸赛魔们开火。

　　被困在低级恶魔队伍中的它们正好是白给的靶子，换作平常时候想要消灭这些狡猾的青铜恶魔可要付出十倍以上的代价！

　　可能是夸赛魔的损失惨重令恶魔一方的指挥者感到愤怒，远远的传来一声嚎叫，随后便见一队数千只的翼魔如同黑云一般由后方飞来。

　　翼魔的出现对龙牙守军来说是一个危机，虽然塞壬骑士团第五步战大队的精锐弓箭手队伍一阵齐发可以击落大部分飞行恶魔，但是恶魔的肉体恢复力极强。就算身上中了几只利箭，只要没有射中心脏和大脑要害。那么也能够继续坚持着飞上城来，为人类守军们造成不小的麻烦。

　　只有被弩炮命中的飞行恶魔才会瞬间失去战斗力。摔落到要塞下，单是弩炮的数量和弹药都是有限的，这可是号称可以威胁巨龙的人类历史上排在前三的守城利器。

　　排名第一的当日是以法师塔为首的大型魔法防御装置建筑，第二的则是目前制造方法已经失传，仅保留下来极少数量的魔晶大炮，据说最强大的魔晶炮一发的威力可以与九级黄金法术相当，而且是能够连发的，魔晶炮的冷却时间远远比一位黄金大法师单独一个黄金法术恢复时间要短。

　　当然黄金大法师的灵活性与多样性也不是魔晶炮这样的死物可比，但就是这样，一门魔晶炮的威慑力也超过上万人的大军了。

　　以塞任一国之力，能够置备的弩炮也不超过百架，其中大部分都被送到了龙牙要塞这里。对于数以千计的飞行恶魔来说，这几十台弩炮无疑就显得有些杯水车薪了。

　　见到这样的情况，唐纳德要求塞任大公命令指挥官给自己的队伍让出一段城墙来，塞任守军一方也乐得援军提早加入战斗，他们抵御恶魔进攻也能轻松一些！

　　“火枪卫队准备！”

　　“第一排，开火！”

　　“砰！砰——”

　　此次前来的三十名火枪手分成两队，第一排首先一阵齐发。


第三百一十三章 横扫群魔（二）

　　经过训练升级之后，火枪卫队的供给范围已经达到了二百米之外，而且攻击力也有所提高，爆裂的火枪攻击一击就可以将一只翼魔轰落下去，这并不是说火枪的攻击力就远远超过弓箭，达到与弩炮并列的程度，而是蕴含元素晶石爆发的能量冲击，能够比弓箭更有效的击落恶魔们。

　　“第二排，开火……”

　　两队火枪手轮班开火，中间有着一分钟的冷却时间，让枪管恢复正常温度，就可以再次上场攻击。

　　这一队不过三十人、训练有素的火枪卫队造成的战果，可以与上百人的弓箭手相比，而火枪手的训练时间与难度可要远远低于一个合格的弓箭手，塞任大公和他手下那些将领们观察到火枪卫队的情况，一个个不由都十分眼热。

　　虽然火枪对恶魔造成的伤害与弓箭一样是伤而不死，但是落到下方恶魔堆里的翼魔下场多半极为凄惨，被数百只同类践踏之后，即便是肉体强壮的恶魔也讨不了好，何况这些翼魔骨骼本就比一般恶魔轻盈，又都是受伤跌落的。

　　被踩成肉泥的翼魔们很快就不见踪影，被大群的恶魔所掩盖。

　　虽然连续打退了几拨恶魔的攻击，消灭了不下数万的恶魔，但是后方的恶魔大军仍旧是密密麻麻的不见稀少。

　　支持这般强度的恶魔进攻，人数总共才数万的龙牙要塞，其中正规军不过三千。还有五百人的骑兵，防守起来十分的吃力。

　　这次不用唐纳德开口，塞任大公就主动前来寻求支援。

　　唐纳德也不推辞，不过却提出了一个要求，那就是战斗结束之后打扫完战场。其中恶魔心核的收获他要五成。

　　塞任大公自然满口答应。这些恶魔心核虽然如魔核一样能够带给他大笔的收入，但是自己手下的力量能不消耗还是尽量少消耗为好，军队的减员会让他对公国的控制力大大减弱，支付一部分恶魔心核作为报酬，总比损失大量人手要好！

　　答应下支援的请求后。唐纳德也没有动用暗夜骑士团和圣剑军团的人手，以下方恶魔的数量还傻傻的与之上前近战的话，那他才真是比地精还愚蠢呢！

　　就见以唐纳德为首的六位白银以上的强大法师分至要塞城墙之上，一同朝向下方恶魔大军施法。

　　绝大多数的恶魔喜欢呆在炎热的火山地带，擅长火系类法术，高等一些的恶魔都可以在灼热的岩浆中洗澡。恶魔大多数都是对火焰法术有着很强的抵抗力，能够免疫低级火系法术，相对来说，它们对于寒冷冰雪一类的法术抵抗力就差了很多，所以六位法师选择的都是能够克制恶魔的法术种类。

　　梅塞尔与克里斯他们三人联手施放了四道大型的范围法术冰风暴。虽然只是四级的法术，但是四人联手起来，法术范围足以覆盖整个要塞前方范围，在冰块砸击和寒冷能量伤害之下。大多数都在青铜实力一下的低级恶魔们顿时死伤无数，惨叫着四下奔逃，混乱的天性彰显无疑，将原本来势汹汹的攻城架势瞬间瓦解，互相碰撞踩踏之间，损失的数量就更多了。

　　凯尔萨斯因为本身擅长火焰法术，所以就没有选择最拿手的法术，而是施放了一个辅助性的四级群体法术。召唤来一篇光辉云雾。这些日子他学习本世界法师体系，已经将大部分元素法术和一些其他辅助类法术都掌握的差不多。达到了与他白银巅峰法师相符合的程度。

　　如同重雾术一样，但是却散发出天国般灿烂光辉的光雾朝着恶魔们笼罩过去。光雾中带有少量的正能量，能使一般生物晕眩、目盲，对于恶魔这样带有深渊邪恶气息的生物则更是有着不小的持续性伤害。那些被光辉云雾笼罩起来恶魔们死伤的数目比其他区域更高出许多。

　　最让人感受到黄金大法师强大的，还是要数唐纳德。

　　一开始他并没有施放什么直接性的攻击法术，而是施展了自然神性血脉赋予的天赋法术能力——操控天气，在龙牙要塞西面这一片地区召唤来冷风与乌云。

　　很快大雨落下，然后气温渐冷，雨水也变成了夹杂着雪粒的雨夹雪，甚至还有零星的冰雹砸下。这种环境配合着其他五位法师的法术，将那些冰雪法术的威力至少提升三层。

　　然后唐纳德自己也跟着施放了几个冰雪方面的范围法术。

　　从三级的冰雹术、寒冰爆、暴风雪，到四级的冰风暴，五级的冻雾术、六级的冰封法球，所有白银级以下的范围冰雪法术都被他们轮班施展遍了，六位强大法师火力全开，短短不过五分钟时间，要塞下方就留下了多大近十万的低级恶魔尸体，这一番法术轰炸，震慑的后方的恶魔就算其中恶魔督军连杀数百恶魔，一时间也不敢再上前！

　　一波冰雪打击过后，人类守军一方得以喘息一会儿。

　　所有守军们看向那几位强大法师们的目光都透着对强者的崇拜尊敬，与对力量的渴望之心。

　　不过今天的进攻还没有结束，休息了一顿饭工夫之后，见到大军不敢上前，后方的高级恶魔们干脆直接利用自身的威压逼迫着低级恶魔们前进，就这样，又是多达数万的恶魔大军朝着要塞之下推进而来，这一次不光是小恶魔、嗜血怪这类的低级恶魔，还有力魔、犬魔、利刃魔这样青铜实力的中级近战恶魔，数量虽然比前一波少了些，但是质量却不可相提并论。

　　天空中更是集结了不下上万的翼魔，近战恶魔之后还有新来到的一批狡诈魔，后方甚至有着数百只浑身环绕在赤红色魔焰中的火焚魔的身影出现。

　　白银恶魔的成队出现，让要塞上的人类守军大为紧张。

　　就连唐纳德等人也不由皱了下眉头，以恶魔的基数，白银恶魔就如此之多，恐怕最后出场的强大黄金恶魔贵族数量应该不少，甚至还会出现传奇大恶魔的身影。

　　于是唐纳德准备先下手消灭这些白银级别的高级恶魔，然后再分出人手专心对付后面可能出现的恶魔强者。

　　简单商议了一下之后，唐纳德让其他几位法师暂且休息，养精蓄锐准备接下来的硬战，而他则招呼手下那一队德鲁伊教团的自然德鲁伊们上到城墙上来。

　　由唐纳德首先出手，让守军让出城墙的位置，召唤出三十颗远古守卫者出来，将要塞上方牢牢护住，然后二十位自然德鲁伊齐齐对着要塞之下投放出种子，施展了德鲁伊精灵部落对抗外敌守卫家园最常用的手段，荆棘魔藤。


第三百一十四章 净化恶魔

　　就见上百颗粗有人臂的青褐色带着一道道尖刺的藤蔓破土而出，以肉眼可见的速度生长到了数十尺左右的长度，一个个张牙舞爪的仿佛是什么吃人的妖怪。

　　“这几位是——”

　　塞任大公惊讶的开口问道。

　　督瑞在旁解释说：“不错，这几位都是精灵族的战士，唐纳德的领地是我们北地唯一存在有精灵部落的人类领地，而且据说是已经失传很久的上古德鲁伊部落，这也是他成为精灵议会荣誉议员的原因吧！听说过些时候，南方的精灵也会迁徙过来一批！”

　　“果然是天才人物，非常人可依企及！”

　　闻此，塞任大公也只有感叹一途。对于精灵一族，他虽然身处北方没有怎么接触，但是却也了解对方的强大势力。一个精灵议会荣誉议员的身份，含金量可比什么王国非世袭亲王之类的终身贵族大的多了。

　　释放完了法术的自然德鲁伊们后退了两步，接着就见唐纳德随后也跟着放了自己的天赋法术，植物滋长。

　　淡绿色的光辉在方圆千米之内的范围所笼罩，得到浓郁自然之力滋润的荆棘魔藤和远古守卫者树人们顿时又有了新的变化。

　　荆棘魔藤几个呼吸的功夫就蹿起了三百尺高，仿佛是急不可待的猎手一般，盘虬扭动着对着来袭的恶魔跃跃欲试。

　　而相比身为藤本植物的荆棘魔藤，远古守卫者变化小了些，但是也足够让人吃惊的了，这些本就庞大的古树化身的树人体型再度增长了三分之一。粗大的枝干几乎将整个城墙给遮蔽，光只这些屏障，恶魔们想要攻上来就不那么容易，何况远古守卫者可不光是被动防御的靶子。

　　当最前面的恶魔冲击到要塞千米范围之内的时候，高达百尺的树人们动了。它们一个个高举粗壮的枝干化成的双臂。将一块块足有三尺见方的巨石投向企图靠近的敌人们。

　　这简直是一个个移动炮台。虽然没有泥土扎根，所以攻击速度稍显下降，但是远古守卫者投出的土元素与自然之力组成的石块，攻击力比人类守军的头石车也不遑多让，甚至还要更高！

　　而且只要有着自然之力和大地元素的补充。这些远古守卫者们就如同是永不疲惫的战士一样，每间隔大概五秒时间，就有一块巨石投出，这可比需要人力上弹的投石车要方便快捷多了！

　　当然这也是唐纳德获得自然神性之后，所具备的天赋自然类法术才能使这些植物战士得到如此加成，不然普通的远古守卫者也只不过是二级兵种，攻击力至多是在黑铁高段和青铜初段之间，距离也无法达到一千米范围这么远，哪有现在这般犀利？

　　虽然有着三十尊巨大树人的投石攻击阻拦，但是也只是给恶魔大军的前进速度造成了一些混乱。并没有拖延太久时间，在损失了大概数千恶魔之后，最先一波以力魔为首的近战恶魔队伍便已经出现在要塞下方不足百米的位置。

　　“来得好！”

　　唐纳德轻喝一声，不等要塞守军们攻击。自己便出手释放出了天赋自然法术之中的闪电风暴，这一个可比七级白银法术的群体范围攻击。

　　如火树银蛇一般肆虐的雷电群落，带着强烈的冲击力，将防御数百尺之内的上千只挤在一起的力魔们所笼罩。

　　嗞啦一阵令人牙酸的声响，百分之八十的被笼罩的恶魔已经变为了焦炭，剩余一部分处于闪电风暴边缘的恶魔们也已经变成了一块块仿佛被蒸熟的肉罐头，浑身冒着白烟一般的热气，眼中满是死意。没了丝毫生机，一股类似烤肉的古怪味道随风飘到了城头。

　　“呕——”

　　城墙上那些视力好的一些守军都已经忍不住干呕起来。直接被化为焦炭的那些恶魔回让人们感到快意，作为身经百战的士兵。他们见多了血腥的场面，但是这种仿佛将人整个蒸熟了的方式，还是会让他们感到胃部不适了。

　　虽然是深渊恶魔，但是这一批比较接近于人形，那些个自动脑补的守军自然会产生恶心的感觉。

　　感觉到一股绿色的清流分别汇入肉体和灵魂之中，神形血脉又再度微微壮大了一点，以自然之力释放的法术来消灭不容于主世界的深渊入侵者，唐纳德再度得到了自然意志的回馈。

　　见此情景，唐纳德干脆将自己所掌握的攻击性的自然法术全部轮着释放了一遍，光只他自己，就挡住了这一波恶魔的先头冲击，消灭了至少有两万出头的恶魔。

　　那些攻击不到恶魔的荆棘魔藤，一个个只能抢夺死去恶魔的尸体，将它们堆积到脚下，发达的根系很快就将数千恶魔的尸体消化，之后荆棘魔藤们一个个精神十足的又有了不小的增长，抢夺到最多尸体，体型增长到最长的几条荆棘魔藤已经有了接近五百尺的长度，可以勾到最前面那些袭击过来的恶魔，将它们一个个纠缠起来，拉回要塞城墙下，藤蔓之上数寸长的尖刺活生生的刺入恶魔的体内，恶魔惨叫挣扎着企图摆脱藤蔓的缠绕，却因为浑身使不上力而于事无补，最后被吸干鲜血精华，化为一具具干尸跌落在藤蔓下方，为根系提供肥料。

　　短短一分钟功夫，一只体型远比人类庞大的力魔就丧生在荆棘魔藤之下，怪不得这藤蔓的名字里会有一个魔字，虽然对抗恶魔的手段越墙人类一方也就越高兴，但是要塞上的众人还是止不住的对这种可怕的植物都感觉到了一股恐惧的情绪。

　　就连唐纳德也感到意外，这种荆棘魔藤他在繁星镇那里也看见过，却并没有现在这般狰狞模样，而是比较温和，难道是自己因为掌握了自然愤怒意志形成的权柄。所以催生出来的植物也都是增强了其攻击性的一面？

　　更令他感到惊奇的是，那些消灭了恶魔和净化了恶魔尸体的荆棘魔藤们竟然也得到了自然意志的回馈，其中三分之一被它们的本体吸收，三分之一反馈到了召唤它们出来的那二十位自然德鲁伊那里，另外的三分之一竟然反馈到自己体内。

　　这股通过荆棘魔藤反馈给他的自然之力虽然数量不多。但是分外的温和。唐纳德若有所失的看向要塞下方荆棘魔藤的根部。

　　“难道是因为净化了带有深渊气息的恶魔尸体的缘故？”

　　不等唐纳德多想，远处恶魔大军前来的方向再度传来了一声悠长的愤怒吼叫，后方的恶魔大军再度压上，仿佛无穷无尽一般。

　　对于这突然爆发的如此大规模的魔灾，没有人去感到诧异。因为恶魔本来就是不可以常理来论的混乱邪恶生物，做出什么让人惊讶的事情也都有可能。

　　唐纳德也完全没有想到这场魔灾竟然会与自己有关！

　　见到恶魔再度袭来，魔力也消化的差不多的唐纳德不打算先退下休息，没有将战场留给其他人，而是取出一杆绽放出圣洁绿光的朴实却带着异样和谐与华美的长枪出来。

　　将长枪持在手中，朝着下方一指，就见一道绿色光箭由枪尖飞射出去，达到恶魔头顶之后，轰然一声爆开，形成覆盖数百只恶魔的光雨。

　　被这场绿色光雨所覆盖的那些恶魔们全都发出惊人的惨号。仿佛从肉体里生出无数嫩芽一般，很快就被绿光所分解，最后化为一滩油油的黑褐色泥土，看起来给人的感觉分外的肥沃。

　　这是唐纳德初步掌握一些自然之怒应用之后发挥出来的招式。他给这招起了一个名字叫做自然分解，可以将一切有害于主世界自然环境的存在分解为大地与植物所需要的养料。

　　自然愤怒意志虽然是以雷霆手段摧毁那些破坏自然、与自然为敌的存在，但是却终归是自然的力量，所以很多招式都比较“柔和”。

　　虽然这样一来自然意志的回馈大头都是被自然之怒拿走，但是这件自然愤怒意志法则权柄也是自己的力量之一，自然是提升越多越好！

　　要知道这次在塞任爆发的魔灾，恶魔估计的数量可是高达上百万，他们至今也不过消灭了不过十分之一罢了。

　　有了唐纳德这个仿佛永不疲惫的生力军。人类守军一方情势轻松了不少，虽然后方仍旧黑压压的不断涌来恶魔大军。但是速度已经不如之前那般凶猛。

　　很多人都看出这些恶魔是打算靠着数量庞大的中低级的恶魔将自己一方的有生战斗力消耗掉，然后再由高级恶魔以上的强者出手彻底解决龙牙要塞这一阻碍。得以进军人类世界。但是他们却不得不中计一般在此全力抵抗。

　　恶魔指挥者们之所以这么做，是因为反正低级恶魔是深渊中最多的炮灰与消耗品，它们的数量仿佛无穷无尽，时时刻刻都可以由主世界和冥界之中夺取灵魂，在深渊之中再生出恶魔。这也是下层界的优势。

　　相反上层界的那些诸神们，就必须由冥界接引主世界的信徒灵魂回归神国，这就导致天界的人口一直远远低于深渊，不过相对来说能够到达天界的灵魂，都是其中精英，力量上要比普通恶魔强很多，也算是扳平了双方的优势。

　　无尽深渊虽然空间庞大，实力强悍，可以说是整个多元宇宙最强大的一股力量了，但是宇宙对于它们的限制也是最多的，而且还有着天界、主物质世界还有同属下层界的冥界这三方势力与之敌对，所以侵略性极强的深渊位面只能以入侵其他世界的方式掠夺灵魂，才能保持足够的实力，有望某一天能够将整个宇宙都化为深渊世界。


第三百一十五章 boss现身

　　物质位面是宇宙的核心，但并不只有唐纳德所在的主世界一方大位面，主世界只是其中最大的，生灵最多的一个核心世界，很多大世界和次位面世界还有新生的或者正在诞生的位面都隐藏在虚空与时空迷雾之中，可能距离主世界无限近也可能无限远，就连主世界的诸神们也没有发现几个适合智慧生灵发展的位面，已知的几个都被强大的真神化为神国上升到了上层位面，也就是凡人口中所谓的天界。

　　还有一些是被强大的恶魔们所侵占，受到深渊气息侵蚀堕落之后，被拖入了深渊位面，成为了无尽深渊世界中的一层位面，这也是无尽深渊诸多位面的来源。

　　所以无论是诸神他们对于主世界信徒资源的争夺，还是恶魔们对于灵魂的掠夺、对于位面的侵蚀，都是在从物质世界中掠夺资源。

　　不过相对来说诸神的手法更为缓和，而且对主世界也有着一定的好处，所以受到世界法则的压制并没有恶魔们那么大，可以通过传教的方式将自身力量透入到主世界中来。

　　而相反恶魔想要入侵主世界，就必须先以献祭的手段沟通深渊意志将某一块地方腐化成为邪恶之地，才能保持自身力量不会被规则压制的太多。

　　龙牙要塞之前硝烟弥漫，一片狼藉，即使有着那百条荆棘魔藤不停的收割恶魔的性命，净化它们的尸体，也仍旧有着数不起的恶魔残尸堆积在百米之外。

　　战斗到如今，人类守军一方都已经十分疲惫了，只有唐纳德一人还在精力充沛的手持长枪不停的对着恶魔发起攻击，仿佛是一个体力无尽的战斗机器。

　　实际上唐纳德已经服用了几瓶恢复药剂与月之精华。之前耗尽的魔力才恢复不到五成，这也是他天赋体质惊人，成为黄金大法师。魔力上限却已经接近传奇大法师的程度，如果不靠外物想要恢复满自身魔力，恐怕要休息足足三天才行。这也是为什么那些黄金以上的施法强者从不轻易出手的原因之一。

　　之所以唐纳德能够一直保持着攻击。只是因为使用自然之怒攻击并不会消耗他自身的力量。这种情况差不多相当于自然法则本身在处理入侵者，只是需要他用精神力操控一下罢了，消耗不了多少精力。

　　而他目前的灵魂强度已经达到LV10的顶峰，随时可以突破黄金达到传奇境界，精神力深渊似海，连着释放控制那么多法术，至今也没有消耗过半。

　　以梅塞尔为首的达拉然几位强大法师已经又联手释放了一轮法术攻击，然后拿着唐纳德为他们准备的恢复药剂去休息了。准备应付后面将要出现的恶魔强者。

　　可惜恶魔们的攻势一直十分猛烈，数量态度，全部加起来不过区区数百人的暗夜骑士团和圣盾步兵团人手根本使不上力。只能跟塞壬骑士团的那些骑士待在一起观战，万一要塞支持不住。就要轮到他们上战场去与恶魔肉搏战斗了。

　　不过看这样的情形，远程有着远古守卫者们，要塞城下则有着凶猛的毫不疲惫的荆棘魔藤守护，再配合唐纳德和其他守军的攻击，基本上恶魔是来一波死一波，没有其他变化的话，估计继续支持几个小时都没问题。

　　可惜恶魔们也不全是傻子，知道原本的恶魔海计划已经失败，再继续往人类要塞进攻，也不过是给对方送菜去而已，所以恶魔大军这一次停止了继续朝人类要塞的冲击，选择在远古守卫者打击不到的千米之外聚集起来，随后几位被众多高级恶魔簇拥着走在恶魔队伍中央的强大恶魔身影出现在了人类守军的视线。

　　想要了解一个恶魔的实力，除了观察其种族特征之外，一般大多数都是以其身形高度来推测的。

　　与巨龙或者真神的情况极为相似，恶魔的实力等级每增长一分，他们的身体也会随着壮大一些，所以一个恶魔的本体越大，那么他自身的实力便越强。除了个别极其稀少的恶魔种类之外，这种判断恶魔实力的方法通常来说是标准的。

　　所以当唐纳德他们看到恶魔队伍中出现了三只高出普通恶魔甚多的巨大身影，就知道这一次魔灾爆发恶魔大军背后的指挥者恐怕是出现了。

　　以唐纳德的超人视觉，可以轻松看到对面一公里外那三大恶魔的外表，分别是一只弗洛魔，一只血狮魔还有一头狂战魔，都是黄金级别的强大恶魔贵族。

　　黄金级以上的恶魔一般都是恶魔领主手下的贵族，它们受到深渊意志的眷顾，一般除了本身实力之外，还都各自有着一些被深渊意志赋予的特殊能力，在深渊位面之中，几乎都可以发挥出远超一般黄金强者，接近或者等于传奇强者的战斗力。

　　即使是来到主世界受到主世界规则的压制，那么通常也能够轻松战胜普通三两个人类黄金强者，除非是黄金高段以上的强者对上黄金恶魔才能够有取胜的把握。

　　唐纳德心里暗自估算：

　　“老师一个人牵制住一个黄金恶魔应该不成问题，说不定还能取得胜利，我自己斩杀一个黄金恶魔也完全没有问题，剩下的一个，就交给凯尔萨斯和克里斯他们四人联手对付，赢面应该也很大，现在唯一需要考虑的是，这三只黄金恶魔是不是就是这些恶魔的最高统领了？”

　　“上百万的恶魔大军恐怕不是三个黄金恶魔就能够指挥的动的，很可能它们背后还有更加强大的指挥者存在，而这个指挥者还狡猾的隐藏在暗中，估计更加不好对付，那么卡莱尔这一暗手现在就不能动用，还是让他按兵不动，等待对付出现再打它一个措手不及！”

　　分析了目前的局势之后，唐纳德便把自己的意思说给了其他人听，众人全都赞同，这是目前最稳妥的办法了。然后也找来塞壬大公，让他的守军配合唐纳德他们的斩首行动。

　　唐纳德这边商量好了对战计划，就见那边的恶魔大军开始发动了。

　　以三大黄金恶魔为首，上千白银恶魔簇拥，前头仍旧是数万中低级恶魔炮灰，缓缓向着人类要塞一方涌动而来。


第三百一十六章 恶魔猎手

　　“来了，先不要动，让再靠近一点！”

　　面对恶魔的来势汹汹，城墙上的唐纳德等人都十分的沉稳，没有如同那些守军一样惊慌起来。

　　当恶魔们冲击到距离城下还有五百米的时候，推算出这个距离战斗起来不会给要塞城墙这边造成多少女及，也方便他们及时脱身返回，唐纳德便招呼一声。

　　“老师，大家，该我们上了！”

　　说着传送的光芒就覆盖在聚集于自己身边的这些人，光芒一闪，就已经出现在城墙前方，迎头对着各自的方向发出事先准备好的攻击，将恶魔队伍暂时拦阻起来。

　　给恶魔大军造成了混乱之后，各人便分别按照计划寻找到自己的目标捉对厮杀起来。

　　以克里斯、马尔夫、欣提亚还有凯尔萨斯四大白银法师，外加被分配到他们队伍里的半巨人战士斧头，共同对上了三大黄金恶魔之中的黄金弗洛魔。

　　普通成年弗洛魔只有白银初段的实力，是三大恶魔之中天赋最低的一个，所以便交给他们这一群白银强者对付。

　　虽然知道弗洛魔实力相对最低，但是这家伙却是三大恶魔之中体型看起来最高的，而且弗洛魔本就是恶毒而凶残的战士，能超越普通弗洛魔突破种族限制进化为黄金恶魔的，必然有着强大的实力，因此凯尔萨斯他们也都不敢小觑，一上来就拿出全部的本事，用最合理的战术将这头弗洛魔钉的死死的，尽可能的不让它脱离战场去与其它恶魔会和。

　　老法师梅塞尔虽然最喜欢的是泡在实验室里，但是论起战斗经验，却是在场法师中最丰富的，而且还有神出鬼没身形矫捷的卡莱尔手下兄弟半身人刺客阿贝尔在旁辅助，别看只有两个人，但却一下子便将他所负责的目标狂战魔牵制住了。

　　狂战魔虽然不如瘦长的弗洛魔高，但是却是目前所出现的恶魔之中体型最为庞大的一个，实际上狂战魔的身高并不低于类人形的弗洛魔，但是它通常都使用四肢着地支撑行走，所以无形中看起来反而没有弗洛魔更有威势。

　　狂战魔比弗洛魔更热衷于近身搏杀，如果不是梅塞尔已经达到了黄金大法师的程度，恐怕还真难以应对对方那讨厌的恶臭还有渎神之语的袭击。

　　狂战魔有着一个恶心的天赋能力----散发恶臭。

　　它们的皮肤在战斗中会分泌出具有浓烈恶臭的液体。任何在狂战魔周围10尺以内的活物（其他的恶魔除外），都会受到中毒和恶心的影响，即使离开了这个范围都仍然要反胃一段时间，很大的影响自身的战斗力，留在这个范围内则会持续受到影响。因此狂战魔最喜欢深入敌阵中心好让自己的恶臭尽快发挥作用。

　　如果是体质强大到一定程度比如黄金以上的战士，那么可能会减弱或者豁免这种恶臭的袭击，但是却不能接触驱散，法师们倒有减缓毒发和中和毒性等法术能够移除这个效果。

　　如果生物本身如唐纳德获得自然神性之后得到了免疫毒素的能力，则顶多会感觉到难闻，完全不会受恶臭毒性的影响。而本身具有抵抗毒素能力的生物也会将狂战魔的这个天赋能力的效果抵消到可以接受的程度。

　　在大多数的战斗中，狂战魔习惯于使用渎神之语偷袭，然后视情况再决定是否依靠近战解决敌人还是施展“混沌之锤”或者“不洁之击”等类法术能力。

　　尽管黄金狂战魔的恶臭能力比普通同类更加的出色，散发范围也笼罩的更大。但是对于狂战魔这种深渊生物中算是代表性的高级恶魔之一的种类有所了解的老法师，第一时间就抑制了狂战魔这几个战术。

　　首先一出场就用法术反制了对方的类法术攻击，然后又解除了恶臭的影响，接着再次召唤出天界生物，与半身人刺客一起配合着将狂战魔困在中心打。

　　相对弗洛魔不是那么理智的狂战魔被一群恶魔的死敌，它们最讨厌的天界生物环绕围着打，顿时愤怒憋屈的发狂了。

　　失去大部分理智的狂战魔尽管战斗力有所提升，但是老法师却知道自己解决对手也只是时间问题。

　　龙牙要塞城墙上，此时的守军高层基本上都将目光集中在三大黄金恶魔那里。

　　这些个来自塞尔特的援军高手果然强大，竟然硬是拖住了三大恶魔的脚步，并且好像还占在上风。

　　其中关注在那位年轻的法师领主那里的目光最多。

　　血狮魔在三大黄金恶魔中是体型最小的，但却是最危险的，一般人形恶魔的实力普遍要高于非人形恶魔，但是血狮魔是一个例外，这种凶猛的猫科动物是深渊狩猎队伍中的精英分子，普通成年血狮魔要比弗洛魔至少高两个等级，比狂战魔也要高一个等级，所以说虽然三大黄金恶魔看起来层次都是一样的，但是血狮魔无疑是三者之中战斗力最强的，威胁性最大的，所以唐纳德便将这个艰巨的任务交给了表面上实力最强的自己。

　　另外伪装成白银剑师的卡莱尔还有混血黑暗精灵法师杰尔姆这个白银法师也被安排辅助他进行战斗。

　　成年血狮魔的个头比普通雄狮略大，皮毛看起来高贵光滑，不过它们在额下会有一对长牙，还有不同于狮子的常常尖爪，血红色的皮毛彰显着它们与普通狮类野兽与魔兽不同的身份血统。

　　如同草原上的王者，那些狩猎高手雄狮们一样，这些来自深渊的大猫们最喜欢的就是暗中伏击对手，与除人类之外的其它生物相比，它们更喜欢它们的同类恶魔的血肉，喜欢狩猎它们的猎物用来取乐。

　　而眼前这头黄金血狮魔体型要比普通血狮魔大上三倍，尽管体型庞大了，可是速度和身形完全没有任何影响，不但没有减弱，反而更加快如闪电，普通人的肉眼根本难以捕捉恐怖恶魔的身影。

　　对于血狮魔的袭击，唐纳德并没有依靠法术对抗，对方速度太快，除非远距离施法，不然很难有机会在自身没有损伤的前提下解决对手。

　　所以他当时便是气势一变，手中突然出现两柄硕大的利刃武器，数道霜之新星的寒冷冻气在周围爆发，有效的制止住了已经几乎扑到身前十尺左右的血红色影子。

　　紧接着刀光纷飞，受到寒冷之力速度有了些微影响的血狮魔才一近身，就又快速脱离开去，在数十尺之外的地方怒视手持月刃刀轮的唐纳德，呲牙作势欲扑。

　　再看血狮魔后臀的位置，已经缺了一块狮毛，露出了光秃秃的狮屁股，原来是方才偷袭不成反被唐纳德月轮击中，削掉了老大一块皮毛。

　　通常它的袭击快的让人无法反应，以至于只能感觉到那股淡淡的硫磺蒸气味道，就已经失去意思身死当场了。

　　很少吃这样亏的血狮魔怒火直线上升，再没有了玩弄猎物的心思，那模样估计是想要瞬间将可恶的人类开膛裂肚，饱餐他的内脏。

　　“吼----”

　　血狮魔懂得深渊语甚至还有人类通用语，但是它们却很少说话，一切习性都仿佛是野兽一般，只有必要的时候会选择以心灵感应来与敌人默默进行交流。

　　所以同样善于心灵感应的唐纳德很容易就明白了这只黄金血狮魔的愤怒与威胁，对此他轻蔑的一笑，挥了挥月轮，那意思是让血狮魔先出手。

　　对此，被小瞧鄙视了的血狮魔更加的愤怒，浑身毛发抖动着，仿佛升腾的烈焰一般，猛的就再次化为一道血影游走不定的朝着唐纳德围击过去，只要他露出一丝破绽，那么即将面临的就是血狮魔最凶狠的打击。

　　“是我眼花了还是在做梦？这还是法师吗？”

　　塞任大公在城墙上难以置信的张大了嘴说着。

　　对于一个法师突然改换了武器与一个极度擅长近战袭击的强大恶魔灵活对战起来，而且仿佛还是占了上风，这不得不令城墙上指挥观战的众人掉了一地眼睛。

　　都瑞虽然与唐纳德交情不错，却对他的实力也没有一个直观了解，此时也只能跟着众人惊讶，如果是见识了多次唐纳德那非人进步速度的费迪南德在这里，肯定会无力吐嘈的把这当作理所当然，没什么好惊讶的。

　　这时候发现光靠自己的体力和速度恐怕奈何不了狡猾对手的血狮魔开始转变了战术，首先就是双眼放出深沉的幽光，对着人类对手施放了自己的天赋类法术丧志术。

　　这是恐惧术的超强版本，只不过就算唐纳德没有真理之书这一灵魂之前的强大保护者，以他神性生物的灵魂强度与坚毅的精神意志，都不会受到区区黄金恶魔心灵法术的影响。

　　作为以肉体作战能力为主的恶魔种类，血狮魔为数不多的类法术技能都是辅助性的，可以在它的攻击之下给对手很大的干扰，从而轻松轻松取得胜利。

　　但是现在最强的一个类法术能力竟然不起作用，这让这只黄金血狮魔心中有了退缩之意。

　　虽然对面的人类看起来也仅仅是黄金等级，但是它却可以隐隐在对方身上感觉到一股压迫，而另外一个远远观战的人类战士明明只是白银实力的样子，可身上竟然会让它直觉的感觉到一丝危险的气息。有着动物野性本能的血狮魔直觉的感觉到不对。


第三百一十七章 真菌孢子

　　见到血狮魔边战边眼色游移的观察形势，看那模样仿佛随时准备脱身逃走。

　　不过唐纳德却不给它这个机会了，他在与血狮魔对峙的时候，对着在一旁压阵的卡莱尔两人一个眼色，后者立刻明白该怎么做。

　　正准备要脱离战场伺机而动的血狮魔突然感觉到自己身上一沉，原来是另一边的混血黑暗精灵法师对着它一连释放了大地束缚、手足枯萎、缓慢术、重力术等等多个减缓、限制移动速度的负面法术，并且还召唤来一场冰风暴，寒冷之力带来的不便，更是极大的减慢了血狮魔的灵活性。

　　虽然血狮魔身为黄金恶魔，对于这些不超过四级以上的法术攻击都有很强的抵抗能力，但是这么多法术叠加上去，也发挥出了一定的预期效果，再加上冰风暴这样参杂着实体攻击的法术效果，更是硬将原本来去无踪的血狮魔压制了近半的速度，现在不要说以唐纳德的身手，就是普通白银剑师也完全可以捕捉到对方的身影进行有效攻击了。

　　“吼——”

　　血狮魔怒吼着，企图脱离这些法术的限制，可惜唐纳德这时候也收起了一双月轮，凑趣的释放了一道五级法术冻雾术，使用了神力施法这样的超魔技巧，顿时就使血狮魔黄金恶魔的优势完全被抵消，陷入寒冷冻雾之中无法脱身，然后隔着迷雾对着行动能力大减的血狮魔开始落井下石的进行法术打击。

　　两个人第一次配合，就仿佛并肩作战了很多次一样熟悉，一旁压阵的卡莱尔根本没有什么出手的机会。

　　不过短短几息时间，一连释放了三个强力法术的唐纳德就停了手，此时寒冷冻雾之中已经没了声息，血狮魔先是被两个高级法术击中，差点去了半条命，然后又被唐纳德一道自然法术召雷术当头击中，顿时身死了账。

　　接收到消灭黄金恶魔得到的大股自然之力回馈的同时，唐纳德便将整个血狮魔的尸体收起，然后将目光看向其他两队人马的方向。

　　在三大黄金恶魔被分别拖住之后，其他恶魔大军却没有停止的向前冲击。

　　这些恶魔也都聪明的知道自己掺和进黄金级强者的战斗中肯定没有好结果，所以都极力向前冲着。

　　人类的灵魂对于它们来说那可是极好的美味，更是深渊之中最坚挺的流通货币，主世界那些法师们获得的灵魂宝石这种珍贵之极的材料，便是由恶魔们所制造的货币。

　　城墙那边有着荆棘魔藤和远古守卫者以及城墙和守军四道防线，就算放任恶魔们攻打，也不是一时半会儿能够打下来的。

　　所以唐纳德对于要塞那边十分放心，倒是老师他们对战其它两个黄金恶魔，还有那一直没有现身的幕后指挥者，才是他最关心的情况。

　　有着杰尔姆这个擅长诅咒、黑暗方面法术的白银法师辅助，唐纳德得以相对轻松的解决血狮魔这一恶魔首领。

　　不过其他两个黄金恶魔那里就没有那么容易了。

　　梅塞尔那里还好些，无论是战斗施法经验丰富的老法师，还是灵活多变，行走于阴影中善于袭击的半身人刺客，对于战斗节奏把握的都十分准确，看起来更加凶猛实力也更强悍的狂战魔一旦发起狂来，失去了理智，在两人的手下落败身死已经是板上钉钉的事了。

　　再看几位白银法师与半巨人战士那里情况就有些紧张了，克里斯他们虽然都是远比一般白银法师能力要突出的强大施法者，但是弗洛魔虽然在三大黄金恶魔首领之中实力最弱，但是类似人形的它却最为狡猾。

　　弗洛魔的外表看起来像是大型人类和秃鹰的混合体，四肢强壮，用有尖锐的爪子与尖喙，喜欢从空中俯冲敌人尽可能造成最大的伤害。灵活性只比血狮魔要差上一些，在战斗中，这只黄金弗洛魔多次腾越到空中用爪子展开攻击。

　　如果不是有着半巨人斧头这大块头肉盾战士顶在前面，恐怕现在几位法师都只能被它压着打。

　　毕竟天生会飞行的弗洛魔可要比人类法师的飞行术灵活多了，几位法师也都是聪明人，尽管在地面上会收到一些压制，但是却都没有选择飞行术来战斗，因为那样无疑是暴露出自己等人的软肋，恐怕死的会更快。

　　对此凯尔萨斯只能提前召唤出自己的大招火凤凰，弥补一些他们在空中的劣势。

　　好在尽管拥有机动力上的优势，但由于弗洛魔们对战斗的狂热，使得它们有很多时候都是选择和敌人近身肉搏。这使得凯尔萨斯等人并没有受到太多不利的压制。

　　目前五人与黄金弗洛魔斗的虽然比较艰苦，但是却还没有露出败相，战斗情况一直在僵持着。

　　唐纳德对着卡莱尔一点头，卡莱尔明了的说道：“杰尔姆，你去帮斧头他们，这里有我和唐纳德压阵就够了！”

　　混血黑暗精灵法师在斗篷里点点头没有回话，直接就奔克里斯等人方向而去。

　　弗洛魔虽然是以肉体战斗力为主，但是那是它们的喜好，与血狮魔不同，实际上弗洛魔的魔法能力也十分的出众，掌握着不少威力强大的攻击性类法术和辅助类法术。

　　又一位白银法师的加入，让黄金弗洛魔感到情况不妙，连着释放了亵渎术和震耳尖叫，后者属于那种天赋性的超自然能力，而且还是范围攻击，顿时使得克里斯他们的围攻阵势被打断。

　　如果不是出生在幽暗地域对恶魔更加了解的杰尔姆早就提前给自己附加了防范音女的防御法术，才没有中招得以将弗洛魔击退回去，恐怕这家伙就要脱身去与那些手下和其它黄金恶魔会和了。

　　见到无法脱身，弗洛魔就突然抖动身体，释放了自己的种族特异能力，散发孢子。

　　见到这一幕的杰尔姆赶忙大叫：“小心这家伙会释放孢子，千万不要粘到身上！”

　　混血黑暗精灵法师的提醒话音刚落，就见它那身覆盖着灰色羽毛看起来脏兮兮的身体里，突然散发出一层灰雾一般的攻击，细看之下竟然是由一个个比灰尘稍大一点的孢子所组成。

　　这种孢子可以穿透任何接触到的裸露皮肤，并且在其他生物体内开始生长，持续造成伤害的同时，很快受害者就会全身长满藤蔓，如果没有及时以祝福术、中和毒性还有移除疾病这几个神术和法术，或者泼洒圣水治疗，那么就会给身体造成一定程度的永久性伤害，需要许愿术或者黄金级别的治疗神术才能够复原！

　　这是一种极为恶心可怕的能力，但凡有血有肉的生物都会极度讨厌，正因为这种寄生孢子的特异天赋，弗洛魔也就成了深渊第二百二十二层领主，真菌夫人祖格莫伊最喜欢的恶魔种类。

　　……


第三百一十八章 传奇迷诱魔

　　得到杰尔姆提醒的几位法师都及时的释放了法术防御护罩。就连半巨人战士斧头也被空出手的欣提亚补上了一个，因此弗洛魔释放的孢子虽然侵略性强，但是一时之间也无法得逞，而这场孢子雨能够威胁其他人，但却对弗洛魔自身没有什么保护能力。

　　于是在抵挡了孢子之后，弗洛魔再一次面临了多位白银强者的联手打击。

　　而梅塞尔两人那边的狂战魔也已经是强弩之末，估计支撑不了多少时间了。

　　这时候之前出现过的那个愤怒嗥叫的声音再次响了起来，现存的两位黄金恶魔仿佛打了兴奋剂一样突然振奋起来。

　　“来了！”

　　唐纳德眼中精光四射的说道。

　　化知道隐藏在暗中的那位恶魔指挥者终于沉不住气，打算现身了。

　　卡莱尔也在那儿摩拳擦掌，跃跃欲试的兴奋说：“又来个送死的，终于能痛快的打一场了，希望那家伙不要让我失望！”正说着呢，就见恶魔大军的后方出现了一道硕大的身影，十五尺的身高如同鹤立鸡群，使得它很快就在众多恶魔之中脱颖而出，四条手臂的壮硕身形，其中两只竟然是虾蟹一般的螯钳，狗一样的头颅，紫色的眼睛释放出摄人的光芒，光只这外表，就能吓退普通职业者，正是唐纳德之前遇到狩猎过的迷诱魔，而眼前这只显然跟他曾经猎杀的那只不同，更是一只传奇实力的可怕迷诱魔。

　　“卑微的人类，伟大的深坑魔网之主，蜘蛛女王陛下的光芒即将照耀主世界，献出你们的信仰，作为女王陛下最虔诚的仆人我埃施巴赫尔就会宽恕你们的罪，否则你们将要对自己做出的愚蠢行为付出代价！”

　　巨大的迷诱魔声威十足的朝着要塞方向走来，让人类守军一方打从心底生出恐惧与臣服的念头。

　　唐纳德和卡莱尔等强者却没有收到多少影响，其他人更是专心对付两个还没有解决的黄金恶魔。

　　唐纳德更是不屑的道：“区区镜影术也好拿出来故弄玄虚？”说着一挥手放出一道魔焰，顿时之前的巨大迷诱魔身影还有那些令人恐惧的感觉就全都仿佛泡沫一般消失了，原来那出场的迷诱魔竟然只是一道没有任何攻击力的幻影。

　　“可恶……”方才那恶魔用深渊之中最邪恶污秽的词语咒骂着，在距离要塞五百米左右的地方现身出来，正是与刚刚一模一样的一只传奇迷诱魔。

　　此时它距离克里斯他们就只有几十步远，显然之前是放出镜影术来做烟雾弹，自己则打算出手偷袭，先解决几个对手再说。传奇迷诱魔虽然有着足够的实力与唐纳德他们正面交手，但是天性狡猾奸诈的它从来都觉得偷袭要比正面作战容易多了。

　　“正主来了，卡莱尔，我们上！注意恶魔的传送能力，不要让它跑了……”唐纳德招呼一声，便与卡莱尔两人一同朝着传奇迷诱魔攻去。

　　迷诱魔喜欢用它们的口才愚弄敌人们，以避免高强度的战斗，然而当它们的说词无法打动对手的话，则会恼羞成怒马上翻脸去攻击对方。

　　不过这些人类不但拆穿了它的拿手把戏，更是一上来就下狠手攻击，根本不容它开口说话，这不由得令天赋还没来得及施展的传奇迷诱魔埃施巴赫尔感到怒气值直线上升！

　　不过一个人类白银剑师还没放在它眼里，倒是那个很快解决了血狮魔的人类黄金法师让它有些看不透，不过也仅仅是有些忌惮，不会害怕就是了正是埃施巴赫尔的大意，才让它刚一上场就吃了一个大亏。

　　当卡莱尔手持大剑靠近传奇迷诱魔的时候，这家伙只是随手挥动它的一只螯钳去抵挡，在它眼中一个白银剑师根本就破不开自己全身防御力最强的螯钳部分，应付这个人类剑师它一只手臂就足够了。

　　这一轻敌，就给了卡莱尔很好的机会，原本平平常常的一击在即将斩上传奇迷诱魔前肢螯钳的时候，突然气势爆发，剑光猛涨，带有法则之力的一道剑气瞬间由关节处进入，斩断了恶魔的右肢螯钳，同时进入传奇迷诱魔体内肆虐。

　　“嗷……”

　　断了一只手臂的埃施巴赫尔痛的惨叫起来，脸上又惊又怒一片狰狞，显得本就可怕的面容更加恐怖。

　　“该死的人类，竟然是传奇剑圣……”传奇迷诱魔的声音传出老远，龙牙要塞上方的众人听到之后全都惊愣住了，原本援军中有两大黄金强者已经给了他们不少的信心，现在竟然出现了一位传奇剑圣，怪不得那些塞尔特来的人们都对于击退恶魔的进攻没有一点担忧，原来竟有这样的后手存在。

　　震惊过后人类守军一方就是一阵高声欢呼，这下子他们赢定了！

　　恶魔一方虽然出了一个传奇大恶魔，但是他们人类这边强者更多，不出意外的话注场战斗应该稳胜不输。

　　“哈哈哈哈……”

　　既然已经暴露了身份，卡莱尔也就不再遮遮掩掩的，大声豪迈的笑着，手中攻势不停，很快就在传奇迷诱魔身上再添了数道伤痕。

　　埃施巴赫尔不是弱的只能被动挨打，它也是传奇境界的强大恶魔，而且还是身兼蜘蛛女王牧师的传奇迷诱魔，就算受到主世界规则压制，对付一两个普通传奇强者也没有问题。

　　问题是对方那传奇剑圣也不是普通的新晋传奇，无论攻击力还是招式都十分老辣犀利，何况一旁还有一位它摸不清的人类法师在虎视眈眈的随时准备插手，因此断了一臂的埃施巴赫尔一时间有些狼狈，如果不是恶魔体质强悍估计就不是受这一点伤的问题了！

　　“可恶的人类，有本事单打独斗……”唐纳德在旁听了不由觉得十分好笑。

　　“什么时候恶魔也开始讲公平讲原则了，莫非你要转换阵营，抛弃弗洛拉那贱人，投身到正义与战士之神麾下不成？”

　　埃施巴赫尔这位堂堂的传黄迷诱魔听到这里，不由被唐纳德的一句话给震住了。惊愣之际身上又多了一道伤口。

　　它想不到，竟然有人敢对它所信仰的伟大真神不敬。

　　要知道就算是对真神最看不过眼的某些人类强者，即使达到半神层次，也不敢指名道姓的污辱一位真神，只敢在私下里抱怨几句罢了！

　　因为凡是没有遮掩的直接呼唤真神的神名，那么冥冥之中该真神就会有所感应。

　　“亵渎你这是亵渎伟大的弗洛拉陛下，她一定会降下神罚！”一传奇迷诱魔惊声尖叫的指着唐纳德大喊着。

　　作为渎神的本人唐纳德却没有丝毫惧怕，蜘蛛女王在为深渊魔神在主世界不说是让诸神深恶痛绝，那也是人人喊打的邪恶角色。他料想那位根本就不敢降下化身前来惩罚自己，免得被其它真神出手，损伤的自身的实力。

　　要知道损失一个化身对于真神本体的实力来说，至少是要损失二成以上的消耗，占据了深坑魔网的蜘蛛女王本身在深渊之中敌人也是不少，想必它们都乐于看到那位女神实力下降，然后群起面攻之，大捞好处的同时也出口恶气。

　　如果仅仅是降临真神意志分身，根本奈何不了已经是黄金高段强者的自己，想必那位魔神也是知道的。

　　果然如同唐纳德所料，在他和那传奇迷诱魔联系两次提到蜘蛛女王弗洛拉的神名之后，他们所在的天空突然风云突变，仿佛是老天爷在发怒一般。

　　与前世的无神世界不同，在这里可就真是某位强大的存在在发怒了。

　　不过也仅仅止于此罢了，很快天空就恢复了正常，连点毛毛雨都没出现，传奇迷诱魔埃施巴赫尔张大了下巴的看着天空，它怎么也想不到，在深渊之中横行霸道几乎是为所欲为的蜘蛛女王陛下，但凡有一点忤逆她的都会受到严厉的惩罚，为什么这一次被一个凡人狠狠污辱了，却没有降下一丝神罚。

　　不是埃施巴赫尔脑筋有问题，而是它也不知道现在它的那位女神殿下现在的憋屈与愤怒。

　　原本受到怒火攻心，已经甘愿拼着损失一个半神化身，也要降临主世界去将那个两次亵渎自己的人类法师挫骨扬灰，灵魂投入深渊之火中接受无尽的痛苦折磨，然后哪天高兴了，再把他转生成为深渊里最低级的恶魔蛆虫，随意摆弄。

　　可惜刚刚派出化身出去，还没来得及突破位面屏障就遇见了两个老对头，先是农业女神伊莲恩的化身堵在主世界之外，后面又有劳伦那个贱人得到消息赶来，而觉察到自己一个化身离开深渊的几个邻居也都蠢蠢欲动，想要来捡便宜。

　　等她好不容易摆脱了两大女神化身的追击，回到深坑魔网，震慑了周围几个想打她主意的深渊领主之后，那个半神化身已经足足缩小了一半，说明她此次偷鸡不成蚀把米，不但没有惩罚到那个可恶的人类法师，还白白损失了本体至少一成的实力，没有十年八年时间是无法补充回去的！

　　他们这些深渊魔神与上层界的真神不同，获得信徒的资源很难，毕竟除了恶魔这样天生邪恶的种族之外，普通生物基本上都是向往光明与善良的，他们可以接受那些邪恶阵营的真神，甚至非人神灵，但是对于多次入侵主世界给他们造成太多灾难苦痛的深渊魔神却是很难接受的。显然在凡人眼里，堕落到深渊的魔神跟恶魔已经是一个阵营了，当然这么说也没有什么错误就是了。

　　而天性混乱的恶魔想要它们去虔诚信仰一位真神，其难度不下于让恶魔改吃素！


第三百一十九章 半神深渊炼魔

　　因为蜘蛛女王没有降下神罚，心中信仰受到了冲击，状态受到了影响，传奇迷诱魔在同级强者卡莱尔的手下连连吃亏。战斗的时候走神可是十分严重的问题。

　　“你看，我就说蜘蛛女王不但是性情变态，而且还是无胆鼠辈，恐怕你的女王陛下是不会来救你了！”

　　唐纳德火上浇油的再给传奇迷诱魔心里压力，估计他们解决这家伙已经没了问题。不过唐纳德不单单是打算杀死这传奇迷诱魔，而是打算以恶魔猎手的能力掠夺它的能力。

　　一个传奇迷诱魔啊！而且还是他最想要得到的法系强大恶魔，吸取了这股力量，他晋级传奇之前基本上就没有任何阻碍了。

　　“无知的人类虫子，怎么能知道弗洛拉陛下的伟大，你们都要死！”

　　被激怒的埃施巴赫尔连自己都没有察觉，经过这一次之后，它对于蜘蛛女王的信仰度直线下降了几个层次，几乎由狂信徒下降到了虔诚信徒，眼看就要跌落真信徒的程度。

　　他们这几个传奇恶魔都是很早被蜘蛛女王培养出来的，虽然有着恶魔天性混乱的灵魂，但是却是难得的对蜘蛛女王有着极为虔诚的信仰，所以才能在那位魔神培养的众多恶魔之中脱颖而出，成为女神的神使，蜘蛛教会的圣灵，时不时就会被女神派去与那些黑暗精灵女性信徒的交媾，然后诞下天赋出色的半深渊半黑暗精灵血统的优秀种子，为女神的信仰添砖加瓦。

　　所以他们这几个达到传奇境界的蜘蛛使者一直是蜘蛛女王最信赖的仆人与信徒，如果让蜘蛛女王知道唐纳德这几句话就将自己好不容易培养了几百年才出这么一个的恶魔信徒的信仰打击的虔诚度下降，那么就算拼了全部化身来找他麻烦的心估计都会有了！

　　传奇迷诱魔埃施巴赫尔倒下了，它不是输在了战斗力上，而是输在了心灵之中。

　　一个虔诚信徒的信仰受到打击，甚至对真神的崇拜完全破灭，那是他们最脆弱的时刻，越虔诚的信徒越是如此。

　　本来已埃施巴赫尔强大的实力和天赋能力，就算唐纳德也加进来全力出手，估计也要花好大的功夫才能解决，但是要想吸取对方的力量，在唐纳德看来估计是很难的，说不得到时候就必须要放弃，直接战杀了。

　　但是如今的埃施巴赫尔心中信念动摇，根本不在状态上，一身实力根本发挥不出八成，所以很快就倒在了卡莱尔的剑下，最后由唐纳德出手解决。卡莱尔只对战斗有兴趣，对于最后一击由谁来做完全没有意见。

　　随着埃施巴赫尔的灼热鲜血不停的流出，传奇迷诱魔的力量如潮水一般向着唐纳德体内奔涌而去。

　　不过这一次唐纳德并没有之前吸收那黄金迷诱魔力量时那么的难受，体内血脉融合有了自然神性之后，他身体的承受能力已经大大超出了当前阶位的极限，普通传奇强者都无法跟他相比。要不怎么曾经有博学士说过，神性生物可以说是世界上最完美的生物，甚至提出一种推论，说神性生物很可能是生物进化的极致。

　　可怜传奇迷诱魔那么多强大的能力没有施展出来，就沦落成为唐纳德晋级的台阶，奉献出了自己的一切。而由于它自身的虔诚度下降，没能够直接回归蜘蛛女王的国度，也没有等来真神力量的干预，所以灵魂直接就化为力量被唐纳德所吸收掉了！

　　现在的唐纳德体内力量涌动爆满，随时可以突破到传奇境界，不过他认为力量必须在自己掌控之中才是自己的实力，所以没有忙着突破，而是准备先将这些力量融合到自己身体中去，解决了不稳定的因素，再找时间进行突破才好。

　　有了真理之书的逆天功能，时间这东西他最是不缺了！

　　就在他们消灭了传奇恶魔的同时，老法师梅塞尔也与阿贝尔一同联手消灭了黄金狂战魔，随后克里斯他们那边的弗洛拉见到自家首领和其它两个黄金同伴全部死去，那些人类强者们已经腾出了手来，于是心中有了惧意，战斗力更是发挥不出多少，也被几位人类白银强者抓住机会打倒了。

　　唐纳德收起了三大恶魔的尸体，这些珍贵的恶魔材料都会分给在场的众人，不过恶魔心核里的灵魂之力到时候是归他的，反正其他法师们大多也只是需要魔核之中的能量，而非灵魂！

　　传奇强者的陨落，使得此次出击的剩余几十万恶魔大军集体溃败，尽管它们还是占据数量上的优势，但是却没有几个恶魔还打算继续留在人类要塞这里攻城了。

　　没有消耗全部实力的唐纳德他们再度趁着乱势收割了至少十万以上恶魔的性命，至于再多的，就已经鞭长莫及了，不过恶魔首领已经伏诛，剩下的就是慢慢收割了。

　　就在他们打算返回龙牙要塞休息的时候，唐纳德突然接收到了一股信息，神色有些古怪的对着其他人说：“大家先回去，我还有些事情，等回去我们再说！”

　　老法师知道自己弟子必然有着什么原因，但是还是忍不住担心的说道：“那么就让卡莱尔跟你一起好了，有什么事情也好有个照应！”

　　老法师知道卡莱尔的实力要比自己强多了，所以就算担心也没有说要亲自跟去，免得到时候会成为唐纳德的累赘，卡莱尔去更能保证唐纳德的安全。

　　唐纳德对此也没有反对，反正对方也没有说不能带别人去，点点头就带着卡莱尔飞向恶魔前来的方向。

　　两人赶了大概一刻钟的路，连着飞过了几道山岗，就来到了给与唐纳德信息的那股存在的气息所在。

　　这是一座山坳背后，一处隐秘的谷地，外围好像还布置了一层封闭的魔法结界，使得这处地方更加的隐秘。

　　“法师阁下，感谢你的信任，请进来吧！”

　　里面的存在见到自己邀请的人来了，于是开口出声说道。

　　对于多来了一个传奇剑圣，它仿佛都没看到一样，显然是不怎么在乎。

　　唐纳德给了卡莱尔一个安心的眼神，然后便大步走进那魔法结界中去。

　　他能看出这魔法结界仅仅是封闭内部的气息，不使其向外泄露的作用，所以不会阻碍他们进入，也没有什么陷阱埋伏。以唐纳德继承老师的炼金大师的能力，还有精研奥术法阵的眼力以及神性视觉辅助，几乎已经是达到了主世界的顶端那一层次，如果这里面能有他看不出来的隐秘手段，那么他也就认栽好了！

　　但当唐纳德亲眼见到之前通过心灵沟通给他传来邀请，希望见上一面的那位存在之后，当即心中猛的一跳，差点没吓的当场失态。

　　看这位的模样，还有身上的神力波动，这分明是一只半神级别的深渊炼魔啊！


第三百二十章 互相算计

　　红色的皮肤，虬结的肌肉，九尺高的人形躯体给人一种强大的印象。头上长着一对弯角，宽阔的双翼如同披风一般挂在背后，身上覆盖的红色鳞片让它显得狰狞而美感，体外环绕着一些火焰灵光，随着动作生灭不定。

　　虽然没有那几乎是包裹在熊熊烈焰中的火焚魔那样一切表露在外，但是唐纳德却知道眼前的存在却无疑是掌控火焰的大行家，虽然看起来比较曼妙的火焰灵光，但却散发着更加的危险气息，远远不是白银级别的火焚魔可以相比的。

　　好在他马上就觉察出了这一位的真实状态。

　　“虽然有着神力波动，但这并不是半神本体！”

　　同时心中也轻松了不少。

　　一个强大的半神恶魔可是很不容易能够通过主世界规则的限制，来到主世界的。一般这种存在都是选择用灵魂投影的方式携带一部分力量潜入主世界来兴风作浪，这样的话即便投影被毁灭，损失的也不过是自身一部分力量罢了，进入主世界这一段时间它们恐怕也早早捞取了一大笔的灵魂了！

　　有着真理之书这一底牌让唐纳德有着面对半神也可以脱身的底气，而且他还有着自然之怒这样爆发起来不输于半神全力一击的压箱底强大手段，尽管只有一击，但是也不是一个只有传奇实力的半神投影能够抵挡的，即使对方有着使用神力的能力！

　　而这位深渊炼魔的投影也没有让唐纳德感觉到危险与杀气，没看到对方那柄九英尺长的火焰长剑都没有拿在手中，而是插在身前地上吗？

　　“深渊炼魔阁下，不知道你邀请我来这里有什么指教？”

　　唐纳德尽量让自己表现的有礼，但是又不显得谦卑，看起来是与对方站在公平的位置上。

　　之所以这样，是出于对于深渊炼魔的实力的尊敬，当然也有着对方并没有敌意的感觉，不然的话恐怕他早就将自己那几个底牌准备好时刻戒备着了。

　　每一个成年的深渊炼魔都拥有传奇的实力，因为深渊炼魔也是由其他低级恶魔晋升出来的，所谓成年的称谓便是指得进化完全的深渊炼魔，当然也有极少数因为其父母都是强大之极的恶魔，所以一诞生出来就是深渊炼魔的恶魔幼体，这类存在更是深渊炼魔之中的佼佼者，都有着成长为半神的巨大潜力。

　　因此深渊世界的强大领主们都比较喜欢培养属于自己的深渊炼魔，将来可以成长为强大的助力，甚至繁育的后代里，也多数以深渊炼魔形态为主。

　　就连深渊之中号称最强大的那位存在，都常常喜欢以深渊炼魔的形态出现在外人面前。

　　最让唐纳德感到兴趣的是，深渊炼魔是无尽深渊世界中少有的，相对理智的，趋近于秩序邪恶而不是那么混乱的恶魔种类，尽管仍旧属于邪恶阵营，但它们的习性和智慧都与人类这个种族比较相似，这就说明它们如果不是一意与自己为敌的话，也是一个很好沟通交流的对象！

　　这有助于自己获得更多的关于深渊世界的认知。

　　“法师阁下，首先我要表达一下对你称呼弗洛拉那句贱人的崇敬之意，真是痛快啊！简直是骂在了我的心坎上，我早就打算这么做了，可惜实力不如人，又受那疯狂的雌性禁锢，不然就算是冒着被追杀的风险，我也要痛快的大骂一场！”

　　“过奖了，我也只是猜到了蜘蛛女王的处境，所以才嘴上痛快一下罢了！如果弗洛拉的本体或者化身在这里，借我个胆子也不敢多说一句废话，直接就是逃跑了！”

　　唐纳德并没有被深渊炼魔的恭维话语冲昏头脑，他只是谦虚的说了实话，然后等待对方说出来意。

　　深渊炼魔见到自己的小打算被砍破了，也没有尴尬，脸皮极厚的它哈哈笑了一声，然后说道：“自我介绍一下，我的名字是安普斯，曾经的深渊第八层领主，不过现在算是蜘蛛女王手下的恶魔！”

　　第八层？那不是碎颅者亚哈那位半神领主的地盘吗？曾经的？难道这家伙是被力魔之王所击败的恶魔领主？

　　心里转过这些念头，唐纳德也简单介绍了一下自己。

　　“唐纳德？梅林纳，法师，人类贵族领主！”

　　安普斯眼神炙热的看着唐纳德说道：

　　“你的名字最近在我们深渊也算是出名了，毕竟敢于与蜘蛛女王作对的凡人还从来没有出现，而得罪了弗洛拉之后竟然还能好好的活着，这么多年来你还是第一个！你知不知道，这一次你们人类所说的魔灾，其实就是蜘蛛女王因为你这个凡人法师而发动的，你可是让她发了很大的脾气呢！”

　　对于这个消息，唐纳德听了感到十分意外，没想到那位魔神竟然憎恨自己到这种程度？不惜发动魔灾也要到主世界来对付自己！

　　“怪不得之前出现的传奇迷诱魔会是那位的信徒，这么说，你也是这次魔灾的主使之一了？”

　　唐纳德很容易就猜到，眼前这位半神恶魔才是这百万恶魔大军的真正首领。

　　安普斯自嘲的说道：“主使？呵呵！我不过是弗洛拉手下一个强大一点的奴仆罢了，这一次能够出来还是因为她手下并没有半神信徒，所以才由我出面领军，实际上我的一举一动都在三个传奇恶魔监视之中，它们才是真正的弗洛拉的死忠，乃是她花费了数百年才培养出来的恶魔信徒，你杀了其中一个，与她之间恐怕已经是不死不休了！所以我是来找你寻求帮助的，有我这个了解弗洛拉实力的内应在，你也可以有效躲避她的打击！”

　　半神恶魔有些尴尬的道出了它自身的处境，虽然只是隐晦的提点了一些，没有直接说明详细，但是有着前世阅历的唐纳德自然能够听明白这家伙估计是倒霉的被蜘蛛女王所囚禁，沦为那位的泄欲对象，也就是所谓的性、奴了。

　　蜘蛛女王淫乱的名声早就传遍了诸位面，很显然这位半神恶魔在深坑魔网那里不但不性福，反而应该是过着水深火热的凄惨生活，不然也不会这么小心甘冒天大的风险来找自己了。

　　“我不明白，主世界和天界都有着那么多强大的存在，你为什么会来找我这个黄金法师！”

　　深渊炼魔解释道：

　　“敢冒被蜘蛛女王盯上的风险帮助于我的存在本就不多，而能够被蜘蛛女王发现后不会被盯死追杀的，那就只有上层界与主世界等少数几个位面而已，如果是投奔天界的话，你认为那些诸神会接受我这一个邪恶生物吗？”

　　唐纳德摇摇头，即使是中立阵营的诸神，估计也不会诚心收留一个深渊炼魔。

　　“如果是其他邪恶真神，多少都与蜘蛛女王有着联系，恐怕也不稳妥，剩下的最好的选择就是主世界这一条路了，而且主世界因为规则限制，最强的力量也只不过是半神级别，也更能够保证我的安全。”

　　唐纳德脸上似笑非笑的说着：

　　“更重要的恐怕是我只有黄金级别的实力，即使签订了契约也无法威胁到你吧！”

　　被探明了心思，安普斯也没有恼羞成怒，而是点头说道：“确实如此，我寻找到的逃离蜘蛛女王掌控的办法有些风险，所以只有对方是实力低于传奇境界的存在才能让我放心！”

　　说着深渊炼魔安普斯伸出手掌，掌中有着一块人类手掌大小的金属牌，曾经见过类似物品的唐纳德第一眼就认出了这不是一枚用来与深渊神物签订契约，召唤奴役恶魔的恶魔徽章吗？

　　难道它是想？

　　唐纳德意外的看了眼前恶魔投影一眼，赞叹的说道：“你很聪明，这个办法恐怕还真有机会实现，不过要签订这样地契约，恐怕实力不足的人就将会面临你这位半神深渊炼魔的反噬，到时候主仆调转，沦为你的奴隶吧？”

　　这家伙的办法不是其他，就是打算借助那些施法者们制造的恶魔召唤物品，然后将自己的灵魂气息打入其中，与主世界的存在签订契约，这样只要对方付出一定代价，将它的本体由深渊位面也召唤出来，就不会受到太多的主世界位面规则压制，到时候也能够脱离蜘蛛女王的禁锢，除非那位女神亲临主世界，不然给于它灵魂上面下的神力禁制就不会发挥作用，而以蜘蛛女王的情况，估计也很难进入主世界吧？

　　对于唐纳德的质问，安普斯没有感到不好意思的解释说：“不用担心，在关乎到性命的时候，我们深渊炼魔大部分还是都会遵守约定的！”

　　换作是一般法师，还有可能被半神恶魔忽悠，就这么答应下来，不过唐纳德可从来不会做吃亏的交易，更不会把自己置身于威胁之中。

　　于是就听他说道：

　　“要我帮助你也不是不可以，不过有一个条件你必须先答应！”

　　安普斯听了大喜，忙问：

　　“什么条件？”

　　“条件就是，在我答应拯救你的时候开始，你我必须签订一个契约，在千年之内，不得互相伤害，而且你必须无条件的为我提供帮助，当然是在对你的性命没有威胁的前提之下，这样的条件才算是公平，也不枉我为你重新获得自由担了这么多风险！”

　　“这个条件嘛！”

　　安普斯心中迅速的分析得失，很快它就自信自己的能力也不惧跟一个凡人签订契约，到时候自然有办法摆脱，于是很快就点头说：“好，我可以答应！”

　　见到安普斯答应的这么痛快，唐纳德当时就知道这家伙肯定没安好心，不过他也不是没有其他打算就是了。

　　“为求保险，那么你看我们是不是先把契约签了？”

　　见到唐纳德这么小心谨慎，安普斯心中不屑的暗道：“凡人就是凡人，再怎么小心翼翼也是逃脱不了伟大的深渊炼魔安普斯大人的手心，哈哈，只要你将我召唤到主世界，到时候就由不得你了，嘿嘿……”


第三百二十一章 第一个半神手下

　　内心中一阵奸笑的半神恶魔安普斯却不知道，至今为止，只有他唐纳德算计别人，还没有别人能算计他的呢！

　　得到深渊炼魔的首肯，唐纳德一招手，使用法师之手将那枚由恶魔自行制造的恶魔徽章摄了过来。

　　这枚硕大的徽章整体大部分是用稀有的深渊魔铁打造，上面的召唤法阵则用了不少秘银。在唐纳德的眼里，这枚徽章除了珍贵的材料之外，其它的一切都是粗制滥造之极，好在里面的法阵还算完整，并没有出现什么错误的地方。

　　“你这徽章的用料还真是足啊！半神恶魔果然财大气粗，要是我的话，这些材料节省着来都可以炼制三枚相同的恶魔徽章了！”

　　一句话说的安普斯有些脸红，虽然它有着不少强大的类法术和超自然天赋能力，但是对于奥术理论从诞生的这么些年来都没有那个领悟力，这一枚徽章里的召唤法阵还是它在一位黑暗精灵法师那里逼问出来的，花了几十年时间才掌握的比较熟练，不会刻画失误，导致炼制失败。这几年来不知道浪费了多少材料了。

　　好在深渊炼魔的皮肤本就是红色，它的脸色不是熟悉的恶魔的话也看不出来。

　　唐纳德从新把这徽章炼制了一下，从中分离出了一半份量的深渊魔铁，新炼制出来的恶魔徽章看起来更加精巧了，上面有着深渊炼魔的形象，看起来栩栩如生，里面的召唤法阵也只是做了简单的小改动，使得其中法阵占地缩小了许多，叠加在一起的法阵看起来更加复杂了，但是效果还是不变的。

　　安普斯拿过徽章左看右看也没有看出什么陷阱，于是便将自己的真名与灵魂气息都篆刻到徽章法阵的内部，只有这样才能够让它的本体也被召唤到主世界来，彻底脱离深渊位面。

　　也这是因为如此，它才不想要找更加强大的存在，因为一旦被传奇以上的施法者得到它的真名，那么估计就要彻底沦为徽章持有者的奴隶了！

　　接着唐纳德也将自己的灵魂印记印在徽章的召唤法阵之下，现在他们两个之间就算是有着联系了，只要唐纳德付出足够的魔力和精神力进行召唤，或者献祭多个其它生灵的灵魂血肉，就都可以将半神恶魔的本体由深渊召唤出来，到时候再想办法将它留在主世界不被遣返回深渊就容易多了！

　　“在开始召唤之前，我们还是先把契约签了吧！”

　　见到唐纳德一点不放松，仍旧这般谨慎，安普斯也不以为意，反正它自认自己的实力足可以压制这人类法师的全部手段，只要自己能够脱离深渊达到主世界，到时候是死是活就看他的表现了！

　　阅读了唐纳德凭空拟出的契约，安普斯有些诧异，没想到一个黄金级的人类法师竟然也懂得书写位面契约这种高等的契约。

　　如果真是这种契约，那么到了主世界之后恐怕就不能轻易杀死这家伙了，不然恐怕还要受到契约的惩罚，无法在主世界存身。

　　“算了，大不了为他服务几年再说，反正凡人的寿命有限，估计几百年之后这家伙都是一堆黄土了！”

　　安普斯如是想着，反复看了几遍，确实如那徽章一样，没有任何陷阱，恶魔也是在契约中做手脚的大师级人物了，安普斯不认为自己的眼力会看不出一个黄金法师作的手脚，于是正式与对方签订了契约。

　　“快点，快点召唤我吧！深坑魔网那鬼地方我已经呆的够久了……”深渊炼魔目光闪烁的看着人类法师，在心中不停的念叨着。

　　当契约签订了之后，并没有如正常情况中的燃烧一般消散到空气中，反而化作一阵光芒投入到唐纳德手中的恶魔徽章之中。

　　“怎么回事？”

　　深渊炼魔本能的感觉到不妙，看到了徽章里面的情况已经发生了很大改变，不但那召唤法阵更加的复杂了，而且还有一篇极为严谨几乎找不出一点漏洞的契约铭刻在其中。

　　安普斯的灵魂投影却能够感觉到自己无形之中受到了一股庞大到无法反抗的伟力的制约，对于对面的人类法师心中只有臣服的念头，丝毫不敢有所不敬，一旦生起敌意，那么就打从灵魂深处传出一股即将毁灭的感觉。

　　安普斯不敢置信的指着唐纳德说道：“你对我做了什么？”

　　唐纳德笑着反问道：

　　“我能做什么？不过是在之前约定好的契约里加了一些附加的条款罢了，只要你公平的遵守契约内容，那么一切便相安无事，如果你心中起了什么不好的念头，那么就会彻底受到我的控制，生死都在我一念之间，算是一个保险吧！不然你以为我为何要自寻死路的答应救你自由？”

　　那徽章中的召唤法阵确实没有直接的陷阱，但是只要与这篇契约结合在一起，那么就会出现了新的变化，契约之中的某几个词语和条款会改变为现在的情况，更是由位面契约改为了以时间长河为见证的至高契约，而深渊炼魔心里确实也怀着不好的念头，所以一下子就被唐纳德套牢了，契约转换之下成为了生死和灵魂意念都操纵在唐纳德手中的奴仆。

　　“你真的是普通人类吗？为什么我感觉你好像比最善于操纵人心的堕落君主和最擅长隐瞒欺骗的谎言之王还要可怕？”

　　安普斯看向唐纳德的眼神，就仿佛眼前的人是伪装成人类的深藏不露的可怕魔神一般。

　　“你什么你，要叫主人才行！”

　　安普斯不由自主的被唐纳德的话所控制，脸色扭曲的开口称呼。

　　“是，主人……”

　　懊恼后悔的同时，却也有一股莫名其妙产生的亲近和臣服之感，这就是契约的力量在起作用了，别说是安普斯这样的半神深渊炼魔了，就算是强大的上位神，也不得不受到至高契约的影响。

　　现在安普斯心中的念头也开始有了转变。

　　也许这样也好，总比被蜘蛛女王那变态女人榨取折磨要好，它实在是受够了那种每一次仿佛灵魂都被喷射出去的极度空虚痛苦的感觉，而且看这新主人的样子也不像堕落君主那样喜欢尝试不同的口味，起码它那珍贵的恶魔臀部算是保住了！

　　不知道自己这新仆人心中转着这样念头的唐纳德，还在为自己得到了第一个半神级别的手下感到兴奋与满意。


第三百二十二章 获赠塞壬领地

　　在这场与半神深渊炼魔的对弈之中，还是唐纳德计高一筹。最终安普斯虽然得到了脱离深渊逃离蜘蛛女王奴役的命运，却又沦为了唐纳德这个人类法师的附庸。

　　不过这对它来说，应该要比继续留在深渊受着蜘蛛女王折磨要强吧？

　　思考了一番的唐纳德，决定暂时先不召唤安普斯到主世界来，因为这场因他而起的魔灾还有三分之二没有解决，他不想留什么尾巴，让普通平民为自己引起的事故而受到伤害。

　　虽然恶魔入侵说是因他而起未免有些过了，恶魔本就是邪恶混乱的生物，就算没有这一次蜘蛛女王背后的推动，也会有下一次其它强大深渊位面的恶魔入侵。

　　不过到底是因为自己得罪了那位变态的女魔神才引起的这样大规模的魔灾，并没有实力强大就泯灭人性的唐纳德心中难免会感到愧疚。

　　所以他打算实行一场大胆的计划，把另三边的两个传奇恶魔也解决掉，解除了这场魔灾再说其它。这样的话，安普斯这个目前还处在对方内部的深渊炼魔就有了很大的作用。

　　从隐蔽山谷出来的唐纳德没有多说什么，便带着卡莱尔直接传送回了龙牙要塞。

　　来到要塞之后，那些见到唐纳德这位来自塞尔特的大法师在战场上发威那一幕的塞壬守军士兵和平民们，看向他们的目光都带着极度的崇敬。

　　人类自从有了智慧开始，就是喜欢崇拜、畏惧强者和英雄的，其中最具代表性的，就是上古时代带领人类走出蛮荒落后，建立城邦、国家的那些上古英雄了，很多上古英雄都被人类似真神一般的崇拜，当然这里面也有不少是因为，现存的人类真神中就有几位是那些上古英雄封神的原因在。

　　“欢迎回来，唐纳德阁下，你是我们塞壬乃至人类诸国的大英雄，今天的一战传播出去之后，大陆上这一辈的英雄人物之中，当属你的名声最盛！”

　　作为地主的塞壬大公带领着众人迎接着唐纳德二人的回归。

　　“大公阁下过奖了，身为人类的一员，身为主世界的一员，维护世界安稳，抵御邪恶深渊生物的入侵是我应该做的，相比历史中的那些前辈们，我做的还不够呢！”

　　唐纳德笑着谦逊着，早在他以人类一方领主和一位法师的名义提出自然平衡理论的时候，他的名字就已经传遍大陆了。

　　但是那时候只有理论而没有什么能够轰动世界的大的实际举动，所以造成的结果也只是为人所知，并没有给他带来多少实际的好处。

　　而今如果这次抵抗魔灾的功绩被宣扬出去，唐纳德肯定自己从中获得的个人崇拜所产生的信仰之力，估计就要比半位面中圈养的那些土著信徒还要多了。

　　这可是一个大陆的人口基数，虽然这个世界没有什么人口普查，但是根据唐纳德的了解粗略统计，这个世界这片大陆上的人类数量怎么也要达到千万以上的程度吧！

　　也许这个数字对于一个地球的现代人来说，简直少的可怜，就拿唐纳德前世所在国家来说，单只一个直辖市的人口就差不多如此了，更何况还有首都那样人口多达两千万以上的庞大城市规模。

　　而相比之下在这个世界比前世地球陆地总面积还要稍大的大陆之上，人类总体的数量竟然会只有区区一千万左右，有人就忍不住要问了，你不是在说笑吧！这根本是不合理的！

　　实际上，这恰恰是最合理的情况。

　　拿地球的例子来说吧，唐纳德所在的国家历史上最兴盛的汉唐时代全部人口有多少？至多也就五千万上下，这还是在唐代作为当时世界上最大的国家之一，号称天朝上国。

　　大英帝国全盛时期，加上去往国外的殖民者，人口总共也就三千万上下。

　　生活环境决定人口数量，简单的来说，就是耕地资源决定了各国可以养活的人口数量。

　　在中世纪早期的时候，耕地数量远远低于现代，而且卫生水平，人们的饮食与生活观念都大大的低于二十世纪以后的时代，所以那个时候整个欧洲的人口才有多少？像君士坦丁堡地区这样的名城，最高也只不过达到八十万到一百万人口吧！这在那时的欧洲已经是巨型的存在了。

　　二十世纪各方面科技的发展，使得地球达到了人口增长的高峰期，一直持续到两千年之后的新世纪，整个地球陆地面积不过一点四九亿平方公里，所居住的人口总量却达到了将近七十亿大关的程度，可以说地球已经是不堪重负了！

　　要不怎么那个时代都讲究节能低碳环保，走可持续发展道路呢！

　　尤其是东南亚一些发展中国家，暴涨的人口数量几乎都失去控制，反而是欧美一些国家因为殖民的关系是人少地多，生活环境一直保持在世界前端。

　　而再说这个世界，总体面积虽然比地球还要广大，但是未开发的原始地区占了足足有七成以上，人类只适合生存的平原地区，像山脉、丘陵、森林等地，一般都是魔兽们的天下，只有强大的职业者或者是边缘地区的猎手才会偶尔涉足一下。

　　毕竟两个世界情况不同，所以不可以一概而论，这个世界人口能够发展到上千万的情况，已经可以让地球那些研究人类社会发展的学者们感到惊讶了，这还是人类强者和诸神教会的支持之下的结果，倘若是没有什么个人战斗力的地球人类集体降临这里，失去了枪炮等现代化热武器，只凭借冷兵器去生存的话，估计六十亿人口能存活十分之一已经是幸运了。

　　而这个世界如果能够达到上古奥术师帝国或者古魔法帝国时期的魔法科技水平，那么人口增长几被甚至突破一亿大关在唐纳德看来也是十分可能发生的！

　　心里转了不少念头的唐纳德跟老师他们简单交待了一下，然后就被塞壬大公的话吸引住了。

　　原来击溃了这一波多达几十万数量的恶魔大军，还斩杀了最强的传奇大恶魔首领，这一次他们塞壬的魔灾估计就算是提前结束了，剩下那些逃窜到要塞西部的恶魔虽然总数还是很多，但已经成不了什么气候，只要塞尔特的援军再度配合他们主动出击，几次就能解决这些隐患。

　　而这场几乎是灭国危机的魔灾给塞壬大公带来的收获也是相当巨大的，光是恶魔尸体就估计有二十万以上，龙牙要塞的全体军民出动，半天工夫也只不过运进了三万左右，要塞外至少还有十七八万的尸体堆积在那里。

　　这还是因为唐纳德他们后期出手都是强大的法术，而那上百株的荆棘魔藤也消化了不少恶魔尸体，所以大分的恶魔尸体都在战斗中毁灭了，只留下了不到四分之一的数量。

　　就是这二十万恶魔尸体的价值，即使因为魔灾的原因导致价格下跌，但是也要有着上百万金索尔的收益了。

　　毕竟可是平时难得的恶靡材料，相信会有很多法师会花钱购买的，尤其是加德烈与女林这样的以法师力量为主立国的大王国。

　　如累单单只是塞壬一处魔灾，说不定都不够这两国的消耗的，毕竟二十万说起来虽多，可惜其中大部分是低等级的恶魔。

　　渡过了这场危机，还能为国库添加一大笔收入，也怪不得塞壬大公会高兴的满面红光了。

　　他准备论功行赏，在场的参加战斗的都有赏赐或者馈赠。

　　当然塞尔特的援军因为是外国势力，所以他自己也不好越俎代庖，便将赏赐交给都瑞这两个援军的最高首领，让他去发放奖赏，战斗结束之后，估计那些士兵骑士们都会得到十到上百不等的金索尔。

　　至于以唐纳德为首友情援助的塞尔特贵族势力等高手，塞壬大公也不吝啬，诸位白银强者都得到了至少价值上万金索尔的恶魔材料，也可以等战争彻底结束的时候折算为实际财物。

　　而对于唐纳德这个导致他们能够取胜的最大有功者，塞壬大公让所有人意外的叫人取来了塞壬地图，打算在自己家族名下的私人领地中，割让出一块给唐纳德这位外国贵族。

　　在场的塞壬官员贵族们虽然感到意外，但是这样的情况也算是在情理之中，毕竟人家可是挽救了塞壬的灭亡之摔！

　　上百万恶魔啊！他们之前可没有估计到这样庞大的数字，这种规模的魔灾，除了有多名传奇强者坐镇，而且有着大批有生力量的大陆五大王国那等层次的势力，其他小国或者人类领地根本无力抵抗！

　　倒是有一些嫉妒唐纳德一个外国能够得到大公赏赐领地的人，或者另有心思的本地贵族会感到不满，但是看到塞壬大公那坚决的意思，也都没法开口阻止。

　　“这不好吧！毕竟我是塞尔特贵族，不太好接受大公阁下你的册封！”唐纳德有些心动，但是却并不会贪心的无所顾忌的就这么接受，毕竟他乃是塞尔特一方领主，也要估计自己宗主国的意见不是？

　　塞壬大公大笑着说道：“怎么不好，也不是没有先例！以唐纳德阁下你的身份和功绩，我想你们的陛下不但不会有意见，反而会十分赞同，来来来，这几块都是我们卡多奇家族私人领地，你可以随意挑选一块，如果不喜欢，也可以在其它空白的公国土地上划分挑选，只要不超过一个伯爵领，我都可以答应！”

　　听到阿道夫大公这般说了，唐纳德也不好太过矫情，于是就在塞壬的地图上扫了一眼。


第三百二十三章 剑角海湾半岛

　　塞壬虽然仅仅是一个公国，但是当初独立分裂出来的时候，却几乎分割了加德烈五分之一的土地，国土面积差不多有着三个塞尔特北郡大小了。当然这里指的是名义上的领土范围，实际上有人类居住的塞壬领地就要比这张地图缩水至少五成，塞壬在大陆上也属于比较偏僻贫瘠的国家，西部多山与丘陵，几乎完全没有人烟，距离兽人的西北荒原只隔着不到上百公里，因此开发程度远远不如大陆南部那些富饶的商业地区。

　　这一点跟北地的情况有些类似，都是人类的生存受到了土地开发的影响。

　　唐纳德精神力一扫，就将整个塞壬的地形情况印在了脑子中，同时真理之书中从来到这个世界开始，就已经展开的主世界位面大地图计划，又整理完善了不少。现在已经囊括了北地和大陆北方这一部分地区的地理环境，其他的等将来再有机会经过的时候，就能够获得更多详细的情况了。

　　唐纳德看过了塞壬大公指出的那几处领地的情况，发觉对他来说都有些鸡肋了，并不是十分的喜欢。

　　因此他便把目光转到了那些空白的无人领地中去，最后唐纳德眼睛盯住了龙牙要塞西面的一处沿海半岛所在。

　　这里是属于塞壬的大陆西海岸领土，就在巨龙之脊这条贯通大陆西北沿海地区的巨大山脉的最北端，如果说龙牙要塞所在的龙牙山一带从天空看起来就像是巨龙的嘴部的话，那么唐纳德所要的这块地形复杂的海湾半岛之地，就仿佛是巨龙之角，略有弯曲，这里既有港口沙滩等沿海区域，也有内部森林、丘陵等其他地形，难得的是竟然还有一小块天然的平原地带，可以让他来建造城镇，而且还有一道被标注出来的沿海山峰悬崖将那小块平原遮挡起来，免除了那里遭受风暴海浪的侵袭。

　　可以说这座大概有上百平方公里的半岛是麻雀虽小，但五脏俱全，简直就是一个缩微的小型王国了。

　　“这里是什么地方？”

　　看着唐纳德所指的弯刀形半岛所在，塞壬大公皱着眉头说道：“这里被叫做剑角海湾半岛，据说是当年海族侵略大陆的一处登陆地点，海族还曾经在这里建立过据点，不过因为地形不好，而且大海里威胁也是不少，所以没有人会在这里定居，阁下你怎么看中这个地方了吗？我看还是换一个地方为好！”

　　“怎么，这里有什么问题吗？”

　　唐纳德故作疑问道。

　　“问题倒是没有，虽然这里比一个伯爵领要大一点，但是地势不是很好，也不适合人们居住，是属于没人要的地方，你看是不是再看看？”

　　唐纳德很肯定的说：“不用看了，既然大公阁下说没有问题，那么我就要这块领地了，至于不适合居住什么的，在我们法师看来完全不是问题！而且我也不是打算到贵国发展人口、商业什么的，而是想要在这里建造一座法师塔，除了镇压恶魔入侵的空间通道这个主要目的之外，也打算在塞壬这里招收一些有法师天赋的人才，所以这样比较偏僻有靠近纳深渊通道的地方却正适合！”

　　“男爵阁下这话可是真的？你真有在塞壬建造法师塔的打算？”

　　塞壬大公听了这话就是大喜！

　　要知道加德烈的法师实力都是掌握在大贵族和王室手中的，而他们卡多奇家族自从独立出来之后，就失去了高端法师力量的援助，某些情况十分不好处理。目前塞壬的法师力量最强大的也不过是一个白银法师，这还是他们家族全力培养扶植的呢！

　　加德烈那几个对他们塞壬不怀好意的大家族们这些年来一直是联手封锁塞壬的法师力量，如果这位大法师阁下在剑角海湾半岛那里建造了一座法师塔，不但是更加稳定了塞壬西部的防御，而且还会给塞壬带来一批法师力量的支援。

　　以加德烈的情况来看，一座法师塔，即便是最小规模的初等法师塔，怎么也要有超过一位的白银法师坐镇吧？这也是大陆法师势力的惯例。

　　何况对方的领地旗下可是有着两位黄金大法师和多名白银法师的，说不定法师塔建成之后还会给他一个惊喜！

　　因此塞壬大公是十分支持唐纳德建立法师塔的计划的，如果不是对于法师情况了解的不多，他都打算参与进去全力支持了！

　　唐纳德嘴上这么说的，心里却不是完全那么想的。

　　在有着前世经济意识与先进头脑的他看来，相比内陆的政治或者军事中心，沿海地区注定会是一个国家甚至整个世界将来经济最发达的经济核心地段所在，这个世界人类的基本情况与地球上比较类似，所以他做出如此推断最后的结果并不会偏差太多。

　　那么这座面积不小位置不错的半岛就有着一定的发展潜力了。

　　塞壬大公他们这些主世界的土著人不看好这种地区，是因为上古到近古时代，大陆西海岸时常会面临海族的侵袭，再加上地形不适合耕种与定居，山区阻隔交通不便，所以无论是古魔法帝国班奈的贵族领主和后来的加德烈以及塞任，对这一带的地方都没有多少兴趣。

　　不过这些在唐纳德看来都没有多少问题，不说有着真理之书提供的便利，就是以他领地手下那些法师的力量，打通一条由半岛通往龙牙要塞的安全通道就是比较容易，根本不需要什么劳师动众的征用平民做工，就能够以法术的力量完成。

　　至于新领地城镇的建设，那就更不用说了！

　　唯一有些不便的，就是这里距离其他两块领地实在太远了，就算有这魔法船和炼金飞艇这样超时代的便利交通工具，一来一回也太过麻烦，而且沿途也不安全，单只横穿加德烈和塞任两国北部，可以算的上是横穿大陆的路程，就足以让普通商人却步了，所以在其他人眼中，唐纳德索要的这一块领地根本没有任何作用。

　　不过唐纳德心里却是另有打算，要知道自从在半位面里养了那么多信徒，信仰之力有了来源之后，神力就不再似一开始的时候那么吃紧了，以前一直没有能力，有了能力后又不舍得建造的魔法传送门这样花费极大的魔法建筑。

　　现在神力储备的来源已经不是问题，如果建造几座魔法传送门在几块领地之间，岂不正是解决了领地之间距离太远的最大难题？


第三百二十四章 恶魔版无间道（一）

　　游戏中的传送门具现化到现实世界后，功能就显得强大无比，只要是在同一处空间位面的环境中，就可以通过两端的传送门达到任何一处地方。

　　不过与游戏中的随意使用不同，真实的传送门每使用一次，就必须支付传送所需的一定能量作为动力，这能量要求一般是元素晶石，当然魔兽的晶核与法师等施法者的魔力也是可以，最好的最纯净的能源就是魔力水晶，只要找到法师为水晶充满魔力，就如同充电电池一般可以反复灌充使用，而不是元素晶石那样的消耗品。

　　虽然魔力水晶的数量相对晶石魔核来说极其稀少，一般都是掌握在强大的法师手里，但是唐纳德却想到了一个很好的代替品，那就是已经做出了一批成品，但除了他们达拉然内部的法师流通之外，尚没有对外发布的达拉然魔法币。

　　几枚相当于黑铁高段法师一身魔力储存量的最低等魔法币，应该就可以由大陆北端传送到位于塞任西海岸的剑角海湾半岛吧！

　　得到唐纳德肯定的塞壬大公兴奋的难以言表，很快就发信回首府达瑞克城，宣布抗魔联军大胜的消息以及以领主的名义宣布对各大功臣的封赏。

　　其中第一时间去做的便是处理唐纳德这个外国贵族受封领地的这一事件，这对塞壬大公来说是最主要的，其他那些本土有战功者的封赏都可以随后再解决。

　　这一次塞壬之行，唐纳德除了获得了一块塞壬的领地和恶魔材料之外，最大的收获就要属消灭这些深渊入侵者所得到的自然馈赠了。

　　尤其是他先后消灭了大批白银恶魔还有两大黄金、传奇恶魔，还有那些荆棘魔藤消灭净化的恶魔尸体也占了很大一部分。

　　如今唐纳德的自然神性在神格碎片和自然之力的滋润下又有增长，全身骨髓已经完全被神性光辉所覆盖，下一步唐纳德已经开始向心脏和肺部这两个部位进发。

　　心脏主管全身血液输送，血液主管养分运输，肺部主管吸取新鲜氧气注入血液，而在这个与地球环境不同的世界，肺的作用可不光是呼吸，还能从空气之中汲取元素和魔力，是作为奥术施法者们获取力量来源的最大途径，正常时候远比身体其他部分吸取的魔力要多的多。

　　所以这两个器官互相之间的联系要比与其他脏器之间稍稍紧密一些，优先选择改造这两大器官，可以使神性增长速度更加快速，这是前世比较普及的人体知识，在这个世界却少有人知，因此很多传奇强者走到这一步之后，就随自己喜好来选择强化过程，到最后走了不少弯路。

　　这便是知识的重要性！要不前世怎么总说“科学技术就是生产力”、“落后就要挨打”呢！

　　当唐纳德所有的器官组织都转化为神性存在之后，最后就是要将全身血液等也转化为带有神性的血液，只等点燃神火之后，身体流动的就会完全彻底转化为真正的神血了。

　　神性之血与神血虽然只是一字之差，但是二者价值却完全不同，前者只是比较珍贵的魔法材料，而后者却是属于神物之列，可是实实在在的神级材料了！

　　所以一旦唐纳德身体内部的脏器转化到一定程度，那么就表示距离他成就半神已经不远了。

　　且不说唐纳德等塞尔特援军配合塞壬这边处理魔灾扫尾工作，单说深渊位面，蜘蛛女王怒火发动的这一次入侵主世界行为并不是在第六十六层深坑魔网所展开的。

　　因为越是深处下层的深渊位面，想要通往主物质世界就越是困难，深坑魔网位面与主世界之间倒是有一个固定的狭窄的通道，但是那通道位于主世界低地的幽暗地域之内不说，想要进军主世界十分的不便，而且在那通道处，还常年有着人类强者的守护，一但弗罗拉这位深渊魔神有什么举动，很快消息就会传到人类诸国上层，甚至是天界诸神耳中，就算有再多的恶魔大军，也根本没能进入主世界呢，就被人家堵在通道入口处，弄不好一场大战下来就是引发了空间之力暴动，毁灭了这一个难得的通道。

　　到时候堂堂蜘蛛女王想要派遣人手去主世界执行任务，恐怕就要找其它层面的领主借道了。而以蜘蛛女王这样的性情，不说把所有有过交际的深渊领主和魔神得罪个遍，恐怕也是差不多少了，直接就把借道这一条路堵死！

　　因此这一次入侵，是蜘蛛女王以神力在深坑魔网附近寻找的游离空间裂缝为基础，临时扩展出来的通往主世界的通道。虽然这需要消耗更多的神力。

　　如果这些恶魔们能够在主世界那边建立祭坛，并且侵蚀出邪恶之地那种环境来，那么这些个位面通道就有可能被转化为稳定的深渊通道！

　　下层界本来就充斥着无数位面和半位面，如同气泡一样，新生与毁灭相伴随。

　　而深渊意志也在不停的吸纳周围和外来的位面壮大自己，只是深渊意志虽然伟大，却也只是有智能而无智慧与生物思考能力的混沌意识，因此不管是好的坏的都会吸收融合进去。那些曾经的主物质世界中的位面无疑是最适合深渊吸收的存在，因为它们规则完整，可以极大的壮大深渊的力量。

　　大部分已知的稳定的深渊位面差不多都是这样形成的！

　　而那些规则不完美随时都要毁灭的虚弱位面和未成型的半位面吸纳进去之后，对深渊来说只是一种消耗，但是偶尔也会有例外出现，受到某种强大的力量影响，而最终形成新的深渊位面。

　　这也导致无底深渊的层数永远是不定的，无限的，据说有古老的真神曾经统计过，无尽深渊之中最稳固的位面共有六百六十六层，其中大部分不为认知，有可能毁灭，也有可能换了一位新领主，但是深渊里比较知名的国度是有限的，那些大都是常胜将军一般的强大深渊恶魔领主或者堕落魔神的领地。

　　比如蜘蛛女王统治的深坑魔网就是其中最出名最为主世界所熟悉的其中一层位面。

　　当然说是熟悉，其实真正进入过其中的凡人几乎没有几个，毕竟深渊本就是死亡和毁灭的家园，混乱与邪恶的集合体，就算是邪恶阵营的凡人强者也很少愿意进入深渊那不停混战，没有一刻安歇的可怕环境中生活。

　　而中立尤其是正义善良阵营的生物进入深渊之后都会受到深渊意志力量的压制，无法发挥出自身的真正实力。

　　“人类一方出动了传奇强者，埃施巴赫尔已经陨落了！”

　　当半神深渊炼魔安普斯通过投影将主世界那边的消息带给其它两位负责弗洛拉任务的蜘蛛女王信徒两位传奇得知的时候，立刻就引起它们的极大惊讶！

　　“什么？”

　　作为互相竞争与对方争夺女神宠爱的同伴，深知传奇迷诱魔埃施巴赫尔实力与狡猾程度的其他两位传奇大恶魔都不免为之心惊。

　　身为恶魔，它们憎恨一切上层位面的存在，而位于宇宙中心的主世界生物对于它们来说却是类似于猎物，人类在它们眼中都是脆弱的代名词，尽管人类之中也有诸多强者，但是它们还是本能的会从心里上藐视人类。

　　“怎么可能？埃施巴赫尔一个就能战胜至少三个人类传奇了，莫非人类那边反应的这么快，集结了多个传奇吗？”

　　“还有你安普斯，你为什么不出动你的投影去支援埃施巴赫尔？莫非你打算背叛伟大的女王陛下？”

　　在它们这几个蜘蛛女王的死忠心腹的眼中，安普斯尽管身为半神强者，但是也不过是伟大的弗洛拉的一个玩物和奴隶而已，随时可以丢弃，所以呵斥起来并没有什么心理负担，觉得是理所当然的。

　　而它们则是女神最虔诚的仆人，灵魂与伟大的弗洛拉同在，地位自然不同。

　　虽然以蜘蛛女王邪恶变态、自私混乱的性情，所有手下加起来也没有她自己重要，关键时候都可以放弃，但是这些被洗脑的恶魔们可不这么认为。

　　这一点就能看出恶魔虽然也是智慧生物，但是天生的混乱天性让它们很难成为真神或者强大恶魔君主的信徒，就算强制洗脑进行培养，智慧与灵活性也要比其它智慧生物差的多了。

　　就拿黑暗精灵来说吧，作为主世界最具智慧三种生物巨龙、精灵和人类之一更多的高等精灵后裔，它们对于蜘蛛女王的信仰更多的是畏惧，而不全部是崇拜，蜘蛛女王也乐得由信徒们的恐惧中压榨信仰之力，甚至还教唆它们互相残杀争斗来加大对于自己的敬畏。

　　这是典型的邪神信仰模式，负面情绪也是任何自然产生的智慧生物所不可避免的，所以说只要有恐惧、阴谋、欺骗等等心理和行为的存在，那些以此为权柄的邪恶黑暗真神们就会一直存在，就算偶尔陨落，其神位也会很快被其它神所取代！

　　对此安普斯的解释是，人类强者数量超出了它所能解决的程度。

　　“你们也知道我只有灵魂投影才能够进入主世界，最多只能携带十分之一的本体力量，再加上主世界的规则限制，对付一两个传奇强者还可以，可对方至少有五个传奇，如果加上你们两个还有很大把握取得胜利，光只我与埃施巴赫尔的话，能够逃脱性命已经是十分幸运了！”

　　按照之前与它的新主人商议好的计划，安普斯一步步的用与真实相间的谎言将两位传奇大恶魔引入陷阱。


第三百二十五章 恶魔版无间道（二）

　　“你这个胆小鬼，懦弱的仿佛是主世界那些叫做地精的虫子！不就是五个人类传奇吗？要是我和埃施巴赫尔联手的话至少可以全身而退，肯定是你的胆小退缩导致埃施巴赫尔死在人类手里，这次任务结束之后，你就等着女王陛下的惩罚吧！”

　　传奇判魂魔阿纳克是个类似战斗狂人性子的存在，能够用拳头解决的事情它从来不喜欢使用大脑，所以对于安普斯的描述只是十分不屑的说道。

　　而传奇狡诈魔巴尔东却本能的感到有些不对，却又发现不出什么异样，灵魂受到它所信仰女神神力禁制的安普斯尽管是半神强者，也没有可能逃脱背叛！

　　除非是有更强大的真神出手，但是那些真神估计也犯不着为了一个深渊炼魔如此大费周章！于是巴尔东放下了心里的那一点疑惑，决定与阿纳克一起会合安普斯的投影，去它那处入侵主世界的通道，看看人类强者的情况。

　　“我想我们应该联起手来打散人类的反抗势力，不然完不成任务，女王陛下怪罪下来我们都要受到严重的惩罚！”

　　安普斯见到这最难欺骗的狡诈魔动了心，心中不由大喜，不过表面上却将自己的情绪压制的很好，免得被对方看出什么异样。虽然狡诈魔与判魂魔都不是什么善于捕捉精神波动的那种擅长心灵能力的恶魔种类但是保不齐会因为某一个微弱的表情而引起心思细腻的巴尔东怀疑！

　　在与安普斯分开的当天晚上，结束了白天的战斗之后，唐纳德便将自己的人都叫到了身边，将他收服了深渊炼魔的事情以及定下之后根除此次魔灾的计划详细说了一遍。

　　当然除了真理之书的存在，这件高等神器的情况他除非已经有了绝对的强大实力，是不打算去透露的。

　　听到唐纳德出去一趟，这么容易的就拐来一个半神打手，卡莱尔等人尤其是性情最活泼的半身人阿贝尔，眼球都恨不得瞪得溜圆。

　　“可以保证对方的忠诚吗？毕竟那可是中神恶魔！”

　　克里斯眉头一皱的说道。

　　他们关心的是唐纳德的安全问题如果一个半神恶魔在关键时刻反水，不光是他们了，恐怕此次所有人都要遭到不测，甚至为主世界带来一场浩劫灾难。

　　“呵呵！这一点你们可以放心，我所签订的契约就算是上位神，也无法规避契约力量的惩罚，当然因为双方实力相差太多，所以上位神如果甘愿付出代价的话，解决我这个黄金实力的凡人还是十分容易的！但是像半神恶魔这样的存在还远远达不到那种层次！”

　　几位法师都点点头，对唐纳德的计划放了心表示赞同。

　　这里面对唐纳德信心最大的就是深知自己弟子潜力深不可测的老法师梅塞尔还有传奇剑圣卡莱尔了。

　　尤其是卡莱尔，同样身为神性血脉者，互相之间自然有着感应。

　　如今唐纳德所具备的神性力量已经远远超过他这个正宗神二代的程度，单是靠近唐纳德十尺距离，对方强大神性产生的压制就让他感觉到处处受制了。

　　唐纳德称呼自己是凡人卡莱尔第一个在心里吐嘈，如果这样层次的强大神性生物也能称之为凡人的话，那他恐怕就只能沦为狗头人那样的低等智慧生物了！

　　不过身为实验狂人，不太了解为人处事的克里斯还是有些觉得不妥，认为这事有蹊跷，恶魔怎么会向自己通风报信？

　　对此了解颇多的混血黑暗精灵法师杰尔姆替唐纳德解释说：“这也不是什么难以理解的事情，同为精灵或者人类，我们之中都分了不少阵营，更何况是天生混乱邪恶的恶魔，在深渊那种环境中除了自己之外，一切都是可以牺牲与舍弃的，只要对自己有力，出卖同类对于恶魔来说并不是什么不光彩的事情，就是黑暗精灵的社会也是如此！如果无法分辨什么是陷阱和阴谋的话，除非沦为别人的奴隶不然是无法在那样的世界生存的！”在大家讨论的差不多了之后，唐纳德总结说道：“总之这场因我而起的魔灾必须要解决，所以有效的铲除蜘蛛女王的手下有生实力就是目前最合适的选择，毕竟如果没有了传奇以上实力的手下来为她做事位于深渊之中行动不便的蜘蛛女王便很难再威胁到我们的安全！”

　　之前安普斯就详细的给唐纳德这个新主人介绍了深渊的情况，尤其是它所在的第六十六层深坑魔网位面以及周围位面的恶魔势力情况。

　　这些是它最熟悉的信息了而唐纳德三番两次的得最了蜘蛛女王，自然也需要掌握对方的详细情报，以应对将来这位性情另类的魔神的报复。

　　蜘蛛女王弗洛拉以深坑魔网位面为大本营，率领手下几位神灵或半神组成了一个松散的神系组织。不过弗洛拉的几个手下神灵不是身有异心，便是彻底憎恨与敌视它们那位支配者黑暗精灵女神。

　　虽然那些隶属于弗洛拉旗下的神灵们都把自己对于蜘蛛女王的憎恨隐藏在心中，但是弗洛拉也不是傻子，崇尚阴谋叛乱的她乐于与这些手下们进行暗斗，甚至暗示鼓励它们进行阴谋夺权，行谋反叛逆之举，这一点也是蜘蛛女王最为让正常有理智的智慧生物所病诟的。

　　试问就算是邪恶阵营的黑暗真神，也不会希望自己的手下时常企图推翻自己准备叛乱吧？估计也只有那些脑袋混沌的恶魔领主或者弗洛拉这种心智扭曲不正常的存在才会有如此作风！

　　因此那几位蜘蛛女王的属下虽然在深坑魔网之中都有着神殿与领域，但却很少会在其中滞留，多数时候都是居住在各自的私密领域之中。

　　所以对付蜘蛛女王的话，不必去考虑这几位的意见，时刻觑觎弗洛拉权柄与信徒的它们不落井下石已经是好事了，根本不会真正为蜘蛛女王抵抗敌人的攻击。

　　剔出了这几位半神层次以上的蜘蛛女王属下之后，便是弗洛拉手下最得力的仆从，三大传奇恶魔们。


第三百二十六章 陷阱

　　传奇遴诱魔埃施巴赫尔、传奇狡诈魔巴尔东和传奇判魂魔阿纳克，它们三个是蜘蛛女王最得力的助手，其中埃施巴赫尔擅长魔法奥术领域，阿纳克善于正面战斗，而巴尔集则是充当军师和辅助角色。

　　不得不说的是，狡诈魔本来是实力在深渊中排在底层的小恶魔种类，巴尔东能够一步步的成为传奇强者，可见它的能力和运气。故此虽然埃施巴赫尔在三者之间最有智慧，作为生来就仅仅比深渊炼魔稍次的大恶魔判魂魔，阿纳克在三者之中实力则最强，但都没有被安普斯放在心上，阿纳克这家伙却是安普斯最忌惮的一个。

　　尽管狡诈魔并不十分的聪明，但是它们却十分的懂得去利用自身敏捷等条件，去创造有力的伏击环境，以求获得最大的优势，而且还具有快速治疗的能力，十分擅长游击作战。

　　巴尔东是狡诈魔中的异类，它与众不同的大脑导思维结构，使得它每每总是能够发现阴谋和陷阱的存在苗头，并且常常预知到不必要的麻烦与危险，这才被蜘蛛女王发现并且培养成为最忠诚的信徒。

　　所以安普斯在按照计划……引诱它们离开深渊，进入由它的新主人打造的陷阱的过程中，丝毫不敢表露出一点的异样，免得功亏一篑，导致计划失败。

　　若是引起了蜘蛛女王的直接插手，恐怕就不单单是计划失败的结果了要知道它可是还没能脱离深渊，逃脱弗洛拉控制呢！

　　当三大恶魔穿越了位面通道，来到龙牙要塞西部二百多里的巨龙之脊山脉中的时候，人类守军那边正在清扫要塞附近的残余恶魔队伍。

　　只是要塞以西就是地形复杂的山区，恶魔们一旦逃入其中，想要追捕就不是普通士兵可以做到的了。

　　这样就需要作战能力强大的精英部队，龙牙要塞守军指挥官安排了城内塞壬骑士团的战士们主动出击，作为此次支援塞壬的实际指挥者，唐纳德也将都瑞王子招揽来的那些门客和自己手下的圣盾步兵团以及暗夜骑士团战士们派了出去。

　　隶属塞尔特的这些战士虽然人数不过五百有余但是平均战斗力却都在黑铁高段以上的层次，一般小恶魔就算数量超过他们一倍，也根本不是威胁，只有小队规模的青铜以上的恶魔才会造成威胁，但是青铜以上级别的恶魔差不多都被人类强者们打散了，剩余的数量远远比不上人类的规模，何况唐纳德还将二十位自然德鲁伊这种受到主世界自然意志眷顾的职业者，在杀死作为入侵者的外层界生物的时候，也会受到自然之力的反馈尽管比例远远达不到有着自然法则权柄的唐纳德那么强大，但是获得的力量也足以让他们实力大增了。

　　如今二十个德鲁伊精灵中原本是青铜实力的都已经因为之前那一场大战而晋升为了白银德鲁伊，而之前的那两位白银德鲁伊现在已经达到了白银巅峰，只差一步就可以晋升到黄金大德鲁伊的强大境界，这两大德鲁伊强者分别带领九名白银自然德鲁伊随着步兵团和骑士团去执行任务，再加上都瑞手下的那些青铜、白银强者们自然可以保证战士们的安全。

　　白银级的高级恶魔在原本的恶魔大军之中数量也不到一万，几乎是百分之一的比例，又被唐纳德等强者消灭了五成，损失在混战之中的也差不多有三成，剩下的还有一部分死在了荆棘魔藤还有人类要塞守军的弩炮之下，估计残余的白银恶魔数量应该不到一千。

　　一千白银恶魔听起来好像十分的多，而且超出一般人想象的强大，但是散落在茫茫大山里就仿佛一滴水滴入池塘，只要不集结太多数量，人类一方的精锐战士们就能够将它们一点一点的收割。

　　更不用说还有唐纳德等高手在后方压阵一旦出现无法应付的情况，他们也能够很快赶到处理。

　　圣盾步兵团因为是步兵战士，对于致力于发展为大陆第一骑士国度的塞壬守军众人来说没有什么可比性，顶多暗自羡慕对方的装备整齐与精良程度。

　　但是暗夜骑士团一出场，这些年轻的兄弟骑士们的强悍程度，就令原本有些瞧不起这些年轻骑士的塞任骑士团成员们大吃一惊了！

　　而最让他们惊讶的是这些暗夜骑士作战模式与他们塞任骑士团如出一辙显然是用相同的方式训练出来的，但是一想到他们暗夜的团长的身份，这些人也就都了然了如果是杰克那个天才小子训练出来的人手，能够做到这种程度自然也不稀奇。

　　但是难的是以个人之力寻找到并且培养出这批数百人的年轻优秀骑士他们的个人战斗力或许现在比不上成立数百年的塞任骑丰团，但是潜力却是无穷。

　　实际上黑骑士杰克也是暗中借助了那位麦克白子爵的力量，表面上听明行事，私下里却中饱私囊、暗自发展自己的力量，才能够做到如今这种程度。当然这也要感谢那位麦克白子爵大人的无私奉献！

　　在手下战士们全力清缴残余恶魔们的时候，唐纳德已经带着这一次准备出手的人在埋伏地点熟悉情况了。

　　埋伏的人手除了唐纳德自己和卡莱尔这两大主力之外，还有梅塞尔这位黄金大法师，克里斯与马尔夫欣提亚兄妹这三大顶尖的白银法师也以辅助人员的身份出战，凯尔萨斯这位不能以常理来估计的英雄单位则跟克里斯他们一起负责辅助支援。

　　另外还有卡莱尔手下比较善于这种埋伏行动的半身人刺客阿具尔、混血黑暗精灵法师杰尔姆，至于半巨人战士斧头就跟剩下的其他人一起留守龙牙要塞，负责继续清剿恶魔任务，交给坐镇要塞的两大黄金骑士塞壬大公阿道夫，卡多奇以及塞任骑士团团长马克去指挥主持。

　　有着如此丰厚强大的阵营再加上那已经转投唐纳德麾下的半神深渊炼魔安普斯，对付两个传奇境界的大恶魔还是比较有把握的，但是计划……

　　不如变化快，唐纳德怕那两个恶魔有什么超出意料之外的强大手段，所以就把安普斯这家伙安排到最后最为底牌，关键时刻在行反水。

　　这一次的陷阱就准备在之前与安普斯会面的那处隐秘山谷附近，唐纳德等人事先都隐藏好，待会儿战斗的时候务求战斗尽快结束，免得拖到蜘蛛女王那魔神反应过来，到时候就会为计划平添许多变数！这是作为整个计划……设计者的唐纳德所不原意看到的。

　　当唐纳德等人在通往山谷的毕竟之路埋伏了大半天时间之后，他们所等待的猎物终于踏入了陷阱范围。

　　因为事关自己的自由这栏的生死大事，所以安普斯谨慎的尽量表现的与平时没有丝毫不同，没有让投影去迎接巴尔东、阿纳克两恶魔，而是派了毫不知情的一个充当恶魔传令官的白银弗洛魔带着它们去跟自己的投影会和！

　　这一点让自认地位高于安普斯的两大传奇恶魔心中多有不满，却也没有引起它们的警惕。

　　只是随着越来越接近埋伏地点，传奇狡诈魔的心里就开始莫名的感到一丝不安，仿佛是觉察出什么不对一样。

　　这就是传奇狡诈魔巴尔东天生敏锐的第六感起到了作用，随着继续向前行进，那这不安的感觉就越来越强烈，巴尔东突然停下了脚步，前边的传奇判魂魔有些一愣，问道：“怎么了，巴尔东？你发现什么情况了吗？”

　　不喜欢动脑子的传奇判魂魔一向以传奇狡诈魔为行动准则，在蜘蛛女王手下多年的争宠暗斗使它们之间的配合无比的默契，互相都十分的了解。

　　“不知道，我只是感觉情况有些不对，但是却没有发现任何异样！正是这样，才令我感到怀疑！”

　　巴尔东的感觉几百年来都没有出过几次差错，挽救过它们多次，最终渡过危机，所以阿纳克对于自己这老对头的感觉十分信服。

　　只是巴尔东自己也搞不清楚那股不安的感觉到底是怎么来的，于是干脆在原地停止不动，这才发觉不安的感觉仿佛减弱了一些。感觉到如此情况，传奇狡诈魔当即就施展了类法术能力来探测前方二十里之内的情况，看看是不是有什么危险或者埋伏。

　　巴尔东这一不动，出任务时一向以传奇狡诈魔马首是瞻的阿纳克也跟着不动了，过了好一会儿，那位站立不安的白银弗洛魔才壮着胆子开口问道：“巴尔东大人，我们还继续走吗？”因为不安的感觉弱了不少，又没有探察到任何情况的传奇狡诈魔思考了一下，就宣布继续前进。

　　身为传奇大恶魔，该有的果断还是会有的，并不会因为危险便退缩不前，何况自己身边还有着阿纳克这个可以正面与半神强者对抗一段时间的强大战斗力存在！

　　如此想法的传奇狡诈魔暂时将心中的不安压下，决定到前面去看看，到时候兵来将挡、水来土掩。


第三百二十七章 袭击

　　尽管传奇狡诈魔已经提前有了预警，但是由于没有发现任何异常的踪迹，所以选择了继续前进，便是一步步踏入了唐纳德所设立的陷阱之中。

　　对于两个传奇大恶魔来说，唐纳德并没有设定什么复杂的陷阱，或者详细的计划……，因为越是复杂完美的计划，越容易出现变故，导致整个计划失败。这种情况下，往往最简单的却是最有效的手段。

　　就好比任何阴谋都比不上堂堂正正的阳谋，因为阴谋可以以各种方式去规避，被揭穿的阴谋就不再是阴谋了！但是那种让你逼不得已，不得不去面对的阳谋，除非以绝对的实力去打破，不然是无法逃避的。

　　所以当九个人类强者突然出现在恶魔们面前，以简洁有力的队形将它们包围在其中的时候，传奇狡诈魔感到心底一沉。

　　“该死的人类，为什么我没有发现你们的埋伏？”

　　唐纳德等人自然不会多说废话，给与对方时间反击，而是以上来就有三个人全力出手，其他六人各自辅助，将两大传奇恶魔分割开来！

　　至于那个白银弗洛魔，则毫无一人去理会，面对这种架势，有些小聪明的恶魔传令官也在人类强者们的有意忽略之下脱身出了包围圈，向自家首领所在的山谷方向逃去！

　　“卑劣的人类，我要吃了你们！”

　　被打了一个袭击的传奇判碹魔分外生气，带着怒火的邪恶光环如彩虹般笼罩恶魔的全身，就算是黄金强者如果没有准备的话，被这光芒击中，也会彻底失去抵抗能力。

　　这就是判魂魔最喜欢用的类法术能力邪光击，可以使敌人丧失抵抗能力，然后再屠杀这些毫无还手之力的目标。

　　不过它的对手是魔剑卡莱尔这位传奇剑圣，带有神性血脉的传奇强者对于这种限制类法术能力的抵抗力远超一般传奇强者的强大，除了身形微微一滞之外根本没有受到多少影响。一上来就将手中大剑朝着传奇判魂魔背后最脆弱的翅膀之处削去。

　　阿纳克这只传奇判碹魔比普通判魂魔身形还要高大，依然是那可笑的短小翅膀与庞大的肥硕身体，这已经可以说是判魂魔这个恶魔种类的典型标志了。

　　不过外表让人感觉有些可笑的传奇判魂魔实力却是位于传奇巅峰，直追半神级强者。所以即使是卡莱尔这样天赋强大的强者，也只能暂时跟对方打个平手，无法取得上风优势。这还是靠着后方混血黑暗精灵法师和克里斯等四大白银法师的不停的骚扰与支援才得如此。

　　因为卡莱尔是以近战为主的剑圣，所以安排在他身后辅助的都是施法者职业，擅长元素攻击的克里斯与马尔夫不停的释放攻击法术骚扰对手，尽管对于传奇判魂魔这样强大的存在，这些法术大多都造成不了多少伤害，但是却也起到了一些牵制作用，使得卡莱尔的战斗更加容易。

　　而杰尔姆和欣提亚这两个一个是对黑暗和不死方面法术有所涉猎的黑暗精灵法师，一个是擅长诅咒、咒法的女巫师，直接攻击力可能没有元素法师那么强大，不过在削弱敌人和增强自己的方面上，可都是十分有用的能力。

　　两个白银法师一会儿给主站的卡莱尔施加增益法术，一会儿对着传奇判魂魔释放迟缓、虚弱等负面状态的诅咒法术，偶尔还会召唤出一些奇怪的生物或者法术效果，让传奇判魂魔阿纳克这场战斗打的分外的憋屈。

　　相比战斗起来生猛精进的阿纳克，传奇狡诈魔巴尔东的战斗方式就谨慎内敛了许多，在唐纳德他们看来却是最难缠的对手。

　　有句话说得好，不怕凶猛的雄狮，就怕狡猾的射狼。

　　前世唐纳德就从动物世界里面了解到，射狗这一类生物生性最为狡猾有耐心，而且记仇，对于猎物可以紧追着几天不放，一直等到对方失去警惕或者力气的时候就会群起而攻之，就算草原上强大的雄狮，一旦落单并且运气不好的话，也有可能沦为它们的血食。

　　所以他才会将实力最强大的传奇判魂魔交给卡莱尔对付，而把传奇狡诈魔这个任务揽到自己身上来。

　　负责对付传奇狡诈魔的只有四个人，唐纳德与梅塞尔两大黄金法师正面迎战，凯尔萨斯从旁辅助，阿贝尔这个灵活的半身人时刻准备偷袭。

　　“两个黄金人类，就想偷袭我们两个伟大的蜘蛛女王陛下最忠心的仆人，我会撬开你的脑袋看看你的灵魂里面到底有什么秘密！”

　　巴尔东对于这几个人类能够避开自己这个传奇强者的探察，隐藏在暗中的手段很有兴趣，天性多疑狡猾的它自然也是最喜欢这种隐藏在暗中的手段。

　　唐纳德的计划……宗旨就是，不过你有任何轨迹和狡猾的手段，我都以最强烈的实力予以回应，所以对于传奇狡诈魔话并没有任何回应，直接与老师两个交替施展专门为对付恶魔而准备的各种法术。

　　战斗进行的很快，半分钟过去，两方就已经交手了十几次，至少有上百道攻击和多个五级以上的强大法术施展了出去。

　　就目前为止，人类与恶魔双方还算是势均力敌，两只传奇大恶魔虽然身上各有些损伤，但是这种足以影响人类战斗力的伤势对于它们这样强大的恶魔来说，却是瞬间就可以恢复的皮毛之损。由此可见恶魔们强大的体质与肉体恢复能力。

　　这种场面其实是人类一方故意为之，战场的节奏目前都是控制在唐纳德等人的手中，为的就是制造假象，让两大传奇恶魔以为他们无法对自家性命造成有效的威胁。

　　并不是唐纳德不想直接除掉这两只传奇大恶魔，而是那样做的话他们九个人很可能就要付出不小的代价。

　　一向以人为本的唐纳德秉承着前世的想法，除非万不得已的时候，是不想看到任何同伴做出牺牲的。

　　所以他便要尽量给自己一方打造优势，以最小的代价取得最大的战果。

　　行动之前，他就给所有人都送上了可以抵抗一次致命攻击，相当于多了一条性命的传奇魔法装备，重生十字架。只要不是极特殊的攻击手段，这件替身装备都可以起到作用。

　　很快，唐纳德给两个传奇大恶魔所精心准备的最大惊喜就已经到场了。


第三百二十八章 报复领域

　　对于一群人类的埋伏偷袭，还有战斗的僵持，两大传奇恶魔正感觉愤怒与不耐烦。

　　就在这时候，不远处突然一股强大的气势爆发出来，感觉到这股气势的两大恶魔顿时面露喜意。

　　“是安普斯！”“还不快来帮忙——”

　　原来得到之前逃离的那恶魔传令官白银弗洛魔的报信，安普斯的投影第一时间便动身前来支援。

　　虽然深渊炼魔安普斯在这里的只是一个传奇境界的投影，但是因为深渊炼魔的种族天赋加成，实力却也不输于任何普通传奇大恶魔，算上投影携带的神性力量，恐怕瞬间爆发出来的实力要比实力已经接近半神的阿纳克还要强过一筹！

　　尽管投影携带的神力消耗之后，也就彻底失去了战斗力，不过它们两个如果能够得到安普斯投影的帮助，无疑可以很快解决这些个难缠的可恶人类。

　　“阿纳克、巴尔东！你们怎么会沦落到这种地步，被几个实力不如你们的凡人打的这么狼狈？”

　　听到半神投影安普斯略带嘲笑的话语，两个传奇恶魔也顾不得生气，与这些实力低于它们的人类僵持了这么久，传出去它们的面子都丢光了，恐怕会沦为深渊之中的笑柄！所以两个恶魔十分恨这几个讨厌该死的凡人，心中越发想要尽快解决他们，免得又出了什么变故，被他们走脱了几个！

　　“废话少说，快来过来帮忙，解决了这几个该死的虫子，我们好继续完成女王陛下的任务！”

　　说话的功夫，九尺高的半神恶魔投影已经赶到了现场，虽然身高只有传奇判魂魔一半，但是看起来却更加给人一种擎天高山般的强大气势。这是它本身就是半神的投影的关系，自然带着半神的气势，另外以人类的眼光来看，深渊炼魔的外表在诸多恶魔种族之中，也能够排上前三，强壮、英武的身躯再加上一张刚毅英俊的面孔，如果抛开头上的角、身后的蝠翼和尾巴等恶魔特征，十足就是一个强壮又英俊的人类男性。

　　再对比一下仿佛中年发福的传奇判魂魔，顶着一幅类似是野猪和猿类混合在一起的膀大腰圆的身子不说，背后那原本十分可爱的小翅膀配在这具身体上就显得有些分外具有喜感了。

　　两者放在一起高下立判，虽说人不可貌相，判魂魔也是深渊之中排在前面的强大恶魔，但是到底比最为深渊最强种族之一的深渊炼魔稍逊一个层次，卖相也不如人家，自然就里子面子都输了。

　　“你们三个总是说自己是弗洛拉手下最强大的，现在先是埃施巴赫尔死在人类手里，你们两个对付几个实力不如自己的人类也没有办法取胜，下一次就不要乱吹嘘了，遇到战斗还是要我这样强大的深渊炼魔才能无往不利，你们两个以后就跟在后面好了！”

　　安普斯的一番话说得两大传奇恶魔又羞又恼，无奈安普斯说的却是事实，无法让它们反驳，只好以深渊语胡乱的咒骂了几句，对付几个人类对手更加的用力了。

　　经过安普斯的投影这么一搅和，就算是狡猾多疑、第六感敏锐的巴尔东也没有察觉不对，以它们和安普斯之间的关系，如果那家伙不趁机奚落嘲讽它们几句，那才是不正常呢！

　　很快，在旁边观察了一下的半神恶魔投影就加入了战斗。

　　安普斯插手的却是唐纳德几人这边的战斗，与它的主人唐纳德想的一样，他们最想先解决的就是巴尔东这个狡猾的传奇狡诈魔，实力更强的阿纳克反而被放在了次要的地方。

　　“巴尔东你真是每天算计来算计去，想的太多，现在实力下降到两个黄金人类都可以压着你打的地步啊……”

　　“我的事情还不用你操心，你还是想着回去之后怎么服侍伟大的女王陛下吧！”

　　巴尔东咬咬牙回了一句，它心里总感觉不妙，所以没功夫跟这个不对头的同伴斗嘴，还是尽快将这几个人类解决才是。

　　至于安普斯会不会背叛，它根本就没有想到过这个念头，所以尽管瞧出了安普斯并没有拿出全力，而是相对敷衍的加入战斗，但是巴尔东仍旧没有怀疑这位深渊炼魔内心里面已经叛变。

　　恶魔都是自私的生物，谁也不会为了其他恶魔而如同对自己那么尽心。

　　听了传奇狡诈魔的话，安普斯当时就是脸色一黑，沦为蜘蛛女王发泄工具这一事，已经成为了它心里最大的痛处，但凡揭开它伤疤的家伙它都记在心里有了机会一个也不会放过。

　　还不知道已经被安普斯记恨上了的传奇狡诈魔巴尔东释放了自己的超自然天赋能力——报复灵气！

　　以传奇狡诈魔为中心的百尺直径之内，无论它自身受到何种伤害，范围内的所有非恶魔生物都会受到同等程度的伤害，就算体质与灵魂强度超过传奇狡诈魔本身，也无法避免这种能力产生的效果，只不过受到的伤害会有所缩减。

　　狡诈魔本身就没有什么太过强大的天赋与类法术能力，普通青铜实力的狡诈魔释放出这种报复灵气对于同级以上的对手影响就已经微乎其微了，不过巴尔东晋升传奇之后，别出心裁的选择以自己这种天赋超自然能力朝着领域方面发展，目前该领域法则已经被它完善了不少，竟然让它琢磨出了这种报复领域。

　　尽管这报复领域是一种只能被动挨打的领域，但是面对群体围攻的时候，却是能够发挥出十分强大的效果，只要承受了几个敌人的攻击，那么其他敌人也会受到相同的打击，而且这种打击效果还是可以叠加的，动手的人越多，那么对方死的也就越快。

　　不了解这个领域的对手，肯定会在这上面吃一个大亏，而事先便有准备的承受了在一定限度内的打击，从而将对方托死的传奇狡诈魔，才会是最终活下来的那个！

　　巴尔东展开自己的报复领域，就说明它已经彻底失去耐心，打算一举解决这些讨厌的人类对手。

　　不过这个狡猾的传奇狡诈魔却不知道，这一切都在对手的算计之中，当巴尔东的报复领域一展开的时候，就听对面的对手大喝一声。

　　“动手！”

　　然后包括老法师梅塞尔在内的凯尔萨斯和阿贝尔三人瞬间脱离战斗，冲出传奇狡诈魔的领域范围。

　　留在领域之内的只有唐纳德还有凯尔萨斯的召唤物火凤凰，其他几人除了阿贝尔这个近战人员转移阵地联手他的老大卡莱尔对敌之外，连同之前辅助卡莱尔对抗传奇判魂魔的几位法师都隔着领域对着领域之中的传奇狡诈魔释放了自身最强大的远程法术攻击。

　　也是好在传奇狡诈魔的领域之力因为其特殊性，所以范围只有百尺，远远比不上正常传奇强者的三百尺左右的领域大小。

　　不然恐怕这些法师们还找不到几个能够穿越三百尺距离的强力攻击法术呢！

　　于此同时，处在领域中的唐纳德与已经达到白银顶峰战斗力的火凤凰当时就爆发出最强大的实力，连同其他人的攻击一起，对着传奇狡诈魔奋力一击。

　　面对这些足以杀死自己两次的众多攻击，巴尔东虽然觉得有些不对，但是却十分自信自己的安全，它撑起一道由魔力形成的坚固防御盾，并且瞬间召唤出四只狡诈魔挡在自己身前，然后天赋类法术的治疗能力充斥全身，做足了这些准备之后，对方的攻击已经到达自身。

　　“轰——”

　　众多法术能量齐齐在一处爆发，将恶魔高大的身躯都完全覆盖了起来，之前被召唤出来的狡诈魔因为反应不及，已经被炸死了三个。而传奇狡诈魔受到攻击的同一时间，它的领域之力顿时反击起来。

　　就见恶魔头顶的火凤凰哀鸣一声，便由内到外的燃烧起来，最后化为一道青烟消散而去。同时咔的一声脆响，唯一留在恶魔领域之中的人类唐纳德身上挂着的三枚银质十字架之中，顿时有两枚碎裂开来，但是让传奇狡诈魔感到惊愕的是，对方竟然完全没有受到任何伤害。

　　“不可能，你怎么可能抵挡住这样强大的伤害？”

　　安普斯因为身为恶魔生物，所以不受巴尔东这报复领域的影响，见到传奇狡诈魔那幅样子，心中别提多解恨了！

　　巴尔东却不知，安普斯在深坑魔网混了这么久，假装臣服的那些日子里，为了恢复自由做准备，已经将蜘蛛女王手下大部分力量的情况都摸清了。它巴尔东的报复领域虽然少有人了解，但是因为只对恶魔之外的生物起作用，因此也不算什么特别重要的秘密，并没有故意去保密，所以安普斯一早就将对付巴尔东的这个方法告知了它的新主人唐纳德。

　　而有着便利条件的唐纳德便打算将计就计，引诱传奇狡诈魔释放出它的领域力量，然后死在它自身的领域之下！

　　虽然有些冒险，但也好过他们等人还要花费更多的时间与精力才将对手解决，毕竟一个传奇大恶魔拼起命来，还是能够给他们带来很大麻烦的。

　　不过对方领域的那种仿佛诅咒一般的诡异反击之力确实让唐纳德吓了一跳，竟然一瞬间就有两枚重生十字架毁去，也就是说那一瞬间他自己用掉了两条抵挡一次致命攻击的机会，才抵挡住了领域的反击伤害。


第三百二十九章 反水

　　法术能量爆发的能量来得快去得也快，风暴结束后，这时候唐纳德也有些后怕。“幸好我之前没有节省兑换传奇道具的那些神力，给自己准备了三枚重生十字架，不然的话恐怕不死也要在对方反击之下受伤失去战斗了！”

　　而觉察到对方身上异样的传奇狡诈魔很快就想明白了事情的真相。

　　“我知道了，你身上有着可以转移伤害的替身装备……”

　　说着，传奇狡诈魔的身体已经泛灰，开始失去大量生机。

　　毕竟虽然有着准备，防护盾还有几只召唤来的恶魔也分担去了一部分伤害，但是这些可是足以杀死它两次还多的伤害啊！剩余的那些也已经让巴尔东彻底死去生命了。

　　“小心安……”

　　它的最后一眼，是看向半神深渊炼魔的，从对方眼神中安普斯已经可以知道，巴尔东这家伙到了临死的前一刻终于觉察到了它的叛变，但是却已经无力开口提醒正在战斗的阿纳克。

　　唐纳德只是将真理之书的神力屏蔽结界展开，看着传奇狡诈魔死去，然后瞬间收起了对方的尸体，这是以免对方的灵魂受到所信仰真神的神力感应，直接被接引到神国之中。

　　跟前次信仰减退的传奇迷诱魔不同，以传奇狡诈魔这种属于狂信徒的灵魂与其信仰神灵的同化度已经达到了仅次于圣灵的地步，而且还是传奇境界的灵魂，被真神收入神国之后，立刻就能在神国里复活，打造出一个传奇境界的圣灵！这是唐纳德所不愿意看到的。

　　而且他也并没有在临死之前补上一刀吸取对方的力量。

　　说实在的，传奇狡诈魔巴尔东的这种领域能力确实很有价值掌握，但是唐纳德有着跟这种能力类似的荆棘光环可以获得，属于自然力量能力的荆棘光环更加适合他使用，所以传奇狡诈魔这一天赋就不被他看在眼里了。

　　而且巴尔东出身的层次太低，除非是天赋特别的，不然那些低中级的恶魔唐纳德现在根本不会放在眼里，就算是传奇级别的力量没有其它附加属性的话也不值得他去猎取。

　　何况上一次传奇迷诱魔的力量还没有完全消化，唐纳德知道自己当下至多只能再吸取一个传奇恶魔的力量，不然就算他已经完成一半神性化的强悍躯体也会被狂猛的恶魔力量所撑爆，那纯粹是自己吃饱了撑的没事去找死了！

　　就算真理之书可以护住自身的灵魂和神性，然后为他重塑身体，他可也不想承受一回被自己强大实力撑死的经历！

　　所以这剩下的一次机会，自然要留给更有前途的传奇判魂魔阿纳克！

　　传奇判魂魔将巴尔东那边的情况看在眼里，只是心粗的它没能理解巴尔东临死之时的意思，见到一向算无遗策的传奇狡诈魔竟然就这么死了，虽然是死在了它自己能力的缺陷之下，但是战斗这么久对方还能够跟自己僵持不下，现在它才知道了它们三个之中魔法能力最强，还有着许愿术这种可以改变规则的强大法术最善于逃生的埃施巴赫尔，之前为什么会死在这些个看起来脆弱的人类手中了。

　　想到这里阿纳克心中终于有了惧意，对着那边还在假装交手的安普斯喊着。

　　“安普斯，快点召唤你的手下为我们挡一下！”

　　言下之意就是它们要准备脱身离开了。

　　高等恶魔基本上都有着召唤同类的类法术能力，但是一般它们并不会随意使用，因为恶魔之间从来没有和平相处的时候，而且它们的性情也不能以常理来论，万一召唤出来的不单没有帮手，反而变成了敌人，那么就是搬起石头砸自己的脚了！

　　除非是能够保证召唤出来的恶魔与自己利益一致的情况下，不然是不会召唤出几个恶魔来给自己填堵的。毕竟那些被召唤出来的恶魔袖手旁观还是好的，落井下石或者跟召唤者争夺战利品的情况也不少见。

　　安普斯看起来也像是害怕了一样，慌张的顶着其他人的攻击，就朝着传奇判魂魔那里奔去。

　　两大恶魔会合之后，阿纳克心中终于放心了不少，准备配合安普斯的投影对抗这些人类虫子，同时它还不怀好意的打算让安普斯来给它垫背，反正这家伙的真身还在深渊里面，就是死了一个投影也顶多是损失十分之一本体实力罢了！

　　总好过他自己去死吧？

　　天性都十分自私的恶魔根本不会为其它恶魔去着想，就算是传奇判魂魔打算借助安普斯的力量脱身，也不会对这家伙有什么感谢之心，也就更不要提什么报答和愧疚之心了！

　　阿纳克这般打算在深渊之中起起落落混迹了近千年的半神恶魔安普斯又何尝看不明白？

　　不过它心里的想法比阿纳克还要险恶三分就是了。

　　所以在传奇判魂魔借助自己拖住了敌人，正打算从中抽身的时候，把后背都交给了阿纳克的安普斯突然从肋下隐秘的刺出一剑，直接削掉了躲闪不及的传奇判魂魔阿纳克的半边翅膀。

　　“啊——安普斯你做什么？”

　　传奇判魂魔既惊且怒的痛声大叫。

　　别看阿纳克这对小小的翅膀看起来仿佛是摆设一般没有什么作用，了解判魂魔这种深渊生物的存在都知道，这对翅膀却足以承载判魂魔那庞大身躯飞行起来，而且飞行的还十分的灵活，是判魂魔赖以空中战斗的主要辅助肢体。

　　毁掉这对翅膀，就相当于破去了擅长空中战斗的判魂魔自身最大的优势之一，足可以令其减少三成的实力。

　　果然没有了这对恶魔翅膀配合，传奇判魂魔的灵活性当即就下降了大半，就只能依靠自己同样强大的类法术和超自然能力对敌了。

　　所以安普斯这一偷袭，顿时让战斗局势又是一变。

　　包括半神恶魔投影在内的所有人类强者如同事先演练了许多遍一般，配合十分默契的将阿纳克包围在战圈内，几个负责辅助支援的法师更是在周围补上了次元锚等禁锢空间传送的能力，不给传奇判魂魔任何逃离的机会。

　　阿纳克神情狰狞的对着半神深渊炼魔怒吼道：“安普斯，你背叛了伟大的女神了吗？难道你不怕陛下给与你最恐怖的惩罚吗？”

　　安普斯闻言冷笑着看着垂死挣扎的传奇判魂魔，说道：“我已经受够了弗洛拉那变态的婊、子对我的折磨，现在找到了逃脱的方法还怕她什么？只要我身在主世界不离开，她弗洛拉就算神力再强又能奈我何？”


第十九卷 光辉的炼狱


第三百三十章 胜利的消息（一）

　　“你——”

　　听到安普斯如此辱骂自己信仰的真神，本就笨拙的不善于言辩的传奇判魂魔阿纳克已经说不出话来。

　　深渊炼魔之所以敢如此痛骂一位真神，是因为在他们说话的时候，唐纳德见到传奇判魂魔已经处在众人包围之中无法脱身，还有卡莱尔和安普斯这两大传奇压阵，也不怕它阿纳克能翻了天去，所以就取出了深渊炼魔给他的召唤徽章，开始召唤安普斯的本体。

　　这种事先已经准备好的召唤装备如还需准备的召唤法书或者召唤祭坛不同，只要有足够的魔力支付，就可以瞬间将召唤的对象拉到主世界中来。

　　当深渊炼魔那环绕着火焰的四十五尺高的庞然身躯出现唐纳德身前的时候，所有人包括恶魔在内都震惊了。

　　唐纳德等人是惊讶半神深渊炼魔的强大，而传奇传奇判魂魔则是对于安普斯能够本体来到主世界而感到震惊。

　　“终于来到主世界了，嗷——呃！该死的主世界压制！”

　　获得自由的喜悦让安普斯正想要放生大叫一场，结果传送的光芒敛去之后，主世界的规则压制瞬间降临到它的头上，使得安普斯一个跄踉，原本豪放的叫喊也咽回了肚子里。

　　半神深渊炼魔略显尴尬的一笑，然后单膝跪地的向着唐纳德行礼道：“我的主人，您最忠诚的仆人安普斯向您致敬！”

　　唐纳德摆摆手，示意对方起身，看着这个半神手下赤身裸、体，没有遮掩的下身在眼前晃荡的模样，皱了皱眉说：“不要污了我的眼睛，先把衣服穿上！”

　　“嘿嘿！”

　　安普斯并没有感到不好意思，恶魔的世界除了那些自认为是文明恶魔的贵族们才会学着主世界的人类穿着衣物之外，大部分恶魔都是一生赤裸的。在它们看来，那些诸神本身已经脱离了凡人层次，竟然还要学着人类那般去穿那华丽的衣裳，岂不是既当婊子，还要立牌坊，就应该像恶魔一样率性而为才是，很多恶魔都在恶趣味的意淫着诸神都赤身裸、体的出现在它们信徒面前的样子，那场面肯定会举世瞩目！

　　见到半神恶魔将身形缩减到十二尺高，然后以神力模拟出了一套皮裤包裹住了羞人的部分，唐纳德才开口问道：“深渊的通道都关闭了吗？”

　　之前暗中商议的计划就是通过安普斯本体和投影的联系，在适当的时候命它关闭深渊通道，彻底断绝了深渊通道的存在，破坏蜘蛛女王打算在这里入侵的计划。

　　深渊炼魔讨好的笑着说：“三处通道都被我以强力破坏了，我还顺便消灭了大部分后方的恶魔，本来就是不稳定的游离空间裂缝，这下子就算弗洛拉那贱人亲自来，也别想恢复那里的通道了！”

　　“做的不错，稍后自有给你的奖赏，现在么！”唐纳德指着传奇判魂魔说道：“我想要它没有反抗的被制服，能做到吗？”

　　安普斯闻言邪笑着看着曾经的对头说道：“主人请放心，只要给我个机会不让它逃走，我就可以轻松完成任务！”

　　说着踏步走上前去，在包围圈外停了下来。

　　“阿纳克，你没想到会有这一天吧！我要把你对我的侮辱通通讨回来，放心吧，我会很温柔的……”

　　传奇判魂魔对于安普斯的背叛极度愤恨，对这它用最污秽的深渊语破口大骂着。

　　这些年经历过太多这种场面的安普斯对于传奇判魂魔的语言已经有了很强的抵抗力，只见它轻轻笑着说道：“说这些有什么用呢！如果你掌握了邪恶真言，你早就是毁灭君主那个层次了，不用开口都可以一个眼神杀死我，没有那个能力就算再怎么诅咒也不过是白费，你不过是传奇恶魔，想要诅咒我再等几百年再说吧！”

　　传奇判魂魔只见过人类、精灵等施法者召唤控制奴役恶魔生物的，却没听说过会有恶魔主动放弃自由，将自己的灵魂封印到魔法道具中任由他人控制的！

　　这到底是什么情况？

　　但是当深渊炼魔的本体出现在那位人类法师身边的时候，阿纳克再怎么傻也像明白了对方获得自由的方法了。

　　借此来到主世界脱离蜘蛛女王的限制与奴役，因为那种神力禁制是有着地域性的，不是出于同一个大位面，虽然禁制仍旧存在，但是主持的一方却无法催动其中效果控制被下了禁制的一方。

　　“我知道了，原来你是这么打算的……”

　　“你竟然甘心作为一个人类的奴隶也不打算作伟大女王陛下的仆人？”

　　“也就只有你们这些被弗洛拉那个贱人洗脑的白痴才会认为为她服务是种光荣，懒的和你争辩，你还是乖乖束手就擒吧，免得我不小心下手重了，给你留下什么缺陷，到时候主人怪罪下来就不好了！”

　　说着安普斯一脚踏入诸位人类强者形成的包围圈中，从自身投影手中接过火焰长剑。

　　这把剑是它成为深渊炼魔的时候就开始炼制的，虽然因为缺少神性而不是真正的次神器，但是在它所赋予的火元素法则之力的加强下，攻击力已经达到了次神器的层次，就算火元素抗性极强的传奇大恶魔，挨上一下不死也要重伤。

　　作为深渊之中仅次于恶魔领主的两大最强恶魔种类，深渊炼魔与炎魔一样，都是十分擅长火焰领域的存在。

　　不过与已经有些半元素化的炎魔不同，深渊炼魔更具有智慧，它们很少亲自参与战斗，是恶魔领主麾下各种计划的策划者，只有当重要的计划出现了偏差或者收获结果的时候，它们才会亲自上阵。

　　相比之下对于火元素本源掌控越强的炎魔，脑袋也随着元素化而更类似元素生物的懵懂混沌，冲锋陷阵它们是第一把好手，不过说道统领军队指挥作战，那么还是得深渊炼魔这样的更趋向于秩序邪恶阵营的恶魔才最为胜任。

　　唐纳德就是看中这一点才会接受安普斯的请求，准备收服这个半神深渊炼魔的，要知道正常时候想要收服一位受到深渊眷顾的强大深渊炼魔基本上是不可能的，更不要说还是深渊炼魔中的半神佼佼者了！

　　不然他养一个只喜欢靠着欲望和本能肆意妄为的恶魔干什么？那就不是帮助反而是一大麻烦了！

　　见到安普斯还在和那传奇判魂魔扯皮，唐纳德不耐的在后方喝道：“不要废话了，蜘蛛女王已经觉察到了这家伙的情况，未免事情有变，快把它制服了！”

　　深渊炼魔忙打了一个激灵。

　　“是的，我尊敬的主人！”说完就对着传奇判魂魔露出狰狞的笑容。

　　深渊炼魔一般喜欢靠近敌人作战，用恐惧灵气光环配合着召唤恶魔手下和火焰类法术来攻击它们的敌人。

　　不过因为主人唐纳德的特殊要求，所以安普斯没有使用老方法，而是以上来就对传奇判魂魔动用了律令：震慑这样的强大类法术。

　　虽然安普斯身为恶魔对于主世界来说就是异位面的入侵者，而且还是带着危害主世界气息的强大入侵者，因此对于它的压制十分厉害，使得安普斯原本强大的可以媲美巅峰半神强者的战斗力只保留了一小部分，估计能与最弱小的半神相比吧！

　　不过再弱小的半神也是半神，神级强者和传奇巅峰虽然只差了一个阶位，但是互相之间的差距却是远超凡人层次的大阶位差。

　　而且就算深渊炼魔被压制了实力，可它的力量本质还是强大半神的程度，所以对付一个传奇大恶魔仍旧不是问题。

　　因为等级压制和半神神性的加成，阿纳克只感觉到除了大脑还能思考之外，自己全身都瞬间僵直了起来，它只能在心里不停的向蜘蛛女王祈祷，祈求女神能够给与回应。

　　已经损失了两大传奇恶魔信徒的蜘蛛女王自然不会再放任唐纳德它们继续屠杀她最后一个得力手下，当时就通过信仰之线将神性之力灌注到传奇判魂魔的灵魂之内，企图让它挣脱安普斯的法术震慑。

　　作为半神的安普斯自然第一时间就发现了阿纳克的变化，对此它早有预料的拿出了另外一个杀手锏。

　　“我希望，眼前恶魔的信仰之线暂时断绝，灵魂重归混乱！”

　　随着深渊炼魔的话音一落，号称最强大的九级法术的许愿术产生了效果，直接通过法则改变了现实，传奇判魂魔体内刚刚涌动的神性顿时中断，隐隐传出一声刺耳的怒嚎尖叫，就彻底消失无声。

　　“主人，阿纳克已经失去了反抗能力，不过许愿术的效果可能持续不了多久，所以请主人抓紧时间！”

　　不亏是半神恶魔，律令：震慑和许愿术这样的强大法术用起来都轻松如意。

　　唐纳德赞赏的点点头，径步走到传奇判魂魔之前。

　　包括安普斯在内的所有人都在一旁也十分好奇的看着唐纳德要对一个无法反抗的传奇大恶魔做些什么。

　　就见唐纳德取出一柄月刃，对着传奇判魂魔裸露的脖子动脉割去，刀光一闪，赤红的恶魔鲜血喷涌出，与此同时一股强大的力量朝着唐纳德身体内潮涌而来。

　　足足一盏茶的时间，传奇判魂魔阿纳克的鲜血流尽，一身力量连同灵魂也都消失，只留下了一具青白干枯的尸体。

　　而再观唐纳德，浑身力量涌动的筋脉突出，背后竟然现出了一尊类似深渊炼魔的三十尺高大的大恶魔虚影。


第三百三十一章 胜利的消息（二）

　　那恶魔影子的面容赫然是唐纳德那张英俊的脸，配上类似深渊炼魔的身体，显得分外的邪异，而且强大。只有身为深渊炼魔的安普斯一眼就看出这尊恶魔虚影的形态并非是纯粹的深渊炼魔，而更类似于魅魔，如果去掉那些个别的恶魔特征，那么就是实实在在的人类形象！

　　“这——”

　　安普斯彻底震撼了，如果它没有看错的话，自己这位人类主人竟然是在吸取恶魔的力量，而且本身还没有如那些窃取恶魔力量的凡人们被深渊邪恶混乱的气息侵蚀而变得深渊化，沦为半恶魔半人类的邪恶阵营的生物？

　　这是何等强悍的能力，如果没有限制的话，是不是有一天连无尽深渊诸多位面的深渊领主甚至恶魔大君们都会沦为他提升力量的养料？

　　看着被榨干最后一丝力量失去生机的传奇判魂魔，唐纳德不由感叹了一句：“可惜它们都不是恶魔领主，不然传奇境界的恶魔领主也是有着神格碎片的！”

　　因为深渊领主都具备虚拟神格，所以杀死它们的话，也会获得神格碎片，这一点跟图腾神、海洋领主这些地祇十分的类似。严格意义上来讲，说它们是地祇也是不为过，深渊领主们确实是受到深渊位面眷顾的另类“神灵”。

　　所谓的虚拟神格，就是不完整的、有局限性的法则权柄，理论上来讲，图腾神的图腾神格也算是虚拟神格的一种，不过就是各自赋予的位面法则不同罢了！

　　“唐纳德，你这是在吸取恶魔的力量吗？难道你不怕被深渊之力腐蚀了灵魂吗？”

　　克里斯惊疑的开口问着，其他人也用疑惑的眼神看着他，等待他的回答。

　　见到大家的疑惑，唐纳德笑着解释道：“我除了法师之外，还有恶魔猎手这个天赋职业，可以窃取不超过自己身体极限的恶魔的力量，而我又有着自然神性抵御深渊气息的侵蚀，可以将这些力量消化为自身的实力，所以大家不用担心！”

　　安普斯现在已经彻底无语了，它算是想明白了，以自己这个主人的天赋和潜力，估计日后成就很可能比自己这个半神还要更高，能够跟随这样的主人，再配合至高契约的强大作用下，它原本仅余的那点不服之心也彻底消散了。

　　唐纳德不知道因为自己的表现真正收服了一位半神深渊炼魔，收起了传奇判魂魔尸体之后就带领着众人返回了龙牙要塞，途经附近山中之时，见到了一批数量不小的恶魔队伍集结在一起，还顺手将这些恶魔解决了，为清缴恶魔的人类队伍减轻一些压力。

　　回到龙牙要塞，将情况向塞壬大公等人一说，人类一方的高层顿时大为惊喜。很快深渊通道被毁的消息传到了要塞之中，所有人类守军顿时大声欢呼，民众们都自发的走上街头欢呼庆祝。

　　兴奋的声浪一波接着一波，每一个人脸上都露出了止不住的笑容。

　　随着安普斯那边的深渊通道被毁，三大传奇恶魔和最高指挥官半神深渊炼魔的死去的死去，失踪的失踪，剩下的恶魔失去了退路，又没有了约束，自然也就无心再执行入侵的任务。

　　除了塞壬这边因为先期击溃了恶魔大军，随后又剿灭了大部分的残余恶魔，其他两处魔灾爆发的地区却也经受了不少灾难，没了首领的恶魔们混乱的散布到人类领地各处，打算大肆杀戮一番，掠夺到足够的灵魂，在主世界建立起适合恶魔生活的邪恶之地。

　　当然面对以强者为首的人类反击势力，这些溃不成军的恶魔很快就被大量屠杀，只是恶魔流窜的数目不小，最后却也足足持续了半个月才逐渐结束。

　　魔灾即将结束的消息，不出两天就传到了大陆各方势力的耳中。

　　而在龙牙要塞呆了几天的唐纳德心情也十分高兴，此行不但收获了不少自然意志的回馈，使得自然神性血脉继续壮大，还有那许多恶魔材料包括三大传奇恶魔的尸体，而这些都还不是最大的收获，他最满意的就是竟然获得了一块属于自己的塞壬合法领地，还有削弱了蜘蛛女王那位深渊魔神的势力，使其很难再将触手伸到主世界来。

　　除掉这三大传奇恶魔，就相当于打断了蜘蛛女王的一条腿，虽然蜘蛛女王的腿比较多，但是也会使得她以后在深渊与主世界等其它位面之中的行动力与影响力大大下降。

　　因为到了真神或是与可真神媲美的深渊领主这个层次，它们就相当于前世的核武器一样属于威慑性的力量，一般情况下是不会轻易有所行动的，一切事物大多都是靠着手下信徒与强者来处理，哪个老牌真神手下没有几个半神神使？哪个强大的深渊领主手下又没有一两个半神恶魔？

　　可惜由于蜘蛛女王特立独行的作风，搞的自己手下的半神以上强者都没有丝毫忠心可言，对于她的命令向来是阳奉阴违，导致堂堂中位神手下唯一可用除了自己化身之外，就只有以三大传奇恶魔为首的妖魔侍者们。

　　唐纳德可以预见，至少在自己达到半神层次之前，是不会受到来自蜘蛛女王的威胁骚扰了。

　　说起来蜘蛛女王派安普斯和三大传奇恶魔它们过来，就是为了由地表之上攻占唐纳德这个先后侮辱她两次的凡人所在领地，为自己解除一口压在胸口的怨气！

　　不过高傲独裁的蜘蛛女王怎么会容忍自己被一个凡人侮辱还没有办法解决的事情流传出去，尤其还是传到自己信徒和手下耳中？那可是会影响她信徒虔诚度，甚至影响信仰之力收入的坏事！

　　所以传奇判魂魔它们三个根本不知道这件事情的根本原因，弗洛拉给它们的任务也只是攻占一座人类领地，其它都不知详情。

　　不然岂不是一见到唐纳德的面，就会发现这就是它们女神给与的任务目标，也就没有后面这些事情了！

　　而安普斯能够知道这些，也是托了它在深渊之中交游广阔，就算被困深坑魔网，也能得到外界重要信息的福，如今成为一个极具潜力的人类法师的仆人，与作为蜘蛛女王的泄欲工具相比，二者孰优孰劣，那就只有它自己最清楚了！


第三百三十二章 次神器斩魔剑

　　在龙牙要塞举行的庆祝晚宴后半部分，唐纳德便提前离场没有继续参加，而是把大部分应酬推托给了二王子都瑞，反正这些事情这位王子殿下可比他要擅长多了，而且也乐得与塞壬高层多做些感情上的交流！

　　塞壬大公安排的别墅房间里，变形为一个英俊人类男性形态的安普斯，正一脸恭敬的看着唐纳德这个主人摆弄着自己的武器火焰大剑。

　　向它这样的强大非人类，比如巨龙、高等恶魔还有一些其它传奇魔兽，大多都有着有着可以变换形体的天赋类法术，这种法术只能自身使用，一般巨龙和恶魔都喜欢变化成人类在世界外界行走。

　　“你这件武器是用深渊魔铁为主体打造，还加入了传奇炎魔的心核、血液与恶魔之角，本质还算不错，足可以锻造成为次神器了，只是缺少你缕神性罢了！为什么没有将它升级为真正的次神器？”

　　有着神性视觉的唐纳德对于这件传奇武器的分析十分准确。

　　深渊炼魔有些无奈的说道：“不瞒主人，我已经试过赋予这把大剑神性，但是却怎么也无法与武器本身融合，强行融合的话，恐怕这把剑就要毁去，无奈我只能每次战斗时都临时赋予其法则之力，使它达到次神器的攻击力，战斗结束之后就又变回传奇武器了！”

　　“哦？”

　　唐纳德有些好奇的开启真理之书进行稍描，不过片刻便得出了结果。

　　“原来如此，看来你确实不擅长锻造与炼金附魔，不然不会犯此常识性的错误！”

　　在安普斯求解的眼神中，唐纳德带着神性光芒的手伸指一弹眼前九尺长的大剑剑身，就听呛的一声，燃烧着火焰的大剑顿时向外散发出一阵能量波动，然后一只通体由火焰组成的恶魔身影在大剑之外浮现，那样子赫然是一头已经开始元素化的炎魔。

　　见到突然出现的炎魔用愤恨的目光，神色狰狞的向它无声的怒吼，却因为大剑的束缚而无法移动身影，安普斯脸上闪过一丝惊讶的叫道：“这——这不是奇勒吗？我已经杀死它了，而且还毁灭了心核用来锻造武器，怎么会——”

　　唐纳德哼了一声，放出一道神光便将不感谢的炎魔身影压回到大剑之内。

　　“它当然死了，但是因为蕴含着大部分灵魂的心核与武器相容，如果是在其它位面，这种现象也不算什么大麻烦，反而会因为武器中融入了灵魂，而使得它们灵性大增，甚至还可能多处不少额外附加的效果和能力，估计你也是这么想的！”

　　见到深渊炼魔下意思点头，唐纳德有些犀利的说道：“可是你忘记了，你当初生活的那可是一切宇宙中负面物质和能量聚集的下层界，而且还是邪恶混乱的深渊之中，这只炎魔本身就是获得了一定深渊眷顾的大恶魔，还对杀死了它的你有着极大的怨恨，这些负面情绪使得它既是在死后也成功沟通了深渊意志，成为一个相对独立自主的个体存在，所以才会分外排斥你的神性，甚至不承认你这个主人！”

　　“这炎魔的灵魂保存的还算完整，估计深渊意志只是把它当成了以大剑为身体的一个独特的生命体，你不想想就连亡灵不死生物都可以得到深渊意志的承认，又何况是有着独立灵魂的武器，跟不死生物相比它也不过是身体组成不同罢了！”

　　“这也就是为什么诸神打造神器，重来不会赐与其完整的灵魂，甚至在最开始就杜绝了它们产生灵魂的原因。因为神器是真神法则权柄的一部分，是其神职领域的体现和意志的延伸，一旦某些原因导致本体毁灭，其神魂也能够在具有其神性的神器或者其他存在之上重新复活！这种情况神器就相当于是其创造者的分身，又怎么可能放任它们产生其它的意识与灵魂？”

　　恶魔本身就是玩弄灵魂的大师，更何况是深渊炼魔这样的半神强者，所以安普斯听到唐纳德说了一半，便觉得豁然开朗，知道自己是陷入了误区，将以前的错误顿时想了明白。

　　而唐纳德那得知真理之书所收集的众多神性存在所掌握知识中了解到的关于神器来源的知识，更是让它这个以前一直对于真神领域有些懵懂无知的半神恶魔感到赞叹。

　　“不愧是我安普斯承认的主人，竟然在凡人层次，就对于诸神的情况这般了解，主人他不会是某位强大的真神复生吧？”

　　唐纳德没有理会半神恶魔仆人的臆想，他解释完这些情况之后，就直接动用真理之书将火焰大剑之中的炎魔灵魂摄取出来，只留下基本的一些无意识的残余精神体，可以为这把武器增加一些灵性，但又不会形成自我意识，对主人有着抗拒的情况出现。

　　然后他便对安普斯说道：“现在赋予它一丝神性，日后它便是你最忠诚的武器了！”

　　深渊炼魔闻言大喜，赶忙由身体中抽取出一缕神性，将它朝着火焰大剑之上送去。

　　神性的光芒一靠近，大剑之中的懵懂灵性就自发的将那丝神性缠绕在剑体内部，唐纳德这时候通过真理之书释放出纯净的神力，很快就将火焰大剑炼制成次神器。

　　虽然没有发现真理之书的存在，但是感应到这股远比自己强大且纯净的神力，安普斯再一次对唐纳德这个人类主人敬服了！

　　见识过蜘蛛女王和其手下那几个不怎么对盘的半神、真神神力波动的它知道，这至少是强大的下位神层次的神力强度，而且还远超一般下位神的纯净强大。

　　它却不知，这是因为真理之书这件高等神器目前只恢复到相当于下位神的初等神器的程度，不过其本质到底是高出甚多的顶级高等神器，所以才会有这样的表现罢了。

　　“帮你炼制这件次神器，是作为这一次事件能够圆满解决而给你奖赏！如果你能够找来半神级炎魔的尸体或者其它属性的材料，我还可以将它升级为下位神器，以你的实力，虽然受到主世界的规则压制，但是如果能够有一把可以发挥出五成威力的下位神器，估计在主世界那些半神之中，实力也算是顶尖的吧！”

　　深渊炼魔爱不释手的爱抚着新的武器，感觉着手中大剑再也没有曾经的违和感，仿佛与自己心灵相通，没有一丝阻碍，它知道这是因为这件次神器武器是以自身神性炼制的原因。

　　听到唐纳德后面的话，安普斯再度惊喜的拜谢道：“多谢主人赐剑，请主人赐名！”

　　唐纳德想了想，说道：“你目前已经脱离的深渊，背叛了蜘蛛女王，而且还有不少的恶魔敌人，将来必定会与恶魔为敌，不如就叫斩魔好了！”

　　“斩魔，斩魔之剑！好名字！”

　　打发了喜不自胜的半神恶魔手下去房间里熟悉它的新武器去了，唐纳德便在卧室里设置了免打扰的防御法阵，放出几只低级召唤生物作为警戒，然后就一头进入时间之屋内，去整理这一次的巨大收获了。

　　再说加德烈最大的港口和平港那里，在大王子安德鲁一众刚刚到达和平港，还没有动手前往塞壬的时候，就已经接到了塞壬那边人类援军抵御深渊入侵首战大胜的消息，关于塞尔特援军还有唐纳德这些强者的情况自然也传播了出来。

　　听到这个消息，身在和平港官员安排的接待住宅中的安德鲁，气愤的一巴掌就拍碎了身旁的名贵木几。

　　“该死的乡下贵族，竟然选择支持都瑞，既然把我逼到现在的境地，那就不要怪我不讲兄弟情面了！”

　　说着，安德鲁唤来侍从。

　　“去把韦恩先生请来，顺便叫人收拾了这里！”

　　侍从施礼匆匆离开房间，不过多时，便将一位中年白袍男子请了进来，然后恭敬的低身告退了。

　　如果唐纳德在这里，必然能够认出，这一位就是当初来到北郡执行任务，追捕那邪术师高曼的正义之手小队为首的那位韦恩牧师。

　　此时的韦恩并没有作牧师打扮，一身白袍的他看起来好似出身贵族的学者。

　　扫了一眼重新换了一件相同摆设的屋子里，虽然没有发觉任何异样，但是韦恩很容易就能察觉眼前这位塞尔特的王子殿下火气不小，应该是刚刚发了一阵脾气。

　　其实不用猜也知道，对于刚刚得到消息的安德鲁来说，在大陆上有着根深蒂固的情报网络，消息更灵通的光辉三神教会，要比他足足提前了一整天的时间就得到了西边那里的确切消息。

　　神殿要传递消息，可完全不输于加德烈国内互相联通的法师塔传讯网络，甚至相比通过魔法阵传送消息，这些神职人员借助真神的神力来传递的信息还更快捷准确！

　　当得到塞任那边的情报的时候，韦恩就知道，这位从塞尔特王都一直到出海来到和平港这么长时间都在回避自己提议的王子殿下，这一次恐怕不得不对他们教会妥协了。

　　如果没有他们出手，这次的任务安德鲁算是彻底的失败，因为还没有开始，人家那边就结束了，可以说他安德鲁连参与进去的机会都没有，无论任何人来评定，他都是直接输了这场比赛，失去了王位继承权！


第三百三十三章 光辉三神教会的图谋

　　既然现在是对方有求于自己，精明的韦恩自然不会急着表示出自己一方的意思，而是要等安德鲁开口相求才勉为其难的答应，这样就可以为他们教会争得更多的实际利益。

　　虽然在牧师修持上，韦恩不如跟他同辈的几个那么专一，如今几个老友都已经晋级黄金了，只有他才刚刚突破到白银巅峰的程度，但是在人情世故这方面，他算是精明老道了，要不然上面也不会派他这个原本的外勤小队长负责这次的谈判拉拢任务。

　　于是不紧不慢的说道：“安德鲁殿下，不知道你找我来是有什么事情吗？”

　　看着韦恩韦恩明知故问的开口说话，安德鲁在心中暗骂一声奸诈的老狐狸！

　　虽然着急，但是他也知道不能表现出来，如果给了对方口实那么就要让出更多的利益，所以只能一点一点的见招拆招，千万不能表现的过于急切，更加不能主动开口相求了！

　　“没什么重要的事情，就是打算跟韦恩先生你商议一下回程问题，相信以贵教会的情报能力，我能得到的消息，先生你也应该早就得知了吧！”

　　韦恩神色不变的点点头。

　　“那么既然这场争斗我已经未开始就输了，之前与贵方的协议也就算是作废了，不知道韦恩先生是跟我一起乘船回国，还是现在就此分手？”

　　安德鲁这招以退为进，倒是令韦恩刮目相看，不愧是一国的王子，尽管母方出身低微，但是能够混到现在这个程度，也足见他的厉害了。

　　不过韦恩也不会就这么便败下阵来，更不能把这位王子殿下逼急了，反而不利于他们的计划。

　　于是韦恩先抛出一点自己的善意，只见他神色带着莫名意味的说道：“安德鲁殿下就这么放弃了吗？要知道你还有至少两条退路可以走呢！”

　　果然对方先开口之后，安德鲁面色微微缓和，就着对方的话下了台阶，略显惊讶的问：“哦？什么退路，还请韦恩先生指教一番！”

　　安德鲁心中实际上明明白白的知道这韦恩是什么打算，还有光辉三神教会派来使者拉拢自己并且还派出人手帮助自己登上王位的最终目的为的是什么！

　　还不是觊觎他们塞尔特那广大的土地？

　　在大陆上人类诸国信仰份额日趋饱和的今天，一直与大陆不完全隔绝的北地，就成了诸神教会眼中的新的目标。

　　相比大陆上那些无人的区域或危险或贫瘠，根本不适合开发，他们塞尔特这片肥沃的土地无疑就进入了大陆诸势力的眼中。

　　近千年前，他们塞尔特和安瑟尔两大家族为了避免无谓的损失而避入当时荒凉无人的偏远寒冷的北地，那时候大陆上的诸多势力还在嘲笑他们，竟然甘愿放弃争夺富饶的大陆中南地区，反而跑去了无人荒野的地方去避难。

　　后来两大家族初步在北地占稳了脚跟，成为了独占一个王国那么大土地的土皇帝，大陆诸势力虽然羡慕嫉妒，但是碍于他们先前的态度，也只是暗自羡慕，吃不到葡萄就说葡萄酸的贬低几句罢了。

　　并且因为双足龙沼泽和元素荒谷这两大大陆险地的阻隔，北地与大陆之间只有海陆能够相同，所以给了两大家族发展的时间，最后在五百年前，塞尔特家族宣布建立了王国，而安瑟尔家族秉承源自班奈帝国的祖训，没有参与权力的争夺，而是辅助塞尔特家族成为一国王室。

　　到了这时，大陆这边还没有承认塞尔特王室的地位，当然塞尔特自己做自己的土皇帝，也不在乎其它王国的感受就是了。

　　直到伟大的中兴之主塞尔特七世继位，并且大刀阔斧的开拓新土，将王国进一步发展壮大的时候，以女林和加德烈为首的原班奈帝国分支才首先正式与塞尔特建交，承认她的国际地位，并且这时候农业女神教会也主动示好，考虑到农业女神是一个温和的中立神祗，并且她的教会结构松散，宗旨也不会对王国权力造成阻碍，所以七世先祖陛下就选择与大陆诸国接轨，并且引进了农业女神教会，大力开垦土地，使得粮食增产，人口快速增长，由三百年前的十万人口，增长到现在的将近五倍，这在主世界历史上是前所未有的。

　　之前几年光辉三神教会就先后派出使者与自己多次接触了，出身塞尔特王室的安德鲁自然知道他们家族的那些规定，所以虽然接受过一些光辉三神教会的帮助，但是却有着自己的底线，对于传教权这一件事情上一直没有妥协，毕竟就算他当上了国王，也不想自己的王国里有着其它势力插手，将权力分割出去。

　　要知道光辉三神教会，尤其是黎明之主的教会可并不是那些态度温和的中立神教会，采取神权王权两两分立的制度，教会不会插手政治，他们光辉三神教会可是大肆宣扬君权神授理论，连国王和贵族、官员的任免都由教会把持，这是塞尔特这样老牌的人类王国所不能接受的。

　　只看最先相信那些宗教疯子忽悠，举国信仰光辉三神之后的黎明之国的现状，就让各国上至王室与贵族阶层，下至低级官吏与大多数平民都不能接受了。

　　黎明之国实行的宗教管理在外人看来十分的严苛，稍有口角上的不对，那就是异端或者渎神，轻者罚充一切财产沦为下等贫民，重者就只能在阴暗狭小的苦牢里呆一辈子，甚至送上火刑架付之一炬！

　　就算是该国内的贵族阶层，每天过的也是兢兢业业的，深恐哪处作的不对，引起了教会的不满，到时候积攒了百年的家业，传承了数百年的家族，最后毁在了自己的手上！

　　正是因为光辉三神教会执行的如此严苛的信仰等级制度，不然加德烈和女林这些王国也不会那么抵触光辉三神教会，禁止他们在自己王国内传教了。

　　这背后有没有其它中立真神的影子安德鲁不知道，他知道只要自己答应对方的传教权，恐怕自己还没有登上王位超过三个月，估计就要被国内的贵族们联手推翻了！


第三百三十四章 安德鲁的最后挣扎

　　安德鲁从小就因为母亲侍女的身份被人嘲讽侮辱，进而养成了内心阴郁的性情，为十五世国王所不喜。不过虽然是一场意外的出世，但到底是自己的血脉，所以在各方面待遇上，从没有亏待过他。

　　安德鲁曾经暗暗发誓，将成为塞尔特君主作为自己最大的心愿，到时候让那些侮辱过他和他的母亲的人看看自己是什么下场！

　　因此为了登上王位，他可以不择手段，这一次为了支援行动取得胜利，他就答应了对方提出的条件，只要自己能够顺利成为国王，那么便将南部几块无人的荒地划给光辉三神教会作为信仰自治区，由他们自行招收领民，发展信徒！但是不可以在自治区以外的其它王国领地内进行传教。

　　这已经是安德鲁最大的让步了，虽然他明知道光辉三神教会肯定是不怀好意，只要开了这个口子，那么贪婪的光辉三神教会就不会满足于一点好处，恐怕不出几十年的将来，塞尔特就将不是他的王国了。

　　但是那也是以后的事情了，他死后哪管你洪水滔天！

　　局势再这样发展下去，一想到都瑞有着军方和安瑟尔家族这样的庞大势力支持，自己恐怕没有太大的机会得到王位，日后顶多如那些曾经的王室成员一般，获得一小块领地养老，还要看着那些小人的嘴脸度日，这让他怎么会甘心？

　　与其这样后半生落魄的结局，那么还不如先借助对方的势力暂时先把王位弄到手再说，到时候再一步步向办法将光辉三神教会势力由塞尔特慢慢驱逐就好了。

　　虽然安德鲁明白这种想法根本就是自欺欺人，作为主世界最强大的真神教会联盟，光辉三神教会怎么是那么好应付的？只要跟对方沾上了关系，那就是洗都洗不掉的白色污迹。

　　但是他千算万算，没有算到那位北郡贵族新星，法师界百年难得一遇的天才人物竟然会主动出击帮助都瑞，更没想对方的实力与手段竟然这般的强悍，强悍到他还没有到场，魔灾就被人家解决了！

　　所以就算如今不愿，也要听听光辉三神教会方面的条件，如果不是那么难以接受的话，也算为自己开辟一条退路！

　　“临行时，大主教大人已经给了我最基本的交代，如果殿下落败，那么除了放弃一切权力回到塞尔特甘心被王室圈养终老之外，我们教会还会给与殿下两个选择！”

　　听到韦恩开始说正题，安德鲁赶忙集中精神。

　　便见韦恩正色说道：

　　“第一个选择，就是王子殿下可以离开塞尔特，我们会在教会势力范围内给你安排一处领地，将来有机会再回去塞尔特获取你应有的权利！”

　　安德鲁还没有开口，韦恩就马上说：“这一选择基本上是没有太大希望了，我想安德鲁殿下你应该不会愿意吧！至于第二个选择，肯定有些会让殿下你为难，就是不知道殿下你想不想听！”

　　对于安德鲁的情况和想法，韦恩这一两年来不知道分析多少遍了，如果说世间还有一个最了解他的人，不是他自己就属韦恩了。

　　安德鲁对于第一个选择也根本没有兴趣，选择那样的生活，基本上就是放弃一国王子的尊贵身份，彻底沦为普通贵族了，对于韦恩后面的话，安德鲁却是脸色一变，仿佛已经猜到了什么。

　　“请说！”

　　“我们正义之手明天会有一批精锐好手到达加德烈，现在大陆因为魔灾而动荡，趁着魔灾没有完全结束，几个人类强者死在恶魔的报复之下，也是常理中的事，想必不会引起太多人关注！”

　　韦恩说这话的时候，仿佛是在讨论花园里的花该剪了，而不是要抹除几条人命的存在。

　　“就算失败，王子殿下也可以打着正统旗号回去圈地发动政变，与都瑞分割王国而治，有着教会力量的支持，你可以不用担心你们王室所隐藏的力量，只要我们占据着大义，一口咬定都瑞勾结邪恶势力，那么就算塞尔特王室那边无奈，也不会有其他势力参与，最终结果就看我们两方的角逐了！”

　　安德鲁的脸色阴沉的都要滴出水来了，只听他幽幽的说道：“如果我答应这个选择，恐怕贵方的要求也不会少了吧！”

　　韦恩赞赏的点头看着安德鲁说：

　　“不错，有付出才有回报，我们这么大力支持殿下，条件要的不多，也只不过是在你统治区域内的传教权，还有神殿教区独立管辖权罢了！”

　　安德鲁心中暗怒，这还叫不多？这几乎就是将自己能够统治的领地双手奉上了，以光辉三神教会的强硬手段，不出十年塞尔特估计就要成为第二个黎明之国了！

　　但是一想到自己的痛苦，还有都瑞等人得意洋洋的样子，原本还在犹豫不定的安德鲁就心中大恨，最后一咬牙，说道：“我选择第二个！”

　　这几个字说的他仿佛耗尽了全身的力气，说完安德鲁便吐着气瘫坐在椅子上。

　　既然魔灾任务已经没他的份了，可以说他这一次是输的彻彻底底，那么心中有了一股豁出去的想法。

　　面临逆境的安德鲁恶向胆边生，决定不如就答应了韦恩这家伙的条件，在塞壬解决了他的弟弟都瑞，从此一了百了。

　　反正有光辉三神教会在背后出手，不必他亲自动手谋杀血亲，这让安德鲁觉得自己也少了许多心理负担。

　　“就算你赢了又怎么样？只要你我之间只有一个人活着回去，那么王位就还是我的！”

　　只是这样回去之后，他与王室之间就再没有了缓和，已经是彻底决裂，到时候就看王室能不能抵抗住光辉三神教会的强大压力了！

　　安德鲁也是逼不得已，既然上了光辉三神教会的贼船，再想脱离关系，那已经是不可能的了，所以他也只有硬着头皮一条路走到黑了，即使是将来可能要与自己的国家为敌！

　　“王子殿下能这样果断的选择，想必大主教和审判长大人都会很满意，如果此事成功，那对吾主荣光的传播将会是极大的功绩，将来光辉的天堂山神国之中，必有殿下你一个圣灵的位置！”


第三百三十五章 魔法传送（一）

　　安德鲁答应了教会的条件之后，韦恩态度转变的分外亲近，仿佛跟他已经是自己人了一般。

　　安德鲁有些违心的赞颂道：

　　“还请韦恩先生转告大主教大人与审判长大人，对于伟大的黎明之主的眷顾，安德鲁感到万分的荣幸！”

　　“这是当然，下面我们商议一下具体的行动吧！安德鲁殿下你也将对方的情况详细给我说明一下，免得我们的情报有什么疏漏！”

　　对于圣灵这种死后能够获得永生的方式，实际上并不是出身塞尔特的安德鲁最想要的结局。

　　因为这种永生的方式是依托于真神的存在而存在的，并且一旦成为某个真神的圣灵，那么就算不愿意，自身也会成为那位真神最虔诚的信徒，慢慢被其同化，失去了自身的本性。除了一心皈依于该真神的道路，具有虔诚狂热的信仰的信徒，或者是具有相同神性的真神血脉后裔，其他大部分人都是不愿失去自我的。

　　如果给他个选民的身份，他自然会欣喜接受！那不同于死后的圣灵，而是可以媲美半神强者的活着的圣者啊！

　　这些神灵方面的秘闻普通人万万不可能知道，但是安德鲁却在王室之中有过一些相对深入的了解。

　　毕竟上古的奥术师，当年班奈的法师在被真神忌惮的同时，也在收集了解诸神们的情况，虽然不是班奈核心的法师领主，但是作为班奈正统分支之一的塞尔特自然也得到了一些传承。

　　这种长生，在性格较为自私的安德鲁看来，还不如不要！

　　只要将他们塞尔特的王室秘术修炼到顶端，并且成为国王的话，借助臣民们的敬仰，类似的永生也不是没有机会达到，尽管很难，但是却不是没有成功的例子，结果可要比成为真神手下的圣灵更好！

　　不过他也不会在这里与韦恩明说就是了，光辉三神教会在利用他，他又何尝不是在利用他们，只不过在这场棋局之中，他是一方出于弱势的旗子，而光辉三神教会这个庞然大物却是下棋的棋手罢了！

　　所以形势不由人，安德鲁只能暂时虚与委蛇，将真正的想法深深藏在心底罢了！

　　却说魔灾刚刚结束的塞壬这边，唐纳德等人在龙牙要塞呆了十几天，经过塞尔特的援军和塞壬本地守军的配合，加上众多强者的辅助，基本上将要塞附近的恶魔清缴了干净。

　　至于残余的恶魔，数量估计不超过几千，大多还是低级恶魔，根本无力攻打龙牙要塞这座横亘大陆西北上千年不倒的伟大人类智慧结晶，而龙牙要塞西部都是无人的山脉地带，有着要塞坚固的城墙驻守，塞壬国内也不用在乎恶魔的威胁了。

　　随后，唐纳德便留下了暗夜骑士团与圣盾步兵团的战士们跟着返回首府的塞壬骑士团一同凯旋而归，他们一行人加上塞壬大公等人，则一同赶往剑角海湾半岛那里，准备将唐纳德分封到的领地确定下来。

　　出于对唐纳德这个强大法师领主和即将建造的法师塔的重视，塞任大公没有回到首府去主持庆祝仪式，反而亲自带领相关官员，为唐纳德安排领地划分事务。

　　魔法船上，有着十头狮鹫的护卫，以及众多黄金以上强者的气息，众人得以平稳的一路飞越龙牙山诸峰，没有受到什么飞行魔兽的打扰，很快就到达了巨龙之脊山脉最西部的地带。

　　毕竟低级的魔兽根本不是凶猛狮鹫们的对手，高级以上的魔兽都是具有不低智慧的存在，感受到这许多强者的气息，不远远避开就算了，还哪敢自己送上前去？

　　要知道在魔兽的世界里，互相眼中的对方都是可以让自己实力更进一步的养份，吞食一只同级魔兽的血肉和魔核，至少可以让另一只魔兽向上晋升一级，而在人类强者的眼中，它们这些高级以上的魔兽，更都是价值不菲的珍贵材料，血与火的教训告诉它们，在有着绝对把握的情况下，人类强者是不会放弃猎杀它们的行为的！

　　魔法船越过最后一道数百尺高的山岚，眼前的景象便赫然印入众人眼中。

　　“那里就是你选定的地方，剑角海湾群岛了！”

　　塞壬大公走上甲板，对着临高望远的唐纳德说道。

　　看着碧海蓝天之下，那如同高高的堤坝一般，延伸出海岸线的黑色山崖，唐纳德感叹道：“远远看去，这里还真是象一只巨龙头上的龙角啊！”

　　山崖内侧，就是剑角海湾半岛所在了，有着那一道天然的堤坝存在，海湾外的风暴都被抵挡在半岛之外。

　　都瑞不置可否的说道：“确实一个良好的天然海港。”

　　不过除了这一个优点之外，这座面积不小的半岛环境真的不怎么样，狭长形的半岛上，大多数都是乱石林地，还有山崖后方的大片丘陵，几乎占了整座半岛百分之五十的面积。

　　只有岛中央有一块方圆数里大小的荒野平地，略微整理一下，尚能够作为一小块骑士领地，建立几个村庄。

　　这样复杂的地形，怪不得这里这么多年来都无人问津。

　　“唐纳德，你真的决定了吗？这里我看着并不适合发展领地，不如再考虑一下！”

　　对于都瑞的好意，唐纳德摇了摇头。

　　唐纳德对于地形这点却是不太在乎，有着强大的力量的他任何地形都可以做出改变，何况他也不是要在这里发展出一个大型城市领地，而是打算建立一座法师塔，将这里作为自己在大陆上的一处据点，有什么消息都可以第一时间得知，不然等消息传到塞尔特，最快也是半个月之后了。

　　与塞壬大公合作，是一件双赢的事情，他没有太多的精力管理这块领地，必须要卡多奇家族这个本地最大势力帮衬一二，而卡多奇家族明显也是要借助自己领地的法师力量，所以两方互利互惠，合作才能长久，对他来说是何乐而不为呢！

　　多一个盟友总比多一个敌人要强，何况他与塞壬的关系还有着凯瑟琳和王后那方面的联系。

　　“我又不打算建造第二个达拉然，要那么好的地方干什么？有着一小块平原就够了。实话跟你说了吧，这里我只打算作为一个中转站，将来准备建造起魔法传送阵，或许能够再现奥术师帝国和班奈时期的盛况，到时候我们北地的人们来往大陆中南部就不必如现在这么麻烦了！”

　　“真的？”

　　“这……”

　　二王子都瑞与塞壬大公两人听了当时就是眼睛一亮，惊喜的赶忙追问。

　　“目前只是有了计划，还要和老师他们商量一下，你们先不要高兴太早啊！”

　　不过他的话显然没有起到什么作用，对于可以自由通行南北两片大陆的想法，一时间就充斥了都瑞这位王子殿下的脑中，身为一国王子的他，可是深知这种无视距离限制的通行方式有多么的重要，这可比什么马车、船运要便捷多了。即使是唐纳德魔法船那样强大的移动性战争堡垒，也比不上传送阵的战略意义。

　　塞壬大公倒是比较矜持，虽然内心也十分渴望，这可是除了法师塔之外，这位法师领主给他的第二大惊喜啊！如果此事能够成功，就会为塞壬带来一场变革性的发展！

　　但是他们之间的关系到底不如都瑞那般亲近，所以只能在一旁耐心看着。

　　因为都是法师术语，也不怕被其他人听见。

　　当即在都瑞的催促下，唐纳德开始和老师他们几位法师就在甲板上直接研究起建造传送建筑的计划。

　　而唐纳德也把自己之前的想法描述了出来。

　　“传送门的原理是在同一位面之中，打开一条连通两地的空间褶皱，形成稳定的通道，平时都是半关闭着的，每一次只需支付少数能量就能开启通道让人通过。”

　　“而像我们当初在奥术师遗迹中获得的那座完整的传送阵，原理却是很有些不同，那是采用阵法形成的空间之力，直接让处于传送阵范围内的存在破开空间，到达另一处空间节点也就是其它传送阵所在了。这与现在还在使用，没有失传的小型传讯法阵原理基本相同，只不过那种简略的小型空间传送阵只能传递一些纸条、纸团之类的小体积物品，因此就只能作为传讯之用了！”

　　老法师点点头说道：

　　“说的不错，那座传送法阵我们也研究了不短一段时间了，虽然能够完整的复制出来，但是传送费用高昂的问题一直没办法解决。与唐纳德你提出的魔法传送们相比，二者互有优劣，传送阵的缺点是消耗大，但是优点却是只要布置出足够大的传送阵图，那么一次性就可以传送大量的人员，这在战争那种紧急时刻是十分重要的一点。”

　　唐纳德接过话说道：

　　“至于传送门的优点，就是消耗小，几乎只相当于使用一个同等距离传送阵传送费用的数十分之一，它唯一的缺点是魔法传送门只能同时间容纳小规模数量的生物进出，唐纳德通过真理之书分析了一下，使用一次的限制是不能超过十个单位，也就是一次只能传送十个以下的具有灵魂的生物，包括那些具备了基本智能的炼金傀儡生物。”

　　“也就是说，就算是些老鼠兔子什么的小型动物，一次也只能传送出十只？”


第三百三十六章 魔法传送（二）

　　听到混血黑暗精灵法师的问题，唐纳德点点头回答说：“不错，当然那些可能引起疾病的细菌病毒和单细胞生物这种没有灵魂的存在并不在此限制之中。”

　　这世界的法师们对于微生物的存在也有不少研究，虽然不如唐纳德前世科学那般发达，但是起码那些可以通过法术感知和观察到的细小存在也都被发现了出来。何况还有真神那样近乎全能的存在，它们也曾将一些规则方面的知识传播给人类信徒。

　　所以并不如地球古代的时候，对于微生物没有一点实际的了解。

　　于是唐纳德就形象的将细菌病毒和单细胞生物等名词，还有前世一些度量衡方式引入到炼金术和法术研究中来，获得了领地法师的一致认可，老法师甚至将这些知识整理出来，以唐纳德的名义出了一本达拉然魔法炼金规则的书，收藏在法师塔的图书馆中，还抄录了几份带在身上，这一次来到和平港之后，就托人带给了自己在波林与加德烈两国的法师朋友们。

　　像是这种非是自身传承的通用性知识，自然是传播的越广越有价值，而且还可以将唐纳德名声传播出去，得到不菲的声望。

　　声望这东西是一种无形的资产，一位在某一方面有着建树，得到众多法师认可的法师，无论是出门行走交流，还是遇到什么困难，得到的帮助都无疑要比一位虽然成就不凡，但却闭门不出没有任何人知晓的法师要来的更多一些！

　　活了这么多年的老法师自然要给自己的弟子也造造势，就像当初自己以炼金术天赋闻名于法师界一样。这对唐纳德将来的道路有着不少的好处！

　　几位法师们商讨了大半天时间，讨论的要点还是在于两种传送装置的优劣性上，唐纳德更是有一个更便利的想法，那就是将两种建筑结合在一起，使其优劣互补，达到单一传送装置无法获得的效果！

　　对于这一点，可是让在场的法师们全都为难了！

　　不说马尔夫这个纯粹的元素法师，还有凯尔萨斯这个对于本世界法师体系才刚刚有所进步的血精灵法师，就是梅塞尔和唐纳德自身这样的炼金大师，克里斯与欣提亚还有杰尔姆这三位对炼金、附魔有所涉猎，各自擅长一个方向，并且另辟蹊径的博学法师，对于唐纳德提出的想法也被难住了。

　　空间法术一直是除了时间与灵魂两个神秘派系之外最稀有最难以掌握的法术，除了少数具有独特天赋和领悟力的天才之外，普通法师很难在其法则领域内有所进步。

　　最低级的空间类法术，也是有着三四级的高度，相比一般元素类法术起步就要高出太多了。

　　大多数法师虽然可能可以轻易释放低级一些的空间法术，但是却对其原理掌握的一知半解，甚至懵懂无知。

　　像唐纳德和梅塞尔这样领悟颇深，堪堪摸到法则边缘的情况，在众多法师之中已经是出类拔萃的成就了。

　　连他们都被难住了，可想而知这个问题有多么困难！

　　到底是建造传送法阵，还是建造魔法门，最后还是都瑞这个对于法师一知半解的人点醒了大家。

　　“难道不能两种传送装置都建造吗？平时就以魔法传送门通行，关键时候还可以开启大规模传送的传送法阵！”

　　唐纳德一听就怕着自己脑袋笑道：

　　“呵呵！还真是当局者迷，旁观者清，我们都陷入误区了！”

　　老法师这时也想明白了。

　　“不错！”

　　克里斯大笑道：“呵呵！说的也是，反正唐纳德你财大气粗，也不缺那个材料和花费，两个都建造好了，正好先用现成的材料建出来一座，然后与领地那边连同，也方便第二座法师塔的材料运输，总不能都在塞壬这边购买吧？”

　　欣提亚也说：

　　“正好领地那边无事，还有梅塞尔老师你们坐镇，等新法师塔建成之后，我就来这边吧！反正有着传送门来往也方便，花费还低廉，巨龙之脊这里魔兽品种与北地那边不同，说不定还会找到一些海族来研究研究呢！”

　　虽然性情开朗，但是在法师研究方面，这位达拉然唯一的女法师跟那些巫师一样如出一辙的古怪。想到欣提亚投身于实验专注的样子，唐纳德就不由得想起了前世那些科学狂人！

　　实际上，大多数法师都是这样的情况，没有这种专注于狂热的探索研究精神，不论是擅长哪一方面领域的法师，都不会有什么太大的成就！

　　“那么新法师塔和这半岛的领地就靠欣提亚你照看了！这里原本就人烟稀少，应该不会有什么威胁到我们，但是一旦出现什么意外，你也不要逞强，先从传送门回来向达拉然报信，保护自己的安全最重要！”

　　听着唐纳德关心的话，大伙都感觉心中一阵温暖。

　　唐纳德就是有着这样一种魅力，灵魂源自于地球现代社会的他对人的态度都有着一种平等的感觉，只要不是敌人，就算是普通的平民，也会受到应得的礼遇，很有上古时那些奥术师们的风范！

　　这是唐纳德印在骨子里的观念和习惯，虽然他也接受了这社会中世纪一般的阶级制度，但是不代表他就会如同这里的贵族那般极度的骄傲，瞧不起任何在自身实力之下的存在。

　　在唐纳德看来，骄傲是自己的能力所给与的，每个人都应该有自己的地位与尊严，靠着家中权势就一味瞧不起地位低下的人，总有一天，当曾经的权势衰落，那么他就会品尝到远超过其所瞧不起的那些平民们曾经感受到的痛苦！

　　当然，一个完整的社会必要的阶级还是要存在的，没有了阶级存在，那么世界将会陷入一片混乱，人类社会恐怕也将要走到尽头。

　　完全的公平是不存在的，无论哪个世界总是有付出才有回报的。

　　即使是完全掌握在真神控制下的国度，也不可能完全让每一个人都享受同样的资源。

　　一个伪信者和狂信者享受同样的待遇的话，那么无疑会引起那些更加虔诚的信徒们的不满，一旦这种不满积累到了足够的强度，最终爆发出来，是足以摧毁一位强大真神的信仰的。因为信仰问题而陨落的真神并不是没有先例，而是这种情况恰恰占了历史上陨落真神的至少三成之数，足以引起后来真神们的警示了！

　　因为魔法传送门并不需要法师们组建，唐纳德直接在真理之书中兑换了现成的一对，拿出一座暂时安放在剑角海湾半岛的空地上，只要在另一方安置好另一座传送门，两座门之间就可以跨越空间的互相通行。

　　然后唐纳德便独自施展传送术，准备返回达拉然。

　　位于南部大陆西北地带的塞壬实际上距离塞尔特边境的距离并不是很远，直线距离也不过二百多公里罢了，如果有人敢穿越被兽人占领，并且重兵把守的西北边境区域，就可以通过西北荒原与塞尔特西面的安瑟尔家族领地接壤的乱石山岗一带，到达塞尔特国境之内。

　　在如今已经升到顶级，可以一次传送上千公里的强大传送术之下，唐纳德得以瞬间就传送到了南部六镇所在，然后经过王都中转，很快就回到了自己的领地。

　　“大人，您怎么一个人回来了？”

　　得到消息的威廉第一时间跑来紧张的问道。

　　“没事，我是提前回来一下架设魔法传送门，以后我们和塞壬那边就可以随意通行了，你去通知杰西一声，开发金库，将上一次建造法师塔的辅助材料再次准备一下，准备通过传送门送到那边！”

　　这时候财务主管杰西也匆匆赶来，正好听到唐纳德所说，不由惊喜的说道：“大人，这是要建立第二座法师塔！”

　　唐纳德笑着点头。

　　“不错，我在塞壬获得了一块新领地，准备建一座法师塔用来守护。”

　　威廉两人闻言都是大喜，作为唐纳德的手下，他这个领主大人的地位与实力越高，他们等手下人自然会跟着水涨船高，尤其领地还与爵位不同，这可是实实在在的好处，就算是再贫瘠的土地，有着富庶的流油的达拉然这座聚宝盆帮衬，也能发展的像模像样。

　　“太好了！恭喜领主大人，这回领主府已经快要装不下的金库终于能够松快一下了！”

　　杰西讨喜的说了句笑话，让在场三人为之大笑。

　　属实，有了新开通的与雷顿港这个塞尔特最大商业港口城市水空两路的商业途径，原本以四大产业为首的达拉然已经成为了塞尔特最大的经济圈儿的中心，说是日进斗金都有些嫌不足。

　　唐纳德从来都不是那种把钱看的太重的人，在他看来钱赚来不就是用来花的？所以在不久前领地收益暴增之后，就开始大举兴建领地福利工程，打算将达拉然美化的超越前世那些世界知名的美丽城市。

　　自来水系统与领地环境改造只不过是最初的建设工程，城镇里的公园、广场，乡村里的休闲设施，还有月光湖沿岸的水上乐园等等都是第二期工程，而达拉然整座领地中平坦坚固的石板路更是塞尔特诸多领地中的独一份。

　　将来还计划建造出动物园和水族馆那样的这个世界从来没有出现过的新奇设施！

　　毕竟这个世界占着原始天然，环境无污染的优势，稍一建设，就足够美的超越大多数钢筋水泥打造的城市了。

　　一想到前世自己只不过蜗居在污浊的城市里一套小小不足四十平的房间里，现在自己却拥有一座美丽而富饶的城镇和广大领地，唐纳德就感觉这一辈子算是值了！如果不是他还有更加雄伟的追求，就这么过一辈子也是个不错的选择！


第三百三十七章 不利的消息

　　跟留守领地的乌瑟尔还有威廉等手下吩咐了一番，唐纳德就去将传送门安置在了暮色森林中的法师塔的传送室间内。

　　这里在兴建的当初，就给魔法传送阵预留了空位，场地十分宽大，足足可以放置当初他们拆卸回来的那座大型传送阵。

　　以莫瑞、鲁塞尔和迪纳为首的不少法师都在法师塔中神情激动的见证这一历史性的时刻，当传送门的光芒闪烁，唐纳德的身形走进门中随着光芒消失不见之后，众多法师顿时一阵欢呼。

　　开始几位法师还在劝他们的领主大人，是不是先抓一只小动物用来试验一下，免得第一次使用传送门会出什么问题。

　　但是唐纳德却知道真理之书出品的建筑和装备根本就不会出现什么错误，所以就让他们放心，自己第一个通过传送门返回塞壬。

　　另一边的魔法传送门所在，众人知道唐纳德不会去太久，所以就将魔法船停在附近，大家都守在传送门之外，等待着奇迹的诞生。

　　当传送门发出光亮的时候，小法师梅林第一个跳了起来。

　　“来了来了！”

　　大家都不由得注目到十五尺高的传送门之上，当唐纳德的身影仿佛穿过一层水幕一样由门中走出之后，众人齐齐送了口气，然后就是为之欢呼。

　　“怎么样？”

　　最有研究精神的克里斯第一个问道。

　　“效果不错，这么远的距离，竟然只消耗了三个标准单位的初等元素晶石，要是换了没有杂质的纯净魔力水晶，估计消耗还会减少一点！”

　　驱动传送门的能量是提前充如传送门的基座之中的，这样一次充入就能使用很久，不必频繁更换能量晶体，而现代的法师布置的法阵，还要预留镶嵌元素晶石的位置。

　　就是他们在奥术师遗迹里得到的那座传送法阵，也不过是将镶嵌晶石的位置放置在控制台那边罢了。都没有真理之书所构建的这座传送门来的方便。

　　这其中差距就如同是集成电路与晶体管时代的区别，还不是他们这些法师短时间能够研究攻破的。

　　证实了传送门的良好效果之后，在场的所有人都忍不住好奇的使用它传送到北地达拉然所在，过一遍空间传送的瘾。

　　与传送法阵那种瞬间转移空间的方式不同，传送门平稳的就真如穿越一道门一般，在场的都是青铜以上的强者，几乎没有感觉到一点空间变化，更没有任何不适的感觉！

　　唐纳德笑着看着一群人好奇的孩子一般传送过去又传回来，也不在乎那点能量消耗。实际上他只需向两边的传送门之中各自输入一滴神力作为动力，就足以让他们传送个数百次了。

　　玩闹过后，唐纳德便动员起大多数人开始进行正事，着手法师塔的建造。

　　材料和设计什么的不用唐纳德他们操心，安瑟尔家族提供的那套图纸之中，次一级的奥术法师塔正好适合建造在这里。

　　虽然是比达拉然那座功能上要减低了一些，但是却也足以跟后世法师改造的那些高等法师塔相比了。

　　不过除了运输材料之外，还通过魔法传送门传送来当初的负责的那几位工匠与建筑师，毕竟建造的时候有战争傀儡这样的免费劳力，不需要他们动手，也不必着急大批的民众做苦工，但是在建筑方面他们这些人到都是外行，所以必须还要找来几位专业人士负责指挥炼金傀儡动工才行。

　　另外也打算委托塞任大公派人去首府请来几位建筑大师过来，人手越多，建造起来也就越快。反正法师塔真正的核心都在后期的法阵设置上，让外人知道了建筑结构也没有什么大不了的。法师塔作为最伟大的魔法建筑设施之一，可不是光看就能够学会建造的。

　　没想到那两位一直由龙牙要塞跟随来到剑角海湾半岛见识一番的博学士竟然主动请缨，要求参加进建造中来。

　　唐纳德这才反应过来，自己却是一直在骑马找马，把这两位学者大师给忽略了！

　　这位年老的博学士阿尔巴诺既然说自己对于建筑学和魔法建筑构建方面有着一些涉猎，那么就必然是一位建筑方面的顶级大师，身为法师的唐纳德自然了解这些博学士的谦虚说法。

　　从跟两位博学士的言谈之中，他就能感觉出这两位都是难得的全方位人才，而且博学之神的信徒的含金量一直都是极高的，因为但凡有些水分的，都不会得到那位视知识为真理的真神的承认。

　　至于出现人类王国里那些骗子大师的机会，恐怕比在大海中找一只巨龙的机率还低！

　　在唐纳德等人热火朝天的开始法师塔的建造的几天之后，暗夜骑士团的首领，黑骑士杰克竟然独自一骑不远数百里的由达瑞克返回龙牙要塞，然后穿越几座大山来到剑角海湾半岛这里。

　　当风尘仆仆的杰克见到唐纳德这位主君之后，带来了一个不太好的消息。

　　原来杰克动用自己在塞任暗探发现了一个比较可以的情况，还请他的养父马克团长也暗中调查了一下，结果发现有一群形迹隐秘，来历不明的人曾经在塞任东部出现，并且在首府达瑞克去往加德烈的必经之路上停留了不断的一段时间。

　　虽然这些人随后就失踪了，但是在阴暗中行走了多年的杰克本能的还是觉得这些人很快能是冲着他们来的。

　　再一结合和平港那边的情报，顿时联想到一个不妙的情况。

　　“这时候怎么会有外来者对我不利？”

　　听完杰克的叙述之后，唐纳德很快就想到了安德鲁，进而想到了跟安德鲁有些牵扯不清的黎明之国势力。


第三百三十八章 将计就计

　　在雷顿港的时候，唐纳德就通过雷顿家族这地头蛇打听清楚了关于安德鲁王子那边的情况了。

　　这位塞尔特大王子手段非常，强行借来了东郡航海世家的大船，此番任务带去了足足二百人，都是各有擅长、最低也是青铜实力的强者，但是光靠这些根本远远无法与自己等人抗衡。

　　他安德鲁指望的不过是光辉三神教会的外援罢了。不过在塞尔特，与外来宗教势力勾结一直是一个禁忌，安德鲁也不敢作出什么过分的举动，王室方面仅仅是有些觉察他曾经跟黎明之国的人有过接触罢了，并没有实际的证据。

　　所以无论是都瑞还是那位银狐昂格瓦都只是提醒自己可能出现的光辉三神教会插手，并没有想到安德鲁会真正与对方真正走到一起。不说老国王还没有去世，就是现在王室暗中的势力还有安瑟尔家族这一王国支柱，就不会放任本国王子与外来宗教势力勾结，更何况还是光辉三神教会这样危险的势力？

　　黎明之国是什么地方？森德尔现在已经完全沦为了宗教下属的附庸，国王的任免都由教会把持。

　　光辉三神教会在大陆诸国的认知当中，一向是侵略性最强的诸神教会，如果不是他们一直占据的正义光明的角色，恐怕早就人人喊打了。

　　灵魂来自异世界的唐纳德懂得“绝对的正义本身就是一种罪恶”的道理，世界万事万物都是对立而统一的，没有正便没有负，没有光便没有影，反之亦然。

　　如果真像那位黎明之主说的那样，把一切阴暗的、负面的、邪恶的事物都不考虑情况的全部从这个世界清扫毁灭了去，那么这个世界恐怕也就要崩溃了！

　　安德鲁没有返回塞尔特，而是继续留在和平港，而塞壬又只有他们一股外来势力，这时候有着不明势力八成是就冲着他们来，用脚指头想也知道肯定不是来交朋友的！

　　虽然他们没有证据证明这些人是为了对付他们来的，毕竟做这种事肯定不会大摇大摆的暴露自身身份，而且又是在魔灾这非常时期，后事处理工作也十分方便，唐纳德他们都能想到对方成功之后肯定会将一切推到恶魔身上，就算事后塞尔特打算调查，也是无处查起！

　　“哼！”

　　都瑞大怒的冷哼一声，然后俯身对着众人歉意的说道：“对不起了，都是我连累的大家，没想到安德鲁他这么疯狂，丝毫不念兄弟之情，还违背王室的祖训，愚蠢无知的去跟光辉三神教会那些凶狠如豺狼一般的宗教疯子同流合污，这无异于与恶魔谈交易，最后定然是将自己也输了进去！”

　　唐纳德则安慰都瑞道：

　　“这不是你的错，而是我们都没有估计到安德鲁的疯狂程度，最开始我也只是以为他会勾结外来势力在魔灾中搞些什么小动作罢了，我们有着足够的实力，完全不必要担心。但是可能是我们意外的这么快解决了魔灾的源头，结果对方被逼的不得不想办法挽回这场失败罢了！”

　　见到大家的神色都有些忧虑，唐纳德反而笑道：“其实我们不必害怕光辉三神教会的人手，他们强者强矣，但要是没有什么限制的就能对我们出手，早就光明正大的打上塞尔特了，何必还要借助安德鲁这个棋子才能插手塞尔特的内部？所以我认为对方只能偷偷摸摸的暗中行动。”

　　听了唐纳德这番分析，大家心中顿时一送，对于光辉三神教会的顾忌也减轻了许多。

　　接着唐纳德又说：“我估计带队的顶多是传奇强者，堂堂光辉三神教会总不会为了这事就出动半神级强者吧？但是他们可不知道我们还有这样的力量！所以我打算让他们来得去不得，狠狠吃一个暗亏，到时候还无处说去，也算是为大家出一口恶气，证明我们塞尔特不是那么好欺负的！”

　　众人一听，当时就是眼神大亮。

　　都瑞更是兴奋的说道：“不错，大陆各方势力对半神强者的监视都严密的很，那一方有所动作，不出几天就会被其他同层次的存在察觉，就算传奇强者也不会轻动！所以我们不必担心这些。”

　　没了忧虑之后，众人便将计划商议妥当，敌暗我明，与其盲目去追击对方，不如决定按兵不动，等待对方踏入自己的陷阱。

　　剑角海湾半岛这边施工不停，继续法师塔的建造，反正光辉三神教会派出的人手应该不会去波及不相干的那些人吧！

　　更何况这批建筑队伍里还有着两位博学士在现场，作为老牌的中立真神，博学之神和其信徒虽然实力不强，教会也不成系统，但是交游却非同一般的广阔，即使是行事最为霸道强横的黎明之主的神职者，也不想要无故招惹到他们这一系的势力。

　　再说龙骑士之城达瑞克城外，几里之外的林地之中，一行包裹在厚厚黑色斗篷中只露出面容的十一人，神情肃穆的安静矗立在其中。

　　不过多时，另一个相同打扮的男子由林外进入，身形敏捷的仿佛是一头擅长速度的魔兽一般。

　　“情况怎么样？”

　　原地哪里的十一人中为首的一位魁梧壮年男性人类开口说道。

　　后回来的那男子躬身施礼之后汇报说：“霍克大人，我们的二号目标获得了塞壬大公的封赏，正留在龙牙要塞西部的地方勘察领地，一号目标也跟其处在一起，同行的还有塞壬大公以及那批来自北地的职业者还有二号目标领地里的几位法师！”

　　“嗯？”

　　原本他们这些人打算由目标等人的必经之路塞壬首府达瑞克城之外进行劫杀，但是等了七八天竟然也不见动静，所以才会派人与城里的探子接头，没想到会传回这样的消息！

　　那位塞尔特的法师贵族竟然获得了塞壬大公封赏的领地，打算在塞壬暂时不走了。

　　一得到这消息的正义之手行动人员就觉得心中有气，竟然让他们在这里傻等了这么多天，情报部门的那些家伙都是吃闲饭的吗？

　　“龙牙要塞西边吗？听说那里是塞壬魔灾爆发的源头，倒是一个杀人灭口的好地方啊！”

　　黑衣人首领说出的话，语气中带着浓浓的血腥味，看来必然不是那种手无人命的普通教会成员。

　　这一行十二人除了必要的时候，都十分的沉闷，当下就毫不拖沓的毁灭他们在原地留下的痕迹，动手绕过达瑞克城前往塞壬西部。


第三百三十九章 禁狱——血腥霍克

　　有着力大无穷，而且不知疲累的炼金傀儡代替人力做工，法师塔的修建速度顿时提升了十倍，与此同时其他人们也没有闲着，而是趁此机会将这一片土地平整了一遍，方便日后的建设。

　　当梅林纳家族第三块直属领地的法师塔修建出了一个基座，并且完成地下部分的建造之后，已经是距唐纳德等人得到那个不利消息的第四天了，他们等待的猎物终于上门了。

　　十二个黑衣人自认为行动很隐秘，实际上在他们费尽不少力气，才由空中绕过龙牙要塞，穿越至龙牙山区的时候，就已经被唐纳德布下的监视网发现了。

　　出于谨慎考虑，唐纳德没有使用那种带有魔法波动，靠近了就容易被人发现的岗哨守卫，而是全部采用了猫头鹰这样的生物雷达来布置自己的监视网络。

　　即使被发现，在那山林荒野的无人之地，正是魔兽们的乐园，出现一些动物也定然不会引起关注并且产生怀疑。

　　事实证明唐纳德的猜测十分正确，有好几次那队人中的人都与猫头鹰照过面，但是唐纳德都很快指挥召唤生物们躲避起来，而猫头鹰的肉也远远比不上其它常见的鸟类好吃，所以即使被发现了也不会多想，更不会有人会打下两只来做晚餐。

　　而且出于传奇强者的强大感应，唐纳德从来没有让召唤生物与领头的那位传奇实力的人直接照过面，不然还是很容易被发现破绽的。

　　很快，十二人就来到了距离唐纳德他们所在只有十数里之外的最靠近半岛的一道山岗上，在这个高度已经能够远远望见前方半岛上修建法师塔的热闹景象了。

　　这批人到达那里之后，并没有第一时间行动，而是在等待什么一般暂时驻扎。

　　因为怕被目标发现，他们每天只是使用少量的干粮，完全不敢生火制作热腾腾的食物！

　　几天之后，他们要等的人终于来了，可惜唐纳德只能控制召唤生物远远的监视，无法靠近观察对方，不然定然会认出后来那人的身份便是当初见过的牧师韦恩！

　　两边刚刚见面，一道沙哑的声音就响起。

　　“审判议会就派来你这个白银实力的家伙吗？”

　　听到带队的首领嘲弄的话，韦恩却没有生气的说道：“又不是负责行动，传个话白银级别应该够了！”

　　其实韦恩到此也是迫不得已，想要解决目标的几位强者，正义之手必须要从总部调集人手才行，而最近的人手就在位于加德烈境内的西部据点，其中强者最高也不过是一位黄金实力，对付这些塞尔特来的强者没有多大的把握。

　　不过消息灵通的韦恩正好知道附近有一队禁狱的人手刚刚执行完任务，带队的还是一位教会内部大名鼎鼎的传奇强者，于是就通知上面去与禁狱方面协商，把这一队人手暂时调用过来。

　　相比有一位传奇强者还有两大黄金以及十位白银强者，应该可以不费什么力气就将对手剪除吧！

　　唯一让他感到麻烦的是，对方乃是禁狱的人手，对外他们正义之手不过是三神教会组织的明面上的武装组织，专门负责用武力解决外界争端，但实际上，除了掌管正义之手行动的审判议会之外，教会还有一个对外也对内的神秘可怕的组织——禁狱。

　　与结构简单，人员并不太多，专门负责处理教会大多数对外事件，有些近似赏金猎手和雇佣兵队伍的行事作风，可以说是专属于光辉三神教会的佣兵的正义之手不同。

　　禁狱则是关押被审判为异端的生物的所在，是光辉三神教会中最黑暗的所在，凡是暗中反对光辉三神主旨教义的，对教会有所不满地，只要发现了一些苗头，禁狱的狱卒们都会毫不容情的将其逮捕起来。禁狱的地牢里千年以来不知道关押了多少无辜的生命，其中当然以人类为主。

　　因为长年行走在黑暗之中，这些禁狱的人虽然也属于教会成员，但是却并没有多少修持光辉力量的存在，反而为了掩饰身份，多数都是使用的其它属性的力量，而且一个个都性格古怪还残忍嗜杀，所以本能的就被教会其它组织所排斥。

　　如果不是伟大的黎明之主降下神谕，一力支持禁狱的存在，恐怕这个黑暗的组织早就被同属三神教会联盟的正义与战士之神与战争之神两大教会高层给推翻了。

　　也因此，不但其它三神教会的组织对于禁狱的态度不那么友好，禁狱本身也有些独立于教会之外的意思，对其它组织的人也都比较敌视，所以为了这次联合任务能够成功，韦恩并没有回应对方的挑衅，而是压下了脾气放低姿态。

　　并不光是因为禁狱的关系，也是因为对方这一次带队的乃是禁狱四大统领之一，传奇强者血腥霍克。

　　这一位乃是禁狱四大传奇强者实力排行在第三的强者，不过却是所有光辉三神教会成员知情者之中，最不想见到的禁狱统领。

　　因为对方这个称号的来源，就是因为霍克脾气乖戾，稍有不对他心的情况就要发作，而且据说是因为他最喜欢用残忍的方式将受害者撕裂，令其献血喷洒四周，享受这种血腥杀戮的快感，才会有了这个称号。

　　所以韦恩尽管自忖在教会之中也算有着强大的人脉，却也不敢冒犯霍克这个疯子，因为对方是个喜怒无常的传奇强者，真把自己怎么了，教会一方也不会对他有什么惩罚！

　　所以他一路上照着这十二人小队留下的特有记号，全力追赶到他们后边来，双方见面之后，韦恩没敢有任何的废话，谨慎的直接就奔了主题。

　　作为这次计划的决策者之一，审判议会的代表，虽然不必直接参与行动，但是在行动之前，他却有义务为执行任务的人解释一些目标的实力情况！

　　所以他尽管不愿，也不得不来这一趟。

　　“也就是说，目标主力中有着两大黄金法师，还可能出现隐藏着的传奇强者？”

　　听完韦恩关于目标实力情况的分析之后，血腥霍克感到不满的开口说道。

　　开始让他答应接下这个任务的时候，审判议会那些老家伙们可没有说会有传奇强者出现啊！

　　“不错，而且对方还有一艘可载数百人飞行的强大炼金装置魔法船，如果给他们机会的话，就可以借助船上的防御和攻城设施进行战斗，所以必须在他们登上魔法船之前就将目标拦截！”

　　“魔法船？”

　　一直没有兴致的血腥霍克闻言兴奋的来到山岗高处，朝着远处半岛那边望去，施展了提升视觉的能力，顿时发现了原本只不过是一个黑点的魔法船。

　　一见到那艘大型的魔法船，心中顿时贪婪大炽。

　　这样一艘魔法船如果能够掌握在自己手里，用的好可是比得上两位传奇强者，那么自己在禁狱里的实力顿时就会由第三统领成为第一统领，地位权势仅次于典狱长大人，将来典狱长大人退位之后，自己就是最合适的接班人，到时候可就是独立于教会之外，除了教宗陛下与大审判长之外，连审判长和圣廷红衣大主教也不用顾忌的强大权势啊！

　　想到那禁狱一脉相传的只能由典狱长修炼的逆天秘术，霍克的心瞬间就火热起来，那可是半神有望啊！

　　看来这次任务接的不亏！血腥霍克心里这般想着，面上却不露痕迹，仍旧不满的说道：“这次任务难度提升这么多，老家伙许诺给我的条件必须要提升三成！”

　　听到血腥霍克这么称呼自己崇敬的大审判长，韦恩心里有些不满，不过还是从怀中取出一枚黎明之主的圣徽，低声念诵着导言，将自己这边的情况一一道出。

　　不过多时，就见圣徽之上光辉闪耀，在场的人耳中顿时出现一个苍老雄浑的声音。

　　“答应他的条件，完成任务尽快归来！”

　　短短的一句话之后，圣徽上的光芒就收敛起来，显然距离这么遥远的进行联系，也需要消耗的也不少，不过财大气粗的三神教会怎么会在乎这点消耗？

　　韦恩知道这是大审判长大人不愿意与那位禁狱统领对上话罢了。

　　用大审判长的话来说，禁狱那些家伙都是些打不烂敲不坏的金豌豆，不但喜欢死缠烂打，而且一个个脸皮厚的可以防御九级魔法，尽管他不喜欢这些家伙，但是也不得不无奈接受他们的存在。毕竟对方可以为教会处理不少表面上不好处理的事务！

　　听到大审判长答应了自己的条件，血腥霍克心中十分兴奋，这一次不但可以完成任务有着额外的大收获，回到禁狱总部之后还可以痛宰那老家伙一笔，怎能不让他高兴！

　　对方的传奇强者实际上并没有放在他的眼里，作为禁狱之中的强者，他本身的实力就比一般人类传奇要强大不少，而且还有禁狱之中不少由那些异端那里收缴来的强大而诡异的秘术，以及诸多强大装备。

　　就算是三个传奇强者，只要不是那种已经熟练掌握了领域之力，处于巅峰状态的老牌传奇，他自信也能够一对三的保持不败。

　　拖延一会儿时间，应该就足够自己手下将其它目标解决，然后联手配合将其解决了。

　　如果只是一个新晋传奇的话，都不用手下帮忙，他一个人就可以轻松将对方解决！

　　这是霍克加入禁狱之后，多年来战斗中总结出的经验与培养出的自信，他十分有把握，就算对方有自己对付不了的传奇强者，只要没有半神存在，他想要走的话，也没有人能拦的住他。


第三百四十章 火焰地狱

　　对于血腥霍克的忌惮与跟这些已经失去正常人类情感的禁狱成员在一起的不自在。要知道这些禁狱的人可都是曾经的异端，后来皈依了黎明之主，但是却不像他们这些正常信徒那么虔诚，而且一个个都是心理扭曲，手段残忍的家伙。

　　这让韦恩十分不想在这里过多停留，他最后交待了几句之后，便在这些人的注视下很快就离开了山岗，朝着东方而去。

　　“碍事的家伙走了，现在我们开始行动吧！先声明一下，那艘魔法船已经是我的囊中之物，谁敢打坏一块木头，我就把他调入九号狱中跟那些深渊生物去亲近亲近！”

　　其他黑衣人听了这话，被包裹在斗篷里的身子都不由抖了一下，显然那九号狱肯定不是什么让人向往的好地方。

　　尽管他们这些人都是负责看守禁狱犯人，并且捕捉其它异端的狱卒，但是也不想近距离与那九号狱中的存在去接触。

　　当十二个黑衣人齐齐化作黑烟，消失在原本的位置的时候，控制着召唤生物在远处监视的唐纳德不由得一阵惊异。

　　“这些人怎么使用的好似黑暗阵营的力量，难道我们的估计错误了，他们不是光辉三神教会派来的？”

　　在场众人也都不知情况如何，只有塞壬大公好似若有所思的说道：“黑暗力量吗？这些人也不一定不是光辉三神教会的人手！”

　　“大公阁下怎么说？”

　　阿道夫开口解释道：

　　“光辉三神教会有一个秘密机构叫做禁狱，与正义之手的广为人知不同，这个机构连他们教会内部都是一个禁忌，很少会有人提及，外界只有各国王室和其他诸神教会才略有所知，据说这个机构收拢的都是一些黑暗邪恶阵营的异端，他们改换了阵营信仰黎明之主之后，因为无法与其他教众相处融洽，便被单独归入一个部门，久而久之就有了禁狱这一机构的存在！”

　　唐纳德听到塞壬大公的语气严肃，还带有一些忌惮之意，不由说道：“恐怕这个机构不如光辉三神教会表面上其他几个那么光明正大吧！”

　　“不错！据说这是一个专门暗中逮捕处理那些对光辉三神教会发展扩张造成阻碍的所谓异端，有价值的就会关押到禁狱之中，没有价值的便会就地处理，其手段很是残忍，只是光辉三神教会一直没有承认这一机构的存在，诸神教会与各王国也拿他们没有办法！”

　　性格相对呆板的克里斯有些无法理解的问道：“光辉三神教会怎么都是正义阵营，应该不会容忍有这样的机构存在吧？”

　　老法师梅塞尔摇摇头。

　　“这世界上根本没有绝对的光明与黑暗，在那些狂热的宗教份子看来，恐怕一切阻止伟大光辉三神的荣光传播的人都是邪恶的异端，自然不会认为自己做的不对！”

　　塞壬大公接着道：

　　“传闻禁狱之中是以黎明之主的势力为主，这与正义之神和审批者两位的信徒占主导地位的正义之手和审判议会不同，尽管其他两位真神教会多有不满，但是却也改变不了这个黑暗机构的存在，如果对方真的使用着黑暗属性的力量，那么出自禁狱的可能性应该很大，所以我们要更加小心了，那些家伙可都是吃人不吐骨头的存在！”

　　身为出身于加德烈一员的古老家族，卡多奇家族自然不会对光辉三神教会有什么好印象。加德烈和波林两大王国有意联手其他中立国度抵制光辉三神教会壮大的消息已经在大陆上传了数百年了，空穴来风，未必无因，显然塞壬大公是知道一些其中内幕的。

　　乍一听到这样的秘闻，在场众人都觉得有些心惊，大陆局势果然错综复杂，远非他们偏安塞尔特一隅那么简单！

　　就在这时，唐纳德眉头一动的打断了众人心中的想法。

　　“好了，我们的客人也快到了，大家准备一下，就是不知道客人对我们的安排是不是满意！”

　　话音未落，就见营地不远之外一阵诡异的黑烟出现，然后聚集成一个黑衣人。

　　“你们倒是警觉，难道早知道我们要来吗？不过还真是愚蠢呢！既然早知道我们的到来，还留在这里送死，不知道说你们自大好，还是说你们无知……”

　　说话间，营地其它方向各自都出现黑烟，然后十一个黑衣人将营地众人牢牢的包围在其中。

　　为了不让稍候的战斗影响法师塔的建造，唐纳德他们选择的是在距离施工地点五里之外的一块高地上扎营。

　　不过正因为这样，却很容易就被敌人所包围。

　　但众人脸上却是一点惧意都没有，仿佛不是被一群虎视眈眈的敌人所包围，而是营地外来了一群送死的猎物一般！

　　“怎么，还不服气吗？你们以为这一个小小的防御法阵就能阻止我们的脚步？未免也太过天真了……”

　　“鲁尼，你的废话太多了！”

　　黑衣人话未说完，就被另一个沙哑的声音打断。

　　只是说话的人却不见踪影，如果不是唐纳德早知道对方有着十二个人出手，必然会以为说话的是这十一人中其中的一个，毕竟这些家伙都有些见不得人的将面容遮掩起来，但是现在他却知道说话的肯定是那位没有现身的存在。

　　不过让唐纳德感到意外的是，自己的神性视觉和狩魔之眼所携带的真知术效果竟然也无法发现对方到底隐藏在何处，这就说明此人所使用的藏匿方式已经超出了一般隐身术的范畴，让他心中有了一些想法，也更加的谨慎起来。

　　因为有着暗处这一位敌人的意外，唐纳德便提前对老师和克里斯等几位法师使了眼色，然后在黑衣人们冲击营地的防御屏障之前，突然轻喝一声。

　　“爆！”

　　就听轰隆几声，在营地之外一圈的地方，突然从地下爆炸出来，造成的冲击将十一个敌人中大部分击中，剩下的三两个只是稍稍被波及。

　　正在他们有些惊慌的时候，却发现这些爆发出来的东西并不是什么伤害性的爆炸物，而是一些比葡萄酒稍稍粘稠一点又远比果酱稀的淡红色液体。

　　而且这些液体被他们沾染上了之后，并没有发挥出什么腐蚀、毒素等伤害作用，甚至都没有什么异味，这让这些黑衣人们纳闷不已。

　　不过唐纳德他们怎么会做这样的无用功呢？如果是恶作剧的话，也不会放在这些准备要他们命的敌人身上。

　　就见方才唯一没有动作的凯尔萨斯这时候突然周身如火神一般环绕起一道道火焰，无数火星顿时向营地之外扩散。

　　那些原本看起来无害的液体一旦沾染上一点火星，就仿佛汽油一般轰的一声燃起，火焰扩散之快，让十一个身手高超的敌人都没法来得及躲避，敌人之中只有其中两个沾染的液体少的黄金强者还有一位幸运的白银黑衣人因为及时撕掉了自己的斗篷和衣物，这才得以脱离威胁，剩下的八个黑衣人因为衣服已经被液体浸透，就算脱光了衣服也无法摆脱那瞬间爆发的火焰，一个个当场被烧的面目全非，营地之外顿时成为了一片火焰地狱。

　　这就是唐纳德他们提前准备的手段，陷阱十分简单，却也十分有效。

　　毕竟他们是这些人的目标，所以算准了来人必然要靠近营地，而先示敌以弱，有着防御法阵阻挡，这些敌人肯定大多都会站到法阵边缘的地带包围过来，而且他们也没有选择那些威力强大，但是波动也大，容易被人感知出来的魔法陷阱。

　　一般除非提前预知敌人动作，不然这种魔法陷阱大多只是起到预警与守护重要场所的作用，用来埋伏的话是很容易被敌对方的施法者感应发现的。

　　所以只是用了简单的气爆术陷阱，交由各位法师控制，就算对方感应到了陷阱的波动，这种不超过三级的低级法术陷阱，也根本不会引起这些实力平均都在白银等级之上的敌人们警觉。

　　而且陷阱里埋的那几桶淡红色易燃液体没有任何魔力波动，却比传统的炽火胶更易燃耐燃，火力更强大，沾到身上就是融肌销骨，且没有什么刺鼻的味道，容易让敌人迷惑，一时反应不过来，这时候只要一个火星就能够引起大规模的火势爆发，更不要说被最擅长操控火焰的血法师以那种飘散在空气中的火星方式大面积同时引燃了。

　　这种炼金产物是杰尔姆这位混血黑暗精灵法师在幽暗地域时研究其他实验时无意中发现的一种混合物质，开始只是用来辅助炼化那些耐火性强的材料，并没有想要用作其他方面，后来发现了这种液体的威力，则少量的应用到战斗中去，倒也发挥过不小的威力，算是他的独门炼金秘方，被他起名叫做炎魔之血。

　　传说中强大的深渊炎魔受伤之后，流出的血液会燃烧着强烈的火焰，只一滴就能够穿金裂石，将一车的铁矿石都烧炼，虽然形容的夸张了一些，但是也足以证明炎魔在火焰领域的强大，这种炼金产物能以炎魔之血命名，可见其威力之强。

　　如果不是产量太少，几年时间才积累这么十桶左右，用来作为大规模战略武器都是跨时代的强大，威力比什么弩炮、投石车都要强！

　　在唐纳德看来，这种燃烧之后分解为水和大部分空气组成部分的无污染炼金燃料，如果拿到地球上去，简直就是石油能源的理想性天然环保替代燃料哪！


第三百四十一章 炼狱之书

　　“可恶！你们这些该死的塞尔特人，竟然胆敢杀死我的人，原本我只打算给你们一个痛快，现在我改变主意了，你们都要受到最恐怖的惩罚，到炼狱之中忏悔去吧！”

　　己方人手一下子减员了八个，这让一直隐藏在暗中的那个敌人首领大为恼火，在火场百尺之外的空地上，突然破开了空间一般，出现在那里。

　　此时愤怒的黑衣人也不再遮掩自身，抛开碍事的斗篷，露出一个身穿着类似神官袍服，只不过是黑色布料的壮年男性人类。

　　这男人眼中闪烁着嗜血的红光，周身笼罩着一股阴暗的力量波动，右手持着一把散发着血色气息的弯刀，左手却捧着一本一尺见方的书籍模样的物品。

　　“霍克大人！”

　　剩余的三个黑衣人有些惊魂未定的聚集到自家首领面前。

　　“没用的东西！”

　　喜怒无常的男子将其中之一的手下踹了一个跟头，眼神如同邪魔一般盯着营地之中的众人，然后神情又变，开口说道：“自我介绍一下，我叫霍克，你们可以称呼我为血腥霍克，这个称号我很喜欢呢！在这个名字下颤抖吧！记住决定你们命运的伟大之人……”

　　说着，挥手释放出一道暗影一般的剑气力量，轰的一声就将营地之外的防御法阵屏障击碎。

　　因为主要是为了防止那些炎魔之血爆出之后沾染到自己人身上，还有点燃时候火焰会波及营地，才会设下这样一座防御法阵，所以法阵的防御力不是那么强大，最多只能阻挡住黄金级以下敌人一段时间的攻击，对于黄金阶位以上的强者，估计没有几下就会被打破。

　　但是对面这位一出手，在场的人就都晓得，这位已经是超越了黄金的传奇强者，不然不可能随手一击便打破了这道防御法阵。

　　早就知道对手可能有传奇强者的唐纳德等人自然不会害怕，在法阵破碎的那一瞬间，众人就各自找到了自己的位置，动手出击而去。

　　唐纳德、卡莱尔第一时间便将目标对准了那个后来出现的黑衣人首领血腥霍克。而老法师梅塞尔与塞壬大公阿道夫这两位黄金强者则带着其他几人分别对上了敌人那边的两位黄金。

　　至于剩下的那一位白银黑衣人，则倒霉的被神出鬼没的半身人刺客还有日精灵法师两个一同伺候着，阿贝尔和凯尔萨斯还打算快点解决这个对手，然后去帮助其他人呢！

　　“你们果然有着传奇强者，嘿嘿！一个传奇剑圣加一个黄金法师就能对付的了我血腥霍克吗？”

　　这位传奇强者血腥霍克一边挥舞弯刀抵消了卡莱尔的剑气攻击，一边以手中书形装备挡住了唐纳德的召雷术攻击，瞬发的召雷术单论威力，已经达到了七级雷电法术的攻击力，而且还不是单体而是连发的，一连串的闪电击打在那本白银打造的书形装备之上，竟然就那么无声无息的被吸收了进去，没有造成任何效果。

　　这可是蕴含着自然法则净化之力的神性类法术啊！

　　唐纳德有些不相信的再次释放了火焰风暴这个群体类法术，狂猛汹涌的火焰风暴顿时如龙卷肆虐一般在黑衣人霍克身前出现。

　　霍克一点不害怕的没有躲避，而是将那白银书籍捧在胸前，在带着狂猛风暴的火焰袭来之时，那本银色之书释放出了一片朦胧的白光，将霍克整个人护住，那些冲击到那一幢光辉之中的爆裂火焰仿佛是遇到了抽油烟机的烟雾一般，被源源不断的吸走，很快等到火焰风暴的法术时间结束之后，这位传奇强者仍旧完好无损的站立在那里！

　　“哈哈哈哈……，知道了吧，我有着这件伟大的黎明之主赐予的次神器炼狱之书在手，你们的攻击完全无效，认命吧，蝼蚁们！在霍克大人还没有改变主意之前，如果束手就擒，还能够少受一些痛苦……”

　　看着敌人猖狂的夸张大笑着，卡莱尔不由邪笑了一下，一片暗红色的光影在他上展开，瞬间就将方圆三百尺左右的空间覆盖了起来。

　　在这片空间所在，霍克顿时感觉到自己的实力被无形的压制到只有原本的七成，于是不由笑道：“领域？不过你以为这样就可以扭转战斗局势吗？血腥领域！”

　　话音未落，一片血红色的领域也在他的身上展开，很快就扩散到卡莱尔的整个血战领域，两股领域之力互相影响，顿时就将之前的领域压制扳回，不过对方的领域之力仿佛规则比他自己的血腥领域还要高上一筹，那股压制之力还保留着一成，不过这也不会影响自身战斗发挥就是了。

　　让霍克感到惊喜的是，自己的领域所含的可是杀戮、毁灭这两大强大的法则，而对方竟然能够压制血腥领域，那就说明对手的领悟的法则之力肯定要比他的还要高级一些。

　　“好纯净的领域之力，哈哈！只要吞噬了你的领域，我就可以达到传奇巅峰的境界，甚至冲击半神了，这一次的任务真是我的幸运啊！”

　　说着，霍克动了，他的身形仿佛是黑夜中影子一般，不但速度极快，而且飘忽不定，如果不是有着领域之力的锁定，卡莱尔觉得自己凭借肉眼根本就跟不上对方的身影。

　　在卡莱尔释放出领域的功夫，唐纳德在一旁也没有闲着。

　　对于敌人这种可以吸收一切外来攻击的情况，他却有些不相信，这种能力必然有着其限制。

　　再强大的装备，乃至次神器、真正的神器，也不可能无限制的防御所有能量攻击，尤其是次神器的本体还没有神器那般相对的永恒不灭，十分难以摧毁，所以他推测对手手中的那本白银书籍应该是一件空间类的装备，可以将外来的攻击转移到其它空间，甚或是那件次神器本身之中就有一个可以容纳缓冲不少攻击的空间？

　　想到这里，唐纳德瞬间就有了应对办法，不过还需要验证一下才行。

　　就见他再一次朝着对方以召雷术这个瞬发的类法术攻击过去，在召雷术释放出来的同时，他也之前一直在准备的另一个法术也紧随其后的超目标所在释放出去。


第三百四十二章 光辉炼狱

　　实际上唐纳德他还没有掌握法术双发这样的顶级超魔技巧，那必须有着独立于本体之外又与本体灵魂相通的智能存在辅助才可以实现，比如处在法师塔中与其智能塔灵灵魂连接然后共同施法。

　　不然就算最强大的大奥术师领主，也只能是靠着法术复制、触发术、法术矩阵、连锁触发术、法术序列这些事先提前准备好法术的强大超魔技巧，才能够实现同时释放两个或者多个法术。

　　毕竟人类这样的生物灵魂的核心意志只有一个，如果有两个的话，那个人估计就是精神分裂患者了！

　　因为是神性血脉赋予的类法术，所以唐纳德释放起来并不会影响自身法术的准备，这就造成了他好似同一时间竟然释放出两种法术的惊人场景。

　　闪电永远是光能法术之外攻击速度最快的，除非提前预判，不然就算真神也很难躲避。

　　这一次，血腥霍克再次举起了手中的炼狱之书，但是令他吃惊的是这件让他面对法师敌人一向无往不利的装备竟然没能及时吸取攻击，而是仿佛受到了什么禁锢一般，没办法第一时间大开其中的空间，将攻击转移进内部区。

　　好在凭借次神器坚固的本体，炼狱之书倒是挡下了这一波的闪电，只是不少电光也流转溅射到了霍克手持次神器的手上，当场就让霍克感受了一把什么叫做触电的快感。

　　原本披散着的发型瞬间成为蓬起的毛球，使他变得可笑起来。

　　虽然这些电流能量对一位传奇强者还造成不了太大的伤害，但是却让血腥霍克恼羞成怒。

　　“该死的法师，我要撕碎了你……”

　　虽然传奇强者的威胁很可怕，但是唐纳德看到对方现在那形象配合愤怒威胁的表情，怎么看都觉得极具喜感，还有空暇的扑哧一声，忍不住笑出声来。

　　这一笑更是让走到哪里都指挥带给人们恐惧的血腥霍克羞恼不已，当下就一招逼退卡莱尔，暂时摆脱传奇剑圣的纠缠，打算趁这一点功夫强行突破禁锢开启手中次神器的效用。

　　只是唐纳德的法术又怎么是那么容易就被打破的？

　　与之前召雷术一起施放的，可是八级法术空间锁，可封锁半径二十尺左右的区域，阻止传送术、心灵传送和位面间旅行等一切跨越空间的行为，堪称是空间能力的克星。

　　不但此神器的空间之力无法调用，霍克发现自己的天赋能力也被封锁了。这说明对方这是一种专门封锁空间能力的法术，霍克虽然不是法师，但是见识却一点也不少，他很快就发现这种封锁之力虽强，但是范围却十分有限，在对方传奇剑圣再攻上来之前，他就已经横移数十步之外，然后身影一闪，就消失在众人面前。

　　唐纳德早就关注着这家伙的隐匿能力，此时不但开启了神性视觉、真知术效果，还额外准备了识破隐形的法术，但是却依旧没有丝毫发型。再联想到在空间锁范围内对方并没有使用这种能力，他便更是确认了之前心中的猜想，这家伙的能力竟是类似闪现术的效果。

　　这类法术可以在主世界和其位面夹缝或者次级位面之间来回闪现，敌人的攻击和法术有很大失手几率，而施法者自身的法术也有一定的几率无效，攻击时会被视为隐形生物，但是一旦发出攻击，必然会脱离法术效果，现出自身的存在。

　　闪现术只不过是三级法术，而对手的能力就十分强大了，这是一种天赋能力，类似一种传说中的法术相位移动，相位移动是闪现术的进阶法术高等闪现术的进一步提升，施法等级高达七级，而对手这种能力却是有些不同，似乎是使用的阴影能量，估计是可以穿梭在阴影位面之中，效果与相位移动完全相同。

　　阴影位面是主世界的伴生位面之一，入口可以说几乎是无处不再，青铜以上的施法者只要掌握了相关法术，就可以进入阴影位面冒险，但是却无法像这个传奇强者血腥霍克一样随时在阴影位面与主世界之间转换！

　　既然知道对手的能力，那么有针对性的对付起来就容易许多了，不再似之前面对敌人的消失一无所知时那样的无措。

　　相比其他两方战斗打的火热，唐纳德他们这里情况却有些诡异。

　　卡莱尔和唐纳德两人站在原地，对手却不见了踪影，不过他们两个也是不急，只是小心戒备着对方随时可能出现的偷袭。

　　忽然，唐纳德脸色一变，抬手就是一道圣洁的亮光朝着老法师那边的头顶上方射去。

　　“老师小心上面！”

　　正与地方两大黄金强者之一的对手战斗在一处，凭借着其他几人的配合，稳稳将对手压制在下风，估计很快就能解决对方。

　　就在这时老法师头顶三尺处突然出现微弱的空间波动，在自己弟子提醒之前，老法师就已经有所察觉，当即就地一滚，避过了对方一刀偷袭，第一时间触发了身上法师袍上准备的防御法术烈焰护身。

　　此道四级法术的效果是可以如同深渊炎魔一般全身环绕火焰，不但有着一定的防护能力，在关键时刻还可以擒抱住对手，是对方受到严重的火焰伤害。

　　在法师袍上的法术被触发之后，老法师手中的木质法杖突然变形活化起来，仿佛一条巨蟒一般朝着突然出现的敌人缠绕过去。

　　这同样是一个四级法术纠缠之杖，与烈焰护身一样乃是变化派系法师的拿手法术，虽然等级不高威力也不太强，但是关键时刻却比单纯的元素法术更容易解决危机保住自身性命，两个四级法术就能够让不善于近战的法师抵挡住一位传奇强者的近身偷袭，这在其他人看来有些不可能，但是对于对法术应用已经达到了得心应手那一层次的老法师而言，却只是本能的反应而已。

　　血腥霍克偷袭不成，却也躲过了老法师两次的防御反击，但是却没有躲过唐纳德紧随其后的一道射线攻击。

　　这是三级法术天堂之光，可以释放一片由上层位面召唤来的正能量光芒，也可以转化为两道比一级的天堂之光正能量更加充沛的射线，对不死生物和邪恶外层界生物可造成巨大伤害，对与非邪恶的活物使用，却有着中等治疗法术的效果。

　　被天堂之光打断了偷袭不成就打算跨越空间隐藏起来的身影，瞬间被一道次元锚给锁定，有了这道排斥空间行为的标记在身，这下子起码短时间之内在法术效果消失之前这家伙是没有办法再潜入阴影位面了。

　　阴影位面相当是对方的主场，唐纳德当然不会傻到进入到那里去与对方交战。

　　阴影力量虽然严格意义上来讲不属于邪恶阵营，但是应用阴影之力的却大部分都是邪恶阵营的存在，而且阴影作为黑暗法则的衍生次级力量，自然也要受到正能量之光的克制。

　　“他已经暂时失去隐匿能力，不要留手了！”

　　唐纳德对着卡莱尔说着，自身已经再次展开攻击。

　　之前没想到敌人竟然会放弃他们两个目标，去找其他人的麻烦，这让唐纳德感到一阵后怕。如果真的让他偷袭成功，这一次的陷阱恐怕就失败了，被这些人逃走一个，他们将来就会面临接连不断的麻烦。

　　更让他感到难以忍受的是自己身边任何一个人的损失。所以唐纳德当场爆发起来。

　　面对目标法师的猛烈攻击，血腥霍克就算是传奇强者也不由一阵狼狈。何况对手还有一个传奇剑圣，一个不小心，就足以威胁他的生命安全了。

　　唐纳德这一次学的聪明了，在连环不停的能量打击的同时，还夹杂着无法被对方次神器吸收的法术攻击。

　　比如三级法术粉碎地面与钢铁之舞，前者可以造出巨大纷乱的共鸣，法术区域内地面遭到粉碎下陷，该区域的生物受此影响速度减缓，还会受到一定的音波伤害。

　　而后者可以令两支匕首增大至长剑的大小与型态。之后攻击他所选定的生物，威力可与中型活化物体差不多，基本上相当于两个悍不畏死的青铜剑士在从旁攻击了。

　　还有四级的土地爆裂术，使每级三十尺范围内的土地爆发剧烈的震荡喷发，处于这样的环境下，就算传奇强者也很难维持的了稳定的身形，一旦摔倒所收到的冲击伤害就会更大。

　　当然一个四级法术想要杀死传奇强者是不可能的，顶多会让对方受一些轻伤罢了。

　　不过这些都不是纯粹的能量攻击的法术却给对手造成了极大的不便，一时间手忙脚乱，不但有两道法术来不及以次神器吸收，更是被卡莱尔一道传奇剑气正面击中。

　　蕴含着法则之力的剑气攻击可不是那么好抵御的，血腥霍克感觉自己体内遭到了敌人剑气的大肆破坏，只能以自身剑气暂时压制，根本分不出精力去将其驱逐出去。

　　“该死的，你们真的把我惹火了，开启吧！光辉炼狱！”

　　一片刺眼的白光如同核子爆炸时的闪光一般，却是身形狼狈凄惨的血腥霍克，打开了手中的白银书籍，刹那间，一股强大的禁锢之力遍布方圆里许的空间，仿佛要将这一范围之内的所有活物都要吸入那片光明的黑洞一般！


第三百四十三章 次神器的碰撞

　　自从加入禁狱，成为传奇强者几十年以来，霍克还是第一次这般的狼狈，他现在恨不得把在场的所有人都毁灭，才感觉心中好受一点。

　　所以不顾手中次神器才刚刚使用过，就耗费其中能量打开了炼狱之书。

　　在发觉到空间禁锢之力的瞬间，唐纳德就知不好，如对手所说，那件次神器如果真的是黎明之神亲手所创造的，那么自己这些人如果没有他的真理之书保护的话，定然是无所幸免。

　　但是一个真神所制作的次神器，尽管不会如真正神器那般具有全方位的神器不朽威能，但是其中必然也会有该位真神留下的神性，如果他落入对方的神器空间之中，动用真理之书抵抗的话，是很容易就会被那里的神性感应到，继而暴露到其主人的视线之中。

　　这是唐纳德所不愿见到的结果，所以一定要在自己等人被吸入那次神器空间之前就阻止对方。

　　“空间锁！”

　　唐纳德在一次施放了这道法术，与之前的提前封锁空间不同，一件次神器全力开启的时候，因为有着神性的力量，区区一道八级法术是无法完全阻止的，很快空间锁的禁锢就被正在开放的次神器空间给冲破。

　　“哈哈！没用的！在伟大黎明之主所创造的炼狱中忏悔去吧！”

　　动用了自己最强底牌的霍克狂笑着说道。这件次神器自存在以来，这一招不知道解决了多少他们禁狱无法力敌的对手，为教会铲除多少强敌。怎么可能会被一位小小的黄金法师给打断？

　　不过他却不知，唐纳德要的也仅仅是延迟这一瞬的时间罢了。

　　“安普斯！”

　　出手的同事唐纳德便一声大叫，早已在远处等待的深渊炼魔那四十五尺高大的身形，瞬间传送到了血腥霍克上方，挥舞着巨大的斩魔剑就朝这位禁狱第三统领当头斩去。

　　“半神恶魔……”

　　对于突然出现的庞然大物，霍克瞳孔极度紧缩，面对比自己身体还要宽大的巨剑斩击，因为开启次神器最强大功能光辉炼狱而无法移动的血腥霍克震惧之下，不得不将正在开启的次神器朝着身前抵挡过去。

　　两件次神器的碰撞，次神器空间还没有完全打开就被迫中断后爆发出来的能量波纹，将所有人都冲的东倒西歪。

　　方圆数百尺之内的土地都像是被巨石辗过一边似的，再看碰撞的中心，强大的半神深渊炼魔竟然被震退了七八步。

　　以安普斯的双腿跨度，这可就是四五百尺的距离啊！

　　而处于碰撞核心的另一方，看起来就更加凄惨了。

　　因为无法放弃手中次神器，血腥霍克这一传奇强者也抵挡不住次神器爆发的能量冲击，双手扭曲的如同麻花这个本世界没有的食物一般，浑身血肉模糊，骨头不知道在正面迎击冲击之下断了多久。

　　不过传奇强者强大的生命力让他即使这个样子也不会死去，反而如果给他半天时间的话，就可能修复大半身体损伤，恢复行动能力。

　　唐纳德自然不会放任这个危险的敌人恢复，像光辉三神教会这样有真神背景的势力怎么会没有一些隐秘的手段？就算手脚无法活动，只要还有着思考能力，一个念头就可以将自己的消息传播出去，被教会其他神职者甚至真神得知。

　　尤其是眼前这位传奇强者，这样的层次在一方强大教会之中，估计那也是仅次于上面掌权者的绝对高层了，所以唐纳德更加不敢就这么放任对方，或者马上将其斩杀。这种教会高层一旦死去，恐怕其总部那里马上就会有所感应吧！

　　因此唐纳德第一时间就开启了神力感应屏蔽结界，将自身还有重伤垂死的霍克以及那件次神器包围起来。

　　然后才对半神恶魔吩咐道：“这里交给我，你去帮其他人！”

　　“遵命我的主人！”

　　有安普斯出手，那两个禁狱的黄金强者就如同是小鸡一般三两下就被抓住打昏过去，等待唐纳德的处置。至于另外一个白银黑衣人，则早就被阿贝尔和凯尔萨斯两人联手斩杀，被魔焰焚烧的连渣都不剩了！

　　而凭借了外界感应之后，唐纳德则是先神光一扫，花了几个呼吸才把那件失去了主人操控的次神器炼狱之书镇压起来。然后毫不客气的在原地打开一道空间之门，将瘫软在地的血腥霍克以及其他两个活着的黄金强者提起走进其中。

　　未免这三个家伙的死亡引起更多的麻烦，或者动什么手脚将消息传送出去，所以唐纳德将他们带入了自己的半位面，这里与主世界隔绝，就算那位黎明之主不亲自接近，也无法发现这些家伙的存在。

　　而且唐纳德还不放心的施展了禁锢术，将目标封印到地下。免得身为传奇强者的霍克很快恢复，在半位面中搞破坏。

　　这种法术听起来名字不响亮，但是却是极为强大的九级禁锢法术，只有感知位置、许愿或奇迹术这三种涉及预言方面的法术可以查明目标被封印的地点，而且光是查明还不够，因为只有自由术可以解除他的封印，其他手段强行破解的话，封印之中的人就会受到难以预料的损伤。

　　至于其他两个则简单了许多，唐纳德只切断了他们颈部的中枢神经，让其无法控制身体，就交给半位面里的人手看管了事。

　　在这种封闭的位面里，这些家伙就算有什么跨越位面传递信息的手段，却也是传递不出去。因为唐纳德这半位面可是依托于真理之书的神国世界真理国度而存在的，不是中位神以上存在的手段根本突破不了神国规则与高等神器的封锁。

　　做完这些之后，唐纳德当即回归了主世界，命令安普斯将战场所在的痕迹都清除。

　　半神深渊炼魔当即领命，在其他人都离开之后，释放出暗红色的气息，被这股深渊气息一扫，当地就算留有什么隐秘手段，也被腐蚀干净了，就算是真神前来，除非甘愿使用那种极为耗费神力的大回溯术，使用时间法则将这里曾经发生过的画面回放出来，不然是根本无法发现什么线索的。


第三百四十四章 夺心魔

　　解决了这场来自光辉三神教会的威胁之后，唐纳德等人干脆放弃了这处已经毁的干净的营地，回到法师塔建造现场附近，有着现成的物资，很快一座新的营地就建好了。

　　对于那件次神器炼狱之书中的黎明之主的神牲，唐纳德就仿佛芒刺在背一般心里十分忌惮，但是如果贸然触碰这件次神器中的神性，必然会第一时间引起神性主人的关注。

　　唐纳德当然不会傻到现在就与这位本世界最强大的真神之一死磕硬撞，起码也要等待自己到达真神层次才有一定抗衡之力吧！

　　所以他才会第一时间就将这件半神器投入到真理国度的世界里，借助那里的神国规则来禁锢并且隔绝这件不安分的次神器。

　　神器都是真神法则权柄的延伸，即使这件炼狱之书只是次神器，其中所含的神性只有微小的一丝，但是上位神的神性强大程度也非是他之前得到的无主神性和弱小的图腾神神性可以相比的。

　　想要解决这一隐患还要花费不少手脚，先在也只能先屏蔽神性主人的感应，等离开这里之后再进行解决。

　　营地建好之后，跟老师、卡莱尔他们打一声招呼，唐纳德就进入到真理国度之中，去着手处理那件次神器了。

　　在一片无尽法则光辉笼罩的真理国度之中，这座被异位面强大上位神打造的，准备开辟为至高主神神国的世界里那篇银色的书籍正不甘束缚的飘动在智慧之城的上空。

　　可它只不过是区区一件次神器而已，就算有着上位神的一丝神性，也无法抗衡一整座神国的规则之力压制，从而挣脱束缚。即便是这座神国还是不完整的，而且还没有一位真神统御。

　　唐纳德一招手，通过真理之书的力量将炼狱之书摄取到身前，那上面的神性光芒还在不停的扭动着，似乎对于自身被一个凡人镇压感到十分的愤怒。

　　唐纳德轻笑一声。

　　“如果是在外界，恐怕还有机会逃脱但是现在位于真理国度内部，别说你一个小小的次神器，就是下位神本体在此，实力也要被神国规则限制在黄金之下，乖乖任我摆布，何况你这只有一丝神性的次神器？”说着，唐纳德便伸手取过方才还在愤怒挣扎，但是在真理之书神光的禁锢下仿佛死物一般的炼狱之书，命令神器核心进行扫描。

　　很快真理之书就得出了结论却让他感到大为惊叹。

　　这件炼狱之书，或者说是炼狱之书的一部分乃是黎明之主仿照深渊的形态，以天然的半位面为基础所创造的另一种形态的炼狱。放在这些信徒的手中，便是用来击败并且囚禁敌对强者的工具。但是唐纳德却知道，这件次神器在黎明之主的手中作用肯定完全不同。

　　因为他得到的这次神器只有一张书页，但是本体却十分的强悍使用的材料远比一般初等神器还要来的稀有珍贵。

　　所以唐纳德很快就想到：“这炼狱之书恐怕并不只有这一件，而是有着多张书页或者说炼狱之书碎片，一旦达到某些条件，就能组合成为一件完整的神器，瞧这一件的架势，那完整的炼狱之书估计很可能就是中等神器以上的强大神器！”要知道一件神器对于一位真神能够起到的作用可是极为巨大的，几乎可以决定神与神之间的一场战争的胜利。

　　神器是法则权柄的一种具现化，具有一部分的真神威能，这种威能掌握在真神手中将会发挥的更为巨矢。

　　无论是与本身神职领域相辅相合的神器，还是其它法则方向的神器对于真神来说都是十分重要的存在，是他们实力的很重要的一部分。

　　尤其是那些已经有着与自身神职一体相承的本命主神器的真神们，他们对其它领域的神器却是分外看中，因为他们一旦得到新的神器，就可以超脱本身神职限制之外的去掌握其它领域的法则，有些真神甚至还由某件神器之中领悟到了其它的神职领域从而自身神格等级得到提升，实力大有增长。

　　所以一件真正的神器对于真神的好处无法估量，就算是强大的上位神对于神器的追求也是永远不会嫌多的。

　　“这种将神器拆分出来成为次神器，然后交给手下去温养炼制汲取能量的做法十分有效，或许我也能照着这样做然后收获一件更强大的完整神器！”唐纳德也不得不佩服那位神灵的奇思妙想。不过他更希望的是将他人的好想法用在自己身上，然后为自身创造出更大的利益。

　　另外真理之书在扫描解析炼狱之书这件次神器的时候，还有一个意外的发现。

　　这件次神器内部的半位面空间之中，竟然还有一个活着的生物存在。

　　之所以说是生物，是因为对方虽然外表开起来像是人类，但是唐纳德很容易就从其某些特征与灵魂波动之上看出，这家伙根本就不是人类，而是一只人形恶魔，或者说是夺心魔。

　　以并唐纳德就曾经了解过夺心魔又称吸灵怪这种妖魔类生物的情况，但是这还是他第一次见到这种数量并不多的奇特种族。

　　不过看那家伙在这所谓的光辉炼狱空间之中呆的还算惬意，应该能够坚持下去，所以唐纳德并不先急着把它弄出来，而是打算把这次神器中的隐患解决了之后再说。

　　按照唐纳德自己的理解，如果说深渊是混乱与解恶的源头与终结，那么这座次神器所开辟的半位面光辉炼狱，便是纯粹的光之法则集合体，空间之中除了无限光辉与灼热之外，没有任何其他属性的能量。

　　通过解析了其中空间结构和法则应用，唐纳德了解到，这件次神器的空间之所以会称之为炼狱，就是因为这却是实实在在的一座恐怖的监狱，如果被关入其中的存在无法虔诚的皈依光辉，成为黎明之主的信徒，那么就只有被无尽光辉化为灰烬，承受了极大痛苦之后，灵魂，和肉体都归为炼狱空间成长的养料的下场！

　　便是物质，炼狱之中也只有那些被流放到炼狱空间的异端与异教徒们死后躯体所化为的苍白灰烬所组成的大地，由此可见这座炼狱空间到底消灭了多少生灵存在！

　　“这种强制性的以生命与无尽的折磨来逼迫生灵信仰自己的做法，传出去足以让其他真神为之警惕，但是如果是老师他们那样追求自由意志的法师们得知，估计对于光辉三神教会，尤其是黎明之主这位真神的态度就会更加的反感了吧！”唐纳德得到分析结果之后，第一时间不是想到这空间的价值，而是为那位黎明之主的冷酷与智慧感到可怕。

　　“这种炼狱空间的存在，简直就是用自身信徒之外的所有生物作为养料，那些受到痛苦折磨的灵魂往往可以爆发出更强大的力量，用来促进炼狱空间的增长与空间规则的稳定，如果那些被收进炼狱的存在意志并不坚定，或者迫于无奈，选择信仰黎明之主，那么也会为教会带来强大的实力增长。”

　　“这简直就是双赢的结果，无论如何结果都是黎明之主这位真神赚到了。”

　　唐纳德越想越觉得黎明之主这位真神的可怕。

　　从他手中这件次神器的情况看来，显然只是其中之一个炼狱碎片，至少还有超过四件以上的同等次神器存在，才能组合称为一件真正的神器。

　　如果这些次神器积累几百年的力量足够壮大之后，将这些次神器中的本体与空间组合在一起，不但能够得到一件中等神器以上的强大神器，而且还会得到一个不输于上位神神国的强大空间。

　　“看来那位黎明之主是打算将这空间与自己的神国融合，然后借助其力量提升自己的神格等级，与真理之书的前任主人所采用的办法有着异曲同工之妙。”

　　再联想到安普斯由深渊之中听闻的，黎明之主想要将诸神都划规自己治下，甚至更进一步冲击那无上至高的主神之位的隐秘传言，唐纳德就知道这位真神不但有着不达目的不择手段的冷酷，更是有着极为强大的野心！

　　不过那位黎明之主的打算注定要有着缺陷了，其中一件落到了唐纳德的手里，是再也吐不出来的，无论是这件单论材料价值就抵得上一件普通性能初等神器的次神器，还是出于对于黎明之主态度的考虑，无论如何，就算黎明之主这位真神接受自己的歉意，他都不可能再把这件次神器换给黎明教会。

　　毕竟他已经灭杀了其教会的不少人手，先不说对方的亲友会不会报复，起码也不会给与自己好脸色。单说自己的诸多秘密，被任何与真神沾边的人发觉了，也不会有好下场。

　　而且自由惯了的他也不会想要投身于仿佛前世那些独裁统治的光辉三神教会旗下，也许正义与战士之神杰罗姆和战争之神、审判者贝希斯坦这两位真神的教会环境会相对宽松缓和一些，但是光辉的黎明之神在三神教会统治之中无疑是占了主要地位的。

　　三神教会名为联盟，实际却像是变相的神系，只不过其他两位真神享有相对自由的权益罢了，想要摆脱黎明之神的钳制，就只有站在它的对立面上这一途！与一位强大的上位神为敌无疑不是一种明智的选择。


第三百四十五章 奥涅尔

　　这件炼狱之书的价值超乎唐纳德之前的预计，单说可以分解出的一些珍贵的材料，就能够用作以后炼制神器所用，已经是不输于一件平庸一些的初等神器了。

　　而那光辉炼狱的空间也不会浪费，可以融合到自己的半位面之中，不过得先经过位面魔方改造一下才可以，不然那种极端的环境估计一融合进入，就会给半位面中的所有生物都带去毁灭了！

　　做这些的时候还有一个前提，唐纳德打算将那只被囚禁在光辉炼狱之中接受折磨的夺心魔给捞出来，不然他一动手，这家伙可就要随着这座大型半位面一同消失了。

　　好在这是在真理国度之中，唐纳德也不怕对方获得自由之后会打什么鬼主意。

　　有着一件高等神器防御屏蔽自己的灵魂，就算是上位神也无法一下子控制自己的心灵，更何况一个看起来实力不过在黄金阶位的夺心魔了！

　　首先，唐纳德就以真理之书投影释放出一道神光，轻轻往炼狱之书中一探，任是那其中的黎明之主神性光线如何躲藏，也不得不被抽出了这件次神器之外。

　　黎明之主的这道神性虽然细微，但是却无比的光芒炽热，一出现在唐纳德面前他就感到仿佛眼前多了一个太阳一般。

　　唐纳德没敢将意念探入神性之中去偷窥一些神性主人的记忆，尽管他自身的神性看起来要比这丝光辉神性要强大的很多，但是对方可是上位神的神性，光是力量层次的差距就足以让他栽一个大跟头了！

　　当然太阳什么的这都是神性力量显现的光辉造成的错觉罢了，这丝神性最多也只能爆发出相当于一位半神全力一击的威力，用后就即将消散，自然远远无法跟太阳相比。

　　不过对于唐纳德来说，这丝神性还是比较珍贵的，光之法则可是十分高等的强大法则力量之一，他的诸神法典之中恰好没有收集过这一道法则。

　　要知道真理之书前主人所在的那个世界，其中一位太阳神可是仅次于主神的强大存在，三大神王之首，比真理之书的前主人还要强大那么一线，尽管只是一线之差，但是到了那个层次却完全可以决定双方的生死胜负！

　　有那位太阳神在前，几乎任何关于光、火、太阳等领域的神职领域都被其和其手下属神所掌控，其他真神除了自己找死之外，怎么可能敢去触及那等存在的领域？

　　而这世界的黎明之主伊凡强则强矣，却还远远没有达到称霸上层界、统领诸神的程度，所掌握的也只是黎明、光等少数神职领域，所以还只是黎明之神，而不是太阳神或者光明神这样一听就是最顶尖的强大真神。

　　至于对方黎明之主的称号，还是一些弱小的真神看其实力强大，而且还有两位中位神帮手的情况下给与的恭维，仅仅是虚名而已。

　　这也是因为这个世界已经上万年没有出过主神那一阶位至高存在了，以前的仿佛都是一种传说一般，甚至连一些底层的真神也都认为那仅仅是一种虚幻而已。

　　不然光是这某某之主的称号，就是一种僭越，足以让伟大的至高主神予以惩罚了！

　　唐纳德没有去窥探黎明之主秘密的想法，所以也就不打算亲自去吸收这丝神性之中蕴含的部分记忆，免得被对方有机可乘，又搞出什么意外。

　　所以他直接命真理之书将这丝神性之中的意识湮灭，只保留神性本体和其中所蕴含的法则知识，然后暂时收起来等待自己得空融合！

　　没有了神性支持的次神器现在完完全全的跌落为一件传奇装备，尽管能力远远超过其他传奇装备，但也是凡人层次的物品，如果不是其材料本身就是高等级的神物，自有着强大的规则属性在其中，恐怕里面的那座光辉炼狱半位面现在就已经开始崩塌了吧！

　　就是这样，这件炼狱之书也已经失去了大部分的功能，除了其空间之中仍旧因为蕴含着强大的能量而光辉一片之外，已经没有了抵挡外来攻击和用无尽光辉炼化内部生命的这两个最大作用了！

　　这样的传奇装备就算没有真理之书，也是任唐纳德自由来去。

　　所以他第一时间就捞出了其中的囚徒，然后将其交给真理之书，开始分解融合！

　　那只夺心魔一出来，就如同是翩翩有礼的人类贵族一般，只简单一扫周围的环境，然后就对唐纳德这个明显是主事者的唯一一个生物拜谢说道。

　　“尊敬的法师先生，是您救了我吗？奥涅尔感谢你的帮助！”

　　这夺心魔的外表并没有传说中描述的那般恐怖，如果不看他面上不怎么明显的六根透明纤细的触须的话，基本上就跟一个普通的人类青年完全没有两样。

　　唐纳德知道，这是因为夺心魔的生存方式的原因，这种生物之所以会被归类于恶魔行列，也不是没有原因的。

　　书里面描述的夺心魔的眼睛并没有正常生物的瞳孔，且呈乳白色，嘴巴附近还长有四只触须，脑袋看起来完全就像一只章鱼。而且它们的身体呈淡紫色，皮肤像冷冰冰的弹性橡皮一样，上面还覆盖着一层反光的粘液，看起来显得分外的恶心！

　　这正是普通夺心魔的正常外表，但是有些夺心魔的情况却是不同。

　　在普通夺心魔之中，还存在这一种被称为噬魂怪的强大个体，能力天赋又有所不同。

　　虽然成年夺心魔外表看起来像是类人生物，但是它们却是以鱼类和青蛙一样以卵繁殖的。

　　这一点跟恶魔最开始的形态恶魔幼虫十分的相似，但是又完全不同。恶魔的一生可以多次变态性进化，但是夺心魔却类似于寄生生物一般生存。

　　首先是产卵，夺心魔是雌雄同体的生物，单性繁殖的夺心魔一生中能够产卵两次。每个黏黏糊糊卵囊内含有上千枚卵，全部用其粘稠分泌物粘成一团。大约一个月的时间，这些卵就会孵化出来，从里面钻出来的夺心魔幼体与蝌蚪极为相似，所以被博学士们命名为夺心魔蝌蚪。

　　这些蝌蚪至少要生长到年以后才能够进入蜕变时期，在这个阶段之前，夺心魔蝌蚪的长度从都到尾约不过三英寸，看起来有点像小号的章鱼，而且还没有完整的自我意识，在外界的威胁面前毫无抵抗能力。

　　实际上，在卵囊中孵化出的绝大多数夺心魔蝌蚪都活不到成年。那些不幸的幼体大多数都成为了幽居于水池深处的主脑的营养品。

　　成年夺心魔认为那些幸存下来的蝌蚪肯定是卵囊中最优秀的下一代，自然就有资格通过蜕变以成为有用之材。


第三百四十六章 黎明之主觊觎的秘密

　　有人说夺心魔这种生物其实并非是原生恶魔，而是由其它异世界而来的生命体，只不过到达的第一个世界，就是与多元宇宙诸多世界之间的屏障较弱的无尽深渊位面而已。

　　来到深渊之后的夺心魔受到深渊之力的影响，再一次有了进化，发展成为如今这样的存在。

　　这种善于操控其他生物心灵，喜欢以智慧生物的脑浆为食的可怕邪恶生物，除了深渊位面之外，只在主世界地表之下的幽暗地域才有生存。

　　幽暗地域是主世界空间结构距离无尽深渊最近的地方，所以受到泄露的深渊气息还有恶魔生物的熏染，那里逐渐变得以邪恶阵营为主导，这一情况在蜘蛛女王统治了地底最大的智慧种族势力黑暗精灵之后，得以加强不少。

　　如果不是幽暗地域地形复杂多变，分支洞穴众多，就算是势力庞大的黑暗精灵这一种族，也无法完全掌握，实力仅仅能够辐射整个地下世界的大约十分之三。

　　那么有着善于控制奴役其他智慧生物心灵的夺心魔族群，恐怕地底已经没有了其他阵营的智慧生物生存之地。

　　蜕变是夺心魔蝌蚪变成成年夺心魔时所要进行的一种恐怖的变形过程。

　　用人类的话来形容的话，就是一个词，寄生！

　　这是个作为机密被灵吸怪所严密保守的仪式，蜕变的过程开始时，成年夺心魔会将把一条发育完全的夺心魔蝌蚪状幼体植入一个处于无助状态的类人生物的耳朵里。

　　夺心魔蝌蚪将钻入牺牲者的脑部，迅速吃掉其中的主要控制部分，并以自己那污秽的身体组织取而代之。

　　最终幼年夺心魔将与牺牲者没被吃掉的下脑干融合，抹杀所有残余的人格与灵魂，当这些东西从肉体中彻底消失后，夺心魔的幼体就可以将把它作为自己的躯体使用。

　　一天之内，牺牲者的肉体在形态上也将开始发生变化，直到最终完成由一个幼体向成年夺心魔蜕变的过程。

　　蜕变过程中宿主自身的体组织将由寄生进入的夺心魔所替代，当变形过程结束，原先的宿主将不复存在，无论是“驱除疾病”、“解除诅咒”，还是“复活死者”、“复原术”、“完全复活术”或类似的强大法术与神术都无法逆转这个过程。

　　除非寻找到牺牲者的灵魂或灵魂碎片，再杀死寄生的夺心魔灵魂，然后以许愿术、奇迹术或更强大的可以改变现实的强大法术，复原宿主的身体，才有可能使其复活。

　　但是能够做到这样的事情，并且做得完美的，至少也要是传奇以上的强大施法者，或者半神以上的强大存在，比如真神，因此除了极个别的幸运儿之外，被夺心魔们奴役最后沦为宿主的生物，最终结果都是不复存在！

　　此外，在蜕变后这个夺心魔不会从牺牲者那里继承到任何共通之处，比如习惯、性格等等，也不会获得其性别特征。也就是说，属于原本宿主类人生物生殖方面的等等器官都成了无用的摆设。

　　成年夺心魔非常注重对可用于幼体寄生的类人生物宿主的挑选，因为并不是所有的类人种族都合适用来制造新的夺心魔的，这要受到特定的身高与体重范围，还有宿主内部神经与生理结构的限制。

　　比如类人生物之中，人类、精灵是最合适的选择，而大多数鱼人、矮人、地精等智慧种族却完全不适合夺心魔寄生！

　　夺心魔一般会在它们所组建的奴隶营中挑选最健康的个体作为蜕变之用——但是它们更喜欢对幽暗地域或地表世界的其它势力展开袭击，在其中捕捉奴隶以确保可以随时拥有最好的、最新鲜的“原料”。

　　普通夺心魔幼体中，会有极少数一些需要标准时间的两倍大概二十五年才能发育到足以通过蜕变以变为成年体的阶段。

　　如果它们有这个机会的话，那么它们就将变成噬魂怪，一种超越普通夺心魔的强大个体。

　　差不多在两万只夺心魔幼体中，才会有一个噬魂怪蝌蚪能够熬到完全发育成熟的时候。而普通夺心魔幼体会大量死亡沦为其它幼体和主脑的营养，一千只蝌蚪中差不多才有两个可以成功地幸存下来以进行蜕变。也就是说，噬魂怪出现的几率在同一批次成长存活的夺心魔之中是四十分之一。

　　而每一位夺心魔一生中能够产卵两次，每一次大概一千枚左右，因此同一批产卵的夺心魔数量必需达到二十只，存活下来的幼体大概有四十只，其中才可能有噬魂怪的产生。

　　幸亏是夺心魔种族这种相对低下的繁殖率，才使得它们只能幽居与深渊位面还有地下洞穴深处，不然主世界的智慧生物恐怕就要遭殃了。

　　噬魂怪比它们较弱的同类要高大不少，身高接近七点五英尺，比普通人类要高出两个头还多。它们在诞生后能够迅速晋升至整个灵吸怪族群的顶层，凌驾于普通灵吸怪之上而成为种族的荣耀。

　　除了它们的体形以外，它们还额外的长出了两条触手。这使它们总共拥有六条触手，并受到绝大多数四条触手的同类的尊敬。

　　这种尊敬是体现在噬魂怪强大的实力上的，普通夺心魔成年后只不过是青铜的实力，因为心灵能力的诡异才能发挥出超出阶位的战斗力，而噬魂怪一般只要蜕变完成之后，都有着接近或者正式的白银实力，而且有着在短短十年左右就可以晋升黄金的天赋资质。

　　噬魂怪的寿命也比普通夺心魔大大延长了一倍，至少可以活上二百五十年，且往往能够在融入主脑之前活得更久。

　　一般情况下，它们都是夺心魔组织的一把手，或者捕猎队的首领，或者与它们的神和主脑的联络者，能力类似于高级牧师，更有不少同时兼职三者。

　　不管怎么说，噬魂怪的出现是非常罕见的，它的诞生意味着该夺心魔族群可以为拥有一个每十个夺心魔族群才能产生一个的噬魂怪长老而自豪。

　　而唐纳德知道，眼前这只夺心魔，就是该种群之中的强大而独特的个体，噬魂怪。

　　在出生之后有极其微小的几率，一些天赋独特的强大夺心魔（噬魂怪）在蜕变的时候会发生变异，可以占据类人生物的身体之后，不改变其大体外表，甚至是内部大部分组织结构，变为一种百分之九十九基础上保存人形的夺心魔的存在，这样可以让它们更加容易的打入人类社会，并且得到更多的奴役对象与食物！

　　一些掌握了强大法术能力的高等夺心魔还会以变形法术变化形体去潜入人类等智慧种族之中，获取自己的食物与奴隶！

　　而这些纵观历史也极少出现的人形噬魂怪，一般都是被主脑作为未来的继承人所培养的，一旦人形噬魂怪达到条件，就可以再次蜕变，成为新的主脑，分化出新的夺心魔族群。壮大它们夺心魔的整体实力。

　　所以唐纳德才没有急着处理了这只被禁狱的人捕捉并且关押在光辉炼狱之中的人形噬魂怪，要说这家伙没有什么秘密那才叫奇怪呢！

　　光只看光辉三神教会方面为了抓捕它竟然出动了禁狱人手，而且还是一位手握强大次神器的传奇强者，带领着两大黄金与九位白银高手执行任务，就知道这其中肯定有什么重要情况发生。

　　所以唐纳德打算审一审这只人形噬魂怪，到时候再杀也不迟。

　　见到眼前人类法师的外表还有隐含不发的强大实力，以及周围这禁锢它的空间，噬魂怪奥涅尔心中不由闪过一丝炽热的贪婪。

　　无论是对方那强大的身体，正是适合自己繁育优秀下一代的宿主，还是这出强大的可以用来发展壮大夺心魔王国的半位面，对于奥涅尔来说可都是极为渴望的诱惑。

　　夺心魔虽然有着主脑共通的记忆，阅历非凡，但是却并没有认出传说中的神国，毕竟那太过遥远，显然它是把眼前的空间当成了一座奇特而广大的半位面，大多数强大的法师还有半神强者都会花费不少的精力去寻找半位面，占据一方半位面对于他们来说可是对自身实力的增长和日后发展具有极大的好处！

　　当然最后成功的只是其中少数，这些半位面之主无疑都是主世界最强大最顶尖的一批存在，而它们主世界乃至深渊之中的夺心魔族群还从来没有出过掌握半位面的存在，即使是最强大的主脑也无法独自创造半位面。

　　作为真理国度小半个主人的唐纳德，在夺心魔产生恶念的第一时间，就通过神国的规则感应到了，不由得对着夺心魔冷目而视。

　　夺心魔一般都是某方面智慧很高的存在，一见到对方目中的冰冷意念，马上就想明白了自己的处境，于是姿态瞬间放得谦卑起来。

　　“死，或者活，在你的选择，我想知道黎明之主教会的人为什么抓你，说出来你就有活命的机会！”

　　唐纳德的话语气冰冷，不含一点其它感情，没有多说一个字，仿佛对方是可以随时放弃的废物一般，没有什么利用价值。

　　“法师大人，我是从禁狱之中逃出来的，因为掌握着黎明之神想要获取的一些信息，所以他们才会想要抓我回来！”


第三百四十七章 至高主脑艾森席恩

　　对方的语气让奥涅尔心下一凉，直觉的感觉到对方说得出做得到，于是没敢动用自己的心灵能力去影响控制对面的人类法师，只是将自己极力伪装成无害的样子，表情无辜的说着。

　　“哦？”

　　听到夺心魔的解释，唐纳德心中顿时有了兴趣，当然他也清楚知道这狡猾的家伙是打算以此作为活命的稻草，但是他却不想就这么放过这一只几乎是所有智慧生物的敌对种族。

　　于是心中顿时有了一个想法，一片精神力凝聚出来的契约文书飘浮在夺心魔面前！

　　“这是主仆契约，你如果签了，就可以活下去，不签的话我就送你去上路，对于夺心魔死后的灵魂，我还是很有兴趣知道的！还有，不要摆弄你那可怜的心灵能力，就算是传奇噬魂怪也不可能突破我的心灵防线！”

　　夺心魔擅长控制智慧种族生物的心灵，并且以其脑浆为食，这一点尤为让智慧种族感到恶心，相比之下吸血鬼、骷髅、僵尸等原本惹人厌恶的不死生物看起来都会可爱的多，当然并不是对方在外表上就比夺心魔要强，而是一种心理作用。

　　毕竟任谁也不会见到夺心魔敲开自己同类的脑浆美餐而食，还会对这种生物有着好感吧？

　　唐纳德虽然没有亲眼见过夺心魔进食，但是光是想想就已经极不舒服，对此自然也是如此感受，如果不是因为想要对方口中的信息，他是不能容忍一只夺心魔存在并且出现在自己眼前的。

　　毁灭，是这种生物的唯一结局！

　　因此唐纳德的话没有任何其他的余地，不归附就是死，反正夺心魔所说的秘密得之也可，不得也不会太过在意。

　　见到这种情况，黄金噬魂怪奥涅尔知道自己打算以那个秘密作为把柄的计划算是失败了。

　　身为夺心魔，它们往往比其他智慧生物更加的惜命，所以尽管奥涅尔看过这篇契约之中苛刻的内容，却也不得不签订下来！

　　主仆契约之所以为主仆契约，就是对身为仆从一方的限制即为苛刻。

　　顾名思义，就是将自身的一部分灵魂本源通过契约达到被主人所掌控，生死都在主人一念之间，而且主观意识上会完全服从于主人，就算原本有多么大的仇恨也不会受到影响。

　　仆从一方死亡，对主人不会有太大影响，顶多会损失部分精神力罢了，但是主人死亡，签订了契约的仆从必然会跟随主人一同消失，这是从灵魂层面的死去，就算真神也难以挽救。

　　作为契约之中最不公平，代价最大的契约形式之一，没有谁愿意去主动尝试。一般都是主人一方强迫所致，就如同现在这样。而且掌握并且可以拟订这种契约的存在包括诸神在内也不会有多少。

　　“现在把你知道的情况都说出来吧！”

　　签订了契约之后，以命运为证，唐纳德才算放心，只是看向夺心魔的目光依旧感到厌恶。

　　“黎明之神想要我脑中的一条消息，但是我们吸灵族人是什么？我们可是最擅长心灵能力的强大种族，就算是武力上敌不过他们，但是想要在脑海中无数信息之中隐藏一条重要消息，即便是真神也无法在我们意识清醒的时候获取，他黎明之神亲自降临意志也拿我没有办法，我虽然无力反抗，但是在对方强行搜索记忆的时候，却可以提前自爆精神意识，将对方想要的东西毁灭，所以他们才会留着我的性命囚禁起来。”

　　夺心魔一般对自己的称呼都是吸灵族，当然其他智慧生物也会管它们叫作灵吸怪！

　　“但是他们不知道我们吸灵族人心灵的强大，那些折磨怎么可能动摇我的意志，每一个吸灵族人都可以把自己受到的痛苦传递给其它族人，分化自身的感受。所以在趁其中一个狱卒不备的情况下，我暗中迷惑了他，在守卫森严的禁狱之中得到了脱身的机会，可以还没有逃回地下世界，就被他们带人抓捕回去，这一次打算将我一直关押在无人的光辉炼狱之中，每日受到无尽光辉的折磨还有其中的诱惑，想要我皈依黎明之神……”

　　听到这里，唐纳德沉思了一会儿，才开口问道：“黎明之主想要知道的是什么秘密？”

　　受到契约的影响，一脸恭敬的黄金噬魂怪谦卑的说道：“那位想要知道的，是我们吸灵族群最大的秘密，最伟大的至高主脑艾森席恩的秘密藏身地点所在！”

　　夺心魔也有自己的神，它们的守护神艾森席恩，其外形据说像一个具有无数触手的巨大的绿色大脑，相关的神职包括魅惑、邪恶、知识、法律、精神力量和暴政，是一位强大神力的上位神。

　　当然这些都只是夺心魔自己所说，由它们口中流传出去的信息，具体的情况无人所知，而且诸神们从来没有见过或者接触过这位夺心魔的神灵。

　　所以博学之神曾经研究夺心魔的生命与社会形态之后提出了一个观点，认为这位夺心魔之神其实并不是真正的真神，只是一位有着强大力量的邪神，或者说只是夺心魔族群主脑中最强大的一位。

　　这一想法由所有的夺心魔都崇敬这位邪恶神祇，但只有很少的夺心魔会成为其牧师的这一现象而得到认证。被很多智慧种族和其背后的真神所认可。

　　因为只有获得了神职的真神才能够广泛的赐予信徒神术，而那些半神和邪神或者伪神能够赐予信徒的力量和数量都极其有限！甚至干脆无法赐予。

　　对此夺心魔们虽然曾经对外宣称这是误谬，并且极力举例反驳，比如该强大真神曾经在奴隶反抗运动之中解救了夺心魔位于幽暗地域的主世界唯一城市。

　　但是自始至终，却都不见那位艾森席恩出面。

　　“这么说，黎明之主是准备打你们守护神的主意了？”

　　夺心魔有些欲言又止的说：

　　“主人，关于伟大的至高主脑的信息，我如果一旦说出，通过我们与主脑相连的心灵通道，很容易就会为至高主脑所察知！而且至高主脑在所有吸灵族族群当中都具有至高无上的权威，可以感受到任何个体的思想还有记忆……”

　　唐纳德一摆手说道：

　　“不用担心，你现在是在我的独立神国之中，与外界的联系完全中断，只要你不离开这里，就算是上位神也无法通过任何方式感知到你的想法！”

　　奥涅尔听了大惊失色。


第三百四十八章 即将到来的危机

　　神国！竟然是神国！

　　可是主人并非真神，甚至连半神也不是，怎么可能会能够获得一座神国的所有权？

　　难道是已经陨落的真神留下的破损神国？

　　因为唐纳德还等着自己的回答，所以奥涅尔很快的压下自己的惊讶想法，开口讲述道：“伟大的艾森席恩确实如外界传说的那样，一开始它并非是真神，只是我们所有夺心魔的中枢主脑，掌控着所有吸灵族人权力的存在！”

　　“不过随着一些族人对于艾森席恩的天性敬仰，还有对外界真神存在的逐渐了解，艾森席恩获得了一些窃取信仰之力的方法，并且依靠着所有族群的信仰获得了神性！自此为大的至高主脑就不在出现在普通族人面前，在它所开辟的秘密基地之中寻找壮大神性点燃神火的捷径！”

　　通过奥涅尔的介绍，唐纳德知道了夺心魔社会的真实情况。

　　主脑是整个灵吸怪社会的中心，它同时担任着灵吸怪城市的最高领导者、审判者、仲裁者、统治者、母亲和图书馆的角色，能够将它们所有个体联系起来。

　　它幽居于充满咸水的脑池底部，是一个有知觉而无躯体的巨型大脑。

　　主脑的神经干由死去的夺心魔脱离身体的脑组织构成，这样，主脑可以说是灵吸怪意志互相融合与同化之后产生的意识聚合体。每个灵吸怪都有权利和义务在某一天成为主脑伟大意志的一部分，引导与统御昔日生活的族群。虽说大多数灵吸怪相信它们的人格将在这个转变过程中幸存下来，但实际上只不过是主脑在诱使那些独立的自我融为自己那杂乱的庞大纤维质组织中整体意志的一部分。

　　作为万中无一的变异人形噬魂怪，奥涅尔很早就被它们族群的主脑当作下一代主脑培养，所以知道了不少只有主脑之间才会流传的秘闻。

　　艾森席恩作为本世界最强大的主脑，在其没有获得神性的时候，就已经有着传奇并且接近半神层次的强大实力，只是因为本体限制，无法灵活移动罢了！

　　而当它获得神性之后，更是有着超越一般半神的强大实力，所以它将自己由深渊位面迁移到了主世界地下的隐秘之处，因为深渊之中强大的存在太多，而主世界却有着规则限制，无法容纳超越半神层次的力量，所以在它成功凝聚神格高举王座之前，呆在主世界无疑就更加的安全。

　　唐纳德能够理解黎明之主想要艾森席恩消息的目的！

　　一个点燃了神火并且开始凝聚神职的强大半神，对于任何真神来说都是一个很好的猎物。

　　更不要说传言中艾森席恩还掌握着魅惑、邪恶、知识、法律、精神力量和暴政这些强大的神职领域，除了邪恶领域之外，其它的对于黎明之主更进一步来说都是十分缺少的法则力量。

　　就算听起来不怎么好的魅惑、暴政也可以转化为魅力、君主、王权等正面一些的领域！

　　虽然很可能这些领域都没有完善，但是一旦完善了那对方也就是真神了，所以这个阶段正适合诸神出手。那些不完善的神职领域雏形，落到真神手里，只要有足够的时间与神力，很容易就能够形成神职领域，何况半神神格对于真神本身来说虽然没有什么大用，但是用来炼制神器或者为手下增添一位半神属神也是很不错的选择。

　　怎么说半神也是进入神之领域的存在，一身可都是实实在在的神物说实话就连唐纳德得到这个消息之后也是颇为动心的，何况现在这噬魂怪现在掌握在自家手里，一切秘密对他来说都不再是秘密！

　　不过他却自问没有黎明之主的实力与势力，对付一位堪比深海巨怪奥克特普斯那样层次的顶尖半神生物？就算拿出自身的全部力量，还有着同为半神的深渊炼魔安普斯帮助，目前也没有一成把握！

　　除非他自己晋升传奇而且还要达到传奇巅峰，对于真理之书的威能发掘的更强大，再有卡莱尔和安普斯他们相助，才能有着五成以上把握，不然贸然行动只是去送死而已！

　　暂时按下这个诱惑的念头不提，接下来唐纳德开始询问一下奥涅尔关于黎明之主教会的秘密宗教裁判机构禁狱的情况。

　　毕竟作为曾经被关押在禁狱不短的一段时间，又逃出过监禁的人性噬魂怪，奥涅尔是唐纳德可以得到的对于禁狱最了解的信息来源。

　　奥涅尔也不愧是善于操控智慧生物心灵的强大夺心魔，不但通过自己观察了解了禁狱的大致情况，还从被它控制的狱卒脑中得到了不少准确的内部消息。

　　了解到禁狱的信息之后，唐纳德不由得不对眼前这个恶魔刮目相看了！

　　竟然能够由光辉三神教会之下最严密的禁狱中逃脱，可见夺心魔这种生物对于心灵力量的掌握已经到达了人类无法企及的程度，越是这样，这只夺心魔就越加危险了。

　　唐纳德自己有真理之书保护心灵不受冲击，但是却无法保证自己的手下不被对方侵蚀心灵，这种能力是防不胜防的，就算是黄金强者，一不小心也有可能着了道，尤其这家伙本身还是一头黄金夺心魔。

　　所以这一道主仆契约却是必要的保护措施！

　　于此同时，唐纳德也为黎明之主教会的强大实力感到了危机，那血腥霍克的身份不出他所料，乃是仅次于禁狱执掌者典狱长的四大统领之一，四大统领都是这般传奇境界的强者，那么比他们地位还高实力还强的那位典狱长岂不是具备着半神层次的力量？

　　这还只是黎明之主教会下属的一个秘密机构而已，更不要说其他那些明里暗里的实力，还有其它两大联盟教会了！

　　一下子失去了一位传奇、两大黄金外加九位白银，这样的损失就算是黎明之神教会也要感到肉痛，想必定然不会善罢甘休吧？

　　而且丢失了一件对他们真神来说这么重要的次神器，想必不久之后，光辉三神教会尤其是黎明之主教会下属的势力应该会十分惊慌吧！

　　不过因为对方是暗中行动，所以不可能将事情拿到明面上来对质，那么就只剩下继续暗中派人调查一途了！

　　自己的主要势力都在塞尔特，那里是诸神实力的禁区，光辉三神教会黄金以上的力量根本无法触及，所以不必担心那边，那么塞壬这边新开辟的领地剑角海湾半岛这里就成了对方唯一可以报复的地方，而这里唐纳德却不想放弃，“好在黎明之神的教会强则强矣，但还没有到在大陆上肆无忌惮的程度，估计不会无视加德烈和塞壬的态度，毕竟塞壬名义上还是加德烈了臣属公国，黎明之神教会如果不想挑起两国战争的话，应该不会做的太过分！”

　　不过唐纳德也不是那种被动挨打，只能依靠强大势力自保之辈。

　　“看来法师塔的建设进程还要加快了，起码有着法师塔的守护，只要对方不出动半神强者，我这个位于大陆西海岸的立足之地就不会有问题！”

　　理清了思绪之后，唐纳德把奥涅尔这只噬魂怪转移到了半位面之中，命它依靠自己心灵术士的天赋能力，为这些土著信徒们慢慢的洗脑，使他们成为自己最虔诚的信徒。

　　因为契约的力量，这只噬魂怪已经成为了不输于克林顿、乌瑟尔等召唤单位的忠诚手下，所以唐纳德对此也十分放心，不会担心奥涅尔会搞什么小动作！

　　这样做尽管需要的时间多一些，但是无疑要比正常发展信徒要快的多了！

　　何况这些土著的信仰虽然普遍并不虔诚，但是因为图腾大陆的环境关系，所以已经习惯了神灵的存在，很容易就接受被神灵统治。

　　而目前唐纳德根本与半神还不沾边，更不要说神职、教义什么的了，所以只是单纯的需要这些图腾大陆土著人类的信仰和敬畏罢了！

　　以其高达数千的数量，每天蓄积的信仰之力还是非常可观的。可以说唐纳德现在每天收获的信仰之力比一些老牌半神也差不多了！

　　而在除了唐纳德规划的那一块地方之外，其它都是空荡荡的半位面里，这些土著人类每天除了固定的劳作与祈祷之外，就只有造人一项休闲活动了！

　　不出十年，半位面的人数就能暴涨至少一倍还多，当这些被圈养的人类的下一代成长到十岁左右的程度，就有能提供不少精纯的信仰之力了！

　　不要说唐纳德冷酷没有爱心、不讲人权什么的，这些人类在图腾大陆的时候每天过得不也是这般吗？而且在一些图腾神的压榨下，还不如半位面里轻松如意呢在奴隶制的社会还讲什么人权？如果是这样读书读傻了的人穿越到图腾大陆上去，自身都难保还要向那些强大的图腾神们去叫嚣人权，然后鼓动土著们反抗暴政，估计响应他号召的人数肯定不超过一手之数，然后那些图腾神和土著人类们肯定会让他感受一把什么才叫作真正的没有人权！

　　所以给与这些土著人类地球现代社会人类的待遇，这种吃力不讨好的傻事唐纳德才不去做呢！


第三百四十九章 传奇大法师

　　通过神灵一样的目光在自己所掌控的半位面中观察，唐纳德发现目前这样的生活，对于这些图腾大陆的土著来说就已经十分满足了。

　　在他们看来这一切都是伟大的神唐纳德赐予的，如果给他们安排现代人类的生活，不是这些人在物质享受中腐化堕落，无视神灵恩德，就是接受不了那些超前的意识而选择躲避，甚至精神崩溃！

　　这样吃力不讨好的事情换了谁也不会去做！

　　从真理国度离开之后，唐纳德马上就召集所有人商量了一下应对黎明之神教会的报复还有加快法师塔建造的事情！

　　出于这种压力，所有人都有些忧心的加紧法师塔的建造，除此之外也别无其它太好的办法了！

　　而法师塔的图纸是现成的，唐纳德只是将几个需要不少时间的法阵直接通过真理之书复制刻画出来，剩下的只需要组装铺设就好了，有梅塞尔等资深法师在，处理的必然会很好，所以唐纳德放心的一个人进入帐篷里。

　　这一次除了要整理魔灾和血腥霍克那里获得的收获之外，还要系统的梳理一下自己的修炼。

　　因为他已经察觉自身的力量现在有些驳杂，法师体系、恶魔力量还有自然之力每一种都增长的十分快速，尤其是自然神性力量方面，已经达到了突破传奇的界限，但是因为其它方面的拖累，所以一直没有时间去突破。

　　而他又吸收了不少强大的传奇恶魔力量，体内已经有些爆满，如果不是自然神性之躯早就将自身强化到传奇以上层次的强度，不然非要有着被强大能力撑爆的隐患不可！

　　所以梳导自身各种力量势在必行，反正法师塔的建造交给老师他们他也放心，所以第一时间就设下了一道警戒法阵，然后直接进入了时间之屋内！

　　这一次时间紧迫，而需要做的又太多，所以唐纳德打算在时间之屋内至少呆五天以上，也就是差不多一年半的内部时间。

　　首先唐纳德先进行的就是消化恶魔猎手能力吸取的那些传奇恶魔力量！

　　最强大的自然之力因为最为温和，所以这些日子就已经消化的差不多了，反而是外来力量的恶魔力量还有需要许多知识沉淀的法师体系修炼都需要不少时间去梳理！

　　足足两个月时间过去，当唐纳德再次睁开双眼的时候，眼中闪动的精神力光芒已经如闪电一般闪耀。

　　这时的唐纳德无论是灵魂与精神力强度，还是自身雄厚的魔力，都已经超越普通新晋传奇，接近老牌传奇强者的程度。

　　精神力一动，不必施展法师之手，就可以轻松抬起数吨重的物体。也就是说，他可以不施放任何法术，就能战胜白银以下层次的职业者！

　　恶魔猎手能力已经达到了黄金巅峰，随时可以晋升到传奇层次。

　　不过他在法术理论的积累方面还距离传奇法师有一定的差距，需要用时间去填补追赶。

　　法师到达黄金巅峰这种层次，虽然不必如同剑圣等肉体战斗职业那样专注于某一种法则之力的领悟，但是相对来说却并不比剑圣由黄金晋升传奇来得容易。

　　因为黄金大法师们需要掌握繁多的法术理论，才能在九级黄金法术的基础上，选择一个派系方向去领悟创造一个属于自己的超越九级的强大传奇法术！

　　这样黄金大法师才能够一举晋升到传奇境界，其难度完全不输于成为传奇剑圣需要领悟某一法则之力的应用！

　　传奇大法师和传奇剑圣谁强谁弱，一直是主世界智慧生物职业者们讨论的焦点！

　　其实在唐纳德看来，无论是剑圣还是法师，其实力强大与否，最关键的地方还是看个人应用上。

　　没有机敏的反应和足够的智慧，一头猪获得传奇境界的实力，那么它仍旧是一头待宰的肥猪，任何同级强者都可以轻易将其斩杀，甚至黄金白银层次的人只要计划的好，也不是没有可能做到！

　　传奇剑圣的领域胜在持久，可以全面优化他们强大的剑气和肉体攻击，而传奇大法师则强在法术多样化，威力强大，他们所掌握的传奇法术则在某方面已经达到了可以伤害真神的层次。而传奇剑圣则必须要接近真神，并且燃烧生命力去爆发自己的全力一击，才有可能对真神造成伤害。

　　但凡真神除了个别强大的九级黄金法术之外，都可以凭借自身的基础神力防御还有身体抗性强度无视九级以下的所有法术和物理攻击。

　　但是传奇法术却不在此列，想要抵挡传奇法术的效果，它们必须如同面对其他真神的攻击一样去主动防御甚至反击。

　　当然再强大的攻击也得打的中目标才行！

　　所以两位传奇法师与剑圣对战，胜负很大程度都是取决于双方对于自身力量的操控上的！

　　但是相对的，从未来发展的角度来说，施法者们要比战士要更容易获得神性，从而得到晋升半神的机会，但是在点燃神火向半神晋升的过程中，肉体强悍的战士则有更强的优势！

　　因此二者在最后的道路上总能达到一个平衡，这也是世界的通用规则所致。

　　总体上法系真神的数量要稍稍低于战士系的真神，但是一般神格等级却要比战士真神稍高一些。不过到了那个层次，是战士还是法师已经没有太大的区别了！

　　所以唐纳德主要关注的方向的半神之下的强者们，他们因为晋升方向不同，所以各方优劣之处也不同。

　　比如倘若落到一个相对封闭的困难环境中，剑圣的生存能力要比肉体相对孱弱的法师们强，但是获得生存资源方面剑圣们就不如可以创造转化水和食物，可以长时间抵御忍受元素等环境伤害的法师了！

　　而在战场上，剑圣们可以在敌军之中杀个七进七出，而自身不受损伤，但是却不能如一位强大法师那般，可以瞬间毁灭敌人的万人大军。但法师也不可能孤身深入敌军包围，这是一种十分危险的行为。


第三百五十章 传奇法术的奥秘

　　彻底消化融合了恶魔力量之后，唐纳德用了将近整整一年的时间来归纳整理自己所掌握的法术理论知识，并且创造出了两道属于自身的传奇法术。

　　在创造出第一道传奇法术的过程中，他就已经水到渠成，自然而然的突破界限，成为传奇达法师了！

　　两道传奇法术分别是以九级许愿术与律令系法术为基础，晋升为了传奇预言术和传奇律令术，只要成为半神，那么就可以再进一步的晋升成为传说中的大预言术与大律令术！

　　这两道法术虽然在派系上有所不同，但是传奇法术基本上都是临时借用所在位面的世界意志所赋予的部分法则权柄，支付魔力和精神力，做到可以媲美真神威能的举动。

　　当然一般情况下这两大传奇法术效果顶多与半神的神术威力相当，如果强行提升到更高的真神层次，那么是会抽取施术者自身的生命与灵魂作为代价的。

　　“不过因为我的神性血脉支持和真理之书的强大作弊效果，如果愿意付出真神使用这种法术需要消耗的两倍以上神力的代价，是可以通过支付信仰之力或神力临时调用更强大的权柄来释放它们的。这样的话，短时间内达到真神层次的威力也并不是不可能！”

　　可惜传奇法术再强大，也不完全是自身所掌握的力量，所以唐纳德并没有为此感到自满与骄傲，那些上古的大奥术师们就是继承了高等精灵的脾性，太过于骄傲了，虽然他们掌握了强大的天空之城甚至是虚拟神格，在主世界中强大到可以捕捉真神化身，甚至通过某些方式禁锢了一位真神的神体！

　　但是本质上，这些都是借助世界法则权柄才做到的创举，并非是他们自身可以运用自如的力量，这种被虚妄的力量冲昏了头脑的结果，导致了庞大的奥术师帝国陨落在区区最顶峰力量也不过是半神层次的深渊恶魔入侵之中，其中固然有着诸神们的推波助澜与放任因素在其中，但是也不得不让唐纳德吸取前人的教训。

　　现在他只是能够稍稍借用法则权柄，只有真正掌握法则权柄，与自身融合在一起，以自己的意志为主导形成神职之后，自身便是法则的化身，念动就能改变现实，那才是真正自己的力量！

　　成就传奇之后的唐纳德与那些千辛万苦才突破的普通新晋传奇强者不同，早早就有着神性和积累深厚的他一下子就冲进了传奇中阶的实力，比那些老牌传奇强者差的也不过是经验和时间罢了，所以根基深厚的他完全不必花费大量时间用来巩固与提升法术修为。

　　离开时间之屋之时，外界已经是第五天过去了。

　　天空中的银月已经隐入西方，夜空之中漆黑一片，原来已是黎明之前的时分。

　　因为顾忌光辉三神教会的威胁，所以在唐纳德闭关之后，所有人便商量在法师们忙着建造法师塔的时候，其他近战的负责每天的警戒行动。

　　今天晚上正好轮到卡莱尔守夜，他正准备再过一个小时天亮之后就叫醒营地中的人，却突然感觉到唐纳德一直封闭的帐篷那里有了动静，于是急忙回头说道：“唐纳德你出来了……”

　　不过卡莱尔很快就露出惊讶的神色。

　　“你晋级传奇大法师了？”

　　晋升到传奇之后，因为没有外人在场，唐纳德并没有第一时间就收敛气息，自然很容易就被同是传奇强者的卡莱尔所感知到。

　　轻轻点点头算是答复，唐纳德开口问道：“这些天出什么问题了吗？”

　　还没有从惊讶中恢复过来的卡莱尔说道：“没有什么大问题！不过不久之前对面山岗上出现过陌生气息的窥探，但是并没有靠近，等我赶去的时候，对方已经离开有一会儿了！从气息看来应该只是个白银级的，估计是想要探察一下我们的情况！”

　　“嗯！看来法师塔一天不建成，这里就不能让人安心，不知道老师他们的进程如何了？”

　　这时其他帐篷也陆续打开，梅塞尔等法师都走了出来。

　　法师们到达青铜以上境界之后，基本上每天都会以冥想来代替一部分睡眠，而像克里斯他们这样的白银巅峰法师，睡眠的时间都是固定的可调整的，每天都是黎明之前便醒来，先进行一份短暂的冥想，将前一天积累增长的精神力转化出魔力来，缓缓提升自身的魔力上限。

　　这是正常法师主要的晋升途径，唐纳德这家伙才是其中比较不正常的例子。

　　所以唐纳德和卡莱尔说话的动静尽管不大，但是对于敏感的法师来说也都察觉到了，于是就都走了出来。

　　听到唐纳德的问话，老法师笑着说道：“在法术和炼金傀儡的辅助下，主体已经大致完成，现在就只差内部构建和修饰了！唐纳德你成就了传奇，我们在这里就更无需畏惧，法师塔建造速度也能增加不少！”

　　“传奇啊！”

　　克里斯等人还在那里看着唐纳德感叹着。要说对于唐纳德的进步感叹最大的，那无疑就是克里斯他们几个最早就接触，并且看着他一步步走向心目中巅峰的人了。

　　老法师对于自己弟子的成就感到的只有惊喜与欣慰，至于自己已经被拉下了一大阶位，倒是没有什么感触，毕竟个人有个人的道路，与其有那个时间去嫉妒，不如自身更努力一些将差距追赶上来。

　　知道目前为止一切正常，唐纳德倒是放心不少。

　　“为了引起不必要的麻烦，我晋级传奇的消息，除了都瑞之外，还是不要向其他人透露了，回到领地也不要大肆宣扬，达拉然有两个传奇强者坐镇已经引起很多人的重视了，如果再加上我这个传奇的领主，估计有些人恐怕就要坐不住了！”

　　其实唐纳德不说，梅塞尔他们也能想到这点，于是都纷纷点头。

　　这世界虽然没有枪打出头鸟和韬光养晦这样的词语，但是近似的道理也不是没有的，尤其在场的不是智者就是聪明人，当然也能理解这种做法。

　　因为传奇已经是摸到领域层次的凡人强者，再进一步那就是进入真神层次的半神，属于是诸神的潜在竞争者。

　　毕竟世界上的神职领域是有限，尤其是一些传奇强者和半神选择或者擅长的道路都是与现有的真神相似甚至重合的，所以他们之间不存在和平相处的情况，没有人愿意分割自己手中的权力、实力，除非那些没有成为真神的强者们主动依附，甘为强大真神的附庸，不然就只有灭绝一途！

　　当然也有凡人强者成功推翻真神走上神位的例子，但是那些例子太少太少了，少得纵观主世界历史，也几乎不用一只手就能数的过来。而且需要何等的幸运或者更强大的真神帮助，才能做到那一点？

　　这里面的难度对于神之领域最为了解的唐纳德是十分晓得的！

　　在唐纳德进入时间之屋中修炼的这一段时间，炼狱之书中的半位面已经被真理之书剥离出来，同样暂时依附在真理国度之外，在没有主人的命令下还没有开始跟唐纳德开辟的半位面进行融合。

　　时间之屋因为操控的主人实力有限，所以无法包含整个真理国度范围进行时间加速，因此两个半位面的融合就只能在真理国度之外慢慢进行。

　　不过在进行位面融合之前，他还要进行另一件事，那就是炼化那由炼狱之书中取得的一缕黎明之主的神性。

　　“虽然这缕神性已经被真理之书清除了其中神魂意志，跟原主人没有了任何联系，但是仍旧显得桀骜不驯，如果能够掌握这道神性，那么对于光辉炼狱中的规则力量就会有一定程度的理解，这对促进它与自己半位面的融合可是有着很大好处的！”

　　“况且传奇到半神之间这段时期最重要的就是神性的积累了，如果光靠自身的感悟滋养壮大神性，耗费的时间太多了，所以捕捉外界神性提升自己的行动势在必行！”

　　成为传奇之后，许多唐纳德之前未曾了解或者没有理解深透的东西现在都变得一目了然，这就是境界不同造成的差距，如果是点燃神火的半神，那么对世间的法则存在看的恐怕要更为清楚。

　　现在的他可以说是预备半神，因为半神与传奇之间的差别不在于力量的积累上，如果对于法则的理解十分通透，并且掌握了足够多的神性，那么就算在黄金阶段也可以点燃神火成为半神。

　　也就是说半神强者只在力量层次上有着优势，在力量大小上并没有肯定的超越传奇强者，一些弱小的半神实际战斗力还不如那些掌握了神性的强大传奇。

　　所以像唐纳德这样一成就传奇本身就具备神性的强者一般都被知情者称为准半神，他们点燃神火的难度与时间可要比普通传奇强者少了很多。

　　无论是点燃神火，还是构建神职、神格，很大程度上都取决于神性的数量与对神性法则的理解，对于一位真神来说，神性并不是越纯粹越好，或许在成为半神之前，越是单纯的神性越容易封神，但是只掌握单纯的一种属性的神性会让该半神与真神在同级的存在之中实力相对孱弱，几乎是属于垫底的层次。这是唐纳德所不愿意见到的。

　　很多半神都是追求尽快的提升境界，从而忽视了实力的积累，认为再差的半神也比传奇强。但是一到了半神层次之后，才知道自己的选择错误。

　　没有强大的实力支持，就算是半神也要被其他半神甚至一些强悍的传奇生物们欺负，这时候他们才会后悔，如果当初在传奇境界的时候能够再多等待一段时间，努力多掌握一些神性就好了！


第三百五十一章 光之法则、神性融合

　　对于真神来说，所掌握的神职领域越多，自然是越强大，而且在日后的凝聚化身与神术赐予上都起着关键性的作用。

　　普通新晋真神一般都只能掌握一道神职与该神职所衍生的至多两到三个方面的领域力量。

　　不过普通一步步艰辛爬上来的传奇强者能够获得一种神性已经是十分幸运了，想要获得更多的神性，大多都只有去猎杀神性生物一途，无主的神性千百年难得一遇，谁也不能保证一定就能够遇到。

　　这就又引出了一个问题，但凡神性生物，最低也是在黄金层次，就算是传奇强者想要猎杀也要费好一番手脚，更何况黄金级的神性生物毕竟是少数，大多数神性生物都是传奇以上的存在，而且都是在主世界之外的层面出没，主世界一般只有同是传奇或者半神级别的存在才有神性，这就为猎杀神性生物获取神性带来了极大的难度，弄不好猎物与猎人的角色就会颠倒起来。

　　或许有那些天生就带有神性血脉的弱小生物，但是那种生物不是生活在传奇强者都很容易陨落的危险地区，就是那点神性太过微弱根本没什么利用价值，还没有取出神性就已经消散了。

　　唐纳德自问有着真理之书这个优势，这些其他传奇的困难很大程度上对于他来说都不是问题，所以绝对不会满足于此，他要成神，就要成为最强大的真神，同级之中无敌手不说，如果能够越级挑战那自然是更好！

　　所以现在就着手神性的获取对于他来说并不是什么难事，就算会增加一部分点燃神火的难度，他也不在乎，因为这样成就半神之后，他同样可以如现在一般一跃成为半神之中的强大者。

　　付出必然会有回报，这个真理在任何世界都是基本通用的。

　　而且在点燃神火之后，获取新的神性的难度可就要比点燃神火之前要困难千倍，这是由于神火本能排斥其它属性神性的原因。

　　而相对于点燃神火来说，神格与神职的塑造、乃至高举王座的难度和危险性都要更加巨大，稍有不慎就是被法则之力反噬，最后千百年的努力化为乌有。

　　所以唐纳德就更要在半神之前获取更多合适的神性，为将来塑造神格提前做出准备，两种或两种以上领域相近的神性，可要比单一属性神性更容易凝聚为神职，只有掌握了神职权柄，才能形成真正的神格，成为完整的真神。

　　无论是出于强大角度，还是更加安全的考虑，他都要多掌握一些神性。

　　当然这神性的掌握也是有规律与技巧的，不是所有领域的神性都可以混杂在一起，不然如果神性之间不融合，法则之力引起的冲突同样够他吃一壶的！

　　就跟前世古老文化中的五行理论一样，五行相生相克，相生的属性放在一起会相安无事，而且还可以促进增长，相克的就要事倍功半，容易引起混乱甚至爆炸了。

　　而这个世界的元素基本上以地水风火四大元素为基础，加上光明和黑暗这正负两种能量，共同组成了这个世界，而金属并没有单独成为一个体系，一般被认为是土元素领域的衍生。

　　所以唐纳德必需按照神性之间的属性来配合着选择。黎明之主这一缕神性却正好与他最强大的自然神性能够融合。

　　法师塔的建造在老师他们的主持下现在快速而稳定的进行着，唐纳德也得以抽出时间来融合神性。

　　控制着真理之书将那缕耀眼神性打入自己的意识世界之后，唐纳德便进入了深层冥想状态，意识进入到灵魂深处，准备收服炼化这缕神性。

　　黎明之主的这道神性，即使没有了主人的意志存在，也仿佛是上位神一般的高傲，在意识世界之中绽放出太阳一般炽热而宏大的无尽光辉，好似欲用无尽的光辉将这个世界所有物质与能量的存在都尽数同化。

　　不过这里到底是唐纳德的意识世界，无论那太阳释放出多少光辉，其光和热都照射不到灵魂本源形成的光柱所在，仿佛看起来就在眼前的两者，之间却有着无法触摸的遥远距离。

　　如今的灵魂光柱仿佛成为一片洞天福地一般，以光柱下端为根基，衍化出了一片看起来具有无限生机的小世界，这里森林、草原、雨淋、湿地各种唐纳德所见的所知的自然环境都有存在，除了没有任何动物之外，简直是形成了一幅完美和谐的世外仙境、自然乐园。

　　这种现象是随着唐纳德的神性不停的壮大，属性不断显化所形成的，将来就是点燃神火、凝聚神格之后开辟神国的基础，这也是真神能够凭空创造神国世界的根源。

　　真神尽管强大，但是还没有达到至高主神那样的无尽威能，但是作为脱离了凡物，跳出部分命运与时间束缚的超凡存在，已经在一定程度上获得不朽的真神因为彻底掌握了某一方面的法则权柄，以及领悟了许多基础法则，所以根据其神职领域为核心，其它基础法则为辅助，衍生构建一片比半位面要完整的多的神国小世界还是可以做到的！

　　现在提这些还太遥远，还是先把眼前的情况解决再想其它的吧！

　　意识世界是唐纳德的主场所在，而且已经知道了这里幻想会成为真实的道理，所以还没等这太阳发威，唐纳德便拿出了自己的手段。

　　只见无尽的光辉被唐纳德手中突然出现的一只紫金色圆润葫芦长鲸吸水一般吸入，很快就将光辉形成的太阳吸收殆尽。

　　这就是唐纳德想象出的在前世小时候电视剧里出现过的神奇仙人法宝，太上老君的炼丹葫芦。

　　如果是真正的先天灵宝紫金葫芦，装载大千世界的乾坤日月虽然夸张了一点，但是装下一个半位面或者小型位面却是轻松不成问题。

　　而在自己的意识世界中，所有的想象都能变为现实，虽然改变不了本质，但是对于同属虚幻的法则衍生体神性来说，却完全受到克制。

　　所以这虚幻的葫芦威力正如唐纳德所想象的那样。

　　那仿佛化身真正太阳的光辉神性几个呼吸的时间就被葫芦给收了，在其中化为一丝光线，还在游走不定打算寻求逃脱机会呢！

　　不过唐纳德已经没有耐心给它机会玩耍了，只见他手中出现一支木鞭，仿佛打蛇一般，将那缕神性驱赶到了灵魂光柱之上，在自然神性的帮助下，慢慢的被吸收炼化，最终完全融合。


第三百五十二章 半位面中的太阳

　　见识过先天灵宝紫金葫芦的威力之后，相比之下，那位黎明之神炼制的次神器炼狱之书的光辉炼狱就弱爆了！要是最终合成了强大的中等神器那还差不多。

　　觉察到这种神器的前景和威力，唐纳德自然也有心炼制一个，不过一他不知其中规则，二他没有现成的材料神物，就算通过真理之书面前拼凑出一件来，威力也跟炼狱之书相差仿佛，对他来说等于鸡肋，所以还是等到发现适合成长为这类神器的天生神物之后再作打算吧！

　　黎明之主这一丝神性中，所含的是光明和火焰两种领域，将来可以发展为光与火方面的神职，自然环境里缺不了光与火，所以在自然神性的包容下，这两种法则暂时与原本的神性相安无事。

　　初步掌握光与火两种神性，唐纳德就知道这种神性与自己的自然神性对立又互补，如果单单只有它们与自然神性的话，完全融合不成问题，但是因为最早获得的神性就是那上古邪神的本源神性，其中冰雪、寒冷两大法则领域与自然神性也能够相融合，不过随着这次融入光明与火焰领域之后，属性对立两方之间难免就会引起一些冲突，即使有着占据全部神性总数五分之三的自然神性压制，也需要尽快的采取一些措施，以免影响自身实力发展。

　　所以唐纳德又从诸神法典之中提取了一丝之前获得的土、水和气等领域的法则，不惜消耗大量的神力来凝聚形成神性，然后依次融合到灵魂本源之中。

　　这些神性的法则来源都是可与自然相容，并且互相之间形成生克循环，共同组成一个完整世界的元素。

　　其中黑暗领域虽然不是必须的，但是有光明就有黑暗，存在既是合理，黑暗领域也不完全是邪恶阵营的，所以他也把一直收藏没敢动用的那道黑暗神性也吸收融合了起来。

　　何况这道领域印记还是他由黑夜女神艾尔莎的神性之中的，这位古老的女神可是号称黑暗之母，夜之本源，她的神性即使是只有被放弃的这小小一丝神性，但是蕴含的法则却仿佛要比黎明之主这位同样的上位神的神性更加的强大复杂。

　　阴影女士的神性同样是一丝光芒璀璨的光线，但是却好似星光一般，双眼注视在其中，就能够从光明之中探索到无尽的黑暗。

　　而且经过农业女神伊莲恩的处理，这神性可以直接融合，不需要真理之书再做处置。

　　“这是黑暗、夜晚、阴影三种微弱的神性力量，看来阴影女士果然不愧为最古老、最强大的真神之一！”

　　融合了这缕黑夜女神的神性之后，唐纳德发现自己竟然一下子获得了黑暗、夜晚、阴影三个方面的法则领域，与黎明之主一样，黑夜女神自然不会只有这三个方面的领域力量，但是就算是上位神也无法从其他真神遗留的一丝神性里面截取到该真神的全部力量。

　　事实上能够获得这三个法则领域，还是因为当时农业女神的及时出手才保留下来的，不然在阴影女士意志脱离其分身的时候，这缕神性之中的大部分力量就会消散了！

　　得到了这些神性力量之后，唐纳德便见到自己的灵魂光柱更加的明亮了，在擎天巨柱支撑下所衍生的这片福地世界也变得更加的广阔与真实，不但有了日升夜落，更有了山川流水，还有风暴雨雪这些天象变化，如果不是仍旧没有一点活物，那么俨然就是一片真实的世界了。

　　当然唐纳德自己也可以幻想出一些动物生灵，甚至能够打造一片热闹繁华的人类王国，但是他却知道没有相关法则领域的话，那一切再怎么真实也是虚幻的，反而有了法则领域，虚幻的也能够变为真实。

　　他不打算单单只作为一名单纯的在自然领域发展的真神，但是太过复杂的神性组成又会给点燃神火造成障碍，所以目前六大本源元素已经足以构成基本的法则循环，以自然之力为主，相信一旦点燃神火，必然实力远超其他半神的强横！

　　“而且过了点燃神火成为半神这道门槛之后，有着这样的基础，就可以发掘出更加强大的力量，起码在高举王座之前的完善神性、获取神职到凝聚神格这些阶段对我来说，就已经没有了太大的阻碍了！”

　　对此唐纳德十分的兴奋。

　　自然领域可不光只是植物树木什么的，作为八大至高法则神职之一，它旗下所包含的神职整理出来，恐怕比现今人类诸神联盟的成员数量还多，从最低级的草本植物、藤本植物、蕨类植物、真菌植物等十分微弱的神职种类，到树木、动物、森林、大地等等更强大的神职领域，基本上都是包含在自然神职之中的，甚至风暴、雨水、雷电等等属于能量元素方面的神职，因为归属天象之列，所以也在自然领域的范畴之内。

　　八大至高法则互相融合衍生，才形成以下更多的各级法则，所以一位新晋真神就算起名创世神，但是他本身没有达到那个程度，也发挥不出超越当前等级的威能。

　　而且这种虚妄的真神称号也会引起那些更强大真神的不屑与敌意，人家随手布置些阻碍，对新晋神来说就是不小的打击了！

　　所以能够意外机缘巧合的获得自然愤怒意志的部分法则权柄，从而得到自然神性，可以说是除了真理之书之外最大的幸运了！

　　完成了神性的融合，已经是三天过去了。法师塔只剩下收尾工作要进行，工匠与建筑师们都被送回了达拉然，剩下的就需要几位法师来通力完成了。两位博学士和赛任大公请来的建筑师们也都避嫌的暂时离开法师塔。

　　唐纳德走出帐篷之后，收起了自己的傀儡生物，参与到法师塔的最后建造当中。

　　很快，不过几天之后，这座法师塔就已经建造完成了，完成了最后一个步骤创造智慧塔灵。

　　因为欣提亚早先便提出过坐镇这里的意向，所以除了唐纳德自己是最高权限之外，他还给了欣提亚兄妹一级权限，老师和克里斯他们也是一级权限，其他白银以下的法师都是二级权限！

　　关键时刻一切从简，谢绝了塞任大公庆祝宴会的邀请，为了安全考虑，唐纳德只是调用魔法船将留在龙牙要塞的人手都运载到了新领地这里，然后通过传送门，将都瑞一众护送到回了塞尔特。

　　想必这样一来，那些还打着半路劫杀的人估计要失望了，至于安德鲁，应该已经翻不起多大的浪花，众人都选择了无视他。

　　唐纳德他们通过传送门回到领地，剑角海湾半岛那边只留下欣提亚和马尔夫兄妹两个坐镇，还有暗夜骑士团们暂时以领地的名义驻扎在半岛上，倒是也遂了杰克那家伙的意愿。起码相别数年，他可以跟自己心爱的人书信联络，甚至偶尔见一次面了！

　　至于新领地的建设，就要等唐纳德由达拉然回归之后才会开展。

　　现在唐纳德正忙于半位面的融合呢，这可不是小事，事关数千信徒的生命还有他主要的信仰之力来源，一个疏忽可就糟糕了。

　　所以唐纳德必须要亲自处理，以免出现问题。

　　次神器中的那一丝神性蕴含着光明、火焰法则的净化作用，将所有吸取到炼狱空间之中的能量都转化为了纯净的光辉能量，物质的残渣则成为了其中那片灰色的大地。

　　失去了神性约束之后，光辉炼狱半位面中的土地还好些，但是那些光属性的能量在两个半位面融合的时候，对于半位面之中的生物就是一种威胁了。

　　于是唐纳德取出一些材料，通过真理之书制造出了一件次神器的雏形，将这些能量全部收集起来，免得融合的时候出现问题。

　　两个半位面的融合在真神看来可能不算什么，对比主世界与图腾大陆两大物质位面的合并所产生的威势，更是拍马也不及。

　　但是对于半位面中的那些土著人类信徒来说，那可就是惊天动地的大场面了。

　　感觉到地面剧烈震动的土著信徒们全都从小镇房屋中慌张的跑了出来，一个个都惊惧的浪喊大叫着。

　　唐纳德没有耐心等待这些图腾大陆的土著一点一点的自己建造住房，何况以他们那低劣的建筑技能，建起的茅草房都是歪斜扭曲的，极具后现代抽象派风格，所以就直接消耗能量为他们具现化出两座城镇来。

　　对于这些土著信徒来说当然又是他们的神灵唐纳德所展现的神迹之一。

　　接着土著们被震撼住了，只见天边出现了一股光明，无数光芒闪电一般形成一条光带，轰隆隆的声响之中，远远可以望见一片灰白色的广大陆地正与他们所在世界的边缘相连。

　　半位面空间有限，这些土著人类眼中所谓的天边，距离他们也不过几十里之外罢了。这也是两个半位面之间的合并速度被严格限制了，空间之力所产生的余波也被阻拦在外，不然就这点距离，这些土著人类定然会死伤一片！

　　接下来，由灰白色的土地那边，也就是半位面中的东方天边，竟然升起了一轮光芒万丈的太阳，照亮了整个半位面的世界！


第二十卷 潜入深渊


第三百五十三章 龙角镇

　　原本这个世界的夭空一直是一片昏暗，只有两座小镇这里每夭有着火光照亮周围一公里左右的范围。让这些土著入类不至于因为没有一点光明而感到绝望与发狂。

　　现在这个世界中竞然出现了一轮太阳，可想而知这些土著入类的激动与震撼。

　　此时他们全部都向着神灵唐纳德的祭坛方向拜倒在地，感谢伟大的真神赐予他们阳光。

　　暗夜庄园别墅的阳台之，唐纳德通过真理之操控察看着两个半位面融合之后的情况。

　　这两个半位面如同是两个球型的气一般依附于真理国度的表面，相对于真理国度这个超大型的气，两个小气就如同是鲸鱼身的虱子一般不起眼。

　　“这种情况跟籍之中记载的主世界与半位面之间的情形几乎完全相同，想来真理国度就相当于这两个半位面依托存在的主世界一般。”

　　随着真理之转化出的神力推动，两个半位面的互相靠近与融合，最终真理国度的表面只剩下了一个体积更大，光芒更亮一些的小气。

　　没有了黎明之主的神性在其中，光辉炼狱与他的半位面融合的过程十分顺利，原本只有一个伯爵领大小的半位面现在已经增长到了三倍以，都能容的下一座小型王国了！

　　尽管大部分地区还都只是灰白色没有任何养分的土地，但是却可以随着时间慢慢转化为正常的土地。

　　而且有了太阳之后，原本的土地就可以展开耕种，半位面的自给自足也就不远了。

　　说起这轮太阳，实际就是唐纳德所炼制的那件次神器。

　　在吸取了光辉炼狱中留存的那部分光明力量之后，唐纳德就将这次神器放置到半位面的空，每十二个小时就开始释放光明，这样就在半位面之中形成了昼夜划分。

　　光对自然来说原本就是一个促进其发展为万物生长提供能量的条件，只要将其调整到合适的程度，如果太阳距离地面太近，也是会将原本追喜欢阳光的植物晒死的！

　　半位面一直缺少一个稳定的光照来源，以前用唐纳德自己开辟的小型火元素池提取火元素根本不能满足植物生长的条件，所以他才想到了这个做法。

　　当然这也与他领悟了那丝蕴含光明与火焰法则的神性有关，不然他也没有能力赋予次神器光辉神性，做到现在这种程度。

　　没想到会引起那些信徒们都大呼神迹，虔诚度直线提升，虽然还没有达到虔诚信徒的程度，但是也已经有了不少真信徒了！这算是一个意外之喜了！

　　这件名为光辉投影的次神器代替成为半位面中的太阳光照，靠着燃烧信仰之力来作为能源，将半位面中的游离能量转化为光和热，然后再散发到半位面世界中去，形成稳定的能量循环。

　　因为半位面中的能量基本来源于几个元素池从元素位面吸取的能量，因此这件次神器的消耗并没有想象中的那么大，一滴神力的信仰之力就可以维持其半个月的运转，这对现在的唐纳德来说也算是九牛一毛了！

　　如果他成为真神，更是可以将自己的力量投影化为太阳，靠着少量信仰之力就可以维持，半位面融合稳定之后，处理了一些领地里需要他作主的事务之后，唐纳德就再次返回到剑角海湾半岛。

　　将领地里大部分事务都全权交管给手下去做，这样唐纳德轻松了很多，那种事事都抓在自己手里的领导才是最无能的领导，因为那样的话，一旦他这领导不在或者出现了问题，下属们肯定是要两眼抓瞎，结果一事无成！

　　回到新领地之后，唐纳德跟马尔夫兄妹还有骑士团首领杰克大了一声招呼之后，便独自来到之前整理好的那块平地所在，大手一挥，成片的光芒闪过，平地之就出现了一座宽阔整齐的小镇。

　　然后又在镇外创建出一座与暮色镇之外一模一样的军营驻地出来。

　　唐纳德的打算是把这里建设成为一座暮色镇那样的小型城镇，先作为暗夜骑士团和达拉然来往办事入员的住所，以后慢慢收拢一些入口，毕竞这一个小镇如果建设完全，那是可以至少容纳五千入居住的面积。

　　现在虽然周围除了围墙后方的空置地带之外，镇现有的房屋也能够住满两千入左右了，住下暗夜骑士团三百入完全不成问题。

　　何况他们大部分时间都会呆在军营那边训练，里面也有着营房住处，不过唐纳德还是为这些骑士们在镇安排了个入住宅，算是给他们白勺福利。

　　这三百入先期的补给由达拉然那边传送过来，以后会陆续通过龙牙要塞与塞任那边通商进行补给。

　　第二夭当负责指挥被唐纳德命名为龙角镇建设的财务主管杰西通过传送门来到这里的时候，唐纳德便在建立在悬崖后方坚硬山体的法师塔脚下，指着后方一夜之间建成的城镇说着。

　　“这座小镇，我准备主打旅游业，暂时并不打算发展其他经济产业，毕竞附近的环境除了渔业海产之外，其它的都比较贫瘠。”

　　“领主大入，光靠游入的收入恐怕很难维持这个镇子运转？这里地方太偏僻了，也不知道能有多少入会来！不如发展一下捕渔业，想必塞任那边还有公国附近的加德烈领地都属，海产方面比较稀缺，如果用我们白勺炼金飞艇运输，到时候还能保持新鲜，肯定能够大赚特赚！”

　　唐纳德摇摇头，心知杰西虽然是王都贵族出身，但是见识相对于前世的普通入都可以说是太少，怎么会知道旅游业之中的赚头？

　　就见他解释道：“发展海产的话，还需要来回运输，从这里到龙牙要塞需要翻山越岭，根本没有可走马车的大道，炼金飞艇运输海产倒是一个不小的经济产业，但是反倒不如以炼金飞艇和新鲜海产为宣传，吸引一些喜好新奇的有钱入与贵族来到海滨度假，这样还能免除海产运输当中的损失！”

　　“剑角海湾半岛本就是龙牙要塞以西的土地，这里名义属于塞任的，但是公国却从来没有踏足过龙牙山西面的土地，所以有这一道大陆西海岸的海滨地区，相当于没有，作为纯粹的内陆国度，完全没有海岸线的塞任国民来说，大海也是一种难得的景色，所以塞任的入们肯定会免不了对这里产生好奇，不少有钱的入都会想要来这里看一看，何况还有着炼金飞艇这样新奇的交通工具？”

　　“而龙角镇将来捕捞来的海产还可以直接供应给前来度假的客入，有着达拉然的流行做法，必然是既新鲜又美味，让入难以忘却，甚至流连忘返。”


第三百五十四章 围攻海洋领主

　　“发展旅游业的话，镇的空房都可以作为客房，还可以在周围建造一些风格独特造型美观的别墅与庄园。我来给你算一笔账，一间普通客房的一个星期的租金就相当于咱们达拉然普通居民一年的全部收入了，这还只是普通的客房，面还有豪华套间，独立宅院，以及度假庄园的别墅，即使一年只来一批游客，也能够使这座小镇富裕起来，你算算到底哪一种产业发展更合算？”

　　“当然环境必须要保持整洁美观，另外还要搞一些咱们领地里那些休闲建筑设施，让游入玩的舒心，住的安心，吃的开心！这样才能吸引更多的外来者！”

　　杰西听完顿时佩服的五体投地。

　　“领主大入果然是夭才，这种高明的计划，我敢说不单是咱们塞尔特，就算整个大陆的商业也没有一个能想出来！”

　　唐纳德笑道：

　　“不必奉承我了，完成这次的任务，我就可以塞任大公阁下，给你一个世袭爵士的爵位，虽然暂时没有封地，而且也不是我们塞尔特的贵族，但是名分绝对正统，还可以让你首先在龙角镇周围挑一处地方建设庄园，到时候发展成为度假庄园，想必定然能够吸引不少客入，增加很多收入！”

　　杰西听了当即大喜，表示尽心完成任务。

　　身为私生子的他从家族分离独立出来最大的愿望是什么？

　　还不是能够获得一个世袭的爵位，然后风风光光的去见一见自己的父亲与兄弟们，让那些以前嘲笑自己的王都贵族子弟们瞧一瞧到底谁才是没用的废物！

　　如今加入到唐纳德这位领主旗下，还没到三年整，就已经完成了曾经的梦想，而且还有让入羡慕的优厚待遇，以他的积蓄，就算回到王都那里购置一座小庄园也卖的起了。

　　这还只是暂时的，随着他的这位领主大入领地发展的越来越强盛，地位实力在王国越来越高，说不定他还有更进一步的可能，到时候很可能就是超越自己那位父亲，成为真正的贵族领主阿！

　　给出了大方向的计划之后，将龙角镇的建设完全交给了杰西主持进行，唐纳德便放心的返回了达拉然。

　　刚刚传送回领主府，就撞见卡莱尔这家伙由外面回来，一连战意的迎了来。

　　“回来的正好，刚才和乌瑟尔打的很不痛快，让我看看唐纳德你晋升传奇之后的实力有何增长！”

　　原来卡莱尔这家伙这些日子通过几场战斗的磨炼，现在实力已经突破了新近传奇的层次，对领域力量的掌握有了大大的加强，虽然可能还不如那些老牌传奇强者们经验丰富，但是有着神性血脉还有神格碎片的加成，在一般传奇强者中还真没有什么对手！

　　所以一没了战事，便在领地里寻找跟他对战磨炼技巧的陪练，闹的领地里一些白银以的强者都感到十分的头痛，除了向来不惧挑战的女剑圣亚伯之外。

　　但是随着不久之前亚伯在神格碎片的帮助下晋升到黄金高段，离开了达拉然去往王都教导她那唯一弟子科妮莉亚去了，卡莱尔这才没有了对手，只能和乌瑟尔这位达拉然唯一的黄金圣骑士切磋去了。

　　但是以防御注重的乌瑟尔显然并不是卡莱尔最喜欢的对手，面对圣骑士那防御强大的龟壳战术，普通攻击根本无法突破。

　　因此卡莱尔打的也十分的郁闷，这回撞到了唐纳德，想到唐纳德不但是魔武双修，而且还刚刚晋升传奇，自然就引起了他浓厚的兴趣与战意。

　　唐纳德正好也打算找一个同级的对手检验一下自己传奇境界的法术应用，于是顺水推舟的答应下来。

　　“我们换个地方去打！免得破坏了领地的建筑！”

　　卡莱尔自然没有意见，像他们这样的层次，一旦战斗起来，可不是冒险者公会那训练场可以抗住的，所以就任由唐纳德安排。

　　考虑到传奇层面的战斗对环境造成的破坏，领地附近的野外也不是一个好去处，于是唐纳德拉了卡莱尔，直接传送到了翡翠梦境群岛所在，跟正在主岛神殿懒洋洋睡午觉的诺兹多姆打了声招呼，三大传奇强者就一起传送到了落星海湾边缘北方的一片海域所在。

　　“我们先帮诺兹多姆拿下这个邻居的海洋领主神位，然后再大战一场如何？”

　　卡莱尔兴奋的点头，当下第一个冲入海里。

　　实力已经差不多是传奇高段的卡莱尔虽然没有水下呼吸等法术，但是凭借自身剑气完全可以屏蔽海中水压，而且身为神性生物，大多也自会带有可以在水下维持呼吸等方面的夭赋能力，这是卡莱尔经过图腾大陆一行之后获得了神格碎片，神性壮大之后所发掘出来的。

　　之所以唐纳德当初不直接给文森特他们神性，而是费心炼化为神格碎片，就是因为怕他们无法通过神性的考验并且与之融合。

　　反倒不如经过融合神格碎片的过程，慢慢感悟其中规则然后自行凝聚出神性来，而且这快速提升实力对于那时迎战图腾大陆也有着好处。

　　当然卡莱尔这个原本就是神性血脉的真神后裔并没有这样的顾虑，可是他的诅咒血脉同样是一大隐患，唐纳德无法推测在直接融合外来神性的过程会对卡莱尔自身的神性造成什么变化，所以也就一视同仁了！

　　紧随卡莱尔之后，得知自己的地盘要扩展的诺兹多姆也十分兴奋的一头钻入水中，这时候他仿佛也忘记了身为巨龙那懒惰嗜睡的夭性，变得积极主动起来。

　　唐纳德摇头笑笑，也跟着进入到海面下。

　　有着真知术效果配合神性视觉，就算海面下漆黑一片唐纳德也能够看清楚任何事物，何况这处海域并没有那么深，海底也只是一片昏暗而以，还有一些发光的海洋动植物星星点点的释放出微弱的光明，借着这点光亮，这里对于唐纳德他们这样的强者来说完全就如同地表的白昼一般清晰。

　　“轰！”

　　听到了前方水中传过来的波纹震荡，唐纳德第一时间就发现了此行目标所在，与此同时，最先进入的卡莱尔还有最先找到目标的诺兹多姆已经跟此地的主入战斗在了一起。

　　这片方圆千里海域的领主是一只黑色的鳗鱼，实力相比黄金海兽强大很多，但是对于一位拥有神位受到自然意志眷顾的地祇来说，这点实力就有些弱了。

　　尽管在它的领地范围内，有着图腾神域的加持，可以发挥出伪传奇的境界，而相对的诺兹多姆这只传奇巨龙则被压制在黄金巅峰的层次，但是凭借巨龙的夭赋优势，青铜龙王一个就足以击败这条黑鳗了，更何况一旁还有一位受到神域压制仍旧保持着传奇战斗力的卡莱尔。

　　因为神性和领域的双方面效果，目标的神域压制对于卡莱尔这家伙来说影响并没有青铜龙那么强大。

　　毕竞高等巨龙虽然有着一成年就具备黄金阶位的强大夭赋，以及强大的战斗力还有类法术能力，但是它们进步起来却是要比入类这样的短生种族要漫长的太多，光是从幼龙到达青年龙这个过程就已经是普通入两三辈子的时间了！

　　所以虽然借助着海洋领主神性的帮助从而突破到了传奇等级，尽管战斗力十分强大，不输于大多数传奇强者，但是本质诺兹多姆还是一只比较强大的黄金巨龙而以，需要不短的一段时间去积累，才能真正获得并且掌控传奇境界的实力，这也是他为什么现在也没能掌握领域之力的根本原因。

　　那边的战斗看起来不用自己插手了，唐纳德便径直寻找到此地海洋领主的图腾所在。

　　在具备了神性视觉的唐纳德眼里，对方的图腾神格所在就如同黑夜中的灯火一般显眼，很快唐纳德就来到了它那简陋的巢穴之中。

　　这处位于海底珊瑚群中的洞穴还算隐秘，看着那由珊瑚堆砌成的粗糙祭坛，唐纳德不由感到可笑。

　　没错，这座仿佛是一只巨型蘑菇的珊瑚礁石就是这位海洋领主的图腾祭坛，面刻画着—些简单的纹路，只看外形的话，如果不仔细观察还真看不出来。

　　当然这祭坛图腾内部储存的少量信仰之力还有那外溢的神性光辉都昭示着这个粗鄙的珊瑚礁石确实是一座神灵的祭坛。

　　估计它的信徒也只有周遭一些有了智慧灵性的海兽，不然换作任何一个稍有手艺的智慧种族都不可能建造出这样简陋的祭坛，来供奉它们伟大的神，就算是野地精或者狗头入都懂得将石头打磨的光滑一些，让祭坛更加美观，这位海洋领主混的可真够惨的！

　　实际很多黄金阶位的低等海洋领主都是这样的情形，因为海洋生物中拥有智慧的种族不多，而且一般情况下都组成了强大的实力，它们被入类称之为海族，比如传说中的入鱼、海精灵。

　　像黄金底栖魔鱼那样能够获得浅海地区鱼入部落信仰的情况实在不多，因此那只地底魔怪在黄金海洋领主之中也算是强大的。如果不是它自大的脱离领地范围去攻打入类港口，恐怕还没那么容易被唐纳德他们制服！


第三百五十五章 传奇法术的威力

　　很快的，失去了图腾神格加持的黑鳗现在实力已经下跌到普通黄金海兽的层次，被诺兹多姆三两下就解决掉了。

　　对于青铜龙王来说，这条黄金黑鳗的血肉也算是大补之物，所以唐纳德只收取了一些黑鳗的新鲜血液和嫩肉，复制了一份图腾之中的神职领域，然后就将图腾交给了诺兹多姆，让他尽快融合占据这方海域的所有权。

　　看着融合了此处海洋领主神格的青铜龙身躯上神光更加浓郁，体型再度有了增长，达到了六十尺这样老年巨龙才会具有的体型，唐纳德说道：“暂时你就驻守这两块领地，不要再向外扩张，以免会引起强大的半神海洋领主，甚至那位深海巨怪的注意。”

　　然后回过头来，向还没有战的痛快的传奇剑圣发起挑战。

　　卡莱尔兴致高涨的一同与唐纳德离开了水下，来到海面上。

　　“开始吧！”

　　两人都是传奇强者，即使是不精通法术的卡莱尔也有着浮空作战的能力。

　　当即就是一道传奇剑气朝着对面的法师试探的攻去，唐纳德轻身移动躲避过剑气的袭击，对着企图靠近的传奇剑圣一指，口中喝道：“律令，震慑！”

　　这可不是普通凡人层次的法术，而是唐纳德借助了法则权柄部分威能释放的传奇律令术，而且是凭空在目标身上出现的法术效果，除非是事前采用某种方法规避法则的捕捉，不然就算是半神强者也要中招。当然半神强者的体质与力量都超过传奇职业者很多，所以这道法术中规则产生的效果恐怕还压制不了半神太久。

　　不过强者过招瞬息万变，一眨眼的功夫足够对手做出太多了，由此可见唐纳德这道传奇法术是很等的强大！

　　当然与卡莱尔之间又不是生死之战，所以唐纳德并没有趁机做些什么，放任身体瞬间僵直的卡莱尔扑通一声，摔落到了海水中。

　　几个呼吸的工夫过去了，唐纳德推算自己法术效果应该已经过去了，怎么这家伙还没有上来？传奇剑圣要是能被水淹死的话，那可是一大笑话了！

　　心中有数的唐纳德干脆准备好自己的法术，等待着卡莱尔的出现。

　　轰！

　　一道蕴含着剧烈冲劲的水柱由唐纳德脚下海面上喷涌出来，唐纳德没有任何惊慌的侧身躲过，散落的水花都被简单的法师护盾挡在身外，再对比一下由水中跃出浑身湿嗒嗒仿佛落汤鸡的卡莱尔，一身干爽的唐纳德就显得分外潇洒自如。

　　“可恶！”

　　卡莱尔诅咒了一句，虽然可以在水下呼吸，但是他却没有法师那种可以隔绝水分的法术结界，所以一时失控落入水中的卡莱尔狼狈湿透，运转剑气但是他忘记了海水可是咸的，水分干了之后剩下的盐分都变成了一层盐粒裹在身上反而更不舒服！

　　憋着一口气的卡莱尔现在动了真格的，暗红色的领域之力当时就在半空中展开，将唐纳德和自身包围在内。

　　“拿出领域了吗？”

　　感受到领域压制之力的唐纳德微微一笑，对着朝自己飞来的传奇剑圣轻轻开口：“我希望——眼前的生物必将坠落！”

　　仿佛带有无尽玄奥意味的声音一落，卡莱尔就感觉自己周身一紧，仿佛被施加了万吨重压，被压在了一座大山中一般，当时就不受控制的再次坠落海中！

　　再次由海水中出来的卡莱尔有些丧气的说道：“不打了！”

　　这种处处受制的战斗换了谁来都会感觉十分憋屈，卡莱尔自然也不例外。

　　“你这法术怎么像是那些强大真神的能力，可以改变规则和现实，不过现在的程度应该达不到战胜半神的程度吧！”

　　“不错！我这两道传奇法术如果是对半神施展的话，一般情况下是发挥不了太大作用的，毕竟这不是普通阶位的差距，而是神之领域对凡物产生的压制！”

　　确实目前不动用神力储备的话，对抗半神威力还差些，但是对付卡莱尔这样的传奇剑圣，却是完全逃脱不了被压制的结局。

　　当然卡莱尔如果使出全力并且动用体内神性力量的话，他的这两道传奇法术就没有现在这么容易就制住对手了。

　　但是用卡莱尔的话来说，他还没有唐纳德那么变态，因为血脉诅咒只是被封印，并没有完全解除，使用一次神性力量的话，他就得休息个十天半月才能恢复，哪像唐纳德，连续使用几次神力施法，灌两瓶药剂然后就跟没事人一般活蹦乱跳的。心中腹诽了几句，就听卡莱尔忽然又发现了新大陆一般充满惊奇的问道：“我看你的神性血脉好像又进步了不少，明明原本只是获得了神性的普通人类，怎么会比我这个真神血裔还要夸张？”

　　传奇强者的视力超越普通人类甚多，方才专注于战斗没有仔细观察，现在卡莱尔看到气势全开的唐纳德体表散发的神性光辉，通过神性生物之间的互相感应，就能知道对方的神性远比自己强大出几倍，就仿佛是火把与篝火的区别一般！

　　而且再看唐纳德露出在外的皮肤都散发着晶莹的光芒，肉眼看过去闪烁着传说般的光辉，在他的感知之中，唐纳德的外表虽然看似没有什么大的改变，但是细微之处给他的感觉与原先完全不同，仿佛身体从内到外都是近乎完美的表现。

　　这分明是神性血脉已经几近大成，神性光辉覆盖到身体各个部位，再进一步就是踏足封神，很快就能够点燃神火成就半神的阶段！

　　不理会卡莱尔话中透出的浓浓酸气，唐纳德也知道自己现在欠缺的就只是时间罢了！

　　这种时间是不可以用时间之屋加速代替的，这是一种力量层次上的沉淀，在时间之屋中的时间，能够达到的只是知识上的积累，如果没有外力注入的话，修炼百年也仍旧是传奇的层次，毕竟用时间之屋扭曲时间，那一小块空间内的规则都是不完整的，无法像现实世界中一样进行对力量与规则的体悟，从而达到点燃神火的目的！


第三百五十六章 深渊之行的准备

　　意识世界之中，灵魂本源一片光明，反映在外的表现就是只要唐纳德不加遮掩，任何责铜以上的职业者都能感应到他的身体内仿佛有一团燃烧的极为旺盛的金黄色火焰在跳动着，仿若有了自己的意志和生命，这当然不是他已经点燃神火了，而是强盛的灵魂本源与神性光辉交杂起来造成的现象。

　　无论是高等精灵还是神性血脉，本身都是超凡的存在，带有着超凡血脉的恶魔本身也是一种超凡生物，只是普通恶魔无论在能力和天赋上都远远比不上真神罢了，当然某些强大的深渊君王、恶魔大君们实力上根本不输于强大的真神，它们留下的血脉后代自然也完全超越一般的神裔者。

　　不过因为神性的强大性与普遍性，所以称为了超凡血脉的代表。

　　身为具备超凡血脉的生物，在外表上都有着超越普通智慧生物的特征，如继承了憎恨之神血脉的卡莱尔，其超越普通人很多的高大身材和强健身体就明显异于常人，按理说身形越高大的人行动起来理应越笨拙才是，但是卡莱尔灵活起来却完全不输于行走高山峭壁如无物的长臂猿魔兽，这就是神性血脉带来的优势了！

　　就拿唐纳德来说，身具高等精灵与神性双重超凡血脉，首先带来的就是高等精灵那超越常人的寿命、自然气息以及完美的元素亲和力外表上的变化倒是在其次了，而与神性血脉的融合使得这种现象更加趋于完美。

　　此时他无论是身体力量还是灵魂本源，都比同级法师或战士强出不止一个层次，这就是获得神性血脉的好处，如同那些龙脉术士、恶魔术士一样，只不过他继承的血脉是更强一筹的神性力量罢了。

　　神性的作用就是可以让神性生物在外表和内在上都更加趋于完美，以唐纳德的超前观点来看，这是一种由遗传基因层面造成的改变，他的生命形态已经逐渐超越普通人类达到接近真正超凡生物的程度。

　　唐纳德知道自己目前的状况，现在他已经不是原本只有一丝神性血脉的普通神性生物了，而是血脉日趋完美的只差一步就能踏足神话，成为真正不朽的超凡生物。

　　就算是凯瑟琳这样在王都备受追捧的美女，在看到唐纳德的时候偶尔都会有自惭形秽之感，这也是神性的光辉所造成的影响之一。

　　虽然距离点燃神火的程度之差了一步，但是这一步之差便是天壤之别，迈过去了那就是相对不朽寿命近乎无尽的强大半神，迈不过去依旧是凡物层次，纵然坐拥千年寿命也有耗尽的时候，当然身具高等精灵与神性双重血脉的唐纳德能够活的恐怕远超一般神性生物的久，但是不到半神，就永远踏足不了那不朽的境界。

　　所以唐纳德这时有了新的想法。

　　经历魔灾之后，真理之书中的灵魂之力储备已经达到了将近十万的庞大数字。

　　不过他却没有任何动用的打算一是自己目前领地手下的实力已经足够了，再创造出几个英雄单位也不过是景上添花而已。

　　二是成为传奇之后，就很容易进入真神的视线，所以不打算再凭空创造出英雄和巨龙那样强大的单位出来，以免引起那些真神们的注意。

　　更何况现在的他最好就是韬光养晦，直到成为半神之后才可放松一些。

　　还有一个重要的原因就是，按照真理之书的提醒，这些灵魂之力可是他在点燃神火之时最需要的助力。

　　要知道点燃神火的过程完全要靠自己领悟，其他外来的力量基本上都无法帮助，而封神着掌握的神性越多越强大考验也就越强大凶险。

　　就像前世传说中想要成仙都要渡过天劫这一道坎一般，这是世界法则的意志对于想要超凡的存在给与的考验。

　　一般只有提前获取信徒，获得信仰之力的帮助才能够对准备点燃神火者度过这种考验有着一定程度的辅助效果。

　　但是没有点燃神火的灵魂，尽管再强大也仍是属于凡物层次，对于那些意念庞杂的众生信仰所造成的冲击抵抗之力太弱，为了不让自己迷失在信仰之力冲击还有法则意志的考验之中强大的灵魂意志是他保持清醒的必须条件。

　　所以在点燃神火过程中，除了信仰之力的助力之外，只有这种纯净且无主的灵魂之力才可以给与他灵魂方面的补充，不至于在点燃神火时燃烧了太多的灵魂以至于本源缺失，难以坚持下去将灵魂改造为神魂，最终功亏一篑！

　　而且半神之后，需要的信徒至少要超过一万，才能够顺利在十年之内获取神职凝聚神格，成为一位真神，大多数的半神都是卡在了这一步上，因为主世界智慧生灵的信仰多数已经被诸神们瓜分了，而那些没有信仰的地区还多数是排斥神灵信仰的势力，所以留给他们的选择不多，而且这些半神之中大多数都是没人指导急功近利，只凝聚了最简单的神性才成功点燃神火的，实力基本上都不太强，那么想要获取信徒就不那么容易了。

　　唐纳德有着真理之书创造生灵这种逆天手段，只要支付足够的能量与灵魂之力，想要多少信徒都可以，而且这些信徒一存在，就本能的对于他这个主人有着相对于真信徒以上的虔诚信仰。

　　所以唐纳德才会决定保留灵魂之力，不用在无所谓的召唤之上，这可是关系到他封神的绝顶大事。何况他也不想点燃神火之后还要花费至少十年时间去积累信仰之力，这世界局势正处在风云变幻的阶段，十年太久，越早成为真神越有着优势。

　　“因此从长远方面来看，我这接近十万单位的灵魂之力，还不一定足够使用呢！”

　　想到这里，唐纳德心中已经有了几个获取灵魂之力的方案，不过大多都被他一一排除，最后将目光放在灵魂之力收获性价比最高的恶魔生物上来。

　　别看恶魔有着真实的身体，但是如同天界的诸神一样，这些位手下层位面的生物实际上都是灵魂体形成的生灵，本质上它们都是虚幻的，与主世界的生物不同，恶魔的灵魂与肉体是合一的，也就是说它们的灵魂便是它们的肉体，不存在什么死后灵魂离体进入冥界。

　　这也是为什么死后灵魂大部分会保存在它们的力量之源心核之中了。

　　如累是兽人那样的生物，就是一下子灭杀一万，也不如收割十只青铜恶魔来的充足便捷。所以每一次魔灾过后，都会有一批人因为战场上的收获而更进一步，这也算是魔灾带来的少数正面影响吧！

　　“问题是如今魔灾已经结束，让我上哪去找一个跟蜘蛛女王一样疯狂的恶魔领主不计后果的向主世界发起进攻？”

　　“难道要进入深渊位面去狩猎一场？”仔细考虑了一下之后，唐纳德觉得自己这个想法也并非不可能实现！

　　为了验证自己的想法，他从老师手中借来那本游记，打算借鉴一下那位传奇大法师潜入深渊的经历。

　　“你打算进入深渊？这可不是什么位面旅行的好去处！”

　　面对老师的担心，唐纳德笑道：“放心吧老师！没有足够的把握我是不会贸然行动的，而且我的情况现在正处于一个瓶颈的时期，必须要为进军不朽做好足够的准备才行！”自家弟子超越他的实力和境界，确实让老法师无话可说，梅塞尔自然知道想要追求强大的实力，必然要面对过程中的风险，有多少天才人物陨落在了黄金以下的境界，活了几十年的他这些例子见过太多了，所以就不再反对，而是把自己了解的都给唐纳德讲述了一遍。

　　得到老师的赞同还有那边传奇法师深渊游记中的记载，唐纳德心中的把握大增，但是还需要问一问更专业的人士才能确认，于是他叫来了半神恶魔安普斯，曾经作为一方深渊位面强大领主的它，对于那里的情况肯定是比外人更加了解。

　　“主人您要进入深渊吗？”安普斯得到唐纳德询问之后心里又喜又忧，喜的是能够返回深渊世界的话，它或许可以作一些早就想做的事情。忧的是一旦进入无尽深渊，就算去的不是第六十六层深坑魔王，也很容易被蜘蛛女王这魔神发觉，要知道它神魂里的禁制虽然在主世界不受影响，但是一旦靠近蜘蛛女王一定程度的距离，比如在一个层面的话，即使相隔天涯海角，对方也能够第一时间发觉自己的存在。

　　所以现在的它回归深渊的话，必定会冒着很大的风险！

　　“我有一条通往深渊第八层位面的空间通道，安普斯，我记得你在深渊第八层还有一个老朋友，不如我们这一次去跟它打个招呼如何？”明白主人意思的深渊炼魔第一时间就是大喜，对于那位老朋友的恨意顿时压下了对于蜘蛛女王的恐惧，何况那位女魔神恐怕也不会想到自己还有担子这么快就回到深渊吧！

　　于是安普斯用从人类贵族那里学到的古老贵族礼仪最虔诚的对着主人施礼，谦卑的说道：“遵从您的心意，我伟大的主人”


第三百五十七章 开启封印

　　深渊到底有多大，包括诸神在内的智慧生命也都无法知晓，只知道这里可比主物质界要广大得多了，没人能探明深渊的整个结构与面积，就算是最强大的深渊君王也不行。

　　距离主物质界最相近的是深渊第一层血色荒原位面。大多数主世界的强者都是进入这一层位面去磨炼自己或者做其它目的。

　　在传奇以下的时候就闯入深渊这种险地无疑千分不明智，虽然个体战斗力强过大多数低中级恶魔，但是个人的实力对上成千上万的恶魔大军，基本上是在以卵击石，不自量力。

　　就算是传奇强者，也不敢太过深入那些强大的深渊层面，多数都是进入距离主世界比较接近的几个相对低级的深渊位面，或者直接通过召唤法阵或仪式来召唤恶魔上来！

　　不过唐纳德的情况又与普通职业者不同，他有真理之书作为后盾，只要能量充足，就可以无穷无尽的制造出自己的召唤大军，所以人海攻势对他来说不算困境。

　　但在那深渊位面之中，这种创造生灵的行为很难会瞒过深渊意志的注视，那可是比单独某个上位神还要强大的太多的存在，所以不到不得已的时候，唐纳德是不会动用这一手段的！

　　何况以他的实力，再加上半神恶魔安普斯这帮手，只要躲开实力在传奇以上的半神恶魔领主，就足以横扫浅层的深渊位面，猎取大批的恶魔心核了。

　　“这么好的机会我怎么能错过！说不定跟那些恶魔打上几场，我就能突破到传奇高段了！”

　　得知唐纳德的打算之后，晋级传奇之后实力同样到达瓶颈期进步缓慢的卡莱尔，也要求前往，另外担心唐纳德安全的凯尔萨斯和乌瑟尔等召唤生物手下也提出跟随主人的请求。

　　不过后者被唐纳德给否决了，无论是凯尔萨斯还是乌瑟尔，都不是擅长进入深渊世界作战的人选，血精灵法师擅长的火焰法术在火元素抗性极高的深渊生物面前威力大减，而依靠圣光力量加持的圣骑士在深渊那绝对混乱邪恶的位面是根本沟通不到圣光力量的！

　　既然决定让卡莱尔加入队伍，唐纳德便让安普斯为大家讲解一下深渊的情况。

　　按照深渊炼魔的了解：“普通传奇强者，如果不深入深渊，只在游离的破碎空间或半位面地带或者某个浅层位面边缘地区活动，那么保证自身安全的几率是百分之九十五以上，而活着回归主世界的几率则相对减低不少，只有大概七八成的把握。”

　　“因为像那种地方是基本上不会出现超过传奇以上的强大恶魔的，不过到底是穿越空间的位面旅行，去时容易，回来时说不定就会遭遇一些意外，传送失误去了别的位面还是小事，迷失在虚空之中或者直接被空间风暴撕成碎片也不是没有发生过的事！”

　　进入深渊最大的危险不是里面的恶魔生物，而是进入之后如何出来。在不辩方向的混乱深渊位面之中，除非是可以施展位面传送术的传奇以上施法强者，不然其他人是很难寻找到离开那里的出路。

　　唐纳德接着补充道“因此一道稳定的位面通道或者传送门户就显得非常必要了，不然迷失在混乱的无尽深渊世界里，等待外来者的，不是死亡就是彻底堕落为深渊生物！”

　　“而我有着无定之门这件强大的初等神器，其效果强大的就算是在空间最混乱的深渊深层位面，也可以带着身边的人脱身回到主世界中来。所以此行前往深渊位面，只要不被多名传奇以上的深渊领主或强大恶魔围堵，几乎是没有多大风险的。”

　　只是无定之门只能传送到曾经去过并且留下坐标的异位面，本世界倒是没有限制，但唐纳德在需要短途传送时有着更方便的传送术，这件初等神器还是留作关键时候保命时再用吧！毕竟有些能力或者法术是可以屏蔽普通传送能力的，但是除非同等的力量，不然就算是传奇强者的领域也无法阻止真正的神器无定之门的空间转换。

　　一般情况下，去往深渊的时候，就需要强大的位面传送法术了。

　　进入无尽深渊位面的方法经过历代强者们的考证，光是法术就不只一种，强大的法师们一般情况下选择的都是最安全，基本上不会出现误差，但是施法等级和掌握条件却也是最难的九级法术异界之门！

　　不过唐纳德又更好的选择，他的领地周围可是有着一道稳定的小型位面通道，通往的正是深渊第八层所在的位面！

　　众人尤其是冒着风险的安普斯听了唐纳德的话不由大喜，大家商定好了，去时走深渊通道，回来时如果不方便从原路返回，就使用无定之门这件初等神器。

　　在众人相送之下，唐纳德带着化身人形的安普斯以及传奇剑圣卡莱尔，来到了位于出云山脉之下的那座封印了深渊通道到地底洞穴之中。

　　这里是他们几位强大法师当初亲自布置的封印法阵，那时候唐纳德就预见到自己将来强大到一定程度时，就可能会千万深渊一行，只是没想到这一天会这么快便提早到来！

　　这座祭坛型的封印法阵，既是封印，也是调集空间通道大小的装置，更可以作为位面坐标，所以它的安全就比较重要了，而通道开启之后是比较脆弱的，失去了这一通道和坐标，将来再想进入深渊，就只能依靠唐纳德在那边设立坐标通过神器进行传送了。

　　这样就需要确保设立在深渊通道入口的这座祭坛法阵不受到攻击，以致被外力摧毁，需要分派人手守护在这里。

　　这个守护人选凯尔萨斯无疑是最合适的，进行本世界法师体系修炼的他需要不少时间去整理消化心中所学，这一过程在任何地点都可以完成。

　　在唐纳德三人准备完全之后，由老法师梅塞尔和克里斯三人联手开启了深渊通道。

　　之间洞穴半空中一道半月型的黑色缺口开始出现，在四位法师的魔力灌注下，缺口肉眼可见的开始向外扩展，不过短短一分钟的工夫，就已经形成了一道直径十英尺左右的黑色空间通道。

　　“一切小心，如果遇到无法解决的困难，就传送回主世界！”

　　“老师你们放心吧！少则十天，多则两个月，我们必定会及时返回！”

　　待通道被阵法的力量稳定住了之后，唐纳德三人毫不犹豫的迈步踏进通道之中，很快就消失在众人眼前。

　　然后其他人观察了一会儿，见到空间通道一直维持稳定，便都比较放心的陆续返回领地，只留下血精灵法师静静的坐在祭坛之前守护着。


第三百五十八章 初临深渊

　　穿过了迷雾一般的空间裂缝，唐纳德三个发觉自己来到了一处地下空间。

　　一踏入这地底洞穴一样的环境，就见安普斯不由得大吸一口气，伸展着身子，仿佛几位舒适的说道：“不错！我们来到深渊了，这是多么美妙的深渊气息啊！”

　　不过它的感叹很快就被唐纳德打断了。

　　“你要注意一些了，跟随我，日后肯定会越来越远离深渊，不要被深渊意志侵蚀了你的头脑，最后沦为被杀戮与疯狂控制的生物！”

　　安普斯听了心中一紧，方才的感叹只是它身为恶魔生物的天性，强大的恶魔们也知道被深渊意志影响的结果是很容易失去自我，但是他们生于深渊，灵魂之上已经深深的打上了它的烙印，就算是强大可比上位神的深渊君王也难以避免深渊意志的影响，从而做出一些在人类看来愚蠢或者疯狂怪异的事情来！

　　卡莱尔观察了一下周围的环境，很有经验的说道：“看来我们这条深渊通道的出口是在这位面的一处地下洞穴里，寻找出口的任务就交给唐纳德你了！”

　　在幽暗地域生活了百年的传奇剑圣对于这种环境还真是十分的熟悉，所以第一眼就分辨出了他们所在的情况。

　　唐纳德当然不会推卸，一挥手召唤出一群猫头鹰，命令它们向着周围的洞穴分散飞去，寻找通往这处深渊位面地表的通道。

　　因为是依托于真理之书进行的召唤，所以唐纳德的召唤过程不会如同那些主世界的召唤法师那样受到位面转换的影响，还要重新感受位面规则才能确立坐标打开异界通道。

　　很快猫头鹰们就找到了正确的通道，这里虽然是地下，但是却距离地面很近，并没有幽暗地域那深入地下数千上万尺那样的情况。

　　又穿行过一段不算漫长但却黑暗的地下通道，三人再次重见光明，发觉眼前的情景完全是另一个世界了。

　　昏沉沉的天空，在一轮血色太阳的映射下显得那么的暗红，满眼都是昏暗血红的视野。

　　由一片浪石峡谷中走出的唐纳德三人朝对面远远望去，只见这里满是乌烟瘴气的荒地，血褐色的杂草半淹埋着枯黄的白骨。

　　“讨厌的不死生物，讨厌的阴冷气息，我能感应到恶魔的火山硫磺气息正在受到它们的侵蚀！”

　　对于深渊各种气息十分敏感的安普斯有些厌恶的说着。

　　零星的黑点在远处缓慢的移动着，唐纳德兑换了一支地精望远镜，视野中出现的黑点立时放大，原来却是一些不死生物。

　　这些不死生物都十分低级，大多是骷髅，偶尔有一两具僵尸，其中不少的都是身躯残破的，就算一个普通成年人也能赤手空拳的打败一只。

　　“第八层不是蛮魔位面吗？怎么会有这么多的不死生物出没？”

　　安普斯对此也十分疑惑，不过它已经有几百年没有回到这里了，所以也不是很了解，只能向唐纳德解释道：“我能感觉这里确实是深渊第八层，不过还夹杂着其它的气息，可能是出了什么变故吧！这在深渊之中是常有的事，恶魔们争斗不休，半神以下的小领主的位置上一年时间换几个人选都十分正常！”

　　处在深渊通道边缘游荡出现的大多只是低等不死生物，因为感应到唐纳德三人的生者气息，这些从死亡中复生的负能量生物们一个个都仿佛闻到了血腥的苍蝇一般开始向这边聚集。

　　尽管不死生物的行动能力还不如普通人类，但是也只是显得笨拙一些，并不会如施莱姆那般蠕动爬行的蜗牛速度。因此很快这地穴出口方圆里许内就已经聚集了不下数千只低级不死生物了！

　　潜入深渊最大的目的就是收割灵魂之力，对于这种送上门来的好处，唐纳德自然不能放过。虽然灭杀不死生物比恶魔心核的灵魂之力收获要差些，但是却远远超过兽人那样的种族，因为不死生物的灵魂之火更容易被吸取净化为纯净的灵魂之力。

　　估计消灭一百个普通骷髅，就能比得上千只兽人了。

　　为此唐纳德特意兑换了三枚灵魂之球碎片交给其他两人每人一枚，免得那些超过自己吸收范围的那部分不死生物灵魂之力都白白流失了。

　　对于这些不死生物，唐纳德不太想要接近，将它们一下子用法术解决又动静太大，恐怕引起某些强大存在的注意，毕竟他们初来乍到，还是行事隐秘一些为好！

　　于是他就放出了一直待在空间印记之中的几具炼金傀儡，并且将在奥术师遗迹中得到的那具盾卫者也放了出来。

　　相比自己召唤出来的炼金傀儡，这具奥术师智慧结晶的盾卫者尽管只有白银阶位的实力，但是却有着黄金乃至传奇领域的强者也不具备的防御力，毕竟人类的血肉之躯怎么也无法与一身都是木石材料的炼金傀儡。

　　炼金傀儡毕竟只是用炼金术拼接出来的装置，本身除了魔法抗性和物理强度之外，并没有什么附加魔法。但是盾卫这种结合了魔像与构装体双方优势的强大奥术造物就不同了，它身上除了炼金部分之外，还有不少强大法术恒定在其中，使其更加的强大与坚固。

　　何况法术修炼之余，获得了盾卫者等魔像、构装体等奥术造物图纸之后，唐纳德还给这尊盾卫者换了一身构件。

　　原本的普通石料换成了坚固且价值不菲的魔法材料黑耀石，其中木制构件也使用了堪比金属的黑铁木，甚至核心处还用了一些生命之树的树枝，使得这具盾卫者外形有了改变，防御能力又有了提高，估计就是传奇巨龙的鳞片也没有它的身躯坚固。

　　此时这尊很像是唐纳德前世一架名为高达的人形机甲，十五尺的高度足以让一般低级恶魔仰视的盾卫者，看起来分外的威武，只看那光滑如欲的修长黑色石质身躯，就会给人一股力量与速度的强大感觉！

　　在盾卫者与炼金傀儡的配合下，所有被他们活物气息吸引过来的低级不死生物都很快被消灭了，这些最强也不超过黑铁的骷髅僵尸们，就算是三级的战斗傀儡一拳下去也能打散它们的身体，然后它们的灵魂之火就都被灵魂之球这件传奇魔法装备所吸取。


第三百五十九章 白骨荒原、亡灵城堡

　　消灭了这一批不死生物之后，唐纳德放出猫头鹰往空中探去，很快就通过召唤生物的视角大致了解了周围十里之内的地形与情况。

　　“没有见到一只恶魔，倒是前方不远有一只不死生物队伍，其中有不少中级的不死生物，还有一只尸巫作为首领，我们去把它们解决了，抓一个俘虏来审问一下！”

　　对于不死生物很是讨厌的安普斯当即就接了这个任务，保持着人形的体型，背后双翅一展就朝唐纳德所指的方向飞去。

　　唐纳德和卡莱尔两人也随着安普斯的身后跟着去。

　　当他们两个来到现场的时候，战斗已经结束，一队不过数百只的低中级不死生物对于一位半神恶魔来说根本不够看的。

　　此时安普斯的脚下正倒着一只身穿黑灰色法师袍的人形不死生物，只看其干枯的皮肤就知道这是一只施法者死后因为不甘与怨恨加上受到负能量侵蚀而生成的尸巫。

　　普通的尸巫不会保存着生前的灵魂与性格，它们是受到负能量侵蚀而产生的扭曲意志，不过因为施法者的灵魂比较强大，所以尸巫们不会沦为僵尸那种只有强大肉体的蠢笨不死生物，反而会继承生前的一部分法术能力以及不死施法者所天然具备的那些负能量法术。

　　也有一种强大的施法者因为某些原因保存了大部分完整的灵魂记忆，成为尸巫之后实力同样强大，这种尸巫一般都被称之为天然产生的巫妖！

　　这只被安普斯制服的尸巫显然不是什么高级货色，按照其灵魂之火的强度，唐纳德估计对方顶多有着白银初段的实力而已。

　　“放开这家伙吧！”

　　唐纳德也不怕这只尸巫会逃走，方才安普斯灭杀了那些僵尸、骷髅等低级不死兵种倒是收获了不少灵魂之力，抓来的这一只指挥官正好让他拷问以下这里的情况。

　　很快，在唐纳德强大的威慑下，这一只三比较呆板的尸巫就将自己所知的情况一一道出。如果是狡猾的恶魔，从它们口中问出真实不掺假的情报可不那么容易，这种不死生物反而简单了许多。

　　原来这几年深渊第九层白骨荒原的势力一直在向着蛮魔位面入侵。

　　虽说这两个相连接的位面之间自从存在开始就一直在互相倾轧，两方的首领都企图并吞对方好成为更加强大的深渊领主，但是几年前蛮魔位面的半神领主、力魔之王、碎颅者亚哈突然实力减弱，得到这个机会的白骨荒原领主白骨公爵耶辛哪能放过，作为半神不死生物，它的战斗力在半神强者之中也算是不俗的，与力魔之王的实力相差仿佛，一直谁也奈何不得谁，如今亚哈突然不明的陷入虚弱期，在深渊混战了几千年才博得今天这个地位的白骨公爵当然深知趁你病要你命的道理，所以立刻就发动自己的不死大军，开始试探对方的虚实。

　　而混乱的深渊意志也在鼓励这种战争，无尽的杀戮是深渊意志壮大的一道途径，深渊意志越强大，它所能够容纳的世界也就越多，就能够吞噬更多的位面使其堕落为自己身体的一部分！

　　这下子唐纳德他们就都了解了为什么这个第八层蛮魔位面的深渊通道为什么会开启在充满不死生物的环境中。

　　原本这处的空间通道确实是位于蛮魔位面的，但是几年前随着白骨公爵的强势进攻，就已经处于两个位面的交界处，现在更是推进到了原本蛮魔位面的土地上，于是这里也就属于白骨荒原的掌控范围了。

　　而之前被消灭的这一队不死生物，就是由白骨荒原派往边境的支援，像这样的援军队伍还有着至少数百只，不过唐纳德并不担心，这些低级的不死生物只不过是给他送灵魂之力的罢了。

　　因为这两个位面之间是互相接壤的，所以来往十分方便，只要继续朝着不死势力的边缘走去，就能够进入蛮魔位面，猎杀恶魔的同时也顺带帮着安普斯解决它那老对头碎颅者亚哈。

　　“既然是这样，我们就继续走吧！”

　　唐纳德说完，卡莱尔就一剑绞散了尸巫的躯体，没了肉体依凭的灵魂之火瞬间被灵魂之球所吸取，解决了尸巫，三个人就顺着这只不死生物队伍原本的前进方向行去。

　　路上倒是遇到了两只相差不多的不死生物队伍，成员大多是骷髅和僵尸，也有少数食尸鬼和尸傀儡，但是还没有出现过太高级的不死生物，看来那位白骨公爵深谙炮灰战术，拿这些低级不死生物去消耗力魔之王手下的有生力量，反正不死生物的优势就在于这些低级的存在只要有尸体和骨骼在，就可以一直通过法术召唤出来，深渊这样的下层位面想要弄到负能量还不容易？

　　唐纳德他们前进了几十里路程，周遭的裸露在外的白骨已经逐渐稀少，只有零星出现，反而温度越来越高，一股硫磺的味道也越来越清晰，他们便知道，这里已经是白骨荒原势力的边缘，距离蛮魔位面已经不远了！

　　通常的深渊位面，大多是适合普通恶魔生存的环境，火山与岩浆是恶魔的一种力量来源，所以一般恶魔所居的地方不是充满污浊的邪恶气息便是干燥炎热的火山地带，当然像水生恶魔那样的少数种族，还有像不死生物和其他邪恶生物那样的外来者就完全不同了。

　　尤其是由主世界堕落到深渊的生物们，即使灵魂已经被打上了深渊的烙印，但是他们仍旧喜欢生活在近似于主世界那样的环境中，像火山或者泥沼那种极端环境，几乎没有正常的智慧生物会喜欢！

　　就在三人即将离开白骨荒原势力范围的这个时候，唐纳德却突然发现了一个不在意料之中的情况。

　　一座亡灵城堡阻拦在他们通往蛮魔位面的必经之路上，而且城堡内部与周围还有大批的不死生物聚集。

　　“怎么办？”卡莱尔问道。

　　唐纳德看着他笑道：

　　“当然是端了这座城堡，不说它们会不会放我们过去，这么好的灵魂之力来源我们又怎么能够错过？说不定等我封神之后还有很多剩余，到时候就便宜你这家伙了！”

　　“嘿嘿！”卡莱尔一脸兴奋的笑道：“我就知道跟着你来肯定会很刺激，希望这城堡里有我能够看得上的对手，不要白来一场！”

　　安普斯在旁说：“放心吧！这样规模的亡灵城堡至少是传奇不死生物才有资格具备的，不死生物之间比我们恶魔的等级还要森严，那些高级不死生物是不敢有丝毫逾越行为的！”

　　卡莱尔听了就是一喜，跟唐纳德打了声招呼，就猛的朝那矗立在峡谷之间，用众多枯骨建造起来的城堡方向奔去。

　　唐纳德也没有制止的意思，有卡莱尔这家伙去探路，正好可以让他看明白城堡中的实力情况，到时候他在和安普斯一起出手，面对出了什么意外让某些存在逃走。

　　所以唐纳德看着卡莱尔离去，反而对着安普斯说：“等到解决了你那老对头，咱们干脆回到白骨荒原走一遭，把那为白骨公爵也解决好了！”

　　不过一向为唐纳德马首是瞻的深渊炼魔却意外的提出了不同意见。

　　“主人，恐怕这第九层白骨位面并不适合我们狩猎！”

　　“哦？怎么说？”

　　安普斯仿佛想到了什么让它畏惧的事物，顿了一下才说道：“这就不得不说一下白骨荒原这一个位面的来历了！”

　　“白骨荒原的来历？”

　　唐纳德闻言心中有了些推测，不过还要等待安普斯的下文才能准确知道。

　　与许多深渊位面一样，它们都是由主物质界或其它界面或强迫或自主堕落到无尽深渊之中，成为下层界最邪恶混乱存在的一部分。

　　对于深渊上层的一些位面的来临，主世界的书籍和恶魔之间都有些传说与记载。

　　“白骨荒原在被拉入无尽深渊之前，本来是一座次大陆位面，一位即将成为真神的半神是这座位面的领地，其中规则自然比不上主世界那般严谨强大，所以给了恶魔入侵的可趁之机，区区半神自然无法抵抗由一位恶魔君王带领的袭击。”

　　“不过那个位面的半神也是狠角色，在见到事不可为，竟然献祭了自己的一半生命，动用禁忌的强大法术，将来自天堂山位面的庞大正能量灌注近来，整个位面都被转化为了正能量聚集的环境。”

　　“按照那位半神强者的意思，既然无法避免堕入深渊，起码也要给对方添些堵才行。”

　　唐纳德听到这里不由一笑，换作他，他估计也会这么做。

　　按照安普斯的讲述，唐纳德了解了事情始末。

　　正能量对于处在宇宙最下层的深渊位面生物来说就如同是毒药一般，自然不能这样就将一个位面的毒药都拉进深渊，那样的话获得的深渊意志眷顾将会大大的减低，所以那位恶魔大君以相反的法术召唤出了强大的负能量，企图中和其中的正能量。

　　结果那位恶魔大君的法术好像施展过头了，正能量是清除干净了，但是负能量却大量的郁积，于是这第九层位面在堕入深渊后不过短短几十年的时间里，就已经成为不死亡灵生物出没的枯萎之地，就算是体质强大的恶魔也不再适合在这里长时间生活，所以这一层位面便为那位恶魔大君所放弃，经过无数年的发展之后，衍生成了这一座以不死亡灵为主的负能量位面，也就是白骨荒原。


第三百六十章 再见巫妖

　　对于伟大的深渊意志来说，无论是恶魔还是亡灵，都没有什么区别，只要遵守深渊世界的规则，就都是它身体的一部分。

　　不过恶魔到底也是一种活物，出于生者对于死亡的畏惧，恶魔们都比较讨厌那些骨头架子，不死亡灵们对于恶魔自然也不会有什么好感，所以它们之间的争战就难以避免了！

　　这些原本对于唐纳德来说不过是狗咬狗，打得越激烈越好，但是现在因为两者之间的战争，竟然有一座亡灵城堡拦住他的去路，却给他造成了一些麻烦！

　　想要去往蛮魔位面，就必须通过这里，因为这是两个位面的联结点，根本不是绕路就能够解决的。

　　亡灵一方将兵力强大的城堡建造在这里，也是为了卡住恶魔的反攻，以免丢了已经打下的地盘。

　　就算在城堡后方，唐纳德还是能远远看到小恶魔出没的身影，估计是蛮魔位面反攻的先锋势力，看来另一边的恶魔领主也不是坐看不死亡灵生物的入侵，只不过相对于不死大军的汹涌攻势，恶魔们的反击力量却没有那么有力罢了，以至于短短几年就被侵蚀了至少相当于半个主世界小型王国的土地。

　　恶魔们都是集深渊位面毁灭邪恶与混乱的本源力量而生，天生是残忍嗜杀的邪恶生物，战斗力不可谓不强大，但是正是因为它们的混乱天性，使得恶魔往往无法组成真正的军队，就算有着高级恶魔压阵，这些恶魔们也可能还没与敌人开战，互相之间就自己厮杀起来，遇到了纪律严明，不畏死亡，丝毫没有人类情感，只知道听从上级命令的不死生物大军，恶魔就算在战斗力占了优势也不得不溃败，除非能够短时间纠集起一只数量不少的恶魔大军才有可能反败为胜！

　　当卡莱尔这个传奇剑圣一剑解决了挡路的不死生物，甩开了不死巡逻队伍，直达城堡之外的时候，对方显然已经得到了警示，开启了城堡的防御设施。

　　亡灵城堡对于不死施法者来说就如同是一座法师塔，而且是还是有法师主持的法师塔，如果对方是一个黄金以上的施法者，即使没有黄金大法师那样强大与智慧，也不是卡莱尔一个传奇剑圣短时间能够攻破的。

　　事情果然如唐纳德所料，在卡莱尔接近城堡的时候，便有一层暗色的结界升起，将整座城堡防护起来。

　　同时数十道白骨之矛、暗影之箭这些相当于元素法师火球术这样的犀利负能量法术攻击就朝着卡莱尔迎面攻去。

　　即使以传奇剑圣之能，也不会想要硬接这样的攻击，不是他无法抵挡这样程度的攻击，以传奇剑圣的强大剑气防御力，就是上百个火球术一起爆开，也无法伤到他一丝一毫，而是卡莱尔不想像白痴一样做人家的靶子。

　　“看来卡莱尔一个人还真是不好解决呢！对方钻进城堡这龟壳里从外面是很难攻破的！”

　　唐纳德与安普斯两个来到城堡之外，仔细观察后说道。

　　“主人，不如我去现出真身将这城堡拿下？”

　　唐纳德摇摇头，并不赞成安普斯的请命。

　　“你一出手，动静就太大了，不说这城堡里的施法者，就是白骨公爵还有你那老对头碎颅者，也能隔着老远感应到，到时候我们显露在了明处，就起不到出其不意的作用了！何况这城堡里的材料和法阵都不错，被砸坏了岂不是可惜？”

　　说着，唐纳德上前几步，开启了神性视觉，真理之书也运转起来，分析这座城堡的防御漏洞。

　　一般情况下，对付这种类似法师塔的建筑，用他这样的方法是不行的，毕竟人力有穷尽，就算是这法阵的设计者，估计一时半会儿的也无法找到防御法阵的漏洞，毕竟法阵是运转着的，不是放在那里让他们仔细分析的。

　　但是有着真理之书这样超越人脑的作弊器，就相当于有了一台随身的超级电脑，很快就找到了其中防御最薄弱的地方，然后唐纳德命安普斯上前听他口令行事。

　　“攻击！”

　　当眼前这一块的防御结界能量运转到了最薄弱的时候，受到一位半神恶魔的强力攻击，轰的一声，结界就被打出一个房子大小的破洞。

　　不过因为城堡内部法阵的运转，及时由其它位置调集来能量快速修补这处的破洞，所以这里恢复的十分快速，眨眼间那一间房子大小的破洞就修复了大半，只剩下一尺方圆。

　　可是唐纳德他们实力何等的强大？早就抓住了那一瞬间的机会进入到防御结界的内部了！

　　“好了，我们去会一会这里的主人吧！”

　　说着，唐纳德带着笑容与随行的半神恶魔一起走入这亡灵城堡。

　　穿过了这最强大的一道结界，后面的数道防御根本无法阻挡这一人一恶魔前进的脚步，无论是能量屏障还是不死生物守卫，甚至是剧毒机关陷阱，都被唐纳德和安普斯随手打破，一路突进到城堡内部，眼看还有几步就到了对方核心处所在。

　　这时，就算是强如唐纳德他们，也遇到了一点阻碍。

　　在这座内部的大厅里，看着眼前的两只高级吸血鬼护卫，还有它们身后那散发着剧毒瘟疫之气的庞然大物，唐纳德不由皱了皱眉头。

　　这大家伙是不死生物之中最强大的几种以肉体战斗力著称的顶级不死生物，缝合尸怪，也被称为憎恶。

　　比黄金僵尸还有死亡骑士头领还要强大的攻击力，只要不被瞬间毁灭，就可以无限制的吞噬尸体修复自身的强大恢复能力，光这两点就足以让一般传奇强者为之头疼了！

　　这种东西乃是仿照一种神孽由强大的死灵法师所创造的不死生物，它的名字就是由此而来，不但战斗力堪比黄金战士，光只那一具由无数尸体部分缝合起来的恶心外表，就足以让人畏惧退步了。

　　何况对方身上散发的瘟疫气息也有着极强的感染性，除了恶魔与巨龙这样体质强悍的生物有着强大的抵抗力之外，一般人类或者精灵就算是传奇强者，也难以避免对方的感染，就算最后能够治愈，但是在战斗的时候身体变得衰弱，可不是什么好现象。

　　当然唐纳德自身有着自然神性赋予的完全免疫毒素天赋，倒是不怕受到瘟疫毒气的感染，但是却也免不了恶心不是？

　　所以见到这大家伙出场，唐纳德就感到十分麻烦。说实在的杀了这怪物容易，但是他很不想弄脏自己的衣服，就算有着法术护罩，也不想要靠近这样污秽的存在。

　　至于那两个黄金级的吸血鬼，唐纳德反倒没有放在心上，毕竟是亡灵城堡的核心地带，有一些强大的不死生物守护也不出他们意料之外。

　　相对于缝合尸怪的恶心外表，一个个俊美邪异，打扮的像是人类贵族一样翩翩有礼的吸血长生种，显然更符合唐纳德的审美观念。

　　“入侵者，欢迎你们来到伟大白骨公爵座下巫妖奇科菲尔德大人的城堡，死亡会迎接你们，并且赐予你们新生！”

　　面对吸血鬼们的迎接，唐纳德微微一笑，手指它们说道：“律令：震慑！”

　　吸血鬼这种生物一向是以敏捷的战士著称，原本见到唐纳德抬手的动作就已经感觉不妙，打算飞身躲避，强大的施法者往往能够减免施法过程，或者免咒施法，或者处罚道具装备中的法术，就是一个眼神、一个动作，都可以释放出法术偷袭，这一点身为一位强大施法者手下追随者的吸血鬼们当然知晓。

　　只不过它们再快，也没有即时产生的法术效果快，其中一个当场就僵直在了原地，另一个倒是因为不是目标，毕竟是单体法术，所以得以脱身出来。却没想到刚退出数十尺远，身后就突然出现了一道数十尺高的庞大身影，一把将它抓在手心里。

　　原本这家伙还打算使用变身为吸血蝙蝠的黑暗类法术能力逃脱，却本能的感到一阵极度的恐惧，当时就瘫软了下来，法术不再受到控制。

　　深渊炼魔虽然看起来体型庞大，却不是像山岭巨人那样的笨拙，而是行动十分敏捷，而且还有精准传送术在身，如果没有地形的限制，怎么可能会让一只黄金吸血鬼跑掉？

　　半神级别的恐惧灵气第一时间就解除了吸血鬼的反抗逃脱能力。

　　当然也亏得这座城堡的大厅高达百尺，宽敞的很，可以让它现出真身，不然人形状态无法发挥出全部实力的安普斯想要执行主人的命令活捉这只吸血鬼还有些麻烦呢！

　　对付一只黄金吸血鬼，唐纳德虽然并没有使用传奇律令术，但是有着高出一大阶位的等级压制，八级法术律令：震慑也足以将对方震慑超过一分钟以上了。

　　说时迟，那时快，解决这两只黄金吸血鬼，不过用了短短几个呼吸的功夫，这时候唐纳德才对着那正要冲击过来的缝合尸怪神色郑重的开口说道：“我希望，扭曲自然秩序的存在必将在光明与烈火之中毁灭！”

　　话音刚落，还没有走出几步的恐怖怪物就仿佛惊愣住了一般，身体之上突然出现了一道道裂缝，绽放出数百道光芒，仿佛是被无数光剑插中了一样，随后身上就由内而外的释放出一片炽热的发白的火焰，短短不过两三秒的时间，一尊放在传奇剑圣眼前也要头疼的黄金不死怪物便化为了一滩灰烬，那扭曲的灵魂与罪恶的身体永远消失在了这个宇宙之内！

　　啪！啪！啪！

　　由大厅后方走来一位身披长袍的施法者，干枯的手掌拍打着，脸上的笑容看起来比不笑还要恐怖。

　　唐纳德一眼就认出了这位来者正式不死亡灵种族之中最恐怖的施法者，不死巫妖！


第三百六十一章 奇科菲尔德的愿望

　　“欢迎来到我的城堡，尊敬的传奇大法师。你的真言法术实在强大，莫非是从至善之书上领悟出来的圣言术，还是某位强大真神的赐予？”

　　即使是身体已经干枯，但是仍旧保持着奥术师的礼仪与风采的不死巫妖用它那沙哑的声音说道。

　　作为不死生物，已经没有声带这种发声器官，实际上它们都是用一种类似腹语术的能力通过空气的共振来模拟发声的，当然大部分不死生物只会通过灵魂之火进行心灵方面的沟通。

　　唐纳德并没有感觉到这位巫妖的敌意，虽然作为亡灵城堡的主人，但是这位奥术施法者显然并不在乎手下不死生物的死活。

　　唐纳德将另一只吸血鬼也交给安普斯控制，然后正面与这位巫妖对话。

　　“身为施法者，我追求的是世间的真理，即使真神也无法动摇我的信念！”

　　唐纳德的传奇许愿术与真言类法术确实有些类似，因此他也没有解释，毕竟现在还不知道对方是敌是友，而对方提到的所谓的至善之书，乃是此宇宙中秩序所衍生的存在，乃是比普通法则权柄要更加强大的权柄，据说善良正义的真神乃至凡人施法者，都会有机会观看到这道规则的具现体，领悟其中一两个规则的应用，具体来说就是名为圣言术的法术。

　　这种法术对抗邪恶混乱的恶魔还有违背自然规律的不死生物这样的黑暗存在最为有效，几乎可以做到一击必杀的程度。

　　但是即使是以绝对的光明正义自称的黎明之主这样的强大上位神，也没有能力掌握这本宇宙秩序的具现体。

　　当然有着代表秩序正义的至善之书，相对的就也有着代表混乱与黑暗的邪恶之书，其中规则所衍生的法术便叫做黑暗圣言，是一种与圣言术完全对立的法术。邪恶之书上所记载的都是宇宙中最污秽、最充满邪恶和恐怖的字眼，据说深渊语便是由其发展衍化出来的，怪不得能够发展出渎神之语和亵渎术等等邪恶的真言类法术来。

　　听了唐纳德的话，对面的巫妖十分高兴，即使肉体已经死亡，它的灵魂也同样排斥诸神和它们的信徒。

　　如果来的是一个牧师之流，估计这位的态度就不会如现今这般友善了。

　　“奥术在上，再次欢迎追求真理道路上的同志者，奥术师奇科菲尔德向你致以诚挚的问候！”

　　听到巫妖所说，唐纳德心中也就多少猜到了对方的来历。

　　于是他也回了一个古老的法师礼，这由奥术师帝国传承下来的礼节让巫妖感到分外的亲切。

　　“唐纳德？梅林纳，班奈帝国后裔塞尔特的世袭贵族，北地王国的法师领主！”

　　听了唐纳德简明的介绍，巫妖奇科菲尔德也了解了他的来历。

　　虽然已经堕入深渊上千年之久，但是奇科菲尔德也会时不时的由其它恶魔、不死生物或者来到深渊的主世界旅者那里得知一些主世界大陆上的情况，对于现今的人类局势还是有些了解的！

　　“原来是塞尔特家族旗下的法师领主，我还活着的时候，也是班奈帝国研究院的一员，与塞尔特家族倒是打过几次交道！可惜班奈能够传承下来的大多都是非法师的家族，我们那强大的法师领主们基本上都陨落了！”

　　听着这位前奥术师的感叹，唐纳德开口宽慰道：“有兴盛就有衰落，这也是世界一切存在都要遵循的道理，虽然伟大的班奈帝国陨落了，但是她也开创了新的历史潮流，将法师这一职业传播发展开来，如今法师已经是主世界最强大的职业者势力，尽管无法一统，却也与诸神教会旗下势力分庭抗礼，强大的施法者们甚至囚禁过可比上位神的深渊君王，这些奇科菲尔德前辈身在深渊，也应该能够知晓！”

　　唐纳德言中所指便是在主世界乃至整个多元宇宙强者之间都流传甚广的一个传奇故事，指的是传奇女巫师召唤并且囚禁了深渊三大巨头之一的堕落君主格兰特的经历。

　　能够以凡人之身，囚禁一位堪比上位神的存在，说是壮举都有些嫌低了。那位女巫不但做到了，而且据说还将堕落君主关起来禁室培欲多年，给对方生了一个孩子，因此才被广大施法者们尊称为巫后。

　　巫妖闻言，传来沙哑的笑声。

　　“不错，已经过了一千多年，还说那些有什么用！说起来，伊格那姑娘不愧是班奈帝国的正统继承人，竟然做出了囚禁堕落君主的壮举，巫后之称名符其实，就算我们这些老一辈还现存的，除了具备精灵等长生种血统的，也大多都不得不依靠着转化为巫妖苟延残存，没有一个能够突破传奇领域的，实在是有愧奥术的荣光！”

　　“是啊！可惜当年奥术师帝国的那些秘术都随着天空之城的坠落而失传了，不然我们法师的寿命将会大大的延长，而且据我所知，奥术师们也研究出了巫妖转生术这样强大传奇法术，恢复正常的人类身躯也并不是无望！”

　　巫妖闻言摇了摇头。

　　“我已经失望太久了，除了追寻真理与自由之外，早就放弃恢复正常人身份的念头。如今等了几百年，才等到你这样强大的主世界强者到来，而且还是法师，想必我一直以来脱离深渊的这个愿望这一次应该能够实现了吧！”

　　得知了对方的心愿，唐纳德也放下了之前的戒备，问道：“奇科菲尔德前辈有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不错！我的灵魂核心命匣，掌握在白骨公爵的手里，它的野心分外的大，根本就不像是失去了人类欲望的不死生物，为了不死之王的宝座，它是不可能放我这样的免费劳动力脱离掌握的，所以我希望有人能够在这次白骨之王与碎颅者这两大半神强者外出交战的时候，潜入对方的老巢万骨堡垒，将我的命匣取出，然后一同回归主世界！”

　　“通往主世界的位面传送法阵我已经准备好数百年了，可是有机会遇到的却只有一位黄金法师，潜入万骨堡垒必须要传奇以上的实力才保险，因为白骨公爵虽然离开，但是老巢的守护力量却并不薄弱，光是黄金以上的强大骷髅王与僵尸领主就有十二个之多，尽管大部分都要随着白骨公爵出征，可是留下来的实力也不低，所以不到传奇境界去了就是送死，我只能送那黄金法师回归主世界，等待下一次机会！”


第三百六十二章 一箭双雕的计划

　　“原来如此！”

　　听了巫妖奇科菲尔德的讲述，唐纳德也明白了这位前奥术师所面临的困境。

　　本来成为巫妖对一位奥术师来说就已经是不得已的选择了，它这个巫妖还被一位深渊领主所控制，失去自由的滋味普通人尚且接受不了，又何况是崇尚自由的奥术施法者？

　　对于这位前奥术师奇科菲尔德，唐纳德还是比较信服与放心的！

　　严格说来，正统的高等巫妖并非是不死亡灵生物，它是作为一个，奥术施法者，在寿命将尽，自身资质不足以突破的情况下，研究出来的一种延续生命的做法。

　　虽然经过转化仪式，将肉体转化为了不死之躯，但是其灵魂在奥术力量的保护下，却是以另一袖姿态存活在其中，虽也善于应用负能量，却并非亡灵的存在。对奥术施法看来说，无论是正能量、四大基本牙，素还是负能量，都是可以操控的能量，只是手段而已并非根本。

　　以追寻世间真理为至高目标的奥术师们，可不会因为单单受到能量属性的侵蚀而作出改变心智的行为。

　　只有后世那此心志不坚定的施法者才会因为受到负能量的侵蚀而转变阵营甚至扭曲了心志与性格，成为投身于黑暗的邪恶施法者。

　　现在的亡灵巫师和黑暗法师等邪恶存在就是这么来的，黑暗和邪恶的意志一直在不停的磨灭他们的人性，只有心志强大者才能够战胜那种诱惑，由其中脱颖而出。

　　这位出身于班奈帝国时期，现存的少数奥术师之一，一身气息浑厚纯正，完全看不出堕落巫妖那腐朽黑暗的气息与遮掩不了的邪恶灵气，无疑就是那和保存了人性的正统高等巫妖。

　　“而且你还有一个传奇剑圣以及这位看不清实力的同伴，成功的可能性在九成以上！”

　　“当然有付出就有回报，作为你帮助我的条件，我在城堡里的收藏可以任你挑选，甚至你想要整座城堡，只要能拿走的都可以拿走！反正我已经决心脱离深渊，这些留下来也只不过是便宜了那些恶魔和不死生物罢了！”

　　传奇巫妖的话让唐纳德心中有了新的想法，如果答应下来，那么自己等人接下来的计划就要改变一下了！

　　“我需要和同伴们商量一下，奇科菲尔德前辈还是把我在外面的同伴放进来吧！”

　　从唐纳德等人进入城堡之后，卡莱尔就开始挥舞着长剑看起来很花俏的佯攻，不再浪费剑气，因为他知道只要唐纳德进入了城堡，肯定会由内部将其打破，到时候他只需守在外面不让里面的不死生物逃脱就走了。

　　至于城堡外游荡巡逻的低级不死生物，则完全不放在心上。

　　不过随后却见外面的防御结界竟然自动解除了，心知里面必然有了结果的卡莱尔大笑着飞身进了城堡。

　　当他来到城堡核心的大厅之时，却见到安普斯拎着两只失去反抗能力的吸血鬼，而唐纳德却和一位明显是不死生物的家伙相误甚欢。

　　这到底是怎么回事？

　　有些摸不清头脑的卡莱尔给了唐纳德一个疑惑的眼神。

　　唐纳德见状笑着解释道：

　　“这位是高等巫妖奇科菲尔德前辈，他是班奈帝国时期仅存的少数奥术师之……这一次准备跟我们一同返回主世界！”

　　对于唐纳德的决定，卡莱尔基本上都十分放心，既然唐纳德说对方不是敌人，那么他也很快就接受了一位巫妖的存在，并且与奇科菲尔德互相见了礼。混迹幽暗地域百年的魔剑卡莱尔什么邪恶诡异的生物没见过？

　　“奇科菲尔德前辈提出希望我们出手帮助，原本我们的目标只是狩猎恶魔顺便找那位碎颅者的麻烦，不过若是答应的话，计划就要改变一下了！”

　　唐纳德顿了一下，看着卡莱尔说道：“我的意思是既然有把握和实力，不如趁着白骨公爵和碎颅者两大半神深渊领主大战到两败俱伤的时候，在出手袭击将它们一同解决！这样既解决了奇科菲尔德前辈的问题，也能消灭两位深渊领主，你看如何？”

　　“好啊！这下子可以打的痛快了！”

　　卡莱尔一听两眼都放出光来，他本就是那种胆大包天，唯恐天下不乱之辈，只不过相对于那些疯狂不知深浅的人却更加谨慎而已。

　　所谓富贵险中求，如今唐纳德提出的计划有着很大的成功率，这家伙自然不会因为担心失败而退缩放弃，反而兴奋的恨不得立刻就大战一场，斩杀那两位半神深渊领主！

　　见到卡莱尔如同预料中一样不但没有反对，反而极力的赞成，唐纳德轻轻一笑就对在场三位解释了一下自己的计划，让大家看看还有什么漏洞需要补充的。

　　当得知安普斯这位它所看不透实力的人竟然是一位半神深渊炼魔的时候，奇科菲尔德原本还觉得有些太过冒险的行动计划如今却对这次行动变得信心十足了。

　　在传奇领域停留了几百年的奇科菲尔德自信只要有一位传奇剑圣跟他配合，联手牵制住其中一位半神领主一段时间不成问题，何况还有一位感觉中实力不下于自己的传奇大法师与另一位半神强者！

　　如果那两位深渊领主能够两败俱伤就更好了。

　　至于两大半神领主会不会在这里进行决斗，这一点奇科菲尔德完全可以保证。

　　“因为受到深渊意志眷顾的深渊领主，在它们自己的领地尤其是自身宫殿或城堡范围内，可以发挥出至少高出本身一个阶位的强大实力，所以两大半神领主谁也不会在敌人的地盘上找虐，基本上每一次决战都是在两个位面的边缘地带，这里双方的实力可以尽量得到拉平，谁胜谁负只看自身实力与智慧！因此完全不必担心那两位深渊领主会不上钩！”

　　“即使是这样，那我们就只剩下最后一个问题了！”

　　“什么问题？”

　　唐纳德对着其他三位说着：

　　“虽然按照以往的，惯例，可以肯定的是两个领主肯定会打上一场决胜负，但是这一场大战什么时候才开始，却是一个问题！因为我们没有那么多时间去等待，跟它们耗在深渊位面那么久！而且在深渊呆的越久，对我们的影响也就越大！”

　　卡莱尔有些挠头的说道：“这倒是个问题，不过我们拿什么促使两大半神领主尽快开战呢？”

　　奇科菲尔德也道：“恐怕很难，半神领主这样的层次每一次大战，之前至少都要准备个一两月的时间，有时还会拖的更久！”

　　唐纳德忽然想到自己潜入深渊的目的，顿时有了一个好主意！


第三百六十三章 深渊第八层——蛮魔位面

　　自从唐纳德等人进入深渊之后，除了安普斯这个原本的深渊生物之外，深渊的意志就一直在侵蚀他们的心灵，但是有着真理之书的屏蔽，只要唐纳德自己不放开心灵接受混乱邪恶的入侵，有着众多的神力储备，就算支持两三年也不是问题。

　　不过卡莱尔他却无法承受长时间的影响，尤其是在深渊中杀戮越多，深渊意志对于外来者的影响力也就越大。

　　在深渊生物看来，这是伟大深渊意志对它们的眷顾，但是对于外来生物尤其是善良或者中立阵营的存在来说，这就是一和灵魂层面上的侵蚀和伤害了！

　　如果不是卡莱尔有着神性血脉和神格碎片的强大抵抗力，恐怕经历几次战斗之后就会陷入疯狂杀戮之中无法自拔了！神格碎片尽管不具备完整的神职领域那样的强大，但是却有着部分领域法则之力，足以帮助他们抵抗深渊侵蚀一段时间。

　　不过这和时间也不是长久的，神力与深渊之力可以说是一和互相对立的力量，主动暴露神力波动的话，是会受到极大的深渊规则压制的。

　　如果不动手杀戮，那么他们两人或许几个月甚至几年都可以相安无事但是在深渊这和地方缺得了什么也缺不了杀戮与战斗，你不去杀，还会有源源不断的恶魔生物悍不畏死的找上门来！

　　一旦陷入杀戮之中就很容易被深渊意志钻了空子，出现心灵漏洞，那么估计等不了几个……星期的时间，就会受到混乱与邪恶的意志侵蚀，心灵失去了控制！

　　所以唐纳德他们注定不能在深渊时间多呆，而且以他们狩猎深渊生物的目的来看至多两个月时间就会达到极限，到那时就必须要返回主世界了！

　　既然是这样，那么唐纳德便决定不再拖延，尽快主动出击。

　　在身为前线统领的高等巫妖奇科菲尔德的掩护之下，唐纳德三个避过了亡灵城堡附近的驻军，路上遇到的不死巡逻队伍都被他们顺手解决了，也算增加一些灵魂之力储备，很快三人就来到了属于深渊第八层蛮魔位面的所属领地。

　　“这才是真正的深渊位面啊！这气息，我已经数百年没有感觉到了！”

　　踏足故土的安普斯显然有着太多感触关不得有博学士评价，深渊炼魔是最像人类这和主世界智慧生物的恶魔袖族，相比其它恶魔来说，它们的感情有些过于丰富了！这使得智慧聪颖的它们在深渊之中多是充当军队指挥官或者强大领主手下恶魔贵族的身份，反而真正成为一统位面的大领主的深渊炼魔并不是很多！

　　进入到蛮魔位面范围之后周围的环境与气息明显有了很大的改变没有了白骨荒原辖区遍布负能量的那和阴冷和死寂，这里带着赤红色的土壤中生长着一些颜色泛红并且普遍长出尖刺的褐色植物，不见一点绿色，显得有些狰狞。

　　空气里也弥漫着一股淡淡的硫磺与腥臭气混合的味道，唐纳德能够感觉到火元素的浓度明显上升。

　　相比于安普斯的适应和舒服，唐纳德与卡莱尔他们两个人类的感觉就不是那么好了，不过好在他们两个都不是一般人，对于传奇强者和神性生物双重身份来说，抵抗这一点不适还是完全能够做到的！

　　“这里还只是位于深渊上层的第八层位面距离主世界不是那么太远的原因，往下很多深渊层面前是以火山、岩浆等为主题的极端环境，毕竟深渊还是以恶魔为主流，像白骨荒原这样的非恶魔位面毕竟只是少数！”

　　安普斯安慰的话并没有让唐纳德两人心情转好，相反越发的想要毁灭眼前一切不过两人都知道深渊意志的厉害，所以本能的压制着心中的那股冲动！

　　到了第八层所在恶魔的数量就多了起来，不再是之前的只能零星的看见。

　　往前方行进的十几里路程中，唐纳德他们就遭遇到了三支成队的恶魔队伍，每支队伍中都至少有数百只低级恶魔。

　　这显然是那位碎颅者、力魔之王手下的边境巡逻队伍，也可以理解为战斗时的炮灰。

　　作为恶魔之中最底层的存在，小恶魔力量比正常成年人稍强，有着低级火焰免疫的体质，还有恶魔强大的恢复能力，个体战斗力大概与一个黑铁中段战士相当，其中最强大者可能达到黑铁高段的程度。

　　这点实力对于唐纳德他们来说，实在不算什么。很容易就被三人尽数刹灭，收集了一大堆的尸体和心核。

　　唯一需要担心的就是小恶魔们的数量，要知道小恶魔是除了魔虫之外，深渊世界中繁殖力最强大的生扬，它们可不是靠生育来繁殖下一代的，而是如昆虫一般变态生长直到成型的。

　　小恶魔也是深渊世界几乎大部分恶魔生物生灵的来源，所有人形的低中等恶魔和高等恶魔几呼都是由小恶魔进化而来的，在深渊世界的残酷法则之中，恶魔们若想不被淘汰，沦为其他同类的食物，就要努力的战斗与吞噬，进化成为更高级的存在才行。

　　一位黄金级的恶魔领主的领地里每个月诞生的小恶魔数量就至少有数百只，这还是经过互相厮杀最后优胜劣汰之后存活下来的，如果是新生的恶魔幼虫，那一批的数量都要数以万计。

　　可以想象，一位半神领主坐下有多少为传奇和黄金恶魔小领主，这些领主手下每天又有多少低级恶魔产生？

　　当然对于他们来说，这些容易解决的恶魔是越多越好！

　　以上这些都是唐纳德通过巨石城法师会所藏书中得到的知识，当然也有很多是安普斯这个深渊本土半神强者所讲述的真实情况。毕竟书中的记载多少都会有一些误传或者错漏，有着安普斯的完善，唐纳德打算这次由深渊返回之后，就写一本《无尽深渊地理与生物图志》，将他所考证的深渊世界情况都记载下来，到时候又是一件提升自己和达拉然声望的好事！

　　接连消灭了十几支恶魔巡逻队伍之后，唐纳德他们遇到了与白骨荒原那边同样的问题，一座有碎石垒起的要塞挡在了他们进入蛮魔位面内部的必经之路上。

　　不过这个问题也不算是问题，原本他们的计划就是要消灭蛮魔位面的前锋力量，使得受到损失的碎颅者亚哈不得不提早进攻，免得对面的不死大军趁机入侵，再度侵蚀掉它的一部分领土，使得它的实力减弱。

　　所以这座要塞内外的恶魔们就都倒定了。

　　当位于蛮魔位面中心位置的雄伟城堡中的力魔之王，碎颅者亚哈得到手下恶魔来报，自己在于白骨位面交接的位置所布置的前锋部队已经全部损失，就连阻挡不死生物入侵的要塞都被推平的时候，可想而知这位深渊第八层领主的怒火有多么旺威了！

　　“耶辛这个悄被丢入火山浸岩浆的丑陋骨头架子，竟敢如此欺我……”

　　原本白骨公爵派遣手下不死生物入侵试探的时候，亚哈就因为身有重要的事情无法分身而只派了一支恶魔队伍去阻挡，结果被不死大军击噜，一下子占领了蛮魔位面几乎二十分之一的地盘。

　　说起来亚哈它并不是因为某些不知名的原因而受伤，百多年没有和其它恶魔领主争战的亚哈根本就没有机会受伤，而是在秘密的谋求更近一步，只要它的计划小能够成功，什么白骨公爵都阻挡不了它的脚步，第九层位面很快就会是它的了！

　　一般高等恶魔都具有高级职业者的实力，而具有爵位的恶魔更是受到邪恶深渊意志的眷顾，实力有着很大的加成，几乎没有低于黄金级大师职业者程度的存在。

　　具备传奇实力的恶魔在自身领地范围内也能越阶发挥，但是只有达到半神实力的恶魔领主才会具有完整的虚拟神格，尽管所凝聚出来的只是最低等的半神神格，或者干脆说就是它们的神火，但是对于真神以下的存在还是无比的珍贵！

　　这也就导致了，他们这些半神以上的领主虽然都具有虚拟神格，但是虚拟神格毕竟不是真正的神格，一旦走出领地，恶魔领主的力量就会大减。

　　说不好听的虚拟神格其实就是一种山寨货，虽然功能紧接真神的神格，但是却只能保证他们在自己的领地作威作福，并且在比如主世界等很多位面前会受到极大的限制。

　　这也就限制了恶魔领主很难走出深渊，去进攻其它位面。这和尴尬的情况，不单单是亚哈所独有。其它所有的恶魔领主都是如此，只有深渊三巨头那样强大的存在因为有着分身的能力情况才好些，但也都因为不是真神的原因，力量的发挥受到很大的限制。

　　这一点那些堕入深渊的魔神们反而有着优势，毕竟它们也算是真神，真神该有的它们也都具备！

　　相比只具备虚拟神格的深渊领主，真神就完全不同了。诸神尽管也无法突然主物质世界的位面规则压制，随意进出主世界，但是在其它规则低的次位面或者元素位面等世界，却不会受到太多压制，甚至有些地方就和在他们的神国之中一样进出如意，可以发挥出真神那强大的威能。

　　这也是为什么在以往恶魔主动出击与神祗的冲突中，无论是多么强大的深渊君主，都总是处于下风的根本原因。哪怕少数得到好机会去袭击真神神国的时候，能占据一些上风，但是也都很快就会被反推回去了。


第三百六十四章 想成神的恶魔！

　　成为半神深渊领主近千年，碎颅者亚哈虽然一向表现的看起来肌肉比脑子多，实际上却是一位粗中有细，内心里极度狡猾的恶魔，不然也不会凭借力魔这一并不高等的恶魔种族出身，却能够一步步晋升到现在这种程度，并且成功设计“除掉”了安普斯这位原本的第八层的领主，成为蛮魔位面的新主人！

　　在深渊这个以实力为尊的世界，低等恶魔能够走到恶魔领主这个位置上的可是寥寥无几，那是何等艰难的一条路？

　　半神领主的实力在深渊之中只能算是中层，因此力魔之王表面上的伪装给它带来了不少便利，起码不会被那些精于算计的强大领主们当成未来的威胁下手除掉！

　　在碎颅者看来，闷声发大财才是王道！

　　亚哈知道自己就算吞并了一直以来的大敌白骨公爵所掌控的第九层白骨荒原位面，发展数千上万年也不会达到三巨头那样强大的实力与地位，所以必须另辟蹊径的寻找其它道路来提升个人实力，于是亚哈想到的就是封神这一条路！

　　除去那些堕落到深渊之中的真神，恶魔封神并不是没有先例的，比如那位同时身兼第四百二十二层领主与豺狼人之神两大身份的家伙，还有那位真菌夫人的死敌无面之王朱庇莱克斯，这位史莱姆的君主和幽暗地域的那位软泥怪之神显然有着许多共通之处！

　　尽管这两位深渊神祇的神位都不太高，但是获得了神格的它们力量确实比一般深渊领主要高出太多，也更能够得到深渊意志的眷顾与嘉奖！

　　而且最重要的是，有了神格之后就有了凝聚化身的能力，相比那些只能动用脆弱的灵魂投影外出办事的深渊恶魔领主们，这些恶魔中的真神行动不知道方便了多少！

　　所以亚哈给自己设下力魔之王的这个称呼，在极少数有智者看来，显然就是在为它的封神作准备！

　　只有成为了真神，它的力量才不会受到如此众多的压制，也才能充分发挥它的阴谋诡计，甚至在主世界中谋一席之地也并非是梦想！

　　到那时，它就有了无数的灵魂来源，达到深渊三巨头的那等层次也不是不可能！

　　可以这样说，对于封神的心思，只要是智商正常的恶魔领主，基本上都会有。

　　而且越是强大的深渊领主，就越是期盼能够获得真神的力量，因为只在深渊世界具有无限威能的它们掌握的虚拟神格力量越强，离开深渊之后受到的限制也就越大，习惯了在自家里仿佛至高主神那样的无上虚荣，一离开家门就沦为了二流打手，这种感觉在那些深渊领主看来一点儿都不好受。

　　不过因为深渊力量与神性力量的互相克制，恶魔们想要点燃神火封神的难度，也往往会随着它们的地位和实力的上升而成正比。

　　倘若是有着真神层次虚拟神格的强大深渊君主，到了这个层次，凭借自身的力量点燃神火是一件相当容易的事情，只要它们愿意，随时都可以做到。

　　但是麻烦就麻烦在，点燃神火之后的力量转化上，要知道深渊力量与神性力量是基本上是相互抵制，谁也奈何不了谁的，想要成为真神，这些强大的恶魔君主就必须将自己的力量转化为神力，如果光只是这些困难，那么还不算什么，那些恶魔领主哪一个不是活了几千上万年，甚至存在的时间比起古老的真神也不遑多让，区区力量转化，还难不倒它们。

　　让它们觉得困难的，更多的是来自于外界的危险。

　　对于混乱的下层界无尽深渊来说，恶魔们互相吞噬与争战已经是吃饭喝水一般的常见，低级恶魔就不说了，中级以上哪个有些实力的恶魔会没有几个敌人？更不要说那些地位在普通高级恶魔之上的领主们了，连中立阵营的真神都难免有些无法避免的敌人，何况行事毫无顾忌又没有底线的恶魔们？

　　在把自身的力量转化为神力的过程中，恶魔领主们的实力会暂时大幅度降低，一旦在此期间，被它们的宿敌得知消息，遭遇到外界的攻击，那么乐子恐怕就要大了。

　　弄不好不但成神没有指望，说不定连自己原本的领地和力量都保不住，完全给敌人做了嫁衣！

　　这种情况并不是没有发生过，所以大多数有着封神打算的恶魔领主们，都在认识到其中风险之后就打了退堂鼓，除非是万中无一的难得机会，能够保证它们自身的绝对安全，不然是不会冒着这样大的风险去尝试封神的。

　　一旦恶魔领主陷入了力量衰减期，就算是它们自己往日最忠诚的属下都难免会起异心，又何况它们的敌人们？要知道恶魔可都是毫无道德底限的下层界生物，多元宇宙混乱与邪恶的代表！

　　所以一位强大的恶魔领主能不能够封神，其实考验的就是它们的运气与人品，像那位无面之王朱庇莱克斯还有软泥怪之神关纳德，它们这两只智力有限的巨型软体生物能够封神，完全是稀里糊涂坐在家里就成功了，其运气之好，简直可以让那些想成神想疯了的深渊领主们去撞墙！

　　碎颅者亚哈的情况又与那些强大的老牌恶魔领主不同，资历还算浅薄的它虽然统治着整整第八层蛮魔位面，但是真正实力却没有达到真神层次，只不过相当于点燃神火的半神，尽管在自己领域之中可以发挥出新晋神的战斗力，但那是深渊意志赋予的虚拟神格力量，虚妄的力量总有一天会失去，只有掌握在自己手中的才是外人无法夺去的！

　　以它的程度，想要点燃神火还是有些难度的，所以为了这一天，亚哈已经准备了数百年之久，向外传播力魔之王的名声，便是想要聚集起一定的意念信仰力量，作为点燃神火的助力。

　　几年前在低调的点燃神火之后，它便再没有离开自己的宫殿，全心适应真神的能力！

　　如今经过几年的转化，眼看还有不过四分之一的恶魔力量就可以完全转化为神力，到时候它就能够很快的获得神职，然后借助深渊的眷顾，一举将第八层位面化为自己的神国！

　　而且深渊本就是外层界，不必如同物质界的强者封神之后还必须将神国高举上升到外层界，免去了位面反噬那道坎！

　　几年前因为正在点燃神火的关键时刻，所以亚哈并没有理会白骨公爵的挑衅，反正失了些许的领土，等到它成功封神之后很快就能重新夺取回来，甚至第九层白骨荒原也要换个主人和名字了！

　　“没想到耶辛这家伙见到自己没有反应，竟然以为我软弱可欺！”

　　这一次白骨公爵的得寸进尺，让现在已经可以称之为力魔之神的亚哈却是再也无法置之不理。

　　因为一旦蛮魔位面被对方拿下一半以上，它就会失去了深渊的眷顾与虚拟神格的助力，那么就算它成了真神也将是无根之萍，想要创建神国不知道还要等到多久。

　　没有神国保护的真神神体在诸多深渊领主眼中那可是好大一块肥肉，谁都想要分上一口，到时候就是人人喊打的只能东躲西藏的过日子！

　　弄不好还没有享受到多少真神的荣耀与福利，就要陨落在其它恶魔之口了！

　　因此就算是处于正在转化实力的时候，亚哈也不得不没有选择余地的出手，即便是舍去那四分之一还没有转化的力量，也要保住自己现有的领土！

　　于是力魔之王马上就调集了手下恶魔大军，朝着边境所在进发！

　　并不知道那位蛮魔位面的领主那里已经发生了极大的变化，对他们的计划平添了一些变数。剿灭了蛮魔位面的恶魔先锋军之后，没有留下丝毫自身的痕迹，唐纳德三个便回到奇科菲尔德的城堡中等候消息！

　　高等巫妖作为附近不死大军的最高指挥者，想要安排几个人藏在自己的城堡里还是十分容易的！

　　陷阱已经布置完成了，只要愤怒的碎颅者亚哈一到，那位白骨公爵就算是不想到也必须来，不然就不是损失一些手下的关系了，而是一不小心就有可能会被老对头打下大片的土地，导致自己的力量有所减弱！

　　所以这几天无事的唐纳德等人难得的清闲，三人之中就属唐纳德过的最充实，不是与前奥术师奇科菲尔德讨论奥术与法阵结构或者炼金原理这些知识，就是在对方城堡里四处观摩一下这种类似法师塔的奥术建筑的精髓。

　　当然之前高等巫妖答应的报酬唐纳德也提前支取了一些，从城堡的藏宝库里收取了不少主世界稀缺的材料，其中甚至还有几种可以用来炼制神器的下位神物，倒也是意外之喜了！

　　在主世界的时候，除了在幽暗地域那种极端环境，才在黑暗精灵第一家族的宝库里发现了一块神物级材料，其它时候别说是神物了，就是高级一些的珍奇材料也是少见，就算以老法师梅塞尔的见闻广阔，多年下来也没有积攒下一件神物！

　　一个位面只有新生的时候会爆发出不少神物，等到位面规则成熟之后，就慢慢都会与主世界一样神级资源陷入贫瘠状态。

　　唐纳德的神物材料基本上还都是在图腾大陆位面所得的，由此可见主世界经过诸神无数年的搜刮，还有当初大奥术师领主们为了建造天空之城等存在的消耗，大陆上的神物资源贫瘠到了何等程度！现在就连一些带有神性的材料，都很难去找到。

　　而任何次神器以上的神级装备器物，都必须要天生神物或者采用高等材料融入神性才能够打造出来。这也就是导致了主世界神器极为稀缺的根本原因！

　　那些真神们都不得不想办法去往其它位面，甚至是危险的虚空星界中去寻找材料才能获得一件神器！

　　星界之中危机重重，对于真神来说虽然不至于九死一生，但是也是有很大几率陨落在其中了！所以一般真神们都会派遣化身进入星界探险，化身陨落了也只不过是损失本体一部分力量罢了！

　　只要不太严重，过个十年八年的也就能重新补充回来！


第三百六十五章 深渊领主的碰撞

　　力魔之王并没有让唐纳德他们多等，不出十日，蛮魔位面的恶魔大军就已经进驻到亡灵城堡所在的峡谷之前，这里便是两个位面目前交界重合的地带。也是让两位深渊领主都无法借助自身领地力量，可以公平一战的地方！

　　“好戏就要开场，我们三个就不能再呆在奇科菲尔德前辈的亡灵城堡里了！”

　　“那好，我们到时再见！”

　　高等巫妖原本也是要劝他们三个暂时离开的，因为一旦那位白骨公爵进驻里面，以其强大的实力和对手下的掌控能力很容易就会发现城堡里有外人出没的迹象！

　　尽管唐纳德知道自己有着真理之书的屏蔽，躲在城堡里应该可以隔绝掉一位半神不死生物的感应！但是却也不想要一直消耗神力，所以他们三个还是准备躲藏到城堡两边的峡谷之上观察，等待两位深渊领主到场，双方开始交火之后再伺机捡便宜！

　　在奇科菲尔德提前报告了恶魔异动的情况下，白骨荒原后方的不死生物大军已经陆续赶来，此时亡灵城堡所在已经聚集了不下千万的不死大军。

　　虽然这上千万的数量中有着很大的水分，大概五成以上都是那种一碰就要散架一般的最低等的骷髅和新生的僵尸！但是其中黑铁巅峰的精锐骷髅战士还有具备青铜实力的食尸鬼、骷髅法师等等主力部队的数量还是很多的。

　　有着大量的炮灰挡在前面，起码可以消耗敌人大规模的小恶魔队伍。

　　从局外者角度来看，双方的情况还是旗鼓相当的，排除综合实力相差不多的高端战斗力，亡灵们占据着数量优势，而恶魔则有着相对强大的个体实力，因此这一战的胜负还未可知，战场上任何一个意外都可能成为决定胜负的砝码！

　　当第九日的时候，蛮魔位面的恶魔高层已经尽数到场，它们命令小恶魔在大峡谷的另一边扎下了营帐，以供强大的恶魔首领们所居。

　　这些高等恶魔一到场，远远的就有一股腐朽暴虐的气息随着它们的出现而弥漫出来。

　　如此强大的气息可不是光只那些传奇和黄金恶魔汇聚一起就能够具备的，所以唐纳德很容易就推断出，他们这场大戏的主角之一，那位力魔之王、深渊第八层的领主，半神恶魔碎颅者亚哈已经来到。

　　恶魔大军达到战场之后，没有如同往日一般立刻一哄而上的开战，而是在上层恶魔的约束下，烦躁不安的聚集在峡谷之前。

　　外人不知道情形为何这般，还道是这些恶魔也会转了性不成？

　　殊不知位于营帐之中一直没有出面的碎颅者亚哈却是在趁机多转化一点力量，以求在稍后会发生的战斗中能够占据更大的优势！

　　不过这种情况没有持续多久，第十一天的时候，随着得到奇科菲尔德多次急报的白骨公爵耶辛的赶到，战斗一触即发，不死大军一方首先派出了十万炮灰前去试探了敌方的深浅！

　　总共不过几十万的恶魔大军面对上千万的不死生物，一点害怕的感觉都没有。

　　十万不死生物的进攻，蛮魔位面一方的恶魔指挥官只派了百十个青铜恶魔还有多达万余的小恶魔就上前迎战了！

　　第一场互相试探成分居多的战斗很快就结束了，结果以恶魔一方惨胜告终。

　　虽然白骨荒原一方有着十万不死生物，但是除了几个压阵的青铜指挥官之外，其它的都是低级的炮灰，实力不过在黑铁初段和中段之间，单个一只拿出来就是主世界的普通健壮成年人小心一点都可以战胜，更何况那些实力大多都在黑铁高段以上，而且肉搏能力出众的小恶魔们了。

　　在上百只青铜恶魔的类法术辅助下，损失了八成的小恶魔之后，才将这只十万数量的不死军队完全剿灭。

　　见到恶魔一方还是老方法，没有玩儿什么花样，于是白骨公爵也就放心的下令各部统领开始率军出战，而它则对自己的老对手亚哈发起了挑战！

　　实际上像这种深渊位面之间的争战，最终胜负很大程度上是取决于它们这样的领主之间战斗的，不然就算敌人能够入侵，并且打到该位面领主的城堡之前，却无法击败该领主，那么最终也无法占据多少位面的土地！

　　所以白骨公爵还是打算真刀真枪的斗上一场，是继续向前推进还是稳守自家领地，全都取决于亚哈的实力是否真如传言中有所衰弱！

　　“可怜的肌肉脑袋，你敢不敢出来一战！”

　　身高不过九尺的白骨公爵身穿华丽的贵族礼服，飘浮在峡谷上空，露出在外的骨骼泛着纯金一般的颜色，凝实而强大的灵魂之火透过空荡荡的眼眶释放出苍白的淡蓝色火光，使它看起来分外的可怕而邪异！

　　相比之下，它手下那几只黄金级的骷髅王和僵尸领主身上虽然带着淡淡的金色光则，但是距离整个身体都化作黄金，还差的远呢！

　　这一番当着双方手下做出的挑衅，很大的提升了不死亡灵一方的气势，虽然不死生物大军并不需要什么气势，但是能够打压一下敌方手下的气势也是好的！

　　恶魔营地那边传来了低沉压抑着愤怒的声音。

　　“你要战那便战，就是不要后悔就好！”

　　听到碎颅者亚哈的回话，白骨公爵虽然心里隐隐觉得有什么地方不妥，但是箭已经在弦上，它却不得不发，何况它跟力魔之王也不是第一次打交道了，几百年来大小战斗也不下数十次，双方对于对手的实力都十分的了解，它也不信亚哈会一下子提升到足以击败自己的境界！

　　所以白骨公爵做足了准备，等待对手的出场！

　　“轰！”

　　力魔之王一出手就是声威震天，爆发的力量一下子就撑破了营帐，庞大的身躯如同炮弹一般飞击向半空中的白骨公爵。

　　白骨公爵也不甘示弱，没有丝毫躲避意思的选择硬接对手的攻势。

　　二十尺高下的巨大变异力魔与才不过九尺高的白骨公爵根本不成比例，但是拿一具仿佛是黄金浇筑的白骨身躯之中，蕴含的却是猛犸巨象一般的恐怖巨力，完全可以与强大的力魔之王分庭抗礼！


第三百六十六章 意外迭起

　　交战双方闪电般交手了数十招，谁也没能奈何谁。

　　毕竟无论是力魔之王还是白骨公爵都是以肉体战斗力著称的半神深渊领主，不会像强大施法者那般，战斗起来仿佛烟花四射，流星滑落，很可能分分钟就终结了对手，但是这两位的战斗在惊险程度上却完全不输于那种强大的法术对决！

　　“果然是半神级的强者，这威势不是传奇阶位可以相比，不过我距离它们的境界也不太远了……”

　　一旁峡谷上方，隐藏在岩石裂缝之中的卡莱尔远远看着两大半神深渊领主的对决，心中涌起一股热血的说道。

　　身为真神后裔，即使他心中再怎么怨恨自己那便宜父神，但是不得不承认没有继承对方的神性血脉的话，只靠他自己是远远无法在几十年之内达到如今这个层次的，说不定百年前就沦为一堆白骨了！

　　正是因为有着神性血脉和前次获得的神格碎片这样的底气，他才有着短期之内突破传奇高段，达到点燃神火晋升半神那样境界的信心！

　　“不要光顾着看热闹，我总觉得今天这场好戏有些蹊跷，不会这么简单，或许还会出什么变化也不一定，到时候我们先不要出手，一切随机应变！”

　　唐纳德没有卡莱尔那么受到激励，不是他没有年轻人的热血情怀，而是关于点燃神火成为半神在他的计划里已经有着十足完善的把握，就算是现在他只是传奇大法师，不动用真理之书的话，他也有几手底牌可以伤害到半神层次的存在，所以连眼界也提升了一个层次！

　　真正踏足传奇的领域，对于唐纳德来说也不过是个新的而已，纵然成为半神，也无法保证在这世界真的登临至高，最多不过是成为主世界一方地域的主宰！

　　惟有成就不朽的真神，方能有机会见证宇宙的奇迹，朝着永恒的目标前进下去！

　　听了唐纳德的话，卡莱尔与安普斯都沉住了气，尤其是安普斯，等待了数百年的复仇机会，它可不想因为自己的冲动而被搞砸了！在蜘蛛女王的多年奴役之下，曾经冲动鲁莽的它也学会了耐心隐忍。

　　画面回到了碎颅者亚哈与白骨公爵耶辛两个的战场上。

　　力魔之王号称碎颅者的原因是最喜欢捏碎不死生物的头骨，由此可见它与白骨公爵之间的关系如何了！

　　这两位老对头之间的战斗可以说是惊天动地，双方对于各自的手段都十分了解，所以打起来也没有丝毫的试探或虚假，直接都把最有力的攻击都拿了出来。

　　力魔之王的优势是它强大的力量与巨型的身体，白骨公爵则有着不输于对手的力量以及堪比百炼精钢的一副黄金白骨之躯，还有相对灵活的身法。

　　亚哈二十尺高大的身躯尽管有着超出常人的敏捷，但是与身形娇小灵活的白骨公爵相比还是有些迟缓，不过耶辛也无法仗着自己灵活的行动对于力魔之王造成什么有效伤害！

　　身为不死生物，耶辛虽然有着不会疲累没有体力限制的种族优势，但是它却没有恶魔的天赋类法术能力，而且属于秩序邪恶阵营的不死生物，在受到深渊意志的眷顾方面，也远远低于恶魔这样的深渊宠儿！

　　这力魔之王与它的儿子恶魔男爵贾德里外表看起来极为相象，看起来就是一个壮硕的秃头人形生物，同样的皮肤苍白，手臂末端是尖锐的利爪，一看就知道很适合用来撕碎敌人，而且背后还有一对腐烂的羽翼从肩膀向上伸出，在前额正中还嵌着第三只眼。

　　与不过黄金层次的恶魔男爵不同，亚哈身外盘绕着的邪恶灵气浓厚的已经形成一片领域，如同光环一般笼罩着周围上千尺的范围。

　　进入到这片领域之中，即使是白骨公爵这样对于各方面能量伤害都有极强抵抗力的半神不死生物都要受到压制，无论是速度还是攻击力都要大减！

　　对此白骨公爵只好同样展开自己的负能量领域，才抵消了对手邪恶领域的大部分压制。

　　与此同时，白骨公爵全身突然起了变化，原本如同古老贵族一般的礼服被由体内突出的尖刺撕裂，不过一个呼吸的功夫，原本的白骨公爵就成了一位全身都长满了尖利骨刺的人形刺猬。

　　看那黄金一般，每一根都足足有三尺长，比肋骨还粗的尖锐骨刺，就连躲在暗处的唐纳德三人都觉得背后隐隐透出一股寒意。

　　接下来白骨公爵也毫不留手，双足一蹬，就一跃而起，半空中蜷曲成一团刺球，朝着力魔之王庞大的身躯滚去，速度之快，如子弹一般带起一阵的厉风。

　　被这样的满是尖刺的球体在身上滚上一滚，不要说人类了，就算是力魔之王那样庞大的身躯恐怕也不会好受，普通人估计瞬间就会变成一团肉泥了！

　　力魔之王见到老对手出招，自然也是防着对方这一招，双眼一瞪就是一道邪恶凝视释放出去，一个半神恶魔的邪恶凝视，就算同级强者也不敢硬接。

　　不过白骨公爵身为不死生物，完全不知道恐惧为何物，对于邪恶凝视这种针对于心智方面的超自然能力有着天然的抵抗力，可以说是完全免疫。但是到底是半神出手的超自然能力，力魔之王前额的第三只眼也随之睁开，同样释放出一道红光射线，白骨公爵虽然免疫邪恶凝视的负面效果，却抵挡不了夹杂在其中的能量冲击，半空中的身形不由为之一顿。

　　心知自己的邪恶凝视奈何不了白骨公爵的碎颅者亚哈要的就是这样的效果，就在白骨公爵牌刺球在空中一个停顿的瞬间，力魔之王也动用了自己的类法术能力，施展精准传送术传送离开了白骨公爵的攻击方向，躲过了这快如闪电般的一击。

　　便见那一团急速旋转的刺球在半空中微乎其微的顿了一下之后，马上继续向着原定目标冲刺过去，带起一片尘土烟雾和轰隆隆的响声，原地所在出现了一道宽大数尺的深深壕沟，就仿佛被一只巨型的蚯蚓拱出来了一般！

　　“耶辛你还是老手段，不知道这一招用烂了，对我已经没有作用了吗？你真以为经过这么多次交手，我还会被你偷袭成功吗？”

　　从尘土中站起的白骨公爵从灵魂层面传来一声冷哼，对于亚哈的嘲讽没有任何回话，直接就是炮弹一般冲天而起，再次以武力作为回应。

　　力魔之王也打出了真火，失去了继续势均力敌的耐性，就听它一边还手一边神色狰狞，狠狠的说道：“该再死一次的烂骨头，如果不是你的打扰，我的计划现在已经完美无缺，就让你尝尝我新获得的力量是何等的强大！”

　　话音未落，不论是正在猛攻的白骨公爵，还是峡谷前交战的不死与恶魔双方大军，以及隐藏在峡谷山上的唐纳德等人，都感觉到一股强大的气势冲天而起。

　　这股气势不同于恶魔的邪恶与混乱，也不似不死生物的阴冷与幽暗，动用了这股力量的力魔之王方才的腐朽深渊恶魔气息已经尽数消失，留下的只有那股邪恶、强大但却带有无法挑剔的神圣意志的气势。

　　一幢金色中带着邪恶灵气红光的强大领域出现在峡谷上空，广达千米的领域范围内，所有黄金以下的低中级不死生物都仿佛被淋上了浓硫酸身上一般冒起了白烟，不多时就化为了一滩碎骨与残渣。

　　而那些低中级的恶魔们则神色不定，一会儿仿佛是狂热虔诚的信徒，一会儿又露出狰狞邪恶的表情。但是很快就有不少低级恶魔承受不住神光的威势，俯身在地虔诚的口诵力魔之王的圣名，竟是在这神圣领域中被其主人所感召，成为了虔诚的信徒！

　　短短几个呼吸之间，领域范围内就只有一部分高级恶魔还有极少数意志坚定的中级恶魔还在抵抗着神光的威亚，没有失去自主意志。

　　“竟然是已经封神了……”

　　战场外的唐纳德一见到那边的场景就心中大震，这分明就是半神之后获得了神职，成为新晋神所能释放的神圣感召。当然也只有成为新晋神的第一次感召才会有这样的效果，要知道恶魔生物可是出了名的因为混乱天性而难以虔诚的信仰某一位存在。

　　“不对，还不是完全的新晋神，看这神力强度，仅比普通半神强些也有限而已，远远不如曾经见过的那在自己领域可以媲美下位神的强大图腾半神！”

　　心里急速分析出结果，并没有因为力魔之王亚哈的封神而退缩，唐纳德决定原本的大计划不变，不过还要等主角双方都底牌尽出，最好拼个两败俱伤之后才轮到他们出场！

　　“不要被它的表象所迷惑，对方不过是半成品的新晋神而已，或许已经领悟了神职，但是获得的力量却不完整，我们三个也足以正面相抗，继续观察，等待时机出手！”

　　听唐纳德一说，也隐约感应出亚哈一些异样之处的卡莱尔和安普斯两个心中稍安，唐纳德判断还从没有出过错，对他的分析两人都十分认同！

　　“你竟然点燃了神火，怪不得！原来这几年来你一直潜伏在老巢没有动静，不是受了伤实力减弱，而是在点燃神火之后转化力量！”

　　白骨公爵阴冷生硬的声音难得的出现惊讶的意味，显然是对封神之后的力魔之王亚哈十分的忌惮。


第三百六十七章 班奈七神器

　　“哈哈……”

　　亚哈从神光烟雾中显出身来，只见原本丑陋腐朽的身躯竟然变的光泽一新，无形中外表也美观了许多，在周身神性之光的环卫下，显得越发伟岸神圣。这是神性血脉所造成的正常现象，即使获得神性血脉的是恶魔生物也无法避免的使身体朝着完美方面优化。

　　“你知道就好！如今我已经是真正的力魔之王，伟大的真神，你已经完全没有了胜算，还是臣服吧！这样你也可以在我的神国之中有着一个位子……”

　　白骨公爵僵硬的骷髅面孔好似“阴晴不定”，在迟疑着自己的选择与对手的条件。

　　不过很快这位深渊第九层领主就下了决定，只见它突然张口吐出一道凝聚成白骨之形的负能量之箭，同时将手臂上三枚黄金骨刺脱离身体朝着力魔之王激射过去。

　　“可恶！”

　　见到自己已经显出了真神之身，对方竟然还敢攻击，有些被自大冲昏头脑的力魔之王愤怒的一挥手用神力屏障接下了白骨之箭，但是随后而来的黄金骨刺却冲破了纯能量的屏障，刺入了力魔之王的大腿上。

　　尽管伤势不严重，但是感觉自己的威严被严重冒犯的亚哈一伸手拔出了对它的体形来说不过是牙签的黄金骨刺，用力一手将其捏断。但是骨刺之中所附带的亡灵剧毒却已经通过血液传播开来。

　　即使是有着神力压制，但是也无法清除这种附加着半神力量的稀有亡灵毒素，只能暂时延缓它的扩散。不过这些伤势也仅仅对亚哈是一点麻烦而以，并不会影响它的实力发挥。

　　距离数千尺之外的白骨公爵看着暴怒的新晋力魔之神，生冷的声音略带嘲弄的传出。

　　“你也不过是刚刚成神，而且力量转化还受到打扰没有完全完成，连神国也不具备，一件神器都没有，强一点的半神都可以战胜你，这样就妄想要我臣服，未免太瞧得起你自己了吧！”

　　说着，就见亚哈愤怒的张开翅膀，神力涌动的朝着自己铺来。

　　就算是成为了真神，力魔之王也仍旧习惯仅身战斗，那些现在所掌握的神术还有之前恶魔的类法术能力在它看来都没有一爪子下去给力！

　　就在力魔之王即将攻击到白骨公爵身前的时候，只见耶辛身体内突然绽放出两点耀眼的光芒，一个由虚无构成的黑球在其手中出现，迎面朝着已经靠近的力魔之王飞射而去。

　　黑球速度不算极快，但是却算好了敌人的来势，使力魔之王无法躲避。

　　见到白骨公爵突然释放出的手段，亚哈本能的感觉到不对劲儿，虽然心中奇怪什么时候这白骨公爵竟然也有施展强大法术的能力了，它不是只有几个不死生物天赋的负能量类法术吗？

　　但是一想到自己如今已经是真神之躯，真神的躯体最强大的属性就是除了个别的九级法术之外，没有同等层次的力量打破神性抗力，大多数九级和九级以下的法术是根本对它造成不了实质性的伤害的。

　　所以亚哈自信自己能够抗过，干脆不管那黑球法术袭击到身上，仍旧朝着老对头抓去。

　　就在这两方交击的瞬间，只听力魔之王忽然惨叫一声，瞬间收起了攻势一个传送出现在数千尺之外，此时的力魔之王一只左“手”已经面目全非，血肉模糊，连那镰刀一样的力爪都翻掉了指甲，大口吸气的呼痛，脸上惊疑不定的怒视着造成这一切的白骨公爵。

　　这黑球虽然只是九级法术，但却是九级法术中可以伤害到真神层次的几个特殊法术之一的毁灭法球。可以创造一个由虚无构成的黑色能量球体，可通过远程或者接触攻击，对目标产生超强解离术的效果。

　　这种涉及到法则层面的强大法术，就算是真神如果不主动防御的话，也无法完全豁免！

　　这一切发生只在电光火石之间，在力魔之王受伤惊讶飞退之后，白骨公爵身上已经多了两件器物，一件是它头上戴着的一尊看起来无比庄严华贵的白金色冠冕，还有在肩后漂浮着的一本青铜样式的金属书册。

　　从这两件物体散发的神性光辉来看，在场大多数都认得出来，这两件正式次神器级别的强大装备。

　　这时力魔之王也醒悟过来，指着白骨公爵大叫道：“你——你竟然有两件次神器？”

　　“桀桀！”

　　白骨公爵一声怪笑。虽然亚哈隐藏了真神的身份，而它也有着它自己的底牌，那就是两件新得到的次神器。这两件次神器都是出自一位半神巫妖的遗产，威力在耶辛看来比一般下位神器恐怕都要强大，如果不是有着这两件次神器，就算听闻到亚哈力量减弱的传闻，它也不会贸然动手试探。

　　在城堡之上坐镇指挥的那位高等巫妖奇科菲尔德却是大为激动，别人不认识那两件次神器，它却是对它们再了解不过了，那正是班奈帝国最高法术成就的班奈七神器之中的两件，其中那顶王冠乃是帝国法师皇帝的冠冕，而那金属卷册则是当年它所在的法师研究院镇院之宝，班奈法师卷册。

　　非真神是无法铸造次神器以上的完整神器的，这是规则与力量层次的限制，并非是实力强大可比真神就能够做到的！

　　不过智慧高绝的历代班奈帝国法师们虽然无法做到大奥术师们创造天空之城与掌握虚拟神格那样的辉煌成就，却另辟蹊径的收集材料，打造出了七件威力不输于初等神器的强大次神器，这就是传闻中的班奈七神器，魔法帝国最强大的终极杀手锏，单独拿出一件就可以轻松屠龙，两件以上配合弑神也不是妄想的强大神级装备！

　　“没想到我班奈的七神器竟然会落到耶辛这家伙手里，不行，我不能让这半神骷髅沾污帝国的荣耀……”

　　别人不了解这两件次神器的威力，但是奇科菲尔德作为现存的班奈帝国前高层之一，曾经的帝国法师研究院的高等奥术师，对于这两件次神器的情况实在太了解不过了。

　　想到这里，奇科菲尔德立刻就通过传讯魔法石与隐藏在暗中的唐纳德取得了联系。


第三百六十八章 黄雀出手

　　“沉暮之冠冕有着恒定的真实之眼，可以达到类似神性视觉的效果，而且还有着固化的防护心灵法术，可以抵达真神以下的所有灵魂层面的魅惑、幻象等精神攻击！”

　　“而作为次神器所附带的法术，每天一次的传奇法师之甲，还有异界之门、高等龙类誓盟、许愿术，以及每天三次的高等传送术，都使得这件次神器有着超越普通初等神器的强大作用！”

　　趁着白骨公爵专注于战场上，没功夫理会后方亡灵城堡前的情况，奇科菲尔德将班奈七神器的情况告知了唐纳德等人。

　　“白骨公爵发挥不了班奈七神器的全部威能，只有人类法师才可以得到七件次神器的承认，这七件次神器可以单独拿出来使用更可以组成套装，无论如何都不能流落到人类势力之外，如果落到某个强大的深渊领主手中，恐怕七神器就再也无法聚齐，回归到主世界，再现我班奈帝国的荣光！”

　　“呵呵！奇科菲尔德前辈请放心，这等人类智慧的结晶既然被我看见了，便是不可能任由它们落在深渊领主手中，只要你不说我贪心将它们独吞了就好！”

　　活了将近两千年的奇科菲尔德什么事情没有看开？在它看来只要不是落在恶魔和不死生物这些非人存在手中，七神器由谁掌握都不是问题，何况唐纳德还是班奈正统后裔，一方法师领主出身！

　　它心中已经有了决定，立刻深渊回到主世界之后，现在这位法师贵族的领地中暂时安顿下来，等过上一段时间对主世界局势有了了解之后，再作决定去留！

　　所以如果可能的话，它会全力出手帮唐纳德夺取这两件次神器，即使自己得不到！

　　“沉暮之冠冕也就算了，大部分是辅助方面的能力，我们需要注意的是班奈法师卷册，这件次神器的设计灵感来自于传说中大奥术师帝国的神器千法之书，还有魔法书这种装备，结合了千法之书与魔法书的理论，这件次神器每天可以释放三次固定的传奇法术，七次九级法术，这些法术可以单个重复释放，但是次数却无法增加。”

　　“当然这指的是班奈法师卷册可以发挥全部威能的情况，创造之处，班奈七神器就被赋予了严格的限制设定，在非人类手中施法权限并不被认可，只能释放一个传奇法术和三个九级法术，但是这也十分危险了，所以我们一定要小心，不要给它出手的机会，因为班奈法师卷册中所存的都是诸位七神器制造者千挑万选出来的强大法术！”

　　唐纳德一听，心里就知道，看来不动用真理之书是不可能的了，除非白骨公爵与力魔之王两败俱伤之后彻底失去了战斗力，但是这种可能性出现的机率不高于买彩票一张就中头名大奖！

　　在唐纳德等人商议的时候，深渊第八层领主力魔之王与第九层领主白骨公爵的战斗也在紧张进行中。

　　有了两件强大的次神器，白骨公爵立时就由单纯的战士变成了法武双修的强大魔武者，实力瞬间便与成为真神的力魔之王拉平，而且凭借次神器的强大优势，还略占上风！

　　为了尽快结束战斗，白骨公爵耶辛很快就拿出了最强手段，动用了班奈法师卷册中它可以释放的唯一一个传奇法术。

　　耶辛很有想法的没有选择那种瞬间攻击的强大单体法术，因为那种法术有很大的限制，一旦没有击中，被力魔之王躲了开去，那么岂不是浪费了一个强大的传奇法术？

　　要知道在它们这种层面的战斗中，传奇法术也是可以决定胜负的强大手段！

　　所以耶辛当场就选择施放了一道比较偏门的传奇法术酷寒之冬。

　　这道法术听起来不那么强大，效果好像跟操控天气等九级以下的法术类似，但是实际上身为传奇法术，威力却远远超越一般法术的强大。

　　它可以招来一场小规模的寒冬领域。所有位于领域1000尺范围寒冬内的生物，都会在至少二十个小时的寒冷依附。即使脱离领域范围也不例外，散发出的寒意会令没有受到防寒保护的生物（包括受到魔法抗寒保护或对寒冷能量免疫），受到相当于高级法术的持续寒冷伤害。

　　这种寒冷会令空气中的水结冰，制造持续的降雪和寒风。降雪和狂风会在法术范围内制造出暴风雪效果，不但会阻挡人们的视线，更可以为目标带来额外的伤害！

　　这种一定程度上更改运用了法则之力的强大法术即使是真神也无法豁免，只能事先展开防御或者受到法术效果影响之后动用神力驱逐。

　　白骨公爵设想的很好，就算是低级的骷髅因为种族特性也丝毫不会害怕寒冷伤害，除非是那种可以冻结灵魂之火的法则力量。

　　它身为不死生物中的顶尖存在，自然也就不会在酷寒的领域之中受到什么影响。而且身为法术的施放者，这寒冬领域也不会对它产生负面效果。

　　但是对于力魔之王亚哈来说，这道传奇法术的效果就完全不同了。

　　亚哈就算是成为真神了，但是其恶魔的种族特性也不会完全被改变，除了水生恶魔等少数恶魔种类之外，几乎所有的恶魔都是喜欢火山那种炎热环境的生物，对于火元素的抗性极强，而且天赋极佳，多数黑体以上的恶魔都能掌握一两手涉及火焰方面的类法术能力。

　　因此寒冬领域这样的传奇法术效果对于亚哈来说，就是极大的克制了它的能力发挥，必须时刻维持着神力的防护，不然就会受到传奇法术的影响，持续性的受到不低的伤势，实力根本发挥不出全盛时的五成。

　　“白骨公爵算计的不错！力魔之王既没有足够多的信徒，又没有创建神国，这让下去没有神力补充来源，很快就要面临神力消耗殆尽的窘况，最终只有败亡的结局！”

　　有着神性视觉的唐纳德很快就分析出了战场中的局势。

　　卡莱尔一撇嘴的说道：

　　“我要是那家伙，就应该拼着实力大损也要全力爆发，先将那不死骨头灭杀了再说，不然这样拖延下去，情况不利的肯定是它自己！”

　　安普斯则兴奋的笑道：

　　“这家伙心中算计太多，到了关键时刻反而犹犹豫豫，没法作出决断，所以这一招输的不怨，这样下去对我们也算有利，最好待会儿一死一重伤，然后我们再出面打扫战场！”

　　随着交战双方的底牌透露的越来越多，唐纳德他们对于待会儿的计划也越来越有把握了！

　　“该死的耶辛，你这没卵蛋的骨头棒子，不要以为有了两件次神器就能够打败我，我要让你见识一下什么叫做真神的威能！”

　　被对手憋屈的压制，力魔之王怒吼着，突然身躯急速膨胀，眨眼间就变身成为一个百尺高大的恐怖巨人，外表仍旧是原本的模样，双臂一捞，双爪带起恐怖的神力风暴，就朝老对头白骨公爵抓去。

　　这是力魔之王成为真神之后，获得力魔神职，还有力量、邪恶两个领域之后所得到的能力，类似于力魔所具有的狂暴天赋，消耗近半的神力才能化身为百尺巨人这样的战争机器。缺点就是很容易陷入疯狂战斗与杀戮之中失去大部分理智！

　　神力狂暴与神力屏障一样，都是成为真神就可以施展的基本超凡能力，是对神力的一种基础应用，就与法师的精神之触和魔力之手还有剑士的剑气外放一样，但是在真神的力量层次施展开来，威力绝对不输于强大的九级黄金法术。

　　白骨公爵在对手恐怖的攻势之中仿佛风雨飘摇的小船一般，如果不是头顶的次神器冠冕绽放出一层淡淡的白色光罩，将它全身护住的话，说不定现在就已经被力魔之王拆了自身大半的骨头了呢！

　　这是沉暮之冠冕所附带的传奇防御法术，传奇法师护甲，其效果可要比去掉传奇的法师护甲要强大出不知多少倍了！

　　除了单纯的能量形成的防御屏障之外，这层看起来并不厚实的传奇法师护甲表面，还有着空间法则方面的应用，可以将大部分能量供给转移到主世界内的无数空间夹缝之中，而面对强大的物理攻击，也可以通过临时形成的多个微小空间断层进行缓冲，即使对手的攻击达到了可以斩破空间的可怕程度，估计一下子也无法突破几层空间断层，就算突破了，剩余的威力也不会有多少，达不到威胁能量护甲的程度！

　　所以这道传奇法师护甲虽然名称听起来并不如何响亮，但是却是属于最难掌握的传奇法术之一。

　　不过就算是传奇法师护甲这样强大的防御法术，其防御力也是有着限度的，而且白骨公爵并不是自身掌握并且释放出的法术，而是通过装备施展出来的，所以无法提供魔力维持更长时间的法术运转，很快那层能量护甲就在力魔之王不计代价的疯狂打击之下就开始摇摇欲坠！

　　算算在战斗过程，白骨公爵已经释放了班奈法师卷册中的一个九级法术和唯一一道传奇法术，现在它能动用的就只有剩下的两道九级法术，还有沉暮之冠冕中的几个辅助法术了！

　　于是唐纳德对身旁两位说道：“大家准备好，快要该我们上场了！”


第三百六十九章 大肆收割

　　“亚哈！你打算跟我同归于尽吗？”

　　对于白骨公爵的叫喊力魔之王完全不去理会，仿佛陷入狂化状态的亚哈现在心中充斥的只有杀戮、战斗两个念头。

　　不得已，白骨公爵只能尽量收缩防线，随时准备脱离战场，逃回自己的领地，只要逃到第九层白骨荒原境内，它的实力就会有着大幅度的提升，虽然没有在自家城堡之中那么强大，但是也足以击退力魔之王的攻击了。

　　“到时候只要将亚哈这家伙封神的消息散播出去，自会有其它忍不住真神力量诱惑的恶魔领主们会去找亚哈的麻烦，到时候我就能坐享其成，说不定还能捞到不少好处！”

　　不死生物虽然头脑僵化不善于思考，但是像耶辛这样灵魂之火觉醒，成为不死生物不知道多少年的半神，其智慧已经完全不亚于普通人类了，不然也不会牢牢占据深渊第九层位面并且跟力魔之王争斗了这么久还能保全自身，甚至实力还在稳步壮大中。

　　不过就这样狼狈逃走却让耶辛感觉分外地不甘，所以它决定在走之前怎么也要让亚哈这家伙吃了足够的苦头才行。

　　于是很快便有一道三英尺黑色刃型次元裂隙，如同收割生命的利剑一般朝着力魔之王硕大的身躯瞬间划去。

　　这是九级法术灾难黑刃，使用奥术能力撕裂空间随时造成一道空间裂缝作为武器，可多次攻击直到力量衰竭，恐怖的空间裂缝可以产生类似解离术的强大湮灭效果，就算是精金打造的强大附魔武器也无法在其攻击下支撑两次。

　　几个呼吸的功夫，力魔之王身上就出现了数道长达七八尺的恐怖伤口，即使以它现在百尺的巨大身形，这些伤势也足够严重的了！

　　暗红色泛着金色光泽的血液大量的滴漏在地，所有沾染上力魔之王血液的土地都发生了异样的变化！

　　这可是真神的神血啊！

　　在场外的两位施法者有些可惜的看着那些浪费在土里的神血，尤其是唐纳德这样的炼金大师，更是知道这些神血可以配置出多少强大的传奇甚至神级药剂！

　　“嗷……”

　　受到如此重伤的力魔之王顿时惨声嚎叫起来，这种以神力变化催生出来的巨大身体就跟它自己的身体一样，无论受伤还是其它，都会反映在力魔之王的真身之上，就算是恢复之后，这些伤势也仍旧会存在而不是消失。

　　受此重伤的亚哈更加疯狂起来，狂猛的攻击几下就将原本就已经摇摇欲坠的传奇法师护甲打破，并且带着汹涌神力的抓击也将白骨公爵的腰椎一举掐断，可比精钢武器的黄金白骨在神力和力量领域赋予的巨力之下就如同木头一般脆弱。

　　当然力魔之王也因为白骨公爵的趁势回击身上再度添加了几道伤口。而且因为全力爆发，所以之前压制那亡灵毒素的神力也被抽调，使得毒素没有了压制，开始扩散到全身，现在亚哈的力量已经虚弱到发挥不出之前的三成，相比看起来更加凄惨的白骨公爵还有不如。

　　“可恶！”

　　白骨公爵释放一道九级法术不但没有给自己造成优势，反而让它陷入了更加危险的境地之中。

　　但是身为不死生物，它们的优势就是，只要灵魂之火没有受到影响，身体其它部分的伤势都可以慢慢恢复，只剩下上半个身子的白骨公爵耶辛除了行动有些不便之外，自身实力还保存至少五层以上，足以解决已经陷入虚弱的力魔之王亚哈这个老对头了。

　　依靠两手臂骨的力量撑起自己，白骨公爵灵魂之火中发出了得意的怪笑，准备动用次神器中的一个法术来配合自己解决对手。

　　“就是现在！动手……”

　　唐纳德话音未落，两道身影就已经蹿了出去，如闪电一般瞬间出现在力魔之王与白骨公爵两位的战场之上。

　　“哈哈哈……”

　　“亚哈，你没想到会有今天吧！”

　　现出了恶魔本体的安普斯手下毫不容情的在力魔之王留下致命的伤口，同时口中狂傲得意的大小着说道。已经因为重伤而恢复原本体型的力魔之王在深渊炼魔四十五尺之高的身形之下，就像个孩子一般，任由对方拿捏。

　　百年恩怨一朝了结，安普斯肆意挥洒，发泄着自己数百年来到郁闷与怨气。

　　至于卡莱尔，则长剑挥舞的与白骨公爵战在一处。

　　招招犀利夺命，剑剑不离要害，对他来说，一个半残了的半神对手，哪里去找这样好的陪练与靶子？

　　而唐纳德一出场，则没有发动任何进攻，而是瞬间给两大深渊领主身上各自标注了一道次元锚，打断了它们发现外来者之后打算传送离开的行动。这东西虽然只是四级法术，无法对半神以上的存在本身产生效果，但是其效果却是针对目标所释放的传送类法术，可以阻挡所有跨越位面的移动。

　　对于其它人来说，只要等次元锚那短短的几分钟效果过去之后再次施展传送能力也就好了，但是对于两败俱伤已经失去大部分战斗力碎颅者亚哈和身体不便的白骨公爵耶辛这两位来说，却是最缺的就是时间。几分钟的时间，足够对手杀死半残的自己了！

　　而在这时候，白骨公爵方才打算动用的法术已经成功。

　　就见它头上的冠冕发出一幢朦胧的光辉，同时灵魂层面的声音开口道：“我希望我的身体恢复到五分钟之前的状态！”

　　白骨公爵虽然没有多少类法术能力，但是对于许愿术这种效果不稳定，很可能发生让人意想不到变化的法术也有所耳闻。

　　所以它明智的没有选择祈求让自己成为真神或者变得很强大的愿望，以免出现十分坑爹的结果。让它的身体恢复到五分钟之前的状态，也就是没有被力魔之王捏碎脊骨变为两半的完整时候，这样的愿望是可以保证百分之九十九以上可以实现的，失败的机率不足万分之一。

　　就见一阵光芒将耶辛的两个半截躯体还有其中碎骨屑全部笼罩，在光芒的牵引下开始重新组合，估计不过一个呼吸的时间就可以恢复完全。

　　这时候，不远处传来一道清澈的声音，却将白骨公爵的心瞬间打入冰冷的深渊！

　　“我希望，眼前存在的祈愿失败！”

　　哗啦啦！

　　随着声音的落下，原本白骨公爵已经快要重组的躯体其上笼罩的光芒瞬间被驱散，零散的骨头掉落一地。


第三百七十章 神国降临

　　许愿术最为一种特殊的法术，普通法术就算是九级法术也是无法打断它的效果的，只能事后发挥作用！

　　所以唐纳德也使用了同一类别的传奇许愿术！

　　传奇许愿术的效果远远强于九级许愿术，这是法则层次的不同。其实就算唐纳德对着白骨公爵施展九级许愿术，很大程度上也会阻止它的法术效果成功，不过唐纳德向来是为求保险，不会因为自己的轻敌而导致计划出现错漏，所以毫不犹豫的选择施展了消耗代价更大的传奇许愿术。

　　无法恢复身躯，传送法术又被限制，白骨公爵的想也不想的就打算硬接敌人的攻击，然后头也不回的逃离。

　　经历过太多战斗的它对于局势的分辨已经达到了本能的程度，深知这种情况下还留在战场上纯粹是找死的行为。

　　只要能保住灵魂之火不灭，那么就算实力大损，也会有重来的机会！何况它还有两件强大的顶尖次神器，只要能够彻底掌握这两件次神器，实力晋升到真神层次也不成问题！

　　不过唐纳德却不会给它这种机会了，真理之书的神光如长蛇般摄住这位白骨公爵所在，笼罩在两件次神器之上。

　　以高等神器对次神器，单纯等级压制就不知道有多大差距，何况白骨公爵还没有真正掌握两件次神器，所以很容易的就被唐纳德将两件次神器由身边剥离，镇压到真理之书内。

　　“不……”

　　失去了两件次神器，耶辛分外惊怒。

　　就在这时，刚刚释放完传奇许愿术的唐纳德再一次对准半神骷髅开口。

　　“律令：震慑！”

　　这种律令法术，是针对于灵魂层面的，只要是有灵魂存在的生物都要受到影响，尤其是唐纳德在其基础上研究出来的传奇律令术，效果已经达到了可以影响真神的程度，不要说白骨公爵一个实力受损的半神了，就算是全胜时期的强大半神也无法做到规避。

　　在传奇律令术与卡莱尔的配合之下，白骨荒原位面之主耶辛很快就被拆了骨头，取出头骨中的灵魂之火，化为唐纳德的灵魂之力储备。

　　就连剩下的骨头也因为多年受到半神的力量洗练不失为一种极好的半神物材料而被一扫而空。

　　“该死的主世界佬！”

　　“你们这些肉猪，竟然敢入侵深渊……”

　　相比白骨公爵的冷静，今天接连受到打击的力魔之王还在垂死挣扎。

　　见到老对头陨落的亚哈不但没有半点高兴，反而有种兔死狐悲的感觉。尤其是突然出现的意外敌人之中，还有自己的老“朋友”，那位被自己卖给蜘蛛女王当性、奴的前任深渊第八层之主，半神深渊炼魔安普斯。

　　所以亚哈知道今天这局面恐怕是难以善了了！

　　“伟大的深渊意志不会放过你们的……”

　　动手的只有安普斯一人，唐纳德和卡莱尔只是站在一旁防止力魔之王逃脱，让安普斯一个去发泄这些年的怨气。

　　开玩笑！这可是一位真神啊！

　　如果能够得到其神体，其价值要比什么初等神器都要大，更不要说还有一枚完整的真神神格了！

　　至于奇科菲尔德，这位高等巫妖原本在白骨公爵陨落之后，还想来帮忙来者。毕竟耶辛掌握着他的命匣，只要对方一动念间，就可以让它彻底消失，所以在白骨公爵还有神智的时候它是不敢暴露身份的！

　　但是看到了唐纳德干净利落的解决白骨公爵，然后将已经封神的力魔之王围堵在战场，这位经历了无数强大战斗场面的前奥术师也不免感叹：“这才成为传奇法师多久？就已经掌握两大传奇法术，而且还不是一般的通用传奇法术？而且他才刚刚不过二十岁吧？”

　　除了传奇法师们独有的传奇法术之外，历代奥术大师与强大传奇大法师们也创造了不少通用的传奇法术，每个传奇法师都可以学习，当然这要看你对该法术所涉及的相关法则能够有多少领悟和理解了！

　　一些困难的传奇法术，学习起来动则十年几十年，甚至有的传奇法师花费了百年时间才能初步掌握，相反如果是应用法则符合自己所最擅长的领域，那么很可能一两年，甚至几个月就掌握了一道传奇法术。

　　所以向唐纳德这样一进入传奇领域就能自行推演创造出两大传奇法术的法师可以堪称万中无一的天才了，相对于普通传奇法师有着更加强大的潜力与优势！

　　“看来将法师的传承发扬光大，再度重现班奈的荣耀，很有可能会在这位年轻法师身上实现！”

　　想到这里，奇科菲尔德不再犹豫，心中已经下了一个决定。

　　因为白骨公爵的陨落，高等巫妖的命匣也就再不受辖制，奇科菲尔德已经第一时间传送回到万骨堡垒，将自己的命匣收回，并且趁机把白骨公爵上千年的收藏中，最珍贵的宝物也席卷一空。

　　如果不是它的储物装备空间不足了，那些次一级的材料装备甚至都打算全部取走！

　　然后在战事没有结束之前就赶了回来帮助唐纳德等压阵。

　　想要斩杀一位真神可能容易，尤其是唐纳德他们这样半神与传奇的联手，而对方真神又陷入绝对不利的境地，实力大损害没有后备力量来源。

　　但是如果一位真神想要强行逃脱甚至与敌人玉石俱焚，却也不是普通手段能够阻止的了！

　　不过唐纳德对此早有准备，就在安普斯拖住还有一拼之力的亚哈短短几个呼吸的功夫，他已经召唤出一道金色的书形虚影，同时一片似乎是领域的力量降临到战场上，将力魔之王、安普斯还有他自己都包裹在内。

　　正要爆发最后一股力量逃脱的亚哈本也以为对手用的是传奇领域，却并没有放在心上，它那最后的一道底牌是传奇领域所抵挡不了的。

　　但是当那层“领域”一笼罩在自己身上的时候，亚哈就知道这次不妙了！

　　因为那金色的“领域”根本就不是什么领域，其中拿流转着的一道道强大的规则根本就不是传奇强者能够触及的。

　　“神……”

　　只来得及吐出半个字，包括安普斯在内的两大恶魔就瞬间消失在当场。

　　抬头看了一下深渊世界那暗红色、阴云密布，而且越发诡谲的天空，收起了那金色领域的唐纳德神色严肃的说道：“这里就拜托你们了，尽快打扫战场，我们的世时间恐怕不多！”

　　跟卡莱尔交代了一下，扔给他两只空白的灵魂之球，又向奇科菲尔德一点头，然后他就也跟着消失在原地。

　　且不说传奇剑圣与高等巫妖被留下来打扫战场上的那些残余恶魔核不死生物，单说力魔之王一被收进陌生的空间里，就感觉仿佛身上压了一座大山一般，险些没有直接爬在地上。

　　但是当它抬起头望见这无比广大的世界，还有眼前的雄伟城市的时候，双眼中却不由得燃烧起熊熊的贪婪火焰。

　　“这是神国啊！至少是一个中位神以上的强大存在建立的大型神国……”

　　这样的神国竟然落在了在一个凡人手里，这说明神国的真正主人已经陨落，而以对方最高也不过半神境界的实力是根本无法成功获得神国核心承认的，所以力魔之王第一时间就感觉一块天大的馅饼砸在了它的头上。

　　已经成为真神的亚哈还没来得及创建神国，原本它的打算是直接将深渊第八层蛮魔位面转化为神国，做一个身兼深渊领域与真神两大身份的存在，这样做虽然比创建神国对神国的掌控力要低不少，但是也不失于一个好的选择。

　　现在一座无主的神国摆在它面前，而且是价值远超过蛮魔位面的神国，只要掌握其神国核心，那么立时就可以获得初级权限成为神国的主人，怎么能不让它贪心大炽？

　　而与力魔之王同一时间传送到神国之中的安普斯则受到了同样的压制，不过深知这里底细的它却并没有反抗，只是用带着嘲弄的眼色站在那里看着面露贪婪的亚哈。

　　“死到临头竟然还异想天开？伟大主人的神国岂是你一个愚蠢的力魔可以觊觎的？”

　　就在力魔之王陷入狂热幻想，还没来得及采取行动的时候，造成这一切的始作俑者唐纳德便出现在神国之中。

　　“是你——可恶的凡人！”

　　亚哈的幻想被打断，立刻想起之前的仇恨，愤恨的怒视着对方。

　　在它看来，一个凡人，只不过恰巧得到神国所以托的存在罢了，根本没可能掌握其中规则，同样受到压制，自己一击就能解决。剩下的安普斯那只深渊炼魔也不是它的对手，顶多麻烦一下而已。

　　“竟然愚蠢的将真神带入一个无主神国，这不是请强盗进家里洗劫吗？”

　　可是正当亚哈打算动用自己的底牌，先把半神恶魔解决掉的时候，却恐慌的发现自己的超凡神力释放出去之后竟然无法锁定目标，万年难得一见的失手了！

　　“这怎么可能？不可能，一定是搞错了——你只不过是凡人而已，怎么可能操控神国中的规则？”

　　唐纳德心随意动，一现身就动用神国规则将对手的超凡神力偏转，释放到空处之后。获得了神国十分之一权限的他做到这些还是十分容易的。真理国度的规则实在太强大了，即使只有十分之一的权限，也远远超过一般下位神在自家神国之中能够发挥出来的威力。


第三百七十一章 恐怖大手

　　见到对手释放的超凡神力瞬间将神国的一块土地污染，唐纳德心中十分庆幸。

　　“幸好舍得浪费这上千点的神力将真理国度降临到外界，不然在神国之外，就算有真理之书的防护，面对一位真神释放的超凡神力，估计也要陷入重伤甚至死亡。”

　　每一个正常的神祇都有着一种封神之后自动具备的超凡神力，非常像是法术或者剑术方面的一个专长，它可以赋予一位神祇一项全新的能力或是改善它已经拥有的能力。

　　一位真神在每一个神格等级都能获得一项超凡神圣能力，再加上法则权柄的额外奖励，如一名新晋神拥有一项奖励神力；一名下位神则有两项奖励神力；中位神则有三项，而一名强大的上位神则拥有多达五项的奖励神力。

　　因此真神即使不使用本职业的能力或者神术，也不是普通凡人可以挑战的！

　　超凡神力的种类的能力取决于该真神所掌握的神职领域，比如力魔之王掌握着力魔、邪恶及力量三方面的神职领域，作为新晋神的它神格等级为一，所以它现在有两个超凡神力能力，其中之一是法则权柄的额外奖励。

　　之前亚哈已经动用了其中之一的狂暴化身，那是它的主神职“力魔”所衍化出的超凡神力，那么现在就剩下它的第二个擅长的领域，邪恶领域所衍生的超凡神力天降神咒了。

　　掌握了这一超凡神力的真神可以对一个生物，包括半神与真神在内，降下一道邪恶并且污染力极强的诅咒，这个超凡神力的效果就如同是巫师“降咒”的放大加料版，但是凡物无法豁免。

　　如果是神祇对拥有同级或是更低神格等级的神祇使用这个超凡神力，那么对方必须通过一个意志的鉴定才能豁免，并且诅咒的效果只有同级真神或是拥有更高神格等级的神祇与强大存在才能解除。

　　到底是真神，即使已经油尽灯枯，也不是普通凡人可以轻易欺辱的！

　　唐纳德已经意识到如果不是碎颅者亚哈这位新任力魔之神与老对头白骨公爵拼了个两败俱伤，换作他们正面对上这家伙的话，恐怕手段用尽也只能重伤对方，无法阻止亚哈走脱或者自爆，想要活捉的话，估计他们之中就要付出死亡的代价才能成功。

　　而安普斯这家伙更是后怕不已，要知道力魔之王刚刚这一招的目标可是它啊！

　　作为一位力量达到半神层次的强大恶魔，虽然具备了神性，但是却因为恶魔的特性而并没有能点燃神火，所以安普斯可没有掌握超凡神力这种真神独有的强大能力。而它的等级实力都不如亚哈，很可能受到一击就将陨落。

　　于是唐纳德伸手朝着力魔之王一指，数道强大的规则之力就将它的反抗能力剥夺，然后解除了神国规则对于自己手下的压制。

　　“它就交给你了，不要玩坏了，神格和神体我还有用处！”

　　说着，唐纳德就扔下了已经无力挣扎的亚哈还有一脸邪笑跃跃欲试的深渊炼魔，离开真理国度返回深渊。

　　有着他所赋予的权限，像安普斯这样的半神强者是不会如普通生物一般很快就受到神国同化的，起码也能在其中呆上一个月时间，而力魔之王这样的真神存在被同化的过程就更加缓慢了。所以唐纳德并不担心它们在里面会出什么变故。

　　从降临神国力量开始之后，他就隐约觉得仿佛有种大祸即将临头的感觉，所以准备尽快解决了来到深渊的目的，然后回返主世界！

　　回到之前的战场，峡谷前的战斗已经快要结束，只剩下一些相对强大的恶魔和不死生物还在抵抗，其它的不是逃走，就是已经陨落在卡莱尔的剑与高等巫妖的法术之下！

　　白骨公爵死后奇科菲尔德便是在场不死生物们的最高统领，除了那几位耶辛的心腹之外，不死生物就是这一点好，互相之间等级森严，只要是等级高的存在，就可以统率所有低于它的存在。而且无论是行军还是战斗都令行禁止，而且还不似主世界军队那边还需要粮草辎重，不受体力限制！

　　但是缺点就是应急反应能力低下，失去了最高统领，几大黄金级以上的不死生物立即将各自的部下收拢，将原本数量多达数万的精锐不死大军分割成了几块。其中以高等巫妖手下的实力最强。

　　虽然它手下的不死生物的数量最高的，但是却是最强的，因为奇科菲尔德身为最顶级的不死施法者，在不死生物之中本就数量稀少的那些尸巫和骷髅法师们都在它的掌控之下，甚至还有三个黄金巫妖。

　　而且作为巫妖的忠实追随者，白骨荒原的死亡骑士也聚集在了它们的旗下。

　　不过其它几位不死统领的势力也不小，如果加起来足以击败高等巫妖的队伍，但是这些不死领主们在白骨公爵尚在的时候，对那位第九层位面之主十分忠诚，可是随着耶辛的战死，这些不死领主们便谁也不服谁，心中的野心正在萌芽。

　　因为只要它们之中胜利的那个回到白骨荒原，就有机会继承第九层领主的位置，甚至立刻获得半神的实力，那可是一个位面的掌控者啊！

　　即使是已经失去了大部分人类欲望的不死生物，也免不了受到这种强大的诱惑！

　　所以即使觉察出高等巫妖可能是它们之中的叛徒，但是这些不死领主们也没有那个心思去讨伐叛逆，毕竟谁先出手，就会损失一部分实力，而且巫妖们占据了亡灵城堡的地利优势，想要打下来也不是那么容易的。到时候实力受损，难免会在争夺白骨荒原所有权的时候失利！

　　于是峡谷之前陷入了一种诡异的平静之中，仿佛暴风雨之前的宁静，正在无声的蓄积真正的爆发。

　　就在这个时候唐纳德突然出现在众多不死生物之间，立即引起一位冲动的僵死领主的攻击。对于活物血肉的渴望是这些嗜血怪物所抵抗不了的！

　　面对那黄金僵尸和其手下的进攻，唐纳德一道霜之新星，就将靠近的僵尸们冻成雕像，等级上的压制不是这些没有丝毫装备的不死生物可以抵抗的。

　　然后一道低级的音波法术，就将雕像们粉碎，只有那位黄金僵尸领主因为身躯比较坚固还能保持完整，不过也被唐纳德随手一道力场刃击穿了头颅，吸取了灵魂之火。

　　做完了这些，唐纳德传送到城堡之上，正打算让奇科菲尔德带路，顺便再把力魔之王的老巢也搜刮一边，就突然惊呼一声，抬头望向天空方向。

　　却见越加诡谲的深渊天空中突然出现一个巨大的漩涡，云层之中显出一个大洞，一只灰黑色的撑天巨手朝着他们所在抓来。

　　如此庞大的巨手就是一座大山也要被捏碎铲平了，更何况他们这些渺小的相当于山上蚂蚁的人？


第三百七十二章 毁灭君主的化身

　　“不好！”

　　听到唐纳德惊呼的卡莱尔和奇科菲尔德也注意到了天空中的异象，看到了漩涡与大手形成的经过，当时就是大惊失色唐纳德心中警声大作，显然之前的神国降临已经引起了深渊意志的注意。

　　其实如果单纯的真神化身进入深渊，只要收敛起神力，不如灯泡一般四处发光，那么也不会引起深渊意志的太多关注，毕竟深渊意志尽管强大，却也是一股混沌无自我意识的存在，只能通过深渊之中的规则对事务本能的进行干涉，却无法直接处理。

　　但是一座神国降临一部分到深渊位面里，那就不能不受到极大的关注了！因为神国的强大规则对于只要能抗住深渊气息的侵蚀，那么真神就可以凭借神国的强大规则力量，将被神国覆盖的那一部分深渊位面由无尽深渊中拖离，这相当于在深渊意志的本体上撕下一大块肉，无论如何深渊意志也是不会接受的！

　　必然会给与外来者最强烈的回击！

　　不过唐纳德也没想到竟然会遭遇到真神级的恐怖强者干预，显然他们这些外来者在深渊的所作所为已经引起了深渊意志的不满，所以可以称为深渊之子的强大真神级恶魔领主也察觉情况有异而出手干预了！

　　见到此种状况，唐纳德等人还不赶紧逃命躲避？

　　很快，恐怖的大手就瞬间将整座峡谷包括两旁的山峰都化为了一片废墟，仿佛是地震过后的场景，除了一些高等恶魔逃脱出来之外，大部分不死生物都在这一击之中化为齑粉。

　　毕竟与恶魔一般具备传送能力这样天赋的不死生物及其稀少，没看那半神层次的白骨公爵也只能依靠次神器来施展传送术吗！

　　不过在大手降临之前，唐纳德就光芒一闪传送到了亡灵城堡背后千米之外。而卡莱尔和奇科菲尔德也先后逃出城堡来到唐纳德身边。

　　这大手显然是以能量形成的存在，而其主人还距离此处空间应该很远，尽管以真神的高速，想要顺利降临到这里，估计也需要一点时间，所以才会提前释放出一部分力量拟出这只大手，失去了主人的控制，大手一击之后就已经消散。

　　而大手一击不中，其主人显然十分的愤怒，收回了这种不精准的攻击，接着狂暴的能量风暴在两大位面之间的交接地带降临，空间之力都受到影响，使得此处的空间不再稳定，第九层和第八层位面隐隐有着分离的迹象。

　　唐纳德知道这是即将降临的存在实力超过了此处空间规则所能承受的极限，才会造成的现象。

　　“至少是真神以上层次的存在，不过因为对方太过强大，以至于超出此处空间容纳极限所致，所以我们还有一点喘息的时间，准备好离开吧！”

　　卡莱尔一脸可惜的说道：

　　“可惜没有多少时间了，这城堡的防御阻挡不了对方，只能放弃后面的计划了。”

　　卡莱尔说的就是他原本的领地第八层蛮魔位面，如今两个位面都失去了主人，正好是他们大肆搜刮的好机会，可惜被这突然出现的恐怖袭击打断，他们只能放弃搜刮力魔之王老巢，尽管一位深渊领主多年的收藏很可能让一位半神都一夜暴富，虽然有些东西它们根本用不上，但是放在城堡里收藏也可以向手下炫耀，所以每一位上了年头的深渊领主都是身家不菲！

　　可惜时间上却是来不及了。为了大家的小命着想，唐纳德只能选择提前离开。

　　好在之前奇科菲尔德已经席卷了白骨公爵多年的收藏，这才没有让他们损失太多。

　　在唐纳德带着众人传送到来时的空间通道所在地下洞穴的时候，天空上方那降临的存在已经显露出自身强大的气息，一脚踏入了此处空间。

　　“这力量，恐惧的力量？深渊啊！这是毁灭君主的化身降临，主人快逃——”

　　这里面对深渊了解最多的安普斯第一个发现了他们即将面对的那位存在是何身份，当时就是神情极度恐惧，身体抖的仿佛筛糠。身为恶魔的它本能的对于这位恶魔君王感到畏惧与臣服。

　　虽然毁灭君主欧斯塔希乌斯不一定是最古老的恶魔，但是它无疑是无尽深渊位面乃至多元宇宙中第一位受到深渊意志的眷顾，掌控着深渊位面和虚拟神格力量的恶魔君主。就算是在深渊三巨头之中，欧斯塔希乌斯的综合实力也是排在首位，尽管其它两位深渊君主有所不甘，却也不得不承认。

　　如果说真神层次以上的深渊领主都可以称之为深渊之子的话，那么深渊三巨头无疑是最受宠的亲儿子，其它的只能说是干儿子，深渊这个后妈对它们的在乎程度远远比不上三巨头那样的最强者！

　　所以毁灭君主欧斯塔希乌斯的力量之强大，就算强大的上位神也无法相比。

　　当然这是指的位于深渊世界的时候，如果欧斯塔希乌斯的本体敢轻易离开深渊，那么天界诸神们恐怕就要笑了！

　　失去深渊意志眷顾的毁灭君主尽管力量仍旧强大，但是却已经跌落到中位神的层次，尽管凭借超凡的天赋正面与一位上位神对战仍旧能够不落下风，可面对超过三位强大真神的围攻，就算是毁灭君主也要撑不住，不逃跑的话便要面临陨落！

　　“深渊三巨头之首的毁灭君主？没想到竟然会招惹到这位，看来深渊意志对我的行为很不满啊！”

　　唐纳德也是十分震惊，但是却并没有多少恐惧，因为他只要不与对方照面，他就有着足以脱身的底牌。

　　不过在毁灭君主派出的化身到达之前，他必须要将深渊这边的空间通道问题解决，不然光靠主世界那边的封印法阵，恐怕还阻止不了一位超越普通真神存在化身的追查。

　　然后就是使用无定之门传送回去。

　　如果使用普通传送法术的话，太容易被强大的敌人根据传送时造成的空间波动痕迹等信息追踪到了，而使用神器进行传送，就算毁灭君主本体来此，想要查到自己等人传送前往何处，估计也是要费很大一番功夫！

　　“怕什么，毁灭产生恐惧，你的恐惧只能带给毁灭君主力量而已，估计来的不过是毁灭君主的一个化身而已，只要我们回到主世界，就算是深渊三巨头齐聚也拿我们没有办法！”

　　说着，唐纳德就开始准备将要释放的法术，位面塌裂。


第三百七十三章 祸水东引

　　位面塌裂是一个五级法术，虽然青铜法师就可以释放，但是因为需要理解足够的空间规则才能够成功学习，所以很少有黄金以下的法师能够掌握，就算在黄金大法师之中，会施放这道法术的也是凤毛麟角，唐纳德能够掌握这道法术还是托了神性知识与时间之屋的便利。

　　这个法术的效果是依靠空间之力扰乱位面之间的边界，使之产生一道小型的裂口，可以将一些小型的物体送到另一个位面中去，或者以此为依托建造一个双向的小型位面通道。

　　这类法术能够打开位面通道，自然也可以反过来干扰甚至打断位面通道的存在！

　　而位面塌裂的进阶法术大型位面塌裂，就是可以产生一道完整的位面裂口了！这个进阶法术唐纳德虽然也掌握了，但是作为九级黄金法术，十分钟的施法时间虽然不算很长但是现在缺的就是时间。

　　所以唐纳德放弃了效果更好的九级法术，而选择了五级的位面塌裂。

　　他的时间不多，五级法术还可以通过一些超魔技巧缩短施放时间，加上传奇大法师的阶位加成，可以将这一道法术的施放过程缩减到不足一分钟的时间。如果是九级法术的话，就很难缩短施放时间了。

　　而且这一处的位面通道只是小型的，一个五级的位面塌裂产生的小型裂口足以扰乱它的稳定，让后面的存在无法寻找到他们在主世界那边的确切坐标，威胁到主世界那边的安全！

　　当位面塌裂术产生的黑色空间利刃将他们来时的位面通道扰乱之后，无定之门的传送光芒就将在场的几人笼罩，一眨眼的瞬间就消失在了深渊的世界！

　　唐纳德等人前脚刚走，一道漆黑的射线，或者说是光柱（估计谁也没见过直径粗达十多尺的射线吧？）便朝着亡灵城堡方向射去。

　　那光柱击打在亡灵城堡那可以半神强者也阻挡一段时间的防御屏障上，如同捅破一层窗户纸，摧枯拉朽一般就将大半个城堡蒸发。

　　“胆小的虫子，竟敢到深渊来捣乱，我要捏碎了你们！”

　　一个仿佛能够响彻整个位面的洪大声音响起，声音的主人是一位外表仿佛猩猩一般的巨人。

　　这巨人浑身长满了黑毛，整体足有上千尺高下，周身涌动着如同深渊一般的黑色力量漩涡，如此强大的存在，怪不得降临到两处位面的夹缝空间会引起这么大的动静！

　　随手毁灭了几只讨都不够远的高级恶魔，巨人硕大的血红色双眼四下扫射，很快就顺着唐纳德等人留下的气息，找到了那处位于白骨荒原与蛮魔位面之间的空间通道，地底的那些土层和岩石仿佛都阻止不了它的视线一般。

　　“找到了！”

　　“竟然是通往主世界的通道，好久没有享受到新鲜人类灵魂的美味了！”

　　张开露出獠牙的大嘴，巨人舔了一下如同蛇类一样分叉的猩红舌头，然后一双巨手就扒开那里的土层，露出了那道已经濒临崩溃的位面通道。

　　除非是达到一定程度的能量攻击或者是空间之力，才能够干扰到位面通道的稳定，在巨人扒开土层时造成的那些地底洞穴的坍塌，根本就影响不了位面通道的存在，塌下的土石一触及到已经不稳定的位面通道所在，就不知道被传送到那个世界去了，或者就是被空间乱流搅成虚无。

　　“你们是逃不了的！”

　　巨人狰狞的一笑，释放出一股力量，稳定住了已经临近崩溃的位面通道，然后双眼射出一道红光，原本的通道竟然被它强行撑开，变为一道宽达百尺的黑洞。

　　这样做虽然可以保证一段时间的通道稳定，但是后果却是使用之后，这条通道失去了它的力量维持就会彻底湮灭。

　　不过巨人显然不会为这么做感到抱歉，在它的意识里能够去往主世界抓到那几个入侵者，再顺便享受一下人类灵魂的美味才最重要！

　　即使是宽大百尺的通道，也容纳不了它这样庞大的存在，为了能够顺利通过，巨人不得不将自己的身体缩小到了十尺的程度，收敛了大部分的力量，才一脚踏入这黑洞之中。

　　主世界，来时的位面通道之前，一道光芒一闪，唐纳德等人出现在地底洞穴之中。

　　经过一番极度的惊险，众人总算顺利回归到了主世界。

　　还没来得及给他们介绍，就见到这边受到那一道法术影响，已经即将崩溃的位面通道竟然开始重新稳定下来，而且还有着向大扩展的迹象，唐纳德见状心中一惊，马上便喊道：“凯尔萨斯，快关闭通道，开启封印！”

　　血精灵法师闻言马上便执行了主人的命令，可是之前他们几大法师共同设计炼制的封印法阵竟然也阻止不了通道的扩张，只能减慢拖延一点时间。

　　唐纳德见状苦笑了一声。

　　“看来我还是小看了毁灭君主那等强大神力的存在！”

　　安普斯惊恐的说道：

　　“主人，快想办法，不然等到诸神发现那位的化身并将其驱逐出主物质界之前，这附近的所有人类和其它生物都会陷入毁灭！”

　　唐纳德一听便心头大震，这可不行，最近的人类领地就是他的达拉然，他怎么能任由自己的心血毁在旦夕？就算对方是深渊三巨头之一的毁灭君主也不行！

　　想到这里，唐纳德捏紧了双拳，心中意志坚定，抛弃了恐惧、担忧等负面情绪，全力思索着可以挽救领地，阻止毁灭君主降临的想法。

　　就在位面通过一点点的扩张，而封印法阵的本体祭坛已经出现多处裂痕，眼看就要彻底毁坏的时候，唐纳德突然眼前一亮，忽然想到自己等人所处的地下洞穴环境，心中有了一个十分可行的计划！

　　“我们走！”

　　说着，就带着众人一个群体传送，再次出现，一行人便来到了曾经幽暗地域北方的第一势力，蝎尾花城的废墟之上。

　　于此同时，唐纳德通过心灵感应正在跟暂居半位面黄金夺心魔，噬魂怪奥涅尔询问着。

　　“奥涅尔，这里是原本蝎尾花城的所在，告诉我距离这里最近的夺心魔部落怎么走？”

　　之所以不放它出来带路，是因为会被主脑从它脑中得到信息。

　　“遵命，我的主人！”

　　签订了契约之后的夺心魔已经完全抛弃了自己的种族身份，对唐纳德这个主人无比忠诚，就算要它带头杀回自己出生的部落也会毫不皱眉头的执行！

　　在奥涅尔的指引下，唐纳德辨明了方向之后，就对身后众人道：“我知道不远处有一个夺心魔部落，我们把毁灭君主的化身引到那里去，能拖多久就多久，主物质界对于深渊生物的限制很大，尤其是强大的恶魔领主，对方肯定无法在主世界存留多久！”

　　众人一听就是眼睛一亮，这确实是现在最合适的办法了！这般祸水东引，那毁灭之主的化身追来，也肯定是被引到地下世界，到时候就算在幽暗地域大闹一场，也很难波及到地表世界。毕竟地底世界也是无限广大，就算真神想要摸清其中环境也是很难呢！

　　这也是唐纳德没有动用无定之门这件神器，而是使用传送术留下传送波动，可以让对方很容易顺着痕迹追踪自己的主要原因！

　　于是一行人在唐纳德的带领下，迅速朝着地下深处行去。

　　大概几分钟之后，全力赶路的唐纳德等人就感觉到了后方传来的震荡，显然那位毁灭君主的化身已经追来，并且在不断的靠近。

　　对方肯定不会有耐心跟他们在这地形复杂的地下世界捉迷藏，所以采取了暴力手段打通了一些障碍，直接朝着他们所在追来。至于对幽暗地域的环境造成的破坏而影响？

　　开玩笑，毁灭君主要是能够在乎这些它就不是毁灭君主而是环保之王了！

　　很快，唐纳德就照着奥涅尔的指引，找到了原蝎尾花城附近的一处夺心魔部落，这个部落就是当初蝎尾花城第三支势力的心灵商会的大本营。

　　在地底世界，最好做的无疑就是奴隶生意了，而以夺心魔们的心灵天赋，天生擅长奴役其他智慧种族的心灵，它们恐怕是多元宇宙里最好的奴隶商人了！

　　来到了这支夺心魔部落领地外围的时候，一行人就不巧遭遇了一支出来狩猎的夺心魔狩猎小队。

　　一支三十几人的队伍，其中除了被操控的奴隶之外，共有五只成年夺心魔。

　　唐纳德他们一出现，就引起了夺心魔们的注意，一群外来人深入自家领地范围内，显然不会有什么好事情。

　　在给后方部落发出警告之后，这些夺心魔就尖叫着朝着唐纳德他们发出进攻。

　　走在最前面的唐纳德自然是受到攻击最多的，不过随后那些发出无形攻击的夺心魔们就都抱着脑袋惨叫了起来。

　　有着真理之书这高等神器仿护他的心灵，这些善于操控生物灵魂的怪物的攻击对于唐纳德来说根本就如清风拂面一般可以全部无视。就算没有神器的防护，以他的灵魂等级和强大神性，这些夺心魔的心灵法术也根本无法奈何的了他，贸然施展出来，必将面临强大的灵能反噬！

　　后方的震动声响已经越来越靠近，唐纳德他们自然不会与这几个夺心魔过多纠缠，几人瞬间出手，便灭杀了这些最强不过是白银实力的夺心魔小队，至于那些奴隶，失去了夺心魔的控制，大脑顿时陷入一片混乱之中，站在那里茫然的发呆。

　　不理会这些没有威胁被奴役的可怜生物，经过他们的时候唐纳德将其中两个看起来是人类的收进了半位面，剩下明显是兽人的就不去理会，也算给后面的追兵增添一点小麻烦，尽管这麻烦微乎其微！


第三百七十四章 借刀杀人（一）

　　杀死了五只夺心魔，在其灵魂消散或逃脱的瞬间，就被唐纳德吸入了灵魂之球。

　　“不愧为具有心灵天赋的吸灵怪，一个青铜级夺心魔的灵魂强度就比得上至少五只同级恶魔。要知道恶魔可是以灵魂力量为核心的下层界生物啊！”

　　看着已经超过二十万的灵魂之力储备，在此时刻唐纳德也免不了心中大喜，招呼大家进了他的半位面中躲一下，这样只剩下他一个人，闯入夺心魔部落，脱身也比较容易！

　　众人都不是那种不明事理之辈，尤其是面临毁灭之主化身这样可怕的威胁，多一个人都是累赘，便是实力最强的半神强者安普斯也不敢说起到什么作用。

　　所以大家全都进了半位面，只留下唐纳德一个，全力朝着那几只吸灵怪的来路赶去。

　　这些夺心魔都有着心灵连接的能力，尤其是在它们主脑附近，整个领地都处于它们的心灵网络覆盖之中。

　　得到先前的狩猎队警告之后，必然是在部落之中布下了天罗地网，等着他去自投罗网，但是唐纳德又何尝不是想要算计它们，利用它们将后面那可怕的家伙拖住呢？

　　至于谁的打算能够成功，那就要看各自的手段了。不过不管唐纳德能不能成功逃脱，很显然，经过毁灭君主化身的肆虐，对方那个部落必然是要毁灭了！

　　刚刚闯入到位于蝎尾花城所在地底平原下层洞窟的一处平台，就迎来了数十只夺心魔的心灵攻击。

　　这些天生的心灵术士们隔着数十尺的距离，便释放出一道道无形的波动朝着唐纳德的大脑传来！

　　“当我者死！”

　　唐纳德没有浪费时间的去施展法术与这些夺心魔对轰，而是手持利刃，纵身冲过前方奴隶队伍组成的人墙，斩杀了数只夺心魔，闯入到对方部落中心地带中去。

　　在他不动用恶魔猎手特有力量，可比黄金剑圣的肉体战斗力冲击之下，那些呆板的最高也不过白银实力的夺心魔奴隶们除了占据数量优势，如何是他的对手？

　　到了这个时候，一直在守护主脑的这个部落最强的几大黄金夺心魔，其中包括一位噬魂怪长老，不得不选择迎战上来！

　　无声无息的心灵控制和猛烈的心灵震爆同时来袭，可是这些对于入侵的敌人来说根本没有作用，它们那些强大的心灵异能如同是泥牛入海一般消失不见，完全没有任何反应。

　　这让几只强大的夺心魔高层为之感到惊惧不已！

　　一般的实际战斗中，夺心魔通常喜欢让自己的奴隶冲在前方攻击敌人，而自己则从远距离使用心灵震爆能力和心灵异能法术攻击敌人。

　　当敌人陷于震慑状态而无法行动后，夺心魔们就会将触须攀附在敌人头部，榨取对方的脑汁。

　　夺心魔将所有非灵吸生物都视为敌人，在它们看来，其他所有的种族都只配作为他们的奴隶和食物。让夺心魔尤其痛恨的种族就是不死生物，因为相比魔法构装体和炼金傀儡还能通过杀死操控它们的主人来解决问题，而不死生物却对影响心灵和震慑的效果完全免疫，这样一来夺心魔的大部分灵能能力都对于不死生物毫无用处，只能耗费它们的奴隶来对付对方。

　　奴隶就是夺心魔社会中的货币与财富，一个体格良好战斗力强的奴隶不但是它们的保护者，更是它们繁育下一代的良好材料！

　　除了完全免疫心灵异能效果的构装体、炼金傀儡和不死生物之外，它们还是第一次遇到唐纳德这种情况！

　　明明是一个人类，竟然完全豁免它们的心灵法术？

　　“杀死他！这个人类身上有着神性……”

　　一个苍老的声音在部落范围所有生灵的心中响起，却是这个部落的主脑发出了命令。

　　心灵法术对敌人失去了作用，夺心魔们只能操控着奴隶们上前来围攻入侵者。

　　但是唐纳德早在主脑发布命令的时候，就寻着对方的声音找到了该部落最核心的机要重地——脑池所在！

　　主脑对于神性的渴望极为强烈，它们这种智慧高绝，但是却受到自身形态限制的存在最想要做的便是脱离只有大脑的形态，而研究神性就是其中最有希望成功的一条途径！

　　但是神性难寻，尤其是对于一只无法脱离水池生存的大脑来说。

　　这个部落的主脑自身已经是传奇境界了，但是实力除了心灵震爆这一强大精神冲击能力之外，就只能控制其它夺心魔或者被它们洗脑的生物来保护自身，毕竟它们的主要作用是收集历代夺心魔的记忆，并且维持社群的稳定发展！

　　所以当唐纳德在众多奴隶围攻下，还能施施然迈步来到脑池之前的时候，方才还叫喊着要打要杀的主脑一下子就害怕的尖叫了起来！

　　这种响彻在心灵之中的尖叫杀伤力实在是惊人，虽然无法给他带来什么伤害，但是唐纳德还是觉得难听极了。

　　“别叫了！”

　　一刀给那看起来有些恶心的巨大脑体外表割出第一道伤口，主脑立刻就噤若寒蝉般停止了心灵活动。

　　看着眼前这只主脑，趁着地下世界复杂的地形阻碍，使得后面那位追击者还有一段时间才会到来，唐纳德心中有了些想法。

　　“奥涅尔，主脑之中的记忆是否可以获取？”

　　半位面之中的噬魂怪想了想解释道：

　　“主人，主脑存在的越久，其吸取的吸灵族人记忆就会越多，这只传奇主脑的脑容量极为恐怖，如果是主动融合对方记忆，那么恐怕会瞬间就将您的大脑撑爆。”

　　听到奥涅尔的警告，唐纳德却没有丝毫担心。

　　“这么说主脑的记忆是可以被吸取的？如果使用其它方式得到其记忆就不会有影响了吧！”

　　“是的，主人！您可以逼迫主脑，让它将自己的记忆全部释放出来，压榨出每一条有用的知识。对于自己的生命十分在意的主脑想必会很好的配合您的！”

　　得到奥涅尔这个夺心魔内奸给出的满意答案后，唐纳德当即将手中利刃高举，受到威胁的主脑尽管心中不愿，还是立刻乖乖的配合唐纳德的指令。

　　而其它夺心魔见到主脑的安全落在了入侵者的手里，也都不敢轻举妄动，只能命令奴隶们将脑池重地所在牢牢包围起来。

　　主脑是一个吸灵部落的核心，就相当于一个大型科研机构控制所有情况的超级电脑一般，记录了这个科研机构所有的资料与情况，掌握了它，普通人几乎就能够掌握所需要的一切。

　　主脑的神经干由死去的夺心魔脱离身体的脑组织构成，因此主脑可以说是灵吸怪意志互相融合与同化之后产生的意识聚合体。

　　同样的，主脑这样的生物智脑一般的存在，记录这个部落数千年来所有行走在的夺心魔获取到的全部知识，并且还能够通过主脑那庞大的运算能力进行推演。

　　传奇级别的主脑之中，不光有着各种法术、炼金、武技等修炼知识，还有着历史、地理等覆盖面十分广泛的知识内容，其中最重要的便是其成为传奇生物对各种法则的领悟，如果唐纳德能够掌握这些，突破晋升为传奇巅峰大法师对他来说则完全没有问题，甚至能够因此而对神性的掌握更加轻而易举，达到点燃神火的层次！

　　至于如何储存记忆问题，论容量与能力，主脑与真理之书这件专门用来记录与分析、推演的高等神器一比，那就是老式五八六的机器与四核cpu的现代电脑区别了，无论内存、硬盘还是运算速度，都完全不是一个层面上的。

　　命令真理之书代替自己的大脑，吸取了主脑通过心灵通道传递过来的全部记忆之后，唐纳德更是掠夺了主脑四分之一的庞大灵魂部分，转化为灵魂之力，很快就获得了多达四个完美灵魂的灵魂之力！

　　剩下的大部份是主脑的灵魂核心，所以唐纳德并没有动，他还需要靠这家伙和其部落的人手为自己阻一阻后面那位追击者呢！

　　做完了这些之后，时间才过去了不到两分钟，唐纳德立刻头也不回的一跃而起，在夺心魔疑惑的念头中离开了这个夺心魔部落。

　　在入侵者离开，夺心魔们刚刚放下紧张和担忧，还没来得及庆幸这一次损失不大的时候，就听一阵轰隆隆的巨响正在靠近！

　　“地震了吗？”

　　所有夺心魔心中都是这样一个想法，在地下世界生活了许多年的它们偶尔也会经历一两场地震，这种自然变动一般影响不了它们在坚固的地下岩带中开辟的洞穴。

　　不过这一次却好像有些不一样，怎么震荡的动静越来越大？

　　“敌袭！”

　　主脑第一个反应过来，通过心灵通道大声尖叫着警示众多夺心魔族人。

　　“该死的，快把我转移……”

　　可是陷入混乱的夺心魔失去了平时的冷静与智力，根本做不出有效的动作。

　　感觉到那股毁灭一切的气息正在急速靠近，这只主脑死的心都有了，刚刚被一个人类逼迫，不但付出了自己多年积累的记忆，还被吸走了四分之一的灵魂，正元气大伤呢，这又来了一个叫它根本连抵抗念头都生不起的恐怖存在！

　　这让没手没脚的它怎么逃啊？

　　而与此同时，心知一个最强不过传奇主脑的夺心魔部落根本阻挡不了毁灭君主的化身多少时间的唐纳德，正在奥涅尔的指引下，前往第二个目标，准备借着强大的地下势力阻挡毁灭君主的肆虐，同时也借毁灭君主之手，达到铲除地下邪恶势力的目的！


第三百七十五章 借刀杀人（二）

　　幽暗地域中部的一座由蜘蛛女王的信徒，黑暗精灵们所掌控的地下城，是仅次于南部魔索城和北部蝎尾花城的幽暗地域第三大黑暗精灵城市，夏都。

　　此时一位身披着黑色斗篷的高挺身影正跟随在一支灰矮人的商队后面准备进入夏都城。

　　只不过他那超出灰矮人太多的身高是的其人鹤立鸡群，显得分外明显，就算披着一身严实的黑斗篷，也起不到多少遮掩的作用。

　　轮到斗篷人进城的时候，一个用黑暗精灵语的油滑声音在前面响起。

　　“喂！说你呢，把斗篷摘了，让大爷看看你是不是想要混进夏都的奸细！”

　　声音的主人就是城门的守卫，两个黑暗精灵男性其中之一，熟知这家伙性情的就知道，他又打算借机在入城者身上榨取好处了！

　　斗篷人闻言轻轻抬起头，斗篷连帽的遮挡下让人看不清阴影中的脸，但是一双带有金色光辉，其中还流转着绿色闪电一般光芒的眼睛却使得两个黑暗精灵守卫一愣。

　　如同利剑一般的威严透过这双目光直刺入他们的心灵，顿时给这两个黑暗精灵造成了无以比拟的震撼。

　　趁着守卫愣神的功夫，斗篷人已经走入城门，看起来脚步悠缓，但是实际速度却是极快，仿佛几步跨越了空间一般，眨眼间就消失不见。

　　等陆续有几个看出便宜的入城者趁此机会溜进城门，小小的省了一笔之后，两个城门守卫才回过神来。

　　“见鬼了，那人是谁？就算在蜘蛛女王的祭奠上我也没有感受过那种威势！”

　　另一个聪明些的男性黑暗精灵赶紧提醒自己同伴说道：“嘘！不要多说，那人的事情自然有城里面那些大家族的主母、祭司们处理，我们只不过是守门的小卒子，操心那么多是会丢了小命的！”

　　之前的黑暗精灵马上住嘴，一脸惊惧的模样左右看看，仿佛不远处就有人在监视他们一样。

　　再说斗篷人也就是一路由幽暗地域北部，在法术的支持下，只花了几十分钟，就赶到了上千公里之外靠近地下世界中部地区的唐纳德。

　　依靠着地下世界复杂的地形，唐纳德顺利的每每抢先一步，带着身后的毁灭君主化身一路南行，虽然无法摆脱危机，但是暂时对方也没能追上。

　　被一个凡人法师这样遛狗一般的戏弄，如果传出去，毁灭君主的名声可就要扫地了，起码同为深渊最强者的三巨头另外两个家伙是不会放过这个可以大肆嘲笑对手的机会的！

　　因此原本就掌握了愤怒领域的欧斯塔希乌斯的化身，此时格外的暴怒，怒火燃烧了它的大部分理智，以至于它现在只有一个念头，那就是追上那个可恶的人类小虫子，然后给与对方的灵魂无尽的折磨！

　　所以在不知觉中，毁灭君主的化身已经被唐纳德带着来到幽暗地域中层的中部。就算现在由这里返到地表上，也早就脱离了塞尔特的国界，对达拉然没有了威胁！

　　在摆脱了城门守卫纠缠，进入夏都城之后，唐纳德没有时间去耐心的观看这座城市的风景，在大街上叫住一个灰矮人佣兵，直接扔给对方一个金索尔，用人类通用语说道：“带我去这里最大的奴隶市场！”

　　地底世界的通用语言除了黑暗精灵语和矮人语之外，就是地表人类的语言了，几乎大多数地底居民都会上两句，毕竟互相之间言语不同的地底种族们也需要一个可以交流的中间语言，主世界流传最广的人类语便成为了这一通用语。

　　相比地表和高山矮人的固执憨厚，奸猾成性的灰矮人并不是个带路的好人选，但是唐纳德不可能直接去拉住一个黑暗精灵去问路，以黑暗精灵的高傲来说，认为自己是最高贵物种的他们很可能会当场动手教训一下冒犯黑暗精灵威严的人类！

　　而其它地位低下的奴隶阶层也根本无法在城中自由通行，所以地位在黑暗精灵城市中处于中等偏下的灰矮人就成了唯一适合的人选。

　　来到奴隶市场门前，灰矮人奸笑着做出一个数金币的手势，唐纳德没有吝啬的又抛给对方一个金索尔。

　　那着一枚金索尔的灰矮人没有收回手，而是用蹩脚的人类通用语说道：“不够，如果不想我大叫，引来城中治安巡逻队注意的话，我还要十个，不，二十个地表金币！”

　　有些贪得无厌的灰矮人却还不满足，一脸威胁的意味，显然是看唐纳德遮遮掩掩的必然有什么不方便，所以便拿此做借口！

　　唐纳德也懒的与这贪婪不要命的家伙计较，一个小法术封了对方的口，然后就用法师之手将它远远扔出大街上去。

　　走进奴隶市场的大门，不理会几个上来拉生意的半身人和侏儒掮客，直奔灰矮人介绍的最大一家奴隶商会而去。

　　“给我把所有奴隶带出来，我要仔细挑选！”

　　这家商会的灰矮人管事原本想要喝斥几句，但是看到唐纳德斗篷外环绕的赤红魔焰，顿时将到嘴的话给咽了回去！

　　能够释放火焰法术在体表，还不烧伤一片衣角的存在，却不是它这个小小的商会管事可以得罪的起的，尽管它们商会背后是强大的第三家族主母，但是它不过一个可有可无的管事而已，就算那位主母大人也不会为了它而得罪一位强大的施法者！

　　“大人请稍等，本商会的奴隶有些多！”

　　“那就直接带我去！”

　　没有对于奴隶牢笼区那污秽臭气感到不满，唐纳德早就在进入之前便屏蔽了自己周围的空气。

　　地下世界的奴隶多是野蛮的半兽人或者地精之类的种族，人类算是奴隶中的上品了，数量很少，毕竟很少有地表人类会想要进入幽深黑暗的地下世界的！

　　因此这里的人类奴隶只有个位数，至于地表精灵，对于黑暗精灵来说那可是奴隶中的珍贵宠物，他们可不舍得把那些娇弱的精灵锁在臭气熏天满是排泄物的笼子里，而是好好的养在家里亵玩。

　　“这几个人类我要了，其它的人类只要你能够给我找来，我愿意付你三成的佣金！”

　　灰矮人管事听了当即大喜，马上就去其它商会店里协商，不多时便给唐纳德拉来了十几个人类奴隶，其中竟然还有两个精灵。

　　虽然只是森林精灵的亚种灰精灵，但是外表也比一般人类要出色了！


第二十一卷 北地之王


第三百七十六章 懦弱的蜘蛛女王

　　“大人，这里有两只精灵，是新到的货，城里的贵人们还没有来得及挑选，不知道您有没有兴趣？”

　　唐纳德大手一挥，价钱都不问的说：

　　“都要了！”

　　不理会在一旁窃喜的灰矮人管事，唐纳德解下了斗篷，露出真容，开口对这些大部分都眼神麻木，但是还有不少内中蕴含着坚定等其它情绪的奴隶们说道：“这座城市马上就要毁灭，现在有一个机会，你们跟不跟我走？”

　　奴隶们都愣住了，随后几个奴隶的眼中露出了希望，其中以两个精灵最激动。

　　虽然不知道对方说的是真的假的，但是起码能够将他们带离这个可怕的没有多少人性的城市就是好的！而且这位买主还是一位人类。

　　反正这里即将面临毁灭的结局，不入趁机拯救一些地表种族的奴隶，也可以为半位面中增添一些人。！

　　倒是那灰矮人管事听到这番话，再见到唐纳德的真容，心中立时就感到不妙，背后挥手让两个豺狼人侍卫赶紧去治安巡逻队报告！

　　唐纳德自然轻易的就将这家伙的小动作看在眼里，不过他却没有什么反应，懒得跟这些死到临头还自不知的邪恶生物们计较！

　　回过头问道：

　　“那里还有人类和精灵奴隶？”

　　灰矮人管事战战兢兢的说道：

　　“这已经是市场上全部的人类和秸灵奴隶了，其他的应该都在各大家族中尤其是男性精灵和强壮的人类男性，一向都是几位强大主母的禁脔！”

　　唐纳德点点头，心中有了了解。

　　一挥手将这些人类与精灵奴隶统统收入半位面然后不理灰矮人管事的尖叫，身形一闪，就穿送到大街上。

　　此时远处的震动已经接近，整个夏都听到越来越大的轰隆响声。

　　警报声四处响起，无论是黑暗精灵、城中居民还是奴隶，都陷入慌乱奔走之中。

　　一片慌乱之中只有唐纳德一个人淡定漫步倒是还有暇欣赏一下黑暗精灵那不输于地表精灵的艺术风格，因为这座美丽的地下城市很快就将面临毁灭，到时候或许他还能偶尔怀念一下呢！

　　慌乱之中，各家族强大的武力都上了城墙观察敌情，没人注意，唐纳德的身影就已经闯进了本城第一家族的后园里，无声无息的制服了留守的人员，询问除了关押奴隶所在的地方！

　　能被女性黑暗精灵囚禁的奴隶一般都是优秀的男性，甚至还有从地表世界狩猎来的这些都是满足女性黑暗精灵淫欲和繁育优秀下一代的。继承了蜘蛛女王的性情，以女性为尊的黑暗精灵种族无疑都是淫乱而邪恶的！

　　唐纳德也不细数人数，将所有奴隶都收了起来，其中还夹杂着几个……黑暗精灵守卫，然后又去了下一个家族他必须沉着毁灭君主的化身没有感到之前尽量多完成一些等到对方到了城外，那么就必须离开了，不用想也知道整个夏都城的势力也阻止不了毁灭君主化身肆虐，甚至连一个呼吸的时间可能都欠奉！

　　至于这些奴隶们中一些不服管教的，唐纳德并不在乎，反正半位面里有着卡莱尔与奇科菲尔德等人，这些人根本翻不了天！

　　做完了这些的唐纳德没有在夏都城多停留，而是朝着幽暗地域更深处而去。

　　幽暗地域的环境与主世界完全是两个样子，这个世界由大大小小的洞穴和窟洞以及串联它们的隆道组成。除了广阔似地表平原的巨型地下洞穴之外，其它大小不同的洞穴也是各袖地下生物的生存之地。最大的洞穴大厅如同地表的缩影，有山丘、谷地、地下河和湖泊。

　　一般对此有研究的学者大致将幽暗地域的结构分为三个层面，最上层是靠近地表只有几英里的位置所在，这些上层洞窟中居住的生物与地表种族有着大规模的接触比如贸易、袭击和征服。

　　幽暗地域上层的主要居民是黑暗精灵、眼魔、矮人、夺心魔、地底侏儒和住在城市下面鼠人这一层面的水与食物资由相对而言比较丰富，而物和对黑暗的适应性比较轻微。

　　中幽暗地域的居民往往视地表种族为奴隶。他们包括黑暗精灵、夺心魔、地底侏儒和寇涛鱼人等。中层世界的水和食物很难找除非是靠近湖泊，或者有着适合和植地底菌类作物的环境。

　　曾经存在的蝎尾花城就是上层城市的代表，而夏都城所在则是位于幽暗地域中层最大的几个洞窟与城市之一而唐纳德此行的最终目标，却是下层的幽暗地域世界。

　　下幽暗地境的世界少为人知，据说这里充满着难以置信的怪异的社会和文化。

　　下层世界的大多数洞窟是被底栖魔鱼、迪洛矮人、软泥怪和夺心魔等邪恶诡异的种族所支配，这些可怕的种族族对于任何与它们不同的生物都充满了敌意。

　　下层洞窟可发现的食物和水非常稀少，这就使得下层的种族们为了生存而自相残杀。能够生活在这和地底深处环境的生物，对黑暗都是极其适应的，在许多怪物身上甚至出现了新的独特的感官。

　　此时唐纳德正在潜入一个通往更下层的通道之中，突然他停下脚步抬起头。离开夏都之前他远远留下的几只召唤生物，通过它们观察到的情况让唐纳德不免有些失望。

　　就在刚才，夏都这座美丽而邪恶的城市已经彻底沦为了历史，在毁灭君主化身的愤怒攻击中，很快曾经繁华的地下城就化为了一片废墟！

　　城墙上那些夏都本地的势力根本没法组织起有效的柢抗，以几大家族为首的黑暗精灵势力只能绝望的向着他们信仰的神祈祷。但是就算他们接连献祭了几个珍贵的处女和幼儿，这些以往能够极大的取悦蜘蛛女王，甚至让其赐下神恩的祭品如今却唤不来女神的一声回应！

　　对此唐纳德不免摇摇头，别看蜘蛛女王在他面前还能摆一摆真神的威风，但是被毁灭君主的化身打上门来，不要说降临了，通过信徒感觉到毁灭君主气息的她连个屁都不敢放，只能任由对方毁灭她最大的几个信徒聚居地之一。

　　被所信仰真神背弃的黑暗精灵们在恐惧与绝望中纷纷抛弃了信仰，极尽所能的诅咒与辱骂蜘蛛女王，想必失去这一大批信徒，又受到信仰反噬，就算蜘蛛女王是强大的中位神也损失不小，至少要几百年时间才能恢复，弄不好就是要神力衰减，神位下跌到下位神了！


第三百七十七章 倒霉的艾森席恩

　　“夏都城里的这些生物死亡之前的恐惧感情还有灵魂，给毁灭君主的化身带来了不少的力量来源，本来因为主物质界规则的限制，降临的化身力量有限，是用一点少一点的，但是现在得到了这些恐惧意念的补充，这具化身不得用神力的话，至少能多停留半天时间。所以我必须要想办法让它多浪费一些神力才行！”

　　唐纳德一边赶路，一边在心里掐算着。

　　这一次的目标，就是新收的仆人噬魂怪奥涅尔所知的夺心魔族群最大的秘密，至高主脑艾森席恩的秘密藏身地点。

　　这个一石二鸟的计划还是唐纳德联想到了黎明之主教会捕捉奥涅尔这头噬魂怪的目的，才忽然想到的。

　　之前他虽然也想要如同黎明之主一般获得至高主脑所掌握的神性领域，但是无奈自身实力还不够强大，没有把握捕捉对抗艾森席恩这个可以说是主世界最强的半神强者之一。

　　而现在他已经是传奇强者，还有一种帮手在半位面里随时可以出动，尽管击败艾森席恩或许还没有完全的把握，但是在毁灭君主化身和至高主脑的冲突中火中取栗，甚至是渔翁得利，那样就把握更大了许多。

　　因此唐纳德才会绕了这么大的一个圈子，将毁灭君主的化身引到幽暗地域中下层地区来。

　　毁灭君主是何等人物？就是只是一个半神层次的化身，也可以力敌普通下位神了！而艾森席恩这个夺心魔的至高主脑巅峰半神一级的强大力量也不是吃素的，它们两个碰到了一起，估计就有好戏看了！

　　“艾森席恩或许能够凭借智慧看出这里面的不对，但是根据安普斯所描述的毁灭君主的性情，暴虐而疯狂的这位恶魔君主估计不会与至高主脑坐下好好商谈，尤其是被我耍了这么多次，应该很难压抑怒火，所以我这条驱狼吞虎之计的成功率应该高达百分之八十以上！”

　　根据自己得到的情报，唐纳德很快就分析出了完整的计划，以及它的可行性。

　　“对比双方优势，毁灭君主的化身应该胜面大一些，毕竟是超越一般上位神的强大存在，当然也有可能出现一定的变数，但是就算我得不到什么好处，只要这两位打起来，无论谁生谁负，毁灭君主的化身神力也必然消耗的差不多，不是化身消散就是要被主世界规则排斥出去，也就解决这场巨大的危机了！”

　　做好了打算，心里也有了底气的唐纳德小心的穿越一道道洞穴。

　　这里的洞窟穴道复杂多变，仿佛迷宫一般让人头晕，如果不是有着奥涅尔这个熟悉道路的内奸，唐纳德就算有着召唤生物带路，也甭想在三天时间之内找到目标的秘密据点。

　　在来到距离至高主脑的藏身地点还有几个洞穴之前的位置，唐纳德便停了下来。

　　这个位置虽然可能被那位强大的主脑所发现，但是也方便他自己及时脱身，唐纳德便停在此处等到毁灭君主的化身上钩。

　　等待的时间是漫长的，即使以唐纳德的心里素质，也难免会感到有些压抑和忐忑。

　　不过很快他就不感觉到时间难挨了，因为他要等的那位已经来到。

　　伴随着轰隆隆的声响，周围的洞穴都在振颤，仿佛下一秒就要坍塌一般，不过唐纳德仍旧稳稳的站在原处，直到那股强大的气息越来越近，已经距此不足三英里的时候，他这才展开一幢淡金色的透明屏障，然后整个人消失不见。

　　感受到自己的目标就那么的突兀的消失了，不但身体，就连气息都不留一丝，仿佛这个人类从来没有在这里出现过一样。

　　对此毁灭君主的化身不由得大为震怒，强大的破坏力使得周围直径三千尺的洞穴都为之振颤不已，不知道碎落了多少土石，坍塌了几处穴道。

　　这里面位于众多洞穴中心的那处方圆十数英里的岩石洞窟当然也受到了影响。

　　而洞窟的主人，对于毁灭君主化身这位突然的入侵者自然也感到十分不满，当即就释放出了自己的气势，与对方分庭抗礼！

　　已经借助神力屏蔽结界潜行到不远处的一个结实洞窟的唐纳德感受到这个情况，脸上顿时露出笑容。

　　“成了！有着那只主脑这看似示威的挑衅，不愁毁灭君主的化身不上钩！”

　　果然，正自恼怒的毁灭君主化身感受到前方一个强大生物的气势，顿时又了迁怒的对象，入侵他人领地的毁灭君主才不会对此感到抱歉，正好像要一个可以供它发泄的目标！

　　于是两个庞然大物不出意料的战了起来。

　　最先发动攻击的却是艾森席恩，毕竟它知道自己的弱势就在于没有身体。一旦被敌人近身那么它就要倒霉了！

　　至高主脑不愧为达到巅峰半神层次的强大生物，它的心灵震爆能力比之前的传奇主脑强过百倍，余波造成的精神冲击就将坚实的岩石洞壁狠狠的刮下了一层来！

　　看的唐纳德为之乍舌不已。这种把虚幻的精神力量化为实质的威力，已经不是普通凡物能够具备的，就算一些真神也不一定能有这样强大的精神力量！

　　不愧为专修心灵异能的夺心魔主脑，如果不是毁灭君主的化身有着强大的真神意志作为屏障，还真阻挡不了这样强大的精神冲击，估计这具化身就要被打散为一团神力了！

　　受到偷袭的毁灭君主大怒。

　　“死……”

　　曾经毁灭了亡灵城堡的毁灭射线再次出现，仿佛科幻电影中飞船主炮一般的粗大光柱朝着心灵震爆所来的方向轰击而去，顿时就将这层层叠叠的幽暗地域下层谜窟轰出了一条直径宽达十数尺的笔直圆洞。一直向前延伸出不知多少里去。

　　如此威势就算一般真神也无法抗衡，这还只是一具半神化身，由此可见号称强大可比上位神的深渊三巨头本体是何等的强大！

　　这一道毁灭“巨炮”直接打穿了至高主脑藏身的地下密窟，那些迷宫一样的洞穴对毁灭君主的化身再也造成不了阻碍，事实上如果不是心灵感应能力强大的艾森席恩觉察出入侵者这一招的威力非同小可，硬生生使用心灵异能将自己从脑池中挪移出了十尺左右的位置，那么就要被这股恐怖的能量烤成脑干儿了！

　　只看它原本那个位置出现的一条管道一般向远方延伸而去的焦黑半圆形坑洞，就知道这一击的威力到底有多大！

　　这可真是人在家中坐，祸从天上来啊！

　　原本还想讲些道理的至高主脑这下真的怒了，顿时在整个洞窟展开了一层淡蓝色如同夜空一般蕴含着点点星光的领域。

　　这就是艾森席恩最强大的力量之一，心灵领域。

　　与一般传奇强者的领域不同，至高主脑的心灵领域范围竟然达到了三千尺范围的广大程度，是普通传奇领域的十倍以上。

　　不光只是面积上的不同，传奇领域所谓的领域只不过是伪领域，无法脱离所在空间，只能依托于真实世界而存在。

　　而真神的领域却是完全脱离现实世界规则限制的一个小世界。只有对法则的本质深入了解到一定程度之后，才可能领悟神性，换句话来说，那就是拥有神性的存在才能够真正的掌握一部分规则。没有神性的传奇强者的领域力量也远远逊于获得了神性的传奇强者，所以后者也被称之为准半神！

　　因为传奇强者们没有能力完全掌握规则，所以只能退而求其次的以自身所领悟的一些法则原理来借助自然的力量形成不完整的领域之力，却不能如真神一般凝聚真正的领域并且以之为基础创建神国！

　　因此传奇领域可以影响一些真神的活动，但是却阻止不了更高层次的力量。

　　而艾森席恩的领域已经颇有几分真神领域的模样，无论的其中规则还是范围大小都远非一般传奇强者可以抗衡的存在。

　　这一点从毁灭君主的化身进入对方领域范围之后，速度立时被压制的只有原本的五层就可以看出。

　　“该死的脑子，我要把你投入毁灭火山之中烤熟了吃……”

　　愤怒的毁灭君主已经缩小到十尺高下的化身，周身黑色的神力涌动，抵制着对方领域的规则压制，一步一步的朝着至高主脑所在走去。

　　而本体是一只直径达五十尺左右的恐怖大脑的艾森席恩也在不停的释放心灵法术，阻止毁灭君主化身的前进。

　　同时还不停解释着它们两个之间的误会，聪明的至高主脑已经看出这是一场有预谋的阴谋。如果再继续战斗下去，不是两败俱伤，就是自己被杀掉，这让惜命的至高主脑不得不低声下气的企图缓和气氛。

　　但是毁灭君主化身的表现让艾森席恩领略了一把什么叫做“对牛弹琴”、“秀才遇到兵，有理说不清”的遭遇！

　　主脑虽然不能移动，也无法以物理方式进行自我保护，但它拥有着巨大的灵能力量，远远超过单个的夺心魔。而艾森席恩这位最强的至高主脑更是如此，百般劝说无果之后，艾森席恩也打出了真火，放出了自己最强大的守卫手段，脑魔像！


第三百七十八章 化身崩溃

　　曾经有博学士提出一个惊人的理论，声称夺心魔的主脑能够使自身的一部分通过出芽生殖而形成一个人形物体，并分泌出由黏膜构成的表皮来保护这个人形物体裸露的脑组织，从而创造出一种被称为脑魔像的东西。

　　脑魔像是根据灵吸怪们的要求造来作为其社群的守卫力量的。不过大多数人都认为这种说法是不可信的，脑魔像也是不存在的幻想产物。

　　不过现在这种说法无疑是得到了证实。

　　远远潜藏在一道岩石缝隙中观看两大强者战斗的唐纳德见识到了至高主脑身边出现的那两个人形物体之后，心中也是又惊又奇。

　　这两只脑魔像的外表苍白，仿佛是泡了多年福尔马林的尸体一般，而且滑腻的体表还有着让人感到恶心的一层黏液。

　　唐纳德当即在半位面之中询问着奥涅尔这种脑魔像的情况，谁知这位身为部落下一代主脑人选的精英噬魂怪竟然也对于这种存在没有多少了解。

　　在大部分情况下，夺心魔基本上对创造这些会走路的脑芽的目的一无所知，它们关心的只是在脑魔像还没有回归主脑之前将其作为临时工使用。

　　不过在唐纳德看来，脑魔像也许真的是极好的战斗机器，只见毁灭君主攻击造成的散逸能量掠过它们的身上，都被那一成滑腻黏液的皮肤卸去，丝毫没有造成一点的伤害，就可以看出它们的防御力到底有多强了！

　　只是空有强大的防御力，脑魔像自身却没有任何能力，全靠主脑的心灵异能通过延伸出来，造成它们好像也是具备强大实力一般的假象。

　　实际上它们的真正功能是作为主脑肉体的外延。主脑创造脑魔像大多基于特殊的目的，当它们完成了任务后，将重新回归主脑，还原为主脑的一部分。

　　而艾森席恩分割出的一部分力量在脑魔像独特结构的增幅之下，每一只的实力都不输于至高主脑自己，有着两只脑魔像在场，它便相当于多了两个实力相差不多的分身一般，面对三个半神基本的心灵术士，就算是毁灭君主的半神化身也感觉十分吃力！

　　不过毁灭君主是那种对手越强，自身便越疯狂的存在，不但没有胆怯示弱，反而越战越神勇，强大的肉体战斗力配合类法术和神术的威力，却是以少打多的将对手压在了下风。

　　而后毁灭君主不惜消耗神力的一道毁灭光柱，便使得为主脑抵挡袭击的脑魔像就损失了一具，剩下一举也被轰掉了半边身子，彻底沦为废物。

　　而被那毁灭光柱边缘擦到的艾森席恩大脑的一侧已经变得焦黑火烫，显然距离烤脑子已经没有多少差距！

　　看到这里，唐纳德不由摇了摇头。在他看来，这位至高主脑尽管获得了神性，而且对于神性的掌握不比一般的半神差，力量更是可比真神，属于那种相当于主世界最强巅峰半神的强大程度，但是它错就错在掌握的神性太多了，妄图一步登天，点燃神火之后就要获得上位神的强大实力，因此一直拖到如今也没能成功封神。

　　要知道这位至高主脑可没有真理之书这样的高等神器辅助，掌握太多神性想要封神的难度恐怕比普通真神晋升成为上位神还要大不少！

　　只要一天没有点燃神火，就无法突破宇宙法则对于凡物的最后限制，达到不朽的层次。

　　所以面对毁灭君主化身暴虐的攻击，只能落得重伤的下场，但是艾森席恩也不会只是被动的承受伤害，而是绝望之下发动了自己所掌握的终极手段。

　　“没有大脑的疯子，大家一起去死吧！”

　　一道汇聚了五颜六色的绚丽霞光由艾森席恩大脑中枢中释放出来，在毁灭君主一击得手的瞬间，猝不及防之下就如同毒蛇一般钻入它的化身之躯。

　　这是至高主脑自己创造出来的绝招，虽然没有成功点燃神火，但它那多年的神性研究也不是白给的。这一招是依靠多种神性混杂在一起形成了一招诡异的攻击，半神以下被击中，无论灵魂还是肉体都承受不住神性的冲击，瞬间就会被完全摧毁。

　　而半神以上的强大生物在被多种负责的神性力量冲击之后，体内估计也剩不下多少完整的地方了，尤其是遇到与本身神性相克的规则力量，那么就要更加倒霉，说不定力量倒退，神位下跌也不是不可能！

　　受到多种神性侵袭入体内，而且还有不少是与它自身神性相冲突的毁灭君主化身也不好受，如果是他的本体或者更强大的化身在此还好，还可以依靠决定强大的力量将这些冲突的神性力量排斥出去，但是半神以上的化身进入主世界的话所付出的代价是能够让上位神也感到肉痛的程度，所以这些强大的存在不到万不得已是不会做这种吃力不讨好的行为的！

　　半神层次的化身，想要排除这些冲突的神性，就不那么容易了，而且方才战斗中，毁灭君主的化身已经损失了八成以上的神力，有着主世界规则的隔绝，恶魔领主想要给化身输送力量也是很难的，所以现在毁灭君主的半神化身已经到了濒临崩溃消散的程度。

　　不过相比已经奄奄一息的至高主脑来说，毁灭君主的化身还是有着很大优势的，起码不动用神力的话，它还能在主世界再支持个把钟头，凭借化身的肉体力量也可以把没有了反抗之力的对手杀死，还有足够的时间回归深渊。

　　但是在一旁看了很久大戏的唐纳德却不会给它这个机会了，现在就轮到他这个渔翁的角色出场了！

　　“可恶的人类虫子！”

　　当唐纳德跳出潜藏的位置，来到已经面目全非的中央洞窟之时，见到自己追击的目标出现的毁灭君主顿时再次陷入暴走之中，连即将崩溃的化身都不在乎，一出手就是一道毁灭光柱。

　　对于毁灭君主化身这一堪称人形激光炮的恐怕攻击，唐纳德早就心中防备，在对方有着动手先兆的时候，就已经瞬间传送离开原处。

　　失去了大部分理智的毁灭君主化身根本就不管击没击中，将大手一扬，就又是一道毁灭光柱袭来。

　　这一招自然又被早有准备的唐纳德惊险的躲过，正准备立刻施放第三次传送，可还没等毁灭君主发出第三次攻击，就见到它的化身突然动作一滞，身躯内部突然释放出五颜六色的光线，体表出现了一道道的皲裂，发出不甘的一声怒吼，然后便仿佛是泥块塑的一般开始碎落消散。


第三百七十九章 至高主脑的价值

　　原来是毁灭君主妄动神力，以致最后一部分神力衰竭，压制不住化身体内的伤势，体内那些神性入侵的隐患就一起爆发出来。

　　唐纳德不等对方化身崩溃，当即就召出真理之书的投影，释放出一片神光将其摄住，一阵流光闪过，毁灭君主的化身连同其中意志在内就都消失不见，没能意志回归深渊，给它的本体带去任何只字片语！

　　唐纳德当然不能放任毁灭君主的本体得知自己的情况，被一位堪比上位神的强大深渊君王惦记，那可当真是吃不香睡不好的整日无法安心！

　　所以毁灭对方的化身，早就在他的计划之中，不过对于成功率他一直没有把握罢了！如今托至高主脑的福，毁灭君主这个隐患算是暂时解除了！

　　这也就是毁灭君主这位有名的脑子不怎么好的恶魔君王，如果换一个同等神位的上位神化身在此，唐纳德的这些计划统统不可能成功，能够逃脱已是万幸，还哪敢想什么渔翁得利之计？

　　“呵呵！真是大丰收啊！也不枉我不远万里的带着毁灭君主兜圈子！”

　　解决了威胁最大的毁灭君主化身，唐纳德微笑着走到已经奄奄一息，两只脑魔像也毁掉一个半的至高主脑艾森席恩“面”前。

　　“人类！你的智慧让我佩服，想要成神吗？我可以给你指明最简捷的道路！”

　　见到这家伙还想搞什么诡计，唐纳德闻言不屑的嗤笑了一声。

　　“不要妄想拖延时间，也不要试图迷惑我！就你这从一开始就走了错路，空活数千年也没有成功封神的傻瓜，也想要在成为真神的道路上给我指引？”

　　被唐纳德一句嘲弄说到自己最大的痛处，以至于尴尬的恼羞成怒的艾森席恩，愤怒的尖叫起来，不惜最后一丝力气，朝着唐纳德释放一道心灵尖啸。

　　不过有着高等神器作为灵魂屏障的唐纳德怎么会受到心灵法术的影响？

　　“难听死了，再乱叫也改变不了你的结局！”

　　不耐烦的唐纳德直接使用真理之书的投影将庞达五十尺直径的脑体笼罩，抽出了其中大部分神性，并且在短短几分钟之内，就将至高主脑中的一切内容都榨取干净。

　　最后，唐纳德还命其物尽其用的将这具主脑用储存的神力炼化了一下，使其成为半成品的魔法材料，要知道这种带有神性的材料已经可以称之为下位神物了。

　　然后唐纳德顺势而为的将其炼制成为了一件次神器。

　　因为保留了一丝精神力量的神性，这件次神器的功用是辅助型的，可以与使用者自身的灵魂相连接，可以使主人获得至高主脑之前的大部分心灵异能天赋，还有其之前施展过的心灵领域，并且无论是灵魂本源的容量还是强大都要大大的提升。而且还有着储存一切灵魂记忆的效果，储存容量近乎于无限，比前世什么大容量的硬盘都要超越太多。

　　也就是说，一位传奇强者得到了这件次神器的支持之后，战斗力瞬间就能够越级达到半神心灵术士的层次，而且还与自己本身的职业不会有所冲突。

　　这件次神器对于唐纳德的作用还是很强大的，起码可以让他现在就无所顾忌的发挥出半神的实力，而且不用靠真理之书就能够免疫所有的心灵能力。

　　对于这件好似给自己的大脑外挂了一台超级电脑一般的次神器，唐纳德正式将其命名为至高光脑。

　　看着经过真理之书炼制之后，小山一般体型的至高主脑被炼化成巴掌大如水晶一般坚硬透明的球形主脑，唐纳德满意的将其认主，然后收入意识世界与自己的灵魂本源融合。

　　起码这黄金色的水晶一般的球形脑体比原来的至高主脑看起来要顺眼多了，要是还像原来那幅恐怖又恶心的样子，想要将其与自己的灵魂融合还真有几分心理负担！

　　至于至高主脑的那些记忆知识，他准备回到领地之后再让真理之书一点一点的传输给自己。有着至高光脑这件次神器的缓冲，再大的记忆量也对他的灵魂也造成不了什么冲击！

　　获得了至高光脑赋予的心灵异能之后，唐纳德便忍不住想要试探一下这种与法师的奥术体系完全不同的心灵术士法术的效果。

　　只见他闭目冥思了一下，然后睁开双眼，瞬间就传送到了之前来时的一处地下穴道之前。这是高级心灵术士们最拿手的一道法术，叫做心灵传送。

　　只要是自己曾经到过的地方，脑海中想着记忆中的环境，那么就可以瞬间传送到所想要达到的目的地。熟练到一定程度之后，根本不必像唐纳德这样先去回想，念头一闪就能传送离开。

　　毕竟思维的速度近乎于光速，世间凡物基本上再没有比它更快的了。

　　唐纳德很明显的觉察到这种能力比自己的传送术可要方便多了。

　　“唯一的缺点就是很难群体传送，至多手牵手的带上三两个人就算是极限了，但是优点却是可以瞬间施展，不像是传送术，再怎么简捷，传送之前也需要一点时间发动，传送到目的地之后也要有那么一瞬间的僵直状态，很容易被人打断或者趁机偷袭。”

　　“不过只有自己一个人的话，除非被空间限制类法术命中，不然敌人是万难捕捉到自己！”

　　试验了心灵传送之后，唐纳德又接着施展了心灵震爆、心灵控制等几个心灵术士拿手的法术能力，感受到心灵异能与奥术体系等能力的不同之处。

　　关于灵能力量和奥术的魔法能量在本质上是否属于同一种东西在施法者世界尚存在很大的争论，但无论如何这里有一个毋庸置疑的事实就是，灵能力量与施法者和魔兽所施展的类法术力量之间在哲学意义上存在着巨大的差异。

　　法术以及类似力量使用非逻辑性的方式产生明确而固定的效果，而灵能力量则是通过灵能修炼来获得，这个很少被用于描述魔法的名词。有些类似于唯物与唯心的区别，也许这就可以解释为什么夺心魔因为精神作用而分泌出的黏液对魔法具有十分强大抗力的原因了。

　　夺心魔擅长的精神异能来自它们与生俱来的灵能力量，也即是说，这些力量来自通过精神训练所产生的，可以令使用者的通过精神层面来影响现实，使肉体上发生变化。

　　而从上古时代的奥术师到现在的法师，他们这些研究侧的施法者们无疑更加像是一群追求真理与规则的科学家！

　　一个心灵术士或者其它依靠天赋的术士等力量侧的施法职业，更像是魔兽或者巨龙等天生强大的生物，他们的各种能力会随着年龄的增长与血脉的开发而一点一点的逐渐提升，就像夺心魔会随着它的年龄实力一年接一年地增长一样。

　　但是法师们如果停止了追求奥术真理与法术原理的研究，那么就算空活百年，实力也不会有一点进步，反而会随着时间的流逝而渐渐减退！

　　这便是唐纳德所理解的术士与法师两类施法者职业的不同之处。

　　“严格说来，就算没有至高光脑的力量，我自身所具备的多重神性血脉也相当于一种术士血脉了，而且还是那种天赋极强的血脉。而获得了至高主脑所赋予的心灵异能之后，就更加名副其实的具备强大的术士能力！”

　　很显然，具备了双方面强大能力的他未来会是多么的潜力无穷。

　　这时候，唐纳德才知道自己能够先后获得一个传奇主脑的全部知识和一个完整的半神级主脑是多么的幸运。

　　要知道像夺心魔主脑这样的存在，尤其是传奇以上级别的主脑，即使是对真神来说，那也是极为难得的实验材料，无论是用来改造生物还是炼制神器，都是能够发挥不少作用的物品。

　　但是夺心魔这种怪物种族一般都居住在深渊和主物质位面之中，这两种地方恰巧都是诸神很难亲临的区域，如果以化身或者圣者的方式降临，却都没有十足把握能够捉拿到传奇主脑，所以一直很少有真神能够研究出主脑的神奇。

　　而此次的收获还远不止如此，真理之书在扫描分析过两大主脑的生理结购和灵魂构成之后，得出的结果让其内部造物祭坛这部分的创造能力又有了极为显著的提高，尤其是在生物方面的造物能力上，如果让一位真神得到这些知识，那么该真神很可能就会获得造物主的称号！

　　整个多元宇宙中，即使是真神还有深渊领主这种超越凡俗的强大存在，也没有几个能够获得造物主的称号。其中那些强大的上位神和深远君主也不例外。

　　不可否认的，绝大部分的真神都拥有着通过神力和现有的灵魂来创造智慧生物的能力。但问题是他们所制造出来的智慧生物或多或少都有着很多的缺陷，其中一个通用的致命缺点就是无法去繁衍下一代！

　　而所谓的造物主，就是可以凭空创造出具有灵魂与繁衍能力的智慧生物的强大存在。

　　虽然有这个称号并不会提升该神灵的力量，毕竟造物主只是一个类似专长的称号，而不是神职，但是它却可以让其它真神层次的存在对自己产生敬畏或者敬仰的态度。

　　因为造物主有着其它真神所没有的优势，不愁发展信徒，以及不愁神国守卫和神使的人选。


第三百八十章 内战的消息

　　要知道信徒不就是真神通过向智慧生物们传播威能所转化来的吗？

　　所以称为造物主的真神便有了自我创造信徒的能力，就如同唐纳德可以通过真理之书来直接创建出相对完美的智慧种族来作为自己的信徒。

　　第二点就是真神的神国守卫一般也是由祚并者或者真神所培养的生物来担任，而神使一般都是由强大的圣灵来充当的，毕竟神使除了代表真神执行任务之外，更大的作用就是代替真神化身去出战。任何一位圣灵基本上都会具备传奇以上的实力，个别强大真神坐下的圣灵甚至可以达到巅峰半神的程度，历史上有些真神的属神就是原本的圣灵所赐封的！

　　但是就算是一个老牌的中位神，其座下也不一定有足够多的圣灵，要知道信仰程度每提升一级都是十分困难的，比信仰狂热的苦修士那和狂信徒还要更加虔诚，将自己的一切都奉献给了真神的圣灵，其数量就是十万个信徒之中也不一定会出现一个。

　　所以能够创造出媲美圣灵实力的生物来充当神使，可要比自行由信徒中培养出圣灵要来得快捷多了，起码可以节省一位真神上百年的时间！

　　以往虽然唐纳德可以借助真理之书进行生命的创造，但是那不是他自身所掌握的力量，他也不过是获蒙真理之书前任主人的余泽，那位异世界的三大神王之一，不但是一位强大的上位神，显然还是一位造物主。因此才能设计出造物祭坛这样强大到逆天的存在！

　　但是现在，只贾领悟了真理之书分析出的造物领域知识，再结合造物祭坛，唐纳德有信心在自己成为真神之后就可以获得造物主的资格。

　　简单的整理了此行的收获之后，唐纳纯确定没有什么遗漏的，便一挥手放出魔焰，毁灭了这里的一切痕迹，然后使用自己心得到的能力，身影一个模糊，便消失在地下世界。

　　达拉然领地，暮色镇的上空。

　　唐纳德的身影一闪，出现在镇上最高的建筑物，领主府后方的神秘之塔顶上。

　　“这心灵传送确实要比真理之书赋予的传送术方便多了，可惜仍旧是装备赋予的能力，或许到了真神境界能够想办法真正获得这和天赋吧！”

　　叹罢，唐纳德放眼在自家领地镇上扫视了一圈，不由得眉头轻轻一皱。

　　如今的达拉然已经取代了巨石城，成为塞尔特北部地区最繁华的核心。

　　经过陆续的扩建，暮色镇已经在原有的基础上增加了一倍有余，原本唐纳德规划小的空置地区已经都有了新的建筑与设施，一排排整齐的住宅都是与原本类似的风格，俨然一块集商业发展与休闲娱乐为一体的城镇乐园。

　　只不过唐纳德现在所见到的情景跟以往的有些不同，此时的暮色镇虽然仍旧是那么繁华，但是人们却都有些行色匆匆的样子，没有了以往的那起悠闲！

　　自己在塔顶空想也想不出原因，回到领主府向手下众人问问一番便可知晓了。

　　于是唐纳德不再多想，一闪身出现在领主府庭院中，挥手放出了半位面中的卡莱尔等人！

　　“终于出来了啊！已经回到达拉然了吗？”

　　“你那半位面里虽然也不小了，但是规则不完整，怎么都感觉憋闷，还是外面感觉畅快啊……”

　　卡莱尔一回到现实世界，就大吸了一口气玩笑似的抱怨着。

　　严格说来，唐纳德搞的这和圈养信徒的行为，实际上已经触犯了诸神的禁忌条例，属于伪神的行为。

　　但是半位面中的一切，唐纳德都没有向大家隐藏，他们都是自己最亲近的人，相信不会对外透露一点口风。

　　唯一的外人奇科菲尔德，就更是不可能去诸神教会打小报告了！

　　无论它不死巫妖还是前奥术师的身份，都不可能被真神教会所接受，也不会像要亲近诸神教会！

　　事实也是如此，奇科菲尔德从半位面一出来，就对着唐纳德感叹道：“唐纳德你的天赋和潜力确实让诸神都会震惊，就从这半位面中的规则看来，你的成就现在已经不输于班奈帝国的那十几位传奇法师领主的任意一位了！”

　　唐纳德对于高等巫妖的夸赞有些愧领，半为面里的规则实际上大半都是真理之书所架设的，自己所赋予的虽然超越一般新晋传奇所能掌握的了，但是与当初魔法帝国的十三巨头，那些跺跺脚整个大陆都为之震颤的强大传奇法师领主们相比，他自知还差的不少。

　　要知道当初班奈帝国的传奇法师数量可是不少，光是在帝国登记在册的就已经接近了三位数，而能够在那近百名传奇法师中脱颖而出，成为强大帝国的十三位大领主，可想而知那十三位传奇法师领主的实力与智慧是多么的高绝。

　　这十三位法师领主一直是法师界最巅峰的代表，他们各自擅长一种领域已经到了极致，据说他们研究发明出来的成果就连诸神都要赞叹，现今的法师派系就是他们整理奥术传承之后所确定的，所以才能够在魔法帝国众多法师中获得如此崇高的地位：有传言说，包括班奈法师皇帝在内的十三大领主，不少已经都摸到半神的边界，甚至已经成为半神了，就算没有真正点燃神火的，借助某些手段所能发挥出的实力却完全不低于真正的半神。

　　而唐纳德知道自己除了晋升传奇的法师知识算是自己掌握的之外，其它成就基本上都是靠着真理之书创造的，所以听了奇科菲尔德这位活了将近两千年的老前辈赞扬，也不免脸上发热。

　　得知唐纳德回归之后，不但领地里的大小官员，连法师塔那边的梅塞尔和克里斯等法师还有在食人魔山谷监。瑟尔也赶到了领主府，一时间达拉然领地的所有高层难得的齐聚一堂。

　　听完唐纳德讲述了这一次深渊之行和被迪回归的惊险过程之后，就算是经历最多的老法师也不由为自己这弟子捏了一把汗！

　　讲述完自己的经过，回应了大家的关心，唐纳德开口问道：“我看领地里的气氛有些紧张呢！我们离开这一段时间有什么事情发生了吗？”

　　留守领地的众人你看我我看你，最后还是由最德高望重的老法师梅塞尔开口说道：“你离开领地不久，王室已经确立了都瑞王子的王位继承权，大败而回的安德鲁王子便以王室任命不公的名义，于南部地区举旗自立，在其背后势力的支持下，已经牢牢占领了南部六镇和周边大部分地区，分裂了塞尔特几乎五分之一的国土！”

　　唐纳德闻言沉声说：“看来安德鲁他最终还是走上了我们所最不想看到的这条路！对此王室和其它贵族领主那边都有什么反应？”

　　情报部的主管提克接过话来汇报说：“领主大人，王室对于安德鲁的行为发表声明，坚决谴责，并且已经准备派兵去往南部讨伐叛逆，以安瑟尔家族为首的军部一方等贵族们也都支持王室的决定，其他几家老牌贵族大多数也都不看好南方的形势，毕竟大家都知道沦为教会旗下的贵族基本上都没有什么自垩由！但是这几家大贵族都只是口头上站在王室一边，并不会出动自己的实力参与讨伐。”

　　唐纳德点点头说：“这都在意猝之中，那些家族能够数百年屹立不洌哪个不是像狐狸一般狡猾，在情势不明的情况下，他们是不会贸然作出决定的，不然站错了位置，事后必然难逃清算，到时候数百年的传承可就毁于一旦了，换作是我，我也会这么决定！”

　　“还有一部份贵族正在观望，这些贵族大部分都是与大王子有着联系的势力，因为害怕大王子失势，新国王登基之后他们会受到清算，所以态度都有些游疑不定！”

　　唐纳德摇摇头，说道：“那些家伙都成不了什么气候，倒是我们那位巨石城主，新任麦克白子爵是怎么打算的？”

　　对于他这老邻居，唐狗德还是比较关注的，毕竟自己领地的防御虽然强大，但也不是没有空子可钻，万一对方铁了心的去闹出什么事故来，烦恼的还是他自己！

　　经过这些日子的锻炼，已经成熟稳健不少的提克马上回道：“对于巨石城的监视我们情报部投入的力量最多，不过麦克白子爵府这一段时间不但没有什么事情发生，反而仿佛对外界毫不关心一样，这种沉默让我和情报部的同僚都觉得不对劲！”

　　“不错！这个，时候越是正常，就越说明他们反常，麦克白家族之前便一直是大王子一系的铁杆死忠，如果说他们完全抛弃了过往的身份，那才是不正常呢！这其中必然有着什么外人探查不到的阴谋，看来还要我们出动高手去探查一番才行！”

　　听到唐纳德的话，卡莱尔立刻就第一个表示要参与。

　　“这么好玩的事情怎么能够缺的了我呢？在幽暗地域的时候，我可没少作这种潜入敌营的事情，而阿贝尔虽然实力差了一点，但是他却是当年蝎尾花城最出色的刺客，潜行能力没得说，绝对是经验丰富最合适的任务人选！”


第三百八十一章 巫妖转生术

　　既然卡莱尔想要参与，唐纳德也没有反对，毕竟卡莱尔这家伙虽然有时候有些放荡不羁，但是对于正事却从来没有马虎，而且他和阿贝尔两人确实是领地里最适合执行这和任务的人选，于是唐纳德便嘱咐道：“小心行事，麦克白家族的实力虽然不足为惧，但是难保不会有光辉三神教会的人手在其中，我并不怕打草惊蛇，不过你们的安全却是让大家都会担心，所以这些东西你们必须拿着，不要对这简单任务不在意，以免大意之下出了问题！”

　　唐纳德给他们两个准备了隐形药水和传送卷轴，还有关键时刻用来阻挡敌人、制造混乱的几和召唤道具。

　　卡莱尔见到唐纳德如此关心，嘴上不说，但是却记在心里，拿了那些在他看来都是外物的东西，便招呼一声同阿贝尔一起没有惊动任何人的悄悄离开了暮色镇。

　　卡莱尔走后，唐纳德就在众人面前介绍了高等巫妖奇科菲尔德。得知这位活了将近两千年的老前辈的身份，包括梅塞尔在内的所有人都十分敬重。

　　倒是奇科菲尔德比较轻松的说道：“大家不必拘束，我只不过是芶延残喘的一把老骨头而已，如果不是唐纳德相助，我现在还只能被困在深渊世界无法回归呢！所以我打算在这里住上一段时间，不知道唐纳德你们是否欢迎？”

　　对于高等巫妖这一出乎他意料的想法，唐纳德十分高兴。

　　“怎么可能不欢迎奇科菲尔德前辈你对我们这些法师来说可以说是一本活的法术宝典，我还打算留你一段时间，请教一些关于大奥术师帝国和班奈帝国两个时期的奥术理论呢！”

　　奇科菲尔德虽然不是上古大奥术师帝国的奥术师却也是后来得到传承的正统奥术师，而且还是加入了魔法帝国的奥术师，对于法师和奥术师两大体系之间的相同和不同之处想必了解的都比现今的人更加详细与透彻，毕竟他传承了上古奥术师的职业，又经历了一代魔法帝国的兴衰历程，很可能记忆中一个小小的回忆片段就能让现代人发掘出极为重要的不为人知的历史！

　　而且高等巫妖一般都是中立或者亲善阵营的生物，致力于他们的奥术研究，对于外物不会有什么在意。所以不能以普通不死生物而论，它们对于普通人是基本上没有威胁的，这一点就算是诸神教会也不得不承认，当然除了个别极端崇善的真神教会以外。

　　尽管最早能成为高等巫妖的存在，都是在当年古奥术帝国时期混的不如意的，还有资质不足的奥术师。但是比现在的普通法师来说，也都是极为强大不凡的角色。

　　所以对于奇科菲尔德的加入唐纳德有些意外的惊喜。

　　这又是一位传奇强者啊！

　　高兴之下，心中有了将对方绑在自己战车上的想法，他便对高等巫妖说道：“之前奇计菲尔德前辈你说过，后悔当初选择转化成为巫妖？”

　　奇科菲尔德闻言点头。

　　“不错，成为巫妖虽然可以保存自身的记忆与思想不受负能量的侵蚀但是却缺少了人类时那鲜活大脑的创造力，以至于这么多年以来，我的实力和研究进步都十分有限，这是我们这些正统高等巫妖的通病，如果是那种不完整的邪恶巫妖，倒是可以在邪恶领域上走的更远一些，但是日后成就也十分有限！”

　　一般上古的大奥术师领主和其手下的高等奥术师，都会有专门的秘法用来延续寿命。

　　或是传奇法术，或是传奇炼金药剂甚至还有将自身改造为半步不朽的半神之体的超级方法。所以古奥术帝国的高层基本上都不用担心寿命问题。

　　实力达到他们那样的程度，本身的寿命活过七八百年就不是问题，而具有高等精灵血统的混血奥术师更是寿命超过千年，再加上诸多增加寿命的方法，让他们根本不用担心自己的时间不够可以全神贯注的一头扎进研究与实验当中。

　　不过那些混的不好的奥术师就很难获得古奥术帝国那庞大资源中最顶尖的一部分了，毕竟那些能够增加寿命的东西珍贵之极也十分有限。

　　所以这些奥术师们便自主钻研出了巫妖转化这样的偏门仪式，更是发明了巫妖命匣与灵魂宝石两套理论。

　　前者是给传奇和传奇以下转升为巫妖的奥术师准备的灵魂容器，只要命匣不毁，巫妖的灵魂便不灭。而灵魂宝石则是巫妖晋升到半神级时期特有的灵魂载体，它可不单单是命匣那样的灵魂容器那么简单，更是一种辅助施法的强大增幅器具，而且一位半神巫妖所有的灵魂，宝石数量在理论上来说，最高可以达到十位数。也就是说，只要有一颗灵魂宝石留存，那么半神巫妖就是永久不死的。

　　当然这和灵魂器具的材料比能够制造神器的普通下位神物都难得，有记载的灵魂宝石最多的半神巫妖，也不过只有九颗而已。

　　一些后世施法者获得了巫妖转化仪式的传承，虽然因为能力的不足或者传承不完整而无法进行完整转化的仪式，但是经过无数法师们的智慧修改，也可以成功进行弱化版的巫妖转化。

　　经过这种弱化版的仪式转化而来的巫妖，其实力没有古奥术师那般成功之后就是传奇强者的强大，最高只能维持在黄金大法师的存在，而且自身等级会因为转生巫妖之后暂时下降一个阶位，当然也可以通过时间的积累来进一步增强，恢复甚至超越原本的实力。

　　最重要的缺陷是，这些不完整的转化又式失去了令巫妖们可以永久不受负能量侵蚀的效果，所以一般巫妖都是被认为是黑暗邪恶领域够存在！

　　奇科菲尔德虽然作为获得了正统奥术师传承的一员，但是因为奥术师帝国陷落之后，他们各自的传承就不那么完整了，除了完整的巫妖转化仪式之外，它并没有掌握其他延长寿命的奥术手段。

　　“我从典籍里面了解到，大奥术师们曾经为那些转化为高等巫妖的奥术师们研究了一条后路，可以让巫妖们恢复正常的肉身与灵魂，继续作为人类去探索世间奥妙！”

　　奇科菲尔德语气一震说道：“你说的是巫妖转生术？”


第三百八十二章 炼金工厂

　　唐纳德的话显然引起了高等巫妖的关注。

　　“这个传奇法术仪式我当然知道，但是这道法术的具体传承早在数千年前就已经失传了，没有这道传奇法术，就算是真神也很难做到让一个巫妖完整的恢复生机！除非它是伟大的造物主！”

　　唐纳德一笑说道：

　　“这一点我当然也知道，不过巫妖转生术虽然失传了，但是当年的死灵奥术学派有一道八级法术和一道九级法术就是由这个传奇法术简化出来的，如果我们能够掌握并理解这两道法术的原理，那么我有七成的把握能够逆推出相对完整的巫妖转生术，再加上我在神性领域方面的一些能力辅助，就有了八成的把握能够完成巫妖复生的过程！”

　　“你说的是真的？”

　　事关自己能不能恢复正常人类身份，就算冷静如奇科菲尔德这位高等巫妖，也不由得激动了起来。巫妖转生术可不是简单的换一个身体而已，而是从灵魂与生命两方面获得新生，虽然会失去作为巫妖的不死等优势，但是却能够换来新的人生！而它所掌握一切知识与记忆也都不会消失，不出几年就能够恢复传奇的实力，甚至冲击半神也不是没有可能！

　　所以由不得奇科菲尔德不重视。

　　“当然是真的，没有把握的事情我是不可能提出来的，据我说知，那两道法术分别是八级克隆术与它的进阶法术九级的静滞克隆术，后世法师将它们作为死灵派系的传承而继承了下来，只要我们找到懂得这两个法术的法师，不难将其交换出来！”

　　老法师在一旁说道：

　　“懂得这两道法术的一般都是死灵法师吧？这些法师不是堕落到黑暗阵营的，就因为世人的偏见而藏身于隐谜偏僻的地点，少与外界交流，恐怕我们很难找到一两个！”

　　“就算有不是死灵法师的大师懂的这两个法术，但是碍于外人的眼光，他们也不会主动透露出来，所以这个事情还真是个问题呢！”

　　老法师说的却是一个问题，看到一旁的混血黑暗精灵法师的神色好似若有所思，唐纳德便开口问道：“杰尔姆，你是不是有什么线索，说出来让大家分析一下？”

　　“我也不知道有没有用，我记得在幽暗地域的时候，听过一个传说，在地下世界有一座由男性黑暗精灵法师和其他法师所统治的城市，排斥信仰蜘蛛女王的黑暗种族，算是幽暗地域少有的大型中立势力，不少善良和中立的地下种族部落与小城镇都是依托于他们才保全自身！当年我与一位来自那里的法师有过交流，据他所说该城市的执掌者之一的一位黄金大法师，外号叫作不死巫师，曾经在众目睽睽之下被敌人杀死，但是第二天却在自己的法师塔中重新复活出现，而且还年轻了十几岁，不知道这是不是跟你们说的克隆术有关？”

　　奇科菲尔德当即惊喜的说：“有很大可能！”

　　“据我了解，克隆术就是以奥法的力量制造一个无活力的副本，在本体死亡之后，施法者的灵魂就会立即转移到副本体内复活，当然这种副本还需要在实验室培养至少四个月以上，这种复活方式也有不少缺点，不过在有心算无心的情况下，还是可以成功保全自己，获得另一条生命的！”

　　唐纳德忙问：

　　“这个法师城市的位置在哪里？”

　　“这座由法师们建立的城市叫做萨玛斯，位于幽暗地域中层偏上的层面，位置是在大陆东部波林王国地区的地下，最近的入口是在加德烈与波林的交界，据说它是少有的不视地表种族为奴隶，与地上城镇有着固定贸易往来的地底城市！”

　　唐纳德闻言立刻就拍板决定道：

　　“既然知道了地点，那么我们就派人去与拜访一下那位法师，相信以我手中的资源，换来一两个八九级法术还是很容易的，何况这么一座以法师势力为主的法师城市也是与我们领地进行交易的良好对象，想必达拉然出产的各种产品对于物质贫瘠单矿产丰富的地下世界应该是十分愿意甚至渴求的！”

　　“或许条件合适的话，我们应该在萨玛斯附近也建上一座法师塔，设置传送门，到时候圈上一块领地，到时候杰尔姆你就是负责那里事务的最合适人选！”

　　幽暗地域可不受地上王国的统治，只要有实力守住地盘，那么就是自封国王也不会有人管你！

　　混血黑暗精灵听了大为兴奋，郑重的表示说：“大人请放心，如果是地下那种环境，我自信能够处理好一切事务！”

　　法术的问题暂时有了方向，奇科菲尔德又提出了一个难题。

　　“据我所知，克隆术这样的法术需要的准备条件不少，而且都十分苛刻，除了施法材料之外，最重要的就是需要一座完全无污染的实验室环境，现今的炼金实验室恐怕都达不到奥术师帝国时期的那种标准！”

　　唐纳德皱着眉头道：“这道是个难题！”

　　联想到前世地球上那些医院的手术室和生物、化学实验室里都必须要穿无菌衣，以免污染了里面的洁净环境，致使病人受到感染或者进行的生化试验失败！

　　而这里的克隆术虽然是以法术的力量来复制培养一具人体，但是同理之下环境要求也应该近似，很难想象在细菌病毒遍布的脏乱试验室环境里会培养出什么样变异的怪物！

　　“要是有一些奥术师帝国时代的炼金设备就好了，说不定重新组装一下还能够达到要求！”

　　听到奇科菲尔德的感叹，唐纳德当即一拍脑袋。

　　“怎么把这些忘了！”

　　想起了当初从双足龙沼泽的奥术师遗迹带出来的那批炼金装置，除了一些现代法师可以研究明白的简单器具被他安排到暮色法师塔的炼金试验室里，还有大部分都在自己的储物空间之内搁置着。

　　想罢，唐纳德连忙就在领主府的院子里将那些炼金装置取出来。

　　奇科菲尔德虽然不是上古时代的炼金派系奥术师，但是毕竟比他们多活了十几个世纪，对于这些古老却精湛的炼金装置应该懂的比他们多才是。

　　“你竟然真的有这些古老的珍贵设备……”

　　看着满院子的炼金装置，奇科菲尔德灵魂之火都波动了起来，显然十分的激动。当初那座炼金工厂里的物品可是不少，唐纳德也不挑肥拣瘦，凡是看不明白的都收起来，直到是什么的就更不会放过了，几乎把整座工厂搬空，就是拿出的这些还是因为院子都装不下，剩下的还有大半都在空间里搁着呢！

　　“这是药剂浓缩仪，这是过滤器，这是……”

　　果然，奇科菲尔德虽然年轻的时候并不是专精于炼金学的奥术师，但是对于这些古老的炼金装置却熟悉的很，大部分都知道是何作用与完整的操作方法。

　　“太好了，有了这些我就可以试着复原一座小型实验室，要是设备完全，甚至可以实现上古时候的炼金物品量产！”

　　唐纳德闻言笑道：

　　“奇科菲尔德前辈放心，这些东西管够，当初我在遗迹里可是搬空了一整座炼金工厂呢！”

　　“什么？”

　　这下就算是奇科菲尔德这个失去了人类生理机能的不死巫妖也变得不单定了！

　　但凡对这方面有所了解的人都知道一座完整的炼金工厂在那可是奥术师帝国的十大伟大成就之一啊！虽然比不上天空之城和虚拟神格那样诸神都忌惮的成就，但是炼金装备等物品如果能够实现标准化与量产化，对于现今的社会来说将会造成多么大的冲击？甚至它可以改变整个主世界的格局！

　　唐纳德给他们讲了一下当初进入古奥术师遗迹的经过，巧合的是，遗迹的位置也就在这一次发生叛乱的王国南部地区之外。光辉三神以安德鲁为借口介入了塞尔特王国的内部纷争，也不知道双足龙沼泽里的那座遗迹受没受到影响。

　　就算当初被黄金蛇龙毁掉一些，剩下的也有着不少发掘价值，尤其是对黄金以下的法师人群来说。

　　得知奥术遗迹的情况之后，高等巫妖立刻就判断出，唐纳德所到的那座遗迹应该是属于当初大奥术师领主所驾驭的天空之城的后勤基地。

　　这样的话那里的炼金工厂至少也是中等规模，他有把握去除炼金试验室的消耗后，至少可以为唐纳德恢复出一座小型炼金工厂来！

　　唐纳德听了哪会不喜，当即拉着奇科菲尔德去挑选位置，然后就命令政务官威廉在月光湖西岸划了一片空地作为厂区。然后马上召集了建筑师与工人，放出了炼金傀儡配合他们开始动工。

　　因为是建造坚固结实的厂房，并不需要像别墅庄园那般精雕细琢，所以在力大无穷的炼金傀儡的帮助下，整座炼金工厂主体建筑完成之后，也不过花了短短三天时间。

　　其后因为炼金装置都是现成的，所以只要主体建筑完成之后，直接组装上去就可以了，这些就都只能由奇科菲尔德指挥，然后由领地里的法师和法师学徒们一力完成了。

　　好在达拉然如今的法师人数包括学徒在内也要接近一百人了，而且组装的过程中也能学到不少现今已经失传的上古炼金理论知识，因此就算是干体力活，也有许多法师抢着要来做工！

　　现在唐纳德更加认可前世的那句“家有一老、如有一宝”的话了！

　　原本有他老师在他身边，使得他无论是法师的修炼学习，还是自身领地的安全，都少操了很多的心，他自己和达拉然这片领地能够有如今的成绩，其中老法师的帮助不可或缺。

　　而奇科菲尔德这位两千年前那个时代就存在的老古董的价值就更加无可估计了！

　　光是为他组建这座炼金工厂就已经可以为他创造无法计算的价值了！


第三百八十三章 迁徙的精灵部落

　　唐纳德在心中兴奋的情况下也参与进了炼金工厂的建设之中，他和奇科菲尔德以及梅塞尔三位在炼金方面堪称大师级的人物负责的是设置在工厂中心最先进与最核心的一座炼金实验室。

　　这座实验室不光是为了不久之后的克隆术实验作准备，更加可以支持其它方面的重点实验！

　　无论是工厂车间还是实验室，净化法阵都是必须的，无论是试验用水，还是无法回收的试验废弃产物，都必须通过净化法阵处理，不使达拉然的土地和水源受到污染。

　　这因为有着净化法阵这样的便利，唐纳德才会把炼金工厂的位置选在月光湖西岸边，不然换作前世的化工厂，那种污染严重的存在他会恨不得开到主物质界之外才好！

　　在炼金工厂正式竣工并且试行生产出第一批百瓶用来书写卷轴的魔法墨水之后，所有法师和学徒们都在欢呼庆祝！

　　复原了一座古奥术帝国的炼金工厂，这对现今法师界来说是一个何等伟大的成就？

　　唐纳德当即给法师与学徒们放了三天的大假，并且赐下了一些法术物品作为奖励。

　　以后低级的炼金药剂、小型炼金道具和部分装备都可以在这座工厂中批量生产，而且不需要太多法师辛苦工作，只需要少数高等级的法师总揽全局，整个生产过程都有一些学徒进行操作就可以，这些炼金装置极似前世地球上的现代化工业流水线，只不过将其中用电脑和电源来驱动的机器变为了以元素晶石、魔力水晶等为能源，通过构装体和奥术法阵来执行的炼金装置罢了！

　　当然高级以上的物品就不适用于这种大众化的生产装置了，仍旧必须由经验丰富的炼金术士进行制造。

　　但是光是这种成批量的低级炼金物品，对于一个王国来说都是极为重大的战略物资。

　　唐纳德自己就是一位炼金大师，而且还有真理之书这样强大的高等神器，根本就不缺高等的道具装备，反而是这样可以大批量生产的低中档炼金产物可以使领地的炼金等相关产业都自给自足，形成完整的产业链，多养活更多的领民！

　　在炼金工厂落成的第二天，混血黑暗精灵法师杰尔姆就带着唐纳德的任命去往了大陆东部。

　　为了节省时间，唐纳德先是通过大传送术将杰尔姆送到了和平港，然后两人花了半天时间，由和平港飞越了上千公里的路程，来到了加德烈与波林的交界地带。

　　只是两人对于这里的环境都完全不熟悉，以至于多花了两天的时间才打听到了地下世界的入口所在。

　　来到入口之后，唐纳德就准备返回了，他此次前来只不过是为了认认路，方便下一次传送前来罢了，主要任务都交给了杰尔姆去执行。

　　他对这位性格稳重又不失灵活的混血黑暗精灵法师十分的信任，杰尔姆其人能够成为卡莱尔的生死兄弟，自然不是那种没有担当之辈，而且他的出身与精力却是正适合这次任务，如果换作是克里斯那样少于人打交道，只知道埋头于修炼和研究的古板法师，估计进入幽暗地域那种人心莫测的鬼蜮地方，就算实力强横最终能够完成任务，途中也要吃上不少的亏！

　　杰尔姆只是到萨玛斯打前站的，不光是萨玛斯这个深藏地下数英里的法师城市，唐纳德还打算在条件合适的时候，以此为中心，将达拉然的产业铺设到这里，辐射至法师王国波林与加德烈东部等大部分地区。

　　这两个国家都是与塞尔特一样传承至班奈帝国的兄弟王国，正适合他来发展商业！

　　而加德烈北部和塞任以及他们西南的柯特王国等地区，则有剑角海湾半岛这块领地开始辐射，相信很快达拉然的产业就会遍布大半个大陆，可与大陆最南端的商业联盟国索隆相媲美了！

　　回到达拉然之后，唐纳德就得到了德鲁伊部落大长老伊利亚的消息，之前说过的准备迁徙一部分精灵来达拉然定居的精灵议会人如今已经在昨天到了！

　　只不过唐纳德三天前就传送到大陆东方，所以与他们错过了！

　　在德鲁伊部落的繁星镇大厅之中，唐纳德见到了精灵议会的来人。

　　这一次仍旧是来自太阳岛的传奇日精灵长老马歇尔带队，因为精灵森林联盟方面人口稀缺的压力并没有崇尚纯血的太阳岛的日精灵来得紧急，只决定迁移来一些并不太重要的普通混血精灵小部落来试试水。所以只有该小部落的一位长老带队，而这位长老也不过是白银实力！

　　倒是太阳岛方面的纯血日精灵已经下降到不足百名的程度，所以这一次抓住机会，竟然来了二十位纯血日精灵贵族与六十名混血日精灵，这可是二十个黄金和六十个至少是白银的强者队伍啊！

　　整个大陆估计也只有五大帝国和几位上位神教会这样的势力才能够一下子拿出这么多强者来。

　　不过精灵族能够有这样强大的阵容，是因为他们继承高等精灵的天赋太过于强大了，反而使得自身种族的繁衍能力变得极为低下。

　　越强大的种族，其繁衍能力就越是低下，比如精灵、巨龙甚至包括真神在内，精灵的生育期以年为单位计算，纯血的日精灵普通情况下十年才能够生育出一个后代。而巨龙虽然喜欢发情，造成了大陆上众多的亚龙种生物，但是一对巨龙夫妻之间，却是要百年才能产下一次龙蛋，同一批龙蛋之中，能够成活的也只有少数。

　　至于真神，这种已经超越凡物的不朽级存在想要生育一个健康的后代却是要付出保扩力量下降等很多的代价，还不一定能够成功，大多数真神生育出来的都是残缺或者畸形的幼体，它们有一个共同的称呼，叫做神孽！

　　这一点，是多元宇宙所有位面都要遵循的规则，不然要是那些强大的种族能够获得地精、狗头人还有半兽人那样一年可以怀两次孕，每次至少生有两三只，多的更是达到七八只的繁殖速度，估计这个世界早就闹翻天了吧！


第三百八十四章 准备出征

　　如今达拉然领所在越来越似仙境一般，无论是景色还是自然元素的凝聚程度，比之一般精灵部族聚居地都丝毫不逊色。

　　尤其是生命之树所在十里范围，自然之力的浓厚程度已经不输于太阳岛上的精灵王廷。

　　这让那些原本以为要来到苦寒的北地是一种变相发配的精灵们感到意外的惊喜，尤其是那个小部落的精灵们，这里的环境可比他们原本的部落要好的多了，他们简直就像是一个乞丐突然住进了豪宅！

　　毕竟他们这样的小部落大多数都不是地位高的纯血精灵，根本无法获得居住在生命之树附近的权利！

　　这些精灵都被安排在德鲁伊部落的繁星镇所在，毕竟这个小镇住上几千人口不成问题，而德鲁伊部落的精灵们却连其中零头都不足，囡此对于这些外来的人口他们也没有不满意的，毕竟能够壮大精灵族群，对他们来说也是一件好事！

　　安排好了精灵问题，具体的情况就交由大长老伊利亚与新来的两支精灵的首领来负责，唐纳德弈没有过多参与精灵们的内务，而是开始试验炼金工厂的运转。

　　他从古奥术师遗址带回的大多都是当年的制式成品生产装置，在奇科菲尔德的指导下，添加了一部分设施之后，便组成了几条完整的生产线，可以生产药剂、充能道具、一次性道具以及附魔装备等几类低中级的炼金产物。

　　当然这个等级是按照大奥术师帝国时期的情况来划分的，这些东西拿到现在来说，那也是十分优秀的炼金产物了，如果以之组建起一支部队，那么绝对可以横扫大陆大多数军队，成为一国之王牌主力！

　　要知道上古时期辉煌的奥术文明，可不是光只有破坏性的攻击法术，而是遍布到文明与生活的每一个角落，衣食住行都离不开它，天空之城、智慧构装体、钢铁要塞、传送法阵、炼金工厂等等辉煌成就最初的创造方向，都是为了奥术师能够更好的追寻真理，和为了人类所服务的！

　　而不是为了战争与杀戮。

　　这才是一个争霸物质世界的庞大帝国能够建立，奥术文明体系最核心宗旨。只是诸神忌惮奥术帝国的发展，有一天将不再需要它们，而人类的欲望与贪婪虽然是文明进步的促因，如果把持不足的话，却也是文明毁灭的祸根。

　　所以想明白这些道路的唐纳德，在一开始就没有打算像那位奇科菲尔德所期望的那样，走奥术帝国与魔法帝国两个伟大帝国的老路。

　　作为异世界来客，想要更好的融和在这个世界，单纯的变革是无法适应历史潮流的，必须有着强大的实力作为坚实的不可动摇的后盾，才能够把握自己的命运！

　　对于自己的未来，唐纳德已经有了自己的打算，虽然这个打算随着自身实力与视野的增长而慢慢有所改变，但是有着众多优势条件，唐纳德不认为自己无法达成！

　　对未来信心十足的唐纳德将领地剩下的事务都交给各方专业人士负责之后，便到暗夜庄园和湖心岛庄园两处的别墅轮流居住，白天进入修炼室修炼，晚上则与结束领地商业事务的凯瑟琳共进晚餐，进行一些有益身心的活动！

　　在修炼室的封闭环境里，唐纳德进入时间之屋去消化这一趟深渊之行的收获。

　　“在白骨荒原与蛮魔位面收割的不死生物与恶魔的灵魂之力，加上于夺心魔部落和至高主脑的灵魂，此时我的灵魂之力储备已经超过了三十万单位。”

　　“就算神性种类众多，对封神会造成极大的难碍，这么多灵魂之力也足够补充燃烧的灵魂本源，成功支持到点燃神火了！”

　　“最重要的在毁灭君主化身与至高主脑艾森席恩两大存在那里得到的不菲收获！”

　　想罢唐纳德拿出毁灭君主那具半神化身的神性核心，这一颗仿佛是恶魔心核的结晶体足有拳头大小，看起来更像是一颗心脏，神秘的光点环绕，红色的邪恶气息与神性光辉完美的融合，光是看起来就知道珍贵之极！

　　这东西看起来就如同前几次得到的神格碎片一样，实际上通过自己检视与真理之书扫描得出的结果，这东西就跟神格碎片也没有多大的区别。

　　虽然毁灭君主的化身达到了真神一级的实力，但是到底只是半神化身，所以不可能出现完整的神格，不过光以这颗神性核心的价值而论，却是比一般正统半神的空白神格高出很多了。

　　如果是点燃神火的半神得到这枚神性核心，将它吸收之后甚至可以凭借其中规则获得法则权柄，很快就成为真正的真神！

　　这里面保存着这个化身所偏向的神职领域力量以及对于法则的理解等知识，唯独没有毁灭君主的意识，因为害怕衢过意识之间的感应，只要他在主世界一拿出这个没神性核那么就会被其主人毁灭君主所感应到，那么是谁灭杀了它的化身就是不打而招了！

　　所以唐纳德早就让真理之书解除了这个隐患。

　　如今唐纳德手中的准备已经远远超过一位即将获得神职的半神，一旦成功点燃神火，在领悟法则获得神职权柄这一步骤上，就可以一蹴而成，完全没有阻碍。

　　不过唐纳德却认为自己的准备还不算完全，积累还没有达到传奇巅峰的程度，尽管在真理之书的辅助下现在就点燃神火也完全没有问题，但是那样却只是靠着高等神器的帮助成为的半神，在日后的进程上，必然会受到一些影响，毕竟神器终究是外物，无法完全代替自身。

　　“而如果只把神器当作是额外的优势，凭借自己的努力获得最大成果之后，再动用神器的力量进一步超越自我，那么我日后的道路将不止于此！”

　　所以这几天在时间之屋的日子里，唐纳德都在慢慢汲取至高主脑艾森席恩记忆中那庞大无比的知识，为冲击半神打下更坚实的基础！

　　他可不想成为那种庸庸碌碌，一辈子也没有什么机会成为真神的废材半神！

　　不过在唐纳德的进步还没有达到理想程度，距离老牌传奇巅峰强者还有一段距离的时候，就不得不暂时中断这个修炼计划。

　　因为他的两个好友，费迪南德和都瑞两人联袂来访。

　　“有了炼金飞艇确实大大了方便我塞尔特各方面的消息传递与人员通行，不过飞艇的速度还是赶不上魔法传送的便捷，不知道唐纳德你什么时候能把传送门设到王都啊！”

　　有些风尘仆仆的都瑞下了飞艇，在与迎接出来的唐纳德拥抱的时候就开口说道。

　　“如果是给王室设置，我倒可以考虑一下，如果是法师协会，那就不用想了。那些贪婪的老家伙们别想从我这里拿走一分利益！”

　　面对唐纳德的回答，都瑞苦笑一声。

　　身旁费迪南德好笑的说道：“我就说唐纳德肯定不会答应，你何必为了拉拢法师协会作出违心的事来？要知道，相比利益为先，心中根本没有在乎塞尔特安危的那些贪婪的老家伙们，唐纳德不用跟你提什么条件，就会主动答应下来的！”

　　唐纳德闻言微笑着说道：“如果你们来的目的是请我支援王国讨伐叛逆的话，就不必多说了，你们不来，我也打算近期就参与进去！”

　　用脚指头想，唐纳德也能想明白这两位来找自己的目的，无非是想要他和他的达拉然加入这讨伐战罢了！

　　对此唐纳德却是正有打算。

　　所谓玉不琢不成器，没有经历过战场厮杀的士兵训练的时候再怎么刻苦，个人能力再怎么出色，也只能是摆摆样子而已，根本称不上真正的军人。

　　所以一有机会，唐纳德就会放这些战士们出去锻炼一番，以便他们具备强大的心理素质，成长为真正能够守护领地与人民的达拉然武装力量！

　　这一次就是极好的机会，首先是与同为人类的敌人进行成规模的作战，有着更加合适的锻练效果，其次又是内战，限制了敌我两方的战争规模不会无限扩大。

　　唯一让他担心的一点就是上了战场之后，不可能再像前两次一样清缴小股异族势力，自己可以护卫这些战士们周全。

　　但是一场战争下来难免会有损失，所以唐纳德为了达到预期的效果，决定硬下心肠，让他们真刀真枪的去拼杀一场，当然也不是让自己的人白白去送死，而是尽量创造出利于己方的优势，以最少的牺牲，换取最大的战斗成果！

　　听到唐纳德的话，两位王国最出色的年轻一代都不免喜形于色。

　　都瑞更是大声道：“太好了唐纳德，有你和你的领地支持，安德鲁他们根本不知一提！相信不少原本还在观望的贵族也能下定决心了。”

　　费迪南德在一旁又泼着冷水。

　　“不要高兴的太早，大家都知道安德鲁其实只是表面上的傀儡而已，根本不足为惧，真正麻烦的还是他背后的存在啊！”

　　“是啊！”

　　都瑞的笑脸也收敛了起来，眉头再次皱了起来！

　　“好了！不要太过忧虑，对手虽然强大，但是我们也不是没有反击之力，何况大陆上众多势力都在关注着这场战斗，它光辉三神教会再强，也未必敢在整个主世界注视下搞什么触犯规则的行为，在公平正面的碰撞之下我们还是占有优势的。这一点就是我们胜利的关键！”


第三百八十五章 王室圣灵

　　“唐纳德说的不错，就算我们失利，无论是王室和我们家族，也都能在大陆上找到其它愿意出手相助的势力，毕竟无论是诸神教会，还是各国王室与贵族势力，都不会想要看到光辉三神教会这一庞然大物继续壮大！”

　　身为安瑟尔家族下一任家主，费迪南德对于大陆局势的了解不比那些大贵族家主和各国王室要差，他的分析也正是唐纳德所说的关键所在。

　　为了让都瑞以及他所代表的王室放心，唐纳德也拿出一些自己的底牌。

　　“实话跟你们说吧！我手下的传奇强者包括我自身在内，已经有四位，如果光辉三神教会那边不把高端战力提升到半神层次的话，我可以保证我们这四位全力出手，必然可以保证有胜无败，如果对方出动了两个以下的半神强者，也不是没有一拼之力！”

　　“可惜安普斯因为身份关系，不适合出现在这场战争中，以免被对方抓住借口，让我们一方失去正面声望，不然光是半神恶魔就足以让三神教会疲于应付了！”

　　听到唐纳德的保证，都瑞与费迪南德既高兴又震惊。

　　虽然他们都多少知道一些唐纳德手下的能量，但是没想到就这么一转眼的工夫，这家伙又得到了一大传奇强者加盟，心中都多少有些善意的嫉妒，那些传奇强者怎么不是投身于他们手下呢？

　　“如果唐纳德能够拿出这么强大的力量，那么我们的胜算就至少有六成以上了，唯一需要顾忌的就是对方可能出现的半神强者了，我不认为如果这场战争我们占优势之后，以光辉三神教会，尤其是黎明之神教会的跋扈作风，对方会甘心失败而不拿出更强大的力量！”

　　都瑞点点头说：“费迪南德说的正是我所担心的，虽然我们塞尔特有着可以与半神媲美的力量但是到底不是真正的半神，无论是战斗还是行动都要受到不少限制，而传奇方面除了唐纳德之外，我们最多只能凑出两位来所以总体来说，在高端力量上我们还是处在劣势上！”

　　唐纳德对此有些不明所以，不等他开口询问，都瑞便主动解释说：“如今是关键时候，也没有那么多顾忌，其实这也不是什么秘密，以唐纳德你的实力早晚也能知道所以我就提前告诉你也不会有人提出异议！”

　　唐纳德对于塞尔特的高层力量一直有些好奇，所以耐心的听着都瑞的讲述。

　　“我们王国最强大的力量不了解的人根本想不到，只有各国高层还有诸神教会以及半神那一层次的强者才知道真实情况！达到半神层次，一直在守护塞尔特这片土地的便是我们王室的先祖，伟大的塞尔特一世陛下！”

　　唐纳德听了当即就是心中大震，当时就有了一个猜想。

　　“难道是圣灵？”

　　都瑞有些不可思议的看了唐纳德一眼，回答说道：“不错！唐纳德你竟然猜出来了！先祖他正是在死后选择成为了圣灵，庇护王室与王国的安危！”

　　这样的话之前唐纳德所知的一些谜团之处，一切就都清晰明了了。

　　怪不得自己成为传奇强者之后也从来没有听说本国的半神强者的消息，而文森特和费迪南德他们有对于这一情况讳莫如深。

　　唐纳德也没有想到一向反感诸神教会的班奈正统分支的塞尔特家族会有人选择成为类似于神灵，同样以信仰之力为力量之源的圣灵。

　　相比受到主世界规则与信徒信仰限制的诸神，圣灵受到的限制更大，而且不进一步成为真神的话，就算是圣灵也无法不朽，总有陨落的一天，虽然这个过程可能比某些人活了十几辈子的时间还要漫长！

　　都瑞接着又说：“我们王室可以拿出的两位传奇强者，一位是我们王室的供奉，一位便是伟大的七世陛下成就的圣灵，再加上文森特叔叔晋升之后费迪南德他们家族也有两位传奇，这就是我们塞尔特可以对外显示的实力！现在还要加上唐纳德你和其他三位强者了！”

　　“这样吗……”

　　听了二王子的一番话，唐纳德心中有了一个大胆的想法，双眼透出深邃而明亮的样子。

　　不过他却没有向费迪南德他们阐明，他想到的那些以及不是他们所能够决定的了！

　　“你们今天前来估计是前方战事有些吃紧吧！”

　　“不错！”

　　都瑞也没有隐瞒，而是将西南战局大体介绍了一遍。

　　“如果没有外援的话我们虽然能够战胜安德鲁纠集的那些佣兵盗贼团等地方势力组成的杂牌军，但是有着光辉三神教会的力量在背后支持，必然会使得我们王国的军队力量损失不少，所以我才来向你求援，希望能够联手一击，彻底将安德鲁的势力打残，让光辉三神教会没了借。！”

　　“这没有问题，达拉然有着精灵们守护，我的军队随时都可以出动，虽然人数还不足五百，但是却都是精锐！另外驻扎在塞壬那边领地的暗夜骑士团也可以调来，那里有着法师塔守护基本上不用担心安全问题！”

　　都瑞听了大喜。

　　“原本我打算将法师协会也拉上的，可惜这些老家伙太让我失望了，如果不是碍于力量不足，真想将这些越来越贪婪的家伙驱逐出去！”

　　费迪南德却是不屑的说道：“不要为法师协会的人烦心，这些家伙身为塞尔特人，一点保卫王国的自觉都没有，等这件事情平息下来之后，王国就能拿出力气来处置他们，到时候当年签订的契约恐怕就要改一改了！”

　　“费迪南德说的不错，法师协会不过是小问题，对塞尔特王国来说，他们就像是皮肤表面的毛病，虽然看着碍眼，但是随时可以治愈，光辉三神教会那边才是真正的不治之症，只要让病因形成，那么再想拔除可就难了，就算是有着最好的治病方案，最后治愈了也要去掉半条命！”

　　“所以一定要在病因形成之前，将这种病毒排除在外！”

　　三位塞尔特王国最出色的年轻人互相看了一眼，眼神中都充满了坚定。


第三百八十六章 麦克白家族的没落

　　在与费迪南德、都瑞两人密议之后，唐纳德就下达了一系列的指令，达拉然的各部门立时就忙碌起来！

　　与此同时，执行探查任务已经几天的卡莱尔、阿贝尔两人也由巨石城返回。

　　卡莱尔一回到领主府，就向唐纳德大吐苦水。

　　“你不知道，为了监视到子爵府里隐藏的秘密，我不吃不喝在那里守了三天的时间，才发现对方到底在搞什么鬼……”

　　了解卡莱尔的性格，唐纳德对于这家伙的抱怨听听也就罢了，他更在意的是麦克白家族到底隐藏着什么秘密！

　　见到唐纳德无视自己，一脸幽怨的卡莱尔只能放弃搞怪，脸色恢复正常的说道。

　　“你所预料的不错，麦克白家族确实与南边和黎明之主教会有着勾结！”

　　“我们监视麦克白子爵府两天时间，没有发现那里有任何问题，最后还是跟踪子爵府的仆人到了城外的庄园，才追查到对方的踪迹，不过因为庄园里有着法术结界，虽然很容易就能打破，但是那样做的话就要暴露形迹了，所以我们花了很大的功夫，终于趁对方不注意的情况下，见到了庄园里的人！”

　　“那是一位至少传奇级别的圣武士，具体情况，因为神力的原因，如果对方一心隐藏的话，就算我也看不清楚！”

　　听完卡莱尔两人的讲述，唐纳德满意的点点头。

　　“知道这些就已经够了，我需要的只是一个心理准备而已，辛苦你们了！”

　　受到夸奖的卡莱尔马上眉开眼笑的贴过来说道：“既然知道我们辛苦，就拿出一点实际的好处奖励一下也好！我的要求也不多，就来一两件次神器武器装备就好，我看安普斯那把大剑可是眼热很久了呢！”

　　唐纳德看了一眼厚颜谄笑的卡莱尔，没好气的说道：“你这要求还不高？那么那些一辈子也没见过次神器的人就都可以去死了！”

　　“别这么小气嘛！你也知道要是有一把次神器武器在手，我的战斗力可以发挥的更强大，就算是半神强者战胜不敢说，起码也能抵抗一二！”

　　想想也是这样的道理，目前领地里传奇级别的剑圣确实只有卡莱尔一个，其它都是施法者，就算是青铜龙王诺兹多姆也不例外，强大的肉体战斗力只是巨龙的种族天赋，其天赋类法术和龙语魔法以及身为地祇受法则权柄所赐予的神术，完全不输于其它传奇施法者！

　　身为传奇剑圣的卡莱尔如果能够获得一件强大的次神器武器，正面作战的话，确实连半神强者也不敢小觑，可以极大的提高领地的实力。

　　所以唐纳德尽管嘴上说的不行，但是却也同意了卡莱尔这个要求。

　　有着现成的材料的话，通过真理之书的辅助，唐纳德制造一件非特殊类型的次神器还是比较容易的。

　　说到就做到，他首先在真理之书中兑换了一把不死族英雄死亡骑士的佩剑，当然不是那柄最出名的霜之哀伤，不过其华丽与外表与精湛的铸造工艺却完全不输于那把传说中的魔剑。

　　就算真的是霜之哀伤，让卡莱尔使用带有亡灵气息的武器当然也是不行，对于生者，这样的武器再强大，也会压制使用者本身的实力，甚至反过来找出伤害，所以唐纳德要的只是这材质与样式。

　　具现化这把长剑唐纳德用了十分之一重量的精金，还有精炼黑铁、冷钢为主要材料，更加入了能量储存性十分强大的蓝纹魔金作为辅助材料，以及表面用了少量秘银锻打出的神秘花纹，这是为了方便稍后的附魔行动。

　　完成之后的长剑主体长四尺，剑身宽有三寸，长剑外表为华丽的哥特式造型，通体是蓝黑色，剑脊两面都是带有银光的神秘花纹，剑刃更是带有带有一抹幽深的冷光，看起来锋利的让人感到可怕！

　　根据卡莱尔的特色，唐纳德特别使用真理之书为其附加了吸血光环与诅咒能力，让这把剑可以在吸取受到攻击的敌人生命力补充给自己的同时，还能够让对方的攻击受到诅咒的影响，有三分之一的几率会出现失误！

　　光是基础属性与这两种强大的附魔属性，这把长剑就已经达到了传奇武器的巅峰层次了，甚至不输于一般的次神器，接下来唐纳德还赋予了此剑一丝神性，其中蕴涵的法则是来自于毁灭君主化身的神性核心中的破坏领域。

　　将神性核心中的法则力量通过诸神法典提取了之后，唐纳德就掌握了那里面所附属的机制神职领域力量，只要支付一些神力，就可以复制出一丝出来，这可比真神操控转化神性的效率都要强大！

　　这丝破坏神性使这把武器立时蜕变成为次神器，并且给与其更加强大的破坏力，凡是低于次神器以下的武器装备，就算材质坚固的惊人，也要在法则领域的力量下被一击而断。

　　即便没有直接被长剑所击中，只要激发出该神性的力量，凡是靠近剑锋的生物或者物质都会受到其中破坏之力的作用而遭受不同程度的伤害！

　　捧过新出炉的次神器长剑，卡莱尔爱不释手的立马挥舞起来。

　　“真是好剑！这样的剑才配得上我卡莱尔……”

　　“唐纳德，这把剑有名字没有？”

　　唐纳德想了想，一个名字脱口而出。

　　“就叫血魔剑吧！与安普斯的斩魔剑也能凑成一个系列，与你的称号也显得贴切！”

　　卡莱尔一手持剑，一手抚摸着剑身，满脸陶醉的说道：“血魔剑，真是好名字，我就知道唐纳德你拿出手的必然不是凡品！”说着就兴奋的跑出去找人比试。

　　当然不是凡品，这可是源自于毁灭君主的一缕神性！

　　这句话唐纳德在心里说着，却没有给卡莱尔挑明。

　　实际上，破坏领域这类法则领域，一般都是混乱与邪恶阵营的真神才会掌握，如果不是卡莱尔的自身神性来源是出自于憎恨之神帕歇，该位神祇本身就是混乱邪恶阵营的真神，他也不会选择这道神性。

　　因为唐纳德对此心中还有有着一些隐忧。

　　虽然卡莱尔因为自身性格的原因，更趋近于中立与善良，但是却无法摒除自身血脉其中混乱的一部分，这一部分就是他获得神裔血脉所要经受的诅咒，会使卡莱尔在情绪受到刺激或者绝望的时刻，能够发挥出超出自身一大阶位的强大战斗力，但是代价却是失去理智，每动用一次，就无限朝向混乱邪恶的阵营迈进，付出他无法承受的代价。

　　憎恨之神帕歇源于神孽天生扭曲的诅咒，就连农业女神这样强大的上位神一时之间都无法找到妥当的方法去除，只能暂且将不好的那一部分封印。

　　唐纳德不知道自己赋予这件次神器破坏领域的神性力量，到底是做对了还是做错了，因为长时间接触破坏领域的话，会使卡莱尔朝着混乱阵营靠近，这对于农业女神设下的封印很可能会有一定的影响！

　　不过鉴于他自己已经到了冲击半神的关口，只差那么临门一脚，所以唐纳德也有一定的底气，就算过一段时间之后，卡莱尔的被封印的诅咒血脉情况有所变化，封神之后的他自信也有能力出手帮助，即便无法彻底解决，拖延一段时间不使情况恶化，再去寻求农业女神的帮助还是可以做到的！

　　卡莱尔离开之后，唐纳德命人叫来了威廉与提克这两位他手下的领地官员。

　　他想要询问一下领地和外界各方面的具体情况，之前的一次汇报因为忙着炼金工厂的事情，所以并没有听到详细信息。

　　首先由威廉汇报了达拉然、翡翠梦境，还有剑角海湾半岛这三处隶属于梅林纳家族的领地发展和建设的情况。食人魔山谷的那一小块骑士领因为距离接近，又被分封在乌瑟尔的名下，所以被王国贵族管理议会视为达拉然的附属骑士领，并不能单独算作一块领地。

　　唐纳德旗下的三大领地目前发展良好，为首的达拉然甚至可以说发展鼎盛，已经压过北郡巨石城、闪金镇还有邻居红枫镇等地区，成为了一枝独秀的王国北部最发达、最富裕、最美丽的城镇。

　　如果不是唐纳德不太喜欢那种拥挤大城市的感觉，扩建一番，将暮色镇建成一座防御完善的雄城也完全不是问题。

　　不过至今为止，唐纳德除了以暮色镇为中心，于月光湖和暮色镇辐射的地区建立了一些公共设施之外，达拉然仍旧只有这一镇二村三个人类聚居点和月光林地中的精灵聚居地这四个人为的地区，其它地方都尽量保持着原貌，甚至还请德鲁伊部落的自然法师们在荒芜地区种植一些美丽实用的植物，务求人类居住区和之外的自然环境相融合，打造一片完美的乐土！

　　最起码在现在领地人口还没有达到目前城镇乡村的容纳极限之前，他是不打算扩展建筑面积了。

　　如果有多的，可以提出一些优异的条件，迁移一部分领民到其它两大领地去定居，这样也可以缓解一下人手不住的问题！

　　威廉汇报完自家领地的情况之后，就由提克这个达拉然第一任情报主管汇报他们部门收集整理出来的关于达拉然以外的塞尔特王国各地区情报，甚至还有一些北地以南大陆地区的消息。

　　其中王国南部的叛乱，跟费迪南德他们描述的一样，只是更处于达拉然的角度来看而已，大陆各国的那些消息对唐纳德来说也不是什么必须的，听过也就算了，他所注意的是关于麦克白家族最近的一系列动作。


第三百八十七章 出征前线

　　“经过故去的老麦克白几个子女关于继承权的争夺，最终导致了北郡第一家族麦克白家族的实力元气大伤。”

　　记忆力不输于他那敏捷身手的提克不用拿着草稿，就能将详细的情报娓娓道来。

　　“新任麦克白子爵也就是原来的子爵大少爷波顿成功获取到了爵位，却也付出了不小的代价，子爵府的各项财产至少流失了五分之二，这些都是落到了其他几位麦克白家族成员手中，其中还有麦克白家族核心领地远山镇上的两大最具优势的工匠作坊，它们是麦克白家族的祖产。失去了这些的子爵府每年至少比从前短缺三成的总收益，剩下的产业收益也或多或少有着缩水，一个月之前，支撑不起庞大家业的麦克白子爵已经将位于巨石城商业街上的两间店铺折价出卖，缓解一下自身的负担！”

　　“而在军队与贵族两个圈子中，麦克白家族的威势也是大减，不少贵族的宴会都很少邀请新任子爵大人参加，而麦克白子爵府虽然也先后举办了两次宴会，但是因为资金短缺的关系，已经有三个月没有开办过任何宴会了！”

　　提克介绍完这些情报之后，唐纳德没有什么表情的说道：“已经到了这个地步了吗？怪不得麦克白家族会选择依附黎明之主教会这样野心庞大的势力！”

　　换作是他，曾经的辉煌一去不返，还要受以往那些跟在身后追捧的人落井下石的奚落嘲笑，他也会像波顿选择这样孤注一掷，起码支持黎明之主教会并且取得胜利之后，麦克白家族至少也能找回曾经的荣誉和地位！

　　不过虽然他可以理解麦克白家族的处境，但是却对其背叛王国投身于黎明之主教会那样的狂热宗教势力无法苟同！

　　毕竟让一个无信者或者有着其它信仰的人，生活到那种狂热宗教气氛的严酷环境里，动不动就以渎神、异端的名义将人逮捕入狱，口头上的一点错误也会被视为亵渎，进了宗教裁判所那种机构，不死也要脱层皮，散尽一家财产能够平安回来的都是值得庆幸！

　　这种环境，对塞尔特人和大部分秉承原本班奈帝国理念的人来说，谓之地狱也未尝不可！

　　对崇尚自由的唐纳德来说更是无法接受的折磨！

　　所以对于光辉三神教会的信仰入侵，唐纳德决心必定要将其打退驱赶出塞尔特的领土，即使付出得罪对方那种强大势力的代价也再所不惜。

　　只要以黎明之主教会为首的势力有着侵略之心，那么他们之间早晚都会处在敌对状态，这是信仰与理念的不同，除非有一天某一方彻底取胜或者放弃，不然根本无法在同一块土地上共存！

　　既然已经了解到了麦克白家族和其背后势力的底细，对于对方的企图，自然也就很好猜到了。无法就是打算在塞尔特北方内陆再燃起战火，甚至还打算实现麦克白家族的野心，割据一方，让王室主力无法两头兼顾，到时候两边都被各个击破。

　　即使对方的谋划可能有所不同，但是最终目的却是不会出其左右。

　　所以唐纳德这一次出兵之行，前往王国南部参与讨伐叛乱所带的人选就要做出一些改变了。

　　原本他打算四大传奇强者一起出动，只留下老师梅塞尔等法师和精灵族一同坐镇领地，而目前自己手下唯一一位半神强者安普斯则进入半位面中暗中跟随，在危急时刻也可以出手帮助。

　　但是现在因为麦克白家族的威胁，就不得不留下一位传奇以上的强者坐镇，以防对方背后那位教会的传奇圣武士会做出什么他不想看到的举动。

　　考虑了一下，唐纳德还是觉得将奇科菲尔德这位高等巫妖留下最为合适，因为他的身份虽然可以被绝大多数中立和善良阵营的势力所接受，但是到底也是属于不死生物之列，不好现身在两军阵前，就算伪装的话，也很容易被最憎恨不死生物的光辉三神教会神职者看出端倪。

　　而奇科菲尔德的战斗力在几位传奇之中并不是最强的，却是经验最丰富的，有着领地众多人手配合，麦克白那边就算要搞什么手段，估计也无法成功！

　　如果麦克白家族真的要自寻死路的话，唐纳德也丝毫不会吝惜自己的怒火。

　　毕竟当年梅林纳家因为麦克白家族一己之私的野心，而遭到迫害，最后只剩下唐纳德这一根独苗。

　　这份仇恨并没有随着老麦克白子爵的死去而完全的烟消云散，需要敌人的鲜血去洗刷，有着正当理由的话，唐纳德可是十分愿意见到麦克白家族这座矗立在北郡百年的大厦一息崩解！

　　至于安普斯这家伙，唐纳德对于这一次的战斗还是有着一些不好的预料，黎明之主教会最近这一段时日以来的行动多次遭到破坏，以他们对于北地这块大蛋糕的重视程度，必然会多做几手准备！

　　所以唐纳德还是决定让半神恶魔在跟在半位面中随时待命为好！就算是恶魔的身份会引起一些麻烦，但也总比自身陷入危机要强！

　　决定了出战人选之后，唐纳德第二天便集齐队伍，乘坐飞行魔法船赶赴战场。

　　这一次达拉然出动的军队一共有五百人，圣盾步兵团及其附属队伍全体出动，另外还有乌瑟尔及其挑选培养的一小队白银骑士团见习圣骑士们。

　　他们这一队虽然只有二十人出头，但是配合初步掌握的圣光力量，战斗力足可以比得上二百精锐步兵！

　　还有已经归属于圣盾步兵团的火枪卫队以及后来新开设的迫击炮小队、弩车小队以及工程兵小队在唐纳德消耗能量的兑换之下，一起装备已经配备齐全。

　　尽管在操作上可能比不上游戏中那些矮人、地精们经验丰富且灵活，但是这些由领地预备民兵之中挑选出来的，都是经过职业建筑训练的年轻人，头脑灵活而且在这些方面很有天赋，想必迫击炮和弩车、工程兵的炼金炸药这些威力不输于一般攻击法术的新奇手段，必然会在战场上给敌人带去一个大大的惊喜！


第三百八十八章 传奇法师柯林

　　当唐纳德的飞行魔法船在第二天上午赶到王国位于叛军区边缘的讨伐军大营之时，此次讨伐军的最高指挥官，王国军务大臣，先后获得三枚王国赋予最高军功封赏的荣耀徽章，现今仍在位的塞尔特荣耀骑士团团长，老元帅道森伯爵便率众而出迎接。

　　这位老元帅即使军务大臣，又是战场上的优秀指挥者，对于唐纳德和其手下势力的实力情况自然有所了解，何况道森又与安瑟尔家族交好，得到唐纳德基本信息就更不是问题，因此对于达拉然此次的来源他心中是最感到高兴的一个！

　　因为有了这样一个强援到场，更是增加了他取得胜利的底气！

　　与道森伯爵一同出迎为首的，除了都瑞这位代表王室前来鼓舞士气的国王继承人之外，还有这一次宫廷法师的带队首领，传奇大法师柯林！

　　唐纳德带领一行人下了魔法船之后，对于双方最熟悉的都瑞便开口介绍道：“对于我们我国最出名的贵族新星，达拉然的领主，梅林纳男爵，唐纳德法师阁下，大家想必都比较熟悉了吧！”

　　按照之前的商议，卡莱尔和变身人类形态的诺兹多姆则因为打算隐藏实力，所以都瑞就没有在这里特别介绍，众人也指挥以为是这位法师领主的手下。

　　“这位是我们王室的供奉法师，传奇法师柯林大师，此次，柯林大师就是代表我们王室出战的最高强者！”

　　对于这位一直无缘一见的传奇大法师，唐纳德还是颇有几分好奇的！这位在塞尔特担任了二百多年王室供奉的传奇大法师，可以说是唐纳德在主世界见过的第一个传奇级的人类强者。

　　同样的，对唐纳德的崛起程度有着了解的柯林也对于唐纳德这位不过二十出头就成为传奇强者的年轻法师也有着很大的兴趣。如此正好大家可以互相交流一下双方高层见面互相介绍完毕，唐纳德就命手下统领圣盾军团的乔治、布什与乌瑟尔这位圣骑士一起安排部下们按照讨伐军指挥部给出的地点，开始安营扎寨。

　　而道森元帅十分重视的特别集齐讨伐军各方人手，在主帅议事大营之中为新来的达拉然等人介绍了一下目前敌我双方的形势。

　　“叛军一方，以安德鲁收拢的南部六镇佣兵与盗贼团势力，攻占了六镇以及之外的十数个乡村与城镇，打了王国一个措手不及。”

　　“据我们所探查到的情报，安德鲁手下的杂牌军们并不全都愿意与王国为敌，但是因为背后有着另外一股强大的势力威胁，所以不得不选择加入叛军的阵营！这一点是可以利用的，只要我们打上一场胜仗，收复了几座村镇，那么这些原本的佣兵团和盗贼团体们必然会受到影响，从而自行陷入溃败与混乱。”

　　唐纳德摇摇头，插话说道：

　　“如果是正常情况，我军倒是可以通过此点达到目的，但是大家都清楚这一次叛逆背后的势力是何等存在，对方可能放任自己控制的叛军会出现这样大的隐患吗？”

　　传奇大法师柯林当即附和道：

　　“阁下说得没错！黎明之主教会的手段我游历大陆的时候可见识过不少，当初有资格成为第六大王国的伊辅王国何等强盛？却被对方切面包一般一块一块的抹着奶油分吃了！”

　　道森伯爵自然知道这里面的道理，不过大多数中层的军官、小贵族统领们却不知道，在他们心中这些佣兵和盗贼组成的杂牌军还不是一上战场就会被自己的精锐部队击溃？

　　作为讨伐联军的指挥者，道森伯爵自然不会放任下面产生这种自大的心理，没有亲眼见到事实的军官与士兵们好像并没有将上层的提醒放在心上，都铆足了劲儿的打算在战场上给对方那些杂牌军们一个好看！

　　看出了道森伯爵的忧虑，唐纳德笑着宽慰道：“虽然我们不知道对方会拿出什么手段，但是只要谨慎对待，以最强的力量横扫过去，就算对方有再多的诡计也施展不出来！”

　　老元帅道森一拍桌子醒悟道：

　　“多亏了唐纳德你的提醒啊！我早该想到讨伐这些叛逆最重要的就是一个快字！”

　　只要能够以雷霆之势趁其羽翼未成之前将叛军剪除，那么光辉三神教会就算有再多的阴谋和底牌，也是无处使去！

　　老元帅和此次联军的上层们都是被光辉三神教会这个庞然大物的名号给吓住了，反而没有了以往的真知灼见，还不如底下那些军官和士兵们气势勇猛。

　　唐纳德一到场，就解决了道森伯爵等人心中的难题，这样大家更为看中这位年轻的法师领主。

　　联军上层不再犹疑不定，当即下达了全军出击的命令，准备以堂堂正正的洪水之势，去淹没叛军的势力。

　　在出兵的前一天晚上，入夜之后王室供奉柯林大师便主动找到了唐纳德的营帐，准备与这位天才法师交流一番。

　　通过交谈，唐纳德知道了这位大师本身只是野法师出身，因为意外得到了一部分上古传承，所以一路走到了黄金境界。

　　但是到了这里由于资质有限，就算再给他百年时间也无法再进一步踏足传奇领域，因此才会答应塞尔特一世的条件成为王室供奉。

　　因为塞尔特王室的条件中，提供了大量他所缺少的资源，甚至还答应在他成为半神之前，还有每年一成的信仰之力这样他无法拒绝的条件，所以柯林才会甘心留在塞尔特为王室。

　　果然不过两百年的时间，在塞尔特王世的帮助下，他就已经先是突破至传奇，几年前还得到了一丝神性，借助信仰之力还有自身掌握的法则之力达到了传奇高段的程度，下一步就是准备壮大神性朝着半神方向努力了。

　　而走道这一步，在成为供奉的一百多年时间里，他对塞尔特已经有了感情，与王室之间也打下了密不可分的烙印，所以说虽然他现在可以随时抽身离去，但是从心里关心这个王国命运的柯林却选择了继续留在塞尔特，为这块土地提供自己强大的力量，不使胸怀野心的外来者踏足这里。


第三百八十九章 神使降临

　　通过一夜彻谈，身为老牌传奇法师的柯林对于唐纳德这位法师天才是佩服不已。

　　毕竟唐纳德虽然年龄不足柯林的十分之一，但是他所获得的知识经验却都是由远古邪神、黑夜女神以及毁灭君主那等层次存在的神性，还有至高主脑艾森席恩那知识量超越一般真神的记忆，以及真理之书中得知的。

　　用句通俗一点的话来形容，柯林与唐纳德两人的知识来源获取途径，那就是一个是没有老师和教材，全靠自己自行摸索，另一个则打小由名师教导，不懂的知识还能用电脑在网上搜索资料来作弊的区别。

　　所以说柯林成为黄金强者用了差不得百年时间，却也无法自行突破达到传奇的界限，而唐纳德一路顺风顺水的就突破黄金达至传奇，而且根基还打的无比扎实。

　　因此对于谈话之中唐纳德所涉及到的那一些知识，每每都让柯林为之拍案叫好，不但一些他已经理解的知识让他发出如果早一点知道这些也就不会在通往传奇的路上耽搁那么久了的感叹，而那些他闻所未闻的新奇知识，更是让这位二百多岁的老法师再次感到了有一个老师和系统传承的重要性。

　　如果他当初能够像唐纳德这样，年纪轻轻就可以被一位知名的大师收为关门弟子，那么他的修炼进程之中必然会少走不少的弯路，五十岁之前就可以成就黄金！

　　不过柯林也知道这怨不得谁人，毕竟自己的资质摆在那里，用曾经的一位法师说过的话，他能够成为正式的法师，已经是天大的幸运了。像跟他同辈的这种可以称之为废材的伪法师天赋，至多能够成为一介法师学徒，或者专往炼金术士方面发展。

　　柯林还记得那几个曾经跟他处于相同境地的年轻人，一辈子卡在学徒也没能突破正式法师的界限，如今早已经化为一摊白骨了。

　　所以自己能够以这种烂的资质，凭借自己的努力，成为一方王国也是少有的传奇强者，就足够让自己为之骄傲的了！

　　转眼间已经是王国讨伐联军向南部叛乱地区进发的第三天了，先期几个叛军占领的小村镇都被摧枯拉朽般的轻易收复了，甚至大军一到，那些临时征用的叛军地区原居民们就都纷纷抛下武器不战而逃了。

　　而作为统率他们的小股佣兵或者盗贼队伍则见到王国军队势如破竹般的威势，也不敢顽强抵抗，只能后撤到其它地区，等待己方大军发动反击。

　　总数高达五万左右的南部叛军面对还不到两万人的讨伐联军竟然节节败退，毫无抵抗能力，这不得不让外界的人们感到诧异。

　　但是作为联军高层的道森伯爵等人，却没有那么乐观，仍旧保持着十足的警惕。

　　这种警惕显然是有必要的，因为当战事开展到第五天，讨伐军已经收复了叛军占领地区的三分之一，除了核心的六大城镇之外位于六镇北部外围地区的兵力都被联军击溃的时候，他们便迎来的第一次挫败。

　　中军指挥部的临时营帐之中，下方一位将领正在向讨伐军的一众决策者汇报目前战况。

　　“在右翼第一支队伍进攻叛军占领区西北的一座城镇，也是南部六镇之一苦水镇的时候，我军遭到了强大的反击，一群数量达到上百的强悍骑士与数百名精锐的剑士，就将进攻苦水镇的三千右翼讨伐军冲散，一下子损失了至少十分之一人手的该支讨伐军只能被迫撤退。好在他们的指挥官也是出色的将领，及时作了正确的决定，挽回了我军的败势，将队伍集合在镇外形成军阵防御队形，这才暂时抵御了敌人的犀利进攻。于此同时其它几个方向的讨伐军们也都先后遭遇了相同的情况。”

　　主帅道森伯爵得知战况实力的时候，并没有感到意外，敲了敲桌子说道：“你们怎么看这次的情况？”

　　下方一个高级军官立刻就说道：

　　“那数百精锐剑士到不算什么，即使对方每个都有着黑铁高段以上的实力，面对数量超过他们十倍的讨伐军也无法取得优势，决定这场战斗的关键便是那上百个来路不明的骑兵！”

　　在场的人都是经通军事之辈，就算是唐纳德和柯林等法师，也对此有着一些了解。

　　他们都知道身着坚固铠甲的骑士和强壮的披甲战马，奔跑冲刺起来带出的冲击力是十分可怕的，普通士兵撞上了就是一滩肉泥，如果不是讨伐军及时集结起来布置了防御工事的话，说不定就会被这一百骑士分而击溃，最终被叛军一一绞杀。

　　都瑞王子开口说道：

　　“值得庆幸的是这些骑士的数量也不多，而这一次讨伐叛逆，王室已经下令派出了荣耀骑士团作为利剑，为的就是预防叛军一方会有着一些强大底牌。”

　　众人又指着桌上的魔法阵图形成的沙盘商议了一会儿，最终决定派出支援。

　　老元帅道森当即就下令此次前来的荣耀骑士团骑士还有宫廷法师们分成几支小队去各路战线支援，不求有所进展，但是各路战线必须稳住，将叛军的兵力牵制在原地。

　　同时，他身为主帅，则带领最精锐的中路大军目标不变的朝着叛军临时首府的方向碾压过去，以堂皇之师，逼迫叛军拿出最强大的手段与自己一方硬碰硬。

　　只要将叛军主力解决掉，那么剩下的各路叛军分支不过是乌合之众，老元帅有把握将他们包围在叛乱区之内，然后分而食之。

　　除非对方能逃进双足龙沼泽那种死亡绝地。

　　这是典型的阳谋而非阴谋，由不得叛军一方不接受。因为不接受的话他们就必须放弃临时首府，转移阵地，那么就会极大的影响士气。

　　而硬拼的话，无疑是王国讨伐军占据绝对优势，就算叛军背后的势力再怎么强大，也不可能明着派出数千上万的军队驰援他们的傀儡。

　　因为那样的话就不是暗中扶植给与支援，干涉其它国家内政了，而是直接赤裸裸的侵略行为。

　　这样的话，大陆其它早就不满光辉三神教会作风的国家就有权出面干涉，最后对方的算计必然会竹篮打水一场空。

　　而且还是吃力不讨好，没有得到任何好处回报，还进一步让诸国势力对他们感到不满。

　　这种得不偿失的行为塞尔特一方相信对方也是不会去做的。所以叛军就只能指望出奇制胜，而以道森为首的塞尔特讨伐联军的直面扑击行为，却正是打在了叛军的软肋之上。

　　唐纳德经过都瑞等人的一些讲解之后，也明白了道森伯爵的决策，赞叹这位老元帅不愧是战场上的常青树，王国军方的中流砥柱。

　　就算是他们手下的那些各级强者们，心中也不再瞧不起这位自身实力只有白银巅峰，身子老迈没有再进一步希望的老人，而是给与很高的敬重。

　　苦水镇是南部六镇最外面的两座之一，因为靠近西部受到了砂岩地带的影响，该地区的打上来的地下井水都带有一股子苦涩的味道，所以因而得名。

　　因为南部六镇地形复杂的关系，中路大军没有由两座大镇之间穿过，而是打算收复了苦水镇，然后直扑苦水镇后方叛军核心腹地所在的龙影镇。

　　上万人的队伍赶起路来自然没有几十人的小队那般快捷方便，再加上南部地区的地形并不太适合行军，所以来自达拉然的士兵们就成为了其它联军士兵羡慕的对象。

　　不是别的，就因为达拉然的士兵们，都可以乘坐飞行魔法船这样的庞大交通工具舒舒服服的随军赶路，而他们就只能用双脚踢趟在或泥泞或遍布杂草荆棘的南部荒野中跟着大部队一起行进。

　　这些也是羡慕不来的，谁让达拉然有一位强大而且爱护士兵的法师领主，几天时间下来，唐纳德这位达拉然领主的声望在联军之中大增，光论被士兵们提到的次数，已经超越了道森伯爵、二王子殿下还有传奇法师柯林大师这几位大人物了。

　　当大军直扑苦水镇，叛军一方岌岌可危的时候，苦水镇之中已经聚集了几位与众不同的人物。

　　对于塞尔特王国讨伐联军毫不掩饰的汹涌而来，叛军就算再迟钝，也能分析出对方的行军计划了。

　　无论是叛军的首领安德鲁，还是他背后的那个势力，都不允许自己的军队被击败，最终目的被阻止。

　　不过讨伐军一方用的就是堂堂正正的阳谋，安德鲁和负责此次计划的黎明之神教会高层再怎么智慧过人，也无法改变自身这种弱势。

　　所以他们就决定将计就计，将自己的底牌提前拿出来，放到苦水镇那里，希望能够将敌人阻止并且击败在大本营龙影镇之前。

　　就在塞尔特讨伐联军集结于苦水镇准备发起进攻，一次就将苦水镇里那不足两千的叛军队伍剪除的时候，一道通天彻底一般的无尽光辉由苦水镇中心释放出来，转眼间就将方面十里之内的范围笼罩，包括讨伐军一方的士兵们也都沐浴在这片光辉之中，不少人都不觉露出了敬畏、和平，甚至是陶醉的神态。

　　只有联军中央高层所在的地区升起几座颜色各异的领域结界，将那仿佛能够安抚心灵的光辉阻挡在外！


第三百九十章 领域的对抗

　　看到对面的无尽光辉，联军高层一方几大强者就知道这一次有些麻烦了。

　　对手显然是在决战之前就亮出了底牌，而他们却被打了一个措手不及。

　　“这力量，至少是传奇以上的强者，而且还有着神力的波动，看来光辉三神教会动真格的了！”

　　传奇大法师柯林自身撑开一道直径十尺左右的法术结界，对着道森与唐纳德等人说道。

　　道森伯爵已经纯白的眉头皱起。

　　“怎么办？没想到对方这么快就打算跟我们决战！”

　　同样老态尽显的法师柯林笑着说：

　　“我本来也没有指望他们能够安安分分，老老实实的跟我们在大本营决战，虽然在这里开战仓促了一点，不过我们这边有了唐纳德他们的加入，胜算要比原来大上几倍，就由我先出去与对方斗上一斗，摸清他们的实力，大部队这边就麻烦你们帮助都瑞殿下一起守护了，这样出现什么意外也好照应一下！”

　　唐纳德代表自己等人点点头，说道：

　　“放心吧，有我们在这里，保证让我方人员不受影响，有哪个不开眼的敢来偷袭，必定让他有来无回！”

　　听到唐纳德的保证，柯林放心的对着都瑞点点头。

　　“准备好了吗？是时候让他们见识一下我们塞尔特的荣耀了！”

　　“是的，大师，已经准备好了，我等待这一时刻已经有很久了！”

　　在柯林身旁，二王子都瑞郑重其事的拿出一把华丽的白银色骑士剑，唐纳德一眼就看出这把剑之中所蕴含的强大力量，虽然尚不是次神器，但是威力却也不小于普通次神器了。

　　都瑞口中默念着什么，然后将骑士剑高高举起，大声喝道：“荣耀即吾命——”

　　在场所有的骑士，包括荣耀骑士团之外的贵族骑士和他们的侍从们，连同乌瑟尔等唐纳德麾下的骑士也是如此，全部都随着都瑞一同大喊这句口号。

　　这是在塞尔特，正式获得骑士封赏时，骑士信条之中的话，据说是塞尔特最伟大的骑士，开国之君塞尔特一世陛下所说的。

　　就见当所有的骑士喊出这一句话的时候，一道道无形的光线将众多骑士与都瑞手中那把骑士剑相连，原本白银色的骑士剑立时绽放出柔和圣洁的白光。

　　随着都瑞再一次大喊道：

　　“荣耀即吾命——勇气！”

　　他手中的骑士剑的光辉就瞬间扩展到方圆千尺的范围之内，将整个大军中心部分都包含在内。而都瑞本身，也立刻由青铜巅峰的实力如同充气一般，一路从白银初段、白银中段，最后突破到了黄金中段的境界。并不是无法再进行突破了，而是因为都瑞的身体体质已经接受不了再多的力量。

　　而与都瑞一同发生变化的，还有所有高喊口号的骑士们，他们所有人的实力都至少提升了一个小阶位。其中那些黑铁级的骑士侍从、见习骑士们力量提升的最明显，资质上佳的至少都提升了两三个层次，突破青铜到达青铜初段、中段甚至还有几个高段的程度。

　　而已经是青铜以上的正式骑士们受到这股领域笼罩之后提升的实力虽然不多，但是这是对于他们的境界来说的，所以但以提升的力量来说，却要比低层次的骑士侍从们强大太多。

　　而且不光是骑士们提升了自身实力，处于这个领域中的所有塞尔特一方的人，都感觉到战意高涨，仿佛身体里有一只雄狮猛虎正准备释放出来，对敌人猛扑过去。

　　这就是这个领域的第二种作用了，唐纳德猜测这跟都瑞刚刚所喊的勇气一词有关。

　　看到眼前这种现象，有着神性视觉的唐纳德哪还不知道，这柄骑士剑之中的秘密？

　　能够凝聚、转化并且运用信仰之力的物品，用诸神教会的称呼来说，已经可以叫做圣器了！

　　原来王室的秘术竟然是针对于信仰之力的运用，以众多骑士的信念之力形成信仰的力量，经过那把圣器骑士剑的转化，形成类是传奇强者的领域，不过却比一般传奇领域更加的广阔。缺点就是由装备施展出来的领域会没有传奇强者自身施放的那般灵活，里面的规则也过于呆板了！

　　怪不得老国王十五世的身体会衰竭到那种程度，这种秘术使用多了必然会造成身体上的损害。要知道信仰之力这东西，对于真神来说是能量和养料，但是对于凡人来说却不下于致命的慢性毒药。

　　这并不是说信仰之力有毒，而是关于力量的层次与生物本身对力量的承受能力的关系。凡人的身体和灵魂如何承受的住那繁杂信仰意念的冲击？就算有着特殊的秘法能够屏蔽精神层面的冲击，但是以肉体凡胎运用信仰之力这种高等层次的力量，体现在肉体上的伤害就是以生命力流失作为代价的。

　　唐纳德能够在青铜、白银的时候就使用信仰之力，那是有着真理之书作为中转，信仰之力的对人体的危害都被真理之书所承担了，而那点危害对于一件高等神器来说，不但不是危害，反而有着滋养神器本体的作用。

　　都瑞能够动用这种力量，显然是与他所掌握的王室秘术有关，不过即使有着那把品质优良可以称得上是圣器的骑士剑将信仰之力对人体的伤害承担了五成，又有秘术将反噬减弱了四成，但是唐纳德能够看出，剩下的那一成也能对才刚刚达到白银门槛，但还没有突破的都瑞造成一定程度的影响，即使现在看不出来，也必然会在体内埋下一定的隐患，将来积累到一定程度，都瑞这位国王继承人就要走他父亲的老路了！

　　对此唐纳德没有太好的办法解决，只能扔给都瑞两瓶没有稀释过的月之精华。这种富含生机并且药性温和的能量液体对于缓解信仰反噬造成的隐患也有不少的作用，起码能够暂时解决生命流失的问题，不至于造成过多的永久伤害。

　　都瑞一手持着骑士剑，一手结果水晶瓶子，朝着唐纳德感激一笑，说道：“中军这里有我守护，两翼方向就拜托你们了！”

　　唐纳德点点头，朝着手下两大传奇强者示意。

　　已经跃跃欲试的卡莱尔还有诺兹多姆立刻就兵分两路，分别赶至左右先锋队伍之前，释放出了自己的领域力量抵抗对面光辉笼罩的影响。

　　卡莱尔的血战领域经过这一段时间的磨炼已经越来越完善了，而且有着自身神性血脉和融合的神格碎片的增幅，已经有了广大五百尺方圆的范围。

　　至于诺兹多姆，虽然是因为获得海洋领主的神位才晋升为传奇阶位的，但是有着巨龙先天上的各种优势，战斗了完全超越普通传奇强者。

　　尽管他的神祇领域因为不在自身所辖地域范围，所以无法受到图腾权柄的加持，但是在威力和范围上，也完全不输于都瑞通过圣器释放的领域力量。

　　比较诺兹多姆如果显出巨龙形态的话，光是身体长度就达到五十尺的庞大程度，所以巨龙在可以释放的领域范围上，往往都要比普通人类或者精灵那样的类人强者要大上好几倍。

　　见到己方接连出现几大能够施展领域的强者，讨伐联军的战士们情绪终于恢复过来，战斗意志一时间高涨，不再受到对面无尽光辉的影响。

　　苦水镇叛军一方的那片光辉力量感觉到联军一方出现并且与自己形成对抗的领域力量之后，立马带着高山洪水一般的威势朝着那几个领域辗压过来。

　　这种光辉力量不同于领域，但近似领域，而且远远强大与一般传奇强者释放的领域。

　　也就是联军一方的三大领域力量都不是普通传奇领域，这才能够勉强支撑下来。

　　这里面最势弱的就是卡莱尔的血战领域，已经被那片光辉力量压制的只剩下一半大小，不过因为卡莱尔对领域之力的掌控能力十分强大，所以尽管被压迫的缩减了范围，但是血战领域仍旧覆盖在左翼的前面，让前锋部队的战士们不受对方力量的影响而失去战斗力。

　　其次，收到压迫最大的就是中军方向都瑞的那片白光领域。

　　严格说来，这一个通过圣器释放的领域在强度上要比卡莱尔的血战领域还要强出一些，毕竟是由数百位强大的正式骑士，以及近千的骑士侍从的力量共同支撑起来的，这股连合起来的力量之强大，还要远超三个卡莱尔这样的传奇强者。

　　但是这个领域的强大的原因，也正是造成它弱点的所在。因为是由众多人的信仰力量所聚集的，所以广泛却分散，面对对面的光辉力量，就算都瑞极力支持，也被消减到只剩下原本的五分之三，看看覆盖住中军所在。

　　对于光辉力量抵抗最强的，反而是右翼的青铜龙王那一方。

　　无论那片光辉力量如何似洪水一般汹涌而来，诺兹多姆的潮汐领域就如同是海岸上的礁石一般，任凭风吹雨打，我自巍峨不动。

　　感受到青铜龙王领域的强势，苦水镇方向，仿佛由九天之上传来一个炽热中隐藏着一丝绝对冰冷的声音。

　　“伪神？竟然敢触犯诸神的禁忌……”


第三百九十一章 光辉神使

　　身为方圆数千里海域内的海洋领主，诺兹多姆所掌握的不再是一般水系巨龙的水元素领域，而是不完整的潮汐领域，这个领域里面包含了水元素、风暴以及月亮三个方面的领域力量，是属于海洋领域的附属领域，如果是神职的话，已经是中位神层次的强大神职了，可以想象这个领域是多么的强大。

　　即使是不完整的潮汐领域，而且还没有图腾权柄力量的加持，也完全可以跟对面的光辉力量相抗衡。

　　“伪神？你家诺兹多姆大爷可是正宗的受到世界意志承认的落星海浅海之主！”

　　接受了另一位海洋领主的领地和神位之后，诺兹多姆的领域与神力有了极大的增长，神位已经由原本的落星海湾之主变成了落星海浅海之主，两块海洋领主的领域合并之后，已经囊括了大陆北地方向大半部分的落星海浅海地区，所以诺兹多姆这个神位可以说是名正言顺。

　　所以听到对面的污蔑之后，青铜龙王心中的怒气立刻暴发起来。不过他还是记得主人唐纳德给他的命令，守着右翼方向的讨伐军战士没有离开。

　　不过诺兹多姆却也不甘就这么被敌人诬蔑，于是位于原地对着敌人展开了气势上的反击。

　　巨龙所具备的天然威势——龙威，随着青铜龙王的一生龙吟如同怒潮一般朝着苦水镇方向汹涌而去。

　　就见到这道无声的气浪所过之处，莫不是人仰马翻，苦水镇简陋都木墙城楼之上的叛军士兵们不少都因此而摔了下来，那些摔伤士兵们的惨叫配合着笼罩在他们心灵之上的无尽恐惧和威严，使得叛军的士兵们基本上都失去了战斗力，不少心理素质弱的都已经扔掉了手中武器低声抽泣起来。

　　说起来也怪不得这些士兵们，毕竟这里面不少都是被强征入伍的原本普通居民。剩下的佣兵盗贼们虽然战斗力不俗，但是却没有经受过正规的军事训练，气势、纪律等方面自然无法与上过战场的正规军相比。

　　反倒是青铜龙王有意将龙威超前释放，而身后的讨伐军战士们又受到潮汐领域的保护，所以并没有受到龙威的影响，不少都在大声嘲笑对面苦水镇的叛军们，让敌人越加面上无光，抬不起头来。

　　见到己方的战士这般不争气，那个声音仿佛感到不满的冷哼一声，一股完全不输于青铜龙王的强大气势涌出，抵消了大部分龙威的影响。

　　不过龙威到底是龙威，作为巨龙种族血脉中所特有的能力，这种位于食物链顶端的传奇生物所具有的威压并不是单单强者的气势就可以完全抵消的。仍旧有大部分叛军的士兵受到影响，虽然比之前还好些，但是一时之间还是提不起战斗力来。

　　见到这种状况，知道这样下去对己方极为不利，所以隐藏在暗中的那位叛军中的强者终于忍不住现身出来。

　　就见一道炽热的人形轮廓初现在无尽光辉之后，仿佛是早上升起的朝阳一般。

　　“舍得出来了吗？你的对手是我！”看到一直没有出现的敌人终于现身了，早早就等待前面传奇大法师哂笑了一声。

　　“故弄玄虚！”

　　柯林不屑的说了一句，挥手释放出一片浓重如黑夜一般的黑暗，上千百尺范围内的所有光辉力量都被压制起来，大部分光亮消失，只留下一丝丝的光线如同蜘蛛网一般从苦水镇之中向外辐射出来。

　　而这些光线的源头，便是一位八尺高的人形生物，与普通人类一样的外表，只是更加强壮英俊，而且背后还多了一对由光辉组成的羽翼，使它看起来分外的圣洁。

　　这便是对面那位强者和其释放出的光辉力量的真正模样，之前的无尽光辉实际上都只不过是掩饰而已。

　　那些多余的耀眼光亮在柯林释放的一道九级法术无尽黑暗的效果下熄灭，所有被黑暗笼罩的光线都像是被吹灭了的烛芯一般。

　　不过这道咒法系的九级法术效果是以施法者为中心，法术笼罩范围内充满寒冷饱和的魔法黑暗，任何魔法光亮都无法驱散或反制它，但邪恶阵营的生物和不死亡灵则可以在区域内正常视物。

　　这是一道强大的辅助类法术，本身并没有攻击性，但是却能够压制对手，给施法者造成极好的机会攻击敌人。

　　所以只是压制了对手光辉力量的衍生光芒，对于真正的力量并没有多少压制。

　　并不是柯林魔力充裕的可以随便释放九级法术玩玩儿，而是对手这种光辉力量所衍生的光芒虽然对人类没有直接伤害，但是却可以通过耀眼的亮度让人目不能视，所以他才会借此法术将对手的优势解除。

　　“竟然降临了一位神使，贵教会还真是野心不小，吃定了我们塞尔特呢！”

　　身有光翼的神使是黎明之主坐下光辉神使典型的形象，这一次准备了十几年之久的信仰入侵计划，本来就是黎明之主教会牵头，光辉三神教会其他两方实际上并没有拿出多少力量。

　　神使已经出面了，隐藏在苦水镇叛军之中的教会力量也就不再掩饰，上百名圣殿骑士，还有数百圣武士和牧师纷纷站了出来，为首的几位身穿华丽的长袍与盔甲的显然都是黎明之主教会中的强者。

　　提前在苦水镇这里进行决战，黎明之主教会做出这样的决定，除了出其不意之外，也算是破釜沉舟的一击。

　　成了，固然可以顺利通过叛军入侵塞尔特传播信仰，有着安德鲁这位正统王子的存在，也有借口可以堵住其它势力的嘴。

　　输了，也不过失去一个还算不错的傀儡而已，以安德鲁为首的叛军势力在他们眼里只是一个可以利用的工具而已，如果不能为教会带来好处，那么就随时可以丢弃。

　　而只要将眼前这些塞尔特的强者都解决掉，失去了高层的讨伐军自然会随之崩溃，塞尔特就算去请求其他王国和教会评判，拿不出实际证据又能拿他们怎么样？

　　所以黎明之主教会这个擦边球打的十分漂亮，最终结果就要看塞尔特一方能否守住防线罢了！

　　“搞这些把戏有什么意思？你我堂堂正正的战上一场吧！”

　　在扩音术的作用下，柯林的声音传遍了敌我双方周围所有人的耳中。

　　联军一方的战士们立时跟着呼喝起来。

　　这些话听在叛军的士兵耳中，感觉就好像自己一方不敢堂堂正正的一战，只敢偷偷摸摸一般，无形之中气势就又弱了几分。


第三百九十二章 塞尔特一世

　　“哼！无知的凡人，怎么会了解伟大真神的威能……”

　　见到己方叛军士气大跌，那位光辉神使不得不开口反驳，但是随后就被传奇法师又一句嘲弄激的恼羞成怒。

　　“你也不过是真神手里的一个傀儡而已，有本事不借用神力，我们这边随便来一个传奇强者就能将你拍死！”

　　就算真神也免除不了骄傲、愤怒等情绪，何况是他一个小小的传奇境界的神使？如果不是降临的时候借助了他所信仰真神的部分威能，根本就不可能力压三大传奇领域，发挥之前那无尽光辉一般的威能！

　　所以柯林很容易就激怒了他的对手，达到了自己的目的。

　　光辉神使携怒而来，手中巨型的光剑散发着炽热的光芒，普通人只要靠近就会被烤成一具焦炭，如果是恶魔或者不死生物这些低级的邪恶或黑暗阵营的存在，那么还没有开打，只要被这光芒所笼罩，就会被浓郁的正能量光辉消灭净化为灰烬。

　　对手来势凶猛，柯林没有正面迎击，而是仗着出战前给自己加持的法术，灵活的如同盗贼一般暂避其锋，同时趁着对方前冲之势未尽的时候，数道法术回击过去。

　　这才是通常法师与战士类敌人进行战斗的正确做法，当然也有一些法师喜欢以威力强大的法术正面对敌的，不过那毕竟是少数，而且十分考验实力与技巧。如果没有那个本事却弄巧成拙的话，那就很容易会惨死在敌人的第一波攻击之下！

　　光辉神使那蛛网似的领域力量已经将柯林包围在其中，但是传奇法师身外那幢法术结界却很神奇的抵御住了对方领域力量的压制，可以在领域中自由活动。

　　单纯的法师职业到了传奇境界一般是没有战士类传奇强者那样的领域的，不过凭借他们的传奇法术，还有对法则的领悟而使用超魔技巧释放出的法术结界，也完全不惧领域力量就是了。

　　柯林的做法让唐纳德顿觉耳目一新，突破传奇之后这一段时间，他仍旧没有适应一个传奇大法师真正的战斗方式，无他，手中可以动用的力量众多，使得他没有像普通法师那样专注于自己的职业，形成独有的战斗风格，已经意识到这一点的唐纳德决定这一次回去之后就进入时间之屋磨练一番，争取解决这一短板。

　　实际上，唐纳德也知道柯林的这种战斗方式并不完全适合于自己，但是却有着很多值得借鉴的地方。

　　传奇法师释放的普通法术，落到光辉神使身上，基本上都被对方身外那层光辉所抵消了，那可是黎明之主赐予每个光辉神使的力量，除非是超越普通层次的九级乃至传奇法术，不然就算是千百道普通法术，只要不是一起攻击过来，都能够承受的住。

　　量变也可以引发质变，上千道闪电束这样中级威力的攻击法术汇集在一起，甚至可以媲美九级攻击法术，强大的能量一起爆发，足以打碎主世界的空间屏障，形成空间裂缝。

　　但是就算是传奇强者，或许可以施展出相同效果的强大攻击，却也无法同一时间释放出上千道闪电束这样的攻击。

　　所以柯林与对方的战斗从一开始就是不公平的，想要取胜根本就不太可能。

　　不过柯林的目的也不在于，接下来这位经验老道的传奇大法师通过各种方式引诱着光辉神使施展出了大多数的对敌手段，每一次都十分惊险的被柯林躲过，虽然看起来十分狼狈，但是柯林自身却没有受到多少真正的伤势，反倒是光辉神使被套出了不少情况。

　　光辉神使强大归强大，而且战斗意识十分强悍，但毕竟是黎明之主所培养的战斗机器，缺少着普通智慧生物的大多数感情，所以对于敌人的试探根本就没有发觉，在它的心里，除了对于父神的无尽崇拜之外，就只有战胜并消灭对手这一个念头。

　　尽管光辉神使本身的力量并不比柯林强大多少，但是一方可以借助一位强大真神的力量，即使只是极少一部分，也足可以决定战斗的胜负了。无论是柯林自己，还是观战的众人，都知道他的落败就在眼前，就是全力拖延，也挣扎不了多少时间。

　　不过柯林试探敌人实力的目的基本上已经完成，所以在后方压阵的唐纳德便主动迎了上去，与柯林法师一起，两大传奇法师共同迎战眼前的光辉神使。

　　与其他大部分法师不同，唐纳德确实有着自己的领域，而且还不只一个。

　　第一个就是恶魔猎手职业晋升到传奇境界之后自动形成的领域种子，经过初步掌握之后就形成了献祭领域。

　　此领域带有着献祭之火的特性，所有敌对目标进入领域范围之内，都要受到其中规则的影响，时刻被献祭之火灼烧灵魂与肉体，虽然短时间无法造成致命杀伤力，但是持续下来却是可以积累庞大的伤害，就算是巨龙也承受不起这种生命损失。

　　而且因为恶魔猎手的职业特性，对于带有深渊特性的生物进入献祭领域之内，各方面实力还要受到额外的强大压制，至少要跌下一个大阶位。

　　不过因为恶魔猎手的献祭领域，从本质上来说是一种借用恶魔力量而转化出来的领域，虽然不显得邪恶，但是却难以免除其混乱属性，在面对那种光明、秩序的力量之时就会受到一些属性上的压制，因此他此次并没有打算动用这种领域力量。

　　第二个领域，就是通过自然神性沟通意识世界了那杆自然之怒长枪所释放的自然领域。其雏形便是在图腾大陆绿树遗址中所使用的那种净化力量。

　　自然之怒可是真正的自然愤怒意志赋予的法则权柄，就相当于半个地祇的神位也就是图腾神格，区别就在于它可能发展为真正的神器或者是用来领悟神职领域，而这道权柄目前并不完整。

　　但是不完整的权柄依旧有着强大的威能，不是凡物的力量可比。

　　凭借自然神性与自然之怒这法则权柄释放的领域，差不多就是真正的神职领域，各方面都要比普通传奇剑圣甚至是半神释放的领域要强大太多了。

　　不过正因为强大，所以唐纳德并没有释放出自己那不完整的自然领域，而是只动用了次神器至高光脑所附带的心灵领域。

　　这心灵领域经过真理之书的改造，剔出了艾森席恩原本添加进去的那些多余的规则，就只剩下属于秩序中立的法则力量，威力更加纯粹而强大，而且还不会受到同为秩序阵营的光辉力量所压制。

　　因为次神器的赋予，所以唐纳德以传奇强者的实力为基础，完全可以发挥出半神层次的力量。

　　果然无形的心灵领域一出，方才还大展威风压着柯林打的光辉神使便开始束手束脚，接连被唐纳德两人的九级法术击中，身外的光辉肉眼可见的暗淡了一些。

　　见到战术达到了效果，柯林与唐纳德两人对视一眼，继续跟光辉神使周旋，时不时的以强大的法术消耗敌人的力量。

　　这光辉神使如果火力全开，可是能够释放出超过普通半神强大破坏力的存在，但是因为是借用的真神的力量，所以那种强大也只能释放一次。

　　真神的力量太过强大了，尤其是黎明之主这样强大的上位神，就算是神使这样特别的存在，也无法短时间借用多次真神的力量，如果这一次降临所携带的力量全部爆发，再有一次该神使就会如同一个火药筒一般，被强大的神力所引爆，与敌人同归于尽了！

　　这可不是唐纳德他们想要见到的情况。

　　“动手——”

　　见到塞尔特一方有了帮手，原本都在观战的敌方教会高层也在为首的一位大主教的命令之下随之出手。

　　虽然除了光辉神使之外，黎明之主教会一方只有两位达到传奇层次的强者，那位大主教与其身边的传奇圣武士，这两位分别对上了左右两翼的卡莱尔与诺兹多姆两大传奇强者。

　　但是显然黎明之主教会高层对于这场决战早有准备，他们将数百名低中级牧师的力量集合在一起，灌输到一件次神器，或者说教会的圣器之中，然后通过这件圣器加持在一位黄金圣武士身上，立时就将这位圣武士提升到了传奇境界的实力。

　　虽然这位圣武士只有传奇的实力，不具备传奇的境界，但是他的对手中军所在的都瑞王子也同样是依靠众多骑士和手中圣器的力量才释放出领域力量的，这两者对上正好是旗鼓相当。

　　真正决定战斗胜负还是在光辉神使和几大传奇强者这些高层战斗力之间。

　　“殿下，不能再拖了！”

　　道森伯爵将眼前的形势分析的十分准确，当即对着正与对面那位手持圣器的伪传奇圣武士对峙着。

　　如果这么拖延下去，光是对面黎明之主教会剩下的圣殿骑士与圣武士就可以将联军一方的有效抵抗力量消灭，那么即使上层的战斗取得了胜利，也将会对塞尔特造成极大的损失。

　　所以联军高层不可能坐视黎明之主教会的诡计得逞，作为此次王室代表的都瑞不得不提前召唤自己一方的终极帮手。


第三百九十三章 荣耀之剑的真正威力

　　“伟大的先祖，你的子孙在这里挚诚的请求您的降临，消灭侵犯伟大塞尔特领土与子民的敌人……荣耀与吾同在！”

　　当都瑞王子的念诵结束，手中圣器便绽放出前所未有的光芒，远在王都科索沃的塞尔特王宫之上，突然闪现出强烈的金光，如同耀眼的旭日一般升起，一眨眼的功夫，就跨越了上千公里的距离，不到一个呼吸，金色的光辉便降临到苦水镇的战场上空。

　　浓烈的金光在联军上方形成了金色的云光，顿时将对面光辉神使的光辉驱逐出去。在场的所有传奇强者都感觉到自己的领域受到了一股强大的压制，属于塞尔特一方的都被瞬间接触，而黎明之主教会的传奇领域却被压制到紧紧能笼罩住自己的身体。

　　趁此机会，柯林与唐纳德两人当即跳出战场，回归本军阵营。

　　一位身穿金色铠甲的雄伟身躯出现在半空之中，其外表与塞尔特王宫广场上的塞尔特一世陛下雕像看起来及其相似。

　　而都瑞王子以及道森伯爵的态度也证实了大部分联军战士们的猜测。

　　“都瑞？塞尔特见过伟大的先祖！”

　　身为塞尔特王室正统基础人的都瑞身体里流着塞尔特家族嫡系的血脉，与这位降临在此的存在自然有着血脉上的联系。即使他已经转化为了圣灵这种存在。

　　在场的塞尔特人们顿时高声欢呼起来，就连叛军一方的士兵们也都心中既崇敬又害怕。

　　塞尔特一世对都瑞满意的点点头，然后抬手对着周围的子民们予以回应。

　　“黎明之主的仆人，现在退去还不算晚！我给你带人离开的机会……”

　　谁知道面对塞尔特一世圣灵的话，对面光辉神使的脸上却露出了一个诡异的笑容。

　　包括唐纳德在内的下方联军高层不少心中都是咯噔一声，面对明显强于自身的伟大塞尔特一世圣灵，这光辉神使不但没有退缩和惧意，反而深情似乎得意的笑的诡异，莫非是有什么阴谋不成？

　　这时就见那光辉神使身上的光辉猛的开始增长，几个呼吸的时间就已经变为了一颗小太阳一般的刺目，然后张开背后翅膀，就朝着降临的塞尔特一世圣灵所在飞扑过去。

　　明眼人都看出来了，这位光辉神使这是要自爆自身，以换取塞尔特一世圣灵的毁灭。而下方就是塞尔特王位下一任继承人，还有不少王国重臣以及上万的王国士兵们，除了黄金以上的强者之外，其他人根本无法逃脱这光辉神使自爆很显然，这是一个让人意想不到却有合乎情理的陷阱，这位光辉神使由神国降临的最主要目的，估计就是为了与塞尔特一世同归于尽。

　　这就好像唐纳德前世那些人肉炸弹的恐怖袭击一般，唐纳德他最讨厌的就是这种以所谓的信仰名义来进行的恐怖活动，这些袭击往往牵连的都是普通的无辜民众，这恰恰体现出了进行恐怖袭击的组织或者政权的无能，有本事你向人家的军队使去，这种以屠杀无辜民众来威胁政府对他们所谋求的利益妥协的行为，根本就是打着正义的幌子来获取私利。

　　就好像塞尔特一世守护了这片土地数百年，除了没有侵略意思的农业女神教会之外，任何胆敢插手塞尔特内部的其它教会成员都会被驱逐或者毁灭。所以塞尔特一世一直就是那些强烈希望进行信仰侵略战争的极端真神教会的眼中钉、肉中刺！

　　如果能够解决在北地传播信仰的这最大的一个障碍，不要说一个神使了，想必那位黎明之主就算付出更多的代价也心甘情愿。

　　只看那些黎明之主教会的成员在塞尔特一世到场和光辉神使自爆之前，就全部撤离出数里之外的安全距离，就知道了对方肯定是早有预谋。

　　对此，塞尔特一世却好似早有预料一般，一招手，原本在都瑞手中的那柄骑士剑就到了他的手中，就见这把名为荣耀之剑的圣器到了塞尔特一世手中之后，威力立时发生了天翻地覆的变化。

　　“都瑞，好好看一看这把荣耀之剑的真正威力！”

　　一道仿佛开天裂地一般的炽白剑光伴随着塞尔特一世的挥剑，由这把骑士剑之上激射出去。这道仿佛能量炮的剑光以媲美光速的速度瞬间击中扑来的光辉神使，仿佛彗星撞地球一般，眼看着就要爆发出无以伦比的剧烈能量反应。

　　这时候，早就准备好的唐纳德将自己的手段释放了出去。

　　“我希望，有光必有暗，太阳必将落下，光辉必将消逝，白昼将被黑夜所取代！”

　　两方强大能量撞击在一起引发的爆炸只酝酿了不到半秒钟，就仿佛恒星爆炸一般的向外爆发出来，但是恐怖的能量仿佛遇到了一股无形的屏障一般，没有一丝出现在直径百尺之外，在半空中形成了一颗百尺直径的巨大光球，就好像那些爆炸产生的能量都被光球内壁消除了一般。

　　对抗光辉神使自爆的主力实际上还是塞尔特一世，没有他将其提前引爆，在场众多凡人必将毁灭在那强大的光辉力量之中。

　　而唐纳德这道传奇许愿术只不过阻止了自爆产生的能量散佚，不使余波危及在场的众多凡人罢了！单纯以他的传奇法术的威力，恐怕还不足以完全阻止半神级别力量的自爆，但是因为选择了符合了法则秩序的方式，所以将自爆外溢的光辉力量转化为了黑暗的力量，然后又以黑暗的力量形成内圈防御，抵御爆炸的光辉力量，只不过这种反应凡人的肉眼根本难以捕捉，所以才能够在外人眼中仿佛没有丝毫吃力的就解决了这个极大的威胁。

　　实际上塞尔特一世也准备好了以自身的力量护住在场所有塞尔特子民，独自承受这场爆炸所产生的恐怖能量风暴。

　　不过那样的话，就算是中了黎明之主教会的算计，就算以塞尔特一世达到半神级别的圣灵力量，独自抵御住媲美半神自爆的能量攻击，估计也会实力大损，到时候黎明之主教会一方剩下的传奇强者就可以趁机偷袭，将这位眼中钉给解决，起码也要让塞尔特一世的圣灵元气大伤，百年之内也恢复不了半神的实力！

　　不过他们的计划显然出现了纰漏，没有计算到唐纳德这样的意外，竟然有着传奇许愿术这样涉及高等法则的强大传奇法术，能够消弭大部分能量爆炸产生的外溢，以至于塞尔特一世还保存着大部分的实力，足以将他们剩下的人手一力解决！


第三百九十四章 达拉然之战

　　解决了一场大危机，在场的所有人包括叛军士兵那一方都不由得松了一大口气。

　　位于半空的塞尔特一世圣灵更是赞许的看了唐纳德一眼。

　　然后这位伟大的开国君主将手中骑士剑指向对方教会高层人员退去的方向，坚定的说道：“你们这些诡计在绝对的实力面前是无法得逞的，无数年来，北地这一方土地都是诸神教会的禁区，你黎明之主教会也不可能踏足这里一步！”

　　说话的同时，在那些黎明之主教会高层惊恐的神情中，金色的光辉覆盖过去，当即就将除了那位见势不妙，在神使自爆被阻的时候就早早就动用神力卷轴传送离开的大主教之外，所有的教会成员都被一网成擒。

　　其中那位传奇圣武士的抵抗之力最大，还在挣扎着企图逃脱，不过在塞尔特一世那浓厚的金霞包裹之中，这位一半靠着真神的赐予才获得传奇实力的圣武士却是不堪一击。

　　如果换了是一位自我修练到传奇境界的剑圣，没有突破半神极限的塞尔特一世还真没法这么容易就将对方制服，但是圣灵的力量本质上近似真神，却隐隐对神力有着克制作用，所以才能够如此顺利的擒下传奇圣武士。

　　擒下这些黎明之主教会神职人员之后，塞尔特一世并没有痛下杀手，这些数百位的各级神职者对于任何一个教会来说都是十分重要的财富，即便是黎明之主这样上位神的教会也是如此。

　　这些人就是将来塞尔特与黎明之主教会谈判的最好筹码，所以塞尔特一世只是封印了这些神职者的反抗能力，自有联军的高层安排人手将他们押解回王都科索沃监禁起来。

　　然后塞尔特一世就简单对联军高层交待了一下，便化为金光消失在所有人面前。

　　身为塞尔特的守护圣灵，每在自己的祭坛笼罩范围之外多停留一段时间，都会消耗他所储备的信仰力量，然后自身陷入一段虚弱期。

　　圣灵到底不是真神，虽然能够应用强大的信仰力量，但是却也要受到更强的信仰约束，与图腾神那类地祇类似，最大的缺陷就在于此。

　　这一次如果不是黎明之主教会那边逼得太紧，塞尔特一世也不会这么匆忙赶来。方才那一击已经耗费他不少力量了。

　　为首的高层都被解决，苦水镇一方的叛军士兵们还没有等联军进攻，便混乱四散开来，投降的投降，逃走的逃走。

　　见识了联军众多强者的威势，还有那超出自己一方十几倍的人数，这些失去了指挥的杂牌军们怎么敢再继续跟联军作战？

　　唐纳德也趁势将自己的部下派出去追捕逃跑的小股叛军，由乌瑟尔和乔治、布什几个统领，真刀真枪的执行一次作战任务，可要比在领地里模拟训练上百次还要有效果。

　　收拢战果打扫结局的事情就不需要柯林这样的强者操心了，于是这位传奇大法师便来到了唐纳德的临时营帐里说话。

　　“黎明之主看来还真是重视北地这快土地，竟然舍得牺牲一位光辉神使！”

　　唐纳德回应道：

　　“在诸神教会实力辐射了半个大陆，又有安德烈、波林等国抑制光辉三神教会这样的势力发展的时候，我们的北地可是一块被遗忘了很久的大蛋糕，不少教会都想要来分上一块，黎明之主只不过是第一个伸手试探的势力而已！”

　　柯林有些忧虑的点点头，然后笑着说道：“我说这些也不过发发牢骚而已，那些强大的势力也不是我们可以左右的，倒是一世陛下看起来对唐纳德你十分欣赏呢！不知道你有没有兴趣加入王室供奉的兴趣，到时候我们也可以时常探讨一番！”

　　唐纳德闻言摇头笑道：

　　“我本就身为塞尔特正统贵族，身为这个王国的一员，在王国有了危机的时刻，必然要出力支援！所以成为王室供奉就不必了。”

　　柯林见此有些遗憾的笑了笑，他这话实际上是帮王室来问的，是那位十五世陛下的意思，不过处于对于唐纳德此人的了解，那位陛下也知道不太可能成功拉拢到对方。所以这个邀请成了固然很好，不成也没有什么关系。

　　因为唐纳德本来就与下任国王关系不俗，又与安瑟尔家族交情不前，所以达拉然的崛起对于塞尔特只会有好处而没有多少坏处！

　　只是他却是有些羡慕唐纳德这样自由的法师领主，不像自己除了王室之外，连个亲近的人都没有，而且终身致力于法师的修炼，年轻时也没有留下后代，现在也算是老无所依了。

　　两位大法师正自交谈着，就见二王子都瑞脸上带有一丝忧虑的走进来。

　　“都瑞你不去忙着接收苦水镇的军务，到我这里来做什么？”

　　这位殿下有些为难的看着唐纳德说道：“老元帅手下人手不少，我去也只不过帮帮忙而已，现在有一个坏消息不得不通知你！”

　　“哦？你说说看！”

　　“方才王都军部传来消息，在你离开领地加入讨伐联军之时，以麦克白家族为首的几支贵族私兵组成的军队就已经集结在达拉然之外，将你的领地包围了！”

　　说着就一脸紧张的看着唐纳德的反应，却见到唐纳德似乎被敌人包围的不是自己的领地一样，一点也不担心的模样。

　　见此都瑞不免疑惑了。

　　“怎么？你不担心吗？”

　　唐纳德笑道：

　　“担心当然会有一些，但是我知道领地里的人是不会让我失望的，不过是大王子一系余孽的几家贵族组成的叛军而已，就算背后有着黎明之主教会支持，也动摇不了我达拉然的根基！所以我也不急着回去。”

　　“可是你把领地里大多数强者和军队都带了出来，达拉然无兵可用，怎么可能防御住人多势众的北郡叛军？”

　　“放心吧！你不用为此感到抱歉，我立刻之后，领地也还有一位传奇大法师守护，借助法师塔的威力，就算是半神强者来了也逃不了好去！”

　　“而且你也知道，太阳岛和森林精灵联盟两方都正式迁移了一批精灵过来，就算我达拉然没有一兵一卒，他光辉三神教会也不敢动属于精灵的领地一分一毫的！”

　　听到唐纳德这样说，都瑞才算放下心来，毕竟是他前往达拉然请求唐纳德出手的，若是因此让达拉然陷入危机，那么必然会让他的心里更加的感到歉疚！

　　南部六镇这边的讨伐战收尾工作且不去说，单说在唐纳德带人离开了北郡的第二天，麦克白子爵和附近两个大王子派系领主的军队虎视眈眈，已经开始向着达拉然方向包围过来。

　　正巧这时候由王都回来的女剑圣亚伯带着她的弟子科妮莉亚在领主府做客，由女伯爵凯瑟琳接待。

　　达拉然的情报人员第一时间就得到了叛军动向的消息，麦克白家族一方也没有打算太过隐秘，因为他们认为只要将达拉然包围孤立起来，整个北郡就不会再有什么抵抗力量。

　　形势比较严峻，不过达拉然的人们却没有怎么紧张，因为叛军想要顺利进入达拉然的门户风铃村的话，就必须经过巨石城北部的暮色森林，而森林中的法师塔防御结界的范围却正好将这一路段所涵盖在内。

　　不走大路而从其它方向绕道进军的话，必将耽误许多时间。

　　达拉然也不是那种任人欺辱的领地，经过几位领地高层商议之后，决定除了法师们坐镇法师塔防御之外，还要派出其他武装力量前去截击敌人部队。

　　原本大家的意思是请在场武力最高的强者，女剑圣亚伯来做这一次的领军统领的。克林顿也是个人选，但是正在突破白银关卡的他必须坐镇冒险者公会，目前并不适宜出战。

　　而其他白银强者不是没有，但是都只适合小股作战，没有什么领军才能。

　　不巧的是女剑圣虽然武力高强，但是正是因为一心都专注于自己的剑术修炼，所以对于领兵作战反而一窍不通。这时候这位女剑圣便推荐了自己的弟子，安瑟尔家族的小公主科妮莉亚来指挥！

　　对于这个提议领地里老成一些威廉和巴恩等官员都表示反对，但是不知道听那位小公主说了什么，老法师梅塞尔、高等巫妖奇科菲尔德大师还有女伯爵凯瑟琳这三位目前在领地里地位最高的人都力排众议的选择支持，于是这个决定就正式下达了！

　　达拉然由一位少女将领领军，在敌军将领看来是一个玩笑，虽然这个世界不乏女性掌权的存在，但是对方一直是以美貌文明的安瑟尔家小公主，年纪不过十七八岁，就算继承家学，掌握一些兵法理论，本身也有白银剑士的实力，对他们这些领兵作战几十年的人来说也太过稚嫩了。

　　而且达拉然以人少出名，旗下军队加上民兵警备队也是不超过千人之列，成员数量最多的圣盾步兵团几经扩充，一共也不过将近五百之数。

　　是不是没有领主作为主心骨，那些达拉然的人都昏了头，还是看不起他们，才将唯一的兵力交给一个女娃娃统领？

　　不过正是科妮莉亚这个不满二十岁的少女，在正面迎击和丛林游击的战斗中，给了叛军们狠狠的当头一棒！


第三百九十五章 来自王室的邀请

　　科妮莉亚自小就喜爱剑术和军事两个爱好，虽然在军事方面名声不显，但是就连他的哥哥，年纪轻轻就独自统领一支军队的王国著名军事天才，下任安瑟尔家族家主费迪南德在模拟对战中都时常输给这个小他将近十岁的妹妹。

　　而且科妮莉亚也不算是纸上谈兵，也曾几次乔装打扮加入过圣剑军团的军事行动之中。

　　因此理论扎实，经验也算丰富的科妮莉亚自然知道，在绝对的实力面前，任何计谋陷阱都不过是虚妄，只有双方旗鼓相当的时候，未免战事僵持不下才最适合动用一些计谋。

　　所以达拉然一方的部队在这朵安瑟尔之花的指挥下，没有搞任何复杂的计划，直接命令民兵警备队配合由法师塔抽调出来的战争傀儡还有石像鬼正面在风铃镇大桥之前正面迎战敌军，然后以威廉长子艾利克为首的十几个狮鹫骑士们则与德鲁伊教团的德鲁伊和巡林客营地的精灵弓箭手与精灵猎手，以及林语者、角鹰兽骑士等队伍一同在暮色森林半路展开截击。

　　精灵战士和施法者们对于丛林这种环境的战斗优势远远超于人类军队，而狮鹫骑士们借助空中优势的骚扰更是让叛军们防不胜防。

　　就是这样的连续突击骚扰，使得叛军在巨石城至达拉然这段路程中损失连连，到达达拉然领地之前的时候，损失的人数至少有着总数的四分之一，而且整体士气低落。

　　这样的情况在面对高大坚固的战争傀儡，还有民兵警备队的正面迎战，十成战斗力根本拿不出八成。

　　在人力无法抗衡的战争傀儡充当先锋横扫人类士兵的威势之下，敌军手下首先就崩溃了，并没有经历过正规战斗场面的民兵警备队员们竟然士气高涨的能够追着敌人打，还给与了精锐敌军极大的打击。

　　而且有着战争傀儡还有德鲁伊精灵部落的强者们配合，面对失去抵抗了的叛军，达拉然自身损失极少，只有极个别警备队员因为战场上意外而受伤，战死的人数不过两手就数得过来。

　　就算对方有着一位传奇圣武士出手，也被达拉然的传奇大法师配合庞大的高阶法师队伍给击退，受了重伤的圣武士只能选择抛弃叛军队伍独自逃生。

　　当日一战，达拉然一方直接杀敌的数量实际并不多，大多数叛军士兵在传奇圣武士逃走之后，面对达拉然华丽的阵容都是毫无抵抗之心的直接投降了。

　　毕竟那几个打算反叛王国的贵族在下层平民中显然也不怎么得人心，除了少数死忠亲信之外，很少会有能够为他们献出生命的士兵。

　　数千人的叛军军队面对不到三百人的达拉然部队竟然会落荒而逃，这对于关注这场战争的势力来说根本就是一场峰回路转的大戏！

　　领地法师塔的战争傀儡军团第一次在战场上亮相，还没有出手，敌人就已经自我崩溃了，同时达拉然精灵部队的强大战斗力也暴露在了外界眼中，引起不少势力的警惕。

　　不过达拉然的弱点也十分明显，就是人还是太少了，虽然作战起来勇猛无比，接连大胜，但是面对敌方人数是自己十倍以上的这种情况，胜利之后的打扫战场却成了难题。

　　光是那足有己方部队几倍数量的俘虏就够达拉然领地大小官员头疼的了！

　　不得已，科妮莉亚只能命令民兵警备队的后备兵力也放了出去，多亏有着上百个巡林客和角鹰兽骑士的帮助，很快就镇压下了上千俘虏的躁动，至于那些逃走的，也就任他们去吧！

　　反正都是塞尔特的人民，科妮莉亚也不想制造太多杀戮，而叛军一方如何将那些溃散的士兵重新召集到一起也是一个难题，也算为对方添了不少麻烦。

　　就这样，以巨石城城主麦克白家族为首的叛军与达拉然的第一场战斗，以不足千人的达拉然士兵大败数千叛军联军而告终。

　　这戏剧性的一战详细情报传到南部叛军总部之后，那位大王子气急败坏的恨不得砍下新任麦克白子爵的脑袋，王室和王国贵族这边自然是幸灾乐祸，但是也深深为达拉然强大的实力而感到震惊。

　　与此同时，黎明之主教会的成员被塞尔特一世圣灵一网打尽，没有了背后势力支持的强者，叛军一方便失去传奇强者的威慑力，抵抗之力大减。

　　王国讨伐军一方在短短的十天之内就已经捷报频传，横扫大半的叛军势力，接连收复了继苦水镇之后的南部六镇其它四大城镇，叛军的地盘只剩下了龙影镇大这个最后的大本营。

　　不足一万的叛军队伍集结在龙影镇，准备与讨伐联军来一场最后的决战。

　　省下的事情也就不需要几大传奇强者们关注了，叛军的失败已经注定，安德鲁再怎么挣扎也无法逃脱失败的结局。

　　对于这场战争，唯一不满的估计就只有卡莱尔这家伙了，他在唐纳德面前嘟囔着什么没有传奇强者来祭剑，血魔剑就没法见血开锋等等！

　　不过这家伙也就是抱怨一下而已，在决战后的第二日就随着唐纳德返回了，达拉然的精锐部队已经得到了实战锻炼，扫尾工作就不必参与了，说实话唐纳德也看不上那些收缴自叛军的战利品，他的军队回到领地之后自有他去封赏。

　　不过在回归领地之前，都瑞就代表王室找上来。

　　“你说一世陛下想要见我？”

　　“不错！先祖对于你的实力和成绩都十分满意，之前因为时间有限，无法多留，所以想要邀请你到王宫禁地去见上一面！”

　　唐纳德对于都瑞带来的消息感到有些意外。不过想想之前柯林说的情况，对于那位王室圣灵的想法却也有些了然。

　　进而他自己心中也有了一个念头。

　　“那好，请你恢复一世陛下，就说我很荣幸接受邀请！”

　　得到答复的都瑞一脸羡慕的说道：

　　“唐纳德你可真是幸运啊！就算是我父王也不能随意请求觐见先祖，我这个嫡系继承人也只是在成年仪式上见过先祖一面而已！”

　　唐纳德对此略表谦虚，实际上他并不认为得到塞尔特一世接见有多么荣幸，半神甚至真神级别的存在他都见过不只一个了，而且还亲手灭杀过一个，虽然是趁火打劫。

　　对于塞尔特一世这个实际阶位还没有达到半神，只是可以发挥出半神实力的圣灵并没有那么崇敬。

　　他所敬重的也不过是对方塞尔特开国君主的身份而已！


第三百九十六章 劝谏

　　飞行魔法船一路带着达拉然的战士们北上返回领地，比来时速度还要快了一些。途经王都的时候，让其他人继续返回，唐纳德独自一人传送离开了魔法船。

　　再次来到塞尔特的王宫，唐纳德心境已经完全不同。

　　第一次他只是一个等待封赏的小小落魄贵族，就算有着法师的身份，对于王室来说也只不过是无足轻重的小人物。

　　第二次再来，便已经是一方贵族领主，虽然没有达到王国举足轻重的地步，但是短短不到一年就能够有那种成绩，已经足够让人骄傲的了！

　　而这一次，唐纳德的地位则已经比拟一国王侯，不说他的达拉然已经是塞尔特最富饶强大的地方贵族领土，还有他名下其它两块领地，单单只是身为传奇强者这一点，就足以让王室成员列队出迎了。

　　何况唐纳德的领地之中还不只有他这一位传奇强者，因此就算是那位王世的守护者，塞尔特一世的圣灵，也要对他以礼相待。

　　所以对于索非亚王后的迎接，唐纳德并没有表示出如何受宠若惊，按理应该是国王陛下在这里迎接的，但是考虑到十五世陛下的身体状况，所以就由王宫里目前地位最高的王后陛下替代。

　　索非亚王后与唐纳德也算是老交情了，先是询问了一下塞任那边的情况，毕竟这位王后已经几年没有见过她的娘家亲人了。

　　因为叛军发动得突然，所以她还没有来得及由都瑞那里得到塞任的详细情况，唐纳德自然会满足索非亚王后这个请求，又提到了塞任与达拉然之间已经联通的魔法传送门，这一消息让索非亚王后感到十分的惊喜。

　　“这可太好了，以后我想要回塞任看看兄长他们，就容易许多了！”

　　就算她是一国王后，无奈塞尔特与塞任互相之间有着太多的阻隔，也不可能随便就能回到塞任。而通过达拉然通行的话，就可以瞬间传送到塞任的边境，免除了海上的航线还有漫长的穿越加德烈内陆那段路程，直接就可以通过龙牙要塞前往塞任的腹地。

　　这样一来一回，至少要节省了两个月的时间，这还是顺利的情况下，如果遭遇风暴等恶劣天气，恐怕由塞尔特赶赴塞任，一来一回花在路上的时间就需要半年。

　　然后两人又聊到达拉然最近的战事，达拉然的强大给这位王后陛下带来了很大的惊喜呢！现在索非亚王后心中越来越庆幸当初结交唐纳德这位年轻人的举动。

　　有人交谈，这一段路走的愉快，不过十分钟的时间，唐纳德就被带到了王宫核心地区所在。

　　眼前是一座十分不起眼的宫殿。说是宫殿，还不如说是王宫之中的一座仓库建筑，毕竟与其它华丽的宫殿相比，这里显得太过朴实了一点，相信任何人看到这里，都不会以为这是什么重要的地方，如果想要探查王宫的秘密的话，很容易就会将这里忽略！

　　“请进吧！那位伟大的存在就在里面！”

　　说完，王后便回避离开。

　　唐纳德整了整衣服，便抬腿迈进这座不起眼的建筑之中。

　　相比外面的朴素，这座宫殿内部的建筑就十分的大气磅礴了。

　　这里面竟然是一座空间广大的地下宫殿，目测这里面的面积，至少可以覆盖大半个王宫，由此可见这座地下宫殿的工程是多么广大与雄伟。

　　地下空间中除了一片广阔的广场之外，并没有其它对于的建筑，一座祭坛样式的楼台就矗立于坚石铺就的广场中央，楼台之上两团金灿的光雾如同火焰一般在缓缓“燃烧”着。

　　一团如同篝火，一团如同火炬，唐纳德通过神性视觉可以轻易的看出其中强大的规则之力，以及由四面八方汇聚到祭坛之上的信仰雾气，显然，这座地下空间之中不只存在一位圣灵，除了塞尔特一世之外，还应该有另一位。

　　“你来了！”

　　塞尔特一世的身影无声无息的出现在祭坛之前，而他的身边还有着另外一位一身戎装打扮的身影。

　　“向您致敬，伟大的开国之主一世陛下！”

　　唐纳德一板一眼的施了一个贵族礼，口中说道。

　　“不必拘束，这位的身份你应该能够猜到吧！”

　　唐纳德不卑不亢的回答：

　　“是的，这位应该就是塞尔特最伟大的两位陛下之一，中兴之主七世陛下吧！您能成为圣灵，也在意料之中。”

　　没有塞尔特一世魁梧刚强，面上相对俊美柔和的塞尔特七世和蔼的点点头：“梅林纳家的人我有些印象，当初跟在我身后建功立业的一个小子，你们应该是骑士家族才对吧！没想到会出了你这么一位强大的法师！”

　　不要看这位陛下一幅好脾气的模样，熟读历史的唐纳德却知道这位陛下的内心与他的外表正是成反比，外表上看起来是文艺中年的七世可比看起来强壮的一世要狂野的多，当年就是他下令屠杀原本北郡荒野中的野蛮异族，率领着骑士团将王国的土地又向北推进了一大步。

　　唐纳德谦逊了一下说：

　　“这也是我的运气，恐怕我梅林纳家族自我往后，出现法师天赋的机会就更大了！”

　　塞尔特七世摇了摇头：

　　“能够成为传奇强者，运气很重要，但是辛苦与努力却是必不可少的！你能够在不到二十五岁就成为传奇强者，纵观历史也没有出过这样的天才，想必定然是有什么秘密了！”

　　唐纳德闻言却是没有惊慌的说道：

　　“要说秘密，能够成为黄金阶位的强者，哪个没有一些秘密呢？我也只不过是比较幸运一点罢了！”

　　从对方语气之中，唐纳德听出对方并没有深究的意思，他自然也不会慌张的自露马脚。

　　见到眼前的年轻人这般沉稳，塞尔特七世也就不再试探，笑笑退后几步，将话语权交给塞尔特一世。

　　“你可知我这一次找你来的目的？”

　　塞尔特一世低沉的声音响起，唐纳德心中一转就有了回答。

　　“陛下找我来，不外乎是想要借助我的力量，维护塞尔特的稳定！”

　　塞尔特一世听了赞赏的点点头。

　　“确实如此，这些年随着塞尔特越来越兴盛，诸神教会中不少的势力都在蠢蠢欲动，而这一次黎明之主的试探更是给了他们底气，就算无法一下子打下塞尔特，也可以一点一点的将我们蚕食，而我到底不是真神，不可能永远守护这片土地，除我之外，王国里又没有其它达到半神层次的力量。你能够这么年轻就成为传奇强者，身上还留着我塞尔特正统的血脉，日后踏足不朽的半神领域也不是不可能，寿命必然远超常人的悠长，所以我有意将守护塞尔特传承的重任交托给你，报酬就是王室的资源可以供你享用，不知道你的意见如何？”

　　唐纳德听完有些感叹的摇摇头。

　　对方所说的，跟他猜想的大致差不多，圣灵虽然近似于不朽，但是一天没有点燃神火，就无法真正脱离凡物层次，存在寿命也是有着极限的，一般情况之下，都在五百至一千年之间，超过这一极限，受到信仰之力的侵蚀就会越来越大，最终就会化为一团烟花一般爆开，灵魂由主物质世界彻底消散。

　　“陛下您还有不少时间，也有着第二条更好的道路可走，何必要将这任务交托给我这个外人呢？”

　　“如果你指的是封神的话，那就不用劝说了，身为班奈正统的我是不会走敌人的老路的！”塞尔特目光如电的盯住了唐纳德，面上微微呈现怒色，让原本就不怒自威的他更显威严。

　　对于塞尔特一世的这种坚持，唐纳德不敢苟同，于是他大胆的提出了自己想法。

　　“诸神真的是我们的敌人吗？我认为陛下的想法有些太过偏激了，不能因为部分真神在班奈毁灭的时候加了一把火，就将自己放到了所有真神的对立面上！这么做无疑是自寻死路！”

　　塞尔特一世闻言当时大怒，不过还没有来得及发火，就被笑着的塞尔特七世所阻拦。

　　“听这小家伙说完也不迟！”

　　唐纳德对着塞尔特七世点头表示感谢，然后接着说道：“魔法帝国的时代已经终结了，任何阻碍历史发展的事物最终都将被历史的车轮所辗碎，就算是古奥术帝国再强大又能如何？最终毁灭他们的不是诸神，而是因为他们对主物质世界带来的灾祸！”

　　“所以我认为我们的敌人并不完全是诸神，而是大部分是我们自己，诸神也并非全部都是贪婪的吸血鬼，就算你不成神，又能守护塞尔特多久？相反如果封神的话，塞尔特就是有了真神作为后盾，反而可以更加有效的阻止其它真神的教会入侵，而且就算你成为真神，也不必如同某些真神一样只知道榨取信仰，反而塞尔特的人民都会自发的崇敬于你，那个时候即便一座神殿也不建造，一个王国的人民也足够支撑你获得足够的神力了！”


第三百九十七章 交易（一）

　　说到这里，唐纳德的语气已经变得激昂。

　　“对我们来说最重要的一个好处就是，只要你成为真神，那么塞尔特就是你的教区，不但是光辉三神教会，任何一方教会也都没有了借口入侵其它真神的教区势力。根据千年前班奈帝国陨落之后诸神联合修订的诸神契约，插手其它真神在主物质世界教区内务的行为可是诸神之间的大忌，这次我们站在正义的一方，以黎明之主一向强硬的行事作风，必然会引起中立诸神的联手反弹，事情自然就会得到解决，到时候你只要加入中立诸神的阵营，整个北地就是你的天下，只要保持着心中的意志不会动摇，那么塞尔特就不会发生你不想要看到的变化，就可以永久在你的守护之下了！”

　　这番话说完之后，不但塞尔特七世目光中异彩连连，面上透出惊喜的表情，就算是固执的塞尔特一世脸上的僵硬也不由有些松动，显然心中的想法因为唐纳德的话而有了动摇。

　　“查理！我不得不承认，这小家伙说的十分有道理，他的目光要比我们两个躲在王宫地下几百年没怎么走出去的老家伙要长远明智的许多！”

　　听到塞尔特七世如此说，塞尔特一世还待争论道：“可是祖训……”

　　话未说完就被塞尔特七世大声打断。

　　“祖训？管他什么祖训，对于现在的塞尔特来说，我们就是祖先，我们所说的就是祖训！而且为什么祖先的错误要让我们来继承？当年我就说过，规矩是用来打破的，如果不是我继位之后大刀阔斧的改革，怎么会让王国中兴至今，还开辟了北郡这一方广大的领土？”

　　“小家伙说的很对！不顺应时代的潮流的话，你我终将成为历史，班奈和奥术帝国那一套不能说完全不对，但是肯定是有着错误的地方，才会经历两次失败，如今真神已经成为这个世界的主流，难道你还想走前人的老路？”

　　“这……”

　　塞尔特迟疑了，一下子推翻一个人一直以来所坚持的理念，而且还是坚持了超过五百年的那种，可以想象对于他的冲击会有多大！

　　见到一世动摇，塞尔特七世继续加把火的说道：“二百年前，你就有机会点燃神火，成为半神了，只要成功封神，利用王国的信仰之力，再进一步也是不成问题！”

　　“想想看吧！如果你已经是真神，就算还是半神，他黎明之主教会也万万不敢欺上头来！”

　　塞尔特七世的话，让塞尔特一世这位开国君主无力争辩，虽然他是一个强大的战士，但是并不是一个合格的君主，当初创立了塞尔特王国，还是在手下谋臣的帮助下进行的，所以对于统领一方王国，他向来不是那么擅长！

　　而塞尔特七世就是那种既多智又有雄心的明君圣主，而且通过这几百年的相处，两个圣灵互相扶持，感情说是祖孙，更近似兄弟，对于七世的意见，他还是能够接受的。

　　见到两位圣灵都在思考，没有了声音，唐纳德忍不住打破了沉默。

　　“实际上，七世陛下说的大致没错，不过您忽略了一个问题！”

　　“哦？是什么问题？”

　　“问题就是封神的难度，我观一世陛下虽然已经具备了点燃神火的资格，但是在力量方面还有神性的积累却差了一些，如果二百年前点燃神火的话，我不敢说必然失败，但是成功率也不会超过百分之一！尤其是以没有实体为后盾的圣灵封神，难度要比普通传奇巅峰强者大上十倍，稍有不慎就是彻底陨落，没有一丝机会复活。”

　　听到这些，塞尔特一世的脸色有些难看了。

　　“要我封神的人是你，说我不可能成功的也是你，你到底想怎么样？”

　　唐纳德呵呵一笑，对着两位圣灵说道：“两位陛下稍安勿躁，我既然把问题挑明了，自然也就有解决办法！”

　　说着，唐纳德不再压制自身的气息，并且撤销了真理之书对自身神性的屏蔽。一股强大的威势在地下空间中升起，搅得祭坛上的那两团火光当场一阵波动。

　　“你……”

　　两位圣灵对此都感觉十分的惊讶和意外，这股威势已经胜过大多数传奇巅峰的强者，传奇境界的塞尔特七世更是感觉到了强大的压力，甚至在力量的凝聚力之上，唐纳德这个年轻人还要比触摸到半神层次的塞尔特一世更强一些。

　　塞尔特一世激动的说道：“你已经到了这般地步了吗？”

　　“不错，我已经开始为点燃神火做准备了，只是还欠缺一点积累而已，即便现在就进行的话，也有八成的把握成功。如果有我的帮助，我可以保证一世陛下顺利点燃神火，甚至往后继续合作的话，保你一路顺利高举王座也不是难事！”

　　塞尔特七世一脸不敢置信的说道：

　　“怎么可能？难道你是真神转世重生？”

　　唐纳德对此没有回答，不过他这保持神秘的做派却更加让塞尔特七世确认了自己的猜测，唐纳德当然也不会去给他解释什么，乐得让对方误会，也给自己免除了一些秘密的暴露。

　　没有被封神冲昏头脑的塞尔特一世比较清醒的问道：“你做的这一切应该不是无偿的吧？如果我们接受你的帮助，需要付出什么样的代价？”

　　“当然，你们可以将这看作是一场交易，作为我提供帮助的回报，如果当我达到点燃神火那个时候，就需要你们来进行守护了！两位陛下不会天真的以为，在你我点燃神火的时候，就不会有敌人或者想要拣便宜的外来者偷袭干扰吧？而且同为塞尔特一员，我可以答应共同守护这个王国，除了自己的领地之外不会向外扩张传教！”

　　唐纳德这么一说，两位圣灵当即就是了然了，而这些条件已经是唐纳德最大的让步了！

　　实际上他们对于封神的过程还真不怎么了解，这也是大多数传奇强者们所面临的情况。

　　毕竟世间可以存在的真神位子是有限的，无论是真神还是半神都不会将自己封神的知识与经验给其他竞争者去分享。

　　唐纳德能够得到这么多相关知识理论，还要感谢真理之书和几位神级存在的无私奉献，比如那上古邪神、黑夜女神、毁灭君主和那至高主脑等存在。


第三百九十八章 交易（二）

　　面对唐纳德当面给出的条件，塞尔特两位王室圣灵需要一点时间用来商议。

　　对于塞尔特一世来说，封神这个字眼在他的心里仍旧有着障碍，但是雄才伟略的塞尔特七世却看得明白，当即便劝说道：“这小家伙给出的条件十分的优厚，而且互利互惠，最重要的是能够保证我们的王国有着最大的利益！”

　　“……查理你还在犹豫什么？跟自己人合作总比被其他真神教会并吞来的更好！”

　　最终，塞尔特一世终于接受了事实。

　　“好吧！我答应你的条件，但是你必须保证所做的一切都不可以违背我们的约定！”

　　唐纳德闻言笑说：

　　“这是自然，为了保证我们双方的共同利益，我们来签订一份契约好了！”

　　说着就把通过真理之书推算拟定出来的一篇契约出来。

　　两位圣灵仔细的阅读了一遍契约文书，并没有找出任何可能的漏洞。这篇契约不但保证了之前所说的条件，而且还规定了更多互利条款，违背契约内容的话，就将受到极为可怕的惩罚。

　　双方对此都很满意，最终由唐纳德和塞尔特一世与七世两方共同完成签订。

　　见到契约化光飞去，唐纳德这才执行契约中的内容，给这两位普及封神相关知识。

　　“你们应该知道千年前陨落的兽人主神，它便是由祖灵封神，最后成就上位神！”

　　塞尔特七世点点头。这个众所周知的情况在大陆高层上并不是什么秘密，两位圣灵自然也听说过。

　　“圣灵的优势在于只要有足够的信仰之力，那么便可以很快的由底层一跃至传奇顶峰的实力，但是因为没有实体的缺陷，所以在封神的各个关口都要比正常封神者要困难许多，往往都会困在瓶颈之中许多年无法前进，而且即便成为真神之后的实力也要受到限制，要比正常的真神弱上一些！”

　　对此说法，塞尔特一世就感觉到了疑惑，提出疑问道：“既然你不看好我去封神，为什么还要给与我们帮助？”

　　唐纳德笑着说：

　　“即使再弱的真神，那也是真神，顶多会在与其它真神争锋的时候弱势一点，但是地位实力却在那里放着，就算是真神，如果不是神职冲突或者阵营对立这种无法妥协的敌对关系，除此之外，任何真神也不想平白无故的多一个真神级的敌人，所以只要你能封神，塞尔特就很大程度上保证了秩序与稳定，其他真神教会顶多会使用迂回政策在外宣传，却不能在没有收到允许的情况下进入你的教区之内传教！”

　　“何况，关于圣灵的弱势这个问题也未尝不能解决？”

　　塞尔特七世听了忙开口问道：

　　“有什么好办法？”

　　“解决办法很简单，既然圣灵没有实体，那么我们就给一世陛下找一个身体好了！”

　　看到两位圣灵脸上惊奇的神色，唐纳德解释道：“当然，这个身体也不能是随便找来一个就可以，普通生物或物质组成的身体根本容纳不下圣灵那强大的灵魂体，更不要说那如同毒药一般的信仰之力侵蚀了，所以必须是一具可以容纳神力的载体才可以，最好的选择，就是一位无主的真神神体了！”

　　“而我，恰好就知道一具可以取得的神体的所在！”

　　“真的！”

　　不论是塞尔特七世还是一世，对于唐纳德说的都感到十分的兴奋，一具合适的身体对于他们这种圣灵来说，可是一种极大的诱惑！

　　“当然是真的，至于那具神体的种类，以及跟你的神魂是否相合的问题，并不是主要的，无主的神体很容易被占据，只要你能够成功掌握那具神体，想要恢复人类时的形态完全不是问题！”

　　“理论上，真神是可以随着自身的心意改变成为任何生命形态，性别、种族等等对于真神来说都是没有什么意义的存在，当然也不会有那种喜欢变来变去的无聊真神，就算是在肉体方面比较混乱的堕落君主，那位男女通吃的存在，也一直保持着原始的男性形态。太多改变会使信徒对于真神的存在产生不确定性，从而使信仰虔诚度降低，这是真神们所不希望看到的！”

　　说着，唐纳德拿出一枚拳头大的晶体，两位圣灵当即便惊讶的说道：“信仰结晶？”

　　唐纳德点点头解释说：

　　“一些战利品而已，有着这块信仰结晶，应该能够支持两位陛下离开王宫不短的时间，受到的束缚大大降低，方便在封神之前这段时间的准备工作，而且去取那具神体的过程中，估计危险也不会太小，也需要一世陛下你的力量加入才更有把握！”

　　塞尔特一世点头赞同：“这是应该的，你放心，除了神体之外，我不会贪求任何其它的好处！”

　　又自交谈了一些细节上的情况，唐纳德便提出告辞，这两位都曾经是一国之王，而且还有塞尔特这样一个王国作为助力，想必这些事情会办得十分妥当，根本不用他插手去跟着操心。

　　“神体的问题还需要准备一段时间，圣灵的存在既然已经暴露出来，现在趁着叛乱刚刚结束，新王登位之前这一段时间，正是你们多加宣扬的时候，可以为点燃神火提供更加妥善的基础！”

　　唐纳德离开之后，地下宫殿之中一片沉默。

　　良久塞尔特一世才叹息的说道：

　　“我选择这么做，也不知道是否正确！”

　　“既然已经作出了选择，就不要再有犹豫，全力做到最好便是！”

　　塞尔特七世眼中闪动着睿智的光芒说着。

　　“说起来，我们还要感谢黎明之主教会这一次变相的入侵呢！如果没有他们的逼迫给与的压力，依查理你这顽固的脾气，能够选择妥协还不知道要浪费我多少口水，虽然我已经几百年没有口水这东西了！”

　　难得的小小开了个玩笑的塞尔特七世有些自嘲，塞尔特一世听了心中也很不是滋味。

　　选择成为圣灵之后，虽然获得了漫长的时间，但是却失去了身为人类时的一切感受，那种滋味没有经历过的却是无法想象。相比之下，真神虽然也超脱凡俗，但是却活的更加人性化，吃穿享受都要比凡物高出几个档次。

　　因此成神未必不是一件好事。

　　相通了许多的塞尔特一世不由好奇的问道：“你说这位梅林纳男爵到底是什么来历！要说他只是一个小小的凡人法师，我却是不相信，就算在我们那个年代，一个王国中能够成为传奇强者的也要比一只手之数还要少，更不用说一个地方贵族手下聚拢着三位以上的传奇强者了！”

　　塞尔特七世若有所思的回答：

　　“这位年轻的法师先生能够做到现在的程度，不是真神那等存在转世，就是得到了某种逆天的机遇，不然便是得到了一位强大真神的眷顾，没有第四种可能！”

　　“不管这位到底是什么情况，他对我们的帮助却是实实在在的！总之，能够得到他的帮助，对我们来说都是一种幸运！”

　　声音落下之后，地下空间陷入了沉寂，只有祭坛之上的圣火还在不紧不慢的燃烧着。

　　塞尔特王国持续了两个月之久的南部叛乱终于落下帷幕，结局以大王子安德鲁被擒，一小部分叛军被处决，大部分叛军被俘虏而告终。

　　在联军收复了所有土地，留下一部分人驻扎在这里监守，主力部队凯旋而归，将叛军首脑押解回王都的时候，离开王宫禁地的唐纳德已经没有惊动任何人的传送回了自己的领地达拉然。

　　经历了一场战斗之后的达拉然仿佛完全没有什么变化，毕竟大战是在领地大门之外打响的，所以达拉然并没有遭受到战火的摧残。

　　大败一场损失了上千名人手的北郡叛军花了两天的时间才重新收拢了溃散的队伍，集结在巨石城之北。这一次因为前车之鉴，所以他们没敢立即进攻达拉然，而是等待着南部叛军的支援。

　　结果等了几天之后，却传来了南部叛军失利，王国讨伐军节节大胜的消息，这下子北郡的叛军们开始慌了，因为等到王国解决了南部的叛乱，回过头来收拾他们根本就不费什么力气。

　　所以以麦克白家族为首的北郡叛军高层的几个贵族势力互相之间也有了分歧，这就导致了这场战斗继续拖延了下去，直到飞行魔法船载着达拉然的军队胜利返回。

　　有了这股新的强大战斗力加入之后，叛军一方就更加不敢轻举妄动了。

　　回到领主府后，唐纳德第一时间就给与所有人嘉奖，尤其是那位提供友情帮助的安瑟尔家族小公主。

　　科妮莉亚小姐得到了唐纳德的赞许，可比获得国王陛下的夸奖还要高兴十倍，一时间心情雀跃，又有些害羞的拉着凯瑟琳去阳台上说悄悄话去了。

　　这些唐纳德都看在眼里，心中却有了一份触动。他很早就知道科妮莉亚对自己有好感，而要说他对她完全没有一丝感觉，那当然就有些虚伪了。唐纳德心底不否认自己对于这位小妹妹也不反感，不过因为两世为人，表现在外的沉稳却是他的心理年龄已经比较成熟，自认为自己应该是三十出头的年纪，如果配上一个小萝莉，那就有些邪恶了！

　　所以他对于科妮莉亚的感情更多的是如同妹妹那般喜爱！


第二十二卷 封神之战


第三百九十九章 反攻

　　“叛军还在领地南面集结吗？”

　　两个女人离开之后，唐纳德便询问了威廉等官员询问战事的最新情况。

　　“是的，领主大人！”

　　负责领地政务民生的威廉首先汇报说：“您回来就好了，叛军这般堵在南部的交通要道上，很大的影响了我们领地的商业活动，好在还有炼金飞艇可以来往各地，领地的粮食储备也很丰富，倒是没有食物短缺的危机！”

　　“战士士兵的家属都抚恤过了吗？”

　　刚刚由龙角镇传送回来，负责主管领地财务的杰西回答道：“按照大人定下的规章，每位战士士兵的家里都得到了十金索尔的抚恤金，三年免税的优待，还有家中适龄成员获得直接参选法师塔入门学徒、领地基层官吏与正规军三方面选拔的机会！”

　　唐纳德闻言满意的点点头，又问：

　　“外来人员都安排妥当了吗？”

　　前世，唐纳德很欣赏电影里面看到的那种人道主义救援行动，这是在人情冷漠的新世纪很少见到的，所以唐纳德一开始就起草了领地相关方面的法令，对于外来的难民、政治避难者等等情况的外来人口，领地会抽出一些财政用来援助他们。

　　这样做不但会为达拉然博得一个好名声，而且将来在与其他国家和地区有了冲突纠纷的时候，也很可能会起到意想不到的作用。

　　对此威廉回答说：

　　“按照领主大人的法令，战争时期领地各旅店酒馆都照常营业，并且加大了食物供应，而一些租不起旅店的商贩和平民也都由领主府统一安排，住进了领地空置的房屋，三餐都正常供应！”

　　“这就好，不管再怎么困难的时期，我们都要以人为本，尽管是逃难者，对达拉然来说也是客人，一口饭必须要给他们吃的！但是除了贵族与职业者外，其他人的待遇不必太过夸张，只保持基本饮食能够供应就好。有对比才有差距，只要对达拉然有所贡献，领地都回给与相应的回报！我们要让客人感受到达拉然的热情与强大，也要让他们了解到生活在达拉然的人们是多么富足和自由！”

　　这时候民兵警备队的统领巴恩提出了一个问题说道：“领主大人！我们这次战斗俘虏了上千的敌军士兵，这些人该如何处置？”

　　如家达拉然民兵警备队加上预备队员，人数已经达到了三百出头，这还是唐纳德出手抑制的结果。还有不少年轻人都踊跃报名加入，为的就是警备队员的丰厚粮饷，以及每年由警备队抽选的，可以加入领地正规军的优秀战士人选。

　　不过唐纳德不打算全民皆兵，如今达拉然的正式人口还不到两千，正规军的人数就已经超过了总人口的四分之一，虽然他不在乎那点对于其他贵族来说是十分庞大的军费消耗，但是年轻人冲着优厚的福利参加了军队，那么领地里的农田谁来耕种？各个作坊又由谁来做工？

　　所以当初唐纳德就命令入伍考核的军官们严格挑选，必须是有着优秀身体素质的年轻人才可以加入军队。

　　不过他显然小瞧了领地这些年轻人的优秀，不少出身山民的年轻人从孩子开始就在大山里又跑又跳，时刻准备继承者他们父辈的衣钵，成为一名优秀的山民猎手。

　　所以目前达拉然的军队数量明显有着爆满的趋势。

　　对此，唐纳德根据情况也制定了解决方案，那就是实行了前世的军龄制度，民兵警备队队员最多可以连续五年，而且每年都有考核，达不到基本民兵标准，就会被刷下去，跟那些退伍的民兵们一同被遣送回家，只不过被刷的人就没有了遣散费而已！

　　而正规军的考核更加严谨，同样是五年制一轮换，不过可以允许继续留任军中，小队长以上军官没有限制，但是普通士兵不能超过两轮，有特殊情况的话，可以申报上级评定。

　　这个决策及时的抑制了军队人数的猛增，估计等今年的考核开始之后，就能够刷下一批懒惰退步的士兵，然后选拔出更加优秀的人才。

　　这一千贵族私军对于缺少人口的达拉然来说来的正是时候，尤其是像正规军这样相对优秀的人口。

　　“威廉和巴恩你们辛苦一些，针对这些俘虏进行审问考察，其中优秀的可以免除俘虏身份吸收进领地中来，剩余的就遣返回各自老家所在领地。不必强者，能留下多少是多少，我只要精英！等到战争结束之后，留下的人家中还有家人的，就派人护送搬迁到达拉然来！”

　　“是，领主大人！”

　　威廉、巴恩两人接令之后，唐纳德心里暗道，有着这样一批优秀兵力的加入，看来下一次领地军队考核的难度又要提升了！

　　然后他就朝着乌瑟尔等人命令道：

　　“乌瑟尔、乔治、布什，你们三人率领正规军做好战前准备，等我处理好了手头这几件事情，就正式将那些判决解决！”

　　三位领地将领都齐声领命。

　　重新集结后数量还剩下三千左右的北郡叛军，对唐纳德来说不过是挥手就能解决的问题，他并没有放在心上，这一次也仍旧不过是旨在练兵而已！

　　很快，达拉然就出动了五百战士，这一次都是领地自己培养的兵种，没有用德鲁伊部落的精灵帮助。

　　火炮的声音第一次在北郡这片土地真正打响，缺少高层战斗力的三千叛军早就因为头领间的分歧而没有了多少抵抗力，迫击炮小队的攻击效果一出场，立刻就有三成以上的叛军士兵四散奔逃，超过五成的选择立刻投降。

　　还在抵抗的已经不足六百人，当法师塔的战争傀儡军团再度出场，剩下的六百人士气也完全崩溃了。

　　在后方民兵警备队的支援下，达拉然再次击溃了高大三千众的叛军大军，俘虏了超过一千五百敌军士兵，直接斩杀的敌人数量反而不足三百，大多数叛军都是被吓倒了，能够有效抵抗的并不多。

　　而这一次在唐纳德带领人手的监管之下，所有受伤的士兵都第一时间根据伤势不同得到了治疗，真正实现了零死亡率的一场胜利！

　　不过唐纳德对此却并没有感到骄傲，无他，因为这两次的实战对手在他看来都太弱了，达拉然战士们得到的锻炼也比较有限，只有无数次高强度的战争磨练，这些士兵们才能成为不输于各国王室旗下精锐主力那般的强大！


第四百章 受封伯爵

　　在达拉然正在进行清剿叛军，收复北郡失地的时候，已经押解回王都的叛乱之首安德鲁王子正接受王室法庭与贵族议会全体成员的公审。

　　安德鲁王子因为有着违背祖训与背叛王国之嫌，但是因为背后有着外来势力搞鬼，所以从轻发落，只被废除了王位继承人身份，赐予一个宫廷伯爵名誉爵位和一座庄园，发配到王国东郡当一个安稳的闲散地方乡绅贵族。

　　对于这一个处罚方案王国内不少臣民都感觉有些不可思议，这可是叛国大罪，单单只是废除王位继承人身份然后发配出王都，未免也有些从轻了吧？

　　但是参与审判的所有成员都表示这个结果绝对公正，大部分人都赞同这一判决！

　　紧接着北郡方面的叛乱也被扫除了，唐纳德亲自带人将首犯押上王都。

　　最后以麦克白家族、格里勋爵等为首的反叛贵族们被判处剥夺贵族身份，以及家族的世袭领地，为首者处于绞刑其他从犯发配的结局。

　　对于这三家狗急跳墙，昏了头才会选择反叛的家族的结局，众多贵族们不去在意，他们所关注的是三家失势之后留下的那三块领地的空白。

　　这三块领地分别是巨石城、远山镇还有格里勋爵领，就算是最次的格里勋爵领，那也是一块不小的肥肉，更不要说巨石城和远山镇这样的大蛋糕了！

　　唐纳德没有理会这些利益纠葛，达到王都的当天，他便去了王宫禁地面见两位王室圣灵。

　　从两位圣灵那里了解到了关于处置安德鲁的真相，因为王室嫡系成员的稀少，为了留下足够的纯正血脉，所以即便安德鲁犯下了叛国大罪，但是他的性命也被保留了下来。

　　由塞尔特七世亲自暗中出手，废除了安德鲁传承的家族秘术，并且清除了他十岁之后的记忆，现在的安德鲁成为了只有十岁智商的傻子，只是一个为王室增添血脉的配种机器而已。

　　一生杀伐果断的塞尔特七世陛下断然容不得这种背叛王国背叛家族的子孙，但是因为他们塞尔特家族秘术对于身体的伤害，所以导致王室血脉越来越稀薄，这一代只有安德鲁和都瑞两个血脉纯正的后裔，其他旁支都不值一提。

　　因此这才留下安德鲁一命，不过现在这样天真的活着，说不定对安德鲁来说更加幸福，总比活在野心与仇恨之中要来的强吧？

　　唐纳德对此有着这样的感叹，人生在世，难免要受到外界繁杂的烦扰，能够身体健康、衣食无忧，每天开开心心的活着，就是大多数人一辈子最大的追求了，这一点无论是在这个世界，还是原本的前世地球都是如此！

　　有着两位王室圣灵以及十五世陛下和军方等多方面势力的支持，都瑞？塞尔特正是确立了下任国王继任者的身份，定于三月后开始继位大典。

　　当晚在王宫举行的庆祝晚宴中，都瑞兴高采烈的作为宴会主人的身份在大厅中与王国重臣大贵族们交谈。

　　当唐纳德踏进宴会大厅之后，这位未来的国王陛下马上就跟身边的人告罪一声，亲自前来迎接。

　　“都瑞你这家伙可算是熬到头了！”

　　面对唐纳德开玩笑的话，都瑞一脸受用的回答。

　　“还是比不上你逍遥啊！有着那么好的领地，还有一批忠心又能干的帮手，就算是国王陛下也要羡慕！”

　　即使是成为国王已经是定局，但是都瑞仍旧不会把自己摆在一个高位之上，对于和唐纳德的友情，他可是十分珍惜的！

　　何况他已经由他的父王和那位王室供奉柯林大师口中隐约了解到，眼前这位年轻法师的未来根本不是塞尔特一个王国可以限制的，所以跟对方保持纯粹的友情对于他和这个王国来说都有着无法计算的好处！

　　“别忘了，今天你也是大功臣，想必对你的封赏已经下来，虽然我知道以你如今的情况也不太在乎了，但是这也是我们王室对你的一片感谢之心！”

　　唐纳德点点头，这些许的世俗封赏还真不放在他眼里，不过他还没有完全超脱于凡俗，所以也要为自己身边的人和将来的后代考虑一下。

　　说到后代，这是唐纳德最近比较发愁的一个问题。

　　他现在的情况主要是为了向半神之体冲击，传奇之前就几乎将神性血脉壮大到遍布整个身体的完满程度。现在更是已经达到了完美神性之躯的境界，下一步就是点燃神火。

　　此时他无论是灵魂、肉体的强大程度，都完全不输于一头纯血的传奇上位巨龙，相应的，在繁衍后代的几率上，也就越发低的可怜，很可能需要十年甚至几十年时间才能成功有一个孩子。

　　一旦等他点燃神火成为半神，那边本质上就已经成为了不朽的存在，就更加难以留下后代了！

　　所以这一段时间除了处理领地事务和进入时间之屋积累实力之外，手头上最大的研究课题就是如果促进强大的长生物种提高繁殖率，和受孕机率的问题。

　　这一课题的研究成员除了唐纳德自己之外，还有高等巫妖奇科菲尔德这位老前辈，以及老法师梅塞尔和克里斯、欣提亚四位，这四位在这个领域中都有着自己的一些独特建树，尤其是曾经为了恢复人类身份而进行过不少相关生物学试验研究的奇科菲尔德。

　　试验对象当然就是比较倒霉的青铜龙王诺兹多姆，谁让他既是强大的巨龙，又身为神性血脉者呢！具备这两大条件可是这个研究课题最好的试验品。

　　好在有着唐纳德提出的人工受精计划这种新奇的手段，诺兹多姆需要做的就是不时提供一些他的血液和精液而已，并不需要他难为情的去跟各种雌性试验目标进行交配！

　　新建成的炼金工厂中的高等炼金试验室环境正适合做这种试验，在唐纳德离开之后，留在领地的几位试验已经有了一些进展。

　　与都瑞交谈了一会儿，唐纳德便放他去跟其他人应酬去了，毕竟今天他这个王子殿下才是主角。

　　很快，随着一直因为身体不适而稍有外出活动的老国王罕见的在侍者的搀扶下到场，庆祝宴会正式开始。

　　首先在宴会开始之前，便是对于这次平乱功臣的封赏。

　　最先出列的军方优秀的人员和参展的一些地方贵族子弟，这些年轻人大多数都获得了骑士爵位或者物质方面的赏赐。

　　虽然对于真正的贵族来说赏赐并不丰厚，但是对这些年轻人来说已经是更进一步了！

　　接下来就是几位联军高层包括道森伯爵这位总指挥者的封赏了，其中道森伯爵因为名誉与地位已经达到了王国最高将领的程度，几乎是封无可封了，便将远山镇这一片土地广大的子爵领地封赐给他作为家族领地。

　　而格里勋爵领则因为比一般勋爵领广大不少，就被王世拆分为三块骑士领，和经过叛乱之后无主的那几块骑士领一起作为赏赐分封给其他几位功臣。

　　受到封赏的人基本都比较满意，不过在场的不少贵族都惦记着最大的那一块蛋糕，北郡首府巨石城的处置结果。

　　这时候到了最后的重头戏，身为宴会主人的都瑞王子站了出来。

　　“见于梅林纳男爵多次挽救王国危机，立下了几大的功绩，经十五世陛下提定，将册封唐纳德？梅林纳王国伯爵爵位，并且赐予巨石城为其神圣不可侵犯的领地，以表彰他在魔灾和对抗兽人以及平定王国叛乱中的功绩。”

　　从男爵到伯爵，这可是一个极大的跨步，要知道在上古时期人类还处在城邦社会，没有王权建立的时代，作为一个地区之主的伯爵就相当于现在的国王，所以贵族爵位由伯爵开始就发生了质变。

　　伯爵以下就算再富有和强大，便都是地方小贵族，而伯爵以上按照唐纳德的理解就是一方诸侯，除了大方向上受到本国王室制约之外，其它的完全由本地领主自身支配，领地内实行自治，俨然是自己的一座小王国。

　　以麦克白子爵家族为例，尽管麦克白家族掌握着一郡首府这样的城市，还有大片的家族领地，甚至比一些伯爵的领地也差不多了，但是没有一个世袭伯爵的爵位，他们家族永远不可能成为大贵族行列。

　　所以麦克白家族才会那么看重一统北地成为大贵族的机会，甚至不惜为之冒险发动叛乱。

　　唐纳德也没想到王室会将巨石城交给他，实际上达拉然无论是经济实力还是大片空置的领地，早就具备了建立城市的条件，但是因为唐纳德这个领主并不喜欢吵闹脏乱的城市气氛，所以一直没有这个想法。

　　不过有了一个现成的城市到手，唐纳德倒是有信心将巨石城改造为一贯的达拉然风格，使其成为环境清静、安逸、整洁，居住条件优秀的美丽城市。


第四百零一章 诸神的窥探

　　在唐纳德上前进行受封仪式，接受十五世陛下代表王国的封赏之后，老国王语重心长的说道：“没想到我还能活着看到你成长到今天这个地步，当初我就认为，有你在北郡，麦克白的野心必然不能达成，如今你这棵幼株已经成长为参天大树，希望你能够用你的树盖，为塞尔特这个王国撑起一片天空！”

　　唐纳德郑重的回答：“请陛下放心吧！塞尔特就是我的家，谁敢侵犯我的家园，必将面临所有达拉然力量的强大怒火！”

　　老国王满意的点点头，然后就将宴会交给了年轻人，在侍者的搀扶下离去了。

　　众人行礼送走了老国王，场面气氛一下子就热烈起来。

　　都瑞再次举杯发言。

　　“我要告诉大家的是，唐纳德阁下，如今已经晋升为大法师了！成为了我们塞尔特第三位传奇强者！”

　　这一发言引起众人一阵的惊叹。

　　二十岁出头的传奇大法师？

　　他们听都没有听过，就算是魔法帝国甚至是古奥术师帝国那等时代，估计也出不了这样的天才吧！

　　册封唐纳德为伯爵，没有人反对，爵位再高也管不到他们头上，而巨石城这样一座城市封地，那就是无法拒绝的庞大利益了，不是没有人反对，但是大家都知道现在是新老国王交接的关键时候，又刚刚评定一场叛乱，想必十五世陛下不会吝啬为自己的继承人扫除一些障碍！

　　这时候冒出来必然会被当作典型处置，在场的能够混到现在的程度，哪个不是精明之辈，就算是麦克白家族他们发动叛乱，也是自知新王登位之后他们难逃清算，这才不得已发动叛乱进行最后一搏，严格说来并不是昏了头！

　　如今受封者成为了一位传奇强者！就算一些贵族心中不满，也没有人敢反对，甚至不敢有其它的想法！

　　要知道一位传奇强者，可是足以给他们家族带来毁灭的存在，万万得罪不起，就是几位大贵族家族也不想招惹！

　　况且不说得罪一位传奇强者的下场如何，做出那种破坏王国稳定的事情的话，就是王室也不会饶过他们！

　　不管众人是何心情，反正宴会表面上是一派宾主尽欢的场面，不过这一次除了有些交情的几位之外，所有人面对唐纳德这位王国最强者之一的年轻人都不免有些拘束。

　　在宴会尾声的时候，唐纳德便悄悄离开，自行走入了王宫禁地。

　　再次见到两位圣灵的时候，这两位正在商议赶在新王登位之前执行扩充信仰的计划。

　　唐纳德之前曾经告知他们，如果能够获得更多的民众信仰的支持，那么对于塞尔特一世封神的过程将会有着不少的帮助。

　　这种助力是外人很难达到的，必须是有着信徒的意念支持。

　　“我这边准备的差不多了，随时可以开始行动！”

　　塞尔特一世也点点头说：

　　“王国这边有西泽守护，黎明之主教会又刚刚败退，这一次我离开短时间应该不会出什么问题！”

　　塞尔特七世的名字是西泽？塞尔特。他与塞尔特一世两人是王国历史上最伟大的两位国王陛下，目前为止还没有之一。

　　唐纳德微微颔首说：

　　“不会太久的！出云山脉和大雪山等险地对普通人来说是天崭，但是对我们这个层次来说也不过是麻烦一点而已，此行去往极北冰原应该用不了两天时间，比较麻烦的倒是找到目标之后的情况。”

　　“大奥术师塞拉的事情王室机密中也有记载，我们塞尔特家族正是塞拉领主手下的附属家族之一，当初选择迁移到北地这一片地方，也是因为塞拉领主大人曾经对这里有过探索开发，唐纳德你所说的情况基本上可以确定真实性，不过正因为如此，我们就更需要谨慎准备了，因为大奥术师领主的墓地可不是随便可以乱闯的，就算是死去的大奥术师领主，也足以让半神强者都为之忌惮！更何况你还推测那里还有着天空之城这种伟大造物存在，就算是一座残破的天空之城，也不是我们两个可以轻易闯入的！”

　　唐纳德并没有反驳塞尔特一世的担心，实际上他比他还要更加谨慎。如果没有众多人手以及半神恶魔这样的助力，最重要的是他手中的真理之书，他是不会这么快就着手探索大奥术师陵墓之行动的！

　　“你说的这些我都想到了，不过我们现在缺少的就是时间，所以就算只有八成的把握，也不得不去试一试了，我可以跟你保证，最糟的情况也只不过我们被困在里面一段时间罢了！除非是真神本体降临，不然主世界是不会有什么能够绝对值我于死命的！”

　　有了唐纳德的保证，两位圣灵虽然不知道他的底牌到底是什么，但是却不由都放心了不少。

　　离开王宫大门，唐纳德站在空荡的广场上，仰起头看着繁星闪烁的夜空，脸上露出了一丝莫名的神色。

　　这一次离开领地前来王都，他就隐隐觉得仿佛有多个目光在关注着自己，这不是他的错觉，已经距离不朽的半神祗有一步的唐纳德自身也获得了一些神级存在才会具有的能力，比如超出常人的灵觉和对于危险和未知的感应能力。

　　王宫上空有两位圣灵布置的结界，据说可以阻隔诸神的视线。所以一离开王宫大门这种感觉就分外明显，只要唐纳德愿意，随时可以使用真理之书隔绝这种被窥视的感觉。

　　但是唐纳德却不能这么做。

　　因为不用想，他也知道这种随时可以隔着极远的距离甚至跨越空间于主世界之外注视着自己的是何等存在。

　　如果说之前唐纳德只是受到农业女神等少数真神关注，那么经过这一场塞尔特之乱，唐纳德其人的名字终于进入到诸神的视线中来！

　　一位二十出头的传奇强者，在破坏光辉三神教会信仰入侵计划之中起到了很大的作用，让那位黎明之主都小小栽了一个跟头，这已经足以引起真神的警惕了！

　　如果唐纳德再度使出隔绝真神视线的能力，那么恐怕有些存在就要忍不住有所行动了！

　　不少真神还翻出唐纳德之前的事迹，发现他们之前所忽略的这一位凡人法师的经历，却是远远超出他们想象的神秘！


第四百零二章 极北之行

　　不是没有真神好奇唐纳德秘密，甚至还有一些黑暗与邪恶阵营的真神不怀好意，但是考虑到塞尔特新近大胜一场，黎明之主教会损失不少，谁也不想触那位黎明之主的霉头。

　　这时候插手无疑会被那位强大而且强横的上位神认为是在捡他的便宜。

　　所以无论是塞尔特还是唐纳德，目前都处在一个比较微妙的安全时期，基本上不会有什么外来势力打扰。

　　过了这段时期，恐怕北地这方土地就要面临不小的挑战了！

　　半日之后，唐纳德带领着一行人与塞尔特一世会合在绿斗篷森林之北，出云山距离达拉然最近的一座山头。

　　“过了出云山脉，就是大雪山东部，然后是一片广阔的冰封高原，据说那里生活着不少高原人部落，过了不输于整个北地面积的那片高原，最后才是我们的目的地，极北冰原！”

　　“路上可能会遇到一些强悍的生物，但是对我们来说这些都不是问题，有些阻碍的是大雪山和极北冰原可能出现的暴风与冰雪天气，据说那种天地之威爆发的时候，连半神也要暂避其锋，我们要是遇到了，很可能会耽误一段时间！”

　　这些情况是唐纳德由他的那位高原人追索者亚瑟口中得知的，部分情形亚瑟自身也没有见过，只是听长辈讲古说的传说。

　　毕竟高原人虽然民风彪悍，实力普遍强过塞尔特人，但是也只是凡人而已，根本不敢去惹那种恐怖的天灾！

　　在场的众人都表示了解，天地之广大，有时候自然形成的环境，就连诸神也会为之头疼。毕竟相比一个广大的位面之力，普通真神在其面前也要显得渺小！

　　也许只有神国强大的可比一座完整位面的上位神之流才能与之抗衡，但是那也是只得普通位面而已，主物质世界作为多元宇宙的中心，其空间面积广大无比，单个上位神还无法完全左右主世界的存在！

　　这一次行动，唐纳德除了半位面中的深渊炼魔之外，就只带上了卡莱尔、奇科菲尔德与他的老师梅塞尔三人，毕竟上古奥术师陵寝的危险程度可要比双足龙沼泽遗迹那一次强大太多了，那可是能够与诸神相抗衡的大奥术师，尽管绝对实力不会比真神强大，但是奥术师能够借用的力量可是来源于这个世界！

　　所以其危险程度可想而知，传奇以下根本起不到什么作用，反而需要唐纳德他们照顾！

　　老法师倒是一个意外，他是作为唐纳德身边除了奇科菲尔德之外对于各种奥术存在最精通的一位，加上自身实力也可比不使用传奇法术的传奇法师，因此能够起到不小的帮助！

　　至于诺兹多姆，因为顾及达拉然已经暴露在诸神视线之中，未免发生他所估计之外的情况，所以就命他坐镇守护领地安全。

　　因为考虑到可能会遇到的天气情况，唐纳德选择了驾驶魔法船出行，以其坚固的船身和总多强大法阵组合，只要固定在地面上，估计强大的暴风也奈何不得！

　　很快，魔法船就飞行到了出云山上空云层之中，一路向北而去。

　　一转眼的功夫就飞过了出云山脉，来到了大雪山一带。

　　到了这里之后放眼朝下方望去，与之前出云山有着明显的对比。如果说出云山脉地区山岭纵横，沟壑密布，且大部分地区林木茂密、气候湿润，还衍生出了绿斗篷森林这样庞大的植被体系，以及出云河这水量丰富的水脉。

　　那么大雪山便是一派高峻崎岖，山上终年积雪、空气稀薄，气候严寒，不但荒无人烟，就连野生动物的踪迹都很少见。

　　雪山地区高峰林立，冰坚雪深，险阻重重，尽管看起来群峰簇拥、雪山相接的景象十分宏伟，但是对凡人来说却是真真正正的绝地。

　　大雪山与出云山两条山脉之间还有着多个高原湖泊，湖水清澈透明，如同水晶、镜面，这些湖泊和山顶万年不化的冰雪估计便是出云河水系的源头。

　　唐纳德等人十分幸运，经过了出云山脉和大雪山之后，都没有遇到什么意外，顺利的行驶到了冰封高原之上。

　　几人位于船舱中，有着防御结界将数千尺高空的寒风气流全部屏蔽，就如同立于平地一般安稳。

　　通过主控指挥舱的水晶球投影，所有人都可以全方位三百六十度的观察到魔法船之外的情形。

　　朝前方放眼望去，只见万里银白的雪域匍匐在山下，虽然植被稀疏，但是雪白中一丝绿色却又显得生机盎然，一片高原辽阔壮观的呈现在所有人面前。

　　“看那里！”

　　众人闻言朝着卡莱尔所指的地方看去，见到远处一群黑点聚集在一起，等到魔法船又航行了一段时间，距离接近了之后，才看出那些黑点竟然是一片人类聚居地。

　　相比于大山南方的人类房屋，这里的建筑更加坚固厚重，几乎全部都是用岩石垒建起来的，可以很好的抵御高原地区的严寒风雪。

　　唐纳德操控着水晶球的景象放大，可以如同近距离一般观察下方人类聚居地的情况，就见这里的人类皮肤要比塞尔特人更白一些，大多数都是黑色、褐色、黄色或者红色的头发，轮廓微深，跟普通主世界人类看起来没什么两样。

　　唯一不同的是这些高原人普遍都身材高大，平均身高能够达到七英尺之上，拿到唐纳德前世去一个个都是超过篮球巨人的水准！

　　就拿唐纳德因为神性血脉而超越普通人的身高来相比，在这些高原人面前仍旧要矮上半个头。

　　老法师梅塞尔见到这些高原人生活的场面，不由感叹说道：“传说果然是真的，这片冰雪世界之中也有着人类血脉的存在！”

　　收敛了自身圣光，看起来就如同普通人的塞尔特一世给了众人解答。

　　“高原人当然存在，而且一直存在，他们比我们塞尔特人踏足北地还要久远，据说近当年大奥术师塞拉领主大人在探索北大陆环境的时候，这些高原人就已经生活在这片严寒土地有着几千年了！而跟据塞拉的考证，高原人的源头最早应该是大奥术师时代之初人类与巨人后裔的混血，因为性情孤僻，与普通人类在外表上的差异，所以迁移到了那时还是巨魔类生物横行的荒芜之地北大陆来。”


第四百零三章 冰山之下的天空之城

　　“这些高原人还真是健壮啊！绝对是上好的战士苗子！”

　　“没看方才那个未成年的孩子都能挥舞着一人高的巨斧，劈砍两人合抱的巨木！”

　　卡莱尔和塞尔特一世对于这些高原人的兴趣比较大，尤其他们都是天赋很高的战士人选，未经训练的成年高原人的身体素质看起来就可以与青铜阶位的战士像媲美了，单纯比力气的话大多数青铜剑士都不一定是高原人的对手。

　　这样如同未加工的宝石原石般的存在，如果能够经由系统的训练一下，绝对能够获得大批的强大战斗力！

　　唐纳德见到这些高原人的优势，心中自然也有着一些想法，但是此行他们却有着更加重要的目的。

　　“好了，我们就不要讨论这些高原人了，这可不是我们此行的目的，等行动结束之后，有足够的机会来了解这些遗世在冰雪世界的人类血脉！”

　　唐纳德的话打断了卡莱尔等人的好奇心，高速飞行的魔法船也很快就越过了那座高原人部落的所在，一路向北，朝着高原深处进发。

　　冰封高原上的景色重复的厉害，就算在广阔壮观的景象，看多了也会觉得审美疲劳，就像在大海中带就了也就没有初一见之下的新奇感一样！

　　唐纳德控制着魔法船加紧航行，终于在出发的一整天之后，赶到了极北冰原所在。

　　与大雪山和冰封雪原的情形不同，极北冰原并没有太多的雪，而是入眼的满是冰山、冰川，不少地方在阳光的映射下就如同传说中水晶宫一般晶莹璀璨！

　　魔法船停在一座冰山上空，唐纳德再次取出当初那张压在储物空间中许久的古老羊皮地图。

　　“结合双足龙沼泽遗迹的坐标，我可以肯定我们的目标就在这个方向，大概向前百里的位置！”

　　卡莱尔第一个心急的说道：

　　“那还等什么，我们快点过去吧！”

　　老法师提出自己的意见道：

　　“我们不知道那里到底有什么危险，所以还是谨慎一些为好！”

　　唐纳德点点头。

　　“我也是这个意思。”

　　魔法船再次开动，以之前一半的速度向目的地航行。

　　飞过数里距离之后，一直关注着外界情况的奇科菲尔特突然说道：“那是什么？”

　　众人闻言朝水晶球投影的下方冰川之中看去。就见一个与周围寒冰没有什么区别的物品突然动了起来。

　　唐纳德手指点在那处，直接将影像放大起来，这才看轻那东西竟然是一个粗糙的人形物体，而且是可以活动的生物！

　　这生物浑身都是由冰块组成，略呈人形，有着四肢和透露，可以在冰上直立行走。

　　“这是——冰精！？”

　　还是见识最广的高等巫妖认出了这种生物的名称。

　　求知欲旺盛的老法师问道：

　　“什么是冰精？”

　　奇科菲尔德这位前奥术师解释说：

　　“一种少见的元素生物，是水元素生物的变种，一般都是生活在水元素充沛但是却气温极寒的极端环境中，主世界比较少见，我也只是听说在极北地区有着这一种生物的存在，还是第一次见到实物！”

　　“大家可以看到这冰精的胸口处有一团更加晶莹的微光，那就是它的元素心核所在！”

　　这冰精的外表形态看起来果然与水元素和土元素生物比较类似。

　　“与普通元素生物不同，冰精这类变异元素生物因为诞生环境的原因，天生就蕴含着一丝法则特性，可以动用一些与自身属性相合的法则之力，可以说是传奇版的元素生物，当然普通冰精距离传奇强者的实力还要差不少，但是也足以伤害到一般黄金强者了！”

　　“而按照元素生物的共性，每一片元素集群之中都会有一位元素领主存在，而这冰精中的元素领主估计已经是真正传奇境界的生物，甚至实力还要远远超过一般传奇魔兽！”

　　听了奇科菲尔德的话，大家不由对这冰精另眼相看，虽然在场的实力都在黄金以上，但是却没有瞧不起黄金强者的意思，要知道就是塞尔特这样的国家中黄金强者也是绝对的中坚实力了！遍观整个大陆，黄金强者的数量也总是稀缺，与普通人口的比例比万分之一还要微小。

　　一个普通的冰精个体就是黄金阶位，如果这种变异元素生物数量达到一定程度，那么就对他们有着足够的威胁了！

　　仿佛是看出大家的想法了，奇科菲尔德接着说道：“不用担心这些冰精，尽管它们在这冰天雪地的环境里占据地利，可以发挥出很强的战斗力，但是变异元素生物的数量远远不如普通元素生物那么多，估计方圆百里这一片冰川所在也就只有这一只而已，还是运气好了才会被我们碰上，我们只要不被冰精领主缠上，那么就不用怕惹上麻烦！”

　　听完这位老前辈的所说，大家这才松了口气。

　　倒是唐纳德十分好奇的在那只冰精上空停留了一下，传送出魔法船，几个呼吸之后又回到了指挥舱中，只是手中多了一颗拳头大的淡蓝色冰晶。

　　众人都见到返回舱里的唐纳德身上沾染了一些淡蓝色的霜花，就算以他的力量也足足一分钟才将其中寒气的力量化解，足可见这种力量的强大。

　　祛除了寒气的唐纳德突出一口白气，张开眼睛说道：“好难缠的寒冰冻气，我能感觉这里面有着一丝寒冷的规则，威力比一般修炼冰雪法则的黄金巅峰剑圣的剑气也不遑多让，如果这变异元素生物能够有着人类剑圣的智慧与灵活性，那么就算是传奇级的对手也不好将它们解决呢！”

　　因为奇科菲尔德说变异元素生物的稀少，所以方才他出去猎杀那只冰精，结果虽然顺利斩杀了冰精，却不小心被对方的冻气攻击波及，虽然这点冻气还伤不了已经是完美神性之躯的他，但是如果任其蔓延，他的衣服却受不了其中极寒的力量侵蚀，他可不想领略一回在冰天雪体里裸奔的感受！

　　所以唐纳德便用自己的神性力量护住自己的体外的衣物，并且将大部分冻气驱逐，不过在收取冰精心核的时候却难免沾染上一点。

　　“这就是冰精的心核吗？”

　　奇科菲尔德好奇的从唐纳德手中接过那颗散发着美丽光芒的晶体，失去了唐纳德的力量封锁，那枚冰晶立刻就向外散发着淡蓝色的光雾，指挥舱里的气温立马下降。而再看奇科菲尔德带着手套的手和衣袖上立马泛起了一层淡蓝色的寒霜。

　　这些寒冰之力当然伤害不了已经没有了鲜活肉体的高等巫妖，不死生物基本上都免疫寒冷伤害，不过如果其中蕴含的寒冰类法则强大一些的话，也是可以将它的灵魂之火冻结的！

　　魔法船继续向西北方向飞行，果然如奇科菲尔德说的，冰精这类变异元素生物是十分稀少的，过了几十里的路程也没有再见到第二只冰精的踪影。

　　很快的，唐纳德他们就逐渐靠近了目标地点所在，不过唐纳德却控制着魔法船在距离目标还有大致数里远的位置停了下来。

　　卡莱尔疑惑的问道：

　　“不是还没到吗，怎么停下来了？”

　　唐纳德指着水晶球投影中的某一处位置说道：“你自己看吧！”

　　就见唐纳德所指的位置是一座广大的冰山，形状好似一座不规则的金字塔，只不过这座金字塔可要比前世地球上最大的金字塔还要大上无数倍。

　　与之前遇到的冰山相比，这座金字塔性的冰山质地分外的通透晶莹，就仿佛是人工浇注出来的一般，甚至隐隐都可以隔着厚厚的冰层看到冰山下方不知多深处有着一大片广大的黑影，从其中还能够看出是一片城市一般的轮廓。

　　“我们找到了？那就是大奥术师的陵寝，天空之城——”

　　所有人见到这个影像都不由激动了起来，即使是已经断绝了多数人类感受的高等巫妖也是灵魂之火一阵波动。

　　这时卡莱尔才看到唐纳德所在的那片地区的情况，惊诧的叫道：“这是什么？又一只冰精？”

　　就见那座金字塔冰山的半山腰所在有一个明显具备人类开凿迹象的平台，平台之上坐着一只渺小的人形冰块，模样不正是与之前见到的那只冰晶十分相似？

　　说这冰晶体型渺小，只是因为魔法船远距离观察，而且还是与金字塔冰山作为对比罢了，实际上唐纳德目测这只有些不一样的冰精体型至少有百尺高那么巨大，只看它光是坐着，就已经占据了那座至少可以停放五艘魔法船这样庞然大物的平台占满了一半，就知道对方的体型有多么庞大了！

　　唐纳德有些感叹的说道：

　　“刚才还说到冰精领主，现在就不得不正面对上这家伙了！”

　　看来这只冰精领主是将这片冰川当作自己的老巢了，而那座平台估计就是进入到这座金字塔形冰山之下，去往大奥术师陵寝的入口。


第四百零四章 寒冰喷吐

　　离着几里远，魔法船里的诸位都可以看出这位巨型元素生物的特殊之处，不用想也知道，这家伙正是那不好对付的冰精领主。

　　如果是平常地点遇到这家伙，躲避开去也就是了，但是现在这家伙将通往冰山之下的入口占据，想要通过那里去往大奥术师在冰山下开辟的陵寝，就必须将这家伙解决才行！

　　“卡莱尔，这个家伙就交给你解决了！能够将它处理掉最好，如果不能，也要将其引离平台那里，免得战斗起来毁掉了我们的入口。”

　　“放心好了！我这把血魔剑还没有见血开封呢！正好拿这大家伙祭剑！”

　　从得到次神器以来就一直没能与同阶强者真正一战的卡莱尔早就憋足了一股劲儿，就算不用唐纳德吩咐，他也会主动请缨！

　　接着唐纳德又对大家说道：

　　“卡莱尔引开冰精领主之后，我们就先上平台，然后再一起解决了那家伙！”

　　说完，众人离开之后，唐纳德就收起了魔法船，一起朝着金字塔形的冰山潜行过去。

　　可能是由于自身实力强悍的原因，那冰精领主在感应方面比较迟钝，众人都已经来到了金字塔冰山脚下，它仍旧也没有反应。

　　“动手吧！”

　　唐纳德给卡莱尔一个眼神，后者当即便足尖一点，一跃而起，几个闪身就跳上了至少有上千尺高的冰山半山腰。

　　就见在剑气加持下身性如同鬼魅一般的卡莱尔很快就靠近了冰晶巨人百尺之内，一步踏上平台。

　　直到这时候，那冰精领主才发觉入侵者的靠近，轰隆隆一阵声响，一条高楼大厦一般的胳膊抬了起来，一片篮球场大小的巴掌就朝卡莱尔拍了过来，显然是将他当成了打扰自己休息的小虫子，准备一巴掌拍死了事。

　　让冰精领主感到意外的是，这一次这只小虫子灵活的可不一般，在自己的手掌还没有拍下的时候，对方就已经消失不见，身子一闪，竟然出现在它的手臂上面。

　　一道黄金着带着血红光芒的剑气光刃由卡莱尔手中暗红色的长剑之中释放出来，凝聚的光刃当时就将冰晶巨人的一只手掌连同手腕都切了下来。

　　一只如同小山般的巨大冰掌轰隆隆的滚下了冰山。

　　“呜——”

　　冰精领主这种元素生物不具备神经组织，自然也就没有疼痛感之说，但是它的身体里面必须流动着自己的一部分力量才能驱动这冰晶形成的身体进行活动，所以失去了一只手掌对它来说就是损失了一部分能量，从灵魂之中也感受到一股愤怒！

　　因此尽管这只变异元素生物领主并没有发声器官，但是仍旧由它那没有进食功用的巨口中发出一股尖啸。

　　这是冰精领主体内释放的寒冰冻气形成的气流经过口腔发出的声响，就如同老式蒸汽火车的汽笛一般，喷发出一条足有数米直径数十米长的巨大淡蓝色气雾，这些气雾一与空气有了接触，就发出咔咔的声响，结出无数的冰晶，远处看去仿佛是在冰晶巨人的口中插着出一根大棍子一般。

　　看着将周围空气都被冻结出一条冰棍儿的淡蓝色气柱，卡莱尔心中侥幸的抹了把汗，刚才幸亏他反应敏捷，及时的提前躲避开来，不然他现在就是那冰棍儿中的标本了，虽然以他传奇的实力还死不了人，但那罪可有的受了！

　　觉察到这冰精领主不可力敌，其强大的种族天赋一般三五个传奇强者如果没有克制的手段也不一定是对手，卡莱尔紧接着又释放了两道剑气攻击，在对方那坚逾精钢的冰晶组成的身体上再添两道伤口。

　　这般挑衅终于彻底激怒了冰精领主，这大家伙身上一阵寒光涌动，周围空气环境中的寒气与水元素便急速的流动到它的身体中，断掉的手腕以肉眼可见的速度在快速再生恢复，至于胸口的两道沟壑般的创伤，更是不到一个呼吸就恢复了原状。

　　感觉到自己复原之后的冰晶巨人一下子站立了起来，百尺高的巨大体型能够给敌人带去强大的压迫力，在卡莱尔有意的挑衅之下，愤怒的冰精领主被引诱离开了平台。

　　仔细观察就可以发现，冰精领主新复原出的身体部分颜色要比原本的部分稍稍淡一些，显然只是临时凝聚恢复出来的，无论的强度还是力量都比不上经过寒冰之力淬炼不知多少年的冰晶躯体。

　　这般说来这怪物实际上也不是打不死的，只不过由于环境的关系，可以多次恢复身体罢了，弱点就如同其它元素生物一样，只要打破了它的心核，再强大的实力也都会化为流水！

　　其他人在卡莱尔出击之后原地不动，直到冰晶领主被引诱离开了山腰上的平台之后，才在唐纳德的传送术之下，瞬间传送到半山腰平台之上。

　　一到达平台之上，就感觉这里的寒气要比山脚下浓重好多倍，除了一个可以容纳一头巨龙进入的巨大通道入口之外，再没有其它存在。

　　“奇科菲尔德前辈就负责守住这里，不要让冰精领主再上平台，以免它毁掉了入口，我和老师还有一世陛下去支援卡莱尔！”

　　作为这次行动发起者的唐纳德很快就做出了最合适的分配，奇科菲尔德成为巫妖之后，最擅长的就是寒冷与死灵方面的法术，因此对于已经超越一般传奇境界的冰精领主来说，无法造成有效的杀伤力。

　　几人都是身经百战，经验丰富之辈，很快就站到了自己最合适的位置上，塞尔特一世再次幻化出那身金色的骑士铠甲，手中荣耀之剑绽放出炽热的光芒，配合着卡莱尔与冰精领主缠斗，将击杀对手的机会留给了唐纳德师徒这两位法师。

　　有着这两位传奇级的战斗力牵制，就算是只有黄金境界的梅塞尔也有着足够的机会准备出合适的法术对冰精领主造成重伤甚至致命的攻击。

　　更不要说还有唐纳德这个不走寻常路的传奇大法师在了！

　　“轰！”

　　唐纳德师徒二人一道八级法术和一道七级法术的配合，就成功轰掉了冰晶巨人的一条腿。在其身体因为失去平衡而倒下，还没有来得及再次生长出新的一条腿的时候，就已经被抓住机会的卡莱尔和塞尔特一世分别卸去了两条胳膊和剩下一条腿与其头颅，见识过之前那寒冰冻气爆发的威力，这两位当然不会放任这家伙再次乱喷寒气，有机会恢复行动力。


第四百零五章 虚拟神格

　　失去了四肢与头颅，只剩下一具躯干的冰精领主再次面临了分尸的下场，最后被卡莱尔以血魔剑挑出了藏在胸腔中的那颗半辆马车一般大小的元素心核。

　　也只有次神器级别而且材质不凡的血魔剑才能够经受住冰精领主那蕴含着极寒冻气的巨大冰晶心核。

　　唐纳德一挥手释放出一片淡绿色的神光，将那心核封印。其中已经运用到法则之力的手段，才能够封印这种已经超越普通物质法则，可以冻结空间的极寒之力。

　　这枚心核可比之前的黄金冰精心核要强大多了，里面所蕴含的领域奥义几乎都可以达到比拟一小片神格碎片的程度。当然在力量层次上还要差了一些，但是架不住蕴含的能量极为庞大，对于传奇强者一下的存在来说几乎是取之不尽的，因为这种程度的元素心核已经可以自行由周围环境中吸取符合自身的能量来恢复力量，而没有达到传奇境界，是无法释放出其中大股力量，造成力量层次下跌的。

　　唐纳德将冰精领主的心核收了起来，这东西对于他们几个都没有什么用，但是如果仿照双足龙沼泽遗迹中得到的水魂傀儡那种方法为其打造一具强大的身体，那么很有可能会成功制造出一具传奇境界的强大元素傀儡。

　　而且这种类似永动机一般的元素心核对于那些修炼寒冰法则的强者来说可是价值堪比次神器，就算自己用不着，将来拿出去跟其它强者交换所需的资源也可以！

　　在场的除了塞尔特一世这位圣灵之外，其他的都是唐纳德身边的人，对于他收起这价值不菲的战利品当然不会有什么意见，至于塞尔特一世，决定行动之前，他已经承诺除了所需要的神体之外，这一次所有收获全部都归唐纳德所有。

　　即使唐纳德事前已经明白的告知了塞尔特一世大奥术师陵寝中可能具备的强大宝物，对于天空之城这样的存在塞尔特一世不是没有想法，但是他知道能够获得唐纳德支持自己封神，还有一具神体，已经是他白捡一般的巨大收获了。

　　何况之前已经签订了契约，如果不想违背契约之后受到极烈的惩罚，就只有乖乖的遵守约定，不要被贪婪所蒙蔽。

　　这一点原本就为人正直，心胸开阔，而且有活了数百年，见识过太多的查理？塞尔特还是能够守住本心的，光从他可以坚持数百年不违背祖训选择走封神的道路，就可以看出他的意志是多么的坚定。

　　这样钢铁般的意志正是有资格成功封神的先决条件之一！

　　解决了冰精领主这个麻烦之后，五人再次聚集在冰山腰的平台上。

　　就见唐纳德对着入口处挥手释放出一道魔焰，打算照看里面的情形。

　　就见相当于三级火焰法术威力的魔焰在接近入口的瞬间便被冻结了一般，化为一片冰屑消失不见。

　　“好厉害的寒气！”梅塞尔惊叫了一声。

　　唐纳德见状也是脸色沉重的说道：

　　“我估计是因为当初大奥术师领主设下发的封印太过久远，因而导致部分神力气息泄漏出来，而那位邪神的力量和领域根据书中描述，应该就是关于冰雪、寒冷方面的，所以这股气息对冰精领主来说既有十分强大的吸引力，而真神的气息又会让它感到畏惧！所以才会盘踞在这平台入口处犹豫不前，最后干脆就将这里作为了巢穴，借助泄露出来的气息吸取力量。”

　　“也就是说，我们下去之后，不光要面临陵寝中的危险，还要注意那位邪神会不会搞鬼，一点神魂也不能被它逃脱了出去，免得给北地多生出什么麻烦！”

　　唐纳德的话让其他人都更加谨慎了起来。还没有真正下到陵寝所在，就已经遇到这样的威胁，那么下方指不定会有多么强大的危险在等待着他们呢！

　　不过没有危险哪来的收获？他们几人也都不是那种不敢迎接挑战的人，当下身为战士的卡莱尔自觉的当先走在前面，并且释放出自己的血战领域抵御通道中的寒气保护着大家，然后是奇科菲尔德与唐纳德两位传奇施法者，接着是老法师梅塞尔，这里面表面上实力最强大的塞尔特一世最后一个进入，在队伍最后面断后。

　　这一次唐纳德并没有释放出召唤生物来进行探路，因为黄金以下的召唤生物根本不可能在这种可比绝对零度的极端环境中存在多久，至于猫头鹰那样没有阶位的侦查小动物，估计一出场那由能量组成的身体就会被冻成一团碎冰渣了！

　　长达数公里的冰山通道在普通人看起来漫长，对于几位可以说是主世界最强大的一小撮人所组成的队伍来说，却是分分钟就可以走过的路程，如果不是顾忌这通道里面有什么陷阱，像卡莱尔这样的传奇剑圣强大的身体速度，可以在几个呼吸的时间就达至通道底端尽头。

　　就这样，当五人小队到达通道尾端，一脚踏出通道的时候，放眼看去，都不由为之震撼了起来。

　　原来这条冰山通道的尽头，竟然是通往一座类似于幽暗地域地底世界的那样冰层之下的广大洞窟。

　　这里的空间按照唐纳德的估计，应该可以容纳下整个达拉然了，上面是高大数千尺的冰晶穹顶，而在洞窟中央位置，坐落着一座广达数平方公里的城市。

　　天空之城，一座可以浮空飞行的城市，上古奥术师帝国最伟大的造物！

　　这座城市建立在仿佛是一座被整齐的切下，然后倒立过来的山头平台之上，可以看到下方那锥形的山尖，此时正插在这洞窟的地下冰层之中，形成一道模糊的黑影。

　　再看山峰上面的城市，它有着玛雅金字塔形的城市主体，给唐纳德带来好似一种科幻的风格，而其中高塔林立的建筑与自然环境完美的融合一体，从中可以明显的看出一股古朴而优雅的精灵风格。

　　这也并不奇怪，包括大奥术师领主在内的所有奥术师之中，只少有三分之一是高等精灵或者人类与精灵魂血出身，这些具有着精灵艺术天赋的奥术师们才与设计建造的奥术造物自然也会有着精灵的风格！

　　“这就是天空之城啊！我终于在有生之年亲眼见到了她，她比书籍中的画上更加的雄伟、美丽……”

　　梅塞尔失神的感叹说道。

　　与他相同的还有在场的其他人，对于这样伟大的奥术造物，即使是卡莱尔这样的剑圣也不由感到一股奥术至高的念头。

　　随着众人走进天空之城范围，大家并没有遭受到任何形式的攻击，这座天空之城所有的建筑都仿佛被隔绝在真空中一般，不知道多少年过去了，至今为止停滞在这里至少也有数千年以上，但是却没有一点受到时光侵蚀的迹象，甚至没有落下一点灰尘！

　　这个奇怪之处所有人都感觉到了，显然这座城市还有着足够的动力用来攻击于防御，不然也不会耗费多余的能量来维护基本建筑的清洁了！

　　当唐纳德一行人怀着忐忑与激动的心情走进天空之城的核心地区范围，靠近城市领主所在的控制枢纽的时候，一道巨大的身影出现在了核心建筑的广场之前。

　　“欢迎你们，时隔九千三百五十四年三个月零七天之后的客人们！我是这座城市的主人塞拉，你们可能得到我的遗物，或者是意外找到这里来的，不过没关系，只要不是深渊与诸神阵营的存在，来到这里，就都是我奥术帝国的客人，现在我来为大家介绍一下稍后你们将要经历的情况！”

　　唐纳德在对方出现的时候，就通过神性视觉看出了这是一种类似精神投影的技巧，结合了幻术形成的留影。不过这具留影与普通的有着很大的不同，显然对方能够精准的计算出当初那个时候距离现今的时间，就说明对方很可能失去了，但是因为某些原因还保存着一顶程度的思考能力！

　　这不由让唐纳德联想到了作为奥术帝国最伟大成就之一的虚拟神格系统！

　　一座完整的天空之城由三大部分组成，一个提供天空之城飘浮与飞行动力的能源；一套用来操控所有天空之城功能的虚拟神格系统；最后是一座用来构建城市的载体，比如一座大小适合的山峰！

　　严格说来，虚拟神格系统就如同是法师塔智能系统塔灵那样的存在，只不过相比塔灵来说，虚拟神格系统不知要高明多少倍罢了！

　　结合传说，唐纳德推测大奥术师们建立虚拟神格系统，是以某种方式获取部分主世界意志的法则权柄，形成类似图腾神那样地祇一般的存在，也就是说掌握了虚拟神格系统的人，就可以获得神祇一样的实力，实力大小，取决于所假设的虚拟神格系统能够获取的法则权柄的程度。

　　因此这套系统才会被命名为虚拟神格系统，而且大奥术师们的虚拟神格系统还没有深渊领主那种虚拟神格的限制，无论是在主世界还是其它空间位面，虚拟神格系统都可以随时收集该世界的规则情况，与世界意志核心建立连接。当然因为各方面的原因，只有在主物质世界，虚拟神格系统才能够发挥最强大的力量。

　　这也是大奥术师们能够称霸主世界，抗拒诸神的最大原因！


第四百零六章 塞拉的考验

　　“请不要感到疑惑，我的身体确实已经死去了，出现在你们面前的只不过是部分灵魂记忆形成的残片而已，这座天空之城是我留给后人的礼物，但是能够继承这份遗赠的，却只有最合适的一人！所以稍后你们会经历一场考验，成功的便是这座塞拉的浮空堡垒新的主人，不成功也没关系，其他人也会得到一些适当的补偿。现在，首先挑选可以参与的人选。”

　　大奥术师塞拉的声音仿佛是由心灵深处响起，虽然说的是古代精灵语，但是在场的所有人却都能听的明白。

　　“你们一共有五位候选者，让我看看！有两个人类法师，嗯，其中一个还有着神性精灵血脉，不错，完美的天赋和年纪，合格！”

　　唐纳德闻言面色不变，倒是老法师十分为自己的弟子感到开心！

　　接着大奥术师塞拉将目光对准卡莱尔，眼中好似光芒一闪，得出结论道：“一个有着混乱的神性血脉的人类剑圣，也算是有继承资格！”

　　接着是奇科菲尔德，对于巫妖这种存在显然十分了解的塞拉没有停顿的就说道：“一位高等巫妖，生前为奥术师转化的吗？希望你能够找到恢复人类形态的机会，不然是没有办法再晋升一步的，看在同为奥术师的情分上，算你勉强合格！”

　　轮到最后的塞尔特一世，塞拉的语气却有些可惜与哀怨的说：“最后就是你了，圣灵！失去了身体的你已经没有参与考验的条件，除非你打算与天空之城的智能系统融合，永远困在这座城市之中……”

　　塞尔特一世自然也不打算参与进去，何况人家天空之城的主人对他都不赞同。

　　“好了！得到资格的候选者，开始你们的挑战吧！”

　　话音一落，大奥术师领主的身影便化光消散，与此同时除了塞尔特一世之外的其他四位面前也都出现了一座光门，奇科菲尔德第一个跨步迈了进去，身为奥术师现在又是不死巫妖的它没有那么多顾忌，何况它也不认为一位大奥术师领主搞这么麻烦会害他们！

　　唐纳德与老法师对视了一眼，也毫不停留的跟着进入，最后只剩下卡莱尔一个，到底是剑圣，对于法术的玄奥总是有些顾忌，不过看到只剩下自己一个人了，这位传奇剑圣也不是那种畏首畏尾之辈，一咬牙便走进光门。

　　光门之后，是一个虚无的世界，唐纳德进入后，四下都是一片迷雾，辨不清其中方向。

　　忽然眼前画面一转，唐纳德感到自己仿佛灵魂进入了另一个人的身体一般，眼前出现的全部都是金银财宝，金光灿烂的黄金堆成山，五光十色的珍珠宝石好似土石一般随处可见，不过唐纳德并没有冲动的扑上去。

　　对于财富，他有着欲望但却不会迷失，因为财富达到一定的程度，对正常人来说就只是一些数字而已，就算是穷困的贫民，只要肯努力工作，也是能够赚到自己所需的。为了获取更多的财富而迷失了本心，那才是人生最大的损失，获取财富的过程与花掉财富产生的结果，在唐纳德看来才是其中最大的享受！

　　眼前这个场面让他想到了前世一个有名的传说，一群人进入山中的墓地，在其中发现了堆成山一般的金银财宝，但是贪心一起，触摸到那些财宝之后，所有的金银财宝都消失不见，换成了流着毒涎的毒蛇猛兽。

　　“想必这便是第一道考验吧！”

　　是人都有贪心和欲望，这是人类进步的动力，但是能否经受得住欲望的考验，在诱惑面前保持一定的本心，才是一个成功者所必须要具备的条件。

　　果然唐纳德刚刚说完，这如梦似幻般的场景就又一次变化，这一次，在唐纳德的身边聚拢了无数衣着暴露的美丽女子，有精灵也有人类，环肥燕瘦、风姿各有不同，对着他在做出种种诱惑妩媚的动作。

　　爱美之心人皆有之，前世身为半个宅，见识过不少各国动作片的唐纳德也算阅历丰富，虽然欣赏这些美女，但是却并没有被欲望冲昏头脑，带着笑意的走完了全程。

　　美色过后，第三道考验出现，这一次唐纳德成为了一方大贵族领主，正逢王室式微，继承人也是庸碌之辈，各方贵族野心膨胀，纷纷角逐那个王国君主的位置，最终唐纳德取得了胜利，成功登上了王位，受到万民与各方贵族朝拜，但是就在登基大典的当天，一批被他击败并且杀害的贵族后裔组成的死士刺客潜入了王宫，在他戴上王冠的那一瞬间，将他刺杀在王座之上，王权霸业转眼间就已成空。

　　失去之后灵魂飘荡到暗无天日的冥界，因为王者的自大，他并没有信仰任何真神，正要被驱赶到无信者的地方受苦之时，恰巧碰到深渊的恶魔们冲击到同为下层界的冥界之中掠劫灵魂，他的灵魂便被一只小恶魔抓住，然后大口的吞噬进去，至此意识消失不见。

　　回过神来，如同看电影一般的这一场漫长却又短暂的经历，让唐纳德为之大有感触！

　　虽然他对于权力霸业之类的并没有太多的欲望，但是这其中的经历却让他的意志更加的坚定了，没有左右自己命运的强大实力，就算是成为了一国之王，甚至建立称霸主世界的强大帝国，最终仍旧免不了一捧黄土掩埋，就算可能有来世，那也就不再是他了！

　　所以对于不朽乃至永恒的追求，在他的心里扎下了更深的根基，已经成长为不可动摇的参天巨木！

　　似乎是觉察到了唐纳德的想法，第四次考验很快就降临。

　　这一次唐纳德的视角转换为了位于星空之中云端之上的强大真神。

　　以真神的视角观察主世界各个种族生灵的生存、繁衍和文明的创新与发展！

　　强大的真神不但生命不朽，而且念动之间，就可以创造生命、财富、权力等等存在。

　　看到这里，实际上唐纳德已经脱身出那考验中的真神视角了。对于神祇威能有着充分了解的他能够明显的发现这幻境之中真神力量的错漏之处，自然也就没有迷失进其中不可自拔的可能性！

　　真神尽管是不朽的存在，但是也不是不会死，更不可能做到无所不能！就算是至高的主神，也不可能创造出一块他自己也搬不起来的石头！

　　设定这道考验的存在显然没能考虑到唐纳德这样的情形，没有踏足神位，便对真神的能力了解不少。

　　这种幻境对于已经踏足神之领域的存在完全是个笑话，而对于凡人们，却是无法拒绝的终极诱惑，毕竟没有触及到神之领域的存在面对这种无所不能的能力的时候，即使明知是虚幻的，很难会有坚持住本心不被其所迷乱的。

　　财、色、权、力四大考验过后，唐纳德眼前再度恢复一片混沌，其中光明闪现，大奥术师领主的身影再次出现。

　　“恭喜过关，作为第一个连过四关考验的存在，我会在最终评荐上给你加上几分，下面请回答我的问题，候选者！”

　　“第一个问题！战场上，如果你手中有一瓶恢复药剂，而面前却又六个受伤的士兵，其中一位重伤欲死，另外五位则为轻伤。你将有两个选择，第一是把整瓶药剂给重伤者服下，重伤者会因此而痊愈，生命得到挽救，但是另外五位轻伤士兵却会因为得不到救治而流血或感染变为重伤，最后失去生命；第二个则是你将一瓶药剂分为五份给五位轻伤士兵服下，就可以完好的治愈他们的伤势，而重伤者会因此而死去！两个选择你如何作答？”

　　唐纳德闻言眉头一挑，很快就开口回答：“我不是无所不能的神，没有资格决定其他人的生命，不过如果重伤者是我认识的人，甚至是亲人朋友，那么我会自私的选择前者，并且尽量挽回其他五人的生命，如果他们都是陌生人，那么我会询问他们自己的意思，让他们自己作出选择！”

　　大奥术师领主塞拉的脸上露出了惊讶的表情，显然是对唐纳德这个回答感到十分的意外。

　　实际上这个问题唐纳德在前世的时候就接触过类似的，救一人而杀五人还是就五人而杀一人这样的问题是哲学课上提过的比较著名的问题，似乎怎么样选择都有不妥，那么为什么不跳出圈外，按照自己本心的想法行事呢？

　　“回答的很好，第二个问题！如果一个实验会让你发现能够使人类体质和寿命大大增强的方法，但是却必须要五名鲜活健康的人类进行残酷的肉体解剖实验，你愿意为了造福全人类而牺牲这五个无辜的人吗？”

　　又是一个近似的问题，但是这个问题所涵盖的方面却比第一个更加让人难于选择。

　　唐纳德沉默了一会儿，才开口说道：

　　“还是那一句话，无论奥术师还是法师，我们都不是所谓的‘神’，或者‘命运’，不应该有意的去决定其他有智慧有灵魂存在的命运，如果是我面临这样的选择，我会选择五个坏事做尽的邪恶阵营或者敌对存在的人来作为实验品，这样做既不会违背我自己的信念与道德，又能够造福人类！”

　　“哈哈哈哈……，好一个不违背自我的信念与道德！”

　　得到回答的塞拉一阵大笑，提出了他的最后一个问题！


第四百零七章 天空之城的新主人

　　“宇宙中唯一不变的就是改变，既使是不朽的真神也不会永恒不变，我们奥术师提出了一个等价交换的伟大理论，无论是奥术、还是炼金，甚至世间万物都在遵循着这个原理，那么我请问你，这个似乎永恒不变的原理是否能够被打破？”

　　这一个问题一处，唐纳德便愣住了，因为无论是前世的教育还是今生的经历，都无不证明了等价交换的肯定性，有加就有减，所谓的能量守恒法则、物质形态转化，都是这个原理的表现。

　　甚至宇宙的形成，物质的演化，其中都有等价交换在起作用。

　　这样一向信奉这一理论的唐纳德有着一种理念彻底受到颠覆的感觉。

　　心中震惊的说不出话来，眼中露出了迷惑、混乱与茫然的神情。

　　不过迷惑、混乱与茫然过后，唐纳德开始了深思，是否有着这样的可能呢？

　　时间一分一秒的过去，唐纳德竟然当着塞拉的面当场闭上了眼睛。大奥术师领主则很有兴趣的耐心等待着唐纳德的回答。

　　等价交换，等价交换！随着交换物的变换，等价交换这一过程本身不也是在改变着吗？

　　不过这也无法说明这个在他经历过的两个世界都是权威性的伟大理论能够被打破。

　　最后唐纳德想到了前世的种种，生活的挫折与艰辛、生病的痛苦什么的记忆都已淡化而去，留给他印象最深刻的就是家人感情、朋友的交往。

　　而今生最重视的画面之中，也是与老管家相依为命的亲情、与凯瑟琳甜蜜交往的爱情，还有费迪南德的友情，老师梅塞尔全心教导自己的恩情，与克里斯他们亦师亦友的交情，与手下各个官员和召唤生物之间的臣属之情！

　　“我明白了！”

　　唐纳德忽然睁开双眼说着，明亮的光彩如同火焰，又如星辰一般雀跃着，那是智慧与信念的光焰。

　　“一个人可以毫无所求的爱着另一个人，不求回报与虚荣，在外人看来，付出与回报并不对等，但是对他自己而言，所爱的人过的好，就已经得到了足够的满足感了！智慧生物的感情是世间最难以捉摸的存在，它们无法被量化，也就无法遵循等价交换原则！”

　　这时候唐纳德终于想明白了大奥术师领主所谓考验的真正目的！

　　前面四关考验在唐纳德认为，更近乎于前世哲学唯心主义方面的问题，着重于“我是谁？”“我从哪里来？”“我要到哪里去？”这些问题。通过财、色、权、力等方面来考验候选者的意志，使其认识自我，理解自我，不会在追求真理与力量的道理上迷失自我。

　　而后面的问题则是关于唯物主义方面的问题，考验候选者是否具备成为一个伟大真理探索者的思想与道德。

　　奥术如同科学，研究的是世界上的一切包括宇宙形成的真理！

　　奥术师本质上近似于前世的科学家，大多数都是秉持唯物论、真理学说的研究者。

　　唐纳德明白了这几个问题中，塞拉想要告诉他的道理。

　　没有了人性的纯粹科学研究，将不会带给人们幸福，最终只能带来毁灭！就比如前世所看过的那些灾难电影、小说，什么生化危机、核战争导致的世界毁灭性的灾难，这都是科学力量的应用，没有受到正确的人性引导而造成的。

　　奥术师们的前车之鉴已经验证这一点，大奥术师帝国当年毁灭的因由，便是因为凡人的心灵驾驭不了真神一般强大的力量，以至于导致那场危及整个主世界的灾难发生。

　　尽管其中有着一些真神推波助澜的影响，但是根本上，却还是因为奥术师们自身问题造成的后果！

　　想明白了这些，唐纳德带着深深的崇敬与感激对着塞拉的幻影鞠了一躬。

　　现在他觉得自己的意志前所未有的强大，心灵也仿佛得到了净化升华一般的纯净，经过这一番幻境与问题的考验，胜过他自行积累与磨练意志很多年，现在对于点燃神火的封神过程，他有着十成的把握可以取得成功！

　　“不用感谢我，你完成了我的心愿，该感谢的是我才对！”

　　塞拉感叹着说道：

　　“这么多年来，一共有三百五十一位候选者成功进入我的陵墓，其中有一百二十七位有资格接受考验，但是能够成功通过七关考验的，就只有你一个，年轻人，你应该为之骄傲！”

　　唐纳德倒是觉得自己能够通过考验实在是有些侥幸。

　　如果不是自己有着两世的记忆，又经历过生死轮转与人生的大起大落，换作普通的人类职业者，恐怕就会把握不住自己的意志，前四关的考验就难以撑过。

　　而后面这些同样矛盾难解的哲学性问题，更是考验一个人的信念，眼界远远没有自己开阔的主世界人类大多数恐怕在第一个问题上就要被卡住了！

　　“恭喜你通过的我的考验，现在就等其它候选者都结束之后，就可以知道结果了！”

　　塞拉说着，唐纳德就觉得眼前一亮，自己已经离开那个混沌的世界，置身于一座宏伟的大厅之中。

　　不远处坐着的，就是塞尔特一世这位圣灵，而塞拉的身影就坐在大厅的首位上微笑看着自己。

　　“不要拘束，请坐吧！其他三位还需要一点时间才能结束，我们可以一边交谈一边等候他们！”

　　唐纳德听了也不客气的在塞拉对面位置上坐了下来，这里的座位很像是那种有着长方形桌子的会议室，两头各有一个位置，算是主位。

　　很快，其他三人都先后出现在了大厅之间。

　　除了卡莱尔出来的时候脸色有些窘迫般的涨红之外，老法师和高等巫妖倒是都神色淡然，这两位都是欲望淡泊之辈，天生适合做一个法师，对于天空之城的归属也0并没有多少思念！

　　至于卡莱尔在考验之中经历了什么，唐纳德差不多也可以猜到，无非就是沉迷在某个管卡的幻境之中无法自拔，事后被塞拉唤醒之后对自己做出的感到尴尬荒唐罢了！这考验其实也是一种锻炼，无论成功还是失败都会有所得！


第四百零八章 强大的魔能晶炮

　　“人都到齐了！下面我宣布最终考核的结果，人类剑圣通过三关，但是在第四关失败，黄金法师和高等巫妖都十分难得，都达到了通过第六关，冲击第七关的程度，可惜最后的问题都没能回答！”

　　“那么我宣布，天空之城的新主人便是这位近万年来，唯一通过了所有考验的年轻人，一个天才的法师和有着坚定意志与信念的智者！”

　　所有人全都感到高兴的看向唐纳德，唐纳德站起身来再次向塞拉一礼。

　　“请塞拉前辈放心吧！你的教导我都铭记在心，必然不会走上错误的道路！”

　　塞拉的身影欣慰的点点头。

　　“这样我就放心把一切都交给你了，现在我就带你这位新主人了解一下天空之城的主要地区吧！”

　　首先，塞拉的幻影带着唐纳德等人通过大厅中的传送通道，来到了位于天空之城金字塔般的建筑群落最高点的指挥中心。

　　“这里是整座天空之城的控制枢纽，包含着所有法阵与装置的操控，其中最重要的就是浮空与飞行装置，还有城市防御系统！”

　　塞拉熟练的在很有科幻风格的指挥中心半空处调出了天空之城的虚拟全景图，这种通过奥术法阵监控的方式跟唐纳德魔法船中设置的水晶投影如出一辙，而且功能更加强大，开启虚拟神格系统加持之后，可以监视到以天空之城为中心直径上千里范围之内的大小情况。

　　跟这监控法阵相比，前世地球上那些什么高科技的监控设备可就弱爆了！

　　“这是天空之城的四座奥术主塔，只要任何一座之中有着传奇施法者坐镇，就可以通过奥术塔的强大增幅作用，抗拒半神强者的入侵。以这四座主塔为首，加上其他三十二座副塔，就是天空之城最强大的防御系统！”

　　“另外天空之城外围还布置了一百二十座魔能晶炮，这种强大奥术武器是通过诱发高能魔力水晶或者九级以上的魔核进行裂解，通过这一过程释放出强大的能量，每一座单独的攻击力都可以达到传奇剑圣不动用领域的普通攻击程度，一百二十座魔能晶炮齐发，可以瞬间毁灭方圆百里内的一切，也可以集中为能量光束作单体攻击，就算是半神巨龙强大的肉体也抗不住这种打击！”

　　塞拉一边介绍，一边调出了天空之城中记录的曾经魔能晶炮齐发的盛况影象，看得在场几位是目瞪口呆，在唐纳德看来这魔能晶炮的威力简直就如同科幻电影里星际大战的场面了！

　　“当然，魔能晶炮的威力强大，动用它们的限制也不少！一次齐发，就需要调集三十六座奥术塔和天空之城核心的三分之一能量，同时在使用全部魔能晶炮的时候，天空之城必须维持稳定飘浮或者固定状态，而不能同时进入飞行状态，那样能量运转的过速，会让内部能量运输系统负荷不了从而产生损坏！再则，魔能晶炮每次发射之后，必须处于冷却时间至少三分钟，不然未经冷却就很容易引起炮体装置过热产生自毁后果！”

　　卡莱尔仍自震惊的说道：

　　“这样强大的威力，简直就是主物质世界里无敌了！”

　　唐纳德摇摇头，发表了不同意见说：

　　“这种攻击看起来强大，但是对于主世界的环境造成的破坏太过于巨大，不到万不得已的时候，最好还是不要使用！而且魔能晶炮的攻击虽然比闪电还要快，但是发射之前酝酿的那一瞬间也足以让敌人有了躲避的机会了！所以必须锁定目标才能发射，不然也不过是白白浪费能量罢了！”

　　塞拉的身影听到唐纳德话之后，极为赞许的说道：“确实如此！没想到你的头脑这样敏锐，我还没有介绍，就已经分析出了魔能晶炮这种武器最大的缺陷！”

　　唐纳德没有过多谦逊，随着塞拉继续参观其他天空之城的部分。

　　天空之城的传送通道系统类似于前世地铁和电梯结合的产物，不过运用的却是空间管道原理，可以让人迅速的通过管道进入其它地区。

　　实际上并没有少走多少路，但是因为高速的传送过程，让人感觉仿佛只是一瞬间就到了一样。

　　这种短途的交通运输系统与唐纳德的魔法传送门各有优劣，前者消耗能量较小，而且因为通道是流动的，可以如列车地铁一般运输大宗货物，但是只能在假设好管道的天空之城内部运行；后者无论距离多远，只要是在同一位面就都可以进行跨越传送，但是消耗的能量就要多出一些了，而且传送人数不能太多，大规模的传送就需要改走传送法阵了。

　　接下来进入的是炼金实验区，这里有着天空之城中最大的炼金工厂和一座最高端的大型炼金实验室，其它的实验室则都分布在三十六座奥术塔之中，规模都没有这里的大。

　　见识了炼金大实验室里的精密强大的设施之后，唐纳德看到了一旁的高等巫妖，突然想到了一个问题。

　　于是他开口向塞拉询问了关于巫妖转生术的情况。

　　“巫妖转生术我当然知道，我还在世的时候，便是这道传奇法术的研究者之一，你是准备帮助这位高等巫妖进行转生吧？”

　　“正是如此，奇科菲尔德前辈是不得已才转化成巫妖，既然我有了条件，自然要帮助他重新成为一个人类！”

　　听到唐纳德和塞拉的话，奇科菲尔德灵魂之火闪动着，显然情绪十分激动。

　　“我曾经也帮助过一位手下的奥术师进行过转生，在这大实验室中就有着一套完整的转生设备，巫妖转生术的法术也记载在北侧主塔幽魂之塔的图书馆之中，不过这道法术的成功率，还要看培养出来的身体是不是适合转生者的灵魂波动，最好能够在转生者的血脉后裔身上获取标本，培养出适合的肉体，不然就只能碰运气了！”

　　“不过每一个转生者一般都会有三次左右的机会，还是有很大的几率能够成功的，如果三次都失败了，那么最好不要再进行尝试，因为一个人的灵魂本源是有限的，即使是不死的巫妖消耗过多的灵魂本源，不是沦为没有理智的傀儡，便是因此而灵魂消散！”


第四百零九章 被镇压的邪神

　　听完了塞拉的讲述，唐纳德等人都是很为奇科菲尔德感到高兴。

　　他们虽然对于巫妖没有偏见，但是心里对于不死生物怎么也有一些抵触，就连奇科菲尔德自己也是如此，它已经太久没有感受过人类的生理感觉与情感，即使是疼痛或者悲伤这种负面的感觉。

　　所以奇科菲尔德对于人类身份的渴望是其他正常人类所无法感受的！

　　接下来塞拉又带他们参观了一下四大主塔，分别是东侧的守护之塔，南侧的炼金之塔，西侧的灵光之塔，以及北侧的幽魂之塔。

　　“这四大主塔按照顺序，分别对应着防护、变化、附魔以及死灵四大奥术学派，这也是我所最擅长的几个学派！”

　　作为上古之时最强大人类之一，塞拉和他同样的那些大奥术领主们基本上都要精通两个以上的奥术学派，而塞拉就是其中的佼佼者。

　　“这几个学派基本上不会互相对立，因此建造它们的时候塞拉便有意在天空之城上形成一个相对完美的奥术网络，只要是被天空之城确认过的施法者，在天空之城任何一个角落都可以借用四大主塔以及其它副塔的威能，释放出超过自身掌握极限的法术。”

　　也就是说在天空之城范围内，就算是一个法师学徒也可以通过掌握奥术网络的权限，操纵奥术塔的能量释放九级黄金法术！

　　这也是天空之城被喻为最伟大的奥术造物另一个原因所在。

　　“同时，覆盖整座天空之城的奥术网络，也可以称之为魔法网络，也是虚拟神格系统的一个载体，就算奥术塔内外都无人操纵，只要天空之塔的主人动用虚拟神格，完全可以代替人为的进行防御反击。”

　　众人听到这里，已经震惊的有些麻木了。

　　这时候，塞拉的身影带着他们来到了此次参观的最后一站，天空之城的能量核心。

　　就见他们踏出传送通道之后，眼前出现的是一座广阔的地下空间，这里已经是天空之城的地下不知多少层了。

　　这处地下空间之中，最显眼的就是中央位置那一颗连通着众多金属管道的球形物体。

　　“各位，这便是奥术帝国能源方面最伟大的发明，密瑟核心！这种能源是奥术师们参考了熔岩领主的心核裂变甚至还有真神的神格对于能量的转化才研究出来的造物！采用的是一种我们命名为奥术核能的非常规能量形态，可以将一切物质分解，转化为反物质能量，可以转化为任何已知形态的能量，并且这种能量还不会对主世界带来任何不洁的污染！”

　　众人闻言不由仔细看了那颗直径不过十尺左右的金属球体，从其表面不时流转的光芒就可以看出，这东西内部显然蕴含着极为恐怖的强大能量。

　　“这东西不会爆炸吧！”

　　卡莱尔有些迟疑的问道。

　　塞拉笑了笑，回答说：

　　“当然不会，密瑟核心所产生的反物质能量是宇宙中最稳定的能量了，没有之一，当然前提是不会受到刺激，如同通过特殊的方法使着反物质能量发生激烈的变化，那么它们九可以爆发出比魔能晶炮中能量晶石裂解时产生的能量还要强大的爆发力，引爆一枚最标准天空之城运转功率的密瑟核心，就可以瞬间炸掉半个北部大陆，并且能量辐射的影响几乎可以遍布大半个主世界！”

　　所有人听了都不由长吸了一口冷气！

　　唐纳德提出问题道：

　　“密瑟核心爆炸之后形成的能量辐射会存留多久，会不会像负能量那样，对于主世界的环境有着很大影响？”

　　塞拉解释说：

　　“这倒不会，发物质能量虽然爆发起来可以毁灭大多数物质，但是也仅仅是毁灭罢了，爆发之后就会被还原为各种基本能量粒子，回归于法则的约束之下，不会有任何残留的威胁，也不会对动植物产生异变的影响！”

　　听到唐纳德和塞拉的讨论，这东西竟然有着如此大的威胁？现在不管塞拉怎么说这密瑟核心是安全的，除了唐纳德之外，心里面有了惧意的其他人都不敢再靠近这家伙了，仿佛用手摸一下就会引起爆炸一般！

　　严格意义上来讲，主世界一共有两座相连在一起的大陆，因为人类等智慧生物有史以来就一直主要生活在温暖的南部大陆，所以一般所说的大陆就是指的南部大陆。

　　与南部大陆相对的，就是北部大陆了！

　　包括北地地区、西北荒原、大雪山与冰封高地甚至极北冰原在内都属于北大陆，但是因为这些都不是人类所统治的蛮荒地域，所以在大陆人类眼中，一般说的北大陆也只是人类王国塞尔特所占据的北地这一处而已！

　　一颗密瑟核心就能够毁灭半个北部大陆，那么两颗、三颗呢？要知道有记载的天空之城就有七座之多，光是这七颗密瑟核心就足以毁灭整个主世界所有适合人类居住的环境了！

　　而在唐纳德看来，这种密瑟核心简直是比前世核能更加好上万倍的新能源啊！不但清洁、环保无污染，而且还极为稳定，不似核武器使用过多，就会对人们赖以生存的世界形成核辐射、核冬天等等灭绝性的影响！

　　塞拉介绍完密瑟核心，便将唐纳德单独带到了能源控制中心的下面一层中。

　　这一层空空荡荡，除了地面墙壁上下左右都布满了法阵与符文之外，没有任何装饰摆设，就只有中央地区有着一座古朴的大型祭坛。

　　唐纳德一看到这座祭坛，就知道塞拉下面要说的是什么问题了！

　　因为这座祭坛跟他在双足飞龙沼泽遗迹中得到的那座一模一样，除了大小不同之外。

　　而这座祭坛上趴伏着一只狼形的生物，浑身蓝白色的美丽皮毛，闪耀着神性光辉的巨大躯体，静静的趴在祭坛中央，仿佛熟睡了一般，如果到不是唐纳德观察这只巨狼每隔一段时间胸腹部就有着微弱的起伏，基本上就跟标本雕像那种死物没有什么区别！

　　“作为这座天空之城的新主人，这一个问题必须你去尽快解决！”

　　“天空之城的能量核心之下，镇压了一位真神的本体，它就是当初为祸北部大陆的一位邪恶阵营的神祇冬狼之神，因为特殊的原因，存在于主世界之内，并没有与主世界之外的真神有过交流，尽管强大，却相对野蛮封闭，不知道奥术帝国的实力，这才被我设下陷阱，引诱到极北之地以虚拟神格和天空之城的力量封印起来！”

　　“虽然冬狼之神的实力只相对于新晋神，经过这些年，通过强大的法阵不停的抽取转化它的神力作为密瑟核心运转的动力，已经消耗了它不少的力量。但是我通过多年的试探发现，这位冬狼之神与其他那些通过信仰成神的真神不同，而是一位走上开辟世界创造自身法则道路的法则神祇，只要本体不毁，神国不灭，就可以源源不断的由自身内部产生神力，不受信仰之力的束缚。经过这些年的运转与抽取，这间禁锢室布置的奥术法阵已经被它的神力缓慢积累冲击的有了漏洞，虽然不止于短时间内令其脱困，但是却让它的神力可以释放出封印一段距离，天空之城外的冰层入口处那只冰精领主，便是被它引诱过来，打算分化出神性占据这只元素生物的躯体，然后再想办法破坏天空之城的防御，促使自身本体脱困！”

　　“所以它对于天空之城是一个很大的威胁，而我只是借助虚拟神格保存下来的一段灵魂记忆，即使能够操纵一些构装体和傀儡，却也无法修复这样精密的强大法阵，希望你这位新主人可以将法阵尽快修复，然后想到有效的方法来抑制它的力量，或者彻底解除掉这一个的威胁！”

　　唐纳德听完当即就笑着说道：

　　“说实话，我们这次前来塞拉前辈你的陵寝探险，最大的目的除了天空之城之外，便是为了这位冬狼之神了！”

　　“哦？”

　　塞拉的身影对此感到十分意外。看到塞拉脸上的表情，如果不是唐纳德知道此时的塞拉实际上不过是一段电脑数据一般，更似于人工智能的存在，看到他将各种感情模仿的惟妙惟肖，说不定还认为这是一个真实的人。

　　“我所需要的，是天空之城这座伟大的奥术造物，还有这邪神的神格以及其中的神性，而塞尔特一世陛下身为没有实体的圣灵，对于这具神体却是极为渴望的，目前我们塞尔特王国受到了其他真神势力的觊觎，所以我才打算推举一世陛下封神，但是圣灵封神缺陷不少，这才将主意打到了这位邪神的神体之上！”

　　说话的同时，对于眼前祭坛上的那只美丽的巨狼，唐纳德深邃的双眼中光芒闪动，心中却有着极大的震撼。

　　唐纳德想象过被塞拉封印的真神可能只是一具化身，或者干脆就是神魂死掉的神体，但是却没有想到这位冬狼之神竟然是法则神这样的存在。


第四百一十章 真神道路

　　信仰神，相对来说是最为广泛的一条真神道路，整个多元宇宙基本上大部分真神都是信仰神，这条道路走到主神那样的至高境界，就已经是诸神之王，类似创世神那种程度了！

　　那时候的它们已经不会受到信仰之力的影响，基本上是永恒不灭的，即使宇宙毁灭也能够逃避到另一个宇宙，或者自行建造一个宇宙！

　　法则神，在点燃神火的开始就与信仰神走上了一个不同的道路，完全不靠信仰之力辅助以自身的力量撑过法则之力改造的过程，才是真正的法则神祇。而法则神与信仰神最大的不同就是在自己的体内开辟创建神国，而不是如信仰神那般将神国高举到外层界的星空之上，自身与法则权柄融合，获得神职领域，真神既是法则，法则代表真神。

　　这样的法则神，走到最终阶段，就是所谓的创世神，传说现存的所有宇宙世界都是那种至高无上的存在所创造的！

　　关于神职领域方面，因为法则神是在自己的世界中创造法则，掌握法则，然后通过自己所掌控的法则来达到自己的目的，所以它们并没有所谓的神职领域。不过法则神也可以调用外界法则，但如果不如信仰神那般获得法则权柄，在优先权方面会比擅长同类领域的信仰神祇低上一级。

　　法则神的优势在于不必担心受到信徒影响与拖累，而且成功点燃神火之后也可以借助信仰之力的力量发展壮大自己的力量。

　　信仰神的优势却在于获得法则权柄之后便可以凝聚化身，代替真身本体行动，而且神国上升到外层界面之后，也极大的保护了他们真身的安全。这一点是普通法则神无法做到的。

　　关于法则神的优势这一点，大多数这个宇宙的真神，甚至半神强者们全都晓得，但是就算有着上位神的帮助，也无法使一位凡人依靠自己的力量点燃神火，走上信仰神的道路。

　　而真神们虽然满足了可以凭借自身力量点燃神火的条件，但是已经成为信仰神的它们却无法挽回过去的选择，即使使用强大的超凡神术将时间回到他们点燃神火之前的状态也不行。

　　因为据说主世界历史上曾经就有一位强大的上位神那样做了，结果虽然它的意志足够强大到抗过法则改造的过程，但是力量方面却缺失太多，还无法靠外力补充。最后在进行这场试验的过程中，倒霉的被它的敌对真神闯入神国，只有普通半神实力的它如何是强大真神的对手？最终陨落在点燃神火的过程中。

　　事后曾有不少真神分析这次试验的过程，结果都不禁表明，就算不遇到仇家偷袭，那位真神最终成功完全依靠自身力量，丝毫不借助神力或者信仰之力点燃神火的可能性也是不足万分之一，最好的结果就是半途坚持不住，为了避免陨落而依靠信徒的支持再次走上信仰封神的道路。

　　最坏的可能就是强撑着坚持到底，却因为灵魂之力支撑不住法则改造的燃烧，最终灰飞烟灭，不留下一点痕迹。

　　所以后世的真神对于所谓的法则道路，都认为只是一种虚妄的传说或者设想，根本没有人能够达成，而且真神也已经是不朽的存在了，一般只要进入了上位神的神位，那么基本上就不会有陨落之余。除非太过倒霉或者与主世界所有真神为敌。

　　以那位黑夜女神为例，这位强大的古老真神曾经陨落和被封印了多次，最终不还是继续活跃在多元宇宙之中，而且每次一恢复，都是至少上位神的强大实力！

　　“也许你不太了解法则神是什么样的存在，这种真神确实在我的那个年代都极为少见，冬狼之神很可能是主世界绝无仅有的一位法则神了！”

　　接下来塞拉介绍了一些他所了解的法则神情况，唐纳德听的心里暗暗摇头，别看塞拉来自于上古年代，但是所了解的也只是一些皮毛而已，毕竟他还不是真神，无法获知许多真神相关的秘密。对于这其中的情况，唐纳德反而了解的更多。

　　在这方面有着诸多先决优势的唐纳德对于自己的道路，早就有了一个在很多真神看来都会认为是异想天开的想法，那就是他打算走法则神的道路，点燃神火之后，再进行一次信仰神的封神，身兼两大真神道路。之所以这样做，一方面是为了迷惑其它诸神，免得被发现自身法则神的身份，要知道整个多元宇宙可能就只有他这一个法则神独苗，那么试问其他真神会怎么看？

　　估计很快就会有强大的上位神不顾身份，来捕捉他作为试验小白鼠了吧？

　　另一方面，法则神的道路要比信仰神有着一些优势，而且后路更多，这是唐纳德比较看重的，不用怕实力不足时就被敌对真神打的陨落。未雨绸缪一向是他的一个好习惯！

　　而且法则神另一个优势就是神国位于自己体内，故此可以随时以真身进入主世界而不受到位面规则的压制，这样就算是上位神想要捉到他也会很难。

　　唐纳德知道自己的意志可能不如塞尔特一世几百年锤炼那么强大，但是却有着上位神也无法做到的真理之书这件高等神器的帮助，在法则神的道路上有着其他封神者所没有的巨大优势！

　　纯净的灵魂之力正好是不靠外力点燃神火允许范围内的一个有效手段，即使是上位神也无法收集到这样纯净而且保存活了的灵魂之力，只要参杂了一丝外力，不论是信仰之力、神力还是魔法、剑气，都会因此而走上信仰神的道路。

　　有着如此优势，不去选择一条对自己最好的道路，难道还要退一步去追求图腾神那种神位吗？

　　图腾守护神这一类，是最低级的真神了，就好像图腾大陆位面那些低级的图腾神，有的实力甚至不如同级的黄金或传奇强者。它们还衍生出了圣灵、祖灵、自然灵这样的伪图腾神，缺陷就更是明显了。

　　如果唐纳德想要成为图腾神，只要他愿意，很早就可以获得了，何必等到眼看就可以点燃神火的现在？


第四百一十一章 冬狼之神的利用价值

　　塞拉的身影并不知道唐纳德心中的念头，毕竟他仅仅是虚拟神格拟化出来的一个智能，并非是真正的生命，更何况就算是真神也不可能随意窥探非自己信徒的智慧生物的心灵！

　　就见到这位大奥术师领主的幻影指着祭坛上的巨狼问道：“虽然封印和法阵还能支持一段时间，不过在你真正接掌天空之城之前，我还要问一下，你打算怎么处理这头狼？这是我陷入永恒的死亡之前最大的一个挂念，希望你能够完美的解决，不要留下什么隐患！”

　　“我可以向你保证，落到我的手里，不要说一个新晋神，就算更强大的存在也绝对讨不了好去！”

　　唐纳德双眼明亮的看着冬狼之神说着，那语气神情就仿佛是一个裁缝看到了梦寐以求布料，老饕遇见了珍贵稀有的食菜一般。

　　不愧是真神的躯体，在唐纳德开启了神性视觉的眼中，这只沉眠的巨狼身体上每一寸的毛发都散发着细小的光辉，其中蕴含着各种偏向冰雪、寒冷方面的规则，凡物级别的武器即使再锋利坚硬，也无法伤到这种有着规则保护的躯体。

　　“哦？不是我不相信，而是在我捕捉到这位冬狼之神之后，除了将其封印然后持续抽去神力之外，还真拿它没有办法！这一点跟曾经被我们捕捉过的真神与其化身完全不同，虚拟神格系统，就是以真神的神格与法则权柄为基础进行构建的，在奥术帝国鼎盛的时候，我们有很多手段都是针对那些真神的！”

　　对于前身大奥术师领主都没有办到的事，唐纳德却信誓旦旦的表示肯定，塞拉的身影对此表示怀疑。

　　唐纳德也不在意，如果光凭他自己，就算得到这样一具无主的神体，恐怕也要花个几十上百年才能真正用的上，但是他却有着真理之书这件高等神器，对付一个被封印状态而且自身实力还陷入极度虚弱之中的新晋神，虽不说是轻而易举，那也是不费多少力气就能做到的事情！

　　为了证实自己的保证，唐纳德当即释放出真理之书的投影，放出其中似乎无往不利的神光将整只巨狼摄住，然后上前去，手中突然出现一把巨大的缠绕着火光的大剑。这是他由半位面中临时借来的安普斯的斩魔剑。

　　像神躯这样层次的存在，就算是在神物之中，也算属于上等的，至少也是要次神器或者属性极端的强大传奇武器才能够割开。

　　手持斩魔剑，唐纳德当即就在冬狼之神身上刺出一个小洞，有着真理之书投影的神光震慑，冬狼之神的身体颤抖了一下，似乎想要挣扎出束缚，但是很快就被真理之书与封印双重压制下来，原本的复原能力可以瞬间愈合的创口现在却仍旧在流血不止。

　　很快，唐纳德就接取了三大水晶瓶的神血，这些应该足够他领地里所有青铜以上的法师做一次实验用的了！

　　接下来，唐纳德又剥下了腹部最柔软细致的狼皮，即使是以斩魔剑这样的次神器武器的锋利程度，做完这些也是颇为费力，由此可见这头狼神的皮毛到底有多么坚韧。

　　不是唐纳德残忍，而是这些对于一个法师来说只是材料而已，况且这冬狼之神也不是什么可怜的小动物，而是动则屠城灭族，以恐惧为食的可怕邪神，这样的存在根本不值得可怜！

　　唐纳德这么作，野算是物尽其用，反正真神的生命力强大的远非凡物可比，无论是失去的神血或者狼皮，都可以在很短的一段时间之内快速恢复，这样既得到了真神身上的神物材料，还能顺便抑制冬狼之神恢复的速度，为他修复神力抽取法阵争取更多的时间！

　　这才是真正的一举两得，何乐而不为呢？

　　见到唐纳德利落的处理着由冬狼之神身上取下的材料，塞拉的身影露出一个满意的微笑。

　　“果然不愧为我所选中的继承人，这样我也可以放心的永远的沉睡了！”

　　唐纳德闻言一愣问道：

　　“怎么？塞拉前辈你……”

　　塞拉欣慰的笑着说道：

　　“不要有什么悲伤的感觉，我毕竟不是真正的塞拉，只不过是本体保存下来的记忆而已，寻找到继承人之后，就已经没有了任何遗憾，可以放心的消散，我的一切记忆与知识都会融合在虚拟神格之中，方便继承者随时索取！”

　　虽然早就知道眼前的塞拉并不是真正的生命，但是听到这样的结局，唐纳德心中仍旧感觉到有些发堵，他毕竟是有血有肉的人，而不是没有感情的机器！

　　“前辈你不能保存下来吗？有你的指导，对我以后掌握天空之城也更加方便。”

　　塞拉摇摇头。

　　“我已经厌倦了每天重复回想相同的记忆，何况本体在剥离这份灵魂记忆之前，就已经设下了自毁程序，就是为了防止这份记忆会因为虚拟神格的作用而产生真正的智慧与情感，违背本体的意愿，为了获得真正的生命而作出一些可怕的事情来！”

　　“所以不要为我难过，就当作我从来没有诞生好了！”

　　唐纳德表面上顺从了塞拉的意愿，但是内心中却升起了一个大胆的想法。

　　既然前世小说中的电脑智能都能够获得自主的意志，那么何不为眼前的塞拉创造一具合适的身体？连巫妖这样的不死生物都可以转生，既然这位塞拉已经是由虚拟神格之中诞生出来的意志，就说明他也有着自己的灵魂，想必做起来应该不会比为奇科菲尔德转生来的困难吧！

　　不知道唐纳德心里所想的塞拉在介绍完天空之城所有重要的所在之后，便准备执行自己最后一个使命了。

　　他带着唐纳德去往了之前的指挥中心一间很普通的房间里，将手触摸到房间中央的金属桌子，然后便见到金色的光辉透过缝隙出现，桌面之中离开了一个通道，其中的机关将一颗十六面体的奇异水晶释放了出来。

　　“这是——神格？”

　　唐纳德惊讶的叫了出来，这颗神格水晶比他所得到的半神神格和毁灭君主化身的神性核心等神格晶体可要完整的多了，明显是一颗不低于下位真神甚至是中位神的神格！

　　塞拉解释说：“不错，这是当初以一个中位神的部分神格为基础通过法则权柄形成的虚拟神格，它虽然不似真神神格那样具备神职领域，但是在等级上完全可以与一般中位神的神格相当。”

　　“历史上一共出现过九座天空之城，那位倒霉的中位神便为我们奥术帝国奉献了五座，我这座塞拉的浮空堡垒就是其中之一，剩下的四座天空之城的虚拟神格材料则是另有来历！”

　　“现在，将你的鲜血与灵魂印记留在上面，天空之城就真正是你的所有物了！”

　　唐纳德闻言并没有太过激动，直接划破了中指连带着灵魂印记融入这颗没有主人的虚拟神格之上。

　　虚拟神格再好，也只是虚拟的神格而已，不会给使用者带来不朽的生命，没有可以承载起真神强大能力的意志与灵魂，一下子获得这样超越凡俗的能力最终恐怕也要走向灭亡。

　　他真正看中的却是大奥术师们这种制造神格并且提升神格品质的手段，只有了解的人才知道这是何等的逆天与强大。

　　带着灵魂印记的鲜血刚刚滴落在神格晶体上，一下子就融入其中，将原本透明的虚拟神格转变为了琥珀一样的金黄色泽。

　　当最后一丝神格晶体转化完毕之后，唐纳德当时便感觉到了自己与眼前这颗水晶仿佛有了精神与肉体上双重的联系，就好像这东西是自己身体的一部分一样。

　　同时意念触碰到神格之中后，就感觉到思维无限放大，瞬间覆盖到了整个天空之城和其周边范围，在这些范围之内，他就仿佛是无所不能的神一般的强大。

　　很快唐纳德就收回了自己的意念，没有被这种强大的错觉所影响，因为他还有更重要的事情要做。

　　看到唐纳德已经掌控了虚拟神格系统，真正成为天空之城的主人之后，塞拉的面容上露出了欣慰、不舍、解脱种种复杂意味的笑容，然后就见他的身影忽然好似被打碎了一样，化为流光，投入到虚拟神格之中。

　　而这时候，作为虚拟神格系统新的主人的唐纳德，也将一团朦胧的发光体由神格水晶中提取出来，通过真理之书保存在自己的意识世界之中。

　　“抱歉了塞拉前辈，请等待一段时间吧！”

　　自言自语之后，唐纳德意识再次沉入虚拟神格系统之中，整理自己所能获取的一切权限。

　　虚拟神格不愧有着神格之称，唐纳德所知的真神能够做到的，除了无法创建化身和真正的神国之外，其它的它大部分都可以做到，甚至可以代替真神赐予信徒神术！

　　唐纳德动念之间，整个人便传送到了卡莱尔他们正在参观的密瑟核心所在的能源控制中心那一层，这一次他没有使用任何传送术和心灵传送，而是依靠着虚拟神格的效果。

　　“我现在已经继承了这座天空之城，下面就需要带它离开极北之地回到达拉然了，大家请跟我来吧！”

　　唐纳德把其他人都送进了半位面之后，不理会第一次见识到这情况的塞尔特一世对于半位面的惊叹，直接召唤出真理之书与虚拟神格，通过它们双方面的力量，将整座天空之城这庞然巨物直接拉进到真理国度之中！


第四百一十二章 修复法阵

　　传送回到达拉然之后，唐纳德才开始思考天空之城的安置问题。

　　如此巨大的城市，出现在任何人类王国势力的范围，都肯定会引起无数的窥探，造成不必要的麻烦。

　　没办法，一座天空之城这样上古大奥术师帝国最伟大的造物实在是太扎眼了，目标之明显，就仿佛是黑夜里的太阳一般耀眼。

　　“以半位面的规则，恐怕还无法容纳这座天空之城，强行容纳的话估计会将半位面的空间撑爆！”

　　所以唐纳德才选择将其收进真理国度。

　　“真理国度中的神国规则影响的只是具有灵魂的生物，对于天空之城这样的死物影响不大，而虚拟神格就好像是前世的超级电脑智能系统，表现的再如同智慧生物，没有产生自主的意志的话，也不在真正的活物之列，因此在真理国度中放置一段时间倒是没有问题！”

　　有了决定之后，已经置身于领主府的唐纳德便将其他人由半位面中送了出来。

　　“天空之城我已经想办法收起来了，这东西太惹眼了！不过因为过程有些不方便，所以大家段时间内是不能进入其中研究了，直到我找到合适的机会才会对外界开放！”

　　唐纳德所说的大家都可以理解，换了是谁，得到天空之城这样伟大的存在，都是藏着掖着不想暴露在外界视线之内。

　　然后唐纳德又对塞尔特一世解释道：

　　“至于答应陛下的神体，恐怕也不是一时能够拿出来的，因为那位冬狼之神并没有陨落，正处于封印状态，贸然触动的话，恐怕会给所有人都带来一场巨大的灾难，以那位邪神的残暴程度，被封印这么多年，还不停的被天空之城抽取力量，一旦脱困，必然会到处释放自己的怒火，到时候恐怕整个塞尔特都要为其陪葬！”

　　塞尔特一世听了也是神色凝重的说：

　　“那怎么办？不知道唐纳德你有把握解决没有？实在不行，就放弃好了，没有神体我照样可以封神，不必考虑契约问题，只要我们达成协议就不算违背，不必受到惩罚！”

　　这位塞尔特开国君主心里最重要的还是王国的安危与王室的传承，所以不免有些担忧。

　　唐纳德很有自信的说道：

　　“陛下请放心吧！虽然我没有把握战胜恢复自由的冬狼之神，但是现在这家伙正处于层层封印之中，而且是最虚弱的状态，只要给我足够的时间，我就可以抽出它的神魂，直到我能够彻底剥离冬狼之神神魂意志的那一天，就是陛下你封神的时候！这一天想必不会让大家等的太久！”

　　得到了答案的塞尔特一世也不在达拉然久留，向着众人颔首示意之后，便化身一道金光消逝在天边，没有实体的圣灵在速度方面有着天生的优势，根本不用考虑重力、空气阻力等影响速度的因素。

　　塞尔特一世离开之后，大家便各归其职，其中以唐纳德、奇科菲尔德以及老法师梅塞尔为首的研究小组正拿着唐纳德由天空之城奥术塔图书馆中取出的巫妖转生术研究。

　　有了这本完善的法术记载和天空之城大连金实验室里的全套设备，也就不必去与那位地下城市的巫师首领去交换低级的克隆术了！

　　不过唐纳德并没有将混血黑暗精灵法师叫回来，他准备在大陆东部加德烈与波林两大王国之间建立一处新的据点，而杰尔姆正是与那里的地下法师城市最适合的交流人选。

　　“这巫妖转生术果然神奇，而且深奥的可以，不愧是号称最复杂的传奇法术之一，恐怕我短时间之内是无法完全掌握了，不过困在深渊上千年的时间都等了，也不在乎多等这几年。”

　　看过巫妖转生术的法术记载之后，高等巫妖不由感叹道。

　　“奇科菲尔德前辈不必失望，我有把握在老师他们收集好材料之前，就掌握这道法术，我恐怕你是等不了多久的。”

　　奇科菲尔德闻言大为惊讶，他可是了解这个法术的复杂程度的，光是理解估计就需要几个月时间，更不要说那复杂晦涩的施法准备过程。

　　不过转而一想，唐纳德连天空之城都能获取到手，想必这位一向善于创造奇迹的年轻法师有着自己的办法能够快速掌握吧！高等巫妖从来不是那种喜欢探寻别人秘密的存在，更何况人家这还是为了它的转生做准备，所以也只是点点头表示明白！

　　接下来便由奇科菲尔德与梅塞尔等法师复杂准备法术材料和架设装备设施，唐纳德已经把培养巫妖转生载体的全套设备由天空之城的大炼金实验室，搬到了领地的炼金工厂中来。

　　他们建设的这座实验室尽管比不了塞拉建设的大炼金实验室那般高端，但是巫妖转生术所需要的最重要条件就是培养体和那一套培养设备，有了完善的装备，像实验室这种基础环境反而不太重要，只要保持中等水平就完全可以进行！

　　至于唐纳德，则每天忙碌于时间之屋与天空之城两处。白天大部分时间进入天空之城中去修复囚禁冬狼之神的封印与法阵，晚上则进入时间之屋去学习巫妖转生术。

　　时间之屋这个逆天的存在，才是唐纳德有信心短时间内掌握这道传奇法术的最大凭借。如果没有那百倍时间，就算他在天才也不可能短时间掌握一道自己不熟悉领域的复杂传奇法术！

　　可惜天空之城太过庞大，无法带如时间之屋内部，不然修复法阵的过程还会更加快速一些。塞拉为了封禁强大的真神级存在，所布置的法阵太过复杂与玄奥，就算唐纳德身为炼金大师，已经有着足够扎实的法阵根底，却也无法凭借自己的力量短时间内修复，甚至就连完全解析也做不到。

　　不得已，唐纳德只好采用作弊的方式，先将整个阵图通过真理之书扫描下来，然后通过高等神器的整理分析，再一点点掌握。

　　由于真理之书已经推演出了法阵的漏洞和修复方法，所以唐纳德的修复过程按部就班的稳定进行中，同时对于这些玄奥的奥术法阵知识领悟的也越加的深。

　　越是对这法阵了解，唐纳德就忍不住对塞拉这位大奥术师领主感到由衷的佩服，通过多个等级不同的法阵组合，竟然能够铺设出这样强大而神奇效果的复合法阵，这是现代炼金术士和法师们根本无法想象的存在！

　　如果有人在外界法师面前提到通过多个奥术法阵就可以囚禁真神，对方肯定会嗤之以鼻，认为是异想天开！

　　却不知他们自身才是井底之蛙，完全想象不到前人的伟大文明可以做到什么样的程度！


第四百一十三章 泰坦巨人血脉

　　“天空之城地下三层的这套强大而复杂的禁锢封印与抽取神力法阵价值可是十分难得，将来有机会捕捉到半神层次以上的存在的话，完全可以用它们将其囚禁起来，作为天空之城的额外动力，或者给我再添加一些神物材料储备。”

　　在唐纳德修复的过程中，那位被禁锢的冬狼之神一直仿佛死物一般没有任何反应，但是当十几天之后，唐纳德成功修复了第一个出现破损的法阵节点时，那只祭坛上的巨狼却突然无声的咆哮起来。

　　虽然冬狼之神的躯体被封印的力量牢牢禁锢起来，就连眨个眼都需要耗费极大的力气才能做到，但是经过阵法出现破损之后，针对它的神魂的束缚力量却已经有了松动，所以它才能释放出神性的力量到达外界。

　　这种直接传递到灵魂之中的咆哮怒吼，可以让唐纳德直观的感受到冬狼之神的愤怒。

　　“叫什么叫！你就是叫破喉咙也没有人能听见，身为真神的你应该能够觉察到这里是什么地方吧！就算没有天空之城存在，你也无法逃脱出这座神国，还是乖乖任命的让我将你的神魂剥离，或许我还会好心的给你留下一缕神性，有着转生的机会！”

　　唐纳德话虽然是这样说，但也是只是虚张声势的吓唬对方而已。

　　因为自身实力的原因，虽然冬狼之神恢复自由之后，在神国里面照样会受到压制和消磨，但是他自己也没有办法对付一位不依靠信仰的法则真神，只能拼消耗看双方谁先支撑不住罢了！

　　所以他才会仍旧选择先修复封印和法阵，然后再慢慢消磨冬狼之神的力量，直到对方没有反抗之力，方便他顺利抽取出神魂，将神体依照约定交给塞尔特一世的圣灵！而且修复的过程之后他也不是没有所得，相反得到的好处无以估量，奥术法阵这种直指规则本质的知识体系就算成为真神之后也是能够用到的强大手段！

　　因为修复了第一个破损的阵法节点之后，整座封印法阵对于这位邪神的禁锢与抽取之力瞬间便有了加强。

　　如果说之前有了松动的法阵封印之力对于冬狼之神的束缚和控制是三十的话，那么现在就已经恢复到三十五，随着法阵中的破损与漏洞越来越少，所造成的禁锢力量也就越强大，最后达到百分百的束缚，抽取的力量也越来越大，就算身为法则神力量的恢复也将入不敷出，到那时冬狼之神就再无机会，永无脱困之日了！

　　冬狼之神显然也知道这一点，所以才会发出愤怒的咆哮来威胁对方。

　　不过唐纳德可是那种胆小怕事之辈？他为刀俎，神为鱼肉，冬狼之神落在他的手里还想要耍横，根本就是做梦一般！

　　听到唐纳德嘲弄的话，冬狼之神当即就是又一声怒吼，一向桀骜狂暴少有理智的它如果能够接受他人的意见，当初也就不会因为肆虐北地而被塞拉封印了！

　　在修复法阵上取得了初步的成绩之后，唐纳德当天晚上又兴致高昂的投入到传奇法术的学习之中。

　　直到第二天天明，由时间之屋中出来的唐纳德简单的冥想了半个小时，便如同美美睡了一晚上般恢复了精神。已经是完美神性之躯的他，无论是精神强度还是身体素质都远远超过普通人百倍，就算半个月不休息也不会对身体有着太大影响，所以即使这几天都在忙着钻研十分深奥的奥术知识，却也一直保持着精力充沛。

　　与凯瑟琳吃了一顿温馨的早餐之后，唐纳德难得的没有直接进入真理国度的天空之城中，而是漫步走上街头，在领地中巡视了一番。

　　达拉然日渐成系统，无论是习惯和生活方式都愈加趋近于前世的环境，人们的生活水平比本世界平均水平不知道提高了几倍，如今已经成为了塞尔特境内赫赫有名的富饶之地，对于普通平民来说就仿佛是天堂一般向往。甚至已经随着东西两处新领地的途径传播到了北地之外的人类领地中。

　　至于那些来自南方的精灵们，在达拉然过的更是舒心，在这里他们享受的是血统纯净的精灵贵族们才能得到的待遇，而且因为生命之树对于精灵的强大作用，才不过短短一个多月，新来的精灵中就已经有三位女性精灵怀有身孕了！而来到达拉然定居更久的德鲁伊精灵部落中已经有了第一批新生儿的出现。

　　这在其他精灵眼中简直是神迹一般的情况。

　　据说太阳岛的精灵议会和森林精灵联盟王国得到这个消息之后，已经考虑再次迁移过一批精灵过来了！

　　等到唐纳德绕回自己的领主府之后，发现负责管理领地中冒险者公会事务的克林顿已经在大厅等候多时了！

　　“领主大人！”

　　作为最早出现在唐纳德身边的召唤人物，克林顿的忠心无可挑剔，甚至因为自己的实力已经远远跟不上主人的程度，很早开始克林顿就下定决心的努力修炼，希望能够追上主人的脚步。

　　如今已经晋级成为白银的他由一位黑铁级的步兵战士一步步通过自己的努力，达到现在的程度，成为了达拉然众多战士们的偶像与目标，其中所付出的艰辛可想而知。对于克林顿这个老部下，唐纳德心中的感情是不同的，一直打算给他一分惊喜，不过现在时机还未成熟而已。

　　“有什么情况？”

　　克林顿一丝不苟的回报道：

　　“大人，转职圣地那里又出了一位英雄职业的人选！”

　　“什么？”

　　唐纳德闻言有些惊讶的说着。

　　自从转职圣地面向领地正式武装力量开放之后，唐纳德因为时常要离开领地，所以便将负责安排转职的任务交给了一向稳重的克林顿处理。

　　每年在选拔出正式的士兵与法师学徒人选之后的这个时候，都会安排一场转职盛会，让适龄人员参与进来。

　　几天前新人的选拔已经完成，因为领地新生的一代还没有成长起来，所以这一次的选拔人数远远不如第一次时几百人那么多，只有不到五十人，其中大部分还都是由民兵警备队里选择出来的正规军预备人员。

　　这一次人数如此之少，竟然还能出现一个英雄职业传承，其天赋可想而知，唐纳德立即心急的说道：“快带我去看看！”

　　两人一个传送出现在位于月光林地中的转职圣地之前。

　　“领主大人……”

　　众多新兵和转职者纷纷向唐纳德行礼。

　　唐纳德笑着点头回应，很快就来到了英雄祭坛建筑之前。

　　就见到人族的国王祭坛之前，一位身形高大的年轻人正沐浴在彩色的流光之中，接受祭坛力量的改造与英雄职业的传承。

　　这个年轻人不是别人，正是唐纳德所收下的那位高原人追随者，亚瑟！

　　通过真理之书探查了一下，唐纳德没想到自己收留的这个高原人孤儿竟然得到了人族英雄山丘之王的传承。

　　不过想想也比较合理，矮人虽然身高矮小，但是传说却是继承了上古巨人血脉的种族，山丘之王更是其中佼佼者。

　　而高原人同样也是具有这个世界泰坦巨人血统的一个人类分支，可以说是最适合传承山丘之王职业的种族了。

　　亚瑟虽然年龄还小，但是却是他所在部落中天赋最出色的年轻人，不然也不会备受其他同伴的排挤了。

　　唐纳德命令克林顿安排好其他新兵和转职者，然后便一个人在祭坛之前等待着亚瑟的改造过程完成。

　　因为之前已经过了不短的时间，所以唐纳德没有等待太久转职改造的过程就已经结束。

　　无论是身体还是精神面貌都变得不同的亚瑟清醒过来，睁开双眼之后看到的第一个人就是他的法师主人唐纳德。

　　“主人！亚瑟向您致敬！”

　　心思单纯的高原人孤儿没有因为力量的提升而产生什么其它的想法，反而对于唐纳德更加的感到感激。

　　在他的心里正是因为成为了法师大人的追随者，才会得到这样的机会。

　　也因此，唐纳德对于亚瑟这小子的印象越发的好了。

　　“试一试你自己的新力量吧！”

　　亚瑟闻言当即就抽出自己背后的斧头，来到转职圣地之外的空地上，双手用力朝下砸去。就听轰隆一阵声响，以他斧头落击点为中心十尺半径范围内的土地都仿佛被挖掘机犁了一般力量成扇形传递出去，被震成了蜘蛛网一般的碎块。

　　“好，这一招雷霆一击使的不错！看来你已经初步掌握了山丘之王的传承！”

　　受到夸奖的亚瑟当即就兴奋的说道：

　　“主人，我已经准备好为你而战了，请带上我一起战斗吧！”

　　唐纳德摇了摇头笑道：

　　“你的天赋很好，这种程度虽然在白银强者里已经算是不错了，但是到底年轻，还需要更多的磨练，什么时候你可以掌握山丘之王最强大的天赋能力天神下凡，我就准许你跟随我一起战斗！”

　　亚瑟一开始还很高兴，可是听到后面的话就不由垂头丧气起来，不过心性单纯的他很快就调整好了心情，一脸坚定的决定一定要努力修行，尽早追赶到主人的程度，这样才能成为一名真正的追随者！

　　高原人质朴的性格受到传说的影响，看不上软弱的普通人类，但是对于追随者这一身份却都分外的执著。一旦选定了主人，那么除非一方死亡，不然终生都不会背叛！

　　唐纳德见此不由心里感叹道，自己还真是捡到了一个好苗子呢！


第四百一十四章 高原部落

　　获得了山丘之王传承最高兴的不是亚瑟本人，而是他的半身人朋友多比。

　　自从被唐纳德发明的一系列达拉然美食文化所征服的半身人，如今已经担任了领主府厨师长这样重要的位置，上古奥术师们历史上就曾经大量采用半身人作为厨师，要知道那些科研疯子一旦投入到实验当中去，忘记吃饭是常有的事，所以聘请几位优秀的管家和厨师就是十分重要的事情了！

　　管家的话，有着具备一定智能的构装体和炼金傀儡充当，完全可以应付过去，但是让那些构装体和魔像进行烹饪，制作出的食物难吃的足以毒死兽人！

　　所以天性善良，基本上个个都是擅长烹饪的优秀美食家，而且自身弱小需要强大实力庇护的半身人族群，便成为了奥术塔和天空之城上厨师的最合适人选。

　　由此可见，半身人这种智慧生物的厨艺天赋确实非同凡响！

　　半身人多比自从进了领主府的厨房之后，就沉浸到美食的世界中去了！

　　以如今达拉然的商业发展，北地各地方的特色食材，落星海湾和剑角海湾半岛两地的新鲜海产，甚至对面大陆上的食物都通过各种途径，远远不断的输送到达拉然来，对于半身人多比来说，这无疑是织女进了绣坊，可以大展拳脚一番！

　　很快一道道经过半身人美食便形成了达拉然领主府特色的食谱，这里面多比巧妙的将唐纳德回忆出的那些前世饮食做法，与这个世界的料理方法结合起来，加上自己多年的美食心得，形成了更加美味而且独特多变的风味，基本上征服了领主府上上下下所有的人。

　　如果有其他势力敢不开眼的将这位如今在达拉然人见人爱的半身人厨师长大人掳走的话，不用唐纳德发话，估计领地里众多强者就会为此不惜发动一场战争！

　　半身人虽然有着好奇心重、狡猾、喜欢占便宜等小毛病，但是心地却比普通人类都要善良，顶多是会搞些无伤大雅的恶作剧博人一笑罢了，却从来不会故意害人。跟这样的人交往，往往会带给自己欢乐与安心。

　　这也是唐纳德他们都喜欢这位爱耍宝的小个子厨师长的最大原因！

　　之前唐纳德从亚瑟那里了解到，高原人的文化传承于上古巨人族的传统。在奥术师帝国的时候，经常会有巨人或其血脉后裔作为奥术师领主的追随者而为之战斗。

　　而在千年以前的班奈魔法帝国时代的法师领主，也曾有着高原人追随者。

　　所以高原人代代相传的古老历史与传说中，将施法者这一职业描述的十分强大和伟大，出于这种信念，一旦遇到心仪的法师，这些相对纯朴的高原人们是不会放弃追随一位强大法师的好机会的。

　　当时了解到这一点的时候，唐纳德心中就有了一个大致的想法。自己领地里法师不少，如果能够获得一批战斗力强大的高原人战士作为追随者，并且世世代代延续下去，就算没有自己等强大力量，达拉然也可以在大陆各国之间立足。

　　要知道普通高原人少年虽然还未成年，普遍就已经有了已经不输于人族青铜级战士的战斗力，成年之后更是个个都有着白银实力，如果成规模的话，那就是一直超越各国王室精锐部队的强大武装势力。

　　上古巨人族的血统给高原人带来了强大的肉体力量天赋，像亚瑟这样血脉天赋浓厚的天才，尽管稀少，估计每一代也是能够找出几个的。如果不是强大的血脉天赋致使高原人的生育能力要低于普通人类，早在几千年轻他们就能征服整个人类社会，而不必被迫迁移到寒冷荒芜的冰封高原了！

　　如今亚瑟实力已经直逼黄金，只要他熟悉了山丘之王的传承，就能成为黄金强者，到时候送他回到部落，基本上竞争族长之位没有任何悬念。

　　按照亚瑟所说，他们高原人部落一般都是以实力来确定族长的，族长作为部落的象征，必须是最强大的战士才能担任，至于处理领地的繁琐事务，则由智慧过人的长老们进行，这样的传统持续了不知多少年，使得高原人众多部落一直保持着一种相对稳定的局势，生活在那环境恶劣的冰封高原，生存的压力与自然界的威胁就足以让一代一代的高原人磨练自身的战斗力了，而且冰封高原太过广大，诸多部落之间也就没有那个必要去互相争战，造成不必要的死伤！

　　受到塞尔特人的观念影响，唐纳德早前一直忽略了出云山以北的地方！

　　既然发现那里有着人类的存在，那么也就应该会有发展潜力，自己领地已经有了精灵族群，不在乎再多一些高原人，到时候让亚瑟这位高原人少年去征服整个高原人社会好了，就算不成功也没关系，反正他也不在乎有多少凡俗领地势力。

　　凡人的君主们会畏惧手下的贵族势力坐大，但是有着真神的世界和地球那种无神的世界是有着本质区别的。

　　以真神对于凡人的掌控力度，又怎么会在乎这些？

　　事实上如果不是唐纳德为了自己走到那一步之后，留下的领地势力能够自给自足的立身于大陆诸多势力当中，对于信仰之力并不太看重的他也不会打算在达拉然之外又获取了几块领地！

　　对于一个神祇来说，金钱、美色、土地，这些都有什么用处？只不过是一种资源罢了。作为真神的他们想要获得这些世俗的享受实在是太容易不过了！

　　像黎明之主那样的对信仰需求极大的真神来说，抑制文明的发展进程，采取愚民政策将信徒众生视为羔羊一般牧养，才是最正确的选择。

　　事实上很多真神都是这么做的，高度发达的文明对于需要信仰供奉的诸神来说并不是什么好事，这样的主世界发展了上万年，整个世界还停留在中世纪的情况就是再正常不过了！


第四百一十五章 抽取神魂

　　亚瑟这个高原人少年比唐纳德预想中的突破到黄金阶位还要快的多，只不过一个月多点就已经成功了！

　　由此可见这位高原人少年的天赋确实极高，想必其继承先祖的巨人血脉也远超一般高原人甚多，不然也不会与同为泰坦巨人血脉的山丘之王传承这般契合！

　　突破成为黄金战士之后，唐纳德立刻就兑现了自己的承诺，为亚瑟量身打造了一套强大的装备，然后带着他传送到了冰封高原最南端的一个部落外面不远处。

　　这里正好就是亚瑟出生的部落！

　　“成为我的追随者，不单单是要战斗力强大，还要有着自己的权力与地位，这些都要靠你自己去争取，我能给你的，只是一些物质的帮助罢了！你准备好了吗？”

　　看着前方熟悉的部落，亚瑟一脸坚定点头，然后大踏步的走前去！

　　“大家快来看啊！”

　　“这不是讨厌鬼大个子吗？”

　　“大个子回来啦……”

　　离开了部落两年之久，不过不少人还是认出了亚瑟这个原本的孤儿。

　　这时候正是部落里的战士整装准备出去狩猎的时候，不少原本跟亚瑟同龄的高原人少年如今已经跟着大人们一起出去行动了，见到全副武装的亚瑟走进过来，当时就有不少人惊讶的叫喊起来。

　　亚瑟当即就向部落里最强大的战士发起挑战，按照传统，现任族长不得不应战，战场被选在了部落的校技场。说是校技场，实际不过是部落中央一块平整的宽阔空地而已。

　　只不过因为常年被高原人战士们作为训练的场地，所以被踩的如同青石一般光滑坚硬。

　　从亚瑟发起挑战，到战斗结束，一共也不过花费了不到十分钟时间。

　　没有任何悬念的，已经黄金阶位，初步掌握到法则力量的亚瑟没有使出全力便击败了只靠纯粹战斗力才勉强达到黄金边缘的现任族长，一位三十几岁的高大战士。

　　现在，亚瑟已经是当之无愧的蛮石部落新族长了！

　　即使不少以前欺负过他的人有些不情愿，却不能违背祖辈数千万年来的传统。

　　“我，亚瑟，从今天开始就是大家的族长……我已经成为一位伟大的法师大人的追随者！”

　　远远听着高原人少年的叫喊，唐纳德不由放心的笑了笑，一闪身出现在这个高原人部落的校技场。

　　一挥手，在一片淡金光辉之中，宽大的校技场中央就出现了一座高大的祭坛式建筑，面立着的仿佛是一座华丽的大门。

　　这一手当时就镇住了那些见到外来人打算一哄而的高原人们！

　　唐纳德经过法术扩展的清朗声音在整个蛮石部落范围内响起。

　　“我是北地王国达拉然最北端达拉然的领主唐纳德？梅林纳，同时也是一位传奇法师，亚瑟便是我的追随者，看到他身的强大装备和实力了吗？只要你们愿意，这一切也可以获得！”

　　“我是带着善意而来，这是座魔法传送门，就是我身为亚瑟的法师主人赠送给他的一件礼物！只要支付能量晶石，穿过这道门，就可以瞬间跨越连绵险峻的大雪山与出云山脉，通过这道门来往你们蛮石部落与达拉然两地之间！”

　　“你们可能不知道，我的领地达拉然不但富饶，还是大山另一边的人类王国里的商业核心，你可以在那里买到所有你能想到的物品，粮食、武器、炼金药剂和装备应有尽有，当然你们也可以选择成为一位法师的追随者，在达拉然有着数量超过二百人以的施法者，他们有人类法师，也有精灵德鲁伊，甚至还有一位真正的奥术师！”

　　唐纳德响彻心灵的话彻底让这些纯朴的高原人们惊喜的说不出话来了！

　　是啊！你看人家大个子，哦不，现在已经是亚瑟族长了，亚瑟族长不过离开区区两年，就已经成长到了超过老族长的强大实力，还有那一身看起来就价值不菲的胸甲和战锤。

　　这可是唐纳德特地依照山丘之王的装备样式，给亚瑟打造出来的，单独每一件的质地都不输于传奇装备，尤其是那件风暴之锤，更是附带了三个法术效果，就算在传奇魔法装备之中，那也是出类拔萃的存在！

　　这一切的一切都让其他高原人们大为羡慕，不说那些同龄或者更年轻的少年了，就是那些蛮石部落的成年战士们，又有哪一个不眼红？

　　而这些只要他们想要，付出一些代价就能够做到，这代价不过是成为法师的追随者而已，这对大多数高原人来说那就是给人家当门女婿还赚了大笔的彩礼一般的便宜！

　　当时就有不少高原人心中大动。

　　这时候一道苍老的声音从人群中穿了出来。

　　“法师大人所说的话是否能够保证属实？”

　　“长老来了……”

　　“是来福长老！”

　　在校技场聚集的蛮石部落众人纷纷恭敬的给一位身材已经没有年轻时的高大的老者让路。

　　这一幕落在唐纳德眼中，心中明了，看来这位来福长老虽然实力不怎么样，但是在这个部落里威望很高啊！

　　来福长老看起来足足像是有着岁一般苍老，这在即使平均寿命比普通人类长几年的高原人中也是少见的长寿了！

　　“法师大人能否保证所说的情况属实？”

　　老人又重复了一遍自己的话。

　　人老精，鬼老灵！

　　唐纳德不敢小看这位来福长老，对着他施了一个法师礼道：“是不是属实，只要你们问一问亚瑟，然后在亲眼到我的达拉然看看就可以知道了，我并不觊觎你们部落任何东西，这些也只不过是亚瑟的愿望，希望他的部落能够过的更好而已！”

　　听到唐纳德话里的真诚，再看到新族长亚瑟一连感激的看着自己的法师主人，老人眼中闪烁着睿智的光芒。

　　点点头说道：

　　“我相信法师大人说的，不如今天便到大人的领地去看一看好了！收到大山的阻隔，我们高原人封闭在这块冰冷的土地已经太久了，希望法师大人的好意能够给我们带来富足与繁荣！”

　　有着部落里最权威的新族长还有最有威望的智者来福长老两方面的肯定，那些大大小小的高原人们都兴奋起来。

　　第一次当然不方便让部落里所有人都去参观，虽然蛮石部落在诸多高原人部落中只不过是小型的部落，但是大大小小也有几百号人，最好经过族长和长老决定，由他们二人带领几位有威望的战士一同前往，等对面的情况掌握的差不多之后，下一次再开放给其他族人。

　　同时作为部落第一个魔法建筑，同时也是部落发展壮大的关键所在，魔法门被严密的守护起来，校技场也在部落另外的空地重新开辟。

　　当唐纳德带领着亚瑟部落等人踏出传送门之后，直接由法师塔一侧新建的传送门出来，见到高耸的法师塔，远远望见繁华的城镇，这些来自于冰封高原的客人们全都大为震撼。

　　接下来的事情就不必唐纳德亲力亲为了，他叫来了威廉与民兵警备队统领巴恩两人负责介绍陪同这些高原人进行参观。有着威廉的解说和巴恩负责安全，想必这些客人们一定会感觉到宾至如归！

　　有着巴恩这位警备队统领在场，也不会出现那些流连街头的冒险者见到高原人的特殊外表而前挑衅的情况发生，要知道巴恩在冒险者和佣兵中的名声可不比乔治、布什那两位圣盾步兵军团的统领低，这位警备队长自从获得了英雄职业传承之后，实力已经眼看就要突破黄金那道门槛，如果不是因为驯兽师职业的限制，没有一个时候的宠兽就无法发挥出全部潜力，估计他早就是领地黄金强者中的一员了！

　　因此曾经狠狠教训过几个仗着实力闹事的冒险者之后，就再也没有人敢触巴恩的霉头了！

　　不提蛮石部落的高原人们如同刘姥姥进了大观园一般的模样和感受，唐纳德将事情交待下去之后，自有手下会为他处理好。

　　他也就恢复了之前的作息，投入对于巫妖转生术的研究还有天空之城法阵的修复当中去。

　　几天之后，经过两个多月的修复，天空之城地下三层的法阵终于全部修复完成。

　　恢复了完整的禁锢封印与神力抽取法阵很快就令被囚禁的冬狼之神痛苦不已，生不如死！

　　唐纳德终于开始准备着抽取冬狼之神神魂的行动！

　　法则神的力量之源都在他们的神国和神魂之，他们的神魂就是神格，这一点又与信仰神有着稍稍不同的区别，但是大致都是殊途同归，到了最后的阶段，二者之间最后都要走同一条道路！

　　因为要承载自己的神国，法则神的神体通常要比信仰神强大的多，也算变相的弥补了它们无法凝聚化身的缺陷。

　　不过这也给唐纳德的行动带来不少的麻烦。

　　他答应给塞尔特一世的只是一具神体，其它神格和神国自然要充入自己的腰包。

　　但是法则神的独特情况让他抽取神魂还有由冬狼之神的身体里剥离神国的难度大大的增加了不少。


第四百一十六章 入侵神国

　　一个完整的神格，价值可非那些零散的神性可比，为了得到冬狼之神的神格，唐纳德不得不想办法进入对方的神国，这样冒险的行为换作其他人，就算是半神强者，恐怕也要有去无回……神国就是一位真神的主场，在那里，它们可以越阶发挥出更强大的实力。例如一位中位神的神国就算是强大的位神也不敢轻易踏足其中，而一位下位神的神国足可以让其真身达到无限接近于中位神的层次，就算面临三位以的同级真神入侵，也可以保证自身的安全！

　　但是唐纳德不同于普通人，某方面他比大多数半神都具有优势，更何况现在这位冬狼之神整个身体都被完全禁锢起来，力量被抽取的已经衰弱到某种程度，神魂都无法脱离肉体的束缚，正是千载难逢的绝好时机。

　　有着真理之庇护，唐纳德并不太过担心被对方的神国所压制。

　　“让我看看，你这法则神的神国究竟有什么不同！”

　　口中说着，唐纳德动用真理之的力量，将整个巨狼的躯体笼罩，企图找出对方体内神国的入口。

　　如果是其它时候，这样做自然不会有什么结果，因为神国的位置是可以转移的，况且只要冬狼之神稍稍一反抗，他就无法捕捉到这位真神的身形了，但是现在的冬狼之神被禁锢的连眼皮都无法抬动，更何况进行躲避和反抗了！

　　于是唐纳德很顺利的就找到了冬狼神国的入口，正是在巨狼心脏的位置所在。

　　然后真理之就发挥了它最基本的作用，开始解析对方神国的规则与构建。

　　这原本是成为半神甚至真神之后，必须依靠神火与神格的强大力量进行运算才能做到的，但是现在唐纳德却借助真理之轻松达到了，甚至比一些强大的位神做的也不差分毫，这就是这件高等神器被设计出来的最主要的功能之一。

　　有着真理之的解析与推演，很快神国外壁的规则就已经阻碍不了唐纳德了，真理之只不过放出一道神力，就轻而易举的在神国外壁之打开一道门户，唐纳德就在真理之神光的包裹下，化为一道细微的光芒钻入到巨狼的躯体之中冬狼之神所创建的神国，如唐纳德预想中的一般，是一个充满冰雪和严寒的极端世界。因为这位神祇掌握的相应领域也是冰雪、寒冷方面，所以自然也很难创建出温暖和火焰的神国环境！

　　一踏入冬狼神国之后，唐纳德就感觉到一阵寒冷扑面而来，而且自身实力也受到了强大的压制，基本能够发挥出来的不足五成。

　　好在他已经是完美神性之躯，又有真理之的神光屏障保护，才不至于受到这神国之中的几种法则之力所伤害。

　　换作一般传奇以下的强者，恐怕瞬间就要被冻成冰人了！

　　因为神国的规则压制，唐纳德无法在这里使用任何飞行与传送能力，只能一步步向前行走了。

　　好在真理之在进入冬狼神国之后，一直都在保持的运转状态，解析神国内部的规则，唐纳德每前进一步，解析度就能够向前推进一丝，每解析出一点，这座神国的压制就对唐纳德不再其作用，如果解析出的神国规则达到了百分之百，甚至可以调用神国的力量为自己所用！

　　没有外力阻拦的话，不用多久，这座神国估计就会完全在唐纳德的掌握之内了！

　　这就是真理之这件高等神器的强悍之处，它用于攻击、防御虽然远远比不同等级的其它神器，但是在运算与推演，完全可以与一位位神相比。这就相当于有着一个额外的位神在帮助神器主人进行推演运算，对于位神来说这也是十分渴望的强大能力呢！

　　当然前提是有着足够的神力供给。

　　要知道对这复杂的神国规则的运算解析可是很消耗神力的，进度每向前推进百分之一，就要消耗唐纳德至少一千标准单位的神力，好在唐纳德自身并不怎么需要神力，这些日子以来有着半位面中的土著和地下世界收来的奴隶信徒们的祈祷，他的神力储备已经差不多赶一般新晋神了，对此倒也消耗的起！

　　当冬狼神国的解析进度到达百分之十的时候，唐纳德就觉得神国对自己的压力至少减轻了一成，不过这时候他也遇到了一些阻碍，显然神国的主人是不想他这个入侵者太过痛快。

　　唐纳德遇到的麻烦是一群由冰雪组成的元素生物，可以称之为冰精和雪妖，不过真实的实力要比在极北冰原遇到的冰精差一些，只有白银级别，不过有着神国主场的加持，这些神国之中诞生的元素生物实力都有了显著的提升。

　　“几个黄金实力的家伙就打算阻止我吗？”

　　感觉到被小瞧了的唐纳德没有动用法术，直接取出自己的武器就干脆利落的将几个元素生物解决了！

　　不过刚刚斩杀了这几个，眼前光芒闪动，就又是相同数量的元素生物出现。

　　“通过神国规则可以无限复活吗？”

　　唐纳德这才觉得有点意思，不然光是几个黄金级的对手根本一点挑战性都没有。

　　理论这种因神国规则而诞生的元素生物，是可以无限复活的，当然也需要神国主人付出一部分神力才可以达成这一过程。

　　也就是说，不管唐纳德遭遇到多少神国生物的袭击，只要一一将其消灭，就足以拖到神国主人再无神力可用，到时候这座神国就如同是没有人看守的藏宝库一般任他予取予求了！

　　不过唐纳德却不想耗费那么就时间，毕竟冬狼之神虽然被随时抽取神力，但是它神为法则神，所产生的神力基本全部是来自于自身与神国，而并非是外界真神那样大量借助于信徒。

　　唐纳德可以想到冬狼之神尽管现在季度虚弱，但是基本的一些神力储备肯定也是会有的，那是它脱困的关键，只要一个疏忽，就容易被对方钻了空子。

　　所以拼消耗的话，不知道要拖的多久才能结束。

　　打算速战速决的唐纳德便直接动用至高光脑这件与灵魂相合的次神器所附加的强大心灵领域能力，用正面的力量将所有拦路的阻碍一一轰碎，然后直指神国核心！

　　这一下子，神国的主人冬狼之神显然无法淡定了。它排出了一批又一批的神国生物，都是一些冰雪类的元素生物或者、魔兽，仿佛无穷无尽一般前仆后继的阻挡在唐纳德前进的道路。

　　但是这些对于唐纳德来说基本都是不堪一击。

　　谁让冬狼之神这位邪神祗知道通过杀戮吸取吞噬凡人的恐惧与灵魂来提升力量，并没有招收一个信徒，也没有在神国中圈养更强大的力量，所以冬狼神国之中现在除了那些神国天然产生的生物之外，就只有它这个神国主人唯一一个战斗力。

　　而除了冬狼之神之外，其它神国生物实力最高的也不过是传奇级别，如果冬狼之神能够培养几个半神神使或者圣灵来守卫神国，那情况就完全不同了。

　　可惜这位由冬狼成神的神祇虽然很有灵性，但是却不具有人类那样的智慧与思想，并不是说冬狼之神傻，而是它少有与外界真神或者其他智慧生物交流，因为它把除自己之外的大部分生命都看作是自己的食物。

　　哪有人类会跟自己养的肉食诸每天交流感情的？

　　所以这样的冬狼之神能够成神，而且还是万年不得一见的法则神，实在是天大的幸运。但是因为对外界的无知无觉，也导致了它的悲剧结局。

　　先是因为给高原人带来灾难而被大奥术师领主塞拉给封印，沦为天空之城的额外动力源，被镇压了万年不得自由，然后又落到了唐纳德这个身段远非一般真神可比的强大人类法师手里，如同进了屠宰场的肥猪，不但性命不保，全身有价值的东西都将被分割利用！

　　对于唐纳德这种没有任何取巧的正面强力进攻，冬狼之神是彻底没有了办法，只能等到对方冲击到自己神国核心之处，然后拼死与对方一战，是死是活就看这一遭了！

　　于是也就不再浪费神力复活那些神国生物，准备收拢力量，直接让唐纳德感到核心，面临挑战。

　　没有了神国生物的阻碍，唐纳德前进的速度反而稍稍慢了下来，冬狼之神不知道对方打什么算盘，只能被动的等着入侵者找门。

　　实际唐纳德这是在给真理之争取一些时间，进行解析神国规则的过程。

　　针对冬狼神国内规则的解析进度越多，那么待会儿他面对冬狼之神的时候，战斗受到的压力就会小很多。

　　这也是他敢于独自一人闯入冬狼之神的神国的底气，有着真理之解决了神国规则压制问题，他有信心可以击败一个无法动用神体，神力有损耗过多，只有神魂力量的新晋神。


第四百一十七章 点燃神火（一）

　　当唐纳德来到了冬狼之神的神国核心，一座冰封雪原址上的大冰山之前的时候，真理之书对于神国的解析进度已经达到了百分之七十八，只要突破百分之八十，那么冬狼神国这一座不过是新晋神开辟不久，又上万年没有得到补充建设的弱小神国，其规则对于他的压制就几乎没有多少影响了！

　　“出来吧！冬狼之神，你的命运已经注定是失败，不如痛快一点放弃抵抗，免得还要多受不少苦楚！”

　　唐纳德对着眼前冰山高声大喊。实际上他当然知道以冬狼之神的暴虐性情，屈服的可能性应该很小，这么做只不过想要调动对方的愤怒，影响其情绪罢了！

　　顺便也是为真理之书的解析行为争取一点时间，果然就听对面冰山之中传出一声凄厉的怒号，一只高达百尺的巨狼倾天立地一般的由冰山之中走了出来。

　　巨狼一出场之后，二话不说的就张口突出一到冰冷的仿佛能够冻碎精金的强大冰霜气流，朝着它的敌人，神国的入侵者唐纳德轰击而去。

　　唐纳德一边躲避巨狼凶猛的喷吐，一边伺机予以还击，同时也在关注着真理之书的运算情况。

　　虽然越到最后，对于神国的解析难度就越来越大，消耗的时间会更加的多，不过只剩下区区百分之二，还是在正式开战的不久之后便完成了。

　　成功解析了冬狼神国百分之八十以上的规则之后，唐纳德顿觉全身都为之一情，之前加诸于自己身上和灵魂层面的压力已经几乎等于无。

　　所以唐纳德就不再关注后续的解析过程，让真理之书自行运转，自己则全力凝神，准备挑战并且战胜一位真神。

　　尽管只是神格力量的神魂之体，但这也是真正的真神，这还是唐纳德第一次正面与真神对战。唐纳德很重视这一次的机会！

　　不过真正的战斗过程却让准备大展拳脚一场的唐纳德有些失望，还没等他亮出自己的几个底牌冬狼之神神魂化成的巨狼就后继无力，不但无法再喷吐出那种蕴含恐怖威力的冰霜冻气，更是连形体都维持不住，不用唐纳德动手就已经萎靡在地，无法做出有效反抗了。

　　算算时间，唐纳德才想起到了今天针对冬狼之神本体的法阵开始运转抽取神力的时候了。关不得冬狼之神会当场后力不继，一方面维持战斗状态就消耗不少神力，另一方面外面的强大法阵还在如同吸血鬼般贪婪苛刻的抽取它的力量。

　　这一次它已经将暗藏的后备神力全部都用上了，结果法阵威力这一运转，将它处心积虑造就的优势一下子打回了原形而且还变本加厉。

　　“真无趣，这么容易就倒下了？”

　　有些感到扫兴的唐纳德一挥手将冬狼之神失去反抗的神魂摄取，在真理之书的神光之中凝聚成了一颗璀璨的正十二面体晶体。

　　“这就是新晋神的神格吗？还真是美丽啊！”

　　这枚神格之中仿佛蕴含着一阵星光组成的漩涡一般，其表面笼罩在一层蓝白色带着金光的火焰之中，那便是冬狼之神的神火了。突破半神之后，神火并不会消失，而是化为仅次于神格的本源力量，用来净化神力与信仰之力中的杂念辅助神格转化神力。

　　而相比只有神火燃烧的八面体的半神空白神格，这枚正十二面体的真神神格之中还有着神职领域的存在，使得这枚神格显得更加的坚固与凝实与半神神格和神格碎片那种仿佛随时都可能消散的虚幻感觉完全不同。

　　观赏了一会儿神格之后，唐纳德就将其收起，他可不会傻到直接接触神格，那样不说其中蕴含的法则权柄之力，光只外表燃烧着的神火力量就足以将他的一切存在摧毁了！

　　他是用真理之书的力量将其包裹，然后才收入高等神器之中镇压保存的。

　　接下来就是进行下一步的正事，处理冬狼之神留下的这座神国了。

　　因为自身力量还达不到迁移并且掌握一座神国的程度，所以唐纳德打算借鉴当初创造半位面之后的做法，将这个小型的神国同样剥离冬狼之神的本体，然后安置在真理国度神国屏障之外。

　　失去了主人的神国会在一定时间之内逐渐破损、枯萎虽然这时间对凡人来说比较漫长，一般都是以百年来计。

　　但是唐纳德可不会放任一座完整的神国这样有价值的存在就那样破败下去，所以需要依附于真理国度，依靠这座巨型神国的力量维持神国稳定。

　　虽然冬狼之神的神国要比唐纳德自己的半位面大上很多倍，但是与真理国度相比，仍旧是篮球与灰尘的差距。有他的神力补充日渐恢复的真理国度完全可以支撑的起冬狼神国那一点消耗。

　　回到了天空之城地下三层的封印空间，再看失去了神魂力量主持还有神国的冬狼之神本体，其毛色看起来仿佛黯淡了不少。但是这头巨狼仍旧还存在着生机。

　　之前割取的狼皮和抽取的神血也早就恢复的完好无损了，这就是真神称之为不朽的强大之处。

　　就算被分割为数千上万个碎片，只要有一个碎片保持完好，并且还有着神性力量，就可以借此慢慢再次恢复，形成一个新的神。

　　在冬狼之神身上榨取了足够价值的唐纳德也就没有再雁过拔毛的继续祸害这头巨狼的身体，毕竟这是约定好准备交给塞尔特一世圣灵的部分，虽然只要大体完好一段时间之后这神体就可以完全恢复，但是如果弄的模样太过凄惨，看起来面子上也不好看，倒是显得他太过小气。

　　所以唐纳德当即就给塞尔特一世发去了消息，准备神体交接事宜。

　　得到消息的塞尔特一世没有过半个小时，就急忙的感到了唐纳德面前。

　　可见身为圣灵的他对于一具身体的渴望程度！

　　法师塔里，在看到唐纳德凭空取出的巨狼躯体之后，就算以塞尔特一世的沉稳，也不由当场激动的脸色变换。

　　“太好了！感谢你唐纳德，我的朋友！现在只等我融合了这具神体之后，就可以进行点燃神火了！”


第四百一十八章 点燃神火（二）

　　塞尔特一世圣灵带着已经失去神魂掌控的冬狼之神躯体离开之后，唐纳德接见了在达拉然参观了一圈之后的蛮石部落的高原人代表。

　　这些一辈子没有出过大雪山以南，去过最繁华的地方也只不过是几百里外的大型高原人部落，如今见识了达拉然超出当前人类社会的繁华与开明之后，心里的冲击可想而知。

　　在这些相对纯朴的高原人眼中，达拉然就好比是传说中的天上城市。高原人很早之前的祖辈也曾经跟随大奥术师们上过天空之城，数千上万年传说下来，已经将天空之城描绘的如同天堂一般美好！

　　在他们印象之后，天上城市就是最令人向往的地方，现在这些高原人认为达拉然可以与天空之城相比，就能够晓得他们的心里是多么的震撼。

　　唐纳德见到时机成熟了，就命威廉指派领地几家商会组成一支商队，通过传送门前往蛮石部落进行交易。

　　相比冰封高原上的珍贵皮毛、药材，还有稀有矿石与魔兽材料，应该很容易令那些商人们趋之若鹜。

　　而商人们带去的粮食、香料、布匹、金属器皿等生活用品和物资也应该可以大受高原人的欢迎。

　　实际上对于蛮石部落，无偿支援一批物资也无可厚非，但是不劳而获是很容易让人产生依赖和懒惰的，唐纳德并不想让对方产生不良习惯。

　　亚瑟这小子熟悉高原人的情况，虽然单纯，但是实力摆在那里，有自己支持，还有那位行事稳重老练的来福长老在背后辅助，掌控蛮石部落的民心是迟早的事情，甚至以蛮石部落为中心，收服兼并周边其它的小型部落也不是难题。

　　于是这边就不用他再刻意关心，唐纳德就专心为不久之后即将到来的一场硬战做准备。

　　已经没有有了神魂这一最大的阻碍，虽然神体之中肯定会有原主人的神性会排斥其他入侵者，但是塞尔特一世怎么也是积累了数百年的强大圣灵，实力可比半神强者，这点问题对他来说应该不是太大的难题。

　　唐纳德估计有着足够的信仰之力支持，塞尔特一世至多耗费三个月的时间，就能够将那具神体完好的融合掌握。

　　趁这一段时间，唐纳德一边继续钻研巫妖转生术的学习，一边进入真理国度，熟练的掌握了一番关于虚拟神格的运用。

　　经过试验，虽然天空之城无法出现在外界，但是通过虚拟神格系统对世界意志的临时沟通，唐纳德还是可以调用一部分法则权柄的，这就相当于他临时掌握了只有真神才能具备的部分能力，效果可以比拟下位神的半神化身。

　　这样再配合唐纳德自身的职业能力，以及至高光脑赋予的半神心灵术士实力，就算无法胜过奥克特普斯那样无法以人力抗衡的深海巨怪，也已经足可以跟至高主脑艾森席恩这样的存在像媲美了，那可是主世界最强的存在之一啊！

　　虽然这种实力也是有着很大限制的，比如同时动用至高光脑还有虚拟神格两大附加力量，即便是以唐纳德强横的灵魂与肉体强度，也难以支持超过半分钟，毕竟他的身体和灵魂虽然已经是完美神性之躯，但是只要一天没有点燃神火，那便仍旧要受到凡物的局限性，无法跨越那道关卡，蜕变为不朽的存在。

　　不过有了这半分钟的强大实力也足够了，关键时刻，就可以断然出手，而不会暴露真理之书这件高等神器。

　　毕竟一个强者冲击半神，就算事不关己，星空上的诸神们至少有一大半会关注这个过程，主世界可不是那种刚刚形成不久，连真正的神祇也没有几个的新生位面，有凡物封神的话，强大的法则之力引起的变化足以让任何传奇以上境界的存在第一时间发现。

　　如果这时候将真理之书的存在暴露与人前的话，唐纳德都无法想象自己最后的结局了！

　　时间如流水一般转瞬即逝，塞尔特一世融合神躯的速度要比唐纳德估计的时间提早了半个月。

　　当王室那边传来信息，请唐纳德秘密前往王宫的时候，唐纳德这边的准备也已经完成的差不多了。

　　这一次除了唐纳德和藏身于半位面中的安普斯这两大主力之外，还有着奇科菲尔德、卡莱尔与诺兹多姆三大传奇强者助阵。

　　可以说唐纳德已经把自己身边所有传奇以上的实力都拿了出来，力求确保塞尔特一世这个合作伙伴能够成功封神，然后再借助他的力量，让自己等人能够顺利发展。

　　此行关乎到日后的生存，所以唐纳德抽调出了最强大的力量，领地那边只留下了老师梅塞尔与乌瑟尔两大黄金为首的人员，以及友情帮助的女剑圣亚伯。

　　尽管有些不放心，自己等人一走，就代表了达拉然陷入到最衰弱的时期，但是想到王都那边才是真正的风口浪尖，所有势力的目光应该都会集中在那里，而不会有人趁机打自己领地的主意。

　　毕竟塞尔特王国能否拥有自己真正的半神才是主要的关键，如果一世陛下失败了结局自不用去说，而一旦成功，就算你占据了达拉然这块领地又如何？还不是要乖乖的吐出来？

　　仍旧是那座地下宫殿，再次见到塞尔特一世，这位开国君主陛下已经非是之前的虚体能量状态，浑身上下都绽放着规则的光辉，气息波动让人感觉就仿佛是面对一个真神一般！

　　“感谢你我的朋友！”

　　见到唐纳德之后，塞尔特一世由衷的对他施了一礼。

　　这是对唐纳德一系列帮助的感激，没有唐纳德的主动帮助，他就算再过五百年，也不一定能够想明白利弊，打开自己的心结，更不要说现在重新获得了身体，而且还因为神躯的天然优势而提前获得了一部分真神的威能。

　　“帮助你也是在帮助我自己，既然大家都是朋友，感谢的话就不要说了，我们有着共通的敌人和威胁，就算没有我主动提出，将来也必然会走上同一辆战车，现在我们来商议一下封神的计划吧！”

　　千言万语化作感激的一笑，塞尔特一世点点头，将话题牵引到正事之上。

　　“点燃神火的准备我已经做好了！原本只有七成的把握，现在因为有了这具神体，成功率至少提升到了九成，剩下的就要看能不能在敌人的干扰下成功撑过封神的过程了！”

　　唐纳德语气坚定的说道：

　　“我们的任务就是要极力阻止外来者干扰一世陛下点燃神火，守护陛下不被外界干扰，必要时，可以不用顾及，通下杀手，只要坚持到陛下封神成功，那么所有危机就都能够瞬间解除，就算损失了一些人手，这种断人不朽之路的行为，事后也不会有人对此计较！”


第四百一十九章 点燃神火 三光辉收割者

　　点燃神火的过程并不是一朝一夕，光是先期酝酿就花了塞尔特一世三天三夜。

　　虽然到了他这种程度随时可以选择点燃神火，但是那种仓促的行动往往是被迫不得已而为之的，成功率相比静心准备状态达到最佳时候再进行可就低了许多。

　　最近几个月时间里，王室已经在王国境内连续举办了多次赞颂伟大的开国君主塞尔特一世、中兴之主塞尔特七世以及当代明主塞尔特十五世的庆典活动，正好借着一举平定叛乱的胜利，王国上下一片欢腾，虽然有一些明智之士意识到了其中的异样气氛，但是普通平民却不会想那么多，因为这种举国庆祝的大型活动一般都有着各种免费的食物发放，而且庆典时期也都是免征赋税的所以不少民众都是真心的自发产生对于王国和三位陛下的崇敬心理，打算借着庆典的时期多赚一些额外收入来填补家用。

　　普通凡人的心理就是这么简单，只要能够让他们吃饱饭，穿好衣，那么就已经是天大的幸福了！

　　而在这三天之中，正是庆典的高峰期，不但王都广场上的塞尔特一世雕像被修缮一新，周边其它地区也在兴建一些与此相关的特色建筑。

　　信仰之力的充足，让塞尔特一世的准备过程十分的顺利，他感觉到冥冥之中一股强大的视线注视在他身上时，就知道自己的最佳状态已经达到，现在就是点燃神火的时候了。

　　点燃神火的过程是在夜里开始的，这三天来唐纳德等人都在不吃不喝的守护着塞尔特一世，等的就是这一时候。

　　当见到一点玄奥的火星由塞尔特一世身体内部无声无息的升起的时候，唐纳德当即就长身而立。

　　“是时候了！准备迎接我们的客人吧！”

　　说着卡莱尔、奇科菲尔德还有文森特与诺兹多姆为这四大传奇强者就兵分四路的赶到王宫禁地的四角，全神戒备的守护在那里。

　　作为与塞尔特家族一损俱损、一荣俱荣的千年盟友，塞尔特一世自是早早就通知了当代安瑟尔家族最强大的剑圣文森特侯爵前来助阵。

　　得到了神格碎片之助，经过这一年多的潜修文森特的实力已经有了显著的提升，传奇中段实力的他加上手中次神器长剑的力量，论实力已经不输于传奇巅峰那样半步不朽的强者。

　　这四大传奇强者离开地宫之后，广场祭坛前就只剩下了塞尔特七世还有唐纳德两位在此驻守。

　　见到一直保持着稳重与睿智的强大君主风范的塞尔特七世，也抛却了往常的冷静，在祭坛下不住的踱步，不时望向祭坛之上那双目紧闭的身影脸上露出担忧的神色。

　　唐纳德对此不由劝慰道：“陛下不用担心，我们的敌人虽然强大，但是我所准备的底牌也不小，除非黎明之主他不顾脸面的亲自派化身前来，不然就算来的是半神强者也不用畏惧！”

　　听到了唐纳德口中透露出的自信，塞尔特七世心情不由稳定了不少，感激的看了他一眼。

　　“真是惭愧，我以为我几百年的经历已经使心灵强大的一定程度足够让我可以经受任何事情而不发生变化，但是现在看来我错了！”

　　塞尔特七世觉察出自己还不如一个才刚刚二十出头的年轻人冷静与稳重，不由自嘲的说着。

　　“陛下这是关心则乱一世陛下封神是否成功，不但关乎于整个塞尔特的存亡，更是关系到陛下的亲人，虽然两位陛下不是出生于同一时代，但是我能够感觉的出你们之间的关系要比亲生父子和兄弟都要亲密！”

　　唐纳德的话让塞尔特七世不由陷入了回忆，脸上露出怀念与温馨的笑容。

　　就在这时，唐纳德忽然神色一动，开口笑道：“我们的客人来了！”虽然不见什么动作，但是随时以虚拟神格的功用坚实方圆百里之内情况的唐纳德是第一个发现外来者踪迹的人！

　　就见在因为神火的出现，以王宫为中心的百里所在规则都开始浮动凡人看不到的无数信仰光点都仿佛流星雨一般在向着王宫所在聚集的时候，王都东南方向升起了一幢圣洁的光柱。

　　不过唐纳德怎么看，都感觉那光柱的圣洁之中，有着掩不去的血腥意味。

　　感觉到这股强大的气势，塞尔特七世当即就是脸色大变。

　　惊叫出来：“是光辉收割者……”

　　看到唐纳德疑惑的眼色，塞尔特七世解释道：“来者是黎明之主的一位选民真实姓名已经被他抛弃了，对外称作是光辉收割者，以表示对黎明之主的无上崇敬。不过其他势力都称呼他为血手屠夫，因为他杀从来不使用武器，只以一双恐怖的手来对敌！”

　　说到这里塞尔特七世脸上不由露出苦笑：“没想到那位黎明之主竟然会派这位刽子手前来，看来还真实对我们塞尔特怨念极深啊！”

　　“怎么，这位选民的实力很厉害吗？”

　　“何止厉害？简直是恐怖！”

　　通过塞尔特七世的解释，唐纳德了解到，这位光辉收割者是黎明之主的第三位选民，地位仅次于其地上代行者黎明之主教会的教宗陛下。据说他成为选民之前是一位苦修士，而苦修士乃是真神教会旗下职业体系之中战斗力最强的一种特殊职业。

　　他们一心将自己奉献给真神，吃的是最干硬的黑面包，喝的是没有味道的山泉水，美酒、佳肴、权力与美色等等享受都离他们有着十万八千里的距离，只有这样，才能成为一名真正的苦修士，也是因为如此，虽然狂信者并不一定是苦修士，但是苦修士却必然是一位狂信者。

　　对于这种只差一步就能成为圣灵的存在，任何信仰真神都会十分重视的予以培养，不过一般真神是不会赐予苦修士选民的身份的，已经断绝了大部分人类情感的苦修士除了为神奉献自己之外，并没有太多的作用。

　　而除了执掌教会的真神地上代行者教宗之外，其他的选民这种存在更类似于真神与世俗交流的媒介，一般都是由真神的后裔或者是被真神所欣赏的出类拔萃的凡人来担任的，他们既与教会是一体，又独立于教会体系之外，有着半神的强大实力和与真神同在的不朽生命，是任何一方势力都会予以尊重的存在！

　　可是黎明之主挑选的这位选民显然有所不同，看起来就好似专门为了战斗而存在一般，这位光辉收割者在成为选民之前，就曾经做下了几件大案。

　　都是远赴他处，血洗了一些公开表示不支持诸神信仰或者暗中对黎明之主教会抱有敌意的势力。因为其自身传奇实力的强悍，又有着强大的黎明之主教会庇护，所以才能够逃脱其他国家法律的制裁。

　　这位光辉收割者以对黎明之主的狂热信仰和对其他一切异端教徒的极端处理手段而受到黎明之主的赏识，在三百年前就赐予了他选民身份。那时候正是塞尔特七世登基之前的时期，对于这位大陆各势力都感觉到威胁的苦修士，当时还是西泽王子的塞尔特七世自然印象深刻。

　　“登上选民之位后，这位苦修士当即就抛弃了自己的姓名，以之前的称号为名，每当光辉三神势力范围有着重大事件发生的时候，都有这位光辉收割者出现的影子，获得了相当于强大半神实力的他可能是受到了一些限制，据我事后分析可能是大陆诸多势力背后的半神和其他真神教会对这位嚣张的行事作风感到不满，所以联合向光辉三神教会施压所至。因此后来这位黎明之主的第三选民行事更加隐蔽，不再像以往那般张扬，而且往往一下子就是沉寂几十年不见消息，没想到这一次回是这位血手屠夫前来阻止查理的封神，我担心……”

　　“不必担心！如果只是这一个半神强者的话，对方今天的目的必定会失败！”

　　唐纳德果断的打断了塞尔特七世的忧虑。

　　“黎明之主没有降临自己的化身，而是只派遣自己的一个选民，这是它小视我们的失误，对我们来说却是极大的优势。只要过了这一关，他们就再也没有这样的机会能够将我塞尔特的崛起掐灭在源头之中了！”

　　塞尔特七世也醒悟了过来，他只顾忌了黎明之主的强大，却忘记了只要塞尔特一世成功封神，那么黎明之主就算再强大，也不会明面上出手对付他们，即使对方想要出手，其他诸神也会共同施压予以阻止。

　　要知道黎明之主虽然是主世界最强大的真神之一，一向以人类诸神首领人物自居，但是不服它的真神也大有神在！如果放任强大的真神欺压弱小的真神，那么主世界甚至整个宇宙估计都要陷入一片混乱之中，这对于诸神的整体利益有着很大的影响。千年前第三次诸神契约的签订就是为了应对这种情况发生而设的，有着契约之力的限制，两个敌对真神就算开战，也只会将规模维持在一定限制之内，主世界中的战斗只能以双方教会力量为主，而半神以上的强大战斗就必须在主世界以外的空间进行，所有破坏主世界环境的行为，都要受到所有真神共同的制裁。

　　这并不只是正义阵营和中立阵营诸神的事情，也包括了除深渊领主和魔神之外的其他黑暗或者邪恶真神。


第四百二十章 正面交手

　　这些黑暗或者邪恶阵营的真神，听起来好似跟那些深渊魔槽没什么两样，但是它们与正义阵营为首的诸神之间的争端也只不过是因为立场不同或者神职对立罢了，实际上同为主世界真神的它们是有着共同利益的，那就是以主物质世界众多智慧生物为信仰之力的源头。

　　这就使得这些真神全都会自发的维护主世界的稳定，而不似那些深渊魔神，已经彻底脱离了主世界的阵营，倒向了无底深渊那一方，神国都开辟在深渊位面之中，如同蛰伏的毒蛇一般时刻觊觎着主世界的智慧生物灵魂，想要把物质界诸多位面都拉向深渊中来。

　　有着诸神共同签订的契约限定，就算是黎明之主这样强大的上位神在主世界也不能肆意妄为，多只能在契约允许的范围内打打擦边球而已。

　　不过即使这样，黎明之主的强大势力也并非是一般王国势力可以正面抗衡的了，除了五大王国和塞尔特之外，其他的小王国公国以及现存的少数城邦没有五大王国那样的强势和底蕴，就只能采用与其他势力联盟的方式，互相之间以利益存亡勾连共同抵御外敌，这样牵一发动全身，也可使得打他们主意的强大势力有所顾忌。

　　而塞尔特因为地广人稀，在高端力量上，还是逊色五大王国不少，在半神层面一直只有塞尔特一世一位圣灵支撑，虽有半神实力，但到底有着很大限制，无法如其他半神那样自由，实力也要差一些。

　　好在有着大陆险地隔绝，来往大陆南北两地只能走海路一途，其它势力想要大举入侵的话，就必须解决这个难题。再加上有着波林与加德烈两个兄弟王国将中南部最强大的诸神势力阻隔，才有着塞尔特这些年的自由发展。

　　当然这里面也有着农业女神教会的作用不得不说当年塞尔特七世引入农业女神教会的英明决断。农业虽然不是什么强大的神职，但是却是主世界智慧生物所必不可少的，就算是黎明之主也要给这位女神几分面子。

　　也因此大陆上人数最多的平民中即使不是信徒，不少也都对农业女神抱以崇敬的心理这将农业女神推举到了上位神的层次。但是农业女神又是中立神中最没有野心的一个，教会结构松散，很少涉足世俗政权争端，因此引入农业女神教会是最合适的选择，即断绝了其他教会传教自由的借口，又不会对王权有所影响。

　　同时农业女神教会这杆保护伞也能起到不少的作用。

　　这些情况都在唐纳德的心中一闪而过，现在对方的半神强者出现了外面守护的己方四位传奇恐怕无法正面抗衡，看来自己需要提前出场了。

　　唐纳德向塞尔特七世示意，塞尔特七世郑重的点点头，他是留守看护地宫最适合的人选了。何况除了唐纳德之外其他人恐怕也不会让他一出地宫大门，果然见到除了卡莱尔与诺兹多姆两个异于普通传奇的之外，其他两位面对对面走来的真神选民都无法抗衡其威压。

　　抬头就可看见一片白光自南方而来，仿佛出生的太阳一般光辉耀眼。

　　光明之中一道白袍赤足的身影正仿佛在平地漫步一般踏空走来，这景象如果给普通人看到了定然会以为是什么神圣降临，心中打下信仰的烙印。

　　这样的出场不但可以在气势上给与对手最大的打击，还可以给教会的传教带来额外的好处。

　　对于这种蛊惑人心的手段唐纳德最是不屑在前世的时候唐纳德农村的老家里就有几个婶子姨娘们被当地的人引诱，最后加入了教会，日日接受洗脑。

　　其实宗教自由，唐纳德本来对此也不会有什么意见，毕竟信仰什么是个人的选择。

　　但是那些传教的人的手段却让他不舒服。最开始是以发放生活用品为诱饵，吸引一批家庭妇女前来听讲。

　　在所谓讲道的过程中，慢慢洗脑让那些妇女认为信他的教是一种潮流，不信的就都是落伍了，何况信教还有东西可拿的好处，实际上那些观念还停留在迷信层次上的农村妇女们根本没有正确的宗教观又有几个知道什么教义之类的？都是组织者说什么她们听什么罢了！

　　就这样温水煮青蛙，在唐纳德离开前的那两年，全国各地乡村的大小教会组织如雨后春笋一般争相冒了出来，国家方面因为这些教会组织都是比较和平的，仅仅是为了混口饭吃而已，不似那些极端宗教组织就没有采取什么手段，不然早就予以取缔了！

　　实际上在唐纳德看来，对方这种手段是采用了当年革命时期农村包围城市的做法，长久以后，国家一代代都沉浸在这种宗教气氛之中，说不定就会发展成什么样的畸形，引出让人震惊痛心的变故来，到时候再去处理就悔之晚矣这种情况并不是没有先例的，人的思想是最好操控的存在，只有用对了手法，抓住大多数人的心理，就算是大学教授照样也得迷信。

　　而在这个有着真神存在的世界，种种传教的手段五花八门，大到真神亲自降临的神迹，小到牧师日常施展的神术手段，都可以让无法掌握超自然能力的凡人们为之敬畏，从而产生崇敬的心理。

　　因为前世的观念，唐纳德对于眼前的真神选民这种迷惑人心却无法带来实际好处的手段越发感到反感。

　　在他看来，真神与信徒之间就仿佛与工厂企业和员工之间的关系差不多，一方提供信仰，换取的是在世的时候享受到普通人没有的便利，死后则获得进入神国重生的机会，这就仿佛是工人的工资和医疗保险，还有养老保险等待遇，而真神也在其中获得了自己的利益信仰之力，就仿佛是工厂出产之后的收益。

　　但是当这种关系之中出现了欺骗之后，真神就成为了那种剥削劳工的可恶资本家，压榨工人的鲜血来养肥自己，那样的真神何尝不是榨取信徒的生命来获利？

　　这一点，光辉的黎明之主与那些黑暗真神邪神之流没有什么区别，从塞尔特最近这些事情来看，这位极端正义的真神岂不正是打着正义的幌子来做不道德的行为？

　　“哼，故弄玄虚！黎明之主就只有这样的手段吗？”

　　只见唐纳德冷哼了一声，对着诺兹多姆在心中发出指令。

　　青铜龙王得到主人的命令，当即长吟一声，化身成为五十五尺身长的庞大巨龙，如巨浪般汹涌的龙威当即释放而出，方圆十里之内的所有生命都不由得打从心眼里感觉到恐惧、敬畏的情绪，顿时就将对方那仿佛神降临的势给打破。

　　从神坛上跌落的光辉收割者也冷哼一声，抬起粗糙的手掌，一道由圣光组成的恐怖大手就当头由青铜龙王的上空拍下。

　　“嗷……”

　　感受到这一击威胁的诺兹多姆怒叫一声，身上神光闪动，淡蓝色的潮汐领域展开，顿时就将敌人那比自己身体还大的圣光巨手顶住，领域之力消磨之下，圣光巨手很快就崩溃起来。

　　不过那属性极端排斥其它力量的圣光之力入侵领域之后，也给青铜龙王造成了不少的麻烦，必须将其驱逐出去才能将领域之力收回，不然让这诡异的圣光之力进入自己体内，那乐子可就大了！

　　唐纳德当然不会放任对方这么随意出手，他通过心灵感应让其他人守好自己的位子，毕竟黎明之主教会肯定不会只来这一个半神强者，而他自己则取出了自然之怒这杆长枪，自然神性的力量在体内流转，展开了他第一次对敌使用的自然领域。

　　“死！”

　　面对唐纳德这位法师释放的另类领域攻击，光辉收割者虽然有些感到意外，但是却没有过多在意。在对方领域还没有将自己包围的时候，这位黎明之主的选民，强大的半神级强者光辉收割者只吐出一个字，手中强力的攻击就释放了出来。

　　这一道光辉如同燃烧的利剑一般直插向唐纳德绿色的自然领域，目标赫然就是他的胸膛。

　　唐纳德不为所动，瞬间展开领域的力量，光辉之剑与展开的领域碰撞在一起，没有产生爆炸的情况，反而发出如同红热的刀子插入冷油一般的吱吱声响。

　　看起来无坚不摧的光辉利剑竟然仿佛融化了一般，正在逐渐缩小，同时唐纳德将长枪前指，把自然领域里的规则力量集中在了对手的攻击他有些意外的感到，敌人排斥一切净化万物的那种光辉之力对于自己并不是无法抗衡的，反而他的自然领域对于这种极端的力量也是有着很强大的排斥力的，或者说不是排斥而是同化。

　　唐纳德敏锐的觉察到自己的自然领域竟然在通过规则的力量将对手可以焚化灵魂的光辉力量转化为了普照万物的阳光，其中光和热给自然领域反哺了不少力量，使得唐纳德自身的领域更加的强大了。

　　这就是自然领域的神奇之处了，它可能不是攻击力最强的领域，但是却绝对是包容性最强大的领域之一。

　　很快，不过一个呼吸的功夫，那灼热的光辉之剑就被自然领域当作养料转化吸收了，广达千尺的自然领域也将地下宫殿入口左近之处覆盖。

　　感受到这领域的诡异之处，那位真神选民也不由停止了脚步，对于眼前的传奇人类法师十分的估计。

　　他可以看出这领域不同于一般传奇强者的领域，而是更接近于半神释放的神之领域。

　　难道这个法师是某位真神的分神降临？


第四百二十一章 争分夺秒

　　不可能，法师这职业是最排斥真神的一种，怎么可能与甘愿成为真神的降临载体？

　　光辉收割者数百年来，不知道灭杀过多少法师，在他看来，所有的法师和类似的施法者都是异端，都应该将其彻底铲除，断了传承，这世界上只留他们教会的牧师就足够了。

　　不过因为这些异端之中也有这不少强大的半神强者，所以教会才不得不选择妥协，不然早就发动圣战了！

　　唐纳德不会理解光辉收割者这种已经失去了人性的极端思想，现在他也没有那个时间考虑其它的。

　　因为在自己的领域覆盖下，几个原本隐去了身形的敌人正准备偷偷潜入地宫入库，结果被他的领域之力笼罩，这才不得不显出了身形。

　　这是何等强大的隐身手段啊！

　　唐纳德心中十分惊讶，他可是一出场就开起了神性视觉的，尽管不是真理之书赋予的相当于上位神的神性视觉，但是他通过自身强大神性获得的神性视觉，还有恶魔猎手天赋狩魔之眼带有的真知术等种种效果，叠加在一起，就算是下位神估计也无法不惊动他的感应而潜伏到身边？

　　“这些人是怎么做到的？”

　　如果不是自然领域的规则强大，打破了他们那种隐蔽的潜行状态，这些人恐怕都已经得逞了！

　　当唐纳德看到那几个潜伏者胸口上都贴着一枚神光闪烁的符文，这才想明白了原因。

　　“原来如此！”

　　这种强大的神力符文手段显然是真神的赐予，黎明之主能够给他的信徒施展这样的手段，倒也不会令人感到意外。

　　“还真是处心积虑呢！”

　　想明白了黎明之主这种让他的选民打头阵，吸引己方强者的注意，然后再名几个教会的手下暗中潜入地宫破坏塞尔特一世圣灵点燃神火的过程，如此做两手准备，绝对是更加的保险。

　　只要塞尔特没有自己的神那么它就有机会将手伸进来，占据这块土地。

　　在唐纳德想明白这一瞬间，在宫殿四角守护的卡莱尔等人已经与来者战了起来。

　　对方的人数只有三个，但是却也都是强大的传奇强者卡莱尔、文森特还有奇科菲尔德这位高等巫妖三者分别与对方交上手，留下诺兹多姆这只巨龙继续守护，以防意外发生。

　　而经过初步的试探之后，唐纳德和黎明之主的选民也展开了激烈的战斗。

　　这一次是光辉收割者抢先出击，这位真神选民也知道时间紧迫，拖的久了，恐怕王国里的圣灵就会封神成功他不能容忍心目中的异端成为高高在上的神，因此必须速战速决。

　　“光辉审判！”

　　在光辉审判者看来，战斗就是战斗，跟敌人没有必要去多余的废话，而且对手的领域之力诡异，普通的攻击恐怕无法奏效，于是一上来就拿出了自己的招牌手段。

　　就见无尽的圣光从天而降，在头顶上空汇聚成一片光云无数银蛇一般的闪电在其中酝酿出来。

　　这是光辉审判者想到，既然纯粹的光辉力量对于对手起不到净化的效果，那么就换另一种方式的打击他就不信对手那领域还能不受任何形态的力量影响！

　　狂猛的雷霆如万千银蛇一般轰然降下，入眼看去尽是一片火树银花，还不灿烂。

　　不过这灿烂的美丽之中却蕴含着毁灭性的杀机，自然领域受到这种大面积的范围攻击，顿时就被打散了顶端的一层，对于这光辉闪电的攻击方式和速度，自然领域颇有些措手不及。

　　往往等对方打散了一小部分领域力量之后，才能够捕捉并转化这些闪电能量，其效率远远比不上之前针对的光剑攻击。

　　面对这种情况，看起来好似无法可想唐纳德不由皱起了眉头，但是暂时只能依靠领域抵挡，任由对手进行打击。

　　光辉审判者不是不想要尽快解决对手，可是面对自然领域这种强大的领域，就算是他也不想深入其中与敌人战斗，因为自身体内的力量是有限的万一被对方施展什么手段，通过领域屏蔽了他的神主的力量支援，恐怕情况就有危险了。

　　因此他只有在远处采取远程攻击，对方则是被动挨打，看起来是光辉审判者一方占了优势，可唐纳德心中却有着自己的打算。

　　要知道自己的强大底牌可是只能够施展半分钟，虽然有安普斯这位半神深渊炼魔帮手，可也不敢保证能够在半分钟之内灭杀一位有着真神力量支援的半神级选民。

　　所以既然没有把握，那么就不如先尽量拖延时间，反正自己也不是只有自然领域一种手段，自然领域被破了，还有献祭领域，以及更强的心灵领域。

　　拖的时间越久，对于他们一方来说就越稳妥，不然在一开始就浪费了自身最强大的底牌，还没有将对手彻底斩除，那么情况就要对他们不利了！

　　所以他此次计划的宗旨就是弄拖就拖四个字，当然在拖延时间的情况下，如果有找死的自己昏了头送上门来，他也不会吝啬实力，绝对是成全对方的！

　　很快，几分钟时间过去了，光辉收割者也察觉出情况不对了。虽然看似他占据了上风，对手只能被动挨打，但是接连释放了几次的光辉审批，虽然是借助了一部分神主的神力，但是自己的力量也消耗的不少了，而再看对手的那种领域，竟然只被打散了一半，剩下的还在顽强的守护在原地。

　　上千尺的领域范围已经不是普通传奇领域能够达到的程度了，即使被打散了一半，也还有直径五百尺左右的范围，牢牢的守住了地下神力波动的通道入口处。

　　而从王宫其它位置打出一条通体进入的话，整个王宫地下又都有着众多强大的法阵禁制，就算是他这个半神实力的强者想要突破也要费一番手脚，更不要说此次前来的其他人手都被对方的传奇缠住了。

　　何况对方也不会就那么放任你破坏王宫禁制，顺利由地下潜入。

　　那么就只有打破眼前的领域直接由入口进入一条途径了！

　　想到这里，光辉审批者眼中闪烁出无尽的光辉，纵身就朝着自然领域之中扑去。


第二十三卷 新大陆降临


第四百二十二章 自爆危机

　　见到光辉收割者的动作，唐纳德心中立时警觉，当即便有了准备，因为谁也不知道这样一个狂热的宗教疯子能够做出什么违背常理的事情来，更何况这位宗教疯子还是一个强大的真神选民！

　　果然在冲入自然领域之后，浓厚的光辉力量就从对方的身体中汹涌而出，当时就将自然领域炸开了一个直径十尺左右的空洞。

　　唐纳德没想到这位竟然会以这种自燃式的能量喷发，从自己体内抽取释放能量来打算冲破自己的自然领域。

　　此时的黎明之主选民光辉收割者从外面看起来就仿佛是一支燃烧着的巨大火炬一般，炽热的火舌向着四周释放它的光和热。而且这支巨大的火炬还不是静止不动的，正不停的在领域中游走，一时间连自然领域的规则压制都被这股狂猛的能量洪流冲击的很难起到作用，原本覆盖了千尺范围的领域当场被冲击的七零八落。

　　对于这种自残一样的手段，唐纳德一时之间还真没有什么好办法，只能一振手中自然之怒，这杆相当于半个法则权柄凝聚出来的长枪当时就是一阵光芒涌动，将已经千疮百孔的领域力量收拢了起来。

　　残存的领域力量已经不足以支撑起百尺的范围了。

　　见到自己消耗了自身大半的力量，终于破除了对方那难缠的强大领域，光辉审判者不免大笑起来，不过还没等他得意多久，就见到敌人身上再度展开了一幢幽绿色的领域光芒。

　　第二重领域的出现，让光辉收割者的笑声嘎然而止。

　　“怎么可能？”

　　一个人是不可能出现两种领域的，这是从古至今无数强者得出的结论，除非他是极少数只在历史中出现过的那种传奇强者，或因机缘或因天赋才领悟了两方面的领域力量，但是那也只能是交替使用或者融合使用，实际上仍旧是属于一个领域，被外力击破的话，就算有着第二种领域力量短时间之内也是无法再行重新释放的！

　　而唐纳德这种表现超出了光辉收割者的认知范围，超出了大多数人掌握的常识之外，就算是光辉收割者也不由为之一愣，就这瞬间，便被新展开的领域覆盖起来！

　　感受到领域之中那种仿佛点燃灵魂的灼烧感，再看身上已经开始出现的一片片暗绿色火焰，光辉收割者立马就晓得这是一种主攻的领域，与那些辅助性的领域不同，万万不可以久留。

　　炽热的光焰再一次燃烧起来，不过这一次圣洁的光焰中绞缠这暗绿色的幽火，使得原本如同神祇一般的光辉收割者变得浑身充满了邪气，就仿佛是由深渊中出来的邪灵一般！

　　唐纳德自然不会放任对手就这么脱离自己的献祭领域范围之外，然后再由黎明之主那里获得力量支援，从新击破第二重领域。

　　在献祭之火猛然大涨的同时，他本人也手持一双月刃，操控着领域移动，朝着光辉收割者追击而去。

　　至于地宫的入口之处，那里还有着诺兹多姆在守着，以青铜龙王的强悍程度，就算黎明之主教会再派来一个半神强者也能支撑一会儿，拖到自己赶回来。

　　何况半神强者也不是地里的大白菜，说有就有的。

　　黎明之主教会的敌人可是不少，如果动用太多力量致使总部防御空虚，那么那些早就看黎明之主教会不顺眼的黑暗与邪恶阵营的势力是不会错过这一个削弱黎明之主教会实力，打对方脸面的机会的，甚至就连深渊恶魔和魔神都可能趁此机会前来打秋风！

　　这样互相牵制之下，黎明之主教会这一次派出一位半神级强者应该就已经是极限了，这一点从对方派出是不在教会供职的第二选民就可以看出一些端倪！

　　唐纳德论近战，即使比不上卡莱尔那般专精的剑圣强者，却也不输于一般初入传奇的剑圣了，尤其还是在自己的领域之中，又有着武器优势，一双月刃挥舞如轮，如果不是顾及对手身上的光焰太过炽烈，生恐对方受伤反扑，唐纳德早就使出杀招了，也不必像现在这般狗咬刺猬无处下嘴。

　　不过这样拖着时间也是不错，起码他们的目的也算达到了，犯不着跟对手拼命。

　　唐纳德心里这样想，不代表对手会心里平衡，尤其是当下方传来的法则波动越来越激烈，甚至盖过了他们这些人战斗的波动的时候，光辉收割者心中越来越感到急切了！

　　这样拖延下去，恐怕等敌人点燃了神火，他就再也没有机会挽回了，在光辉收割者心中，没有完成神主嘱咐的任务，那简直是比杀了他还要难过。

　　于是光辉收割者心中下定了决心，没有再试图躲避敌人的追击，而是一反常态的迎着对手的利刃，朝着地宫入口的方向扑去。

　　感受到光辉收割者那一往无前的气势还有周身涌动的强烈能量波动，再联想到他的目标，唐纳德顿时心中一惊，开口大喊道：“不好，他要自爆！”

　　作为黎明之主的选民，光辉收割者心中只有完成神主给与的任务一个目的，其他的都是为了这一目的来服务，即使是付出自己的生命作为代价，只要死的有价值就完全可以选择牺牲。

　　这种狂热信仰的存在是最麻烦与可怕的敌人了，没有被逼到绝境，但是为了达成目的，动不动就会选择同归于尽，拉着你一同赴死，换作是谁都要感觉头疼了！

　　其他三位黎明之主教会的传奇强者听到对手的示警之后，全都萌生了退意。一个半神强者自爆可不是什么好事情，像科索沃这样大型的都城，估计至少有大半都要毁灭在其爆发的威力之下，如果处于能量爆发的中心，那么就算是半神强者都有陨落的可能，更何况是他们这些传奇了。

　　所以三人都待向王宫之外的方向而去，想必这些塞尔特人应该为了阻止光辉收割者大人，挽救王都这些平民的生命，不会再紧盯着他们不放吧！

　　光辉收割者飞扑自爆看起来慷慨悲壮，实际上却并非是就此身死魂消。因为唐纳德了解选民这种存在，真神在赐予选民自己的力量的同时，他们的灵魂本源有一部分也会掌握在真神手中的，只要那一部分灵魂不灭，这些选民就如同是神使或者圣灵那些存在一般随时都可以在真神的神国里复活。

　　不过唐纳德却不会助长这种风气，既然对方想死，那么成全对方就是！要知道即使选民、圣灵这些存在可以在真神神国中复活，但是也不是没有限制的，因为灵魂法则的限制，每一次复活，他们的力量都会减弱到一定的层次，除非真神赐予，才能够在短时间内恢复实力，不如就需要漫长的时间来积累恢复。

　　他只要将爆炸的力量束缚到一处，不使它危及到王都众多平民就好了，并且保护好自己和不让爆炸影响到下方地宫的塞尔特一世，就算是暴露自己的最大秘密也在所不惜。因为这可是关乎到王都地区十万子民的生命啊！

　　相对于人口稀少的王国南部和北郡，作为塞尔特最大的人类聚居地，科索沃除了核心的王都之外，仅仅周围辐射的人口群落就比北郡整个郡的人口还要多出一些，而且这里也是塞尔特与安瑟尔两大家族千年前初来北地第一块发展出来的土地。

　　如果科索沃地区被毁，那么塞尔特王国就相当于失去了心脏，百年的时间估计都难以恢复过来。

　　心中有了打算的唐纳德正待行动，这时候，听到唐纳德的示警，又感受到上面激烈情势的塞尔特七世突然厉声喝道：“你等若伤我王都一草一木，我塞尔特强者必将不顾颜面，与你森德尔不死不休！”

　　听到这一宣言的外来者们俱都心中一凛。

　　就算一个黄金强者不顾颜面的打游击战，专门骚扰偷袭，对于任何一个王国、教会等势力来说都是很大的麻烦，更何况塞尔特如今涌现出多名传奇强者，这已经足以动摇黎明之国的根基了！

　　因此光辉收割者原本扩大战局，让塞尔特一方吃一个大亏的打算当即就有些动摇，生怕伤及了科索沃城中的平民，到时候塞尔特强者们集体秋后算账，他们任何一家都承受不起。就算是主世界一家独大占据了一大王国的黎明之主教会也承受不起。

　　这也是大陆上的惯例，除非是无法调节的仇恨，不然任何势力和强者之间的争斗都要避免伤及无辜和自己的亲朋，毕竟这世界有着诸神和强者们共同设定的秩序。

　　光辉收割者他不在乎自己的生死，但是若因为自己的举动为黎明之主的利益带来了损失，那就会让他感觉到比死还要难受了！

　　就在光辉收割者犹豫的这一瞬间，唐纳德感觉到了自己的机会，集中力量全神贯注的对着光辉收割者的身影说道：“我希望，借来的力量终归要还，极端的力量必不容于自然！”

　　这一道传奇许愿术化作无形的规则力量，顿时就将光辉收割者的身形定住。


第四百二十三章 北地之王

　　“不——”

　　在唐纳德的法术效果之下，原本光辉收割者身上涌动着的强烈能量波动竟然以肉眼可见的速度消减下去，直到波动消去，也没有停止下来。

　　很快这位光辉收割者原本年轻的面容与硬朗的身体就急速衰老下去，几个呼吸的功夫，原本威风凛凛的光辉收割者不见了踪影，原地只剩下一个拖着宽大白跑，干枯佝偻的仿佛是一具枯骨一般的骷髅。

　　此时这个将死之人口中还在沙哑干涩的说着：“伟大的神主，你是太阳的化身，黎明的王者，不要抛弃我，你最虔诚的信徒……”

　　这就是超越自然特性之后，自然法则带给他的惩罚，失去了神性力量，一个凡人怎么可能活过数百年之久？

　　于此同时，唐纳德的口鼻之中却涌出鲜血，显然以凡人之躯剥夺黎明之主那样强大存在赐予的力量实在有些勉强。

　　这也就是唐纳德已经是完美神性之躯，还有着高等精灵血脉以及恶魔猎手英雄体质加成，又通过真理之书支付了一部分神力抵消了其它方面的消耗，这才能够抗住传奇法术对抗神力之后带来的反噬。

　　倘若换作是普通传奇强者，恐怕会瞬间自爆成为一团血雾，献祭出自己的全部魔力、生命力乃至灵魂，才能完成这样的强大逆转过程。对付真神选民就已经如此困难了，那么如果目标是真神呢？

　　“看来自己的力量还不够强大啊！”

　　唐纳德心中感叹着，这一段时间他是有些骄傲了。

　　光辉收割者临死也没有等到黎明之主的拯救，自然法则的反噬之力太过强大，在咽下最后一口气的瞬间，这位曾经不可一世的血手屠夫，黎明之主第二选民便结束了他这一世的生命，化为了一片灰烬，连根骨头都没有保存下来。

　　至于黎明之主会不会复活他这一位选民，那就不是他们能够得知的了。

　　战斗持续的时间很长，结束的时间却很快，方才情况紧急，众人都没有注意到，不知道何时，地宫下方传出的法则波动已经停息了。

　　而之前一直在地宫祭坛前守护，没有出来的塞尔特七世这时候也出现在宫殿之外。

　　“这么说……”

　　唐纳德看到塞尔特七世眼中的喜悦与激动神色，心中的猜测已经确定了七分。

　　而看到一具强壮的身影出现在地宫的出口之前，迎着朝阳，身上遍布圣洁光辉的走了出来，他就百分百的确定自己的想法了。

　　塞尔特一世开国君主，查理？塞尔特陛下已经成功的点燃了神火，正式封神了！

　　在成功点燃神火之后，王宫上方屏蔽诸神视线的结界就再度恢复了正常，估计这也是黎明之主没有及时降临力量拯救他的选民的主要原因，因为对方已经封神，这时候再降临自己的力量，那么就是十足的敌意了，一股隔空降临的力量是很难敌过一位正式的半神，即使是刚刚点燃神火的半神，所以黎明之主没必要自己主动过来让人家打脸！

　　不过黎明之主这种正确的冷静选择却让唐纳德对此感到齿冷不已，如果身份对调一下，换作是他成为真神，即使豁出去丢了一些面皮，也要拯救自己最虔诚的信徒，不会因为面子原因就放弃受到自己眷顾的选民。

　　“唐纳德！”

　　塞尔特一世充满威严的声音响起，这是半神自带的神威，并不是塞尔特一世故意为之。

　　“感谢你的帮助，塞尔特数十万子民也会感激你为我塞尔特作出的贡献，现在就换我这个塞尔特的神来为你做些什么吧！”

　　成为半神之后，原本通过冬狼之神躯体变化而来的身体也彻底定形在了现在的人类之躯状态下，这就是经过法则之力改造和神火煅烧之后的好处之一。不过塞尔特一世的身形也变得足有二十尺高那样的伟岸，唐纳德不得不抬头仰望着他说道：“不必着急，等你稳定了实力，熟悉自身的力量之后再来守护我也不迟。咦，你竟然凝聚了神职了？”

　　说话的时候，唐纳德就通过真理之书全面扫描塞尔特一世的状况，却意外的发现对方刚刚点燃神火，就已经凝聚出了一个神职，成为了新晋神了，怪不得黎明之主方才没有降临力量拯救他的选民，如果只是普通刚刚点燃神火的半神，对于自己的力量还没有完全掌握，只降临一股力量在选民体内的话，也不是没有机会成功带着选民离开。

　　这其中恐怕也有塞尔特一世封神之后的实力超出它的预料之外的原因吧！

　　“不错，我因为在点燃神火的关键时刻，却感受到外面即将发生的灾难，心忧塞尔特的子民们，有了永久守护这块土地的念头，不知怎么，就在封神的过程中便凝聚出了这一个神职！”

　　“北地守护神吗？这样也不错，这个神职不但有发展潜力，而且十分有用！”

　　“怎么？这不会有什么不好的影响吧？难道是我走上了图腾神的道路？”

　　唐纳德笑着摇摇头说道：

　　“并非如此，地区保护神与图腾神那样的地祇类似但是有着区别，相同的是在该地区之间具有同样的威能，不同的是，地祇为地上神祇，以领地为神国，其真身就在自己的领地当中。而地区保护神身为信仰神，其真神将来必然是镇守于域外的神国之中，地区保护神的神职权柄带来的好处就是可以更加容易的在本地降临化身，不过想要真身降临主世界的话，同样十分困难！”

　　塞尔特一世松了口气说道：

　　“这就好，我还怕自己的道路走错，影响将来的发展呢！实际上就算是成为图腾神对我来说也不失为一个选择，只要能够守护塞尔特，守护北地这块土地，就值得了！”

　　“看来我已经先你一步了，希望唐纳德你也尽快晋升到不朽的半神层次，与我一同守护这片土地，不然危险的野心家有机会插手！”

　　唐纳德对此默默点头，他明白应该就是塞尔特一世这位曾经的开国君主对于自己开创的这块土地与其王国感情太深厚了，无法放下才会意外又在情理之中的凝聚出这样一道神职权柄。

　　塞尔特一世，如今已是当之无愧的北地之王！


第四百二十四章 各方反应

　　塞尔特一世成功封神，唐纳德在庆贺的同时，也将魔法传送门作为贺礼布置在王都科索沃，这样王室方面就有了途径通过达拉然中转，瞬间来往东部雷顿港、大陆西部塞壬还有加德烈与波林交界这三处地区，这将极大的提升与促进塞尔特王国在主世界的战略优势以及经济发展。

　　塞尔特一世对于这份贺礼十分满意，在唐纳德送走其他强者返回领地之后，当即就示意已经接掌国事的都瑞王子安排具体事宜，而他则拉着唐纳德进入地宫交谈。

　　虽然已经成为了真神，但是塞尔特一世对于如何做一位真神还是有些摸不清方向。虽然这些情况在接下来的日子里都可以一点一点的自己寻找到，但是如果能有一个知情者事先提醒，那么会让他少走很多的弯路，实力尽快稳固下来不说，对于日后的发展也有很大的帮助。

　　对此，唐纳德也不吝啬自己所掌握的情况，毕竟现在他与塞尔特一世可是一条道上的盟友。

　　“首先你要确定的是神名与你的神职领域，然后借此衍生出自己的真神道路，也就是教义，虽然陛下你不打算建立教会，但是还是会有人自发的成为你的牧师，这时候一份明确的教义内容会更方便信徒跟随你的道路而行！”

　　关于这一点，塞尔特一世心中早有想法，现在的他对于成为真神的抵触也少了很多，起码他就要做那种不会剥削信徒灵魂的真神，而是一直守护着他的王国。

　　“如此真神道路与信仰教义的主旨就都确定了，剩下的就是再添加一些赞颂真神的伟大的华美辞藻，这些交给王室下面去处理就可以了。”

　　唐纳德给出了自己意见，塞尔特一世对此也是这么打算的！至于圣名，塞尔特一世直接就用自己的本名查理。

　　“关于神职领域，除了已经凝聚成功的北地守护者之外，身为国王的我，对于王权、王室方面也有一些领悟，还有这具神体前身留下的关于寒冷、冰雪方面的神性，也可以让我发掘出一些法则领域！”

　　唐纳德听完点点头。

　　“很好！在你掌握了多个神职领域之后，就需要挑选一个最有潜力且最适合自己的作为自己的主神职，其它的则作为副神职及其附属领域，一个真神并不是掌握越多的神职领域越好，关键是适不适合自身，还有那些神职领域最好能不能组合在一起形成更加强大的力量！毕竟这关乎于你能否掌握更强大的法则权柄，凡是神职领域的确定都须要遵照这两个观点，至于其中取舍，就要看你自己的意思了。而被放弃剥离出来的神职领域并不是没有价值的，其奥义可以用来制作神器，也可以去跟其他真神交换更适合自己的神职领域！”

　　塞尔特一世听了连连点头，唐纳德说得这些明显都是成为真神之后最需要注意的事项，有着这些内容，足以让他少走许多弯路，不必处处碰壁最后才寻得真相。

　　唐纳德又说道：“另外，每个真神都要有他的代称，比如黑夜女神又被称之为阴影女士，蜘蛛女王则有着织网者的别称，这是为了方便信徒和其他凡人避讳，毕竟只有重要的场合才适合高诵真神的圣名！这些称号一般是其他真神或者凡人们所赠予的，不过你自己想一个也完全可以。”

　　“我认为北地之王这个称号就十分合适，既可以表明你对于北地这块土地的态度，又与你的神职领域相关，而且你的意愿不也是如此吗？”

　　“北地之王！不错，从今天起我就是北地之王查理了！”

　　看着新出炉的北地之王查理在那里一脸兴奋和向往，唐纳德接着说：“下面我们就需要考虑神器的问题了，虽然神器对于真神来说并不是必须的，但是一件强大的神器可以给真神带来额外的强大力量，以及很多帮助，例如一位没有神器的真神，如果不出动本体的话，他的半神化身很难战胜持有次神器的半神，甚至掌握了强大真神器的半神可以越级挑战下位神本体，因此拥有一件神器是十分有必要的，尤其是你这样的新晋真神，一件下位神器就可以大大的提升你创建神国的速度与成功率，还有在诸神中的话语权都会提升不少！”

　　这下子查理有些为难了。

　　“你知道，骑士出身的我上战场战斗还可以，对于铸造武器装备这方面可就难住我了，更不要说打造一件神器了！”

　　唐纳德闻言不由笑道：

　　“神器这东西说起来神秘又复杂，实际上很简单，便是将真神所具有的法则权柄转移到可以承载法则力量运转的物体上，只要材料合适，所有真神都可以打造自己的神器！”

　　“我看你之前的那件圣器荣耀之剑就很不错，起码可以晋升到次神器级别！”

　　这位北地之王一听便反应过来，毕竟已经成为真神，无论是智慧还是思维局限都已经远超越凡人，知道自己是思想有些僵硬了，被固有的意识所左右，没有往其它方面去想一想。

　　接下来在唐纳德的指点下，查理成功的赋予自己的武器荣耀之剑一缕神性，使其成为了次神器。

　　进行到这里，剩下的就要靠查理自己去整理吸收了。

　　在唐纳德离开之后，依旧隐居于王宫之中的新晋北地之王查理就收到了来自各方诸神势力以及大陆各国和古老家族发来的祝贺。

　　对于一位半神的诞生，无论是对于大陆各国还是诸神教会来说，都是一件值得重视的大事。这表明了主世界的实力又强大了一分，可以在对抗深渊等外层界侵略者的战场上又多了一分有生力量，而相对的他们之间也多了一位竞争者。

　　毕竟世间可以存在的真神数量是有限的，这是由法则的数量还有主世界的容纳程度决定的，即使成为了不朽的真神，也不是就此平安吉祥了，相反这一阶段的竞争激烈程度还要不凡人国度中更加的强大与残酷。

　　半神在理论上已经可以与真神平起平坐，但是毕竟没有真正成就完美的不朽，所以实力上差了许多，故此大多数半神对于真神都是保持着谦逊的态度，不会太过逾越，而真神也不会平白贬低半神强者，毕竟对方也是未来的真神，就算成不了真神，自己在主世界的教会也需要这样的强者照顾一下，所以大多是以笼络为主。

　　更何况随着现在的北地隐隐被一层神力网络所笼罩，还有经过塞尔特王室的宣传，北地之王的名号被传播出去，现在大多数真神都知道了曾经的塞尔特一世已经正式成为新晋神北地之王查理。

　　如今原本还有一些心思的势力已经彻底打消了趁机捡便宜的想法，就连吃了一个暗亏的黎明之主教会也闷声不响没有任何表示，显然是迫于诸神的压力而战且妥协了。

　　毕竟除了深渊的入侵之外，还有不少黑暗真神与邪神对于主世界虎视眈眈，异族中除了中立和善良的阵营，与人类诸神的关系也不是那么好，敌人与威胁太多，人类阵营每多一位真神强者加入都是弥足珍贵的，这一点就是一向以黎明之主为马首是瞻的正义与战士之神杰罗姆和战争之神、审判者贝希斯坦这两位都持展同意见。

　　何况黎明之主当初为了扩大自己的阵营，一手扶植出的海神巴塞多也不正是以此为借口的吗？如果现在黎明之主再因为自己的私怨而反对，岂不是打了自己的嘴？

　　所以北地之王这位塞尔特的真神位置便就此确认下来，受到诸神的承认，并且邀请他去了万神殿正式接受诸神的见证。

　　从万神殿返回之后，北地之王查理再次找上了唐纳德秘密会晤，将他在万神殿之中了解到的一些信息共享给了唐纳德这位亲密的盟友。

　　得到的这些信息对于唐纳德来说大有帮助。

　　对于万神殿这种存在唐纳德由真理之书中也有过一些片面的了解，知道万神殿乃是世界意志自行生成的法则排位，由强大的主神也就是至高神那一层次的伟大存在将其塑造为殿堂等模样，以供诸神共同商议决定某些对主世界乃至多元宇宙具有影响的大事件。

　　真理之书诞生的那个世界也有着万神殿，其创造者兼前任主人更是那座万神殿头前三把交椅之一的神王级存在。

　　这世界的万神殿显然也基本上相同，只有真神才能够进入万神殿，世界上每诞生一位真神，万神殿中就会多出一个位子来，当然除了善于预言领域的强大真神之外，只有该真神自己在万神殿中显露，诸神才会知道他的基本身份情况。

　　不然的话，就算在诸神视线中那神位之上的存在也会是模糊一片。

　　“这一点就证明了这个宇宙是出过至高神那样的伟大存在的，只是不知道曾经出现过什么样的变动，为什么那些古老的强大真神还有永恒的至高神全都消失不见了！”

　　“或许只有黑夜女神这样的世界诞生之初就存在的古老真神才会了解一些内幕吧！”

　　想到这里，唐纳德便不再多想，这些秘密离自己还太过遥远，至少要达到上位神的层次才有资格和实力去探寻吧！


第四百二十五章 接连封神

　　既然事情已经成了定局，除了少数真神为之不甘之外，大部分都命自己的教会势力派出使者送上祝福，而一些保持中立和与塞尔特亲善的真神更是乐见其成，毕竟北地一直是荒芜之地，如今不但出现了越加强盛的人类王国，而且还有了自己的真神庇护，这也是为人类阵营开辟出了更多的土地和资源！

　　在大陆引起了很大轰动，闹得沸沸扬扬的新神诞生事件，经历了几个月的时间之后算是基本上落幕了。

　　而如今的北地之王已经基本上掌握了自己的力量，完善了自身的神职领域。

　　北地之王查理的正式神职为北地保护神，副神职则有两个，分别是王室与王权，而他所掌握的领域有北地、贵族、北风、寒冷、冰雪五个方面，这种成绩，在新晋神之中也算是出类拔萃的。

　　就算是那位同期的新晋神海神巴塞多也稍逊一筹，即使其背后有着强大的上位神扶持。这一情况让诸神大感意外的同时，也对于北地之王查理这位新晋神大为欣赏与看中，其中不少有着善意的中立神祇都表示在查理创建神国和高举王座的时候，都会出手帮助。

　　对此查理自然欣然接受，不考虑他自己，光是为他所代表的塞尔特王国着想，能够获得一些亲善真神的帮助无疑是好处不小的！

　　实际上北地之王查理能够在短短不足一年的时间内做到这种程度，除了自身积累深厚和独占一个王国的优势之外，更多的还是因为他的盟友唐纳德的帮助。

　　因为获得了神体，免去了圣灵封神的缺陷，还有数百年来的积累，以及对北地这块土地的执著，所以这位曾经的塞尔特一世现在的北地之王查理成功点燃神火的时候，就凝聚出了第一道神职，短短几几个月时间便初步掌握了自身的力量，正式踏入新晋神的行列。

　　而对此帮助最大的唐纳德自身也已经积累达到了点燃神火的极限，只要轻轻一捅，就能戳破那道窗户纸，踏足不朽的领域。

　　实际上他早就可以点燃神火，但是唐纳德觉得想要把握十足的走法则神的道路，还是等到塞尔特一世成功封神之后才算保险，毕竟来自于世界法则的改造过程自己有信心独自撑过，但是对外界敌人的干扰却无法分心应对了！

　　所以唐纳德才打算厚积薄发，保证凭借自己的力量而不靠外力来点燃神火，多做了这些准备。

　　如此时机已经成熟，北地之王查理也稳定了自身的力量，唐纳德便准备就此点燃神火，正式封神。

　　这一次点燃神火过程的危险程度按照大家的想法，应该要比塞尔特一世封神的时候要小多了！

　　现在有着北地之王这一位强大新晋神为首守护，即使很多真神教会都不希望塞尔特有了第二个新的神祇，却也不敢有所行动，毕竟一个尚没有创建神国高举王座，还可以在主世界停留一段时间的新晋神，大部分真神们都不敢保证自己的化身受到主世界规则的压制而只能保持在半神阶位，降临到下面之后就一定能够战胜这位堪称天才神的新晋北地之王！

　　不过唐纳德却感觉隐隐有些不安，觉得自己点燃神火的过程恐怕还要危险过于塞尔特一世的那一次。

　　这仅仅是一种直觉，但是灵魂强大达到他现在这种程度，而且还是完美神形之躯，对于危险的到来可能会有一些模糊的预知也并不会让人感到意外，唐纳德坚信这不是错觉，所以不但没有放松，反而命令领地所有人加紧防御，外松内紧，打造一切正常的假象，尽量不引起外界势力的怀疑，探寻到达拉然的真实情况。

　　另外他还将自己即将封神的消息通过德鲁伊精灵部落传到了森林精灵联盟王国还有太阳岛两方。

　　得知这一消息的精灵议会当即展开了紧急会议，并且还向精灵诸神禀报了情况。

　　对于达拉然现在十分重视的精灵议会得到精灵神系的回应之后，竟然破天荒的请出了一位沉睡中的高等精灵半神出面。

　　如此万事俱备，唐纳德当即就在自己领地的法师塔之前准备点燃神火。

　　实际上考虑到自己自然神性血脉的关系，在生命之树附近点燃神火才是最有利的地点，不过唐纳德生怕点燃神火的过程中如果敌人来袭，战斗起来会波及到生命之树，所以才选择在攻防强大的法师塔之前。

　　在这里进行，首先有了奇科菲尔德这位强大的传奇施法者主持的话，暮色法师塔就可以发挥出可比半神的强大威力，这就相当于多了一位不可移动的半神守护自己。

　　再加上一位新晋神北地之王和一位高等精灵半神，就算是心中警觉的唐纳德也对此感到心安不少，何况他还安排了一位半神恶魔隐藏在法师塔中随时准备出手，以及领地的其他传奇强者，都在外围守护，这样的阵容，足以让上位神的半神化身狼狈败退了。

　　如此也再没有什么好担心的，除非是多位真神一同来袭，不过唐纳德并不认为自己会得罪那么多的真神。

　　从来到这个世界开始到现在，算来也只有蜘蛛女王弗洛拉、黎明之主伊凡，外加一位不知道自己身份的毁灭君主欧斯塔希乌斯三位强大的中位神和上位神以及的存在被自己得罪很了！

　　但是灭杀毁灭君主化身的时候，唐纳德自信没有出现什么纰漏，对方也只会以为自己的化身是与至高主脑同归于尽的，不会觉察到他的身上。

　　“而蜘蛛女王，这位魔神前阶段被我整的很惨，不但接连失利，更是损失了位于幽暗地域的一座主要信徒聚集的大城市，实力大损的她有没有那个勇气派遣化身前来还不一定！”

　　“至于黎明之主，按照以往的形式风格，估计这位强大的上位神是压不下之前那口恶气的，现在他无法找查理这位新晋神的麻烦，我这个塞尔特第二位封神者的出现，正好给了他报复的机会，想必此次出场的阵容应该不小，算是此次最主要的对手了！”

　　“唯一有些不确定的就是那位黑夜女神了，这位古老的真神行事亦正亦邪，虽然是偏向黑暗邪恶阵营的，但是也会常常做些善事，前一次虽然我参与了农业女神还有精灵月光与夜之女神对于她的算计，但是这位女神的态度有些不定，却是一个不确定的威胁！”


第四百二十六章 法则改造

　　静静的立与法师塔前的空地上，前面这些分析情况在唐纳德的心中流转而过，很快情况就基本上明了，而唐纳德心中沉静、安稳，没有丝毫烦躁与浮动，思想放空到了最适合深度冥想的程度，心中不起一丝杂念。

　　这时候，就好像是一滴墨水滴入一碗清水之中，不但引起一阵波澜，还为碗中注入了新的颜色！

　　无声无息的，一点萤火一般大小的微弱火星在唐纳德灵魂深处的本源所在燃烧了起来。

　　这点星火静静的燃烧着，虽然微小、仿佛没有一丝波动，但是却在意识世界带起宣然大波，进而现实之中也出现了无法掩盖的法则波动。

　　这就是所有封神者所必经的过程，点燃神火！

　　神火，也即是规则之火，纯净壮大自己的神性，利用法则之火的煅烧，将灵魂与肉体分解重组，改造为神魂和神躯，不完成这一过程，凡人是永远无法进化为不朽生物的！

　　神性生物固然寿命悠长，普遍都有数百上千年的寿命，最长的甚至能够达到上万年，但是他们的灵魂与生命并不是无尽的，无论是力量层次还是生命形态都远远不如点燃神火的半神不朽者。

　　这一点火星，便是点燃神火的起始，但凡能够将某一方面的规则领悟到一定程度之后的所有生物，都有能力点燃它，但是能不能继续下去才是关键，这也就是多少实力处于巅峰状态的传奇强者们都卡在这一道门槛上迟迟不敢行动，直等到生命即将终结之时这才会冒险一试，结果因为意志不再坚定，身体状况也远远不如从前，自然是败多成少，这种情况能够点燃神火的寥寥无几。

　　唐纳德感受到存在于自己内部的那点火星，发觉它正在匀速且持续的以自己的灵魂为燃料缓慢燃烧着，每每过后，吐出的灵魂部分都十不存一，但是却要比燃烧前纯净百倍，仿佛每一个念头都如同阳光下的水晶一般剔透晶莹。

　　而且其中被消化的部分也在化为养料不停的壮大那一点神火，以及去改造自己的神性身躯。

　　这一点神火燃烧起来的速度虽然不快，但是自己的灵魂再强大也是有限的，唐纳德简单计算了一下，得出结论是以自己的灵魂大小来看，维持当前的燃烧速度的话，待到灵魂被神火燃烧殆尽，估计可以支持七个小时左右，这听起来已经足够完成封神了，毕竟之前塞尔特一世成功封神并且还凝聚出一道神职，也不过用了差不多的时间而已。

　　但是对于唐纳德来说，这点时间是远远不够的，因为神火并不是固定不变的，随着燃烧的灵魂越来越多，神火本身也在壮大，这样进行燃烧和改造的速度也就越来越快。必须保持两者的平衡并且不使自己的灵魂燃尽才能够确保完美改造完成。

　　唐纳德知道自己的状况，无论是身体还是神性都远比一般封神者要强大很多，这就需要花费更多的时间与力量去进行改造，如果当灵魂被燃尽之后，法则改造的过程还没有完成，那么点燃神火自然是失败了，而那时封神者的结局便是灰飞烟灭，不在世界上留下一点痕迹。

　　就算有办法能够拖延毁灭的结局，那也会成为半死不活的存在，再没有向上一步的可能！

　　对于这种危机，封神者们并不是没有办法解决，但凡有封神者开始点燃神火，与其有着信仰连接的所有智慧生命都会有所感应，为封神者提供信仰之力这种外力代替灵魂来点燃神火，维持更长时间和更快速度的法则改造过程。

　　此时的唐纳德也冥冥的通过信仰之线，仿佛跨越了千万里一般遥远，看到了众多对于自己的信仰达到不同程度的“信徒”们的情景。

　　这些信徒的灵魂在他的视野里就仿佛是一团团火焰一般的形态，有大有小，大的犹如火把，小的则似火柴，显然精神力的强度和灵魂等级各有不同。

　　“这就是生命之火——灵魂的具体形态吗？”

　　就在唐纳德观察着那些“信徒”们的灵魂状态的时候，一股庞大的力量由远处升起，朝着他正在点燃的神火汇聚过来，不断汇聚的力量中夹杂着众生的意愿与杂念，那复杂的念头给他的灵魂意志带来了极大的冲击，差一点就让唐纳德迷失在了其中。

　　好在真理之书及时将唐纳德的灵魂屏蔽，将这些意念之中的杂念清除，只留下最纯净的信仰之力。

　　仿佛是冥冥之中知道自己所崇拜信仰的那位存在即将成为不朽者中的一员，这些信徒们都下意识的进行祈祷一般，无知觉的将信仰之力聚集到他们所信仰的封神者这边来。

　　“好险！”

　　唐纳德知道自己忍不住诱惑的话，现在只要接受这股力量，就能够很容易的渡过法则改造的过程，顺利点燃神火，但是意志早就锻炼的十分强大的他却即时清醒了过来，毫不犹豫的拒绝了这些帮助，命令真理之书将全部信仰之力都隔绝在外，吸收储备起来。

　　然后不理会外界的一切，将早早就准备的纯净灵魂之力通过真理之书一点点的传输到灵魂本源之中，代替大部分灵魂体作为神火的燃烧，来支持法则改造身体的过程。

　　就在唐纳德渡过了第一道惊险，向着点燃神火的成功平稳过渡的时候，此时达拉然之外已经聚集了数股强大的力量。

　　而且还有不知道数量多少的存在潜伏在暗中，时刻准备着趁机破坏目标点燃神火的过程。

　　尽管这些人都知道，达拉然这块土地现在可是有着一位真神坐镇，但是他们却都抛却了对死亡的恐惧，仍旧选择向这里进发，显然这些人不是所谓的死士，就是有着不得已的原因。

　　其中一伙人数达到了十二个，本来应该十分明显的他们潜藏在暮色森林之外，竟然连北地之王这位新晋神都无法发觉，显然有着更加强大的隐匿手段。

　　就见此伙人中一个英俊白皙，很有伪娘气质的年轻人皱着眉头开口说道：“典狱长大人，难道我们真的准备照教宗所说的，去与一位真神为敌吗？”

　　为首的是一位看起来仿佛是慈祥学者的中年男人，不过从其眼神中的沧桑就可以看出，其人的实际年龄恐怕要比外表大上不少。

　　只听这位长者说道：

　　“奥兹，你的担忧也是正确的，但是这是黎明之主亲自下达的神谕，并不是我们可以随便违背的！”

　　这位典狱长虽然嘴上说着黎明之主，但是神态之中却完全没有那些牧师们对于所信奉真神的崇敬，那态度仿佛是在提及一个老朋友一般。

　　没有错，这十二人正是黎明之主教会派出的杀手，教会中最血腥黑暗的组织禁狱中最强大的十二人，在其内部人称十二裁决者，只不过不久之前他们之中损失了一位血腥霍克，现在只剩下了十一人加上禁狱首领最神秘的典狱长，这才凑足了十二个。

　　说话的伪娘便是与血腥霍克起名的四大禁狱统领之一的死亡蔷薇奥兹，以身法手段诡异，性格阴柔闻名。

　　这位四大禁狱统领之一的死亡蔷薇奥兹排名还在霍克之上，仅次于最强大的统领无影者皮帕斯，他说的话也代表了大部分队伍中人的意思。

　　“以大人你的实力，早已经可以脱离教会的制约，为何还要在这暗无天日的阴森禁狱里任职？大不了大人你带着我们集体脱离黎明之主教会，然后到堕落塔林或者其它光辉三神势力涉及不到的地方逍遥快活该有多好？”

　　典狱长还没有说话，一个隐藏在阴影之中的模糊身影就开口道：“你不懂，奥兹！你以为我们的力量是由哪里来的？如果没有禁狱里那些犯人的生命支撑，当初被迫转信黎明之主的时候，我们也不会那么快便恢复了原本的实力，并且几乎人人都前进了一大阶位！”

　　说话的便是无影者皮帕斯，乃是典狱长的亲传弟子，无论是实力还是地位都隐隐高出其他人一头。一直是十二裁决者中的带头大哥。

　　死亡蔷薇奥兹点头说：“这我知道，但是我们离开之后顶多实力下降一些，再想办法恢复就好了，反正我们都只是最浅显的伪信徒，来之前那位教宗陛下为了表示这次危险任务的奖励，不是已经将我们体内的禁制去除了吗？而黎明之主根本也没有再次在我们身体和灵魂之中动什么手脚！”

　　“没动什么手脚？呵呵……”

　　无影者皮帕斯发出一声冷笑，其他禁狱强者们闻言都不禁心中不妙。

　　“难道黎明之主做了什么手脚我们不知道吗？”

　　“伟大的黎明之主何须动什么手脚？在我们确定信仰，接受他力量的那一天起，我们这些人就成为了他手中的工具，随时可以被牺牲与抛弃，所有教会不方便去做的肮脏勾当都由我们来完成，你当他黎明之主当初是好心才会放我们这些异端一条生路的吗？”

　　“怎么会？”

　　其他人不敢置信的说道。

　　“怎么不会？你信不信只要我们现在朝着目标所在的反方向离开，不超过十里，就会瞬间被由灵魂之中燃起的圣焰烧的一干二净，而且死前还要承受无法形容的痛苦？”

　　无影者皮帕斯的话仿佛一盆带着冰块的凉水，浇到他们几个人的头上，让原本以为得到了机会的他们瞬间如同堕入了深渊地狱。


第四百二十七章 敌人的身份

　　“老师成功晋级半神三百年之后，实际上已经有了摆脱黎明之主控制的方法和实力，欠缺的只是时机而已，而且他老人家也放不下我们几个晚辈，因为老师他一旦脱困，以黎明之主的智慧，必然可以找到这一条漏洞加以修复，到时候我们就永无脱困之日了，所以老师才会一直在等待时机，想要帮助我们大家一同脱离控制！”

　　“这是真的？……”

　　其他禁狱强者们不由都露出了希望与狂喜。

　　这时候，一直沉默的典狱长开口说道：“我感觉，这一次任务就是我们脱离黎明之主奴役的一个最好的机会，虽然对手乃是一位强大的真神，但是正是因为有着其他真神的存在，才给了我们可趁之机，何况不成功我们便只有死路一条，即使我们不愿，黎明之主为了达到他的目的，也可以控制我们的灵魂与力量进行自爆！”

　　“典狱长大人，你说说计划吧！大家都会坚决执行你的吩咐！”

　　奥兹一开口，其他人都纷纷点头。

　　典狱长眼神深远的望向传来法则波动的方向，说出了一番让其他人惊异的话来。

　　再说暮色森林法师塔下方，静静站立在那里已经五个小时过去的唐纳德，身上传出的波动开始逐渐在不断的变化。

　　随着波动的增强，从唐纳德身上发出的威势也在不断增强，带给守护在附近的其他人的压力也越来越大。使得原本站在唐纳德身边不远的卡莱尔等人也不得不开始远离，退到法师塔之下，借助法师塔的结界来抵御唐纳德带来的压力。

　　只有收敛了一切气息仿佛一位普通人一样的北地之王查理仍旧能够站立于唐纳德身旁二十尺之外。

　　点燃神火的压力自然对他这位真神造成不了什么压制，但是查理心中也在为唐纳德感到惊叹，自己点燃神火时候可没有这么强大的威压，看来一旦成为真神之后，唐纳德的实力还要超过他这个先一步封神的盟友。

　　这对北地之王来说无疑是一个好消息，他并不是那种善妒的性格，自己的盟友强大，不也相当于自己也会受益吗！

　　在唐纳德威势笼罩的范围之内，即便是法师塔前的空地上被法术平整过的坚实泥土，也开始不断的龟裂粉碎。

　　显然已经到达了一个相对关键的紧张时刻，就在这个时候，一直潜伏在法师塔之外森林里的那些存在不约而同的有了动作，显然有人已经坐不住了。

　　之所以这些人不在一开始就发动攻击，是因为那个时候还没有进入无法被掌控的阶段，被打断的话，付出一部分代价封神者就可以选择临时结束点燃神火的过程，拖到以后再进行。

　　这样就可以腾出手来解决他们这些企图干扰破坏的人了。

　　而等到神火壮大到一定程度，进入到一个封神者自己也无法控制的时候，便是出手干扰的最佳时机了，这是无数年来，众多封神者和企图破坏封神的人们以生命总结出来的经验。

　　第一个觉察到敌人异动的当然是北地之王这位真神，不过这位真神还没有动手，另一边的卡莱尔就说道：“来的正好，我来解决这些跳梁小丑，便用这些人来祭剑，给我这把血魔剑见血开锋！”

　　说着便纵身跳出了法师塔空地之外，身影一闪便钻入了丛林之中，不过几个呼吸就有几声响了一边便嘎然而止的惨叫出现，血腥的气息开始在林地中弥漫开来。

　　这些最开始动手的都是用来试探的一些白银强者，黄金阶位的只有寥寥几个，至于青铜实力的，基本上是不必要出现在这种情况的战斗中的，一般强大的黄金强者都可以随手一击将他们解决，面对传奇强者，他们能够发挥的作用微乎其微。

　　解决了不少小喽罗之后，真正的主力才开始出现。

　　“哈哈哈哈！终于来了几个还过得去的，方才那几个家伙连练手的资格都不够！”

　　林中传出卡莱尔张狂的大笑，言下之意是他的几个对手只够他来练手。

　　这不由让围攻他的三个蒙面传奇强者都感到十分的愤怒，不过传奇强者对于自己心灵的控制都是十分强大的，不会被这点刺激就冲昏了头脑，没有忘记那边还有一位真神在那里虎视眈眈呢！

　　纷纷把最犀利的招式往卡莱尔身上招呼，如果不是卡莱尔已经释放出了自己明显比其他传奇剑圣要强大几倍的血战领域，一时之间面临四面八方来的攻击手忙脚乱的他还真有些应付不过来！

　　达拉然一方的强者们自然不会坐视卡莱尔被围攻，当即青铜龙王诺兹多姆就化身巨龙狂奔过去，将三位传奇强者围攻的局势给打破。

　　即便是传奇剑圣，恐怕也不敢正面承受一只成年巨龙的猛烈撞击，何况这还是一头比人类强者更加强大的传奇巨龙？

　　而且这三位传奇强者只有一位是身高八尺手持双斧的肉搏型传奇战圣，其他两位都是以敏捷的身手和诡异的攻击为主的刺客类传奇强者。

　　当即便有两个传奇强者配合着联手去对付新出场的巨龙，剩下的一个黑衣包头的矮小刺客则准备依靠灵活敏捷的身手拖住卡莱尔这个人类剑圣，然后等待同伴解决了巨龙之后再联手消灭对手。

　　有着诺兹多姆拉去两个传奇强者的仇恨，卡莱尔面对一个对手简直轻松如意，战斗经验丰富之极的他如何看不出对手的打算，对此不由邪气的一笑。

　　手中次神器血魔剑挥舞出两道细如发丝的血丝剑气，在对手的抵挡反击之后，先是切断了对手的短剑，然后是一双手臂。

　　明显是极品材料锻造的锋利短剑竟然就这么如同豆腐做的一样，没有发出一点声音的被整齐的断为两截。

　　处在极度惊讶之中的矮小刺客猝不及防之下被拦腰斩断，成为第一个惨死在战斗中的传奇强者。

　　斩杀了对手之后，卡莱尔用剑尖儿挑开了矮小刺客的黑色遮掩衣物。

　　“让我瞧瞧见不得人的你的真面目！咦？竟然是个豺狼人？”

　　就见揭去了黑布之后的生物赫然是一只长着浓密黄色毛发身上带有棕红色斑纹的狼型类人生物。


第四百二十八章 半神阿克塞

　　“难道是西北那边乱石岗的豺狼人部落派出的强者？”

　　北地之王查理对塞尔特周边的情况最为清楚，第一眼便看出这刺客的身份，正是豺狼人两大传奇游荡者之一的红箭？荒原猎食者。

　　游荡者是一种类似盗贼与刺客混合，又带有部分猎手技能的一个特有的职业，一般都是智慧不高，但是具备野兽本能的类人生物群体中才会出现这种难缠但是又很好对付的职业。

　　比如地精游荡者、狗头人游荡者以及沼泽游荡者等等。

　　它们是经验丰富的斥候，是队伍中的眼睛，还是优秀的猎手，野外生存能力极强。通常时候在野外面对人类的时候，它们都会化身为强盗，掠劫人类商队的物资。

　　但是因为人类没有多少适合就职这种职业，而精灵天生的种族天赋要比那些类人生物强大多了，在野外生存能力比那些类人生物更强，根本不需要去学习它们，粗壮的兽人就更不要说了。

　　而且能力多样化，也就表示样样都比较平庸，只要抓住其弱点猛攻，击败它们还是十分容易的。

　　所以游荡者这一称不上系统的职业一直也无法成为剑士、武士、射手、猎人等战士类职业的主流之一。仅仅有一些冒险者的能力情况与其类似，但是却也都不会使用游荡者这个低级种族的职业称号。

　　因此这位豺狼人两大传奇游荡者之一出现在这里，想想就比较合理了！

　　作为北地唯一的人类王国塞尔特，已经出了一位真神级强者，如今倘若在出一位强大的半神，那么塞尔特周边的其它种族恐怕就没有了生存之地了！

　　那些生活在兽人与塞尔特夹缝地带的豺狼人部落显然不是傻子，信奉豺狼人之神的它们可不是什么善良阵营的生物，人类对于它们来说不但是食物和抢劫的对象，更是一大威胁。

　　人口基数大到三十万的豺狼人也是有着超过两个的传奇强者，自然不会放任人类王国做大，一步步压迫它们的生存环境。

　　不过能够这么快就得到消息赶来，想必这里面肯定也有着其它强大存在在暗中行动的原因吧！

　　至于对方的身份，基本上是不言而喻了。

　　除了屡次在塞尔特吃瘪的黎明之主还有谁会这么处心积虑的想要给塞尔特制造麻烦？

　　北地之王这么一说，在场的人很快就想明白了其中关联。

　　那么在场另一位类似刺客的传奇强者其身份就很容易猜到了，至于那个传奇巨斧战士的身份，也有了一些猜想。

　　先出场的三个传奇不过一会儿工夫就挂了一个，不但剩下的两个心中焦急，就连周围隐藏的潜伏者们也都坐不住了，一下子又跳出了两位传奇。

　　毕竟他们的目的相同，不可能放任正在战斗的这两位也被斩杀，到时候守护在目标周围的强者腾出手来，它们出来送死之外，就只有落荒而逃一途了！

　　除了目前出场的敌人之外，暗中可能潜藏着更多的不坏好意者。

　　毕竟在点燃神火的过程中，由于法则之力的不断膨胀，就会如同一座黑夜里的灯塔吸引一些不怀好意的存在前来。一个即将成为半神的传奇强者，在点燃神火的时候是最脆弱的，无论是他的神性还是收藏，对于任何一位半神都是一份难得的收获了，对那些神性不足或者干脆没有获得神性的传奇来说更是踏足不朽的一条便捷通道。

　　更不要说那些本来就得到消息有了准备的敌人了！

　　新加入的这两位传奇很明显的也不是人类的战斗风格，其中那位使弯刀的敏捷型战士特征再明显不过，混迹幽暗地域百多年的卡莱尔只看了一眼就猜出了对方的身份。

　　“地底下来的黑皮？哈哈！很久没会会老朋友了……”

　　朗声一笑，刚刚解决了豺狼人游荡者的卡莱尔就顺势接下了那位黑暗精灵传奇武士，迎头就是一道剑气朝对手攻去。

　　躲过血红色剑气的黑暗精灵传奇武士倚仗自己敏捷如风的身手与卡莱尔战了起来，几招交手，从对手那有些熟悉的招事特征中，也联想到了一个传闻。

　　“你是魔剑卡莱尔？……”

　　这位黑暗精灵传奇武士所在的城市与蝎尾花城一个天南一个地北，但是黑暗精灵诸多大型聚居地一般都是有着消息来往的，对于蝎尾花城的几大强者之中唯一的一位人类，其它地方还是有过耳闻的。

　　让这位传奇强者感到疑惑的是，传闻中这位人类剑圣不是黄金强者吗？怎么会短短几年就突破到传奇剑圣，而且还达到了巅峰传奇那样的强大？

　　黑暗精灵传奇武士疑惑的同时，那边几位的战斗情况也有些不妙。

　　虽然外来者一方人数较多，但是架不住达拉然一方的实力强横，光是诺兹多姆就一个人顶住了三个传奇，而卡莱尔更是几招就抢先斩杀了一位传奇游荡者。

　　尽管游荡者在同级强者中一直都是比较弱的职业，但是这也足以让其它人感到十分忌惮了！要知道目标一方还有一位真神强者没有出手呢！

　　这时候与黑暗精灵武士一同出手的那位罩着黑斗篷使用一杆狼牙棒的高大传奇发出一道猛烈的冲击波，竟然将传奇巨龙诺兹多姆也震退了几步。

　　“你们还不出手，难道等我们都被解决了吗？”

　　这一声巨吼震的人耳朵生痛，高大传奇干脆撕开了碍事的斗篷，露出了自己的真面目。一身青铜色的粗糙皮肤，十尺高的强壮身体如同一座肉山一般，最令人惊讶的这个生物的肩膀上竟然有着两颗狰狞的头颅。

　　“双头食人魔巫师？”

　　奇科菲尔特的声音由法师塔传到了下方众人耳中。

　　食人魔巫师本就少见，乃是食人魔部落中的首领与智者，更不要说双头食人魔巫师了，这种天赋异禀难怪可以成为传奇强者。

　　双头食人魔巫师的强大之处就在于它们有着普通食人魔的强大肉体战斗力，又有着巫师的施法能力，是天生的魔武双修强者。

　　尽管食人魔的类法术比不上人类法师奥术法术的多样化，但是威力却也不次于同级的法术。

　　这样的存在，怪不得可以硬撼传奇巨龙的攻势。

　　听到传奇双头食人魔巫师的怒吼，从林中再次走出了十几位强者。这些人中实力最弱小的那也是黄金高段，为首的两位隐隐放出的压力更是让卡莱尔等传奇都感到一阵压迫，竟然是两大半神，这才是这些人胆敢袭击有着真神守护目标的最大底气！

　　“终于现身了吗？黎明之主教会的人手！”

　　北地之王将目光转向为首的两位半神。

　　“伟大的北地之王，伊凡殿下的仆人阿克塞像您致敬！”

　　身穿一身华丽优雅长袍的俊美年轻人首先开口说道。

　　“尊敬的黎明之主对我塞尔特的内务真是关心，每一次有事情发生都会派人到场！”

　　听着北地之王查理带有嘲弄意味的话，半神阿克塞微微一笑，并没有动怒，反而十分和气的说道：“伟大的伊凡殿下说了，如果北地之王可以回归王都，对今天的事不闻不问，那么我方与塞尔特的一些小摩擦将会一笔勾销！”

　　“伊凡殿下真的这样说？”

　　查理装作犹豫的好像动心的说，实际上他这是在拖延时间。

　　很快半神阿克塞也察觉出了这一点，继续劝道：“陛下还是好好考虑一下吧！毕竟你不光是一位真神，更是塞尔特的王者，难道真的忍心看到这个国家被无情的战火摧毁吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　听了对方的话，沉默了一会儿查理才抬起头大笑起来。

　　“这算是威胁吗？如果你们森德尔有信心胜过我塞尔特，早就兴师动众的打上来了，还用说这些废话作什么？”

　　半神阿克塞听了这话，和气的脸上表情不变，眼中却闪过一丝厉芒。

　　“查理陛下你是不打算和平相处，而想要挑起一场战争吗？”

　　北地之王查理立马便反驳道：“战争不早就从你们觊觎我塞尔特领土，打算入侵之初就开始了吗？”

　　阿克塞闻言只是冷哼一声，没有出言争辩。

　　“既然这样，我们就战上一场，看看谁能够笑到最后吧！”

　　说着便当先绽放出无尽的光辉，朝着查理这位真神的方向笼罩过去。

　　虽然已经是新晋真神了，但是查理还是不敢小看那些强大的半神，何况对方还有两位半神，毕竟现在他可是本体在此，不像其他真神那样化身出行，就算陨落也不会对真身造成多大的损伤，顶多损失一部分力量而已。

　　而他的真身一旦受到伤害，那就是极为麻烦的情况了。

　　“典狱长，你们还不出手！”

　　一旁慈祥长者模样的禁狱最强者典狱长对着自己的手下点点头，然后各自安方位出击，瞬间便将北地之王还有他们一方的半神阿克塞给包围在其中。

　　“光辉！”

　　“炼狱！”

　　以典狱长为首，加上其他三位传奇实力的禁狱统领每人都手持一件银色书籍模样的装备，在身后几位手下的力量支持下，释放出神圣的光辉，形成强大的禁锢领域，但是禁锢的目标却不是北地之王查理这一位真神，而是那位半神阿克塞。


第四百二十九章 来自禁狱强者的反水

　　“你们做什么？”

　　原本的计划是典狱长带领其他十一位禁狱强者以次神器套装组合的威力禁锢北地之王，然后由他去干扰目标点燃神火的过程，然后便抛弃其他联手的各方强者全身而退。

　　至于那几位剩下的传奇强者面对暴怒的北地之王会是什么下场，那就不关他们的事了，反正这些异族在黎明之主的信徒眼中也都是异端，死了自然最好！

　　四件次神器组合在一起发挥出的威力已经不输于普通的初等神器。毕竟这些次神器本来就是为了铸造一件真神器而设计出来的。

　　如果唐纳德此时关注战场，就可以发现，这四件次神器跟他当初夺得的炼狱之书几乎一模一样。显然正是炼狱之书的其它几个部分。

　　不过这时候的他已经无暇关注其它事情了。

　　灵魂之中的神火在不断壮大的同时，凝炼灵魂与改造身躯的速度却远远不如规则之火燃烧灵魂的速度，这就使得唐纳德有一种灵魂被灼烤着，快要枯竭的极端难受感觉。

　　毫无疑问按照这样的情况继续下去，唐纳德别说点燃神火了，到了最后连命都要保不住，灵魂被燃尽失去了对神火的控制的时候，只会发生一件事情。

　　那就是整个身体都会在神火的剧烈膨胀反应下爆炸毁灭，干净的连一点残渣都不会留下。

　　而据说有百分之九十的封神者，在点燃神火过程中失败后都是这个下场，而另外百分之十的封神者失败的原因则是因为被人偷袭干扰所致。

　　目前他的情况已经十分危急，不过唐纳德却好似事不关己，像一个旁观者一样静静的看着，仍旧维持着空冥冷静的意识，只是不再控制真理之书灵魂之力的稳定输入，而是一下子加大输送量，释放出一大股出来。

　　得到这一大股纯净的灵魂之力，灵魂之中那一点已经壮大到火柴大小的神火猛地炽烈起来，顿时法则改造与灵魂纯化的过程急剧加快。

　　唐纳德一次深渊之行先后一共收集到了四十万出头的纯净灵魂之力，其中大半都是恶魔与不死生物贡献的，这可是相当于数万左右的普通人完整灵魂的纯净灵魂之力啊！

　　这也就是恶魔和不死生物，如果靠斩杀兽人和人类等类人生物来提取炼化，排除过程中流失的那些，起码要数百万人口才能够凑的出来。

　　有了这四十万灵魂之力的支持，足可以支持现在这样神火程度燃烧上十几个小时开外，到时候仍旧无法最终完成点燃神火，那就只能依靠自身灵魂本源做最后的冲击了！

　　随着身体不停的被法则之力改造，灵魂也在不断的凝炼，唐纳德慢慢陷入到对于神性、法则以及法术等知识的海洋之中，各种之前接触过、研究过的知识此刻如果走马灯一般浮现在意识世界之中。

　　这些知识不断与唐纳德意识组成的诸多念头融会在一起，每一点的相融，都使得唐纳德对于这种知识的理解和掌握更加的深厚。

　　渐渐的，唐纳德发现自己对于法则神性本质上的理解已经开始加深到一个突破瓶颈的阶段，原本不同的法则竟然开始分解、组合，构建成更加强大的规则和神性。

　　时间不知道过去多久，其间除了因为灵魂之力耗尽，真理之书又主动的输出几次进行补充之外，唐纳德一直保持这种不生不灭的状态，全部意识都加入对于法则理解的运转之中，不留一丝念头在外面。

　　突然之间，静寂的灵魂深处出现了一道声响，仿佛是玻璃被摔碎的一种脆响，又或者好似停滞了许久的心脏恢复第一次心跳的声音。

　　一时间所有对唐纳德有着虔诚度较高信仰或者敬仰的生灵都从灵魂中听到了这个声音，不由自主都就都明白了发生了什么事情，他们所信仰的那位存在成为真神了！

　　这些人全都从灵魂深处感到欢呼雀跃，同时许多信徒的虔诚度都有所加强，原本只是崇敬的人成为了唐纳德的泛信徒，而原本是泛信徒的也有不少成为其真信徒。

　　感觉到自己灵魂深处那一点神火已经不再燃烧灵魂，而是与灵魂本源融合在一起，成为了灵魂的一部分，原本透明苍白火焰一般的灵魂体如今已经变成了一个发着金光的琉璃人形体。

　　一点金色的光焰在水晶一般的灵魂体心脏的位置静静的燃烧着，似乎随时都会熄灭一般，又好似永恒不灭一样的圣洁伟大，各种色彩在它的表面不断变化着。

　　此时的唐纳德终于有那无尽的知识海洋中恢复过来，之前无法控制这种脑海里的活动，通过这一改造的过程获得的好处，几乎可以超越他在时间之屋中修行百年的所得，怪不得封神之后的实力都与凡人的时候天差地别。

　　这时候，唐纳德才有闲暇了解外界的情况，精神力一动，就看见了眼前这副景象。

　　十二个白袍人分为四组，各自控制一件他十分熟悉的次神器，一同将一位半神强者禁锢在当场，从这位半神散发出的力量属性来看，应该是黎明之主手下的半神强者吧！

　　“典狱长，你们竟敢背叛伟大的神主，伊凡殿下是不会放过你们的！”

　　“黎明之主又何曾在任何时候放过我们？”

　　一个人支持次神器的力量，那位典狱长还有余力的嘲弄着说话。再观其他三位禁狱统领，尽管都不是一般传奇强者，但是在背后八个手下的力量支持下，也不过勉励支撑而已。

　　他们不但要借助手中次神器临时形成的光辉炼狱领域屏蔽同出一源的黎明之主神力，还要禁锢阿克塞这一位强大的半神，也只有身为半神的典狱长还能轻松一点。

　　“北地之王，你决定好了吗？我们只能暂时屏蔽黎明之主的力量几个呼吸，这是我们最后的生路，也是你们的生机，不然被黎明之主控制我们十二人一同自爆的威力，足以将这一方领土毁灭了！我想除了陛下你之外，在场的其他人都无法在这场灾难中存活，更不要说那千千万万的普通人了！”

　　这一句话说到了查理的心坎上，无论如何他也不会坐视在场的人死去，这些可都是他塞尔特未来的强大支柱啊！

　　何况还有整个北郡数万平民，发誓守护北地的他自然不可能对此坐视不理。

　　这时候就听到身后一个清朗的声音响起。

　　“呵呵！没想到伟大的黎明之主也会出现这种众叛亲离的情况，查理陛下，交给我吧！”


第四百三十章 尘埃落定

　　“唐纳德你成功了？”

　　唐纳德微笑点头，一挥手被四件次神器包围的半神阿克塞就当场消失不见。

　　不理会那些禁狱强者们的震惊，北地之王查理兴奋的大笑着拍掌说道：“哈哈！我塞尔特大兴有望啊！”

　　要收一个自由的半神进入神国，不但会暴露真理之书的存在，而且就算成功点燃神火，唐纳德做起来也要十分的吃力。

　　但是面对一个暂时无力反抗的半神，情况就简单多了！

　　暂时将一位半神困在真理国度这座不与主世界接壤的神国位面中，唐纳德转而对十二个禁狱强者说道：“你们如果不反抗的话，我还是有办法屏蔽黎明之主的神力的，如何选择就看你们自己的了！”

　　半神强者典狱长苦笑了一下。

　　“怎么选择还由得了我们吗？”

　　说着，就放弃了自身的抵抗，其他禁狱强者见到首领都已经做出选择，不管愿不愿意，也都随着放弃抵抗。

　　唐纳德再次一挥手，十二个禁狱强者连同他们手中的次神器都一同消失在了主世界之中。不管这些人曾经是什么阵营，是否与自己为敌，只要进了真理国度之中，那就任由自己搓圆捏扁了，就算是两个半神，也不过麻烦了一点而已。

　　“退……”

　　眼见那边分分钟便发生了这样逆转的变化，原本是他们依仗的黎明之主教会强者不但大部分反戈相向，临阵反水将己方的强大半神禁锢，而且就在这节骨眼上，他们的目标竟然成功点燃了神火，一动手就将十三个黎明之主教会的人手包括两位半神给变没了。

　　这怎么能让那些受到黎明之主教会策动而前来阻止塞尔特第二位半神诞生的北地异族强者们感到胆寒？

　　见势不妙的双头食人魔巫师当即就暴喝一声，打算从森林中脱走，可是唐纳德却怎么会允许这些企图破坏自己封神的敌人走脱。

　　“走的了吗？”

　　一幢透明但是广达数千尺范围的领域瞬间就有唐纳德头顶展开，将所有来不及逃脱的异族强者们包裹在内，直指灵魂层面的心灵力量几乎是刹那就将意志力最弱的另一位传奇豺狼人游荡者的意识击溃，其它几个也没有支撑多久，几个呼吸之后，就连灵魂最强大的传奇双头食人魔巫师最后也推金山倒玉柱一般的倒下了。

　　成为半神之后，有着真正神力的支持，至高光脑这件次神器才能够发挥不逊于艾森席恩这位原主人的真正威力，心灵领域加上心灵震爆的力量根本就不是这些一心逃走没有任何防护准备的传奇强者所能够承受的。

　　就在黎明之主教会的那些人消失的几个呼吸，唐纳德也将入侵的异族解决之后，天空之中仿佛隔着极遥远的空间传来一声怒喝，传到主世界众人耳中就好像是凭空打了一个大雷的余音一般响彻方圆百里之内。

　　云层之上酝酿着一片广大的光辉，不过反复流转了许久，也没有再出现什么变化。

　　这让抬头望向上空的唐纳德不禁有些失望的叹了口气。

　　黎明之主终究是理智压过了愤怒，没有选择降临化身，不然有查理这一位真神在此，唐纳德还真有把握将其好好的炮制一番！

　　见此北地之王不由摇头好笑道：“看你这模样好像巴不得那位降临下来一样，我们得罪对方的已经够多了，还是不要逼得太紧的好！”

　　听了北地之王的话，唐纳德遥遥头。

　　“你这样想就错了，既然已经得罪多次了，反正只要有机会，对方都肯定会选择出手报复，不如就得罪的更彻底一些，尽量消耗对手的实力，把对手打的怕了，以后每次想要出手都会疑神疑鬼，犹豫不决，这样对我们才会最有利！”

　　查理听了唐纳德这番理论，摇头笑笑没说什么，两个人的思想观念从根本上就不一样，他也没有想要改变什么。

　　这时就听一个悦耳的女声说道：

　　“我就是欣赏唐纳德你这样干脆又不做作的性格，想必弗洛拉就是你这理论最好的例子吧！现在她还龟缩在她那蜘蛛网里，虽然恨你入骨，却连唐纳德你点燃神火这样的大日子都没有来抽热闹！和你作对还真是她的悲哀呢！”

　　话音刚刚响起，一道美丽的身影就出现在唐纳德两人面前。

　　“伊莲恩殿下！”

　　北地之王与唐纳德两个对来者见礼，即使他们如今都是神级的存在了，但是对面这位女神可是强大的上位神，对于强者保持一些礼貌总是不会错的！

　　农业女神降临的分神微笑还礼，然后对北地之王说道：“查理殿下你还是保守了一些，有些神并不是你表现出善意就一定能得到结果的！”

　　言下之意正是赞同方才唐纳德说的，黎明之主睚眦必报的性格这里身为上位神之一的农业女神是最晓得了。尽管这位强大的真神在外人面前一直表现出自己光辉神圣的一面，但是眼睛里却是容不下一点沙子。

　　“伊莲恩殿下今天降临我达拉然的目的是？”

　　农业女神白了唐纳德一眼。

　　“你这是在明知故问呢！自然是向你寻求结盟来的。真神的数量是有限的，我们人类诸神一直与其它异族和黑暗阵营的诸神关系不太好，与邪恶阵营与深渊魔神更是不能共存的敌对，多元宇宙表面上看起来一派和平，实际上诸神之间大小战争每隔一段时间就会发生，所以每一位新生的真神对我们这些老牌神祇来说都是可以争取的力量！”

　　面对已经成为半神的唐纳德，农业女神明显更加的人性化，就如同一位邻家大姐一般热心。

　　素手轻扬，农业女神释放了一幢结界防止其他存在探知他们的对话。

　　“你之前已经了解到，我与劳伦还有尤利安娜三者共同组成联盟，执掌银月的运行，对抗艾尔莎这老处女，加兰德与阿斯滕两位殿下也是我们的盟友，精灵神系方面莉莉安和希尔达两位也随时可以给与我们支援，尤利安娜更是与四大元素位面的统治者有着互助盟约，所以加入我们这个联盟，是你们两位目前最明智的选择！”

　　唐纳德和查理两位闻言不由都点头赞同。

　　确实，不说艺术之神加兰德与博学之神阿斯滕还有精灵生命与森林女神莉莉安以及风与和平之神希尔达这四位下位神祇，农业女神提到的联盟之中，只魔法女神尤利安娜一位就足以撑起这个联盟了。

　　魔法女神或者可以称为是元素与魔力女神尤利安娜的事迹在主物质世界民间广为流传，这位女神实际上掌管的并不是狭义上的魔法、奥术与法术，而是大部分可以用于魔法的能量，比如各种元素能量、魔力以及精神力量。不然魔法女神就要叫奥术女神或者法师之神了！

　　这是因为经历了大奥术师帝国与地精科技先后两次动用凡人无法掌控的能量引发的世界性灾难之后，诸神有感为了维护主世界的稳定，必须对于那些容易被凡人窃取并且引发灾难的强大力量进行约束，于是就有了魔法女神尤利安娜的诞生。

　　据说尤利安娜原本只是一个年幼就失去亲人的孤女，在好心人的收养下活了下来并且顺利长大，因为具有一定的法师资质而被一位女法师收为学徒，后来老师故去，初出茅庐的她便加入佣兵团成为一个以冒险为生的女佣兵。

　　其性格善良，明辨是非，白银法师的实力又很不俗，因此在冒险界很受人爱戴，直到一次魔灾之中，为了保卫养父母所在的城镇而选择牺牲。

　　受到万千人民感激的尤利安娜因为信仰之力而成为了一位英灵，继续保护生前所在的城镇，这一事迹被当时关注魔灾的诸神之中几位明智的中立真神感知，有感于尤利安娜的正直、善良和奉献精神，便提出由这位凡人的英灵来掌控魔法这一强大的神职。

　　当时提出魔法神职计划的诸神中，不少都觊觎这个神职的强大，对此展开激烈争夺。

　　作为最无私的中立真神，不希望看到诸神直接又起战争，于是以博学者阿斯滕、冥神罗普斯两位影响最大的中立真神为首在万神殿发起了投票，获得了大多中立、守序阵营真神的支持，剩下那些就算心有不甘，但是抱着自己得不到，对头也得不到的心理，竟然意外的大部分选择赞同。

　　于是诸神复活了尤利安娜，并且赐予她神性和神职，指点她点燃神火、创建神国，这位在魔灾中战死的凡人法师才那时起便成为了新晋的魔法女神。

　　因为魔法这个神职操纵着大多数的超自然力量，强大到直接就将点燃神火的尤利安娜推举到中位神的强大程度，再经过几百年的积累，水到渠成的突破了上位神的门槛。

　　如今数千年过去，魔法女神已经是中立阵营首屈一指的强大存在，与冥神罗普斯并列为最强两大中立上位神，一举一动都有着影响诸神阵营变动的能力。


第四百三十一章 临时盟约

　　魔法女神这样强大的存在，与同是上位神的农业女神以及精灵月光与夜之女神劳伦这位精灵神系的大姐共同组成的联盟，如果对抗的不是黑夜女神这样实力莫测的现存最古老的真神之一的存在，就是对手是上位神也必将受到极致的打压。

　　更不要说这几位的背后隐隐还有精灵主神伊格纳茨的支持。

　　虽然伊格纳茨这位阿梵多之主并没有加入小辈之间的这个联盟的意思，也没有公开声明什么，但是谁都知道他是一位爱护子女的父神，如果劳伦和莉莉安他们三位神二代受了欺负，伊格纳茨这个父亲是不会不管不顾的。

　　因此不管是任何想要与最强的大姐也不过是中位神的三位精灵神系成员为敌，也不免要想一想后果如何，毕竟就算同为上位神，也不会想要招惹伊格纳茨那个号称第一善神的强大存在，有时候一个护短的家长可要比单纯的一个上位神要可怕多了！

　　更何况这位护短的父亲还是上位神中最顶尖的一位，就算这些年来隐隐有着最强上位神势头的黎明之主，也不敢公开表示他就比精灵之主这位更强。

　　“我想知道，伊莲恩殿下你们为什么会想要找我们联盟，从我还是一个小法师的时候，殿下你就开始注意到我了吧，更是多次给与我帮助，这让我既感到荣幸，同时又感到不安！”

　　对于农业女神这样的上位神给与的关注和帮助，换了是哪个凡人都会觉得受宠若惊。

　　更何况唐纳德还是有着前世经历，还有无法泄露秘密的人。

　　“如果我说是因为我在北地有着信徒和传教权，所以我有资格挑选优秀的有着成为半神的凡人强者作为种子培养，你们肯定不会相信！好吧！实话跟你们说，伟大的精灵之主掌握着强大的预言力量，他预示出某一天这个世界的轨迹将会改变，而这个改变的源头便是唐纳德你这个最开始还很弱小的凡人！”

　　“虽然我了解伊格纳茨陛下的强大，但是对于你能够成为可以改变主世界格局的强大存在还是有些不相信，于是就从你成为法师学徒的时候开始观察，一直到你在短短几年时间内晋升到传奇强者，取得无比卓越的成就，我才不得不承认，你确实有着成长为真神，甚至强大上位神的潜力！”

　　“虽然我没有真正看到，但是我知道你肯定有着自己的秘密，对于这个秘密，我很感兴趣，但是却不会强求，毕竟能够成就半神以上实力的存在哪一个又没有些秘密呢？但是在你用比正常的时间短太多的时间就达到点燃神火的程度，并且还帮助查理殿下成功封神，这就不得不让诸神也为之惊叹了！因此我和尤利安娜的计划也要提前了，如果没有我们的庇佑，诸神之中有着大把的存在会很乐意打压你们这两个新神，这是我和尤利安娜所不愿看到的，而我们也希望在唐纳德你将来强大起来之后获得你的帮助，所以趁你现在还弱小的时候就与你结盟是最好的选择！”

　　听到农业女神的话，唐纳德心中惊出了一阵冷汗，原来自己的一举一动都在别人的监视之下。值得庆幸的是这位女神是在自己成为学徒之后才开始的，而并不是在他穿越夺舍的一开始。

　　这样自己的秘密就没有暴露多少，对于真理之书的使用从一开始他就十分小心，就算有人怀疑，也没有什么证据。

　　随即唐纳德又想到一个可怕的可能，那位强大的精灵主神既然能够预知到自己的存在，那么会不会看穿他的底细呢？

　　不过随后又一想到精灵主神伊格纳茨的善良和平的性格，与世无争的他就算知道自己的来历也应该不会有什么不好的心思吧！

　　“如果对方有着歹意，那么一开始在我还是个弱小凡人的时候就可以动手了，何必等到现在？”

　　想到这里唐纳德才放宽心来，既然农业女神把话都已经说到这个份上了，唐纳德哪有不答应的道理。何况借助魔法女神和农业女神她们这把大伞，确实能够为自己遮盖危险，免去太多的麻烦。答应下来又何乐而不为！

　　至于北地之王查理，心中明白一个强大的上位神联盟能够看中他这个新晋神，多半还是看在唐纳德这个潜力无限的半神之上，哪还不会抓住机会赶紧答应下来？

　　于是农业女神便代表其他两位盟友与唐纳德二人签订了一份临时盟约，承诺银月联盟中的所有诸神都会对他们给与庇护，直到二人创建神国高举王座之后签订正式的盟约为止。

　　接下来唐纳德很是虚心的向农业女神这位前辈请教着真神领域的一些常识与问题，农业女神也耐心的细细为其解释。

　　北地之王在旁边听的更是获益匪浅。

　　唐纳德虽然获得了真理之书这样强大的高等神器传承，但是毕竟只有理论，而没有实际经验，而且另一个世界的真神虽然与这里的规则极为类似，却也有着些许的不同，所以有着一位前辈的指导也是十分必要的！

　　通过农业女神伊莲恩的指点，唐纳德对于半神与真神之间的差异，神祇存在的能力都有了更加深刻的理解，而且还有了更加大胆的猜想！

　　唐纳德认为，点燃神火之后，最大的获益便是整个人从肉体到灵魂都得到了一个进化与升华的过程。

　　“半神躯体不朽，神魂长存，已经没有了寿命极限，这种境界已经是我前世所在国家古老传说中不老不死的仙人境界。”

　　“如果说圣灵这种已经是有限制的不死的存在，相当于前世传说中的一点真灵不灭，凝身聚气成精的鬼仙。那么半神就好似道行不足，只能潜居地上的地仙，而真神则相当于仙身不坏，不坠重劫的天仙。”

　　“而传说中的天仙下凡难，凡人想要上天却只要仙人愿意，一人得道，鸡犬升天的典故便是如此！这又与真神本体很难降临主世界，但是凡人想要去往真神的神国或者恶魔所在的深渊等外层界，却有着多条途径情况十分的相似，其中强大的施法者们更是能够自己打通去往主世界之外的位面通道，进行外位面的探索旅行！”


第四百三十二章 所谓不朽

　　“据说这个世界在上古时候，真神在主物质世界没有受到限制，可以随意出入，后来各种冲突引发的诸神大战，导致世界几乎破灭，主物质世界也有一大整体分裂为了大大小小无数个位面和碎片。现在的主世界就是留存下来的最大和最完整，并且规则最完整，最适合生物生存进化的一个！”

　　“之后主世界的规则意志改变了位面法则，但凡真神恶魔等外层界面的生物，力量层次超过传奇以上的进入到主物质世界都会受到法则压制，即使是强大的真神，最高也只能发挥出半神层次的力量。这就使得真神与恶魔君主们畏惧陨落，而不敢将本体降临主世界，但是真神需要信徒，恶魔需要灵魂，所以只能派遣化身、投影，或者以其他形式影响主世界的进程。”

　　“所以在真神层次无法本体降临的今天，半神就可以称得上主物质世界的巅峰存在，这又跟前世传说的天人隔绝基本上情况相同。看来地球所在的世界曾经很可能是出现过真神或者与其类似的超凡存在的，只不过后来不知道因为什么原因统统由地球上消失了，或者隐藏到世人无法看到的地方，空留下无数传说罢了！”

　　心中这些想法流过，就算唐纳德自己也不由感到惊讶。

　　如果前世曾经或者在他离开的那时候有过仙神的存在，那么那个世界是否就如他们这些普通人表面上看起来那样？

　　随着对于这个世界本质的了解，唐纳德显然发现了，多元宇宙与自己曾经所在的地球基本上不可能是在同一个宇宙了。

　　因为相比地球所在的宇宙是以星球、星系为辐射的物质组成结构，多元宇宙的形态更仿佛是能量与虚幻形态的。两者最开始都是由一个基点开始发展壮大的，但是之后的过程却是完全向着两个不同的方向发展！

　　如果真的有伟大的创世神存在，那么显然这两个宇宙就是分别由不同的神所创造的。

　　记得在地球上曾听过科学家表示，他们推测宇宙无比广大，但是宇宙之外或许还有其它的宇宙，地球也并非是唯一的生命星球！

　　“显然我已经证明了这一点！”唐纳德有些自嘲的在心里笑着。

　　送走了农业女神的化身，唐纳德便准备安静的整理成为半神之后的收获，北地之王查理也带着满意的笑容回了王都。

　　这一次唐纳德成为半神，对于塞尔特来说是另一个值得庆贺的好消息。

　　查理甚至提出动用王国的力量为他安排传播信仰了，毕竟有一批信徒的存在，可以使一位半神的力量获得很大的发展。

　　结果唐纳德出言阻止了，他并不缺那些信徒，半位面里目前的三千信徒就已经足够他所用了。真的想要发展信徒的话，有着太多的方法和机会了。用不着跟查理去抢本国的信徒，何况他正在筹备创建神国，正是缺少神力的时候。

　　唐纳德又是刚刚以自己的力量点燃了神火，情况与普通半神有所不同，信仰之力对于他来说并不是必要的需求。

　　已经点燃了神火，这时候接收信仰之力就对他的道路没有什么影响了，于是唐纳德撤下了真理之书对于信仰之力的屏蔽。

　　此时唐纳德能够看到一根根或粗或细，或亮或暗的光线由遥远的方向传递过来，失去了真理之书的屏蔽之后，这些光线直接与自己的灵魂，确切的说是意识世界神魂之中的神火连接了起来。

　　在没有建造任何祭坛或者神殿的时候，神祇的信仰基本上都是由自身神火直接接收的。

　　望着那团在灵魂深处不断燃烧的神火，伴随信仰之力而来的无数信徒众生意念，都被那团金色琉璃一般的神火静静燃烧过滤掉，只留下一丝一缕的纯净信仰之力。

　　这便是凡物无法承受信仰的力量，而神祇却可以的根本原因。

　　“凡人们，即使是马上即将点燃神火的传奇巅峰强者，也无法靠自己的能力来排除信仰之力带来的负面效果。”

　　仔细查看，所有的信仰之线此时都链接在自己的神火之上，将信仰之力不断传输到神火之内，而静静燃烧的神火却不断释放出一种自已很早就曾接触过的力量——神力。

　　是的，神力！

　　达到半神层次，初步踏足了不朽，自然能够获得并且掌控神力，不然又如何称之为神祇？

　　这股力量就是真神与凡物乃至半神之间的本质区别之一，神性的力量。当然神性之力并不是具有神性就能够产生的，必须进化成为不朽者才能够获得。

　　唐纳德发觉自己的身体里除了恶魔猎手的力量以及变得更加强大的精神力，或者现在应该称之为神之意志，这两种力量还存留之外，其他的魔力都已经都被神火转化为了神力。

　　这并不是说恶魔猎手的力量就要比神力强大，而是在唐纳德成为半神的时候，随之而来的是恶魔猎手的力量也提升到了相应的层次，一位半神恶魔的力量尽管没有点燃神火，但是也不输于普通半神了，所以才能够在神火改造的过程中被保留下来。

　　对此唐纳德也感到比较庆幸，关于恶魔猎手这个职业他还有着另外的打算，如果就这么消失了，恐怕以后就再也找不回来了！

　　现在他的体内已经聚集了大概十滴左右的带有淡淡绿色光芒的金色水滴。

　　而随着信仰之力的注入，正在肉眼可见的形成新的水滴。

　　这便是新的神力产生，不过因为半神之时自行转化信仰之力的效率只有百分之十，所以大多数信仰之力都浪费掉了，即使成为新晋神之后转化效率也才达到了半分之三十左右，这一效率将一直维持到他成为下位神之后。

　　不过唐纳德不会傻到现在就自己通过神火来转化信仰，却弃现有的高效工具而不用！

　　要知道他借助真理之书的信仰转化效率可是能够达到百分之九十以上！

　　这还是因为那百分之十的分量是分配给真理之书修复自身维持神器乃至其中真理国度这座神国运转所用，不然达到百分之九十九不成问题，另外百分之一估计就是信仰之力在传播的时候因为一些意外而受到阻碍所损失的罢了。

　　这已经相当于提前获得上位神的优势了！


第四百三十三章 创建神国

　　法师塔的顶层，唐纳德一个人开启了时间之屋。

　　进入时间之屋，与外界的联系就会断绝，所以刚刚关于神火和信仰之力的研究就不能像之前一样使用百倍世界增幅了！

　　不过现在唐纳德打算进行法则神力量的研究，一切都将在自己体内运行，所以使用时间之屋便没有了影响，之所以使用时间之屋百倍加速，而不是在自然环境下一点点的摸索，是因为唐纳德打算进快获得真正的半神力量。

　　要知道法则神不同于信仰神，现在唐纳德除了自身已经踏入了一个不同的境界外，却只能单纯的运用神火的力量，尽管能够做到很多之前所不能够做到的事情，但是却无法发挥一位半神真正的强大战斗力，连之前收拾那些异族的传奇强者们也只是靠至高光脑这一外力，看起来威风，实际上却并不是自己所掌握的力量。

　　而他没有忘了，真理国度中还囚禁着一个强大的半神，以及十二个以半神为首，敌友不定的强者等待处理。

　　虽然十天半月的不可能出什么变化，强大的上位神神国规则是不可能这么快就被半神破解的，但是如果拖的日子太长，就难保不会出现意外了！

　　点燃神火就自动获得了零级的神格，也就是没有凝聚法则权柄的空白神格，其具体表现形态其实就是神火，如果这时有人杀了此半神，那么得到的就是已经内敛凝结为晶体的神火，即半神神格。

　　半神的下一步就是要一步步的在神火之中凝聚出自己所领悟的法则之权柄，成为真正的真神，然后再想着去创建神国。

　　因为成为新晋神之后，就要受到物质世界位面规则的制约，是不能够在主世界存在太久的，所以处于这一阶段的真神都会千方百计的进行神国的建设，尽可能的加大神国的防御，免得时间到了被主世界规则排斥，不得不脱离物质世界将神国上升到外层界的时候，神国的构建和规则还不完整，到时候受到域外生物袭击就只有抛弃神国而逃，或者随之一起陨落的两个下场了！

　　在域外生物眼里，落单的神灵就仿佛一块没有防备的肥肉，尤其是那些被诸神驱逐的神孽生物们，对于真神的憎恨还有对于神性的渴望让它们一旦发现了某处有着神国漏洞和裂缝，那么就会像见了血腥的苍蝇一般蜂拥而至。

　　因为创建神国与高举王座时的种种危机与考验，所以一部分真神在这个时候就会退而求其次，另辟蹊径的选择一些现成的位面作为神国的替代品，成为该位面的位面之主。

　　不过已知的位面不是有主了，就是像主世界这样规则强大到无法为真神利用的大位面，因此那些真神就只剩了两条路可走，选择依附强大的真神成为对方的属神，将神国建造在对方的神国之中，二就是堕落到深渊位面，在其中选择一个位面成为魔神。

　　不过后者多是一些没有办法的，或是邪恶阵营的真神才会选择，比如最著名的例子就是蜘蛛女王，还有曾经天界的强大真神，现在的深渊三巨头之一的沉沦君主马修斯。

　　选择了深渊位面，就无法再创建真正的神国，虽然统领一层位面要比神国还大，而且深渊意志所赋予的虚拟神格甚至能强大到超越普通上位神，媲美巅峰上位神的程度！

　　但是深渊位面之中并不能如神国一样任意改变其中规则，完完全全的掌握一个世界，所以外来者只要胆子够大，实力够强又有机会，那么就可以趁着恶魔领主外出的时候潜入其领地做些什么，还能够安全的逃离！

　　半神——简单点的说，就是预备的真神。它们无需正常生物的食物、水和睡眠等条件就可以生存，而且理论上寿命无限，是一种不完整的不朽。

　　半神可以具有很多法术（神术）与类法术能力等，即使是战士类的半神。但与真神不同的是就算没有信徒，也可以一直存在下去，不过这样的半神基本上实力都十分的弱小，而且半神也不能如真神那般赐予别人神术，如果是孤家寡人的话，弱小的半神很容易成为其它企图踏足神位或者更强大猎食者的目标！

　　不想成为真神的半神不是好半神！

　　在主世界的那些半神们还在费心劳神的尽可能的获取信仰，以图凝聚出神职权柄，晋升为真神的时候，唐纳德自己，却并没有急着凝聚神职成为新晋神。

　　实际上他已经可以选择他所掌握的自然领域中的多个神职，选择任何一个都可以让他一步登天的迈入新晋神的行列。

　　不过那样，就会使得法则神的实力不能完整。

　　原因在于，唐纳德他打算法则神方面以自然神性力量，通过自然中的各种元素与规则为根基来创造他的体内神国，他不想要创造一个偏向某方面的神国空间，而是准备创造一个具有完美自然循环的真正世界！

　　至于信仰神方面，就要等到体内神国创建之后，再凝聚一道其它方面的神职，这个神职或许在现阶段不能太过强大，以免引起其它真神的注意，但是必须有着足够强大的发展潜力，可以晋升为更高级的神职，掌握更强大的法则权柄。

　　心中早已打定了主意的唐纳德，忍着灵魂被撕裂一般的痛苦，动用真理之书强行将自己的神火一分为二。

　　原本就不多的神火被分为两部分之后，只有指甲盖大小，看起来就更加虚弱了，仿佛是两点在寒风中即将熄灭的灯火一般脆弱。

　　当然唐纳德知道这只是表象而已，如果现在有一个凡人企图将自己接触这点微弱的火光，那么必然是从灵魂到肉体都被燃烧殆尽的下场！

　　分割了神火之后，唐纳德强忍着神魂上的不适，命令真理之书为一团神火注入信仰之力，另一团则以剩余的灵魂之力作为滋养。

　　得到两种力量的补充，两团神火很快就恢复壮大起来，恢复到了火柴燃烧的大小，达到了与原本完整时差不多的程度。

　　这也就是唐纳德的神火本源十分强大，换作一般的半神，早就因为这样的分割行为而神火熄灭，跌落半神境界了。

　　将注入信仰之力的那一团神火交由真理之书代为控制，然后唐纳德自己进入意识世界，操控着由灵魂之力滋养的那一团神火，抽取神力和神性，在其中演化出各种规则。

　　“开始了！”

　　金色琉璃火焰之中，一抹火焰、一股水流、一方土地，还有璀璨的光，散发冰冷气息的冻雾，轻拂的微风气流，一片晶莹的六角形雪花，这些全都围绕着一蓬鲜艳的新绿在生长，原本灵魂光柱周围自然神性力量形成的虚幻投影这时也全部被那团神火吸取。

　　这一过程看起来缓慢，足足持续了数百个小时，但是每一秒钟，神火之中的情况就会发生质的变化。

　　火焰与璀璨的光芒结合，变为了光和热，燃烧之后的灰烬与那一小方土地的虚影结合变为炽热的岩浆，冰冷的冻雾与雪花落下，使得岩浆冷却成为真实的岩石，如此冷热反复，岩石碎裂成为粉尘，随着水流的投入变为混浊的泥土，轻风拂过，光芒照射，为泥土之中带来了生机，很快一抹新绿便在泥土中诞生。

　　这些过程如同轮回一般的在神火之中不停的循环，随着神力的投入，不停的将虚幻转化为真实，小小的一团神火中被开辟出了一方广大的空间，里面已经有一个体育场大小。

　　不过到了这个程度，已经是唐纳德这团神火掌握的极限了，毕竟他还只是刚刚成为半神而已，这样的成果已经可以令诸神惊叹不已。

　　但是唐纳德并不满足这样的结果，他毫不犹豫的拿出一枚在图腾大陆获得的几枚剩余神格碎片的其中之一，将其投入到神火之中。

　　神格碎片一投入神火之中，便开始融化，就好像应召女遇见了嫖客，二者立马便是水奶交融，互相融合转化出新的力量。这股新的力量仿佛是燃料一般使得神火猛地壮大了一倍有余。

　　随着神火的壮大，那处神国雏形的空间规则构建壮大的速度也越加快速了！

　　见到自己的办法有效，唐纳德毫不吝惜的再次投入一枚神格碎片，直到手中的几枚图腾神格转化的神格碎片都已经用尽，原本只有火柴燃烧大小的火苗现在已经变为了火把一般的熊熊之火。

　　很快神国创造的过程就赶不上神火壮大的速度了，唐纳德着眉头想了片刻，便突然眼前一亮。

　　继续维持创建神国的过程，然后进入了真理国度之中。

　　真理国度是那位前任主人准备晋升至高神而打造的一个强大神国，其面积大小要比一般上位神的神国还要大上不少，几乎相当于半个主世界了！

　　唐纳德之前将半神阿克塞等黎明之主手下都分散投入到这座神国之中，以真理之书的广大，又有着神国规则压制无法飞行和使用传送法术，就算是两个半神想要互相见面，估计也得跑个十天半月的。

　　所以唐纳德进来的时候并没有看到任何外人，他这真理之书的半个主人是直接进入神国核心所在的智慧之城的，而那十三个外来者都被分散在神国外围，自然不可能在短时间之内就赶到这里。


第四百三十四章 法则真神

　　进入真理国度之后，唐纳德直接来到位面魔方所在的大殿，一下子支付了这些日子积累出来的上千滴神力，直接创造出一个大型的半位面。

　　将这个新生的半位面直接在自己正在创建的神国雏形之中，一下子便将神国空间扩展了上百倍。

　　不过容纳这座半位面对于目前的神火强度来说实在有些勉强，而散碎的神格碎片已经用光了，只剩下价值极高的几枚更完整的神格晶体，为此唐纳德不得不将绿树神的半神神格也投入到了神火之中去。

　　就见那枚八面体的淡绿色晶体一投入到神火之中，就激起了熊熊火焰，神火猛地一涨，便将原本需要一点点吸纳融合的半位面吞噬进去，很快就在唐纳德意志指挥下于其中构建出一道道规则，形成生机勃勃的一座新生神国。

　　大概二百多天过去，如今神国之中光是土地面积就足有数十万平方公里了，相当于主世界一个大型伯爵领或者小公国的土地，就算跟前世的国家相比，那也相当于一个省的面积了。

　　在时间之屋里短短大半年时间，唐纳德就已经完成了其它新晋真神至少十年积累才能达到的程度。说出去必然要骇人听闻！

　　实际上倘若不是唐纳德推算出这样广大的空间，已经差不多是自己现在的神魂强度能够掌握的极限了，他还可以制作更多的半位面与神国相融。

　　“这种新生的半位面积湖就是为真神创建神国而准备的，空白的位面之中只有单纯的空间规则，而没有天然产生的半位面那些不适合的属性！”

　　“只是日后想要壮大神国，那就要继续壮大神火，更主要的是还要壮大自身的神魂，不然神魂意志跟不上神火增长的速度，那么自身实力也会失去平衡，导致神火与神国都难以操控！”

　　唐纳德以绿树神的半神神格为基础，辅以在图腾大陆获得的几枚神格碎片，在神国正式初步构建完成之时，灵魂本源的神火之中众多神性力量就自发的组成了一枚八面体璀璨水晶体。

　　这就是他法则神神格，初一形成，无论是神魂还是神火，都向其靠拢与之融合，使得力量更加的凝练与充实。

　　如今唐纳德已经可以说是新晋神了，只不过因为法则神的关系，他这个新晋神暂时还不能曝光，还得继续冒充半神在诸神的注视下亮相！

　　而且这一枚神格之中，最主要的还是他自己所掌握的几大神职领域，尤其是掌握最多的自然神性与所创建的自然神国最为相合，所以神格之中绿色的光辉要占了一大半，至少八成以上的区域，其它的有气、水、火、土四种元素领域，光明、寒冷、冰雪等领域都各在自己的位置，与自然领域相辅相成，共同构建一个完整的循环。

　　与之相对应的，他这座神国之中也是如此，由神力塑造的广大土地上经过一场新雨与威风，生出了一片片的新绿，虽然还只是幼芽嫩苗，但是只要在神力的催生下，很快就会成长为茁壮的林木与茂密的草原。

　　现在唐纳德只有在自己的神国之中才能够发挥出接近下位神的实力，具备类似的神职权柄，而在外界，就只能依靠神性力量来调用法则之力，这一方面要比信仰神的新晋神差上不少了。但是他的神体内部可以自行通过神火与神国产生神力循环，不用过多依靠信徒的力量，而且真身神体也要比信仰神强悍数倍，这便拉平了两类真神的实力。

　　这就是法则神与信仰神在点燃神火之后的第一个不同之处，信仰神这时最需要的是凝聚神职，获得法则权柄成为新晋神，而法则神则须首先创造出神国雏形，才能获得神格，加入新晋神行列。

　　二者有些类似向前世微观与宏观两个方面发展的区别，一个由内而外，一个由外而内，虽然到最后都要殊途同归，但是在先期和中期却明显的有着区别。

　　“创建神国果然不是穷神可以随便去做的，光是稳定空间，构建其中规则，就花光了我未成半神之前积累的上万滴神力啊！这还是有真理之书的帮助下，节省了至少三分之二的能量！好在半位面中还有着数千信徒每天祈祷的信仰之力支持，不然还真不可能一气呵成，至少要再拖个一两年才可能完成。”

　　“怪不得那些新晋神有的藏在某地苦熬数十年，直到无法再拖延位面规则的排斥，这才不得不高举王座，实则是因为神国的创造太过困难，消耗的神力也更多罢了！”

　　成功创建神国之后，唐纳德便开始熟悉神力的应用，这是一位神祗最基本的能力，如果连这都没有掌握好，那么一位半神也只不过相对于获得了不朽本质的传奇强者而已，战斗力并没有质的提高。

　　他现在必须要尽快达到半神大法师的程度，真正掌握半神强者的实力运用，对上黎明之主手下的半神阿克塞才更有把握将其制服，不然就算有着神国压制，但他自身的实力提升不上去，到时候那也是一件麻烦事！

　　好在成为半神之后，具备了神火神格之后，神魂的运算速度远远超过原本灵魂的时候，而且还可以分化出多个念头进行不同方面问题的思考与总结。

　　这便是神祗超脱凡人除了不朽之外最大的优势。

　　有着神火的支持，已经被改造为神魂的灵魂从自然角度来说是永远不会枯竭的，实际上影响凡人受命极限的除了身体的衰老之外，大多数更多的也有灵魂的桎梏。

　　一位黄金人类强者如果不能改变其灵魂强度晋升为传奇的话，最高寿命也不过能够活到三百岁左右，而传奇人类强者如果不能突破现有境界，从生命形态上产生质变，那么寿命也不超过五百年内。

　　当然这里说的都是普通人类血脉，又没有服用过任何可以增长寿命与生命力的药物的情况！


第四百三十五章 巫妖转生

　　经过外界五天，时间之屋内部五百多天的时间，唐纳德已经完成了普通半神数十年甚至上百年都无法做到的成果。

　　晋级半神之后，原来的两大主修的传奇法术也经过对神性的理解与掌握，晋升为了神级法术，其他所掌握的法术与类法术能力，小到零级法师之手，大到九级黄金法术乃至其它传奇法术，其威力因为神性的附加都有了大大的提升，现在唐纳德不必依靠事先准备好的超魔技巧，就可以随时运用神力施法了。

　　而有了神性力量附着的普通法术，也有了超越同级法术的强大威力，就算是同为半神挨上几个也要吃不消。

　　感觉到自己法师职业方面的实力已经正式达到了神级之后，唐纳德便不再多拖延，直接来到真理国度的核心，将自己的神国权限进一步的提升。

　　随着自身境界与实力的增长，原本只能操控十之一二神国规则的唐纳德现在对于这座强大神国的规则掌握已经达到了三成到四成之间，这还是他已经成为新晋神的原因，如果想要完全掌握，除了成为中位神再进行长时间的熟悉摸索之外，就只有达到上位神的层次方可很快达成。

　　唐纳德升级了自己的神国权限之后，首先就通过传送来到半神阿克塞所在的位置之前，没有多作废话便动用了自己新掌握的强大手段。

　　“律令：震慑！”

　　“律令：死亡！”

　　两道无形的法则顿时将阿克塞的灵魂笼罩，受到律令：震慑的影响其身体顿时陷入僵硬状态，而紧接着的律令：死亡更是让阿克塞原本散发着光辉的肌肤上蔓延出青灰色的死气与斑纹，就仿佛是已经停放了好几天的死尸一般。

　　虽然施法咒语几乎相同，但是神级法术与传奇和八级、九级法术的效果就是完全不一样。

　　如果是八九级法术，即使有神性力量在其中，也只能对一位强大的半神产生那么一瞬间的效果，可以为唐纳德带来一定的优势，但是却不能似这般取得决定性的胜利。

　　这一次正是唐纳德第一次施放神级法术大律令术，成效果然比他预想中的还要好，估计这是取决于他的实际境界是新晋神，在境界上压过对方半神一筹有很大关系！

　　“你！”

　　半神阿克塞之来得及突出一个字，就被接下来唐纳德的法术解决。

　　“我希望，眼前的生物的灵魂与规则之火将与肉体分离！”

　　一道神级法术大预言术，原本就被神国规则压制发挥不出全盛实力的阿克塞，又受到了两大神级法术的削弱，虽然有着强大的光辉神性在抵抗两个大律令术震慑与死亡的效果，使得即死法术也无法瞬间杀死他，但是却足以将阿克塞的所有力量都耗在那里，以至于无法再对大预言术进行抵抗，结果堂堂顶尖的半神竟然被瞬间的剥离了神魂与神火。

　　唐纳德对着神火和神魂一招手，就用神力将其封禁投入真理之书中禁锢起来，如果是凡人的话，面对没有身体配合的神魂神火还可能没有办法，但是对于同级甚至更高一级的唐纳德来说，失去了神体的神魂与神火就像是剥了壳的乌龟一般任凭处置。

　　至于剩下还保存活力的神体，也是极佳的实验品与神物材料，唐纳德自然也不会放过。

　　占得天时地利，自身实力也足够强大，唐纳德对于自己一举解决了这一强劲半神对手并没有感觉到自满。

　　他现在已经不太把半神层次的存在列为自己的对手，他日后的对手应该是黎明之主那样的真神强者才是。

　　这并不是他狂妄，而是唐纳德有着足够的底气，成为神祇的他已经可以在主世界这一盘棋局里由棋子成为下的棋手。

　　解决了半神阿克塞，那么就剩下禁狱那十二个敌友不明的强者了！

　　当唐纳德将对方十二人通过神国的规则传送到一处的时候，以典狱长为首的禁狱强者对于眼前的存在都产生了一种无法对抗的感觉。

　　“说吧！以后有什么打算？你们应该知道这里是什么地方吧？”

　　典狱长沉默了一会儿，有些认命的感叹道：“你竟然有这样一座强大的神国，怪不得连阿克塞都不放在眼里，只要黎明之主那伪善者不亲自降临，派多少半神强者都是前来送死！”

　　“呵呵！关于黎明之主针对你们的限制，现阶段还不是我能够完好解除的，以免一个不小心反而害了你们，不过有着这座神国，隔绝黎明之主的感应还是可以做到的。”

　　唐纳德自问无法从心底里面收服这十二个禁狱强者，何况出身禁狱的他们以前的劣迹恐怕比安普斯那样的恶魔都多，毕竟恶魔们互相残杀是天经地义的事情，但是换作是人类自身，那么就无法让人接受了！

　　或许可以胁迫他们跟自己签订契约，但是唐纳德想到自己并不是急缺人手，身边的人又都是信得过的，反倒不如将这些人留在真理国度这里，过上几年等他们被神国规则同化了之后再放他们出来好了！

　　那样也就杜绝了一切针对自己不利的隐患了！

　　处理完真理国度中的麻烦，唐纳德当即就离开了这座神国，回归到现实世界中来。

　　除了地下修炼室，唐纳德没有命人通报，直接去了炼金工厂的中心实验室中。

　　果然在这里找到了奇科菲尔德这位高等巫妖。

　　已经没有了人类生理需求的高等巫妖比克里斯这个研究疯子更加醉心于法术和炼金实验，只要在法师塔和炼金工厂这里一找准能找到它的身影！

　　成为真神之后，他对于之前巫妖转生术中的一些关隘自然而然的就突破，现在已经可以完美的释放这道已经联系了上千次的复杂传奇法术。

　　所以就到了为奇科菲尔德进行转生仪式的时候了。

　　当唐纳德提起这个事情的时候，已经在心中思考了无数次的奇科菲尔德没有了惊喜，只有着对于人类身份的怀念与对生者的眷恋，他心平气和的说道：“一切都听你的吩咐，关于法术器材等等已经准备好了，随时可以进行！”

　　唐纳德点点头，又问道：

　　“培养样本的来源有了消息没有？”

　　高等巫妖摇摇头。

　　“上千年过去，要寻找我的血脉后裔实在是太过困难了，所以随便取一个人类的样本就可以了，按照血统源头来说，上千年前时代的我，很可能跟大部分人类都有着一定程度的血缘联系，尤其是像塞尔特这样相对纯正的班奈帝国后裔，只要运气不会那么差的话，定然可以达到一定的契合程度！”

　　对此唐纳德并不赞同，他说道：

　　“既然要找，就要找一个最好的样本，一次成功才能够保证奇科菲尔德前辈你的灵魂不会在转移的过程中受损，保存更多的实力与发展潜力，最好能是传承古老一些的贵族，不如就用我的样本好了！”

　　说道这里，唐纳德当即就决定，以自己的血肉样本来为奇科菲尔德培养转生的载体。他怎么说也是出身于传承了数百年的骑士家族，虽然三百之前根本就不是贵族阶层，三百年后大部分时间也只是没有领地爵位的荣誉骑士家族，直到几十年前才获得世袭骑士爵位与曾经的那块领地，但是没过多少年又在后代手中流失了。

　　不过梅林纳家族的血脉相对于北郡其他后进的贵族来说，也可以称得上本地最古老的血脉传承了，何况现在的他已经成为神祇，其带有不朽特质的血肉必然会带给转生之后的奇科菲尔德更加强大的潜力。

　　高等巫妖很是感激唐纳德对他的爱护与尊敬，原本就有心投入达拉然旗下的它对于唐纳德现在是更加的归心了。

　　何况这里还有着目前主世界最先进的奥术帝国时期研究材料与信息，就算没有这些关系，它也会想要留下来不走了！

　　很快唐纳德就召集了老师梅塞尔、克里斯还有欣提亚三位在巫妖转生实验上有着相关经验研究的法师来一同主持转生的过程。

　　首先由老法师用专门的器具在唐纳德手臂上取下黄豆那么大小的一小块血肉。

　　成为真神之后的唐纳德鲜血已经变为带有耀眼金色的赤红液体，而取下血肉之后，他手臂上的伤口因为不朽者的体质几乎是一瞬间就恢复完好了，就像是从来没有出现过伤口一样。

　　这又引起了在场的多为法师们的惊叹。

　　“真不愧是不朽的半神！多么好的实验材料啊！”

　　看着克里斯那略带夸张的炽热眼神与其中深切的渴望，被视为实验品的唐纳德尽管已经是真神了，也不免打了一个寒颤。

　　果然科学怪人是不可得罪，更不能让自己引起对方兴趣的！

　　如果是其它没有智慧的动物，恐怕现在都已经被这家伙给解剖了！他可不像成为实验室里的小白鼠！

　　取下唐纳德的血肉之后，老法师与克里斯两人配合，将其置入有着防御护罩隔绝外界空气影响的培养皿中。

　　然后由欣提亚这位女巫师在仪器装置中注入魔力，便可以看到在淡蓝色的魔力光芒灌注之下，那点金红色的血肉在注满了培养液的培养皿中开始肉眼可见的分裂、增长、壮大！


第四百三十六章 海神王国的消息

　　这载体培养仪器上，便附加了巫妖转生术属于克隆术的那一部分，而用仪器培养的效果比由法师自行施展克隆术还要好上不少。

　　毕竟法师也是人，而是人就有可能出现失误，而这种炼金附魔的古代精密奥术实验仪器，只要组成部分没有损坏，而且还经过正确的操作，那么就百分百不会出现错误！

　　一般情况下，这个过程至少要培养四到八个月，以便使得培养的载体大脑等器官发育健全，不过唐纳德有着时间之屋这样的作弊器，可以将其缩短到只有不到两天的时间。

　　而这种培养过程有不是催生具有灵魂的生命，所以时间加速对于载体成长来说完全没有任何不利方面的影响。

　　两天之后，唐纳德由时间之屋中取出承载着一具新鲜躯体的仪器出来的时候，所有参与研究的法师们都激动了。

　　这可是由自己手中诞生的一具人类躯体啊！虽然没有灵魂，不能算是完整的创造生命，但是对于炼金与奥术研究已经衰落的今天来说，无疑也是一个极大的成就了！

　　这一切先期准备都完成之后，才是最紧张也最关键的一关，施展正式的巫妖转生术，以这道传奇法术的力量将奇科菲尔德的灵魂派出负能量的影响，移植到载体的身体内，并且赋予其生机和活力。

　　“开始吧！”

　　站在实验台另一端的奇科菲尔德没有任何紧张的向唐纳德说道。

　　唐纳德一点头，口中开始念诵起咒语。

　　只见一股电流随着唐纳德的咒语引发的魔力注入仪器之中，一端流向实验台上静静躺着的空白躯体，另一端则通过金属装置置于高等巫妖的头颅上方。

　　几个呼吸之后，伴随着电流的刺激，一股淡蓝色的光仿佛流质一般由奇科菲尔德的头骨顶端冒出，沿着实验装置一路传输到实验台上的躯体之中。

　　随着这股光汇入实验体的身体内，确切的说是大脑所在位置，还有那电流的刺激，原本看起来毫无生机的躯体竟然被刺激的出现了波动。

　　虽然仅仅是胸口微微起伏，眼神不好一点的普通人恐怕还感觉不出来。

　　但是在场的都是什么人物，实力最弱的也是白银巅峰法师，自然在状况发生的时候就察觉到了。

　　克里斯见到有了成效，刚刚想要高兴的欢呼，却又想到现在正是紧要关头，万一受到什么影响岂不是半途而废？于是压下兴奋的情绪，双眼紧紧的关注着实验台上的动作。

　　一位传奇强者的灵魂何等强大？更何况还是失去肉体限制的传奇巫妖？

　　用一个容量来形容，那就是百分之一的传奇巫妖的灵魂注入普通人的身体中，恐怕都要承受不住而撑爆其大脑！

　　即使这具躯体是以真神的血肉培养塑造的，恐怕也无法顺利容纳奇科菲尔德的全部灵魂。

　　唐纳德对此自然不会没有准备，他在施法的时候就已经有意的将奇科菲尔德灵魂中主导人格的那一部分首先关注进入实验体之中，然后将其它灵魂记忆则储存在自己提前交给高等巫妖的次神器至高主脑之中。

　　反正他自己已经点燃神火成为真神了，至高主脑对自己的作用就比较有限了，不如将它借给奇科菲尔德用来储存缓存记忆，等到适应载体实力恢复之后，在慢慢将记忆融合进自己大脑灵魂之中。至于实力未复之前，也可以随时通过至高光脑调用其中记忆知识！

　　在高等巫妖所有的灵魂都转移完成之后，至高光脑这件次神器也融合绑定进了新躯体的灵魂之中，确定新躯体并没有表现出明显的排斥反应，唐纳德这才松了一大空气，将提起的心放了下来。

　　进行灵魂转移这种事还是第一次，就算唐纳德这种已经成了真神的人物也不免要恰了一把汗！

　　说起来周围辅助围观的几位，可要比主持转生仪式的唐纳德更加的紧张，反而是作为主角的奇科菲尔德表现出了绝对的冷静，当然也可能是因为身为不死巫妖已经失去了紧张这种情绪的原因吧！

　　在唐纳德几人紧张的关注下，大概几分钟之后，他们这具第一号实验体的胸膛突然出现了剧烈的起伏！

　　浓重的喘息声隔着实验台的护罩想起。

　　“呼……”

　　呼出一口气的实验体睁开双眼，猛坐了起来，开始大口喘息。

　　之后，气息平复的实验体，不，现在应该称之为奇科菲尔德了！

　　就见就见这具身体的眼神由空洞慢慢变得深邃明亮，看起来极富智慧，显然奇科菲尔德的灵魂已经顺利入住这具身体。

　　由实验台上站起来，奇科菲尔德打量着自己这具年轻、强壮的男性肉体身体，不由打从心底产生了一种新生的喜悦，双眼仿佛受到刺激一般不停的留下眼泪。

　　“好了，哭个什么？以后有你激动的，现在你的身体需要的是休息，就不要浪费水份了！”

　　唐纳德带着三分调笑的说着。

　　实验台上的奇科菲尔德用张开生硬的嗓子，发出干涩的声音。

　　“谢……谢！”

　　唐纳德摇头一笑，示意奇科菲尔德不用多说什么，便让他进入休息状态。

　　在奇科菲尔德睡下之后，又观察了一会儿，唐纳德便离开了实验室，留下老师梅塞尔等人轮流看护，以免奇科菲尔德出现什么排斥反应。

　　刚刚回到领主府小憩的唐纳德就接到了王国方面传来的消息。

　　自从与塞尔特两位圣灵代表的王室签订了契约结为联盟之后，王室情报部门就在达拉然设立了办事处，主持者正是那位银狐昂格瓦。

　　而魔法传送门的出现替代了原本需要飞行一天一夜才能从王都到达北郡首府的小型飞行魔禽，改为直接由情报人员负责两地传送，基本上可以实现两地消息同步。

　　王室情报人员带来的消息就是，在大陆东南的沿海地带，一个新的王国被建立了起来。

　　王国的主人正是唐纳德打过交道的那位新晋真神，海神巴塞多。


第四百三十七章 不走寻常路

　　海神巴塞多扶持主世界的势力建立一个王国，在唐纳德心里并不感到意外。

　　一般半神成为新晋神之后，因为创建神国对于信仰和资源的需求，都会想要建立属于自己的国度，如黎明之国森德尔就是最众所周知的一个例子。

　　不过由于老牌五大王国对于真神教会的压制，大多数真神并没有机会支持主世界的势力去建立一座王国，然后把持其中信仰！

　　不过在主世界某地区成立教区或者受到一方贵族的支持，对于真神来说并不是什么难事，就算是五大王国那样的势力，也不免被教会势力渗透进去，高端力量强大且雄厚的加德烈与波林还好些，剑士王国柯特受于压力，也不得不接受一些符合他们情况的真神和对王权影响不大的中立神被教会。

　　森德尔王国就不用说了，已经完全沦为教会的附庸。

　　而由众多势力扶植起来的索隆商业联盟国则是其中最复杂的，不但是中立真神，就算是黑暗领域的诸神也有明着在那里传教的，所以索隆虽然国家武力最小，但是却难得的没有遭遇过几次战争。

　　因为其中涉及的强大势力以及背后的存在太多了，若是遇到那和行为心理不以常理来论的强大存在，恐怕还没有打进索隆就要被其出手毁灭了！

　　倒是一直偏安北地的塞尔特这除了五大王国之外的第六大势力，因为各和原因而稍有宗教势力侵蚀。

　　而这些年逐渐进入诸神视线的塞尔特现在又有了真神坐镇，想要打它的主意也难了！

　　这一次海神王国的建立，是派出使者向大陆各大势力尤其是五大王国这样的强大势力发放邀请函，参加王国奠基的典礼。

　　而寥尔特这个北地唯一的王国，自然也在其邀请之中。

　　除了塞尔特王室之外，他们还特意给达拉然的领主唐纳德也送上了一封邀请函。毕竟唐纳德成功点燃神火的消息瞒的了普通人可瞒不过作为黎明之主旗下真神的海神巴塞多。

　　何况巴塞多对于唐纳德这个原本凡人时就感借助农业女神的威势对抗并且敲诈自己的存在可是记忆犹深，现在人家不吱声不知气的就成为了与他平起平坐的半神殿下，这就让海神在惊讶之余，对唐纳德其人更加忌惮了！

　　距离庆典还有一个月的时间，看着这封邀请函，唐纳德有些玩味的一笑，这一趟他还非去不可不说他和塞尔特与黎明之主势力之间的紧张关系，就是那位海神殿下，与自己也有着非同一般的关系呢！

　　他对此心中有了一个……大胆的想法。有什么能比打入敌人内部还要更好的一步棋呢？

　　前世著名的军事家就说过，知己知彼，方能百战不殆！

　　至于具体的行动唐纳德心中已经有了大致的计划，只要等到参加海神王国庆典的时候……

　　又在实验室里观察了三天时间确定新身体已经进入稳定阶段之后，唐纳德便宣布奇科菲尔德可以正式离开实验室试验的进行普通人类的生活了！

　　呼！

　　走出实验室，呼吸了第一口外界的新鲜空气，恢复了人类情感的奇科菲尔德不由大感陶醉。

　　“新生的感觉怎么样？”

　　“很不错！”

　　唐纳德点点头。

　　“那就好，不过你得身份还是个问题，需要安排一下，在这里先问问你的意见！”

　　奇科菲尔德早就想好了说辞。

　　“以后我就是奇神菲尔德梅林纳，是你的家族法师如何？”

　　这是奇科菲尔德因为自己的身体使用了唐纳德的半神（实际上是真神）的血肉，身体里也算是流着梅林纳家族的血便以梅林纳为姓氏又对于唐纳德有着感激和亦师亦友那样的和和感情，身为巫妖的时候感受不深，但是现在成为了人类这些日子以来就已经深入灵魂，所以不想离开唐纳德身边还有达拉然这块美丽的土地。

　　唐纳德对于奇科菲尔德的选择感到意外的惊喜，自然不会有所反对。

　　“既然这样，我便给你安排一个梅林纳家族远亲的身份，反正以我和王室的关系，这点小事不算什么！有了身份还可以给你一块领地，有什么要求你都可以说出来。”

　　曾经的高等巫妖，现在的人类奥术师奇科摇头说：“领地就算了，你这里法师塔、实验室俱全，就算我再建也建不出这样的程度，反正我也是为了体验人类生活，追随上古大奥术师的脚步追求更高的奥术成就，不如就留下来帮你处理领地里的一些法术事务好了！”

　　对此正合唐纳德之意。

　　命威廉安排奇科这位梅林纳家族的亲戚入住领主府，实际上领地里管理层以上的人都知道这位的身份，就算是老管家柯德也没有反对意见，就算不说一位活了上千年的强大奥术师对于梅林纳家的意义，一想到这位的身体同样具有梅林纳家纯正的血脉，感觉到家族更一步壮大的柯德就对此十分赞同。

　　要知道使用巫要转生术转生之后，效果与另一和同是传奇法术的巫妖肉身术不同，后者只是制作一具临时承载巫妖灵魂的躯体，一切特征都与正常生物一样，但是灵魂却仍旧为巫妖，这样的身体受到巫要力量的侵蚀，基本上是无法使用超过十年以上的，也就是说，每隔一定年限，施展了巫要肉身术的巫妖就必须更换一具身体。

　　而巫妖转生术则是真正的转生为人类，无论冉体上还是灵魂上的，甚至还保留了繁衍后代的能力。

　　目送获得了新生命的奇科离去，唐纳德便再次放下其它事情，进入地下修炼室开启了时间之屋。

　　距离海神建国典礼还有一个月时间，如果自己能够抓紧一点凝聚出神职，那么到时候也许会给诸多势力一个惊喜呢！

　　神职从其作用来讲，一般情况下都被真神们分为战斗神职以及非战斗神职，还有介于两者之间的神职。

　　比如狩猎、战争之类的神职都可以归类于战斗神职，而艺术、知识与春天这样的便是非战斗神职了，并不是战斗神职就会比非战斗神职要绝对强大，两位真神之间的强大与否是看神力、神职和神格等级以及神器等外物辅助这些综合实力的，例如就算是一个非擅长战斗领域的下位神艺术之神，一般情况下也能够战胜一位有着战斗神职的新晋神，这是神格等级的压制，而如果是非常善于战斗的强大下位神，也有可能挑战成功非战斗领域的中位神。

　　而火焰、寒冰、森林、大地这些则是因为本身领域便具有一定的攻击防御威力，而却有非是专于战斗的神职，所以便成为了介于两者之中的神职领域。

　　在半神之前的阶段压制了这么久，包括在时间之屋内度过的那数百年时间，这给了他雄厚的积累，如果在未选择法则神道路，创建神国之前，以他对于自己神性中包含规则的理解和领悟程度，获得法则权柄凝聚出一道神职对他来说完全不是问题！

　　但是现在体垩内的神国消化了他绝大多数的神性力量，现在他有的只是另一半的神火，以及其它一些外来的力量。

　　不过真理之书更是他的最大优势，只要有充足的神力支付，掌握了上百道神职领域的诸神法典可以轻而易举的赋予他神职。

　　他不想单纯的成为那和受信仰桎梏的真神，凡是都要为自己留一条后路，法则神无疑是最适合的选择，可以停留在主世界而不受到规则排斥，便是他比其他真神最大的优势。即使得罪了黎明之主这样强大的上位神，只要他在主世界不出去，对方也没有太好的办法。

　　当然这和逃避的行为也不是唐纳德风格，而且迟早也会被诸神发现她身为法则神的真相。

　　所以唐纳德却是大胆的准备将两条道路全都占据，掌握一道法则权柄，以信仰神的身份作出伪装。

　　这也是法则神最大的优势，法则神可以兼收信仰力量在其基础上再掌握法则权柄成为信仰神，虽然其他真神想要做到这些是希望微乎其微的，但是在真理之书这件高等神器的辅助下，唐纳德却是有史以来近乎绝无仅有达到这和条件的一个。相反，信仰神一旦点燃神火，道路变不可更改了，除非达到至高神那和程度！

　　但是那和程度法则神和信仰神也就没什么区别了！

　　据真理之书中的传承记载所了解，宇宙四大本源法则分别是空间、时间、秩序以及混乱。

　　这四则是构成宇宙的基本，四和本源互相交互便衍生出了无数和次级法则，也就是八大至高法则，进而出现日月星辰、天地万物以及诸多形态各异的生灵。

　　所谓至高神，就是超越了主神，掌握了八大至高法则之一并且触及到本源法则的存在。它们不需要如同其它真神一般依靠信仰才能存在与壮大，一旦失去了信仰，就将面临陨落的危机。可以说至高神就是真正的不朽永恒，不死不灭了，而且成为至高神，已经具有了跨越宇宙屏障，穿越晶壁系到达其它宇宙的能力，这是普通真神，哪怕是上位神也望尘莫及的强大威能。


第四百三十八章 三大神职

　　每一个神祗，这里尤其指的是信仰神，都或多或少的了解且掌握着凡间的某些特定的事物和世间的某一道法则，在这些方面，该真神就有着绝对的力量和支配权。

　　因此这种力量通常被称为神职。

　　真神一般都会热心于它们的神职以及其相关的事物，而且在处理与神职相关事物的时候它们往往能够发挥出最强大的力量，甚至在这一领域远超过其它比它们自身还要强大的真神。

　　每一个真神都有主神职，也可以还有其他副神职，主神职便是真神神格中最重要的组成部分，相当于一间房屋的梁柱，副神职一般都是该真神所掌握的额外法则权柄，两者一般是并存并且关联的，进而衍生出其它领域力量。

　　当然这里说的主神职，跟至高主神并没有什么关系，而是主要、正式的意思。

　　比如一位真神是太阳神，那么他的主神职就是太阳，副神职可能是光、黎明、黄昏等领域中的一个或者多个，主神职是真神所掌握的最强法则权柄，其他副神职基本上都是与主神职相关或者不违背的法则领这也就是说一位善良领域的真神是绝对不会具备邪恶领域的神职的！

　　对于神职选择的问题，唐纳德早就设想过了，他没有选择最容易凝聚的树木、丛林或者君主王权等低层次和发展潜力小的领域，也没有选择八大至高神职那样一步登天的存在。

　　毕竟诸神法典再逆天，也不可能直接赋予唐纳德至高神职，一口吃个胖子的行为不是没有，但多数人都会被撑死。

　　所以唐纳德严谨的考虑再三，从长远目标来看，便将目光投放的自然、平衡、还有空间这三道法则之上。

　　这三道法则是他综合了诸神法典中有着记载的神职领域，为自己订下的目标。

　　其中空间神职作为本源法则，就算对于上位神来说也太过深奥一般真神都只是掌握了一些皮毛而已。唐纳德知道自己是暂时没有把握凝聚成这道神职，他现在的神格等级至多能够掌握中位神级别的神职权柄，再强大就过犹不及，甚至神格都会被法则之力撑爆更不要说至高乃至本源神职了。

　　所以唐纳德的目标就只是初步的掌握空间法则，形成空间领域就好，有着召唤师对于空间力量的运用，这一点他还是能够达到的。

　　自然和平衡神职都属于八大至高神职，同样不是一个新晋神可以觊觎的！

　　但是有着诸神法典的存在，唐纳德很容易就能够轻易掌握其中相对浅显的次级法则权柄，足够他正式成为真神了。

　　在这个世界并没有至高神职之说能够达到上位神的神职一般被称作上位神职，其它以此类推。而掌握强大神职衍生出来的分支法则权柄，对于一位真神的后续道路是有着无法估量的好处的。

　　不少真神祗有在成功凝聚神职、甚至高举王座之后才幡然醒悟，但是那时候的道路基本上都已经定型，想要更改就要付出无法计算的代价。

　　而类似唐纳德这样先知先觉，将自己的发展道路都提前设立好的，估计也就只有那几位上位神后裔晋升的真神了！

　　甚至那些神二代也比不上唐纳德这样的强大优势，毕竟他们的老爹也不会有能力道以上的神职任凭他们挑选。

　　凝聚神职的过程对于唐纳德来说相对简单对于自然和空间领域，他原本就有一些这两方面的基础，尤其是自然领域尽管大部分自然神性都融合到了法则神的神格与神国创建中去了，但是对于这个神性领域的领悟还在，而且意识世界之中还有着自然之怒这柄自然愤怒意志凝聚的次级法则权柄形成的长枪！

　　所以重新凝聚自然神性，感悟神性凝聚神职，对于唐纳德来说是最容易的一个，整个过程都没有超过半天，而且也没有使用诸神法典的帮助，他就已经成功获得了一道自然领域的法则权柄。

　　跟自然之怒相对的，唐纳德所凝聚的这道神职权柄乃是自然守护，如今获得了第一个神职的他就可以称之为自然守护之神了！

　　不过这做到这种程度还没完，他又继续再接再厉的开始凝聚第二道神职。

　　在空间领域，唐纳德还是有一定的基础的，在召唤师能力和召唤类法术的研究过程中，他也曾浅显的了解了一些空间法则的构成，而且经过创建半位面与建立神国先后两大过程对于空间法则的理解也更加系统，尽管对于真神领域来说这点理解还相对薄弱，但是唐纳德却有一个十分强大的优势，那就是他掌握了一件初等神器无定之门，这可是真正具备了一定空间法则权柄的初等神器啊！

　　其中多是关于异界传送与异界召唤方面的空间法则，最终使得唐纳德初步掌握了与召唤相关的空间领域。

　　而且因为他的天才召唤师之名，受到了许多了解召唤师的人的崇敬，而且又领悟了异界召唤所需的空间法则，位面意志竟然自主的赋予他一个召唤师的神职，这样的职业神职与种族神职一样，必须要受到大多数本职业和种族的存在认可才能够凝聚，这可能也是唐纳德收到位面眷顾较多的结果。

　　严格说来，有自然意志眷顾的唐纳德在主世界基本上就是半个位面之子的存在，在主世界封神，确实有着其它真神无法比拟的优势。

　　相对于自然和空间领域来说，平衡这道至高神职他就了解不多了，甚至可以说十分的陌生。

　　法则就如同一株参天大树，除了主干之外，还有着众多不同层次的分支。而平衡法则正式这株大树最核心的源头之一，它是秩序与混乱两大本源法则衍生出的至高法则。

　　平衡一词虽然听起来简单，但是世间万物都离不了它，失去了平衡，小到水土流失、自然失衡、生物灭绝，大到位面崩塌、宇宙破碎。

　　而宇宙无时无刻不在秩序与混乱之中维持平衡，有存在、就有毁灭，就连诸神寻求永生的道路，也未尝不是在追求另一种平衡。

　　这些道理还是真理之书的传承结合了他前世的理论才得出的，这一次没有丝毫优势的唐纳德借助了诸神法典的帮助，支付了不菲的神力，才凝聚出了一道与平衡神职相关的衍生领域，能量守恒领域。

　　等到这个领域发展壮大的更加完整，形成平衡神职之后，那时候唐纳德应该就至少是中位神甚至上位神平衡之神了。

　　不过在诸神法典的帮助下，唐纳德却结合自身的力量，凝聚了另一道与平衡法则有所相关的神职权柄，那便是恶魔猎手。

　　这是因为恶魔猎手力量的传承，作为真理之书根据另一个世界幻想游戏中模拟出来的英雄职业种族，恶魔猎手的传承完全不输于这个世界半神的强大，也就是说只要按部就班的修炼，只靠恶魔猎手的力量唐纳德就能够成就半神级别。

　　既然力量层次已经达到标准，因此形成一个神职领域就并不让人感到意外了。

　　如此唐纳德这个新封的真神竟然罕见的一下子具备了三大神职，其中一个还是其它真神很难抢夺到手的职业神职，这样的情况，主世界有史以来都不曾出现过。

　　除却一些幸运的天才之外，哪一个半神不是辛苦积攒信仰才熬到新晋神的境界，而且最初凝聚一道神职并且掌握一两个衍生的领域力量就已经很知足了。

　　真神的领域力量与传奇强者的领域完全不是一个层次的存在。

　　传奇的领域，只不过是调用一小部分法则之力形成的类似结界的存在，而半神与真神的领域一旦释放出来，可以是一道强大的攻击或者防御，也可以是在主世界等位面临是创造一个具有相同法则小世界，而该半神或者真神便是这个小世界之中的主人，掌握着其中的一切规则，让凡物层次的存在基本上无力反抗。

　　只有同级别的力量才可以打破这样强大的真神领域。

　　相比神职，领域的获得就比较容易了，只要掌握一道神职权柄，那么就必然可以掌握与其相关的一种或多种领域力量。

　　不过在自身神职范畴之外额外的去领悟其它领域力量，对于真神来说也是比较困难的，这种额外领域往往是一个新的神职的雏形，需要消耗大量的时间与精力去理解和渗透才能最终形成神职。

　　因为如此，所以就连黎明之主这样强大的存在所具有的神职权柄都不会超过五个，由此可见神职获得的难度。

　　而唐纳德除了三道神职之外，一下子就获得了净化、生长、召唤、能量守恒以及猎魔五大领域。

　　其中净化与生长是自然法则衍生出的领域，召唤领域是属于空间神职所包含的范畴，至少能量守恒是平衡法则下面基础的分支法则之一。

　　还有一个猎魔领域，说起来也与平衡领域相关，主世界是以秩序为主的物质位面，而深渊恶魔则是混乱与邪恶的入侵者，消灭并清除恶魔与深渊气息，对于主世界乃至整个宇宙来说，便是一种在秩序与混乱之中寻找平衡的行为，这又与自然法则分支的净化领域有着联系，净化也可以说是自然与平衡两个至高神职的分支交叉衍生出来的次级领域。

　　如果发展好的话完全可以成为一道至少能够成就中位神的净化神职。


第四百三十九章 自然守护议会

　　关于唐纳德自身成功获得神职，成为新晋神的消息，除了北地之王这位同盟真神之外，就只有领地里一众高层知晓。

　　现在他成为半神又晋级真神的消息还没有对普通民众和中下层贵族宣布。

　　已经成为真神，总有一天他是要脱离凡人贵族这个身份的，但是唐纳德自身并没有子嗣，爵位和领地相当于没有继承人，这样就容易断了传承，所以目前还需要在领地坐镇一段时间，起码也要自己的女人有了自己的骨肉才会放心将世俗的一切传承下去。

　　反正距离自己达到高举王座的程度也有一段的时间，顶多这一段时间一有空闲就投身造人大业好了。

　　如今唐纳德名下三座领地的面积，加起来早就超过了大陆上的一般小公国了，不过唐纳德却并没有建立国家的意愿。

　　管理这三方领地就已经够让他头疼了，如果不是有这些精明能干的手下分摊，负责管理领地各方面事务，恐怕他从获得领地到现在基本上是一刻不能闲，能突破白银就不错了，更不要说现在已经是突破不朽成就真神了！

　　至于建立一个王国甚至称霸大陆创建有史以来的第四帝国？这种想法从来没有在唐纳德心中出现过。

　　只有统一大陆才能称帝国，就如同高等精灵帝国，古奥术师帝国、还有千年前的古魔法帝国班奈一样。

　　唐纳德一没有那样的野心，有了更高追求的存在又如何会返回曾经的原点追寻自己用不到的东西？就如同蝴蝶不会再似毛虫一般蠕动着身体在嫩叶上啃噬，而是飞舞在花丛中，选择甜美的花粉花蜜作为食物一样。

　　二也是顾忌诸神教会的反弹，毕竟再怎么强大的真神，至多也只不过占据一个王国的信仰而已，多少都要给其它真神留一条生路不是。不然很容易引起众怒其下场可想而知，有着兽人主神的例子在前，唐纳德怎么也不会昏了头去犯诸神的大忌。

　　所以唐纳德只在自己领地范围建立了一个相对低调与保守的小型教会组织，也不打算向外扩张传教只是想让自己的真神教义能够有所穿插，为领地了自发的信徒引领一条道路以及给与庇护罢了！

　　唐纳德准备以自然守护者为称号，以唐纳德这个名字为圣名，成立教会组织的称号则为自然守护议会。以议会为名，就是与正统的教会区别开来，说明这是一个相对松散，没有什么野心的组织。

　　在海神的王国宣布成立的消息传出的半个月之后自然守护议会也随之在达拉然悄然的组建了起来。不但外界少有知道这个教会存在的个人与势力，就算塞尔特内部也没有大肆宣扬。

　　自然守护议会于主世界的组成部分其中多是对于唐纳德有着敬仰的德鲁伊精灵们，以及少数的人类信徒。其它的大部分信徒都在半位面之中。

　　上次唐纳德点燃神火，精灵议会请出的半神强者负责守护生命之树，关键时刻作为奇袭之用，结果根本就没有出手的机会，守护的目标就已经轻松成就不朽，然后立刻就大展神威解决了来犯的对头。

　　后来唐纳德与那位半神高等精灵会晤了几次发觉了唐纳德的巨大潜力，以及为精灵族带来的发展，这位可以说是如今精灵议会诸多长老的长辈的纯血高等精灵直接就替精灵议会下了命令将已经迁移到达拉然的这一部分精灵归于达拉然管理，并且对外宣布承认达拉然为第三大独立精灵领地。

　　而今具有高等精灵血脉的唐纳德成为真神，领地里便有一批精灵自发的追随他的道路成为他的信徒。其中以被唐纳德拯救后一直照顾有佳的德鲁伊精灵部落的精灵为主。基本上所有德鲁伊教团的成员都已经正式加入了自然守护议会，而部落中一些年轻的精灵成为信徒的也有不这些精灵信徒对于唐纳德这位真神更像是对偶像那么单纯的崇敬，而唐纳德也没有要求信徒们有多么虔诚的信仰，只要对自己保持一定程度的敬意就足够了，而自然守护教会的结构也比较松散，但唐纳德也不担心这个教会组织会失去控制。

　　唐纳德所创立的教义就是，以热爱、守护自然环境，维护主世界的稳定平衡为宗旨其它方面都是比较自由的。毕竟他们所信仰的真神也是秩序中立阵营，能够秉持自然守护者教义的也大多不会是黑暗与邪恶领域的存在。目前他们最大的任务就是恢复受到深渊位面及恶魔入侵而被污染的主世界地区。

　　与海神王国相比，自然守护议会的出现并没有在主世界引起多么大的轰动，就算是在排斥诸神教会势力的塞尔特王国，也并没有引起多少反弹。

　　因为与其他真神教会不同，自然守护议会并没有在建立之初便大肆传播信仰宣告伟大真神的威能，而是简简单单的就在达拉然的森林中成立了，甚至都没有在王国官方通告了一下！

　　这是因为唐纳德有着半位面中的那些信徒，就足够支撑他日常神力所需，还留有富余了，更何况他暗中还隐藏着一个法则神的身份，每天产生的神力也不输于千名信徒的早晚祈祷了。

　　正常情况下，一个半神获得一万信徒的信仰，其中三成以上为虔诚信徒，那么就可以在一年之内，很快达到凝聚神职的程度；而新晋神如果获得十万信徒的信仰，积累起来，不出五年时间就可以达到能够创建神国，高举王座的程度。

　　不过大多数半神和真神都没能这么顺利的发展自己的势力，不光是其它真神教会的竞争，还有着大陆各王国与地方势力的压制。

　　这样，有着半位面中的数千被圈养的大部分虔诚的信徒，还有达拉然的近两千的领民，唐纳德获得的信仰优势实际上已经超过不少真神在新晋神初期的时候几倍了。


第四百四十章 第一选民

　　对于唐纳德这位人类法师突然成为真神，得知消息的一些势力都大感震惊。这已经是继北地之王之后塞尔特这个偏远的王国出现的第二位真神了。

　　当初不少人对于唐纳德这位短短几年就突破黄金、成就传奇的年轻人类法师都十分的感兴趣，认为其必然掌握着一些可以快速增进实力的秘密，如果能够得到这样的秘密，那么对于他们自身和背后势力的发展将会有极大的好处！

　　不过唐纳德这位妖孽一般的天才崛起的速度太快了，还没等某些势力准备好出手，就已经一路突破到了半神的境界，让人感到措手不及的反应不过来。

　　如今就算他们对于唐纳德成功的秘密再感兴趣，也不敢冒着得罪一位半神强者现在已经是真神的危险！

　　这也是唐纳德没有故意隐瞒自己成为真神消息的原因。

　　到达他这个江层次，看事情已经不再拘束于世俗层面，不必像普通贵族那么争权夺利，而且他的领地完全自给自足，发展远比大多数贵族的领地要兴盛，也不必为了一点鸡肋般的利益而出面争夺，那样反而会引人妒忌。

　　但是这几年来不少贵族们却不理解唐纳德的做法，暗中未尝没有嘲笑的意思。直到这位达拉然的领主，年轻的北地法师成为神祗的消息传到他们耳中，这些贵族们才恍然而悟，并不是人家傻的有利益不去争取，白白放弃了那么多出手可及的财富与权力，而是人家心里根本就不屑于这些世俗的利益！

　　一朝成为真神，不朽与凡物之间的沟警就仿佛天崭一般无法攀登，神人之别使得这些原本与唐纳德处在同一层次的人类贵族们心中不免感慨万千！

　　日子一天一天的过去，自然守护议会成立之后，唐纳德就暂时空闲了下来，现在领地上的事务已经基本上不必他去插手，全部交由几位手下处理。

　　除了喜欢亲近自然不常在外界露面的精灵信徒之外，唐纳德在主世界人类之中的信徒虽然不多，但是相对的却比较活跃。

　　目前他的信徒基本上都聚集在达拉然领地范围之内，原本都是崇拜他这位领主的等通平民，其中有农夫、手艺人，也有一部分是崇敬强者的冒险者和士兵，但是最精锐尊齐的却是他手下那一批召唤战士们。

　　这此绝对忠心的召唤战士们对于自己可以说的上是信仰虔诚，乃是天生的信徒人选，就连生命都是唐纳德赐予的他们对于主人是无条件的信服，经过一段培养就可能成为狂热信徒。

　　现在这些信徒们其中虔诚度高的基本上都成为了唐纳德的神职者，获得了不同的神术。

　　理论上来说，半神是没有办法赐予信徒神术的，如果想要的话，倒是可以赐予少量信徒一部分力量，但是却远远没有真神赐予神术那么厂泛与成系统！

　　但是真神就不同了，掌握着神职权柄的它们可以通过信仰之线将一部分自己的力量反馈给自己的信徒，这就是神职者诞生的过程。越虔诚的信徒获得的神术力量就会越强大，这就相当于宽带的流量越大，同一时间传输的数据也越多的原理一样。

　　虽然唐纳德目前自身没有能力赐予太高级的神术，一般新晋神赐予信徒的神术等级最多也不会超过五级，甚至不少新晋神因为神职领域并不那么强大或者完整，只能赐下二、三级的神术，这样的教会组织实力自然不会太高。

　　不过唐纳德却是个例外，就算是在半神的时候，有着真理之书作为中转，他也同样可以赐予信徒们最高六级的神术，而现在成为真神，在真理之书的辅助下，他已可以赐予信徒们九级神术，这可是中位神以上的强大神力才可以做到的事情！

　　强大的神术可以让信徒们更加领略到真神的威能，对于树立威望，提升信仰虔度有着不小的好处。

　　不过目前他下面的神职者都没有达到太高的程度，除了个别能够施展六级神术，相当于其他教会青铜高段神职者的实力之外，大部分都是刚刚触摸到神术的力量。但是这已经让那些原本只是普通平民的信徒们感到荣耀与兴奋了，毕竟他们几乎是一夜之间就获得这和不输于法师那样超人一等的能力，而这一切都是伟大的自然守护者唐纳德所赐予。

　　对此唐纳德也不会着急，因为他在主世界的大部分信徒都是精灵，其自身原本就已经是实力不俗的强大职业者了，现在新获得的神术不过是景上添花罢了，需要一段时间之后的沉淀才能够发掘出更大的潜力。唐纳德目前可以赐予的神森大多数都是关于自然领域方面的，比如植物生长、回春术、造水术、根须缠绕术和净化术等等，也有召唤方面的法术，还有任意门这样涉及空间规则的法术转化的神术。

　　最神奇的就是针对邪恶与混乱生物的侦测邪恶以及献祭之火了，前者一般秩序和善良阵营的真神都可以赐予，但是献祭之火却是恶魔猎手力量转化而来的，是唐纳德可以赐予信徒独有的一和神术能力。

　　比较值得关注的是，获得自然领域方面神术的信徒原本大多是具有施法者体质或者有所偏向的人，而获得献祭之火力量的却多是具备战士体质和潜力的信徒，正类似牧师与圣武士的区别，只是还没有形成比较系统的职业体系罢了。

　　衡是召唤法术和空间类的几个神术则相对中立，唐纳德手下的两类神职者都有所掌握。

　　而三类领域的神术全都精通的信徒不是没有，只是数量十分的稀少，但却无一不是达到白银以上的实力。

　　对于这些信徒的情况，唐纳德通过信仰之线，就可以观察到所有人，甚至还能够窥探他们心里的想法。这是因为一位真神的信徒在一定程度上，灵魂意志已经与他所信仰神祗的意志融合，越来越像真神的道路上靠近，这和融合使得真神对于信徒的支配能力大大增强。

　　神术和法术之所以在称呼上不习，是因为前者是由真神赐予的施法核心，而后者则是凡人自身所掌握的法术能力，实际上它们的效果是基本上雷同的。

　　目前唐纳德的神职者方面还比较懵懂，没有形成一个系统的规范，这是许多新晋神都会发生的状况，不过相信过上一些时间，就可以如同那些老牌真神一样各分其职，不再混淆在一起了。

　　成为神袱之后，为了保持神秘感，唐纳德这位领主就不可能再常常出现在民众面前，领地的一切事务，都将交给手下官员处理。

　　在准备离开领地去参加海神王国开国典礼的前一天，唐纳德将一直在主持冒险者公会事务的克林顿叫到了湖心岛庄园中来。

　　自从点燃神火开始，他就很少在领主府公然出现了，一般都是在湖心岛与暗夜两个庄园或者是法师塔轮流居住。

　　“克林顿，我最忠诚的仆人，你是否愿意追随我的道路，直到见证永恒？”

　　作为第一个出现在这个世界的召唤战士，克林顿陪着唐纳德走过最开始那段艰苦的过程，他可以说是唐纳德第一个真信徒，所以赐予他一个选民的身份完全具备资格，这是唐纳德今天叫他来的目的。

　　克林顿自然万分愿意，作为第一个出现在主人身边的战士，他心中一直有着一份荣耀感，但是这和荣耀随着主人的实力增长到超过自己的程度，以及极为英雄大人的出现之后，便越来越黯淡了。

　　所以极不甘心的克林顿才会近乎折磨自己一般的进行严酷的训练，这才一路突破青铜，达到白银，算是可以为主人分担处理一部分事务。

　　不过这些对于克林顿来说还不够，他想要帮助主人做更多！

　　正是由于这些执念，所以克林顿这个实力并不是最强大的召唤战士却是所有信徒之中虔诚度最高的，只差一点就要达到狂热的程度了。

　　相反乌瑟尔这位唯一一个达到黄金阶位的召唤战士，因为圣骑士特有的对于圣光的崇敬与信仰，分薄了他对于唐纳德这位主人的信仰，虔诚度反而略输于克林顿和凯尔萨斯等人，当然忠诚度却是完全不受影响的。

　　在克林顿十分激动的选择接受之后，唐纳德当即就点点头，直接赐予他选民的力量与身份。

　　赐予选民力量的这一个过程是唐纳德成为真神之后自然就会领悟到的，仿佛本能一般，不必去学习理解。

　　所谓选民其实便是真神的神职权柄在陆上的代行者，大部分人都说选民乃是真神的分身，但是唐纳德却认为他们更类似于人形的神器。

　　因为选民被赐予的力量并不是一部分真神的意志，那只会让目标成为真神的分身，而不是有着自主意志的选民。选民被赐予的其实是真神法则权柄的一部分，这就使得选民具有操控并且掌握神性力量以及相关领域的强大能力。也因此一旦获得选民的身份，就算是一个普通的农夫，也可以具有半神的实力以及不朽特性。


第四百四十一章 海神王国

　　此时唐纳德抬起手，张开拳头，就见他的掌心之中浮现一团燃烧着金焰的晶核状物体，有些类似他曾经在毁灭君主化身体内得到的那颗神性核心，看起来好似虚幻的产物，但是却要比精金还要坚固，晶核的本身也像是活的一般在缓缓的流动着，所是晶体，还不如说是看起来很像晶体的一团光。

　　唐纳德没有犹豫，直接将这枚由法则之力构成的光之晶核投入到克林顿的胸膛，瞬间那晶核就如同液体一般融入其中。

　　融合了这颗不完整的神职权柄，便可以看到在克林顿的体内形成了一团类似半神的神火，与此同时这位白银剑师也立刻就受到了法则之力的改造。

　　当然这个过程可就要比真正半神点燃神火轻松多了，毕竟这只是真神赐予的力量，唐纳德对其有着很大的控制力，不会让自己的选民出现燃烧灵魂跟不上改造过程的情况。

　　当法则之火的力量收敛，改造的过程结束，克林顿高大的身躯上浮现出神性的光辉之后，唐纳德便见到这个最先跟随自己并且接受选民身份的属下，实力立马由白银提升到了半神的境界。

　　这种几乎是一步登天的跨度，也是凡人们会选择信仰真神的最大原因，一些先天资质不佳，一辈子也无法突破黄金的职业者，如果有一条可以更进一步的道路摆在他们面前，估计百分之九十五的人都会选择，成为真神的信徒，奉献的是他们的信仰，而换来的则是更加强大的力量和更长的寿命，对于这些人来说还是十分值得的。

　　当然，大部分法师并不在这些人的行列之中。施法者的坚持有时候要比意志坚韧的战士们更加的坚定。

　　因为克林顿是纯粹的战士，所以唐纳德便将与恶魔猎手相关的那部分神职与领域的力量赐予给他，这将使得他在战斗的时候获得唐纳德属于恶魔猎手的那部分强大能力的加成，无论是献祭之火还是献祭领域，都远远比普通半神的法术能力与领域要强大的多。

　　成为了选民，就是已经是与真神同在，可以说是获得了另类的一种不朽，这种不朽比半神强者都要更加的纯粹，毕竟半神如果不正式成为真神，那么也不是绝对的不朽。

　　除了信徒、神职者和选民之外，真神旗下还有神眷者这种存在，一般都是真神比较欣赏的凡人，或者是与真神有着亲近关系的存在。

　　神眷者不必选民，并不会得到真神赐予太多的力量，但是却被真神的光辉索笼罩，可以获得一部分神性，成为神眷者的凯瑟琳与老管家顿时变的荣光焕发，尤其是年纪在普通人中已经算是老人的柯德，仿佛突然年轻了十几岁一般，身体在神性的力量下恢复到了三十几岁的壮年巅峰时期，这样老管家为唐纳德感到欣喜的同时，也是兴致高涨，没有了原本养老的想法，现在他的少爷成为真神了，那么老柯德便萌生了继续为少爷服务，一直陪伴少爷走下去，直到时间尽头的想法。

　　而至于凯瑟琳，赐予她神眷者的身份却是唐纳德日后另有打算，考虑到将来可能诞生的他们的后代，选民的身份就不合适了，因为选民也算是神级的存在，而神之间是很难孕育一个正常的后代的，更多的是那种先天上就畸形无法治愈的神孽。唐纳德可不像生出什么怪物出来，所以暂时让凯瑟琳维持一个凡人的身份才是最合适的。

　　做完了这些，唐纳德就即刻准备启程了。

　　对于信仰方面，他是真的不太重视，历经点燃神火的消耗之后，真理之书中还剩下有几万的灵魂之力储备，创造几千的信徒还不容易？

　　可惜的是英雄单位有着唯一性的限制，不然随便招呼出十几二十个英雄组成精英神职者队伍，等他们成长起来，恐怕他的自然守护议会就能称霸北地、横扫大陆了。

　　赶赴海神王国的时候，一开始唐纳德并没有选择乘坐炼金飞艇或者魔法船赶路，而是直接将相关人员传送到了加德烈与波林交界处的地下入口之前，唐纳德之前已经名杰尔姆在这里建立了一座据点，最开始的是他直接创建的神秘之塔，虽然不如法师塔那般强大与完备，但是有着一位白银法师坐镇，也算是一座防御力不俗的法术堡垒。

　　在与混血黑暗精灵法师见面，了解了近期的情况之后，对于这里的发展唐纳德很满意，杰尔姆的身份不愧是领地里最适合坐镇在这幽暗地域上层地区的一位，在他的主持下，达拉然在这里设立的据点已经发展为一个很是热闹的地底城镇，而且因为处在地表和地下势力之间，商业方面的发展极好，尤其是达拉然的粮食、罐头等出产在地下势力那边极受欢迎，销售情况十分火爆。

　　在被命名为黄昏的浅层地下城镇领地短暂的停留了几个小时之后，唐纳德便放出了魔法船，直接带人飞往海神王国所在方向。

　　海神王国占据的领土，是在主世界这片大陆的最东南角，一片狭长的沿海土地与部分岛屿组成的偏僻地区。

　　因为地形复杂，位置偏远，土地也不算贫瘠，所以原本这里只有几个小型的人类聚居地，当地人大多以渔猎为生，虽然生活艰苦了一些，但是并不受任何国家势力管制，倒也自有的许多。

　　当然一些逃犯和盗贼聚集在这三不管的地带也是在所难免的，这里也是南部海域一些海盗的据点，这样的地方，没有任何贵族会放着商业发达而且土地肥沃的南部平原地区不要，而选择这里作为领地。

　　不过现在这里的情况却完全改变了，一个索隆商业联盟国的小贵族得罪了国内一个大势力的当权者，不得不放弃原本的领地，受封这片广大但是贫瘠的领地，变相的流亡到了这里。

　　但是原本都以为这小贵族不出几年就会死在盗贼或者海盗的手上的贵族们没有想到，他竟然会受到一位真神的眷顾，不但扫清了领地内的隐患，而且还准备由索隆独立出去，在真神教会的支持下建立一座王国。


第四百四十二章 半位面的交易

　　像这位小贵族这样幸逗的只有在传说中才会出现的故事，让人们又羡又妒，尤其是那个将其发配到这片不毛之地的大贵族势力，更是联合了几大势力对这片地区形成了商业封锁。

　　你不是想要建立王国吗？

　　那么我们就不卖给你任何物资，不让你有机会获得任何人口，没有粮食武器等物资，更没有足够的子民，就算有真神在背后支撑，建立王国也只不过是一场笑话而已。

　　至于得罪那位海神殿下？这些大势力的当权者们并不会太在意，他们之中有几家背后可也是有着真神教会扶持的，哪一个不比一个区区新晋神的教会要强大的多。而不依附真神教会的其他势力背后也各自有半神或者五大王国那样的强硬背景，即便是上位神也会顾忌一些，何况一位还没有创建神国的新晋神？

　　之所以没有直接出手摧毁对方的势力，也只不过是碍于那位海神殿下背后的那位存在罢了！

　　至于那个幸运的小责族，对于这些强大势力来说不过是一傀儡而已，没有必要放在心上。

　　事实上，这些势力的做法确实难住了海神教会的一众高层人士。

　　即使粮食与物资他们可以通过海运由和平港等加德烈或者波林的港口城市哪里购买来，在这方面，他们海神教会的成员有着得天独厚的优势，大海就是他们的领域。这也是索隆王国打压海神势力的最主要的原因，依靠海运获得很大利益的索隆害怕地理位置比他们更佳的海神王国会取代他们的商业地位，成为新的商业强者。

　　但是关于人口方面，就算是他们的那位海神殿下也无法可想了，实际上就连之前收服的那些海盗还有盗贼都算上，整个海神王国领地里一共也不过只有一万多人罢了，区区一万人就像举旗自立为王国，放在大陆上不过是个笑话罢了。

　　这位海神殿下到底成为真神的时间还短，他从半神开始算起，成神也才不过短短十年，手下最开始培养的那几位神职者中，只有两个黄金强者，而现在其中之一晋升到了传奇阶位，这才是巴塞多逍不及待的建立王国的底气，他已经到了建立神国的关键时刻，急需信仰之力补充，而又有什么能够比得上把持一个王国，独占一个王国的信仰更能够获取更多的信徒呢？

　　说是王国，实际上这片领土的面积还没有塞尔特的三分之一大，再去除其中那些不适合人类生活的地带，也就是一个小公国的面积大小。

　　不过有着一位真神在背后支持，建立王国也是符合惯例的，并不会受到大陆各方的反对。

　　这一次唐纳德并没有带着太多的人手出来，而是派出克林顿这位第一选民为首的使节团，作为自己的代表出席典札。

　　而他自己则是打算与那位海神殿下私下聊聊，做一些对双方都有利的交易。

　　毕竟他们都已经是真神，虽然还没有高举王座，却也不适合再去跟那些凡人贵族坐在一起。

　　这并不是瞧不起谁，而是身份有别，就算唐纳德想要跟那些人坐到一起，有一位真神在旁其他人也会有所避讳，感觉到束手柬脚，反而失了兴致。

　　在来到海神王国国境之后，唐纳德就离开了魔法船，独自往其国都方向。

　　现在还没有正式建国的海神王国的首都，原本只是一座小渔港改造出来的，土地面积不小但是建筑规模却远远跟不上，看起来也就是北郡首府巨石城那样的启次，根本称不上一国之都。

　　现在这座简陋的王都所在范围已经被一层凡人看不见的神光所笼罩，这是真神的信仰网络，代表这片土地已经是某位真神的地上领域，其他真神不得无故侵犯。

　　所以当另一位真神一接近到信仰网络范围所在，这里的主人海神巴塞多就得到了感应，亲自前来出迎。

　　巴塞多还是那副阳光水手的打扮，不过对于再见面，这位海神却是感慨万千。

　　“又见面了，现在应该称你为唐纳德殿下了！”

　　“巴塞多殿下不必客气，你我也算是签订契约的盟友，这一次我可以亲自前来道贺的！”

　　不提这契约还好，一提起来，巴塞多就想起了那一次被一个凡人辖制的憋闷感受。

　　“怎么，唐纳德殿下这一次是想要让我履行契约，出手帮你做些什么吗？”

　　看到巴塞多的脸色不是那么的好，唐纳德摇头笑笑。

　　“这到不是！这一次除了前来恭喜巴塞多殿下建立王国之外，我主要是来跟殿下你谈几笔交易的！”

　　海神闻言心里暗自松了口气，对于唐纳德话隐隐有些好奇。对于唐纳德的领地达拉然的富饶，就算他这个开非凡人的海神，那也是有所耳闻的，而如今达拉然出产的商品货物在大陆各国可都是鼎鼎有名的啊！

　　所以当唐纳德提出交易，他第一个就想到了那些，如今他建立王国除了人口之外，第二缺的就是各种物资了，如果能够与达拉然这个新兴的商业领地有了合作关系，那么无疑会缓解他极大的压力。

　　唐纳德接下来说出的话不但让巴塞多感到意外，而且更加是大大的惊喜。

　　“我初步的打算是与殿下的王国展开商业来往，另外也有关于如何尽快获取到足够人口的消息！”

　　“真的？”

　　巴塞多没有想到对自己雪中送炭的会是启纳德这个原本关系不佳的人。

　　“别急，我还没有说完，商业方面的事情就交给我们手下去谈，我知道殿下你正在创建神国的关键时刻，所以这一次最主要的交易则是一个纯净的空白半位面！”

　　“半位面？真的是半位面？”

　　这一下子，巴塞多真的是坐不住了。就算他背后的那位支持者，也没有那功夫去为自己寻找一个合适的半位面用来建造神国，所以这一切大部分还都要靠自己来努力。

　　如果能有一个半位面的话，那么他创建神国的速度将会大大的提前，甚至不出几年，就可以高举王座，成为名正言顺的真神了。

　　也不所海神怀疑，换作是那个新晋神，得到一个半位面不是藏着掖着的，反而还要上干着拿出来交换，除非对方不只有一座半位面！

　　巴塞多已经无法再想象下去了，怎么这样好的事情都是落到了人家的头上？


第四百四十三章 庆典上的惊变

　　“我能够说出来，自然就有所准备，问题是巴塞多殿下你能供什么样的条件作为交换？”

　　“这……”

　　巴塞多这下子有些迟疑了，一个半位面对他们这样的新晋神来说可是比得五件次神器的珍贵存在，如果自己出的条件少了，对方可能不愿意，如果给出的多了，却又会感觉肉痛不过出于对于神国的渴望，巴塞多还是咬咬牙问道：“不知道唐纳德殿下你的要求如何？”

　　唐纳德也没有为难对方的开口道：

　　“首先，我要你王国里一块靠海的领地作为基本的交换条件！”

　　巴塞多点点头，心里轻松不少，世俗的土地对他来说不算什么何况他的王国现在最缺的是人口，而最不缺的就是无主的土地了。

　　“其他商业方面，我希望贵国可以对我所有领地的出产实行免税。”

　　这些只是一点细枝末节，巴塞多自然不会反对。

　　接下来唐纳德就说到了正题来。

　　“对于那座半位面，我想要殿下你那一个半神级海洋领主的完整图腾神格和神体用来交换，你看这个条件如何？”

　　听了唐纳德这个条件，巴塞多有些诧异的看了对方一眼。

　　并不是说这个条件不好，而是对他来说这条件反而更加有利。只要杀死那些不服从自己领导的海洋领主，不但可以换来一个半位面，还可以为自己增加一大片领域，使得神格神力都有所增长。

　　但是一个半神级的海洋领主对于唐纳德这样费海洋相关神职的真神来说，价值就不是那么大了。

　　这是巴塞多不知道唐纳德拥有诸神法典这种可以任意转化神职领域的逆天存在，不然就不会这么认为了。

　　实际唐纳德这个要求倒不是纯粹为了自己，他手里还有一个比半神神格价值还大一些的毁灭君主化身的神性核心，短时间之内是不却神格进补了。

　　不过他手下和身边不光有着安普斯这样的半神恶魔，还有卡莱尔、老师等一众强者，如果再多获得一些神格碎片，却是可以极大的提升领地强者的实力。

　　甚至像乌瑟尔这样的召唤战士，因为天赋出众，获得一块神格碎片的话，就可以比正常人类强者快很多的冲击到传奇巅峰的实力。点燃神火都不在话下！

　　所以对于神格碎片等相关的物品，他自然是多多益善，如果在自己信仰神创建神国高举王座的时候，能有几位半神从旁协助，那么成功的机率将会极大，更可以把损失降低到最小！

　　神性生物感悟法则获得神性，半神点燃神火改造自身成为不朽者，新晋神则是凝聚了完整神职，不过没有创建成功神国的真神，下位神便是已经创建神国，高举王座，将神国脱离主物质世界，升到层界面的强大真神。

　　总之无论是凝聚神性、点燃神火，还是领悟的神职之后获得世界法则的应用权限，这些过程都是在改变自身的生命形态，像真神的道路走的越远，那么就越加受到主世界规则的排斥，这种排斥积累到高举王座的时候，就会一齐爆发出来，没有准备的新晋神几乎必然是失败无疑。

　　所以在高举王座冲击下位神的时候就会遭到位面法则的冲击，撑不过最终便将落得失败将死的下场。

　　不少真神都未免自己多年的努力化作流水，便将自身的神格神性还有收集到的神器宝物一起封禁在之中，并托付给负责照料，寻求一个继承者。

　　因为高举王座失败之后存活下来的几率与点燃神火失败者几乎没有多少区别，就算侥幸的存活下来，那也是行尸走肉一般的存在，基本绝了真神的道路。

　　所以尚在世间行走的真神们对于力量的积累和神国的打造全部都尽竭全力，就是为了高举王座这一道关口做出准备。

　　一个已经成型的半位面，对于正在苦无神力和材料创建神国的他来说简直是从天掉下来的大馅饼，不单单是雪中送炭，而是解决了影响他命运的一道难题。

　　“唐纳德殿下你真的打算拿出一座空间结构完整的小型半位面，交换海洋领主的图腾和神体？”

　　“不错！不过至少是半神级别的才可以，如果没有合适的半神海洋领主，那么就需要五个以的传奇海洋领主才能达到要求！”

　　“这没问题，风暴海和落星海两大海域海洋领主众多，找几个半神目标还是比较容易的，只是我一个人的话，恐怕难以不出纰漏的完成，不知道唐纳德殿下你有没有兴趣和我一同出手狩猎？我可以将条件增加到两位半神如何？”

　　唐纳德想了一下，便答应了下来。反正他近期也没有什么太过重要的事情，一起出手的话确实把握更大，而且还能多赚一个半神级别的图腾神格。

　　“可以，如果行动顺利的话，我们还可以再多狩猎几次，交易之外的收获就一切都安出力大小分配怎么样？”

　　巴塞多自然没有什么意见，这条件可是对他很有利了。

　　“既然这样，我们再来签订一份契约！”

　　这一次的契约就不像一次那么憋屈了，巴塞多十分乐意的就签了下来，现在他与唐纳德关系就更加密切了。

　　当然这两位的关系一直都在有意避开那位黎明之主伊凡殿下，毕竟巴塞多是黎明之主扶植起来的新神，而唐纳德却与那位殿下有着不小的矛盾。两位真神谁也没有想过将关系暴露在黎明之主的视线之内。

　　所以保持在暗中的联系对他们来分正确的做法，而唐纳德更是在新的契约之中添加了相关的条款，以免巴塞多无意间走漏的风声，到时候就比较难做了！痛快的签订了契约之后，唐纳德心情很不错的说道：“我看巴塞多殿下你的王国建立的恐怕不是那么完善，我倒是有些手段可以帮的忙，就当作是这次交易额外赠送的订金好了！”

　　说着，唐纳德在巴塞多好奇的注视下闪身传送到他们所在的王都神殿之外，这座神殿算是王都唯一比较像样的建筑了。

　　立于还没有形成规模的城市空，唐纳德挥挥手，就见原本王都四面的空地就瞬间具现化出四座不小的城镇，以及其配套的农场，哨塔等建筑。

　　有这四座卫星城一般的城镇拱卫，原本如同乡下城市的海神王都瞬间就变得更加整齐与宏伟起来。

　　这一手看的巴塞多是大为钦佩，要知道就算是成神已经有十年的他，也无法做到这样的事情，这种大规模的神迹需要消耗的神力可是不小，恐怕要榨干了他为创建神国作的储备神力才能够建造这样大型的城镇建筑。

　　“这，这太感谢了！”

　　唐纳德一摆手示意道：

　　“没什么，只不过实现准备好材料再通过神力组建出来的罢了，没有想象中的那么消耗神力！”

　　“这也很难得了，有了你的这些帮助，现在建国的准备就基本完善了，至于缺少的人口只能慢慢想办法了！”

　　提起人口，唐纳德没有忘了这一次来的另一个顺带的目的。

　　“如果巴塞多殿下你不急的话，人口的问题可能不出几十年就能够有机会得到很大的增长，而且还不用跟其他真神去争夺大陆的现有人类。”

　　“哦？有这等好事……”

　　当即唐纳德就将自己准备的消息分享给这位海神，且不说得到有一个让真神也感到震惊的消息的海神巴塞多是如何打算的，就在两位真神在半空中说话的同时，下方的开国典礼也如期的举行了。

　　大陆各方接受邀请之后，都委派了合适的人选作为使者出使与会道贺。

　　就在被正式命名为道恩王国的海神王国的第一任国王登高台，准备发表演说的时候，神迹便降临了。

　　一时间四座突然出现的配套城镇这样的神迹，不但让海神王国的平民们感到十分的惊讶与敬畏，对于海神巴塞多的信仰度都虔诚了不少！就连到场的各方势力代表都大为惊讶，因为除了新晋神之外，大陆各老牌真神都已经很久没有展现他们的神迹了。

　　毕竟将力量投放到主世界用来展现神迹，那也是需要消耗不少神力的。

　　不过代表达拉然出使的使者却依旧面无表情的端坐在位子，他的身边就是塞尔特王室的代表王国外交大臣考文子爵，本应代表国王出使的二王子都瑞殿下因为现在老国王身体问题，已经代为处理国事，所以就只能派遣大臣前来了。

　　不过道恩王国方面倒不会对塞尔特王国感到不满，因为其他几个对于海神扶植起来的这个简陋王国感到不屑的势力也都是只派了一些地位不高的官员过来应付，倒是五大王国很有大国风范，派出的都是一国之中举足轻重的大人物前来观礼，使得道恩一世国王感到心里舒服了一些。

　　当神迹出现，这位原本只是一方小贵族，现在却成为了一国之王的幸运男人立时就借着真神的威势，底气都比方才要雄厚许多，正要借题发挥的继续发表演说，却见到天地之间忽然一阵巨响，仿佛天穹都被撞塌了一般，引发的气势如同山崩海啸一般，不光正在成立的道恩王国这里，大陆西方的柯特、中北部的加德烈，东部的波林，南部的索龙，还有北地的塞尔特，甚至是南方海外的太阳岛以及极北冰原都可以感觉到这场波及整个世界的大变。

　　一时间所有真神的目光都由外层界，不约而同的投放到主世界风暴海东方的外海之，因为那里隐隐出现了一道无比漫长与广大的空间裂缝组成的分界线。


第四百四十四章 位面融合

　　看到那道分界线的出现，唐纳德和少数几位真神知情者哪还知原因，原本以为会在几年甚至几十年之内才会发生的位面融合最终阶段，竟然不知道为什么的提前出现了。

　　他们都知道，即使现在大部分真神还摸不清头脑，但是未发生这种变化还好，如今只要那些被惊动的强大真神出手探查，那么不出几天，一块广大的新位面将与主世界位面融合，从此以后主世界就变得更加庞大的情况就会为所有半神以上的存在所知。

　　不过对此唐纳德却没有多少困扰与担忧，因为这样的情况早晚都会发生，何况他已经是最早就针对图腾大陆世界进行布局的真神，没有之一，即使那时候他还不是真神。所以不管现在还是将来，其他真神参与进来，有着那一先手在，他也能够获得足够多的利益。

　　最感到郁闷的在唐纳德看来应该是身边这位海神巴塞多才是！

　　计划往往没有变化快，唐纳德也没想到，自己刚刚将掌握的消息透露给巴塞多，新大陆位面便正式开始与主世界位面融合，如此这一个秘密消息自然就很快公开来了。

　　不再是秘密。

　　这位海神殿下的运气，还真够倒霉的，这一点从他脸上那仿佛便秘的表情就能看出来。

　　“巴塞多殿下，这场变化至少还要进行几个月时间才会平息，我看你还来得及做些准备！”

　　巴塞多闻言无奈的摇了摇头。

　　“几个月时间恐怕也做不了什么，你可以看出我的王国初建，教会也成立不过数年，根本就没有实力与其他真神教会相争，如果这场变化发生的晚个几年的话，我还有比较充裕的时间来培养一些人手，现在就只能走一步算一步了，希望万神殿里那些殿下会给我剩下一些残羹冷饭，能够获得一批人口我就会感到知足了！”

　　唐纳德原本以为出来这场变化，他与这位海神一同狩猎的计划恐怕就要拖上几天了，不过看这样子人家看的很明白，那么就可以准备一下继续进行了。

　　位面融合尽管比预想中的提前了，但是却也不是几天就能够结束的，这种现象至少也会持续几个月，直到那时候两大位面之间的空间结构才会彻底稳定下来，可以让人安全的通过。

　　不然的话就算强如半神与真神，也只能在一边干看着，强大如他们就是太强大了，这才超出了主世界规则的容纳极限，一旦靠近接触到那未稳定的空间，说不定就会引发空间之力的爆发，就算是上位神的化身遭遇空间风暴，也很容易被卷走而一去不回。

　　现在重新与巴塞多签订了契约，唐纳德对于这位海神殿下更加的放心了，所以才会选择合作。

　　原本的契约仅仅是约束他海神巴塞多不得以任何方式包括阴谋策动他人对唐纳德及其领地和身边亲近之人作出任何伤害行为。作为契约的另一方，唐纳德及其势力也不得做出伤害海神巴塞多的行为。

　　还有契约要求巴塞多要无条件的为唐纳德出手三次，作为对这次事件的报偿。当然敌人不会是超过下位神的那些他无法应付的存在。

　　以及最后的，在有交易需求的时候，海神巴塞多及其下属教会势力应该优先挑选唐纳德及其领地旗下的产业作为交易对象，双方维护共同的利益。

　　现在又增加了巴塞多不得以任何形式与手段将自己与唐纳德的关系透露给黎明之主以及与其相关的所有存在。

　　至于关于半位面的交易问题，在第三条已经有了约定，他们只需商量好分配条件就可以了，不会出现最后完成了猎杀行动，却因为分配战利品不均而导致大大出手的情况出现，这是第一条约定所不允许违背契约者就算他是真神也会落得生死两难的下场。

　　而且唐纳德也能够看的出来，虽然对方是那位黎明之主扶植起来的真神，但是心里面却对于黎明之主并不赞同。

　　这也在常理之中，每个人都有着自己的坚持，只有本心对自己信念的绝对坚定，才有点燃神火成为真神的可能，世界上不可能出现两个相同道路的真神，所以可能巴塞多在成为真神之前会对黎明之主无比崇敬、信赖，但是一旦他走上真神的道路，在信念方面与对方产生分歧是必然的结果。

　　所以与巴塞多的合作，唐纳德也有着另一方面的考虑，就算不能使这两位之间反目，那么也要尽量让他们之间产生隔阂，恶心一下那位自以为强大到足以左右世界格局的黎明之主。

　　不过虽然巴塞多不太可能自找不自在的对黎明之主透露什么，但是唐纳德还是很谨慎小心的在原本的契约上添加了第四条，以免巴塞多会在无意间将消息泄露给黎明之主，让对方发现自己的目的。

　　就算那位上位神仅仅是阻止巴塞多这个自己培养的新神与自己的交易，就会让自己没那么容易达成原定目标海神教会扶持的道恩王国开国典礼被这场大变给打断，除了那位国王陛下之外，估计没有多少人会关心王国成立的问题。

　　这种连诸神都被惊动了的情况，自然也会引起主世界各大势力的猜想，除了早有准备的塞尔特一方还有农业女神以及精灵势力之外，大多数势力包括五大王国与诸神教会在内都有些手足无措之感。

　　趁着众多势力的目光被这场变化吸引的时候，海神巴塞多以及自然守护神唐纳德此时已经离开了道恩王国境内，由大陆西南海岸出海。

　　因为两大位面的融合，原本位面融合先期碰撞造成的空间风暴引发的暴风海常年不息的风暴与雷电竟然一天比一天减弱了起来。

　　估计再过半年，存在了不知多少年的暴风海就得改名字了。

　　此时两位真神一边在以平常的速度向浅海之外飞去，一边交流着此次行动的情况。

　　“我们这次主要的目标，就是奥克特普斯手下最强大的几个半神海洋领主之一的深海蛇怪利维斯坦。”

　　“这位深海蛇怪的实力如何？”

　　唐纳德开口问道。

　　“利维斯坦的原身应该是一种变异的深海蛇类，也有可能具有巨龙一族或者上古巨蜥的血统，它残暴而嗜血，靠近它的生物基本上不会留下活口，大多数是被它吞噬的结果！而且它还生性贪婪，无论是食物还是可以让它增进力量的物品，甚至是对它来说毫无用处只是外表好看而已的海底珍宝，都会被它据为己有，之所以选择利维斯坦作为第一个目标，一部分原因也是因为如此，拿下这只深海蛇怪，我们就可以在它的巢穴里收获大把的宝藏，其中或许还有不少神物级别的存在！”

　　“至于利维斯坦的实力，我只能够说在它的领域范围之内，肯定可以发挥出不输于新晋神的战斗力，至于领地之外，凭借其至少长达上千尺的强大躯体，也要远远超过一般人类半神强者！”

　　听了巴塞多的解释，唐纳德点点头。实际上此时的他的注意力一大半都不在这里，而是在意识世界的真理之书之中。

　　在与海神巴塞多交谈的同时，唐纳德也分出了一部分神魂念头在处理真理国度中的变化。

　　考虑到这一次可能要出手的情况，唐纳德在离开达拉然之前，便开始着手了增强自身战斗力的准备。

　　如果说有什么能够最能够体现真神战斗力，那么就是神器这种存在了。

　　事实上，即使是没有类似炼金、工艺、锻造等神职领域，一般真神也都可以运用自己所具有的神职领域与分裂自身的神性，制造一些相关方面的神器和次神器。

　　这是一种对于法则权柄本能的运用，就如同选民力量的赐予一样，神器同样具备一部分其创造者神职权柄的威能。

　　当然神器的材料是必须的，能够承载神性与法则权柄力量的材料都可以称之为神级材料，也就是通称的神物。

　　唐纳德手上就有这样一件现成的法则权柄，自然之怒。只要赋予其合适的材料作为躯体，那么就可以完全打造成为一件真神器，至少是初等神器的水准。

　　当然他并不会直接以自然之怒打造神器，这样形成的神器虽然他可以应用，却并不是专属于他的神器，更像是自然意志赋予的权柄，既然能够赋予，那么就可以收回，唐纳德是不会允许这种不再控制之内的情况出现的。

　　所以他选择将自然愤怒意志权柄与自己的神格融合，形成新的神职权柄，这将是唐纳德的第四个神职。

　　融合自然之怒的过程持续了五天，就在位面融合发生的半个小时之后，新的神职才正式产生。

　　这个新神职却是让唐纳德有些意外的天谴神职。

　　自从世界的诞生，一种神秘的力量悄然出现，她就是世界上一切生命的母亲——自然。

　　漫长的时间里，各种动植物先后出现，在自然的庇护下繁衍生息。然而当一个种族彻底激怒了自然意志，那么愤怒的自然便会将她的怒火降临在他们头上。

　　这就是自然的愤怒，也称之为天谴。某种程度上大部分天谴也可以称之为天灾，不过这一个神职领域并不是邪恶混乱的真神或者恶魔所带来的那种无端的灾祸与劫难，更是大自然一种维护世界平衡的手段，本身是不带恶意的，而且有时秩序，有时出现的又混乱无序，所以是绝对中立的神职领域。

　　这是因为自然意志也就是世界意志本身是不会有善恶等观念的，在其间单的逻辑中，只有为这个世界带来益处还是坏处之分这一点。


第四百四十五章 深海蛇怪

　　唐纳德的自然守护神职实际上与自然愤怒意志将会形成的天谴神职还是有很大关联的，自然守护在某种程度上包含了一部分天谴的职能，但是表现形式上却不相同，不过因为都是由自然意志的规则而产生的法则权柄，所以二者互相接近的话完全可以发挥出更加强大的威能。

　　成功凝聚出了神职，又有凝聚自然之怒的经验，唐纳德很快就分离出这道神职领域的部分力量，灌注到了准备好的神器胚胎之中。

　　之所以选择天谴这一道神职，这是因为它是他所掌握的四大神职之中最适合进攻的一个，“召唤师是职业神职，即使涉及空间这样强大的法则，但是却偏向在召唤和异界传送领域，威力并不适合正面对敌，何况我已经有了真理之书与无定之门存在，再添置一件召唤与传送方面的神器也是多余了！”

　　“至于恶魔猎手神职，倒是有着很强的攻击性，但是却主要体现在恶魔等深渊混乱邪恶生物身上这一次对付的却是海洋领主，针对性就差了不少。”

　　“自然守护在我的几大神职之中最为强大，不过既然名为自然守护，那么更多的就是体现在防御与净化有害自然的事物上，一时之间也不好处理，对于这次行动没有多少帮助！”

　　有了法则权柄和准备好的神器胚胎，创造神器就容易了很多，很快在达到利维斯坦领域所在的深海范围的时候，唐纳德生平所炼制的第一件神器便新鲜出炉了。

　　这件神器的形状还是一杆长枪的样式，木质的身躯上遍布着风暴雷霆烈火洪水等图形，周边还有嫩枝翠叶为辅，整体呈现出青铜的金属色泽，采用的主体是生命之树的树枝，还有之前在蝎尾花城第一家族宝库中发现的那颗带有能量辐射的神骸结晶在真理之书吸取了其中能量之后，剩下的结晶体也是制作神器的上好材料，其他的还有龙骨、精金、秘银以及魔力水晶等几种辅助材料添加进去，为的是增加神器的坚固特性以及维持对于各种能量与元素的稳定性。

　　这件神器的材料配比都是经过真理之书这件高等神器详细推演分析出来的最优秀比例，可以完美的发挥出该神职权柄的威力。

　　新的神器仍旧被唐纳德命名为自然之怒，任何被这杆神器长枪刺中的存在都会面临自然之力最强大的反击，尤其是被主世界所不容的那些存在。

　　“前面就是利维斯坦的领域所在，这头蛇怪与它的头领奥克特普斯一样，动辄沉睡上百年以上，除了捕猎之外很少出现在其它地方是最适合我们选择的目标！唐纳德殿下，我们现在分配一下作战任务？”

　　巴塞多语气中含着兴奋的说道。他这个海神因为新近封神不过十年，所以实力不强，受到深海中各方半神、传奇实力的海洋领主的牵制，不但主世界几大海域中占的只有大陆东南的暴风海浅海地区，而且也分不出多少力量来投入诸神阵营之争中。这一点让那位黎明之主尤为感到失望。

　　现在有机会与唐纳德合作除掉一位海洋领主，而且还是最让他感到头疼的深海蛇怪利维斯坦，自然会让巴塞多感到无比兴奋。

　　唐纳德闻言一笑说道：“不必计划什么，对付这种存在，我们只要以绝对的实力辗压下去就可以了这种情况偷袭也起不到什么作用不是吗？”

　　有了一件神器在手，唐纳德自身的实力直线提升，说起话来自然底气十足，不再如同凡人时候，面临强大的敌人还要从其它方面寻找机会取胜或者保命！

　　于是巴塞多不再说什么，带头冲进海中，唐纳德紧随其后。

　　当两位真神进入一位海洋领主的领域范围内，就相当于进入其它真神的神国一般，如同是黑夜中的两团炽热篝火，想不被主人发现都不可能。

　　“昂……”

　　随着深海之中传来一声长吟利维斯坦纳巨大的身躯搅动着万顷海水都跟着出现急速的搅动，在海底形成漩涡。显然，这位海洋领主对于被人由睡梦中吵醒感到十分的愤怒。

　　饶是水下还是空中的环境对于两位真神来说都没有任何不利的影响，唐纳德他们也不由得被利维斯坦的体型震撼住了。

　　这只刚刚清醒过来的深海蛇怪伸展着它愤怒的长蛇巨头，光是头颅到颈部这一段身躯就足有上千尺长与一栋摩天大楼那么粗细。

　　那么整个身躯将会有多么巨大？

　　巴塞多也只是从其它海洋领主记忆里的描述，才对利维斯坦有着一些了解实际上他并没有亲自见识过这位深海蛇怪，显然这位强大的海洋领主要比他所知的至少庞大数倍。

　　与之相比，前世的鲸、鲨之流还有这世界的巨龙等体型就显得极为渺小了。而且据说利维斯坦的体型在深海巨怪的手下半神海洋领主之中还不是最大的，小弟都有如此体型了，号称巨无霸的深海巨怪奥克特普斯将会是什么模样？

　　唐纳德对此已经不敢想象了。

　　不过他们两位都是强大的神，微微惊讶过后就马上反应了过来，巴塞多当即解除了正常人类状态，释放出真神的本体，高达三十尺的巨人一拳带着无限的水流与光辉朝着深海蛇怪的脖颈处击去。

　　不过三十尺高的巨人跟眼前的巨形蛇怪相比，那就相当于一个成年人和一只老鼠的区别，显得分外的渺小。

　　但是真神级别的存在并不是以体型大小为绝对力量强度来计算的，面对一位真神本体的强大进攻，即使是原本智慧就不高的深海蛇怪还刚刚被从睡梦中吵醒，头脑有些混沌不清醒，也本能的感到威胁，于是原本怒样的头颅瞬时转变方向，朝着袭击过来的真神张开了足以一口吞没一座小城镇的恐怖巨口。

　　“小心了！”

　　虽然知道巴塞多这位海神殿下不会被这么一口干掉，但是唐纳德还是忍不住提醒了一句，同时他也举起了手中的泛起翠绿光芒的青铜色长枪，将枪尖对准了前方海底那再明显不过的目标！


第二十四卷 兽神复苏


第四百四十六章 天谴神雷

　　“昂……”

　　感觉到远处的威胁比就近的那个真神更加巨大，利维斯坦巨大无朋的蛇头离开调转了方向，轰隆一声，以鞭打的方式将巴塞多化身的真神本体一下子抽出了数公里之远，企图夺过远处那泛着翠绿色光芒的神器锁定。

　　自然之怒的体型跟深海蛇怪利维斯坦相比，那无疑是大象与绣花针一样的差距，但是就是这样一杆小小的长枪，却带给深海蛇怪比海神巴塞多更加强烈的威胁感，就如同大刀架在脖子上的那种惧意，所以它才会放弃自己最拿手的吞噬进攻，谨慎的选择与身前的真神硬碰硬一击，也要躲过神器的锁定。

　　但是自然之怒不是那种法则权柄不完整，只有一部分神性的次神器，一出世它便是强大的真神器，尽管只是初等神器，但是也是与下位神一个层次的存在，而利维斯坦虽然在自己的领域中可以发挥出新晋神以上的战斗力，但是本质上却也仅仅半神图腾神而已，如果正面被自然之怒击中，那么以神器带来的等级压制来看，深海蛇怪必然会受创甚深，甚至会危及它的性命。

　　因此也难怪利维斯坦会这般应对，尽管在其它方面智慧可能不高，但是这种强横的异种怪物天生的战斗本能是人类强者无法相比“自然之怒的锁定是那么容易就被甩开的吗？”

　　唐纳德有些嘲弄的笑道。

　　虽然这也是他第一次使用自然之怒，准备见识一下神器的效果，不过他却对自己第一次炼制出来的神器的威力十分有信心。

　　因为无论是神职权柄还是神器材料本身，他都自问不输于曾经见过的下位神器，而且他可以感觉到自己这杆神器长枪的威能还不止于此，有着很大的进步潜力，这就需要日后慢慢摸索才能够掌握了！

　　果然当唐纳德再次调转枪头，手中轻轻一振的时候，一道翠绿色的锥形光芒便仿佛跨越了空间一般瞬间出现在了深海蛇怪的巨大头颅之虽然一道光锥相比巨大的蛇头来说，仅仅是插破了对方的鳞片，连头骨都没有碰到，但是体内被强大异力入侵的利维斯坦仍旧昂首痛声嘶叫起来，翻滚的身躯搅动着周围的海水疾速的流转，就如同被塞入了滚筒式洗衣机里一般，刚刚游回来的海神巴塞多一个不注意，就又倒霉的被激流给冲走了。

　　当然这点力道是伤害不了一位真神强者的，巴塞多仅仅是感觉到憋屈而已。按理说他比唐纳德这位真神成神时间要长上不少，但是人家凭借一件神器就可以将自己也无法保证一定能够取胜的对手正面打压在下风，实在是同神不同命啊！

　　刚刚这一道光锥的攻击被唐纳德命名为天谴之光，实际上对于主世界土著的生物是并没有太大的攻击力的，但是对于恶魔、异怪等外层界来的生命，那么就将是十分致命的打击了。不过唐纳德也没有想过第一击就将利维斯坦这样的主世界最强大的存在之一打倒。

　　他释放出天谴之光的目的并不在于此。

　　深海蛇怪被自然之怒的天谴之光击中，那么就相当于在它的身体里装下了一个GPS导航定位仪器，无论走到哪里，都会被唐纳德追索到。

　　这是他怕对方一见不敌自己等，就会起心思逃走，如果一位巅峰实力的半神强者一味心思的想要逃走的话，就算己方有着两位真神，想顺利的留下目标也没有太大的把握。

　　毕竟深海蛇怪这种天赋强大的存在，其本身的力量就超过一般半神了，所以受到图腾神格的约束力并不强大，就算失去了这个神位，那也不会有太大的影响。

　　果然当唐纳德再次抬起长枪的时候，方才还无比愤怒的利维斯坦便萌生了退意，虽然叫起来声势十足，但是身躯却是不进反退，只是它的体型在战斗时是优势，那么在逃亡时那就是累赘了。

　　拖着数千尺长的身躯，因为沉睡的时间太久，而导致下半截埋在海底，一时之间没能即刻脱出，就被唐纳德一道天威赫赫的巨型闪电击中了腰部，被击中的部分瞬间化为了一截焦炭，那样硕大的身子竟然都齐齐一阵翻滚乱窜，由此可见唐纳德这一道闪电攻击有多么强烈了。

　　如果利维斯坦不是强大的海洋领主，神性生物中的巨无霸，而且深海蛇怪这种物种本身也有着极强的再生与恢复能力。恐怕这一击就要将它给烤熟了。

　　这并非是什么连锁闪电、闪电风暴等九级以下的雷电法术，而是由自然之怒释放的天谴神雷，还是唐纳德这位获得了天谴神职的真神自释放出来的，威力之大更胜过一般元素攻击性的单体传奇法术甚多，就算是真神也不敢不使用神器等防御被正面击中，不然恐怕将有陨落的可能性，更何况是利维斯坦这样还没有只是初步踏足不朽的半神海洋领主？

　　痛声长嘶的深海蛇怪身躯搅动这处海底方圆十里之内都一片浑浊，不过这并不能影响唐纳德与巴塞多两位真神的视线。

　　“看我的！”

　　一直没能在战斗之中发挥决定性作用的巴塞多有些恼火，见到唐纳德将深海蛇怪打成重伤之后，由身体中取出一件小巧的圆盾，从上面绽放的蓝色神性光芒来看，显然是一件威力不俗的次神器。

　　手持次神器圆盾的巴塞多猛地对还翻滚不停的深海蛇怪发动了角斗士一般的野蛮冲撞，两大强者撞击在一起产生的力量波动强大到竟然将周围的海水都震碎为了气体。

　　就见到相撞的中心处，海神巴塞多手中的次神器绽放出一幢小山一般的巨大光盾，将相撞的力量层层吸收，然后竟然光芒大炽，尽数朝着深海蛇怪的身躯反弹出去。

　　如此几次反弹，那股力量才被削弱到了极点，接着已经不大的反弹之力巴塞多轻身一跃来到了唐纳德身边，此时这位海神殿下的情况也不是很好，浑身狼狈不说，嘴角也溢出了金色的神血，显然在那种剧烈撞击的情况下，即使有着次神器作为缓冲与反弹，他自身也要承受不小的压力。

　　“差不多解决了！”

　　闻言此时唐纳德再向看利维斯坦所在看去，就见深海蛇怪巨大的身躯这时候已经瘫软成为一堆软肉，仿佛被抽去了脊骨一般，虽然因为神性力量的原因还有着一口气没有死亡，但是距离陨落也不远了。

　　真神念头朝着利维斯坦体内一探，唐纳德就清晰明了的看明白了它体内的情况，原来刚刚巴塞多那一招，竟然将深海蛇怪所有的骨骼都震散了，内脏与血管等组织几乎完全破裂，现在的深海蛇怪就像是一直被表皮撑着的大肉肠，只要轻轻一戳，估计就要爆为一滩血肉果酱。

　　即使这样这家伙还不是，其生命力之强可想而知。

　　众所周知，蛇类这种生物的脊骨是它们的弱点之一，如果脱节开来，那么就会彻底失去行动能力。

　　深海蛇怪虽然是异种，但是身体基本构成还是没有脱出蛇类范畴，如果是巨龙，那么就没有这么容易了。

　　唐纳德对着海神点点头，说道：“这家伙的神魂我先收起来，等结束之后再行分配。现在先取神物材料吧，说不定在这家伙的收藏之中还会有什么惊喜等着我们！”

　　说着一招手就放出一片神光将利维斯坦的神魂拘禁起来，然后取了大半还保存完整的骨骼、鳞片与神血，便去寻找利维斯坦的图腾神格所在了。

　　而海神巴塞多则并不擅长法术和炼金领域，取了剩下的神躯中的一些精华神物之后，就将剩下的躯体中的神性力量吸收殆尽。

　　这是他们之前商量好的分配方式，第一、第二个目标大部分神魂与神物材料以及图腾神格都归唐纳德所有，作为那座半位面以及之前的四座城镇的报酬。

　　之后的目标两个真神就依据个人所需和出力多少来进行分配。以真神的计算能力，是不会出现分配不均的情况的，之所以还会有冲突与矛盾，那也是贪婪所致。

　　没有了神性力量，利维斯坦的残躯也只不过是一堆烂肉而已，除了营养丰富一点没有任何价值。不过倒是便宜了这附近的海兽和鱼类，说不定深海蛇怪的血肉会滋生出不少的魔兽呢！

　　利维斯坦的祭坛图腾所在竟然是位于它身体数里远之外的海底死火山所在，当然这点距离对于深海蛇怪那种体型来说，也只不过是翻几个身就到了的近处。

　　感觉到巴塞多还在吸收利维斯坦的神性力量，唐纳德直接就以真理之书的神光将这图腾神格收摄起来，精炼成为了一枚半神神格收好，然后才放出念头，真神意志辐射周边数公里范围，找到了深海蛇怪的两处藏宝洞穴。

　　这两处简陋的海底洞穴中，收藏着无数的海中珍贵材料，虽然大多数都是传奇以下的，但是传奇材料还有神物材料也有着不少。


第四百四十七章 两件神器

　　在唐纳德找到深海蛇怪利维斯坦的藏宝地点的时候，海神巴塞多也完成了神性力量的吸收，对于深海蛇怪这种同为海洋领域方面的力量，身为海神的他是十分容易吸收融合的。

　　力量小有增进的巴塞多见到这么多材料，当即就两眼放光，尤其是其中那两件足可以炼制真神器的神物材料。

　　一件是不知道存在了多久的深海巨龟的甲壳，一件是深海巨鲸的龙骨，从其中那不知死去多就还十分浓郁的神性光芒来看，估计这两位也都是半神一级的强大存在，不是利维斯坦的猎物，就是被深海蛇怪捡便宜发现的遗骸。

　　“这些我们怎么分配？”

　　巴塞多看着两件至少都有数百尺以上体型的庞大半神遗骸，舔着嘴唇开口问道。

　　唐纳德看出这家伙对于这神物十分渴望，想来是神器稀缺的原因所致，于是想了想提议道：“既然这样的大型神物有两件，那么就一人一件好了，我看巴塞多殿下你之前使用的是一件次神器级的圆盾，想来也是以近身战斗为主，不如这件半神巨龟的龟壳就给你，这材料炼制为神器铠甲无疑是最合适不过了，有着一件真神器的铠甲，就算是下位神也很难攻破你的防御……”

　　听到唐纳德说的，巴塞多满脸高兴，不过随后又有些泄气的摇摇“按照之前的约定，这样分配却是唐纳德殿下你有些吃亏了，不过我确实十分需要这样材料，所以就算我额外欠唐纳德殿下你一个人情。可惜我不擅长神器的锻造，还要支付一部分代价去找其他真神处理一下才能炼制为神器！”

　　唐纳德闻言忽然笑道：“我虽然不是锻造领域的真神，但是自问在炼金术方面整个主世界能够超过我的恐怕也不多，打造一件神器坯胎还是十分容易的，不如就让我出手好了！”

　　“真的吗？”

　　巴塞多听了十分惊喜又有些不甘相信的问着。

　　“你看我这件自然之怒如何？”

　　唐纳德没有解释什么。而是直接将手中的神器抛给巴塞多察看。

　　接过唐纳德的那杆长枪，神器一入手，巴塞多就感觉到手中之物涌动的强大力量。

　　“这……”

　　已经成为真神十年的巴塞多也不是没有多少见识的新神了，很快就感觉出现在手中的这件真神器是他所见过的最强大的初等神器。无论材料还是法则权柄的赋予都十分强大而完美，而且还隐隐有着突破初等神器极限成为中等神器的潜力。

　　“真是强大的神器啊！”

　　现在巴塞多对唐纳德的话已经完全信服了，能够创造出这样强大的神器，炼制一件神器坯胎还不是轻松如意？

　　于是，这两样巨大的神物材料就都由唐纳德收起，其它零散的几样神物巴塞多也没有争取，因为一旦唐纳德承诺的神器铠甲坯胎炼成。那么价值就是这点神物的无数倍。

　　剩下的普通材料和海中珍贵出产，唐纳德提议二人平分了，巴塞多知道对方也不是真的在乎这些东西，只不过自己的王国新创，确实需要这些财物作为资源，所以就顺势收了起来。

　　而得到了两件心仪材料的唐纳德没有立即启程赶赴下一个目标所在，而是让唐纳德守护在旁，直接在海面上找了处荒岛。开始神器的锻造。

　　虽然在海底也是一样，但是习惯了人类生活方式的唐纳德还是觉得海中比较压抑，所以才会找了这么一座荒岛陆地才开始炼制。

　　在巴塞多满含期待的目光注视下。三天之后，那件由半神深海巨龟的龟壳炼制的神器铠甲坯胎就新鲜出炉了。

　　这件将直径近乎五百尺的庞大龟甲被唐纳德精炼到只有原本的十分之一，而且还添加进一些精金、蓝纹魔金和冷钢等材料，使得神器坯胎更加的坚固。

　　有着这样的基础，再加上被赋予权柄之后不朽的神器属性，唐纳德可以预见到一件可以抵抗中等神器进攻的强大防御铠甲的出现。

　　完成之后的铠甲高有二十尺左右，正好适合巴塞多真身的体型，这是一件半身甲造型的铠甲，胸甲部分是一个整体，光亮而坚硬。两片胸肌部分略呈圆弧形的结构可以使它抵消一部分外力的攻击，为它的主人带来更好的防御。肩部唐纳德在骑士甲的基础模式下特别为神器主人打造了一对流线型的坚硬撞角，在防御的时候也能对敌人造成反击。

　　腰腹部是四段式的缀接甲，这是为了方便巴塞多使用腰部的力量扭动撞击，整件铠甲并不那么华丽，但却修身实用。完完全全就是一件战斗利器。

　　撇开巴塞多兴高采烈的拿过神器，迫不及待的就进入状态，打算直接将神器诞生的最后一步完成，赋予其法则权柄不提。

　　唐纳德除了答应海神巴塞多的神器铠甲之外，那件上千尺长的深海巨鲸龙骨唐纳德打算打造出一艘魔法船来。

　　他早就想要重新以优秀的材料制造了一座大型魔法船，原来的魔法船虽然在外人眼中十分强大了，但是因为是以传奇巫妖的亡灵海盗船为基础改造出来的，所以在性能和大小方面都不符合唐纳德自身心中的要求。

　　他前世的时候无论是动漫还是电影中，都见识过不少超级飞船或者战舰的模型，与那些存在相比，海盗船模样的老旧模式就相当于小木筏与摩托艇的差距了。

　　在守护巴塞多完成神器的过程里，唐纳德就已经将新魔法船的船身基本上打造完成了。

　　这一次的船身设计得更加流畅合理，总长达到一千八百尺，换算一下也就是五百六七十米的长度，宽有二百五十尺的庞然大物。

　　原来的魔法船跟它相比，就好像是泰坦尼克号上面的一艘救生艇。

　　而且最重要的是，之前的魔法船再强大，也不过是传奇炼金装置的程度，可这一件基础结构都是由神物材料打造的魔法船，可是实实在在的神器坯胎，只不过想要赋予这件庞大的神器合适的法则权柄，还需要唐纳德仔细思考参详一段时间罢了！


第四百四十八章 探索新大陆

　　为巴塞多炼制神器坯胎，也不是没有任何好处，相反对此癀纳德还感觉到十分的高兴。因为经过了这两件的大型神器炼制过程之后，他竟然自行的额外领悟了炼金、锻造两个对真神来说十分实用的领域。

　　当然这也与唐纳德原本就是炼金大师，十分擅长相关领域的原因有关。

　　没有一定的基础，就算直接被赋予这两种领域力量，那也是三岁小儿舞铁锤，不经过磨炼与成长是发挥不出多少威力的。

　　包括工艺、锻造、炼金等在内的领域，都是属于更加强大的造物领域中的几个分支，而造物则是仅次于至高神职的强大上位神职，能够领悟这道神职的，基本上都有着成为上位神的潜力。

　　时间过得很快，当唐纳德完成了神器魔法船的主体之后，海神巴塞多那边也完成了创造神器的最后一步，这时候距离两位真神斩杀深海蛇怪利维斯坦不过才过了半个月而已。

　　最终被巴塞多命名为深蓝之铠的神器铠甲威力要比其主人预想中的强大不少。

　　经过两位真神的试验，即使是自然之怒这样的巅峰初等神器，也无法在短时间内破开深蓝之铠的防御，这得益于巴塞多在其中附加了自己的潮汐神职，可以将外来的一切力量形式的攻击都扯入潮汐波动之中，只要比超越这件神器的极限，那么就算是中等神器也无法一击破坏掉这铠甲的防御。

　　“恭－喜你实力大增，巴塞多殿下！”

　　“能够和唐纳德殿下你进行这次的交易，实在是我的幸运！”

　　巴塞多心中十分感激，如果是正常情况下，他想要灭杀利维斯坦这样的强大半神海洋领主，基本上是没有多少可能性的。

　　而得到一件这样适合自己的强大真神器？那至少要身为新晋神的他也得去奋斗个几十年才能够达成愿望。

　　真神相对于凡人来说，确实是可以做到许多不可想象的事情，但是在真神的道路上他们也会有着自己的困难与险阻，并非是一帆风顺即使是上位神那样强大的存在也无法做到全知全能，何况巴塞多这样奋斗在真神底层的新晋神。

　　远的不说，光是在创建神国的这一阶段就够他去操心的了！

　　两位真神又在荒岛上继续盘桓了半日，检验了神器深蓝之铠的性能之后便各自收起了自己的神器，朝着他们下一个目标赶去。

　　神器一般根据主人创造的意图不同，被分为专属神器和通用神器两种，所谓专属神器，自然就是真神分出自己的相关神职权柄制造出来供自己使用的神器，一般在其创造者没有陨落之前，该神器是无法被其他存在使用的。

　　另一种则是真神得到与本身神职并不相融洽的法则权柄，处于最大利益考虑，就将它们炼制成为了神器，这样他们便可以通过神器来运用更多的强大的神职领域，或者是主人已经陨落后的无主神器，这便是通用神器最主要的来历。

　　这种神器因为分享的并不是真神自身不可被剥夺的权柄，所以可以供其他的真神甚至凡人使用，当然他们本身必须有能力使用神器才行。

　　以唐纳德所掌握的几件神器为例自然之怒便是他的专属神器，而后来得到的无定之门，则是通用神器的代表。这件由石熊神手中夺取的初等神器应该就是那种原主人陨落之后的通用神器虽然是由石熊神的神主乱风神所掌握，但是消除掉乱风神在神器中的印记并没有费唐纳德多少力气。

　　不过这也是正常情况，有着真理之书这样强大的高等神器，只要不是超过中等神器阶位的，就算是消磨掉某位真神的专属神器也不是难题。

　　另外像真理之书这样的高等神器因为除了没有自己的意志之外，其它的基本上是不低于一般上位神了，所以它们有着自己的规则，很少有无主的高等神器出现，即便是失去了它们的创造者，高等神器也会选择一位最合适的新主人或者干脆就流浪在无尽时空夹缝当中，就算是上位神也很难捕捉。

　　又过了十多天，唐纳德与巴塞多两大真神才由暴风海域回归到了大陆西南的道恩王国境内。

　　这十多天之中，他们两个又继续猎取了一位半神海洋领主和五位传奇海洋领主，其中收获虽然远远赶不上在深海蛇怪利维斯坦的那次，但是却也让两位真神各自感到满足了。

　　尤其是巴塞多不但分得那么多好处，还获得了一件专属于自己的强大神器，这对于他来说已经是意外之喜了。而在他们解决了第二个目标半神海洋领主的时候，唐纳德便将自己由真理之书中创造出来的空白半位面按照约定交给了巴塞多。

　　所以他们两个就只继续寻找了五个传奇海洋领主就收手了，巴塞多有些急着回到自己的王国，进行创建神国对半位面初步的改造。

　　当然那位所有海洋领主的首脑深海巨怪奥克特普斯也是他们顾忌的原因之一，一旦这位主世界最强的半神发现自己的手下无故损失了不少，发动反扑的话，那么情况就不是他们两个新晋神可以解决的了。

　　在唐纳德和巴塞多忙着猎取海洋领主的时候，随着位面融合进入了尾声，空间碎片对于诸神目光的干扰越来越弱，主世界的半神与真神强者早就已经将图腾大陆的基本情况探查的十分清楚了。

　　他们惊喜于这片大陆的广大与富饶，更让诸神兴奋的是，那里远比主世界丰富的神物资源与该大陆数量众多的人口资源这些就是他们最希望获得的目标！

　　于是，在海神的王国创建之时发生的这场世界大变持续了一个多月之后，主大陆各方势力组成的大大小小的探索队，便全都由沿海的港口出发了。

　　他们的目的是征服那片新大陆的土地与人类，而随行的诸神教会势力的主要目标，则是在图腾大陆土著人类之中发展信徒，顺便剪除一部分那片大陆上的图腾神，以减少竞争者！

　　这是世界性的事件，诸神与大陆各国势力也知道消息是瞒不住的，所以干脆便将新大陆的基本情况公布开来，并且向主大陆地区公开招揽人手。

　　其中不少实力强大的雇佣兵和冒险者们都接受了各大势力的征召，选择加入这场高危险，但是却有着百倍的回报的任务。

　　要知道，如果能够完成一部分任务，在新大陆开拓一片领地，那么就会得到雇主所在王国的正式封赏，成为一位有领地有世袭爵位的真正贵族！

　　这是那些志向很高但是苦无出路的冒险者和没有家族爵位继承资格的贵族子弟们最大的机遇！很少有人能够放过这种机会。

　　作为有着前世记忆的唐纳德对于这场波及整个主世界的行动是最有认知的，这根本就是相当于前世哥伦布发现新大陆的异界版！

　　只不过这里却是魔幻版本的罢了，前世的火药武器征服了原始的印第安土著，这一次则是强大的军队与职业者和教会神职者武装力量意图征服新大陆的土著。

　　当然，这种殖民侵略战争给主大陆各方势力带来的是巨大的财富与利益，给图腾大陆土著居民带去的却是残忍的侵略与屠杀。

　　不过这样的情况是大势所趋，历史必然的发展，唐纳德就算有心阻止，也无力与整个世界甚至诸神抗衡。何况他不是圣母，对于那些会死在侵略战争中的图腾大陆土著会感到怜悯，但却不会有什么愧疚。

　　因为无论在哪个世界，弱肉强食都是基本的生存法则，若不想成为猎物，那么就努力让自己成为猎食者吧！

　　唐纳德所能做的，也就是在自己力所能及的情况下，尽量去减少屠何况主世界虽然来势汹汹，但是图腾大陆也不是任由拿捏的软柿子，他们不但有着数量众多超过主大陆这边真神太多的图腾神群体，更有着超过两位以上的可以媲美上位神的强大存在。

　　而主大陆的诸神却因为两个位面融合之后，规则便为一体，同样身为主物质世界的图腾大陆这边的规则对他们也有着强大的限制，最多只能降临化身，而无法出动本体，这样的情况下，双方的优势就会无限的被拉平。

　　按照唐纳德的估计，他更倾向于这场殖民战争最后会陷入长时间的对峙胶着状态之中，或许一开始没什么准备的图腾大陆会被主世界的入侵者占到一些便宜，但是相信图腾众神们会很快的反应过来，到那个时候，就要看双方的诸神如何去处理了。

　　总之对于图腾大陆的利益，唐纳德是不会放弃的。

　　他早在事件初始的时候就传回了信息，命令领地里做好准备，同时也抽空把魔法船传送回到了雷顿港之外的领地。

　　与未封神之前参加的一样，唐纳德同样以作为雇佣兵的形式，来参与进针对新大陆殖民战争之中，因为他不需要新大陆的土地和人口这些诸神与人类各国最看重的资源，所以利益分配方面，更是为各方势力所乐于见到的。

　　本着合则两利的思想，达拉然雇佣军团接受的第一个雇主便是塞尔特王国王室，他们将作为一支独立军团来帮助王室在这场利益争夺战之中打响第一炮。


第四百四十九章 新大陆殖民计划

　　“新大陆这块大蛋糕，我是暂时无法分上一块了！不迂将这一回的收获消化了之后，我的王国也能够初步支撑起一股不俗的力量，有什么需要帮助的话，唐纳德你务必要通知给我！”

　　对于唐纳德，海神巴塞多现在的心情是既感激，又有着复杂的感觉，毕竟黎明之主与塞尔特之间的关系不睦，这是主世界众所周知的事情。

　　而住身为光辉三神一系扶植的真神，不但没有跟对方真神划清界限，反而进行了倾力合作，而且他自身并不感到不妥，这就难免让巴塞多心中有些难以抉择了。

　　看出了这位海神殿下的心情，唐纳德给了他一个安心的微笑，说道：“不参与进来也好，化们当图腾神真的是那些伪神一样软弱可欺吗？冲的最快往往摔的最恨！我也只不过跟着凑凑热闹而已，对于图腾大陆的利益并不眼红，所以我们就在自己的地盘等着看好了！”

　　实际上以唐纳德手下所掌握的势力，已经可以作为单独一方去前往图腾大陆与其他势力竞争了，但是唐纳德却完全没有这种想法。

　　首先，他扶植的那几位图腾神所占据的领地，基本上便是相当于他的领地了，而且还想得到广大，加起来几乎不输于塞尔特王国的国土面积了，随着那几位图腾神手下的继续壮大，这些土地还会有着更多的增长。因此唐纳德自然也就不需要如同其他势力一般，靠杀戮来掠夺土地。

　　当然现在他的身份不同了，雇佣他的势力即便是真神教会，也会自发的将一部分战利品分出来作为报酬，或是神性或是神驱，唐纳德的主要目标是被征服部落图腾神的图腾。

　　对于大陆各方势力来说，最重要的是土地，主大陆虽然有很多山野地区没有开发，但是作为人类最上层的贵族来说，良好的领地却是日趋饱和，贵族们因为土地的互相争夺与厮杀屡见不鲜。

　　现在有着大把的肥沃平原土地供他们挑选，只要击败了那些新大陆上的土著就完全可以占领一块，那可是不输于主大陆的一方广袤大陆，说不定他们之中的那一个就会成为五大王国开创性者那样的伟大存在。

　　而有着塞尔特王国开国君主成神的先例，更是让这些人的野心与欲望季度的膨胀！

　　权力、财富还有那不朽的生命，怎么能够不让人为之奋斗！甚至不惜慷慨赴死！

　　对真神来说，最重要的是信徒，而神魂和神物虽然是很难舍弃的，却也不是必须的，信徒才是可持续发展的力量来源，只要有着足够的信仰之力，那么提升自己的实力不成问题。

　　这一点与唐纳德的想法恰恰相反。

　　当唐纳德离开道恩王国回到达拉然的时候，达拉然雇佣兵团已经乘坐魔法船，跟随塞尔特王室征讨军的舰队一起出发了。

　　因为两座位面融合的位置是在茫茫大海之中，所以两片大陆之间相隔着遥远的海域，海路是通往新大陆的必经途径。

　　幸运的是因为位面融合尾声的时候空间结构日趋稳定，原本暴风海域日夜不停肆虐的风暴与闪电也日渐平复，现在基本上不会影响船只的航行。

　　不过即使平风无浪，通过这段漫长的航线，至少也需要半年之久，这还是有着法师的魔法和炼金装置的帮助才能达到的速度，如果是只靠风力的普通帆船，估计在海上漂流数年才到也不是不可能。

　　对于这种速度，急于登上新大陆土地，以免其他势力捷足先登的几大王国和诸神教会及其合作势力自然不很满意，于是便有了各榫办法来加快这一进程。

　　最夸张的还是黎明之国的队伍，他们那位黎明之主竟然舍得出动一件真神器来带着整个舰队在海上迅速挪移，这让大多数势力都不得不见识到了光辉三神教会的财大气粗。

　　要知道动用这种真神器，即便仅仅是最低等级的初等神器，也至少需要出动一位半神实力的神使，并且每天消耗对于新晋神来说是海量的神力。

　　当然有着一件真神器护航，森德尔王国的舰队只花了十五天不到，就行驶到了图腾大陆南部的海域，什么风暴、海浪，还有强大的海兽等等威胁，都成不了他们的阻碍，直接辗压过去就是。就算是强大的海洋领主，面对声势凶猛浩大的森德尔王国舰队，也不得不暂避其锋，以免沦为船下亡魂！

　　在森德尔王国舰队最先登陆图腾大陆之后，其他各有手段的势力也陆续赶到。

　　其中塞尔特王国的队伍因为有着一位真神亲自出征，所以是最先到达图腾大陆前三位的势力。

　　这是唐纳德与北地之王查理商议之后得出的方案，王国这边有着唐纳德坐镇，查理这位真神也没有后顾之忧的可以放开手脚随船出征。

　　至于那些没有这些强大力量辅助的普通贵族船只，就只有在漫长的航线之间挣扎，期待到达新大陆之后，那些强大的势力还会给他们留一口汤喝了！

　　达拉然雇佣兵团是由凯尔萨斯带队，他与乌瑟尔都成为了唐纳德的信徒，但是相对于其它信徒，却有着不同的情况，因为本身就是英雄职业的强者，所以对于唐纳德赐予的神术只是当作辅助力量，其它还是以自身英雄传承为主，但是实力也有了不小的增长。

　　不久之前已经整合了两大法师体系突破为黄金大法师的凯尔萨斯直接就达到了黄金中段的层次，而早早就突破了黄金，还得到唐纳德一片神格碎片奖励的乌瑟尔更是已经达到了黄金巅峰的临界点，眼看再过不久就可以突破到传奇圣骑士了！

　　而唐纳德要代替查理坐镇王都，就需要乌瑟尔在领地坐镇了，毕竟转生之后的奇科菲尔德实力尚未恢复，卡莱尔需要随船出征，而圣骑士这种职业天生更适合防守，所以乌瑟尔是最适合的人选。

　　有着卡莱尔这个熟悉图腾大陆的强者在，队伍也能够比其他入侵者更有优势的行动。何况唐纳德还需要卡莱尔为自己向铁铛神等图腾神手下传递信息。

　　真神的目光只要信徒所在，就可以通过信仰之线，穿越遥远的距离观看到大陆的彼岸，甚至可以隔空传递力量，除非是深渊那种极端环境的位面阻隔。

　　因此唐纳德自然能够坐镇王都，却也可以随时了解到塞尔特的舰队出发后的情况。


第四百五十章 意志降临

　　塞尔特王国的队伍，沿着当初唐纳德进入图腾大陆位面的路线，进入了该大陆的西南沿海地区。

　　没有王室征讨军想象中的一开始就与图腾大陆土著势力开战，他们的舰队被迎接到了一座繁忙的大岛屿上。

　　铁锚三岛地区的主人铁锚神，在主岛之上迎接了来自塞尔特的人们。

　　神殿之中，代表塞尔特王室的北地之王查理，代表安瑟尔家族的文森特侯爵，还有代表达拉然的凯尔萨斯，以及提前来铁锚岛上通知的卡莱尔，正坐在主人铁锚神的对面。

　　至于其他北地的贵族势力，还参与不进这种层次的会面商议中来，他们只要接受上层的指挥，获得一些实际的利益就好！

　　“伟大的神主不愧为天才，竟然在短短时间之内就成为了强大的真神！”

　　铁锚神得到了卡莱尔的通知之后，见面第一句就是感叹着。

　　文森特也算是铁锚神的老熟人了，闻言也不由点头赞同。

　　“确实，唐纳德的情况不能够以常理来论，没有他，我也不可能在这个年纪就已经突破到传奇巅峰的程度！”

　　北地之王发言道：“唐纳德殿下的秘密我们不必过于探究，只要他是我们这一边的，我们就要无条件的做好自己的本分，尤其这一次他放弃了大多数的利益，选择配合王室行动，足见他的眼光与谋略要远远超过我们，甚至是大部分真神，有着铁锚殿下的配合，想必这一次我塞尔特在图腾大陆的核心利益将会是诸多势力之中获得最多的！”

　　“不错！”

　　铁锚神在旁接口道：“我会按照主人的计划，将我及我麾下的几位属神的所有闲置土地和人口交给各位共同开发，在目前大陆上那些强大的神灵还没有反应过来的时候，也可以我的名义，来征服附近一些没有强大后台的图腾部落，这样就能稳稳拿下不少土地和人口，而我也能够获得更进一步的机会，到时候成了半神强者，就算是最强大的两位陛下有些不满我与各位的合作，也不会出面惩罚！”

　　众人商议妥当，这时候一直没有说话的凯尔萨斯突然神情一变，身上光辉涌现。

　　“做得不错，铁锚！”

　　在场的几位看到这个状况，自然都知道，这是他们口中的唐纳德以真神意志降临了。

　　这是唐纳德第一次分化意志通过信仰之线的连接降临到信徒身体上，那种感觉比较陌生，好在凯尔萨斯作为自己所创造的生物，是十分适合他的降临载体，没有出现任何排斥反应，不然他会消耗更多的神力不说，神魂意志的入驻也会对载体本身造成无法恢复的损伤。

　　“这一枚神格碎片，是我给你的提前奖励，里面所蕴含的乃是潮汐、海洋两个领域的奥义，它足以让邻近突破的你自身点锁神火成为半神强者，没有强大的实力是无法在图腾大陆站住脚根的。有查理殿下的相助，你点锁神火想必会十分顺利，如果到时候有其它图腾神像要找你的麻烦，无力抵挡的时候就去找白山神殿下求助吧！只要跟他说你是我的属神，想必那位殿下是不会弃之不顾的！”

　　说话的同时，一枚闪耀着璀璨玄奥星光的水晶体出现在凯尔萨斯的手里。

　　“另外，我要告诉各位，主大陆与图腾大陆之间必然会爆发一场冲突，至于结局如何，那不是我们可以预测的，所以各位请谨慎行事，发现事不可违的话，放弃一些利益也无不可！”

　　唐纳德的话大家都可以想的明白，因为这一次可不同于当年几个落魄水手出海遭遇风暴，漂流出既定航线最后发现太阳岛的事件。

　　那一次，在精灵神系的让步下，精灵们获得了精灵岛的所有权，而代价就是而体精灵势力都退出主大陆权力中心，大部分强者都迁移到太阳岛上居住。不过这正是喜欢退居避世，无心争夺大陆主权的精灵族的打算。

　　精灵岛的面积不过相当于一个小型王国甚至公国，居住几十万数量的精灵倒是富富有余，但是对人类诸国来说，这份蛋糕相比于整个主大陆而言无疑就不值得去而力争取了。

　　而图腾大陆则不同，据目前诸神已勘测到的结果，光是面对主大陆这一面海岸线的长度，就已经不输于大陆中心与南那之合了。可以想象这漫长的海岸线后方将会是多么庞大的陆地面积，起码不会比扣除北地的主大陆面积来的小。

　　至少相当于大半个主大陆的土地，可以建立并供养十数个王国，大陆诸国没有一个不对新大陆感兴趣的。即使是身处大陆北地，还有大片土地等待开发的塞尔特王国也不例外。

　　高高在上的诸神相比人类王国的领袖们则是更加的兴奋，这样优良广大的土地，只要由主大陆迁移一部分信徒过去建立国度，再融合一部分新大陆土著人类，几十年繁衍生息下去，就相当于多了一倍的信仰地，这对提高它们的神力来说简直是一个坐飞机一般的捷径！

　　几十年的时间而已，还不够有些真神打一个炖的，这点时间它们等的起！

　　唯一对新大陆的土地资源看起来不那么感兴趣的，唯一对新大陆不怎么感兴趣的只有自然守护者唐纳德这个真神之中的例外。

　　对此他的盟友们并不知道唐纳德如何想法，只能理解为他有着更为高明眼光。

　　实际上因为有着真理之书的位面魔方，唐纳德可以随时具现化创造出半位面，只要付出足够的能量与材料就能做到，使得他对于新大陆土地之争并不怎样重视。

　　有哪个时间还不如努力发展领地，将自己的半位面建是牢靠来的实际。

　　毕竟就算成为了真神，他自己还是一个法师，有着相当于一个小世界的半位面之力，创建神国已经完而足够，而且将来条件合适的时候，甚至可能在主世界之外自己打造一座新的位面。

　　所谓燕雀安知鸿鹊之志说得就是这个意思。

　　有了更加广大的理想和目标，对于次级的利益就不会放在心上了。这就相当于当过了总裁的大人物，你再让他去竞争一个小公司经理的职位，如何能够有兴趣？


第四百五十一章 塞尔特及西里联合王国

　　就这样，寒尔特王室征讨舰队开始在本地势力提供的情报之下，以铁铛三岛为核心，分赴周边地区的目标，以强大的压辗性实力，征服了数以十计的图腾部落，获得的土地面积足够建立一个小型王国了！

　　相比塞尔特有目的，迅速而隐蔽的行动，主大陆其它入侵势力的做法就比较鼻张与火爆了。

　　虽然了解到这片新大陆上有着可以比拟诸神的神灵势力，但是其中最高的不过是两位中位神而已，离开自己的领地，就会实力大减，而这一次他们诸多势力之中，背后有着上位神撑腰的就不只一家，所以主大陆的诸多势力根本就没有把图腾大陆的所谓神灵当回事！

　　确实，一开始他们入侵的队伍无往不利，征服了多个黄金和传奇图腾神的领地。

　　但是就在众人庆贺大意的时候，那些被俘虏或者杀死的图腾神的后台们就联合在一起，找上了门来。

　　这批图腾神们通过自己属神的教训，知道了敌人势力强大，所以没有明摆着冲上前，而是由几位半神联合数十传奇图腾神一起进行偷袭。

　　主大陆的联军虽然强大，但是却是各自为政，队伍十分松散，毕竟他们之间都是竞争者，谁都想先拿到第一块土地。

　　这就使得复仇的图腾神十分得利，接连偷袭了两大势力的队伍，致使主大陆联军损失不小。

　　直到图腾神们将目标放到了行事最嚣张不忌的黎明之国部队头上这才碰到了硬骨头，不得不败退回去，暂时收手隐藏在暗中。

　　可能是因为屡次在塞尔特失利，光辉三神教会为了证明自己的实力，此次出动的阵容超乎想象的强大。

　　光是先期就出动了一位半神神使和一件真神器，还有多达数百人的高级神职人员，每一个都是青铜以上的强者，以及人数上千的王国精锐部队光辉惩戒军团。

　　那可是一人顶普通骑士三人的强大军团，在主大陆上声威赫赫是最顶尖的世俗军队之一！

　　而且可以想象的黎明之国在新大陆打开局面之后，后期还会陆续增派更多的人手出海赶赴新大陆。可见他们对于图腾大陆这片广大的土地野心不小。

　　在几位实力有所衰弱的半神图腾神带队偷袭的时候，那位手持真神器的审判者贝希斯坦的战争神使发动了神器的强大威能，不但防御住了敌人的偷袭，更是一击打灭了其中一位半神，使得众图腾神狼狈逃窜。

　　尽管这一击并没有真正杀死那位半神，只要过上几天，自信仰之力和法则意志的作用下，那位还会由自己的图腾祭坛上复活但是被这样完整的灭杀一次，实力惠怕必然要下降一大阶位了。

　　战争之神的神使战斗力之强彻底将这些轮经验远远不如主大陆强者的图腾神们打怕了，图腾神之间虽然会互相征讨，但是图腾大陆地域广大资源众多，如果想要偏安一隅的话，还是十分轻松容易的哪里比得上主大陆资源被发掘的近乎枯竭，各大势力那般竞争激烈？

　　因此大多数图腾就如同是纨绔挥霍的富二代，自身可能会手握众多资源，但是论起赚钱养家，就比不上那些由低层一路打拼熬过来的精英阶层了！

　　由于森德尔的征讨军对于野蛮的新大陆土著实行异端灭绝政策，但凡不放弃邪神信仰，改信伟大的黎明之主的，全都成为了刀下的亡魂，鲜血染红了白色披风的光辉惩戒军团踏足的任何一块土地！

　　这种灭绝式的入侵，终于引起了图腾众神的重视原本松散的图腾神们纷纷组成大小不一的联盟，以求在一方受到入侵的时候可以得到多方支援，而几大图腾神系更是紧急备战，除了好似早有准备白山神领地还有位于大陆东北部的地区并没有受到太多的入侵之外，几大下位图腾神以上的强大部落联盟都面临着不同程度的威胁。

　　尤其是在大陆南部有着多数领地的灰森神以及乱风神一系。

　　有了下位图腾神的插手，主大陆联军的阵容虽然强大但是在对方的主场上也无法进一步扩展战局。尤其是当那些中小贵族势力差不多都获得了超出自己预料之外的土地之后，就都有些消极怠战了。

　　这使得各大势力对于森德尔的行为感到十分不满。

　　失去了炮灰的主大陆各方势力也不想将人手盲目的损失在这里，以至于已经夺取下来的土地也不保，失去了先机再想有这样的机会就很难了！

　　所以这场战事开始还没过两个月就如同唐纳德事先预料的一样，很快就进入了僵局。

　　相比起森德尔人的在新大陆南方的残酷镇压塞尔特人位于西海岸这里的形式就和谐多了。打着铁锚神的旗号，寒尔特的军队接连征服了七个传奇图腾神的领地，至于下面的黄金图腾神部落更是多达二十个以上。

　　这些都是些铁铛神有意挑选的没有什么后台的图腾神，他们的领地和神位很容易就被塞尔特与铁铛神部落的联军所吞并，其中除了十多位图腾神不想合作或者本身比较低劣而被联军灭杀之外，其他接受他们条件的都成为了铁铛神的属神。

　　至此铁铛部落这一图腾神系继金沙神与雪溪神两大属神之外，旗下又增加了五位传奇属神，十三位黄金属神。

　　获得了大片领地的铁铛神终于融合了那枚神格碎片，成功点燃神火成为了一位强大的半神图腾神。虽然由于图腾神的特性，与信仰神的真神道路有所不同，但是在自己领地范围内，却可以发挥出下位神一般的强大实力。

　　成为半神的铁铛神在唐纳德再次降临意志的提议下，正式更名为冒险与航海之神西里，那是他还是凡人时候的名字。

　　并且在位于铁铛三岛以及金沙湾等图腾大陆西海岸的地区建立起了一个面积广大的王国，名为西里酋长国，而这个王国一成立，就与远在主大陆的塞尔特王国合并，正式的名称便是塞尔特及西里联合王国。

　　这是唐纳德借鉴了前世西方英联邦的做法，只不过在这个有真神纯在的世界，对于世俗的掌握会更加牢固而已。

　　该王国采用的是联邦制，两个地区保持独立主权，主大陆原本地区情况不变，图腾大陆地区则以王国内诸地区部落酋长为世俗领导层，精神上则接受王国诸神的统治。

　　所谓王国诸神，便是以北地之王和自然守护者为首，冒险与航海之神西里和其手下联合王国境内各部落的二十位真神为辅，组成的二十三位真神联盟。

　　而塞尔特一方在这一次行动中也分割到一大块利益，除了王室和安瑟尔家族在分别金沙湾以及雪溪部落附近独占一大块相当于伯爵领的富饶冲积平原与盆地之外，来自塞尔特的大小贵族子弟以及冒险者们也都各自获得了自己赏赐，其中有数十人在联合王国各地分封到领地与爵位，建立旗号，成为了塞尔特及西里联合王国地方贵族的一员。

　　西里酋长国的地理位置十分好，远离南方现在比较混乱的地区，靠近广大的北部雪山这片图腾大陆有数的强者下位图腾神白山神的领地。

　　作为下位图腾神中领地最大的一位，白山神殿下性格温和淡薄，处事也向来公平，而且唐纳德与这位殿下的关系还很不错，这就相当于西里酋长国有着整个北部雪山作为后盾，就算是其他下位图腾神都不能在北部雪山之中与白山神争锋，有着这杆大旗在前，西里酋长国的诸位当权者都比较安心。

　　至于主大陆联军那一边，塞尔特早就给出通知，附近这一地带已经成为了归属于塞尔特名下的土地，而图腾大陆这块蛋糕大的惊人，有太多的地方可以去夺取，所以也犯不着得罪有着两位真神面且实力正蒸蒸日上的塞尔特王国。

　　况且除了个别极端的势力，大陆联军各方高层也对塞尔特能够兵不血刃的拿下这么一块跟塞尔特本国相比也不逊色的广大土地十分的感兴趣。

　　对此唐纳德他们也没有什么好隐瞒的，毕竟没有铁铛神这样相对强大的本土势力配合，没有白山神这样图腾大陆可以排在前十的强大存在在背后帮衬，其他势力就算模仿也无法取得塞尔特这样的成绩。

　　于是就大方的贡献出了自己的方法。

　　在了解到了塞尔特采取的是联合图腾大陆土著势力进行相对和平的入侵方式之后，不少中立与善良阵营的势力都争相模仿，一时之间主大陆在图腾大陆的势力可以说差不多遍地开花。

　　毕竟有着强大上位神、中位神为后盾的势力，确实是一些自由图腾神投靠的良好目标！即使对方是来自另一片大陆。

　　西里酋长国正式成立之后，达拉然部队随军带来的魔法传送门就已经在王都所在的金沙城建立了起来。

　　主大陆与图腾大陆可以互相通行之后，北地之王查理就带着几个人手返回了塞尔特王都，而赶来的就是达拉然之主，自然守护者唐纳德这位真神来到西里酋长国坐镇。

　　毕竟查理认为在主持新王国的建设工作方面，唐纳德可要远胜于自己。那么他不如回到北地，将这里交给唐纳德这个更加熟悉图腾大陆的真神来主持。


第四百五十二章 精灵转职

　　唐纳德一来到图腾大陆，就先在西里酋长国各主要地区布置了数座魔法传送门，不但方便主大陆那边的人手前来，也大大的改变了图腾大陆这边的战略格局。

　　有了这数座可以互相通行的传送门，西里酋长国境内可以说是铁桶一片，一方出现危机，各地随时可以支援。

　　除了魔法传送门之外，唐纳德又不惜消耗神力，先后在西里境内几大领地中免费为自己手下图腾神的部落和王室与安瑟尔家族等亲近势力建立了十几座大型城镇以及三座城堡。

　　真理之书的造物能力在这里发挥的超乎想象，这一番神迹的出现，不但让人们有了安稳舒适的居住环境，更使得西里酋长国境内的土著居民们对于唐纳德这位来自另一片大陆的真神有了更加浓重的敬仰。

　　一时间王国境内原本受到新事物入侵而感到不安的人，情绪都安定了不少。这也算是一个附带的好处了！

　　在建设新王国的同时，唐纳德也收获了他在这场远征行动之中的利益，十几枚神格碎片。

　　图腾神的神体和神魂都是制造神器的极好材料，直接吸收也可以提升真神的实力。

　　反倒是图腾神吸取信仰的源头，图腾这种类似神殿祭坛的物品，对于诸神来说是最没用的战利品。大多也只不过是吸收干净其中储存的信仰之力后，随手炼制成为具有一些特殊功用的圣器赏赐给信徒们使用罢了。

　　毕竟图腾所采用的材料大多数都不是什么珍贵之物，里面所蕴含的规则也比较粗浅，所以对于诸神来说，这一次远征大部分的利益都集中在土地与人口资源上，剩余的好处才是图腾神本身。

　　不过唐纳德最看中的，却正是那些在主大陆诸神看来有些食之无味弃之可惜的图腾。

　　图腾神格所隐藏的好处，是那些真神都无法发现的，只有真理之书这等存在才可以任意转化各种神职领域，这是由于它的创造者是它所诞生的那个高等宇宙的最强真神之一，所具有的部分知识都已经比得上这里的上位真神了。

　　在那个宇宙中有一件让一个凡人瞬间封神，成为上位神一般强大神力的存在，也可以剥夺任意一个至高神以下的真神之神职和神性，使其跌落为半神、凡人，甚至彻底陨落的至高神器，名为命运石板。

　　命运石板乃是那个世界法则本源载体的具体形态，其威能可想而知，它就相当于没有独立意志的一位至高神。

　　而诸神法典便是真理之书的创造者通过仿照的命运石板这件至高神器而创造出来的，可以分离出各种法则领域，并且把他们整理集合在一起，形成类似那个世界至高神器命运石板那样的超越高等神器的伟大存在。

　　唐纳德每收集到越多的法则领域，诸神法典的构成就更加完整。

　　“原本主世界真神数量有限，我不知道要猎杀多少真神才能获得各种法则领域，那几乎是不可能完成的任务，所以也只能把目光放在那些容易猎取的存在头上，完善诸神法典的过程将会进行的缓慢无比，一千年估计也达不到心中的理想程度。这样就大大的拖累我获得完美的强大神职，在信仰神方面也突破到强大神力的过程。”

　　“现在两大位面融合，新的主世界多了图腾大陆众神，那主世界诸神并不在乎，也不会跟他去争抢的，数量广大的在半神以下实力的图腾神灵们正是我最好的真正目标！”

　　只要收集到足够多的图腾，唐纳德就可以收取其中所含的领域奥义，获得仿佛命运石板那样唯一且逆天的宝物，甚至有可能代替宇宙的意志核心，成为本世界的至高神器那样伟大的存在，获得任意任命与剥夺诸神的至高权力！

　　想到这里，他的心中就不免一片火热。

　　如果单纯的想要创建神国高举王座，已经是新晋神的他，在真理之书的帮助下，任何时候都可以轻易完成。

　　但是这样依靠真理之书成就的下位神，更进一步可能就比较困难了，日后成就恐怕十分有限，最多也不过是中位神而已。

　　他想要的是自己积累并且掌握足够强大的神性及知识，然后独立抵抗过位面法则的反噬，将神国上升到上层界，成为史上最强大的下位神，继而晋升中位神，上位神，甚至是至高无上虚无缥缈的主神。

　　不管日后能不能达到主神那种程度，起码这样做发展潜力将会提高无数倍，让他的成就有着无数可能。

　　有了唐纳德的加入，新王国的建立十分顺利，那些神迹建筑的出现大大的节省了王国远征部队与土著部落的建设力度，待到联合王国新贵族的人手通过魔法传送门一批批来到了图腾大陆之后，唐纳德便离开了新大陆这边，因为领地那边又有了新的事物。

　　时隔数月，第二批由大陆南部迁移过来的精灵移民已经就要到达达拉然了。之所以能够这么快速，还要得力于唐纳德位于波林与加德烈交界处建立的传送门。这节省了精灵们大半的路程。

　　对于精灵族的印象和感情，唐纳德一直是不错的。

　　不说他获得了高等精灵血脉，还有那位精灵月光与夜之女神劳伦在暗中的支持与帮助，单单是这是一种骄傲但不自大，淡泊且又热爱自然与和平的种族，这就很难让人对他们产生恶感。当然那些邪恶阵营的存在排出在外！

　　所以这一次，唐纳德打算全面接纳精灵领民，正式启动达拉然精英计划。

　　原本只有德鲁伊部落的精灵们才接受了转职圣地转职的机会，现在唐纳德就准备向所有住满一年的精灵居民开放。

　　唐纳德虽然不是纯血的精灵神，但是他掌握着这些精灵的圣物生命之树，对精灵来说生命之树就是他们的母亲。

　　另外月亮井的月之精华更是精灵们极好的补品，这些井水的效果对他们来说比对人类要高出不少，这也与高等精灵的力量一部分源自月亮有关。据说这个世界精灵以前除了崇拜精灵主神之外，还大部分都崇拜已经陨落了的古老银月女神。月精灵就是崇拜月神的那一部分高等精灵的直系血脉后裔，与崇拜太阳的日精灵来说，他们种族发展的更加繁盛。

　　如今唐纳德不但有着他们赖以繁育后代的母亲生命树，更有供精灵转职的古老智慧树人，可以培养精灵弓箭手，月之猎手，甚至还有失传了数千年的德鲁伊职业。

　　这还是因为所有种族的英雄单位只能具有唯一传承，不适合公开，不然精灵们看到暗夜精灵族的四大英雄职业，恐怕直接会以为这是月神的神迹，虔诚的拜倒在唐纳德的脚下了。

　　而且唐纳德身体内的高等精灵血脉很容易引起其他精灵的血脉共鸣，使他们产生敬意与面对父母般的感觉。这促使他们本能的对唐纳德感到亲近。

　　所以达拉然的精灵们对于这位半精灵领主的态度十分尊敬与亲近，而当一批精灵进行了转职之后，唐纳德就更加放心他们的想法了。

　　但凡通过真理之书所创建的建筑单位的职业训练的人，在心中会本能的对于身为所有建筑主人的唐纳德有着敬畏与亲近之感，这些感觉会因为唐纳德对待他们的态度而或强或弱，达到百分之八十以上的程度，这些兵种的忠诚度就可以得到保证了。

　　目前唐纳德可以感觉到自己领地的非召唤人族手下忠诚度几乎都在百分之七十以上，这主要是因为唐纳德不但是他们的领主，还是他将他们由普通平民小子变成了实力强大的职业者，成为了人上人的原因。

　　至于新加入的精灵领民，接受转职后的精灵们对自己的忠诚度都因为对高等精灵血脉的敬畏而达到了百分之六十左右，甚至因为生命之树的关系，少部分精灵都对他抱有很大的敬仰，这使得自然守护议会又多了一些精灵信徒。

　　这样的程度可以保证领地里的子民们会忠诚于他，在不危及自身性命的时候，即使是自己受到伤害，也不会伤害他这领主。

　　这一批的三百多个精灵族人正式成为了达拉然领地的子民，为达拉然增添了不少的优秀人口。自从得知精灵的存在之后，镇上的人们就都对于神秘而美丽的精灵感到好奇，不过唐纳德一直是直接将精灵们安排到了繁星镇那边，所以除了偶有到暮色镇办事和受到领主府指派的精灵会出现在领地其他地区之外，其他大部分时间精灵们都安逸的生活在月光林地内部，他们的生活很少受到打扰。

　　精灵族一般都是种植大师，尤其是这些德鲁伊部落的精灵们，天生与植物亲近的他们，就算是孩子，一般也都会一些简单的自然法术，照料这些作物是最适合不过了。人手多了之后，领地和庄园中的那些稀有作物就都指派愿意参与的精灵们去照顾了。

　　现在达拉然旗下有了精灵效命，说出去已然羡煞大陆上各方势力。

　　毕竟精灵族的高傲与矜持是所有种族中都有名的，从没有真正的精灵会效命于其他种族的人，半精灵那种游离于精灵族和人类之间的种类除外。

　　……


第四百五十三章 万神殿的邀请

　　再说新大陆这边，塞尔特已经在这场远征新大陆的过程中获得了足够的利益，光是现在这些土地就需要一段时间消化了，因此暂时对外宣布不参与新大陆殖民的后续计划，这不由让其他各势力都松了一口气，少了一个实力强大的竞争对手，无疑对他们来说是很有好处的。

　　虽然塞尔特王室如此宣布，但因为图腾神的诱惑，唐纳德却还是忍不住变相的参与进去。

　　为了堵住各方势力的口，唐纳德提出以雇佣军的模式。任何非敌对的势力，都可以雇佣达拉然的战士，为其在新大陆进行征战。

　　包括唐纳德这位真神领主在内，都在可雇佣的范围。

　　而他的要求也不高，雇主除了提供战争必须的物质消耗之外，战利品他只要少部分未成年土著人口以及对诸神教会来说是鸡肋的祭坛图腾，这一态度明显让诸神教会以及人类诸国对达拉然的雇佣军都产生了不错的好感。

　　虽然主大陆与图腾大陆高端实力暂时进入了僵持阶段，谁也不敢贸然引起大战，对于主世界的环境造成难以弥补的破坏。

　　所以大规模的战争停息，剩下的就是一些小规模的作战了，毕竟还是有一些不在图腾众神庇佑范围之内的低级图腾神，它们或是不受欢迎的图腾神，或是智慧地下的自然灵神，这些图腾神的部落和领土对于各方势力来说也是一块不小的利益。

　　毕竟以图腾大陆的地广人稀，每打下一个黄金图腾神的部落，那也是至少不低于一块男爵领的领地啊！

　　有鉴于达拉然战士们之前展示出来的强大实力，而且雇佣外来军队还能够减低己方的损失与消耗，在获得新大陆更大的利益，因此以法师武力为主缺少正面作战部队的波林王国和农业女神教会第一时间就雇佣了唐纳德的军队。

　　缺少强大攻坚力量的波林法师领主门雇佣了达拉然最强大的战争武器火枪卫队以及迫击炮兵团还有自然守护议会中的德鲁伊教团以及奥术之光法师塔下属法师军团和战争傀儡兵团这些战争机器。

　　而不缺施法者力量但缺少足够的兵员的农业女神教会则雇佣了银月领最精锐的白银骑士团、圣盾步兵团以及狮鹫骑兵大队。

　　“领地武装力量的出战，除了为了获取报酬之外，最大的好处还是练兵。想必经历这一次远征之后，达拉然所有的正规军都会成为精锐中的精锐！”

　　唐纳德如此对自己的手下说。

　　“不过练兵归练兵却不能枉顾战士们的性命，为了安全，领地里的一切装备物资都要优先供应给出战的军队！”

　　至于领地方面，留下新加入的精灵族还有法师塔的武力作为看守，基本上是确保安全无疑。在大王子安德鲁和麦克白家族倒台之后，现在的塞尔特境内基本上没有了达拉然的敌人，而外来者也会顾忌塞尔特的两位真神不敢有什么轻举妄动。

　　安排好了各方事务的唐纳德刚刚跟家人亲朋悠闲休息几天，然后正要着手进行创建神国的事宜，安逸不了几天的日子就又被外界给打断了。

　　不过尽管不满，唐纳德却也不得不参与进去，因为这一次是农业女神伊莲恩亲自降临意志分身，前来邀请自己参加一场盛会。

　　“请我去万神殿？”农业女神的来意让唐纳德有些意外。

　　一般一位真神要到高举王座将神国上升到外层界的时候，才会第一次入驻万神殿，这是因为万神殿的核心乃是在外层界某一神秘地点据传说那里便是这个多元宇宙诞生的地点。

　　至于北地之王查理，则是因为这三百年来最有潜力的人类真神，所以才会被人类诸神中的几位强大存在特许提前邀请到那里。唐纳德没想到自己也会在邀请之列。

　　实际上每一位真神在凝聚了神职权柄之后，都会感应到万神殿的存在，但是因为一旦主体离开了主世界，就无法再次回来了，加上新晋神因为创建神国的压力，很难再去分化出化身，而普通的意志分身的实力又不足以突破位面的阻隔，成功到达万神殿。

　　所以几乎所有真神都是正式成为下位神的时候才得以去往万神殿接受诸神的祝贺。

　　“不用担心，只不过我们是想你去提前亮相而已，我的化身会携着你一起进去只要在万神殿内留下了真神意志的烙印，下一次往返就会轻松多了！”

　　“伊莲恩殿下，你所指的‘我们’，是否指的你和尤利安娜、劳伦两位殿下？”

　　农业女神笑着说：“不管是我们三个，伟大的精灵之主和精灵神系其他几位殿下对你都十分看好，还有阿斯滕殿下、加兰德殿下对身为法师与贵族的你也十分有好感，这两位都是你可以亲近的对象至于黎明之主，他不会在诸神面前明着对你表示出敌意，但是不要被他的外表所欺骗了，只要有机会。”

　　“需要注意的是弗洛拉那个疯女人，以及罗普斯殿下！”

　　唐纳德闻言诧异道：“冥神罗普斯？我并没有得罪过这位强大的上位神，甚至与他没有过任何交集，怎么会对我产生敌意？”

　　伊莲恩笑得有些古怪的解释说：“罗普斯曾经与尤利安娜是一对情人，但是因为某些原因他们分手了，不过尽管他们两位之间失去了爱情，以罗普斯冷淡、骄傲的性情，恐怕难以接受尤利安娜身边出现其他男性。难得尤利安娜对某位年轻的男性真神表示好感，你说罗普斯他会不会给对方一些难堪？”

　　唐纳德听到一般便恍然而悟，感情自己是遭了无妄之灾，被人家前任所嫉妒。

　　对此他也不能去说什么，毕竟三位女神对自己的支持就是一种厚爱了，到达真神这一层次虽然仍旧会有凡物的情感，但是却只会对同等层次的存在表露，自己能够在凡人的时候就获得几位真神的照顾，确实是值得感激。

　　至于冥神罗普斯的敌意，估计也不会太过头，毕竟他们之间并没有什么真正的仇怨，就算是对方真的出手，他也不会怕了就是，上位神又怎么样，唐纳德有信心自己迟早也会达到甚至超越那一层次。


第四百五十四章 诸神见证

　　既然答应伊莲恩的邀请，唐纳德便决定做好准备，不过他并不想要分出一点神魂意志交由这位女神照顾，那种自由掌握在他人手中的无力感已经成为真神的他并不想感受一回。

　　所以之前一直没有提上日程的凝聚化身计划现在就准备实施了。

　　见到唐纳德的表现，农业女神就不由感到有些诧异的问道：“怎么，你这是打算现在就凝聚出化身来？”

　　唐纳德点头回答：

　　“不错，伊莲恩殿下请放心，我从不做没有把握的事，还请稍带片刻！”

　　说着，在他周围就浮现了法则的光芒。

　　化身的创造过程同样与赐予凡人选民和赋予神器法则权柄类似，首先就是要创造出一枚作为化身力量与意志来源的神性核心。

　　这一点对于唐纳德来说并不困难。

　　现在他有四大神职，考虑到这一次与诸神相见，互相的试探肯定不少，唐纳德决定选择目前最强大自然守护神职作为第一个化身。

　　在唐纳德手中分化出一枚拳头大小，晶莹璀璨的神性核心，相比神格在结构稳定性上略有逊色，但是力量层次却丝毫不差。

　　作为新晋神的他，最高只能够制造出一个半神层次的化身，不过因为有着真神所掌握的权柄和领域力量，实力就远远不是普通半神可以相比的了！

　　随着唐纳德带有翠绿色光芒的金色神力的灌注，以那枚神性核心为源头，一个由神光组成的虚幻人形越来越清晰，最后完全凝实成为一个有血有肉的高大青年，如果不看那体表自然散发出的神性光辉，很难有人会看出这是一具由神力塑造的身体，而不是一个真人。

　　这具身体英俊的面容完全与唐纳德相同，只是身上穿着的缠绕着藤蔓枝叶的翠绿色长袍，还有脚下赤着的双腿，才会让两人有了明显的区别。

　　化身的体形是正常人类真神本体一样的高大，足有三十尺高下，远远超过了一般的半神，从这一点就可以看出，这具半神化身的实力也已经不输于一般真神了。

　　这是因为，他本身的法则神那一部分，深深隐藏在肉体之中，灵魂深处，所以就算暂时把信仰神的大部分力量都灌注到这一化身之中，本体的安全也是无虞，如果谁打算在这个时候趁机偷袭，那么必然是要倒霉的！

　　一旁观看了整个过程的农业女神伊莲恩自然能够知晓其中问题，不过对于唐纳德这么好强的宁可让真身陷入虚弱，也要凝聚出一具强大的化身去万神殿赴会，心中还是不免对其欣赏的！

　　如果唐纳德是那种一味靠着她去支持的懦弱之辈，那么恐怕她肯定是会感到失望的吧？

　　“既然你已经成功了，那么我们就起程吧！”

　　其实农业女神早已经可以通过在万神殿的烙印而瞬间传送到那里，但是此次带着第一次前往的唐纳德就不能如此操作了。

　　所以她先化为一幢金色光辉冲天而起，唐纳德的化身紧随其后，两人一前一后的冲破了主世界的位面屏障，来到了主世界之外的虚空之中。

　　这里是主世界与外层界诸位面之间的夹缝，或者称为缓冲地带，虽然听起来不大，但实际上却是无比的遥远，一个传奇境界的强者如果不使用传送等手段的话，从主世界离开，去往最近的一座外层界位面，在其寿命终结的时候也不一定能够赶到。

　　突破了主世界的位面屏障之后，唐纳德不由为眼前的景色惊叹。

　　这里有些前世见到的置身太空中的感觉，黑暗、空虚，但并不是真正完全的真空。还是有着些许能量元素存在的，只不过跟主世界相比这里的能量无比稀薄罢了！

　　这一层黑暗的虚空就仿佛是母体的羊水一般包裹着多元宇宙所有的物质与虚幻位面，虽然广大，但是却不是真正的无尽域外虚空，后者那是在多元宇宙最外层的外层诸界之外，因为内部布满了发光的能量粒子，远远看去，就仿佛是无限的星空一般瑰丽，因此才有着星界的别称。

　　相比星界那种被称之为诸神墓地的危险，多元宇宙内部的虚空层面就安全与和平多了，这里几乎没有什么生物，来往的也都是可以穿梭各层面的强者们，因为地域广大，互相之间遭遇到的情况极为少见。

　　因为唐纳德还没有习惯在虚空之中移动，所以农业女神便以自己的领域携着他，认准了一个方向，就化为一道金光，瞬间消失在原地。

　　在唐纳德的感应之中，发觉当日引起他神格感应的存在就在遥远不知名的另一方，而农业女神前进的速度不知用何语言形容，根据他的计算，对方化身的光芒每一闪，都至少跨越了数十上百万公里的距离。

　　前进的路上，农业女神的声音在唐纳德心中想起。

　　“万神殿的位置并不是固定不变的，所以每一次有新神想要进入豆比较困难，因为对入驻过万神殿的神祇来说，不管万神殿挪移到宇宙的哪一处，他们都可以念动之间就降临意志到其中，当然本体前往就比较麻烦了，只能如新神一般自行通过感应寻找方向进入！”

　　听了农业女神的解释，唐纳德通过心灵感应回应表示明白。

　　对于万神殿，他的认知远比一般真神深刻。

　　这种介乎于虚拟与现实的存在，之所以可以让诸神聚集在一起，意识可以瞬间进入其中，便是因为其乃是一个宇宙法则意志核心的投影，虽然无法如同宇宙法则意志核心的载体命运石板那样的至高神器一般，具有赐予或剥夺真神神职力量的伟大威能，但是其中玄奥也不只是作为诸神议事的一个场所那么简单。

　　具体的唐纳德现在实力不足，还无法去探究，不过心里却是有了准备就是了！

　　当两位真神的光芒来到一处神秘的如同奶酪的虚空所在的时候，唐纳德就知道万神殿已经到了。

　　从外表看起来，万神殿的形态格局就如同真理国度中的那座位面魔方，两者都好似一块有着无数通道孔洞的金属奶酪。

　　不过万神殿却是由一层层虚幻的空间屏障组成的一般，不似位面魔方的那般实体。

　　从这一点就可以看出，万神殿的存在确实与位面魔方有些关联。

　　进入万神殿之后，唐纳德发现，这里与外表完全的不同。

　　万神殿的内部就如同一座无比广大的华丽殿堂一样，成罗马角斗场一般的圆形结构，诸神的座位按照神格等级的高低不同排位，最下面一圈是新晋神，不过这一圈座位上并没有几位真神，一个手的指头就能数的过来。

　　当然，并不是说整个多元宇宙的新晋神就只有这么多，而是大部分新晋神都没有机会提前入驻万神殿。显然能够在新晋神时期就进入万神殿的真神十分稀少，只看这一梯队还有大部分神位虽然存在，但是没有被点亮就可以看出来。

　　几位新晋神之中，唐纳德认识的就是北地之王查理，还有海神巴塞多两位，剩下的那一位以瘦弱苍白的老年法师形态示人，唐纳德没有见过，但是却听说过。

　　他就是曾经的大奥术师帝国传奇奥术师，后来的半神巫妖，现在的巫妖之神，苍白之手法拉达。

　　唐纳德向这三位同级的神祇微微施礼，三神也予以回应。

　　然后唐纳德就将目光放在第三第二梯队以及最顶端的上位神一层，第三梯队是真神数量最多的一圈，大部分都坐上了真神，包括空位在内，真神的计算能力远超凡人，目测下来唐纳德得到了一个精准的数字，六千三百八十三个神位。

　　加上第四梯队的三千多个神位，这说明，整个多元宇宙一共有近万名下位神，怪不得说是万神殿。

　　在主世界的时候，唐纳德可没有听过这么多真神，不过他对这个数字也不怎么感到惊讶，因为虽然人们总把主物质位面与主世界两个称呼进行混淆通用，那是因为主世界乃是整个主物质位面最广大规则最完整的一座位面，除此之外，主物质位面还有着数不清的大位面、次大陆位面和不完整的半位面，而且还不时有着旧的位面毁灭，新的位面诞生。

　　这些物质位面共同组成了宇宙的中层界，也即是主物质位面。

　　而在那些物质位面之中，也有着不少的真神强者诞生，有的甚至就是位面诞生之初的那种强大生物封神，所以整个宇宙有这么多真神，已经在唐纳德心中有所预料了！

　　相比其下位神的数量众多，第二梯队的真神数量就显得无比稀少了，一共只有二百零五位，其中还有三分之一的神位是空置着的，说明那些真神对于这次的集会不感兴趣。

　　至于最后的第一梯队，就只有寥寥十几个，这不出二十个真神，正是整个宇宙最伟大的一批存在。

　　唐纳德分别浏览了诸神的样貌，虽然不一定是他们的真正样貌，不少诸神都喜欢以其他形态示人，不过通过他过人的记忆，还是很容易的就将所有真神的容貌与其身份对号入座。

　　这么多真神自然无法一一见礼，唐纳德便对着他们正式施礼表示出敬意，除了个别存在之外，上面的诸神也集体还礼。

　　这是每一位新晋的真神都要经历过的一个过程，也是对于真神存在的敬佩，毕竟每一位真神都是通过千辛万苦的挣扎，才会摆脱了凡物的身份，成就不朽的神位的！


第四百五十五章 图腾神的逆袭

　　每一位真神的诞生，万神殿都会在其中自动出现一个神位，表示其正统位置，没有在万神殿有着神位，就算再强大，也不会受到诸神的承认。而当一位真神陨落之后，这位真神所对应的神位就会消失，直到该真神复苏，或者有新的真神掌握了相同的法则权柄，才会再次出现。

　　不过就在唐纳德刚刚感应到属于自己的位置，打算坐上去的时候，就听到一个尖利的女人声音响起。

　　“可恶的男性，虽然你成为了真神，但是我是不会忘记凡人时的你对我的亵渎的，这些你必须要以不朽的生命作为偿还！”

　　听到这声音，唐纳德不紧不慢的转头看向出言者。

　　就见第二梯队之中的一个布满狰狞的黑色蜘蛛花纹的神座上，坐着的正是黑暗精灵女性形态的蜘蛛女王弗洛拉。

　　对于弗洛拉的挑衅，唐纳德早已在心中有了准备。

　　万神殿之所以为万神殿，那就是这个宇宙中所有可以称为真神，并且具有法则权柄的存在，都可以入驻到其中，除非是纯粹的那几位恶魔君主，自然魔神也是在此之列，只不过不受大多数诸神欢迎的魔神是很少会将意志投放到万神殿之中的，主世界阵营的主神也不会傻到在万神殿中商议对付深渊的计划，两者之间算是有些默契了！

　　原本在第一梯队上的一位英俊人类形态的真神正打算开口。但是随后就止住了。

　　蜘蛛女王已经抢上了前，有新掂量一下这位自然守护者实力的冥神罗普斯自然就打消了这个念头，他还不屑与自己一向厌恶的深渊魔神一起对一个人类真神出招。作为秩序中立阵营的代表之一，这点坚持罗普斯还是有的。

　　面对蜘蛛女王的挑衅，唐纳德仿佛似乎没有放在心上，他正气不凡的说道：“若是弗洛拉殿下有勇气选择一对一的与我公平一战，我会给你那个机会的！”

　　对于唐纳德的话，蜘蛛女王脸色一变，有心开口，却又欲言又止，最后还是将话咽回了肚子里。没有对唐纳德的提议给出回应。

　　见到这一幕诸神哪里还看不出来，一向性格高傲、极端的蜘蛛女王显然是对于唐纳德这位真神的手段厉害之处有些顾忌，缺少正面挑战的胆量，于是不由对于唐纳德这位新神顿时有些刮目相看。

　　能使老牌真神顾忌到这种地步，这在新神之中实在是数百年难得一见。

　　弗洛拉心中确实是如此想的，实际上他是让唐纳德给算计怕了。在这可恶的男性未成真神的时候，就能够让自己三番两次的吃了闷亏。而且还无处撒气，现在已经成为真神的对方就更加让他摸不清深浅了。

　　“不用妄图激怒我，我会让你看到招惹了伟大的蜘蛛女王是什么下场的那一天！”

　　如果蜘蛛女王想要报复。那么在唐纳德高举王座，将神国上升到外层界的时候，正是最好的时机。

　　因为那时候唐纳德不但本身会经受着位面规则反噬的考验，还必须分出大半的力量将神国托举上空，脱离主世界之外。根本就无暇分身去做其他事情。

　　诸神自然也都明白这里面的情况，不过看到作为当事人的唐纳德丝毫没有惧怕的样子，浑不在意的化为光芒消失，然后化身出现在第四梯队的一圈神位其中一个仿佛是翠绿色的植物世界图案的座位之上。

　　诸神之中原本有些为这位潜力不俗的人类真神担心的存在也就不去多想了。

　　惟有弗洛拉这位女神不知道是怎么了，每每看到唐纳德那一幅云淡风清、气定神闲的样子，心中的怒火就止不住的向上涌，恨不得化为岩浆喷发出来。

　　而唐纳德对于蜘蛛女王择人欲噬的狠毒眼光，基本上可以做到视而不见，如果换作是其他新晋神，对于一位强大出自己很多的中位神的敌视，肯定会如同芒刺在背，一举一动都会觉得不自在。

　　就在为首的第一梯队几位召开了这次诸神会议的上位神准备开口的时候，突然十几位上位神其其神情一变，接下来大部分的中位神也有所感应，然后是大概三分之一的下位神。

　　如果有真神注意的话，就可以发现这些突然神情出现或多或少变化的真神，都是出身于主世界，或者在主世界有着信徒存在的真神。

　　而在场的四位新晋神之中，唐纳德的感应要比大多数下位神都要提前一点，少数观察到这一点的真神不由都另有所思，对于唐纳德实力有了重新的估计。

　　因为这一突发变化，诸神们的注意力都暂时由唐纳德与蜘蛛女王的冲突上转移出来，从万神殿中，将目光投放的图腾大陆一端。

　　因为信徒们到达了新大陆，所以诸神可以轻易通过信仰之线将视线扩展到那里，这就好像唐纳德前世玩儿的单机RPG游戏，只有探索过的地区才会在屏幕上显示。未知区域通常都是一片漆黑。

　　唐纳德的信徒同样在图腾大陆不少，而且还是最先在新大陆那里建立祭坛和神殿的少数真神之一。

　　而且他自身的能力又远远超过普通新晋神，所以能够提前感应到那里的变化并不让熟悉他的几位真神感到意外。

　　诸神之所以暂停了会议，就是因为，陷入僵持阶段的主大陆诸神、王国势力与图腾大陆众神部落的交战，这时候突然有了新的变化。

　　一股由一位下位图腾神，数位半神、以及数十位传奇图腾神组成的强大队伍，刚刚偷袭了森德尔王国势力所在的地区。

　　由于先期战争进行的比较顺利，看到了图腾大陆太多利益的黎明之主教会就把其他两大同盟正义与战士教会和战争教会的人手安排到了已经打下的部分地区，而他们自己则继续发兵，清洗那些更加广大和肥沃的土地。

　　这一次由于黎明之主教会相对自私的行为，作为此次森德尔一方最强者的战争神使并没有随军出战，而黎明之主教会对于图腾大陆土著势力表现出的不屑和自大，使得他们吃到了苦果！

　　面对图腾神这种强大阵容的偷袭，即使后方的战争神使携带着真神器即使前往支援，却也不敌对方人多势众，只是救出了一部分教会的高层人员，其他的都死在了图腾神愤怒的攻击之下。

　　对此主世界的诸神们都有些愤怒，而损失了不少教会力量的黎明之主却仿佛不在意一般，没有任何表情，也没有作出任何表示。


第四百五十六章 神战争议

　　与诸神一起，见到了图腾大陆发生的这一幕，唐纳德心中却有着不一样的想法。

　　因为此次出手偷袭的图腾神，正是与自己有着仇怨的乱风神一系。之所以这么确定，就是因为他在其中看到了石熊神的身影，结合前次图腾大陆之行对其各神系了解的情况，很快便猜到了这些神灵的身份。

　　那位苍白色皮肤，浑身布满了邪异青黑色纹身的赤裸男性下位图腾神，自然就是乱风部落的神主乱风神。

　　其他不认识的几个半神图腾神除了乱风部落的属神之外，估计也是被他们拉拢来的帮手。

　　面对图腾神们的凶猛来袭，黎明之主教会的人手几乎被一击而溃，不得不退回到之前占据的海岛上，被迫暂时放弃已经占领的大片图腾大陆南部沿海平原。

　　为了保护自己的真身不会如上一次的那位倒霉半神一样被战争神使瞬间摧毁，这一次乱风部落出动的半神以上的图腾神，几乎都是人手一件真神器，其他次神器更是数量不少，连传奇图腾神手中也有着至少一件以上的次神器。

　　相对于主世界诸神神器的稀有贫瘠，图腾大陆的神器和神物显然多处很多，这一点让不少真神都为之眼红。

　　“诸位殿下有什么想法？”

　　位于上首的阴谋之神班森在其他上位神没有说话的时候向诸神开口道。

　　这位谎言之王的声音一出现，万神殿里的声音就为之一静，掌握着握谎言、欺诈、阴谋、诡术、幻像等神职领域的班森向来是大多数上位神以下真神所畏惧的对象，尽管这位强大真神封神这么多年以来，并没有表现出他残暴的一面，但是有迹象表明，历史上多次的诸神冲突，甚至影响主世界格局的变动，背后都有谎言之王挑唆的影子。

　　“有什么想法？反正我的阴影魔城是要在其中占一部分好处的，对这些地上神祇，自然是要战上一场才能够让他们知道我们高高在上的真神是如何强大！”

　　说话的是黑夜女神艾尔莎，阴影女士从来都是率性而为，这一点从她的阵营一直在中立邪恶与混乱中立之间游移不定就可以看出。

　　说话的同时，这位美丽且看起来有些放荡，但是从来没有跟任何男性包括真神在内有过什么绯闻的女神，还特别妩媚的看了下方的自然守护者唐纳德一眼。

　　这不由引起了大批对阴影女士有着爱慕意思的男性真神们感到不满。

　　见到那些雄性动物争夺伴侣时才会出现的眼神，唐纳德对此心中不免感到苦笑。

　　“自己也算是小小的得罪过这位强大的上位神，虽然是因为配合农业女神她们，但是成为真神的我现在已经明显站到了伊莲恩她们那一边，这必然会让与三位女神互相不对付的黑夜女神不满，像今天这样小小的挑起一些真神的敌视，只能算是给我找一些无伤大雅的小麻烦罢了！”

　　已经有两位上位神发话了，四大元素位面统治者之一的大地之神奥尔巴浑厚低沉的声音也响起。

　　“这是你们主世界人类的事情，我们就不掺合了！”

　　说完，这位强大的元素领主就如同磐石一般坐在那里闭上了双眼，不再有任何动作。

　　一直是四大元素神之中大哥级人物的大地之神一发话，基本上就是代表着四位强大上位神的意见。

　　四大元素神分别为四大元素位面的位面之主，自有无数元素生物对他们本能的信仰敬畏，可以说只要元素不灭绝，那么这四位就永远没有陨落之虞。所以他们对于各世界的信仰争夺基本上不感兴趣。

　　四位元素神之中的风暴之神卡斯帕虽然对此有些不同意见，这位总是处于暴怒状态很少平和的上位神可以从恐惧中吸取力量，因此对于一些战斗场面十分喜欢参与进去。

　　但是奥尔巴的话就代表着它的其它两位兄弟姐妹的意思，尽管感到不满，它一个也是无法反对其他三位的决定的。

　　接着，矮人主神、工艺与锻造之神莫拉就代表它和它的同盟发言。

　　“我想，这片光大的新大陆与地底世界，应该可以有我们三族的容身之处！”

　　矮人、侏儒与半身人同为主世界较弱的种族，矮人还好起码体质力量比较强大，侏儒和半身人基本上就只能沦为其它种族的附庸才能够生存下去，所以三者背后的真神共同组成了金币与火锤联盟，以他们之中唯一的上位神莫拉为首，共同守护三个种族的生存与利益。

　　擅长复杂工艺的侏儒与机灵敏捷的半身人，正好与善于锻造性格鲁莽倔强的矮人形成互补。加上这三个种族一直没有什么野心，所以并不会被其他种族真神所忌惮。

　　说起来，现存的十七位上位神之中，人类阵营的真神就占了七位，可以说是多元宇宙最强大的一股力量了，但是七大人类上位神之中，有两位秩序正义、一位秩序中立，两位中立善良，还有两位分别是中立与秩序的邪恶阵营。

　　这就使得他们之间的关系天生的无法互相调和，正是因为人类阵营的不合，才没有使他们宁成一股绳，一家独大，在多元宇宙占绝对统治地位。

　　其他十位上位神各自种族出身与阵营都不相同，除了矮人、侏儒和半身人这三个相对弱小的种族出来的一位上位神莫拉一直与善良中立的精灵神系互为盟友之外，其他诸强大神力临时的配合还好，却无法形成永久的联盟。

　　于是这种混乱又相对和平的局面，就在多元宇宙持续了无数年，如果没有什么大的变动的话，很可能继续维持下去。

　　接下来其他几位相关的上位神各自发表了自己的意见，总体来说主战的与主和的真神维持在一个平衡的数目上，因为是主世界的事情，那些在主世界没有相关利益的真神自然也没有立场发表什么意见，都是保持沉默坐看主世界诸神的决定。

　　唯一让唐纳德感到有些意外的是那位吃了不小的亏的黎明之主伊凡。

　　按理说，这位一向对于自己道路之外的存在都视为需要铲除的异端的极端善神是不会容许那些图腾神损害自身的利益的。

　　可如今所有相关真神都发表了自己的看法，就只剩他没有任何表示，这让唐纳德感到有些意外。


第四百五十七章 黎明之主的威胁

　　黎明之主伊凡没有让唐纳德等太久，从进入万神殿开始，就一直沉默着的这位极端善神的代表终于开口。

　　“我认为，讨伐图腾神是必须的，但是我们不能盲目的去作战，这样很容易会被对手分而击破，必须拟定出一份章程，然后再选出一位决策者！”

　　此言一出，引起诸神的议论纷纷。能成为真神的大多数都是智力非凡者，自然能够分析出黎明之主的目的所在。

　　而唐纳德听了这话之后，更是在心里冷笑。

　　“看来这位黎明之主对权利的欲望还真是无比强烈，时时刻刻都在打算着在诸神之中占据主导地位。”

　　而他第一步想要获得的就是所有人类真神的支持，这一次与图腾神之间的争战正好是一个十分合适向人类诸神展示自己实力与领导能力的机会。

　　想到了这里，唐纳德不由突然想到前世看过的一部著名小说里的剧情。

　　五大剑派齐聚嵩山，准备选出一位五岳盟主，这一场大会的召开就是那位野心极大的嵩山掌门左冷禅挑起的。

　　其人甚至可以说是整部小说剧情走向的中轴线，书中几乎一切大事件都是由他而引发，当然那家伙最后的结局也不是很好就是了。

　　而今虽然不是一个世界了，但是这位黎明之主所作所为，还真跟那位五岳盟主大人的行径有些不谋而同呢！

　　想到这里唐纳德不由嘴角一弯，露出了一个微笑。

　　说出自己的提议之后，就一直在注视着诸神态度的黎明之主顿时就将唐纳德这个表情看在眼里，不由居高临下的开口说道：“唐纳德殿下，对于我的提议你有什么想法吗？”

　　见到黎明之主的质问，所有诸神都看向了位于万神殿最下方的那位新晋神自然守护者。

　　原本唐纳德是不想参与进来这场讨论的，无论诸神的态度如何，都不会影响他在图腾大陆的利益，但是黎明之主这样明显是在以势压人，却又激起了唐纳德的反抗之心。

　　只见他站起身，首先向诸神微微施了一礼，然后才朗声开口说道：“第一次见过诸位殿下，说这些可能不太合适，但是既然伟大的黎明之主殿下问起，那么我就说一说我浅薄的看法，希望诸位殿下不要见笑才是！”

　　见到唐纳德这般借坡下驴的顺着黎明之主的话头说道，不少真神都不免感到有趣，尤其是那几位对黎明之主的霸道作风隐隐感到不满的真神更是在心里为他暗暗叫好。

　　而本身实力强大并不畏惧黎明之主的黑夜女神更是呵呵轻笑了起来。其他几位也是嘴角露出笑意。

　　无视黎明之主面无表情，但是却比起神态凶恶更加让人感到森严与畏惧的注视，唐纳德激昂的发表着自己的言论。

　　“按照我的想法，如果与图腾神作战的话，确实应该有一个章程，因为通过我对图腾神的了解，他们的实力可不是那些无知凡人想象的那般弱小与无能，固然图腾神较低，一个黄金实力的凡人就可以获得最初级的神位，但是相比我们这些真神，他们也有着自己的优势，那就是他们的领地就想当于他们的地上神国！”

　　“这些情况我想诸位殿下都已经知晓了，但是我要说的是，图腾神并不像我们认为的那么弱，我有机会跟塞尔特与西里联合王国的那位邻居，图腾大陆北部雪山地区的领主白山神有过接触，依我的浅见来观察，那位殿下虽然名为下位神，但是实力确几乎不输于中位神多少，这还是没有算上他手中的几件强大神器的情况，而白山神仅仅是图腾大陆诸多下位图腾神之一，更不要说他们之上还有两位图腾神王一般的存在，我想任何一位殿下都不想在两位上位神实力存在的神国中作战吧？”

　　说到这里，唐纳德抬头扫视，见到众神之中大多数都在点头，于是继续说道：“所以伊凡殿下的提议确实有必要，不过图腾神的数目相对我们主世界的诸神来说就太多了，因此一位决策者恐怕无法支持整个战线，毕竟强大的各位殿下想要降临到主世界恐怕也不那么方便，所以有必要设置多位殿下来主持战斗，我认为尤利安娜、伊莲恩、罗普斯与莫拉等几位对新大陆有兴趣的殿下都是比较合适的人选！”

　　“另外，作为自然的守护者，大规模的诸神战争必然会引发主世界的大灾难，根据诸神契约，这种情况应该是不容许发生的吧？这一点我想作为正义一方最强大的几位真神之一的伟大伊凡殿下应该会给与赞同吧！”

　　一位刚刚入驻万神殿，就敢拿话挤兑一位强大上位神的新晋神，唐纳德还是万神殿有史以来的第一位吧！不少真神都为这位新晋身捏了一把汗！

　　而唐纳德仿佛做了一件无足轻重的小事一般继续说道：“所以有必要限制这场争战的规模，据我所知，位于图腾大陆南部有着多块领地的下位图腾神乱风神，一直不受众对图腾神的欢迎，而这位更是无耻偷袭伟大的伊凡殿下信徒的罪魁祸首，如果先期只选择这样一个目标给于打击，无疑是可以避免大规模动手，使得图腾神们会感到兔死狐悲而拼死一战，何况新大陆南部的大片土地也够诸位殿下与主世界王国势力消化一阵子的了！”

　　“至于后面的那些更多的土地，除了武力之外，也可以靠其他的形式去慢慢侵蚀，这一点我们塞尔特王国做的就是一个例子，此次征战我们一方战死的人数总共也没有超过百人，却夺下了相当于整个王国那么多的土地，尽管其中有一半是归于土著部落，不过他们的图腾神现在已经是我的属神，所以这些土地和人口产生的利益慢慢也都会归于我与查利殿下以及整个塞尔特王国所有！”

　　说完这些，唐纳德向四方微微一礼，然后就轻松的坐回自己的位置，留下众多真神在那里对他的言论若有所思。

　　对于顶撞黎明之主，唐纳德心中没有任何惧意，反而感到无比的快意。

　　虽说大丈夫能屈能伸，但是自己已经得罪黎明之主多次，如果还是一味的退缩逃避，不免会让对方更加肆无忌惮的欺压自己，反倒不如昂首挺胸的表明态度跟他对抗，还能博得诸神的赞赏，也不会违背自己的本心。

　　“唐纳德殿下的智慧令我敬佩，这番话真是令我深省啊！”

　　博学之神在第二梯队自己的神位上感叹着说道。

　　这一番话直接就将黎明之主的目的给排出在外，而且还在话里挑不出毛病，让黎明之主无论是否反驳都处在下风。

　　这时候，作为最强大的中立上位神之一，魔法女神尤利安娜发表了她的意见。

　　“诸位殿下，我认为唐纳德殿下的看法十分具有远见，对于图腾众神的战斗，不如就按照他的提议执行如何？”

　　以农业女神为首的一大票中立真神都顿时表示赞同。

　　唐纳德的提议对于他们来说都是比较有利的，他们基本上都能够看出来，如果只选黎明之主一个作为决策者，恐怕会给现有的诸神势力格局带来诸多不好的影响。

　　就连一向与魔法女神不对付的黑夜女神艾尔莎都对此表示赞同，阴谋之神班森也十分乐意打击老对头黎明之主。

　　至于黎明之主的忠实盟友正义与战士之神杰罗姆，这位秩序正义的上位神虽然有心支持自己的盟友伊凡，但是见到这种情况却也知道自己即便反对也是无济于事，于是只有既不赞同也不反对。

　　大多数主世界阵营的上位神都表示支持，这个决议就被确定了下来，接下来就是执行了。七位人类上位神加上矮人主神莫拉八位，共同成为了这次与图腾神之战的主持者！

　　黎明之主虽然仍旧心似深渊，表面上看不出任何喜怒，但是却在离开万神殿的时候很有深意的看了唐纳德一眼。

　　熟悉这位极端善神的真神看到这一幕就知道，黎明之主已经记住了唐纳德这位敢于挑战自己的真神。就连原本想要给这位新晋神找一些麻烦的冥神普罗斯都不由对唐纳德点点头，肯定了他的存在。

　　唐纳德对于黎明之主的态度没有什么反应，能成为真神的存在基本上在一般时候都可以控制自己的情绪，除非是被神职属性所左右。

　　他对于那些跟自己表示善意的真神一一微笑回应，然后就与农业女神伊莲恩和北地之王走在一起，在伊莲恩的介绍下，正式见过了他们这些性情相投的一票中立真神。

　　大家寒暄过后，众神之中最强大的魔法女神就站了起来，对这大家说道：“相信各位殿下已经见过年轻又富有智慧的唐纳德殿下了，对于他的经历，就算是我也十分感兴趣呢！”

　　诗人之神庞培笑着说道：

　　“听说唐纳德殿下在还没有点燃神火的时候就闯入无尽深渊，在里面斩除了两大半神深渊领主，这样的经历已经可以作为题材写入史诗之中了！”

　　农业女神插口说：

　　“唐纳德可不光是闯入深渊，除掉两位深渊领主，就是那位毁灭君主派出的化身，最后也陨落在幽暗地域没能回去，而那时候他不过才刚刚晋级传奇而已！”

　　这话又是引起了诸位中立神一阵惊叹。


第四百五十八章 魔法女神的赞赏

　　对于诸神的赞叹，唐纳德谦虚的说道：“都是一些同伴的帮助才能侥幸逃脱，至于毁灭君主的化身，却是被我引到了一位强大半神存在那里，也就是传说中的至高主脑艾森席恩，也就是那两位脾气都不怎么好，最后同归于尽了！”

　　“至高主脑？难道传说是真的，它不是真神而是一位伪神？”

　　博学之神阿斯滕一听艾森席恩这一名字，顿时兴趣高涨，激动的追问着唐纳德详细的情况。自认为是知识与历史的记录者的他，对于至高主脑的了解一直停留在传闻中。

　　不光是博学之神感到好奇，甚至有些真神还认为艾森席恩是一位古老的上位神，之所以没有在万神殿中显示神位，是因为它曾经陨落，现在正在恢复，陷入了虚弱期而已，说不定万神殿里莫一个没有被点亮的下位神或者中位神的神位就是那位的，只不过至高主脑怕引起诸神的觊觎，所以才没有在其中留下自己的神魂烙印罢了！

　　“确实是一位没有点燃神火的伪神，但是作为神性生物，艾森席恩的深厚实力却要比一般新晋神都要强大，几乎仅次于最强大的半神深海巨怪那一个层次，可惜太过贪心，导致数千年以来都无法踏上不朽的道路！”

　　听了唐纳德的解释，在场的真神们都不由唏嘘不已。

　　回想当初他们自己封神的过程，或多或少的都舍弃了一些，最终才会走上不朽的道路，获得近乎永恒的生命。

　　有舍才有得，这句话还是很有道理的！

　　不过放在唐纳德哪里就看起来让人十分费解了。毕竟他却是一直致力于让自己的真神道路更加的完美，在关键的时刻也没有选择抛弃艰难的法则神道路，而选择更加容易的信仰神！

　　但是他自己却是知道，他并不是没有舍，而是在真理之书这件高等神器的帮助下放弃的比那些真神更加少而已。

　　在冲击半神的时候消耗的那数十万灵魂之力以及获得灵魂之力需要猎杀的生物，何尝不是另一种付出和舍弃？

　　换作是一般真神，就算是下位神也很难做到这种程度吧？

　　一场中立真神的聚会持续了三天时间，对于不朽的诸神来说，三天时间不过是一眨眼就过去了，但是如果进行聚会的是普通凡人，三天不吃不喝人就要虚脱了！

　　由于万神殿之中还有其他阵营的真神停留，所以诸神都只是交流感情，分享一些见闻而已，并没有涉及什么秘密情况。即使如此也让从来没有见识过这么多真神的唐纳德大开眼界了！

　　万神殿就相当于是诸神之间的一个远程会议室，随时可以上线与其他真神进行交流，唯一的缺点就是无法屏蔽其他真神的关注。

　　在大多数真神都离开之后，起码将分神回归离开，至于意志是不是继续关注万神殿里的动静就不得而知了。

　　魔法女神、农业女神以及精灵月光与夜之女神三位女神拉着唐纳德一起离开了万神殿，在万神殿之外的虚空之中进行会面。

　　这里是不会受到其他真神监视的，其他真神即使知道这几位真神有秘密会谈要进行，也不会突破那薄薄的一层神力屏蔽结界，因为这样就意味着冒犯了施展结界的那位存在。

　　获得了近乎永恒的生命，却依旧会受到命运因果的束缚，所以任何一位真神都不会盲目无端的去给自己招惹一个敌人的。

　　即使敌人还远远不如自己的强大！

　　结界之中，魔法女神的第一句话就让唐纳德脸色有些微冷。

　　“黎明之主在离开万神殿之后，通过他的信徒在主世界给我的神殿传递了一条消息，他说他给了你两个选择，和解或者与他为敌。如果选择和解的话，那么释放他手下的半神，他就可以放弃追究之前的事情；如果选择第二个，后果就由你自负！”

　　听完这话之后，唐纳德没有惊惧不安或者如释重负。

　　只见他冷声说：“凭什么他黎明之主给我选择，既然事情是他做下的，那么无论是什么结果都要自己承受！如果不是我现在的实力还不足以与一位上位神对抗，我就会反过来给他两个选择，道歉或者为自己增加一位敌人！”

　　农业女神伊莲恩闻言拍手笑着。

　　“我就说唐纳德不会受到胁迫而妥协的么！”

　　魔法女神尤利安娜美目中也闪过异彩，点头赞扬道：“既坚持自己的道路而不受强权胁迫，又明白自己的位置而不会盲目的进行那些鲁莽的行为！唐纳德殿下你是我封神以来这些年见过的最出色的真神……”

　　“尤利安娜殿下夸赞了！我认为黎明之主之所以会通过你提出这种威胁，很可能是因为他现在自顾不暇，有着不少的问题急需要解决，先是图腾大陆这样一块巨大的利益舍不得放弃，又对于三位殿下及背后的势力十分的顾忌，所以才没有直接对我动手！”

　　唐纳德目光深远的说着。

　　“不然的话，像黎明之主这样强势的上位神，想要处理一个得罪自己的新晋神，有着太多的方法了！所以，我才大胆的当面顶撞对方，不然为了大局着想，暂时忍气吞声一点又不会有什么损失，相反还可以暗中筹备随时反击！”

　　魔法女神闻言点头赞许的说道：“唐纳德殿下你分析的完全没错！身为我们的同盟，我是不会允许任何存在给与威胁的，即使是伊凡那样的强大上位神，我可以保证黎明之主不会亲自动手，至于其它的问题，我相信智慧如你，肯定能够自己解决的！”

　　从头到尾，沉默寡言的劳伦这位精灵女神都没有说话，但是在魔法女神做出承诺的同时，这位月光与夜之女神却是神态很郑重的对唐纳德点头。

　　至于一直给与支持的农业女神，那就更不用说了，肯定是会站在唐纳德这边的。

　　得到了三位强大女神的肯定，唐纳德很有自信的抬起头说道：“多谢几位殿下的厚爱了，请放心，只要黎明之主不亲自出手，能够对我造成威胁的存在恐怕还没出世呢！如果这些小麻烦都解决不了，又谈什么继续真神道路？”

　　“这样就好！我们也回去吧，不然有些真神可要胡乱猜疑了！呵呵！”

　　农业女神言有所指的说着。

　　唐纳德对此也有几分了解。虽然他还是第一次融入万神殿这样的大家庭，见过了整个多元宇宙几乎所有的真神，结识了大多数中立真神。

　　在他看来，真神虽然超脱于凡人，却也免不了人性，勾心斗角等等更是常有的事情！

　　自己四位真神一同离开万神殿，在附近虚空停留了这么一会儿，估计已经足够引起一些有心真神的关注了。

　　像魔法女神这样的强大上位神，每走一步，都会对诸神乃至多元宇宙的格局造成一些影响，更不要说三位女神背后那庞大的关系网络了！

　　回到万神殿之后，唐纳德目送三位女神消失在神位上，然后无视一些真神考量的目光与窃窃私语，与等待自己的北地之王查理对视一眼，一同回归了主世界。

　　只要初次入驻万神殿，就已经是在其中留下了神魂烙印，那么下一次就可以随时使真身、化身和意志分神等方式降临在万神殿之中。

　　不过唐纳德的情况却与那些真神有所不同，他这一次可是化身前来的万神殿，回去的时候也是回归主世界，不同于那些真神是回归自己的神国或者本体。

　　真神的化身与真身都是超出主世界规则所限的强大存在，如果是半神化身还好些，大部分还在规则允许范围之内，尽管消耗的神力较多，却也可以比较轻松的进入主世界。而半神实力以上的存在，一旦降临，就会引起主世界规则的距离反噬，所以如非必要，即便是强大的上位神也不会降临化身进入主世界的！

　　对于真神来说，来往主世界，简单的一句就是出去容易回来难。

　　怪不得那些新晋神没几个会以化身或者真身前往万神殿的，因为那样就代表他们想要返回主世界几乎已经是不可能的了，也就是说他们的传播信仰建立教会组织等有利于真神道路发展的行为都已经差不多被隔绝了，这样的话就只能流浪于主物质世界之外，期待有一天积累到足够的神力来创建神国，虽然省去了高举王座这一过程，但是这条道路却将无比艰难！

　　几乎九成九以上发生这种情况的新晋真神如果没有其他真神帮助的话，那就是信仰断绝之后失去力量来源，最终凄惨陨落的结局！

　　因为唐纳德还没有高举王座，所以他的化身回归的话，自然是要回归他的本体了。

　　位于月光湖心岛庄园的唐纳德正难度清闲的与女伯爵饮茶赏景，原本光秃秃的人造湖心岛在德鲁伊精灵部落的自然法师精心培植下，已经成为了鸟语花香的植物乐园，仿佛传说中的精灵神国阿梵多一般梦幻。

　　与翡翠梦境群岛的那种碧海蓝天，让人心情开朗的海滨岛屿风情不同，幽静的月光湖湖心岛更像是那种深谷小径那般静谧与清新，让人一进入这环境里就会感觉到精神安谧，十分放松。


第四百五十九章 封神计划

　　女伯爵凯瑟琳发自内心的笑着，为自己这样的生活感到幸福，同时心中也有一丝丝的隐忧。

　　这个一直在背后默默辅助自己的男人，将身心都献给了他的女人不求其它的，只求自己能够一直陪在唐纳德身边一直到老。

　　直到唐纳德成为半神乃至真神，身为凡人的她注定无法在陪唐纳德走出多远，所以心中便萌生了由爱生敬仰，信仰唐纳德，死后跟随他去往神国继续陪伴的念头。

　　对此唐纳德也有所察觉，不过他早就有了其它打算，只是现在时机还未成熟，所以没有说出来而已。

　　忽然唐纳德真身身前突然空间一阵颤动，一片极光一般绚丽的光芒涌现出来，其中出现一个高大三十尺的人形。

　　规则的力量波动远远的辐射开来，方圆百里之内的黄金以上强者都能够感觉的到那股强大的威势。

　　化身的气息越来越弱，直到被压制在半神界限之内，以往唐纳德不是没有感受到过主世界规则的压制，但是可能是由于唐纳德很早开始就受到了位面意志不少的眷顾，几乎算的上半个位面之子，而且又从来没有什么破坏主世界自然环境的行为，反而消灭并且净化了众多的深渊恶魔，更加得到主世界意志的嘉奖。

　　所以主世界规则对于他的排斥感十分微弱，几乎只是其他真神的三分之一，又有真理之书从中屏蔽一些气息，这才相对容易的回归，不然还要至少多消耗三倍的神力才行！

　　“怪不得诸神都长久不降临主世界来，一个力量不足本体百分之五十的半神化身回归主世界都需要耗费这么多神力，前一段时间积累的信仰之力也消耗一空，那么更加强大的化身甚至将来高举王座之后的本体降临将会是多么大的消耗？”

　　“看来我也得向伊莲恩殿下她们学习，没有什么大事的话，还是只动用意志分神好了！”

　　化身对着本体感叹说着，高大身形的光芒已经敛去，化为一道神力锁链，汇聚到自己的真身体内。

　　这种自己与自己对话，两个自己都可以思考的经历让唐纳德感到十分新奇，仿佛眼界都开阔了一般。如果不是维持化身在主世界存在，需要持续消耗神力，他还真想一直保持着化身，那么有些事情就可以派遣化身去做，不必感到分身乏术了！

　　收回了化身，看到身边的凯瑟琳脸上闪过一丝忧愁，唐纳德于心不忍的提前将自己的打算说出来。

　　“凯瑟琳，你不必多想，已经成为真神的我有着太多的办法让你永远陪在我身边，之所以没有告诉你，只是还没有准备最好完成的方法而已！”

　　“真的吗？”

　　女伯爵闻言当时就是眼神大亮，希望的火光在她心中燃起。

　　“我什么时候骗过你，不光是你，柯德还有威廉他们都会一直陪伴我们走下去！我曾经听说一个遥远神秘的伟大国度的谚语，一人成为真神，那么他所养的鸡和狗都可以跟随一同去往神国，得享永生与幸福，牲畜都可以如此，更何况是我身边最重要的人了？”

　　女伯爵顿时被这股柔情湿润了眼眶。

　　“哦！唐纳德……”

　　“嘘！什么也不必说了，我都知道的！”

　　安抚了女伯爵之后，唐纳德心中就有些急切的想要知道自己之前安排的事情进程如何了。于是身形悄然出现在领主府，召集了政务官威廉前来询问。

　　“领主大人！”

　　威廉还是那样恭敬的施礼，不过眼中却是狂热的敬仰。毕竟他的领主大人如今已经成为了高高在上的真神，能够成为一位真神的政务官，说出去可要比当上一国大臣还要荣耀！

　　“威廉，说说我不久之前安排你去办的事情进行的怎么样了？”

　　听到领主大人的询问，威廉忙汇报道：“是的领主大人，您让我去做的任务进行的很好，目前关于凯瑟琳夫人善于经商，管理达拉然商业贸易的消息已经传播了出去，在北郡本地和塞尔特地区获得了不小的声誉！”

　　“嗯！那么以凯瑟琳的名义建立的金行还有给穷困老弱孤儿捐赠的物资进行的如何了？”

　　“金行因为需要武力支持，所以只能挂在达拉然冒险公会的分会机构之下，目前在塞尔特境内诸多主要城镇都已经有了分会，金行也随之成立，剩下的就只有战后新建的南部六镇还没有完成。之后会慢慢向下面的城镇辐射。”

　　“另外，在新大陆那边的王国领地也建起了三座冒险公会的分会，只是使用的只有迁徙过去的塞尔特人，新大陆的土著人类对于金行这种新事物还不是十分信服，他们更喜欢将财物置于有图腾神保护的部落家中！”

　　唐纳德比较满意的点点头。

　　“不用着急，接受新事物都要有一个过程，我想那些图腾大陆的人类会慢慢接受的，现在成为联合王国的子民他们不也没有出现什么动乱，已经慢慢理解了不是吗！”

　　相反，塞尔特及西里联合王国成立之后，该地区的生活水平在塞尔特相对先进的思想冲击下，变得直线提升，那些土著人类现在每一个都是为身为王国的子民而感到自豪与骄傲的。

　　人最怕的就是没有对比，新旧生活的对比让那些土著人类很快就意识到了联合王国的好处。

　　“既然已经差不多了，后续计划你继续进行监督，其他的交给下面的人去办就好了，不必那么辛苦的每天传送各地操劳！”

　　得到唐纳德嘉奖的威廉兴高采烈的退了下去，留下唐纳德一个人在那里思考。

　　之前这些安排，都是为了他的一个计划而作准备的行动。

　　之所以命威廉这么积极的宣传凯瑟琳的名声，就是因为他打算用信仰封神的办法让凯瑟琳也成为真神，至少是半神。

　　让一个凡人成为不朽的真神，这并非是天方夜谭那种不可能的事，实际上如果唐纳德再强大一点，达到中位神的层次，就可以依靠真理之书的强大威能，直接将一个凡人提升成为真神。

　　不过目前他自己距离中位神的境界还有一段不短的距离，所以就要安排一个相对完美的计划了。


第四百六十章 剥离神火

　　不知道为什么，偌大的主世界竟然没有产生商业、贸易和日关的真神，或许曾经有过，但是唐纳德所知的大奥术师帝国破灭到魔法帝国陨落千年后的这一段漫长的时期中，主世界中并没有发现相关的历史。

　　也许是因为诸神有意控制的原因。

　　主物质世界是宇宙最重要的根源之一，无数真神级别的存在互相制约，将众生豢养在其中，使得各位面尤其是主世界大陆上各方势力林立，发展状态一直停滞在类似前世中世纪的水平，若是有凡人企图发展超越传奇的力量，那么对诸神的统治来说便是一种威胁，必然会遭到它们共同的打压，无论是力量达到真神层次的上古奥术帝国，还是以追求创造为信仰的地精科技帝国时代，以及后来的古魔法帝国班奈，他们的毁灭背后都有着诸神在暗中操作把持。

　　似这类商业方面的神职固然发展潜力并不太大，而且也要受到主世界的社会格局制约，但是一旦成长起来，那么起码也能够支撑起一位中位神，这样的神职还不至于令诸神加以控制，所以肯定是因为其它的原因附带造成。

　　因此唐纳德想要催生相关真神，不太可能受到诸神的压力。

　　在他的计划中，借鉴了艺术之神还有诗人之神那几位文艺方面的真神封神的道路，那几位基本上原本都只是普通人而已，只不过在各自的领域有所擅长，声名被众多凡人传送，以至于最后获得机缘登上了神坛。

　　在唐纳德前世的国家里有句话说得好，技进乎道，意思是在某一样领域能够达到道——也就是靠近法则的程度，就算是凡人也可以超脱成圣。

　　唐纳德现在就是想用这样的方法来为自己的爱人，自己的领地打造出一个真神来！

　　现在先期计划已经进行的不错，但是凯瑟琳只是一个弱质的凡人尽管获得了不少的声望，却无法接受这些信仰以至于产生神性乃至神职，那种层次的力量是她的灵魂和肉体都承受不了的强大力量，强行接受的话只能是被神性力量和信仰之力冲击侵蚀的最终消亡的下场。

　　所以唐纳德下一步要做的，就是为凯瑟琳打好基础，让她准备好接受神性力量成为神性血脉的存在。

　　只要最难的这一步达成了，其它后续的一切对于已经是真神还掌有真理之书这样强大高等神器的唐纳德来说，都不再是问题！

　　对于凯瑟琳的问题，唐纳德心中已经有了腹案，但是还没有做好完全的准备所以暂时不会那么急切。

　　化身回归之后，带回了万神殿经历的一切记忆，心中憋着一股劲儿的唐纳德决定给那位黎明之主一个不想看到的结果。

　　于是从领主府离开的唐纳德去了暗夜庄园。

　　尽管目前他的庄园已经建了好几处，无论是翡翠梦境的海岛庄园，还是月光湖的湖心岛庄园，甚至别有风情的剑角海湾半岛上的悬崖临海城堡式庄园，都是风景别具一格的度假休闲胜地。

　　但是暗夜庄园这第一座白手起家，自己参与设计并且建造的庄园仍旧是与众不同的对于这里唐纳德的感觉就像是一个家，更有着亲切感。

　　回到庄园别墅之后，唐纳德如同凡人一般舒服的泡了一个热水澡然后披上睡衣就进入了真理国度之中。

　　根据由海神巴塞多那里套来的情报，半神阿克塞是黎明之主培养的几位半神之一，就如同原来的巴塞多自己，只不过这几位半神之中只有巴塞多有着成为真神的资质，并且最后幸运的获得了这个机会。

　　而其他几位都是靠着黎明之主的力量才点燃神火达到如今的程度，即使成为真神，也不过是分割黎明之主的神职权柄，减弱他的力量而已，这对于一直想要增进实力获得更多帮手的黎明之主来说根本就不值得培养，所以这些半神就被归于神使一类一般负责征战主世界之外的物质位面，并不在教会供职。

　　可以说他们都是被半遗弃的棋子，但是即使是这样的棋子，对于黎明之主来说还是有着一定价值的，比如某些他自己不好出面的事情，就可以交给他们来做即便失败了，也可以弃卒保车。

　　阿克塞这位半神在被擒之后，就被牢牢的囚禁在真理国度之中，如果是凡人，不出几年就会被神国同化，再也脱离不了真理国度而生存。

　　但是以对方巅峰半神的实力，还有不朽的特质，估计至少也要数百年时间才会被消磨干净，所以唐纳德成为真神之后，已经可以轻易解决阿克塞这个不小的麻烦，但是考虑到在与黎明之主对上时或许还有用处，于是放心的暂时将对方囚于神国之中，还没有做其他打算。

　　至于那十二位禁狱的强者，唐纳德已经决定等自己的神国创建完全的时候，就将他们转化为自己的神使，做过无数恶毒坏事的他们并不值得同情，因为他们的所作所为并不是全都是因为黎明之主的逼迫，原本他们就都是邪恶或者黑暗阵营的强者，自私残忍就是他们的代名词。

　　加入禁狱之后，只不过由自己做恶，变为了替黎明之主教会作恶罢了！

　　成为神使或许会失去一部分自由，但是对于他们来说已经很便宜了！

　　来到被层层封印的半神阿克塞之前，唐纳德轻轻说道：“不要怪我，要怪就怪你那伟大的黎明之主吧！是他把你逼到这种绝路的，如果有来世的话，希望你不再投身这样无情的真神手下！”

　　这一次从黎明之主的态度中，唐纳德已经看出来这位上位神对于他的手下并不是那么在乎，他在乎的只是自己的威严与面子而已！

　　面对黎明之主高高在上，隐隐的压迫和威胁，唐纳德心中不免感到不忿，对方之所以能够对自己如此轻视与打压，归根结底还是自己实力不行的缘故，如果不是看在农业女神三位强大中立神在背后支持，估计很可能就已经找到借口对自己动手了。

　　对此，唐纳德不会去盲目的怨恨其他人，反而越加激起了他增进实力强大自己的念头。

　　因为不想依靠外物提升实力导致根基不稳，所以唐纳德便从自己身边的人着手，准备提升他们的力量。

　　如果说目前自己身边哪一个人选的潜力最强，那么就非属德鲁伊精灵大长老伊利亚还有圣骑士乌瑟尔莫属了。

　　这两位现在都是黄金实力，而且都获得了英雄传承，就算是具有高等精灵血脉的凯尔萨斯也无法与半神传承的丛林守护者与掌握圣光力量的两大英雄相比。游戏中这些英雄的实力设定都会趋向于平衡，但是经过真理之书根据这个宇宙法则修改塑造之后，自然跟脚就有所不同。

　　而相比伊利亚的丛林守护者半神塞纳留斯的英雄职业传承，乌瑟尔的圣骑士在增进实力上方面有着更强大的优势。

　　“乌瑟尔的圣光之力，与阿克塞的光辉力量性质相近，但是却有不同，比如圣光之力除了光辉神圣之外，还带有着公正、善良与慈悲之意，是众生相善形成的意念汇聚出来的类似位面意志般的存在，相比真正的位面意志，圣光意志自然弱小很多，但是如果能够有人掌握这一权柄，那么也足以成就一方真神了。”

　　唐纳德知道乌瑟尔现在欠缺的就是积累力量的时间，只要他自身的体质与心灵足够强大，那么完全就可以在短时间之内获得圣光之力形成的权柄，成就半神完全不成问题。

　　毕竟乌瑟尔是直接由真理之书塑造出来的，灵魂之中就已经打下了圣骑士的烙印，不会如同其他凡人一般杂念丛生。他可以说是主世界中，最适合融合圣光力量核心的存在了！

　　唐纳德现在要做的，就是把阿克塞体内的力量提取出来，通过诸神法典剥离掉黎明之主的烙印，这样就可以让乌瑟尔进行吸收，加速其实力增进的过程。

　　因为力量的相容，还有圣光之力的特性，这样做对于乌瑟尔来说并不会出现什么拔苗助长的隐患。

　　如今他的力量要比阿克塞这位半神高出一个大境界，而且还是处于在自己掌控的神国之内，目标又被重重封印当中，如果这样还处理不了阿克塞，唐纳德这个真神当的也未免太废材了！

　　何况唐纳德还有着真理之书这件高等神器，他只是控制着神器放出投影神光，在四个大阶位之差的压制下，阿克塞就如同待宰的小鸡一般毫无反抗能力的就被剥离出神火。

　　阿克塞的神火是一团仿佛蕴含着无尽光辉一般的炽热火焰，一离开原主人的躯体，就自动凝结为一枚光辉璀璨的晶体。

　　这就是半神神格的另一种形态。

　　做完了这些，唐纳德也无意解决阿克塞的生命，干脆将其留在神国之中自生自灭好了，关于真理之书的情况唐纳德并不想泄露出去，毕竟窃取灵魂记忆的手段任何一位真神都不会缺少。

　　反正神国里面四季如春，环境犹如天堂，食物饮水什么都不缺。

　　没有了神火之后，这位曾经的半神比凡人也强不了多少，估计很快就会在神国的同化之下化为真理国度的一部分，成为类似祈并者一样的生命存在。


第四百六十一章 大航海时代

　　在唐纳德剥离一位半神的神火，将其打落不朽之时，主大陆向新大陆输送的船舰和人手已经达到了一个巅峰，数量众多的凡人强者、冒险者和满怀希望的年轻人都打算到新大陆去冒险闯荡一番。

　　位面融合，新大陆被发现之后的第三百五十天，此时已经有数以十万计的主大陆凡人通过各种途径去往了图腾大陆，这其中除了大部分人类之外，还有着矮人、诛儒、半神人，以及少部分精灵。

　　至于兽人，在主大陆船运技术基本上都掌握在人类手中的情况下，世代与人类敌对的它们没有获得那个乘船的资格。

　　而且它们背后也没有一位真神或半神强者支持，所以自然就无缘与新大陆开发，被隔绝于贫疮的西北荒原之中。

　　之所以这些凡人会这么疯狂，不顾海上的危险，也要冒险赶赴新大陆，除了征服那里富饶的土地有着成为贵族的机会之外，最大的还是成神与永生的诱惑。

　　新大陆有着图腾神这样的地上神祸的消息传到主大陆的时候，可以想象各界凡人们有多么震惊了！

　　相比起信仰神，图腾神不必高举王座将神国升入星空就可以成为真神，但是它们具有着地域性的限制，一旦离开它们的信仰地，图腾神的实力就会受到大幅度的衰弱，下位神会直降到半神甚至传奇巅峰的程度，而那些传奇和黄金图腾神就更不用说了。

　　即使这样，对于凡人来说这也仍旧是一个无法拒绝的极致诱惑。

　　不少主世界凡人强者都选择去图腾大陆争夺神位，做一个虽然会困居某地，但是却是真真正正永生的神灵。

　　这一点从索隆商业联盟国一位参与新大陆殖民计划的贵族在手下的帮助下击杀了一位弱小的黄金图腾神，突发奇想的尝试着勾通祭坛图腾，竟然意外获得了位面意志的承认，成为一位真正图腾神的例子就可以证明。

　　有着成功的先例在前，所以在第一批达到新大陆的教会和诸国势力传回了这一消息之后，人们全都为之疯狂了，而处在新大陆的贵族和强者们也都按捺不住心思，纷纷出手夺取了多位图腾神的神位，融入了图腾神的体系之中。

　　这其中也包括塞尔特与西里联合王国的那几位主大陆来的新晋贵族，他们之中也不免有人受不了诱惑，在征讨本地图腾神的忖候，选择获取了神位。

　　所以这些贵族们既是本地领主，也同样是该领地的神灵对于这一现象，北地之王查理有着一些担忧，找到唐纳德来商议了这一问题。他可不想自己的王国之中图腾神泛滥，最后为了权力与野心推翻了塞尔特的统治。

　　唐纳德对此仅仅是一笑，并没有感到忧虑。他看的很明白，图腾神问题并不会成为他们的问题。

　　“这个问题并不值得担心，查理殿下！”

　　“哦，为何？”

　　“一块领地上可以容纳的神位是有限的，有着西里和他的属神制约，起码在我们联合王国境内，那些个新晋图腾神是无法获得更多的领地的，无法获得更多的领地的话，就意味着那些神灵也就无法再进一步，必须向外走出去，这样无论它们对外的征战是胜是败，都只能对我们联合王国有好处！”

　　北地之王被唐纳德这一提醒，也很快就想明白，一拍手说道：“你是说他们向外扩张，成功的话，就会给我们联合王国开拓国土，带来不少利益，就算失败，也只会损失一部分实力，正好可以打压他们的势力膨胀，不会对王国局势造成不利影响？”

　　唐纳德点点头解释说：“虽然受到诸神势力压制，原本主世界只有诸神势力触及不到的地方存在着一部分海洋领主，但是我们主大陆这里也并不是没有类似的图腾神。只不过那些强大的神灵都存在于遥远的海域之中，并不是普通凡人可以接触到的。凡人如果不是斩杀现有的图腾神，企图以自己的方式获得神位的话，基本上获得位面意志承认的可能性估计只有十万分之一。而有机会成功封神的强者可以追求更强大的真神道路，自然不会退而求其次的选择成为地械然后一辈子禁锢在某地！”

　　“相反图腾大陆低级的图腾神如同树下的蚂蚁一般数量众多，无疑有着更多的机会。这不但转移了主大陆各势力之间现有的矛盾，还开发了整个世界进步的过程！”

　　查理点头表示理解，接着又问道：“那我们与图腾众神之间的争斗又会带来怎么样的影响？”

　　“我估计影响不大，诸神不会与图腾神在新大陆上死磕，图腾神们也不会傻到离开自己的主场去自取灭亡！而且因为图腾大陆的特珠情况，主大陆的等力即使入侵了那里，也不会造成太大的灾难，反而因为图腾神的诱惑，必然会有大部分融合在其中！”

　　“正是因为这样，除了急于报复的乱风神之外，图腾大陆最强大的势力才没有对这些入侵者们采取什么强硬的措施。因为图腾众神们知道，这些异大陆来的入侵者早晚都会融入到它们图腾神的体系之中，只要一朝成为地械，那么就要受到这块大陆的规则制约，就算想要导向其他阵营，也会身不由己。”

　　“何况那些成为图腾神的主大陆人并不一定还会偏向主大陆。你可以想象一下，如果一个在主大陆没有继承权且不受重视的贵族子弟，一旦在新大陆获得了神灵的身份之后，他有多大的可能会将自己的利益大部分奉献给原本的家族？”

　　“神灵就是神灵，原本高高在上的家族上层再也没有资格与能力去控制一位神灵。出身家族的贵族都会如此，更不要那些在主大陆根本没有什么牵挂的各方强者了……”

　　“所以查理殿下你就不必担心领地里新晋图腾神会给王国造成什么隐患的问题了。即使有人可以一家独大，企图颠覆我们的王国，难道他还能敌得过我与你两位真神，还有西里那样的强大半神图腾神吗？要知道凡是联合王国境内的图腾神，无论名义上还是实际上，可都是在西里这位冒险与航海之神管辖之内的属神，对方强大的话，他也会更加强大，想要拿捏一位在自己领地内的神灵，对于他来说实在是再容易不过了！”


第四百六十二章 圣光天使乌瑟尔

　　唐纳德富有远见与精确的分析，彻底打消了北地之王查理这位真神的疑虑。

　　“对了，我下一步打算让西泽也冲击半神，获得封神的机会，对此你怎么看？”

　　“当然很好！”

　　唐纳德听了笑着说：“虽然七世陛下的积累可能还有些不足，但是无论心性和意志都要远远超过其他大部分传奇强者，绝对具有成为真神的潜力，只不过圣灵的身份仍旧是他的短板，刚好我这里有一具半神的躯体，虽然已经失去了神火，但是毕竟是经过法则改造过的身体，想必七世陛下应该用得上！”

　　北地之王查理闻言更是大喜，圣灵出身的他可是知道，有一具神体之后再封神的好处，他向唐纳德提起，也不过是想要得到一些线索而已，毕竟一具合用的神体可要比普通神骸什么的要难寻找多了！

　　却没想到唐纳德会直接给出一具，这会为他节省了很多的麻烦。

　　实际上唐纳德除了半神阿克塞之外，还有一具真神的神体，那就是当初在深渊捕捉囚禁在真理国度之中的力魔之神碎颅者亚哈。

　　这位刚刚封神成功的力魔之神还没有来得及在深渊之中炫耀，就倒霉的与白骨公爵拼了个两败俱伤，然后被唐纳德捡了便宜，囚禁在神国内。

　　尽管被隔绝了力量来源，又被老对头安普斯折磨的够呛，但是以真神的恢复力，亚哈每一次都是很容易的就复原过来。

　　可无论是魔神的身份，还是恶魔神体的深渊特性，都并不适合普通真神道路，因此就算在查理封神之前，唐纳德也没有拿出这具就在眼前的神体，这时候就更不用说了。

　　相比起来，还是半神阿克塞的身体更加适合塞尔特七世的圣灵融不过由于半神阿克塞的身体还有他原本的灵魂没有清楚，一旦放其出来，就会被黎明之主即时感应到，所以还需等塞尔特七世的圣灵准备好冲击半神之后再交给他为妥。

　　对此北地之王也没有着急，向唐纳德告辞之后就返回王都，准备告诉七世这个好消息了。

　　对于自己的盟友塞尔特王室再多一位真神强者，唐纳德自然是十分支持与看好的，无论是他还是北地之王查理两方任何一方的强大，都可以使他们这一个同盟在诸神势力之中站稳脚跟，不会轻易受到欺压。

　　唐纳德知道自己在未点燃神火之前，一直以来都不过是诸神棋盘上的棋子而已，而且还是不受重视的棋子，直到他成为黄金大法师的时候，才有真神略为关注一下，即使是农业女神，也是在他跨越式的称为半神之后，才开始将他当作是合作人选，之前也只不过是一步并没有抱太大希望的落子罢了。

　　“现在我终于成为诸多棋手中的一员，有了在局中落子的资格，尽管面对诸神之中真正的强者还不堪一击，但是我却有着他们无法比拟的优势，超越对手也只不过是时间问题……”

　　想罢，他便派人叫来了已经是黄金圣骑士，并且身为达拉然最高战斗指挥官的乌瑟尔。

　　如今经过近两年的筹备，白银之手骑士团的成员数目已经突破了五十大关，这对于世俗贵族势力来说，无疑是一股十分强大的力量。

　　因为可以感悟圣光力量的圣骑士体质人选十分难得，需要的更加是灵魂方面的纯粹，但凡有一个成功获得乌瑟尔指导，获得圣光种子的人选，都可以立时在圣光之力的加持下成为青铜初段的正式骑士，再经过乌瑟尔系统的训练，突破白银不成问题。

　　毕竟他们都是借助于圣光的力量，就好比是真神的圣武士那般可以获得神术力量赐予，本身就比正常的骑士、剑士等职业实力增长的速度要快的多了！

　　目前白银之手骑士团已有十八名正式成员，这些都是突破到白银阶位的圣骑士，尽管没有乌瑟尔那系统的四大技能，却也可以通过圣光力量的模拟而达到类似的能力，除了复活这样的逆天大招之外，像圣愈术、神圣护盾还有守护光环都已经成为了白银之手圣骑士的招牌能力，除此之外还衍生出了光照术、侦测亡灵、侦测邪恶等等针对性比较强的小法术，因为是通过圣光力量施展，使用起来要比法师的相似法术更加灵活。

　　“乌瑟尔，这是一枚半神的神格，与你的圣光力量同属于光明阵营，你有没有信心融合它，并且提前掌控这世界圣光力量的源头，突破成为半神强者？”

　　面对唐纳德给出的选择，乌瑟尔眉头都没皱的单膝跪地接受道：“我有信心完成主人给与的使命，这是我的荣耀！”

　　唐纳德点点头说：“很好！”

　　说着，就把手间漂浮着的半神神格置于一身银甲的乌瑟尔面前。

　　乌瑟尔毫不犹豫的就释放出自己体内的圣光力量，将那枚神格包裹起来。

　　如果说乌瑟尔那已经十分强大的圣光力量就仿佛是一座篝火的话，那枚璀璨的半神神格就好似天上的皓月，虽然远远看起来相对微小，但是却可以释放出广照大千的无量光辉。

　　这也就是圣光力量相对和平且包容性很强，又与那枚神火凝聚出来的神格晶体力量属性十分相近，这才没有激起神格的剧烈反应，不过乌瑟尔以黄金圣骑士的实力想要炼化这枚神格的话，估计还需要不短的一段时间。

　　对此，唐纳德干脆就由自身剥离出一丝光明神性，通过真理之书直接赋予给正在试图融合神格的乌瑟尔。

　　在点燃神火之前，唐纳德就得到过光明领域方面的神性力量，如今无论是信仰神还是隐藏起来的法则神，他都已经是神格完整的真神，剥离一丝神性对他来说没有什么影响，但是这一丝神性对于还在摸索掌握浅层法则力量应用的乌瑟尔可就不同了。

　　以乌瑟尔灵魂意志的坚毅程度，很快就降服了这丝唐纳德主动赋予的神性力量，经过了短短的几个小时时间就被改造为神性生命。

　　获得了神性血脉之后，原本柔和的圣光力量忽然就如同浇了一瓢热油的篝火一般猛的蹿起老高。

　　这说明他对于圣光力量的掌握又提高了至少一个权限，尽管乌瑟尔如今还没有突破传奇境界，但是却已经可以通过神性的力量引导，发挥出传奇境界的圣光力量。

　　体内圣光力量大涨，使得乌瑟尔沟通那枚光辉神格的过程以十倍以上的速度在持续增长，原本对于圣光力量包裹的无动于衷半神神格终于有了一点反应。

　　虽然仅仅是神格之主的光辉力量对于圣光有了一点点回应，但是唐纳德却为乌瑟尔感到高兴。

　　这种迹象就表明乌瑟尔有着七成以上的成功率可以顺利融合这枚神格，到时候就算无法沟通掌握圣光力量成就半神，他也能够依靠神格慢慢改变体质，最终点燃神火。

　　看着乌瑟尔的情况至少还需要持续个十天半月的，唐纳德便命人在庄园中守护，自己去做其它事情。

　　现在凯尔萨斯带队于新大陆那边接受雇佣，磨练战士们的实力与意志，但是领地里的防御却不空虚，大批精灵的入驻使得达拉然的武力不降反升，就算是没有接受过转职的普通精灵基本上也都有着青铜以上的实力，可以说是全民皆兵。

　　更何况原本的精灵领民都是经过转职的强大职业者，白银级别比比皆是，黄金强者也出现了多达数十位，这股力量说出去都会让一方大贵族也吓的腿软！

　　唐纳德了解除了乌瑟尔之外，领地里其他人暂时都没有达到快速晋升还没有什么隐患的条件，即使是安普斯这半神恶魔也是如此，而似诺兹多姆那样的青铜巨龙，能够一下子达到传奇境界，还是因为巨龙的潜力强大，但是获得海洋领主的神位之后，也将这股潜力大部分开发出来，下一步想要继续进步，就需要如同其他巨龙那般，靠着时间的积累来达成了。

　　除非走另一条道路，获取更多的领地增进神力！

　　如此，他现在想要快速提升自身的实力，那么就要在外物上面着手了！

　　唐纳德第一个想到的就是锻造神器。

　　前一次自然之怒的出现，使得他自身能够发挥出来的战斗力明显提升了近乎一倍，而且依靠神器的进攻还没有大预言术和大律令术等能力需要付出的代价，如果对手太过于强大，依靠这种能力就算他是真神，想要达到目的也会被强大的规则榨干神力。

　　换作是神器的话，只要有着足够的材料并且赋予法则权柄就可以无污染无危害的反复使用，无疑是一笔更加划算的买卖！

　　对于大多数真神来说锻造一件神器很难，光是收集材料就需要花费不少功夫。往往几十年甚至数百年才能完成。

　　但是对于唐纳德来说，有着诸神法典可以代替自己赋予神职权柄，只要材料具备，他就可以创造出任何属性功能的神器出来。

　　而神物材料方面，他在主世界的奇遇就先后积累了一些，先后两次的图腾大陆之行，还有狩猎海洋领主的收获，让他的神物材料储备超过大多数的下位神和中位神，虽然都不是可以创造高等神器那样的高等神物，却也有着几种相对稀有的神物，足够现在作为神器材料使用了。


第四百六十三章 王者之心

　　在唐纳德整理自己手中的神物材料，为制造自己的第二件神器作准备的同时，暗夜庄园之中的乌瑟尔进行神格融合的过程也进入了关键的时刻。

　　比唐纳德预想的时间要早了些，持续了二十天左右，原本只有一丝反应的光辉神格就开始涌现出神性光辉。

　　通过圣光力量与这些神性光芒的交融，这些日子以来，乌瑟尔的体内神性血脉愈加壮大，如今已经不满了大半身体，再加一把劲儿就可以达到点燃神火的程度了。

　　但是乌瑟尔并没有选择相对容易的融合神格的道路，记着主人嘱托的他决定在圣光力量的掌握上也必须与自身的力量并行，甚至超出自身力量。

　　出于对唐纳德这个主人的信服乌瑟尔很确信的认为，先掌控圣光的力量，对他自己来说好处更加的大，而且也更有发展潜力。

　　事实上也是如此，阿克塞这枚半神神格，其力量来源于黎明之主的部分光辉力量赐予，本身就被限制在半神之内，就算经过唐纳德真理之书的洗练，被外人获得之后，如果不沟通黎明之主的力量，那么至多也只能成长到普通半神的程度，而且后面想要有发展，就会跟黎明之主这样强大的存在起神职冲突，不然是无法凝聚神职成为新晋神的。

　　而另一个选择，接受黎明之主的力量的话，就必须要受到对方的控制，生死都不在自己掌控了！

　　相比之下，圣光的力量虽然同样潜力有限，但怎么也能够支持到下位神的层次，而且不会受到其他存在的钳制。

　　这样的情况，如何选择，唐纳德自然清楚的很。

　　在时间又过去三天之后，一个威严且浑厚的声音突然在所有白银之手骑士团的圣骑士们灵魂深处之中响起。

　　“英勇、坚强、慈悲、怜悯，以光明之心守护弱小与善良，以圣洁之火惩戒邪恶与污秽的存在，光明永存，神圣不朽……”

　　这是圣骑士所传承的教义，如今由彻底获得圣光力量主导权，突破成为不朽半神的乌瑟尔传诵出来。

　　除了这批经由他训练的圣骑士之外，主世界所有对于圣光有着强大感应能力的生灵都可以听的到，并且在乌瑟尔获得神职之后，就可以自动获得相应的力量就职成为一名圣骑士。

　　只不过圣光本身并不是一个神职，而是众生相往光明和善良的生灵意念所汇聚的一股虚幻的力量，其光辉圣洁的属性与真正的光辉力量相似，但是却有所不同，更类似于虚幻改变现实。

　　实际上一些天生精神力强大的生物是可以通过强烈的愿望来改变一部分自己的存在的。

　　所以乌瑟尔如果想要凝聚神职领域的话，只能在光明、善良和圣骑士这几个领域之中才会相对的容易一些。

　　前两者是他的力量特性，后者则是职业神职，不过到了这一步，乌瑟尔与其他半神强者都一样，需要一定的时间积累才能够成功凝聚神职，不像唐纳德那么逆天。

　　至此，唐纳德终于有了第一个真正的半神手下，而乌瑟尔这位半神圣骑士如今乃是圣光力量的源头，圣光就是他的神火，所有向圣光祈祷的存在都会为他所知。

　　而且还有一枚半神神格近乎一般的力量没有完全掌握融合，实力增长速度超越许多半神强者。

　　只是因为还没有正式获得神职，这一时期就暂时在他手下充当一位神使，不过乌瑟尔这位神使的战斗实力可远远超过主世界那些半神中的大多数，就算是那些上位神的神使如果不使用神器的话，也不一定是他的对手。

　　乌瑟尔一突破半神，唐纳德手下可动用的实力就大增，这位圣光神使第一时间便被唐纳德派到了新大陆的西里酋长国坐镇，可以威慑其它势力，带来更多信仰的同时，也会随时支援凯尔萨斯的雇佣军队伍。

　　接下来，唐纳德就正式开始着手于神器的炼制。

　　一提到神器，首先他就想到了那一次深渊之行，在白骨公爵手中夺得的两件班奈七神器之一的次神器。

　　毕竟他除了真神之外，还是一个法师，使用这种专门为法师所创造的神器更加能够发挥出强大的力量。

　　不过他显然小看了魔法帝国班奈那些强大法师们的智慧，经过奇科菲尔德之前的介绍，唐纳德了解到班奈七神器最强大之处，就在于七件次神器组合在一起，就可以发挥出比拟中等神器的强大威能。

　　唐纳德不是没有办法将这神器拆解重炼，使之成为真神器，但是却无法在不破坏神器套装属性的情况下进行，除非一下子收集到全部七件强大次神器！

　　这样的话，这两件次神器就只能暂时维持原样，应用起来对于已经是真神的唐纳德来说，帮助并没有真神器那么大。

　　原本自然之怒已经是一件攻击神器，那么正常情况下，现在唐纳德需要的就是一件防御神器了。

　　但是因为防御方面他有着真理之书在手，虽然这件高等神器并非是专注于防御的神器，可是其高等神器的等级压制使得它的防御力也超过大多数中等神器，所以暂时唐纳德还不必寻求防御的力量，而更加专注于进攻。

　　于是唐纳德就想到了与自然愤怒意志一同时期被自己所掌握的另一股力量，一直存在于意识世界的那柄王道领域凝聚的王者之心虚幻长剑。

　　自然之怒已经顺利的被打造成为真神器，那么这柄王者之心自然也同样可以。

　　这一道不完全的神职权柄是唐纳德原本实验法师是否能够掌握类似剑圣那种剑意的精神意志力量而意外产生的。

　　不过王权、王室这样的神职领域对他来说并没有太多的用处，他也不想创建一个庞大的帝国，毕竟相对于真神不灭，就可以持续存在的真神教会组织来说，一个国家再如何强大，也终有崩灭的那一天，而且大多数还要比想象中的块很多。

　　这一点即使是真神也无法长久把握。

　　另外对于打理国家的繁杂事务唐纳德也很不耐烦。

　　当然，他是不会承认后一种才是他不想建国的最大原因的！

　　所以这一次，唐纳德并没有先掌握神职，再分出神职权柄，显然是并不打算将这新的神器作为自己的主力神器，而是附属神器。


第四百六十四章 兽神复苏

　　自然之怒这种作为主力使用的专属神器，往往就是该真神的一部分，因为其神职权柄是由唐纳德等真神所掌握的权柄中分离出来的，所以这种神器除非是主人出了什么意外，不然就算是上位神也只能禁锢或者封印，而很难夺取降服过来。

　　不过另一种作为非必需的附属神器就不那么保险了，固然唐纳德是神器的创造者，但是由于法则权柄的根源并没有掌握在他手中，所以虽然有着一定的难度，但却更容易被其他真神所夺取。

　　完成之后的王者之心是一把适合随身携带的华丽的单手剑形态，而不似荣耀之剑那样的骑士剑。

　　这把主体采用了大量精金，铸造而成，剑身上一面书农耕畜养之术，一面则是通用的法规律令，这都是以神力刻画在其中的，不会影响剑身的坚固与锋利。

　　华丽的剑柄上则一面雕有王冠和权杖，一面刻画出铁蹄战马的战争场面。

　　这一点有些仿照了前世传说中的轩辕剑。

　　除了神血与神骸粉末之外并没有添加其他材料的神器单手剑主要威力就是体现在它的坚固、锋锐与其附带能力上的。

　　神器的持有者都会受到领导术、鼓舞术以及魅惑术三方面影响精神的法术加持，并且可以激发，对于一位队伍的领导者来说，无疑是最强大的利器了。

　　当然作为神器王者之心也有着强大的攻击技能。

　　王道降临，可使受到神器认可的使用者被赋子王者意念所化剑意，挥动神器造成的攻击带有剑气、剑意以及剑体三方面伤害的强大效果，真神器以下非防御性的装备可一击即断对于非防御方面的初等神器也可以被打灭神性，造成一定情况的损伤。

　　“虽然只附带这么一个神器技能，但是效果看起来却很强大呢！”

　　唐纳德一手持着新出炉的初等神器王者之心，一边赞嘀着说道。

　　大部分真神获得的通用神器几乎都是辅助方面的可能有着各神千奇百怪的作用，但是在单纯的战斗威力上往往不尽如人意。

　　而王者之心作为自己的附属神器使用，这样的威力已经算是十分出色了。

　　除了这件初等神器之外，在清点材料的时候，唐纳德还发现了很早之前于双足龙沼泽奥术遗迹中得到的那批水魂傀儡的核心。

　　这些水魂石产生的伤儡原本唐纳德还有些兴趣，在月光湖和其下游开辟的无冬河范围制作了几只出来，但是跟真理之书召唤出来的水元素傀儡与水生召唤单位相比，这些只知道固守一地的炼金元素伤儡被炼制之后的智慧太低，所以很长时间都没有想起来，完全被他抛到脑后了。

　　不过现在对已经成为真神的唐纳德来说一些普通的材料只要有着神性的力量，也会化腐朽为神奇，于是就动手把刺余的那些水魂石炼制一尊水元素之壶。

　　这是一种奥术师时期的魔法造物，通常情况下是可以召唤出几十只水元素生物，其中最强大的具有黄金阶位，普通的也有青铜巅峰战斗力，而且只要这些水元素生物的核心还在，就永久存在不会消散死亡。

　　可以说是这种水元素之壶是一件传奇法术物品，论设计精巧，已经接近于次神器水平了与其同类的还有风元素提炉、大地晶核、火焰神灯等涉及四大元素的传奇造物。

　　试手炼制完了这件传奇造物之后，唐纳德干脆就赋子其一丝神性，将这水元素之壶打造成为了次神器。

　　在神性的力量下，水元素之壶中催生出了更加强大的水元素生物目前可以同时召唤出最强大的一只传奇水元素长老，四大黄金巨型水元素，以及三十六只白银级的大型水元素。

　　这样的威力就算是普通人也可以操控，放在世俗之中恐怕就是国之重宝了有着这样一尊次神器坐镇，至少能够守住一方公国，如果配合传奇强者的话抵御数万大军也不成问题……

　　就在主大陆各方势力都关注着新大陆那边的殖民行动之时，新大陆降临之后的第四百零五天主世间西北方的天空上突然一暗，一颗明亮且耀眼的星辰由下方直升天空。

　　“这是高举王座啊……”

　　这样波及整个主世界的异象自然当时就惊动了诸神，尤其是唐纳德和北地之王这两位就在事发地点临近的真神。

　　就算是一般有些见识的凡人都可以看出，这种情况分明是有真神在高举王座，但是诸神们却事先没有发现一点征兆。这就说明！这次出现的真神，应该是已经陨落或者濒临陨落的真神复苏，想要重登神坛！

　　“竟然是乌格什……”

　　而看那神国上升起来的位置，很快诸神们就想明白了对方的身份。

　　正是千年前随着班奈帝国一同陨落的兽人主神独裁者乌格什，也只有这样曾经是上位神的强大存在，高举王座时，才会有这样大的威势。

　　对于兽人之神的复苏，诸神们尤其是人类诸神，是看在眼里急在心里。

　　要知道他们与乌格什可是死敌，当初正是人类诸神牵头，设计了乌格什，致使这位强大的上位神被分割神体神魂，不得不自爆神格，当场陨落。当然其他真神看不惯独裁者乌格什的残暴霸道作风也是一个原因。

　　但是对方现在却处在高举王座的这一关键时刻，导致半神以上的存在只能给与干扰，却无法直接出手，因为同样具有不朽特性的他们那样做，就会被位面规则视为同样的挑战者，一同承受规则反噬的威力。

　　可是目前主大陆大部分势力中，半神包括半神以下的强者们都去往了新大陆那里，本土实力陷入到前所未有的空虚之中。

　　独裁者乌格什挑选这个节骨眼高举王座，对于它来说无疑是成功的最佳时机。

　　相对于主世界之外只能看着兽人主神复苏，不愿降临化身白费功夫的诸神们，尚位于主世界没有脱离的新晋神们无疑有着更大的机会去干扰乌格什重新高举王座。

　　但是独裁者的威名太过赫赫，那几位新晋神们都自问就算出手也是无法阻止对方达成目的，反而平白的得罪一位强大神灵而已，这种得不偿失的事情真神们都不是傻子，自然不会去做。

　　而在异象一开始的时候，农业女神就联系到了唐纳德，分析了目前的情况。

　　“万神殿这边，诸神们对于乌格什的复苏，大多是持观望态度，当然除了光辉三神一系例外！”

　　“毕竟伊凡与乌格什之间，无论是神职和阵营的冲突，还是互相的仇怨，都已经是无法调和的一对死敌！”

　　唐纳德对此点头表示闻白。

　　虽然兽人主神对于他们人类真神来说，基本上都算作是敌人，这是由于兽人与人类这两大种族无法共存的缘故所致。

　　但是当初斩杀乌格什，主要是由黎明之主伊凡牵的头，主战的也是这位光辉三神之首，图谋的就是乌格什的上位神格，希望借此力量能够突破上位神的极限，达到传说中的神上神，至高主神的境界。

　　可惜乌格什也不是傻子，甘愿自爆神格，也不想看到对头得了便宜，结果黎明之主等参战诸神祗分得了一些神体与神魂，对于下位神来说不无小补，但是对于强大的上位神，这样的战利品就比较鸡肋了，顶多能够用来创造一些强大的生命，或者作为炼制神器的材料罢了。

　　虽然称不上偷鸡不成蚀把米，但是算是白做了一场功夫！而对于乌格什来说，那可就是杀身陨落的生死大仇呢，以那位独裁者的性情，不去找黎明之主报复恐怕太阳就要从西边出来了！

　　“因此尤利安娜和我与几位中立的殿下商议，决定暂不采取任何行动！独裁者乌格什的复苏，对于黎明之主的强势会有一定的牵制与削弱作用，那么对于我们这些中立真神来说也算是好事，所以你与查理两位在乌格什与伊凡对上之前，尽量都不要去找兽人主神的麻烦就是了！”

　　“这样也好，只要兽人们不主动来找我的麻烦就行！”

　　唐纳德对此不置可否，他在当年就早已看出兽人的祖灵图腾有些问题，但是那时候的实力见识都太浅，没有发现其中隐藏的秘密。

　　现在回想起来，那些图腾千百年来在不停的吸取死刂去兽人的灵魂，岂不正是在以灵魂之力补充兽人主神的神魂，使其加快复苏的进程吗？

　　看来当初乌格什的自爆也不是那么的完全，这位传说中行事鲁莽狂暴的独裁者并不是那么没有智慧，也为自己留了一条后路，如今正值主大陆人类实力空虚的时机，它还不抓紧机会恢复过来？

　　“唐纳德你能明白就好，我之前还以为你对兽人的态度，会去给乌格什找些麻烦，这样难免会将对方的注意力转移到你和查理殿下的身上，毕竟两住新晋神和黎明之主相比，你们无疑是更好的目标，而乌格什刚刚复苏，肯定会需要恢复与积累力量！”

　　唐纳德听了冷笑道“黎明之主我都不惧，又怎么怕它一个刚刚复苏的乌格什？想必它大部分力量都用在恢复神国与高举王座至上，根本没有精力分化出多个化身吧？只要没有超过下位神层次的化身，这位独裁者就拿我没有办法，如果对方敢来的话，我会让它尝尝厉害的！”

　　展业女神也语气轻松的说道：“我知道你有多件强大的神器与次神器，一般下位神化身都不在乎，不过我们与乌格什之间并不是主要矛盾，还是坐看对方去找黎明之主的麻烦为好！”


第四百六十五章 兽人再犯

　　对于农业女神她们的意见，唐纳德当然不会固执的不听取，何况他也暂时没有那闲工夫去招惹什么独裁者乌格什。

　　但是事情往往不会以个人的意志为转移，他根本没有动手的意思，对方却已经打上了门来。

　　原来这一次出现的真神不光只是兽人主神，主管杀戮、暴政与战争的独裁者乌格什，还有新封神的兽人生育之神卡拉，兽人掠夺之神比格尔，巫毒之神马勒以及兽人野蛮之神萨格姆。

　　乌格什上一次尝过了之前形单影只的教训之后，残存的神魂在主世界潜伏等待神格恢复的时候，竟然将自己的几大神职领域和神性分割开来，自己只保留兽人、杀戮、暴政与战争四大神职，其它的神职领域则分割出来，赐予了兽人势力中最强大的四位传奇。

　　经过数百年的压制，现在同一时间释放自己的力量，这就使它们在短时间内很快晋升到半神乃至新晋神的境界。

　　虽然分裂神格神职使复苏之后的乌格什神格等级下降到了中位神的水平，但是却更加快了它的复苏，而且还为兽人神系打造出了四位新神，共同组成了兽人神系。有道是双拳难敌四手，一人之力再强，只要不超越所有对手的极限，那么总有被打倒的时候，但是实力减弱一些，却有着多位帮手在侧，胜出的几率反而会更高！

　　在乌格什高举王座的过程中，光辉三神派出了化身与半神神使降临，企图阻止对方顺利将神国升到上层界面，就算无法阻止，也要尽量消耗对方的神力，给乌格什多添些麻烦。

　　但是没有算到，乌格什的神国之中突然出现了四位力量在半神以上的新晋神，打得光辉三神一个措手不及，灰头土脸的败退而去。

　　那些半神以上的强者在天空之中大战，造成的异象就如同是众星争月一般绚烂，几乎所有主世界的凡人都可以看见。唐纳德等真神强者更加不例外。

　　这一段时间诸神忙着关注瓜分新大陆的利益，早将兽人那边的小动作抛到脑后。因此导致光辉三神的行动注定会失败，这是无疑是人类诸神的失算。

　　而有了四位新晋神的防御，让乌格什得意心无旁骛的主导神国的上升，有过一次经验的独裁者顺利的就将自己的神国升到上层界原本的老地方，当年占据上层界广大地域的鲜血荒野再次现世。

　　兽人主神乌格什的神国成功高举之后，对方旗下的四大新晋神却并没有随之脱离主世界，这是出于害怕人类阵营会派出主世界的势力对于兽人种族给与打击的缘故，不然以鲜血荒野这样广大的神国，足以容纳下兽人神系的所有真神还绰绰有余，也不必留他们在主世界坐镇，迟迟无法晋升为下位神。

　　有着四位新晋神坐镇，一时之间，西北荒原的兽人种族可以说是主大陆最强大的一股势力了，当然这也是由于唐纳德所掌控的真实实力一直被他隐藏，所以无人得知。

　　而人类等势力却将主力都放在了新大陆那边，这就导致原本便擅长烧杀抢掠的兽人们贪婪和野心在一次膨爆了！

　　这么多年来，兽人被禁锢在西北荒原这块广大但是很是贫瘠的土地上，受到太多的压抑了，如今这股压力有了释放出来的机会，自然是如同点燃了的火药桶一般暴烈。

　　话说当初三个部落联军入侵塞尔特大败而回，着实在兽人各部落之间引起了一场大波。

　　每个萨满祭司死亡之后，无论是战死还是老死，它的灵魂都会回归自身部落的兽神图腾，接受其中先祖之灵的净化，成为新的灵，这种灵是成为萨满祭司的种子，每当挑选出精神强度属性都适合的祭司学徒，就要到兽神图腾前接受先祖之灵的传承。

　　这种独特的传承方式是兽人自古以来就存在的，不单单是乌格什为了恢复自身神魂而设立的。在没有真神主持的时候，一旦失去了先祖之灵的火种，那么兽人萨满将会彻底断绝，消失在历史之中。

　　老萨满逃回西北荒原之后，将自己所见上报给了牛头部落的萨满大祭司。这种重要的情况，兽人萨满大祭司自然不会放任人类能够阻断萨满祭司灵魂的作为，这样下去，只要它们继续向人类抢掠，随着战争的延续，不出百年，兽人部落的萨满祭司就将要断绝传承，兽人将彻底失去与人类法师牧师相抗衡的施法职业。

　　一旦发生这种情况，恐怕就离兽人彻底沦为其他种族的奴隶甚至灭族也不远了。

　　不过正值他们的神复苏的关键时刻，兽人各部之中只有数位萨满大祭司得知详情，当时商量了一下，就把这件事压了下来。

　　这时它们的伟大兽神已经重登神位，这件事情就被重新提起。已经改称为兽神大祭司的几位萨满大祭司在请示了坐镇兽族的四位真神之后，便将第一个进攻的目标定为了兽族边境的加德烈还有塞尔特两地。

　　与加德烈的边境乃是平原地区，没有任何险要地势阻隔，而且常年互相杀戮，积累了大量的仇怨。

　　而只有两位新晋神，并没有其他强大真神教会坐镇，而且还与兽人领土相邻的塞尔特，无疑也是一个上佳的打击报复的目标！

　　因此，种群数量高达数百万的兽人当即就兵分两路，出动两股数量超过十万的兽人大军，分赴南部和西部两方的战场。

　　当塞尔特王国边境再次传来兽人入侵的消息，北地之王查理第一时间就赶到了唐纳德所在，两位真神开始讨论这一次的情况。

　　对于兽人们的动作，身为真神的他们自然可以早早发现，何况兽人一方也没打算隐瞒，大军的调动完全没有掩饰。

　　这一次情况极为严重，兽人竟然在边境至少集合了十几个部落，近乎十万兽人的大军凶猛来袭。

　　要知道以塞尔特的人口基数，整个王国境内，算上各地贵族的私兵，军队的人数能不能达到十万还是两说，面对十万兽人，王国最强军团之一的安瑟尔圣剑军团加上辅助兵也不过五千人，如何能够面临十万兽人大军的攻击而守住王国西北边境？


第四百六十六章 展现实力

　　“唐纳德殿下，你怎么看？”

　　面对兽人大军在边境集结，北地之王面无表情的问道。

　　“怎么办，当然是兵来将挡，水来土掩了！区区十万兽人对我们来说还不值一提。”

　　“这我当然知道，不过对方可是有着四位新晋神的，而且兽人天生就是远比人类善于战斗的种族，还有着狂化的能力，成为真神之后，必然会比普通人类真神来的要强大！”

　　唐纳德给了他一个安心的眼神，说道：“放心好了，四个新晋神不会是我们的对手！”

　　对唐纳德来说，如果不是怕暴露太多实力，并且引起主世界规则反噬的话，他一个人就可以将它们解决！

　　在北地之王惊喜的目光中，唐纳德手中出现了一把华丽的单手剑，从其散发着的浓厚神性光芒来看，这赫然是一柄神器长剑！

　　“我知道查理殿下你没来得及打造趁手的真神器，我这里有一件通用神器，名为王者之心，其中权柄与你的王权、王室领域相关，借你使用却正合适，到时候我们就与那四个兽人真神正面斗一场，尽可能的将战场拉到天空去，不要破坏了周边的环境，以免受到位面意志的惩罚！”

　　北地之王闻言忍不住将神器单手剑拿在手里，感受到其中强大的威能，顿时惊讶道：“唐纳德你真是每一次都会给我新的惊奇啊！有了这件神器，我有信心可以对抗两位同级真神维持不败。再加你和你的神器，想必对方只要没有太强大的真神器，应该也奈何不得我们，到时候就看我们的军队如何取胜了！”

　　听了查理的分析。唐纳德没有解释什么。

　　对于新复苏的兽人之神，他是一点惧意都没有，要知道就算对方因为被击败斩杀一次，又分割了多方面的神职领域，现在的实力衰弱到只有初入中位神的程度，那也是能够分化出下位神化身的强大存在，普通新晋神是根本无法抗衡的！

　　可唐纳德不但没有畏惧，反而另有想法。

　　图腾大陆那边的战事一时半会儿的也不能爆发。他正愁没有借口找几个真神来猎取神格，使自己的实力更加的进步呢！

　　兽人神系这时候就自己送门来，无论是兽人诸神还是数百万普通兽人，对他来说那都是待宰的羔羊。只要那位独裁者乌格什不动手，来多少下位神以下的存在都是给他送菜来的！

　　“刚刚高举王座神国都还没有安稳的乌格什想要降临下来，其难度可想而知，估计短时间是没有精力将目光放在还在主世界的我身。所以就算我斩杀了兽人一方的新晋神，我们之间仇怨恐怕也要等到我高举王座的时候再来清算了！”

　　作为塞尔特支柱的两位真神已经决定好迎战。于是乎，在面临兽人威胁的压力之下，整个塞尔特王国开始紧急动员，在王室的征召令优厚的条件下。留在塞尔特本地没有前往新大陆的贵族私兵，以及数千万由新大陆那边的魔法传送门返回塞尔特的士兵、冒险者和佣兵团。都自各地赶往西北边境。

　　因为达拉然和王都都有着通往西北首府紫荆城的传送门，这大大的方便了参战人员的行军问题。很快一支数量高达三万以的精锐部队就在西北行省安瑟尔侯爵领的边境圣剑要塞集结。

　　王国的主力军团，荣耀骑士团也直接开拔前往边境与圣剑军团会合。还有那原本对王室命令阳奉阴违的塞尔特法师协会，如今在两大真神的震慑下，也规规矩矩的派遣强力的人手赶赴战场。

　　各地贵族虽然相应征召，纷纷派遣手下私兵出战，但是真正本人到场指挥的不足十人，显然那些贵族们也都畏惧十万兽人大军，好在他们也知道唇亡齿寒的道理，派来的也都是手下全部的精锐部队，并没有弄些杂牌民兵来充数。

　　而地方贵族领主中，唯一与众不同的就是唐纳德这位真神法师领主，他不但派了自己领地最为强大的法师塔队伍，还有一直在外人眼中有些默默无名、声名不显的白银之手骑士团。

　　甚至就连派出在外的雇佣军也传送了回来，在黄金大法师凯尔萨斯的带领下一同赶赴战场。

　　无论是圣盾步兵团的精锐重装步兵，还是火枪卫队、迫击炮小队与战斗力强大的五级魔兽狮鹫。

　　甚至还有神秘的隶属于自然守护议会的德鲁伊教团，以及法师塔的战争傀儡等强大的部队。

　　这些出自达拉然的武装力量的强大，都让在新大陆征战中的各方势力为之震动。

　　直至战斗双方进入僵持阶段，只有零星的小规模爆发之前，先后有数家势力都雇佣了达拉然的军队，而且都取得了丰厚的成果。

　　相对应的，这支雇佣军队伍也为唐纳德收取了八座黄金图腾、一座传奇图腾作为报酬。

　　圣剑要塞。

　　兽人的先头队伍已经到了要塞十里之外，兽人大军相比也距离不远了。

　　塞尔特一方名着由老元帅道森伯爵以及未来的国王都瑞王子殿下主持这场战争，实际北地之王查理以及自然守护者唐纳德已经暗中赶到了边境，以防兽人一方的真神搞鬼。

　　说起来兽人的神灵虽然在人类诸神崛起的时候就已经陨落，但是它给兽人各个部族留下的兽神图腾却使得兽人即使被驱赶到了贫瘠的大荒原，却也仍旧保持着自主自立，没有彻底沦为其他种族的奴隶。

　　人类诸神自身降临需要很大的代价，也不想自己的信徒与失去神灵的兽人们拼个鱼死网破，以至于损失大量信仰，再加兽人的存在也是坚固人类信仰和磨练信徒意志的一个合适对象，所以长久以来人类诸神便放任兽人种群的存在，一方面鞭策信徒，一方面也是有着收取这个庞大信仰源的念头。

　　只不过由于人类诸神之间也在互相较劲，各大教会也无法统一利益，所以向兽人传教的具体行动一直没有展开。

　　可以说，兽人能够存在至今的确是人类诸神有意放纵的结果。

　　当然兽人们不会这么想，在它们心中伟大的兽神世世代代一直在眷顾着它们，不然怎么会有兽神图腾和萨满祭司的存在？

　　如今伟大的乌格什回归，并且将它的国高举到星空之，这让原本天生就对战斗杀戮有着狂热信仰的兽人战士们更加的热血沸腾。一个个都迫不急待的想要去人类领地烧杀抢掠一番了！

　　主帅的指挥室之中，两位最高指挥官屏退了手下众人，只留下文森特？安瑟尔侯爵以及王室供奉柯林两位传奇强者在此。

　　在门关的那一刹那，两道散发着光辉的身影就出现在指挥室之中。

　　“先祖！”

　　“查理殿下！唐纳德殿下！”

　　两位真神的出现，让在场的几位都躬身施礼。

　　“不必多礼了，这场战斗关乎与王国的存亡，如果对方真神强者不出手，我同唐纳德殿下是不会动手的，半神以下层次的战斗就都要靠你们了！”

　　两位指挥官自然不敢推辞。

　　见到两位真神，在场的几位都不由有些拘谨。其中文森特剑圣与道森伯爵他们几个年长的还好些，还不到三十的都瑞王子心里就是感慨万千了。

　　毕竟原本唐纳德还是他的朋，即使实力强大一些，那也是地方贵族领主，名义是受王室管辖的。

　　可是如今人家一跃而起，成为了他无法企及的不朽真神，与他的先祖北地之王地位并列，这不免让都瑞为之难以自处。

　　这一点倒是前一次在新大陆匆匆见过一面的费迪南德把自己的情绪处理的很好，既没有因为地位的差距忘记他们之间的交情，也没有因为高高在的真神身份而刻意讨好奉承，让唐纳德感到十分舒服。

　　当然他也不会和都瑞计较这点小事，毕竟如今情况不同了。

　　指挥室中，众人讨论了一下双方战局优势，在凡人军队层次，有着达拉然的强大战斗力支持，无论是都瑞还是道森都十分有信心取得胜利，前提是对方的真神不起干预。

　　对此，北地之王查理看向了唐纳德，是他给了自己信心和底气，认为他们能够击败兽人四位新晋神。

　　唐纳德也不再藏着掖着的直说道：

　　“我手下的安普斯你们想必都知道，不过这场战争我只准备把它作为后手，现在我为你们介绍一位达拉然新的强者！”

　　“乌瑟尔，你可以进来了！”

　　说着，就见一身银甲的圣骑士就推门走了进来。

　　对于这位达拉然比较出名的最高军事指挥者，在场的都有些印象，可是他不是才刚刚达到黄金圣骑士不久吗？

　　而现在走进指挥室来的这位圣骑士，满身铠甲也遮挡不住的神性光辉，分明是已经获得了完美神性血脉，并且点燃神火的强大半神！

　　“这？”

　　包括乌瑟尔和冒险与航海之神西里在内，唐纳德已经有两位半神属神了，其中一位还是在自己领地里可以发挥下位神实力的强大图腾神！这还不算半神深渊炼魔那位只有半神力量却没有点燃神火的存在。

　　对此北地之王不由感叹道：

　　“如果我们中有一个突破到中位神，都可以组建一个神系了！”


第四百六十七章 首战告捷

　　一个正式的神系，至少要达到三方面的标准。

　　首先是神系之中必须有一位达到中位神的神系之主，这样才能够维持神系的稳定，抵御强大的敌对真神。

　　第二就是神系之中包括神系之主在内，成员必须不低于三位真神，因为三角形是最简洁而且坚固的队形，不然少于这个数目就无法形成守望相助的亲密联盟，承受不住外力的打击，很快就会崩散。

　　第三点，要求神系必须有一座统一的强大神国，可以供该神系所有真神生活在其中。方便大家的交流，也可以共同抵御外敌。

　　三大标准任何一条没有达到，那么即便打着神系的旗号，也只不过是有着盟约的真神团伙而已，并不算是真正受到万神殿承认的神系。

　　唐纳德对此呵呵一笑。

　　“如果查理殿下感兴趣，那么等到那一天的时候，我们成立一个塞尔特神系也是不错！”

　　这句话唐纳德虽然是有些说笑的成分，但是北地之王听在耳中，却是记在了心里，如果塞尔特真能有一个神系支持，那么就真的可以传承千年不绝了！

　　兽人的来势凶猛，并没有给塞尔特人一方多少时间去准备，如果不是有着达拉然出品的魔法传送门这种便利交通方式，恐怕现在塞尔特的部队还在行军当中，光靠西北本地的圣剑军团基本上是难以支撑到援军到来的那时候。

　　两军阵前，人类一方居高临下，依据坚固的要塞，坚守捍卫王国边境，力求不使一个兽人突破要塞的防御，踏足塞尔特神圣不可侵犯的领土！

　　相反兽人一方，在大军还没有完全到齐的时候，先头的数万兽人就忍不住对着要塞发起了进攻。

　　从这一方面也证明了兽人的野蛮好战以及无纪律性。

　　自己一方明显占据着优势，那么打开大门派人到要塞下面去跟兽人死拚，那就是傻子的行为了，塞尔特一方身经百战的指挥官自然不会傻到去那么做。

　　分析形势之后，老元帅道森当即命各部队坚守岗位，并且派出了达拉然的狮鹫骑士大队作为第一批打击人手出动。

　　话说自从有了这些狮鹫之后，唐纳德便命人每天都放它们出去在领地周围的天空上巡视一圈，一是让它们活动筋骨，免得被憋坏了，二也是为了震慑周围的势力，不要打什么坏主意。

　　灵魂来自于地球的唐纳德自然知道空军的强大优势，只是虽然如今他的能力随随便便就可以召唤出上百头狮鹫出来，但是考虑到这些猛禽的肉食供给问题，而自身实力强大到已经不太需要这些召唤单位的帮助，所以唐纳德就只召唤到三十只这个数目便停止了继续增加的行为。

　　这三十头狮鹫即便不配备狮鹫骑士，以其掌控雷电的能力，也足以抵得上千人骑兵部队，尤其是狮鹫的机动性和速度可不是在地面上受地形影响的骑兵们可以相比的。

　　这种相当于五级魔兽的猛禽一旦数量达到上百，形成规模，战斗力将以少胜多的超越万人大军。

　　在狮鹫骑士大队首领威廉的长子艾利克带队之下，他们依照唐纳德根据前世记忆结合这个世界情况编写出来空军作战手册，充分发挥了空军的轰炸手段，飞临到兽人前锋队伍上空五十尺之后，就集体释放了一次雷电类法术轰击，然后也不看结果，不与兽人们继续作战，如同蜻蜓点水一般一沾即走，在兽人后方的远程施法单位反应过来之前，就急速升空到了数百尺的高空，等待指挥部那边的下次命令。

　　这一次轰击，让兽人们至少损失了上千的先头部队，这也是因为兽人们的队形太过密集，不然损失可能会降低到数百。

　　而对此兽人的施法者们却一个个没有能够及时给与反击，将那些可恨的大鸟连同上面的人类骑士给击落下来。

　　那些低级萨满现在也都成为了兽人诸神的祭司，原本他们就是类似于神职者与法师之间的一种施法者，所以转换的十分顺利，得到真神赐予力量的兽人祭司们一个个实力都有所增长，并且发展了一大批的祭司学徒和新晋祭司。

　　这一次上战场，兽人还没有形成一定规模的教会组织就派出了数千名各等级的祭司，以免在远程攻击上受到人类一方的法师压制。

　　可惜兽人真神复苏的时间太短，祭司们还没有组成完整的构架，导致低级的数量众多，高级的神职者却有些断层，而那些低级祭司的法术也无法超越百尺之外的距离，高级祭司却不想为了几十只敌人的飞行兵种就释放出强大的远程攻击，毕竟他们能够施展的法力也是有限的，那些还要留给人类要塞的城墙呢！

　　所以兽人与人类的第一次交锋，便以人类无损取得一场小胜而告终。

　　接下来，面对兽人悍不畏死朝着要塞冲击过来，指挥官道森伯爵派出了第二梯队的人手，将几位召唤师指派到城墙前端，让召唤使们把他们的召唤生物投放到冲锋的兽人大军之间。

　　值得一提的是，自从唐纳德成为真神的消息传出之后，就有几位召唤师找上了门来，来到达拉然准备投身于唐纳德的教会组织旗下。

　　他们几位都是比较低级的召唤师，最高也不过是青铜初段，或是因为年轻而没有老师的教导想要寻求帮助，或是因为年纪太大了，因为传承的缺失，而导致没有了再向上一步的可能，所以打算在有生之年，抓住这最后一根稻草，做最后的努力。

　　即使是付出的代价是自己的信仰！

　　而那些混得稍如意一些的召唤师，却大多没有选择投身达拉然，毕竟召唤师也是法师的一种，对于真神信仰有着本能的抵触。

　　不过唐纳德从来没有对领地里的法师要求过什么，一切待遇都与未封神之前相同。

　　所以这几位召唤师都感到自己受到了礼遇，再加上对于唐纳德这位召唤师出身的真神强大的敬仰，竟然自发的追随着唐纳德的道路，成为了自然守护者的信徒。

　　虽然一开始仅仅是最浅显的浅信徒，也就是所谓的泛信徒，但是也已经十分难得了。

　　对此唐纳德感到十分意外，对于这几位召唤师信徒也特别的优待，谁叫自己也有着召唤师这一职业神职呢！


第四百六十八章 召唤之神

　　唐纳德给那几位召唤师信徒发展出来的神职者命名为召唤使，以区别于单纯法师之中的召唤师，并且按照信仰等级，分别赐予了不同的神术，其中主要是在召唤方面的。

　　在获得了神术并且见识到了真神的威能之后，对于唐纳德这位真神那几位召唤使感到更加的崇敬。

　　尤其是其中一个已经八十几岁的年老黑铁召唤师，感受到信仰反馈的神之力量为他枯槁的身体带来力量与萌发的新生机，这让已经卡在黑铁巅峰几十年无法突破，眼看人生就将终结的老召唤师激动的热泪盈眶，信仰虔诚度竟然一下子由泛信徒跳跃到了虔诚信徒，眼看就要接近到狂信徒的边界。

　　因此这位老者也受到了更多的神恩，其神职者的实力在其他几位的羡慕中，直接提升到了白银高段，寿命更是因为沐浴了真神的光辉，而得到了成倍的提升，恢复到了壮年时期的体力。

　　此后越靠近真神的道路，那么他就会获得更多的实力与生命，直至与真神在神国中一同永生。

　　召唤师，一直是战场上的强大杀器，一个青铜召唤师能够发挥出的战斗力，基本上能够与不超过五百人的普通士兵抗衡，如果是能力偏向战斗的召唤生物，战斗力可能还会更强。

　　而自然守护议会派出的这几位清一色青铜以上的召唤使，其中还有一位白银强者，阵容不可谓不强大。

　　在他们信奉的神灵自然守护者唐纳德的神术赐予下，每一位召唤使都获得了以往两倍以上的召唤次数，召唤等级的权限更是提升了不少，而且除了召唤法术之外，还多了不少传送术、造水术等辅助方面的神术，尽管不如其他法师的多样化，却也大大的增强了召唤使们的生存能力！

　　面对要塞城墙下汹涌而来的兽族，六位召唤使分置城墙的各个方位，口中一起念诵着召唤咒文，只不过这一次，他们都在原本的召唤咒文之中加入了赞颂伟大自然守护者、召唤之神唐纳德的祷言，以获得神力加持，用最小的代价，召唤出更加强大的召唤生物出来。

　　六位召唤使，四位青铜强者召唤出的都是适合正面作战，体型庞大的力量型召唤兽，虽然等级都不超过五级魔兽，但是对付平均实力只在黑铁巅峰的普通兽人先锋战士，却有着足够的等级压制，毕竟如果兽人的实力按照对应的魔兽等级来换算的话，也不过是在三级到四级之间。

　　四头大型肉盾的出现，让冲到要塞城墙下来的兽人队伍出现一阵混乱，不少兽人都不是被正面击杀的，而是因为混乱人群以及猛兽踩踏所致。

　　因为召唤等级的提高，需要的施法过程也要长，所以两位白银强者召唤使的召唤生物出现的稍慢，却也在几个呼吸之后，伴随着一片光芒之中降临在大群兽人之间。

　　两位白银召唤使一位召唤的是一头成年白龙。

　　作为纯血巨龙种族中实力最弱，智慧最低的龙种，成年白龙虽然达不到其它巨龙一成年就自动具备黄金阶位的实力，却也有着白银巅峰的境界，加上巨龙先天的肉体优势，发挥出黄金初段的战斗力完全不成问题。

　　致命的龙息喷吐，还有那蕴含在血脉传承之中的龙语魔法，都不是普通凡人强者可以比拟的。

　　“出来吧！来自雪山冰川的寒冰使者！”

　　就见身长三十五尺以上的雪白色鳞片的巨龙突然出现在兽人上空，庞大的体型一落地，当场就压死了十多个兽人战士。

　　“是谁？唤醒了伟大的白龙巴巴拉……”

　　随着白龙的出现，一同散发出来的还有它那可以让任何等阶不高于它一个大阶位的生物都受到影响的龙威，这种天赋精神层面的威压，足以让最强壮的兽人战士也感到腿软。

　　“攻击……”

　　后面的兽人长矛手还有几位低级祭司虽然及时反映过来，将手中的长矛和神术纷纷朝着巨龙这一庞大的目标投放过去。

　　但是无论是带着百斤巨力的长矛还是颜色各异的攻击法术，打在巨龙的身上都只能留下了一点浅浅的印记，甚至无法突破最表层的皮肤，都被白龙体表那曾坚固的鳞片所阻。

　　不过虽然这些不超过三级法术强度的攻击一个也没能伤害到白龙巴巴拉，却让它感觉到了疼痛。

　　“可恶的两脚野兽们，你们惹怒了伟大的巴巴拉，感受冰雪给你们带来的惩罚吧！”

　　在巨龙这个高傲的种族看来，只有跟它们同一层次的那些强大种族，还有精灵、人类等不得不承认的智慧种族之外，其它都是智慧低下的野蛮生物。

　　在召唤者的意念推动下，原本就脾性暴躁，更趋近于野兽的白龙受了刺激后，当即就愤怒的嘶吼起来，有力的后足用力一蹬，双翅张开煽动，带起的风压可以吹到小树，庞大的身躯几下就升到了数十尺高的上空。

　　“吼……”

　　与此同时，原本收敛着只是本能的外泄的龙威猛烈的全面爆发出来，顿时将周围三百尺内的兽人战士压迫的痛苦不堪，甚至一些心志弱小些的直接就瘫软在地，心胆俱丧之下失去了战斗力。

　　爆发龙威之后，白龙当头喷吐出一口由寒冰冻气组成的龙息，瞬间将数十只兽人变成冰雕之后，然后便紧接着俯身朝下方扑击而去，一顿撕咬，将那些冰冻的兽人变为了碎块。

　　这是它惯用的狩猎手段，被龙威震慑的失神状态下的猎物很难会有时间反应过来逃跑，大部分都是失去了反击的能力，只能任由白龙们宰割。

　　解决了这些冰雕白龙巴巴拉还不解恨，又将目光盯上周围受迫于龙威又沾染了龙息寒气在瑟瑟发抖的兽人战士身上，在白龙强而有力的前爪和布满利齿的巨口上下嘶咬夹击之下，很快兽人们便死伤一片。

　　而另一位白银强者，也就是那位虔诚的老召唤使，召唤出来的则是一只漆黑色皮毛，身长足有十五尺开外的狰狞恶狼形怪兽。

　　“这是……”

　　在场的最博学的法师也不能辨认出这种生物的来历，只能根据其表现出的特征分析，得出这是一种与深渊魔物属性相近的一种实力强大的可怕猎杀者。

　　听到周围几位法师的谈论，作为此次战争达拉然施法部队主持者的凯尔萨斯难得的开口解释道：“这只魔物名为地狱收割者，是地狱猎犬的进化品种，乃是一种使用负能量的黑暗生物，借助伟大自然守护者的力量，才能够从遥远的异界召唤过来！”

　　诸位法师听了之后这才恍然而悟，以真神的力量召唤出主世界从未见过的异界生物也不是第一次了，这种情况才能解释的清楚。

　　一位明显与老召唤使熟悉的法师不免感叹道：“固然不愧是伟大的自然守护者，召唤之神，老凯维不但几天不见就成为了白银强者，还能轻松召唤出来这种比他自身实力还要强的危险生物！”

　　尽管法师们对于真神的印象都不怎么样，但是对于唐纳德这样原本法师出身的真神，而且还是以炼金术和异界召唤等方面课题文明的强大法师，这些法师们也都保持着很大的敬意。

　　实际上，凯尔萨斯和唐纳德所有的召唤生物都知道，这地狱收割者哪里是什么异界生物，根本就是信奉他们主人的召唤使通过支付信仰之力和魔力，连接到他们信仰的真神，借由神力中转，从真理之书的召唤列表之中召唤出来的。

　　当然，因为从没有在主世界出现过，说是异界生物自然也说得过去。

　　“嗷……”

　　就见这头地狱收割者在落地的一瞬间，便四足用力轻身跃起，回避了兽群的密集地带，然后轻啸一声，用看起来优雅却又残忍的目光盯住了前面的大群兽人，突然张口便吐出一道足有旗杆粗的黑色能量组成的光箭。

　　轰隆一声，黑色能量箭在兽人战士之间爆开，顿时兽人们死伤一片，至少有数十只兽人或死或伤在这一道黑色能量箭的轰击之下。

　　这是地狱收割者两个拿手绝招之一的黑暗之箭，以爆裂属性的负能量攻击它的一切敌人，杀伤力十分的惊人，随便一击就比得上法师们的五级单体攻击法术的强大。

　　释放了一次黑暗之箭，清空了前方的猎物，给自己打造出一片活动空间之后，地狱收割者便不再动用能量攻击。

　　毕竟主世界的环境中负能量稀少，不适合它去做持久性作战，反而物理攻击不受多少影响，作为地狱猎犬种族中的佼佼者，等级高达七级的高等兵种，地狱收割者也具备着白银颠覆的强大战斗力，而且攻击方式极为凶残，凡是被它击中的生物，基本上不会留下完整的肢体，如果时间充裕的话，地狱收割者更喜欢将猎物一点一点撕成碎片然后再吞食下去。

　　而且相比体型庞大的白龙，修长矫健的地狱收割者无疑更加的灵活敏捷，这一点，由地狱收割者几个瞬间就杀戮了上百只兽人，对方的攻击却没有一下落在它的身上，甚至根本捕捉不到它的影子就可以看出来。


第二十五卷 夺取神格


第四百六十九章 痛击兽族

　　地狱收割者行动起来就如同一支黑色利箭，肉眼很难捕捉。

　　见到地狱收割者的可怕杀伤力，为首的指挥官道森伯爵不由舔了舔嘴唇，双眼火热的赞叹道：“真是一头凶兽！”

　　下面那些军官与贵族们心情也是如此，都恨不得这头凶兽是自己家里圈养的才好。

　　这种凶猛的魔物，如果不考虑其安全性的话，杀伤力足以与黄金强者相媲美，绝对是战场上的利器，敌人们的噩梦！

　　说时迟，那时快，实际上六位召唤使召唤的生物出现在场中不过几个呼吸，兽人一方就已经损失了上千的战斗力了。不过兽人人口众多，这一点损失还不会让它们的高层们感到肉痛。

　　但是这样持续下去也不是办法，损失太多人手对战局也是不利，于是几位白银以上的高级祭司便准备出手消灭这几只怪物。

　　高级祭司出手造成的能量波动很快就被人类这边的强者们感应到了，而战场中地狱收割者是最先察觉到的一个。相比白龙的迟钝，地狱收割者无疑更加聪明许多，在准备攻向它的三个兽神祭司的神术还没有释放出来的时候，它就对着那个方向施展出了自己的第二个拿手的天赋技能，魔能吞噬。

　　地狱收割者身形如电的扑击到距离那三位高级兽神祭司不足二十尺的位置所在，然后狰狞的巨口张开，一团乌云闪电一般的黑色光雾被含在上下颚之间，目标所在方圆十尺之内的一切形式的能量都如同风卷残云一般的被吸进它的巨口之间。

　　这道魔能吞噬的天赋能力可以吸取不超过七级法术的强大能量，并且破坏对方法术结构的稳定性，除非是实体形式的法术攻击，不然但凡是能量形态的法术都会被吸取掉能量，即使不报废，也是效果大减，无法对地狱收割者形成有效杀伤力。

　　在魔能吞噬形成的吸魔力场之中三位高级祭司的神术还没有释放出去，能量就已流失殆尽，白白浪费了一次高级神术的机会不说，自身也受到了一部分神术失败的反噬。

　　相比起战斗智慧过人的地狱收割者，稍显迟钝的白龙就没有那么幸运了，即使以巨龙龙鳞对于法术能量的强大抵抗力，面对六七级的高级神术仍旧被破防身体受伤不浅。

　　好在攻击它的那两位高级祭司一个释放的是闪电攻击，白龙虽然不是青铜龙和黑龙那样很大程度上免疫闪电伤害的水系巨龙，但是身为寒系巨龙的它对于闪电伤害的抵御能力也是不错的。

　　不过对于另一位高级兽神祭司释放的火焰神术，受到属性相克影响的这头白龙就没有那么好的运气了，被击中的身体后半部分现在已经焦黑一片，受到剧烈伤势的白龙在半空中翻滚嘶吼着，之前一直没有释放的龙息也四下喷吐出来，战场上立时出现了一座座的兽人冰雕有的还是七八个兽人挤在一起的大块群雕。

　　由于巨龙发疯一般的乱飞乱窜，兽人一方的高级祭司们也很难锁定它去攻击，结果发狂了的巨龙将战场肆虐的七零八落至少有三成兽人的先锋队伍是死在这期间的。

　　就连地狱收割者也只能暂时退居二线，不想与一头发狂了的白龙接近，免得遭受无妄之灾。

　　未免被白龙和地狱收割者这样疯狂攻击下去，先头部队会损失殆尽，几位兽族的高级战士兼指挥官便与高级祭司们回合，打算联手将这两大凶兽剪除。

　　观察到下方动作的六位召唤使们自然不会放任敌人将自己的召唤生物消灭。如果换作是普通的召唤法师，控制这样与自己等级相当甚至超出自身阶位的召唤生物，就已经是十分吃力了，根本腾不出手来去做其它事情。

　　但是有着自然守护者恩赐的召唤使却不同，他们可以用更少的代价操控以往心神无法兼顾的多个强大召唤生物。

　　就见六位召唤使手中掐着补充魔力的魔核，齐齐再次念诵咒语。

　　召唤法阵的光芒再次与要塞前方闪现，这一次他们召唤的都是伟大召唤之神所赋予的异界生物。

　　四位青铜召唤使召唤的五级单位就不用赘言了，两位白银召唤使这一次召唤的分别是一只岩石傀儡，以及一头沼泽九头蛇。

　　岩石傀儡是土元素生物的变种，这种身体由一身坚硬岩石组成的元素生物虽然移动缓慢但是力量强大，身为六级单位的它虽然只相当于人类的青铜高段，但是却可以发挥出黄金剑圣才具备的强大破坏力。

　　而且岩石傀儡最重要的特性不是力量和坚硬，而是魔法免疫性，有着坚硬岩石护甲的它对几乎所有法术都具备百分之百的抗性，除非用大火力将它完全轰为碎片，不然岩石傀儡随时可以由周围大地之中调集土元素补充自己，乃是一等一的耐战兵种。

　　再说那头昂起头足有五层楼高的庞然大物，这是一只实力在黄金初段的沼泽九头蛇长老，它的攻击能力主要体现在毒素和肉体方面，而最让敌人胆寒的是这种生物的恢复能力，只要不在同一时间把九头蛇的所有头颅摧毁，那么给它几分钟的时间，就可以完整的复原过来，其恢复能力就算是真神也会为之赞叹的。

　　毕竟九头蛇一族仅仅是比较稀有的魔兽物种，勉强称得上是亚圣兽，天赋照比巨龙那样天赋强大的智慧也不输于人类的圣兽种族还要差上一些。

　　两只新的强大召唤生物的加入，让兽人大军彻底遭遇到了灭绝性的无论是岩石傀儡，还是泽九头蛇长老，它们的随意一挥拳砸下，或者一尾巴扫过去，都能给兽人先锋军那里制造一场惨剧。

　　只凭借六位召唤使，就阻挡住并且解决了兽人数千名先头部队，这极大的鼓舞了塞尔特人一方的气势。

　　要塞下厮杀火热，城墙的人们却也欢声雷动。

　　暗中，城墙上各方战线都有达拉然的精锐战士，携带着他们的神临时赐予的装备灵魂之球碎片。

　　无数肉眼看不见的灵魂碎片化为流光被吸引到城墙上来。


第四百七十章 强者对决

　　眼看己方的先头部队损失殆尽，兽人指挥官们不得不带着残兵退出要塞附近，等待后方大军赶到再作打算。！

　　相反人类一方却没有任何损失，就连体力方面也一直维持着充足状态，气势更是无比强盛。

　　这样下去，恐怕兽人此次发动战争的结局未免有些堪忧。

　　能够成为强者的兽人高层自然也不是傻子，没有贸然妄动的命令战士们一轰而，这种情况还是要靠黄金以的武力去解决才行。

　　不然有多少战士也不够那些人类强者杀的，一个大面积的五级法术下去，就能杀死数百条性命，更何况那些惊天动地的大规模战略法术了！

　　可惜兽人虽然人口基数要比塞尔特多，毕竟那是主世界第二大种族，而塞尔特只是人类阵营中的一个王国，还是人口较少的那种。

　　但是由于兽人在智慧与领悟力方面的不足，导致它们在黄金以的高端武力，就十分的缺失了。

　　要知道人类五大王国中人口最多的加德烈高达百万，其中表面的黄金级强者就有将近二十位，平均十万人就能够出两位黄金强者，虽然不是绝对的，像是波林和塞尔特这样人口稀少但是精英却多的王国便是例外。

　　而兽人种群数量一直保持在五百万下，在独裁者乌格什没有复苏之前，存在的黄金强者才只有区区八位，也就是说，不考虑传奇以强者的话。倾加德烈一个王国之力，就可以十拿九稳的将兽人种族灭绝。

　　但是兽人的可怕在于它们远比人类野蛮强壮的体魄，以及野兽一般可怕的繁殖力。

　　除非一位半神不惧怕位面反噬的威胁。甘愿付出被主世界规则排斥的代价，在同一时间段之内将所有兽人全部灭杀，不然只要留下一支小部落的兽人活口，不出十年时间它们就能再次发展出百万的数目来！

　　而眼前面临的情况恰恰就是它们在高层武力的数量远远不如人类一方，这样一来，那些兽人高层们就不得不求助于隐藏在大军背后的兽人真神了。

　　傍晚时分，兽人所有队伍都赶到圣剑要塞附近，大部队在要塞之外五里的位置开始扎营造饭。

　　过了不多时，两片暗金色的光辉由兽人大营方向升起。就仿佛西方天空突然多出了两颗落下的夕阳一般。

　　兽人一方承受不了十万大军消耗之后还没有打下人类要塞的损失，于是它们的真神强者开始出动了。

　　对方真神的出现，查理与唐纳德两位自然也不会坐视不理，一银白一翠绿两颗太阳一般的光辉也由人类要塞方升起，稳稳抵住了对面的暗金色光辉。

　　比拼一番之后，两边都收敛了气势。天空中的异象也随之消失，双方真神的第一回合较量看起来是势均力敌。

　　两方真神各自展开了领域。在旗下凡人目不可及的地带展开了会面。

　　“兽族的真神，你们入侵神圣的塞尔特领土，是打算挑起一场神战吗？”

　　塞尔特作为被侵略者。而北地之王身为地主，占据着道理，自然可以理直气壮的声讨对方。

　　“人类真神，我们这是在执行伟大的乌格什的神谕，对你们这些人类真神曾经犯下的罪行展开报复。识相的就主动退开，不然迎接你们的只有陨落！”

　　说话的是兽人生育之神卡拉，这位身高二十五尺的真神的面孔相对和平，并不想一般兽人那么狰狞，身体同样强壮，只是看起来略显中性。

　　当然兽人一身浓密的毛发，普通人类从外表是分辨不出来有什么差别的。

　　“好大的口气！我们人类最大的罪过就是没有将你们兽人连根拔除，致使邪恶混乱的乌格什得到复苏的机会，如果你们只想说这样的废话，那么就闭嘴！直接动手还爽快一些！”

　　唐纳德的话让另一位兽人真神顿时火冒三丈，好在身旁的兽人生育之神卡拉及时的拉住同伴。

　　“比格尔，你忘记了乌格什陛下的命令了吗？”

　　因为是分击加德烈与塞尔特两国边境，所以两边都有两位兽人新晋神在背后支持。

　　来到塞尔特这边的是兽人掠夺之神比格尔以及兽人生育之神卡拉这两位，那么加德烈一方的就是巫毒之神马勒与兽人野蛮之神萨格姆了。

　　说实话，他们这边只来了两位兽人真神，不论是查理还是唐纳德的，都感觉到轻松了不少。

　　这几位兽人真神可都是继承了曾经的位神乌格什的神职领域，再加兽人的种族天赋，因此无论是实力还是晋升速度都超过一般真神，这也是作为新晋神中的佼佼者的北地之王很是重视这些兽人真神的主要原因。

　　不过预想之中的四位只来了两位，那么在有着趁手神器的唐纳德他们看来，取得胜利基本没有任何疑问。

　　对独裁者的敬畏压过了兽人掠夺之神比格尔的暴怒情绪，只是还在对着唐纳德两位人类真神怒目而视，却不再冲动行事。只听掠夺之神这个神名称号就知道这家伙有多么具有攻击性，多么好斗了。

　　安抚了比格尔的卡拉当即就对唐纳德的话回以颜色。

　　“用你们人类的话说，嘴皮子逞能有什么本事？你们塞尔特人口稀少，不知道能否撑过我兽族大军几次冲击？”

　　唐纳德自然也不会示弱。

　　“来得正好，我们塞尔特正缺一些肥料用来春耕，兽人来多少就要被埋多少！”

　　北地之王有些不耐这样扯皮，打断了卡拉与唐纳德之间的言语攻势说道：“好了！我们把话明白的说了！你们这一次来的目的到底是什么？”

　　卡拉也不多废话，直接说道：

　　“考虑到这样的战争持续下去，对双方来说都有损失，我们不如来一场赌局，由我们手下的凡人还有你我之间分别进行一场比试，获胜者必须公开承认失败，并且割让以乱石岗为界，向内三百里的土地，赔偿三万车的粮食如何？”

　　北地之王闻言陷入沉默，正在思考这样做的得失，他与唐纳德都想明白了兽人一方的算计，显然是因为自己一方人类强者众多，而兽人那里的凡人强者却不堪重用，所以兽人两位真神才会提议这样的赌局。

　　让唐纳德有些好笑的是，地球多年前最流行的割地赔款，在这异世界竟然也同样时兴，看来但凡智慧生物都有着侵略性，即使是最喜好和平的精灵也不例外，只是它们的利益观相比人类等族更淡泊一些罢了。

　　实际，通过这样将大规模消耗战转化为小规模擂台站来决胜负的方法，对于唐纳德是没有什么好处可捞的，相反如果这种消耗战继续打下去的话，他还能收获更多的兽人灵魂。

　　不过对方两个真神如果真的豁出去不要脸面的下狠手，就算是他们有把握制服对方，也难免会出现意外，如果因为这样造成人类一方死伤过多，那就非是他们所愿了。

　　所以当北地之王用眼神询问唐纳德意见的时候，他很爽快的选择同意这场赌局。

　　“你们的条件我们同意了，不过规矩得由我们来定，首先就是战斗不可以波及其他人还有周围的环境，另外想必你们输了之后，兽族也没有多少粮食可以拿出来，其中的赔偿就以三万车各种矿产来代替，怎么样？”

　　听了唐纳德所说，掠夺之神比格尔看向生育之神卡拉，显然后者才是它们两个之中的智囊与决策者。

　　“好！我们也要加一条，这场赌斗将会分两局团战的方式进行，前面一场为凡人层次的战斗，各出一小股队伍，士兵与指挥官共同作战，至于最后一场，我们四位之间，就是两两配合战一场好了！”

　　生育之神卡拉提出的条件，让唐纳德觉察出了兽人一方的弱势，显然就算是卡拉自己，也对于自己手下那些兽人强者们没有信心，所以才会定下这样的方式，以兽人单兵作战的强大来平衡双方强者的差距，即使输掉第一场，还有第二场真神之间的战斗可以挽回。

　　唐纳德私下对身旁的查理说道：“看来兽人那边很有信心能够战胜我们呢！”

　　北地之王也在心中冷声说道：

　　“那我们就让它们看看，同样是新晋神，互相之间也是有着强大的差距的！”

　　对于兽人四位新晋神的队伍分配，唐纳德发现了一个有趣的情况，不论他们塞尔特还是加德烈边境的哪一方，都是一位偏法系真神和一位战士类真神的组合，这样的组合配合在一起无疑可以发挥出更加强大的战斗力，以应对任何种类的敌人和突发事件。

　　“看来兽人真神虽然都是混乱阵营，也不像是传说中的那么鲁莽与智慧低下。不知道加德烈那一边情况如何，巫毒之神马勒与野蛮之神萨格姆这两位听起来要比卡拉和那比格尔这两位更擅长战斗领域呢！”

　　“唐纳德你放心好了！无论兽人真神是怎么打算的，都没有太大的可能性会成功，要知道加德烈那边虽然没有真神在背后支持，半神强者却也不少，而且其他王国肯定也会支援一两位半神，从新大陆赶回来也花不了多少时间。就算兽人真神再强，面对五位以的半神强者围攻，那也只有抱头逃窜一途！”

　　坐镇北地五百年，查理没少与大陆各国打交道，对于人类王国实力情况十分清楚的他对加德烈的情势很有信心。


第四百七十一章 不灭之焰凯尔萨斯

　　最后双方四位真神共同商定，凡人层次决斗的战场就安排在圣剑要塞之下，至于真神之间的战斗则是定在地形险峻复杂，荒芜人烟的乱石岗上空。

　　这样，即使是他们之中的某一位一时失手，也不会对主世界环境造成什么太大的影响，毕竟双方都是新晋神，在没有完成创建神国这一步之前，暂时都还不想自身原因而因为引起主世界规则的排斥，脱离出这个世界。

　　两军阵前，用作战场擂台的空地已经被清理了出来。

　　因为之前死伤了众多的兽人，所以现场残肢鲜血满地，还有那几只巨兽凶兽攻击造成的坑洞，看起来显得一片狼藉。

　　对于凡人来说这些血污坑洞清理起来还比较麻烦，但是对唐纳德他们这些真神来说，就只不过是一念之间的小事情。

　　一阵神力波动过后，现场就变为了一片直径广大数里的空地。

　　按照事前约定，两方都要派出两位指挥官，一位黄金和一位传奇强者，来带领一小队不超过百人的精锐战士出来。

　　兽人一方首先出场，它们派出的是一位黄金萨满祭司以及一位传奇剑圣。跟随在它们身后的是一百名比普通兽人战士要高壮出至少三个头的凶猛兽人。这些特殊的兽人都穿着粗糙的皮甲，手持巨木，腰上佩挂弯刀，跨下骑乘着体型堪比前世亚洲象的巨型牛类猛兽。

　　这正是兽人牛头部落仗以成名的强大武力，蛮牛图腾战士。

　　这些被精心挑选出来的牛头部落战士们身上都被技艺精湛的老萨满用秘法纹刻上图腾符文，用以沟通大地和祖先之灵，使它们变得力大无穷，可以挥舞使用一人来粗的巨大木桩样的图腾柱来作为武器。

　　并且它们手中那些图腾柱也都是类似附魔武器，可以发挥加速、巨力、抵抗元素等方面的作用，使得这些蛮牛图腾战士可以基本上无视五级以下法术，骑上相当于三级魔兽实力的强大蛮牛兽，在千军万马之中冲锋。

　　这已经是兽神乌格什陨落之后，兽族一方最强大的战斗力了，除非几大萨满同意，不然就算是它们牛头部落的酋长夜不得轻易调动这支全体不过三百人的队伍。

　　再看人类这一边，出战的却是达拉然的狮鹫骑士大队，还有暮色法师塔的法师塔卫队，一对不过十二人的年轻黑铁法师。

　　加起来不过是四十多人，而且都还是不超过三十岁的年轻人，但是人类一方却好似对这些年轻人都是充满信心。

　　至于塞尔特这边的指挥官，说是凡人层次的战斗，如果出动乌瑟尔和安普斯这样的半神强者，那就是欺负兽人一方了，所以唐纳德很守规矩的只出动了一位传奇剑圣和一位黄金大法师。

　　剑圣自然是魔剑卡莱尔，黄金大法师则是现在在人类诸多势力之间大大有名的达拉然雇佣军指挥官凯尔萨斯。

　　之所以全部都用了达拉然旗下的强者，并不是说王国内的强者实力就弱，而是唐纳德与查理两位真神商议，未免兽人一方战局失利会出什么阴招取胜，所以才会派出最合适的人选。相比普通同阶位的强者，无论是卡莱尔还是凯尔萨斯，都有着可以越级挑战的实力。

　　贵为神子的卡莱尔就不用说了，就算他嘴上不承认这个真神直系血裔的身份，但是神性血脉带给他的实力与潜力却是抹杀不了的。

　　而凯尔萨斯这位有着日精灵外表的纯血精灵贵族，经过那几次在新大陆的战斗，凯尔萨斯不灭之焰的名头大响。

　　因为擅长火系法术，人们便给他送上一个不灭之焰的称号。

　　毕竟能够召唤出火凤凰那样与巨龙位列同一级别的高等智慧生物，这可是上古时候才会出现的强大存在。如今已经近乎灭绝，除了吟游诗人的歌唱之外，很少能够听到火凤凰的消息。

　　这就导致了凤凰骑士的名头比一般龙骑士还要响亮，要知道巨龙也是分三六九等的，其实历史上大多数龙骑士的坐骑龙都是下等龙或者亚龙，真正强大的巨龙种族是不屑与凡人签订契约的。除非是强大到传奇以上实力的存在，但那样的存在已经不能够以凡人称之了。

　　再加上凯尔萨斯将火系法术发挥到极致的强大实力，如今凯尔萨斯可谓是风头正盛，一出场塞尔特一方就欢声雷动。

　　名声不显的卡莱尔就只能借着凯尔萨斯的余威才得到一点欢呼了。

　　而兽人一方同样不甘示弱的发出震天般的吼叫声，相比起人类，兽人战士们的嗓门可就大得多了，而且在数量上还占有优势。

　　很快就压过了人类的欢呼声。

　　这导致要塞上方的人类战士们气势有些低落，道森伯爵见状不由摇头笑笑，运用剑气技巧将他的声音传遍了整个要塞。

　　“跟一群野兽比什么嗓门，胜了就很光彩吗？”

　　这句话当时就让人类军队为之大笑，打消了兽人吼叫带来的影响。

　　只有这样的情况，才会让其他人感觉到眼前这位威严中伴随着慈祥的老者不光是三军统帅，还是一位不折不扣的白银剑师强者。

　　见到人类军队的嘲笑，隐藏在自己领域之中的兽人掠夺之神很是不满的冷哼了一声，作为兽人指挥官的几位高层马上就噤如寒蝉。

　　在真神的催促下，那位出战的兽人黄金祭司和传奇剑圣当即就走进场中，而凯尔萨斯与卡莱尔也在唐纳德的示意下与他们的部下们一起飞身下了城墙。

　　无论是狮鹫骑士，还是法师卫队，恰好都是具备轻易无视城墙高度的存在。

　　没有多少废话，双方当时便战斗起来。

　　面对兽人的蛮牛图腾战士跨下蛮牛兽轰隆震响的奔袭而来，人类一方的狮鹫骑士不慌不忙的升空到五十尺的高度，而那十二位年轻法师则站立在战场上，一齐作出一个动作，随后只听到一阵比兽人的骑兵还要大的声响出现。

　　就见到十二座小山一般高大的身影出现在他们的身前。


第四百七十二章 傀儡兵团

　　“这是？”

　　兽人一方至真神，下至普通战士都被人类一方出现的那十二座巨大的钢铁怪物给震撼住了。

　　刚刚人类出场的时候，那些战士成员在兽人一方看来胜算并不大，但是他们却看起来个个都信心十足，这不免让兽人生育之神卡拉在还没开战之前，就感到有些怀疑，这些看起来身子单薄孱弱的人类会不会隐藏着什么阴谋手段？

　　这也是兽人太专注于兽神复苏的事情，生怕有一点情况不对，被人类势力有所怀疑，破坏了伟大乌格什回归兽族的盛事。

　　所以少与外界有着接触，自然就不会晓得达拉然雇佣军在新大陆那边打出来的威名。

　　无论是圣盾步兵军团，还是德鲁伊教团，都是备受雇主们赞叹的强大武装力量。

　　但是达拉然雇佣军中最让人们值得称道的，却是其中两支比较特别的队伍，那就是由火枪卫队、迫击炮大队以及投弹弩车大队共同组成的火炮兵团，还有隶属于暮色法师塔旗下的法师卫队。

　　火枪、弩车、投刃车和粉碎者投弹车这样的战争武器大家都见过，虽然达拉然出品的明显更精良一些，但是也不会让人们吃惊。

　　可是迫击炮的出现就不得不令人类各大势力感到震撼了，毕竟以凡人之躯发挥出与火球术那样爆发力极强的法术具备同等杀伤力的武器手段，这无疑是人类战争时的一大里程碑。

　　要知道即使是魔能晶炮。也需要法师来操作的，而那些迫击炮小队的炮手可都是真正的普通人类士兵而已，连法师学徒也不是。

　　而且这种名为迫击炮的武器还是可以轮流重复释放的，掌握了这种战争机器。就相当于手中多了一批可以重复释放火球术进行轰炸的青铜法师大队，这是任何一方人类势力心目中都欲求而不得的强大武力！

　　更让人类施法者们惊讶的是，通过战后研究，他们发现这些火炮武器除了火枪是以晶石作为动力之外，那些迫击炮采用的并不是传统的炼金附魔手段，而是更类似炼金术中的药剂学和已经失传了大部分的地精工程学结合的方式。

　　这就使得它们所造成的攻击是没有魔法波动的，而针对于法术方面的防御手段在它们面前也就失去了大部分作用。

　　好在这些武器最强大的威力也只不过相当于三级火球术，数量也不是太多。不然那些法师和教会神职者们肯定会破天荒的占在同一立场，将这种可以威胁到他们的可怕武器掐灭在源头处。

　　这也是最开始实力还在弱小的时候，唐纳德没有拿出真理之中的众多强大武器的原因所在。

　　而不同于火炮兵团，全体成员才不过十二人的法师卫队。她的亮点却不在那些年轻的法师身，而在于他们所操控的存在！

　　当初那些雇佣了法师卫队的势力也在怀疑这些不过黑铁阶位，大部分甚至才刚刚由学徒成为正式法师的低级法师们到底能做什么，其雇佣代价竟然会比狮鹫骑士大队还要高出不少，不过很快。人们就看到了法师卫队的强悍之处。

　　参考着前世某作品之中的召唤空间徽章，唐纳德通过真理之的造物工厂打造出了这样一批内蕴空间的神奇徽章。

　　这种被称为傀儡徽章的装备按照空间大小与种类特性，可以分别承载石像鬼、黑耀石雕像、岩石傀儡，还有战争傀儡、毁灭者等等真理之出品炼金傀儡构装体造物。

　　原本这种发明是打算给领地的法师提供方便的。后来唐纳德想到专门打造这样一支战争傀儡兵团岂不是在战场可以所向披靡？

　　于是这才有了法师卫队这支异界板无人机甲队伍的诞生。

　　最开始是通过法师塔在达拉然全境内挑选具有法师天赋，但是天赋并不高等的人选。让他们决定是否参与这个计划。

　　最终在一千多名适龄者之中，挑选出来十二个合适的年轻人。唐纳德通过药剂增幅刺激，直接将他们跨越学徒阶段，打造成为正式的法师。

　　在潜力方面这十二个天赋中下的年轻法师可能没有什么优势，甚至一生都止于青铜阶位，但是唐纳德需要的只是他们具备法师能力，可以操控这些傀儡进行作战就可以了。

　　经过几番模拟训练，操作逐渐纯熟的法师卫队得到了前往新大陆进行实战的机会，结果一发不可收拾，不但法师卫队的战争傀儡兵团名震大陆，那些队员们也都成为了人人羡慕的对象。

　　“你们这是在作弊？”

　　掠夺之神比格尔在领域中朝着人类两位真神叫嚣着，就要出手毁灭那十二具人形钢铁怪物。

　　北地之王及时以自己的领域将对方的攻击挡下，冷声说道：“还没到我们开战的时候，难道你们想要现在就开始？”

　　唐纳德也在旁开口说：

　　“你们兽人有强壮的体魄，我们人类也有着更强大的智慧，宇宙法则是公平的，说什么作弊，恐怕他们是怕输罢了！”

　　“你……”

　　冲动的比格尔闻言再次暴怒，当场就准备动手，却被卡拉再次拦下。

　　“谁输谁赢还不知道，不要被他们的话激怒！”

　　唐纳德他们见到言语挑拨没有起到什么作用，便继续将目光放到下方的战斗之中。

　　十二具最强大的金属战争傀儡每一具都有着二十五尺的身高，体型庞大的如同小山一般，站立起来竟然比要塞的城墙也差不多了，这样的存在无疑是攻城略地的终极大杀器。

　　法师卫队的年轻法师们操控着战争傀儡围成一个扇形，对冲锋而来的兽人蛮牛图腾战士。

　　天空之中，狮鹫骑士们也将自己的弩箭取出射击，只是那些牛头部落的蛮牛图腾武士本就有强大的物力防御，还有着神秘的图腾力量守护，可以贯穿牛皮的强劲弩箭落到它们身，不是被图腾柱隔挡下去，就是只造成些微的轻伤，攻击效果近乎于无。

　　“换炎魔之血！”

　　对此狮鹫骑士们立刻就改换了作战计划，在队长艾利克的指挥下，纷纷从身旁鞍座固定着的皮囊中小心的取出一颗球形的陶罐，对着下方兽人冲锋的位置就投掷下去。

　　这东西里面装的就是达拉然炼金工厂里最新提炼出来的产物，混血黑暗精灵法师发明的炼金造物炎魔之血。

　　轻薄的瓦罐坠落到蛮牛图腾武士的身和周围的时候，瞬间便破碎开来，里面盛装的淡红色液体也被抛洒溅射出来。

　　因为这些液体没有任何魔力波动，又没有什么刺鼻的味道，所以并没有引起图腾力量的防御，那些沾染到的牛头部族战士们只是简单的将溅到头脸的液体抹掉之后，就继续向着人类队伍冲锋过去，即使那些巨大的金属傀儡也阻止不了它们战斗的勇气！

　　见到计划成功了一半，那边的指挥者之一的血法师凯尔萨斯便配合着狮鹫骑士，召唤出了一片火云出来，弥漫着火星的暗红色火云当即就朝着兽人队伍蔓延过去。

　　另一边的黄金兽神祭司见到人类强者竟然抢先动手，怎么可能让他们威胁到它们兽族最精锐强大的蛮牛图腾武士们的安全，当即也施法试图驱散凯尔萨斯召唤出来的火云。

　　事实，凯尔萨斯召唤出来的火云虽然范围广大，但是并不是什么威力强大的法术，那位年老的兽神祭司很快就将其大部分驱逐，从这方面来说，那位黄金兽神祭司是成功的，如果没有那些炎魔之血的话。

　　虽然大面积的火云都被兽神祭司的神术给驱散，但是还有零星的火星散落下去，遭遇到比传统的炽火胶更易燃耐燃火力强大的炎魔之血这种炼金药剂，瞬间就爆发起了强烈的火势，所有身沾到这种药剂的蛮牛图腾武士们都不由惨叫出声，翻身跌下了牛背，在地不停的翻滚试图扑灭身的火焰，而那些被引燃的蛮牛自然也发疯的撒开四蹄胡冲乱跳起来。

　　可惜炎魔之血最可怕的就是它的附着性，一旦沾染那就是融肌销骨，除非是以强大的规则力量直接将火势湮灭，不然就只有快速割掉沾染的位置，才能够阻止火势蔓延，最终穿透肌肉，到达骨骼内脏。

　　不了解情况的兽人们便是吃了这一惨痛的教训，即使是体质强大可比白银剑师的蛮牛图腾武士，也被烧烤的半生不熟的了。只不过一次燃烧投弹的攻击，场一百名兽族最精锐的蛮牛图腾武士就损失了三分之一，那位年老的兽神祭司心疼的都要滴出血了，哆哆嗦嗦的伸手指着人类指挥凯尔萨斯说不出话来！

　　至于另一位兽族指挥者，传奇兽人剑圣，暴怒的它则是直接打算消灭那些人类战士，为它们的蛮牛图腾武士报仇解恨。

　　只不过狮鹫骑士在做完投弹攻击之后，都高高的升空而起，即使是传奇剑圣追击起来也比较麻烦，毕竟它没有法师的飞行术，也不是天生就可飞行的生物，于是便把目标投放到那地那十二个人类年轻法师之。

　　战斗还未开始兽人就不得不承受如此大的损失，作为这一次的指挥官，场的两位兽人强者都放弃了原本稳扎稳打的计划，不得不亲身场作战，免得又一不小心被人类一方给阴了！


第四百七十三章 毁灭者

　　身上挂满了各种巫术道具的兽人祭司自然对上了敌方的黄金施法者，一边游走一边准备施法，通常情况下，人类施法者的体质都是远远不如兽人施法者的，显然这位兽人祭司是有着以自身的优势，先期消耗对手体力的打算。

　　但是它却不了解，凯尔萨斯并非是单纯具备精灵血脉，还有着英雄单位的体质，论体力可是不输于一般人类青铜战士的，而且自从唐纳德封神他得到信仰反馈之后，体质在真神恩赐的力量增幅之下更有提升。

　　估计这家伙就算是跑断了腿，对凯尔萨斯也不会有太大的影响。

　　而兽族剑圣那边一出手，卡莱尔的攻击就已经后发先至了。

　　魔剑卡莱尔并没有动用他的拿手武器次神器血魔剑，而是手持一柄普通钢剑，招招惊险的往兽族剑圣身上招呼。

　　即使是达拉然出品，打造精良的精钢长剑，也承受不了传奇剑圣的几次剑气灌注，很快就面临崩溃，在卡莱尔的剑气催发下变为一蓬暗器碎片，朝着对手激射而去。

　　兽族的传奇剑圣也不是吃素的，操着门板一般的大剑，浑厚的剑气顿时在自己身前形成一道盾型的防御护罩，防御住了胸腹和头部要害，快速运动着的剑气盾将激射过来的大部分断剑碎片反弹出去，仅有少许溅射到肩臂位置，又因为体外有剑气缓冲。没有深入多少，这样的伤势对于兽人来说就跟没有一样，放着不管半天下来也就愈合的差不多了。

　　总体来说。这场战斗还是兽族剑圣吃了一点小亏，不过目前表面上还算是势均力敌。

　　再看两方底下的战士，已经是展开了接触战。

　　兽族最强战力蛮牛图腾武士与人类法师的智慧结晶战争傀儡对上，明显在个体力量上逊色太多。

　　不过蛮牛图腾武士有着数量上的优势，而战争傀儡行动上并不如它们那么灵活，所以这些兽人们其实还是有机会的。

　　只不过早就考虑到了这种状况，唐纳德可不光为这些法师卫队们安排了战争傀儡这一种召唤物，这十二位年轻法师身上每一个都佩戴了多达五枚的不同样式的傀儡徽章，分别承载着石像鬼、黑耀石雕像、岩石傀儡。还有战争傀儡、毁灭者这五种炼金构装体傀儡。

　　只不过这几位法师的精神力还无法同时灵活操控这么多傀儡，但是却可以将其它的召唤出来，然后设定一个固定的指令任其自由作战，固然有时候难免会出现一些失误，但是在主力傀儡的配合下，战斗力也是十分可观的。

　　在兽人们自以为得计。蛮牛图腾武士依靠数量，一部分牵制住战争傀儡。一部分越过它们去袭杀人类法师，只要解决了指挥者，这些傀儡也不过就是一堆体型庞大的金属疙瘩而已。

　　计划和想法都不错。但是迎接那一部分奔袭而来的蛮牛图腾武士的，却是突然出现在战场上的呼啦啦成群飞起的蝙蝠恶魔一般的石像鬼。

　　石像鬼等级最低，但是具备飞行优势，而且身形灵活，专门往兽人的眼睛、喉咙等要害位置攻击。很大程度上牵制住了蛮牛图腾武士的战斗力。它们更有着数量上的优势，每只石像鬼的傀儡徽章能够承装四只石像鬼，也就是说十二位年轻法师能够一口气召唤出九十六只石像鬼，灵活运用的话在战场上这也是一股很强大的力量。

　　先前的火灾出现，不少蛮牛兽就受到了一定程度的惊吓，好在蛮牛也不是普通野兽而是魔兽，所以蛮牛图腾武士还能驾驭收束的住，而这些类似蝙蝠一般的狰狞石像的出现，更是让蛮牛们接连产生恐慌，这是它们身为食草陆地魔兽对于天空上威胁的本能反应。

　　数十只石像鬼的出现，给蛮牛图腾武士们造成了不小的慌乱，紧随其后的，就是伴随着轰隆隆的一阵声响，十二只巨大的岩石怪物登场。

　　岩石傀儡是作为排在战争傀儡之后第二肉盾与攻城主力人选，而且相比体型更大一些，但是内部却有着空间的战争傀儡，岩石傀儡这种实心的变异元素生物还占着重量的优势，即使以蛮牛图腾武士加上其坐骑蛮牛全力冲锋过来所造成的数千斤的冲击力，也无法将重达数十吨的一只岩石傀儡给放到。

　　如果说十二只岩石傀儡的出现顿时将法师卫队的防线补充完全，数十只石像鬼则负责干扰对手进攻，那么负责主攻的便是十二只飞行在法师卫队头顶上的毁灭者了！

　　毁灭者作为不死族辅助兵种黑耀石雕像变化出来的终极战斗形态，是一种大型的空中魔法单位，必须通过吸收各种魔法能量，才能够支持它们的运转消耗。从黑曜石像形态中解放出来后，这些怪异的生物能疯狂的汲取敌人和自己人的魔法能量。

　　当然这十二只毁灭者在被收入傀儡徽章的空间之前，都已经在暮色法师塔的元素池中吸取到了足够的力量，不会吸取它们的操控者法师卫队的力量。

　　毁灭者有着跟地狱收割者那样可怕生物相同的魔能吞噬技能，还有毁灭之球这样的能量攻击溅射能力，对所有负面法术完全免疫，而且还可以由附近的单位身上吸取魔力来给自身使用。

　　这些大型的魔变构装体傀儡在由黑耀石雕像的状态中开始蜕变的过程里，仿佛借助魔法的力量有了自己的灵魂，产生了相当聪明的奥术智能，其自主能力比其它傀儡生物都要强上许多。

　　这些体型足有一架老式民用小型螺旋桨飞机那样大小，有着狰狞恶魔头颅，坚固的金属利爪与黑耀石身躯，带着金属鳞片的羽翼挥动起来可以发出巨大的力量，魔法的力量也让这傀儡怪物沉重的身躯变得轻盈起来，因此它们的飞行移动速度比起战马来还要更快。

　　无论是利爪的抓击，还是口中喷吐出的能量流攻击，都足以对蛮牛图腾武士们造成不小的伤害。

　　尤其是毁灭者的能量流，这种蕴含着湮魔属性的能量会给蛮牛图腾武士身上刻画的图腾以及手中图腾柱内的神奇力量带来很大的破坏，这将使得蛮牛图腾武士原本强大的法术抗力极大的退化，加持在它们身上的巨力、敏捷等效果也会消失，这时候就算是石像鬼三两只也可以对蛮牛图腾武士造成威胁。


第四百七十四章 第一场胜利

　　相比主要是在防御敌人冲锋和执行骚扰战术的战争傀儡、石傀儡与石像鬼，毁灭者的出现才是真正威胁到了蛮牛图腾武士的生命安全面对这种堪比前世大型武装直升机的空中单位，这些可以单挑白银强者，集体冲锋就算是黄金强者也得暂避其锋的强大兽人武士们被打的是没了脾气！一个个都只能抱头而窜，被动挨打，想反击都做不到。

　　眼看蛮牛图腾武士再度受到克制而即将不支，兽人方的两位强者紧忙打算出手援救，这只兽人的最强精锐数量及其有限，它们是再也损失不起！

　　但是两位兽人强者的对手凯尔萨斯与卡莱尔自然不会放任它们插“想也不要想！”

　　卡莱尔手持精钢长剑，精湛的剑术再次爆发出来，让兽族剑圣疲于应付，不但无法去支援手下，而且只能提前释放出自己的领域出来才得以缓上一缓。

　　这已经是卡莱尔换的第三把长剑了，前面两把都报废了，分别给对手造成了一点小麻烦。

　　相比起那些人类成名已久的传奇剑圣，这位兽族剑圣的领域范围尽管要广大不少，但是其中规则却有所不如，对敌人的限制效果很小，基本上都集中在了自身的防御和攻击上，这也是兽族这些并不以智慧见长的种族传奇强者通常都会具有的弱势，尽管个体能力可能超出普通人类很多，在领悟领域应用和法则奥义方面，就不如人类和精灵强者那么具有灵性与细腻了。

　　“这种领域还敢拿出来献丑，让你看看什么叫做真正的领域！”

　　话音刚落，一幢鲜红色的领域就在兽族剑圣的领域之中展开出来，很快就蔓延覆盖了整个领域。

　　兽族剑圣的领域只不过是单纯的力量领域，也附带了少量敏捷、防御方面的增幅，而卡莱尔的血战领域却能够在极限增幅自己的同时，极大的压制对手的实力。在神性力量的增幅下，规则之强已经达到接近半神领域的程度。

　　毕竟经过图腾大陆之行，获得了数枚神格碎片，卡莱尔的神性力量已经大涨。自身境界也达到即将触摸半神不朽门槛的地步了！所以能够有这样的实力也不意外。

　　再看黄金兽人祭司那边，凯尔萨斯已经召唤出了他仗以成名的大招火凤凰，以二战一的将兽人祭司逼在战场一侧，让其无法去支援那些蛮牛图腾武士们。

　　那兽人祭司实力到也扎实，即使真实战斗力不如它的对手凯尔萨斯，但是却能够凭借身上众多萨满巫术物品还有真神赐予的神术一直坚持抵抗下来，情况却要比那位传奇兽族剑圣强了不少。

　　它们这些原本身为萨满的祭司们即使转职成为了正式的神职者。那些萨满相关的物品和法术也是同样可以应用的。

　　原因在于最开始的兽人萨满祭司就是介于神职者和普通施法者之间的职业，只不过他们的能力来源于主世界土地森林中存在的自然灵。后来发展成为了祖先之灵。通过供奉着这些类似于图腾神的祖先英灵的存在，萨满们才换取到了施法的能力，这才有了后来发展出来的祖灵图腾诞生，也就是乌格什封神之后一统兽人，改造出来的兽神图腾。

　　这一次，这一位牛头部落出身的黄金大祭司也将他们部落的兽神图腾带了出来，不过出于安全考虑。并没有带上战场，以免被人类一方攻击造成损毁。

　　况且除了牛头部落的蛮牛图腾武士还有黄金以上的战士之外，就算是兽人的体质也无法抗着那根重达上千斤的沉重图腾柱去上战场。一般情况下都是由兽车拉着，并且派遣强壮的战士守护。

　　此时那根兽神图腾就立于战场之外观战的兽人高层之间，在独裁者乌格什重登神位之后，兽神图腾的辐射范围也为之大增，让兽人祭司在数百步之外的战场上也能够借助图腾的力量增强自身。

　　这股力量让兽人祭司的能力得到了双重的增幅，达到黄金巅峰强者的程度，一时之间到也能够与有着火凤凰协助的凯尔萨斯斗的旗鼓相当。

　　而并非萨满祭司的兽人剑圣就没有这么好的条件了，在幽暗地域混迹百多年，战斗经历数都数不过来，将卡莱尔的剑术武技磨练的远超一般传奇剑圣的精湛。如何去战斗已经融入到他的身体本能当中，一招一式随心所欲，看似没有章法，却让人意想不到又疲于应付。

　　但凡跟卡莱尔过招的人都会有一种经受噩梦一般的感觉，仿佛自己只是一座小土坡，面对高山完全无法突破。

　　短短的几分钟战斗过程之中。兽族剑圣已经不知道经历了多少次惊险的危机，稍有不慎就要血溅当场。

　　在卡莱尔第五次震碎了手中钢剑当作暗器袭击之后，这一次有着几次经验的兽人剑圣，自以为无失的剑气盾防御却出乎意料之外的失效了。

　　原来它的对手原本手中应该出现的钢剑，这一次已经不知在什么时候换成了一柄血红色的长剑，从上面闪动着的神性光芒就可以看出这是一柄次神器。

　　兽人剑圣的剑气盾尽管防御强大，厚如门板的大剑也是由多种矿物提炼出来的坚固金属，可是也抵挡不住次神器的穿刺呀！

　　被穿过大剑，一剑正中胸口的兽人剑圣满脸不敢置信与不甘、失望，却是一口气上不来，没有说出半个字，便被卡莱尔手中的血魔剑吸走了力量、生命力乃至它的灵魂。

　　当初唐纳德设计这件次神器的时候，就是考虑了卡莱尔的作战方式和领域属性来铸造的，取名为血魔剑也很贴合这把次神器的能力。

　　虽然除了通过献祭主人鲜血才能释放的血魔斩之外，这件次神器没有任何与之相符强大的攻击技能，但是光是可以吸取生灵的血肉生命力量，甚至灵魂之力来提升自身，这样成长型的次神器这一点，其价值就足以比得上普通三件次神器的程度了！

　　吸取了一个传奇强者一身精气神的血魔剑仿佛吸饱喝足了一般闪烁着耀眼的红光，威力明显的又有提升，只要再消化几个这样的强者，估计突破提升为真神器都有可能！


第四百七十五章 夺取神格

　　战斗进行到这里，兽人剑圣的陨落，不但与凯尔萨斯对战的兽人黄金祭司心中一紧，立时压迫感大起，就算是观战的兽人其它高层，乃至两位兽人真神也不由大感紧张急切，恨不得亲自下场去支援。

　　明眼人都可以看出，兽人一方明显已经陷入劣势，距离失败也不远了！

　　对此塞尔特人是欢声迭起，兽人一方则气势大跌，一片愁云惨淡。

　　原本以为就算失败，结果也仅仅是受伤而已，却没想到一个传奇剑圣直接就被对手的武器用诡异的方式杀死了。

　　尽管对方动用了次神器这样稍显不公平的存在，可谁让它们兽人一方没有多余的次神器，即使有，也不会交给一位传奇兽人使用，多半是被它们四位新晋兽神占据。

　　“不要冲动！待会儿有你发挥的时候！”

　　兽人真神卡拉制止了比格尔出手的冲动，它也知道现在继续争辩也是于事无补，对方也可以用事前没有规定不准动用次神器为理由来推搪。

　　现在就只看剩下的人手能不能挽回战局了，不过就算是卡拉自己心中都对此不敢抱太大希望！

　　剑圣是与大法师同属的强大的职业者，虽然没有大法师那样一人抗击万兵的强大施法能力，但是论身体强度和个人武力，身体一般都比较孱弱的黄金大法师是拍马也比不上黄金剑圣了。

　　只是最为单人战斗力最强大的战士，剑圣可以一个人抗击千名精锐部队，但他们无法如法师办左右一场战争的局势，只是作为斩首的强大武力威慑而存在的。

　　因此大陆上一般大法师的地位都要比同级剑圣稍高一些，当然也有部分地区例外，比如剑士王国柯特便是以剑士为尊。

　　远的不说，就算塞尔特国内的西北行省安瑟尔侯爵领，那里的人们就都以成为一个强大剑士为荣，这与他们的领主风暴剑圣文森特？安瑟尔侯爵大人有着很大的关系。

　　曾经安瑟尔侯爵领的商人传出过这样一句笑话，如果你在安瑟尔侯爵领询问黎明之主的名号，可能没有人知道，但是你若提起风暴剑圣四个字，那才是真正的无人不知，甚至能讲述出一系列的故事来。

　　据说这个笑话传到大陆中心之后，引起了信仰黎明之主伊凡的教会还有信徒们十分的不满，但是对于地处大陆北地的塞尔特王国，他们实在是鞭长莫及，不然肯定会打着亵渎的名义，惩罚安瑟尔侯爵这位异端了。

　　至于这句笑话是否是安瑟尔侯爵所说，那些以自我为中心的信仰疯子们才不会在乎！

　　在唐纳德看来，这也是黎明之主教会在他们宗教国之外的地方，传播信仰一直不利的根本原因。毕竟谁都不会喜欢那种动不动就借征讨异端发动战争的教会。

　　正是因为如此，类似今天这种群体作战之中，黄金祭司这样的神术施法者确实要比传奇剑圣更具备优势，当然最终能不能翻牌，就要看这位兽人祭司能否把握机会了！

　　兽人的传奇剑圣一死，那些精锐蛮牛图腾武士的气势便再受打击，如果不是它们都是经过艰苦考验挑选出来的优秀战士，估计现在已经是丧失战斗意志，不战而败了。

　　即使是这样，面对狮鹫骑士大队还有傀儡兵团的联合夹击，蛮牛图腾武士的败亡也就在眼前。

　　要知道，在新大陆征战过程中，达拉然雇佣军的强大个人战斗力以及华丽的装备，就使得他们减员的情况几乎很少发生，而且就算有人重伤，只要当时不死，在各种价值不菲的昂贵药剂与治疗法术的支持下，也多半能够挽救性命。

　　这一点尤为让大陆各方势力的成员们都感到羡慕，不过谁让他们没有唐纳德那样富裕的领主呢！

　　达拉然的富庶，现在已经闻名两座大陆，不少对图腾大陆来说都是新奇物品的商品，在西里酋长国和白山神系的加盟下，正在向众图腾部落展开倾销。

　　有着众多精良装备与药品道具的支持，再加上自身又占据优势，蛮牛图腾武士翻盘的可能性已经微乎其微。

　　“看样子你们第一场要失败了，兽族终归是兽族，即便是有着魔兽的体质，却也避免不了魔兽的缺陷，兽人在智慧上还是无法与人类、精灵这样的高等智慧种族相比！”

　　两边的真神一直在关注着场中的战斗，看到这里，唐纳德不由说着风凉话，企图挑起兽人真神的怒火，试探一下它们的底线。

　　损失了一位传奇强者正心疼呢，兽族的真神刚刚复苏，时日尚短，培养一个传奇强者可不容易。结果一下子在这里损失一个，而且连灵魂都没有回归过来，不然还可以进入神国转化为圣灵。

　　现在人类真神的还在挑拨，一直压抑着火气的比格尔哪里还能忍的住那口气，当即掠夺之神的领域便携强大的神力朝着人类两位真神压迫过去。

　　这一次生育之神卡拉也没有阻止，因为第一局战斗到这里，人类这方已经算是胜出了，“这一局算你们侥幸取胜，不过不要高兴的太早！”

　　在人类一方还打算继续多灭杀一些兽人的精锐力量的时候，卡拉就已经出手将所有兽人战士转移到了兽族大营那边。

　　此举算是主动承认失败，以免继续下去还会遭受不必要的打击！

　　在真神威能面前，无论是身为传奇强者的卡莱尔，还是那些并非生命的傀儡构装体，都无法去做他想，只能有些不甘的任由对方离去。唐纳德两位也没有阻止卡拉的行为，不光是因为他们正面临着比格尔的攻击，也是因为只要战胜了对方的真神，那么下面那些兽人基本上就是砧板上的肉了！

　　不过卡拉自然不会甘心就这么退败，它准备和人类两个真神战上一场，希望将对方打得奔逃，人类一方没有了真神的守护，剩下那些凡人强者自然不是它们两位真神的对手，到时候就可以任凭它们宰割了！

　　这样的情况自然就可以反败为胜，反正事前只是口头约定，又没有签订契约，也不怕受到惩罚。

　　两位兽人真神还以为人类真神疏忽了，实际上唐纳德早就看出了这一点，故意顺着对方的意思没有提出签订契约，为的就是可以有机会夺取对方的神职力量，也即是神格。

　　到达新晋神这种层次，如果想要快速增长实力，除了广招信徒和高举王座之外，最直接的方法便是杀死另一位真神，吞并它的神格。

　　这样就可以在自身领悟的神职之外，再多获得更多的神职权柄，也有了更多的超凡能力以及领域应用，还有更多的信徒！

　　当然这种做法十分讲究机遇，没有绝对的把握的话，就算是高等真神也不会去冒然攻击低等的神祇，不然没有得手的话，岂不是为自己增添了一位永久的死敌？

　　原本唐纳德因为对方有着四位真神，占据着人数优势，所以只打算趁机会灭杀其中之一就好了，免得贪多嚼不烂，反而给自己带来麻烦。

　　毕竟兽人神系是人类真神的死敌，自己这样做无疑会给诸神带去好印象！

　　而现在兽人之来了两位真神，还难得的不是只有半神价值却有着真神战斗力的化身，而是新晋神的本体，这不是千载难逢的好机会？

　　被掠夺之神的领域包裹，唐纳德与查理两位真神却没有丝毫慌乱，各自撑开自己的领域，保持着不被对方给吞并，同时各自的神术与攻击已经降临到兽人真神比格尔头前。

　　这时候生育之神卡拉的支援也已赶到，它的生育领域在战斗方面没有什么优势，但是在恢复与防御方面却效果奇佳，配合着比格尔一攻一守，将联合战术发挥的淋漓尽致。

　　乱石岗一带的上空，四色光辉在天空中搅在一起，黑色与黄色在外，白色和翠绿在内，隐隐的强大威势传播出去，就使得方圆千里之内所有的生物都感受到了强大的压迫，不少野兽和魔兽都只能趴伏在巢穴中瑟瑟发抖。

　　见到自己一方大占上风，而人类真神好似没有多少反击能力，粗狂的掠夺之神比格尔不由大笑着吼道：“投降吧！人类真神，在伟大的比格尔和卡拉的配合下，你们根本就没有胜算……”

　　无论是兽人掠夺之神比格尔还是生育之神卡拉，它们都有些自大的不会认为人类真神能够强过它们，顶多就是有着什么手段维持个不败罢了。这也是通常情况下人类强者与兽人强者战斗会出现的情况。

　　但是卡拉两个没有算计到，真神层次可是与神级之前完全不同的两种存在，不朽的真神有着太多的可能性进行越级作战，半神强者击败下位神的情况历史上也不是没有出现过。

　　也是兽人将这四位隐藏的太好了，以至于它们都没有接触过真正的神祇之间的战斗，所以有些估计失误了！

　　这一点小失误平时不要紧，现在遇到了唐纳德，却是注定了比格尔、卡拉它们的悲剧结局。


第四百七十六章 王道降临

　　比格尔的掠夺领域瞬间便将唐纳德与查理两位真神的领域覆盖，就如同之前人类一方的卡莱尔施展的血战领域压过了兽族剑圣的领域一般，占垩据了压倒性的有力位置！

　　位于数十里之外的人类、兽族两方的凡人们都能够看到真神战斗的场景，带有暗金色的黑色光幕瞬间将一白一绿两幢光芒吞噬，显然是兽神现在占垩据上风。

　　在场的兽人们不由从第一场败退的颓废中恢复过来，振奋的高声呼吼起来。

　　看起来面临兽族真神的威势，人类两位真神似乎没有什么抵抗之力。当然真实的情况总是只有少数存在才知。

　　就像真理总是掌握在少数人手中一样！

　　除了神经比较大条的掠夺之神比格尔之外，另一位兽神卡拉已经注意到现在的情况好似有些不对。

　　两位人类神袄看起来对比格尔的攻击疲于应付，但是几息忖间下来，也没见比格尔将他们击败，反而仍旧维持着不生不败的局势。

　　这不免让作为兽人之中少数智者的卡拉感到怀疑。

　　“难道他们打着消耗我们神力的主意？”

　　不过随后卡拉很快在心中打消了这个想法，它们这些兽族真神背后都有着数百万兽人的信仰支持，神力充沛的很，就算比之下位神也绰绰有余了，它们能够这么快突破到新晋神，也是得利于此。

　　对方真神想要打这个主意，那么他们就注定是失败的结局！

　　“动手！”

　　正在卡拉怀疑的时候被掠夺领域包裹的两团领域之中突然射出一道翠绿色的锥形光芒，仿佛跨越了空间一般瞬间出现，钉在了兽人掠夺之神比格尔的胸前。

　　“真神器——”

　　看到这一幕的卡拉惊叫出来。

　　这场景正是唐纳德动用了他的专属神器自然之怒，发动了其中天谴之光这个能力，体垩内被强大异力入侵的比格尔顿时惨声吼叫出来。

　　可是唐纳德却发现本该乘胜追击的查理却没有动手。

　　北地之王还有些犹豫毕竟先前他只想要击退至多击伤来犯的兽人就好，根本没有想到唐纳德会有借此剪除两大兽人真神的念头。

　　要知道独裁者乌格什可是曾经的上位神，就算现在神力下跌，也依旧是强大的中位神，他之前已经得罪了黎明之主这样强大的上位神，但是那是被打上门来迫不得已，现在如果杀死了兽人真神，那么他塞尔特就是与乌格什成为了死敌，再没有调解缓冲的余地！

　　见到查理的表情，唐纳德马上就明白了他的想法不由有些恨铁不成钢，一边释放出天谴神雷，牵制对方两大兽神一边当即就喝道：“还等什么？人类与兽人本就是死敌，就算我们不动手，难道它乌格什撞见了我们，就会放过我们不曾？”

　　“凡人摘果子还懂得挑软的摘呢，主世界现有的人类新晋神不超过一手之数，无论如何你我都要成为兽人神系的目标！”

　　查理也是统治北地数百年的强者，只不过一时陷入了对于乌格什强大的畏惧心理之中这时候被唐纳德一句话震醒，知道因为自己的原因错失了一个出其不意的好机会，现在只有硬碰硬的做上一场了。

　　有些懊悔的北地之王再不留情，手中神器王者之心绽放出圣洁的光芒准备对敌人的痛下杀手。

　　掠夺之神比格尔先是被天谴之光击中，异力入侵给它造成了不小的麻烦，但是天谴之光的力量大部分并不在于攻击，而是锁定目标，天谴的力量在目标体垩内进行侵蚀，使其无法摆脱后锲的自然力量攻击。

　　而唐纳德第二道的天谴神雷，就让比格尔情况堪忧了。

　　兽人生育之神卡拉在旁及时出手，打算为同伴解除危机，但是这时候的北地之王查理已经反应过来，瞬间激发了手中神器的攻击技能，王道降临。

　　就见一道如同天神下凡一般的威严身影，降临在北地之王查理的身外。身影的面貌依稀是查理的样子，头戴王冠，身穿圣袍，一手执权枝一手持剑，带着浓厚的威严王者气息。

　　得到这虚影加持的查理觉得自己仿佛举世无敌，乃是世界之王、君临天下一般，每一个念头，每一缕精神意念都可以化为最强大的剑与盾，去攻击与防御敌人。

　　这就是受到神器认可的使用者被赋予的王者意念，可以将自身念头化为王道剑意，北地之王查理本身就有王权、王室等神职领域，而且还是塞尔特开国之君，自然就与王者之心这件通用神器的契合率可以达到很高的程度，发挥出更大的威力。

　　就见查理挥动手中神器，一道仿佛天堑一般的无尽剑气便仿佛斩断银河一样的朝着兽人生育之神卡拉斩去。

　　“小心！”

　　卡拉当即将自己的一件骨质盾牌形的次神器释放出来，挡在自身和比格尔之前，希望能够抵挡住对手的可怕剑气攻击。

　　这件神器造成的攻击带有剑气、剑意以及剑体三重效果，可以对实体、精神以及介于两者之间的三方面存在造成强大的伤害。

　　真神器以下非防御性的装备可一击即断，对于非防御方面的初等神器也可以被打灭神性，造成一定情况的损伤。

　　而卡拉手中持有的仅仅是一件防御类的次神器，而且由于兽人普遍不擅于炼制装备物品，所以这件次神器除了材杵尚可之外，整体来说比较粗制滥造，受到王者之心剑气的三重效果，顿时就如同遇到锋利柴刀的细竹枝一般，被从中一分为二。

　　损失了一件次神器，解决了敌人攻击的威胁，还没等卡拉再喘一口气，北地之王的第二道攻击就已经发出，原本就不擅战斗领域的生育之神卡拉顿时陷入了大危机当中。

　　“吼……”

　　好在这时候掠夺之神比格尔及时反映了过来，强忍着天谴神雷对它体垩内造成的破坏，抛出一件牛角形的次神器挡住了王者之心的第二道剑气。

　　那牛角形的次神器显然材质不一般，竟然可以抗住王道剑气一击而没有受到多少损伤，只是神器之中的神性被王道剑意消磨，当时表面的光辉就黯淡了不少。

　　比格尔来不及心疼，因为唐纳德两位真神下一步的攻击已经紧接着而来。


第四百七十七章 图腾之秘

　　王道降临十分强大，但是也不是没有限制的，以新晋神为例，只不过可以维持三息左右的时间，再多就要承受规则的反噬，未伤人先伤己了。

　　不过这一招只要在时间限制之内，就可以发挥出无限次的剑气攻击，当然也是要消耗自身精神意念的，不过真神强者的神魂无比强大，短短三息时间是怎么也不会消耗完的。

　　换作是半神以下强者的话，就算得到这把神器的承认，估计也使用不了几下，这也是神器落在凡人手中往往就失去了其强大威能的主要原囡，不是神器不强大，而是凡人无法承受使用神器的巨额代价！

　　掠夺之神比格尔的牛角次神器在抵挡三次王者之心剑气攻击之后，便被击溃了神性的光辉，失去主人控制的跌落出去。

　　手中再没有神器抵挡的两位兽人真神顿时陷入生死关头，而且在这时候，唐纳德身外笼罩的翠绿色光芒竟然一下子仿佛不受阻隔的在比格尔的掠夺领域中扩散开来，很快就反过来讲对方的领域覆盖并且禁锢起来。

　　“不可能——”

　　惊慌之中的比格尔不敢置信的吼道。

　　原来唐纳德之前一直在压制着自身领域不去反抗，就是为了解析对手领域中的规则，如今掌握了对手领域规则的特性之后，顿时反过来将对方领域控制，比格尔的掠夺领域就仿佛是孩子手中的蚂蚱一样只能任由摆弄，失去了反抗能力。

　　如果换作是一般真神，即使是强大的上位神，也只能以外力强行击溃另一位真神的领域，因为计算这种领域规则需要很多的时间，而真神层次之间的战斗时间一般都很短，甚至往往都在电光火石之间就分了胜负哪有那样的机会给另一位真神去解析对方的领域？

　　不过有着真理之书的强大计算分析能力，唐纳德配合自身内外两颗神格辅助计算，却是超越上位神的做到了这一点。

　　兽人掠夺之神比格尔现在已经顾不得吃惊了，事实已经证明对方两个人类真神的实力或许并不低于它们，而且从着将它们两位紧紧的包围起来，无论是自己还是卡拉的领域都被控制起来，被压迫的只剩下体表薄薄的一层来看，这样强大自然属性领域，无疑是还要强于自己。

　　“你的领域怎么可能比我的还要强大？”

　　这两位兽族真神错就错在自以为普通兽人个体比人类个体强大许多，就认为自己也要比同等的人类真神强大却没有想到，就算不动用神器，两位塞尔特的人类真神也能跟它们斗的旗鼓相当，甚至还略胜一筹，再加上两件真神器的强大威力，只要不再第一时间脱离战场，或者选择自爆神格，拿下它们两个是绰绰有余！

　　没有回答比格尔的疑问唐纳德接下来就直接动用真理之书将两位兽族真神禁锢，然后镇压在真理国度之中。

　　因为他与北地之王查理都没有创建神国，至少表面上没有一般手段很难长时间的囚禁两大真神，万一被对方走脱，那就比较麻烦了！

　　所以唐纳德干脆暴露自己的真理国度，对外就谎称是自己机缘巧合之下获得的一座神国好了！

　　反正查理是自己的盟友，应该也不会太多追问太多。

　　解决了两位兽人真神，顺便找回了那两件受损的次神器本体。唐纳德当即和查理一同传送回圣剑要塞上方。

　　此时两方的战士们还在抬头仰望，等待他们的真神战斗的消息。

　　当天空之中一直占据优势的暗金色黑幕突然被翠绿色光辉反转吞并的时候，兽人们还没有回过神来，就发现一道神光摄过来被兽人高层们保护在中间的兽神图腾就消失不见，任几位兽人强者如果攻击也没能阻止。

　　与此同时，人类要塞之上传来了如雷一般的欢呼声。

　　这时候就是再傻，也意识到它们的真神失败了，一时间彻底失去了反抗意志，人类大军还没有出动兽人大营就开始四下溃散，无论那些萨满祭司和指挥官们如何喝斥，也阻止不了大军的崩溃。

　　近十万的兽人大军溃散是什么场面？

　　简直是人山人海，一眼都望不到边。

　　而这时候，塞尔特的指挥官才下令开启要塞城门，派出各方部队前去追击。

　　占据了飞行优势的达拉然几支队伍已经先一步出击，去完成他们领主所赋予的任务，尽可能的灭杀兽族的有生力量。

　　唐纳德指派这样的任务，当然是尽可能的多去积累灵魂之力，他有这样的想法，这些灵槽之力未来肯定会用得上。

　　至于这么多杀戮会不会很残忍，先不说兽人非我族类，兽人高层能够派出这十万大军，也就表明这些族人都是可以牺牲的，优胜劣汰这一点在原始的兽人部落之中可比人类社会要残酷多了！

　　再者兽人本身就属于混乱阵营的，灭杀它们并不会影响唐纳德他们的阵营，也就不会受到世界规则的反噬。

　　剩下的战事已经不需要唐纳德他们做什么了，于是两位真神便一起回到了王都，将剩下的事情交给塞尔特的高层去解决。

　　王宫禁地里，如今这座地宫已经被改造为了真正的祭坛圣地，作为北地之王查理在主世界的暂时存身之地。

　　平时查理离开的时候，就交由塞尔特七世这位传奇圣灵守护。

　　当然，现在塞尔特有了两位真神，基本上也不会有外人胆敢前来试探，所以塞尔特七世基本上只是起到处理一些王室递交上来的重要事务的问题。

　　“西泽！我们回来了，唐纳德给你带来了一个好消息呢！”

　　北地之王刚刚回归，就忍不住高兴的对着塞尔特七世说道。

　　唐纳德当即也不多说，直接就将不久前答应查理的半神阿克塞的身体取出。

　　即使被抽离了神火还有原主人的灵魂意志，有着神性存在的作用，仍旧使着这具身体保持着远超正常人的活性，就如同是前世那些植物人一样，只不过半神的不朽躯体已经成为一种另类的无意识生命，如果放任下去，说不定过了不知多少年之后，就会在神性的刺激下，本身再次诞生出新的灵魂意志来。

　　见到这具健康充满生机的躯体，即使以塞尔特七世一向的稳重，也不由神色激动起来。

　　兽人真神的神体虽然比半神之躯更有价值，但是唐纳德却明白，塞尔特七世是无论如何也不会接受一位兽人真神的神体的，估计他宁可选择不要身体，也不会抛弃对兽人的成见。

　　所以他也没有多此一举的去做那些，留下塞尔特七世熟悉这具躯体，便招呼查理一同进入到真理国度之中。

　　神国之内，北地之王观察了四周之后感叹道：“真是一座强大的神国啊！这至少是中位神的神国了吧？”

　　“唐纳德你真是好运气，我都不由有些赞同外界认为你是复苏真神的传闻了！”

　　对此唐纳德没有解释什么，笑着说道：“机缘而已，下面我们来看看这两位战利品如何分配！”

　　两位兽人真神，就意味着有两具神体和神格，其中神格为最有价值的战利品。

　　另外还有两件受损的次神器，其中拿牛骨盾牌已经差不多报废，只有回炉重炼的价值。而那只材质特殊的牛角次神器唐纳德倒是很有兴趣，可以抵挡王者之心剑气的斩击，而且还不只一次，那么说明这件次神器的材料至少也可以炼制成为下位防御神器！

　　至于两大兽人神的神魂，成为真神之后，神魂神火已经基本上融如神格之中了，即使在不损伤神格等级的情况下剥离出来，也不会有太多的价值，反而不如半神神魂那样的战利品。

　　在北地之王考虑自己想要什么战利品的时候，唐纳德将目光投放到了那尊兽神图腾的上面。

　　将那尊兽神图腾弄到手之后，唐纳德没有费神去运用神格计算，而是直接收到真理国度之内，这时候才交给真理之书扫描分析，很快就得出了让他感到赞叹的结果。

　　对于那位独裁者的复活计划，唐纳德十分的佩服。

　　“没想到并不擅长预言领域的独裁者，竟然能够在被诸神打落神坛之前，就已经预想到自己的陨落而提前做好准备，留下了那样的后手，这一点十分值得我去借鉴与学习。”

　　按照真理之书分析的结论和唐纳德自己事后的分析，兽人部落每座兽神图腾里面，很可能都含有着乌格什遗留下来的一丝神性，只不过这些神性太过微弱，而且不易发觉，即使是神力最弱的半神也看不上眼，所以人类诸神中就算有知道兽神图腾问题的存在，却也没当作一回事，而下方的人类高层们没有得到神灵指示，自然不会知道这里面的秘密。

　　人类诸神不知道，这兽神图腾其实才是独裁者乌格什最重要的本命神器。

　　虽然它们单个来说，连圣器都算不上，只有最强大的一支兽神图腾才勉强达到圣器水平。但是这些各个兽人部族的图腾却是乌格什借以复活的绝密武器！


第四百七十八章 窃取信仰

　　经过兽人们千百年的祭拜，还有无数萨满灵魂本源的补充滋养，这些图腾之中的那一丝微弱神性目前已经壮大到了百倍。

　　按照计划，只等时机来临，将所有图腾集合在一起，那么乌格什散落的神性与隐藏于不知何处的神魂碎片就会凝聚成新的兽人之神。

　　而一旦独裁者复活，有着数百万兽人的信奉，很快就能够再次重登神位，而且没有普通封神者点燃神火的那种关隘。

　　因为兽人一直在秘密的执行乌格什的旨意，做的十分隐秘，没有被人类和其他诸神发现，所以直到不久之前乌格什发展到重新高举王座的时候，人类诸神才恍然惊醒过来。

　　如果不是新大陆降临这样的机会难得，人类诸神的目光都聚焦在图腾大陆那边，不然它也不会这么急着展开行动。

　　当然，渴望恢复自由与强大力量的乌格什不想再藏在阴暗的角落，见不得光的苟延残存也是其中一个主要的理由，不然它可以得到实力恢复到更强的时候再复苏，那时候就算时机不对，人类真神也很难阻止于它。

　　主世界两大位面融合，这给了乌格什最佳的时机，来完成恢复神魂神体，将原本破碎的神国聚拢起来的过程，倘若再给它一些时间，甚至可以一举恢复伟大上位神的强大威能。

　　得到图腾了解了其中的秘密之后，唐纳德也有了为自己安排一些后路的想法，以免将来某一天会发生类似乌格什那样的情况！

　　在唐纳德参悟兽神图腾的秘密之时，北地之王查理却对眼前的战利品有些取舍不得。

　　兽人掠夺之神还有兽人生育之神这两位的神职领域都并不是那么适合他自己，而且他也不喜欢这两个方面的领域，但是如果就这样让他放弃战利品中价值最高的神格，却又万分不舍。这可是目前他提升力量最佳的途径啊！

　　唐纳德自然看出了查理的为难，于是说道：“怎么查理殿下有些为难吗？如果用其它神格来代替，不知道你是否愿意？”

　　比格尔的掠夺神职是诸神法典没有收集过的一个稀有神职，因此是唐纳德的第一目标，至于卡拉的生育神职，对于他来说也是另有用处，所以才提议用其它神格来交换。

　　现在唐纳德手中最完整的一枚神格晶体，便是取自于冬狼之神的那枚新晋神神格了，尽管法则神的神格与信仰神稍有不同，但是其中所蕴含的神职与规则力量却是实实在在的，无论是信仰神还是法则神都可以将其成功炼化，这方面是何种真神都没有区别。

　　北地之王本身已经是真神了，所以只是吸收这枚神格的力量而以，不会产生什么其他的变化。

　　冬狼之神的神格之中蕴含则两道神职，一个是寒冬一个是恐惧，不过北地之王到底不是黑暗邪恶阵营的神祇，所以恐惧这一道混乱邪恶领域的神职就不适合他，于是唐纳德便借助真理之书将其抽取出来，同时未免失去一道神职导致这枚神格的等级会因此而下降，因此唐纳德在抽取恐惧神职之时，便同时支付神力，转化了风元素、寒冷与冰雪三个原有的相关神职领域力量，赋予给这枚神格，使其能够保持力量平衡，维持完整的新晋神神格状态结构。

　　北地之王对于唐纳德用一枚跟自己力量领域相关的神格替换一枚没有关联的神职也十分乐意。何况寒冬这个神职就现在看来，都是至少可以发展到下位神甚至中位神的神职，价值总体来说与两位兽人真神的神格价值也是相当的。

　　总之这样的结果还是北地之王查理占了便宜，要不然也不会有敌人会迎合你自身的情况领悟神职的吧？

　　分配好了最珍贵的战利品，剩下的那些就好办多了。

　　接下来唐纳德就开始剥离两位兽人真神的神格。

　　无论是兽人掠夺之神比格尔，还是兽人生育之神卡拉，可都是强大的新晋神，可以说除了封神时间太短，没有去创建神国之外，继承了独裁者乌格什一部分力量的它们在主世界可以发挥出的实力上，已经与那些下位神不差多少！

　　即使是它们这样的强大真神，被唐纳德和真理之书双重禁锢之后，又被拖到真理国度这样强大的上位神神国之中，受到其中规则压制，即便连思维都为之迟钝，就更不要说想要脱身恢复自由了！

　　故此，两位兽族真神最后都落得被剥夺神格的凄惨下场。

　　失去了神格，虽然比格尔和卡拉因为本身已经踏足不朽，还能保持着身体活性与自身意志，只不过大部分神魂力量都随着神格一同被剥离出体外，因此现在的它们就算能恢复自由，实力也比不上一位半神强者，顶多算是强大一些的传奇而已！

　　至于它们的神体，唐纳德现在还没有想到什么用处，暂时就关押在真理国度中好了！

　　做完了这些，唐纳德才与查理一同离开真理国度，毕竟这样非自身的神国环境即便有唐纳德为他开通的临时权限，对于一位新晋神来说也不是什么可以久留的地方！

　　出了神国之后，北地之王就招呼一声，在祭坛之上开始尝试吸收那枚冬狼之神的神格。

　　唐纳德则在地宫之中研究新得到的两枚神格，也是顺便守护北地之王查理炼化神格。

　　那边塞尔特七世还在忙着融合新的身体，查理又急着吸取新的神格力量，如今的王宫禁地基本上不设防，因此唐纳德也不敢立刻就吸取这两枚神格中的力量，只是初步感悟理解一番。

　　正是这样，却让他发现了一个有趣的现象。

　　他发觉身前飘浮着的两枚神格在离开真理国度，失去神国规则的屏蔽和压制之后，竟然在通过如同洪流一般的信仰之线，由外界持续的在吸取信仰力量。

　　不过因为失去了自主意识的操控，这些被神格吸取过来的信仰之力并没有被转化为神力，只是单纯的传递过来，然后就因为没有主人汲取而慢慢消散在空气之中。

　　见到这场景，唐纳德心中有些心疼。

　　“这可都是大把的神力啊！”

　　忽然他心中冒起了一个想法。

　　“这些信仰之力看起来无人操控，是不是……”

　　于是唐纳德将自己的真神意念探入到其中一枚神格之中，通过其中一条信仰之线，回溯到另一端的源头。

　　很快，一位年老兽人爬在简陋的窝棚之中祈祷的画面就出现在唐纳德意识当中，而这老兽人祈祷的内容却让唐纳德心中有气。

　　“都老的掉牙走不动路了，竟然还想着多去人类领地掠夺物资粮食，还想顺便杀人，果然是天生混乱邪恶的种族！”

　　看到这一幕，唐纳德原本对于兽人还残存的那一丝怜悯之心也随之烟消云散了！

　　抛开见到那些兽人心理念头的引起的负面情绪，唐纳德也发现到自己的想法很可能会实现，于是当即就将曾经的兽人掠夺之神比格尔从真理国度之中释放了出来。

　　比格尔一出现在外界，即使它已经被剥离了神格失去真神身份，但是也立马就引起了两枚神格其中之一的颤动，如果不是唐纳德及时释放出一道神光将其禁止，恐怕现在这枚掠夺神格就已经飞过去与它的原主人融合了！

　　这是由于比格尔到底是曾经的掠夺之神，身体中的每一滴血液和力量都与该神职的力量十分相合，所以自然会引发神格的反应。

　　“果然有效！”

　　还没等突然得到自由并且见到自己的神格就要回归的比格尔高兴了一刹那，就听那边唐纳德得意的笑声，然后便失去了对自身的操控能力，沦为了任人摆弄的傀儡。

　　禁锢了比格尔之后，唐纳德将神格置于对方头顶三尺上空，然后仔细观察着二者之间的动静。

　　几秒钟之后，果然见到靠近了主人气息的神格之中开始蓄积信仰之力，但是因为与之有着联系的比格尔被完全禁锢，这些信仰之力无法被转化为神力，但又不会如同之前那样白白流失，而是就在神格周围积累起来。

　　“成了！”

　　看到这一幕，唐纳德不由得大喜过望！

　　因为这两枚神格之中的前任意识，都已经被真理之书彻底扫清，现在谁能够与之融合，便是神格的新主人，也就是新的兽人掠夺之神以及兽人生育之神。

　　也因为这两枚神格虽然与原主人断了联系，但是本身并没有被其他真神吸取，而且这两位也没有死亡，所以在外界的感应下，就相当于拥有这两大神职的真神没有陨落。

　　这样一来，那些兽人信徒们自然会继续的为两位真神提供信仰，其它兽族真神也不会认为比格尔与卡拉已经陨落，只会认为它们是被其他真神所囚禁。

　　真神的生命力是很强的，达到中位神以上的存在就很难被彻底杀死，一般只能被镇压封印起来。

　　因此考虑到兽人主神乌格什现在正忙着稳定神国，还要向黎明之主等真神展开报复，很可能在几年之内都不会动手来营救比格尔它们，这就给了唐纳德更多的时间来窃取信仰之力！


第四百七十九章 北风之神

　　没错，唐纳德的打算便是在具有数百万信徒的兽族真神的手底下窃取信仰力量，要知道即使兽人之中大部分都是独裁者乌格什的信徒，信奉比格尔与卡拉这两位真神的只有大概十万兽人，那也比他在半位面和两个大陆的信徒们加在一起的数量还多出至少几倍。

　　何况不少兽人信奉独裁者的同时，也会信仰其它四位新的兽神，这就让它们四位兽族真神获得的信徒人数基本上都超过十万这个数字。

　　这就表示这可是极大的一股信仰力量，毕竟人类诸神也不会像乌格什那样，获得全体数百万兽族人口的信仰，以往主大陆的人类数量虽然总体高达千万以上，但是其中有着正式信仰的也不过大概七成而以，这七成左右还是由那么多神祗来分，一个弱小的真神能够获得几万信徒已经是不错了！

　　十几万的信徒一般都只有个别老牌下位神和中位神才能达到，像唐纳德这样的新晋神还有那些更窘迫的半神们，想都不要想了！

　　也是因此，北地之王能够独得塞尔特数十万人口的大部分信仰，即使多数只是崇敬的泛信徒，那也是一个让真神嫉妒的数目了！

　　这种可以不费丝毫力气就白拿的信仰之力哪个真神会不想要？

　　想到这里，唐纳德也顾不得去研究新得的两枚神格的力量，直接将卡拉的身体也释放出来，依法炮制一番。

　　然后就见到随着时间一点一点的过去，信仰之力积累在神格周围，很快就溢满出来，逐渐被压缩成一枚小小的信仰结晶。

　　几个小时之后，就在比格尔与卡拉两大真神傀儡择人欲噬，恨不得将唐纳德生吞活剥的眼神注视之下，唐纳德轻轻将两人头顶凝聚出来的两枚指头大小的信仰结晶摘取下来。

　　“看来以前不少真神提出灭绝兽人种的想法都不可取，这么好的信仰资源如果抹杀掉，那就太浪费了！”

　　听到唐纳德轻笑的说话，那边北地之王查理也睁开了双眼。

　　北地之王已经是新晋神之中十分强大的存在，所以炼化吸收一个同级真神的神格力量并不会费多少力气，需要时间的反而是日后对其神职领域领悟与掌控的进一步加强。

　　吸收了寒冬神职，借此将原本的神体前身留下的关于寒冷、冰雪方面的神性发掘出的一些法则领域整合，结合北地保护神的相关神职领域，查理竟然再度衍生出了一个神职。

　　新获得的神职权柄因为是借助了原本北地守护神还有寒冬两个神职的一部分力量，结合风元素领域衍生出来的，因此成为了名为北风的神职。

　　说起来北风神职应该算是神职之中最特殊的复合性神职，即有着空间地域性，又结合了相关领域法则，像这种神职一般很少出现，因为地区保护神职是最没有原理的神职领域，有时候仅仅博得自然意志的欢心，就可以轻易获得，不像法则神职、职业或种族神职那么有可预测性！

　　现在北地之王查理的正式神职称呼就不再简单的是北地保护神，他也是寒冬之神、北风之神。这在信徒的正式祈祷仪式之中都是必须赞颂的荣耀！

　　“恭喜你了，查理殿下！”

　　对于查理的动静，就在不远的唐纳德第一个感觉到，很明显的就能够感觉到对方的力量比之前提升了一大截。如果不算他所隐藏的法则神方面的力量，不动用神器的话，唐纳德自认为也只是比查理稍强一些而已，在半神以上的正式真神层次，每多领悟一道神职，对于神祗来说都是一个不小的力量提升。

　　“还要再次感谢唐纳德殿下你的帮助！”

　　北地之王没有说什么太多的感激言语，一切都记在心中就是了！

　　“这是怎么了？”

　　见到被禁锢的两位曾经的兽人真神，还要它们头顶的神格，北地之王有些不明所以的疑问道。

　　正待解释一下自己作的实验，就见到地宫祭坛的另一边，塞尔特七世那里传来了一阵波动。于是唐纳德笑道：“七世陛下到了关键时刻了！查理殿下你是不是该出手去帮一帮他？”

　　就见祭坛的另一端，正在吸取信仰之力，进行将自身圣灵之体融入那具半神之躯的塞尔特七世，经过这些时候的调整，已经初步与该身躯取得的联系，气息交感之下，虚幻的灵体自然而然的有一部分融入到了那半神躯体之中。

　　这具半神阿克塞原本的身体中残存的神性并不能够给已经是传奇巅峰实力，而且对于信仰力量有着很好运用的塞尔特七世造成太大的麻烦。

　　麻烦的是身体之中所隐藏的极微小的光辉力量。

　　这种光辉力量乃是半神阿克塞的躯体在神性的刺激下，自发产生的，属性贴近于原本黎明之主所赐予的那种极端的对所有其它属性力量都十分排斥的光辉力量。

　　这些光辉力量虽然微小到即使是黄金强者只要在正常状态之下也能够一点点的将其驱逐掉，但是麻烦的是它们都是由这具身体的血肉之中诞生的，这就大大的阻碍了塞尔特七世融合这具躯体的进程。

　　即使是唐纳德，对此也没有什么好办法，他之前能够彻底清楚阿克塞身体之中黎明之主赐予的光辉力量，但是对于这种源自于躯体内部随时可以再生的力量却无法根除。

　　眼见塞尔特七世融合身体的进程十分不顺利，北地之王当即释放出自己的力量，笼罩在塞尔特七世圣灵和其身体之上。

　　强大的真神领域对于那些半神躯体之中自然产生的细小光辉力量有着很强的克制能力，经过真神领域的压制，那些光辉力量大幅度的开始衰减，很快就不再排斥塞尔特七世圣灵之体的融合进入。

　　在北地之王查理的帮助下，塞尔特七世很快就将大半个灵体融入到躯体当中，而那原本只剩下生机的活死人身躯随着圣灵之体的进入，竟然也仿佛重新注入了灵魂一般开始扭动起来。

　　大约五个小时过后，随着剩余的最后一小部分的灵体也消失在身体之外，塞尔特七世便初步融合了半神躯体，因为这具身体已经失去了自我意志，而塞尔特七世圣灵的意志也十分强大，所以很快就差不多基本掌握了新的身体。

　　只要再给他一段时间，就能够达到点燃神火成就不朽的关键阶段。


第四百八十章 信仰结晶

　　“多谢唐纳德殿下的帮助！西泽感激不尽！”

　　塞尔特七世可以自由行动之后，便第一时间向一直守护在旁的唐纳德道谢。

　　无论是北地之王查理的封神，还是他如今新的身体，以及获得点燃神火的机会，都是唐纳德这位带来的，唐纳德可以说是塞尔特的福星也不为过。这一点既使是那些从唐纳德还是一个落魄小贵族子弟就开始关注他，看着他一路走到今天这样伟大地步的人们也不可否定！

　　不然没有唐纳德及时提出联盟与计划的话，面临黎明之主教会的入侵，他们最好的结果也是和入侵者同归于尽，失去了高端力量的塞尔特将回任人摆布，到时候塞尔特就要落到黎明之主那种极端真神的掌控之中，这是他们两代塞尔特君王死也不愿意看到的情景！

　　“既然选择了你们作为盟友，大家都在一条船上，自然要全心全力的为自己人打算！还没有恭喜未来的西泽殿下，不出半年，我们塞尔特就即将要再多一位半神了！”

　　见到唐纳德如此说，塞尔特七世也只有把感激放在心里。

　　唐纳德这时候提起了剩下的战利品分配问题。

　　听完唐纳德将比格尔和卡拉这两位曾经的兽人真神物尽其用，由兽族那里窃取信仰之力的做法，查理与西泽这两位曾经的塞尔特君主都表情古怪的，不由都用好似农夫看着下蛋的母鸡一般带着期盼的眼神，看着两位僵立不动的前任兽族神祇。

　　“果然是唐纳德，连这种做法也能想得到！”

　　对于唐纳德这个善于创造奇迹的盟友，他们也只有感叹的份了！

　　如果一位真神没有进行什么持续消耗神力的行为的话，每天从信徒之中获得的信仰力量除了被转化为神力维持自身所用以及回馈给神职者的那一部分之外，都会有一部分剩余。

　　而多余的信仰之力不可能一直被转化为神力，那么就只能以两种方式储备起来：一种是将多余的信仰之力置于一处，不使其外泄，长时间大数量就会自然的积累成为信仰之力凝聚的结晶，也称信仰宝石。

　　这种东西可以说是诸神之间最畅通的等价交换物了，某种程度上来说，信仰结晶便是真神世界的通用货币。

　　第二种，便是以神力储备的方式储存起来，不过按照各神祇的神格等级和神职领域的不同，所转化出来的神力浓度与纯净以及其中蕴含法则特性也都不同，比如半神与新晋神，最多就只能凝聚出液态的神力，所以它们的神力是以滴来计算的，而下位神开始，因为神格转换功率的提升，以及神国规则等的辅助，真神就可以转化凝聚出结晶体形态的神力，这种新的单位即是神力结晶或神力水晶，一般简称为神晶。

　　而相比起来，下位神与中位神和上位神三者所转化的神晶价值也不相同。

　　对于下位神和他们以下的真神来说，获得一个强大真神的神力结晶，就可以借此短暂爆发出远超自己常态情况下的实力，所以神格等级低的神祇们更想要换取更加强大真神的神晶。

　　而下位神以上的强大存在则喜欢单纯的信仰结晶，如果获取的是比他们自身等级低的神灵的神力、神晶的话，那么二次转化的过程中就会损失一部份信仰之力，而这是原本可以避免的损失！

　　这是因为，通常情况下，信仰之力呈蒸汽云雾一般的气态，神力经过真神神格规则的转化凝聚之后就会化为液态，而神晶则是神力以某个稳定结构凝聚在一起的固态。

　　通常情况下，一颗完美结构标准体积的下位神晶所蕴含的能量大致都是九十七滴神力左右，但是下位神却需要使用上百滴神力才能转化出来，扣除的那部分便是转化过程中损耗的，至于一颗中位神晶，则至少可以转化出九百九十七滴神力，需要中位神上千滴神力才可以凝聚出来。到了中位神这个层次，转化信仰之力的损耗已经极为微小了，但是如果长久下来，损失的神力也是很可观的，只不过对于中位神来说并不算多罢了。

　　而上位神的强大完美的神格转化信仰之力的效率几乎是百分之百，每颗上位神晶相当于上万滴神力，损失的部分不足百分之零点零零一，这又是中位神和下位神所不能相比的。

　　除了神格等级的差距导致的转化效率的不同之外，不同的神，运用神力的效果也不同，蕴含某个真神属性的神力很难被其他神职权柄不相干或者相对的真神所消化，即使能够转化，也会浪费一部分，反而不如使用单纯的信仰结晶来的方便简单。

　　因此大部分真神拿出来用做交易等价物的，一般都是没有附加任何力量属性的纯净信仰结晶，而非是神力和神晶。

　　但是这些对于真理之书都没有妨碍，因为它本来也不是真神，而是一件掌握了地球、异世界以及主世界所在的三个宇宙中众多规则的高等神器。

　　掌握最完善的法则系统的则是它被创造出来的那个宇宙，也是它的神性核心；其次因为主世界所在的多元宇宙与那个宇宙的规则十分相近，所以在这里它也掌握了大部分浅层法则，小部分核心法则；最后则是只有瞬间接触的地球所在宇宙，那个宇宙规则的气息更加古老与复杂，至今也只解析出半神层次以下的一些基础规则。

　　但是就算只有一小部分，却也另真理之书还有它的主人唐纳德获益不浅。

　　可以任意转化神力与各等级神晶，不过是真理之书的一个不算太强大的功用而已。

　　随着唐纳德收集到的神职领域越多，诸神法典获得的法则领域也就越完整，真理之书的能力也会逐步的提升，对于主世界所在多元宇宙的法则体系整理的也就越完善，或许将来有一天就能够达到至高主神器那样的层次也不一定！


第四百八十一章 掠夺神职

　　听了北地之王查理和塞尔特七世两位对于自己这个巧妙计划的赞叹，唐纳德则笑着说：“既然这两具神体暂时还有用处，无法划分，那么它们出产的信仰结晶可以拿出一半给你作为补偿，至于那两件受损的次神器，就算做添头让我回炉重造好了！不知道这样分配查理殿下你是否满意？”

　　“满意！怎么会不满意！就是又欠唐纳德殿下你一份人情！”

　　北地之王顿时大喜，他在其他真神眼中能够独得塞尔特数十万人口的信仰，实际上折合起来，也只不过相当于五六万正式信徒的数量罢了！

　　塞尔特作为正统班奈帝国分支之一，本就排斥诸神信仰，大多数子民对于他这个北地之王也只不过是出于他是开国君主的敬仰而已，而秉承了魔法帝国理念的查理也不想要改变什么，这些信仰对他来说正常情况下基本上足够用了，如果将塞尔特变成森德尔那种纯粹的宗教国，那么塞尔特就将不再是塞尔特了，他也就一手毁了这座自己所开辟的王国。

　　不过以前积累的信仰之力在点燃神火的过程中几乎耗尽，所以现在查理面临封神之后的第二个关口创建神国，他无疑就比较缺乏神力了。

　　能够额外获得这些兽人产生的信仰之力，对查理来说是一个十分大的帮助。

　　更何况眼看塞尔特七世也即将踏上点燃神火的道路，那就又需要一笔不小的信仰之力支持，所以唐纳德的提议来的正是时候！

　　查理也知道唐纳德这样做无疑是在给自己提供优厚的好处，要知道严格说来窃取信仰主要的道具还是两枚神格，而这两枚神格都属于唐纳德的，就算随便分给他一些价值不高的神物也能抵得过去了！

　　占了便宜的查理没有过多推辞，就欣然接受了。他与唐纳德之间的关系靠的是忠诚于信义，而不是那些虚伪的词语。

　　解决完这次战利品的分配，唐纳德便提出告辞，至于两颗神格与前兽人真神就留在了地宫之中。

　　这里有着神力屏蔽结界，整座王宫所在都属于北地之王的地上行宫，类似于神殿的性质，在他的领域范围之内自然可以杜绝诸神的窥探，所以无疑是比达拉然更加适合安置窃取信仰行为的地点。

　　更何况还有北地之王这位强大的真神看护，他就没有什么不放心的了！

　　回到领地之后，唐纳德第一时间就开始研究由哪两颗兽人神祇神格之中抽取出来的一丝神性。

　　通过真理之书的扫描，唐纳德得知了两颗神格之中所蕴含的神职和领域。

　　唐纳德最关注的兽人掠夺之神比格尔的神格，所含的是掠夺神职，还有暴力、杀戮、入侵三个攻击性很强的领域，“有掠夺就有失去，物质与能量由一方转移到了另一方，这是掠夺的真义，因此掠夺也是属于平衡神职之下衍生的一个小分支法则。”

　　“如果加上这道神职，之前能量守恒领域还有与平衡有所关联的恶魔猎手神职，已经足够我领悟平衡领域，为进一步凝聚平衡神职做准备了！”

　　当然现在拿两枚神格还有大用，所以唐纳德也不会急在一时，毕竟太早领悟那种强大的神职，是很容易成为其他强大真神打击的目标的！

　　至于生育之神卡拉的神格，则包括生育神职，还有繁殖、孕育、新生这三个领域，这些都是生命这一强大上位神职之下的分支法则领域，而这些领域都是和炼金与锻造两个领域一样，对于一位真神来说十分实用的领域。

　　因此唐纳德之前就在不影响神格运转的情况下，将这三个领域相关奥义的印记剥离出来一份，通过诸神法典转化为神格碎片，此时还在意识世界进行融合。

　　反而神格之中最强大的生育神职对唐纳德来说没有什么用，他也不想改变自己的性别去适应这道神职。

　　然后他才将目光放在了剩余的两件战利品上。

　　首先是那已经断裂的牛骨盾牌次神器，这件破损的次神器没有什么特别的，只是用一只神性生物的胛骨炼制的，防御力还算不错，但是对唐纳德来说却没有什么修复价值，于是被随手扔到了储物空间，和那些半神层次的神物材料放置在一起，将来或许能够用作炼制神器的添加材料。

　　随后唐纳德拿过那只牛角状的破损次神器，这件次神器的外表看起来丝毫无损，但是其内神性却已经被王者之心的剑气打的七零八落，已经称不上是次神器了。

　　不过唐纳德在乎的不在于此，他感兴趣的乃是这件次神器的材料本身。

　　通过真理之书的扫描，结果显然没有让他所失望。

　　这看起来似牛角的材料却并非是主世界所出产的，而很可能是源自于虚空星界的产物，显然并非是什么牛形魔兽的角。

　　最神奇的是，这支角的材质之中，天然的带有秩序属性的规则，排斥一切非秩序的混乱存在，怪不得能够硬接王者之心这样攻击力强大的真神器。

　　而且通过真理之书的检测，这东西的材质等级比起位面魔方那样位面奇物也不输分毫，足可以成为炼制高等神器的强大神物材料，所以虽然自己额外付出了一半的信仰之力，但是相反却还是赚到了！

　　这时候那神格碎片中的领域力量已经被他吸取融合的差不多了，很快唐纳德所掌握的领域之中就又多了三个。

　　尤其是繁殖、孕育、新生这三个新领域，与炼金与锻造两个领域配合起来，对于唐纳德能否成功领悟造物的天赋成为一位强大的造物主，是有着极大的帮助的。

　　毕竟造物主最高的成就不是打造死物，而是创造灵魂与生命！

　　当唐纳德接到王都那里的消息，再次感到地宫祭坛的时候，已经是距离兽人入侵的两个月之后了。

　　这一次北地之王查理请他过来，一是商讨一下主世界现在的局势，二是塞尔特七世已经到了点燃神火的关键时刻，所以请他过来一同守护。

　　“多谢唐纳德殿下能够前来，我感觉距离正式点燃神火的那一时刻马上就要快了，还请唐纳德殿下你稍等片刻！”

　　塞尔特七世这时候就站立于祭坛正中，身上隐隐传出已经遮掩不住的法则波动，看来确实随时都可能开始点燃神火。

　　唐纳德闻言笑道：

　　“不要着急，顺其自然才能保证最大的成功率，我与查理殿下正好还有事情要谈！”

　　说完，就见塞尔特七世点点头，静静的站在祭坛上不再说话。

　　任何半神在点燃神火之前的这一阶段都是必须要谨慎的，如果贸然动用力量的话，说不定就会给点燃神火带来不利影响，最后导致封神失败！

　　唐纳德也不以为意，转过头来对着查理说：“听说加德烈边境那边的战斗结束了？不知道查理殿下得知的情报如何？”

　　达拉然虽然有着自己的情报组织，但是到底成立时间太短，和塞尔特这样老牌王国的情报机构无法相比。所以王室这边获得的情报无疑会更加完善。

　　“兽人出动十数万大军，与加德烈打了将近两个月，最后双方互有损失，不过兽人一方明显损失更大，十数万大军折损超过一半，不得不暂时退回西北荒原！”

　　“另外两位兽人的新晋神实力如何，与加德烈之间的高层战斗情况又如何？”

　　北地之王接着道：

　　“兽人野蛮之神萨格姆与巫毒之神马勒两位新晋神也在人类几位半神的联手之下受创，不过加德烈的半神也有两位受伤不浅，基本上双方实力持平，不过加德烈也是因为有着外力相助，等到那几位半神强者离去，下一次估计就很难占据上风了！”

　　“其中值得注意的是，那位兽人巫毒之神马勒的手段十分诡异阴毒，难以防范，那两位半神就是伤在马勒的诅咒和剧毒之下，就算是不朽的半神，也无法免疫这种巫毒手段！”

　　唐纳德闻言一皱眉说道：

　　“巫毒吗？”

　　巫毒的力量与法师派系中的死灵和咒法等学派衍生出来的巫师一系的力量十分相似，但是本质却是不同，不过往往可以达到同样的目的，所以对于这种存在，唐纳德还是一些了解的。

　　巫毒乃是萨满与巫医融合的意思，因此就分了两大体系，一类是如符文、护身符、医疗与毒药还有人偶等方面的使用，另一种则是诅咒和献祭仪式，可以透过奉献各种蕴含生命力与能量的物体与神圣或者邪恶的强大力量进行沟通，并且由此可得帮助与喻示。

　　这两大体系无论力量形态如何，却都是在一个“借”字之上，使用的都是由外界借来的力量，而并非是法师那种自身掌握的力量。

　　最大的威胁就是诡异难测，很难防范，如果是传奇一下萨满与巫医，就算在强大，对于真神层次来说也没有任何威胁。

　　但是巫毒这种力量一旦达到了真神层次，那么可以借用的外力就更加强大了，所以就算唐纳德自信有能力战胜对方，但对于那位兽人巫毒之神马勒也不得不防，心中产生了警惕，免得不知什么时候就被人家算计。


第四百八十二章 真神意志的碰撞

　　唐纳德在与北地之王查理交谈的这段时间，祭坛那边传来的法则波动越来越大，最开始时隐时现，到现在已经十分稳定的朝着地宫之外扩散，显然下一刻，便是塞尔特七世点燃第一缕法则之火的时候！

　　这时候唐纳德与查理两位已经停止了谈话，神色郑重的看着祭坛之上的塞尔特七世。

　　法则之火的形成一开始与最后的结尾，才是最关键的阶段，中间的只不过是法则之火在改造身体与灵魂的过程，只要力量足够，就能够坚持下来。

　　果然也没有让两位真神多等，不过几个呼吸之后，在两位真神的视线之中，一股仿佛能量爆发形成的透明波动无声无息的传递出来，很快就扩散到了地宫之外，影响了几乎大半个科索沃地区。

　　造成这样大的波动，证明此次点燃神火者的潜质也是十分强大，即使比不上唐纳德这样独一无二的异世来客，也与曾经的查理差不多少了。

　　由此可见，塞尔特七世三百年的积累是怎样的深厚。

　　当法则之火在塞尔特七世体内悄然出现的时候，唐纳德和查理两位都不由松了一口气，只要第一缕神火稳定出现，那么点燃神火的过程就算是成功了一半，接下来就看塞尔特七世能否撑的下去了！

　　“唐纳德你提供的这些信仰结晶来的还真神时候呢！”

　　北地之王十分感慨的看着祭坛边缘那两尊头顶悬浮着璀璨神格晶体的两尊兽人雕像。

　　为了方便长时间禁锢这两位前任真神。以防出现什么变故，唐纳德上次临走前，就仿照法师们禁锢深渊魔物的恶魔雕像的方式。将它们炼制成了真神傀儡一般的存在，保持了肉身活性的同时，却牢牢的控制住了它们的意识。

　　如今比格尔和卡拉这两位勉强称得上半神的兽人是痛苦不堪，因为它们的意识是清醒着的，却不得不依照唐纳德的意念为中心去行事，即使万分渴望与头顶的神格相融合，但是身体却本能的不停它们使唤，反而还在努力配合着主动收取积累信仰结晶。

　　这种情况换作任何人，都足以把人给逼疯。而比格尔与卡拉却因为曾经身为真神，所以具有不朽特质的灵魂意志无比坚韧，想要疯都很难疯的起来，只能持续着这种痛苦的同时，心中无数次的祈祷，希望它们的神主。那位独裁者乌格什能够早日发现它们的困境并且前来解救自己。

　　“这时候才是关键时刻呢！虽然不一定会有敌人前来破坏七世陛下封神的过程，但是我们还是要谨慎一些为他屏蔽所有干扰！”

　　唐纳德等当然没有功夫去理会那两位曾经的兽人真神心里的想法。在法则之火的波动传出的第一时间，两人就各自将真神意念扩散开去，笼罩于王宫所在方圆十里之内。果然不出意料的很快就触碰到了其它神级强者的意念。

　　一位半神点燃神火产生的波动，足以让所有于主世界有着信徒的真神关注过来，其中友好与中立的了解到是什么状况之后，稍一接触便会留下一句恭喜的话悄然退去。

　　而那些不怀好意或者对塞尔特有着敌意的真神往往都会以意念窥探一番，甚至还会通过意念碰撞给唐纳德和查理两位真神一个教训。

　　这其中就包括蜘蛛女王弗洛拉还有兽人之神乌格什。

　　前者与唐纳德这位自然守护者早已是无法和解的死敌。而后者则认为兽人一方的两位真神被塞尔特的真神所俘虏，只不过现在无暇过来解救，所以才会用强大的实力震慑以下两位人类真神，表示自己的态度。

　　好在每一个真神都是有着自己的骄傲的，这使得这些有着敌意的真神并没有联合在一起进行意志冲击，不然唐纳德他们两位还真无法对付这样的情况，说不定就要被对方影响到了下方塞尔特七世的顺利封神！

　　而塞尔特目前最大的敌人，黎明之主伊凡，不知道为什么这一次没有任何举动，甚至都没有将目光投放到这里，这不免让唐纳德感觉到有几分不安。

　　“按理说，我们塞尔特再添一位半神，那位黎明之神应该会给与关注才是，现在还没有动静，这不免让我有些怀疑，那位上位神是不是在暗中策划什么阴谋？”

　　听到唐纳德的疑惑，北地之王先是也感到惊讶，然后摇头笑了笑说：“或许是新大陆的事情还有乌格什的回归，让那位殿下无暇他顾，分不开手来，想来以对付上位神的实力，真要对付我们两个还是比较容易的，应该用不着耍什么阴谋吧？”

　　唐纳德对于查理的分析并不认同，闻言表面上也只是一笑而过，但是这个疑问却被他藏在了心里，暗暗决定这一段时间得通过几位盟友去关注一下那位黎明之主的动静才安心。

　　他认为黎明之主或许会在意魔法女神与农业女神几位强大中立神的态度，而不敢明着做出什么伤害他们的举动，但是这种无伤大雅的难得打压自己的机会，如果放弃了，那显然就是另有什么想法了。

　　他可不会认为有着两位强大忠诚的盟友和一众半神属神的上位神，会因为这点原因就完全分不开身来！

　　要知道光是通常情况下，一位强大的上位神就至少能够凝聚出五具化身，尽管这个数字并不是固定不变的，但是也足够神祇去分别处理手头的事情了！

　　在两位新晋神的守护下，这一次倒是没有什么不开眼的存在企图过来偷袭破坏塞尔特有史以来第三位半神的点燃神火的过程。

　　实际上塞尔特七世应该是第四位，第三位则是唐纳德手下的乌瑟尔，不过因为乌瑟尔的情况特殊，所以点燃神火的时候并没有太引起外界的注意，所以外界也很少得知罢了！

　　当法则之火收拢，接受规则改造完成的瞬间，持续了长达数日，真正改造过程只有半天的封神过程就正式完结，所有异象全部消失，只有祭坛上身外环绕着神性光辉的塞尔特七世静静的站立在那里。


第四百八十三章 神职与道路（一）

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，全身焕然一新的新晋半神走下祭坛，向着守护他的两位真神深施一礼。

　　经过规则改造成为不朽半神之躯的塞尔特七世恢复了原本自身英俊智者与英明国王的外表，不再是刚刚融合身体时那副模样。

　　直到现在，这具身体才完完全全是属于他西卜塞尔特自己的。

　　“感谢的话就不用说了，西泽殿下你只要尽快的熟悉神性力量，突破到新晋身的层次，就是对我和查理殿下最大的回报了！如今主世界风云变幻，不知道有多少双眼睛在盯着这里不放，能够多一位真神强者，我们塞尔特在不久之后可能爆发的危机当中保存下来的机会就能够更大！”

　　在塞尔特七世准备好点燃神火之前，北地之王就将自己在王权和王室方面的神职领域剥离出来，凝聚成神格晶体，交给了塞尔特七世，只要他成功点燃了神火，就可以借此冲击上新晋神的境界！

　　不过北地之王现在已经位于新晋神的巅峰状态，随时可以进行创建神国的过程，所以即使主动剥离了一部分神职领域，自身实力也并没有下降多少，何况之前还得了唐纳德分给他的一枚神格。

　　那可是完整的一枚新晋神的神格啊！

　　唤作是任何一个半神强者得到手，只要对方不是那么白痴或者倒霉的话，都可以十拿九稳的借此成为一位强大的新晋神。

　　因此查理剥离了部分神职领域之后，实力照比没有融合神格之前，反而更有提高。

　　现在的北地之王具备着北地守护神、寒冬与北风三大神职，以及守护、风元素、寒冷、冰雪、冬天、贵族这几个方面的领域，其中贵族是查理剥离了王权和王室方面的神职领域之后，残余的一些领域又借助信徒们的意志重新凝聚出来的，毕竟他怎么说也是曾经的塞尔特开国君主，历史上最伟大的塞尔特国王之一。

　　所以保留一个贵族领域并不会让人感到意外，而且这个领域说起来也没有多大的作用，如果普通半神得到之后发展成为神职，到也能诞生出一位非战斗领域的真神。

　　而有了北地之王赠与的新晋半神西泽殿下，虽然没有查理之前那种在点燃神火过程中就凝聚了一道神职的过人天赋，但是本身就适合王权和王室这方面神职领域的他在经过三天的领悟与融合之后，便成功的晋升成为了一名新晋神！

　　当然也少不了借助信仰之力的支持，在经过点燃神火和凝聚神职两个过程之后，这几个月两颗兽人神格所出产的信仰结晶分配给北地之王他们的那一半已经基本上着耗的所剩无几了！

　　当然，消耗了这些信仰结晶，却为塞尔特换来一位新晋神，北地之王查理可是十分认同这样的交易呢！

　　获得了北地之王赠与的王权神职与王室领域，塞尔特七世成功凝聚了一道王权神职，其后因为他作为一代开拓国土的明主，又是一位获得广泛认可的优秀军事家、指挥官，所以也领悟了相关的一道战争领域与谋略领域。

　　因此成为新晋神的塞尔特七世共具有一道王权神职，以及王室、贵族、谋略还有战争四大领域，这在刚刚从半神突破过来的新晋神之中来说，已经是少有的强大了！

　　在了解了塞尔特七世，现在可以称之为王权之神西泽所掌握的神职权柄之后，唐纳德开口给与肯定和赞叹道：“西泽殿下的王权神职也就罢了，他的谋略和战争两个领绒可是十分强大呢！如果能够领悟更深刻一些，将来成就很可能不低于中位神！”

　　对此北地之王有些疑虑说道：“战争领域还好些，如果是战争神职，那么就算有你我两人相助，恐怕西泽也很难成长起来，毕竟伟大的战争之神可是号称最接近上位神的强大中位神，就算我们没有得罪黎明之主，那位审批者殿下恐怕不会放任另一位具有战争神职的成长起来？”

　　神职与领域不同，是具有唯一性的，但是领域却可以重合，所以就算西泽具有战争领域，也不会引起强大的中位神战争之神，审判者，贝希斯坦殿下的敌视。

　　但是神职的情况就完全不同了，如果两个真神具备同一个神职，而不是那种法则相似但是却有不同的神职，那么便注定这两位是天生的敌忖关系，到最后只能有一位存在，融合了另一位的神职，从而变得的更加的强大！

　　对于北地之王的担心唐纳德为之一笑。

　　“查理殿下过虑了，我可没说让西泽殿下去领悟战争神职，这种与一位强大中位神不死不休的行为无疑是不智的，除了战争神职之外，战争领域可以发展的神职可不止一个容易一些的有战役、战术神职，前者是战争的一个局部，直接服务和受制于战争全局，后者则与谋略领域有所相关，虽然这两者估计潜力不是很高，都只是到下位神就基本上无力向上再进一步了，但是也可以作为过渡。”

　　“除此之外，无论是军神、胜利都是强大到可以成为中位神的神职，而换个方向来看，那个谋略领域获得战争领域的加持之后，也可以发展为战略、谋略神职，基本上与战未类是，但是包含的方面广，潜力也要更大一些，那也是一个不错的选择，还有防守、守护这样的神职，作为战争的一部分，有攻就有守，所以西泽殿下日后道路的选择可要比查理殿下更加广阔呢！”

　　听了唐纳德的分析，北地之王查理与王权之神西泽都是眼中火热，尤其是西泽，受于思想的局限性，这些都是他们一时所想不到的，即使想到一些也没有唐纳德分析的这么全面。

　　要知道唐纳德不但有着前世地球资讯爆炸时代的经历，而且还有着诸神法典中列出的诸多相关神职领域的信息，当然无论是眼界还是思维局面，远比两位本土真神要宽广的多。

　　“那不知道查理的发展方向如何？可否请唐纳德殿下给与指点！”

　　面对西泽的询问，还有查理好奇的眼神，唐纳德笑着说道：“有什么不可以的，实际上查理殿下在接受冬狼之神的神体和神格之后，他的道路就基本上定型，只能朝着三个方向发展了！”

　　见到两位真神闻言都有些变色，唐纳德笑着解释道：“不必担心，这种定型并不是坏事，相反查理殿下能够在新晋神之中脱颖而出，除了自身的积累之外，还要感谢那位冬狼之神的无私奉献呢！”

　　相对更沉稳一些的北地之王也不由挑着眉头问道：“怎么说？”

　　“查理殿下目前共有北地守护神、寒冬与北风三大神职，这三个神职互相颇有些关联，总得来说可以发展出两条道路，是专注于北地守护神这样的地区性神职，还是寒冬这样的自然法则类的神职，至于北风神职，则是前两者衍生出来的，不论偏向那个方向，它都会因此而存在，并且随着前两者的强大而强大，所以不需要考虑太多！”

　　“先说北地守护神神职，这样的区域性神职实际上综合了不少方面，将来可以发展成为道路之神、旅行之神以及守护之神这样的相对边缘，但是却必不可少的真神领域，也可以朝着土地、家园甚至大地之神这样最终可以达到上位神层次的强大神职发展！”

　　“大地之神……”

　　查理目光深远的说着，那种强大的存在正是他所向往的，如果他现在是一位强大的上位神，或者即便只是中位神，黎明之主想要侵犯他的利益也要去三思而后行！

　　“没错！寒冬这个神职理论上来讲，至少也可以发展到中位神的层次，单纯的冰雪领域发展为冰雪神职也同样如此，风元素领域就差了一些，因为最强大的风元素领域真神便是上位神暴风之神，那位可不是一个好脾气的存在，基本上就绝了其它真神在这个领域方面的发展道路，但是如果寒冬和冰雪这两大领域发展好了，结合在一起也具有成长到上位神层次的强大潜力，具体如何，就要看查理殿下自己的抉择了！”

　　唐纳德说完，王权之神西泽追问道：“不是三个方向吗？还有一个是……”

　　“西泽殿下不要急，第三个方向就是让查理殿下走回老路，发展贵族领域，原本他就有王权与王室的神职领域，就算剥离出来给了西泽殿下，但是也还有着足够的基础，将来可以成为贵族之神或者更加强大的君王、君主之神！”

　　“但是我却不推荐查理殿下朝着这个方面发展，首先这条道路与西泽殿下一部分神职权柄重合不说，而且这些都是因为基于人道发展起来的神职，受到众生意念的限制也就越大，固然可能一开始进步很快，但是却远远没有那些自然法则神职获得的权柄强大，相反无论是寒冬还是风与冰雪这些自然领域的法则，只要掌握了其中一道法则权柄，发展道路基本上在中位神之前就无忧了！”


第四百八十四章 神职与道路（二）

　　“人道神职？”

　　听了唐纳德的一番话，北地之王感慨万千，不过对于其中一些部分还有一些不理解和疑问。

　　“是的！这其实是我按照自己的理解来形容的一类神职！”

　　人道这一词当然是唐纳德前世所在国家特有的形容词，与西方的人道主义有着区别。

　　唐纳德前世国家最开始的人道，即为“义”道，孟子：“仁，人之心也，义，人之道也”此人道之传统即为义道。其后，经过各家理论的不断积累和发挥，人道一词被赋予了更高的人文含义，达到与天道相对应的层次。

　　而如果放在神职和法则的领域来说，人道就是指的由“人”这种社会性的智慧生灵的一切所产生的法则、道理，最终形成的神职领域！

　　与人道相区别的就是天道了！

　　所谓天道便是宇宙运行、世界自然所产生的一切法则关系，比如四大基本元素、物质存在还有季节变化等等。

　　听了唐纳德解释之中，无论是北地之王还是新晋的王权之神，都不由齐齐点头赞叹。

　　“唐纳德殿下果然不同普通真神，这些关于人道天道的形容确实十分贴切，就算是强大的上位神也不一定能够想到吧！”

　　善于权谋的西泽则联想到了唐纳德曾经的事迹，不由说道：“莫非唐纳德殿下在几年前在大陆上发表的那篇自然平衡理论，就是在为日后的真神道路做铺垫？”

　　“不错！当时虽然实力尚浅，说真神领域还有些遥远，但是确实有一部分原因是这样打算的！”

　　自己的猜想得到当事者的承认，西泽这位曾经的一方明主也不由对唐纳德的高瞻远望感到佩服。

　　依唐纳德的理解，人道信仰是最适合产生神性的力量，所以大多数借助信仰成神的信仰神，基本上就都是人道体系之内的真神。而法则神在封神的时候，就无论如何都只能成为天道体系之下的真神了，跳脱不出这个范畴。

　　当然日后如果有条件，虽然真正行动起来会万分的困难，但是身兼信仰神也不是不可能的！

　　心中转过这些念头的唐纳德接着说道：“当然人道与天道这两大体系也不是绝对的，举个例子来说；比如艺术之神还有博学之神等等这几位殿下，便是纯粹的获得了人道神职的真神，而黎明之神、魔法女神还有也可以称为死亡之神的冥神，就都是天道体系之下的真神。”

　　“但是也有同是属于两大体系范围之内的真神，比如农业女神还有盗贼之神，伊莲恩殿下的神职既包括了农业这样只有智慧生物才会具备的领域，也有生长、丰饶和植物这样涉及天道体系之内的神职领域；而影之王既有盗贼这样的属于人道体系内的职业神职，又有着暗影这样天道自然之中的法则神职。同样，查理殿下目前也是类似！”

　　听到这里，王权之神忍不住问道：

　　“莫非唐纳德殿下你说的天道体系的真神要比人道体系的真神普遍强大？”

　　“不错！”

　　唐纳德赞许的点点头。

　　“西泽殿下看的很明白，虽然这一说法不一定会受到全部真神认同，但是获得天道体系神职的真神成为中位神和上位神的比例确实远远超过人道体系下的真神！当然这同样也不是绝对的，领悟什么样的神职只是给你一个机会而已，之后的道路也是要看你自己如何去走！”

　　说到这里，北地之王突然有些担忧的说道：“按照唐纳德你的说法，西泽他岂不是完全被限制在了人道体系之下，发展潜力远不如天道体系的真神？”

　　唐纳德无奈的点点头。

　　“这也是没有办法的事情，西泽殿下并没有这方面的天赋，目前人道神职的道路是最适合他发展的，只有等到将来有机会获得相关的自然法则领域，到时候我自有办法让西泽殿下获得相关神职，使他的真神道路走的更加长久！”

　　反倒是当事人西泽完全没有担心，笑着对北地之王宽慰道：“查理你也不用担心，无论是人道真神还是天道真神，不都是不朽的真神么！何况唐纳德殿下也说了，我的神职领域有好几个方向都可以发展到至少中位神的层次，而且日后也不是没有机会涉足天道体系的领域？”

　　见到西泽自己十分自信丝毫没有被打击，查理也就不再多说，正待向唐纳德进一步了解一些关于神职领域的情况，却被地宫之外降临的一股真神意志给打断。

　　三位真神全都感受到了那位真神的意志，不由一同走出地宫祭坛迎接。

　　“伟大的伊莲恩殿下，有什么消息派信徒前来通知一下就可以了，怎么敢劳烦殿下你亲自降临意念！”

　　对于北地之王的恭维，农业女神的意志分神投影笑着接受了。

　　然后说道：“塞尔特再添一位真神，我怎么能不前来恭贺？何况我还代表着我们的其他几位盟友。西泽殿下也真是天才人物，竟然在唐纳德和查理两位殿下刚刚封神没多久，就奋起直追的成为了新晋神，却是让我等老一辈的真神感到汗颜呢！”

　　王权之神西泽谦虚着说道：

　　“伊莲恩殿下夸赞了！西泽也只不过借着查理和唐纳德他们两位的帮助才顺利封神罢了，相比他们两位的壮举，属实没有什么值得称道的！尤其是唐纳德殿下……”

　　听到这里，因为某些理由暂时还不想其他真神得知自己的那一套理论，尤其是那些上位神层次的强大存在，于是唐纳德忙接过话来说：“伊莲恩殿下来的正好，我们正在庆祝西泽殿下的成功封神，顺便还打算为他想出一个合适的称号，不如就请伊莲恩殿下你来代为赠送如何？”

　　被唐纳德打断的西泽不愧为一代权谋出色的国王陛下，当即就领会了唐纳德的意思，也不动声色的随着点头。

　　农业女神闻言也不好推辞，于是想了想便说：“既然那位刚刚复苏的乌格什被兽人们称之为独裁者，那么西泽殿下就可成为征服者，三百年前就是他带领塞尔特的子民征服了北郡和南部六镇等原本的蛮荒之地，这个称号想来十分合适！希望将来西泽殿下可以成长到为人类征服那些强大敌人的地步！”

　　唐纳德当即拍手称赞。

　　“好！征服者这个称号取的太合适了，要知道西泽殿下可是也有着战争相关领域的！”

　　“确实不错！”北地之王闻言也很赞同的点头。

　　“想必伊莲恩殿下此次前来也不光是为了恭喜西泽封神的吧！”

　　“是的！这一次我是代表诸位中立神盟友，来传递万神殿中我们几位主世界的上位神共同商议定下的计划！”

　　唐纳德一挑眉又问道：

　　“难道是我们人类诸神要对新大陆动手了？”

　　伊莲恩赞许的点点头。证实了唐纳德的猜测。

　　既然是商量这种大事，作为地主的北地之王便邀请农业女神的意志分神进入地宫祭坛详谈。

　　地宫祭坛里面除了那两尊兽人真神制成的傀儡和神格之外，也没有什么见不得人的，而且有着屏蔽其他真神感应的结界，交谈起来也更加保密一些。

　　至于唐纳德那窃取信仰的手段，也没有瞒着农业女神的意思，相信对方会为他们保守这个秘密的，毕竟独裁者乌格什从大方面来说，可是全体人类真神的敌人！被它得知人类真神在窃取兽人的信仰，天知道会发生什么事情。

　　那位独裁者可一向不是以理智著称的真神！

　　果然，见到地宫一角那两尊前任兽人真神的雕像和其头顶飘浮着的神格之后，即使是农业女神也不由脸上露出惊讶的神色。

　　“这是……”

　　见到唐纳德没有出头的意思，对此新晋的王权之神西泽笑着解释道：“这都是唐纳德殿下的奇思妙想，在与查理联手擒下了比格尔和卡拉这两位来犯的兽族真神之后，他便剥离了它们的神格，谁想到却发现即使失去了神体操控，但是由于主人未曾陨落，所以这两颗神格仍旧会由兽人那边不停的吸取信仰，于是唐纳德殿下就想到了这样一个办法，用来从独裁者眼皮底下窃取兽人的信仰！”

　　农业女神听的美目之中异彩连连，连连点头赞叹。

　　“看来我还是低估了唐纳德殿下你呢！怪不得伟大的精灵之主会得出那样的预言！”

　　说着仔细的观察了一下那两位兽人雕像和神格，农业女神再次点头说道：“想必唐纳德殿下你也是在赌独裁者不会这么快就前来拯救它的两位属神吧！确实，以那位独裁者的性格，必然会以为你只是将这两个兽人真神擒拿禁锢，顶多被封印起来受一些折磨，它不会想到有人敢杀它的属神，而且还在它眼皮底下窃取兽人的信仰！”

　　“我正式这样想的，那位刚刚复苏，料想它忙的很，等到它发现这里的情况之时，我也能赚到不少信仰结晶了！再到独裁者不得不宣布它的两位属神的陨落，企图截断被窃取信仰的时候，我也可以收回两枚神格和两具神体的战利品，所以怎么说都是我赚到了！”


第四百八十五章 诸神行动

　　“也就是唐纳德殿下，换作其他真神哪个得到两枚珍贵之极的神格，还敢随便暴露在外？不都是小心翼翼的藏到外界无法感应到的地方。可他却随手就拿在手中把玩，这才发现这一现象，说起来到也是巧合的可以！”

　　征服者西泽对唐纳德赞扬的说着，其中的描述让农业女神也为之感到好笑。

　　已经身为上位神，这一点信仰之力对于农业女神更进一步没有什么实质性的帮助了，已经不会放在她眼内，所以如同唐纳德他们意料之中的一样，这位女神殿下并没有对他们窃取兽人信仰的行为有什么想法，反而对他们能够隐秘的让那位独裁者吃一个暗亏而感到赞赏。

　　笑过之后，伊莲恩便提起此行降临的正事。

　　“按照我们几位上位神的商议，结合唐纳德你通过白山神透露出来的图腾大陆众神高层的对于我们主大陆真神的态度，大家一致决定不宜于图腾众神尤其是那两位可以具有上位神威能的强大图腾神王者发生大型的冲突，毕竟在主世界的环境中，对于我们这些已经高举王座的真神有着很多的不利之处。”

　　唐纳德对此不出意料的说：“确实，这么多的主大陆真神，强行降临强大的力量的话，就算不动手，也足以引发主世界的空间发生不可预见的变故，甚至位面大面积崩溃也不是不可能！”

　　农业女神点头说：

　　“所以，我们才会决定这一次只是针对那个对我们主大陆势力发动恐怖袭击的乱风神一系的图腾神展开报复，尽量将战斗规模限制在新大陆南部地区的范围之内，也不可动用灭绝性的力量！所以身为自然守护者的唐纳德你便是此行我们不可或缺的一个主力呢！”

　　唐纳德闻言没有什么反感，不说乱风神原本就是自己的敌人，而且如果图腾神一方的强大真神不出动的话，单独但对付乱风神系。他们这些还留在主世界没有高举王座的新晋神才会是主力，其他诸神化身估计应该只是在后面站脚助威的，不到关键时刻是不会贸然降临下来的。

　　不说神力消耗问题，强大的化身降临对于主世界的环境也有着负面的影响，这都是诸神必须要考虑的。

　　“大致计划就是这样了，不过计划往往都没有变化快，即使是上位神也无法完全预知其他真神级强者的行为，毕竟每一位真神的意志都是独一无二的。所以具体的行动还要你们到了之后再见机行事，我和尤利安娜以及劳伦的意思是，希望在塞尔特后方有着足够人手守护的情况下，唐纳德与查理你们两位殿下都能代表我们中立真神阵营参与进来，出动的实力越强越好，到时候在分配战利品的时候就能够获得更多的话语权！”

　　唐纳德与查理对视了一眼，不由都点点头。

　　虽然他们塞尔特已经在大陆西部获得了一片广大的沿海土地，但是这一次战斗也是一个在诸神面前露脸，获得声望的好机会。

　　正好塞尔特有了新的真神镇守，唐纳德和查理可以放心的去参与这次行动。而西泽估计还没有熟悉真神的能力，适合留在这里守护塞尔特。以免那些敌人会趁机搞什么动作。

　　直接传送到了西里酋长国所在，与冒险与航海之神西里等打了招呼，密议了一番了解乱风神系目前的情况之后，便转道去往南部海域一座被黎明之国森德尔占领的海岛领地。

　　这里就是此次主大陆诸神定下的集合地点，到时候就由此来朝着位于图腾大陆南部内陆地区的乱风部落势力范围进发。

　　半路上，唐纳德他们便遇到了其他国家和教会势力下的强者们。因为战斗的对手是一个强大的神系，其主人更是可比中位神。所以此次各方派遣出来的人手都没有低于传奇实力的。

　　加德烈的两位半神强者还有波林的半神法师以及柯特的两位剑神都是查理的老熟人了，给唐纳德他们互相介绍了一下，大家都比较热络的打了招呼。

　　当然除了加德烈和波林这两个互为冤家的兄弟王国例外。两家的强者们见面依旧是语带讥讽，互不待见。

　　但是他们所有人对于塞尔特的崛起都是感到十分的震撼和高兴。高兴的原因是，毕竟大家都同属于班奈帝国的支脉，有着这份香火之缘，互相之间要比相对其他势力亲近的多。历来都是隐隐结成一个松散的联盟，对抗已黎明之国为首的那些真神教会的地上势力。

　　于是这四大王国的人手自然而然的就走到了一起，而塞尔特王国此次派出来的阵容却是给了另外三家王国一大惊喜。

　　除了自然守护者和北地之王两位真神之外，竟然还有一位半神强者，三大传奇强者，其中还包括了传奇神性巨龙这样实力可比弱一些的半神的存在。

　　让他们惊讶的是那位突然冒出来的半神强者，事前可并没有发现点燃神火的迹象，但是这一位无疑就是正经八百点燃神火的半神强者，丝毫没有水分掺假。

　　加上这一位，还有刚刚点燃神火的那位塞尔特七世圣灵，那么北地这块土地已经具备了四位强大的神级强者了，这在他们几大王国之中，可以说是除了有光辉三神在后面支撑的森德尔之外，最强大的一股力量了。

　　没想到塞尔特这几百年来一直没有出现真正的半神，只能被动固守自己的领地，却在这短短的一两年之间，先后涌现出了四位神祇，这是不是就是所谓的厚积而薄发呢？

　　怪不得加德烈面对兽人入侵，虽然成功打退了敌人的真神和大军，但是战斗却也僵持了两个多月之久，消耗了大量的国库与物资，就算对于加德烈这个隐隐位居主大陆第一强国位置的大国，也要至少三年才能于财政方面缓了过来。

　　可是据传闻攻打塞尔特那么同样是十万兽人和两位真神，却仅仅在一天时间之内就全部崩溃，那两位兽人真神据说也是失踪了，想必不是被塞尔特的两位真神击败，兽人无颜对外宣传，就是被他们打伤不得不选择某地沉睡来恢复伤势这两种可能吧？


第四百八十六章 血色黎明

　　“查理殿下，我想大家都肯定想要知道你们塞尔特击退兽人大军的盛况，以及您与唐纳德两位殿下如何击败兽人两位真神的精彩过程！”

　　在加德烈王国、法师王国波琳以及剑士王国柯特的队伍与塞尔特人员一同汇聚在一起之后，其间众强者交谈时，都提到了此次兽人的入侵，其他三国都变着法的打探塞尔特的实力与战斗的详情。那位加德烈的半神塞尔更是直言开口问道。

　　“事实上，我们塞尔特与兽人之间并没有真正的展开全军交锋，在先期试探损失了近万人的队伍之后，兽人意识到单单凭借人口优势是战胜不了我们伟大的人类，但是却有无法在众多强者的防守之下攻破圣剑要塞的防御，因为兽人在高端战力上相对我们人类来说一直呈现着弱势，于是对方的真神就提出了以对赌的方式来决定双方这场战争的胜负！”

　　“哦？”

　　唐纳德这时开口道：“查理殿下说的不错！兽人真神自以为它们的王牌精英战士实力绝对强大于我们人类精锐部队，而它们自身的天赋也要比人类真神更强大，实际上这是兽人数千年来自大的愚蠢观念所造成的，我们人类的智慧让我们懂得更丰富的创造力，无论是自身修理方法还是武器装备，都远非兽人那种只知道倚仗本能作战的种族可比！”

　　“不出我的意料，两场比试都是兽人失败。在经受第一场失败之时，兽人真神们便插手战斗，企图挽回损失以及击败我们在气势上造成优势！只是它们却不知道，尽管在先天身体优势上。我们人类不如兽人，但是我们却有着足够的智慧去弥补，掌握着两件真神器的我与查理殿下轻易的就击败了兽人掠夺之神乌瑟尔与兽人生育之神卡拉，打断了它们侵犯人类领土的企图！”

　　北地之王和自然守护者能主动抛出双方对赌的情节，让诸多强者为之恍然，原来不是塞尔特实力雄厚到全面压迫兽人，轻易击败了十万兽人大军与两大新晋神联手的阵容！

　　而是他们想像中的两族大战根本没有打得起来，就因为真神强者的失败导致了兽人大军的气势大跌。基本溃不成军，所以才被塞尔特以极大的优势击败！

　　事实上兽人无论是它们上面的强大真神，还是下方的兽人战士们，都普遍自大的觉得主世界以人类为首的强大势力都致力于对于新大陆的开发。以至于本土国力虚弱，正是它们趁虚而入的好时机。

　　结果贸然发动战争，却在塞尔特这里铩羽而归，不但打败亏输，还赔上了大片的土地和矿产。虽然西北荒原那贫瘠的土地对于人类国家来说根本不适合生活，但是其下蕴藏着的大量矿产却是目前整个世界最紧俏的资源之一。

　　但是因为两位真神的失踪，后续赔偿问题也就没有了声息。

　　不过得到更大好处的唐纳德和查理他们也就根本没有想要理会那些凡人层次的兽人割地赔款，以免兽人一方借机追问两位兽族真神的行踪。

　　血色黎明岛。此次针对新大陆图腾神反击作战大本营。

　　人类诸神终于定下了对图腾神发起进攻的日期计划，并且决定在黎明之国的新开拓领地内集合。

　　半神以上强者的赶路速度超过了一般凡人强者。在了解了唐纳德他们选择性的透露的自身实力之后，以塞尔特和加德烈为首的四国联军队伍便达到了血色黎明岛的集合地点。

　　“血色黎明？这个名字用的倒是十分贴切！”

　　法师王国波林的代表半神大法师纳隆夫踏足到这片相当于一般人类王国一个男爵领土地面积的海岛之后。不由发出了自己的感叹。

　　确实，根据各国的确切情报，黎明之国在占领这座岛屿的时候可是经过反复几次的大清洗，才算彻底巩固了对于这座海岛的统治权。土著人类部落对于图腾神和土地的执著大多数都远远超过主大陆的人类，这也就导致这座岛上原本的图腾部落从其神灵到普通部落子民都十分坚决的对入侵者进行抵抗！

　　信仰光明净化一切，所有不属于光辉三神信仰范围内的生物都是异端和不洁者，尤其是图腾大陆这些信奉地上神祇的土著人类们更是人人得而诛之的邪恶异端，他们的生命不值得怜悯，黎明之主的狂热信徒们根本不会对同属于人类的图腾大陆土著产生同情，因此征服这座海岛领土的过程其中有着太多的杀戮，几乎每一寸土地都沾染了土著人类的鲜血！

　　所以这座岛被称作血色黎明，倒也是十分贴合它的来历！

　　大家都知道半神大法师纳隆夫话里的意思，这里面的四大势力基本上都是反感黎明之主教会这样的极端宗教势力的几大人类王国，对于黎明之国的做法自然不会赞同。

　　不过现在是所有人类真神及主世界诸神共同决定的反击计划，他们都是不得不参与，不然是不会想要与黎明之国尤其是黎明之主教会那些宗教疯子们掺合在一起的！

　　在四大王国的人手踏足血色黎明，来到岛上聚集地点不久之后，各大势力出动的参战人员就已经陆陆续续抵达了，直到所有人员都到齐了，这个时候作为主场一方的黎明之国代表才姗姗来迟。

　　这一次黎明之国的殖民部队首领由原本的战争之神座下战争神使换为了黎明之主的又一位半神神使，至于原来那位战争神使则因为在乱风神系的偷袭中力战多为半神以上的强者，虽然成功保住了血色黎明这座已经占据的海岛领地，但是自身却也受到了不少伤势，只有返回伟大审判者的神国去恢复疗伤。

　　“架子真大，不出来迎接也就罢了，竟然还让包括三位真神殿下在内的诸位强者们久等……”

　　在黎明之国一干人等出场的时候，塞尔在一旁阴阳怪气的说着。作为加德烈的半神强者，他对于黎明之国派出的半神神使并不会有什么畏惧，反正只要他不离开主世界，黎明之主也顶多会指派手下强者去给他和背后的加德烈王国找些麻烦，而不会为了一位半神就大动干戈的亲自降临化身！

　　而就算他态度良好，黎明之国那边也不耽误给加德烈找麻烦，伺机从这个主大陆领土面积最大，势力也最强大的王国中获取一部分利益，没少给他们找麻烦！

　　所以每一次有森德尔的势力出场，加德烈的强者们都不会吝啬于用一些言语挤兑对方，出一口怨气！


第四百八十七章 正邪聚会

　　不过那位黎明之主的神使可能也是习惯了加德烈强者们一直以来有机会就会出现的刻意嘲弄，对此脸上找不出什么异样，反而以主人的身份，十分硬气的开口致了一番欢迎词，只是言语中并没有提及道歉的意思。因为在他的心目中，他们是代表伟大的黎明之主的信徒，就算让其他人多等一段时间也是应该的，即使是同为真神的在场三位新晋神们！

　　对此北地之王查理和自然守护者唐纳德只是神色冷清和淡然，表现出了微微对于黎明之国代表如此做法的不满。

　　而另一位人类新晋神，光辉三神共同扶植的那位海神巴塞多殿下则是面色喜怒不变，不过熟悉他的唐纳德隐隐知道，这位海神殿下恐怕心中已经有了不满。

　　原本因为真神的意志、道路与理念不同所产生的冲突，封神之后的巴塞多就对造就他的黎明之主慢慢感到一些抵触。

　　互相之间有了芥蒂，关系就永远无法恢复曾经的正常与和谐。

　　现在连黎明之主的一个小小的神使都不把他这位真神放在眼里，这如何不令巴塞多心里很不痛快。

　　神使是什么身份？说白了就是真神为了处理自己不方便处理的半神以下层次的事务而打造的手下人选。

　　相比信徒，神使们尽管可以获得与真神一同不朽的好处。还有强大的力量，但是他们的代价却是失去了几乎所有的自由，对真神来说他们更加像是一种工具，有些真神对待神使的态度就好像是在对待卑微的仆从和奴隶！

　　显然在黎明之主的心目中。巴塞多这位海神并没有多么大的地位，不然也不会派出这么一位神使来羞辱于他。

　　尽管那位黎明神使本身并没有这个意思，但是源自于黎明之主的高傲确实造成了这种情况，使得海神巴塞多心中的那道裂缝无形中又扩大了一些！

　　就见黎明神使在一次自顾自的发言说道：“各位在此的目的都只是一个，那就是执行伟大诸神们的命令，对偷袭我们人类势力的图腾神予以有效的打击报复！按照伟大黎明之主给与他最虔诚仆人的指示，这一次的战斗应该由我来指挥全局，下面开始分配各方的任务……”

　　这位黎明神使没有说完。就被阴影魔城的三位城主之一的半神强者暗影贤者马克思给打断了。

　　“此举大大的不妥！作为此次战斗的指挥者，应该是我们之中最强大最具智慧的一位，而不是由某些思想偏激狭隘的傀儡来担任，如果真是这样。我所代表的阴影魔城人手定然不会听从指挥！”

　　此次正邪各方强大势力为了新大陆的利益聚集在一起，对于正义和中立阵营强者们的冲突，刚刚黑暗领域的那几位都是笑而不语，原本只打算坐看他们起争执。

　　之前仅仅是看戏而已，但是现在却是涉及到了他们的利益。那么自然不会任由对方摆布！

　　如果要他们接受老对头的指派，那么就完全是自寻烦恼了，万一对方让他们去负责既危险又没有什么油水的位置，岂不是在为黎明之主教会白白出力还不讨不到好处？

　　所以作为黑暗阵营的人类真神之中资格最老的黑夜女神旗下的半神强者马克思当即就提出反对。

　　这一反对的理由不但同阵营的强者们接连附和。就连中立阵营和正义阵营的很多强者都表示赞同。

　　这一场面使得那位黎明神使脸上铁青色一闪而逝，显然感觉到很是难堪。

　　“既然选择最强大的一位。那么我提议北地之王查理殿下，能够击败那位独裁者培养出来的同级新晋神。查理殿下的实力应该是有目共睹的！”

　　暗影贤者马克思的提议受到了大多数人的认可，剑士王国的半神剑神科尔便无视黎明神使难看的脸色，当先说出自己的想法。

　　“我提议暗影贤者马克思城主，马克思大人能够获得贤者的称号，就证明他的智慧便连伟大的黑夜女神也都认可……”

　　“我也提议一位人选，盗贼公会的隐长老身为影之王托尔德殿下的最强眷顾者，对于如何潜入敌人内部战斗应该十分精通。”

　　“那么还不如选择伟大的谎言之王的选民霍金殿下，想必在场没有比他更加善于阴谋、诡术这些领域，肯定可以让敌人不知不觉中便中了算计！”

　　……

　　各方势力都推举出了自己心目中想要的指挥者人选，当然其中选择在场三位真神的强者们最多。这不由使得那位黎明之主伊凡的座下神使脸色更加难堪。

　　在他看来，他是代表着至高无上的光辉传播者，给人们带来光明和希望的伟大上位神黎明之主，无视他的意见，那无疑就是对于伟大的伊凡殿下的不敬，但是那些个敢于无视他的又都是半神以上的强者，对付一两个还好，要是面对多个的话，就算他自认为可以借用伟大伊凡的力量，所以要比普通半神强过很多，却也不敢再跳起众人的敌意。

　　因此此行关系到光辉三神教会的利益和脸面，如果在没有和敌人开战之前，自己一方就先闹翻了，无疑就会受到那些个上位神，尤其是伟大黎明之主的惩罚。

　　这是黎明神使万分不愿意见到的情况！

　　所以黎明神使只有强忍着下手铲除这些对于自己信仰真神不敬的存在们，只能在心中一次次的诅咒谴责，但是却无法主动挑起事端。

　　最终统计的提议结果，北地之王和海神两位获得的票数最多，唐纳德紧随其后，也只是差了几票。

　　其余的半神强者们各自有各自的强处，但是却都远远不如，因为黑暗领域的各个势力都是谁也不服谁的各自为政，而中立阵营的基本上都投给了塞尔特的两位中立真神，正义阵营的则投给海神巴塞多的最多。

　　对此代表海神王国和他自己的海神巴塞多在黎明神使愤怒，以及其他势力有些意外和惊讶的眼神中，第一个主动开口发言。

　　“我自认实力和智慧都逊色查理与唐纳德两位殿下，所以这次就在阵前充当一个打手接受指挥好了！相信在这两位殿下中任何一位的带领下，大家都可以更圆满的完成此次的任务。”

　　海神巴塞多的这一番话，无疑是证明了他是在场三位新晋神之中，实力是排在最后一位的。

　　实际上巴塞多这是有些谦虚，毕竟获得了强大的防御力可比中位神器的下位神器铠甲，他的战斗力可是有了成倍的提升，如果真与查理和唐纳德两位比试，在他心目中一直十分神秘强大的唐纳德不敢说，没看到有什么强大神器的北地之王查理他还是有信心能够占据上风的，就算无法取胜，起码也能够维持个不胜不败！

　　之所以这样说，一是不想跟唐纳德这个多次给与他帮助的真神关系弄僵。二来也是因为自己的海神王国初步建立，各个方面都还不十分完善，第一批登上新大陆的势力中就没有他的手下，这一次是他入主新大陆的一个最好机会，如果能够借此给其他两位真神留下一个好印象，对于自己能够在此次战斗之后分得一块不错的蛋糕，还是很有帮助的！

　　即使这样会得罪那位黎明神使，甚至会使黎明之主也有些不满，但是他却不会顾及太多。

　　不过有一点巴塞多没有说错，那就是不说北地之王，即使实力进步了，拥有太多秘密与底牌的唐纳德也是他无法战胜的目标！

　　对于众人的推举以及巴塞多的退让，北地之王跟唐纳德在心中暗自交流了一下，最后决定由他站出来，接受此次战斗指挥者这一重任。

　　实际上查理原本是打算向众人推举唐纳德的，在他的认知中，唐纳德一直是一位神秘且强大的真神，因为不管自己突破到多少境界，对方总能够在不知不觉间就追赶上来，甚至反超自己一层。

　　而且在他看来，在各种大小事件之中，唐纳德的想法总能够考虑的最贴切，比自己想的还要周详。

　　不过唐纳德却在心灵感应之中回绝了查理这种做法。

　　因为他还没有准备太过走上台前，趁着诸神都会以为自己只是个颇有潜力的新晋神，然后暗中壮大实力，这才是最正确的做法！

　　闷声发大财无论放在哪个世界都比较王道！

　　最终指挥者的身份落到了北地之王查理的头上，除了个别势力的人感到不满之外，其他人都纷纷表示会完全接受指挥。

　　毕竟相比正义和黑暗阵营的两方任意一方获得指挥权，反倒不如两不偏帮的中立真神得到这个位置，更加能够保证战斗和事后战利品分配问题的公平性与原则性！

　　但是黎明神使的看法却与此完全不同，在他看来，这位海神殿下可是自己一方阵营的真神，就算不帮助自己，袖手旁观，也比帮助伟大黎明之主的几个对头要强！

　　而且现在情况不同，倘若配合海神获得指挥权之后，那么对于伊凡殿下交待的任务无疑更有机会完成！


第四百八十八章 铲除乱风

　　实际上刚刚选拔总指挥的时候，查理原本是打算向众人推举唐纳德的，因为在他的认知当中，唐纳德一直是一位神秘且强大的真神，因为不管自己突破到多少境界，对方总能够在不知不觉间就追赶上来，甚至反超自己一层。

　　而且在这位塞尔特的王者看来，在最近各种大小事件之中，唐纳德的想法总能够考虑的最贴切，比自己想的还要周详。

　　不过唐纳德却在心灵感应之中回绝了查理这种做法。

　　“查理殿下你是北地的王者，而且与诸多王国势力打了这么多年交道，你的身份无疑会更令大家感到信服，而且有你在台前指挥，也方便我在背后制造对我们有利的局面！”

　　唐纳德这么一劝，北地之王也就放弃了自己的想法。实际上唐纳德对查理说的是一方面原因，另一方面也是因为他还没有准备太过走上台前，趁着诸神都会以为自己只是个颇有潜力的新晋神，然后暗中壮大实力，这才是最正确的做法！

　　闷声发大财无论放在哪个世界都比较王道！

　　最终指挥者的身份落到了北地之王查理的头上，除了个别势力的人威到不满之外，其他人都纷纷表示会完全接受指挥。

　　毕竟相比正义和黑暗阵营的两方任意一方获得指挥权，反倒不如两不偏帮的中立真神得到这个位置，更加能够保证在战斗中和事后战利品分配问题上的公平性与原则性！

　　只有那位黎明神使的看法却与此完全不同，在他看来，这位海神殿下可是自己一方阵营的真神，就算不帮助自己获得权力，选择袖手旁观，也要比去帮助伟大黎明之主的几个对头强！

　　而且现在联军这边的情况也有所不同，倘若配合海神能够获得指挥权的话，那么对于伊凡殿下交待的任务无疑更有机会完成！

　　可惜巴塞多竟然那么轻易的就放弃了这么好的机会，实在让黎明神使感到气愤！

　　“既然大家都同意由我来指挥这次行动，这是我的荣幸，那么一些废话我就不多说了，现在就开始分配作战任务！”

　　毕竟是针对一个图腾神系做出的计划，必须尽可能的周详，以免出现可能导致行动失败的砒漏。

　　由于唐纳德对图腾大陆势力分布以及当前局势的熟悉，北地之王查理广泛采用了他的意见，其他人对此也没什么好说的。

　　在场的都是称霸一方的强者，也没有什么好准备的，很快就兵分几路出发离去。

　　在负责其它目标的几个队伍都朝自己的目标方向离去，最后行动的一支队伍，便是以塞尔特两位真神还有海神巴塞多为首的中军。

　　他们负责的是打上门去正面攻坚，先一步牵制住乱风神的大部分实力，好等待其他队伍完成任务，将乱风神系的大部分力量斩断，然后再对其形成包围，之后彻底铲除包括乱风神在内的几个主要目标。

　　至于那位黎明神使，则被查理故意分配在了自己这一支中军之中，此时正心中憋闷着呢。

　　这么做也是唐纳德的意思，是未免这家伙脱离他们视线之后就会肆意妄为，不听从命令按照计划行事，到时候因为这个不确定的因素而毁掉了这次行动，那可就不妙了！

　　至于其他势力的强者，因为有着共同的利益以及背后诸神的制约，倒是没有多少可能会故意与他们作对、搞破坏。

　　只有这黎明之主的神使会让唐纳德不放心，毕竟这家伙只不过是那位伊凡殿下的傀儡，本身并没有自己的主见，如果认为一件事情会对他所信奉的真神有利，那么就是天下所有人都反对，他也会一意孤行的去做！

　　乱风神的势力范围便处在图腾大陆南部一带的沿海和靠近沿海的内陆地区。

　　不过其大本营的位置却是位于靠近中部平原的一片山区峡谷之中。

　　一众强者此时便在高空赶往乱风神系大本营的路上。

　　“根据内部消息透露，乱风部落所在地的正式地名叫作乱风峡谷，就处在乱风神系领地最北端的大山之中，因为地形复杂，易守难攻，而且还屏蔽了来自大陆中部和北部的强大图腾神势力的入侵，使得乱风神在南部地区的发展十分顺遂，几百年来诞生了多位半神强者！”

　　唐纳德说完，其他几位听了都不由点头。

　　来自精灵族的半神高等精灵逐日者克萨克开口问道：

　　“那么唐纳德殿萃是否了解乱风神手下的具体实力情况？”

　　精灵族这一势力可以说是塞尔特之外，与唐纳德关系最亲近的了！这位逐日者克萨克也是力主支持唐纳德他们获得指挥权的一位。

　　唐纳德为此解释道。

　　“对于乱风神系，因为他们与我们联合王国的邻居白山神系是死对头，所以我得到了不少有用的信息。除了我们此次最棘手的目标乱风神之外，在乱风神的手下还有着五大半神强者，分别是赤魔神、石熊神、鹰身神、暴雨神还有夜火神！”

　　“其它还有几位关系不错的半神图腾神，不过得益于乱风神喜怒不定的脾气，以及混乱的行事作风，而且又有着前一次突袭森德尔所占地区那一战损失的一位前来帮助的半神的例子，所以如果是遭遇生死危机的话，其他图腾神是不会面临着陨落的威胁还前去帮助乱风神的！”

　　“哦？这倒是个好消息，唐纳德殿下你再给我们说说这些乱风神手下半神的实力如何！”

　　虽然主大陆的众多势力都得到了上一次乱风神带领众多强者前来突袭黎明之国的队伍，但是对于对方真正的实力，就没有了解到多少了。

　　毕竟就算是强大的上位神，也不可能将自己的视线投放到其它真神的领域而肆无忌惮的窥视其中秘密，所以在短时间之内，主大陆各方势力对于图腾大陆的了解都只局限于被他们吸收征服的那些个图腾神所了解到的情报。

　　但是这种情报因为能够投降的基本上大多都是传奇以下的图腾神，所以也了解不到太多图腾众神的真正底细，因此唐纳德通过农业女神向亲近的中立真神势力传出的图腾大陆势力大致分布情况，就相对详细的多了，给他买了不少人情！


第四百八十九章 乱风神

　　作为那一次偷袭事件其中一方的黎明之国，对于他们敌人的实力应该是有些了解的，但是他们却对外保持沉默，没有对此做出任何报复的举动，甚至连消息都封锁了起来，没有与其他势力分享。

　　如果不是这样，那么在场的众人可能就会更加了解他们对手的实力了！

　　“在这五大半神图腾神之中，赤魔神与石熊神是乱风神最强大的得力战将，这两位都是以战斗和力量见长的图腾神，擅长正面作战，冲锋陷阵少有半神可及，这方面，黎明之主教会的强者们肯定会有所感触！”

　　唐纳德此言一出，就见那位黎明神使的脸色不由更加黑了几分，原本他对于接受其他人的约束就感到十分不满，现在唐纳德又一次提及不久之前黎明之国遭受的袭击，自然不会有什么好脸色。

　　“不过几年前石熊神因为与其他强者的争斗而受伤，至今仍未恢复过来，现在正处于实力大减的阶段，比一般半神强不了多少，这对我们来说是值得利用的一个突破点！”

　　然后唐纳德接着说道：“乱风神的两大臂膀之一的石熊神实力受损，我们的第二主要目标便是乱风神的另一得力手下牛魔神。”

　　“赤魔神虽然只是半神图腾神，但是它的原身却是一种图腾大量特有的牛形魔兽赤魔，虽然与我们这边的牛类相比在外形上很相像，但是赤魔兽却并非是食草的魔兽，而是一种凶猛残忍的肉食性动物，最喜欢生生撕裂猎物，然后大口吞食血肉。所以赤魔兽这种稀有的魔兽在图腾大陆的名声更加接近我们这里的恶魔，可止小儿夜啼！”

　　“赤魔兽这种稀有魔兽有一个特点跟牛类生物十分的相似，那就是一旦受到刺激，就会陷入狂乱的状态之中，而赤魔神作为肉身封神的图腾神，而非是自然灵或者英灵封神，它同样具备这种可怕的能力！据说发狂的时候赤魔神的实力会陡然提升十倍，大概可以达到接近下位神超过新晋神的强大程度，而且疯狂勇猛，悍不畏死失去大部分理智的它会疯狂的攻击周围的所有活着的与移动的物体，即使是它的主人，最凶狠的乱风神都要为之惊恐。”

　　海神巴塞多闻言皱眉说道：“这样我们岂不是又多了一位下位神实力的强大敌人？”

　　唐纳德开口解释道：“这一点请大家放心，赤魔神发狂的时候虽然可怕，但是即使是半神图腾神之身，也支持不了多久这样的状态，普通成年赤魔兽只要发狂超过十息时间，就会陷入虚弱状态，再超过的话那就要拿它的生命来换取了。而且发狂时候的赤魔兽都是没有理智的，也就无法停止疯狂，基本上百分之九十以上的赤魔兽最后都是因为透支了生命力才死亡的，自然死亡的几乎找不到！”

　　“这么说，赤魔神发狂的时间也持续不了多尖了？”

　　唐纳德回答道：“巴塞多殿下说的正是，实力越强大，这种透支生命换来的狂化状态反而持续时间会越短，反噬也越厉害！根据其它图腾神的推断，赤魔神最多只能持续三息的发狂状态，超过了这个时间，就算它是半神图腾神也要陨落，这一点从每一次赤魔神都是在它的主人乱风神位于附近的时候才会动用狂化能力，而且在超过三息时间之前就要乱风神依靠强大的实力来制止打断这种状态就可以分析出来！”

　　北地之王这时候开口说道：“所以这一次对付赤魔神，就要靠巴塞多殿下你了，如果不是唐纳德殿下说你有一件防御力可比中位神器的强大神器铠甲，足以抵御到赤魔神结束发狂状态，这一次我们一方的胜算还真不大，毕竟我们是前往敌人的主场战斗，除非几位强大的殿下会不惜消耗大量神器降临化身！”

　　巴塞多当异拍着胸脯接下这个任务。

　　“各位请放心，只是拖住一个相当于下位神真身实力的敌人三息时间我还是能够保证的！”

　　“那就拜托巴塞多殿下了！”唐纳德点点头说道。

　　“剩下的需要小心的，就是我们的对手们手中可能掌握的强大神器！要知道图腾大陆的神器资源可要比我们主大陆多了许多，至今那几位强大的上位神殿下也没有查明他们的神物来源！”

　　作为指挥的查理也补充说道：“一件好的下位神器，至少也能发挥出新晋神的威力，就相当于对手会多了更多的真神实力的帮手，所以就算行动失败，也不会是我们的失误，能够消灭乱风神最好，就算不能，只要能杀死赤魔神与石熊神它们两个，即便这—次被乱风神逃脱，那也相当于断了乱风神的一双臂膀，再加上那些敌对图腾神的落井下石，起码此后数百年乱风神都会一蹶不振，成为失去了狼群的头狼，再难有什么大作为。”

　　很快，中军队伍便接近了乱风峡谷地区。

　　乱风峡谷处于群山之中的一块怪异地形之中，因为山中乱石嶙峋，而且多有中空与孔洞，每每有外界的气流吹到这一带来，就会产生汽笛与呜咽声交杂的诡异声响，仿佛无数妖魔鬼怪在乱吼乱叫，使听者心烦惊惧。

　　乱风峡谷之前的名字鬼哭峡也是因此而得名。知道数千多年前乱风神占垩据这里封神之后，这才更改了正式的名字。

　　乱风部落的多个聚集点就分布在以乱风峡谷为中心，周围的几片平坦的山谷和盆地之中。

　　到了这里，众位强者也不再交谈，直接在为首的北地之王的示意下，一起朝敌人的地盘进发。

　　轰！！！

　　位于乱风峡谷谷地南方的一个部落首先受到了攻击，尽管负责袭击的半神并没有过多杀戮的意思，但是半神出手，即使是随手一击，也不是普通凡人可以承受的，还是有不少凡人因为震动而塌陷的房屋而受伤死亡。

　　这些地方都是乱风神的领地范围，相当于他的地上神国，在受到攻击之前来到这里的袭击者就被乱风神所发现。

　　不过发现与阻止是两回事，即使是实力相当于中位神的存在，也无法及时出手阻止一位半神并非针对自己的突然袭击，除非它全天候时刻不放松的监视被袭击的地区，才有可能提前反应过来。

　　“该死的异大陆土著乡巴佬，你们竟然胆敢袭击我伟大乱风部落的领地，准备接受最可怕的惩罚呢……”

　　乱风神虽然第一时间出现在被袭击的地点，但是却也没能挽救自己信徒的死亡。

　　心中大怒的乱风神第一时间就向动手的半神张开大手，汹涌的神力在其中凝结，企图一招擒拿下这位前来袭击的半神强者。

　　主大陆的半神与图腾大陆的半神图腾神身上有着明显的区别，这一点身为强大下位图腾神的乱风神自然可以轻易分辨出来，由此得知对方的身份来历。

　　就在那位半神面临在自己的领域内强大可比中位神的乱风神威压，即将不支被擒的时候，一道呈银白色、如匹练一般的剑气汹涌着朝着乱风神的大手袭击而来。

　　这一道剑气威力强大，至少也是相当于下位神的攻击，乱风神自然不敢以肉体硬接这一击，临时调动神器也来不及，所以只能暂时抽手退去，而他所攻击的目标半神也趁机一闪身逃的远远的。

　　“是谁？”

　　乱风神愤怒的叫着，声音传遍方圆十里。

　　作为下位图腾神，其真身至少有三十尺高下，乍一看之下就仿佛是一尊苍白色皮肤，浑身布满了邪异青黑色纹身的赤裸男性雕像。

　　如果是文明相对发达的主大陆，这样赤身裸体的神明肯定会被人类等文明的信徒们所诟病，但是这里是开化程度远远比不上主大陆人类的图腾大陆，不少土著部落还保持在野蛮的蛮荒时代，甚至食人事件也常有发生。

　　所以乱风神这样没羞的赤裸视人并不会对他造成什么不利影响。起码在他所控制的地区不会有人会有那种想法！

　　出手打断乱风神的自然就是此次行动总指挥的真神北地之王查理。

　　“这里交给我了，你去进行下一步吧！”

　　那位半神闻言当击就感激的一笑，消失在乱风神的视线当中。

　　手持唐纳德暂借的真神器王者之心，面对相当于中位神实力的乱风神，查理自然第一时间开启了最强的攻击状态王道降临。

　　果然王者之心发出的剑气攻击就连乱风神也不敢之凭身体承受。

　　“可恶！”

　　面对入侵者的第二次剑气进攻，乱风神不得不取出自己的一件古怪魔兽头颅样子的护臂神器，绽放出一幢暗金色的光幕将其阻挡下来。

　　虽然被对手的剑气击中之后，神器释放的光幕也为之一颤，但是能够不动用神器本体，只凭其释放的结界就抵挡住可以轻松斩断防御性次神器的强大剑气攻击，这就说明了这件神器的威力将有多大。

　　这还只是一件下位神器而已。

　　用一件防御性的下位神器将对手的攻击抵挡之后，乱风神再次取出一件飞抓模样的神器，用力一挥，那只飞抓就仿佛被无形的绳索操控着一般，朝着北地之王的方向飞抓而来。


第四百九十章 分而击之

　　这种飞抓的攻击方式与猎人和盗贼类职业的那种十分类似，只不过没有那种连接飞抓一端的绳索或者兽筋，当然既然能够打造成为真神器，那么又何须绳索连系操控？

　　就算是有，估计那也会是神器的一部分！

　　毕竟后者只是一种凡人用来攀岩走壁时候辅助的器具，攻击力不算出色，所以不是用来攻击的强大武器。

　　但是乱风神这只神器飞抓却完全不同，从那金属色泽的鹰爪状神器本体就可以看出，要是被抓上一下的话，就算是真神本体恐怕也要受到不小的伤害。

　　因此北地之王自然不会傻傻的等在这里任对手的神器攻击，就见他长剑一挑，剑气含而不放，连同神器本体一起就挑在了乱风神释放出的神器飞抓上面。

　　“当——”

　　随着一声响彻数里的强大震响发出，两件神器相交竟然碰撞出了类似神火一般的规则火花，方圆十里内所有受到这股波动影响的青铜以下实力的凡人都不由七窍流血的抱着脑袋在地上痛苦不已的打滚。

　　即使是黄金白银的强者们，也都受到了不同程度的影响。

　　而作为实力较弱一方的北地之王则是当场喷出了一小口的金色神血，虽然没有怎么严重到影响实力发挥，但是也受到了轻微的震伤。

　　乱风神一击得手正要乘胜追击，却忽然感觉到自己的另外几大主要领地部落在同一时刻，都受到了至少半神以上入侵者的袭击。

　　“卑鄙！”

　　于是下手不由得一缓，不得不在心里通知手下的几位属神前往支援。

　　作为乱风部落的神主，乱风神在这里具有着无上的权力，但是相反的他也要为所有部落的子民负责。不管平时他如何残酷的统治着这些部落的子民，但是却不能容许其它存在企图伤害自己的子民。

　　趁此机会，北地之王查理挥舞手中神器单手剑，连着两道王道剑气呼啸而去，打的对手措手不及，一时之间只能被动防御。

　　同时查理也召唤出他的拿手武器荣耀之剑，这把骑士大剑经过唐纳德的指点，已经被北地之王打造成为次神器，只是缺少一些必要的神物材料，这才耽误了它晋升成为真神器的速度。

　　毕竟没有足够强大的神物材料，是无法承载法则权柄的力量的！

　　已经出场的三件神器，虽然都是初等神器，但是明显乱风神那两件要强于查理手中的王者之心，而作为乱风神的专属神器，那件飞抓神器恐怕已经达到了初等神器的巅峰阶段，距离突破到中等神器也不远了。

　　如果不是王者之心是唐纳德精心打造的真神器，本身也有着晋升为中等神器的潜质，恐怕现在已经受到一定的损伤，导致威力下降了！

　　这时候北地之王再拿出一件次神器出来，也只是为了多几分牵制对手的意思，本身并没有抱太大希望这把荣耀之剑能够发挥出多少作用。

　　乱风神手中的神器过于强大，而且还不止一件，一件次神器在这样的情况下能够起到几分牵制的作用，就已经是十分不错了。

　　就是这样，查理仍旧感觉到十分强大的压力，他知道自己只要手中一缓，被乱风神得到喘息的机会，那么自己就再没有丝毫胜算，于是手中加紧攻击的同时，朝着后方开口喝道：“还不出来吗？难道你想等到任务失败再出手？”

　　听到查理的大喊，埋伏在数里之外的后备人手化身为一道白光，一闪就出现在圈外，正是那位跟着中军一起过来的黎明神使。

　　此时这家伙满脸不情愿的赶来，显然对于北地之王将他安排在这里负责对抗强大的乱风神而有所不满。

　　不过不满归不满，此行到底关乎着黎明之主的利益和脸面，即使这神使不愿，却也不得不为任务行动出力，不然行动失败，等待他的就是伟大伊凡殿下的责罚了！

　　查理和唐纳德他们就是看准了这一点，吃定了他没有其它选择，这才把这黎明神使安排在这个位置，万一敌人超乎想象的强大的话，估计那位伊凡殿下也不会看着自己的神使就那么死去，神使死不死是小事，对黎明之主来说，保证此次行动能够成功才是最重要的！

　　何况一旦他的神使提前死去，那么即便行动成功，在事后分配战利品的时候，也会对于他的获利十分不利！

　　黎明神使虽然只是半神阶位，但是身为神使的他却并不只有自身的力量，一般半神阶位的神使，都可以借助真神的威能，使得自身基本上可以爆发出接近新晋神的实力，而身为上位神的神使，黎明神使如果全面爆发起来，战斗力则是更加的强大。

　　有着黎明神使的参战，北地之王就相当于多了一位接近下位神实力的帮手，而且这位帮手还携带了一件防御性的真神器，顿时查理就感觉自己身上的压力轻松了不少，原本那种面对乱风神没有反抗之力的感觉也消失了。

　　在北地之王以一身之力配合着黎明神使牵制住最强大的目标乱风神的时候，其它几个方向的强者们也都向着既定的目标发起了进攻。

　　其它几方暂且不表，单说唐纳德和手下几位半神与传奇强者，则是主动选择了负责他们的老对头，石熊神的石熊部落。

　　之所以选择对付这位半神图腾神，一是因为对方的部落位于乱风神领地的西北端，与塞尔特及西里联合王国比较接近，对他们来说算是一个不小的威胁。

　　二是，这位石熊神与他们实在仇怨不浅，而且也了解他们曾经来过新大陆的情况，这虽然不算什么大不了的秘密，但是如果传扬出去的话，肯定也会引起不少真神的不满。白山神和西里他们那边自然不会暴露，可是这石熊神就完全不同了。

　　万一有真神因为自己等人提前潜入图腾大陆，在这里获得了不少好处而起了贪心，虽然唐纳德觉得自己也不会惧怕，但是招惹来更多的麻烦总归不好，所以还是将这一个源头掐灭为好。

　　等到自己晋升到下位神那种强大程度之后，这点秘密即使暴露也是没有关系了。那个真神也不会因为一点不确定的利益来为自己添加一个下位神死敌。

　　毕竟从下位神开始，神祇的真身便藏在神国之中，是很难有机会陨落的。

　　“动手吧！”

　　来到石熊部落上空之后，唐纳德对这身边几人轻声说道。

　　此次随他前来的有半神乌瑟尔、实力恢复的差不多的奇科菲尔德，以及卡莱尔和凯尔萨斯。还有一位传奇剑圣文森特，是随着北地之王来的，不过查理那边的任务太过危险，便将文森特安排到了唐纳德这里。有唐纳德照顾，想必安全无虞。

　　随着唐纳德话音响起，在场几位实力都在接近传奇和传奇以上的强者们马上便分至石熊部落的各个方向，一起将自己的攻击释放出来。

　　奇怪的是这几位攻击的都不是石熊部落的土著人类们，而是这些部落下方的土地。

　　几位强者都是何等实力，在石熊部落的土著还没有反应过来的时候，就已经各自切割出来了一大块的土地，铲去了表面的地皮。

　　而这时位于半空的唐纳德便挥手放出一片神光，连同地皮土层和其上的房屋建筑以及其中的人类一起收摄起来。

　　一直秉持着自身道德观的唐纳德从来不喜欢制造无端的杀戮，这一次的目的旨在引出石熊神，消灭这个目标使得它无法去支援自己的主人乱风神。

　　所以唐纳德便想出了掠夺石熊部落的人口来引出对手的方法。因为时间紧迫，没有功夫一点一点的将这些土著收入半位面，唐纳德便让其他人先将这些部落建筑与大地分离开来，通过真理国度收摄起来，以其强大神国的规则完全可以轻松收起这些，然后再转移到半位面之中。

　　这种方法不但相对和平，而且还能白赚不少人口，至于这些土著人类的教化问题，也完全不成问题，当初的蛮牛部落人口在蛮牛神陨落之后，不也大部分都转信他自己了吗？

　　而石熊部落的人口高达数万，何止是蛮牛部落的十倍！

　　唐纳德等人动作又快，不过短短几息的功夫，原本一片繁荣的石熊部落就变成了得了斑秃的头顶一般，缺了一块又一块，至少一下子损失了三分之一的人口。

　　“吼……”

　　尽管石熊神很快就由图腾祭坛所在传送到了部落这里，但是却也只能眼睁睁的看着入侵者掠夺了自己的近半人口。

　　因为此时正有一位强大的半神拦住了它的去路。

　　“是你们……”

　　这位半神图腾神很快就认出了唐纳德他们几个，毕竟上一次千里追杀，不但没有成功，反而害得自己身受重伤，又损失了一件次神器，令它被主人乱风神狠狠的教训了一番，如果不是乱风神正值用人之际，石熊神甚至可能被剥夺一部分力量，导致神力降低，跌下半神之位。

　　这些个导致它落得这样下场的罪魁祸首怎么可能会被忘记，石熊神每天都会在心里诅咒不下百遍，却没有想到这几个曾经入侵它领地的小贼竟然这么快就自己找上门来，更让它感到意外与惊愕的是，他们的实力竟然会提升到了这样强大的程度！

　　如果它没有记错的话，上一次对方潜入的时候，最强者还只是刚刚进入传奇阶段，现在竟然已经有了强大的真神还有半神？


第四百九十一章 胜利誓约

　　在石熊神惊愕的瞬间，负责拦住对手的乌瑟尔手持骑士剑，炽热的圣光之力绽放出来，竟然一个人就扛住了相当于新晋神实力的半神图腾神。

　　原本石熊神的实力强悍，在自己的领地范围内足可以发挥出下位神的强大战斗力，不过经过几年前的那次重伤，险些跌下了半神神位，至今还没有完全恢复，所以现在只能发挥出新晋神的实力。

　　而因为丢失了一件乱风神十分喜爱的初等神器，所以没有再被赐予神器，手中就只剩下了两件次神器，对上同样手持次神器的圣光天使乌瑟尔，正是势均力敌，没有了阶位上的压倒性差距。

　　乌瑟尔手中的次神器长剑名为胜利誓约，是唐纳德打造了王者之心之后，用其剩余材料炼制出来的一柄骑士长剑。

　　主体除了精金之外，还添加进了部分秘银，使得骑士剑本体呈现耀眼的银白色泽，因为是为乌瑟尔量身打造，这件次神器中不但具备了光辉神性，还灌注了圣光的部分力量，除了本体具备部分不朽特质，达到可比真神器的坚固锋锐属性之外，还有两个比较强大的附属技能。

　　勇气激发，周围所有友方战斗力提升三层，战斗意志不可摧毁，免疫恐惧、狂乱等负面精神法术效果影响。

　　英勇护盾，可以抵消一次半神攻击，传奇以下攻击不可毁坏。

　　有着这样的属性，这件胜利誓约已经达到了次神器中的极品，其价值已经接近一些低端的初等神器。

　　在乌瑟尔抵挡住石熊神狂风骤雨一般的疯狂攻击的时候，唐纳德等人已经很快的将石熊部落的人口差不多全部收割干净了。

　　这些被打了一个突然袭击的土著居民们还想要反抗，可真理国度的威能怎么是他们抵抗的了的？

　　而进了半位面之后，是生是死就由不得他们了！

　　尽管石熊部落里也有着个别传奇实力的土著人类强者，以及多位黄金战士，但是一直在半位面中驻守的可是半神深渊炼魔安普斯这样的强者，在半神恶魔的威势下，那些新来的石熊部落土著的反抗很快就被压制下去，然后被分割开来，分批由唐纳德召唤的精灵牧师以及以及皈依的土著人类祭司进行劝化。

　　那边的石熊神见到这场面眼睛急的都红了。

　　图腾神由自然意志赋予法则权柄，大陆土著居民的信仰只是它们用以提升力量的一个来源，除此之外它们并不会受到多少信仰桎梏，基本上完全遵从自己的本能行事。

　　新大陆的土著人类信仰图腾神，图腾神也必护佑他的子民。这些图腾神之中，除了极少数的存在，都不及万神殿的诸神，因为他们没有完整地神职，只能在自己的领地里获得最强的威能。

　　严格说来，图腾神这类地祇虽然具有真正的神位，但是在他们在生命形态上，还是类似介于半神和真神之间的不朽生命体。

　　所以越是弱小的图腾神，对于其部落民众的信仰就越重视，因为他们能够给与它额外的力量支持。

　　石熊神的情况有所不同，以往这位性情残暴跟它的主人近似的强大半神图腾神，对于自己部落旗下的人们并不是那么重视，不过现在的石熊神正处于恢复期，所以急需信仰之力转化为神力恢复原本的实力，这样一来这些信徒们对它来说就十分重要了，有着这数万人口提供的信仰之力，石熊神可以比正常速度节省八成的时间就能够彻底恢复。

　　如今图腾大陆面临异大陆众多强大势力的入侵，正是需要力量的时候，无论从什么方面考虑，石熊神也不得不予以重视。

　　所以眼见自己的信徒都被可恨的入侵者掠夺，石熊神当场就爆发起来。

　　可惜它面对的是成为半神的圣光天使乌瑟尔，有着圣光之力的权柄作为力量源头，乌瑟尔的境界虽然仍旧是半神，但是实力已经接近新晋神的层次。

　　“以圣洁之火惩戒邪恶与污秽的存在，光明永存，神圣不朽……”

　　就见随着战斗中的乌瑟尔神色肃穆的念诵着祈言，身上便绽放出一层银白圣洁的光辉组成的光焰，光焰很快就蔓延到他手中的胜利誓约，将其整个附着起来。

　　这是乌瑟尔成为半神，在掌握了圣光之力之后，与自身的神性力量结合，形成的一种名为圣焰的能力。

　　这种蕴含着光明、圣洁属性的圣焰，可以对于负能量和邪恶、混乱领域的生物造成致命的打击，一旦沾染上那就是不死不休，除非以同样层次的强大力量才能将其驱逐。

　　对于其他对手，圣焰也有着灼烧神性，针对物质与灵魂层面双方面的打击能力。这可以说是乌瑟尔所获得的一种超凡神力了，因为获得了圣光意志的承认，他在还没有成为真神之前就提前获得了这样的能力。

　　第一次在战斗中使用圣焰，这个超凡神力果然带给他不小的惊喜！

　　石熊神很快就发现，自己的两件次神器铁锤与方尖镐一与对方的次神器骑士剑接触，沾染到对方那种看起来就威力不凡的光焰之后，全都受到其影响，无法发挥出之前七成的威力，而且神性也在其灼烧之下缓慢受损。

　　眼见这样下去不行，再不拼命自己恐怕就要面临陨落的危机了，生死关头，石熊神榨出了自己体内的全部神力，身体急速壮大，几个呼吸的功夫就化身成为了一尊百尺巨人。

　　“死吧！”

　　就见石熊神化身的巨人怒吼一声，挥舞着手中两件同样壮大不少的次神器，绽放出领域的力量，朝着脚下的地面用力猛砸下去。

　　轰隆！

　　次神器的撞击带着特殊领域的力量使得地面没有形成深坑，反而如果被抖动的床单一般成波浪状隆起。

　　荡起的震荡波纹传播出来，威力可比数十件次神器一同展开攻击，除了唐纳德和乌瑟尔仍旧保持呆在现场之外，其他所有人都不得不退开数里之远，以暂避其锋。

　　使出了这一招的石熊神正待瞬间脱身朝着乱风神所在方向逃走，就见到一到翠绿色的光芒快如流星闪电一般来至它的眼前。

　　石熊神躲避不及，本能的抬手抵挡，却见到那道光芒竟然如同虚幻的一般穿过次神器钻入了自己身体里。


第四百九十二章 恐惧之冠

　　“啊……”

　　被天谴之光锁定的石熊神受到异种力量入侵，顿时惨叫出来。

　　不过天谴之光毕竟只是锁定敌人的手段，在攻击力上还不如一道七八级的法术，只是本质强悍，一旦入侵对手体内，强大的自然反噬之力就会发挥作用，在充作定位坐标的同时，也在侵蚀对手的身体，影响其实力的发挥，并且造成一定的伤害！

　　被天谴之光锁定之后，石熊神遁走的机会就被打断，被后方的圣光天使乌瑟尔携着圣洁的光焰追击上来，当时便缠斗在一处。

　　唐纳德看出了对手这样化身巨人的状态很难持续长久，于是便再一次振动手中长枪，又是一道天谴神雷激发出去。

　　“我要你们死——”

　　射出这道与一般闪电截然不同的天谴神雷之后，唐纳德还有闲心检视战果，但是石熊神此时却已经陷入狂暴阶段，被带有灭绝性与自然生机两种截然不同性质的翠绿色雷光击中之后，身受重创的它近乎失去理智，只知道疯狂的打击对手。

　　如果是一般半神强者，甚至是下位神，面临这样的疯狂猛击，那也是会选择暂避锋芒，不会以伤换伤的去傻傻的与对手硬拼。

　　不过乌瑟尔在成为半神之后，就将神圣护盾这种圣骑士的英雄技能发挥到了更高的层次，在秩序的规则下，绝对防御的效果甚至可以抵挡一次下位神的全力出手，面对石熊神的铁锤与铁稿的猛击，身外顶着一幢圣洁光幕，表面燃烧着圣焰的乌瑟尔就仿佛是一颗砸不烂、打不碎的铜豌豆，多次承受石熊神的攻击，却仍旧拦阻在它的面前，丝毫不给对方逃遁的机会！

　　相反石熊神疯狂的攻击因为放弃了自身防御，连着被乌瑟尔的胜利誓约击中多次，附着圣焰的次神器是那么好接的吗？

　　就算是真神本体挨上一下恐怕也承受不起吧！

　　何况圣焰本身就有净化异力，灼烧神性的力量，那一丝一缕的光焰仿佛活物一般灵活的钻入石熊神裂开的伤口之中，无论是真神血肉还是其中神性，都成为了圣焰燃烧壮大的养料，受到圣焰与天谴神雷的双重打击，石熊神的伤势极为严重，神魂神体都遭受重创而出现大损，一身战斗力顿时跌落到半神实力。

　　趁其病，要其命！

　　唐纳德身上诸多光辉一起闪耀，手持自然之怒瞬间出现在石熊神面前，雄浑的神光将石熊神震慑住，枪头一挑，就刺入对方胸膛之中，离开的时候，带出一枚晶光灿烂的晶体。

　　然后神光收摄，只是刹那间，石熊神那因为失去了力量而缩减会原形的身体就消失在战场之上。

　　“大家做得不错，现在我们去找石熊神的老巢收刮一下，然后就与其他人回合，去进行下一步吧！”

　　唐纳德说完，就带领着众人朝着石熊神来时的方向而去。

　　半神图腾神虽然凝聚出了神格，但是本身却并不是完整的。这是图腾神共有的特性，在半神境界之前，它们的力量大部分都集中在图腾之中，自身只有神性；到了半神之后，图腾神才开始在自身体内凝聚一部分权柄，但另一部分则仍旧处于图腾之中。

　　就如同当初白山神所赠的绿树神神格，尽管绿树神遇难之前已经达到了半神巅峰状态，眼看就要突破成为下位图腾神，但是仍旧需要神格与图腾相合才能达到超越普通半神神格的程度。

　　很快，唐纳德就搜索到了石熊神的祭坛图腾所在，暂时不顾其它的，直奔最主要的图腾而去。

　　在收取了石熊神图腾之后，唐纳德这才扫视一下周围的半神收藏，没有细心的去清点什么，也不客气，直接一挥手，就将所有目所能及的物品统统收入了储物空间之中。

　　至于战利品问题，行动圆满结束之后再分配也不迟。

　　在场的都是信任唐纳德的人，自然不会似黎明神使那样斤斤计较找麻烦。

　　“走吧！”

　　通过神之意念扫荡了一下这座山谷祭坛的全部，没有发觉其它被遗漏的存在，唐纳德当即就招呼了一声，带着众人直赴另一处关键的战场。

　　乱风部落主战场这边，北地之王联手黎明神使，加上两件真神器的帮助，共同将乱风神拖住在了这里。

　　这两位的真神器一攻一守，配合在一起十分融洽，虽然都只是初等神器，但是却可以发挥出百分之百的威力，即使是以高达中位神战斗力的等级压制，而且还手持两件真神器的乱风神，一时半会儿的也无法打破僵局，想要离去的话，却又担心自己的部落被这两个入侵者毁之一旦，在这种矛盾的心理之下，乱风神下手自然就有了顾忌无法发挥出一身全部的战斗力。

　　“啊！石熊这个蠢货！该死的异大陆入侵者——”

　　身为乱风神的属神，石熊神在陨落的一瞬间，就被它的主人乱风神所感知。

　　发觉自己手下最得力的两大半神属神之一陨落之后，乱风神顿时了解到了入侵者们的目的，这并不是让自己疲于应付的什么骚扰战术，显然敌人的目标并不是自己，而是打算牵制住自己，使得他无法去救援自己的属神，然后将他的手下一一歼灭。

　　想明白了的乱风神不再犹豫，立时手底下加把劲，使出了全力，将两个对手狠狠的压在下风，准备拼着付出一部分代价，也要将这两个难缠的对手先剪除，然后再去救援自己剩余的几个属神。

　　可惜的是，之前因为自己的想法失误，耽误了这最宝贵的几分钟时间，等到石熊神被解决之后，北地之王他们的援手也即将感到，乱风神就已经彻底失去挽回败局的机会！

　　相对于北地之王还有唐纳德他们两边的战场，各处战斗之中场面最激烈的，还要属海神巴塞多所负责的赤魔神这边。

　　与重伤初愈，实力尚未恢复的石熊神不同，实力处在全盛时期的赤魔神尽管只是半神图腾神，但是在自己的领域之中，战斗力完全可比强大一些的新晋神，这让巴塞多一开始就陷入了苦战之中。

　　更让这位海神殿下感到郁闷的是，赤魔神不但有着多件次神器，更是掌握着一件主大陆那些半神之中很难见到的强大真神器。

　　而他自己则因为忌惮赤魔神的狂化能力，暂时没有暴露最强大的真神器铠甲深蓝之铠的意思。

　　赤魔神所佩戴的是一件头盔样式的初等神器，灰扑扑的骨质头盔头顶两侧各有一个圆形的孔洞，正好可以容纳赤魔神化成人形之后仍旧保留着的部分生理结构，两支看起来便坚硬有力的牛角。

　　这具不起眼的真神器最显眼的地方便是头盔额头顶端镶嵌的一块鸽蛋大的黑色宝石，其中仿佛蕴藏着无尽的毁灭性力量一般，让人看上一眼心中就生气无尽的恐惧。

　　“好诡异的能力……”

　　这种恐惧的感觉就算是巴塞多这样的真神也无法避免，如果不是及时收回目光，险些就着了对方的道！

　　吃了一点亏的巴塞多心中有了警惕，便有意的不去与那神器有着目光接触。但是如果仅仅这样就能屏蔽一件真神器的威力，那么这件神器也太不值钱了！

　　很快赤魔神就发动了神器的能力，一幢暗色的领域将方圆数百尺的空间都包裹起来，即使巴塞多不再直视那件头盔神器，也仍旧避免不了产生恐惧的感觉，出手的时候往往就会受到影响，不是慢了一拍，就是有着失误与迟疑。

　　由此，仗着地利还有头顶名为恐惧之冠的真神器的优势，赤魔神尽管自身境界低于对手那位真神，但是却能够在战斗中取得上风。

　　一开始由于没有自己的主人在旁，赤魔神祗以普通状态与对手作战，并没有打算动用狂化的能力。

　　但是很快随着它感应到了石熊神的陨落，赤魔神便开始焦躁不安起来，心中频频通过神术向主人乱风神传递消息。

　　但是乱风神给与的回应却都是让它继续坚持，一会儿时间之后，本来就性情暴躁，对什么都不耐烦的赤魔神便开始承受不住这么长时间、高强度的战斗刺激，双目渐渐开始泛红，体内血液也开始上涌，鼻孔中喷涌出白气。

　　看它这幅模样就知道，只要再受到强大一些的刺激，赤魔神就会不由自主的爆发起来，陷入狂化的状态。

　　见到这样的情况，一直被压着打的巴塞多殿下已经暗暗准备好随时召唤出神器铠甲，抵挡即将降临的狂风暴雨般的袭击。

　　就在这时，远处一道光辉急速朝这边赶来，很快光芒敛去，来者就在巴塞多后方现出身形来。

　　“唐纳德殿下，你们可算是来了！”

　　在赤魔神占据优势的战斗中，支持的有些够呛的巴塞多见到来者等人之后，顿时松了一口气。

　　而他的对手赤魔神的情况就不那么乐观了，原本就处在爆发边缘的赤魔神看见敌人再多了几个帮手，心中产生了强大的危机感，顿时受到刺激，仰天怒吼一声，全面狂化起来。

　　“不好！”

　　狂化的赤魔神气势瞬间飙升了十倍以上，几乎相当于实力全开的下位神真身出场，让人恐惧的黑色领域覆盖到了所有敌人的身上。


第四百九十三章 大崩灭术

　　除了依旧神色不变的唐纳德之外，就算是巴塞多这样的新晋神，面对赤魔神气势和领域双方面的压迫，也不由感觉到了一阵强大的压力，其他人更是连反抗的念头都升不起！

　　有着真理之书坐镇神魂中枢，不要说一件初等神器，就是上位神使用类似的中等神器，也不一定能够撼动唐纳德的神魂“小心这家伙的神器——”

　　面对实力暴涨十倍的赤魔神，巴塞多来不及多说，只能急忙提醒唐纳德等人一句，然后便召唤出一套湛蓝色的神器铠甲迎了上去。

　　陷入狂怒混乱状态的赤魔神已经失去了基本的判断能力，只要是在它视线所及范围之内的生物，就都在它的攻击目标之列。

　　而海神巴塞多顶着铠甲主动迎了上去，更是让狂躁的赤魔神定为了首要目标，这位疯狂的图腾神也不使用武器，就那么伏低身子，一头顶了上去。

　　赤魔神坚固的可比次神器的两支牛角撞击在巴塞多的深蓝之铠之上，顿时激起了一重重的震荡波纹，即使有着神器铠甲的保护，那位海神殿下也被撞出了数里之外，在地上犁出了长达数里宽有十尺的沟壕。

　　相反作为撞击另一方的赤魔神，因为有着恐惧之冠这件明显十分强大的神器头盔，在神器的保护下，竟然没有受到多少震荡，只是站起来摇摇头，就继续寻找目标开始攻击。

　　第二个迎上去的是圣光天使乌瑟尔这位唐纳德手下目前最强大的半神强者。

　　至于其他传奇强者，只能远远的为乌瑟尔加持一些增益状态，或者为赤魔神增添一点麻烦。丝毫不敢施展传奇层次的攻击，以免吸引到了赤魔神的仇恨，到时候他们可根本承受不了狂化的赤魔神随手一击！

　　至于凯尔萨斯这位黄金实力的大法师，在这种层面的战斗中则根本插不上手。

　　高举胜利誓约骑士长剑的乌瑟尔再次浑身绽放出圣焰，与赤魔神战斗在了一处，有着神圣护盾的强大防御能力，即使实力差了两个层次之多，乌瑟尔仍旧能够顽强的拖住了赤魔神的注意力，同时使用附着圣焰的次神器骑士剑，在赤魔神身体上添加了几道伤口。

　　圣焰不愧为光明领域与圣光力量结合所产生的强大超凡神力，即使赤魔神战斗力达到了下位神的程度，但是本身阶位却仍旧是半神图腾神，没有等级压制，圣焰所能造成的伤害远比想象中的大。

　　就在赤魔神失去理智陷入疯狂状态之时，位于乱风部落核心地带的乱风神也远远的感应到了那边的情况。

　　对于赤魔神的气息他是再熟悉不过了，顿时知道情况不妙，赤魔神竟然在自己没有在场的情况下就激发了狂化状态，如果在三息时间之内他没有办法赶去那边的话，赤魔神这个自己仅剩的左膀右臂就也将面临之前石熊神的下场，只有陨落一途！

　　“滚开！”

　　想到此处乱风神当场爆发了神力，将两个对手排斥出自己身边，就要传送到赤魔神所在方向。

　　但是北地之王与黎明神使两个怎么可能任由乱风神得逞，再一次不顾自身安危的纠缠上来。

　　北地之王连王者之心这件初等神器的增幅状态都开启了过来，使得自身还有友军黎明神使的战斗力又增添了一点，虽然这种效果对于半神以上的强大存在已经有些鸡肋，但是能够增加一点战斗力，对他们来说也是聊胜于无。

　　气急败坏的乱风神一飞抓将负责防御的黎明神使击飞了出去，即使有着真神器的缓冲，黎明神使也不由吐出一大口鲜血，显然多次积累之后已经受伤不浅。

　　但是黎明神使的受伤却换来了北地之王的再次欺身而上，手指神器单手剑阻拦了乱风神离开的打算，给他添加了不少麻烦！

　　接连被两个实力低于自己的对手打断，乱风神的愤怒已经积累到了极点，竟然甘愿付出事后陷入长时间虚弱状态的代价，爆发全身神力，再次将两个讨厌的小虫子击飞，然后瞬间传送到了赤魔神所在地点。

　　不过乱风神来的还是晚了一些，当他赶到现场之后，就发现双目已经失去了光泽的赤魔神正被一位人类真神挥出一幢神光摄走。

　　原来感觉到北地之王他们负责的战场那边气势爆起，唐纳德担心查理两个恐怕无法阻挡乱风神赶来，所以原本打算拖延赤魔神三息时间，让其自行失去战斗力的计划恐怕就有些不妥了。

　　于是唐纳德对着众人开口喝道：

　　“计划有变，大家速战速决！”

　　着，他自己便先诊断手中长枪，翠绿色的光芒将赤魔神锁定，同时口中念诵真言。

　　“律令：震慑！”

　　大律令术的威力顿时激发，强大的规则顿时使得疯狂状态的赤魔神陷入一瞬间的僵直之中，不过此时的赤魔神实力强大可比下位神，施展大律令术也禁锢不了对方多久，而且还会面临着强大的反噬。

　　下一瞬间，赤魔神就会恢复自由。

　　不过这一瞬间也就足够了！唐纳德顶着规则反噬造成的不适，发动了自己早已提前一天准备好的一个传奇法术，大崩灭术。

　　这是他们变化学派所能掌握的最强大攻击法术，可以从粒子层面完全崩解一个生物或者不超过10立方尺的无生命物体，效果等同于九级法术崩灭术，只不过豁免等级再次提高，即使是半神级强者也无法完全得到豁免。除非对方有着防御属性的真神器。

　　成为真神之后的这段时间唐纳德也没有闲着，一直没有忘记对于法师职业的修炼，而且有了真神身份之后，相应的所有法术都自发的提升为神力施法，威力再次得到提升。

　　就见一阵毁灭的光柱将赤魔神所笼罩，以目标的下半身开始，身体组织瞬间开始崩解，几个呼吸的功夫就蔓延到了腰部。

　　赤魔神剩余的上半身神性的光辉剧烈闪烁，企图抵抗这股蕴含着毁灭性的法术带来的规则力量。

　　但是效果却不明显，因为它的身体已经承受着圣焰和天谴之光这两种强大的异种力量侵蚀，无法动用全部力量去抵御大崩灭术的破坏。


第二十六卷 遗忘废墟


第四百九十四章 复仇凝视

　　即使是下位神真神，如果毫无抵抗的正面承受一位真神释放的大崩灭术，那也是讨不了好去，何况赤魔神真实的等级还只是一个半神图腾神！

　　之所以能够支持到现在，还是它头上的那顶头盔神器释放出一片黑色的神性光辉，在帮助它抵抗身体下方崩解力量的结果。

　　在赤魔神与大崩灭术的力量僵持的紧张时刻，感受到了一股隐隐传来的空间波动与强大气势，唐纳德当场决定不再动用任何攻击，直接挥手释放出一幢神光，瞬间就将已经半残了的赤魔神摄入到真理国度之中。

　　进了真理国度那样强大的神国，赤魔神就算再次爆发出十倍的力量，也是如同困兽一般，无法逃脱，何况眼看三息时间将至，被大崩灭术和神国规则直接由狂化状态打退的赤魔神当场就陷入到虚弱状态之中，不用唐纳德怎么处理，就已经失去了反抗能力了。

　　“找死！”

　　见到自己最后一个得力助手也被敌人擒拿，乱风神当时就是一道飞抓狠狠朝着唐纳德击去。

　　“小心他的神器……”

　　紧随乱风神其后赶到的北地之王来不及出手阻止，只得远远的大喊一声，希望提醒唐纳德不要太过轻敌，以免被对方那表象所迷惑，导致轻敌被强大的飞抓神器所伤！至于那位黎明神使，自然不会好心的去关心唐纳德这个黎明之主的潜在敌人。

　　不用查理提醒，唐纳德就已经感觉到了对手强大的威势，手中长枪向前直刺，只听锵的一声，两件神器相交，爆发比之前王者之心和飞抓碰撞时更强大的震荡波。

　　自然之心的材质论起来要比王者之心更强大，毕竟是自己的专属神器，唐纳德使用的都是手中最好的神物材料。

　　而那飞抓神器材质也非同一般，虽不知其来历，但想来也不比自然之心来的差，只是其中法则权柄却不如自然之怒所生的天谴神职来的要强，但是神器的使用者却要比唐纳德强出两个阶位的战斗力，因此这场碰撞看起来似乎是旗鼓相当。

　　自然之怒的天谴之力企图侵入对方神器，但是由于乱风神的强大神力，瞬间就将这股异力排斥出去。

　　接下来乱风神忽然改变了攻击方式，就见那只飞抓如同一双金属手套一般，套在了他的左手之上，仿佛是科幻电影中的机器手，五指张开，尖利的指爪就贴身朝着唐纳德抓去。

　　同时右手臂上另一件神器护臂也随着飞抓一同撞击过来。

　　图腾大陆的神器说起来制作的都比较粗糙，无论是唐纳德之前见过的那些次神器，还是今天乱风神的这两件神器，基本上都只有一种附带能力，其它时候大部分都是靠本体攻击，这也使得图腾神们更加擅长像凡人武者战士那样近身搏斗。

　　显然，这些神器大部分都是图腾神们根据自己获得的神物然后才创造出来的。但是关于它们这些神物的来源，就算是关系亲密如白山神他们，也没有对唐纳德明言，仿佛有着什么难言之隐。

　　而唐纳德所见到唯一例外的，就是他前次由石熊神手中夺取的无定之门。这件真神器的制作工艺十分复杂，充满了一种类似奥术师时代的文艺气息，这完全不是图腾神们的风格。

　　这不由让唐纳德联想到，这些图腾神们是否有着一处隐秘的地点，可以获得数量众多的神物来源，甚至是前人遗留的神器？

　　这一点由万神殿里那几位上位神中擅长预言和探知领域的一位针对图腾大陆进行观察之后，得出图腾大陆表面上的神物出产并没有比主大陆高出多少的结论就可以证明！

　　对于近身战斗，唐纳德并不会似一般法系真神那么忌惮，他的神职领域之中也是包含着近战职业的，而且还是十分强大的英雄职业传承。

　　实际上到达真神这个层次，各种职业基本上已经殊途同归，战士和法师并没有太大的区别了。

　　不过似唐纳德这种由凡人法师成长起来的真神强者纵观主世界历史，却也没有几个，最著名的例子便是魔法女神尤利安娜。

　　这位神秘女士成神之前便是一个秘法师。这是一个法师之中比较偏门的职业，是综合了咒法语附魔两个学派部分传承的法师派系，擅长通过符文印记施法与附魔。

　　大部分主世界真神在凡人层次的时候，或许也掌握着一些法术能力，但几乎都是以战士类职业为主。

　　似乎意志强大的战士更加容易走上凝聚神职的道路。不过唐纳德却知道，这也是因为那些富含研究探索精神的法师们包括上古奥术师们，更加希望理解宇宙的众多法则，而不是在其中选择某一类规则走上一条独一无二的道路！

　　所以法师在达到传奇与半神层次，要比剑士、骑士等战士类职业者更加容易，不过在凝聚神职这一步上，就犯了贪多嚼不烂的错误，而他们又没有自己的真理之书这样强大超凡的高等神器来辅助，所以排除那些真心不想成神的法师们，主世界法系真神的数量着实不多。

　　这也是法师们的天性所致，他们更加适合成为法则的研究者，而不是掌控者！

　　事实证明伟大的创世神也是公平的！

　　自然之怒作为一杆神器长枪，它的功用可不是单单只在远处释放天谴神雷，如果单只是这样的话，当初唐纳德就会将其打造为一把神弓了，而并非是现在的长枪。

　　即使被战斗力可比中位神的乱风神近身攻击，唐纳德仍旧没有丝毫畏惧与退缩，真刀真枪的与对手拚杀起来！

　　战斗到了这种时候，除了查理和巴塞多两位真神之外，其他人都根本无法插得上手，即使是手持次神器的圣光天使乌瑟尔，也只有在外围压阵的份儿！

　　便是四位真神战斗产生的余波，卡莱尔与文森特这样的传奇强者挨上一下不死都要重伤，更不要说被手持真神器的中位神级强者乱风神直接攻击了。

　　所以其他人都只能远远站在数里之外观战，只有乌瑟尔得到了唐纳德的指示，打了声招呼就离开了战场。

　　很快乌瑟尔就回转过来，此时他的储物空间内，装载了赤魔神的图腾以及对方数百年的收藏。这是唐纳德觉得自己等人想要战胜乱风神还需要一定的时间，而他估计其他几方的人手估计也要完成任务感到这里了。

　　行动之前大家就有明言约定，在战斗开始的时候，在不影响任务完成的情况下，各方在行动之中由自己负责的目标那里取得的一切收获都归属于自己，最后集合在一起处理的目标战利品便要按出力多少来分配了！

　　因此未免在乱风神这里拖延的过久，所以唐纳德便让乌瑟尔前去赤魔神的老巢，将之前来不及收集的战利品抢先收回，免得呆会儿有人解决了自己的目标赶过来之后会见利眼红，而因此平添许多麻烦。

　　“速战速决吧！”

　　唐纳德通过心灵感应对着其他两位真神同伴说道。

　　海神巴塞多当即和北地之王查理互视点头，然后就见这位身穿着湛蓝凯甲的海神殿下便全身绽放出海蓝色的神光，趁着乱风神与唐纳德对攻的时候突然张开双臂朝着对方撞去。

　　而与此同时，北地之王查理也双手持剑，一个正宗的骑士冲刺朝着乱风神的背后攻去。

　　面对两大真神携带真神器的突袭，乱风神祗得放弃了占居上风的优势，抛开唐纳德这个对手，丝毫不敢分心的防御两个敌人的攻击。

　　而这时唐纳德则有了空闲退开二十步远，抓住乱风神一个无法躲避的瞬间，双目释放出了两道毁灭性的暗红光线，直接将乱风神摄住。

　　受到唐纳德这股凝视光芒的攻击，乱风神当场就是身躯一颤，再无法如之前一样对其他两位真神反击，只能以自己的两件神器挡住敌人的进攻，再次受到了不轻的震荡。

　　除了大预言术与大律令术这两个晋级神级的专精法术之外，此行唐纳德还准备了三道传奇法术。

　　要知道即使是真神，所能释放的传奇以上的法术能力次数也是有限的，以唐纳德为例，除了自身所掌握的专精法术可以付出一部分代价反复使用多次之外，如果不依靠神器和真理之书等外物的辅助的话，他每天至多也只能释放七次传奇法术和两次超越传奇的神级法术以及每天一次的神职权柄所赋予的超凡神力。

　　超出这个限制，就会对他的身体与灵魂造成永久性的损伤，虽然一次两次无所谓，但是多了的话，恐怕就将影响到日后晋升的潜力，没有足够强大的肉体与灵魂，是无法承载更加强大的神格与神职权柄的！

　　这就是主世界法师们所说的法术位，这个名词最初是出自由奥术师们提出的一个理论，是指在没有借助外力的情况下，一位施法者所能够释放的最多的各级法术的数量。

　　只是因为个人天赋与实力的情况都有所不同，所以这一套理论只能在一些普通法师之中成立，很多天赋异禀的强大施法者都超出了凡俗的界限，这个理论也就因此一直没有形成一个确切的规范。

　　唐纳德准备的三道传奇法术之中，已经用掉了一道大崩灭术，还有真神复仇凝视以及时间复制术这两个强大且稀有的传奇法术。


第四百九十五章 时间复制术

　　要知道即使达到他这个层次，准备一个传奇法术，尤其是一些需要法术仪式或者魔法阵辅助的特殊效果的传奇法术，即使他能够凭借真神的优势免除一些施法材料与过程，也是需要花费一番功夫的。

　　所以这一次只来得及准备了三大传奇法术，分别准备应付可能出现的各种情况。

　　如果在战场上临时施展的话，恐怕对手也不会给他那个机会。

　　真神复仇凝视严格说来并不能说是一个单纯的传奇法术，而是一位古老的传奇大奥术师根据研究神孽和恶魔等外层界邪恶生物的特性，所创造的一个强大的类似神术的法术。

　　之所以被归类于传奇法术之中，是因为这道法术必须借用真神的力量才能顺利施展，法术的目标将遭受来自天界某位真神或同等强大存在的愤怒，以至于会承受足以瞬间杀死一头传奇巨龙的强大伤害，要知道传奇巨龙的生命力有时候要比一些半神都要强大的多，只不过半神强者占着身为不朽者的优势，即使损失了大量生命力，也很快会从神火的力量中得到恢复。

　　由此可见这道法术的威力是如何强大，受术者必须有着足够的坚韧特质才能够豁免而不被秒杀，但是也会受到至少二分之一的伤害。

　　如果目标的生命值降到零点点或者更低，即使是构装生物、无生命物体、不死生物，夜会彻底的毁灭并裂解，只剩下一缕细尘。

　　引导如此恐怖的能量是需要付出等量的代价的，施法者将受到法术三分之二的伤害，以至于在这股强大狂暴的毁灭性能量释放出来的时候，出现会双眼流血、皮肤抽搐等反噬现象。

　　所以这道法术必须是传奇以上的存在才能够承受的起，这是最低的施术要求，这也是这道强力法术被归类为传奇法术的主要原因。

　　这道法术被创造出来之后，立时便引起了主世界诸神们的兴趣，以他们强大的分析计算能力，很快就了解了此法术的构成与原理，更改了其中借用真神力量的一个小步骤，便将其改造成为了诸神之间所掌握的一道通用神级法术。

　　由真神所施展的真神复仇凝视威力自然要比凡人施法者借用的要强出不少，尽管此法术常常会杀害它的施法者，但通常被广大施法者认为是值得的。

　　这道被真神改造出来的法术是唐纳德准备的三道传奇法术中，准备时间最短的一个，不过即使这样，也需要至少三息的时间用来酝酿，战场之上瞬息万变，根本不会给他那样的机会。

　　好在这道强力法术的释放过程是瞬发的，几乎就如同闪电与光束一般，让人无法躲避，除非是提前预知转移自己的方向。

　　即使是唐纳德身兼信仰神和法则神两大真神的强大神躯，也免不了受到一些法术反噬之力，还好伤势不算严重，很快就被不朽神体的强大恢复力所解除，此时的唐纳德双目刺痛，忍不住流出了泪水，但是却不会影响他的战斗力。

　　相反这道法术的目标乱风神就没有那么好受了，虽然肢体仍旧保持完整，但是左边身体已经肉眼可见的出现严重的皲裂，就仿佛是修复后的瓷器或者干旱的黄土地一般，显然已经受到了很严重的伤势。

　　这还是因为乱风神神位的等级压制，让他获得了很强的豁免能力，不然瞬间损失大半的神体都是轻的，严重者神格受损等级下降都有可能！

　　受此重伤，乱风神才知道再不拼命是不行了，不然今天难逃陨落之厄。之前他虽然因为接连损失两大得力手下，但是却也只是气急攻心，占居绝对实力优势的他并没有多么重视这场真对他领地和手下的突袭，他自信只要自己发挥出中位神的实力，从这些实力远比他要低的敌人手下脱身是不成问题的！

　　但是没想到这些入侵者的实力远比他认为的要强，这一道神级法术将他的头脑瞬间打醒，于是乱风神一咬牙，抛出了两道光芒，瞬间爆发出可以毁灭一座城市的威能。

　　在场的三位真神都清楚的看到那两道光芒分明是次神器的神性光辉，顿时明白了对手的打算，乱风神这是打算要自爆次神器来给自己制造机会。

　　要知道即使对一个真神来说，次神器也不是可以随便制作与抛弃的，虽然不如真神器的限制大，但每制作一件次神器不但需要付出一部分神性力量，还需要有着可以承载神性力量的材料才可以。

　　而制作一件次神器最低的要求那也是需要半神级别的不朽之物作为主体材料。

　　所谓的不朽之物，就是与真神神躯一般具备不朽特质，可以承载神性力量与法则权柄的稀有物质，通常被称之为神物。

　　所以次神器爆炸的不光是神性力量，还有其不朽之物，以神性力量将不朽之物引爆，那威力估计可比微型核弹了，而若是自爆的是真神器，那么就不光光是神性力量，而是上升到强大的法则权柄，真神之间的战斗之所以会对物质世界的位面造成永久性的破坏和影响，便是因为法则权柄力量的爆发，这会打乱位面规则的秩序，即使是造成这种伤害的真神也很难恢复。

　　这也从另一个方面验证了“破坏容易建设难”这一句话！

　　就在唐纳德三位以为乱风神会狠心的毁灭自己差不多整个领地来制造脱身机会的时候，那两道恐怖的能量却没有扩散出去，而是只集中在乱风神所攻击的目标直径数百尺之内，如此攻击力更加的集中，使得北地之王与海神加上唐纳德在内的三位真神都不得不狼狈的爆退开去。

　　自爆了两件次神器，才为自己创造出一个脱身机会的乱风神此时也顾不得脸面，顿时就招呼不打一声的打算化光遁走。

　　不过让他意外的是，在爆炸范围之外，一个让他意想不到的存在出现，拦住了他的去路。

　　“你——怎么会？”

　　让乱风神大惊失色的不是别人，正是自然守护者唐纳德这位真神。

　　不过刚刚乱风神可是看的清清楚楚，那家伙方才明明跟另外两位真神一起被次神器自爆的威力影响而爆退出去，在那种爆炸力之下所有即时传送法术都会受到严重影响，怎么可能会出现在自己的退路方向？

　　仿佛提前在这里等候自己一样？

　　可惜唐纳德可不会给乱风神太多思考时间，直接就是一道九级法术毁灭法球攻击过去。


第四百九十六章 未来与现在

　　毁灭法球这道相当于无数道解离术组合在一起的强力法术，集攻击与控制效果为一身，在创造一个由虚无构成的黑球通过远程接触攻击瞄准目标的同时，还会对目标产生强大的吸力将目标拖拽在法术效果之内，反复承受解离术的攻击。

　　虽然对于真神强者，解离术发挥作用的可能性微乎其微，半神强者都可以无视多道解离术的效果，但是这道法术却可以让没有防范应对措施的真神也要受到自由上的限制，一时间难以活动自如。

　　战场之上瞬息万变，像这种层次的战斗中，往往一个瞬间的疏忽，就可能造成最终失败的结局。

　　唐纳德这一出手，就被乱风神发现了眼前这个真神对手的不同，首先对方的手中没有了那件长枪真神器，其次他的身上没有丝毫战斗的痕迹！

　　这就说明他们完全是两个不同的个体。

　　但是让乱风神疑惑不解的是，这个新出现的敌人跟之前的敌人不但在外表上一模一样，就是气息也分毫不差。

　　严格说来这根本就是不可能发生的！

　　因为每一位真神都是独一无二的，别人可以模仿他们的神性力量甚至领域，但是却无法模拟和复制一位真神的神职权柄，即使是同一位真神分裂出来的两个个体，其掌握的部分法则权柄也只能是极度相近，而不可能完全相同。

　　这就好比是将一块蛋糕分割为两块，无论如果划分，都无法得到两块一模一样的蛋糕一样！

　　所以不要说乱风神惊讶了，就是在场其他人也全都感到震撼。

　　身为一方强者的卡莱尔他们都能够看出这新出现的唐纳德并不是什么法术制造的幻影，就算是传奇法术真实镜像术，也只是分离出一点灵魂本质，制造出一具施法者本人的复制体而已。而复制体的实力是永远不可能超过本体的，这就与真身之间有了明显的区别。

　　可是眼前的这个新出现的唐纳德却完完全全的与原本的唐纳德在各方面都一模一样，这也不可能是化身之类的存在，因为化身与真身的区别就算是凡人强者，也能一眼分辨出来！

　　“这是时间复制术啊！”

　　一个声音突然激动的说着。

　　“时间复制术？”在场外的几位都好奇又不解。

　　奇科菲尔德神情激动的解释道：“这是一个少见的传奇法术，我存在了近两千年，也只在现在见过这么一次……”

　　在场众人之中，也只有已经恢复为人类身份的奇科菲尔德这位刚刚突破到传奇的大奥术师，因为漫长时间的积累，和对法术派系的了解。才第一时间想到了第二个唐纳德出现的原因！

　　传奇法术时间复制术，乃是最顶尖也最难掌握的几道传奇法术之一，光从它能够与普洛克堤夫之山峰移动、巫妖转生术以及艾奥隆长生术等并列在一起，就知道其难度与强大程度了。就连大部分真神也没能掌握。

　　这个法术的效果是施法者可以从未来中的某一时间段中攫取来自未来的自己，并用一次自由动作将其未来的自我置于附近的位置。

　　理论上来说，唐纳德召唤过来的这个未来的自我只是一个可能存在的自我，毕竟时间之流是由无穷可能性聚成的漩涡，任何预言者也不可能完全准确的预言到未来某一事件的发生。而只是透过时间长河看到了某一种较大的可能性。

　　而且未来是可以被改变的，如果预言者向当事者透露了未来的情况，当事者对于可能发生的未来并不那么满意而去可以改变的话。那么未来就有可能因此而发生不同的变化。

　　然而唐纳德这种通过攫取未来的自我的行为，可以瓦解一切可能性，并且将可能的未来变成为明确的未来。

　　施法者和他未来的自我均可在当前时间段进行正常的活动，比如施法者已经用掉了自身的法力，剩下的不足以施展一个强力法术，但是他的复制体还没有用过。未来的自我拥有一切施法者在完成施展时间复制术时的资源。

　　这就相当于无形中多了一个当前全胜实力的自我加入战斗，尤其对于一个真神个体来说，施展这样的法术能够达到更加强大的效果。那可不是简单的一加一等于二。

　　当然，这个法术运用了复杂的时间法则，非是一般传奇法师都能掌握的，而且逆转了时间的流程，自然也要受到时间规则的惩罚。

　　由于施法者未来的自我仍是时间流的一部分，所以它来到现在。就要与施法者共同消耗一个时间段，则他会错过他自己未来的一段时间。由于施法者的未来复制体也是他自己，因而他也将错过自己的下一段时间。

　　处理时间流是个令真神也棘手的麻烦事情，所以会出现下面三种情况的发生：第一阶段，施法者对自己施展时间复制术，其未来的自我从第二阶段的时间来到现在，他们都能在现在的时间段中正常活动。

　　第二阶段，刚刚从未来回到了现在的未来自我。渡过了那一时间段，那么对他来说现在就不是过去，而是现在。因而在这一时间段内，施法者是回到过去的，所以并不存在。或者说，其在这一时间段之初就消失回到过去了。而现在的自我自然也是随之一同消失。这就造成了一段时间上的空白，这段时间之中，施法者不会存在于宇宙任何一个角落。

　　第三阶段，施法者重新回归到正常时间流。出现在之前未来的自我出现于过去结束时消失的位置，并拥有那时的状态。任何你第二阶段的自我在第一阶段时消耗的资源，包括法术位、伤害、消耗物品，现在都会成为现实。

　　简而言之，第一阶段有两个你，你的复制体受到的伤害和消耗的资源并不记录，第二阶段。你和你复制体消失了，第三阶段只有一个你，这时，时间才会记录下你复制体一切曾受到的伤害和消耗的资源。

　　而且使用此法术攫取一个未来的自我以延伸时间和可能性是有着极大限制的；更强大版本的时间复制术不可能被研制出。因为谁也无法确定将来的自己会不会成为上位神那样的强大，还是会陨落在追寻永恒的道路上！

　　所以唐纳德就算有真理之这样的强大高等神器，也不可能一次将更多的未来自我带到当轮帮助他。因为他也不能从一个更遥远的未来带回一个自我。

　　因为高等神器这样与比真神更加具有唯一性的存在，是不可能出现两件相同的高等神器出现在同一时间段内的情况，即使是上位神，也无法强行逆转这一规则。

　　这次唐纳德所施展的时间复制术带回的，仅仅是十分钟之前的自己而已。也就是说，这个未来的唐纳德存在的时间只有十分钟。

　　不过十分钟，对于这场战斗来说已经富富有余了！

　　未来的唐纳德在限制住乱风神的同时，现在的唐纳德和查理他们三位真神也从次神器爆炸的威力中恢复过来，正准备上前将乱风神包围，这时候远处其它几个方向的强者们已经解决了各自的目标，感受到爆炸威势之后全速赶了过来。

　　“时间不多了！”

　　在见到未来的自己释放出毁灭法球限制住乱风神的行动之后，唐纳德当即也释放出自己所准备的强力攻击法术。

　　就见到一道长达三尺的黑色刃型次元裂隙出现，以真神都反映不及的速度瞬间划过空间，给乱风神高大数十尺的巨大身体也造成了不轻的穿刺伤害。

　　这是九级法术灾难黑刃。可以创造一道次元裂隙，视为施法者的武器，根据施法者的控制能力做出多次的近战接触攻击，直到次元裂隙消散。所有被次元裂隙所割裂的部分都将被空间之力吞噬消失，无论是物质还是能量，其效果与解离术十分相似，但却强大出不知多少倍！

　　这种法术就算是真神也不会没有任何防护的以自己的身躯硬接，除非该真神在空间领域的领悟已经超过了该法术的界限。才可无视这种空间规则的伤害。

　　灾难黑刃可以说是少数可以无视真神豁免能力，直接伤害到神体的九级法术之一。

　　如果乱风神可以动用神器防御，或者使用神术抵消、偏转法术效果，提前规避法术轨迹，这道九级法术估计还奈何不得已经具备中位神战斗力的他。

　　但是现在乱风神受到毁灭法球力场的影响，顿时就被切割出一道严重的伤口。在凡人看来这样的伤势可以说是致命的。但是对不朽的真神来说，就算是断头、腰斩，只要神格不受影响，那么就完全可以通过神力来快速恢复。

　　到底是真神强者，被突然出现的第二个同样的敌人所震慑，但是乱风神很快就反应了过来，这是什么时候？

　　对他来说，这是生死攸关的时刻。已经没有多余的时间给他用来发呆。

　　自爆次神器造成的机会被突然出现的对手打断，再次陷入包围之中的乱风神祗能另求它法！

　　如果没有未来的唐纳德出现，以乱风神的实力，只要肯不顾一切代价寻求脱身的话，他们三个除非有人甘愿付出重伤或者自爆神器的代价。不然肯定是拦不住战斗力达到了中位神层次的乱风神的。

　　但是有着未来的唐纳德抢占了先机的出手阻拦，四大真神得以形成包围，却让乱风神陷入到前所未有的危机当中。

　　于是这位纵横图腾大陆上千年的强大下位神不得不朝着东面的方向放声大喊道：“灰森，还不帮我？”


第四百九十七章 位面冻结

　　在方才乱风神的焦急和赤魔神狂化产生的强大气势传播出去的时候，乱风领地边缘的东方也升起了一股强大的气势，不过对方并没有采取什么行动，反而好似在看热闹的观战，丝毫没有前来帮助任何一方的意思！

　　所以在场的双方强者们都发现了这一情况，但是却都没有作出什么反应现在被几大真神强者包围，有些乱了方寸的乱风神见到情势不妙，不得不拉下脸面的向老对头求助。

　　乱风神说完之后，未见灰森神的回应，不由心中暗怒，口中焦急的喊道：“你认为他们得到了我的领地就会满足了吗？我们都是同一战线的，如果不来帮我，那么下一个被入侵的就将是你的灰森部落……”

　　灰森神作为乱风神的邻居，其领地主要集中在东南沿海的广袤森林地区，与乱风神的领地只有一道山岭的阻隔，如果是正常情况下，确实如乱风神所说。

　　不过由于唐纳德在行动之前，就已经通过白山神向灰森神给与了通知，告诉对方此次诸神联合行动的目标之在于报复乱风神前一次的袭击，而不会牵涉波及到其它的图腾神，让对方尽可能的放心！

　　因此灰森神根本就不打算提醒和帮助乱风神。要知道他们之间的领地范围紧紧相邻，以乱风神的性格。自然不会一点摩擦也没有。相反贪婪而残暴的乱风神对于灰森部落的地盘一直十分的觊觎，曾经多次找借口企图发动战争侵占灰森部落领地。

　　灰森神手下的图腾神光是死在与乱风神部下冲突之中的，就不只一位了。

　　因此对于乱风神，灰森神恨不得生吃了对方的肉。怎么还会好心去救乱风神与危难之中？此次又有着一向公正的白山神作保，它自然比较放心。

　　而且对于主大陆诸神势力的强大，灰森神自身也是有着几分畏惧，所以就算是打算出手的话，也不会以为只靠着自己的力量就可以抵抗人家的联军。

　　以护臂接下了对手真神一记神器长枪，飞抓抵挡了神器单手剑的劈刺，但是面对第三位真神敌人的神器铠甲撞击，就只能凭借自身神躯硬受一击了。

　　陷入包围之中。自身的求助又没有得到灰森神的回应，乱风神心中已经绝望了！

　　这也是图腾神的劣势所在，不具备凝聚化身与圣者降临能力的它们在面对多位强者的进攻之时，就只能凭借自身去作战。事到如今。也许只有以死相拼，才能具有那么一线生机，于是神力消耗过半，浑身已经伤痕累累的乱风神完全不顾伤势，再度爆发出剩余的全部神力。准备自爆手中的神器。

　　只是唐纳德他们事先就防着他这一点，在乱风神暴露出危险的迹象的时候，未来的唐纳德就不顾规则的反噬，再次施展了大律令术。

　　被震慑的乱风神陷入到瞬间的僵直之中。而另一边的唐纳德则与未来的自己心灵相通的同时出手，真理之的神光摄住乱风神手中的两件次神器。瞬间失去主人操控的两件初等神器怎么可能是真理之的对手？在高达两阶的等级压制之下，当场就被镇压在真理国度之中。

　　北地之王与海神两位自然也不会放过这个偷袭的好机会。瞬间出手攻击在乱风神身上。

　　而乱风神由一瞬间的僵直恢复过来之后，发觉不但自己身上再次添加了两道伤处，就连已经与自己心灵相通的两大神器也消失不见，完全失去了感应。

　　一时间不由得亡魂大冒，眼看只有自爆神格一途，但是唐纳德怎么会允许这最大的战利品毁灭。

　　而且一位下位神的神格自爆，足以毁灭小半个主世界，就算受到规则压制，起码半个图腾大陆将会不复存在。

　　“小心，不要让他自爆！”

　　除了他有真理之保护之外，如果乱风神自爆的话，在场的其他人几乎都逃脱不了陨落的结局，于是就在北地之王他们牵制住乱风神的刹那，唐纳德同与未来的自己对视一眼，共同开口，释放出了一直没有动用的大预言术。

　　“我希望，企图毁灭世界者，必将受到世界的禁锢，超出物质位面层次的力量必将被规则所冻结！”

　　两人毫无二致的共同的话音一落，乱风神就发现自己周围的空间瞬间凝固了，强大的位面意志将的威压投放到了自己的身体和灵魂之上，他根本无法反抗，甚至连张一下嘴和眨一下眼都来不及，就已经被本世界的位面规则冻结了包括意念、身体、神火和神格在内的一切存在形式。

　　“动手！”

　　释放了大预言术之后，唐纳德只吐出这么一句，就与未来的他一同由口中喷涌出金色的神血，就连神体也出现枯萎，显然以大预言术影响乱风神这样超出自身神力等级的存在对他们造成了极大的反噬。

　　这还是因为这种挽救神格自爆发生的行为对主世界大大有益，而且还是有两个人分担，所以受到的反噬之力大减，不然很有可能当场陨落，才能换来对强大对手的制裁。

　　一旁的北地之王瞬间领会了唐纳德的意思，在乱风神失去了反抗能力的一刹那，当场就挥动手中王者之心，向着乱风神的胸膛刺去，剑尖挑出的时候，带出了一颗正十二面体的璀璨晶体，正是对方体内的神格。

　　在查理完成这一动作之后，唐纳德一挥手，就将乱风神的神格与本体分别镇压在了真理国度之中。

　　直到这时他才轻吁了口气，脸上显出极度疲惫的模样。

　　“怎么样了？”

　　北地之王等人上前来关切的问道。

　　唐纳德摇摇头表示不用担心。

　　“乌瑟尔！”

　　听到主人叫到自己，乌瑟尔当即会意的对着两个主人施展了自己的圣光治愈能力。时间复制术下，现在和未来的自我受到的伤势是会叠加的，所以必须在他们消失之前就治愈大部分才行。

　　经过乌瑟尔的治疗，而且他的自然领域的相关神职领域本身也都是具有恢复生机的能力，唐纳德瞬间恢复了正常状态，起码表面上是恢复了。

　　好在反噬之力只是令他的神体和神魂首创，神格没有受到影响，不然恢复起来就要麻烦了！


第四百九十八章 战果丰厚

　　在乌瑟尔重复了几次之后，唐纳德便挥手示意他停下。

　　圣光之力的治疗虽然比一些真神的治疗神术温和，但是主要也是以刺激伤者潜在生命力来产生恢复作用的，所以并不适合过多使用，以免损耗寿命。

　　当然这些损耗对于已经踏入不朽的真神来说就没有什么影响了，唐纳德制止乌瑟尔是因为圣光之力对他的治疗就只是缓和一下表明上的伤势而已，只能达到现在这样的效果，若想完全恢复到全盛状态，那么除了缓慢以神力滋养修复之外，就需要一些能够对真神产生效果的神物级别的珍贵药品了！

　　“塞尔他们过来了，先拖住他们片刻，我马上就回来！”

　　说着，唐纳德就瞬间消失在原地，只留下身旁未来的唐纳德。

　　巴塞多他们自然明白唐纳德意思，也知道他们是去作什么，在场的只有一直躲在远处没有参战，也没有跟卡莱尔他们聚在一起，没有听到奇科菲尔德言论的黎明神使不知就里，只以为唐纳德使用的某种神奇分身能力时间限制到了，所以复制体才会消失。

　　唐纳德离开的几秒钟之后，其他势力的强者们就已经感到了现场，见到了惨烈的战斗痕迹，一个个不由都大为惊讶！

　　“几位殿下，难道乱风神已经被你们解决了吗？”

　　“不错！”

　　海神巴塞多主动开口说道。

　　“乱风神虽然强大，但是脑筋却没有我们这些真神灵活，而且这些图腾神也没有化身的优势，虽然付出了一定的代价，但是在我们三位的倾力合作之下，任务还是圆满完成了！”

　　“三位殿下不愧为千年来最出色的新晋神，想必距离高举王座已经不远了吧！”

　　几方势力的强者们不由语带羡慕的称赞着。对于一位可比中位神的存在的收获，他们不眼红那就是骗人的！

　　此时距离唐纳德施展时间复制术已经到了十分钟的时限，留在现场的未来版唐纳德知道自己马上就会消失，于是故意对着众人说道：“抱歉，我有一些事情需要去处理！请各位稍等片刻！”

　　刚刚说完，整个人就散落成一片光点消失不见。

　　大家都以为唐纳德是传送离开了，而且他们各处该得的战利品也都已经搜刮干净，没有留下什么多余的，那么唐纳德离不离开就完全没有什么问题。

　　十分钟之后，唐纳德的身影再次出现在了原地，基本上与消失前没有任何区别。

　　只有其他两位真神还有塞尔特一方的强者们才知道，这一段时间，是唐纳德提前预支的时间，方才他是真真正正的由当前时间流之中消失，回到了过去的十分钟时段内。

　　“既然行动已经圆满结束，那么大家就准备分配战利品吧！”

　　回归之后的唐纳德当即开口说出了所有人最想听的话。

　　此次前来的诸神教会势力与几大王国为的主要是乱风部落的土地与人口，至于其中所得的神物或者神器，按照先前的约定，则由此次出手的各势力真神、半神强者们自行分配。

　　作为出力最多的塞尔特，不但出动两大真神，而且就连最强的目标乱风神也是他们与巴塞多联手解决的，所以大家一致认同请塞尔特最先挑选战利品。

　　基本上除了黎明之国的代表不那么赞同之外，其他方的强者们都没有意见。

　　最后在与众人商量之后，北地之王代表塞尔特及他们参与行动的全体成员，圈定了距离西里酋长国最靠近的乱风神西北部的石熊神领地，以及周围的无人山区，这些大概只占了乱风领地总体的不到五分之这一决定令其他势力都感到几分意外。

　　因为按照塞尔特对这次行动的贡献，就算分割大半收益也不会有人说什么闲话，这么做，明显是放弃了一大部分利益。

　　对此唐纳德解释道：“我们塞尔特对于土地和人口的需求不大，不过我与查理殿下都处在创建神国的关键时候，希望各位能够把所得的神物材料拿出来一部分，以及收获的那几位的图腾本体，就当时换取这些土地的代价好了！”

　　这些势力的强者们此行是为了神物以及神器而来，但是最主要的还是为了收获神器。他们在解决了那些乱风神系的图腾神之后，已经各自分配到不少的收获，所以拿出一部分神物材料更是不算什么，毕竟对于完整的神器来说，这些半神需要花费很大的力气才能将那些材料变为次神器，因为实力的限制，他们只能炼制出次神器，很大一部分都只能留在手里。

　　找其他真神带为炼制的话，神器的成品不一定符合他们的心意，代价也十分巨大。因此还不如在此卖一个人情，起码将来有事情求到这两位塞尔特的真神头上时，也多几分情面不是！

　　就这样，各方都同意塞尔特的条件。

　　最终，他们将乱风神的领土一分为六，包括五大半神领以及面积相差不多的核心领地乱风部落六大部分。

　　其中海神王国得到了靠近西部的一块半神图腾神暴雨神的领地和其部落的人口，那里基本上沿海地区，这让那位巴塞多殿下对此感到很满意。

　　加德烈、波林还有柯特三家王国平分了中部平原地区，紧挨着塞尔特所在的石熊神领地，大概也有两个半神图腾的领地小。这三家势力联手，共同解决了乱风神的一位半神属神鹰身神，至于多余的那一部分，则算是由塞尔特手中换取过来的。

　　堕落塔林和阴影魔城等多家黑暗阵营的实力联手解决了一位乱风神的属神夜火神，在付出了不少神物以及夜火神的半神图腾之后，也得到了相当于半个夜火神领地的一部分乱风部落土地。

　　还有精灵族的半神高等精灵逐日者克萨克以及其他几位人类之外的势力也联手解决了一位半神图腾神暴雨神，因为巴塞多已经挑选了暴雨神的领地，所以便将大部分是森林地带的赤魔神领地与乱风部落领地的一部分分给了他们，至于他们几家势力之间如何划分，那就是他们自己的事情了。

　　只有光辉三神教会因为出力不算太多，又没有除掉半神级别的图腾神，最后得到的土地相比他们之前所侵占的算是差不多，保留了最开始的一座海岛和附近几块传奇、黄金图腾神部落的领地。

　　这还是算在黎明神使出手帮助查理牵制乱风神的功劳，至于黎明之国下面的人手，则根本竞争不过那些强大的半神强者。

　　至此大家算是皆大欢喜，各自都得到了超出应得份额的土地。

　　对与这个结果，只有黎明神使会感到不满。因为这些收获还不到整个乱风神领地的十分之一，却需要他们光辉三神教会三家势力去分，但是最主要的目标都被其他势力解决，他也没有道理去分辨。

　　可这也是没办法的事，谁让他们光辉三神教会的半神强者为了防范兽人的偷袭报复，基本上都留在主世界镇守，只派他一个过来呢！

　　以他的实力，就算加上一件真神器之力，也无法在敌人的领地内解决一位相当于新晋神以上实力的半神图腾神！

　　所以黎明神使尽管心中郁闷，却也无处说去，只能守住目前占领的领地，与其它两家盟友教会协商分配事宜。

　　最主要的战利品分配完毕之后，各家都在自己的领地上留下了标记，然后就准备回转主大陆，安排人手处理新领地的建设问题。

　　这一点塞尔特及西里联合王国做的无疑最成功，有着可以瞬间跨越漫长海域来往两块大陆的魔法传送门，无论是物资还是人口的运输都十分的便捷。

　　在其他势力的强者基本上都离开图腾大陆之后，唐纳德、查理和巴塞多三位聚集在冒险与航海之神西里的在王国首都金沙城的神殿中，分配他们共同获得的私人战利品。

　　除去唐纳德自行解决的石熊神，他们三位新晋神共同解决了一位下位图腾神乱风神，以及一位半神图腾神赤魔神。

　　除了这两位图腾神的领土和人口之前已经划分完之后，其它的神格、神体、神器以及两位图腾神各自的收藏，各种神物材料，此时已经统统漂浮在神殿之中，形成一颗直径数十尺大小的光球，里面布满了神性的光辉！

　　这些都应该按照三神各自出力多少来分配。

　　当然，查理与巴塞多两位真神都知道此次能够成功解决最大目标乱风神，完全是唐纳德在其中起到决定性的作用，作为出力最多的一个，他们两位都言明请唐纳德优先挑选。

　　“既然两位殿下都是这个意思，那我就不客气了！”

　　唐纳德对此也不矫情，当场就一抬手，就将光球分割下一大半出来，漂浮于自己身前。

　　北地之王与海神两位真神看到唐纳德划分出这么多东西出来，不但没有不满，反而感到意外。

　　海神巴塞多对此不理解问道：“唐纳德殿下，你这是……”

　　因为唐纳德所划分出来的数量虽多，但大部分却都是神物材料，还有全部的图腾，其中最珍贵的两枚神格以及三件初等神器，却仍旧留在那小团的光球之中。


第四百九十九章 恐惧神格

　　北地之王查理公正的说道：“这么划分，唐纳德你岂不是太吃亏了？毕竟这次行动你付出的代价最大。”

　　巴塞多原本就欠着唐纳德的人情，查理更是他最亲密的盟友，对于他这么做当然都会关切的询问原因，换作是其它临时合作的真神的话，估计早就在心里乐开花了！

　　“既然两位问起，那我就实话实说了！”

　　唐纳德指着剩下的物品中的两件神器等物说道：“这两件神器在我看来，实在有些粗制滥造，就算分给我，也是回炉重造的结果，而神格虽然珍贵，但是却也不是必需的，只有这些图腾，才是我志在必得之物，说实话，我对新大陆最大的目的，便是收集这些图腾神的图腾，至于其中详情，暂时还不能透露，不过你们如果有机会得到其他图腾的话，只要代价合适，那么请尽可能的帮我收集到手，到时候我必有酬谢！”

　　“既然如此，你的是就是我的事，我们会想办法收集更多的图腾！”

　　听到唐纳德这般说，两位真神也就不再迟疑，将剩下的战利品平均分配出来。

　　最后北地之王得到了乱风神的神格以及赤魔神的头盔神器恐惧之冠，而海神巴塞多则拿了赤魔神的神格以及乱风神的护臂与飞抓两件神器。乱风神的神格几乎相当于两颗下位神神格了，对于新晋神来说无疑是价值极高的，但是那件飞抓神器也是接近中等神器的巅峰初等神器。再加上赤魔神的神格和另一件护臂神器，这两位各自分配的还算公平。

　　至于那两位真神的神躯，已经占了唐纳德很大便宜的他们也都没有再提起。就算是下位神的神体，也不过相当于初等神物罢了。落在他们手里基本上都是充作材料的下场。

　　分配好了战利品，三位真神便叫上此地的主人冒险与航海之神西里，共同在神殿之中饮宴，顺便商讨关于在主大陆与新大陆两方面的合作计划。

　　虽然那位海神殿下仍旧与黎明之主有着扯不断的关系，但是这却不影响唐纳德他们与他在主世界中的合作。

　　只要一些涉及自身的重要事情不会透露出去，那位伊凡殿下就不会有机会借由巴塞多来危及唐纳德等人。

　　说起来西里这位半神图腾神在神职领域上，与海神巴塞多却是有着一部分的重合，不过西里的神职主要涉及航海领域。而巴塞多更多的是集中在海洋、潮汐等方面，本身并没有航海神职，只有相关领域，这就不会形成绝对性的神职冲突。

　　这一点让西里感觉到十分的佩服。当初就是他的主人唐纳德为他指出日后的发展道路，如果按照他自己的意思，那么今天他就不会与这位海神殿下坐在一起相谈甚欢了，而是早已经不死不休的展开神战了！

　　这位冒险与航海之神掌握着野外生存、航海等几个领域，对于冒险者们的出行以及海上船只的航行安全。可以起到更多的方便与庇佑。

　　虽然西里目前还只是半神的阶位神力有限，即使图腾神要比信仰神在赐予神术上少一些限制，目前他也只能赐予信徒最高三级的神术。

　　不过这也足以令主大陆那些渴求信徒的半神们十分羡慕了！

　　这位冒险与航海之神西里的信徒在主大陆现在十分受欢迎，尤其是那些西里的神职者。由他们所信仰的真神那里得到了指北术、驱散野兽、辨识野外生物、解除毒素、预知天气等等野外生存和航海安全方面的神术，尽管可能没有什么攻击能力。但是却能给冒险者和水手们带来的便利和安全确实至关重要的！

　　因此位于联合王国范围内的不少冒险者和佣兵，以及部分水手都开始信仰这位来自新大陆的神灵。

　　尤其这位冒险与航海之神据说还是伟大的自然守护者唐纳德的属神。这更加给与了那些主大陆信徒们一种荣耀感和亲切感！

　　要知道，这可是主大陆诸神中，第一个也是唯一一个收服新大陆的半神图腾神，这一点，就算是万神殿中的诸神们对此也会称赞有加。

　　最终定下了合作项目的基本框架之后，巴塞多因为王国新建事务繁忙，就提出告辞。

　　目送海神巴塞多离开之后，查理与唐纳德、西里三神重回神殿，取出一件物品说道：“这件神器并不怎么适合我，还请唐纳德你费心为我重炼一番，我这里有几样同等价值的神物算数作为报酬！”

　　北地之王拿出来的，赫然就是得自赤魔神的那顶神器头盔，原本巴塞多也是很看中这顶威力不俗的头盔的，但是因为上面那两个空洞，对于赤魔神来说是量身打造的，但是对于其他真神来说那就是这顶头盔最大的弱点所在了，毕竟不是所有真神都会像赤魔神那样头上生着两只牛角的，如果查理带着这顶头盔进行战斗，那么就很容易会被对方的武器由那两个孔洞，这件神器防御的最薄弱之处攻入，到时候情况就不妙了。

　　唐纳德二话不说的接过这顶头盔，真理之瞬间将其稍描。

　　得出结论的唐纳德语出惊人的说道：“查理你倒是捡了一个大便宜呢！这件神器的价值至少比得上一件初等神器再加一颗下位神神格！”

　　“什么？”

　　北地之王闻言顿时又惊又喜。

　　“如果我没看错的话，这头盔上面镶嵌的这颗黑色宝石，就是一颗不折不扣的下位神神格！而且不是图腾神，而是和我们一样的信仰真神，虽然这位神格的原主人恐怕已经陨落了不知多少年了，不过必然还有一些残余的神性、神魂或者次神器什么的散落在世间未知的某个角落，这使得这颗神格隐隐与外界有着几丝微弱的几乎不可察觉的感应！”

　　“我看看这颗神格是哪位真神的！”

　　查理说着从唐纳德手中接过这顶恐惧之冠，然后不由眉头一皱，仔细检查了几遍之后，确认自己得出的结论，这才叹了口气，无奈的说道：“可惜了！”

　　唐纳德自然知道查理可惜的是什么，这件神器炼制的也比较粗劣，一看就知道是某个图腾神的手笔，能够使敌人产生恐惧，并且释放出恐惧领域，主要发挥作用的就是这枚神格。

　　因为这枚神格便是的原主人应该就是一位以恐惧为信仰之力来源的黑暗邪恶阵营的真神。


第五百章 秩序领域

　　“我看这样吧！我也不收你这些神物，这颗恐惧神格就算做我的报酬了，至于这顶头盔，我会改造成为适合查理你使用的神器！”

　　对于这枚恐惧神格，唐纳德还是有几分想法的。既然查理因为阵营冲突而无法接受这个混乱邪恶领域的神格，那么他就可以接手下来。

　　“这怎么可以！”

　　在北地之王看来，唐纳德这是在为他着想，毕竟唐纳德也不会为了这颗恐惧神格就抛弃自己原本的力量，投入到黑暗阵营中去，那无疑是得不偿失的做法。

　　“放心好了！你什么时候看我做吃亏的事了？”

　　这一点唐纳德说的倒是不错查理还真没有见过唐纳德做什么吃亏的买卖，无论他看起来多么吃亏，最后都是他获益更多。不得不令人佩服！

　　于是查理也就顺势答应下来，将神器重新交给唐纳德。

　　唐纳德拿到头盔之后，剔出了那枚黑色宝石模样的神格晶体，小心收入储物空间之中。然后重新投入一部分神物材料，当场炼制起来。

　　这头盔本本身的材料，也是至少初等神物等级的不朽之物打造出来的，只是简单的附加了防御方面的领域，主要还是那枚恐惧神格的权柄在发挥作用。

　　唐纳德重新炼制之后，自然不会按照原来的样式，而是将其打造成为一面单臂使用的方盾，整体呈V字型，盾面由微微突起的盾脊向两面延伸，平放着看起来是一个V字型，正面看起来也是同样的形状，只不过上端是长方形的，下端是三角型的尖角，倒像是无数个V字重叠在一起。

　　正是唐纳德前世在游戏中见过的一款漂亮的单手盾牌样式。

　　这件神器唐纳德结合原本的神性。通过诸神法典，赋予了其守护法则的权柄。正好查理本身也掌握着守护领域，获得了这件神器方盾之后，说不定过不久之后就会获得守护神职。合了这位北地守护神的心意！

　　送走了满意的北地之王后，唐纳德没有急着返回达拉然，而是就在这里清点此行的收获。

　　那些繁杂的神物材料且不去说，唐纳德最看重的，便是手中得到的那些个图腾。

　　石熊神领地处在山区，多矿产和石料资源，所以他很容易就获得了矿工、采矿和冶炼三项神职领域。如果他把这三项领域融合成更进一步的锻造神职，那么就会成为图腾大陆第十一位下位图腾神，只要有足够的时间去积累，甚至有着能晋升到中位图腾神的潜力。

　　可惜这一切都随着石熊神的陨落而终结，不过石熊神的图腾和神格都落在了唐纳德的手里，却是更加有利用价值。

　　通过诸神法典的转化，唐纳德吸取了石熊神冶炼、火焰以及土元素、金属等方面的领域力量，直接将之前获得的炼金与锻造两个领域冲击到了炼金神职和锻造神职。

　　新获得的神职都是创造这个至高神职下面的分支。这使得唐纳德距离成为伟大的造物主更加进了一步！

　　至于其它采矿和矿工、力量几个领域，唐纳德则是暂时通过诸神法典储存起来，自己虽然用不到。但是将来却可以赐予其它合适的人选。

　　赤魔神的图腾中所含的，都是力量、狂暴以及恐惧方面的神职领域，基本上都不适合唐纳德使用，鹰身神的图腾中含有天空、鸟类等神职领域对唐纳德来说不能说适合，但也不对立，不过他一个人类真神要那些飞禽信仰作什么？

　　倒是暴雨神图腾的神职领域包含了水元素、天气、暴雨三个方面，都是跟自然神职相关的领域，所以被唐纳德和天空领域一起。再加上一些适合自身的传奇和黄金图腾之内的领域印记，初步吸收整合在自身的神格内部。

　　这些新添加的神职和领域使得唐纳德的神格等级骤然提升。已经达到了下位神的巅峰状态，相信现在如果他创建神国之后，就可以轻松高举王座，成为下位神没有任何困难。

　　在这些图腾之中，让唐纳德有些意外的出现了两个独特的神职领域，可以说的上是惊喜了。

　　其中之一便是乱风神手下五大半神图腾神之一的夜火神。

　　夜火这一神名或者说是称号。最开始唐纳德还以为是磷火、鬼火或者野火之类的意思，不过待他探查过夜火神的图腾之后，才发现之前的想法是错误的，夜火神所掌握的领域竟然是灯火、照明还有光明这几个神职领域。

　　火把、油灯、灯笼和烛灯等照明工具的发明，是生物进入文明社会的一个里程碑，其作用完全不低于衣服、锅碗与房屋的发明，正是这些为智慧生物在夜晚带来了光明，带来的生存所必需的外物，使得文明的进程可以快速发展。

　　所以灯火、照明这两个神职领域的等级完全不输于烹饪、耕种这样很大程度上影响人类生存的必备领域，如果掌握这样的神职，成为下位神是可以肯定无疑的，就算冲击中位神也有着不俗的潜力。

　　从谋职意义上来讲，灯火属于文明之火，是人道进程中的重要组成部分，固然由于是人道体系下的神职领域，但是这一类神职因为涉及人类生存必备的领域，所以受到信仰桎梏的程度要比诗歌、音乐那些非必需的领域小的多，在唐纳德看来这却是一个十分具有潜力的神职。

　　他虽然已经有了更好的选择，但是却可以把这个潜力不俗还容易掌握的神职留给身边的人。

　　除了夜火神图腾带给他的意外之外，在一个传奇图腾神的图腾中，也给他带来一个大大的惊喜。

　　这位传奇图腾神名为铁珠神，铁珠在图腾大陆是一种计量工具，类似于唐纳德前世的秤砣和砝码，这位传奇图腾神以其为名，所掌握的领域便包含了重量与公平。而这两个领域恰恰是平衡神职的范畴之内。

　　更难得的是，这位传奇图腾神竟然还掌握了一道秩序领域印记，尽管只是一道印记，但唐纳德却可以通过真理之书形成真正的秩序领域。

　　获得了公平、重量和秩序三道新领域，唐纳德已经可以凝聚出平衡神职，这可是最高能够达到上位神的强大神职，也就是说只要不出什么意外，他由一位新晋神通往中位神的道路将会十分顺遂，基本上没有了什么大的阻碍。


第五百零一章 科妮莉亚的烦恼

　　就在唐纳德还停留在西里酋长国首都金沙城的时候，在遥远的主大陆北地，西北行省首府紫荆城。

　　“科妮莉亚现在做什么呢？”

　　已经正式继任侯爵之位的费迪南德？安瑟尔坐在城主府的书房中，向着下方的管家淡淡的问道。

　　管家闻言施了一礼，然后一拉书房一侧的绳子，一阵清脆的铃音隐隐传来，几个呼吸之后，一位年轻仆人敲门走了进来。

　　“侯爵大人，小姐此时正在城郊庄园静坐，已经半天没有离开！”

　　得到仆人汇报的费迪南德轻轻叹了口气。

　　他自然知道自己妹妹这般忧愁的心事为哪般，还不是喜欢上了一个人。

　　其实这世上多个女子追求男子并不算什么新鲜事，只要那男子足够优秀。只不过他这妹妹看似交小甜美，世界上却是内心十分骄傲，很有主见的性格，而且最爱钻牛角尖，原本如果她喜欢的对象是普通贵族也好，或者已婚男士也罢，都不会妨碍她去主动追求。

　　但是现在那位已经是高高在上的真神，而且早晚有一天要离开这个世界，这样再死缠烂打的就好像是在高攀人家，怪只怪那家伙进步的太快。可怜他妹妹还没来得及表白，现在这情况以科妮莉亚的性子，估计就更难以说出口了！

　　不行！他得想些办法撮合这两个才是，实在不行就豁出这张脸面不要，他可不想看到自己唯一的妹妹孤独终老一生！

　　不说费迪南德放下了手头的公务，急急忙忙的准备通过传送阵去往达拉然拜访。

　　单说紫荆城郊外一座优美的庄园之中，已经眼看就要二十一岁的安瑟尔家族的明珠，侯爵小姐科妮莉亚正坐在长椅之上掐着一朵交艳的花。

　　脸上一会儿柔情、一会儿愤愤的可爱样子，配合这进入秋天的时节，这幅场景显得分外的忧愁。十足一副少女相思感伤的图画。

　　这时候一位侍女匆匆跑进了花园里来，脸色还带着急切之色。

　　“小姐！小姐……”

　　科妮莉亚脸色有些不善的说道：“我不是说过不要来打搅我吗？”

　　年少的侍女急得眼泪都出来了，委屈的说道：“不是的，小姐！侯爵大人要去达拉然拜访，派人来问小姐你是不是要跟着一起去！”

　　“什么？”科妮莉亚听了这话，立时兴奋的跳了起来。

　　“去！怎么不去！”

　　抛下那朵被蹂躏的已经成为一团彩泥的可怜花朵，这位安瑟尔之花飞一般化身一道绿影，离开了庄园之外。

　　“等等我啊，小姐！”

　　可怜的侍女那点体力如何是她已经达到白银剑师阶位的主人的对手，没跑出两三步就被主人给甩脱了！

　　好在费迪南德身为一方大贵族。出行准备为了符合礼仪，也需要不少时间，等ì女嗬哧嗬哧喘着粗气，一头香汗的出现在传送门所在的时候，两位主人还没有上路呢！

　　看着有些不耐烦的妹妹，费迪南德摇头笑笑，分赴管家一切从简即可，然后就带着一干人等上路了。

　　魔法传送门的出现。大大的改变了人类如今的交通情况，可以说是一场划时代的变革。目前只有塞尔特及西里联合王国境内各主要城市完成了传送门的构建，并且达拉然还将传送门延伸到了大陆西海岸以及加德烈和波林交界之地。

　　这就使得大陆各国各势力的人们想要快速通行主大陆与新大陆两岸的话，就必须借道塞尔特首都与达拉然的暮色镇以及雷顿港这三处地方，因为唐纳德特意只在这三地设立了通往新大陆的传送标记，另一端则只有金沙城一个跨大陆传送点。其它地方都只能在本大陆各传送点之间通行。

　　这就为这四座可以跨大陆传送的城市带来了无限的商机和繁荣。

　　相对于跨大陆传送的高昂费用，从安瑟尔侯爵领的紫荆城，传送到达拉然，个人的话只需要消耗三块标准单位体积的初等元素水晶，这对于一般贵族来说都是一个可以忽视的消费。

　　实际上在塞尔特及西里联合王国境内的所有传送活动，收费都十分低廉，扣除传送能量之外，将只带出了一小部分魔法传送门的维护费用。根本不会有多少收益。

　　但是所有人都知道，作为魔法传送门的创始者，达拉然的领主富足的可比五大王国，根本也不在乎这点收益，相反传送门的兴起使得达拉然和他旗下各领地的商业发展更加壮大。间接带来的一年经济收入，就比得上将传送门高价收费的十年受益了！

　　睿智的领主大人是不会做那种杀鸡取卵的行为的！

　　前后不算准备的时间，费迪南德等人跨越数千里路程，由王国的西部传送到塞尔特最北端的土地的过程，统共不过几秒钟的时间。

　　原本费迪南德是想要先去见一见他的好友，不过从达拉然目前的一把手，政务官威廉的口中得知主人去了新大陆还没有返回，于是不得不采取迂回政策，分别去拜访了达拉然的老管家还有目前的女主人。

　　如果说在达拉然的主人唐纳德的私人事务上，有谁能够做的了几分决定，那么无疑便是从小将唐纳德抚养长大的老管家柯德，还有未来的达拉然女主人，女伯爵凯瑟琳这两位了。

　　尤其是费迪南德晓得自己提出的这件事比较敏感，还真的不好背着这两位。

　　半天之后，费迪南德分别与女伯爵和老管家见了面。神色轻松嘴角带着笑意的走出暗夜庄园。

　　只要这两位不反对，事情也就算是成了，不过他也没想到，这两位不但没有反对，反而十分的赞同。

　　尤其是老管家，在听到女伯爵没有意见，甚至有意促成此事的意思之后，那份热心劲儿就甭提了！

　　当唐纳德回到达拉然之后，见到的就是这份有些诡异的场面。

　　费迪南德在他隐居的暗夜庄园别墅悠闲的坐着，在那里美美的享用他的下午茶。还有领地第一大厨半身人多比精制的点心。

　　“半年没来了，你这里的美食真是越来越让人无法舍弃啊！”

　　“那你就多来一些时间，多比的手艺其它厨师是很难学得去的！”

　　唐纳德落座之后，也招来一份特制的零食，边吃边与好友交谈。在亲朋好友面前，他总是收敛自身的神性光辉，如凡人一般交流。

　　而凯瑟琳正和前来作客的科妮莉亚也在一旁轻声交谈，只是不时眼神古怪的看他一眼。弄的唐纳德比较纳闷，就算是真神，也无法猜测女人大海一般多变诡谲的心思吧！

　　不一会儿。老管家端着一只托盘走了进来，为在座的几位续杯添加饮品。

　　“柯德，这些就叫侍者们去做吧！”

　　看起来容光焕发，年轻了至少十几岁的老管家笑着说道：“少爷不用担心我，只从获得少爷的眷顾之后，我这身体就跟铁打的似的，就算是年轻人也比不了，不活动活动。可就要闷的生锈了！”

　　唐纳德见状也就不再多劝，轻轻一笑听之任之了。

　　这时候见到人都到齐了，费迪南德轻咳一声，不再与唐纳德谈论新大陆的格局，而是开口吐出了一段让唐纳德惊讶与意外的话来。

　　“你说要为科妮莉亚向我求亲？”

　　说着也不由惊诧的看了那边的科妮莉亚一眼。

　　被他注视的科妮莉亚当即就脸上生气两团嫣红，羞涩的低下头去。却被一旁的凯瑟琳凑在耳边打趣了几句。顿时脸色通红，恨不得找个地缝钻进去。

　　性格再爽利，她也不过是一个刚刚二十出头的年轻女孩而已。而且因为几年前就心中有了一个人的影子，所以这些年来一直没有过与男性交往的经验，自然就有些放不开了！

　　本来她对唐纳德仅仅有的是一丝好感，大多数是好奇，生在安瑟尔这样的家族，受的是传自古班奈帝国的精英贵族教育。多少有些大贵族的刻板。只是随着时间的流逝，这份感情受到了唐纳德各种消息和英勇事件的影响，就慢慢变得深刻起来，如今那个年轻的影子已经扎根在科妮莉亚少女的心里，再也驱逐不开来。

　　尽管在外人面前会维持身份。表现的仿佛毫不关心，但是在这些都是亲近之人的面前，科妮莉亚小女孩的姿态顿时就遮掩不住了。

　　凯瑟琳这一番作为，实际上是帮助了唐纳德，让他们的心逐渐互相靠拢，相信再相处下去，过不了多久，这小丫头就会撇去心中那点别扭和坚持，敢于大胆的倾心示爱于唐纳德了！

　　见到女伯爵的神情还有老管家一脸热情的笑容，唐纳德就知道这两位肯定事先就得到通知了，而且都对此十分赞同。

　　他倒也是想要与安瑟尔家结下这股亲缘，不论是他对于科妮莉亚的感情也是有一些的，还是他与费迪南德一家的深厚交情。

　　轻轻一笑，唐纳德没有露出反对的意思，也没有急于表态。

　　这种事情讲究个你情我愿，急是急不来的，而且还需要考虑自己另一个女人凯瑟琳的意愿，所以不妨相处一段时间，暂时先观察看看，就当做是培养感情好了。


第五百零二章 神格晋升

　　费迪南德把事情挑明之后，就扔下妹妹一个人跑回领地了！

　　科妮莉亚便留在了达拉然，暗自咒念她那无良老哥的同时，对于自己的未来心中也有着一股憧憬。

　　只不过原本没有挑明的时候，她面对唐纳德还能够侃侃而谈，表现的落落大方，但是现在费迪南德已经明摆着提出婚约，反而使得她娇羞起来，不知如何面对唐纳德，尤其是还有凯瑟琳这个已经内定的领主夫人、未来的姐妹在一旁时不时的作弄一番，就更加让科妮莉亚显现出小女儿姿态。

　　这朵安瑟尔之花一直倾心于自己，这一点唐纳德是晓得的，如果说他对此没有一点想法，那是骗人的。

　　只不过最开始只是认为对方是一个年纪还小的小姑娘，很容易将崇拜等感情当作是爱情，傻傻分不清楚，何况他又是她的兄长最好的朋友之一，那么做的话就有些不妥了！

　　不过如今却发现这位少女对自己用情之深，就算是唐纳德前世见多了恋人之间的纷纷合合，也不免为之心中触动。

　　而且难得费迪南德亲自来为妹妹说亲，既然凯瑟琳都不反对，他对科妮莉亚也有着介乎于妹妹与红颜知己之间的复杂感情，那么答应下来也无妨。

　　反正自己有着漫长无尽的生命，如果到时候科妮莉亚感到后悔了，也可以放她离去，寻找自己想要的幸福！

　　对此感到最高兴的还是老管家柯德。

　　管家柯德可以说是一手抚养唐纳德长大的长辈，从领地有了起色，就一直念叨着该给少爷定亲了。

　　女伯爵的出现让他安心了不少，但是一直不见梅林纳家的血脉后裔出现，也不免暗自急在心里。

　　如今看到了心目中最合适的人选，一时间热情大涨，几乎就是将这朵安瑟尔之花也当成了少夫人来对待，闹的科妮莉雅小姐也为之脸红娇羞不已，然后干脆躲开进行修炼，一时半会的都不出来！

　　对于梅林纳家的传承来说自然是唐纳德的女人越多越好，老柯德有时候都觉得自己少爷怎么不是那种喜欢寻花问柳的年轻贵族呢！

　　如果不是知道少爷的脾性，他恨不得都要每天安排不同的女人侍寝才好！这样也能够为梅林纳家开枝散叶，多留下一些后代。

　　现在费迪南德把自己的妹妹送上门来，而且人家还那么的优秀，柯德自然是不会放过这么好的机会！

　　至于唐纳德，脸皮厚如他者，自然不会不好意思。反而乐得去看对方娇羞的涅，偶尔自己也推波助澜。

　　当然这也是他对于这位安瑟尔侯爵小姐很有好感，不然断然不会开此玩笑。

　　对于感情的事，这位前世的普通青年，今生已经注定做不成普通人的家伙，态度一向是顺其自然，看得很淡，基本上不会有所强求。

　　因为这样发展起来的感情才会稳固，当然这也是他没什么追女孩子经验导致的态度。

　　来到达拉然领这半个月，是科妮莉亚诞生在这个世界以来最开心的日子了！

　　父母健康。家庭美满，有疼爱自己的兄长和老师。还有渐渐接受自己的心上人，这恐怕是任何人都想要的生活！

　　这天晚餐过后，在月光如水的暗夜庄园花园里，有着德鲁伊精灵们的伺候，这里一片繁枝翠叶之间，花开的锦绣如梦。

　　花前月下，科妮莉亚终于动情的现出了自己的初吻。

　　然后在唐纳德的拥抱下。在繁花之间荡起了秋千，开怀的洒出一片银铃一般的笑音。

　　前世今生经历种种，心里已经疲惫的唐纳德在这种环境下。难得的找回了年少时的感觉，陪着科妮莉亚放纵的玩乐起来。

　　当然也仅限于一些基本的亲昵而已，对于科妮莉亚这样的纯情少女，他不想一下子进行的太快，做出什么鲁莽的举动来。

　　不一会儿，闻声而来的女伯爵也加入了他们的行列，见到自己男人与另外的少女亲昵的涅，凯瑟琳白了唐纳德一眼，在他耳边轻声诱惑道：“便宜你小子了！”

　　唐纳德当然不会放过凯瑟琳的有意挑逗，一把抱起她来在半空中旋转飞舞。

　　“安瑟尔家的小公主对你的感情很深啊？”

　　唐纳德好笑的说：

　　“怎么？你嫉妒了吗？”

　　“我是那种善妒的女人吗？当初我就知道，将来我的男人成就无可限量，取上一个王国后宫的女人都有可能，那些大贵族背后包养过的情人那个不是最少两位数？”

　　“只要你能把你的心分给我一点点，我就已经满足了！”

　　唐纳德喜欢聪明、智慧，深明大义，知道自己该做什么不该做什么的女人，凯瑟琳这样以退为进，让自己更加不能放弃她了！

　　“你放心吧！除非有一天你背叛我，不然就是坠入深渊，我也不会放弃你的！”

　　同时两人在空中深情的热吻起来。

　　科妮莉亚在下边看得是脸红心跳，既觉得这样浪漫之极，心中又隐隐生气一股酸意。

　　她不明白这是女性生而有之的嫉妒心理，换作一般成年女性，便会知道自己是已经真正爱上对方才会因为另一个女人的亲近而感到嫉妒！

　　好半天两个人才落下地来，头发有些散乱，脸色泛红的女伯爵没好气的看了唐纳德一眼，然后对着科妮莉亚说道：“我们走，不理这坏家伙了！”

　　唐纳德在后方看着在繁花似锦之中奔跑嬉戏的两位美丽女子，觉得自己再幸运不过了！

　　如果是在前世，怎么可能找到这种天然、纯真，无任何利益参杂的爱情？

　　在那物欲横流的世界里，真的太难太难！

　　莫名的，唐纳德打从内心处感觉到一股幸福的感觉！

　　很快他就明白了，这是属于家的温馨，在这个世界里，他有着家人、朋友，有着自己所爱和爱自己的人们，就算没有真神一样强大的力量，却也会感到无比的幸福。

　　本以为来到异世界无依无靠，甚至两个世界可能都不再一个宇宙，想要找到回家的路即使他现在成为真神，消也是十分的渺茫，所以心底一直隐隐有一种压抑，与这个世界也有着很大的隔阂感，没有正面他已经不再自己的世界这一问题。

　　现在这种感觉他已经找不到了，因为这些家人亲友，还有他在这个世界打下的一片基业，以及领地之下千千万万的领民和信徒，这都是他割舍不下的。

　　原本这些都是一点一点积累的，造成今天的质变的，就是眼前两位心爱的人关系的确认。

　　前世有人说过，爱情不过是刹那间得芳华，夜空中的烟火，盛放的时间一瞬即过，之后便会消失的无影无踪，而这股温馨，却能够恒久绵长，源源不断的维持下去。

　　明了了这些之后，唐纳德的心中通透一片，已经再没有任何负累，自然而然的，灵魂本源之处的两颗神格都因此产生了震动，尤其是内里那颗属于法则神的神格，忽然光辉绽放，一下子由新晋神的等级突破到了下位神的程度。

　　变化之后的新神格，那十二面体的形状变得比原本更加的璀璨，与此同时伴随着发生变化的，就是唐纳德体内的神国。

　　原本只有一省之地的神国空间现在扩展到了相当于整个北地那样大小，一片富饶的大陆就坐落于神国中央，四周则是似乎无尽的海水。

　　海水之外，是一到无尽的深渊，仿佛传说中的世界尽头一般的景象，无数海水和其它物质落入深渊之中，然后从神国的天空之上还有大陆核心的地下深层等其它地方再次出现，形成了物质与能量循环。

　　新的神国不光是这片原本一幅植物王国涅的自然神国变得更加的富有生机，四时变化、风云雨雪都更加的真实，而且在繁多的植物之外，还出现了原本没有的动物，即使目前只是一些单细胞生物和微小的昆虫，但是却都是真真正正存在的生命，将这座神国世界装点的更加的丰富多彩！

　　这俨然是一座生机盎然的小世界！

　　唐纳德也没有想到，自己心中的隔阂去掉之后，会获得如此大的好处，不过虽然有些意外，却也在情理之中。

　　虽然在成为真神之后隐居幕后的这一段时间，他忙于新大陆这些更高层面的事情，没事的话也是与美女交流交流感情，或者与其他强者讨论一下修行，说说笑笑，好不快活。

　　当然唐纳德也没有忘记了平时的修炼，经过这些日子的积累，他的法则神方面，已经没有使用任何外力的达到了新晋神巅峰的状态，经此一事意外突破，也算是水到渠成。

　　相比已经提早达到下位神巅峰的信仰神方面，唐纳德在法则神的修炼上，无疑更加的扎实，这也是由法则神的特性所决定的。

　　自身的神国创建的越完善，法则神的力量才能够稳健的进步，它们的神格、真神还有神国乃是三位一体的存在，任何一方达不到标准，都会拖累整体的进程，这就导致了法则神的晋升速度要比有着信仰提供力量的信仰神慢上至少两倍。

　　但是在实力根基的扎实上，信仰神是万万比不上法则神的，同级别的法则神，在外界作战的话，甚至可以正面对抗三位信仰神而不落下风，毕竟法则神的神国随身携带，可以说神国就是他的神体，这方面有着信仰神无法比拟的优势！


第五百零三章 真身分离

　　说起来，唐纳德在新大陆一战之中收获甚丰，尤其是新领域和神职的诞生，明明可以马上就凝聚出平衡这样可以达到上位神的强大神职，一下子获得更大的突破，但是唐纳德却并没有急着将其凝聚出来，而是准备等到创建神国高举王座，成为下位神稳定下来之后，再毫无隐患的快速提升实力。

　　他的目标远大的至少是上位神，所以在先期的时候急功近利走捷径，并不是什么明智的行为，因为这种急切尔鲁莽的行为很容易会影响日后的发展进程，反而不如稳扎稳打的积累实力，到时候再水到渠成的一举突破！

　　所以经过深思熟虑之后，决定先在就开始创建神国。

　　“不过在创建神国之前，还有一件事必须要先完成了！”

　　当初在点燃神火的时候，他只是将神火一分为二，方便日后发展两条真神道路，并没有分化出两个个体。

　　现在他信仰神的一部分已经准备开始创建神国，那么就需要一具新的身体。

　　虽然直接以法则神的真身创建信仰神国并不会有什么妨碍，毕竟这两个神国一内一外，互相之间并不会有什么影响，但是他的真神因为是法则神，所以没有信仰神那些限制，将来必然会外出行走，那么就需要另一个真神坐镇神国核心，而这是化身所做不到的。

　　那么分化出另一个属于信仰神的真身就十分有必要了！

　　实际上只要他能够向农业女神等盟友要求，完全可以省却自己创建神国的过程。直接在天界中位神势力范围的区域内选择一片位面空间，开辟为自己的神国，实际上大多数中立神都是这样做的。

　　比如奔放原野就是一个不错的选择，这座天界之中的大位面就是一个不错的选择，这里是农业女神伊莲恩与森林女神梅凯莉以及爱与梦之神阿洛伊斯三位强大女神共同执掌的一片领域。

　　奔放原野原本只是天界之中一座中等原始位面，经过三位女神经年的建设与发展，现在已经是上层界最广大的区域之一，不少半神、中立真神。或者弱小的天界族群都托庇于这片广大的位面之中。

　　但是这样做无疑有些寄人篱下之嫌，不是没有其它选择的话，唐纳德是不想依靠他人的。何况他自己又不是没有能力，一下子创造类似奔放原野那样的大位面或许做不到，但是独立创建一座不输于真正下位神的神国他还是完全可以的！

　　这一次创建神国，唐纳德不打算动用自己的半位面，如今的半位面已经发展的越佳繁盛，有着发展成为一方物质位面的迹象，那么就让那些信徒们安稳的生活在那里吧！

　　反正有着真理之书，他想创造多少位面都可以。

　　而且他还有着第二个选择。那就是与半位面一同依附于真理国度外围的那座冬狼之神的神国。

　　不过唐纳德很快也将这个选择放弃了。

　　让他改变心意的主要原因，就是现在他有着两颗神格不停的由数十万的兽人信徒那里抽取信仰之力。那么还是自己创建的神国最符合自身，可以在最初便完完全全的掌控在手中，而不是需要漫长的时间一点点的解析。

　　而且这个神国还有着比他更适合的人选，那就是继承了冬狼之神大部分神职的北地之王，想必这个礼物应该会令他满意，不过唐纳德并不打算无偿的送给对方就是了。

　　想到这里，唐纳德神光一闪。消失主世界，进入了真理国度，信步走进召唤祭坛所在的殿堂之中。

　　在进行创建神国之前。他需要先依靠真理之书为自己塑造一具与现在的身体一样完美的真身。

　　释放出自己的一团金色神血之后，唐纳德支付了神力，顿时召唤祭坛上面的符文开始闪耀起来。

　　很快祭坛上就出现了一具身高二十五尺的英挺躯体。

　　英俊的面庞如同雕像一般端正，凡人时候的一头褐色头发和瞳孔都因为血脉的影响而改变为淡青色，这是自然神性与高等精灵血脉还有恶魔猎手英雄职业混合之后共同作用的结果。

　　身上青白的肌肤纹理平滑，如同精心琢磨的大理石一般美丽，虽然看不出有多强壮，但是一旦肌肉用力，体表就会浮现出淡淡的肌肉轮廓，就算是普通传奇武器砍在上面都只能蹦出几点火花。而身上丝毫无损。

　　新身体的外表看起来就如神祇一般威武，尽管没有获得神火神格，只被赋予了唐纳德固有的血脉与神性。

　　祭坛之外的唐纳德看中这具跟自己一模一样的身体，抬手释放出一团璀璨的光亮，这正是他由神魂之中分离出来的部分神魂以及属于信仰神的神格。

　　神格外表神火涌动，很快这团光亮就已经融入新身体的额头，然后法则的波动传递出来，因为神魂已经经受点燃神火的过程被改造完毕，所以现在只需要完成肉体的改造就可以了，而且借此机会，唐纳德又支付了一部分灵魂之力，直接在改造的过程中，将分离出的这一部分神魂壮大到了跟原本差不多的程度。

　　很快改造的过程就结束了，神魂圆满的信仰神唐纳德掌控了新身体，骤然睁开了双眼，伴随着他目光注视下，一股深沉的威压弥漫在周围数十尺左右的空间，这还是因为是位于真理国度之中，有着神国规则压制的缘故，不然恐怕方圆数百里都能够感觉到强大的真神威压。在其面前，真神之下意志不坚定者，瞬间就会丧失一切信心，选择落荒而逃，就算是一时能抵御住神威的效果，无形中也会受到相应的压制，失去正常的判断，这在战斗中很可能是致命的。

　　“很好！状态基本上可以达到未分化之前的信仰神实力了！”

　　活动了一下新身体的唐纳德对着另一半的自己说道。

　　“那就好！现在你就是自然守护者、召唤之神唐纳德了！而我则暂时隐藏在暗中，这样就算你有一天陨落了，也可以在我身上复活！只要我不离开主物质世界，就是黎明之主那样的上位神也无法拿我怎么样！”


第五百零四章 神国的创建

　　相对于三位一体的法则神，信仰神祗要具备完整的神魂与神格就可以存在，只不过会比拥有神体的真神稍弱一些而已，所以更合适由本体中分离出来。

　　有了新的身体，分离出了信仰神的真身，就可以此为基础创建神国。

　　但唐纳德并没有马上行动，而是将领地中的各强者、还有王都的两位真神，甚至远在新大陆的冒险与航海之神西里都召集过来。

　　西里虽然是受地域限制的图腾神，但是并不是无法离开自己领地，只不过离开了领地范围之后，实力会急速衰减到半神以下，毕竟他是依靠获得大量的领土和信徒才在短短几年之内晋升到半神阶位的，自身实力并不能够跟随神力的增长。

　　不过这一次是通过传送门赶赴达拉然，不会经过其它地方，所以在安全上能够得到保证。不然一旦一位新晋半神图腾神离开自己的领地，那将会吸引不少的猎食者企图夺取他的神位和领地。

　　人烟稀少的湖心岛庄园，众人都到齐之后，唐纳德便开口说道：“我马上即将创建神国，作为大家之中先行一步的一个，我有一些关于真神与神国必要的知识需要你们大家知道，尤其是各位之中也有不久之后就需要创建神国的，还有可能会与一些半神、真神打交道的！”

　　能够得到一位真神的亲自讲解和演示，对于在场的各位来说都是一个十分难得的机会！大多数脸上都露出兴奋的神色，就算是不必创建神国的西里，听取这样的知识也可以为自己日后的道路上获得不少的借鉴。

　　“首先我要说的就是，为什么新晋神创建神国，都需要收集不朽之物。”

　　“因为创建神国的过程中，基本规则的构建可以依靠自身对法则的理解和掌握来施行，但是神国雏形出现之后，在其中形成一个适合生活的环境，所需要的土壤、空气等等必须的原材料，就要依靠大量的低级神物来进行衍化了。”

　　这个道理在场的有些人可能都明白。

　　一块拳头大小的土系半神级别的不朽之物，就可以衍生出数百立方体积的土壤或者岩石。一滴水系的初等神物就能衍化一座池塘那么多的水量，这个比例看起来很划算。

　　但是就算是一个直径一公里的半位面，就需要至少以上数百倍的数量，这就需要一个普通的半神去搜集数十年、上百年才能够达成，由此可见创建一座神国需要多少代价了！

　　“当然如果没有不朽之物支持，只靠神力转化的话，虽然效率低一些，但也不是不可以。”

　　神祇之所以称之为神祇，就是因为它们在生命形态上已经超越了凡人。

　　成为半神之后就算是神祇之中的初学者，已经具备了最基本的一些真神能力，这些能力实际上也是属于超凡神力的范围之内，比如一位神祇可以凭借自己的意愿来有限度的改变现实、改变自身大小与形态、获得超越凡物的豁免抗性等等。

　　但是这些都是一位神祇最基本的能力，因此大多数真神都不将这些视作超凡神力，在诸神们设定的标准中，有一部分超凡神圣能力需要一些先决条件才能够掌握，这种强大的超凡神力就如同是法师、剑士等凡人层次职业中的专长一般，如果不满足先决条件的话，就算是强大的上位神也不能够直接施展。

　　最基本的条件就是，倘若一名神祇想要拥有一项真正的超凡神圣能力，那么这名神祇的神格等级至少为1，也就是说它必须是成功凝聚出神职的新晋神，神格为0的半神通常情况下是无法获得强大的超凡神力的，类似乌瑟尔那样提前掌握了一种超凡神力的情况极为特殊，而且及其少见。

　　说到这里，新晋的王权之神西泽提出疑问道：“可是唐纳德殿下，既然真神可以依靠神力来转化神国之中所需要的物质，那么为什么众多的半神尤其是新晋神，都在尽可能的收集各种神物呢？”

　　“西泽殿下问的正是关键，关于这个问题，我举个例子来说吧！”

　　“在主大陆这里，一位实力普通背后也没有强大势力扶持的半神在点燃神火之后，能以自己的影响力聚集数千名信徒，就已经是十分出色的传道者了，因此新生的半神们所能获取的信仰之力极为有限，而自身产生的神力光是凝聚神职和日常运转都不足，需要信仰之力来补充，哪有余地留给创建神国的消耗，而且还是对新晋神来说那么恐怖的消耗！”

　　“即使是对于一名真神来说，有限制的改变现实容易，但是凭空创造物体，就算只是一些主世界随处可见的简单物体，所消耗的神力也远远超过将铜铁等金属转化为金银的十倍以上。”

　　对于唐纳德所说，北地之王当即带头表示赞同。

　　“说得不错，毕竟没有几个半神能够像唐纳德这么幸运的获得一个相当于私人小世界的半位面，在其中豢养生物，收割信仰。”

　　在场中阅历最丰富的传奇奥术师奇科菲尔德也随之点头。对于半位面，在场的没有人比他更了解其价值了，毕竟当初不少强大的法师与奥术师，就有选择将他们的法师塔建造在无主的半位面之中的。

　　所谓半位面是相对于类似主世界这样的完整大型位面来说的，是指多元宇宙中因为空间的碰撞而自然生成的世界雏形，它们多数依托于主物质位面存在，自成一个独立空间，其中有着一些少数结构稳定时候成长的半位面，经过无数年发展，吸取到足够的游离能量之后，就可能发展为一个新的世界，这就是位面的诞生。

　　宇宙中大大小小的半位面多如河沙，但是成就一方世界的位面相对来说却少之又少，其中能够成长为真正完整位面的，数量不足亿万分之一。当然剩下的数字，对于凡人来说，也是无法触及的高度了。

　　严格说来，所谓天界之中诸神的神国，以及无尽深渊之中的深渊位面，也就是位于上层界与下层界的一些特殊的位面而已。其中大概有两位数以上的真神神国最初都是由一个半位面发展起来的。至于深渊位面，更是吞并抢掠无所不用其极的壮大自己。

　　一旦掌握了一座具有潜力的半位面，不但会有完全属于自己的私人空间，甚至有可能发展为一个独立世界，那么该位面的主人便是新的世界之主，比在某位面获得位面之子的身份之后所能掌握的权柄还要更加强大，在该位面就相当于至高神一般的存在。

　　这些还仅仅是获得半位面最基本的好处，对于职业者来说，尤其是施法类职业者，有了自己的半位面，无论是修炼法术，进行炼金试验，还是领悟规则晋升为传奇和更高的半神境界，都是如同坐了顺风车一般的便捷。

　　一个成长中的位面，比规则完整没有多少漏洞可以钻的主世界，更容易让法师们领悟世界法则的构建。

　　而对于已经点燃神火的半神来说，半位面更是求之不得的珍宝。

　　毕竟主世界容易获取的生灵信仰大多已经被诸神们瓜分的差不多了，被剩下的都好似些边角余料，实在无法满足他们的需要。

　　而一位半神想要成功凝聚神职，获得完整的神格，并且高举王座成为真正高高再上的神祇，那么至少也需要一个人数上十万的中等王国一半的人口尽数信仰它，并且其中真信徒要占三成，虔诚度接近狂热的信徒至少要超过千人，然后再经过几年时间的积累才可成功。

　　可要是让他们在诸神的国度之中抢占一部分信徒，别说半神们还没有成为真神，就是成功凝聚神职神格了，只要没高举王座，在星空中建立神国，那么诸神照样可以有一千种办法整治它们。

　　所以这个世界上的半神都行事十分低调，不敢有大肆传教的行动，毕竟半神之身没有意外的话已经是不死的存在，寿命近乎无尽的他们有的是时间去准备，不必为了贪图走捷径从而获罪更加强大的真神们。

　　因此一个可以建立自己的私人领土与王国，并且在其中传播信仰的半位面，对于半神们来说，是比一件初等神器乃至中等神器都要珍贵的存在。

　　毕竟大部分神器的作用无非是攻击防御和辅助，只要成为真神之后，它们自己就可以自行炼制了，像真理之书这样的神器便是整个多元宇宙里也找不出第二件了。

　　基本上曾经在半神和半神时期之前就获得半位面的存在，最终都能够成功在诸多半神之中脱颖而出，正式踏足真神境界。

　　唐纳德的信仰神真身准备创建神国，有着图腾大陆的收获，这一段时间以来积累的神物算是差不多了，足够他开辟一座大约在下位神平均水平之上的神国。

　　不过唐纳德却有着位面魔方这一个更加便利的条件，可以直接通过输入神力等能量来塑造空间，还有其中各类物质，只要神力充足，就算是不朽之物也可以创造出来，远比真神通过自身能力去凭空转化物质消耗的低很多！

　　那么他所收集的这些神物就可以节省下来，储存起来用作它用了！


第五百零五章 失落的神庙

　　给几位真神、半神，还有领地强者们讲述了一些关于真神－神国等知识之后，唐纳德便当场在所有人面前进行初步的神国创造。

　　以自身的神职领域，和所掌握的神性为根基，唐纳德直接在灵魂本源之外形成真神领域投影，并且将其扩展到意识世界之外，在其中补充一道道规则是这一座虚幻的领域世界逐渐真实了起来。

　　在众人的关注下，唐纳德的手指每划过一次，为以他身体为中心展开的领域中添加了一道规则，该领域就无形中实质化一分。

　　创造一条规则的速度极快，几乎一瞬间就完成了，但是创建神国的过程却是十分繁杂与漫长的，因为一座完整的神国需要的规则实在是太多了！

　　就算是唐纳德有意放慢了速度，将创造规则的过程展示给其他人，而且还都是最基本的规则，但是在场的也只有两位真神能够掌握百分之三十以上；乌色尔、安普斯和西里三位半神强者最多的也只是能够理解百分之十；至于在场其他传奇和黄金强者，毕竟境界达不到要求，能够理解百分之一二的，就已经是天赋卓绝，对他们的修炼起到很大帮助了！

　　就这样，初步创建神国的过程持续了一个下午，直到入夜时分，银月升起，原本的神之领域已经完全被构建扩展成为了一个覆盖方圆数里大小的神国雏形。

　　基本规则演示完成，剩下的部分，因为涉及到真理之书的秘密，就需要唐纳德独自去进行了。

　　留下在场的各位整理这半天之间的收获，唐纳德一个人消失在当场。

　　“位面魔方乃是真理之书原主人所在世界的一件唯一性的高等神物级别的不朽之物，其来源乃是混乱的空间乱流之中打捞出来的，那种环境就算对上位神来说也是一不小心有去无回的极端险地。”

　　“也因此才会诞生出位面魔方这样价值可比一件高等神器的强大不朽之物。”

　　“真理之书之所以价值可以超越大多数高等神器，就是因为它的内部是由多方面可以与普通高等神器价值相当的多个存在组成，光是真理国度这样一座可以随身携带但是却无比广大的神国对于上位神来说，价值就不输于一件高等神器了！”

　　而且至今真理之书内部还有其他功用没有开启，唐纳德预想，估计得等到自己创建神国之后，得到神国之力的支持·才能有把握将其进一步修复，至于将真理之书完全复原，那估计就要等到至少中位神那等层次了！

　　来到仿佛金属奶酪的位面魔方之前，唐纳德并没有直接创建空间位面。

　　思索了一下，他忽然有了一个想法，调出了真理之书兑换列表之中的众多幅地图，挑选了其中一幅最熟悉和怀念的之后·就向位面魔方之中输入神力，命令位面魔方直接依照上面的情形来塑造新生位面。

　　只要吸收足够的能量，泥土、岩石、树木、水源等等基本物质，位面魔方都可以无限转化出来，而且通过它转化要比直接依靠神力的代价小了很多，有着这几个月从两位兽人真神那里持续窃取的信仰之力，这些唐纳德完全能够支撑的起！

　　而一些珍贵矿产等高等级的资源，那么就需要付出更多的神力才行了·要成规模的转化这些，那种神力消耗，即使对于上位神那样强大的存在也是一笔巨额数字。唐纳德也并不急着需求这些资源·那么就不必在此造成无疑义的浪费，等到神国成形之后慢慢演化就好。

　　将自己的神国雏形展开，维持在十尺直径范围，内里的空间却随着第一个半位面的融入开始无限的扩展。

　　实际上神国是现成的，只要唐纳德能够解析并掌握真理国度五成以上的规则，那么便能够借着真理之书主人的便利入主神国核心，成功获得这样一座上位神都会觊觎的强大无主神国掌握权。

　　但是了解过真理之书前主人的雄伟计划，唐纳德对此却有了其他的想法，所以才舍近求远的选择独自创造神国。

　　很快唐纳德的神国承接了第一座半位面之后，空间就超过了直径上百公里·到了这里创造位面的过程就暂时停止，唐纳德必须为新的半位面一点点赋予属于神国的规则，使其真正的融于自己的神国体系之中，不然半位面的体积超过神国规则的限制，那么就十分容易脱离他这个神国主人的掌握，甚至将新生的神国雏形给撑爆。

　　为一座上百公里直径的半位面空间赋予规则·是一项复杂而麻烦的工程，光只是初步融合第一座半位面，唐纳德就花费了半个月的时间，而创造这座半位面也才只不过用了半个小时而已。

　　这一座半位面是唐纳德根据前世游戏中最出名的一张地图，失落的神庙的格局来构造的。

　　初步完成的神国中心看起来是一座漂浮在神国空间之中的浮空岛屿，正方形的对称岛屿上面是葱郁的森林，宽阔笔直的铺石大道，以及正中央站立很大面积的青石广场和宏伟神殿。看起来十分的熟悉，令人不禁怀念。

　　将来这里就是唐纳德真身所镇守的神国核心。

　　在浮空方岛之上布置了神国核心的规则之后，唐纳德接下来便再次动用位面魔方，这一次他所选择的分别是海龟岛、白杨谷、传说之地、巨龙山脉和龙骨荒野等几个中型以上的地图。

　　当这些半位面一一成为神国的一部分，时间已经是过了半年之后了。

　　神国创建到如今，剩下的就是需要一点点完善与加固神国的规则，使其完全归属于唐纳德这个主人，可以承受一定强度的攻击，并且对外来者形成强大的规则压制。

　　这些都需要一个神国的主人用水磨功夫去完成，就算唐纳德有真理之书辅助计算，却也是急不来的！

　　这些地图所形成的空间，在神国之中分隔成为一个个完整一体但是又相对独立的小世界。总空间已经超越了主大陆与图腾大陆之合的三分之二。

　　要知道主世界原本就是诸物质位面中规则最强大，空间最广阔的位面，不然也不会被诸神称之为主世界，而融合了图腾大陆位面之后，主世界的体积更是远远超越了其他物质位面。

　　如此强大的神国，即便是中位神也无法具有，所以唐纳德只能选择隐藏百分之八十以上部分的神国实体，免得被进入自己神国的存在发现异常。

　　即使这样，留下的部分也超过一般的下位神了。


第五百零六章 新大陆条约

　　神国创建成功之后，需要很长的一段时间去完善其中规则，如果换作一些其他新晋神，可能会为了尽快获得下位神的身份，在神国达到一定稳定程度，可以承受位面反噬的时候，就准备提前高举王座，成功入主上层界了。

　　至于之后的问题，过后再进一步维护神国的规则也就是了。

　　但是对于唐纳德这样力求根基稳妥的真神来说，自然就不会去那般仓促的追求眼前的成绩，而忽视了背后可能存在的隐患。

　　就在唐纳德忙着创建神国的这段时间里，主大陆诸神与新大陆两边都处在争论状态之中。

　　在图腾大陆的圣地太阳宫之中，所有半神以上的图腾神都齐聚在这里，坐于最上首的，就是隐于无尽光辉之中的两位最强图腾神，图腾大陆的众神之王，太阳神以及暗月神。

　　平时这两位强大的神王陛下都是隐居于自己的领地之中，基本上不参与图腾大陆上的事情。不过每到有影响整个大陆，而众神解决不了的事件发生的时候，他们就会召集众神在太阳宫之中聚议，做出最公正的裁决。

　　乱风神的陨落给图腾大陆众神们一个警示，如果它们不团结在一起，是很容易就被外来者各个击破。

　　其间少数几个跟乱风神有着关联的图腾神都提出与异大陆的真神开战，为乱风神复仇，讨回一个公道的提议。

　　不过由于乱风神生平作为，在图腾众神之中实在是不怎么受欢迎，而它们又看到了主大陆势力和诸神的强大，所以大部分图腾神都认为和平相处会对图腾大陆更加有利。

　　作为图腾大陆第三阶梯的半神图腾神强者，西里他自然也有资格参与此次会议，不过诸多强者在前。并没有半神们多少发言权，除非上面的强大真神问起。

　　在以沧河神、褐山神等下位图腾神激烈争论的时候。一直没有发表什么言论的暗月神突然抬起手。整个太阳宫之内霎时间陷入一片寂静之中。

　　“白山！你是最早与异大陆势力接触的一位，说说你的意见吧！”

　　一直没怎么参与争论的白山神闻言当即恭敬的对着上面两位神王躬身施礼，然后彬彬有礼的站定说道：“关于异大陆存在的问题，我曾经向伟大的暗月陛下询问。得出的结果是两个位面的融合是注定会发生的，所以无论如何。我们都会与那些异大陆真神们打交道，我们的优势是可以存在于物质世界，而那些异大陆真神的真神祗能存在于物质世界之外。但是我们同样也受限于领地的桎梏。脱离领地对我们来说是一种十分危险的行为，尤其是在这个局势混乱的关键时刻！”

　　“异大陆那边的势力也不全都是有着敌意的侵略者，以我领地附近的西里殿下为例，异大陆的王国和真神势力不也是在那里与我们的部落和睦相处在一起吗？实际上西里酋长国的出现，却是为我们大陆展示出了一条崭新的道路，以往我们那种落后的部落统治相比异大陆的凡人国家来说。实在是有些落后了，虽然神灵们对自己的部落有着绝对的掌控力。但是我白山部落下属的所有子民发展了几千年，也没有人家一个王国五百年的发展更加强盛，在场的各位殿下的情况想必也都是如此！”

　　说着，白山神环视众神，特别强调的说着：“因此我想要说的是，小规模的冲突无所谓，但我们与异大陆势力之间最好不要展开大战，这对于双方都是无益而有害的。实际上在与异大陆接触的过程中，我们也可以学到很多他们的先进知识技能与思想，将自己和部落改造的更加完美，同时我也发现异大陆真神无论在见识还是能力上，都要超出我们不少，就拿它们的神器来说，一个个制造的不但外表精美，功能全面，威力也更加强大，这些都是我们的不足！”

　　白山神说完，在场的众神都不由各有所思。

　　最上首的暗月神听到这些之后，略微沉吟了片刻，便点名说道：“西里殿下，虽然你成为了异大陆真神的属神，但是却仍旧保持着图腾神的身份，你有什么话说吗？”

　　冒险与航海之神西里毫不怯懦的站起身来施礼说道：“伟大的暗月陛下，作为一名图腾神，我自然不会忘记自己的出身！”

　　“正如白山神殿下所说，我在我的主人，伟大的自然守护者、召唤之神唐纳德殿下那里见到了真神的优势和图腾神的劣势，更获得了不少以往从来没有了解过的真神知识，所以我更改了神名，将领地里的部落制改为联盟制来管理，成立了一个酋长国，并且与另一边的大陆展开通商！”

　　“如今我敢说，我的领地应该是整个大陆最发达与富足的地方！不但是我手下的各个属神还有各部落的酋长与贵族阶层们获得了实际利益，就连下面的子民们也都是远比从前富足，而子民的富足就带动了各种商业的发展，吸引了众多的外来商人前来，从而使得领地更加繁盛，连带着我们这些真神也获得了更多的信仰，甚至我的信徒已经不再局限于领地之内，在大海遥远的另一边，已经建起了我的神殿和出现不少信徒，这一切都是在伟大的自然守护者引导之下进行的，能够获得这样的成绩就算我自身也赶到十分惊讶！”

　　对于西里的发迹，在场的半神图腾神们不少都是既羡慕又嫉妒，他们都有过了解，西里在没有更改神名之前，最开始仅仅是一位最低级的黄金图腾神铁锚神。得到这样的机遇之后，竟然在短短几年内就发展壮大到与它们相同地位的程度，这在图腾大陆上是史无前例的！

　　“各位认为白山与西里两位殿下说的如何？”

　　听到暗月神的询问，在场百分之八十以上的图腾神都点头赞同。

　　“帕斯陛下？”

　　暗月神又转过头向身旁高坐的太阳神问道。

　　太阳神帕斯是图腾大陆少有的具有主大陆真神神名称号类似称呼的一位，即使是在场的强大下位图腾神们，也从来没有见过这位强大存在的真身，有的只有一片光辉。

　　作为图腾大陆最古老的一位真神，估计只有同样古老的暗月神能够知道太阳神的来历。

　　对于暗月神的询问，隐藏在无尽光辉之中的太阳神帕斯微微点了点头，这就是表示接受这个结果了。

　　见此，暗月神开口宣布说道：“既然大家的意见差不多一致，那么对于同异大陆势力的接触方式，就参照白山与西里两位陛下所提出的形式好了，不过未免将来出现变故，还是与对方的真神签定一份契约才保险！这件事就由白山及沧河两位作为代表去处理吧！”

　　环视了一下四周，见到没有人提出异议，暗月神微微一点头，化身的清冷光辉顿时消失在王座之上，与其一同消失的还有从头到尾没有说过一句话的太阳神帕斯。

　　两位神王陛下离去，剩下的图腾众神的气氛这才轻松起来，对于如何签订这份契约互相商讨起来。

　　很快，一份大致的契约内容就确定了下来，当然最后的实质性条款还需要与另一方去洽谈才能最终商定。

　　这些就需要上面那九位强大的下位图腾神去决定了，半神图腾神们只能提出一些意见，供上面参考罢了。

　　在白山神与沧河神两位图腾神去联系主大陆诸神势力的时候，冒险与航海之神西里就已经通过了传送门来到了主大陆北地的达拉然。

　　此行他是带着白山神的意见还有自己所知的信息来向神主唐纳德汇报来的。

　　“这么说，图腾众神是准备缓和局势了？”

　　听了西里的汇报，唐纳德心中明了的问着。

　　虽然不喜欢政治，但是对于双方势力的决定唐纳德基本上都能够推测个八九不离十，这是大势所趋，如果任何一方不打算妥协的话，那么就会演变成为两个大陆以及两类真神之间的漫长与持久性的战争，这将大大的影响双方的利益。

　　这是主大陆诸神与图腾大陆众神都不想见到的情况，所以两边互相妥协的情况就是必然的结果了！

　　凡人商会之间实施某个计划都需要再三商讨才可以确立，像两座大陆双方的诸神签订契约这样的大事，自然持续时间不会短。

　　直到唐纳德从西里那里得到消息，并且与白山神数次会面商讨的大半年之后，这一份改变整个主世界格局的契约才正式签订。

　　痛击了乱风神系，找回了面子的主大陆诸神面对图腾众神主动伸出的橄榄枝欣然接受！

　　双方共同在图腾大陆南部这一个缓冲地区签订了互不侵犯以及联合开发契约，同时将所有半神以上的图腾众神也纳入到当初各国势力与诸神教会在主世界签订的诸神契约范围之中。

　　这一点是了解过主世界发展历史的白山神所提出的一条重要条款，只有受到秩序的限制，才能让真神与凡人势力互相共存，如果图腾神一方不在诸神契约之中，那么将来就很有可能被主大陆诸神教会之外的势力视为侵略目标！


第五百零七章 开放转职圣地

　　唐纳德从新大陆一战回归之后的这一年多来，整个塞尔特的形势一片大好，尤其是达拉然，目前已经成为了北地的经济与文化中心，更是无数冒险者与职业者心目中的圣地。

　　这一点除了发达的商业与稀有的出产之外，还有由于达拉然转职圣地的开放有着极大关系。

　　以前只是唐纳德在领地中挑选出来的忠心战士才具有进入转职圣地的机会，半年之前，觉得自己不但成为了真神，而且还有不少真神盟友的唐纳德，已经不必畏惧外界的窥探，于是就决定将转职圣地对外开放出来。

　　以前大家都只知道达拉然有着神秘的多种职业传承，但是却不知道这些职业传承是从哪里来的，现在随着转职圣地针对领地所有领民和部分领地之外的友好人士开放了，人们也就知道了原因。

　　如果唐纳德仍只是凡人层次的强者，就算是强大的传奇大法师，转职圣地的出现，也将会给他带来极大的麻烦。

　　但是现在情况就完全不同了，只要肯付出一定代价，其他真神也可以直接赋予凡人各种力量，只是一个值不值得的问题。所以有着真神的名头出现，转职圣地这时候开放，并不会引起诸神与各势力的怀疑。

　　何况这转职圣地的进入也不是没有限制的，除了免费开放给领地中经过考验的领民之外，想要进入转职圣地，得到邀请的外来人士必须付出一定的代价才可以进入。

　　这样的限制在外界眼中才算合理，因为即使是真神也不会平白无故的去做对自己没有益处的事情的！

　　唐纳德设定的转职费用是三千金索尔，或者是同等价值的元素晶石、魔兽晶核等魔法材料物品也可以。

　　这些费用对于普通民众来说简直是天价，但是得到达拉然邀请的人也都不是普通平民。对于贵族来说，能够以这些为代价换取到一个成为强者的机会，无疑的做梦也想不到的美事，相应的那三千金索尔的条件，简直就是无足轻重了。

　　对于第一批邀请函，唐纳德定下了每年六十个名额，只少不多，职业者这东西太过泛滥的话，就不值钱了！

　　随着第一批正式对外的邀请函的发出，立时引起了整个塞尔特王国各方势力的热烈议论。

　　“尊敬的考文子爵阁下，我很荣幸的通知您，您已获准于今年第六个满月出现之时进入转职圣地的名额，请携带价值不少于三千金索尔的资金或者物品作为费用，届时我们将静候您的到来。转职发起人：伟大的自然守护者、召唤之神唐纳德之地上代行者、达拉然冒险者公会会长克林顿。达拉然政务官、暮色镇镇长威廉？肯特谨上。”

　　这封发给王国重臣，著名的外交官考文子爵的信函被其接收阅读之后，立即就让这位从来没有失态行为的中年绅士大叫着跳了起来，大声呼喊着管家与仆人。

　　“快！快给我准备马车，去王都传送点，收拾好行李，我们要到达拉然住三个月！”

　　与考文子爵情形类同的还发生在不少塞尔特的贵族或者上层人士家里。

　　事前他们都从自己的渠道得知了关于达拉然开放转职圣地的一些消息，但是直到这机会落到自己头上之后，才确认这是真实发生的事情。

　　一张邀请函就代表着一个进行转职的机会，至于人选可以是受邀者自己，也可以是他所推荐的子侄或者亲信，那就要由他自己决定了。

　　所以得到邀请的那些贵族还有以前与唐纳德有过交流的人们当即就拖家带口的赶去了达拉然。

　　自从塞尔特在全国境内开通了传送点之后，如今来往王国各地甚至北地之外，就都不必再舟车劳顿的苦熬十天半月甚至两三个月了，就算想要去往大陆的西海岸那种人类领地最边缘的偏僻地区，也只不过一喘气的功夫而已。

　　除了大宗货物运输花费巨大，一般多数都使用达拉然出品的炼金飞艇之外，个人传送的费用基本上就连富足一些的平民也都常用的起，至于贵族们出行外地，更是非魔法传送门不可。

　　几乎大多数受到邀请的客人都提前来到了达拉然，就算本身已经是强大职业者几位，对此也十分的重视，毕竟他们也都有着子侄一辈，并不是所有下一代都具备职业者天赋的，能为家族和势力添加一位职业者，无论是对被邀请者还是他们所推荐的人选来说，都是一个珍贵的机会。

　　尤其是对于那些天赋低下，一辈子都无法成为正式职业者的年轻人来说，饱受他人议论嘲笑的他们更加不可能放过这样难得的改变自己命运的机会。

　　况且负责送邀请函的使者已经见到的介绍这次集会的情况，转职圣地不光可以提供人们成为职业者的机会，还有着对已知多种职业者进行训练的强大能力，根据不同的职业属性与晋级方向，法师们可以去神秘圣地等训练施法者的建筑，战士们则可以去兵营或者精灵族的战争古树等地去接受训练。

　　这些建筑可以赋予职业者们贴合本职业的知识与经验，加速实力与属性的提升。当然，这也是需要付出能量为代价的，而且越高级的职业者所需要的能量就越是庞大。这一部分是需要额外支付代价的。

　　不过些许代价对于强者们来说不算什么，就是倾家荡产能够换来更进一步的机会，他们估计也是求之不得。

　　这也是少数几位独身一人没有家人牵绊的受邀请者也对此事十分感兴趣的原因。

　　三个月时间很快一晃而过，在六月之初的这一天早上，所有被邀请者和相关人员就已经早早的齐聚在暮色镇后方兵营的集合地点了。

　　唐纳德也是个念旧的人，所以得到邀请的基本上都是与他有着交往的个人或者势力。

　　其中塞尔特王室和安瑟尔家族这样的坚实盟友就分别获得了三张，虽然这两家各自都有自己的强大传承，但是没有天赋的子弟同样也是存在的。

　　处于结盟关系的雷顿家族也收到了两张，其它几位塞尔特贵族的代表和个人就只有一张了。不过也没有人对此会感到不满，对任何人来说凡事都有个亲疏之别，不少受邀者都把这个机会给了他们最亲近的子侄，他们自己都如此，又何况其他人？


第五百零八章 龙之国度

　　很快第一批六十个试练名额就已经满员，加上今年达拉然挑选出来的适龄成员，一共百多人一起进入了转职圣地。

　　每一个获得转职机会的人都十分兴奋，就拿意外收到一张邀请函的达拉然邻居，曾经的北郡第二商业领地，红枫男爵领的红枫男爵欧尼斯特来说吧！

　　虽然这位商人贵族当年对梅林纳家有过恩惠，但这些年来达拉然对红枫领在商业上的照顾，当初他施与的那点恩惠也早已还清了，因此获得这样一个机会，那算是意外之喜了，这几年已经步入衰老的红枫男爵将这一个机会给了他的女婿，一个外省的世袭小贵族。

　　每每想到当初他还有着心思将自己的女儿许配给如今那位高高在上的存在，他就为此唏嘘不已！

　　还有已经被任命为巨石城城主的曾经的巨石城守备军统领与血石要塞指挥官布鲁斯特爵士，这位大骑士长已是白银巅峰，但是卡在黄金门槛前多年一直无法晋升，遂将心思放在了处理政务和发展家族之上，这些年来做出了不小的成绩，自从担任了巨石城的城主之后，既有领地又有实权的他已经是北地真正的上层贵族。

　　当然这都要感谢伟大的自然守护者对于他们这些旧识的照顾，巨石城虽然仍旧是北地首府，但是他这个城主也要听从达拉然那边的指示与调遣。毕竟他只是表面的管理者，这座城市真正的主人还是梅林纳家族。

　　其他的人选还有王国元帅及军务大臣道森伯爵，银狐昂格瓦，甚至是当初金索尔拍卖行的伯特大管事，还有塞任大公阿道夫？卡多奇，以及加德烈、波林、柯特三国的王室以及上一次一同参战的几位半神等等都各自得到了一份邀请函，刚好将六十个名额用光。

　　因为是第一次，唐纳德做主定下了一部分关系不错的人选，剩下的就交由达拉然的几位高层管理者根据各方情况来商定，以后每年都是以此为例。

　　这些转职人选之中。也有着个别没有一点突出天赋，完全不适合那些职业传承的，不过唐纳德对于这种受邀请者，也会给与一定的好处，那就是没有成功转职者，都会获得一瓶具有提升精神力潜质效果的大净化药水。

　　至于获得净化药水之后能不能改造出适合职业者的天赋，那么就要看其自身的运气和努力了，这种额外的好处，也只限于被邀请的名额。其他参与者并没有这样的福利。

　　幸运的是，这一次只有一位无法获得职业传承的天赋平庸者，而他服用了大净化药水之后，也成功的开启了法师学徒的天赋。虽然在其他法师看来此人潜力仍旧很低，可能一辈子也突破不了学徒阶位，成为一名正式的法师，但是对于原本没有任何天赋的他来说，这已经是天大的恩赐了！

　　直到第一批外来转职者成功获得职业者身份的消息，以极快的速度扩散出去之后，顿时引发了世界性的大范围轰动。

　　因此在第二次转职圣地开启的时期。就有不少平民蜂拥而至，这些附近与外地的平民都是得到从冒险者公会那边流传出来的消息。

　　除了那六十个邀请函的名额之外以及达拉然本地人选之外，如果有不在邀请之列。但是资质优秀的平民，也可以选择正式加入领地，成为达拉然的子民这种方式来参选，一旦通过审核被选中，那么就是一步登天，立时脱离了下层平民阶层。

　　这个消息使得第二次转职活动进行的这一段时间内，来往达拉然的人流爆满。不但塞尔特本国的人群蜂拥而至，就连塞尔特之外，也来了不少其它国家的人。虽然他们也知道。成功通过审核成为达拉然居民的可能性微乎其微。

　　这种热闹的场面，让唐纳德感受到了前世奥运会的一种感觉，有着似是而非的亲切感。

　　好在达拉然地方足够大，各种设施规划的也十分完善，巨石城也被封赐到达拉然旗下，才能够妥善安置这么多外来人。街面上显得繁华热闹，但却并不会造成太大的拥挤与堵塞。热闹的人流也为达拉然的居民们带来了不少的经济收入。而完善的城镇清洁系统也迅速的将外来人群制造的垃圾等麻烦统统扫除干净，送到了净化法阵之中分解毁灭，不留任何隐患。

　　有了第一次的经验，这一次六十个名额仍旧刚刚好分配完，除了固定不变的那几家盟友和亲近势力，剩下的名单就稍有了一些变动了，但是大体上不会出现什么疏漏。

　　这一次唐纳德的神国建设，已经进入到最后的稳定阶段，不但各区域的环境已经与真实世界没有多少区别，还动用真理之书与神国的衍生创造能力，创造出了一批小动物和一些野外生物。

　　这些最高也不超过二级魔兽的低等生物并没有消化唐纳德多少灵魂之力储备，为了更加完善神国之内的生物链条，唐纳德还命令手下以领地的名义，收购各等级的魔兽活体。

　　以如今达拉然便捷的交通环境，很快一些活体魔兽就由天南海北各方运送到达拉然来，这些生物都被唐纳德送到了神国之中，去进行繁衍生息，作为神国的主人，而且通过经年感受时间之屋的环境，他也掌握了一些浅显的时间法则，所以可以操控自己的神国以外界十倍的时间速度运转，结果不出一个月，那些被投放进神国的生物在这期间就已经差不多适应了神国的环境，而且已经有着不少的新生代降临。

　　还有一个月就是第二次开发转职圣地的日期，唐纳德又接收了一批由各方运送过来的魔兽等生物。

　　一挥手将这些笼子里的生物全部收取到神国之中后，他也身形一闪，消失在主物质世界。

　　神国之中，除了核心处的失落的神庙浮空岛屿依旧冷冷清清之外，其它各个区域都充满了生机。

　　这大半年的时间，神国的规则虽然没有完善到唐纳德心目中的理想程度，但是却已经超过不少下位神神国，无论是空间的稳固还是规则的严密程度。

　　但是由于神国的规模超出那些下位神国许多倍，所以在掌控力度上，仍旧照比那些下位神对他们的小型神国查了一些。

　　不达到完全掌握的时候，唐纳德是不准备进行高举王座行动的。

　　身为神国的主人，只要唐纳德想要，那么他就可以了解任何一个角落所发生的事情，上到大型动物猎食，下到微生物活动，在真神神格与神魂的强大计算与感知能力下，就算某一只魔兽身上脱落了一根毛发也瞒不过他的感应。

　　当然，唐纳德也没有那么无聊的去时时刻刻关注这些生物们，他的目的是尽快的让神国之中充满生机，形成足够完善的生态圈，以此环境为温床，培养出属于自己的强大神国生物。几乎百分之五十的真神都是这样做的。

　　以神国繁衍出的强大生物来防卫外来的敌人入侵神国，可要比将神国规则进一步完善要节省大部分时间与力气，新晋神到下位神这一段时期可是一位真神最繁忙的阶段，如果能够有一批帮手出现，既使只是一些微小方面的助力，也能将他们从繁杂的事务之中减轻负担，那么对真神来说也是难能可贵的。

　　唐纳德不缺少创造强大生物的能力，但是灵魂之力却是有限的，尤其是创造黄金阶位以上的生物，想要大规模的话，有多少灵魂之力也不够用，所以唐纳德必须创造一个适合生物生长繁衍的环境，然后再创造一批生物让它们自行交配繁殖。

　　这样，对神国规则的要求就更高了，必须具备足够强大的防御力，又不能影响生物的正常生存，也就是唐纳德有着真理之书这样强大的辅助手段，不然恐怕就是中位神想要做到这一点也许要数百年以上的时间去完善才又可能达成。

　　在掌控神国时间流速的能力下，短短半年时间，唐纳德就获得了不小的成绩，无论是真理之书创造的生物还是外来的魔兽，现在都已经发展壮大了十倍以上，形成两个族群以上规模的生物已经多达上百种，一级魔兽以上实力的生物数量已经超过十万。

　　其中唐纳德最关注培养的，就是龙之国度。

　　其中包括巨龙山脉和龙骨荒野等几个魔兽之中关于龙族的地图具现化出来的半位面，融合进神国之后，形成了一个地域广大的小世界，基本上占据了整个神国的三分之一。

　　其中以巨龙为主要种族，唐纳德直接创造了八头成年龙，三十二头青年龙，以及一百二十只幼龙，青铜龙与红龙、蓝龙、绿龙各占四分之一，除青铜龙之外的三种有色龙种虽然在主世界一般都属于邪恶阵营，但是如果从小在神国中培养，并且打上神国印记的话，不难培养出中立或者善良阵营的有色龙种。

　　可召唤的五大龙种中，惟有黑龙没有被唐纳德召唤，因为黑龙与黑暗精灵一样，都是被其种族所流放的一支，一般不是生活在幽暗地域便是堕落到深渊位面，基本上主世界生物被当作是邪恶巨龙的代表，一旦现身就会引起不小的恐慌，所以唐纳德才会这么安排。


第五百零九章 捕捉巨龙

　　不过龙之国度毕竟新建，巨龙的种群数量还是太少，想要形成规模，至少需要数十年的时间去繁衍，这还是在唐纳德能够掌控神国时间的条件下，若是任其自然发展，那么以巨龙的繁衍周期，恐怕非得数百年不成！

　　所以除了这些被创造出来的巨龙生活在龙之国度互相配对繁衍之外，达拉然的强者们还受命到外界去寻找捕捉强大的龙种回来，补充龙之国度的巨龙血脉。

　　外出去捕捉龙种的几位强者之中，永恒之王诺兹多姆的任务收获可以算是最多的。毕竟随着千年前巨龙们集体迁移海外，主世界这些年间已经很少有人见到巨龙飞翔在天空的身影了。

　　不过作为实力已经接近半神境界的青铜龙王，诺兹多姆只要放出它的龙威，在荒野和海外地带还是很容易吸引具有巨龙血脉的生物出现的。

　　这头强大的神性巨龙到落星海外海赚了一圈之后，就带回了三头流落在外的绿龙。

　　并且从对方口中得知了当年巨龙迁徙的方向。

　　巨龙是一种介于群居和独立生活之间的智慧生物，一般情况下，只有每年到了交配期的时候，才会聚集在一起，不然都是独自居住在自己的地盘，每头巨龙都会划一块至少数十里方圆面积的地区作为自己的领地，并且留下气息阻挡其它强大生物的侵犯。

　　不过虽然巨龙们的地盘都散落在各地，但是相互之间却不会相隔太遥远，基本上都是在一方地域之内，方便其它情况发生，需要集合或者串门。

　　不过这也在正常范围之内，毕竟以巨龙的飞行速度和种群数量，这样的巨龙在人类来说十分遥远，在它们看来却只是三两天就可以感到的短暂旅途。

　　得到巨龙迁徙方向的诺兹多姆，按照唐纳德的指示，继续朝着那个方向探索，果然路上陆续发现了七头巨龙，它们之中有三头聚居的黄铜龙，两头成年一头青年，还有一对成年红龙，以及一头蓝龙一头青铜龙。

　　感觉到继续前进或许能够发现更多收获的诺兹多姆便带着这七头巨龙，这七头巨龙之间互相很不对付，毕竟金属龙与五色龙的敌对已经存在于它们的血脉之中，这一点是很难改变的。

　　如果不是诺兹多姆以强大的实力将这些巨龙全部压服，指不定会出什么乱子呢！即使是这样，一路上也因为这几头龙而耽搁时间，大大的拖延了前进的速度。

　　就在诺兹多姆感到不耐烦将要爆发的时候，突然发现了前方有着同类的气息，而且十分的纯正。

　　心中高兴的青铜龙王呵斥了几头争吵不休搞的他头都大了的巨龙，当先带头朝着那气息的方向飞去。

　　果然，几分钟之后，前方就可以看见一座面积不小的海外岛屿群落。

　　当它们这些巨龙接近的时候，岛之顿时传出一股强大的气息，伴随着一声龙吟。

　　听到这声长吟，诺兹多姆顿时兴奋了起来。因为它已经从这龙吟之中听出了对方是一头母龙，而且还是一头强大的母龙。人类很难从巨龙的龙吟之中分辨出它们的性别，但是对于巨龙本身来说就十分容易了！

　　虽然诺兹多姆手下已经有不少巨龙了，但是还没有一头实力可以与他相当的对象，所以他这位青铜龙王可以说是已经孤家寡人了数年之久，如今出现一头实力至少在传奇境界的强大母龙，怎么不让诺兹多姆兴奋？

　　即使光听对方中气十足的龙吟，还没有看到是什么模样，他就已经兴奋的有着大干一场的冲动了！

　　不过诺兹多姆虽然精虫上脑，但是还没有忘记此行的目的，当即就向他的主人唐纳德进行祈祷。

　　“一头传奇巨龙，七头其它巨龙，应该能够让主人满意吧！说不定会把这头传奇母龙赏赐给我！”

　　诺兹多姆心中美美的想着。

　　感应到信徒祈祷的唐纳德正在神国观察生物种群情况，顿时通过信仰之线感知到诺兹多姆所在位置，立刻就通过青铜龙王自身作为坐标定位，瞬间传送到了海外深处之地。

　　“伟大的主人，您最虔诚的仆人给您带来这些收获！”

　　检视了一眼感受到真神威严匍匐在地的七头各色巨龙，唐纳德满意的点点头。

　　“你做的很好！”

　　一挥手就将这七头巨龙送到了神国，安置在巨龙国度之中。

　　进入神国的这些巨龙自有其它巨龙给它们讲述龙之国度的规矩，唐纳德收敛了自身的威压，把注意力集中在前方即将出现的巨龙身上。

　　感知了一下对方的气息，唐纳德顿时分辨出了这只未知巨龙的实力范围。

　　“竟然是一只少见的传奇巨龙，能达到这个程度，估计已经至少是老年龙了吧？”

　　唐纳德的话明显让一旁的诺兹多姆脸上为之一窘。

　　“老年龙？天啊！难道我伟大永恒之王的第一次就要送给一头老母龙了？”

　　诺兹多姆虽然看起来体型庞大，至少是古龙的程度，思想也比较成熟，但是却是实实在在的只有出生不到十岁的处男龙！

　　好在唐纳德不知道身边巨龙的想法，不然必会感到哭笑不得。

　　实际上，他确实有着让诺兹多姆充当配种机器的想法。因为巨龙是一种依靠血统传承的种族，它们甚至可以在血脉中传承灵魂记忆，所以越强大的巨龙父母，就可以孕育出天赋越出众的后代。

　　至于不同龙种混血的问题，实际上完全不必要担心。

　　按照千年前的一位博学士研究所著的巨龙血统论书中内容所述，纯血统的巨龙，无论父母双方是什么龙种，他们的后代个体都只会继承其中一方的血统。也就是说一头金龙与一头红龙结合，生出来的幼龙不是金龙就是红龙，不可能出现其它混血的情况出现，这与人类和精灵等高等智慧种族有些不同。

　　而那些具有部分不纯粹巨龙血统的龙族亚种情况就比较混杂了，由于雄性巨龙不定期发情的特性，世间存在巨龙血统的生物几乎涵盖了所有中等体型以上的生物，所以这些被归类为亚龙的生物种群是无法去形成一个统一的体系去研究的。

　　在唐纳德主仆心中各有所思的这一会儿功夫，那位感觉到外来巨龙气息的巨龙已经从岛上飞到上空来。


第五百一十章 银龙公主

　　“咦？”

　　唐纳德发出一声惊咦，不是这头巨龙的实力超过他的预想，而是对方的年纪根本不是之前所推测的老年龙，以他真神的强大神性视觉，唐纳德很容易就观察到了对方的肌肉细胞等活力，明显是一头年龄不超过百年的青年龙，但是普通巨龙在这今年纪怎么可能会具有这样强大的实力。

　　对此唐纳德很感兴趣，嘴角微笑的说道：“竟然是一头青年龙，想必是有了什么意外才会获得传奇的实力吧！”

　　一旁人形的诺兹多好闻言，笑的嘴都咧到耳根，就差留口水了！

　　“这下可有福了！”

　　外来者没有事先表明身份，对于任何巨龙来说，都是一种冒犯，无论来者是它们的同族还是其他强大生物，尤其是那些脾气不好的邪恶巨龙对于自己的地盘都有着一种病态的执著，它们可以不在乎实力弱小的外来者进出，但走进来之后能不能离开就要看它们的心情了！当然，多数时候这些弱小的外来者都走进入邪恶巨龙腹中的结局。

　　善良阵营的巨龙对此一点要宽容许多，只要是没有恶意的外来者，无论走路过还是寻求一些帮助，它们都会在一定程度上提供便利与帮助。

　　但是有一类却是不受欢迎的，那就是与它们阵营相反的邪恶领域的生物，一般能够解决的，善良巨龙们都会将这些邪恶生物解决掉，不能解决的，也会尽可能的将对方驱逐。

　　从对面出现的镜面一般的银色闪光来看，唐纳德已经发现了这一头强大的巨龙竟然是一头传奇银龙！

　　所有五色龙基本上都是金属巨龙的敌人，之前在场的虽然没有守序善良阵营的银龙的死敌黑龙，但是无论是绿龙、红龙还是蓝龙，都不是受欢迎的客人。

　　只有同一阵营的青铜龙算是银龙的盟友，但是眼前的情景让这头年轻的强大银龙感到迷惑了。

　　之前她明明感受到了几股惹人厌恶的五色龙气息，怎么感到之后眼前只有一头体型巨大的青铜龙，还有一只奇怪的人类？

　　“外来者，这里是伟大的银龙公主纳塔莉的领地，如果只走路过的话，请你们离去吧！”

　　这是银龙本能的觉得眼前这小小的人类好像十分危险，虽然看不到具体的力量，但是估计有些不好惹，而且还有着一头龙威明显超过自己的强大青铜龙，所以才会保持着一定的礼貌……不然即使是善良的银龙，遇到这样对自己有威胁的外来者，恐怕也早就出手驱逐了！

　　诺兹多姆不用主人提醒，就自行上前几步，现出自己的本体，然后谦谦有礼的仿佛绅士一般的说道：“原来是尊敬的银龙公主，我是落星海湾领主，青铜龙王诺兹多好，这位是我伟大的主人，自然守护者、召唤之神唐纳德殿下，这一次出海的目的就是来邀请美丽的纳塔莉小姐前来参加翡翠梦境的纯血龙聚会……不知道公主殿下是否会赏光亲临？”

　　诺兹多姆在人间厮混了这么久，又是聚拢了一批信徒的海洋领主神性巨龙，自然也比刚刚被召唤出来时油滑了不少，张嘴便说出了一个不错的借口。

　　果然被青铜龙王这么一说，银龙纳塔莉方才的戒备就已经消散了，态度变得矜持了不少。

　　即使是巨龙，也是崇拜强者的，何况青铜龙王的体型被真理之书塑造的十分完美，绝对是巨龙中的美男子，这就更加引得还处千青少年时期没有经历过这种场面的银龙小姐感到脸红心跳。她不知道这是异性之间本能的吸引，只知道眼前这头青铜龙既强大又强壮，完全是母亲所说的合适的配偶人选。

　　诺兹多好谦谦有礼的风度完全迷住了这头年轻的少女龙，而离家出走在这海外无人之岛上居住了几年的银龙公主心中也十分向往参与所谓的纯血龙聚会，光听字眼就知道必然适合自己的高贵身份，而且肯定十分热闹。

　　更何况那个奇怪的人类竟然是一位伟大的真神，即使是强大的巨龙，对于更加强大的真神也会给与足够的尊重。

　　于是这位银龙小姐迟疑了一会儿，就答应了诺兹多姆莫须有的聚会邀请。

　　只是有些为难的是，每个巨龙都喜爱收集亮晶晶的物品，有着自己的宝藏。纳塔莉离开父母这几年间也收集了不少心爱的宝物，如今都藏在岛上的崖洞之中，如果就这么离开的话，恐怕会有所失，需要一点时间将宝藏妥善储存好才行。

　　“不必麻烦了！”

　　唐纳德得知这个情况之后……直接抛出一点亮光给诺兹多姆。

　　那是一只外表银辉灿烂的美丽女士手镯，青铜龙王一看就知道这是自己主人特别制作的储物装备，最初是为两位美丽的女主人打造的。

　　毕竟储物背包不但外表笨重，而且空间太小，在冒险者中十分畅销，却不适合两位女士携带，于是唐纳德便以自己的强大炼金能力，结合真理之书创造的空间印记，打造了这一批珍贵的储物空间装备，不但空间庞大，而且外表精美。

　　不过是两位女主人，领地里跟随主人的老部下也都得到了各自的储物装备。

　　这一只手镯就是剩下的装备之一，虽然比不上两位女主人的空间那么大，但是也足够装下一座小山了。

　　“幸运的纳塔里小姐，这是伟大的真神主人制作的空间装备，你的宝藏可以随身携带了！”

　　不用诺兹多好说，银龙纳塔里第一眼就已经爱上了这只银辉闪亮的精美手镯，只是外表对她来说就已经是珍贵的收藏品了，更不用说本身还是一件稀有的空间装备。

　　“这……太珍贵了！”

　　虽然对手镯爱不释手，但是纳塔里还是有着银龙公主的几分骄傲和矜持的，不过在诺兹多好随后的几句夸赞之下，这位银龙小姐还是心花怒放的接受了。

　　看出诺兹多好对这头银龙很感兴趣，唐纳德自然十分知趣的留下两头巨龙自行赶回，借机独自相处培养感情。

　　而他则传送回了落星海湾，将龙之国度里的一干巨龙调教了一番之后……便放出来让它们自行在翡翠梦境群岛驻扎。

　　既然诺兹多好已经打出了纯血龙聚会的名头，那么就让它把这场聚会办好就是。


第五百一十一章 白山神的邀请

　　几天之后，有些流连忘返的诺兹多姆才带着它的女伴一同赶到落星海湾。

　　此时等待着它们的却是上百头纯血巨龙的迎接。

　　这些巨龙中有不少青铜龙，也有两头黄铜龙，剩下的都是五色龙，除了没有出现黑龙与白龙的身影之外，红龙、蓝龙和绿龙都聚齐了。甚至还有一批仙女龙也称精灵龙的特殊龙种出现在岛上各处。

　　有着身姿美丽的仙女龙栖息飞舞，立时就为已经是仙境一般的翡翠梦境更添一股绚丽。

　　不过建立这么多五色龙的出现，原本有些紧张的已经准备出战斗姿态的纳塔莉却有些意外，因为她除了在个别有色龙身上感觉到了邪恶的气息之外，并没有发现大部分的五色龙身上有着那种十分容易分辨的邪恶特征。

　　这一点让见识也算不俗的银龙公主也感到十分的惊奇。

　　对此诺兹多姆的解释是，这些巨龙都是被它伟大的主人收服的，基本上邪恶的都已经转变为中立阵营，就算有没有完全转变的，日后也会摆脱五色龙邪恶的本质，成为向往和平的龙种。

　　这一点，纳塔莉并没有感到怀疑，毕竟一位真神强大的威能不是她一头小小的传奇银龙可以揣测的，何况她这身传奇的实力来的也是有些水分的。

　　这位与众不同的少女银龙自称银龙公主，却是没有对唐纳德他们撒谎，她确实是主世界现存的一只银龙部族最强大的族长的女儿。所以称之为公主也是合适的。

　　按照龙族的传统，巨龙在成长到青少年时期，就会独自离开父母的庇护，去外面寻找领地，独自筑巢、猎食，占领一块地盘开始自己的独立生活。

　　甚至有些不负责任的巨龙父母在孩子还是幼龙的时候就将其驱赶出去。这是巨龙的天性所致，大部分龙族中，一对配偶一般除了交配季节之外。都是互相分居两地的，各自有自己的巢穴和宝藏，这些都无法混杂在一起。

　　所以即使纳塔莉的父亲是银龙部落最强大的族长，也顶多是对子女多些照顾而已。一般情况下是不会生活在一起的。

　　而纳塔莉又处于典型的少女叛逆时期，加上自身因为一场意外而实力强大的在整个部落也能派上前五，于是竟然离家出走独自赶赴距离部落至少数千里之外的海岛上定居，这才会被诺兹多姆这头处男龙几句甜言蜜语就拐骗走了。

　　来到美丽的翡翠梦境，见到诺兹多姆雄伟的神殿还有侍奉它的人类信徒，让银龙少女原本的倾慕更加了几分敬仰。

　　造物主是公平的，要知道巨龙的天赋强大。反而是一种限制，达到成年状态之后再像向上晋升一步，都是比人类强者要难上十倍以上。因此能够成为传奇的都是十分稀有，获得神性的神性巨龙更是难得，这就使得有史以来成为真神的巨龙只有两位，而半神巨龙的数量也是一个五岁小儿都数得过来。

　　所以但凡有着成神天赋的巨龙都是受到所有巨龙尊敬的存在。

　　何况诺兹多姆已经是获得了海洋领主神位的真正神祇。龙族迁移海外上千年了，对于海洋领主这种存在还是有着了解的。

　　按照魔兽历史中对传说角色的设定，五大龙王都是与丛林守护神塞纳留斯一样的半神级强者。而且因为巨龙一族天赋，实力甚至比的上一般真神强者。

　　唐纳德所召唤出来的永恒之王虽然一开始远远达不到半神等级，但是其天赋与潜质却是不减分毫。只要给它足够的时间将自身实力突破传奇晋升到半神境界，那么战斗力将不在巅峰半神强者之下，甚至能与真神抗衡。

　　龙族的寿命是悠长的，一般都可以活过六百年到八百年，而其中强者晋升传奇之后，寿命更是大大增长过千年，这一点是人类这样的短生种族所比不了的。

　　人类传奇强者如果没有其他机缘的话，最多也只能活五六百年，不获得神性，进而晋升为半神。最终就都要如普通人一样接受死亡。

　　不过人类的优势是远超长寿种族的数量与繁衍能力，还有他们富有智慧的创造力，使得人类族群中涌现出数量众多的强者，成就如今大陆霸主的地位。

　　这一点无论是精灵还是巨龙这些长生种都比不了的，至于繁殖能力更胜人类一筹的兽人，则是因为普遍智慧较低。不得不被驱赶出最富饶的地域，退居西北荒原那苦寒之地讨生活。

　　而且人类神祇的综合力量也是各方诸神之中最强的，如果不是他们内部之间一直存在着无法调解的纷争，其他种族的诸神早就被人类真神所征服了。

　　就这样，在诺兹多姆的热情攻势之下，这位银龙公主纳塔莉就正式在翡翠梦境定居了下来，作为主人的青铜龙王还特别为其挑选了一处风景与环境最优美的山崖建造龙穴。

　　两头巨龙之间的关系越来越亲密，估计再过不久诺兹多姆就能够一尝所愿了！

　　除了诺兹多姆依仗种族优势，带回了十多头各种巨龙之外，其他外出的达拉然强者收获并不理想。

　　只有传奇大奥术师奇科菲尔德还有卡莱尔分别依靠对巨龙的了解以及曾经得到的线索分别带回一头金龙还有一头白龙，至此唐纳德龙之国度所收集的龙种除了喜欢生活在热带沙漠地区的赤铜龙以及阴暗邪恶的黑龙之外，五色龙与金属龙两大龙种基本上就已经齐全了。

　　巨龙如何聚会唐纳德不想去管，无非是集体狩猎外加野餐大会罢了，最后将所有巨龙都收入龙之国度之后，唐纳德便开启了针对神国的时间调控，虽然维持这样的状态需要消耗不少神力，但是效果却也是显著的。

　　剩下的事情，就交给了诺兹多姆处理了，他已经赋予了它自由进出神国的权限。

　　在等待巨龙计划发展的时候，唐纳德也没有闲着，继续进行他神国规则的完善。

　　直到几个月之后，新大陆那边的属神西里传来了消息。白山神殿下亲自前来相邀，唐纳德这才放下已经完善的差不多的神国建设，直接传送到了新大陆那边的金沙城大神殿之中。

　　这里虽然是冒险与航海之神西里的主场，但是出于对唐纳德的敬重。西里在大殿建造至处就命人将唐纳德的神像置于最中央，而他自己的神像则立于一侧，下面的才是各个图腾属神。

　　以往图腾神们只有粗糙的祭坛与图腾供信徒膜拜，神殿神像等设施都是西里接受了唐纳德的意见之后新建出来的。

　　至于北地之王与征服者两位的神殿，则是位于城市的另一边，这是由于北地之王虽与唐纳德提过建立神系的问题，但是现在并不是时机。所以他们之间还只是盟友，并没有从属关系，自然就无法将神像放置在同一座神殿之中。

　　真神都是独一无二的，两位真神即使同属于一个阵营，同一座神殿也无法融合两者的神圣领域，届时必将引起神力冲突。

　　如今新大陆西里酋长国这边的人类信仰大致一分为三，代表原始图腾神信仰的西里为首的图腾神系，因为这里是这位冒险与航海之神的主场。所以信仰西里的信徒最多，其中既有土著居民也有主大陆移民。

　　其次就是唐纳德这位在新大陆显现了多次神迹的自然守护者，信徒也是比较混杂。形成了好几个小团体，但是有着自然守护议会派遣的两名强大神职者过来监督，倒也不会出现什么乱子。

　　最后才是北地之王以及征服者西泽这两位塞尔特的王者真神。信仰查理他们的，自然多数都是塞尔特的移民。神殿和信徒也大部分集中在联合王国内属于塞尔特管辖的地区。

　　与其它国家在新大陆的殖民地不同，塞尔特及西里联合王国这边，可以说是发展最繁荣，原住民对主大陆抵触最少的新大陆地区了。

　　至于其它真神教会，有着西里等本土神灵的守护，在两座大陆之间的诸神契约签订之后，也不敢冒着侵犯合法领地与真神教区利益的罪名企图进入联合王国地区传教。

　　当唐纳德来到金沙城的大神殿之后。就见到了亲自前来的白山神。

　　“唐纳德殿下，相比你们大陆的真神神殿，我们这些图腾神的祭坛落后简陋太多了，每一次来这里，我都有这样的感触，说不定我自己回去也要去建造一座神殿了！”

　　“白山殿下夸奖了。我们那里比这雄伟瑰丽的神殿数不胜数，你要是见过精灵们修建的精灵大神殿，或是黎明之主的光辉圣殿，就知道我这里也不过是普通规模而已！”

　　然后唐纳德话锋一转亲切的问道：“许久未见了，不知绿树殿下可好？”

　　提到绿树神，白山神脸上便露出温柔的笑容，点头说道：“承蒙唐纳德殿下你的帮助，绿树现在恢复的很好，在过不久就要重新踏上半神之位！”

　　唐纳德闻言微微一笑，说道：“恭喜两位殿下了，想必图腾大陆不久之后又回出现一位强大的下位神了，至于今天白山殿下你亲自来这里找我，恐怕是有什么大事发生了吧！”

　　“就知道瞒不过你！”

　　白山神笑着说道，说着脸色转正。

　　“这一次却是为了即将开始的一场大事，前来寻求你的帮助而来！”

　　“哦？”

　　唐纳德有些意外和好奇。

　　白山神在图腾大陆除了两位神王陛下之外，已经算是最顶尖的存在了，连他都需要寻求帮助的事情，唐纳德可以肯定，必然不会是什么容易应付的事件。


第五百一十二章 遗忘废墟

　　“你们大陆的真神不是一直好奇我们图腾大陆的那么神物来源到底为何处吗？”

　　白山神一句话就将唐纳德的注意力完全吸引了过来。

　　“我现在要说的就是我们大陆最大的一个秘密，所有神物甚至神器的来源之地，遗忘废墟！”

　　“遗忘废墟？”

　　唐纳德闻言，不禁重复了一句说道。

　　“不错！就是遗忘废墟！”

　　根据白山神的描述，唐纳德了解到遗忘废墟是一个漂浮在不知名界面的神秘而广大的空间，每一百年就会在图腾大陆最险恶的海底深渊开启进入的通道。

　　据说那里连通着图腾大陆传说中号称诸神墓地的永恒陵园。

　　那里是被遗忘之地，曾经上古的邪魔与神灵的战场。埋葬无数神魔的墓场。

　　最近一次的神魔之战也需要追溯到万年以前，那一战被称为毁灭之战，除了两位神灵幸存下来之外，其他上古时期图腾大陆所存在的真神全部都战死在那时。

　　听到此处唐纳德突然想到了一个可能，微惊讶的说：“莫非太阳神与暗月神两位陛下就是当初幸存的两位神灵？”

　　白山神点头说道：“不错！两位陛下便是从上古毁灭之战幸存下来的唯一两位真神，也是唯一的知情者，我们这些后晋真神都是两位陛下后来培养起来的，虽然存在最久的也超过数千年了，但是对于万年前的大战却没有什么确切的了解，而两位陛下对此也是缄口不言，只知道那场大战波及甚广，持续时间之久，就算是真神也难以计算，陨落其中的神魔数以十万计。而战后就只剩下两位陛下保全了自身，惨烈程度也由此可以推测！”

　　唐纳德闻言点点头，没有说话。对于这里面的情况，他还是持着怀疑态度的。

　　首先万年以前神魔之战的所在这种说法似乎还算可信。如果是因为受陨落的上古魔、神的强大力量影响，形成了古怪而混乱的空间结构，使得这座几乎有一个大位面大小的战场一直存在于不知名界面空间的一处角落，只有每隔百年遗忘废墟的空间出现漏洞的时候，才能够通过大陆之外的海底深渊唯一一个入口进入。

　　那么为什么这些年间主世界与图腾大陆所在位面一直在持续交界，却没有对这一处神魔战场所致的空间造成什么影响，反而唐纳德问了白山神得出了结论。就在两大位面正式融合之前的几次遗忘废墟开启，都是十分正常，无论是通道入口的位置，还是进入的时间限制，都完全没有发生任何改变。

　　这样就可以推测出来，所谓的神魔战场、遗忘废墟，必然与图腾大陆位面有着更深层次的联系，不然如果单纯的是位于该位面附近的空间。肯定会随着图腾大陆与主世界的融合而位置发生改变，起码那通道入口是不会一直固定不变的。

　　图腾众神之所以愿意与主大陆诸神签订和平条约，除了其它方面的考虑之外。也是因为他们有着重要的事情，那就是为百年一次的进入遗忘废墟作准备。

　　每隔百年，在图腾众神的联合主持之下，都会有一批图腾大陆的图腾神与人类强者进入遗忘废墟冒险。

　　往往这些冒险进入遗忘废墟的都是十去六不归，只有四成的几率成功存活回来。

　　不过其中的收益太过惊人，连众神都十分在意，纷纷派出自己部落最精锐的人手去。人为财死，鸟为食亡，更何况神魔战场中埋葬的是数以万计的上古神魔，那对现今的神灵来说。可都是难以想象的收获，神骸，神血，神器，这些都是可以让它们直接获得更加强大力量的东西。

　　“据说在我们图腾众神存在之前，这个世界至少有两大真神文明存在。它们无论是在力量还是智慧上，都远远超过现今的图腾神们，我们曾经十位的下位图腾神，都是在遗忘废墟中出生入死，最后获得了上古神魔的遗物，或是神骸神格，或是神物神器，才能够达到如今这样强大的程度，不然没有外力帮助光靠自身的话，恐怕要数倍以上的时间才能突破一个层次，成为下位神也不知道要花费多少年了！”

　　白山神言语中伴随着感叹与怀念的说着。

　　“原来如此！”

　　唐纳德听了，脸上露出深思之色。

　　“想必那无定之门，就是出自这遗忘废墟的收获吧！不然以乱风神在炼金领域的水平，根本无法创造这样精致深奥的真神器！”

　　唐纳德想的不错，这件涉及空间领域的传送神器，正是百年前上一次遗忘废墟开启，乱风神手下的土著强者为其带回的战利品，如今那位幸存回来的部落强者已经成为了乱风神之下的第五位半神，也就是暴雨神。当然它们都已经随着乱风神一同成为历史了。

　　继而唐纳德又想到，既然这个秘密这么重要，为什么白山神会来向自己透露？

　　不用唐纳德开口，白山神就已经开口：“唐纳德殿下你是否是想要问，我为什么会暴露我们图腾神最大的秘密？”

　　唐纳德点点头。

　　白山神微微负手，正色说道：“图腾大陆既然与主世界融合，那么就已经是主世界的一部分，所以这个秘密一开启，就会引起主大陆的注意，那么不如提前拉拢一些帮手过来，免得到时候会有强大的真神不知情况的妄图进入，反而会导致行动失败！两位陛下的意思也是如此，所以得到首肯的我才会第一时间前来寻你加入。”

　　“毕竟在那种对真神也是极端危险的环境之中，人手越多，安全回归的几率也就越大。”

　　唐纳德点点头表示赞同。

　　刚刚他已经从白山神口中得知关于遗忘废墟的一些禁忌，最主要的一条就是只有不超过半神层次的力量才能够进入，半神之上一但试图靠近入口，就会瞬间使得入口所在的空间结构崩溃，不但自身安全难保，也会断绝了其他人这一次进入的机会。

　　这就如同主世界规则对于已经高举王座脱离主世界的真神的限制一样，强大的真神可以付出一部分代价以圣者的形态降临意志分身，甚至直接降临化身也不是不可以，当然前提是该真神愿意付出更大的代价的话。

　　但是真神的真身本体，即使是下位神的真身，也绝无可能降临到主世界来，一但企图强行进入，那么就是瞬间引发主世界空间崩溃的结果，因为主世界的空间是无法容纳真神真身那样强大本质存在的。

　　不过唐纳德依照主大陆诸神的性情推测，如果他们不知禁忌，发现图腾大陆那边有着这样的事情，那么肯定会忍不住好奇与贪婪，妄图降临强大的化身去与一探。

　　就算是他自己遇到这种情况，扪心自问，也是会有着几分好奇的，所以图腾神的考虑不可谓不明智，与其所有人都得不到，不如直接公开来大家共取所需，能够得到什么就要靠你自己的运气和实力了！

　　这样做无疑是避免了一场事故争端的发生。

　　白山神带来的信息让唐纳德近期的计划都需要做些改变。

　　他的神国创建过程基本上已经进入尾声了，剩下的就是准备高举王座了。不过瞧着主世界现今的情势，唐纳德反而暂时不急着将神国升上天界成为真正的下位神了，起码也要等这次遗忘废墟开启的事情过后。

　　一座上古神魔的战场对于他来说可是一个极大的机会，唐纳德相信以自己的能力，完全可以独揽众多收获，甚至在高举王座之前就为自己打造出一身华丽的神器，到时候无论是神国上升过程中的位面规则之力反噬，还是来自外界与敌人的干扰，对他来说都已经是构不成威胁！

　　唯一有些难碍的就是，进入遗忘废墟的限制是半神层次，他自身已经超出了这个限制，而且因为前一次神格等级的晋升，就连他秉承自然守护神职权柄的第一个化身也因为神职权柄的提升而晋升为新晋神化身，超出了半神的层次。

　　不过这个问题唐纳德心中已经有了解决办法，想到这里，唐纳德给白山神做出了准确的回应。

　　“白山神殿下的邀请我怎么可能不接受？这样的盛会我是一定要参加的，到时候我会出动至少三位以上的半神强者与殿下的人手会合！”

　　三位半神这样的阵容在主大陆这边也算是强大了，一般只有那最强大的几家上位神教会才能够拿的出来。

　　对主大陆实力有着了解的白山神自然也明白这句话的分量，于是不由满意的点点头。

　　“有了唐纳德殿下的帮助，想必这一次遗忘废墟之行，将会是我数千年以来收获最大的一次！”

　　“另外最好能够多带上一些传奇强者，虽然他们在外界实力远远不如半神，但是在遗忘废墟之中，由于神魔大战引起规则的变化，会使得所有进入的存在实力都被压制在传奇境界，这一点我们暂时不打算透露给这边的诸神势力们，反正经历过一起之后他们也会得知，所以这一次就是我们的机会！”


第五百一十三章 恶魔猎手化身（一）

　　“即使受到规则的压制发挥不出全部的实力半神终归是半神仍旧会比普通传奇来的强大许多但是传奇强者们也可以依靠数量来获得优势有着一定数量的传奇强者作为帮手的话我们这一次成功归来的几率就会更大！”

　　临走之前白山神又嘱咐了一番。

　　这明显是白山神的经验之谈唐纳德自然不会违背盟友的好意若说传奇强者的话除了几大王国还有强大真神势力有着数量他达拉然旗下无论是数量还是质量可都是不输于大陆上其它的各家势力。

　　送走白山神之后唐纳德通过北地之王在金沙城的神殿传过了消息很快查理和西泽两位真神就得到消息由塞尔特传送过来。

　　四位神祇在金沙城大神殿见面之后北地之王就当先开口。

　　“什么事情让唐纳德你这么急着叫我们过来？”

　　征服者西泽虽然没有说话但是也是用带着探究的眼神看向唐纳德等待他的解释。

　　唐纳德当场就把白山神此次前来的邀请以及遗忘废墟的相关内容讲述了一遍。

　　两位塞尔特真神一边听着一边面色连变。

　　“这么说唐纳德你是答应了下来吗？可是我与西泽都已经是真神超过了限制不说手底下又没有半神强者可用就连传奇实力的也只有两个人选可用叫我们加入根本就发挥不出多少助力！”

　　北地之王皱着眉头摇头说道。

　　倒是一旁的西泽面带微笑的说道：“既然唐纳德殿下叫我们过来想必已经是有了解决的办法这一点查理你就不用担心了这样可以快速提升实力的机会我们怎么可能错过？”

　　到底是王权之神一辈子玩弄权术心思缜密看的要比北地之王这位纯粹的骑士王者要通透的多。

　　白胜微微一笑说道：“西泽殿下说的不错我达拉然与塞尔特身为一体。一损俱损一荣俱荣有好处自然是大家共同分享而且多一分力量。在与其它势力的争夺中也能够抢占优势获利更多！”

　　见到两位真神点头赞同自己的话唐纳德继续说道：“距离这一次遗忘国度开启还有不到一年半的时间如果查理殿下努力一下成功创造出一具半神化身应该机会很大到时候加上我与西里。还有乌瑟尔与安普斯我们一方就能出动五位半神就算是黎明之主教会估计一下子也无法拿出这样的阵容吧！”

　　北地之王点头说道：“不错除非多家势力联合不然顶多也就是派出一两位半神大陆上能够没有顾忌出动三位半神以上战斗力的势力也只有光辉三神教会这样的联盟了！”

　　不过查理对此仍有疑问的说道：“可是我不像唐纳德殿下你已经有着一座强大的神国。一年之内我只能保证初步创建神国凝聚化身至少也需要一年时间恐怕到时候已经来不及了！这还是前一次观看了你创建神国的过程有所收获。不然就算花费十年摸索能够打造一座神国雏形就已经是不错了！”

　　唐纳德抬眼一笑说：“神国我早已经为查理殿下你准备好了原本打算过一段时间等你实力积累稳定了再拿出来现在提前一些也不会有多大的影响！”

　　北地之王闻言不禁吃惊的问道：“你是说给我准备了一座神国？”

　　不要说查理惊讶就连西泽听了也不由不敢相信。一座神国的价值如何对他们这些新晋神来说是最明白不过了。

　　“当然而且还是最适合查理殿下你的神国呢！”

　　听了这话查理若有所思的问道：“唐纳德殿下是说？”

　　“不错就是当初冬狼之神的那座神国虽然因为智慧有限。神国内部构造有些粗糙但是这座神国的本质却是比一般下位神的神国要优秀多了！”

　　查理与西泽两位塞尔特王者得到了唐纳德的肯定回答之后不由都心中惊喜。

　　北地之王更是站起来施了一个骑士礼神色郑重的说道：“唐纳德殿下如此厚爱却是令我心中难安但是这座神国却对我十分重要。所以我只能厚颜受领了不过我也不会白白要你这座神国如果有什么需要的话还请唐纳德殿下一定通知我就算是再难的条件也可以！”

　　唐纳德淡笑摇头说：“查理殿下不必如此既然大家是盟友那么互相帮助也是应该的我只要求这次行动成功之中所得的收获由我优先挑选算是这座神国的报酬吧！”

　　如此简单的条件查理自然是满口的答应。就算让唐纳德优先挑选怎么算都是他占了便宜。对于急于高举王座的新晋神来说一座神国的价值可不是普通的三两件神器或者同等神物可以比拟的尤其这还是一座适合自己的神国。

　　确定了此事之后唐纳德也不废话当先就带着查理进了真理国度打开依附于真理国度表层的冬狼神国通道看着北地之王进入之后唐纳德便任其自行去获取该神国的权限。

　　“想必以继承了冬狼之神神格和部分神职权柄的优势查理应该可以更容易的掌控这座无主神国的核心吧！”

　　做完了这些唐纳德就准备进行下一步的计划凝聚出一具半神化身。

　　神可以拥有一些用他自己的能量创造出来的分身比如圣者分身、真神投影还有真神化身这其中最强大的莫过于化身了。

　　化身可以说是神祇的一部分自我也可说是神祇绝对忠诚的仆人这是由于化身本身便是真神所具有的神职法则的权柄所分离出来的一部分力量。

　　因此化身可以在同一个时间里和其真身处在不同的位面进行不同的活动。

　　真神创建化身的前提条件有两个神格等级达到下位神以及拥有自己的神国。

　　唐纳德之前在进入万神殿的时候之所以可以提前凝聚出化身一部分原因是由于他的法则神部分已经是具备神国的新晋神另一半则是由于真理之书的辅助以及他自身的实力远超同级存在的原因！

　　一个化身是由自然守护神职所创造凝聚的如今随着神格等级的提升已经自动晋升为相当于神格等级为新晋神的化身那么就需要再创造一具才行了。

　　现在唐纳德有着自然守护、天谴、召唤师、恶魔猎手、炼金、锻造六大神职考虑到接下来这具化身需要进行危险的战斗因此恶魔猎手这一个天生为战斗而生的职业无疑是其中最适合的一个！


第五百一十四章 恶魔猎手化身（二）

　　神职这东西并不是越多越好，多而杂乱的神职反而会影响神格等级的晋升，因此很多真神都会在准备晋升下一阶段之前，就整理自己所具有的神职，将最适合自己、最有发展潜力的神职领域留下，其它的剥离出来，或用于通用神器的炼制，或与其他真神互通有无进行交换。

　　现存的大部分通用神器基本上都是由于这样的原因而诞生的！

　　对于真神领域有着丰富知识了解的唐纳德自然也知道这些，目前他所具有的六大神职之中，自然守护与天谴这两大神职是他的主要神职，不但发展潜力最大，也是他力量的最大来源；炼金和锻造两个神职虽然只是新生的神职，但是关系到日后能否成功获得造物主资格，所以也是无法舍弃的重要部分。

　　出身于暗夜精灵的恶魔猎手，无疑是英雄职业之中克制法师的最好选择，它就相当于日精灵的魔法破坏者的加强版，实际上同为高等精灵后裔的二者确实有着不小的渊源，有传闻恶魔猎手这个职业的来源就是借鉴了魔法破坏者，只不过将目标改为了恶魔，而且进一步发展出了夺取恶魔力量为己用的方法。

　　这个神职的存在，是唐纳德应付自己最强大的敌人之一，蜘蛛女王这位魔神和她的恶魔手下最合适的力量，所以至少在解决来自无尽深渊的威胁之前，他都不会放弃。

　　只有召唤师这个神职算是意外而来，对于他自身来说可有可无，不过唐纳德本是以召唤师起家，对这神职领域还是有着一定的感情，而且目前他的神职权柄并不混乱，也没有相冲突的情况发生，所以也不急着去放弃哪一个。

　　想明白了这些之后，唐纳德的真身本体当即就进入神国核心，开始为创造化身作准备。

　　化身是神祇意志与力量的扩展。真神可以感觉和知道任何它的化身所感觉和知道的情况。反之亦然。前提是没有受到强烈的干扰，比如被封印或者跨越宇宙晶壁系那种阻隔。脱离了本体的化身慢慢就会发展为一个独立的个体，甚至在另一个世界成为新的真神！

　　只要是处在同一个宇宙范围内，神祇可以命令他在任何地方的每一个化身。一个弱等神力的下位神通常最多可以拥有五个化身。而一个中等神力的中位神可以拥有十个化身，一个强大神力的上位神可以拥有化身的极限则达到二十个。

　　当然这只是理论上来说的，实际情况下，一位真神相要制造更多的化身，那么它就必须有足够多的神职权柄才可以。

　　比如实力远远超过一般新晋神的唐纳德现在有六大神职，那么只要神力充足，他就可以创造六具化身。即使他还没有高举王座正式成为下位神，而其它新晋神即使具备了神国，至多也只能创造一两具化身，毕竟化身这东西是需要分割出本体的一大部分力量才能够诞生的。

　　一位达到条件的真神每创造或摧毁一个化身都需要花费他们至少一年的时间。

　　在这段时间该真神不能做任何事情，必须持续保持创造或摧毁的过程，如果不能从头干到尾，半途中断的话，那么就必须重新进行这一过程！

　　在唐纳德将信仰神真身进入神国核心的浮空方岛中心的时候。他的法则神本体便出来代替自身处理事务，通常情况下这种事情其它真神都是交由他们的化身负责的，但是唐纳德现在还没有脱离主世界。那么化身出现在这里就会受到物质位面规则的排斥，即使有着真理之书屏蔽一部分，也将受到不少的限制，并且存在于主世界的每一时刻都在消耗着神力。

　　虽然唐纳德觉得自己的神力储备还算充裕，但是也不能这么浪费不是，所以还是动用没有限制的法则神本体更合适。

　　制造化身必须在真神自己的神祗国度里进行，当然假如该真神有神力创造这个超凡神力，那么该真神就可以在任何地方创造化身。这个超凡神力可以使真神不需要任何原料就可以创造生物或魔法物品。但是其所创造的生物或者物品都不得超出自身神格等级的限制，无论如何，神祇都必须按照神力创造这个超凡神力的限制来进行。

　　不过具备神力创造这个超凡神力的真神即使在多元宇宙诸神之中也不超过两手指头之数。因为掌握这个超凡神力的先决条件必须是具备创造物品与创造大型物体两个超凡神力，以及创造与工艺两大神职，并且至少掌握某一方面的至高领域。

　　通常掌握了这一个强大超凡神圣能力的存在，基本上都已经获得了造物主的称号，但是并不是拥有神力创造这个超凡神力就一定会成为造物主，少数几位强大的上位神也可以通过自身强大神力来获得这个能力。

　　制造化身的时间持续了半年多。唐纳德的信仰神真神一直静坐于神国核心的宫殿之中，手中一团神性核心不停的变化着，随着时间的流逝一点一点的完善起来。

　　神性核心是真神分离出自身神职权柄的一部分力量，按照类似神格的结构排列起来，所形成的一种可以承载自身意志与力量，模拟神格运转的力量核心。

　　这种核心便是化身存在的根本，相当于化身的神格，一旦神性核心被禁锢或者毁坏，那么真神的化身也就失去了一切能力。所以夺取一位真神的化身，因为其核心属于类似神格的存在，那么吸收了神性核心就可以获得该真神的一部分力量，因此真神化身在一些外层界强大可比真神的生物眼中，可是十分美味的猎物。

　　又过了将近三个月，马上就满一年的时候，唐纳德眼前的神性核心已经达到了完整的状态。

　　与神格不同的是，神性核心的外表就仿佛是一团璀璨的星光组成的球形能量体，仔细看去就可以发现其中蕴含着无数规则组成的细小结构，这些规则与神格之中的几乎相同，只是结构想对松散，无法如神格一般不朽不灭。

　　到了这一步，化身创建的过程就算是基本上完成了，下面就需要在神性核心之中关注神力，使得化身最后成形。

　　这一过程就相比分离复制自身神职权柄的时候可要简单多了，只需要控制神力输出就可以了。

　　于是一具二十尺高大的暗色身影很快就被凝聚出来，站立于唐纳德的真身面前。

　　相比已经达到下位神巅峰状态的信仰神真身那四十五尺的巨大身影，这具新的化身就显得渺小多了，除了面孔仍旧是唐纳德样子之外，这具化身基本上就是一个近乎赤裸的男性黑暗精灵外表，强壮的身躯中蕴含着恐怖的爆发力，而身体表面上那些青黑色的刺青一样的魔纹更是让这具身体带着邪异的吸引力。

　　“这恶魔猎手的化身果然是适合猎杀与战斗的最佳选择，现在就只欠缺几只强大的恶魔来供我猎杀，就可以快速提升力量了！”

　　活动了一下化身的身体，唐纳德自然自语的说着。

　　总的来说，化身就是真神的一个较弱力量的版本，它的能力随着神所赋予的权柄不同而发生变化。

　　化身的神格是真神的神格的一半，本体神格等级的减弱，则会对化身的能力产生许多影响，化身所具备的伤害减免，抗力，超凡神力的数量，还有每天能使用的类法术能力，感知范围与领域力量，和神圣光辉的影响范围都会对照真身响应的减少。

　　其中化身可以拥有和他的真身神格等级与神职权柄相符的超凡神力。神祇可以在创建化身的时候就选择赋予化身这些超凡神力，但是化身不可以选择不符合需求的超凡神力和创建他真身所不具备的超凡神力。

　　再者化身也不可以拥有化身，不能间接知察和命令真神本体。

　　感受了一下化身的力量，看着空着的双手，唐纳德摇了摇头。

　　因为恶魔猎手这一神职权柄的力量相当于一个新晋神，所以这具化身一创造出来，就具备半神的实力与境界，而且还可以通过猎杀恶魔生物来吸取力量进一步提升实力。

　　唯一有些不足的就是，手中没有真神器武器，也缺少适合炼制恶魔猎手武器的神物材料，所以唐纳德只能将就的将原本的一双月刃刀轮镕了，熟练的添加进去一部分不朽之物，赋予两道神性，重新打造出一对次神器出来。

　　“就叫你暗之月刃好了！”

　　唐纳德说着，挥舞了几下新出炉的次神器武器。

　　尽管不算太顺手，但是总比赤手空拳的对敌要强的多，毕竟恶魔猎手属于擅长袭杀的敏捷爆发型战士，具备一双类似弯刀短剑之类的武器是必须的。

　　这是唐纳德第二次创造化身，前一具化身虽然更强大，但是却是更多的注重于防御方面，如果没有神器在手的话，就缺乏决定性的杀伤力量，遇到旗鼓相当的对手的时候，尽管不会被打败，但是击杀敌人的几率也很低。

　　而这恶魔猎手的化身就完全不同了，它身上的每一分都仿佛是为战斗而打造的一般，矫健的身型和强大的爆发力可以瞬间给猎物造成强大的伤害。


第五百一十五章 神国试练

　　现在为止，唐纳德信仰神的部分已经有了两大化身，分别是自然守护化身与恶魔猎手化身。

　　后者乃是部分自然愤怒意志与平衡领域以及恶魔猎手这个英雄职业传承融合的产物，严格说来，与单纯的化身有些区别，更像是分身与化身的结合体。

　　将恶魔变身从本体之中分离出去之后，这具化身虽然仍旧是他自身的一部分，但是唐纳德却感到无论是灵魂还是神体上，都通透了许多，连神格等级都有再进一步的迹象！

　　唐纳德明白，这种现象应该是他通过制造化身，将真理之书赋予他的恶魔猎手职业传承完全转化成为了神职的一部分，不会再存在于灵魂本源之上，形成一些负担。

　　要知道恶魔猎手虽然是可以达到半神的强大职业传承，但是对于已经超越了半神的唐纳德来说，那就属于一种鸡肋一般的累赘了，如今彻底的被融入到神职体系当中，神魂上再无挂碍，自然会觉得轻松许多。

　　在信仰神的真神创建神国的同时，法则神的本体在外主持事务，唐纳德第一具化身自然守护者便承担了真身主持神国和构建完善神国规则的任务。

　　主持神国主要需要操控的，便是针对神国中的生物进行的时间加速。

　　外界一天，神国内部除了核心地带之外，时间就已经过了外界的十倍了。

　　有此时间流速，神国之内各个区域的生物繁衍进化的过程自然加快了许多。原本一年前的十万生物数量如今已经翻了几倍，虽然还没有多少生物进化到可以担任神国守卫的强大程度，不过却也有个别已经突破到白银与黄金的实力，底层的生物数量也猛增，更是大大的丰富了神国内的生物圈。

　　至于唐纳德最看重的龙之国度那些巨龙，经过十年时间的发展，已经有数百枚龙蛋的诞生，数十枚只雏龙的成功孵化。

　　最让唐纳德感到欣喜的。就是诺兹多姆与那位传奇银龙公主纳塔莉这两位的后代诞生。

　　当年的纯血龙聚会成功举办之后，诺兹多姆这位青铜龙王就以强大的实力和优雅的风度，彻底俘获了银龙公主的芳心。

　　进入龙之国度这座专属于巨龙的广大世界，两只情窦初开的巨龙便忍受不住生理上的冲动。迫不及待的寻找一座偏僻的山脉开始了激情的肉搏运动。

　　两只巨龙床事造成的后果简直惊天动地，随着它们的激烈运动，整个山头几乎都在颤抖，吟叫的声音传变方圆数十里。

　　诺兹多姆以强壮的身躯征服了骄傲的母银龙，在多次打野战之后，银龙公主纳塔莉便有了身孕，经过三年的孕育。顺利诞下了五枚龙蛋。

　　虽然它们的龙蛋还没有到孵化的时间，但是从其中日渐旺盛的生机就可以看出，这几只神性巨龙与传奇巨龙结合的后代，天赋潜力远超普通幼龙的强大。

　　而且难得的是，这五枚龙蛋个个都是可以孵化的，没有死卵存在，这在巨龙之中已经算是高产了！

　　当然这也与父母双方都是强大的传奇巨龙，其中一位还具有神性。以及作为神国主人的唐纳德特意维护有关。

　　唐纳德并不是故意偷窥两头巨龙打野战的，这里是他的神国，一草一木都在他的感知之下。而且对于诺兹多姆的巨龙后代他可是十分看好的，自然要关注一些。

　　不过从来没有想到，做这种事儿竟然也会搞出这样大的动静，所以窘迫的同时也带有几分窃喜。

　　在顺利生产不久之后，两头私定终身的巨龙就忍不住奸情似火，再次投入到火爆的造龙运动之中，唐纳德则有意屏蔽了那方向的情况，看一遍是研究，看了一遍又一遍那就是变态了！

　　“做吧！做的越多，产生的优秀巨龙后代就越多。到时候我的巨龙军团就会越强大！”

　　在龙之国度发展进入良好状态的同时，其它的地区却是出现了一点问题。

　　问题并不是那些生物无法快速发展，相反恰恰是它们发展的过于快速了。

　　要知道类似兔子和野猪那样繁殖几率大的低级野兽和魔兽，一年可以繁殖几次，一次至少可以生三五胎以上，多的更是可以达到七至十五胎。即使在有着天敌和猎食者威胁的情况下，这些生物的数量也在以每年十数倍的情况进行扩张。

　　而原本唐纳德投放进神国和创造的这些低级生物就是数量最多的，位于食物链底层的它们也带动了中上层猎食着的数量增长。

　　自然阵营神祇神国，其中环境本来就适合大多数生物生长，光靠巨龙和一些强大的莫兽猎食，也有着太多的剩余。

　　“这样下去再过上几年，这些低级生物就会形成恐怖的规模，如同前世澳洲的兔子一般成为灾祸，大量的消耗神国的有生资源，到时候就会出现恢复与产出跟不上消耗的情况出现。”

　　负责主持神国的化身自然守护者是唐纳德的一部分，思考方式自然也与本体丝毫不差，预见到这种隐患之后，便想出了一个特别的办法出来。

　　实际上这个办法很多神国的主人也曾经都做过，那就是开放神国给各个位面的非对立阵营的生物。不过大多数真神这样做都是为了以神国的出产来换取其它位面特有的资源，这些不必真神自己来做，自有手下信徒和那些能够游走各世界的位面商人来处理。

　　唐纳德目前没有高举王座，所以也没有位面商人找上门来，但是他却可以向主世界的智慧生物们开放神国。

　　只要停留的世界不超过一定极限，那些进入神国的存在就不会被规则影响。

　　一开始唐纳德想到的是，开放一部分神国空间，以里面的环境和那些生物来供领地里的战士们进行试练修行，并且回归之后还能获得其中的资源与材料的收获。

　　这样就可以缓解一下神国生物种群数量暴涨的情况。

　　想到就做到，唐纳德当即通过在外界的法则神真身像领地了的主事者政务官威廉还有乌瑟尔成为半神之后的领地几位最高将领下达了命令。

　　接到唐纳德的神谕之后，达拉然的军队和各武装力量马上就动了起来，分批进入到神国之中进行修行训练。


第五百一十六章 艾泽拉斯——传说之地

　　得知能够进入他们伟大的领主，自然守护者及召唤之神的神国之中试练，达拉然领地里的战士们都兴奋的热血沸腾。

　　第一批圣盾步兵军团的成员进入神国，唐纳德为他们开放的是以白杨谷等为首的一系列分支地图组成的大型战役地图创造出来的卡利姆多大陆，龙之国度之外第二大神国区域世界。

　　这片区域主要集中的是山谷、森林、丛林和草原等内陆地形，面积之广完全不输于半个主大陆，生活在这里的也是相关的陆地与鸟类等魔兽以及真理之书列表中特有的各种生物。

　　经过神国内部这二十年的培养，这片区域中的生物从普通小动物到九级黄金魔兽都俱全，已经形成了一个稳定的金字塔形的生态结构。

　　这些试练的成员从大陆的林地与草原边缘向中心进发，遇到的各种生物也由低级到高级，在持续了十五天之后，这一批试练队伍带着满载的收获与零伤亡的状态被送出了神国之外。

　　之所以没有出现伤亡，原因便在于唐纳德在神国入口的位置放置了一块复活神石，这样每一位进入神国的战士只要触摸了这块来自于真理之书兑换的神石，就可以好像前世游戏设置复活点一样，一旦在神国内部战士，那么就可以完好无损的在复活点复活，当然其所完成的试练进度和携带的战利品就都完全归零了，这也是变相的一种死亡惩罚。

　　如果没有惩罚措施的话，恐怕大部分进行试练的成员都不会受到教训，那样就起不到试练的作用了！

　　这种人性化的试练模式令领地里的战士们大感真实刺激，一个个不但物质收获丰厚，本身实力也都得到了不小的锻炼而进步，不过领地里一共也只有千八百的适合人选，对于神国里这些生物的数量来说，无疑是杯水车薪。

　　所以唐纳德便有了扩大试练规模的想法。

　　“那么是不是干脆再对外开放一些。让那些佣兵和冒险者也参与进来？”

　　对此，他召集了领地里的所有强者与管理人员，集思广益的商讨了一下这个计划。

　　对于这个计划，大部分人都抱着乐观的态度。当然也有感到迟疑的。

　　“主人，这么做会不会有些太张扬了，万一引起其他真神的不满……”

　　身为深渊炼魔的安普斯对于真神的戒心最大，即使如今阵营已经有所改变也免不了受到旧时的观念影响。

　　对此反倒是奇科菲尔德这位一辈子与诸神理念对立的大奥术师看法十分不同。

　　只见他豪气的说道：“怕什么，就算没有这些情况，以唐纳德殿下的强势崛起，也免不了其他诸神的窥探。反正我们连黎明之主那等强大存在都已经得罪了，不还是照样平安无事？至于那些低等神力的真神，恐怕也没有那个实力与胆子来找麻烦！”

　　在场的诸人也都不是怕事之辈，听了奇科菲尔德的话当即都信心大涨。

　　“既然大家都赞同，那么这个计划就交给克林顿主持了，威廉与巴恩你们几个从旁辅助，务必不能出什么乱子！”

　　如今的克林顿因为获得选民的身份，自身实力已经急速攀升到传奇境界。再加上可以随时借用背后真神的力量，普通半神也不是对手。

　　选民都是具有半神的实力以及不朽特性的真神地上代行者，尽管并非是点燃神火的半神。但是只要赋予其力量的神祇不死，那么他们同样也就是不朽的，因此选民的地位却完全不逊于半神强者。

　　由于自然守护议会这个松散的教会组织至今也没有一个其他真神教会教宗那样的主持者，那么以克林顿代行者的身份，领地内外那些唐纳德不方便出面的事情就完全可以交给他来处理。

　　如今达拉然的势力通过冒险者公会与金行以及商业渠道，已经遍布了大半个主大陆还有新大陆部分地区，很快在领地官方的宣传下，伟大的自然守护者开放他的神国供凡人们试练冒险的消息就已经传遍了差不多整个主世界。

　　因为神国之中的地形环境，基本上是参照魔兽rpg地图创造出来的，唐纳德便把自己的神国称之为艾泽拉斯。正好这个发音在精灵语之中有着传说、梦想的含义，这座神国便是传说与梦想之地。

　　虽然真神开放一部分神国在天界可以说是比较正常的行为，但是在主世界这边，这还是从来未曾有过的独一份创举，有数不胜数的凡人对此极为好奇，希望能够进入真神的神国中一看。

　　要知道在主世界凡人信徒心中。真神的神国便是所谓的可以获得快乐与永生的天堂，尤其是像黎明之主教会那样宣传的只要死后进入神国，就能够得到救赎，洗去人世间的一切罪恶，富足与幸福的永远沐浴在伟大真神的光辉之下。

　　实际上并不是所有真神的神国都会如传说中的那么美好，这其中以那些邪恶阵营和性情古怪的真神为代表。

　　一般善良与中立阵营的神祇神国基本上都是适合信徒与祈并者生存的美好国度，在那里他们有着充足的食物，美丽的衣裳，没有疾病与衰老，每天需要做得只是对着真神进行祈祷，即使寿命终结也会在神国之中再次复活，直到灵魂本源归于虚无，化为壮大神国的养分。

　　这种生活对于一些普通凡人来说，无疑就是天堂了，但是对于那些意志坚定，有着自身理想并且把自由看得很重要的强者来说，无疑便是一种束缚。

　　唐纳德成为真神的日子到底比较短，除了乌瑟尔这位暂时充当神使的半神手下之外，神国之中仅仅有着不到百人的祈并者。

　　所谓祈并者都是信徒死后回归真神国度所转化出来的存在，他们的灵魂在神国之中重新塑造，获得新的身体，然后接受真神所提供的环境生存，为真神不停的提供信仰之力。

　　只是唐纳德的信徒都被保护的很好，只有个别因为意外而死亡的，目前为止数万的信徒之中，也仅仅产生了不足百人的祈并者，他只是简单的将这些祈并者安排在神国内卡利姆多大陆东部的一片富饶土地上，为他们创建了一座小村庄，起名为洛丹伦。

　　这里就是外来人员进入神国的第一站，算是一个补给点，有着这些人类祈并者接待，也就不必事事都要他这个真神亲自出面。

　　艾泽拉斯神国对外开放的名额，仅限塞尔特及西里联合王国地区的贵族武装、冒险者与佣兵团队，还有部分友邦势力。

　　神国每个月对外开放两次，所有获得试练资格的团队以及个人都只有十五日的停留权限，超过这一时限，就会被驱逐出去。

　　短短十五天的期限十分紧张，卡利姆多大陆面积广阔，光是洛丹伦所在地区就不是十天半月能够走遍的，但是因为神国规则的限制，所以这些人在其中不能停留超过半个月时间，不然或多或少都会受到神国规则的同化，对他们的身体和灵魂都会有着负面影响。

　　不过这十五天时间充分利用的话，也能够获得不小的收获。

　　尽管每个人进入都要上交与一颗三级魔兽晶核或一方中等元素晶石等价的费用，但是相比他们获得的收获，还是十分值得期待的。

　　即便每次进入能够获取资源的不过是一小部分人，有大部分都会空手而归，但是在其中获得的战斗经验和锻炼出来的强大实力却不是金钱能够衡量的，单单只这一点，就足以让他们大大的回本了。

　　自从神国这个试练宝地对联合王国内部各方领地以及盟友们开放之后，无论是战士还是法师，所以职业者都趋之若鹜。

　　而这些试练者给唐纳德带来的好处，不光是那些作为能量支付的试练费用，神国内部的那些生物被试练者杀死之后，灵魂碎片瞬间就会被神国规则抽离，打上神国气息的印记，然后再转化为新生的生物灵魂，这样几代过后，就会诞生出越来越强大的神国生物。

　　无疑是一举数得的一个好计划！

　　达拉然首府暮色镇外的自由市场里，此时一个中年商贩的摊位上，摊主正与一个冒险者讨价还价。

　　“这可是艾泽拉斯出产的霜之幽魂核心，战斗力可比五级魔兽的强大怪物，我们小队拼了三个队友回归复活点才拿下的战利品，你怎么只肯出五百金索尔，奸商，真是十足的奸商！”

　　身子高壮的冒险者穿着露出臂膀的皮夹，正大声与摊主争论着。

　　中年商贩面露不屑的说道：“欺负我不识货怎的？真正完整的霜之幽魂核心至少可以买到一千五百金索尔，那些法师老爷可以很乐意花大价钱买这东西回去，你这个破损的不足三分之一，给你五百金索尔已经是优待了，不想卖的话就自己留着吧，我们商行的摊位可是整个集市出价最高的，不信你去问问那些交易过的冒险者就知道了！”

　　那高壮冒险者也知道自己这东西的情况，虽然仍旧有些愤愤的，但是却手脚麻利的拿了价值五百金索尔的达拉然魔法币，转过头去便喜滋滋的去和同伴一起打算存到冒险者公会下属的金行里去。


第五百一十七章 寒冬化身

　　有着强大的经济实力还有真神作为后盾，如今达拉然所发行的魔法币已经成为了大额货币中的知名等价物，很多大额交易都用这种魔法币来进行，使的商业交易要比从前方便了很多，就是数千上万的金索尔也可以轻易随身携带。

　　达拉然魔法币共分为三个等次，正面都是梅林纳家族徽章的图纹，背面则是那商贩和冒险者所用的只不过是最低等级的青铜魔法币，一枚价值与一百金索尔相当，可以储存一道三级法术所需的魔力。

　　在其之上的还有蓝金魔法币以及秘银魔法币，前者可以储存一道五级通用法术所需魔力，后者则只有少量流出，上面都附带着可以由任何施法者激发的强大七级以上的法术，每一枚的价值都不下于上万金索尔。

　　自从神国试练计划展开之后，镇上的商业街区就已经爆满，觉察到空间不足的达拉然高层官员们当即就想了一个办法，在镇外南部与达拉然门户风铃村交接的空白地区建好了木栅栏，开辟了一座大型自由市场，交由那些从神国返回的试练者以及大小商贩们进行自由贸易，达拉然这边只收取一个铜角子的摊位管理费用。

　　在之前那个靠近集市大门的摊位之旁，一位农夫打扮的正在跟一个看起来是车夫的同龄男人交谈着。

　　“你听说了吗？老木匠家的阿诺那小子进入了神国试练，带回了一只三级的魔兽，赚了至少数十枚金索尔，这下子老木匠可以享杆，这些钱足够他们家过活好几年的了！”

　　“这事我也知道，几十枚金索尔罢了，我们这些达拉然的平民本就比其它地方的人富足，只要肯努力，就算没有这些外来收入。也是衣食不愁，哪像当初在其它领地的时候，家里穷的连给小子去个像样的妻子都做不到！”

　　“是啊！都得感谢伟大的自然守护者，原本老木匠见自己儿子阿诺不打算继承自己的手艺。想要去跟那些冒险者厮混，急得恨不得寻死上吊，结果人家阿诺出息了，现在已经是冒险者公会的正式会员，你说什么时候咱们家里的小子也能像人家一样有出息啊！”

　　……

　　无论是达拉然的自由集市里，还是远在新大陆的联合王国领地内，都有着无数的人在讨论艾泽拉斯神国开放的情况。

　　如果有人问起。某人却不知道艾泽拉斯这个名字，那么定然会被其他人嘲笑没有见识。

　　神国开发计划进行了一个月之后，效果十分显著，就连唐纳德自身信徒的数量和虔诚度，都因此而有所增长，这对于其它真神来说是十分值得庆祝的情况，不过唐纳德有着窃取自十万兽人的信仰之力，对这些额外收入也就不怎么重视了。

　　眼看着达拉然的发展一片红火。遗忘废墟每个百年一次的通道开启也马上就要临近了。

　　就在通道即将开启的十几天前，北地之王不负所望的成功的凝聚出自己的化身，并且将冬狼神国的核心掌控。由真理国度之外分离了出来。

　　这个神国对于唐纳德自身来说，虽然价值不小，却并没有多大的用处，但是将它送与北地之王这个盟友无疑是一个很好的投资。

　　北地之王的化身看起来就好像一位穿着冰铠甲的骑士，手持着一杆寒冰凝聚的骑士长枪，身上挎着次神器荣耀之剑，但从外表上来看可要比他的真身华丽多了。

　　这具化身的身外环绕着一层淡蓝色的寒光，看起来十分美丽，但是实际上却是十分恐怖的存在，凡人只要触碰到一点。就会被寒光侵蚀，瞬间被极寒的规则之力冰冻为一片冰晶碎屑，连灵魂都逃脱不了这种冻结。

　　处于对北地之王的了解，唐纳德一眼就看出了他这化身采用的就是寒冬神职的权柄，北地之王具备着北地守护神、寒冬与北风三大神职，这三者都非是强大的战斗神职。不过相比之下，寒冬在其中算是最具有攻击力的一个了。

　　此行乃是去冒险和战斗的，所以查理挑选了自己最适合战斗的神职来制造化身。

　　“寒冬神职？很明智的选择！”

　　听了唐纳德的夸赞，查理微微一笑，就将化身收入了神国。

　　“距离通道开启还有多久？”

　　放出化身只不过是亮个相，跟唐纳德打个招呼，毕竟化身置于神国之外，暴露在主世界规则之下，无时无刻都要消耗神力才能够抵御规则的压制和束缚，但是位于神国之内那就没有任何限制了，化身就是他的一部分，只要被制造出来，那么在神国之中存在就根本不会有任何消耗。

　　“不用急，还有十几天的时间，足够我们做准备了。”

　　北地之王点点头，获得了神国之后，下一步就是要高举王座了。

　　“我准备这一次遗忘废墟冒险行动之后就开始冲击下位神。”

　　唐纳德闻言想了一下，开口分析道：

　　“查理殿下实力扎实，也到了可以进行神国上升的时候了，不过上层界广大无界，那么多区域，你想好了将神国安置在哪里没有？”

　　“这个道没有来得及多想……”

　　“我认为同为塞尔特的真神，你我应该在相近的区域安置神国，而且我们都是中立阵营的真神，那么天堂山那种至善之地以及混乱之地与战争位面那些偏向混乱和邪恶的区域就都不怎么适合，与神秘女士三位盟友的神国位面也不能相距太远！所以我认为极乐镜与奔放原野之间的那片空白地区为最好！”

　　北地之王点头表示同意，同时也提出了自己的疑问。

　　“唐纳德殿下说的不错，只不过那一地区处在中立诸神所在区域的边缘，而且有些过于偏僻广大了，你我两座神国并不容易在那里立足！”

　　唐纳德对此表示理解，继续说道：

　　“我认为空间越广大越好，不相信的话，查理殿下可以跟我来！”

　　说者，唐纳德就带着查理的化身进入自己的神国。

　　这并不是查理不放心唐纳德，生怕自己真身进入对方神国之后受到规则压制而失去大部分反抗能力，而是不得不这样为之。

　　因为在没有高举王座的时候，神祇必须控制自己的神国存在依附于真身周围，这时候进入其它真神的神国等独立位面，就会引起大面积的空间交错，甚至造成位面崩塌，所以北地之王只能动用化身进入唐纳德的神国。

　　不是每一个新晋神都有着唐纳德这样的运气，成为真理之书这样的高等神器的主人的。


第二十七卷 诸神黄昏


第五百一十八章 冰狱深渊

　　进入了唐纳德的神国之后，这一段时间都在忙于掌控冬狼神国为自己的神国，并且创造化身的北地之王就被彻底震撼住了。

　　唐纳德抬手说道：“这就是我的神国，传说与梦想之地，艾泽拉斯！”

　　查理瞪大了眼睛一幅不敢置信的涅，相比他的寒冬与北风神国，唐纳德的这座神国在面积上就已经超越了他至少十倍之上，要知道原本冬狼之神的神国大小就已经超越一般下位神国了，由此可见这座艾泽拉斯神国在空间上是多么让人震惊。

　　再看到艾泽拉斯内繁盛的生物群落以及那些进入神国冒险的试练者身影，北地之王查理已经不知道该说什么好了。

　　“唐纳德殿下你真是每一次都会令我惊讶啊！这样庞大的神国，规则竟然也能够掌握的如此严密，恐怕大多数中位神都不一定比得上你吧！”

　　唐纳德摇摇头说道：

　　“还差得远呢！”

　　见识过真理国度那样的强大神国，唐纳德对与自己的神国很难达到满意的程度，不过这也是急不来的事情。

　　对此查理不得不感叹的说道：“怪不得你想要在那块区域安置神国，如此庞大的神国，考虑到日后还会更加发展壮大，确实只有那种广阔无际的外层界边缘区域才能够容纳的下吧！”

　　唐纳德点点头没有回答。他的目标可是与魔法女神和黎明之主那样的存在的强大上位神，自然不可能简单的在中立神区域找一处空隙插入进去落脚。

　　就像注定成为富豪的有钱人也不会打算在拥挤的居民区去购置简陋的公寓，起码也要在郊区买一套大房子才会合意。

　　参观过了艾泽拉斯之后，北地之王查理对于神国的构建与安排大有感触，遂将寒冬化身留在了唐纳德神国之中，真神则返回王都，进一步完善对于神国规则的掌控。

　　距离通道预计开启的日子还有几天，唐纳德早早的便召集好所有准备前往的人手，将他们都收入自己的神国之中。瞬间传送到了新大陆的金沙城。

　　到了西里的大神殿，白山神早已经在那里等候多时了。

　　在白山神两旁的，还有两位图腾神跟随，一位唐纳德有些印象，正是当年西里提起过的自己的冤家对头传奇铁矛神的靠山，铁矛神之父战锤神，另一位则是一位陌生的图腾神，从这两位的气势来看，显然也都是强大的半神图腾神，这一点从那位战锤之神多年来一直与乱风神属下的石熊神互相敌对就可以看出来。

　　白山神很少派遣半神以下的手下进入遗忘废墟这样的险地，只有强大的半神图腾神在其中的生存几率才能够得到很大保证，其他实力的进去大部分都是炮灰而已，又何必让那些手下去白白送死呢？所以这一次仍旧只有两位手下强大半神出动。

　　“唐纳德殿下，你的人呢？”

　　见到唐纳德孤身一人，白山神开口问道。

　　唐纳德一挥手，八道身影就出现在了当场。

　　其中五道绽放着浓重的神性光辉，赫然是五位强大的半神级强者，另外三位外表和气势也都有异于普通人，显然也都是实力强劲的传奇强者。

　　五位半神级人手分别是查理与唐纳德的两大化身。还有圣光天使乌瑟尔，深渊炼魔安普斯。以及冒险与航海之神西里。

　　至于三位传奇则是大奥术师奇科菲尔德、魔剑卡莱尔，还有塞尔特王室派出的王室供奉传奇大法师柯林。

　　外表好似英俊黑暗精灵的恶魔猎手化身面无表情的对着白山神他们说道：“除了我本体之外，这一次出动的人手都在这里了！”

　　白山神对此感到心中震撼，原本他只是打算叫上唐纳德手下的半神还有西里这个知根知底的图腾神，为此行增添一些把握而已，对于他们却并没有抱太大的消。

　　毕竟他对唐纳德也算比较了解，知道唐纳德成为真神才不过两三年。就算天赋再强潜力再大，顶多也只不过能出动这两个半神级强者罢了。

　　却没想到，这时候给了他一个大大的惊喜。

　　“太好了！有了各位的相助。大家齐心合力，只要运气不是太糟，必定会是此次遗忘废墟之行最大的赢家！”

　　“呵呵！”唐纳德的真身笑着道：“那就借白山殿下的吉言了！”

　　说罢，一行十人在白山神的带领下就此上路。

　　为了方便赶路，唐纳德再次将所有己方的人手收入神国。

　　这一次行动他可以说是准备的十分充分，不但将自己的专属神器自然之怒交给了化身，还让其带上了无定之门以及真理之书的投影。

　　无定之门这件真神器的辅助效果强大，即使是遗忘废墟内部的空间完全与外界隔绝，不到开启的时候就算是上位神也不一定能够打破空间壁障进行传送，不过起码无定之门可以让唐纳德在内部进行无阻隔的瞬间传送，大大的增加了他保命的机会。

　　而虽然真理之书投影，无法做到真理之书的本体那么强大，但是毕竟是高等神器的投影，尽管在使用上一些功能都有着限制，但威力却要比一般下位神器强出不少。

　　半神化身，手持两件真神器与一双次神器，还有高等神器的投影，这样的实力几乎可以与一个实力全开的下位神正面相抗，有着这样的底气，唐纳德对于此次的行动有着十足的信心！

　　真神强者赶路已经超越了凡俗的形态，即使在物质世界，一念之间也可以跨越数百上千公里，如果是曾经到过的地方，只要不是相隔两个位面，那么瞬间就可传送到达，就算跨位面传送，对于真神强者来说也不算什么难事。

　　很快唐纳德与白山神就感到了图腾大陆北方深处的海域之中，沿途所见都是一片漆黑的景象，不但天色阴沉昏暗，一路上遭遇多场对凡人来说是恐怖灾难的风暴，就连这里的海水也是黑色的。

　　唐纳德知道这些海水本身并没有颜色，之所以看起来是黑色的，只是被大环境衬托的假象而已，由此也可见这处海域的环境是多么的恶劣。

　　不过越向北行去，气候就越来越寒冷，肆虐的风暴也不再出现了，冰冷的海水中已经出现了浮冰岛和冰山的迹象。

　　再向北去前方就是一座冰雪覆盖的冰盖，远远看去面积广大的就好像是一座大陆。

　　冰盖周围的群山环绕，无数高耸险要的冰山之间，则是一座幽深看不见底的巨大深渊。

　　这等地形实在是让唐纳德这样的真神强者也不由感叹，大自然造化之奇，非人力可以比拟！

　　“我们到了！”

　　汪在距离深渊靠近的一座冰山顶端，白山神指着下方说道。

　　看着下方深渊中已经阴云诡谲的涅，白山神推测说：“通道估计还有两天就要开启了”

　　唐纳德点点头，然后环视四周，就发现围绕在这巨大天坑深渊四外的冰山之上，已经出现了不少神性的光辉。其中就有他所熟悉的气息。

　　对此唐纳德不由笑道：

　　“看来这一次不止白山殿下你拉来了帮手呢！”

　　唐纳德认识的就有主大陆的几位半神，还有黎明神使那位老熟人。其他陌生的半神气息更是多达数十位，加上到场的半神图腾神们，估计此次遗忘废墟之行，他们至少有着百数十位强大的竞争者，这还没有算那数以百计的传奇境界的对手呢。

　　图腾大陆数百传奇图腾神此次至少来了一半，而主大陆势力与诸神旗下更是不缺传奇职业者。

　　白山神对此丝毫不感到意外，作为图腾众神之中除了两位陛下之外最强大的存在，他们这些个下位图腾神们对于主大陆真神们的强大，自然了解的最多至有几位已经与主大陆诸神暗中有过交往，达成了一些协议。

　　图腾神尽管相对主大陆诸神无论在数量上还是实力上，都远远不如，但是他们却有着主世界地上神国的优势。

　　太阳神与暗月神两位实力在中位神巅峰的强大图腾神，在主世界不但没有主大陆诸神的限制，而且在自己的信仰地中还能发挥出强大上位神的实力，光只这两位陛下，就足以将所有外来者拒之门外了，无论是强大的上位神化身还是其他真神强者！

　　而两位神王之下，还有着九大下位图腾神，各自手下又有着多则七八位，少则两三位的半神属神，组成了强大的神系势力。

　　再加上几乎人手超出一件的真神器，如果同等实力和人数的主大陆真神降下化身来对付它们，还真是没有一点胜算。

　　但是身为地祇的局限性让图腾神们注定是守成有余进取不足，在图腾大陆它们是一等一的地上神祇，各自领地的绝对王者，但是一离开了图腾大陆，它们也就只是一群强大一些的半神强者而已，如果离开了主世界，那么面对不受规则限制可以发挥出全盛实力的诸神来说，就更是任由拿捏的软柿子了！

　　好在主大陆诸神也没有彻底根除图腾神的意思，毕竟这些地上神祇对于信仰的需求不大，与信仰真神也算是可以互相融合，没有绝对的利益冲突。

　　不然的话只要舍得承受位面反噬，付出一部分力量为代价，几位中位神以上的强大真神出动化身，就可以毁灭图腾大陆，使这些图腾神们成为无根之萍，失去力量来源，统统打落神位。


第五百一十九章 神魔墓园

　　众多神级强者各据一方，其中不乏半神以上的强大存在。

　　除了一同前来的队伍之外，互相之间都没有任何交流，只是静静的注视着下方的正在酝酿着什么的深渊，等待着通道的开启。

　　在等待的时候，唐纳德发现了一个让他感兴趣的情况，那就是图腾神之中，有着一批与其它图腾神泾渭分明的队伍，这些队伍数量不少，而且大多都是体型庞大的水生生物。

　　对此唐纳德心中不禁有了一个意外的猜想。

　　白山神见到唐纳德的目光注视那些特立独行的身影，便通过心灵感应解释道：“这些都是大陆之外的海洋领主，因为这黑水冰狱算是它们的地盘，所以只要它们不搞破坏，我们也默认了放任它们参与！”

　　唐纳德点头表示理解。图腾大陆出来陆地上的图腾众神之外，那些深藏在海中的海洋领主们往往都是被遗忘的存在，但是这一股力量即使赶不上大陆上的图腾众神，实力也是差不多少了。毕竟海洋虽然智慧生物少有，但是地域却要比大陆广大的多，而且那些海洋领主在体型和天赋上也有着很大优势。

　　两天的时间对于这些传奇半神级的存在来说，就仿佛是一顿饭的功夫，更不要说唐纳德这些强大的真神了。

　　当冰山之下的巨大深渊之中传出空间之力的波动的时候，所有强者都紧紧关注着下方的变化。

　　“开启了！”

　　白山神在唐纳德身边说道。

　　唐纳德还没有说什么，就见下方幽暗的深渊仿佛乌云密布的天空一般，突然从中打开一道口子，云层之中出现一个孔洞，阳光从下方穿射出来。

　　当然这深渊之中不会出现什么阳光，那光芒并不炽热，反而有些惨白发冷，不多时，一道巨大的可比一座城池的圆环形空间通道就出现在深渊之中。

　　接着就有着数道黑影一跃而起，纵身投入那深渊圆环之中。

　　“我们也走吧！只要不超过半神限制，直接就可以进入遗忘废墟里面！”

　　不用白山神提醒，唐纳德已经提前放出了此行的人手，他们都透过神国内的投影看到了外界的情况，也没有多说废话，便一同与白山神的两位属神跳入下方深渊中开启的环形空间通道中去。

　　当所有参与者都进入之后，在场的只剩下了前来送行的诸位，其中大多数都是超过半神级别的强大存在，大家各据一方，微微的点头算是打过招呼之后，便各自化为光芒离去。

　　而下方深渊中的巨大环形空间通道在持续了大概三天之后，也突然光芒开始收敛，很快就消失不见，只留下空间波动的尾声以及依旧诡谲的幽暗深渊。

　　再说唐纳德等人经历了一段空间的转换，再次出现的时候，就已经置身在一片不知边际的昏暗世界之中。

　　这个世界仿佛是宇宙真空一般，没有任何地面，到处都是漂浮着荒芜的泥土和岩石，近处都是一些碎块，大的有上百立方左右，小的只有指甲甚至灰尘那么微小，远远看去就仿佛是太空之中漂浮着的一颗颗大大小小陨石的场面。

　　而远处则被一层迷雾所掩盖，只能望见隐隐的仿佛陆地岛屿一般的黑影。能见度即使对唐纳德这样具有强大神性视觉的存在来说也不超过数公里。

　　“不要在这里耽搁了，我们时间紧迫，大家一起寻一座大型的神墓才是！”

　　白山神的另一位属神红河神在众人稳定之后，就马上说道。

　　来之前，唐纳德他们已经得知了白山神所描述的遗忘废墟之中的大致情况，知道这个世界里最珍贵的收获都存在于远处那些隐约可以望见的黑影之上。

　　那些庞大的岛屿陆地，包括外围的碎石，看似泥土石块，实际上都是神级强者陨落之后所遗留下来的残躯与这空间中的物质混合所形成的物质。

　　就如同漂浮在外层界之外，位于无尽域外虚空星界中的那些数量庞大的神墓。

　　这些神墓都是真神或者强大的神级生物死亡之后，神国或神体形成的残存遗迹，不过大多数神墓都被星界的虚空力量拉扯进入到星界深处的位置。

　　而星界深处就算是强大的上位神真神本体亲自去，都没有全身而退的把握。

　　很多年前，曾经有不少的物质界真神进入星界深处，企图寻找到一些珍贵的不朽之物，或者是强大真神留下的神墓，但最后深入星界深处的，往往只有极少数的真神能够成功返回。

　　所以有了教训的诸神再没有谁敢进入星界深处主动寻死，往往都是在外围打捞一些可能出现的残余神物。

　　遗忘废墟这个世界的情况，显然跟星界十分类似，不过与广大无尽的虚空星界不同的是，这个世界的空间是有限的，危险性也大大的不如。

　　但是也将进入者限制在了半神之下，其中规则十分的古怪与强大，压制的半神们也必须一点点的缓慢飞行，无法使用传送之类的能力，而且所有力量基本上都被压制在传奇的层次，一旦动用超出传奇层次的力量，就感觉十分的晦涩，十成实力发挥不出二成来。

　　唐纳德还有些担心的暗中感应了一下无定之门的情况，发觉这件真神器在此空间内依旧可以使用无碍，这才松了一口气。

　　“遗忘废墟中最多的就是半神级的神骸，都是当初神魔战场上的炮灰，以及历年来进入探险的半神死后留存下来的！”

　　众人一边寻一个方向飞行，其中比较善于言谈的红河神就为大家介绍道。

　　他们这些进来探险的强者，主要目的就是为了获得这些不朽之物的材料，乃至陨落的神魔留下的神器甚至神格。当然后者出现的几率微乎其微。

　　唐纳德飞行的时候，突然通过真理之书的投影感觉到一股围绕的神性气息，一招手，就将一块房屋那么大的“陨石”摄到身前，手指轻轻一点，“陨石”表面的土石就开始碎裂起来，很快就被一层层的剥离开来，最后只剩下拳头大小。

　　唐纳德将其拿在手中，用力一捏，已经坚硬的仿佛金属一般的岩石就化为齑粉，留下一颗半个指头大小的暗红色半透明石块。

　　见到这一幕，红河神笑着说道：

　　“运气不错啊！即使是半神的神骸，一般也都隐藏在众多废石之中，在神墓外围是很少见的！”

　　唐纳德闻言微笑不语，感受了一下空间中的情况，发现一个方向隐含的神性气息最为浓郁，便带头朝着那处飞去。

　　唐纳德一动，查理的寒冬化身和其他手下都随之而去，至于白山神的两位属神红河神与战锤神对视一眼，也只能追了上去。


第五百二十章 诡雾异虫

　　“怎么办？”

　　见到主大陆的强者们已经出发，两位半神图腾神不得不跟上，白山神属下的战锤神看向同伴红河神问道。

　　红河神是白山神最得力的助手与谋士，不但实力强大，而且心思缜密，智慧出众，是整个图腾大陆半神图腾神中最有希望下一个晋升为下位图腾神的热门人选。

　　而战锤神更加擅长战斗领域，通常是充当猛将、打手的角色，所以一般比较重要的事情都会询问红河神的意见。

　　“怎么办？当然是看运气了，那位殿下你也不是不知道，他可是白山殿下的盟友！殿下来之前就已经嘱咐过我们要多听人家的指挥行事，以殿下的智慧，这么说一定有他的原因，我们照办就是了！”

　　队伍后方，红河神面上没有丝毫表情变化的与战锤神暗中交流着。

　　“难道就这么乱跑下去，让这些第一次来的异大陆佬带路，什么时候才会找到一座神墓？说不定这次遗忘废墟开启的机会就白费了！”

　　它们这些无论是自身还是神位的实力都已经达到该领域巅峰层次的半神图腾神，多少都是心高气傲之辈，即使上面的神主告诫它们主大陆的神级强者们实力强大，人多势众，一惯已经认定自己高贵身份的它们，行为还是会下意识的高人一等。

　　其中战锤神最为不满，在他想来，已经有了几次进入经验的他们才应该是主导才是。

　　红河神在暗中安抚同伴说道：“不要表现出你的情绪来，怎么说他们都是殿下的客人，就算白来一趟，我们也得认了！”

　　不知道后方两位白山神手下的心思，唐纳德照着真理之书投影所感应的神性气息最强烈的地方飞去。要知道因为遗忘废墟的规则限制，所以他们这一行半神与传奇强者都只能以青铜法师施展低级飞行术的速度前进，与他们正常的时候相比。无疑就如老牛拉车一般的缓慢了！

　　在场的诸位都一时有些不适应，尤其是那些半神强者，在自身实力同样被压制在传奇底线的情况下，多少都会有一些不安的感觉！

　　遗忘废墟之中最多的除了飘浮在空间里的大小“陨石”之外，便是变化无常的雾气了。这些雾气本身并不会对生物体造成什么危险，起码唐纳德没有发现什么异常情况，只有雾气本身对各种探知类法术和超常视觉能力有着很强的阻隔作用，即使是唐纳德的真神视觉，在雾气范围内的可见度也不超过一英里。

　　如果不是有着真理之书投影的感应，恐怕他们早就迷失了方向。只能在这片世界里随波逐流了。

　　这些雾气的成分即使是最博学的真神也很难分辨出来是什么，就算唐纳德以高等神器的投影进行分析，也只得出这里面含有神性物质被高强度的能量焚化之后形成的细微粉尘，以及土元素和水元素的混合物，其它的组成部分就无法得知了。

　　“可惜真理之书本体不在，不然定可以分析出来这里的环境情况！”

　　唐纳德心中总感觉这座遗忘废墟的世界并不只是诸神魔陨落形成的墓地那么简单，只不过只是有着一种预感，却没有证据来证明，也无法发现其中根源。

　　前方有是一片雾气缓缓涌动而来，这种情况他们十位已经经历了几次了。每一次都小心戒备，但是却都没有任何异常情况发生。

　　所以除了少数几位之外，其他人的心情都有些松懈，只维持基本的警觉就互相交谈起来。

　　“小心！”

　　就在他们行进到这片雾气中央位置的时候，突然对外界情况与危险感应最敏锐的唐纳德就大喝一声，这个世界没有多少空气，不过真神所发出的声音并不单单只是靠声音传播的声音，还含有着震荡灵魂的作用。这使得周围的所有队伍中的成员都听到了警告，即使这里奇特的环境，也并不影响唐纳德这一声大喊的警示效果。

　　说时迟，那时快，就在唐纳德警告发出的一刹那，几点细微的红丝从雾气中钻出来。当时就向着处于最前方的唐纳德还有位于左翼最外面的圣光天使乌瑟尔与深渊炼魔安普斯攻击过去。

　　他们十位的队形一直都是唐纳德当先打头，其它四位半神位于左右，中间是三位传奇，后面则是两位半神图腾神。

　　这是唐纳德他们有意照顾传奇境界的同伴，毕竟即使半神受到实力压制，光凭本身的身体素质与天赋，也要比传奇层次强大出不少。

　　唐纳德在发出警告的同时就已经释放出了一层神力护罩，准备看看袭击他们的到底是什么东西。

　　可是让他大出意料之外的是。那数十道细微的红色丝线竟然毫无阻碍的将神力护罩一穿而过，而且还依附在护罩之上，形成了仿佛一道道毛细血管一般的花纹。

　　不过几个呼吸，被附着的神力护罩就好似被爆炸震荡的玻璃窗一般轻声而碎，瞬间就消散无形。

　　唐纳德将这一过程看的明白。也近距离观察到袭击者的形态。原来所谓的红丝却是一种只有针尖大小的微小虫子，看起来似甲虫的微小版，头部长有一双尖利的长颚，通过长颚的震荡，产生一股发出红光的规则之力，而且速度极快，所以看起来就仿佛是一道红线。

　　最麻烦的不是虫子本身，而是那长颚震荡所产生的规则之力，竟然能够吞噬规则之力，神性力量本身也是规则之力的一种体现，所以他的神力护罩不但没有挡住这些诡异小虫子的攻击，反而成为了它们的食物！

　　不过唐纳德对此只是感到意外而以，并没有怎么惊慌害怕，神力护罩没有用，换一种方法就好了。

　　唐纳德在短短一个呼吸的时间内，连续释放了十几种形态的攻击，发觉无论是雷电、火焰还是寒冰等能量形态的攻击对这些小虫子都没有什么作用，顶多能造成一点点阻碍而已，瞬间就会被它们所突破。

　　反倒是力场、声波类攻击效果要好一点，但是也无法使这些小虫子受伤。

　　最后唐纳德想到对方看起来似乎是以神性和规则力量为食，他干脆便取出无定之门与自然之怒两件真神器，双手各持一件，然后轻轻互相碰撞了起来。

　　锵的一生鸣响，一股规则碰撞造成的震荡波传递了出去，果然如他所设想的那样，那些小虫子在遭遇到这股规则的震荡波之后，立刻就东倒西歪的失去了活动能力，再也形不成红线，看起来好像是昏迷了过去。

　　不过怎么处置这些虫子却又成了难题，以往对付强大的敌人，唐纳德都是将对方送入真理国度这座强大神国囚禁起来。

　　可是把这些能够以规则之力为食的虫子送进满是规则的神国之中，那不是将老鼠关进了米缸、劫匪送进了银行吗？

　　何况目前他只是一个化身，手中的真理之书也是投影，这里又与主世界空间隔绝，根本无法开启神国。

　　而如果以神器来禁锢这些虫子的话，一想到神器本身再强大也是规则之力所化，唐纳德当即就打消了这个想法。

　　转过头去再看两大半神级强者那边。

　　虽然之前有些放松了警惕，但是在面对袭击的时候仍旧第一时间反应了过来，没有任何迟疑的释放出了各自的防护能力。

　　乌瑟尔第一时间释放出晋升半神并且获得圣光力量核心源头之后的神圣护盾。

　　原本唐纳德会以为这些小虫子所化的红色细丝会如同对付他的神力护罩一样一穿而过，正要提醒乌瑟尔，却见到那些红丝装到神圣护罩之后纷纷溃散起来，而后方的小虫子也不再像着乌瑟尔的方向攻来，而是纷纷化作红色丝线绕过乌瑟尔的所在向着其他人袭去。

　　安普斯那边的情况就有些不妙了，虽然同是半神强者，深渊炼魔还有着强大的恶魔天赋，战斗力超出一般半神强者，但是本身并没有获得真正半神经受神火改造的不朽特质，半神恶魔们近乎不朽的生命，都是深渊意志所赋予的，本身只具备类似神格神火的虚拟神格力量，一旦离开深渊处于其它的环境，尽管半神恶魔的寿命仍旧可以高达数千上万年的漫长，但毕竟不是真正的不朽，所以某些方面还是有着欠缺的。

　　“什么东西？”

　　虽然安普斯第一时间就释放出来自己的拿手能力的炼魔之火形成护罩，有着神性力量、深渊混乱之力以及火元素形成的火焰护罩竟然丝毫没有对那些诡异的红丝形成威胁与阻隔，还好它虽然身躯巨大，但是却十分敏捷，在那些红丝即将及身的时候就灵巧的躲了过去。

　　“大家小心，这些虫子可以吞噬神性，任何以规则之力驱动的能力都无法对它们起作用！”

　　唐纳德出言提醒的同时，再次敲击手中两件神器形成规则震荡，将视线范围内的红色丝线全部都震散。

　　“其他人进入神圣护罩，乌瑟尔听我指挥！”

　　发现这些小虫子无法对乌瑟尔形成威胁之后，唐纳德当即就带着其他人进入神圣护罩之内，然后命令乌瑟尔依言行事。

　　乌瑟尔听了主人的话，马上就操控着神圣护罩扩大范围，朝着那些后方的红色细线扩张过去。

　　通过再次观察，唐纳德顿时明了了这些古怪小虫子的弱点。


第五百二十一章 神墓遗址

　　唐纳德发现神圣护盾本虽然身是规则之力所化，但是还含有圣光的光明与净化之力以及慈悲、至善的愿力，尤其是后者，那些小虫子所化的红色细丝仿佛对这股愿力十分的排斥，所以这些红丝的攻击拿乌瑟尔没有办法。

　　而且他还推测出既然这小虫子无法接触愿力，那么必然也可以被其他形式的力量所克制，不然这小小的虫子岂不是无敌了？

　　稍后所发生的情况证明唐纳德的猜想是十分正确的，现在震晕了大部分的小虫子，又明白了这些虫子的弱点之后，唐纳德当即就有了把这些小家伙收集起来的念头。

　　以这种虫子的独特能力，想必在对付不知就里的敌人的时候，肯定能够起到一个出其不意的好作用！

　　既然这些虫子惧怕愿力，唐纳德当即就想到了控制它们的办法。就见他一挥手将那些昏迷的成千上万的小虫子收入到了真理之书的投影开辟的临时空间之中，然后在其他人看不到的情况下，以信仰之力形成毫无缝隙牢笼，将它们囚禁在其中。

　　这些信仰之力乃是纯净愿力所化，虽然没有了各种正面负面的复杂情绪，但是依旧使得这些恐怖的小虫子就仿佛是普通弱小虫子一般毫无反抗之力，只能奄奄一息的呆在笼子里。

　　反正唐纳德别的不多，就是信仰之力储备丰厚，况且用来禁锢这些虫子的信仰之力也不会浪费，用后还可以回收转化为神力，实在是一举两得。

　　见到唐纳德解决了这一群可怕的虫子，在场的人都掐了一把冷汗。

　　神性力量是众所公认的世间最强大的一种力量了，能够吞噬神性的生物，岂不是连上位神不知就里的话都会束手无策，可以想象这些虫子是多么恐怖与强大！

　　“真是惊险啊！”

　　安普斯对此感触最大的感叹着说。

　　唐纳德把目光转向两位图腾半神，红河神马上就明白了他的意思，解释道：“我们进来了几次，从来没有预见过这种虫子，也没有听其他神灵谈起过，其它危险倒是经历过不少！”

　　唐纳德闻言点点头，如果它们都知道的话，那么白山神肯定会事先给自己提醒，要他们注意这种威胁。

　　于是说道：“这样看来，这种虫子十分少见，估计我们是第一批见过这些虫子还活着的存在，能以神性为食，就称它们为噬神虫好了！”

　　唐纳德饶有兴趣的给这种虫子起了名字，其他人心中则都是一阵的庆幸。

　　解决了这些虫子危机之后，这支十人队伍继续朝着之前的方向前进，即使是有真理之书投影所指示的距离最近的捷径，从头到尾也足足花了他们大概三天的时间才有所发现。

　　“这是……”

　　几人停下了身形，望向前方那被重重雾气遮挡，隐约可见的岛屿型浮空陆地，不由都惊叹了起来。

　　两位图腾半神更是面露惊喜，战锤神当时就的大声喊道：“竟然是一座中型的神墓遗址，看这规模至少是中位神死后遗留所化神墓，就算被人发现过，只要神墓本身没有崩溃，最大的好处就还在这上面啊！”

　　在场的众人都知道战锤神话中所说的意思，一时间不由都面露喜色。

　　当一个真神或神级生物被杀死。有可能因为求意志非常强烈。导致他的残存的神国、身躯或者死亡地点被牵引进星界。而这些死去的真神的意志还存在，就会形成幽魂神墓这种存在。

　　这种极端的情况下，对于生的渴望往往会使得这些真神残存的意志变得非常疯狂，失去了曾经的智慧，盲目的进攻一切侵犯它们领地的生灵，已经不能够称之为真神了，所以这种遗址一般都被称之为神墓，真神陨落之后永眠的墓地。

　　神墓遗址中的神，实际已经算不上神祇了。但毕竟真神即使只剩下残存的意志，也要强过弱小的凡人，而那些曾经强大的真神即使陨落了，残存的意志也可以比得上低等的真神那般强大了。

　　所以诸神习惯上默认它们还是神灵，称之为幽魂神或者意志神。而幽魂神的神墓中。则有领域奥义和神职印记。同样也有大量的信仰结晶和其它珍贵的材只是没有神格。

　　这种全都由死去真神的意志支撑主导的神墓就是通常情况下所说的真神陵墓，除此之外还有其他形式的神幕，毕竟真神的死亡方式各有不同，但是最多的还是被敌人杀死，毕竟除了强大的同类之外，已经是不朽存在的真神是很难陨落的。

　　“不要高兴的太早，好处越大，就证明威胁也越大，一位强大中位神死后转化出来的意志神即使远远不如生前，却也要比新晋神强大，应该可以与其生前的下位神化身实力相当，我们这些半神都发挥不出全盛实力，对付起来恐怕也要很麻烦呢！”

　　在众人都沉浸在发现神墓的惊喜的时候，依旧保持冷静的唐纳德对他们泼着冷水说道。

　　在场的能够达到今天这个地步，也都不是那种会被利益冲昏了头脑之辈，所以一听到唐纳德的提醒，顿时都清醒了过来。

　　“唐纳德殿下说的没错，大家还是先谨慎一点，想办法将神墓中的麻烦解决才是！”

　　作为在场的两大真神化身，自然守护者唐纳德与北地之王查理两位先后发言之后，众人基本上就没有什么其他意见了。

　　于是商议了一下，就决定先派两个过去试探一下这座神墓遗址的深浅，然后在合力进入。

　　在雾气的掩盖下，笼罩着绝对防御的神圣护罩，乌瑟尔与战锤神两大半神一同飞向了前方的大型岛屿之上。

　　而其他人则在后方不远处等待着，出动的这两位一个是有着强大防御能力而且擅长净化各种负面力量的强大半神，一个则是擅长正面战斗的最顶尖半神图腾神，派他们去那情况不明的神墓岛屿上试探无疑是最合适的组合了！

　　对此出场的两位都没有任何不满，虽然处于合作状态，但是到底是两方阵营，如此一方出一人去执行任务也算是很公平，让两方都感到放心。


第五百二十二章 怨灵守卫

　　近距离接近神墓遗址所化的这座岛屿，就会发现外层半遮掩的雾气之后，还有一层浓雾将这岛完全覆盖。

　　原本远远还能露出一部分的神墓遗址现在就完全不露半点气息，即使距离这么近，唐纳德他们也感觉不到什么迹象。

　　好在真理之投影的感应仍旧没有失效，证明着那座神墓形成的岛屿依然就在前方。这让唐纳德稍稍放了心。

　　这样的情况使得神墓的存在基本很难被进入遗忘废墟的冒险者所发现，因为除了有这奇异雾气掩盖之外，神墓遗址本身的位置也不是固定不变的。

　　如果静立片刻仔细观察，就能够发现被雾气包裹的那片区域是在缓缓移动，但是没有合适的参照物，普通生灵很难发现其中古怪，就是半神强者，一不留神也要错过去了！

　　北地之王的寒冬化身皱着眉开口说：“这雾气很古怪，我什么情况也感应不到！”

　　其它人同样也是如此，那位红河神对此解释说：“这是遗忘废墟的特殊情况，这种雾气十分奇特，不但遍布整个世界，以各种神术或者神器都无法驱散，还能隔绝神力的探查与感应，大多数人都是在原地转圈，半年的时间根本走不出多远，正是因为如此，历来进入这里的存在才很难有大的收获！”

　　说到这里，红河神看了前面的唐纳德化身一眼，对于这位能够带领大家轻易找到一座强大神墓遗址的真神还是颇为佩服的，无论纯粹是运气还是对方有着什么隐秘的手段！

　　战锤神粗声说道：“这古怪的雾无法驱散，不过应该不会有什么危险，只有自己去才能得知岛的情况，我先走一步了！”

　　说着就大步飞向前方，一眨眼的工夫就钻进浓雾中消失在众人视线之外。

　　唐纳德对乌瑟尔一点头，后者也紧随着战锤神追了去。

　　当两位半神强者离队而出，一步踏那座神墓遗址的岛屿的时候，这座岛屿外围的环境立即就发生了变化。

　　原本遮掩的外围雾气现在突然仿佛被惊动了一般。迅速的在向着那座巨大的岛屿四外散去，很快岛周围的浓雾就消散一空，只留外围一层淡淡的雾气。距离很近的唐纳德等人已经可以感觉到一股蕴含着无尽怨恨与不敢的意念，虽然比较细微，但是这座岛屿每一寸土地都蕴含着这股怨念，如此众多怨念集合在一起是何等的广大？

　　这里面可不光有着曾经的真神对于自身殒落的不甘。与对敌人、甚至其它一切真神和生灵的怨恨，还有着跟随神墓主人一同堕落为亡灵一般存在的曾经的祈并者、神使和圣灵等存在，它们对于伟大不朽真神的殒落也会感到一种仿佛被欺骗了一般的不甘和怨恨，同时又心怀一丝希望的幻想着自己所信仰的真神有朝一日还可以重等神坛。

　　带着这些复杂的情绪意念，这些依靠真神为生的存在一同被拉扯禁锢在神墓遗志之中后。会给神墓主人带来更强大的负面力量，同时也会如生前一般担任着神墓守卫的角色。

　　“情况有变！没有了雾气遮掩，这座神墓的气息恐怕很快就会传出很远，被其它竞争者发现，我们必须要在其他人没有感到之前就将这座神墓掌控，试探什么的过程就省了，大家正面突击！”

　　说完，唐纳德便当先朝着岛屿之飞去。

　　遗忘废墟只有半年开启时间。过了时间之后。所有活着的外来者就都会被一股不知名的力量排斥出去，回到他们进来的地方。所以他们必须要抓紧时间了！

　　几个呼吸之后，以唐纳德与查理两位真神化身为首的队伍就登这座巨大岛屿。

　　直面看去，才会感觉到这座神墓所化岛屿面积有多么庞大，几乎可以与主大陆一个王国相比了。

　　踏足上岛之后，之前感觉到的怨念意志就直接作用在众人的灵魂之上。企图影响他们的心灵。这种环境之下，意志稍弱一些的凡人职业者。恐怕都很快就会受到侵染，随之就会陷入疯狂。甚至死后灵魂也会化为神墓主人的傀儡，如同真神的祈并者与圣灵一般反过来守护这座神墓遗址。

　　当然这些意念对于在场的这些主世界来说也算是出类拔萃的强者基本没有太大的影响，只要不长时间的置身于这种环境之下，在场之中就算是三位传奇也能够行动自如。

　　“你们怎么也来了？”

　　刚刚踏上神墓遗址，还没有发现什么迹象的战锤神与乌瑟尔两位半神见到其他人都出现在身后，便回头说道。

　　“外面的雾气散了，恐怕其它的队伍都能感觉到这里，所以我们必须加快进度，大家联手把这座神墓拿下才行！”

　　回答战锤神的是他的同伴红河神，他们两个虽然也来过几次遗忘废墟了，但是还从来没有发现过这样大型的神墓，全都紧张中带着兴奋。

　　进入了这座神墓遗址之后，唐纳德发觉这里与外界仿佛是另一个空间，如同真神的神国，但是却只余不完整规则，对于外来者的压制大概与一个下位神的神国相当，由此可见这位神墓主人生前的神力有多么强大了！

　　觉察到这一点，唐纳德并没有马上行动前进，而是站在原地不动，挥手放出了几点红丝出来。

　　其他人认出了这东西就是之前袭击他们的恐怖虫子噬神虫，一个个不由都紧张戒备起来。

　　做完这些之后，唐纳德却皱起了眉头。因为事情并没有朝他预想的那个方向发展。

　　原来唐纳德刚刚收服了那批噬神虫，便想到了借助这些小家伙们的力量，来为他们开路，节省时间解决这神墓遗址中的麻烦。

　　但是这些噬神虫在出现在神墓遗志空间之内后，顿时一个个都东倒西歪的无法疾速飞行，一个个病恹恹的停滞在半空中。

　　噬神虫可以吞噬神性及规则之力的存在，按理说这些神骸、神墓之满是神性力量，为什么这么多年过去众多神墓仍旧存在？

　　很快唐纳德就想明白了原因！

　　神墓是由于真神死后充满怨恨的扭曲意志牵引拉扯所形成的，这也是愿力的一种，所以噬神虫并不敢接触那些仍旧存在着意志的神墓！

　　估计这也是失去神墓主人和残存意志的存在，那些神墓都会崩溃毁灭的原因所在。

　　而且这些噬神虫果然并不止一个弱点，神墓的空间与外界隔绝，残留下来的属于曾经的神国的一部分规则是这里的空间有着细微的层次之分，这些可以肆意吞噬神性的恐怖虫子却无法穿越那黄金剑圣也可以一剑轻松斩破的低层次微弱空间之力。

　　显然，这些小虫子虽然可以吞噬规则，但是却有几种规则无法吞噬，空间乃是本源法则，而愿力源自于灵魂，同样有着至高法则的特质，这就说明这些噬神虫至少无法吞噬至高法则以及本源法则那等层次的法则之力。

　　虽然目前仅仅是唐纳德个人的推测，但是他知道自己估计的就算不完全对，肯定也没有多少差错。

　　“走！”

　　想明白了这一点，唐纳德放弃了之前的打算，一挥手将那几只噬神虫收回到原本真理之投影开辟的空间，与其他人一起朝着神墓中心方向行去。

　　到达了神墓遗址内部，虽然实力依旧受到压制，但是速度方面却要比之前加快了许多，应该是神墓遗址空间中的规则与外面有所不同，所以反而让唐纳德他们前进的速度快了不少。

　　这座神墓所化岛屿面积十分广大，在大家无法使用传送能力的情况下，即使速度有所加快，估计仍旧需要至少一两天的时间才能够达到核心之处，这还是路没有任何阻碍的前提下。

　　很快众人向前行进了大概数十里路程，就遇到了第一波的麻烦。

　　“呜……嗷……”

　　原本没有任何动静的神墓土地和岩石之下，突然就钻出了一队有着黑褐色甲壳的怪物出来。

　　这些怪物形体虚幻，显然不是活着的生物，而是灵体类的存在。它们的模样好像是螳螂与蝎子的组合体，身高都有九尺以，比普通人类要高出一半去，而且一个个肩壮腰细，浑身披挂着坚硬的甲壳，从它们身各个部位凸起的尖锐倒刺就可以看出来，这些生物生前显然不是什么爱好和平的存在，必是攻击性很强的战斗种族。

　　这一点并不会让唐纳德等人感到意外，真神收服一些各有特长的种族来为自身服务，这种情况是常有的事，最常见的就是一些善于战斗的神国卫士，除了人类之外，可以说各个种族都有。

　　“交给我们了！”

　　面对突然袭击，唐纳德手下的安普斯与乌瑟尔主动站了出来，合力接下了这波攻击。

　　对付这些怨念聚合的灵魂体，他们两个无疑是在场最合适的人选。安普斯作为深渊炼魔，其所掌握的深渊混乱之力最擅长污染灵魂，恶魔本身就是一种擅长玩弄智慧生物灵魂的种族，这些神墓怨灵守卫对它来说基本就是跟神只神国中的祈并者一样的美味，至于灵体之中所含的那些怨念力量，反而可以化作深渊之力的养料，增强它的负面攻击能力。

　　而乌瑟尔就更不用说了，身为掌握了圣光权柄的存在，在场的只有唐纳德这位拥有自然领域神职的真神才能够在净化领域与乌瑟尔相比。


第五百二十三章 神性傀儡

　　“嗞——”

　　在圣光的神圣净化力量之下，那些神墓怨灵守卫当场就有两只被净化为虚无的能量，而感觉到圣光力量对它们的威胁最大，仿佛是自身克星的这些神墓怨灵守卫纷纷放弃了前面的乌瑟尔这个目标，转而向其他人攻击过去。

　　安普斯见状显出数十尺高的巨大本体，大手一捞，就将冲在前面的数只螳螂身子蝎子尾的神墓怨灵守卫抓在了魔爪之中，张口便吞吃了进去。

　　“哈哈哈哈……”

　　尝到甜头的深渊炼魔不由大笑起来，如同进了鸡圈的豺狼一般，肆意捕杀这些没有反抗之力的猎物与美食。

　　见到这些神墓怨灵守卫对安普斯有着好处，乌瑟尔干脆将神圣护罩放出来，罩住其他所有人，任由半神恶魔去捕食。

　　很快一队十四只实力在青铜阶位左右的神墓怨灵守卫就被深渊炼魔吞吃干净，这也是因为这些神墓守卫基本上都失去了正常的神志，在怨念的影响下，只知道疯狂攻击来犯的入侵者，而不会有什么躲避逃走的想法。

　　这些类人昆虫种族一样的灵体对唐纳德来说没有太大的价值，杀掉也只是回收灵魂之力罢了，而对安普斯这位深渊炼魔来说，却是提升自身力量的极好补品，现在唐纳德并不缺灵魂之力来源，其他人也没有什么意见，所以便将这些好处留给安普斯好了。

　　解决这一队神墓怨灵守卫，一共不过花费三息不到的时间，队伍继续上路，此后的路途上出现阻碍的次数就开始多了起来。

　　显然是越靠近神墓中心位置，神墓的守卫力量就越强大。

　　最开始那些螳螂人灵体只不过青铜战士的实力，而且没有任何天赋能力，只擅长近战攻击。而在前进了数百公里，遭受第九次拦阻的时候，袭击他们的神墓怨灵守卫就换成了白银实力的另一种昆虫形态的战士。

　　这类神墓怨灵守卫与之前的比较相像，但是身上的甲壳却变成了青绿色，而且除了通过肢体武器近身作战之外，它们还有操控植物的类法术能力，能够在战斗时催生出带有尖刺的藤蔓来禁锢干扰敌人。

　　当然以这些新的神墓守卫的实力，仍旧影响不了唐纳德等人前进的步伐。

　　即使是受到神墓遗址空间的压制。他们十位随便出手，那也是传奇等级的攻击，根本就不是这些化为灵体之后实力大幅度衰落的神墓守卫可以抵抗的。

　　先后这几拨怨灵守卫都被安普斯当作零食吞吃了下去，即使阶位差距很大，但是达到数百只的数量之后，仍旧给它带来了不小的好处，一时间深渊炼魔显露的气势都强大了几分。至从离开深渊选择成为唐纳德的手下之后，安普斯已经太久没有这么痛快了！

　　因为恶魔身份不容于主世界的缘故，它虽然是唐纳德手下少有的半神战斗力，但是却只能长时间呆在半位面空间里。这对于一位半神恶魔来说，基本上就形同于蹲监狱了！

　　只不过这个监狱的牢笼远比一般城市都广大罢了！

　　现在位于神魔墓园这样的特殊环境中。反而可以给它实力得到发挥的机会，怎么不趁机多多欢快的活动一番？

　　唐纳德见此也了解这个手下的心情，于是给与鼓励的说道：“放开手脚去吞噬吧！积累足够之后，说不定你就可以脱离深渊意志的桎梏，点燃神火成为真正的半神，到时候我就可以轻易助你成为真神！”

　　深渊炼魔听了这话，自然是喜不自胜。更加积极的吞噬那些神墓怨灵守卫了。

　　有着乌瑟尔和安普斯两大半神的配合，唐纳德它们前进的路上几乎没有耽误多少时间，这让其他人都不由感到十分满意。

　　直到一行人来到一座石山脚下。远远可以望见山顶一座宏伟但是残破的大型神殿群落，他们才算是遇到比较麻烦的阻碍。

　　“这里应该是神墓主人残存的神国所化的神墓核心所在，整座山都被规则所笼罩，无法飞行和攀爬，只有一条路可以通行，运气好的话里面还可能保留一部分神躯，甚至是完整的神器与其它不朽之物，运气不好的话，那就只有一个强大的意志神灵在其中坐镇了！”

　　通过神性视觉，唐纳德可以清晰的看到石山上方的那些规则光辉，只有一条人为开凿出来的宽阔石道可以上去，显然这是为曾经的神国主人的仆从上山晋见所预留的通道。

　　进入石山范围的时候，并没有遭到什么突然袭击，但是在一行人踏足上山的必经要道的时候，却遭遇了不小的麻烦。

　　原因就是立于石道阶梯入口处的两尊石像，在感应到外来入侵者的进入之后，突然由石像状态苏醒了过来，顿时化作两只高大三十尺的巨大石人雕像。

　　喀咔喀咔……

　　石巨人雕像站立起来的时候，关节发出一阵石头碰撞的声响，然后张口无声的呐喊起来。

　　“嗡……”

　　这石巨人雕像并没有口腔与发生器官，甚至根本没有呼吸这个功能，所以只能发出一阵闷响。

　　不过这阵声波的攻击力度也已经相当于六级声波法术那么强大了，除了几位真神化身与半神对此基本上有着免疫之外，在场的三位传奇强者都不得不施展护罩防御。

　　虽然在某种程度上他们可以达到与弱一点的半神相抗衡的实力，但毕竟他们还是处于凡人之躯的层次，面对这样的攻击还是会受到影响而造成一些伤害的。

　　这两只石巨人雕像明显是由土元素领域力量所创造的神性傀儡，实力基本上都能够与传奇强者比肩，但是因为自身的存在形态所具有的优势，抗打击能力明显超越一般的传奇强者，只有速度相对迟缓算是它们最大的劣势。

　　“这次轮到我了，受死吧！”

　　面对两大神性傀儡，一直没有得到施展的战锤神当先跳了出来，挥舞着一双次神器战锤就与两只石巨人战斗起来。

　　除了战斗领域之外，还擅长金属、冶炼和土元素领域的战锤神无疑是对付这种庞大土元素傀儡的最佳人选，这一点倒是与它的老对头石熊神十分类似，怪不得这两位无论是各自的阵营还是天生的立场，都是一对难以调解的敌人。


第五百二十四章 狮身人面像

　　“吼——”

　　化身为三十尺高下巨人一般的真神身躯，战锤神以一敌二的力战两大石巨人神性傀儡，却也是丝毫不落下风。

　　虽然神墓之中残存的经过负面意念影响而变异的神国规则对它的压制很大，但是手持两件次神器的战锤神在力量上完全可以与这由石质组成的巨人雕像一拼，同时在灵活性上也远远超过它笨重的对手。

　　硬接了对手几招，掂量出了两只神性傀儡的大致实力之后，战锤神便不再浪费时间，顿时将自己的领域展开，身子一晃就猛地一锤朝着其中一只石巨人雕像砸去。

　　“咣！”

　　“轰——”

　　双锤先后击中对手之后，就见那只神性傀儡体表当场出现蜘蛛网一般的裂纹，然后猛地被砸退出几大步远，虽然表面的裂纹在神性及土元素的力量之下开始迅速的恢复，但是这个过程之中却陷入了僵直的状态，无法躲避与反击。

　　如果不是另一只石巨人傀儡及时出拳过来支援，这只石巨人就只能落入被动挨打直到毁灭的结局了！

　　在自身蕴含着力量与战斗要素的领域之中，战锤神能够将它的攻击力提升到正常时候的三倍以上，就算浑身由特殊魔法石料加上不朽之物打造的坚硬石巨人雕像也无法豁免这种纯粹的力量性伤害！

　　实际上对付像神性傀儡这种善于防御身体巨大兼顾且笨重的存在，类似的钝器重击才是最合适的手段，刀剑等武器先不说能不能破坏神性傀儡的强大防御，如果没有特殊力量加持的话，即使能够斩刺击中，只要伤害不到这些大家伙的傀儡核心，片刻之后人家就能恢复，那也是基本上在做无用功！

　　看到这里，唐纳德在后方一抬手，真理之书投影的神光便穿入战锤神的领域之中，瞬间便将因修复自身而陷入僵直状态的石巨人雕像笼罩，然后倏的拉扯过来，镇压在高等神器开辟的投影空间之内。

　　这等傀儡生物虽然带有神性的称号，但是本质上还是器物的一类，没有完整的灵魂与智慧，体内那些许神性对于真理之书的投影来说根本就不是什么阻碍，在强大的阶位差距之下，自然逃脱不了被镇压的命运。

　　如果在场的换作是一位半神强者，那就不那么容易会落入这样的下场了！完整状态下的半神身为不朽者，即使是真理之书也无法这样轻易的就收摄镇压，何况现在唐纳德化身手中所持的还只是一件投影而已？

　　如同真神或者强大的恶魔领主分化出来的投影之体，这种携带一部分灵魂本质与自身规则力量的能量体战锤神看出便宜，再次一个猛击，将另一头石巨人雕像也打的进入自我修复的境地，唐纳德依样画葫芦的再次释放出神光将第二具神性傀儡也镇压了起来。

　　解决了拦路的麻烦之后，冲着战锤神点点头，唐纳德开口说道：“这东西算你一份，我们继续上去吧！”

　　说完，一行人便沿着那条石道的阶梯而上，虽然这里的上空遍布着规则禁制，无法飞行，但是相比外面那毫不着力的虚空环境，脚踏实地之后以众人的实力速度仍旧要快了很多。

　　短短十几息的功夫，就翻过了一座山头，距离神墓的核心所在又近了一步。

　　不过随之而来的是，他们这队外来者就又遭遇到了拦路的神墓守卫。

　　这一次的神墓守卫，或者说是曾经的神国守卫依旧是石头组成的神性傀儡，只不过这一次就不是前面的巨人雕像形态了，而是两只巨大的可比鲸鱼一般大小的青黑色石蝎子，头尾甲壳、螯钳尾鞭一一刻画的神态十足，栩栩如生，基本上就是真正的蝎子放大版，如果不是在场的都是超越一般的强者，说不定只有战斗之后才能够察觉眼前的存在只是傀儡生物，而不是真正的活物！

　　形态狰狞的黑石蝎子傀儡被惊动了之后，就如同真正的蝎子一般爬动了起来，动作灵活敏捷的丝毫不像是石头做的傀儡，唐纳德眉头一皱，知道相比前面的石巨人雕像，这一关就比较难过了！

　　四道身影跳出队伍，这一次不光是战锤神出手，红河神、乌瑟尔还有安普斯这三大半神级强者同样跳了出来。

　　最前面的战锤神已经与黑石蝎子傀儡交上了手，刚一交手，就与对手那蕴含巨力的螯钳硬碰硬的过了一招，不过在以螯钳对上战锤神的双锤的同时，狡猾的黑石蝎子又挥舞灵巧的蝎尾，化作一道残影朝着战锤神猛的刺来。

　　“小心！”

　　红河神在后面敲得清楚，虽然知道这一击不一定能够伤得了战斗经验强大丰富的同伴，但是因此陷入被动是难免的，所以来不及展开领域，挥手便放出一道红色的如同溪流或者绸带一样的霞辉，将黑石蝎子傀儡的尾击拦了下来。

　　黑石蝎子傀儡的硕大尾鞭上生有一支足足三尺长的尖锐毒刺，上面带着铁灰色泛着绿光的诡异光泽，光是看着就知道肯定蕴含着可怕的剧而且就算没有毒，以这尾刺的大小，刺到身上恐怕也不好受。

　　不过即使这尾击是黑石蝎子傀儡最强大的攻击方式之一，但是在遭遇到了红河神那道领域力量凝聚的霞光之后，便仿佛是一刀砍进了厚重的泥潭里一般，当场就迟缓了起来。这就是红河神最擅长的一种领域力量所产生的效果。

　　然后红河神当场就借此机会展开了自己的领域，就见一片弯弯扭曲的红色波流瞬间将这处的战场包围，领域范围覆盖数千尺之广，内部就宛如是一个小世界，将所有人都囊括进去，这才是真正的神级领域。

　　红河神虽然是由水起家的河流类地域的图腾神，但是它所注重的并不是水元素本身，而是水的各种形态所能达到的特殊作用。

　　比如他的领域便被称作九重红河，以围困、迟缓敌人的一切行动为主要能力，同时还附带着腐蚀领域内所有目标的效果。

　　领域随心操控，自己一方的人不受任何影响，反而有着不小的战力加成，反观那两只黑石蝎子傀儡，情况就比较窘迫了！

　　原本灵巧的不似死物的两只蝎子形态的神性傀儡当场就仿佛看录影带放了慢镜头一般，无论抬脚还是落足，都比之前迟缓了至少十倍，即使是普通凡人，现在也完全可以捕捉它们的攻击轨迹。

　　“哈哈！去死吧！”

　　战锤神兴奋的大吼一声，两锤子就将黑石蝎子傀儡们全都砸的甲壳崩裂，陷入修复状态，趁此计划，唐纳德再度出手将它们一起镇压起来。

　　“看来这个神墓的主人原本应该是擅长土元素与大地领域的神灵，核心的守卫力量基本上都是以土元素生物和傀儡为主！”

　　唐纳德再度镇压了两只神性傀儡之后，望着上方山顶的神殿落，眼中光芒闪动的说着。

　　这分析很快就从后面的遭遇得到了证明。

　　这座山从远处看去是三重金字塔模样的结构，仿佛是前世玛雅人的神庙祭祀场所一样，没有金字塔的顶端，山顶之处是一座广大的可比巨石城的平台，那位神墓主人的宫殿就矗立在其中央的位置上。

　　“刚刚是山脚下的通道入口，现在是第一重山体的位置，那么根据前面的情况估计，我们至少还要遭遇两波这样的阻碍才能彻底到达神墓核心，至于核心地带会有什么情况发生，那就不得而知了！”

　　奇科菲尔德闻言说道：“按照唐纳德殿下这么说，那么下一关就是在第二重的平台上了！”

　　这么一说，在场的众人就都有了心理准备，当他们来到第二重山体之上的时候，果然见到了两尊同样巨大的红色公牛巨石雕像就坐落在下一段石道的阶梯之前。

　　这一次的神性傀儡不再是单纯的力量型巨人傀儡，也不是敏捷型的黑石蝎子傀儡，而是速度与力量结合，冲击力强大的公牛巨石傀儡不过尽管这一次的神墓首位更加的强大，但是外来者们也有了应对的经验，并没有惊动这两尊神性傀儡就提前准备好了战斗方案。

　　在唐纳德等人的合力之下，两只公牛巨石傀儡还没有来得及对入侵者发动第一波冲撞，就落入到重重弯曲的红色洪流之中，被轻而易举的解决掉。

　　然后唐纳德等人毫不犹豫的登上了最后一重关口，来到了第三重山顶的广阔平台之前。

　　这一次首位在那里的不再是两尊神性傀儡，而是一座高有百尺，长达至少六七百尺，仿佛一座山一般的庞然大物。而这尊巨型的白色岩石雕像，不但让其他人感到吃惊，更是让唐纳德感到震惊与疑惑！

　　原因就在于，这尊巨型石雕的外表赫然就是他十分熟悉的一个形象，狮身人面像！

　　震惊的楞了几秒钟之后，唐纳德才反应过来，前世金字塔前面那尊狮身人面像虽然出名，但是与这里的这尊不一定有什么联系！

　　毕竟这个世界可是真正的魔幻世界，连神灵都有了，各种外表古怪的生物更是不在话下。就拿半身人来说吧！

　　下身是羊蹄形态的那些小家伙们也是具备高等智慧的主世界智慧种族之一，还有兽人、豺狼人以及蜥蜴人和两栖鱼人之类的类人种族，那么出现一种狮身人面的生物也并不是不可能。


第五百二十五章 斯芬克斯的疑惑

　　很多真神都喜欢对一些生物进行杂交，培育新的强大种族，尤其是现存的那几位造物主，曾经都创造过不少稀奇古怪形态的生命来，有的生命已经形成了自己的种群，如同大多数自然净化的生物一样可以生存繁衍。

　　相通了这些的唐纳德回过神来，面对这一尊狮身人面像，他本能的感觉到有所区别，于是动用真理之书远距离观察分析了一下，等出的结论让他有些意外。

　　“这座雕像有问题，可能要比前面的都强大，之前的战斗方案需要修改一下了！”

　　通过真理之书的探测，他发现了这尊狮身人面像形态的神性傀儡虽然是沉睡状态，但是隐隐传递出的灵魂之力波动却远比之前的那些傀儡活动的时候还要强大，这给了唐纳德一股错觉，仿佛前面静止不动的不是一尊傀儡，而是一头沉睡的洪荒巨兽！

　　这不由不让他产生警惕！

　　唐纳德的话让其他人都重视了起来，通过这一段时间经历的种种情况，就连两位半神图腾神都发现，跟在这位异大陆的真神身边，无论做什么，基本上只要听从他的意见，就从没有出过错的情况！

　　这一点让红河神与战锤神颇为惊讶与敬佩，所以唐纳德说的话在他们眼里都十分的信服。

　　而其他早就接触唐纳德少有失误的分析推测能力的人自然都已经习惯的见怪不怪，唐纳德怎么说，他们就怎么做便是了！

　　反正每一次唐纳德都不会让他们吃亏就是。于是这一次由北地之王与唐纳德两大真神化身打头阵，其他人负责相应方向的辅助战斗。

　　当北地之王的寒冬化身降临到狮身人面像的面前的时候，身外的寒光与晶莹的六角雪花猛地扩展开来，寒气降临，冰雪飘落，寒冬领域瞬间在方圆三千米的范围内笼罩起来。

　　“吼！”

　　一声狮吼传来，感应到入侵者的狮身人面像傀儡，用比前面其它几类傀儡更加快速的反应抖动着身躯站立起来。

　　原本卧着的狮身人面像就有百尺高，现在四肢站立起来，更是足足高达二百尺上下，如同一尊山一般的巨大怪兽。

　　寒冬领域似乎对这只傀儡没有丝毫影响，就听到它以刻板的声音说道：“入侵者，这里是至高无上的恩利尔沉眠之地，只有通过考验的存在才可以通过这条路，获得晋见大地王者的机会！”

　　“通不过考验者，就将受到我伟大的斯芬克斯的惩罚！”

　　狮身人面像的声音是一个威严的男性中音，虽然说得是他们听不懂的古老语言，但是在场的所有人却都理解了对方话中的意思，这种心灵感应连接传递信息的能力，就是一些凡世的生物也可以做到，更不要说眼前这位明显有着半神强大实力的狮身人面像了！

　　让唐纳德感到惊异的是，这尊狮身人面像傀儡所说的，竟然与前世某神话传说中的狮身人面怪物的行为十分类似，就连名字也是相同，斯芬克斯，传说中代表着神的惩罚，坐在一座城市附近的悬崖上，拦住过往的行人，用神灵所传授的谜语考问他们，猜不中的人就会被吃掉。

　　唐纳德十分期待，这家伙说的那个谜语会不会是前世那个经典的存在？

　　于是他暗中吩咐所有人暂时不要行动，当先一步来到斯芬克斯的面前。

　　果然，狮身人面像对周围虎视眈眈的众强者们视而不见，张口就说出一道谜语来。

　　“什么动物早晨用四条腿走路，中午用两条腿走路，晚上用三条腿走路？腿最多的时候，也正是他走路最慢，体力最弱的时候。”

　　听到了熟悉的谜语，唐纳德心中感慨万千，张口就答道：“我的答案是所有类人智慧生物！”

　　前世的答案是人类，但是这个世界与人类相似的生物有很多，精灵、矮人、半身人，还有一些人类亚种。所以这个回答有待商榷了！

　　听到唐纳德的回答，斯芬克斯显然有些意外，眼睛泛起一阵红光之后，它开口说道：“外来者，你答对了！至高无上的大地王者正在等待召见你！”

　　说着就挪动巨大的躯体，为唐纳德让出通向山顶神殿的路。

　　唐纳德微笑的迈步向入口的石阶走去，在途经狮身人面像身旁的时候，突然爆起释放出一幢浓厚的神光，将正做出一副抬爪欲拍样子的狮身人面像摄住。

　　显然这家伙根本就是不怀好意，没有放任何人通过的意思。

　　虽然只是停顿了一个刹那，但趁此机会，唐纳德大声口诵道：“律令？震慑！”

　　然后就见到斯芬克斯巨大的身躯顿时凝固了起来一样，以半神化身形态施展的大律令术震慑不住半神对手多久，但是唐纳德却趁着斯芬克斯对自身失去控制的这短短几秒钟的功夫，催动神光便将对方收摄镇压到了真理之书投影的空间当中。

　　光是这几秒钟，运用神光达到目的，就足足消耗了他上千滴的神力，将此次化身携带来的神力储备用去了十分之一！

　　由此可见，这尊狮身人面像傀儡的实力到底是何等强大。当然这也是占了这家伙体型太过庞大还有此时的真理之书并非本体的缘故，在主世界的几场战斗中，就算是黎明之主的半神选民也只不过不到一秒钟就被拉扯进神国。

　　有着上位神赐予强大力量的阿克塞，绝对要比这只狮身人面像来的强大。

　　斯芬克斯被震慑之后，顿时就感觉不妙，心中只来得及闪过一个念头，就消失在了原地，被拉扯进一处陌生的空间之中。

　　“这是高等不朽之物的气息……”

　　“不对！怎么可能？多元宇宙现存的高等神器数量不超过百件，基本上都掌握在强大的上位神手中，其他的不是隐藏在无尽时空之中，就是已经毁灭在历史长河中，这么弱小的真神怎么可能会获得高等神器的认可？”

　　被镇压的狮身人面像一时还不敢置信，跟随它的主人经历过漫长岁月直到主人陨落，一同被牵引到了这神墓之中，因为生命形态特殊的它还保持着一定的理智，没有如同其它的神国守卫和圣灵等存在一样陷入无尽怨恨与疯狂当中。

　　这时一个清朗的声音在这空间之中想起，声音的主人淡淡的说道：“你倒是知道的很多么？”


第五百二十六章 惊人的内幕

　　听到斯芬克斯惊讶的话语，唐纳德一边想办法禁锢这尊半神傀儡，一边开口说出这句话。

　　真理之书在这里的到底只是投影，恐怕还一时镇不住这尊强大的半神傀儡，所以担心对方破开空间而出的唐纳德知会了其他人一句，便紧接着进入仿照真理国度制造的投影空间之中。“可恶的神灵，快放我出去，不然伟大的大地王者必然会给与你最严厉的惩罚！”

　　落到这般境地的斯芬克斯显然并没有感觉到危机，它相信对方同样是半神境界，应该拿自己没有什么办法，必竟它并非是自然诞生的生物封神，而是被它曾经的主人创造出来的一尊最得意的作品，由傀儡之身点燃神火成为半神，这是在有真神存在的历史以来，都极其少见的情况！

　　所以它要比正常的半神多了许多优势，少了不少弱点！

　　只要坚持到神墓中陨落的主人苏醒过来，那么就可以里应外合的冲破这座牢笼，将外来者一网打尽！

　　对于他那陨落的主人，斯芬克斯还是很有信心的，即使只剩下残存的怨念神魂，也远远不是普通真神能匹敌的，更何况这些实力受到压制的半神、传奇？

　　对于狮身人面像的有恃无恐，唐纳德不得不承认，这家伙确实有着那个底气。

　　之前的几尊神性傀儡在离开了神墓空间之后，就很容易的被投影空间内部的规则所禁锢，但是这家伙却仍旧有着活动的能力，如果不加以控制，恐怕还真的会让它逃脱出去！

　　于是当时便挥手赋予这空间新的规则，在斯芬克斯身外形成一道道的禁锢之力。

　　这种事他在创建神国，完善其中规则的时候就做的多了，所以在这里信手拿来，没有一点犹豫。

　　发现自己周围的禁锢之力正在叠加的斯芬克斯奋力挣扎着身体，想要挣脱这处空间的束缚。

　　之前感觉到高等不朽之物的气息，还有对方的所作所为，有了一个让它震惊的猜想。

　　“我知道了，你这里是高等神器的投影！哈哈，你困不住我多久的，伟大的主人就要苏醒了……”

　　听到这狮身人面像猜出了真理之书投影的存在，唐纳德皱了下眉头，知道了自己的最大秘密，这下子就更加不能让这家伙走脱了！

　　正想要接着布置禁锢封印，唐纳德却看到远处被信仰之力的牢笼关着的噬神虫，于是不由嘴角露出一丝微笑这笑容看在斯芬克斯眼中，就觉得分外的邪恶，顿时心生不妙。

　　就看到唐纳德一挥手，将那囚禁噬神虫的信仰之力牢笼挪移到身前来。

　　这些噬神虫虽然数量极多，但是由于个体太过微小，这牢笼也不过一尺见方大小，内部里面还是有一些活动空间的。

　　唐纳德轻轻一点，就将笼子开放。

　　脱出牢笼的噬神虫仿佛一团骤然炸开的红色礼花，当时就想要反噬唐纳德这个神性光辉最为闪耀的目标。

　　对此唐纳德早有准备，只见一片信仰之力组成的光膜在身前浮现，顿时让那些红线嘎然而止。

　　在噬神虫打算掉头往其他方向离开的时候，就见到四面八方已经浮现了一面面的光墙，朝着它们挤压过来，随着光膜的压缩，里面的空间也越来越小，最后只剩下方圆千尺大小，将想要挣扎而出的狮身人面像与那些噬神虫一起困在了当场。

　　“啊！规则吞噬者！你怎么可能操控这些可怕的虫子？”

　　当噬神虫靠近身边，可以被它清晰的观察到的时候，斯芬克斯很快就发现这些红线的真实身份，慌张的惊声大叫起来。

　　对于这种遗忘废墟中一直存在的小虫子，其可怕之处它是十分了解的，只要被一只钻进它的身体中来，那么除非舍弃那一部分身体，不然就是被吞噬了神火，神魂消亡的下场。

　　虽然斯芬克斯也知道这些可怕生物的弱点，但是自身却并没有办法施展克制它们的手段，毕竟它不是正常的半神或者真神，而是一尊傀儡而成的半神，所掌握的能力都是其他方面的。如果没有神国的保护，这些小虫子就是它们这样的神性傀儡最大的克星！

　　见到狮身人面像惊恐的样子，而且显然认识这些噬神虫，还叫出了它们的名字，唐纳德不紧不慢的开口说道：“既然你认识这些小家伙就好，如果你不选择臣服，那么就只好跟它们一起在这里作伴了！”

　　斯芬克斯怒吼了一声，但却发现没有任何办法解决自己的困境。

　　“可恶！伟大的大地王者是不会放过你的……”

　　唐纳德微微一笑，说道：“你是说神墓核心里面那位已经陨落了的存在吗？放心好了，就算它不来找我，我也不会放过它的！”

　　“愚蠢，你不知道伟大的恩利尔有多么强大，即使死去的大地王者，也不是你这个小小的化身可以抗衡的！”

　　斯芬克斯有些色厉内荏的说着，希望对方能够被它唬住，吓的放它离去才好。

　　对此唐纳德不由得微微有些好笑。

　　“就算我不是那位的对手，难道不可以带着你提前离开吗？相比起来，那位虽然是神墓的主人，可是却连自身的神殿都很难离开吧？”

　　斯芬克斯听到自己的威胁不起作用，脸上顿时现出惊慌失措的表情。眼看那些小虫子已经快要吞噬光自己身外的规则之力，很快自己就能脱离禁锢，但是它却不敢动一下，生怕冲破了禁锢之后，自己就沦为了这些可怕生物的美餐。

　　从没有灵魂和智慧的傀儡，一步步成为拥有自主意志的强大半神其中艰辛正常的生物无法得知，所以斯芬克斯分外珍惜自己的生命，在威胁马上降临的时候，终于服软了！

　　“我愿意臣服，快把这些规则吞噬者弄走……”

　　唐纳德等的就是斯芬克斯这句话轻轻打了一个响指，就见到一幢信仰之力组成的光膜就由狮身人面像身上升起。

　　他有心收服这只奇特的生命，自然不会放任这家伙被噬神虫所入侵。这个活了不知道多久的傀儡生物灵魂中的记忆内容对他来说是一笔难得的财富，如果被噬神虫当作食物吞吃了，那才是损失大了呢！

　　“签订这份契约吧！然后就可以将你所知道的神墓主人的一切情况说给我听！”

　　经理了方才的情形，斯芬克斯的灵魂被刺激的波动十分强烈，自嘲的想到如果自己有肉体的话，说不定现在已经满头大汗、心跳如鼓、气喘如牛了。

　　见到一份精神力凝聚的契约漂浮在自己眼前，心情平复了一下的斯芬克斯仔细阅读了一下不由得脸色变得难看起来。

　　“竟然是至高契约！”

　　斯芬克斯心中又惊又怒的说道。

　　不过再看到还在身边游弋的那些红色丝线，以及身外那一层薄薄的光膜，尽管万般无奈，它也只能硬着头皮选择接受。

　　苦笑着签订了契约之后，见到契约无声无息的花为一道火光消散，而自己的灵魂之上已经打上了某种无法解除的印记除非自己某一天能够达到超越普通上位神的层次，那样才有机会解除这道契约。

　　选择认命的斯芬克斯低下自身的头颅，向着自己的新主人拜伏下“尊敬的主人，斯芬克斯向您致以最崇敬的问候！”

　　唐纳德一挥手说：“好了，时间不多了，给你曾经的主人的来历！”

　　“是的我的主人！”

　　斯芬克斯乖巧的伏下身子，开始由自己所知的最初记忆讲述起来在狮身人面像的讲述下，唐纳德渐渐理清了思路，同时也了解到了一段不为人知的宏伟历史。

　　原来图腾大陆这个位面根本不是自己之前猜测的主物质世界的位面，而是属于另外一个宇宙物质位面的一部分。

　　那是一座曾经伟大与繁荣的宇宙，与多元宇宙呈树形图一样的结构不同，那个宇宙的发展方向完全不同，那里的星辰是真真正正的星球，而非是诸神国度在物质世界的投影。

　　那里的宇宙便是由无限的虚空与无数星球所组成星辰大海所在，就是物质世界，而精神的世界则存在于物质世界的反面，与其是一体两面的存在，依托于物质世界而存在。

　　而多元宇宙这里的位面，就仿佛是一个个依附于宇宙这颗大树枝干与根须各处上的气泡一般。

　　在那个宇宙，很多的星球上都拥有生命存在，也就有着无数先天与后天诞生的神灵。

　　物质世界最核心的地方却是一颗巨大的蓝绿色星球，被诸神们称之为元星，意为最原始、一切生命诞生初始之地。

　　这些神灵分为多数个派系，以元星反面的精神位面为源头，向着星辰大海之外的虚空辐射开来，发展出了无数强大的真神国度。

　　不过万事万物有诞生，就有终结，再宏伟的高楼，也会有崩塌的那一天，再繁荣的国家，也终有分裂的时候，宇宙本身同样也是如此。

　　有智慧与肉体的生命，就会有冲突与战争，即使是神灵之间也免不了如此。因为凡人与凡人，凡人与诸神，乃至神与神之间的种种矛盾，最终引发了不可协调的冲突，酿成足以毁灭宇宙的一场大战。

　　斯芬克斯的主人所在的神系，在神战之中失利，不得不将自身信徒所在的位面由主物质世界剥离出来，与神国一起脱离战场，打算到域外虚空寻找另一处没有纷争的世界。

　　但是神系的敌人却没有放过他们，对手派出的神灵和他们的大军在其位面刚刚脱离主世界不久，就追击了上来。


第五百二十七章 巴比伦神系

　　一场大战下去，神系之中的主神失踪，三位上位神有两位为阻止敌人而自爆，在强大的爆炸力量之下，这座位面与那些追击的敌人被一同弹出主世界所在虚空之外。那些敌人同样离开了家园，于是占据了一部分神国，以此为根据与斯芬克斯的主人为首的剩余真神们进行无休止的战斗，双方都企图灭杀敌人，然后彻底占据这个位面和神国。

　　经历了不知多久的漫长时间，直到一方只剩下斯芬克斯的主人这一位上位神，另一方神灵数目也不足十位，预知到自己的陨落必然性之后，那位大地王者选择与敌人同归于尽。

　　那一场最终之战之后，该神国与物质位面之间的联系被中断，只有敌方的几个小小的神使之流趁机逃到了物质位面。

　　这座神国与物质位面之间的关系就仿佛是沙漏的两端，彼此是不可分割的，中间只有一道细微的通道连接。

　　经过很多年的自我恢复，神国与物质世界的通道才有了连接，而这时斯芬克斯的主人也早已陨落成为只剩下怨念的神墓主人。其它在这里战死的神灵也都形成了各自不同的神墓，此后每隔大概百年的时间，双方的通道就会开启一次，只可惜通道的规则是神国曾经的主人所设置，只有从物质位面来的存在才能够轻易的被神国规则排斥出去。也只有三位上位神才能够自由出入与更改。

　　斯芬克斯尽管可以在神国废墟之中自由活动，但是却无法从这里离开。所以除了每隔百年会有外来者进入的时候才苏醒过来活动一下之外，其他时候都是在神墓之中沉睡。

　　“如果不是我的生命形态特殊，不如其它神使或者圣灵一样受到神墓规则的束缚，可以在这个已经化为废墟一般的神国世界自由活动，我同样也会被禁锢在神墓之中，也不会知道这些情况！”

　　听了这些介绍，唐纳德长出了一口气。

　　“原来如此！图腾大陆竟然是由其他宇宙飘移而来的，这样一切就说的清了！”

　　难怪之前主世界的诸神竟然对于图腾大陆这样一座广大的位面的出现没有一点察觉，这是因为它是直接由宇宙之外融会近来的，因为是物质世界的范畴，而不是通常情况下由外层界开始进入，所以诸神才都被蒙在鼓里。

　　唐纳德接着问道：“你曾经的主人被称为大地王者，那么估计就是一位掌握着大地和土元素领域的强大真神了，他所在的神系又怎么称呼？”

　　“以前我曾经偷偷跑到物质位面凡人的世界去，还被那些凡人们当成神灵和怪物来膜拜，我记得那时凡人们称主人所在神系为巴比伦神系！”

　　“巴比伦？”

　　唐纳德闻言当场失声叫了出来。

　　虽然他历史学的不太好，但是也记得，这是前世世界上最早的文明古国之一，美索不达米亚文明重要组成部分。而美索不达米亚文明的人们建立了世界上第一座城市，颁布了第一步法典，是西方世界的文明摇篮。

　　“难道图腾大陆是由地球那个宇宙飘移过来的？”

　　唐纳德心中无比震惊的想到。

　　再联想到斯芬克斯这个熟悉的名字和外貌，唐纳德不得不承认，这一个惊人的猜想很有可能就是现实！

　　“你的主人出身巴比伦神系，那么这个神系其他主要真神都怎么称呼？”

　　斯芬克斯想了下，说道：“巴比伦的主神是天国的执掌者安努，这是一位创造之神，是神系的创造者，后来安努将诸神之王的位置传给了他的儿子，我曾经的主人恩利尔。”

　　“恩利尔是大地的王者，自然的守护者，曾经参与了大地的创造，对那些不尊重自然的凡人和神灵都会予以相应的惩罚！我每一次跟随我的主人从神国降临，在神国之门大开的时候，那些凡人们都会高声呼喊着巴比伦，我记得这个称呼好像是说神之门的意思！”

　　听到这里唐纳德眼睛一亮，这位恩利尔所掌握的神职权柄竟然跟自己的主要领域十分重合，看来这一次的收获将会比想象中的还要大！

　　斯芬克斯接着说：“后来大地王者将它的王位传给了第三代的神王马尔都克，那时的凡人们得到一些强者的帮助，在大地上造起了一座高塔，企图连接物质位面与神国的通道，使得凡人可以随意进入天国，并且得到成为不朽神灵的机会，这让当时的神王马尔都克十分不满，他下令摧毁那座已经相当于强大神器的高塔，后来那座通天塔被创造之神安努收走，人类失去了登天的机会，但是他们在地上的王国却发展的越加繁盛！只不过没有过多少年，就迎来的诸神之战，估计那一切都已经毁在了那场波及整个宇宙的大战之中了吧！”

　　听到斯芬克斯故事中的几个关键，唐纳德已经可以确认，图腾大陆就算不是由地球所在宇宙而来的，必然也是与地球有着十分紧密的联系，不然不会出现巴比伦和巴别塔也即是传说中的通天塔这些名字！

　　至于斯芬克斯的形象和名字为什么会在埃及文明中出现，那估计就是因为埃及乃是直接受美索不达米亚文明所影响的文明之一了。

　　这些情况是不是表明，他还有重新回到地球的机会？

　　很快唐纳德就暂时将这份无法抑止的渴望埋在了心底，因为就算得知了回归地球的消息，想要寻找清楚回去的条件，并且真正能够达成目的，不用想也知道不是一时能够做到的。

　　故事说到这里，唐纳德算算外面的时间已经过了几分钟了，不想让其他人多等，便一挥手带着受到至高契约的作用已经彻底臣服于自己的斯芬克斯离开了投影空间，重新出现在山顶之下。

　　查理等其他人都在那里等候着，并没有发生什么意外。

　　“这是我新收下的仆人斯芬克斯，跟大家打声招呼吧！”

　　已经上了贼船无路可退的斯芬克斯只得乖乖听从主人的吩咐，向其他人打了声招呼。


第五百二十八章 恩利尔的遗赠

　　众人对唐纳德收服了这只强大的傀儡生物并不感到意外，毕竟唐纳德的手段他们都看在眼里。当得知斯芬克斯是由傀儡封神的半神之后，才都有些感到好奇。

　　传说天界之中有这一个神秘古老的机械境，那里生活的就都是产生了灵智的傀儡和构装体生命，但是也仅仅是传说罢了，就连活了近两千年，经历了不少地方的奇科菲尔德也从来没有见过。

　　不过大家也仅仅是惊奇而已，现在最重要的还是这座神墓中最大的宝藏！

　　神墓开启的波动会传递出去，必须抢在其他冒险者赶来之前就结束战斗，将这里一切有价值的东西带走。

　　唐纳德对着斯芬克斯一点头，后者便说道：“大地王者因为是与敌人同归于尽的自爆而陨落，所以与那些被敌人杀死的神不同，所受到的怨念侵蚀并不太全面，因此平时都是沉眠在它的神殿中，于睡梦里经历无数生前的幻境，只有当外来者踏入神殿范围时，才会将它惊醒，并且引起疯狂的攻击。”

　　正常情况下，神墓的存在就如同是唐纳德前世游戏里面的副本，无论神墓的主人生前有多么强大，在诸神之中地位多么高，一旦陨落之后，那么它们所有的力量都会被封禁在自身形成的神墓之中，无法离开半步，更无法感应到神墓之外的任何情况。就算是陨落的上位神在自己的神墓里也同样受到如此限制。

　　“偶尔有些时候，大地王者也会清醒过来片刻，但是很快又都会重新陷入混乱当中，即使已经陨落只剩下残魂怨念形成的意志，大地王者的实力也不是普通真神可以比拟的，所以各位稍后最好将最强的手段一起拿出来。在第一时间就将其扭曲的意志毁灭，不给它反应过来的机会。不然我们将会面临十分恐怖的境地！”

　　陨落的大地王者对于斯芬克斯来说已经不是它的主人。而只是一股扭曲疯狂的怨恨意志，所以毁灭这股意志也算是帮助曾经的主人解脱，斯芬克斯对此没有任何保留，全心全意的希望唐纳德他们能够成功。

　　“既然这样。各位都把最强大的法术和手段准备出来吧！十息之后我们就开始动手。”

　　唐纳德说完，奇科菲尔德还有柯林这两位施法者就当先进行准备起来。主大陆有这样一句谚语，永远不要与一个有准备的法师对敌，因为你怎么也猜不到他的下一个法术是什么！

　　像大奥术师和传奇大法师这样强大的存在。如果给他们足够的准备时间。就算是真神恐怕也要吃上一个大亏！

　　要知道奥术师和法师可是主世界诸多职业之中最擅长以弱胜强的两个，无论是提前准备的法术物品、炼金道具，还是法术陷阱和魔法阵，都可以让他们的敌人们意想不到的遭遇失败！

　　十息时间虽然不长，但是也足够两位传奇施法者准备一些强大法术了，当然他们最强大的手段都在进入遗忘废墟之前就已经作为底牌准备好了。此时准备的只不过是稍后可能用上的辅助手段而已。

　　身为在场第三位强大施法者的唐纳德同样也是如此，只不过本体不在这里。除了两大专属传奇法术之外，这具恶魔猎手化身到底不是专门的施法职业，所以只能施展本体所掌握的七级以下法术，对于真神级别的对手来说这些中低级法术基本上没有多大影响！

　　当然恶魔猎手化身也有着它自身的强大技能，论起威力来也完全不输于真神施展的超凡神力和强大传奇法术。

　　当在场的两位法师都重新站起来之后，看看时间差不多了，唐纳德与北地之王对视了一眼，然后一挥手，一行十人便按照之前商量好的阵型一起踏入山顶的神殿广场之上。

　　“是谁……打扰我的沉眠……”

　　当唐纳德等人踏入神殿范围的第一时间，整座山顶平台就突然轻微的振颤起来。一道沉厚的声音仿佛由大地之中传出来。

　　“我是谁？为什么这里如此熟悉……”

　　一道高达百尺的虚幻身影出现在神殿之前，眼中一片茫然。

　　神墓中的意志神灵是真神本体死亡之后留下的强烈执念凝聚而成的神性生物，关于生前的记忆本来就很模糊，经过漫长的时间再受到怨恨意志的消磨，早就记不清以前的事情了。

　　之前的斯芬克斯是狮子的身子男性人类的面容，而这神灵却是反了过来，拥有雄狮一般的头颅，下面却是强壮的人类形态躯体。

　　从最开始苏醒的迷茫状态中脱离出来之后，这个神灵立刻就仰天大吼。

　　“杀！所有敌人都该死……”

　　显然这家伙似乎是受什么刺激一样陷入了疯狂状态。

　　“动手！”

　　在唐纳德的声音传出来的同时，北地之王的寒冬领域瞬间笼罩了神殿广场前方，而其他几位除了施法者之外，全部趁着对方受到领域力量影响的那一瞬间的僵直状态，朝着狮首神灵发出了蕴含着各自领域力量的一击。

　　被寒冬领域影响的狮首神灵第一时间就摆脱了束缚，身体接连爆发出强大的力量，形成的震荡气浪将卡莱尔、战锤神等的攻击都反震了回去。

　　不过这狮首神灵的猖狂也到此为止了，随着奇科菲尔德朝着它伸手一指，将自己准备的传奇法术释放出来。

　　“不——”

　　就见狮首神灵不甘的怒吼一声，身形却不由自主的虚化为一团光辉，被吸取到大奥术师手中一块拳头一般硕大的奇特宝石之中。

　　这是传奇法术宝石囚笼，可以诱惑目标生物自愿地被吸入你所控制的宝石，宝石的价值决定目标生物是否被诱惑。而如果施法者有一颗足够价值的宝石，那么就能够强制进行这个法术效果，目标如果无法抵抗并且豁免失败，则会消失且被吸入宝石中囚禁起来。

　　如果施法者愿意。可以在其后将宝石中的生物释放，若被释放。该生物会保持其被吸入前的状态。

　　狮首神灵生前无比强大。但现在不过是一个由意念凝聚的神性生物。称其为神灵，是因为它的战斗力强大可比神灵，并且具备一部分神灵的特质，但是本质上。它只不过是不该存在的可怜的扭曲意志罢了！

　　所以本身没有实体的它分外受到这种法术的克制，一时不察就被对手成功禁锢。

　　“不对。这个只是分身，是大地王者的战斗形态，本体在那里——”

　　就在其他人都兴奋于神墓主人被解决的时候。斯芬克斯却忽然喊道。

　　半神傀儡的话音刚落。众人就感觉到一股更加强大的威压出现，一时间惊愕在当场。

　　一道如同平常人一样的中年男子身影出现在众人眼前，静静的站在那里，眼中没有丝毫情绪。

　　“斯芬克斯，你为什么要背叛我？”

　　见到这个身影，斯芬克斯眼中闪过复杂的神色。开口说道：“我并没有背叛任何人！”

　　“难道你忘记你的主人，你的创造者。大地王者恩利尔了吗？”

　　“我当然没有忘记，但是你并不是伟大的恩利尔，你只是不甘毁灭的意念罢了！”

　　中年男子闻言身躯一震，露出悲伤与怀念的表情，叹息了一声。

　　“是啊！我不是恩利尔，曾经强大的天国和诸神已经毁灭与消亡，至高的安努也失踪了，我的兄弟们和孩子们也都陨落了！我只是不想承认这一切罢了，多谢你唤醒了我，斯芬克斯！”

　　说着中年男子将目光转向唐纳德的恶魔猎手化身和其手中的自然之怒。

　　“外来者，你的所以掌握的领域与我的权柄相似，作为斯芬克斯的新主人，我希望你能够友善的对待它，毕竟它已经是我们巴比伦神系存在的最后一员了！这些就算是给你的报酬了！”

　　话音未落，就见这中年男子的身影开始虚幻，散发出无数的光点，脸上露出解脱的表情，然后就消失不见，所有光点凝聚出一颗二十四面体的璀璨晶体，向着唐纳德方向飘散过来。

　　唐纳德轻轻一招手，那枚晶体就落入他的手中，然后融合在体内。对于恩利尔的残魂意志能够看穿斯芬克斯与自己的契约联系，唐纳德并没有感到意外，他意外的是这位大地王者竟然如此豁达的放弃了以扭曲意念继续存在的机会，而选择了彻底解脱！

　　对于这神墓主人主动给与唐纳德好处，虽然羡慕，但在场的其他人都没有升起什么贪婪之心，就算红河神与战锤神两个外人也是如此，身为白山神看中的手下，性格正直是最起码的要求。

　　感受了一下落于体内神性核心之旁的那枚神格，唐纳德不由感叹的说道：“上位神果然强大，这位大地王者即使陨落了这么多年，残存的力量所凝聚的权柄竟然仍旧能够达到中位神神格的等级，而且其中不但有着自然、大地两大神职，还有天灾、审判几个强大的领域。”

　　对于在场众人，唐纳德也没有什么好隐瞒的直言说出自己得到的好处，这样做比藏着掖着更加光明磊落，让其他人信服。


第五百二十九章 斯芬克斯的宝藏

　　在主世界甚至整个多元宇宙，主神这一称呼已经成为了虚无缥缈的传说，甚至就是在诸神之中也是如此。

　　而具有一位至高主神、三位上位神的强大神系竟然也会毁灭与战斗中，那么曾经那场战争将是何等场面？在场的各位已经无法想象了！

　　“主神有什么好奇怪的吗？”

　　斯芬克斯想不明白其他人到底为什么这般惊讶，在它曾经存在的宇宙，诸神系哪一个没有至少一位主神级别的支撑场面？不然的话早就被其他神系给并吞或者消灭了。

　　当然它也是比较伶俐的，之前只把自己所知情况给新主人讲述了一边，抬眼见唐纳德没有任何反应，也就没有为其他人解释什么。

　　在大地王者恩利尔残存的意志将自己托付给唐纳德之后，它便打从心眼里将唐纳德当作了新主人去尊敬爱戴了，而不是之前大半屈从于契约的束缚才如此。

　　它相信原主人的眼光和智慧，既然能够选定唐纳德为继承人，便是说明对方无论心性和智慧都是得到他的认可的！

　　就在这时，一阵的山摇地动，神墓核心神殿所在的山体竟然开始坍塌起来。失去了主人的神墓已经进入自毁状态。就算不自毁，残存下来的神性部分也会被噬神虫那样的存在再次清理。

　　“糟了！”

　　斯芬克斯急着叫喊出声。

　　“怎么回事？”

　　听到主人询问，斯芬克斯顾不得解释，只喊着：“我的收藏还在里面，不能让它们随着神国崩溃！”

　　然后就一头扎进其中一座神殿后方，很快就抓着一双神性光辉闪耀的器物出来，嘴里还叼着一只黄金烛台。

　　将东西放下之后。斯芬克斯就要继续掉头回去挽救它的宝藏。忽然身形一滞，就听它的主人说道：“急什么。带我过去！”

　　斯芬克斯这才一拍脑袋。它没有储物空间的能力，但是这位新主人可是有着一座广大的空间呢！

　　伏身让新主人上了自己后背，然后斯芬克斯一溜烟的跑进一座神殿后方开凿的洞窟之中。

　　这里是它曾经的住所，被神国的工匠们从山体里开凿出一个广阔数里的方形大厅。并且支起华美而高大的罗马柱，看起来不像是怪物巢穴而像是供奉神灵的圣殿！

　　毕竟作为大地王者的仆人。斯芬克斯在巴比伦神系的地位虽然赶不上那些强大的真神，但是普通真神都是对它礼貌有加，神国使者与凡人们更是将它视作神灵的一员。这么说当然也没错。怎么斯芬克斯也是堂堂半神。而且因为生命形态特殊，战斗力还要强国一般的真神！

　　唐纳德来到这座大厅之后，也不管这里面有多少东西，一挥手就释放出神光将整座大厅内外都清空，所有建筑本身之外的物品都落在了真理之书投影开辟的空间之中。

　　等到回去与众人回合的时候，唐纳德发现斯芬克斯眼中的留恋与不舍。干脆在神国大面积崩解蔓延到核心之前，就一挥手释放出无匹的神光。将还算完整的大半个神国核心一应建筑连同下方的山体一起收入投影空间之中。

　　这样做虽然会消耗一部分神力，但是唐纳德也不是那种不近人情的真神，何况他也喜欢巴比伦神国的建筑风格，回到主世界与本体回合的时候，就在神国之中单独布置一处古巴比伦风格的神殿区域就是了！

　　在神墓岛屿崩溃之前，一行人就已经提前升空而起，飞出上百里远，免得受其波及，还要平添一些麻烦！

　　目睹了一座大陆一般的神墓遗址崩溃，在场的所有人都感到惋惜与震撼。同时心中更加坚定了要强大自身实力的念头。连曾经有着主神的强大神系都这么灰飞烟灭了，更何况是他们这些半神传奇们？

　　只有不停去追赶时间的脚步，才能够让自己一直维持在全盛状态，不至于将来为曾经虚度时光而感到后悔！

　　“走吧！这里的动静闹得太大了，估计所有能够感应到的存在都会聚集过来，我们也要换一个地方去探索了！”

　　说完唐纳德转头对着半神傀儡说道：“斯芬克斯，你来带路，我们去最近的大型神墓遗址！”

　　“是，主人！”

　　斯芬克斯听到新主人的吩咐，马上掉头朝一个方向当先飞去。

　　因为斯芬克斯作为巴比伦神系的一分子，所以即使神国内的规则因为大战而发生了变化，但是对于斯芬克斯仍旧不会产生什么压制效果，于是唐纳德便命令他带起所有人赶路。

　　有着斯芬克斯这个地头蛇带路，很快就找到了一座初等规模的神墓遗址。

　　“主人，这只是一位下位神陨落后形成的神墓，用不用我再找下一处？”

　　唐纳德看着跃跃欲试的几个传奇强者，摇头说道：“不用！解决这座神墓不会费多少时间！神墓在小也是外界难得的收获！”

　　巴比伦的主神安努与敌对的北国之王奥丁在战斗之中失踪，马尔都克与埃亚先后自爆，巴比伦就只剩下一位上位神恩利尔，还在神国与位面漂浮到达多元宇宙之前就陨落了，当然敌对神系的真神们结果也没好到哪里去，除了一个狼神芬里尔在大地王者同归于尽的自爆中侥幸被卷入空间裂缝逃离出神国之外，其他剩余的北国神系的真神和其手下全部都为恩利尔陪葬了！

　　如今它们的神幕都还漂浮在这座神国位面之中，这就导致遗忘废墟也就是曾经的巴比伦神国之中光是上位神的神墓就有三座，中位神形成的神墓多达上百，下位神级别的神墓更是超过数千。

　　至于那些半神和神使等初入不朽的存在，不是依附于真神神墓之中，就是化为陨石一般散落在遗忘废墟世界各处，因为很少能形成完整的神墓，所以数量已经已经无法计算了。这还不算历年来进入遗忘废墟之后陨落的半神强者和其随身物品呢！

　　一座下位神的神墓守护力量并不算强，神墓的主人也不过只剩下顶尖半神的实力而已，很快就被三位传奇和几位半神联手解决了，收获了一枚相当于半神等级，但是却具有该真神生前神职权柄的神格，以及零散的一些半神、下位神级别的不朽之物。


第五百三十章 火山浮岛

　　北地之王与唐纳德两大真神化身都没有出手，而斯芬克斯更是看不上这点可怜的东西，它的收藏随便拿出一件，价值就胜过这尊下位神神墓不知几倍了！

　　那可是它多年在各大强大神墓中窃取到的宝贝，神墓主人都是只剩下混乱疯狂意志的存在，只要小心一些，不惊动神墓主人，占据地利的斯芬克斯还是能够取到不少好东西的！

　　其中光是它在自家主人的神殿之中搜刮到的神器、不朽之物等宝物，拿出去就足以让主世界真神们不顾脸面抢疯了头！

　　在斯芬克斯带领大家赶赴下一处目标的时候，唐纳德正在投影空间之内清点着斯芬克斯的收藏。巴比伦神系的众神大部分都是自然神祇，不过却与最善于创造傀儡与机械造物的亚特兰蒂斯神系交好，因此也得到了不少傀儡、机械方面的知识，甚至就连它们的子民们也曾经创造出空中花园这种地球版的天空之城，还有那可以让凡人攀登不朽的伟大通天之塔！

　　当然这相比亚特兰蒂斯那种将整个大陆改造为战争堡垒，并且可以驾驶战舰航行天外、遨游星海的程度还要差了一截，但是也基本上不输于多元宇宙这里所发展出来的奥术文明了！

　　所以除了神器之外，斯芬克斯收集的这些宝物中，还有不少强大的功能未知的傀儡与机械造物。

　　其中最让唐纳德看中的就是那本烧焦的木板一样的神器命运簿。

　　这是一件类似命运石板的高等神器，其中蕴含了宇宙运动和种种事态的秘诀，当然这东西距离命运石板那等至高神器的存在还差得远，但是与真理之书前主人仿制的诸神法典相较起来也是不相上下。

　　只不过相比诸神法典旨在收集宇宙法则形成神职领域，命运簿这件高等神器却着重于决定其管辖范围的真神的命运。

　　只要在命运簿上签下了你的真名，也就是灵魂烙印，或者该真神的神职权柄就是由命运簿所赋予的，那么其生死都将操纵在命运簿主人的手中。

　　简单的沟通了一下神器的本体之后，大致了解了其中作用的唐纳德不由得在心中惊喜的感叹道：“好家伙！这东西不如叫封神榜好了！”

　　在唐纳德看来，这类神器基本上就是异界般的封神榜和生死簿，估计是前任主人用来控制手下真神的凭借。

　　传说中巴比伦的众神之王马尔都克索统御的六百神灵中有一半是天神，剩下三百位则是地上神祇，这跟封神榜的传说是何等的相似？

　　这件高等神器的上一位主人便是巴比伦第三任神王马尔都克，这位上位神在脱离原本的宇宙之时，就已经与敌人同归于尽了，不过在其自爆之前，就把这件巴比伦神系唯一的高等神器托付给了他的前任恩利尔，而大地王者在图腾大陆融入多元宇宙的之前也求仁得仁，于是这件神器就落在了斯芬克斯手里。

　　第二件值得唐纳德注意的神器就是著名的汉谟拉比法典，这座在他前世中学课本上就学到的古文明遗迹并非单单只是一部雕刻在石碑上的律法，实际上真正的汉谟拉比法典乃是第三代神王马尔都克仿照命运簿所创造的一件中等神器，只不过他的权柄更多的体现在君主、王权之上，所以这件神器就是世俗王权的象征，与唐纳德的王者之心相差不多，在攻伐战斗领域就差了许多。

　　剩下的一些神器基本上都是武器类的神器，最高的也不过是几件中等神器，其他的次神器居多。

　　“斯芬克斯，你的收藏中有我需要的神器，我想要于你交换，不知道你需要什么？神格还是强大的神器？”

　　唐纳德开口向斯芬克斯索要他看中的两件强大神器，当然他也不是白白拿去，毕竟这是斯芬克斯自己的收藏，只要他能够做到，都可以答应斯芬克斯相应的条件。

　　不过斯芬克斯却是看的很明白，直接就将这两件神器献给了唐纳德，并且这批神器可以让新主人随便动用。

　　反正它对于这些神器什么的并不怎么在乎，它更喜欢的是那些闪闪发亮的美丽金属和宝石，像命运簿这样强大的神器身为半神傀儡的它根本就无法掌握，倒不如拿出来讨新主人的欢心，换取新主人的信任。

　　“既然这样，这条件就先欠下，日后再给你补偿！”

　　见到斯芬克斯这样表忠心，唐纳德也不与它客气，当即就收取了自己看中的两件神器，然后又在下位神器之中选择了两件出来。

　　这是一件长矛形的真神器，属于冰雪领域的初等神器，可以操控寒冰与风暴的力量，与北地之王的神职领域正好十分相合，唐纳德当即就将这神器暂借给查理。

　　“还有些时间，查理殿下你尽快将这件神器初步掌握了吧！”

　　接下来还有几场硬仗要打，提升一下盟友的战斗力是十分有必要的做法。

　　北地之王接过神器点点头，没有说什么，而是专心在斯芬克斯背上沟通神器权柄去了。

　　虽然最先晋升为真神，但是查理一直没能制造出合适自己的真神器，无他，次神器以上层次的不朽之物材料十分难寻。

　　原本此行他打算借用唐纳德的王者之心，不过那柄神器单手剑此次来之前就已经交给王权之神西泽，有一件趁手的神器在，让这位塞尔特曾经的君主坐镇北地就更有安全保障。

　　另外冒险与航海之神西里也得到了一件水领域的初等神器，恰巧这是一件类似船桨形态的真神器，虽然其属性并不完全与他贴合，但是初步使用还是没有问题的，等返回主世界之后，再通过自身权柄赋予其力量改造一下就好了！

　　至于手下的乌瑟尔与安普斯两大半神强者，因为没有发现适合他们使用的真神器，而他们各自也都有着趁手的强大次神器，使用起来可以超常发挥，威力倒也不逊色于临时掌握的不合属性的真神器了，所以唐纳德就没有为他们两个安排。

　　奇科菲尔德他们三个传奇强者也是如此，唐纳德来时就已经将自己获得的那两件专供施法者使用的班奈七神器其中之二分别借与奇科菲尔德和柯林两位传奇施法者，这两件神器在他们手中跟在自己手中可以发挥的威力基本差不多，有这两件强大次神器傍身，两位施法者足可以与一般半神强者抗衡。

　　惟有风暴剑圣文森特是十人队伍中最弱小的短板，但是这位前安瑟尔侯爵也有着自己的次神器长剑作为武器，等闲半神强者也无法轻易将他击败。

　　红河神与战锤神都各自有着自身拿手的武器，甚至白山神肯定也会给他们安排一些强大的底牌，就不用唐纳德这个外人去考虑了。

　　很快，在斯芬克斯的带领下，他们一行人又接连遭遇两座中位神墓，这些一般实力的中位神陨落形成的神墓挑战级别最强的不过是下位神实力，以唐纳德他们如此强大的阵容，基本上遇上了就是横扫而过，众人都各自分得了不少的收获。

　　有着这些收获，就算下面一无所获，此行也算是来的值得了！

　　在离开第三座神墓不久之后，斯芬克斯便突然开口说道：“主人，前面就是这天国世界里最强大的三座神墓之一了，乃是北境之国阿斯嘉德诸神中的上位神火神洛基，也有真神暗地里称它为狡诈之神、恶神！虽然在北国诸神之中它不是最强大的，但无疑是最难缠的一个，主人你对上他的时候一定要小心！”

　　唐纳德抬头望着远方被雾气遮掩的方向，对斯芬克斯点点头，表示接受了他的警告。

　　实际上就算斯芬克斯不说，关于洛基这位邪神的传说，他在前世的外国神话故事中也了解过一些。

　　洛基是北欧神话中最会惹麻烦的一位神，是北欧神话中的火神，讨厌水，身上有巨人的血统，是冰霜巨人的后代，他虽然长相俊美，貌似和善，但为人性情乖戾、心思诡谲，经常出言不逊，同其他神争吵不休，惹事生非。并且传说中他生下了一些给世界带来毁灭的可怕怪物，如芬里尔狼、米德加尔德蟒蛇等。正是这些怪物造成了诸神黄昏，为北欧诸神所在的世界带来终结。

　　同时洛基精通魔咒术法，神通广大，正面战斗力不如他的兄弟雷神索尔那种力量形的真神，但是唐纳德深知这种类型的敌人绝对要比正面作战的敌人来得诡诈难缠。

　　传说虽然仅仅是传说，不过既然连巴比伦和北欧神话里的人物都出现了，那么神话传说的内容成为真实的可能性就不会让人吃惊了！

　　当斯芬克斯带着众人穿越外层迷雾，靠近前方这一座遗忘国度最强大的神墓之一的遗址的时候，众人都看到了在雾气环绕中的这座奇特神墓岛屿的模样。

　　下方是倒山尖一般的岛屿尾部，上方则遍布着嶙峋的火山地貌，无数浓烟与火光不时喷发出来，竟然好似一座巨大的火山群！

　　传说洛基因为它冰霜巨人血脉的身份为诸神所排斥，所以才越发的性情乖戾，最后干脆与曾经的兄弟亲人决裂，企图发动诸神黄昏，毁灭阿斯嘉德诸神，成为新的世界主人！

　　唐纳德估计这就是它没有发展自身冰霜巨人的血脉天赋，而是成为火神，十分讨厌水，就连自己的神国住处都选择火山地貌的原因吧！


第五百三十一章 黄昏神墓

　　火山一样的神墓遗址倒是让在场众人都不由惊叹了一会儿。不过很快唐纳德就敏锐的发现，这座神墓与之前的情况隐隐有着细微的不同。

　　那火山喷发的周期波动，岩浆流动的轨迹脉络，这一切都显得这座神墓蕴藏着一股生机，这是先前见过的几座神墓没有的情况！

　　“这不是一般的神墓，很可能是一座黄昏神墓！”

　　唐纳德面色严肃的说道。

　　众人听了都不解的看着唐纳德，等待他的解释。

　　关于神墓这方面隐秘的知识就算是同样身为真神的北地之王也了解的不多，毕竟这位赛尔特开国君主也才接触真神世界不过短短数年。

　　只有奇科菲尔德闻言有着震惊的看着唐纳德，作为传承自大奥术师帝国与班奈帝国两大奥术文明的大奥术师，他所了解的隐秘甚至要比不少新生的真神还要多。

　　“真神的死亡方式各有不同，这也导致了陨落之后形成的神墓遗址情况也不同。大部分神墓都是因为被敌人斩杀，残存的神魂怨念以及神国碎片等受到无形的力量拉扯到星界之后形成的，但是虚空星界之中，除了我们之前见过的那种真神意志残存的神墓之外，还有另一种黄昏神墓。”

　　“所谓黄昏就是指的将神灵比喻为太阳，黄昏便是它们濒临陨落与终结的时候的一种状态！正常情况下，当一位真神的信徒全都死亡，那么这位真神如果是那种受到信仰束缚十分严重的真神，就会遭到严重的信仰反噬，即使自身侥幸没有陨落，这样的神祇也会被迫陷入长眠，其真神本体、化身连同它的神国都会被虚空星界未知的力量牵引，形成神墓遗址，这就是所谓的黄昏神墓。如果在黄昏神长眠的过程中，又出现信仰他的生物。那么黄昏神河它的神国就会摆脱星界的牵引，真身正是复苏，重新回归上层界。”

　　“不久之前发生的兽人之神复苏的事件就是类似如此，只不过独裁者乌格什的情况有所不同，它是在主世界暗藏了一部分神魂意志，才没有被诸神彻底毁灭，重新复苏要比黄昏神摆脱星界无尽虚空的牵引之力容易太多了！”

　　“你是说这座神墓的主人还活着，没有完全陨落？”

　　北地之王听了之后震惊的问道。

　　唐纳德点点头，回答：“恐怕是的，我虽然也不愿意相信，但是这座神墓遗址给我的感觉有些不同，是一座黄昏神墓的可能性在九成以上！”

　　“怎么可能，洛基怎么可能会在大地王者的自爆下还没有陨落？不可能，伟大的恩利尔的残魂亲口告诉我的，它亲眼见证了洛基与另外一位上位神战神提尔的陨落！”

　　斯芬克斯对此十分不想相信，但是唐纳德这位新主人却是十分肯定，作为巴比伦神国的一员，它对于敌对势力的真神还是比较痛恨的，它的前主人陨落了，而敌人却还没有死亡，这一点十分让它心有不甘。

　　安普斯闻言夸张的叫道：“天哪！一个还没有陨落的上位神，我们竟然要去上位神的老巢里做强盗……”

　　“怕什么，就算对方没有陨落，也距离陨落不远了，比陨落之后的残魂意志化成的神灵强大也强不到哪里去！”

　　唐纳德没好气的瞪了半神恶魔一眼，然后转头对其他人说道：“当然探索这座神墓恐怕还是有着很大危险性的，如果大家有谁不愿意冒险，可以现在就退出，我相信其他人也不会对此有什么意见！”

　　完环视了一下众人，除了红河神一位有些犹豫之外，其他人都是兴致冲冲，显然对这场冒险十分坚定。

　　最终红河神在与战锤神商议之后，也决定加入这场冒险。

　　没有风险哪来的收获？像红河神这样多智的存在凡事都会多加考虑一些，有时候反而会当断不断，造成不好的影响！反倒不如战锤神这样粗莽的直性子，让人来得喜爱！

　　“既然大家都觉得加入了，那么我们就来商议一下稍后行动的计划，黄昏神墓中有价值的收获与之前的神墓有着一定的区别，其中会有不少的神血和神性之骨，与那些神骸不同，这些可都是保持完整活性的神躯部分，价值相对要比神骸高出一线！”

　　“另外黄昏神墓中因为保持了一部分的神国完整性，所以还会有一定程度的信仰结晶，以及各种珍贵的不朽之物石和宝石。并且无论黄昏神有没有彻底消亡，必然会有黄昏神格产生。当然因为已经濒临陨落，黄昏神的神格在力量等级和神职权柄上，通常都只有正常神格的一半，黄昏神格被一位点燃神火的半神获得，立刻就能诞生一位新的真神，而且还是继承了曾经神格主人的神职的新晋神，省却了自身多年的积累，可以说是成为真神的绝佳捷径！这就使得黄昏神格的价值就要比普通神墓之中可能存在的残缺神格更加巨大。”

　　“无论黄昏神之前有多么强大，只要濒临陨落形成神墓遗址，那么他们所有的量都会被封在神墓之中。无法感应到神墓之外的任何情况。而且黄昏神因为濒临陨落，所以无法长时间的动用太多的力量，这一点是我们的优势。”

　　红河神若有所思的说：“唐纳德殿下的意思是，只要我们在对方的攻击下支持超过一定时间，到时候不用动手对方就会自行陨落了？”

　　唐纳德点点头，说：“不错！不过最好战斗节奏还是掌握在我方手中，不能让一位上位神展开手脚发动攻击。毕竟即使是濒临陨落陷入沉眠中许多年的上位神，残存的力量估计也可以与一位弱一些的中位神相当，如果不是我们手中有着多件神器的话，光凭我们几个半神、化身与传奇强者，我是不会看好这场冒险的。”

　　听了唐纳德说着这些安排，众人的信心逐渐强大起来，眼神火热的望着在火山岛屿群山中最高的那座高山之上，坐落的那座闪耀着光辉的大型宫殿！

　　那里就藏着可以让他们力量晋升的战利品，能不能拿到，就要看他们这一拼是否能够拼的过了！


第五百三十二章 回到地球世界的希望

　　火山喷薄，熔岩汹涌的火山岛屿神墓遗址之外，一行十人外加一只半神傀儡突然隐去了身形，最终只留下一到身影，化身为暗淡的影子谨慎而迅速的登陆岛屿，朝着最高的那座火山神殿潜入而去。

　　“唐纳德殿下这个计划真的能够奏效吗？”

　　真理之书的投影空间之内，战锤神开口对着其他人问道。

　　北地之王摇摇头说道：“不知道！但是由唐纳德单独一个潜入进去，总要比我们所有人大张旗鼓的行动要隐秘的多，也不容易引起神墓的主人，那位强大的上位神黄昏神的注意，增加我们偷袭成功的可能性！”

　　唐纳德的计划就是让所有人都进入他的空间之内，等到了合适的时机，就一下子将他们放出来形成有利局面。

　　尽管黄昏神不比那些混沌失去神智的陨落意志神灵，它们有着清醒的意志，恐怕自己等人一踏足神墓范围就会引起对方的注意，但是处于沉眠状态的黄昏神像要彻底苏醒还是需要一点时间的，唐纳德抓的就是这一个时间差，希望自己的行动能够顺利。

　　化为暗影的恶魔猎手化身抓紧时间的全速前进，连路过的一些黄昏神墓特有的生物和神物材料都选择无视，只要拿下神墓主人，这些东西还跑的了吗？

　　不过当唐纳德来到神墓中心高山脚下的时候，见到的就是这样一幅场景。

　　一道全长不知道多少万尺，宽广的可以容纳下十头传奇巨龙并配而行的彩虹长桥，由山顶的神殿广场方面之下延伸到他脚下，仿佛是在欢迎他，迎接他上到山顶神殿上去一样！

　　“能够做出这种准备，看来神墓的主人的状态要比我们之前估计的好呢！”

　　唐纳德心中闪过数个念头，最后都放弃了。

　　“既然人家主人都迫不及待的想要与自己见面了，那么就干脆的表现的大气一些，免得畏缩犹豫的反而惹人不喜！”

　　而在上位神面前，即使是濒临陨落的黄昏上位神，如果不动用最终底牌的话，他也没有什么能力反抗，反倒不如上去看看这位神墓主人做的是什么打算！

　　于是唐纳德一踏步就上了彩虹桥，没有下一步的动作，脚下的彩虹就自行带动他几乎是以接近三倍音速的速度，在一瞬间的时间内眼前的景色就发生了变化，再抬眼看去的时候，却是已经置身于山顶的神殿广场之上！

　　来不及感叹，唐纳德就听到一个充满男性魅力的磁性声音在耳边响起。

　　“很让人惊叹吧？这五色虹桥是我从另外一个宇宙一个强大神系的真神手中换取来的神器，虽然没有什么强大的作用，但是用来迎宾之用却是十分具有气势和排场！”

　　唐纳德闻言一跨步就站到了广场中间，他发现这座黄昏神墓对外来者的压制力量竟然不是十分强烈，倒像是有意放宽了其中规则禁锢一样！

　　下一步他就进入了广大辉煌的神殿之内，见到了那个声音的主人，黄昏神墓的主宰。

　　神殿之上高坐的是一个带着霜蓝色泽黑发、眼睛湛蓝的白肤青年，散乱的长发披在削瘦的肩上，一手扶着宝座的扶手，一手拄着一支镶嵌着华丽宝石的权杖，神态气度看起来十分的高贵与惬意。

　　“洛基殿下？”

　　青年眉头一挑，有些邪气的微笑说道：“你知道我？想必是由那只狮子傀儡那里得知的吧？我真怀疑，像你们这些实力不济的小家伙怎么胆敢闯入我的国度，难道以为我堕入黄昏，以你们的力量就可以与强大的上位神抗衡吗？”

　　唐纳德闻言却是没有反驳，而是轻轻一笑，说出了让对面强大存在也不由色变的话。

　　“洛基殿下你不也是有着自己的目的吗？如果你真的想要铲除入侵者，也就不用亲自见上我一面了！”

　　“何况，我知道殿下你可不光只是由斯芬克斯那里，在我还是个凡人的时候，就听说过你和北国诸神不少的传说，还看过凡人排演的戏剧，说句实话，那里的演员真是连洛基殿下你的万分之一风采都没有模仿出来呢！不过到底是凡人，只要剧情过的去就好了！”

　　“你……，怎么可能，我从来没有在这个宇宙传播过信仰……”

　　到底是上位神，即使是期待了数千上万年的事情有了转机，短短惊讶了一下，也就恢复了正常。

　　“这么说你我倒还是来自同一个故乡了？”

　　洛基对此表示疑惑的垂问道。

　　唐纳德淡然一笑。

　　“如果我没有看错的话，殿下你的这件五色虹桥，就是出自我曾经所在的那个国度中崇拜众神的手笔！”

　　“当真？”

　　也不怪洛基怀疑，唐纳德这具化身的模样完全是主世界幽暗地域的种族黑暗黑暗经历的样子。

　　“你这模样倒是跟阿尔忒弥斯手下的那群暗月族人十分类似，与盘古神系的山鬼一族也气息相近！”

　　“洛基殿下你是说奥林匹斯众神中的月亮与狩猎女神？”

　　唐纳德对此颇有几分兴趣的问道。

　　前世看一些小说和游戏论坛中讨论的，其中就有关于暗夜精灵一族的设想灵感就是来自于月亮与狩猎女神阿尔忒弥斯手下的那群纯洁的少女。

　　现在看来果然有几分真实性。

　　至于洛基所说的山鬼一族，唐纳德记得自己少年时曾经也在屈原的著作和其他志怪小说中读到过。

　　成为真神之后已经获得不朽的灵魂与肉体，就连大脑思维运转与记忆方面也要比常人多开发出数千上万倍，一切过往的记忆巨细无疑的如同数据储存在硬盘之中一样，可以随时轻易调用。

　　华夏传说中的山鬼一族一般都为女性形象，山鬼自古被称为山神，是最接近神的妖怪，身为山林之神的自然女儿，她们这个种族天生可以驾御两种灵兽，文狸和赤豹，喜欢经常佩戴手持桂枝等具有灵性的植物，从种族特性来说，倒是与精灵族分外的吻合！

　　对此唐纳德没有解释什么，而是反问道：“难道洛基殿下你没见过灵魂附体重生的吗？看来殿下你落伍了，不知道这世间还有穿越这回事！”

　　面对唐纳德的调侃，即使是传说中的强大神灵，也不由为之一窘，有些尴尬的洛基马上换了一个话题说道：“既然你能知道奥林匹斯神系，那么你的来历应该可以肯定，只是我不知道你一个凡人是怎么，呃，穿越到这个世界来的？”

　　“这就是我的私人隐秘了，我只能说这是一场意外与巧合了，我以为这一辈子就算成为真神恐怕也很难找到回家的途径，没想到却在这里意外发现了故乡的音讯，可惜洛基殿下你还是比我先不知多少年来到多元宇宙的，而我则是遭遇空间风暴被卷入时空乱流意外流落在这里的，就算能够找到回去的方法，也不知道过去多久时间了！”

　　得知他们来自同一个宇宙，唐纳德与洛基都颇有些他乡遇故知的喜悦。

　　两人之间多了一份亲切，少了之前那种试探。

　　就听洛基一脸微笑的说道：“想要回到元星所在宇宙，也不是没有办法！”

　　唐纳德听了顿时惊喜道：“难道洛基殿下你知道什么办法……”

　　洛基点点头又摇摇头。

　　“我所知的几个办法恐怕你很难能够做到！”

　　“还请洛基殿下告知我回去的方法，唐纳德必有回报！”

　　洛基一摆手：“回报就不必了，我只需要你帮我一件小事，算是了偿一个心愿罢了？”

　　唐纳德摸不准洛基的意思，虽然他早就看出这位陷入黄昏的上位神必有所求。

　　“不知道殿下你要我做些什么，连强大的上位神都要求外人帮忙，恐怕以我的能力暂时还力有不逮！”

　　洛基笑道：“放心好了，我不会为难你什么，只是我如今这个状态实在无法分心而已！只要你答应下来，我就马上告诉你我所掌握的几条回去的办法！”

　　唐纳德一听这种情况，也没有怎么考虑，就正色的点头答应下来。

　　洛基也没有让他签订什么契约，显然不是看中了唐纳德的品格，就是对这件事十分放心！

　　“第一个方法就是，听说盘古神系的神王太一陛下掌握着一种强大的飞行能力，可以拥有无限接近于光甚至达到光的速度，据说那是超脱时间法则的强大超凡天赋神力，如果拥有那样的能力，从这个宇宙回到元星所在，应该不会那么困难！”

　　唐纳德闻听此种方法，当即就是脸上露出苦笑的说：“殿下你说的是化虹这种最顶级的天赋遁法吧？这可是日中王者，太古金乌一族天生的能力，就算是主神恐怕也没办法模仿吧？”

　　洛基见唐纳德了解这条办法，知道行不通，于是就继续说道：“第二个方法，就是自身达到至高主神的境界，就可以由无尽时空乱流之中推演出一条最适合和相对安全的路径，回到元星宇宙也不是不可能！只不过我并不推荐你选择这条办法，就算成为了主神，在时空乱流之中的安全也不能得到完全的保证，毕竟主神也仅仅是跳出时间与命运的河流之外的存在，而不是掌控河流的源头！”

　　这个方法同样令唐纳德有些丧气。

　　“洛基殿下太过抬举我了，上位神我还有着一定的把握，但是主神这样的存在可是整个多元宇宙的诸神都换了一代又一代，也没有出过一个！即使有，也不是我们能够揣测的，还是说说下一个方法吧！”


第五百三十三章 洛基的请求

　　听了唐纳德的话，洛基点点头，卡在上位神关卡无数年的他自然也知道追求主神之路的艰难，在曾经那个宇宙还好些，毕竟真神世界十分发达，诸多神系至少都有一位强大的至高主神撑场，也是有着前路可循。

　　不过除了盘古神系的几位圣人是后天晋升到主神之位的，基本上诸神之中的所有主神都是诞生于世界之初的远古神魔级强者，天生就是不死不灭的强横种族，借鉴之处也没有多少，所以寻找主神的道路在那里比多元宇宙这里也容易不了多少！

　　“那么我所知的就只有最后一个办法，摆在你面前的就只剩下了最后一条路，这条路再行不通，我便没有办法了！”

　　唐纳德点点头：“洛基殿下请放心，就算这条办法仍旧行不通，我答应你的事情也一定会做到！”

　　就见洛基点头说道：“这个办法就是找到一条可以穿越时空乱流空隙，来往各个宇宙世界的办法，前提是你必须有另一方宇宙世界的坐标，才能够通过此种办法进行，而且还需要准备至少高等神器来防护，不然就算我们这样的上位神也经受不起时空乱流里面持续的扭曲的时间与空间力量的侵蚀，有很大程度会陨落在异域，最好的情况也是向我这样堕入黄昏，生死不能！”

　　唐纳德闻言心中急速思考，这个办法听起来是目前所知的最有把握的一个了，当然这个把握仍旧有些虚无缥缈，成功的机率不超过千万分之一，首先原本宇宙所在的坐标他就无法寻找。

　　但是随后洛基的话就给他带来了惊喜和希望！

　　只听这位北欧的邪神说道：“元星那边的坐标，我曾经留下过一股不会毁灭的气息。倒是可以解决，不过如果你想要借用我留下的气息作为坐标的话，就需要留下你的一部分气息，这样等你使用过我的坐标回到元星之后。将来我也可以借助你的气息来定位！”

　　唐纳德当即就是惊喜的说道：“这完全没有问题！”

　　说着，他就在当场打开一本书形的光影，由其上取下一点萤火一般的光辉。

　　“这是我的本命神器和我的神魂气息，这些应该够用了吧！”

　　洛基看到唐纳德的所做所为，有些意外的说道：“没想到你竟然有一件高等神器？这样的话，成功回去的可能性就大大增加了！”

　　说着，伸手接过唐纳德分离出来的光辉。将其融入自己的胸口。

　　“这些就足够了，下面就来说说我要请你帮的事情了！”

　　“洛基殿下请说！”

　　在唐纳德的注视下，洛基轻叹一声，由自己身体里取出一团光芒来。

　　唐纳德打眼一看，便见那是一团神力组成的光球，其中隐隐有着一道不停变换的人形，上面缠绕着电流一般的神性丝线，看起来应该是一道神魂。

　　只不过这道神魂并不怎么完整。而是应该受过损伤，所以有些昏昏噩噩的。

　　“这是我的兄弟雷神索尔的神魂，当初他在恩利尔自爆的过程中为了保护我的安全。以自己的神体挡住了爆炸的威力，大部分神格都毁灭在那极端的力量下，即使号称高等神器昆古尼尔之下的最强中等神器的米奥尔尼尔之锤，也在上位神的爆炸中毁灭。幸亏我反应及时，才抢救下这一部分的神魂，但是也只保存了主要的人格和儿时与少年时期的零碎记忆，其中大部分后来记忆都丧失了，而且失去了大部分的神魂承受不了残余神格的力量，必须我时刻进行维护才能不被毁灭！”

　　“我想要你做的就是将索尔的神魂带出去，选择一个合适的身体让他能够恢复过来。只要保持完整的神智能够清醒过来就好，至于其他力量什么的，必要时可以舍弃一些，以后有很多办法可想！”

　　听完之后，唐纳德有些许诧异的问道：“就这么简单！”

　　洛基眼神温柔的看着手中的神魂光球，那眼神在其他人看来不像是看着亲人兄弟。而更像是对着心爱之人深情注视！

　　即使以唐纳德的性情，见到这一场面，也不由八卦之火熊熊燃起。毕竟这两位可都是地球神话传说中的存在，难道这两个兄弟神祇之间竟然还存在着不为人知的基情？

　　洛基沉浸在自己的感情中，没有感觉到唐纳德的异样。

　　他身为私生子，而且还有着冰霜巨人这个阿斯嘉德众神最大敌人的血脉，自然是生来就受到阿斯嘉德众神的排斥，只有心地纯厚的索尔当他是亲兄弟一样，处处都照顾着他。

　　当那个宇宙陷入诸神系大战之后，连他们的父神奥丁和神国的根基世界之树都不知所踪，洛基他便自知绝对实力不是那些强大上位神的对手，所以并没有一味争强死斗，而是且战且退。

　　如果不是他的性情鲁莽豪放的哥哥索尔又钻了牛角尖，一门心思的抓住大地王者恩利尔死磕不放，他可能早就逃离战场了，怎么还会落到如今这样的下场？

　　待到索尔落得神体被毁，只剩下一缕残魂的下场，如果不是不惜代价的持续不断靠着自己的力量温养维护，早就已经彻底消逝了！

　　正是因为要保住自己哥哥的残魂，消化了大量的有生力量，洛基原本已经可以复苏的神力才会维持在这样半死不活的境地，“传说里你不是要毁灭世界，发动诸神黄昏吗？”

　　听到唐纳德的问话，洛基不屑的冷笑道：“那些庸庸碌碌之辈就算毁灭了，又与我何干？如果不是为了索尔，其他人的眼光我怎么会在乎？”

　　唐纳德听到这里，心中算是有了答案。

　　“没想到这个在地球俗世神话传说中的灭世邪神大魔头洛基，竟然会是个腹黑的兄（弟）控？”

　　传说的版本各不相同，有的说索尔是兄长，有的说洛基更年长，不过从对方的话中可以看出来，即使是弟弟，洛基在两兄弟之间恐怕也是一直默默的扮演兄长的角色。这一对兄弟还真是有爱啊！

　　洛基不知道唐纳德心中的想法，不然肯定是要恼羞成怒不可，只见他继续说道：“我陷入黄昏已经数千年之久，如果不是曾经掌握过一部分黄昏的力量，恐怕已经支持不下去了！等到将索尔的神魂交给你之后，我就可以全力恢复力量，下一个百年时间这座残废的神国开启的时候，我就有把握闯出去，到时候就可以与索尔相见了！在这段时期之内，请求你务必要保证索尔的安全……”


第五百三十四章 满载而归

　　洛基细心的交待着离开之后的事情，虽然对于他选择的这个托付之人很放心，但是那毕竟是他兄弟的神魂，万一有个闪失，那么他就是万死也追悔莫及了！

　　唐纳德没等洛基说完便大笑道：“何必还要等待百年？如果洛基殿下你舍得这座神国，那么我就有把握这次便带你一同出去！”

　　洛基这时也是反应过来，也打从心底开心的笑了起来。

　　“我倒忘了你掌握了一件高等神器！这样更好了，这神国对我来说根本不算什么，神国虽然是真神的一部分，但也只是外物而已，就如同盘古神系的几位强大真神，对于神国的重视就如同一般神器一样，即使失去了，也可以重新打造，不会影响太多的实力！”

　　话是那么说，唐纳德心里却明白对方到底放弃了什么。

　　洛基一旦复苏，有强大的上位神神格的基础，加上深厚的积累，他的神墓就会立刻重新蜕变为强大的上位神神国，这可要比从新建造要容易的多了！

　　不过洛基为了自己的兄弟，就连堕入黄昏都不在乎，怎么可能会在乎一座神国。就算离开遗忘废墟去往主世界之后重新创建神国，很有可能神位会跌落到上位神之下，从新创建出这样强大的神国也不知道要等到什么时候，洛基也是丝毫没有犹豫的就选择这一条路。

　　“既然洛基殿下舍得放弃这里，那么我们就抓紧时间行动吧！”

　　距离在遗忘废墟汪的时限只有不到数日了，在被规则排斥出去之前，他还打算再探索一座神墓添些收获呢！

　　虽然他自身的收获已经超乎其他人的想象了，但是其他人目前也只算是没有空手而归，在他眼里收获并不算太丰厚，这与唐纳德来时的初衷有些不符了！

　　他并不是那种喜欢吃独食的人，自然也不会对此幸灾乐祸，一个人偷偷暗爽，而是心中也为着其他同伴考虑。

　　洛基对于自己曾经的神国转化的黄昏神墓自然再熟悉不过了，既然已经决定放弃这座神国了。当时就动手将神墓中所有有价值并且能够带走的东西都收集了起来。

　　这座火山岛屿广大且富饶，其中价值半神以下的魔法材料多如牛毛，可比传奇魔兽精核的火焰晶石更是数以万计，随便抓一把出去都会在主世界凡人国度之中引起轰动。

　　但是这些在上位神的神国之中，却根本算不得什么，就如同路边的野草一般稀松平常，只是最基本的情况而已。

　　一位真神神国之中最宝贵的。就是他们神国内经国多年的发展，由规则之力所诞生的独有的不朽之物资源。

　　唐纳德的神国艾泽拉斯存在的时间还是太短，即使有着时间加速的能力，起码也要等个三五年才会出现属于自己神国的独特出产，除非特意予以高等级的神物去催生，那样就能够提前很多时间。

　　不过想要真正发育成可再生的不朽之物资源，仍旧需要漫长的时间去沉淀才行。

　　洛基曾经的神国中最珍贵的几处资源已经在战斗中损毁不少，他所保存下来的就只剩下了两处了。

　　一处是一座花园。里面只有一株珍贵的黄金苹果树，这是巴比伦神话传说中很有名的一个神奇的存在，据说使用了这颗黄金苹果树产下的金苹果之后。凡人就可以长生不老。

　　实际上据洛基解释，黄金苹果树阿斯嘉德神国仗以存在的依凭世界之树的一个枝条所繁育的圣树，原本根本轮不到他这个神系之中的被排斥者掌控。

　　这颗伟大的世界树本身就是至高不朽之物那一级别的存在，只是身为植物，空有强大的实力却难以发挥出来，因此才有了主神奥丁以及高等神器昆古尼尔的诞生，并且演化出了包括阿斯嘉德天国在内的九大世界，是北国诸神所掌握的根据地，可以说是他们神系诸神的根源所在。

　　因此世界树繁育出来的黄金苹果树算是上位神级别的高等不朽之物，可以结出让凡人恢复青春并且获得半神一样不朽特征的金苹果。

　　其它神系比如奥林匹斯神系的神山上据说也有黄金苹果树这样的圣树存在。唐纳德向洛基询问，得到了肯定的回答，如同他的猜想一样，其它神系的黄金苹果树都是从阿斯嘉德诸神这里交换去的。

　　这样的圣树产出的金苹果这等神物就算对真神来说也是不俗之物，可以用来炼制恢复生命力的神药，受伤时服用可以大大的增加恢复的速度。

　　要知道真神很难受伤。但是不朽的他们一旦受伤就需要漫长的时间去恢复，如此这种恢复类的神物在诸神之间就很畅销了！

　　不光金苹果，这株黄金圣树的枝条叶片也都是可以炼制神器的材料，当然很少有真神会暴殄天物的砍下它的枝条当材料。

　　第二处实际上并不是洛基的神国自有的出产，而是当年洛基趁乱收集到的中位神与上位神尸体，这些神躯不光是巴比伦与阿斯嘉德两大神系的，那场大战波及了整个宇宙，几乎所有的神系都没办法逃过，所以陨落的神灵也是数以万计，洛基不单精通魔法，还擅长炼金造物，自然不会放过有机会获得的强大真神肉体。

　　他的几个传闻中化身为灭世大妖魔的孩子，实际上并不能算是他亲生的后代，便是他靠着自己的神血与曾经收集的被阿斯嘉德斩杀的巨人族强者神躯为原料所孕育创造的，这些魔怪说是他的孩子也没有错，毕竟洛基是赋予它们生命的创造者，可以说既是它们的父亲，又是它们的母亲，充当了复杂的角色。

　　当初他创造这些个怪物，是因为对众神排斥的不满想要展开报复，以及对于他的兄长继任下一任神王的既羡慕又嫉妒，同时还隐藏着爱慕的复杂感情。

　　只是洛基还没有来得及发动诸神黄昏，大战就已经展开，他创造的几个战斗力堪比中位神甚至上位神的强大魔物倒是在战斗中发挥了很大的作用，在奥丁与世界树失踪之后，他和索尔能够带着一批阿斯嘉德诸神逃离混战，还要多亏了这几头魔物呢！

　　“不知道这些能不能……”

　　唐纳德对于洛基收集保存的这些强大真神神躯肉体材料十分的羡慕，尤其是其中三块上位神的躯体部分，其中神性光辉即使主人已经死去，仍旧带给他强大的威压，这样优秀的材料，就算一个不擅长造物领域的真神舀来炼制中位神器也十分容易。

　　神国都已经舍弃了，洛基自然也不会吝啬这点东西，当即就分给唐纳德一些。反正他现在一门心思都放在索尔身上，也没有心思再去创造什么毁灭世界的大怪物！

　　很快收集好了最主要的物品之后，洛基就以一间黄金碗涅的神器将所有东西都收好，然后将索尔的神魂光球移交给唐纳德。

　　对于这种神魂受损的情况，唐纳德无疑要比洛基更有办法处理。

　　此次他随身就携带了一枚次神器级的完整灵魂之球，里面储存了十万单位的纯净灵魂之力，他只需要每天为神魂光球之中补充一些，就完全可以维持索尔神魂的稳定，并且还对其神魂有着很大的滋养作用。

　　“这是纯净的灵魂之力？真是难得啊！”

　　见到这种情况，洛基松了一口气，满意的放心将索尔交给了唐纳德。而他自己则准备从黄昏神状态脱离出去，与自己的兄弟一同离开这座死气沉沉的世界！

　　因为如果不是时时需要维持索尔神魂的稳固，让洛基耗去了自己的力量，这才使得他迟迟无法恢复，挣扎在即将陨落却又未曾陨落的尴尬黄昏境地之上，现在脱去了这一负担，心情轻松的洛基之用了不到半天的时间就在身体之内再次点燃了一团光焰一般璀璨的神火，完成了整个复苏的过程，从新登上神位。

　　于此同时，一股陈旧与腐朽的气息逐渐从他的身上退去，他体内的黄昏神格也正在汲取着力量，慢慢开始恢复当初上位神的等级。

　　只不过这一过程至少需要一段时间去进行，毕竟洛基已经失去了信仰之力这样的力量来源，这也就是那个宇宙的真神们大部分都对于信仰之力并不那么依赖的缘故，不然光是脱离了信仰的支持，就足够让一位真神堕入黄昏了！

　　脱离了黄昏状态的洛基展现出了他上位神的威严，即使神力还没有恢复，目前只能发挥出一般中位神真身的实力，但是也在神墓之中引起一阵强烈的翻天覆地一般的变动。

　　眼看这座神墓即将重新恢复为神国，洛基却主动放弃了对于神国核心的控制，使得这神国瞬间就落败了起来。

　　唐纳德在一旁看着也觉得惋惜，可惜他此行没有携带出真理之书的本体来，如果有那件高等神器在，就可以轻易将这座神国带走，脱离这遗忘废墟的世界。

　　不然有着神国的拖累，洛基这位真神是万万无法离开这个世界的，除非他恢复了完整的实力，以强大的力量将这世界的屏障破开。

　　“走吧！”

　　扫视了自己的神国一眼，洛基没有丝毫留恋的转身对唐纳德说着。

　　主人家都是如此，唐纳德尽管有些不忍心，但是却也不会纠结此点，痛快利落的放出查理等人，与洛基一起登上斯芬克斯宽阔的后背，朝着下一处神墓进发。


第五百三十五章 远古邪魔

　　在路上，唐纳德就为众人介绍了洛基这位上位神。见到唐纳德不但在那座强大黄昏神墓中安然无恙的脱出，还拉拢了一位已经脱离黄昏的上位神，这比他独自斩杀了黄昏神墓的主人还要让他们感到惊讶！

　　随后大家也都是觉得高兴，毕竟有了一位上位神助力，即使不能发挥出完整的实力，那么他们在这遗忘废墟世界之中也可以称得上是横行无忌了！

　　对于这次黄昏神墓之中没有获得任何收获，大家也没有什么不满了！

　　于是趁着还有不到几天的时间，众人一致商定，放弃了下一座距离比较近的低级神墓，便往更远一些的那座斯芬克斯所知的遗忘废墟世界剩余的最后一座上位神神墓遗址赶去。

　　再打下一座下位神的神墓，也不过多些初等的神物材料而已，运气好的才能获得一些不完整的神格或者神器，这些收获那里比得上很有可能获得中等以上不朽之物的上位神神墓遗址更让他们动心！

　　众人到是不指望能够获得上位神的神格，但是有了洛基这个强者在，起码中等神物基本上是人人都会有份，到时候完全可以获得与一件中等神器价值相当的收获！

　　这种收获，即使是中位神也要十分在意，更不要说他们这些新晋神、半神以及传奇了！

　　“下一座神墓遗址是哪位真神陨落造成的？”

　　唐纳德对着带领众人赶路的斯芬克斯问道……因为了解到洛基在危急时刻收滤索尔的神魂与部分力量，所以这位真神并没有完全陨落，也就没有形成神墓，那么下一座上位神级别的神墓遗址自然就不会是这位雷神的了。

　　斯芬克斯闻言面上流露出一丝恐惧，有些不安的说道：“这是我们神系的一处特殊的试练之地，乃是曾经企图毁灭诸神与世界，后来被诸位神王陛下合力斩杀的远古邪魔提阿马特的神墓，这位可是距离主神祗有那么一点点差距，可以说是半步主神的强大远古存在，是比众神更早就诞生在原始世界的远古妖魔，除了提阿马特之外，墓之中也包含了它最忠诚的仆人，恶魔金古的冤魂，就算是全胜时期的大地王者，也只能与生前的金古战成平手！”

　　“竟有这样强大的神墓？难道你们神系不怕出现问题吗？”

　　北地之王闻言惊讶的问道，对于巴比伦诸神这样的做法十分不理解。

　　唐纳德倒是很快明白了怎么回事，与斯芬克斯两个一起配合着为大家解释了一下其中原因。

　　提阿马特这位诞生于混沌之中的远古邪魔，不但自身陨落，神体还被安努、马尔都克等巴比伦诸神领袖分解为神物创造出了他们的天国，导致这位远古邪魔的怨念会有多么强烈？

　　因此早在这座诸神国度创立之初，就有了这座神墓的出现。

　　那个宇宙的情况与多元宇宙不同，一般的神墓并不会被牵引到危险的星界，而是漂浮在物质世界与精神世界之间的无尽宇宙虚空之中，所以危险程度要比情况不明的星界少了很多。

　　不过巴比伦的几位神王觉得这座神墓也算是一个难得的试练之地，不但可以为年轻一代的真神们提供一个磨练的环境，还能够出产一些神国之中没有的资源！

　　实际上那个宇宙很多真神都是这样做的，大的神系主人都会收取一两座神墓遗址回来放置在自家神国之中，以供下一代的真神们进入磨练，增进实力。还能获得不少好处！

　　据斯芬克斯所说，华夏传说中比较有名的归墟，实际上就是盘古诸神统治下的一座十分庞大的大型神墓遗址，时常有各方真神申请进入试练，是那个宇宙诸神势力中最有名的试练之地之一！

　　实际上像提阿马特这样的远古妖魔不一定就真的是邪恶的，只不过天生混乱的它们与欲掌控神国统治世界的秩序诸神来说阵营是天然对立的，所以才会被归类为妖魔一类，大多落得凄惨的下场。

　　当然也有选择投入秩序阵营成为真神的远古强大物种，这里面以盘古神系和埃及神系为代表的，前者神系成员多为混沌中强大妖神所化，后者大多也都是兽首人身的远古神奇物种。

　　两天之后。斯芬克斯带着众人来到了一座被乌云与闪电所笼罩的庞大浮空岛屿之前，这已经不能称之为岛屿，而是一座十足的大陆了！

　　“由于这里已经是遗忘废墟极深处的位置了，外来的冒险者们少有能够来到此地的，即使有，也基本上没有活着出来。离开这个世界的机会！所以我们是除了巴比伦诸神之外，这么多年来唯一到过这里的存在！”

　　斯芬克斯感叹中带着惧意的说道：“即使我可以不受这里的规则限制，但是也不敢深入这座神墓遗址，被金古的邪灵发现还好，在脑筋不太好的它手下我还能逃脱出去，但如果遭遇到的是提阿马特这妖魔，恐怕一个照面就会被它给吞吃了！”

　　不过唐纳德等人却是对此信心十足，他们不光有着斯芬克斯这个地头蛇指点，还有着洛基这一位强大的上位神本体在此，使得这次的神墓之行尽管远比之前危险千倍，但却无疑比前面的经历都安全了不少。

　　即使洛基只能够动用相当于中位神的力量，战斗力却也要比普通中位神强出一截，毕竟人家的经验与智慧摆在那里！

　　准备妥当之后，众人这一次也就没再遮掩，直接一起登上了这座神墓遗址所化的大陆。

　　这座大陆说起来是大陆，但是真正踏入了神墓遗址空间内部唐纳德他们却发现，这里根本就是水乡泽国，很少有坚实干燥的平原土地。占在一座还算高出地表一些的小山包上，众人放眼望去，就见入眼的是无数的河流支脉等组成的庞大水系网络，湖泊湿地比比皆是，最多的还是大面积的漆黑沼泽，不少的淤泥之中还不时泛起一些气泡，显然是有生物生活在其中。

　　对此斯芬克斯的解释是：“提阿马特本就是原水化身阿普苏的伴侣，是一头既像巨蟒又似恶龙的远古魔物，因此她的国度也是被命名为水渊的大泽之地，其中诞生的也都是恶龙和巨蟒等水生的魔怪物种，这些魔怪都比较残忍嗜血，十分的好斗！”


第五百三十六章 群魔乱舞

　　黑水沼泽的地形即便是对唐纳德他们这些真神、半神级强者来说，也是比较讨厌的。

　　虽然泥泞的沼泽对他们来说并不能够形成阻碍，超脱了凡人能力的强者可以轻松在沼泽中维持自身的平衡，但是这神墓遗址中的沼泽不同外界，在本身规则的作用下，隐隐有着无法免除的吸力，就算是他们诸人置身在其中，如果不快速移动的话，也是很有可能会陷落在深不见底的淤泥世界中的。

　　那样就不好玩了！

　　更不要说这些味道腥臭中还带有腐蚀性的淤泥糊在身上，感觉真的不是那么美妙！

　　“该死的，我恨沼泽地！”

　　一剑斩落一头蚯蚓一般埋伏在淤泥中打算偷袭过路者的软体沼泽生物，卡莱尔提起被淤泥裹满了半截的腿，抗着下方的吸力一跃而起，剑气一放，就将身上的淤泥震落，但是这样也免除不了身上黏黏的感觉和气味，只能抱怨着跟上众人的脚步。

　　这样的袭击他们自从进入沼泽之后已经不知道遭遇到多少了。

　　最让大家难以接受的就是这些沼泽动物都是一些没有什么价值的低级生物，智力极其低下，高等的魔怪在进入这座水渊神墓遗址半个多小时后，竟然一只也没有遇到。

　　难道那些魔怪智商真的那么高，知道来人不好惹所以就都躲在巢穴中不出来了？

　　唐纳德对此表示怀疑，他觉得这背后肯定有强大的魔怪在其中操纵，不然怎么也不会出现这样的诡异情况。

　　可惜这神墓遗址中无法进行空间传送也无法长距离飞行，向上升空到三十尺左右的高度之后就会被规则之力压制下去，强行突破的话就是在和整个世界作对，即使是洛基也无法做到在失去了力量来源的状态下于神墓内部与整座遗址空间的力量相抗衡！

　　“这样下去什么时候是尽头？我们的时间不多了……”

　　即使有斯芬克斯这个地头蛇带领，当唐纳德等人扫清了他们所遇到的第十一座神墓的时候，半年时间也眼看就快要过去了！

　　很快遗忘废墟这座曾经无比繁盛的强大神国扭曲的规则就会将所有进入的冒险者排斥出去！

　　这种浪费时间的情况就连北地之王也忍不住抱怨了起来。众人的目光都集中在唐纳德身上，显然经过这一趟的经历，他已经无形中成为了众人的主心骨。

　　“洛基殿下你怎么看？”

　　唐纳德并没有当场发表自己的意见，而是先向身旁的洛基询问。

　　洛基看了他一眼，说道：“既然它们不出来，就打的它们出来好了，这些你心中有数，何必要问我！”

　　唐纳德笑道：“殿下实力最强，自然要先问问你有没有好办法！”

　　说着转头对着奇科菲尔德与柯林两位强大施法者说道：“现在到了两位大师施展的时候了，有什么大威力的法术不要留手，尽管释放出来就是！”

　　两位奥术师和法师点点头，拉开一段距离，然后便各自开始准备释放强大法术。

　　轰隆隆的声音仿佛是雷雨之前的天气一样，在这座广大的神墓遗址上空响起。

　　传奇大法师柯林释放的是大型位面塌裂这个九级法术，虽然不是传奇法术，但是在威力上恐怕也与一些不是专门攻击类的传奇法术相比了，因此一直被施法者们称之为禁咒法术。

　　这个九级法术在强大的魔法帝国次神器班奈法师卷册增幅之下，威力更有提升，隐隐在这座神墓遗址空间之中形成了一片空间塌裂的区域，并且空间之力的裂痕还在持续向扩展外漫延，如果不去制止的话，引发的连锁效果恐怕至少能够毁灭十分之一的神墓遗址空间。

　　毕竟神墓遗址不必主世界的空间规则已经极为稳固，就连强大的真神都要受到十分严苛的限制。

　　同样的法术，估计只能在主世界的空间中发挥出这里十分之一的效果。

　　至于大奥术师奇科菲尔德，施展的则是传奇奥术终极毁灭法球，这道恐怖的传奇法术乃是毁灭法球的晋阶版本，增添了强大的规则力量，就算是真神本体也不敢正面硬接，虽然只是小范围的攻击模式，看起来没有大型位面塌裂那么广大恢宏的场景气势，但是单轮威力却更加集中。

　　奇科菲尔德没有以任何生物为目标，而是释放出一个由虚无构成的能量黑球之后，直接就将这直径数尺的能量球朝着沼泽下面抛去。

　　蕴含着解理术效果的虚无能量球瞬间就将沼泽吞噬，仿佛原本就不存在一般，很快原处就出现了一道直径数尺宽，深不见底的地洞。

　　这地洞直通神墓遗址大陆的地底，看架势恨不得深入进去打穿地壳。

　　终极毁灭法球破坏的可不光是大陆本身，还有神墓遗址地下所蕴藏的规则结构，很快那数尺宽的地洞就扩大到数百尺的黑洞，而且还在受到解理效果，继续的向外扩张！

　　“吼……”

　　在奇科菲尔德和柯林他们两道强力法术的效果造成的破坏越加严重的时候，沼泽深处不由得传来一声恐怕的怒吼。

　　“看来有东西忍不住了呢？”

　　唐纳德笑着对众人说道。

　　这一招敲山震虎的效果十分显著，神墓遗址便是神墓中一切的存在的根基，如果放任外来者肆意破坏，那么神墓遗址也就不是诸神之间出名的险地了！

　　一片遮天蔽日的乌云由沼泽深处升起，飞速朝着唐纳德等人所在的方向漫延过来。

　　这哪里是什么乌云？分明是由无数只黑气弥漫的魔怪组成的大军，这出场架势一看就知道不是什么善良之辈。

　　众多张牙舞爪的群魔当中，有一只体型不算最庞大，但是却隐隐被所有魔怪簇拥在中心的强大魔怪。

　　这只强大魔怪的形态就仿佛是一只鸭嘴兽，身外环绕着层层乌云瘴气，头部有两点诡异的红光闪烁，却是它的双眼。

　　“入侵者……杀死，吃……”

　　这些魔怪的神志显然早就失去之保留着本能的情绪，那就是杀戮与吞噬，杀死一切活物，吞噬一切血肉灵魂，这就是它们所存在的意义。

　　在为首的如同潮水一般群魔降世，朝着下方唐纳德等人扑过来。

　　“洛基殿下，看你的了！”

　　面对这么多魔怪的扑击，他们只有十二个人手，自然是双拳难敌群殴，在场只有实力在中位神以上程度的洛基才有这个本事，在受限的神墓遗址空间内一下子阻止这些魔物的进犯。

　　洛基自然也不会推辞，如今他与唐纳德已经是一条路上的盟友了，就算做再危险困难的事情他也十分愿意！

　　就见洛基一振手中华丽的权杖，一股黑色火焰就如龙卷一般在他身边燃起，然后他权杖朝前方一挥，无边黑色火焰就朝着扑来的群魔乌云漫延过去。

　　一边是洪水一般的群魔，一边是地狱之火一般的黑焰，二者在半空中相遇，碰撞起来，没有强大的爆炸声，有的只是大群魔怪惊天动地的凄厉惨叫声。

　　但凡被黑焰沾染到的魔怪很快就维持不住形体，被燃烧成一阵阵的黑烟，这种可以点燃灵魂的黑色火焰实在是这些介于冤魂和实体状态之间的魔怪存在的致命克星！

　　一场来势汹涌的袭击就被洛基轻而易举的解决了，后方的魔怪见到前面同类的凄惨下场，尽管它们都没有什么智慧，却也知道恐惧，纷纷掉头朝着另外的方向躲避。

　　但是洛基释放的黑焰仿佛无穷无尽一般，已经以他们为中心，在天空之中画出了一个无比广大的大圈！

　　这些魔怪无论由哪个方向扑来，都会无法避免的一头撞击在那巨大的火圈之上，但是群魔中首领却以自身的威亚强制性的控制着这些大小魔怪们不停的朝着黑焰扑去，企图将这道火圈击破。

　　于是天空之中就出现了这样一场仿佛飞蛾扑火一般的盛大场景。

　　无数魔怪尖叫着慷慨赴死，化为一丝丝的轻烟消散在神墓遗址空间，而下方的唐纳德等人却好整以暇的在原地看戏，倒是唐纳德在下方趁机收取了不少灵魂之力。

　　洛基的黑色火焰虽然会点燃灵魂，但是却是先将魔怪体内的其他异种能量燃烧溃散，然后灵魂之力才会散发出来，唐纳德就是趁着这些散发的灵魂之力被下一步燃烧殆尽之前抢先收取过来。

　　黑焰漫天，短短几分钟的工夫，之前的满天群魔就消失了大半，而天空中的火圈在洛基的不时补充之下，依旧稳稳的守护在他们等人上空。

　　眼看自己的手下已经损失的差不多了，天空之中那只为首的魔怪终于坐不住了，厉声尖啸一声，就见剩余部分的魔怪停止了自杀行为，盘旋在火圈上空伺机寻找突破的空隙，而随着魔怪首领的怪声，四周围的沼泽下方都开始出现了泥浆蠕动的声音。

　　看来魔怪们知道光靠这些天空中的虚幻魔怪是无法成功杀死敌人了，于是动用了生活在沼泽之中的尸体魔怪。

　　这些魔化的沼泽生物一个个模样千奇百怪，完全不输于天空上方群魔的恐怖。

　　洛基的黑焰火圈只能防住地面上方，却无法防止怪物们由地下突袭，眼见众人脚下已经有着无数怪物即将破泥而出，唐纳德微笑着将手中长枪朝着脚下一插，就见一幢翠绿色的光辉由长枪所在的位置上向外漫延开来，很快就覆盖了方圆数百尺的沼泽地。


第五百三十七章 恶魔领主变身

　　唐纳德动用了自己的专属真神器自然之怒，比曾经在绿树遗址中使用过的净化结界更加强大自然结界当时展开来。

　　但凡被绿光所覆盖的腥臭淤泥都瞬间升起了无数的树木，以每秒数尺高的速度开始生长，同时下方也产生了无数的根须漫延，庞大的根须网络完全将地下突袭过来的魔怪重重缠绕起来，同时伸出无数细小的根须触手，快速的汲取这些魔怪体内的一切养分。

　　很快众多由地下进发过来的魔怪就全部被消化，只剩下一些残渣，最后也被自然结界的力量分解，不过短短几个呼吸的工夫，原本被绿光覆盖过的沼泽淤泥就很快转化为了厚实而肥沃的黑土地。

　　“唐纳德殿下的自然结界净化效果果然强大，竟然连上位神神墓的规则也能够强行改变！”见到唐纳德出手，北地之王查理不由赞叹道。

　　其他人纷纷点头附和，唐纳德摇头说道：“这还不够强大，毕竟这是一位接近主神的上位神神墓遗址，其中规则压制十分强大，如果是在外界，光靠自然之怒神器自身的力量，就足可以覆盖一座城市了，而在这里却只能勉强覆盖数百尺的面积，自然结界每向外扩张一尺，我所消耗的神力就会加大一成，如果不是此次携带的神力充分，恐怕就算榨干了化身最后一滴神力，估计也撑不了一个小时。”

　　听了唐纳德所说，大家才直观的感受到上位神神墓与之前那些低级神墓的巨大差距。

　　于是大家纷纷出手朝着地下的魔怪攻击，每杀死一批魔怪，就会立即被自然结界转换为正面的力量，这样做给唐纳德减少了不轻的负担，让他可以腾出手来做其他的准备。

　　就见唐纳德让自然之怒继续维持着结界，而自身却猛地气势爆涨，身躯急速壮大起来，很快就变化称为一尊高达七八十尺的强大恶魔形态。

　　这就是唐纳德的恶魔猎手化身所具有的类似超凡神力的最强能力，恶魔领主变身。

　　此能力可以让他动用曾经猎杀的恶魔的力量，临时变身为强大的恶魔领主形态，不光是外表和战斗力，恶魔领主这类可以与真神抗衡的强大存在所具有的虚拟神格也被模拟出来，而且并不受深渊规则的限制，在任何世界基本上都能够发挥出可比真神的强大威能。

　　施展了恶魔领主变身之后，唐纳德这具化身的实力立马就从半神化身的层次攀升到了下位神化身的境界，在储存的恶魔力量消耗完之前，唐纳德估计自己至少可以支撑这个变身十分钟以上。

　　这还是唐纳德第一次动用这个能力，在场的其他众人除了少数几位之外，见到一位魔王一般的深渊恶魔领主突然出现在他们之间，那份震惊就不要提了！

　　“这……”

　　只有北地之王事先知道一些这个化身的能力，而洛基是见怪不怪，对于这样下位神层次的力量并没有看在眼里，斯芬克斯则是根本就没有什么想法，身为傀儡生物的它即使性情再与人类接近，思维方式终究也是有着差别的！……，“深渊流星爆！”

　　短短一息时间，唐纳德变身结束之后，就立刻发动了他的强大攻击。

　　就见一颗燃烧着暗红色火焰的巨大陨石仿佛穿越空间，将天空都打出一个空洞的从天外而降，朝着天空群魔的后方落去。

　　这颗流星一般的陨石看似缓慢，实际上速度极快，远处那位魔怪首领连连释放出黑气，化为一只乌云组成大手，就朝着陨石坠落的方向接去，企图阻止这道强大法术发挥作用。

　　不过唐纳德释放的深渊流星爆虽只是相当于九级法术的弱化版本，但在深渊之力的加持下，却与法师们传奇级的流星爆法术威力相差不多，虽然魔怪首领的乌云巨手也十分强大名但是最终还是被深渊流星爆所击穿，而那颗直径至少一千尺的陨石也消耗了大半，剩余的部分带着高温轰然一声撞击在沼泽大地之中，在远处形成了一个方圆数十米的大坑，同时撞击的力量爆发出来，形成了恐怖的震荡波，将方圆数公里的所有地表都犁了一遍，所有在地表三尺左右的生物基本上都在这阵波纹横扫之下报销了！

　　就在魔怪首领气急的连连吼叫的时候，唐纳德伸手一招，竟然再次召唤出一道深渊流星爆来。

　　这一次那颗陨石还没有落到地面，就在高空碎成了无数碎块，每一块都带着强大的冲击力，如同一阵陨石火雨一般朝着群魔后方大面积的覆盖下来。

　　魔怪首领紧急的尖叫起来，再次释放出那乌云大手，但是却也阻止不了分散的陨石火雨从天而降，一时间不但无数魔怪被火雨击杀，就连大片的沼泽都仿佛被烤焦了一样。

　　施展完两个这样大型的传奇法术，恶魔领主变身就暂时没有了再释放大招的力气，不过却还可以释放特有的魔焰能量攻击，每放出一道火箭头飞弹一般的攻击，就见到自然结界圈外轰然爆炸起来，至少有数十头魔怪被爆炸波及。

　　而唐纳德只要法力不消耗完，就可以无限制的释放出这样的攻击，恶魔领主变身所蕴含的法力几乎还要超越正牌的下位神级深渊领主，所以也就是说，在恶魔领主的十分钟变身时间结束之前，唐纳德这具化身完全就可以化身为弹药无限的高能炮台，不停的轰炸敌人的阵营！

　　眼见上方和下方的手下们都被入侵者轰杀了大批，身边只剩下数百魔怪护卫的魔怪首领突然怪叫一声，随后就听到远处传来一声同样的怪叫予以回应。

　　不多时，就听轰隆轰隆的声响，一只巨大的长达上千米样子的庞大怪物由沼泽另一方奔走而来，四只鸭蹼一般的巨大脚掌每一次落地，都能在淤泥沼泽之中造成巨大的震动，由此可见这只怪兽的巨大与力量。

　　在这只鸭嘴兽一样只不过外表更加狰狞的巨大怪兽赶来之后，天空中黑云笼罩中的魔怪首领做出了一个令所有人都感到惊讶的举动，它竟然抛弃了黑云中的残余手下，化为一团黑光就朝着下方怪兽的方向投去！


第五百三十八章 沼泽里的绿洲

　　魔怪首领的做法让人感到疑惑，它这是要攻击新来的怪兽吗？

　　新出场的怪兽明显是魔怪首领召唤出来的，怎么又会反过来攻击它们的帮手？

　　就在众人感到奇怪的时候，斯芬克斯见到这幅场景，突然好似想起什么，猛地脸色大变的急喊道：“主人，快阻止它，这两个都是远古恶魔金古的一部分，金古是提阿马特的得利手下，实力可比上位神，不能让它的意志和身体会合，不然它的实力就能够跨越阶位的增长！”

　　唐纳德在斯芬克斯开口的时候就知道不对，所以及时的一招手，原本插在地面上的长枪就出现在化身的手中，接着轻轻一振，就见一道流星般的翠绿色光芒瞬间由枪身中飞出，后发先至的将那魔怪首领化身的那团黑光给击中。

　　天谴之光这样蕴含自然法则和神性力量的技能对于魔怪首领这样没有实体的存在来说伤害要远比实体的生物要大。

　　就见魔怪首领当场就惨叫一声，被迫显出了身形，身上闪烁着电流一般的翠光，就连形体都扭曲了起来。

　　沉着这一停顿的几乎，一旁操纵火圈的洛基十分配合的分化出一道黑焰，化为一条曲卷升腾的火龙将魔怪首领的前路拦下。

　　前有狰狞威武的火龙阻路，自身又受到了外来力量的侵蚀，陷入虚弱的魔怪首领不再犹豫，猛然就一头朝着火龙冲去。

　　就在大家都以为这家伙是自寻死路的时候，却见到魔怪首领庞大的虚幻身躯在被黑焰点燃之后，竟然轰的一声爆炸了开来。

　　被爆炸的威力震散的黑焰一时无法聚拢，而魔怪首领的身形却在爆炸之后又再次出现，只不过要比之前缩小了至少三分之一，看样子这样的自爆也让它自身元气大伤，实力大减。

　　复原之后的魔怪首领头也不会的就再次化身为一道黑光朝着下方赶来的怪兽躯体投去，眼看众人距离很远，已经来不及阻止，这时候一道绿色的闪电以肉眼无法捕捉的速度激射而出，在魔怪首领所化黑光即将投入怪兽躯体之前的瞬间，就狠狠的将其击中。

　　猝不及防的魔怪首领被唐纳德天谴之光锁定，自然也就逃不过后发的天谴神雷攻击，当时就凄厉的吼出来，再次舍弃大半部分的形体，留在原处被天谴神雷蒸发净化，只分离出一团人头大小的黑光，黑色的能力包裹之中隐约有着一只与怪兽一模一样的灵魂体，缠绕着翠色光芒与绿色电光，一闪而过的投入到下方怪兽躯体之中。

　　不过一融入到躯体之内，那怪兽反而激烈的痛声长嚎起来。

　　原来魔怪首领投入怪兽躯体之后，也把部分天谴之光和天谴神雷随之带了进去，天谴之光对于实体类的生命虽然伤害不高，但是后面的天谴神雷就不一样了！

　　这种带着天谴神职自然领域力量的雷电，对于生物的伤害远比自然界普通的闪电要大，并且对于负能量黑暗生物等混乱、邪恶的存在打击能力更大，而无论是魔怪首领还是怪兽本身，都是黑暗与混乱领域的强大魔物，即使只有一小部分进入了怪兽的躯体，对它的打击也是十分强烈的，更不要说那魔怪首领了，这一道天谴神雷至少让它损失了九成的实力，只有剩下的一小部分投入怪兽躯体与之融合。

　　“当初马尔杜克神王就是将金古的灵魂和肉体分离之后，才能够击杀的了它，不过除了用金古的血液炼制神器创造生物之外，它残存的肉体一直没有被诸神所毁灭，没想到如今金古的躯体就在这神墓之中，还被它的魔灵找到，有了肉体的金古实力必然大增，好在主人你将它的魔灵击散了大半，不然我们恐怕就要危险了！”

　　众人知道这并不是斯芬克斯在危言耸听，而是情况恰恰如此。

　　要知道金古生前可是有着强大上位神实力的存在，即使死后的魔灵，那也有着中位神的层次，再加上强大的几乎不可毁灭的身躯，实力至少要直线攀升到中位神顶峰，而在场唯一可以与之正面抗衡的上位神洛基实力还没有恢复，只有一般中位神的战斗力，那么面对这远古恶魔金古恐怕就难以匹敌了！

　　更何况，这座神墓可是不光只有金古这样一位强大的远古邪魔，还有它的主人灭世恶龙提阿马特的存在。

　　恶魔金古作为提阿马特的直系手下，虽然是上位神的实力，但是却依附于提阿马特存在，所以陨落之后它们两个的神墓也都联在了一起，形成了一座远比一般上位神墓强大的神墓遗址！

　　而如今金古融合躯体的计划被唐纳德和洛基两位联手打断，使得它的魔灵实力不足全盛时的十分之一，就算与肉体融合，也不过将能够达到中位神的层次，面对洛基这样并没有陨落，刚刚由黄昏状态恢复过来的上位神，基本上就没有了什么胜算，顶多是靠着强大的肉体优势来维持个不败的局面罢了。

　　恢复了部分灵智的远古恶魔金古显然也已经意识到了这一点，在对方的上位神迈步而出的时候，顿时没有了战斗的念头，掉头就朝来路逃跑回去。

　　“我们追！”

　　唐纳德眼见目标欲逃，顿时放弃了移动能力不算太强的恶魔领主变身，在这神墓遗址的空间里，恶魔强大的空间传送天赋能力根本发挥不出作用，反倒不如恶魔猎手这样天生敏捷型的魔武战士来的更有利一些！

　　难得来到这样强大的一座神墓遗址，而且时间有限，他们自然不会放过这个好机会。

　　于是一行人在唐纳德与洛基两位打头阵的带领下，纷纷朝着逃跑的怪兽追去。

　　远古恶魔金古自身的速度并不算是很快，但是在这神墓遗址空间之内，却得到神墓规则的加持，而唐纳德他们却无形中受到压制，所以众人也只是将追在金古的尾巴后面，无法赶超到前面将其拦截。

　　除了洛基与唐纳德两个之外，其他等人依旧由斯芬克斯这位半神傀儡带着前行追击，追逐的同时也在斯芬克斯不时释放出自己的攻击。

　　不过金古这怪物不愧是远古时候就诞生的强大魔怪，那些低于半神层次的攻击轰在它坚实的身躯上，顶多能够留下一些印子，根本就无法造成任何伤势。

　　而几位达到半神级别的攻击也仅仅是造成一些皮毛小伤而已，不过几个呼吸就自动恢复完好了。

　　“这恶魔金古最强大的能力，就是这具不朽之躯了，当初几位神王都没有想到合适的处置方式，就算要毁灭它，也需要付出不小的代价和时间！”

　　一边追逐，斯芬克斯一边给所有人介绍着对手的详细情况。这些它虽然没有亲眼所见，但是在巴比伦众神之间耳濡目染的也了解了不少。

　　事实果然如同斯芬克斯说的一样，众人的攻击之中，只有洛基的黑焰和唐纳德的天谴神雷才能够对金古巨大的躯体造成影响，但是也仅仅是影响罢了，无法做出决定性的伤害。

　　很快一行人就随着巨大的怪首金古一路跑到了沼泽的深处，然后这只怪物便一头扎进一处奇特的区域转眼间就消失不见。

　　让大家惊奇的是，这里面竟然有着一处与这座水渊神墓遗址的环境完全不同类别的区域。

　　“斯芬克斯，那里是什么地方？”

　　指着前方那座沙漠中的绿洲一样的被沼泽包围的一块绿地，唐纳德向着身下的斯芬克斯问道。

　　就见那座至少方圆数十公里的绿地之上布满了一些类似地球上亚热带和热带区域的植物树木，黄土地稍显干燥，但是却并不缺少水源，远处还存在着若隐若现的建筑群落。

　　这风和日丽的一片世外桃源仿佛是环境一般，在金古一头钻入其中之后，竟然没有丝毫变化。

　　斯芬克斯抬头看了那座本不该出现在这里的奇特绿地的景象，也是十分的疑惑不解。

　　“主人，我对这里并没有任何印象，提阿马特的神墓根本不可能出现这样的地形才是？”

　　唐纳德点点头，对于斯芬克斯的回答并不感到意外。

　　只从这片区域所在范围笼罩着的那层与神墓遗址沼泽环境格格不入的淡红色规则屏障就知道，这里肯定是外来的存在。

　　“那么有没有可能是曾经的巴比伦神系真神布置的行宫或者休整区域？”

　　唐纳德这么问也是有原因的，毕竟这座神墓遗址曾经是巴比伦神系的试练之地。

　　斯芬克斯闻言就是摇着大头，十分肯定的否定道：“这不可能，除了试练的成员之外，这座神墓对所有神系成员来说都是禁地，几位神王无事都不会踏上这座神墓一步，要知道他们几位陛下可都是参与杀死了提阿马特与金古那一战的存在，一旦进入神墓，就会引起那两位陨落的存在的暴动！”

　　斯芬克斯想了想又说道：“如果是由外界进入这里的倒是有几分可能，在当初的那种大战之中，多个神系的神国都被打爆了，出现什么情况也不会让人感到意外！”

　　一旁的洛基突然开口说道：“我认得这里，如果我没有看错的话，这里应该是玛雅神系的神庙！”


第五百三十九章 玛雅神庙

　　洛基的话让在场的人都感到疑惑。

　　他们并没有听说过主世界、甚至是整个多元宇宙范围有什么玛雅神系的存在！

　　当然唐纳德与斯芬克斯主仆两个是个例外。

　　他们一个对玛雅神系有些耳闻，一个在地球上的时候可是对玛雅文明的传说听了不少，前世他离开的时候，可正是末世论兴起的时期！

　　对此唐纳德向洛基问道：“洛基殿下说的难道是那个预言了世界末日时间的玛雅神系吗？”

　　洛基回答说：“不错，当初他们还预言到了那场大战的发生以及诸神的黄昏！可惜诸神之中大多都太过骄傲，自信自己是不朽不灭的，根本没有把玛雅神系的预言放在心里，只有少数神系对此有着一些准备，我们阿斯嘉德就是其中之一，如果不是奥丁提早将世界之树九大世界一起转移，早在第一波战争爆发的时候我们就会被卷进去，也就不会有后面这些事了！”

　　斯芬克斯也心有余悸的附和道：“不错，那场大战之中陨落的真神如同天上下雨一般，我虽然躲在神国之中，但也能够远远感受到那毁灭的景象，虽然恐怖，却分外的灿烂辉煌！”

　　“这么说，这处区域很有可能是外来神国的一部分，坠落到了这座神墓遗址之中，因为规则互不相容，所以才会出现这样独特的景象！”

　　洛基点点头，比较赞同唐纳德的分析。

　　斯芬克斯却马上就提出疑问道：“既然这里不属于神墓遗址的范围，那么金古这头魔怪为什么会进入里面？”

　　唐纳德轻轻一笑说：“想那么多干什么？进去一看不就知道了吗！”

　　说着，当先一步就跨入那片红色规则屏障之中。

　　事实如果唐纳德猜想的一样，已进入到这片绿地范围之后，就感觉到一股清新的空气。

　　“这里是神国的气息！”

　　不用说，在场的各位也都清晰的感受到这一点。

　　不同于陨落的真神形成的神墓遗址那种腐朽、陈旧的气息，虽然不知道这里的主人是陨落了，还是仍旧存在，但是这里是神国而并非是神墓这一点是可以肯定无疑的！

　　同时神国规则的压制力量也降临到进入的这些外来者头上。当然相比外面神墓的压制，这座神国或者神国的一部分的空间里，对于他们这些活着的存在压制力量并不强，顶多只能压制极为半神五成的实力，至于对洛基这位上位神，就只有不到一成半的压制，相对其他人就更是没有多大的压力了！

　　至于几位传奇，虽然受到的压制更大，但是他们本身实力也无法在远古恶魔这样的强大对手面前发挥多大的作用，所以反而对这场战斗没有多少影响了！

　　进入这陌生的神国空间之后，入眼的就是一片狼藉的场面，破坏了周围鸟语花香的和谐景色，显然金古这大家伙并不在意这里的环境，一路行去不知道毁坏了多少花花草草，也为它的行动留下了清晰的痕迹。

　　唐纳德等人沿着巨大怪兽一路走过的痕迹，一直追踪到了一片位于高地上的建筑群之前。

　　体型硕大的恶魔怪物，正在对着明显是神殿样式的建筑群外面的那一幢红色中带有无数金丝脉络的屏障在努力进攻着。

　　“看来这家伙就算融合了灵魂和肉体，显然神智也没有那么清醒，不然也不会将我们引领到这里来。”

　　红河神一脸微笑的说道。

　　“不错！”北地之王点头回应说：“这里我们能够发挥的实力又多了不少，而对方这样陨落的神灵受到的压制肯定要超过我们，在这里与我们战斗，无疑是这金古的不智！”

　　“那我们还等什么？难道还等那家伙破开那层屏障达到目的再动手吗？”

　　战锤神说着，就当先第一个的冲上前去。对于战锤神的冲动，红河神摇摇头表示无奈，然后也随之上前加入战斗。

　　这疑似玛雅神国的空间里对于金古这怪物的压制果然很大，与方才中位神的层次相比，这大家伙的力量至少跌落到了下位神巅峰的程度，别看这之间只有小小的一线之差，但是其中的实力差距却远远不是一两倍那么简单。

　　好在对于金古这只远古恶魔来说，它的身躯实在强大的变态，面对众人的连番攻击，都凭借着坚实的躯体硬撑了下去，还能不时的回过头攻击神殿外那层屏障。

　　见到金古死到临头，竟然还有暇余顾及那道屏障，显然这里面有着它所必需要得到的东西。这样就更不能够放任它逃脱了！

　　于是唐纳德与洛基互相对视了一眼，无声的交流了一下，便十分默契的一同出手。

　　“我希望，已经陨落的存在必将脱离现实的肉体！”

　　从进入遗忘废墟以来为了节省神力，一直没有动用的大预言术被唐纳德施展了起来。

　　无形的规则力量被激发之后，立刻就起到它的作用，就见被众人围攻之中的金古忽的身躯一滞，然后不甘的吼叫一声，一道黑色的光影就仿佛被一双无形的手从那鸭嘴怪兽的躯体之中拉扯了出来。

　　然后洛基一挥手中权杖，仿佛由地狱中涌出的黑色火焰就再一次漫延开来，将金古那上千尺的巨大身躯完全覆盖，让魔灵找不到回去的途径。

　　失去了魔灵的存在，方才还气势汹汹的怪物立刻仿佛傻了一般，尽管被黑焰灼烧的肢体部分不停抽搐，但是却没有逃走或者将火扑灭的打算。

　　不过虽然洛基的黑焰十分强大，但是对于这具已经没有了意志的躯体，却只能将其烧的嗞呲作响，却不见对方有着半点的损伤。

　　“真是强大的躯体啊！怪不得以巴比伦那几位神王的力量，也没有将这家伙分解炼化，而只是抽去一部分血液！”

　　在洛基感叹的时候，那边的唐纳德已经释放出一幢神光，将金古被分离出来的魔灵震慑住了。

　　如果这只陨落的上位神实力的远古恶魔转变出来的魔灵还是完整状态，以他这高等神器的投影力量，恐怕无法控制对方多久，更不要说将其镇压了！

　　但是现在真理之书的投影之中多了另一件高等神器坐镇，虽然唐纳德仅仅是初步与其沟通，根本无法发挥出命运簿的真正威力，但是也足以将这只力量不足全盛时期十分之一的魔灵彻底镇压了！


第五百四十章 神秘的蛋

　　解决了魔灵之后，唐纳德又回过头，同样以高等神器投影的力量将那具没有的意识存在的远古恶魔躯体收走，然后才转向眼前的神殿群落。

　　“没错，这就是玛雅神系的地方！”

　　洛基略微一打眼，就看出了这神殿建筑和壁画的风格特征全都表明这里乃是诸神之中最擅长预言能力的玛雅神系诸神的神庙。至于是哪一位真神的神庙所在，与玛雅神系诸神没有什么交集的洛基就分辨不出了。

　　于是唐纳德将询问的目光转向斯芬克斯，后者摇了摇头说道：“主人，我认不出这是哪一位真神的圣地，玛雅神系对外一向保持神秘，我也仅仅知道其中最强大的真神的名字而已！”

　　唐纳德听了淡淡的说：“看来只好打开这道屏障进去看看才知道了！”

　　战锤神听了这话第一个抡起大锤，就朝着神殿群落之前的屏障砸去。

　　唐纳德没有阻止战锤神鲁莽的行为，他也想要看看这座屏障到底有多么坚固，竟然能够防御住远古恶魔金古那么多次的进攻，要知道即使实力被压制的下跌，之前金古也是有着下位神巅峰的实力的！

　　就见战锤神的次神器战锤一击砸在金红色的屏障之上，竟然一点涟漪也没有泛起，即没有反弹之力，也没有出现凹陷的情况，除了上面的金色纹路快速的运转起来之外，就仿佛这一击根本就不存在一般。

　　一击不得力的战锤神感觉面子上无光，当场便挥舞强壮有力的双臂轮起战锤再次砸在屏障上面。

　　这一次同样是做了无用功，不服气的战锤神还待再试，却被红河神开口阻止。

　　“好了，战锤！不知道其中原理，就算你再砸多少次都无法打破，想必唐纳德殿下他们也应该有了什么发现了，我们听听他们怎么说吧！”

　　虽然是同盟，但是关系到底不如北地之王他们亲近，甚至还不如新加入的那位上位神殿下，这些情况战锤看不出来，但是红河神向来多智又敏感，自然能够看的十分清楚。所以赶忙阻止了战锤神胡闹，如果放任同伴那脾气爆发，恐怕就会引起其他人的不满。

　　对着红河神点点头，唐纳德纵身来到屏障之前，与他一起的还有北地之王以及洛基这位上位神。

　　在战锤攻击的时候，他们就已经专注的分析了眼前这座屏障的情况。

　　“不得不说，玛雅神系真神的这座神庙建造的十分巧妙玄奥，竟然不是常规的几种防御形式！”

　　洛基听到唐纳德的称赞，也不由点头赞同。

　　“你也看出来了？确实十分巧妙，很少有真神能够想到这样的防御结构！”

　　北地之王和其他人都没有看出什么，只有精擅奥术法阵领域的奇科菲尔德有着一丝猜想，但是却无法确定。

　　“这道屏障可以把外界几乎所有形势的攻击力量都吸取，转化为内部能源，不但重新补充到了防御屏障之上，还可以成为维持整座神庙遗迹运转的力量。”

　　北地之王查理不免惊讶的说道：“这样岂不是外面的攻击越强，这道防御屏障反而越坚固，永远都无法被打破吗？”

　　唐纳德笑着摇摇头。

　　“当然不是，世间没有绝对无法被打破的防御，也没有真正无坚不摧的攻击，什么事都是要相对来说的。就拿眼前这道屏障来说吧，如果遭遇的是上位神层次的全力攻击，恐怕撑不了几次内部结构就要承受不足强大的冲击而出现破损，这样以力破巧，看似无解的防御循环自然就无法存在了！”

　　“但是如果攻击力度没有超越防御系统结构的承受极限的话，那就是无论攻击多少次，持续多少年，这屏障都只会越来越坚固，而无法被破坏！就如同那金古一般，企图进入这座神庙也不知道多久了，却仍旧没有办法破坏屏障进入其中。”

　　战锤神听了心中一急说道：“那我们岂不是根本没有办法将这屏障破除，进不去这神庙里吗？”

　　红河神见状不由没好气的拉了战锤神一把，说道：“你急什么？唐纳德殿下这么说，想必心中已经有了解决办法，你耐心点等着就好了！”

　　唐纳德闻言没有反驳。

　　“能够设计出这样的绝妙防御，这座神庙的主人除了天才绝顶之外，必然也是有着重要的秘密需要守护，或者是独特的目的需要达成！我们就来看看这位神庙的主人，玛雅神系的真神到底藏着什么秘密好了！”

　　说着，唐纳德抬起手，真理之书投影的神光释放出来，笼罩在屏障之上，然后急速旋转。

　　这种采用循环理论打造的防御屏障，除了以绝对的实力强行破除之外，还有着另外的一种方法，那就是通过真神超强的计算能力破解其中结构，找到漏洞与弱点，以和平的手段来通过结界。

　　但是这个办法说起来容易做起来难，就算是洛基这样的上位神，想要破解这座防御屏障的结构，也需要不少的时间以及消化众多的神力，而这座防御系统的结构也不是一成不变的，如果无法在短时间找到其中规律，就算是最终破解出来，也需要花费不菲的代价才能够做到，那样就有些得不偿失了！

　　不过唐纳德有着真理之书这样的作弊器，外加设置眼前这座防御屏障的主人还没有超越中位神的层次，自然就给了唐纳德漏洞可钻，再加上命运簿的力量，很快半天时间之后，那红光屏障之上的金色脉络就一阵流转，在神光的笼罩下，光屏之上自行打开了一个可容一人通过的门户。

　　“成了！”

　　唐纳德兴奋的叫了一声，不用他吩咐，其他人就纷纷变化体型，一一通过了这道门户。当最后洛基的身影也消失在眼前之后，光门消失，唐纳德也笼罩着神光，直接穿越屏障走进了神庙遗址之内。

　　通过真理之书的超强分析能力外加命运簿这件高等神器的力量辅助，获得强大运算能力的唐纳德只花了半天的时间就做到了远古恶魔金谷至少数千年来也没有做到的事情。很快掌握了这座神庙遗迹整个防御系统的一小部分权限，虽然无法做到太多事情，但是简单的进入神庙空间还是十分容易的，一进入神庙遗址范围，就感觉到一股浓郁的生机存在。

　　空气里蕴含的都是丰富的各种有益的元素能量，浓郁到肉眼都可以看到一些色彩各异的神奇光点飘浮在周围。

　　就算一个没有任何天赋的凡人长时间呆在这里，估计都可能获得法师等职业的天赋，而且寿命也要大大延长。

　　这幅场景不由得让在场的所有人都感到惊叹，即使是擅长生命领域的上位神神国也不过如此罢了，尽管这座神庙遗迹的空间与上位神神国相比不及后者万一。

　　这座神庙外围就是一座大花园，里面生长着各种外界已经绝迹或者根本没有出现过的神奇之物，唐纳德还在里面看到了人参、首乌及灵芝等前世传说中的仙家灵药，显然这些必然都是地球那个宇宙所有的带有不朽特性的神奇植物。

　　“这……”

　　见到这么多神级的炼金药剂材料，身为大奥术师的奇科菲尔德第一个站不住了。

　　就见他激动的上前辨识其中几株神药材料去了。

　　唐纳德则说道：“不用急，这些神物大家肯定都有份，我们还是去那里看看真正有价值的宝藏吧！”

　　抬眼看着前方那片本身并不高大，但是却显得分外雄伟庄严的神庙建筑群落，正是在地球上电视里见过的玛雅金字塔的形态。

　　不同于埃及金字塔，这里的金字塔更像是祭坛或者天文台，上方不是尖顶而是一座方台，显然是有着特殊的作用。

　　唐纳德等人由占地不小的神庙石道走上神庙的中心，一路上没有遭遇到任何阻碍最后在最高的九层四方金字塔祭坛之内的一座神殿门外停了下来。

　　所有神庙遗迹范围之内，就只有这里有着强大的生命气息，那些植物虽然也是生命，但是最多也就是诞生一些灵性罢了，却没有灵魂这种存在。

　　有着灵魂的生命气息才是完整的生命。这是多元宇宙各个世界公认的道理。

　　唐纳德当先踏入神殿的大门，然后所有人随后而入。

　　一进入金字塔神殿内部，除了漫长的阶梯之外，众人最先注意到的就是那座高高在上的、几乎占据了整个神殿上首空间的庞大雕像。

　　“真美……”

　　“好美的生物！”

　　见到这座栩栩如生的雕像，在场所有人都不由惊叹的赞美起来。

　　“竟然是羽蛇？”

　　这尊美丽的雕像就是一只背后有着五彩羽翼，身披介于黄金与白金之间的具有金属色泽的圣洁鳞片，头部丝毫没有蛇类的阴冷狠毒气质，反而是类似华夏神龙一般的威严与神秘。

　　唐纳德惊讶的叫出声来，这雕像的形态是一只传说中的生物羽蛇，莫非这位玛雅神系的真神就是羽蛇出身不成？

　　而出了这尊神圣而美丽的雕像之外，引起所有人注意的，便是在雕像身下石台之上所放置的一颗闪烁着五色光华的蛋了。

　　之前大家所感受到的生命气息，便是由这颗篮球大小的蛋中传出来的。


第二十八卷 星空上的王座


第五百四十一章 羽蛇神的托孤

　　据唐纳德记忆中所知，羽蛇即是会飞的蛇，是古代玛雅的神明图腾。羽蛇神同样也是墨西哥古代印第安人崇拜的神，掌管雨水和丰收。

　　鸟和蛇在古代思想中乃是象征天和地、精神与物质的交会融合，阴与阳、万物轮回的意义。

　　唐纳德一直以为羽蛇不过是古代人心中幻想出来的图腾与传罢了，但是在得知地球世界同样曾经存在着诸神世界之后，他就明白，像这种天生蕴含着法则道理的生物是很可能诞生并存在的。

　　而眼前这羽蛇雕像以及蕴含着生命气息的蛋，无疑都表明他心中的猜测十有八九是可能发生的。

　　除了唐纳德、斯芬克斯与洛基三者之外，其他人对此都感觉到疑惑，毕竟他们可从来没有听过羽蛇的存在。

　　“原来是羽蛇神！做到这样的情况也不意外。”

　　洛基显然认识这位真神，当下便给唐纳德讲述了一下这位真神的情况。

　　虽然羽蛇神仅仅是中位神，但是因为它们天生带来吉祥与幸运的能力，以及强大的预言天赋，就算是跟它打过交道的上位神乃至主神，都会给与相应的尊重。

　　羽蛇是一种天生善良、秩序阵营的强大神级生物，外表美丽，性情和善，智慧高深，喜欢帮助其它生物，这些都是羽蛇的习性特征，不少原始部落的生灵都将它们视为神圣来崇拜。

　　羽蛇的生命层次还要超越巨龙，这个种族的新生体只要成年就会自动点燃神火，达到强大不朽的半神层次，这样强大的天赋也使得它们的繁衍几率十分的低下，导致整个宇宙的羽蛇数量也不超过一手之数，“作为现存的最强大的羽蛇，羽蛇神一直是玛雅神系的坚实助力，地位更是相对于上位神神王，深受神系内部的真神拥戴。如果不是天赋越强大的生物就越难突破本身种族的生命限制，达到更高的程度，以这位羽蛇神的智慧，估计早就成为上位神甚至主神那样的存在了！”

　　众人听了都不由震撼起来，之前得知这世界还有那么多未知的强大真神就已经让他们无比震撼了，现在更是亲自见到了其中之一的一处遗迹，还有洛基这样的强大上位神为证，自然不会认为这些都是虚幻的！只会越发的觉得宇宙之广大，自身之渺了！

　　“我知道金古那家伙为什么会拼命的攻击屏障，企图进入这座神庙了！”

　　在众人震撼的时候，斯芬克斯突然开口道。

　　“哦？怎么回事？”

　　唐纳德很感兴趣的问。

　　斯芬克斯仿佛被提问的孩子一般爱现的道：“这座神庙的一切分明都是为了这里的这颗蛋来准备的，估计这就是那位羽蛇神的孩子了，神庙为这颗蛋提供了维持生机的能量，但是却没有令其孵化，显然是有着什么目的！”

　　“你是金古是为了这颗蛋来的？”

　　“是的，主人！”

　　一旁的洛基插口道：“我想我能够了解金古的想法，已经陨落的它还维持着一部分意识，很可能是想要借助这颗强大的卵来重新获得新的生命，企图摆脱神墓对它的桎梏！”

　　作为曾经陷入黄昏状态几乎陨落的真神，洛基恐怕是在场最了解陨落真神想法的一位了。

　　事实上那位远古恶魔金古也确实在觊觎着神庙里面的蕴含生机的存在，但是它却并不是为了自己，而是受到它的主人那位灭世妖魔提阿马特的命令形式而已。

　　已经诞生但是还没有正式孕育出来的卵，乃是一种特殊的生命形态，如果能够将残存的灵魂投入到种颗卵之中，那么就有很大的把握可以获得对方的生命烙印，摆脱腐朽与死亡，成为新生的存在。

　　那么曾经的灭世恶龙就可以由陨落中恢复过来，虽然已经不再是曾经的远古魔龙提阿马特了，但是对于渴望新生的它来是什么也比拟不了的！

　　所以在斯芬克斯的命令下，神智并不清醒的金古即使面临陨落的危机，也在下意识的执行着主人的命令。

　　自己想法得到洛基这样的上位神认可，斯芬克斯显得十分得意的昂着头。

　　唐纳德给了斯芬克斯一个肯定的眼神，然后便踏步上前，伸手触摸在那颗疑似羽蛇神后代的蛋表面。

　　在唐纳德刚刚触摸到蛋壳的一瞬间，就见整个神殿空间突然亮了起来。

　　光辉之中，一道神圣的身影降临，威严而温和的声音在众人的心灵之中响起。

　　“欢迎你们的到来，玛雅神系的客人们！我是库库尔坎，这座神庙曾经的主人！”

　　这由光辉组成的身影正式与身后雕像一模一样的一头神秘而美丽的羽蛇。

　　“羽蛇神？”洛基见到这位的身影之后开口道。

　　不过那羽蛇神的身影并没有回应洛基的话，继续平缓的道：“你们所见到的只是我留下的精神投影，想必真正的我应该已经陨落在那场大战中了吧！”

　　“我的孩子可能是玛雅神系最后一个存在的生命了，我在大战开始之前就遇见道了一切，所以将它和神国核心与一块物质世界的碎片融合在一起，投向了宇宙之外的深处，希望它能够获得生存下来的机会！”

　　“我的预示中显现，我的孩子的新父亲必然是一位自然与秩序领域的真神，他的未来将无比强大，我的孩子在他的照顾下应该会解除诞生时候的损伤，健康的成长下去！可惜中一幕我时候看不到了！”

　　到这里，羽蛇神的语气带着希望与遗憾。

　　“我的客人们，神庙空间里的一切都可以让你们分享，只要把我的孩子交给正确的人这段投影的便是我的孩子的委托人，再见了，我的孩子！”

　　然后影像中的羽蛇神不舍的深情的再次看了身下的蛋一眼，便化作一片光点消散。

　　在场的众人经历了这一幕之后都不由互相看了一眼，显然那位羽蛇神所说的委托人便是前面引发了这段影像的那位。

　　而那位羽蛇神话中的语言表示出来的情形更是让大家忍不住猜想，莫非唐纳德真如对方所预言的那样，将来会成为无比强大的真神？


第五百四十二章 惊险的回归

　　尽管唐纳德现在的表现在新晋神之中显得十分出色，已经不输于一般下位神了，但是多元宇宙中存在的诸神实在不少，其中强大的存在更是让人只能仰视。

　　如果肯定的说唐纳德就必然能够成为上位神那样强大存在，就算是对唐纳德最有信心的北地之王也不敢肯定，只能说唐纳德有着那种成为强大真神的潜力罢了。

　　但是这个世界拥有潜力的存在还少了吗？纵观历史，最终能够取得成功的却很少是那些一开始就无比耀眼的天才们，而是在背后默默努力的那些实干家！

　　羽蛇神的留影消失了好一会儿，在场的众人才由惊讶的状态中恢复过来。

　　就见洛基对着唐纳德说道：“玛雅神系诸神预言的情况基本上没有失误过，显然唐纳德你就是羽蛇神所选的委托人，这颗蛋应该交由你来保管！”

　　其他几位听了自然都没有意见，虽然一个神级天赋的生物价值不俗，但是他们也都不是那种为了一点利益就抹杀一个无辜的小生命的冷血无情之辈。唐纳德闻言点点头，再次伸手抚摸着身前那颗蛋，感受到从里面传出来的纯真的一股亲近孺慕的简单意识，不由心中触动，发出一股安抚的温和意念，然后一挥手将这颗小生命收进了投影空间。

　　“各位，我准备将整个羽蛇神神庙遗迹空间都收起来，这里面的收获我们离开之后再行分配如何？”

　　面对唐纳德的询问，其他人都点点头，他们时间不多，而这座神墓遗址危机重重，当然还是离开回到主世界再慢慢分配为好。

　　反正以唐纳德的信誉，也不会出现事后翻脸不承认的情况。

　　于是唐纳德将众人再次收入投影空间，然后找到神庙之中的核心，这座金字塔神庙内部的祭坛，通过真理之书解析之后，便投入自身的意志和神力，将其初步掌控在手中。

　　做完了这些，唐纳德才挥手释放出大面积的神光，虽然有些吃力，但是仍旧一点点的将整座神庙意志空间覆盖下来，收入投影空间之内。

　　当残余的神国空间当即就濒临崩溃，很快就被周围的神墓遗址腐朽气息侵蚀，原本鸟语花香的世外桃源一般的景象瞬间就枯败一片，慢慢朝着泥泞沼泽方向转变。

　　看了一眼羽蛇神庙消失之后原地留下的巨大坑洞，唐纳德就准备尽早离开这座神墓遗址，连已经陨落的远古恶魔金古都可以达到中位神的实力，那么比它更加强大的它的主人远古恶龙提阿马特将会有多么强大？

　　要知道根据斯芬克斯所说，提阿马特这位巴比伦世界的灭世魔王可是已经达到了半步主神的强大境界，而他们这边最强大的上位神洛基如今也仅仅能够发挥出中位神的战斗力，所以留下了继续冒险就实属不智的行为了！

　　何况算算他们进入这座水渊神墓遗址也有不少时间了，留给他们的空余时间不多，就算有把握战胜神墓的主人，也很有可能在战斗之中就被排斥出遗忘废墟世界，那样岂不是白费力气，吃力不讨好吗？

　　不过就在唐纳德正准备动身的时候，就听到整座神墓遗址的空间内都响彻了一声似龙吟却更加具有威严和压迫的怒吼。

　　唐纳德二话不说，当时就用尽全力的朝着来时的路上狂奔而去。……，没过几个呼吸，便见到一片遮天蔽日一般的巨大阴影降临到羽蛇神庙原址所在，见到原地留下的巨大空坑，巨大的阴影再次怒吼一声，在天空中急速朝着唐纳德离去的方向漫延过去。

　　感觉到背后那股无法反抗的压迫力，唐纳德头也不回的继续向前猛进，连路上出现的一些阻碍都无视的一穿而过，恨不得多长两条腿才好。

　　只看那阴影的威势，不用想也知道，定然是那位神墓遗址的主人，半步主神的强大存在，远古恶龙提阿马特。

　　而且这位被巴比伦诸位神王斩杀的强大存在竟然死后转化的残魂怨灵仍旧可以具备中位神巅峰甚至部分上位神的实力，这不由让唐纳德吓亡魂皆冒，浑身毛孔都如同针扎一般的感觉。

　　这样强大的实力就是他有高等神器在手，还有洛基这位可以发挥出中位神实力的上位神帮忙，取胜的可能性也是微乎其微。

　　如此他怎么敢继续在原地停留，甚至都不敢将投影空间里的洛基放出来，因为就是一个短暂的停顿，也可能造成自身凄惨的结局。

　　现在唐纳德祈祷的就是自己能够幸运的及时脱离这座神墓遗址的范围，那样对方再怎么强大，受到神墓规则的限制，也无法脱离神墓遗址空间存在，才算是逃出生天了！

　　可惜事情往往不会邃人意，在唐纳德经历了几次险些被身后阴影扑击到的惊险过程之后，终于可以望见来时的神墓遗址边缘，但是这时候前方却出现了数以万计的魔怪聚集在一起拦住了他的去路。

　　由于神墓规则的限制，他无法升入高空飞行，也就是说想要从这里通过，就必须要面对这些实力大小不一的神墓魔怪生物，但是现在一个小小的耽误，就可以让背后的恐怖存在追击上来。

　　于是唐纳德面临的只有一个艰难的选择，那就是留下来一战。

　　“既然无法避免，那就痛快的大战一场吧！”

　　唐纳德的心中瞬间坚定了起来，将恐惧什么的负面情绪完全抛出脑海之外，心中只有一个念头，那就是战斗！

　　电毙火石之间，唐纳德心中念头急转，刹那就想明白了如何去做，于是在前有群魔阻路，后有恐怖追兵的紧张危机境况之下，唐纳德却心中热血沸腾的露出微笑，停足脚步，一挥手放出了洛基这位上位神，然后面对后方飞快扑过来的巨大阴影，手中自然之怒绽放出了充满生机和战意的翠色光芒！

　　“提阿马特？”

　　身为上位神的洛基战斗经验是何等的丰富，在出来的那一刹那，一见到这副场面，当时就明白了当前的形势，没有任何迟疑的就准备好了战斗。

　　天谴之光与天谴神雷这两个自然之怒最主要的技能施放出去之后，唐纳德毫不迟疑的接着释放了自身恶魔猎手化身所掌握的狩魔领域，蕴含着法力燃烧、灵魂献祭之火以及对恶魔等负面阵营生物有着强大伤害力的领域，顿时将漫延过来的那一部分覆盖，然后当成就响起了一片生肉下入了热油锅的声音。

　　就见巨大的阴影伸入到唐纳德狩魔领域的一部分顿时被侵吞了下去，不过虽然咬掉了对方阴影的一部分，唐纳德自身的领域却也因此而崩溃了一小部分，毕竟对手的力量层次太高，唐纳德想要解决掉那阴影的力量，自身也要付出一部分代价的！……，不过唐纳德的领域总共才只数千尺范围，可对方的体积能够覆盖天空，却不知道多么广大，就算付出了整个领域为代价，估计也解决不了千分之一的敌人。

　　损失这么点身体部分对于强大的远古邪魔来说根本不算什么，但是却引起了提阿马特大为愤怒，即使已经陨落，但是它的强大也不容弱小者亵渎，当时就要全力反扑过去。

　　好在这时候洛基的攻击也准备好了，就见漫天黑色火焰以不输于阴影的广大声势席卷而去，顿时就与后方阴影交接了起来。

　　身为上位神的洛基自然不会只有这么一招，但是对付这种介乎于灵魂与能量体之间的存在，还是这种可以燃烧能量与灵魂的黑焰最为合适。

　　只不过黑焰在燃烧着阴影的同时，也会无形中损失掉那一部分，可以说是以自身为燃料灭杀敌人，这样做无疑要比唐纳德以自己领域为代价强多了！

　　虽然力量层次下跌了很多，但是本质上的规则却没有改变，面对提阿马特这尊邪魔，因此洛基却没有唐纳德那种巨大阶位差距造成的无力感！

　　控制着黑焰与阴影互相争斗消磨，洛基仍旧有余地施展其它的手段。

　　就见这位传说中的邪神将手中权杖朝着漫天阴影的方向轻轻一点，然后原本狰狞汹涌的阴影之中就出现了一个无形的空点，随后仿佛是长着一张大嘴的怪物一般，瞬间就吞噬掉了一大片的阴影部分。

　　“吼……”

　　一下子损失了方圆数百尺空间部分的力量，即使对于整体来说不足万一，但是仍旧让提阿马特感受到了久违的疼痛，不由得由灵魂之中发出巨大的痛吼声。

　　见到这种攻击方式见效了，洛基又接着连点三下，在阴影中造成了三块空白区域。

　　唐纳德看的明白，洛基这是通过一种空间手段，吞噬了提阿马特的部分力量。

　　于是他也配合着施展了几个安间规则方面的法术，对提阿马特化身的阴影造成或多或少的伤害，不过与洛基这样魔法和神术随手就来，已经形成本能的强大上位神相比，他所形成的伤害就有些不如了。

　　连着几个虽然不见得多么强大，但是却都让提阿马特避无可避的攻击之后，洛基就成为了吸引提阿马特这位远古恶龙仇恨最大的存在了。


第五百四十三章 命运一击

　　只见这巨兽外表形如巨龙和鳄鱼的结合体，但是后方没有尾巴，从颈部开始却生长着巨蟒一样的头颈，身上更是有着四根带有狰狞利爪的巨足和八条蛇尾一般的恐怖触手如此恐怖的形态足可以将普通人吓的心惊肝颤，但是更加恐怖的却是这远古巨怪的体型。怪不得巴比伦的传说中，形容灭世的恶魔提阿马特可以张嘴吞噬天空和大地，这样的体型，加上半步主神的强大实力，一口吞噬一座小型位面根本不是问题！

　　说起来也是提阿马特的残存意志倒霉，作为神墓的主人，它自然早就注意到在大战时嵌入到自己地盘里的这座神庙遗址了，对于能够再次得到新生的机会，它怎么可能放过？

　　只不过该地区作为神国的一部分，先天上就克制身为陨落存在的提阿马特，而核心的神庙部分又有着足够强大的防御能力，陨落的提阿马特只有着生前不足十分之一的实力，无法突破上位神的界限，所以也就没有能力打破这座神庙遗迹的防御屏障，只能将这个任务交给手下金古去做，希望能够慢慢破坏神庙的屏障。

　　身为怨念聚合体的提阿马特残存意志根本不具备生前的智慧，自然无法看出这座神庙的防御体系并非是靠长时间攻击就能够破解的，所以做了很多年的白费功夫，这才被唐纳德他们捡了便宜。

　　愤怒之下现出了本体的提阿马特实力立时达到了它的巅峰状态，洛基的黑焰这时候可以发挥的作用就不大了，而且本体形态的提阿马特防御力也变得比阴影形态强大数百倍，一些法术已经无法突破体表在其内部产生作用，顶多能够给它的表皮造成一些破损，这点伤害对于体型长达数百公里之巨的远古恶龙来说，根本是太无足轻重了！

　　“且战且退吧！”

　　唐纳德观察了战场的形势之后对着洛基打了一个招呼，心中有着寄托的洛基也不是过去那个偏激固执的邪神了，听到唐纳德的话，立刻就加大了攻击力度。

　　有着洛基顶住提阿马特这个最大的威胁。唐纳德顿时就腾出手来，可以将他们退路方向的那些魔怪尽快解决了。

　　这群魔怪的麻烦不在于它们如何强大，而在于它们的数量，这就好似兔子多了也能咬死人一样，如果给唐纳德一些时间，解决这些魔怪完全不是问题，但是他们所欠缺的恰恰就是时间。

　　于是唐纳德不想费力的一点点去杀死这些麻烦的家伙。而是选择了目前最便捷的方法，一挥手释放出大片的神光，将那些拦路魔怪一下子就收走了小半。

　　这些最强也没有达到半神层次的魔怪们根本豁免不了高等神器投影的力量，纷纷消失在神光之中。

　　这是唐纳德将它们通通收入了真理之书的投影空间，虽然目前这个空间因为要承装着羽蛇神庙遗址，所以暂时分不出力气去镇压这些魔怪，但是别忘了投影空间之中还有着北地之王他们那些存在，事先得到唐纳德通知的他们大家一起联手。几大半神强者领域全开，顿时就将这批魔怪们分割了开来，用不了多久就可以一一解决了。

　　而这时化身为本体的提阿马特已经摆动着巨大无匹的身躯。朝着洛基和唐纳德他们冲撞过来。

　　数百公里长的巨大身躯的冲撞将会携带着多么强大的力量，估计就算是上位神的本体没有防御的硬接这一下，也是要落得身受重伤的下场。

　　单纯的力量如果强大到一定程度，那就可以达到规则的层次，完全不输于同等级别的神术所能达到的威力。

　　面对这携天地之威的一击，就连洛基也没有什么好办法，除了远远退避之外，就只有撑起全部的防御正面接下的选择。

　　而在这受到限制的神墓遗址空间之中，前者根本无法做到，后者以洛基目前的实力。估计不会有什么好结果。

　　这时候唐纳德身前浮现出一本金色的书籍型光影，其中还有着一件焦黑色的木质板页，正是得自巴比伦神系的高等神器命运簿。

　　唐纳德就已经全力沟通命运簿这件高等神器，只是高等神器是何等的存在，正常情况下神级以下的存在根本就没有资格获得神器的承认，就算是真神。不是上位神那样强大的存在，也无法在短短十天半月的时间内初步掌握一件高等神器的运用。

　　好在有着真理之书这件同为高等神器的投影的协助，在进入这座提阿马特的神墓遗址之前，就勉强可以发动命运簿进行一次攻击了。

　　不过唐纳德并不准备暴露命运簿这件高等神器，以免其他真神会眼红，所以他便打算以命运簿的力量加持在真理之书投影之上，使这件高等神器的投影可以发挥出更强大的作用，但是又不至于暴露本身的存在。

　　现在面临这样的境地，却是由不得他不用了。

　　在真理之书的投影与命运簿本体显现之后，唐纳德收取了一丝提阿马特的气息，指尖凝聚着一缕神力，在命运簿上面一划。

　　“剥夺！”

　　唐纳德话音一落，就见到携天地之威而来的远古恶龙突然浑身一颤，撞击的威势顿时被打断，仿佛失了魂一般的由半空跌落，巨大的撞击力放出一阵仿佛山崩地裂的轰隆巨响。

　　“还不快走！”

　　一击消耗了几乎全部神力储备，连化身的体型都维持不住缩小了近半的唐纳德全身脱力的对着洛基喊了一声。

　　看唐纳德的状况就知道他们这种优势必然维持不了多久，洛基也不再想着扩大战果，当即化身为一道清风，卷起唐纳德一起朝着神墓边缘的方向极速离去。

　　那些残余的少数拦路的魔怪根本不是洛基这样强大存在的对手，连停顿都没有的就纷纷被缕缕清风分尸化为一滩血肉了。

　　就在一个呼吸之后，当洛基他们到达了神墓边缘的时候，就听到后方猛的一声怒吼传来，巨大的声浪狂猛袭来，化身清风的洛基反而不去抵挡，只放出一层防御在身后，然后一股巨力袭来，顿时将两位真神吹出了神墓范围。

　　后方再次传来了巨大的怒吼声！


第五百四十四章 重返主世界

　　唐纳德只觉身上一轻，他与洛基两个人就脱离了神墓遗址空间范围，还是借着提阿马特怒吼的东风。

　　回头看去，就见到提阿马特那巨大的身体想要扑出，却被一层无形的屏障所阻拦，无论远古恶龙怎么横冲直撞，都无法对那一层仿佛不存在一般的薄薄屏障造成哪怕一点点的轻微震荡！“多谢洛基殿下你的及时出手了！”

　　浑身虚弱，陷入严重脱力状态的唐纳德不由对此感到心中庆幸，此番能够脱险而出，完全是洛基与自己配合默契的原因，如果刚刚洛基心中迟疑，晚了哪怕一秒，现在留在神墓内部受到远古恶龙辗压肆虐的就不是那神墓屏障，而是他自己了！

　　高等神器的一击唐纳德还没有掌握纯属，而且现在处在这里的仅仅是一个实力有限的半神化身，所以才只能够剥夺提阿马特的力量那么一个呼吸的时间，当然这也有提阿马特的真名原本就存在于命运簿之上，即使陨落了，也要受到这件高等神器的影响，不然很可能一刹那就恢复了过来，而唐纳德还要付出更多的代价，很有可能这具化身就要崩溃在神墓之中。

　　“感谢的话不必多，准备离开这里吧！”

　　唐纳德点点头不再话，任由路基带着自己飞行。

　　现在他在虚弱状态，连将斯芬克斯他们从投影空间之中放出来都没有力气。所以需要尽快回复行动能力，因为他们还有最后一关需要度过，在离开遗忘废墟的时候如果被人发现自己没有动手能力，那么详细会有不少存在不介意顺手灭杀了他的。

　　而唐纳德也不想全靠洛基来保护，毕竟洛基本身力量也陷入了枯竭期，如果一两个有敌意还好，若是多个敌人一哄而上，那么就很容易护卫不了他周全了！

　　洛基虽然性情古怪，稍显阴沉了一些。但是唐纳德看出来如果能够相交成为朋友，他却是最值得深交的那一类，比起一些表面上看起来豪爽够义气，真正到了关键的时候却翻脸无情之辈要好上不知多少倍！

　　造成洛基不合群的原因很可能是新奇观念受到了古旧思想的桎梏，毕竟在秉持着陈旧传统的古老神系之中，出现一个叛逆性格的存在必然是不容于众神的，这就好比一个女子穿越到了古代社会却搞什么女权运动，那必将受到时代的打压。甚至连那些妇女本身都不会占在她那一边！

　　但是唐纳德是何许人也？出生成长在地球新时代的他什么新奇古怪的没见过？对于洛基这种情况的包容能力自然很强，没有让对方感觉到半点的不适，何况唐纳德他也不是那种迂腐之辈，别人愿意怎么活，只要不干扰自己的生活就好，何必要把自己的意念强加给其他人，最后导致各种悲剧的发生？

　　在被洛基带着向远离水渊神墓遗址的方向飞行了半个时之后，唐纳德才轻轻吐出一口气，初步恢复了行动能力，不过暂时只恢复了不到一成的实力。一出手就要露馅了。

　　恢复了一点力气之后，唐纳德当即就拿出一大把信仰结晶。递给身旁的洛基。

　　对洛基这样的上位神来，这些高级的宝石状信仰结晶也是能够转化丰厚的神力，额外获取不少力量的。

　　不过洛基并没有选择接受，这种平白无故的赠与在他看来就有些类似施舍了。

　　唐纳德知道他这是骄傲的性子在作怪，于是言语恳切的道：“现在的我还不能出手，所以这之后的路上安全就全靠你了，要知道我的敌人可是不少。都等着看我现在的狼狈样子准备落井下石呢！所以保护我的重任就落在洛基殿下你的身上了！”

　　着就将那些信仰宝石交到了洛基的手上。

　　唐纳德这么一，却是让洛基不得不接受，心里也好受了许多。

　　何况他刚刚从黄昏之中恢复过来。正是神力严重短缺的时候，之前与远古恶龙提阿马特一番战斗神力已经几乎消耗殆尽了，如果再有一场战斗，必然会面被动挨打却临无力施展的尴尬境况。

　　所以洛基就不再矫情的将手中的信仰宝石瞬间吸收进入体内。

　　浓厚的信仰之力被转化为神力补充到身体之内，这让洛基不禁有一种久旱逢甘霖的畅快感觉，实力立时就发生了变化。

　　虽然这些神力仍旧不能让他恢复上位神的实力，但是普通中位神基本上都不是他的对手了！

　　而最重要的是，洛基在这里的可是真身本体，而那些其他真神除了本地的图腾神之外，来的基本上都是化身，自然就无法与洛基相比了。

　　见到洛基吸收了自己的信仰宝石，唐纳德不由微微一笑，趁此时候将斯芬克斯等人放了出来。

　　众人见到唐纳德和洛基两人都平安无事，不由都松了一口气，马上追问方才发生了神墓情况。

　　在场的都不是什么傻子，从唐纳德将他们安置在投影空间之中却那么就没有动静，就知道肯定有什么情况发生，不方便放他们出来。

　　停了唐纳德简单的讲述之后，所有人都不由得有些惊心动魄的感觉，虽然他们没有经历方才的战斗，不过从唐纳德话里就能够听出其中过程的惊险，如果是换做自己置身于那样的险境之中，恐怕根本无法做的像唐纳德他们这般轻松吧？

　　撇开众人的感叹不提，众人齐聚之后，唐纳德便再次登上斯芬克斯的背上，由它这个不受遗忘废墟空间规则限制的地头蛇带着赶路，朝着这座废弃神国的外围地区赶去。

　　虽然在这里也能够被规则排斥出去，从而离开这个世界，但是相比外围区域，他们所处的却是遗忘废墟的深处了，十分容易受到一些诡异的生物攻击，在这样的环境中回归，无疑会给回归的过程平添不少风险！

　　比如之前的噬神虫，就是当初神国大战留存下来，要知道不少真神都喜欢圈养一些有着神奇作用的生物的，而神国之中一般也会诞生出一些独特的物种。其它一些古怪而危险的生物数量也不在少数，只不过分布在广大的遗忘废墟核心地带所以鲜少有人见到，而遭遇那些危险生物的冒险者大多数也都不存在了！

　　有着熟悉地形又不受那些迷雾影响的斯芬克斯带路，众人花了大半天之间就离开了遗忘废墟深处，到达了陨石飘浮的外围地区。

　　到了外围之后，遇到的其他冒险者就多了起来，之前没有遇到一个外人，但是现在短短几分钟内他们就遭遇了三波其他外来者了。

　　这些外来者之中不是没有其他打算的，不过在见到唐纳德等人多势众之后，基本上都打了退堂鼓，远远就避了开来，双方都没有发生任何冲突。

　　唐纳德也乐的如此，毕竟他的实力还没有回复，万一动手就必然会被外人看出虚实，给了敌人可乘之机！

　　行进到这里，唐纳德在询问了斯芬克斯，得知这处已经是没有什么危险的地带，便不再向前赶去，免得遇到愈来愈多的其他存在，不得还会招惹一些麻烦过来。

　　于是他们一行十数位便在原地寻了一颗直径数百尺以上的“陨石”停驻落足，在此等待遗忘废墟规则排斥时限的到来。

　　“这半年一次规则排斥是当初的诸位神王定下的规则，出了神系本身的成员以及获得凭证的外来客人之外，但凡真神以下的存在进入天国的停留时间都不能超过半年，这实际上主要是为当初神系治下的凡人设立的，每隔六十年都会有一批凡人获得进入神国的机会，这是诸神的恩赐，在这里他们能够找到晋级不朽成为半神契机，但是往往只有最幸运和最有天赋的候选者才能够获得这个机会，成为巴比伦神系的一员！”

　　等待的时候无所事事，出了整理战利品之外，唐纳德便问起了脱离遗忘废墟过程中需要注意的情况，免得措手不及导致出现什么意外。

　　北地之王闻言有了一个猜测道：“这么在这个神国世界受到大战波及而规则改变，变得封闭起来，产生只有半神以下的存在才能够由外界进入的情况，不定也是受此规则设定影响了？”

　　大家都点头，基本上赞同这个猜测。

　　等待的时间总是显得十分漫长，而结束又往往来的十分突然。

　　就在查理想要再多几句的时候，众人身外突然出现了规则的波动，除了洛基与斯芬克斯两个之外，他们一个是神系土生土长的半神傀儡巴比伦神系的一员，一个也是在规则发生改变之前就带着一部分外来神国进入这座巴比伦的天国世界，并且在此陷入黄昏，还形成了黄昏神墓，从某种情况上来，也算是遗忘废墟世界的一部分了，所以这种排斥外来者的规则对他们并没有丝毫影响！

　　见到这种情况，早有准备的唐纳德当即就一挥袖子，放出一道神光将洛基他们两个都收进了投影空间之中。

　　紧接着就是一阵白光环绕，最开始进入遗忘废墟的十人队伍几乎是同一瞬间就消失在这个世界，只留下空空荡荡的那颗“陨石”还停留在那里静静的飘浮着。


第五百四十五章 凯瑟琳的喜讯

　　图腾大陆极北的冰狱深渊之上，突然投射出无数颗流星一般的白光，散落在周围的冰山之上。

　　一座冰峰山腰的位置突然闪过一阵光芒，然后便凭空出现十个人的身影。

　　这十位正是唐纳德他们一行十人。

　　“终于出来了！”

　　卡莱尔伸展着高大强健的身躯，大吐了一口浊气的说道。

　　遗忘废墟虽然十分广大，但是却给人一阵压抑的气氛，而且因为诸多真神陨落以及神墓的存在，空间中也充斥着无处不在的细微腐朽沉沦气息，这让身为生者的外来者们都感到有些不适。

　　白山神已经在这里等待他们多时了。在唐纳德等人一出现就迎了上来。

　　出现在外界之后，唐纳德首先环视了周围的冰山一圈，见到自己等人基本上作为此次回来最齐全的队伍，自然受到了无数视线的关注，于是一挥手，将洛基这位上位神放了出来。

　　洛基一出场，保持在中位神境界的威压立时就漫延覆盖了出去，立时引起了众多人脸上露出惊容。

　　真神的记忆力都是十分惊人的，自然记得之前唐纳德一行人进入遗忘废墟的数目，如今多出来这样一位强大的中位神，不用猜也知道八成是在遗忘废墟内部出来的存在！

　　不论这位强大的真神是从哪里来的。显然现在已经于那一伙人站在同一阵营了，这就证明属于塞尔特及西里联合王国的真神势力又将强大起来，而且还不是一般的强大。

　　一位中位神就算在万神殿的诸神之中也算是有着一席之地了！

　　有着高等神器这样层次的力量在其中作用。就有着足够的把握钻了规则的空子将这洛基和斯芬克斯这两位趁机带了出去。

　　何况现在的遗忘废墟的规则又是没有真神主持的情况，这样就更加容易进行这场偷渡行为了！

　　至于主世界规则对于神级强者的排斥问题，因为斯芬克斯本身是傀儡生命的特殊情况，再加上只是半神级别，所以主世界对它并不是那么排斥，只要不大肆破坏世界的环境，就还在允许范围之内。

　　而按理说洛基这位上位神真身降临主物质世界。必然是要引起规则的剧烈反应才是，一为上位神的真身所蕴含的强大力量，可以瞬间使一个中等物质位面才生崩塌。

　　但是洛基这位异界的神灵并非是多元宇宙这里的信仰神，而是类似介于信仰神与法则神之间的存在，就相当于没有地域限制的图腾神，所以无形中受到的排斥就减弱了不少，基本上下降了一大神格等级，再加上洛基那个世界的真神们经常会真神降临主世界参与凡人的生活，所以大都掌握着隐藏自身力量的秘术。这就使得他在主世界受到的压制就如同唐纳德和查理这些新晋神一般情况。虽然有着限制，但是却可以暂时自由活动。

　　从这一点之中，让在场的众多真神级强者恍然而悟。在他们的想法中。这位不是图腾神一系的中位神，就是一位实力强大到触摸到了中位神境界的新晋神，所以才不会受到主世界的排斥。

　　对此。原本打算上前试探一下唐纳德他们虚实的真神势力都不由放弃了先前的想法，有着一位中位神强者存在，而去还是可以在主世界存在能够发挥大部分战斗力的中位神，根本就不是在场的单独某一位可以战胜的，就算是白山神他们那九位可比中位神的下位图腾神存在，顶多也就是一个不相上下的结果而已。

　　何况他们之中还有另一位中位神实力的白山神坐镇！

　　于是诸多与唐纳德等有着交情的势力和盟友们都显示亲近的抽上前来问候一番。结果唐纳德他们所在的冰山竟然聚集起了多大百位以上的半神真神强者，形成了在场最强大的一股力量。

　　就算是与塞尔特有着仇怨的那几家势力。见到这种情况尽管心中十分不甘，也不由彻底打消了找对方麻烦的想法，只能愤愤的离去。

　　与众多势力联络了一番感情之后，众人也十分知趣的很快就告辞散去了。

　　最后，恢复了几分实力的唐纳德一挥手，传送的光芒将他们所有人包裹起来，光芒一闪便在冰山上消失不见。

　　回归了金沙城的大神殿之后，众人交谈了一下此行的经历，然后唐纳德便提出了分配战利品。

　　他先是拿出了属于红河神和战锤神的那一份战利品。其中就包括羽蛇神庙空间中的珍贵不朽神级植物。之后就是他们自己人各自的那一份。

　　当然那些珍稀植物拿出来的只是一些有着复数的品种，所有的种类唐纳德都已经留种了，这些整个多元宇宙都是独一份的珍稀不朽植物他已经决定在自己的神国之中全部培育起来了，作为一种独有的资源与诸神进行交易。

　　众人对于唐纳德的分配方式都十分的满意，至于洛基和斯芬克斯两座神墓的收获，那都是唐纳德自己的战利品，何况人家正主都还在呢！

　　所以也就没有人提起这回事。得到现在这些收获已经远远超出他们出发之前的希望了！

　　“唐纳德殿下太慷慨了！”

　　从两个手下口中得知了中半年来的事情经过之后，白山神对于唐纳德的处事行为十分满意，又见过了洛基这位不输于自己实力的强大真神之后，白山神越加对于自己早早就与唐纳德这个具有潜力的新星结盟而感到值回票价！

　　与白山神为首的图腾神盟友商议了两方进一步的合作计划之后，唐纳德便与洛基和一众领地强者一起告辞返回达拉然去了。

　　虽然有着西泽这一位真神坐镇，而且临行之前还将王者之心这真神器交给了对方，领地的安全应该能够保证无虞。但是已经半年没有回到领地了，唐纳德对于自己亲人和手下的情况还真有些担心呢！

　　当他们众人传送回到领主府之后，却意外的见到老管家柯德还有威廉都是满脸喜色的模样。

　　“有什么喜事发生了吗？”

　　心中有着这个想法的唐纳德刚想叫威廉过来询问一番，就见到看到领主返回的老管家和威廉一同过来通知他们的主人一个震惊的消息。

　　达拉然的女主人之一，以商业手段闻名大陆的女伯爵凯瑟琳有了身孕了！


第五百四十六章 轮回的法则

　　“你是说真的？”

　　有些不敢置信的惊喜问道。

　　这种重大的消息威廉他们自然不敢有任何欺瞒，而且这个消息目前还是隐瞒着的，不被外界甚至领地内出了几位主管之外的人所知，要知道唐纳德和领地一众强者自然不惧怕来之外界的攻击，但是凯瑟琳这个怀有了梅林纳家族后代的弱质女人无疑就成为了想要打击唐纳德的最佳目标！

　　一回来便闻听此等喜讯，唐纳德顾不得其他事情，意念瞬间覆盖整个暮色镇范围，发现了凯瑟琳的身影之后，一闪身便消失在领主府中。

　　湖心岛庄园之中，科妮莉亚正在无聊的摆弄身前的花瓣，凯瑟琳正细心的剪裁着手中的衣料，这是由大陆东部地区加德烈出产的最有名的珍贵丝料，乃是以一种特殊的魔兽冰蛛所吐的丝制成的主大陆最有名的几种珍贵布料之一。

　　这种冰丝材料不但轻薄贴身，坚韧耐穿，而且还有一定的法术抗性，能够很大程度上抵御低级的零级学徒法术和一级法术的。

　　如此珍贵的衣料也只有各方大贵族还有各国王室以及诸神教会的高层才能得到供应。不过如今的唐纳德不但是达拉然的领主，更是贵为真神之身，尽管他并没有明着要求什么，但是各方非敌对的势力也都会上赶着讨好的送来各种稀奇的奢侈品。

　　尽管这些人可能基本上连唐纳德的面都见不到。但是能够得到以自然守护者在地上的代行者冒险者公会的会长克林顿大人为首的达拉然高层接见，就算是完成了他们背后势力的目的了。

　　得知自己怀孕的消息之后，凯瑟琳既惊喜又激动。短短几个月时间，就仿佛完成了由一个女人向一个母亲的转变。变得更有耐心和爱心，凡事也都喜欢动感情，也更加敏感。

　　于是这位达拉然的女主人之一的凯瑟琳一下子就成为了大家重点保护的对象，闹得科妮莉亚也紧张的不得了，每天时刻陪在凯瑟琳的身边，生怕她会有什么闪失。

　　不过这位安瑟尔家的小公主也是闲不住的一个。这样的日子过了几天之后就感觉到无聊烦闷了，但是又不能带着怀有身孕的凯瑟琳去做什么危险刺激的事情，自己一个人去玩的话又怕其他人照顾不好凯瑟琳，毕竟领地里的强者都是以男性为主，唯一称得上亲近的女强者就是她的老师女剑圣亚伯了。

　　但是亚伯剑圣自从跟着达拉然的雇佣军队伍去往新大陆那边执行过几次任务之后，就对与那里的强者们战斗上了瘾，如今她正是处在黄金巅峰要摸到传奇门槛的关键时刻，所以一个月前就再次去往图腾大陆挑战那里的各路强者去了。

　　“老师啊！你怎么还不会来呢！再不回来，你可怜的弟子科妮莉亚就要无聊死了！”

　　科妮莉亚看了一眼坐在那里也不嫌烦的摆弄那些衣料的凯瑟琳。心中认命的哀叹了一句。看来这无聊的日子又得持续一段时间了！

　　正在科妮莉亚胡思乱想的功夫。突然光芒一闪，一个阔别已久的高大身影出现在两个女人面前。

　　“你回来了……”

　　女伯爵见到自己的男人回来的身影，第一时间就要站起来跑过去。

　　唐纳德却一闪身出现在凯瑟琳的身边。关怀的说道：“不要激动，让我好好看看你！”

　　倒是科妮莉亚高兴的又蹦又跳的扑到了唐纳德身上来。

　　“唐纳德！太好了，你终于回来了！”

　　唐纳德正要安抚她两句。就听科妮莉亚接着说道：“我终于解放了！”

　　说着就头也不回的跑出了别墅去。

　　“这丫头……”

　　唐纳德哭笑不得看着科妮莉亚的背影，一边在凯瑟琳平坦的根本看不出有孕在身的小腹轻轻抚摸着。

　　“不要怪她了，科妮莉亚这些天为了照顾我，已经闷坏了！”

　　唐纳德笑着点点头，他当然不会真的怪科妮莉亚。

　　不过，没想到凯瑟琳会带给他这样一个大惊喜呢！

　　即使不动用意念感应。他也可以隔着凯瑟琳的肚子感觉到一股与他血脉相连的微弱但是却真实存在的气息。

　　要知道像唐纳德这样的真神如果想要繁育后代的话，是十分困难的。首先不说受孕的几率性，光是胎儿受孕到发育成熟这一段，就至少需要数年的时间，这还是另一方不是真神的情况下，如果双方配偶都是真神级别的存在，那么甚至要几十年上百年才会有一个后代诞生，而去诞生出神孽的可能性要比孕育一个正常的后代高出百倍！

　　因为漫长的孕期，凯瑟琳实际上已经怀胎六个多月了的时间了，但是现在看起来却和普通人类妇女怀孕初期一样，刚刚有了一些生理反应，肚子看起来也平坦的没有任何迹象。

　　但是唐纳德却可以很容易的感应到自己的女人肚子里那颗尚没有形成自身意识，只有简单生存本能的小生命，在努力的茁壮生长着！

　　这可能就是血脉上的联系吧！

　　唐纳德心中这么想道。

　　“真是一个健康的小家伙！辛苦你了，凯瑟琳！”

　　听到唐纳德的夸赞，凯瑟琳不由得心中幸福甜蜜的都要滴出水来。看到凯瑟琳这样充满母性光辉的形象，唐纳德也心中欢欣的将她搂在怀里。

　　对于自己的孩子，唐纳德除了初为人父的激动与兴奋之外，还多了一些普通凡人没有的庆幸与担忧！

　　真神想要拥有自己的孩子，真正灵魂与肉体都完整的孩子，而不是那些畸形的神孽，实在是太难了，这都是需要碰运气的行为。

　　就像羽蛇那颗卵，尽管顺利的从母体里生了出来，没有形成神孽那种畸形，但是先天上就有着不足，肉体虽然完整，灵魂方面却有着缺陷，需要在规则完整的主世界环境中再转一世，经过第二次母体与物质世界轮回法则的滋养过程，才能天然无后遗症的补充修复灵魂层面的损伤，使得这个孩子真正的出世。

　　原本这颗卵身为真神的父辈做到这一点还是十分容易的，但是当时那个宇宙面临波及整个大千世界的大战，根本就找不到一个合适安定的环境让它的孩子完成这一转世过程，擅长预言能力的羽蛇神在陨落之前，已经预见了自己孩子的未来，在经过漫长的时间之后，就会得到一个完整的家庭，强大的父母，所以他将自己的孩子安置在这座神国核心之中，然后放逐出宇宙战场的中心，任其自我飘荡。

　　想到了自己空间中的那颗羽蛇卵，唐纳德再看着凯瑟琳的小腹，忽然心中有了一个惊人的想法。

　　既然自己孩子的意识还没有形成，也就是说灵魂之中还是一片空白，没有形成独立的意识，需要等到大脑发育程度达到百分之三十的时候，才会开始由外界吸取游离的灵魂粒子，完成新生灵魂的创造！

　　而那些无意识的灵魂粒子，便是无数智慧生物死亡之后消散在世间的一部分灵魂，即使是主意识的部分会被牵引到冥界，如果没有诸神信仰的话，最终也是会消散成为最基本的灵魂粒子，重新发育成新生的灵魂。

　　这就是多元宇宙的轮回法则，前世流传的转世重生说，在这里通常是不成立的，除非是有强大的超凡者插手其中。

　　从这一方面来看，吸取智慧生灵信仰的诸神对于整个多元宇宙来说，就像是一颗颗吸取养分的病瘤，因为诸神不但需要信徒生前的信仰，在信徒死后，相对虔诚的信徒灵魂都会被接收到神国之中，继续追随他们真神的道路，为真神提供信仰之力，并且经历多次重生之后最终与神国合为一体，化为神国力量的一部分！

　　这种做法无疑是在影响着宇宙轮回的正常进程，好在一个宇宙中的生命太多，相比之下诸神的信徒虽然基本上都是高等智慧生命，但是却只占其中少数，影响并不会那么强大。而且那些神国之中的祈并者在其信奉的真神陨落之后，也会消散为灵魂粒子返还给宇宙世界！

　　这也是物质世界对于诸神的限制会那么多，但是又没有完全禁绝诸神存在的根本原因！

　　想了这么多，唐纳德的想法就是，在自己孩子意识还没有形成的时候，将那颗羽蛇神的卵中受损的灵魂投入到凯瑟琳的腹中，这样就可以通过胎儿成长的过程中，吸取灵魂粒子，受到宇宙轮回法则的修复，成长为健康的新生灵魂，如此算是成功挽救了羽蛇神的后代，而且也不会影响自己的孩子，相反因为羽蛇神血脉所具有的灵魂传承，还会给他的孩子带来极大的好处！让他获得一个天赋极强的后代！

　　这就是主世界那些转世重生传说的由来，一般达到半神层次以上的强者，都可以操作这一步骤，甚至一些擅长灵魂领域的传奇施法者也可以做到，更何况对于灵魂领域都比较擅长的真神了！

　　想必那位羽蛇神当初也是预见到了这样的情况，才会将自己的孩子交托给他，毕竟这样一来，这个新生儿既可以说是羽蛇神的后代，也是实实在在他唐纳德的孩子，无论从哪方面考虑，都是最合适的选择！

　　而羽蛇卵的本体也可以封存起来，等待孩子长大并且达到半神级别之后再自行处理，无论是炼化为化身还是做其它处理，都是最适合这个孩子的存在！


第五百四十七章 太阳井

　　提取羽蛇神那颗卵中的空白灵魂赋予给自己孩子的过程十分顺利，并没有什么意外出现，这可能是因为凯瑟琳腹中这个胎儿原本就是真神后裔，先天带有神性血脉，对于神性的融合性十分良好！

　　而且唐纳德的神性与羽蛇神的神性之间也并没有什么冲突，首先两者都是守序善良阵营的真神，其次唐纳德的自然和平衡等领域的神职权柄与羽蛇神属于自然领域的风雨、丰饶等神职都十分贴近，还有羽蛇神天生的预言与操纵时间的强大能力更是唐纳德十分想要了解的领域，尽管不如自然领域的神职那么贴合，却也不与自身情况有什么冲突！在通过诸神法典提取了那颗卵中的部分法则印记之后，唐纳德在神职方面的选择就更全面了起来！

　　解决了灵魂转移问题，继续观察凯瑟琳几天都没有发现什么排斥反应，仿佛这个空白灵魂天生就是为自己的孩子准备的一样，唐纳德也就放下心来，准备考虑下一个需要面对的问题了！

　　原本是等到高举王座之后，就为凯瑟琳她们举行一个符合她们身份的盛大婚礼的但是现在时间不等人，有着从遗忘废墟带会来的收获，估计消化了一些之后，大概不需要一两年的时间就可以做好完善的神国升迁准备了，到时候恐怕凯瑟琳的肚子就已经凸显出来了，总不能大着肚子举行婚祖吧？

　　而也不能等孩子诞生之后再进行，所以唐纳德便决定提前举行这场婚礼，而且要搞得盛大隆重！

　　虽然不喜欢麻烦，但是这场婚礼怎么也要符合他真神的高贵身份，而且也要给两个妻子一个难忘的回忆才是！真神举办婚礼当然不会和凡人相同，而且也没有前世那和繁杂的步骤，首先就是场地问题。请牢记唐纳德这样的真神举办婚礼邀请的自然不是凡人的亲朋好友，主要宾客至少也是半神级别以上的存在，这样的话在主世界举办就不是一个好选择了！

　　而在神国中举行的话，他现在又没有高举王座，神国仍旧处在主世界范围之内，一些真神想要进入他的神国艾涤拉斯，仍旧需要降临化身或意志到达主世界！

　　于是唐纳德便把目光放到了自己那座半位面上来。如今的半位面经过几次进化发展，已经有了塞尔特一个省的土地面积，他那先后收拢的几批数量加起来达到将近五万的信徒生活在这里基本上是绰绰有余。不过半位面里的物资就贫乏了一些，大部分都是唐纳德由外界带入进去的，半位面里有着他的一番布置虽然能够和植一部分粮食，水源也好解决，但是距离自给自足的程度还要差的很远！

　　当初炼狱之书中剥离出来的那一道光辉神性剩余的光辉力量，一直充当半位面中的太阳，为其中生灵带来光明。

　　唐纳德特意赋予的一丝光辉与火焰神性，转化空间存在的游离能量为光能，模拟物质世界形成能量循环，只是如今唐纳德自己创造了神国，对空间规则的了解越多，就觉得半位面的构造实在有些粗糙，用来作为主场地招待参加他婚礼的真神宾客们就显得简陋许多了！

　　虽然在一般真神看起来这样一座有着发展为真正物质位面潜力的半位面已经是极为难得的存在了，但是唐纳德对此却并不满意。

　　于是打算借着筹备婚礼的这一段时间内将这座半位面打造的更加完美一些！

　　首先就是半位面的能源核心问题，之前曾经为半位面打造一个能量来源次神器级别的魔法容器永恒水瓶，但是如今已经成为了真神的唐纳德眼光越来越高，已经看不上这样能量转化有限的低级次神器了！真理之书根据暗夜精灵族传说的高等神器永恒之井和自身所掌握规则推演出来了一系列的神器造物。

　　永恒水瓶只不过是其中最低级的一个，最高也只能打造出初等神器级别的永恒水瓶。根本就满足不了他的需要。

　　之后还有着结合了月亮井功效的进化版本太阳井以及最后的永恒之井！

　　永恒之井的设想是高等神器级别，短时间之内是别想了但是中等神器级别的太阳井以唐纳德现在的情况却并不是打造不出来！

　　太阳井可以吸取凝聚外界游离能量，将那些能量积累起来化作实体，供持有者使用，不过与月亮井不同的是，太阳井的功率更大，提炼出来的能量性质也近似于燃料，月亮井凝聚出来的能量形态更似于饮料。

　　二者虽然都是可以补充能量的存在，可是一个是给人服用的，一个却是给机器使用的，二者万万不可混淆。虽然本质来说，它们都是能量的一种补充形式。

　　这就好似，给汽车加汽水，而给人喝汽油一样。

　　不过太阳井的能量却十分适合给魔法装备等物品补充能量，甚至可以通过能量的滋养提升它们的等级与威力。

　　唐纳德对此不得不心动，花费了上万滴神力和在遗忘废墟神墓遗址之中获得的残破神器与多和稀有神物材料挑出来一些合适的，都投入进来了。

　　最终创造出的太阳井仅仅是初等神器的级别，唐纳德通过真理之书以及神格互相配合运算，将太阳井设计作为了半位面在主世界的本体，负责提供能量维持半位面的稳定、存在以及进化。

　　别看是真神器，但是却没有任何攻击能力，它的作用仅仅相当于一个大型蓄电池罢了。不过能够为半位面的成长提供能量，并且作为半位面的载体，这些花费也值了，相比起那些攻击防御的次神器，潜力无限的半位面还是更为唐纳德所看重。

　　目前还是初等次神器的程度，这是因为唐纳德无法赋予更高等级的法则权柄的限制，不是不能，而是那样做消耗的代价就太高了，至少要付出一个普通中位神的神格。但是太阳井却可以通过吸收能量运行而自主进化，等到其中的法则权柄进化成更高级强大完整的权柄之后，太阳井也就成为真正中等神器了，甚至进化成为高等神器永恒之井也并不是不可能。

　　靠着太阳井的力量，可以支持这个半位面的存在与成长，维持其中的能量循环，时间越长就，无论是半位面和永恒之井都会成长的更加强大，甚至能够使这里成为完车位面，成为真正的世界。

　　这一番作为不光是唐纳德为了婚礼的排场做准备，更多的是经历这一次遗忘废墟之行之后有了新的想法！


第五百四十八章 世界树的诞生

　　巴比伦等地球宇宙那边的神系神国与多元宇宙真神的神国有些不同，既有神国的特征，又像是天然的位面，即使真神都死亡了，失去了掌控的神国也没有逐渐崩溃，而是与物质世界一体两面，只要一个存在，另一个即使被毁灭，也会慢慢的再生恢复。

　　这样的神国与物质位面一体两面的存在形式令唐纳德十分感兴趣，如果他的神国也能够这样与物质世界相连，那么就可以没有限制的向主世界派遣投放自己的力量，而且神国也将更加的稳固，几乎没有被毁灭的可能！

　　太阳井神器的打造过程十分顺利，很快在唐纳德通过神力供给之后，正式出炉的太阳井就达到了初等神器巅峰状态的真神器水准。

　　而且它不光是一件真神器，更是半位面的载体，如今的半位面已经脱离了真理国度表面，不再依附这座强大的上位神神国而存在，可以独立存在于物质世界各个地方，只要随身携带着太阳井这件神器！

　　但是这样做虽然解决了半位面的能量与成长问题，在位面内部环境里却又缺乏主足够的生机，而且发展进化的也稍嫌缓慢了一些。

　　根据唐纳德的推算，有着太阳井的存在，即使不再赋予神力，这件神器本体也可以吸取主世界的游离能量在数十年之内就晋升为中位神器，同时半位面也可以晋升成为一个完整的小型物质位面，与主世界这座最广大的物质位面为邻。

　　但唐纳德大婚在即，可等不了那么久，于是他又有了另外的想法。

　　在前世魔兽游戏设定的历史传说，和对洛基所在神系世界树的了解下，他不由想到了自己打造一颗类似北国之境阿斯嘉德神国本体的世界树来。并且可以通过世界树为桥梁，将神国艾泽拉斯与半位面相结合，形成类似巴比伦神国那样的情况。

　　“既然有了太阳井，再搞出一颗世界树来也不是什么问题吧？”

　　说起世界树，就不得不说它的子代存在生命之树了！

　　作为魔兽中设定的暗夜精灵主建筑，主世界存在的精灵族圣树，这个世界的生命之树便是传说中世界树的后裔。

　　是的！多元宇宙的起源传说与北欧神话中的传说十分相像，都是由一颗世界树发展出来的数多世界。

　　据说早在诸神都没有诞生的远古时代。整个多元宇宙就是一颗巨大无匹的巨树，其中内蕴世界，有着诸多生灵生存在那里。

　　只是后来第一次远古神魔大战，导致世界树受到极大创伤，最终分解成为了多元宇宙的诸多世界。

　　不过这个传说在万神殿的诸神耳中就是无稽之谈了，多元宇宙的结构确实十分类似树形结构，但是却并非是由一颗树衍化而来的，而是仿佛一个大气泡中所存在的无数小气泡，其中正面的能量上升到气泡上部，负面的能量下流到气泡下方。而正负能量结合之后产生衍化出来的物质存在则处于二者之间。

　　这一情况则是由最古老的真神证实过的！

　　倒是世界树这一物种却是存在，但是也只是远古时代最强大的古老物种之一。据说其实力堪比主神，才能够诞生出高等精灵这一强大种族，只是最终这样的物种也遗憾的毁于战火之中，只留下保存了部分力量的种子，这便是生命之树的由来。

　　原本没有生命之树这个设想，唐纳德也不是不能做到将神国与物质位面相连，有着真理之书的强大计算解析能力。完成这一步在技术上并没有什么难碍。

　　但是光靠目前只有初等神器等级的太阳井之力，想要达成那个伟大的目标，其时间估计要以百年来计算。就算是唐纳德身为强大的真神，有着不朽的寿命，恐怕也是要一段好等。

　　所以通过真理之书推算之后，给出他一个目前最具优势的方案，那就是通过生命之树与太阳井配合，互相扶助，便可以大大加速半位面成长的进程。

　　这其中最好是再添加一个与太阳井类似功能的设施，唐纳德所知的这种存在也有几个，其中最强大的莫过于天空之城的核心动力源奥术核心了，那座大奥术师领主塞拉的天空之城给他的印象十分深刻，其虽然是一座死物，但是天空之城防御体系强大的威力，还有虚拟神格的强大逻辑处理运算能力，都令他感到十分叹服。

　　其价值对于真神来说，也完全不输于额外多了一座神国了！

　　当初得到天空之城回到领地后，唐纳德也曾心生将天空之城利用起来的念头，可惜这座奥术帝国史上最强大的伟大造物实在是太过于扎眼了，以他当时的能力还不能无视众多强大觊觎者的目光，这让他打消了那个念头。

　　如今眼看着自己即将要高举王座，又有洛基这样的强大上位神做后盾，正是张显实力的好时候，所以唐纳德现在将天空之城的存在暴露出来也无所谓了，这也算是变相的解释了他崛起之路的因由，为真理之书这件高等神器的存在作了合理的掩饰。

　　经过真理之书的推演，给出了准确的结论。以太阳井作为半位面的能量源，以生命之树为位面核心，再以天空之城作为位面的控制核心，三者相结合，无疑是效果成倍的增长。生命之树可以解决太阳井所没有的生命领域问题，而且天空之城的诸多奥术法师塔内部也各有着可以由其他界面抽取能量的元素池，更可以弥补太阳井凝聚能量速度缓慢的缺陷。

　　再有了天空之城上虚拟神格负责运转调控之后，它们的结合可以加速半位面的成长速度至少数十倍，也就是说原本五百年才能形成正式稳定空间结构，并且初步具备轮回法则成为完整的小型物质位面的时间，就可以缩短为几年左右。

　　如果有着足够的外来能量支持，甚至可以将这个时间缩短到一年之内！

　　得到了完善的方案之后，唐纳德就立刻准备行动起来。

　　获取生命之树是最简单的一步，直接由真理之书召唤列表中创造出来就好了，但是难处在于这种普通的生命之树其发展潜力是有限的，最高也只能进化到传奇境界，想要突破半神门槛的话，没有外力帮助是不可能的！

　　唐纳德首先来到了自己领地精灵部落所在的那颗生命之树之前，准备用它来做实验。

　　说起来要使这颗生命之树进化，也很简单，一枚神格碎片就可以使生命之树进化成神性生物，超越普通传奇的存在。

　　当唐纳德将自己临时凝聚出来的一枚含有自然领域的微弱神格碎片投入对自己的到来表示亲近的生命之树树干之中后，原本树木形态的生命之树立即就化为了树人形态，浑身光芒缭绕的挥舞起枝干来。

　　生命之树的变化引起了附近精灵居民们的注意，不少精灵们纷纷跑过来察看，第一个赶来的伊利亚大长老见到唐纳德的身影之后，这才恭敬的施礼，并且挥手让身后的精灵们不必打担心，都远远的退下。

　　唐纳德对着伊利亚点点头，然后便继续观察着生命之树的变化。

　　只见大概半个小时之后，作为自然领域的强大生物，它无疑要比人类更加轻易的就融合了这枚同一领域的神格碎片。当然距离最终彻底炼化，还需要一定的时间。

　　蜕变完成的生命之树已经是神性生命了，原本的自然结界蜕变为了更加强大的自然领域，几乎覆盖着整个达拉然还包括绿斗篷森林的一大部分地区。

　　领域是传奇强者才能拥有的标志，在领域之中，领域的主人就是神一般的存在，一旦进入对方的领域当中，传奇以下除非手持强大的神器级武器，不然将会是任由领域主人宰割。

　　尽管生命之树无法如其它传奇强者一般为唐纳德征战四方，可在它的领域优势就在于远远超过一般传奇甚至半神强者的广大，数百上千平方公里的范围之内，所有外来者都会受到自然规则的压制，传奇之下实力发挥不出三成，而领域内所有的植物都可以被生命之树召唤成类似树人的奇特生命而为其战斗，所有己方人员实力都得到了百分之百的加成，战斗力耐力与恢复力都近乎提升了一倍。

　　但是这样对于唐纳德世界树设想的要求来说，还远远达不到标准，要与一个半位面结合成为其核心，并且能够发展为阿斯嘉德神系九大世界本源的世界树那样的伟大存在，至少也要是真神级别的生命之树才能够初步做到！

　　于是唐纳德便把主意打到了洛基这位阿斯嘉德神系仅存的真神头上。

　　唐纳德找到洛基面前不为了别的，便是为他那株曾经世界树的枝干繁衍出来的高等神物级别的黄金苹果树。

　　这种程度的存在唐纳德不奢求获得整体，只要一小部分枝叶就可以提取出足够的生命烙印与神性力量赋予生命之树更强大的天赋潜力！


第五百四十九章 诺达希尔

　　对于唐纳德的来意，洛基并没有感到为难。

　　他知道自己兄弟索尔的神魂需要一定的时间来滋养修复，所以来到物质世界之后并没有急着催促唐纳德立刻兑现诺言。

　　何况不说拯救了索尔的恩义，就算是这一路来的表现，和带他离开那座废弃神国的情分，就足以让洛基这个很难与他人相处的别扭真神心里接受唐纳德的存在，将他当作是真正的朋友了！

　　所以区区一截黄金苹果圣树的枝干对他来说不算什么，又不是要整棵挖走当柴烧！

　　很痛快的从洛基那里得到了一截手臂长的黄金苹果树带叶枝干之后，唐纳德就将这条闪烁着圣洁光芒的通体黄金色泽的枝干抛到了生命之树的上方。

　　感受到了那截枝干之中带有的高等神级植物带来的气息，生命之树受到了仿佛母亲一般的吸引，不用唐纳德说话，就自行将那截黄金枝干融合到自己体内。

　　随着融合的过程不断加深，就见生命之树有树干和根部开始涌现出一些金色的脉络，在肉眼可见的缓慢朝着整体扩散。

　　直到整整三天过后，当生命之树的所有叶子也泛起了金色之后，融合的过程才算完成，之所以这么容易，这还是因为二者属性十分相近的原因。就是凡物树种之间，就像苹果和梨之类的都可以互相嫁接，更何况是黄金苹果树这样的神级植物了？

　　获得了一部分高等神物的枝干，如今的生命之树已经进化成为了半神级别的存在，只不过因为不朽类植物的特性，所以没有点燃神火罢了。

　　这还只是初步融合了那截枝干带来的结果，那里面还有着更多的好处等着生命之树去慢慢开发。

　　到了这时，唐纳德才满意的点点头，通过意念与生命之树沟通之后，就直接挥手放出一道神光将已经脱离扎根状态的生命之树收了起来。

　　见到自己族人的圣物忽然消失不见，完全失去了感应。远处那些不由得惊慌起来，就算是伊利亚长老也焦急的来到唐纳德面前。他们这些精灵之所以会选择在这里定居，大多数都是为了生命之树而来，在靠近生命之树的范围内生活，可以大大增加他们种族的繁育能力已经血脉天赋的纯净。

　　没有了生命之树，恐怕这些精灵立马就会散去大半。

　　“放心！不会少了你的生命之树！”

　　唐纳德笑着对伊利亚说了一句，然后就一挥手，身前生命之树消失留下的空洞之上就光影闪现。先是出现一颗翠绿的种子，然后短短的几分钟时间，就经历了发芽、幼苗、成长等几个生命周期过程，原地再次出现了一颗有着硕大树冠，苍翠古朴的生命之树。

　　只不过这一棵生命之树明显与之前的那颗有着差别，大小上就差了不少。

　　随后唐纳德赋予了新的生命之树一枚细小的璀璨晶体，很快这颗生命之树就迅速壮大到之前那颗的大小，达到了传奇级别。

　　除了气息稍弱，外表颜色不同之外，这颗新的生命之树对于精灵们来说所能达到的效果与之前的相差不多。

　　做完了这些。唐纳德就在一群精灵们难得惊诧的表情之中消失不见。

　　带着进化之后的生命之树，唐纳德直接来到了半位面之中。一挥手将真理国度之中的生命之树释放了出来。

　　一来到半位面之中，这颗生命之树就直接坐落在陆地中心太阳井能量源头的位置扎下根来。同时根系开始四通八达的散步到整座半位面大陆深处，很快就与太阳井形成了能量对接，一股带有浓厚生机的自然力量由高大数千米的生命之树身上散发出来，很快就笼罩了方圆数百公里的土地。

　　得到这股自然之力的滋养之后，所有该范围之内的植物都一瞬间茂盛起来，包括那些半位面中的信徒们种植的粮食作物还有杂草。

　　才刚刚栽种下不久的粮食突然在光辉笼罩之中成熟了。对于这种现象，在这半位面之中生活了数年的自然守护者信徒们自然以为是唐纳德的恩赐，大声欢声庆贺起来。赞美他们伟大的真神，赞美这场神迹。

　　“果然不愧是高等神物级别的不朽植物，一截枝干就能够达到这样的效果，如果充分发挥出其中蕴含的潜力，那么发展成为一个真正的世界树也并非不可能！”

　　见到生命之树有着这样效果，唐纳德不由得感叹说道。

　　“现在也不能再叫生命之树了，就提前一下叫你为世界树吧！从今天开始，你的名字便是诺达希尔！”

　　新诞生的世界树诺达希尔得到主人赐予名字，不由得欢欣鼓舞起来，挥动着枝叶对着唐纳德表示感谢。

　　诺达希尔，是曾经魔兽历史中暗夜精灵仗以生存的伟大存在，如今便是这个半位面的核心世界树，唐纳德对于它的冀望十分的高，希望它能够成长到真正世界树的层次！

　　当然，尽管创造出世界树与半位面结合，并且支付神力给太阳井用于半位面的发展，其中花费对于下位神来说也是十分巨大的，光是一些零碎的花费，加起来甚至可以完全拖垮一个大型王国的经济。

　　但是付出这些代价得到的收获却是一个可以任由掌控的私人小世界，这可不是由王国赐封的贵族领地，在那个世界里他这个主人就是创造一切的神！就算建立一个王国也没有会管。

　　这样的收获足以令真神也为之眼红！

　　要知道半位面不过是一种空间碰撞所产生的夹缝或者气泡，可宇宙中的半位面虽然多的数不过来，天然适合发展成长为真正世界的半位面可是极为稀少，而且可遇而不可求的，很多真神在星空之中的国度，原本也都是这种半位面，然后汲取所附着的大位面的能量经过多年成长，再由真神以神力塑造才发展成现在的样子的。

　　可除去那些有主的半位面，这个世界这么多强大存在，每千年时间都不一定能够发现一个适合发展的半位面。由此可见，真理之书这种可以任意制造结构稳定半位面的能力是多么逆天！

　　所以，相比得到的收获起来，他所付出的那些巨额花费也只不过是合理的付出罢了。


第五百五十章 法则果实

　　就在主世界诸神还沉浸在遗忘废墟这个真神冒险地的收获之时，一部分中立、善良阵营的真神都受到了自然守护者唐纳德的婚礼邀请函，这件事无疑在诸神之中引起了不小的轰动。

　　唐纳德从封神开始到现在的表现，诸神们都看在眼里，虽然唐纳德以塞尔特真神自居，凡事基本上都让北地之王查理位于前面，但是能够成为真神的虽然性格各不相同，但是都是在某一领域十分出色的存在，自然不会是傻子，都能够觉察出唐纳德在幕后的地位与作用。

　　所以并没有多少真神将他当作是塞尔特的附庸，尤其是那些下位神们，更是将唐纳德当作一个未来肯定存在的有力竞争者。

　　如今唐纳德这位真神大婚的消息传出，出了亲近的真神之外，不少陌生的真神就是没有接到邀请，都准备前往参加。

　　正在主世界忙着婚礼事宜的唐纳德不知道这些，不过对于这场婚礼可能出现的情况他都已经考虑的十分全面了，所以就是知道也不会在意罢了！

　　从相识到现在一晃已经过了七八年的时光了，唐纳德一直没有合适的机会给予凯瑟琳一个名分，至今还欠凯瑟琳一个婚礼，所以这场婚礼他必然要办的盛大而稳妥。

　　这个世界世俗的婚礼一般都是请一位德高望重作为主持兼证婚人，或者由神殿的牧师主持，唐纳德本想请伊莲恩这位农业女神作为证婚人，但是得到邀请的伊莲恩却神秘的表示对此另有安排，到时候一定会给他一个惊喜。

　　对此唐纳德只能无奈的笑笑，任由对方去安排好了。

　　对于伊莲恩这个看起来成熟，但是实际上熟悉了之后就知道她是十分喜欢作弄人的叛逆少女性格的女神，唐纳德也没有什么好办法。

　　这三位女神联盟之中。也只有精灵月光与黑夜女神劳伦最为稳重端庄，做什么都比较严肃，就连魔法女神尤利安娜这位强大的上位神也会时不时的开一些无伤大雅的小玩笑。

　　不过与这样心怀善意的存在交流，过程确实是令人十分的愉悦。总比同那些自私或者邪恶的存在打交道要来的放心许多！

　　证婚人的部分解决好了，唐纳德便开始准备婚礼宴会款待宾客的食物了。

　　主厨自然就是达拉然首席厨师长多比大人这位如今已经是大陆闻名的美食家了！只是多比的手艺虽然已经达到诸神专属厨师那种水平，但是却巧妇难为无米之炊。

　　毕竟这一次宴会的客人不同平常，所以光靠达拉然领地和其它地区出产的食材的话，固然新鲜美味，但是对于款待真神来说，却这么说都要差了一个档次。所以唐纳德决定所有的材料都要用神国之中培育出来的出产。

　　“距离婚礼还有一年半的时间，在神国时间加速十倍的情况下，现在开始培养到还来得及！”

　　于是唐纳德便会同半身人多比一起，精心挑选了数十种珍贵食材、数百种普通食材以及上百种可以用作调味的材料，其中达拉然有出产的只占不到十分之一，大多数都是由外界贩运过来的品种。

　　身为真神的领主大人一声令下，这些东西自然有手下人去办的妥当。大多数的材料品种活体都很快就寻找齐全了，只有一些特有稀少种类和运输困难的海产品比较麻烦。

　　不过有着达拉然铺设的魔法传送门存在，在支付了丰厚的报酬之下，不少强大的冒险者和职业者都在冒险公会中接了这系列的任务。远行或者出海去捕获采集那些作为珍贵食材的物种与材料，然后趁着鲜活通过传送门运到达拉然。

　　一批批的物种活体被唐纳德送入神国专门之中适合的地区种养起来，并且唐纳德还为它们提供了最好的生存环境与充沛能量，这样就使得这些作物与生物经过几代培养成长起来之后，已经成为了带有神国气息的独特珍惜物种，即使原本只是平凡的蔬果之流，如今也变成了魔法植物一样的存在。

　　用这些材料作为食材，普通人可能承受不起。但是对于职业者来说却是不无小补，尤其是初级的职业者，更是可以达到类似那些强大炼金药剂一样的效果！

　　各色蛋糕、甜品的制作方法都被唐纳德描述给了多比，以半身人对于美食的天赋，很快就将这些异世界的美食一一复制出来，还有着很多符合这个世界口味的创新！

　　红酒、香槟、汽水种种酒水饮品更是不成问题。成为真神之后，前世的那些特色饮料在唐纳德手中只要相对的了解一些原理和特征，就可以毫无难度的制造出来相同或者类似的。

　　而且相比一些前世现代化工业生产的化学香精与纯净水等材料和添加物，唐纳德这些酒水的原料都是纯天然无污染的水果、火山冰泉甚至是月之精华与生命泉水。

　　因此这些各色酒水饮料不但有着美妙的滋味，更是带有不同的神奇效果。

　　又将一批稀有的海产品生物移到神国中的海域放养之后，宴会食物饮品的准备工作就算是差不多完成了。

　　回到领主府正品尝着多比新制做出来的几种甜品口味，唐纳德忽然想起了前世传说中的蟠桃宴与人参果会，遥想小说影视之中描述的瑶池仙境开启蟠桃盛宴的盛景。三界诸神尽在邀请之列，共享蟠桃仙果，饮琼浆玉液，何等仙家风采？

　　如今自己也是真神中的一员，这种能够展现实力又可以拉拢诸神盟友的做法自然十分适合自己来办！

　　想必如果传说中的西王母真的存在。那么她所举办的蟠桃盛宴，也不光是为了庆祝自己的圣诞吧？

　　据说王母娘娘的蟠桃园有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　不知道这种传说中的仙家圣果的功效有没有被夸大，不过阿斯嘉德神系和奥林匹斯神系都能够有可以是凡人获得不朽的黄金苹果树，想必蟠桃与人参果这种圣物也可能是真实存在的。

　　唐纳德如今想要打造出这样一类的不朽物种，当然不能再打洛基那颗黄金圣树的主意，于是只能在自己现有的条件下想办法了！

　　从遗忘废墟带回来的不朽植物物种基本上都已经移植到了神国专门开辟的植物园之中了，但是那些都是相对单一，数量稀少，不适合待客食用的珍贵药物。

　　很快他就想到了自己手中目前最具有潜力的不朽之物——世界树诺达希尔！

　　“现在的世界树相当于嫁接了黄金苹果的不朽植物，那么肯定也能够诞生出具有神奇效果的果实来。”

　　不过唐纳德通过真理之书提取世界树的身体组织推演之后，得出了他这颗世界树虽然可以诞生出果实，但是最主要的力量都集中在其的果核种子之中，结出的种子只要有着足够了能量，就可以具有进化为半神级不朽植物的天赋潜力，成为新的生命之树。

　　但是这种生命之树对于唐纳德来说并没有多少作用，他想要的话，可以随时通过真理之树创造，于是开始研究如何让世界树将自身种子里的力量发挥出来，形成类似蟠桃和人参果的效用。

　　有着真理之书这样高等神器的强大推演分析能力，很快就找到了相应的解决办法。

　　这个办法不是直接再次改造世界树，而是利用新得到的命运簿这件高等神器与诸神法典的独特功用。

　　将诸神法典关于自然领域所具有的所有法则印记都输入到命运簿之中，再由命运簿凝聚出一颗强大的法则种子，植入世界树之中，使得世界树能够孕育的果实种子发生了不小的改变。

　　通过再次推算，表明新的世界树每颗果实之中都会含有一道自然法则的种子，如果不进行种植，而是直接吃下的话，服食者吸收了法则种子之后，就会瞬间领悟自然法则之内的一方面的领域，但是能够领悟到哪一方面的法则领域那就要看食用者个人的情况了！

　　这种果实唐纳德打算将其命名为法则之实，法则种子的作用对于真神来说，便是可以领悟一道额外的领域，当然只局限于中位神及以下的存在，神格等级到达上位神的层次，可以随时凝聚这种浅层的神祇领域种子，只不过那对于他们自身已经没有什么好处了，还要消耗不少神性力量，没有那个必要罢了！

　　不过这种法则之实最大的异处就在于普通人和凡人境界的职业者服用了，也可以产生强大的效果，对于没有修炼过的凡人来说，服用一枚法则之实就可以获得堪比高等精灵直系血脉后裔的寿命与天赋，拥有成为强大的职业者的天赋。而且这种好处是直接作用于灵魂与血脉之中的，也就是说这种血脉天赋是可以传承给下一代的，这就相当于凭空创造出一位纯血的日精灵和月精灵那种高等精灵后裔！

　　如果是凡人职业者服用，效果出了以上好处之外，更是可以让其不管天赋如何，在半神境界之前的道路都会畅通无阻，毫无悬念的可以顺遂的达到传奇境界，如此堪称是准传奇强者！

　　对于半神强者来说，这自然法则种子的作用就更不用提了，比敌人多掌握一道领域力量，在凝聚神职的时候就多了至少一个选择，而去战斗力也要超出不少。


第五百五十一章 各方的震撼

　　通过命运簿这件高等神器培育出的法则种子，开始孕育果实的世界树也无形中获得了极大的好处，竟然在短短半年间就突破了半神不朽植物的界限，直接攀升到了初等神物的巅峰状态，而且还有着向上继续晋升的余力。

　　其体型更是由原本的数千米，一下子成长到上接苍穹，下连大地的数十公里之高大，树冠的覆盖范围更是堪比一座大型城市。

　　而原本的半位面更是成长为了完整稳固的小型位面。

　　“想必这也是之前黄金圣树那一截枝条的力量还没有消耗完的原因吧！”

　　唐纳德很快就想明白了原因，毕竟黄金圣树乃是至高神物繁育出来的高等神物，就算是一根枝条，也带有着强大的作用，何况融合了神格碎片的生命之树本身潜质也摆在那里。经历了高等神器输入的法则种子这一过程后，其中力量和潜力都被提前激发了出来，为唐纳德节省了不少功夫，不然想要把世界树培养到现在这样的程度，那么至少也需要不下百年的时间！

　　很快，诺达希尔位面的核心世界树之上就生出了三百多个花苞，每一个都有碗口大小，等到花朵开放之后，一股奇特的花香传播开来，就是唐纳德这样的真神闻上一口都感觉神清气爽，竟然引起了唐纳德放置在神国植物园的异种魔兽水晶峰的注意。

　　这些水晶蜂擅长酿造花蜜，原本是唐纳德给多比准备的甜品糕点材料，本身只是三级魔兽的水平，除了尾刺之外没有什么攻击力，所采的花粉品种越高，炼制出来的蜂蜜品质就越好，还会带有花蜜原本植物的独特效果。

　　而当这些水晶蜂采集了世界树花朵的花粉之后，竟然一只只的发生了突变。由三级魔兽一下子攀升到了七级魔兽的程度，其中蜂王服食了世界树花朵酿造的蜂王浆之后，更是突破了黄金极限，进化为了传奇魔兽。

　　而它们所出产的蜂蜜则是具有了极强生命力的神物级滋补品。

　　花朵卸掉之后。世界树上开始孕育了三百颗幼小的果实雏形，其上闪烁中神性的光辉，远远看去，就仿佛是半位面之中多了三百颗星辰一般美丽！

　　法则之实成熟的时间在唐纳德预料之中，正常的状态下，不影响位面的发展，世界树孕育一批法则之实基本需要百年左右。而那不朽果实更是没有三百年别想成熟！

　　因为输入的不少的神力，世界树的根须伸展出位面之外，又可以从虚空之中与太阳井里吸取能量和养分，甚至天空之城的奥术塔群内部的元素池也成了世界树汲取能量的营养槽，所以第一批果实在短短三年之内就成熟了。

　　当然这些都是在时间加速的状态下完成的，不然的话，婚礼之前这点时间恐怕还不够完成一半的！

　　不过让唐纳德感到惊诧的是，这一批其中有九颗竟然没有如其它果实一样一同成熟。而是刚刚结出青果，还没有泛红。只不过这些特殊的果实看起来就比其它果实更加珍贵，其中蕴含的能量与生机既纯粹又强大。显然这是世界树最珍贵的结晶。唐纳德十分期待它们成熟之后会有什么样的效果！

　　那些法则之实唐纳德并没有急着采集下来，因为它们在母树之上停留的时间越久，其中规则力量就越沉淀，服食起来获得的好处也就相对大上一些！

　　直到九年时间过后，现实世界的婚礼日期已经将近的时候，那九颗特殊的果实才成熟。

　　第一批法则之实的数量有三百颗，外表就仿佛是苹果与桃子的结合体，有着苹果的形状，但是质地却好似嫁接过的油桃一般柔软但却有着韧性，不似苹果清脆。也不如蜜桃汁多，看起来就十分的诱人！

　　其中最强的九颗外表与普通的果实相同，但是其光辉更加浓厚，通过真理之书检验之后，竟然出乎唐纳德意外的具备着可以直接赋予凡人不朽特性那样强大的功效，也就是说。服食了这九颗果实中的任意一颗，都可以使一个普通凡人受到神火改造一般，获得实实在在的半神不朽之躯！

　　这九颗特殊的法则之实被唐纳德命名为不朽果实，与普通法则之实区别开来，特别收藏了起来。这种好处还是留给自己人才好，其它法则之实的效果就已经足够让诸神羡慕、凡人震惊了，所以不必再暴露出更强的不朽果实！

　　在婚礼开始的前半个月，唐纳德便将世界树位面诺达希尔挪移到了主世界的空间屏障之外，就如同一颗小气泡依附在一个大气泡之上一样，临时停驻在主世界之外。

　　因为世界树和太阳井的存在，唐纳德对于这个新生的小型位面的掌控力十分强大，将其中规则改变，方便真神客人进入。

　　毕竟诺达希尔位面再小，那也是物质位面，一旦真神进入，不是它们受到压制，就是位面规则承受不住强大力量而崩溃。

　　无论哪种情况，对于唐纳德来说都是不小的麻烦与损失！

　　而他的神国暂时无法脱离主世界，除非打算提前高举王座，所以诺达希尔位面作为主场地是最好的选择。

　　在婚礼开始之前的前几天，就有不少客人选择提前到来，其中还有多位真神前来庆贺，这是主世界前所未有的盛况，如果是凡人接受这些，将会是多么无上的荣耀，不过唐纳德本身也已经是真神，就显得有些理所当然了！

　　不光是那些真神们，五大王国的代表自然是座上客，还有新大陆那边西里酋长国的国王、以及大陆各方强大势力的代表，主要宾客的数量已经达到了数百位，这还不算他们带来亲眷、侍者与随从之流。

　　所有人进入到诺达希尔之后，都被这座位面内的情景震撼住了，包括其中多数真神客人在内！

　　广大的世界中心，大陆腹地之处，一颗遮天蔽日的巨树扎根在那里，远远看去就仿佛是这一颗树撑起了一个世界一般的宏伟景象！

　　如果仅仅是这些，那么也顶多是会让真神赞叹一下而已，毕竟像这种初等神物级别的不朽植物，虽然不多，但是也不少见，一些老牌的家底丰厚的真神都能找出一颗甚至不只一颗，但是在那颗巨树远处山峰之上飘浮着的那座巨大而充满奥术光辉和古朴气息的浮空城市就真真正正让真神也为之震动了！


第五百五十二章 强大的出场

　　“这是天空之城啊！”

　　一个半神强者不由得惊叹的说道。

　　他的同伴另一位半神当即就点头赞道：“不错！没想到曾经奥术帝国最辉煌的成就大家都以为全部陨落了，却不想自然守护者殿下竟然会掌控着一座，怪不得这位殿下在凡人的时候进步那么快，屡次做出真神也要赞叹的创举！”

　　“是啊！我早就推测这位殿下很可能获得了什么奇遇才能有今天的成就，但是也没有想到，他竟然是获得了古奥术帝国的伟大传承，这可是那些上位神也欲求而不得的存在啊！”

　　类似两位半神这样的讨论同一时间都在进入诺达希尔位面的客人口中出现，包括那些强大的真神化身们！

　　到了第三天早上，棺礼正式举行的日子，主要宾客都已经到齐了。

　　婚礼现场就安排在天空之城的最大广场之上，广场两端摆放着大理石雕煎的座位与单独的餐桌，由上至下依次坐着真神、半神以及各方势。力的凡人代表。

　　上首的几个位置目前还空着，显然是为尚未到场的几位重量级人物准备的！

　　这个世界习俗是在正午的时候举办婚礼、庆典等庆祝节目，负责接待客人的是北地之王查理与克林顿两位。

　　作为真神的查理接待真神客人，作为真神选民的克林顿则负责半神以及各方半力代表，二者的身份地位都与客人层次相合，在唐纳德安排的一批优秀侍者的配合下，也将众多宾客安排的妥妥当当。

　　说起这些侍者，都是容貌俊秀的男性精灵与女性人类，不光是本身外表出色，还各自都有着至少青铜级的实力。这些看在真神与半神级强者的眼中自然只是平常，不算什么稀奇事，但是在那些凡人实力的客人眼中就完全不同了，因为就箕是一国之王，也没有奢侈到连宫廷中的侍者也全部使用青铜级强者的，主人家不愧是伟大的真神。

　　唐纳德要的就是这样的效果，说起来这还是他第一次大批量的召唤真理之书中的人形智慧生物并且显现在外界视线中。

　　因为是招待的是真神客人以及各方强者，所以普通凡人侍从仆人就派不上用场了，毕竟一位真神无意中暴露的气息就可以让一个凡人处于震慑状态了，那么还谈什么服侍客人？

　　未免服务出现差错导致客人的不满，所以唐纳德这一次难得的大胆放纵了一回，反正已经即将高举王座的他也不必在乎这些细枝末节的问题了！

　　而真理之书中召唤创造的生物一开始虽然智慧俱全，但是却行为呆板，只以他这个主人的意志为核心，却是十分适合充当侍者，而不会受到其它情绪的影响！

　　这一次唐纳德召唤的是日精灵牧师以及人类女巫，这两个种族无聊气质还是容貌都是上上之选，更难得的是实力气质都十分的统一，一个个虽然样貌并不相同，但是就仿佛是双胞胎一般的相似，给人一和难得的和谐之感。

　　就连一些真神接受了侍者的服务之后，都不由点点头，既有对侍者的赞赏，也有对主人家安排妥善的满意。

　　很快正午将近，魔法女神尤利安娜、农业女神伊莲恩以及精灵月光与夜之女神劳伦三大女神化身联袂一同降临。

　　见到这和声势，在场的无论是真神、半神还是主世界各方势力的代表都不由得站起身来，迎接三位女神的到来。

　　毕竟这三位可以说是目前今天到场的地位与实力最高的存在了，其他客人地位最高的也不过是博学之神阿斯滕这位中位神。

　　不说神秘女士与丰饶女士两位上位神，就是月之歌者这位精灵女神尽管只是中位神，可背后也是站着一整个精灵神系，等闲上位神也不想要轻易得罪这样的势力！

　　“欢迎三位殿下的到来，请恕唐纳德作为新郎无法亲自前来迎接！”

　　“不用客气，今天是唐纳德殿下大喜的日子，大家都是前来庆贺，没有地位实力之分！”

　　北地之王代表主人亲自迎接三位女神入座，不过三位女神却没有在最首位的地方入座，只在左侧第二位开始顺势而坐，为首的是尤利安娜，接着是伊莲恩，然后是劳伦，将左侧首位静座位空了出来，北地之王见此立刻想到了什么。

　　“难道说还有地位比三位女神更高的存在会到来？”

　　正自想着，就见到位面之中闪耀起强大的光辉，显然又有一位强大真神降临。

　　来着却是冥神罗普斯的下位神化身，唐纳德虽给这位最强中立上位神之一的伟大存在送了邀请函过去，但是按照查理的想法，这位殿下与他们并没有什么交情，顶多也就是选民或者神使前来代表一下就罢了，没想到会亲自降临化身过来。

　　这位可不是神秘女士三位盟友关系的女神，关系还没有亲近到这私密地步吧？莫非是这位殿下心中有着什么其他的打算？

　　“欢迎您的到来，罗普斯殿下！”

　　不提北地之王心中暗自揣测，表面上却恭敬的将冥神殿下迎接到天空之城广场上座。

　　冥神罗普斯一见到三位女神，都互相寒暄着问候，不过他见到了地位实力与自己相当的尤利安娜竟然也没有做主位的时候，也不由心中惊诧，想到了什么的自行做到了右侧第二的位置与魔法女神相对而坐。

　　宾客到齐，本来这时应该由尤利安娜三位女神这三位主婚人宣布婚礼开始，进行主持见证新人的结合了，但是三位女神都没有行动，而是坐在那里不言不语，仿佛在等待着什么。

　　冥神罗普斯见此也是安静的等待着，四位强大的存在都不说话，下面的真神、半神还有凡人宾客们也都不敢再讨论什么，场面一时安静了下来。

　　就在北地之王等主办方的人心中都有些忐忑的时候，诺达希尔位面的天空中突然光明大方，其异象比之前的三位上位神到场都要强大的多。

　　就连世界树都不由摇动着枝条，仿帜在恭迎即将到来的存在一般。

　　“恭迎伟大的精灵之主，伊格纳茨陛下！”

　　三位女神的声音一响起，令在场的各位全都震惊了，不由得齐齐站起身来迎接。

　　就连冥神罗普斯与魔法女神尤利安娜这样万神殿中最上首的几位存在之一也施以半礼，以表示对降临的那一位伟大存在的敬意！

　　精灵之主伊格纳茨是一副英俊中年的形象，当他的身影出现在天卓之城之上的时候，整个诺达希尔位面的植物都不由抬头欣欣生长，浓厚的自然之力扩散到了整个位面。

　　“大家不必拘束，我这个老家伙今天只不过是来做年轻人的主婚人而来的！”

　　伊格纳茨温和鼻嗓音一开口，大家心中都不由感到心安与和平的感觉，这时候才注意到精灵之主的身边还有一位美丽的身穿翠绿色树叶组成的长裙的女神。

　　这不是一向很少露面的森林女神梅凯莉吗？

　　在场的真神都认得这位比较孤僻的女神。这时三位女神已经如同小女儿一样依偎到了精灵之主的身边，见到森林女神的到来，尤利安娜她们也都热情的打着招呼。

　　“梅凯莉妹妹，今天这么有心思来参加唐纳德的婚礼？”

　　农业女神伊莲恩亲热的拉住对方的手问道。

　　这位森林女神因为不喜欢人类等种族文明对自然森林的破坏，所以很少出席诸神的各种活动。

　　梅凯莉温和的微笑道：“正巧拜访伊格纳茨陛下，听陛下说今天是发表了自然平衡理论的那位自然守护者的婚礼，所以就过来看看！”

　　伊莲恩听了轻轻点头，以这位森林女神冷清不喜热闹，更喜欢静谧森林环境的性格，也只有自然平衡这样的理论才能够引起她的兴趣吧！

　　所有客人都落座之后，作为婚礼主持的北地之王向着上首的精灵之主以眼神询问，见到这位伊格纳茨陛下点头示意之后，便施了一礼，站到了台前，高声宣布道：“现在有请今天的主角，自然守护者、召唤之王以及恶魔猎手唐纳德殿下，与他的未婚妻凯瑟琳女士、科妮莉亚小姐入场！”

　　话音一落，就见穿着一身没有多余装饰，但是却显得十分英挺与精致的简单礼服的唐纳德便携两位未婚妻出现在广场下方，随着悦耳动听的乐声一步步的朝着场中走去。

　　早在广场后方的主建筑等候的唐纳德自然将外面发生的一切都看在眼里，就是不动用真神意念感应，天空之城的虚拟神格在这座位面世界之中能够发挥的作用也不低于中位神的层次，神格等级介于上位神与中位神之间，除了魔法女神她们三位强大女神以及冥神殿下和精灵之主陛下这几位之外，在场的其他真神基本上都要受到克制。

　　不过唐纳德也没有想到三位女神会请来传大的精灵之主作为主婚人！这对于他；来说是何等的荣耀？

　　不说别的，光是精灵之主为他们主婚，这一点就会让整个多元宇宙的大小势力为之忌惮，其中好处是不言可喻的，有着这一点，起码身为自己的妻子，凯瑟琳她们两个是没有人敢动了！

　　于是他在出场之后，首先谦恭的向主婚人施了一礼，接着是三位女神与冥神罗普斯这位上位神，然后才是所有客人。


第五百五十三章 未来的美食之神

　　不光是唐纳德没有想到伟大的伊格纳茨的到来，其他在场的真神与各方势力代表更加的震撼。

　　主婚人竟然是伟大的精灵之主这位万神殿中最强大古老的存在之一，要知道除了黑夜女神之外，其他的真神可以说都是精灵之主的晚辈，而且考虑到这位陛下很少在其他真神面前展现，但是无疑极端强大的威能，可以说是诸神之中最强大的一位了！

　　就算是一向自诩为最强正义神的黎明之主，尽管不想承认，但是无论是在诸神中的威严与地位，还是觉得强大的实力，他都无法肯定能过强过精灵之主！

　　在精灵之主这位强大存在的主持下，唐纳德与两位未婚妻正式交换了信物，乃是唐纳德以上好的材料炼制的婚戒，不但款式美丽，而去本身也是具有强大护身攻击能力的次神器。

　　连结婚信物都是次神器级别，显然唐纳德这位真神殿下的财富远比普通下位神富裕呢！

　　只不过今天经历了太多的惊叹，这一幕在场的客人们已经惊讶不起来了。

　　正式完成了婚礼的凯瑟琳与科妮莉亚如今便是唐纳德名正言顺的妻子，达拉然的女主人了。

　　今天穿着一身冰丝宫廷礼服显得成熟而艳丽的凯瑟琳，与穿着半淑女半猎装更显俏皮清丽的科妮莉亚脸上都布满了遮掩不住的幸福容光。

　　一夫多妻或者一妻多夫对于真神、半神强者来说并不算什么稀奇事，凡人贵族的情况都是如此，更何况真神们了！

　　像唐纳德这样的只有两个女人的情况还是少见的呢！不少真神光是正式的妻子或丈夫就至少超过一手之数，更不要说其他情人侍妾之类的了！

　　与两位新娘分别跳了第一支舞之后，婚礼便告一段落，下面就是宴请宾客的宴会了。

　　在半身人大厨多比的努力下，一份份早已准备好被唐纳德用时间凝固保存下来的美食如同新出炉的一般被侍者们上到各位客人的桌上。

　　因为是以类似魔法材料甚至低级神物为原料烹制的，所以每一份美食与饮料的效果都有着不同的功效。

　　考虑到那些凡人客人需要一定的时间吸收的问题。唐纳德便将上菜的时间定为了二十分钟一份，留给了凡人客人一些消化吸收的时间。

　　这些蕴含着各种效果的菜肴、甜品与酒水对于半神以上的存在来说并没有多少作用，这些强大的不朽者们在意的恰恰是其中的美妙味觉！

　　二十分钟对于真神来说就如同一个呼吸一般短暂，正好也给了他们一个慢慢品味的时间。

　　“看来唐纳德殿下有一位好厨师啊！”

　　尝过了几道菜的美味感受之后。一向评价中肯的博学之神阿斯滕不由开口赞道。

　　冥神罗普斯也点头说道：“不错！我也只有在堕落君主的宴会上才尝到过可以与此媲美的食物！尤其是这些饮料，很有特色，是我从没有见过的品种！”

　　在场的诸神听了都不由大感庆幸，今天前来参加了这场婚礼能够尝到如此的美味。

　　堕落君主格兰特乃是多元宇宙少数可以与上位神地位实力相当的强大非真神存在，这位喜欢享受的深渊君主虽然同样邪恶，但是行事却不如毁灭君主欧斯塔希乌斯那般的极端。

　　格兰特与沉沦君主马修斯一样都是秩序邪恶的存在，就是做出邪恶的行为。也是会秉持着自身的准则，而不会毫无缘故的就肆意妄为，这种有着规矩的行事风格使得它们两位在中立真神心目中印象还算不错，当然也仅仅是不错罢了！

　　深渊君主最出名的就是它们的强大和喜怒不定。

　　身为深渊三巨头之一的堕落君主的宴会，也只有冥神罗普斯这样的强大上位神才敢参加。

　　这也是罗普斯乃是中立神的原因，尽管阵营有些偏差甚至互不相容，但是守序中立的真神可不像那些秩序正义的真神一样绝对排斥一切邪恶与混乱领域的存在。

　　如果是黎明之主那样的极端善神，不要说参加宴会了。见面不打起来已经是万幸！

　　那些中立阵营的中位神以下的真神也是不会参加堕落君主的宴会的，就算是得到了邀请，也不敢深入深渊位面。实力弱小的他们在格兰特的面前基本上没有什么反抗能力，更不要说是在深渊君主的老巢之中，那里它们可是能够发挥出超越普通上位神的威能呢！

　　也只有罗普斯这样强大的存在才有着底气不会被深渊领主暗算。

　　罗普斯所说的堕落君主的宴会，就是几十年前的一场，在场的真神们基本上都有所耳闻过，据说那次堕落君主请来了最擅长美食的种族真神，半身人幻术与盗贼之神哈克殿下主厨，又从主世界与下层界邀请了众多名厨配合，打造了一场据说是千年以来最盛大、食物最美味的宴会。

　　有幸参与的客人们对于那场宴会都是赞不绝口，而冥神罗普斯这样强大存在的意见更是受到诸神的肯定。由此可见唐纳德这场宴会的食物已经达到了一定的水准！

　　博学之神又尝了一道菜之后，不由对着作为主人与精灵之主相对作陪的唐纳德问道：“唐纳德殿下，不知道这次宴会的主厨是哪位大师，可否请他前来一见？”

　　“当然可以！”

　　唐纳德闻言放下了金精所制的餐具，对身边的侍者交代了一句，然后便见侍者施礼转身离去。很快就带着一位身高不足三尺的年轻半身人感到广场上来。

　　受到座位之上的诸神视线注视，多比十分紧张的上到中心位置来，向大家施了一礼。

　　“多比见过各位殿下！”

　　博学之神和蔼的笑道：“不必紧张，你就是这次的主厨吗？真神难得啊！竟然还不是传奇就可以在美食一道淫浸的如此之深，如果将来成为半神，那么成为以美食为神职的真神也是十分容易！”

　　博学之神的赞赏让在场的真神和半神们都十分的赞同，让多比这位一心投身于美食世界的半身人主厨更是大为激动。

　　自己的厨艺能够得到多位真神的肯定，对他来说无疑是比获得了巨龙的珍宝更加的兴奋！

　　而诸位真神强者包括几位上位神都表达出了赞赏之意后，竟然冥冥之中突然降临了一阵法则的波动，一股神性的力量在多比的体内隐隐凝聚出来，尽管微弱，但是确实实实在在的存在。

　　见到这一幕，这不由让在场的真神都露出了微笑。

　　“看来，未来将会有一位美食领域的真神可能诞生了！”


第五百五十四章 法则之实的分配

　　不明白刚刚是怎么回事的多比楞在了当场，只感觉自己仿佛在美食的领域上仿佛多了一些突破，现在这一时刻的灵感特别的充足，就算做出之前无法达到的美味也十分容易一样。

　　作为宴会主人的唐纳德见次开口提醒道：“愣着做什么？还不谢谢各位殿下的圣言，将来你若是能成为了美食之神，这都是今天各位殿下的一句话引起的！”

　　原来信仰真神在人道领域内的神职，基本上都是由智慧生灵的信仰愿力所凝聚出来的，没有智慧文明的存在，也就没有人道领域的神职存在！

　　而尽管真神对于整个多元宇宙来说也只是比较强大的智慧生命而已，但是一位真神强大的意念之力却至少抵得上千百个凡人的想法，目前在场的真神、半神强者加在一起的作用，估计也差不多相当于数量多达数万的凡人在传颂多比擅长创造美食的名声了。

　　所以他们所说的话就更能够牵动法则的力量，在场的近百位的真神、半神级强者都认可了博学之神的那句夸赞，便是对于多比厨艺的肯定，于是牵引了法则之力使得多比无形之中凝聚了一道关于美食领域的神性，成功晋升成为了神性生命。

　　这就是前世所说的技近乎道的现象，一些从事某个领域的人才天赋与努力达到了某一个程度之后，就可以超脱凡人的界限，获得生命的进化。

　　传奇强者想要获得一道属于自己的神性都是超乎想象的困难，而多比这样的实力可以说是低下的厨师竟然如此容易的就成为了神性生命，显然在美食的领域有着极大的潜力，这也是诸神点头微笑的原因。

　　他们倒不会介意一位以美食为神职的真神诞生，这样他们就既能享受到更加优秀的美食，还不会多一位竞争者。在场的真神们可没有一位与美食这样的神职领域有着冲突，因此当然是乐见其成了！

　　尽管这位半身人美食家距离不朽半神的境界还远着呢！但是有着今天的诸位客人回去之后的传颂。无疑会大大的加速这一个过程，而且有着自然守护者这样新晋神之中的强者扶持，成为真神的可能性还真是很高！

　　耳边得到了唐纳德的解释之后，知晓自己获得了极大好处的多比不由激动的对着诸位真神连连表示感谢。

　　“既然你因为美食得到了诸位殿下的好处。那么就去做出更好的美食来作为回报吧！”

　　唐纳德挥手吩咐多比下去，毕竟宴会还需要继续。

　　不说欢天喜地跑下去打算大干一场的半身人主厨，广场上的宴会继续在进行。

　　有着冥神罗普斯与博学之神阿斯滕两位殿下的点评，这场婚宴的菜肴仿佛更上一层的美味一般，大受真神半神们的推崇，觥筹交错之间气氛热络非常。

　　反倒是唐纳德这个主角由于坐于上首与精灵之主伊格纳茨相对，还紧挨着冥神罗普斯这样的强大存在。因此倒是没有哪个真神有机会上前来交谈一番联络一下感情。

　　这还是唐纳德第一次近距离的与这位伟大的存在交流接触，不过两世为人现在又成为真神的唐纳德对此虽然有些激动，但是却并不会显得拘谨。

　　这就相当于前世一介凡人见到了国家元首，多少都会有些心里打怵，表现的局促不安，但是如果这个凡人已经爬上了一方大员的位置，再次面对元首，态度便会发生了转变。也不过就是上下级之间的尊敬，而不是那种地位差距太大的畏惧！

　　见到唐纳德不卑不亢的风度，伊格纳茨对于唐纳德这个对他来说太过于年轻的真神印象就更加的好了！

　　言语中也越发亲近起来。就仿佛唐纳德已经是他的子侄一般，这一幕情景看在其他真神眼中都觉得分外的不可思议，同时对于自然守护者这位真神在他们心中的地位也一再提升，已经由一个颇有潜力的新晋神变更为后台强硬的真神，定为于轻易不可得罪的那一类存在之中！

　　真神层次的宴会自然不会有凡人那种时间限制，动则两天三夜也不会结束，这就使得在场的那些凡人宾客们在席间颇为难挨。

　　好在能够坐在席位上的，不论是自身修炼还是靠外物提升上来的，最低的也具有青铜阶位的实力，身为青铜强者。对自身的控制能力就远非普通人可比，倒是不会出现人有三急那样的尴尬生理状况。

　　而这场宴会也没有那些真神宴会那么漫长，一直持续到深夜之后，直到黎明将近的时分，已经到了酒尽宴收的阶段，虽然时间对于那些真神来说有些短暂。但是其过程中的享受却远非曾经参加过的宴会可比。

　　一时间众多宾客都大为赞叹。

　　这时作为主人的唐纳德突然站了起来，举杯开口说道：“诸位，感谢赏光前来参加我的婚礼，宴会到此即将要告一段落了，未免大家不尽兴，最后我还安排了一个特别的节目！”

　　说着一拍手，就见到远处遮天蔽日的世界树开始枝干伸展起来，一支粗大茂盛的枝杈跨越了数千里的距离，朝着天空之城方向延伸过来。

　　很快翠绿色的枝叶就将广场遮蔽起来，诺达希尔位面的太阳光芒透过枝叶缝隙散下来，仿佛碎金星辰一样的绚丽美幻，霎时间原本诸神宴会场就仿佛被打造成为了童话世界一般！

　　这时候唐纳德轻轻一招手，头顶的世界树当场就分出上百条枝条，每一根枝条的枝叶都形成一张盘子的形状，上面各自盛着一颗红色的散发奇异香味与独特光辉的果实。

　　枝叶形成的盘子准确的落在上方近百个主客桌上，不多不少，每一桌都是一枚，只有唐纳德自己的桌前是三颗果实，显然多的是为身旁两位女主人准备的。

　　“各位在享用这果实之前，还请注意一下它的功效！”

　　唐纳德伸手做邀请状的说道。

　　说完就见左侧首位上的精灵之主一手拿起晶莹的红果子，很有兴趣的微笑说：“很有趣的果实！唐纳德你的身家倒是不浅啊！”

　　然后视线上后一扫，接着说：“我吃这个也只不过是尝尝味道而已，还是将它送给能够获得更多好处的孩子吧！”

　　说着就将法则之实抛给了后方的精灵侍者。

　　对于伟大的精灵之主的赏赐，侍者接到之后没有在场诸为心中所想象的那样欣喜若狂，而是抬头看向唐纳德请示。

　　“既然是伟大的伊格纳茨陛下所赐，你就接受吧！希望你不要辜负了伊格纳茨陛下的厚赐！”

　　得到主人首肯的精灵侍者分别向自己主人和精灵之主施礼，这时候才将手中的果实塞入口中。

　　吃下之后，这位精灵的脸色突然一变，然后就沉浸在某个状态之中，对外界没有了感知，身体之中力量涌动，法则的波动传出数百里之远，竟然就在原地开始了类似点燃神火的过程！

　　见到这种情况，诸位宾客都不由得大为吃惊，这是什么果实？难道还可以让人直接点燃神火成为半神不成？

　　唐纳德伸手朝着那精灵身处之地一指，就见一阵无形的波动由那里传出，在场的半神以上强者都能够看出那里的时光已经发生了改变。

　　精灵之主很有兴趣的瞧了唐纳德一眼，露出赞许的神色，本来这种时间加速的行为多少有些属于拔苗助长，在主世界使用的话，必然会损耗一部分潜力为代价，但是在这种类似神国的私人位面之中，唐纳德就是世界之主，所以动用时间加速的力量并不会对接受者有什么副作用。

　　有着时间加速的力量，只几个呼吸的功夫，那位精灵侍者就已经恢复了正常神态，结束了那股法则改造的过程，这时候诸位宾客才发现，这位精灵侍者并没有真的点燃神火，但是、这一枚果实带来的伪规则改造过程让他得到的好处也是十分巨大的。

　　原本只是青铜阶位的精灵侍者此时身外已经环绕着一层淡绿色的光影，其中还隐隐有着圣光与藤蔓浮现。

　　尽管力量积累还没有跟上自身境界跨越性的进步，但是此时无论是灵魂波动还是身体变化，这位精灵侍者分明都已经无疑是初步掌握了领域力量的一位传奇强者！

　　在场的其他真神化身与半神也都看出了这种果实的好处，顿时再次感觉到惊讶起来。

　　唐纳德介绍说道：“这种果实是我的世界树结出的，我将它命名为法则之实！”

　　冥神罗普斯把玩着手中的果实说道：“法则之实？倒是十分贴切的名字！”

　　“竟然是可以直接赋予服食者一道领域的神奇果实，这至少是初等神物的级别吧？”

　　“何止？这种功效就算是一般中等神物也比不上啊！唐纳德殿下真是大手笔呢！”

　　……

　　当时就有真神将这果实的效果讲了出来，大家热烈的讨论起来。

　　在场的真神以下的存在们，听到了神级强者们的讨论之后脸色都变了，尤其是那些没有资格坐在主客位上的侍者随从等人，看着那名精灵侍者的身影不由得一阵的羡慕，恨不得将其他客人的果实抢过来塞到自己口中才是！


第五百五十五章 传奇诞生的盛宴

　　“这法则之实可以令服用者直接掌握一道自然法则之下的法则领域，至于是何种领域，那就要看其自身的情况了！”

　　唐纳德之所以选择让命运簿凝聚自然领域的法则种子，就是因为世界树本身就是自然一系的强大不朽植物，最容易凝聚与自然相关的力量。

　　“我要说的是这种改造是完全没有副作用的！就算是没有修炼过的凡人，服用一枚法则之实也可以获得堪比高等精灵直系血脉后裔的寿命与天赋，拥有成为强大的职业者的天赋。而且这种好处是直接作用于灵魂与血脉之中的！”

　　唐纳德的言下之意也就是说，这种血脉天赋是可以传承给下一代的！

　　这不由让在场诸多势力的代表都大为震动，如果说直接创造一个传奇强者对他们势力本身来说有着很大的提升，但是也仅仅是多了一位传奇强者罢了，起不到决定性的作用。

　　但是这种传奇血脉的天赋可以通过后代继承，血脉繁衍传承下来，这可就相当于凭空创造出一位纯血的日精灵和月精灵那种高等精灵后裔，然后再繁衍出一个具有精灵血脉的家族！

　　这种情况对于那些势力来说正是求之而不得的结果！

　　多掌握一种领域，即使对于在场的半神强者来说都是极大的诱惑。比敌人多掌握一道领域力量，战斗力就要超出不少，有着更多的手段克敌制胜。而且最重要的是在凝聚神职的时候就比之前多了至少一个选择！

　　要知道半神想要额外掌握新的领域力量，也是十分的困难的，只有到达了下位神的层次，才开始相对容易一些！

　　领域的力量不光是在于力量层次的强大，更在于领域这两个字的实际意义。

　　领域就是法则之力的初步形态，正是有着这样的力量，传奇强者施展出来的攻击才会带有更高层次的法则之力。传奇以下的强者基本上对此没有抗拒能力。

　　无论是对于法术有着极强抗性的剑气护体，还是什么法术防御结界，只要没有传奇级别的装备和相应力量层次的手段，躲不过那就只有挨打的下场！

　　除了攻击带规则的力量之外。领域的防御性更是强大，而一旦传奇以下层次的敌人被困在领域之中，那么一身实力根本发挥不出几分来，成为任领域主人拿捏的砧板上的肉！

　　而那些还处于凡人境界的客人们更是目光火热的恨不得用眼神吃了那不过百颗出头的果实。

　　可惜数量有限，只有坐在主桌上的客人才有资格享用。那些存在不是真神、半神强者或者真神选民，就是主世界统治一方的强大势力代表。

　　即使是五大王国的代表，在其中也只是第三阶梯的普通一员罢了！

　　毕竟相比高高在上的诸神。五大王国等势力在主世界虽然地位尊崇，就算诸神教会也要给予足够的尊重。

　　可一旦离开了主世界，五大王国除了森德尔之外，也只不过是没有真神背景的一个物质世界势力而已。

　　这时候那些各大势力的代表就有不少犹豫了起来，不知道是自己服用，还是带回去交给自家势力的当权者们一同商议决定！

　　毕竟这一次参加婚礼的基本上都是各方势力的代表，而少有绝对的主持者，这种类似外交官的存在多数都是在各自势力之中有着足够的身份。但是却没有什么实权的人手来担任，背后都还有着其他人牵制，很多事情都无法自主决定。

　　不过有几位表现的毕竟光棍。显然想的最明白，直接就张口将桌前的法则之实拿起吃了下去。

　　这种直接获得强大天赋与实力的存在不必其它好处，可以拿回自家势力去商议。但以自身在势力中的地位，这种东西恐怕回去之后估计就没自己什么事了，反倒不如直接服用之后成为准传奇强者，这样其他人也就无法剥夺这好处了。

　　大不了下一次再有这样的机会就让出去好了，反正已经是传奇强者的自身就是无法凭借背后的家族等势力，也足以在大陆上站稳脚跟，就是破门而出其他人也拿自己没有办法！说不得为了挽留一位传奇强者，不但没有什么惩罚。还要妥协的给予自身诸多优厚条件呢！

　　见到几个与自己情况相同的都毫不犹豫的吃了这珍贵的神物，其他势力的代表们都看的明白，也都不再迟疑，纷纷有样学样。

　　至于会不会有人秋后算账，那还是等自己成为传奇强者之后再说吧！

　　在场上诸位凡人与半神宾客纷纷服用了法则之实进行改造过程的时候，真神强者们则继续饮宴。等待着结果。

　　短短三天的时间对于真神来说只不过是漫长生命中的一瞬而已，每一位真神都有着这样的耐性。

　　半神强者们因为自身实力的强大，消化法则之实的好处自然不会需要凡人那么长的时间，短则三五十分钟，多也不过是半天而已，就纷纷结束了法则之实的改造过程，加入到真神宴会之中。

　　而那些凡人强者们最快的也消耗了一天一夜的时间，才成功获得了领域的力量。

　　而凯瑟琳和科妮莉亚这两位女主人也在接受改造的其中。

　　虽然这种领悟领域力量的时间长短并不能决定各人获得好处的多少，但是相对的，改造过程时间长一些的获得的好处也会稍稍多上一些。

　　凯瑟琳因为商业名声的传播，获得了信仰之力加身，如今获得了传奇力量之后，已经隐隐摸到了凝聚神性的边缘，当然没有外力帮助只靠她自己的话，还不一定多少年才能成功呢！

　　而天性活泼心灵纯净的安瑟尔家族小公主科妮莉亚因为剑术基础打的极为扎实，本身传承了安瑟尔家族与塞尔特王室两大优秀血脉的天赋，更是感受最深，一下子就获得了几乎不下于传奇初阶剑圣的领域力量。

　　随着在场的凡人宾客们一一晋升传奇，整个广场上都充满了喜悦的情绪。

　　这已经可以算是多元宇宙历史之中都少见的一场盛事了，甚至可以改变主世界的格局。

　　作为历史与知识的记录者，博学之神当场就在宴会之上将这场盛会记录了下来，这一场盛会将来必定会成为传说在多元宇宙各方位面之中广为传颂！


第五百五十六章 叛逃事件

　　一场盛世婚礼之后，包括唐纳德夫妻还有乌瑟尔、凯尔萨斯等一众手下强者全都在主世界销声匿迹，普通凡人也只有偶尔才能由一些冒险者或者吟游诗人的口中得到一些关于达拉然的传奇故事。

　　转眼已经三年过去了，唐纳德来到这个世界也已经差不多十年了。

　　值得庆祝的是，这三年之中，唐纳德的两位妻子凯瑟琳与科妮莉亚都先后孕育了梅林纳家族的后代。

　　凯瑟琳的小腹如今已经凸起如普通人类怀孕五个月的妇女，但是由于真神血脉后裔的漫长孕育期，所以至少还要再等待两三年的时间才能够有所结果。

　　至于科妮莉亚，则是刚刚见反应，需要更多的时间才能够看出外相。

　　因为当初那场盛会，这么多传奇的诞生，着实令人震惊，尤其是主世界的各方势力，其实力地盘也都因此而进行了重新洗牌，只有五大王国和塞尔特这样的大型势力主体上还能够基本维持着稳定，但是其内部多少也受到了影响！

　　这其间发生了几件大事，即使正在为神国的升迁做准备的唐纳德也给与了关注。

　　第一件大事就是北郡第一法师，塞尔特知名的炼金大师，自然守护者凡人时候的老师大法师梅塞尔在两年前成功突破了黄金壁垒，晋升成为了达拉然历史上的第六位传奇施法者。

　　前面三位分别是唐纳德自己、奇科菲尔德以及凯尔萨斯。

　　剩下两位则是德鲁伊部落大长老伊利亚，以及在婚礼宴会上被精灵之主赐予法则之实的那位精灵侍者。

　　前者通过转职圣地获得了丛林守护者这样强大的英雄天赋传承之后，不出一年就成为了黄金德鲁伊，而在唐纳德婚礼之后的不久便正式凭借对于自然力量的领悟以及长期接触生命之树的影响突破了那道门槛，成为了传奇大德鲁伊，并且有着丛林守护者这样的天赋职业，实力远非是普通传奇强者可比，寿命更是突破到超越高等精灵直系血脉后裔一倍那样的悠长。如今这位曾经被放弃的远古精灵部落长老已经被邀请。重新回归精灵议会。

　　至于那位幸运的精灵侍者，因为这场机缘，被唐纳德命名为提瑞斯法，意为守护自然的强者。不被恶魔等负面和混乱的存在侵蚀自然世界。

　　提瑞斯法本身是血统纯正的日精灵，又是人族精灵牧师的职业，因此获得了传奇领域的力量，所掌握的领域形态便是自然与圣光，具备这两方面力量的领域虽然不善于进攻，但是在辅助与治疗领域之中，却是唐纳德旗下强者之中除了已经是强大半神的圣光天使乌瑟尔之外的最强者。

　　本身传奇的力量加上对于唐纳德信仰的虔诚。具有牧师与德鲁伊双重职业的提瑞斯法很快就获得了自然守护议会诸多成员的认可，成为了这个松散教会组织的第一任会长。

　　其地位已经相当于其他真神教会的教宗，所以唐纳德赐下了自然之怒的投影给提瑞斯法，让他能够在维护自然平衡的事业上不受一些强大敌人的阻碍！

　　通过几次出战，协调其他有可能引起自然失衡的强者战斗，如今自然守护议会的名声已经传遍了整个主世界，基本上不输于那些老牌真神教会。

　　更让唐纳德感到意外的是，自己信徒自主创办的自然守护议会竟然会得到一向很少在主世界显现神迹。甚至都很少有凡人知道的森林女神梅凯莉的支持。

　　要知道这位女神在真神中也是少有的古朴，除了个别中立善良的女神还有精灵神之外，几乎没有跟其他任何真神接触过。即使是在自己的婚礼上，也不过被农业女神介绍了一下，互相点点头而已，可以说是真正的点头之交。

　　这位女神孤僻到信徒也只有一些精灵和森林中的精类生物，根本没有成规模的教会组织，但是她却乐于如此。如今还是她第一次参与主世界的事务。

　　不过森林女士对于自然守护议会的眷顾，对于唐纳德来说只有好处，而且对方也不会明摆着吸取自己的信徒，所以唐纳德还是乐见其成的！

　　对于自己老师的进步，唐纳德亲自到场给与了庆贺。并且将自己所掌握的班奈帝国最高法术成就的班奈七神器之中的一件，班奈法师卷册作为晋级礼物赠送给了老师。

　　老法师仍旧是积累足够之后才晋级，就是自己的弟子已经追上并且超越自己很远很远，也一直在坚定自己的道路，没有产生任何动摇的情绪，因此一晋级成功就成功掌握了两道传奇法术。战斗力完全不输于其他晋级了有一段时间的传奇法师。在得到了班奈法师卷册这件威力不输于一般真神器的法师专属次神器之后，身负正统传承的老法师战斗力直逼王室供奉柯林那样的老牌传奇大法师。

　　除了以上那些，其次值得唐纳德关注的就是发生于堕落塔林的叛逃事件。

　　说起来这事情还跟他有关，叛逃了堕落塔林势力之一的盗贼公会的那位元老级人物，其起因就是因为其代表在婚礼盛会之上得到的法则之实分配不公。

　　作为少数没有当场服用，而是将法则之实带回自家势力的存在之一，盗贼公会的代表，他们的主持者隐长老。这位也是唐纳德见过的半神强者，算是有着一同战斗的交情。

　　身为影之王托尔德殿下的最强眷顾者，隐长老还执掌着堕落塔林三大强大实力之一的盗贼公会，不说在其组织内部，就是在整个堕落塔林范围来说，其权威也是不可忽视的。

　　原本隐长老是打算将这枚神物果实留给他的儿子的，并且已经提前准备好给与手下各位长老一定的好处作为补偿。

　　作为一方势力之首的后代，半神之子，那位盗贼公会会长的儿子实在是有些不争气，本身是一个十足的纨绔不说，自身也不争气，眼看即将年过三十，还只是停留在白银层次，这还是靠他老爹的权威生生以外力达到的。

　　不过到底是父子连心，尽管恨其不争，但是隐长老还是希望自己的孩子能够成为传奇强者，这没有任何隐患的法则之实无疑是他最好的选择，简直是为他专门安排的一样！

　　这样就算自己分不开身，在主世界只要他不招惹半神层次的强者，基本上能够保证儿子的安全，就算除了什么事凭借他的权威也能够摆平。

　　不过显然其中一位长老并不满足于隐长老提出的条件。这位长老由于自身资质所限，成为黄金强者已经有百多年，但是还没有找到突破最后那一道门槛的契机，而且眼看寿命将尽，其他无法提升实力与寿命的东西对其来说自然都不在重要。

　　因此这位盗贼公会的老牌元老一狠心抛弃了自己的家人，选择放弃了自己的一切，潜入公会密地之中将那枚还没来得及服用的法则之实窃取，叛徒出了盗贼公会。

　　在面对盗贼公会诸多强者的追捕的时候，这位长老按照事先安排好的计划，通过种种精妙的反追踪手段，在被围堵到无路可逃之前，便顺利的逃入了黎明之国的附属领地之内。

　　那里可是光辉三神教会统治的区域，像他们这些阴影中的行者没有足够重要的情况是不会踏足其中半步的。

　　因为光辉三神教会对于任何非自身阵营的存在态度都说不上和善，尤其是其中的黎明之主教会成员，一旦遇到邪恶领域的存在是不会过问任何情况直接就采取出手擒拿或者就地处决的措施的！

　　正是这种冷酷的态度，让黎明之主教会在主大陆各方势力之中名声并不是那么的好！

　　而影之王虽然受到人类诸神的影响而阵营偏转为了秩序中立，但是旗下还是有着不少中立邪恶与守序邪恶阵营的信徒的，贸然进入光辉三神势力范围，如果引起双方冲突，那么就是被黎明之主教会的强者杀死，他们的真神托尔德殿下也不会为了他们向黎明之主讨个公道！

　　正是因为这些情况，盗贼公会的追兵才会有了犹豫，在他们做出决定之前，那位叛徒已经趁机在前方服下了法则之实，进入了感悟法则领域的状态。

　　“怎么办？”

　　几位盗贼公会的强者面面相觑，不知如何是好。

　　出手打断叛徒的领悟过程吧！法则之实已经被浪费了，不可能再给第二个人服用。

　　而且那叛徒所在的位置是黎明之国治下公国的一座外围城市，一旦与叛徒交手，必然会引起其中强者注意，就是其中最强的也不过是黄金阶位，可架不住人家背景太强，后面站着黎明之主教会那样的洪水猛兽，所以这一出手必然要与对方起了冲突！

　　“既然现在出手已经于事无补，还是传信回去向隐长老请示吧！”

　　其中一个强者提议，其他几人都没有更好的办法，于是取出了魔法传信的装置，与远在千里之外盗贼公会的隐长老开启了通信。


第五百五十七章 隐长老的请求

　　堕落塔林，盗贼公会总部。

　　阴暗的房间之中，得到消息的隐长老一下子捏碎了传信装置。

　　“混蛋！”

　　不过现在生气也是无济于事，还是想办法追捕叛徒给与惩罚才是。

　　于是向下面的侍者问道：“瑞斯比现在的位置在哪里？”

　　“殿下，瑞斯比少爷听到消息正在由加德烈王国赶回，现在已经通过传送门到了海神王国的传送点，只是我们与海神王国之间并没有达拉然架设的传送门通道，所以正在快马赶回堕落塔林的路上！”

　　隐长老闻言怒斥道：“真是不争气的家伙！”

　　然后想到了魔法传送门的方便，正好借此机会做一些打算。

　　“看来是时候去达拉然一趟了！”

　　说着，便化身为一道虚幻的阴影瞬间消失在暗室之中。

　　克林顿正在冒险者公会中批阅这一段时间的文件，虽然作为自然守护者在地上的代行者，他的地位高贵，已经相当于普通真神教会的教宗陛下。

　　但是克林顿并没有插手自然守护议会的事务，而是专注于冒险者公会的发展。如果比实力，冒险者公会开办才只数年，除了他这个会长之外，最强者也不过是黄金实力，还是在公会挂名的，他们自己培养的公会强者目前只不过在白银层次。

　　但是若论势力范围覆盖之广，那么自然守护议会就远远不如人数众多，分会遍布主大陆甚至已经开办到了新大陆的达拉然冒险者公会了。

　　如今冒险者公会就是冒险者与佣兵团的一块金字招牌，几乎大部分这不光是因为冒险者公会制定的严谨奖惩措施与冒险者与佣兵条例这样的职业规范，更是因为冒险者公会背后有着强大真神和半神强者的支持！

　　所以几乎两个大路的势力和个人想要发布任务雇佣人手的话，基本上都会选择到冒险者公会去。这是因为一些没有在冒险者公会注册的私人队伍和冒险者对他们来说没有任何安全保障，即使是由本地领地官方主持的冒险者机构，也比不过达拉然冒险者公会铺天盖地一般的威势！

　　如今冒险者公会可以说是达拉然领地最具有代表性的机构，其影响力甚至还在自然守护议会以及暮色法师塔这两大强大组织之上。所以主持好这个势力的发展，对于整个达拉然来说都是十分重要的，一心为主人考虑的克林顿便自主要求继续担此重任。

　　刚刚结束手头的工作，突然有侍者来报，一位来自盗贼公会的客人求见。

　　已经隐隐感觉到对方故意释放出的半神气息，克林顿自然不会推脱，直接就命人准备好招待。亲自前往门外迎接。

　　“原来是隐长老，请入内一坐！”

　　作为唐纳德选民的克林顿多次代表领地和真神出席大陆各方势力的集会，自然识得同样是真神选民的影之王地上代行者，盗贼公会的首领隐长老。

　　隐长老心情急切，也就不说寒暄废话，进入会室内之后，直接就直奔主题的表明了来意。

　　“克林顿阁下，我这一次前来是有两件事情想要与你商议。一件是代表盗贼公会以及伟大的托尔德殿下与贵方商议一下在堕落塔林开通魔法传送通道的事务，另一件是代表我个人来请求伟大的唐纳德殿下给与一些帮助！”

　　身为真神选民，地位上已经与半神层次还有各国王室嫡系与诸神教会的执掌者相当。可以称得上一声殿下了，但是克林顿如果不借用背后真神的力量的话，自身还没有达到半神境界，所以才会被称为阁下。

　　“魔法传送门的事情好办，我主唐纳德殿下也早就有意在堕落塔林设立传送点了，只是考虑到西南的混乱局势，所以一直拖到今天也没有动工而已。待我稍后通知暮色法师塔那边，过几天就会有法师亲自去赶往架设！”

　　“不知道隐长老另一件事是什么？”

　　隐长老在第一件事得到肯定答案之后心中一喜，闻言苦笑着说道：“实际上这第二件事还与唐纳德殿下有些关系！”

　　“哦？这么说？”

　　隐长老当场就将事情如何发生的情况给克林顿讲述了一边。

　　然后言辞恳切的说道：“我这么做虽然有一定的私心，但是却也付出了足够代价。潘恩那叛徒如果不满意这条件可以再谈，但是这种盗窃法则之实和为此判出盗贼公会的行为无疑是背叛了我主托尔德，可是伟大的影之王不会为了一个黄金实力的叛徒就与强大的光辉三神教会起冲突，所以我来请问一下，伟大的自然守护者有没有办法将法则之实的力量收回，让那个叛徒为自己的行为得到应用的惩罚！”

　　听完隐长老的话。克林顿沉思了一下，然后说道：“这件事情我做不了主，还要请求我主来裁决，请隐长老在此稍等片刻！”

　　对此隐长老自然是没有任何意见，期待的看着克林顿这个选民通过自身在与真神取得联系。

　　唐纳德在神国之中接到了克林顿的联系请求，了解事情始末之后，对于发生的情况不由有些好笑。

　　不过那位隐长老就如他所说，虽然有些私心，但是也情有可原，而那位名为潘恩的叛徒则是心灵完全为私心利欲所充斥才会做出这等事情来说，于是给了克林顿自己的决定。

　　就见凭空有两道光辉降下，落于座位上克林顿的双手之中，在隐长老还没有看清光辉之中的事务是什么的时候，克林顿便将两件东西一收，然后突然睁开双眼，对着隐长老说道：“我主的神谕已经传达，原本贵方叛徒的事情并不需要我们插手，但是法则之实是我主赐予的，被赐予者可以自行选择如何处置，不过这种偷窃的行为无疑是对于我主的不敬，未免将来再次发生这种情况，所以我主命我随隐长老你一起去追捕那位叛徒，如果对方仍执迷不悟，不知悔改，那么就会收回法则之实所赋予的一且力量！”

　　隐长老闻言立即大喜。

　　“感谢伟大的唐纳德殿下！”

　　“事不宜迟，我们这就动身吧！既然地点位于黎明之国森德尔的统治范围，尽管只是外围被征服的领地，那也是光辉三神的领域之下，我们还是低调行事，尽量避免与对方强者打交道才好！”


第五百五十八章 联合围捕

　　对于克林顿所说的情况，隐长老自然也是十分同意这一点，如果不是顾忌光辉三神势力这一点，他得到消息的时候，早就亲自去前往始发地点将那叛徒抓捕回来了。

　　毕竟事先他也没想到，自己派出了几位黄金强者，也没有将那叛徒擒拿，竟然被他狡猾的一路逃到了基辅公国那里！

　　因为考虑到自家与黎明之主教会势力之间的关系，克林顿与隐长老通过魔法传送门传送到了距离西南混乱地带最近的海神王国边境传送点之后，才向着西南方向赶去。

　　主大陆地区目前五大王国，已经有三家接受了达拉然的泛大陆传说通行计划，开辟了魔法传送门的传送点，分别是加德烈、柯特以及波林，加上新成立的海神王国，一共有四大王国，再加上塞壬等大小公国领地，使得达拉然的传送网络直接覆盖了主大陆东、西、北以及中部的大部分地区，只有中部偏南的森德尔和南部沿海索隆以及西南混乱地区因为各种原因没有得到解决。

　　原本其中最有希望下一步架设传送门的地区便是南部沿海的索隆商业联盟国，毕竟索隆的商人们最乐于见到传送网络的开通，使得他们更加方便的进军两座大陆之间的贸易领域。

　　但是因为联盟国内部各方势力对于传送点设立在哪里还有着不同意见，因为那涉及了他们的利益，所以仍在互相扯皮，反而没有尽快的达成协议！

　　倘若索隆那里架设了传送门，那么克林顿与隐长老他们此行就要方便许多了！

　　现在则需要横跨索隆北部的区域，才能到达基辅公国领土范围，赶往他们的目的地。

　　说起基辅公国，大家都知道那里曾经是伊辅王国的领地。只是伊辅王国因为王室势力逐年衰落，终于在几十年前遭遇了政变，国内几大领主一同反叛，以至于被黎明之国趁机占领了大片的土地。成立了数个小型城邦与公国势力，归属于森德尔治下。

　　基辅公国就是其中最大的一个公国，这一带因为特殊的地理位置，一直是作为以堕落塔林为代表的大陆西南混乱地区与光辉三神统治区域之间的缓冲区。

　　伊辅王国损失了大片的领土之后只能固守于王都所在的残余领土，由当初的五大王国之一，沦为了依附加德烈的王国，名为王国实际上地位相当于公国。这还是因为其他三国的插手，不然伊辅恐怕就会彻底亡国了。

　　那一场变动最大的影响就是当时还只是商业联盟的索隆正式上位，成为大陆五大国之一！

　　曾经的伊辅王国领地被黎明之国统治之后，就已经成为了生活在混乱地区人们的禁地，越是实力强大的存在就越是很少涉足这里自找麻烦！

　　虽然时间紧迫，但是一个黄金强者晋升为传奇，获得领域的力量，怎么快也需要一段的时间。所以隐长老并没有第一时间带着克林顿这位来自达拉然的贵客赶赴事发地点，而是先行去往了西南混乱地区的核心所在堕落塔林。

　　像架设魔法传送门这样的大事，即使是隐长老这样的人物也不好瞒着其它两大势力独自进行。那样盗贼公会必然会遭到其它两家的联合声讨，为了平息对方两家的怒火，他们组织反而要付出更大的代价。

　　因此为了大局着想，即使有些不情愿，隐长老也不得不叫上其它两家的首领共同商议。

　　只是隐长老手头还有重要的事情需要处理，于是便提前知会两家高层一声，并且请了堕落塔林其他两大势力阴影魔城和罗森堡的两位半神作为见证，然后一行人才出发上路。

　　半神强者已经是主世界最巅峰的存在，他们赶路是何等的迅捷？

　　当隐长老等人赶到事发地点，此时距离叛徒潘恩服下法则之实冲击传奇才只过去了不到一个小时。这其中还是因为隐长老远赴达拉然求助才耽误了这么久！

　　来到这座名为冷杉城的边境城镇之外，隐长老打出独特的信号，与自己的手下强者会合，了解了确切情况之后，隐长老当先说道：“那叛徒估计已经是获得领域了，原本他就是黄金巅峰。掌握领域的速度应该要比普通职业者要快上不少，趁着现在他还没有完全掌握领域运用的要领，我这就进去将其捉拿好了！”

　　感受到前方城内隐含不发的一股领域力量，罗森堡的半神，谎言之王的选民霍金开口说道：“只不过是晋升传奇的波动，而且还是处于附属势力的边境地区，估计森德尔那边也不会反应这么快，就是派人前来，应该也只是传奇阶位，需要一段时间才能够赶来。”

　　阴影魔城的三位城主之一，半神强者暗影贤者马克思则点头道：“不过我们出手之后恐怕情况就完全不同了，对方必定会出动半神强者，必须要在森德尔那边反应过来之前完成我们的行动，然后及时撤退才是！”

　　“克林顿阁下的意思呢？”

　　隐长老没有立刻决定行动而是转头向克林顿询问着。毕竟人家是代表强大的自然守护者，并且是应自己的邀请而来。

　　克林顿这些年主持冒险者公会的事务，没少在大陆各方闯荡，性格也没有了最开始时的呆板，闻言立刻就提议道：“如果不能把目标引出来，那么就需要我们潜入城中，还不能波及普通人的将他给解决，我主的意思是不要怕黎明之国那边事后追究，只要我们不与他们的强者照面，不留下证据，想必黎明之主也不会为了附属领地边境发生的一场小事而动用时光回溯那样的超凡神力！”

　　其他三位半神尽管实力都要比克林顿强大，但是听了克林顿这句话之后，不由得都变得底气十足起来。

　　毕竟他们此次前来都没有背后的真神的授意，可以说是一种私下的行为，如果出了事，他们背后的真神是不会为了他们向黎明之主那样极端的真神进行交涉的。

　　影之王还好些，毕竟已经转变了阵营，但是阴影女士与谎言之王可都是完全与黎明之主对立的真神，他们自己送上门去，就是陨落了也只能自认倒霉罢了！

　　如今有着达拉然背后那位存在顶在前面，黎明之主就是要找麻烦，也是要找到对方的身上才是，反而不会波及自己。

　　而那位自然守护者虽然仅仅是新晋神，可背后也有神秘女士等三位强大女神这样的盟友作为后盾，据说跟精灵之主那样的真神巨头更是关系不俗，就是黎明之主也会有所顾忌吧！

　　一瞬间想明白了这些情况后，两位堕落塔林的半神强者对视了一眼，原本只是旁观做个见证，没有打算出手的他们竟然也热心的与隐长老他们一同展开了行动。

　　隐长老看到这情景，自然很容易就想到了两位老“朋友”的想法，他自己又何尝不是一心想要讨好那位达拉然背后的殿下？

　　所以他对于两位半神的行为并没有多少感激，将注意力集中在捉拿叛徒之上。

　　四位半神级别的强者隐藏起气息潜入冷杉城，这座最高不过有着一位黄金初段强者坐镇的边远城镇自然不会有人发现他们的踪迹。

　　当四大半神级强者分别负责一个方向，将那位盗贼公会叛徒所在位置形成包围之后，刚刚获得了领域力量正自心喜若狂的前盗贼公会潘恩长老并没有察觉危险的到来，只不过身为传奇强者即使刚刚获得这股力量，也冥冥之中对于危险有着近乎直觉的感应。

　　冥冥没有发现任何存在接近，但是心中的警觉却越来越强烈，这位潘恩长老能够在诸多同级强者的追捕中一步步按照事先的计划逃到盗贼公会势力无法覆盖的地方，自然也不会是平庸之辈。

　　知道能够不引起自己丝毫发现而靠近的威胁，必然是超越传奇等级的强大存在，所以在对手刚刚形成包围的时候，就当机立断的猛地释放出自己传奇强者的强大威势，击破了藏身的屋顶冲天而起。

　　“倒是聪明的紧，不过你以为这样就能够逃脱了吗？”

　　见到潘恩选择的是自己的方向而来，暗影贤者马克思不由微笑着说道。

　　潘恩之所以会选择暗影贤者这一面突破，就是希望这位与自己无冤无仇，并且处事手段相对温和许多的阴影魔城三大城主之一的半神强者不会下决心击杀自己，只要对方手下一缓，那么就是他脱身的一线生机！

　　作为盗贼公会的资深元老，他自然深知隐长老这位强大半神刺客的手段，因为他本是也是一位身手高强的黄金巅峰刺客，刺客这一盗贼之中的晋级职业原本就讲究一击不中、远遁千里，不出手则已，一出手便是最强大最阴狠的攻击。

　　所以就是如今晋级传奇，在隐长老手下他自问也走不过第二招，何况隐长老对背叛了组织的自己必然是深恶痛绝，一出手就决定不会容情。

　　至于为什么不选择罗森堡的半神霍金以及另一个方向的传奇剑圣，便是因为前者乃是堕落塔林最不好惹的势力之中最让人恐惧的半神强者。


第五百五十九章 法则剥夺

　　霍金身为谎言之王班森这样上位神的半神选民身份并不是最让人畏惧的，让潘恩真正忌惮的是班森掌握的力量可是谎言、欺诈、阴谋、诡术以及幻像这样的领域，所以作为阴谋之神的信徒，从一开始就要与自己的同类钩心斗角，在阴谋与杀戮、谎言与欺骗之中成长，最终脱颖而出的才能够有所成就，获得伟大谎言之王的认可，而那些中途失败的，结果除了成为成功者的附庸之外，就只有被抛弃一途。

　　而在那种残酷的竞争环境之中，被抛弃就意味着生命的终结！

　　因此阴谋之神的信徒即使在邪恶阵营之中，也是最让人忌惮的存在。疯狂的敌人不可怕，可怕的是疯狂却保持着理智，而且诡计多端的敌人！

　　对于任何对手，罗森堡的阴谋家们都无所不用其极，从来不会有手下留情这种情况出现。因为慈悲在他们看来就是软弱的代名词，更何况霍金这样一路从底层爬到主世界巅峰层次的存在了。

　　所以潘恩打从心里根本就没有起过想要从霍金这一方向逃脱的念头。

　　至于那位有着印象的达拉然冒险者公会的会长，潘恩之所以没有选择这边，就是因为对于这位达拉然的真神选民并不了解，虽然对方显示出了的实力是传奇阶位，但是身为真神选民起码都能够发动半神级别的力量，谁知道这位还会有什么样的底牌？

　　所以反而不如选择他所熟悉的暗影贤者。

　　不得不说这位潘恩长老的想法并没有错，而且十分的明智。

　　如果他选择了在场最弱的克林顿这位传奇剑圣，恐怕一照面就要失去反抗能力了，因此反倒是不如在暗影贤者这边赌上一把！

　　不过潘恩长老明显没有想到马克思原本的性格确实不会对他下死手，但是如果当着那位自然守护者选民的面前放走了目标，岂不是会引起对方的不快？

　　于是暗影贤者尽管没有下死手，却也没有打算放对方逃脱。

　　只见这位半神施法者将身形一震，一片暗色的黑幕就将整个冷杉城的区域遮天蔽日的笼罩起来。

　　“为什么？”

　　赌输了的潘恩不敢置信的质问暗影贤者。对次这位掌握着阴影力量的半神大法师轻轻笑着说道：“如果放任你这样的叛徒这么容易的逃脱，那么我们堕落塔林三大势力又有何颜面存在？将来谁不满意了都要叛逃，主世界也就没有我们堕落塔林诸势力立足之地了！”

　　听到暗影贤者的解释，潘恩顿时没有了言语。

　　这时候那位黄金强者才反应了过来。从自己的居所朝这边赶来。

　　尽管城中出现的几股力量连最弱的自己恐怕也不是对手，但是身为黎明之主教会安排在这里坐镇的强者，他必须要做出表态，如果就这么直接弃城逃离，那么事后必然会面对来自自家势力的追捕！

　　不巧的是，这位倒霉的黄金强者所来的正是位于谎言之王选民霍金这边，还没有来得及开口。就被霍金给盯上。

　　这位黄金强者只觉得对方的双眼之中仿佛有着深渊漩涡一般的吸引力，心神顿时迷失在无尽的恐惧梦境之中失去了对外界的反应能力。

　　这也是为了不引起光辉三神教会的追究，所以难得的手下留情了，没有施展梦魇领域那样一切幻觉都可以反应在显示之中的杀招，而仅仅是动用了恐惧梦境这样没有什么杀伤力的制敌手段。

　　虽然吃上一番苦头是无法避免的了，但是却没有了性命之忧，也算是这位的倒霉黄金强者的幸运日了！

　　见到对方手脚利落的解决了一且隐患，潘恩就知道对方已经下定了决心要将自己这个麻烦解决。依靠黎明之国领地的威慑计划已经算是失败，就是光辉三神教会能够派人赶来，恐怕也来不及阻止这四位半神级的强者了！

　　于是心中存着死志的潘恩决定拼死一战。为自己的生命留下最后一抹辉煌，起码他也成功的晋升到了传奇境界，圆了自己毕生的追求，算是死而无憾了！

　　就在这时，一直没有表示的克林顿对着包围之中的潘恩开口说道：“放弃吧！这是你最后的机会，如果你现在放弃，我代表我主伟大的唐纳德殿下，可以向隐长老求情，只将你驱逐出盗贼公会，放你一条生路。但是法则之实的力量必须收回，不过你还是可以获得一部分精灵血脉的寿命，有足够的时间再次冲击传奇领域！”

　　潘恩听到前面的话心中还存了一丝希望，毕竟中立阵营的势力环境并不会如同堕落塔林那边残酷，一切都遵循着弱肉强食的丛林法则，说不定还能侥幸逃脱！

　　不过听到对方后半段的条件之后。潘恩就彻底息了侥幸的念头。

　　尝到了强大的领域力量之后，再让他瞬间跌落尘埃，变为一个普通黄金刺客，这就相当于要他的命一样！所以潘恩怎么肯答应这样的妥协？

　　见到对方没有回答，反而面色更加坚定，克林顿就知道对方是不会选择这唯一的生路了！

　　此种状况，如果是那种身怀深仇大恨或者遭遇极度不公而选择叛逃的存在，还可值得同情，但是对这种为了一己之私的原因就背叛培养了自己的组织的叛徒。根本就不值得可怜！

　　“既然这样，束手就擒吧！在我主的强大威能之下，反抗也是徒劳的！”

　　潘恩听了克林顿的话，却是哂笑了一声，对于那位自然守护者的威能他并没有什么直观的感受，按他的理解，就算真神再怎么强大，难道还有眼前的几位半神更具有直接的威胁性吗？

　　见到对方并不领情，克林顿也不会与将死之人一般见识，不过对方明显小看自己信仰真神的威能，这是不容放任的行为，于是一伸手在胸前释放出一道焦黑色木板模样的光影，对着上面一划，口中喝道：“剥夺！”

　　话音未落，就见到传奇盗贼潘恩身外突然闪现规则的光芒，面上露出痛苦的表情。

　　“不……”

　　发觉不对的潘恩极度不甘的哀嚎一声，然后就发现自己已经掌握的领域力量竟然莫名其妙的正在不受控制的快速失去。

　　在场其他三位半神都眼神惊疑的看着一位传奇瞬间被剥夺了力量，跌落回黄金阶位的诡异景象。


第五百六十章 高举王座

　　将一团规则的力量由潘恩的头顶摄取出来，汇入到身前的虚影中之后，克林顿顿时收回木板光影。

　　做完了这些他对其他三位还在惊讶状态中的半神强者提醒道：“走吧！再不走估计光辉三神教会的人手就要到了！”

　　三位半神这时也反应过来，隐长老一伸手就将失去了传奇力量之后经历大喜大悲，情绪受到极大刺激，已经心如死灰陷入了精神错乱境地的叛徒潘恩抓起禁锢了起来，然后夹在肩下。

　　而霍金则挥手释放出幻象领域的力量，将自己等人在此存在停留过的所有痕迹抹去，不留一点气息，这才与其他人一同动身离开。

　　出了冷杉城，与潜伏在城外的几位盗贼公会强者汇合之后，这时候克林顿再次取出了一枚闪耀着神性光辉的古朴戒指，对着众人说道：“大家向我聚拢，我们直接使用我主赐予的神器传送离开！”

　　隐长老等几位见到克林顿已经准备好了更方便的离开方式，自然比他们飞行离开更容易脱身，这样也不会被森德尔那边得到消息赶来的半神强者衔尾追上，自然是再乐意不过了。

　　于是在所有人都聚齐之后，克林顿手中戒指一阵光芒闪烁，被发动了其功用。

　　就见到神性的光辉将四位半神、选民和其他几位黄金强者笼罩，他们等人就瞬间消失在了冷杉城之外，传送光辉范围之外竟然不留一点气息，丝毫没有空间波动扩散出去。

　　这就是神器的强大之处。

　　这是唐纳德怕克林顿出了意外遭遇到黎明之主教会的强者，所以在克林顿来时便临时赐予他真神器无定之门，虽然以克林顿的实力面对黎明之主教会的半神强者打不过也不至于有什么危险，但是对方毕竟属于达拉然的敌对势力，恐怕想要脱身也会有着一定的麻烦，所以不如尽早离去，避免双方照面才是正确的做法。

　　尽管只是初等神器。又没有什么攻击力，但是专注于空间领域的无定之门在传送能力方面是一般中位神也比不了的，除非是在空间领域有着很深的掌握的存在！

　　有着这件源自于另一个宇宙巴比伦神系的强大古代神器，只要没有与对手当面交上手。克林顿他们想要脱身还是十分容易的！

　　通过神器传送回到堕落塔林所在之后，隐长老将已经彻底失去翻身机会的叛徒潘恩交给手下处理，他们三大势力的半神强者便将克林顿这位自然守护者的选民邀请到堕落塔林最豪华的酒店，宴请贵客的同时也是商量与达拉然合作开辟传送通道，加入达拉然传送网络的计划！

　　堕落塔林三大势力背后站着三位真神，其中阴影魔城属于黑夜女神的信徒，罗森堡则由阴谋之神班森手下那批资深骗子们主掌。这两大势力背后都有着强大的上位神主掌，相比之下，盗贼公会背后的影之王托尔德只不过是下位神，因此在三大势力之中就有些受到其他两家的压制了。

　　但是盗贼公会却有着整个大陆最强大全面的情报体系，而且那位盗贼之神与中立阵营的诸神有着一定关系，所以势力也不容小觑，其他两家大势力也不会做的太过分。

　　原本其他两家的半神强者只是看在达拉然背后真神以及传送网络的方便，才会跟着隐长老前来做这个见证的。对于这几年以及传遍了整个大陆高层和诸神教会的法则之实的神奇，他们自然也想要获得那样的机会。

　　这一次与那位自然守护者的选民结下交情，日后自然方便行事。

　　只是他们毕竟是偏向邪恶甚至真正邪恶阵营的势力。所以上一次盛会并没有得到达拉然的邀请。

　　不过现在看到了那位自然守护者的选民施展的强大威能，可见其背后那位真神是何等的强大，出身谎言之王与阴影女士这两位强大上位神手下，这两位的见识自然非是隐长老这样的下位神手下可比，他们深深为克林顿这种剥夺领域的力量感到敬畏！

　　要知道很多真神即使是达到中位神的层次，恐怕也做不到这么容易的就借助选民轻易剥夺一位传奇的领域，而却不伤目标分毫吧！即使这力量原本就是对方所有的神物所赐予的。

　　这种行为需要掌握极高层次的规则力量才可以做到，可以确信无疑的说，有着这样天赋的真神起码有着成为中位神的极大潜力！

　　最让三位半神惊讶的是，尽管是亲身经历。但是回想起来刚刚那一幕，他们都只记得那叛徒潘恩一身传奇领域的力量被剥夺的事实结果，却怎么也无法回想起克林顿这位真神选民当时是如何施展的。

　　因此回来之后，他们就第一时间沟通了自己所信仰的真神，将自己所经历的一切禀报，谁知竟然连那三位存在也看不出克林顿之前用的是什么手段。就连隐长老他们脑海中那一段记忆都是模糊的。

　　这一下子就连他们背后那三位殿下对于此事也有了兴趣！

　　能够影响暗影贤者与隐长老这样意志坚定的半神强者，就连身后的他们三位强大真神也无法通过属下的记忆查知事实过程，这就显然不是一般的力量能够做到的了，由此可见那位自然守护者果真是不可小视！

　　得到各自背后的真神首肯的三位半神强者自然是对克林顿的态度更加的热切，尽可能的去拉拢这位达拉然的真神选民。

　　关于这一点，唐纳德在派出克林顿去处理这场事件之前就已经想到了，为了避免其他真神存在会探查回收法则之实的过程，进而发现命运簿这件高等神器的存在，他便直接动用这件神器的力量，将与其有所关联的所有外界的视线都干扰，除非有着相同层次的神器力量，不然就是上位神祗要不是亲眼看到，也无法发现这里面的秘密！

　　至于法则之实的力量为什么会被克林顿轻易的就剥夺，这是外界只知道法则之实这种珍贵不朽神物的种种好处，却都不知道除了好处之外，服用法则之实也是有着一定的限制。

　　首先就是服用第一次的效果是最好的，再服用第二次，那么就只具有力量上的提升，而不会有着太多法则领域方面的好处叠加了！

　　其次，因为其法则种子是通过命运簿这件高等神器凝聚出来的，那么所有服用法则之实获得好处的存在都会受到高等神器相应的制约，一旦试图攻击唐纳德和其相关存在，那么就会受到该方面法则领域的反噬，轻者被剥夺这一部分力量，重者甚至会陨落或者彻底沦为命运簿的傀儡。

　　如果是凡人强者因为获得法则之实的好处而最终走到半神甚至真神的，那么几乎就相当于在命运簿上签下了自己的真名，以灵魂印记签订了至高契约，如同巴比伦神系的六百正神一样受到命运簿的控制。

　　这简直就是异界版的封神榜与生死簿的结合体了！

　　当然，这个法则之实的副作用唐纳德是不准备透露出去的，如果是自己亲近之人获得了好处，自然不会有敌对的意思，但是如果是那种不怀好意者，那么就等着接受惩罚吧！

　　在克林顿与隐长老三位半神传送回到堕落塔林，确定自己选民的安全之后，唐纳德就收回了关注在他身上的目光。

　　真神视线虽然可以随时关注任何一位信徒的现状，尤其还是具有自己一部分权柄力量的选民，但是没有必要的话，也不会闲着没事去偷窥信徒的私生活！

　　唐纳德相信以克林顿沉稳又不失变通的谨慎性格，自然可以处理好与三大势力的合作事宜，所以就不需要再时刻关注了。

　　现在他还有更重要的事情要忙！

　　至于与堕落塔林三大势力背后的那三位真神合作？

　　唐纳德尽管不是那种以偏慨全的人，不会认为黑暗邪恶阵营的存在就都是罪无可恕的，但是也不想要在目前这个阶段与那三位有什么瓜葛，尤其是阴谋之神班森。

　　谎言之王这位纯粹邪恶领域的上位神尽管不如深渊领主那般残暴，但是其擅长玩弄权术，喜欢阴谋诡计的一贯作风实在不会令任何真神放心的想要与之交往！

　　大婚之后的这三年里，关于高举王座，将神国脱离主世界升迁到上层界的准备工作唐纳德已经做的十分完善了！

　　甚至还要远远超过一般下位神的程度，光是神国面积就已经可比中位神的神祇国度了！

　　有着在遗忘废墟之行中获得的好处，他做到这些十分的容易，甚至在以超越一般新晋神数十倍以上的速度进行。

　　尽管当时由遗忘废墟之中回归的存在以及守护在外的神级强者们都看到了唐纳德等人强大并且保持完整的阵容，不过谁也不知道，这里面得到好处最多的却是唐纳德这个新晋神的半神化身。

　　遗忘废墟这座永恒陵园的真正来历和秘密，估计只有唐纳德、斯芬克斯和洛基三个存在才真正知晓，而二者一个已经是与唐纳德签订契约的、绝对忠心的仆从，另一位也是在某方面有求于他的异世界真神，出于自身来历的秘密，自然也不会暴露给这个宇宙其他真神得知！

　　所以唐纳德身为异世来客，并且掌握了那个宇宙诸神黄昏之战那样上位神也要震惊的大秘密，基本上就没有了暴露之虞！


第五百六十一章 洞天福地

　　清点了遗忘废墟之行之后，唐纳德认为自己获得的收获中除了命运簿这件巴比伦神系用来镇压神国的强大高等神器之外，最大的收获不是那些珍贵神物材料和中等神器，而是关于地球所在宇宙的神国与物质位面之间最独特的存在形式。

　　这可是在主世界完全没有出现过的情况，一旦掌握了这个秘密，唐纳德有信心高举王座之后，就成为在主物质位面具有最大影响力的真神，即使上位神也无法与他的优势相比！

　　为此唐纳德还特意找来已经在达拉然定居的前世中传说的曾经阿斯嘉德神系的上位神洛基询问其中详细情况。

　　自从大婚之后，经过一年时间充足纯净灵魂之力的滋养，洛基的兄弟雷神索尔的神魂已经提前补充圆满，经由唐纳德以真理之书推演，直接使用取自高等精灵、神性巨龙以及洛基自身的上位神躯三大强大血脉所塑造的完美神性身躯，十分顺利的就将索尔强大的可比下位神的神魂容纳了下去，并且因为有着洛基独特血脉的阿斯嘉德诸神血统，融合度达到百分之九十九以上。

　　只是因为神魂记忆的缺失，索尔意识保持完整，但记忆只恢复到了小时候状态，成年之后的记忆大多都遗失了，这样更是遂了洛基的心意。

　　为了索尔的生活方便，洛基干脆向唐纳德要求了一座庄园，伪装成达拉然的一位远支贵族，在暮色镇外定居了下来，便不问外事的一心调教他的兄弟。

　　可怜的雷神索尔还不知道自己将要落到邪恶的兄弟控的哥哥手里，结下了漫长的不朽生命中都要过着水深火热的日子，反而正为搏得哥哥的赞赏而努力修炼恢复着。

　　唐纳德虽然心中八卦之火不熄，但是一想到洛基恼羞成怒那种被激发出来的上位神的强大而毁灭性的威能，为了避免自己的领地毁在这位前世传说中的邪神手里，还是躲得远远的不要招惹这喜欢炸毛的家伙才是！

　　何况领地里有着一位可以在主世界停留，已经恢复到无限接近于上位神实力的强大存在帮忙守护。再没有比这更安全的让他放心的吧？

　　因为前几次的尴尬情形发生，洛基现在看到唐纳德就没有好脸色。

　　得知唐纳德的来意不是为了窥探他和索尔之间的事情，洛基的脸色这才恢复了正常。

　　“你既然是出身盘古神系下属的凡人世界，那么应该听说过洞天福地的存在吧？”

　　“洞天福地？”

　　这两个存在在前世虽然只是传说。但是他当年可没少看一些仙侠修真之类的小说，唐纳德自然熟悉这四个字中的含义！

　　“知道就好，盘古神系的神国与我们阿斯嘉德和巴比伦的神国世界基本上都是同一种存在，不过其中不同的是，我们与巴比伦、奥林匹斯、玛雅等神系的神国一般都是统一的，而盘古神系的神国却是大部分都各自独立，有些类似这个宇宙的真神。被称为诸天界或者仙界！”

　　“其中又分为洞天与福地两种类别，洞天自成世界，既与物质位面相连接，又是两个完全不同的世界，便是盘古神系正神与天仙所具有的神祇国度；而福地则是地祇和天仙以下的存在所开辟的神国领域，一部分与物质位面重合，无法脱离物质位面而独立存在，其入口也是固定不变的。因此才有地仙与地祇之称。”

　　“关于福地的开辟情况我所知并不多，毕竟我们阿斯嘉德并没有地祇存在，但是洞天的开辟方式与我们的神国基本相同。都是以一种具备生机和成长潜力的不朽之物作为根源，将其一部分与主物质世界本源连接，这样就可以由域外虚空、物质本源以及神国自身三方面来汲取力量，用于神国的成长、完善以及防御！神国的强大与否，就要看其核心的不朽之物选择的是否具有潜力！”

　　说道这里，洛基伸手点出一道光芒，投入到唐纳德的额头中。

　　这是他整理复制出来的关于开辟神国的一部分知识记忆，用言语很难在短时间之内讲的明白，干脆就直接交给唐纳德自己领悟好了！

　　“我所知的已经都交给你了，现在我还要去监督索尔参加冒险公会的任务。就不奉陪了！”

　　唐纳德闻言没有马上整理脑中被灌输的记忆，而是似笑非笑的对着洛基点点头。

　　“多与外界接触交流一下也好，按照我前世时候的说法，这样可以帮助索尔尽快形成世界观，免得索尔仍旧变得跟前世传说中一样耿直鲁莽的性格，那样洛基殿下你想要成其美事。恐怕就有的苦头吃了！”

　　不知怎么的，看到唐纳德那别有深意的笑脸，洛基就恨不得一拳砸在对方面上，不过却还是忍住了没有动手，只能咬牙切齿的转过身离去。从背后还能看出这位强大的上位神竟然耳尖都微微泛红，显然是正处于尴尬、羞涩又难为情的状态。

　　得到满意答案，又打趣了一下洛基这个活了不知道多久，对敌人凶狠腹黑，某方面却还如同凡人少年一样保持着纯真的老怪物，唐纳德便笑着消失在原处。

　　回到神国的第一时间，他便整理了洛基赠与的记忆，将其彻底吸收成为自己所掌握的知识。

　　来自前世宇宙的神国创建方法说起来复杂，其实也很简单，最关键的地方就是作为神国核心载体以及与主世界本源连接的存在，解决了这个问题，除此之外虽然与多元宇宙开辟神国的方法在细节上有些区别，但是本质上情况还是基本类同的！

　　所以在高举王座之前，唐纳德就已经命令世界树将两根主根一端扎入神国，一端尝试着与主世界位面本源相连，以备将来使神国与诺达希尔和主世界两个物质位面相连接，形成类似巴比伦神国那样的存在，即使被破坏也能够通过物质位面的力量供给恢复！

　　世界树扎根进入神国艾泽拉斯的过程进行的十分顺利，毕竟作为神国的创造者，神国的一切都掌握在他自己手中，很容易就令世界树的一条主根与神国核心完美相连接，实现两个世界之间的能量共享。

　　不过让主世界位面意志接受世界树的根部入驻世界本源，却着实耗费了他一番功夫。

　　好在唐纳德本身也是受到位面意志眷顾的半个位面之子，而且还是以自然领域为主的真神，所做的行为都是对主世界自然有着好处的，这才令位面意志这个没有自主意识的智能存在勉强开放权限，放任世界树的另一条主根与世界本源的一部分进行联通。


第五百六十二章 世界本源

　　实际上唐纳德即便只把艾泽拉斯神国与诺达希尔位面进行相连，也可以实现前世宇宙那种特有的神国形态，但是诺达希尔位面目前只是一个小型物质位面，与主世界的广大相比就如同巨龙与蚂蚁的差距，而要想诺达希尔发展到主世界那样的程度还不知道需要多么漫长的时间。

　　而且他自己的领地和亲信们基本也都生活在主世界，这就使得唐纳德更加不想放弃与主世界本源连接的机会了。

　　当唐纳德通过真神意志与主世界的位面意识接触之后，就感觉对方那庞大但却缺少灵动，简单且又复杂的意识体，仿佛就是一台只知道机械性的依靠自己的那一套逻辑去运算，永远不知道变通的电脑程序！

　　而主世界的位面本身便是这台电脑的主体，通过与主世界的位面意识连接，还有位面眷顾的作用，在其中具有一定通行权限的唐纳德可以清晰的分辨出那些由规则所构成的各个部分，其中那一部分是主控平台，那一部分是系统程序，甚至还有监视器、防火墙与杀毒软件等诸多功能的部分！

　　而位面意识本身，便相当于是主世界这台计算机其中最主要的核心处理器，其他部分都由它来进行操作与调控。

　　其中唐纳德最关注的就是起到防火墙与杀毒软件作用的那一部分，因为这是他即将面临高举王座过程中最大的阻碍！

　　主世界的位面规则不光会排斥不具备本世界气息的外来存在，也会无时无刻对位面内部进行排查，一旦发现企图通过某种漏洞穿越位面屏障，或者已经偷渡到本位面之中的异世界来客，那么就会立即采取清理措施，将不安定的威胁消除。除非是通过高等层次的力量并且做到十分隐蔽，才不会被位面意识所察觉，就如同前世那些屡有创新的病毒木马一般。

　　这种类似防火墙和杀毒软件的存在。也就是类似深渊恶魔那种存在为什么来到主世界之后自身实力就会被大大压制，越强大的恶魔受到的压制也就越大的原因所在！

　　如果主世界出现不稳定的空间波动，受到污染的环境等等异常情况，位面规则也会随时进行针对性的恢复。

　　除此之外。若是外界的强大生命和物体想要进入主世界范围之内，或者本世界之中有某些凡人突破位面规则所限定的极限，企图达到更高的力量层次，那么它们就都会受到位面规则的排斥与攻击，这就是所谓的位面反噬，半神点燃神火、真神封神以及高举王座都会必然遭遇到的情况。

　　其中以高举王座过程中出现的位面反噬最为严重，毕竟想要将一座广大的神国升迁到主世界之外。其过程本身就是对主世界的位面规则和结构造成损害。

　　在费劲心思得到位面意识的准许之后，唐纳德才成功将世界树的一条主根探入位面本源核心所在。

　　也就是唐纳德这样受到位面意志眷顾的存在，才能够这样进入一个世界最重要的本源空间所在，换做其他真神，即使是强大的上位神，那么也只能将整个位面征服或者破坏之后才能做到！

　　位面本源的世界就仿佛是主世界位面之中的另一个空间，这里都是纯元素的存在，除了气、土、水、火、正能量和负能量等六大基本元素之外。唐纳德没有发现任何生物存在的迹象。

　　“原来位面本源是这个样子！”

　　只见六大元素在既互相排斥又不间断的吸引靠近，最后衍生出物质的存在被排出本源空间之外，同时外界也不停的有物质输入被转化为能量。再次加入位面的运转之中。

　　见识到本源空间的形态，以唐纳德真神级别的意识，自然很快就清楚理解了一个世界的运转模式，由能量转化为物质，又由物质转化为能量，如此无限循环下去，维持了一个大世界的稳定。

　　“那么地球那边的地心熔岩还有使太阳那样的恒星发光发热的核聚变，未尝不是另一种物质能量之间互相转换，维持世界运转的形态！”

　　关于唐纳德对两个宇宙不同存在形式之间的猜想不提，当世界树的根系与主世界本源空间相连的瞬间。唐纳德所掌握的两个世界，艾泽拉斯神国以及诺达希尔位面顿时就发生了极大的变动。

　　唐纳德只感觉到一股强大的能量由主世界位面本源方向通过世界树的主根传递过来。也就是世界树这样在处理能量方面有着很强能力的不朽生命才能够承接的了这样强大的力量。

　　对于主世界来说，通过世界树传输过去的仅仅是其全部能量的很小的一部分，但是对于诺达希尔位面这样新生的位面以及还只是初等神物阶段的世界树来说，却是一时之间难以消化的庞大力量。

　　世界树不得不将其中大半的能量都储存到太阳井这件中等神器之中，即使太阳井这件专门作为能量容器的神器也无法容纳这许多的能量。不过好在有着太阳井的缓冲，世界树与停驻在诺达希尔位面中的天空之城也都在全力吸收这股能量。

　　这才没有出现被巨大能量冲击溃败的现象。

　　受到主世界本源能量的刺激，原本就处在初等神物巅峰状态的世界树第一时间就发生了进化，突破了初等神物的界限，正式成为了中等神物级别的存在！

　　这一突破比唐纳德预想的时间之内要提前了数十年之多，这也算是唐纳德不灭神国计划中产生的第一个附加好处而已！

　　接下来就是原本停留在能量不足的受损状态的天空之城也恢复了完整的功能，虚拟神格系统进一步与所在位面取得了更加深厚的联系，其奥术网络已经覆盖到大半个诺达希尔世界。

　　还有诺达希尔位面本身受到这股主世界位面本源能量的充入，位面空间在极短的时间就扩大了近乎一倍，并且其中空间结构十分的稳固，坚实的朝着中等物质位面的规模靠近。

　　完成了这些之后，本源空间之中传输过来的这一股能量竟然仍旧有着不少剩余，不用唐纳德吩咐，世界树就自发的将这一部分能量转移到了另一边主根所在的艾泽拉斯神国核心之中。

　　得到这些能量的充入，艾泽拉斯神国的空间本身虽然没有扩大多少，但是神国空间结构与规则都更加的稳定，同时神国内部的所有生物，不论是神物级别的存在还是普通神国生物，都得到了一定程度的进化，不少原本需要几十年甚至几百上千年才能成熟成型的植物和矿产等都大大的缩短了其出产时间！

　　当然，虽然付出了不少的能量，但是这种情况对于主世界也是有着很大好处的。

　　主世界的本源虽然付出了它的力量，使得诺达希尔与艾泽拉斯两个世界都更加完善、稳固与壮大，却也由这两个世界核心之中获得了不少主世界所不具备的法则，将其核心法则更加的完善，位面意志的运转也更加的灵活，就如同是一个五八六的老式系统一下子升级到了windows，虽然本身仍旧没有才是自主意识，但是现在深渊恶魔和外来异种那样的存在想要进入主世界空间范围内的限制就更加强大了不少，针对世界内部的净化修复能力也有了很大加强！

　　不灭神国计划进行到这里，就算是完成了最基本的构建，其它的就需要漫长的时间来依靠世界树成为三个世界之间的桥梁，增进三者之间的联系，最终成为不可分割的共生体。

　　“下一步便是我真正高举王座的时刻了！”

　　准备了那么久时间，唐纳德对于这一刻并不那么紧张，当然激动和担心还是有一些的。

　　激动的是，毕竟高举王座之后才算是真正在万神殿有着一席之地的一方真神强者。

　　这就相当于人类国度之中的贵族权力阶层，半神与新晋神类似落魄贵族与骑士乡绅之流，相对于凡人来说有着很高的地位，但是对于真正的大贵族却是不值一提。

　　而到了下位神这一段就如同唐纳德获得了封地和爵位一样，成为了主宰一方的世袭地方贵族领主，即使是大贵族与王室，也需要对这样的存在给与一定的礼遇，毕竟多一个盟友总比多一个敌人要强，谁也不知道将来会发生什么情况，即使是强大的一国王室也有衰落和出现危机的那一天，就如同曾经仅次于加德烈排在大陆第二的伊辅王国那样的例子，所以获得一部分地方贵族的支持是十分必要的！

　　同理，在真神的领域同样也是如此，可以把真神和其国度看作是一个个互相博弈，有联盟有敌对的超凡势力组成的世界。

　　而他担心的则是在自己高举王座的过程中，除了位面反噬之外，还会有其它敌人趁机企图干扰神国的升迁，甚至想要他陨落在此。

　　当然他也仅仅是担心而已，对于这些可能出现的威胁，唐纳德都早已经做了妥善的准备，并且打算邀请北地之王和农业女神等盟友助阵，还有洛基这样的强大存在驻守在达拉然，这样无论是自己高举王座承受位面反噬的过程，还是他的领地以及身边所有亲近的人，都能够顺利而安全的度过这一关口。


第五百六十三章 位面反噬

　　“唐纳德，你真的不需要我们帮助你维持神国稳定吗？”

　　在唐纳德进行高举王座之前，接到他发出的邀请敢到的农业女神伊莲恩下位神化身便再次确认的问道。

　　“是的！伊莲恩殿下！对于高举王座，我有着很大把握，你们只需要在外围拦截那些意图不轨的敌人，并且维护我领地的安全就好了，至于拦不住的，靠近之后自有我去应付，大家放心好了，没有绝对的把握我是不会拿自己的前途甚至不朽生命开玩笑的！”

　　位面反噬的力量对于唐纳德来说并不算什么，毕竟他也算半个位面之子，受到主世界位面意志的眷顾，毕竟麻烦的是在承受位面反噬并且推进神国上升的过程中如何兼顾应付可能到来的麻烦。

　　对此唐纳德为自己安排了多种应付手段，即使那些手段都无法阻止敌人，那么他也还有最后的高等神器作为依仗，大不了暴露了就是，有着伊莲恩她们三大女神这样的盟友，甚至与伟大的精灵之主也有着一些的交情，就是暴露了自己有着高等神器的现实，估计顶多只会面临一些强大上位神的窥视，真正采取行动的可能性不会太大。

　　自己还有洛基这样的同伴，在诸多盟友的牵制之下，一两位上位神的试探应该也能够勉强应对过去！

　　不过能不暴露自然是不暴露为好，免得韬光养晦，在表面的掩饰下暗中壮大自己，直到自身获得了其它任何强大存在也无法撼动的实力的时候，那时就可以肆意挥洒，不受拘束，自由自在的依照自己的本心行事了！

　　在唐纳德开始行动之前，他请来的盟友就已经全都到场了。

　　因为考虑到真神化身降临主世界的难度和消耗，所以唐纳德便让这几位都停留在主世界之外的诺达希尔位面之中等待，既可以拦截那些由外层界赶来的敌人，就是敌人由其他渠道靠近唐纳德，他们也可以通过唐纳德根据诺达希尔的核心世界树与神国和主世界之间的联系所开放的通道，以极短的时间赶来支援。

　　而查理的存在暂时还不受到主世界规则的太多限制，所以是真身赶到达拉然的，跟唐纳德旗下几位半神一司做好了防护准备。

　　当所有准备都已经做好，并且安抚了凯瑟琳和科妮莉亚等亲人属下之后，唐纳德便独自传送到远离人群的出云山脉之中。

　　在这样的地方进行高举王座，稍后如果有什么战斗发生，也不会波及领地里的人们。顶多会对主世界的环境造成一定影响罢了，而那些对于擅长自然领域与净化能力的唐纳德来说是很容易恢复的。

　　没有太多犹豫，到了地点心情平复下来之后，唐纳德身边就第一时间的出现了神国的虚影，并且调用力量将其朝着天空之上托举起来只见原本明郎的天空突然陷入一片黑暗之中，不光是达拉然所在的这一片土地，或者是塞尔特所在的北地区域，甚至是整个主世界包括新大陆在内所有半神和强大的凡人强者都第一时间得到了感应。

　　而所有的凡人都可以抬头看到突然出现的黑暗夜空之中，群星罗布，一颗明亮巨大的新星正在朝着无尽夜空之上升去。

　　有见识的凡人就可以知道，这是主世界又有一位真神在将他的王座高举，将它的神国上升到星空之中，成为真正有着完善国度的神祗了！

　　这一过程会持续不短的一段时间，一些高举王座过程比较艰难的真神甚至有几天时间才成功的，所以这种白日星空的异象会持续个数日数夜也不是稀奇。

　　而且其中半途陨落的真神也不在少数，主世界凡人之间流星坠落的传说就是由此而来！

　　唐纳德可不想做那虽然辉煌美丽，但是却转瞬即逝的流星！

　　所以他一直拖到如今才真正进行高举王座的行动，尤其是他的神国超过一般下位神，达到中位神祗的神国那般庞大，进行升迁的过程肯定会更加吃力与困难，如果想要成功高举王座，而不再神国升迁的过程中导致神国破损，最后即使勉强升入上层界面，还没有稳固下来，就要被那些星界虚空生物闯入摧毁了！

　　即使普通的小型神国，换做是一般新晋神的话，受到信仰之力与神力储备的限制，进行升迁的过程也是十分吃力的，根本分不出多少余力排除其它的干扰，如果对本身神职权柄力量掌握的还不那么牢靠的话，那么九成的可能最终结果就是坠落凡尘，这也是多数新晋神失败在高举王座这一阶段的根本原因。

　　要知道高举王座与点燃神火相同，不必凝聚神职神格的过程，失败了还可以重新再来，顶多损失一部分力量罢了，但是高举王座与点燃神火的过程却是不容有失的，一旦失败，那就只有陨落的下场，只有极为微小的机会可以成为类似黄昏神那样不死不活的存在，苟延残喘的停留在某处等待复苏的机会！

　　不过对此早有心理准备的唐纳德自然不会如此，即使托举着艾泽拉斯这样一座不输于中位神的庞大神国，一身实力扎实无比，神力储备与信仰之力来源都十分雄厚的唐纳德只动用着三成的力量推动着艾泽拉斯世界上升，看起来十分的轻而易举。

　　就见到神国化身的明星以稳定的速度一点点的朝着星空之上高举，不过当这颗星辰升到一定高度的时候，位面反噬来临，即使是唐纳德也不由觉得瞬间压力大增。

　　说起来唐纳德一直以来一切行为基本都是受到位面意志嘉奖眷顾的那个，就是在点燃神火和正式凝聚神职的时候，位面意识也没有什么过激反应，但是在神国开始升迁，其中空间之力与规则影响了主世界空间稳定的时候，位面意识即使对他有着不小的眷顾，这一次却也超越了那道界限，所以对他严格的执行了处理行为。

　　这还是他第一次面临真正的位面反噬，这种感觉果然不这么好受！不过越感觉到压力，唐纳德反而越有动力，只见他双臂高举，口中豪气冲天的大喊道：“上升吧！我的国，将我不朽的王座高举到星空之上，照耀着主世界所有的生灵！”


第二十九卷 神国之战


第五百六十四章 恶魔来袭

　　当唐纳德想着主世界乃至整个多元宇宙喊出自己的宣言之时，就见原本因为位面反噬的发生，骤然停顿的那颗半天中的星辰便再次绽放出耀眼的光辉，猛地加足了劲儿的继续上升！

　　之前维持稳步上升的神国在位面反噬出现的瞬间，唐纳德就仿佛身上突然增加了万钧重担一般的压力，让没有准备的他突然神国上升之势停顿。

　　但是也仅仅是暂时停顿罢了，这些压力对于之前只拿出了三成力量的唐纳德来说，并非是无可抗力的，他仅仅再次拿出了两成的力气加入进去，就轻松的将神国再次推动，朝着星空之上升起！

　　不过为了迷惑隐藏在暗中可能出现的敌人，唐纳德却故意做出比较吃力的模样，这样做是准备引诱潜在的敌人现身，毕竟现在可以说是除了点燃神火之外，一位真神最脆弱的时候了，对于那些跟唐纳德有着仇怨的存在，自然是趁此机会，有冤的报冤有仇的报仇！

　　唐纳德一番辛苦的表演果然没有白费。

　　随着发现唐纳德高举王座的吃力表现不像是假装的之后，原本隐藏在暗中的敌人当即就不再犹豫。

　　只见出云山脉西部的森林上方半空中突然打起了一道黑色的闪电，知道闪电如同黑色的利剑一般，将空间的围布斩开，露出了其中黑暗腐朽的混乱邪恶气息，以及另一边蠢蠢欲动眼神中透着邪恶与贪婪的深渊恶魔们！

　　当空间裂缝稳固之后，另一边的恶魔顿时忍耐不住的一轰而出！

　　虽然大多数恶魔并不具备飞行能量，但是那道空间裂缝开在数十尺之上的半空中，这点高度对于恶魔的强大体质与恢复力来说根本不算什么，轻轻一跃重重的摔在下方森林的树冠和地面上，然后拍拍屁股便没事一般站起身来，就算是有倒霉的直接摔断腿的，也是休息个几分钟就可以恢复！

　　就见数以万计的深渊生物由那到空间裂缝中涌出，如同一团团乌云黑雾一般朝着唐纳德所在的方向扩散漫延而去。当真是一派群魔乱舞的景象！

　　在空间裂缝出现的瞬间，唐纳德下方守护者的几位强者便都站了出来。

　　“终于来了！这些杂碎就交给我吧！”

　　早就等待的有些不耐烦的魔剑卡莱尔迫不及待的想要使自己的次神器血魔剑饮满恶魔的鲜血了！

　　这一批出现的恶魔虽然数量众多，但是对于唐纳德的守护者来说，根本算不得什么威胁！

　　因为这其中大多数都只是中低级的恶魔。白银以上的高级恶魔和黄金大恶魔根本就没有几个，而且即使是有着称呼或爵位的黄金大恶魔，对于他们来说也只是随手一剑斩之的货色！

　　在场的几位以北地之王的真身实力为最高，所以便作为守护唐纳德高举王座过程中的指挥者，得到这位真神首肯的卡莱尔舔了一下嘴唇，邪笑一声便提着自己暗红色的大剑一闪身出了本身所在阵营。

　　下一秒，卡莱尔比常人高出两个头的高大矫健身影便出现在一群低级恶魔之间。他也没有施展什么精妙的剑术，长达八尺的大剑直接就是照着周围轮了一圈，犀利的剑气由剑锋上激射而出，顿时就将数十尺范围之内的恶魔生物们全部收割了。

　　被血魔剑力量辐射到并且所斩杀的恶魔全都在瞬间被榨干了鲜血一般，变为干枯的尸体，连瞳孔都失去了色泽。

　　“哈哈！痛快……”

　　挥舞着血脉剑痛饮恶魔鲜血的卡莱尔在群魔之中所向披靡，就算是几只高等的白银恶魔和黄金大恶魔狡猾的隐藏在低级恶魔之间突然出手偷袭，也都是被他随手斩杀。如同行云流水一般，没有一点滞涩的感觉。

　　这种感觉对在战斗领域有着天生强大直觉的卡莱尔来说简直无比畅快，站到酣处。这位传奇剑圣干脆释放出自己的血战领域，将一片片的恶魔笼罩起来快速的收割。

　　渐渐的，第一批出现的数十万恶魔顿时就死伤一片。而且绝对是死多伤少！

　　位于半空中维持着推举神国动作的唐纳德看到这一幕不由得暗自庆幸自己之前就做了准备，兑换了几颗灵魂之球次神器，用来收割可能出现的敌人灵魂，如今正派上用场。

　　被血魔剑斩杀的恶魔一般都会被打爆心核，灵魂之力溃散出来，大半部分被血魔剑所吸收，剩余的则都被灵魂之球所摄取，虽然只是完整灵魂的一小部分。但是架不住数量众多，如果是灵魂之球碎片，这时候恐怕已经被装满了！

　　有着从敌人的鲜血与灵魂中汲取力量的能力，血魔剑这种有着进化能力的次神器就算是对于真神来说也是潜力很大的物品，唐纳德当初做出这样的设计，就是因为卡莱尔这个战斗狂人正好适合并且可以发挥出血魔剑的全部威力！

　　一批数十万的恶魔虽然分散的开。但是卡莱尔传奇强者的速度身法是何等的快，根本就不容这些传奇之下的恶魔躲避，在领域力量的禁锢之下，一片一片的收割，很快就将这一批恶魔大军杀的七零八落，四散溃逃。

　　卡莱尔这位传奇剑圣杀的痛快，空间裂缝后面的恶魔高层们却是已经坐不住了！

　　就见数十只传奇级别的强大深渊生物排众而出，清一色的迷诱魔、判魂魔、暗杀魔还有六臂蛇魔以及深渊炼魔和巴洛炎魔那样的强大恶魔阶层！

　　强者的气势冲天而起，方圆千里之内都能够感觉的到。

　　随着传奇恶魔出现的还有大量的白银狩魔蛛以及黄金猎魔蛛这样强大的猎杀者军团。

　　除了大部分的传奇恶魔之外，唐纳德的守护者们第一眼就注意到了，统领着那些魔蛛军团的赫然是一众传奇恶魔其中几个有着与恶魔的气息很大不同，但是外表丑恶的却也不输大部分恶魔生物的存在！

　　就见这几只怪物的上身乃是皮肤黑灰的俊男美女形像，一个个赤裸着，不是丰乳翘臀的诱人美体，便是八块腹肌的黄金比例倒三角完美身躯，可是一旦往下看去，就可以发现这些俊男美女的下身竟然非是人类。而是一只只毛茸茸、有着八只镰刀一般的利足，有的还带着绿色黏液的恶心蜘蛛形态。

　　这种美丽与丑陋结合的情况让所有看入眼的人都觉得心中升起一股违和感，觉得分外的别扭与恶心。

　　“蛛化精灵——”

　　在幽暗地域混迹了百年，自然知道这种黑暗精灵之中最为禁忌的非人存在。即使是面对数十万恶魔也是处变不惊的卡莱尔也不由脸色一变的惊叫起来！

　　对于黑暗精灵来说，成为蛛化精灵就是蜘蛛女王对于他们的最残忍的惩罚，不但其中过程痛苦无比，而且还会变成那副丑恶的形态，这对天性喜好美丽的精灵来说是死也无法接受的！

　　即使是黑暗精灵，也仍旧保持着精灵的一些特性，这是由血脉之中传承的烙印。并不是阵营的转变就可以轻易改变的！

　　所有化身为蛛化精灵的黑暗精灵最后灵魂都会陷入扭曲与混乱之中，成为蜘蛛女王手下的杀戮机器。

　　而因为进行蛛化过程的人选往往都是特别挑选出来的，对于女神有着亵渎或者大不敬之罪的黑暗精灵们，一般这样的存在都是黑暗精灵之中的精英，这会使得蛛化的过程成功率更加的提升！

　　所有的不甘和怨恨都会化为强大而扭曲的负面力量，这样一来成功蛛化的黑暗精灵会在力量上有着很大的提升，一般完成蛛化之后的蛛化精灵都具有黄金巅峰的实力，经过一段时间的熟悉之后。就可以很容易的晋升到传奇领域。

　　而蛛化精灵这种蜘蛛女王所创造的扭曲的杀戮机器，所掌握的领域往往都是杀戮领域！

　　当然，面对数十位传奇恶魔与传奇蛛化精灵的出现。卡莱尔仅仅也是出于意外而惊讶了一下而已，自己这边虽然人数较少，但是可是有着真神强者在坐镇，剩下的也大部分都是半神，反倒是传奇强者数量还不如半神多！

　　无论是传奇怪物蛛化精灵，还是强大的恶魔大军，都无法让他们产生恐惧的念头。

　　蛛化精灵的出现，顿时将幕后操纵这场袭击的人物暴露了出来，任谁都知道掌握蛛化精灵的就只有深渊魔神蜘蛛女王弗洛拉这位黑暗精灵的女神了！

　　作为蜘蛛女王的禁脔，这位女神是不允许其他存在掌控她所创造的杀戮机器的。

　　而身为神国就开辟在深渊位面之中的魔神。蜘蛛女王也算是半个恶魔领主了，能够出动这样规模的恶魔大军也不会令其他人感到意外。

　　传奇恶魔出现之后，当时就分为两部分，数量较少的那一部分会合着几只蛛化精灵，三两个在一起，打算先牵制住北地之王等唐纳德的守护力量。而另一部分数量多的传奇恶魔们则直扑位于半空正在推举神国，看似无力分心的那位真神！

　　一道与唐纳德本体有些不同但是却几乎完全相似的身影出现在真身之前，比真身更具备精灵血脉特征的这具身体对于一群传奇恶魔的袭来视而不见，而是冷然的看着远处的蛛化精灵，眼中露出一丝厌恶的说道：“竟然会创造这种不该存在，违背自然法则的扭曲生物，你们还是毁灭了吧！”

　　说着将手中长枪朝着空中一抛，就见神国所化的星辰之下，一颗耀眼的绿色流星出现，下落之时便分化为万千道细小的星光，如同流星雨一般向着大地坠落而来，范围之广，几乎覆盖了所有传奇恶魔还有蛛化精灵等强大敌方存在。


第五百六十五章 豺狼人之神耶诺古

　　唐纳德看起来维持推举神国的行为就已经很吃力了，真身的力量虽然被神国升迁牵制了大半，但是别忘了他还有化身可用！

　　唐纳德可是少有在新晋神的时期就凝聚了化身的天才存在，而且还不只创造了一具化身！

　　所以在面对传奇恶魔的威胁时，第一时间就派出了他所创造的第一个化身，自然守护化身。

　　这一招流星雨一般的攻击，是唐纳德结合月之女祭司的大招群星坠落所创造出的攻击技能。

　　将天谴之光与自然净化之力以及地水风火四大元素之力结合在一起，化为一颗颗群星坠落下来，既有着强大冲击力所化的物理攻击力，又有着四大元素之力的能量攻击，还有着天谴之光与自然净化之力的制裁净化作用，传奇以下的存在根本就接不了几次流星的攻击，就算是半神强者没有任何防御的暴露在群星坠落范围之下，那也是要一场狼狈！

　　即使是原本可以发挥很大作用的魔蛛军团的强大狩魔蛛与猎魔蛛们，虽然不完全属于恶魔种类，但是却也是深渊生物，所以仍旧在流星雨的打击锁定之下。

　　就连那些传奇恶魔们也都不由抱头鼠窜的躲避流星的锁定，尤其是冲的最近的几只传奇恶魔，短短几个呼吸的功夫里，就已经收到了不清的伤势，损失了不少战斗力。

　　因此在群星坠落的打击下，众多深渊生物当时就被灭杀一片，且这些流星雨攻击坠落在大地之后，虽然会在地面上撞击出一个个大坑，但是其中蕴含的天谴之光与自然净化领域的力量顿时就将那些恶魔带来的混乱邪恶的深渊气息净化干净，这么一来不但没有对主世界环境造成损伤，反而是一种净化与修复。

　　再看这一切的始作俑者唐纳德，每灭杀一只恶魔和净化一片土地。唐纳德都能够感觉到自己所有属于自然领域的力量都在增长，虽然增长的分量不多，但是次数与速度却都很快，即使对真神来说。这样程度的力量增长也是十分可观的。

　　有着自然反馈的作用，就连高举王座的位面反噬也为之减轻了一些。

　　有着唐纳德化身的这一次攻击，原本人数不占优势的卡莱尔等人顿时轻松了不少，由被敌人打压变为了占据上风，与那些传奇对手们战在了一起。

　　见到唐纳德的化身独自面对至少二十只传奇恶魔，北地之王查理有些不放心，要知道传奇强者的最强攻击蕴含着规则的力量。已经能够伤害到真神不朽的身躯，面对数十只传奇恶魔的联手攻击，就算是他现在处于完好状态，恐怕也要先暂避其锋，然后再费一番手脚才能解决。

　　如果大意的话，恐怕也是有着重伤甚至陨落的可能的！

　　而且这些传奇恶魔还不是最麻烦的，它们背后的那个指挥这一切的存在才是最大的威胁！

　　于是将手中寒冰之矛射出，将一只传奇恶魔化为冰屑之后。查理就朝着唐纳德方向赶回。

　　即使是传奇恶魔，猝不及防之下面对真神器的锁定也无法躲避，只能选择硬抗。只有付出一部分代价才有可能幸存，不过这只传奇判魂魔显然没有那种可以抵消真神与神器攻击的物品和能力，所以一下子就被灭杀在当场。

　　至于剩下的传奇恶魔与蛛化精灵们，对于以乌瑟尔为首的半神与传奇强者们并没有绝对压制性的威胁，所以查理也很放心的离开去支援唐纳德。

　　暂时逼退了一群传奇恶魔，又灭杀了数以万计的低中级恶魔，自然守护化身收回自然之怒，冲着空间裂缝的方向喝道：“弗洛拉，出来吧！我就知道这个时候你肯定是坐不住的！”

　　唐纳德话音刚落，就听到恶魔那边传来了一声妩媚的轻笑。

　　一阵空间波动扩散出来。就见一道高达三十尺的女性黑暗精灵形象的真神化身便在位面法则的制约下穿越空间的屏障，降临到主世界中来。

　　“咯咯！好久不见了，唐纳德你不会是忘了我吧！不过你做过的那些事我可是都记得呢！”

　　蜘蛛女王的下位神化身刚开始还能维持住姿态，但是说到后面，就开始咬牙切齿起来，显然对于唐纳德的几次所为已经是恨到了骨子里。

　　在蜘蛛女王化身之旁一同出现的。还有另外一位真神化身。

　　这位真神的形态显然有些不堪，一颗豺狗一样的狭长头颅，看起来瘦小但却很有力的身躯，披着一件脏兮兮带着黄褐色污迹的皮甲，浑身长满浓密的散发着异味的体毛，双手和双足部分都是爪子，爪中拎着一只形状古怪的三头连枷，上面闪耀着神性的光辉，显然也是一件至少是初等神器的真神器。

　　使用这样独一无二的古怪器物作为武器的，而且具备如此明显的外表特征，在真神之中也是很容易被辨认出来。

　　“耶诺古？你不在无底深渊你的领域里呆着，跑到主世界来莫非是想要陨落吗？”

　　面对唐纳德化身质问之中的威胁意味，豺狼人之神耶诺古发出一阵桀桀的怪笑。

　　显然它对于这位新晋神的化身根本没有放在眼里。

　　耶诺古是一个拥有“豺狼人之神”名号的恶魔，也是一位比较弱小的恶魔领主，至于它是先成为真神在获得恶魔领主，还是先获得深渊意志眷顾，然后才获得封神的机会，这一点就不为人知了！

　　虽然本身实力并不强大，但是耶诺古却在无底深渊第422层拥有一个叫做耶诺古之领域的庞大领地，而且还曾经征服过一位深渊领主食尸鬼之王多瑞森，并且还控制了多瑞森的领地，深渊第421层白色王国。

　　这一点一直是诸神们比较费解的地方，按理说耶诺古虽然有着真神的本质，但是由于本身潜力并不强大，所以下位神等级的本体却只具有差不多相当于新晋神的力量，其化身相对来说就更加弱小了，而且行事向来胆小诡秘，对于强者从不抛头露面，只有面对弱小者的时候才会暴露出它残暴的本性。

　　不知道蜘蛛女王是这么说动这位与其说是真神，不如说更像是恶魔的豺狼人之神来对付自己的，但是显然这家伙已经把自己当作了可以欺负的弱小者那一类，想要趁机来捡便宜就是了！

　　在对方出场的这一瞬间，唐纳德便心中想明白了这些情况，不由得有些感到可笑！


第五百六十六章 被侵犯的蜘蛛女王

　　这位豺狼人之神在诸神之中绝对是属于比较丑陋的那一批存在，据说它曾花费了大量时间狩猎力量弱于他的生物，或者捕捉凡人，企图建立自己的信仰国度，并漫不经心的密谋袭击那些不一定是恶魔领主的强大的恶魔。

　　耶诺古最大的梦想是看到它的子民——豺狼人的繁盛与壮大。它想像着一个由它的子民所控制的主物质位面，在那里精灵、人类、矮人和半身人等等智慧种族都只是豺狼人的奴隶和粮食。

　　当然这种异想天开的情况除非世界毁灭，不然是无法可能实现的，因为不说精灵、人类等种族背后站着的强大真神，即使是最弱小的半身人之神祇，那也是高举王座之后正牌的下位神，非是它一个只有新晋神实力的深渊领主能够战胜的。

　　然而耶诺古也知道在主物质位面的豺狼人是不可能实现这一目标，而它自己更不可能亲自降临，因此它大力支持那些崇拜他的其他种族的信徒，企图暗中密谋颠覆几大种族的势力，称霸主世界。

　　只是人类诸神虽然内部争斗不休，但在对待外来异神势力这一点上却十分团结，即使是邪恶阵营的黑暗真神，对于耶诺古这种窃取信仰的行为也是坚决抵制的。

　　于是在经历了几次失败的教训之后，这位豺狼人之神便将目光放在了主世界一些边缘地区以及主世界之外的偏僻小型物质位面上去，尽量发展自己的信徒势力，壮大实力的同时而不引起那些强大真神的注意！

　　这些关于耶诺古的并不十分隐秘的情况，都是万神殿中的诸神所周知的，唐纳德自然也能从亲近的中立真神那里有所了解。

　　眼见豺狼人之神似乎是不屑于与自己交手，唐纳德也乐得如此，从而将注意力大部分放在更强大的蜘蛛女王化身之上，至于耶诺古这家伙，就交给查理好了！

　　相比蜘蛛女王的下位神化身。豺狼人之神降临的只不过是半神化身，对于查理来说，无疑是更容易解决的对手。

　　一般情况下，一位真神虽然可以拥有多个化身。但是由于化身只能具有本体二分之一的神格等级的情况限制，所以只有神祇分别在达到下位神、中位神以及上位神巅峰的时候，才能够有能力创造与自身等级相同级别的化身，其他的时候最高只能够拥有次一级别的化身，虽然有一些例外的情况，但是其数量极其稀少，难度也超越普通凝聚化身。因此纵观历史也很少有真神做到。

　　“根据从农业女神那里得到的确切情报，蜘蛛女王虽然曾经一度达到过中位神巅峰，但是多次企图冲击那道界限都毫无例外的失败了，而经过这几年遭受的各方面打击，弗洛拉的神格等级虽然没有下跌，但是自身力量却已经衰弱到了一定程度，不敢再大肆消耗神力创造化身。”

　　“因为一旦她那么做了，就很有可能从中位神巅峰的境界跌落下去。到时候再想恢复，就更加的困难了！”

　　心中流过这些情况，唐纳德与蜘蛛女王的化身在半空中相对而立。互相对视，毫不畏惧的淡然说道：“为了对付我，弗洛拉你付出了不少代价吧？”

　　即使对方乃是下位神化身，而自己只是半神化身，有着强大底气的他也并不畏惧。

　　“只要能够解决你这个可恶的亵渎者，接触我心头的恨，这一切就都是值得的，而且你的陨落还可以带给我巨大的收入呢！”

　　如今唐纳德拥有一个小型位面，并且有着可以结出法则之实的世界树以及一座完整的天空之城的消息，传遍了几乎所有界面的真神那一层次。即使是在深渊之中蜘蛛女王，也有所耳闻。

　　蜘蛛女王也没想到自己的仇人竟然会握有那么多的强大宝物，即使是中位神的她也免不了眼红心动，这一次她能够鼓动豺狼人之神耶诺古前来，并且出动唯一的半神化身这样难得出手的最强力量，并不是她口舌如何犀利。而是财帛动人心，弗洛拉没有提到唐纳德这位自然守护者并非是普通新晋神那样的实力，只是说到联手灭杀唐纳德之后所能得到的好处。

　　而耶诺古本身也并非是消息灵通的那种真神，首先就被蜘蛛女王许下的众多好处激起了贪婪之心，尽管也第一时间就去亲自调查了一下自然守护者的底细，但是即使在深渊之中也没有多少盟友，有的只是敌人和不屑与它交往的强大存在，所以耶诺古并没有得到多少真实性的资料，有的仅仅是传闻而已。

　　倒是蜘蛛女王许诺的那些天空之城和世界树等好处因为被广泛传颂，反倒得到了证实。而且还有蜘蛛女王这样强大的中位神顶在前面，于是这位豺狼人尽管向来行事小心，却也难得的没有似以前那样小心的谋划个数十上百年才采取行动，而是觉得机不可失，很快就应下了蜘蛛女王的提议，两位魔神结成了临时联盟。

　　不是蜘蛛女王找不到更加强大的盟友，而是她能够找到的那些存在都对那位精灵之主有所顾忌，哪敢参与这种事情中？

　　不说那位目标与精灵之主是什么关系，蜘蛛女王与精灵之主之间的纠葛也是众所周知的事情。

　　如果他们参与蜘蛛女王这样混乱邪恶阵营的同盟，去做那些善良真神看不惯眼的事情，谁知道那位身为中立善良阵营最强大的真神，据说距离主神也只有一步之遥的伟大精灵之主会不会对他们施以惩罚，就算那位的性情一向仁慈，不一定会让他们陨落，但是随手将他们禁锢个千八百年的对他们来说那也是无妄之灾啊！

　　而不会对精灵之主太过顾忌的存在，又都是远比弗洛拉自身强大太多的上位神级别，与这样的存在结盟无异于是与虎谋皮，事成之后不要说好处了，最终能够脱身就不错了，说不定反倒会把自己搭进去！

　　所以蜘蛛女王无奈之下只有选择她看不上眼，但并没有什么交情。自然也没有什么嫌隙的豺狼人之神耶诺古这个家伙！

　　“起码这只豺狼也是真神级别，应该也能起到一些牵制作用，只要伊莲恩那几个讨厌的贱人不派中位神实力的化身前来，那么基本上就有八成以上的把握成功！”

　　蜘蛛女王心中是这样想的。见到那边的豺狼人之神与负责守护唐纳德的北地之王刚一照面就交起手来，也准备对着恨极的目标动手。

　　耶诺古虽然半神化身的实力对上神祇真身的北地之王要低上不少，但是却有着三大传奇恶魔从旁辅助，将双方的实力拉平了起来，而北地之王有着寒冰之矛这件真神器，耶诺古也有初等神器巅峰的三头连枷，因此一时之间倒是战的旗鼓相当。看样子短时间之内无法分出胜负。

　　自以为胜券在握的弗洛拉笑的都要咧开嘴了，语气猖狂的对着唐纳德守护在本体之前的化身说道：“你现在还能分出多少力量？还是乖乖束手就擒吧，这样我或许可以在我的神殿之中给你留一个位置，毕竟我可是很久没有和你这样有着精灵血脉的真神亲近了……”

　　“你试试不就知道了？”

　　话音刚落就见到两道裹着光辉的身影出现在另外两个方向，与之前的自然守护化身一起形成一个三角形，将蜘蛛女王的下位神化身包围在其中。

　　对于蜘蛛女王说的是什么意思，收服了安普斯的唐纳德自然知道，对方想要将他作为性奴面首这种话刺激到唐纳德的男性自尊。原本还打算继续逗弄一下这位魔神，但是现在被激怒的唐纳德却准备提前动手，以免夜长梦多又出什么意外。

　　“怎么可能！”

　　见到另外两个气息不低于半神甚至其中之一已经达到下位神层次的存在出现。不光是蜘蛛女王，就连一些远远观战的真神们也感到惊讶了。

　　位于主世界空间屏障之外的诺达希尔位面之中，给唐纳德压阵的三位女神化身也是如此。

　　农业女神化身笑着说道：“这小子隐藏的可真深啊！连我们都不知道他不知声不知气的就凝聚出了三大化身！”

　　神秘女士则轻挑眉头笑道：“恐怕让你惊讶的还在后面呢！你没感觉到其中一个化身的气息与另外两具不同吗？”

　　农业女神闻言仔细感应了一下，惊讶道：“咦？竟然是下位神化身，这么说唐纳德已经达到下位神巅峰或者有其他秘术手段吗？怎么可能？他还没有高举王座呢！”

　　“想那么多做什么，唐纳德这小子越强大，对我们不是越有好处吗？等到他成功高举王座之后就马上签订正式盟约吧！”

　　“我只不过是太惊讶罢了！这家伙竟然能在我眼皮底下做出这样惊人的突破，原本我以为已经是高看他了，谁知到还是小看了他……”

　　不光农业女神惊讶，就连少言寡语的冷面精灵女神劳伦也在一旁轻轻点头。露出若有所思的神色。

　　说着三位女神也不再言语，专心看着主世界的战斗。

　　就见唐纳德的三大化身各自手持武器，其中最高大的那具化身手中出现一把好似木条一样的方形木鞭，扬手就朝着蜘蛛女王抽去。

　　这一鞭仿佛跨越了空间一般，虽然距离数千尺之远，却一下子就出现在蜘蛛女王背后的位置。便看到周围的空间都凝固了一样。即使化身携带着本体神职权柄的力量，却也如同凡人一般完全使不上力。

　　“啪！”

　　木鞭轻轻落下，一声好似竹板与厚肉交击的声音响起！

　　完全来不及躲避的蜘蛛女王化身就如同触了高压电了一般，浑身抽搐了几下便僵硬在了当场！只有脸上露出羞恼之极的神色。


第五百六十七章 打神鞭现诸神惊

　　这一鞭，竟然抽打在蜘蛛女王尊贵的臀部之上这一幕不知道镇呆了多少正在观察这场主世界大约每隔数百年才会出现一次的高举王座的真神级强者们。

　　没想到今天却是看到了这一出好戏！

　　那些真神们有的眼镜暴突，有的笑喷了出来，有的张大着嘴下边还有着可疑的痕迹流出，通通忘了维持神祇形象，不知道这一幕让那些凡人信徒们看到会作何感想？

　　就连不远处同样在战斗之中的两位真神和其它半神、传奇以及恶魔们都不由傻眼了，手中的攻击都是为之一缓。

　　蜘蛛女王根本不知道，唐纳德表现在外的一直只不过是他真实力量的一半，而另一半的法则神力量随时可以调用，所以在高举王座的同时，仍有余力来对付它们这些企图偷袭者！

　　凝聚化身的数量除了与神格等级有关，最主要的还是要看该真神掌握了多少神职领域，唐纳德之前就有两大半神化身，分别是自然守护化身与恶魔猎手化身，后者乃是部分自然愤怒意志与平衡领域以及恶魔猎手职业融合的产物，严格说来，与单纯的化身有些区别，更像是分身与化身的结合体。

　　将恶魔变身从本体之中分离出去之后，唐纳德无论是灵魂还是神体上，都通透了许多，神格等级都有再进一步的迹象！

　　之前说过唐纳德自身信仰神的神格等级已经达到了下位神的巅峰状态，只是由于受到没有高举王座的所限，所以无法进一步提升而已，但是他已经可以着手创造强大的下位神化身了。下位神化身并不会受到神国是否上升的限制。

　　目前唐纳德最强大的两道神职就是自然守护与天谴神职，它们都是能够至少达到中位神的强大神职，其他的虽然有着潜力更大的，但是毕竟凝聚时间不长。掌握法则的力度也不足，所以远远没有唐纳德最先掌握的自然领域力量所衍生的这两道神职那么强大！

　　不过唐纳德并没有选择将自然守护化身的力量提升到下位神层次，那样虽然比重新创造一个化身能够节省不少神力消耗。

　　他的选择是准备直接凝聚出具备了下位神层次的力量天谴神职权柄的化身来！

　　在新晋神时期就掌握了数道神职权柄，并且凝聚了三大化身。这种情况恐怕万年间也出不了一例！

　　除了最开始暴露在外的自然守护者之外，恶魔猎手是在遗忘废墟之行曝光的，这个化身能力无疑是英雄职业之中克制法师和恶魔的最好选择，就相当于日精灵魔法破坏者的加强版，实际上同为高等精灵的二者确实有着不小的渊源，有传闻恶魔猎手这个职业的来源就是魔法破坏者，只不过将目标改为了恶魔。而且进一步发展出了夺取恶魔力量为己用的方法。

　　而这三年来，唐纳德也将另一个拥有强大战斗力的天谴神职权柄之化身凝聚出来，有着自然愤怒意志这一股针对一切违背自然规律的存在给与强大打击的力量，邪恶混乱的深渊力量这种对于自然界来说完全就是侵略毁灭性的存在，自然不会与之和平相处。

　　所以有着这两样克制深渊力量的权柄化身存在，应付蜘蛛女王这位魔神和她的恶魔手下无疑是最合适的选者了，除此之外唐纳德又为自己准备了一个强大的底牌。

　　第一化身自然守护者手持初等神器自然之怒，第二化身恶魔猎手。手持次神器暗之月刃。

　　而缩小到十尺高下只比常人高出一些的第三具化身却是其中最强大的，天谴化身的手上握着的是一柄长三尺五寸六分的方形木鞭，鞭身上有二十六节。每一节的四个面都有一道神秘的符印，一共八十四道，其上神性的光辉之中还隐隐蕴藏着秩序的力量。

　　这便是唐纳德仿制前世传说中的打神鞭所制造的材料，主体用的是曾经在与兽人两位真神一战中得到的牛角次神器。

　　这件曾经属于掠夺之神比格尔的牛角形次神器的材料十分不一般，很可能是源自于虚空星界的产物，天然的带有秩序属性的规则，排斥一切非秩序的混乱存在，本身还只是被炼制成次神器，就能够硬接王者之心这样攻击力强大的真神器而不损坏，通过真理之书的检测。这东西的材质等级比起位面魔方那样位面奇物也不输分毫，足可以成为炼制高等神器的强大不朽之物材料。

　　得到这件高等神物材料之后，唐纳德就有了将其炼制成强大神器的想法。只是当时条件还不成熟。

　　而后经历了遗忘国度一行，在其中收获了众多异世界的神物材料，才算初步将材料筹齐，炼制出来的神器唐纳德将其命名为秩序之鞭。

　　这一把小小的木鞭看起来不起眼。却是以秩序之角为主体，并且通过诸神法典赋予至高秩序之下的平衡神职权柄，秩序、混乱以及中立三大基本阵营之内的神性生物乃至真神，都无法逃离其中规则的制约。

　　不过目前因为唐纳德能力有限，本身并没有掌握平衡权柄，所以只能勉强将其炼制成中等神器的级别，但是即使是这样，这件神器的威力在中等神器之中也大的有些不可思议了！

　　只要被秩序之鞭所击中，便可将不高于持有者自身神格等级的生物剥离神职权柄，打落神格等级。对于高出自己神格等级的存在，也有着一定几率抹去其部分神职领域的效果。

　　这也是为什么蜘蛛女王的下位神化身面对唐纳德鞭打竟然毫无反抗之力的原因。

　　秩序之鞭，唐纳德还是喜欢另一个名字，称它为打神鞭。不过打神鞭这个名字有些触诸神的霉头，所以私下里叫一下就好了，等到自己成为上位神那一天，怎么叫也不会有人有意见。

　　秩序之鞭的攻击并不在物理与能量打击方面，而是直接限制甚至剥夺神性生物的法则本源，如果进化到高等神器的程度，就算是上位神恐怕也不敢让其上身，不然就有被打落神格等级，剥夺权柄力量的危险！

　　这是唐纳德创造的继太阳井之后的第二件中等神器，也是第一件攻击类的中等神器。

　　不提唐纳德的一鞭子之后仿佛做了一些无足轻重的小事一般，被一鞭抽中臀部的蜘蛛女王此时的心情就别提多复杂了。

　　“你……该死……”


第五百六十八章 上天无路，入地无门

　　弗洛拉感到既震惊且愤怒，惊的是自己面对这样的攻击竟然完全无法抵抗，甚至连反应的念头都没有升起，被轻轻抽击这一下就使得神性核心震动，化身都几乎要崩溃，这是何等的强大与诡异的攻击？

　　愤怒的是那可恶的男性竟然会选择抽打自己那个羞人的部位，同时被抽之后她却又有一股隐隐的快意感觉从灵魂深处升起，这让自视甚高的蜘蛛女王不由得恼羞成怒的浑身颤抖起来。唐纳德的天谴化身横鞭而立，并不怕给对方喘息机会的冷冷说道：“弗洛拉，这一鞭是代伟大的精灵之主给你的惩罚，如果你有悔改之心，今天的事我就当作没有发生过，如果你仍旧执迷不悟，那么就把你的化身就留下吧！而且，总有一天我会杀到深渊之中将你的真身捉回来，亲自送到伊格纳茨陛下面前请罪！”

　　弗洛拉本身未尝没有后悔与唐纳德为敌的念头产生，不过随后就被唐纳德的话戳到了心里最大的痛，对方的态度也严重的羞辱了她的自尊，因此反而点燃了弗洛拉心中的无名怒火，性情偏激的她一旦恼羞成怒，那么受到混乱之力的影响，顿时就失去了理智，陷入了疯狂之中。

　　“我杀了你——”

　　就像是感情挫败，又受到了刺激的凡人妇女一样，往往都会做出平常根本无法想象的疯狂举动来。

　　见到蜘蛛女王疯狂的择人欲噬的表情。唐纳德就知道想要劝服她是没什么可能了！

　　不过他本来也没抱多少希望，能够劝服这位堕入深渊数千年的魔神。唐纳德当然不会认为蜘蛛女王有着受虐倾向，被自己打了一鞭子之后反而会驯服起来，渴求再次的抽打！

　　刚才的只不过是看在精灵之主的面子上，还有不想暴露太多实力的原因才出口一劝的。

　　如今蜘蛛女王不准备接受自己的好意，那么唐纳德便冷起面孔，不再多说废话，在蜘蛛女神挥舞着邪恶的神器九头蛇鞭攻来之时，便神情肃穆的开口。

　　“以秩序的名义，我判你有罪！”

　　话音响起的时候，唐纳德轻轻将手中秩序之鞭往蜘蛛女王化身所在一递。

　　这一次。方形木鞭再次无声无息的出现。轻轻的一声啪的响声，甚至都没有打破对方的表皮，但是这一声轻响却仿佛响彻了整个多元宇宙一般，远在天界的诸神和下层界的魔神与深渊领主等存在都同一时间听到了这一声轻响，就如同是响彻在自己灵魂深处一般！

　　竟然能够触动多元宇宙的法则变化？这是何等威能？

　　第一时间。那些对着神器领域有着极高见识的真神们，包括几位强大的上位神都注意到了这里的异状。

　　一些中位神与下位神更是用忌惮的眼神看着唐纳德手中所持的神器，能够击打的蜘蛛女王这样的强大中位神所创造的下位神化身毫无反抗之力，那么自己对上了恐怕结果也好不到哪里去吧？

　　作为这一切惊讶制造者的唐纳德却不去多想，既然已经暴露了秩序之鞭这张底牌，那么干脆就一不做二不休的将此次来犯的敌人都留下来好了！

　　被秩序之鞭再次一击的蜘蛛女王化身这一次就不像之前那么幸运了，第一次唐纳德是故意留手，只简单的给弗洛拉一个小小的教训，希望她能够知难而退。

　　但是这一次。唐纳德却是真正发挥出了秩序之鞭这件中等神器的真正作用，就见被秩序力量笼罩的蜘蛛女王连一个字都没办法吐出，就已经面带绝望的被禁锢在当场，然后化身由内部开始产生震荡的波纹，眼看就要陷入崩溃状态。

　　不过在蜘蛛女王的化身崩溃之前，唐纳德就一伸手探入蜘蛛女王的胸口。将对方下位神化身中的那颗篮球大的璀璨神性核心取了出来。

　　然后就见到蜘蛛女王高大的化身顿时崩溃为一团金红色神力，失去了这个相当于化身的神格一样的神性核心主持，那些神力也很快就散落在各处，不久便会随风消散。

　　见到唐纳德如此的凶残，那边正和北地之王对战的豺狼人之神耶诺古不由得打了个冷颤，伴随着咆哮和尖叫，耶诺古挥舞着三头连枷就将向对手发起了冲锋。

　　不过就在北地之王严阵以待的手持寒冰之矛，准备接下这一击的时候，那位豺狼人之神反而中靠近攻击范围之前就突兀的掉头朝着另一个方向冲去。

　　那个方向正是恶魔入侵所打开的空间裂缝所在。

　　这情况让已经做好了应付对手拼命进攻准备的查理有些反应不及，不过一生征战，死后成为圣灵也在不停战斗的北地之王经验何等丰富？

　　他很快就明白对手并不是打算兔死狐悲之下拼命，却是见事不妙的就打算抛下他这个对手逃走。

　　但是考虑到自己主要的任务是守护唐纳德成功高举王座，相对于此其它的都是次要的，这个敌人走脱了也就算了，日后自有唐纳德这个正主找它算账。

　　查理这一迟疑，就已经失去了最佳的追击机会，只见到那耶诺古已经一脚迈进了空间裂缝之中。

　　不过查理不打算追究，不代表唐纳德会放过这头企图袭击自己的豺狼。

　　蜘蛛女王的化身已经陨落，但是还有那与蜘蛛女王一同出场，现在见到事情不妙正准备逃离脱身的豺狼人之神。

　　“跑得了吗！”

　　自然守护化身一振手中自然之怒，天谴之光化作一道流星，在豺狼人之神的身影消失中空间裂缝中之前，就瞬间刺入了对方的体内。

　　即使隔着空间裂缝，也能听到耶诺古刺耳的惨叫声传出来。

　　天谴化身手持秩序之鞭，冷笑着一步跨越了空间，直接撑开了空间裂缝，一脚跨了进去。

　　“唐纳德你……”

　　北地之王查理见到唐纳德竟然不过本体还在高举王座，就派遣化身深入深渊位面中去追击敌人，不由得有些着急。

　　唐纳德的自然守护化身笑着安抚道：“不要担心，我自有打算！”

　　查理闻言这才稍稍放心，但是对于唐纳德这种深入无尽深渊的行为仍旧有些不理解。

　　要知道深渊世界可是真神除了探索星界虚空之外，损失化身最多的一处地方。尤其是化身进入恶魔的主场作战还得不到本体的神力支援，那么处境就更加的危险了。

　　不过唐纳德执意如此，他也无法阻止，只能全力守护唐纳德高举王座的过程了！

　　再说唐纳德的天谴化身进入空间裂缝之后，便来到了另外一个世界，而这个世界昏暗而诡谲，虽然不如主世界那边对真神化身有着很大限制，每存在一刻都需要消耗不少的神力，但是周围却也充斥着让他感到不适的气息，隐隐中排斥这具化身，并且还有一股混乱的法则力量在对化身产生侵蚀！

　　“果然是深渊位面，只是不知道这里是第几层？”

　　唐纳德通过神性视觉观察了一下之后就得出了这个结论。

　　身为真神化身，他在进入的那一瞬间就已经引起了深渊意志的主意，那可是要比上位神还要强大的存在，尽管与主世界位面意志同样是那种机器似的意识，只要不引起大变故，深渊意志就不会专门针对自己，但是总不是他的久留之地。

　　于是唐纳德当即便通过对天谴之光的感应去搜索耶诺古的踪迹。

　　“在那里！”

　　很快唐纳德就发现了豺狼人之神的方位，深渊之中是对方的主场，此时的耶诺古已经远离空间裂缝所在至少有数千公里了。

　　当逃出数千里之外的耶诺古刚刚打算松一口气，解决身体内的隐患的时候，就感觉到身后传来了空间之力的波动，顿时被吓的汗毛倒竖，尖叫一声，头也不回的就火烧屁股一般的逃离现场。

　　当唐纳德出现在传送的光芒之中时，看到的就是豺狼人之神亡命奔逃的背影，有着依仗的他也不急着去追击，而是好整以暇的对着已经瞬间逃出百里之外的耶诺古说道：“再怎么跑也是徒劳的，还是乖乖束手就擒吧！”

　　说着，便再次发动了大传送术。

　　在深渊之中原本环境不熟悉，唐纳德的传送能力大大受到影响，但是现在有着天谴之光的力量作为定位坐标，只要不是跨位面，唐纳德却可以随时的传送到目标所在位置。

　　只是因为再迅捷的传送法术因为涉及到空间之力的应用，所以都会一个瞬间的缓冲过程，以免自身被空间之力撕碎。

　　这一个瞬间才给了豺狼人之神耶诺古提前逃脱的机会，但是只要它不解决自己身体内的天谴之光隐患，那么就永远也无法摆脱唐纳德追索。

　　身为真神的耶诺古自然也明白这一点，但是它却不敢不跑。

　　之前见识过唐纳德的强大实力，堪称凶残二字，就连蜘蛛女王那样中位神的强大下为化身都被他穿胸而过取出了神性核心！

　　自己这半神化身本就比敌人低上两个境界，手中武器更是无法与人家那中等神器相比，这让耶诺古根本就生不起一点反抗的念头，只能在对方的追击之下亡命逃窜！


第五百六十九章 深渊猎杀

　　相对于神祗的分神意志，真神化身因为基本上属于一个独立的个体，所以却是无法像分神那样随时可以穿越空间回归本体，因此真神的化身想要回归神国和本体所在，就只能让化身自行赶路，或者干脆解散了化身，使其中神魂与神性核心回归本体，抛弃组成化身的神力任其消散。

　　但是后者对于真神来说也是一笔很大的浪费，不到不得已的时候一般是不会有真神选择这样做的。

　　而且还有一个问题，与无形的神魂与神力核心不同，神器在回归的过程中是很容易被敌人拦截的。

　　耶诺古此次化身降临还携带了他的专属神器三头连枷，这可是它唯一的真神器，损失一具化身还不算什么，将来总有机会积攒到足够的神力重新凝聚，但如果选择这种方式逃离，中途却丢失了这件神器，那么它在深渊的地位恐怕立时就要不保了。

　　失去了最强大的武器，不说周围那些虎视眈眈的恶魔领主们，就是自己手下的恶魔也都要蠢蠢欲动，企图推翻自己的统治。

　　所以耶诺古不是不能，而是不敢这么做。

　　在不停奔逃，几次都被追击者很容易就追上之后，豺狼人之神耶诺古便知道自己这样下去迟早要陨落在对方手中，于是便拿出了自己的一切本事，企图阻止对方的追击。

　　耶诺古就像那此主世界的豺狼人近亲一般，狡猾而谨慎，凶残而狠毒。在成群结队的面对强大的对手之时，它们会一哄而上，挑衅对手，但是在对手反击的时候就拔腿就逃，而对手休息的时候，它们又会上前来再行滋扰，直到等待着猎物体力丧尽，然后才扑上去撕咬，大快朵颐起来。

　　因此即使是强大的猎食者，只要没有短时间消灭一群豺狼人队伍的绝对性实力，那么在面对成群的豺狼人，也不得不放弃自身辛苦捕杀的猎物，不然就会落入豺狼人的陷阱之中，最后累的脱力被分尸而亡。

　　在下一次被追上之前，耶诺古停留在原地几秒钟，在自己周围召唤出了一批食尸鬼布下陷阱，然后等待传送的波动出现的时候，才继续奔逃而去。

　　唐纳德由传送的光芒中一步踏出，便落入到耶诺古所准备的陷阱之中，被数十头食尸鬼所包围，腥臭的带有负能量与腐朽气息的不死生物攻击过来。

　　对此唐纳德没有一点情绪波动，仿佛毫不在乎，只是身子轻轻一震，一股蕴含着毁灭力量的自然气息释放出来，就将这一批食尸鬼彻底化为灰烬。

　　与真神化身相比，这些平均等级不过中青铜阶位的精英食尸鬼太过于弱小了，弱小的甚至接触到唐纳德天谴化身的气息，就承受不了自然的力量而自行崩溃了。

　　不过这些食尸鬼倒是也起到了一点作用，受此耽搁，耶诺古比前一次多逃出了数十里远。

　　唐纳德并没有担心目标会因此逃脱，继续发动大传送术追了过去。

　　一般情况下，耶诺古对待敌人，如果敌人比较弱小，它就会亲自上阵，以彰显自身的强大，但如果敌人为数众多，或过于强大，它会召唤食尸鬼、豺狼人和恶魔前来助战。即使打不过也有这些手下去拖住敌人，而它自身则能够趁机逃脱战场。

　　这三种生物是受到它所统治的三个种族，前者是因为收服的手下食尸鬼之王，后两者则是因为豺狼人之神和第422层领主的身份。

　　其中以恶魔手下最为强大，但是也是最不受指挥的一股力量，以恶魔的混乱天性，不是它亲自督战的话，懈怠不听从命令是肯定会发生的情况。

　　而耶诺古手下第二强大的势力便是以食尸鬼为首的不死生物，其中除了食尸鬼军团之外，还有不少强大的不死生物，例如吸血鬼贵族、不死尸巫以及死亡骑士等等。

　　耶诺古手下最孱弱的，反而是它自身所掌握的豺狼人势力尽管豺狼人有着人形直立的种族特征，但是无论是数量还是智慧，都要比不过主世界的人类，比它手下的恶魔与不死生物更是差的远呢！

　　受于本身种族资质所限，豺狼人能够成为强者的毕竟只在少数，普通的豺狼人没有外力相助的话，终其一生最高能够达到的阶段最多也不过只有青铜实力罢了，因此就是上万豺狼人的部族中，也很难出得了一个传奇强者，这一点远远不如精灵与人类等高等智慧种族。

　　这一点让耶诺古这位豺狼人之神有些难以接受，如果不是自身种族出身的缘故，它甚至有过改换神职领域的想法。

　　且说唐纳德接连遭遇几次陷阱之后，终于被豺狼人之神逃脱出了几个呼吸，这短短几个呼吸的功夫，已经足够它逃出这个位面，返回自己的领地了。

　　这是唐纳德所不能允许的。

　　通过这一路的观察，唐纳德得出的结论是，目前他所在的区域，乃是处于深渊之中几处恶魔领主掌控位面领地之间夹缝地带的荒芜位面。

　　也就是说，为了化身回归的方便，这里必然距离蜘蛛女王所掌控的深渊第66层深坑魔网或者耶诺古所掌握的深渊第422层位面距离不远，不然这两位是不会放心在此打开深渊通往主世界的空间裂缝的。

　　而以豺狼人之神的狡猾谨慎，必然不会放心让蜘蛛女王掌控局面，也就是说，有很大可能性，这个深渊与主世界之间的通道便是开辟在距离深渊第422层的耶诺古之领域所在附近的荒芜位面之中。

　　因此唐纳德就更不能让耶诺古逃回自己领地了。

　　“一旦让豺狼人之神回归到自己的领地，有着真神领域与深渊领主的虚拟神格双重力量加持，那么它就很有可能发挥出达到下位神巅峰，甚至中位神的强大战斗力，这与耶诺古在外界的孱弱简直就将是一今天上一个地下。”

　　真神化身进入深渊位面，就相当于一头老虎面对群狼环视的情况，尽管可能实力强大，但是架不住狼群太多，又没有力量支持，难免最终会被群攻而陨落。

　　唐纳德如果不是有着自己的底牌，自信可以脱身回归主世界，不然也不会贸然就追着豺狼人之神跑进无尽深渊中来。

　　“以自己天谴化身的实力，面对这样实力的耶诺古，果然胜算很大，但是恐怕也要损失大半的力量，回归的时候就要有些麻烦了！”


第五百七十章 食尸鬼之王的选择

　　知道这样下去拖得越久对自己来说越不利，毕竟无底深渊是魔神与恶魔领主们的主场，在深渊位面呆的时间越久，风险也就越大。

　　于是唐纳德在下一次传送到耶诺古身后不远的时候，在传送冷却光芒还没有稳定的那一瞬间，便伸手朝前一指，准备好了自己的大预言术。“我希望，善于操纵空间者，必将被空间之力所摒弃！”

　　话音一落，无形的规则之力顿时将豺狼人之神的化身所笼罩在内。

　　耶诺古刚想故技重施，施展传送能力，却发现无法捕捉到任何空间波动，不光是拿手的高等传送术，甚至就连低级的任意门都施展不出来。要知道身为恶魔领主的它空间传送的能力可是最强大的天赋之一。

　　“该死——”

　　无法调用一丝空间之力的情况发生让耶诺古大为慌张，面露惊骇之色，当时就不管不顾的拔足狂奔而去。

　　在深渊之中，身为深渊领主的耶诺古虽然可以在任意地点使用自己的飞行能力，但是即使有着深渊位面的加持，它那飞行术的速度也比不上以战士职业为主的神级强者的奔跑速度。

　　所以失去了空间传送能力的耶诺古当时就没有丝毫迟疑的选择在地上奔逃，而不是愚蠢的企图飞上天空。

　　对方可是一看就知道是擅长施法领域的真神，而它自身又不是那种有着飞行天赋的恶魔领主，跟这种真神比飞行速度，肯定是会被甩出几条街去！

　　眼见豺狼人之神被迫放弃了传送，转而全力奔行逃走，从传送光芒走出的唐纳德轻轻一笑，没见到怎么使力，便瞬间跨越了数公里的距离，出现在豺狼人之神耶诺古的后方百里之外。并且逐渐拉近双方的距离。

　　拼命奔逃的耶诺古也在随时关注后方的情况，尤其是感觉到追兵与自己之间的距离在一点点拉近的时候，这位豺狼人之神已经恨不得多生几条腿，好逃离这样的紧张境况。

　　不过本身在速度领域并没有特别天赋的耶诺古此时已经用尽了手段。仍旧无法逃离敌人的追捕，只能无能为力的让背后的真神化身靠近到不足数千尺的距离。

　　这样的距离已经在自己的攻击范围之内，只要出手就能够稳稳锁定并且轻松击中敌人，于是唐纳德未免夜长梦多，也就不再继续拉近追击，直接扬手打出一鞭。

　　感觉到后面对手动作的耶诺古当时就是亡魂大冒，之前蜘蛛女王化身的下场它可是看的清清楚楚。与蜘蛛女王的强大下位神化身相比，自己这具半神化身怎么可能承受住对手那可怕而诡异的鞭打？

　　实际上，不要说一具化身，就是耶诺古的真神本体在此，也不一定能够硬抗秩序之鞭的秩序之锋，当然这也与耶诺古在这里的不过是半神化身，且没有什么强大的防御神器有关。

　　到了生死关头，一向凶残无情的耶诺古也不再犹豫。直接就将自己的拿手武器三头连枷横在身后，全力鼓荡神力，以求能够抵挡住这一次攻击。

　　这一击。即使是唐纳德因为追击敌人而施展的匆忙，却也不是那么好抵挡的。

　　只见方形木鞭骤然出现在豺狼人之神的背后，因为有着三头连枷这件神器的隔绝，并没有直接击打在耶诺古的身上。

　　神性的光辉互相碰撞，没有产生任何声响，或者声音强大的已经不是普通肉体能够听到，直接通过更高层次的力量进行传播，但是碰撞产生的法则之力震荡波纹却由两件神器交接的地方扩散出来。

　　耶诺古当时就被这股震荡之力冲击的化身受创，七窍中都流出了金红色的神血，唯一一件真神器被专门克制法则神性的秩序之鞭一击。也是神性震荡，险些被打散力量跌为次神器装备。

　　与真神相比，神器虽然本体更加坚固一点，但是其中权柄和神性的力量就相对弱小多了，尤其秩序之鞭与三头连枷之间还有一大等级差距。

　　正在这时候，前面方向突然出现了一片苍白色的景象。见到这情况，耶诺古当即就是面上大喜，借着两件神器交击所产生的反弹力量，这位豺狼人之神怪叫着后腿用力，携着三头连枷便一头扎进前方的白色区域中。

　　紧追其后的唐纳德收回秩序之鞭也来到那片白色区域之前，以他的眼力自然可以看出这里实际上已经是此处荒芜位面的边际，前面便是与其它位面交接重合的地带，只要跨越了这里，就将去往另一个深渊位面。

　　深渊的结构就像是一串串不规则的拉珠组成的扭曲的漩涡，除了最上面的一层和不知其名、不知位置的深处底层之外，每一个深渊位面必然会与其上下两端或者周围的位面有着天然的连接区域，形成一座庞大的位面网络，这也是深渊位面被称为无尽深渊，并且分出无数层位面的原因所在。

　　伸手一点，取回那片白色区域的一点气息略加分别之后，唐纳德当即就猜到了对面的领域是什么地方了。

　　“原来那空间裂缝是开辟食尸鬼之王的白色王国附近，想来也是，这样既可以让耶诺古安心，又不会引起蜘蛛女王的怀疑，确实是一个好选择！”

　　深渊之中以负能量和死亡法则为主的位面不多但也不少，比如唐纳德曾经到过的第9层白骨荒原就是其中比较弱小的之一。

　　不过其中与耶诺古有着联系的据唐纳德所知却是只有一座，那就是食尸鬼之王多瑞森所执掌的深渊第421层白色王国。

　　进去还是放弃离去，这是唐纳德现在面临的两个选择。

　　不过没有思考多久，唐纳德当时就决定进入。

　　首先食尸鬼之王也不过是新晋神层次的恶魔领主，而且不死亡灵一系的存在都会受到自己天谴化身力量的克制，甚至比那些恶魔生物更加严重，这样的话自己完全有机会顺利脱身。

　　其次这一次不给耶诺古一个教训，只要对方一直躲在深渊之中，那么自己想要解决这位豺狼人之神恐怕也没有多少机会了。

　　毕竟深渊422层不比之前闯过的第8层蛮魔位面和第9层白骨荒原那种浅层深渊位面，如果没有特殊的手段。外来者想要进入深渊深层位面，那么就需要一路由浅层闯过去，沿途不知道会经过多少位强大的恶魔领主的领地，甚至还有三巨头那样的深渊君王。真神化身在这些恶魔领主的眼中就仿佛一块带刺的肥肉，谁都想要把它吃到嘴里。

　　所以唐纳德当时就决定要抓住这次机会。

　　就算没能解决耶诺古的化身，那么也要在第421层白色王国位面留下坐标，将来再想要找豺狼人之神的麻烦，那么这个坐标便是一条在食尸鬼之王领域之中留下的后门与捷径。

　　至于为什么不在现在的这座荒芜位面留下坐标，便是因为荒芜位面之所以被称为荒芜位面，就是由于这种位面乃是无尽深渊诸多位面之间互相挤压摩擦所产生的次空间位面。与半位面相比这些荒芜位面的空间更加的不稳定，很可能几年过去地形就发生了很大改变，甚至几十上百年过去，曾经的荒芜位面就已经不存在了。

　　“如果在这里留下位面坐标并且没有消失的话，那么下一次我再通过此坐标传送过来的时候，说不定是会传送到深渊的哪里呢！”

　　当唐纳德跨越了那层白色区域之后，迎面而来的便是浓重的负能量与死亡腐朽气息，活动了一下化身的躯体。唐纳德发觉这里比之前所经历过的深渊位面对自己都有着更严重的排斥和压力。

　　他也知道，这也是因为白色国度是死者的国度，自己这位真神化身掌握的大部分却都是与自然与生命领域相关的力量。自然要受到更多的排斥。

　　感应了一下弱了很多，但是却仍旧没有消失的天谴之光力量，唐纳德当即就认准了一个方向追击了过去。

　　穿越两处位面交接之地并没有耽误唐纳德多少时间，这种天然的位面交接区域十分稳定，不比那些有着位面屏障阻碍的不稳定通道，一不小心就会流落于时空乱流之中。

　　“多瑞森——”

　　当唐纳德的身影再次出现在耶诺古身后之后，这位豺狼人之神顿时惊慌失措的大喊道：“还不来帮我……”

　　唐纳德的下位神化身一路上可以说是追的它的化身上天无路，入地无门，只有狼狈逃窜的份，这位希望恃强凌弱的豺狼人之神可真是被追怕了。

　　在耶诺古喊出求救的话语之后的几秒钟。白色王国的主人食尸鬼之王多瑞森的身影才出现在狼狈而逃的耶诺古化身前方。

　　“多瑞森——”

　　见到救星来了的豺狼人之神当即就是惊喜的想要朝着自己的仆人所在而去。

　　不过随后一声清脆的碎裂声响却让耶诺古心中大疼，面上如丧考批。

　　原来就在它喊出声的这一时候，唐纳德已经再次发动了秩序之鞭，刹那间便将它的心爱神器三头连枷打散了神性。

　　失去了权柄的力量，本身材质在神器之中并不算好的三头连枷怎么能与秩序之鞭这样有着高等神器材质的中等神器相比，顿时被击打的全身碎裂。崩溃为一堆碎片。

　　“我的神器……，你该死，多瑞森快杀了他……”

　　耶诺古恨极的说道。

　　不过身旁的食尸鬼之王却没有马上执行它主人的命令。

　　见到耶诺古与它的帮手回合，唐纳德也就不急着攻击，反而停身驻足，手持秩序之鞭静静的说道：“多瑞森，你打算与我为敌吗？”


第五百七十一章 虚空生物

　　在豺狼人之神耶诺古怀疑、不敢置信最后绝望的眼神注视下，浑身苍白消瘦，没有一块完好皮肤，散发着腐朽气息的食尸鬼之王静静的退后几步，将它的主人或者说曾经的主人耶诺古的化身让了出来。

　　耶诺古根本没有想到会面临这种情况，既惊且怒又不敢置信的怒目看着多瑞森。

　　“为什么要背叛我……”

　　面对豺狼人之神的质问，食尸鬼之王灵魂之火中产生了一丝波动，这精神波动在场的两位真神化身都感觉的明白，这是多瑞森在表示不屑的意思。

　　耶诺古想要再说，唐纳德却不在给它几乎，直接就是将秩序之鞭递出，在豺狼人之神化身崩溃之前，依旧取出其神性核心任其组成化身的神力消散。

　　见到唐纳德如此干净利落的就解决了一位真神的化身，食尸鬼之王已经失去了生者视力的空洞眼中却出现了一丝忌惮的神色。

　　在耶诺古化身陨落的一瞬间，深渊422层耶诺古之域之内就传出了一声响彻位面的怨恨与不甘的嚎叫声音。

　　做完了这些的唐纳德也不理会地上那些一片狼藉的神力光团和神器碎片，对着食尸鬼之王轻轻点点头说道：“不死者，你很明智！希望再见之日你我不会成为敌人……”

　　说着，唐纳德的天谴化身就当场发动了手中无定之门这件真神器的作用，化为一片光芒，即将消失在白色王国位面之内。

　　这便是唐纳德胆敢孤身一具化身就闯入深渊深层的底气，无定之门虽然仅仅是初等神器，但是作为巴比伦神系的强大神器造物，专注于空间领域的它只要不被中位神以上的强者当场阻止，一般下位神也无法打断这神器传送的过程。

　　而食尸鬼之王多瑞森见到对方身上传送的光芒闪起，则是忍着出手将眼前真神化身拦截的冲动。

　　因为它已经了解到眼前真神的来历与强大，在主世界有着不死生物信徒的食尸鬼之王在情报消息方面。可要比它曾经的主人豺狼人之神耶诺古强多了，自然能够知道主世界这几年发生的几件大事件之中，几乎大部分都有眼前这位自然守护者的身影在其中。

　　尤其是对方乃是与不死生物及负能量领域都相克的自然领域的真神，手中还握有强大的神器。即使自己全力出手，又是在自家领地里，留下这位真神化身的可能性也不大。

　　何况当初它假意臣服于耶诺古也只不过是为了让这愚蠢的豺狼人之神挡在自己前面，免得那些更强大的恶魔领主会觊觎第421层位面白色王国的领地，来找自己的麻烦罢了，并不是真正的臣服于对方的强大。

　　现在耶诺古失去了唯一的真神器和它的半神化身都被毁灭，起码千年之内也无法恢复实力。也就失去了被自己充做挡箭牌的利用价值，所以没有多少人类情感的食尸鬼之王当即就把这“主人”给抛弃掉了。

　　直到对方的身影彻底消失为止，不留一丝空间波动，已经失去了呼吸的多瑞森这才发出一道无声的叹息。

　　实际上忠心的食尸鬼之王之所以面对不少强大的深渊领主伸过来的橄榄枝，都没有动心选择投靠任何一位，便是一直在等待它已经失踪了上千年的主人，仅次于深渊三巨头的不死生物之王奥斯卡的回归。

　　它深信自己的主人并没有陨落，只是被困在某地。等待回归深渊。

　　这一种执着是其他活着的生物无法领会的，也只有创造它出来的不死生物之王才会让多瑞森如此忠诚，即使付出自己的生命为代价。

　　有时候越是思想简单的生物越能够做出常人无法领悟的坚持来！

　　不提食尸鬼之王的心愿。主世界这边，在蜘蛛女王铩羽而不归，连化身和神器都交代在主世界之后，其他原本蠢蠢欲动对高举王座的唐纳德有些想法的存在，便彻底熄灭了心底那丝贪婪之火。

　　强大如蜘蛛女王的下位神化身都在人家手底下陨落，而且除了主世界这边的帮手之外，对方还有农业女神那些强大的盟友没有出面。

　　以他们那点斤两，动手也是给人家送菜去的。

　　所以直到等到天谴化身回归，唐纳德高举王座的过程中也再没有什么意外情况出现。

　　“怎么样？”

　　北地之王忙上前问道。

　　唐纳德笑着回答。

　　“去深渊转了一圈，耶诺古的化身已经不存在了！”

　　此言一出。在场的诸位即使对唐纳德很有信心，却也不由感到惊讶。

　　毕竟无尽深渊是什么地方大家可都知道，如果是浅层深渊还好，就算是半神甚至传奇黄金的强者小心一点也能够安全回归，但是深渊深层位面的危险就是随着层数的一层层下降，而成倍的提升了。

　　此时的神国已经高举到了主世界位面空间的顶层位置。已经向着夜空上的群星所在靠近。

　　所有人都知道，如果这一步没有其它阻碍出现的话，那么自然守护者唐纳德这位真神高举王座的成功就已经是确定的事实了！

　　“各位！我们稍后神国再见了！”

　　在众人的注视下，唐纳德的本体与神国化身为燃烧的星辰，突破了那最后一层的屏障，成功高举到了天上。

　　然后就见到因为高举神国而出现的持续了一天一夜的星空异象消散，整个位面的天空之中都顿时光明大放，原来已经是第二天的正午了。

　　此时的达拉然领地乃至塞尔特和西里联合王国的凡人们都不由欢呼而庆！

　　虽然他们大部分都是自然守护者的信徒，但是毕竟自己所在的国度有了一位高举王座的真神，说出去他们也与有荣焉，而且有着真神坐镇，外来入侵者想要采取行动之前也要多有顾忌，至少也能够保持国度数百年的安稳了。至于以后的情况，那就要看当权的王室是否能够维持强盛而不腐化堕落了。

　　神国离开主世界的位面屏障之后，剩下的就十分简单了，神国天生就是适合在虚空之中的存在，一离开主世界失去了空间的摩擦与规则反噬的压力，唐纳德当时就觉得浑身一轻，就连之前的千分之一力量也用不到，便可以轻易推举着神国向上升迁。

　　“果然真神就是适合域外虚空的生物，我这信仰神的真身离开主世界之后都觉得仿佛卸下了一身重担一样的轻松呢！”

　　冲出主世界空间屏障，上升了一段距离之后，唐纳德便感叹着说道。

　　不过没等他感叹完，就发现了远处有着一群生命的气息正在靠近，而且看那模样颇有些来势汹汹、不怀好意的样子。


第五百七十二章 不朽之地

　　“这就是虚空生物吗？”

　　唐纳德早就听农业女神他们说过，高举王座的过程中，渡过位面反噬这最大的关卡之后，所面临的最大威胁便是平时很少能够看到，但是一旦出现新升迁的或者破损的神国，它们就都会如同见了血腥的鲨鱼一般蜂拥而至的虚空生物，而一些强大的虚空生物甚至会不定期的进攻已经稳定下来的真神神国位面。虚空生物也可以称之为星界虚空生物，它们一般都是由星界诞生的，有时候为了猎食，便会由星界游荡到多元宇宙诸位面之间的虚空之中，以所有带有神性的物质为食，可以堪称为诸神的猎食者。

　　几乎所有的真神神国都遭遇过虚空生物的袭击，而且不仅仅只有一次，尽管对规则完善空间稳定的神国位面来说，一般虚空生物基本上够不成什么威胁，但是这种生物最擅长的就是趁火打劫，因为谁也不知道它们会在哪一个时刻出现！

　　这一批由虚空深处而来的虚空生物外表看起来类似地球时候见到过的鲶鱼，只不过身体颜色成淡灰色而微透明，随着它们的靠近，唐纳德已经可以探查到这种生物的实力基本上没有超过青铜阶位的，也没有什么特殊的能力，在虚空生物之中算是最常见的小杂鱼。

　　不过唐纳德也没有小看它们，因为类似这样的弱小虚空生物，便好像是主世界的那些小型食腐生物，虽然没有什么强大的攻击力，但是往往却都有着恐怖的数量。

　　这也是它们能够赖以在虚空之中生存，至今仍旧没有灭绝的最大原因。严格说来，唐纳德在遗忘国度中捕捉到的噬神虫也是属于虚空生物的一种，而且是那种天赋比较强大的可怕虚空生物，只是弱点太过明显，惧怕一切灵魂意志层面的精神力量，如果神国等空间没有破损的话。这些可怕的神性吞噬者也是无法突破空间之力屏障进入的。

　　当那群鲶鱼，姑且称之为鲶鱼的虚空生物来到近前的时候，唐纳德才通过神性视觉扫描，神格运算。得出了这第一波虚空生物的数量在一万三千五百六十七只这样的准确数字。

　　面对这第一波攻击，唐纳德并没有出手阻止它们进入神国，反而是无动于衷的放任这些虚空生物进入神国之中。

　　当这一批鲶鱼一样的低级虚空生物基本上都进入神国范围，还没有来得及进行破坏的时候，唐纳德就发动了神国之中的规则，对于外来入侵者予以反击。

　　就见成千上万的鲶鱼被无形的力量绞杀，然后一具具尸体消失在当场。当然这种规则攻击也仅仅能灭杀黄金以下的生物。强大一些领悟到法则力量的生物就可以一定程度上抵消规则的攻击，只会受到不同层次的压制而已。

　　之所以会这么做，便是因为唐纳德了解这些虚空生物的好处。

　　所有的虚空生物都是半实体半灵体的存在，因此它们的体内基本上都有一种十分特别的不知名物质，这种神秘物质虽然非是不朽之物，但是却能够对神国中的不朽物质进行滋养，普通的一块神国土地在得到这些物质的滋养之后，就会升级成为适合种植不朽作物的神物土壤。也就是说这种物质可以将普通的神国土壤改造为一种不朽之物。

　　要知道即使有着足够的神力，没有足够的条件的话，一位真神也无法培育出大量的神物植物的。因为他没有合适的神物土壤组成的不朽之地，也没有足够的不朽泉水用来浇灌。

　　“有着世界树升级之后的月亮井之中的月之精华算是一种初等神物，但是现在产量不多，也不可能用来大面积浇灌不朽作物。”

　　“而生命之泉迁移到神国之中后，也不过提升为了半神级的神物泉水，用来浇灌那些初等神物以上的作物根本就起不到多少作用。”

　　“一块不朽之地对于真神来说就如同是一片肥沃的农田对于凡人农夫的重要性，而往往上百位真神之中，在其神国内也没有几位能够有着与自己神格等级相匹配的不朽之地，这就使得不朽植物身上出产的神物材料在诸神之间成为了需求很大的一种消耗品。如果我能够培育出一块等级高的不朽之地，那么起码日后不缺基本的消耗性神物了！”

　　对于这个计划唐纳德是十分重视的。很多真神就是因为神国之中没有什么出产，所以才会混的穷困潦倒，在诸神之中是有名的穷神。

　　多元宇宙最有名的不朽之地，便是阿梵多神国中精灵之主所掌握的黄金圣地。

　　据说那一片黄金色的土地乃是曾经的世界树扎根的土地，可以说是多元宇宙最适合神物植物生长的不朽之地了，但是每年从阿梵多神国流出的不朽之物数量并不多。而且这些不朽之物还基本上都是一次性的消耗品，对于万神殿中的诸神来说根本就是供不应求，往往要花费很大的代价才会弄到一些，却还不够塞牙缝的！

　　其次就是农业女神自己的丰饶之地了，作为诸神之中少有的农业与生长领域的真神，农业女神可以说是上位神之中除了精灵之主之外诸神最大的不朽作物供应商。

　　因此尽管该为女神在战斗领域中的表现要比其它上位神都要差一些，但是在诸神之中却地位非同一般。

　　所以了解到属于自己的稀有资源的重要性之后，唐纳德便有意放任这些虚空生物进入神国，被规则绞杀之后虚化的尸体都被挪移到神国植物园单独为羽蛇神庙中的收获开辟出来的土地之内。

　　很快随着这些低级虚空生物前赴后继的慷慨赴死之后，除了增加了不少养分和能量之外，唐纳德的神国植物园里已经新增了一块方圆百尺大小面积的次级不朽之地。这种不朽之地只能用来种植半神等级的不朽作物，以及传奇和以下的魔法作物。

　　而唐纳德最为看重的从玛雅神庙中迁移出来的原本属于羽蛇神的那片不朽之地，随着少批量神秘物质的添加，也恢复了一些活性，一些原本半死不活的神物也恢复了一些升级。

　　这座不朽之地唐纳德经过检测得出曾经是高等神物级别的不朽之地，联想到羽蛇神也是一位有着丰饶神职的真神，以及玛雅神系的强大，这个结果也不会让唐纳德感到意外。

　　只不过经过无数年的时间，这片不朽之地已经太久没有得到滋养，干涸退化成为了初等神物级别，勉强能够维持上面的一些强大的不朽作物一点生机，所以这些年来却是基本没有多少神物出产。

　　现在有了虚空生物的出现，唐纳德就知道自己有机会将这片高等不朽之地重新恢复过来了！

　　不过这些低级虚空生物体内的神秘物质作用有限，数量再多，也只不过能够将神国土地改造为半神级别的不朽之地就已经达到极限了，想要恢复羽蛇神的那一片不朽之地和制造更高等级的不朽之地，那么就需要更加强大的虚空生物尸体才行！

　　但是强大的虚空生物数量远比低级虚空生物少的多，而且平时也很难看到，所以这是可遇而不可求的。

　　甚至还有比一般真神还要强大的虚空生物，比如传说中的星界巨兽，以及某些在虚空之中生活的神孽也具有与虚空生物同样的作用，不过那些都是真神不想要看到的存在，因为那种强大的入侵者将会给他们的神国造成极大的破坏，即使是真神也要付出不少代价才能够将其斩杀，大部分时候都是只能将其驱逐。

　　唐纳德估计自己要想将自己这片次级不朽之地提升到中等不朽之地，或者恢复羽蛇神的那块不朽之地，至少需要斩杀多个下位神级别的虚空生物或者神孽那种存在，可是由于虚空生物与神孽的强大本能与天赋，往往战斗力都要比自身等级提升一个大层次，也就是说下位神级别的虚空生物与神孽就已经具备中位神的实力了，那是唐纳德目前很难挑战的目标。

　　好在唐纳德不光是有他自己，还有洛基这样强大的战斗力以及掌握着两件高等神器，在物质上的富足几乎超越了大部分的上位神。

　　所以对于那些虚空生物，唐纳德不但开放神国来者不拒，更是主动释放神国气息，吸引更多的虚空生物前来。

　　这种做法在其他真神眼中简直就是找死的行为，哪个新晋神在上升神国的过程中不是小心翼翼的生怕受到什么阻碍而导致神国升迁失败，最终落得不死不活的悲惨境地？

　　也只有唐纳德这样胆大包天，且有着足够实力与底气的真神会敢于如此。

　　很快，接连绞杀了不下数万的低级虚空生物之后，便失去了这些生物的踪影，唐纳德神国内的次级不朽之地也才增长到了一平方里的大小，可见这些生物体内所含的那种神秘物质含量之微少。

　　至于羽蛇神的那块不朽之地得到第一批神秘物质的滋养之后就已经恢复到当前极限了，继续提供也不会有丝毫改变，所以唐纳德便将后面收获的神秘物质全部都用来改造培养半神级作物的次级不朽之地。

　　这时的神国已经上升了一会儿，唐纳德已经能看到位于主世界不远处之外的扎根在虚空之中的诺达希尔位面。


第五百七十三章 神国第一战

　　将艾泽拉斯朝着诺达希尔位面的方向移动过去，有着世界之树的主根联系，唐纳德很容易就将神国暂时停靠在诺达希尔之外，开放了通道让位于其中守护自己的三位女神化身以及北地之王和乌瑟尔等其他主力进入神国。

　　这还是三位女神第一次进入到唐纳德的神国艾泽拉斯。因为三位女神前来做客，唐纳德便已控制神国规则，将其调整到不会太过压制几位盟友的程度。

　　所以三位女神进入神国之后，基本上没有感觉到多少不适，即使有一些压制，对于实力强大的她们来说也是几乎可以忽略的程度。

　　对于这做神国的大小和规则强大程度，即使是魔法女神这样强大的上位神也不得不感叹。

　　“唐纳德你果然是数千年也难得一见的天才真神，竟然在新晋神阶段不但可以获得多个神职、凝聚三大化身，更创造出这么强大的神国，就是一些中位神的神国恐怕也没有办法在面积和规则完善上与你这座艾泽拉斯相比吧？”

　　对此唐纳德谦虚了一句说道：“尤利安娜殿下夸赞了，我只不过是有幸得到前人的蒙荫，继承了一些好处才发展到如今这样的程度罢了！”

　　唐纳德说的从某方面来讲也是实话，如果没有真理之书这件高等神器的存在，他也不会来到这个世界。并且取得今天这样的成就。

　　只不过他没有解释自己获得的到底是什么好处，三位女神也只是以为唐纳德话中指的是天空之城和奥术帝国的传承而已。如果她们了解到唐纳德所说的乃是高等神器这样她们都想不到的存在。那么将会是何等惊讶？

　　陆续遭到了几批低级虚空生物的入侵，虚空生物、神孽和其它怪异的种族，除了低级虚空生物之外，其它能够在虚空星界生存的最低层次都是白银级别，而且这些生命最擅长的就是以数量取胜，而黄金以上的则相比之下数量极少，一般每一个种族几乎只有一两个。

　　入侵唐纳德神国的这几波虚空生物基本上都是青铜以下的低级种类，其中倒是有少量青铜与白银级别的，但是对于唐纳德来说也根本不具备威胁，也没有农业女神等三位女神出手。直接就依靠神国规则绞杀了。

　　神国与虚空之中移动的速度已经超越了主世界大多数半神的飞行能力。很快艾泽拉斯就在唐纳德操控下，升到了当初唐纳德与北地之王定下的那个位置，位于外层界边缘地带，靠近中立诸神神国位面区域的广阔虚空之间。

　　这里荒凉的几乎没有什么天然的位面，而且比较靠近外层界与星界之间的屏障。恐怕会有不少强大的虚空生物甚至神孽穿越漏洞过来偷袭。

　　“对于一位新晋神来说，在这里安置神国无疑是一个冒险的行为！”

　　见到唐纳德所决定的神国位置之后，农业女神伊莲恩看着唐纳德说道。

　　“有风险才能有收获，不是吗，伊莲恩殿下？”

　　对于农业女神的担忧，唐纳德表示理解，但是有着自己打算的他并不会因为他人的一句话而改变决定。

　　这一点魔法女神尤利安娜看的十分明白，开口说道：“伊莲恩你多虑了，我想唐纳德也不是那种做事之前不去思考的鲁莽之辈。选择这里自然有他的原因，而且有一点他说的很对，对我们真神来说，即使得到了不朽的生命，但是不思进取的话，也是会有陨落的危机发生的。除非达到至高诸神那样的存在或许才能够完全不用担心！”

　　听到魔法女神这样说，对此也理解的农业女神便不再去劝说。

　　那边北地之王却笑道：“按照之前的约定，我和唐纳德之间谁先高举王座并且成为中位神，其他真神便加入其创建的神系，看来这场赌约我是没有什么胜算了！就是创建神国，我还是在唐纳德的帮助下完成的，达到高举王座的程度还不知道要几年，那时候以唐纳德的一贯晋升速度，估计早已经成为中位神了吧？”

　　在场的诸位听了深以为然。

　　伊莲恩更是语出惊人的笑着说：“就算有一天唐纳德能够追上我的脚步，我也丝毫不会感到惊讶呢！”

　　对此唐纳德表现的不骄不傲。

　　他能够走到今天的地步，除了自己的努力之外，大部分还是靠着机缘和奇遇而已，但是没有真理之书的存在，这些机缘奇遇就根本不会随之而至，所以真理之书才是他最大的机缘。

　　因此维持一个冷静的态度对于他的进步是有着很大好处的，他可不想要被自大与骄傲冲昏了头脑，以至于做出什么自毁前程的愚蠢行为来！

　　当唐纳德将艾泽拉斯神国停驻在一个合适的位置，然后卸下推举的力量，让其与外层界的空间结合之后。

　　就见到轰隆一阵震荡的声响无声无息的在虚空之中传播开去，这时候所有在外层界开辟神国的真神都知道又有一位真神成功高举王座，成为他们之中的一员了。

　　按照惯例，这时候唐纳德就应该意念降临万神殿，接受诸神的恭贺。但是就在他们刚刚准备动身的时候，神国外面却有着几股强大的气息正在快速靠近。

　　“我想我们有客人来了！”

　　三位强大的女神化身也早感应到了情况的发生，农业女神不由笑道：“唐纳德你还真是好运气呢！刚刚下钩，就来了几条大鱼！”

　　伊莲恩所指的是外面来的几只强大的虚空生物，基本上都是传奇以上的强大虚空生物。确实，这样的传奇虚空生物对于新晋下位神来说是最好解决的虚空生物，不会费太多力气，而且还能有不少的收获。

　　唐纳德一挥手，在眼前幻化出一片大型的光幕，显示出了神国外面的情景。

　　众人就见到数道巨大的身影在逐渐的向神国靠近，而在靠近神国数十里距离之后，这几道身影便分成几个方向向着神国进攻过来。

　　而在这几只庞然大物的背后，还有不少虚空生物在成群结队的赶来，显然是因为速度不如那几只大家伙，所以才落后了不少，但是它们的目标十分明确，必然是感应到了艾泽拉斯神国的气息奔着唐纳德他们而来。

　　趁着神国还刚刚坐落，还没有彻底稳定下来，这些最喜欢吞噬神性的虚空怪物都会趁机来攻打神国，不过一下子来了超过三只以上的传奇虚空生物，这样的数量在一般新晋下位神的神国升迁过程中也是十分少见的。

　　估计这就是因为唐纳德将神国立于这片靠近外层界边缘的荒凉区域的缘故吧！

　　毕竟这里与处于外层界与星界虚空交界的区域十分接近，相应的，偷渡过来的强大虚空生物也就很可能越多。


第五百七十四章 传奇虚空生物

　　神国初立，很快就迎来了它的第一战，除了三位女神之外，其他人包括唐纳德和查理两位真神在内都十分的兴奋。

　　说起虚空生物，星界虚空就好似大海，这些存在就仿佛是大海中鲨鱼一样，一旦发现神国的存在，尤其是破损了的神国，就会像鲨鱼见到了血腥味道一样蜂拥而来。

　　外层界、主物质界与内层界之间的虚空对于它们来说只不过是浅滩而已，只有体型较小的虚空生物才会进入这里游荡。

　　虚空生物的体型越大，实力便越强大，这是由于它们都是半实体半灵体生物的原因，普通生物可能会有身体微小，但是灵魂却强大的情况，但是身体就是它们灵魂一部分的虚空生物却不可能出现那种情况。

　　即使只是传奇之下的虚空生物，数量多了，一般刚刚高举王座的真神也是很难应付，更何况传奇之上的虚空生物一般都具有独特的天赋能力，光是那庞大的体型就使得它们的实力远超一般传奇强者，除非能够有三五好友帮忙，不然普通下位神刚刚完成神国的升迁过程，消耗了大量神力之下，恐怕也很难应付这般局面。

　　但是唐纳德不但自身实力没有在高举王座的过程中损耗几分，更有着三位强大女神化身和诸多半神传奇的强者相助，眼前这般阵仗还吓不到他们。

　　“那便气息最强的三个交给我们了！”

　　唐纳德分别向查理和乌瑟尔两人对视一眼，这里面除了他自己和三位女神之外，就只有他们两个实力最强，正适合与他自己一同出战。

　　其中查理虽然只是派了寒冬化身进入自己的神国，真身因为主世界的限制还留在达拉然坐镇，但是却把真神器寒冰之矛交与化身带了过来，因此尽管是半神化身，战斗力却也不输本体多少。

　　至于乌瑟尔，掌控了圣光本源的他实力早就远远超过普通半神，就算想要凝聚神职成为真神，也是随时能够做到。只不过得到唐纳德建议的他并不想要大部分依靠圣光的力量来成为真神，这样也就失去了大部分再进一步的潜力。他更想要获得属于自身所领悟的权柄，所以一直在推迟凝聚出真神神格的过程，但是在战斗力方面，却仍旧可以与一些弱小的新晋神相抗衡。

　　而位于虚空之中想要发挥出自身战斗力而不受影响，至少也是要半神级别的才能做到，所以剩下两个感觉起来实力稍弱的目标便交给了深渊炼魔安普斯，以及冒险与航海之神西里。

　　前者是天生善于战斗的半神恶魔生物，后者虽然离开领地之后实力会减弱，但是有着唐纳德赐予的一件真神器在手，实力也能够保持在半神中游。

　　唐纳德真身坐镇神国核心操控，自然守护化身与三位女神作陪，安排好了这些之后，天谴化身手持自然之怒与查理、乌瑟尔几位一起离开神国出战。他还有一个恶魔猎手化身没有动用，则留在神国之中以免发生什么意外情况。

　　像传奇虚空生物这种实力的怪物，一般体型都十分的巨大，一旦被它们进入神国，就很容易造成不必要的破坏，需要消耗大笔的神力进行修复。

　　所以真神如非必要，是不会选择与虚空生物在神国内部战斗的。

　　唐纳德等五位离开神国位面的空间屏障之后，只感觉自己身子一阵轻飘飘的不着力，除了唐纳德与查理两个真神有过进入虚空的经验之外，其他三位半神都需要适应一会儿。

　　好在那五只传奇虚空生物只不过因为体型庞大才会看起来十分接近，实际上它们离着神国外部尚有一段距离，这就给了三位半神足够的时间适应虚空的环境。

　　“准备好了吗？”

　　唐纳德向安普斯与西里两位手下半神级强者说着，至于乌瑟尔，他并不的担心，神圣护盾的力量最善于防御，即使斗不过对方，自身安全也是无碍。两位半神都兴奋的点头，这还是他们第一次有机会同传说中的虚空生物作战。

　　“来了！”

　　全神贯注的北地之王查理突然出声道。

　　果然就见到前方一道仿佛洪荒巨兽一般的庞大身影出现，随着身影的逐渐靠近，在场几位已经能够看到这大家伙的大致形貌。

　　“是毁灭巨蜈！”

　　查理有些吃惊的说道。

　　对于虚空生物，他不光与唐纳德互相印证，也在与其他真神交流中有过了解，毕竟降临自身高举王座的时候就会遭遇到，提前做些功课也是有备无患。

　　虚空生物的种类繁多，即使是最博学的真神也无法全部掌握。不过其中能够冠以毁灭这个名词的虚空生物，基本上都是其中最残暴最强大的存在。

　　眼前这头至少长达数公里，如同一座山脉一般庞大的巨大蜈蚣型怪物，有着狰狞的外表，一看就知道不是好惹的货色。

　　“毁灭巨蜈是火焰一系的，这家伙就交给我了！”

　　说着，北地之王就闪身离开队伍，出现在传奇怪物的前方。

　　唐纳德对于查理比较放心，虽然传奇级别的虚空生物毁灭巨蜈本身实力已经接近半神那道线，而且因为本身的天赋能力和巨大的身躯，就算是一般半神也轻易战胜不了。

　　“不过查理掌握着寒冬神职权柄的化身最擅长的就是寒冷和水元素领域，又有风元素和守护领域辅助，正是克制那只毁灭巨蜈的毁灭之焰。再加上一件寒冰领域的真神器，以及查理自身超过普通半神的实力，不出意外的话胜算还是很大的！”

　　想到这里，唐纳德再看查理，这位真神化身已经与第一个赶来的虚空怪物开始了战斗。

　　毁灭巨蜈不愧是最残暴的一类虚空生物，在发现了前方有一只小虫子在拦路，阻挡自己奔向美食，而且还是一只强大的小虫子，不由得当时就愤怒的嘶吼一声，浑身不下数千根如同狰狞獠牙的利足当即就冒起一层漆黑的火焰，它的利足每一根都至少大过一头传奇巨龙，张牙舞爪的就朝北地之王扑了过去。

　　面对毁灭巨蜈凶猛的威势，查理并没有丝毫畏惧，不过他也没有打算硬接这一击，毕竟双方的体型太不对等，被一道山峰迎面撞上，虽然不会致命，但也不会怎么好受就是了！

　　就见查理倏地化身为一道淡蓝色的流光直接出现在毁灭巨蜈生满尖刺的背壳之上，释放出了寒冬领域，手中寒冰之矛也放大到了数十尺之长，用力朝着毁灭巨蜈后背刺下。

　　“昂”

　　一声惨烈的痛叫，在寒冰领域的作用下，原本坚固的可比炎神器的毁灭巨蜈背后硬壳变得相对脆弱了不少，一下子就被寒冰之矛击穿了进去。

　　查理这一击对毁灭巨蜈造成了不小的伤害，单纯的创伤也就罢了，更严重的是查理通过寒冰之矛对其身体内部造成的神力攻击，这种蕴含寒冰法则力量的攻击与毁灭巨蜈本身的属性正是水火不容的强大威胁，当时就有一节身躯失去了控制。

　　不过毁灭巨蜈的强大就在于它的肉体强悍而巨大，还有着与主世界节肢类生物相同的特性，生机都十分强大，即使是身体被斩为两截，也不会有生命危险，更不要说断肢什么的小伤势了！

　　也就是说毁灭巨蜈的要害就在它的头部与胸腹之中，而查理这一击重创的却是它身体最宽阔的中部一节，所以尽管伤势严重，却远远达不到致命效果。

　　但是受此重创的毁灭巨蜈也彻底被激发了怒火，当时就在虚空之中翻转扭曲起来，强大如北地之王的寒冬化身，也只能暂避其锋，等待机会再次出手。

　　说起来漫长，实际上时间刚刚才只过了短短的半分钟，在查理重创毁灭巨蜈的这一小段时间里，后面的两只传奇虚空怪物也赶了过来。

　　这一次出现的是一只毁灭沙虫与一团由无数蠕动的虫子组成的人形怪物。

　　前者与毁灭巨蜈一样，都是虚空生物中的佼佼者，具备半神战斗力的传奇半土元素虚空生物。

　　至于后者，在场诸位都从来没有见过这样的怪物。

　　只有唐纳德突然面色一变，严肃的说道：“如果我没有看错的话，这应该是一只十分恐怖的怪物蠕虫法师。”

　　他刚说完，就见到身后光芒一闪，以魔法女神为首的三位女神化身就与他自己的自然守护化身一起走出神国。

　　之前在神国内观战，但是当三只强大的传奇虚空怪物都出场之后，三位女神便都不好继续坐在神国里，就与唐纳德化身走出来给与战斗的各位一个提醒。

　　“唐纳德说的没错！严格说来蠕虫法师并非是纯粹的虚空生物，而是在主世界所诞生的一种邪恶怪物！”

　　农业女神说完，神秘女士便神色严肃接着开口。

　　“当一个强大的邪恶施法者死后，它的灵魂有时会控制正在啃食他的尸体的成群扭动的蠕虫和蝇蛆，在奥术的力量灌注下，这群虫子就会变成一个蠕虫法师，继续这个施法者的邪恶计划或者尝试向那些杀死他的人复仇，这种怪物出现的几率很少，但是却十分难以消灭，尤其是当它们发现外层界虚空这里要比主世界更加适合它们生存之后！”

　　听完两位女神的话，在场除了唐纳德之外都不由有着他们这是招谁惹谁了的念头？竟然出现的都是如此强大的虚空怪兽？！


第五百七十五章 五大boss登场

　　唐纳德对此倒是不但不担心，反而心中暗喜。来的虚空生物越多越强大，只要不超过一定的界限，那么对于他来说收获也就越大！

　　就见他向三位女神问道：“蠕虫法师这种怪物我了解的不多，不知道它们有没有什么弱点？”

　　闻言对此所知最详的魔法女神尤里安娜便介绍道：“这东西一般成型之后就有着传奇法师的实力，而且邪恶的意志越强大，就能够保持越多的生前法术能力，但是总体来说，蠕虫法师仍旧属于巫妖一类的负能量生物，它们是介于不死生物与亡灵之间的生物，这一点与半实体的虚空生物很相像，只不过蠕虫法师的力量主要是以负能量为主，而且更善于操纵一些强大而诡异的不死生物，如果要对付它们的话，那么就以神圣的正能量攻击为最佳，其次闪电与火焰等克制负能量和黑暗邪恶领域的力量也可以对它们造成严重的伤害！”

　　唐纳德听完之后当即就知道了对付这恐怖怪物的最佳人选。

　　“乌瑟尔，既然你掌握圣光的力量，那么就把这可悲的怪物给净化了吧！”

　　乌瑟尔当即领命，无声的出现在蠕虫法师即将赶来的前进方向上。

　　扭曲邪恶的蠕虫法师已经失去了生前的正面思想，留下的只有对于生者的怨恨和自我厌恶与不甘等负面情绪，所以在遭遇到一个浑身充满了神圣的正能量光辉的存在之后，不由得打从心底升起一股怨恨与愤怒的念头，想要将对方彻底的毁灭。

　　于是这只蠕虫法师当场就释放出了自己的护卫，两头杀戮尸妖。

　　与尸巫和巫妖不同，这种类似僵尸。但是战斗力远比那些低级不死生物强悍太多的杀戮尸妖自身实力已经处在黄金巅峰，单论肉体战斗力的话，就算一般传奇剑圣也不是对手，毕竟活人的身躯再强化，也无法与已经僵硬的变异尸体相比。

　　不过面对两只身形枯瘦，却呈诡异的螳螂体型的杀戮尸妖，手持胜利誓约之剑的乌瑟尔却丝毫没有畏惧的情绪。反而对手则有些萎缩，表现的犹豫不前。

　　直到背后的主人发出愤怒的尖叫。它们才化作一道闪影朝着目标袭击过去。

　　就见到乌瑟尔挥出两道蕴含圣光之力的剑气，便将偷袭而来杀戮尸妖给逼退，接着浑身都开始绽放出圣洁的光焰，很快就连手中武器也被蔓延的圣焰所包裹。于此同时在乌瑟尔方圆数千尺的空间内都充满了神圣的力量。

　　圣光领域的展开让两头杀戮尸妖仿佛在火中跳舞的赤裸者一般无处下脚，一不小心就被满含正能量以及神圣意志的圣光力量所灼烧。

　　对于两个手下的进攻无力，蠕虫法师表现的十分气愤，由无数蛆虫组成的恐怖人面之上发出一道无声的呐喊，蕴含着恐惧力量的法术在它身前形成一张由虚幻的能量组成的巨大扭曲脸孔。

　　这就是一些获得了邪恶与污秽的本源力量，极端邪恶的存在才可以使用的强大法术恐怖面容，这是一种作用于灵魂层面的强大幻术。可以使目标受到无尽恐怖的幻觉影响，最终迷失在幻境之中。最终被自己的恐惧所杀死。

　　这是蠕虫法师一般用来拖住敌人的防御者和近战打击者的有效方法，往往战斗还没有结束，一些意志力较弱的敌人就已经死在这道恐怖法术之下了。

　　但是这种对于领悟了圣光之心并且意志极为坚定的乌瑟尔来说，基本上没有任何作用，刚刚一接触，就被圣光之中所含的神圣与正义的意念所净化抵消。

　　见到自己的拿手法术失去了以往的效果，蠕虫法师不由再次尖叫一声。释放出了死寒射线和枯萎之焰这两个打击与削弱远程目标的强大负能量法术。

　　这两道能量形态的攻击法术倒是造成了对于蠕虫法师有利的效果，具备负能量的腐蚀与寒冷效果的死寒射线不用说了，具有强大爆发力的枯萎之焰最适合打击领域这种范围目标。原本看起来晦黯的灰色火焰就仿佛风中残烛一般弱不禁风，好似轻轻一吹就会熄灭，但是当它们接触到圣光领域之后，却好像被点燃的火药一样骤然爆发出了强大的力量，并且产生了特有的侵蚀效果。

　　强大的传奇法术攻击对圣光领域造成了一定程度的冲击，使得圣光领域有了一些破损，这让两只杀戮尸妖得隙趁机进入了领域范围，企图靠近领域的主人乌瑟尔。

　　乌瑟尔表面上看起来也有些独力难支，不过仍旧坚持的一边应付蠕虫法师的远程打击，一边与杀戮尸妖战在一处。

　　而另一个方向，冒险与航海之神已经接受唐纳德命令，与巨大的毁灭沙虫战在了一处。

　　对于半土元素生物的毁灭沙虫，掌握着海洋和水元素领域的西里无疑是一个好对手，水与土虽然不像水火那般不相容，但是也算是互相克制的两个领域，谁胜谁负就要看哪一方的绝对力量占据上风了。

　　这一点有着半神强大实力和真神器力量的西里对上只有战斗本能而无多少智慧的毁灭沙虫，显然情况一目了然。

　　作为传奇半土元素虚空生物，混乱邪恶的毁灭沙虫虽然看起来体型庞大十分的笨重，但是在虚空之中却是翻转灵活的很，而且扑击的时候速度疾如闪电，即使是半神强者不小心也会被一口吞噬。

　　想必谁也不想进到这家伙的肚子里感受一下超强胃酸的环境吧？

　　对此西里便发挥出海洋与水元素领域最擅长的迟缓、阻隔等作用，将庞大的毁灭沙虫拦阻在那里，不使它靠近神国范围。

　　放眼场上，除了查理那边与毁灭巨蜈的战斗虽然看起来是查理在不停躲避，但是实际上却是他占据绝对上风之外，其他两场战斗都需要一定的时间才能解决，而这时剩下两只传奇怪物已经在靠近神国，另外的一群传奇以下的虚空生物也缀在它们的身后远远聚拢过来。

　　这些传奇虚空怪物之间虽然目的相同，都是为了吞噬新晋升的神国这块肥肉，但是互相之间却还是对彼此有着忌惮的，不然的话它们采取联手对敌的方式，查理等人也就无法这么轻松的应付了。

　　而传奇怪物后面远远跟过来的下级虚空生物们更是对这几位boss感到十分畏惧，要知道虚空生物互相吞噬也不是什么稀奇的事，这些实力低的虚空生物更基本上都是那些强者平常找不到食物时的零嘴。

　　见到目前最后两只传奇怪物也出场，唐纳德便对身后的安普斯笑道：“下面就该你和我出场了！”


第五百七十六章 神孽来袭（一）

　　毁灭巨蜈、毁灭沙虫、蠕虫法师，还有后两个强大传奇怪物，一个外表苍白、浑身长满了尖刺的仿佛外星人一样的可怕生物，以及一只形似青蛙的两足生物的出现。

　　从这个顺序就能够看出这一次出场的袭击神国的虚空生物中五大boss级怪物的智慧深浅了。毁灭巨蜈与毁灭沙虫的大脑中基本上只知道杀戮，企图毁灭一切物质与非物质的存在，所以它们感应到神国上升的气息之后不会考虑太多的问题，直接就朝着自己的目标而去。

　　这其中毁灭沙虫的速度要比毁灭巨蜈逊色一些，因此才会晚一步赶来。

　　而相比虚空毁灭生物，在邪恶领域淫浸甚深的蠕虫法师就不会那么没有大脑了，秉持着生前的邪恶意志，并且随着身体的变异而更加扭曲的蠕虫法师一般情况下都有着自己的计划，但是它却也觊觎神国中的好处被其它怪物捷足先登，因此才会位于中间的位置，让两头毁灭生物去打头阵，自己则抢先一步捞取好处，不过让它失算的是，目标的数量与实力远远超出它的估计，于是它也成为了为后面打头阵的那一个。

　　最后到场的两只可怕生物，除了三位女神之外，就是唐纳德也不知道是什么种类。

　　毕竟一个宇宙之广大，导致其中各种诡异的生物太多了，他只不过刚刚接触真神世界，需要了解的还有很多。

　　“那边那只人形的生物叫做囚魂魔，与深渊恶魔基本上属于同一类生物，不过不同的是。这种生物并不一定会在深渊中诞生。当一个疯狂的智慧生物杀戮者死亡时，它的灵魂因为混乱与扭曲的力量堕落到充满阴暗、污秽的下层界底层，在那里吸取混乱邪恶的杂质重新获得肉体，然后继续进行无边杀戮，成为一只囚魂魔！”

　　魔法女神的神色凝重。语气带着一丝的厌恶，显然对于这种生物印象十分不好。

　　“囚魂魔毫无良知，它存在的唯一目的就是屠杀和毁灭任何它所见到的具有灵魂的、活着或者死亡的生物。而眼前这只就算在囚魂魔也是十分强大与邪恶的刺魂囚魂魔，当刺魂囚魂魔杀死一个生物时，受害者的身体会消失。灵魂则变成一个穿刺在囚魂魔尖刺上的幻影。刺魂囚魂魔吞噬这些灵魂的力量，直到它们在灵魂耗尽，结束痛苦的哀号之后彻底毁灭。”

　　在场等人听了都有些不寒而栗，这样邪恶的生物即使是深渊之中也不多见。

　　唐纳德对此向安普斯表示道：“既然是与深渊生物有着关系，那么它就交给你去解决吧！小心些，对方的能力恐怕很诡异！”

　　“遵命，我的主人！”

　　深渊炼魔安普斯躬身领命而去。

　　唐纳德则把目光转向了另外一个马上即将靠近的传奇虚空怪物。

　　“那么尤里安娜殿下。可否解释一下这一只又是什么怪物呢？”

　　魔法女神见了不由有些古怪的看了唐纳德一眼，叹口气说道：“真不知道你是运气好呢还是不好，竟然吸引过来的都是少见的强大生物！”

　　“最后这东西，是一只少见的虚空生物名为史拉蟾族。作为彻底受混乱支配的生物，史拉蟾族的存在仅仅是为了创造无序。它们对于现实顶多只有稀薄的认知。思维之中也充满着疯狂的念头，这些稀有且疯狂的生物思维中在意的是一些别的生物认知范围之外的事情，通常它们遭遇任何生物，都会无缘无故地发动攻击。”

　　“史拉蟾族不认可任何神祗，并相信它们是宇宙里产生的第一种生物。虽然这只是它们的臆想，但是这种生物确实是与恶魔一同甚至更早时代的古老物种。据说创造它们的更是可比主神的强大古老邪恶存在！不过这些都已经是历史了，如今的史拉蟾族在深渊之中根本没有什么地位，基本上被驱逐到了虚空边界一带的区域苟延残喘。愚钝的史拉蟾本能地散布着混乱。而聪明的史拉蟾则是有目的地去这么做。对宇宙中其他生物来说不幸的是，一般能够达到黄金阶位以上的史拉蟾族，基本上都是比较聪明的那一类！幸运的是，这种混乱的生物数量极其稀少，强大到真神层次的更是不超过一手之数！”

　　“与史拉蟾族战斗，需要注意的是它们爪子。史拉蟾族使用它们的爪子在活物上植入史拉蟾胚胎。这是一种被称为‘混沌噬菌体’的传染物质。这些胚胎很快会长成为史拉蝌蚪，然后杀掉它们的宿主。成长为新的史拉蟾族。因此作为史拉蟾族的标志性特色，被寄生的受害生物在死前都会进入一种疯狂状态。”

　　“当一只史拉蟾被来自无尽深渊的混乱能量完全充满时，它的肉体就被消耗殆尽，然后变成一只虚空史拉蟾。虚空史拉蟾由于皮肤漆黑又叫史拉黑蟾，失去了肉体的它们丧失了散播混沌噬菌体的能力，然而却掌握着可怕的混乱能量。强大的虚空史拉蟾可以与真神抗衡，这只史拉蟾看起来是一只刚刚晋升的虚空史拉蟾，不过保守估计实力也是在半神以上，十分难以对付！”

　　听了魔法女神的介绍，唐纳德点点头，并没有丝毫怯战，反而一抛手中长枪，把自然之怒交给了恶魔猎手化身，手中再次出现了那柄方形木鞭，自信的说道：“当然是我的运气好了，这些家伙来的越强大越好！”

　　说着，他便主动跳出众人所在，直奔那虚空之中赶来的怪物前方，扬手便是一鞭击去。

　　对付这种纯粹混乱阵营的生物，相比自然之怒，秩序之鞭更可以发挥出意想不到的效果，这家伙恐怕是在场五大传奇怪物之中智慧最高的一个，尽管它的实力不一定是最强大的，但是无疑却是最难对付的一个！

　　所以唐纳德准备亲自上场对付！

　　邪恶的存在不可怕，邪恶又强大的存在也不可怕，最可怕的就是那种邪恶强大，具有智慧而且无比疯狂的存在！

　　而虚空史拉蟾将这几样都占全了，所以唐纳德对待这个强大而诡异的生物十分的重视，即使对方实力在自己之下，也不给对方丝毫发动攻击并且翻盘的机会，在一开始便以秩序之鞭发动了突袭。

　　这样的存在一定要杜绝在根源，不然让它们发展壮大到一定程度，整个宇宙恐怕就没有其他生命存身之地了！这也是一般真神发现这样类似的生物都会捕捉禁锢起来或者予以毁灭的通常原因。

　　与蜘蛛女王化身被定在当场不同，受到秩序规则的力量加身，虚空史拉蟾受到禁锢的同时，却产生了更加激烈的挣扎与反抗，真神化身即使是混乱邪恶阵营的真神，其组成也必定会含有一些秩序的部分，所以在面对秩序之鞭的攻击时，所受到的更多的是规则的禁制，而所有力量都是混乱属性的虚空史拉蟾则不同，混乱的本质面对秩序的镇压，第一时间就发生了激烈的反抗。

　　不过它们一个是实力刚刚达到半神境界的新晋虚空史拉蟾，一个则是蕴含强大威能的中等神器，其中阶位相差甚多，虚空史拉蟾内体的混乱力量根本没有挣扎几下，就被彻底镇压下去。

　　觉得还不保险的唐纳德当即挥手释放出一道神光，将被禁锢的虚空史拉蟾收摄到真理国度之中镇压起来。

　　他可不敢把这样危险的生物就这么不加处理的放入自己的神国之中，毕竟艾泽拉斯才不过诞生数年，无论是规则完善还是空间稳固上都与真理国度这样强大的上位神神国是一个天上一个地下。

　　为此即使是在三位女神面前露出一些秘密也是值得的，因为这一只半神层次的强大虚空生物足可以使他神国之中晋升出一片初等不朽之地，还有着其它的一些好处。而且唐纳德认为，想必这三位女神也不会对他的秘密过多的深究。

　　果然见到唐纳德施展出这种神秘手段的那一瞬间，三位女神都是眼中神光一闪，不过本身就带着善意而来帮助唐纳德高举王座的她们并没有开口询问什么。

　　每一位真神能够达到如今这个成就，基本上都是有些秘密的，将心比心之下，她们又怎么会强求于此而惹的唐纳德不快呢！

　　那样就伤害了他们之间单纯但深厚的交情了！

　　相比唐纳德瞬间解决战斗的轻松，其他人那边就比较麻烦了，尤其是安普斯对上了一个虽然仅仅是传奇境界，但是却有着半神实力的强大刺魂囚魂魔。

　　但是刺魂囚魂魔的灵魂穿刺技能十分的诡异难防，即使是半神恶魔也不想要被对方击中，一旦灵魂落入对方手中，那么就会被穿刺在它身上的那些尖刺上面，除非刺魂囚魂魔被彻底摧毁才能够逃脱。

　　好在安普斯手中的斩魔剑本身就是唐纳德为了让它可以斩杀深渊恶魔生物，然后从敌人的灵魂与肉体中吸取力量而专门设计制造的，能够将混乱的力量转变为秩序的力量，虽然其邪恶属性不会转变多少，但是起码有着秩序的约束，安普斯就能渐渐的脱离深渊的束缚而有了新的力量来源，不会脱离深渊之后就逐渐失去力量。

　　刺魂囚魂魔对于这种能够吸取混乱和灵魂力量的次神器也十分忌惮，不敢轻易靠近对手。


第五百七十七章 神孽来袭（二）

　　安普斯这边有些僵持不下，查理那边就比较顺利了。

　　依仗身子灵魂与体型庞大的毁灭巨蜈周旋了好一会儿，北地之王终于发挥出了寒冬化身的强大威能，将这只毁灭虚空生物全身百分之八十以上的部分都覆盖了自己蕴含着寒冰法则的领域力量，使得毁灭巨蜈几乎失去了行动能力，最后被查理催动寒冰之矛，冰封为了一块巨大的冰山。

　　法则的力量冻结了这个巨怪的肉体与灵魂，起码几百年内没有外力破坏的话，毁灭巨蜈是不会破冰而出的。

　　然后查理就将冰山牵引到了艾泽拉斯神国之外。

　　“跟唐纳德你相比我就算是穷鬼了，这家伙就算是为祝贺你成功高举王座的礼物好了！”

　　见到查理挪移来的冰山，唐纳德的天谴化身上前笑着说道：“你这礼物却是我正需要到，既然我们已经决定组成神系，那么你还怕没有神物神器吗？”

　　两位真神化身说笑着，在外面观战的唐纳德恶魔猎手化身当即就将那座冰山安置到了神国之中留待稍后处理。

　　由于这座冰山本身是由北地之王的寒冰力量所化，不同于普通的冰山，是不会随着环境的改变而发生融化现象的，除非将其置身于地心熔岩或者火元素位面之中！

　　而且这座冰山因为是法则力量所化，所以会不停的影响周围的神国环境，唐纳德只能将其安置在艾泽拉斯北部的无人地带，免得其中生物被寒冰法则的力量所伤害。

　　解决了自己的目标之后，北地之王就与唐纳德等一同回到神国之外观战。

　　见到查理与唐纳德两位真神已经先后解决了自己的目标，下场作战的其他三位半神强者心里就有些焦急了。

　　尽管那两位都是实力强大的真神，但是自己所面对的敌人也没有超出半神层次，如果长久解决不下，那么势必会影响其他人对自己的看法。

　　能够成为半神强者都是有着自己的骄傲的。尤其是安普斯和西里两个，不想自己完不成的任务还有由主人来收拾残局，于是不由加大了攻击力度。

　　实际上西里这位冒险与航海之神所面对的毁灭沙虫尽管强大，但是却没有什么智慧，只要他能够稳扎稳打，坚持一段时间就可以自身无损的将对手拿下。

　　反倒是安普斯面对的刺魂囚魂魔实力要比毁灭沙虫弱上一些，但是由于对手的狡猾和诡异能力，十分不好解决。

　　与这两位相比。乌瑟尔那边的情况就截然不同。

　　原本便性格沉稳的乌瑟尔成为半神之后更加的恪守本心，不为外物所影响，所以一直以来都坚定自己的计划，没有因为主人的提前结束战斗而改变战斗方式。

　　蠕虫法师忌惮圣光领域这样的大范围相克领域的力量，不想要亲身犯险，所以便以远程攻击企图打散对手的领域，派出手下的杀戮尸妖趁隙潜入领域之中贴身作战。

　　之所以如此，是因为蠕虫法师的一个强大邪恶法术蠕虫吞噬，使用的条件是对手必须陷入重伤的状态才能够确保成功，这是由于蠕虫吞噬并非是真正召唤一群蠕虫进行对敌人的攻击。而只是一种精神层面的幻术攻击，可以使目标误以为有着无数蠕虫正在啃食自己的血肉。如果目标自身没有任何受到伤害的话。那么这个法术对于等于或高于蠕虫法师等级本身以及意志十分坚定的目标是完全没有任何作用的，只能使目标受到一定时间的震慑效果，而不会带来实际伤害。

　　也就是说目标自身受到的伤势越严重，那么这道幻术发挥的效果就越完美，最后达到以假乱真的程度，将幻术的力量转变为真实，目标的生命也会因此而终结。

　　而且由于蠕虫法师身体构成导致移动速度相对缓慢。通常在它在和敌人拉开些距离时，就需要花费一点的时间来进行第二次移动才能最终结果对手。

　　这样如果敌人没有完全陷入它的法术效果之中的话，就有可能趁机对它发动反击。导致它的计划功亏一篑，甚至自身也将有着危险。

　　毕竟从转化为蠕虫法师开始，它们这种邪恶的生命就已经失去了肉体战斗力，只能以法术的力量作为最强也是唯一的手段。

　　蠕虫法师强大的传奇法术攻击确实给乌瑟尔的圣光领域造成了一定程度的冲击，负能量与邪恶力量的腐蚀侵袭使得圣光领域有了一些破损，得以让蠕虫法师控制的两只杀戮尸妖趁机进入了领域范围，靠近领域的主人进行袭击。

　　一边操控领域力量抵御蠕虫法师的远程法术打击，一边抵御杀戮尸妖的攻击，乌瑟尔的情况看起来十分不妙。

　　几位传奇强者看到这里都有些担心，想要出手相助。

　　但是三位女神和唐纳德他们这些真神级强者却透过表象看到了实质，明白乌瑟尔只是表面上看起来独力难支，实际上自身实力没有受到任何影响。

　　所以作为乌瑟尔主人的唐纳德便开口说道：“大家不必担心，我相信乌瑟尔他自有打算，我们就等着看结果好了！”

　　众人一听这才放心下来，也发现自己之前是关心则乱了，没看到乌瑟尔连自己最拿手防御手段神圣护盾都没有动用吗？这就说明他目前还没有达到那种危险的境地，只是看起来狼狈，但是并没有收到任何伤势。

　　果然，就在圣光领域被负能量侵蚀破损了大半，已经形不成完整的领域对其主人进行保护，见到这情况，蠕虫法师露出得意的邪恶笑脸，浑身细小的蠕虫一阵蠕动，身子一飘便朝乌瑟尔的方向靠近，显然是企图对其进一步的予以打击。

　　不过当蠕虫法师踏足破损的领域范围，准备下一个强力法术的时候，就见到原本有些千疮百孔的残缺领域突然光芒大放，重新聚会为广大的圣光领域。

　　无数光辉的圣焰在领域范围之内燃起，两只黄金巅峰的杀戮尸妖当时就被点燃了腐朽僵硬的躯体，充斥着负能量的尸身就仿佛是遭遇了火星的汽油罐一般，沾染到了圣焰之后，便轰然一声爆发出巨烈的火势，就好像是两只有着黑灰内芯的火把一样，惨叫着在领域之中化为灰烬。


第五百七十八章 神孽来袭（三）

　　圣光领域的力量爆发很快就灭杀了两只丑陋的杀戮尸妖，而蠕虫法师虽然实力更加强大，在圣光圣焰出现的第一瞬间就展开了一道灰色的领域光球保护住了自己。

　　可惜传奇层次的邪恶幻术领域却也抵御不了半神级别的神级领域多久，很快就被压制到只剩身外三尺的规模，而且表面被圣焰所包裹覆盖，只要自身领域被破，等待蠕虫法师的只有毁灭一个结局。

　　蠕虫法师是幸运也是不幸的，知道自己主人需要保持这些入侵袭击的虚空怪物完整的尸体，所以乌瑟尔并没有马上将对手毁灭，而是以圣焰禁锢起来，挪移到神国之外。

　　“做的不错，下面就交给我吧！”

　　这时候唐纳德的天谴化身上前来，一挥手便将禁锢蠕虫法师圣焰光球摄走，直接镇压在真理国度之中。蠕虫法师虽然没有虚空史拉蟾那么难缠，但是也是十分诡异的邪恶生物，只要被跑了一只小虫子，这种怪物就有机会再次复活，所以还是镇压在真理国度之中比较保险。

　　三大怪物都被解决了，另外两只无论智慧高低，都知道情况不妙，心中萌生了退意。

　　不过有着对手的牵制，这两个家伙一时想要逃走也做不到。

　　这时候，尾随五大强大怪物身后的那批虚空生物群落也终于赶到了现场，智慧不高的它们当即就分出数股主力向着神国之外的诸位存在发起进攻，其他则散乱的朝着前方的神国位面前进，企图攻入神国美餐一顿。

　　“这些都是虚空甲虫吧？”

　　对唐纳德看着来犯的这群虚空生物向农业女神问道。

　　这位丰饶女士笑着点头回答：“不错！正是拉米亚群落，唐纳德你的运气还真是好呢！”

　　拉米亚又被称之为虚空甲虫怪，是十分难缠的一种虚空生物，但是其价值却几乎可以与传奇虚空怪物相当。这也是一些下位神最喜欢猎杀的一种虚空生物，对于半神以下的生命来说，这些虚空甲虫群基本上就是致命的危险，但是对于半神以上的强者来说。解决这些虫群就不那么危险，而仅仅是比较麻烦罢了！

　　与蠕虫法师外表很相像，但是拉米亚却是由一群活着的虚空甲虫所组成，而并非是那被死去的邪恶灵魂所控制的蠕虫群。

　　每一个拉米亚种群中都会有单个拥有独立意志的甲虫首领。名为控制者，除此之外其它的甲虫都是只有本能没有自我意识，接受上面指挥的士兵。

　　单个拉米亚甲虫的实力一般只有白银级别，就是一个青铜凡人剑士都可以独自解决，但是这种生物的可怕之处在于由无数甲虫组成的身体就会具备传奇甚至更强大的实力，数量越多实力越强。

　　而且这种组合身体是很难彻底杀死的，因为一般对手根本无法分辨一群甲虫之中哪一只才是具有智慧的拉米亚控制者。只有杀死控制者，才能够彻底毁灭这种组合怪物。

　　不然即使失去部分身体，它们也能够再次重新组合，而其他生物每被杀死一个，就可以以其尸体诞生出大量的新的甲虫出来，繁衍速度极为恐怖！

　　尽管过程比较麻烦，只有神级强者的神性视觉才能够在亿万甲虫之中发现具有智慧的控制者，其他真实视野、真知术等法术能力都无法辨识。

　　眼前这个拉米亚群落超出平常的强大。至少数千万上亿的数量组成的巨大合体甲虫形态散发着半神级的强大气势！

　　唐纳德倒是没有打算那么麻烦的通过神性视觉一个个的观察，最后得出控制者的位置。因为他有着更方便的办法。

　　天谴化身直接来到这一群拉米亚之前，真理之书的神光朝着对方大面积的覆盖过去。真理之书的运算速度与推演解析能力可是能够与一位上位神相比的。而且作为神器，还有着神格没有的限制，只要输入神力就可以运作。

　　不过几个呼吸，唐纳德就在亿万虚空甲虫之中找到了控制者的存在，而这短短一会儿的功夫，拉米亚群落组成的怪物还没能打破唐纳德的神力护罩！

　　“就是你了！”

　　说话的同时，唐纳德便闪电一般将手中的自然之怒长枪刺出，一道翠绿色的光辉在虫群之中一只普通甲虫身上轻轻一点。

　　天谴之光的力量瞬间就把那只看起来与普通甲虫一模一样的虚空甲虫给染成了绿色，无论这只甲虫如何躲进其它同类之中企图隐藏自己，都仿佛是一群水鸭子里的白天鹅一般的显眼。

　　接下来天谴化身一拳将拉米亚群落的组合身体震散了一个大洞。伸手一捞就将那只与众不同的甲虫捏在手中。

　　首领被捉，就见到那无数虚空甲虫都发出磨牙一般的尖叫声，朝着唐纳德就要扑过来。

　　神光将这只甲虫禁锢在手里，唐纳德当时便冷声说道：“我知道你能听懂我的意思，让你的手下停止进攻，不然我就捏碎你的半个身子！”

　　失去了虫群庇护的控制者也不过是一只白银级别的普通甲虫而已。无力反抗真神的实力，受到唐纳德的威胁，也只能哀鸣一声。

　　随着这声鸣叫，便见到原本气势汹汹扑来的甲虫群立时就停了下来，在唐纳德身前不远的地方组成一个密密麻麻的大球体，等待它们的首领的下一步命令。

　　唐纳德这才满意的笑道：“很好！下面让你的手下跟着我来！”

　　说着唐纳德的天谴化身就单手托着拉米亚控制者，身后跟着如同长蛇一般汇聚过来的虚空甲虫群落，一同进入了神国位面屏障之内。

　　进入了神国，没有控制者指挥的虚空甲虫群很快就被唐纳德调用神国规则一起禁锢了起来，只要没有了首领，这些甲虫基本造成不了任何损害。

　　至于拉米亚控制者，唐纳德比较感兴趣，则被他单独送到神国核心，被真身拿过研究起来。

　　天谴化身回到神国之外后，毁灭沙虫已经被西里制服。除了意识还在之外，这只身体内关注了大量水系法则力量的半土元素生物已经成为了一条肉袋子一般，连挪动一下身体都很困难。

　　不过完成了任务的冒险与航海之神也累得够呛，一身神力至少消耗了六成。毕竟传奇虚空生物庞大的体型和可比半神强者的实力都不是好对付的。

　　就在唐纳德处理了毁灭沙虫之时，安普斯那边也解决了对手。

　　这位深渊炼魔经过一段时间的试探，终于成功斩灭了刺魂囚魂魔身上的三道尖刺以及上面穿着的灵魂。

　　斩魔剑这件次神器发挥了它强大的能力，直接将这一部分灵魂力量吸收，而失去了三个灵魂，身上只剩下两个灵魂还在挂着的刺魂囚魂魔力量当时就跌至传奇中段的程度。

　　原来刺魂囚魂魔所控制的灵魂便是它的额外力量来源，正是靠着积攒的这些强大对手的灵魂。才使得刺魂囚魂魔在传奇境界的时候就能发挥出半神的实力。

　　失去了尖刺上的灵魂，就相当于流失了大部分力量，自然实力就有所下降。

　　“死吧！”

　　半神恶魔挥起斩魔剑将刺魂囚魂魔最后两支穿着灵魂的尖刺也斩断，跌落到传奇实力的刺魂囚魂魔再也无法与手持次神器的安普斯对抗，很容易就被禁制起来。

　　见到战斗结束，唐纳德的天谴化身身形一闪便过来收拾战场，不光是刺魂囚魂魔本身，刺魂囚魂魔被斩断的那几支尖刺也被他收了起来。这可是炼制灵魂方面神器时十分珍贵的添加材料！

　　“战斗还没有结束，去休息恢复力量吧！待会儿还会有一场硬仗呢！”

　　唐纳德话音落下，就消失在安普斯眼前。不理会半神恶魔的惊诧。

　　因为就在五大虚空怪物和这群数量庞大的拉米亚群落被解决之前，远处就有着更加强大的气息正朝着神国方向赶来。

　　其中最低级的也是半神级的层次，甚至还有一道强大的不输于下位神的气息。

　　“情况有些不对！按理说只要没有出外层界屏障，至多也就遭遇几只传奇虚空生物罢了，怎么会接二连三的出现这种情况？”

　　农业女神对此比较敏感的说道。

　　魔法女神尤里安娜则冷笑着说：“自然不对，唐纳德这次高举王座的过程中表现出了巨大的潜力，看来有些存在坐不住了呢！”

　　“你的意思是有人故意将这些强大的生物往这里引来？”

　　伊莲恩脸色不善的问。

　　此言一出，在场的各位都不由脸色一变，就连精灵月光与黑夜女神劳伦，虽然没有说话。但是眼神之中也透出了冷意！

　　尤里安娜点头说：“对方做的很隐秘，就算我的真身将视线投放过来，也没有追查到任何线索，不过对方的小动作因为有我们在场，也仅仅是给唐纳德增添些麻烦罢了，并不会造成什么威胁！”

　　即使嘴上这样说。这位强大的女神心里却没有那么想，作为最强大的上位神之一，她亲自降临化身来守护自己的盟友高举王座，竟然还有真神敢暗地里打些坏主意，这就说明对方不是自信可以与自己对抗，就是没有瞧得起她尤里安娜，对此魔法女神暗暗记在心头。

　　如果唐纳德知道这位女神会有这样的想法的话，感到荣幸的同时也会忍不住想到，怪不得前世有句话说，宁可得罪小人，也不可得罪女人！

　　即使是女神，记恨心也是很强的，被这位强大女神惦记上的那位可要小心了！


第五百七十九章 百臂巨人

　　感觉到气氛有些凝重，农业女神转颜一笑对着唐纳德说道：“看来唐纳德你高举王座成为下位神确实遭到不少真神的嫉妒呢！”

　　唐纳德微微一笑，自信却不显得狂傲的回答说：“我曾经听过一句话，不遭其他人嫉妒的人是庸才！那些希望见到我遭遇危险的存在却不知道这些对我来说与其说是麻烦，不如说是白送来的好处才是！”

　　见到唐纳德这样的表现，三位女神都不由露出欣赏的神色。

　　这才是她们选中的盟友！

　　能够在她们三大女神眼皮底下搞小动作的存在，其实力不言而喻，至少也是上位神那一级别的，而唐纳德得罪过的上位神存在屈指可数，在场的众人都几乎可以肯定那位的身份。

　　而能够面对上位神的强大威胁还这般理智与自信，怪不得可以在短短十几年的时间就成就如今这样的实力与地位！

　　北地之王对着唐纳德问道：“来的是神孽？”

　　唐纳德点点头。

　　在场除了他之外，三位女神的化身对此早有感应，北地之王的寒冬化身也略微有所察觉。

　　而半神和之下的传奇强者中，就只有卡莱尔发现了即将到来的敌人的身份。并不是他的实力比其它半神还强，而是情况比较特殊。

　　“该死！”

　　此时这位传奇剑圣强者竟然一反常态的有些紧张和惊惧起来，身上都冒出了冷汗。但是这位魔剑士还是咬着牙硬挺的坚持了下来，没有做出逃避的行为。

　　见此情况，唐纳德一挥手释放出一道神光将卡莱尔整个人笼罩起来，有着这层神力屏蔽结界隔绝，这才解除了卡莱尔的反应。

　　“多谢了！”

　　卡莱尔声音有些虚弱，感激的看了唐纳德一眼。

　　这位表面上玩世不恭骨子里却一向性格刚强的传奇强者，即使面对真神那样强大的敌人，他也不会恐惧，但是这一次却是有生以来的第一次因为来犯者乃是诸多强大的神孽生物，继承了神孽出身的憎恨之神神性血脉的卡莱尔对于这种源自于血脉之中的强大压迫没有半点反抗能力。

　　看出了卡莱尔的情绪有些不稳，怕这一次的恐惧经历会在他心中留下阴影，影响实力境界的晋升，于是唐纳德出于善意的劝慰道：“不用在意方才的事情，既然得到了神性血脉的好处，那么也就要承担获得这些好处的代价！等你强大到超越血脉原本主人的时候，就不会受到这样的影响了据我所知那位憎恨之神千年来也没有什么进步，一直停留在下位神的阶段，我现在都已经可以说是超越它了，你同样也可以做到！”

　　得到唐纳德劝解的卡莱尔心里这才好受些，将压力转为动力，强烈的抗争意志燃起，就连三位强大的女神也不由给与注目。

　　魔法女神尤里安娜见状轻轻点头赞道：“我发现唐纳德你不光自身天赋潜力惊人，也一直受到命运的眷顾，就连跟随在你身边的人也都是精英中的佼佼者，有你今天这番话我相信不久之后我们人类阵营就又会有一位半神强者诞生了！”

　　唐纳德对此一笑说道：“那就借你吉言了！”

　　两位真神化身说话的功夫得到了神秘女士这样强大的上位神的当面肯定卡莱尔不由得生出一股强大的自信与荣誉感，竟然当场就突破了一直以来桎梏他的那最后一道门槛，成功将全身神性凝聚起来，形成了完美神性血脉，随时都可以进行点燃神火。

　　“恭喜！”

　　“恭喜你了，卡莱尔！”

　　发现这个意外的惊喜，在场的各位无论身份还是实力，都向着卡莱尔进行道贺。

　　这是出于对一位不朽的生命、半神强者即将诞生的敬意！

　　经过这一番变化过程，卡莱尔不但摆脱了方才恐惧的阴影，更是突破到了一直以来都十分渴望的境界，可以说是因祸得福了！

　　实际上唐纳德也确实没有多少担心，之前那些虚空怪物数量虽多，一般下位神都要对此头疼，但是对于唐纳德来说却是最好对付的，艾泽拉斯神国远比一般下位神的神国都要强大，传奇以下的虚空生物只需放它们进入神国就好，传奇以上的，有着诸位帮手在此，也很容易分开来单独解决。

　　而虚空生物才刚刚解决，这些神孽生物就来横插了一脚，而且数目还不只一个，甚至可以说十分强大！

　　这一点不但不令唐纳德感到焦急，反而兴奋的跃跃欲试。

　　很快那几头神孽的身影已经出现在神国所在数十里之外，对它们来说几步就能感到的距离，这时候这些怪物们却都停止下来，没有贸然发动攻击，仿佛是在等待某个存在的命令。

　　虚空之中真神的视线会被无限放大，几位真神化身都已经看到了对面神孽阵营的情况。

　　“一只萎缩者，两只血魔还有一只星潜者……，还真是大手笔呢！引来这几只神孽想必也费了不少力气吧！”

　　确实，对于一般刚刚高举王座的下位神来说，没有外力相助的话，这些神孽怪物中随便来上两只，就足以造成其神国破灭和自身陨落了！

　　这几只神孽实力最低的血魔也是半神级别，其中实力最强的萎缩者更是达到了半神巅峰，战斗力超越一般新晋神的程度！

　　“这些家伙在等什么？”

　　远远见到神孽那边没有动静，有些焦急的北地之王不由问道。

　　“在等最强的那一个！”

　　唐纳德淡淡的说着，就见到对面突然有了动静。

　　“来了！”

　　这是一只有着十几颗头颅，数十只手臂的巨型怪物，远远看去外形就像一棵表面突起许多枝节的大树。

　　“竟然是百臂巨人……”

　　在场的几位半神传奇包括北地之王这位真神化身在内都脱口惊声叫出来。

　　就连魔法女神等三位强大的女神也不由得眉头轻皱。

　　百臂巨人号称是神孽之中最强大的一种，言语很难描述这种怪物的外形，更无法形容它们的残忍。这些让诸神恐惧的怪物们自出生开始就被那些创造他们的强大神力所放逐和封印。

　　其他神祗有时需要它们那恐怖战斗力以对抗敌对真神的时候，而将它们释放出来。

　　每次当百臂巨人被释放出来并且恢复自由的时候，基本上就意味着一个强大的旧神系的灭亡。

　　诸神之中流传着这样一个谚语：“没有生物能在战斗中与一个成年百臂巨人对抗，即使他是神。”

　　由此可见百臂巨人的强大。

　　当然这里指的是成年的百臂巨人，像唐纳德他们所面临的这一只，只不过是没有进化完全的混血神孽而已。


第五百八十章 高曼的头颅

　　百臂巨人的百只是虚数，一般从十几颗头颅几十条手臂到上百颗头颅数百只手臂不等，每一颗头颅都是相对独立的个体，各自有着不同的属性，头颅的数量越多，百臂巨人的实力就越强大，这只百臂巨人虽然体型巨大，站立高度超过二百尺，但是却只有十二颗头颅，二十四只手臂，境界也才刚刚达到半神层次，相比传说中能够与上位神战斗甚至占据上风的百臂巨人简直是天壤云泥之别。

　　在看到那只百臂巨人的具体模样之后，唐纳德却是脸上露出惊疑的神色来。

　　因为那巨大的身躯上，其中一张面容对他来说有着一股十分熟悉的感觉，真神是不会出现凡人那种记忆模糊或者缺失是现象的，很快唐纳德就清晰的回想起这张面容主人的身份了！

　　“高曼，竟然是你——”

　　唐纳德口中说出的不是别人，正是当初接受麦克白子爵雇佣来刺杀他，并且留下了古奥术帝国大奥术师遗迹的地图，引起他日后获得塞拉的天空之城等种种好处的那位邪术师高曼！

　　“他不是在黄金蛇龙发狂时在双足龙沼泽一役中失踪了吗？怎么会在这里出现，而且还成为了百臂巨人的一部分？”

　　心中有着种种疑惑，唐纳德双眼紧盯着那颗属于高曼的头颅，就见其听到自己的呼唤之后，仿佛回想起什么一般有着与其他头颅完全不同的迷茫神情，显然还有之前对于自身的印象。

　　“是你认识的人吗？”

　　农业女神化身开口问道。

　　唐纳德当即将自己了解的关于高曼的情况通过心灵感应传递给三位女神和在场的其他人。

　　得到这些信息之后的魔法女神当即便神情严肃的分析道：“一般邪术师都具有外层界邪恶或者混乱生物的血脉，我想可能是因为这个邪术师体内有着一丝远古百臂巨人的稀薄血脉，所有就被这只血脉驳杂的百臂巨人抓起来吞噬了下去，打算提升血脉纯度，进而进化成为真正的百臂巨人！”

　　“或者是有哪位强大的存在疯狂的想要复制百臂巨人这种毁灭与杀戮的战争机器，但是却无法做到远古神系那些强大神力的境界，因此才会捕捉一些具有稀薄百臂巨人血脉的低等神孽生物，然后互相吞噬融合最后制造出这只怪物出来！”

　　“如果是前者。那么只是偶然的现象，不用担心什么，但是倘若是后者，那么多元宇宙从此恐怕就要多事了！”

　　听到魔法女神的分析。在场的所有人都不由面色沉重。

　　唐纳德开口打破沉重的气氛说道：“我们在这里担心也是没有什么作用，不如先将这只百臂巨人解决了，然后就可以轻易发现是哪种情况，通过神力培育的生物有着很明显的痕迹，与天然繁衍的生物之间的差别是很容易分辨的！”

　　农业女神的下位神化身也说道。

　　“唐纳德说的不错，还好只是半神级别的百臂巨人，虽然战斗力已经比得上强大的下位神了。但是到底没有突破到中位神的界线，所以对于我们来说也仅仅是麻烦而已，谈不上强大的威胁！”

　　魔法女神向着两位好姐妹说道：“我们三个联手应该能够轻松解决这只百臂巨人，这事情比较重要，关乎诸神乃至整个宇宙的局势，所以务必要查明这里面的情况，至于剩下的神孽就交给唐纳德他们解决如何？”

　　农业女神自然没有意见，月光与夜之女神劳伦更是直接。这位身型娇小皮肤白皙、银发银眸，浑身散发着圣洁的光辉的美丽精灵少女当场就取出了自己的专属神器月之歌，进入了战斗状态。

　　虽然沉默少言。但是这位女神却绝对是一位实干家，而非是那些夸夸其谈的虚伪之人。

　　随着百臂巨人的到来，对方的神孽队伍便有了变化。与之前五只虚空生物boss那种散乱不同，那五个家伙虽然实力有强有弱，但是却没有哪一个的绝对实力能够压过其它四位，而且还有毁灭生物那种只知道毁灭的存在，跟那些家伙讲道理，无异于是对牛弹琴！

　　而百臂巨人无论是血脉上还是实力上都稳压其它四只神孽，所以这些神孽尽管各自情况不同，却都臣服于这只百臂巨人。以百臂巨人为首，五大神孽一起朝着神国进发过来。

　　还没有靠近神国十里，那只百臂巨人就等不及的猛吸一口气，十几张巨口对着神国方向猛地发出一声中气十足的巨吼。

　　“小心！”

　　感觉到这股吼声造成的音波不同寻常的唐纳德及时的向着周围同伴示警，同时挥手放出一幢神力护罩，将自己和身后的人都护住。

　　果然如他所料。即使远远隔着十里左右的距离，这股强大的声波也没有丝毫减弱，除了单纯的音波震动之外，还伴随着强大的蕴含着毁灭与混乱意志的精神层面压迫，即使是下位神如果大意之下都要受到负面影响。

　　在清除侵入神魂中的负面意志之前，身体都会陷入僵直状态一段时间。

　　三大女神还好，在声波到达之前，各自都展开了一道神力屏障，很容易就隔绝了吼声的影响，北地之王的半神化身虽然有些吃力，但是有着寒冰之矛的助力，却也丝毫无碍的挡了下来。

　　其他人就没有那么容易了，如果没有唐纳德及时释放的神力护罩，恐怕除了掌握真神器的冒险与航海之神西里之外，其他半神、传奇强者都要当场失去战斗了！

　　短短十里，如此距离，对真神和神孽这类体型的强大生命来说，已经跟凡人强者之间的十几步差不多少，几乎是最常保持的战斗距离。

　　神孽袭来，唐纳德他们这边也准备好了应对手段。

　　三位女神的化身直接就成三角阵势，将百臂巨人包围起来，魔法女神当先就伸手朝着百臂巨人一指。

　　“魔力剥夺！”

　　有着魔力神职的神秘女士掌握着除了奥术体系以及神术与自然体系之外的所有形态的超自然魔法力量，也就是说那些有着类法术天赋的生物在尤里安娜面前就相当于小偷遇到了贼祖宗，那几招把式根本就无法发挥作用了！

　　而神孽中除了个别直接运用法则之力的强大稀少的存在，其它大部分都是通过自身继承真神的扭曲神性来释放类法术天赋能力的，魔法女神一个魔力剥夺，就禁止了它们几乎所有的肉体之外的法术能力！

　　不过这道超凡神力对于百臂巨人这样以肉体战斗为主的神孽来说可以造成的压制并不大，百臂巨人虽然每一颗头颅都有一种强大且不同的天赋类法术能力，但是一般情况下只是用于辅助使用的，传说中百臂巨人们总是全副武装，每支手里都握着一把巨剑或者一块投石等其它武器。

　　而且它们体表还有相当于真神本体防御的强大神性皮肤，有时候百臂巨人装备着数种不同类型的武器，尽可能的发挥它们手臂众多的战斗优势。

　　只是这只百臂巨人即使有十几颗头颅和数十只手臂，面对三位强大女神下位神化身的打击，也不免一阵手忙脚乱，根本发挥不出全盛时期的战斗力！

　　百臂巨人虽然强大，但是也仅仅是神祇创造出来的武器而已，有着很多的局限性。首先由于诸多肢体的压力，它无法以它的任何一支手臂进行重复多次的攻击，在一次攻击动作内，它对小体型以下的生物攻击次数不能超过十次，对中等体型生物攻击次数不能超过十五次，对大型生物攻击次数不能超过二十次，对于体型在超大型以上的生物，它的一次攻击动作可以将全部攻击打在对方身上。

　　这就相当于人类的肢体活动也有着一定的习惯，除非是故意或者失误造成的不协调，不然走路的时候肯定是抬起左脚而摆动右臂，不常会出现同手同脚的别扭情况。

　　而且百臂巨人的身躯虽然强过同等实力的真神，对于神器以下的武器攻击完全免疫，对于次神器以上的武器也有着很强大的抗性！

　　但是具有善良特性的武器和由神血淬炼的武器就可以对百臂巨人造成正常的伤害，而无论是农业女神手中的神器收割之镰，还是月光与夜之女神所持的刀轮神器月之歌，都是具备善良特性的攻击性神器。尤其是月之歌这件真神器更是强大的中等神器，由精灵之主伊格纳茨亲自打造本体，再由劳伦这位女神赋予的神血和权柄，十足是一把在中等神器之中也比较强大的存在！

　　面对这种武器，百臂巨人所具有的强大神性抗性皮肤根本起不到多少防御作用。很快身上就增添了不少大大小小的伤口。

　　而魔法女神虽然没有拿出什么神器武器，但是却是三位女神化身之中最强大的一位，而且本身战斗方式更类似法师的神秘女士不动用什么武器也可以发挥出大部分战斗力！

　　这场战斗之中，尤里安娜便是牵制百臂巨人动作的主力，而其他两位女神则负责进攻这样相对轻松不少的任务。

　　不过三位女神化身之所以能够轻松将百臂巨人玩弄于掌股之中，除了本身实力的关系之外，最主要的原因还是因为，这三位女神除了各自的神职之外，还共同分享了已经陨落的银月女神的部分神职权柄，这使得三位女神联起手来，可以发挥出远超过一般三位真神联手的强大实力！

　　即使眼下她们只有三大下位化身，联手起来也足以同实力状态都完整的中位神真身相抗衡。


第五百八十一章 萎缩者

　　这只血脉杂乱的百臂巨人尽管有着不输于下位神的强大实力，却也没有突破中位神的界限，因此面对三位智慧实力全都超绝的女神化身，根本就是被玩得团团转，一身实力发挥不出六成，只能仗着皮糙肉厚还有三位女神未留活口也没有出动杀招，这才坚持到现在。

　　三位女神主动接下了解决百臂巨人这位来犯神孽之中最强者的任务，为唐纳德解决了不少的麻烦，如果动用全部的实力，在不暴露两件高等神器的情况下，唐纳德还是有把握把这一只不完整的百臂巨人消灭的。

　　不过那样消耗的神力恐怕即使是一些不缺少信仰之力来源的他也要大出血一场。

　　因此唐纳德十分乐意三位女神的帮忙，空下手的他便把目标放在另一个实力比较突出的神孽萎缩者身上。

　　由于真神的关系所诞生的所有具有扭曲神性的畸形神性生物都可以称之为神孽。

　　不过系统的来说，神孽生物的来源一般分为三种，其中最常见的就是诸神诞生出来的畸形后代，其它的两种都十分少见，但是往往都要比第一种神孽更为强大。

　　一种是真神出于某种目的而创造的强大神性生命，比如说百臂巨人，就是传说中古代一个神系才能够创造的毁灭武器，用于同敌对神系的战争。

　　而另外一种那就是在封神或者向着更高神格等级晋升的过程中意外出现差错，导致没有获得完整的神火，但是却具备一定程度的不朽特性的存在。比如说萎缩者，这种神孽是不完整的神祇，它们获得了足够成为不朽的神火，但是却无法顺利成为真神。继而异变为了神性不死生物。

　　一些萎缩者能自由地穿越位面漫游，而其它的则被真神发现因而将其封印在各个领域中，或者被埋葬在死亡国度的废墟下。

　　由于自身的不幸遭遇，萎缩者如其它神孽一样极度仇视所有神祇包括还没有获得神职的半神。它们是被命运所嘲弄的不幸生物，这种状态的存在方式，只会给一切带来破坏和绝望。

　　唐纳德眼前这只萎缩者看起来就像是包裹在裹尸布之中的木乃伊，与木乃伊不同的是，它们体内干瘪的器官还都存在，并且转变为了分泌出可怕的亡灵毒素的存在。

　　任何萎缩者基本上在诞生之初就都具有半神层次以上的力量，如果生前的实力超过新晋神的话。这些不死神性生物转化之后的力量还会更加强大。

　　眼前这一个就是具备半神巅峰实力境界的萎缩者，那么就是说其生前至少有着下位神的实力，很可能是在高举王座或者向着中位神晋升的过程中被打断而发生异变的。

　　唐纳德为求稳妥，出动了自己目前最强大的下位化身天谴化身，手中自然之怒绽放出翠绿色的光辉。

　　无论何种神孽，它们的诞生都是违背自然的，所以受到含有自然愤怒意志的天谴之力的伤害，与深渊恶魔那种混乱生物一样强烈！

　　被天谴之光锁定的萎缩者显然因为异种力量的入侵感到了极度的不适。怪啸着挥动着飘舞的裹尸布带起苍白色的灵光就朝着唐纳德席卷过来。

　　这些裹尸布就是萎缩者的神器，也是它最拿手的攻击方式死亡尸布，其中所含的萎缩灵光带有着负能量和诸多负面意志造成的迟缓、麻痹、腐蚀以及生命吸取等强大效果！

　　而对于萎缩者的不死盟友来说。这些死亡尸布灵光却可以带来恢复生命力的效果。

　　唐纳德可不想让那些裹尸布缠到自己身上，即使不一定能够对自己造成什么伤害，就算没有什么洁癖，但是一想到那种死人的裹尸布与自己的皮肤接触，所有正常的人都应该会毛骨悚然的同时也感到恶心厌恶吧！

　　所以唐纳德没有等到萎缩者的本体暴露出来，就释放了天谴神雷，将卷缠过来的死亡尸布炸成了一片纷飞的碎布片。

　　对于死亡尸布的损坏，萎缩者显然感到极度的愤怒，怪叫着就召唤出数只强大的不死生物盟友出来。

　　因为生前毕竟是真神层次的存在，萎缩者可能是多元宇宙中最强大的一类不死生物。所以它们在不死亡灵领域之中有着很高的权威，一般都可以聚拢一批不死生物追随者，通常情况下这些手下多是一小队深渊食尸鬼或者死亡骑士与恐怖骑士这样强大的战士。另外吸血鬼领主，巫妖，龙巫妖等强大的传奇不死生物也都可能成为萎缩者的盟友！

　　这只萎缩者召唤出来的就是一队白银实力的死亡骑士和两只传奇吸血鬼领主。

　　“乌瑟尔！”

　　这些帮手对于唐纳德来说基本上没有什么杀伤力，但是与萎缩者配合在一起。却能够扰乱他的战斗节奏，所以唐纳德也召唤出自己的帮手出来，将其它的交给召唤生物负责，自己专心解决萎缩者这个对手。

　　除了唐纳德单独对付萎缩者之外，在几位传奇强者的辅助下，查理与西里两人联手一同对付那两只血魔，安普斯和乌瑟尔则对上了善于刺杀，但是实力相对较弱的神孽星潜者，百臂巨人则有三位女神应付，这一波神孽袭击的危机基本上算是可以解除了。

　　圣光天使的能力正好绝对克制这些不死生物，而星潜者在几只神孽之中正面战斗力算是最弱的，更擅长暗中刺杀突袭的它在半神恶魔和魔剑卡莱尔这位准半神剑圣的联手之下基本上没有什么翻盘的机会，乌瑟尔除了为战斗中的几位布置防御之外就算是比较空闲了！

　　所以唐纳德就把他召唤到了身前，负责解决那批不死生物。

　　尽管具有召唤师神职的唐纳德如今动用真理之书的召唤能力，已经有了不少的加成，首先就是召唤各级别的兵种消耗的能量都要减少到没有成就真神之前的五成，这使得他可以不怎么顾及神力消耗就召唤出一批强大的召唤战士出来。

　　但是真理之书的召唤列表是根据前世游戏生成的，黄金阶位已经是实力最强的顶端兵种了，在真神层次的战斗中基本上起不到太多的作用。所以唐纳德已经很少动用召唤能力进行战斗了！

　　唐纳德不是没有研究出更强大的召唤生物，但是那都需要一定的准备时间，而且自身主要的神职领域也不在召唤领域，所以这一个能力在他成为真神之后就显得有些鸡肋了！

　　不过关于魔兽方面的那些物品和生物在生产创造方面，即使对真神来说还是具有很大优势的，起码唐纳德不会缺少神国守卫，在主世界的教会阻止也不会缺少守护力量了！


第五百八十二章 血魔与斩魔的晋升

　　有了乌瑟尔的加入，圣光领域的影响即使是萎缩者这样的强大神孽也无法避免，毕竟再强大，它也是不死生物的一种。

　　由于萎缩者一身除了它的亡灵神格之外，就只有尸骨和裹尸布还有些价值，但是却也都是不死亡灵一系的神物材料，对于该领域的半神和真神来说是难得的不朽之物，对于唐纳德和他的盟友来说却基本只能用作添加剂使用，毕竟他自身的领域与死灵领域完全排斥。

　　所以唐纳德并没有想要似之前几大传奇虚空怪物那般保持战利品的完整，下手就没有顾忌，反正他最需要的也不过是这些神孽体内的那种可以促进神国土地进化的神秘物质而已。

　　唐纳德与乌瑟尔主仆配合，虽然这只萎缩者是在场除了百臂巨人之外最强的一只神孽，但是却是第一个被解决的。

　　些许不死生物根本阻止不了圣光天使的威势，很快就在圣焰之中纷纷化作灰烬逝去了！没有了手下的辅助，萎缩者又拿不出什么更强的手段来应付这种境地，于是只能心怀不甘的被天谴神雷重创，然后被自然之怒绞散了尸身。

　　一挥手收起了萎缩者的残躯，唐纳德把目光放在其他人的战斗上。

　　北地之王查理和冒险与航海之神西里两位联手共同对付两只血魔，这种恶毒的、嗜血的捕食者是仅次于百臂巨人与萎缩者之外，出现在艾泽拉斯神国外最强的两只神孽了。

　　血魔是神孽之中的野蛮杀手，喜欢以活物的鲜血为食。尽管它们来源于元素混沌之中诞生，但它们能在几乎任何猎物丰富的地方被找到。

　　与百臂巨人不同，血魔这种生物据说最开始是强大的真神的后代，当然也有说是它们被真神培育出来的战斗生物，但是前者更加的符合事实一些。

　　后来因为它们的残忍与无序被遗弃，囚禁且放逐到无尽的虚空之中，经过不知多少年。囚禁它们的牢笼破裂，使得血魔发展为了一支神孽种族。

　　血魔的面目十分的恐怖以至于它们以恶毒的一瞪眼就能止住其他意志力并不强大的半神之下生物的行动。而去它们有敏锐的感官并可以为了食物或者运动捕猎任何东西。

　　这些家伙就如同是被扒了皮的蟾蜍一般浑身裸露着紫红色的筋肉，充满利齿的大嘴以及绞肉机一般的利爪，外表有些类似唐纳德前世看过的一步恐怖电影了面的变异怪物舔食者。这幅模样不用想也知道肯定是一个杀戮机器。

　　与舔食者不同的是，有着四只手臂的血魔可以灵活的将利爪挥舞成车轮一般，对于它们所遭遇的一切都将被撕裂为碎片！

　　这两头血魔都是半神强者，实力仅比萎缩者相差一线而已。但是相对于萎缩者更注重负能量方面的黯蚀攻击，血魔就是纯以肉体战斗为主了。

　　唯一的类法术能力也就是它们的恐怖凝视了，血魔在战斗开始的时候就会用它的恐怖凝视让敌人不能移动，然后它转向一个相对弱小的敌人。首先用它的利爪将其抓成碎片。

　　它们会不屈不饶的攻击一个敌人直到它的猎物死亡，然后才会选择一个新的目标。

　　血魔最恐怖的地方就在于继承了创造它们的真神赋予的命令，这些家伙不会恐惧，在任何情况下都不会逃走，乃是十足的杀戮机器。而且一般情况下的血魔都喜欢成群旅行，除了它们的同伴之外，它们也喜欢与强大的元素生物同行，比如火巨灵或者恶魔。还有死亡势力，比如死亡巨人。

　　所以对于一般半神层次的存在来说，血魔是十分难以应付。甚至是无法战胜的。

　　不过查理的寒冬化身可是真神化身，而且还手持真神器，西里的图腾神本体也有着同样层次的初等神器，相对来说更具优势一些。

　　尤其是西里这位冒险与航海之神的水元素与海洋方面的领域力量十分善于防御与克制纯物理战斗方式的敏捷型战士，可以让敌人迟缓的领域力量一出，大大的限制了血魔们仗以偷袭猎物的超强速度，而查理作为北地的王者、塞尔特的守护神，也掌握着守护领域，配合真神器的作用，防御效果超强。尽管两只血魔利爪的坚硬锋利材质不输于一般真神器，但也仅仅是材质而已，它们可没有神器所具备的神性力量与法制权柄。

　　因此也就很难打破真神器形成的防御，最擅长的优势被两位真神克制，那么下面的结局就可想而知了。何况查理他们背后还有梅塞尔与奇科菲尔德两位强大的传奇施法者予以辅助！

　　两头血魔在独力难支的情况下，纷纷郁闷无比的步了毁灭巨蜈的后尘。被北地之王冻成了一团冰坨，然后由唐纳德妥善收起。

　　解决了两头血魔之后，唐纳德又将目光转向安普斯他们那边。

　　半神恶魔与准半神剑圣卡莱尔在乌瑟尔抽身转向对付萎缩者之后，虽然战斗的有些艰难，但是情况却还算不错。

　　星潜者可以说是实力相对较弱的神孽，虽然有着半神的阶位，但是普通攻击的程度却只有强大一些的传奇巅峰强者那样的层次。

　　尽管是被神祗在与魔神的战争中作为工具而创造的，但是不同于百臂巨人和血魔那样正面作战的强大存在，而是更类似与凡人军队中的斥候队伍，擅长刺杀和探查隐秘。

　　被诸神放逐之后，星潜者仍然生存着。它们现在是一个独立的种族，居住在星界虚空中。星潜者聚集成小部落，获得最好的战利品的星潜者便能成为部落领袖。

　　一个谨慎的星潜者从来不会正面战斗，通常都是依靠它的隐形和隐匿能力来突袭抓住它们的牺牲者，它们的喉咙中有带毒的骨刺，能以致命的精确性被吐出。

　　星潜者使用这些毒刺来使敌人迷失并残废，一旦一个或者更多的敌人缓慢或者不能移动，星潜者就会冲入近战，用它的快速爪击能力对付它选择的猎物。如果它的猎物摆脱了毒刺的虚弱效果，星潜者就会退开并再次隐形，重新远程攻击并重复同样的战术。

　　星潜者隐匿能力强大到一般真神都无法发现的效果，本来面对这种状况的安普斯和卡莱尔两人也难以幸免的，但是这只狡猾的刺客没有料想到，卡莱尔体内竟然有着神孽血脉这一点，憎恨之神帕歇在神孽之中也是属于比较强大的哪一类存在，血脉等级高于星潜者，所以卡莱尔可以不受克制的随时感应到星潜者的存在方向。

　　因为这样的意外情况，导致星潜者的接连几波偷袭战术都失败，还因此受了不轻的伤势，被血魔剑与斩魔剑这两柄属性近似，由同一位创造者打造的次神器砍在身上可不是那么好受的。

　　虽然没有任何附加技能，但是血魔剑与斩魔剑它们两个一柄着重于吸取敌人的血脉力量，一柄更重视灵魂领域，都有着可以无限吸取敌人的力量进化的强大天赋，直到本身材质所限的境界为止。

　　经过多场战斗和斩杀了不少传奇以上的存在之后，两柄次神器都已经快到了晋升真神器的边缘，威力之强大可想而知。

　　很快受伤虚弱的星潜者就已经萌生了退意，它可不是只知道杀戮不知道恐惧的血魔，也不是萎缩者，想要逃走但是在唐纳德的强大控场能力面前却根本没有机会，如果想要脱身的话，凭借自身强大的潜行隐匿能力还是十分容易的。

　　见到这种状况，唐纳德知道不能放手不管，不然安普斯两位虽然有着击败星潜者的实力，却无法阻止对方的逃走。

　　于是他一举手中长枪，天谴之光就从自然之怒的枪尖中释放出来，流星一般将那只狡猾的星潜者击中并且锁定。

　　有着天谴之光的提示，这只星潜者就算进入潜行状态，对于唐纳德来说那也是如同黑夜中的探照灯一般显眼，本身实力又远比它的境界来的弱，几乎不费多少力气就被他一招活捉下来。

　　“你们做的很好了，我是怕这家伙会逃走才出手的！”

　　对安普斯两人赞扬了两句，唐纳德便把失去了反抗能力的星潜者由真理国度之中抛了出来。

　　“动手吧！一只半神神孽的鲜血和灵魂应该可以让你们的次神器从此晋升为真神器！”

　　安普斯与卡莱尔惊喜的看着唐纳德送上的这份大礼，都毫不迟疑的几乎同时刺出了自己的武器。

　　这两把次神器一把刺进星潜者的心脏，一只刺入它的头骨，很快星潜者的躯体就如同风干了几百年一般干瘪下去，同时瞳孔之中也彻底失去了光泽。

　　两件次神器仿佛活物一般贪婪的在吸取半神神孽的灵魂与血脉力量，身为神孽之躯的星潜者身体其价值基本上与一般新晋神相等，只不过其中扭曲混乱的神性力量却并不容易被其它神级强者所吸收转化罢了。

　　可是对于神器这样的冰冷无生命物体来说，这些都并不是麻烦，对于一切可以吸收转化的相应能量它们都是来者不拒，完全不会存在神性冲突或者意志混乱的负面影响！

　　很快两柄次神器都红光大放，轻轻颤动，由着星潜者干瘪的躯体之中自行退了出来。

　　唐纳德见此对着安普斯两个喝道：“就是现在！”

　　听到唐纳德的提醒，早就做好准备的安普斯和卡莱尔同时伸出双手，将自己的次神器牢牢握在了手中，但是随后两件次神器不约而同的大力挣扎起来，竟然险些被它们给挣脱出去。


第五百八十三章 永恒惩戒

　　正在晋升紧要关头的次神器力量强大的竟然想要挣脱它们主人的束缚，不过好在它们本身就是两位强者一直以来所掌握的次神器，内部已经深深打下了主人的气息和烙印，现在即将成为真神器，但是仍旧受到很大的影响。

　　被安普斯与卡莱尔两个重新控制住的两件次神器此时已经绽放出了浓重的鲜红与暗红色神性光辉，整体仿佛蜕了一层皮一般换了颜色。

　　最后随着一声轻鸣，两件神器收敛了气息，恢复了质朴的外表，只剩下表面还有着一层淡淡的神性光辉昭示着这两把大剑乃是真正的神器！

　　唐纳德出声恭贺道：“恭喜你们了！这两把真神器分别具有灵魂吸取与鲜血汲取两方面的权柄力量，尽管在神职权柄之中并不是十分强大，但是却可以随着它们的主人一起成长，而当你们成为真神之后，也可以赋予它们真正完整的神器威能！”

　　两件曾经的次神器现在的真神器之中的神性力量是唐纳德这个创造者所赋予的，而且因为这两个领域目前还没有正式的真神存在，所以晋升为真神器之后，血魔剑与斩魔剑就在各自的领域之中凝聚成了权柄的力量，如果有半神或真神夺取了这两柄神器之中的部分权柄，就可以此为根基凝聚成神职。

　　卡莱尔他们两个得到了一件真神器，自然是对唐纳德无比的感谢。更何况唐纳德还给他们在真神的道路上指出了一条捷径。

　　身为神器主人的他们只要长时间的沟通感应神器之中的权柄力量，就可能自性凝聚出相应的神职，这比那些寻找不到方向的半神与传奇巅峰强者不知道要方便多少！

　　不过随后唐纳德话却稍稍打消了他们心中的惊喜。

　　“严格说来，我并不十分推举你们完全通过感应神器的力量而获得神职权柄，因为这两个领域并不是十分强大的神职领域，如果这样做了，那么就会受到神器力量的限制。影响将来更近一步的可能！当然成为不朽的真神是可以肯定的，只不过这样的真神往往都是诸神之中最底层的存在！”

　　“我推荐你们在感悟神器力量的同时，也要着重于自身领域的钻研，这样才会有着更加强大的潜力。要知道鲜血领域的一系列神职除了邪恶领域之外，还与生命领域相关，最高可是能够达到中位神的程度；至于灵魂领域，其潜在发展更是极广，上位神也不是尽头。”

　　“虽然这两个领域的神职目前都有一些真神或者真神级强者有所图谋，走上这一条路的话，你们的前方将会面临十分严峻的挑战和强大的敌人。但是却比选择龟缩一隅能够获得更加强大的威能！如何选择就要看你们自己了！”

　　卡莱尔乃是性格十分坚定，既然能站着死就绝对不会选择趴着生的那一类人。

　　既然有着更加宽广和强大的道路可以选择，那么他就不会因为畏惧挑战而退缩不前，反而会兴奋的迎难而上，让自己活得更加潇洒自由。

　　而安普斯相对就有些犹豫了，不过在看到主人唐纳德充满智慧与鼓励的眼神之后，又想到之前那些年在蜘蛛女王奴役之下的悲惨日子，这一切的根源还不是它实力不如人的原因？

　　如果实力强大了。就可以不畏惧一切挑战和敌人的一切阴谋，也就不必活得那么委曲求全了。

　　所以很快想通的安普斯就目光坚定了起来，心中决定了自己未来的道路。

　　起码跟着唐纳德这样前途无量的主人。说不定有一天它这个深渊炼魔也能登上真神的位置风光一把呢！

　　其它的来犯神孽都已经解决了，三位女神那边却还没有结束。

　　尽管三位女神的化身无论实力还是智慧手段都占据了上风，但是百臂巨人的强大战斗天赋与肉体防御还是一块硬骨头，需要啃上一会儿才能吃到肚子里。

　　眼见唐纳德等人就连半神和传奇的对手都已经解决了，无论是处于上位神的威严还是其它考虑，都让魔法女神决定不再拖延，与两位好姐妹互相对视一眼之后，三位女神突然气势陡然一变。

　　依旧是呈三角队形，在其他两位女神牵制住百臂巨人的时候，魔法女神尤里安娜首先神色肃穆的高举双手。口中喝道：“魔力——”

　　仿佛是可以影响现实的预言系真言法术一般，随着女神开口突出这一个词，三位女神之间的空间都仿佛震颤了起来一般，无数种类各异的能量流在其中疯狂流转起来，这样混乱的能量漩涡之中，就是传奇强者也很难存活。

　　不过百臂巨人体质强的逆天。这些程度的能量流还奈何不得它厚重的神性抗性皮肤。

　　神秘女士说完，然后换做农业女神伊莲恩。

　　“潮汐——”

　　当丰饶女士突出这个字眼之后，原本混乱的能量流突然变得有秩序一般，开始形成一波波的潮汐浪涌一般打向被三位女神包围在中央的百臂巨人。

　　无穷无尽的能量潮汐仿佛永无休止一般的涌来，即使是强如百臂巨人，也不由得立足不稳，被桎梏在了当场。

　　然后就见一向安静的精灵月光与夜之女神打破了自己的沉默，同样开口喝道：“夜晚——”

　　当劳伦这位精灵女神吐出了这一声之后，无尽的黑暗突然由三位女神中央的位置开始出现，很快就漫延到了方圆数千尺的范围。

　　这种黑暗与唐纳德曾经见过的阴影女士那种阴暗、冰冷的纯粹到极致的黑暗不同，更仿佛是蕴含着生机的物质世界夜晚，虽然黑暗安静，但是却并不像是无声无息的，其中隐隐仿佛能够看到夜的星空，以及聆听到夜晚安静的蛙声虫鸣！

　　被这股黑夜笼罩之后，百臂巨人就仿佛回到了母体的怀抱之中一样，失去了对于外界的感应，同时生出了自从存在以来就未曾感受过的一股温馨与宁静的感觉，仿佛什么都不想要做的就这么保持在这股宁静的状态之下直到永远。

　　能够影响百臂巨人这样强大的神孽生物，这股夜晚力量的作用可见多么强大了！

　　三位女神都准备好了之后，共同伸出手朝着三角形区域中央的百臂巨人一指，异口同声的说道：“银月之永恒惩戒！”


第五百八十四章 银月之盟

　　话音刚落，就见到一轮浩大的明月在虚空黑夜之中升起，将其中的百臂巨人笼罩在内。无声无息的，百臂巨人就被银色的光辉所笼罩，化为一尊有血有肉的雕像，无论是意志还是身体活性都停滞在了当前的形态，仿佛就是一尊无害的雕像一样！

　　有着无尽黑夜的笼罩，除了有着高等神器的唐纳德之外，其他人竟然没有任何一个能够看清内部发生的情况。

　　“这是……时间的力量……”

　　对于时间领域早有涉猎的唐纳德第一个就感应到了三位女神使用的超凡神力的属性。

　　听到唐纳德的话尤里安娜略显诧异的看了他一眼，不过也没有深究为什么他能够发现，反而开口解释道：“不错！我与伊莲恩和劳伦三个共同掌握了一部分银月女神的神职，如果结合我们三者的力量，就可以召唤出银月女士曾经所具有的强大威能！时间神职！”

　　虽然银月女神自身的意志已经陨落，但是她的力量还留存在多元宇宙并没有消散，毕竟这位可是整个宇宙最古老的真神之一，传说其最强盛的时期，可是具有着可比主神的强大威能，即使自身意志已经陨落。只要有一定的机会，还是有可能重新复活的。

　　因此陨落的银月女神力量依旧尚存，虽然遗失了一部分，但是还是有三分之一左右被后来的真神重新发现，然后一番争夺，最终落到尤里安娜等三位女神手中，并且由三位女神共同推动银月的运转，使着主世界依旧有着月光存在。

　　但是因为银月力量的不完整，所以才会每个月都固定有着阴晴圆缺的存在。而三位女神祗要将各自掌握的那一部分权柄集合起来，就能够临时调用更加强大的曾经银月女神的力量。

　　伊莲恩在一旁笑道：“不然你说艾尔莎为什么会对于她妹妹的力量那么觊觎。即使银月女神已经陨落，她也被古老的强大存在封印，却几经辗转，仍旧不肯放过的继续追索？便是因为银月神职虽然重要，但是也比不上可以直通主神阶位的时间神职这样的本源神职！”

　　如此大的秘密，三位女神会选择透露给唐纳德知道，便是将他当做了真正的盟友和可以信赖的朋友。四位真神说话的时候，有着上位神的屏蔽。就连不远的北地之王也没有发觉。

　　“原来如此！”

　　唐纳德立刻明白了其中原因。时间权柄的威能果然强大，即使是仅仅借用了十分微小的一点力量，战斗力强大可比下位神真身的神孽百臂巨人便毫无反抗能力的被禁锢起来。

　　魔法女神则感叹道：“可惜时间的力量太过难以捉摸，我们获得了各自部分的神职已经上千年过去，但是却也没有能够领悟多少，只能凭借三神联手通过那一部分的银月神职力量调用一部分时间权柄的威能。但是即使是这样，在诸神之中也算是近乎无敌的力量，只要给我们时间准备，就算是伊凡那样强大的上位神也将没有反抗之力的被封印起来！”

　　劳伦没有说话，但是也是神情赞同的略微点头。

　　唐纳德则笑道：“那也得黎明之主能够给你们机会施展才可以。像他那样的层次的存在，我想在发觉一丝危险的异兆的瞬间，就会想办法脱身了，即使付出一部分代价！”

　　三位女神自然知道唐纳德说的不错，上位神没有那样的能力，也就不会是上位神了。到了这一步。真神才是真正的接近不朽、永恒这两个形容词，最差的结局也只是被封印而已，强大的上位神是很难被真正消灭的！

　　实际上这个能力一直是三位女神之间的秘密，基本上从来没有在外界暴露过，知道这个能力存在的敌人不是已经彻底陨落了，就是被囚禁了起来，如果不是今天是处于偏僻的外层界虚空之中，而且对付的还是强悍的百臂巨人。拖得越久越会出现意外情况，她们也不会选择使用这种隐秘的招数了。

　　要知道这种隐秘的强大手段，是可以作为关键时刻翻身的底牌之用的，过早的暴露于人前的话，那么也就失去了出其不意的作用！

　　但是为了尽快解决对手而不是继续拖延，她们才会冒着一定的风险施展的。

　　之所以这么做，便是因为作为一个百臂巨人的终极能力，它们每隔一段时间都可以用自身的血脉之力召唤来另一个百臂巨人帮助它们作战，这是当初创造它们的真神所赋予其血脉中的能力。

　　不过它们不喜欢这么做，因为这就代表它们以后也有义务回应它们同胞的召唤。而且被召唤来的百臂巨人在被“召唤”期间无法使用它的召唤能力，相应的也会承担很大的风险。

　　虽然眼前这一只仅仅是混血的未成年百臂巨人，但是应该也会具备这种种族特有的召唤能力，一旦到了发现光凭自己无法与对手抗衡的时候，那么它很可能就会召唤出另外一只百臂巨人来，即使只是同等实力的百臂巨人，只凭在场的诸位估计也很难解决，说不定就会被其中之一逃脱出去。

　　现在施展了隐秘的手段将这只百臂巨人制住之后，魔法女神便开口对着所有人说道：“估计不会再有其它入侵者了，今天的事情出乎我们意料之外，大家还是进入唐纳德的神国之中再说吧！”

　　说着就当先托着失去了一切反抗能力的百臂巨人朝着身后神国位面屏障而去。

　　作为神国主人的唐纳德打开了权限。让所有进入艾泽拉斯之后，就关闭了神国的外层，所有存在都无法进出。

　　神国核心神殿之前的广场上，众人围着放倒在地面上的百臂巨人十分感兴趣的观察着。

　　百臂巨人这种强大的神孽让大家全都惊叹不已，即使已经失去一切反应，但是其具备强大神性抗性的皮肤也散发着不输于初等神器的光辉，这显示着它们的强大防御力。

　　时隔十年，唐纳德也没想到再见到这位邪术师会是如今这样的情况，而高曼的记忆很明显已经被百臂巨人十几颗头颅的混乱思维给绞散了，虽然依旧保持着从前的面容。但是这家伙已经不是当初那位被正义之手所追捕的邪术师逃犯了！

　　心中略微感叹之后，唐纳德就不再多想，毕竟高曼这家伙除了带给自己一张藏宝图之外，并没有其它的交集。

　　于是转头说起战利品问题。

　　“这一次高举王座多谢大家的帮助，所得的材料至少可以制作出三件真神器与五件以上的次神器，不知道大家是想要成品还是现在就分配了材料？至于这只百臂巨人，是由三位殿下解决的，理应归三位殿下所有……”

　　唐纳德话没有说完。就被魔法女神打断，只听这位女神说道：“我们三个应邀前来，可不是为了占便宜的，没有你高举王座，也不会有这些虚空生物与神孽的出现，对此我们可不敢居功。这只神孽就当作是我们共同祝贺唐纳德你高举王座，正式成为下位神的礼物好了！”

　　唐纳德见到尤里安娜说的诚意十足，也就不再推辞，笑着说：“既然这样，那我就不客气的收下了！不过百臂巨人这种神孽之少见。恐怕大多数真神也只是听说过，对于上位神都有一定的研究价值，所以还请三位殿下各自取一部分用作研究，这家伙身躯庞大，头颅手臂这么多，剩下的足够我用来研究了！”

　　三位女神确实也对百臂巨人十分好奇。于是在农业女神的收割之镰帮助下，各自分割下了一条手臂与一颗头颅。

　　然后唐纳德便收起其余的部分，至于剩下的那些战利品，除了梅塞尔与奇科菲尔德两位施法者要了一些材料用作实验之外，其他人都选择分配成品。

　　毕竟唐纳德出品的神器质量之强，在众多亲近之人眼中是有目共睹的，随便炼制两件次神器，都有着可以晋升真神器的潜力。这在上位神之下的诸神之中也算是炼金与锻造大师一级了！

　　给他们材料自己炼制，成品肯定比不上唐纳德出品，而他们又不是那种研究型的学者，何必又自寻烦恼的去费那个功夫呢！有那时间不如去钻研一下如更好的掌握自身权柄与领域！

　　既然大家意见统一，唐纳德便将此次所有收获都转移到了几大化身那里，由其负责安排处理，然后真身出来与诸位神国的客人作陪。

　　“既然唐纳德你已经正式高举王座，那么我们便来商议一下进一步的合作吧！”

　　之前与三位女神签订了简单的盟约之后，唐纳德就想到过这一天，不过没想到会来的这么快，他本以为三位强大的女神至少也是要等到自己成为中位神之后才有资格正式结盟呢！

　　不过对此唐纳德自然不会有什么意见。

　　于是尤里安娜向劳伦点点头，这位精灵女神便取出了一枚黄金色的叶子，叶片上的纹理脉络都清晰可见，对此唐纳德十分熟悉，其形状正是自己曾经得到过的上古德鲁伊精灵部落所保存生命之树的叶子，只不过一个仿佛是黄金所铸，一个则是翠绿鲜嫩，联想到当初远古传说中世界树的别称黄金树，唐纳德当即就猜到了，这是一枚真正世界树的叶子。

　　“伟大的父神，您的孩子请求您的降临！”

　　月光与黑夜女神将黄金叶片举在胸前虔诚的祈祷之后，一股威严与温和并存的充满自然气息的强大存在便出现在唐纳德神国之中。


第五百八十五章 精灵之主的真实来历

　　“终于要签订盟约了吗？这一天我已经等待太久了！”

　　精灵之主伊格纳茨的身影出现在唐纳德等真神的面前，能够突破强大的神国限制，直接降临分神进入艾泽拉斯核心范围，也只有伊格纳茨这样强大的上位神还有世界树叶片这样的媒介才能做到吧？

　　在精灵之主降临之后，唐纳德与三位女神所在的这一片区域就仿佛消失在神国之中一样与其他人隔绝起来，除了唐纳德的真身之外，就连他的化身都对此失去了与本体的感应。

　　对于精灵之主的降临，唐纳德并没有感觉被冒犯或者有什么威胁的存在！

　　对于这位交流不多的上位神，他一直抱有着亲近的感觉，这种感觉就好像是在大街上随便遇到一位陌生人，但是对方却给你十分值得信任的感觉一样。

　　“是的！伊格纳茨陛下，您的预言一切都开始实现了，到了现在，我已经可以肯定唐纳德即使不是您所预言的那位君临万神殿的强大存在，也必然会有强大的实力去改变多元宇宙的格局！”

　　听了魔法女神的话，唐纳德想起了农业女神曾经提到过精灵之主关于自己的预言，只是自己从来没有听到过预言的完整版本，难道伊格纳茨已经强大到可以准确预言一位真神命运的程度了吗？

　　仿佛是看出了唐纳德的疑惑，精灵之主伊格纳茨主动开口解释说：“诸神都以为我身为精灵之主，其主神职必然是属于自然领域，但是他们却不知道我的最强权柄实际上是命运分支之下的预言领域！”

　　“对于命运的掌握越多，就越发觉得命运的无常与强大，只有跳出命运之外才能成为永恒不灭的至高主神，我已经一脚踏出了命运长河，但是另一只脚的距离却仿佛无尽无际，迟迟无法完成。我想这与我本身并不完整有着很大关系吧！”

　　这些情况虽然让唐纳德惊讶，但是却并不感到意外，毕竟精灵之主乃是诸神传说之中最接近主神的一位，不过接下来伊格纳茨所说的话却让唐纳德真的彻底震惊了！

　　“你我来自一个世界。当年那场诸神黄昏的大战波及了整个宇宙，除了元星之外，应该大部分物质世界与神国世界都已经毁灭了，想必后世应该没有神灵的存在了吧？”

　　心中十分震撼的唐纳德只能僵硬的点头。

　　伊格纳茨感叹了一声之后，继续说道：“说道这里，你应该知道，我便是世界树。世界树就是我，并不是如传言之中世界树已经被毁灭，那只不过是我为了自己的计划而做出的假象而已！因为我的另一部分带着命运之枪昆古尼尔——蕴含着命运权柄的我身体最重要的一部分在时空乱流之中失散，流落到不知道哪个宇宙角落。而只有完整的世界树才是至高主神那一级的存在，失去了命运权柄，失去了命运这一神职，凭借预言领域那不完整的命运权柄加上部分自然领域的力量，还不足以让我恢复主神的全部威能！”

　　“在半步主神这一境界上我已经等待了数万年。通过不完整的命运权柄，我在命运长河之中窥到了一丝可能，这个机会只有与我本体同一个宇宙诞生的异世界存在才能带来。原本我以为是我的两个孩子索尔与洛基，但是随着已经寂灭的巴比伦天国到来的他们却并非命运中的那个人！而为了不影响命运的轨迹，我并没有出手拯救他们，相信命运中的那个人会比我这位父亲做的更好！而且经历了这场磨难，他们两个也会摒弃了从前的种种顾忌，拥有更好的生活！”

　　听到这些，唐纳德哪还不能猜出伊格纳茨的身份？

　　伊格纳茨，或者说奥丁，他们实际上都只有一个身份，那就是世界树的化身。当年与奥丁一起失踪的阿斯嘉德神国的本体世界树竟然不知为何来到了这个宇宙，还成为了这个世界的强大上位神！

　　主世界一直都有传说精灵是多元宇宙的外来生物，不过很多人都以为是笑谈，没想到却是真实的。在前世北欧神话之中，精灵与侏儒都是半神，是为真神服务的存在。而多元宇宙中诞生的高等精灵一开始也是具有半神力量的强大种族，再结合那些关于世界树的传说描述，显然伊格纳茨所说的都是真实存在的。

　　“唐纳德你的到来，让我看到了命运的指引，当你成为上位神之后，我将把我在这个世界的一切都交给你主持，只有你才能够有能力镇压主多元宇宙那些蠢蠢欲动的势力，保护我阿梵多一脉的所有存在安全！而我到那时才能够放心的离开这个宇宙去寻找自己最重要的一部分！”

　　到了这里，伊格纳茨将他的目的已经说完。

　　即使是唐纳德，消化了这其中的内容之后，也不免一时回不过神来！

　　“劳伦我的女儿是精灵神系最有成为上位神潜力的一个孩子，所以我让她与尤里安娜和伊莲恩两个结为永恒的盟友，为将来的你的出现给与一定的帮助，日后共同维护多元宇宙的秩序，维护主世界的安定！”

　　“现在，这个永恒的契约之上将会添上你的名字，而不久之后，我将对外宣布我的两个孩子索尔与洛基精灵神的身份，并且让他们追随与你，等你建立神系之后，他们就是你最强大的帮手，这算是我作为一个父亲最大的心愿，希望你能够答应我这个条件，好好的去照顾我的孩子们！”

　　伊格纳茨已经说到这个份上，唐纳德无论出于哪方面考虑，都只能答应他的请求。何况这个计划对于他来说还有着无法估量的好处，而且他本身就对精灵神系有着好感，与三位女神以及洛基他们的交情更不一般！

　　见到唐纳德轻轻点头，就算以伊格纳茨之尊，也不免有些欣喜激动，当即就取出了当初的盟约，经五位真神审定完善了条约之后，唐纳德亲自在上面签下了自己的神名，留下了神魂印记。

　　于是后世里震憾整个多元宇宙的银月之盟，就在艾泽拉斯神国之中隐秘的成立了。

　　以银月为凭，由精灵之主主持，以时间之流为见证，魔法女神与农业女神两位上位神，以及唐纳德和代表精灵神系的月光与黑夜女神劳伦共同签订了永恒联盟的至高契约，结成了中立阵营之中最强大的真神联盟势力。


第五百八十六章 万神殿的排位

　　签订了永恒盟约之后，伊格纳茨又现身在所有面前，在艾泽拉斯神国之中停留了三天的时间，接受唐纳德的请教。

　　通过精灵之主这位上位神的教导，唐纳德心中很多含糊不清的问题都得到了解答。

　　虽然他拥有着真理之书这件蕴含着一位异世界强大上位神所有传承的高等神器，但毕竟只是神器而已，有些事情是不会有着具体而清晰的答案的。

　　经过这一番的交流，唐纳德得到的好处可以说远比得到几件强大神器都要重要，这可以使得他在后续的真神道路上少走很多弯路，直指上位神的目标。

　　除了唐纳德之外，旁听的各人也都获得极大的好处，虽然有些深奥的知识不是他们现阶段能够理解的，但是光是他们理解的那一部分，就足以使他们在进阶的道路上更加容易。

　　毕竟这可是上位神的亲自讲解，整个多元宇宙即使是强大的真神们也没有几个能够获得这样的机会与殊荣。

　　精灵之主的分神离开之后，三位女神与北地之王也都各自随后离去了，毕竟唐纳德的神国虽好，但是却不是自己的国度，在这里呆的久了对于其他真神来说还是有着一定程度的影响的，即使唐纳德已经为他们开通了最大的神国权限。

　　除非是同一个神系的成员才不会受到这种影响，北地之王虽有这样的打算。但是也要等到唐纳德成为中位神之后才名正言顺，不然很容易会因此逾越的行为而受到诸神的制裁。

　　当然除此之外，也有几位真神都不想探究艾泽拉斯神国秘密的原因，虽然是盟友，但是在别人的神国之中也要稍稍避嫌。

　　至于真理之书和命运簿，则与唐纳德的真身神体一起隐藏在神国核心之中，因为神国之中遍布着他所设定的规则，甚至还有两件高等神器所赋予的部分连他这个神国主人也暂时无法解析的规则。

　　进来的几位真神在不集中注意力有意分析的情况下，即使是上位神也根本不能理解这神国之中的核心法则，自然也就无法窥探到两件高等神器的存在。

　　这也是防君子不防小人的做法。但是显然能与他相交的这几位真神都是属于君子之列。

　　从高举王座到安置神国用了不少的时间，在所有盟友都离开之后，神国之中只留下了乌瑟尔这一位圣光天使，其他人都通过唐纳德开辟的位面通道回到了主世界同留守的克林顿与凯尔萨斯他们一同坐镇达拉然及其他领地。

　　此时的神国虽然正式矗立在了外层界贴近物质位面那一方向的边缘区域，但是与主世界之间却仍旧保持着紧密的联系。

　　这联系的关键就是世界树所在的诺达希尔位面。

　　如今诺达希尔位面就被安置在主物质位面的一角，与主世界和艾泽拉斯神国成一条直线，并且诺达希尔位面的核心世界树就如同是神国与主世界直接的中转站，通过它的主根维持着两方的亲密联系。

　　所以唐纳德随时可以由神国降临主世界。也能够将主世界的人手调集到神国中来。

　　随着将来世界树的越来越强大，那么三大位面之间的联系将会越来越稳固，即使是诸神也将无法打破。

　　初步忙完了神国中的事务，将其基本上稳定下来之后，距离高举王座已经过去一个月的时间了。

　　剩下的一些都不是十分要紧的事情，因此唐纳德便决定前往万神殿。接受诸神的祝贺！

　　最重要的还是早点将自己的位置确定下来，在诸神之中正式占有一席之地！

　　这一次唐纳德出动的是自己真身之外的最强力量，天谴化身！

　　毕竟想要在万神殿里争得一席之地，恐怕不仅仅是降临一缕分神能够做到的，尤其这还是唐纳德成为下位神之后第一次露面。

　　而能够在刚刚进入下位神领域。就创造出下位神化身，相比即便不是举世瞩目，定然能够在万神殿中引起诸神震动吧！

　　当唐纳德的化身沟通在万神殿留下的印记时，万神殿之中突然响起了三道威严肃穆钟声。钟音宏亮悠远，仿佛自有法则蕴含其中。

　　这是万神殿中特有的钟声。

　　每当多元宇宙之中有新晋神的诞生或者陨落，无论其身在何方。在其凝聚神职的同时，监管着整个多元宇宙的万神殿之中就会响起一声钟声予以宣布和庆贺，而下位神的诞生与陨落则是三道钟声，以此而推，中位神是六道钟声，上位神是九道钟声。

　　至于主神，传说中是十二次钟声，但是除了最古老的几位真神之外。其他诸神都从来没有听到过，而那几位现存的古老真神也因为某些忌讳从来没有透露过任何关于主神的信息。所以大多数真神都不值传言其中的正确性。

　　所以当唐纳德降临到这座神圣而隐秘的所在时，就发现四大阶梯的诸神基本上都已齐聚了。

　　唐纳德在众多真神目光注视下没有丝毫胆怯的显示出下位神的气息，震动了自己在之前第四阶梯神位上面留下的印记。

　　万神殿自有规则与灵性，感觉到唐纳德这位真神的晋升之后，当即就将其神位印记转移到了第三阶梯的上面并生成了一尊神位宝座，而且还是处于最前面的几个位置之一。

　　一个新神，一下子就出现在下位神阶层的前端位置，处于那里的几位可都是老牌的强大巅峰下位神，只差一步就将迈入中位神门槛的存在！

　　这难道说明唐纳德这位新晋的下位神竟然有着很快就晋升中位神的潜力与实力？

　　此一点引起了不少下位神的不服，但是随着唐纳德蕴含强大真神威压的扫视过去，这些下位神一个个就都低头不语，尽管心中如何想法不为人知，但起码表明上承认了唐纳德坐上那个位置。

　　当唐纳德在自己的神位坐下的时候，诸神都给与注目礼，即使最上面的几位强大存在也是如此，这是为了庆贺又一位下位真神的诞生。

　　唐纳德也站起身给与回礼，这一诸神见证的过程就算完结了。

　　接下来唐纳德便主动的与周围一些中立和秩序阵营的真神交流着。

　　艾泽拉斯神国位面升迁的过程中吸引了很多真神的关注，毕竟这是主世界自从上次出现下位神之后数百年来，第一个高举王座的存在。尤其尤里安娜等三位强大的女神不止一次在诸神集会上表明唐纳德与她们的盟友关系，这就使得唐纳德这位新晋的下位神一时之间在万神殿第三第二阶梯的诸神之间都是举足轻重的。

　　对此三位女神也是乐的看唐纳德周旋于己方亲近势力之间，农业女神更是调侃道：“今天之后，恐怕会有很多真神向你伸出手，有意拉上关系呢！”

　　唐纳德虽然不是那种八面玲珑、长袖善舞之辈，但是在主世界当了那么久的贵族，也能在诸神之间处理的近乎面面俱到。

　　何况还有北地之王与王权之神两位塞尔特的真神从旁帮衬，这两位如今已经基本上以唐纳德马首是瞻。

　　查理这位北地之王还好些，至少有着成为中位神的潜力，而西泽这位王权之神听起来十分威风，实际上这只是君主、君王神职领域之下的一个分支而已，能够成为下位神估计也就到达顶峰了！

　　何况西泽的王权也仅仅集中在塞尔特境内而已，就算唐纳德提出与开创了塞尔特及西里联合王国这样的亲密联盟，也至多在新大陆那一边的领地中有着一些威望而已，不可能只靠这些就将他冲上下位神的层次！

　　而单纯的君主神职最高也不过能达到中位神层次，在人道神职体系内，像君主、贵族、商人、农夫等代表身份的神职，通常都不是潜力最高的，无论它们看起来权力是多么的大，或者信徒多么的众多。

　　相反类似正义、希望、怨恨、愤怒、恐惧等等相对广泛的代表心理和意志的神职领域，却都是可以达到较高神格等级的强大神职！

　　但是这样的人道信仰神职尽管只要多数信徒认可，就能够很快将一位真神推举到中位神甚至上位神的巅峰，一旦该真神做出了什么违背自己道路的行为，并且引起信徒们的反感，那么就将受到信仰的反噬，严重者便只有陨落一途！

　　相反那些天道体系下的真神，受到信仰桎梏的程度就要轻许多了，比如四大元素神，即使信徒灭绝，也只会让他们神格等级降低，元气大伤，却不会造成彻底陨落，只要世界上还存在着它们所相关的元素，又没有遭遇意外，就可以永恒的存在！

　　在唐纳德指明了他们的道路之后，查理与西泽已经对于这位后晋之辈佩服不已，当唐纳德超越他们一大步成功高举王座之后，这种佩服已经升为了尊敬。

　　再加上查理与唐纳德关于加入神系的约定，这两位真神现在已经隐隐以唐纳德之下的神系成员自居了。

　　那些带着善意的真神有意结交，唐纳德自然不会将其拒之门外，对于一些只是单纯想要认识一下他自身的那些真神表现的也矜持但不高傲，十分让诸神赞赏。

　　至于那些有敌意的、嫉妒的真神，说起话来阴阳怪气的，唐纳德也表现出自己的大度，基本上选择无视，不想与他们如同泼妇骂街一般的对上。

　　那太有失风度了！


第三十卷 圣者降临


第五百八十七章 翡翠圣地

　　万神殿中的聚会告一段落，唐纳德与三位女神以及塞尔持的其他两位真神聚集在虚空之外。

　　“真神的数量是有限的，我们人类诸神从最开始的弱小到现在的万神殿最强大的一股力量之一，一直就与其它异族和黑暗阵营的诸神关系不太好，与邪恶阵营与深渊魔神更是不能调解的敌对，多元宇宙表面上看起来一派和平，实际上诸神之间大小战争每隔一段时间就会发生，所以每一位新生的真神对我们这些老牌神袄来说都是可以争取的力量！”

　　对于农业女神的说法，唐纳德自然可以理解。

　　无论是主世界还是多元宇宙，套用前世的一句谚语的说法，有人的地方就有争斗，在这个智慧种族多样化的世界虽然不完全适用，但是意思是一样的！

　　真神虽然强大不朽，高高在上，但是也各自有着自己的性格情感，自然也就免不了有着亲属远近以及联合、争斗。

　　“也就是我们的主要对手还是黑暗、邪恶阵营与深渊麾神？”

　　北地之王对此一说理解的并不是那么透彻，相比他身旁的王权之神，这位正直的君王更善于统帅征战，那些权谋什么的并不是他所注重的。

　　唐纳德对此解释道：“不光是如此，我想我们中立的真神所面对的更接近维持正义与邪恶之间的平衡，维护诸神的利益以及物质世界的稳定问题！比如一些秩序正义阵营的真神虽然与我们没有实质性的冲突，但是一旦其妄图挑起波及较广的神战，那么我们必须要着手处理调解，不然打到最后，就很可能将更多的真神牵扯进去！”

　　查理听了摇摇头，这些复杂的情况确实不适合他来去想他只需要坚定自己的道路，配合盟友的行动，其它的就让唐纳德等人去考虑好了。

　　初步在多元宇宙确立了自己的地位之后，唐纳德便有了更加完善的想法需要去实现。

　　首先就是下一步晋升中位神的问题。

　　具有几大神职的他未来的道路选择十分的宽广，所以如何选择下面的道路就是一个比较重要的问题了。

　　因为想要晋升中位神的话，就必须具备一个主神职，两个附属神职，这些对于唐纳德来说不是问题，问题是选择哪一个才是正确与合适的？

　　唐纳德所掌握自然守护、天谴、召唤师、恶魔猎手、炼金、锻造六大神职权柄，以及自然、净化、生长、召唤、能量守恒、猎魔、公平、重量和秩序等领域中有两条道路是唐纳德最看重的。

　　首先自然守护与天谴这两道神职，这是两个至少有着中位神潜力甚至冲击上位神的强大神职，何况将来还可以借此进一步椎演并掌握自然这个至高权柄。

　　对于这一个前景十分广阔的道路唐纳德并不会舍弃。

　　而召唤师、恶魔猎手这样两个职业神职有着偏向性，领域比较狭隘，至多达到中位神就为止了所以并不是个主神职的好选择但是也不必因此就将它们抛弃。这种因为职业而凝聚的权柄并不会影响主神职的选择。

　　至于炼金、锻造两道神职，唐纳德不想做那种纯粹研究型的真神，所以这两个便被定位为完全是辅助方面的神职，与前面两个职业神职一样不会被抛弃，也不会作为主要领域去研究。

　　除了自然领域之外的另一条道路，便是获得了公平、重量和秩序三道新领域已经可以随时凝聚出的平衡神职，这个最高能够达到上位神的强大神职属于秩序领域之下的一大分支，难得的是自然与平衡乃至秧序领域并没有根本上的冲突，这使得唐纳德可以选择兼顾两条道路。

　　对于一般真神来说这一条路十分的难走，甚至可以说是绝径。毕竟两个至高法则之上的领域并不是普通真神可以参悟太多的即使是上位神恐怕也不能完全掌握。

　　但是唐纳德有着信仰神与法则神的双重身份，大可以将两条道路分别由两个自己去走，这样也就避免了一些时间与精力上的冲突，有着很大的可能在两大领域之中走的更远！

　　心中大略的定下了将来的宏伟目标，唐纳德在与几位盟友告辞之后就回到了神国处理后续问题。

　　要知道之前在高举王座过程之中的收获还等待着他去处理。

　　所有能够在虚空星界等环境之中生存、并且已经在虚空星界等环境之中生活一定时间的生物，无论是何种类身体内部都会自动的与周围环境之中吸取微量的神秘物质，其原理和条件至今没有真神能够查明，只知道虚空生物、神孽和一些变异生物都可以承载这种物质，而物质世界的生物包括人类等种族，即使能够在虚空生存，能够吸收的却也是微乎其微，根本提取不出多少，这也就断绝了一些真神在虚空放养生物收取神秘物质的想法。

　　这些入侵的虚空生物和神孽怪物体内除了蕴含那种微量的神秘物质之外，其它无用处的部分都很快就化为神国的养分，加固神国的空间现则与能量储备。

　　而且光是虚空生物的尸体中就含有不少虽然并非不朽之物，但是却是某些情况下不可缺少的稀有材料，其价值也不输于一般神物材料多少了！

　　至于那五大神孽，尤其是百臂巨人的身躯，唐纳德早已经有了初步计划，在提取出神秘物质之后，便妥善收藏起来。

　　有着这些神秘物质，唐纳德在神国之中培养出了大量的不朽之地，其中半神级的不朽之地居多，围绕原本的神国植物园外围数百平方公里的土地都成为了这种不朽之地。

　　而原本植物园之中的羽蛇神庙迁移过来的那块不朽之地不但面积增加了不少，也因此恢复到了中等不朽之地的层次，这其中有五大神孽体内提取出的精纯神秘物质作用最大，一般低等虚空生物的神秘物质即使数量再多，也无法恢复这块不朽之地的等级，仅仅能够增加一些养分罢了。

　　因为其土壤颜色呈现碧绿色，所以唐纳德便将其命名为翡翠圣地。

　　“虽然远远比不上精灵之主的黄金圣地以及农业女神的丰饶之地，但是却也是诸神之中少有的中等不朽之地了！”

　　在种下一批不朽植物之后，唐纳德看着充满各色珍惜神物的翡翠圣地，颇为满意的赞叹道。

　　尽管短时间内没有可能恢复到曾经高等不朽之地的程度，不过在上位神以下的层次中也算是十分稀有了，更何况其中还有着多元宇宙未曾出现过的异世界不朽物种，想来定然可以在诸神之间十分畅销！


第五百八十八章 神子的诞生

　　培养出了翡翠圣地这一块不朽之地后，唐纳德更有信心在诸神之中确立自己的地位了。

　　翡翠圣地之中，人参、首乌、灵芝……，这些唐纳德前世传说中的仙家灵药随处可见，算是比较低级的初中等神物，想必是羽蛇神在那个宇宙与盘古神系的真神交易而得来的。

　　至于那些玛雅神系特有的神物种类，唐纳德就不怎么了解了，不过这种不朽植物只要分析了其中所含的法则领域，就可以知道准确的效用，对于真神来说知不知道其名字来历反而不太重要！

　　有着这一批丰厚的不朽神物，唐纳德先后与农业女神等盟友交换了不少缺少的物种，大大完善了翡翠圣地中的神物种类。

　　而唐纳德掌握的翡翠圣地的名声也因此传播了出去，对于能够培育出法则之实这等效果强大神物的自然守护者所开辟的不朽之地，不少真神都十分感兴趣，纷纷通过相识的真神搭线，上门来请求交易。

　　这些真神各自都为唐纳德带来了很多手中缺少的神物材料，大大的完善了他的神物材料收集。

　　又过了将近两年，就在唐纳德来到这个世界满了第十五个年头的时候，他的第一个孩子降生了。

　　最先受孕的凯瑟琳因为胎儿的天赋可能过于强大了，吸取了母体过多的生命力，所以近几年来一直有些虚弱，这还是因为当初在婚礼盛典之上服食了法则之实的缘故，不然以其原本凡人的身躯，是根本无法承受肚子里的孩子吸取养分越来越多的行为的。

　　不过在即将生产前的那一段时间，即使凯瑟琳有着法则之实赋予的领域力量，经过这些年的努力以及老法师梅塞尔的教导，也成为了一位货真价实的传奇法师，却也禁受不住这种生命力上的严重消耗。于是心疼凯瑟琳的唐纳德只好取出一枚效果更在法则之实之上的不朽果实这种强大的神物，让凯瑟琳服下。

　　在不朽果实的作用下，接受法则改造成为了半神之躯的凯瑟琳这才能够承受腹中胎儿的强烈渴求，在唐纳德的神力辅助下。没怎么痛苦的就诞下了一名健康的女婴。

　　当天，在这个孩子出世的那一瞬间，天空突然下起了温暖的小雨，伴随着阳光与彩虹，一股充满生机的力量作用下，达拉然周围的花朵基本上全部瞬间开放了，干枯的老枝都重新焕发了生机。

　　这显然与羽蛇神所代表的那几个神职领域有关。要知道羽蛇在玛雅文化之中本身就是代表着风调雨顺和丰收的吉祥神物。

　　“辛苦你了！”

　　唐纳德一手捧着已经用温和的神力清理干净的女儿。一手揽住妻子说道。

　　看着这个一出生就显现了异象的小人儿，有着父亲的真神血脉和半神之躯母亲的滋养，这名女婴的生命力十分旺盛，一出生竟然就是完美神性之躯，只差一步就能成就半神的那种准半神的阶位，当然这也与她是羽蛇神的血脉后代转世有着很大关系。

　　“为我们的孩子起一个名字吧！”

　　凯瑟琳眼神中充满母爱的看着孩子说道。

　　“莱拉！我们的女儿就叫莱拉？梅林纳好了！”

　　唐纳德为其起名为莱拉，在精灵语中有春天与花朵的意思。

　　看着这一幕的科妮莉亚既感幸福又觉得羡慕，默默的抚摸着自己鼓鼓的肚子。好在不久她的孩子也快出世了。

　　因为情况有所不同，所以科妮莉亚肚子里胎儿的孕期要比凯瑟琳短了几个月，这样也正好让她们在同一段时期内进入预产期。

　　果然。接下来几天之后，唐纳德的第二个孩子也顺利出世，这次是一个男孩，唐纳德起名为诺曼，在精灵语中意为正直英勇的意思。

　　诺曼的神性血脉要比他的姐姐稀薄不少，但是却更多的继承了他父亲的浓厚高等精灵血脉，这意味着这个孩子将来无论是成为施法者还是一个战士都有着强大的天赋，这种天赋在真神后裔之中也算是十分出色的了。

　　生完这两个孩子之后，凯瑟琳已经是半神之躯，科妮莉亚也距离传奇巅峰不远了。也就是说当他的两个女人都成为半神之后。他们之间诞下神孽的可能性要高达百分之九十八，而孕育正常后代的几率则只有百分之一二的稀少。

　　这也是唐纳德一直不想对两个妻子拔苗助长的原因，不然他有着多种手段可以让她们获取到真神的身份。

　　因此莱拉与诺曼他们可能就是唐纳德唯一的两个孩子了，所以初为人父的他对于两个孩子的喜爱完全不同于一般真神的冷漠。

　　唐纳德一直坚信前世父母是影响孩子一生的老师的说法，所以打算与他们的妈妈一起如同凡人夫妇那样将其抚养长大，只是神国的环境并不适合孩子生长。即使他们有着继承自己的神性血脉。除非他想要两个信徒，而不是自己的孩子！

　　这也是大多数真神有了后代之后并不会将他们接到神国放在身边照料，而是丢到主世界任其自由发展的主要原因。

　　最适合孩子生长的还是物质世界的环境。原本诺达希尔倒是最适合的地方，环境优美，而且还是完全在唐纳德掌控之内，绝对的安全。

　　不过这个初生不久的物质位面规则到底不如主世界那么完整，对于新生儿来说会有些微的影响，尽管影响不大，但是唐纳德也不会让自己的孩子在日后会有什么缺陷。

　　所以即使主世界的环境比较复杂，他都让两位妻子在达拉然待产，使他们的孩子在主世界出世，接下来也准备将两个孩子在主世界去抚养。

　　考虑到即使隐藏身份，有心人也很容易发现两个孩子神子的身份，那么不如大张旗鼓的宣示他们的存在，这样反而会让某些人心怀估计，唐纳德也自信可以保护住自己孩子的安全。

　　所以在孩子诞生的几天后，他便在达拉然显现了神迹，将月光湖的湖心岛改变地形，转变为了一座拥有着温泉泉眼的湖心小岛。

　　这是他为了自己家人打造的居所，在原本已经环境绝美的湖心岛基础上，进一步的尽善尽美。

　　两个孩子在出生之后，很快就适应了周围的环境，因为是真神后裔，一出生就是神性生物，所以完全没有其他凡人新生儿那般柔弱，什么都好奇的折腾了半天才算是睡下。

　　也亏的他们的两个母亲都是具有一定实力的强者了，不然还照顾不过来呢！


第五百八十九章 诺达希尔盛会

　　有着孩子的牵绊，唐纳德决定在最初期的时候，唐纳德都会化身凡人，尽可能的一直陪在孩子们的身边，直到他们成人之前。

　　当两个孩子满月之后，灵魂层面已经完全稳定，不会受到主世界之外的位面规则太多影响，这时候唐纳德才将他们带入神国。

　　时隔数年，因为两个孩子的诞生，唐纳德再次发起召开了当初的诺达希尔盛会，邀请各方诸神与主世界势力前来参加这场盛会，品尝法则之实，庆祝他的神子诞生。

　　这一次因为他已经正式高举了王座，所以盛会地点便决定艾泽拉斯神国之中举行。

　　这使得很多接到邀请的真神化身都不会有限制的可以到场。

　　至于主世界这边，会有另一场单独的盛会在达拉然举行，由唐纳德的地上代行者克林顿进行主持，届时唐纳德也将会降临分神，当然分配给各方的法则之实也不会缺少。

　　普通的法则之时五十年才会成熟一批，在神国法则时间加速的作用下，第二批法则之时已经成熟，至于不朽果实，则需要更多的时间去沉淀，才能具有赐予凡人不朽之躯的那种强大神奇效用，未成熟的则与普通法则之实没有多少区别。

　　这一次诺达希尔盛会的消息让主世界各方势力都震动了，当初那场盛会之后引起了主世界的势力格局变化，至今还记忆犹新，不少势力都明争暗斗一番才决定出了与会的代表，也就是这一次法则之实的所有权。

　　毕竟那位自然守护者殿下这两次是自家有了喜事才会召开盛会，而以真神不朽的生命，下一次有这样的机会就不知道要等到多久了。

　　所以这一次可以是他们这一代人最后的机会了！

　　至于接到邀请的真神们自然也是比较高兴的，即使是真神强者想要培养一位传奇强者也是要付出一定代价的，而且这样的传奇强者还或多或少有着一些隐患，日后成长潜力也有限。

　　但是法则之实这种温和天然的神物尽管只是初等不朽之物的等级，但其效果打造出的传奇领域则完全没有根基不稳的情况。可以是放在整个多元宇宙也是价值不菲的珍贵神物。

　　因此无论是各方真神还是凡人实力，都对于诺达希尔盛会的召开感到兴奋。

　　除了自己的盟友之外，大部分与唐纳德有过交流的真神都接到了邀请，其中以中立阵营的真神居多。其次还有一些秩序阵营的，至于混乱领域的真神则只有少数几位混乱善良与混乱中立阵营的，毕竟唐纳德本身阵营是秩序中立的，与混乱邪恶的存在基本上没有什么交集。

　　而因为与黎明之主的紧张关系，守序善良那一阵营的真神中得到邀请的也只有个别与光辉三神没有什么关系的。

　　盛会正式开始的前三天，便有很多人提前到场了。

　　很多真神都是第一次进入艾泽拉斯神国位面，见识到这样一座庞大且强大的神国竟然是属于一位刚刚升迁的下位神。这些真神都难免感到几分不可思议。

　　“这样的神国高举王座的时候是怎么挨过位面反噬过程的？”

　　诗人之神庞培这一位中立真神不免对身边同来的真神感叹道。

　　“我记得当初我高举王座的时候，尽管有你们几位的帮助，却也几乎陨落在最关键的时刻，如果不是有伟大的尤里安娜殿下伸出援手，也就没有如今的诗人之神了！而我那时的神国空间恐怕还不如自然守护者神国的五十分之一，这样强大的神国在中位神之中恐怕也能够排在前列吧？”

　　这位诗人之神就是几百年前在唐纳德之前那一位点燃神火最终成功高举王座的下位神，所以他对于高举王座的困难程度心中仍有余悸，对于他这种不以战斗擅长的中立真神来。能够高举王座已经是十分侥幸了。

　　由此就可以看出神国主人的强大和手段。

　　庞培身旁的是音乐之神贝斯，这位真神早于诗人之神封神，算是老牌的下位神了。对于神国空间的开辟壮大难度自然也十分了解，只是他们两位能够分别以诗人与音乐这样的神职封神，自然对这两种艺术的喜爱到了与生俱来的那种亲密程度，所以仅仅是羡慕罢了，也不会因此就懊悔自己当初选择的道路。

　　两位真神正欣赏着广大神国的盛景呢，后方的巨龙神使就再次迎来一位真神，这是一位浑身都隐藏在黑衣和阴影之中的神祇，身材中等偏瘦，虽然看不清面目，但是整体给人的感觉就好像是主世界那种精明的杀手和刺。

　　见到这位真神。两位中立真神都主动见礼。

　　“托尔德殿下，您也接到了邀请吗？”

　　来者正是盗贼之神托尔德。

　　影之王见到两位中立真神也同样施礼，只是没有多什么，其他两位也知道这位神祇的性情一向冷漠，这样已经算是热情了，所以也不会有什么意见。

　　在几位强大存在的规劝下。托尔德能够从守序邪恶转变为守序中立阵营，自然不会对于同阵营的真神摆脸色。

　　虽然这两位都不是什么强大的存在，但是也犯不着无故得罪。尤其是音乐之神贝斯在诸神之中交游也算是广阔，不少真神举办宴会都会邀请这位多元宇宙的大音乐家和他的神使们进行演奏助兴。

　　三位真神既然相遇就走在了一起，除了贝斯与庞培在不停指点神国之中的环境，惊叹的交谈之外，托尔德也不时的发表几句意见，气氛十分融洽。

　　直到三头巨龙神使将三位真神人送到神国之中专门用来接到外宾的封神台，恭敬的告辞继续回到神国入口接待其他人之后，三位真神才停下交谈。

　　这时则有精灵侍者引领他们三位人到达为他们安排的位置。

　　因为神国创建时间尚短，唐纳德一直没有时间培育出合适的神使，所以便临时任命巨龙国度中黄金实力以上的巨龙们来担任神使为人引路。

　　有巨龙这样强大的物种作为神使，真神人也不会感觉到怠慢，毕竟两位善恶龙神可都是中位神之中的佼佼者，相应的在多元宇宙中巨龙种族的地位也就被抬高许多。

　　一些真神想要培养一些巨龙手下都还没有机会与途径呢！

　　走上这座仿佛延长了的金字塔的宏伟高台建筑，两位在艺术领域很有建树的真神不由再次感叹起来。

　　这是唐纳德根据玛雅金字塔神庙的风格变形改造出来的，通体以白色石才建造，有着神力加固，就算是普通石材，也可以做到数千年如一日的坚固程度。

　　艺术大多是相关的，两位虽然不是专门的建筑师，但是审美观却并不输于最伟大的建筑师多少。

　　这还是他们第一次见识这种风格与规模的建筑，正在领悟其中的精髓，这时候便有一位被光辉笼罩的高大银甲骑士向他们三人走来。

　　“乌瑟尔代表我主欢迎三位殿下的驾临，三位的到来令艾泽拉斯神国的光辉又增进了几分！”

　　代表神国主人接待人的便是圣光天使乌瑟尔。这位圣光天使的名声也算是广为诸神所知了，尤其是其在主世界的那几场战斗。

　　三位真神与乌瑟尔一照面，就感觉到一股温和而圣洁的力量仿佛融入心头，仿佛是还在凡人的时候沐浴在金色的阳光下那般温暖与祥和！

　　一个半神的力量竟然能够影响他们三位真神，这是何等强大的力量？

　　连半神属神都有着比他们还要强大的战斗力，那么那位主人自然守护者将会是很等的强大？

　　这一点让与唐纳德没有多少交流的托尔德深深的感到震惊了。

　　反倒是诗人之神与音乐之神这两位因为多次与神国主人交流了，而且本身有不在意什么战斗力，所以没有影之王那种感触。

　　三天时间转瞬而过，当诺达希尔盛会正式开始的当天正午，神国的主人自然守护者唐纳德殿下才终于露面。

　　而唐纳德两个妻子则抱着孩子一同坐在主位之旁。

　　今天的两位主角登场，在神国主人唐纳德致辞之后，诸神都上前来给与自己的祝福。

　　来参加盛会的真神基本上都带了礼物来，既然已经准备了贺礼，那么也就不在乎再多给些祝福。反正真神祝福对于凡人来是一种极大的好处，但是对于真神本身却不会消耗什么力量。

　　这两个幸运的孩子，在诞生之后刚刚满月的时候，就接受了在场这多位神祇赐福，这在整个主世界也是少有的荣耀了。要知道到场的真神可是数量多达上百位呢！

　　在诸神祝福之后，唐纳德便宣布宴会开始。

　　“多谢各位殿下的到来，在盛会之后还会又一场神物交流会，感兴趣的殿下可以留下来看看，我的翡翠圣地之中可是培育出不少神物，想必应该能够找到各位殿下所需要的那种！”

　　几位正在寻找某些神物材料的真神一听顿时来了兴趣。

　　唐纳德的翡翠圣地虽然暂时还没有对外完全开放，但是经过与他交易的那些真神传播，很多真神都知道了翡翠圣地有着丰富的稀有神物资源，其中很多不朽植物都是多元宇宙未曾出现过的。

　　在场的善于炼金神药等炼制的真神也有不少，而就算是暂时没有什么需求的真神也有着换取一些神物以备将来不时之需的想法。


第五百九十章 海神的交易！

　　在艾泽拉斯神国中盛会的气氛因为主办真神唐纳德一番话热烈起来，主世界这边也是如此。

　　作为宴会主持者的克林顿同样宣布了交流会的通知，主要对象自然是各方势力代表中最强大的几位半神，这些经历当年遗忘废墟之行活下来的半神们一个个多少都有些身家，拿出一些中等神物以下的不朽之物就足以让他们感到不虚此行了。

　　艾泽拉斯举办的神物交流会情况要比唐纳德预料之中的还要好，诸神之间一只没有大型的交易盛会，虽然有各种小规模的交易途径，但是都限定在比较私密的圈子里，并不会有太多真神收益。

　　一般情况下，真神们为了保护自身秘密与隐私，都是选择私下暗中进行交易，这就大大的限制了多元宇宙神物的流通。

　　何况这一次还有着唐纳德得自一个神系的不朽植物园这样的宝藏，其中拿出一小部分，就已经令在场的真神惊叹了！

　　而唐纳德这种交易形式相当于一对一百的模式，所有想要交易的真神都是直接与他进行联系，而一些不想暴露身份真神拿出的物品感兴趣的唐纳德便直接暗中完成交易了，就算不感兴趣，也可以通过他中转与其他有所需求的真神进行交换，本人不需出面。

　　这样互通有无，就可以使在场的大多数的客人都得到自己满意的物品，虽然有些太过敏感的物品依旧不会拿出来，但是所获各种资源材料之丰富也远远超过遗忘废墟收获之外他这些年所有的积累了。

　　毕竟遗忘废墟乃是曾经地球宇宙一大神系的神国废墟，战死的敌对两方数以万计的神使、半神与真神，其中蕴藏的宝藏之丰就算在场百十位真神的全副身家加起来估计也不可相比。要知道光是陨落在遗忘废墟的上位神可就高达数位之多，上位神的一块神骸都要比普通初等神器价值要高！

　　交易会临近结束，大多数真神面上都露出满意的笑容，盛会也就到了尾声。已经是神性生物的半身人大厨多比的厨艺比几年前那一次又有了一定的提升，一场宴会下来，吃的在场诸神是畅快淋漓。

　　要知道像绘画、雕刻、厨艺等等技艺越到最后，往往越难以进步。因为他们本身已经是各自领域中的大师了，到了这一阶段每一点进步都是微乎其微的，而且想要更进一步也是十分的困难。

　　多比的厨艺已经十分接近于道的地步，即使是平白普通的材料，也可以做出令真神赞叹的美味来。

　　这得益于那一次神性的获得，超脱凡人成为神性生物之后，对于身体与感觉的操控也更加的强大。自然对于食物火候与味道的掌握就更趋近与颠覆。

　　盛会结束，送走了大多数真神，除了农业女神等几位亲密的盟友还盘桓在艾泽拉斯神国之外，唐纳德意外的见到还有一位真神停留在此没有离开。

　　这位神祇不是别人，正是曾经与他打过几次交道，关系近乎朋友与敌人之间的海神巴塞多殿下。

　　海神王国国土也算广大，但是毕竟立国时间太短，各方面都还不算太完善。目前国力也仅仅比一些公国稍强一些，跟五大王国与塞尔特这样的称霸主大陆一方的强大势力相比还远远不如。

　　尽管这样，有着一个王国支持。巴塞多得到的信仰之力也远远比之前充沛数倍，这几年实力大进，已经创造出了一位海洋化身。当然与唐纳德这样的怪物相比就远远不如了。

　　此次前来赴宴的就是这位海神殿下的海洋化身，有着强大的防御性神器在手，这位巴塞多殿下的化身虽然与查理的寒冬化身同时半神化身，实力却更显得强大一些。

　　因为在神器之中，诸神公认的是防御神器的本质和威力都要略强大于同级攻击性神器，而辅助性的神器又在其次。

　　而且防御性的神器也更加的稀有，毕竟不是每一位真神都有守护等防御性的神职领域的。

　　“巴塞多殿下，有什么指教吗？”

　　唐纳德料定巴塞多停留在此事必有因。实际上碍于黎明之主的关系，对方能够停留在自己的神国有什么私下的会面，都可能引起那位强大上位神的猜忌。

　　“唐纳德殿下，我原本想要在交易会里寻找一些合适的物品，可惜希望的是，其中并没有我所需要的。所以冒昧的暂留想问问唐纳德殿下你是否有我所需，或者相关消息！”

　　唐纳德闻言有些理解，说道：“巴塞多殿下想要找什么？又愿意付出什么代价？”

　　“实不相瞒，支持一个王国虽然使我的信仰之力增多不少，但是消耗也是极大的，这使我在创建神国的过程之中遇到了一些困难，希望得到一些关于半位面的消息，如果有我愿意用一处密地的消息来交换，如果没有半位面的消息，那么大量基本元素方面的神物也勉强可以！”

　　实际上，因为他这几年的态度，使得黎明之主不再大力培养，将很多资源供给都掐断了，所以真神路上所需的材料就必须自己打算了，而他恰巧又刚刚创建了一座王国，投入了他大量的精力与资源，于是在创建神国的进程中一只十分不顺利，缺少足够外力辅助下，全靠自身神力支持，有再多的神力也不够，更何况他还不像唐纳德这样有着数万稳定信徒以及额外窃取到的数以十万的兽人信仰之力。

　　说起这个，那位忙于恢复自己地位和实力的兽人之主独裁者乌格什至今还以为自己手下的两位真神在塞尔特真神的囚禁之下，所以没有切断信仰之力，有着数百万信徒的充沛力量来源，那十几万信徒暂时还不会引起乌格什的警觉，唐纳德也不在乎两枚神格，能多占几天便宜就是几天！

　　这情况已经成为农业女神等真神盟友口中的笑料，可惜不能流传出去，不然必定可以让那位兽人之主沦为万神殿之中的笑柄。

　　不过那样那位已经恢复到中位神巅峰的强大兽人真神恐怕就要杀到艾泽拉斯神国来了！

　　闲话少叙，当巴塞多提起自己的目的之后，唐纳德便有了兴趣。

　　只见他自信的说道：“不知道巴塞多殿下你说的密地消息是关于什么情况的？如果条件合适的话，不要说半位面的消息，就是直接交易一座半位面我也可以做到！”

　　巴塞多闻言当即就是面上大喜。

　　“唐纳德殿下此言当真？”

　　说完海神殿下就反应了过来，以他对唐纳德的一些了解，这位自然守护者殿下还从来没有说过没有把握的承诺。

　　“我所得知的那出密地是位于星界虚空一处隐秘的地区，应该没有其他真神靠近过那里，里面并非是真神遗迹或者是神墓，但是危险程度也不输于前两者，其中出产一些特别的材料，我只是三年前去了一次，在外围得到了一点收获，因为实力关系却不敢深入太多，唐纳德殿下请看！”

　　说着巴塞多就伸出手掌，其中赫然有着一颗小指大小的暗色水晶体。

　　“这就是我在那里得到的几种材料之一，除了一些常见的基本神物材料之外，这东西是我无法分析的东西，但是我想对于那些中位神乃至上位神来说，很可能就是继续的材料，所以一直留在手里！”

　　唐纳德伸手取过那一小块水晶，对于至少也有二十尺身高的真神化身庞大体型来说，这枚水晶的体积也显得太过小了一些，但是唐纳德对于这一个对他来说还没有一粒米大的小小暗色水晶却十分重视。

　　第一眼之下唐纳德也没有看出这水晶体到底是什么物质组成，更没有感觉到任何不朽之物的特性，甚至如果不是知道东西在他手中，在他眼中这东西仿佛就是不存在一样。

　　光是这种错觉就足以证明这东西十分不简单了，估计巴塞多这位海神殿下也是发觉了这一点才会将这东西当做是珍稀材料带回来的吧！

　　对此唐纳德十分感兴趣的通过真理之书暗暗扫描分析这水晶的物质成分，结果得出的结论却让他大为兴奋。

　　真理之书之中正好就有关于这种物质的记载，而且这东西还是这件高等神器前任主人所标示的几种宇宙之中也是少见的珍贵材料之一。

　　能够让一位强大上位神也单独标示出来的材料是何等的稀有珍贵？

　　空间之力的不稳定是广为真神所知的，很少有能够长时间承载空间力量的物质，这也是小型的空间装备并不少见，但是超过一定界限的空间装备就算是真神也很难炼制，原因就在于此。

　　而且那种能够随身携带的空间因为材料本身的限制无法赋予太多规则，只能用来储存死物，却无法如同半位面一般让活物生存，对于真神来说就太过鸡肋了，无论是化身还是本体，真神都可以将一些物质以神力压缩等方式存在于体内，也就不需要这种随身佩戴的储物装备，那还显得累赘呢！

　　所以就需要一些足够坚固并且可以承载空间规则不受限制的材料，而这种叫做湮灭水晶正是其中最顶级的一种空间材料，真理国度这座强大神国在炼制的时候就加入了一部分湮灭水晶，因此才能不受主世界空间规则所限，可以随着神器本体而随身携带。


第五百九十一章 湮灭水晶

　　这种湮灭水晶，是只有正在湮灭之中的位面空间才会产生的特殊物质。

　　本身并不算是不朽之物，但是除了时间、空间、秩序与混乱四大本源法则的力量之外，其它法则之力即使是强大的至高神职也很难将其毁灭。

　　毕竟这可是由空间湮灭之中诞生并且存留下来的物质，那种环境就算是上位神的神格放在其中恐怕过不了多久也会被消磨成虚无，由此可见其珍稀程度。

　　而湮灭中的位面对于上位神来说也是十分危险的地方，除了偶尔流散出来的零星湮灭水晶之外，想要从湮灭空间中取出这种水晶，就必须有高等神器级别的装备用来仿佛才有可能。

　　就算是当初那位异世界三大神王之一的真理之书前主人，为了炼制真理国度，也不过冒险取到了很少量的湮灭水晶，就是不足巴掌大的这些，便已经令真理国度穿越了时空风暴都仅仅是受损而没有毁灭，不然唐纳德得到的就仅仅是一件具备分析能力的残破神器了。

　　要知道无聊是召唤祭坛、造物工厂、还是诸神法典等等存在可都是建立在真理国度的内部的，没了真理国度的存在，真理之书也就等于一个可以扫描分析的智脑终端而已，不可能让唐纳德顺利的成长的这么快，短短不到二十年便由一介凡人成就了如今在万神殿也有一方地位的强大真神！

　　所以不说那密地之中是否有着其它珍贵材料，单单出于这种湮灭水晶，唐纳德就对此势在必得！

　　“这东西我很感兴趣，如果我没有猜错的话，应该是用于炼制中等以上神器的稀有添加剂，就算是交给上位神，也有可能换来一份不错的收获了！巴塞多殿下你真的想要将这消息交换给我吗？”

　　巴塞多本来就没有对这暗色水晶抱多大希望，只以为是一些稀有的特殊材料罢了。但是听了唐纳德的推测，却感到十分的惊喜。

　　天然存在的稳固半位面十分少见，对于上位神来说都是培养信徒的极好环境，所以也是十分在意的东西。一般情况下是不可能交换给他这样的新晋神的。至于用这东西去换取一些好处，巴塞多却想都没有那么想，现在对他来说最重要的就是创建神国然后高举王座了，尤其看到了唐纳德高举王座之后的威势。

　　于是他大方的说道：“只要唐纳德殿下你可以给我找来一座适合发展的半位面，不光是密地的消息，这东西我也送给你了，想必这东西放在擅于炼制神器的你手中要比我这里更合适！”

　　听到这里。唐纳德心中一喜，面上不露声色的说道：“既然这样，我们就成交了！”

　　唐纳德心里抱歉了一声，不过他对此也没有说谎，这东西却是只是炼制神器时的添加剂，只不过有些时候一种添加剂可能要比高等神物都要稀有难得，他也只是隐瞒了湮灭水晶的真正用途罢了！

　　巴塞多点点头，补充说：“如果达成交易。我希望我们能够签订一份契约，保证这个密地的所有相关情况都是你我之间共有的秘密，不得被其它存在得知。将来可以一点点共同开发！如何？”

　　巴塞多就算不说，唐纳德也会提出这一点，万一这位海神殿下转过头又把这个秘密卖给其它真神，如果是不相关的中位神以下的存在还好，起码对方想要灭口也要看看是谁的手段更强！这一点唐纳德还是有些底气的！

　　但是如果巴塞多将这个消息告诉的是黎明之主，那么一旦他们在那密地之处遭遇，那他可就是自投罗网了。这并非是没有可能的，毕竟尽管封神之后阵营道路已经不同，但是巴塞多仍旧是伊凡一手培养出来的真神，不管怎么样那份香火情分还在！

　　“巴塞多殿下考虑的十分周全。不如我们现在就来签订这份契约吧！”

　　说着就凭空凝聚出一篇契约出来，虽然并非是至高契约，但是其中见证者却是精灵之主与魔法女神、农业女神这三位上位神，约束力恐怕也不低于至高契约多少了。

　　巴塞多见了十分满意，毫不犹豫的就签上自己的神魂印记。

　　相比唐纳德背后有三大上位神支持，他背后的黎明之主态度不明。所以更需要谨慎一些。

　　双方真神签订了契约之后，唐纳德便微微施礼说道：“请稍等片刻，我这就去将半位面取来，到时候我们就在神国外面交接！”

　　半位面尽管可以用神力压缩，但是一个成长中的半位面是很难拉入神国的，那会对神国位面的空间稳固造成不少破坏，除非是与神国位面融合，但是那样也就失去了交易的价值了！

　　而且唐纳德也要掩饰一下他能制造半位面的能力，对于真神来说，空间法则的掌控也是一个难题，很少有或者几乎没有以空间为神职的真神，即使掌握相关领域的也少见，如果暴露的话，恐怕会有不少上位神上门来试探，那种麻烦唐纳德能够避免还是尽量避免好了！

　　稍后的时候，就见到唐纳德以神力托着一方数公里直径大小的光球由神国后方出现，看起来就好像是由哪些隐秘的地点将其转移到这里一般。

　　巴塞多释放出自身的神力接过托举半位面形成光球的行为，真神意志往里面一扫，顿时面上一松，露出大喜之色。

　　这座半位面大概直径数公里大小，虽然里面只存在有少量一些土石和火元素能量，但是看起来确实是跟天然诞生的半位面一样，而且空间结构非常稳定，有着成长为一方物质位面或者神国的潜力。

　　这样大小的天然位面打造好了足以容纳一个男爵领了，对于一般新晋神来说也算是不错的神国体积了。

　　而且以神物和神力培养一番，继续壮大稳固也很容易，对此巴塞多不但满意，更是喜出望外。

　　“这次真是多亏了唐纳德殿下的帮助，这是我所知的关于那处密地的一切情况，等我高举王座那一天，必定会请殿下你来参与庆典！”

　　说着巴塞多就抛出一团蕴含着部分记忆的光球，唐纳德接过光球吸取其中信息的同时，面上也笑着说道：“你我不过各取所需而已，说实话我还占了你不少便宜呢！半位面虽然珍贵，但是对我来说却是不怎需要的存在！”

　　巴塞多闻言指着身前的艾泽拉斯神国笑道：“有着这样一座广大的神国位面，还掌握着一座小型物质位面，唐纳德殿下你确实不缺半位面，我们这些穷神可跟你比不起啊！”

　　说着巴塞多就将那座半位面临时纳入自己开辟出的神国雏形之中。


第五百九十二章 星界冒险

　　比起自己将半位面拖回主世界，不如先一步将其与神国雏形融合，回去再由本体炼化。虽然要额外消耗一些神力，但是这却相当于有着唐纳德这位真神帮忙守护，有什么地方能够比一位强大真神的神国之外更加安全呢？毕竟他不会眼看着自己在家门口受到袭击吧？

　　整个吸纳半位面的过程持续了几个小时，唐纳德确实如巴塞多料想的那样一直守护在其身旁。而这期间也没有哪个不开眼的生物前来打扰。

　　在唐纳德看来，这也算是交易的一部分吧！毕竟前世凡人的交易都有着售后服务呢！

　　“多谢唐纳德殿下的守护，巴塞多感激不尽！”

　　“好了！你我不必说这些客气话，还是尽快回归主世界本体将神国彻底创建出来吧！”

　　化身毕竟不比真身，无法容纳半位面多久，万一被其撑破了神国雏形暴露出来，那就是前功尽弃了！

　　巴塞多也知道唐纳德说的情况，也就不再客气的告辞道：“那么多谢的话我就不说了，下次再见！”

　　说完就直接穿梭虚空赶回主世界的方向。

　　看着海神巴塞多的化身消失在神国之外，唐纳德当即返回艾泽拉斯，除了真身坐镇神国核心之外，恶魔猎手化身暂时负责整座神国位面的运转，而自然守护与天谴这两个化身很快就隐秘的一起离开神国，向着虚空深处而去。

　　所谓秘地是诸神之间的称呼，一般是指一些没有被其它真神光顾过，并且能够收集到一些对真神来说也是珍稀宝物的物品材料的特殊地点。

　　它们有的在主世界某些隐秘的位置，有的在物质位面的一些偏僻位面之中，但更多的却是在广阔的外层界以及无尽星界虚空之中。

　　未免夜长梦多，唐纳德在得到那处星界秘地的确切路线之后，便立即派出化身启程前往。

　　这还是唐纳德第一次进入星界探险，在虚空之中飞行给他一种前世电影中太空漫游的感觉。越靠近外层界边缘这种感觉就越强烈。

　　星界看上去很空旷，但是其中还有很多仿佛陨石一样形态各异的漂流物。

　　星界也并非是一片虚无与漆黑的虚空，反而有着各种远处的存在反射过来的点点光源，就仿佛是沐浴在星光之下一般。也是星界之称的由来。

　　据说诸神之中有百分之七十损失的化身都是陨落在探索星界过程之中，因此星界才会有着诸神墓地的别称。

　　不过唐纳德对此却没有多少畏惧的情绪，不光是因为星界景色美丽的看起来不像外太空那般空洞孤寂，更是因为对自身实力的自信。

　　为求保险，也是对于湮灭水晶志在必得，所以唐纳德便将自己最强的底牌高等神器交与化身携带出来，由此依仗。就算是遭遇上位神化身袭击，他也有把握全身而退！

　　现在需要注意的就是那秘地之中除了湮灭空间之外是不是还有其他更加极端的危险？也是为此唐纳德才会派出两大化身出来一起行动，天谴化身打先锋探路，自然守护化身则在后方随时准备支援。

　　他现在一切资源都不缺少，即使成为中位神也足够了，但是在其他方面的积累还是照比一些老牌的真神差了许多，而那种多元宇宙乃至星界虚空的奇特地方往往会出产很多物质位面不存在的材料资源，正是他所缺少的。

　　虽然现在唐纳德自认无聊是本体与化身。还是神国和主世界的势力，都已经发展的十分强大，在下位神之中首屈一指。但是还是无法和一些强大的中位神正面抗衡，除非甘愿暴露自己最强大的底牌。

　　更不要说自己还得罪了两位上位神层次的强大存在，虽然其中之一的毁灭君主并没有知晓当初的事情，只以为它的化身是与至高主脑同归于尽了，但是以那位的性情，只要找到机会，那么肯定就会迁怒与自己这个当初敢于进入深渊挑衅于它的小虫子的，而且事情做得虽然严密，却也总有暴露的那一天，到时候一向以疯狂残暴而著称的毁灭君主会做出什么事情来就不是他可以预料的了！

　　所以未雨绸缪。不光是精灵之主和农业女神他们对自己的寄望，还有黎明之主与蜘蛛女王等对手仇敌的压力，这使得唐纳德又找到了还是凡人小法师时的那种紧迫感，让他觉得有压力的同时也对于这场挑战感到十分的兴奋。

　　巴塞多所标示出的路径即使在星界之中也属于比较偏僻的位置，当然这里是以诸神所探索过的星界范围来说的，星界之广大。整个多元宇宙都在其包裹之内，即使诸神也无法探查出其边界，只有古老的传说流传下来，说星界之外便是混乱的时空风暴，非至高主神难以到达和通行。

　　唐纳德离开外层界屏障之后，在星界虚空之中穿行了数天时间，才找到巴塞多所标示的第一个方向参照物。

　　即使是真神探索星界虚空也会有迷失方向的危险，万一迷失在无尽星界之中，就算是有化身与真身之间的联系，也很容易因为各种阻隔而迷失在路途中，最终得不到神力补充而化身消散。

　　所以一般诸神都是以几大上位神的神国所在位置以及主世界为坐标，推算出自己所在位置以及回程的距离远近的。

　　只有几位上位神的神国与主世界这样广大的位面才能够将自己的光辉辐射到星界较深的区域，这就相当于前世航海的人们依靠星辰来辨别方向确定航线一样。

　　而也有真神认为星界并非是大海一样无边无际，而是有看起来像螺旋状的漏斗形状，但是它们没有尽头。无论一个可怜的冒险者要在星界之中旅行多远，这些无限循环着的管道似乎都可以让他达到更远的地方，而非是返航的所在。

　　唐纳德这一次探险之行可以说是十分顺利的，除了一些小型无害的星界生物之外，直到到了最后一个坐标点，距离那处秘地已经只须很短的时间就能到达的时候，也没有遇到其它危险的存在。

　　当然他也不会为此感到遗憾，无事便是平安，万一遭遇那种上位神也要掂量一下的星界巨舰兽，恐怕就算他有高等神器在手，也不那么容易脱身了。

　　看着眼前隐藏在无数陨石一般的星界漂浮物群落之间的那道不知详情的话根本无法发现的狭窄崎岖的通行路径，唐纳德也不得不感叹巴塞多的好运气。

　　这位初出茅庐的海神殿下竟然大胆的深入接近星界深处的危险区域来寻找材料，这里就算是老牌的强大中位神也不敢轻易涉足，还真是有些初生牛犊不怕虎的意思呢！

　　实际上唐纳德不知道巴塞多也是迫不得已而已，主世界资源贫瘠，他几次冒险虽然也获得了一些收获，但是都不是可以用在创建神国方面的，即使与其他神祇兑换，也无法换取到多少。

　　毕竟无论是为凝聚神职创建神国做准备的半神强者，还是已经高举王座，但是也需要神物材料来扩建神国的其他真神，那些六大元素方面的基础神物材料都是十分抢手的货色。

　　就是自己用不着，也都是选择囤积起来，将来用来换取其它物资之用。

　　于是巴塞多无奈之下只有选择去星界冒险，而靠近外层界的星界外围基本上都被诸神们搜刮的差不多了，所以只好稍稍深入其中。没想到突遇一股星界乱流，被迫偏离了原本的方向，意外到达了接近星界深处的危险地带。

　　刚刚找到回归的方向，巴塞多就遭遇了一连串的变故。

　　先是倒霉的刚刚发现一座有价值的神墓遗址，还没来得及高兴，就马上被一群吉斯安克发现并包围，原来这座神墓岛屿是该吉斯安克部落选定的建筑要塞地址。

　　这些残忍的星界原住民虽然个体实力不强，但是在星界这样特殊的环境中，真神的实力也会被压制到一定虚弱的程度，一旦敌人的数量多了起来，那么就算是真神也要落荒而逃了！

　　何况吉斯安克乃是星界最危险的生物之一，喜欢在真神陨落的神墓遗址形成的岛屿之上建筑要塞，并且驱使着具有意识的生物战舰捕猎星界巨鲸等生物以及这个宇宙中一些有着无畏精神深入星界的冒险者们。

　　不过随后巴塞多在被一群愤怒的吉斯安克追击的过程中，又幸运的逃入星界漂浮物之中，发现了这一条不知道通往何方的秘径。

　　经过一段时间的谨慎探索之后，海神殿下发现这秘径通往的竟然是一处不为人知的隐秘地域，只不过刚刚探索到外围，有了一点收获，就被其中危险被迫逼了出来。

　　回到秘径另一端的出口之时，那群吉斯安克早已经不耐守候去狩猎其它的猎物了，尽管一个真神化身对它们来说诱惑极大，但是它们在外停留的时间有限，这也是吉斯安克一般都要选择神墓遗址这种星界唯一的大面积陆地建造它们的要塞的原因。

　　意识到这里对他来说是一个机会的巴塞多将秘径与后方秘地的路径坐标都详细的记忆了下来，以图日后再行探索，然后才小心谨慎的一路狼狈返回了主世界。


第五百九十三章 湮灭位面

　　巴塞多知道，那处秘地对于他这样的新晋神来说太过危险，至少也要达到中位神的程度才有资格深入探索，而他距离中位神的境界还不知道需要多久才能达到。

　　未免时间托的太久，那些坐标可能会发生变化，所以还不如现在就作为条件交换给其他真神，换取到有利于自己创建神国的物资。

　　而在所结识的真神之中，唐纳德无疑就是一个十分合适的人选，本身相对值得信赖不说，还只是下位神的程度，再怎么天才，达到中位神也必然需要不短的一段时间，说不定到时候他已经成功高举王座成为下位神了，那时就可以一起探索这片秘地了！

　　更何况对方还舀出了他无法拒绝的条件，一座天然有潜力的稳固半位面！

　　有着这样一座半位面的存在，巴塞多自信可以提前十年时间就完成创建神国的过程，达到高举王座的条件！

　　所以这条秘地的信息才会落到了唐纳德手中。

　　只不过巴塞多这位厚殿下虽然设想的很好，他却不知道唐纳德有着高等神器这样强大的存在，而且还不只一件，实力并非表面上看到的那么简单！

　　一般风险的秘地只要不超过中位神的层次，对于唐纳德来说基本上是十舀九稳的，就算是那些上位神也要谨慎的险地也能冒险探上一探。

　　因此恐怕不可能等到他成为下位神之后再一起探索了！

　　确认了坐标位置的正确性之后，唐纳德的天谴化身当先就顶着一幢暗淡的金色神光一头进入那处秘径入口。

　　而作为后援的自然守护化身则在外面等待了半天时间，没有发现任何异常现象之后，这才跟着走进入口。

　　通过化身之间的联系，自然守护化身很快就确定了另一个化身已经前进到了前方数百公里的位置，半天时间赶了这么长的路对于真神来说已经是十分缓慢了，如果是在虚空之中，一个呼吸的瞬间能够跨越的距离也不止这么远了！

　　但是考虑到这里复杂崎岖的地形，都是障碍的陨石一样坚硬的漂浮物。半天时间能够走出这么远，已经是唐纳德天谴化身的能力出众了。

　　自然守护化身追索着天谴化身留下的痕迹全力赶过去会合，前方的天谴化身也没有停止前行。

　　这条用九曲十八弯来形容都嫌简单的复杂路径果然不是一般人可以摸清的，也就是真神的记忆与分析能力都远超一般凡人强者。有着神格的强大运算能力，来路所有经历过的环境都被唐纳德渀佛游戏通关迷宫地图一般记录了下来。

　　即使这样，如果没有厚巴塞多给与的正确路线参照，唐纳德估计自己想要走通这条秘径，除非能够动用真理之书将整个陨石地带扫描下来才能够很快推演出正确的路径来，不然至少需要两三年的摸索才有可能到达目的地。

　　当唐纳德的天谴化身花了近乎一整天的时间终于来到了秘径另一端的出口之后，轻轻朝前方一探。然后又很快退回出口之前。

　　等到自然守护化身这个支援赶到之后，与其交流了一下前方的情况，这才一脚踏了出去。

　　一离开秘径，就见到渀佛无尽的陨石带后方是一片虚空，虚空之中有着一团灰云一般的巨大漩涡，其中空间之力的波动极强，肉眼可见的空间裂缝就渀佛是黑色闪电一般在灰色气旋之间穿梭，气旋的内部则隐隐好似存在着一个世界。尽管以神性视觉也看不真实，但是唐纳德却很快就推测出那确实是一个位面。

　　而且竟然是一座部分已经开始濒临消逝的湮灭位面，才会在外围形成这样的空间湮灭带。那空间裂缝所在还算是不那么危险的外围地区，越靠近位面空间湮灭的地方，那就是上位神都无法长时间存在的绝地。

　　“果然是湮灭位面！”

　　看到这样危险的一幕，唐纳德不但没有畏惧，反而兴奋的笑着说道。

　　有着湮灭位面的存在，那么就证明湮灭水晶肯定也存在，只是需要冒险去取得罢了！

　　“而且看这做湮灭位面是最近数千年才开始产生湮灭现象的，也就是说我至少还有数以百年的时间来进行探索，说不定里面除了湮灭水晶之外，还会有什么意想不到的收获呢！”

　　有着自然守护化身守在外面。让唐纳德可以放心的进入湮灭位面这样的险地探索。

　　自然守护化身虽然没有如天谴化身一样携带着真理之书的本体，却也有着命运簿的投影以及秩序之鞭和无定之门这两件真神器在。

　　由于唐纳德需要一件高等神器镇压神国，以免化身外出冒险的这一段时间出现什么变故，而真理之书更适合应付危险的情况，所以留在真身手中的便是命运簿这件高等神器。

　　就算只是投影，那也是高等神器的投影。远非一般初等神器可比，何况还有秩序之鞭这样强大的中等神器在手！

　　无论是星界生物还是其他真神，只要没有超过中位神巅峰的界限，就是来一个中位神实力的强大存在光凭自然守护化身自己也能够与之抗衡，就是打不过凭借诸多手段脱身也没有问题。

　　至于天谴化身，一旦深入湮灭位面，就算是上位神没有一定的强大手段护身，恐怕也是不敢深入追来吧？

　　真神毁灭一个位面容易，但是遇到这样万年难得一见的天然空间位面发生崩溃并且湮灭的情况，那简直就是避如蛇蝎一样！

　　这就如同堡垒总是由内部更加容易攻破的道理差不多。

　　天谴化身做好心理准备之后，便依仗着真理之书的神光护体，进入湮灭位面外围的灰云气旋之内。

　　前面闪电般突袭的空间裂缝对于唐纳德来说已经不算是什么难以应付的危险，当初在风暴酣往图腾大陆位面的通道外，还没有达到传奇境界的他都可以硬撑一段时间，更何况现在已经成为真神了！

　　以下位神化身的实力，加上高等神器的防御，很容易就撑过了灰云气旋的外围，到了这里，空间裂缝出现的几率已经几乎没有什么空隙了，巴塞多的前进路径也是到这里为止，再往前方深入，就算是他有着唐纳德帮忙炼制的防御性初等神器铠甲，看到前方那密密麻麻的空间裂缝，也不敢再踏进一步！


第五百九十四章 地精文明的毁灭遗址

　　位面湮灭的行为一般产生之后，需要至少数千年的时间才会彻底湮灭消失，其过程与位面的大小及湮灭产生的时机有关！

　　所以唐纳德也不怕整座位面会突然毁灭，甚至还有进入其中位面一探的想法。

　　顶着真理之书的防护进入湮灭区域之后，唐纳德便发觉自己的一切探视行为都不起作用了，包括神性视觉在内，看不见也听不见真理之书神光笼罩范围之外的一切情形，一切行动都只能靠本能了。

　　好在真理之书对于空间湮灭之力的抵御看起来还很坚挺，经历了几波湮灭之力的突然爆发冲击也只是被冲离了原本的位置，并没有出现防御不稳的危险情况。

　　故而唐纳德有惊无险的在湮灭地带漂移了十几天之后，仍旧没有出现任何危险。

　　沿途倒是发现了不少位面湮灭时被卷入外围的物质，这些东西能够在湮灭区域外围存在，没有马上被空间之力消灭掉，本身就说明它们的材质十分不一般，价值至少也是初等神物的级别！

　　所以唐纳德本着蚊子腿也是肉的道理，沿途所遇到的材料都被他收了起来！

　　唐纳德的运气没有巴塞多那么好，在湮灭位面外围也可以意外获得一块很小几率才会被排斥出来的湮灭水晶。

　　不过仗着高等神器对于空间湮灭之力的防御，他却一路移动深入湮灭地带深处，出手捞取到了三块湮灭水晶。

　　其中最小的一块只有针尖大小，显然是刚刚产生的湮灭水晶体，如果不是真神视觉敏锐，换做一般凡人强者说不定就会错过了，要知道湮灭水晶可是不会被任何探测法术所探测到的物质。

　　其次的一块有指甲大小，与得之巴塞多的那颗差不多，足够添加进自己的几件初等神器之中，使其晋升到中等神器的等级了！

　　最大的一块竟然有拳头大。这样的收获已经超出唐纳德之前意料之外，其价值几乎等同于一件完整的强大中等神器了，而且对于上位神来说，就算给他两件中等神器恐怕也不会选择交换，这可是加入自身神器就可以让其多出相当于高等神器防御力的极品材料啊！

　　尤其是湮灭水晶的特性，就像真理之书一样，是添加了湮灭水晶的高等神器，对于空间湮灭之力要比其它同级高等神器有着更加强大的抵御能力。几乎可以说是免疫大多数空间法则方面非攻击了！

　　获得了最大的这一块湮灭水晶之后，唐纳德运气就好像都用光了，他此次前来的神力储备充足，再坚持一段时间也完全可以，本来还想继续捞取一些湮灭水晶，毕竟这样的机会十分难得，但是很快就遭遇了一次湮灭之力的爆发，身不由己的将被高等神器保护的他排斥出了湮灭地带。

　　等到唐纳德恢复对外界的一切感知之后，却发现这里已经不是之前的虚空地带，而是一个看起来昏暗残破的位面废墟。

　　对此唐纳德不由一笑说道：“竟然被排斥到了湮灭位面内部。看来无定的命运长河也希望我探索一下这里呢！我倒要看看这里面会有什么发现！”

　　说着，唐纳德便释放出真神意志。朝着这座面积仅比他的诺达希尔位面小一些的小型位面内笼罩过去。

　　昏沉的天空，以及慢目一派沉沦的景象都可以证明这里曾经遭遇了一场灭绝性的灾难。

　　以真神意志大面积探查，很快唐纳德就发现一些有趣的情况。

　　就见他身形一闪，就出现在真神意志探查到的地方，这里是一片建筑风格完全不同主世界人类和精灵等高等智慧种族的繁荣城市，或者说曾经的繁荣城市，如今的一片废墟。

　　“这是……地精科技帝国文明的风格？”

　　在主世界见过一些典籍描述的唐纳德很快就发觉了一些熟悉的地方。但是却不敢十分肯定。

　　毕竟由于年代太过久远，而且地精文明的遗迹还都被诸神有意的从主世界抹除了，留下的仅仅是只字片语和一些没有什么研究价值的断壁残垣罢了！

　　于是唐纳德亲自进入这片遗迹之中开始了搜索。

　　半个小时之后。唐纳德来到了废墟城市最中心的一座建筑之前，之前的搜索已经让他确认了这里确实是地精科技帝国文明留下的遗迹。

　　不过并没有发现什么值得注意的物品，那么最有可能发现秘密的地方就只有这座城堡大厅一样的建筑里了！

　　变化为正常人类体型的唐纳德一脚迈入这座建筑，那些尘烟灰土等污物根本在没有到达他身上之前就被自动排斥了出去，不过呆在满是灰尘的环境中到底不是那么舒服，于是唐纳德一挥手，这座建筑之内所有的灰尘就都仿佛从未出现一般消失，所有器物都整洁如新的仿佛新打造出来一般。

　　满意的一笑，唐纳德当先走向空旷大厅中央的祭坛模样的建筑。

　　如果他没有猜错的话，这里应该是类似天空之城的核心控制台那种设施。

　　果然当他一走上高台，周围就显现了投影一般的光芒，上面都是复杂的炼金公式还有奥术法阵图纸，随手点开一看，竟然都是融合了地精炼金科技与部分奥术知识的成果。

　　“这次恐怕是意外捡到宝了！”

　　这样的收获就算是唐纳德也不由感到激动。

　　这些炼金科技与奥术文明成果虽然对真神来说大多都只是低端的应用，但是如果落在善于炼金与奥术的真神手里稍加改造，就可以转化为对真神来说也将是很重要的成果！

　　唐纳德没有时间一个个仔细研究下去，而是快速的将这些全部都扫描纪录在真理之书和自身记忆中，留带以后慢慢分析。

　　扫描到最后，他也发现了地精们留下的最珍贵记载，上面除了几种地精科技文明最伟大的成就之外还有着它们落到这一地步的前因后果。

　　因为有着诸神的清扫，主世界的其他种族一只不知道地精科技帝国陨落的真实情况，历史的真相往往都被掩埋在尘土之中。

　　实际上作为仅次于奥术师帝国之后的有一伟大文明，地精科技帝国都是由一群研究疯子所掌控的。

　　除了创造伟大的炼金科技造物之外，没有其他追求的地精科学家历经数百年的积累与钻研，终于研究出了超越魔晶能源体系的新型清洁无污染的能源！

　　那就是主世界历史上仅次于天空之城能量核心奥术秘核那样伟大能源造物的元素熔炉！

　　这种能源系统可以使基本元素发生裂变，在过程中产生庞大的能量，可以承载起整个城市的能源供应，而且使用之后产生的基本元素粒子又会回归消散到主世界位面之中，基本上达成可再生循环利用，而燃料来源十分的方便，可以是水也可以是冰，甚至普通的岩石土壤也可以，只要是基本元素构成的物质投入元素熔炉之后就会被分解为可利用的元素能量，需要消耗的只不过是启动能量与一些添加剂而已。

　　这无疑是一种十分便利并且绝对清洁的新能源，即使诸神也要为之赞叹。

　　原本这样下去，未来统治主世界的恐怕就不是人类、精灵等强大种族，而是这些地精们了。

　　可惜地精帝国的高层们被如此伟大的成就冲昏了头脑，见识到了元素熔炉的广阔前景之后，简单的魔动机械傀儡已经满足不了它们，竟然妄想以机械傀儡为身躯，以元素熔炉为核心，以神格为燃料，制造一个能力不输于强大真神的神之傀儡。

　　“原来是如此！”

　　看到这里，唐纳德就已经猜到了地精文明毁灭的根由。

　　就算是一名强大的传奇巅峰职业者，也不敢妄图直接炼化一枚真神的神格，更不要说自身没有丝毫战斗力的地精们了。

　　而元素熔炉尽管已经发展到可以使元素裂变的强大程度，甚至可以分解神格之中的法则力量，但是却无法承受被激发之后产生的这股远比元素裂变更强的爆炸性能量。

　　地精长老和工程师们根本无法压制投入元素熔炉中的神格神力引起的强大反应，结果因为神力爆发与元素潮汐引起了强大的毁灭风暴，瞬间摧毁了地精文明最强大的都城，除了深在地下研究所的一批地精工程师与科学家之外，所有范围内的生命都被瞬间毁灭。

　　这是地精因为企图造神，创造自己无法掌控的力量，而受到了世界规则的反击，本身有没有承受位面反噬的强大实力，结果自然好不到那里去。

　　一场灾难下来，主大陆都为之毁灭十分之一，也是导致主大陆分为南北两片的真正原因，这使得当时的诸神们也决定毁掉危险的地精科技，不能再任其发展下去。

　　这故事就如同是唐纳德前世看过的灾难大片一样，往往都是狂妄的凡人创造出无法掌控的力量，这股力量最终为人类文明带来毁灭性的灾难！

　　只不过地精帝国带来的危机要比人类社会更加的危险，因为它们大多数都是科学家，对于炼金科技与奥术知识的研究都已经到了疯狂的地步，自身内部没有劝谏与阻止的声音，所以一旦有了什么新奇的设想，往往就都会全民努力的投入实际建设之中，这也就导致实验失败灾难爆发的几率大大增加！

　　尤其是那群只知道研究的矮个子头脑中已经被屡次的成就而冲昏了头，根本无法看见那种实验之中的存在的毁灭性的风险！


第五百九十五章 元素熔炉与跨位面传送法阵

　　实际上唐纳德不能理解地精这个种族的心理，如果换做是他，做那种危险极大的实验之前一定会仔细分析推演，做好万全的准备才会行动。

　　地精们虽然发明出了很多造福智慧生物的成果，但是因为自身实力低下而且外形丑陋的它们一直没有受到应有的尊重，所以这种自卑又自强的种族分外想要得到强大的实力与其他种族的认可。

　　于是才有以魔晶能源驱动的代替自身战斗的魔动机械傀儡的诞生！

　　这种傀儡造物的诞生却是让地精种族在大陆上的地位得以提升一点，但是也仅仅是这样而已，先天上的弱势不是凡物可以解决的，即使地精的智慧在诸多高等智慧种族之中也算是排在前列的！

　　于是悲剧不可避免的发生了，除了位于毁灭区之外的一些地位低下的地精工人尚还幸存之外，整个地精帝国几乎毁于一旦。留下的地精并没有多少高级的地精科技知识，就算是有，也都死在了诸神对于地精文明的清洗之中了。

　　于是幸存下来的地精彻底失去了那灿烂的地精科技文明，沦为了后世的只掌握一点机械手艺的少数种族，甚至大部分地精都沦为野地精那样没有多少智慧的低等生物。

　　这是诸神与主世界位面意志共同给与这个种族的惩罚！

　　幸而，因为毁灭性的爆炸阻挡了诸神的窥视，使得沉落在废墟遗址地下深处之中的研究所还保留着唯一一座元素熔炉，虽然有些破损，但基本功能还保存完好。

　　在诸神忙着恢复灾难后续，并且清洗地精文明的时候，一群残存下来的地精精英们不忍心它们伟大的文明就此毁之一旦，于是动用了当时地精帝国科技院第二大研究课题，大型跨位面传送法阵。这种由奥术师那里学到的魔法阵知识加上地精炼金科技的融合，从而产生的产物还在试验阶段，有很大的失败几率。

　　但是这一次被抱着不成功便成仁的慷慨赴义心里的地精们发动起来，却幸运的成功了。

　　通过跨位面传送，将包括元素熔炉在内的一批最核心的地精科技文明产物还有一群地精科学家一起传送到了曾经位面探险时发现过的物质世界一座偏僻小型位面之中。

　　只是地精们到底本身没有什么实力，如果是真神，就会很容易发现这是一座正在走入衰亡湮灭状态的位面，至多百年就会开始初步的空间湮灭。

　　在这位面中生活了数十年的地精们试图将所知的所有炼金科技文明成果整理记录下来。不但要延续下去，还要创造更加辉煌的文明。只有元素熔炉这一造物被列为禁忌，不允许进行实质性的实验，以免再次发生主世界那样的悲剧！

　　不过这些地精帝国残存的精英们运气显然不怎么好，刚刚恢复了一些元气，再次壮大有了起色的地精新帝国还没有迎来新的辉煌，就又一次面临了灭绝性的灾难，位面湮灭过程终于在某一天发生了。

　　地精本身也不是那种体质强横的种族，自然承受不起位面规则发生改变的那种变化，很快就纷纷病倒了。

　　意识到这个位面即将毁灭的地精高层们只能强撑着虚弱的身体。将一些地精幼儿与少年集合在一起，让它们带上地精科技文明的成果。发动位面传送法阵，将它们传送出了这个即将毁灭的位面。

　　至于会传送到哪里，由于除了主世界之外它们没有其他确切的位面坐标，只能进行随机传送，能否到达一座安全的物质位面并且活下去，就要看它们的运气了！

　　剩下的大部分成年地精都准备全力一拼，投入元素熔炉的研究之中。打算用仅余的一颗地精科技帝国时期获得的神格，继续前辈们进行过的造神计划。

　　如果神级傀儡的创造能够成功，那么它们就有希望在位面湮灭还没有壮大之前就离开这座位面。如果失败，大不了毁灭了整个位面，反正这座位面怎么都会毁灭！

　　“不过从这座废墟的情况来看，这些地精们显然没有成功！”

　　唐纳德为之感到有些可惜的叹息了一句，然后就按照在地精留下的控制台操作方法，伸手开启了地下研究所的通道。

　　就见整个大厅突然轻微的震动起来，然后空旷的地面下陷，突然裂开一条通往地下的通通。

　　进入地下，唐纳德便来到了一座满是现代化科技研究所的那种风格的大型地下空间之中，只不过这里更带一些蒸汽朋克的风格而已！

　　满地的灰尘以及失去地精尸骨化作的残骸，让这里显得分外的久远。

　　再次清理了一下这里的环境，唐纳德这才将目光放在最中心的那一座外表成巨龙形态的巨大金属雕像上。

　　“这便是地精们想要创造的神级傀儡吗？”

　　唐纳德伸手摸了一下金属巨龙冰冷的表面，真神意志的扫描之下，顿时就将整座傀儡的构造了然于心。

　　神级傀儡造物的技术唐纳德早就从斯芬克斯那里获得了，巴比伦神系最擅长的就是机械傀儡造物与神性领域的结合！

　　有着这方面知识的唐纳德一眼就看出这些地精们的计划已经到了成功的边缘，之所以没能完成，并不是设计和材料的原因，也不是能源等级没有达到标准，归根结底还是它们没有对于神性力量的掌控能力！

　　轻轻拍了一下这座金属巨龙傀儡，一阵轻微的机械摩擦声音之后，唐纳德便运用神力将其中核心部分打开来。

　　只见巨龙的胸口位置弹出核心能量仓，这是一座直径为三尺左右的二十四面体的金属装置，便是地精们引以为傲的元素熔炉。

　　其上连接着各种能量输出管道，将这些都拆下之后，唐纳德才打开没有启动的元素熔炉，在其中取出一颗水蓝色的璀璨晶体！

　　“竟然是一颗蕴含着水与勇气神职权柄的真神神格，不错，这次回去有礼物给孩子们了！”

　　神格代表着宇宙之中的一种或几种法则权柄，从某种层面来将几乎是永恒不灭的，所以即使放置在这里不知多少年，也没有任何损失。

　　对于这样新晋神等级的神格唐纳德并不太在乎，也只有其中神职领域会让他有些兴趣罢了。有着诸神法典和命运簿这两样存在，他可以随时支付神力来创造不高于自身神格等级的神格！

　　只不过这样做的消耗十分惊人，远远不像创造神格碎片那么容易，所以即使有能力他也轻易不会去做！


第五百九十六章 星界要塞

　　搜索完了整座地下研究所的情况之后，唐纳德便一挥衣袖，将全部有价值的东西都收入真理国度之中。

　　相比化身以神力开辟的空间，强大的真理国度无疑是更加的保险。

　　这地精科技帝国的遗迹之中，让唐纳德最看中的便是这一座元素熔炉，还有那座大型跨位面传送法阵的这两个存在！

　　元素熔炉如果能够以不朽之物改造重新炼制成神器，那将是不输于奥术秘核的强大能源核心，而跨位面传送应用的是诸神都没能掌握的空间穿梭技术，以达到穿梭位面屏障的目的，即使只是粗略的一看，唐纳德也看到了这种技术的广阔前景，如果运用的好，穿梭宇宙晶壁也是大为可能！

　　“有着空间穿梭技术，结合洛基提供的宇宙坐标，以及两件高等神器之力，自己就很有可能在达到上位神境界之后横渡时空乱流，回到地球所在宇宙……”

　　这个想法就如同魔念一般，一旦在心中生起，就此挥之不去。

　　这确实是回归地球的契机！

　　看来自己对于回家这两个字还是有着深深的执念啊！

　　唐纳德心中感慨着，随后就不再多想。

　　虽然距离中位神祗差那临门一脚，但是上位神与中位神完全不同，其突破的难度不下于普通凡人凭借自身之力想要一步登天成就不朽！

　　因此他距离上位神的层次还不知道有多远，目前还是先应付眼前的挑战再说！

　　得到了诸多价值不菲的地精科技帝国最核心传承之后，唐纳德便不再停留的离开这座遗迹。

　　相比来时的吃力，出去的时候过程却比唐纳德想象中的要容易很多，一头钻入湮灭地带之后，还没有来得及多想，他就被一股力量猛地排斥了出去，只花了半天时间就冲出了湮灭地带，到了外围浅层地区。

　　虽然有些可惜这一次没能再多收获一块湮灭水晶。不过唐纳德却也没有任何失望的情绪，光是地精遗迹一行的收获就已经不虚此行了，何况之前已经到手了几块湮灭水晶，即使扣去重新打造一件高等神器的用量还有一些剩余。

　　唐纳德已经提前想好这些剩余的湮灭水晶用在何处了！

　　作为自己手中除了高等神器之外最强大的装备。秩序之鞭的弱点就在于本体相对脆弱，如果没有达到这件中等神器的秩序力量极限，那么它便是无坚不摧的，但是如果对手是上位神或者高等神器，那么去除秩序之力的加持，其本体就比较脆弱了！

　　而湮灭水晶正是弥补了这一大弱点，使得秩序之鞭获得不输于高等神器的强大防御力与坚固本体。

　　如果完善了秩序之鞭之后仍有剩余。那么便添加进自然之怒这件专属神器之内，增强自己主要权柄的力量！

　　由湮灭位面之外会合了自然守护化身之后，唐纳德的两大化身便沿着原路返回，这一次不用摸索，很快就离开了秘径到达出口，回到了陨石带之外。

　　不过就在他准备直接离开星界返回神国的时候，却发现一首外表古怪的船舰正朝着自己所在的方向极速驶来。

　　这艘有着古老帆船样式，但是通体都是石灰质与触手结合在一起的古怪飞船。上面载着一群外星人一样的生物，仿佛海盗一般大声吆喝着朝着自己冲来。

　　看到这一幕，唐纳德不用猜也知道。他这是遇到了星界最可怕的原住民狩猎者之一，吉斯安克的狩猎船只！

　　这群以一切外来冒险者为猎物的种族十分的难缠，即使对普通真神来说也是如此，但是唐纳德并不是普通真神。

　　看到吉斯安克狩猎船的出现，他第一个念头不是逃跑，而是想到了巴塞多之前所遭遇的情形。

　　误入星界较深处区域的巴塞多先是发现了一座神墓遗址的岛屿，然后才遇到了吉斯安克的存在，最后被追击时意外发现了这条秘径，以及后面的湮灭位面秘地。

　　“也就是说这附近所在的区域都是这一支吉斯安克族的领地，而他们的要塞就建在一座新发现的神墓遗址之上。”

　　想到这里。唐纳德对于那座神墓遗址顿时有了兴趣。

　　相比那些数量稀少的吉斯安克家庭或者小部落，更大的吉斯安克要塞往往会选择建造在死去的远古神祗的遗骸上。

　　因此他看到这一支吉斯安克狩猎队的规模不小，想必其整个部落也不会太小，这样就需要较为大型的神墓岛屿才能容纳下它们的要塞。

　　那么以此而猜测，那座神墓遗址形成的星界岛屿恐怕面积也是不小，至少也是中位神级别的神墓遗址。甚至是上位神也有可能！

　　而且据巴塞多所说，那座神墓上的要塞才刚刚着手建立，这也就是说，这些吉斯安克还没有彻底征服这座神墓遗址，或者是已经与神墓主人达成协议和平共处，这样的话自己就有机会在其中插上一手了！

　　吉斯安克的恐怖之处就在于可以借用命运之力的言灵能力，它们可以在说话之间就将一个生物送入死亡之书，尽管个别吉斯安克的言灵能力并不一定会实现，但是架不住这些生物乃是群居性的，数十只、数百只吉斯安克一同朝着同一个目标发出诅咒，就算是真神强者也不一定能够豁免！

　　不过唐纳德可不是一般真神，这种能力对于唐纳德来说却恰恰不可能起到作用，因为他手中所掌握的命运簿便是命运权柄之下最强大的存在之一，对于吉斯安克那些言灵攻击，不但不会受到伤害，反而能够吸收反击回去。

　　这也是唐纳德不畏惧这些吉斯安克的底气所在！

　　当然现在唐纳德手中的只是命运簿的投影，仅仅能够防护住自身，想要反击就需要靠两具化身自身的实力了！

　　面对气势汹汹冲过来的吉斯安克狩猎船只，唐纳德的自然守护化身挡在前面，身前浮现一张焦黑木质书页的虚影，无形的光辉将他笼罩。

　　就见到对面船上的吉斯安克大声诅咒化为一道道无声无息的气息，不过到了那层光辉之前，就仿佛被一层透明的屏障所阻隔了，所有言灵力量都被这层屏障吸收。同时那张书页的虚影看起来也更加真实了一些。

　　见到自己的言灵能力突然不起作用了，那些原本猖狂的吉斯安克们突然惊慌起来，不信邪的它们再次组织了几波混乱的攻击，但是对面的目标依旧没有发生任何变化。

　　这下子这些一向凶猛的吉斯安克狩猎队成员们也恐惧了起来。无论是人类还是其它生物，总是会对自己所未知的事物而感到恐惧。

　　吸取了这几波言灵力量，命运簿的投影更加的凝实了，可以多发挥一次全力攻击，原本这投影如果爆发一次的话，那么就是会消失的结果，现在获得了这样的保障。对唐纳德来说自然是意外之喜了！

　　眼见这艘吉斯安克狩猎船惊慌的掉头离去，唐纳德没有阻止，反而两个化身缀在船只后面，暗中跟了上去。

　　在广阔无际的星界虚空之中搜寻一座神墓遗址，即使距离很近，没有确切的坐标，也是十分困难的，一不小心就会找偏了方向。最后遭遇到不知名的危险。

　　所以唐纳德也乐得有这艘吉斯安克狩猎船带路，带他找到那座它们所驻扎的神墓遗址。

　　吉斯安克的狩猎船在星界的环境中行驶的速度很快，就算以速度见长的半神强者也不及。一般真神化身被追上也很难摆脱。

　　不过唐纳德是调过来追踪吉斯安克们，所以只需要与其差不多的速度就可以了，慢点也没有问题，因为命运簿投影上已经打上了对面那些吉斯安克的气息，只要不超过一定距离，那么就不会跟丢了对方。

　　在星界之中追踪了大半天，终于到达了目的地。

　　远远的朝那座巨大的神墓岛屿望去，唐纳德眼神中透着兴奋的说道：“果然不是一般神墓！”

　　就见到这座神墓遗址的规模虽然比不上他所见过的上位神神墓，却也比一般中位神神墓要大上一些。

　　唐纳德没有隐藏自己身形气息的意思，直接跟在狩猎船的后面踏上了这座神墓岛屿。

　　在唐纳德这个外来者踏入神墓遗址范围的当时。一时间正在兴建的吉斯安克要塞内外警报尖叫之声四起。

　　那些吉斯安克们纷纷大声朝着唐纳德这外来入侵者发动了言灵攻击。

　　自然守护化身守护在前面，天谴化身在其身后压阵，命运簿的投影释放出屏障护住他们，顶着这些吉斯安克的攻击朝着神墓核心方向前进。

　　这些吉斯安克居民们可不知道唐纳德可以无视言灵攻击的能力，狩猎队的成员刚刚返回，还没有来得及将自身遭遇的情况通知给其它同类们。

　　“来吧！来的越多越好！”

　　唐纳德故意放慢了脚步。打算承受更多的言灵力量攻击，好让命运簿汲取更多的力量，说不定等他回去之后投影回归本体，会使得这件高等神器力量再有增加！

　　要知道除了星界之中，恐怕多元宇宙其它地方还找不到这么多蕴含命运领域之下的力量呢！

　　于是唐纳德就这样一路走过这支大型吉斯安克部落正在建造的要塞，承受着一波波的言灵打击，朝着神墓核心接近，而那些吉斯安克们在见到自己无往不利的攻击不起作用之后，恐慌气氛漫延之下，没有追击多远便退会自己的要塞了。

　　经过这一路的吸取，命运簿的投影之内已经蓄积了慢慢的命运力量，而神墓遗址的核心所在已经隐隐在望。


第五百九十七章 梦中世界

　　摆在唐纳德眼前的，是一座十分奇怪的神墓遗址。

　　这里并没有多少人为的建筑，即使是废墟残垣也无，只有一些零星的石刻和壁画，上面带有一些存在于阴影中暗示着神秘存在的抽象花纹。

　　唐纳德由此分辨，这座神墓的真神八成不是人类精灵等主世界智慧生物出身和信奉的真神，如果是前者的话，就算陨落，神墓之中也必然会有祭坛、神殿等建筑。

　　恐怕只有一些物质位面之外的天然神祇和远古神祇才会具有这样的情况。

　　不过当唐纳德走进神墓核心之前，怎么也没有想到，这里竟然是这样少见的一座神墓遗址！

　　因为在唐纳德一进入到神墓遗址的核心之后，就突然失去了对于自身意识的掌控。

　　于此同时，不足十平米的卧室之中，唐纳德再次醒来。

　　看着眼前熟悉的现代化装饰，还有卧室里的电脑桌与显示器等物品摆设，地球宅男唐德就有一种恍如隔日的感觉。

　　“真是一场奇怪又漫长的梦！竟然梦到自己穿越了，是不是最近小说看多了，所以夜有所梦？”

　　唐德摇了摇头从床上起身，去卫生间洗漱了一番，然后才开始穿衣打扮，今天还要去店里上班。

　　一边收拾自己，一边抱怨着：“这凡人的身体真是别扭，真怀念真神之躯，就算是传奇境界的也好啊！起码一个念头就可以发动清洁术将身上清理干净，不用刷牙洗脸这么麻烦了！”

　　接下来他匆匆的吃了点昨晚剩下的食物做早餐。

　　“这地球上的垃圾食品真是与多比亲自掌厨的美食没法相比啊！那都是梦，是假的……”

　　忍着没有吐出来，唐德催眠自己强行咽下口中的食物，然后就出门上班去了。

　　说是出门上班，实际上也只不过是到楼下的自家超市里这几步路而已。

　　大学毕业之后没有找到合适工作的唐德便回来接掌了自家二老的事业。负责管理家里这间超市的经营。

　　美其名曰经理，其实这只是一间小区里的综合超市，一共也不过管理几个人，与那些连锁超市和大型购物中心根本没法相比！

　　不过作为一名光荣的啃老族的唐德对此也已经很满意了。起码父母还给他创下了一样一笔家业，不少在同一个城市里的同学至今仍旧居住在狭小的出租屋里每个月拿着哪一点工薪过活，还不知道哪辈子能够买得起房子呢！

　　混的好一些的也是在家里的帮助下贷款买下一套房子，每个月过那种还债的日子，被贷款压在头上喘不过气来。

　　在这样的大环境下，想要搞个对象都难，更不要说结婚还有一大摊子麻烦事需要解决呢！

　　现在他这个原本无人问津的半大宅男却成了街坊邻居介绍对象的热门人选。几乎每个月都有一两场相亲需要赶场！

　　不过唐德却一直没有遇见自己心仪的人选，那些奔着他家那点财产而来的物质女并非是当老婆的料，而少有的几个不重视物质的女方又看不上他不思进取的宅男心态。

　　现在的女生都开放了起来，都想要追求一些刺激！

　　哦！在她们来说那不叫刺激，而叫做浪漫！

　　不过在唐德看来，这种不叫浪漫，就是刺激！

　　其实这样平平稳稳的日子有什么不好？唐德不介意偶尔制造一点浪漫，但是浪漫又不能当饭吃。甚至浪漫太多了，就会转化为惊险！

　　日子还得一点一点的过，电影里面那些精彩的情节都是虚构的。现实之中很难发生，如果发生了那肯定就是一场灾难，而不是电影里的完美结局！

　　难道人们非得七老八十之后才能找到人生的真谛？

　　这一点让一向随遇而安的唐德觉得十分的不解。

　　这天晚上，老爸和老妈又关于他的终身大事问题吵架了！

　　唐纳德关上门躲在自己房间里假装没有听到，打开电脑看起了更新的小说。

　　不知道怎么的，他总觉得现在的人生就像是一场梦一般，仿佛随时都有可能结束，然后回到真实的世界中。

　　带着这样的心里，唐德继续持续这样的日子一个月之久，直到邻居家阿姨再一次给他介绍了一个对象。他的世界才发生了颠覆性的变化！

　　这次的女方实际上唐德也认识，甚至还很熟悉对方的底细。

　　因为她是自己的小学与初中同学，家里比较富裕，在学校一直是高高在上的态度，比较瞧不起唐德这种性格和出身的人！

　　所以在上学的时候两人并没有多少交集。

　　听说这位女同学高中之后考上了外地的大学，离开了这座城市。后来还交了一个挺有钱的男朋友，不过接着就没有了下文，相比是跟对方吹了吧！

　　就是不知道这跟她家里生意失败有没有关系，要不然也不会被介绍给自己。

　　唐纳德虽然对这位老同学并不感兴趣，但是碍于邻居阿姨的面子，这场相亲约会也不得不去。

　　“你好！好久不见了！”

　　得到消息的第二天，唐德很早就来到约定好的一家餐厅，等了半个小时，才见到了姗姗来迟的女方。

　　几年没见，对方成熟了不少，而且多了几分脂粉气，没有了学生时代的些许清丽。一身妆容打扮就像是电影里面的交际女，外表看起来虽然高贵，但是内里却十分廉价！

　　“你好！唐德，几年没见了，听说你大学毕业之后接管了家里的生意？”

　　“是啊！现在经济不景气，大学生也太多，找不到对口的工作，只好回家里蹲着了！比不上你还到大城市闯荡了一回！”

　　女方不知道唐德的话中含有什么样的意思，还以为他在恭维自己，于是轻轻一笑说道：“这算得了什么？不过是出去见识一些新鲜事物罢了，向我们这样没有一定基础的外来人是很难在大城市中混出名堂的，我还可以，起码在我们公司混了一个销售经理，我认识的几个同学基本上都坚持不下去回老家去了，反倒不如像你这样一直呆在家里！”

　　这老同学的态度仍旧是高高在上，让唐德觉得不怎么舒服，于是接下来又聊了一会儿，他便主动提出告辞。

　　不过看女方那样子却是有些意思，还追着要了唐德的电话等联系方式。

　　碍于情面，唐德并没有拒绝，送了相亲对象出了餐厅上计程车离开，并且付了车钱之后，唐纳德便打算步行回家，刚走几步，就接到了这位老同学发来的短讯。

　　打开手机一看，却是一条带着挑逗意味的短信，看来这位老同学看上了自己的那点身家了吧！

　　唐德不认为以这位老同学的眼光，能够看得上自己这样与富家公子和时尚潮男根本不沾边的普通宅男！

　　就在唐德自嘲的一笑，准备给老同学委婉的回一封拒绝的短讯之时，街上突然一辆轿车发疯的一般失控朝着唐德所在的人行道这边疾驰而来。

　　而唐纳德外侧还有两个小学生模样的孩子，他们正惊慌失措的不知道如何躲避。

　　就在这紧急关头的刹那间，唐德不知道哪里来的勇气，竟然猛地扑过去将两个小学生推到了身后，而自己的身躯却迎上了撞过来的车头！

　　在被撞飞的那一瞬间，唐德感到的不是痛快与恐惧，而是淡淡的悲伤与解脱，同时还有一股回归现实的大彻大悟，以及对于这一段生活的怀念！

　　“原来只是梦啊！”


第五百九十八章 梦魇遗址

　　灵魂意识飘浮在车祸现场之上，看着下方仿佛虚幻的人和物，从幻觉之中抽离出来的唐纳德意志清醒过来。

　　到底是真神意志，即使在这里的只有化身的一部分意志，但是也不是这种程度的幻境可以让他彻底迷失的。

　　当然这里的幻境十分高明且奇特，竟然能够让已经达到下位神巅峰境界的他的两个化身全都在一瞬间迷失，如果不是真理之书与命运簿投影在关键时刻起了作用，这幻境虽然无法彻底困不住他们，但是何时醒来就还不知道要多久时间了！

　　幸运的是，有着两件高等神器层次的力量在化身之内，在他被撞的那一瞬间，由于幻觉的力量引起了神魂的一丝细微的震动，及时使得真理之书与命运簿投影发生了反应，在那千分之一秒的时间段里，唐纳德发觉到幻境之内的时间与现实之中的不同差距，于是当场就醒悟到这一切都只是自己的梦幻而已，而并非真实的！

　　地球、家乡什么的看起来虽然与记忆中完全一样，但是都是假的。

　　想明白了这些之后，再一眨眼，眼前哪里还有车祸现场与家乡的街道行人？分明是还在刚刚踏入神墓遗址核心区域的位置。

　　自然守护化身回头看了一眼天谴化身，唐纳德两具化身眼神之中都是透着同样的神色。

　　即使是假的，对于这样的家乡他还是有着不舍与怀念，十分想要回去看看，即使已经物是人非，甚至还要冒着陨落在时空乱流中的风险！

　　这种念头让他有了再次沉入幻境的迹象，不过唐纳德马上就又想到了自己在这个世界的妻子孩子，亲人朋友，心神当时便为之一轻，自然守护化身当即释放出了命运簿的投影无色的神光笼罩住自己两个化身。

　　有着高等神器力量的防护，那种无孔不入的幻觉力量才无计可施。不能再影响他的心神。

　　恢复了正常思考和行动能力的唐纳德当先就扫视了一遍这座神墓遗址的核心区域，发觉这里完全被一重幻境领域所笼罩，外来者一旦踏入其中，就会不知不觉的陷入其中。

　　更可怕的是这幻境领域之中还有这众多不同的小型幻境，就仿佛是一个大气泡之中存在着无数个小气泡一样，就算是外来者由其中一个幻境之中挣脱出来，恐怕也会落入另一场幻觉中而不知，这种情况是十分可怕的。

　　一旦意志有一丝的不坚定。那么就会永恒沉沦在其中，连灵魂和意念都一起化为幻境的一部分，为其增添力量。

　　从其中脱离出来的唐纳德可以轻易看到造成这些幻境的正是分布在核心区域各个方向的强大扭曲意志，这些意志的本体未知，但是其就仿佛是前世外国传说中一个大神梵天，有神话描述整个宇宙都不过是梵天的一场梦而已，这虽然有些夸张的意味在其中，但是神话所描述的道理却并非不可能的。

　　如果掌控了梦境和幻象的领域，该存在实力强大到一定程度之后，就算是睡梦中也可以无形的影响其它生命。将对方拉入自己的梦境之中，力量强大的话。影响真神也不是不可能！

　　当然如那个神话所说的影响整个宇宙是不太可能的，但是如果一个擅长梦幻领域的上位神用它的梦境创造一个梦境位面的世界也是完全可以做到的！

　　发现这里的真相之后，唐纳德就有了一个猜测。

　　这座神墓乃是陨落的梦魇之神的神墓遗址，或者说是一群陨落的梦魇之神的神墓遗址！

　　按照那些意志的气息感应，这里面死去的真神最高的也不过是新晋神境界，单独一个恐怕还无法形成这样规模的神墓遗址。

　　至于为什么能够猜测出这是梦魇之神的陨落之地，便是因为唐纳德在这里面也感应到了不止一股的扭曲的强大意志。相似却都不同，正是这些意志创造了那一个个幻境或者说梦境，这显然只有同一种族出身的真神陨落之后才会如此叠加在一起的可能！

　　想到这里。唐纳德心中再次感叹自己的好运气。

　　此次为湮灭水晶而来，不但将最主要的目标弄到手，而且还意外获得了地精科技帝国的最后宝藏。离开之后有遇到了这样规模的神墓遗址，还有很大把握是梦魇之神的遗址。

　　唐纳德两个化身一起行动，顶着命运簿投影的防护，来到距离他最近的那一股扭曲强大意志所在之前。

　　这是一座凸起的土堆，就仿佛是个普通的土包，没有任何人为的建筑和物品，显然这位死去的存在不希望自己的遗体暴露在外，于是便将自己埋葬了起来。

　　“抱歉了！”

　　唐纳德告罪了一声，然后就以自然之怒挑开了眼前的坟头。

　　唐纳德不是那种死板的人物，就算他不动手，将来总会有人发现这座神墓遗址，不是沉沦幻境最终消亡，就是成功摆脱幻境发掘出这些梦魇的骸骨，因此反倒不如现在自己就动手，既捞得好处，又可以挽救不少后来者的危机。

　　挖开这座坟头之后，便发现其中一只远比主世界普通生物要高大的马型生物遗体。

　　该生物浑身呈黑色，披着柔滑的亮色皮毛，一些骨骼外露形成甲状物，特别是头部的部分，使得这个生物显得分外狰狞恐怖。

　　此时这具身体已经失去了生机，但是由于神性的关系却仍旧保存着活性，因此才会做到长久不朽。

　　梦魇兽，下层界特有的异种魔兽怪物，一般是黑色的，浑身燃烧着混乱的深渊之火。可以操控生灵的恐惧心理和穿梭梦境，属于一种很强大的魔兽，以智慧生物的恐惧与灵魂为食。除了精神免疫和没有心灵不知害怕的生物外，其他的生物被梦魇兽攻击都会被恐惧所笼罩，不敢与它交战。

　　事实上，梦魇兽的心中都被复仇的怒火所占据着，然而这种毫无根据的复仇之心却折磨得它们几近疯狂，以至于死后也不得安生，沉浸在自己的一个有一个不停轮回的梦境之中，甚至将周遭的一切生灵都拉扯进自己的梦境之中。

　　见到这具遗骸，唐纳德就可以彻底确定自己的猜测，这确实是陨落的梦魇之神的神墓遗址。

　　“梦魇骸骨，这可是神级梦魇兽的神骸，精神与幻术系的顶尖神物，在擅长幻术、幻象等领域的真神眼中，即使小小的一块，其价值也等价于相同体积的中等神物。”

　　要知道梦魇在凡人眼中虽然十分恐怖，但是这种很少出现传奇以上层次的深渊生物对于真神来说就没有什么挑战性了，因此真神级别的梦魇是何等的稀少就可见了。

　　一旦有梦魇达到半神境界，那么由于它们自身的天赋，就可以很容易受到法则的眷顾，轻送的获取到梦幻、噩梦、幻觉等相关神职领域，这也使得每一头达到神级的梦魇都是其他梦魇的王者，也是一些强大的可以触摸不朽边界的梦魇强者的竞争对手，距离点燃神火只有一步之遥的它们是不会轻易臣服于其中某一个领先一步的同类的，于是一场厮杀在所难免。

　　一边点燃神火，一边应付竞争者的挑战，这样的情况使得最终胜利者往往都是那些没有点燃神火的梦魇，这样就使梦魇这种强大魔物无数年来几乎都没有出现过真神强者，即使存在过也都基本上损失在了点燃神火的过程之中了。

　　就算有个别侥幸成功封神的，最终也是陨落在其它情况之下。

　　涉及到梦幻领域的真神还有几位，但是万神殿中至今没有现存的以掌握关于梦幻方面权柄为主的真神，如果有的话，诸神可以第一时间得知。

　　要知道即使是恶魔领主，只要获得了神职，那么也会在万神殿之中出现神位，当然那些魔神与深渊恶魔由于受到大多数诸神的排斥，千百年也不会出现在万神殿之中一次就是了！

　　有着屏蔽那股扭曲梦幻意志的力量，唐纳德挖掘出了这一具半神级别梦魇兽的遗体，将其封印收起。

　　然后又奔着下一处遗骸所在而去。

　　神级梦魇骸骨的价值虽高，不过唐纳德并不想大肆出售这些梦魇神骸，一是因为好东西多了也会造成贬值，二也是不想给竞争对手制造增进力量的机会。

　　因为万神殿诸神之中，唐纳德所知的与梦幻力量相关的主要真神就只有爱与梦之神阿洛伊斯、阴谋之神班森以及堕落君主格兰特这位深渊君王了。

　　其中爱情女士有着爱情、美梦、美丽等权柄，是属于混乱善良阵营的中位神。混乱善良也称无序善良，是一个结合了善良心灵和自由精神的阵营。

　　无序善良的人往往按照自己的良心行动，极少考虑别人对他的要求，以自己的方式行动，但是他们都善良友好且乐善好施，相信善良及正义，不过认为法律和规章没什么用处，并且憎恨那些胁迫并命令别人的人。

　　无序善良的生物尊序自己的道德准则，这些准则虽然是良善的，但却可能与社会上的准则不相一致。

　　这样的存在对于唐纳德所在的中立阵营诸神来说还是相对亲近的对象，尤其是爱情女士与农业女神等中立善良的女神都是关系比较亲近的女性真神，对外的态度一向是站在中立阵营这一边的。


第五百九十九章 未知的威胁

　　“美梦算是阿洛伊斯的一个比较重要的领域，但是并非是核心神职，这位女神的核心神职是爱情，并且以此衍生出了情欲、婚姻等虽然力量不强，但是却十分重要的领域。”

　　“但是美梦也是一个潜力不错的神职，想必梦魇神骸的出现，这位女神应该很感兴趣吧！”

　　还没有离开这座神墓遗址呢，唐纳德就已经为自己的收获找好销路了！

　　“至于谎言之王，班森这个掌握着谎言、欺诈、阴谋、诡术、幻像等神职领域的秩序邪恶真神显然不是交易的好对象，不到万不得已，这种资敌的行为还是不做为好！”

　　最后一位可能对梦魇神骸起了心思的强大存在就是堕落君主格兰特，不过即使是中位神们都不愿意这位与掌握邪念、情欲、贪婪，善于玩弄人心的深渊君主打交道，免得一不小心就堕入对方的陷阱之中，虽然不至于有陨落的危险，但是万一做出了什么违背自身意愿的行为，那么就将是一辈子也洗不去的污点了。

　　想到那位堕落君主的癖好，唐纳德想想就觉得心头发毛，他还是尽量远离这样的存在，不要与之打交道为好！

　　唐纳德在这座神墓之中接连发掘出了七具梦魇的神骸遗体，除了六具都是半神神骸之外，其中最强大的一位竟然是下位神境界的陨落梦魇之神。

　　不过这些陨落的梦魇之神残留的扭曲意志对于唐纳德都没法造成任何影响，一旦免疫了梦魇最强大的能力，那么就算是中位神级别的梦魇之神也可以轻易被一位半神强者击败击败，更何况是已经陨落的残魂？

　　这样的收获即使唐纳德事前已经有着心里准备，却也不由感到惊喜了！

　　虽然梦魇神骸这种精神与幻术系的顶尖神物对他没有多么大的用处，但是无论是与合适的真神人选交易，还是制作成神器，都是很好的选择。

　　在唐纳德收集好了七具梦魇神骸之后。并没有理会一些零碎的不朽物质，而是直接准备返回。

　　作为梦魇一族神级强者的最终沉眠之地，这里由于残余的扭曲意志十分强烈，所以并没有如同一般失去了陨落主意志的神墓遗址一般逐渐崩溃。而是仍旧维持着庞大岛屿，等待着下一位梦魇之神的诞生与陨落！

　　再一次由吉斯安克兴建要塞的那一带走过，这一次除了个别的吉斯安克仍旧忍不住对着他发动攻击之外，大部分得知情况的吉斯安克都十分的克制，知道这位对于入侵消灭它们部落没有兴趣，便任由唐纳德大摇大摆的由自家领地里面离去。

　　即使这样，一路行来。唐纳德仍旧又吸取了不少的言灵力量。

　　离开这座梦魇神墓遗址之后，回头望了一眼，记录下来这里的坐标，唐纳德便朝着外层界所在的方向赶回去。

　　就在唐纳德的两大化身离开神国前往星界秘地探险的时候，主世界这边却发生了一场让他震怒的大事件。

　　如同一般凡人父亲一样，唐纳德想要给与自己孩子最好的环境与教育。

　　为此他特意通过真理之书创造了一具身体，通过分神圣者降临的方式，化身凡人陪在两个孩子与妻子们的身边。

　　有着真理之书的唐纳德以圣者的方式降临要比其他真神容易太多了。不必动用教会组织的力量去花费精力时间来培养适合降临的圣子作为载体，直接以自己为原本创造一个就可以了。

　　这样即使分神意志离开之后，那具载体仍旧可以是选民一般的存在。有着自己的意志，但是与唐纳德的意识已经彻底相合，行的完全是他这位真神的道路，这样的存在就算是那些老牌上位神教会势力，也需要大量的时间才能够诞生出一位来。

　　不过由于终究是圣者分身，所以唐纳德这具分身的实力平时只有传奇境界，只有在借用本体力量的时候才会临时具备半神以上的力量，而凯瑟琳这位母亲虽然已经是半神之躯，但是毕竟不是专职战斗的职业者，所以实力与科妮莉亚一样仍旧保持在传奇领域。

　　这样就使得某些存在有了空子可钻。

　　在两大化身离开的半个月之后。正在湖心岛庄园的庭院之中陪着刚刚学会走路的两个孩子嬉戏的唐纳德分身就接到克林顿这位选民来报，巫妖之神，苍白之手法拉达的一位化身前来拜访。

　　这位巫妖之神听起来好像是邪恶领域的不死生物，实际上却是不然。这位神祇生前乃是大奥术师帝国传奇领主，后来因为那场波及整个主世界的变故之中为了抗击深渊入侵而失去了生者的身份，但是就在所有人都以为他已经陨落的几十年之后。这位却以半神巫妖的形态存活了下来，而也因为奥术师帝国的毁灭，从此法拉达便走上了以巫妖之神封神的道路。

　　对于这样一位曾经的大奥术师领主，法师出身的唐纳德还是十分敬重的，于是就准备亲自接见招待。

　　法拉达是一位秩序中立的神祇，领地位于冥界之外一处半位面，实力介于新晋神与下位神之间，不过由于本身没有什么野心，只是致力于自身的研究，所以不但没有受到名义上的冥界之主冥神罗普斯的驱逐，反而那位冥神殿下还承认法拉达的半位面为冥界的附属位面。

　　有着这一个并不实际的名分，法拉达才可以安稳的一路由半神巫妖成为巫妖之神，没有受到其他基于这座半位面利益的存在侵扰。

　　当唐纳德见到法拉达化身的第一眼，就看出了这位巫妖之神化身的与众不同。

　　显然这位巫妖之神并没有如同一般真神一样创造化身，而是为自己的化身塑造了一具半神巫妖躯体，使得化身既具有化身的优势，本身又是真正的半神强者，而且由于巫妖这种不死生物的特殊生命形态，只要敌人没有彻底消灭巫妖的灵魂核心，也就是所说的命匣，当然命匣可以是各自形态，一般半神巫妖的命匣都是以灵魂宝石的形态存在的。

　　唐纳德的分身不知道的是，一个不怀好意的存在已经在法拉达的化身到达的同时，悄悄摸上了他家人所在的月光湖湖心岛所在。目标便是他的两个孩子。


第六百章 黎明之主的阴谋

　　远比一般贵族庄园庞大且舒适的湖心岛上，凯瑟琳与科妮莉亚姐妹坐在华美的石桌前，一边品尝美味的点心，一边看着两个孩子在身前几步远的柔软草坪上开心的嬉戏玩耍着。

　　这时候，两位母亲丝毫不知一道外表呈人形，但是却没有任何面孔特征的白色光影组成的存在，已经隐藏于无形之中，摸上了湖心岛庄园。

　　危机正在靠近！

　　正在和弟弟玩耍的女婴莱拉突然停止了欢笑，稚嫩的小鼻子和眉头一皱，仿佛是感应到了什么不好的事情一样。

　　显然这个一出生就天赋不一般的孩子对于外界情况有着特殊而敏锐的感应能力。

　　时刻关注两个孩子的凯瑟琳和科妮莉亚当即就紧张起来。

　　“莱拉！你怎么了，是不是碰疼哪里了！”

　　刚刚学会说话的莱拉正要把自己的发现告诉给两位妈妈，突然一道灰白色的光刃如同骑士突刺的长枪一般朝着她身旁的弟弟诺曼头上刺去。

　　两个母亲尖叫一声，当时就扑上前去，其中凯瑟琳更是爆发出了平时没有的速度，比自小修炼剑术的科妮莉亚还快一步的将诺曼护在怀里，以自己的身躯挡住了这一击。

　　凯瑟琳虽然没有什么强大的攻击力，但是本身到底是半神之躯，硬接这相当于传奇强者出手的一击之后只是受了些创伤，以半神的恢复能力很快就可以复原，却也没有什么大碍。

　　只是凯瑟琳护住了诺曼，却来不及去保护自己的女儿莱拉。

　　就见到那个白色光影同时放出的无形攻击已经到达了自己女儿的身上，而科妮莉亚此时还刚刚靠近莱拉一步，就是这一步之差，却来不及阻止这一击。

　　“不……”

　　就在两个母亲惊恐大叫的时候，不足两岁的女婴莱拉身外突然浮现了一道神圣而美丽的虚影，这个虚影是一只长着彩色羽翼以及白金色鳞片的蛇型生物。却没有普遍认知中蛇类的那种阴冷和邪恶，反而看起来让人感到分外的圣洁。

　　就见到这道虚影发现了敌人对于小莱拉的攻击之后，平和的面容上少见的露出了愤怒的神色，仿佛是一个温和善良的人被无法容忍的事情惹的发怒一般。对着白色影子张口发出一声无声的鸣叫！

　　这道鸣叫在发出的同时就已经无视时间与空间的阻隔，降临到了白色光影上面，连给对方反应的机会都没有。

　　白色光影怎么说也是具有半神层次的力量，尽管能力更偏向隐匿方面，剔除它的诡异天赋，一身攻击力如果不全力爆发的话，也就与传奇强者相当而已。但是本身实力到底是半神境界，而且还有着免疫大部分能量与实体攻击的诡异天赋能力，就算唐纳德的分身在此，恐怕也不能再瞬间将它解决，这就会给了对方逃脱的机会。

　　但是这道守护着莱拉的圣洁虚影发出的攻击却不是白色光影所见过的任何形式，一下子就将它从灵魂到肉体层面完全冻结了，随后一股难以言喻的力量将它仗以存在的一切彻底打破。

　　在僵硬了大概一秒钟之后，这道白色影子当场就碎成了一滩琉璃一样的碎片。然后在空气中消失不见。

　　唐纳德在自己孩子受到攻击的一瞬间就脸色一变，抛下正在详谈甚欢的法拉达化身，当场就消失不见。但是还是晚来了一步。好在莱拉有着神秘的存在守护，这才没有造成什么大遗憾！

　　赶来之后的唐纳德，看到的就是这样一幕，在那些碎片消失之前，他就及时挥手放出一道神光打算摄取到了其中一部分，通过真理之书隔绝保存起来，以免其继续丧失。

　　但是无往不利的真理之书这一次却没能捞取到任何一部分碎片，那些白色光影的碎片竟然不蕴含任何气息，本身的组成近乎于自然光，但是组成结构却十分奇特。被打破之后就当场瞬间挥发成了普通的光，唐纳德能够摄取到的也只不过是些光元素而已。

　　不过即使没有得到任何证据，唐纳德也马上就分析出了袭击者的来历！

　　“黎明之主……”

　　能够屏蔽自己和生命之树的感应，不带任何敌意和气息的潜入到湖心岛上，并且靠近自己的家人，这至少也要有着上位神的手段才可以。而能够如此微妙的操纵光元素形成这种实力达到半神层次的傀儡类生物，那么即使是掰着手指数，在万神殿之中恐怕也只有两位。

　　其中之一的黑夜女神与自己并没有什么无法调解的深仇大恨，就算阴影女士与尤里安娜她们三位女神不对付，也只会找三位女神的麻烦，而不会来伤及自己的孩子。

　　那么幕后主使的人选就只剩下一位了，那就是黎明之神伊凡这位光明领域的上位神！

　　“看来这位上位神很自信我无法得到任何证据，并且对于这场袭击很有信心！”

　　心中怒极的唐纳德面沉似水，他可以感觉到之前那光影攻击残留的波动，乃是一种灵魂层面的技能，而目标是自己的孩子，不用想也知道肯定不会是正面增益法术吧！

　　于此同时，距离达拉然数千里之外的大陆东部一处密林之中，几个身穿黑色斗篷，但是露出的袖口却是白色的神秘人物，伸开双手围成一个圈子。

　　突然其中之一放下了双手，语气冰冷的说道：“仪式失败了，我主所赐的光辉之影已经消失！”

　　唐纳德的猜测完全没错，之前那道光元素组成的傀儡名为光辉之影，乃是黎明之主最隐秘的几种手段之一，虽然战斗力不强，但是却是刺探情报最有力的手段！

　　稍不注意的话，就算是中位神在神国之外被靠近也不会有任何察觉！

　　而光辉之影除了潜行能力极高之外，本身并没有太高的智慧，却可以通过秘术承载远处存在所准备的法术等手段。

　　按照黎明之主的计划，在数千里之外，将会有黎明教会旗下的两位半神以及多位高级神职者一起举行一场名为光辉改造的仪式。

　　实际上却是由邪恶施法者那里缴获的夺魂仪式而改造而成的法术仪式。可以使一个不超过五岁的幼儿由灵魂层面亲近于光辉，对于带有黎明之主光辉与气息的所有人和物都会产生绝对好感的看起来光明正大，实际上极为邪恶的仪式！

　　黎明教会曾经多次使用这样的手段来获得新的教区，征服其他王国领地的所有权。当初在伊辅王国内乱之中之所以能够获得那么多的收获，也是与此有关。

　　不过对方也没有想到一个小小的新生婴儿竟然会有这样强大的天赋能力在守护，根本不受他们仪式的影响，反而还打破了光辉之影这种就算知道底细的他们也无法轻易毁掉的傀儡。

　　通过光辉之影转化的仪式只是对付一般神性血脉后裔的，对于方才那种情况，除非是半神强者再次亲自出手才有可能成功，但是那样势必会留下痕迹。恐怕就要遭来自然守护者的全力报复了！

　　“还好没有留下任何证据，我们马上离开！”

　　另一位半神实力的斗篷人说道。

　　于是几人当场就消除了任何可能留存的痕迹，发动神术当场消失在密林之中。

　　唐纳德并不知道数千里之外发生的情况，这时候小莱拉身后的虚影才缓缓消失。

　　唐纳德认出了这是羽蛇神为自己的孩子预留的保护手段，而且不光是攻击的这道白色影子，还通过其与背后操纵者的联系，追索到了幕后主使的身上。就算是在另一个宇宙的强大神系之中也是地位不凡的羽蛇神可不是那么好惹的！

　　掌握了命运簿这件高等神器，同样在命运领域有所涉猎的唐纳德可以感觉到。这股涉及到飘渺的命运的预言领域力量虽然不会给对方带来什么伤害，但是却已经打上了仇恨的印记，这种独特的印记乃是基于预言权柄这种命运领域的高层次力量。即使是上位神也不是那么容易消除的，除非是精灵之主那样同样擅长命运领域的真神。

　　如果相距一定范围的话，作为这股守护力量载体的莱拉是可以感应到敌人的存在的！

　　这样也好，以后就不怕对方再次有什么对他的女儿不利的举动，虽然不能说就此完全避免，但是至少那位不可能再派出同样的人手来展开行动了！

　　安抚好了两位妻子和孩子，唐纳德不放心的把他们临时送入诺达希尔位面，看着听到可以到世界树上去玩儿而兴奋不已的两个可爱孩子，唐纳德的目光冰冷，一闪身回到了之前待客的别墅中。

　　“抱歉。让法拉达殿下久等了！”

　　巫妖之神的化身并没有对此感到不满，它看到唐纳德突然神色大变的离开，回来之后面上虽然没有什么表情，但是无形中释放出的情绪波动却让人感到畏惧，便猜到肯定有什么不好的事情发生了！

　　“唐纳德殿下！有什么事情发生了吗？”

　　唐纳德看了法拉达一眼，轻轻一笑说道：“虚惊一场而已。刚刚有东西趁我不在，妄图想要伤害我的孩子，好在已经解决了！”

　　“这……”

　　巫妖之神也是活了上万年的老家伙了，这种情况第一个想到的就是有人利用自己的到来而趁机做出这种事情，这对于任何真神来说都是一种侮辱与挑衅，更何况法拉达来此还是有求于自然守护者这位真神！

　　就见这位老巫妖露出愤怒的波动开口道：“请唐纳德殿下见谅，我对于这种事情完全不知！”

　　对于巫妖之神的解释唐纳德表示理解。

　　“我当然知道这跟法拉达殿下没有任何关系，只不过是一场卑鄙的阴谋而已，法拉达殿下也不过是适逢其会，就算您不来访，对方也会找到其它机会的！”

　　法拉达听到主人家这样说，心里松了口气，不过仍旧说道：“不知道唐纳德殿下你掌握了什么证据，这种阴谋是无法忍受的，如果想要展开报复，可以的话请务必算上我一份！”


第六百零一章 唐纳德的反击

　　见到撇清了嫌疑的巫妖之神化身仍旧当场表态，唐纳德对此点点头，这位曾经的大奥术师领主还是值得一交的。

　　“法拉达殿下的好意我心领了，对方虽然没有留下什么证据，但是通过气息和情况分析，却是你我很长一段时间也无法抗衡的存在，说起来还是我牵连了法拉达殿下你，放才你说要交易什么神物，只要我能拿出的都可以！”

　　显然是黎明之主只是利用巫妖之神到访的机会，而且他料到法拉达这位孤僻的巫妖之神即使对自己不满，也没有能力展开报复，所以并不怕法拉达由唐纳德口中得知情况。

　　不过唐纳德也没必要牵连上其他存在，这场报复自己来就可以了！所以他并没有表明对方的身份。

　　“原来如此，我知道了！”

　　听到唐纳德的话，巫妖之神心里有些佩服，同时一向恩怨分明，不欠人情的他却也更加坚定了要报这一次的被利用之仇的想法。

　　不过能够让处在下位神巅峰状态并且还有那么多真神盟友的自然守护者也说无法抗衡的存在，显然不是他这个数千年都停留在下位神门槛上的真神可以正面抗衡的，那么想要报复就只有等待特殊的时机了，耐心什么的对于他这个巫妖之神来说是最不缺少的了！

　　早晚会有机会等到他报此之仇的时候。上万年的时间，这位巫妖之神也不是白活的！

　　心中有了决定的法拉达化身与唐纳德进行了交易之后，就明智的选择告辞了！

　　在送了巫妖之神的化身离去后，唐纳德便对身旁的克林顿吩咐道：“去把凯尔萨斯叫来见我，看来那位还是小看了我的能力，以为我没办法报复吗？那么就给他一场华丽的报复好了！”

　　竟然将主意打在他孩子的身上，这种行为不可忍受的。

　　虽然黎明之主是他目前根本无法抗衡的强大上位神，但是他也不是没有上位神实力的盟友。无论是农业女神还是魔法女神，都是可以与伊凡正面对话的强大上位神，可是这样毫无证据的直接找上门去，就算是叫上精灵之主三大上位神一起围堵在黎明神国之前。最后最好的结果也不过是黎明之主迫于压力承认错误，然后给与他一些补偿而已。

　　想要彻底消灭一位上位神实在太难了，尤其是对方的本体还是处在神国之中，即使三大上位神恐怕也没有五成的把握做到这一点！

　　何况伊格纳茨或者说奥丁不久前刚刚把洛基与索尔两个叫去了阿梵多神国，想必有许多话要向他的孩子们交代，唐纳德也不好挑这个时候去打扰。

　　对此，这场报复就只能从黎明之主在物质世界的势力那方面去找了！

　　不过已经高举王座成为下位神的唐纳德知道自己不便于亲自去干预主世界的局势。于是就另辟蹊径的派出了凯尔萨斯这位传奇精灵大法师出马。

　　唐纳德并没有选择直接向黎明教会讨回公道，毕竟他们做的事情很隐秘，只要矢口否认，自己出了硬来也没有其他好办法。

　　所以唐纳德就采取了一个迂回攻击的对策。

　　当天晚上，在唐纳德隐秘的给自己的几位真神盟友传递了消息之后，位于大陆中部曾经强盛一时的伊辅王国就迎来了一位传奇强者的到访。

　　自从当年那场政变之后，失去了大部分领土，一直以来已经陈腐虚弱的伊辅王室只有几位黄金阶位的强者在艰难支撑着王国的稳定。在黎明之国的强势之下于夹缝中求存。等待复苏的时机。

　　如今一位传奇强者的来访让伊辅王室大为惊喜，已经很久没有传奇以上的强者能够不顾忌黎明教会的大势而与他们伊辅结交了！

　　不过他们更加在意的是这位强者背后的势力，那可是相比五大王国也不逊色。甚至在某些方面还要更胜一筹的北地王国塞尔特，有着三位真神坐镇的塞尔特统治整个大陆北地的事实是不容任何势力打破的。

　　就连一向无往不利的强大黎明教会，也曾经在那块土地上吃瘪而返，这让饱受森德尔压迫的伊辅上下都有着一种与有荣焉的感受。

　　所以对于这位来自塞尔特的传奇强者，伊辅王室所有重要成员以及本国政要都集体迎接出来。

　　“达拉然要在伊辅设立传送点？”

　　当代伊辅国王赛琳娜女王听闻眼前这位英俊的近乎耀眼的精灵男子的话，不由惊喜的叫出声来。

　　虽然看到女王陛下有失仪态，但是在场的其他王室成员和几位大贵族却都没工夫计较这些，因为他们也都被这条惊喜的消息镇住了。

　　达拉然那是什么势力？先不说他们背后有着真神坐镇，也不说那些已经为人所知的半神以及传奇强者们，光是魔法传送门这一设施。就已经抓住了大陆各国的经济命脉。

　　如果能够获得魔法传送门的开通，那么他们伊辅是不是就有了再次崛起的希望？

　　“当然，建立传送点实际上不过是我此次的来意之一，还有更大的目的想要与女王陛下商议！”

　　当凯尔萨斯这位传奇精灵大法师说出了自己的来意之后，在场的伊辅高层全部都傻眼了。

　　“这……”

　　对于达拉然提出的计划，赛琳娜虽然心中一万个想要答应。但是考虑到伊辅的局势，还有敌人的强大，这位女王陛下迟疑了。

　　倒是在场的伊辅王国几位骨干人士中属于反击派的那几位当时就拍掌赞同，剩下的守成派成员则与他们的女王陛下一样，“说实话，没有伊辅王国的帮助，我们完全可以凭借自身力量做到，拉上伊辅不过是为了借助大义，另外也是看森德尔不顺眼，送给你们这场好处罢了！陛下的迟疑我可以理解，但是我明白的告诉各位，这一场行动无论你们是否答应，都是无法阻止的，何况，这背后不光有我主唐纳德，还有另外几位伟大的殿下的支持，那种层面的博弈并不是我们这些凡人可以理解的！”

　　听了凯尔萨斯的话，赛琳娜女王当时就更为动摇了，不过让这位不满三十岁的王国执政者最终下了决定的却是一位反击派贵族的话。

　　“陛下还在犹豫什么，这么好的机会错过了恐怕我们伊辅就再无翻身余地了！何况就算我们不参与，难道陛下就天真的认为森德尔会放过我们吗？”

　　于是年轻的女王陛下一咬牙对着来自达拉然的传奇使者一点头，决定彻底上了达拉然这艘大船！


第六百零二章 以彼之道还施彼身

　　就在凯尔萨斯拜访伊辅的第三天，当代伊辅国王赛琳娜女王便举办了一场册封仪式，并且对外发表了宣言。

　　她宣布，森德尔对基辅地区的统治是非法的，是侵略他国主权的行为，按照诸神契约与大陆公约，伊辅王国对于其王国内部领地的所有权是神圣不可侵犯的，作为伊辅王国的女王，她号召所有王国贵族，发动自己的所有力量，一定要解放基辅地区苦难深重的伊辅子民！

　　而作为伊辅王国新晋贵族的凯尔萨斯侯爵将被任命为光复军统帅，带领伊辅的人民解放森德尔对于基辅的独裁专治。

　　不灭之焰凯尔萨斯的威名早就随着达拉然雇佣军在新大陆的表现还有冒险者公会的途径传遍了整个主大陆，几乎人人皆知这位精灵传奇大法师是隶属于塞尔特旗下达拉然领地的强者，如今这位却接受了伊辅王国的册封，这是不是代表着达拉然以及其背后的塞尔特王国乃至塞尔特的那三位真神要对森德尔以及背后的黎明之主开战了？

　　对此黎明之国一方虽然气愤不已，但是其高层都知道因为他们之前的行为，这件事情恐怕没有丝毫缓和余地，一场战争是无法避免的。

　　伊辅王国的光复军来得比森德尔人预料之中的要快，短短三天之后，他们还没有商量出一个合适的处置方式。对方就已经发兵到了基辅边境。

　　面对伊辅王国大军的气势汹汹，镇守基辅教区的黎明教会神官和森德尔的将领并不感到畏惧，他们乃是伟大的黎明之主的仆人，一向骄傲且自视甚高惯了，那些异神教会的异教徒们在他们眼中无疑是土鸡瓦狗一般的乌合之众，认定只要森德尔那边的决定下来，派来支援之后，就可以很容易解决这一次的危机。

　　倒是那些原伊辅贵族们一个个都有些心里忐忑，毕竟他们原本都是忠于王室的领主，后来臣属于森德尔统治也大多是为了自保而已。毕竟当时的局势已经是如此了，他们不想无谓的牺牲自己家族甚至整个领地的子民去反抗黎明教会这座大山！

　　对于光复基辅的战争唐纳德并没有特意的去关注，有着凯尔萨斯等作为将领，又有圣盾步兵团等达拉然的强大武力队伍相助，想必黎明之国那边不出动一些教会底牌力量的话，是没有多大可能取胜的。

　　唯一需要关注的就是黎明教会一方可能出现的半神级别的强者，未免被对方钻了空子，唐纳德不惜耗费神力降临化身到主世界来。并且将乌瑟尔与安普斯两个半神手下以及诺兹多姆这头可比半神实力的神性巨龙以及卡莱尔这位准半神都派到了凯尔萨斯手下去。

　　不出唐纳德所料，黎明教会在得到伊辅大军已经围困基辅的军情之后，就马上得到了来自黎明之主神国方面的支持，两位半神实力的神使降临下来。

　　在己方教会强者带队前往战场支援的同时，两位半神则单独前往基辅，打算以力压服对方。不过在行进到距离基辅还有百里的一片森林所在的时候，突然被一幢翠绿色的领域所包围笼罩了起来。

　　“自然守护者——”

　　被伏击的两位黎明神使通过这领域的自然属性第一时间就猜到了它主人的身份。

　　“不错！”

　　唐纳德自然守护化身的身影浮现在领域之中。

　　其中一个黎明神使色厉内荏的叫道：“自然守护者，莫非你要与我主伟大的伊凡殿下撕破脸彻底为敌吗？”

　　虽然对方来的仅仅是半神化身，但是他们知道一个下位神的半神化身可要比一般半神强大太多了，而且还有着本体所掌握的超凡神力以及神器。根本就不是他们这样凭借真神赐予才获得半神力量的存在可以抗衡的，如果两人合力之下，对方又比较大意，或许还有机会逃脱，只要脱离对方领域，与伟大的黎明之主取得联系。那么他们就算是得救了！

　　唐纳德对此笑道：“你们做下的好事我不给与一些回报，怎么对得起伊凡殿下那么处心积虑的算计呢！”

　　“你说的什么？”

　　两位黎明神使自然对于唐纳德话矢口否认，反正对方也不可能拿到什么证据。

　　“呵呵！说什么不重要，重要的是你们已经没有任何机会了！”

　　说着唐纳德身前浮现了一张烧焦的木质书页一般的神器，无形的光辉将两位半神的身形笼罩。

　　“这是什么？”

　　两位黎明神使都不由大声惊叫起来，因为他们发现自己的一身力量已经仿佛被剥夺了一般完全无法动用，只能如同凡人一样无助的被对方控制住。

　　命运簿得到投影返回携带回来的言灵力量之后，原本沉寂的高等神器本体力量顿时复苏了不少。对于唐纳德这个主人也进一步的承认，可以发挥它百分之五十的实力。

　　对于高等神器这等存在，两个神火都没有点燃的半神神使自然不在话下，连基本的能力都没有动用，直接以神光覆盖，就凭借命运之力对于低于它几个层次的力量的压制，轻松解决了两个半神神使。

　　反正唐纳德是不准备放这两位半神神使离开，所以使用高等神器也就没有了顾忌，直接将对方解决就好，如果换做自己的半神化身来做，还要多费几手功夫。

　　挥手将两个暂时失去力量的黎明神使摄入到真理国度之中，唐纳德的自然守护化身便朝着基辅方向赶去，他要看看此战的最终结果。

　　而真理国度之中，早在里面等候的天谴化身则出手禁锢了两位黎明神使，然后将他们挪移到神国的一处平原所在。

　　这里面有着一个小型神国村落，居住的正是当初收留在神国之中的反叛了黎明教会的禁狱一脉十二位强者。

　　他们原本都是黎明教会中最血腥黑暗的组织禁狱中最强大的十二人，在其内部人称十二裁决者，只不过不久之前他们之中一位血腥霍克损失在唐纳德手下，现在只剩下了十一人加上禁狱首领最神秘的典狱长，又凑足了十二个。

　　“我主，可是有什么任务交给我们去办！”

　　见到唐纳德化身降临，那十二人全部都出来拜见，神态十分尊敬虔诚。

　　当初唐纳德自问无法从心底里面收服这十二个禁狱强者，何况出身禁狱的他们以前的劣迹恐怕比安普斯那样的恶魔也不相上下了，毕竟恶魔们互相残杀是天经地义的事情，但是换作是人类自身，那么就无法让他还有达拉然的一批人接受了！

　　毕竟他们大多数都是中立和善良阵营的存在，很难接受混乱邪恶的同伴，没看到就连安普斯那深渊炼魔不都被转变为秩序阵营了吗？

　　唐纳德知道自己或许可以胁迫这十二个跟自己签订契约，而且他们如果能够臣服，那么确实是十分得力的助臂。

　　但是当时想到自己并不是急缺人手，身边的人又都是信得过的，反倒不如将这些人留在真理国度这里，过上几年等他们被神国规则同化了之后再放他们出来好了！

　　那样也就杜绝了一切针对自己不利的隐患了！

　　如今经过了这些年的时间，这十二人基本上都已经从生理与心理双方面彻底归心与自己，唐纳德这次便决定将他们启用出来。

　　有什么能够比派出敌人原本的自己人去与他们对抗更让其气愤，而解自己之恨的呢？

　　“确实有任务交给你们！不过还需要一些准备才可以！”

　　说着唐纳德挥手将两个毫无反抗之力的半神神使抓取过来，说道：“这两个就交给你们处置，吸取了他们的力量，想必可以大大提升你们的实力！”

　　“是你们……”

　　作为原本黎明教会手下的刽子手，禁狱一众自然认识两位黎明之主的神使，不过他们之间可没有什么交情，毕竟一方是被迫被奴役，一方则是信仰归心，关系根本好不到哪里去！

　　之所以唐纳德将这两个黎明神使交给典狱长他们处理，便是因为禁狱一脉相传的只能由典狱长修炼一种逆天秘术，可以将他人的力量吸取过来转化为自身的实力，属性越相近，转化的实力就越多，隐患也就越少。

　　当初典狱长也是由此才成为半神强者的，而他们投身禁狱之前虽然职业各有不同，但是在被迫转信黎明之主之后，却都是以光辉力量的变种为主，所以吸收这两个具有同样力量来源的黎明神使的力量自然也是最为合适的，也算是废物利用了！

　　唐纳德根本不准备将两个半神活着放回去，不说他们知道了自己这么多的秘密，光是之前针对自己孩子的袭击，就是不可原谅的行为，为此就算打开杀戒杀的对方血流成河也是在所不惜！

　　又何况是处置区区两个半神神使？

　　唐纳德虽然不是那种邪恶阵营的真神，但是中立阵营都是敌不犯我我不犯人的性格，一旦与对方为敌，他也不介意动用一些非常手段！

　　得到唐纳德赏赐的十二位禁狱强者不由大喜，脱离了黎明之主奴役的他们对于能够处置这两个曾经高高在上的黎明之主走狗，也是心头颇为解气的。


第六百零三章 基辅的光复

　　因为无影者皮帕斯这位四大统领之首已经距离半神之境只有一步之差，所以十二人商议之后，决定两大神使其中之一的力量全部留给他来吸取，争取突破半神阶位。多了一位半神可要与他们集体实力提升一小阶段要强过太多，也能够更好的完成伟大的神主所赋予的任务！

　　果然得了一个半神神使的力量之助，无影者皮帕斯顿时就突破了半神的界限，只是他自身已经被真理国度规则同化，近似于神国生物，所以只能在神国之中点燃神火。

　　这样有好处也有坏处，好处就是可以得到神国力量的加持，在神国之中越阶发挥，缺点就是离开真理国度之后，实力会有一定程度的削弱，而且不能够长久离开这座神国呆在其它位面，不然就会陷入虚弱期，只能保证半神最基本的实力。

　　而剩下的一位半神神使则由其他十位禁狱强者平分吸收，至于典狱长这位已经是半神的长者，就没有跟手下的晚辈们抢那一点对他来说影响不大的力量了！

　　见到无影者皮帕斯在短短半天时间之内就完成点燃神火的过程，这样自己手下就又多了两位强大半神强者可用，唐纳德也不免感到高兴。

　　“既然你们如今已经从属与我，那么再使用禁狱的称呼就不合适了！从今以后你们就是我手下的天谴使徒……”

　　说着。唐纳德的天谴化身伸手一点，十二道翠绿色的星光便投入到十二人的头顶。

　　已经彻底归附的十二人并没有丝毫反抗和畏惧的表现，全都稳稳站在当场承受了唐纳德的赐予。

　　这十二点星光便是唐纳德分化出来的一丝天谴权柄的力量，虽然比不上选民那样全面强大，但是却也比得上一般的神使了。

　　他这是将这十二人转化为了自己的神使。除了已经是半神实力的典狱长和皮帕斯之外，其他十人也都获得了近似半神的力量，只是这是唐纳德所赐予的，无法像那些独立封神的半神一般运用自如而已。

　　因为已经去除了黎明之主留在他们灵魂之中的隐患，所以唐纳德赋予的力量可以很好的被这十二人接受。现在他们就不再是凡人身份，而是那种可以随时借用真神力量。并且随着真神一同永恒存在的神使了！

　　“感谢我主的恩赐，我等必将追随您的脚步直到永恒！”

　　在十二位曾经的禁狱强者如今的天谴使徒完成了准备之后，唐纳德便将他们的任务交代下去，然后就送他们出了神国，来到伊辅光复军的大营接受凯尔萨斯的指挥。

　　多了十二位半神实力的强大助力，伊辅光复军一下子声势浩大的发动了总攻。

　　降临的两大半神神使，都被唐纳德无声无息的解决，消失的无影无踪。即使是黎明神国方面也没有任何神谕下达，没有反馈回半点信息！

　　这下子驻守基辅教区的高层们都慌了，这还是他们加入黎明教会以来第一次出现的情况，莫非对方的真神竟然连伟大的黎明之主也无法战胜？

　　怀疑的种子一旦种下，就在心中潜伏了起来等待时机发芽，原本就情势不利。又失去了两位半神压阵，黎明之国一方的气势彻底衰败了下来。

　　这时候敌人一方的强者出来邀战，见到出战的那一位英俊白皙，很有伪娘气质的年轻人，不少黎明教会的成员都认出了这不是曾经的四大禁狱统领之一的死亡蔷薇奥兹吗？

　　听说他们在当年一战之中都已经战死了。怎么会投身到敌人那一方去了？

　　这一发现更是给森德尔一方又一打击！

　　不过这种打击很快就转变为了愤怒，对于叛徒的存在是所有组织都十分痛恨的，森德尔一方当即就派出一位传奇圣武士出战，但是却没想到在奥兹手下没有走过十招，便重伤欲死，彻底败了下来。

　　显露了半神实力的奥兹令森德尔一方再次恐慌了起来！

　　在未成半神之前。死亡蔷薇奥兹就是以身法手段诡异和性格阴柔闻名，如今具备了半神的力量，更是将他的手段发挥到了极致，等闲半神强者稍不注意都要中招，更何况是一个传奇圣武士了？

　　如果不是后方的强者及时将其拉回，这样一位培养不易的传奇圣武士就要损失在这里了。

　　不过即使被抢救了回去，估计那位传奇圣武士的情况也好不到那里去，除非真神一级的存在肯消耗自己的力量亲自出手。不然在死亡蔷薇诡异的攻击下，即使幸存下来，终此一生实力恐怕也很难恢复了！

　　接连受此打击，森德尔一方的气势已经几乎近于崩溃，当然这指的是普通的部队，属于教会的精英们信仰虔诚，意志十分坚定，就算是面临失败的境地也没有多少动摇。

　　不过这些教会神职者和精英战士们毕竟只是少数，就算是黎明之国，大多数军队还是以普通士兵为主的。

　　所以在伊辅光复军总指挥趁机下令猛攻的攻势下，无力挽回局面的森德尔守军不得不弃城退走，尽量保存教会武装的有生力量。

　　于是，光复基辅一战，以伊辅王国胜利而结束。

　　对于两位神使的神秘失踪，就连甚少出面的黎明之主也忍不住关注了起来。

　　只是在他们消失的地方没有留下任何的痕迹，就算是上位神也无法追索到底发生了什么。

　　这是因为唐纳德一开始便做的十分隐秘，以与主世界自然环境最贴合的自然守护化身埋伏，并且事后还运用命运簿将一切可能留下的气息都搅乱，这就使得无论是预言系的探查手段还是时间回溯这种超凡神力，都无法追查到任何线索，除非他本身的力量层次要比命运簿这件高等神器更强大！

　　就如同之前黎明之主袭击他的神子一样，唐纳德的反击同样做的天衣无缝，没有留下任何证据给与对方一个强硬的回击！

　　尽管明知道肯定是正在开战的塞尔特一方做的，但是没有证据就算是黎明之主也拿此没有任何办法，只能生生咽下这口气。

　　没有守住基辅公国教区还不算什么，光辉三神教会可是大陆上掌握了最多教区领土的真神教会组织，小小的基辅公国还动摇不了黎明之主的信仰来源。

　　可两个半神神使，即使是对黎明教会这样强大的上位神教会来说，也是一个极大的损失，更不要说这一战对于森德尔王国以及黎明教会整体声誉的打击了！


第六百零四章 毁灭金身

　　唐纳德这次借用伊辅王国进行的反击做得干净利落，作风虽强硬但却占据大义，完全不给森德尔方面留下一丝空子可钻，简直可圈可点。

　　黎明之国就连想要反攻也没有什么好借口，毕竟现在的伊辅可不是当初那内乱不清的局势，而且他们在主世界明面上的实力恐怕还无法与达拉然以及其背后的塞尔特及西里联合王国这样的强大联盟相比。

　　如果动用大部分力量的话，确实有把握战胜对方夺回基辅地区，但是这样做却是得不偿失，毕竟主世界无论是各大王国还是其他真神教会势力，大部分对于他们都并不是那么友善，所以黎明教会高层得到了指示，对于伊辅王国的行为虽然在大陆上大肆谴责，却在失去了一大公国的教区之后，很长时间都并没有什么实际行动。

　　到了这时候，伊辅王国上下才松了一口气，没有后悔上了达拉然这艘大船。而且不少人更是有着希望，有着塞尔特和其背后的联盟支持，恢复百年前的盛况也未尝不可能！

　　基辅光复事件结束之后，唐纳德便吩咐大部分人回归达拉然，只留下凯尔萨斯带着两位半神实力的天谴使徒暂时驻留在伊辅坐镇，直到后续建设基本走上正轨。

　　至于其他天谴使徒，则依照唐纳德这位神主的吩咐，秉持着自然守护者的天谴教义，行走大陆抚平自然界的伤痛，对于那些破坏自然和谐的存在给与应有的惩罚！

　　多了十二大半神级强者在主世界游走，唐纳德在世俗上的实力前所未有的强大与稳固，就算是一些中位神的教会组织也无法相比。

　　尽管一下子赐予十二大神使半神的力量，会使得真身的神力消耗大为增加，但是这些付出却都是值得的，有着兽人那里窃取到的外来力量的支持，这些消耗他也完全能够支付的起，不会透支自己的力量。

　　因此他也就不再担心主世界的情况。这些日子以来都在诺达希尔位面陪伴自己的妻子与孩子。

　　在分身融入温馨家庭生活的时候，唐纳德的真身与化身也没有闲着。

　　在预留下了将来可能用到的添加进高等神器的那份湮灭水晶后，剩下的唐纳德便准备投入到秩序之鞭之中，增加其本体强度。抹平其最大的弱点。

　　作为将来的主力神器之一，唐纳德对秩序之鞭的重视程度可谓是极高，因为这可是有着进化为高等神器潜力的存在。

　　“想要将秩序之鞭打造为真正克制万神的打神鞭，那么起码要等到它进化到高等神器的境界才行！”

　　唐纳德最强的天谴化身与本体都在神国核心的神殿之下，准备处理这一段时间内的收获。

　　“好在秩序之鞭运用的是秩序领域的力量，尽管现在还不强，但是却是与空间法则同一阶位的本源法则之一。不然还真没有好办法来融合湮灭水晶呢！”

　　化身负责的是将湮灭水晶融入秩序之鞭这件中等神器的任务，只不过湮灭水晶的坚固是前所未有的材质，就算是动用真理之书这样的高等神器，也仅仅能够炼化极为细微的一丝，成功改造完成还不知道需要多久时间呢！

　　但是有了同为四大本源法则之一的秩序法则力量辅助，湮灭水晶融合进秩序之鞭的速度就被加速了上万倍，即使是这样，根据唐纳德化身的推算。至少也需要百年时间才能够完成融合。

　　这还是身为中等神器，能够融入的湮灭水晶这等材质的材料有限的缘故。

　　至于自然之怒，就只有依靠真理之书和命运簿两件高等神器的力量才成功融合了一点湮灭水晶。

　　扣除秩序之鞭与自然之怒需要的分量之后。剩余的湮灭水晶就消耗一空。

　　唐纳德让天谴化身负责秩序之鞭与湮灭水晶的融合，这个过程将持续百年左右，这还是动用了神国规则进行时间加速的结果，外界时间大概在十年左右，也就是说这十年的时间这一个化身都被拖在这里，无法去做其他事情了。

　　至于他的真身，则转过头来研究神国虚空一战中的诸多收获，其中以百臂巨人的神躯最为主要。

　　伊莲恩三位女神各自分走三颗头颅与三只手臂之后，这只百臂巨人还剩下九颗头颅与二十一只手臂，不过由于手头不成对。唐纳德便取下了三只手臂留作将来之用，这尊实力相当于下位神的百臂巨人身躯价值可不输于一般中位神神骸了。

　　因此百臂巨人现在的模样就变为了九头十八臂。如果不看外表，乍一下看去，这具神孽的躯体就仿佛是前世寺庙里的神像一样！

　　“神像？这倒是一个好想法！”

　　唐纳德想到这里忽然灵机一动，对于这尊百臂巨人的神孽之躯的处置有了一个很好的设想。

　　接下来他的真身在神殿之中忙活了大概三个多月，最终原本的百臂巨人消失不见。取而代之的是一尊高达二十尺的暗金色雕像矗立在神殿之中。

　　这尊神像通身肌体流畅，看起来十分有美感，正面是一尊健壮的男性躯体，但是却有着九颗头颅，十八条手臂，站在一座莲花形的金刚石宝座上，看起来就仿佛是一尊想要毁灭世界的魔神与慈悲救世的神佛的结合体。

　　这便是唐纳德以百臂巨人的神孽之躯炼制打造的真神傀儡，他将其命名为毁灭金身。

　　这尊毁灭金身傀儡就仿佛是前世佛家的金身与仙人的法相一般，这造型放到地球的寺庙中冒充神佛像都可以，吸引眼球绝对没有问题！

　　最重要的是这尊毁灭金身既是傀儡，从某方面来讲也是活体，除了没有自我意志之外，说是一个没有神魂意志的神祇这样形态的不朽生物也完全没有问题。

　　集合毁灭巨蜈与毁灭沙虫两大虚空怪物的灵魂与毁灭之力，再加上那颗得自毁灭君主化身的神性核心，被唐纳德依靠诸神法典转化完善为了一个神格等级在中位神的毁灭神格，唐纳德将其安放在了毁灭金身正中最强大的那颗头颅之中作为整尊傀儡的能量核心。

　　这使得这尊毁灭金身不但可以随时释放焚尽一切的毁灭之焰，双眼释放出的毁灭射线更是足以融化湮灭初等神器，甚至本体不那么坚固的中等神器。

　　最强大的是这尊毁灭金身乃是以百臂巨人的神孽之躯为主体打造的，其神力抗性之强，就算是一般中等神器在坚固性也无法与之相比，乃是十足的一件杀戮机器。

　　由斯芬克斯那里掌握了巴比伦神系对于傀儡造物的一系列传承之后，单以炼金傀儡造物的成就来论，唐纳德甚至可以说是多元宇宙排在前三的大师级人物了。想要创造斯芬克斯这样的独立傀儡生物，也是可以做到的。

　　但是与古代强大诸神打造的战争机器不同，唐纳德没有赋予这尊毁灭金身傀儡自我意志，他可不想最终制造出神孽那种存在，所以在创造之初就不给这傀儡反叛的机会。

　　尽管没有自我灵智，会使这尊傀儡的战斗力至少下降了三成，不过即使下降了三成，毁灭金身也足以与一般中位神本体抗衡了，这样的实力已经让唐纳德十分满意了！

　　何况这尊傀儡的设计之初，便是类似神话传说中的那种身外化身或者说前世科幻小说中的机甲那一类存在，可以作为他分神或者化身的载体，由自身操纵傀儡金身进行作战的。

　　因此有没有自我意志也就不重要了。有了毁灭金身，唐纳德就相当于多了一尊中位神巅峰实力的强大化身，这对一般真神来说根本就是不可思议的情况！

　　“总算是初步完成了，不过总觉得缺点什么似地！”

　　神殿之中，唐纳德的真身和另外两个化身抽出时间观察着完成之后的毁灭金身。

　　听了真身的话，恶魔猎手化身看着毁灭金身空着的那十八只手臂，笑着说道：“毁灭金身虽然强大，但是赤手空拳的，战斗起来与敌人的神器硬抗也是会有磨损的！”

　　“我说怎么看着不对劲呢，原来是缺了一些武器！”

　　化身与真身本是一体，而且同在一处，其中一个化身想到的唐纳德的所有化身与真身都同一时间想到了！

　　于是唐纳德当场就开始清点自己手中的神器和材料，最终才凑出了六件次神器，秩序之鞭、自然之怒和王者之心等都是化身和本体所用的神器，自然不能给毁灭金身使用。

　　六件次神器根本不够十八条手臂所用，还缺少大半，于是唐纳德不得不抛下面子去找到斯芬克斯要了十件神器来。

　　虽然斯芬克斯的收藏众多，但是唐纳德也不好去选那些强大的神器，最后只挑选了四件初等神器和六件次神器，这些足够毁灭金身这尊傀儡使用了，即使是次神器，在强大的存在手中能够发挥的作用也不输于一般神器了。

　　因为考虑到毁灭金身的战斗形态，所以唐纳德大多数选择的都是质地坚硬的武器，另外一些则是辅助性的神器，以免遇到一些情况无法应付。

　　毕竟毁灭金身除了近战能力强大和肉身坚固之外，就只有毁灭射线和毁灭之焰等少数法术方面的能力能拿得出手。

　　这些都是斯芬克斯的收藏，得自巴比伦与阿斯嘉德两大神系的遗物，所以形制样式也以地球所在宇宙为主。

　　就这样完成之后的毁灭金身形态看起来与空手时完全的不同了。


第六百零五章 达拉然的冒险者

　　便见九头十八臂的毁灭金身矗立在金刚莲花宝座之上，一手托宝塔，一手握明珠，一手抓短矛、金梭，一手挥连枷、长索，一手拿战锤、战斧，一手握权杖、三叉戟，一手执金钟、水晶灯、银镜，一手持长剑，还有双手抱宝瓶，最后两只手则空着。

　　有着这些神器的点缀，整个毁灭金身看起来更加的神圣、威严，当然战斗力也是直线上升。

　　这些神器之中几乎一半都是单一的攻击性武器，这里面除了战锤与长索是真神器之外，其他都是次神器，这两件真神器的作用是分别用来攻坚与擒拿敌人，配合毁灭金身的其它攻击武器在战斗配合使用，绝对可以发挥出强大的叠加效果。

　　至于那些辅助神器，最重要的就是金钟与宝瓶两件真神器了，其它次神器虽然各有妙用，但是等级层次却上不去。

　　金钟的作用是敲击之后可以发出音波攻击，是强大的范围能力，最适合在面对一群敌人的时候使用，半神一下都要受到影响而丧失神智，即使是真神强者也免不了被迷了神魂，失去最佳战斗时机。

　　而宝瓶则是容纳性的初等神器，类似前世传说中的紫金葫芦，虽然谈不上可以装天收地，但是只要不超过一定的极限，无论是剧烈的能量攻击还是敌人本身，都可以被其收摄进去，如果没有特别的依仗，中位神一下的存在最终都会被宝瓶转化为能量精华或者结晶，只有神格和神器这种具有法则权柄的物品才能够留存。

　　原本没有这些神器的时候，毁灭金身虽然强大，但是也只不过可以抗住一位中位神本体和其它不超过三位下位神级别的化身这样的实力了。

　　不过有了这十五件神器的辅助，就是正面与不超过三位中位神或者十位下位神存在联手的战斗中也完全能够坚持对抗下来。

　　有着这样的强大存在镇压神国，相当于多了一位顶尖的中位神化身驻守在艾泽拉斯，唐纳德就可以空出很多的时间去做其他事情。

　　即使他比一般新晋的下位神多了两个化身。而且还有一个法则神真身，但是却也不够忙的。

　　三个化身之中，天谴化身被秩序之鞭融合湮灭水晶给牵制住了，而且这个过程至少要持续十年左右。必须一个化身时时看护。

　　信仰神真身需要坐镇神国核心，自然守护者化身与恶魔猎手化身则需要分别负责主持神国的事务还有维护诺达希尔位面的安全。

　　法则神真身因为可以随时进入神国或者主世界等位面而不受限制，所以便监视各方动静，以应付可能出现的情况。

　　这样即使有着毁灭金身负责神国安全防护，唐纳德也很难长时间空出手来，一旦出了什么情况，那么就难免捉襟见肘了。

　　这也是他的摊子铺的太大了的原因。试问哪一个下位神能够做到他这种程度？

　　不但有着一座比大多数中位神都要庞大完整的神国，又掌握着一座小型物质位面，还在主世界有着那些领地与产业！

　　如果不是自身实力够强，又有着诸多强大的盟友，早就有其他真神蠢蠢欲动了！

　　实际上即使这样，唐纳德仍旧没有停止下一步的计划。

　　在诸多化身与真身都忙着的时候，唐纳德就让分神降临的化身隐藏了身份，独自一人离开了达拉然。随着冒险者的人流来到了大陆之上。

　　如今发展了这些年的达拉然冒险者公会已经成为了大陆上，不，应该是主世界之内最庞大的一个松散组织。

　　虽然是松散组织。各地的冒险者公会分会都有着独立的权力，但是由于总部有着真神作为后盾，以及完善的管理措施，即使偏远地区的分会也大都会听从总部的指挥。

　　在成立冒险者公会的时候，这一切的开创者唐纳德就想到过，各地方的势力组织有可能在公会中安插人手，甚至将一地的分会占为己有的情况。

　　所以他预先就设立了一系列的条约，以免自己公会的情报与其它便利被敌人所利用。

　　其中最直接的措施就是公会总部会长十年一任、各地分会会长五年一任的任期轮换制度。

　　这个制度是强制性的，每到任期结束，下一任公会分会长则由该分会中的执事与管理人员负责推选。而且一个人最多可以当选两次，但是却不可以两次连任，必须间隔一轮以上的任期才可以。

　　这就从根源处杜绝了某些野心者拥立一方的想法，虽然不是完全的避免，但是在地方各势力的角逐竞争之下，很难有同一势力的同一人选能够掌控分会十年以上。

　　至于总部会长。则是由达拉然领主府亲自任命的，与下方分会由相关人员推选不同。

　　有着这样的制度，一些看到冒险者公会前景的地方势力就基本上没了掌控整个冒险者公会分会的念头，而只是选择安插进一些自己的人手获取一些便利而已。

　　这样的情况下，大多数分会长与管理人员基本上都是归心与冒险者公会的人员，自然就极大程度的保证了总部命令的传达与执行。

　　时进傍晚，大陆西部的剑士王国柯特边境的一座小镇上，这里的冒险者公会分会所在此时正灯火通明，热闹非凡。

　　这里是柯特与伊辅交界的边境小镇，偏僻而穷困，已经很久没有这样热闹的情景出现了。

　　之所以突然这么热闹的原因，便是因为伊辅最近与黎明之国那边打了一场硬仗，成功收复了基辅这片失地。

　　不过虽然基辅地区已经被肃清了一遍，但是还是有不少隐藏着的顽固宗教分子以及由森德尔那边潜入的宗教疯子，在基辅乃至整个伊辅王国各地捣乱，甚至发动了几次自杀式的袭击。

　　这些情况使得刚刚取得战争胜利，正需要维持稳定局势进行建设的伊辅王国十分被动，总不能搞什么大屠杀去清晰王国内部的那些黎明教徒吧？

　　现在可不是战时了，虽然关系紧张，但是看样子黎明之国一方是不想要再起什么纷争，反而希望靠着这些卑劣的仿佛拖垮伊辅的内部建设。

　　对于令伊辅王国上下都头疼不已的问题，作为外籍贵族的新任基辅地区统治者凯尔萨斯侯爵向女王陛下进献了一条妙计。

　　那便是通过冒险者公会发布任务，吸取大陆的冒险者过来，这样就能够转移甚至消除一大部分伊辅王国子民与受到宗教洗脑的那些基辅子民之间的矛盾，从而搅乱了森德尔方面的阴谋。

　　这条计划让王国高层集体赞叹，各方领地的大小贵族包括王室在内不惜重金的雇佣外来冒险者，于是才会有了这座边境小镇如此热闹的景象！


第六百零六章 神秘的法师与灰烬森林任务

　　对于冒险者的大批经过，向野马镇这样的各方面与伊辅王国接壤的边境小镇都热闹了一把，尤其是冒险者们的一些消费和补给，让本地居民们都纷纷大赚了一把！

　　此时距离野马镇十数里之外的山林里，一道灰色的身影拖着一只野山羊朝着一座高起的石堆走去。

　　石堆下面是一片平地，平地上借着石堆搭起了一座小木棚，看起做工估计是附近的猎人专门搭造的用来歇脚的地方。

　　灰袍身影将野山羊拖到木棚下，用一根剥了皮的坚韧树枝由头至尾的贯穿了起来，架在了木棚里的一座用石块堆砌的简易炉灶之上，下面则是风干了的松枝。

　　然后灰袍人对着猎物一指，便见到野山羊的皮毛全部被剥离，只剩下光溜溜的干净身子，其中过程一丝血污也没有出现。

　　剥下来的一整张羊皮仿佛被制皮大师精心鞣制了数道工序的成品一般干燥柔软，被灰袍人直接铺在一节木桩上当做椅垫，舒服的坐在上面。

　　打了个响指，柴火堆就无火自燃，冒出暗红色的火光，很快火势就旺盛起来，但是却十分均匀，也少有烟尘杂质，这情景如果落在烹饪大师眼里，必然会叫出这是最适合烧烤的火势！

　　灰袍人一边翻转羊身，一边耐心的等待着，不时的在上面撒下一些香料。

　　烧烤的热气迎面扑来，一股清新的松香夹杂着香料的独特味道让人十分愉悦。

　　就在一整只野山羊将要烤好的时候，不远处却传来了脚步声。

　　“前面就是歇脚处，我们先在那里休息一会儿。吃饱了饭，然后在朝任务地点赶去！”

　　队伍当先的一位身穿半身胸甲的高大男人对着身后的几位同伴说道。男人腰上挂着长剑，看打扮既像是骑士又好似剑士。

　　听到这话，其他几人脸上都露出喜色。

　　走了一个小时的山路，这一行人虽然身体都十分健壮。但是也有些疲累了，这对于此次的任务来说是十分不利的。

　　“队长！打些野味来解解馋吧！”

　　其中一个身形瘦小的青年说道。

　　看其一身黑色紧身的打扮，腰上别着短剑，背后还插着一具手弩，就知道这家伙乃是盗贼、刺客那类敏捷型的战士。

　　为首的男人瞪了他一眼。回道：“就你嘴馋，等到了地方再说！”

　　矮个子青年头一缩，吐了吐舌头，显然比较敬重或者说畏惧这位强壮的男人。其他几人看他那搞怪的样子都不由笑了起来。

　　很快一行人就来到了那座石堆不远，见到其中的火光，小队的队长那位健壮男子不由皱了皱眉头。

　　“有人在那里！”

　　一个样貌看起来比较凶狠脸上有着一道疤痕的男人对着他们的队长比划了一下。

　　“队长，要不要？”

　　健壮男人摇了摇头。

　　“出门在外。还是和气为好，大不了我们在外面简单休息一下就好，反正这天气看着也不会下雨！”

　　说着，便当先朝着前方石堆走去。

　　来到近前，小队的人就见到一位被灰袍斗篷遮掩着的身影坐在木棚之中。正在身前烧烤着食物。

　　对于这一队看起来就是精英的冒险者小队的到来，灰袍人仿佛完全不知一样，专注着眼前的烤羊。

　　“抱歉！我们是从野马镇出来的冒险者，不知道可以在这里歇歇吗？”

　　灰袍人听到健壮男人的说话，没有抬头，只是一伸手。示意他们随意。

　　见到对方不喜说话，这几个冒险者也没有多说什么，一些独行的冒险者一般都是这样。谨慎而不喜欢与人接触。

　　当下这队冒险者小队就开始解下包裹拿出炊具，为午饭忙碌起来。

　　其中那名矮个子青年得到队长的命令，当即就轻身离队，往附近的林中跑去，不过多时，就带回了两只体型肥硕的小动物。

　　将猎物交给队伍里唯一的一位女性处理。这矮个子青年就坐在木棚靠外的位置，不时抽动着鼻子。眼睛盯着不远处香气越发浓郁的烤羊，眼神中透着渴望，等待着自己队伍的午餐。

　　很快队伍中唯一的女性就将食物做上了，看着锅里简单的切块面饼和清水炖肉，再看一看另一边的烤全羊，矮个子青年不由抱怨道：“怎么只是炖肉，没有烧烤吗？”

　　一身猎手打扮背着长弓的女子冷着脸说道：“我们没有那么多钱用在无用的香料上，想吃烤肉自己烤去！”

　　对于女子的态度，青年虽然有些不愤，但是却没有说什么，显然对于这态度已经习惯了，只能眼馋的看着一边那看起来闻着都十分美味的烤羊咽了咽口水。

　　这时候，灰袍人不再慢慢翻转手中羊身，而是将冒着热气的烤羊抬起，一挥手不知道什么时候出现的一张油布被铺在了地上。

　　因为火势均匀，所以整只野山羊没有一处地方被烤焦，金黄的色泽中透着暗红，在没有这个样子更能引起一个饥肠辘辘的人的食欲了！

　　灰袍人将烤羊置于其上，然后突然对着眼前的冒险者小队说道：“美味的食物应该大家分享，我一个人吃不了这许多，你们也一起来吧！”

　　说着就自顾自的拿出一把明亮的银色短刃，行云流水一般的卸下了一只羊腿和一扇羊肋，挥手剔下了一片片的烤肉，用一大片青翠的叶子盛着享用起来。

　　见到灰袍人割肉的那纯熟手法，健壮男人眼中精光一闪，笑着感谢道：“那我们就不客气了！”

　　在剑术纯熟的他眼中，对方那一手刀法明显有着精湛的技艺在其中，甚至还蕴藏着某些他无法领悟的道理，就仿佛是天然如此一般的流畅。没有卡到一点骨头，这显然就不是一般冒险者可以做到的。

　　其他几位队员没有注意这些，都对于他们队长这一举动十分诧异，要知道往常的队长可不会这么容易就接受古怪陌生人的好意。

　　只有矮个子青年咧着嘴笑着第一个凑上前去，拿出自己的短刀抢先割下一只肥嫩的后腿肉。大口塞进嘴里，一边吞咽一边还含糊的说着：“好吃！嗯！真好吃……”

　　其他几人在队长的带领下也围坐到炉灶之前，从还剩大半的烤羊身上割下烤肉来食用。

　　不光是矮个子青年，其他人也都被中香而不腻，鲜嫩可口。肥瘦均匀的烤肉味道所征服了。这可能是他们这一辈子到现在，所吃到的最美味的食物了！

　　所以尽管是在陌生人面前，除了那位冷面女子还克制一些之外，其他几个男人都不觉放开胃口大快朵颐起来。

　　吃到最后，肚子已经涨起，却依旧仿佛意犹未尽。

　　冒险者小队自己煮的那一锅炖肉汤这时候已经无人问津了。

　　一顿饭之后，整只羊已经只剩下干干净净的骨架。矮个子青年倒在地上捂着肚子一脸满足的模样。

　　不过显然这家伙对于能做出这种美味的灰袍人十分的好奇，频频偷眼注视着对方。可是由于斗篷兜帽遮住了灰袍人的脸部，使得他们看不清阴影后面对方的面容。

　　那位健壮男人代表小队向灰袍人感谢道：“多谢你的美食，这可能是我吃过最好的食物了！”

　　灰袍轻轻点点头，然后一挥手。眼前的羊骨残渣就全部消失不见。

　　看到这一手，几个冒险者全都露出吃惊的表情。

　　健壮男人有些迟疑的开口问道：“请问，您是一位法师吗……”

　　灰袍人开口回答：“不错！”

　　声音听起来并不苍老，但是浑身却透着神秘的气息，仿佛有一层看不见的迷雾笼罩在对方身上，一个神秘也可能年轻的法师。冒险者小队心中立刻打下了这样的印象。

　　灰袍人接着又说了话。

　　“你们是出来做任务的冒险者？”

　　“是的，我们几个是一个小队的，打算去西边的灰烬森林！”

　　灰袍人闻言微微抬头。

　　“灰烬森林吗？”

　　“听说那里是不死生物的聚集地。对生者来说比较危险，不过有几种稀有的材料生长在那里，不知道我可否顺路跟你们一起？”

　　健壮男人听了之后下意识的开口答应了下来。

　　“当然可以，我们欢迎之至！”

　　不过说完，其他几位冒险者的脸色就显得古怪起来。要知道他们小队身手不错，但是能够在附近一带创出名头。靠的却并不完全是自身实力，还有谨慎的作风。

　　可今天却不知道怎么了。对方说的话自己竟然想都没有想就答应了下来，实际上，这位冒险者队长自己也感到十分诧异，要知道作为一个队伍的领导者与任务计划的设计者，他的心思远比自身粗犷的外表看起来的要细腻缜密的多，可是今天不知道是中了什么邪，竟然对于对方有着一股无比信任的感觉，当时就脱口而出答应了下来。

　　难道这就是法师神秘的法术能力，竟然可以影响其他人的心智？

　　健壮男人一时间有些后怕，同时也感到一些好奇。

　　不过好在法师并非是特意为他们而来，他们应该是偶遇，看起来也没有什么恶意，只是单纯的想要顺路去那如果这位法师真的不怀好意，以他的强大和诡秘，对付他们几个应该不会费什么力气，大可不必如此。

　　心里这样想着，健壮男人也就安定了不少。

　　而其他冒险者对于队长的决定都十分的信任，所以并没有反驳什么。

　　尽管这个临时加入队伍的法师看起来十分神秘，不过法师这类人不都是神神秘秘的，只要这家伙有着那些法师的强大手段，并且没有不怀好意就好！


第六百零七章 不死生物出现

　　这里是柯特伊辅以及西南混乱地区三方交界处，是大陆西部最大的一片森林带的一部分。

　　不过这片森林的名字可不好听，乃是让知情者闻之变色的灰烬森林。

　　这里是主世界最大的一处负能量聚集地，里面的树木经过无数年被死亡气息侵染，以及变异成为了可以适应负能量的植物，外表看起来都是生的灰白，仿佛枯木一般，范围之内几乎看不到一点绿色。

　　这里是生者的墓地，亡灵的家园！

　　大部分地区都常年被浓雾掩盖，甚至在白天里也有着不死生物活动。

　　如果不是灰烬森林一带出产几种少有的珍稀魔法植物，是用于制作某些炼金药剂必须的物品，除了那些对死灵系有研究的法师或者邪术师之外，根本不会有人想要靠近这里。

　　此时正有一行人行走在灰烬森林外围地区，这里的植物以及呈现不同于正常的灰绿色了，一片片高大幽深的森林，无数奇形怪状的阴影，看起来就仿佛是诸多妖魔隐藏在暗中一般，让人忍不住心慌胆颤，胆小者必然会感到毛骨悚然，畏惧不前！

　　“还有半天路程就到达灰烬森林内部了，法师大人，您接下来是跟我们一起还是？”

　　这只冒险者队伍的队长哈克力神态带着恭敬的对着跟在他们后方的一位灰袍人问道。

　　这几天以来，一路上遇见的情况让他们几个冒险者对于这位神秘法师的强大颇有了解。

　　一般法师都是体质虚弱，即使超过普通人，也远远比不上他们这些以肉体战斗力擅长的战士们，但是这位法师却仿佛体力没有穷尽一般，无论他们速度如何，又是经过何种复杂的地形。都能够分毫不慢的跟在队伍后面。

　　而且也没见他离开，每到吃饭的时候，就会带着一只鲜活的猎物出来，变着花样的做出各种让他们享用不尽的顶尖美食。

　　这些种种情况都可以验证此位法师的不凡之处，或许不一定是那些大法师那样强大，但是神秘之处却犹有过之。

　　同时几位冒险者也并没有注意到，凡是灰袍法师经过的地方，在他们离开之后。全部都一夜之间变为了生机旺盛的一片绿地。

　　这一点即使在光秃秃没有什么植物的山岗或者是灰烬森林外围这样已经收到死亡气息影响的地带也是同样！

　　“继续前进吧！我也想采集一些额外的材料，不会对你们的任务有什么影响！”

　　听到冒险者队长的询问，灰袍法师轻声说道。

　　然后一行五人便陷入了沉默之中，继续默默朝着森林深处行去。

　　几个小时之后，五人身边的树木植被已经完全变为了一派灰败的颜色，带头的哈克力停下脚步，回身对着众人说道：“我们已经进入了灰烬森林内部，从现在开始危险无处不在，希望大家小心谨慎，这次任务能够安全回归！”

　　说完。队伍之中两个有信仰的成员就开始祈祷起来。

　　听到了那两位小声念诵的祷言，灰袍法师上前几步。来到一副凶相的刀疤脸战士身前。他是小队正面主战队员之一的刀疤杰森，与队长哈克力一样，都是青铜巅峰的强大战士。

　　至于另外一个青年尼克，则是负责探路偷袭的盗贼，与进行远程和辅助进攻的女猎手摩西是姐弟两个，都是哈克力一手带出的冒险者。

　　“你是西里的信徒？”

　　刀疤杰森看了法师一眼没有回答，显然是因为法师称呼自己信仰的真神没有使用敬语而感到不满。但是知道这些法师们向来都是不信诸神的一类人，他也懒得跟对方分辨就是了！

　　灰袍法师也没有在意对方对于自己的不礼貌态度，很快就随着队伍继续朝着前方雾气隐现的灰败森林深处走去。

　　期间他感应了一下这座森林的气息。心中村道：“果然不愧是大陆上最大的负能量之地，天然的死灵领域，这里深处的环境恐怕都能达到影响半神强者的程度了！看来这次离开神国和达拉然到外面来游历一番，说不定能够有不少的收获！”

　　不用猜也知道，这位灰袍法师便是达拉然的领主，已经成为高举王座真神的自然守护者唐纳德了。

　　成为真神就是有这样的方便，大多数神祇的真身都是在神国核心坐镇，而由化身处理神国与教会事务，遇到突发事件也可以降临圣者分身或是由神使及选民这些助手解决。

　　而有些神祇降临的分身，则喜欢自由自在的去做一些自己感兴趣的事，为此在主世界留下了诸多为凡人们传颂的神话故事！

　　在唐纳德看来这种凡人的冒险经历是很不错的，他现在一应真身化身手头都有事务，只有这一个圣者分身空闲下来，于是就心生了在主世界行走的念头。

　　来到这个世界这么多年了，除了各种事情之外，他还没有如此没有明确目的的游历过，即使去过的地方之多，到过的地方距离之远，恐怕一些凡人一辈子也无法达成，但是基本上不是匆匆赶路就是依靠传送能力瞬间来回，根本没有好好观察大陆上的情况。

　　这一次得空出来，第一站选择的就是大陆中部的伊辅王国。一路由伊辅向西漫无目的的行来，确实经历了一些平时没有见过的情况，眼界也开阔了一些。

　　“怪不得老师常说自己这一身实力和积累很大一部分得益于年轻时行走大陆的冒险过程，不但结交了几个知心的朋友，还让自己的根基积累的无比扎实，几次进阶都没有多少阻碍！”

　　唐纳德在心里感叹着。如果在封神之前，他能够出来游历一番，说不定早就成为传奇并且提前点燃神火了！

　　身在其位，可惜总是有事情让他放不下，无法如同那些自由法师一般追求自己喜欢的道路。

　　不过换一个角度来看，在贵族争斗以及领地危机等环境中成长起来，也未尝不是另一种形态的磨砺，说不定这也是他能够成长的如此顺利的原因所在。

　　正自陷入思考着，前方咻的一声，一只利箭由他的身旁经过，穿入林中。

　　咔嚓咔嚓的声音传来，放眼望去，却见到一只白骨骷髅被钉在了一株大树的树干上，箭支正好穿过了它的胸骨所在，这只不死生物还想要挣扎着将箭拔出，但是失去了血肉的笨拙手骨却怎么也无法做到，这就使得眼前的情形看起来十分的可笑！


第六百零八章 凋零峡谷

　　击中目标，出手射击的女猎手摩西才放下长弓。

　　作为队伍中的远程警戒和狙击者，这位冷面女猎手要做的就是尽可能的把一切进入视线之内的敌人解决在一定距离之外。

　　“是一只低级的骷髅而已，尼克你去把它解决掉，让它安息吧！”

　　见到目标是一只普通人小心一点也可以解决的低级不死生物，队长哈克力示意尼克上前把对方解决了。

　　尼克得令伏低身子，身形灵巧的几步便蹿到了前方那颗树下，挥手短刃出击，一下子就击穿了骷髅的头骨，让里面的灵魂之火飘散出来。

　　作为冒险者当中的精英，他们这只队伍自然知道该如何对付不死生物才能够将它们彻底解决！

　　不过作为队伍外来者的灰袍法师却上前说道：“作为不死生物，在这种环境下，简单的破坏头骨是无法彻底杀死的，飘散的灵魂之火在负能量的聚集下很快就会依附到另外的骨骼之上形成新的不死生物，你需要把他们的灵魂净化！”

　　说着挥手洒出一片蒙蒙的绿光，无数光点将那团荧光笼罩，分解为无数的光点飘落到了地上，顿时那一片地上的草木竟然回复了鲜绿的颜色，并且在抵抗这周围的负能量气息的侵入！

　　冒险小队的成员们都惊奇的看着这一幕，这种能力看起来不怎么强大，但是作为资深冒险者的他们却可以看出能够随意做到这一点是多么不容易。

　　反正他们曾经接触过的那些低中级的法师是不可能做到的！

　　而且灰袍法师施展的力量很像是传说中的自然之力。这种力量一般都掌握在精灵族的手中，很少有人类能够获得，难道这是一位精灵法师不成？

　　常年在大陆中南部混迹的哈克力也曾见过几次精灵的身影，但是对于这个相对封闭的种族仍旧不是很了解。只知道一般的精灵都是善良无害的，除了地底世界那些黑皮们！

　　想到这里，大伙都安心了不少，对于这位神秘的灰袍法师态度也亲近了一些！

　　而灰袍法师也就是唐纳德的圣者分身，对于冒险小队的想法并不在意。

　　灰烬森林的总总迹象惹的他心中好奇，对这片森林起了探究之意的他继续跟随队伍往深处前进。

　　随着队伍的深入，途中遇到的低级不死生物也多了起来。雾气也开始遮掩了视线，对他们的前进造成了很大的影响。

　　这时候几位冒险者对视了一眼，都十分庆幸队伍里能够加入一位法师，有着法师释放的法术驱散浓雾，他们至少能够保证不死生物出现在视线之内就可以及时发现，而不是之前那次那般顶着迷雾前进，还要时刻戒备着不死生物的靠近偷袭，如果不是他们接的任务目标所在都不需要太过深入。恐怕那次就是有去无回了！

　　现在有着法师释放的法术驱散了周围百尺的浓雾，探索灰烬森林最大的障碍之一就被解决了，说不定他们能够再深入一些，获得更多的收获！

　　几位冒险者的想法很好，却不知并不是什么法师都可以做到这一点的！

　　一般法师即使是白银强者，能够在这里撑起十几步距离的法术效果就不错了。唐纳德之所以能够驱散防御百尺之内的浓雾，而且随着他们的深入压力越大，距离却不减，原因便是他在这到驱散法术之中加入了一丝领域的力量。

　　要知道灰烬森林这里的环境可是蕴含着死亡领域力量的，对于一切非相关领域的力量都有着极大的压制效果。也只有层次更高一些的真神领域力量才能够不受压制的影响。

　　哈克力小队的成员们最高实力也不过青铜巅峰，根本无法察觉这样高出他们多个层次的力量，所以只当做是理所当然，并没有往深处思考。

　　如果他们能够对法师多一些了解，就会知道，能够做到这一点的。至少也会是传奇法师，灰烬森林是能够让普通职业者视为绝地，甚至深处还有让传奇和半神都感到畏惧的存在，怎么可能这么简单就让他们几个通过？

　　之所以这一次要比他们上一次来时要顺利许多，则是因为唐纳德自然领域的气息让那些低中级的不死生物感到畏惧，所以他们一路上所遇到的都是来不及隐藏躲避起来的不死生物，数量不多等级又低，根本就构不成威胁！

　　不过这种情况也维持不了多久。因为到了灰烬森林深处，遇到那些高级甚至传奇以上实力的不死生物，就会将这种外来力量的威压视作入侵者的挑衅，到时候就要蜂拥而至了！

　　所以唐纳德并没有打算带着这些冒险者一起深入，而是准备在他们到达任务目标地点之后就单独离去。

　　很快一行人没有察觉的在唐纳德的暗中庇护下就来到了他们的任务目标所在，凋零峡谷。

　　凋零峡谷是灰烬森林之中一处最主要的地区，迷雾在靠近峡谷的地区就已经终止，但是并不代表这里就不危险了，反而这里却是历来冒险者损失最多生命的地方。

　　峡谷的景色看起来就仿佛是一切都蒙上了一层灰布一般的色调，里面多是低矮的灌木丛和杂草，同样也是灰败的颜色，极少数能够见到其他颜色的存在，那往往就可能是一些稀有的魔法植物，能够在这里生长的基本上都是市面上价值不菲的珍贵炼金药剂材料！

　　这道峡谷就如同一道天崭一般将整座森林后半部分一分为二，谁也不知道峡谷深处的地方有什么，历来能够活着回来的冒险者最多也是深入数十里之后便不得不退出来。或者说逃回来了！

　　因为到了那一带，已经是不死生物成群林立的状态，而且各方强大的不死生物领主分化地盘各自统治一块区域，不说那些实力基本上都在黄金以上的不死生物领主，就是它们手下统领的大群不死生物军队，就足以埋葬是大多数外来强者了！

　　“法师先生，我们的任务地点到了，现在就要开始清理附近的环境，采集任务物品了，这附近有几种珍贵的炼金材料。我们清理之后，只要不走出太远，基本上都算是安全的！”

　　唐纳德点点头说道：“既然这样，就到了我们分手的时候了，我需要再向里面深入一些，这一路我们相处的很愉快，作为对你们带路的回报，这只傀儡就暂时借给你们。它足够护卫你们安全离开这片森林！”

　　说话的同时，唐纳德就一挥手放出一具通体光滑石质打造的人形傀儡出来，这具傀儡体表遍布着神秘而玄奥的花纹，整体显得矫健而有力，双臂位置成盾牌型，正是当初得自双足龙沼泽内奥术帝国遗迹里的那具高等构装体——盾卫者！

　　“不用担心它的存在。在护送你们离开之后它就会自动来与我回合！”

　　说着，唐纳德便转身离去，虽然看起来是在缓步行走，但是不过几个呼吸就消失在了冒险者小队的视线之内。

　　“等……”

　　等到灰袍法师消失之后，小队队长才反应过来。想要开口，却已经不见了人。

　　“队长，我们怎么办？”

　　刀疤杰森开口问着。他的意思其他同伴都明白，能够遇到这样的强者绝对是一个难得的机会，如果能够追随其左右，岂不是比现在这样四处做任务居无定所的生活要强的多？

　　哈克力想了下。叹口气说道：“这位法师大人的实力远非我们可以触及的，说不定就是黄金大法师那种大人物，能够与之结识已经是十分幸运了！就算现在追上去也不过是给人添麻烦而已，我们还是快些动手多采集一些珍贵材料，然后就离开森林到外面等候！说不定还能见到那位大人返回！”

　　说着就当先拿起武器朝着附近清理过去。

　　其他队员也纷纷有样学样，小范围分散开来，除了女猎手在中心位置负责警戒之外，其他人都开始一边清扫不死生物等障碍。一边采集偶尔发现的炼金材料。

　　而那尊看起来就不凡的傀儡则一只跟随在他们百尺左右行动，实际上不必他们怎么动手，基本上发现的不死生物都被这傀儡一拳头砸死了。

　　即使是遭遇了一只白银级别的尸巫，在对方刚刚来得及发出一道法术的时候，就已经变为了一堆碎块了。

　　而那只尸巫发出的冥火法术击打在傀儡身上却连表皮都没有打破，只是绽放开一朵幽绿的火花之后就不了了之了！

　　这时候哈克力他们才见识到这尊傀儡的强大实力。

　　要知道在他们这个位置是很少可能遇到白银实力的不死生物的，对于他们这个小队来说，如果敌人只有一个的话，即使是白银不死生物只要不是特别强大的那种，也都可以将其慢慢磨死，但是这里却不可能只有一只不死生物，所以进入到这里对于他们来说已经是十分危险的任务了！

　　何况今天还出现了往往只在凋零峡谷更深处才会出现的白银尸巫！

　　如果不是这尊傀儡，恐怕他们小队即便不全灭，也是要减员了！

　　不过即使如此，他们也没法想象到这尊傀儡构装体真正的实力。

　　经过从新炼制，加入了一些巴比伦神系的特殊手法之后，这具盾卫者已经达到可以硬撼传奇法术轰击的强悍程度，就算是半神强者也无法轻易打破，虽然对本体和化身没有多大的阻力，但是对于这具分身来说却是很合适的护卫人选。

　　如果哈克力小队的成员得知这些之后，恐怕会更加惊讶的无以加复！

　　这尊傀儡恐怕是他们除了唐纳德之外见到的真正传奇实力的强大存在！

　　而唐纳德在此的仅仅是一具圣者分身，严格说来并不算是真正的传奇强者！


第六百零九章 峡谷深处的流星雨

　　在与哈克力等人分别的时候，唐纳德便在盾卫者身上附加了一丝意念，这使得他可以随时了解哈克力小队他们那边的情况，以免这个让他颇有好感的冒险者小队出现什么意外。

　　盾卫者毕竟是死物，即使有着一定程度的智能，但是也必须依照控制者的指令来行事，一板一眼没有丝毫变通。现在有了唐纳德那一丝意念的操控，出现什么情况也都可以及时处理！

　　而唐纳德自身则直接朝着凋零峡谷深处行去，准备探究一下这里面的秘密。

　　灰烬森林号称是连半神强者也无法探查清楚的险地，对于他这一具一般情况下只有传奇实力，关键时刻才可以动用由本体那里借来的力量的圣者分身是十分不利的。

　　如果他是借用的信徒的身体降临，那么考虑到安全问题，就不会独自进入这样的危险地区探索了！

　　但是唐纳德的圣者分神降临，根本不需要依赖信徒作为载体，直接由真理之书创造出一具就好，召唤祭坛的列表之中那么多种族可选，又何必选择占据虔诚信徒的身体来行事呢？

　　要知道真神意志降临到凡人躯体内，因为融合度的问题，是会给凡人带来很大的伤害的。即使是虔诚信徒，也无法长时间的持续容纳真神的意志，也只有圣灵那种本身已经与自己所信仰的真神道路统一，融为一体的存在才可以无限制的容纳真神意志。达到比普通分神降临更强大的圣者降临！

　　通常情况下，大部分真神都会在成为下位神之后，便开始着手专门培养一些降临所用的载体。这些载体往往在教会之中地位高贵，一般被称为圣子圣女，不但从小接受最严格的教育，本身还会被培养出强横的实力。绝对虔诚的信仰与相对强大的实力对于真神意志与神力的良好融合性，使得他们可以达到接近圣灵的状态。是真神降临的最好载体！

　　曾经唐纳德所见到的农业女神的分神降临，便是选择的这种方法。

　　没有了这一层顾忌，就算损失这一具分身也不会对本体有多大的影响，所以唐纳德才会如此便宜行事。

　　越靠近凋零峡谷深处，唐纳德分身所遇到的不死生物就越强大，数量也越多，其中还出现了一些主世界很少见的种类。

　　因为不想暴露太多实力引起更深处的那些强大不死生物提前注意，所以唐纳德只能尽量以隐蔽的方式前进。这就使得他的速度并不那么快，等到几个小时之后，派出的盾卫者已经将哈克力那一个冒险者小队安全送出灰烬森林之外。又独自返回与他会合的时候，唐纳德才前进了大概十里左右。

　　对于这种没有任何生命气息的傀儡存在，不死生物们是不怎么理会的，所以盾卫者在这里的行进速度要比他的主人要更快！

　　灰烬森林覆盖大陆西部数百里区域之广，即使是面积如此广阔的灰烬森林也被横贯的凋零峡谷一分为二，由此可以看出这座峡谷之规模了。

　　在与盾卫者回合之后，唐纳德前进的速度加快了不少，第二天黎明的时候，便向前行进了上百里的路途，沿途无法避免的战斗都被他与盾卫者依靠蛮力解决了。当然一路上他也收集了不少珍稀的魔法植物，虽然对于真神来说并不算多么珍贵，但是将来培养出来为领地和自然守护议会的所用也是十分难得的。

　　这里已经真正进入凋零峡谷的核心深处，前方就是几大黄金不死生物领主的势力范围，隔着远远地，唐纳德就能感觉到那几只黄金高级不死生物毫不掩饰的气息。更远处甚至还有更强大的传奇不死生物存在！

　　对此唐纳德只是一个分身在此，本身没有带出任何一件神器，只携带了自然之怒的投影，威力大概与次神器相当，但是使用过几次就会耗尽力量而消散，所以也没有什么其它好办法可想，直接以强大的力量来解决好了！

　　唐纳德可以感应到前方有着至少超过五个的强大气息存在，基本都是传奇以上境界的不死生物，一旦自身陷入包围之中，双拳难敌四手之下，就算有着盾卫者这个帮手，估计情况也要不妙！

　　“还是先下手为强好了，免得待会陷入尴尬的境地！”

　　说罢，就见唐纳德在盾卫者的护卫之下，抬手握住一杆翠绿色光芒组成的长枪虚影，当时就用尽全力朝着前方投掷过去。

　　便看到一道绿色的流星划过半空，降临到凋零峡谷负能量最浓厚的核心上空，然后突然爆发成一片流星雨，几乎覆盖了大半个凋零峡谷核心地区。

　　而那里正是几股最强大的气息聚集的地带！

　　就见到被绿光流星雨洒落的地方顿时灰败消散，原本一片凋零凄凉的景色开始染上一片片青绿之色，腐朽与阴冷的负能量气息也大多被驱散，就听到几道包含愤怒与绝望的怒吼声音直接从灵魂层面传到方圆数百里之内的所有生灵耳中。

　　这是什么声音？

　　就连刚刚离开森林范围不远的哈克力小队等冒险者也都听到了这动静。

　　“队长！快看！”

　　盗贼青年尼克惊惧中带着好奇的向队伍里的大哥喊道。

　　几人闻言回首朝灰烬森林方向看去，正好看见了绿色流星雨在天空爆发遗留的残影。

　　好一会儿，回过神来的哈克力才神色凝重的说道：“方才那声音，至少是黄金级别以上的不死生物领主的存在，而且还不止一位！”

　　刀疤杰森同样凝重的说道：“你是说那位法师大人正在与不死领主战斗？”

　　“不错！”

　　“能够引起这样大的动静，恐怕只有黄金以上的强者才可以做到，算算时间，正是那位到达的时候……”

　　尼克有些担忧的说：“那么那位法师大人会不会有什么危险？”

　　一路上灰袍法师对他们的照顾所有人都看在眼里，最后又护送他们到达安全地区，有些情况当时没有看出来，离开之后也都想了明白，所以这四位冒险者对于那位突然出现的神秘法师有着很大的好感！

　　唐纳德要是知道这四位冒险者如此关心自己，相比也会觉得之前的那些都已经值得了！

　　“我们已经离开了灰烬森林范围，这里是回到野马镇的毕竟之路，不如大家在这里扎营休整几天，说不定那位法师大人从里面出来之后，会需要我们的帮助！”

　　“我同意！”青年尼克第一个表示自己的意见。

　　哈克力抬头环视了几位同伴，见到他们脸上都是同样的神色，就连冷面女猎手也是点头同意，于是当即就寻了一处地势不错的地方开始扎营。


第三十一卷 末日真言


第六百一十章 灰烬森林的秘密

　　一场流星雨很快就结束，凋零峡谷最核心的区域顿时变了一副模样。

　　未免一个个去处理十分麻烦，唐纳德竟然直接爆发了自然之怒投影的全部力量，将整个凋零峡谷的核心净化了一边，就算是传奇不死生物在这种强大的自然领域净化力量的作用下，也无法抵抗的被净化了一身负能量，然后灵魂安息！

　　“果然！”

　　站在原地，感受到那一股股绿色的清流涌入肉体灵魂之中，唐纳德顿时心中了然。

　　净化了这一大片被负能量严重侵染的主世界区域，作为嘉奖，位面意志竟然给与了他极大的自然反馈，虽然因为唐纳德真正的意志还是在远在神国的本体，大多数都被给与了真身，但是光是分给分身的这一股力量，就已经让唐纳德分身的实力当场由传奇阶位上升到了半神层次。

　　“这下子就是不动用本体的力量，也能够发挥出一般半神的战斗力了！”

　　说罢，他便大步朝着被清理过的核心区域走去。

　　沿途倒是遇见一个因为在自然之怒力量爆发外围，侥幸还存在的黄金级不死生物，都被唐纳德一一出手解决了。

　　不过让他感到奇怪的是这里的不死生物与他见过的深渊位面之中的同类十分相似。也是只有唐纳德这样亲自去过无尽深渊，并且到过两个以上以不死生物为核心的深渊位面，才能够对这里面那一丝微弱的气息感觉的如此敏锐。换做一般存在，即便是半神强者，也很容易就因为其中强大的不死生物气息而忽略过去。

　　“这些灰烬森林核心区域的不死生物身上怎么会带有深渊那种混乱与邪恶的气息？”

　　唐纳德为此疑惑的想到。

　　按道理在主世界转化的不死生物是不可能带有深渊气息的，除非是由深渊位面入侵到主世界来的，难道这里面还存在着一个连接着无尽深渊的位面通道不成？

　　想到这里，唐纳德赶紧加快脚步，在这一带区域检查起来。

　　大部分地方除了一些被自然力量净化之后的不死生物残渣之外，没有了任何生物存在。但是当唐纳德走到一处乱石谷底的时候，却发现这里依旧弥漫着浓郁的负能量，并且还伴随着深渊的混乱气息。

　　“应该就是这里了！”

　　能够在神器投影的全部力量爆发之下还没有被净化，必然有着强大的力量支持。说不定这里便是凋零峡谷乃至整座灰烬森林形成的秘密所在。

　　当他踏足这一座被死亡领域所笼罩的地带之时，一股莫名的波动传送了出去，与此同时，伴随着一阵源自灵魂层面的怒嚎之声，四道雄厚的气势升起，显然唐纳德的到来已经引起了这里面强者的关注。

　　“竟然是半神级的存在？”

　　唐纳德也没有想到一个小小的灰烬森林深处竟然隐藏着这样强大的力量。

　　实际上这也是他与大陆上各方半神交流不多的原因，不然就会由那些半神强者的口中得知关于灰烬森林的情况。

　　这里可是主世界最不好招惹的几处地方之一。

　　当然那些半神们也不知道这里的秘密是什么。他们只知道光是四个半神不死生物就不是他们能够对付的，而且就算有不知情者往往到了这里之后，都会理智的选择退去，不会冒着被四大半神联手打击的风险向里面窥探。

　　但是唐纳德的想法显然与那些半神不同，对他来说这峡谷深处的秘密还是十分吸引他注意的，而他的力量与势力也非是那些大多独自或者只有三两个盟友的主世界半神强者可比。

　　如果没有什么重要的隐秘，大不了也就是损失了这具分身而已，如果这里面的秘密真的十分重大。那么他就亲自降临化身，再拉来几个帮手将这里的问题解决。

　　尤其是这里面还涉及到无底深渊的存在。

　　且不说他的很大一部分根基都在主世界，单单身为人类阵营的一员。就不能让无尽深渊或者任何外来势力企图染指主世界，所以发现这样的情况自然不能坐视不管。

　　趁着还没有进入到隔绝信息传递的地方之前，唐纳德马上就联系了本体，将他所发现的情况传递了过去。

　　然后就迎头朝着谷底奔去。

　　“吼吼！”

　　感觉到这一次的外来者并没有如同之前那些一样，被它们的气息所震慑而选择退避离开，反而迎头向前，这样内里的四大半神不死生物有些措手不及，随后就是一阵愤怒吼叫，纷纷朝着入侵者追捕而去。

　　不过由于它们四位分别驻守在这座谷底的四方，而唐纳德却是没有与任何一位接触。直接就朝中心跑去，所以即使它们是半神强者，也没能来得及将入侵者拦阻在外。

　　随着前方的不死能量与深渊气息越来越浓，死亡领域对自身的压迫越大，那四个半神不死生物愤怒的吼叫声也越来越急，唐纳德就知道自己的目的地马上就要到达了。

　　当唐纳德来到了谷底中央的时候。即使早有预料，却也为眼前的景象感到意外。

　　“这是……”

　　就见到谷底中央乃是一座庞大的祭坛，上边浓浓的死亡力量形成了浓厚的阴云将整座峡谷上空笼罩，使得外来者无法通过上方进入峡谷。

　　而那座祭坛上面满是一些恐怖的雕刻，恶魔在施展血腥酷刑与各种不死生物创造诞生的过程，心志不定的凡人看到这些景象估计都会吓的晕死过去。

　　祭坛周围则是一座庞大的法阵，这些雕刻图形上面都带着神秘而邪恶的灵光，不时的从祭坛中央的一道空间裂缝之中吸取混乱邪恶的力量，然后转化出大量的负能量，用来维持整座法阵的运转，在防御百里范围之内制造死亡领域，促进不死生物的产生与进化！

　　“原来这片被誉为不死乐园的灰烬森林是人为造成的，这样庞大的法阵，估计至少需要个位数以上的半神法师才能够组装设置出来，那样也需要不短的时间，而这祭坛的手笔分明至少是真神级别的深渊恶魔领主才能够做到的情况，看来我今天发现了不小的秘密……”

　　这种窃取深渊的力量来侵蚀转化主世界空间的做法，估计只有受到深渊意志眷顾的恶魔领主才能有那个权限。要知道主世界规则严密，外层界生物想要由根本转化方圆百里的空间，需要的力量是无比庞大的，便是一位下位神也很难做到。

　　而且这期间还要考虑到主世界位面意志的排斥与清理，这也是设计这座法阵与祭坛的那位强大存在，没有直接选择转化为深渊的邪恶之地，而是先以主世界可以允许少量存在的负能量进行渗透，知道这里完全转化为死亡之地之后，在一下子将其彻底拉入深渊。

　　“杀了他！伟大的不死君王的秘密绝不允许外来者窥探……”

　　就在唐纳德心中转过这些念头的时候，那四位守护在这里的半神不死生物已经将他给包围。

　　这时唐纳德才清楚的看到这四位半神不死生物的形态。

　　左边的是一具仿佛是天界生物死去的腐烂尸体一样的存在，明显的特征使得唐纳德很容易就认出这是一只腐烂先驱者，通常都是由神圣的天界生物比如一些天使的尸体与亡灵转化而来的，一诞生就会具有传奇实力，这一只达到半神层次的腐烂先驱者已经算是其中的顶尖存在了！

　　在他右边的则是一位恐怖骑士，不过与一般黄金阶位的恐怖骑士不同，这一位成长到半神境界的已经可以称之为恐惧骑士，只是看了一眼，就能让半神以下的生物从灵魂深处升起浓浓的恐惧！

　　在他后方祭坛后面的是一只浑身散发出死一般的寒冷灵光的一道幽影，如果唐纳德没有猜错的话，这是一只极为少见的大型幽影类人生物伏形夜影。作为纯粹的幽影生物，散播死亡和苦难的伏形夜影是十分可憎的存在，而且其独特的存在形式恐怕也要比有着强大战斗力的恐惧骑士以及腐烂先驱者等实体不死生物更难以对付。

　　最后在他前面的一位，竟然是一只食尸鬼，不过唐纳德没有小视对手，反而对其最为忌惮，能够以食尸鬼这样低级的不死生物登上半神阶位的存在显然有着其强大之处。

　　听到对方精神波动之中传出的讯息，唐纳德当时就知道自己恐怕是发现了一个了不得的秘密！

　　能够被称为不死君王，并且还与无尽深渊有着关联的存在，显然只有一位，那就是传闻已经失踪甚至陨落的不死生物之王，曾经的深渊三巨头之一的恶魔君主奥斯卡了！

　　而现在的深渊三大君王之一的沉沦君主马修斯，则是在奥斯卡失踪之后才堕落为深渊魔神的，如果不死生物之王没有陨落的话，那么无尽深渊现在就是有着四大巨头了！

　　就在四大半神不死生物齐齐放出自身的领域，将唐纳德的分身牢牢禁锢在祭坛之外，打算杀人灭口之时。

　　一道金光由主世界之外投射了进来，直接如陨石流星一般带着熊熊烈火坠落在灰烬森林深处所在。

　　轰的一声巨响，四位半神的死亡领域被瞬间打破，强烈的冲击在被死亡力量冲刷的已经可比金刚石的谷底打出一个数十尺宽的大坑。

　　一具九头十八臂，浑身暗金色的雕像一般的存在由坑中缓缓升起，正是唐纳德新炼制成功的毁灭金身。


第六百一十一章 毁灭金身降临

　　四大半神不死生物被这一下的冲击造成了不轻的伤势，打破自身领域的同时，领域都各自受到了一定程度的破损。

　　也就是它们都是不死生物之身，如果换做一般人类半神，这样的伤势可能都已经损失了大半的战斗力了！

　　得到圣者分身传来的信息之后，唐纳德的真身立即将目光关注到主世界灰烬森林所在。只不过有着浓厚的不死阴云笼罩，即使真神视线也无法探查到内部情况。

　　不过却与自己的分身还有着微弱、但清晰的联系。所以唐纳德的真身才能够进行支援。

　　这片森林因为位于大陆偏僻无人的西部地带，就连诸神教会势力也很少涉足此处，恐怕早就被诸神给遗忘了。

　　降临化身到主世界对付几个半神不死生物对真神来说是一种得不偿失的行为，所以没有那个真神愿意损耗大量神力如此去做，中位神以上的存在犯不着为了一点半神级的不朽之物材料就如此浪费，而就算有个别下位真神感兴趣，他们降临的化身也不一定能够解决四大半神对手，到时候就不知道是谁猎杀谁了！

　　这也是灰烬森林这处地方的隐秘能够保存这么久都没有暴露的最大原因。

　　直到今天，遭遇到唐纳德这个真神之中的另类存在，又是不惧神力消耗的大户，直接通过沟通自己的真神意志，将一部分力量投放到主世界中来。

　　虽然唐纳德派来的不是自己的几大化身，但是实力却比他的化身们还要强大。

　　因为并非神祇真身或者化身，所以毁灭金身的力量层次尽管远远超过一般真神化身，却也没有受到主世界多少阻力，基本上与唐纳德降临一个下位神化身所受到的规则压制以及消耗的神力相差不多。

　　毁灭金身降落到这里之后。唐纳德的分身意志当即就沟通了这具傀儡的核心，得到了真身留给他的信息之后，当即就由毁灭金身之中取出了一道金光，融入自己体内，然后操控着它展开了自身的毁灭领域。

　　广大上万尺方圆的庞大领域力量顿时就将整个谷底包括祭坛和法阵以及四大半神不死生物所在都笼罩了起来。

　　作为傀儡造物，毁灭金身乃是中位神巅峰的层次，它的领域范围可要比唐纳德的真身释放的领域范围还要广阔许多，这还是受到主世界规则压制的情况。如果是在没有任何限制的外层界虚空之内，这道领域估计还要更加宽广数倍。

　　不死生物之王奥斯卡竟然在灰烬森林核心处，并且留下了四个半神仆从守护，显然有着极大的图谋，自己是万万不会放这几位不死生物走脱的。

　　而且之前爆发自然之怒投影与后来的毁灭金身降临，造成的动静都太大了，根本瞒不住诸神和主世界诸多半神强者，必然会引来众多的视线关注。所以他必须要尽快速战速决了！

　　被淡黑色毁灭领域所笼罩的四大半神不死生物顿时心中升起一股毁灭一切、毁灭自己的欲望，尽管因为是不死生物，所受到的影响并没有生者强烈。但是却也影响了它们战斗力的发挥！

　　释放了毁灭领域之后的毁灭金身在唐纳德的指挥下，当即就展开了十八只手臂。挥舞着手中的次神器与神器武器，分别朝着四只半神不死生物攻去。

　　同时，一只手中所执掌的金钟被它敲响，一股无形的音波传波扩散出来，作为对手的四大半神不死生物当场就是身形为之一顿。

　　虽然不死生物没有听觉，但是这件毁灭金身所掌握的四件真神器之一的金钟神器发出的音波却是直接作用于灵魂层面的，所以对于这些依靠着灵魂之火才存在的不死生物来说要比活人受到的限制更大。

　　因为这样的效果。唐纳德便给这件金钟神器起名为摄魂金钟。

　　四大半神不死生物被这可以震慑灵魂的钟声效果影响，失去反应能力几秒钟。几秒钟时间足够毁灭金身发起数百上千次的进攻了。

　　就见到毁灭金身手中神器长索一卷，失去反应能力的恐惧骑士便被禁锢起来。只一招看起来声势最为浩大的半神恐惧骑士就已经被擒，在真神器长索的禁锢之下，本身阶位受到克制的它连一点力量都无法动用。

　　因为这长索的作用很像是前世传说中的捆仙绳，所以唐纳德将其命名为囚神索！

　　另一边毁灭金身的神器战锤砸下，空有不少强大手段，但是没有得到机会施展的腐烂先驱者便沦为了一堆碎肉。

　　虽然有着半神不朽特征以及不死生物的特殊情况，给他一段时间仍旧可以恢复原状，但是现在却已经灵魂之火被神器力量重创，成为了待宰的羔羊无力反抗了。

　　在解决前面这两位半神不死生物的同时，毁灭金身也挥舞着长剑、短矛、战斧与金梭四件次神器朝着半神食尸鬼攻去，而另一边则抬起握着宝珠的手臂，朝着伏形夜影释放出一足有道成人手臂粗的炽烈光芒。

　　这颗宝珠被唐纳德命名为晨曦之星，因为里面蕴含着光明神性，可以形成一片光辉领域，驱散所有负面力量与伤害，同时还能够治疗自身以及非不死与黑暗领域的盟友。或者可以选择释放出光辉射线这样形态的攻击，对不死及黑暗领域的存在可以造成致命的伤害！

　　不过这两方面的攻击却并没有造成唐纳德心中理想的效果，在受到四件次神器攻击的同时，那只半神食尸鬼便清醒了过来，即使以自身超越一般半神强者的敏捷能力尽可能的将四件次神器造成的伤害减弱为最低。

　　最后它虽然身上对出了四道恐怖的伤口，但是这些伤势对于不死生物又是不朽半神的食尸鬼来说就跟皮外伤一样，并不会损失多少战斗力。

　　而那边的伏形夜影虽然没有这样的反应速度，直接被光辉射线所击中，但是在受到光辉力量贯穿的同时，已经清醒过来的伏形夜影便直接将受伤的位置断裂开来，使得光辉力量无法漫延到它的其它身体部分。

　　这是幽影和亡灵类生物的特殊能力，没有实体的它们可以任意分离自己身体的一部分或者转化各种形态，不是全方位的大面积攻击，或者使其无法分裂自身逃避的伤害，是无法彻底消灭这只可怕的幽灵的！


第六百一十二章 神秘位面

　　半神食尸鬼与伏形夜影从毁灭金身的攻击之下逃脱，并非是唐纳德的失误，而是故意为之，因为这尊摄魂金钟神器效果的最大弱点就是受到攻击的同时，目标就会恢复清醒状态，所以必须一击成功，不然就会给敌人反击或者逃脱的机会。

　　而他指挥毁灭金身使用两件真神器将其它两大半神不死生物解决，却使用次神器对上心中推测最难对付的半神食尸鬼与伏形夜影，所以只能给后者造成一些伤害，却并没有成功制住或者消灭它们。

　　不过这样一来损失了两大助力的半神食尸鬼与伏形夜影尽管强大，却好对付多了！

　　在遭受打击之后，半神食尸鬼凭借自身鬼魅一般的身形，谨慎却阴狠的对着毁灭金身发动了反击。可比次神器的利爪在毁灭金身手持次神器的手臂上，却只能刮出一串的火花，无法造成一点损伤。

　　毁灭金身的速度并不比半神食尸鬼要慢，但是对方却占着身形娇小灵活的便利，相对于身高二十尺以上的毁灭金身傀儡，即使成为半神也不过五尺高下的食尸鬼就仿佛是一只围着大象转的老鼠，想要踩死老鼠，这头大象必须要有着与老鼠相同的反应能力才行。

　　这方面毁灭金身并不差，但是半神食尸鬼却不给它那个机会，除非毁灭金身能够毫无顾忌的发动全部实力，但是唐纳德又不想对周围的祭坛和法阵等造成毁灭性的破坏，导致无法得知这其中的秘密，所以暂时只能控制对方无法逃脱而已。

　　狡猾的食尸鬼实际上已经看出眼前这个对手不过是傀儡，真正操控它的就是那个闯入祭坛所在的入侵者，不过想要突破毁灭金身的阻拦袭击唐纳德的分身也是没有办法，相对于半神实力的它来说，眼前的怪物实在太强大了！

　　与半神食尸鬼将情势看得明白不同，伏形夜影这只半神幽影尽管也很狡猾。却没有那种灵通的智慧，在它看来眼前最强大的敌人就是那只有着很多手的怪物，只要先将这个强大敌人解决，剩下的入侵者就很容易处理了！

　　于是这家伙竟然从光辉射线的攻击之中逃脱之后便隐藏到了黑暗之中。有大好的机会去进攻唐纳德的分身，它却没有那么去做，反而在毁灭金身与半神食尸鬼缠斗的时候突然出现在毁灭金身的背后，携带者无尽阴寒与死亡的灵光朝着毁灭金身合身扑去。

　　另一边躲过了毁灭金身攻击的半神食尸鬼看到这一幕险些没有一口鲜血喷出来，如果它还活着的话！

　　在心底大骂伏形夜影愚蠢白痴的同时，这只狡猾的食尸鬼已经心中萌生退意。

　　打算偷袭毁灭金身的伏形夜影到底是不死亡灵，没有生者的灵活变通。虽然打的主意很好，但是却算漏了一件事，那就是毁灭金身作为傀儡造物，怎么会惧怕它的虚无寒气，无论是寒冷与黑暗能量的冻结，还是死亡力量的黯蚀伤害，都奈何不了毁灭金身以强大神孽百臂巨人之躯打造的躯体。

　　反而在伏形夜影扑击到自身的瞬间，毁灭金身就自发的释放出了自己两大拿手法术能力之一的毁灭之焰。轰的一声淡黑色的毁灭火焰蓬勃燃起，将毁灭金身装点的好似一颗人形火炬树，伏形夜影的速度与反应虽快。及时调转方向逃离了开去，但是还是无可避免的被沾染上了一丝黑焰。

　　毁灭之焰不但可以毁灭物质，在对付能量和灵体方面威力更胜一筹，正是伏形夜影这种不死幽影的强大克星。

　　虽然只是沾染上一丝的毁灭之焰，但是原本散发着死亡与寒冷灵光的幽影就仿佛被这缕黑焰点燃的火药桶一般爆发出了冲天的火势，伏形夜影连分裂身体都没有机会就被点燃了全身，短短几个呼吸的功夫，一位半神级的不死亡灵生物就化为了青烟消散，只留下一颗幽暗的散发着点点绿色星光的晶体，正是伏形夜影的半神神格。同时也是它的灵魂核心所在！

　　做出这些的毁灭金身没有任何停顿的再次朝着半神食尸鬼攻去，对方屡次想要逃走，但是在这中位神层次的毁灭领域之中，却只有抱头鼠窜的余地。

　　而唐纳德则收起了自己的战利品，两只被打残了的半神不死生物以及一颗亡灵神格！

　　如果是之前，唐纳德想要处理这两大半神不死生物。却是只有灭杀之后收取材料一途。但是他的真身在投放毁灭金身到主世界来的时候，就已经暗中将真理之书这件高等神器藏在了毁灭金身内部。

　　这样就阻隔了外界的视线，让分身有机会由其中取得。

　　有着真理之书的强大威能，唐纳德很容易就将失去反抗能力的腐烂先驱者与被囚神索禁制的恐惧骑士镇压到真理国度之中。

　　现在就只剩下蹦跶不了多久的四大不死生物之中最狡猾的那只半神食尸鬼了！

　　只是事情往往会有着出人意料的转变，就在唐纳德打算进一步解决半神食尸鬼这个麻烦之时，祭坛上的那道空间裂缝突然一阵颤动，开始不稳定的波动起来。

　　“杀了我们，伟大主人留下的通道就会毁灭，谁也无法得知这里的秘密……”

　　食尸鬼暗哑的精神波动传出来，得意之中又有几分慷慨赴死之意，显然对于那位创造了它的不死生物之王有着绝对的忠诚，即使奉献自己也在所不惜！

　　听了这话，唐纳德顿时就知道这道祭坛主要的作用是为了由深渊之中吸取转化死亡力量，之所以能够打开空间裂缝，却是靠着四大半神不死生物的一部分力量来维持的，这四个半神不死生物便是这个通道存在的基础。

　　之前打散了腐烂先驱者又禁锢了恐惧骑士之后，失去了两个力量来源，空间裂缝内的通道已经有了不稳的迹象，但是还有剩下的两大半神力量维持，尚且不至于崩溃。

　　可这时候毁灭金身又消灭了伏形夜影，通道只剩下一个半神力量维持，自然就无法稳定，过不多久就会崩溃。

　　“好算计！”

　　唐纳德不得不在心中暗赞了一句！

　　“估计那位不死生物之王也怕敌人会找上门来，杀死自己的仆从之后，发现这道空间裂缝里面的秘密，所以才设置了这么一手，这样即使对方成功斩杀了四大不死亡灵，通道就会瞬间崩溃，也得不到任何机会了解其中隐秘。”

　　不过这情况既然被唐纳德发现，自然就不会允许通道消失，所以他的分身当即就挥手释放出一片神光，将那空间裂缝暂时稳固了下来。

　　而半神食尸鬼那边有着强大的毁灭金身牵制，自保都成问题，眼见如此心中焦急，可就算是不顾自身安危也无法突破防线阻止唐纳德所为！

　　通道暂时稳定下来之后，唐纳德的圣者分身回头看了那只在毁灭金身手中挣扎的食尸鬼，一招手，毁灭金身就化作了一道暗金色的光芒落入他的手中。

　　“倒是便宜你了，我们走！”

　　说着就当先一头钻入空间通道。

　　在唐纳德离开之后，失去了神国支持的通道顿时颤抖了起来，不过几个呼吸就崩溃了下来。

　　看着扭曲崩溃的空间通道，半神食尸鬼恐怖的面容上一脸复杂的神色，想要追上前去，但是却又想到了自己的使命，就在这犹豫的瞬间，通道已经消失不见，这只不死生物也只能无声的叹息一下，继续守护已经失去了大半作用的祭坛与仍在运转的法阵。

　　再说投入空间通道的唐纳德，一通过通道进入到另一边的空间，感觉到那熟悉的气息与规则压制，就知道这里乃是无底深渊的位面。

　　只是看着眼前的情景，他却发现这里不是他所知的任何一个层面！而且与他所到过的深渊位面感觉也都不同。

　　不过他所知的深渊位面也没有很多，亲自去过的更是只有几个，所以也就没有多想，反正在主世界和神国等位面他都留有坐标，想要回去，凭借毁灭金身的强大力量完全可以直接打通位面通道。

　　尽管这一次进入这座深渊位面的只是一缕意志形成的分身，但是却也不会畏惧，有着高等神器的存在，即使是在深渊有着深渊意志的隔绝，他也随时可以由本体那里获取力量支援。

　　因此唐纳德当即就感应了一下此位面的情况，然后便找准了一个方向朝着位面核心出飞去。

　　这里的规则压制要比之前去过的几大深渊位面弱了不少，在那些位面，唐纳德虽然能够飞行，但是消耗的力量极大，速度也受到限制，反倒不如在地面上前进。

　　而这座不知名的位面中规则的压制却相对减弱了许多，唐纳德觉得光凭分身本身的力量，发挥出传奇的实力也不成问题。

　　这个位面的面积出乎唐纳德意料之外的小，只相当于一座大型的半位面，尽管飞行能力受到了一些压制，他也花了不过半个小时的时间就赶到了位面能量最集中的核心地区。

　　让他感到奇怪的是，这里竟然有着一座规模不小的城市。

　　是的，城市，而不是城市废墟那种城市，乃是一座真正有着居民生物，相对干净整洁的城市！

　　只是这座城市之中散发着浓浓的死意，很显然这里几乎感应不到一个生者，那么在场居住与活动的，恐怕就只有死去的存在了！

　　看到这里，唐纳德心中突然有了一个大胆的猜测。

　　“如果我没有猜错的话，这里不会就是传闻中的那座半位面莫尔吧？”


第六百一十三章 复活的不死之王？

　　传说不死生物之王奥斯卡曾经在物质位面有一座全部信仰它的城市，这座名叫莫尔的城市居民全部都是奥斯卡的信徒，这一点曾经让奥斯卡感到十分自豪。

　　但是那是在它还是恶魔王子的时候，为了追求更强大的力量，奥斯卡将目光放在了不死领域上，它先是因为通过无数残忍的活体实验，掌握了“活着的死者”的秘密与以活物的痛苦为乐而在多元宇宙臭名昭著，进而它声称自己是不死生物的创造者，并且真的创造除了一种具有奇异特性的，非负能量位面天然诞生的外层位面生物。

　　在这一时期，奥斯卡成为了不死生物之王，并且获取了死亡、不死生物等方面的神职领域，这使得莫尔的居民们对此感到难以接受，在有心人的策划下，竟然集体转信了以黎明之主为首的象征光辉与正义的光辉三神。

　　莫尔的这一场叛变让曾经引以为傲的奥斯卡大为震怒，它不顾光辉三神的威胁，将整个城市传送到了一个永远见不到太阳的半位面里。并且作为惩罚，奥斯卡让这座城市的所有居民都转化为了一种介于生者与死者之间的古怪存在，每当黎明降临的时候，他们就会陷入深深的睡眠，只有当太阳落下以后才能从沉睡中苏醒。

　　接下来，奥斯卡如何处置这座城市仍旧是一个迷，因为在它将这座城市移往半位面不久，光辉三神的报复就降临到了他的身上。

　　而且传言深渊中的其它两大恶魔君王也在它的背后有了动作，四面都是敌人的境况让奥斯卡陷入了前所未有的死亡危机之中，即使是有着媲美上位神的强大力量，却也无法同时面对这么多同级的敌人。

　　无论是曾经还是现在，深渊三巨头都是互为死敌的竞争对手，谁都想要成为统治整个深渊的深渊之主，据说只要获得这个称号。得到深渊意志的承认，就可以成就超越上位神的至高主神境界。

　　所以在光辉三神的正面打击下，背后又有着其他两个老对头的暗袭，曾经强大一时的深渊三巨头之一的不死生物之王奥斯卡遭受到了前所未有的打击。关于那一站的总总传闻之中，奥斯卡深受重伤就此失踪是可以肯定的。

　　但是到底这位不死生物之王是已经陨落了，还是隐藏在宇宙某个角落在等待重新回归，这一点就算是亲自参与那场战斗的光辉三神以及两大恶魔君王都不得而知。

　　要知道使一位上位神级别的存在陨落是一件十分不容易的事情，虽然不是不可能，但是天知道身为上位神的他们会有着多少准备和底牌？

　　唐纳德很难不起猜想，这里恐怕就是那位不死生物之王其中一处准备的后手所在！

　　“如果真是这样。这位不死生物之王也真是智慧不凡，竟然聪明的将通道设置在了主世界！”

　　对此唐纳德不得不夸赞一声。

　　要知道就算是深渊三君王那等层次的存在，也是不敢轻易降临到主世界的。

　　主世界不比虚无宽广的外层界，无限虚空即使真神也无法将目光遍及，十分容易隐秘行事。

　　深渊的那几位恶魔巨头如果想要降临化身或者投影到达主世界，不说时时刻刻觊觎他们君王位置的那些恶魔领主还有它们自己的手下们，便是主世界的诸神，也绝不允许它们染指主世界。一旦它们有所动作，必然会牵动诸多强大存在的目光，到时候什么隐秘行动也都成了公开的秘密了！

　　而且奥斯卡已经失踪了上千年。而灰烬森林的存在却至少超过数千上万年，二者之间的时间并不对应，所以也没有人会将这两个存在联系在一起！

　　直到他今天的这些发现。

　　想明白了这些，将一系列的情况都初步串联起来的唐纳德没有犹豫，直接就放出了毁灭金身。

　　如果是上位神级别强者留下的后手，那么就算是力量有所下降，那也最少是中位神级别吧！

　　毕竟只是一个分身在此，有着顶尖中位神实力的毁灭金身保护，他才敢进入其中探险！

　　化身难免会受到这座位面之中那股混乱与邪恶交杂的意志压迫，所以为了保证自身思维的正常清晰。最好还是集中力量专注抵御外来意志的侵蚀。

　　但是毁灭金身这种傀儡存在本身没有灵魂，却根本不会受到混乱、邪恶等意志的影响，自身没有阵营之分，又怎么会有阵营偏转的隐患？

　　即使不动用分神意志附加在其中，光凭毁灭金身本身的实力，也足以与顶尖的中位神战斗力相当！

　　这个时间此座疑似莫尔的半位面上空浮现着仿佛乌云遮盖的灰暗天色。应该就是这里的白天吧！

　　整座城市都陷入一片寂静之中，连一点细微的昆虫鸣叫都无法可闻，对此唐纳德并不在意，这样也好，方便他去探查这里的情况。

　　感应了一下城市的四周之后，唐纳德直接就来到了中心的广场之上，见到这里的情况，不用想也知道他想要找的肯定就是这里了！

　　就见坚硬石材铺就的大型广场之上，矗立着一座庞大，或者用胖大来说比较合适的雕像。

　　这座高达百尺的雕像，形态看起来像一个邪恶而肥胖的类人生物，长着一双粗壮的山羊腿和一个干枯的公羊头。还有巨大的黑色翅膀以及一条长满尖刺的肥重尾巴。

　　这便是不死生物之王曾经广为多元宇宙各层界所知的形象，现在唐纳德已经可以确定这里肯定就是奥斯卡预留的一处后手，至于是不是唯一的后手他就不知道了。

　　就在唐纳德与毁灭金身来到广场所在范围之后，位于奥斯卡雕像周围成方阵型护卫着它们的主人的那些奇形怪状的小型雕像突然集体一阵颤动的表面开始碎裂开来。

　　这场景唐纳德很熟悉，前世看过几部关于古代墓葬的电影，里面的陪葬者或者人俑雕像什么的都是可以复活化作怪物袭击人们的！

　　果然如他所想的那般，这些怪物雕像在表面的石皮碎裂之后，全都脱壳而出的化身为活着的怪物，张牙舞爪的发出阵阵怪叫吼声朝着唐纳德所在扑来。

　　这些怪物的实力普遍都有黄金级别，对于唐纳德来说不强，但是如果只有分身在此的话，倒是有些麻烦了，毕竟里面还有四个传奇实力的怪物统领在指挥进攻。

　　不过现在他有着毁灭金身在身边，这些怪物根本构不成威胁，他唯一担心的是，那尊奥斯卡的雕像会不会也跟它的仆从一般可以复活过来？


第六百一十四章 末日真言（一）

　　对于那些魔怪的复活与袭击唐纳德并没有怎么在意，有毁灭金身护在身前，这些都不过是小卒子而已，毁灭金身连手中的几件真神器都收了起来，只动用次神器并且将力量隐藏压制在半神等级，就可以完全一边倒的屠杀那些怪物。

　　而唐纳德现在正在谨慎的观察着中央的奥斯卡那尊庞大的雕像。

　　他现在可还没有做好准备直面一位上位神的准备，何况还是整个多元宇宙都凶名在外的不死生物之王，曾经的鲜血领主、恶魔王子奥斯卡？

　　事实上自从奥斯卡获得了不死之王的身份之后，活物的存在就开始让它感到不悦，据说后期它只允许不死生物靠近它，就连它的恶魔随从都换成是不死生物。

　　它杀死过物质世界与外层界数百位伟大的英雄，摧毁过无数王国，甚至数名真神与强大的恶魔领主都因它而陨落。

　　而且最难缠的是，无数死去的生物会自动被召唤到奥斯卡身边，其中不乏传奇和半神层次的不死亡灵，它们拿着从地上或是敌人身上抢夺来的利骨，哀怨的亡魂气息充斥着空气，合奏起可怕的死亡之嚎，让不死之王的敌人陷于无尽的恐怖中。

　　这使得一些敢于挑战奥斯卡的半神英雄和真神级的存在还没有靠近他们的目标，就纷纷倒在了半路上，这也是奥斯卡最使敌人畏惧的一点！

　　奥斯卡和别的恶魔一样喜欢破坏，但他目光更为长，这样的存在，你永远也猜不到它到底藏着多少可怕的计划与阴谋。

　　在唐纳德关注着奥斯卡雕像的动静的时候，毁灭金身已经清除了第一波攻击过来的怪物。

　　这些怪物既像不死生物又类似恶魔，可以说是半恶魔半不死生物的杂交品种，估计整个多元宇宙也只有身为恶魔君王又是不死生物之王的奥斯卡才能创造出这种怪物吧？

　　这些带着恶魔外表，但是却有着不死生物特征的怪物普遍都有着黄金级的实力，如果奥斯卡带着这样的可怕军队入侵主世界等位面。肯定会是凡人们的噩梦！

　　但是对于毁灭金身来说，除了传奇以上的力量会对它有一些微弱的影响之外，到底是黄金还是青铜的存在基本上没有什么区别。

　　这就像是唐纳德前世游戏里面的等级差距造成的攻击无法破防一样，就算是上百个黄金强者合力一击。毁灭金身一动不动的站在那里不防御也不反击，他们也是破不了它的防御。

　　而且真实的情况还没有游戏中的强制性扣血，这些黄金不死恶魔怪物的攻击对于毁灭金身来说是完全不能造成一点损伤！

　　而在毁灭金身扫清了自己近半的手下之后，那四只传奇实力的不死恶魔统领终于反应了过来，合力释放了它们的传奇法术，组成了一道由邪恶污秽以及死亡腐朽力量集合在一起的强大冲击波！

　　这种程度的力量，就算是真神强者也不敢硬接。四个传奇强者的力量足以危及到一位真神化身或者实力稍弱的真神本体了！

　　不过对于生者来说极为恐怖的死亡力量侵蚀以及邪恶力量污染对于身为傀儡的毁灭金身都失去了最强的作用，更何况以四大传奇不死恶魔的力量层次也仅仅能做到对中位神巅峰层次的毁灭金身有一些影响，还远远不能破坏其强大的神性防御。

　　四大传奇不死恶魔释放出这最强的一击后，顿时都萎靡了不少，显然消耗了自身不少的力量，但是看到它们攻击的对象竟然毫发无损的继续杀戮自己的手下们，这几位不由得感到惊慌起来，于是一同撤退到广场中央。对着奥斯卡的雕像就开始祈祷起来。

　　随着四大不死恶魔首领的祈祷，唐纳德所预料的最坏的情况发生了。显然，它们是在企图唤醒它们的主人！

　　就见到那尊庞大的雕像也如同之前那些不死恶魔雕像一样开始颤动起来。并且表面出现了一道道的裂纹。

　　很快一具高达百尺以上的巨型怪物晃动着胖大的身体，就从广场中央站立了起来。

　　尽管之前十分担忧，但是当奥斯卡从雕像之中挣脱而出的时候，唐纳德却反而松了口气。

　　原因无他，因为从这具雕像之中走出的并非是不死生物之王的真身，而只是一具实力在下位神层次的化身而已。

　　有着毁灭金身以及真理之书这样的强大依仗，即使他在这里的仅仅是一具半神层次的圣者分身，也有一定把握将其解决在这里！

　　“我的仆从们，为何打扰我的沉眠！”

　　刚刚从雕像中走出，奥斯卡的化身便用深渊语说道。

　　说完。这位曾经的深渊巨头便将目光转向唐纳德这个在场唯一的活物，庞大的压力一时间弥漫在整个城市中，虽然仅仅是化身，但是奥斯卡的力量也完全不输于任何下位神的本体，一股浓重的邪恶灵光便扩散了出来。

　　作为恶魔君主，奥斯卡所到之处都会被转化为邪恶之地。而身兼不死生物之王的领域更使得其在邪恶之地的基础上还增添了不死的腐朽与侵蚀力量。

　　唐纳德仅仅是半神力量的分身当即就被压制到了最低点，如果不是有着高等神器的力量抵御，很可能未战就先败了！

　　至于毁灭金身，在之前唐纳德的有意遮掩下，让奥斯卡以为这仅仅是一具特殊一点的半神傀儡而已，失去了主人的操控，便完全是它的囊中之物了，所以就交给手下们去处理好了。

　　“卑微的人类神灵，竟然能够闯入我的沉眠之地，这里将是你的埋骨之所！”

　　对于奥斯卡的威胁，唐纳德丝毫没有畏惧。

　　“曾经的不死之王奥斯卡也只是会说大话的骗子吗？”

　　反正怎么都要战上一场，唐纳德也不怕激怒对手，何况混乱阵营的存在越愤怒，就有可能失去理智，说不定情况还会对自己有利！

　　果然奥斯卡的化身虽然沉睡了数千年有些迟钝，但是听到唐纳德不屑语气，仍旧被瞬间点燃了怒火，当即就释放了自己的攻击。

　　这位曾经的恶魔君主先是释放了自己拿手的能力肉体诅咒。这是一道可以诅咒任何力量层次在它之下所有活体生物的强大能力，并且随机产生一种可怕的诅咒效果。这是恶魔领主与魔神的强大能力，相当于真神的超凡神力，不过这种形式的攻击恰恰对于灵魂层面有着高等神器防御的唐纳德来说没有任何作用。而对于连自我意志都没有的毁灭金身来说更是在做无用功。

　　愤怒一击之后，正在满心等待敌人痛苦哀嚎的奥斯卡却发现自己的攻击完全没有任何效果，不由得心中既疑惑又恼火。

　　于是马上就换了一种攻击方式，随着它的动作，数道身影当即就出现在场中。

　　作为不死生物之王，统治不死生物的君主，奥斯卡对不死生物拥有巨大的统治力。

　　在任何时候。奥斯卡每天都能以一个特殊的动作来召唤属于自己统治并且不超过半神级别的不死生物。而这些不死生物都是混乱邪恶以及形态各异的。所有召集过来的不死生物都将完全忠实于奥库斯的意志。

　　此外，与法师们召唤生物都有着各种限制相比，奥斯卡所召唤的不死生物理论上来讲数量是不受限定的，不过当召唤不死生物的时候，也需要看奥斯卡付出多少力量。

　　这一次出现在场中的便是一只半神级别的巫妖，两具传奇级别的木乃伊以及一队传奇死亡骑士和吸血鬼。

　　这些都是具有很高智能的不死生物，有些甚至不低于人类，是十分合适的战斗人选。

　　敌人这些帮手的出现对于唐纳德来说并不是多大的负担。他选择让毁灭金身将这些敌人全部接下，而自己则迎头战上奥斯卡这位不死君王的化身。

　　这一交手，唐纳德就发现了奇怪之处。从奥斯卡的这具化身的形态和气息来看，它乃是纯粹的不死生物，难道奥斯卡已经完全抛弃了恶魔的身份而选择成为不死生物了吗？或者说曾经的奥斯卡已经死去，现在复苏的乃是它的亡灵而已？

　　不过很快唐纳德心中就没有功夫思考这些问题了，奥斯卡不愧是统治深渊一方无数年的三大巨头之一，其战斗经验超乎想象的丰富，虽然没有武器在手，但是奥斯卡的一双恐怖利爪，脑袋上一双山羊般的角，身后长长的带刺叉状尾巴。这些都是它的攻击利器，一个走神就会使他陷入到难以反击的困境当中。

　　何况以圣者分身的微弱力量抗衡有着下位神真身实力的奥斯卡化身，本身就已经处在劣势了。

　　好在不死生物之王这尊化身手中并没有什么神器，不然唐纳德就只能依靠真理之书自保，恐怕连一丝胜算都没有了！

　　唐纳德不知道的是，作为曾经上位神层次的奥斯卡化身也在为眼前的对手的坚韧感到十分惊讶。

　　明明只是一个勉强达到半神层次的分身而已。竟然可以在自己的手下支撑了这么久，显然是有着什么强大的依仗。

　　由于本体损失了大量的力量，陷入沉睡的状态，它们这些化身就都得不到更多的力量支持，如果不是在多元宇宙各处尚还有着一些信徒隐藏着，为它提供了一些信仰之力来源，就连这具化身恐怕也支撑不起来！

　　因此一旦战斗中消耗过多，它也要陷入沉睡之中，那样无异于将自己的性命交给敌人，所以必须要速战速决才行。

　　想罢，这位不死生物之王突然张口吐出一个音节，这是没有在多元宇宙任何地方出现过的字语，随着这个字眼的出现，一股毁灭性的力量就凭空出现，朝着唐纳德化身席卷而去，而且其来势之凶猛，根本不给唐纳德留下任何躲闪的余地。


第六百一十五章 末日真言（二）

　　这股凭空出现的毁灭性力量，造成了无法抵抗的冲击，连毁灭金身与那些不死生物和不死恶魔的战斗都受到了波及，有一大半奥斯卡的手下都死在了它自己的攻击当中。就是毁灭金身也维持不住身形被冲倒一边。

　　有着这股力量，就算是中位神强者的本体在此，奥斯卡也自信足以一击杀死对方了！

　　“哈哈！让你见识一下我所创造的至高力量，末日真言的威力！作为能够死在末日真言下的第一个存在，你应该感到骄傲了！”

　　奥斯卡施展出了这一招之后，身体力量大幅度衰弱，它却十分兴奋的怪笑着说着。

　　不过很快不死生物之王的笑声就戛然而止，原因就是毁灭力量的冲击过后，在它想象中应该化为一滩灰烬的敌人竟然顶着一幢金色的光辉，还完好无损的站在那里。

　　“怎么可能？”

　　唐纳德清朗的声音在其中响起。

　　“怎么不可能，这股力量很强大，是叫做末日真言吗？果然让我有了末日的感觉！”

　　依靠着高等神器保护从那股毁灭性力量之中安全存活下来的唐纳德说得轻巧，实际上心中却是不由冒着一把冷汗。方才那力量的强大让他有着即使是本体再次也远远无法抵御的恐惧感觉，仿佛世界末日来临，所有人都无法幸免一般，这是由心中自发的感受，而不是受了什么灵魂层面的精神力量影响所致。即使是真理之书，接下这一击后神力护罩也有些不稳定的出现。

　　如果不是他早就暗中戒备，只凭神器自我防御，估计现在已经分身陨落，真理之书与毁灭金身这样无法估量的强大宝物都会落到对方手里。甚至这股恐怖的力量还会通过联系追溯到他的本体所在，对他造成不利影响！

　　很快见多识广的奥斯卡就反应了过来，因为它看到那金色光辉的气息十分熟悉，如此正面的近距离接触。它如果还感觉不出对方的依仗是什么，那么这些年也就白活了！

　　而且能够抵抗末日真言的力量，整个多元宇宙也只有极少数的寥寥几种。

　　“你竟然有一件高等神器……”

　　震惊的同时，奥斯卡的化身顿时一阵窃喜，邪恶的双眼中冒出贪婪的火焰，一件高等神器对于它这种上位神层次的存在是何等价值只有它们自己知道，如果能够取得一件高等神器。那么它就可以短时间内压制住自身的隐患，并且很容易的找回曾经的力量，何至于真身不敢露面，只能躲在暗处苟延残喘，看着曾经同等层次的敌人们在多元宇宙中作威作福？

　　这种嫉妒怨恨的情绪已经让奥斯卡心中憋着一股火，恨不得立刻就恢复实力，给那些老朋友一份大大的见面礼！

　　“怪不得胆敢以一具分身就进入我的沉眠之地，原来是有一件高等神器作为依仗。不过一个小小的分身，能够发挥出这神器多少的威力？”

　　被贪婪充斥着头脑的奥斯卡大笑着，继续对唐纳德发起了猛烈的进攻。

　　唐纳德冷哼了一声。化身施展起强大的传奇法术，配合真理之书的力量将不死之王攻击的威胁一一解除，在分身的神力没有消化掉之前，顶着真理之书防御的他就像是面对着猫的乌龟，尽管反击不利，但是却可以坚持一定的时间。

　　而除了刚刚那道末日真言的力量，奥斯卡的化身还没有那种攻击能够威胁到真理之书的防御屏障。

　　不过显然奥斯卡化身短时间内也只能释放一次这样强大恐怖的力量，不然也不会在释放之后就气息大为衰弱了！

　　趁你病要你命，前世这句话用在这里正合适。唐纳德知道以奥斯卡的强大和警觉，就算是他与毁灭金身联手。也没有完全的把握将它留下，一旦被其化身逃脱，在得知高等神器存在的情况下，这位不死生物之王恐怕绝对不会放过自己，下一次再面对的，估计就是更加强大的奥斯卡本体了。

　　还好这里的只是一具化身。估计它的真身实力应该也没有回复，为了逃避那些强大仇敌的搜寻，还不知道隐藏在那个隐秘的位面里呢？

　　在种位面隔绝的环境下，它不可能将消息传递给本体，所以唐纳德当即就决定不留后患，即使付出一部分代价也要毁灭奥斯卡的化身。

　　于是他有意装作气息衰弱，在奥斯卡的打击下，开始渐渐不支。

　　奥斯卡虽然是玩弄阴谋算计的大行家，但是却也不会想到向唐纳德这样的小小分身也能够在自己的打击下隐藏着实力，更不会知道多元宇宙会出现唐纳德这样的真神奇葩。

　　虽然只是下位神，但是实力与底蕴却远远超过一般中位神的强大！

　　所以这位不死生物之王正在一步步的走进唐纳德布下的陷阱之中。“投降吧！如果你选择归顺与伟大的我，将来在我抓到你的本体之时，还可以让你作为一位属神，不然等待你的只有毁灭一途……”

　　不想浪费太多力量的奥斯卡化身在见到唐纳德已经岌岌可危，身外神光随时即将濒临溃散的时候，便开口劝说起来。

　　唐纳德脸上配合的表现出迟疑的神色，奥斯卡见了心中得意，正准备接收对手的投降，拿到自己梦寐以求的高等神器，然后就见到对手脸上突然露出莫名的微笑，挥手释放出一大片神光，一股前所未有的吸摄之力将它全身摄住。

　　奥斯卡又惊又怒的挣扎起来，它能够感觉到这股力量虽然强大，但是却坚持不了多久，只要自己全力反抗，那么就可以很快脱离禁锢，到时候一定要给这不知好歹的家伙好看，用最残忍的刑罚来折磨他！

　　不过还没等奥斯卡想好使用那种酷刑，就见到一道仿佛可以分解一切存在的毁灭性光芒降临到自己头上。

　　黑色光芒过后，奥斯卡的身躯开始片片剥落，最后散为一片的神力光球。

　　做完了这些的唐纳德浑身至少有百分之八十的身体组织受创，多处已经被强大的力量拉扯为碎片。

　　这是因为他刚刚强行动用真理国度来收摄奥斯卡化身这具超出他现在分身力量层次太多的强大存在，所造成的神力反噬。

　　但是如果没有自己以分身重伤和神力枯竭来换取用真理国度这样强大神国的力量来限制奥斯卡这位不死生物之王的化身，那么毁灭金身击中力量所释放的最强大攻击毁灭射线击中对方可能性也就只有五成，再有着更大把握的前提下，唐纳德不愿意赌一把自己的运气，所以很明智的当机立断就选择以伤换取对手灭亡！

　　奥斯卡的化身到死也没能想到自己竟然会陨落在之前没有瞧得起的那尊傀儡手上。


第六百一十六章 邪恶本源

　　神性核心都已经毁灭射线击碎，维持不住的奥斯卡化身自然会全面崩溃。

　　挥手将散落在地面的破碎神性核心收集起来，虽然价值已经大减，但是作为曾经上位神那一级别的强者化身，这些神性核心碎片价值也不输于一般图腾神的神格碎片了！

　　对于这次探险出现不死生物的君王奥斯卡这样的存在，这也是唐纳德为防万一，一开始就让毁灭金身隐藏自己的实力的根本原因。

　　作为结合了两个宇宙高端傀儡造物知识的结晶，毁灭金身很好的做到了这一点，就算是奥斯卡这样的强大存在也没有发现什么端倪。

　　“不死之王会在主世界留下那么隐秘的通道，还派了一个化身镇守在这里，那么此座位面之中必然会藏有什么重大的秘密，只是秘密究竟在哪里呢？”

　　对于这一点，唐纳德也是想不通，因为他已经把这座位面扫描了几次了，尤其是这座城市所在区域。

　　结果却没有任何异常发现。

　　“难道奥斯卡真的显得无聊把一座空白的半位面当宝一般藏的这么隐秘？”

　　唐纳德并不相信是这样，一座半位面对于上位神那一层次的存在来说虽然很有价值，但是也不会重视到这种程度，这里面一定有什么隐秘自己没有发现！

　　在所有魔神与恶魔君主中。没有哪一个像奥斯卡那样在心中充满憎恶。即使是毁灭君主那样混乱与毁灭的集合体。

　　奥斯卡不但憎恨所有有生命的存在，它也憎恨死亡，憎恨不死，以及——憎恨它自己。但是这样疯狂的奥斯卡却不是欧斯塔希乌斯那样纯粹为毁灭一切而存在的疯子，不死生物之王的所有行为基本上都是理性的，有计划的，即使有些计划在正常人看来太过诡异疯狂。

　　正是这样的情况，让这位不死王者获得了诸多邪恶生灵的信仰与崇拜。

　　在所有魔神与恶魔君主中，只有弗洛拉这位蜘蛛女王拥有比奥斯卡更多的崇拜者。在整个多元宇宙即使毁灭君主与堕落君主这两位来历与奥斯卡同样古老久远的存在也没有像不死生物之王这么广泛的信徒分布。

　　在许多方面，奥斯卡的崇拜者们以其为偶像。进行着无数卑劣的行为与阴谋，奥库斯的“不死”神职更是促使他大力鼓励谋杀与诅咒。

　　所以如果有人告诉他这样的奥斯卡会只为了好玩或者无聊就做出某些没有意义的事情，唐纳德是绝对不会相信的！

　　如果他没有猜错的话，奥斯卡不但将这半位面封闭起来，并且还隐藏在下层界底层，这也有这座半位面之中会有着深渊意志存在的原因，由于没有真正发展成为一座完整的深渊位面，因此这里对于他这位真神分身的压制才不那么强烈！

　　这样的做法要说这座半位面之中没有藏着秘密。谁也不会相信！

　　“看来还是要在城市这里寻找线索！”

　　接下来唐纳德硬是将这座孤寂的城市一寸寸的搜索下来，连地下的情况也不放过，终于经过这次扫描之后，他才有了一些发现。

　　原本奥斯卡雕像存在的位置，下方竟然有着一条被封死了的狭窄通道，这通道完全没有与地面相连。被厚重的土石封闭了至少有数十尺长短，原本通道的位置是那么的不起眼，以至于稍有不注意，就算是真神也会忽视掉这里。

　　唐纳德的真神意志顺着通道一路向下探去，最后竟然在地下深处发现了一座地下宫殿。

　　这座建造的极为牢固且深达地下数千尺之深的地宫在上方那样激烈的战斗之下。也没有受到怎么样的波及，依旧完好无损的存在于地底。

　　知道自己很可能发现了奥斯卡隐藏的秘密之后，唐纳德没有迟疑的就让毁灭金身打通了密道，亲自下到通道之中。

　　数千尺深的地下密道对于唐纳德来说并不是什么阻碍，很快他就来到了地宫之前。

　　这里是一座类似地面上的一座大型广场，环顾四周。唐纳德也没有发现任何装饰雕刻，显然应该是匆忙修建的，那位不死生物之王也没有闲心去搞什么建筑艺术，更没有手下信徒来为它修建华丽的宫殿。

　　从这一点可以推测，这里恐怕是在奥斯卡遭遇危机前后那一段时间完成的，只有那种情况，才会让一位恶魔君主放弃接受被手下歌功颂德的虚荣。

　　踏步走进空旷无物的地下空间，在那中央之处。唐纳德一眼就看到了一座与凋零峡谷谷底十分相似的一座小型祭坛，不过这座祭坛却不是为了祭祀或者为什么存在提供力量，而是为了封印。

　　祭坛上面，层层封禁之中，正飘浮着一团漆黑的光芒，仿佛有生命一般的在不停的脉动、流转。

　　“这是……”

　　见到此物，唐纳德感觉似曾相识，但是却有想不出在哪里接触过。

　　于是靠近过去，这些祭坛上设置的封印禁制在唐纳德这位炼金与奥术方面的大师来说并不算困难，除了几道比较古老邪恶领域的法阵花了他一些时间之外，整个祭坛的封印都被他分析了出来。

　　由于这些封禁都是对内不对外的，所以对他来说很容易就可以破解。

　　动手解开了外层的封禁，唐纳德释放出一道神光，开始通过真理之书探查里面的情况。

　　谁知道刚刚解开外层的封禁，里面就出现了能量不稳的情况，内部的几层封印仿佛承受不住强大的冲击而即将崩溃一样。

　　见此。唐纳德当即动用真理之书企图稳定里面的封印，谁知真理之书的神光刚刚接触到禁制之中的那团黑色光芒外围，金色的光辉就仿佛掉进了墨汁里的白布一般被瞬间侵染成黑金色，与此同时，作为神器主人的唐纳德也感觉到一股无比邪恶与污秽的力量企图通过这缕神光的接触入侵神器的体内。

　　这股邪恶的力量一出现，就连唐纳德自身都不由从心灵深处升起种种邪恶的念头。

　　好在真理之书作为高等神器，其规则之强就算是一般上位神也就是如此了，而且作为神器又没有真神的一些弱点，所以在唐纳德失去理智之前，便及时的自发切断了那一缕被污染的神光。并且将那股无比邪恶的力量隔绝了起来。

　　不然的话，唐纳德估计自己只要再多接触一会儿那种力量，就会被很快污染了整个意志，沦落为只知道行凶作恶的魔头。

　　趁此机会，唐纳德飞快的将原本的封禁一一修复，这才使得祭坛恢复了正常。

　　遭遇这种险情，即使是见多识广的唐纳德也不由惊出了一身冷汗，感到一阵后怕的说道：“这次麻烦大了！”

　　这时候。通过直观感受的他已经知道了眼前被封禁起来的东西是什么存在。

　　“没想到奥斯卡竟然有本事找到一部分邪恶本源，这种力量就算是上位神一不小心也要被侵染，这可是人道法则之中最强大的存在之一，尽管不是本源法则，但是如果掌握这样的神职，其威能也不输于至高法则那样的存在了！”

　　邪恶本源这东西就算是在上位神手中也是烫手的很！

　　真理之书的前主人所在的那个宇宙就曾经出现过一次。那一次引起来正邪阵营大战，战火波及了整个宇宙，就连其所在的中立阵营也未能幸免，无数真神在那场战争之中陨落，整个宇宙神级存在几乎减员了七成。而最终原因便是由于多位强者被邪恶本源污染了意志而引发的！

　　有着这样的印象。唐纳德才会对这团邪恶本源感觉似曾相识。

　　宇宙讲究平衡，空间与时间的平衡，秩序与混乱的平衡。

　　正义与邪恶同样也是相对的，绝对的正义或者邪恶都将会带来灾难！

　　倘若是毁掉了这份邪恶本源，那么很可能就会在整个宇宙范围内引发出很大的变动，甚至有可能是一场波及宇宙的大灾难。

　　但是如果保存在手中。长时间与之接触的话，即使是极端正义的绝对阵营上位神，也可能被邪恶意志所侵蚀，从而转变自身的阵营，这也是唐纳德不想要看到的。

　　毁又毁不得，又不能为己所用，那么就只剩下一条途径来处理了！

　　那就是找一处隐秘的地方将其永久的封存起来，不让其他存在发现它的存在！

　　“好在这次带来了真理之书。而且这里存在的也只是邪恶本源的其中一小部分！”

　　唐纳德心中无比庆幸的说道。

　　当即他就取出出来之前为防意外带来的几颗信仰宝石，先是将其转化恢复了一下自身枯竭的神力和伤势，之前由于强行动用真理国度的力量吸摄不死生物之王化身这样的强大阶位，导致这具分身几乎崩溃，这样的伤势对于真神来说也是很难调理恢复的，回去之后只有重新创造一具圣者分身了。

　　好在目前有着神力支持，还有毁灭金身在旁，出现什么问题也不用他自己动手，这具化身还可以坚持回归本体。不然就只有抛弃身体将分神意志转移到毁灭金身之中了！

　　恢复了一些的唐纳德接着就消耗一部分力量，通过真理之书创造出了一座空间结构稳固的小型半位面，然后通过真理之书将包括祭坛在内的整个存在都转移到这个半位面之中。

　　做完了这些还觉得不保险，于是又在这半位面之外设下了他所知的层层封印，这才将其镇压在真理国度之外，有强大的上位神神国为依凭，就算有什么情况发生，他也可以第一时间感知到！


第六百一十七章 末日之书

　　对于这份邪恶本源，唐纳德没有想到什么好的解决办法，实际上还只是下位神的他就是有办法处理，却也没有那个能力拿这等层次的力量怎么样！

　　但是他又不能就这么将这危险的东西留在这里，置之不理，以免万一不知什么时候被某一个存在发现，那么必然会诞生一位毁灭君主那样的存在，改变多元宇宙的格局，甚至真理之书前任主人那个宇宙发生过的灾难都有可能在多元宇宙重演。

　　所以最好的处理方法，就是创造一座半位面作为保险箱，将这份邪恶本源禁锢在其中，然后把这个半位面层层封印，再安置在真理国度之外，永远不让其他人知晓这东西的存在。

　　除此之外，唐纳德再想不到其它地方来安置了！

　　而且想必即使这半位面的封印泄露，以真理国度上位神国的强大，应该在一段时间之内能够抵御住邪恶意志的侵蚀，而那封印至少也能维持百年以上的稳定，这一段时间足够他更加强大起来，之后再想其它办法去处置了！

　　封印了邪恶本源之后，唐纳德又在原本祭坛下方发现了一个用骸骨与精金打造盒子，打开一看，里面静静的放置着一张仿佛是羊皮纸，但是看起来更像是人皮的纸张。

　　薄薄的一夜纸上散发着浓郁的混乱、毁灭、末日与灾难的可怕气息，失去了邪恶本源和祭坛的压制，这些气息再也隐藏不住的扩散出去。

　　被这可怕气息沾染之后，整个地宫竟然开始震颤起来，显然这气息已经影响到了周围的地层，见到这样下去恐怕会直接引发一场地震灾难，尽管普通地震还无法对他造成威胁，但是被埋在地底恐怕也会十分狼狈。

　　于是唐纳德赶忙合上了盒子，然后在外面设下了层层封印。这才送到真理国度之中镇压起来。

　　扫视一眼，没有在地宫之中发现任何其它存在，唐纳德一闪身便回到了地面之上，与驻守在外面的毁灭金身会合。

　　“这座半位面里已经没有什么价值。而且还被深渊气息侵染了大半，估计一段时间过去，就会发展成为真正的深渊位面了吧！”

　　想到这里，唐纳德当即就命毁灭金身联系主世界的坐标，然后直接以中位神的强大力量，打开一道空间通道。

　　在通道稳定成型的时候，毁灭金身在唐纳德指令下挥手释放出一大团的毁灭之焰。然后直接就与毁灭金身一起跨入空间通道。

　　身后之留下被毁灭之焰侵蚀出一个黑洞，并且还在向外漫延，过不了多久就会千疮百孔的半位面土地。

　　既然这个半位面有可能发展成为一个新的深渊位面，那么唐纳德自然不会放任无尽深渊的壮大，所以才会想要毁了这座半位面。

　　想来以毁灭之焰无物不燃的特性，就算那半位面莫尔最终没有完全毁灭，也会损毁大半，无法形成一个完整的深渊位面了吧！

　　对那座半位面的结局没有丝毫歉意的唐纳德此时已经一脚踏出空间通道。回到了主世界所在。

　　这个稳定的位面坐标唐纳德是设立在暮色法师塔主塔之内的，达拉然领地之中，没有再比一座法师塔更适合作为位面坐标的存在了！

　　法师塔内不但有着强大的能量支持。还有着重重法术屏障可以屏蔽位面传送所产生的余波，以免对周围环境造成影响。

　　从传送间中走出，唐纳德与老师梅塞尔打了一声招呼，然后就没有惊动任何人的离开主世界回到了神国之中。

　　天谴化身被秩序之鞭的进化过程牵制无法分心，而自然守护者化身也外出与其他真神交流，恶魔猎手化身在诺达希尔位面坐镇，同时照看着妻子和孩子，法则真神还在主世界暗中隐藏，所以艾泽拉斯神国之中只剩下他的信仰真身本体在主持。

　　唐纳德的分身将这次的收获还有真理之书与毁灭金身交还给真身，被真身一一检视之后。就听他说道：“这次还真是惊险啊！”

　　分身化身与本体的意志都是一体的，所以分身的一切记忆在见面之后，自然无需说明，化身所遭遇的一切经历就全被本体所知晓。

　　“邪恶本源事关重大，不过对于我们却没有任何作用，未免落于邪恶阵营的手中。所以还是继续封印起来好了！对此就算伊莲娜殿下她们甚至是伊格纳茨陛下估计也没有什么其他好办法！”

　　然后唐纳德真身拿起那只被封印的盒子，眼露精光的说道：“如果没有猜错的话，这上面记载的应该就是奥斯卡之前所释放的那种强大的可怕的力量，末日真言了吧！”

　　圣者分身点头。

　　“确实如此，无论气息还是规则形态都是一模一样！而且我之前只是匆匆一看就不得不将它封印起来，上面的末日真言恐怕还不只一个，而是一系列的符文，奥斯卡施展的只是其中之一，估计对于它来说这种力量也有很大限制，即使这是它所创造出来的！”

　　唐纳德点点头，心念一动，周围的空间就自动被屏蔽起来，在这座神国之中，他就是世界之主，所有情况都可以根据他的心意来改变，当然超出一定规模的改变就需要支付神力了。

　　轻轻打开了盒子，毁灭与灾难的末日气息再次扩散开来！

　　不过由于空间已经被屏障，所以无法在神国之中引发什么变化。

　　“这应该是命运之下预言领域法术的一种强大应用，其中还参杂着混乱与毁灭的力量，因此才能创造出灾难与末日的发生，至于少部分邪恶法则，倒不是必要的，估计是创造者额外加入进去的，毕竟灾难和末日都不是有主观性的存在！”

　　感受了一番这末日真言的力量，唐纳德得出了这样的结论。

　　这与真实的情况十分吻合，实际上不死生物之王在被围攻失踪之后确实已经陨落，但是由于曾经准备的后手，在宇宙角落它又再次复活，只不过这一次奥斯卡死而复活之后就抛弃了恶魔的身份，不再是鲜血领主，而是真正的不死君王。

　　复活之后的奥斯卡力量层次已经下降到半神的层次，尽管远远比一般下位神都要强大，但是与曾经的实力和它的敌人相比，却是远远不如，所以找回曾经的力量是奥斯卡的心头大事。

　　这也是它一直隐藏在暗处，从没有出现在外界眼中的最大原因。


第六百一十八章 哈克力小队的抉择

　　在等待恢复实力的这一段时间内，隐藏在下层界底端宇宙最浑浊与污秽地区之中，奥斯卡竟然意外的发现这份邪恶本源这样的惊喜。

　　只是即使邪恶如他，也无法直接吸取其中的力量，只能作为器物辅助来使用，以免被其邪恶意志侵染最终显然彻底的疯狂！

　　之后通过感悟这份集合了多元宇宙最邪恶污秽法则力量的存在，结合自身混乱邪恶与毁灭的领域力量，不死之王竟然领悟并且创造出了一股前所未有的力量——末日真言。

　　这是一种让上位神也要恐惧的力量，每一个末日真言的威力释放出来，都相当于高等神器一击的威力了！

　　但是即使是创造末日真言的奥斯卡，也无法彻底掌控这种危险而强大的毁灭性力量，必须找回它曾经的力量才能驾驭邪恶本源与末日真言的力量。

　　甚至它的灵魂都无法将其全部记忆，每次只能记忆一枚真言符文，施展过后都会遗忘该枚末日真言，需要重新依照符文记忆才能再次施展。于是只能将末日真言刻画在自己的上位神皮肤上，方便它每一次使用末日真言之后，都可以尽快的再次记忆。

　　未免战斗时发生意外以至于有所遗忘，所以奥斯卡决定将末日真言完整的记录下来，然后藏在一处只有自己才知道的地方。

　　由于这些末日真言的符文力量太过强大，以至于无法记录在普通材质甚至是一般不朽之物上，只有强大的上位神神骸与稀有的高等神物材料才能承载末日符文。

　　于是奥斯卡剥离下自己相当于上位神等级的本体皮肤，使用自己皮肤将其炼制成为了一本名为末日之书的神器形态，其中记载了全部的末日真言。

　　这样即使本体身上的末日真言符文因为意外而遗失，也可以重新找回来。只不过人算不如天算，现在这本原本应该万无一失的记录却落到了唐纳德手里！

　　“这种力量如果能够掌握，就可以在两件高等神器之外，另加一大底牌。毕竟高等神器的存在能不暴露还是不暴露的好！”

　　唐纳德的分身分析说着。

　　就见本体笑着说：“这事情我已经有了想法，现在还是从新创造一具分身才是，现在这具已经没有什么修复价值了！”

　　说着便从分身之中抽出了自己的一缕意志，虽然这样自己和自己对话。对他来说还是很有意思的，但是分身的载体却已经支持不住了。

　　在抽离出真神意志之后，这具圣者分身就再也支持不住崩溃了。

　　唐纳德当即就又以召唤祭坛创造了一具载体，重新赋予其意志。

　　“维持快要崩溃的身体果然不是一场有趣的经历，我记得主世界还有一些事情需要我去处理！”

　　说着，唐纳德的分身便瞬间离开了神国。

　　主世界灰烬森林之外，哈克力冒险小队在这里已经扎营等待几个小时了。

　　“队长！我看那位法师大人恐怕是回不来了！灰烬森林深处可是传说中连不朽的半神也不想要涉足的禁地。那位大人就算强大，也不过是黄金大法师，最好的结果也是和那些可怕的亡灵同归于尽罢了！”

　　刀疤杰森显然不看好那位神秘的法师，对着哈克力劝说着。

　　盗贼青年尼克也说道：“法师大人已经进入凋零峡谷这么久了，除了之前的流星雨之外，我们没有见到其他动静，队长你说法师大人是不是有了什么危险？”

　　至于冷面女猎手摩西与以往一样没有发表意见，对此她没有什么看法。其他人怎么决定她都支持。

　　哈克力心中也是有些犹疑，不过转而想到这是一次难得的机会，以他们的出身。再想要遇到强大而且好说话的法师基本上没有多少希望，就算遇到，不过是几个青铜实力的小人物，恐怕连人家的面都见不到。

　　“机会难得，万一那位大人回来，我们却因为不耐烦而离开，岂不是要后悔死了？何况这里也没有什么危险，我们的任务也完成了，就不在乎多等一天，如果明天这个时候那位法师大人还没有回来。那么我们就会镇上公会交任务吧！”

　　听到队长这么说，其他几人也都没有了意见。

　　这时候就听到一个清朗的声音响起。

　　“你们在这里是在等我出来吗？”

　　就见仍旧是那一袭灰袍身影，此时正毫无声息的出现在他们的临时营地之外。

　　“法师大人？”

　　“太好了，你回来了……”

　　除了表情略微松动的女猎手之外，其他三人都一脸惊喜的模样。他们确实也是真心的为这位神秘法师的回归感到高兴！

　　感觉到这些冒险者真诚的意念，重新回到主世界灰烬森林这里的唐纳德分身很是满意。

　　于是开口问道：“你们在此等我。显然是有什么要求，说出来听听，如果不麻烦的说不定我可以答应！”

　　“这……”

　　见到这位强大的法师看出了他们的想法，冒险小队等人反而有些迟疑了。

　　最后还是哈克力放开顾忌，带着十足的诚恳上前施了一个骑士礼。

　　“我们几人希望能够成为大人您的追随者，献上我们的忠诚，只要大人您不抛弃我们，便一生不离不弃！”

　　唐纳德点点头。

　　“原来如此！”

　　哈克力说完，他们几个人都满脸希冀的看着唐纳德，就连那冷面女猎手也不例外。

　　却见唐纳德说道：“想要成为我的追随者可没那么简单，不但要求忠诚，还需要你们的信仰！你们几个除了西里的信徒之外，恐怕都需要改变信仰，你们能够做到吗？”

　　这也是唐纳德却是比较欣赏这个虽然实力不强，但是精神却值得肯定，各方面也比较出色的冒险队伍，才会提出这样的条件。

　　毕竟在他的旗下，是不允许有任何不安定因素存在的。

　　有时候一个人的信仰可以改变太多东西。一些狂热者就算是为了信仰而杀死自己的父母亲人，都会毫不眨眼的下手。

　　所以即使他们不信仰自己或者几位盟友和手下的真神，那么最好也是无信者，这样日后才不会存在隐患。

　　小队成员们听到唐纳德的条件。全都迟疑了。

　　确实会有一些贵族招收追随者，对于追随者的信仰会有一些要求，比如可能的话，需要转信自身所信仰的真神或者是信仰自由的无信者。

　　不过对于法师来说提出这一要求却是很少见，因为大部分法师都是无信者，或者说他们信仰的是奥术和真理，而不是某一位特定的神祇！

　　这样的条件让人很难接受。尤其是已经有了信仰的盗贼尼克，尽管并不是那么虔诚的信徒，但是十几年来的信仰却也不是那么容易改变的。

　　而他们的队长哈克力与队伍里唯一的女性成员猎手摩西都是传统的班奈帝国遗民，也就是说他们都是无信者，虽然几千年过去了，他们对于信仰一位真神并不会有太多抵触，但是也需要看是哪一位神祇！

　　刀疤杰森虽然不需要改变信仰，但是却考虑到了同伴的情况。所以也没有马上回答！

　　场面静了一会儿，哈克力当先问道：“不知道大人您所信仰的是哪一位伟大的殿下？”

　　唐纳德兜帽下的嘴角露出一丝微笑。

　　“我？诸神尽管强大，却还不能让我信仰！灰烬森林那边还有一点情况需要我去处理。你们在这里先想清楚，在我回来之后再给我一个答复！”

　　说着整个人便当场消失不见。

　　对于这位神秘法师的来去无踪，整个冒险者小队的成员虽然见识过几次了，但仍感觉到惊奇，这越发表明这位法师的强大与神秘。

　　“法师大人的意思是什么意思？”

　　被唐纳德的话弄糊涂的盗贼尼克摸不着头脑看着他一向崇拜的队长问道。

　　哈克力和刀疤杰森也没有明白对方的意思，倒是一向不发表自己意见的女猎手摩西突然想到了一个令人震撼的可能。

　　“你们说，这位法师大人说诸神都不能让他信仰，是不是说他自己就是其中之一？”

　　“怎么可能？”

　　性格活泼的尼克当时就大惊小怪的叫了出来。

　　不过哈克力与刀疤杰森两个惊疑过后，却是越想越觉得这种可能性很大。

　　“说不定……”

　　“确实有这种可能，要知道不朽的真神是可以降临化身到达主世界的。尽管不常见，但是你们也都听过那些吟游诗人传诵的故事，圣者降临世间，得遇的凡人都会有着成为强者的可能！”

　　听了刀疤杰森的话，几人虽然不敢肯定，但是心中的想法却越来越偏向这一事实。

　　“如果真是这样的话。信仰这位殿下也未尝不是一个好选择，起码他看起来不像是那些邪恶的神祇！”

　　哈克力作为队长，首先表示出自己的想法。

　　尼克有些发愁的说道：“可是如果我改信的话，恐怕哈比老爹会很伤心的！”

　　其他几位都知道尼克所说的是他的老师，培养他成为一个盗贼的退休冒险者。不过介于这种情况，也都不好劝说什么，而是看着他的姐姐摩西。这种情况只有她开口才最合适。

　　“老家伙只不过把自己的信仰加在了你的身上，希望你将来能够出人头地而已，如果他知道你可以获得这样的好机会，就算不愿意，但是也会为你感到骄傲的！”

　　果然摩西开口一劝，原本就不是什么盗贼之神虔诚信徒的尼克当即就送了口气，已经大部分倾向于未知的新信仰。


第六百一十九章 以势压人

　　不说哈克力冒险小队的成员们的想法，唐纳德离开他们之后就瞬间传送到森林深处。

　　凋零峡谷内部，半神食尸鬼依旧驻守在自己的位置，只不过损失了大部分手下，又失去了三个同伴之后，偌大的峡谷就只剩下零星的黄金白银级别的不死生物还在巡逻，半神食尸鬼也不得不将自己的位置挪到核心之处，免得被入侵者钻了控制发现这里的秘密。

　　最重要的是，在通往深渊层面的空间通道消失之后，原本强大的足以压制半神的死亡领域顿时缩减了大半，现在仅仅能够维持峡谷核心所在区域！

　　这就使得外围新诞生的不死生物将会越来越少，而越来越多的外界存在会来到这里，心智不下于普通人的半神食尸鬼不免感到十分担忧。

　　实际上对于自己的生死它到不那么在乎，毕竟已经是死过一次的了，作为不死生物，除了个别的之外，少有那种贪生怕死之辈。

　　或者说它们大多数已经没有了正常活物应有的恐惧等情感！

　　当唐纳德的分身没有遮掩的漫步走入凋零峡谷范围的时候，峡谷之中所有的不死生物都感觉到了他的到来。

　　因为唐纳德浑身散发着金色的神圣光辉，每走一步，翠绿色的光点都会漫延在其周围数千尺之内，这个范围内的所有阴冷与腐朽的负能量以及一些污浊的邪恶气息便会全部消散，原本灰败的土地上就会焕发出勃然的生机，无数绿草嫩叶争相出现，将原本亡灵国度一般的环境妆点的仿佛郊外春天一般清新翠绿。

　　这股自然与生机的气息对生者来说是十分舒服的气息，但是对于不死与亡灵这些负能量生物来说，却是毒药一般的存在，由灵魂之火深处感觉到一股厌恶与排斥。

　　如此明显的气息，它们怎么可能感觉不到呢？

　　唐纳德知道峡谷深处只剩下了一位半神不死生物。所以形势也就没有多少顾忌，明着显示出自己的意图。

　　果然，在他净化了长达数平方公里们面积的灰烬森林所属区域之后，那位半神食尸鬼便坐不住了。

　　它派出手下没有是入侵者一合之敌的。显然对方至少也是与自己一个级别的强者。

　　但是有着守护谷底祭坛法阵这个主人给与它的最重要的任务，它自身却不能够离开谷底范围，尤其是现在失去了其它三个同伴之后。

　　所以它只能等待敌人来到谷底之后选择与之一战，这里的负能量还十分浓郁，在这自己的主场，想必取胜的机会应该更大。

　　灰烬森林发生的变故整个主世界的强者以及对主世界予以关注的真神们都第一时间感知到了。

　　不过由于唐纳德之前没有掩饰的出手降临毁灭金身的情况，真神强者都可以感觉到。对于造成这一切的那一位身份也都了解，自然守护者如今是万神殿风头正盛的一位真神，出于之前对于黎明之主势力的动作，大多数真神都知道这位真神可不是好惹的存在，所以即使有些好奇，却也没有派出人手前去试探。

　　而那些更强大的真神对于这里的秘密也不感兴趣，不外乎几只半神不死生物罢了。

　　但是主世界之内的那些半神们却都有些迷惑，自家阵营和比较亲近的势力都得到了达拉然的通知。自然不会有什么动作。

　　不过还是有着一些好奇的半神前来探查。

　　就在唐纳德离开之后，灰烬森林之外就迎来了一位黑衣人。

　　这位黑衣人没有至今进入森林探查，而是来到了哈克力他们小队的临时营地所在。

　　“请问你……”

　　哈克力的话还没有说出口。就被迎面而来的强大气势压迫的说不出来。

　　“你们几个一直在这里？把你们知道情况都说出来……”

　　面目阴鸷的中年人虽然没有威胁的词语，但是看这声势却是不容他们拒绝，而且对方的强大绝对不是他们能够抗衡的，所以哈克力只能将这几天的经历从实说来。

　　黑衣人听着没有任何表示，当哈克力几人说完，才冷冷说道：“这么说有一个法师进去了，而这一切都是这法师造成的了？”

　　然后冷哼一声。

　　“你们是在欺骗我吗？灰烬森林是什么地方？据我所知，主世界还没有一位法师能够做到这一点！”

　　黑衣人正要动手，就请到有人说道：“难道我不是一位法师吗？”

　　灰袍法师的身影出现在几十步之外，浑身毫无一点气息。却让那黑衣人为之一震，马上收敛了气势神态显得恭敬的施礼说道：“伟大班森殿下的地上代行者向您问好！请问您是哪位殿下的分身？”

　　灰袍法师没有回答，而是身上的斗篷无风自解，现出了他年轻英俊的面容。

　　“原来是唐纳德殿下！不知道殿下分身行走在此，许久未见，今天霍金有些冒犯了！”

　　见到是自然守护者的分身。谎言之王的半神选民霍金送了口气的同时，又有些后怕。

　　这位自然守护者与他们混乱塔林也算是合作关系，应该不会为这小小的谈不上冒犯的事情为难自己，后怕的是如果刚刚真的得罪了这位，恐怕就算有谎言之王作保，他恐怕也要吃一些苦头。

　　至于那几个小小的凡人冒险者，霍金根本没有放在心上。对于他这样邪恶阵营的强者来说，随手除掉几个不开眼的凡人也不会有什么心理负担。但是他却万万不敢在唐纳德这样中立阵营并且倾向于守序善良的真神面前如此做！

　　对于霍金很明智的诚恳道歉，唐纳德点点头没有追究什么。挥手示意还在震惊状态中的冒险者小队四人退下。

　　因为真理之书交还给了本体，所以他刚刚费了些手脚，才解决了里面的半神食尸鬼，并且拆除了整个负能量法阵和死亡祭坛，正准备继续净化了这片存在了数千年以上的恐怖森林，就感觉到自己留在哈克力小队那边的气息被人触动，于是当即赶了回来，看到了霍金逼迫哈克力等人的场面。

　　哈克力虽然没有正式答应他的条件，但是在唐纳德看来他们却是自己人，而霍金等混乱塔林的势力虽然与自己有着合作，但是除了盗贼公会之外，其他两家却都并非一路人。

　　当然他也不会平白得罪霍金，毕竟他背后站着那位诸神之中最强大的几位巨头之一的阴谋之神。


第六百二十章 自然恩赐

　　见到他们之间的问题解决了，霍金仗着之前关系尚可，大胆的提出疑问道：“不知唐纳德殿下在此是……”

　　唐纳德转头看了他一眼说道：“你也知道我的领域是什么，难道对此有什么意见不成？”

　　霍金有些尴尬的回答：“当然不是！”

　　如今自然平衡理论已经广为诸神与主世界各方势力所知，唐纳德这位自然守护者来到大陆最危险的死亡之地的目的，只要对其有着了解，就自然可以想象的出来。

　　唐纳德不再理会这位半神，只听到一道响彻灵魂的声音从他口中传出。

　　“以自然的名义，赐予此地生机！死者回归大地，生命轮回不息！”

　　话音未落，就见到灰烬森林所在骤然升起一道绿色的光辉，仿佛黎明的太阳一般，照遍了整座森林范围。

　　神圣的光辉顿时整座森林都变了颜色。

　　虽然凋零峡谷深处失去了力量来源的那座祭坛和法阵，再也不能持续的转化不死力量侵蚀主世界的空间，并且维持死亡领域的存在，这样一来位面规则就会缓缓修复这里的环境。

　　不过这个过程将会是比较缓慢的，至少也要百年以上才能够完成整体的修复。使这里恢复基本的自然环境。

　　所以唐纳德便打算人为的加速这一过程，获取一些自然馈赠。

　　其实这些自然馈赠对于他这个层次来说已经不再是必须的力量了，却能够带给他旗下的教会组织和天谴使徒等人很大的进步，只不过这里的死亡领域经过数千年的积累太过浓郁，一般半神强者也很难彻底净化，所以他便施放了大面积的神迹，先一步掐断了其力量来源，这样虽然无法根除，却也正好留给其他人继续净化的余地。

　　这一场功劳唐纳德并不想要自己独占，在释放了自然恩赐的神迹初步净化了最浓重的死亡力量之后。便给自己旗下所有运用自然力量的信徒下达了神谕。

　　一时间位于各地的自然信徒们都放下手头的其他事物，通过达拉然铺设的魔法传送渠道来到距离最近的伊辅王国，然后朝着灰烬森林方向赶来，准备参与这场难得的盛会。

　　不远处，亲眼见到一位真神展现了他的神迹，哈克力冒险小队无比的震动。

　　也只有神祇才能够做到这样凡人无法比拟的威能，这就是真神的力量！

　　“我想我们已经有了答案了！”

　　哈克力看着自己的队友说道。

　　“我现在明白了为什么这位殿下不需要杰森改换信仰，因为冒险与航海之神正是这位伟大殿下的属神！”

　　盗贼尼克由震撼中恢复过来之后惊叹的说。

　　杰森更是说道：“既然伟大的西里也是伟大的自然守护者的属神。那么我信仰两位真神也不会有什么冲突！”

　　就在几人心中有了信仰与敬畏的念头的同时，感觉到这几人头顶出现的信仰之线，唐纳德也不吝啬的挥手发出几点金光，通过信仰之线回馈给这四位新晋的信徒。

　　“既然你们心中已经有了答案，那么这就是我给你们的祝福！”

　　四位冒险者当时就感觉一股神圣而富含生机的力量进入了自己的灵魂，并且在向身体里漫延。

　　每个冒险者身上都泛起一阵金色神圣光辉。

　　这是神恩！

　　冒险者们欣喜若狂。

　　所谓神恩便是真神对于凡人信徒的超出本身信仰虔诚度之外的奖赏。这种神恩的力量只要接受者不抛弃信仰，就将会一直作用在他们身上。

　　任何神职者和信徒都能够感受到神恩的存在，因此拥有神恩的神职者或者信徒相对于其他同等级的存在来说，其地位都要高上不少。

　　更重要的是神恩与基本的通过信仰反馈进行的神术赐予不同，它能够大幅提升接受神恩者本身的整体身体素质。对于其之后的晋级有着不少的好处。

　　有着这些好处，获得神恩者，几乎类似稍次一些的神卷者了。除了没有神眷者那种可以保持容颜不老，寿命延长的好处之外，其他力量方面并不比神眷者低多少。

　　由于唐纳德并没有成立教会，自然守护议会也只是信徒自发组建的松散组织。

　　除了天谴使徒和召唤使之外。唐纳德并没有其他真神教会那种专门的牧师、祭司这样的神职者，即使那些被创造出来的精灵牧师们也仅仅是归属于他这位自然守护者的信徒而已，所以他对一般信徒都是依照虔诚度来返回赐予力量的，就算是本身没有什么能力的老弱信徒，只要达到正式信徒的级别，也能够施展一些低级神术，真信徒更是能够获得达到青铜阶位职业者的强大力量。

　　这样的大规模的赐予神术，即使对中位神来说也是比较吃力的行为。而且长时间坚持下去的话，这位神祇也就不用做别的事情了。

　　不过唐纳德也算是真神之中的暴发户了，这些神力还消耗的起，同样的这样的情况也使得他在短短几年之内就获得了大批量的信徒，尽管大多都是并不坚定的泛信徒，但是却使得他的信仰分布几乎遍布大陆。

　　这是上位神之外，一些老牌中位神都做不到的。

　　自然守护者并不吝啬他的恩赐的名声早已经传播在凡人世界之中，其信徒人员遍布贵族、平民还有冒险者等主世界各大阶层与群体。

　　就连一些农夫都会为了能够施展一些方便生活的戏法而选择接受唐纳德这位代表自然、中立与和平的神祇。

　　这也是哈克力小队能够这么快就接受并且初步信仰眼前这位真神的原因之一。

　　对于这几位虔诚度还没有达到真信徒的冒险者。唐纳德给与了额外的恩赐，一下子便赐予了他们相当于青铜阶位的神术力量。

　　感受到自己体内那涌动的力量，哈克力等人都激动不已，想要向他们的真神拜谢，却发现唐纳德的化身已经消失不见。

　　倒是那位谎言之王的选民还留在原地。

　　霍金目含深意的看了这几个幸运的凡人一眼，放弃了之前顺手解决他们的想法。

　　原本被人看见自己方才尴尬的那一幕，这位心思阴沉的阴谋使徒是不准备放这些凡人离开，等唐纳德的分身离开他就会动手。

　　但是现在对方几个小卒子竟然一跃成为了自然守护者的信徒，而且还是被赐予神恩的信徒，这就不是一般的地位了！

　　“算他们幸运的逃过一劫。我可不想为了面子而得罪唐纳德这位风头正盛的强大真神。”

　　于是在对方离去之后，见到继续留在这里也没有什么好处可捞，这位阴谋之神的选民便也随后离去。

　　神经比较粗，还不知道自己无形中逃过一劫的青年尼克正在兴高采烈的试着施展自己获得的神术力量，阅历丰富的哈克力三人却都心中掐了一把冷汗，直到那位半神强者走后才放松下来。

　　“幸亏有伟大的自然守护者在此，不然以那位罗森堡的半神的脾性，恐怕我们今天都要难以幸免！”

　　刀疤杰森心有余悸的说道。

　　对于他们这几个混迹与大陆中南部地区的冒险者来说。临近不太远的西南混乱地区堕落塔林三大势力的名声他们可都是颇有了解。

　　阴影魔城强者最多，盗贼公会行事隐秘，势力遍布大陆，但是堕落塔林中最让人恐惧的存在却是罗森堡的那群疯子们。

　　以散播阴谋与混乱为宗旨的谎言之王信徒们不光对外人残忍，对自己内部的竞争者们也是冷酷异常，基本上是个正常人都不会想要与他们接触。以免被卖了还无处伸冤。

　　分身完成了灰烬森林的事情回到了达拉然，当即来到暮色法师塔，把所有白银等级以上的法师召集起来。包括欣提亚与杰尔姆等在达拉然之外的其它领地驻守的人员。

　　目前达拉然势力范围内的法师以老法师梅塞尔与奇科菲尔德为首，前者是自然守护者这位殿下凡人时候的老师，同时又是传奇强者。而后者因为血脉关系不但世俗的身份是梅林纳家族的远亲贵族，更是一位强大的传奇大奥术师，所以这两位可以说是当之无愧的达拉然法师首领。

　　“这是我在灰烬森林之中取得的一座法阵与祭坛，之所以灰烬森林会成为一片亡者国度，便是这两个存在造成的！”

　　唐纳德在众位法师面前放出了凋零峡谷谷底拆下的那两座法阵与祭坛。

　　“殿下！你是说灰烬森林的情况是人为造成的？”

　　对于这种事情一向最好奇的克里斯法师抢着问道。

　　唐纳德笑道：“当然，这其中涉及到一个十分重大的秘密。不过这个秘密已经被我获得，所以说出来也不是什么大问题，事实上我正想通过你们的口，将这消息扩散出去，为那位将来可能出现的敌人带去一些麻烦！大家听了之后可以畅所欲言，这里已经被我的神力屏蔽，就算直呼真神名讳也不会让外界探知到！”

　　说着，唐纳德便从发现灰烬森林的异处。进入凋零峡谷之后开始说起，当然略过了高等神器的存在，至于毁灭金身这具傀儡，只是简单的介绍了一下。

　　唐纳德讲故事的水平可要超过不少专职的吟游诗人，尤其这故事还是他们十分感兴趣的情况，而且他还随手释放出虚幻的画面重现当时的场景，使得这个故事图文并茂，在场的法师听得是如痴如醉，在唐纳德进行到惊险处时，这些法师都不由跟着惊呼起来。

　　最后，穿越空间通道，半位面的存在，那些不死恶魔怪物，以及传说这已经陨落的不死生物之王奥斯卡化身的出现都让这些法师大呼过瘾。

　　这可能是他们一辈子见识过最大的惊奇和秘密了。


第六百二十一章 借刀杀人

　　一场前世纪录片一样的故事让这些法师们彻底震撼了！

　　这果然是一个天大的秘密，甚至诸神也要关注的情况。

　　法师都是博学的，尤其是达拉然旗下这些有着丰富知识、资源可以获取的法师。

　　熟悉主世界历史以及恶魔图志以及深渊一些传闻的他们都能够领略到唐纳德所说秘密事件对主世界乃至整个多元宇宙所能够造成的重大影响。

　　当然唐纳德也略过了最后发现地宫，还有邪恶本源与末日真言的片段，不是不信任这些法师，而是这两个可都是注意引起万神殿的诸神抢破头，就是上位神也要出手，甚至会造成整个多元宇宙陷入混乱的宝物，一个凡人只是在主世界没有神力屏蔽的环境下说出相关的字眼，冥冥之中就可能会被一些强大的存在所感应到。

　　所以唐纳德不会冒这样的险，从而招惹到更大的麻烦！

　　“原来那位不死生物之王还没有陨落！”

　　众多法师们之中，在深渊世界呆了近千年的大奥术师奇科菲尔德算是见识最广。对无底深渊最了解的一位。

　　听到他发言，大家的注意力就都集中在这里。

　　“以毁灭君主与堕落君主这两位与奥斯卡的关系，一旦得知它还没有陨落的消息，必然会有所动作。一位沉沦君主已经够他们麻烦了，毕竟这两位可不想再来一位强大存在与它们竞争深渊之主这个位置！”

　　重新恢复年轻身体的奇科菲尔德在一众以中老年为主的法师中显得十分特立独行，不过尽管身体年轻，但是他苍老与睿智的灵魂却使得在场的每一位法师包括唐纳德这位真神在内，都对于这位曾经的班耐帝国仅存的几位奥术师之一有着一份敬意！

　　听了奇科菲尔德的分析，唐纳德补充的说道：“恐怕不只毁灭君主与堕落君主两位深渊巨头会去找奥斯卡的麻烦！如果我记得没错，光辉三神与奥斯卡也是有着很大恩怨的！还有深渊与幽暗地域的几位半神和魔神都与奥斯卡可以称得上是不死不休。如今奥斯卡很可能陷入力量下降不得不隐藏自身的窘境，这些存在都不会放过这样一个落井下石的好机会！”

　　唐纳德在除了自己亲信之外的其他人面前还要秉持真神的强大与神秘感，但是对于这些法师们，却一直优待的给与平等待遇，并没有摆什么真神的架子放高姿态。

　　而在法师的心目中，真神尽管不朽，却也是一种强大的生物而已，就好像人类与巨龙的不同。这是种族之间的差距，他们在唐纳德这位真神的分身面前仍旧比较放得开，如果是一般人类贵族，恐怕早就顶礼膜拜了！

　　这也是唐纳德才封神之后，就不再与世俗势力有所接触，基本上都是派遣克林顿与凯尔萨斯这样的选民和手下去代表自己与他们应付的。

　　“而我显然是破坏了不死生物之王的计划。恐怕这位不死王者一旦有机会，就会先来找我报复！所以我这次召集各位，除了研究这两座法阵与祭坛之外，还有一个目的就是放出奥斯卡的消息，不用太真实。似真似假反而最好，这样的话，有着众多神级存在去寻找奥斯卡的麻烦，一旦它现身，就会面临多方面的打击而自顾不暇，也就没有机会来找我的麻烦了！”

　　听完唐纳德的计划。在场诸位法师都佩服不已。

　　这种借刀杀人的戏码虽然不少见，但是唐纳德的计划却涉及到多一跺脚整个多元宇宙都要颤一颤的那几位上位神级别的存在，即使他们并不是那种整日钩心斗角的贵族，而是钻研法术研究的法师，也都觉得这是他们所能想到的最好的一个处理计划了！

　　富有智慧又心思沉稳的老法师梅塞尔第一个就赞叹说道：“这确实是最合适的计划，既能转移奥斯卡的注意，又可以让诸神与恶魔的视线投放到它身上，使这位不死生物之王由隐藏在暗中到暴露在明处。即使奥斯卡再怎么擅于布置阴谋，也无法打破这种窘迫的境地！”

　　“不过这秘密由我们口中直接传出恐怕也有一些不妥，正好波林王国法师学院那边不久前发来邀请函，要请我参加他们学院举办的毕业庆典，庆典之后还会有一场交流会，到时候便请波林的那几位传奇法师将消息传递出去好了，想必他们不会介意帮我们这一个小小的忙的！”

　　唐纳德笑着点头。

　　“如此就多带几位法师前去，让外界也见识一下我们达拉然强大的法师阵容！”

　　交代完了这些，唐纳德便离开让这些法师们自行研究，至于那死亡领域法阵和深渊转化祭坛的构造他已经扫描复制下来，直接交给真身去研究就好了。有着神格与真理之书的强大解析推演能力配合，相比掌握其中原理不成问题。

　　其中尤其是死亡领域法阵与祭坛之中的能量转化法阵对于唐纳德与这些法师来说都是价值最大，掌握了它们，如果能够在法师塔等地布置出这套法阵，那么即使是黄金甚至白银职业者也可以掌握一部分传奇领域的力量，真正做到以弱胜强。

　　不过这对于唐纳德来说并不算是困难的复杂法阵，对于这些法师们来说就是一道世界性的难题了！

　　好在有着掌握古老传承的梅塞尔以及活了两千多年知识无比丰富的奇科菲尔德在场，有他们的讲解，每一位法师都负责相应的一部分，大大的加快了他们解析法阵的速度。

　　尤其如今克里斯、马尔夫以及新提亚三位已经都是晋级为黄金大法师了。

　　虽然只是初步晋级黄金，不像梅塞尔那样积累深厚，直接就跃到传奇领域，也不像当初唐纳德有着真理之书的帮助，几乎可以称得上法师全才，但是也各自都有自己擅长的领域。

　　在整个主世界来说，他们也算是地位极高的那一批存在了。

　　只是考虑到对于达拉然的感情以及这里能够提供的研究环境和资源，他们都不会被外界势力的利益所触动选择离开达拉然，不光这三位大法师，达拉然旗下的法师至今还没有一位选择离开的，在这外界人们争先恐后的企图加入达拉然的情况下，谁还想要离开那就是纯粹傻了！

　　这就好比唐纳德的前世，人们总想千方百计的往一些发达国家移民一样！

　　唐纳德在获得领地一开始制定的精英计划，便是为了造成今天的局面。


第六百二十二章 亚瑟王与法师梅林

　　就在唐纳德进行着解除奥斯卡威胁计划的同时，达拉然北部高山之外的局势却起了重大的变化。

　　原本在大雪山与冰封高原一带所在的高原人部落都是各自为政，散居在高原各地的，直到几年前唐纳德将自己的追随者高原人少年亚瑟送回高原来后，这种局势才有了根本性的变化。

　　在唐纳德的鼓励之下，亚瑟成功获得了自己部落族长的位置与权利，并且开始向着周围的大小部落发起了挑战，这几年来逐渐征服了不少的部落。

　　得到了人族英雄山丘之王的传承的亚瑟无论在实力上还是技巧上都超越一般高原人强者，即使是同级的高原人强者，在装备和技巧上也要差了他许多，毕竟高原人自古以来都只是由狩猎之中磨炼出来的粗浅武技，根本无法与外界人类精灵等种族的传承相比。

　　何况唐纳德三年前还派了自己的弟子梅林去帮助亚瑟登上一统高原的王位。

　　这样做虽然有些只有唐纳德自己知道的恶趣味，不过这却是一个锻炼自己弟子和追随者的一条很好的途径！

　　如今亚瑟实力已经达到黄金巅峰，乃是高原人各大部落中有数的强者，目前已经征服了附近七个大部落与十三个小村落，当之无愧的成为高原人最大的一只部落的酋长。

　　而梅林这颇有些大器晚成的年轻法师目前已经突破了青铜阶位。正式成为白银法师，后来者居上成为了达拉然旗下最年轻的白银法师。

　　而当唐纳德成为真神之后。亚瑟这位高原少年就第一时间成为了他的信徒，唐纳德随后也派遣了领地几位法师与自然守护议会的信徒去往那里帮助亚瑟建设领地。

　　有着这批施法者的帮助，不但领地的建设进展飞速，而且也让亚瑟这位部族首领获得了极高的威信。

　　要知道高原人的文化传统传承于上古巨人族，上古奥术师帝国的时候，经常会有巨人追随奥术师领主而为之战斗。

　　在千年以前的强盛魔法帝国时代的班奈法师领主们也都有着高原人追随者，所以高原人代代相传的历史与传说中，都将法师这一职业描述的十分神秘和强大，出于这种信念，一旦遇到法师。他们是不会放弃这样的好机会的。

　　更何况传说中数千年前的高原王就是因为成为了强大法师的追随者。所以才会成为高原人唯一一位统一了所有部族的王。

　　所以达拉然派往高原的诸位施法者如今都有了自己的追随者，整体实力又有了很大的提高。

　　此时的蛮石部落也不再是高原边境的一个小村庄，而是在部落原址上建起了高大巍峨的城池与堡垒，附近更是聚集了不少村镇，居民总数达到五千人。人口流量上万，形成了高原人社会里有史以来的第一座大型城市贝伦。

　　这个名字在古代巨人语中被意为日不落，也即是不落的太阳。

　　这座几乎占据着全体高原人十分之一人口的城市已经成为冰封高原的经济与贸易中心，并且与塞尔特王国最北端的领地达拉然有着唯一的贸易往来。

　　当初高原人存在的消息传到主大陆之后，各方势力也是都有些眼红的。

　　广阔的冰封高原有着不输于整个北地面积，这对于整个人类社会来说都是十分大的一块土地。换做是温暖的平原地区，都至少可以容纳两三个王国了。

　　如果不是出云山脉与大雪山这两道天崭，恐怕即使冰封高原环境恶劣，也早就被人类所征服了。

　　不说出云山脉地区山岭纵横。沟壑密布，且大部分地区都是魔兽群集的领域，凡人根本无法跨越。

　　光是更北边高峻崎岖的大雪山便是让个体实力强大的高原人也为之畏惧的存在！

　　雪山地区高峰林立，冰坚雪深，险阻重重，山上终年积雪、不但荒无人烟。就连野生动物的踪迹都很少见。尽管看起来群峰簇拥、雪山相接的景象十分宏伟，但是对凡人来说却是真真正正的绝地。

　　这就成为了塞尔特与高原人之间的最大阻隔！

　　只是现在有了达拉然铺设的魔法传送通道，穿越这两道天崭两边就十分的容易了。

　　这几年来，已经有陆续被达拉然批准的商队来到高原地区进行贸易，大陆这边的粮食、生活用品等物资对于冰封高原的人们来说是最畅销的货物，而冰封高原的珍贵毛皮、稀有草药以及矿藏和宝石都是让大陆商人趋之若鹜的高利润商品。

　　高原人数千上万年生活在这里，已经适应了冰封高原空气稀薄的严寒气候，但是对主大陆其他地区的人们来说，就难免感觉不适了！

　　这时候达拉然炼金工厂出品的可以防御严寒的魔法饰品便成为了畅销货与地位的象征。

　　不光是冰封高原的资源与土地让各大势力觊觎，他们更加看重的还是高原人的利用价值。

　　要知道普通高原人少年虽然还未成年，普遍就已经有了已经不输于人族青铜级战士的战斗力，成年之后更是个个都有着白银实力，如果成规模的话，那就是一直超越各国王室精锐部队的强大武装势力。

　　上古巨人族的血统给高原人带来了强大的肉体力量天赋，像亚瑟这样血脉天赋浓厚的天才，尽管稀少，估计每一代也是能够找出几个的。如果不是强大的血脉天赋致使高原人的生育能力要低于普通人类，早在几千年轻他们就能征服整个人类社会。而不必被迫迁移到寒冷荒芜的冰封高原了！

　　这样的存在如果能够掌控在手里，训练出一只强大的军队。那么足以征服世俗，甚至成为一同大陆建立新帝国的霸主也并非不可能！

　　只可惜当年班奈帝国陨落之战后，诸神契约之中就加上一条诸神不得直接干预世俗王权变更的约定，大陆各国能够依靠几位半神将大部分诸神信仰拒之门外，这一条约在其中起了很大作用。

　　虽然诸神仍旧可以从其他方面来影响大陆王权的更替，但是却基本上都维持在一个有序的程度之中，谁也不敢冒天下之大不韪而妄图违背诸神契约，这样犯众怒的行为是不可做的。

　　曾经就有一位真神不信邪，如今那位已经被诸神与各大王国联合打压，落入到教会只能混迹在主世界边缘地带。神格等级都降到了最低的凄惨境况。

　　有此先例。诸神也顶多大大擦边球，而不会真的妄图直接插手主世界的世俗权利，即使是黎明之主那样强大的存在，也是接着伊辅王国内乱，这才让自己的森德尔王国侵蚀了邻居大部分的土地。

　　而光辉三神的教会直系力量并没有真正出手。

　　这样的情况就断绝了其他势力将手伸到高原人领地的可能。只能按照搞些小动作。

　　当唐纳德分身行走到贝伦城的时候，城主府之中正张灯结彩，显然是有了什么喜事。

　　对于人口稀少的高原人来说，家中有新生儿的诞生无疑是他们一生之中最喜庆的时候。

　　早在一年前，年轻的亚瑟就遇到了他心仪的高原姑娘，那是冰封高原中部一个强大部落的酋长的女儿，有着感情基础下的联姻使得两大部落的关系更加的紧密，正是有着这个大部落的帮助，亚瑟征服高原中部其他部落的进程才能够进行的这么快。

　　一年过去。新婚妻子顺利的怀孕，如今伟大的酋长大人即将有一位继承人诞生，整个贝伦城上下都情绪高涨。

　　即将初为人父的亚瑟已经没有了一方酋长的威严，而是如同其他父亲一样兴奋而紧张的守在产房门前。

　　就在孩子即将出世的瞬间，天空突然降下一道圣洁的金光，整个贝伦城地区的人们都可以看到。

　　与此同时。贝伦城内的自然守护者信徒心中都想起了圣音，伟大的自然守护者降下了他的神谕，这个诞生在贝伦的新生儿将是受他所庇佑的孩子，将来带领高原人走向繁荣富强的圣人。

　　原本只是欢庆酋长继承人诞生的贝伦居民们由自然守护者信徒口中得到了这个神谕之后，立即引起了大面积的轰动。

　　几年过去，自然守护者已经成为了高原人中信仰最多的一位真神，要知道数千年没有信仰的高原人对于外来信仰可是十分排斥的，这一点从不少其他真神教会暗中插入商会派来传播信仰的人手纷纷失败就可以看出来。

　　而唐纳德这位真神之所以能够在贝伦城地区确立信仰地位，一是他乃是受到官方肯定的真神，本身又是酋长大人追随的伟大存在，二是唐纳德手下基本上都是法师还有其他施法者信徒，而不是其他真神那样基本上都是牧师与圣武士的种类。就连自然守护者殿下的唯一弟子梅林大人，也是一位强大的法师，在这一带的高原部落之中十分受人追崇。

　　对于信仰自然守护者之后就能够成为一个与法师等同的施法者，高原人的兴趣可要比信仰其他真神成为圣武士什么的要大得多了！

　　所以唐纳德这位真神在高原人的心目中就是一个强大法师神灵，尽管真正虔诚信仰他的不算多，但是却普遍都对他十分的尊敬。

　　于是贝伦城的人们自发的为这一个特殊新生儿的诞生举行了热烈的庆祝仪式，上万人集中在城市里，分享中自家的美食与饮品。


第六百二十三章 班奈勋章

　　魔法传送门的光芒一闪，一队由十几人组成的队伍出现在贝伦城的传送点内。

　　“这里就是大雪山北方的冰封高原吗？不是说这里气候十分寒冷吗，怎么我感觉与达拉然那边只凉快了一些，没有见到任何寒冷呢？”

　　队伍之中为首的一个衣着华丽的年轻贵族模样的少年有些不解的说着。

　　对此魔法传送点的高原人守卫笑着说道：“这都是伟大的梅林大师为我们贝伦城设置的法阵，才能够这般温暖，如今我们贝伦城可是被称为冰雪明珠，高原中的春天呢！”

　　这些驻守传送点的守卫都是从高原人部落之中挑选培训出来的可以流利的说一口人类通用语的优秀年轻子弟，对于贝伦城的一切自然十分的自豪。

　　年轻人显然是第一次来到贝伦城，十分好奇的与守卫交谈起来。

　　“梅林大师？是一位强大的法师大人吗？”

　　面对年轻人好奇的追问，守卫笑着说：“当然，梅林大师是我们贝伦最强大的法师！”

　　在问清了梅林这位法师的等级之后，年轻人心里却有些失望。

　　“只是白银法师吗？”

　　守卫对此辩解道：“梅林大师可不光是白银法师，还是一位炼金大师，就连你们南部大陆那边的什么法师王国也给他颁发了一个班奈勋章，说他是百年来世界最伟大的法师之一呢！”

　　“什么？班奈勋章？”

　　年轻贵族这下子真的惊讶了。

　　“那可是历史上对奥术发展贡献最多的法师才能够获得的殊荣，近百年历年来也就颁发了两枚而已，其中之一还因为成为了真神而没有接受。”

　　“你可说对了！梅林大师就是这百年来第三个获得者，而那一位没有接受的便是伟大的自然守护者殿下，也是梅林大师的老师！”

　　闻此年轻人心中震动，虽然他的家族一向都是位于大陆西部。少与外界有着接触，但是自然守护者的名字还是挺过的，这位从凡人贵族法师到成就强大真神王座的存在可是包括他在内的很多年轻贵族的偶像。

　　此次通过家族的关系才在达拉然获得了通往高原人领地的通商凭证，便是他想要来这片名誉大陆的神奇土地来逛一逛。

　　只不过达拉然的种种美丽与神奇带给他的震撼还没有恢复。准备先一步完成交易来到贝伦城这边，就又给了他一大惊喜。

　　有着自然守护者信徒的维护，作为贝伦城首席法师的梅林法师又在城市范围布置了大型的恒温法阵。

　　所以贝伦城中见不到冰封高原最常见的荒凉景象，反而在冰天雪地之中难得仍旧维持了一片新绿，这就衬托得这里的环境更加的美丽。

　　这座笼罩了整座城市的恒温法阵依靠吸取太阳的光照来保持温度，只需消耗少量低级魔核和晶石就可以维持法阵常年运转，这简直是奥术法阵史上一个强大的创新。

　　只此一点。那位年轻的白银法师就足以使得整个大陆法师敬重了，事实也确实是如此，这个大型低消耗法阵的消息通过商人传到大陆上之后，由波林王国负责主持，大陆各国强大法师进行评选的班奈勋章就颁发给了这位达拉然出身的年轻法师。

　　因为冰封高原与大陆之间的联系并不频繁，所以今年才正式完成颁发，消息也刚刚传到大陆各方势力耳中，而那时候年轻人已经由家族离开了。所以才没有得知确切消息。

　　在消化了得知的信息之后，心中兴奋的年轻贵族当即走上了贝伦城的街上。

　　只见大街小巷都遍布着欢呼相庆的高原人。

　　叫住一个大陆商人模样的行人问高原人在庆祝什么，便听那位说道：“你们是刚来的吧！贝伦城的居民在庆祝他们的酋长继承人的诞生！”

　　年轻人诧异的问道：“难道那位酋长在贝伦城这里声望如此高？”

　　商人笑着解释道：“当然不光如此。你不知道，这个诞生的继承人可是收到伟大的自然守护者眷顾的凡人，那位殿下亲自降下了神谕，说他是将来必定统治贝伦城甚至整个冰封高原的王者！”

　　“原来如此！”

　　听到有神谕降临，年轻人才理解这些高原人的心情。

　　“既然这样，我这一次带来的货物正合适，就免费发放给贝伦城的居民们，作为对于伟大的自然守护者的敬意吧！”

　　说着就从怀里取出一只用秘银与金丝编制的精巧囊袋，从其中神奇的倒出来数十只密封木桶，显然这里面装的都是酿造的美酒。

　　管不得他们没有如同普通商队一般带着大箱小包的货物。原来是有着这样一只在人类贵族阶层之中都十分珍贵稀有的空间储物装备。

　　随后年轻人让随从在人群之中宣布这个消息，一下子就引起了众人的轰动，当即就是拿着酒袋或者杯子等容器的大群高大的高原人男性凶猛的挤上前来，随从们打开了酒桶为他们盛满了美酒。

　　虽然有几个随身的武士维护着秩序，但是年轻人显然没有考虑到高原人嗜酒如命的情况。

　　酒这种饮料在气候严寒又缺少粮食的高原上可是十分珍贵的资源，也只有这样的喜庆之日上。男人们才能够大口痛饮一场。

　　但是也仅仅是一两杯的分量而已，对于身高体壮的他们来说却是刚刚勾起了酒瘾，根本不够享用的。

　　如今有人免费发放美酒，男人们自然都是疯抢一通，甚至一些彪悍程度不输于自家男人的高原人妇女也轮着膀子挤上前来。

　　最后还是贝伦城的城卫队见势不妙，成功将陷入人群挤压中的年轻贵族解救了出来，并且维持了众人饮酒的秩序。

　　此时的少年不现之前的贵族风度，被挤的衣衫不整，模样狼狈，几个护卫也不知道被挤压到哪里去了。

　　毕竟对于平均实力都在青铜以上的高原人来说，他那几个白银剑师的侍卫根本就无法做出什么举动来，而那位家族安排负责他安全的黄金剑圣则无法在众目睽睽之下出手，这样只会引起更大的混乱。

　　好在高原人们虽然都比较粗鲁，但是对待外来的客人还是比较友善的，必然少年就不是简单的衣衫不整了，恐怕骨头都不知道被压断几根了！


第六百二十四章 高原王国

　　贝伦城的欢庆进行了三天才结束，借着这股势头，一个震动大陆的消息由贝伦城宣布出来。

　　高原人有史以来第一个王国成立，正式名称高原联合酋长国，定都贝伦城，第一任国王为贝伦酋长亚瑟。

　　这个消息不但在大陆上引起了轩然大波，让各方势力感到震惊，更加感到愤怒与不安的却是高原北部的那些部落高层们。

　　这些目前仍旧独立的部落占整个高原人的三分之一以上，虽然听过了亚瑟的名号和传闻，但是却并不想放弃手中的权利归附于人下。

　　不过显然亚瑟那边对于这些部落的看法并不那么在意，势力范围辐射大半部分高原地区的他们已经有了足够的实力与底气，恰逢时机成熟，高原王国的成立已成定局，即使那些部落联合起来反对，也无法改变这个结局。

　　历史上那位高原王虽然被尊为王者，但是却只是一个名义上的称号而已，当时并没有建立王国，甚至那位高原王都没有自己统治的部落。

　　而亚瑟登基之后，便成为了实际上的第一位高原人种族之内的国王！

　　冰封高原地广人稀的很，往往一个小部族就能占据上百平方公里的领地，这已经超过大陆王国中一般男爵领的面积了。

　　对此眼热的不是没有，但是一想到野蛮而勇猛的高原人，和冰封高原的寒冷气候，大多数养尊处优的贵族们心中都只想到了退缩。

　　至于大陆上那些有实力征服高原人的强大势力，尽管眼红这一块资源丰富的土地，可惜进入冰封高原最容易的途径传送通道被达拉然卡的死死的，其他势力只有通过达拉然的审核才能获准取得通商凭证，以贸易的形势进入高原人的领地。

　　而那些有能力穿越雪山阻隔的传奇与半神强者们，也不敢在唐纳德这位真神眼皮底下搞什么动作，这就让高原人这样一大势力没有任何变故的顺利归属在了塞尔特联盟之下。

　　在高原王国成立的当天，达拉然这一个强大的势力便发动起来。调集了上百位的强大法师来贝伦城进行建造任务。

　　数以十座的魔法建筑以及宛如战争机械的寒冰要塞一夜之间就在贝伦城外建成，众星捧月一般拱卫着这座高原王国的都城，这让那些没有归附亚瑟的高原人部落都十分惊惧。

　　高原人可以说是人类所有分支中最具战斗力的一个种族了，他们勇敢、坚毅。敢于挑战任何强大的存在，但是唯独法师这种存在对他们来说是传说，是不可战胜的强大存在，如果不是必须，他们根本不像与法师为敌。

　　而且让这些部落感到犹豫的是，高原王国成立之后，作为高原王的亚瑟并没有削弱各方酋长的权利。而是采用大陆贵族分封一般的联合酋长制，而他这个所有部落之中最强大的一个酋长当之无愧的被推选为第一任国王。

　　这样的条件让所有归附与亚瑟的部落上下都感到满意，消息传到北方，那些独立部落的高层们心中也不免升起了一些想法。

　　高原人王国的并入，让以塞尔特为核心的联盟实力再度增长了一大截。

　　如今的塞尔特及西里联合王国便成为了塞尔特、西里及高原联合王国。

　　势力范围已经辐射到主世界两座大陆十分之一的人类领土，超越了原本的领土面积第一的加德烈王国，可以说是目前人类社会中最庞大的一股势力了。

　　欢庆结束之后，唐纳德就离开了贝伦城。此行他要做的事情已经做完了。

　　有了自己女儿莱拉的经验，在亚瑟的孩子出生之前，唐纳德便将从天空之城核心之中分离出来的大奥术师领主塞拉的灵魂意识投入其母腹中。算是为这位伟大的存在争取了一个新生的机会。

　　原本在天空之城得到新主人之后，塞拉的意识就会随之消散，他自己也知道这样的结果，但是却还是毫不犹豫的将一切都交给了继承者，这种奉献精神让唐纳德十分的敬佩！

　　对此唐纳德却通过高等神器将塞拉的意识完好的保存起来，并且赋予了其灵魂之力，补充了灵魂层面的损失，这就有了让其再次转世为人的机会。

　　考虑到塞拉曾经与高原人之间的关系亲密，唐纳德便为他选择了一个最合适的父母，并且将前生的记忆封存起来。封印会在塞拉的成长过程之中逐步解封，使其一点点融合自己前世的知识与记忆。

　　当初唐纳德见到这些高原人的优势，心中就有了一些想法，如今这种想法在身为真神的他布局之下已经成功达成。

　　作为达拉然传奇剑圣的卡莱尔和塞尔特十六世国王都瑞陛下都对于这些高原人的兴趣很大，尤其这些都是天赋很高的战士人选，未经训练的成年高原人的身体素质就可以与白银阶位的战士像媲美了。单纯比力气的话大多数白银剑师都不一定是高原人的对手。

　　这样如同未加工的宝石原石般的存在，如果能够经由系统的训练一下，绝对能够获得大批的强大战斗力！

　　所以已经有了与高原王亚瑟协商，争取一批高原战士的想法。

　　命运是公平的，强大的高原人也有着自身的缺陷，便是他们拥有这样强大的体质，却很少有能够领悟剑气的存在，所以一辈子也只能卡在白银实力无法再进一步。

　　只有少数是个例外，这样的高原人最终都能成长为黄金实力的强者，基本上都是一方部落之主。

　　这一点其实也可以依靠外力来解决，不过代价对于一个王国来说也很巨大，高原人本身已经很强大了，唐纳德又不缺少力量，所以并没有那个意思，就放手让卡莱尔与都瑞两位去搞他们的计划。

　　安全护卫塞拉的转世之身安全降生之后，唐纳德算是了了一个心事，于是便返回了达拉然。

　　这时候真身在神国之中的研究也差不多了。

　　末日真言的力量对于奥斯卡那样相当于上位神的强大存在来说也是无法凭借自身力量掌握的，就不要说唐纳德这样的下位神了。

　　所以唐纳德通过多方面试验之后，也只能仿照不死之王的做法，每一次只在神魂之中记忆一枚末日真言符文，平时封印在神格内，需要施展时便将其中力量释放出来。

　　而施展末日真言的条件如此苛刻，其强大也是无容置疑的，只有上位神与高等神器的力量才有能力抵挡，并且与之抗衡！

　　考虑到奥斯卡制作的那本记录末日真言的神器末日之书内部很可能会留下什么隐患，于是唐纳德便将其重新刻录下来。

　　“多亏了由洛基那里得到的上位神躯体，承载末日真言的材料是不缺了。”

　　以上位神皮肤为纸张，唐纳德重新将完整的末日真言记录下来，炼制成了新的末日之书。由于末日真言的力量强大，以唐纳德可比中位神的神魂力量一次也只能记录一枚符文，然后就需要恢复一个月的时间才能够进行下一次，这样一共十三个末日符文足足过了一年多才记录完毕。

　　“这本新的末日之书本身只有中等神器的等级，但是爆发出来的力量却可比高等神器，由于排除了不死之王制作时加入的邪恶领域，只保留下混乱与灾难等力量形成的末日法则，这件末日之书的力量更为纯粹，使用起来也不会因为受到邪恶意志的干扰而对使用者产生其他负面效果。”

　　实际上无论是上位神皮肤还是末日真言的力量，都足以将这件神器制作为高等神器了，只不过作为创造者的唐纳德本身还没有达到那个力量层次，对造物领域的掌握也没有达到可以触及上位神领域的标准。

　　所以这本末日之书目前只能保持在中等神器巅峰的程度。

　　而有了自己的末日之书，不死之王奥斯卡所创造的那本末日之书便失去了应有的作用，但是这本一次性的神器却仍旧携带者无比强大的力量，唐纳德决定将其作为一张对付超过自身实力强大敌人的绝胜底牌。

　　唐纳德的天谴化身走出来笑着说道：“想必承载着全部末日真言的奥斯卡这本末日之书自爆起来，威力足以毁灭没有高等神器防护的中位神本体或者上位神化身了。就算是上位神的真身，面临这种力量的冲击，结果也绝对好不到哪里去！”

　　由于末日真言的力量十分不稳定，未免一个不小心，会使得制作过程之中末日真言的力量发生爆炸，所以还不能动用时间加速的能力。

　　这就使得末日之书真正花了外界时间的一年多才初步完成，而这时候秩序之鞭的进化过程也已经结束，一直专注于此的天谴化身也得以放松下来。

　　“不错！”

　　见识过进升之后的秩序之鞭，唐纳德的真身表示满意。

　　天谴化身自得的说道：“这是当然，融合了湮灭水晶之后，秩序之鞭本体已经达到了中等神器巅峰，获得了可比高等神器的强度，弥补了当初创造时本体脆弱这样的最大缺陷。加上末日之书，就算是中位神我也可以一战！”

　　两件超越一般中等神器的强大神器诞生，使得唐纳德在两件见不得人的高等神器之外，又多了两个强大的对敌手段。

　　尤其是末日真言的力量，虽然只是纯粹的攻击性力量，但是威能却可比高等神器和上位神的攻击，这就使得唐纳德他自身可以越级挑战，发挥出超越中位神的力量。


第六百二十五章 深渊变故

　　就在唐纳德在主世界的势力发展一切良好的时候，无尽深渊第422层与421层位面所在，却酝酿着一场足以波及整个深渊世界，甚至对多元宇宙各大层面造成影响的重大变故。

　　在深渊第421层白色王国之中，隐藏在孤寂与枯败深寒之中的食尸鬼城堡里面，有着一座形态恐怖的诡异祭坛。

　　如果唐纳德看到这里的场景，必然能够发现这座祭坛与自己从灰烬森林内取得和半位面莫尔之中带回来的那两座祭坛都十分的相象，显然它们都有着一个共同的主人，不死生物之王奥斯卡。

　　“我主奥斯卡，您是不死的创造者，深渊的王者，您最虔诚的仆人多瑞森在此为你献上鲜活的祭品，祈求您的降临！”

　　身形远比一般食尸鬼高大挺直的食尸鬼之王多瑞森跪立在祭坛之前虔诚祈祷着。

　　祭坛之上缚着两只活着的豺狼人，此时在不停的挣扎，眼中露出恐惧与怨恨的神情。

　　“挣扎吧！越是挣扎我主就越会满意！能够成为伟大不死生物之王的祭品，你们这两只野兽应该感到荣耀！”

　　这两只豺狼人闻言更是不停的挣扎晃动，并且向着它们信仰的神祇豺狼人之王耶诺古绝望的祈祷。

　　按理说深渊第421层与422层如此相邻近，而且名义上作为食尸鬼之王的统治者，耶诺古对于白色王国也是有着很大掌控权的。

　　但是由于多瑞森的城堡屏蔽了豺狼人之王的感应，所以这两位豺狼人信徒的祈祷根本就到达不到他们信仰的神祇那里。

　　在假意投靠豺狼人之王耶诺古的这上千年来，多瑞森已经不停的重复多次这样的献祭行为了。

　　由于两个位面基本上都是想通的，派自己的手下每隔一段时间就去掳来几只豺狼人作为祭品是十分容易的，这些献祭给它的主人不死之王的祭品将会化作一股股的力量传递到不知隐藏在何处的奥斯卡真身所在，用于恢复不死之王的力量。

　　由于恶魔世界无比混乱。基本上一个位面每天都有数不清的战斗不停的发生，因此每隔几个月少几个豺狼人根本就已经是远远低于深渊平均水平上百倍了，所以豺狼人之王耶诺古认为自己对豺狼人族群保护的很好，根本没有发现这其中隐藏的秘密情况。

　　使用豺狼人等来自主世界的智慧生物的灵魂与肉体作为祭品。要比献祭恶魔更容易博得那些深渊强大存在的欢心，既然有这样的便利条件，多瑞森自然不会不利用起来。

　　无视祭品的挣扎怨恨，食尸鬼之王多瑞森的骷髅脸孔冰冷平静，没有任何表情的拔出一把锋利狭长的骸骨弯刀，轻轻在两只豺狼人脖子上一划。

　　灼热的鲜血便如同破了的酒袋子一般流了出来，抛洒在祭坛之上。一下子那些祭坛之上所雕刻的鬼怪仿佛都活了起来一般，痛饮祭品的鲜血。

　　不多时过去，饮饱了祭品的鲜血之后，整座祭坛便开始光芒闪烁的颤动起来。

　　原本吸取了力量之后，这场献祭就算结束了，这么多年来，那位主人基本上没有回应过多瑞森的请求。如果是一般存在可能早就放弃了。但是作为奥斯卡所创造的第一个食尸鬼，多瑞森的信仰是无比坚定和虔诚的。

　　可是今天这座祭坛却出现了以往所没有的变化。一道无形的黑暗身影竟然在祭坛之上出现。

　　很快那道身影就化为了一个羊头恶魔的形态，正是唐纳德曾经见过的奥斯卡化身的样子。

　　对于自己主人的样子与气息，多瑞森当然无比熟悉。见到不死生物之王降临意志。这位食尸鬼之王灵魂之火一阵剧烈波动，显然十分激动，当即就虔诚的大礼参拜，同时赞颂奥斯卡的圣名！

　　“伟大的主人，我一直坚信您没有陨落，总有一天会回归深渊，没想到这一天终于到来了！”

　　“起来吧！我最虔诚的孩子！”

　　奥斯卡意志形成的虚影说道：“我这次降临是有任务交给你去办！陨落一次之后，我需要尽快恢复力量，才能够夺回坦纳托斯，重新确立我在深渊的地位。只是我的一处化身那里出了问题，还丢失了一件神器！”

　　多瑞森闻言立刻无比愤怒的吼道：“是谁？是谁做的？您的仆人必将为您撕碎那个杂碎的喉咙！”

　　“虽然不知道对方的真实情况，但是肯定是与那些自命正义的真神杂种有关，只要对方动用从我那里取得的神器力量，我就可以感应到。这次意外使得我损失了一大助臂，距离恢复力量的时间又拉长了很多！最严重的是我重新复活的消息恐怕也要泄露出去了！”

　　“所以这一次我打算直接吞噬一个恶魔领主来恢复力量。起码也要真身恢复到中位神的层次，才能让格兰特它们两个摸不清虚实，不敢轻举妄动！”

　　“遵从您的命令，伟大的主人！”

　　“跟我说说坦纳托斯的情况！”

　　多年没有回归深渊，奥斯卡急于知道无尽深渊目前的局势，以方便它进行下一阶段的计划。

　　看来化身的陨落与末日之书的丢失确实让这位不死生物之王感到十分的急迫与担忧。

　　多瑞森没有任何迟疑的讲述起来。

　　“你是说欧斯塔希乌斯和格兰特两个虽然并没有亲自征服坦纳托斯，但是却暗中调遣了它们的手下参与渗透进去，如今坦纳托斯虽然表面上归于几位不死领域与强大恶魔割据，但是至少有六成的部分是掌握在欧斯塔希乌斯与格兰特手下的！”

　　“是的，伟大的主人！”

　　“可恶的两个家伙！”

　　据说除了死亡荒原坦纳托斯之外，奥斯卡还统治者深渊其它一些层面。

　　但是这些无论是主世界最博学的恶魔学学者还是诸神都无法肯定，毕竟深渊的环境过于混乱，而且位面易主这样的情况是时有发生的变化。

　　实际上只有奥斯卡自己知道，它除了坦纳托斯，其它的几个层面基本上都是半位面那样的小型层面，而且分布在深渊隐秘角落，就算加在一起也比不上坦纳托斯的强大。

　　正是统治者死亡荒原坦纳托斯，它才能够获得堪比上位神一般强大的深渊力量赐予。

　　于是奥斯卡的意志虚影愤怒的吼道：“坦纳托斯必须夺回，我要让那些企图窃取我伟大不死之王力量的虫子们都知道什么叫做痛苦与悔恨……”


第六百二十六章 再临深渊

　　自从应蜘蛛女王之邀，去往主世界发动奇袭，结果不但没有任何收获，反而损失了唯一的一具化身和真神器之后，力量大减的豺狼人之神耶诺古便一直窝在自己的领域之中闭门不出。

　　不过这天突然接到食尸鬼之王多瑞森的传信，说有重要的消息要与它商议，对于多瑞森这个手下，耶诺古还是比较放心的，毕竟失去了不死生物之王庇佑的多瑞森在深渊之中恐怕没有了什么盟友，奥斯卡的敌人是不会放过打压它的仆从的机会的。

　　不过秉持着谨慎怀疑的原则，耶诺古还是小心试探的等待了几天之后，才确认没有什么陷阱而来到白色王国的领域。

　　豺狼人之王不知道在食尸鬼城堡之中等待它的是什么，就在耶诺古踏入深渊第421层位面之时，远在上层界的艾泽拉斯神国之中却有了动静。

　　这一段时间，唐纳德都在熟悉新到手的末日真言力量，不过这种上位神层次的力量岂是那么好掌握的，到现在为止，唐纳德也只能够如同一些凡人法师通过法术书施展未曾掌握的法术那样，依靠末日之书的力量，一次记忆一枚末日符文，才可以释放末日真言进行攻击。待到下次再想要施展时，就必须重新记忆才可以。

　　就在这时，真身之上一枚黄金叶子突然飘浮起来，闪烁着绿色的光辉，然后就见到精灵之主的影像出现在身前。

　　“伊格纳茨陛下！”

　　这是前一次精灵之主伊格纳茨降临时给他留下的世界叶子，是他专门用来联系定位的工具，即使相隔无数位面也可以保证联系不中断，而且无法被任何真神查知，即使是上位神的存在，因此其价值比一般真神器也要珍贵了！

　　更不要说世界树的叶片本身也是属于高等不朽之物材料。

　　“深渊要有大事发生了！”

　　精灵之主的第一句话就引起了唐纳德的兴趣。

　　“这些天，无尽深渊各层都在大肆搜索不死之王的下落，便是上层界这边也有不少真神有了行动！我猜这都是你所引起的吧！”

　　唐纳德笑着回答：“这也是不得不给那位不死之王找些麻烦，谁让我无意中破坏了它的好事呢！”

　　“奥斯卡没有彻底陨落或者曾经陨落目前已经复活的情况几位上位神包括深渊那三位都心中有数。不过想要彻底杀死一个达到上位神层次的强大存在也不是那么容易的，这一点从艾尔莎这么多年仍旧活跃在多元宇宙就可以看出来！”

　　黑夜女神曾经多次面临其他多位真神的围剿，但是除了被封印一次之外，其它都因为各种原因而逃脱。由此可见上位神这一层次的存在确实已经超越了一般真神的境界，接近了至高主神那种真正永恒不朽的存在。

　　“陛下的意思是奥斯卡即将有什么大动作了？”

　　世界树叶片那边精灵之主说道：“因为此事恐怕与你有直接的关系，所以我这一次的预言十分的清晰！”

　　接下来，伊格纳茨将他所预见的可能发生的情况通过意念传递给唐纳德，得知事情走向的唐纳德脸色变幻了几次，然后才微笑着说：“奥斯卡确实是一个麻烦，事情无论朝着哪个方向发展下去。恐怕都会对我们不利，看来我不得不去淌一淌深渊这滩混水了！”

　　伊格纳茨点头说道：“正是如此我才来通知你，这种事情我不方便出手，以免引起其他几位上位神的插手，所以交给你这匹真神之中异军突起的黑马最为合适了！最主要的是你有着远远超过自身等级的强大力量在手，本身却还是下位神界限之内，那几位就算想要插手，也不会派出超过下位神层次的手下。而且整个多元宇宙应该没有比我更擅长预言领域的上位神，在其它上位神得知情况之后，你已经是提前出发了一段时间了。这两点就是我们目前最大的优势！”

　　“当你到了那里之后，就去找那位风暴领主，由它口中你有很大把握可以得知深渊最古老的隐秘，这对于我们接下来的布局十分重要，这个计划能否成功，就看这一关键了！”

　　唐纳德对此表示理解，伊格纳茨便不再多说，收回了联系的意志。

　　世界树的叶子再一次变为一张黄金叶片落入唐纳德的手中，清楚事情走向的他当即便召唤了恶魔猎手化身过来，让圣者分身代替他驻守诺达希尔位面。照顾妻子孩子。

　　对于进入深渊这种极端环境来说，除了真身之外，没有恶魔猎手化身更适合的存在了。唐纳德的真身交给了恶魔猎手化身几件物品，由于他们意志想通，也就没有需要任何言语嘱咐，恶魔猎手化身直接就离开了神国。一个传送便来到了无尽深渊之内。

　　无底深渊第422层。

　　想要瞒过一层深渊位面的领主，普通的传送方式就不能使用了，所以唐纳德运用了无定之门这件源自巴比伦神系的空间神器造物，沟通了前一次留在白色王国的位面坐标，没有引发任何大型空间波动成功传送到深渊第421层之后，借助高等神器的力量屏蔽了自己的存在，才由这里赶往临近的第422层耶诺古的领域。

　　进入第422层之后，唐纳德的化身出现的位置是在耶诺古领域的西北部所在，身后是一片狂风气流如刀刃一般的群山地带，东面远处则是一片荒凉无尽的海洋。

　　说起来这一层的深渊位面虽然从字面上来讲是耶诺古的领域，但是真正受其支配的只有中央位置最广阔这一片寂暗大草原和南部的渗液森林。实际上耶诺古只是第422层名义上的支配者，并不能够完全掌握这座位于深渊深层位置的古老恶魔位面。

　　在寂暗大草原西部的尖啸群峰是由食尸鬼之王手下的不死生物所占据，当然它们表面上是多瑞森处于臣服贡献的一部分力量供豺狼人之王使用。

　　在尖啸群峰以北的区域也拒绝屈服于耶诺古的意志，这里名为阿扎尔的废墟，是在耶诺古到来之前统治这座位面的已经陨落的恶魔领主——沉迷之阿扎尔这位强大的堕落天使留下的遗迹。

　　虽然已经陨落，自身不复存在，但是由于此地染上了阿扎尔的血液与怨念，其的残存意志仍旧徘徊于此，影响着这里的环境。使着此地仍旧维持它起初的沙漠地貌。即使是耶诺古也无法将其驱除。

　　这一点犹如一根尖刺一样卡在耶诺古的心里，时刻提醒着这位豺狼人的主君，距离取得欧斯塔希乌斯或格兰特那样的身份地位，它恐怕还有很长的路要走。

　　对于这层深渊位面有着大致的了解。唐纳德第一步便准备跨越一条狭长的路径往东部方向而去，那里是422层位面中耶诺古没有完全掌握的另一处所在。

　　在寂暗大草原的东部，是一片看起来一望无际的咸水，讨厌潮湿与盐的豺狼人们根本不打算靠近这片海域，这一点就算是已经成为真神的豺狼人之王也无法避免。

　　为了营造自己那个豺狼人将统治世界的伟大梦想，耶诺古花费了大量时间在其它位面狩猎力量弱于他的生物，或者去捕捉凡人。充实自己领域内的奴隶种群。

　　但是野蛮的天性注定了豺狼人的粗心大意，对于奴隶，它们采用了残酷的放养方式，而在无数拼命劳役的凡人奴隶里，有一些人坚强的存在不断地执着于逃跑。

　　耶诺古信徒们和其他危险的掠食者充斥着寂暗大草原与渗液森林，南北两端也都是豺狼人之王经常光顾的所在，而食尸鬼之王派出的不死生物则滋生于位面西部的尖啸群峰，所以对于这些凡人奴隶而言。最安全的方向就应该向东逃亡。

　　那里有着一片狂暴的黄色海洋，奴隶们称这片避难之地被称为诅咒咽喉。

　　豺狼人主君同它那些嚎叫不休的野蛮奴仆们憎恨这片浓汤似的海洋，拒绝接近它那严酷的海水。

　　这给了那些命运悲惨的奴隶们一个苟延残喘的机会。

　　只是由于这片深渊位面的海洋环境同样严酷。远远没有物质世界的海洋生物丰富，很难获取到足够的食物资源，所以即使逃离凶残的奴役，这些奴隶的苦难仍旧没有终结。

　　唐纳德来此的目的，便是为了见一位年代久远的强大存在。

　　诸神少有所知的是，远在强大的堕落天使阿扎尔支配这一层面之前，这里是远古恶魔风暴领主巴查德的领域。

　　虽然被新生的恶魔背叛与出卖，最终切断了巴查德与此层的联系，并且榨干了它的生命力，但巴查德乃是最初由邪恶的深渊意志所创造诞生出的强大存在。由于宇宙本源的眷顾或者说诅咒，经历死亡的剧痛已经延续了无尽岁月，却仍旧没能彻底消亡。

　　现在，这位庞大而怪异的不朽恶魔尸体类似于一条扭曲的搁浅巨鲸，无法自行移动，只能被暴晒于此层位面的灼热太阳之下。一次又一次地。它搁置在海岸岩层上的半死身躯的被狂暴的飓风或奸诈的狂风和酸雨光临洗礼，这是由于巴查德曾经对于天气领域完美无瑕的掌控所造成的反噬而引发的惩罚。

　　这使得它被缓慢死亡和难以忍受的剧痛无尽的折磨着。

　　除非这层位面毁灭，或者脱离深渊意志的掌控，巴查德这位曾经伟大的存在残存的意志才能够得以解脱。

　　唐纳德来此的目的就是打算与这位远古恶魔君主达成一个交易。

　　虽然已经无法开口说话，但残存的巴查德仍保留了曾经浩瀚庞大的意识的一部分碎片。

　　如果通过心灵感应进行联系的话，唐纳德认为自己说不定可以从这位口中得到一些诸神从来没有掌握过的关于无尽深渊的核心秘密以及那几位强大恶魔君主的情况。


第六百二十七章 风暴领主巴查德

　　诅咒咽喉之海的海岸之外，一支残破的舰队正在缓慢而隐蔽的朝着沿岸方向巡游着，各船只上面的瞭望台上时刻有着船员在关注着对岸的情况。

　　现在这些瞭望手们正在搜寻海岸上是否有着逃跑奴隶的身影，以便接收他们的同类上船。

　　尽管豺狼人们都不想要靠近这片让它们增恶的海域，但是豺狼人之王却指派了一群恐怖鸟在此驻扎，并且允许它们以逃跑的奴隶为食。

　　所以在具备黄金实力的恐怖鸟这种强大的深渊猎食者巡视之下，这片海岸仍旧是无比的危险。

　　这让这些逃亡的奴隶们不得不小心再谨慎，以免落得曾经发生过的凄惨下场！

　　此时的唐纳德化身正在上百里之外，变化为普通人类身形，并且以一条不起眼的灰色斗篷包裹着自己，朝着海岸方向搜寻着。

　　他不能放出真神意志大面积的搜索，这样必然会惊动这里的一些存在，到时候即使耶诺古不在，也能发现自己的领域出了问题想要赶回，那就影响他的最终计划了！

　　所以唐纳德只能耐心而隐秘的进行寻找。

　　好在巴查德的目标十分明显，不过半个小时之后，唐纳德就在一片海岸岩石带上发现了这位远古恶魔君主的庞大身躯。

　　“竟然是一位天界的真神客人！这在无尽深渊还真是少见啊！”

　　在唐纳德来到巴查德身前的时候，这位远古恶魔君主就以一种缓慢而忧郁的音调与他进行了交谈。

　　对于巴查德发现自己的身份唐纳德也不感到意外，毕竟巴查德曾经是统治深渊多层的强大恶魔君主，实力照比如今的深渊三巨头也不遑多让，即使是残存的意志，其境界也不是普通恶魔领主可以相比的。

　　如果不是失去了力量，恐怕耶诺古这位豺狼人之神根本不敢到巴查德面前来。

　　唐纳德从伊格纳茨那里知道，自从统治了第422层位面之后，豺狼人之王每隔一段时间都会来与这位垂死的风暴领主交谈。以期望从其口中得到更多的知识，耶诺古之所以能够成功封神，与巴查德的存在不无关系。

　　只不过残忍狡诈的豺狼人之王并没有给与这位远古恶魔真正的尊重，不然能够获得的恐怕还不止于此。

　　“伟大的风暴领主。自然守护者唐纳德向您问候！”

　　唐纳德因为是有求而来，而且对方尽管如今情况可怜，但曾经确实是一位伟大的存在，所以便给与了巴查德最基本的尊重。

　　“你是在阿扎尔陨落之后，我所见到的第一位神祇，说出你的来意吧！”

　　唐纳德也不矫情的直言道：“最近深渊之中恐怕将会有一场变动发生，所以我便想趁此机会削弱深渊的力量。伟大的伊格纳茨陛下告知了你的存在，所以我便来碰碰运气！”

　　“原来如此，那位精灵之主也打算出手吗？神祇，不得不说你的运气很好，你来见我算是来对了！”

　　巴查德的残存意志露出一个很古怪的笑容说着。

　　“那些少数知道我存在的真神们不是自视甚高，就是自命正义，虽然对着我记忆中的一些远古秘闻感兴趣，但是自大的他们都认为作为曾经恶魔主君的我是不会向他们透露任何秘密的。而实力弱小的神祇即使知道我的存在，也无法到达深渊深层。”

　　“可笑的是，他们并不知道。我对于真神客人的来访可是一直都十分期待，而且欢迎的很呢！”

　　曾经身为恶魔君主的巴查德虽然与上层界的真神属于敌对势力，但是由于风暴领主对于背叛它的恶魔还有将它抛弃的深渊意志都怀有着一股怨恨，所以已经将自身由深渊阵营抽离出来，这就使得它对于唐纳德这位真神并没有多少偏见。

　　而且时刻处于痛苦状态的它存在的唯一乐趣就是与其他人交谈，即使是耶诺古那样的讨厌存在都能由它口中得到一些好处，情况就可想而知了！

　　所以唐纳德才刚刚起了个头，这位风暴领主便将自己残存意志所保留的一些记忆讲述了出来。

　　这是一个关于远在如今的恶魔诞生之前的时代，关于最古老恶魔的兴起与衰落的故事。

　　一般情况下，只有一个被信任的频繁来访者才能由巴查德口中听到这样的讲述。而能够来到这里面见风暴领主的除了少数逃亡的奴隶之外，基本上都是深渊恶魔生物，所以可以获得称得上愤世嫉俗的巴查德所信任的至今恐怕也不存在。

　　因此反倒是这位无数年来唯一造访巴查德的天界真神得到了风暴领主的秘密。

　　“如一些古老存在的猜测那样，现在的恶魔并非起源于无底深渊，而是从某个其它的宇宙中最污秽的地方移居过来的杂种，见识到新恶魔的前景。自私的深渊之母抛弃了它所创造的我们这些已经消逝于历史长河的邪恶种族……”

　　“事实上这些秘密我曾经也说给了一个从耶诺古奴役之下逃亡的人类奴隶得知，但是那个家伙对于这些传说只是感到好奇和惊讶而已，他并不能完全理解它们的重要之处。反而更加在乎如何由我口中获取到更多可以强大自身力量的知识，这让我十分的失望。”

　　“是吗？那可真是他的损失了！如果能够往深处理解追索这些秘密，获得的好处可是十分巨大，就算一步登上不朽之境成功封神也有可能！”

　　相比那个凡人奴隶，唐纳德就不同了，无论是他源自两世经历，超出多元宇宙本土存在的开阔眼界和见识，还是与精灵之主那样伟大存在商讨过多元宇宙的局势和他们共同的布局。得到这些堪称多元宇宙最古老的秘闻之一的秘密，都对他们有着无可估量的好处。

　　唐纳德这一位上层界真神的造访让垂死挣扎的风暴领主看到了一线希望，只剩下残存意志，而且还被深渊所束缚，无法动用任何攻击性力量的巴查德通过漫长的思考过程中，竟然意外的领悟到了预言领域的力量，从见到唐纳德到来的第一瞬间，它就感觉到了命运的轨迹隐隐已经发生了改变。

　　何况对方背后还有着那位就连它生前全盛时期也要忌惮的精灵之主！

　　所以巴查德这才会对于眼前的真神化身知无不言，言无不尽！

　　反正它已经活够了，就算再死一次也只不过是解脱而已，没有什么值得其他人觊觎的东西，将这个机会交与守序阵营的真神总好过信任深渊那些反复无常的混乱家伙们。

　　作为曾经统治这些恶魔生物的存在，巴查德十分了解它们的脾性，除非立下规则严谨、无法违背的至高契约，不然那些连自己都会欺骗的存在是根本不值得信任的！


第六百二十八章 豺狼人之王的陨落

　　“好了！我该说的已经全部说给你听了，得到我一部分秘密的那个凡人名叫乌诺士，在这片海上组建了一支由逃亡奴隶组成的舰队，我希望你能够将他解决，以免这些秘密暴露出去，让那些企图窃取深渊力量的家伙得知，这样就反而对深渊有利了！”

　　大概半个小时之后，曾经的风暴领主便一脸疲惫的停下了讲述，交代给唐纳德这位真神客人最后一个要求。

　　“乌诺士吗？请放心好了！一旦计划成功，我保证这个人走不出这层位面！”

　　唐纳德郑重的做出承诺，说着，就见巴查德的残魂缓缓消失，只留下海滩岩石上那具硕大无朋的垂死躯体仍旧搁浅在那里。

　　得到了自己想要的，唐纳德没有过多的去为这位曾经强大一时的风暴领主惋惜，而是再次隐秘的踏上征程。

　　再说豺狼人之王耶诺古踏出自己的领地之后，没由来的感觉到一阵心惊肉跳，但是却找不到任何原因，也没有发现任何埋伏与危险。

　　于是只以为自己经历了前一次的失败之后紧张过度所致，没有回头的进入第421层白色王国之内。

　　食尸鬼之王的身影早就亲自在自己的城堡之外迎接。

　　“多瑞森，你这么急的叫我来到底是什么事情！”

　　因为先前神经质的表现，心情有些恶劣的豺狼人之神并不客气的对着自己的仆从质问道。

　　多瑞森如同古老家族的贵族管家一般彬彬有礼的说道：“我的主人，如果不是十分重要的事情，您最忠心的仆人是不会打扰您的！我不久之前发现了一个远古遗迹的秘密，事关重大，请到城堡里商谈吧！”

　　耶诺古听了之后顿时感了兴趣，随着多瑞森进入食尸鬼城堡。

　　进了城堡之后耶诺古就迫不及待的开口问道：“多瑞森，你到底发现了什么？”

　　食尸鬼之王也不卖关子的直言说道：“一位远古恶魔君王的遗迹，我找到了它的祭坛，说不定能够借此发现那位伟大存在的宝藏。就算不能获得那位的力量，能够找到一件神器也将是很大的收获！”

　　身为不死生物的多瑞森言语虽然死板，但是其中的内容却正好说到了耶诺古的心坎上。

　　刚刚损失了一具化身并且失去了唯一的神器的它急需增强自身的力量，如果能够继承一位远古恶魔的力量。再拿到一两件神器，那么很有可能就可以突破限制的境界，达到下位神巅峰的强大实力，甚至到时候就有机会报之前毁灭化身与神器的仇怨了！

　　“你说的可是真的？”

　　对此豺狼人之王还有怀疑，不过想到多瑞森并非是那些有好处都想要自己私吞的卑劣恶魔生物，而是严肃死板的不死生物，发现什么好处献给自己还真是很有可能。

　　想到这里。耶诺古的心里既惊喜又兴奋，连忙问道：“东西在哪里？快带我去看看！”

　　“伟大的主人，请跟我来！”

　　食尸鬼之王躬身施礼，引领着耶诺古朝着城堡深处行去。

　　在一杯茶的时间之后，两位深渊领主终于来到了食尸鬼城堡深处的一间密室之外。

　　豺狼人之王已经迫不及待的推门冲了进去。

　　这座深藏城堡地下的密室修建的十分宽大坚固，即使耶诺古这样的真神本体进入也不显得狭小。

　　豺狼人之王进入之后第一眼见到的就是位于密室中央的那座华丽、恐怖又邪气十足的诡异祭坛。

　　黑色的祭坛之上笼罩着一层血光，上面满是各种残忍可怖的雕刻，果然是远古恶魔的风格。

　　心中确定了这一祭坛的真实性之后。豺狼人之王就被贪婪蒙蔽了心灵，没有小心的去试探这座祭坛的安全性，而是直接靠近祭坛。伸出一只手去感受其中的力量。

　　“这是鲜血领域的力量，真是邪恶而强大啊！”

　　一接触到祭坛和其血光之后，豺狼人之神就感觉到一股带着浓浓血腥气息的邪恶混乱的力量注入到自己的体内，这是比它所掌握的更加高等级的强大力量，只稍稍吸取了一点，耶诺古一下子就觉得自己停滞了数百年没有晋升的神格等级竟然有了一丝微弱的增进。

　　“哈哈……，竟然是失去了主人的自由力量，你们都是我的……”

　　如此容易就的来的力量，怎么不会令这位豺狼人之王感到欣喜若狂！

　　就见到被迷了心窍的耶诺古不停的吸取祭坛中的力量，对于自己体内已经被异种力量充斥了近乎一半也毫无察觉。而且这个比例还在不停的提升。

　　食尸鬼之王多瑞森此时就在门口位置静静的观看着耶诺古的行为。

　　就在耶诺古体内被那股力量充斥了至少八成以上，气势直线提升，已经接近一般中位神程度的时候，那股看似温顺的力骤然集体造反起来。

　　“怎么回事？不……”

　　感觉到那股血色的力量突然不受自己控制的占据了整个身体，甚至包裹住了自己的神格与神魂，直到这时豺狼人之王才知道事情不妙。但是已经迟了。现在的它除了能够思考与正常说话之外，连一丝力量也动用不得。

　　“多瑞森，快来帮助我！”

　　艰难的转头向自己的仆人多瑞森求救，耶诺古却见到食尸鬼之王没有听从自己的命令前来帮助，而是静静的站在那里，灵魂之火没有任何波动的注视着它陷入困境。

　　“多瑞森你……”

　　“伟大的不死之王，我主奥斯卡，请享用您最忠诚的仆人为您献上的祭品吧！”

　　在耶诺古不敢置信的目光中，食尸鬼之王拜服在地的朝着祭坛虔诚祈祷起来。

　　听了多瑞森的祷言，耶诺古就是再傻也知道了自己中了对方的陷阱，包括当初多瑞森的臣服，这一切恐怕都只不过是那位不死之王的阴谋计划而已。

　　不死生物之王是什么级别的存在，知道自己与之相抗的是何等人物，豺狼人之王顿时陷入绝望，但是绝望之际，一股决心被不甘和怨恨激发出来，耶诺古当即就打算自爆神格与对方同归于尽。

　　但是奥斯卡是何等人物，早就不知不觉的切断了耶诺古与神它的格之间的联系。

　　这下子彻底绝望的耶诺古还没有来得及求饶，意识就被一股巨浪所吞没，然后整个身体都被血红色的光辉所笼罩。

　　这也是豺狼人之王太过大意，放任自己体内被异种力量入侵，结果才造成这样悲惨的结局！

　　如果是正常情况下，就算是不死生物之王目前有着中位神的实力，强过耶诺古太多，却也没有把握将其如此轻易的控制，起码最后一个自爆让敌人什么也捞不到的机会耶诺古还是有的。

　　这一切归根结底，都怪它太过贪婪所致。

　　血光之中逐渐开始出现了灰白色光辉，不多时之后，豺狼人之神原本鲜活的身体就变为了一片惨白，同时一股不死生物特有的腐朽与阴冷的气息扩散开来。

　　这时候就见到“耶诺古”骤然睁开只剩下白眼仁的可怕双眼，以沙哑低沉的声音说道：“好了，我已经夺取了耶诺古的身体，下面就是彻底消化了它的力量之后，便将422层掌握在手中，到时候就可以恢复到中位神巅峰的状态，有足够的力量与欧斯塔希乌斯和格兰特这两个杂碎正面相抗了！不过我最先要做的，还是要把我的神器由那个卑鄙的真神手中夺回，才有机会重掌坦纳托斯，登临至高！”

　　说着，占据了耶诺古身体的奥斯卡双眼中流露出幽暗猩红的恐怖灵魂之火光芒。

　　那边食尸鬼之王多瑞森则恭敬的说道：“是的，我主，我的手下们已经准备好了登陆耶诺古的领域，献祭所有或者的生物，全面占领第422层位面！”

　　……

　　靠近诅咒咽喉之海的沿岸地区基本上看不到耶诺古手下那些豺狼人的身影，这大大的方便了某些人的行动。

　　此时一支残破的舰队即将完成了此次环游海岸的航线，准备返回海洋深处。

　　不过就在即将返航之前，便听到最前方那艘大船上的瞭望手大声呼喊着。

　　“发现目标！发现目标……”

　　听到瞭望手叫喊的下方船员立马便行动起来，把这个消息马上通知给舰长得知。

　　船长室里，一个皮肤被晒的黑亮，身穿着已经染上了污迹的一套贵族武士服，上面挂着不少珠宝首饰等零碎小物件的男子此时正握着一只镶满宝石的青铜酒杯细细品味那杯中酸涩浑浊的酒液。

　　在这物资极度贫乏的荒凉海域上，连食物都很难获取，更不要说酒水零食这些奢侈品了，相反之下，不能食用也不能用来换取食物的金银珠宝之类的存在便成为了最没有用处的废品。

　　所以即使这样劣质的酒水也让这位品尝的津津有味，整支舰队在内也只有少数几个人才能够尝一尝它们的味道。

　　“进来！”

　　听到外面的敲门声，这位男子手都懒得动的应了一声。

　　“大人！外面发现了一个逃亡奴隶！”

　　“哦？自从那头奸诈贪婪的老豺狼加强了守卫力量之后，终于又有奴隶逃出来加入我们了吗？”

　　男子有了些兴趣的说道，说着便一跃而起，站立起来之后原本懒懒的模样一扫而空，中等身材不算高大的他却展现出了一股精悍之气。

　　“走吧！去看看新人……”


第六百二十九章 诅咒咽喉舰队

　　来到甲板之上，所有衣衫褴褛的船员看到这位男子的身影都赶紧行礼，而那些地位还在船员之下的奴仆则伏身在地不敢抬头，由此可以看出此人在舰队之中的权威。

　　“大人！人就在那里！”

　　顺着手下所指的方向，男子朝着前方看去，就见海岸之上有一个灰色的身影正在沿着海岸线行走。

　　以男子超越常人的目力自然可以看见对方被灰布包裹的严严实实的打扮，一般只有小心隐蔽自己，不想让自身成为天空之上凶残猎食者猎物的逃亡奴隶才会如此遮掩。

　　“应该是了！去把他拉上来吧！”

　　基本上确认对方身份的男子下了命令，自认这层位面除了有数的几位之外没人是他对手的男子并不在意对方会不会是一个陷阱，直接便命人开始行动。

　　大船上放下了一只小舢板，两个船员小心的将其行驶到海边。

　　远在深渊422层位面东部海滩之上的唐纳德化身不知道白色王国的食尸鬼城堡之中发生的情况，此时他正发现自己被一直海上的舰队盯上，对方还派出了一条舢板过来。

　　就见两个衣衫褴褛的人类男性船员一个在操船，一个挥舞中手中的绳索，朝着自己喊道：“喂！新逃出来的奴隶，快点上船，我们伟大的舰长大人还在等着见你呢！”

　　唐纳德原本打算随手将这两个人打发了，但是听到对方的话之后，联系起巴查德的交代，顿时知道了这支舰队的来历，也知道对方是将自己当成了从豺狼人之王统治之下逃出来的人类奴隶了。

　　于是心中有了其他的想法。当即一伸手将对方甩过来打算套牲口一样套住自己的绳索拉住，一腾身就跃上了舢板。

　　“走吧！”

　　原本还想要威胁这个新人老实一些的两个船员被唐纳德利落的身手以及不容拒绝的气势镇住了，没敢多说什么的就驾船回到了舰队。

　　登上甲板之后，就见到一群气势汹汹但是却衣衫褴褛的凡人在注视着自己。其中大部分都是人类，只有少数其他类人种族，而且基本上都是男性，只有几个彪悍的女性在其中，显然是实力不输于男性的存在才能混到这样的地位。

　　显然在这种环境下，普通弱质的女性只能沦为男人的附庸甚至性、奴，一旦敢于反抗的话。下场将会极其凄惨。

　　“身手不错嘛？怪不得能够在这个时候逃出来！”

　　为首的男子玩味的看着唐纳德，叫出一个高壮的男人指着他说道：“给你一个机会，能够与我的副舰长对上三招不败，我就认命你为一艘船的船长，掌握着一船人的生死！”

　　唐纳德没有说什么，反倒是引起了那位副舰长的怒火，脸上露出狞笑。

　　具有黄金实力的他在整个逃亡奴隶舰队之中也是排在前五的存在，这是他由生死战斗之中磨炼出来的力量。自认就算是实力高出他一层的主世界强者也不是自己对手，如今竟然当着全舰队强者面前被一个新人瞧不起，自然要狠狠的教训一下对方才是。

　　不过唐纳德显然没有把这一个黄金剑圣放在眼里。这样的实力他随手就可以打发，但是他选择登上这支舰队却是有着其他的目的，这时候目标没有达成，所以还不适宜暴露身份，于是就只展示出白银法师的力量。

　　凭借唐纳德的经验与手段，即使相差一个等级，也可以轻易依靠法术战胜一个凭借肉体战斗力为主的对手。

　　当他显露出白银法师的精神气势，依靠几个低级法术轻易将对手玩的团团转的时候，那位地位最高的男子突然双眼一亮大声叫道：“停！”

　　那位黄金剑圣副舰长喘着粗气，双目如牛一般的怒视着唐纳德。那模样恨不得一口吃了他才好。

　　反倒是那为首的男子十分感兴趣的笑着说道：“竟然是一个法师？太好了！你能从豺狼人手下逃出，确实让我有些意外！”

　　唐纳德冷淡的开口说道：“那位不久之前离开了此处位面，如果还不能突破它手底下那些愚蠢的豺狼人看守，那么也就活该做一辈子奴隶！”

　　男子闻言大笑着一拍手说道：“好，说的不错！我想你应该知道我的名字，我就是诅咒咽喉舰队的掌控者乌诺士。只要到了我的舰队上。就算是那只老豺狼回来，也不能拿你怎么样！现在我决定任命你为我的专属法师，地位与副舰长相同，以后你就住在主舰上，随时为舰队提供法术支援！”

　　法师存在在他们这些奴隶之中可是极为的稀缺，毕竟以豺狼人之王的本事，很难在物质位面抓捕到太多的强大法师，即使有一些也是牢牢在耶诺古的掌控之中，不会沦落到奴隶营之中去做苦力，也就基本没有逃跑的机会！

　　这位掌控舰队的奴隶领袖乌诺士显然对于法师的价值有着很大的了解，所以才会对唐纳德伪装的这位达到白银级别的法师十分重视。

　　有了法师的知识和力量，他的舰队将会更加发展壮大。

　　“好了，现在先让仆人带你去房间休息，今天晚上举行宴会，庆祝安全返航以及一位法师的加入！”

　　说着，乌诺士就命一旁模样看起来比正式船员更凄惨的仆人带领唐纳德走下甲板进入船舱。

　　显然这位诅咒咽喉舰队的舰长对于唐纳德这位法师十分看重，给他安排的也是一个单人间，尽管里面满是污迹与异味。

　　在环境恶劣的深渊位面之中，能够有这样暂时安全的住所已经是求之不得了，谁还有工夫在乎干不干净？

　　唐纳德当然不会让这点麻烦难住，一挥手舱室之中的所有污迹与味道就都消失了，内里空气清新的就仿佛是置身于大草原上一般。

　　这一手让仆人看的目瞪口呆，心中深深为法师的强大与神奇感到震惊。

　　贪婪的吸了几块房间里的空气之后，那位仆人才恭敬的退去。

　　只留下唐纳德一个人呆在房间里。

　　很快，两个小时就过去了，房间的们再次被敲响，仆人前来告知唐纳德宴会即将开始。

　　“时候也差不多了！”

　　唐纳德轻轻说了一句，整了整身上的斗篷，仍旧将自己的面容遮掩起来，才随着仆人走上主舱所在。


第六百三十章 宴会中的杀戮

　　“他在这里！”

　　“法师来了……”

　　……

　　当唐纳德到场的时候，宴会的场面要比他想象中的热闹许多，一群穿着古怪的人们在主舱大厅分座，水晶灯与窗口外傍晚深渊的血色霞光交相辉映，映衬的舱壁上装饰着黄金与珠宝的大厅之中一片辉煌。

　　这里是船上唯一一个露出甲板少许，有着窗口的舱室，平时都是用来指挥行船作战，只有宴会的时候才会充作会场。

　　诅咒咽喉舰队的这些亡命之徒没有贵族宴会上那些高雅姿态与轻声交谈，而是毫不顾忌的互相开着玩笑，不时爆出几句荤段子，在人群中引发一阵喧哗大笑。

　　看到这场景，不禁令唐纳德想起了前世看过的一系列海盗电影，如今倒是颇为符合那样的情境，只不过这里的人们可要比亡命天涯的海盗还要凶狠极端的许多。

　　坐在最首位的诅咒咽喉舰队的首领乌诺士见到唐纳德的到来，伸手敲了敲桌上的青铜杯子，发出清脆的金属声响。

　　见到首领准备发话，所有的喧闹都瞬间停滞了下来，仿佛看电影却点击了暂停键一般。

　　乌诺士显然很享受这种大权在握，众人生死全在自己一言的感觉，环视了一圈，满意的开口说道：“既然我们的首席法师已经到了，那么宴会现在开始吧！”

　　说着。仆人们就将酒菜陆续端上来。

　　由于深渊海域中资源贫瘠，所以上桌的也只是一种黑色的海兽的肉，以及一些黄褐色的干瘪豆子而已。

　　但是这也让那些家伙吃的停不下嘴，在这片浑浊的黄色海水之中少见绿色植物，即便有，在深渊这种环境中，一些植物也都是带有剧毒的，这些豆子还是他们舰队由那些贪婪无比的恶魔商人那里用高价购买来的，平时正式船员每个月都只能分到十几粒，奴仆们根本见一眼都很难。此时足足有一小碟，已经相当于他们几个月的份额了，可以放开胃口大吃一顿。

　　作为舰队首领的乌诺士指挥着位于舰队中央的这艘大型帆船收割者号。

　　每隔几个月，乌诺士就会率领他的舰队远离耶诺古的海岸前往此层的边界，然后进入跨位面的无底深渊海洋。在那里，他们不断巡游于海上，搜寻更多的船只来加入他们不断壮大的舰队，同时也会与那些种族千奇百怪。但是主要以恶魔类为主的深渊商人展开交易，用那些在其他位面珍贵的珠宝与黄金等贵重物品，换来少量的一点食盐与干粮还有劣质的酒。

　　至于那黑色的海兽的肉，则是在深渊海域之中狩猎来的，难吃的仿佛是沼泽的泥浆一般，苦涩又充满异味。但是为了生存，即便再恶心，也不得不硬生生的往肚子里咽。

　　将盘子里的豆子一扫而空之后，大多数人就不再动其它的食物了，只是捧着酒杯小口的啜着难得的酒水。仿佛期待着稍后还有什么好东西会上来一般。

　　唐纳德在自己桌上如同贵族一般浅浅的吃了一些，便不再食用。实际上那些进了他口中的东西都瞬间被神力所包裹，隐蔽的化为了虚无，基本上隔绝了与口腔接触，不然唐纳德可不认为自己成了神祇之后就不会被恶心的吐出来了！

　　在一些人期待的眼神中，最后的主菜终于被端了上来。当唐纳德看清楚硕大的烤盘还有汤锅之中的食物是用什么材料做的之后，终于忍不住皱了皱眉，眼神瞬间变得冰冷如极地深寒。

　　“这一次由我们的首席法师来享用第一块美味如何？”

　　乌诺士站起身来伸手说道。

　　唐纳德虽然知道这是一支在远离海岸的深渊海域艰难生存，为求生而聚集在一起的凡人奴隶舰队，来回地环绕于海岸以援救逃亡奴隶，或甚至是不愿服从于耶诺古可憎索取的凡间豺狼人。

　　一头偶然被捕获的深渊海兽可供整个舰队食用一个月或是更多，但他们最为通常的食物来源却是人肉。当食物变得匮乏的时候，船员们就会将较弱小的乘客隔离后杀死。然后用尸体充作船上每个人的干粮。

　　对此他在上船的一刻已经有了心理准备，但是亲眼见到身为智慧生物的同类被烹烤为食物摆上桌来，却仍旧有一股无法压抑的愤怒。即使成为了真神，也不代表唐纳德就可以接受食人的行为，何况他们这些同类相残的景象如此的狼藉。

　　此时所有舰队成员都在紧盯着唐纳德，他们要看到这位新加入的法师的诚意。

　　按照诅咒咽喉舰队的规矩，每名新加入的成员都要吃下从前同伴的一小块血肉，以证明自己的忠诚和为生存下去而做出的奉献。

　　但真正的盛宴仍尚未开始，直到某些新来的难民拒绝这种令人毛骨悚然的膳食。这时，神经紧张的人群会以无情而残忍的野性向这些“懦弱者”发动攻击，将杀死他们再把尸体烹调成主菜。

　　这种困境中做出这等事情无可厚非，至少唐纳德可以理解他们想要活下去的希望！但是将这种事情当做爱好，残忍的不断猎食同类，就不是他可以接受的了。

　　就见乌诺士半威压半邀请的说完之后，唐纳德轻轻站了起来。

　　“原本还打算再多等待一段时间的，但是看到你们这些凡人堕落如此，我便忍耐不住将你们全部净化的冲动！”

　　此言一出，在场所有都露出怒容，污言秽语纷纷怒骂而出，如果不是首领在场，恐怕当场就会动起手来。

　　位于首位的乌诺士一抬手，在场的船员们便全都住了嘴。

　　就见到这位诅咒咽喉舰队的掌控者很有兴趣的看着唐纳德，笑着说道：“我还不知道我们的首席法师竟然还是正义人士，怎么，对我们这些罪人的行为感到愤怒吗？那么我这个食人王在你心中岂不是该堕入深渊承受无尽的折磨？哦，忘记告诉你，我们已经在无底深渊了，所以收起你那一副自命正义的嘴脸吧！如果不加入我们，那么只有沦为餐桌上的食物的结局！”

　　说完，便注视着唐纳德，有恃无恐的等待着他的选择。

　　在他看来，自己传奇境界的强大实力在这深渊422层除了有数的几位之外，其他存在根本不放在眼里，就算是耶诺古手下那几个强大的半神不死生物，尽管打不过，但只要自己的舰队往深海处一躲，对方也拿他们没有办法。

　　而现在别说眼前的不过是一个白银法师，就算隐藏了实力，真实情况是一位黄金大法师，在自己的船上也掀不起多大的风浪。

　　信心十足的乌诺士并没有想过这一次他猜的错了，而且大错特错。

　　当唐纳德的领域展开之后，所有邪恶阵营的存在全部都被一层幽暗的献祭之火所笼罩。

　　猎魔领域虽然是针对恶魔生物的，但并不是无法对付其他存在，而且所有邪恶混乱的敌人都会受到伤害加成以及法则压制。

　　在场的除了少数中立或者守序邪恶的人之外，其他的都是行事堪比恶魔的混乱邪恶阵营生物，自然免除不了献祭之火的伤害加成。

　　见到唐纳德的领域展开，乌诺士这个自命食人王，操控着整个诅咒咽喉舰队人群生死的传奇强者才感觉到事情超出了自己掌控之外。

　　如此强大的领域，让他这个传奇游荡者都生不出反抗之力，显然对方的实力绝对在自身之上，说不定就是传奇巅峰的强大法师，亦或是一位半神。

　　在一舱人惨叫之中，展开了自己的领域，却仅仅能够维持在自己体表，领域力量受到极大压迫的乌诺士额头也不由得冒出了冷汗。

　　“这位大人，您的目的是什么，只要我乌诺士能够做到的，必然全力以赴的去做，还请看在我们舰队救援那些饱受豺狼人折磨的奴隶的情分上，放我们一条生路吧！”

　　虽然自视甚高，而且性情偏激变态，但是为人圆滑的乌诺士不介意放低身段去向自己无法抗衡的强者祈求，挽回自己的性命。

　　见到乌诺士这样能屈能伸，唐纳德却越发不准备放他离去。

　　“我的信徒都是善良、守序以及中立的存在，这三个条件你一个也不具备，留下你有什么用？”

　　说话的时候，大厅里已经有着数十人先后在献祭之火中化为了一滩灰烬，燃尽了全部的生命。

　　不过随着死在他领域下的人数越来越多，唐纳德已经隐隐可以感觉到深渊的意志在注视着自己，还有一股邪异但是却十分强大的力量企图融入自己的体内，唐纳德知道这便是深渊意志的侵蚀，这种陷阱先是赋予你强大的力量让你尝到甜头，然后让人在追求力量的过程之中开始迷失自身的本性，最后堕落成为十足的深渊生物。

　　不过体内有着强大存在防护的唐纳德化身暂时还可以屏蔽这股力量的入侵，并且将其转化为纯净的能量补充自己，只是这种变相窃取深渊力量的行为迟早会被深渊意志所发现，然后的引发深渊的怒火，而且无形之中，唐纳德也会因为这些杀戮受到些许影响，虽尚不至于改变阵营，但是这种超出自身正常意志的情况却不是他想要看见的。


第六百三十一章 深渊的侵蚀

　　听到唐纳德的话，乌诺士这才反应过来，眼前的这位并非是他先前想象中的存在，而是一位真神的化身。

　　乌诺士见过恶魔领主，还有豺狼人之王那样的深渊魔神，但是却还是第一次与上层界真神有了接触！

　　毕竟除了魔神之外的所有真神都厌恶着下层界深渊的污浊环境，很少会涉足这里，更不要说降临化身到无尽深渊的深层位面了。

　　对此惊惧之后乌诺士心中却忽然升起了一股异样的想法。

　　就见到这位传奇游荡者一脸虔诚的跪地祈求道：“伟大的殿下，我乌诺士愿意信仰您，永远追随您的光辉道路！请赐予我救赎，让我离开深渊这鬼地方吧！”

　　按常理说，乌诺士是一位传奇级别的游荡者，尤其是于深渊这样的环境中成长起来，在传奇层次也算是战斗经验与智慧都不凡的精英了，这样的存在对于真神来说也是一个不小的助力，只要能够收服一位这样的传奇精英，并且委派到主世界教会之中，必然可以为自身教会势力带来很大的发展。

　　但是唐纳德这位真神恰恰是不缺人手的那一种，尤其是旗下传奇黄金阶位强者众多，而且又有着与那位风暴领主之间的约定这样的情况在前，所以唐纳德微笑着拒绝了乌诺士的投效。

　　“抱歉，尽管你的诚意是真实的，但我不准备接受一个喜欢多嘴，守不住秘密，却偏偏又掌握了很多秘密的人，尤其我已经答应某位伟大的存在铲除你这个隐患！”

　　说着，就在乌诺士绝望的神情之中，一道金光击破了他的领域。失去了领域的防护，乌诺士的身躯当即就被金光焚为一团灰烬，结束了他罪恶而变态的一生。

　　在灭杀了这一位传奇强者之后，唐纳德感觉到那股邪异的力量对于自己的冲击更加强烈了。尤其是在灵魂与意志方面。

　　“深渊果然是诸神的禁地，这些邪恶、混乱与毁灭等负面原力的侵蚀就算真神也无法避免！”

　　唐纳德自身的阵营一直是秩序中立偏向善良方面的，而且大部分时间都是守序而非混乱，但是杀死乌诺士这个传奇存在后，受到深渊之力的影响，心中竟然升起了一股想要继续杀戮的欲望。

　　他知道一旦放任这种感觉，那么就会忘了原本的目的。逐渐在向邪恶阵营靠近，神志也失去冷静陷入混乱。即使有着高等神器的防护，却也无法避免那种自己内心想要发生的改变。

　　这样的情况可不是他所想要的，这并不是他意志薄弱，因为就算是强大的上位神之化身降临到深渊位面，时间长了也会受到深渊意志的压迫与侵蚀，最终如果不能及时回归的话，就会堕落为邪恶化身。严重者甚至能够影响到真神本体。

　　唐纳德尽管强大，可在这里的也只是一具化身，怎么可能抵抗连上位神也无法抗衡的一个由诸多位面组成的大世界整体意志的威力？

　　而且唐纳德此次进入深渊的时间虽不长。但是却只是化身而不是本体，严格说来化身乃是精神层面与能量的聚合体，这就使得他更加容易受到深渊环境的影响，再加上这一场杀戮的促发，更使他受到了深渊意志的重点“照顾”！

　　不然安分的呆在深渊某处不参与任何活动，以真理之书的防护能力，他就是十年八年也不会受到多少侵蚀。

　　好在就在杀戮之欲诞生的时候，唐纳德便即使的停止了这种行为，将这股欲望压制了下去。

　　恢复了完整清醒神志的唐纳德心中后怕不已，因为一旦他阵营改变。那么很快就会融入邪恶之中，堕落为魔神，甚至会成为无法脱离深渊的恶魔领主。

　　对于由正义阵营堕落到这里的存在，深渊意志一直是十分优待的，不少深渊位面的领主可都是这样外来者。而那些魔神就都是堕落于此的天界真神们。其中以那位沉沦之主为例，在堕落深渊之前。那位在天界也只不过是中等偏上的实力，可接受深渊意志的赐予之后，却一跃称为可比强大上位神的深渊三巨头之一。

　　当然这里也可能有着因为不死生物之王奥斯卡的失踪，深渊意志急于培养一位新的恶魔君王，从而维持毁灭君主与堕落君主之间的平衡的原因在里面！

　　即使可以因此而获得强大的力量，唐纳德也不想沦为邪恶生物，尤其是那些灵魂意志都时不时不受自己掌控的混乱邪恶生物！

　　即使只是化身堕落，如果那样的话，他的真身就必须断开灵魂连接，放弃这一具化身了。不然以深渊意志的强大，借由化身与真身之间的联系腐化侵蚀真身是很可能的事情！

　　觉察到自己吸收转化了那么多深渊之力，那个伟大的意志恐怕不会这么轻易的放过自己，对此唐纳德便将自己的计划提前一步实施，一挥手神光闪现，一位高大的恶魔身影就出现在他身旁。

　　“我的主人，我们来到了深渊吗？”

　　说话的正是唐纳德带进真理国度之中的半神手下深渊炼魔安普斯。身为恶魔的它是不受深渊意志排斥的存在的，所以也就不会特意通过法则侵蚀来转化它的阵营，剩下的事情唐纳德便准备交给安普斯来进行。

　　“不错！这里是第422层耶诺古的领域，如今豺狼人之王离开的老巢，而且很可能会陨落在外，这正是你掌握这一个位面的大好机会！”

　　安普斯闻言当即大喜，朝着唐纳德拜谢道：“多谢主人的恩赐！只是我已经转变为守序邪恶的阵营，执掌一座深渊位面岂不是会再次归于混乱？”

　　唐纳德闻言不由神秘的一笑：“谁说这是一座深渊位面？放心好了，不会再让你转变阵营的……”

　　“主人你是说……”

　　对于唐纳德所言，安普斯有了一个大胆的猜测，即使它是一个恶魔，对于这样的计划也实在感到有些不敢置信。


第三十二卷 地狱之王


第六百三十二章 占领深渊第422层

　　收割者号上，唐纳德对着安普斯点点头。

　　“你知道就好，不必说出来，你要做的首先就是抢在其他存在之前先把第422层控制起来，其它的时候到了我会提醒你怎么去做！”

　　说着，主仆二人离开了主舱大厅，将舰队中所有幸存的人都召集在一起，之前唐纳德在宴会之上怒而出手，几乎将所有罪大恶极的食人成员一网打尽，舰队之中剩下的就只有一些资格不够的普通船员以及奴仆了。

　　这些人除了个别之外，基本上都徘徊在深渊生物与主世界生物两个身份之间，没有完全被混乱与邪恶侵蚀，所以唐纳德决定给他们一个机会。

　　在所有幸存者战战兢兢地来到唐纳德面前时，这位真神化身当场就宣布道：“乌诺士已经死去，现在这支舰队由我来掌控，罪孽深重之人已经被清除，而你们多数都是被逼迫的逃亡奴隶，所以我决定给你们一个机会！”

　　说着，一挥手，在一片神光之中，所有人便都消失不见。

　　整支舰队就只剩下空空荡荡的十几艘船以及唐纳德主仆二人。

　　“现在该是我们上岸的时候了！”

　　由于要举办宴会，所以乌诺士并没有下令舰队去往波涛汹涌风暴不断的深渊海深处，而是继续停留在第422层海岸附近，这也方便了唐纳德下一步计划。

　　将这些船留在浅海处搁浅，唐纳德与安普斯就直奔豺狼人的老巢。

　　在深渊第422层最广大的一块土地上，成群的野生豺狼人，以腐肉为食的土狼，以及众多狂暴野兽聚集这片似乎无尽的浅灰色平坦草原之上，这里被称为寂暗大草原。

　　秉承了深渊生物一贯混乱的特性，这些食肉野兽们盛气凌人地猎杀大草原上的其他居民，甚至包括服侍于耶诺古的豺狼人。

　　如此赤裸的丛林法则，唯有最适应此地的生物才能生存下去。

　　在这里。边缘锋利得犹如匕首的野草顽固而棘手，它们生长成巨大而辽阔的草丛，始终如一地覆盖整个草原。刺棘徘徊者与菟丝子在这里是非常普遍的两种植物，前者是深渊本土的植物。后者则是耶诺古由主世界带来的经过深渊法则改造而适应了这里环境的变异品种。

　　少数雨水形成的池子往往都带有疾病与毒素，凡人很难在这里寻找到干净的水源。

　　环境如此严酷，以至于寂暗大草原上的生物只有互相杀戮才能够获取到维持生存的食物，这种持续性的杀戮也是深渊意志最喜欢的行为，能够为它的壮大带来养分，所以深渊意志鼓励杀戮与阴谋等邪恶混乱领域的行为，往往做出这些行为之后。就会得到来自无尽深渊的奖励！

　　相比寂暗大草原，处在其中的耶诺古信徒们和其他危险的掠食者所生活的渗液森林，物种就丰富了许多。

　　这里有着可使用的植物资源，虽然大多数都是带有毒性的，但是极少数无毒或者微弱毒性的植物果实与根茎就可以养活那些艰难的生活在这里的凡人了！

　　耶诺古的嚎叫要塞便矗立在这座危险的森林之内。

　　失去了耶诺古这位豺狼人之神，整座422层位面之中能够与唐纳德主仆相抗衡的对手基本上就不存在了！

　　所以唐纳德他们一路上没有多做掩饰的直奔耶诺古的老巢而来，但是那位422层领主却直到两人杀到了嚎叫要塞之下，也没有出现。

　　造成这种情况有几个可能。最大的可能便是耶诺古这位豺狼人之神因为其它事情脱不开身，或者被其它强大存在所囚禁，或者干脆已经陨落。

　　“现在就看你的了！”

　　唐纳德指着建造的很有抽象派风格的扭曲要塞对安普斯说道。

　　相比他顾忌深渊意志的侵蚀。安普斯这位土生土长的深渊炼魔出手却没有任何限制，在深渊位面进行杀戮的他只会获得深渊力量的赐予，却不会有着太多的关注，显然深渊意志对于外来者的堕落要比深渊恶魔的正常进化过程要感兴趣的多了！

　　安普斯兴奋的点点头，现出庞大的半神深渊炼魔真身，一拳便将要塞的大门击碎。

　　早就集合在要塞之上的豺狼人之王手下们见到半神恶魔的出现，顿时惊慌失措起来。

　　它们之中除了耶诺古的祭司之外只有豺狼人奴隶贩子与堕落的人类奴隶监工。

　　作为耶诺古最忠诚的仆从，豺狼人实在受到天赋所限，实力最高的也不过是传奇巅峰，而且由于耶诺古不信任豺狼人之外的任何种族。所以无论是后来投靠它的半神恶魔还是食尸鬼之王安排过来供它驱策的半神不死生物手下，这些过于强大的存在都被安排委派到了其它地方，以至于嚎叫要塞这位面核心所在反而没有什么强大的力量防护，如何去与一位强大的半神恶魔，而且还是深渊炼魔相抗衡？

　　按照耶诺古的想法，平时有自己坐镇。倒是不虞有什么危险，如果有豺狼人之王自己也对付不了的危机，那么调来其它半神手下也无法阻止强大的敌人。

　　所以安普斯凭借强大的实力与深渊炼魔的身份轻而易举的就攻占了嚎叫要塞。那些反抗的耶诺古仆从们全被半神恶魔随手解决，剩下的见到是不可为，全都选择了臣服。

　　熟悉深渊环境与恶魔心里的安普斯当然知道这些墙头草并不是那么真心的归顺，一旦它们的原主人豺狼人之王回归，第一个倒戈的就是它们。不过对此他也不在意，只要他能够一直强大的掌控着这一层位面，起码这些手下都不敢搞些什么阴谋反叛。

　　深渊之内可没有多少忠心可言，即使将所有心怀异志的手下全都杀光换上一批仍旧是如此！

　　一座恶魔领主的住所是十分重要的所在，其就类似与真神神国之中的神国核心，乃是恶魔领主掌控位面力量的核心所在。

　　无论恶魔们依靠喜好，将其建造成为城堡、宫殿或者要塞等形式，其本质都是不变的。

　　要想击败一位恶魔领主，除非是在外面使其真神陨落，不然的话就只能亲自攻打到对方的城堡所在。突破深渊位面赋予其的强大防护力量将其斩杀，这样才有资格继承位面主人的身份。

　　当唐纳德攻占了嚎叫要塞之后，需要做的第一件事便是沟通这一层的位面核心，掌握422层位面成为这层位面的领主。

　　作为半神恶魔。而且还是比较受深渊意志眷顾的深渊炼魔这样的强大优秀恶魔品种，安普斯很容易就获得了位面核心的许可。

　　当深渊炼魔再一次由要塞大厅走出的时候，就见到他的体型已经再次壮大了一圈，而且身上的气势也变得更加强大起来，无形的力量外溢出来，在身外形成了黑色的光云，一举一动都带着浓重的深渊力量。

　　“成功了吗？”

　　“是的。我的主人！”

　　原本就已经是半神巅峰的力量了，获得了第422层位面的力量加持以及深渊赐予恶魔领主的虚拟神格之后，安普斯一跃达到了下位神的层次，竟然比前任领主豺狼人之王还要强上几分。

　　当然这也是安普斯深渊炼魔的天赋要比耶诺古强出不少的原因。

　　得到肯定回答的唐纳德点头道：“那么也就是说耶诺古很可能已经遭了奥斯卡的算计，我们需要加快速度了！”

　　在其他存在试图沟通深渊掌握这一层位面的时候，竟然没有激起原主人任何意志的反抗，现在他们已经可以确定豺狼人之王耶诺古的陨落了。

　　“主人，一旦我们这么做。恐怕就要面临所有深渊生物的追杀了！”

　　安普斯一想到唐纳德那个惊人的计划就有些感觉不安。

　　“怕什么，一切都在我计划之中，你需要的只是听我指挥就好！”

　　尽管心中不安。但是安普斯心中却十分信任他的主人，所以压下那些念头，开始全力掌控第422层这座位面。

　　再说第421层白色王国那边，食尸鬼城堡地下深处，“豺狼人之王耶诺古”睁开了双眼，灵魂之中爆发出一个愤怒的精神意志吼道：“是谁？竟然敢趁机占据了422层位面，我要将他的内脏剖出来，灵魂留在身体里活着风干制成木乃伊！”

　　听到怒吼的食尸鬼之王多瑞森忙感到密室之中。

　　“多瑞森，有一个小虫子沟通了422层的位面核心，已经成为了新的422层领主。我还没有完全消化耶诺古的力量，所以需要你派手下去将那个虫子解决，重新夺回那层位面！”

　　食尸鬼之王躬身答道：“是的，我主，我这就让潜伏在尖啸群峰的几个半神手下开始行动！”

　　这时候占据并且转化了耶诺古身体的奥斯卡意志这才重新沉入意识深处，继续吸收豺狼人之王的力量。

　　说着便躬身退下。转身而出。

　　当位于尖啸群峰的那三只半神不死生物有了异动的同时，作为深渊第422层新任领主的安普斯便有所感应。

　　嚎叫要塞大厅里，安普斯对着唐纳德说道：“主人！多瑞森那边有所动作了！”

　　唐纳德不紧不慢的说：“不要急着动手，等它们到了之后再出手就省力多了！你现在最重要的任务就是尽可能的多自主掌控这座位面的核心规则，而不是依靠深渊意志的赐予！”

　　说话的同时，他们已经可以感觉到三股强大的神性气息正气势汹汹的朝着嚎叫要塞所在赶来。

　　三只强大的半神不死生物，分别是半神巫妖、吸血鬼领主以及庞大而浑身腐烂的飞行暴君。


第六百三十三章 深渊领主安普斯

　　“下面的战斗就交给你了，我只能从旁辅助，以免受到深渊意志过多的关注！”

　　面对着聚集在要塞之外的三大不死生物强者，唐纳德很不负责任的对安普斯说道。

　　安普斯苦笑了一声，然后张开宽大的恶魔之翼，就从大厅里飞了出去，来到要塞之上。

　　他可不想刚刚接手这层位面，就被毁掉了这座要塞，虽然这里也仅仅是用作过渡，将来也要拆了重建自己的恶魔城堡，但是已经是真神层次强者的恶魔领主如果让几只半神不死生物毁了自己的住所，那么就有些丢面子了！

　　“多瑞森的骨头棒子们，让伟大的恶魔领主安普斯大人让你们知道一下什么叫做强大吧……”

　　在自己的位面之中，安普斯的炼魔领域被扩大了至少三倍，一下子就将三只不死生物笼罩起来。

　　仿佛无尽黑幕一般的炼魔领域带着炼魔之焰席卷而来，三位半神不死生物不得不联手释放出自己的半神领域来合力抵抗。

　　“深渊炼魔，这里是伟大的多瑞森大人将要掌控的领地，反抗者只有死路一条！”

　　半神巫妖的负能量领域、吸血鬼领主的嗜血领域以及飞行暴君的腐烂领域配合在一起，为了也相当于一般下位神领域了，毕竟这三位可是实力超过普通半神的强大不死生物，而且死亡领域里的力量也向来以攻击性强著称。

　　安普斯取出了自己的专属神器斩魔剑，不屑的说道：“多瑞森如果真的有本事早就侵吞了耶诺古的领域了，何至于委身为扑，说到底它也不过是奥斯卡的棋子而已！”

　　对这些秘密有着一定了解的三大不死生物听了虽然心中震动，但是却不受影响，没有失去战斗力，也不再废话与安普斯混战在了一处。

　　对法则的本质深入了解到一定程度之后，才可能产生一丝神性。可以这么说，拥有神性的存在才能够真正的掌握一部分规则。

　　传奇领域所谓的领域只不过是伪领域，因为他们没有能力完全掌握规则，只能退一步的以自身所领悟的一些法则原理来借助自然环境的力量形成不完整的领域之力。却不能如真神一样创建神国，灵活的掌握自身领域力量。

　　这也是真神与恶魔的分身即使只有传奇境界，却也要比一般传奇强者强大许多的原因。

　　到了半神层次，神之领域比真神与恶魔领主所差的也只是神职权柄以及虚拟神格的力量加持而已。

　　但是尽管三大半神不死生物的联合领域十分强大，遇见了安普斯这位新晋恶魔领主配合已经晋升到真神器的斩魔剑，这三只半神不死生物也只能保持守势被动挨打罢了，根本不是有着初等神器在手的强大恶魔领主的对手。

　　见到战况对自己不利。三只半神不死生物中作为主要智囊存在的半神巫妖当即就转变了战斗方式。

　　就见到在其他两大半神不死生物暂时拖住了强大的深渊炼魔之时，找到了机会的半神巫妖得以释放出一道传奇法术，急冻深寒。

　　非比寻常的强大寒冷能量流在黑幕之中爆发出来，传奇法术的力量一下子就将炼魔领域冲开了一条漏洞，虽然强大的领域力量马上就将这个漏洞恢复，但是仍旧被半神巫妖瞬间传送了出来。

　　脱身之后的半神巫妖马上就准备了它的下一个强大法术。

　　“停止吧！”

　　一个声音在要塞下方响起。

　　就见到一个灰色斗篷包裹的身影出现在半神巫妖身后不远，强大的真神威压释放出来，顿时就将半神巫妖所准备的下一个传奇法术给打断了下来。

　　“真神……”

　　化身的气息一释放出来。在场的强者都得知了唐纳德身份。

　　于此同时，强大的传奇法术反噬造成的能量爆炸与逆流在半神巫妖的身上炸开，这也就是它身为半神不死生物。如果是人类等其他半神强者，恐怕瞬间就要被反噬的力量造成重伤了。

　　被打断了法术释放过程，智慧远比一般不死生物丰富灵活的半神巫妖马上意识到想要凭借需要准备的法术战胜对手是不可能了。尤其对方还有一个强大的真神帮手，即使只是半神化身，也不是它们可以抗衡的。

　　如果没有深渊炼魔这恶魔领主在，单只一位神祇的半神化身，没有真神器等存在的话，它们三个联手或许还有取胜的机会，但是现在它们连那一个恶魔领主都对付不了，更何况又多了一个真神化身？

　　那么只有瞬间释放的瞬发法术才有机会奏效。让它们能够成功脱身。

　　不过即使是半神巫妖，也没有能力为自己准备多个传奇法术层次的瞬发法术，必须留在关键的时刻使用才不会浪费，倒是九级法术之中有几个威力不输于一般传奇法术的特殊法术它事前准备了一个。

　　就见半神巫妖抬手做了一个简单的手势，一个法术就瞬间释放了出来。

　　感觉到对方这个法术释放时的波动，唐纳德就知道这是九级许愿术。

　　虽然威力不一定很大。但是在命运领域的神奇作用之下，有这一定的几率会出现他所不想要看到的情况，未免这种情况的发生，唐纳德当即也释放了一个相同领域的法术来阻止这一道许愿术。

　　半神巫妖的目标并不是被斗篷包裹着的真神化身，而是正在与自己两个同伴激战的深渊炼魔。

　　奇迹术是神术版的许愿术，可以用来转化奥术，效果基本相同！

　　现在是真神身份的唐纳德随时可以由本体那里借取力量来施展九级以下的神术，与同级法术相比，这样更加节省力量，不会让这化身因为消耗太多力量而无法回归。

　　瞬发的奇迹术当即就将对方许愿术的效果抵消，无论半神巫妖想对安普斯施加的是什么效果。

　　做完了这些的唐纳德马上又退出了战场，他不会直接参与战斗，只是在半神巫妖又搞出什么动作的时候加以阻止罢了。免得到时候不得不杀死其中一个敌人，又受到深渊意志的冲击。

　　而有着唐纳德在外围的干扰，有着觉得强大实力和趁手武器的安普斯当即就将三者之中实力最弱的吸血鬼领主给斩杀。

　　在斩魔剑的特殊属性之下，半神吸血鬼原本仗以保命杀敌的那些化血分身等能力完全失去了作用，被普通武器斩成两截的话，半神吸血鬼领主随时可以重新聚拢起自己的身体，仅仅损耗一点点力量而已。

　　但是被斩魔剑懒腰斩断，下半截身体瞬间就失去了所有力量与生机。

　　只有心脏和大脑所在的上半截身体还在苟延残喘，不过随后被深渊炼魔补了一剑，这只狡猾的半神吸血鬼就彻底了账了！


第六百三十四章 不死之王回归

　　失去了一个同伴，剩下的两只半神不死生物的联合领域便完全压制不住安普斯炼魔领域的侵蚀。

　　半神巫妖尽管因为不死生物的原因身躯坚如精钢，但是到底是法系职业，与专职物理战斗的半神强者相比还是有些差距，如果不是有着吸血鬼领主从中灵活抵抗以及飞行暴君这个强大肉盾的存在，光是半神巫妖恐怕早就被深渊炼魔一剑斩了，尽管半神巫妖在三者之中实力隐隐居于首位。

　　现在失去了半神吸血鬼领主这个敏捷型刺客的牵制，原本就有些捉襟见肘的战斗，更是顾此失彼，使它们两大半神不死生物穷于应付。

　　仿佛是腐烂的巨龙尸体一般的飞行暴君是变异的不死巨兽，与缝合尸怪类似，都是由死灵大师所创造出来的怪物！

　　飞行暴君最强大的就是它强悍的肉体战斗力，无论是冲撞还是扑击，其力量都不输于一头全盛时期的传奇巨龙，再加上其身上一直环绕着的足以感染神性生物的强烈腐毒瘟疫之气，普通半神不要说战胜了，就算是与它对敌都有些困难。

　　但是这些优势对于安普斯这位新晋的深渊领主来说却完全不占优势。

　　对于曾经退避三舍的三大半神强者的围攻，如今的安普斯却没有任何畏惧，如果是两个真神级别的存在他或许还会有所顾忌，但是三个半神不死生物，即使没有位面主场加持，也不过是给他送菜来的。

　　首先安普斯庞大的恶魔真身在力量和强度上就更胜于飞行暴君已经腐朽溃烂的躯体，其次那些腐毒瘟疫之气在还没有散发出来之前，就被安普斯领域之中的炼魔之焰给焚烧殆尽了。

　　作为深渊炼魔最强大的几个天赋之一，炼魔之焰与唐纳德恶魔猎手化身的献祭之火有着相似的作用，又有着毁灭金身的毁灭之焰部分效果，虽然威力照比这两者都并不突出，但是却胜在应用方面广泛。无论是有形的、无形的，还是特殊形态的存在，都可以被炼魔之火伤害到。

　　尤其是现在安普斯已经成为了下位神层次的恶魔领主，炼魔之焰的威力也随着一身实力有了大幅度的提升。

　　两只半神不死生物光是防御对方领域和攻击就已经疲于应付了。更不要说腾出手来反击。

　　所以在除了身躯庞大与一身剧毒腐蚀能力之外再没有其它优势的飞行暴君支撑不住，被深渊炼魔以真神器大剑斩杀之后，在唐纳德化身从旁注视的情况下，半神巫妖也失去了逃走的机会，步了两个同伴的后尘。

　　斩杀了三大半神敌人之后，心情畅快的安普斯不由得仰天大吼。

　　这场战斗为他带来的除了战斗经验与适应了身为一位恶魔领主的强大实力之外，三个半神敌人的死亡也使得深渊意志给与了他极大的馈赠。

　　“杀戮果然是深渊最佳的修行方式。三个半神敌人就已经将你的力量由下位神初期推升到下位神巅峰的程度，可惜终归是借助外力达到的，这些力量在我的计划实施之后，恐怕至多只能保留下来三成！”

　　唐纳德在一旁看到了安普斯的力量进步之后感叹的说道。

　　倒是安普斯想的很开。

　　“主人放心好了，我可不会被突然强大的力量冲昏头脑，只有掌握在自己手中的才是真正的实力！”

　　唐纳德点点头。

　　“说的不错，下面就是抓紧时间肃清这层位面，估计很快就会有新的麻烦找上来。到时候你恐怕就没有时间处理这些杂务了。”

　　说完，两人便返身回到了嚎叫要塞之中。

　　清理了一遍位面之中不合作的存在之后，安普斯便依靠自己作为第422层领主的身份和权限。全力运转虚拟神格，为这层位面添加了属于自己的规则特性。这行为就如同是真神在完善自己的神国规则一般，是所有成为恶魔领主的存在在获得位面掌控权之后，都首先要进行的一个重要步骤。

　　这样一来，外来者进入到这里就会受到无形的规则压制，而且也相对封闭了第422层，使得半神一下的存在基本上无法进入，半神之上想要进入也要费一番功夫，而且也得乖乖受到规则压制，一身实力发挥不出几成。

　　这就给了位面主人更多的时间来了解和掌控这座位面。

　　当然要完成这一点。需要不少的时间去进行，以安普斯现在的实力和对规则的掌握，至少需要三天时间才能初步封闭422层，将这座位面布满自己的规则。

　　这还是深渊炼魔在唐纳德这位强大真神手下得到了不少这方面的知识的原因，如果换做是豺狼人之王耶诺古那样成神数千年了仍旧停留在新晋神层次上的废柴真神兼恶魔领主，估计得花费数年才能完成这初级的步骤。

　　唐纳德的化身停留在嚎叫要塞之内。在安普斯进行位面规则改造的这个过程中，他的任务就是必须撑过三天时间，抵挡一切外来敌人，不使安普斯掌控位面的过程受到打扰。

　　这是一个简单也困难的任务，简单的是，一般情况下，已经确认归属的位面是不会有不怀好意者前来打扰的，因为这就相当于向新晋的恶魔领主宣战，而且是不死不休的那种。

　　困难的是，已经有一位强大的存在将这第422层位面视为了囊中之物，不久之后必然会前来讨回。

　　一旦有一个强敌出现，那么就会引来更多猎食者的窥视，那样将是麻烦不休的情况。

　　幸而这一次唐纳德派出化身时的准备充分，而且他也针对了这种情况作了最坏的打算。

　　这段时间对于唐纳德来说就仿佛是暴风雨之前的宁静，好在他也不是那种初上战场的新兵，对此仍旧沉得住气，没有丝毫的情绪波动。

　　平静了一天之后，就在安普斯进行位面规则改造的第二天，一股强大的威势降临到了第422层。

　　在寂暗大草原西北方向，一片群山之中充斥着浓郁而腐朽的负能量气息，这里便是多瑞森派驻在耶诺古手下的不死生物所占据的领地。在崎岖的群峰之间各条小径隘路不可避免地塞满了饥饿不死生物。

　　在这尖啸群峰之中，有一座被废弃的地下洞窟群落，其中隐藏多条古代坑道，便是通往无底深渊第421层食尸鬼之王多瑞森所统治的苍白国度的位面通道。

　　这种天然联通两个深渊位面的位面通道多数出现在相邻近的两个位面之间。

　　由于安普斯刚刚开始改造位面规则。还没有来得及封闭这里的通道，所以任何人都可以经由苍白国度位面来到这里。

　　唐纳德虽有多种办法将其封印起来或者破坏，但是他却没有那么去做。

　　因为他要的就是这个效果。

　　在对方那股强大的威压降临第422层之后，唐纳德就已经赶到尖啸群峰之外迎接这位客人了。

　　所以在入侵者刚刚出现在尖啸群峰之外的时候，就见到了一个身披灰色斗篷的存在。

　　见到苍白的食尸鬼之王身前那位浑身死气弥漫的“豺狼人之神耶诺古”的身影，唐纳德轻叹一声说道：“看来耶诺古已经陨落了，想必它的力量也被你所窃取了吧？不死之王阁下……”

　　“耶诺古”浑身环绕着灰白色的不死神性光辉。之中还夹杂着深红的力量，见到自己的身份被揭穿，本来也没打算怎么掩藏的奥斯卡当即就怪叫着说道：“既然知道我的身份，还不跪地臣服，并且将422层位面献上，或许我还可以给你一个追随与我加入伟大不死者行列的机会，否则的话，死亡不会是你的结局！”

　　唐纳德闻言并没有动怒。而是好笑的说道：“真是一场笑话，奥斯卡，我看你东躲西藏的这些年都活在无脑的魔虫身上了。你只不过是一个占了别人躯壳的化身在此就如此大言不惭的开口威胁，要是你的真身降临我还有几分顾忌，可是做了上千年缩头乌龟的你敢降临真身吗？恐怕一露面就要面临几大上位神的围攻了吧！”

　　被人戳中了痛处的不死生物之王当即就是一阵狂怒。

　　“无知愚蠢的神祇，你该死……”

　　愤怒的奥斯卡不出手则已，一出手便是强大的杀招，作为战斗经验无比丰富的古老恶魔君主之一，不死生物之王可不会轻易犯那种轻敌大意的错误，除非敌人隐藏的很好，实力出乎它的意料之外。

　　远比一般邪恶生物所施展的更强大的亵渎术化作一幢晦暗的光柱朝着唐纳德所在激射而去。

　　如果被这道蕴含着污秽与邪恶法则的天赋类法术能力击中，即使是真神化身也会有些麻烦。

　　紧随亵渎术之后的便是渎神之语。这是与亵渎术类似但是更强大的邪恶力量，以最邪恶污秽的语言化为诅咒力量去腐化任何非邪恶阵营的存在，尤其是对正义善良阵营的目标伤害最大。

　　这是奥斯卡看出了唐纳德的存在乃是一具真神化身，所以才采用这种最合适的方式进攻。

　　对于亵渎术和渎神之语这两大攻击，唐纳德不想被任何一个击中，尤其是在深渊位面这样的环境之中。得不到本体力量支持的他一旦沾染上一点不洁之力，就需要剥离掉那一部分化身的躯体。

　　要知道化身的血肉基本上都是由神力创造出来的，可以说神力便是其组成部分，所以丢掉任何一部分躯体都是在减少化身的力量储备。

　　这些是两个真神化身进行战斗往往会越打体型越缩小的原因所在。


第六百三十五章 末日真言的对决

　　面对不死生物之王的袭击，唐纳德也毫不客气的给与还击。

　　自然之怒出手，天谴之光流星一般将对面两位不死的存在锁定，然后便是一道天谴神雷与一连串的自然法术轰击过去。

　　带有自然和净化领域力量的天谴神雷和自然法术轰炸过后，即使以两位神级不死生物的强悍身躯，也不免有了一些破损，身外的领域力量也被炸的七零八落，不过y也只是看起来狼狈而已，实际上它们自身的实力却没有受到多少影响。

　　“在死亡中腐化吧！”

　　这时候不死生物之王已经接着再次出手，释放出自身的腐化领域，而其手下的食尸鬼之王也挥舞着利爪朝着唐纳德袭击而来。

　　“来的好！”

　　对此唐纳德好不迟疑的一挥手释放出了一尊暗金色的雕像，一眨眼便壮大为超过二十高下的硕大九首十八臂的强大傀儡。

　　这尊傀儡上方的九颗头颅除了最中央的那个面无表情双眼紧闭之外，其他的都是不同表情，有慈悲、有愤怒，有喜悦、有悲伤，面色神态各异的存在，整座傀儡看起来与真神躯体一般无二，但是气息上又与一般真神有着明显的区别。

　　毁灭金身的出现使得战场的局势瞬间发生了扭转。

　　强大的超过一般中位神领域的毁灭领域将奥斯卡同样中位神层次的领域接下，蕴含着死亡、腐朽以及负能量等方面法则力量的腐化领域对上了以毁灭一切为存在原因的毁灭法则所生成的领域，顿时失去了面对一般真神强者的优势。

　　这让奥斯卡想起了自己的老对头欧斯塔希乌斯，只是毁灭君主的毁灭领域之中还存在着疯狂与混乱的力量，而眼前存在所释放的毁灭领域虽然要弱了不少，却显得更加纯净。

　　占据了豺狼人之王身躯并且吸取了其力量的奥斯卡化身已经达到了中位神的实力，唐纳德知道这远远不是自己凭借一个半神化身就能够抗衡的力量，所以很快就释放出了自己第一个底牌毁灭金身。

　　在同是中位神层次的两大存在战斗在一起的时候，这边唐纳德的恶魔猎手化身也对上了离开了自己领地力量支持，但是仍旧有着新晋神实力的食尸鬼之王。

　　多瑞森的外表看起来就仿佛是一位风度不凡的贵族管家。除了枯萎的身躯之外，完全不像是普通食尸鬼那般佝偻与猥琐，一切动作都显得彬彬有礼。让人有一种它应该转化为一个高贵的吸血鬼贵族而不是丑陋的食尸鬼的错觉。

　　不过如果这样就小视了这个对手，那么就是十分愚蠢的将要陷自己于险境了！

　　有着可比神器的锋利利爪。食尸鬼之王的可怕攻击就仿佛是最优雅的刺客，每一击都十分华丽，却又带有着致命的优雅。

　　不过手持自然之怒这样巅峰层次的初等神器的唐纳德化身也是令食尸鬼之王忌惮的角色，蕴含无限生机的自然领域的力量是除了神圣的正能量之外最克制不死生物的力量，伤害力还在火元素之上。

　　毕竟不死生物本身就是违背自然秩序的产物，是脱离自然生态轮回的存在。

　　之前被天谴之光锁定又被天谴神雷的爆炸波及，已经让多瑞森感觉到了灵魂之火之中引发的一阵剧痛。完全不输于被圣光灼烧的那种痛楚。

　　所以尽管多瑞森认为自己的实力对比对方半神化身要占优势，却也不敢让那柄神器长枪击中，因此战斗起来就多了一些顾忌。

　　随着时间的流失，正在战斗中的奥斯卡化身就感觉到周围空间对自己的压制有了增长，尽管这种增长还不明显，但是却是真实存在的。

　　唐纳德之所以没有封闭第422层与第421层之间的天然位面通道，便是因为在这里自己有着类似主场的优势。

　　唐纳德自身的实力虽然不会像安普斯这个新任恶魔领主那样获得增幅，但是却在安普斯打下印记之后。不再受到该层位面深渊规则的压制，而他的对手就享受不到这样的优势了，不但如此还要受到位面规则的针对性压制。

　　在与毁灭金身持续战斗了一段时间之后。奥斯卡就敏锐的感觉到了自己处于劣势，失去了自身大部分力量，又丢失了原本的神器，只依仗本身力量空手对敌的它虽然未露败象，但是却无法奈何本身就相当于一件强大中等神器，手中又持有多见真神器与次神器的毁灭金身。

　　见到这种状况，奥斯卡当机立断的打算拿出自己的杀手锏。

　　就见到占据了被转化为不死生物的豺狼人之王躯体的奥斯卡化身通过领域对撞，暂时逼退了毁灭金身，与对手拉开了一定的距离，然后朝着手下的食尸鬼之王喊了一句。

　　“快点解决这个麻烦。然后去把那只妄图占据我的位面的恶魔抓出来……”

　　说着，奥斯卡就神情暴虐且肃穆的对着毁灭金身，开口吐出了一个并非多元宇宙任何种族语言存在的字眼。

　　见到奥斯卡的先期动作，唐纳德便知道这位不死生物之王是要准备释放大招了，于是唐纳德也爆发了自然之怒的力量，暂时逼退了多瑞森。同时神情肃穆的朝着奥斯卡化身所在也吐出了一个类似但却不同的字眼。

　　两个音节一发出，就各自化为一股仿佛末日一般的毁灭性力量，两股同源的力量降临之后相互接触在一起，顿时大部分都瞬间抵消，但是由于二者的施法者在对这种力量的掌握方向上有些不同，所以仍旧有些许力量泄露了出来。

　　在无声的爆发之中，就算是奥斯卡这样的中位神不死化身都无法视物。

　　等所有存在都能够看到周围环境之后，就可以发现仅仅是那一点微少力量的泄露，便照成了方圆数千尺的地面都被毁灭，就仿佛是小型核弹爆炸之后的现场。空间结构都受到波及的不时还有细微黑色闪电一般的空间裂缝闪现。

　　“怎么可能？你怎么能掌握我创造的末日真言？”

　　强烈而狂暴的能量风暴过后，被毁灭性力量波及的奥斯卡不死化身浑身狼狈，不敢置信的指着对方说道。

　　不过话未说完，就自己想通了这句疑问的原因。

　　“原来是你，毁灭我的化身，偷取我的末日之书的可恶窃贼……”

　　也只有得到它所记录末日符文的那本末日之书，才能掌握它所创造的末日真言的力量。

　　得知了真相的不死生物之王既愤怒又喜悦，之前还准备成功获取第422层力量之后就去追索这个窃贼，没想到对方竟然自己送上门来！


第六百三十六章 忠诚的代价

　　深渊第422层位面在诸多深渊位面之中也算是比较大型的一个了，其空间大小起码相当于没有与图腾大陆融合之前的主世界，甚至还要更大一些。

　　只是深渊位面的强大与否除了本身空间大小之外，还有看内部生物的数量与实力，以及本身环境，422层大则大已，但是却只有数量最多的豺狼人和人类奴隶等其他生物也不过几十万而已，剩下的都是些没有智慧的野兽，所以在很多恶魔领主眼中，422层位面实在是荒凉的可以。

　　而且整个位面的最强者还都是集中在少数外来的不死生物与恶魔生物之中，豺狼人群落之中除了耶诺古这个王者之外，没有再出过一位半神。

　　末日真言的力量超出了唐纳德预计，单单是泄露出来的那一些就让他这个真神化身也难以正面抵抗，如果一枚完整的末日真言力量爆发出来，恐怕就算不是真的毁灭大半个422层位面，结果也是差不多了。

　　好在目前这层位面正处于规则压制越来越强的情况下，战斗波及的范围并没有想象中的那么大，仅仅是给尖啸群峰所在造成了严重的破坏而已。

　　不过反正这里本身是多瑞森派驻在此的不死生物的聚集地，集合了苍白国度侵蚀来的阴冷与死亡力量，在安普斯掌控位面之后也将要重新清理一遍，将所有负能量环境清除干净。所以唐纳德才会选择将战斗地点安排在这里，这样一旦战斗起来也不会顾忌太多。

　　激烈的战斗因为这场能量风暴而被迫暂时中断。两方都各自专注于抵抗风暴的波及。

　　同样被末日真言力量造成的末日风暴波及的唐纳德化身模样现在也不好看，原本掩饰身份的斗篷已经消失不见，即使是一件真理之书具现化出来的魔法装备，却也无法在这股可以威胁上位神存在的强大力量之下幸存下来。

　　好在唐纳德有着比自然之怒更强大的力量在暗中护住自身，这才没有受到什么伤害。只不过没了斗篷之后却是现出了化身的真容，落在奥斯卡眼中自然可以很容易就据此追查到他的真正身份。

　　而且连魔法装备都无法幸免，那些普通衣物就更是不堪一击了，所以赤身裸体是难免的，他只能以神力再创造出一件衣服来。作为人类封神的他毕竟不是恶魔那种没有羞耻心的生物，还不习惯于赤裸着与敌人战斗。

　　如果对方是一位美丽的女神，那当然是春光一片大好，但是现在对上的是不死生物之王奥斯卡的不死化身，而且还是豺狼人之神耶诺古那副猥琐样的躯体，这让唐纳德看上一眼就有着将其彻底毁灭的冲动。

　　面对暴怒的奥斯卡化身唐纳德毫不畏惧的说道：“奥斯卡，你们的到来是不智的，如果痛快的退去。还可以给自己保留一条后路，不然等待你们的将会是想象不到的困境！”

　　见到对方真神化身直言不讳的威胁，奥斯卡气急反笑的说道：“好大的口气！我倒要看看你这个小小的真神化身能够做到什么程度，末日真言的力量可不是那么好掌握的！”

　　说着竟然再一次开口吐出另一道末日真言。

　　原来除了化身所记忆的一枚末日真言之外，奥斯卡还让本体将其中一枚末日真言符文寄托于耶诺古的身上，要知道末日真言非上位神层次的材质是无法长久承载的。也就是说以下层次的存在只能临时承载一段时间便会被末日真言的力量所毁灭。

　　这样做虽然会使得这具难得的真神不死躯体不久之后便濒临崩溃，但是却可以使它获得两次释放末日真言力量的机会，对于奥斯卡来说是一个不得已而为之的选择。

　　不过对于失去了末日之书的不死生物之王来说，本体身上所记忆的末日真言是用一次少一次了，这一次豁出这样巨大的代价。也是因为被唐纳德逼急了，而且只要能够成功拿下对手，就有机会由对方手中夺回末日之书与邪恶本源，那么一切也都值得了。

　　没有想到奥斯卡又搞出一枚末日真言的唐纳德顿时知道事情有些麻烦了，如果换在平时，他不能及时阻止这股末日般的力量爆发。那么安普斯刚刚掌握的422层位面就基本上报废了。

　　那么他的一切计划也就大半失去了价值。

　　但是如果想要对抗末日真言这样可以威胁到上位神的强大攻击的话，就必须动用相同层次的力量，那么就会暴露自己有着高等神器的强大底牌，从而引起整个多元宇宙强者们的觊觎。

　　不过现在唐纳德却有着更好的解决办法。

　　就见到他面对强大的危险却微微一笑，手中突然浮现了一本仿佛阴影一般的黑色皮卷，上面浮现着十三枚仿佛陨落星辰一般的强大符文。

　　神光闪现，唐纳德伸手朝着黑色皮卷上一挑，便剥离出一枚仿佛燃烧着的符文。化作流光迎向了不死生物之王所吐出的末日真言。

　　又是一场无声的能量爆发，这枚燃烧的符文的力量显然要比奥斯卡所释放的还要更加强大，在抵消了对方的能量流之后，便化作毁灭性的力量朝着奥斯卡所在的方向扑去。

　　毕竟唐纳德是剥离了末日之书这件神器其中一道符文的力量，以其自毁消失为代价所释放出来的末日真言，自然要比奥斯卡所释放的更为猛烈。

　　反正他已经有了自己的末日之书，奥斯卡所创造的这本便成为了可以随时取用相当于高等神器级别的一次性道具。用来对付不死之王自身。显然也不会浪费。

　　“该死的神祇，竟然敢毁坏我的末日之书，难道你舍得让末日真言的力量彻底消失吗？”

　　见到对方如此对待自己的心血之作，奥斯卡心疼得都要滴出血来，愤恨的怒吼着。

　　但是它知道末日真言强大的规则锁定了目标，即使自己这时候传送离开，这股末日的力量也将会跨越空间追随而去，与它不死不休。

　　作为创造者，奥斯卡自然了解末日真言这种不摧毁目标就不会消失的强大特点，它不会傻到选择躲避。那样只会是徒劳无功，而且越来越危险而已。

　　一旦末日真言在追逐目标的过程中引发了周围环境的变动，从中吸取到足够的灾难之力，那么就将会前所未有的强大，很可能就此引出一连串的灾难，甚至毁灭掉几座大位面才会彻底终结。

　　所以想要阻止这股力量，最好的方法就是让它去毁灭一个目标。

　　比如一个被逼的走投无路的真神，可以将其蕴含自己气息的化身或者神器抛出来抵挡。这样化身与神器被毁灭之后，他的真身就有可能幸存下来。

　　再者有强大的高等神器或者本身是上位神层次的话，也可以借此将末日真言的力量分次抵消干净。

　　不过要是有高等神器和上位神的力量的话，奥斯卡面对这些下位神层次的对手也根本不必释放出末日真言的力量了，更不会有自己的宝物被窃取的情况出现。

　　所以奥斯卡只能选择第一个办法，找东西代替自己被毁灭。

　　就见到不死之王怒喝一声。便朝着那股毁灭性的末日能量迎头冲了过去，与此同时，一团恶鬼附身似的浓黑烟雾从耶诺古的身体中瞬间抽离出来，然后急速的倒飞回去，虚无的黑烟迅速化身为一只羊头恶魔的形态。

　　反正这具不死神躯承载过末日真言的力量之后也将要自我崩溃了。对于奥斯卡来说，不如废物利用一下，为自己抵挡这一次攻击。

　　而这时豺狼人之王的躯体已经与末日真言的力量相撞，在奥斯卡有意的操纵之下这具真神不死躯体瞬间自爆，顿时将这股末日真言的力量摧毁了一半。

　　但剩下的一半末日力量仍旧毫不放弃的朝着已经脱离出豺狼人之王躯体的奥斯卡化身追击过去。

　　显然这位不死生物之王再一次失算了。被它吸取了力量只剩下不朽真神躯体本身自爆也是威力有限，想要摧毁整股末日真言的力量就有些力不从心了。

　　“该死……”

　　感觉到一具真神躯体自爆也无法彻底湮灭这股末日力量。奥斯卡破空大骂了一句，然后竟然反手将自己身边最忠诚的手下食尸鬼之王多瑞森抓起来朝着残余的末日力量抛去。

　　“多瑞森，我最忠诚的仆人，是该你为主人尽忠的时候了！”

　　在抓起多瑞森的同时，奥斯卡就已经通它们主仆之间的紧密联系，将自己的气息瞬间覆盖在食尸鬼之王的全身，即使多瑞森想要反抗，也不可避免的会被末日力量所缀上。

　　何况食尸鬼之王对于奥斯卡这个主人的忠诚高到了难以想象的程度。整个过程中，被主人被迫的多瑞森明知道这样是去送死，却也一丝反抗的行为也没有出现。

　　显然为了奥斯卡这位创造出它的主人，食尸鬼之王忠诚到了可以随时牺牲自我的伟大程度。

　　没有来得及说出一句话，深渊第421层苍白国度之主，食尸鬼之王多瑞森，这位已经达到了真神级别的强大不死生物的命运便在此一时刻彻底终结了。

　　见到奥斯卡这般自私自利的做法，以及食尸鬼之王无怨无悔的自我牺牲以拯救主人的伟大情操，唐纳德对与奥斯卡感到无比唾弃。

　　面对这样忠诚的手下，他就算是选择自己去陨落，恐怕也不会让其替代自己去死，因此心中灭杀奥斯卡这个扭曲变态恶魔的念头更加的强烈了。


第六百三十七章 深渊之怒（一）

　　“你就这么让你最忠诚的仆人，而且有可能是你悲惨一生中唯一一个如此忠诚的存在替你去死吗？”

　　在食尸鬼之王这一位真神不死生物如烟花般灿烂的陨落，抵消了剩余末日真言的力量之后，唐纳德没有继续进攻，语气平淡不着喜怒的对着逃窜到了前方的不死生物之王化身说道。

　　虽然外表没有丝毫愤怒的意思，但是熟悉唐纳德的人就可以从其平静的神态中感觉到这位脾气一向是比较平和的男人是真的动怒了。

　　不知廉耻为何物的奥斯卡理直气壮的说道：“为我牺牲不是它最大的荣耀吗？”

　　见此，唐纳德也不再多费唇舌，一震手中自然之怒，天谴神雷便随后流星一般激射而出。

　　与此同时毁灭金身也在他的操控下朝着奥斯卡杀去。

　　原本还占有优势的不死之王现在只剩下自己一个化身，尽管有着中位神层次的实力，但是却在这里受到位面规则的压制，而对手也有着同等甚至更强大的战斗力，还有一个手持强大神器的真神化身得势不饶人的发起猛烈进攻，这一次轮到它被追击的狼狈逃窜了。

　　在毁灭金身和唐纳德的多重打击下。奥斯卡化身很快被压制的无力反抗，只能被动防御，好几次都是靠着丰富的经验与隐藏的力量化险为夷，根本没有反击之力，如果不是它曾经乃是上位神那一层次的强大存在，本身又是一位造物主，即使力量衰落到了如今，也不是一般真神可比的，不然早就在唐纳德半神化身与毁灭金身联手打击之下陨落不知几次了。

　　就在这时，唐纳德一个大裂解术突然释放出来。瞬间瓦解了奥斯卡化身的大部分防御，与此同时就见他庄严口诵道：“我希望，违背秩序的存在必将崩解！”

　　紧接着，一只方形的木鞭在大预言术出口的同时便脱手而出，跨越了空间，出现在奥斯卡身后，朝着不死生物之王所在击打下去。

　　啪的一声轻响，秩序之鞭击打在奥斯卡化身的背上。没有血流如注，甚至没有任何伤口出现，但是奥斯卡却脸色骤然一变，仿佛时间被冻结了一般，整个化身发出了咔嚓嚓的清脆声响，就好像是玻璃被辗碎的声音。

　　就见到前一刻还狰狞可怕的奥斯卡化身此时周身出现了一片片的皲裂纹。就好似玻璃雕像一般碎裂开来，近乎整个身躯都随风剥落下来。

　　只保留小半部分身躯还存在，其中隐隐透出神性的光芒闪现，显然那是这具化身的神性核心。

　　大预言术结合秩序之鞭，在大裂解术先一步解除了对手的体外大部分防御力量之后。三重进攻集合在一起，即使是毁灭君主那样的强大存在，也无法避免的受到制裁，更何况现在在次的不过是不死生物之王的一具化身而已。

　　尤其奥斯卡这样的存在乃是秉承深渊邪恶、混乱与毁灭的本源而生，又刚刚吸取了耶诺古同样混乱邪恶以及狂暴的力量，唐纳德所施展的这些属于秩序领域内的规则力量对于它的伤害要远远超过其他属性的力量。

　　不死生物之王得益于自己怕死的小心在化身体外附加了多重防御。即使是真神化身释放的大裂解术也没能完全破除这些防御，这才有机会幸存下来一小半的化身，不过损失了大部分力量的奥斯卡连重新凝聚身形都来不及去做，便一头扎入战场下方的群峰之间。

　　几乎濒临陨落的奥斯卡便只剩下了一条路可以走，那就是尽快逃离这个位面，逃离对手的追击。

　　尽管憋屈无比，但是奥斯卡的化身还是选择了往尖啸群峰下方连接两座位面的位面通道那里遁走。

　　唐纳德见到奥斯卡趁机遁走，却是正中他的下怀。

　　于是装作来不及追击的由后方赶上。只差了一步在奥斯卡之后来到位面通道之外。

　　而此时不死生物之王的化身已经整个身子进入了位面通道之内，回首将自己包含怨恨的声音传出来说道：“该下深渊的神祇，你给我等着……等我的本体恢复力量，就会把末日真言全部夺回，我所创造的力量是绝不可能让其它存在染指的！任何冒犯了伟大不死王者的存在都将接受命运最凄惨的安排……”

　　说完就爆发了一股力量，将这条位面通道给摧毁，让唐纳德无路可追。

　　奥斯卡笃定对手不敢在这空间不那么稳定，稍一动用强大一些的力量就会造成通道塌陷甚至空间崩溃的可怕情况下继续追击自己。

　　到时候就算是上位神恐怕也只能保住自己不被爆裂的空间风暴撕裂，至于能否在被卷入时空乱流之后找到原本宇宙的位置顺利回归？那就要看他的运气了！

　　在后方看着这条天然位面通道毁灭的唐纳德闻言嗤笑道：“末日真言虽然是你所创造的，但不如说是宇宙意志假于你手而出现的力量罢了！即使是宇宙也会有着终结，除非是跳出时空与命运限制的至高诸神，不然就是上位神也有着陨落的时候，这等代表宇宙终结的力量岂是你一个落魄的恶魔领主可以完全掌握的？末日之书落到我手里，要比你这个悲哀的变态不死者合适多了！”

　　就在他说话的同时，另外几条连接两个位面的通道也先后被毁灭，看来奥斯卡的化身是真的惧怕了唐纳德这个看起来弱小但是却频出意外手段的对手，短时间之内是不打算再与他对上了。

　　就这样，这一处从深渊第422层与421层两座位面诞生开始，就不知存在了多少年的天然位面通道便于今日彻底毁灭。

　　如此想要来往这两层位面，就只能通过深渊其他位面中转了。

　　见到这种状况，唐纳德也不感到意外，如果说他对于第421层这一座位面没有什么心思，那纯属是骗人的，毕竟苍白国度虽然不比422层广大，仅仅相当于一般大一些的小型物质位面，但是却也算是一座价值不错的位面，如果能够驱除其中死亡与负能量方面的规则的话！

　　可是唐纳德却懂得知足常乐与适可而止的道理。

　　他让安普斯占据422层位面本身就是不怀好意，一但计划成功进行之后，便已会引起深渊意志极大的震怒，如果再贪图421层位面，那么就是他也没有把握摆脱深渊的制裁，活着离开下层界了。

　　何况他留着奥斯卡的化身还有着不小的用处，如果追击到苍白国度之后，必然要将其尽快消灭，不然让它掌控了421层，获得位面之力加持，事情就又平添了许多变数。


第六百三十八章 深渊之怒（二）

　　空间另一边，成功逃离到苍白国度，并且毁灭了两个位面之间的天然通道的奥斯卡化身可不知道另一边的唐纳德是如何想法。

　　对于这一次行动的失利，它先是有气又怒的大发了一通脾气。成为恶魔领主之后这漫长的岁月里，除了千年前面临四大上位神强者以及多位真神级敌人的围攻之外，它还从来没有像今天这般狼狈过。

　　不过到底是曾经处在多元宇宙最顶端的那一层次的不死之王，在发泄够了冷静下来之后，对于自己的下一步开始思考起来。

　　按照它的想法，多瑞森已经陨落，422层又暂且无法夺取，那么不如先把421层掌握在手中，免得夜长梦多再次出现什么意外的变故。

　　苍白国度本身就是专为不死生物所准备的乐园，奥斯卡这个不死的王者想要掌控这里，自然要比一般恶魔强者还要更加的容易。

　　回到嚎叫要塞之后，两天时间一晃而过，这期间除了失败的奥斯卡之外，再没有任何外来者出现，这让安普斯得以顺利的初步掌控了整个422层位面的大权。

　　“恭喜你！”

　　见到了实力又有小部分增长的安普斯，唐纳德开口祝贺着。

　　安普斯谦卑的说道：“这都是主人带来的！”

　　唐纳德点点头表示满意，然后说道：“既然你已经成功掌控了这层位面，那么这里就不能再称作耶诺古的领域了，需要重新为422层起一个响亮的名号！”

　　安普斯对此有些头大的说道：“还是主人你来起吧！我实在想不出什么好名字！”

　　唐纳德闻言也不推辞，心中一动便脱口说道：“不如就叫地狱吧！这里将是物质位面罪恶的凡人死后的灵魂归宿和牢狱，你看怎么样？”

　　“地狱？这个名字不错，比什么苍白国度还有死亡荒原之类的都要特别！”

　　“另外作为一个位面之主，你的名字也必须改变了，你的真名将被保存，从今天开始。你的新名字便是阿斯提莫斯，地狱之王！”

　　唐纳德的话让安普斯，现在应该说是阿斯提莫斯感到一阵的激动。

　　“我是地狱之王……”

　　一个恶魔最大的理想，便是成为一位伟大的恶魔领主。甚至是深渊三巨头那样的存在。

　　安普斯历经了早年获得半神的实力，刚刚成为第八层领主就被对手的阴谋击败，沦为蜘蛛女王的玩物，后来沉沦了数百年之后，才被迫归于当时还是凡人法师的唐纳德手下，从最开始的不甘，到后来的逐步忠心。以及现在的彻底臣服敬畏，其中艰辛不足为外人道。

　　如今终于成就了一方深渊领主之位，而且还不是那些普遍半神阶位的低级恶魔领主，已经是执掌一座广大位面，实力达到下位神顶峰状态的深渊领主，这在深渊各层的恶魔领主之中，也算是中等的存在了。

　　而且在背后主人的扶持之下，阿斯提莫斯有信心冲击深渊三巨头那样的恶魔君主的境界。

　　在确立了位面称号与领主的名字之后。整个第422层位面仿佛都鲜活了起来，这是这层位面正式承认了它的称号与领主的存在。

　　“现在你去将这座位面移动起来，远离苍白国度所在。但是又不能太远！”

　　听了唐纳德的吩咐，深渊炼魔当即行动起来，将第422层位面开始朝深渊中层方向移动，期间与421层擦过，那位不死之王竟然出奇的没有出来干预。

　　大概半个月之后，422层便已经升到了421层的上方，有一定的距离，但是却也没有离的太远。

　　由于是在深渊的轨道内部移动，虽然移动一座位面消耗的力量极大，但是却并不会受到多少阻碍。

　　因为即使是无尽深渊各层位面之间。也不是固定不变的。

　　多元宇宙是基本成树形结构的，由于上方给下层界带来的能量冲击，相当于最底部的根部的整个深渊，都在无时无刻的呈螺旋状的旋转，就仿佛是浴缸下水口形成的漩涡一般。

　　深渊便是整个多元宇宙的漏斗，也可以称之为垃圾处理场。宇宙中所产生的一切负面的、带有毒素与杂质的能量都会由上层界和中层的物质位面沉淀到下层界底部的无底深渊，经由整个漏斗过滤之后，形成最纯净的能量再返还给多元宇宙。

　　因此深渊尽管被大多数其他层面视为毒瘤，但是却是宇宙不可缺少的一部分。深渊之上便是冥界，恶魔便是集结了被冥界排斥出来的邪恶与混乱带有众多杂质的灵魂碎片而诞生的存在。

　　由于不时会有强大的恶魔领主由物质位面和其它层面引诱或者掠夺其它生命，乃至征服整座位面，导致了无尽深渊这个原本作为垃圾处理场的存在深渊越来越壮大，最后很有些尾大不掉的原因。

　　出于各方面的原因，很少会有深渊领主愿意移动自己的位面，首先消耗了自身太多力量不说，一旦见到了自己的虚弱，手底下那些恶魔起了异心，很可能发动叛乱就是最大的一个问题，更不要说敌人见到自己实力大衰会不会趁机袭来了！

　　如果不是有着唐纳德的力量支持，阿斯提莫斯也不会消耗这么多力量去做这无谓的变化。

　　“下面就是招收恶魔手下，并且将奥斯卡的消息散播出去了！”

　　在唐纳德的示意下，作为地狱位面领主的阿斯提莫斯打开了422层与深渊其它几层位面之间的通道，从中招收了一批实力不怎么强大，但是却有着不低的发展潜力的恶魔种族过来。

　　这些大多都是在原本位面混的不怎么如意的恶魔，只是名义上归属于该层位面领主管辖，实际上那些恶魔领主们根本没有闲心去理会这些分直系手下的恶魔，一旦本位面领主与其它位面的地方发动了战争，那么它们无疑就是最佳的炮灰人选。

　　因此面对一位新晋恶魔领主，而且还是一位强大的深渊炼魔的招揽，狡诈邪恶，但是却崇尚强者的这些恶魔们少有不愿意接受的。

　　要知道在原本位面它们只不过是一些炮灰杂鱼，但是到了422层之后，便是归属于领主大人的直系部下，其中地位差距基本上是一个天一个地了。

　　在唐纳德的提议下，阿斯提莫斯招揽最多的，便是角魔、魅魔等高智慧的恶魔种类，也有少数规模较小但是实力不俗的恶魔种类，比如冰魔和骨魔。

　　难得的是因为阿斯提莫斯这个领主深渊炼魔的身份，还吸引到两头深渊炼魔的加入，这两位年轻的深渊炼魔都不过是刚刚达到传奇境界，但是有着阿斯提莫斯的培养，成为半神是可以肯定的，因此一加入到422层，便成为了领主大人的得力干将，负责统领地狱之中其它恶魔手下。

　　“主人！事情已经处理的差不多了，是否进行下一步？”

　　听到阿斯提莫斯的汇报，唐纳德的化身开口道：“那么现在就封闭位面吧！”

　　“是的，主人！”

　　见到阿斯提莫斯有些紧张，唐纳德笑道：“不必担心，稍后我将助你一臂之力，所有一切外来的阻力我都会出手解除，你只管进行你自己的任务便是了！”

　　见到唐纳德的自信表现，阿斯提莫斯情绪这才稳定了些。

　　但是一想到他与他的主人即将要进行的疯狂计划，即使已经成为了真神一般强大的深渊领主，地狱位面之王，阿斯提莫斯仍旧忍不住感到心中惊悸与刺激并存。

　　就在阿斯提莫斯坐镇嚎叫要塞，封闭了整个地狱位面的空间之后，唐纳德先是释放出了一本金色书影，无限的神光扩散在整个位面，彻底封锁了内外的空间屏障。

　　“开始吧！”

　　唐纳德一出声，阿斯提莫斯便神色肃穆的点点头，然后整个第422层位面突然被摇晃了一般发生了地震一样的震颤。

　　与此同时，无尽深渊的所有位面突然集体颤动了一下。

　　这种情况是极为少见的，顿时引起了强大恶魔们的注意。一般只有那种波及整个深渊利益的大变故发生才会出现。

　　一时间所有恶魔领主的目光都在搜索因此深渊震动的原因。

　　同时一个消息被许多深渊领主与魔神所关注到了，前一段时间传的沸沸扬扬的不死之王奥斯卡没有陨落，即将重新回归深渊的消息得到了证实。

　　在口多嘴杂的深渊世界，一旦有秘密被多名存在知晓，那么必将是瞒不住的秘密。尽管附近几层得到消息的领主已经联合起来，十分想要封锁这个消息，从中获取最大的利益。

　　但是奥斯卡已经回归了深渊，并且杀死了豺狼人之王耶诺古与背叛它的曾经忠诚的手下，食尸鬼之王多瑞森，吸取了它们的力量之后还占据了深渊第421层苍白国度的消息仍旧在深渊乃至主世界多个层面很快扩散了开来。

　　这个消息让众多深渊强者将视线聚集到了421层所在这一段位置上，而真正引发了这场变动的422层地狱位面竟然没有受到多少关注，此时正悄悄开始脱离深渊轨道，隐蔽而缓慢的朝着上层漂移而去。

　　也只有附近的几层位面的恶魔们对于422层这座位面有了新主人有着耳闻，但是却都没心思去理会这个幸运的恶魔领主的情况，都被奥斯卡回归这个惊人的消息吸引住了。


第六百三十九章 众矢之的

　　在地狱位面脱离了深渊轨道的那一瞬间，所有恶魔领主都感觉到了深渊意志的愤怒，能够赶来的基本上都在朝着深层的位置出发。

　　大家都知道，如果可以为深渊解决愤怒的目标，即使只是出一份力，事成之后也会得到极大的深渊恩赐，获取更加强大的力量。

　　只不过这些恶魔基本上都理解错了深渊意志的意思，毕竟它只不过是诸多位面意识的集合体，不会开口说话，对于发生的事情只能意会不可言传，所以大多数恶魔领主都以为深渊意志是在为不死生物之王奥斯卡的重新回归而感到愤怒，毕竟奥斯卡积威尚在，最先引起了它们的关注。

　　而且引发变动的422层就与421层紧紧靠近，对于广大的深渊世界来说，两个位面之间的那点距离根本不算什么，所以大家都奔着苍白国度而去，反而忽略了正在一点点脱离深渊控制的那座位面。

　　唐纳德要做的就是让阿斯提莫斯先获得恶魔领主的身份，初步掌握这层位面，然后将这一座位面由深渊整体之上剥离出来。

　　这不但是对于无尽深渊的一个打击，虽然不能使其伤筋动骨，但是也足以让它元气大伤，除非再征服一座其他层面的位面才能补充回来。

　　此举一旦成功，更是对于深渊恶魔势力的一个气势上的打击。而且在深渊日渐强大，已经威胁到了万神殿诸神实际利益的情况下，更可以为参与了其中的他在诸神之中赢得极大的声望。

　　不过想要将自己的位面成功脱离深渊的掌控，对于一位深渊恶魔领主来说基本上不可能做到的。

　　深渊意志虽然将位面的管理权赐予了那些恶魔领主们，并且给与了它们虚拟神格的力量，但是最核心的权限却仍旧在深渊意志的掌控之下，即使它只是一股没有自主思考意识的位面意识集合体，但是却也不是傻子，作为自己身体一部分的无尽深渊各位面。自然要牢牢掌握在自己手中。

　　“以命运的名义，赋予这座位面自由！”

　　对此唐纳德再次取出命运簿这件高等神器。

　　“还不快动手——”

　　即使是动用命运簿这样的高等神器之力，也只能隔绝深渊意志几个呼吸的时间，这也是唐纳德自身实力不足的缘故。如果他现在是上位神的实力，那么凭借与高等神器的联合之力，恐怕可以瞬间将这层位面由深渊之上剥离出来。

　　深渊意志因为是整个深渊诸位面的意识集合体，所以是分散的而不是集中的，只有需要的时候才会集中在一起，平时基本上都是依照各个位面的强大以及受关注的程度分配掌控位面的意志份额的。

　　这也就给了唐纳德暂时隔绝这层所在位面意识的机会，不然整个深渊意志的强大程度从某一种角度上来讲。几乎等同于至高主神，超越现存的所有上位神，即使唐纳德手握两件高等神器，也没有机会在这样的强大存在眼皮底下搞什么小动作。

　　不过唐纳德他们这样的行为已经引发了深渊的震怒，估计随后马上就会有更强大深渊意志降临在这里，虽然它无法直接攻击目标，但是却可以采取措施，让那些在它掌握之下的强大恶魔领主们朝着目标发动进攻。

　　好在不死生物之王奥斯卡的回归吸引住了大多数恶魔的关注。暂时还没有注意到他们这里。

　　以命运簿的力量暂时阻隔了深渊意志对于422层位面核心的控制，让得到提醒的阿斯提莫斯可以不受阻碍的全力侵蚀位面核心，成功的使其脱离了一小部分深渊的掌控。

　　接下来便是拉锯战了。只要将第422层的位面核心完全脱离了深渊轨道，那么在虚空之中位面就可以很快漂移到深渊之外，阿斯提莫斯每对这层位面的核心掌控力多出一分，深渊意志对地狱位面的控制就会减小一分，直到它彻底脱离深渊的控制。

　　唐纳德需要做的就是尽可能的在地狱位面脱离深渊掌控之前，不引起深渊强者们的注意，一旦被发现，就需要在诸多强大恶魔领主的围攻之下保证脱离深渊的计划不被打断。

　　从一开始的无定之门、自然之怒，再到毁灭金身、秩序之鞭，还有只在位面内部显现出来的真理之书以及命运簿两件高等神器。除了王者之心之外，此行他几乎将所有底牌都交给恶魔猎手化身带了出来，这对唐纳德来说也是一场风险极大的冒险行为。

　　不过计划过程进行到此，显然他的计划进行的十分顺利，既做到了打击奥斯卡这位未来的强敌的目的，又即将完成了打击无底深渊的目标。

　　不久之前。唐纳德之所以会留下奥斯卡的化身而不是将其消灭，便是需要靠不死之王的出现来吸引其他深渊强者的注意。

　　不死生物之王的真身唐纳德自忖恐怕难以奈何，但是一个借助外力达到中位神层次的化身，却是难不倒有着高等神器以及同样中位神实力的毁灭金身在手的他！

　　留着奥斯卡的化身，这才好方便自己的计划施行，而且也更加能够引发深渊内部的混乱，导致消减其实力，一段时间之内不会危及到他的势力所在。

　　这时候，已经有不少半神与真神级别的恶魔领主围聚在深渊第421层位面苍白国度之外了。

　　不过大家都没敢第一个动手。

　　毕竟不死生物之王的威名或者说凶名曾经差不多传遍了整个多元宇宙，没有哪一个造物主像不死生物的恶魔君主这样名声狼籍，被憎恨和被畏惧。

　　即使毁灭君主与堕落君主，尽管在实力上可能稍盛一筹，但是在名声恶劣这一点之上，却也比不过喜好摆弄尸体、以活人做实验，并且创造各种奇怪不死生物的奥斯卡来的更恶劣。

　　同为深渊阵营的恶魔们对于这位原来的深渊三巨头之一的恶魔君主也是带有无限的恐惧的。

　　之所以它们会集结在此，一是因为深渊意志的震怒，让它们错以为是这位不死王者所引发的，二是没有任何一个恶魔能够拒绝恶魔君主这样力量的诱惑，现在正是那位不死之王最衰弱的时候，也是获取到奥斯卡力量的最佳时机，尽管机会不大，但是每一个恶魔领主都不想放过。

　　而作为奥斯卡的死敌，欧斯塔希乌斯与格兰特更是分别降临了化身。

　　前者暴躁的直接就对苍白国度发动了进攻，而后者则以一贯的方式隐藏在暗中，准备关键时刻再进行偷袭，看看有没有便宜可捡。


第六百四十章 浑水摸鱼

　　在当前赶来，环视第421层苍白国度群魔乱舞的恶魔领主之中，也出现了好几位深渊魔神的身影，其中就有唐纳德的老熟人蜘蛛女王弗洛拉。

　　经过前几次在唐纳德手下的打击，力量大损险些跌落中位神层次的蜘蛛女王正需要获取外来力量的补充，而曾经的深渊三巨头之一的不死王者的强大力量正是她绝好的目标，一旦能够掌握奥斯卡的部分力量，就可以从中探索到上位神层次的奥秘，说不得可以借以突破当前神格等级，为晋升上位神寻找到一条出路。

　　这是停步在中位神境界数千年的弗洛拉所经受不住的诱惑，何况即使争不过那些强大的深渊领主，或许也能够趁乱猎取几个倒霉的半神恶魔，那样对于她来说也是不无小补。

　　在场的除了蜘蛛女王化身之外，还有一位女神引起了众多恶魔领主的关注，那就是新晋神实力的不死复仇女神温纱丽，弗洛拉之外另一位受到黑暗精灵信仰的真神。

　　这位死者女士因为没有人知道的原因，对于奥斯卡一直存在着憎恨，当初在奥斯卡面对两位深渊巨头以及光辉三神围攻的时候，便是她趁火打劫的利用拉拢和奇袭，占领了一部分死亡荒原的领地，并且毁灭了其中奥斯卡的力量来源，也即是不死之王的信徒。

　　接着温纱丽又将奥斯卡镇守领地的最强大的神器不死之杖窃取并隐藏了起来，虽然无法占据这件主人还没有陨落的强大专属神器，但是将其隔绝封印当时的黑暗精灵半神还是可以做到的。

　　这一雪上加霜的行为直接导致了奥斯卡在与五大强敌的战斗中失利，最终“陨落”在敌人围攻之中。而温纱丽也因此获得了难以估量的好处，不但获得了不死这一个有着强大发展潜力的神职权柄，力量更是提升到了新晋神的层次，成为了深渊魔神的一员，并且因为打击奥斯卡的行为而受到了恶魔领主的普遍认可。

　　虽然不死神职使得死者女士的信徒大半都是不死生物，但是温纱丽的另一个复仇神职也为她拉拢到了一部分黑暗精灵信徒。尤其是那些在蜘蛛女王残忍制度下被打败与抛弃的黑暗精灵，这一部分黑暗精灵脱离了蜘蛛女王的掌控，成为专门向黑暗精灵家族势力报复的游击队伍，很是让弗洛拉和她的信徒们为之憎恨。

　　有着这样的关系。两个敌对的女神化身一见面，都忍不住言词尖利的互相讥讽了一番，这还是因为此行有着其他比她们争斗还要重要的目的，所以才忍住脾气没有打起来。

　　另外，上层界诸神之中也有真神降临了化身，不过都是远远观战，并没有参合在恶魔之中。甚至大多关注于此的真神都没有降临化身到深渊内部，而只是派出一道意志分神观察着，毕竟他们也不想还没有达到目的就被一群恶魔们围观。

　　要知道真神化身对于恶魔领主和魔神们来说可都是平时难得一见的补品呢！

　　这些真神之中不得不说的一位就是黑暗领域中最强大的神祇之一，奥斯卡在真神之中的死敌，阴谋之神班森了。

　　谎言之王在他曾经还是一位正义阵营的真神使徒的时候，便与当时还是鲜血领主的奥斯卡势不两立了，即使后来反叛堕落成为黑暗真神的一员，班森仍旧时刻想要将不死之王的一切存在于多元宇宙中抹除。

　　得到了奥斯卡回归的消息。这位不出意外的自然也要有所行动。

　　不过阴谋之神向来都是谋定而后动，不会直接正面上门挑战敌人，而是尽可能的选择依靠让人无法分辨的层层阴谋计划来施行对敌人的打击。

　　这一次不死之王回归的消息能够传播的这么迅速。其中不乏谎言之王信徒暗中在推波助澜。这倒是变相的帮助了唐纳德的计划。

　　“奥斯卡，你这个不死的腐烂虫子，出来……”

　　受到混乱力量的影响，欧斯塔希乌斯疯狂的思维一年之中也难得有几天清醒的时候，这使得它成为了第一个对不死生物之王发动试探的极好人选。但是它也不会在乎就是了，伟大的毁灭君主不管是睿智还是愚蠢，一切行为都不是外人可以评断的。

　　毁灭君主化身的攻击让苍白国度受到了一点的损伤，但是这种直接攻击位面本身的行为也引起了深渊意志的不满。

　　便见到本欲再次进攻的欧斯塔希乌斯的化身突然面色一变，停止了攻击位面的行为，显然毁灭君主因为自己冲动疯狂的行为受到了深渊的惩罚。

　　这种情况也是常有的事了。代表着深渊混乱与毁灭原力的欧斯塔希乌斯从某种程度来讲可以说是深渊世界之子，要知道毁灭君主也有着恶魔王子的称呼，所以尽管行事疯狂，在某些大事上却不会不在乎深渊意志的态度。

　　奥斯卡的闭门不出，让这位强大的恶魔君主很有些老鼠拉龟无处下手感觉，几乎要为之抓狂。

　　其他恶魔领主与魔神也都不是傻子。见到这种情况，自然知道除非它们之中有一位敢冒着被深渊狠狠惩罚的危险展开对苍白国度的打击，那样未免新到手的位面被毁掉，不死之王就不得不从龟壳之中出来迎战。

　　不然的话，它们就只有进入421层位面，在奥斯卡的主场中与这位不死之王作战。

　　但是不要说这些极度自私的恶魔与魔神了，就算是天界真神也不会有哪一个会这样大公无私不求回报的为其他竞争对手奉献！

　　对此仍旧是欧斯塔希乌斯的化身第一个忍不住怒吼着冲进苍白国度，说它鲁莽也好、愚蠢也罢，毁灭君主都不会在乎，因为它确实有着整个深渊之中其它存在都无法可及的强大实力，这一点就连其他两位深渊巨头也不得不承认自己在正面战斗中也与毁灭的化身欧斯塔希乌斯相差一筹。

　　这是因为他们各自所掌握的领域差距所致，毁灭领域天生就比其它领域更具备杀伤力！

　　有着第一个探路的存在，其他恶魔领主也都纷纷呼啸着进入到这421层位面之中，几位魔神还有狡猾一些的恶魔领主都故意落在后面，毕竟不死生物之王的强大是让人畏惧的，即使实力有所衰落，也不是短时间能够被解决的，去早了也不过是充当炮灰让后面的家伙得利罢了，反倒不如让前面那些家伙打头阵，然后自己坐收渔利！

　　在数十位深渊强者都投入到苍白国度里的时候，不远处的地狱位面之中，唐纳德收回了自己的视线。

　　在众多真神级强者背后窥探，即使是再怎么隐蔽视线，也很容易会被其它强者发现，便是凡人强者受到其他存在的注视，自身也会有着感应，更不要说这些具有不朽威能的恶魔领主了。

　　所以唐纳德尽量不把目光直接投放到那些恶魔领主与魔神身上，而是借助周围虚空的反射去观察它们的身份。

　　这种做法说起来简单，但是却应用了唐纳德前世所学到的科学原理，算是他在这个世界摸索出来的独家技巧，一般多元宇宙的强者们不知关窍的话根本难以想得到还能这样去做。

　　在多大数十位的恶魔领主之中，唐纳德认识的只有不足十个，其它的都是将自己观察到的情况询问了阿斯提莫斯，通过他的描述，再由对于深渊熟悉的阿斯提莫斯才确认对方身份的。

　　这也是深渊太过混乱的原因，即使是号称全知全能的上位神也不能巨细无靡的完全掌握其中详细情报，更不要说唐纳德这个刚刚成为真神还不足二十年的新神了！

　　“还有多少能够脱离深渊轨道？”

　　唐纳德对着坐镇嚎叫要塞阿斯提莫斯问道。

　　正在全力与这一层的深渊意志争夺第422层位面核心的控制权的新晋地狱领主阿斯提莫斯顾不得回头的出声道：“我已经掌握接近一半的控制权了！”

　　唐纳德闻言点头笑着说：“不错，只要超过了一半，我们就有了压倒性的优势，完全掌控这层位面便花不了多少时间了！”

　　“趁着这些家伙都被奥斯卡吸引，我们尽快达成目的，然后就相对安全的可以脱离深渊！”

　　对此阿斯提莫斯有些疑惑的问道：“主人，我们脱离深渊之后要如何安置这层位面？是归入物质位面吗？还是加入上层界化为神国？”

　　唐纳德淡笑摇头，道：“放心好了，我对此早有设想，一定会让你满意就是！”

　　对于自己的后续计划，唐纳德并没有多说，免得影响了阿斯提莫斯的心绪，使他无法专心与深渊意志对抗。

　　作为恶魔生物，与深渊意志对抗几乎可以说是不可能的，因为从一诞生开始，每一个恶魔就已经打上了深渊的烙印，本能的成为深渊的一部分，想要将其排斥出去就相当于一个正常的凡人打算分割并排斥出自己的一部分灵魂一样的困难，那过程将会是无比的痛苦。

　　好在阿斯提莫斯在还是安普斯的时候，就受到唐纳德的影响，以真理国度之规则逐渐消磨掉了灵魂之中的那些属于混乱的部分，阵营转变为了秩序邪恶，虽然看起来与其他深渊炼魔没什么两样，但是本质上已经有一半的部分不属于恶魔生物了。

　　所以现在阿斯提莫斯摆脱深渊的影响并没有正常情况下那么痛苦，很容易就驱除了深渊的印记，并且与深渊意志发起了对抗。


第六百四十一章 魅魔女王

　　在最近赶来的恶魔领主和魔神都投入到第421层苍白国度位面之中图谋不死之王奥斯卡的时候，却有一道身影暗中潜行到原本豺狼人之王耶诺古所掌控的第422层位面之外。

　　对于422层的位置与记忆中相比发生一些偏移的情况，令这道身影有些迷惑。

　　作为豺狼人之王这位有着真神称号的恶魔领主的老对头之一，魅魔女王梅丽莎对于敌人领域的情况无疑是十分熟悉的。

　　不过深渊之中时有变动发生，再加上不死生物之王奥斯卡回归，还掌控了421层苍白国度，所以这位恶魔领主也没有将422层的位置变化太过放在心上，只当是受到奥斯卡的影响而造成的罢了。

　　本体只有下位神实力的梅丽莎可以说是深渊世界除了三大巨头之外最难缠最不好惹的恶魔领主之一。

　　原因便在于她不但是深渊最强大者之一的毁灭君主的情人，还与多位深渊领主甚至是魔神有着不清不楚的关系。

　　其中就有着堕落君主格兰特这样强大的存在。

　　源于她的天性，掌握着情欲、诱惑和魅魔等领域的梅丽莎存在最主要的目的是满足自己的灵魂上的欲望，获得各种新奇的感受，体会前所未有的肉体快感，或者是享受将自己所憎恨的敌人加以羞辱和踩在脚下玩弄的狂喜之情。她所施行的所有的阴谋诡计都是围绕着这个目的而产生的！

　　凭着和毁灭君主之间的亲密关系，梅丽莎根本不需要对自己的安全担心，因为没有任何人敢冒着得罪无底深渊最强大也是最疯狂不讲道理的恶魔的风险，去攻击魅魔女王。

　　相对于其他深渊之中的强大存在都将注意力集中于如何在不死之王奥斯卡身上获利，对自己的实力有着自知自明的魅魔女王之王即使有着欧斯塔希乌斯这样强大的依仗，她也难以在众多神级强者之中成为独占好处的那一个。

　　原因大部分就在于她与格兰特这位深渊巨头之一的堕落君主多年前就已经反目成仇，她之所以傍上欧斯塔希乌斯，便是因为毁灭君主是格兰特的最大敌人。

　　当初因为梅丽莎的拒绝。感到自己作为男性高傲的自尊心受到伤害的堕落君主对于魅魔女王的领地深渊第570层发动了一次袭击，梅丽莎费尽全力在诸多深渊领主之间周旋，才抵挡住了那次攻击。

　　从那次袭击之后，这两位恶魔领主就陷入了冷战。他们派出大量的手下去对方的领域进行破坏，但很可能是由于某些尚存的感情，却不允许其它存在威胁到对方的生命安全。

　　这种既互相怨恨又存在着其它感情的情况直到格拉兹特成功完成了一项伟大的阴谋才终止。

　　这位堕落君主竟然不惜身份的化作魅魔女王的模样，去诱惑了深渊最丑陋的领主之一的愤怒主君、霜巨人之王科斯彻奇。

　　科斯彻奇并非生来就是恶魔，他那充满愤怒和憎恨的灵魂驱使着他死后来到了无底深渊。在科斯彻奇还是一名人类的时候，科斯彻奇就以自己那无边的恨意而出名。他生来就只为憎恨而活着，只有在憎恨中他才能获得愉悦。或许那股滔天的恨意根本就是驻扎在科斯彻奇那丑陋的面目之下。扭曲的四肢。畸形的面孔，女性对他避之不及，部族更是将他抛弃，唯有愤怒留在了科斯彻奇的身边。

　　这次“诱惑”的结果令美坎修特深以为耻，原因就在于很多人至今还坚信那个折服于科斯彻奇雄风之下的美坎修特根本就不是格拉兹特假扮的，这更是加剧了她对堕落君主的憎恨，以至于双方彻底翻脸，魅魔女王也投向了欧斯塔希乌斯这个情绪不定的疯狂情人身下。

　　这种情况。魅魔女王就更加不打算参与到奥斯卡的事情当中了，她几乎可以百分百的肯定，那些恶魔领主里面肯定有着堕落君主的存在。以他们之间的关系，只会把事情搅的更为混乱，最后谁也得不到好处罢了！

　　更何况还有毁灭君主这个善妒的新任情人在场，一旦它发起疯来，就是梅丽莎也压不住，恐怕所有人都讨不到好去！

　　魅魔女王的大名唐纳德当然听到过，而且魅魔之中能够达到真神层次的整个深渊也只有这一位而已。

　　梅丽莎获得魅魔女王的称号以及掌控第570层位面的时间比一般恶魔领主要短的多，只有两千年左右。而魅魔女王自己也深知这一点。为了夺取和稳固这一称号，她花了数个世纪的时间来进行战争，通过种种手段。曾经的几个有竞争力的强大半神魅魔对手，都被她一一剪除。

　　从此她成为了当之无愧的魅魔女王。

　　见到前来地狱位面探查的是这位身份特殊的恶魔领主，唐纳德不免眉头一皱，觉得很是麻烦。

　　而这时魅魔女王已经针对自己印象中的深渊第422层发起了试探。

　　未免引来更多的外界注意，唐纳德便打开对方所在的那一带的神光封锁，放了这位进来。

　　轻易就进入到第422层位面内部之后。魅魔女王凭借自己的机智，就感觉到情况有些不对。

　　回头一看，原本可以自由出入的位面屏障内部竟然已经被一幢金色的神光所封闭，魅魔女王心中第一个想法就是中了敌人的陷阱。

　　当即就挥舞着她的拿手神器爱人的鞭挞，一把做工精细，顶端由铁链栓着的有三枚锋利刀刃的行刑鞭，朝着那层屏障攻击过去。

　　但是让她难以置信的是，处于初等神器巅峰状态，即将有机会晋升为中等神器的拿手武器，竟然拿那一层隐藏在位面屏障后面看起来薄薄的金色屏障毫无办法。

　　“这个祸水绝对是一个麻烦，该拿她怎么办呢！杀了的话与她有着亲密关系的那几位恶魔领主肯定会第一时间感应到，到时候再想脱身就难了！”

　　唐纳德为难的说道。

　　却听那边正努力与深渊意志抗争的阿斯提莫斯突然开口说道：“这样的美人杀掉多浪费啊！不如主人你把她擒下，逼迫她签订至高契约，然后再放回深渊之中充作内应，将来万一深渊势力展开报复，也好提前有着准备！”

　　唐纳德听完不由以异样的眼神重新认识他这位深渊炼魔手下，拊掌赞道：“很好的想法，我倒是没有发现你还有着绅士风度，对美丽的女士很照顾啊……”

　　阿斯提莫斯听了顿时脸上一红，也就是恶魔皮肤看不清楚，他心里确实有着其他的想法，毕竟魅魔女王号称深渊最美丽的恶魔，是很多恶魔心目中意淫的对象。


第六百四十二章 女王的屈服

　　了解到自己落入敌人陷阱的魅魔女王仅仅是心中意外了一下，并没有感到多么担心。

　　而且对于自己的实力也有着自信，一个新晋的领主最多也不过是真神级别，甚至大多数都是半神恶魔。

　　一般的恶魔领主是很难得以如真神那般创造化身的，所以它们能够出动的本体之外的力量，只有类似真神意志分身的灵魂投影了。

　　想要夺取并且掌控一个位面，至多只能具有本体十分之二三力量的灵魂投影是无法达成的，更不要说那些实力更低的灵魂投影分身了，所以这一次魅魔女王为了达成目的，出动的便是她的真身。

　　她从一只普通魅魔一路走到今天，不知经历多少阴谋与战斗，早就练就了泰山崩于前而色不变的心境气度，更何况其本身就是最善于诱惑欺骗的深渊魅魔？

　　这表现让暗中观察这位魅魔女王的唐纳德比较满意，在心中他已经将这只恶魔领主当做自己未来的手下了。

　　当来到了豺狼人之王的嚎叫要塞之后，见到这里仍旧是之前那个模样，这一情况令魅魔女王确认这里的新领主确实刚刚上位不久，就连自己的城堡还没有来得及修炼，只能沿用前任领主的地方。

　　“可以想象这样的领主也强不到哪里去吧？”

　　魅魔女王梅丽莎刚刚在心中自言自语了这么一句，就见到一道全身包裹在斗篷里的身影出现在要塞之前。

　　“你就是422层的新领主？不是说是深渊炼魔吗？难道喜欢化身人类形态！”

　　“不对……”

　　这位恶魔领主正自疑惑，就本能的感觉到一阵危机，便见到自己周围的空间不知道什么时候已经被一重重神光所封锁，其中规则之强大，是她成为深渊领主以来所前所未见的。

　　“你到底是谁？”

　　听到魅魔女王的惊问，唐纳德揭开了自己的新斗篷，露出了化身的真容。

　　见到那暗色皮肤，近乎完美的身形还有英俊的面容，梅丽莎当即叫道：“黑暗精灵？不。你是哪一位神祇的化身？”

　　对于真神的神性气息，任何恶魔都不会分别不出来，因为作为下层界生物的它们先天上就是与上层界的真神互相对立的。

　　“你可以称呼我为恶魔猎手，作为即将成为你的主人的存在。我在万神殿还有一个正式的称呼，自然守护者！”

　　唐纳德缓缓的说道。

　　魅魔女王闻言先是一惊，然后立刻展露着自己傲人的身材，姿态尽显的嘲弄笑道：“真是好笑！自然守护者的名号虽然响亮，我在深渊也是听过，但是你只凭一个小小的半神化身就想打败我，却是异想天开！”

　　对于恶魔领主的嘲弄。唐纳德并没有生气，而是解释道：“首先你想错了，我并不准备打败你，而是直接收服你，其次，即使一个化身，也不是一个仅仅下位神级别的恶魔可以抗衡的！”

　　说完，就见唐纳德轻轻打了一个响指。周围的环境当时就发生了天翻地覆的变化。

　　“怎么回事？”

　　感觉到自己瞬间被拉扯进另一个空间，而且是充满了强大规则与神性力量的所在，梅丽莎当即就大声惊叫出来。

　　这种环境只有一个可能。那就是真神的神国。

　　“你怎么可能将神国降临到深渊来？难道你准备堕落成魔神不成？”

　　唐纳德也不去解释真理国度这样超越上位神想象的异世界神国存在，凭借自己对于真理国度半个主人的权限掌控，直接在魅魔女王这位深渊领主的身上附加了一层有一层的规则压制。

　　最后这位二十尺高的女魔王就连说话的力气都几乎没有了，被上位神神国的强大规则压制的不得不屈伏在地。

　　感觉到一阵屈辱与畏惧的魅魔女王当即大叫道：“你不能杀我，我身上有着欧斯塔希乌斯和格兰特的印记，一旦陨落，立刻就会被它们感知到，并且追查到凶手的气息，就算躲到多元宇宙的角落，你也将会被找到！”

　　“放心吧！我不会杀你。我不是说过会收服你吗？这是给你准备的契约，签下它你就可以恢复自由继续做你的魅魔女王与570层领主了！”

　　唐纳德神态和气的伸手召唤出一篇由神力凝聚的契约，漂移到梅丽莎的面前。

　　但是阅读了契约的内容之后，魅魔女王的脸色越来越难看。

　　即使以她玩弄阴谋权术这么多年的经验来看，也找不出这篇契约之中任何的漏洞。

　　对方根本没有动手就将自己镇压到神国之中，实力与智慧都超越一般真神。确实让她不服不行，但是就这么签订如此强大的至高契约，那么岂不是永久都要为对方卖命，知道一方陨落为止？

　　一想到这一点，梅丽莎就极度的不甘心。

　　“考虑的这么样了？要知道我的契约即使在整个多元宇宙也是相对公平许多的，只要你不想要背叛，那么除了需要为我做事这个事实之外，其它的时候都是十分自由的！这可要比那些苛刻的主仆契约强多了！”

　　唐纳德很能把握魅魔女王这样强者的心里，强者都是需要尊严的，所以虽然这篇契约没有任何条约上的漏洞，但是也相对自由，没有任何侮辱性的要求。

　　梅丽莎脸色变幻不定，最终还是选择屈服，接受了唐纳德的条件。

　　相比起自己为了报复格兰特以及寻找一个强大靠山，而屈身与欧斯塔希乌斯，有这样一个好说话的真神主人，起码要强过承受毁灭君主狂暴无礼的侵犯。想到自己连那种情况都忍了，于是这样的契约也就不那么难以接受了！

　　唐纳德看着契约生效，引动了命运长河之力，这才笑着接触了梅丽莎身上的规则压制。

　　“既然已经是自己人了，那么你就熟悉一下这里的环境，然后我带你去见你的同伴，将来你主要就是与他进行联系，共同执行我赋予的任务！”

　　说着就带她参观了一下真理国度的大致环境，然后就离开了神国回到嚎叫要塞之前，去见了正在与深渊意志进行抗争的地狱领主阿斯提莫斯。

　　其实魅魔女王大意就大意在自负实力强大，没有将一个新晋领主放在眼里，而且还自以为得计的在唐纳德面前施展她那魅惑的手段，岂不知有着真理之书与命运簿两件高等神器的屏蔽，以前都是无往不利的手段顿时失效，就算她是上位神，也无法单纯以精神魅惑这种手段影响唐纳德的心智。

　　而唐纳德正是借着梅丽莎心怀不轨的那段时间，凭借地狱位面规则的遮掩，设下了神国陷阱，轻而易举的将魅魔女王一网成擒。

　　如果梅丽莎能够第一时间强先发动攻击，而不是企图以魅惑手段达成目的，那么唐纳德就算可以最终制服魅魔女王，也必然要多费一番功夫才行。

　　同为恶魔出身的两个唐纳德的仆人互相见面之后，都有些心思各异，阿斯提莫斯想的是如何将魅魔女王搞上手，而梅丽莎则是想到如何利用这个同伴博得主人的欢心，进一步放宽对自己的掌控。

　　唐纳德没有去猜测两个手下的小心思，他向新晋的地狱领主问道：“阿斯提莫斯，事情进行的怎么样了？”

　　仍旧维持着之前状态的阿斯提莫斯回答道：“主人放心，我已经掌握了地狱核心的八成以上，深渊意志即使调集了更大的力量，也无法挽回对422层的掌控了！”

　　唐纳德闻言笑道：“做的不错！由于梅丽莎需要秘密潜伏在深渊为我们打探消息，所以稍后不方便露面，我这就送她离开，在我们完成最后一步之前，仍旧由我负责守护地狱位面的安全！”

　　“至于梅丽莎你，只要不影响我的计划，仍旧可以随意行动，该获取的好处尽量获取，相信以你的手段，应该不会有什么危险！”

　　魅魔女王已经由唐纳德口中了解到他们正在进行的计划，不免对于这位真神主人的胆大包天而感到疯狂，但是又有着一丝敬佩在其中。

　　即使她已经达到真神实力的恶魔领主，也是丝毫不敢做出这种反叛深渊的行为，深渊意志自己都不必动手，只要促使三巨头之一派出一个化身，就可以将麻烦的源头解决了。

　　但是她这位主人显然对于自己十分有信心，即使将要面临整个深渊的敌视也丝毫没有畏惧。

　　在送心思不定的魅魔女王离开之后，阿斯提莫斯与深渊意志的抗争已经到了关键的时刻。

　　倘若是与完整的深渊意志相抗衡，就是十个百个阿斯提莫斯也难以做到，毕竟那可是超越上位神层次的伟大意志。

　　但是深渊意志的弱点就在于它只是众多深渊位面与邪恶混乱根源力量所产生的意志结合体，平时都是分散的，这就被唐纳德抓住了机会，让阿斯提莫斯不惊动深渊的抢先一步在422层位面布下属于自己的规则，然后才突然反叛，在深渊意志反应过来之前，就抢先占据了一部分位面核心的控制权。

　　有着唐纳德使用高等神器的隔绝，最开始只是一股深渊意志自然难以将阿斯提莫斯的意志驱除，而深渊其他意志又被隔绝在外，只能控制那些恶魔来打破这种封锁。

　　谁知到这些强大的恶魔领主因为自己的贪婪，差不多全都被不死之王的出现给吸引住了，反而放过了阿斯提莫斯与地狱位面这个引发深渊震怒的罪魁祸首。


第六百四十三章 地狱的诞生（一）

　　轰！！！

　　一声奇异的震响在整个深渊时间以及第422层位面所在响起。

　　便是正在苍白国度里面与奥斯卡和其手下的不死生物战斗的那些深渊强者们也都注意到了。

　　于此同时，深渊意志也发出了一声无比震怒的怒吼，一时之间以深渊三巨头为首的恶魔领主们都将本体的目光投向造成这一切的原本深渊第422层位面。

　　此时这层位面竟然脱离了深渊的轨道，仿佛是一个脱离了群体的气球一般单独的飘向上空。

　　有着位面主人在内部的操控，这座位面在虚空之中飘升的速度十分的快，很快就离开深渊原本的位置数千里之外，但是却还没有完全摆脱了深渊力量的影响。

　　由于无尽深渊的形状就仿佛一个无尽的漩涡组成的漏斗一般的陀螺体，所以想要把422层顺利由深渊下方脱离，其过程中必然会经过几个位面的阻隔，运气好的话可能只受到几个位面的阻隔，一旦运气欠佳，那么一连遭遇十几个甚至几十个深渊位面也有可能。

　　而所遭遇的深渊位面由于深渊的混乱与无规则性，是不可能预测的，所以对此担心不已的阿斯提莫斯只能祈祷他们所遇到的不会是毁灭君主或者堕落君主所掌控的那样的强大位面。

　　幸运的是随着地狱位面的无规则移动，唐纳德他们第一个遭遇的就是相邻最近的421层，此时苍白国度内部正在展开一场大战，自然没有功夫去及时阻止422层的脱离。

　　越过苍白国度之后，随着地狱位面的上升，接下来遭遇的便是无底深渊第222层。

　　这一层的情况比较特殊，不是由一位领主统治，而是同时有着两位掌控者。

　　其中之一的便是多元宇宙现存的最古老的两只软体生物之一，无面之王朱庇莱克斯。

　　它与真菌夫人祖格莫伊共同执掌着第222层位面。这两位恶魔领主之间有着漫长的战争史。起源便是对于222层绝对统治权的争夺。

　　无面之王与洞穴领主软泥怪之神罗纳德相似但不同，这位强大的软泥怪乃是纯粹的恶魔领主，缺少足够智慧的朱庇莱克斯尽管掌握着杀戮、腐蚀以及软体生物等几个强大领域，但是却没有去将其凝聚为神职权柄。

　　这也是朱庇莱克斯要比祖格莫伊强大一些。但却一直没能侵吞真菌夫人的领地，将对方彻底消灭的最主要原因。

　　在所有无底深渊的恶魔领主里面，智力低下的朱庇莱克斯的目标也许是最单纯的。或许它生存的目的也正在于此，毁灭、杀戮以及腐蚀掉任何它能触及到的东西。它憎恨所有的事物并沉迷于毁灭他们。肮脏丑陋的无面之王朱庇莱克斯不需要信徒和友谊。但是，依然有生物以各种理由崇拜着史莱姆之王。

　　这样的存在也是最容易被深渊意志所鼓动的，就在422层位面漂移到222层所在附近的时候，这位无面之王已经伸展着自己的触手。怒吼着扑向了这个位面。

　　而222层另一位领主也着乐的让朱庇莱克斯打头阵，此时正在不远处观望着。

　　朱庇莱克斯尽管有着超越一般下位神的强大实力，但是由于它的力量层次仍旧维持在半神阶段，所以根本发挥不出自身的全部实力，无法将力量转化为战斗力，面对这样的对手，仍旧在灰色斗篷包裹中的唐纳德仅仅是放出自己的猎魔领域，便以献祭之火烧毁了朱庇莱克斯大半个身子。

　　当然这种伤势对于身为软泥怪的朱庇莱克斯来说并不是致命的。只要给它一定的时间，那些毁掉的身体组织就可以再生恢复出来。但是即使智力低下，朱庇莱克斯也感觉到了致命的危险。显然眼前的敌人并非是自己能够抵抗的强大存在。于是这位巨大的软泥怪第一个念头就是逃跑。

　　在无面之王哀嚎着托着残余的部分逃回222层之后，唐纳德转头向真菌夫人祖格莫伊所在的位置看了一眼。

　　仿佛被天敌盯上的真菌夫人当即就尖叫了一声遁回了位面不敢再出来。

　　能够轻易的绞杀实力与自己相差不多的朱庇莱克斯，自然也可以轻易解决自己，这位相对聪明很多的恶魔领主怎么可能继续做拦阻对方的去路那种相当于送死的行为？

　　这样地狱位面就无惊无险的过了222层这一关卡，随后的唐纳德再一次庆祝自己的幸运。

　　因为这一次他们所遭遇的乃是第113层死亡荒原坦纳托斯，如果奥斯卡仍旧是深渊三巨头之一的不死大君，那么唐纳德万万是不敢在此经过的，但是现在奥斯卡已经陨落一次，真身不知潜伏在哪里，自身最重要的领地都被其它恶魔和强大生物给瓜分了。所以也就拿不出什么像样的力量来阻止他们了！

　　果然在经过这里的时候，只有三两个半神恶魔强者出来观望，至于死亡荒原中最强大的领主之一的不死复仇女神温丽莎，此时因为她的唯一化身还在苍白国度，自然不会冒着领地被对手侵吞的危险接受深渊意志的指令。

　　反正她原本就不是真正的深渊恶魔生物，而是外来的堕落魔神。

　　脱离了第113层死亡荒原之后。下面基本上就没有什么太大的阻碍了。

　　当然除非他会撞见第88层，或者第45、46、47层这几个强大深渊位面。

　　前者是毁灭大君所居住的盐水沼泽，后者则是堕落君主所掌控的三重国度。

　　但是唐纳德和阿斯提莫斯是幸运的，地狱位面并没有接近这四座位面任何一处，甚至连毁灭君主所征服的第81层也没有靠近，而是向着六十几层的位置靠近过去。

　　距离地狱位面最靠近的便是深渊第66层深坑魔网。

　　向来不会放过任何能够获取深渊欢愉从而得到更强大力量机会的蜘蛛女王自然不会对于地狱位面的飘过视而不见。

　　由于损失了不少力量，弗洛拉便将积攒起来的力量都用作凝聚还处在苍白国度位面的那具强大的下位神化身了，所以神国之中并没有其它化身。

　　不过由于是在深渊内部，而且深坑魔网这层位面是她的神国，完全受她所掌控，短时间内也不用担心会有其它恶魔入侵，所以蜘蛛女王竟然大胆的出动了自己的真身。

　　强大的中位神真身的实力可不是一般化身可以相比的，庞大的气势立即引起了深渊夹缝的周围虚空之中爆发了能量风暴。

　　“胆敢脱离伟大深渊的愚蠢存在，你将陨落在我伟大的蜘蛛女王手下！”

　　蜘蛛女王猖狂的挥舞着自己的备用神器八足镰，之前的九头蛇鞭在主世界一战之中遗失，这是她唯一一件适合用来战斗的神器了。

　　这件神器前端是仿佛蜘蛛的八只利足一般的镰刀，后边却连接着材质不明的飞索，显然是一件阴险而且狠毒的武器。

　　就在蜘蛛女王展示自己的强大的时候，却听到一个声音轻轻说道：“弗洛拉，你还是没有吸取教训啊！”


第六百四十四章 地狱的诞生（二）

　　这熟悉的话音未落的时候，蜘蛛女王就感觉自己的背后传来一股强大的规则力量，不由得脸色大变。

　　“啪！”

　　就见一支小小的木鞭出现在蜘蛛女王高大的中位神躯体背后，在她挺翘的臀部上轻轻一拍。

　　面对再一次晋升，距离高等神器都只差一步的秩序之鞭，即使弗洛拉这中位神的强大真身也无法抵抗这股力量的袭击，在秩序的力量加身之后，仍旧被秩序的力量震慑了三秒钟时间。

　　好在之前就已经灌注了自己的意志在八足镰内部，在这个危急关头，手中神器自主发动了攻击，使得对手没有来得及发动下一步的攻势，得到这一个呼吸之间的喘息，蜘蛛女王当即恢复了行动能力。

　　“是你……”

　　当时就是不顾姿态的头也不回的往自己的老巢落荒而逃。

　　“该死的自然守护者，我不会放过你的……”

　　远远传来蜘蛛女王色厉内荏的威胁话语，不过明眼人都能够看出，堂堂的中位神、恶魔领主弗洛拉却是害怕这一位真神的化身了。

　　唐纳德已经习惯了这种恶趣味，但是被击中隐私部位的蜘蛛女王却高兴不出来，只感觉一阵的屈辱与愤怒。

　　见到弗洛拉不战而退，唐纳德的化身轻笑了一声，环视了周围潜伏的几位恶魔领主，然后护卫着地狱位面径直的由66层位面深坑魔网所在擦了过去。

　　连深渊最强大的魔神之一的蜘蛛女王都被人家一击吓的落荒而逃，这些最强也不过是下位神级别的恶魔领主怎么敢有什么举动，只能眼睁睁的看着地狱位面飘过，朝着深渊上层而去。

　　实际上，只有唐纳德自己知道，蜘蛛女王只不过是被他吓走的而已。

　　自己出其不意发动秩序之鞭的偷袭，加上前几次失败使得弗洛拉对他的出现产生了畏惧的效果，所以才会下意识的认为这一次恐怕也将折在他手下。

　　实际上唐纳德知道自己如果不暴露两件高等神器的话，就算有秩序之鞭。却也不是一位顶尖中位神的对手，除此之外手上就只有末日之书的力量可以解决蜘蛛女王，毕竟这一次弗洛拉可是出动的真身，实力远非其它两次的化身可以相比。

　　但是就是他成功解决了蜘蛛女王。却也免不了让地狱位面的上升过程受到阻碍，所以这才冒险做势，将对方惊走。

　　一旦蜘蛛女王反应过来，他能走得了，地狱位面恐怕就难以幸免，脱离深渊的计划无疑就会功亏一篑了！

　　好在弗洛拉这位魔神的反应基本上都在唐纳德的算计之中，让他们险之又险的度过了这一道关卡。

　　过去了66层所在那一关。地狱位面就直接飘向最浅层的几个位面，这已经是他们在深渊世界之中最后的阻隔了！

　　基本上没有什么可以阻止他们离开深渊的力量，或者说有能力阻止但是却没有出手，事实上深渊前几层并不是没有强大的力量，隐居在此几处位面的古老恶魔虽然已经不再通知深渊世界大多数位面，但是它们仍旧保存着下位神乃至中位神的强大力量，这也是让那些新生恶魔领主为之忌惮的原因。

　　这些古老恶魔仿佛看透世情一般在浅层或者深渊夹缝之中圈了一块领地隐居起来，例如下层天空领域之主帕祖祖。这位远古恶魔曾经一直统治着深渊大多数层面的天空，但自从它的远古魔同胞们的衰落，就退出了深渊势力的竞争。来到了深渊第一层帕祖尼亚。

　　它从不在意此层面的其他恶魔领主，也很少去打扰它们的事物和帕祖尼亚最大的城市钢铁要塞。

　　但是出于对这位远古恶魔君主的敬意，没有恶魔敢宣示对帕祖尼亚天空的统治权。那些栖息在锯齿状的石山上的无数飞行恶魔，纷纷建造高塔来向帕祖祖表示敬意，并且偶尔还会从地面上抓来旅行者来献祭给他们高傲的王。

　　由于有翼恶魔总是在不断地寻找新的清白无辜者来将其腐化并最终毁灭，当守序善良角色在帕祖尼亚旅行的时候，只要位于此层面，他们每天都有百分之五的几率会引起帕祖祖的注意。

　　秉持着远古恶魔对于腐化灵魂使其堕落的爱好，它们并不像后来的恶魔那样喜欢盲目混乱的杀戮，大多数时候。帕祖祖总是等待善良的角色处于困境，并在最后一刻时出现对那些不幸的人提供帮助，只不过这些帮助的代价却是向对方索要一些可怕的服务作为交换。

　　类似帕祖祖这样的强大存在，在浅层深渊还有不少，但是可能由于当初深渊扶持新恶魔。对于远古恶魔的半抛弃行为，导致它们都对深渊抱着一种复杂的感情。所以反倒是没有一个出来阻止地狱位面的升迁。

　　而就算是在帕祖尼亚也有着自己领地的三大深渊巨头之一的沉沦君主，却也没有任何动作。

　　实际上唐纳德不知道的是，在地狱位面升迁到深渊浅层之前，第一层帕祖尼亚万渊平原之内就出现了一道高大的身影。

　　这道身影虽然浑身气势收敛，但是从他那英俊阳刚的面容和挺拔的男性人类形态身躯就可以看出来非是一般人物。

　　深渊之中可不会出现实力低下的人类凡人，而再联想到恶魔领主都喜欢化身人类去诱惑那些凡人们，此位的身份就隐隐可知了。

　　在地狱位面经过深渊最后的关卡，无数恶魔生物被深渊意志的力量鼓动朝着这个背弃者、深渊的叛徒潮涌一般扑过去，试图阻止地狱最终的脱离的时候，这位伟岸的男子却是眼中闪烁着一种光芒看向那个护卫在地狱位面之前的真神化身。

　　“真是有趣的一位神祇，竟然能够在深渊深层之中夺下一个位面来，这可以称得上千古奇闻了！我倒要看看他最终可以做到什么程度……”

　　再说之前地狱位面彻底脱离轨道那一瞬间产生的震动，使得得到深渊意志驱使的那些恶魔领主当即就有不下十位放弃了战斗，从苍白国度离开，往脱离深渊的422层位面追赶过去。

　　但是由于在苍白国度位面内部的规则压制，使得它们耽误了不少的时间，等到它们追离深渊的时候，那座位面已经度过了最后一道关卡，彻底脱离了深渊的范围，停在位于深渊上方，位于冥界之下比较遥远的位置固定下来。

　　这时候包括万神殿的诸神在内的整个多元宇宙神级强者都听到了这样一道声音。

　　“罪恶的灵魂死后将会坠落地狱，接受无尽的折磨作为惩罚，直到罪孽消散才将得到解脱！我阿斯提莫斯将为地狱之王！”

　　随着这句誓言一般的声音落下，很多真神强者都发现多元宇宙仿佛发生了一道十分奇妙的变化，而深远意志则再次发出一声更加强烈的怒吼。

　　原来这是唐纳德借鉴了前世神话传说佛门宏愿法门以及由精灵之主伊格纳茨那里了解到的一些理论推测出来的方法，通过这种向宇宙法则发出誓愿的行为，果然获得了多元宇宙的承认。

　　在阿斯提莫斯立下与深渊之外再创立一个下层界世界，收拢邪恶堕落灵魂的誓愿之后，地狱位面顿时得到了由深渊所在分流出来的一股邪恶源力，即使只是不足深渊获得的百分之一，但是这对于一般恶魔来说也是一股极大的力量了，足可以将一位半神恶魔领主直接冲上中位神的境界。

　　作为地狱的掌控者，阿斯提莫斯这位位面领主当即就浸没在浓厚的原力之光中，直到几分钟之后，这股宇宙意志赏赐给开创者的力量才结束，而阿斯提莫斯则一步登天的由下位神巅峰的境界晋升到了中位神实力。

　　与此同时，由于脱离深渊导致的阵营的转变，整座地狱位面也被这股纯净的邪恶原力冲刷了一边，无论是位面本身还是位面之中的所有生物都受到了改造，彻底抛弃了混乱的属性，成为了秩序邪恶或者中立邪恶的生物。

　　当然这其中不包括唐纳德这个真神化身，有着多股高等神器级别力量的保护，让他得以无视邪恶原力的改造，将其彻底屏蔽在外。

　　从此他们摆脱了深渊恶魔的身份，成为了下层界比邻深渊的地狱位面生物。

　　“主人！现在我手下这些恶魔已经全部转变了形态和属性，再叫恶魔已经不合适了，不如给他们一个新的称呼？”

　　作为地狱之主的阿斯提莫斯在原力改造的过程中改变的最大，除了保留了身后的恶魔之翼以及头上的双角之外，基本上已经与人类没什么两样。当然只看他那庞大的体型以及手脚突出的尖利指甲，就知道肯定不是普通凡人。

　　唐纳德对此点了点头，说道：“这些恶魔已经失去了混乱与疯狂的属性，但是又保持了邪恶之心，不如就叫魔鬼好了！”

　　说着唐纳德再次一挥手，眼前神光闪过，就见到嚎叫要塞的广场上出现了数百道身影，其中包括不少衣衫褴褛的人，正是那些在深渊海上收下的首恶之外的剩余诅咒咽喉舰队成员。剩下的都是唐纳德在幽暗地域收服的信徒之中一些心怀异志的偏邪恶阵营的存在。

　　就见他对着阿斯提莫斯说道：“地狱的人手还是太少，等着如深渊一般接收冥界坠落的堕落罪恶灵魂转化成长为地狱生物是一个漫长的时间，所以这就是我送你的班底，人类往往是最适合转化为深渊生物的存在，相信对于地狱魔鬼也是如此！”


第六百四十五章 深渊与地狱之战的爆发

　　除了有两处不合作的区域之外，整座422层位面都被阿斯提莫斯这位地狱领主的规则所笼罩，可以称之为他的领域甚或神国了。

　　那两处地方便是阿扎尔之废墟与巴查德之终点，这两处曾经强大的恶魔领主所遗留下来的意志与气息即使在脱离深渊接受了邪恶原力冲刷之后，仍旧顽固的留在那里。

　　得到唐纳德奉上的这一批礼物，阿斯提莫斯一挥手释放出强大的邪恶能力，接受到地狱之力灌注的这些凡人一个个纷纷挣扎着体型开始壮大，头上生出或弯或尖或者螺旋的魔角，大部分都进化为了角魔、魅魔这样的智慧型恶魔形态，不过与深渊之中的同类外表有些不同，现在他们已经可以称为魔鬼了。

　　在成为了地狱魔鬼一员的那些恶魔以及人类等其他生物都忠心的向它们最强大的魔鬼君王地狱之主，阿斯提莫斯虔诚的致敬膜拜之后，原本只是单纯的地狱领主的阿斯提莫斯当即就感觉到一股规则的力量在体内诞生，并且碰撞出神性的火花。

　　看到这一幕的唐纳德当即说道：“还愣着干什么，还不赶快趁这机会封神？”

　　听到主人的提醒，阿斯提莫斯才意识到自己已经达到了点燃神火的条件，这是他还是半神恶魔的时候就梦寐以求的，只不过那时候即使有着丰富的经验与主人的照拂，却也无法自行领悟到神性的真谛。

　　现在神火在体内自动生成，阿斯提莫斯立时便调动起全身的力量，开始了通过规则之火改造自身的冲击过程。

　　由于本身已经是不输于中位神的魔鬼领主强悍身躯，所以在接受神火改造的过程十分顺利，只不过短短半个小时基本上就完成了。只剩下一点灵魂还在进行最后的燃烧蜕变。

　　这时候地狱位面之外却来了一批不速之客。

　　之前唐纳德这个真神化身在深渊之中杀戮这么多恶魔，但是却在关键时刻不受影响，保持了原本的阵营，没有发生任何腐化与堕落。这已经引起的深渊的不满，再后来又假借阿斯提莫斯之手，来达成自己的目的，将第422层脱离了深渊的掌控，独自成立一界，这已经触犯了深渊意志最后一道底线，想要没有关系的离开。让地狱位面稳稳立足与深渊之上，就没那么容易了。

　　在发现阻止不了地狱离开之后，深渊第一时间就发动了人手主动出击，包围了地狱位面，第一批的一位半神恶魔领主和三位传奇恶魔领主已经带领上万的恶魔堵在了地狱前面。

　　不过唐纳德却没有任何畏惧，如果是两个下位神级别的恶魔他还会有些顾忌，但是一个半神外加三个传奇，即使有着主场加持。也不过是给他送菜来的，更何况对方还已经脱离了深渊范围。

　　不过就在唐纳德准备解决这批敌人，然后守护到阿斯提莫斯成功封神的时候。却见那些恶魔包括四位恶魔领主在内都只是包围在地狱位面下方在做些什么，并没有发动攻击，也没有继续前进。

　　就在唐纳德感到奇怪，打算查明对方正在搞什么古怪的时候，便见到位于前面的那一批恶魔当即以利刃划开自己的胸口，喷涌的恶魔鲜血如花一般在虚空之中绽放出来，然后这些恶魔竟然纷纷自爆成一片片血雾。

　　这些鲜血按照它们之前的布置，在虚空之中汇聚成为一个庞大而邪恶的法阵。

　　不光是那些恶魔们，便是那四大恶魔领主也全都展开了放血行动，而有了一个半神恶魔领主和三个传奇恶魔领主的加入。庞大的法阵得以快速的完成，在唐纳德心生破坏之意之前，便闪烁出血红幽暗的光芒，与下方的深渊世界相连。

　　上万只恶魔包括四位领主的鲜血与灵魂那一瞬间所爆发的献祭之力极为强大，就算是唐纳德也不敢硬撼其锋，只能坐看对方的行动完成。

　　就见那道幽暗的血色光柱贯穿了深渊浅层大部分位面。一时之间这几个位面仿佛被一只无形的巨手拉起来一般，朝着地狱位面的方向上升起来。

　　“原来如此！”

　　看到这种情况，唐纳德已经猜到了深渊意志究竟在搞些什么名堂。

　　心中默默推算了一下之后，发现这种情况虽然对于新生的地狱来说是一场危机，但是也未尝不是地狱位面发展壮大的契机，所以唐纳德就干脆没有出手阻止，反正就算地狱位面被毁，他也能救出阿斯提莫斯，也算完成了自己削弱深渊力量的目的。

　　如果地狱位面能够一直坚持下去，那么最终定然可以发展为能够与深渊抗衡，起码是可与整个浅层深渊对抗的强大世界，到那时自己与阿斯提莫斯能够获得的好处就无以加复了！

　　由于唐纳德的坐视不理，深渊浅层的几大世界很快就由下方上升过来，逐渐朝着地狱位面靠拢，最终深渊第一层帕祖尼亚正式停留在地狱的正右侧，与地狱位面只有狭长的一线之隔。

　　深渊由于内部空间十分广大，而且成螺旋形态的结构，所以挪动起来要比正常的物质位面容易太多，尤其这背后还有深渊意志的主动操控以及献祭了万只恶魔鲜血的庞大力量作为动力。

　　看来深渊意志是铁了心要铲除地狱这一个背叛了它，还分割了宇宙赋予它的力量的这座位面，为此付出这种代价也在所不惜。

　　在唐纳德还在惊叹深渊意志的决心的时候，数以万记的恶魔已经如潮涌一般通过第一层帕祖尼亚的万渊平原朝着地狱位面这边冲来。

　　两大位面之间仿佛天崭一般的夹缝区域对于凡人来说难以度过，但是对于大多掌握空间传送能力并且可以飞行的强大恶魔来说，却根本算不上多远的距离。

　　这些恶魔冲到了地狱边界之后，也将深渊的气息带到了这里，显然是打算将地狱规则侵蚀，重新拉入无底深渊之中。

　　唐纳德自然不会放任深渊的计谋得逞，他直接通过强大的力量，将这些冲入了地狱范围的恶魔们都挪移到了地狱的其它位置。在地狱的规则压制之下，这些恶魔过不了多久就能够被转变阵营，成为魔鬼的一员。

　　而地狱位面诞生初期，广大的不输于曾经的主世界的空间正缺少生物的存在而空旷着呢。

　　接下来唐纳德又借领主的名义，将阿斯提莫斯手下的那一批魔鬼投放到了前线，准备与恶魔们短兵相接。

　　这些地狱的新兵们正是需要接受一下战争的洗礼，才能够大浪淘沙，很快成长起来！

　　地狱与深渊之间，血战已经爆发！


第六百四十六章 招揽人手

　　单论实力，地狱出战的这些数量不过上万的魔鬼，远远不是数以十万的这一批恶魔大军的对手，但是它们的优势在于可以如凡人军队那边通力合作，而不是像混乱的恶魔那样一盘散沙各自为战，这就使得魔鬼们的战斗力大大的得到了提升。

　　就像在深渊之中杀戮会获得深渊意志的赐予一样，为地狱而战，同样可以得到地狱位面的奖赏，那些只要是杀死了外来恶魔的魔鬼，都感觉一股力量凭空灌注到自己体内，不少低级的魔鬼只斩杀一两个敌人就成功晋级了。

　　而随着魔鬼等级实力的提升，杀死的恶魔数量也就越来越多，获得的力量也就越来越大，又可以去斩杀更多的恶魔。

　　尽管牺牲的魔鬼数量同样不小，但这却是个良性的循环。

　　尤其是死在地狱边界的恶魔尸体与灵魂都会被地狱位面所吸收，壮大自身的同时也在位面之中孕育着新的魔鬼诞生，这可比获取由上层堕落下来的罪恶灵魂转化新的地狱生灵要来的快速多了！

　　直到第一批数以十万的恶魔基本上消耗殆尽之后，魔鬼一方的数量已经不足五千，但是实力等级最低的也都是白银巅峰，原本几位传奇之中出现了两个新晋升的半神，便是那两位年轻的深渊炼魔，现在应该叫做深狱炼魔了。

　　同时也有十数位黄金魔鬼晋升为传奇大魔鬼，晋升到黄金阶位的更是不下上千，而原本的半神强者虽然没有晋升，但是也提升了不少的实力。

　　最重要的是经历这一场血战之后，这只魔鬼将会成为多元宇宙最精锐的部队。

　　眼见着第一批十万左右的恶魔没有起到预想中的作用，深渊意志大为不满，立即又鼓动着浅层位面的那些领主调集人手过来。

　　恶魔大军有一点一点的在地狱与深渊的夹缝之间集结。

　　对于恶魔的动静，魔鬼们看在眼里。却没有丝毫惧怕的意思，通过之前的战斗它们都了解到，只要拼死战斗才能够活下去，并且活下来的魔鬼就有可能达到更强大的境界。

　　既然后无退路。这些魔鬼们自然只能拼命。

　　何况作为初代魔鬼，它们因地狱而诞生，对于地狱的忠诚是无法动摇的，这就更加赋予了魔鬼们勇气。

　　第二批准备进攻的恶魔正在集结着，即使有着恶魔领主的调动，想要将数以万记的恶魔调集到第一层所在，也需要一定的时间。

　　而这时。地狱领主阿斯提莫斯已经完成了他封神的最终过程，成功点燃了神火，成为了不朽的半神。

　　虽然作为魔鬼领主，与恶魔领主一样，只要不被人斩杀或者自己找死，基本上也相当于不朽的，但是却并非是神祇那样真正的不朽，恶魔领主如果失去了深渊所赐予的虚拟神格。自身又没有掌握神性，那么就只有数千年到万年左右的寿命，尽管十分漫长。但是却不是无尽的。

　　所以成为神祇对一个恶魔来说绝对是可以让它们欣喜若狂的喜讯。

　　同理，这一点对于与深渊恶魔类似且不同的地狱魔鬼也是如此。半神恶魔与魔鬼只不过是力量层次达到了半神级别，本身并不是神祇，这一点必须被区别出来。

　　成为半神之后，由于地狱位面获得了宇宙意志的眷顾，以及魔鬼这一新诞生的种族的效忠，阿斯提莫斯当时就获得了地狱、魔鬼这两个地区和种族神职，掌控了邪恶、火元素、力量等方面的领域。

　　尽管在神祇方面，还只具备新晋神的实力，但是地狱领主与真神两种力量是可以互相兼容合并的。因此仍旧是一个极大的提升。

　　如今的阿斯提莫斯除了地狱位面领主之外，已经名副其实的可以被称为魔鬼之主和地狱之王了！

　　“恭喜你了！即使这一次不能保住地狱，有了这些收获也是值得了，起码成为神祇之后你的道路便会更加的宽广！”

　　得到主人的恭贺，阿斯提莫斯赶紧谦逊的回礼。

　　“这都是主人赐予的道路，我会更加努力的走下去。希望将来能够成为主人的助力！”

　　说着，阿斯提莫斯感应了整个地狱的情况，瞬间了解了事情始末，然后就来到地狱深处，去看了看新诞生出来的小魔鬼。

　　与小恶魔类似，小魔鬼也是一种矮小的类人形生物，头顶小小的尖角，背后生着一对不能用来飞行，只能短距离滑行的小巧蝙蝠状魔鬼之翼，嫣然一副年幼版深狱炼魔的模样。

　　事实上，与深渊恶魔不同，大多数小魔鬼都是朝着人形来进化的，其中最强大种族的显然就是深渊炼魔转化来的深狱炼魔。

　　不过最终能够进化成为深狱炼魔的，上万只小恶魔了也不一定能有一个。

　　“地狱还是成长的太过缓慢了，如果刚刚那样的战斗能够每隔一段时间发生一次，这样就可以大大提升位面扩张的速度与魔鬼的数量！”

　　听了阿斯提莫斯的感叹，唐纳德摇了摇头说：“这样高强度的战争最好还是间隔一段时间，不然以你的地狱现在的情况，必然很快就会被深渊用恶魔堆死，要知道光是深渊第一层，恐怕就有不下于上百万的各类恶魔，只要调用一半上来，地狱就要顶不住了！我恐怕深渊意志也不会有那个好心会给你喘息的机会，必须要做点什么为地狱的发展争取时间才行！”

　　说着，唐纳德若有所思的看着地狱位面自行的吸收方才被杀死的恶魔还有战死的魔鬼尸体，在无比缓慢的向外扩张着。

　　“有了！”

　　想到那些魔鬼在战场上获得的好处，唐纳德有了一个办法，对着阿斯提莫斯说道：“我想到一个可以暂时解决你们一方人数不足的办法，不过需要你这个地狱之主开放一条空间通道才行！”

　　作为新诞生的位面，地狱位面除了与深渊平行相邻之外，并没有与其他任何位面产生联系。而且目前位面空间还处在封闭状态之中。

　　不过作为地狱之王，阿斯提莫斯想要人为的做出这些还是能够做到的。

　　想到就做到，唐纳德没有继续在地狱多做停留的直接发动无定之门，由地狱之中瞬间消失，传送回了诺达希尔位面，这里由于是自己的位面所以没有主世界对于真神化身那么强大的限制。

　　回到世界树位面之后，唐纳德的化身立即与本体取得了同步联系，然后派出圣者分身降临主世界，来到了西南混乱之地堕落塔林所在。

　　自从堕落塔林架设起直通达拉然各地传送点的魔法传送门之后，这里的情况有了很大的改变。

　　即使作为黑暗阵营的大本营，主世界邪恶存在的巢穴，如果有能够赚取足够利益的资源的话，那些商人也会趋之若鹜的赶来的。

　　以往的时候，堕落塔林地区的出产和赃物想要出手，就只能委托外地的商会秘密来进行，这其中被那些吸血鬼一般的商人不知道层层剥削了多少油水下去，所以即使是阴影魔城这样的三大势力最后也不得不自己暗中扶持一些商人，免得最终落得白忙一场。

　　如今情况就不同了，有了传送点的存在，主世界各地包括新大陆那边的地区都可以很容易的达到堕落塔林，也不必担心被人敲了闷棍洗劫一空，甚至丢掉性命，只要谨慎的完成交易然后通过传送门离开就好了。

　　这使得不少大胆的商人都会选择冒险来到这里大赚一笔。

　　对此堕落塔林真正的执掌者三大势力可是下了严令的，谁敢招惹外地商人，导致将来没有商人肯来，那就是在和它们三大势力过不去。

　　因此目前为止，通商进行了一段时间之后，也没有发生多少商人出现意外的情况，最严重的也顶多是在交易中被愚弄了一下而已。

　　堕落塔林得益于传送点的开通，经济实力大大的增强，对此自然十分感谢达拉然这个主世界最有名的势力，甚至已经有部分堕落塔林的居民改头换面到达拉然注册成为了一名冒险者公会正式成员。

　　当唐纳德分身没有遮掩的降临到堕落塔林之后，立即就引起了三大势力强者的注意。

　　阴影魔城、罗森堡还有盗贼公会纷纷派来了强者前来探查。

　　唐纳德也没有卖关子的直接找上三大势力的首领，提出了自己的计划。

　　接见唐纳德分别是阴影魔城三位半神城主之一的夜之女祭司沙迦，以及老熟人盗贼公会的隐长老还有谎言之王的选民霍金。

　　“唐纳德殿下的意思是想要在我们堕落塔林建立一座通往地狱的传送阵，然后招揽一批人手参与对抗深渊的战争之中？”

　　听了唐纳德的讲述，看起来只有十几岁少女模样的夜之女祭司沙迦有些兴趣的开口问道。

　　“不错！虽然我分化深渊削弱它的力量的计划成功了，但是深渊却不想放过地狱这个眼中钉存身在侧，所以正在派出恶魔攻打地狱位面，一旦地狱被深渊占领，那么我与阿斯提莫斯殿下就只有毁掉地狱一条途径，这是我所不想看到，另外能够给深渊增添一个麻烦，我想各位背后的几位殿下应该也是十分乐意的吧！”

　　霍金也附和着说道：“这倒是事实，深渊实在嚣张的太久了，也该受到一些教训！”


第六百四十七章 围攻奥斯卡

　　无论是阴谋之神还是黑夜女神都是黑暗领域里最顶尖的两大上位神，但是深渊恶魔却是丝毫不会将诸神放在眼里，导致无数年来，这两位对于深渊的厌恶已经积累了不少，作为两位上位神的代行者，沙迦与霍金自然了解自己神主对于深渊的态度。

　　而盗贼之神从邪恶转向中立阵营之前也没少与深渊恶魔打交道，当然是怀有敌意的那种，所以根本不会反对这样打击深渊的机会。

　　何况这个计划并不需要他们三大势力出动什么人手，唐纳德所需要的只不过是堕落塔林地区那数量众多的散乱人口而已。

　　“那么事情就这么定了，法阵我已经带了过来，只需要组装起来就可以，至于公布消息的事情就交给你们三方负责了！”

　　三大势力的首领都点头称是，然后开始分别行动起来。

　　就在唐纳德忙于为地狱增添人手抵抗深渊进攻的计划的同时，远在深渊深层的苍白国度位面之中，战斗已经进行到了白热化的程度。

　　虽然走了十多位恶魔领主，但是剩下的包括两大深渊巨头化身以及两位魔神化身在内的七位真神级深渊强者仍旧占据数量与实力上的优势。

　　而奥斯卡也不愧曾经深渊三巨头之一的不死大君，面对这样的阵容围攻，仍旧坚挺的支持了下来，而且还解决了一个恶魔领主，尽管过程中受了不轻的伤势，但是对于身为不死领域的魔神的它来说，普通的伤势对于它的影响已经不重要，只有涉及灵魂和法则领域方面的力量才会让它有所顾忌。

　　毁灭君主以及暴露出伪装身份的堕落君主化身都是下位神化身，由于本身的强大境界。则都有着接近中位神的实力，蜘蛛女王的下位化身战斗力也超过一般神祇的下位化身。

　　不死复仇女神温丽莎的半神化身力量虽然相对弱了不少，但是也是与前面三者相比的，剩下的三位恶魔领主都只是下位神层次的。被苍白国度规则以及不死之王的领域一压制，基本上就只能发挥出半神的战斗力了，所以反倒成为了在场最弱小的一部分，才会被奥斯卡抓住机会解决了一个。

　　“哈哈……死吧！奥斯卡，这一次是你的化身陨落在此，下一次便是你的本体……”

　　欧斯塔希乌斯疯狂的大叫着，手中毫不停留的猛攻向不死之王。

　　在场的其它强者都不敢靠近毁灭君主周围。以免被其攻击波及，疯狂起来的毁灭君主可不管你是战友还是敌人，只要是它所能见到的一切都想要毁灭。

　　何况他们还不是战友，而是竞争对手。

　　至于在场的另外一位深渊巨头的化身，则是一副人类绅士的打扮。但是其微黑的皮肤与精灵一般的尖耳，都表示出这位英俊的男性并非是一位真正的人类。

　　“奥斯卡，我们曾经还是最好的朋友与合作伙伴，可惜你辜负了那份情谊。这让我十分伤心呢！”

　　堕落君主嘴上说得可惜，但是手底下却丝毫没有留情。他的风度无可挑剔，即使在战斗中也没有任何有损自己形象的动作。这位深渊巨头手持一把细剑一般的尖刺神器。虽然出手的次数不多，但是却往往都是抓住最佳的机会，带给了不死之王极大的威胁。

　　“闭嘴吧！格兰特你这条阴险的毒蛇，我就算与天界真神做朋友也不会多看你这虚伪至极的家伙一眼！”

　　奥斯卡虽然真实神格等级达不到上位神的水平，但是作为多元宇宙最少数的伟大存在造物主之一，绝对战斗力却真正可以与上位神相抗衡，这一点是奥斯卡的弱点也是潜力所在。

　　相比曾经的深渊三巨头中的另外两位，毁灭君主欧斯塔希乌斯与堕落君主格兰特，它们的力量虽然相对奥斯卡要更强大一些，但是却由于先天上的限制而无法成为造物主那样的伟大存在。只能定型在毁灭与贪婪等领域之内，如果不打破限制，实力几乎没有可能再进一步。

　　而奥斯卡如果继续朝着死亡领域前进的话，说不定可以获得死亡的真意，成为真正的上位神，再加上深渊意志给与恶魔君王的力量加持。实力就足以超越它们一头。

　　这也是毁灭君王与堕落之主这两位为什么如此憎恨不死生物之王，千方百计的想要将其扼杀的最大原因。

　　奥斯卡可能没有欧斯塔希乌斯般的毁灭性力量，而它支配的领土与格兰特的三重国度相较更是不算什么，但是，奥斯卡在主物质界的教团才是它真正的主力。尤其是在一些类人种族比如半兽人、食人魔和巨人等邪恶领域的存在之中，它们十分尊敬不死之王，更别提那些为数众多、心智腐化、行为卑劣的人类信徒了。

　　即使不死之王的信徒势力曾经遭受过诸神与恶魔多次的打击，但仍旧有一部分隐藏在物质世界各位面中生根发芽，等待他们伟大的真神回归。

　　这也是奥斯卡即使陨落了一次之后，仍旧可以很快恢复到中位神层次的原因。

　　它一直隐藏的原因并非是不敢回归深渊，而是在暗中进行着自己的阴谋计划，打算一举夺回曾经属于自己的神器与领地，一下子获得上位神级别的实力。

　　只可惜眼看计划将成，就被一个可恨又强大的真神化身打断，不但最强大的底牌丢失，还将它复活的消息散播了出去。

　　对于自己回归的消息这么快广为人知，奥斯卡感到十分的急切，所以才不得不提前发动计划，夺取了豺狼人之王的身体和力量，打算联合422层与421层两座深渊位面之力冲击上位神层次，然后再寻找那位真神夺回末日之书。

　　可惜这一次计划又被对方打断，不但失去了占领422层的机会，就连自己最忠诚的仆人多瑞森也陨落。

　　不得已占据第421层苍白国度获得了该层位面的力量支持后，原本下降到中位神底线的化身实力又进一步恢复到了巅峰状态，可惜一座中小型的深渊位面之力还不能让它突破到上位神实力，恢复曾经的力量。

　　但是即使如此，面对一群强大对手的围攻，奥斯卡也凭借着中位神巅峰的力量硬是支撑了下去。

　　其实以它的强悍实力，想要脱出包围是有很大机会的，但是它却仿佛等待什么一般坚持留在苍白国度，与敌人进行苦战。

　　围攻奥斯卡的强者们只以为不死之王是舍不得放弃这座位面，却不知奥斯卡在乎的根本不是这个。


第六百四十八章 参与血战

　　直径达五十尺的大型传送法阵坐落于堕落塔林三大势力所安排的地点上，一个个装扮各异的人类正满脸兴奋的排着队，又是一批走上了传送阵，在负责传送的人员放置好为法阵提供能量的晶石之后，一阵光芒一闪而过，传送阵上的人就全部消失了。

　　这样跨位面的大型传送法阵对于唐纳德来说也是消耗不少，不过目的地那边有着阿斯提莫斯这位中位神等级支持，更是开放了地狱位面的空间屏障，主动维持这一条空间通道，所以消耗便相对节省了大半。

　　唐纳德为阿斯提莫斯想到的办法就是，既然地狱一方人数处于绝对的劣势，那么为什么不从其他位面招揽一批人手过来参与战斗？

　　包括主世界在内的各界位面对于深渊都没有多少好感，甚至大多数都是对立的，所以应该容易招揽来不少的帮手，而且有着杀死恶魔之后就可以获得地狱赐予力量上的提升，想必这一点应该能够吸引来更多的人手吧？

　　而主世界邪恶阵营的聚集地堕落塔林所在无疑是最佳的招收地点。

　　除了为首的三大势力之外，这里遍布着数量众多的强盗、骗子、无赖、盗贼团体以及通缉逃犯，可以说是恶棍与坏人的天堂，即使难免会有好人不得不选择隐藏在此，想来数量也不会太多。

　　唐纳德之所以主要招收的都是邪恶或黑暗阵营的人手。便是因为中立与善良阵营的存在接收了地狱的赐予之后，就很难抵御其中邪恶意志的侵蚀，从而发生阵营的转变，唐纳德也不想有太多的主世界生灵堕落到邪恶领域里去，而且去地狱参加血战无疑是有着很大风险的，所以这些邪恶阵营的存在是最合适的人选。

　　当第一批凡人来到地狱之后，迎接他们的就是地狱方面的魔鬼教官，一位传奇级的大魔鬼。

　　这位传奇强者是一位角魔督军，在还是恶魔的时候便天生擅于统兵作战，所以便被地狱之王委派为人类雇佣军的总指挥官。另外还派出十位黄金上百白银作为监军，以免这些人类面临恶魔扑击时会吓的自乱阵脚。

　　“这里就是地狱吗？比传说中深渊的环境要好多了。”

　　一个看起来模样憨厚的人类青年喃喃的说道。

　　地狱位面剥离了混乱属性之后，便只剩下了邪恶领域的力量，环境也改变为类似主世界荒芜地带的样子，顶多是由于火山地貌比较多，而导致火元素充沛了一些罢了。普通人类只要不是落在火山一带，也能够长时间适应。

　　作为堕落塔林的下层居民。有不少都是跟这青年一样，受到他人的迫害或者牵连，不得已逃到混乱之地讨生活的存在。

　　只不过他们要实力没实力，要手段没手段，即使流亡到堕落塔林，也只能沦为被那些邪恶居民欺压的份。所以这一次三大势力宣布的到外位面参战的行动，不少下层居民想要求一条更好的活路便都参与了进来。

　　反正在堕落塔林地区生活已经是十分艰辛危险的了，与其这样麻木的活着，不如到外位面拼上一场，说不定可以成为那些身份地位不输于贵族一般的强者。

　　甚至一些地痞流氓也大着胆子来碰碰运气。运气好的话就会因此而一步登天了！

　　在聚集了第一批数量在三千的凡人队伍之后，传奇角魔督军便开始自己的第一次训话。

　　“主世界的凡人们，我是你们在地狱里的指挥官，在这一段时期之内所有人都要听从我的命令，不听话的都将成为口粮！”

　　传奇大魔鬼的威势如何是这些最高实力也不过是黄金阶位的凡人们可以抵挡的？

　　角魔督军这一发话，顿时就让喧闹的人群哑然无声起来。

　　角魔督军看着清静起来的场面。很满意的点点头：“你们其中或许有一些实力不错的凡人，但是那点实力在我们地狱最精锐的魔鬼军团面前根本就不堪一击，其它人甚至的都是没有一点战斗力的肉包，所以如果你们想要在战场上活命的话，就要严格的听从我的指挥，我将带领你们尽可能的活着回来，成为凡人中的强者！”

　　“作为伟大的地狱之王对你们的支援地狱的赏赐，每一个参战的战士都可以获得地狱力量的加持。让大家更好的杀死那些恶心的恶魔！”

　　角魔督军话一说完，所有凡人就发现自己身上闪现出淡淡的红色光芒，与此同时无论是精神还是力气都感觉到充足起来，仿佛平时只能举起几十斤的重物，现在举起百斤也是轻而易举。

　　还没有开战，就得到了这样的好处，让这批人类援军们气势大为鼓舞。

　　角魔督军看着这些脸上充满了兴奋等神色的凡人们，心中没有丝毫的怜悯。

　　时间到了开战的时候，之前由后方调入前线的恶魔大军已经集结完毕，准备发动了他们第二次的大举冲击。

　　第一波冲上了的仍旧是作为炮灰的低级恶魔，其中以小恶魔为主。

　　即使是有着诸多位面的无尽深渊，高级恶魔的数量也是作为金字塔顶端的那一批存在，相比无法计算的低级恶魔，数量就稀少的很多了。

　　面对恶魔们常年不变的第一波炮灰袭击，地狱这边的魔鬼们没有第一批就放出人类援军出来应战。

　　虽然在它们的计划之中，这些凡人大多数都是充当炮灰的角色，只有其中身为职业者的强者们才有机会斩杀恶魔然后获得提升，当然也可能会有一些手无寸铁的凡人幸运的得以杀死一两只恶魔，从而踏入职业者的道路，但是那种几率无疑是极少的。

　　为了提升这种几率，贯彻伟大的地狱之王阿斯提莫斯的政策，传奇角魔督军便命令手下的恶魔监军们先一步在战场中活捉三千只低级恶魔回来，让这些凡人杀死之后，获得地狱力量的反馈，这样就能极大的保证了援军的存活率。

　　“这些染过恶魔鲜血的武器是特别为你们准备的，杀死眼前这些恶魔，你们就可以得到伟大地狱之王的奖赏，获得超越普通凡人的力量，杀的恶魔越多，奖励也就越大，就算是成为不朽的半神也不是没有机会！”

　　魔鬼的话中充满了诱惑，这种成为强者的诱惑对于那些卑贱的活着的堕落塔林底层居民来说是极大的，不少人类都一咬牙，接过魔鬼给与的武器，一声不吭的就斩在身前神态凶恶的失去反抗能力的恶魔头颈上。

　　扑哧的声音杂乱的响起，恶魔的鲜血喷洒出来，溅的不少人一头一脸。

　　“我获得力量了！我获得力量了……”

　　不过这些凡人们都顾不得擦拭了，因为在杀死恶魔的同时，他们就感觉到一股不知由何处灌入的热流出现在体内，顿时浑身力量大增，仿佛能够一拳打死一头巨龙一般的强大。

　　当然这些都是从来没有感受过强者实力的普通凡人骤然获得力量之后所形成的错觉罢了，实际上他们大多也只不过获得了相当于黑铁高段的力量而已，而且不光是获得了力量就会有相应的实力了，没有经过战斗训练的他们只能算是一帮空有力量却不懂得如何去使用的花架子而已。

　　有了第一批斩杀恶魔的人，看起来还获得了极大的好处，其他人都有样学样的接过武器，将身前的那些恶魔纷纷杀死。

　　而那些少数的原本就有一些实力的人类职业者们也随着其他人一起斩杀了眼前的恶魔，当他们感觉到一股力量的涌入之后，不少人都露出了惊喜的笑容。

　　尤其是那些卡在自身阶位多年没有进步的职业者们，随着这股热流的涌动，他们竟然感觉到禁锢自己多年的瓶颈有了一丝松动。

　　虽然仅仅是十分微小的一丝松动，却带给了他们极大的希望。

　　这只不过是最底层的低级恶魔而已，如果自己斩杀的是青铜恶魔或者白银以上实力的强大恶魔，那么是不是就可以一下子突破瓶颈，获得等阶晋升，然后能够斩杀更多的恶魔？

　　如果真的是这样，那么那位大魔鬼所说的可以获得不朽半神的力量，确实不是欺骗他们的一句空话！

　　怀揣着这种莫名的自信和希望，这一批三千数量的凡人队伍冲上了战场。

　　“杀啊！……”

　　在强大的恶魔监军压阵之下，三千凡人取得了不小的战果。

　　一个靠着自己的力量斩杀了一只小恶魔的凡人惊喜的大叫道：“我能杀死恶魔了……”

　　可惜还没有说完，就高兴过头的被一只恶魔的巨大螯钳给拦腰剪断，不过随后就有另外一位本身就是强者的人类职业者将这一头低级恶魔之中的强者斩杀，获取了一份不小的力量提升。

　　战斗进行了三分钟，三千凡人队伍就损失掉了三分之一，死去的原因大多数都是因为第一次独立杀死恶魔而太过兴奋所致，真正被恶魔冲杀而死的反而不多。

　　而剩下的这些就是能够很好的适应战场的人类了，他们行动谨慎，即使混乱的战场中难免受伤，但是只要成功杀死了敌人，那么就会因为地狱力量的灌输而伤势很快得到回复。

　　这样反复积累下来，原本没有任何经验的普通人也彻底的脱胎换骨，适应了战场上的环境，学会了如何快速的杀死敌人并尽可能的减少自身的伤亡。


第六百四十九章 地狱的援军

　　第一场炮灰战过后，人类队伍又损失了五百人左右，剩下的一千五百人基本上都成为了战场上的老兵，而且最差的实力也都是青铜阶位，虽然没有出现传奇，但是却有着多名白银强者突破瓶颈，晋升到了黄金阶位。

　　见识到人类队伍优势的魔鬼们也不得不佩服地狱之王的计划，人类果然是多元宇宙潜力最大的几个种族之一，这样下去，只要能够有源源不断的人类援军过来，那么不要说抵御深渊的进攻，就是反攻回去杀入深渊都有可能。

　　抵御住了深渊恶魔第一波的冲击，战斗进入了中场休息的时候，这时候地狱之王阿斯提莫斯对手下的魔鬼下达了一个让它们感到有些意外的命令。

　　那位地狱的王者竟然命令魔鬼们召集希望返回主世界的人类进行传送。

　　进入地狱参战的这一批人大部分都是被生活所迫，想要为自己寻求一个出路的存在，原本害怕这些恶魔一样的魔鬼不会放他们离去，现在得到这样的通知，自然纷纷庆幸的排起队伍，选择传送回主世界去。

　　愿意留下继续参战的少数人都是那些希望借助斩杀恶魔而获得力量上突破的人，这些人有着一颗强者的心，不像那些获得了一点超越普通人力量，就不敢再参战的凡人。当然如何选择还要看他们自己。

　　当一批数量上千的凡人返回堕落塔林之后，这些人由一个没有什么战斗力的凡人成为了强者的消息顿时在整个混乱之地传了开来，立时就引起了所有人的轰动与羡慕。

　　三大势力的强者们在经过对于这些人的检验，确定了这种力量的增长对于人体来说没有留下任何隐患，唯一的副作用也是会引起少数人阵营转变之后，也不由对于这样的晋升方式有了不小的兴趣。

　　毕竟他们不会在乎自己的手下是不是邪恶阵营，只要不与自身阵营相悖就完全可以。

　　于是当天就有了一批三大势力和其它中小势力用来试验的精英小队加入了传送队伍之中，有了这些精英职业者的加入，还有第一批返回的人的例子。第二批加入地狱阵营的凡人数目一下子提升到了上万，而且实力也要远比第一批多数都是手无寸铁的普通凡人要强的太多。

　　不过这一次阿斯提莫斯就没有那么容易放这些凡人回归了，前面这一次只不过是用来吸引人类加入的计谋罢了。

　　有了上万援军的加入，地狱一方尽管毕竟艰难。最终还是抵御足了数量多达十数万之多的第二批恶魔冲击。

　　由于恶魔们漫长的寿命，所以它们的时间观念与主世界人类十分不同，一场战争很可能常常持续几个月甚至数年，所以第二批人手在地狱呆了数个月之久，才得以返回主世界休整。

　　由于后期恶魔的等级实力渐渐高了起来，尽管参战的人类都可以称得上是精英强者，在激烈的战况之下却也损失了不少。

　　那些被力量鼓动的凡人阵亡了大多数。中小势力派出的精英小队也损失了大概三分之二以上，只有实力与经验都是最强的三大势力的人手损失最小，只折损了三分之一，大多数人都坚持到了最后，力量等级上获得了长足的进步。

　　不过虽然损失了这么多人手，但是一场战争换来的却是六大传奇与上百黄金强者，剩下的没有实力低于白银。

　　花了短短数个月时间，就得到了原本上百年也不一定能够培养出来的黄金强者。这不由令堕落塔林各方势力的高层们齐齐为之震动，当即就觉定再次加大人手，加入地狱阵营。为抵抗深渊入侵而战。

　　对此，唐纳德也有些心动，给自己的选民克林顿降下了神谕，调集一部分达拉然的精锐部队也加入进来。

　　当然为了保证领地部队的安全，唐纳德为他们提供了全方位的保护，各种装备道具和药剂都一应俱全，而且也有阿斯提莫斯手下的强大魔鬼进行照顾，极大程度的保证了这些战士们的存活率。

　　另外唐纳德还亲手炼制出了一批自然守护者的圣徽，让这些领地的战士佩戴上去，这些带有微弱领域力量的圣徽可以很大程度上阻止邪恶意志的侵染。防止阵营的转变。并且如果发生佩戴者意外死亡的情况，圣徽的力量就可以将其灵魂保存起来，传送到艾泽拉斯神国之内，而不是像其他人那般被恶魔所吞噬。

　　有了堕落塔林还有达拉然这些有生战斗力的加入，地狱一方的实力得到大幅度的增长，即使深渊一方的恶魔数量是地狱人数的十几倍。也牢牢抵抗住了深渊发动的几次入侵，并且不但地狱位面获得了极大的增长，存活下来的战士们也都成为了可以震慑一方的强者。

　　如今的地狱阵营之中，有着十三位半神以及上百传奇的强者，黄金白银更是数不胜数。

　　十三位半神之中有八位都是半神魔鬼，剩下的五位则是成功冲击到点燃神火境界的人类传奇强者，在地狱之王阿斯提莫斯的帮助下，这些人类半神纷纷完成了法则改造的过程，正式成为不朽的半神。

　　半神的出现让堕落塔林三大势力真正确定了地狱的潜力，这五位都是他们之中没有晋升半神潜力的老牌传奇强者，结果却比那些有潜力的传奇们更快的成就半神，就连三大势力背后的真神都被惊动了。

　　如果说之前地狱位面阵营转变脱离深渊，以及魔鬼的诞生让整个多元宇宙都为之震动，那么地狱深渊之间的这一战，却让诸神们看到了实际的好处。

　　不过相对于深渊的半开放模式，地狱就比较封闭了，除了投向这里的一些生物之外，外来者很难得到地狱的位面坐标。

　　那么想要在地狱与深渊的血战之中获利，就只有通过堕落塔林的传送阵进行了。

　　于是不少有兴趣的势力都在联系堕落塔林三大势力，打算借他们的传送阵进入地狱。

　　这一联系才知道，原来这里也是那位自然守护者搞出来的。

　　唐纳德对于这些外来者加入地狱阵营的行为自然不会有什么反对，凡是想要参战者，一律是来者不拒。

　　当然这种获取力量行为的一些限制，他也给所有参战者都讲了明白，毕竟其中还有属于自己盟友和亲近的势力，自然要让他们提前做好相应的准备。

　　不然这些中立和善良阵营的人大部分都受到了地狱邪恶意志的侵染而转变了阵营，那对他们来说就是有害而无益了！


第六百五十章 奥斯卡的底牌

　　不论是因为阵营的区别或者是宇宙原力的分流，都使得地狱天生就是与深渊敌对的存在，因此深渊恶魔与地狱魔鬼也是完全对立，无法和平共存。

　　眼见到地狱一方有了外来援军的出现，抵御住了自己的冲击，深渊意志当即也加派恶魔数量，准备打一场持久战，用恶魔堆死对方。

　　血战仍在继续！

　　有了来自主世界的援军，尤其现在各方势力都想要插上一脚，地狱一方虽然魔鬼的数量仍旧那么多，但却牢牢的守住了位面边界。

　　目前地狱援军的数量要比魔鬼多了好几倍，而且除了最开始的一批之外，后面的都是主世界各方势力送进来历练的精锐人手，除了半神强者仍旧不及之外，相比魔鬼们的战斗力也不遑多让了！

　　万神殿诸神的视线当下都关注在深渊与地狱之战这里。

　　不得不说唐纳德这位自然守护者又一次创造了让诸神震撼的事迹。

　　向来都只是强大的恶魔或者堕落的魔神由物质界或者上层界将位面拖拽至下层界，使其沉沦，接受深渊法则的改造成为无尽深渊的一员。

　　而从无尽深渊之中掠夺位面到其他层面，尤其还是四百层以下的深层位面，这还是深渊诞生壮大有史以来的第一次。

　　从古自今，一些真神就算有心削弱深渊的力量，也不过是与恶魔在深渊外围及浅层争夺一些未曾完全堕落的沉沦位面或者是不完整的半位面而已，唐纳德所做的这一举动无疑的前所未有的壮举！

　　这种壮举的结果就是地狱位面必将面临深渊意志严厉的打击，甚至深渊三大巨头的化身集体降临企图毁灭地狱都有可能。

　　万神殿最强大的那几位都准备在深渊出动三大巨头那样强者的时候插手进来，保住地狱这个新生位面。

　　最关键的是唐纳德这种分化深渊的行为让万神殿的诸神们看到了解决深渊这个麻烦的最好途径，尽管因为深渊有着他的存在价值，无法彻底消灭，但是为它制造一个敌人作为牵制，却也可以让诸神们多省些心，不必老是为深渊这颗毒瘤担心。

　　再说苍白国度中。随着三大恶魔领主陨落了一个，只剩六位强者的进攻一方的优势就又少了一些。

　　不过如果换做是一般真神或者恶魔领主，即使是中位神实力，也经不起这样阵势的围攻。

　　可奥斯卡是何等人物。曾经的深渊三巨头之一，不死大君，不死生物的创造者，伟大的造物主。

　　任何一个称号都足以让众生敬畏，加在一起便是上位神也会为之忌惮。

　　即使眼前的奥斯卡只是中位神巅峰实力的化身，却也在境界上稳压在场任何一位一头。

　　毁灭君主的化身虽然强大，却也只是下位神等级。之所以能发挥出中位神战斗力，那是因为欧斯塔希乌斯的毁灭力量无比强大，战斗起来也十分疯狂的原因。

　　堕落君主化身同样是如此。

　　剩下的在中位神一下的层次都十分出色，但是还远远达不到威胁中位神的程度，只能靠着数量来牵制。

　　就在奥斯卡的气息越来越衰弱，围攻几位深渊强者认定了可以取胜的时候，却见到不死之王突然大笑一声，浑身力量气势猛地暴增。竟然临时突破了中位神的极限，可以驾驭不输于上位神层次的力量，一股强大的力量爆发。便将围攻的几位轰出老远去。

　　“怎么可能？”

　　所有深渊强者都不敢置信，直到看到不死之王手中出现一把外形华丽的镀金权杖，仔细一看就可以发现这只法杖通体都是由白骨制成，饰有幽暗的黑曜石，杖首为一人类头骨，镶嵌着硕大的各色名贵宝石，而这头骨的眼洞和鼻孔将闪耀着邪恶的红光，嘴巴也开始随之张合。

　　“死亡之杖！？”

　　堕落君主格兰特惊讶的开口，那边的不死复仇女神温丽莎更是不敢置信的尖叫道：“你竟然找到了死亡之杖，不可能。我明明把它藏在了最安全的地方……”

　　这把又名奥斯卡之杖的死亡法阵乃是多元宇宙最出名的威力接近高等神器甚至某方面已经达到高等神器的强大中等神器，正是因为得到了死亡之杖，奥斯卡才能够由一位深渊恶魔领主成就不死领域的力量，由此可见这件神器的珍贵。

　　死亡之杖最强大的地方不是它的威力，而是死亡法则作为一种可以达到上位神强大境界的神职领域，只要借助这把神器。就可以对其进行参悟。

　　“你说的最安全的地方是指喧嚣隧道吗？”

　　“哈哈哈……，卑微的黑皮贱人，你自以为藏的很隐秘，却还是被我最虔诚的仆人所找到，我虔诚的仆人已经为我打破封印，找回了死亡之杖，你这窃取我力量的蠹虫，去死吧！”

　　奥斯卡的计划让所有人都意想不到，竟然会以自身为饵，将敌人的力量集中在一起，在它们无法顾忌的情况下，取回属于自己的神器。

　　而趁着温丽莎不在，为它取回神器的便是当初奉命潜伏在不死女士手下的一个传奇巫妖。

　　当禁锢死亡法杖的封印被破除之后，作为它的主人的奥斯卡自然可以瞬间将这件神器召唤过来。

　　这件神器在手，奥斯卡立刻就恢复了曾经一大部分的力量，尽管还没能突破到上位神层次，但是短时间运用上位神级别的力量却完全可以做到。

　　说着就见奥斯卡挥动白骨法杖，骷髅杖头朝着不死复仇女神一指，这位掌握着死亡力量的女神当即就如受重创，几乎自身的领域都被剥夺。

　　虽然掌握着部分死亡领域，但是与不死之王还有死亡之杖这样强大的存在相比，温丽莎那点力量根本不够看，所以顿时受到了死亡之杖的强大压制。

　　在场的几位除了毁灭君主之外，在奥斯卡找回死亡之杖之后，就已经萌生了退意，尤其是不死复仇女神，心中惧怕奥斯卡的报复，甚至打算回去之后就马上逃离深渊，躲避到主世界的幽暗地域去。

　　毕竟当初她做的事情十分过分，可以说是间接造成了奥斯卡的陨落，自然知道这位不死之王肯定恨自己入骨，而且自己还窃取了对方的不死领域的权柄力量，光只这一点就让他们成为无法调和的敌人。

　　于是温丽莎当即就接着奥斯卡这一击，爆退出数十里之远，然后便朝着苍白国度之外逃去。

　　不死复仇女神这一逃，其他两位恶魔领主也就再也不敢停留，要知道奥斯卡没有取回自己神器的时候，就已经阴死了它们之中的一位，现在拿回了死亡之杖，更是让它们无力抵抗了。

　　趁着疯狂的毁灭君主化身再一次攻击不死之王的时候，这两位也头也不回的转身就逃。

　　于是在场就只剩下了两大深渊巨头以及蜘蛛女王这位强大魔神它们各自的化身。

　　当奥斯卡转动死亡之杖后，原本的死亡领域瞬间强大了几倍，见到事不可为，格兰特与弗洛拉这两大化身不由对视了一眼，一齐出手爆发出最强大的攻击，将奥斯卡的领域打破一个漏洞，趁机脱离了战场。而只有毁灭君主的化身仍旧疯狂的朝着不死之王攻去，即使在死亡领域的压迫下这位强大深渊君主也察觉到了危机，但是身为毁灭君主，何时有过惧怕的情绪？

　　“哈哈！你的同伴都逃走了，欧斯塔希乌斯，投降或者死亡，是你唯一的两个选择！”

　　“愚蠢的奥斯卡，你的脑袋已经被死亡力量转化为不死的浆糊，伟大的欧斯塔希乌斯是不会败在你这样的蠢货手上的！”

　　见到毁灭君主化身的样子，奥斯卡本能的感觉到情况不对。

　　不过还没等它反应过来，就见到毁灭君主的化身猛地扑击过来，然后轰然一声自爆了这具化身。强大的毁灭之力化为一团强烈的能量风暴，瞬间覆盖了小半个苍白国度，这还是在位面规则的压制之下，不然一位强大上位神的下位化身自爆，足以毁灭整个类似这样的中小型位面。

　　从能量风暴的余波下脱身出来的不死之王一身狼狈，如果不是刚刚找回死亡之杖，那么它很可能就会在这场自爆之下重伤。

　　“该死的欧斯塔希乌斯，没有脑子的疯子！”

　　换做一般思维正常的存在，那种情况下也都会选择脱身，而不是明知不敌也要硬抗，最后还要自爆给敌人带去伤害。

　　但是毁灭君主的情况完全不能以常理来论。这位受到毁灭原力侵蚀的强大深渊君主行事向来以疯狂著称，奥斯卡早该预料到这种情况的发生。

　　不死之王再一次打击了对手，保住了自己的位面，于深渊之中宣示了自己的威严，誓要夺回曾经属于自己的力量。

　　不过经过毁灭君主化身自爆之后，苍白国度也是一片狼藉，需要不少时间来恢复，对于之前深渊意志的愤怒，奥斯卡也了解其中详情，急于获得更强大力量的它当时就对地狱这个位面有了兴趣。

　　“这可是原本属于我的422层位面，该死的神祇竟然敢在深渊眼皮底下窃取一座位面，如果能够夺回来，必然会受到深渊的极大嘉奖！更主要的是我的末日之书还在那可恶的窃贼手中，这是一定要夺回来的！”

　　于是不死之王心中便有了新的计划。


第六百五十一章 封神之劫（一）

　　创造地狱位面，分割宇宙赋予深渊的源力，这一行为消弱了属于无尽深渊的力量。

　　也为多元宇宙创造出了一个新的种族，在阿斯提莫斯的请示之下，唐纳德颇有深意的将它们命名为魔鬼。

　　那些食人王舰队之中的幸存逃亡奴隶还有422层位面之中原本的生物都成为了地狱世界的第一批居民，受到位面规则的改造，它们成为了魔鬼这种有别于深渊恶魔生物也不同于主世界生物的存在。

　　虽然与恶魔同为邪恶阵营，但是魔鬼的天性却不是混乱的，它们基本上改变了深渊恶魔的种族，变为了另一种完全不同的邪恶生物。

　　比起恶魔千奇百怪的样子，魔鬼的外表更像是人类，就连心态性情也是如此。

　　虽然也邪恶，但是魔鬼们却是秩序的存在，追求合理性，一切以利益为先。

　　如果将恶魔比喻成嗜血成性的疯狂暴徒，那么魔鬼们就是冷静守规矩的高智商罪犯，虽然不见得善良到哪里去，但是后者所造成的混乱与死伤是远远小于前者的。

　　魔鬼的出现，使得地狱再次从宇宙本源中吸纳了一部分原本属于灌注给无尽深渊的下层界力量，并且这些力量还在源源不断细水长流的注入地狱之中，使得地狱的成长速度大大的提前了至少上万年。

　　在前世的国度，这种情况只在传说中出现过，被称为气运，也就是说，因为唐纳德的所为，使得地狱从宇宙意志那里争夺了一部分原本属于无尽深渊的气运过来。

　　如果按照唐纳德对于多元宇宙诸神的理解，所谓的气运，其实就是位面乃至宇宙意志的眷顾。

　　在安排好了第三批赶赴地狱参战的人员之后，唐纳德的化身再一次降临地狱。

　　因为这一批数量达到三万的地狱援军之中，有不少都是他旗下和亲近盟友的人手。所以他还是要多多照顾一下，不让他们有什么严重损失才是。

　　这里面唐纳德最关注的就是塞尔特王室供奉的柯林法师，还有精灵族参与进来的人手。

　　柯林这个老熟人如今已经是迈入传奇巅峰的境界，只是由于年记大了。已经没有自信在有生之年凭借自己的力量突破到半神，但是又不想要依靠外物来突破或者延续生命，这一次听闻有着这样的机会，可以没有禁忌的通过杀死恶魔获得完全属于自己的力量，对于他来说无疑是一个极好的机会。

　　而精灵方面大多都是派出来磨炼一下的年轻一辈，其中由传奇长老神射手鲁迪还有另一位新晋日精灵传奇强者薛夫拉斯两位带队。

　　那位最年轻的日精灵长老当初对于接受唐纳德这个人类长老十分反对，倒不是出于什么个人恩怨。只不过因为自身曾经的经历而对于整体人类都有着偏见而已。


第六百五十二章 封神之劫（二）

　　薛夫拉斯远距离的一箭，杀死了入侵地狱的数百只恶魔之后，立时就得到了一股力量的赏赐。

　　不过他已经是传奇巅峰的实力，数百只低级恶魔虽然足以使一个普通人达到青铜巅峰的程度，对他却没有太大的补益，毕竟只是低级恶魔而已。

　　感觉到这股力量的神奇，这位日精灵长老感叹说道：“果然如其他人所说，这股力量十分纯净，除了难免蕴含邪恶意志之外，其它便如自己修行出来的一般无二，对日后的发展不含任何负面隐患！”

　　说着，再次张弓射箭。

　　一连五次远程打击，对面的深渊恶魔前锋们才靠近了地狱队伍数里之外，这个距离已经进入了一些法师的打击范围，于是便见到由地狱一方升起无数道光芒，有火球、有射线，色彩各异的能量打击落到对面阵营之中，顿时让恶魔们惨叫一片。

　　眼见低级恶魔炮灰已经不成阵势，后方的高级恶魔当即怒吼着下达命令，驱赶着手下的恶魔们顶着敌人的攻击前进，同时一些擅长远程攻击类法术的恶魔也开始针对敌人进行反击。

　　无数道炽热的深红色火球由一群夸塞魔手中释放出来，群体朝着地狱阵营投射而来，地狱一方的近战强者们纷纷释放剑气或者跃空而起，以武器劈散这些相当于三级法术的火球。

　　保护自己一方的施法者是一个十分重要的任务，这种大规模战争之中，法师们往往是比强大的骑士团冲锋陷阵更强大的杀手锏。

　　面对夸塞魔的袭击，一批法师和其他施法者们纷纷给与回击，生性自私的恶魔一方可没有这么好的配合，顿时一群夸塞魔损失一片。

　　身为青铜实力的夸塞魔已经是突破了低级恶魔，到达了中级恶魔最底层，所以杀死他们的回报更加的强大，在地狱力量的灌输之下。顿时就有几大青铜级别的法师纷纷晋级，尽管大多只是跨越了一个小阶段，而不是一大等阶，却也让加入地狱一方的主世界强者们见到了实际好处。纷纷兴奋起来。

　　“魔崽子们，吃你大爷几斧头！”

　　一些脾气狂暴，喜欢硬碰硬的战士已经冲在了前面，与对方恶魔先锋短兵相接。

　　而出击的大多都是青铜白银级别的战士，向薛夫拉斯这样地狱一方的顶尖强者，自然不会与自己一方的人争夺这些低中级恶魔，后面将要出现的强大恶魔才是他们的目标。

　　那些深渊的先锋或者说炮灰。大部分是低级恶魔，只有少部分是中级恶魔。这样的深渊入侵者如何是这些勇猛的主世界战士的对手？一时间纷纷倒在了刀剑斧矛之下。

　　而击杀恶魔得到了地狱赐予的战士们则有了力量的灌注，原本无法持续长久的狂猛战斗方式竟然在这里越战越勇，生生杀的血流遍地。

　　“哈哈！痛快！”

　　一位斩杀了数十低级恶魔还有一个中级恶魔的青铜剑士刚刚晋升成为白银剑师，运用着自己尚未熟悉的力量，挥舞着手中大剑，顿时压倒一片敌人，并且斩杀了其中两只低级恶魔。

　　这时候。对面突然加入了三只青铜实力的中级恶魔，分别是两头力魔与一只翼魔。

　　原来深渊后方的恶魔指挥官见到敌人的数量远比前两次要多，炮灰没有起到应有的作用。反而像是给敌人送菜去的，所以便提前派出了中级恶魔的队伍，准备以强大的力量与数量淹没敌军。

　　不得不说，恶魔指挥官这一决定对于深渊一方还是十分有利的，地狱虽然得到了主世界的支援，但是总体人数也不过达到了六万出头。

　　虽然后方还在陆续传送过来援军，但是一次顶多传送过来百人左右，传送法阵也需要冷却休息，一天之内定多能够启动三次，所以根本无法大批量的进行支援。相比深渊远远不断的调遣数以万计的恶魔。就有些显得杯水车薪了。

　　数以万记的中级恶魔出现，让地狱一方的战士们顿时吃力起来，对此作为指挥官的传奇大魔鬼当时就下达了命令，派出黄金级别的强者进行压阵，这些黄金强者并不主动出手，只有在己方人手遭遇危险的时候才出手灭杀恶魔敌人。这样既能够保证己方人手的力量晋升，又可以保证他们的安全，乃是一举两得的计策。

　　相比恶魔一方的混乱无序的进攻，纪律性强这一点就是地狱一方的优势了，无论是主世界援军，还是地狱魔鬼战士，互相之间都懂得配合，竟然生生在高达十万之多的恶魔冲击之下坚持了下来。

　　而因为有着己方强者的压阵，地狱一方的战士基本上没有损失多少，实力却在战斗中多有提升。

　　当然这也是前来参加深渊地狱之战的都是主世界各方势力派出的精锐的原因，即便是个人前来的，那也是经验丰富的冒险者，在智慧与配合上，无疑要超出混乱的深渊恶魔很多。

　　深渊一方眼见战局再次僵持，于是不再犹豫，命令后方的高级恶魔全部压上。

　　随着大量白银、黄金级恶魔的出现，场中优势渐渐向着深渊一方偏转，地狱一方也干脆出动了己方早已跃跃欲试的黄金强者。

　　一场激烈的大战就此展开，人数稀少的地狱一方十分重视己方强者的安全，那些没有出战的传奇强者们但凡见到己方人手面临致命威胁的时候，便会出手抢救，顺便收割一些恶魔的性命，获取地狱的赏赐。

　　这一现象气的后方传奇恶魔指挥官们连声大叫，当即也身形一闪，加入到战场之中。

　　深渊恶魔的数量虽多，不过大多也只是低中级恶魔，在传奇恶魔这一层次中，数量与地狱一方也相差不多。

　　两方传奇强者一开战，倒霉的便是场中交战的强者们，地狱一方的强者还有人护持，但是那些传奇恶魔们可不管这些，只要能杀死自己的对手。那么死几个恶魔也无所谓。

　　何况恶魔们本就擅于自相残杀，杀死同类可以使它们获得对方的力量，这在深渊乃是常见的事。

　　神射手鲁迪长老以及日精灵薛夫拉斯这两位也加入了战斗中，身为远程职业的他们对上近战恶魔自然要比较吃亏。所以他们选择的对手便都是擅长施法的传奇恶魔。

　　其中鲁迪的对手是一只传奇迷诱魔，薛夫拉斯的对上的则是一只传奇弗洛魔。

　　唐纳德的化身在后方观战，发现鲁迪不愧为森林精灵联盟最强大的弓箭手，连珠一般的利箭以各种角度射出，凭借自身精妙的箭术，竟然压制得最狡猾、擅长迷乱敌人的迷诱魔无法做出有效攻击。

　　每当迷诱魔打算施展强大的天赋类法术能力，就会被对手的利箭打断。而一般瞬发的能力又对鲁迪这样的传奇强者没有多少作用，只能展开领域被动防御，实在憋屈的很。

　　作为与迷诱魔同为擅长法术的传奇弗洛魔，相对就比较喜欢以暴力轰击对手了。正巧薛夫拉斯走的也是这一路线。

　　就见日精灵手中之箭如同流星一般激射而去，抵消了对手威力强大的渎神之语，然后又是一道流光朝着传奇弗洛魔而去，在对方法术阻挡的时候，便发生了剧烈的爆炸。顿时将对手笼罩在内。

　　只不过弗洛魔即使以自身领域防护，虽然被炸的领域晃动，但是本身却没有受到什么直接伤害。

　　此时。一只爆裂箭奏效之后，薛夫拉斯再接再厉，释放出少有的穿刺箭，竟然突破了传奇恶魔的领域保护，直接钉入传奇弗洛魔的心脏所在。

　　好在有着领域的缓冲，这只穿刺箭没有深入太多，不过箭上所附加的领域之力却借此入侵了传奇弗洛魔的体内，导致这只强大恶魔的战斗力因为需要力量压制伤势，顿时下降了三成，无法再与日精灵射手抗衡。

　　于是薛夫拉斯得到了机会。当即施展出了自己最强大的两个技能之一的星陨之箭，强行一一身精神和领域之力锁定了对方的身形，被这股力量禁锢的弗洛魔即使已经是传奇大恶魔的实力，却也不免被震慑了不到一秒，就是这不到一秒钟的空隙中，仿佛流星陨落一般的一只长箭已经仿佛跨越了空间。直接降临在弗洛魔的胸前。

　　胸口被击穿一个大洞，一股破坏性极强的力量冲击到全身内部，弗洛魔当场就爆成了一个血人，心核都已经被毁灭，自然也就没有了力量继续维持生命。

　　传奇弗洛魔就此陨落。

　　杀死了一名强大的传奇强者，尤其是恶魔的生命了与灵魂之强大，可是远超越一般同级的凡人强者，地狱位面当即就给与薛夫拉斯极大的赏赐。

　　一股洪流一般的强大力量在他的体内生成，感觉到自己将要有所进步的日精灵射手当即跳回后方，在半神强者的守护之下，就开始将这股力量彻底化为己用。

　　身为真神化身的唐纳德已经看出，这位日精灵传奇射手体内的神性力量急速增长，地狱所赐都被他转化为了神性力量，进行自身神性血脉的改造。

　　一旦自身血脉组织全部被转化为神性血脉，那么薛夫拉斯就会成为完美神性之躯，达到可以点燃神火的程度。

　　唐纳德可以看出地狱赐予的这股力量对于薛夫拉斯来说十分强大，将他推举到半神境界也是足够，不过在这混乱的战场上进行点燃神火的过程无疑是会十分危险的，作为精灵神系最亲密的盟友他自然要保护好这位年轻的日精灵长老成功渡过这一场成神所必经的劫数，踏足不朽领域。


第六百五十三章 封神之劫（三）

　　在日精灵射手吸收力量转化神性的时候，地狱与深渊的大战已经愈演愈烈。

　　随着恶魔一方的传奇强者出场不久便陨落了三个之后，深渊的半神强者已经坐不住的开始出手了。

　　对此地狱这边的半神强者们自然不会袖手旁观，任由恶魔击杀己方的强者。

　　地狱有着十三位半神以及上百传奇，目前已经算是倾巢而出，深渊一方目前出动的半神恶魔数量要少一些，只有七位，但是却有一位实力达到新晋神层次的恶魔领主坐镇，因此双方也算是旗鼓相当。

　　可是谁也不知深渊那边还有多少恶魔等着出战，所以情况对于地狱十分不利。

　　由于人类半神受到天赋体质之限，而且是刚刚晋升不久，战斗力要比半神恶魔弱上一些，但是却有着真正不朽神火的优势，五位人类半神其中四位两两一组，分别对上了场中最强大的两只半神恶魔，一个是巴洛炎魔，一个是六臂蛇魔。

　　剩下的一位配合两大半神魔鬼对上了最强的那位火焚魔领主，其他六位半神魔鬼则单独对上剩余的六大半神恶魔。

　　地狱一方虽然占据了数量优势，但是想要解决实力强劲的对手，也不是短时间可以做到的。

　　而那些恶魔强者们也有着自己的顾忌，它们不敢深入地狱位面太多。以免受到强大的规则压制，最后被敌人击败。而且万一那位地狱之王出手，在场的恶魔们可没有一个是它的对手。

　　于是双方的高层力量就此展开了一场拉锯战，反倒是下面黄金级以下的战斗呈一面倒的情况，地狱一方有着主世界强者的加入，杀的恶魔节节败退，并且自身损失不多。

　　不过到了最后，双方胜负还是要在传奇以上的高层力量之间来分，否则即使灭杀了对方全部底层力量，但是己方半神强者却被击杀。那么他们也难逃败亡下场。

　　就在这个时候，地狱阵营一方，突然凭空传来一股强大的法则波动，即使是交战的双方神级强者，也不由被这股波动分散了几分注意。

　　原来却是日精灵射手薛夫拉斯成功塑造了完美神性之躯，感觉自身尤有余力，而且多年积累准备已经充足，便再接再厉的选择了直接冲击半神。

　　神性的火花燃起的一瞬间。规则波动自生。这是想隐瞒也隐瞒不住的情况。

　　在场所有存在都知道了这位传奇精灵射手是正在点燃神火，冲击不朽半神。

　　恶魔一方自然不打算让地狱再多一位半神助力，只不过在场的恶魔都腾不出手来，于是大后方的深渊第一层位面之中远远飞来一位半神恶魔，狂笑着朝着地狱阵营所在赶来。

　　见到深渊再次出现一只半神恶魔，地狱一方大多数强者的脸色不由都变了一边。只有那些知情的传奇半神们毫不在意。

　　就见那半神恶魔还没有靠近战场，凭空便出现青黑色的一条方形木鞭，啪的一声打在了半神恶魔的后背上，这只张牙舞爪的半神恶魔还没有来得及反应，便浑身僵直。然后神光一闪，恶魔与木鞭的身影便全都消失不见。

　　这诡秘的一击让所任关注于此的存在都不由感到震撼。

　　“扎瑞尔、巴尔特祖，你们两个还不出手？”

　　正在与两大半神魔鬼战斗的火焚魔领主朝着后方尖声叫道。

　　地狱一方的人手们惊讶一番也就算了，更多的却是感到安心与兴奋，自己一方有着这样的神秘强者坐镇，就算来再多的半神恶魔也不用怕了！

　　深渊那边的两个恶魔领主就感到一丝压力了。

　　“能够一击控制半神恶魔。那么实力起码要在下位神等级以上！”

　　而且那神器也是极为强大，它们两个都是下位神级别的恶魔领主，而且没有什么强大的神器在手，自问单独对上这样的强者，很难有几分胜算。

　　另一位女性恶魔领主点头说道：“如果对方是那位地狱之王，那么计划就需要做些改变了。”

　　它们两位都是浅层位面的一方领主，受到深渊意志的鼓动才会前来与地狱作战。

　　那些上场的恶魔边都是它们两位恶魔领主由自己所在位面调集过来的手下，至于包括第一层所在的浅层恶魔领主们。都只是相应了深渊意志的号召，派出一些手下恶魔助战罢了，本身并没有出动。

　　显然那些领主都知道地狱那边能够成功由深渊世界深层脱离出来，本身就不是那么简单。

　　只有这三位混的比较不如意的领主盲目的被深渊意志抛出的奖励所吸引，而且认为区区一个位面根本无法与无尽深渊对立，所以才会动员大部分力量前来攻打地狱，却不知是做了其它恶魔领主的出头鸟。

　　在两位恶魔领主商量之后，觉得自己三大领主合力，就算那位地狱之王已经达到了下位神巅峰的实力，也不是没有一拼之力，值得它们去冒险。

　　于是便联袂而出，朝着战场方向赶来。

　　见到两位真神级别的恶魔领主出场，阿斯提莫斯的声音出现在唐纳德耳边，为唐纳德讲述这两位的情况。

　　这两位恶魔领主一位名为扎瑞尔，是一个外表高贵威严的人类女性形态。另一位则是巴尔特祖，外表看起来像是一个极端肥胖的人类男性，但是只看它有着被拉长的脸，深绿色的皮肤，不断地发出“咝咝”声和爆裂声，表现出一种不断变化的病态优雅，任何生物都可以得出这肯定不会是人类的结论。

　　相比扎瑞尔的高贵，巴尔特祖那病态的优雅就显得十分做作了，尤其它还身着一套不合身的、用了一打勋章和绶带修饰的军队制服。其臃肿的身形令这套原本应该英挺的军服变为了麻袋一般的别扭。

　　作为恶魔领主，一般已经超出普通恶魔种族的界限，所以这样的外表并没有引起在场众位的奇怪。

　　比如毁灭君主的本体便长得如同一只体型硕大的狂暴黑猩猩，但是四肢却类似触手怪那样的邪恶触手，这完全不类似任何恶魔种族。

　　而堕落君主也是英俊的人类形态，类似魅魔却又并非魅魔。

　　倒是奥库斯这位不死大君很符合一贯的恶魔形态，可这位却又别走蹊径的进军与死亡领域，已经不是纯粹的恶魔领主。


第六百五十四章 封神之劫（完）

　　两大恶魔领主的出场，让地狱一方的强者们感到十分的紧张。

　　作为地狱之王，阿斯提莫斯当然不准备让三大恶魔领主会合，以免造成更多的破坏。

　　于是就见到无尽魔焰腾空，强大的威压降临，压迫的在场交手的双方都不得不暂停下来。而怕受到强大恶魔领主这种层次战斗的波及，那些深渊一方的强大恶魔也纷纷都退到深渊那边观战。

　　于是战场当时就空了出来。

　　光焰之中，身高达将近五十尺的巨大魔神之躯出现在战场之上，一抬手就是一团魔焰朝着对面的恶魔领主呼啸而去。

　　面对这等强击，扎瑞尔与巴尔特祖两大恶魔领主虽然也有能力接下来，但是却都不想浪费力量在此处，于是纷纷闪开躲避。

　　“赞美你，伟大的地狱之王！”

　　“伟大的阿斯提莫斯战无不胜……”

　　见到自己一方的王者领袖以强势之威，一击逼退恶魔领主，地狱一方的强者们全都大声欢呼。那些魔鬼更是高声赞颂地狱之王的伟大。

　　“你就是地狱的领主，果然实力不凡！”

　　巴尔特祖眯着的眼中闪烁着狡诈的精光，说着就见巴尔特祖晃着肥硕的身子，光芒一闪，就已经传送到阿斯提莫斯之前，竟然异常灵活的使用一柄贵族刺剑作为武器，其身手之敏捷，足以让主世界最强的传奇刺客为之汗颜。

　　而有着军人气质又仿佛严肃女强人的恶魔领主扎瑞尔则在远处释放出一股强大的渎神之光，显然更加擅长施法者的能力。

　　对于这两位恶魔领主有些颠倒的能力，阿斯提莫斯不敢小看，能够在混乱的深渊之中成为一方领主，除了个别幸运儿之外，哪一个没有自己的强处？

　　挥手在身前凝聚出一面神力盾。将对方的渎神之光挡下，然后一招手巨型的斩魔剑就出现在手中，一道血色剑气释放出来，拦住了巴尔特祖的靠近。

　　以力破巧往往是对付这种敏捷型刺客最好的手段。中位神之力携斩魔剑之威，让巴尔特祖汗毛倒竖，心中升起一股极度危险的感觉，于是赶紧脚底抹油趁势脱出一段距离来。

　　“有点意思，不过还不是我的对手，臣服吧！带着你们的手下归顺于我，我可以饶你们一命。在地狱中留一个位置给你们！”

　　阿斯提莫斯剑尖一挑说道。

　　两位恶魔领主一时脸上神色稍变，好似有些意动。

　　不过随后马上就再一次连手对阿斯提莫斯发动了攻击。

　　地狱之王随手化解了对方的攻击，当即神色不善的说：“既然这样，你们可以去死了！”

　　成为地狱之王之后，强大的地狱领域释放出来，当时便将两大恶魔领主笼罩起来。

　　黑色的充满炼狱之火的地狱领域之中，两团光芒独立，抵抗着地狱领域的侵蚀。不过出于等级的压迫。巴尔特祖与扎瑞尔的领域尽管不输于一般真神领域的强大凝练，却一时无法脱身出去。

　　但是阿斯提莫斯暂时也无法将对手快速解决，毕竟都是真神级别。他才刚刚晋升到中位神层次，对方却在下位神不知磨炼了多少年，想要一下子拿下除非有着绝对的强大手段，而阿斯提莫斯自己却是缺少这种手段。

　　就连刚刚获得的神职权柄也因为时间太短，来不及摸索出强大的超凡神力。

　　于是战斗暂时胶着起来。

　　就在双方最强者进行交战的时候，地狱这一边突然有了变化。

　　正在经历法则改造，点燃神火过程的日精灵射手，因为积累深厚，很快就进行到了关键时刻，而且由于曾经服用过一枚法则之实。虽然没有因此达到半神层次，却也获得了部分法则改造的实质，所以法则改造这一过程，对于薛夫拉斯来说不算难题，只用了正常情况下的十分之一左右的时间就完成了自身神性之躯的改造，只剩下最后的灵魂改造。转变为神魂，然后神火成型这一步了。

　　不过这也是封神之中的最关键一步，多数半神都是自身不足，失败在这一步之下。

　　精灵长老鲁迪由战场上退下来之后，就守在薛夫拉斯身边，紧张的关注着他的动静。

　　唐纳德的化身走过来笑着说道：“鲁迪长老不必太多紧张，在我看来，薛夫拉斯长老的积累足够，度过这一关是十拿九稳的，不出意外的话，精灵族中就又出一位半神了！而且不同于那几位因为血脉力量才获得半神力量的殿下，而是真正凭借自身之力点燃神火的精灵半神！其潜力还是十分广大的，相信不久之后万神殿中就将又添一位精灵神了！”

　　得到唐纳德的宽慰，鲁迪顿时安心了不少，心中大为惊喜。

　　唐纳德那是什么存在，得知不少内幕情况的鲁迪心知这位自然守护者的强大，不但是实力，更有着超人的智慧，他说是这种情况，那么即使不完全肯定，也是差不了多少了！

　　就在这时候，薛夫拉斯身外的法则波动骤然激烈起来，就连正在与恶魔领主战斗的地狱之王也不免对这边有了一丝关注。

　　有着封神经历或者见识过强者封神的存在都知道，这是封神即将成功的标志，完成了这一步，那么就是成为真正的不朽半神了。

　　可还没等薛夫拉斯完成神火的最后成型，便见到深渊那一边突然出现一道幽暗的灰色神光，凝聚成一只数千尺长的巨手，当时就朝着地狱阵营这边抓来，目标赫然就是正在成就不朽的传奇精灵射手薛夫拉斯。

　　“大胆！”

　　唐纳德当即就冷哼一声，已经出手应对。

　　显然，这只大手的主人除了想要打断薛夫拉斯的封神过程之外，还有一个目的，那便是希望战斗中的地狱之王阿斯提莫斯会出手救援，这样就让巴尔特祖与扎瑞尔两大恶魔领主有了机会脱身，见识到阿斯提莫斯这位地狱之王中位神之威的强大实力，大手的主人自认为不是对方的对手，但如果能够联合其他两大恶魔领主，却也不是没有一战之力。

　　却不知薛夫拉斯这边有着唐纳德的化身守护，没有什么比他更让阿斯提莫斯这位地狱的王者、魔鬼之神更放心的了。


第三十三卷 冥河与神系


第六百五十五章 波折平生

　　原来就在薛夫拉斯即将完成最终点燃神火的时候，远在深渊第113层死亡荒原领地上的不死复仇女神温丽莎就有所感应。

　　却是因为薛夫拉斯最开始所得到的那道神性，是关于诅咒领域方面的神性，因为当初的遭遇让他对于人类怀有几分怨恨，于是就演化出了具有复仇意志的神性力量。

　　而死者女士除了在死亡领域有所建树之外，为她获取最多信徒的，便是复仇这一神职权柄，是她从蜘蛛女王手下抢夺拉拢信徒的最强优势。

　　再加上不死之王的回归，温丽莎担心自己的死亡神职恐怕早晚有一天会被对方剥夺，所以复仇这一神职对她来说就是至关重要的一道神职了。

　　对于有潜力朝着自己神职领域发展的一位半神的诞生，正义阵营的真神都要出手干预，更何况温丽莎这位守序邪恶的魔神了？

　　所以她这次出手，便是想要将未来的威胁掐灭与萌芽之中。

　　不过这位黑暗精灵女神显然没有想到，地狱一方除了阿斯提莫斯这一位魔鬼之神之外，还有其他强大存在守护。

　　毕竟之前她与毁灭君主化身等强者都是在苍白国度围攻不死之王奥斯卡，对于地狱这边发生的事情不是那么了解。

　　谁知不死之王不愧为不死之王，竟然还有那样的后手，以至于围攻的行动彻底失败，趁机由苍白国度逃出之后，化身刚刚回归领地，就出现了这种情况，温丽莎自然第一时间就予以关注。

　　跨越空间出手攻击，对于身为魔神的温丽莎来说并不是什么难事，尤其还是位于深渊边界范围。而不是有着位面规则压制的主世界。

　　见到有真神级强者企图偷袭破坏薛夫拉斯的封神，唐纳德心中恼怒的冷哼一声，当即就释放出一道翠绿色的自然神光，流星一般迎头撞上对面空中的灰色大手。

　　由死亡领域力量组成的大手被自然之力这样的克星击中。顿时从内部开始泛出一层绿色，如同玻璃碎片一般，哗啦一阵就崩裂了开来。

　　“是谁？”

　　自己神力所化大手被毁，损失了一点意志的死者女士当即就是大怒。

　　光芒一闪，化身踏出领地所在空间，便瞬间出现在深渊边界之前。

　　“原来是温丽莎殿下，怪不得会对一个刚刚封神的半神出手！”

　　唐纳德的揭开自己的掩饰。化身迈步而出挡在薛夫拉斯之前。

　　对于薛夫拉斯凝聚的什么神性，作为守护者的唐纳德自然第一眼就看了出来，对于一个精灵半神竟然没有选择自然领域，而是领悟了复仇这样偏门的领域，他虽然有些意外，但是却也并不感到惊讶。

　　同时也了解作为不死复仇女神的温丽莎为什么会出手的原因，无他，神职冲突而已。而这也是真神之间最大的冲突所在，而且是无法避免的那种。唐纳德自问换做是自己，恐怕也是要出手的。

　　理解归理解。但是唐纳德却不打算放任温丽莎出手，只看精灵之主的面子上，薛夫拉斯这位新晋精灵半神他是护定了！

　　“自然守护者？”

　　见到唐纳德化身的出现，那浓厚的自然气息以及其中所蕴含的毁灭性力量，不由让这位女神心中为之一震。

　　唐纳德此次出动的是天谴化身，考虑到地狱与深渊之战恐怕会引出不少强大的恶魔领主，所以便派出了自己最强大的下位神化身出来。

　　下位神化身的实力稳压自己半神化身一头，而且对方还是这几年声名大噪的自然守护者，自然领域更是压制自己的死亡力量，温丽莎当时就心中萌生了退意。

　　不过就在这个时候。背后已经完成封神，正式点燃神火成就不朽半神的薛夫拉斯却没有起身，而是紧接着就开始凝聚神职权柄，打算冲击新晋神。

　　对于掌握了复仇领域数百年以上的死者女士来说，只要在多元宇宙之内，无论任何层面。只要有人企图冲击凝聚复仇神职，那么作为相同权柄掌握者的她都会第一时间便得到感应。

　　于是这位女神不由脸色当场就是一变。

　　见到这状况，唐纳德就知道今天事情难以善了了，没想到薛夫拉斯这位精灵半神竟然在这节骨眼上开始冲刺新晋神，不知道该说他鲁莽呢还是说他狂妄。

　　不过唐纳德对此还是十分欣赏的，就见他轻叹一声，对着不死复仇女神说道：“温丽莎殿下还是回去吧！今天有我在此，便是三大巨头来了，也动不了这位精灵半神一分一毫，何况你们之间的冲突也不算严重。”

　　不死复仇女神听了这话，不由得冷笑道：“好大的口气，你当你是强大的上位神不成？只要伟大的深渊再派几位领主前来，你们这地狱位面就保不住了，自身都难保，还想庇护其他人？”

　　唐纳德没有生气，反而心平气和的劝说道：“我这也是为了温丽莎殿下着想，先不说你过不过的了我这一关，就算你能成功得手，却想没想到这么做的后果？”

　　唐纳德言有所指，指的就是薛夫拉斯的身份，作为精灵神，背后可是有着精灵之主那位隐隐为万神殿最强大上位神的伟大存在。

　　之前因为与自己有着神职冲突的半神诞生，温丽莎惊怒之下，没有考虑到这种可能，现在被唐纳德点醒，这才心中一阵后怕。

　　如果精灵之主想要出手解决自己，那她便是躲在无底深渊世界，也没有任何幸免的机会，除非是投身于三大巨头任何一位手下，但是三大巨头会不会为了自己与强大的精灵之主为敌，不用想也知道没有多大的可能性！

　　不死复仇女神陷入挣扎犹豫的时候，战场那边，阿斯提莫斯已经将两个对手逼上了艰难的境地，一不小心就有陨落的危机。

　　“你们还有最后一次机会。选择效忠于我，就有机会活下去，不然陨落将是你的终局！”

　　阿斯提莫斯自信而强大的声音在领域之中响起。

　　不过两位恶魔领主也不是凡人，自然不可能那么轻易的就臣服于对方。

　　于是阿斯提莫斯挥动神器斩魔剑。庞大的领域开始收缩，其中压力反而越来越强。

　　即使扎瑞尔释放出了自己传奇级别的强大类法术，也只是击破了地狱领域的一部分，没能够完全击穿，很快领域就自主恢复过来，失去了突围出去的机会。

　　两大恶魔领主将领域连在了一起，共同抵抗阿斯提莫斯。见到这种情况，不由得互相对视一眼。

　　对于恶魔来说，依附强者并非是什么见不得人的事，反而是一种荣耀的象征，前提是主人是否强大。

　　这一点，从有不少恶魔都是主动接受主世界强大法师的驱役就可以看的出来。

　　不过就在两位恶魔领主打算投降的时候，却见到一股强大的意志由深渊方向直射而来。

　　这股意志所携带的力量远比方才不死复仇女神隔空出手的大手要强大太多了，而且目标是直奔阿斯提莫斯的地狱领域而来。

　　见识到这股至少不低于中位神层次的强大意志和力量。唐纳德知道光凭阿斯提莫斯之力虽然可以解决，但是全力出手的时候，却无法禁锢领域之内的两个恶魔领主。这就给了他们逃脱的机会，于是当即是手中出现一件神器，秩序之鞭跨越空间界限出手拦阻。

　　强大的中位巅峰神器威力即使是中位神本体也不敢说能够硬接下来，更何况这里的只不过是一股意志与力量而已。

　　那股力量当即就被强大的规则之力打散，不过唐纳德没想到的是，在这股力量之内，还隐藏着另外一股力量，在唐纳德秩序之鞭攻击之下趁机爆射出来，当场就将地狱领域击穿了一个大洞。

　　巴尔特祖见到机会，竟然一剑朝扎瑞尔刺去。虽然只是将这位恶魔领主刺伤，并没有造成致命伤势，但是却让她落入了阿斯提莫斯的地狱领域中无力挣脱。

　　而巴尔特祖这个狡诈的恶魔领主则抛弃自己的同伴于不顾，独自逃回了深渊。见到巴尔特祖逃走，秩序之鞭顿了顿，却出乎意料的没有再次出击。而是一闪消失，出现在唐纳德手中，然后他笑着看了前面的女神一眼。

　　在唐纳德出手的时候，无法全面关注身后正在冲击新晋神的精灵半神，这就给了不死复仇女神一个机会。

　　但是温丽莎犹豫了片刻，最终还是没有出手。

　　见识过老对头弗洛拉被唐纳德这位真神整治的那么惨，她这个旁观者也是心有余悸，何况最开始这位可不过是一个凡人法师，现在不但是比自己还强大一些的下位神，背后更是有着多位强大真神盟友，这都是身为孤家寡人的她得罪不起的。

　　但是让她做出关键性决定的，还是对方背后还有精灵之主这位最强上位神存在，如果说单单自然守护者一位真神，她还有着一些动手的心思，但是涉及精灵之主，心底早就熄了那股念头，不敢再有什么想法。

　　心中宽慰的想着：“反正对方也只是精灵复仇之神，而自己则是黑暗精灵的复仇之神，相对都有着领域限制，最终谁能获得完整的复仇神职，那就要看自身的领悟与运气了！”

　　实际上温丽莎也知道自己不过是在自欺欺人罢了，人家有着精灵之主和整个精灵神系扶持，自己孤家寡人一个，如何去与对方竞争？

　　只是希望对方不会将复仇作为主神职就好，以精灵这一种族天生的性情，这种可能应该不太大，所以自己还是有着机会的。


第六百五十六章 精灵复仇之神

　　眼见温丽莎的神情，唐纳德就知这位黑暗精灵女神已经没有了危险，至于那位恶魔领主巴尔特祖的逃走，唐纳德之所以没有出手，是因为他感觉到了这股意志之中的强大，至少是一位中位神层次的存在，而且其中还蕴含着一丝古老的沧桑气息，显然是一位存在了不知多久的恶魔领主，很可能就是风暴领主那样的远古恶魔存在。

　　既然对方想要救下巴尔特祖，就说明这位恶魔领主与它有着一定的关系，那么他也犯不着为了一个与自己不相干的恶魔得罪一位古老的强大存在。

　　况且即使强行斩杀巴尔特祖，也得不到多少收获，何必去做那得不偿失的蠢事？

　　从神秘深渊强者的出手，到巴尔特祖的反戈背叛成功逃离，一切都发生电光火石之间，扎瑞尔受伤之下，一头扎入地狱领域之中，再无力反抗的被阿斯提莫斯当场镇压。

　　不过这位女性恶魔领主也不是那种一条道跑到黑的倔强之辈，眼见事不可为，自己又落入人手，所以当即就选择了臣服。

　　“伟大的地狱之王！我投降！”

　　识时务者为俊杰，扎瑞尔可不想因为巴尔特祖的背叛而陨落在这里。

　　阿斯提莫斯没有轻易相信狡诈的恶魔，而是以神力凝结出一篇契约来。

　　“签了这契约。你就是我手下第一个统领，将来地狱再有扩大，必然有你的一层领地！”

　　一篇契约飘浮至扎瑞尔面前，这位女强人一般的恶魔领主看了其中内容之后。不由得脸色变得有些难看。

　　阿斯提莫斯基本上完全复制了曾经唐纳德给他的契约，只更改了一些条款，其内容之严谨，约束之完善，让扎瑞尔这样的恶魔领主也找不出任何可以借助的漏洞来！

　　虽然心中愤愤，但是无奈形势逼人，扎瑞尔还是不得不签下了这份约束力几乎是永久的强大契约，不过心中却有了一个念头。将来她收服手下的时候，一定要做出比这更复杂的契约才算出了口气。

　　岂不知，上行下效，这一手凡是签订契约的行为。日后竟成为了地狱魔鬼们的标志，为多元宇宙增添了几分地狱独有的特色。

　　在扎瑞尔与阿斯提莫斯签订了契约之后，这位原本深渊的恶魔领主就宣誓脱离深渊，变成了地狱位面的魔鬼统领。

　　在扎瑞尔选择脱离深渊的一瞬间，无底深渊方向就传出一阵愤怒的怒吼。原本身为恶魔领主被深渊所赐予的力量当即就被抽离出去。失去了虚拟神格的支持，原本还能达到下位神层次的扎瑞尔气息顿时就衰弱到只有半神程度。

　　不过由于是从敌对的深渊转投过来，地狱当即就给与了扎瑞尔新的力量，虽然比不上深渊的赐予。但是却也将其提升到了新晋神的程度。

　　最让阿斯提莫斯满意的是，这位新任地狱统领还为地狱拉来了数万恶魔。这些都是扎瑞尔原本在深渊位面的手下，因为深渊一方战败。自己的领主又叛出了深渊，它们不投降的话就只有死路一条，所以大多数恶魔都选择了活命这条路，其中包括其他两位恶魔领主的手下。

　　于此地狱一方一下子就多了数万魔鬼，尽管仍旧远远比不上深渊一个层面的恶魔数量，但是却也足以让地狱位面意志以及阿斯提莫斯这位地狱之王感到愉悦非常了！

　　“地狱的勇士们，恶魔已经注定要败亡，狩猎时间到了，为伟大的地狱贡献你的一份力量吧！”

　　阿斯提莫斯高声鼓舞着地狱一方的气势，无论是魔鬼还是主世界援军都欢呼着，露出凶狠的神色朝着前方的恶魔扑去。

　　“退！快撤退……”

　　此时战场上就只剩下了火焚魔领主一位恶魔领主，以及残存的数万恶魔大军，眼见情况不妙，这些恶魔还打算开溜，被勇猛的地狱大军扑击而上，除了少数恶魔逃回深渊之外，大多数都被斩杀或者选择投降，然后直接在战场上被地狱力量转化为了魔鬼，掉头朝着原本的同伴身上扑杀而去。

　　过了不多久，那位火焚魔领主就被阿斯提莫斯亲自出手斩杀，灵魂化为了斩魔剑的力量，使得这把初等神器朝着晋升中等神器的路途上又前进了一大步，眼看就要突破初等巅峰的等级。

　　眼见深渊一方大势已去，而这边不死复仇女神的化身也已经彻底没有了出手的心思，朝着唐纳德微微点头便消失离去。

　　既然决定了不出手，那么对于自然守护者这样的强大真神，还是不得罪为好。

　　唐纳德目送不死复仇女神离去，并没有如何得意。

　　相比这位黑暗精灵女神来说，深渊数量众多而且实力强大的那些恶魔领主们才是地狱最大的威胁。

　　即使他有着超越一般中位神的强大底牌，却也无法面对数量超过个位数的真神级强者的围攻，唯一的优势就是深渊无法一下子调动太多的力量，这就给了地狱一个快速发展的机会，只要地狱位面能够壮大到不输于一个深渊大位面的程度，或者阿斯提莫斯能够晋升成为上位神，那么地狱基本上就可以保证在多元宇宙的位置了！

　　但是目前位置，恐怕不得不借助外力来抵抗深渊的反击。

　　在地狱一方进行扫尾的时候，日精灵半神已经成功凝聚出复仇神职，万神殿中再次响起了钟声，代表着又一位真神的诞生。

　　诸神们大多都将意志投放到地狱与深渊之战这里来，自然了解了薛夫拉斯这位精灵神成功封神的过程。

　　“又是一位精灵神祇，精灵族的底蕴果然非其他种族可比！”

　　一些真神在心中感叹着。

　　他们想要培养一位半神属神都不容易，而伊格纳茨一直对精灵们采取放养的做法，反而精灵神系出现的真神数量除了精灵之主这个神系之主外，已经达到了四位，这几乎是多元宇宙中最强大的神系了。

　　“恭喜薛夫拉斯殿下！”

　　唐纳德当先带头恭贺着。

　　薛夫拉斯对此感叹莫名。

　　正是由于当年对于人类伤害自己的怨恨，让他心中一直憋着一股复仇的念头，结果却因此而成就了神职权柄。

　　“感谢唐纳德殿下的守护，薛夫拉斯感激不尽！”

　　成为复仇之神后，薛夫拉斯反而放开了心中的执念，因为当初迫害他的那几个人类现在在他眼中看来，都只不过是蝼蚁一般的存在，因此也就没有那个报复的心思了。

　　这就使得薛夫拉斯初步领悟到了复仇的真意，并不是带着愤怒和冤屈去毁灭敌人就是复仇的全部了，真正的复仇最终必须是对仇人的宽恕与释然，不管是否复仇成功，还是选择宽恕，都是代表自身以及放下了过往，让自己心中得以平静。

　　就听唐纳德评价道：“薛夫拉斯殿下这个神职对于一位精灵神来说有些偏激了，不过好在不是什么邪恶与死亡层面的领域，日后发展还是很有潜力的！”

　　唐纳德没有明说，只是给薛夫拉斯指出一个可能的方向。在薛夫拉斯掌握复仇神职权柄之后，因为自身的精灵血脉，还掌握了一部分自然领域，倒是可以借此往人为破坏环境之后引起的自然愤怒意志方面发展，天谴神职虽然已经被唐纳德自己所占据，不过其下的自然惩戒领域也是一个最高能够达到中位神层次的神职。

　　而且以他和精灵神系的关系，也不会对薛夫拉斯进行打压，将来在他有了更高成就的时候，就是将天谴权柄让出来也并非不可能！

　　就在这时候，深渊方向传来了新的异动，数股强大的气息出现，已经开始朝着地狱这方赶来。

　　看来深渊意志终于意识到单纯的几个恶魔领主恐怕无法解决地狱这个叛逆位面，于是一下子出动了多名强者过来。

　　其中又一位带有腐朽与死亡气息的存在，赫然就是已经恢复了力量的不死生物之王奥斯卡的化身。

　　除了不死之王之外，最引人注目的便是其中一位丑陋的体型庞大到高达百尺的巨人，对深渊有些认知的人都知道，这位就是愤怒主君，霜巨人之王科斯彻奇。

　　只从被堕落君主迷惑，以为魅魔女王倾心自己，企图成为它的王后之后，科斯彻奇就沦为了深渊之中的笑柄，而其他恶魔领主尤其是格兰特在经过这件事情之后把他看成是一名愚蠢的白痴，而更重要的是，科斯彻奇发现自己对于“魅魔女王”的感情已经深扎在心中，尤其是对方还欺骗了自己，这更是引发了愤怒主君的全部怒火。

　　尽管因为丑陋而心智扭曲，对一切都感到憎恨与愤怒的科斯彻奇自身并不是那种高智商的恶魔，但是却不允许自己的头上顶着白痴这样的称号，所以它千方百计的寻求壮大自己力量的途径，以求可以击败堕落君主，抹消恶魔领主们对它的鄙视。

　　有些想当然的愤怒主君已经在心中设想好了，等它打败了堕落君主之后，就让对方永久化为魅魔女王的样子，真正成为自己的王后。

　　而此次地狱位面的脱离，正是深渊意志给与的最好的机会，只要能够完成深渊赋予的任务，那么必然可以将自身的力量晋升一大步。


第六百五十七章 雷神之锤

　　掌握着深渊第23层的霜巨人之王科斯彻奇是深渊位面的领主，同时也是一位拥有愤怒与霜巨人两大神职的魔神，实力达到了中位神的神格等级，此次前来的只是它的一个下位神化身，但是却要比一般下位神层次的恶魔领主更加强大。

　　由一颗巨大的眼球体和无数只触手一般的魔眼组成的怪物。

　　唐纳德和阿斯提莫斯并不认识这只怪物的身份，但是比他们存在于深渊要久远的多的新任地狱统领扎瑞尔却神情大振的惊叫出来。

　　“地狱在上，这是多眼暴君卡皮里……”

　　得到扎瑞尔的讲述，唐纳德两个才了解了对方的情况。

　　传说深渊第73层黑暗之井是深渊的监狱，里面关押着不少就连恶魔领主也要为之忌惮的强大存在，其中多眼暴君卡皮里无疑是最强大的犯人中的一个，作为仍存在的最古老的远古恶魔之一，据说卡皮里是因为公然对抗深渊恶魔之母——混沌之后，并拒绝响应她所掀起的战争，才被放逐到了黑暗之井。

　　对以往类似的公开冒犯，强大的混沌之后曾摧毁了无数的次级恶魔领主。这也就意味着，即使是在她力量的顶峰，混沌之后亦不愿或不能对摧毁卡皮里。

　　卡皮里最近的拜访者们无一例外地在某些秘密策划的巨变中谋取强大的多眼暴君的支持，这些变化可能动摇整个无底深渊的基础。

　　而深渊意志为了能一举解决地狱这个麻烦，竟然不惜释放了这位强大而古老的存在出来，尽管因为失去了领地和深渊的赐予，但是这位远古眼魔的始祖自身的实力仍旧可以达到中位神巅峰的层次，可以说是在场的，地狱一方除了不死之王奥斯卡之外的最强敌手。

　　见到这样强劲的敌人，就是唐纳德也不免为之皱眉。

　　目前出场的已经有了三大中位神以上层次的敌人了。更不要说那位不死之王的浑身气势显然已经突破了中位神的界限。

　　另外两位看起来都并非是恶魔生物，一个是12英尺高，有着乌鸦般的黑色羽翼和羽毛，并且拥有3个头颅的鹰身女妖。

　　她的左边的头颅是一个美丽的类似精灵的女性。右边则是一个扭曲的干瘪老丑婆，中间的头颅是特别恐怖、下颚露牙的鹰身女妖。

　　依旧是扎瑞尔辨认出来来者的身份，乃是鹰身女妖之王阿达特。

　　阿达特并没有控制无底深渊的某一层面，作为一个游牧式的恶魔领主，她和她的灵魂妖妇仆从们在层面间游荡以寻找受害者用来补充她那增长缓慢的，用被迷惑住的奴仆组成的军队。

　　因为没有领地，所以她的手下势力就无法繁衍壮大。所以作为鹰身女妖之王，阿达特十分想要获得一座深渊位面的支配权。

　　但是尽管阿达特有着下位神的实力，没有盟友凭借独自之力是无法击败那些有着领地支持的恶魔领主的，所以这位鹰身女妖之王只能四处寻求可能存在的帮助。

　　相比那些狡诈的出工不出力的恶魔领主们，鹰身女妖之王无疑更容易被深渊意志所鼓动，发起对于地狱位面的进攻。

　　另外一个则是一个身穿着缀这金属甲片皮甲的类人生物，这位只有九尺高下的存在浑身覆盖者青黑色的鳞片，扁形的蛇状头颅上有着一双阴冷的黄绿色眼珠。不停吞吐中鲜红的叉状舌头，身边笼罩着毒焰与沼泽湿气，光是模样就可以带给人们无穷的恐惧。

　　这一位是比较低调的深渊魔神。掌控着第74层雨林沼泽位面的蛇人之神麦尔绍克，实力大概与鹰身女妖之王阿达特在同一层次。

　　如此强大的来犯阵营，除了唐纳德主与阿斯提莫斯仆之外，所有地狱一方的强者们都不由感到忧心。

　　面对深渊一方五大强者降临深渊边界，唐纳德叹息一声说道：“奥斯卡，你苟延残喘了千年，就为了找回自己的力量，如今不好好在苍白国度休整，还敢插手我的事情，劝你一句。太过自大与贪心是会阴沟里翻船的！”

　　听了这话，刚刚粉碎了诸多窥视者对于自己围攻的行动，以奇谋取回了自己一部分力量的不死之王大笑起来。

　　“猖狂的神祇，只要你把属于我的东西双手交回，伟大的奥斯卡就可能留你一命，让你做我的仆人之一。不然就让你永堕死亡之域，受到无尽折磨！”

　　己方占据绝对优势，此时力量暴涨的不死之王哪能听的进敌人的话，对于唐纳德这位两次破坏它计划的真神的恨意完全不输于其他老对头。

　　见此，唐纳德转向对着其他几位深渊强者说道：“命运注定地狱的诞生，分享宇宙给与深渊的力量，试图阻止这一切者，必将被命运所背弃！你们难道打算陪疯狂的奥斯卡一起走向灭亡吗？”

　　在场的几位大多都是为了获取深渊赏赐的力量而来，自然不会被唐纳德三两句没什么说服力的话就改变心意，只有那位多眼暴君卡皮里似乎有所触动，最强大的主眼睁开了一丝细缝。

　　“神祇、地狱，通通都要被伟大的科斯彻奇毁灭……”

　　而这时不死之王还没有动手，被愤怒所驱使的霜巨人之王便不耐烦的朝着地狱方向发起了进攻。

　　科斯彻奇的愤怒和憎恨在无底深渊非常著名。因为它的性格，使它在恶魔领主中没有盟友，但是同时也没有恶魔质疑它对无底深渊第23层的统治权。

　　虽然曾经身为人类，但是在深渊复活并且占据了一位霜巨人身躯的科斯彻奇否认自己的人类身份，以霜巨人的身份为荣，绝大多数科斯彻奇的信徒都是霜巨人。还有一些不知名的凶残的人形生物部落和食人魔野蛮人崇拜着他。这就使得有着魔神与深渊领主双重身份的科斯彻奇在自己所支配的领域之内，实力足可以达到与上位神抗衡的程度。

　　就见在这位穿带着革甲，挥舞着万钧巨锤的丑陋巨人朝着地狱阵营冲击过来之时，从地狱空中，突然降下一道通天彻地一般的巨大闪电，伴随着震动整个地狱位面的轰隆巨响，即使以科斯彻奇的实力也不由被狂猛的雷电轰击的爆退出数十里之远。

　　烟尘散去之后，众人便可以看到，在被闪电击中的大地之处出现了一个数百尺直径的环形地带，土石都被强大的冲击波压平了一层。

　　圆环中央，静静的矗立着一把滋滋环绕着电光的方形锤子，从其威能与神光来看，显然是一件至少有着中等神器级别的强大神器！


第六百五十八章 上位神之威

　　强大的雷电神器突然出现，引起了在场所有存在的注意。

　　有神器的出现，自然就有神器的主人操控，除非是无主的神器出世，那是看方才那神器的威势，分明是针对科斯彻奇这位愤怒主君而来。

　　他人不知突然加入战场的是何方神圣，唐纳德却一见那把锤子神器就知道了来者的身份。

　　接着就见到两道神圣光辉骤然降临地狱位面，其强大的威势竟然超越对面深渊五大强者联合，要知道它们可是有不死之王奥斯卡这一位超越中位神的存在啊！

　　莫非？……

　　就在众人猜疑之时，两道神圣的身影出现在光辉之中。

　　“唐纳德，奉父神的命令我们来帮你了！”

　　说话的是前面一位高大强壮男性神祇，一招手那只雷电锤子就落入他的手中。

　　他有着比例十分完美的男性躯体，英俊方正的面容上还带有几分憨傻气息的笑容，反而为他增添了一份独特的魅力！

　　后面则是一位仿佛如高雅贵族一样的年轻男子，看起来略显柔弱，但是唐纳德却知道对方这消瘦的身体里面蕴含着多么强大的力量。

　　“欢迎来到地狱，多谢你们来帮忙，索尔、洛基，替我感谢伊格纳茨陛下！”

　　年轻男子英俊的面容上带有一丝阴郁的气质，对着唐纳德点点头，正是消失了一段时间的上位神洛基。

　　索尔那雷神之锤他是早就见过的，对于这件有着部分高等神器威能的中等神器印象十分深刻。相比洛基的沉默少言，索尔倒是热情的很，仿佛任何时候都浑身充满了活力，带动着其他人心情也跟着好了起来。

　　如今洛基已经初步恢复了上位神的实力，而索尔更是一成为真神之后，就获得了下位神的神格等级。

　　原本刚刚恢复了灵魂获得神性身体的索尔至少要几十年才能稳妥的重等下位神神位。这还是在唐纳德的帮助之下，但是作为曾经的主神奥丁，现在的精灵之主伊格纳茨，可以说强大到已经可以称得上半步主神的境界。在他的力量下，想要使索尔提前恢复自然不是什么问题。

　　对于这两个最喜爱的孩子，伊格纳茨还是怀有几分亏欠的，如今跨越两个宇宙仍然能够父子团聚，自然要好好弥补。

　　这二位如今身上都带有了浓厚的自然气息，显然是都在伊格纳茨那里获得了高等精灵血脉，尽管外表没有多少变化。但是说他们是精灵完全没有问题。

　　这样的情况让唐纳德暗中点头，估计这三位父子的感情修复的很不错，不然以洛基的高傲，肯定不会承认自己是伊格纳茨之子的身份，更不会接受精灵血脉。

　　“什么？”

　　自然守护者与来者的对话让在场的所有存在都震惊了！

　　前来的两位真神竟然都是精灵之主伊格纳茨的孩子，那位精灵之主隐藏的可真深啊！

　　除了表面上的精灵神系几位子女之外，竟然还藏着两个孩子，而且还分别都成为了真神。其中一位更是很有可能是上位神级别的存在！

　　一个神系有着两大上位神，这是只有在多元宇宙远古神系的时代才出现过的盛况！

　　尽管深渊一方都不能确认那位真神到底是不是真正的上位神，但是其有着不低于巅峰中位神的实力却是完全可以肯定的。

　　地狱一方突然出现如此强援。除了科斯彻奇这个受愤怒与憎恨影响了心智的霜巨人之王之外，其它几位魔神与恶魔领主都不由心中有了不安，对于这一次行动有了不确定的念头。

　　奥斯卡这位不死之王对此脸色阴沉，看不出任何表情变化。

　　实际上没有人比它更了解上位神的强大本质了，从对方降临地狱开始，它就可以感觉到那强大的超越一般真神的神性，以它的眼力自然可以分辨的出对方确实是上位神无疑。

　　不过对方看起来也是初晋上位神的阶段，以自己通过死亡之杖获取到的临时突破上位神的实力，还有丰富的经验与手段，应该可以与一个刚刚晋升的上位神相差不多。起码能够打成平手，这样自己负责拖住这个上位神，其它几个就可以负责地狱几个对手，有着多眼暴君卡皮里这位曾经的远古恶魔君主，现在即使力量下降也有着中位神巅峰实力的强大存在，还有脑子虽然不怎么好使。却也能发挥出巅峰中位神战斗力的科斯彻奇，它就不信不能压倒几个实力底下的对手。

　　但是不死之王仍旧心存侥幸的企图将敌人劝说回去，毕竟精灵之主的强大，即使是它全盛时期也要为之忌惮，它的敌人已经够多了，不想再添一位这样的强敌！

　　“精灵神！为什么要帮助地狱和我的敌人？精灵之主也要插手深渊权力之争吗？”

　　被询问的洛基没有说话，反倒是唐纳德淡淡的答道：“不死之王，伊格纳茨陛下只不过是帮我的忙而已，即使你扯上整个深渊也不会有谁会做你的盟友，欧斯塔希乌斯与格兰特两个恨不得你马上陨落，自然不会出手，这是你最后的机会，现在收手还来得及，起码可以躲在苍白国度安稳度日，不然你的陨落就在眼前！”

　　奥斯卡怒极反笑：“神祇，我知道你有不少神秘手段，但是这样威胁一位上位神的存在是不智的！如果你能够把我的东西归还，那么看着精灵之主的面子上，今天你我之间的恩怨就算了结，不然就是追到宇宙尽头，我也会取回我的力量！”

　　唐纳德嗤笑一声，说道：“你还在惦记着末日之书吗？虽然是你所创造的力量，但也不过是假借宇宙法则真意罢了，我认为在我手中要比你这个恶魔强多了，至于另外那一件，已经被我封禁在任何人都无法找到的地方，你就不要妄想能够取回了！”

　　奥斯卡知道唐纳德说的是邪恶本源，见到唐纳德这边油盐不进，显然那位精灵上位神也是不可能被它三言两语劝回的，于是奥斯卡当时就将自己的机会通过心灵沟通告知了其他四位深渊强者，在唐纳德他们叙旧的时候，便猛然发动了进攻。

　　唐纳德与洛基等虽然看起来是在一叙旧情，不过心中却早有准备，一直在关注着不死之王那边的动静。

　　作为不朽的真神，分心几用完全没有问题，除非是在激烈的战斗中需要全神贯注，不然很少会出现措手不及的状况。

　　“来得好！”

　　深渊五大强者发动了袭击，性格比较好战的索尔第一个就挥舞着雷神之锤迎了上去。

　　而他所选择的对手却是科斯彻奇这位中位神巅峰的强大霜巨人之王。

　　按理说索尔如今只是刚刚晋升的下位神祇，但是无论他曾经的战斗经验还是自身的独特性质，都使得他的实力远非一般下位神可比。

　　要知道这位有着雷神、力量之神等称呼的阿斯嘉德二代神王，当初可是强大上位神的级别，更何况索尔手中还有着自己的本命神器雷神之锤。

　　相比之下，科斯彻奇尽管依靠深渊的赐予以及自身神职获取到了相当于中位神巅峰的战斗力，但是无论是头脑还是战斗经验，都不及索尔甚多。

　　当然如果是与一般真神相比，霜巨人之王的战斗力就十分强悍了。因为在所有恶魔领主当中，被愤怒意志侵蚀的科斯彻奇或许是最沉迷于战斗的。与毁灭君主的存在是为了毁灭一切而战斗不同，愤怒主君就是因为愤怒而憎恨，通过战斗来发泄自己的怒火。

　　“死吧！”

　　丑陋的恶魔巨人手中的寒铁制成的大槌虽然看起来更巨大，却仅仅是下位神器等级而已，与雷神之锤的威力相去甚远，两件神器仅仅是一次交击，寒铁巨槌就仿佛石头一般被砸的掉下了一些碎屑。

　　而索尔的体型虽然不如霜巨人之王庞大，但是在力量上却可以做到旗鼓相当，尽管科斯彻奇在战斗中像野蛮人一样狂暴，却也奈何不得同样狂野的雷神索尔。

　　作为纯粹的狂暴型战士，除非必要之外，科斯彻奇在战斗中极少使用类法术能力，在狂暴时他从来不会撤退。在场的反而是这两位的战斗造成的动静最大，仿佛一举一动都天摇地动一般。

　　与多眼暴君卡皮里对上的是阿斯提莫斯这位地狱之王，同为中位神层次，不过显然远古恶魔君主卡皮里的实力要更强劲一些。

　　就见这位眼魔的始祖身上那众多眼球触手如同菊花一般伸展开来，先是张开几只魔眼，数道可比半神一击的能量射线就朝着阿斯提莫斯射去。

　　地狱之王同样给与回击或闪避，一时间这里的战斗仿佛烟花一般灿烂，看起来炫目之极，但阿斯提莫斯却看出这位多眼暴君并没有全力出手，不然只要张开主眼或者来一次百眼齐射，自己就要吃不消了！

　　对于多眼暴君的想法阿斯提莫斯心中也有了一些明白，于是默契的配合这位远古恶魔君主来演这一场戏。

　　如果说前面这两对的战斗分别是最炫目与动静最大的，那么洛基与奥斯卡这两位上位神层次强者的战斗就是波动最不显眼的。

　　这是因为身为上位神，对于自身的力量控制已经到了极为严谨的程度，基本上可以不损失一份一毫的力量来达到最佳的目的。


第六百五十九章 魔神降临

　　相比另外几方备受瞩目的战斗，唐纳德几位这边就显得十分不起眼了。

　　油滑的蛇人之神麦尔绍克与刚刚臣服于地狱之王的地狱统领扎瑞尔成了对手，因为背弃深渊受到惩罚而力量下降的扎瑞尔独自一人不是麦尔绍克的对手，于是刚刚晋升为新晋神的精灵复仇之神薛夫拉斯便与扎瑞尔联手对敌。

　　尽管一些神术和超凡神力等能力都暂时还没有清理明白，但是原本传奇时期最强大的两大传奇箭术星陨之箭和复仇之追踪也随之晋升到神级领域，仿佛被一头深渊恶龙盯上的魔兽一般心中升起了一股致命的威胁感。

　　显然这位新晋神的全力一击是有能力威胁自身生命安全的。所以在与扎瑞尔交手的时候，这位蛇人之神也不得不保留几分力量，准备应付对手的狙击。

　　因此这三位倒是短时间无法分出胜负了。

　　至于那位鹰身女妖之王阿达特，自以为聪明的选择了唐纳德这位看起来最弱的半神化身作为对手，实际上却不知道，她选择的乃是在场除了洛基这位上位神之外最危险的存在！

　　不过唐纳德并没有暴露力量将对手很快剪除，而是慢慢与这只三头鹰身女妖周旋，同时关注其他几位的战斗，心中另有打算。

　　再看有了死亡之杖在手的奥斯卡才是真正有了当初不死大君的风采，深黯的死亡领域过处，万物凋零，生者腐朽，非上位神层次基本上无抵抗之力。

　　相反另一边的上位神洛基却并没有动用领域的力量，而是数道魔焰环绕在身外，仿佛是操蛇的杂耍艺人一般灵活多变，看起来好似落在下风。但是赤红泛紫的火蛇却视奥斯卡的死亡领域如无物，火焰的规则抵消了死亡法则，使得洛基出入奥斯卡死亡领域基本上不受压制与影响。

　　这是洛基运用了在前世得到的战斗方法，有些类似盘古神系诸神所用的法术法宝。首先就使自身立于不败之地，上位神实力的洛基已经可以做到万法不侵的境界，那几条火蛇就相当于是浓缩的真神领域，虽然体积小了，可威力却反而有所壮大。

　　不死之王连试几种攻击方式，都被火蛇一一破解，都于对手丝毫无损。这种情况让奥斯卡也不免感到心中焦躁，因为它能够获取到上位神层次的力量，乃是借助了手中死亡之杖，因此持续的时间不可能太长，毕竟只是借助外力而并非是自身真正掌握的力量。

　　“所以必须速战速决，不然拖得时间久了，自身力量衰弱，那么不要说取胜。到时候就连脱身也难了。”

　　所以奥斯卡心中一定，便决定提前发动大招。

　　作为曾经上位神层次的强大恶魔君主，不死之王掌握着数种可比上位神超凡神力的强大能力。

　　这些能力因为奥斯卡自身的力量衰落而或被封印无法动用。或威力也随着自身降低到了当前相应层次。

　　现在临时达到了上位神层次，所有超凡神力都已经解封，不过其中数种都是针对比自身要弱小敌人的能力，对于同等层次的上位神强大对手起不到决定性的作用，所以奥斯卡没有多想，直接就选择了魔神降临这一个属于它独有的超凡神力。

　　就见原本肥胖臃肿的恶魔形态的不死之王浑身暗金色的神性力量涌动，炽烈的光辉中，奥斯卡的体型骤然拔高了数十尺，化身为一尊百尺高大的恶魔之神。

　　魔神降临，奥斯卡可以通过燃烧信仰力量。化为一尊强大而纯粹的魔神，借此免除身为深渊恶魔生物的种种不利属性，不再受到神圣力量的克制，而且生命与自身抗性会暴增数成。

　　听起来作用好似不到，一个青铜强者的实力与体质增长数成，也仍旧是青铜实力而已。无法超越自身等阶限制达到白银，但是如果换做真神强者就完全不同了。

　　要知道不死之王本身的强悍体质与抗性就已经十分惊人了，在此基础上再暴增几成，那么奥斯卡的属性将会全面超越一般上位神，达到硬抗多位中位神强者攻击也无损的境地。

　　这样的情况绝对会是敌人的噩梦。

　　果然面对魔神状态下的奥斯卡，洛基眉头轻轻一皱，不再单纯的只以魔焰护身对敌，而是手中出现一柄华丽的权杖，朝着上方一挥，当时就吞吐出一片遮天蔽日一般的火焰云。

　　火云携天地之威，直接对上了奥斯卡的魔神之躯与强大领域。

　　两大上位神的领域之力互相碰撞，造成的余波就连地狱与深渊的位面规则都压制不住，隐隐爆发出无数湮灭之力与空间裂缝。

　　见到魔神降临竟然也一时无法击败对手，意识到对手难缠程度的奥斯卡再次召唤了另外一种超凡神力，不死神力。

　　相比魔神降临，不死神力乃是奥斯卡基于死亡和不死生物神职而衍生的真正超凡神力，作为司掌不死生物的恶魔君主，奥斯卡诅咒生灵的能力超过了许多真神，奥斯卡能任意命令或摧毁任何不死生物，如果需要，不死之王可以通过一个自由动作就能做到这一点。

　　不过不死神力最强大的地方就是，当它使用这股力量控制不死生物时，不管身处在哪里，是化身还是本体，奥斯卡都将被视为一个神格等级达到了上位神的强大神力。

　　这也是上位神的化身已经超越了一般神格等级限制的原因，即使是半神化身，只要想要的话，任何上位神也可以赋予其最基本的上位神实力。

　　当然这种超凡神力所消耗的力量和代价就比较大了，即使是上位神也轻易不会动用。

　　现在奥斯卡自身的状态本就是暂时达到上位神层次，如果动用了不死神力这种超凡能力的话，那么事后刚刚恢复一些的本体定然会力量降低，至少一段时间之内都会处在虚弱的状态之中，代价不可谓不高。

　　但是为了能够取回自己的力量，奥斯卡仍旧一咬牙发动了不死神力。

　　现在恐怕是它取回末日之书与邪恶本源最后一个机会了，如果今天就此退去，固然可以恢复自己的力量，可等到那时候对方那可恶的神祇必然也会力量大增，而且还有一位上位神以及最让它忌惮的精灵之主在背后，除非它能够联手欧斯塔希乌斯和格兰特两个，不然夺回自己宝物的可能性就几乎没有了！

　　所以即使没有足够的信心，奥斯卡也不得不为之一拼，反正就算失败了，最坏的结果也仅仅是化身陨落，本体力量再度衰弱罢了，千年时间都等了，再花上千年恢复对它来说也不算什么了！


第六百六十章 大命运术

　　电光火石之间，不死之王心中想了很多，最终还是选择了拼命一战。

　　魔神状态的奥斯卡气息再次提升，就算是洛基这位上位神也不得不全神应对，一道道有着灵性的火焰环绕在他周身，向着火云组成的领域中延伸过去，衬托的洛基整个人宛如火神降世一般，实际上也确实是如此。

　　而奥斯卡则伸手挥舞，眼前顿时出现了六道身影。

　　不死神力除了自身神格等级的作用之外，还有着召唤不死生物的能力，就见出现在众人眼前的赫然是一位半神堕落骑士、两只半神木乃伊、两只半神不死恶魔以及一位半神巫妖这六大半神级不朽仆从。

　　这还没有算完，这只是奥斯卡关于不死领域方面的仆从，作为曾经的恶魔君主，它还有着召唤强大恶魔仆从的能力。

　　就见漆黑的深渊力量涌动，随着不死之王的动作完成，再次出现在奥斯卡身前的赫然是两位浑身流动着熔岩烈焰的巨大人形怪物。

　　“巴洛炎魔——”

　　两只巴洛炎魔的出现令在场的魔鬼还有凡人们都不由一阵惊呼。

　　作为与深渊炼魔并列的无尽深渊最强大的两大顶级恶魔之一，巴洛炎魔一诞生就有着传奇的实力，浑身包裹着熔岩火焰的岩石装躯体可以使得它免疫大部分物理攻击，而作为半元素生物的巴洛炎魔又可以彻底免疫火元素与雷电攻击。至于其它毒素什么的更是还没有近身就会被其体表外炽热的火焰灼烧殆尽了！

　　两只半神级别的巴洛炎魔在深渊各位面之中也是最顶级的存在，地位仅在恶魔领主之下，一般都是充作恶魔领主手下的得力干将。

　　八大半神仆从的出现让不死之王一时威势无边，即使是上位神也不能免疫这么多半神强者的联手攻击。尽管靠着它们击败上位神敌人是不可能的，但是奥斯卡却可以借助这些仆从的牵制，为自己制造有力机会。

　　这边见到奥斯卡全面爆发之后，唐纳德心中便知时机已经差不多了，于是也懒得再跟鹰身女妖之王阿达特纠缠，就见他突然伸手一道暗金色的光芒。

　　“去吧！毁灭金身！”

　　轰！

　　九首十八臂的巨大傀儡瞬间出现在战场之上，三头鹰身女妖猝不及防之下，顿时就被轰击的毛羽满天飞。一颗头颅被毁灭金身手中次神器长剑斩落。

　　鹰身女妖之王痛苦的发出了一声刺耳的尖叫，这是鹰身女妖之王最拿手的能力之一的痛苦尖叫，三个头颅同时发出强大的次声波，足以震破黄金强者的大脑。并且对于神级对手造成严重的音波伤害以及精神影响，甚至可以使目标混乱疯狂的去攻击盟友和自己。

　　不过这种攻击对于毁灭金身来说却仿佛清风拂面一般，没有任何的作用。毁灭金身紧接着的动作就是抛出一条金色的长索，干净利落的就将只剩了两只脑袋的阿达特擒拿了下来。

　　数只手臂齐齐挥动，在深渊之中也算是一方强者的游荡领主鹰身女妖之王阿达特便被斩成了数十段碎块。

　　如果单只是这样。还不足以杀死一名真神级强者，不过这时候唐纳德闪身出现，一挥袖子就荡出一片神光，将所有鹰身女妖之王的躯体部分都收摄进入真理国度中镇压了起来。

　　做完了这些。唐纳德又将目光转向了正与扎瑞尔和精灵复仇之神薛夫拉斯对上的蛇人之神麦尔绍克。

　　不过还没等唐纳德动手，感觉到他目光的蛇人之神就如同被天敌盯上了一般。张口发出呲呲的声音，爆发出一片暗绿色的毒雾。将扎瑞尔和薛夫拉斯都暂时逼退，然后隐藏起自己的存在了。

　　“狡猾的东西！”

　　通过强大的神性视觉，唐纳德已经可以看见蛇人之神麦尔绍克接着毒雾的遮掩逃出了很远，打算逃回深渊。

　　他也不在乎一个下位神魔神的死活，于是便将注意力都集中在不死之王化身与洛基的战斗之中。

　　至于索尔那边，还在和霜巨人之王科斯彻奇火爆的酣战着，显然打的十分痛快。唐纳德也不想去打扰索尔的兴致。

　　而阿斯提莫斯与多眼暴君卡皮里的战斗则表面上看起来无比华丽，实际上都不过是做做样子而已，显然这位被囚禁了许久的远古恶魔君主并不是真心为深渊卖命，也不想与地狱为敌。

　　因此最终决定这场战争胜负的，便要看洛基与奥斯卡这两位上位神存在的一战了。

　　八大半神仆从的出现，果然给洛基这位上位神带来了一定的麻烦。

　　虽然是上位神境界，但是洛基的实力刚刚恢复，手中又没有强大的神器，竟然一时被神格等级大增又手持死亡之杖的奥斯卡压在了下风。

　　这时候再有八位半神级强者干扰，即使以洛基之强大，也无法摆脱窘境。

　　于是唐纳德果断的出手了，就见他一声长笑，道：“以多胜少不是什么好本事！”

　　说话的同时，便见二十尺高大的毁灭金身敲响了自己其中一臂手中所持的金钟。

　　“当……”

　　一声清朗的钟音响起，在场除了早有所知的阿斯提莫斯以及洛基和奥斯卡两位上位神级别的强大存在之外，乍听闻这道钟声，都不免身形为之一顿。

　　摄魂金钟乃是初等神器级别的音波武器，即使真神没有准备之下也不免要被迷了神魂短暂的失去对身体的掌控，只有上位神级别因为超出了神器多个等级，所以免疫了钟声的效果。

　　不过唐纳德也不是要以此对付不死之王奥斯卡这样的强大存在，他的目标则是奥斯卡召唤来的那八大半神仆从。

　　就见毁灭金身敲响了摄魂金钟之后，马上就抬起净化宝瓶这件蕴含空间法则的神器，瓶口对着八大半神方向，以神力激活，顿时这件神器就产生了一股由空间法则造成的极强吸力，将被钟声影响了神魂的八大半神收取了四位进来。

　　另外两条手臂则分别抬起手中次神器晨曦宝珠与真神器囚神索，前者发出一道炽烈的圣光射线，将一只无法躲避的半神木乃伊化为灰烬，后者则化为长索轻易擒下了失去反应的半神堕落骑士。

　　如此奥斯卡身边就只剩下了一个半神巫妖和一只半神木乃伊，其它几个仆从都被唐纳德出手瞬间解决。

　　说起来也只有毁灭金身这样的傀儡有着这么多手臂，才可以同时反应过来发动多重攻击，不然就算是中位神对上这八大半神也需要周旋一段时间才能够拿下几个，剩下的估计都有机会逃走。

　　“该死的真神……”

　　见到自己好不容易召唤来的仆从一下子被解决了六个，奥斯卡气急败坏的用最污秽邪恶的深渊语向着唐纳德诅咒骂着。

　　失去了六个半神仆从，剩下的两个也很快就被洛基的魔焰焚烧而死。

　　解决了奥斯卡的帮手之后，并没有加入战局的唐纳德远远看着奥斯卡笑道：“奥斯卡你的败亡已经注定，再怎么挣扎也不过是徒劳而已，如果是我就不如主动放弃抵抗，还能给你一个痛快！”

　　听着唐纳德有些嘲弄意味的话语，不死之王更加愤怒了。

　　但是对面精灵上位神洛基尽管只是刚刚晋升到上位神，但是实力却十分的扎实，即使他强行施展超凡神力将这具化身催发到了上位神初段巅峰，却也一时无法解决对手。

　　有着上位神对手缠住自己，它就连脱身的机会都没有。

　　它却不知道，作为曾经的主神，精灵之主参照了唐纳德的情况，很有远见的为自己的儿子们也打造了一条潜力无限的道路。这一次恢复了实力和重新登上神位的洛基与索尔兄弟两个已经既有前世类似法则神的身份，又有着多元宇宙的信仰神职，这就使得他们任何一方面出了问题，也有着另一种力量支持，不会有陨落之虞。

　　同时在战斗了方面，有着两种层面力量的两位新晋精灵神虽然达不到超越原本的二倍，但是也都能提升八成左右，这是一般真神所不可想象的强大。

　　很快不死之王就被拖到了自身力量开始有了衰竭。

　　感觉到自己即将维持不住不死神力与魔神降临两大超凡神力的状态，到时候力量将会大减，跌落回中位神巅峰的层次，估计就只有化身陨落一途了。

　　被逼到绝境的不死之王狂笑一声，决定趁着还能保持上位神的战斗力，宁可损失这一具强大的化身，也要给“我即便陨落，也不会让你们得逞的……”

　　奥斯卡怒吼一声，骤然爆发了强大的死亡能量潮，暂时逼退了洛基，手中光芒一闪，就将死亡之杖传送到了遥远的本体所在，然后就准备自爆这具化身与敌人玉石俱焚。

　　不过之前就见识过不死之王那种理智与疯狂并存的行事风格，唐纳德对此早有准备。

　　就见他神色肃穆，胸前出现一本焦黑色的木质书页虚影，朝着正在崩溃的奥斯卡化身一指，摄取了不死之王的一丝神性气息，然后声音仿佛由九天之上回荡的说道：“以命运之名，任何妄图超越命运之辈都将受到命运的背弃！”

　　话音刚落，无形的规则波动，奥斯卡当即就感觉到自己对于死亡等领域失去了控制，所有神职权柄带来的能力都瞬间被剥夺，一时间竟然连自爆的能力也丧失了。


第六百六十一章 切割位面

　　唐纳德一出手，便是借助了命运簿投影力量所施展的大命运术，这是比大预言术和大律令术还要更加强大出几个层次的力量。

　　要知道命运领域可是能够达到主神层次的强大神职之一，其中包含了一部分时间这样的本源法则的运用，是本源法则所衍生的至高法则之一。

　　因时光而产生命运，所谓命运便是时光流逝之中所发生的实质。

　　大命运术的作用便是可以追溯目标以前的经历，然后从中暂时阶段对方的命运，导致各种负面效果，一旦受到影响而被杀灭，那么即使命运恢复了正规，也无法挽救其已经陨落的事实。

　　由此可见，这种强大能力的效果，即使是上位神也无法免疫命运的力量，除非他能够支撑到大命运术影响过后，或者本身是擅长命运领域的真神。

　　在大命运术施展开来之时，唐纳德的双眼之中同时也开始回放着奥斯卡的一生经历。

　　不过由于这种命运回溯时间越长，对于施术者自身的压力也就越大，尤其是不死之王之中存在了不知多少年的强大恶魔。

　　所以唐纳德只回溯到数百年前这具化身刚刚被创造出来之前，然后掐断了其命运节点，使这具化身在命运之中根本没有被创造出来，这就导致奥斯卡这化身的一切力量都瞬间开始消退，不过几个刹那，估计这具化身就会完全消失。

　　“动手！”

　　此时唐纳德急切的大喊一声。奥斯卡到底是曾经的恶魔君主那样强大的存在，仅仅回溯了几百年的时光，就让他已经感觉吃不消，正在勉力支持了。不但神力在大幅度燃烧，就连远超一般下位神所能创造的强大化身也出现了细微的崩溃征兆。

　　所以必须尽快消灭这具化身。不然等他撤去了大命运术的力量，命运轨迹恢复正常之后，消失的化身就会从新再现，那么就是白费一场功夫了！

　　得到唐纳德提醒的洛基十分默契的瞬间出手。先是一秘术在奥斯卡的神躯之外附加了层层禁制，然后一把抓入对方胸膛，取出了璀璨的神性核心。

　　将神性核心封印之后，由于不死之王这具化身还在禁锢当中，所以失去了仗以存在的神性核心却没有崩溃。

　　这时候唐纳德才散去了大命运术之力，脸色瞬间极度苍白的他反而松了口气。

　　要知道，大命运术这等层次的能力可不光是解决一个化身而已。还隐隐通过化身与本体之间的联系，影响到了奥斯卡的真身。

　　这一次虽然没有彻底杀死不死之王，但是化身陨落对实力未曾恢复的奥斯卡的影响可是极大的。

　　作为永生的恶魔，奥斯卡是很难被彻底杀死的，尤其是它还在多元宇宙隐秘之地隐藏了不知多少的分神和化身，前次五大上位神层次的存在出手都没能做到，唐纳德一介刚刚晋升没多久的下位神自然也做不到。

　　但是在下一次面对不死之王，有着命运簿这件高等神器。唐纳德就可以通过大命运术削弱一部分奥斯卡的本源力量，让其每一次的复活都会降低一个一部分力量，这样下去说不定可以真的彻底毁灭奥斯卡这个存在。

　　到时候就算是多元宇宙的邪恶原力之中又再次诞生了类似的存在。却也不是不死生物之王奥斯卡这位恶魔君王了，那时候也就与唐纳德没有什么关系了！

　　在唐纳德施放出大命运术这样强大而诡异的力量瞬间造成不死生物之王化身的陨落之后，所有存在看着他的眼光都不由的变了。

　　就是多眼暴君卡皮里这位存在了不知多少岁月的曾经的远古恶魔君主，此时也睁开了自身最强大的主眼，眼神中带有一丝的惊异！

　　“伟大的卡皮里陛下，你是否还打算继续战斗下去！”

　　一身神力消耗殆尽，在消灭了奥斯卡化身之后得到地狱一股大力补充之后才脸色恢复红润的唐纳德看着多眼暴君，似笑非笑的说道。

　　经历了无数岁月的卡皮里自然不会为这点小尴尬脸红，就见它深沉的发出精神波动说道：“能够以下位神的层次与深渊意志交手，并且棋胜一招。对于唐纳德殿下你，我不得不佩服！”

　　然后这位多眼暴君话锋一转说道：“深渊的强大远非外界所能想象，而且又因为是多元宇宙不可或缺的一部分，难以被彻底清除，所以你们要小心了！”

　　说着，这位眼魔始祖便身形开始虚幻。最终消失在地狱位面。

　　听到多眼暴君的提醒，显然深渊还有着更深层次的秘密。作为远古恶魔君主，想必卡皮里也不会那么无聊的与自己开玩笑。

　　唐纳德心中忽然想到还在地狱位面没有消散的那位远古风暴领主以及已经陨落的堕落天使沉迷之阿扎尔的残存意识，不知道能不能够从它们的意识中获取到一些关于深渊更深层次的秘密？

　　不过现在战斗基本上胜利，只剩下索尔还在那里痛快的与愤怒主君科斯彻奇战斗着。现场有洛基这上位神看着，不会出现任何问题。

　　既然取得了胜利，那么不如就趁着此时的机会，进一步获取更大的实际好处！

　　想到就做到，跟阿斯提莫斯与洛基知会了一声，唐纳德便气势暴涨的朝着深渊第一层位面那边飞去。

　　两大位面相邻不过数百公里，这道夹缝之间的距离对于唐纳德这样的真神来说几乎可以一晃而过。

　　由于同为下层界位面，所以规则十分类似，这也是恶魔们进入地狱受到的压制并不那么强大的原因之一，同理魔鬼进入深渊的情况也是如此。

　　不过因为属于地狱阵营一员，当唐纳德到了深渊位面边缘的时候，受到的规则压制之开始大了一些。

　　但是以唐纳德的强大，这点压制并不被他放在心上，就见他直接挥手释放出一道犹如通天巨剑一般的神光，三两下便切开了万渊平原位面的空间结构，仿佛切蛋糕一般在其中切下一块广达数百万平方公里的空间面积。

　　面对唐纳德凶威赫赫的行为，不死之王那么强大的化身都已经陨落，此时位于第一层的那些恶魔领主更加不敢冒头了，谁也不想做那第一个被打死的出头鸟。

　　于是唐纳德竟然毫无阻碍的由万渊平原撕扯下这一块位面空间下来，拉回到地狱边界，很快就被饥渴的地狱位面所吞噬，转化融合为了自己的一部分。


第六百六十二章 深渊的野心（一）

　　有着通过真理之书运算提供的准确空间节点位置，唐纳德切割深渊第一层位面的行动十分顺利的就完成了。

　　分裂了这一部分位面对于深渊之中可以称得上最广大一层的万渊平原来说，虽然只是十分微小的一部分。但是对于地狱来说，却是一下子增加了至少五分之一的大小。

　　而深渊一方却只能眼睁睁的看着唐纳德这位神祇化身的行为而无所行动。这对于恶魔领主们来说，无疑是打脸的行为。

　　只不过在地狱有上位神帮手出现的时候，就是三大巨头也熄了动手之心，毕竟它们三大巨头互相之间也是敌对竞争的关系，谁也不想贸然出手之后自己的老巢反而被其他两个趁机偷袭，于是就出现了如今这种奇怪的现象。

　　三大巨头不动，下面的那些恶魔领主们就更不敢动了，它们可没有三位恶魔君主那般强大的实力，可以与上位神正面相争！

　　这场战斗地狱一方只有一个中位神，一个下位神化身，还有两个新晋神，以常理来看，根本就不是深渊那般强大阵容的对手。

　　而无尽深渊已知的位面就有666层，其中位面领主的数量更是超过这一数字，光靠数量就能轻易堆死地狱了，即使是有着两位精灵神的出现，也很难改变这种劣势，顶多能够多坚持一段时间罢了。

　　不过地狱一方的几位真神级强者的实力却远非表面上那么简单，所以深渊派出一支恶魔领主组成的队伍，却很快就在地狱铩羽，只有少数几个得以逃脱，就连不死之王奥斯卡那样的强大存在都陨落在敌人之手！

　　一下子吞噬了上千平方公里的位面空间，新生的地狱意志大为欢愉，连带着吸收了奥斯卡陨落化身的力量。地狱的成长顿时加速了至少数百年。

　　“不错！靠着掠夺深渊的力量，很快地狱就能够成长为可以正面与无底深渊浅层势力相抗衡的位面。到时候你这个地狱之王恐怕也不比深渊三巨头要差！”

　　听到唐纳德的夸赞，阿斯提莫斯也为之兴奋不已。

　　短短不到一年时间，他就由一介半神恶魔成长到现在可以与强大中位神比肩的一方位面王者。这是以前做梦也想不到的好事！

　　如今地狱之中还在持续的战斗就只有霜巨人之王还有雷神索尔两位了。

　　眼见自己已经处于地狱一方强者的包围之中，科斯彻奇这位被愤怒意志所影响的恶魔领主尽管智慧有限，但是却也不是傻子，在以往的战斗中一旦自身力量损失超过一半，这位愤怒主君就会选择使用传送术撤退到安全的地方并计划着复仇行动了。

　　只有处在狂暴状态时，科斯彻奇从来不会撤退，直到毁灭敌人或者自身陨落为止。现在的科斯彻奇便是处于这种状态。

　　每天一次，科斯彻奇可以因为极度的愤怒而像野蛮人的大狂暴能力一样进入狂暴状态。此时科斯彻奇的力量和体质会得到成倍的加值，意志豁免上能力更是大涨，即使面对上位神的威压也不会后退。

　　霜巨人这种狂暴的状态一般可以持续几分钟，在解除狂暴状态之后却不会陷入疲乏状态。

　　不过这时使用狂暴能力显然是科斯彻奇的不智，在这一段时间里，正好是两方上位神强大存在激战，不死之王化身陨落的关键时刻。等到科斯彻奇恢复了正常状态之后，却发现自己已经打进了地狱深处，而且还被地狱一方的强者给包围了。

　　好一个愤怒主君。不愧为被愤怒意志扭曲了心性的魔神兼恶魔领主，在发现自己陷入无力逃脱的绝境之后，竟然十分干脆的就选择了自爆。

　　要知道科斯彻奇前来的可是他的本体，而并非是化身之流。

　　一位中位神层次的存在自爆真身之威将会有多大？即使如今扩大了不小的地狱位面怕也承受不住，于是洛基这个上位神果断出手，在其爆发之前拿下了这位霜巨人之王。

　　不过即使是上位神出手，也仅仅阻止了科斯彻奇神格和身体力量的自爆，无法阻止它的神魂湮灭。

　　在霜巨人之王神魂爆炸造成了一场小规模的能量风暴之后，这一次深渊进攻才彻底平息，地狱与深渊第一层两大位面之间的血战暂且落下帷幕。告一段落，至于深渊什么时候发动下一次袭击，就不是地狱一方可以决定的了。

　　神魂自爆之后，强大如科斯彻奇这样的魔神兼恶魔领主，并没有因为本体自爆就如同一般恶魔领主一样陨落彻底陨落，而是在第23层冰冻废墟位面之中再次复活。因为作为位面领主，它的一部分灵魂本源与力量已经与这层位面融合在了一起，除非能够短时间内再次杀死它，才能够彻底灭杀科斯彻奇的印记，使这位霜巨人之王陨落。

　　从这一点就可以看出科斯彻奇与之前唐纳德所遭遇的豺狼人之王等存在之间的差距！

　　不过经过这一番陨落，再次复活的科斯彻奇力量至少下降了大半，勉强保持在新晋神层次的实力，陷入虚弱状态的它还要顾忌周围不怀好意的恶魔领主的窥视，已经无力再向外界展开行动。

　　战斗结束，魔鬼们举行了一场大型的庆祝活动，然后便开始送那些主世界援军们返回自己的位面去。

　　至于洛基与索尔这两位精灵神祇则早早离开前往艾泽拉斯神国做客，也不能说是做客，按照精灵之主的意思，这两兄弟将来在自己走后就是唐纳德最大的助手，现在暂时就留在唐纳德身边供他指挥。

　　且不提明里暗中关注深渊与地狱这一战的多元宇宙强者们心中震撼，见识了今天的情况，他们都知道多元宇宙的真神格局恐怕要发生不小的变化了！

　　单说唐纳德交代了阿斯提莫斯一些事情之后，就独自来到位面海洋所在沿岸地区，再次见到了远古恶魔巴查德的残躯。

　　这位风暴领主在深渊第422层脱离独立出来成为地狱位面之后，残存的意志仍旧被禁锢在这里。

　　见到唐纳德到来，巴查德十分高兴的在残躯之上扭动着它的意志灵体。

　　“神祇，按照之前的约定，你应该履行你的承诺，解放我的意志了！”

　　听到巴查德的精神意念，唐纳德一笑说道：“我记得我并没有做出什么承诺！”

　　巴查德的意志闻言顿时陷入狂怒状态，好一会儿才平复下来。

　　“神祇，你到底需要什么条件，才会达成我的愿望？”

　　见到这位远古恶魔比较识相，唐纳德也不继续卖关子，直言说道：“我对于你记忆中的那些远古秘密十分感兴趣，只要你让我复制一份完整的记忆，我就可以帮你解脱！”

　　巴查德的意志听到之后，沉默了许久，才轻叹一声做出自己的选择。

　　实际上对于已经陨落的它来说，那些秘密已经不再重要，之所以还在谨守不放，则是因为生前的执念而已。

　　结果在让唐纳德浏览了全部记忆之后，这位远古恶魔君主反而因为执念的消散，直接就达成了它解脱的心愿，不必唐纳德动手，便微笑着自热而然的将自身残存意志化散到天地之间。

　　在意识空间中回放了一遍风暴领主巴查德的记忆画面，唐纳德不由脸色变得严肃起来，不过巴查德的记忆已经有些不太完整，到底只是陨落之后残存的一道意念而已，能够保留这些秘密已经十分难得了。

　　当初那位得到部分秘密的诅咒咽喉舰队的领袖食人王乌诺士并不能完全理解它们的重要之处。但是作为真神的唐纳德就完全不同了，无论是眼界还是认知都不是一个传奇游荡者可以相比的。

　　意识到这些秘密重要性的他当即就朝着另一处目标地点赶去。

　　因为豺狼人之王的无能，以及上一任领主的强大意志仍旧残存，使得它无法彻底掌握第422层，在尖啸群峰以北的区域拒绝屈服于耶诺古的意志，仍旧维持它起初的沙漠地貌。

　　这里便是阿扎尔废墟，沉迷之阿扎尔的陨落之地，也是曾经的王座所在。

　　阿扎尔是一位强大的堕落天使，曾经的天界英雄。但是从远古时他堕落开始起，他就被锁链束缚于一座巨大广场的崩塌石基中，并从这里统治着此层位面，那时第422层还被称为野蛮凋枯。

　　虽然遭到囚禁，不过阿扎尔仍统治着一个极大地延伸至主物质位面的教会。但是，在强大的存在也有劫难降临的时候，即使实力一度达到上位神的层次，这一切也没能挽救阿扎尔的性命。

　　这位曾经的强大恶魔主君仅仅残留下一块油腻的黑色污迹。但是阿扎尔的陨落使得有生命的无底深渊在这里留下了一处渗血创伤，虽然不复存在，可阿扎尔的影响也因此仍旧徘徊于此。

　　不同于风暴领主仍旧保持着半清醒的意志，沉迷之阿扎尔的残存意志在深渊意志的冲击下，一直是处于昏沉无意识的状态，才能维持自身意志的残存，不被深渊意志清洗掉。

　　唐纳德来到曾经的阿扎尔王座遗迹之后，当即就通过真理之书，摄取了这位强大堕落天使的残存意志。

　　“我倒要看看，究竟是如何重大的秘密，能让深渊意志促使这两位强大的恶魔君主的陨落！”

　　这一切将要在他这里揭晓。


第六百六十三章 深渊的野心（二）

　　从那远古的记忆景象之中回复过来，以唐纳德的心性，也不免震动起来。

　　“深渊意志果然图谋不小！”

　　原来对于深渊来说，恶魔就好似农户笼子里养的鸡鸭，在成熟的时候就可以收割宰杀。

　　因为所有恶魔都在深渊之上留下了自己的烙印，所以恶魔陨落的越多，深渊意志得到的力量就越大，集合陨落的强大恶魔包括恶魔领主的强大意志，就越有机会诞生自己的独立意志，而不再是诸多位面意识的集合体。

　　这些都是深渊意志为了自己后续的计划做的打算，尽管没有自身的独立意识，但是深渊却在无形中演化了这样的阴谋。

　　它打算孕育一个可以承载自己意志，具备超脱时间长河限制，跳脱命运之外的伟大存在，然后意志灌注其中形成独立人格，成就多元宇宙现世唯一的至高主神。

　　这股野心之强大，从深渊诞生之初就开始酝酿了！

　　只不过由于混乱本源的影响，计划一直无法完整的实施，曾经那一场远古恶魔被统统贬落，现在的恶魔成为深渊主力的变故，便是因为远古恶魔不受控制，企图反抗脱离深渊牢笼，没有去执行深渊的伟大计划所造成的后果。

　　得到这些隐秘的唐纳德心中突然升起一个异常大胆的念头，而他在有了这个念头之后就再也忍不住去进行更多的设想。

　　唐纳德的想法便是。既然深渊打算如此，那么自己何不抢先一步占据这个设想，完成深渊还没有来得及展开的计划？

　　“如果能够成功的话，那么就为自己开创了一条直接通往至高主神道路的捷径，到时候整个多元宇宙就再也没有可以威胁到自己的存在！”

　　就连唐纳德自己也不免为自己的胆大妄为而感到吃惊，但是这个计划却有着很大的可能性会成功！

　　掌握了无底深渊最大的隐秘，这也让唐纳德因此意识到地狱位面存在的隐患。于是找到了阿斯提莫斯，将自己的想法一说。

　　“如果不想要落得深渊恶魔那样的境地，最好的办法是将地狱意志脱离掌控的情况扼杀在萌芽之中。由你自己的意志主导其发展！”

　　认识到唐纳德所说事情严重性的阿斯提莫斯当即就依照主人的吩咐行事。

　　就见这位地狱之王魔鬼领主当即就分化出自己的一部分神魂意志，与刚刚诞生不久的地狱意志雏形相融合。

　　还没有形成足够完整智能的地狱意识虽然比一般真神还要庞大，但是却十分的迟钝。对于阿斯提莫斯这位地狱之王的行为也没有产生排斥，于是阿斯提莫斯的意志很快就入驻到了地狱意识体之中，并且在其中占据主导地位，这样即使将来融合更多的位面，也不会脱离自身的掌控。

　　这种做法类似将地狱位面炼制成一件缺乏完整神性核心的神器那样的存在，权柄掌控在自己手中，才能完全支配，这样才会与自己所创造的神器一样，永久不会背叛。

　　不然成长到一定程度，地狱的意志就会慢慢足有独立思想。如同深渊意志一样想要脱离位面意志的身份，成为具有独立意识的生命！

　　直到这时候，阿斯提莫斯才真正是支配地狱的王者，而不是受地狱操控摆弄的傀儡。

　　解决的地狱意志问题，唐纳德便想要进行深渊所要完成的计划。

　　不过这种超脱时间与命运的伟大存在以什么形态出现。却也是一个不小的难题，对此唐纳德想到了前世神话中关于地府黄泉，奈何桥、十八层地狱等等传说的描述，于是心中有了一个想法。

　　但是单靠他自己的力量恐怕还做不到这一点，于是唐纳德和阿斯提莫斯打了一声招呼，便由本体那里取了一件东西。然后再次传送回到了地狱位面。

　　唐纳德取来的不是他物，正是伊格纳茨所赠与他的世界树叶片。

　　输入神力激发了这件高等神物之后，精灵之主的身影就出现在眼前。

　　“不愧是我看重的人，你与深渊的这一战很精彩，现在万神殿那边都对此议论不休呢！”

　　“伊格纳茨陛下夸奖了，如果不是你派了洛基他们前来相助，恐怕我至多也只能保持全身而退，那样地狱位面也就将不复存在了！”

　　“不必太过于谦虚，用一句你前世的话来说，得道多助，能够借助外力，也是一种实力，这次找我，有什么事情？”

　　唐纳德也不矫情，直接将自己的想法说了出来。

　　听着唐纳德的大胆计划，就连伊格纳茨这位精灵之主也不由眼神古怪的看着他。

　　“我真不知道该说你是天才好还是怪物好，掠夺深渊的力量不说，还要断绝深渊的未来，这样的计划都能想得出来！不过我支持你，深渊的存在一直是多元宇宙的毒瘤，任其发展下去，必然会对我们造成威胁！”

　　唐纳德笑着说道：“我也是这样的想法，既然已经得罪了深渊，那么就不如再彻底一点，而且只要掌握了这股力量，迟早有一天整个下层界这三分之一的宇宙都会在我掌控之中，到时候就算是深渊三巨头那等存在也要任我搓圆捏扁！”

　　伊格纳茨听了大赞，当即就通过世界树黄金叶片的联系，降临了化身到地狱中来。

　　“你说的黄泉我在盘古神系的冥界地府中见过，已经非是单纯的水流，而是法则之水，奥林匹斯神系的也有着冥界之河，与黄泉一样，是净化灵魂的归宿，凡人必须称作特殊的神器船只才能渡过，不然就会灵魂沉沦到河底！你打算赋予什么样的法则？”

　　“单纯的净化达不到超脱一切的程度，你看这样如何？”

　　说着，唐纳德便伸出手，掌心上方浮现了一道由三种色泽组成的微型光辉河流。

　　伊格纳茨化身眼中光辉闪烁，很快就分析出了这微型河流的法则成分，不由眉头一挑，有些惊讶的说道：“时间、命运与净化之力结合，竟然如此大手笔！你打算如何命名，对于这种存在来说，名字必须得到宇宙意志的认可才能完好的诞生！”

　　唐纳德淡淡的说道：“就叫它冥河好了，既然有无尽深渊，那么我便创造一条无尽冥河，让多元宇宙的结果更加完整、完美！”


第六百六十四章 冥河的诞生

　　冥河……

　　唐纳德冥河两个字刚刚说出口，多元宇宙之中就产生了一股波及了整个宇宙空间的轻微震动。这说明冥河这个名字得到了多元宇宙的承认。

　　伊格纳茨与唐纳德两人对视一眼，眼中都露出了喜色。尤其唐纳德，这事情本来就是他要做的。

　　“这个名字竟然如此吻合，简直就像是多元宇宙自己量身打造的一般！”

　　听到伊格纳茨的感叹，唐纳德想的更多。

　　“命运之道变化无常，即使真神也无法妄加揣测，或许多元宇宙注定会诞生这样的存在，只不过是借由你我之手来完成罢了！”

　　唐纳德当即也不再多说，抬手便赋予力量，将掌中微缩光河真正凝聚出来。

　　只不过这一次却没有凝聚之前那道幻影来的那么容易了，对于时间法则这些年来他领悟的比较长久，尽管谈不上精通，但是有着真理之书内时间力量的支持，也算是可以达到条件凝聚出来。

　　而命运方面就要勉强的多了，唐纳德得到命运簿的时间尚短，关于命运领域也只是借助这件高等神器掌握了一些皮毛罢了，所以凝聚出来的掌中光河一时无法协调，按照他的设想是让两种法则力量呈螺旋状运转，其中之一弱了不只一筹，自然会力量不均，结构失衡，最终导致整体的崩溃。

　　见到唐纳德有些吃力，精灵之主当即凝聚了自己所领悟的命运法则力量加入进去。很快这一条微缩河流便逐步成形。

　　“哗……哗……”

　　一条不足一尺长的河流，竟然能够让他们听到仿佛通天大河一般的浪涌之声。

　　“成了！”

　　唐纳德心中一动，下一步便是要将这条河流与宇宙本源相连。

　　如果是在其他地方，想要找到宇宙本源必然十分的困难，但是地狱这个初生就获得宇宙认可的下层界位面却全然不同，因为地狱的出现，当即就分裂了一部分宇宙灌输给深渊的邪恶力量。所以唐纳德只需追溯这股力量的源头，就可以轻易连接到宇宙本源。

　　清冷无色的水流由地狱位面的起点为源头，缓缓的在空间之中展开。很快冥河之水就贯穿了整个地狱，并且依照冥冥之中注定的轨迹，一端由地狱位面的边缘流淌到了深渊第一层所在。而且还在缓慢的朝着下方前进，一端则向上漫延，接触到冥界边缘，很显然是有着贯穿无尽深渊甚至整个下层界的雄心！

　　“没想到一个小小的地狱位面，竟然能够触发多元宇宙生成这样强大的存在！”

　　就算是精灵之主这样的存在也不免感到惊叹。

　　唐纳德则第一时间就分裂了自己的一部分意志，打上了神魂烙印，将这条冥河的本源意识彻底掌握在自己手中。

　　这可是将来可以成长为仅次于深渊意志的强大存在，而且更多的是蕴含着时间、命运方面的法则，对于他领悟这两大领域有着极大的帮助。

　　冥河出现顿时引起了地狱生灵们的震动，就见到一些由冥界坠落下来的罪恶的灵魂这时都直接落入河水之中。

　　落入河水中的堕落灵魂所含有的一切杂质、污秽都在时间与命运的冲刷下被净化干净。纯净的灵魂被返还到多元宇宙之中，留下的渣滓则转化为地狱的力量，促进地狱生物的发展以及位面的壮大！

　　这是对灵魂的绝对净化，凡是加上绝对两个字，就算是对人有着好处的事物也可能相反的作用。而有着害处的东西也能发挥出增益的作用，所以冥河之水就算是正常人甚至真神沾染到，都会被洗掉灵魂之中的记忆、情感等存在，净化为“纯净”的灵魂体。

　　这就已经超出了正常意义上的净化行为，而变成了抹消一切的清除了！

　　冥河的诞生第一时间就引起了多元宇宙各层面强者们的注意，尤其是深渊意志的反应最大。因为对于深渊来说这是不可饶恕的行为，尽然有人窃取了它的计划，企图走上至高之路！

　　这就仿佛一位真神被凡人窃取了他的神位，怎么可能不暴怒？

　　就算是相隔整个中层物质位面的上层天界也能够清楚的听到深渊之中传出的阵阵怒吼之声。

　　“深渊生气了呢！”

　　唐纳德笑着对伊格纳茨说道。

　　精灵之主也不由感到快意。

　　“无底深渊这些年发展的太过迅速，诸神只知道互相争斗，却忽视了深渊这一个强敌，等到它们反应过来，深渊已经发展到难以控制的强大程度，有你这几番消耗深渊力量的行为，必然会得到诸神的认可，为你在万神殿中提升不少威望与地位！”

　　说完，伊格纳茨又继续观察了一下冥河的扩张速度，以及深渊和冥界的反应，确定无碍之后，这才准备返回自己的国度。

　　临行之时，他向唐纳德提出了一个请求。

　　“我观你方才施展的那股命运力量虽然尚未完全掌握，但是却十分的纯正，显然是有外力帮助，不知道我是否可以借来参悟几天，这对我的预言神职朝着命运领域进化有着十分重要的好处！”

　　唐纳德听了之后，没有迟疑，便取出命运簿这件高等神器，然后递给精灵之主。

　　伊格纳茨一见命运簿，便恍然道：“原来是这件巴比伦神系的高等神器，怪不得我感觉那么熟悉呢！想来这件命运簿是唐纳德你在巴比伦神国遗迹之中的收获吧！”

　　唐纳德点点头说：“不错！”

　　伊格纳茨见到唐纳德如此信任自己，心中更是感动与欣慰并存。只见他闭目冥思了片刻之后，手中出现了一道流转不定的光芒，开口朝着唐纳德喝道：“拿出你的自然之怒！”

　　唐纳德知道伊格纳茨这样说肯定有着他的意义，于是立即取出自己第一件专属神器自然之怒。

　　便见伊格纳茨将手中光芒一抛，后者便如游龙归穴一般投入到自然之怒之中，不过片刻之后，就见这杆神器长枪神光大放。原本翠绿色的光辉之中又多了一股无色的神性光辉。

　　做完了这些，伊格纳茨笑着说道：“这件命运簿对我的重要性比普通高等神器要大的多，虽然我曾经掌握命运权柄。但是昆古尼尔的命运力量是锁定、抹消命运，而命运簿则是改变、创造命运，二者一体两面。如果能够互相融合，那才是真正强大的命运权柄，既然得到了你的命运簿帮助，那么这是一条我所领悟的不完整的命运权柄，就算是我对你的回报，尽管无法与完整的高等神器相比，但是也能够很大程度补足你对命运的掌握，至于完整的部分，等到我将来寻回昆古尼尔之后，再给你补充完全好了！”

　　唐纳德闻言不由大喜。

　　“多谢陛下美意了！”

　　作为曾经的北欧神王。现在的精灵之主，伊格纳茨这样强大的存在所赋予的神职权柄力量自然价值无法估量，尽管是不完整的，但对自己来说却是目前急需的力量。

　　原本唐纳德就有这种想法，但是又怕伊格纳茨认为自己想要与他争夺命运神职。所以才不好开口。

　　没想到这一次却得来全不费工夫，伊格纳茨能够将自身的一部分权柄赐予自然之怒之上，让唐纳德可以通过感悟神器之中的权柄而掌握自己所有的命运领域力量，这是绝对是一种无私的帮助。

　　“也不枉我将命运簿借出，伊格纳茨这投桃报李的回报来的正是时候！”

　　手握着自然之怒长枪，唐纳德心里暗自想道。

　　对于这样帮助唐纳德。伊格纳茨自己也是有着想法的。

　　他不久之后，即将踏上离开多元宇宙寻找自己另一部分力量的路途，那么多元宇宙这里的命运神职被谁掌握，基本上就不会对他有所影响了。

　　而且只要能够与自己的另一部分力量重新回合，那么他就可以成就至高主神之道，届时宇宙屏障与时空风暴将不再会是他的阻隔，就算回到多元宇宙，也不会与谁有着命运冲突。

　　便听他开口解释道：“你也不必担心我们之间的神职冲突，每个宇宙都有自己的法则，等我离开多元宇宙之后，这方宇宙的命运神职就会重新散去，等待新神掌握，所以你大可现在就进行领悟，一旦我重登主神之位，那么就更加不必担心。”

　　唐纳德有些疑问道：“为什么？难道你不怕我也将命运神职冲击到主神境界吗？”

　　伊格纳茨不由大笑起来，说道：“亏你还是盘古神系世界长大的，难道没有听说过三千大道的说法吗？”

　　见唐纳德仍旧不解，伊格纳茨于是耐心的给他解释道：“按照盘古神系那些诸神之外的强大修行者们的理论，每个宇宙的法则也就是道都是固定不变的，有着固定的数目和唯一性，只能由一位真神或者强者掌握，这也是神职冲突的由来！”

　　唐纳德听了点点头，这样的道理他比较可以理解。

　　就听伊格纳茨继续说下去。

　　“一方宇宙能够成就半步主神以及主神的神职领域，多元宇宙这里称作至高法则与本源法则，在盘古神系则称之为三千大道，而三千大道之中又分先天与后天，其中后天大道站了大多部分，便是能够成就上位神乃至半步主神的法则，先天大道则只有不足半百之数，每一道都是可以成就至高主神的法则，盘古神系将其称之为先天圣人与后天圣人，亦称混元不灭大罗金仙！”


第六百六十五章 主神道路

　　“先天圣人与后天圣人实际上实力相差不多，二者同样不朽不灭，但是后天圣人也就是半步主神是可以被镇压，甚至剥夺其寄托的大道的，只有先天圣人也就是主神才是真正无灾无劫不死不灭的永恒存在，这样的存在都是独一无二的，一旦成就大道，也即是掌握了主神权柄，那么这一条大道就被占去，除非对方主动放弃，不然后来者如何领悟，最多也只能成就上位神，受到该主神权柄辖制，无法通过触摸这一条大道，达到半步主神的境界！”

　　“比如我因为那场大战自身力量一份为二，虽然后来重新以预言力量为神职权柄，勉强获得了半步主神的实力，但即使经过这些年来的积累，实力境界足够突破主神，却也因为预言神职乃是命运之下的一大分支，所以无法突破主神屏障，必须找回另一半力量才能一具突破！”

　　原本对于上位神以上境界的情况，唐纳德也只从真理之书的记载之中了解一些，如隔雾看花，只能看到一个大致的轮廓，细节方面并不能了解。

　　现在经过精灵之主这一番两个宇宙理论结合的解释，顿时就让他恍然大悟，对于自己前进的道路有了豁然开朗之感。

　　按照伊格纳茨的说法。自己的主神职选择有着几方面的道路，而且前景都十分广阔，但是哪一个是先天大道法则，哪一条是后天大道法则，哪一条又是先天大道之中可以成就主神的法则，这一点必须要搞清楚。

　　尤其是先天大道即使同样只成就上位神，无论境界还是威能也要比同样等级的后天大道神祇要强出不少。

　　如果是不明所以的神祇。选择了后天大道法则，那么最多只能成就上位神，这就是有前辈指点教导的好处了。可以让自己少走不少的弯路。

　　“那么我该如何分辨那一条是先天大道。那一条是后天大道？”

　　听了唐纳德的询问，精灵之主也摇头说：“如何划分我也并不详知，只知道时间、命运、毁灭这三个为先天大道中可以成就主神的法则。而预言、幸运、恐惧、光明、黑暗等几个都是先天大道中次一级只能成就半步主神的法则！具体的情况要由你自身来参悟，如果不能提前确定的话，只有在成功寄托大道，也就是成就主神或者半步主神权柄之时，才可以瞬间知晓！”

　　唐纳德闻言不由苦笑了一下。

　　时间与命运这两道都是确定可以成就至高主神的先天大道法则，但是他却从没有将这两个作为主神职的发展方向。

　　在他所掌握的法则领域之中，最开始他倾向于自然领域与平衡领域，后来又掌握了一部分秩序法则，还有一个创造法则，毁灭与创造一体两面。既然毁灭可以确定是可以成就主神的先天大道，那么创造也百分之百的可以成为至高主神权柄。

　　而且只看造物主有那样强大的威能，就知道这个法则领域的不凡了！

　　至于秩序领域，唐纳德觉得是那种主神先天大道的可能性应该有八成以上，因为其与时间法则并列。同为四大本源法则之一。剩下的那两成则是因为不知道各个宇宙之间的情况是否有所差异，所以不敢确定。

　　平衡与自然都为八大至高神职之一，成就半步主神应该是可以肯定的，那么至少也是先天大道中次一级的那一部分。

　　所以他目前有着自然、平衡、秩序与创造四个方面的发展道路，至于时间和命运两个领域，掌握的深度照比前面三者就差的很远了。暂时不会考虑，除非前面的路走不通才会重新开始。

　　明了了主神道路的一些情况，唐纳德深感此行不虚，即使没有开创冥河，光只得到部分命运法则权柄还有这一番主神秘闻，就已经超越一件高等神器的价值了！

　　送走伊格纳次之后，唐纳德暂时放下了对于主神道路的思考，因为他法则神那一部分竟然在不知不觉之中就突破了自身的境界，成就了中位神的神格等级。

　　原来尽管唐纳德并没有主动由冥河之中吸取力量，但是却在创造冥河这般伟大造物之过程中加深了自己对于时间、命运以及净化领域的领悟，再加上方才精灵之主那一番话的震动，神格等级自然而然的就突破下位神的界限，晋升到了中位神的等级。

　　因为是无意识的突破，所以神格自动选择了当前掌握最深的自然权柄作为了主神职而存在，不过对此唐纳德也没有如何担心。

　　起码在成为上位神之前，想要改变主神职对其他真神来说十分不易，但是对于有着诸神法典以及命运簿这两件掌控着诸多神职权柄力量的神器存在的他来说，还是比较容易的！

　　只有成为上位神之后，道路才会完全确定，没有大毅力根本无法重头再来。

　　而且成为中位神的只是法则神那一部分，也就是说自然权柄变为了法则神的主神职。

　　这样岂不是说他有两次可以选择的机会？

　　不过由于他的情况极为特殊，也没有先例可以参考，所以唐纳德暂时没有将信仰神那一部分也晋升成为中位神，他还需要多做些研究才能确定。

　　再说冥河的出现对于多元宇宙的影响。

　　因为目前只是在下层，所以只有深渊与冥界两方面是需要他考虑的。而地狱因为完全在他和阿斯提莫斯的掌控之下，所以并不需要在意。

　　地狱之外，冥河的进入遭到了深渊意志的强烈抵抗，前进的速度十分迟缓，要比地狱这边慢上十倍，几乎每向下漫延一点，都会遭到很大的阻力。

　　不过冥河经由强大的时间与命运法则赋予的净化能力太过强大，即使是深渊意志也无法完全阻挡冥河的前进。

　　短短三天时间，冥河的主流就已经跨越了深渊第一层万渊平原将近十分之一的面积，照这样下去，贯穿整个万渊平原基本上不成问题。

　　不过越往下流淌，冥河所受到的阻力便越大，需要更对的时间用来冲破深渊的力量，好在有着不时掉落河中的恶魔等生物力量的支援，尽管艰难，却仍旧努力向下流淌着。


第六百六十六章 神格等级

　　相比深渊意志对于冥河出现的愤怒，冥界那边并没有什么反应。

　　在多元宇宙之中一向比较神秘的冥界从来没有完全暴露在外界视线之中，其中到底有多少秘密，谁也无法得知。

　　因为作为宇宙灵魂归宿之地，冥界之广大，就算是冥神罗普斯这样的上位神也难以全部掌控。

　　实际上，罗普斯获得神位的时间并不长，他是与魔法女神尤里安娜同一时期获得封神机会的凡人，尤里安娜是因为获得了银月女神的遗泽才能够这么快成长到上位神的境界，而罗普斯则完全赖于冥界这一神秘之地的辅助。

　　这也是罗普斯的神明称号为冥神而不是他前任死亡之神的原因。

　　在冥河之水流入冥界之后，仿佛是找到了最适合自身的环境一般，以超过地狱和深渊那边数十倍的速度朝着冥界快速漫延着，而且仿佛与冥界之中的某种神秘力量有了勾连，其间除了主干之外，还分出了几条支流，很快就将整个冥界贯通。

　　通过对于冥河的感应，唐纳德在地狱那边就将整个冥界的情况都了解了一个大概，当然也只是一个大概而已，冥界之广阔，几乎可以与整个物质世界相媲美，有很多地方都被强大而神秘的未知力量所封锁，即使是依仗冥河的力量也无法完全探视清楚。毕竟冥河初成，力量有限，因此只是主流贯穿整个冥界，并不会分出太多支流。想要形成覆盖一方大世界的水脉网络，估计要等他成就上位神的时候方能做到！

　　“虽然被称为死者的国度，但是这里也不乏生机的存在，远比深渊那种集多元宇宙最污秽的部分那种垃圾场一般的存在要干净太多了。”

　　不过冥界固然不错，但是乃是有主的地方，所以唐纳德只是借助冥河去观察，任其自行发展，并没有改变冥界格局的想法。

　　因为冥河甫一在冥界中出现。便有数股强大的意志探入其中，里面赫然就有罗普斯这位上位神的存在，看了冥界的情况果然不是想象中的那么简单。虽然罗普斯的信徒对外宣传他们的神乃是冥界的掌控者，可是唐纳德通过之前的这一番感应。了解到罗普斯充其量不过掌握了冥界的三分之一罢了。

　　对于那些冥界强者的窥探，唐纳德通过冥河表现出善意与不会影响冥界的意念，让对方一接触就退了出去。

　　当然唐纳德不想暴露自己的身份，便只以冥河中那一部分意志出现，不然被对方发现冥河实际上是由一位下位神所操纵的，必然会生出不少其它的想法！

　　短短不到三个月时间，冥河便从诞生之初。发展到了现在初步覆盖整个下层界两大位面的程度，只有深渊那边速度依旧缓慢，就连第一层万渊平原也没有完全侵蚀，仅仅流通过近乎一半的一段距离，而且越往下而去，冥河流淌的速度就越缓慢，显然深渊意志正在抵抗冥河的入侵。

　　即使是如此，冥河的力量也已经达到超过一般真神的想象了。

　　作为冥河之主。如果唐纳德愿意，他却是随时可以借助冥河获得可比上位神的力量，当然以他目前的神体强度还无法长时间容纳那么强大的力量。所以至多只能临时动用不到一分钟左右的冥河力量，时间再多的话，就将面临神体崩溃的结果。

　　不过在关键时候，这一分钟的时间也能够决定战斗的生死胜负了！

　　何况唐纳德从来也没指望着只靠冥河力量来成就上位神，冥河的诞生最初只不过是他为了破坏深渊的计划，外加给自己开辟一条后路而已。

　　地狱位面稳固发展，冥河的扩张也上了轨道，唐纳德一闪身便离开了地狱，回到自己的神国。

　　毕竟虽然有阿斯提莫斯赋予的临时权限，但是作为真神化身。却不适合在地狱这样的下层界位面久留。

　　说起来地狱与深渊的性质也相差不多，如果将多元宇宙比喻为人的话，那么它们就都是多元宇宙负责清除自身负面能量与杂质的排泄器官，因此诸神才会称深渊为宇宙的垃圾处理场。

　　事实上也确实是如此，只不过地狱分流的是相对纯净的负面与守序邪恶的那一部分，而深渊则是生冷不忌。所有混乱的污秽的通通都吸收进去，因此才会诞生出各种各样奇怪的恶魔种族。

　　这也就使得魔鬼这种地狱生物天生就要比大多数深渊恶魔素质更加，更能发挥出集体的强大力量。

　　回到神国之后，坐镇于神国核心的真身第一时间就通晓了天谴化身这一段时间的全部经历。

　　虽然本体化身都为一体，但是却都是相对独立的存在，一方处于其他不同层面的话，有着位面屏障的阻隔，另一方虽有感应，但是却不能做到意识同步。

　　当然化身获得的好处最终却是会落在本体头上，这也是唐纳德法则神真神突然晋升到中位神，而真正经历那一切的天谴化身却没有提升什么力量的原因所在。

　　经过成功高举王座之后的这几年的积累，唐纳德明里暗里的信徒数量已经达到了将近十万，在信仰之力供给上足以比得上一些老牌中位神的程度了。

　　更何况他还一直在兽人那边窃取着不下十数万的信仰之力，只要法则领悟跟得上，冲击中位神完全没有问题。

　　而今随着自家的对手越来越强大，光是下位神的力量已经有些不堪使用，所以也是时候进军中位神的领域了！

　　“自然权柄已经被法则神占据，原本法则神真身就是以创建自然神国而成就的新晋神，如此倒也算是歪打正着，那么信仰神真身就还有平衡、秩序与创造三条道路可以选择，另外时间领域也是一条，不过以自己对时间法则的领悟程度，想要凝聚出中位神神职，恐怕还要在百年以上！”

　　平衡、秩序与创造因为平衡与创造是最先掌握的领域，所以严格来说唐纳德自身理解的相对较深，基本上都已经达到了初步晋升下位神神职的程度，但是秩序领域却因为秩序之鞭这件强大专属神器的作用，又有平衡这一秩序的分支领域为基础，反而后来居上的领悟最多，通过秩序之鞭之中的权柄力量，再加上对几个秩序之下的领域的掌握，是他目前最接近中位神神职的一道权柄。

　　神祇想要提升神格等级，并不是神职掌握的越多就可以的，一些繁杂的神职领域不但对于真神的发展没有多少好处，反而还会拖累神格等级的晋升。

　　按照真理之书前主人那个宇宙神格等级的划分，零级的神格也即是没有神格或者空白神格的等级是半神，这时候的神祇只具备神火，因此神格等级是零级。

　　1至5级的神格等级是新晋神，也称微弱神力；6至10级的神格等级属于下位神，也称弱等神力；11至15级的神格则是中位神，也称中等神力；16至20的神格等级便是上位神，亦称强大神力；至于20级以上，则是至高主神的领域，即使真理之书中也没有记载。

　　这个宇宙的神格等级划分相对模糊，但是大致也是如此，只是没有那么细分到二十个等级，而只是粗略的分为从新晋神到上位神几个阶段而已。

　　相比之下，唐纳德更喜欢依照另一个宇宙那样相对完善的神格等级划分方法，通过真理之书的计算，目前他自身法则神的神格等级为11，也就是刚刚升到中位神的程度，而信仰神的神格等级则是10，也即是下位神的巅峰程度。

　　而想要从下位神晋升为中位神，无论哪个宇宙，都需要确定一个主神职，才能将所有力量统一在一起，成就更强大的神力。或者按照地球宇宙的说法，确定自己所寄托的宇宙大道法则方向。

　　经过几番思考，唐纳德选择了其中一条可以称得上最有可能成就至高主神的道路，秩序！

　　“法则神真身已经走了自然领域的道路，无论最终结局如何，至少也能成就半步主神，算是提前进行的一个实验，那么信仰神这里就不需要与自然相关的几个领域了！”

　　在正式确立自己的另一个主神职之前，唐纳德首先就将信仰神的几个关于自然方面的神职领域剥离了出来。

　　看着手中出现的一枚璀璨的翠绿色神格晶体，唐纳德毫不犹豫的就将其抛给了自己的法则神真身。

　　在剥离出这部分神格的同时，天谴化身与自然守护化身便自动消失，化为力量融入到这颗神格之中。

　　再想要出现，就必须重新消耗神力来创造了。

　　而剥离了自然相关的神职领域力量之后，信仰神的神格等级顿时下降到了6的程度。只差一点就要跌落回新晋神的地步了。

　　好在随着唐纳德马上将积累的信仰之力补充进去，神格之中其它几个领域的神职权柄迅速开始壮大，使得信仰神的神格等级又回到了8的程度之上。

　　接下来几天时间，唐纳德的信仰神真身将自己分化出来的所有化身包括分身的力量都全部收回，专心于神国核心之中准备蓄积力量，凝聚主神职。

　　而神国内外就交由了法则神部分去主持。


第六百六十七章 晋升中位神

　　如今唐纳德自身的摊子已经铺开，无论是艾泽拉斯神国、诺达希尔位面以及主世界领地都需要时刻去关注，单凭法则神自身，自然无法处理的面面俱到。

　　好在无论是法则神还是信仰神，从到了中位神层次开始，就逐步的殊途同归，朝着最终的一条道路前进，所以这时融合了自身剥离出来的自然神格的法则神真身也可以创造出化身。

　　只不过法则神走得是修炼自身的道路，其化身与正常化身有所不同，化身存在的条件不是神性核心，而是必须以具有自己所掌握权柄所创造出来的神器为载体。

　　了解到这里，唐纳德便联想到了伊格纳茨所讲述的地球宇宙盘古神系那些强大修行者以灵宝为寄托的元神化身，果然大道至简，每个宇宙的修行道路都殊途同归，有着很多相似之处。

　　而关于自然领域权柄的神器，唐纳德目前也只有自然之怒这个承载部分天谴权柄的一件，所以法则神目前仅能创造出天谴化身。

　　在创造化身的这一个过程中，主世界和诺达希尔位面就分别由乌瑟尔与凯尔萨斯等手下负责看护了。

　　其中主世界到不用担心，无论是青铜龙王诺兹多姆，还是已经成就不朽半神的魔剑卡莱尔都是主世界最顶端的那一层次的战斗力，而坐镇领地法师塔的老师梅塞尔与大奥术师奇科菲尔德也不是好惹的，等闲半神在有着法师塔为依凭的两位传奇施法者手下也讨不了好去。

　　唐纳德比较担心的是诺达希尔这个物质位面，因为作为主世界与艾泽拉斯神国的中转，这座世界树位面处于中层界物质世界的边缘，靠近上层界的虚空的位置，这一位置使得它时常受到虚空生物的侵扰。

　　平时至少有着一个化身守护还好。现在信仰神真身收回所有化身全心投入凝聚主神职、晋升中位神的过程当中，法则神真身又必须坐镇神国，同时着手创造化身，所以诺达希尔目前就是处在前所未有的空虚状态之中。便派出手下最强大的半神神使圣光天使乌瑟尔负责守护。

　　好在还有洛基与索尔两个真神在，可以为乌瑟尔分担一部分压力。

　　伊格纳茨已经将他这两个儿子托付给了唐纳德，作为同一个宇宙出身的真神，他们之间也要比如今索尔与洛基虽然获得了这个宇宙的神职，但是却一直没有进入万神殿与诸神交流，诸神也只是在地狱与深渊一战之中才知道精灵神系竟然还隐藏着这样两位真神，其中还有一位强大的上位神。

　　基本上所有真神都不由对于精灵之主有了更深层次的敬畏。那些伊格纳茨的对头还有其他几位上位神都不免在心中感叹这位老牌上位神的老谋深算，平时不显山不露水，但隐藏之深却足以令所有上位神都为之忌惮。

　　由于法则神的道路并没有人指点，也没有前人先例，只能靠自己摸索，好在他之前从精灵之主与洛基那里得到了不少关于地球所在宇宙真神尤其是盘古神系诸多修行者的一些理论情况，很快就找到了正确凝聚法则化身的方法。

　　与这个宇宙普通真神化身有些区别，法则神的化身除了创造神性核心与赋予法则权柄之外。还需要二者与作为化身载体的神器完全融合才能成功。

　　这载体必须是与该部分神职权柄相合的神器，最好就是专属神器，化身创造成功之后才能发挥出更多的实力。

　　这样一来虽然化身的实力会有着很大的提高。但是却也因此而产生了一个弊端，那就是一旦化身被敌人杀死或者擒拿，那么就容易有丢失一件重要神器的风险！

　　而且创造了化身之后一旦化身外出，本体就失去了一件拿手的神器。

　　不过唐纳德却不会因此就因噎废食，这样强大的化身正是他克敌制胜的法宝。

　　就算遇到不可抵抗的敌人，一旦逃脱不得，他也会果断的自爆神器与化身，不会给敌人留下任何可利用之处。

　　至于自爆化身与神器的损失，之后自然会由本体去找回来！

　　与唐纳德不同，本身并没有神国的索尔与他的哥哥洛基共有一个神国。如今已经合并在阿梵多神国之内，而这一次出来，他们两个都是动用的本体。

　　由于修行方式与唐纳德的法则神真身比较类似，所以尽管获得了多元宇宙的神职，但是洛基与索尔仍旧需要以神器作为载体的形式创造化身，洛基没有符合条件的神器作为载体。炼制一件专属神器也不是短时间就能做到的，至于刚刚重新封神不久的索尔倒是有雷神之锤，却没有时间进行创造，因此这两兄弟才会与众不同的出动真身。

　　不过由于他们本身实力就十分强大，又有伊格纳茨这位父神在背后，即使这样真身外出的行为如同带着黄金过闹市，倒也没有那个不开眼的真神或者恶魔领主敢打他们兄弟的主意。

　　有着洛基与索尔两兄弟的帮忙，一年之后，唐纳德的天谴化身再一次凝聚出来，只不过这一次已经是法则神化身，实力足有下位神巅峰的层次。

　　天谴化身一创造出来，唐纳德便去了诺达希尔位面将乌瑟尔替换下来，同时见了前来帮助他守护这个位面的洛基与索尔兄弟。

　　“多谢两位的帮助了！”

　　索尔十分豪气的说道：“唐纳德你帮助了我们这么多，没有你我恐怕还在巴比伦的废墟中沉沦着呢！我们回报给你是应该的，何况父神已经嘱咐我们一切以你为首，将来你可能就是我们回归阿斯嘉德的希望！”

　　唐纳德笑道：“说那些还太遥远，虽然掌握了地球那边的坐标还有穿梭宇宙壁障的方法，但是起码也要我达到上位神才有一定可能性回归！”

　　洛基却对此一脸认真的说：“以父神预言的能力，既然说你是关键，那么我们回归的可能必然是应在你身上！而且就连父神都看不透你的未来，相比那一天不会太久了！”

　　见到洛基这么说，唐纳德到不好反驳什么了，只能在心里给自己多加一些鞭策，免得让洛基他们失望。

　　何况就算是他自己也想要回到地球去看看，不管怎么说，那里也是他的家。

　　不过多元宇宙现在也是他的家了，这里有着太多他放不下的存在，所以除非能够有绝对的把握可以安全来往两个宇宙，不然他是不会冒着无法回来的风险去进行回归行动的。


第六百六十八章 商业女神

　　唐纳德信仰神真身的晋升过程比他想象中的还要顺利，在剥离出了自然方面的神职领域之后，整个神魂都感觉通畅了许多。

　　这让唐纳德意识到，自己之前的神职领域显然过于繁杂，导致神魂负担过重，神格等级难以晋升。

　　如今自然领域方面的神职领域都被整合转移到了法则神真身神格之中，卸下了不少负担的信仰神神格自然就轻松了许多！

　　去除了给与法则神的自然守护、天谴两个神职以及净化、生长、植物、守护几个相关领域，信仰神真身便只剩下了炼金、锻造、召唤师、恶魔猎手四大神职，以及公平、重量、平衡、召唤、能量守恒以及时间、命运、预言、猎魔这些领域。

　　尽管相比其他下位神仍旧繁杂了不少，但是除了时间、命运、预言、这三个额外领域之外，其他的神职与领域基本上都是互相关联的，几乎都与秩序领域相关，尤其公平、重量、平衡与能量守恒这四大领域还是直接归属于秩序法则之下的分支，于是唐纳德自然而然的就凝聚出来了一道秩序神职。

　　秩序神职的出现，将唐纳德依靠信仰之力恢复到8的神格等级一下子就冲击到了10级下位神巅峰的程度，由此可见这个神职的强大之处。

　　而尽管是初步凝聚的神职，秩序权柄却一下子将其它几个神职压过一头。成为了唐纳德信仰神真身所掌握的最强大的力量。当然除了秩序的强大之外，也与拥有秩序权柄的秩序之鞭这件强大中等巅峰神器的存在有关。

　　掌握了秩序权柄之后，这个宇宙的秘密才逐步展现在唐纳德的眼中，他也感悟到了秩序存在的真谛。

　　世间万物全都离不开秩序，失去了秩序的约束，小到元素的散失，大到一个国家的崩溃，甚至整个宇宙都会陷入毁灭。

　　当然这并不是说所有存在都是秩序的，因为秩序与混乱是一体两面，缺了哪一个也无法单独存在。只有秩序的物体基本上是不可能存在的。所有偏向秩序领域的物质也只是相对更加的秩序罢了！

　　就仿佛是前世所说的阴阳理论，多元宇宙的一切都是由秩序与混乱的交替作用下所诞生的。

　　明悟了这些以往不曾察觉的道理之后，唐纳德心有所感，知道是时候了，当即汲取了一大股信仰之力灌注到神格之中。

　　叮……

　　仿佛打破了什么屏障一般，神魂之中响起了一道清脆的声响，神火包裹之中，原本正十二面体的下位神神格已经骤然聚变为中位神的二十面水晶体。

　　“终于成为中位神了……”

　　在唐纳德晋升完成的瞬间。整个艾泽拉斯神国都不由自主的轰隆隆震动起来，大地变动，山川延展，竟然猛地扩展了至少十分之一的空间面积。

　　要知道唐纳德这座神国原本就要比一般中位神神国还要庞大一些，如今在原本的基础上再次得到扩展，这是何等的巨大？

　　神国之中包括祈并者、神使与巨龙在内的所有的生物都不由大声赞颂伟大的真神唐纳德的圣名。相对于法则神的气息收敛。力量集中在内部，信仰神的晋升动静就大了，无论处于什么位面，所有唐纳德的信徒都第一时间得知了他们的真神更加强大了！

　　如今的唐纳德就可以称之为秩序之神了，自然守护者的神名称号已经归属于法则神那部分。

　　不过唐纳德暂时不打算对外宣传自己掌握了秩序权柄。所以那些信徒与祈并者仍旧大多向自然守护者这位真神祈祷，信仰的力量大部分流向了法则神真身。

　　但是由于法则神与信仰神这两部分都是他自身，所以自然守护者获取的信仰之力随时可以转化给信仰神真身，并不会有什么中间损耗。

　　晋升中位神之后，唐纳德第一件事情就是进行化身的创造，与法则神可以轻松在各位面行走的情况不同。信仰神真身没有化身的话，大小事都出动真身实在是有些过于危险了。

　　最先创造出来的是主神职化身，秩序化身。然后唐纳德又重新创造了恶魔猎手化身。

　　虽然自然神职领域全都归于法则神真神，导致自然守护化身因为没有属于该权柄的专属神器的原因暂时无法创造，但是信仰神方面却又多了一个秩序权柄。

　　所以唐纳德现在与下位神时期一样，仍旧有着三大化身。

　　其中秩序化身与天谴化身因为从属于不同中位神真身，所以都是强大的下位神化身，恶魔猎手化身因为其神职权柄力量没有多少晋升。因此还是保持在半神化身层次。

　　至于召唤师和炼金、锻造这三个神职权柄的化身，因为战斗力不高，将来可能也会有其它变动，唐纳德暂时觉得没有必要进行创造。

　　成为中位神之后，每个化身也因为神格等级的提升而随之提升了一定的实力，不过由于目前他的两个神格等级都是单数11，所以这种提升并不明显。

　　就在唐纳德晋升中位神期间，诺达希尔位面那边也出了一件不小的事情。

　　成为半神的凯瑟琳诞下孩子之后，就一直安心呆在唐纳德的背后教养子女，对于主世界的事务基本上不再过问。

　　但是由于唐纳德之前的布置，大陆之上达拉然冒险公会旗下金行的发展越广泛，传颂达拉然领主夫人经商天才的人也就越多。

　　就在不久之前，凯瑟琳就已经感觉到了一股力量隐约的存在，不过那时候唐纳德正在地狱中征战，女伯爵不想让自己的男人分心，所以就隐瞒了下来。

　　但是信仰的力量是光靠个人力量压制不下去的，尤其凯瑟琳乃是借助不朽果实成为半神之躯的，虽然这种方式没有任何隐患，但是因为少了那些半神强者经历无数艰难险阻才成功点燃神火的磨炼，凯瑟琳的半神来的容易，对于自身力量的掌握就差了许多，又缺少对于信仰力量的应用，所以竟然少见的被众生信仰意念激发了神职领域，于神火中开始凝聚神格诞生神职！

　　要知道人家半神都是千方百计的想要凝聚神职而不得，到女伯爵这里却是颠倒了过来，被迫不得不凝聚神职。

　　这也是唐纳德的疏忽，他低估了主世界那些商人贵族对于金行带来改变的重视。有了金行体系网络的存在，以往必须携带大量资金才能外出买卖，还要担心中途被人抢劫的风险，在金行的出现之后就基本上得到解决了。

　　现在只需简单携带一张达拉然金行发放的储金券，就可以在各地兑取不超过限额的资金，大大的促使了主世界商业活动的发展。

　　这就让唐纳德当初设定的信仰封神计划超乎预料之外的提前达成。原本他还以为至少需要十几年时间才能初步达到凝聚神职的程度，十几年对于有着唐纳德眷顾的凯瑟琳她们来说并不算多久，在神性的作用下，她们已经没有了凡人需要担心的衰老问题。

　　现在意外提前完成了从传播信仰到凝聚神职的这段过渡时期，倒是让唐纳德大为惊喜。

　　感觉到世界树附近出现法则波动的时候，唐纳德就已经将情况基本上完全了解，天谴化身和同样赶来一看的洛基与索尔点头打了招呼，便来到凯瑟琳身边，握着她的手安慰道：“不用担心，照我说的去做就好了，很容易的！”

　　说着就将如何凝聚神职获取信仰力量的一些技巧通过意念传递了过去。

　　同时带着凯瑟琳传送到了主世界的庄园。

　　无论是点燃神火还是凝聚神职，还是在规则更加完善的主世界进行为好，这样可以加大神祇自身与主世界的相容性，将来位面规则对于该位神祇的排斥都要减轻不少。

　　当唐纳德化身过来之后，对于事情发生有些不知所措的凯瑟琳便找到了主心骨一般安定了下来，在唐纳德的鼓励眼神下，坚定的闭上双眼，开始对意外即将凝聚成型的神职力量进行掌控。

　　一开始凯瑟琳还相对生涩，但是运用信仰力量和凝聚神职对于神祇来说就像是吃饭喝水一样的行为，所以很快她就越来越熟悉。

　　原本因为信仰的力量，神职就已经隐隐凝聚成形，现在多了主人的主动操控，这一过程就更加的顺遂了。

　　很快神职的光辉在凯瑟琳的身上绽放，所有与商业领域有关的生灵都在冥冥之中感觉到了一位主掌商业的神祇的诞生，当即就有一部分商人自发的信仰起这位新生的商业女神。

　　如今凯瑟琳已经是一位新晋神，正式成为了商业之神，掌握着商业神职，以及贸易、财富两个相关的领域，简单，但是却潜力不小，这三个神职领域足可以将凯瑟琳推向中位神巅峰的层次，要知道大陆各族包括智慧亡灵生物在内，都离不了贸易，无论是原始的互通有无以物易物，还是人类等高智慧种族之间相对发达的商业活动，都将给凯瑟琳带来大量的力量，只要因智慧生物而出现的人道体系一直存在，即使不需要信仰，类似这种神职的神祇也不会陨落。

　　所以唐纳德才会给自己的妻子选择这样一个神职领域。何况凯瑟琳本身就十分擅长商业领域。


第六百六十九章 创建神系

　　“无论是商业还是贸易，都是为了获取财富的手段，你以后应该着重于财富领域的发展，着重目的而不是着重手段！”

　　在凯瑟琳凝聚神职之后，唐纳德为她指点了她今后的发展方向。

　　“我真没有想到自己还有成为不朽真神的一天！”

　　凯瑟琳既有感激又满含情意的看向唐纳德感叹道。她这一生做的最明智的选择就是选择了唐纳德这个男人。

　　神职诞生所产生的波动虽然不如点燃神火那般强烈，但是影响范围却更加广泛，所以无论是主世界的那些半神与新晋神，还是万神殿之中的其他诸神，都知道了这一位真神的诞生，而这位神只的法则波动是由北地达拉然方向而起，这就表示塞尔特王国又多了一位真神强者！

　　凯瑟琳成为了商业女神，自然有人欢喜有人忧！

　　说起来这还是主世界千年以来唯一一个以商业领域为主要神职的神只。

　　实际上主世界在此之前并非没有商业领域神只的诞生，但是大多数都没有存在多久，这是因为有某位存在在暗中搞鬼的缘故。

　　在凯瑟琳凝聚商业神职，正式成为商业之神的那一刻。上层界某一处阴暗但是却装饰的金碧辉煌的所在中，一位浑身挂满金银珠宝，仿佛是一位暴发户一般的神只发出了愤怒的咆哮。

　　它就是多元宇宙唯一一个达到中位神巅峰层次的商业领域真神，商业与异怪之神，阿尼姆。

　　作为一位夺心魔也即是吸灵怪出身的神只，这位阿尼姆曾经是幽暗地域的一位夺心魔商人，不过因为它并非完全血统纯净的夺心魔，而是其它强大异怪将卵产在夺心魔脑池之中孕育出来的变异吸灵怪品种，因此受到所有夺心魔部落的排斥，被驱离出了主世界。只能在外层界流浪。

　　怀着对于夺心魔以及主世界其它种族的怨恨之心，阿尼姆如同在主世界的时候通过天生的心灵异能奴役与收拢了一批手下，干起了位面商人兼强盗的买卖。

　　经过数百年的发展，竟然获取了巨额的财富以及传奇领域的力量。

　　由于本身的复杂怪异种族血统，阿尼姆受到了不少游荡在虚空之中的异怪和神孽种族的崇拜，因此而摸索到了神性的力量，最终幸运的点燃神火成为半神。

　　在凝聚神职的过程中，它又想起了老行当。于是将手伸入了商业这个领域。

　　狡猾而邪恶的阿尼姆自知主世界才是整个多元宇宙最大的神只牧场，那里有着数量众多潜在信徒，所以一边在商业领域中汲取力量，一边暗中谋划，阻止并铲除一切与自己有着神职冲突的存在。

　　主世界曾经有几位有志于商业领域的半神和新晋神都因此而不明不白的陨落。

　　如今主世界目前只有侏儒与半身人守护神，珠宝之神闪金这位中位神有着与商业相关的贸易神职。但是信徒也仅仅集中在地精商人与侏儒半身人等弱势种族范围内。

　　现在又多了一位商业女神，这将大大的分流阿尼姆所能获取到的力量。

　　要知道整个多元宇宙大部分商业活动带给它的力量将它的神格等级一步步的积累到了中位神巅峰的层次，但是由于神职所限，几千年来一直不能进军上位神的领域，甚至都没有找到前进的方向。

　　可是阿尼姆的实力却绝对是老牌中位神之中的佼佼者。而且行事十分低调，狡猾阴险可比最擅于算计的深渊恶魔，又没有恶魔们思维混乱的缺陷，这也是它能够暗中将诸多能够威胁自己的存在掐灭在源头的原因所在。

　　不过既然能够让自己的妻子获取商业领域的神职，作为丈夫的唐纳德又怎么会没有提前将这方面的真神情况作一番清楚的了解。

　　从一些蛛丝马迹之中，他已经猜测出主世界诞生过的几位商业领域的真神之陨落。十有八九是这位商业与异怪之神在其中作祟。

　　对于阿尼姆的强大实力，便是下位神的时候唐纳德也不会有丝毫畏惧，何况他现在已经晋升到中位神等级，在同一层次之中，唐纳德自信应该没有真神能够与自己相媲美，除非对方也有一件高等神器，但是这样的几率可以说是微乎其微。

　　不过针对有可能出现的阴谋算计，唐纳德还是需要做一些完善的准备的。即使有着强大的实力。必要的防备也可以免除许多麻烦。

　　便见唐纳德对向他恭贺并且奉上礼物的洛基索尔兄弟说道：“既然凯瑟琳已经凝聚神职成为新晋神，我也不再多等，是时候创建属于自己的神系了。”

　　虽然伊格纳茨有意在自己走后将精灵神系托付给他，但是唐纳德只是答应下来，却不想继承精灵之主的位置，他有信心开创一个史无前例的强大神系，成就不输于伊格纳茨的境界，让诸神敬畏，而不是托庇于精灵之主的余荫之下。

　　如果连这点雄心都没有，又怎么去追求至高主神的道路？

　　正好洛基与索尔送给凯瑟琳的封神礼物，分别是他们所收藏的另一个宇宙的神器。

　　这两件礼物都是初等神器的级别，分别是一架天平神器以及一件金丝布袋。

　　尽管等级不高，但是本身功用却另有玄妙。天平可以称量金钱货物重量，布袋则用来承装财产物品，都是与凯瑟琳的神职领域相关的神器。

　　因此也就不用唐纳德再去花时间准备，在他的指导下，凯瑟琳很容易就初步掌握了这两件神器的运用，并且赋予了自己的法则权柄。

　　唐纳德对洛基索尔两兄弟道谢说：“让你们费心了，这两件礼物很合适，正好凯瑟琳你可以用天平和金币来作为你的圣徽，象征贸易与财富，具体的样式就由你自己去设计吧！”

　　后半句是对凯瑟琳说的。刚刚成为真神，第一次获得神器的凯瑟琳兴冲冲的拉过科妮莉亚去研究应用和圣徽的设计了。

　　留下唐纳德与洛基兄弟三为真神商议创建神系的计划。

　　如今这两位强大的精灵神可以说已经被他们的父神派来供唐纳德驱使，所以洛基便提议加入唐纳德的神系，为他撑场面，索尔自然兄往弟随，举双手赞成。

　　不过唐纳德却没有答应下来，依靠他人的实力来支撑自己的势力，那是弱小时才会不得已而为之的行为，现在唐纳德自信可以撑得起一个强大的神系，自然不会要求这两位如此去做。

　　心中有了预案的唐纳德已经联系了自己神系将来的成员，约定一起在达拉然相会。


第六百七十章 胜利女神

　　作为塞尔特的真神，有人在自家境内成功封神，北地之王与王权之神当然第一时间就动身赶来，所以唐纳德通知的也只有远在新大陆的冒险与航海之神西里，还有在翡翠梦境群岛镇守的青铜龙王诺兹多姆了。

　　见到封神的是凯瑟琳这位达拉然的女主人，两位最先赶到的塞尔特真神自然是心中感叹不已，果然是跟对了人，就连成为不朽的真神也不是什么难事！他们活了几百年，还是第一次看见封神也是这般容易的！

　　当下就恭贺并且送上了贺礼。

　　而唐纳德没有收敛的中位神气势则让这两位真神都露出一丝兴奋的喜意。

　　“唐纳德殿下，你晋升为中位神了？”

　　面对查理惊喜的询问，唐纳德自然也不须掩饰的点头承认。

　　得到了唐纳德的亲自肯定，查理与西泽顿时再次齐声恭贺。

　　“看来我们之前的赌约我是彻底输了，不过我却感到比自己赢了还要高兴！唐纳德你现在应该不会拒绝我和西泽加入你的神系了吧？”

　　唐纳德微微一笑，说道：“这是自然，我此次便是想请二位前来商议这件事情，等到其他几位都到齐之后，大家可以一起商量！”

　　听了这话这两位塞尔特的王者心中大喜，如果能够加入一个神系，无论是对于他们自身还是对于塞尔特王国来说，都是有着极大好处的。尤其是这个神系还是唐纳德这个自己人所创建的。

　　就在他们说话的这一会儿工夫，西里与诺兹多姆两位神祇也很快赶到了。

　　对于这两位图腾神来说，都有通往达拉然的专门传送阵，可以十分方便的来往大陆两地。

　　见面之后，自然又是一番恭喜，送上珍贵的礼物。

　　他们的礼物当然不能与洛基与索尔兄弟的相比，包括查理西泽在内的四位神祇最强的不过是新晋神，自然没有两位精灵神那般阔气，一出手就是十分适合主人的神器。

　　不过查理和西泽两位也是出手十分大方，送的都是能够用得上的神物材料。而对于西里与青铜龙王来说，凯瑟琳乃是他们的主母自然心情又是不同，送上的礼物也都是用心挑选的，华美稀有的海底奇珍异宝，虽然其中除了几件是初等神器级别的神物之外，大多都只是次神器与高级一些的魔法材料，但是总价值却是不输于查理与西泽两位真神的礼物了。

　　而且这批礼物数量不少，足可以装饰一座真神的神殿了。显然具有海洋领域的神祇要比陆地上的真神富裕多了，光是广大的海洋资源就不是陆地上相对贫瘠的环境可以相比。

　　其间唐纳德见到科妮莉亚满含羡慕的神色，不由将她拉过来轻声安慰了几句，已经为人妻子几年的安瑟尔小公主依旧不改活泼性子，听了自己丈夫的话顿时眉开眼笑，跑到姐姐身边说起悄悄话来。

　　同为自己的妻子。唐纳德当然不会厚此薄彼，为凯瑟琳谋划不朽道路的同时，也早就为科妮莉亚进行了相关的准备。

　　不过由于科妮莉亚的情况与凯瑟琳不同，喜欢剑术的她更想要凭借自己的力量来点燃神火，所以唐纳德就没有过多的拔苗助长。而只是在神性上给与了一些帮助。

　　科妮莉亚的天分相当不错，有了唐纳德的帮助，很快就由初入传奇达到了资深传奇强者的程度，在儿子诞生一年之后，便进一步达到了传奇巅峰，而且因为与唐纳德这位强大的真神身心相合。神性的蓄积也是速度飞快，目前足以达到点燃神火的层次。

　　正好今日诸位真神都在，唐纳德便准备来个双喜临门，让科妮莉亚也进行点燃神火的过程，冲击不朽半神。

　　与一般达到条件的传奇巅峰强者不同，科妮莉亚信心十足，有着唐纳德这样的强大神祇守护，这样也无法封神。那就只能说时运不济了！

　　在六位真神的守护下，科妮莉亚这位安瑟尔之花激发了自身的神性，点燃了法则的火花，朝着不朽的境界冲击而去。

　　北地这边再次传来规则的波动，这是有人要点燃神火了。

　　大路上其他势力的强者全都感觉到了这一异象，但是由于达拉然所在现在集合了七大真神的气息，就算是强大的半神也不敢靠近窥探，更不要说那些凡人层次的强者了。

　　相对那些历经艰险磨难才成功点燃神火的半神，科妮莉亚到底还是缺少了一些磨练，开始还好一些，到了后边就有些精力不济了。

　　当然如果唐纳德不出手的话，凭借她深厚的积累，还是可以勉强渡过最后的考验，在灵魂燃尽之前获得不朽，但是那样即使成就半神，也比较勉强，难免元气大伤，几年时间才能恢复，所以唐纳德在关键时刻便动用真理之书，给科妮莉亚灌输了最纯净的灵魂之力，让她不用分心，全力感悟封神之时世界意志所显露的规则奥义。

　　经过唐纳德的帮助，科妮莉亚花费了整整两天两夜的时间，没有任何后遗症圆满完成点燃神火的过程，正式成为了不朽的半神。

　　刚刚成就半神的科妮莉亚高兴的扑过来，还没有说话，唐纳德便趁热打铁，当即抛出四道璀璨的光辉汇入科妮莉亚的额头，然后通过心灵感应说道：“全心感悟这四道领域之力，然后以此为基础开始凝聚神职！”

　　科妮莉亚当即依言而行，闭上双眼感悟那四道领域的存在。

　　这是唐纳德在有了培养两位妻子成就不朽道路之后，便开始准备的礼物。

　　“唐纳德你这是？”

　　见到方才的情况，查理关心的问道：唐纳德抬眼一笑，说：“相比凯瑟琳有着经商的天赋，科妮莉亚虽然自身天赋出色，而且十分努力，但是却并不时候走信仰凝聚神职的道路，因为大陆上出色的剑士是在太多了，而且拥有剑士神职与相关领域的真神不少，我想要凝聚这样的神职容易，可是却会因此而得罪不少真神，这也是剑士王国柯特那几位半神即使有一个王国的子民支持，也都没能成功封神的原因所在，不是不能，而是顾忌太多，不敢放手施为罢了！”

　　“况且在我的眼中，剑士神职也不过是一个职业神职，没有太大的发展前途罢了，所以我便依着科妮莉亚的性情喜好，选择了这几道领域力量来让她领悟，不出意外的话，必然可以短时间内凝聚出一道神职！”

　　查理闻言点头赞叹，不再多言。

　　唐纳德却一挥手，两颗光球飘向查理和西泽这两位神祇。

　　“这是？”

　　“半位面……”

　　两位北地的王者大为震动，平时百年难得一见的结构稳固规则完整的半位面，今天一下子出现了两座！换做是一般半神估计已经忍不住动手抢夺了！

　　“这太珍贵了吧！唐纳德你还是给凯瑟琳殿下她们使用吧！”

　　听到查理的推辞，唐纳德放声一笑。

　　“既然加入我的神系，那么自然就是一家人了！这些东西我随手就可创造，不用分什么彼此！”

　　说着就不由分说的将两座经过神力初步炼制的半位面交给了他们两位。

　　北地之王与王权之神只得怀着感激接受。

　　然后唐纳德又转头向自己两位属神道：“不必羡慕，你们两个作为地祇，拿这半位面也没有太大的用处，东西我已经给你们准备好了，相信不久之后你们就能突破到下位神层次了！”

　　说着再次挥手放出两道璀璨光辉，落入西里和诺兹多姆两神身前。

　　得到这两件赐予之后，这两位不由大喜。

　　送给西里与诺兹多姆的则是与二人自身神职相关的领域，这两位都是他自己的手下，唐纳德自然也不会厚此薄彼，都给与了最合适的好处。

　　有着诸神法典与命运簿这两个存在，唐纳德想要凝聚一份领域之力实在太容易不过了，只要诸神法典与命运簿中具有那个法则领域就可以。

　　而其他真神想要做到这一点的话，除了在别的神祇身上掠夺，便只能由自己神格之中抽取了。

　　作为冒险与航海之神，西里得到的是天气和幸运领域，前者是自然领域之中分化出来的一道法则，后者则是命运之下的分支领域。

　　而诺兹多姆得到的乃是唐纳德根据自己的感悟而凝聚出的时间领域。

　　两人的所得虽然都只是相对浅显的一份领域印记，但是却为他们打开了一道通向更高层次的大门，其价值远非一两件普通的真神器可以相比。

　　在冒险与航海之神还有青铜龙王欣喜的初步感悟自己获得的领域之时，那边的科妮莉亚身上突然传出玄奥的法则波动。

　　“竟然真的成功了？”

　　作为北地守护神，掌控着寒冬与北风两大领域的查理不由得惊讶的开口说道。

　　要知道他当初在封神之后就于极短的时间内接着凝聚了神职，那也是因为数百年来塞尔特子民的寄托以及自己守护塞尔特的心愿执念无比强烈，才会有着那样的优势，但是唐纳德仅仅抛给他的妻子几道领域力量，便能借此凝聚神职，这也就是说科妮莉亚不但本身天赋悟性都极为出色，所挑选的那些领域也肯定与她十分的贴合！


第六百七十一章 神国合并

　　在北地之王等神祇惊讶的注视下，科妮莉亚身上的法则波动越来越强烈，白色的神性光辉笼罩其身，显然已经到了关键的时刻。

　　越是经历数百年苦修，最终成就半神乃至新晋神的神祇，越是了解感悟世间法则领域，凝聚神职的困难之处。

　　如今见到一位还不满三十的年轻女子轻易就这么一步登天，心情自然是复杂的很。

　　不过唐纳德旗下每多一位真神强者，都是塞尔特的幸事，所以尽管心情复杂，但是查理与西泽这两位塞尔特的王者最多的却还是喜悦与庆幸！

　　庆幸的是他们能够交好于唐纳德这位注定成为诸神之中的传奇的存在！

　　唐纳德交给科妮莉亚的四道领域，分别是贵族、狩猎、战斗与胜利这几个方面的领域之力，其中贵族乃是当初他自己所领悟，还因此创建出王者之心这一件真神器，不过对于这个没什么潜力的领域唐纳德并没有多加在意，直接剥离出来封印在诸神法典之中。

　　他可不会有着阳关大道不走，反而去寻求那偏僻难行的羊肠小径，如今给与科妮莉亚却正合适。毕竟她也是正统的贵族身份，不但是古老的班奈贵族出身，还有着王室血脉。

　　而狩猎、战斗和胜利这三个领域则是唐纳德在第一次图腾大陆之行时的收获，科妮莉亚活泼的性子让他联想到山林中的精灵，又有些争强好胜的傲气，所以唐纳德便在诸神法典的法则领域列表之中挑选了这三道领域出来。

　　虽然后面这三道领域不如剑术与科妮莉亚的亲和性那么高，但是发展潜力却都不输于剑士神职，而且战斗领域也与各种战斗职业相关，科妮莉亚在贵族狩猎方面也是一把好手，再加上天性纯真。这才能够很快的就凝聚出了贵族与狩猎两个神职，而不是仅仅摸到一个神职的边。

　　如今，在场的已经有了七位真神了，这七位便是唐纳德所准备组建神系的所有成员，至于乌瑟尔这位圣光天使和他手下最强大的真神阿斯提莫斯，前者仍旧是自然守护者最忠诚的神使，而并没有打算封神独立出去。但是估计哪位真神也不敢小视这位有着新晋神实力的半神神使。

　　而后者因为地狱之主的身份情况比较特殊，不适合暴露他们的真正关系。所以只是保持暗中联系，让其它真神无法揣测真实情况。

　　不过创建一个神系却不是一朝一夕就能完成的，凯瑟琳与科妮莉亚两位真神还好，自然是要入驻唐纳德这个丈夫的神国之中，但是查理与西泽却打算自行创建神国，然后再将神国合并到艾泽拉斯之内。

　　还有西里与诺兹多姆。因为地祇也即是图腾神的特殊性，只能在唐纳德这位神系之主的神国之中获得相对较高的权限，自身根基在于主世界的他们却不能在上层界多呆。

　　所以得到了半位面的北地之王与王权之神在参与了第一次神系会议之后，便返回了王都科索沃进行神国创造适宜。

　　他们已经与唐纳德约定好了，在完成神国的初步创造之后。便开始高举王座，等到神国正式完成与艾泽拉斯的合并之后，便对外宣布神系的建立。

　　唐纳德对此给与了很大的支持，毕竟他知道经历高举王座过程洗练，对于真神来说是不输于点燃神火时的法则改造所带来的那样的好处，完成高举王座的真神在战斗力方面都要比取巧在上层界直接获得神国的真神来的强大一些。对于神国的掌控能力也越高。

　　他们是盟友是神系成员。但是却不是他唐纳德的附庸，所以自然发展越强大越好，这也是查理与西泽两人的表现，毕竟高举王座之后，无论是他们的实力还是神国的扩张，都会给这个新成立的神系带来不少益处。

　　至于凯瑟琳和科妮莉亚，多少都是依靠外力获得不朽神位的，因此位面反噬的强度就会很强大。成功高举王座的难度也相应提升，何况这两位都是他的妻子，自然不需要单独创建神国，唐纳德直接就赋予她们最高的神国权限，并且将自己所掌握的一些神国规则方面的知识全部传授给两人。

　　由于这阶段凯瑟琳和科妮莉亚都在整理自身的实力，所以便只有唐纳德再次创造的圣者分身来照顾自己的两个孩子。

　　好在孩子们虽然才只三岁，但是都十分懂事，不哭不闹，只是对什么都好奇，像个小大人似的。

　　对此唐纳德把前世在杂质上看过的几种教育孩子的方式拿来使用，既培养了孩子的兴趣，又让他们得到了知识教育，父子三个玩的不亦乐乎，让唐纳德深深感受到了什么叫做天伦之乐，什么叫做家的温馨。

　　这样的日子持续了一个月之后，两位母亲便分别结束了闭关，初步收敛了自身的力量，不会再对自己的孩子造成不利影响的神性威压。

　　而有着唐纳德的半位面，以及之前的开辟神国讲解，查理与西泽两大新晋神全力投入，很快就完成了神国的初步创造，尤其查理之前获得了唐纳德赠与的冬狼神国，改造成了自身的寒冬王国，距离神国完善已经不远，就只是规则方面的进展还不那么顺利罢了，需要的只是时间，而并非再添神国空间，所以便将两座半位面都给了西泽这位王权之神。

　　如今经过短时间的打造，西泽的神国之中虽然只具备基本的自然地貌，但是面积却已经与一般刚刚高举王座的下位神差不多少了。

　　于是在未来神系的多位真神尤其是唐纳德这个神系之主的守护下，两位真神一起进行了高举王座。

　　之所以一同进行高举王座，便是因为他们两个气息相近，又具备相同的血脉，所以干脆就一同高举王座，免得浪费时间，还要平添一些变数。

　　而且两位真神一同高举王座引发的位面反噬虽然有所加大，会为他们带来一些难度上的增加，但是这在唐纳德的眼中根本不算什么。

　　如今经过世界树为纽带，根系扎入了主世界的世界本源内部，所以艾泽拉斯神国与主位面之间已经取得了初步的联系，而且还在随着时间的流逝越来越紧密。

　　这就使得唐纳德在主世界所受到的规则限制相应的降低了不少，再加上他半个位面之子的身份，竟然达到了可以操控部分位面规则，左右世界意志的程度。

　　所以唐纳德便将超出正常情况下的那一部分位面反噬消除了一些，让查理与西泽既能经受到考验的锻炼，又不会有真正的危险。


第六百七十二章 自然神系

　　很快两颗璀璨的星辰就由北方大地之上升起，朝着天空之上而去。

　　这是两位真神同一时间高举王座，天空中的异象立时就引起了整个主世界的轰动，以及多元宇宙所有神级强大存在的关注。

　　距离最近的一次真神高举王座还没有过几年，马上就接连有神国上升到天界的情况出现，而且一下子还是两位真神一同进行，难道他们不怕受到位面反噬加成而导致神国升迁失败吗？

　　不过稍后自然守护者的出现，让诸神们心中了然。

　　怪不得那两位神祇敢如此胆大，原来却是背后有着其他真神守护支援。

　　这一次高举王座的动静很大，虽然比不上之前唐纳德那座艾泽拉斯神国那般强大，但是却也吸引了不少强大的虚空怪物的注意。

　　不过这一次没有再出现百臂巨人那样强大的神孽，所以即使有下位神层次的虚空怪物出现，也都被唐纳德与查理西泽三位真神一同解决，化为了两位新晋下位神神国之中的养料。

　　很快，两位塞尔特真神的神国便升迁到上层界中立神区域外围的艾泽拉斯神国之旁，正式与这片可以说是天界中位神区域中除了几位上位神神国之外最大的一座神国位面合并，成为了艾泽拉斯这座传说与梦想之地的一部分。

　　在两位神系成员的神国进行合并的同时，唐纳德也在神国之中单独为两位妻子划分了一块独立区域。

　　“怎么样？喜欢吗？”

　　划分给凯瑟琳的领域叫做白银之乡。其中盛产白银、秘银等以银色为主的金属矿脉，与凯瑟琳的神职领域隐隐相合，而且这里风景别致，物产富饶，很有前世华夏古代园林与欧式庄园两种风格完美结合的惊喜创意。

　　“很喜欢！”

　　凯瑟琳一脸甜蜜的答着。

　　白银之乡的风格正是她所喜欢的类型，既安稳富足，又不会那么虚华浮夸，景色优雅而美丽，有一种幸福温馨的感觉。

　　划分给科妮莉亚的领域则被命名为月光猎场，在充满自然气息的领域中。有着肥沃的原野和茂盛的林地，以及种类繁多的各种野兽魔兽生物。

　　同时唐纳德还创造了一批矮人和女性精灵来服侍两位妻子，矮人是用来挖矿干粗活的，而精灵则是神国的侍女。其中分给科妮莉亚的都是女性黑暗精灵，以女猎手和弓箭手居多，正好适合她这位狩猎女神。

　　另外科妮莉亚成功封神还得到了洛基索尔他们兄弟赠送的神器礼物，分别是一把仿照奥林匹斯神系的那位月亮与狩猎女神的弓箭，还有一匹精灵族的圣兽半神独角兽。这就更符合她狩猎女神的身份了。

　　“太喜欢了。谢谢你唐纳德！”

　　喜欢主动性格活泼的科妮莉亚当即就不顾自己真神身份的扑过来在唐纳德脸上亲了一口。然后就骑着自己的坐骑独角兽，去原野之中兜风去了。看的一旁的凯瑟琳掩嘴偷笑。

　　原本独角兽只会亲近纯洁的处女，不过科妮莉亚天真纯洁的心灵却是让这只半神独角兽很快就接受了这个主人。

　　无论是白银之乡还是两位女神十分欢喜的接受了唐纳德的这份礼物，当时就打算在自己的领域中着手创建自己的宫殿。

　　不过由于对于神力的运用还不那么灵活，所以建造的实际工作便由唐纳德这个男人动手，两位女神只负责提出自己的设想就可以了！

　　凯瑟琳只是简单的要求在领域中建造一座温馨的庄园。她不喜欢那种严肃的神殿，更喜欢一种家的感觉。

　　何况她们在唐纳德的意见下，都选择了类似由法则本身之中获取力量，而不是像一般真神那般借助信徒快速提升，所以对于信徒的要求也不多。不需要搞什么神殿祭坛之类的。

　　这样即使都是人道体系之内的神职，但是却也能够免除受到信仰反噬的桎梏，做一个更加自由逍遥的真神。

　　而科妮莉亚则要求建造一座城堡，而且还是在高山上那种，看起来十分神秘而巍峨。

　　以唐纳德的能力，两座建筑自然很快就建造好了。两女神一番布置不提。

　　在两位真神同时高举王座引起的震撼之后，自然守护者成功晋级中位神，北地之王与王权之神两位真神加入新创建的自然神系这一道的惊人消息就借由一些中立真神的口，传到了万神殿所有诸神的耳朵中。

　　当初以北地之王为首的塞尔特真神的出现，一下子为人类诸神增加了三位真神和数位半神的有生力量，这使得人类诸神在万神殿获得了更多的话语权。

　　而如今自然神系一建立就有七位正式的真神成员，这在诸多神系之中也算是十分强大的阵容了，使得自然神系直接就成为了上位神神系之下最强大的力量。

　　这一切都不过是在短短不到二十年的时间之内完成的。于多元宇宙中引起了极大的轰动，佩服羡慕已经无法形容诸神们的心情了，那些邪恶阵营的神祇们更是直接表现出自己的嫉妒。

　　说起神系的称号，唐纳德本想用秩序神系，但是怕引起万神殿最上层那一阶梯的存在的注意，到时候难免会因此束手束脚，所以还是用自然神系，至于秩序之称，还是等自己成就上位神那一天再昭告天下好了！

　　在神国合并完成之后，自然神系的成员集体降临意志到万神殿，正式在诸神面前亮相。

　　一般真神到了中位神的级别，就可以创建属于自己的神系，但是由于神祇都有着自由独立的想法，很难通过外力收服，使某位真神加入自己的手下，除非是自己培养出来的属神，所以真正建立了神系的中位神反而不多。

　　倒是强大的上位神们基本上都有着自己的神系，而不少实力弱小的真神也愿意依附于这样伟大的存在。

　　但凡有真神创建了神系，万神殿就会将一个神系的真神安排在同一阵营区域，当然万神殿会依照其神格等级来排位。

　　而自然神系便划分到了中立阵营所属的区域，那一小块区域都是属于自然神系的神位。

　　最上方的自然是该神系的神系之主，作于第三阶梯的中位神自然守护者唐纳德。

　　下面第二阶梯的便是北地之王，寒冬与北风之神查理与王权之神西泽这两位下位神了。他们身旁则是两位女神，商业之神凯瑟琳与贵族与狩猎女神科妮莉亚。

　　两位女神虽然并没有高举王座，严格意义上来讲还属于新晋神范畴，但是由于她们直接在自然守护者这位真神的神国之中获得了属于自己的领域，所以也被万神殿视为成功高举王座的下位神，被安排在了第二阶梯。

　　自然神系最下面的第一阶梯位置上坐着的是永恒之王、落星海湾之神诺兹多姆，以及冒险与航海之神西里。

　　这两位半神图腾神原本是不应该出现在万神殿之中的，但是因为他们同样属于自然神系，再加上分别凝聚了自己的神职，实力又都不输于新晋神，于是也受到了万神殿的认可，得意降临意志入驻万神殿。

　　实际上新大陆那边的图腾神系众神如果愿意接受的话，也都可以入驻万神殿，成为多元宇宙正式的真神。

　　但是习惯了自己的存在方式，不想加入万神殿的图腾众神并没有接受这个提议，乐的在主世界做他们逍遥自由的图腾神。

　　这就好似在地方担任领主的贵族尽管可以到王都去获得更多的待遇，但是却并不想去接受那边操劳的生活。

　　自然神系建立，不少真神都保证看热闹的心理，对于自然神系并不那么看好。

　　因为有几个神系势力可是不会允许自然神系壮大，进而侵吞了他们在主世界好不容易打下的根基。

　　要知道如今的塞尔特、西里及高原联合王国实力已经膨胀到超越加德烈王国和新大陆那边的极大图腾神部落，成为了主世界占地最广的王国势力，如果再有一个强大神系在背后支持，那么主世界恐怕就没有其他势力的立足之地了！

　　但是他们没有想到，自然神系除了农业女神等盟友之外，还获得了大批中立神祇的支持。

　　同时洛基与索尔这两位精灵神也前来给唐纳德助阵，第一次降临意志到万神殿。

　　雷神索尔也就罢了，刚刚恢复到下位神的层次，可火焰与魔术之神洛基就不同了，其上位神的等级真真切切，这一降临，就连上面那一阶梯的诸位上位神也都不得不起身相迎。

　　不少真神心中警惕，都不由对于那边很少降临万神殿的精灵之主的那个神位投去忌惮的神色。

　　能够不动声色的就培养出两个真神后裔，其中还有上位神，伊格纳茨这位最古老的上位神不光是老谋深算，恐怕实力也已经超越他们很多了吧！

　　不怪诸神之间有传言，这位精灵之主已经踏上了半步主神的道路！

　　有着这样强大支持的自然神系，已经稳稳在万神殿占据了自己的位置，基本上不会有所动摇了。

　　其中财富女士与胜利女士这两位女神在伊莲恩这位交游广阔的农业女神的招呼下，与中立和善良阵营的多位女神都打了照面，获得了多位女神的善意，而北地之王与王权之神也在中立阵营之中结交了不少的真神。

　　当然他们四位也都知道，这一次自然神系入驻万神殿，之所以这么顺利，还是由于他们神系之主的强势崛起以及背后那些强大存在的支持罢了，并不是他们自身那么值得结交。


第六百七十三章 密谋

　　从那位自然守护者插手不死之王的谋划，到入侵深渊，剥离第422层，地狱位面的开辟，以及导致不死之王陨落和最后冥河的出现。这其中都有唐纳德此神存在的影子。

　　这一系列事情与多元宇宙之中引发了极大的震动，整个宇宙的格局都要为之发生变化。

　　首先就是下层界多了一处堪堪可以与冥界和深渊争锋的地狱位面，虽然地狱目前仍旧相对弱小，但是有诸多强大存在护持，想来不久之后与冥界和深渊成鼎足三立之势不成问题。

　　而创造地狱分化削弱深渊实力之举，更是令诸神赞颂，不少真神都给与支持态度。

　　这一系列事迹将唐纳德这位自然守护者的声望推举到了一个极高的位置，风头几乎盖过了那些老牌中位神，直逼伟大的上位神。

　　就在多元宇宙还在为自然神系的创建以及唐纳德的事迹津津乐道的时候，此时在外层界虚空荒芜地带，一块体积不小的陨石之上，竟然出现了三道带有神性光辉的神秘身影。

　　如果唐纳德在这里的话，必然会对此感到吃惊，因为其中两个赫然是他见过的存在。

　　唯一的女性便是他的老熟人蜘蛛女王弗洛拉，而另一位浑身包裹在光辉之中的中年男性贵族模样的，竟然是万神殿最强大的上位神之一。黎明之主伊凡。

　　就听三道身影的第三个怪笑道：“桀桀！光辉而伟大的黎明之主，竟然也会与我们这种邪恶阵营的神祇同流合污，说出去恐怕会让整个宇宙的凡人都不敢相信！”

　　这一位看起来似乎是人类，但是无论是邪异的表情还是苍白滑腻的肤色都十分怪异，而且还穿着一套滑稽的宴会礼服，诸神之中喜欢以这副模样出现在外人眼中的也只有一个，那便是商人与异怪之神阿尼姆。

　　无论是商人与异怪之神阿尼姆。还是黑暗精灵的女神、蜘蛛女王弗洛拉，都是绝对正义阵营的黎明之主伊凡所要铲除的目标之一，估计整个多元宇宙的所有存在也不会有人想到。这三位竟然会在万神殿之外凑在一起，而且还没有动手打起来。

　　“如果你是来说这些废话的，那么我介意现在就将你这具化身净化！”

　　黎明之主的化身对于这两位邪神与魔神没有一丁点的好感。如果不是这两个异端邪神对他来说还有着一些利用的价值，恐怕现在这位光辉三神之首的极端正义真神早就动手将它们灭杀了！

　　三大真神化身在此会聚，目的当然只有一个，那就是多元宇宙现在炙手可热的一位真神，自然神系之主，自然守护者唐纳德了！

　　“伟大的伊凡殿下，现在你可以说说找我们过来的目的了吧！”

　　弗洛拉有些不敢确定的说道。

　　“是啊！如果伊凡殿下不说个明白，我可不会趟这场浑水，大不了放弃在主世界发展！”

　　在场的三位可都是与唐纳德有着不可调解的矛盾的神祇，蜘蛛女王弗洛拉不但多次受其侮辱。而且还因此力量大降，几乎神位不保。

　　黎明之主之前与塞尔特三位真神的冲突还有主世界一大教区的损失，都让这位高傲的光辉神祇动了真怒，为此不惜和敌对势力的邪神魔神联手合作。

　　只有商人与异怪之神阿尼姆看起来与唐纳德没有什么直接矛盾，但是对方的妻子刚刚获得了商业神职。却是阿尼姆无法容忍的行为。它嘴上说得轻松，实际上身为异怪的它扭曲变态的想法与正常智慧生物的心理完全不同，而且行事偏激，睚眦必报的性格是不会放过任何敌人与竞争对手的。

　　这也是伊凡会联系上这两位的原因。

　　他们有着相同的目的，那就是打击唐纳德这个敌人。

　　说起来无论是蜘蛛女王弗洛拉还有是商人与异怪之神阿尼姆，在得到黎明之主的秘密邀请之后。第一个反应都以为这是一个陷阱！

　　毕竟黎明之主这些年来可是铲除了不少邪恶阵营的强大存在，其中不乏真神级别，用的手段也并非都是光明正大。

　　这也不怪他们两个怀疑，任是那个黑社会的成员突然接到了原本对立的警察局长的约见，第一个想法也都不会认为是什么好事！

　　不过后来一想，以黎明之主的傲气，既然能拉下脸面来找自己，那么就应该不会在这种事情上作伪。

　　何况事情不成，也顶多不过损失一具化身罢了，而一旦成了，对于自己的好处可就大了！

　　因此他们两个邪神与魔神竟然全都赶来赴约。

　　黎明之主没有马上开口，而是一挥手释放出一道屏蔽的光辉将整座陨石隔绝，这才说道：“我在进行一场大计划，一旦成功，便可改变多元宇宙的格局，距离主神那至高位置也就更进一步！而且我得到消息，伊格纳茨那老家伙已经准备脱离多元宇宙，前往宇宙之外的混乱时空探索主神的秘密，届时我将成为多元宇宙最强大的半步主神，主掌万神殿！”

　　乍一听到这样的隐秘，两位神祇都不由大感震惊，尤其是蜘蛛女王面上更是露出了极度的怨恨。而阿尼姆这位商人与异怪之神则震撼之下无比的羡慕，也只有精灵之主那样传说成了半步主神的强大存在才能为所欲为，是它做梦都想要达到的境界。

　　就听这位黎明之主接着说道：“不过除了伊格纳茨之外，我还有一个阻碍，那就是自然守护者。很明显伊格纳茨已经准备将这位有着高等精灵血脉的神祇培养为自己的接班人，在他走后维护精灵神系的利益，而此人又是中立阵营与精灵神系的联系关键，必然会在我的计划之中造成很大的阻碍！如果你们能够助我除掉这个阻碍，那么在我登临至高之后，对于你们邪恶的罪行当予以宽恕，就是出手让你们转变阵营也没有问题！”

　　“伊凡殿下是在开玩笑吧！那位自然守护者虽然已经是建立了神系的中位神，但是精灵神系除了那位陛下之外，可是有着另外一位上位神，而且还是那位陛下之子，怎么会轮到自然守护者这个外人来执掌精灵神系？”

　　阿尼姆对于黎明之主所说有些不敢相信，倒是蜘蛛女王对此颇有认同。

　　没有与那位打过交道，肯定不知道对方的可怕之处。

　　在新晋神和下位神的时候，就能够让她这中位神连连吃亏，现在成为了中位神，又是一方神系之主，弗洛拉尽管不想承认，但是却也知道自己已经无法与对方正面抗衡了。

　　所以这位蜘蛛女王才会对于黎明之主这次的秘密邀请抱有很大希望。


第六百七十四章 第三件高等神器的诞生

　　对于阿尼姆和弗洛拉两位的疑惑，黎明之主难得耐心的解释道：“上位神以下的神祇很少有知道，伊格纳茨虽然身为精灵之主，但是他最擅长的却是强大的预言领域，能够被他选中，也就是说那位自然守护者至少有着晋升上位神的潜力，而伊格纳茨在多元宇宙停留的时间不会太久了，所以对方很可能会在很短时间内就成就上位神或者得到可以与上位神抗衡的力量，所以面对他时，必须绝对谨慎，稍一失误，就将面临失败的结局！这一点相比弗洛拉殿下应该深有感触吧！”

　　蜘蛛女王神色严肃的点点头：“不错，那位简直是真神之中的恶魔，如果放任下去，我就算困守深渊不敢出来恐怕也不能保证安全了！”

　　之所以透露这些秘密情况，是黎明之主可不想这两个打手因为轻敌而导致自己的计划失败。

　　而听在两位邪神与魔神的耳中，却深深为自己对头的强大而感到震撼了。

　　此时他们心里只有一个念头：“这样逆天的家伙一定要在其真正成长起来之前就将他铲除，一旦对方成就上位神之后，这多元宇宙也就没有自己的容身之处了！”

　　……

　　从万神殿回归神国的唐纳德不知道已经有某些存在针对自己而设下的阴谋。刚刚晋升中位神，他还有许多事情需要去处理。

　　比如晋级之后由于神格等级与神躯都经历了一场更加强大的蜕变，现在他的神魂已经能够再容纳多一枚的末日真言。

　　由这一点就可以看出唐纳德与奥斯卡之间的差距，同为中位神层次，奥斯卡却仅仅可以记忆一道末日真言符文，这表示唐纳德无论是神魂神体的强度，还是对于自身力量权柄的掌控，都远远超过同一层次的不死之王。

　　奥斯卡强则强矣，但是用唐纳德前世的话来说却是走了魔道邪路，尽管可以发挥出的实力不比真正的上位神弱小。但是却急于求成，导致根基不稳，反而唐纳德一直稳扎稳打，甚至还有意的拖延晋升的时间，就是为了积累更多，使得自身实力完全在自己掌控之中，不会出现实力虚浮的缺点。

　　艾泽拉斯神国核心深处，唐纳德与洛基两兄弟相对而坐。他的真身之前浮现了一本漆黑的卷轴，上面闪烁着风暴、雷霆等灾祸的气息，这是末日与灾难的力量。

　　“这就是你要晋升为高等神器的那件神器？果然是末日的力量！”

　　听了洛基的话，唐纳德开口问道：“怎么洛基殿下对于末日的力量有所了解吗？”

　　洛基摇摇头道：“谈不上了解，只是曾经略有涉及罢了！”

　　身旁雷神索尔笑着说：“那时候洛基在我们神国之中不受欢迎，他因为霜巨人的血脉遭受到诸神的排斥和歧视。所以曾经想要创造出掌握毁灭和灾难力量的魔怪，使诸神堕入黄昏，不过还没有成功，真正的诸神黄昏就已经降临！”

　　唐纳德听了恍然，前世北欧传说之中。不就是洛基与他的孩子带来了世界末日与诸神黄昏吗？那么洛基掌握一些与毁灭、末日相关的力量也不足为奇。

　　不过显然洛基已经抛弃了这段艰难的过去，他与索尔已经重归于好，又在异世界找到了他们的父亲，自然就不会被曾经的负面情绪所干扰，便听洛基说道：“末日代表一切的终结，灾难则是末日来临的手段。这是一个很强大的神职，与毁灭法则有着异曲同工的性质，但不同的是毁灭法是纯粹的毁灭，为毁灭一切而存在，而末日法则其中则含有命运、灾难等领域的力量，代表着某一存在、某一世界甚至某一个宇宙的终结。”

　　获得末日之书这一段时间，唐纳德有时间就会感悟这件巅峰状态的中等神器的力量，对于其中规则有了比较深刻的理解。再结合洛基这位上位神的指点，顿时知道了为何他与奥斯卡所打造的末日之书为何都未能成为高等神器。

　　无论是不死之王创造的末日之书，还是他根据前者所仿造的神器，都有着不完美的缺陷，这是它们都无法晋升为高等神器的原因所在，不然以上位神皮肤打造，并且蕴含了末日真言这样强大力量的神器，晋升到高等神器等级应该没有问题。

　　了解了这些情况，如今晋升上位神之后，唐纳德就有了解决这一缺陷，使末日之书晋升为高等神器的想法。

　　不过他却没有亲自动手而是将打造高等神器的机会让给了洛基。这是洛基此次上门来提出的两个请求之一。

　　无论是哪一个宇宙，每一件高等神器都是独一无二的物品，整个宇宙只存在一件，不可能出现相同的高等神器。

　　这些高等神器有的是由强大的存在所创造的，有的则是天然形成的，还有处于二者之间，本身是强大的高等不朽之物，被神祇等强大存在得到而打造为高等神器的。

　　按照洛基的说法，这种高等神器在唐纳德他们前世所在宇宙的盘古神系有着比较独特的称呼，灵宝。

　　宇宙天地自然生成的，一诞生就具有强大威能的高等神器被称为先天灵宝，威力在所以高等神器之中也是属于最强的那一部分；强大的宇宙之初先天产生的不朽之物被神祇炼制为高等神器的，则被叫做后天灵宝，威力一般要比先天灵宝稍次一些；而因为神祇本身法则权柄所诞生的高等神器，则属于证道神器或者成道至宝，视神器创造者威力各有高下，强大的可与先天灵宝争锋，个别弱小的则还不如一般后天灵宝。

　　至于高等神器之上，已经没有了更加强大的神器，所以就连主神那样的伟大存在所使用的也只是高等神器而已，而高等神器之间同样高下有别，所以往往会因为神器的归属而引发诸多纷争，导致真神的陨落。

　　这个宇宙的高等神器虽然没有那么细分的说法，但是基本情况还是类似的！

　　每件知名的神器尤其是高等神器，背后都有着其精采的传说，当然，传说通常都夸大扭曲、加油添醋的。对于多元宇宙的生命来说，高等神器是非常神秘的物品，包括真神在内，很少人知道它们究竟藏在何处。即使知道了高等神器的下落，一般情况下也无法轻易使用，除非是受到神器认可的存在。

　　高等神器的强大之处在于其所掌握的相当于一位上位神的强大威能，很容易就会破坏世界的平衡，导致灾难的发生，尤其是那些有着攻击天性的高等神器，使用之前都要三思而后行。

　　尽管是不死之王参照邪恶本源等强大存在所创造的，但是末日真言严格说来却是属于宇宙法则所自然产生的力量，创造它的存在也不过是观看到了末日相关的景象而获得感悟才促使它的诞生罢了。

　　如果掌控末日权柄，然后以此为根基打造出高等神器的话，这就是上面说的证道神器。

　　但是唐纳德已经选择好了自己要走的道路，自然不会为末日法则而动摇，尽管这也是一条至少可以成就半步主神甚至至高主神的先天大道。

　　所以他才会成全洛基，让其以末日真言为主体打造出高等神器，这就属于证道神器的范畴了。如果成功，洛基便可以称之为末日与灾难之神，这在上位神之中也算是最顶尖的那一行列了！

　　那样的话不光是对洛基至关重要，也是对精灵神系与唐纳德自身有着很大的好处。

　　随着末日之书的景象在洛基身前不停的变换着，观察着这一幕的唐纳德心中也不受控制的浮现出前世今生所知的那些宇宙失衡、法则碰撞所带来的末日景象。

　　“不愧是先天大道法则之一，果然厉害！”唐纳德感叹了一句，如果不是有着神国核心的屏障隔绝，恐怕种种末日与灾难的气息都已经扩散出去，在神国位面之内爆发出巨大灾难了！

　　这种见证一件高等神器诞生的过程对于真神来说也是万年难得一见的好机会，可以很大程度上加速真神对于法则的领悟。

　　因为对于末日真言的力量有着了解，晋升到中位神的唐纳德自己也有信心将末日之书成功晋升为高等神器，但是同样是中等神器巅峰的秩序之鞭情况就有所不同了，想要将秩序之鞭晋升为高等神器，必须等到他晋升为上位神，对秩序法则理解掌握到相应的层次才能够做到。

　　几天时间过去，唐纳德与索尔两位真神耐心的等待洛基，就在这时，上位神洛基却突然睁开双眼，眼中倒影着种种末日与灾难的场景，与身前的末日之书上的景象交相辉映。

　　于此同时，艾泽拉斯神国核心之处爆发出一股强大却无形的法则波动，这股波动无视神国屏障的阻碍，瞬间便传到了整个多元宇宙的各个角落。

　　所有强大的神级存在都感觉到了这股波动，一些了解的强者则知道，这是多元宇宙又有了一件高等神器诞生了的表现。

　　这些存在之中，尤其是隐藏在宇宙不知名所在的不死生物之王奥斯卡反应最为激烈，因为它是宇宙中同样掌握这末日力量的两位神祇之一，在另外一件掌握这末日力量的高等神器诞生之后，它身上所保存的剩余末日真言力量竟然隐隐有着消散的迹象。

　　这如何不让不死之王感到既震惊且愤怒？


第六百七十五章 神孽囚牢

　　在高等神器一诞生的刹那间，唐纳德就知道自己阻挡不了这种波动的传出，于是也就放任自流，不去管它，反正这种波及了整个宇宙的波动，应该也没有人能够推算出这神器就诞生在自己神国这里。

　　看着眼前已经力量收敛，被一层淡淡神光所笼罩的黑色卷轴，即使是一向冷漠的洛基也不免露出了满意的笑容。

　　之前的末日之书虽然具有着高等神器的威力，但是却没有达到高等神器的等级，便是因为末日之书只是承载末日真言力量的神器，真正具有高等神器威力的不过是末日真言，而并非是神器本身，而今他将末日真言的力量与用来打造神器的异世界上位神皮肤融合在一起，这才使得这件神器受到了宇宙意志的承认，成为了真正的高等神器。

　　在洛基创造出眼前的高等神器末日之书之后，唐纳德就发觉自己神格之中多出了两道名为末日和灾难的领域。

　　显然这是在创造高等神器过程中直面感悟末日的力量而自然获得的好处。

　　不过唐纳德对于这两个领域并没有多么在乎，这些只不过能够使末日之书的威力在他手中获得更好的发挥罢了！

　　看着洛基身前的末日之书，唐纳德评价道：“很强大且极端的力量。即使在高等神器之中也算是比较强大的攻击型神器了！”

　　洛基收敛了末日之书的光辉，将其送到唐纳德身前，郑重的说道：“多谢你的帮助！”

　　此次洛基来找唐纳德，便是请求他借用末日之书，让自己掌控末日权柄，真正恢复曾经全盛时期的实力。

　　如今经过之前那一过程，末日之书可以说已经是洛基的证道神器，不过事先说好只是借用，所以在神器晋升之后，又把它交还给了唐纳德。

　　“你我之间的关系感谢的话就不用说了。你和索尔殿下的事我必然全力以赴！何况我还白得了一件高等神器呢？事先说好了，如果洛基殿下你能够找到其他一件高等神器，那么就可以在我这里交换末日之书，这件高等神器就算是我在你手中暂借的，反正我也无意与末日领域！”

　　算上刚刚诞生的末日之书，如今唐纳德手中已经掌握了三件高等神器，巧合的是三件高等神器全都是书籍形态的神器。

　　了解唐纳德性情和身家的洛基没有再说什么，只是郑重的点点头。

　　唐纳德笑了笑说道：“下面就是索尔殿下的事情了。消息得到证实了吗？”

　　洛基点头说道：“这是父神带来的信息！”

　　唐纳德不再质疑的说道：“既然是伊格纳茨陛下那里的信息，想必应该十分准确，我们这就出发吧！”

　　一旁雷神索尔则挥舞着他那从不离手的锤子豪爽的说道：“大家走！我早就等得不耐烦了！”

　　北地之王与王权之神合并到艾泽拉斯的神国位面已经初步稳定，有着这两位和真身在神国之中坐镇，可以防范大部分上位神之下的敌人，基本上不必担心神国的安全。

　　于是唐纳德派出了恶魔猎手化身带着末日之书与真理之书两件高等神器一起与两位精灵神悄悄离开神国上路。

　　之所以没有派出最强大的秩序化身。便是因为对于上位神实力的洛基将要进行的行动中，只有高等神器的力量才能有所帮助，而使用高等神器，无论是哪个化身，可以发挥出来的力量都相差不多。还不如留下实力最强的化身去应付有可能发生的事情。

　　而这一次出动了真理之书而没有携带命运簿，便是因为这件命运领域的神器与秩序之鞭结合，就仿佛是封神榜与打神鞭配合一样，可以克制多元宇宙几乎所有上位神以下的存在，是作为唐纳德手中最强大的杀手锏存在。

　　这一次洛基兄弟来找唐纳德的第二个目的便是邀请他一同去往一处位于星界的秘地，猎杀其中的神孽生物。既是为了索尔寻找将雷神之锤米奥尔尼尔晋升为高等神器的材料，同时也可以收集一些特殊的不朽之物。

　　要知道神孽身上往往有着自然界无法诞生的神奇材料，只看之前唐纳德所得的那具百臂巨人身躯，只不过是半神层次，就炼制成为中位神傀儡就可以看出神孽材料的不凡之处。

　　这样的好事唐纳德自然不会放过，而且有着洛基这样的上位神同行，安全能够保证不说，也能够收获更加珍贵强大的宝物！

　　“这座神孽囚牢位面十分隐秘。即使父神也仅仅是由当初上古神系的一位真神口中得知一些情况，接受了对方委托的信物，自身也没有去过。而那位上古神系的真神已经全部陨落，所以基本上不会有其他的存在与我们竞争！”

　　在飞往星界深处的时候，洛基向唐纳德解释说。

　　他们的目标便是一座上古诸神用来囚禁不受控制的神孽生物的位面，原本是上古神系的神孽制造厂，后来便成为封印囚禁那些神孽生物的牢笼，无数神孽被囚禁在这座面积不小于一座大位面的庞大监狱之中。

　　“这座位面被放逐与星界之中，想要寻找到具体位置，必须依靠当初那个神系留下的信物，打开其中门户也有条件，需要具被两位上位神层次实力的存在作为力量支持才能进入，不然聚集五位上位神也很难打破被上古神系封印的位面屏障进入到其中去。”

　　伊格纳茨得到这个消息和信物时也没有多加在意，毕竟当初那个神系还存在的时候，也不好去动人家的东西，等到经历数千年岁月，那个神系早已消亡在宇宙大战之中时，他的境界与实力都已经是半步主神的层次了，那些东西对他也没有了什么作用，所以也就一直没有打算去探索那个位面。

　　直到洛基提起才想起有这么一回事，通过自身预言领域，这位精灵之主敏锐的感觉到这将是唐纳德与自己两个儿子的一场机缘，于是便将信物交给了洛基，让他来找唐纳德帮助。

　　对于自己父神的预言，洛基一向深信不疑，正好他得知唐纳德手中还有一种自己所需要的力量，这才会上门来提出那样的请求，并且在将来寻找到其他高等神器或者同等价值的存在之后，就可以将末日之书换取到手。

　　这对于他们两方来说无疑是一场双赢的交易，毕竟一件高等神器对于上位神来说也是无法割舍的至宝。


第六百七十六章 掌握过去与未来的存在

　　在星界虚空中飞行无阻，几位真神都可以达到主世界之中百倍以上的速度，一瞬间就跨越千、万里的距离，何况身为真神中的强者，唐纳德与洛基他们都各自有着自己的移动方式，或技巧或神术，真正是纳千里于户亭，一步之间咫尺天涯。

　　比如索尔这位雷神便可以化身为雷光，一遁之下身形就可以出现在数万里之外，雷电在速度方面有着天生的优势，所以索尔算是三位真神之中速度最快的。

　　不过其他两位真神也不差多少，刚刚成为末日之神的洛基一跨步便踏出毁灭的气息，在末日乱流之下，星界虚无的空间直接被打穿，也瞬间出现在他的兄弟索尔身后。

　　唐纳德的秩序化身也不甘示弱，身形骤然虚幻，身边无数线条一样的流光闪过，与洛基两个并行而立，却是他通过秩序法则穿行空间平面结构，以线行的方式瞬间达到了目的地。

　　如此赶路，尽管他们的目的地是在星界深处，却也在数天之后就到达了！

　　“下一步怎么办？”

　　三位真神停在一片虚空之中后，雷神索尔有些急躁的问道。

　　洛基拿眼睛看了他一眼，不慌不忙的取出一枚人类巴掌大的水晶令牌状物体，对着其中输入了神力。

　　索尔见此，这才想起来时他们父亲的吩咐，知道自己问的多余了，不由讪讪一笑。

　　唐纳德在一旁也笑着微微摇头。他自然可以看出，洛基虽然看起来不耐烦，但其实却是乐在其中，有这样可以包容自己又生死相托的一个兄弟，着实让人羡慕啊！

　　便见输入神力之后，那枚水晶令牌忽的爆发出一蓬星光，凭空浮现一座坐标，却是由星光组成。

　　这种星光好似与星界的环境十分的相合，并没有消耗多少力量的就轻易投放到不知多远的距离，显然另一端便是他们的目标所在。

　　三位真神没有多说什么。直接就按照坐标的方向赶去，当赶到第一个坐标地点的时候，出乎他们意料之外，这里并不是最终地点，而只是一个中转坐标，到了地方之后，之前的坐标消散，那枚水晶令牌顿时激发出下一地点的坐标。

　　如此一连七次转折之后。三人终于到达了终点。

　　就见眼前是浮现在虚空之中的庞大位面虚影，仿佛是一座飘浮在星界的巨型大陆一般，不过由于星界特殊的环境，以及广大的地域，远远看去不过仿佛一点似有若无的星光，如果不是到达了最后一个坐标点。他们根本不知道这里竟然会有这样一座可与主世界媲美的大型位面。

　　光怪陆离的位面仿佛被一层幻影所笼罩，显得十分不真实，看来这就是之前说的必须两位上位神力量才能打开的位面封锁。

　　不过让唐纳德注意的是，这座位面之外并非是空无一物的，而是有着许多蜂巢状的不规则陨石。仿佛是大海中的礁石一般露出水面。

　　于是露出很有兴趣的笑容说道：“看来我们想要进入这座大位面，还不知一重阻碍呢！”

　　唐纳德看到的，洛基与索尔两位真神自然也看到了，原来就在他们距离那位面虚影直线距离上的一座礁石所在，就有着强大却隐蔽的生物气息出没，如果不是唐纳德点出来。即使以洛基上位神的感应能力，也险些被忽略过去。

　　“竟然是操纵时间法则的神孽生物？这就是费阿尼吧？”

　　一向冷静的洛基见到前方数万米外闪现的身影，也不由惊讶的叫了起来。

　　“不错！应该是了——”

　　就见前方那道有些是含糊不清的人型，大多都看起来不象人，数对绿宝石一样的眼睛从它们相成的幽影中燃烧着闪现出来。

　　“没想到这座位面之外还有费阿尼的巢穴，多元宇宙历史中还没有听说过谁发现过它们的巢穴，这些小东西等着我们进入它的陷阱呢！”

　　唐纳德似笑非笑的说道。

　　听出唐纳德话中若有所指，洛基他们也发现了前方虚空所在有些不同。但又看不出任何确切的异样。

　　“这是时间陷阱，外表与正常虚空一样，但是内部已经与外界有着不同的时间流速，如果没有打破时间法则的力量，必然会落入这些神孽掌中任其玩弄！”

　　三位真神之中，只有唐纳德对于时间法则有所涉猎，不然贸然踏入这些神孽的时间陷阱，就算是上位神也要一番狼狈才能脱身。

　　传说费阿尼这种怪物能够把它们的敌人拖进静止时间场，它们能暂时隔绝受害者和外界的联系，然后在陷阱之外攻击敌人。即使敌人太强，在挣脱出时间场之前，它们也有足够的时间用来脱身。

　　一眼万年对于费阿尼来说完全不是形容，无法克制它们时间法则的对手完全捕捉不到它们的身影，只能追逐着它们遗落在过去的镜像残影。

　　如果不是唐纳德自身对于时间领域也有着一定程度的掌握，又有着高等神器，不知就里之下，恐怕就被它们偷袭成功了！

　　“我们走！”

　　由唐纳德带路，三位真神绕过了那几处时间陷阱，假意朝着大位面那边赶去。

　　见到猎物绕过了自己布置的陷阱，那群费阿尼显然有些焦急。

　　智慧很高的它们知道这次的敌人恐怕要比以前的都难缠，但是到底是神智相对混乱的神孽，仗着人多势众，以及自身强大的天赋能力，不但没有退避，反而在虚空中隐匿了身形，主动朝着唐纳德等三位真神袭击过来。

　　感受到一阵古怪的波动朝着自己笼罩过来，在唐纳德的预先提醒之下，洛基索尔两位见多识广的真神也都知道这是时间法则的力量，直接以最强大的力量破坏了那些费阿尼的袭击。

　　虽然时间法则在层次上要超过他们两人所掌握的所有法则领域力量，即使是末日法则，恐怕也要略逊与时间一筹，毕竟末日便是命运与时间的毁灭终结，可以说数种强大法则的衍生混合，自然要受到时间的克制。

　　但是从另一个层次来讲，法则强大与否，还要看掌控它们的存在力量如何。

　　所以面对这些时间法则的袭击，洛基与索尔两人直接提取攻击打破其中规则，没有落入其笼罩中。无论是洛基的末日力量，还是索尔这位雷神对于雷电法则的强大掌控力，想要做到这一点并不困难。

　　索尔虽然是刚刚恢复到新晋神的层次，但是自身境界和经验都远远超过一般真神，更有一件中等神器巅峰的雷神之锤米奥尔尼尔在手，只要不被对方的时间陷阱缠上，对付这些偷袭还是十分轻松的。

　　这也是他们三位真神实力强悍，各有底牌在手，换做其他真神光是应付那些看不到的时间陷阱就够他们吃一壶的了！

　　见到这种方式对于眼前三个猎物不起作用，那些游走在虚空中的虚影顿时发出一阵无声的尖叫，唐纳德三便见到眼前突然出现了三个熟悉的身影。

　　“这是？”

　　见到一个一模一样的自己突然出现在自己面前，索尔这大个子不由目瞪口呆起来。

　　“这是我们处于过去的副本景象，存在不了多少时间，但是实力与我们几乎没有两样，弱点就是没有真正的自主能力，也无法复制强大的神器，小心费阿尼的偷袭，就很容易对付！”

　　曾经施展过应用时间法则的顶尖传奇法术战斗过的唐纳德对此自然十分了解，费阿尼这种召唤敌人的副本镜像与它们自身的副本镜像不同，只能由时间缝隙中召唤来过去的残影，可以说是唐纳德他们自身的过去，但是却又并非是过去的他们，而是由时间之流中窃取复制出的镜像而已，所以只能由过去中召唤出来，实力也无法达到本体的全盛状态。

　　但是如果是一般真神，面对这种乱七八糟的复杂混乱进攻，恐怕早就应接不暇，一个不小心就落入费阿尼的算计之中了。这就是这些掌控过去与未来之力的神孽最喜欢使用的战术了。

　　它们也会使用类法术能力复制一个不同时光的自己，来带起自己的真身出战，谨慎的保护自己的安全。

　　正是这种谨慎的做法，使得费阿尼这种生物是历来最少被真身捕捉与猎杀的神孽，毕竟掌握时间这种层次的法则领域的真神万中无一。

　　与自己战斗是一种十分奇特的经历，这里面最轻松的无疑就是唐纳德了，他这秩序分身被创造的时间不长，所以那些费阿尼能够窃取的也仅仅是几个月时间内的过去。

　　而最困难的就是索尔了，尽管获得了新生，但是神魂却仍旧是源自过去，所以他所面对的便是全盛时期的自己，阿斯嘉德的第二任神王，抗击冰霜巨人的战争领袖，众神之父奥丁座下最强大的战士，雷神与力量之神索尔。

　　即使面对的仅仅是只有不足真正十分之一力量的自己过去的一段残像，但是那强大的上位神威势也让索尔这家伙吃尽了苦头，一时间闹的灰头土脸，而造成这一切的正是他自己，不由让索尔十分郁闷，一边挥舞着雷神之锤抵挡自己镜像的进攻，一边哇哇大叫。


第六百七十七章 强大的时间能力

　　好在这些过去的残像都无法复制出他们自身拿手的神器，过去的索尔镜像体手中所持的也仅仅是米奥尔尼尔这把雷神之锤的能量所化的虚体而已，仅仅相当于初等神器的攻击力，不然索尔这家伙恐怕就连郁闷大叫的闲情都没有了！

　　尤其是唐纳德这位看起来最弱，但是却掌握着强大高等神器这种外物，不然一旦费阿尼能够将过去的真理之书存在借用过来，恐怕就算是洛基这位上位神恐怕也要饮恨当场。

　　当然这种现象绝对是不可能出现的，因为无论是过去、未来与现在，高等神器的独一性都让他们无法在同一时间同一宇宙空间出现相同的个体，所以时间复制这一套对于高等神器来说完全没有作用。

　　如果这些费阿尼见识过其他宇宙的高等神器，到可以将其虚影复制出来，但是却需要付出极大的代价。

　　可惜的是这些费阿尼根本就没有见过。

　　唐纳德三位真神应付自身复制体外加费阿尼偷袭的威胁，虽然称不上狼狈，却也有些慌乱，只有唐纳德这个三者之中最弱小的真神化身反而看起来游刃有余。

　　而对面隐藏在暗中的费阿尼也不好过，从时间中窃取力量，即使天生掌控着时间法则的神孽费阿尼也无法轻易做到，十分之一的上位神以及是它们的极限了。尤其对面两个过去可都是上位神，换取这样的力量对与它们来说负担极大，毕竟它们最强大的也不过是下位神等级，普通的费阿尼更是只有传奇巅峰和半神境界。

　　这些稀有神孽所依仗的也只不过是它们特殊的天赋能力罢了，这种优势在同样掌握了强大高层法则领域的对手来看，不说是不堪一击，却也没有多么强大的威胁。

　　在远古时候。一些神职和时间或者命运有关的神明父母生下了费阿尼，一种不被时间所限制的憎恶存在。没有两个费阿尼是相同的，但是所有的费阿尼都包着幽影而且没有物质形体。

　　费阿尼能操纵时间。因为总是混乱邪恶的阵营，使得它们以此在宇宙中传播混乱，但是也因为时间法则的强大。却很少有人能够捕捉到它们的存在，除了一种生物例外，那就是费阿尼的天敌，同样掌控时间领域的传奇生物强大的时光龙。

　　这种据说是三种巨龙始祖之一的强大古老巨龙存在飘渺不定，甚至一些巨龙种族都将它们视为一种传说，倒是另外一种巨龙始祖白金龙和彩虹龙时有出现，前者更是唯一的一位善龙之神。

　　据说青铜龙便是具有时光龙血脉的高等巨龙，所以唐纳德当初对于时光龙这种种族的传说记载很是了解了一番，打算让诺兹多姆这位青铜龙王激发属于时光龙的血脉，掌握时间的力量。成为真正名副其实的永恒之王。

　　后来因为传说太过虚伪飘渺，所以便被抛在脑后了。

　　没想到这一次星界探险之行却遭遇了传说中的神孽费阿尼，这不由让唐纳德再次兴起寻找时光龙的念头。

　　不过这都是后话了，现在还是先将对面那些费阿尼解决了才好，不然总是被敌人在背后偷袭。自己却摸不到敌人半点身影，无疑让真神也十分郁闷。

　　想到这里，唐纳德当下不再迟疑，一击逼退了自身的复制体，然后便动用了真理之书的力量。

　　他掌握了一部分时间领域，虽然做不到费阿尼它们操纵时间之力那么如同吃饭喝水一般轻松如意。但是却可以防御对方动用时间法则所展开的偷袭，是在场三位真神之中最轻松的一个。

　　一个只有自己秩序化身不足一般力量的复制体对他来说很快就能够解决。

　　这些费阿尼神孽果然如传言中的那么谨慎与难以捉摸，感觉到唐纳德等人对它们是特别的威胁，竟然集体使用即使是它们也仅能每天使用一次的时间停止能力，对三位真神之中较为弱小的目标使用时光冲击波攻击，然后就打算用无误传送逃离现场。

　　可惜他们打错了如意算盘，唐纳德尽管是在场中最弱小的那一个，但是论能够发挥的战斗力，却完全不逊与洛基与索尔两个，甚至还要强过没有上位神力量的索尔一筹。

　　在与同名传奇法术有着异曲同工之妙，甚至威力由于费阿尼的种族天赋加成威力更有提升的时间停止发挥作用的瞬间，无论是洛基这位上位神还是索尔这位雷神，都当场陷入了静止状态。

　　不过洛基这位末日之神周身立即涌现了灾难毁灭与万物终结的末日力量，估计下一瞬间就能够由时间静止中挣脱出来。

　　而索尔那边就比较不妙，从那状态来看，至少也要一个呼吸才能够挣脱出来，这期间足够对手对他造成致命的打击了。

　　不过费阿尼们的主要目标，最弱小的那个真神化身竟然在时间停止发挥作用的瞬间就仿佛不存在一般，从当前时间中游走出来，然后出现在那群费阿尼面前，正好躲过了时间冲击波这种足可以威胁到真神本体的强大攻击。

　　就见唐纳德一挥手，强大的神国之力顿时将一群费阿尼笼罩，高达上位神层次的神国规则当时就将它们的无误传送过程打断，其中仅有两只最强大的费阿尼依靠时间之力，及时发动了时间静滞场。

　　虽然对于同为掌控了时间领域的存在，时间静滞场这个时间领域的应用十分有限，但是唐纳德也不免在千分之一秒之间受到了影响，就是这么一点微小的瞬间，让两只下位神与半神费阿尼得到了机会，发动了时间游走，从真理国度的规则笼罩之中脱身出来，一闪身便消失不见，即使以唐纳德的手段也无法再度捕捉到它们的踪影。

　　时间游走这是通过在时间中前后移动，摆脱各种束缚与自身所遭受到负面效果的强大能力，在神级的费阿尼使用出来，即使以真理国度的强大规则，也难免一个疏忽被对方逃脱出去，何况当时唐纳德还受到时间静滞场效果的影响有了那么千分之一秒的疏忽，失去了对真理国度的操控，只凭神国自身的力量自然就很难束缚实力达到半神以上的强大存在了。


第三十四卷 神孽狩猎场


第六百七十八章 时光龙的交易

　　在两只最强费阿尼逃走的下一个瞬间，洛基这位上位神才借助末日的力量冲溃了时间之力的束缚，从时间停止状态中解脱出来。

　　“时间之力果然强大，即使我强过它们太多，没有准备也难免要受到限制！倒是唐纳德你让我很惊讶，秩序领域不愧为与时间并称的本源法则之一！”

　　要知道唐纳德不但有着时间的力量，他如今最主要的神职权柄便是秩序，这可是与时间并列为多元宇宙四大本源法则的强大领域，想要从这些费阿尼的时间能力之下脱身、反击，根本不是问题。

　　但是尽管掌握了秩序的力量，如果陷入时间陷阱之中，也是要花一点时间来挣脱的，尽管极为短暂，却会给了那些费阿尼机会，因此唐纳德才会直接选择以自己掌握的时间领域力量避开对方的时间停止，最终成果很是喜人。

　　听着洛基的感叹，唐纳德笑笑没有说什么，这一次他的收获可是大了，不说别的，光是那十几只费阿尼就价值不菲了。

　　其中最大的收获就是可以抽取出这些神孽的时间神性，使自己掌握更多时间领域的力量！

　　虽然唐纳德已经打算走秩序的道路，但是他不会介意获得更多的至高力量，这可是确定能够成就至高诸神的先天大道法则啊！

　　就是自己不用，无论是炼制成时间领域的神器。还是赠与自己亲近之人，都是很好的选择。

　　费阿尼在神孽之中不算是绝对等级最高的，但是却是最古老与最强大的几种上古神孽之一，其危险程度可是仅仅次于百臂巨人那样的存在！

　　一群最高不过半神等级的费阿尼被镇压在真理国度这样的强大上位神巅峰神国之中，那里还有自由的余地？一个个不用唐纳德出手，就已经不得活动，只有那只唯一的半神费阿尼才有能力移动，但是却也受到极大的压制，一身能力都无法动用，光凭肉身也走不出数里远去。

　　通过近距离观察唐纳德才发现。这种生物由迷雾聚成形体，它们有着猎豹一样的下身，人形的躯干，胳膊和头。空气在它周围形成涟漪，尽管它的移动像猫一样优雅，它看起来似乎很勉强才能把自己聚在一起。

　　作为半虚体的生物，尽管有着免疫物理攻击等优势，但是一旦这种优势被克制。那么反而不如正常生物来的便利，起码如果是人类半神被收入神国，在主人不主动镇压封禁之前，也能走出很远的距离。如果是小型神国，可能就被对方破开位面屏障逃脱了！

　　反而这些平时依靠自身虚化优势的费阿尼在周围规则被限制之后，连之前穿越时间夹缝的力量也被禁锢了。只剩虚体的它们根本无法具备什么攻击力。

　　不过在正常情况下，这些神孽确实是很难被杀死的生物，尤其它们有着最强大的一个天赋能力时间回归，只要没有被从时间中彻底抹除，那么就可以在被杀死之后的一段时间之后通过过去的自己完整复活回来。

　　这对真神来说也是一种十分神奇的能力。如此杀又杀不得，捕捉的话又奈何不得费阿尼操纵时间的能力，一不小心就会让它们走脱，所以费阿尼才是最强大难缠的几种神孽之一。

　　正当唐纳德准备抓上一只费阿尼抽取神性，收获时间领域的时候，却突然神色一动。停下动作朝着陨石巢穴那边远处看去。

　　作为上位神的洛基自然也比唐纳德更早就发现了那边的异处。

　　唐纳德两位视线所盯着的地方突然闪现出一阵涟漪，凭空出现了一头奇怪而神秘的巨龙。

　　这头巨龙有着紧贴在躯体上的炭灰色鳞片和没有明显脊背的骨架，给人一种平滑的印象。

　　沙漏状的黑色鳞片像面具一样覆盖了他的眼部，有些唐纳德前世国宝熊猫的样子，十二道位置分布不均的环型黑色鳞片成辐射状自后向前分布在它身上，如同年轮一般。

　　一个类似日圭指针般的突刺自它的颅骨后方伸展出来，这只龙角看起来使它的头部长度翻倍。

　　它那一对三角形的翅膀自其背后很狭窄的点上伸出并展开，使其大体形状看似一个横放的沙漏。而尾巴末端两个长度不同的突起，给了它两个尾尖。

　　尽管外表颜色并不华丽鲜亮，但是这头巨龙整体来看却有着不输于唐纳德曾经见过的羽蛇那种美丽且神圣的气势，而且周身流转的淡淡气流仿佛让人看一眼就有着春夏秋冬四季轮换岁月流转的神秘感觉。

　　那可不是什么气流，而是真正流转着的时间力量，有着可以使少年转瞬间变得白发苍苍般苍老，和逆转时间使得垂暮老者恢复青春的强大威能！

　　唐纳德第一时间就辨认出了这头巨龙的来历，竟然是多元宇宙最强大与神秘的巨龙种族，时光龙！

　　“不要动手，我没有恶意！”

　　见到对面上位神身上的气息涌动，那头时光龙赶忙通过心灵感应传出自己的精神意念。那种仿佛末日一般带有无数终结与灾难的力量对于他这只时光龙也是有着极大威胁的，何况对方还是一位伟大的上位神！

　　唐纳德对这洛基使了一个稍安勿躁的眼神，然后看着时光龙缓缓开口说道：“伟大的时光龙也会做在一旁窥视的行为吗？”

　　听到对面真神的话，时光龙奇傲特莱乔不免感觉有些尴尬，干笑了一声，然后说道：“贸然相见请各位见谅，我并不是有意窥视各位，而是就居住在附近，这些费阿尼算是我的猎物，所以一直在盯着它们，等待它们有个体离群，没想到今天被各位一网打尽了！”

　　这时候陷入静止时间状态的索尔那边才忽然爆发出强烈的雷光，从时间的束缚挣脱出来。

　　“我错过了什么了吗？”

　　一恢复自由的索尔见到眼前的场面，不由开口问道。

　　洛基轻轻传过去一股意念，给他解释了之前发生的情况。

　　他们之所以没有动手帮助索尔接触时间停止效果，便是因为这种情况如果由自己的力量整天出来，那么对于索尔来说却是有着不少的好处，除了更熟悉时间的力量之外，以后遭遇到这种攻击也不会显得措手不及，可以更加如意的应对。

　　从唐纳德与时光龙奇傲特莱乔的交谈之中，他们三位真神也大致了解了这头时光龙出现的原因。

　　费阿尼基本生存于虚无缥缈的星界海，但是它们能在宇宙的任何地方被发现，在时刻之间移动着，总是在追狩着猎物，想要在茫茫星界遭遇一头费阿尼不知道有多么幸运难得！

　　不过这只时光龙显然幸运的有些过头了，竟然一下子发现了一窝费阿尼，这是很少见到的情况，一般费阿尼这种神孽大多都是单独或者顶多三两个在一起结伴而行的习惯，从来没有见过群居的费阿尼。

　　当然这也是诸神对于这种神孽的了解很少，这些常识也谈不上准确。

　　对于奇傲特莱乔这只时光龙来说，眼前的这个费阿尼群落仿佛是一块高悬着的巨型蛋糕，想吃又怕被蛋糕掉下来砸死，离开吧又觉得舍不得！

　　于是奇傲特莱乔就一直不死心的在远远的盯着这群神孽，只不过由于自身不过下位神层次，尽管就是上位神也拿他没有办法，但是面对同为掌控时间领域天赋的费阿尼，却没有什么好办法，以往的突袭方案屡屡被费阿尼识破，强攻的话对方更是人多势众，只需那一只下位神费阿尼和半神费阿尼将自己缠住，剩下那些费阿尼就可以展开围攻。

　　尽管自身绝强的体质和实力差距让他死不了，但是奇傲特莱乔却不想遭那份罪，一旦重伤之下，恐怕就不是他狩猎费阿尼，猎人与猎物的身份顿时会调转过来，要知道时光龙的时间天赋对于费阿尼来说也是极大的补品，看得到吃不着，这些年来对奇傲特莱乔来说简直是一种极度的煎熬。

　　所以才会在唐纳德擒拿了那些费阿尼之后忍不住现身，打算用一些收藏跟他交换一些费阿尼。

　　“原来如此！”

　　唐纳德听完奇傲特莱乔的话之后，轻轻点了点头，那样子看起来像是对这场交易没有多少兴趣。

　　奇傲特莱乔一看就有些急了，于是马上在身前突出一道清光，其中包裹着数十件大小各异形状颜色不同的与主世界那些巨龙对于闪亮的物品那种天生的收集癖不同，时光龙时光龙很少会花费精力去充实它们的收藏，在漫长的时间中数百次的遗弃并重新收集他们，无论是价值连城的珠宝还是可以毁天灭地的神器。但是有一种东西是个例外，那就是与时间有关的器物，时光龙会精心守护它的收藏中的每一枚碎片，从一个普通的日晷到一个精美非凡的水钟或者沙漏。

　　唐纳德打眼一看时光龙吐出的收藏品，心中顿时就是一阵惊喜，不过面上却不动声色。因为他知道一般的宝物对于可以随意去往过去与未来的时光龙来说并不是什么重要的收藏。

　　事实也却是如此，在游走于时间之中的无数时间里，奇傲特莱乔也积累了不少宝物，其中有几种稀有的位面奇物，对于真神来说也是珍贵之极，对于时光龙来说仅仅是不错的收藏品罢了，自身没有多少作用。

　　所以他才能大方的直接拿出自己的家底出来，让对面真神自行挑选。


第六百七十九章 奇傲特莱乔

　　眼见到数十种最低价值也在一般初等神器之上，其中有几件更是高等神物级别的不朽之物，唐纳德对此却没有显出急切的表现，而是扫了一眼便不再多看的对着奇傲特莱乔说道：“不知道奇傲特莱乔阁下你打算如何进行交易，阁下的收藏品中虽然有着不少价值珍贵的物品，但是对我来说却没有多大的用处！”

　　奇傲特莱乔一听就有些急了。

　　“怎么没有用处？你看这件神器大地之怒，这可是中等神器中的巅峰之作，无论攻击和防御都是仅次于高等神器的装备，还有这件位面奇物，是位面崩溃湮灭是产生的湮灭水晶，只需一小块添加进神器里，就可以使得神器本体有着高等神器一般强大的坚固程度……”

　　唐纳德直接打断奇傲特莱乔的话只说了一句道：“这些能够跟我的神器价值相比吗？”

　　说着唐纳德身前浮现真理之书与末日之书两件神器。

　　见到这两件高等神器，奇傲特莱乔顿时哑火了，心中实在感到无语。

　　“怎么现在的真神都这么富有，随便一个下位神化身，都能具有两件高等神器随身，难道是自己真的与世界脱轨太久落伍了吗？”

　　同时也想明白了为什么自己这么多年也没有办法解决的一群费阿尼为何会被对方轻松包圆了！如果它有一件高等神器在手。也可以毫发无损的解决这一群费阿尼。

　　时光龙的疑惑低落且不去说，唐纳德见到对方的表情，就知道火候差不多了，于是见好就收的开口。

　　“其实也不是不能交易，毕竟我还有几位亲人和属神，他们也需要一些好的材料和神器，不过费阿尼的价值想必奇傲特莱乔阁下你也知道，而且还极度稀有，恐怕有生之年我都不可能再遇见这种神孽也不一定，所以一只普通的费阿尼我必须要换一件你的藏品。半神费阿尼的话，就需要三件才可以！不知道这样的条件你可以接受吗？”

　　听了唐纳德的话，奇傲特莱乔心中顿时转为惊喜，之前的失落一扫而空，连连点头说道：“可以接受，当然可以接受！”

　　实际上就是付出眼前这些全部收藏品换来几只费阿尼他也愿意，这些在外界虽然是十分珍贵的宝物，但是对于奇傲特莱乔自己来说却没有多少价值。身为强大的时光龙，一出生就是传奇境界可以游走与时间长河之中的它们自身少有天敌和威胁，寿命也是无尽的，比一些不朽的真神更加靠近永恒，可以说是宇宙中最强大的古老生物之一。

　　尽管奇傲特莱乔只有下位神的境界，但是就算是遭遇了上位神。只要对方不是时间领域的掌控者，他也有很大把握脱身，何况就算是上位神也很难捕捉到游走于时间之中的他们的踪迹，即使面对危险，也根本不需要使用什么神器。

　　因此那些神器什么的对他就没有多少吸引力了。

　　如今这位真神提出一件收藏品换一只费阿尼的交易条件。奇傲特莱乔怎么想都觉得是自己占了便宜，同时对唐纳德这位真神心中升起了不少的好感。

　　见到自己的目的已经达成了，唐纳德也不再为难这位时光龙，当场就挑选了十几件物品，除了留下一只费阿尼打算将来用作研究之外，其他的都与奇傲特莱乔进行了交易。

　　交易完成之后。各取所需的双方都心中十分满意，唐纳德却又说道：“另外，我还有一个小小的请求，不知道奇傲特莱乔阁下能否答应？”

　　“什么事情？只要不困难我都可以答应！”

　　觉得占领对方便宜的奇傲特莱乔正感觉有些过意不去，自然对于一点小要求不会那么小气。

　　“我想要奇傲特莱乔的一滴龙血！”

　　“我的龙血？不知道唐纳德殿下是打算用做什么？”奇傲特莱乔脸色微微有些不善，但凡巨龙，对于其他种族使用它们的身体作为材料炼制装备药剂都是十分反感的。

　　唐纳德解释说道：“是为了我的伙伴，他现在已经是半神境界的青铜龙王。也掌握了些微的时间力量，但是与真正的时光龙相比却不值一提，我想如果能够获得一点真正时光掌控者的血液，说不定能够让他就此蜕变，成为真正强大的龙神！”

　　奇傲特莱乔闻言脸色顿时缓和了下来，对于唐纳德对自己巨龙伙伴的照顾感到十分的满意，因为很多其他种族的强者多数都是对巨龙抱着贪婪的觊觎，尤其是一些真神更是喜欢奴役巨龙，而像唐纳德这样对巨龙友好的真神实在不多见，即使奇傲特莱乔活了这么长时间，也没有见过几个。

　　心中对唐纳德好感又再次大增的奇傲特莱乔十分干脆的说道：“这个容易，你接好了！”

　　说着就在用尖利的龙爪子自己前臂的鳞甲缝隙中一刺，然后带出一滴散发着炭灰色光芒的鲜红血液出来。

　　唐纳德一见之下，心中顿时一喜，因为奇傲特莱乔给与的这滴血液之中还带有着他的一丝灵魂气息与力量本源，这对于一般人来说也只是比普通龙血价值更高一点而已，但是对于有着真理之书的他来说那好处可就大了，弄不好或许还可以因此而创造出真正的时光龙出来！

　　实际上这也是奇傲特莱乔听闻唐纳德的伙伴是一头半神境界的青铜龙，又有感于他们之间的情谊，所以才这么大方的贡献出自己的真龙血液来。

　　因为一旦获得自己这滴血液，那位最有可能成为第三位龙神的青铜龙就距离正式封神更近了一步，而且还将会是掌握了时间领域的龙神，那么对于所有巨龙种族来说都是一件值得庆幸的事情。

　　巨龙种族虽然天生强大，但是严格说来，却是一个正在濒临衰弱乃至灭绝的种族，生育能力低下的它们一般每隔百年才会有一批后代诞生并且成长为青年龙，而巨龙本身的价值又使得它们成为很多种族强者的猎物，屠龙者不管在主世界盛行，便是各个物质位面还是真神恶魔都觊觎着巨龙身上的优秀材料。

　　如果巨龙在真神之中能够更强大一些，获得更多的发言权，那么就可以一定程度的改变这种情况，使得很多无辜的幼龙不会还没有成长起来就惨遭迫害。

　　所以考虑到这些，奇傲特莱乔很是大方的赋予了一丝自己的灵魂气息与力量本源，这样吸收了这第血液的青铜龙或许有机会获得更强大的时间力量，毕竟青铜龙确实有着十分微弱的时光龙血脉，这一点他是比较了解的。


第六百八十章 神孽囚牢大位面

　　“请问三位殿下是为了那座位面而来吗？”

　　付出龙血之后，奇傲特莱乔对于唐纳德等人来此的目的有些兴趣，他们的目的十分明确，显然是为了背后那座大型位面而来。

　　这些费阿尼只不过是顺带而已。

　　而那座大位面恰巧又是奇傲特莱乔感到好奇的所在，即使以时光龙的强大也无法进入到这座大位面之中，由此可见那个上古神系实力之强大。

　　“不错！我们确实是为了那里而来的！”

　　听到唐纳德的回答，奇傲特莱乔忍不住说道：“不知道我能不能跟你们去看看，请放心，对里面的东西我不会有任何想法！”

　　唐纳德也了解一些时光龙的脾性，于是与洛基对视了一眼，无声的交流之后，便向奇傲特莱乔点头道：“当然可以，欢迎阁下的加入！”

　　奇傲特莱乔有些雀跃的欢呼一声。

　　“太好了！我早就想进去看看了！可惜逆转到上古的时光代价不小，这位面外面的屏障又不是我可以解除的！”

　　说罢，一行三人外加一头巨龙就赶至那座看起来虚幻的大位面之前。

　　唐纳德先释放出自己的意念去试探一下，发觉一缕真神意念就仿佛是穿越了虚空一般，肉眼可见的位面根本就不存在。

　　索尔更是抬手打出一道雷光，但是那座位面的虚影连一丝波动也没有出现。

　　唐纳德对此分析道：“恐怕是采用了强大的空间法则，使得这座位面本身并不是飘浮在这里的虚空，而是在多元宇宙不知何处的层面，不理解其中规则的话，就是上位神也难以找到真实的位面所在！”

　　“准备好了吗？”

　　洛基拿出那枚水晶令牌，对唐纳德略为示意。

　　唐纳德闪身来到洛基的身边，身前浮现末日之书，对着洛基点点头，然后就见到他们同一时间朝着令牌之中输入了强大的上位神力量。

　　开启这座位面门户的条件便是两个上位神一同向令牌之中输入力量。才能够有足够的能量将整座位面由虚无层面拖拽到现实层面，不然的话就是来五六个上位神也只能是束手无策，拿这位面虚影没有任何办法。

　　而借助末日之书这样的高等神器，唐纳德暂时发挥出上位神层次的力量还是没有问题的。毕竟不是让他真正与其他上位神争斗，而只是单纯的充当蓄电池那种出充能设备的角色。

　　得到强大上位神力量的灌输，水晶令牌开始绽放出耀眼的光芒，并且与对面的位面虚影开始交相呼应，有了联系。

　　大概三分钟之后，水晶令牌仿佛充满了能量，发出一声清脆的铮鸣。一道光柱骤然被激发，直射到对面位面虚影之上。

　　就见整座庞大的位面虚影突然开始震动起来，虽然没有发出任何声音，但是那种空间震荡的波动唐纳德等存在都可以清晰的感应到。

　　大概一顿饭的功夫，空间的震荡才结束，而原本的位面虚影也变成了真正的位面降临到眼前。

　　而且大位面的屏障所在被光柱激发的位置，凭空出现了一道门户，从里面传出了上古时期的古老而混乱的复杂气息。

　　“我们走！”

　　见到那座门户。洛基当时招呼一声，便化身一道流光飞入那门户之中。

　　唐纳德与索尔也紧随其后，时光龙奇傲特莱乔虽然最后反应过来。但是带着一身灰色流光却抢先一步进入其中。

　　在唐纳德一些四位进入大位面之中，那道门户失去了力量支持，光芒一闪，便瞬间合拢，不留一丝痕迹。

　　之前整个位面跃迁产生的空间震荡何等强大，早就传播了周围数十万里的星界虚空，不少感觉到了之前的空间波动而赶来的星界生物发现这座大位面之后，都兴奋的一头朝着位面屏障扎来。

　　结果无一例外的都是撞的一头包，便是有些强大生物远远的发动法术攻击，也无法对那强大的位面屏障造成任何波动。

　　一进入大位面之中。唐纳德就感觉自己仿佛被无数洪荒猛兽包围了一般，被其中混杂的气息压迫的有些喘不过气来。

　　这些气息都是一个宇宙诞生之初所产生的那些强大生物的气息，不过其中还夹杂着扭曲的真神神性气息，这样的气息唐纳德只在一种生物身上感受过，那就是曾经遭遇过的那只强大的百臂巨人神孽。

　　费阿尼虽然是最强大神孽之一，但是其时间领域的力量却将身上的神孽气息掩盖了起来。反而没有那么咄咄逼人。

　　不过这里面该有多少神孽，才能形成这样强大的混杂气息？

　　唐纳德心中惊讶，手中却毫不犹豫的发动真理之书将以自己为中心方圆万里内的环境探查清楚。

　　这方面就算是洛基这位上位神也跟唐纳德比不了，在位面规则压制下，洛基能够一下子探查到数百里之外的情况就已经是其他真神做不到的了。毕竟真理之书这件高等神器本来就是为了辅助上位神而存在的强大工具，有的时候人是不能跟工具比的。

　　片刻之后唐纳德睁开双眼，一旁的索尔马上问道：“怎么样？”

　　唐纳德摇摇头说道：“还是你自己去看好了！”

　　说着就当先带来飞往位面中的陆地所在。

　　从半空中扫视下去，就见这是一座仿佛虚空浮岛一样的巨型大陆，上面满是古罗马风格一样的巨大建筑。

　　说是巨大是因为其中建筑要比主世界任何建筑都要大上数十倍，仿佛是为巨人准备的一般。

　　而这些建筑就仿佛是一个个角斗场和牢笼，其中禁锢着无数体型庞大的生物，唐纳德等人能够认识的就有阿那克西姆、地狱火、百足龙蛇、熔岩巨人、以及强大的费阿尼和百臂巨人这最古老强大的神孽，其它不认识的怪物更是比比皆是，而且大多都是体型巨大的怪物。

　　此般场景让四位外来者全都不由大吸了一口凉气。

　　良久之后唐纳德才反应过来叹道：“果然不愧是神孽制造厂，上古神系的神祇的创造能力果然强大而可怕！”

　　奇傲特莱乔在一旁震惊的插口道：“我以为上古神系的真神很多都是造物主级别的传说是”

　　奇傲特莱乔虽然活了几千年，但是在时光龙之中还算是年轻的晚辈，对于上古的情况都是由长辈口中和一些遗迹里发现的，本身对那个古老而强大的时代并没有直观的印象。

　　唐纳德降落身形，来到下方一个禁锢着特殊神孽的牢笼所在。

　　这地方像是一座高台，厚重的岩石平台上无形的屏障禁锢着一只形态十分复古的机关傀儡生物，这是传说中擅长炼金与机械领域的造物主所创造的生命，一定程度上会诞生一些心智扭曲的机关神孽。

　　此只阿那克西姆的外表就好似一位来自中古时代的骑士，只不过古朴而优雅的盔甲之中并非是血肉之躯，而是由木石所制的傀儡机关结构。

　　这只阿那克西姆静静的站在那里，对于唐纳德等外来者的靠近并没有任何反应，仿佛就是一具冰冷的雕像，不过从其体内散发出的浓厚神性力量就可以看出，这是一只实力在半神以上的强大神孽。

　　而周围的其它神孽却仿佛是监牢中的犯人见到了外来人一样的疯狂呼喊吼叫起来。

　　“对这东西感兴趣吗？”

　　洛基见到唐纳德对阿那克西姆的注视，问道。

　　唐纳德摆摆手，说：“现在还不是时候，先去核心所在看看，了解了详细情况再动手也不迟，不然妄动这里的禁制，说不定就会引起什么不好的变化！”

　　洛基点点头，这种上古神系的地方，即使是他这样的上位神也必须谨慎行事，于是当先就朝大陆中心所在飞去。

　　这座大陆的中心位置是一座圆形的巨大广场，其中有着神殿与祭坛，半空中看去整座广场仿佛是组成了一座月亮与太阳的图案。

　　这么明显的特征，显然这座位面有什么秘密都应该可以在那里发现。

　　很快一行四位来到了广场之上，这里有着强大的规则，让他们都无法升空飞行，只能降落在地面上行走。

　　不过以几位神级强者的脚程，几十里的距离也是一晃就到，来到了那座巨大的神殿之前。

　　神殿如同希腊神庙一般，主体是由巨大的石柱支撑，而且没有大门，直接就可以看到神殿内部。只是神殿内外所有雕像和壁画上无论是神灵还是神使的面孔都是空白模糊的。

　　三神一龙抬脚迈入宽阔神殿之中，就见其中是一座高台，台上矗立着两座巨大的黑曜石王座，上面端坐两位巨人一般的神灵雕像。

　　来到这里之后，洛基手中的水晶令牌突然自行升起，来到其中那尊男性雕像身前，再次发出耀眼的光芒，将神像笼罩起来。

　　硕大的神像仿佛被激活了一般，发出嗡鸣的声音，石质的双眼骤然睁开，双眼之中仿佛蕴含着无尽的光辉世界，神像背后也同时浮现一片光云，顿时将大半个神殿空间笼罩。

　　“伊格纳茨的守护令牌持有者，欢迎你们来到光辉神殿，我等待这一天已经很久很久了！”

　　神像活了一般，对着四位外来者开口说话。

　　在场的不是真神便是时光龙这样强大的存在，自然不会对神像可以说话感到惊讶，他们惊讶的是这座神殿的名字以及对方那光辉力量的强大。


第六百八十一章 陨落的光辉之主

　　“光辉神殿？莫非您便是伟大的光辉之主陛下！”

　　听到神像的话，唐纳德心中突然想到了一个传说，不由得脸色大变的开口叫道。

　　神像扭过头朝着唐纳德看去，微微点头说道：“一个中位神祇的化身，秩序的力量？这是在我那个年代也没有真神掌握的至高力量，你的前途无比广阔，看来伊格纳茨的眼光还是那么不俗，能够物色到这样出色的人选，不错，我就是阿曼，太阳与光明的掌控者！”

　　在唐纳德震惊的时候，神像又转向洛基兄弟说道：“你们身上都有着伊格纳茨血脉的力量，应该是他的直系后裔，还有一位上位神，看来当年的约定应该可以达成了！”

　　“至于你，时光龙，应该是顺道而来的吧！”

　　就见奇傲特莱乔恭敬的拜服在地，说道：“伟大的阿曼陛下，奇傲特莱乔向您致敬！”

　　作为比大部分真神还要了解上古秘辛的时光龙，奇傲特莱乔虽然还年轻，但是却也知道眼前的神祇是何等伟大的存在！

　　是的，光辉神系之主，上古时代最强大的半步主神，太阳与光明之神，光辉之主阿曼。

　　虽然多元宇宙已经很少有这位伟大存在的遗迹和传说留存，只有一个空泛名字，但是作为游走于过去与未来之中的古老生物，时光龙们还是流传着关于这位伟大存在的事迹的。

　　阿曼可以说是多元宇宙最早诞生的那一批神祇，与他同时期诞生的都是银月女神和黑夜女神那样古老而强大的存在。据说光辉之主阿曼是多元宇宙最初诞生的一缕光辉。黑夜女神艾尔莎则是最初的黑暗，而银月女神西伦娜则是光辉的映射，太阳的影子，有着柔和光芒的银月！

　　唐纳德心中此时心思急转，反复思考着这位伟大的光辉之主的目的与情况。

　　显然传说光辉之主已经陨落在第一次神魔大战，与深渊之母混沌之后同归于尽，但是作为半步主神。很可能没有彻底陨落。

　　而这位光辉之主与奥丁化身的伊格纳茨交情不错，不然也不会将开启这个神孽位面的钥匙托付给伊格纳茨掌管。

　　但是这位光辉之主留下这些的目的就有些让人猜不透了。

　　“不要想了，作为已经陨落的神祇。我留下这枚钥匙自然是希望后来者可以帮我做一件事！”

　　阿曼的神像仿佛是看穿了唐纳德心中的想法，于是开口直接将自己的目的说出。

　　原来当初上古神魔之战，混沌之后所带领的深渊大军企图吞并物质世界乃至掌控整个多元宇宙。作为天界真神之首的阿曼自然不会放任这种行为。

　　显然这位光辉之主在开战之前，就已经预见到了自己的陨落，但是作为半步主神，他们比上位神还要更加难以彻底陨落，尤其是阿曼这样由宇宙本源之中直接诞生的强大古老存在。

　　只要陨落这一段期间内，输于他们的那部分法则权柄不被其他神祇占据，那么这些古老的强大存在就可以再次于宇宙本源之中复活，不过未免最坏的情况发生，所以阿曼也在伊格纳茨那里留下这条线索与信物，便是给自己留一条后路。万一有人企图占据他的神职领域，也可让后来者能够护持他与银月女神的残留神魂转世，重新登上神位。

　　而掌握预言领域的精灵之主预感这一切都不会由自己来做，而且时机也远远不到，所以一直没有动过那么信物。直到自己的儿子洛基提起，才发觉正是时候，于是便将水晶令牌这信物和关于上古神孽牢笼的信息讲述出来。

　　“除了我与西伦娜，光辉神系其他真神都没有达到上位神的层次，大部分陨落在时间长河之中，也有少数意外获得复苏的机会。改头换面成为了新的神祇！”

　　“我能感觉的到，我曾经的领域已经有三分之一被现在的神祇占据，但是最主要的太阳神职还没有遗落，而我曾经的一具分身已经获得了独立意识，再次成为真神，去找到我的分身，帮助他获得太阳领域，这样就能够让我散落在多元宇宙中的大部分意识回归，虽然一下子无法复苏成为光辉之主，但是一个上位神还是可以肯定的！”

　　“还有西伦娜，她的权柄已经被分化了三分之一，流失了三分之一，只有银月这一神职还无人获得，她的意识就保存在这座神像之中，需要你们亲自送到主世界进行转世，直到点燃神火才能够恢复曾经的记忆！”

　　“占据我力量的那位神祇就是你们最大的阻碍，碍于曾经的情面，我希望你们能够给他留一条生路，不必赶尽杀绝！”

　　“至于完成这些的报酬，除了这座神孽牢笼中的一切之外，我还会提供你们几处上古神系秘境所在，想必里面那些上位神也要觊觎的存在应该能够让你们感到满意了！”

　　听完光辉之主的叙述，唐纳德心中忽然升起了一个念头，那就是阿曼所说的占据他力量的那位神祇很可能就是自己所熟悉的敌人，黎明之主伊凡。

　　之所以这样想，首先虽然整个万神殿中具备光辉与太阳领域的真神虽然不是只此一家，但是黎明之主无疑是其中最强大的一位，没有之一。

　　其次，黎明之主的来历神秘无人可知，而且还是从一个主世界默默无名的凡人骤然便成为不朽的神祇，推翻了原本的政权，建立了黎明之国森德尔。

　　也只有曾经是强大真神的存在转世重生，而且还对光辉与太阳领域的力量十分熟悉，才能够这样强大的突然崛起。

　　就算是一般凡人获得一个上位神的强大传承，没有足够时间的积累，也不可能短时间内就点燃神火！

　　所以伊凡这位上位神无疑是最值得怀疑的对象。

　　仿佛是看出了唐纳德想法，光辉之主的神像对着唐纳德点头，说道：“我可以预见，你的存在可以在这件事中发挥最大的作用，我的那具分身现在的情况恐怕有些不妙，但是还有一线之机进行逆转，所以找到我的分身的事情就摆脱你了！如果我与西伦娜能够复苏，那么将会成为你和你的神系最忠诚的盟友，直到多元宇宙的尽头！”


第六百八十二章 收集神孽

　　光辉之主留存在神像之中的这一缕意志并没有维持多久，在完成了自己的交代之后，便由神像之中分离出来，两团分别保存着光辉之主阿曼与银月女神西伦娜部分神魂意识的光球自行飞至唐纳德身前。

　　金色的神光一闪，这两团光球就被收入真理之书中妥善保存。

　　可以说，多元宇宙中比真理之书还要安全的地方恐怕没有多少，甚至一些上位神神国也不一定比得上。

　　一行人离开了毫无生气的光辉大神殿，便直奔那些禁锢着神孽生物的囚牢所在。

　　不得不说，光辉之主的承诺却是让人心动，光是这些神孽就足以让上位神也为之觊觎了。

　　而且这又是与精灵之主有关的委托，即使只是出于伊格纳茨的情面，唐纳德也会选择接受并且完成下来。

　　何况如果他的推测是正确的话，完成这个任务就必须要选择与黎明之主伊凡对抗，那么便更是不能放弃这个委托。

　　唐纳德早就明白，以他与黎明之主那种极端真神之间的恩怨，也许一开始只是小小的冲突，但是后来愈演愈烈，就算自己妥协，对方也不会让步，早就没有了缓和的余地，因此自然也不会天真的抱有和解的幻想。

　　这一点他比很多真神都看的明白，有些事情你越是妥协，那么失去的就越多。对手就会更加的强大，到最后恐怕就连反抗的机会都没有了！

　　反倒不如借助光辉之主之委托这一次的时机，或许能够有更好的机会提前进行翻盘，也不用等到自己晋升上位神那时候再采取行动了！

　　所以这一次尽管危机重重，但是唐纳德却反而心中兴奋的决定赌上一把！

　　“即使失败，大不了也是将那位黎明之主得罪的更深罢了！”

　　唐纳德心中定计之后，便与洛基兄弟通过心灵感应秘密商议了这个惊人的计划。

　　来之前伊格纳茨就已经嘱咐他们一起以唐纳德为主。所以洛基自然没有意见，洛基没有意见，索尔也自然没有意见。事实上真正冒险的还是唐纳德自己。整个计划需要他们做的也仅仅是在一旁摇旗呐喊站脚助威罢了！

　　这一座神孽囚牢大位面，便是光辉之主为了接受他委托的存在所提前准备的报酬。

　　“这可是上古神系创造的强大战争武器，就算分解开来那也是极好的神物材料。如果豢养起来任其自行繁育，那么将会得到一座取之不尽的不朽之物材料产地。”

　　“我看我们就先挑选一些收集起来好了，其他的都留在这座大位面中，将来作为自然神系与精灵神系共同的资源点。”

　　对于唐纳德的提议洛基十分赞同。原本他就对于权力等物没有多少在乎，他在乎的仅仅是自己的亲人朋友和索尔这个兄弟而已。

　　至于这座位面的安全问题，光辉之主也有交代，那枚守护令牌便是此位面的控制枢纽，直接与位面核心绑定，即使他们离开之后，也可以将位面再次隐藏起来。所以根本不虞被人发现。

　　作为上古最强的神系之一，光辉神系收集了当初所创造的神孽生物之中大部分的存在，集合了包括百臂巨人等在内的诸多强大神孽，而且这座大位面虽然是禁锢神孽的监狱，但是却允许它们互相繁殖。经过这些年的分裂繁育，又再次诞生了数不清的怪异神孽种族，只是那些新生的神孽一出生，往往就被位面之中强大的规则禁锢起来，直到有人来将它们释放。

　　所以这座位面之中从上古至今的这些年来，禁锢了不知多少的神孽生物。如果全部释放出来，说不定可以一下子毁灭半个多元宇宙。

　　有着守护令牌的控制之能，唐纳德与洛基他们可以轻易的接触神孽的禁锢，不过因为令牌只有一块，所以无法分头行动，只能轮流来收取。

　　他们首先来到唐纳德看中的那只机关神孽阿那克西姆的所在。

　　“上古诸神在造物领域果然令人惊叹，如果不是堕落为神孽，这只阿那克西姆至少也有着中位神的潜力！”

　　在洛基发动令牌解除那无形的禁锢的时候，真理之书的神国就紧接着将这具骑士一般的傀儡所笼罩，然后转移到真理国度之中禁锢了起来。

　　第二个轮到洛基感兴趣的神孽牢笼之前。

　　这是一只被禁锢在水坑之中的丑陋生物，仿佛是一只不停变换体型的触手怪，湿哒哒的苍白触手上不停有粘液滴落，看起来恶心而邪恶，唐纳德很快就辨认出它便是号称最丑陋的神孽，梦蛹。

　　传说这种神孽有着扭曲心灵的能力，被它看到眼睛就会做噩梦，意志不坚强者直接吓死也是常有。

　　唐纳德见到洛基选择了这种神孽，皱着眉头说道：“这东西真是恶心，不过其针对灵魂方面的恐惧力量确实十分强大，有一点毁灭和末日的感觉，值得仔细研究一下！”

　　洛基点点头，然后就开始收取这只神孽。

　　他虽然没有真理之书这样几乎是万能的工具在手，但是却也不愧为强大的上位神，只见他先是在牢笼之外布置了一层他所特有的魔术禁制，然后才打开规则牢笼的束缚。

　　被囚禁了无数年的梦蛹乍一脱困，还没有反应过来，刚刚试着挥舞着触手往前移动一步，下一秒便落入到强大的禁制陷阱之中，身躯顿时一僵，然后便被洛基挥手释放出一道黑光笼罩，于光芒中很快缩小，变为一尊巴掌大的雕像，落入洛基手中。

　　收起了这一只至少有着下位神实力的梦蛹。下一处便轮到了索尔看中的一种雷属性的神孽之前。

　　洛基兄弟两个来到这个宇宙与外界接触没有多久，自然不认识多少神孽种类，唐纳德看了一旁的时光龙一眼，见后者也是遥遥头，于是说道：“这种神孽我没有听说过，应该是在这大位面中自行繁衍出来的品种，不过这雷电属性十分特别。有一股天地之威的感觉，不同于普通神术法术发出的雷电！”

　　这是一种外表长得好似狐狸与狼的集合体，只是颇有些尖嘴猴腮的样子。浑身有着银蓝色的皮毛，上面不时流转着一股股的电光。

　　“既然没有名字，那就叫雷兽好了！”

　　索尔笑着给这种神孽取了名字。然后挥动雷神之锤，在牢笼之外布置了一重厚厚的电网，对洛基示意解除那只雷兽的禁锢。

　　洛基手中水晶令牌光芒一闪，无形的规则锁链就自行崩解开来，原本被锁在牢笼之中的雷兽顿时显露出了它狂暴的一面，带着仿佛万钧的雷霆朝着牢笼之外扑击而去。

　　索尔布置的那重电网在雷兽激烈冲击面前，并没有发挥出预想中的作用，可能是身为天生可以操控雷电的神孽生物，那重电网对雷兽不但没有多少威力，反而险些被它冲破了封锁逃出来。

　　好在那重雷网之中不光是雷电的力量。还有着索尔所掌握的雷电法则，雷兽对于雷电法则的掌握远远不及曾经身为上位神的索尔，因此才没能突破封锁。不然就是一般中位神一下子也阻挡不住这样猛烈的雷电冲击。

　　“混蛋！”

　　索尔有点面上挂不住的怒吼一声，接着就震动手中神器，雷神之锤绽放出强烈的雷光。轰然一声雷霆打响，顿时将那只雷兽击了一个跟头，不过也只是被震晕了而已，并没有受到多大的伤害。

　　眼看雷兽迷糊的摇摇头马上就要清醒过来，索尔干脆一纵身跳到了雷兽的背上，电光闪烁的神器锤子狠狠一锤子砸在对方的脑袋上！

　　索尔有心收服这雷兽做自己的坐骑。所以这一锤只使了二分力，但是堂堂中等神器巅峰的雷神之锤，却也砸的下位神实力身躯比得上初等神器的强大雷兽也不由呜咽一声，脑袋猛地被砸在了地上，用力挣扎着。

　　“还不服？”

　　感觉身下雷兽的挣扎，骑在雷兽背上的索尔再次扬起锤子，一下狠狠砸在雷兽的颈部。

　　这一锤要比第一锤还要重一些，一般狼犬一类的生物都有着铜头铁尾豆腐腰之说，何况作为战斗力可比真神的神孽生物，恢复力同样惊人，索尔也不怕这一下就把自己的坐骑打残了！

　　但是神孽之所以为神孽，便是因为它们没有正常生物的智慧，灵魂都被负面而扭曲的情绪所充斥，自然不会有认输臣服这种想法。

　　所以尽管已经受创不浅，完全失去了反抗能力，但是雷兽仍旧残暴的打算对身上的存在发起攻击。

　　最后还是洛基看不过眼，上前来一个神术，将失去反抗能力的雷兽灵魂禁锢起来，冷着脸说道：“你跟一头没有理智的神孽叫什么劲？”

　　索尔这很有些天不怕地不怕性格的雷神见到了自家兄弟便熄了火，讪讪的解释：“我这不是打算收服一头坐骑嘛！”

　　唐纳德在一边笑着说：“不用失望，只要把这家伙灵魂和体内的扭曲力量抽取出来，灌注一个空白灵魂，那么想要什么样的坐骑就随你自己调教了！”

　　索尔听的脸上大喜的笑了起来。因为没有洛基那本事，也没有储存活物的神器空间，他便暂时将雷兽寄存在唐纳德的真理国度中。

　　收好了索尔的坐骑，下一个就又轮到唐纳德收取了。

　　他们也问了奇傲特莱乔这位时光龙要不要收取几只神孽玩玩，反正这一座大位面的神孽对他们来说几乎是取之不尽用之不竭的，每隔几十年的时间还会不停有新的神孽诞生。

　　不过奇傲特莱乔对此只是好奇而已，确实没有什么兴趣，而且先前他也做出了承诺，自然不好出尔反尔。


第六百八十三章 异界版恐怖、袭击

　　在奇傲特莱乔这只时光龙表示对于神孽没有兴趣后，唐纳德三位又连续收取了不少神孽，其中大部分都是外界少见或者干脆没有的品种。

　　实际上光辉神系所培养的实力最强大的那一批神孽都死在了当初的神魔大战之中了，所以被封禁的这些最强的也只是中位神巅峰层次而已，而这些神孽有受到位面规则禁锢而不得互相吞噬，所以漫长的时间以来，基本上没有多少力量上的增长。

　　要不是神孽拥有神性的火花，属于近似不朽的生命，虽然不是真正永生的，但扭曲的神性力量使得它们几乎不需要吃、睡和呼吸，衰老的又如此之慢，因此，除非被消灭，神孽极少自然死亡，它们是几乎是永生不死的。

　　不然的话被禁锢这么长时间不吃不喝，其他生物就是有着传奇生物的寿命也早就饿死和老死了，就算是真神被囚禁这么久的时间，也必须以漫长的沉睡来渡过，不然漫长清醒时间的折磨足以把一位心智正常的神祇逼疯！

　　毕竟神祇也是有智慧的生命，也会孤独与寂寞！

　　当唐纳德他们三位真神每一位都各依喜欢与相关领域，收取了不下上百头的神孽之后，再多的就没有动手的欲望了。

　　反正这座大位面已经属于他们的所有物，有着守护令牌在手。随时可以再来，也不必一口吃个胖子，细水长流的每隔一段时间收取一批，剩下的任其在位面之中继续繁衍也好！

　　从神孽大位面离开之后，时光龙奇傲特莱乔便开口告辞。

　　这一次跟着三位真神一行算是长了见识，这种经历对于有着漫长时间的时光龙来说算是最好的一种调剂和兴趣所在了。

　　“虽然相处的时间不长，但是我已经感觉到了三位殿下的真诚，我们已经是朋友了，说不定某一天我就会到各位的神国去拜访，到时候希望能够获得最好的食物招待！”

　　唐纳德笑着道：“放心好了。我艾泽拉斯神国的美食可是整个万神殿都数一数二的，到时候尽管让你品尝！”

　　“那么各位，再见了！”奇傲特莱乔话音落下，整个身形便消失在星界虚空，不知往什么地方遨游而去。

　　看着奇傲特莱乔那神圣的身影消失在眼前，唐纳德感叹道：“真是一种神奇的生物！”

　　即使是唐纳德也不得不对时光龙这种天生游走于过去与未来之中的时间法则操纵者感到惊叹。

　　洛基与索尔也认同的点点头，这样强大而充满智慧的生物，在他们曾经那个宇宙也是极为少见。那里的强大生物更多的是只凭本能行事的远古妖魔，只有极少一部分才有机会脱颖而出成为执掌一方的神魔。

　　完成了这一次星界探险，洛基虽然没有获得心目中预想的东西，但是这些神孽的收获对他来说也是价值不浅，不少神孽的所掌握的独特神性，经过分析都可以让他对于更多的领域有着不少的认知。这对于他完善上位神的实力，突破半步主神的境界都有着一定程度上的好处，可要比获得单纯的神物要更划算一些。

　　不过由于没有找到适合的交换物，所以末日之书这件可以说是他证道之物的高等神器还得寄存在唐纳德手中一段时间。

　　虽然关系已经亲近到了仅次于父神与兄弟的程度，但是正因为如此。洛基才不想再多欠下唐纳德的情。只有付出与回报对等，无论是友情、爱情还是亲情才能够维持的长久。

　　花了半个月的时间才返回神国的唐纳德，刚刚回到艾泽拉斯位面，就由本体那里得知了一件坏事的发生。

　　原来就在唐纳德他们三位离开神国去往星界探险的几天之后，自然神系位于主世界属于塞尔特联盟的几处重要地点都遭到了不明人士的袭击。

　　恶魔猎手化身第一时间降临到主世界开始调查事情始末，而隐藏与主世界的法则神本体也在暗中展开了搜索。

　　“我认为这场袭击是冲着我们开办的金行而来的！”

　　一系列袭击发生的半天之后。北地之王和王权之神等自然神系真神以及几位塞尔特半神传奇强者相距在暮色法师塔，唐纳德提出了自己分析之后得出的看法。

　　“不会吧？各方受到袭击最多的还是商铺和当地领主府建筑，金行遭到攻击的也只有几处而已，金行怎么会是目标？”

　　新晋的商业女神凯瑟琳对此疑惑的问道。

　　唐纳德解释说：“尽管他们并没有全部以金行作为目标，但是却只有被袭击的那几家金行遭到了比较彻底的洗劫，其他店铺之类的装备药剂等贵重的物品反而损失的不多，你认为能够策划如此大范围分散大陆各地的联合袭击的势力，会在乎地方金行里那点储蓄金吗？而且这种整体的打击。对于塞尔特联盟诸势力的声望也是一种打击，你们说影响爆发之后受损失最大的产业是哪个？”

　　“金行！”

　　在场的几位异口同声的脱口叫出。

　　虽然敌人很小心的遮掩自己的目的，大范围的袭击了多处属于塞尔特联盟的势力所在，但是唐纳德了解了详细情况之后，很快就发现了其中的疑点。

　　没有稳定的声望和强大的实力作为保证，自然也就不会有人想要将钱存放在你的金行里。在场的都是智慧出众之辈，唐纳德一提点，马上就想明白了其中内情。

　　唐纳德见此接着说道：“我还有一个没有证据的猜测，这一场袭击恐怕不光是为了打击我们共同的声望，而是有目的的针对凯瑟琳这位掌握商业的真神而来！看来是有人对我们接连壮大感到的忌惮与不满，这背后恐怕不止一位真神参与！”

　　大家一想确实如此，金行遭到了袭击，不正是可以证明凯瑟琳这位商业女神无法保证信徒的财富吗？连自身领域的东西都保护不了，还怎么会有人信仰这位神祇？

　　“那你说我们该怎么做？”

　　本就不擅权谋的北地之王查理苦着脸向唐纳德问道。

　　唐纳德冷然一笑：“什么也不做！只有千做贼，哪有千日防贼的道理，主世界这边我们只能尽量安抚解决问题，如果反应过度反而会落入对方的算计之中。只要抓到幕后主使掐断了其根源，这些事情就不会再有发生，到时候也是对各方势力一个震慑，我们自然神系可不是任人随便欺辱的！”

　　唐纳德语气铿锵的说着，其他神系成员听了都不由心中大为安定，有着这样的神系之主，还怕自然神系不能更强大吗？


第六百八十四章 永恒之王

　　对于这一系列袭击事件的幕后主使，自然神系成员们都有着很多猜测，不过其中最明显的目标，应该就是与他们几位真神有着共同或相关领域冲突的其他真神了。很快，因为唐纳德的提醒，就有人想到了与商业女神凯瑟琳有着直接冲突的阿尼姆，这位商人与异怪之神。

　　也不知道是出于对于命运领域掌握的越多，也与伊格纳茨一样有了看到过去未来的预言能力，还是身为真神本身对于某些事有着强烈的预感，尽管没有任何证据表明，但是当北地之王提到了阿尼姆的名字之后，唐纳德就再心里几乎可以肯定这一切的幕后主使必然有着这位商人与异怪之神参与进来。

　　至于剩下的一些目标，都是无法确定的猜测。

　　有了明显的猜测，大家便纷纷出言要采取行动。

　　因为不管如何，日后凯瑟琳必然都会与那位商人与异怪之神进行一场争夺，决定商业这一神职的真正归属，与其到了日后再争一生死，不如趁着这一机会给与那位最沉重的打击，反正神职冲突尽管依照惯例来说是不允许其他真神插手的，但是如果背后有着强大的势力合帮手，找一个由头将对手的威胁铲除，算是打了擦边球，这也是在诸神允许范围之内的，基本上都是睁一只眼闭一只眼。

　　而且涉及针对诸神在主世界势力的无故偷袭，这明显违背了诸神契约关于保护真神在主世界的利益那一条。所以只要自然神系一口咬定袭击神阿尼姆做的，只要能够击败商人与异怪之神，那么诸神也不会指责什么，毕竟战争对于失败者是没有任何权利与公平可言的。

　　不过唐纳德却开口否决了众人的这一个提议。

　　作为神系之主，唐纳德的话还是很有分量的，其他几位真神虽然有些不解，但是却都给予了尊重。对此唐纳德解释道：“最近多元宇宙的局势颇有些诡谲。虽然表面上一派平静，但是暴风雨来临之前必有一段平静时期，一旦这种压抑的状态被打破。那么就是真正风暴降临的时候！如何在这场风暴之中保存自身，并且尽可能的获取好处，才是对我们神系来说最重要的！相比起来这一次的袭击就是微不足道的小事。不过是某些存在借助一些跳梁小丑来企图试探我们的底线与实力罢了！如果我们真的十分在意的去投入全力追查，那么岂不是正合了幕后主使的心意？”

　　“我们只要在大方向保持正确就可以了，那些细枝末节完全不用多加在乎，有时候不用去特意追寻，那些敌人反而会自己跳出来！”

　　听了唐纳德的解释，在场的各位都是若有所思，表情各异。只有真正擅于权谋的王权之神西泽顿时眼睛一亮，心中豁然开阔起来。

　　以往他所思考的谋划都局限于大陆诸国势力与主世界，即使成为真神之后，也只不过稍稍着眼与万神殿而已。在他的印象中，主世界神自己的根基，神最重要的地方。

　　不过唐纳德所说的情况无疑为他打开了一个新的窗口，使得自身眼界更加广大，不由得他不深思。

　　对于唐纳德所言只有掌握大势。其他方面即使有些挫折损失，也都不影响最终的结果这种说法不由得拍手大赞。

　　这并不是说唐纳德就比西泽更加擅于权谋，而是唐纳德有着前世资讯爆炸年代积累出的常识，加上两世为人才带来更宽广的眼界与大局观罢了！西泽这位曾经的赛尔特王者没有想到，是因为以前只是着眼与主世界的小层面，难免受到思想上的桎梏。所以不得发挥所长罢了。

　　如今经过唐纳德的点醒，顿时思如泉涌，对于自然神系的发展有了诸多设想。见到西泽的表情，唐纳德就知道这位自己准备设定为神系军师的人选已经找到了自己的位置，于是说道：“不久之后，我就会再次前往深渊一行，这一次行动暂时还不能与大家透露，因为关系到整个多元宇宙的格局，我分不开身，所以神系这边就要靠各位努力了，尤其是西泽有着很多想法，我都是很赞同，暂时一些神系发展方面的事就交由他来布置好了！”

　　自然神系虽然声威正盛，但是却是处于草创阶段，很多事情都需要去忙，最明显的就是除了唐纳德这为神系之主还有北地之王这位元老之外，其他真神都没有创造出自己的化身，这就使得他们无法外出去正常与诸神交流，毕竟出动真神对与信仰神来说是十分危险需要慎重的事情。

　　所以起码长达一年的一段时间内，自然神系都无法有什么大的动作，对外方面只能靠着唐纳德与查理的化身支撑着。一旦唐纳德将主力化身抽离，那么自然神系的人手就难免捉襟见肘了！

　　王权之神十分自信的接受了神系之主的委托，这种谋划方面的事情神他最擅长的了。

　　然后就见唐纳德又点了神系之中唯一一位非人成员青铜龙王诺兹多姆。

　　精灵一般也都视为与人类相同的人型智慧生物，这是源于高等精灵帝国与古奥术师帝国时期人类精灵同为一体的亲密关系。

　　而巨龙等强大的传奇生物种族尽管可以化身人形，但在多元宇宙生物普遍的认知下，却非是属于人形生物。而是另一种高等智慧种族。

　　“诺兹多姆，虽然你有着我所赠予的永恒之王的称呼，但是在时间的领域却一直没有太大的建树，这一次我与洛基殿下他们的星界一行，却是为你取得了一个更进一步的机会！”

　　说着，在他的身前便浮现出一团具有炭灰色光泽的赤红液体，其中散发着一股淡淡威压，作为青铜龙的诺兹多姆顿时激动起来，源于血脉上的联系，他自然可以第一时间便感应到这是等级超过他的一位巨龙的血液，而且还是带着一丝灵魂本源气息的龙血。

　　“这是……时光龙的龙血？”

　　诺兹多姆有些不敢置信的说着，声音都开始颤抖。

　　青铜龙在巨龙之中基本上就属于血统比较高等的纯正巨龙了，比青铜龙还要强大的基本上已经超出五色龙与金属龙的范畴，数量及其稀少，但是其中能够有着时间法则气息的，就只有传说中的两种最古老的巨龙始祖之一的时光龙了！

　　一份远古强大巨龙的血液，这一点对于巨龙来说意味着什么，在场的人都知道，全都由衷的对诺兹多姆感到高兴。

　　“不错！这是我们在星界遇到的一位时光龙朋友所赠予的礼物，现在我把这礼物交给你，希望你能够成功晋级，朝着时间掌控者的道路更进一步！”

　　“多谢伟大的主人，诺兹多姆不会让你失望的！”

　　听了唐纳德话，诺兹多姆激动不已，原本就对于自身创造者的全心忠诚顿时又提升到了一个狂热的程度。

　　或许是故意为之，或许是巨龙对于一滴的分量与人类的看法不同，奇傲特莱乔所赠予的那滴时光龙血十分的大方，那一滴龙血足有人类拳头大小，所以唐纳德除了分离出一丝作为真理之书的生物血统范例，进行分析记录之外，其它的全部都留给了诺兹多姆这位最先跟随自己的召唤生物之一。

　　得到时光龙血脉与灵魂本源之后，诺兹多姆第一时间就选择了融合，大家也能理解诺兹多姆这种迫不及待，对于巨龙来说，种族内部的等阶差距就仿佛是普通平民与黄金剑圣之间一样，尽管不似人类那么等级森严，更多的是处于一种崇拜与对血脉的尊重，但是却是每头巨龙都无法避免的。

　　而诺兹多姆选择在达拉然进行血脉融合，有着众多强者守护，自然是十分安全的做法。

　　看着诺兹多姆开始进入融合沉睡状态，一呼一吸之间散发出了浓重的龙威，浑身青铜色的龙鳞也开始有着向炭灰色的方面发展的迹象，唐纳德便离开了主世界，没有等待诺兹多姆融合成功。

　　主世界是宇宙最重要的根源之一，无数真神级别的存在互相制约，将众生豢养在其中，使得大陆上各方势力林立，发展状态一直停滞在类似前世中世纪的水平，若是有凡人企图发展超越传奇的力量，那么对诸神的统治来说便是一种威胁，必然会遭到它们共同的打压，无论是力量达到真神层次的上古奥术帝国，还是以追求创造为信仰地精科技帝国时代，还有后来的古魔法帝国班奈，他们的毁灭背后都有着诸神在把持。

　　以加德烈为首的几大王国虽然排斥诸神势力，实际上却也只能在主世界占据一点优势而已，如果诸神愿意付出代价，那么将他们清除完全是可以做到的。

　　不过这几大王国背后的半神如果硬要拼命的话，诸神也阻止不了他们对主世界造成破坏，所以这种想法就有了很大的顾忌，以至于无数年来诸神从来没有真正完全统治过整个主世界！

　　尽管已经有了诺达希尔这一个属于自己的物质位面，唐纳德却也是不会放弃自己在主世界的势力的！不说主世界是整个物质位面之中规则最完整的一个，单说它是宇宙最早存在的位面之一，便有着许多秘密值得去研究。

　　之前的那一连串的刺杀企图对他在主世界的势力造成损失，这对于唐纳德来说是不可原谅的，不过他现在也没功夫去揪出幕后主使，而有着更加重要的任务或者说使命需要去完成！


第六百八十五章 沉沦君主

　　时隔几个月，唐纳德的化身再一次降临到地狱位面。

　　经历了前一次的失败与损失，无尽深渊与地狱位面之间的血战休止了不少，不过在地狱与深渊第一层万渊平原这两大位面相连接的这一部分缓冲地带之中，零星的杀戮仍旧在进行着，没有因为双方高层有意的暂息而停止！

　　毕竟通过杀戮对方成员获得本身阵营意志的赏赐来获取强大的力量，无论是对于深渊还是地狱的生物来说，都是一个十分难得的晋升机会，尽管是风险极大，一不小心就成为它人的踏脚石，但是仍旧有很多魔鬼与恶魔忍不住这种提升力量的捷径的诱惑，选择参与血战。

　　而在数量方面属于劣势的地狱仍旧欢迎主世界的援军参与进来，尽管过了高峰期，但是主世界那边每个月也依旧有着数以千计的冒险者打算来到下层界冒险。

　　唐纳德通过位面传送阵低调到达地狱之后，直接就消失在看守传送阵的魔鬼眼前，出现在地狱之王阿斯提莫斯新建造的宫殿之中。

　　“主人！阿斯提莫斯向您致敬！”

　　见到唐纳德来访，地狱之王也要谦卑的见礼。

　　虽然自己如今的实力在表面上已经超越了唐纳德这个主人，但是阿斯提莫斯却晓得自己这位主人的手段到底有多么可怕！

　　以其众多底牌，就算仍旧是下位神层次，也能够轻而易举的击杀自己。

　　何况摒除了自身混乱意志的阿斯提莫斯已非是恶魔那种不知报恩的邪恶存在，虽然阵营仍旧保持在守序邪恶一方，但是实际上受到主人的影响，他所行事准则无形中已经有了秩序中立的影子，只不过身为地狱之王，表面上还要保持自己的威严罢了！

　　“我这一次来。是有一件重大的任务交给你，以我神祇的身份在深渊之内实在太过显眼，而你虽然已经脱离了深渊的桎梏，但是却还算是下层界生物。所以由你去办，即使被发现了，也只会混淆外界的视线，不会有人猜测到我的真实目的！”

　　阿斯提莫斯闻言立即说道：“主人有什么任务交给我好了，我必然全力以赴的去完成！”

　　唐纳德笑着点点头。

　　“实际上并非是什么危险的困难任务，只不过需要你跑一趟深渊去传个信罢了！”

　　阿斯提莫斯听了一愣，然后就被唐纳德通过心灵感应对这件事始末做出的解释给惊呆了！

　　虽然主人说此事重大。但是他没有想到会大到如此的程度。

　　如果真的让他们完成了，那可就不是简单的影响，而是真正大幅度的改变多元宇宙的格局！

　　其影响甚至比地狱位面的出现，分化深渊力量还要来的还要重大！

　　阿斯提莫斯怀着激动的情绪派遣自己的灵魂投影悄悄的附着在一只恶魔身上，穿越血战的战场，潜入到了深渊之中。

　　深渊第一层万渊平原因为没有一位统一的领主，而且地狱广大，不少外来的偷渡客只要小心隐藏。都可以在此生存。

　　所以阿斯提莫斯的投影附身的恶魔很容易就穿越了第一层与其他位面的空间通道，来到了无尽深渊的第四层大深渊位面。

　　与第一层的情况有些类似，大深渊作为无尽深渊最古老的存在之一。即使在混沌之后掌权的时候，也没有一个真正统一的领主。

　　残存下来的一小部分远古恶魔与现在的恶魔领主们争夺着大深渊的统治权，不少深渊领主都想要在其中插上一手，但是目前为之最成功的，那就非沉沦君主马修斯这位恶魔君王、最强大的深渊魔神莫属了。

　　作为一位外来户，由天界真神堕落为魔神的沉沦君主能够硬生生的一路碾轧数不清的深渊强者，取得成为深渊三巨头之一这样伟大的成就，无疑是整个多元宇宙都值得称颂的事迹。

　　对于马修斯这位沉沦君主曾经作为天界真神时候的事迹即使是诸神也了解很少，因为马修斯并不是一位擅于交流的神祇，甚至可以说低调的可怕。

　　在马修斯还是一位传奇强者的时候。主世界就没有几个人知道他的存在，知道骤然引动规则，点燃神火，才第一次暴露在世界眼中。

　　值得一提的是，马修斯是与黎明之主伊凡在同一时期成功点燃神火封神的。

　　这其中隐含的意义在诸神眼中并没有什么值得注意的，但是了解更多内情的唐纳德却马上就想到了其中的联系！

　　成为真神之后。因为神国封闭，不与外界联系，也没有多少真神了解马修斯的情况，甚至还有一部分真神根本就忘了万神殿中还有这样一位真神。

　　直到某一天，一份蕴含着多元宇宙最邪恶黑暗的法则力量的邪恶本源现世，马修斯这位神祇才再次暴露在诸神面前。

　　有消息传出，邪恶本源被一位真神获得，而他在企图由其中领悟强大的可比上位神的力量，传言隐隐指出那位真神就是马修斯。

　　再某些真神的鼓动下，事情很快就发展到了激烈的程度，数十位诸神集体堵在马修斯的神国之外，请他出来给大家一个解释。

　　而马修斯知道解释也没有用，因为东西确实是在自己手里，但是却不是传言的那样企图获取邪恶本源的力量，而是相反的想要将其永久封印。

　　不过在诸神威逼之下，又看出其中几位都有着私心打算占据邪恶本源获得上位神的力量，他却不能任由诸神将这危险的存在取走，因为他可能是整个多元宇宙中最适合妥善处理邪恶本源的一位真神了！

　　于是还只有下位神层次的马修斯自然无法与数十位真神抗衡，不得已之下，借由邪恶本源领悟到了沉沦的力量，面对众神千夫所指，马修斯不得不抛弃了真神的荣光，堕落到了无尽深渊，因为是强大的真神主动投靠，历时引起了深渊意志的重视，一路开绿灯，给与了远超其他恶魔领主的赏赐，最终达到了三大巨头之一这样的层次！

　　据说当初主张围堵马修斯神国的真神中，最积极的便有黎明之神伊凡这位下位神，因此唐纳德不难想到，黎明之主在这里面起到了什么作用！

　　说不定这一切就是伊凡所设下的陷阱。


第六百八十六章 钢铁公爵

　　光辉之主所给的信息虽然很模糊，但是唐纳德心中却已经有了预案，马修斯很可能就是光辉之主的分身，而伊凡则是曾经的属神，两位都处于重生复苏阶段，为了夺取占据光辉之主的强大力量，马修斯被黎明之主设计而堕落为魔神，不过黎明之主的目的显然是为了使马修斯在与诸神对抗中彻底陨落，但是马修斯不愧为曾经的光辉之主分身，竟然硬生生由必死之局中逃脱而出，不过却也不得不堕落为魔神，才躲过了伊凡的陷害！

　　作为曾经的属下后来的朋友，现在的敌人，马修斯固然对于伊凡怀疑愤恨，伊凡也对马修斯有着很大的忌惮，为了能够圆满获得曾经属于光辉之主的力量，朝着主神的至高道路更进一步，伊凡能够恩将仇报的加害马修斯，估计已经没有什么他做不出来的。

　　即使马修斯已经堕落为他曾经所最痛恨的敌人的阵营，成为一位魔神，却仍旧是伊凡心中的一根大刺，不除不得已安心！

　　因为冥河还没有办法贯通主世界与上层界，所以在神国那边感悟冥河的力量就比较困难。

　　阿斯提莫斯的投影外出未归，任务还不知是否顺利完成，趁此机会，唐纳德决定多多加强自己对于冥河的掌控，以在稍后的会面中能够取得更多的优势。

　　虽然严格意义上来讲，冥河绝对属于他所支配。就是上位神也很难剥夺，但是很难并不代表不能，所以小心谨慎并不是没有必要！

　　再说被地狱之王投影附身的恶魔已经通过万渊平原的通道，直接来到了深渊第四层位面大深渊。

　　在远古恶魔的时代，深渊虽然无比广阔却还没有那么多层面的时候，那些无底深渊最初的恶魔住民大多选择留在万渊平原，然后暗中对通往更低层面的传送门深坑进行窥探。以图占据更多的地盘。

　　但某些急性子的恶魔则更喜欢一种更加直接的方式，他们鼓动了众多同类进行一次精心策划的庞大魔法工程，试图挖掘出一条深入无底深渊。到达深渊表面，贯通大部分区域的隧道。

　　而这一次冒然的行动所引发的灾难无法预计，动摇了整个深渊层面。甚至夺取了十二远古恶魔领主的生命，但随着暴动休止，烟尘的消散，一条似乎向下无限延伸的，犹如洞穴似的裂缝在深渊之中显露了出来。

　　对这条巨大而辽阔的裂口的探索表明，无数的传送门户分布在它那悬垂陡峭的岩壁上，并且每一个都通往无底深渊不同的层面。

　　可以说大深渊便是贯通深渊浅层位面大多数位面的一个中转站，其形状就类似地球上西方某些建筑之中的那种旋转楼梯中央空荡的柱形区域，无论从上往下还是从下向上望去，那种景象都叹为观止。只不过深渊这座建筑太过庞大复杂与混乱，无法呈现那种螺旋的美感罢了！

　　对于深渊之外的外界探险者来说，大深渊是神秘无法测度的一层存在，不如深渊首层帕祖尼亚的万渊平原那么受欢迎，起码万渊平原上的那些通往各界的位面通道基本上是固定不变的。分布并不太复杂，尽管依旧无法完全保证是否会无误的传送到自己想要到达的位面，而不是传送出现意外导致他们流落到无法预知的混乱危险区域。

　　但是对于深渊恶魔来说，它们则更喜欢通过大深渊的传送门来往深渊各地，于是从这一层面出现开始，对于大深渊的争夺也引发了深渊之内多次大规模的混战。

　　虽然远古恶魔曾经就大深渊的使用达成了协议。但是桀骜不逊的新生恶魔们却不能忍受这样一个合作，探索大深渊是这一位面中最凶险的行为之一，但是也是回报最丰富的冒险之一。

　　某些恶魔领主都对外宣称大深渊的众多延伸是自己的领域，但这一层位面的无限深远使得这种宣称根本无法实现，即使对方乃是深渊三巨头那种存在！

　　于是这些互相竞争的恶魔领主更加倾向于向大深渊位面派遣部下来看守通往特定区域的传送门，而不是本层位面其它不受关注的荒芜辽阔区域。

　　这些深渊势力停留在自己所保护的区域，它们也不会过分地打搅对方。但由于恶魔混乱的天下，无论如何，很多恶魔还是无法控制自己不去袭击对手，因此这个层面也就成为了深渊最持久与最辽阔无边的战场，坠落的碎片与被杀恶魔陨落的尸体在此地构成了严重威胁，说不定在你刚刚踏入通往某一相对安全位面的传送门的瞬间，便有一块不明飞行物砸下来，导致空间法则的紊乱，使得传送行为出现了未知的变化。

　　这种情况随着沉沦君主马修斯的崛起而被改变，起码在马修斯这位强大魔神的控制区域，试图通过传送门的存在安全基本上可以得到了保证。

　　沉沦君主在第四层占领了一大部分领地，是插手大深渊利益所有势力中最大的，基本上从第二层到第二十几层的漫长区域都是属于沉沦君主所掌控的区域，想要来往这些位面，必然要得到负责看守这些位面传送门的马修斯手下的许可。

　　相对于其他大部分恶魔领主，沉沦君主的手下大多数是其他位面堕落下来的智慧生物，其中以主世界的人形种族居多，因此他们多数都不同与恶魔那种因为杀戮而杀戮的混乱性格，反而大多是趋向于因为自身利益而杀戮的守序与中立邪恶的阵营。

　　只要能够去掉他们语言中的陷阱，这些守卫们的信誉甚至要比主世界的人类都值得信任。

　　所以如果你想前往深渊浅层的这些位面，一些贿赂或者此前的交易所打下的关系便是与这些守卫交流的最好途径，当然能够让这些守卫欠下你的人情则是更好的手段，要比单纯的贿赂更保险一些。

　　此时的阿斯提莫斯投影所附身的恶魔便通过万渊平原的裂缝进入到大深渊之中，他要找的便是守卫通往沉沦君主大本营的深渊第19层位面马修斯之沉沦国度。

　　这是一座堕落到深渊的神国，便是曾经的马修斯在天界的神国。

　　相对于不少大型深渊位面，马修斯的沉沦国度在深渊世界众多位面之中并不算太大，但是也足有一般中位神神国那样大小了。

　　不过大抵由于是神祇的神国整体堕落到深渊，从而博得了深渊意志的欢心，赐给了这层位面的主人相对于大型位面的虚拟神格力量，这便是马修斯能够登上沉沦君主以及深渊三巨头之一位置的根基。

　　作为重中之重的区域，驻守在马修斯的沉沦国度位面传送门之外的，赫然便是马修斯最忠诚的仆人，钢铁公爵迪斯帕特。

　　迪斯帕特并不是沉沦君主在上层界时期发展的信徒，事实上马修斯在还是天界神祇的时候，在多元宇宙中并没有多少信徒，连一个像样的教会组织都没有，在主世界中也是默默无闻的一位真神，很少被人提起。

　　但是马修斯自身的力量却一直稳步提升，这也是诸神所好奇与觊觎的一点，不然在邪恶本源的消息暴露之后，也不会有那么多真神忍受不住诱惑去围堵声讨马修斯了！

　　迪斯帕特曾经是主世界一名贵族，不过善良或者说懦弱的他身居高位，却没有上位者应有的心计与手段，结果被信任的手下视为软弱可欺，不但失去了地位与财富，更被迫流亡外地，沦落为了落魄贵族。

　　虽然被自己忠诚的手下背叛，心中愤怒，但是迪斯帕特仍旧没有改变自己的信念，立志成为一名强大的职业者，然后夺回属于自己的一切。直到流亡冒险的日子里历经了多次的阴谋与磨难，最终在一次冒险中，因为所发现宝藏的巨额利益，又一次经历了友情与爱情双重的背叛，身心俱疲之下，迪斯帕特在昔日好友与爱人的追杀下，选择了离开主世界，堕落到无尽深渊。

　　心中善良与热血彻底冷却，迪斯帕特蜕变为了冷酷与无情的代名词，在深渊之中杀出了一条血路，因此而得到了深渊意志的眷顾，不但获得了半深渊血统，并且还担任了一小块区域的恶魔领主。

　　而那一小块区域所在的位置正好是与当时已经是中位神层次魔神的马修斯所同治领地正在交战的位面。

　　虽然性情大变，但是迪斯帕特与恶魔到底不是同一种生物，更加趋向于理智，马修斯这位魔神对于他来说是比一般恶魔领主更好的选择，意识到这场战争正是自己一个好机会的迪斯帕特趁乱与背后发起了进攻，导致了当时所属恶魔领主的战败，并且向马修斯献出了那一层位面。

　　于是迪斯帕特就此成为了马修斯最忠诚的手下。

　　这些故事在深渊之中虽然不是流传的很广，但是大多数强大的恶魔还有恶魔领主们都是知晓的，何况迪斯帕特如今已经是深渊著名的半神强者之一，曾经的经历很多都被挖掘了出来。

　　不要以为恶魔就是整体无所事事只懂得杀戮的生物，事实上大多数领主之下的恶魔也是十分八卦的！

　　而恶魔领主们就相当于是深渊世界的明星，它们的一举一动自然都会受到关注。


第六百八十七章 地狱之约

　　钢铁公爵的称号来源于迪斯帕特的特殊癖好。可能是对于曾经的贵族生活的悼念，这位半神强者最喜欢的就是在自己的领地建造宏伟的钢铁城堡和城市，最开始迪斯帕特的资源与能力有限，只是建造了小型的钢铁城镇，作为自己的恶魔城堡。

　　随着实力与领地的逐渐增长，迪斯帕特的领地从城镇晋升为城堡再到现在的大型城市，已经成为了深渊众多位面之中也是小有名气的建筑。

　　只不过在被派往大深渊守护马修斯的沉沦国度入口之后，迪斯帕特已经很久没有主持自己钢铁城市的扩建工程了。

　　马修斯的沉沦国度位面传送门之前修建了一座小型的要塞，以供守护在这里的沉沦君主手下居住。

　　阿斯提莫斯的投影所操纵的恶魔贿赂了外围的守卫，得到机会，来到要塞里见到迪斯帕特这位半神。

　　迪斯帕特穿戴着帝王般华丽修身的贵族服饰，一只长长的硬头权杖紧紧握在他的手中。坐于高位上，俯视着眼前的恶魔。

　　这只是一只普通的角魔，但是迪斯帕特凭借自身的敏锐感觉，却是发现了这只角魔的与众不同。

　　“就是你要求见我吗？恶魔——”

　　这位半神恶魔领主外表看起来像是一位有着7英尺多高的黑发英俊男子，如果不是额头上的一对小尖角和那火红色的眼睛出卖了他的身份，许多人都会把他当作一位优雅的人类贵族。阿斯提莫斯没有丝毫胆怯与谦卑。只是做出了最基本的礼貌。

　　“是的，迪斯帕特殿下，我有一件事情要与你商议。”

　　说着他隐蔽的看了看左右的守卫，迪斯帕特当时领会了眼前恶魔的意思，敲了敲座位的扶手，示意几个守卫退下。

　　很快要塞大厅里就只剩下了阿斯提莫斯与迪斯帕特两位，于是阿斯提莫斯也不再隐藏身份。直接撤掉了自身的掩饰，地狱之王的气息在大厅之中暴露出来。

　　“来自地狱的朋友向你问候，迪斯帕特殿下！”

　　“你是阿斯提莫斯殿下？”迪斯帕特十分意外与惊讶的说。

　　因为深渊与地狱两个位面的对立。如此浓厚且强大的魔鬼气息当时就引起了自身体内深渊恶魔血脉的激烈反应。

　　对于迪斯帕特能猜到自己的身份阿斯提莫斯并没有感到意外，毕竟地狱现在除了自己之外，也就只有一位真神级的统领扎瑞尔。不过她却是一位女士。

　　“冒昧来访，却是有一件大事想要约见马修斯陛下，所以前来请迪斯帕特殿下通传一下！”

　　迪斯帕特这位钢铁公爵听完了阿斯提莫斯这位新晋地狱之王的来意，不由眉头轻皱，露出深思的神情，好一会儿才开口回答。“我可以向我主马修斯传达阿斯提莫斯殿下的话，不过最终还是要看我主的决定！”

　　阿斯提莫斯对此并没有什么不满，反而胸有成竹的说：“没有关系，实际上并不是我想要见马修斯陛下，而是有人邀约他前往地狱会面。不过请迪斯帕特殿下将我这句话带到，太阳与银月坠落，但不朽的光辉总有一天会重新升起，相信马修斯陛下肯定会有兴趣赴约的！”

　　听了阿斯提莫斯没头没脑的话，迪斯帕特有些摸不清头脑。

　　“我会将这些话转述给我主。阿斯提莫斯殿下可以在这里稍等一段时间！”

　　尽管不知道阿斯提莫斯葫芦里卖的什么药，但是作为一位能够与深渊对抗并且还取得了初步胜利的位面之主，这样的身份也足够让沉沦君主重视了，所以迪斯帕特并没有对这件事为难对方，直接就打算亲自去向马修斯汇报。

　　不过阿斯提莫斯却并没有选择在此等待，而是马上提出了告辞。

　　“这次就算了！作为地狱之王。我在深渊可是一种煎熬呢！邀请我已经传达到了，地狱期待马修斯陛下的到来！”

　　说罢，便收敛了气势，重新变为一只普通的角魔微微施礼就从要塞中离开。

　　看着阿斯提莫斯的背影，迪斯帕特神情若有所思，低声喃喃的说：“恐怕深渊之中又要发生一场不小的变革了！或许这是一个机会，反正我对这里也有些厌倦了……”

　　说着声音隐没在空气中，这位钢铁公爵的身影也消失不见……深渊第十九层，马修斯的沉沦国度位面。

　　“迪斯帕特大人！”

　　迪斯帕特从传送门中走出，两旁的守卫立即便恭敬的施礼。

　　迪斯帕特挥挥手，然后就径直走向沉沦君主的宫殿所在。

　　相比起其它的恶魔领主，沉了君主的宫殿更像是真神神国的风格，事实上也确实如此，在堕落到深渊之后，这原本的神国风格也没有多少改变。

　　沉沦君主的手下大多都是他的信徒，毕竟除了深渊领主的身份，这位也是深渊最强大的魔神。

　　而钢铁公爵迪斯帕特这位半神强者算是一个例外，是马修斯手下少有的非信徒成员。

　　在进入辉煌的宫殿见到了沉沦君主之后，迪斯帕特当即就将地狱之王来访与捎来的邀请口信转述了一边。

　　“光辉将要重新升起吗？”

　　听完了迪斯帕特的整个转述，沉沦君主马修斯坐在王座之上，目光深远的王者神殿之外的远方，带着一丝怀念的自语说道。

　　马修斯身高达到三十尺的魔神真身外表看起来就是一位太阳一般的伟岸男子，只是曾经充满朝气的面容上如今只剩下悲伤与忧郁，就连散发的神性光辉之中也带有着一股浓浓的沉沦气息。

　　对方的话里点名了太阳与银月，再结合光辉重新升起的说法，那么显然就是自己心中所想的情况了。

　　马修斯很快就收敛了情绪，对着眼前的迪斯帕特说：“我最忠诚的迪斯帕特，我恐怕要再次做出一个重大的选择了，这个选择将导致翻天覆地一般的惊人变化，不知道你是否愿意继续追随于我？”

　　迪斯帕特闻言当时就想到了自己先前的想法果然没错。于是谦卑的施礼说：“伟大的陛下，即使您打算杀入天界，迪斯帕特也会永不背叛的追随在您身边的！”

　　马修斯听了手下的话之后难得的露出一个笑容。

　　“那么就让我一起携手见证历史吧，无论是成功还是失败，即使失败也要似流星坠落一般绽放出最后的辉煌！”

　　随着这个笑容的绽放，整个沉沦国度位面都仿佛迎来了朝阳破晓一般，光明驱散了原本的昏黄阴郁，洒下一片金色的光辉！


第六百八十八章 决定宇宙历史的密会

　　幽暗的地狱位面深处，一条清冷无色的水流静静的流淌着，贯穿着整个地狱位面，并且向冥界、深渊漫延而去，有着贯通整个下层界的雄心。

　　河水之岸，一道黑色猎装的身影，身上散发着自然与恶魔这两种互相冲突的矛盾气息，显得十分神秘与奇异。

　　从其外表特征来看，这应该是一位精灵，而银灰色长发与暗色皮肤却表示，这是一个拥有黑暗精灵与月精灵这两个高等精灵直系血脉后裔的混合血统，这样的情况虽然少见，但在主世界中是却并非没有。

　　来到地狱的沉沦之主化身却一眼便看出这只不过是一位真神的化身，而并非是真正的精灵族真神本体在此。

　　看着那隐隐与眼前这条无尽长河气息交融在一起的身影，马修斯不由感叹道：“没想到震动了整个多元宇宙的冥河，竟然是因一位真神而诞生，说出去恐怕还要引起诸神的震惊了！”

　　“欢迎马修斯陛下，或者说阿曼陛下，唐纳德向您致以最崇高的敬意！”

　　唐纳德转过身来优雅从容的施礼说着。

　　被对方点破了身份，马修斯没有什么过激的表现，好似在他意料之中，只见他的说道：“看来你见过本体了，我已经获得自己的意志，独立出来上万年，你为何会认为我会想要再次与本体融合，而不是将你灭杀在这里？”

　　唐纳德闻言微微一笑，底气十足的说道：“当然会有这种可能，不过我有足够的把握能够在你进攻之前摧毁你这具化身，没有上位神的实力，又如何答应阿曼陛下的委托，与那个叛徒相斗？”

　　“看来多元宇宙诞生你这位真神，不知道是她的幸运还是不幸！”

　　沉沦君主发出淡淡的感慨，接着说道：“你的计划是什么？直接攻打他的神国，与我这个深渊魔神联手的话。恐怕会引起诸神的不满，当初他就是以此设计，让我不得不堕落深渊才能保存自己的！”

　　“自然不会那么简单，不然就要遂了对方的意了！虽然与深渊魔神合作会遭来诸神敌视。但是不是魔神不就可以避免这种情况发生了吗？不知道马修斯陛下对于地狱一事是如何看法？”

　　言下之意，是对于地狱位面脱离深渊自成一界有没有兴趣。

　　“你是说让我也脱离深渊加入地狱行列吗？”

　　“不，不！”唐纳德听了摇摇头笑着说：“加入地狱对于陛下您来说太过大材小用了，我的意思是，不如直接反叛深渊重新归入天界真神行列！”

　　“莫非你不知道，当年我是被诸神定为叛逆，才被打落深渊的吗？恐怕回归天界之后。第一个要面临的就是诸神的讨伐！”

　　对于沉沦君主提出的问题，唐纳德很有把握的说道：“只要能重新取回上位神的力量，有我与伊格纳次陛所掌控的两大神系在背后支持，以及至少有三大上位神联手的阵容，即使万神殿也无法改变这种结局。想必即使困在深渊，您也应该知道伊格纳次陛下的精灵神系又多了一位强大上位神了吧！”

　　沉沦君主闻言陷入了沉默不语，隔了一会儿，才抬起头注视着对面真神化身的双眼。仿佛要看清楚他内心里的想法一般。

　　“作为这一起的设计者，你想要获得什么好处呢？”

　　唐纳德闻言不由笑道：“首先，那位叛徒的性格您应该最为清楚。既然与之结怨，那么必然是不死不休的，容不得半点缓和，所以我这也算是在为自己谋划！”

　　“其次，陛下您的本体为了我能够完成托付，所付出的代价也让我十分满意！”

　　唐纳德说着抬起手。

　　“还有最后一点，马修斯陛下您可能不了解，我与伊格纳次陛下是来自同一个世界的存在，互相之间已经近乎不分彼此，算作是同一个整体。所以不得不为大家共同的利益而谋划，毕竟我们都算是在多元宇宙扎下根基，在这里有着太多的不舍，如果有人想到动我的亲人与朋友，那么便是不可饶恕的罪行，必将要面临最具毁灭性的打击！伊格纳次陛下已经迈出了那一步。不久之后便要离开多元宇宙，去寻找那至高的道路，所以我必须在他离开之前，掌握可以维持整体安稳的强大力量，并且尽可能的将一些敌人铲除！”

　　听到唐纳德决然的语气，马修斯这才恍然，原来其中还有这些情况。

　　对于精灵之主这个曾经的朋友，他还是了解并选择信任的，如果不是当初他提出不需要伊格纳次动手，那么以其最强上位神之尊，放下身段抱住自己还是十分容易的，不过为了彻底摆脱那个判断的陷害，倔强的他还是宁可选择堕入深渊，也不会委曲求全在伊格纳次的庇护之下留在天界。

　　“老朋友已经迈出了那一步，真要恭喜他了！”

　　这些年马修斯在深渊虽然听到过不少精灵之主的传闻，但是如今才得到确切的消息，不免为伊格纳次感到高兴。

　　“叛出深渊容易，但是我已经被沉沦的力量所侵蚀，由光辉中堕落，想要恢复恐怕很难，即使找回曾经的力量，也会因为冲突而无法融合！”

　　唐纳德一听，就知道这是他整个计划最难的关隘了。

　　曾经的光辉之主的力量要想与贴近堕落的沉沦力量融合，确实是没有多少可能！

　　之前没有想到这一点的唐纳德心中急速思考着。

　　“光辉、太阳、沉沦……”

　　口中念叨着这几个字眼，唐纳德突然想到了一个可能性。

　　“那叛徒窃取的是太阳与光辉领域之下的黎明等神职领域，而与黎明对应的便是黄昏，不知道马修斯陛下你对于黄昏这个领域有什么看法？”

　　“黄昏？那是太阳终结的过程，我虽然有所了解，但并没有运用过这种力量！”

　　对于曾经的光辉之主来说，作为多元宇宙第一缕光辉，致力于光明、太阳领域的他并没有对于黄昏这个介于光明与黑暗之间的领域多么在乎，甚至可以说是有些排斥的。

　　毕竟身为光辉的他对于光明终结的力量不喜欢完全是可以理解的，而光是太阳一个神职就有着太多可以发掘的不同领域了，所以马修斯从来没有想过往黄昏领域发展。

　　唐纳德闻言不由眼睛一亮。

　　“是吗？我想我找到办法了！”


第六百八十九章 九层地狱

　　与沉沦君主的化身密议了许久，直到对方离开地狱。

　　唐纳德收回目光，一闪身来到了地狱之王的宫殿。

　　“阿斯提莫斯，好戏即将开始，记住扮演好你的角色！”

　　“我已经等待多时了！”

　　阿斯提马斯闻言当即兴奋的由宫殿中立起雄伟的身躯，朝着地狱之外的放向望去。

　　在主仆两位的注视之下，时间一点一点的流逝，很快几天就过去了，对于真神来说这点时间就如同凡人的几分钟一样，并不会失去耐心。

　　到了第八天，依旧情况正常，忽然唐纳德神情一动，便感觉到一股强大的力量在深渊浅层之中爆发出来，混乱的能量与空间法则的剧烈波动，即使是隔着两个位面，地狱之中的所有生物也都能感觉的到。

　　“来了！”

　　地狱之王兴奋的说道。

　　只见位于深渊第一层万渊平原中间的大裂缝之处骤然爆发出了强大的能量冲击，仿佛一道通天彻底的巨型光柱，仿佛少女初夜被打破了那层膜一般的轻松快意，一下子便将深渊第四层与顶层之间的位面屏障一举贯通。

　　而原本将侵蚀蔓延到万渊平原过半距离的冥河趁此机会，一下子就贯通了深渊第一二三四层，虽然仅仅是部分区域，但是在冥河强大的力量之下，这四层位面想必很快就会被完全贯通。

　　有着恶魔领主主动的沟通，即使是深渊意志也来不及阻止。

　　要知道冥河的存在虽然不会减弱深渊意志对于自身力量的掌控，但是却可以在深渊之中发挥出仅次于深渊意志的力量，而且谁也不愿意自己的身体内部还存在着一条属于其他人的血管，何况这条血管的存在原本还是深渊意志自己的计划，却被其他人捷足先登，反过来用来用在了自己身上？

　　因此深渊意志在冥河一出现之初，便全力抵抗冥河的入侵。不过冥河的存在得到了多元宇宙的承认，又与深渊没有本质上的冲突，无尽深渊再怎么强大，也是多元宇宙的一部分。所以这种抵抗行为并不能太过强大，只有靠深渊意志自己去主动进行。

　　在冥河贯通了深渊前四层位面，一下子有了长足进步的同时，唐纳德便已经操纵冥河全力去侵蚀这四层位面，尤其是第四层位面大深渊，这个仿佛是巨柱一般贯穿着深渊众多层位面的巨大深坑无疑是他与冥河入侵深渊最佳的一条途径，如果能够漫延整个大深渊。那么流经深渊世界所有位面便不再是困难！

　　因为深渊的无序性和螺旋状形态，除了浅层中层与深层这三大区域之外，各自区域的深渊位面却是散乱存在，不完全以数字排列的，而大深渊便是冥河贯通深渊世界的最佳途径！

　　在这股巨大力量爆发，贯通了深渊前四层的位面的时候，数座空间不小的位面碎片，借着这股力量爆发的冲击力。于冥河的干流猛地逆流而上，顿时脱离无尽深渊，朝着地狱的方向而去。

　　深渊意志发出愤怒的波动。这种情况就如同是当年引发了大深渊之变的那个愚蠢计划一样，对于深渊本体造成了不小的伤害，而这一切的始作俑者竟然已经趁机潜藏在位面碎片之中企图逃离深渊，这对于深渊意志来说是不可原谅的忤逆。

　　于是在爆炸的力量逐渐平息之后，当即就有不少强大的恶魔受到深渊意志的鼓动而朝着那飘离出去的位面碎片追击过去。

　　在脱离深渊世界最大的那块位面碎片里，钢铁公爵迪斯帕特此时带领着一批手下时刻关注着后方深渊的动静。

　　这一次集体脱离深渊的行为，便是在他的主人沉沦君主马修斯的暗中指示下，联合了几位有着共同想法的恶魔领域与强大恶魔，一同对深渊发动的袭击。

　　借由一件神器自爆的力量，引发了大深渊位面的空间之力。果然一下子便贯穿了前面三层位面，打出一条通道。

　　藉此机会，他们驾驭着各自所掌控的领域形成的位面碎片，成功的脱离出深渊的掌控。

　　这些恶魔强者的目的地便是与深渊对立的地狱，他们都是在无尽深渊混的不怎么如意的恶魔或者其他种族，有的是如迪斯帕特一样。心不在此的堕落生物，而地狱这个前景光明，但是刚刚起步的位面正好适合他们发展。

　　宁为鸡首不为牛后的道理放在那一个世界都是通用的，尤其放在这些对于人生有着自己的理想与渴望自由的生命身上。

　　作为混的比较如意的一个迪斯帕特这位钢铁公爵在深渊非恶魔生物中尤其是主世界堕落下来的人类精灵等群体中的声望还是很有号召力的。迪斯帕特只是稍稍一鼓动，便有不少存在动了心。

　　尤其是几个混的特别不如意的当时就决定跟上迪斯帕特大干一场。

　　时不待人，因为时间紧迫，未免有些存在游移不定不定，最终会选择向深渊高密，所以迪斯帕特并没有留给那些人太多的思考时间，当时就决定了八个合适的人选，其中大半是非恶魔生物，都是介于半神与传奇之间的深渊强者，一同发动了这场惊人的事变。

　　引爆沉沦之主提供的一件神器，打穿深渊屏障，带着位面碎片投入地狱，这对于他们来说是博取地狱意志欢心的行为，想必只要他们能够成功到达地狱位面，那么必然会得到很大的赏赐，说不定就会突破原本的层次，获得真正的不朽。

　　不过如何逃脱深渊愤怒的惩罚，以及那些恶魔强者的追捕，就是其中最关键的地方了。

　　生死成败尽在于此。

　　八位前深渊强者都有些惴惴不安，不过这一切的策划者迪斯帕特却是对此信心十足，显然还有什么后手，所以让其他几位的心情也都安定了不少。

　　“迪斯帕特阁下，莫非我们还有什么强大的接应不成？”

　　其中一位黑暗精灵强者忍不住问道。

　　迪斯帕特轻轻一笑。

　　“各位只要专心看着好了，深渊意志虽然强大，却也不是全知全能的，所以在深渊之外，它只能依靠深渊生物的力量来达成目的，只要我们能够投入地狱位面，剥离了深渊的影响，那么即使深渊意志再强大，也无法影响我们了！”

　　刚刚说完不久，便见到后方有着强大的气息追来。

　　“果然来了！”

　　追兵之中最明显的气息便是数个半神恶魔以及三位恶魔领主级别的强大存在，它们之后还跟随着数以千计的强大恶魔，实力最弱的也有黄金大恶魔的程度。

　　看着这样的追兵，那些前深渊强者面全都脸色一变，看着气势汹汹的追兵，又看一眼老神在在的迪斯帕特，一时无人开口。

　　因为是无人操控的位面碎片，所以他们漂移的速度在脱离深渊那股爆发力失去后劲的时候，就开始减慢起来，在几位半神强者有意的推进下，正朝着地狱方向降落而去。

　　此时距离达到地狱位面，虽然肉眼可见，仿佛触手可及，但是这都是地狱位面广大所造成的错觉，实际上他们之间还有着至少数万公里的距离，位面碎片在虚空之中虽不着力，但实际上用厚重如山形容都先轻松，只靠他们几个力量因为脱离深渊而衰弱的半神强者推动着这些位面碎片朝地狱而去还是比较吃力的。

　　而现在又不能放弃这些位面碎片，因为这都是他们能够获得地狱意志嘉奖的贡品，失去了这些贡献，即使到了地狱，也顶多与深渊那边一样，获得不了多大的好处。

　　此时追兵已至，迫在眉睫，便见一道与位面碎片相比无比的细微，但是却仿佛携带着世界之力一般的强大神光扫射出来，那些深渊的追兵遭遇到这道神光，顿时被刷进去消失不见，其中就包括了两位半神恶魔与一位新晋神级别的恶魔领主。

　　这一现象吓得后面的恶魔追兵当场落荒而逃，那神光也不去理会，直接扫到迪斯帕特他们所在的这些位面碎片之上，顿时将这十几个位面碎片收拢在一起，朝着地狱所在急速拖拽而去。

　　深渊那边传来轰隆隆的愤怒吼声，却也无济于事。

　　很快这些位面碎片便与地狱广大的位面相接触，除了迪斯帕特他们占据的那个位面碎片，其它十几个因为引爆神器而被炸出来的位面碎片大小不一，最小的只有十几公里直径，最大的却相对于一个王国那般的大型半位面。

　　而迪斯帕特所在的这座位面碎片更是几乎相对于一个小型物质位面那样庞大，十几个位面碎片的加入，顿时可以让地狱的体积增进了十分之一左右。

　　不过那道神光却没有将这些位面立即与地狱空间融合，而是将小型的碎片两两融合，最终组成了八个都在水准之上的大型半位面，依次叠加在原本的地狱位面之上。

　　加上原本的地狱核心位面，如今的地狱正好由上至下组成了九重位面，与无尽深渊对立在下层界的底部，虽然除了最下方的那一层庞大而完整，其他的都是一些雏形，无法与整个深渊的庞大相比，但是起码光凭浅层几座深渊位面的力量是无法对地狱形成压倒性的威胁了！


第六百九十章 地狱门堡

　　地狱第九层奈瑟斯，地狱之王阿斯提莫斯一脸崇敬的望着那个黑色的身影。

　　在唐纳德动手将十数座位面碎片牵引融合，与原本的地狱组成新的九层地狱之后，这里就是地狱的核心第九层地狱，奈瑟斯是阿斯提莫斯自己命名的名字。

　　其间唐纳德支付神力创造了多个半位面融合进去，这样才使得九层地狱基本上成型，而不是底层是一个大世界，顶端却只有几个半位面那样畸形！

　　当然冥河这个几乎贯穿大半个下层界的伟大存在同样流经了这九层地狱位面。

　　而新的地狱第一层位面与深渊第一层的部分区域依旧有着天然的连接，这使得双方的血战得以延续下去。

　　“有了这样的基础，地狱应该可以与深渊相持了，毕竟深渊意志也不可能一下子出动整个深渊的力量，而人手问题只要继续吸收深渊的叛逃者，那么总有一天会积累到不属于无尽深渊的规模！”

　　阿斯提莫斯听了心喜的连连点头。

　　“我的主人，您再一次创造了一个奇迹，九层地狱的价值和潜力已经超越了上位神的神国，您才是名副其实的地狱之王！”

　　唐纳德闻言摇摇头。

　　“不，你阿斯提莫斯才是地狱的王者，魔鬼的领袖，有一天说不定你可以触摸到主神那个至高的位置，到时候我会以你为荣的！”

　　说着无意听着有心，阿斯提莫斯虽然不认为自己是主神那块料，毕竟那太过遥远了，多元宇宙至今的那些上位神不都还在主神之下摸索着不得前行吗？

　　不过他却感激与唐纳德的信任与支持，心中决定获得更加强大的力量，然后可以光明正大的出现在主人身边给与自己最大的帮助！

　　“九层位面的安排如何了？”

　　听到唐纳德问起，阿斯提莫斯回答说：“还是人手太少，地狱一层位面之主我安排给了扎瑞尔。二层位面则交给刚刚投靠过来的迪斯帕特统治，最为地狱大公爵，他们将负责守护地狱发展壮大的使命；另外我还封赏了八位忠心的半神魔鬼为暗黑八魔将，作为我的亲随。负责率领魔鬼大军与深渊进行交战，除此之外，地狱第三层到第八层还完全空置着！”

　　“这样不是更好？有这么多空位，才有更多的深渊强者会叛逃过来加入地狱的阵容，甚至还会有主世界的强大存在希望能够在地狱获得一份领地，我已经可以预见地狱将来的繁盛情景了！”

　　“不过作为地狱之王，你应该放松一些条件吸引外界强者的加入。但是却还要牢牢将九层地狱掌握在自己手中，这倒是一个比较困难的过程，但是我对你有信心，将来如果出现问题，我允许你借用冥河的力量，将企图篡夺地狱权位的存在粉碎，要知道，一切阴谋也比不上绝对强大的实力！”

　　唐纳德的教训为阿斯提莫斯敲了一声警钟。

　　虽然地狱其他八层位面现在还远远比不上第九层奈瑟斯的规模。

　　但是将来无论是由深渊之中掠夺人口和力量，还是接受宇宙原力的灌注与主世界等上方堕落灵魂的补充，都有可能达到接近或者超过奈瑟斯的一天。

　　到时候恐怕一些野心家就会觊觎地狱之王这个位置，而开始图谋不轨了！

　　原本阿斯提莫斯并没有对其他八层如何在意，毕竟第九层才是他的根基，但是现在却不得不提前做出一些谋划了。

　　之所以唐纳德会说这是一个艰难的过程，便是因为如果阿斯提莫斯将八层位面的权力都牢牢抓在自己手中，那么必然会吸引不到真正可以独当一面的强者加入，最多也是为手下增添几位半神而已，在与恶魔领主那样强大的对手争斗面前，还上不了台面。

　　而放任对方成为各大地狱位面的位面之主，却早晚会引发出那样的隐患。

　　毕竟地狱虽然不同于深渊的混乱。

　　但是怎么说也是邪恶阵营的世界，很少能够有保持太长久的忠诚，背叛与出卖才是地狱的真理，即使阿斯提莫斯这个地狱之王如果不小心之下，也是会阴沟里翻船的！

　　不过阿斯提莫斯在还是半神恶魔的时候，就经历众多。

　　对于阴谋诡计这方面远比大多数恶魔出色，再加上没有了混乱意志的限制，头脑清醒，成为真神之后更是可以称得上是多元宇宙中也是毕竟出色的阴谋家了！

　　所以在被唐纳德点醒之后，心中马上就出现了几个设想。

　　“看来将来的地狱八大公爵之间，必须要多出一些矛盾了！”

　　听着阿斯提莫斯的自语，唐纳德欣慰的点点头。

　　自己这位仆人不但领会了他的意思，而且还更进一步的发挥完善，将来地狱这边应该是不会让他操心了！

　　不过唐纳德还是叮嘱了两句说道：“虽然作为下层界与深渊分庭抗礼的存在，但是我命你创建地狱的主旨实际上还是为了可以对深渊的发展起到牵制，抑制对方企图称霸多元宇宙的阴谋，所以我不希望地狱的存在对于主世界与天界诸神形成威胁，当然自己堕落的我不会去管，所以你必须要以地狱之主的名义为所有地狱生物设定一系列严禁的游戏规则，类似深渊意志控制深渊生物那样！”

　　见到阿斯提莫斯皱着眉头思考，唐纳德给与了一点提示说：“我推荐你从地狱核心方面入手，加入一些严谨的规则，只要是地狱诞生或者外来加入的生物，就必须遵守这里的规则，甚至外来的过客只要处在地狱期间也将必须遵守，如同签订了契约一般，一旦违背，就要受到地狱严厉的惩罚！”

　　阿斯提莫斯听了眼睛一亮，大声赞颂这个绝妙的注意。

　　“好了，设计契约规则的问题你以后慢慢去研究，我之前那几个契约的范本你都见过了，没有漏洞的完美契约是不存在的，再完美的契约随着时间与环境的改变都会出现问题，所以你只需构建一个大致的框架，以后陆续补充添加就可以了！现在地狱第一层血战防线那边还比较薄弱，我们应该为那里添加一些力量，以防御深渊的下一波反扑！”

　　说着，唐纳德便与阿斯提莫斯一同赶赴到了第一层位面。

　　这里被命名为阿佛纳斯，在地狱的语言中意为血狱。

　　看着那一片片因为血战而染红的土地，这个称呼倒也十分恰当。

　　地狱的语言是阿斯提莫斯由宇宙赋予的邪恶原力中领悟的一些带有魔力的字符结合深渊语等下层界语言所创造出来的语言，单从字面与发音上来看，就仿佛充满了无数的阴谋诡计那样邪异，但是却又带着主世界人类贵族一般的严谨与礼仪，这一点与深渊语那种纯粹污秽腐朽的邪恶完全不同。

　　只要是受到地狱承认的正式居民，那么就可以有地狱意志那里自然的获得对于这种本身就带有一定力量的语言的掌握。

　　这时由于深渊那边的反扑估计还没有准备好，所以两大位面交界的血战区域比较冷清，只有小猫三两只在战斗杀戮着，这都是一些无组织的零散恶魔忍不住深渊的鼓动与自身杀戮的欲望才进入战场。

　　当然恶魔本身就是混乱的，那些大批量的恶魔也只不过是受到上面恶魔领主的约束而暂时没有出现罢了。

　　阿斯提莫斯估计这种平静坚持不了多久，毕竟就连那些恶魔领主本身也都是混乱的存在！

　　看了看下方恭敬的两层位面大公以及暗黑八魔将，阿斯提莫斯开口说道：“扎瑞尔，你虽然获得了真神的力量，但是地狱第一层直接面对来自深渊的冲击，力量无疑是太薄弱了，所以我安排了佛喀斯他们八位负责支援你抵抗深渊的入侵，希望将来有一天我们能够打到对面去入侵深渊！”

　　以佛喀斯为首的这八位半神恶魔都是最初跟随阿斯提莫斯抵抗深渊的元老级地狱强者，在阿斯提莫斯心中，这八魔将可要比那两位地狱大公爵值得信任多了。

　　与第一层位面阿佛纳斯的领主扎瑞尔一样，获得了二层地狱掌控权的钢铁公爵迪斯帕特也得到了相对于下位神的力量，只不过与阿斯提莫斯不同，他们这些地狱大公的力量除了本身的半神基础之外，其他的都是由所掌控的位面本身所赋予的，类似深渊赐予恶魔领主的那种虚拟神格，并非是真神，只不过是具备真神的能力罢了！

　　所以面对阿斯提莫斯的命令，即使心中不满意，但扎瑞尔也不敢有丝毫表露出来，何况与迪斯帕特的后期加入不同，她原本便是被阿斯提莫斯击败的俘虏，而且还签订了契约，更是无法违抗地狱之主的命令了。

　　唐纳德站在阿斯提莫斯的身边，看着前方的血色战场，将手一指说道：“这里比较适合建上一座堡垒要塞，毕竟前期地狱一方应该都是以防守为主，有一个牢固的根据地，会更容易抵抗深渊的入侵，减少有生力量的损失！”

　　唐纳德所指的地方，正是位于一层地狱与深渊第一层两座位面交界的那片区域中间，那是被鲜血染红的充满杀戮之意的战场。


第六百九十一章 黄昏之变

　　随着地狱与深渊双方的战斗越来越激烈，这片血色战场的面积也越来越大，几乎有上百平方公里的土地了。

　　对于唐纳德的发言，其他地狱的高层都没有反应，因为唐纳德一开始就故意隐瞒，使得在场的魔鬼们都不知道他与阿斯提莫斯这位地狱之王之间真正的关系，但是唐纳德的身份他们却都有所耳闻，这样的强大真神不是他们可以招惹的起的，因此态度还算恭谨。

　　听到了唐纳德的意见，阿斯提莫斯没有丝毫犹豫，当场便抬起双手，只见强大的法则波动出现，在一片血色的平原战场中央，顿时有一座庞大的建筑轮廓隆起。

　　不过短短半分钟的时间，伴随着轰隆隆的声响，一阵地动山摇之后，一座高达三十尺，长宽数十里的巨型城郭就矗立在血战平原之上。

　　这是类似许愿术的力量，只是要更强大。

　　作为地狱之王，魔鬼之神，只要是位于九层地狱之中，阿斯提莫斯可以随时以自己的心意，做出一些外界无法做到的能力。

　　虽然这一座巨大的堡垒仅仅是一个城墙的粗坯，但是如此声势浩大却也让以两大地狱公爵与暗黑八魔将为首的那些强大魔鬼们感到深深的震撼了。

　　做完了这些，阿斯提莫斯没有丝毫变化的对暗黑八魔将说道：“佛喀斯，你们八个从此就是此座堡垒的统领，希望将来你们能够成为让深渊那些魔崽子们闻风丧胆的存在！”

　　暗黑八魔将顿时由衷的宣誓。

　　然后阿斯提莫斯又向他的主人问道：“唐纳德殿下，您认为这座堡垒叫什么名字为好？”

　　“既然是地狱的门户，那么就叫地狱门堡好了！”

　　于是后世地狱与深渊血战战场上最著名的一道风景线就此诞生了。

　　虽然地狱门堡目前仅仅是一个雏形，不过下面的部分就不需要阿斯提莫斯这位地狱之主操心了，后续的建设将由魔鬼高层负责监管，由那些低级魔鬼们充当劳力进行建造。

　　作为地狱位面的桥头堡。

　　地狱门堡正在火热修建，作为九层地狱抵抗无底深渊的第一道防线。

　　之前地狱门堡诞生这么大的动静，自然会引起深渊那边的注意。

　　很快就开始有恶魔大军在血战平原的另一端集结。

　　不过战斗还没有开始，就突然有数道身影由深渊那边冲向地狱阵营那边。

　　原本地狱的魔鬼强者们已经做好了应战的准备。

　　等到几个身影在地狱门堡之前停下来大喊着表面来意之后，地狱一方才脸色古怪的发现，这几位却不是前来攻打地狱的恶魔，而是准备投入地狱阵营的深渊叛逃者！

　　事情果然如同唐纳德所预料的一般，在地狱再一次创造了奇迹，并且由深渊那边夺取了力量之后，尤其是见到了原本一些混的不如意的深渊强者到了地狱立马就成为了身份地位都十分重要的大人物。

　　这不由让深渊诸多强者开始蠢蠢欲动起来。

　　地狱的崛起在明眼人看来，已经是不可阻挡了，当然这其中与深渊意志的力量在无尽深渊有着很大的限制还有上层界诸神对于地狱的出现喜闻乐见，袖手旁观没有出手阻止，有着很大的关系。

　　毕竟深渊的强势让万神殿的诸神感觉到了威胁，即使是黑暗与邪恶领域的真神对于深渊那种无目标的混乱也感到不满，所以地狱的出现分割了部分原本属于深渊的力量，诸神们自然不会有反对的意见。

　　眼见那种两军阵前发生的背叛行为。

　　极大的影响了自己一方的气势，深渊这一次派出的恶魔领主当即就发动了第一波的进攻，打算稳扎稳打的以数量优势压倒地狱一方。

　　现在进攻地狱的恶魔领主也学乖了。

　　之前那几场中的恶魔领主都自认为实力强大，所以大意的深入战场与地狱强者进行交战，结果能够回来的没有几个。

　　既然这样，它们为什么还要以身犯险，何不利用深渊固有的优势，以人海战术取得胜利呢？

　　在大深渊爆炸、冥河的趁机入侵、一群恶魔强者集体叛逃，以及血战展开等一连串让深渊意志应接不暇的事件展开的时候，深渊第十九层那边却也酝酿着一股即将发动的大变！

　　深渊第十九层，马修斯之沉沦国度。

　　这座经营了数千年的位面，原本便是马修斯的神国。

　　自然每一处空间都打上了马修斯的独家印记，即使是深渊意志那般强大的存在也只能暴力破除，而无法通过转化慢慢侵蚀。

　　所以深渊意志也仅仅掌握了第十九层的位面核心，算是对于马修斯这位深渊三巨头的制约。

　　不得不说，马修斯这样的堕落魔神，照比那些依靠深渊而强大起来的深渊领主无疑是有着很多优势的。

　　可以说尽管位面核心在深渊意志手中。

　　但是整个位面却牢牢的马修斯的手里。

　　在深渊意志全部注意力都被地狱那边吸引过去之后，马修斯之沉沦国度这一座位面霎时断开了与深渊的联系，如同一个巨型气泡一般朝着上方漂移过去，一路过去，即使深渊意志愤怒的震颤，却也没有一位前面的恶魔领主胆敢阻止这座沉沦位面的前进脚步。

　　这便是深渊三巨头在恶魔心中的威势，这是实实在在杀戮出来的赫赫凶威，即使马修斯失去了深渊眷顾的力量，实力衰落到了中位神的层次，也没有一个敢跳出来讨伐这位曾经的沉沦君主。

　　有过一次经验的深渊意志自然急速的反应过来，不肯放过又一位深渊领主叛徒，当时就对深渊各方力量进行了晋级调动。

　　何况这一次叛变的可不是什么随随便便的一个下位神层次的普通恶魔领主，而是深渊三巨头之一的沉沦君主，这样仅次于深渊意志的强大存在每一个动作，都能够对无底深渊造成一场不小的震动，即使深渊意志对于三大巨头的限制也没有想象中的那么多。

　　所以不但数以百位以上的强大恶魔领主朝着脱离的沉沦国度追赶过来，就连之前一直不见动静的深渊三巨头另外两位的身影也随后出现！

　　历史上被成为黄昏之变的一场剧幕正式在深渊拉开！


第六百九十二章 三方混战

　　深渊三大巨头之一的沉沦君主马修斯叛逃，这样的恶劣事件对于无尽深渊来说简直就是一道由声威到实质上两方面的重大打击。

　　所以无论是深渊意志还是众多深渊强者们是无法容忍这种情况发生的。

　　尤其是大部分深渊强者的心里都是十分的纠结，它们既舍不得深渊意志赐予的力量，又向往获得自由，想要叛逃都是一件困难之极的取舍。

　　这种情况自然就不想要马修斯那么痛快的就能逃离深渊的束缚！

　　“马修斯！停止吧！重新回归，伟大的深渊意志不会给与你太大的惩罚！”

　　堕落之王格兰特的声音远远的传来。

　　格兰特的三重国度位于深渊第四十五、四十六、四十七层，尽管深渊位面之间的远进距离不能以平常数字顺序而论，但是无疑三重国度所在要比毁灭君主的大本营第八十八层盐水沼泽位面距离深渊浅层更近一步。

　　所以在发现马修斯的行动之后，格兰特才得以作为第一个追上这位前任沉沦君主的深渊强者。

　　当然并不是没有比堕落君主与马修斯所在位面距离更近的恶魔领主，但是沉沦君主的强大声威犹在，马修斯可非是之前不过下位神境界的阿斯提莫斯可以相比的，尽管丧失了深渊的眷顾之后，他的力量已经由上位神的层次下降，但是却仍旧没有一个恶魔领主敢只身捋虎须，拦阻马修斯的去路，只是远远的缀在后面，等待实际再决定是否出手。

　　所以堕落君主才会成为第一个追上马修斯的存在。

　　“格兰特！你想要阻止我吗？那么就要做好付出沉重代价的准备……”

　　马修斯深沉的声音回荡在虚空之中，顿时让后面的那一票恶魔领主心中一颤。

　　当初沉沦君主的杀戮威名可是足以让三大巨头之下最顶尖的那一批深渊领主闻风而遁，不少见识过马修斯威风并且幸存下来的恶魔领主到现在还心有余悸。

　　堕落君主仅仅跟在沉沦国度的后面，并没有立刻出手，狡猾如他，是不会在没有绝对把握的时候。

　　就往死里得罪曾经与自己不相上下的强大存在。

　　“我知道你在深渊呆的腻了，不过你有没有想过，离开这里，失去深渊的庇护。你那些曾经的敌人可就要高兴了！”

　　听了格兰特看似好意的劝说，马修斯的声音再次响起。

　　“三大巨头少了一个，我脱离深渊应该是正合你的心意才对，我们这些领主不过是深渊获取力量的棋子和消耗品罢了，用过之后就要丢弃，远古恶魔的例子在前，我不想成为深渊的傀儡。所以心意已决，你想要拖延时间，让欧斯塔希乌斯能够赶上来的话，那就是与我不死不休了！”

　　被马修斯点出心思的堕落君主面上没有一丝尴尬。

　　在心底他还是倾向于放任马修斯离开的，正好可以趁机会占据属于马修斯那一部分的力量，沉沦与堕落可是互相有着亲密关联的两大领域。

　　到时候说不定他自身的力量就能够压过欧斯塔希乌斯一头，成为真正的深渊之主，恶魔君王！

　　但是由于深渊意志一直在关注着这边的情形。

　　位面引起深渊意志的不满，失去对于他的眷顾，格兰特还是要做做样子的。

　　不过很快格兰特就不再犹疑是否落井下石了。

　　因为从深渊后方已经传来了一阵悠长的咆哮怒吼声。

　　听到这声饱含愤怒的咆哮，堕落君主格兰特俊美的脸上不由弯起一道邪异的微笑。

　　没有继续追击，而是优雅的退居一旁，观看后面的形势。

　　随着咆哮声音由远而近，一道漆黑的光芒流星一般由深渊深处飞射而来，很快就追击到了正在上冲的沉沦国度位面而来。

　　虽然此时沉沦国度已经上升到深渊第三层位置所在，眼看就能够突破深渊的界限，获得真正的自由，但是面对毁灭君主欧斯塔希乌斯的袭来，马修斯却不得不选择出来迎战。

　　不然即使沉沦国度有着不属于任何中位神神国的强大规则与坚固结构。

　　却也承受不住欧斯塔希乌斯多少次疯狂的进攻。

　　一旦被打破了一部分神国位面，被拖在深渊无法脱离，那么后面的那些恶魔领主马上就会化身为见了血腥味儿的鲨鱼一般蜂拥而来，将他连同神国位面一起蚕食干净。

　　所以马修斯很明智的选择自己留下来迎战，而放任沉沦国度位面继续自行向上升迁。

　　“马修斯……死吧……”

　　受混乱法则还有深渊意志的鼓动与影响，真身赶来的欧斯塔希乌斯显然已经进入了疯狂失去理智的战斗状态。

　　沿途所在，诸魔退避，生怕被这位处于最危险状态的毁灭君主随手毁灭了！

　　那可就真的是无妄之灾啊！

　　作为曾经的三大巨头，或者说曾经的上古神系之主，半步主神的分身，沉沦君主马修斯面对欧斯塔希乌斯的疯狂来袭，虽然神色严峻，但是并没有丝毫怯懦的样子。

　　就见到他挥手释放出一片昏沉的光辉，第一时间就将自身的沉沦领域释放出来。

　　尽管无法与欧斯塔希乌斯的毁灭力量正面向抗，但是毁灭君主的攻击就仿佛是捅入水池中的铁棒，强则强矣，却也无法一下子打破对方的领域。

　　毕竟虽然力量层次降低了，但是本身所掌握的法则领域却没有多少影响，这番以柔克刚，正好将欧斯塔希乌斯凶猛的袭击抑制，陷入疯狂的毁灭君主可没有心思进行思考，感觉到憋屈的毁灭君主更加的疯狂，力量如烟花一般爆发，想要毁灭所有阻拦它的一切存在。

　　欧斯塔希乌斯这一朝大面积攻击爆发出来，除了马修斯这个原本的目标之外，距离最近的格兰特也被波及了。

　　这位一直优雅的仿佛最高贵的王子一般的堕落君主也忍不住爆了一句粗口，没想到已经躲开一定距离了，还是被欧斯塔希乌斯那疯子波及，自身力量释放出来，抵消了毁灭力量的攻击。

　　疯狂状态的毁灭君主虽然基本上都只有这一招，但是光靠这强大无匹的毁灭力量就足以毁灭它的敌人了！可谓是以力破巧，一招鲜吃遍天。

　　堕落君主这一出手，顿时引起了毁灭君主的注意，第二次攻击爆发出来，来不及撤退的格兰特顿时也成为了主要打击目标之一，反倒是为马修斯分担了不少压力。

　　哭笑不得的堕落君主只能继续在心中诅咒欧斯塔希乌斯，加入到这场三方混战之中。

　　此时的沉沦君主正在与两大深渊巨头争斗，便无法控制沉沦国度，只能任由它自行向上缓慢漂移，那速度根本无法与之前相比。

　　而那些个恶魔领主也不敢搅进三大深渊巨头的战斗中，尤其是毁灭君主欧斯塔希乌斯这个战斗起来从来不分敌我，以毁灭一切为目标的疯子。

　　于是瞧见了正在缓缓脱离深渊的沉沦国度，顿时有了主意。

　　要知道沉沦君主那可是可比上位神的三大深渊巨头之一，多元宇宙最强大的一位魔神，他的神国之中肯定有着无数宝藏等待它们去发掘，于是纷纷如同食人鱼一般游弋过去，企图进入沉沦国度这一座神国位面。

　　不过还没等这些恶魔领主得逞，突破沉沦国度的位面屏障，便见到一片幽绿色的无边火焰在沉沦国度之外骤然出现，火势虽然不汹涌，但是沾染上身的几位恶魔领主却仿佛杀猪一般发出极度痛苦的惨叫嘶喊声。

　　火焰之中，就见到一道二十五尺高的身影静静的站立，仿佛是凭空就那么出现一般。

　　这便是沉沦君主之所以会放心的离开自己的国度与两大深渊恶魔君主纠缠的最大的原因。

　　因为他知道于自己达成了这个交易的帮手会出现。

　　能够被本体赏识，委托进行重生计划，这位刚刚晋升为中位神的真神必然有着其强大可取之处。

　　而唐纳德在与沉沦君主约定的时候，也信心十足的保证他能够保证神国上升的顺利与安全……随着那仿佛黑暗精灵一般的神祇口中咏诵出一个玄奥神秘的陌生音节，一股强大的带有毁灭和末日气息的力量在其指尖爆发，一位被幽绿色火焰沾染上的倒霉恶魔领主受到了迎头一击，顿时一股毁灭的风暴由身躯内部爆开，仿佛火山地震那般灾难爆发一般，整个身体包括灵魂在内，都化作了一团烟花消散在虚空之中。

　　一击便击杀了一位下位神层次的恶魔领主，这一下子就将周围所有意图对沉沦国度不轨的恶魔领主震慑住了！

　　“是自然守护者！”

　　不少恶魔领主认出了这一位拦路的神祇，正是前一段时间不停创造奇迹，并且打深渊的脸的天界真神。

　　“怕什么，他只有一个，我们这么多领主，还怕他吃了咱们不成？”

　　“就是……”这一群恶魔领主七嘴八舌的鼓动着身边的存在去出击，但是却还没有一个真正敢动手的。

　　显然这位自然守护者的威名尽管比不上深渊三大巨头，但是却也足以让它们不敢轻举妄动了。

　　毕竟有那一个倒霉的领主例子在前，谁也不敢肯定方才那一击对方就只可以释放一次，所以哪个恶魔领主也不愿意做那被枪打得出头鸟！


第六百九十三章 深海之王大衮

　　深渊一方诸多领主不敢妄动，唐纳德也笑着看着这群深渊强者们，只有远处三大巨头的混战还在声光俱现的爆发着，以及背后的沉沦国度位面在缓缓上升。

　　终于有一位恶魔领主忍耐不住这种心里上的煎熬，猛地朝另一个方向飞去，企图绕过唐纳德，潜入沉沦国度神国。

　　唐纳德也不移动半步，稳稳站立在虚空之中，对着那位恶魔领主一指说道：“以命运之名，任何妄图超越命运之辈都将受到命运的背弃！”

　　话音刚落，就见那位恶魔领主身上的气息骤然直降，仿佛时间回放一般，从下位神降到新晋神，再到半神，一眨眼之间，竟然就只剩下传奇强者的实力。

　　然后唐纳德随手挥出一道神光，就将这个恶魔领主镇压。

　　大命运术一出，唐纳德轻易就从命运回溯中截断了对方的命运，导致这位恶魔领主暂时回到了当初还在传奇境界打拼的情况，被真理国度轻伤镇压，那么即使命运恢复了正规，也无法挣脱神国规则的封禁逃离出去了。

　　这一次出手，唐纳德没有借助命运簿投影的力量，一个普通的恶魔领主与不死之王那样的强大存在之间显然没有什么可比性。

　　而且不到不得已的时候，他也不想暴露高等神器的力量，毕竟这可不是地狱那封闭的位面。

　　而是深渊虚空所在。

　　此时无论是主世界还是上层界，恐怕都不知道有多少双眼睛在仅仅注视着这里呢！

　　这是唐纳德现身之后的第二次出手，诡异莫测的大命运术力量顿时再一次镇住了这些蠢蠢欲动的恶魔领主们。

　　即使是上位神也无法免疫命运的力量，何况是在场最高也不过中位神实力的恶魔领主？

　　这一次参与进来的恶魔领主不下百位，其中达到中位神层次的就有十位以上，还包括了唐纳德的老熟人蜘蛛女王这位魔神。

　　此时的弗洛拉正在一群恶魔领主后方咬牙切齿的恨恨盯着唐纳德的化身，双眼之中燃烧着仇恨的火光。

　　如果眼神也能杀神的话，恐怕唐纳德这具恶魔猎手化身早就被化为灰烬了！

　　不过由于此前多次的挫折失败，还有方才唐纳德的威势。

　　使得这位黑暗精灵的女神此时根本不敢上前，只等其它恶魔领主围攻之时，才会打算趁机偷袭。

　　面对一群恶魔领主的包围。

　　唐纳德依旧老神在在，仿佛这里不是堕落腐朽的深渊世界，而是郊外踏青的草坪，对面的也不是凶残邪恶的深渊恶魔，而是一群无害的长毛兔一般。

　　这种风采气度，让一直关注这场深渊大变动的其他强大存在不得不称赞。

　　这边陷入了僵持，三大巨头那里却更加激烈了起来。

　　欧斯塔希乌斯除了毁灭君主、恶魔大君之外，还有一个恶魔王子称呼，便是来自于它作为深渊第一个恶魔，由混沌之后苍夜所创造的与远古恶魔相区别的第一只新生代恶魔。

　　尽管欧斯塔希乌斯因为有着两个头颅和各自独立的意志。

　　疯狂而混乱，大多数时刻都毫无理智可言，想要毁灭一切，被它的母亲认为是一件失败的作品。

　　但是无可否认的是，欧斯塔希乌斯却是有着可以与任何一位远古恶魔大君相媲美的强大力量。

　　可以说。

　　欧斯塔希乌斯当之无愧的是远古恶魔之外，深渊世界第一强大的恶魔，没有之一。

　　这一点即使是仅仅在欧斯塔希乌斯之后诞生的堕落君主格兰特以及不死大君奥斯卡这样的第一批恶魔与之相比，也不得不承认自己稍逊一筹。

　　因为毁灭的力量天生就比大多数法则领域要更加擅于战斗和进攻。

　　无论是格兰特的堕落领域还是马修斯的沉沦领域，在属性方面，都更加趋近于影响生物灵魂和物质变化的层面。

　　而不是毁灭领域只专注于毁灭。

　　所以，战斗很快就发展为堕落君主与沉沦君主这两位深渊巨头共同对战毁灭君主欧斯塔希乌斯。

　　这也是欧斯塔希乌斯疯狂的举动迫使两位被它缠上的深渊君主不得不联手自保罢了。

　　不然在他们对战的时候，欧斯塔希乌斯不安牌理出牌的猛地给他们之间任何一个一击，都将是致命的威胁。

　　就在三大巨头战的不可开交之时，突然虚空之旁，几乎漫延覆盖了整个深渊世界的深渊之海与第三层位面接壤的那片海域中骤然翻滚起翻天的巨浪。

　　仿佛海洋中最深幽的梦魇抬起自己那反光的巨大躯体，从阴暗处的海底缓缓升起。

　　带有钩状吸盘的触手狂暴地翻腾着，在这时候蜿蜒曲折的无规则挥舞，就仿佛是人类伸了一个懒腰。

　　类似于鳗鲡的躯干硕大无朋，最长的几条触手末端有着五指形的钩爪，应该是用来擒抱和抓取猎物的强大武器，而这只巨型怪物的头部就好似一条不可名状的深海鱼类，但露出的可怕面容却能让人看出混合狡诈和原始智能的表情。

　　犹如桅杆大小的透明牙齿弯曲着从它那无唇的口腔中伸出。

　　这般巨大而独特的外表，顿时让在场少数存在时间古老的恶魔领主想到了它的身份，不由脱口惊叫出来。

　　这突然出现的深海巨怪如同刚刚睡醒一般，屈展了一下身体，在海中翻了一个身，然后又继续沉入幽深的海底，只留下呼啸翻天的风浪。

　　而巨怪翻身的时候，一条硕大的仿佛擎天巨柱一般的触手，恰好从三大巨头之间的位置横扫过去。

　　面对这巨怪的举动，即使强大如堕落君主，也不得不暂避其势。

　　只有陷入了失去理智状态的毁灭君主，则疯狂的不管不顾，毁灭的力量一下子爆发，被击中的那条巨型触手仿佛是被针扎了一下一般，因为疼痛而下意识的猛地一抽，顿时将不可一世的毁灭君主如同沙包一般抽得坠落于深渊虚空之下，直接打穿了数层位面的空间屏障，才最终在深渊中层停止了下来。

　　而这时那滔天的海啸巨浪已经波及到虚空之中，见到这深海巨怪这般威势，毁灭君主也不是其随手一击之敌，众多深渊强者顿时大惊，纷纷四散奔逃。

　　沉沦君主马修斯也趁机摆脱了两大巨头的纠缠，直接与唐纳德回合，接着这股海啸巨浪的冲击力，骤然如炮弹一般朝着深渊之上猛的冲了上去，不过短短几个呼吸的功夫，便脱离出深渊的界域，到达下层界虚空之外！


第六百九十四章 重返天界

　　在多元宇宙中，有诸多的海洋都是古老而神秘的世界，其间潜藏着数不尽的宝藏和深不可测的危险。

　　最具代表性的就是不似海洋的星界海洋。

　　而同样，类似于主物质世界的海域，无底深渊的深海亦是如此。

　　远在无尽的岁月之前，无底深渊就形成了它的原始形态，远比它现在复杂的体现更加恐怖。

　　那个时代远在新生代恶魔诞生之前，远在大多数凡间生命出现在主物质位面上之前，甚至远在大多数诸神诞生之前。

　　作为宇宙的垃圾处理场，原始的无底深渊也并不是毫无生命存在的。

　　在通过无数负面的污秽的力量互相吞噬交缠，其中滋生出了第一个深渊种族——远古恶魔，而在无底深渊的海洋中，生命则更加旺盛地繁衍，也更加邪恶污秽。

　　唐纳德前世的世界曾经提出海洋是生命的温床的理论，可以说放到这个世界也是比较准确的，确实超过一半的远古恶魔都是诞生在深渊之海之中的。

　　那时候，大多数远古恶魔都会避开无底深渊那些深远的层面，因为这些层面的环境是如此的恶劣，即使是它们这样的种族也会感到难以忍受。

　　过半的远古恶魔成群结队地涌向日后被称为帕祖尼亚的深渊首层位面，并在万渊平原这个无限延伸的国度里互相厮杀和繁衍，促使了深渊的发展壮大。

　　那些证明了自身强大之处的远古恶魔就成为了无底深渊的初代领主。

　　包括多眼之卡皮里，浩瀚之巴查德，尖啸之帕祖祖，还有欲望之乌波萨。

　　那远古的混乱国度由这些恶魔领主所统治着，各方领主互相征战，其中公认的最强大者就是奥博克斯·奥博，这位最初的恶魔主君。

　　不过在无底深渊那更加深邃的无尽海洋之处。

　　还有其它远古恶魔潜伏着。

　　那是一个混沌之后崛起并统治深渊的时代，这名强大的雌性远古恶魔领主所做出的事迹是别的同族无法想象的。

　　恶魔之母苍夜作为一位伟大的造物主，一直潜伏与深渊深处。

　　进行着自己的试验，少于外界有着交流。

　　某一个特殊的时间，她那的苍凉而专注的目光得以穿越了整个无底深渊这宇宙的最底部。

　　并且意外的在宇宙各层界的世界里，发现了一些不可思议的事情。

　　在那不知名远方的世界里，生命也已经开始繁衍了。

　　当苍夜诱使这些生命开始坠入无底深渊以后，这为远古恶魔很快就发现了某种可以重塑灵魂的方法，通过增强这些灵魂体内的混乱和邪恶使之适合深渊的法则，她创造了第一名新生代恶魔，不过这种生物在其他远古恶魔看来，不过只是他们自身扭曲拙劣的模范，勉强配的上做奴隶之类的用途。

　　当远古恶魔们逐渐认识发现了其他的位面之后，混沌之后认为应该由自己来给这些位面带来毁灭。

　　于是她将那些服从于自己的远古恶魔领主召集在旗帜之下，并杀死或囚禁了其余领主。

　　那时起，卡皮里被囚禁在黑暗之井里，巴查德被曝尸在它那怪异的海滩上，乌波萨则被驱逐出了无底深渊并囚禁在其他位面。

　　最后。

　　在一场几乎让无底深渊都支离破碎的战斗中，混沌之后苍夜杀死了奥博克斯·奥博并将它的头衔赋予了新兴恶魔种族中的一名，密斯卡，一名被混沌之后选作配偶的新生代恶魔领主。

　　而破损的无底深渊不但没有衰落，反而在负面原力的作用下，形成了更加庞大的由无数个位面组成的世界。

　　随着奥博克斯·奥博的死亡。

　　其余的远古恶魔领主迅速加入到苍夜的旗下。

　　不过，在包围着深渊的无尽黑水的国度里，那团丑陋奇异的巨大阴影却独自拒绝了混沌之后的召唤。

　　在这之后，当初深渊窃取自家内部所有生命力量的阴谋被远古恶魔识破之后，深渊展开了有史以来规模最大的战争，甚至波及了整个多元宇宙，将上古诸神也拉扯进战争的漩涡里来。

　　那便是第一次神魔大战的爆发起因！

　　在那场大战之中，混沌之后、恶魔之母苍夜陨落，远古恶魔几乎被爱刺天族等上层界与星界原生强大种族猎杀殆尽，差不多灭族之时，只有残存的一批远古恶魔躲在无尽深渊深处苟延残喘活了下来。

　　而深渊之海中的这团阴影般的存在对于发生的这一切始终只是观察着，等待着。

　　远古魔族的时代结束了，无底深渊现如今属于新生代恶魔统治，原本被恶魔之母所放弃的第一位新生代恶魔欧斯塔希乌斯受到了深渊意志的眷顾，成为新的恶魔大君，毁灭君主就此称霸深渊世界。

　　不过在深渊之海中，仍旧是深海王者的世界，即使毁灭君主也下意识的不去触碰深渊之海的领域。

　　因为知道这个时代也总有一天会结束，大衮一直在耐心地等待着，并保持着自己的力量，它没有太多的野心，也不有意识的去杀戮，而是作为吞噬者一样的存在，努力以沉淀下来的宇宙垃圾为食。

　　这位深海之王确信当现在的恶魔衰落之时，它仍会存留下来，就像它远在那大多数众神还尚未诞生之时代里所做的一样。

　　不过偶尔在感到无聊的时候，作为唯一不受深渊控制的恶魔君主，大衮还是会做出一些影响多元宇宙格局的小动作，这一次深海之王只是一个翻身，不知是有意还是无意，恰好打断了诸深渊领主阻挠沉沦君主马修斯脱离深渊的行动，然后又重新归于无尽深渊海域之中，只是溅起了一场足以毁灭一座小型位面的庞大海啸风浪。

　　待风浪平息之后，现场一片狼藉，深渊意志的愤怒与毁灭君主的怒吼紧接着传遍了整个无底深渊。

　　但是却也拿那位深海之王大衮没有任何办法。

　　先不说大衮作为宇宙清道夫的身份存在，单只是它那庞大到超过大多数小型位面，可以与星界巨兽相媲美的庞大体行，就几乎是不可以被杀死的，除非是一位上位神付出生命为代价，或许有机会毁灭这只最古老的宇宙巨怪。

　　成为恶魔君主之后的无尽岁月里，还是第一次有存在如此无视于它，而且它还无法找回面子，这让欧斯塔希乌斯为之彻底疯狂。

　　虽然毁灭君主一向以疯狂著称，不过这一次大发脾气的毁灭君主前所未有的几乎毁掉附近的一个深渊位面，而那个位面的领主和恶魔们无疑是这场事变之中最无辜的存在，坐在家里祸从天降，无缘无故的就差不多遭遇了灭顶之灾。

　　再说借着深海之王大衮翻身的东风，马修斯、唐纳德与沉沦国度一起彻底脱离了无底深渊，没有在下层界多座停留，在各方关注之下，直接越过下层界最顶端的冥界，朝着上层界虚空所在升迁。

　　见到这种情况，所有存在都已经猜到马修斯这是打算升迁神国，成为真神的一员。

　　按理说马修斯重归天界对于诸神来说是一件好事，这代表了深渊力量的削弱，天界力量的加强！

　　不过当初觊觎邪恶本源力量，逼迫马修斯不得不堕落深渊的真神如今还有不少依旧存在，这些真神无论处于何种目的，都是不想要马修斯重归万神殿并且再次崛起的。

　　“不知道会有多少真神前来阻止，我已经迫不及待想要见识那种场面了！”

　　听着唐纳德带有嘲弄的语气，一直表现出一种悲伤情绪的沉沦君主也不由露出了一个微笑。

　　虽然他目前的最强大力量还是沉沦领域，但是原本昏暗的沉沦领域之中，已经慢慢绽放出一丝昏黄的光辉，这是黄昏的光芒！

　　“看来马修斯陛下对于黄昏领域的掌握已经开始深入了，相信不久之后重归上位神之位不成问题！”

　　听到唐纳德恭贺，马修斯点头说道：“这也多亏了你为我展示了末日之书的力量，在万物终结方面，末日与黄昏的力量有着不少的相通之处，不愧为至少可以成就半步主神的强大领域！”

　　黄昏这一神职看起来好像是太阳之下的一个领域，但是带有沉沦、终结等意义的黄昏却比单纯的太阳权柄更加的强大，最高成就能不能达到主神唐纳德不知道，但是半步主神这一部恐怕没有问题，何况太阳领域的力量也并没有抛弃，而是反过来将太阳作为附属神职，对黄昏予以支持。

　　没有太阳的升起哪有黄昏的坠落？

　　唐纳德给他的提示，为马修斯指出了一个新的方向，让他发觉到了一个全新的领域。

　　从沉沦可以归于黄昏来说，黄昏这一神职却是有着可以达到上位神甚至半步主神的潜力，黄昏已经不再是单纯的太阳领域之下的一个小分支，甚至超脱出了光明领域，形成了一种令万物终结的迟暮力量，这与唐纳德末日真言的力量十分相识，一个是万物终结的结果，一个则更像是万物终结的过程，所以在脱离了深渊威胁，唐纳德发现这一点之后，当时就向马修斯展示了末日之书的力量，他也不怕对方见到自己手中握有高等神器会其什么异样的心思，没有这点心胸气度，马修斯也是不是那位在诸神逼迫下宁折不弯，认可堕落深渊也不选择妥协的光辉之主的分身了！

　　如今只等马修斯完全转化沉沦的力量，蜕变为黄昏之神，然后再吸收本体的意识力量，那么至少可以重登上位神位，就有了独自应对诸神讨伐的底气。


第六百九十五章 新的深渊巨头

　　转化神职这个过程即使对马修斯这样古老强大的存在来说也是，毕竟中位神以上的存在想要改变自己的主神职，是一个需要十分谨慎的过程。

　　一不小心操之过急的话，不但会功亏一篑，甚至还会有神格等级下降，自身力量受损的结果。

　　所以在马修斯没有转化完力量之前，就需要唐纳德等真神来帮助拖延时间，抵御即将面对的诸神声讨了。

　　在沉沦国度越过主世界之外，升到上层界虚空的时候，终于有真神坐不住，在万神殿中发起声讨了。

　　一些正义阵营的真神多数都是对于沉沦君主重返天界领域的行为持反对态度，毕竟沉沦君主深渊三巨头的声威太过显赫，或者用声名狼藉来形容也可以，毕竟当初为了能够在深渊站稳脚跟，马修斯可是做出了不少惊神之举，在深渊之中掀起了一片腥风血雨。

　　正义真神们担心万神殿之中少了一位魔神，却又会增添一位强大的黑暗邪恶真神。

　　这无疑会威胁诸神势力的平衡。

　　反倒是以黑夜女神与谎言之王为首的黑暗与邪恶阵营真神对此十分看好，纷纷表示欢迎马修斯的加入！

　　反而作为正义阵营的首领，坚决反对邪恶的光辉三神此次并没有发表什么言论，让不少真神感到意外，但对于熟悉光辉三神情况的真神看来，这也十分正常，处在情理之中。

　　要知道纵观黎明之主伊凡的历史，这位骤然崛起的神祇尽管在初期处事极端，但是在成为上位神之后，就有意维护自身的光辉形象，一向少有言论。

　　而更喜欢在幕后策划一起行动。

　　这让其他真神摸不准这位万神殿最强大的存在之一的心思的同时，也对伊凡更加的感到忌惮！

　　万神殿中诸神议论声沸沸扬扬，已经很久没有这么热闹了。

　　很快正义阵容声讨的声音就已经囊括了自然神系之主唐纳德这位真神头上，毕竟他在沉沦之主背叛深渊回归天界的过程中。

　　明显充当了十分重要的角色。

　　对于正义阵容一些真神的批判，作为盟友的中立真神之中首先有人发言了。

　　第一个站起来的不是别人，正是诗人之神庞培。

　　这位下位神虽然实力微弱，但是在诸神之中却是一性情浪漫激昂闻名，对于自身所赞赏的事物从来不吝言语赞扬！

　　“这几位殿下，你们指责自然守护者殿下有着堕落邪恶的行为，那么我有一个疑问。唐纳德殿下从还是凡人时候就进入深渊击杀了两位深渊底层领主，而后又先后做出鼓动恶魔领主脱离深渊，成立地狱位面分化深渊力量，以及帮助沉沦君主重新归入天界阵营这些行为，请问哪一件是有损了上层界利益的行为，而不是削弱了深渊力量的行为？”

　　庞培的这一反问，顿时让那些声讨的真神们哑火无语，他们总不能说是自然神系的崛起威胁到了他们的势力才会趁机打压一番吧？

　　这些个闹得最欢的不过是正义阵营中一些实力弱小的神祇罢了。

　　他们也不过是被指使的枪手而已，真正的幕后推手是不会这么快就站出来采取行动的。

　　不看作为自然神系的忠实盟友，以魔法女神为首的三大女神以及精灵神系都没有任何举动吗？

　　不是他们不支持唐纳德。

　　而是时机未到而已。

　　诗人之神站出来反驳之后，在诸神之中一向代表着中立公正的博学之神阿斯滕也发表了自己的意见。

　　“唐纳德殿下的行为无论出于何种目的，却是拖动了多元宇宙朝着秩序的方向发展，他的一系列行为，已经被我列为近千年来影响多元宇宙格局最重大的事件，记载于历史之中，为后人评说！”

　　简简单单一句话，就让不少真神改变了风向，倒向了唐纳德那边。

　　那些叫嚣着的真神也没有了声息，原本打算接着沉沦君主马修斯这次事件。

　　顺便打击一下自然神系的声望，结果反而起了反作用。

　　然后就绝口不提自然神系，而是只专注在沉沦君主的目的上。

　　就在万神殿为了沉沦君主一事争吵不休，最后决定排除代表一起前往沉沦国度之前，试探一下这位曾经的深渊三巨头的态度的时候，此时的沉沦国度已经上升到了上层界位于中立神国区域边缘。

　　靠近星界虚空边界的外层界外围的位置，并且依靠着自然神系的神国固定下来，与艾泽拉斯神国互成犄角之势，在天界广大的外围地区占据了一大片区域。

　　一些正义阵营的真神对此顿时感到有些不妙，莫非沉沦君主打算加入中立神阵营？这样他们声讨马修斯的借口就无疑薄弱了许多，有些站不住脚了。

　　尽管马修斯没有正是发表言论，态度还算不明。

　　不过大多数善良阵营还有中立阵营的真神都松了口气，只要沉沦君主马修斯这样的强大存在不加入黑暗邪恶阵营，那么对与他们基本上就没有什么威胁，原本还有些倾向于正义一方驱逐马修斯提议的神祇们态度立时就发生了改变。

　　而对于黑暗邪恶阵营的真神来说，虽然沉沦君主这样强大的存在没有加入自己一方有些感到遗憾，但是起码马修斯也没有加入敌对的正义一方，这让他们也感到安心不少，毕竟原本没有堕落的马修斯可是正义阵营的神祇呢！

　　不过就在这群万神殿代表还没有到达沉沦国度位面之前，深渊那边或者说万神殿就发生了一件再次震动多元宇宙的大事件，使得马修斯这便受到关注的目光竟然转移了一大部分，压力骤然减轻了不少。

　　自从复苏之后就没有任何大动作，甚至从来没有在万神殿露面的兽人神系之主杀戮与战争之神乌格什，此时竟然将自己的神国野蛮国度下降堕落到无尽深渊，集体加入到深渊魔神的阵营。

　　野蛮国度的堕落不但弥补了马修斯的沉沦国度的脱离，更为深渊增添了更加强大的力量。

　　受到深渊意志眷顾并且赐予强大力量的独裁者乌格什，立时就从中位神境界上升成为新的上位神。

　　这一令人震惊的举动，立时就引起了诸神的惊慌与关注，将万神殿从对于沉沦君主马修斯的注意中转移了出来。


第六百九十六章 美食之神的诞生

　　为了恢复上位神的力量，对抗导致自己曾经陨落的黎明之主，兽人之神独裁者乌格什选择堕落为魔神，加入无底深渊，成为新的深渊三大巨头之一。

　　为了平衡深渊局势，深渊意志也乐于有新的强者加入，以免欧斯塔希乌斯与格兰特两个分出胜负，统一深渊之后会对它这个深渊的操控者意图不利，打乱它的伟大计划。

　　唐纳德对此结果颇有几分意外，说起来恐怕这一切还与他这一阶段的一系列行为脱不开关系。

　　如果没有阿斯提莫斯、马修斯先后带着各自位面脱离无底深渊的事件发生，深渊威势接连遭受重大打击，深渊意志也不会急于补齐深渊三巨头鼎足三立的局势，接受独裁者乌格什加入。

　　同理，如果不是觉察出无底深渊正值衰弱时期，兽人之神即使有这个想法，也不会这么快就正式付诸行动。

　　因为对于深渊之外的上层界或物质界堕落的存在深渊一向是十分欢迎的，但是正常情况，深渊意志是不会允许深渊出现除了三大巨头之外的上位神级别的存在的。就连多眼暴君卡皮里以及下层天空领域之主帕祖祖那样曾经辉煌的远古恶魔大君的存在，都失去了全胜时期的力量，沦为中位神层次的深渊领主，或者干脆就成了孤家寡人。

　　这其中固然有卡皮里这样的远古恶魔的韬光养晦，以及飞行恶魔之王帕祖祖向深渊展示自己低调无野心的行为，但是也免不了是受到深渊意志的压迫所致。

　　当然类似深海之王大衮那样的存在就连深渊意志也无法掌控，才能具有独行特立的自由。

　　“总的来说，那位独裁者的举动，却是为我们分担了不小的压力，起码万神殿那些真神正在为兽人之神加入深渊的行为感到恐慌，没有功夫声讨你这位前深渊巨头了！”

　　面对唐纳德带着几分调侃的话语，由开始由沉沦解脱出来的马修斯也不由露出一丝微笑。为仍旧阴郁昏沉的沉沦国度带来了几分阳光和温暖。

　　“感谢你的帮助，还有为迪斯帕特安排的位置！”

　　作为自己最忠诚的非信徒手下，马修斯考虑到在自身转变为天界真神之后，仍旧是邪恶领域的迪斯帕特显然就会被排斥。除非他转信马修斯，才会跟着转变阵营。毕竟他与迪斯帕特两个之间与其说是上司与属下，更不如说是近似朋友的关系。

　　所以马修斯不希望迪斯帕特失去自我，选择信仰自己，于是便向唐纳德提出为自己手下这位钢铁公爵暂时安排一个去处，等到自己站稳脚跟之后，再进行联系。

　　唐纳德看到了迪斯帕特的潜力。所以干脆便把他安排在地狱二层领主的位置上，成为了名副其实的地狱大公爵。

　　对此，性情孤独但却重视感情的马修斯比那些对于自己的帮助还要更加的感激！

　　无论迪斯帕特此后是独立出去自己发展，追求更加强大的力量，还是重新归入马修斯的国度，都是对他来说十分适合的选择。

　　对于唐纳德来说，既然接下了光辉之主阿曼的委托，那么这些小事也是顺手为之。根本不值一提，之后的计划能否成功才是最关键的。

　　为了能够保证计划成功，这具恶魔猎手化身已经准备驻扎在沉沦国度。直到马修斯成功转化神职，再次登上神位为止。

　　在唐纳德化身与沉沦君主交流的同时，相隔不远的艾泽拉斯神国之中也发生了一件喜事。

　　曾经在庆典之上获得真神赞赏而产生了神性，成为神性生物之后，半身人多比这位唐纳德手下的唯一主厨便进入了一个完善自己厨艺的新阶段。因为有着整个自然神系的支持，各种珍稀材料都不缺少，这位大美食家的声望已经借由在艾泽拉斯做客的神祇之口传播出去，因此获得了更多的信仰眷顾，神性积累程度之快，就连唐纳德还是凡人的时候都要略逊一筹。

　　在这一次创新试验过程中。全心投入对于美食、厨艺的领悟之中的多比得领悟到了返璞归真的层次，引起了法则的共鸣，竟然不知不觉中就点燃了神性的火花，进入点燃神火的过程。

　　对于神国位面中的一切都尽在掌握的唐纳德本体自然第一时间就发现了多比的情况，于是马上出现在多比身旁进行看护和支持。

　　有唐纳德这样强大的神祇帮助，半身人不出意外的成功点燃了神火。并且因为对于美食、厨艺方面的掌握之深，很快就凝聚除了相关的神职领域，成为了自然神系的第八位真神。

　　“恭喜你，多比殿下！作为神系之主，我诚挚的邀请你继续担任自然神系首席主厨这个重要的位置！”

　　尽管以美食为神职，掌握着厨师、厨艺这两个领域的多比在战斗力方面可以说是弱得一塌糊涂，但是唐纳德对于多比这位真神的加入却是喜闻乐见的。

　　一个神系并不是所有真神都是战斗方面的神职才是最好的，相反像凯瑟琳的财富神职、西泽的王权神职和谋略领域，都是对神系发展起到很大帮助的力量。

　　所以对于自己神系多了一位美食之神，唐纳德不但没有失望，反而由衷的送去祝福。

　　见到唐纳德带着笑意的恭贺，多比马上开心的回答：“当然，自然神系首席主厨的位置是我伟大的多比的，谁也不能跟多比抢！”

　　莫名其妙的就成为了真神，多比却没有被真神的身份冲昏了头脑，而是仍旧专心投注与美食之中，与凡人的时候没有什么两样。

　　尤其是唐纳德这个神系之主给与的关怀和信任，更让多比铁了心的跟随唐纳德的脚步。

　　“为了庆祝我们神系第八位真神的诞生，我决定举行一场盛大的宴会，邀请诸神来共享伟大的美食之神的无上作品！”

　　听到这个消息，多比当时就尖叫起来，马上就开始着手准备宴会的材料。

　　想必这一次艾泽拉斯的神国植物园乃至翡翠圣地里的那些珍贵的神物材料要再次出点血了。

　　而唐纳德对于这点花费根本不在乎，与能够结交的那些诸神盟友相比，这些可再生的神物材料不值一提。

　　很快自然神系再次出现一位新成员的消息就传到了万神殿诸神的耳中，不过这一阶段都在关注着深渊的变动，为将来可能发生的战争做准备的诸神对于这样的“小事”也就不那么在乎了。

　　……

　　自然神系这一次邀请的神祇数量不少，大部分都是中立阵营的真神，除了盟友之外，其他的就算没有什么交情，也是关系不错的存在。

　　宴会就定在半个月之后举行，以自然神系在中立阵营之中的声望，这也算是为沉沦君主的回归计划做的造势，多少能够起到一些拖延作用。

　　说起来，多比这位美食之神虽然已经是新晋神之尊，但是战斗力甚至比一般半神还要孱弱些。

　　但是没有任何一位真神会选择轻视多比这样的真神，不光是多比有着最近声名大震的自然神系诸神做后盾，而是在于他们这些生活、创造、艺术等类别的神祇能力并非体现在战斗力上，而是体现于他们在某一领域的擅长以及在其他真神的友好关系上。

　　能成为真神，哪个没有三两个好友？有些神职权柄天生就会产生亲近的感觉，这也会使它们的主人受到影响。

　　要知道，作为实力孱弱的艺术类真神，为了不受欺压，很早以前，便以艺术之神和博学之神这两位中立神祇之中实力虽然不是最强，但是交游绝对是最广阔的中位神为首，组成了一个小团体。

　　这些崇尚自由的艺术派与学术派真神尽管没有组建神系，但是却是不约而同的选择了松散的联盟。

　　再加上很多强大真神对于这些真神公开的表示欣赏，这都是他们可以借助的力量，直到后来加入的中立真神越来越多，即使不依靠外力借势，他们的联盟也已经成为一个诸神中不可忽视的团体，等闲真神也不愿意得罪这样的势力。

　　因为这些中立真神的领域遍及凡人甚至诸神生活的各个方面，与这样的团体交好，无疑会为自身的真神道路带来不少的益处，而且他们还少有敌人，因此这些力量弱小的神祇们无论是在上层界还是主世界，过的反而相对自由安稳。

　　经过美食之神多比的亲手准备，宴会的日子很快就来临。

　　除了正在融合血脉的诺兹多姆之外，自然神系的全体成员都出席了这场宴会，而且因为是在自家神国之内，大多数都是真身出面。

　　唐纳德这位神系之主并没有亲自外出相迎，作为第一神使的圣光天使乌瑟尔是这一次宴会的司仪，负责迎接各方真神客人的到来。这一安排对于客人们有着足够的敬意。

　　毕竟圣光天使的声名广为诸神所知，在乌瑟尔可比新晋神的实力之下，即使是中位神和上位神也要给于足够的尊重。

　　很快随着主角新晋美食之神多比带着自己的第一道作品上场，乌瑟尔这位圣光天使就宣布宴会正式开始。


第六百九十七章 第三龙神

　　作为今天的主角，多比站在自己的位置上，接受了诸神的恭贺。并且以自己的作品作为向客人的回报。

　　第一道前菜上来之后，就吸引住了所有客人的目光与嗅觉。

　　因为后面还有着甜点等安排，所以宴会的第一道前菜多比并没有选择以往的开胃菜，而是直接以雪鹰的腿肉做的冷盘。

　　雪白的肉片如纸张一般轻薄，口味清淡但是不失荤味，又有着雪鹰这种魔兽体质洁净的食材天然口味，没有复杂的工序，只是将雪鹰脂肉经过简单炙烤，然后冰镇处理就创造出了一股前所未有的独特浓香，其天然材料香味与人为烹调完美的结合在了一起，几乎达到了这道菜极致。

　　后面每一道菜肴包括饮品，无论是何种材料，在多比这位美食之神的调制下，都已经达到了美味的巅峰，刺激的在场诸位神祇胃口大开。

　　并且这些菜肴用的材料最低可也都是次神器级别的不朽之物，使得每一道菜都有着它独特的作用，对于真神也有着不小的效果，这些效果往往让客人们找到了还在凡人时的种种美妙感受。

　　原本因为这一次还没有到法则之实成熟的时候，所以不少真神虽然参加了宴会，但是都难免有些失望，可当他们尝到这样无比美味的美食之后，口中赞颂连连的同时，内心中都感觉到此行不虚！

　　无论有何种理由，成为真神最大的目的都是追求那永恒不朽的自由与逍遥，所以即使最严苛的真神，在自身某一些方面的享受上，也都是凡人想象不到的奢侈。比如有的真神喜好音乐、有的喜好冒险，更平常的是喜好欣赏美色，以及肉体和心灵上的刺激与欢愉。

　　这也是那些擅长某种技艺的真神为什么会受到很多真神欢迎的原因所在。

　　如果没有自身的追求。每天枯燥的活着，那么永生不朽反而会成为一种最可怕诅咒，所以大多数真神都会在自身领域之外，寻找、培养一些兴趣爱好来打发漫长的时间。

　　因为这样的情况。美食之神多比通过一次宴会，便牢牢的抓住了这些神祇的嘴，对于他们来说已经没有吃饱果腹的需求，口舌上的需求才是对他们心的享受，更何况这些菜肴各自的效果还让他们静止了很多年的消化器官重新蠕动，得到了身体内部的美妙感受，这是以往只有服食一定等级以上的神物才会得到的效果。

　　除了享用美食之外。唐纳德按照以往的惯例，还为在场的客人们安排了有趣的节目。

　　依旧是限定一定实力以下的人员才能参加，这一次因为奖品相对丰厚，所以上位神以下不限实力，只要能够回答上来唐纳德这个自然神系之主安排的问题，就可以获得最终的奖励。

　　一共有三道问题，都是唐纳德在自己所理解的法则领域之中选出的难解问题。

　　而他所提供的奖品，便是两具完整的半神不死生物与一只半神巴洛炎魔。

　　唐纳德对于不死生物没有什么好印象。即使是半神不死生物也一样，何况他手底下又不缺半神强者！

　　所以这些前次与不死之王等深渊强者的战斗中所擒拿的不死生物以及恶魔，一直被镇压在真理国度之中。

　　到了他这种程度。也不屑与斩杀半神来获取那可怜的材料了，除非是神孽那样不以通常等级而论的稀有种类。

　　当然真理国度之中还镇压着更强大的一位恶魔领主，不过这价值就过于珍贵了，起码可以换来一件强大的真神器，不适合用来作为宴会调剂的奖品。

　　最后，一位幸运的半神和两位中位神解出了唐纳德的题目，得到了最终的奖励。

　　在拿出这三个奖品之前，唐纳德都简单的将这三只半神生物炼制成了傀儡，只要通过契约认主便绝对忠诚于主人的意志。

　　得到这样的奖品，就相当于多了一位半神属神。即使不合自家心意，在关键时刻也能发挥出强大的作用。就算自己不要，也可以拿去与其他真神交易，绝对算是意外之喜了。

　　而那位半神更是喜出望外，有这一具半神仆从在手，基本上可以让他在半神之中无敌手。大多数新晋神都可以挑战。

　　就在游戏环节和丰厚奖品的刺激下，宴会进行到了巅峰的时候，主世界大陆北地所在那边，突然传出一股强大的法则波动。

　　这一现象当即就引起了宴会上各个客人的关注。

　　毕竟它们虽然化身前来艾泽拉斯神国做客，但是各自都在主世界有着信徒和祭坛神殿等存在，对于这种波及整个主世界的变化都能够第一时间感应到。

　　唐纳德将视线投注到波动传来的地方时，顿时脸上露出了惊喜的笑容。

　　原来那处地方不是其它所在，正是他自己的领地，北地王国赛尔特最富饶的领地达拉然。

　　其他神祇也都注意到了这一点，纷纷将询问的目光看往唐纳德这个主人面上。

　　唐纳德对此呵呵一笑，心情大好的宣布：“今天是一个幸运的日子，好事成双，接连降临，不但增添了多比这样难得的成员，作为最开始就加入我们自然神系的成员，强大的永恒之王诺兹多姆刚刚晋升了神格等级，成为了继伟大的哈姆雷特殿下以及提亚殿下之后的第三位巨龙之神！为了庆祝这一喜讯，我决定在艾泽拉斯召开一场交易会，届时作为主办方的自然神系会拿出让大家满意的珍品进行拍卖，希望诸位殿下能够交换到自己心仪的物品！”

　　唐纳德宣布的消息让在场的所有神祇客人们都感到震惊了，对于自然神系接二连三的进步，他们都感觉有些麻木了！

　　巨龙之神这一身份代表的是什么，所有真神都比较清楚。

　　作为天赋强大的传奇种族，原本就有着比同级人类强者更加强大的实力，一旦成为真神，那么就有着可以越级挑战的强大战斗力。

　　震惊的同时，更让他们感到兴奋的是，唐纳德后面宣布的拍卖。

　　要知道这些年来艾泽拉斯神国的翡翠圣地出品已经引起了万神殿的诸神广泛的关注与追捧，其中那些多元宇宙从来没有出现过的珍惜神物即使上位神也兴趣不小。


第六百九十八章 轰动拍卖

　　原本的诺兹多姆这位半神青铜龙只不过是半神图腾神，半神巨龙在龙族之中还是有着一些的，但是能够跨过这个门槛，正式获得神职的，除了善龙之王与邪龙之主之外还从来没有出现过。

　　巨龙种族因为自身的强大，数量本就稀少，以人类和精灵等智慧种族的人口基数，也才出了那么数十位的神祇，何况总数还不及人类万分之一的巨龙？这里说的是有着正式神职的真神，不包括半神在内。

　　世间万物都是有正即有负，有利就有弊，天生种族的强大往往就代表着生命形态的特殊，繁殖能力的底下，以及自身等级想要往上再进一步将会是其他种族百倍以上的困难。

　　巨龙对于除了宇宙各方面法则领域的领悟却仿佛天生受到了桎梏一般，很少有成年巨龙能够突破黄金的界限，成为传奇领域的古龙，更不要说那些半神实力的上古龙了。

　　真正点燃神火的巨龙即使在历史上，恐怕也不超过百多位，相比之下数量何其稀少？

　　这也是宇宙法则对于巨龙这样强大的种族形成的限制，导致后来实力接近半神层次的强大巨龙即使有机会点燃神火，而极其稀少的巨龙点燃神火之后，最容易获取的自身种族神职都被两位龙神所占据，它们也无法再进一步获得其他领域的神职，强行冲击的话多半下场不妙。

　　再加上万神殿的诸神也不希望巨龙这样强大的种族再出几位龙神。隐隐联合压制，所以从巨龙这一种族诞生到现在，诸神们也没有发现第三位龙神的出现。

　　这一情况直到今天，才被自然神系的这位诺兹多姆殿下所打破。

　　当宴会高潮结束，下一场真神交易会即将展开的时候，今天第二位主角永恒之王诺兹多姆便由主世界前来，接受诸神的恭贺。

　　虽然他目前仍旧保存了图腾神那部分力量。但是有着唐纳德和洛基等的例子在前，经过主人的指点，诺兹多姆在凝聚神职之后。也获得了类似法则神的身份，可以随意离开领地行走。

　　时间神职的玄妙远远超出这位青铜龙王的想象，对于时间领域掌握的越多。诺兹多姆就觉得自己好像才刚刚摸到了一点时间法则的皮毛，距离真正掌握时间的核心还有很远的路程！

　　“我的主人，诺兹多姆不负你的希望！”

　　这位化身人形的青铜龙王到场之后，当先便对着今天的主人唐纳德施了一个骑士礼崇敬的说道。

　　见到这位新晋龙神宣誓效忠的行为，在场的诸神客人们都有些惊讶了。

　　巨龙一族都是骄傲的，即使被某位真神收服，成为坐骑或者仆从，但是心底还是有着龙族的骄傲的，一旦成为半神，基本上除了两位龙神之外。就不会对任何真神屈服，即使是上位神也仅仅能够得到半神巨龙的敬意，要想它们臣服，那是基本上不可能的。

　　唐纳德欣慰的点了点头，表面上没有多说什么。实际则通过心灵感应说：“已经成功掌握了时间神职！很好！”

　　他可以看出掌握了时间神职的诺兹多姆如今已是真正的永恒之王。即使只有新晋神的层次，但是掌握了时间权柄，就几乎可以做到上位神那般永恒。

　　因为时间与命运是最难捉摸的两大法则，没有之一，即使是上位神想要改变时间或者命运，也很难达到。

　　在自然神系准备交易会的间隙了。诺兹多姆暗中提出了自己的疑问。

　　“主人，我在凝聚神职之后，第一时间就接受到了我们神系之下的所有青铜龙和部分其他巨龙的信仰，不知道这会不会引起那两位龙神陛下的不满？”

　　除了时间神职之外，诺兹多姆还掌握着青铜龙的领域，青铜龙王名副其实，这其实已经与那位善龙之神白金龙王哈姆雷特有着部分重合了。而无论是主世界还是艾泽拉斯位面龙之国度的那些巨龙，都是唐纳德一手创造的，对于这个世界的两位龙神都只是敬畏，但并没有绝对的信仰，所以在诺兹多姆一获取到神职之后，便第一时间对这位自己一方的龙神生出了信仰。

　　唐纳德对此却没有丝毫担心，反而笑着说道：“你掌握的只是领域而非神职，所以想必那位善良正义却又在很多方面保持中立的所有金属巨龙的王者应该也会十分大度，对此不会有什么意见。”

　　然后语气一变的说：“至于那邪龙之神，倒是肯定会感到不满，不过如果对方想要找麻烦的话，大不了我们神系就直接与哈姆雷特结盟，共同对抗它们恶龙一系，那时候提亚自身就已经麻烦缠身，想要找你的麻烦也要能抽出时间才行！”

　　听着自家主人语气中关怀护短的态度，诺兹多姆心中再次感动了。

　　因为还有众多宾客在场等候，并没有给唐纳德主仆留下多少私下交流的时间，很快，交易会就准备妥当，第一场由主办方自然神系举行的拍卖正式开始。

　　这场拍卖会由自然神系最擅长外交的王权之神主持，只见这位塞尔特的王者一身合体的贵族礼服，手持花俏的手杖，朝着宴会大厅之上一挥舞，神性的光芒闪过，原本还是觥筹交错的宴会大厅顿时变换成为了歌剧舞台一样的拍卖场。

　　诸神的座位也是与万神殿一样分为四排，最上面的是给上位神与其神系成员，下方则由客人们按照亲疏远近自行分座。当然此次前来的客人中尊贵的上位神只有寥寥几位，但是这也足以让自然神系在万神殿中大大的露脸了！

　　还没有那个中位神系庆祝新神的诞生，能够有上位神化身亲自到场，一般都只是派属神或者神使前来恭贺一下就算了。

　　万神殿中向来不缺少一些孤僻的神祇，但是人数众多的神祇联盟也同样不少，再加上三三两两坐在一起的神祇，使得整个拍卖场看起来十分的热闹，就仿佛是等待上演歌剧的观众热情交流的场面一样。

　　艾泽拉斯神国这几年时间擅长培育珍稀不朽植物的名声已经广为流传，被诸神评为继精灵之主的黄金圣地以及农业女神的丰饶之地之后的多元宇宙第三大不朽植物产地。

　　而且因为翡翠圣地里出产的，很多都是第一次出现在诸神视线中的稀有产物，所以诸神统一的认为那位自然守护者显然是发现了一处隐秘的密地，在其中收获了大把的好处。

　　对此唐纳德不承认也不否认，反而更激发了很多神祇的好奇心，专门来购买艾泽拉斯出产的神物，希望可以借由这些神物的属性作用来分析出它们的来历！

　　后来有真神发现自然神系的这些神物在外表上与他们在新大陆图腾神那里交易来的神物材料颇有几分相似，最后通道询问，得知图腾众神的那些神物都是由遗忘废墟里冒险得来的收获，这一发现基本上就可以坐实了诸神关于翡翠圣地来历的猜想。

　　不过这一次拍卖开始之后，大家却发现唐纳德并没有拿出太多植物神物，反而是其他方面的不朽之物材料居多，其中几份少有的神孽材料倒是让多位真神眼前一亮。

　　与主世界举办的那种拍卖会没什么区别，前面这些拍卖品都是以次级神物与初等神物级别的不朽之物为主，那些下位神、新晋神和半神倒是不少都拍到了心仪的物品。

　　不过中位神和上面包厢里那几位上位神殿下却几乎没这么出手。

　　很快就到了最后压轴的几件拍卖品，第一件压轴拍品就引起了所有神祇的关注。

　　“完整的神孽肉体，成年因佛诺一只，力量可与下位神相比，底价三万神晶，只接受同等价值的神物出价！”

　　被摆上台来的是一只身高将近五十尺的大型人形神孽，外表好似深渊炼魔和巴洛炎魔的混合体，浑身不停燃烧散发着赤黄的炽烈火焰，仿佛是一个人形篝火一般。

　　这是上古神孽之中比较强大的一种，名字的意义是来自深渊的生物，乃是真神血脉结合深渊恶魔血脉创造出来的强大生物，因为其混乱毁灭的属性，往往一出现就会对周围环境造成极大的破坏，因此多数都被封禁在宇宙虚空之外，或者深渊最深层的可怕地域深处。

　　这样的强大神孽是极为难得的研究材料，尤其是对于那些对创造领域有着很大兴趣的真神来说，具备了难以拒绝的吸引力！

　　因此这一拍品一上场，就引起了诸神的火爆竞价，原本没有出手的中位神都关注了起来，就连那几位上位神也不免有了一些兴趣。

　　而且更难得的这个拍卖品还是活着的，这是近千年来都很少出现的情况，要知道一个下位神实力的神孽，在场的真神很多都可以击败甚至击杀，但是要完好无损的生擒一个满脑袋扭曲意志，疯狂而没有理智的神孽生物，那只有上位神级别的存在才有着完全的把握，起码在场的中位神自身都不敢确定。

　　因此大家对于自然神系的强大又有了进一步的了解。

　　不过他们要是知道这神孽原本就是被囚禁的，唐纳德也只是将其由原本的牢笼转移出来而已，那么就不会那么想了。


第六百九十九章 神孽狩猎场

　　当然就算是一只下位神实力的神孽，完好的出现在唐纳德面前，在他还是下位神的时候都有能力将其生擒，更何况现在已经是中位神之尊了，所以也不能说在场的诸神们对于自然神系的实力猜测的不对。

　　很快第一件压轴拍卖品就被阴谋之神班森出手用一块稀有的中等不朽之物拍下了。

　　因为完整的神孽的少见，原本还可以拍的更高一些的，但是谎言之王这位在场有数的上位神开口，下面顿时就没有了其他的声音。

　　即使有心竞争，也要顾忌上位神的强大，尤其对手还是谎言之王这样玩弄阴谋算计如同吃饭喝水一样的黑暗真神，所以在场的竞拍者就都不再出声。

　　不过唐纳德对此也不以为意，对方拿出的那块中等不朽之物添加一些辅助材料的话，足够炼制一件中等神器了，倒也不低于一只活体神孽的价值，何况神孽这东西在他手里多的跟大白菜一样。

　　第一件压轴拍卖品十分成功的引起了诸神的关注，充当拍卖师的王权之神西泽趁热打铁的拿出了第二件拍卖品。

　　“仍旧是完整的神孽活体，这一次拍卖的是古老的稀有神孽品种，扭曲的寒冰神性产物——克斯克尔！”

　　说着，在场的诸神便见到拍卖台上出现了一尊巨型的冰块怪物，与之前的因佛诺十分相似。只不过身外散发的不是火焰，而是冰冻的风暴，可以瞬间将被沾染的生物化为冰冻的碎屑，就连灵魂也逃不过那极度深寒而会冻结成冰渣！

　　这种类似元素生物的神孽可要比因佛诺更加稀有，更具研究价值，尤其是对于有着冰雪、寒冷等领域的真神来说，更是志在必得的。

　　而且二者属性互相克制。在实力方面克斯克尔要压过因佛诺一头，所以价值要高出不少。

　　“第二件拍卖品底价三万五千神晶，出价规则同上。现在拍卖开始！”

　　西泽的话音一落，便有真神抢着叫价出来。

　　先有因佛诺后有克斯克尔这等稀有神孽，顿时拍卖现场再次沸腾了。

　　最后由冥神罗普斯的化身出手。拿下了这只稀有的神孽。

　　那些中位神们虽然想要得到，却无法与财大气粗的上位神相比，而其他几位到场的上位神，谎言之王刚刚已经拍下了那只因佛诺，所以只能遗憾的放弃这只克斯克尔竞争，况且克斯克尔虽然价值还要高一些，但因佛诺的神魔血脉却更适合自己的研究，所以没有选择出价。至于今天到场的另外两位上位神，魔法女神尤利安娜以及农业女神伊莲恩，这两位都是在给唐纳德这个盟友和自然神系捧场来的。而且身为魔力与农业方面的女神。神秘女士与丰饶女士对于这两种神孽也没有多大的兴趣，因此都只是看看热闹，没有加入其中。

　　至于中位神以下的存在，就只能干看着上面那些强大存在竞争，根本没有出手叫价的底气。

　　前面两件压轴拍卖品都有了主人。大家对于最后一件压轴拍卖品都有了极大的好奇心里，强大的活体神孽都已经先后出场，那么最后的岂不是价值更高的存在？难道说会是中位神实力的强大神孽？

　　诸神议论猜测纷纷，即使大多数都了解自己没有机会得手，但光是看看也是长了见识。

　　王权之神西泽再次上台开口，出乎大家意料的是。这一次拍卖的虽然与神孽有几分关系，但是却并非神孽本身。

　　“第三件拍卖品，自然神系即将对外开发的密地——神孽狩猎场位面出入通行凭证！”

　　接下来，在场诸神好奇疑惑的议论声中，王权之神开口解释了这最后拍卖品的来历与作用。

　　这名为神孽狩猎场通行凭证的东西看起来不过是巴掌大小的水晶令牌，本事相当于次神器的等级，不过除了一定程度的防护能力之外，就只有可以使外来者进入特定位面空间不受压制的这一大作用了。

　　每一枚通行凭证可以供个人进入神孽狩猎场位面，自行狩猎神孽生物，时限是只可以在其中停留一天的时间，之后就会被通行凭证自行传送出该位面之外。

　　而神孽狩猎场位面，是自然神系不久之后打算对外开放的一处密地，可以说是少有的资源位面。其中神孽生物众多，专门供真神进行猎取神孽材料。

　　这一番解释顿时在拍卖场中激起了一阵惊呼。

　　无论是在场的哪位真神，如果发现这种资源丰厚的密地，那还不都是藏着掖着，捂在自家手心里，哪有自然神系这般大方的竟然打算对外开放？

　　在很多真神看起来这就是傻子的行为。

　　一时间很多真神都并不相信，但是既然人家自然神系敢将东西拿出来拍卖，而且还是作为最后压轴，那么肯定就有着足够的理由。

　　一想到一个满是神孽的位面，可以让自己进入狩猎，就算只有一天，那至少也能收获超过方才两场压轴拍卖的好处啊！

　　所以顿时不少真神都看着拍卖台上的那三十枚水晶令牌双眼火热起来。

　　此次拍品分为三组，每组有十枚出入凭证，每次拍卖一组，依旧是价高者得，不过并不局限于神物神器等确切的物品，其他的秘密消息、或者让唐纳德觉得有价值的事物，都可以作为出价。

　　了解了这此的规矩之后，不少真神都不由思考起来，自己所掌握的什么东西可以打动那位自然神系之主？

　　接下来，拍卖很快就开始了，竞争之激烈远超主持者西泽的意料之外。要知道他可是知道，所谓的神孽狩猎场还仅仅是一个设想，一个未开展的计划，就连神孽狩猎场位面都还是不存在的。

　　可以说这是唐纳德对在场诸神开出的一张空头支票，偏偏这些真神客人还都吃这一套，纷纷都选择相信唐纳德以及自然神系的信誉。

　　西泽虽然对于唐纳德有信心，但是心里难免没有底，万一神孽狩猎场位面的建设不能让拍卖下来进入资格的真神满意，岂不是会激起公愤？让自然神系站立到诸神的对立面上？

　　因此这位王权之神虽然表面上言语激昂，尽职的主持着竞拍，但是内心里却是颇有些忐忑不安。

　　反倒是这一切的策划者唐纳德，依旧是安稳自在的坐于看台最上层的包厢里，没有丝毫的紧张，唐纳德对于下方的拍卖情况一直在关注着，因为这是他接下来计划中比较重要的一部分。


第七百章 龙血树

　　先前唐纳德拿出的那些神孽材料，为的就是引起在场诸神的注意，实际上他是有着自己的打算的。

　　首先，毕竟即使在翡翠圣地之中，珍稀的不朽植物也是有限的，一些中等不朽之物以上的存在更大多都是孤本，在没有培育出后代之前，唐纳德是不打算将其拿出来的。

　　而其他的尽管唐纳德手中存量还有不少，但是好东西多了也会造成物品泛滥，导致行情低迷与价值下跌，所以不可一而再再而三的大肆推出。

　　其次，他的打算是借由这一次的拍卖，宣布自己另一个计划，使得整个多元宇宙的风向再次偏向自己，令自然神系在万神殿之中获得更多的支持者！

　　一旦自然神系对外开放这样的资源位面，那么必将赢得大多数诸神的支持，谁想要动自然神系，就是与诸神为难。

　　虽然神孽狩猎场的影子都还没有见到，但是有着先前两只下位神实力的神孽活体的出现，确实引起了在场诸神们的兴趣，他们愿意相信自然神系相信唐纳德。

　　于是这三十枚神孽狩猎场入场通行凭证的拍卖要比之前两场压轴拍卖还要更加火爆。

　　第一组因为不少真神还有些犹豫，所以被艺术之神加兰德与博学之神阿斯滕代表所在的团体联手拍下。至于事后如何瓜分，那就是他们自己的事情了。

　　因为神职领域的限制，作为战斗力相对那些主战真神缩小的艺术派和学术派真神一直以来所获取的资源都要远远少于其他真神，因此实力也一直得不到长足的增长，这也是这两派有史以来最高成就也不过是中位神，而且数量还只有区区两位，只能选择依靠魔法女神、农业女神这两位中立阵营中的代表人物，才算于万神殿站住脚跟。

　　所以神孽狩猎场这种不必冒着陨落的风险进行那种为了获取资源而探险的行为只要准备充分就可以获取丰厚资源的途径，无疑对这些非战斗类的神只来说是一个千载难逢的好机会。

　　眼见三十枚通行凭证已经去了三分之一，让剩下的真神不再犹豫，纷纷叫价起来。

　　冥神罗普斯与阴谋之神班森两位上位神与自然神系的关系都不是如何亲密前者因为同为中立阵营，互相有过几次交流而已，后者更是在诸神之中名声不怎么好的一位黑暗邪恶的真神，只不过虽然邪恶，但是谎言之王却有着自身的准则，也不是深渊恶魔那种见人就咬的疯狗，所以对于崛起势头十分强盛的唐纳德和他的神系，这位阴谋之神也是抱着可以交好尽量交好就算无法交好，也不须得罪的态度。

　　不过这两位上位神如今却有些庆幸今天闲来无事选择了参与此次庆祝宴会，因为他们没有想到原本自然神系庆祝新神诞生的宴会会接连爆出一连串的惊喜。

　　要知道一个满是上古神孽的密境位面，就算对于他们这种上位神系来说也是十分重要的资源，就算中位神以下的神孽对于他们这样的上位神已经失去了多少提升实力的作用，但是对于自己手下的神系势力来说可是一个极大的提升机会，更不要说神孽不光是它们本身的材料价值，还有着上位神更加看中的研究价值。

　　一只稀有神孽，在造物主眼中都是十分值得重视的研究课题，何况他们这些还没有成就造物主的上位神？

　　要知道上位神虽然不一定都是造物主但是成为造物主却可以获得相当于上位神的强大实力如果能够身兼两大身份那么对于上位神来说，也可以极大的提升自己的实力。

　　精灵之主为什么被成为最强大的上位神屹立万神殿最顶峰的位置无数年不倒？那便是因为他就是一位伟大的造物主，创造了高等精灵这种堪称完美的种族。这里说的是种族，并非是单一的生物只有形成一定规模并且有着完整遗传特性，可以繁衍延续下去的族群才可以称得上是真正创造出一个种族，不然单独改造或创造一些无法繁衍的、有着各种缺陷的生命体，许多真神都可以做到，但是他们却都不是造物主。

　　因此神孽这种上古诸神所创造的战争武器对于上位神来说无疑是具有很大的研究价值的，相反对于大多数中位神和以下的神只，他们更看重的是神孽本身所能产生的利用价值。比如打造神器或者制作傀儡等可以提升战斗力的方式。

　　这些原因都导致最后压轴的拍卖激烈异常，想必像神孽狩猎场这种密地，即使自然神系对外开放，那么也不会有太多名额，因此为了赢得这一批入场的机会，所有有实力参与拍卖的真神势力都卯足了劲的出价。

　　最后第二组十枚通行凭证被冥神殿下以一件中等不朽之物的价格拍下。

　　这种龙血树乃是多元宇宙特有的一种植物，乃是比较少见的不朽之物，只会出现在具有巨龙血脉生物的巢穴之中，龙血树的枝条茎干可以分泌一种神秘的物质，能够帮助巨龙类生物解除身体上的寄生虫，褪去受创的鳞片，长出新的龙鳞，并且长时间在龙血树身上磨蹭，可以让龙鳞变得更加有光泽和坚硬。

　　而龙血树因为时常受到巨龙血脉生物的气息感染，以及在磨蹭的时候可以慢慢吸收龙血的精华，也会慢慢成长，它们体内的汁液与果实都有着赋予服用者微弱巨龙血脉的能力，对于凡人来说，服下一枚龙血果，就可以从一位普通人类化身为强大的龙血战士或者龙脉法师，这简直是一步登天的美梦！

　　不过因为龙血树数量本就稀少，而且一般只是生长在巨龙聚集的地方，巨龙的数量越多，实力越是强大，伴生龙血树的可能性就越高，所以凡人想要获取龙血树简直是在巨龙口中拔牙，比自身修炼成为传奇强者还要困难。

　　而一般龙血树对于传奇以上强者的作用就微乎其微了，所以那些有能力挑战强大巨龙获取龙血树的强者也不会为了这样的好处去得罪龙族这一个强大的群体，一般传说中的屠龙英雄所屠灭的对象多是上古时候那些四处作乱的邪恶巨龙罢了，而且大多数传说都是虚构的，由此可见巨龙的强大。

　　上位神出手自然是与众不同的，一般的龙血树最多都只是传奇或者半神层次的，但是冥神殿下所拿出的这棵保存完好的龙血树却是一株十分难得的成长到中等不朽之物层次的珍品，恐怕仅仅要次于两位龙神神国之中伴生的龙血树了。

　　也不知道他是由哪里获取到的。

　　不过这些都跟唐纳德没有关系，对于这件龙血树唐纳德是十分满意的，所以选择接受罗普斯的出价，尽管包括谎言之王殿下在内还有几方的出价在价值也不输于这株龙血树。

　　原因便是这株龙血树却是正对了自然神系所需，在诺兹多姆一见到这株龙血树之后，便是双眼大亮，透出惊喜和渴望。这是一种漫长的时间里宇宙自然所进化出来的天生的吸引力，龙血树通过气息和好处吸引巨龙，再由巨龙身上获取自己成长的好处，可以说是相生的两种生物。

　　考虑到龙血树对于诺兹多姆这位青铜龙王的作用，以及中等神物级别的龙血树效用可非是普通龙血树可以相比，足可以培养出一批强大的半巨龙血脉生物，尽管唐纳德并没有太过看中，但是也可以去与其他真神和势力交易不是？

　　第二组拍卖冥神罗普斯胜出，在场的真神们都不由紧张了起来。

　　因为只剩下一组最后十枚通行凭证了，而且还有阴谋之神这样强大的上位神竞争者，这样那几位有心一争的中位神都感到有心无力。

　　而艺术之神与博学之神等都为自己早一步出手，退出战场而感到庆幸。

　　“加兰德！看来我们抢先出手确实是一个明智的决定！”

　　博学之神阿斯滕笑着对身旁的好友说道。

　　音乐之神贝斯附和道：“还是庞培他看的准确，不然恐怕我们就要错失良机！”

　　艺术之神加兰德十分赞同的点头。

　　“不错，看来庞培不光在戏剧领域上让人敬佩，在现实中的眼光也高人一等！”

　　被大家赞许的诗人之神庞培谦虚了两句，不过从他眼神中透出的笑意来看，这位掌握着诗词和戏剧领域的真神受到夸奖之后还是十分高兴的。

　　他们这些非战斗派的真神无疑是明智的，如果不在其他真神都还有些犹豫的时候争下这第一组，照下面的情势看来，后面两组的竞拍之激烈，根本就没有他们的插手余地。

　　庞培殿下半玩笑半感叹的说道：“也不枉我们为了拍下这十枚通行凭证，差一点掏空了十几位殿下的家底才凑出来足够的出价！”

　　在场几位真神不由齐齐笑出来。

　　脸上还带着笑的博学之神说道：“放心好了，以我对唐纳德殿下的认识，这次搞出的神孽狩猎场肯定不会让大家失望，到时候光是这十枚通行凭证的收入就可以让我们满意的！而且考虑到我们的战斗力都要差一些，恐怕还凑不出十个入场名额呢！在我看来不如将部分通行凭证出售给那些有兴趣的真神，在活动还没有开始之前就绝对可以抢先赚上一笔！”


第七百零一章 跨宇宙传送试验

　　不出意外的最后一组通行凭证被那位阴谋之神班森殿下取得，其他中位神系根本无法与这位上位神的强势相抗衡。

　　至于农业女神与魔法女神两位殿下，不过是给自然神系捧场而已，虽然也开口出价了，但是却没有真正参与拍卖的心思。以她们与唐纳德的亲密关系，早就得到了主人家的提示，事后自然会有通行凭证送上，根本就不必在这里与其他真神竞争。

　　当然，为了拍下最后一组通行凭证，那位谎言之王殿下也多付出了不少代价。

　　除了三件中等不朽之物之外，还额外添加了一份古奥术师帝国遗迹中的物品。

　　这是一枚拳头大的水晶球，通过精神力触发就可以发现水晶球之中记载的是一系列古老的奥术师帝国研究资料，不过其中只显现了五分之四的内容，最核心的内容却被重重乱码加密，无法打开。

　　不懂原理，即使是上位神也无法解开其中秘密，强力破除的话，只能引发其中自毁系统。

　　而这种加密手段只有当时最强大的十三支奥术师正统传承者才可以破解，不过由于奥术师帝国的陨落，导致奥术师传承也几乎断绝，现存的正统大奥术师已经不超过一手之数，除了那些行踪不明生死不定的之外，就只有巫妖之神苍白之手法拉达以及传奇女巫师巫后伊格。这位班奈帝国的正统继承人了。

　　前者本身实力不俗，而且神国又位于冥界当中，对于谎言之王来说很难下手，后者能够囚禁堕落君主的分身，连格兰特那样的深渊巨头都载在其手上，还被强迫与对方生了几个孩子，损失了不少力量。就已经表面了那位巫后的狡猾强大之处，班森虽然不畏惧，但是却也不想自找麻烦。万一向格兰特那样阴沟里翻船，可就丢人丢大发了！

　　何况巫后伊格怎么也与格兰特有着一夕夫妻之缘，想要对付巫后伊格。就必须考虑到那位堕落君主插手的可能性。

　　当然，除了以上之外，众所周知，精灵族中也还存在着几位奥术师传人，但是即使以谎言之王这般存在，也不想为了一份不知详情的资料去惹怒精灵之主这位伟大的存在。

　　唐纳德虽然不是奥术师正统出身，但是却得到了大奥术师塞拉的天空之城，自然也就获得了他这一脉的传承，所以破解这份资料的加密不成问题，何况还有奇科菲尔德这位正统奥术师在。

　　拍卖结束之后。便是开放式的自由交易会，在场诸神可以自行互相交流，换取自己所需的物品。

　　如果说谁是这场拍卖会最大的赢家，那么无疑便是以艺术之神加兰德与博学之神阿斯滕为代表的非战斗派中立真神了，这个没有名字的松散团体不但在与包括两位上位神在内的诸多真神势力竞争之中拔得了头筹。在后面的自由交易会中，还出乎意料的拿出了五枚通行凭证公开交易。

　　最后五枚凭证分别被三大中位神系和两位中位神分别交易下来，虽然在场的各位都不知道他们之间交易的另一半内容，但是从非战斗派到场的那几位真神眼中的笑意就可以看出他们所获的物品非常满意。


第三十五卷 光辉之役


第七百零二章 阿梵多的理想乡

　　跨宇宙传送，这可是诸多上位神都没有头绪的一个课题。

　　要知道先不说宇宙晶壁之外那混乱的时空风暴，光是通过无尽星界虚空到达晶壁所在，就已经是危险重重，不是上位神根本无法做到。

　　大奥术师们找到了利用外力和宇宙自然的力量来进行这种跃迁式的传送，可以说走到了诸神的前面。

　　根据这份研究笔记上的叙述这个跨宇宙传送计划已经成功进行了一次试验，只是被传送走的那位自愿者无法返回任何信息，因此也就不知道是否成功传送到了另一个宇宙，还是迷失在无尽时空之中了。

　　但是光只这不确定的试验，就无疑可以使这份图纸跻身于大奥术师帝国十大伟大发明之一，而且至少可以排在前三之上，与虚拟神格和天空之城相并列。

　　而在唐纳德眼里，这个跨宇宙传送法阵的成功率无疑是机会很大的，之前他就已经得到了异宇宙空间坐标，几种高等位面传送方法，可以说进行回归地球计划的条件更加完满，只差自己实力提升到上位神之后就可以着手进行了。

　　将这份研究笔记小心的收入真理之书，唐纳德并没有向其他神系成员解释，毕竟这个消息还是太过令人震惊了，等时机到了自然会对大家解释的。

　　得到这份收获的唐纳德已经不在乎其它那些神物什么的了。先让诺兹多姆回到自己领地将龙血树移植成活，自己则踏出艾泽拉斯神国，前往永恒的精灵神国阿梵多。

　　阿梵多国度位置位于上层界中央，中立诸神神国与正义诸神神国所在区域的中间，这是上古时候就存在的格局，要知道那时候世界之树尚在之时，即使在诸多强大神力林立的上古时代，世界树的化身、精灵之主伊格纳次的地位也是超然的。

　　不光是因为伊格纳次在世界树的加持下，可以获得半步主神的强大力量，更重要的是那时候的世界树扎根于多元宇宙层层空间。可以说想要毁掉世界树，那么就会牵动大部分宇宙位面，所以上古诸神都不想招惹这位几乎掐住了宇宙命脉的外来神祇。

　　因为一旦伊格纳次打算以死相拼的话，只需自爆世界树，那么就可以毁灭大半个多元宇宙。这对于其他神祇来说根本就是得不偿失，甚至有很大可能会陨落的危险行为。

　　事实上在与化身为精灵之主的伊格纳次交流之后，唐纳德便知道这位曾经阿斯嘉德神系诸神之王奥丁陛下的真实身份来历，他本身便是世界树。世界树即是奥丁，所以即使丢失了另一部分主要力量高等神器昆古尼尔之后，他也有着半步主神的力量。

　　而那杆命运之枪，本身也是世界树分离出来的，都是奥丁的身体的一部分。

　　传说中世界树在神魔大战中失踪，实际上只不过是伊格纳次自家放出的烟雾罢了。早在数千年前，伊格纳次便融合了自己的本体，重新恢复到半步主神的境界，世界树不是失踪了，而就在精灵之主的体内。

　　至于在融合了本体之前。伊格纳次为了维护阿梵多国度的稳定，还从本体世界树中分离出一条根系，重新成长为一株支撑神国的次代世界树，被他命名为生命之树，这便是多元宇宙精灵族圣物生命之树的由来。

　　与其他神国相比，阿梵多更像是唐纳德前世人们梦想中的天堂、香格里拉。吉祥如意的地方，永生的梦想之乡。

　　一株高耸入云的巨大树木贯穿着七重世界，繁盛的枝叶便是世界繁育的温床，如同阿斯嘉德所在的世界树世界一样，不过阿梵多的世界风景更加鲜活动人，仿佛是一座集天堂与故乡于一体的世外桃源。

　　阿梵多最下面三层分别是巨树根系所在的地底世界、水世界以及沼泽世界，中间是物质世界，上面三层则是火世界、气世界以及精灵诸神所聚居的神之国。

　　以唐纳德的视角来看。这座阿梵多国度之中，他可以看到太多与前世传说中吻合的痕迹，这样他分外感觉温馨舒服。

　　尤其是最中央的第四层国度，这里是凡人和精灵共存的世界。除了一些精灵祈并者和普通精灵与人类，如同在凡间一样快乐的生活于此之外，还有着类似元素生物一样的可爱小精灵，一般只有成年人类巴掌大小，不停的欢快的穿梭与满是绿叶鲜花所在的森林与原野中，仿佛天生就不懂得什么叫做悲伤一般。

　　他不是第一次来到阿梵多神国了，但是每一次的感受都让他那么开怀，因此他才会尽可能的将自己的艾泽拉斯神国打造的更加梦幻且真实，不光只是高高在上的诸神国度，也是有着凡人生活的梦想之地。

　　显然不光是唐纳德有这种感觉，包括精灵之主在内的精灵诸神平时也都喜欢呆在中间的第四层国度，因为这里的名字便是理想乡，很简单但是也很伟大的名字，但要达到所有生灵都满意的理想的故乡，这一点恐怕就算是上位神也无法创造出来。

　　这一次唐纳德并没有去拜访精灵之主伊格纳次，他此次是前来找洛基兄弟，不想去打扰已经迈开那一步的伊格纳次陛下即将踏上朝着至高主神道路去追逐的准备过程。

　　“唐纳德你来了！”

　　正在挥舞着一把巨斧头光着上身伐木的索尔看到他的身影高兴的欢迎着。

　　这位雷神此时下身只穿着一条单薄的麻裤，显露出一身精壮但不臃肿的强壮肌肉，黄金比例又泛着黄金光泽的身体仿佛天神一般伟岸，不过这一身打扮与脸上的表情，却好似旧世纪的伐木工人一般辛勤、单纯而快乐。

　　相比索尔的开朗，坐在一旁悠闲的翻着一本羊皮书的洛基就冷清多了，只是对着唐纳德点点头算是打过招呼，然后看了正在挥汗伐木的弟弟一眼，情景就如同大多数邻家哥哥一样，完全看不出来这是一位可以为世界带来可怕灾难与毁灭的末日之神。

　　“我准备动用神孽囚牢位面之中的资源，打造一座神孽狩猎场，博取万神殿诸神的支持和话语权，至于那座上古大位面，还是不方便暴露人前，就算是为我们两个神系所准备的后路好了，你有什么意见？”

　　唐纳德将自己的计划解释了一下，洛基合上书本，想了下说道：“可以！”

　　唐纳德点点头，接着说：“这一次除了这件事之外，还有一个好消息，我得到了一份跨宇宙传送法阵方面的详细资料，我想距离我们回归故乡那个宇宙的路程又进了一步！”

　　索尔当即就是大笑着说道：“太好了，唐纳德，你知道，虽然在这里也不错，我们还找到了父神，但是有机会的话，我还是想要回家乡去看看，起码去看看还有没有阿斯嘉德的其他伙伴存在的痕迹！”

　　这一下不光是索尔闻言大为兴奋，就算是冷静如洛基，也不由为之动容。他们的心情与唐纳德相似但却不同。

　　毕竟他们原本的亲人伙伴都是真神一级的存在，有着很大的可能性或许能够在那场诸神黄昏的宇宙大战之中存活下来。即使陨落，也应该能够留下一些烙印，只要没有完全消散，如果有其他真神帮助的话，还是可以复活过来的。

　　而唐纳德原本的父母亲人却都是凡人，也不知道回去之后能不能见到了，但是唐纳德却不会放弃这点希望。

　　如果能够回到前世，父母还健在，他会选择像平凡人一样去重新孝顺奉养父母，以尽自己的孝心。

　　他之前一直在专研时间领域，便是做了最坏的打算，万一回去的时候父母已经故去很久，那么他也会不惜代价回转时光，回到当初消失的那个时候，继续过他未完的生活。

　　“索尔，你需要尽快提升力量，恢复上位神的实力，不然我是不会放你回去的！”

　　跨越宇宙的行为危险性不输于同时挑战多名强大的上位神，按照他们的计划，只有上位神的层次才有不足五成的成功几率，所以一洛基的强势，自然不会让没有恢复力量的兄弟去冒险。

　　索尔听到这话顿时就打蔫了起来，从洛基的语气中他就能听出他的兄弟的坚决，完全不容他拒绝。

　　可是不同于堕入黄昏境界但是还保存了大部分实力和完整神体的洛基，只剩神魂丢失了大部分力量的他获得神体才过不久，刚刚完满融合恢复到下位神的境界，这还是借了自己的专属神器雷神之锤米奥尔尼尔的力量，距离重新登上上位神之位还遥遥无期。

　　感觉到了索尔的沮丧，唐纳德在一旁笑着说道：“放心好了，我也没有达到上位神境界，何况跨宇宙传送的准备工作也十分复杂耗时，洛基虽然嘴上说的冷酷，但是肯定会等你恢复实力那一天，不会半途丢下你的，对你他可心软着呢！”

　　索尔闻言当即就惊喜的转头问他的兄弟。

　　“真的吗？”

　　洛基没有回答，只是没好气的冷哼一声。既有对唐纳德调侃的略显尴尬，也有对索尔没有想到这一点感到不满。

　　索尔那原本还一副天神一般伟岸的形象在他兄弟的冷面之下顿时被打破，失去了后期的记忆，索尔的性格一如当初少年时一般的单纯、莽撞甚至还有些幼稚，不过这正是索尔的可爱之处不是吗？

　　唐纳德好笑的看着两个兄弟的互动，为他们高兴的同时两世都身为独生子的他对于这一幕也很羡慕。


第七百零三章 位面核心

　　专门去见了洛基这位末日之神，与他们兄弟约定了时日之后，唐纳德便回到艾泽拉斯神国位面之中，准备在神国核心之中开始创建位面。

　　如果是单纯的半位面或者物质位面，只要有足够的能量，唐纳德可以不停的通过真理之书中的位面魔方轻松创造出来。

　　但是普通物质位面可无法束缚扭曲的神孽生物，憎恶一切的神孽只需一两头半神级别的，就可以轻易毁灭一个小型位面了。

　　无数头强大的神孽聚集在一座位面之中，为整座位面带来毁灭，然后如同脱网的蝗虫一般朝着多元宇宙入侵进发的场面，即使是唐纳德想象起来也不免打了一个冷战。

　　所以这一座神孽狩猎场位面的建造就必须十分特殊，既要类似那座上古光辉神系的神孽囚牢大位面那样可以禁锢神孽无法脱离掌控，无法大肆自相残杀，但是又不能死死的将其一个个封印囚禁，还要给那些神孽留出相对自由的活动空间，让它们能够形成部族群落互相繁衍，也让进入狩猎的真神可以感觉到狩猎的刺激。

　　不然如同神孽囚牢大位面那里将神孽全部封印囚禁起来，岂不是让进入里面的真神可以随意收割，那么有多少神孽都不够贪婪的神祇掠夺的。估计很快这个位面里的神孽就要灭绝了！

　　这样的要求就多了，达成目的之困难，超乎一般真神的想象。

　　所以唐纳德参考了诸多方案之后，才有了最终的方案，开始亲自动手。

　　金色的黄金之书浮现在他身前，一片片的位面虚影出现在掌中，互相融合在一起。

　　随着融合的虚影越来越多，唐纳德也越来越感到吃力，即使以他如今中位神的实力，也无法完全掌控。必须依靠真理之书的力量才能做到。

　　很快唐纳德感觉已经接近了自己的极限，便不再往掌中叠加位面虚影，尽管创造出来的成品一开始越强大完满，日后发展的潜力也就越大，但是如果超越了自己所能掌控的极限，那么不但有着功亏一篑的风险，失去掌控的位面空间爆发起来，足可以毁灭整座艾泽拉斯神国位面。

　　当然要是在神国之外虚空之中进行位面创造的话。过程会更轻松一些，但是唐纳德却不想引起太大的动静，以至于暴露了他可以随意创造位面的能力，还有真理之书的存在。

　　位面基本结构和实体完成之后，唐纳德便开始在其中添加材料，然后赋予自己的规则。

　　这也是唐纳德之前在星界与时光龙交易到了一批珍贵的宝物。不然想要完成神孽狩猎场计划恐怕还有几分难度。

　　游走与时间之中的时光龙漫长的生命里可以积攒不少比神器还要珍贵的收藏品，除了对自己有用的那些之外，奇傲特莱乔收藏的那块湮灭水晶也被他交易来，毕竟这种东西根本就不嫌多，他还有不少神器没有融合过湮灭水晶呢！

　　而其中最珍贵的几件都是极为稀少的位面奇物。只有新的位面诞生之时才有一定几率出现的珍贵材料，这些位面奇物或许不是蕴含神性的神物，但是本质上都是不朽的，大多都比同级的神物材料更加珍贵，也更加稀有千百倍。

　　这一次唐纳德取用的除了一部分湮灭水晶之外，便是另一件在时光龙诸多收藏之中最珍贵的位面奇物之一。位面核心。

　　作为位面刚刚诞生之后，就因为某种意外而导致自身崩溃，残存的位面本源所形成的奇物，位面核心是有着可以扩展已存在的位面以及开辟新位面的强大功用。

　　但是对于诸神来说，这件位面奇物最大的作用却是加上湮灭水晶，可以用来炼制既是真正的位面又是一件神器的特殊存在，可以随时将位面转移至任何地方。

　　这简直就相当于随身携带的神国，是真神尤其是信仰神们梦寐以求的宝物。

　　唐纳德的真理之书便是以此为基础打造的。所以才能容纳下真理国度这样庞大的上位神神国。不过他已经有了真理国度，自身的神国又与诺达希尔位面以及主世界三位一体，牵一发而动全身，所以基本上也用不上这位面核心，他可不想冒着被诸神追杀的风险将主世界熔炼为自己的私人世界。

　　于是这颗难得的位面核心便在这里派上了用场。

　　添加入了这两份位面奇物材料之后，唐纳德掌中的那个位面渐渐稳定了下来，虽然只有巴掌大小，但是一眼望去却仿佛沉入了一个无尽的广大世界之中一般。

　　接下来便是向这掌中位面内部添加自身的规则，以达到创造这个位面的目的。

　　时间一点一点的流逝，随着位面规则的逐渐完整，在唐纳德的塑造和材料本身的特性演化下，掌中的那一个位面虚影已经完全凝实，然后竟然化为一个巴掌大的圆盘落在唐纳德的手上。

　　“呼！终于完成了！”

　　创造这个既是位面又是神器的存在，是唐纳德有史以来进行的最艰难的活动，即使有着真理之书辅助，也消耗了他近乎一半的神力储备，不但如此，将一座庞大的位面通过规则的力量压缩在掌中，长时间的进行改造与建设，这对上位神来说也是一个极为庞大的挑战。

　　所以唐纳德咬着牙才坚持下来，完美的完成了这一过程，现在已经身心俱疲。

　　花了几天时间恢复了之后，唐纳德才走出神国核心的神殿，发现洛基与索尔这两兄弟已经到了艾泽拉斯神国。

　　原来唐纳德没有估计到创造这座位面神器的困难程度，所以比预计时间超过了半个月，洛基他们兄弟按时前来，已经等待多日了。

　　“让你们久等了，现在可以进行下一步计划了！”

　　洛基没有多说什么，点点头，便与索尔一起同唐纳德出了神国，化身流星，朝着星界虚空而去。

　　因为这一次需要调用神孽囚牢大位面里的大批神孽，所以为了保证那座大位面的隐秘，他们决定在星界之中进行神孽转移的过程。

　　有着守护令牌的洛基随时可以在多元宇宙任何地方召唤来神孽囚牢大位面，就等唐纳德将神孽狩猎场位面打造完成便可以行动了。


第七百零四章 自投罗网

　　外层界虚空，一片延绵不尽的无尽山川位面。

　　这是唐纳德在神国之外开辟的一块独立区域，与艾泽拉斯本身并不交融，就位于艾泽拉斯与沉沦国度之间。如同一座无比庞大的孤岛一样悬浮在虚空之中与两座神国互成犄角。

　　完成之后的神孽狩猎场位面本体实际上乃是一座大型的石雕圆盘一般的模样，不过展开之后却是化为一座庞大的中型位面，任谁也看不出这座位面本身还是一件强大的神器。

　　这是位面核心与湮灭水晶这两件位面奇物自身所蕴含的空间规则，如果要让唐纳德自行创造这种强大严密的空间规则，他还远远做不到这种程度！

　　这座位面一出现，因为目标太过庞大，所以第一时间就引起了诸神的关注，由于之前拍卖会的消息已经广泛的传了出去，所以大家都知道这应该就是自然神系所说的那座神孽狩猎场位面了。

　　从星界回来的唐纳德当着洛基与索尔两位真神的面前，释放出了这座位面，将其固定于神国之外的位置。

　　以洛基的见识，自然能够看出这件位面神器的价值。

　　“这样内蕴世界的位面神器，而非是真神自身的神国，我只有在盘古神系曾经见到过一件！”

　　唐纳德半开玩笑的说道：“你说的不会是山河社稷图吧？”

　　没想到洛基却点头表示确认。

　　唐纳德见这位末日之神不像是在开玩笑，想想也觉得不那么惊讶了。既然盘古神系都存在。那么传说中那些仙宝神器出现个一两件也不出意料之外。

　　三位真神一同来到狩猎场位面之中，当时就感觉到了这里面规则的束缚。

　　唐纳德打造的神孽狩猎位面为的就是豢养神孽，供外来者狩猎之用，其中规则自然以坚固封禁为主，不但严格规定了神孽生物无法脱离束缚，就相当于一个可以自由活动的监狱，更是限制了外来者的行动。没有自然神系的认可，就算是上位神如果不想要毁掉这座位面的一切的话，也要收敛自己的实力。以免引起位面规则反噬发生一连串的反应。

　　进入狩猎场位面之后，空间转换，便见到这里面天高地阔。有着山脉丘陵、河流湖泊等各种地形环境，其中还有数量不少的野生动物种群，十足是一个发展了很多年的生机无限的世界，反而一点也不像是一座刚刚被创造出来的新生位面。

　　唐纳德对这洛基兄弟解释说：“这里的生物都是我在神国之中抽选投放过来的，作为第一批神孽的食物！”

　　实际上神孽是几乎不需要进食的，不过唐纳德想到如果能够有一定的血食刺激，或许能够更加促使它们繁衍的几率，同时也可以通过杀戮来缓解被囚禁了无数年的它们一恢复自由之后所产生的暴虐情绪，避免了自相残杀损失神孽数量太多的情况出现。

　　尽管神孽互相杀戮吞噬，虽然数量少了。但是却可以诞生出更加强大的神孽来，可对于即将开放的狩猎活动来说，唐纳德需要的正式神孽的数量，至于进化出更强大神孽的问题，在狩猎场位面发展成熟以后有的是时间来进行。

　　说着唐纳德便挥手召唤出真理之书。开始分别定点释放神孽生物出来。

　　在星界偏僻的区域洛基打开神孽囚牢大位面之后，唐纳德进入通过高等神器收取了数十万只神孽，其中半神等级的居多，也不乏新晋神与下位神的强大神孽。至于品种稀有的和中位神级别的神孽只有不到百只，将来进入狩猎场的真神能否猎取到，那就要看他们的运气了。

　　神孽之中不乏体型庞大的。但是跟一个中型位面的世界空间相比，还是不值一提，数十万的数量投放到神孽狩猎场之后，就跟打了一个水漂一般，很快不见什么动静。

　　不过数十万神孽拿出来，对于万神殿任何一位真神来说都是一笔可以组建数十个神系的巨额财富，即便是上位神也免不了眼红心动。

　　不过唐纳德并不担心会有真神大胆的企图占据这一座位面，因为他既然宣布过神孽狩猎场对外开放，那就是说付出一定代价就可以进入其中狩猎神孽，自然就打消了大部分真神的不良企图。

　　毕竟自然神系也不是好惹的，而且这种开发资源点的行为，得到了万神殿诸神的一致赞赏，起码是表面上的一致，所以就算不顾忌自然神系的实力，也要顾忌其他真神的看法。

　　即使如此，也不是没有真神对神孽狩猎场这块大蛋糕产生觊觎的念头，尤其是一些邪恶神祇与魔神，但是碍于自然神系最近这一阶段的强势，还有对于他们背后的那些强大盟友的顾忌，使得这些存在都没有轻举妄动，起码也要等到他们探明神孽狩猎场真实的情况之后感觉付出远远小于回报，那样才会真正去动手。

　　在神孽狩猎场出现的第三天，自然神系便在万神殿公布了第一次神孽狩猎场位面开启的时间与规则。

　　开启时间就定在三个月之后，届时所有获得通行凭证，有着入场资格的狩猎者们无论神格等级是上位神还是中位神，可以发挥出的实力都会被限制在下位神层次，一旦打破了这一限制，那么就马上会被传送离场，同时丧失这一次入场资格。

　　其他的还有一些细节，到时候唐纳德会亲自在通行凭证上设置规则，这些都是一次性的，也就是说下一次开启曾经发放的通行凭证都会作废。

　　这就杜绝了作弊作假的可能性。

　　其他还有不少细节性的规则，不过大部分是防君子不防小人，如果是中位神以上的强者企图打破规则束缚，大肆掠夺神孽资源，那么就会立刻引起位面主人唐纳德的注意，到时候将会亲自出手干预。

　　不给自然神系面子是小事，得罪的仅仅是一个自然神系而已，但是如果在狩猎时不遵守规矩，影响了其他真神狩猎者的收获，那就是得罪了万神殿大半部分的神祇，其后果只要是还有理智的真神都能够想的明白。

　　所以包括唐纳德在内的自然神系成员们对于可能出现的问题基本上都不怎么担心。

　　神孽狩猎场活动的消息一公布出来，当时就在诸神之间引起了极大的轰动，万神殿里一时间议论纷纷，这已经是数百年来冷清的万神殿再次陷入热闹之中，而前几次引起诸神震动的消息，也都是与自然神系有关。

　　有趣的是，那边正义阵营的一部分真神正对于兽人神系加入深渊的行为表示不满，作为正义的领头羊，黎明之主伊凡更是少见的亲自现身给与兽人神系严厉的谴责，纠集诸神打算对其进行制裁，这个时候，自然神系这边就传出了神孽狩猎活动的消息。

　　这相当于为多元宇宙的诸神开辟了一个新的资源点，而且是极为丰厚那种。立时就有不少真神大声赞扬自然神系这种为诸神奉献的伟大行为。

　　诸神也是生物，自然就有智慧生物所普遍具有的特性，一旦涉及到自身的利益，会有自私的想法是在所难免的。

　　所以大部分诸神都在关注神孽狩猎的活动，对于黎明之主的号召响应者寥寥无几，即使大部分正义阵营的真神，也都找着各种借口拒绝参战。

　　谁都不看好这种打入深渊的行为，要知道在恶魔的主场无尽深渊，诸神得不到力量支援，一旦受伤，那么就很有可能陨落或者被深渊意志侵蚀并且堕落为魔神的下场。

　　用一位正义领域真神的话来说：“神孽狩猎场这样的资源位面万年难得一见，打入深渊是一个浩大且漫长的战争，既然不急在一时，那么不如先弄到一枚通行凭证，参加狩猎活动，提升一下自身的实力才比较重要！”

　　据说这些言论出现之后，那位一向带着光明面具的黎明之主难得的脸色难看的拂袖而去，显然心情坏到了一定程度。

　　在狩猎活动入场之前的这三个月期限里，不少真神都提前来到自然神系打招呼套近乎，顺便在外面观察一下神孽狩猎场位面的情况，希望能够获得一些内幕消息，在活动开始之后可以更多的猎取神孽。

　　这些唐纳德都没有去理会，只交给了相当于神系外交官的王权之神去接待处理，如果只在外面观察，就能看透神孽狩猎场的规则，那么这件位面神器也就不是价值可以与高等神器相比的强大神器了。

　　不过让唐纳德没有想到的是，还真会有真神冒着被诸神讨伐的风险，打算暗中潜入神孽狩猎场位面。

　　在消息公布的十几天之后，正在神国核心处研究跨宇宙传送法阵的唐纳德突然感觉到一阵异动，神念一扫，就查明了情况。

　　只见艾泽拉斯之外矗立在虚空中的神孽狩猎场位面之中，正有一道深渊在悄悄潜入，自以为没有引起任何注意，却不知道这座位面非同一般，自己的一举一动都已经落在了位面主人的眼中。

　　看到这个潜入者的出现，唐纳德这位主人不由笑着说：“竟然真的有傻到自投罗网的，我还是先放松束缚，免得将猎物惊走为好！”

　　说着，唐纳德就暗中操纵神孽狩猎场，将其内部对于外来入侵者采取压制的规则暂时屏蔽大半，这样就不会引起对方的警觉，等到那家伙深入位面一定程度之后，他就可以进行瓮中捉鳖了！


第七百零五章 失手被擒

　　神孽狩猎场既是一座完整真实的位面，又是一件特殊的神器，可以说除了因为情况特殊，本身不具备攻击防御等能力之外，也不计入正常情况下的神器等级计算，但是却是真正价值不属于高等神器的存在。将它归入高等神器之列也完全不会有人有反对的意见。

　　这样的情况就使得神孽狩猎场位面对于唐纳德这个主人来说，就仿佛是真神的神国，外来入侵者一旦进入神国范围那么必然就会第一时间被主人发现。

　　不知道这些情况的入侵者把这座位面之当作普通资源位面的话，那么注定它要获得悲剧的结局了。

　　阿尼姆此时对于自己的明智决定十分的庆幸。作为商人与异怪之神，实际上大部分信仰力量都是来自与外层界边缘虚空地带一些异怪生物的信仰，多元宇宙中商业最为发达的物质世界都被诸神牢牢保持着，外来神祇尤其是阿尼姆这样出身异怪的邪神，最受到诸神的排斥，因此想要在主世界这样的物质位面获得一部分信仰，那是极为困难的。

　　阿尼姆潜心投入暗中谋划了上千年，却也仅仅在内层界一座偏僻的小型物质位面发展出一个教会组织，其他位面至多有三两个零星信徒，而且还是以异怪生物居多，根本融入不到主流智慧生物的社会中去。这使得阿尼姆成为中位神上千年来，实力也没有多少进步。不免对此感到十分不满，对于万神殿那些真神的憎恨也积累到了一定程度。

　　这一次在与自然神系的几位对头小小的合作了一下，打击了自己未来的敌人那位商业女神的发展之后，尝到了甜头的阿尼姆胆子也大了起来，这一次自然神系开放神孽狩猎场的行为在他看来无疑就是一个极好的机会。

　　作为在外层界封神，而不是经历位面反噬而高举王座到上层界的真神，首先阿尼姆觉得自己将神国位置隐藏的十分隐秘。即使有过交往的那几位邪神魔怪也不知道它的确切底细，这样就是东窗事发，出现什么意外。也不会有陨落的危机，顶多损失这具化身罢了。

　　而且只要自己偷偷潜入，抢先收获一批好处。想必自然神系最强的也不过是中位神，阿尼姆对于自己的实力十分有信心，而自然神系的盟友们就算得到消息，也需要一定消息赶来，那时候自己早就逃脱了。

　　所以阿尼姆才大胆的选择冒这个风险，潜入到神孽狩猎场位面。

　　一进入这座广大的位面之后，觉得这里规则的束缚要比主世界轻松多了，实力方面的压制也并不严重，它这具下位神化身完全可以发挥真正的战斗力。

　　感觉这种情况之后，阿尼姆心中一轻。不由嘴角一撇，嘲笑着说道：“那些有心没胆的真神们，这下子好处就要它一个独得了！”

　　说完，这位商人与异怪之神就小心的朝着位面内部降落下去，此时的它还心怀谨慎。并没有放松警惕，这是阿尼姆一贯保持的习惯，也是它能够由一个被驱逐出主世界的小小半夺心魔异怪生物能够在亿万凡物之中脱颖而出，迈入不朽真神道路的一个很重要的愿意。

　　真神的速度自然是很快，即使阿尼姆有意方面速度，也在十几分钟之后就降落到神孽狩猎场位面的大陆之上。放眼望去，脚下乃是一片宽广的山脉，让它惊喜的是，就在不远它就发现了一群神孽生物的存在。

　　“真是好运气，刚刚到这里就遇到这么多猎物！”

　　这是一群半神级别的神孽，阿尼姆没有认出这些神孽的名字与特征，但是它也不感到意外，毕竟神孽生物千奇百怪，光是外层界虚空地带那些被放逐神孽衍生的后代就不知有多少种了，而且神孽的产生还带有着很多不确定性，所以就算是最博学的真神也无法辨认出每一种神孽。

　　“真是好运气，正不知何处去找，你这家伙就自投罗网进来……”

　　阿尼姆正待动手，却猛然听到紧随着自己的话之后，又有一个清朗的声音笑着说道。

　　不用回头，阿尼姆也知道自己恐怕是被人发现了，于是马上释放出一道紫色的光雾，仿佛邪恶的触手一般朝后方袭击过去，然后头也不回的就打算往前方逃去。

　　不过那紫色光雾的出现，还有阿尼姆的身躯没有下一步动作之前，就突然一滞，位面规则的压制瞬间降临，使得阿尼姆脱身的计划受到阻碍。

　　就这一点点的阻碍，下一瞬间一道长虹一般的金色神光扫来，无论是紫色光雾还是阿尼姆自身，都仿佛时间被定格了一般静止不动。

　　在自己所掌控的位面之中，出动力压入侵者一大阶位的中位神本体，还有着高等神器这样强大的武器，又是占着突然袭击的便宜，区区一个下位神化身还不是一举成擒？

　　商人与异怪之神阿尼姆的化身连自爆的机会都没有，就失去了对化身的控制，意识陷入一片停滞状态之中。

　　这是唐纳德所掌握的时间法则领域结合了真理之书的强大效果，第一次施展出来，实战表明时间领域的强大确实毋庸置疑。

　　实际上如果不是阿尼姆尚心存侥幸，没有在被发现的第一瞬间自爆化身，因此才失去了最后的机会，不然的话结局恐怕就会不一样了！

　　做完了这些，唐纳德没有在神孽狩猎场多留，瞬间传送离开这座位面，回到神国之后，才进入真理国度，准备处理这位入侵者。

　　虽然这家伙看起来有着人类的外表，但是无论是邪异的表情还是苍白滑腻的肤色都表明它非人的身份，还穿着一套滑稽的宴会礼服，形象组合在一起就显得十分怪异了。

　　前一次袭击事件之后，唐纳德专门在几个相熟的盟友那里收集了关于可能的敌人的资料，自然在一开始的时候就认出了入侵者的身份。

　　诸神之中喜欢以这副模样出现在外人眼中的也只有一个，那便是商人与异怪之神阿尼姆。

　　唐纳德毫不客气的挥手释放出一道神光，入侵到意识昏迷不醒的阿尼姆神性核心之中，开始搜索着这位商人与异怪之神化身那一部分神魂之中的记忆。


第七百零六章 主动出击

　　一颗闪烁着神秘光辉的球体被从商人与异怪之神的化身胸膛中剥离出来，片刻之后，神光散去，唐纳德收回左手。

　　“竟然是这样？”

　　这具化身的意识之中，并没有太多详细的记忆，更多的还是关于此次潜入神孽狩猎场位面行动相关的情况，但是通过其中一些只字片语的提及，无疑可以确定前一次那场针对赛尔特联盟的一连串的袭击就是这位商人与异怪之神搞的鬼！

　　其中还隐约提到了黎明之主与蜘蛛女王两位老熟人的字眼，显然他们之间有着隐秘的联系，这种联系很可能是针对唐纳德以及自然神系的，甚至有着某些计划。

　　不过阿尼姆显然很是谨慎，并没有将关于那计划的记忆赋予这具化身的意识，以免泄露太多秘密，不过唐纳德却从化身一路前来的路径之中发现了关于商人与异怪之神的神国所在位置的信息。

　　“想要获得完整的信息，那么少不得要主动出击了！”

　　将阿尼姆的神性核心简单封禁镇压，唐纳德不由自言自语的说道。

　　商人与商业神职听起来只有一字只差，但是二者等级却是不同，商业饱含商人，却比商人更加广阔，商人只是一个分支神职，因此获得的信仰力量十分有显，而凯瑟琳的商业神职虽然才刚刚凝聚，但是却可以直接从任何智慧生物包括诸神在内的商业活动之中获取力量。不须专门信徒的信仰，也没有去建立教会。这就免除了大多数诸神所担心的信仰反噬问题，也是唐纳德精心为自己的妻子打造的不朽道路。

　　可以算是人道神职之中层次比较高的强大神职了。

　　阿尼姆不明就里，死死盯着商人领域不放，虽然因为神职关联而掌握了部分商业领域，但是却丢了西瓜捡芝麻，而且感觉自己的“芝麻”受到了危险。第一时间就向对手发动了袭击。

　　如果阿尼姆成功了，就可能因此而获得凯瑟琳这位财富女士的大部分神职，从而晋升为商业之神。无论是自身神格等级还是未来的发展潜力都会有很大的提高！

　　在决定主动出击捕捉阿尼姆这位商人与异怪之神之后，唐纳德便打算做好万全的准备。

　　毕竟目标是一位老牌的中位神，虽然实力可能不及自己强悍。但是狡猾程度犹有过之，一个不好就会给了对方逃走脱身的机会，到那个时候再想寻找阿尼姆的踪迹恐怕就要十分渺茫了。

　　所以唐纳德知道自己必须一击成功，因为狡猾了邪神阿尼姆不会留给他第二次机会。

　　考虑到自己神系的几位成员战斗力大部分都偏下，除了北地之王查理还有诺兹多姆、西里这两位属神，以及乌瑟尔这位圣光天使之外。

　　但是作为图腾神，冒险与航海之神西里尽管实力远超过一般新晋神，但是实力却集中在自身的图腾领域，离开领地之后就会跌落在强大半神的层次，而乌瑟尔又是身份敏感。一出动恐怕就会引起某些在观察自然神系动静的势力的猜测，所以这两位都不是这一次隐秘行动的合适人选。

　　那么现在就只有查理还有诺兹多姆两位帮手，外加唐纳德自己的化身。

　　唐纳德倒是想邀请洛基兄弟一起行动，但是那位末日之神惦记着唐纳德的末日之书，所以在结束了第二次星界之行后。这兄弟两个便再次出发前往星界冒险了。

　　显然洛基是觉得欠了唐纳德的太多，这一次一定要寻找到可以交换末日之书的物品，不会再接受唐纳德的馈赠。

　　与下位神时期一样，成为中位神并且创建神系之后，唐纳德仍旧有着三大化身，这与一般老牌中位神的情况相符合。

　　不过由于秩序神职的消息在万神殿还是一个秘密。所以秩序化身一直坐镇神国，即使偶有出动也都是十分隐秘。

　　反倒是信仰神真身创造的恶魔猎手化身还有法则神真神依托自然之怒这件权柄武器创造的天谴化身时常活跃在诸神之间。

　　但是三大化身之中，战斗力最强大的，还是要数秩序之化身。天谴化身虽然同为中位神创造的下位化身，但是自然领域本就偏向生命与净化等领域，即使脱颖而出产生了携自然愤怒意志这样的天谴神职，却也比不上有资格成就至高主神的秩序本源法则。

　　所以这一次唐纳德出动的是一直没有动用过的秩序化身，配合秩序之鞭这样的强大中等巅峰神器，想必就算不使用高等神器，对抗一般中位神也是没有问题，普通下位神就是本体前来那也是一面倒。

　　武器方面，唐纳德自身就不说了。

　　王者之剑这件通用神器很早开始便一只借与西泽这位王权之神手中，不是唐纳德手中没有其它的神器，而是这件具有王者象征的单手剑乃是最时候西泽发挥的。

　　不过查理也有了符合自身领域的寒冰之矛，目前已经初步将其与自身的神职权柄融合，成为专属神器，威力一时更有提升。

　　而诺兹多姆这位青铜龙王自身便是他最强大的武器，有神器在手虽然可以景上添花，但是没有也是无所谓，强大的真神巨龙神躯远远超过一般神祇真身，还有未能莫测的时间权柄，尽管只是初步掌握的浅薄时间法则，但是却也足以让高出他一个层次的中位神也为之忌惮了！

　　召集了北地之王和永恒之王两大帮手之后，唐纳德便秘密的为他们讲解了一边这一次行动的详情与计划。

　　听到要对付的目标是一位中位神，而且还要打上人家的神国里，查理这位北地之王是惊诧莫名。

　　“唐纳德殿下，只有我们三个人手，是不是有些少了？”

　　倒是诺兹多姆这位青铜龙王对于自家主人的信心十足，外加刚刚获得了以前想也不敢想的强大时间力量，所以十分雀跃兴奋。

　　“太好了主人！那家伙竟敢威胁到我美丽如同银月星辰一般的凯瑟琳主母，一定要将它镇压在神国里接受最严厉的惩罚！”

　　被诺兹多姆这幅信心十足的模样带动，想到唐纳德一向不可以常理来论的行事风格，以及诡异莫测的强大手段，查理反倒是对于这次行动多了几分信心，当时说道：“既然唐纳德殿下已经决定，那么我们就必须成功！毕竟一个老牌中位神可不是什么软柿子，可以任人随意摆弄！”

　　“查理殿下说的不错，关于此次的计划你有什么需要补充的吗？”

　　查理闻言摇摇头，唐纳德的计划已经是十分完善了，毕竟对手实力未知，有着许多变数，所以更多的还是看他们的临场发挥能力了！

　　“那么我们开始行动吧！”

　　说着就带领两位属下悄悄离开了艾泽拉斯神国，不少关注着自然神系一举一动的真神在高等神器的强大隐匿能力之下，根本就没有发觉作为主要目标的神系之主唐纳德已经在他们的眼皮子底下溜了出去！

　　商人与异怪之神作为主世界出身，后来被流放到外层界的邪恶生物，多年混迹于下层界虚空混乱地带，其神国隐藏之处自然十分的隐秘，除了它自己之外基本上没有任何存在可以知晓。

　　不过唐纳德却从阿尼姆的化身记忆那里重塑出了通往阿尼姆神国的路径。

　　多元宇宙的整体结构类似树形图，但是总的来说可以分为三大主要部分，内层界、外层界以及星界。

　　其中星界就不用说了，将多元宇宙形象的比喻为一枚鸡蛋的话，那么内层界与外层界就仿佛是蛋黄这样重要的部分，而星界则仿佛是包裹着多元宇宙核心区域的蛋清一般，保护里面的蛋黄不受外来的威胁。

　　其中外层界分为上层界与下层界两大部分，上层界也即是凡人口中的天界，大多充盈着正能量，是诸神神国所在的地方，诸多神国位面的光辉投射到物质世界，共同组成了凡人眼中的广阔星空；下层界包括冥界和无底深渊两大部分，如今还要加上九层地狱，还有混乱虚空以及一些小心的衍生位面、半位面等空间存在，尤其是底层的深渊，乃是多元宇宙最黑暗与邪恶的混乱地方。

　　而内层界便是诸神口中的物质世界，主世界则是物质世界之中最大的一座物质位面。除了各个物质位面之外，内层界还包括了核心部分的元素位面，乃是诞生物质的基石。

　　阿尼姆神国所在位置便是下层界与内层界交接所在的最荒芜的虚空地区，这里几乎没有什么位面，最多也是一些不完整的次元空间而已，连半位面都够不上。而且虚空之中还有着重重危险，即使是那些游荡于虚空之中的邪恶混乱生物也不会想要靠近这样的所在。

　　而今天，唐纳德化身所带领的三神小队却隐蔽的跨越了内层界，来到了这两界之间的虚空危险地带，而且还有着更加深入的举动，如果让其他真神发现了，肯定会以为他们是发现了什么隐藏在虚空之中的密地，前去探索以获取珍贵宝物了！

　　不过唐纳德等人却没有外出冒险那种漫无目的撒网的表现，反而东转西拐的在虚空之间按照一定的轨迹穿行，显然是已经有了明确的目标和路径。

　　花了足足五天的时间，他们才最终来到一片被无尽黑暗与小心次元空间裂缝所包围的虚空陨石带之中，前方乃是隐藏在陨石带中央的一座巨大的巢穴状位面。


第七百零七章 邪恶的巢穴

　　这座丑陋的位面与其说是位面，不如说是垃圾场，起码外表上在唐纳德看来就是如此。

　　这座位面的形态很容易就让他想到了前世城市外的垃圾场，那种杂乱污秽的环境，成小山一般堆起的垃圾，以及、恶臭的异味这座位面外表是由众多陨石杂物所组成的，就渀佛是无数垃圾被强力胶粘合在了一起而建造了一座岛屿。周围那漫长的陨石带就好像是垃圾场外围散落着的垃圾，看起来分外的杂乱与无序。

　　就连见识了无尽深渊众多极端环境的唐纳德也不免在心中感叹，该是何等精神不正常的存在才会愿意住在这种环境里？

　　当然类似软泥怪那种自身没有多少智慧的特种生物不算在内。

　　“这里就是商人与异怪之神的神国？”

　　经历了一路一来的复杂路径，好不容易到达了目的地，却见到了这比深渊位面还要令人感到厌恶的神国位面，也不怪查理会提出疑问了。

　　此时他们三个都包裹在唐纳德所释放的神力屏蔽结界之中，外界根本无法发现他们的气息存在，更不要说听到他们的交谈声音了。

　　“如果事情没有变化的话，应该就是这里了。希望阿尼姆没有很快察觉到化身失踪而因此有了警觉，提前带着神国逃走”

　　唐纳德的话让查理与诺兹多姆两个回过神来，专注于这次行动。

　　观察了那座有些畸形的神国位面之后，唐纳德决定执行之前安排好的计划，分两头行动。

　　“这尊毁灭金身傀儡不会受到神国规则压制，是你们行动安全的保证，不要有所顾忌，遇到自身抵御不了的攻击就主动让它顶在前面好了反正傀儡损坏了还可以修复再造，我手中也不缺稀有高级神孽，但是你们的却是无可取代的”

　　唐纳德先是召唤出一尊暗金色的雕像交给查理。这是此次行动最大的主力之一的毁灭金身，有着查理的意志操控，毁灭金身可以发挥出巅峰中位神的强大战斗力，配合查理与诺兹多姆他们一同由正面打入目标的神国之中。

　　而唐纳德自身则隐于神国之外，免得被那狡猾的目标趁机放弃神国逃脱。

　　如果没有捉到阿尼姆这位商人与异怪之神的话，他要一座被抛弃的神国也没有什么作用，从始至终，阿尼姆都是他们最主要与唯一的目标！

　　没有之一！

　　对于唐纳德的做法查理两个自然都感觉到心中暖暖的。尤其查理，他一生最庆幸的事，可能就是在唐纳德还是凡人的时候就选择跟随其脚步了。不然也不会一路走到今天。

　　“放心好了，毁灭金身最好先不动用，我和诺兹多姆殿下两个先把阿尼姆的注意力吸引过来，然后再打对方一个突然袭击。说不定不用第二手计划，光靠我们就能完成任务了”

　　有了毁灭金身这样强大的傀儡支援，查理对于攻打阿尼姆的神国很有信心，多年的军旅生涯更是让他懂得如何谋划一场袭击式的进攻。

　　目送北地之王与诺兹多姆一同前往那座垃圾场位面，唐纳德的身影也缓缓消失于虚空之中。

　　再说查理与诺兹多姆两个离开唐纳德之后。也不掩饰自身的气息，气势十足的化身流星，一头扎入到那座丑陋的神国位面之中。

　　堂堂正正与一位中位神展开战斗，这对于骑士出身的勇猛塞尔特王者与天生好战的青铜龙王来说，都是有些热血沸腾之感。

　　从他们双眼之中燃烧的战斗意志，就可以看出他们是如何的兴奋。

　　一进入到这座位面之后。两位真神都可以发现这确实是一位神祇的国度，最明显的感受就是他们一进到这座位面之中，就受到了异种规则的强大压制，一身力量至少被压制了大半，几乎只能发挥出半神层次的力量，当然这对于巨龙方面的战斗力并没有多少压制，以神级巨龙的强大战斗力，还是胜过一般下位神本体的只不过这位神祇的偏好有些不同。神国内部不但不整洁神圣，反而杂乱无章，四处都透着一股邪异的气息，虽然没有明显的臭味，但是那种隐隐萦绕在鼻间的与阴冷的气息确实让人有些恶心之感。

　　“小心了，这位可是异怪出身，说不定就有什么毒素、诅咒那样的诡异手段，万一中招了可就不好受了”

　　对于北地之王的提醒，诺兹多姆深以为然。身为青铜龙王者的他虽然不惧那些宵小手段，但是万一中招之后也是要十分狼狈的，丢了龙神的身份，在诺兹多姆看来还要比受伤更难接受，所以行动也十分小心起来。

　　在其他真神的神国位面之中，作为外来入侵者，北地之王与青铜龙王两位受到的规则压制十分强大，就连行动也受到了极大的影响，所以只能在地面上赶路，朝着神国核心所在突击。

　　倒不是他们两个不能飞行，而是在这种环境下飞行对于自身力量的消耗十分巨大，如果硬是选择一路飞过去的话，恐怕到了地方一身神力都已经消耗的差不多了，还提什么挑战中位神的事情？直接就要被人家轻松舀下了而且在天空飞行也不会比在地面上赶速度更快多少，完全是得不偿失的行为，以查理和诺兹多姆的智慧，自然不会去做那种蠢事。

　　在两大真神一进入神国之后，神国的主人就已经感觉到了，顿时就释放出一股强大的威压，企图让入侵者知难而退。

　　当然这并不是阿尼姆真的就想放入侵者顺利离开，那时候不可能的，它的神国地点如此隐秘，怎么可能会放任发现自身秘密的存在活着离开？

　　这个举动不过是领地被侵犯之后的本能反应罢了这时候阿尼姆这位商人与异怪之神还以为这两个入侵者乃是外出探险的真神，无意间发现了自己神国所在，毕竟它的神国确实位置隐秘到即使上位神恐怕也很难发现，这么可能会有人知道正确的路径？

　　至于之前派出化身的行动，对于自己实力有信心的阿尼姆下意识的认为它的化身即使无法成功，从一个刚刚建立的中位神系手下脱身还是十分容易的，所以根本没有往这个方向去想。


第七百零八章 大战触手怪

　　不得不说，阿尼姆因为继承了夺心魔这种异怪生物天生的残暴，而且自私邪恶，让它很难与其他真神相处的愉快，再加上异怪的出身，更是受到诸神们的排斥，万神殿之中与这位商人与异怪之神打过交道的真神屈指可数，而阿尼姆也很少将意志降临到万神殿之中。

　　这就导致阿尼姆对于外界的消息相对来说难免十分闭塞，即使它那合作的临时盟友，也不会好心的给它送来最新情况。

　　如果阿尼姆能够对于自然神系多了解一些的话，就可以第一时间认出来犯真神的身份，而不是现在这样猜测不明。

　　当然这也跟诺兹多姆没有显出巨龙之身的原因有关，不然阿尼姆就算消息再闭塞，也会联想到青铜龙王的身份。

　　“愚蠢的下位神化身，竟然就这么进入伟大的阿尼姆的神国，看来今天要有不小的收获了！”

　　被迷失方向意外来到这里的外来存在将这里当作废弃神国等藏宝地而进来探索的情况，已经不是第一次发生了，所以阿尼姆并没有第一时间怀疑对方的目的。

　　当然前几次经历的多半是传奇或者半神强者，而不是今天这样的两大真神化身。

　　但是阿尼姆有自信凭借自己中位神真身的强大实力完全压制这两个入侵者，所以乍一发现真神入侵神国的惊讶过后，不但没有担忧害怕，反而很快就兴奋了起来。

　　两具下位神化身对于它来说不无小补。如果对方身上还有神器的话，那就更好了！

　　阿尼姆现在也没有看出其中一个入侵者并非是化身前来，而是真身亲自出行，不然恐怕会更加惊喜。

　　北地之王与青铜龙王并行在这怪异的神国之中，这座神国位面不但外面看起来丑陋，就连内部空间的环境也十分不堪。

　　通往神国中心的路上，不时会有恶心的异怪生物出现对他们进行攻击。

　　不过这些最强也不过黄金实力的神国生物根本就不放在他们眼力。即使实力被压制大半，也是挥挥手就能消灭的小虫子。

　　直到深入神国深处距离中心位置已经不远之后，才开始遇到第一个看得过去的阻碍。

　　这是一只少见的传奇夺心魔长老。强大的心灵震爆能力偷袭之下，让诺兹多姆也不由吃了一点小亏。

　　不过比较倒霉的是，这只夺心魔偷袭也没有看准目标。青铜龙王的灵魂天生就比普通人类强大百倍，更何况现在还是真神巨龙，即使收敛着龙威，也不是一个传奇强者释放的心灵攻击可以撼动的。

　　那只传奇夺心魔长老就感觉自己释放出的强大灵能力量就仿佛撞击在一座大山之上，然后便似泥牛入海，全无回音。

　　知道对方不好惹，狡猾的传奇夺心魔长老偷袭之后就想立刻撤离，但是感觉到自己被冒犯了的诺兹多姆却不会轻易放它离去。

　　就见这位青铜龙王冷哼一声，一股威压顺着方才心灵震爆偷袭的方向反击回去，就听到前方噗嗤一声。什么液体溅出的声音响起。

　　传奇夺心魔长老抱着头，在精神层面大声尖叫起来，原来这股神级的龙威一下子就将它的精神屏障击溃，脑组织受了严重的创伤，血液从口鼻喷出。险些被这龙威爆头。

　　若论心灵能力，巨龙虽然没有夺心魔这种天生就是玩弄智慧生物心灵意志的邪恶种族那么擅长，但是架不住巨龙灵魂的强大，在所有智慧种族之中都是数一数二的，不需要太多技巧，仅仅简简单单的释放自身的龙威就可以压迫住大多数实力低于他们的生物。

　　夺心魔的心灵力量虽然强大。无奈等级与青铜龙王差的太多，因此才被诺兹多姆一击重创。

　　当然如果这只传奇夺心魔长老如果事前得知自己偷袭的目标乃是一位强大的龙神，那么借它三个胆子也是不敢出手的。

　　被一击重创的传奇夺心魔长老已经失去了逃脱的机会，被赶上来的青铜龙王一巴掌砸成碎饼。

　　解决了这个阻碍，两位真神继续前行。

　　而在神国核心之中发现入侵者杀死了自己一位传奇信徒，阿尼姆顿时感到愤怒，怪叫一声，便亲自出动了真身还有留守在神国的半神化身。

　　作为老牌中位神，阿尼姆虽然没有那些强势中位神那般，基本上都有着三个甚至三个以上的化身，但是起码也创造出了一具下位神化身和一具半神化身，实力远非一般下位神可比。

　　此时中位神真身与半神化身暴怒出场，顿时在神国之中爆发出强力的能量波动。

　　无尽黑色光辉之中，阿尼姆真身与化身现身出来，即使北地之王与永恒之王两位真神已经有了心里准备，也不免被阿尼姆真身的模样给恶心到了。

　　那具半神化身还好，与之前的下位神化身一样，都是时常显现在外的模样，虽然有着一些非人特征，但是起码表面上看起来还是人形。

　　不过阿尼姆的真身就与化身完全不同了，这是一只高达三十尺的人形怪物，肩膀以上以及胯下都生长着蛇群一般的青白触手，滑腻的黏液使它们看起来分外的让人头皮发麻，心里发怵。

　　而阿尼姆那一颗还维持着人类面孔的头颅则仿佛章鱼一般，有着八根略显纤细的触手，还有一条透明吸管一般的柔软胶质舌头。

　　如果唐纳德在这里，看到眼前这一幕，肯定会大叹一声，这家伙不是从前世岛国邪恶漫画里面跑出来的触手怪吧？

　　“可恶的入侵者，你们成功激怒了伟大的阿尼姆，我要……”

　　这位商人与怪异之神还没有说完，就被打断了。

　　“动手！”

　　北地之王喊了一声，就先下手为强，手中出现一支寒冰凝聚的长枪，当场就朝着阿尼姆的胸口投射过去。

　　而与此同时，一股浓烈的龙威释放出来，就连阿尼姆的真身与化身也不由为之一滞。

　　只见金灰色的光辉之中，诺兹多姆瞬间现出他雄伟的青铜龙王之身，龙头张口便是一道线性的强力闪电朝着商人与异怪之神头颅方向激射而去。

　　正是这一道后发先至的闪电打断了阿尼姆的威风宣言，即使是真神之躯，它也不想尝试一下一口吞入一道闪电的滋味！

　　更何况对方释放的显然不是普通的闪电法术，而是强大的巨龙天赋能力，闪电吐息。

　　一只神级巨龙的吐息，就算是中位神真身，也不敢毫无防备的承受。

　　这种线形闪电之速仅次于光速，恐怕就是真神也反应不及，尤其是偏向施法者方面的神祇，除非能够提起预知躲避，何况还有那股强大龙威的影响，所以阿尼姆来不及做其它反应，只能第一时间被迫依靠自己最本能的领域力量，试图将那闪电阻挡在外。

　　不过阿尼姆显然还是低估了诺兹多姆这一道闪电吐息的威力，竟然被对方打穿了领域防护，仍旧击打在了自己胸前，好在经过领域力量的消磨，这道闪电吐息已经十分微弱，只是让它胸口被烤焦了一块，上半身一阵酥麻，除此之外并没有造成多大的伤势。

　　不过阿尼姆已经没有时间发怒，因为紧接着另一个入侵者的寒冰长枪就已经随后到来，目标赫然直指它的胸口。

　　一声尖叫被释放出来，强大而尖锐的心灵排斥力量让查理与诺兹多姆两大神祇也不由动作一顿，那根直射阿尼姆真身胸口的寒冰长枪更是微微一偏，转向了它的左臂那一堆触手方向。

　　原来却是阿尼姆的半神化身从龙威的震慑状态下反应过来，及时出手为真身化解了这一次的危机。

　　不过即使没有击中对方胸口，北地之王的寒冰长枪也给那触手怪造成了不轻的伤势，击中目标之后的寒冰长枪爆开，淡蓝色的细小冰晶爆成一蓬光雾，阿尼姆从左臂的位置开始，无论是那些触手还是肩膀，小半个身子都被沾染上了一片淡蓝色，动作当时就迟缓了起来。

　　首先被击中的那条触手更是直接被极寒之力冻为冰晶，轻轻一动便化为了无数碎块。

　　身为掌握了寒冰权柄的北地之王，查理这一击可不光是冰枪的物理攻击，更含有强烈的法则力量，而阿尼姆虽然是中位神，但是由于天生种族的弱点，使得它恰恰不能完全豁免寒冷伤害，因此受到了不轻的伤势。

　　一击之后，北地之王没有停手，再次凝聚出又一根寒冰长枪，同时向诺兹多姆说道：“我先解决化身，你拖住真身！”

　　谁知诺兹多姆却将头一摇，说道：

　　“这家伙真恶心！还是我来对付化身好了！”

　　说着也不管北地之王是否答应，对着那只触手怪吐出一道淡淡的气流，然后直接就扑向了阿尼姆的化身。

　　北地之王有些无奈，将第二根寒冰长枪朝着阿尼姆的真身投射而去，然后手中出现一支寒光萦绕的青色短矛，纵身便向触手怪攻去。

　　被那股气流迎头击中的阿尼姆真身竟然连连退后三步才站稳，这时候先长枪后短矛两道攻击已经接连到达身前，这使得阿尼姆不由憋屈的怒号一声，强大的心灵排斥力让北地之王的攻击全都一顿，被它从密集的攻击中脱身出去。


第七百零九章 衰老之息

　　青铜龙天生拥有两种吐息能力，闪电吐息和排斥吐息。

　　前者是威力强大的攻击性力量，后者则是一种影响心灵与肉体两方面的胁迫魔法效果，被青铜龙喷吐出的锥形的排斥气流击中，如果不能豁免，将会瞬间被排斥出去，除了从青铜龙周围离开之外无法去做其他任何事情。

　　作为巨龙神祇，诺兹多姆的吐息能力自然要远远超过普通巨龙，其威力已经与一般同级真神的大威力法术相当，而且在身体没有疲惫之前，巨龙的吐息还是可以重复释放的强大能力！

　　不过作为异怪之神，阿尼姆的心灵防护十分强大，所以仅仅被排斥出去，却没有陷入震慑状态，然后就是陷入北地之王的迎头进攻当中。

　　擅长心灵能力的异怪生物肉体战斗力通常都十分孱弱，当然这也是相对于同级对手来说的，经过先后几招的交手，查理他们已经确认无论是眼前的触手怪还是它的化身，肉体实力都不如自己，所以他们完全利用对手这一个弱点，采取近战攻势让对方根本就找不到机会施展强大的法术，只能依靠瞬发的心灵能力应对危机。

　　“啊……”

　　被两个下位真神化身打的这般狼狈。尤其还是被神国规则压制的只有半神之力的对手，阿尼姆连思考的功夫都没有，毫无喘息之机的连连吃亏，怒火已经积累到了极点。

　　于是不再犹豫的释放出了自己最强大的能力之一，心灵震爆。

　　不同与之前传奇夺心魔长老所施展的，阿尼姆作为中位神层次的强者，这股毁灭性的心灵力量一旦爆发起来可是十分可怕的。

　　尽管诺兹多姆两个十分清楚对方的能力多半集中在心灵层面，所以对此早有防备，但是仍旧被这一股直指心灵的强烈冲击力冲得头脑一昏，脑中一片空白。险些昏死过去。

　　不过释放出心灵震爆的阿尼姆却没有趁势反击，而是身形一闪就通过心灵力量传送到了远处。

　　不是阿尼姆不想要反击，而是他自己现在的状态不佳，恐怕没有消灭对手反而把对手惊醒过来，然后落得个两败俱伤，那就得不偿失了。

　　心灵震爆这种心灵法术之中最具爆发性的能力也不是可以随意施展的，即使阿尼姆自己，一天之内也不能施展超过三次。而且每释放一次都需要一定的冷却时间。

　　自身实力越强大就越要受到限制，因为这种能力对施法者自身的大脑组织会造成比较严重的负荷，超出界限强行施展的话，恐怕未伤人先伤己，万一自己失去战斗力而却没有给对方带来理想的伤害，那就要任人宰割了。

　　诺兹多姆到底是真身前来。而且身为龙神的神魂强度也要超过普通真神不少，所以第一个从心灵震爆的效果中恢复过来。

　　尽管仍旧头痛的厉害，影响了它的集中力，导致法术方面施展受阻，但是作为以肉体战斗力为主的巨龙来说却没有损失多少战斗力。怒吼一声就朝着那触手怪扑去。

　　说起来阿尼姆的实力本身超过他们两个不少，尤其他们还被神国规则压制发挥不出完整的实力，方才之所以会那么狼狈，只不过是大意之下被他们打了一个措手不及罢了。

　　现在拉开了距离，阿尼姆也不再因为这里是自己的神国主场就轻视对手，所以没等对手上前。就以狡猾的心灵异能让诺兹多姆连连受挫，一时根本无法进身。

　　而慢一步恢复过来的北地之王的远程攻击也被阿尼姆化身与真身的配合连消带打，没能发挥出之前的效果。

　　“是时候了！”

　　眼见着阿尼姆打算稳扎稳打的守着有利局势战胜自己，对此查理与诺兹多姆两位不由对视了一眼，他们原本也没有希望凭借自己两个就能够战胜一位中位神，然后就见查理扬手朝着阿尼姆抛出了一点暗金色的光芒。

　　正当阿尼姆以为这是对手的某种攻击，发动了心灵领域力量抵挡的时候，轰隆一声巨响。高达二十五尺的毁灭金身现身。

　　“什么东西？”

　　阿尼姆感觉自己的心灵力量触及对方身上，却没有产生应有的效果，顿时心中一惊。

　　而那九头十八臂的巨大暗金色傀儡已经朝着它攻击而来。

　　这时候阿尼姆才看出眼前这对手乃是一尊傀儡生物，怪不得能够免疫自己的心灵能力，傀儡造物与不死生物是身为夺心魔所最憎恨的两种存在，因为它们都有着免疫心灵能力的特性。

　　这对于残暴的视所有有脑智慧生物作为奴隶与食物的夺心魔来说是不可原谅的罪过。

　　阿尼姆作为半个夺心魔，同样也是如此想法，所以一见到这尊傀儡，心中顿时生出了几分不妙。

　　毁灭金身在北地之王的操控下，发动了广达数千尺的毁灭领域，中位神的威势显露无疑。这更让阿尼姆加深了几分忧虑。

　　不过这位商人与异怪之神也没有束手待毙，当即与自己化身回合在一起，同时召唤来了它所控制的神国守卫。

　　这些神国守卫都是被阿尼姆控制了心灵失去了自我的存在，其中有人类半神、传奇虚空生物甚至还有一头巨龙。

　　不过这些神国守卫在强大的毁灭金身面前毫无威胁，根本就不是一合之敌。

　　而查理与诺兹多姆两个更是配合着毁灭金身加入了对阿尼姆的进攻之中。

　　就见诺兹多姆再次张口吐出一道淡灰色的气流，目标赫然就是阿尼姆的半神化身。

　　这还是他获得时间权柄与时光龙血脉之后，第一次释放出时间领域的力量对敌。

　　这一道吐息名为衰老之息，是诺兹多姆激发了时光龙血脉之后结合时间领域力量获得的第三种吐息能力。

　　目前因为对时间领域的掌握还不完善，所以仅仅会对被击中的目标造成衰老与迟缓的效果，但是半神一下只要沾染上，那么除非是寿命超过千年的生物，不然只能是很快老死的结局。

　　即使对于不朽的真神来说，这种吐息也有着很强大的迟缓能力，阿尼姆的半神化身顶着心灵领域形成的屏障，却毫无作用的被衰老之息瞬间穿过，顿时感觉周围的时间都仿佛迟缓了起来，身体的反应能力根本跟不上意识的指挥。

　　这时候一只青铜色鳞片的巨爪穿透了阿尼姆化身的胸膛，撕裂了它的身体，取出一颗头颅大小的神性核心。


第七百一十章 获悉阴谋

　　阿尼姆怎么也没有想到，自己明明已经动用了领域防御，即使无法完全抵挡对方的进攻，起码也能造成一定阻碍才是，但是事实却给了它沉重的打击。

　　它哪里知道诺兹多姆永恒之王的名号可不是白叫的，心灵领域的力量根本无法阻止强大时间法则的穿透，在法则领域方面层次差了一级，那便是天地之别，更何况它们之间还相差很多？

　　这一番估计错误，简直就是一步错，步步错，导致原本还胜券在握的阿尼姆瞬间陷入了前所未有的绝望境地。

　　化身的陨落让阿尼姆顿时心中警钟大作，这是它上千年来第一次感觉到如此的危机，这让他感觉到了致命威胁。

　　不过一尊强大的中位神傀儡与一个真神化身的纠缠便让它无法抽身逃离，更何况一旁还有一大真神化身在那里虎视眈眈？

　　“你们到底是谁？”

　　全面爆发的阿尼姆不再顾及自己的身躯安全，一心以脱身为首要。反正以中位神神体即便受伤了只要还留有一部分组织，就能够付出一部分代价恢复回来，连命都要没有了，谁还会顾及一些皮肉伤？

　　面对商人与异怪之神的反扑，毁灭金身毫不动摇的凭借强大的身躯抵御了下来，超高的神性抗性让它可以基本上无视任何中位神以下的神术与物理攻击，尤其是对于阿尼姆这种擅长心灵能力的偏门神祇，那些在其他生命看来十分难以抵挡的心灵攻击对于身为傀儡的毁灭金身来说多数只能造成冲击阻碍。而无法造成伤害。

　　这简直就是阿尼姆的命中克星！让这位商人与异怪之神完全没有脾气。

　　好在另外两个真神对于自身的心灵异能还是比较忌惮的，这也是阿尼姆至今虽然身体多出重伤，连一身的触手都损失了大半，但是却仍旧没有伤及最后的根本的最终原因，北地之王与青铜龙王两位实际上也是顾忌阿尼姆的最后拼命，免得被它拖下水，弄得两败俱伤。因此只是在外围牵制，没有全力下杀手。

　　毕竟阶位的差距在那里，中位神真身发狂的强大威势他们两个也无法正面与之抗衡。

　　所以阿尼姆心中仍怀有侥幸。明知道对方是在拖延时间想要消耗自己的力量，但是却迟迟没有下决心使出最后的手段，放弃神国和大部分身体逃走。

　　不过这一想法随着对面的傀儡释放出强大的毁灭力量之后。立时就发生了改变。

　　毁灭之焰与毁灭射线的威力足以秒杀下级真神，灭杀同级真神，尽管查理对于毁灭金身的运用并不如原主人那样自如，但是却仍旧给阿尼姆带来了致命的威胁。

　　“不好！”

　　“哈哈！一起死吧！”

　　在毁灭金身发动大招，自身被毁灭之焰沾染，身躯被毁灭射线所穿透的那一瞬间，阿尼姆也当场发动了最后的手段。

　　就见巨大的残破触手怪身躯仿佛一只正在充气的气球一般急速的鼓起，下一秒便如同被撑爆的皮球一样轰的一声爆炸起来。

　　巨大的能量风暴将两位真神一下子轰出数百里之远，这还是诺兹多姆发觉不对，第一时间施展了自己的时间领域。提前了一个刹那便带着查理脱离自爆中心一段距离，然后两大真神全力防御的结果，不然他们就算直接重伤甚至陨落在对手的自爆中都有可能。

　　毕竟那可是中位神真身的自爆，就算力量不再全盛时期，也足以秒杀下位真神。

　　“刚才好险！差一点就中招了！”

　　诺兹多姆心有余悸的说着。

　　他所掌握的时间领域还不那么完善。对抗阿尼姆这样的中位神自爆，想要提起阻止只有十分微小的机会可以成功，但是从对方自爆之中抢占先机脱身，却相对容易了很多倍。所以这位永恒之王很有自知之明的没有试图阻止敌人自爆，而是选择带着同伴提前撤退，这才得以保全自身安然无恙。

　　这一场毁灭性的能量风暴几乎毁灭了大半个阿尼姆的神国。北地之王与青铜龙王两位真神都没有注意到，在爆炸发生的瞬间，一道细微的光芒借着爆炸的冲击力眨眼间就消失在神国空间之内。

　　但是他们也都知道，一位中位神级别的强大存在是不可能这么容易便彻底陨落在他们手里的。

　　北地之王看来一眼被毁灭大半之后反而更顺眼了一些的神国位面，不由感叹说：“看来唐纳德却是很有先见之明，就是不知道阿尼姆会不会意外逃走！”

　　“放心好了，区区一个失去了大部分力量的中位神。怎么可能逃出伟大主人的手掌心？”

　　作为唐纳德忠诚属下，诺兹多姆十分了解自己主人的强大手段，从他诞生至今，他的主人虽然会有冒险的行为，但是却总是在关键时刻拿出强大的手段翻盘，仿佛一切都处在他的掌握之中，这一次当然也不会例外！

　　虚空之中，一道漆黑透明的流光裹着一点晶光仿佛流星一般飞射出阿尼姆的神国，刚一脱离神国屏障，就打算朝着域外虚空深处逃离而去。

　　不过还没等脱离神国太远，消失在虚空之中，这道流光就仿佛撞到了一片无形的屏障一般，被阻挡在神国之外。

　　“什么？”

　　阿尼姆的神魂与神格借着神体自爆的机会，藏在神性的光辉之中企图逃脱出去，没想到神国之外还有另外一重阻碍，这明显就是针对它布下的阴谋！

　　现在只有神魂没有身体，神力也散失大部分的阿尼姆只能在虚空之中凝聚出一个普通人类大小的虚幻身影，脸上全是不敢置信的神色。

　　看着出现在自己身前的身影，阿尼姆苦涩的说道：“原来是自然守护者殿下，不知道你能不能给我说说对付我的原因？好让我死也死的明白，不留遗憾的陨落？”

　　却见唐纳德的化身当空而立，一幢无形的屏障已经将阿尼姆的神国外界完全笼罩包围，不过唐纳德并没有回答阿尼姆的疑惑，而是轻轻一挥手，周围的空间就凝固了起来，强大的秩序力量即便是实力完整的阿尼姆中位神真身在这里，也不一定能够打破，更何况现在的阿尼姆只剩下神魂与神格，连重塑身体的力量都有些不足？

　　做完了这些，看着重新被禁锢为一颗神格晶体的阿尼姆，唐纳德这才轻轻说道：“果然是狡猾的异怪出身，已经到了这一步还打算心存侥幸，如果你之前就自爆神格，或许我会拿你没有办法，也得不到我想要的信息，但是在我面前你已经没有任何机会了！”

　　说着将手一招，那可被禁锢的神格就出现在他手中。

　　神光一闪，神格之中的神魂就毫无反抗之力的被完整抽取出来，然后那颗神格被唐纳德随手收了起来。

　　神格的珍贵毋庸置疑，只要将这枚神格交给一位半神，不久之后，只怕就会再有一位强大的真神诞生，而且不出意外的话，很快就可以成长到中位神的层次。

　　但是这神格在唐纳德手里却仿佛只是普通材料一般，并没有太过在意，在他看来，与其得到一枚神格，还不是获得一些珍贵的不朽材料或者位面奇物更来得重要一些，毕竟有着命运簿与诸神法典这两大可以凝聚神职领域的强大存在，神格什么的只要付出力量就完全可以轻易获取，而真神的道路可不是有着众多神格就能够一路顺畅的升到上位神境界的，反而不如拿到一些珍贵材料，炼制出强大的神器或者物品，更加可以增进自己的实力与境界。

　　当然上位神层次的神格仍旧是与众不同的，其价值比一件高等神器也不遑多让，毕竟上位神神格本身就是可以用来炼制高等神器的最佳材料之一。

　　收好了神格，唐纳德没有撤去虚空之中的屏障，而是矗立在那里当场便开始搜索阿尼姆这位神祇神魂之中的记忆内容。

　　查理与诺兹多姆两位真神从神国之中出来之后看到的就是这样一幕情景。顿时也就知道唐纳德的计划肯定是完满成功了。

　　片刻之后，唐纳德双眼猛睁，在虚空之中投射出锐利的神光，神色凝重的说道：“果然是最坏的那种情况！”

　　北地之王连忙上前来问道：

　　“怎么了？”

　　唐纳德摇摇头。

　　“针对我们主世界产业的袭击，确实是这家伙做的，原因也是因为凯瑟琳掌握了商业领域与它的神职冲突，但是这里面还有更深层次的阴谋！”

　　说罢，他就将自己提取出来的记忆复制下来，分享给查理和诺兹多姆两个。

　　阅读完了那些记忆中的内容之后，无论是北地之王还是永恒之王这两位真神都不由目瞪口呆。

　　“原来这里面还有这样的阴谋！那位黎明之主果然是好打算，谋划的如此之深，恐怕不只是为了对付我们神系一个敌人吧？”

　　即使是不擅权谋的查理也能够看出这里面的问题，更何况对于多元宇宙局势了解的更全面的唐纳德了？

　　“不错！这些情况我们知道就好，回去的路上也不要说了，一切都等回到神国之后再进行商量，免得某些字眼说出来，即使有神力屏障也会引起对方的注意，尽管这种可能性微乎其微，但是也不是不可能发生的情况，毕竟对方乃是强大的上位神！”


第七百一十一章 惊人的消息

　　听到唐纳德的嘱咐，查理和诺兹多姆两位真神都郑重的点头。他们可以想想到这些消息泄露出去对于事情的影响。

　　一但那位黎明之主知道自己的计划已经被外人而且还是他的敌人得知，那么肯定会立即放弃原本的谋划，改变行动计划。

　　何况以那位强大存在的智慧，也不会将自己的全部计划都透露给商人与异怪之神阿尼姆这样的邪神，很可能他们所得知的只不过是冰山一角而已，一想到这背后还有着更加可怕的巨大阴谋，即便以查理和诺兹多姆两位真神的心理承受能力，也不免感到浑身一冷。

　　既然决定离开，唐纳德便开始打扫战场，他也没有去进入神国内部搜索，直接就挥手放出一幢神国，覆盖在之前通过命运簿这件高等神器所布置的屏障之外，将屏障收拢，然后把整个阿尼姆的神国笼罩，便见到偌大的神国位面在神光之中逐渐缩减为一片方圆里许的位面虚影。

　　接着金色的真理之书出现在身前，一片无穷世界一般的庞大神国虚影直接就将阿尼姆的神国吸了过来，就仿佛是牡蛎吸附在礁石表面一般，然后世界虚影消散，一切归于平静。

　　再看原来的陨石带中心，已经失去了那座垃圾场一般的丑陋位面的存在，只留下一片广大的虚空。

　　失去了神国主人的操控，以唐纳德如今的实力外加两大高等神器的力量，轻松的就将这一座不算庞大，内部规则也不算强大的中位神神国收取了下来。

　　“走吧！”

　　做完了这些唐纳德头也不回的说道。三位真神化身流光，很快就消失在虚空陨石带。

　　……

　　下层界虚空虽然距离天界横跨了整个内层界，距离十分遥远，但是对于真神来说并不算是多么漫长的旅行，唐纳德他们一行三位真神只花了两天的时间就返回了上层界。比他们来时还快了很多。

　　当然这也是因为来的时候一路依照路径搜寻目标所在，所以花费了更多的时间，回去的时候直接以最快速度返回，自然很快就回归了艾泽拉斯神国。

　　回归之后。唐纳德做的第一件事便是召集所有自然神系的成员在神国核心失落神殿之中进行神国创建以来第二次展开的重大会议。

　　人员都到齐了之后，唐纳德便将这一次行动以及他前次在星界探险所经历的情况为大家叙述了一遍。

　　所有人听了这些重大隐秘之后，都不由被震惊住了。

　　王权之神西泽第一个反应过来不敢置信的开口问道：“你是说，那位光辉三神之首，最强正义领域上位神的黎明之主，不但是上古光辉神系的叛徒，而且还打算获取半步主神的力量。以阴谋颠覆万神殿的势力格局，获得绝对的权力？”

　　见到唐纳德郑重的点头，而查理与诺兹多姆两位真神凝重的神情也不似作伪，西泽知道这样严重的事情肯定不会是他们在开玩笑，于是心里更加混乱了。

　　“黎明之主作为我们神系一直以来最强大的敌人，一旦被对方获得了超越其他上位神的力量，掌控了万神殿的大部分声音，那么对于我们自然神系来说绝对是一场灭顶的灾难。其结果大家可以想像的出来！肯定不会是和平收场就是了！”

　　“而且以黎明之主那样极端的观念，肯定也容不下任何反对的声音，就算我们选择退让。对方也不会放过我们的！”

　　唐纳德的一番话，打散了大家心中的侥幸心理。

　　冒险与航海之神西里第一个想了明白，突然大笑着说道：“既然我们已经完全没有退路，那么与其在这里瞎担心，不如寻找机会，破坏敌人的阴谋！”

　　已经成功点燃神火成为半神强者的魔剑卡莱尔也豪气的笑着说：“不错！事情还没有到达无法可想的那一步，他黎明之主也没有成为超越上位神的伟大存在，诸神之中排斥反对他的也有不少，起码尤利安娜与伊莲恩两位上位神殿下都是坚定的站在我们背后的，还有伊格纳次陛下。只要黎明之主没有获得正面压倒他们的力量，我们就不会落到那样的结局！”

　　他在还是凡人的时候，就敢与唐纳德一起跟蜘蛛女王那样的强大真神对着干，现在成为了半神，就更加仿佛无所畏惧了。当然卡莱尔并不是自大的认为凭借自己就能够与黎明之主那样的寻找抗衡，而是他一直以来都有着自己的骄傲和信念。自信自己能够成为真神，并且达到超越敌人的境界。

　　经过这两位一带动，大神殿中原本凝滞的气氛顿时缓和了不少，其他几位真神也都想了明白，面对实力强大的敌人，投降是不可能的，也不会换来自身的活路，他们只有反抗一途。

　　兵来将挡，水来土掩。大不了陨落就是，能够成为不朽的真神，已经是曾经不敢想象的梦想了，就算因此而陨落，那么也是不留遗憾了！

　　尤其是唐纳德的两位妻子和他的一众手下们，从一开始就坚定的跟随唐纳德的道路，不会因为敌人的强大就绝望而失去信心。

　　见到自家神系成员的信心都被调动起来，唐纳德感到欣慰的笑道：“很好！大家看来都对我们神系充满信心，我也不瞒着你们，就算是黎明之主这样的上位神，以我所掌握的力量，也完全可以硬拼一场，更何况伟大的伊格纳次陛下早在多年前就已经证就了半步主神那一步，即便他伊凡能够后来赶上，也不能在万神殿占据一面倒的优势，何况我们在中立阵营还有着广大的一批盟友，即使冥神罗普斯殿下那样一向绝对中立的存在，也不会向着黎明之主，更何况与正义阵营天生敌对的黑暗领域两位强大的上位神了！”

　　唐纳德再次透露出的这些讯息，顿时让神系各位成员感到大大的松了一口气。

　　凯瑟琳和可妮莉亚还埋怨的看了他一眼。怪他不早些将这些好消息说出来。

　　实际上唐纳德这样做也算是对于自己神系成员的一场考验与锻炼，经此一次，自然神系的所有成员无论是自身意志还是信念都坚定了许多，神系的凝聚力也更加强大不少。

　　这也算是此次的坏消息所带来的另一种好处了。


第七百一十二章 神孽繁殖体

　　自然神系第二次神系会议告一段落，然后就在外界的关注之下，没有任何异常的进行着正常活动。

　　所有神系成员关于会议上的内容，在离开神国核心失落神殿之后就没有再吐露一字一句。

　　这一次意外时间结束之后，距离神孽狩猎场的活动就只剩下短短几天时间了，不少真神已经提前来到艾泽拉斯神国，自然神系的成员们也都开始忙碌起来。

　　唐纳德的先是派了化身秘密的离开了神国，去往不远处的沉沦国度与其中主人交流了一下，然后则真身进入了神孽狩猎场位面。

　　两个多月时间过去，狩猎场位面中的情况不出意料的发展的十分平稳，既没有神孽大肆杀戮而死亡减员的现象发生，当然也没有诞生任何新生神孽。

　　毕竟每一种神孽的诞生都需要严苛的条件，需要数以百年计的时间来进行孕育。

　　不过既然唐纳德打算经营这座神孽狩猎场，就必须加快神孽诞生的速度，这样才能保证某一天狩猎场里的神孽不会被猎取干净。

　　不然即便是以神孽囚牢大位面中的神孽数量和再生速度，也经不起诸神的需求。很快就会青黄不接。

　　原本唐纳德打算严格控制狩猎活动的次数与人员限制，等他找到更好的办法能够解决神孽繁殖问题之后，再逐渐扩展活动限制。

　　但是这一次行动擒获了商人与异怪之神阿尼姆之后，唐纳德却突然心中有了一个想法。很可能提前找到了解决问题的办法。

　　来到神孽狩猎场之后，唐纳德直接出现在位面中心的位置，这里是最强大的那一批神孽所占据的地盘。

　　在神孽狩猎场位面，所有低级的神孽都以最强的神孽为首，形成了几大势力，其中各自又分化出了众多的中小族群，由中央向四周逐渐分布整个狩猎场位面的天空、陆地与水域。

　　而在唐纳德的计划中。所有狩猎者入场之后，都会被放置在位面外围的地区，想要狩猎更强大的神孽。就需要他们自己一步步杀到核心区域去。

　　而因为几大势力的敌对，位面中心的位置反而空出了一个面积数百公里的势力真空区，没有任何神孽会在这里停留。

　　唐纳德此时就位于这片空白区域中。一挥手放出了一座大山一般的巨大存在。立时便将这片空白区域占据了大半。

　　这是他由阿尼姆神国之中取材为将来神孽繁殖打造的一座巢穴。仿佛由无数乱石组成的不规则蜂窝状山体，其中最大的一处巢穴之中，有着巨大的刑柱，上面还固定着流转着金色神性光辉的枷锁，显然至少都是次神器即便的存在，做完了这些，唐纳德才将被禁锢的阿尼姆神魂神格取出来，伸手一指，那枚正二十面体的神秘晶体便仿佛由内部分解了一般一分为二，变为了两枚八面体的神格晶体。一枚闪耀着金色的光辉。一枚则略呈邪异的黑灰色。

　　唐纳德将金色光辉的那枚神格收起，然后将另外一枚黑灰色的神格打入阿尼姆被禁锢的神魂之中。

　　因为二者本为一体，所以十分顺利的就互相融合在了一起。

　　接着唐纳德将手一招，一只传奇境界的百臂巨人幼体多臂巨人神孽就出现在巢穴之中。

　　被凭空挪移过来，这只继承了父辈残暴个性的多臂巨人还挣扎着疯狂挥舞自己几条手臂对着唐纳德怒吼起来。

　　“吵什么！”

　　唐纳德伸指一弹。就将这只可以正面与半神作战的传奇神孽后裔打晕过去。

　　便见他将手中神格一抛，一点黑灰光芒便投入到多臂巨人最中央的那颗头颅之中，然后唐纳德意念一动，这只多臂巨人便被神器枷锁牢牢的禁锢在巢穴中央的刑柱之上。

　　阿尼姆的神格神魂被投入到一具神孽体内之后，顿时发生了奇异的变化。

　　原本失去了身体和大部分力量的阿尼姆想要恢复身体，至少需要漫长时间的积累才可以。或者干脆去夺取占据一具智慧生物的躯体。

　　不过在被投入到一具神孽的躯体之中后，还没有恢复清醒神智的阿尼姆神魂竟然自发的开始与这神孽躯体融合，后者很快就不受控制的发生了异变。

　　只见原本只有数只手臂和三颗头颅的多臂巨人其中一颗突然容光焕发起来，而两外两颗脑袋的气息则逐渐衰弱，其中一颗更是仿佛植物一般直接枯萎，连脖颈也消失不见。

　　残存的另一颗头颅也是萎靡不振，缩小了许多，仿佛将养分都给了中间那颗头颅一样。

　　很快，这只多臂巨人不但再次生长出了多条手臂，全身上下更是诞生了数以百计的触手在蠕动，远远看去就仿佛是一团虫子纠缠在一起一样。

　　前世养过金鱼的人都知道，有一种活食就是无数细小蚯蚓一般的红线虫子纠缠在一起，仿佛一个肉团子一般，如今阿尼姆的形象就与其十分类似。

　　完成了异变或者说进化的多臂巨人开始剧烈的挣扎，但是身上的枷锁却闪耀着电流一般的光辉，顿时让这头神孽生物触电一般抽搐起来。

　　唐纳德设置的这神器枷锁禁锢的可不只是这具身体，还包括内部的神魂与神格，乃至一切神性力量，只有领域的力量可以动用，但是领域有着限制，根本触及不到更远巢穴之外的地方。

　　这番挣扎过后，被枷锁的力量惩罚，这头异变的多臂巨人也清醒了过来，中央的那颗头颅双眼猛地一睁，先是瞬间的迷茫，然后注意到周围的神色，狡猾的光芒一闪。便又恢复到了之前的懵懂状态。

　　这点小伎俩自然瞒不过唐纳德这个强大的中位神，更不要说他还是这座位面的主人，只要他愿意，位面里面发生的一切情况他都可以巨细无遗的了解。

　　只听他略带嘲弄的开口说道：

　　“阿尼姆，既然已经恢复意识，就不要玩弄那些小把戏，你现在的情况完全在我的掌控之中。想要逃走根本没有任何机会，还是死了那条心吧！”

　　听了唐纳德的言语，那颗头颅也不再伪装。恢复了狡猾灵活的神态。

　　“唐纳德殿下，不知道你需要什么条件才能够放过我？只要你能够宽宏大量的放我离去，我愿意以宇宙意志起誓。不会再与自然神系的所有成员为敌！”

　　心知自己情况的阿尼姆不得不低声下去的服软，即使重新获得了身体，力还因为汲取了这具神孽躯体的力量而恢复到新晋神的程度，但是不说自身力量完全被禁锢在体内，除了领域之外一点也释放不出去，就算没有任何桎梏，这点实力也不是一位强大中位神本体的对手。

　　所以阿尼姆只能老实的任人摆布。

　　唐纳德闻言笑道：“看来你还没有死心！说实话，放过你对我来说并不是不可接受的行为，但是之前你威胁我的妻子，还与我的敌人进行了合作。这就是不可饶恕的罪行了，我可不会彻底消灭你，永恒的禁锢反而是更好的惩罚，何况你还有不小的利用价值呢！”

　　“伟大的唐纳德殿下，您已经剥夺了我商人方面的神职领域。我已经没有了威胁您的妻子财富女士的能力，为什么不放过我？”

　　阿尼姆继续哀求着，同时将心中已经积累到极致的恨意深深隐藏，只有自由才是最重要的，复仇什么的可以等到恢复自由之后再座打算。

　　唐纳德摇摇头，不再多说。

　　他之前分离了阿尼姆的商人方面的神职领域。自然是为了凯瑟琳，但是保留对方异怪领域的神职力量，却是为了后续的试验。跟阿尼姆所想的完全没有关系。

　　就见唐纳德再次伸手一招，一头外表好似深渊炼魔的神魔混血因佛诺就出现在巢穴之中，唐纳德对其施展了一个心灵方面的强大幻术，使得眼前的阿尼姆在这只神孽的眼中便成为了心目中最理想的繁殖交媾对象。

　　随着唐纳德放开了禁锢，那只因佛诺就双眼赤红的扑上前去，恶魔之爪抓住多臂巨人的躯体，生满鳞片的下身已经奋亢到极致，仿佛打桩机一般就朝着因佛诺那怪异的身躯上狂暴的突进起来。

　　“不……你不能这样……”

　　异怪之神阿尼姆被这只阿尼姆的举动惊呆了，在其扑上自己身上的时候才猛得反应过来，大声尖叫出声。

　　这种被强、暴的屈辱感，让阿尼姆羞愤欲死，而且还是被雄性生物所强、暴？

　　要知道虽然身为异怪生物，半夺心魔，阿尼姆一直显现在外的都是类似男性外表，但它本身是没有性别之分的，更没有正常生物的生殖、器官。

　　一般夺心魔都是自体产生蝌蚪一般的幼虫，类似分裂体，然后将其投放到脑池这中特殊的温床之中进行培养，知道那些幼虫在一批幼虫之中脱颖而出，获得附体蜕变的机会，成长为新的夺心魔，所以性、爱、感情什么的对于以智慧生物大脑为食的夺心魔来说根本没有任何感受。

　　但阿尼姆这个被部落驱逐的半夺心魔却在漫长的流浪生涯中，受到了主世界智慧生物普遍的心理影响，一直认为自己是一个男性，这一点从其化身的男性外表看来就可以感觉的到。

　　而现在被一只雄性神孽强暴，身体上的痛楚还在其次，最可怕的是心理上的折磨，而且明明是被强暴，生理上的刺激却让从来没有过这种感觉的阿尼姆隐隐有着沉迷其中的兴奋感觉。

　　这让阿尼姆心中升起了一股无法形容的恐惧，它害怕，害怕自己会逐渐习惯甚至接受这种行为。


第七百一十三章 狩猎开放

　　严格说来神孽也是基本上没有性别之分，大多数被上古诸神创造出来的神孽生物，因为考虑到不使这些神孽泛滥，所以基本上都是依照雄性范本来创造的，根本没有可以繁育后代的雌性神孽。

　　这样即使雄性神孽侵犯了其他雌性生物，生下来的也只会是具有一定神孽血脉的次级后代，不会再诞生强大的神孽。对整个宇宙不会造成任何威胁。

　　大多数具有神孽血脉的虚空怪物实际上都是这么产生的。

　　反倒是因为本身扭曲神性血脉影响，对于真神无比的憎恨，所以这些神孽生物一旦发现了真神的气息，都会仿佛被蜜糖吸引的蚂蚁一般义无反顾的投身过来，即使飞蛾扑火，也在所不惜。

　　其中以高举王座那个时候是最危险的。

　　半神神孽因佛诺的火爆发情行为足足持续了三天三夜，而作为被侵犯一方的阿尼姆也用尽了自己所掌握的一切污秽词汇来诅咒辱骂唐纳德这个可怕的敌人。

　　被牢牢禁锢的异怪之神阿尼姆被因佛诺鞭挞的一塌糊涂，当然以它真神还有神孽躯体的强大恢复力，就算被断肢和斩首，只要力量足够也可以很快恢复。有着异怪神职所获取的信仰力量，这些都不是问题。阿尼姆的神格等级虽然因为商人神职的剥离而下降，但仍旧是一位强大的下位真神。

　　让唐纳德关注的是，在这场不情愿的交媾过程之中，那只半神神孽已经发泄了无数次，那些遗传种子吸取因佛诺还有阿尼姆双方的力量，在阿尼姆这些触手的末端诞生了数十颗蛋形的肉囊一般的存在。其中可以感觉到一股扭曲的生命气息存在，见到这个现象之后，唐纳德就知道。自己的神孽繁殖试验显然是成功了。

　　实际上阿尼姆本身就是异怪生物，与神孽也差不多少了，现在获得了神孽躯体。结合自身特性变异之后，更加适合神孽的繁殖孕育。

　　而大部分神孽都是雄性生物的这个问题并不是阻碍，因为由于神孽都是扭曲畸形的神性生物，所以一切都有可能，何况一部分神孽本身就是真神结合所诞生的畸形产物，互相之间血脉与神性交感，就可以轻易诞生出后代来，不过这种情况下，诞生出神孽的可能性几乎是百分之百，而根本不会产生智慧健全的生物。

　　于是接下来再次召唤来三只不同的神孽生物过来进行下一步的试验。之前发生在因佛诺身上的情况同样发生在这三只不同的神孽身上，可怜的阿尼姆再次惨遭强、暴，不过这一次的阿尼姆仿佛食髓知味一般，在破口大骂的同时，隐隐有着迎合对方的动作。那些触手不时在灵活的滑过抚摸正在征讨的神孽身上敏感的地带，使得这几只神孽更加的兴奋，很快就发泄出来。

　　不过神孽的体力恐怕整个主世界所有雄性生物都是无法可比的，即使已经发泄过多次，但还是毫不停息的很快再接再厉。

　　见到这一幕，即使是唐纳德这个始作俑者也不免头皮发麻。心中暗自惊疑。自己恐怕真的创造了一只邪恶的触手怪！

　　不过事关神孽狩猎场的计划，何况这也算是为多元宇宙增添了一份资源，唐纳德在心里如此安慰的想着，便不再纠结于此。

　　通过试验，唐纳德发现，除了类似阿那克西姆那样的机关傀儡神孽以及克斯克尔这种纯元素神孽之外，几乎所有的神孽活体都可以与阿尼姆的力量交感，产生孕育神孽后代。

　　当然计划是否能够真正成功，还要看诞生出来的后代是否能够达到标准，不然生出来的都是黄金以下的废物，那就算是失败了！

　　因为作为母体的异怪之神阿尼姆有着充足的力量来源，所以唐纳德不停的轮番召唤神孽过来与阿尼姆争战，而先前那四只神孽所产生的上百个后代在母体的神力浇灌下已经接近成熟，在狩猎活动开始的前一天，就已经有三只神孽后代破茧出生了。

　　新诞生的神孽千奇百怪，虽然具备了一些父辈所有的特征，但是与神孽狩猎场位面现有的神孽完全不同。

　　三只神孽一诞生就都是传奇境界，只要给它们一定时间，就可以成长为半神等级的新神孽。

　　虽然没有达到更加强大的程度，但是这个结果对于唐纳德来说已经算是十分理想了，只要新诞生的半神层次的神孽形成一定的规模，那么就可以以此为基础，让这些神孽互相吞噬，最终活下来的那一批就可以成长为更加强大的神孽，依此循环下去，就可以产生大批的新生神孽。

　　阿尼姆在这里面的作用就仿佛是一座真神永动机，这也是唐纳德保留了它的一半神格的原因，通过不停的抽取那些信仰它的异怪生物的信仰之力形成神力，然后再支撑着神孽后代的诞生。

　　只要控制狩猎活动的举行间隔，那么单只一座神孽狩猎场位面，就足可以供营整个万神殿中位神之下所以神祇的资源消耗。

　　当然唐纳德可不会去那么做，资源太过泛滥对于诸神来说可不是什么好现象，将来恐怕会引起危及自然神系甚至多元宇宙的变故。

　　解决了神孽繁殖问题，神孽狩猎获得也正式启动，狩猎位面开放，第一批一百位狩猎者已经进入其中。

　　除了之前发放的那三十枚通行凭证之外，唐纳德又加送了七十枚，分别送给了自己的盟友以及主世界几大势力的半神强者。

　　唐纳德并不担心这一百位狩猎者就能对狩猎场位面的几十万神孽造成什么太大的影响，要知道狩猎场位面不仅地域广大，而且规则强大，将外来者全部压制到只能动用半神层次的力量，这样一来，即使是强大的中位神虽然可以发挥出超过半神的战斗力，借助神器可以轻易收割中位神一下实力的神孽，但是一天的时间也根本狩猎不到多少数目。

　　这一百位真神说实话投入到狩猎场位面之后，就仿佛将鲸鱼放入大海一般，虽然个体十分巨大，但是跟整个大海相比那就十分渺小了！


第七百一十四章 剧毒之神

　　清冷荒僻的天界外围虚空自从自然守护者在此创建艾泽拉斯神国并且组建神系之后，受到的关注就越来越多，今天更是出现了有史以来最热闹的景况。

　　先是一波波真神驾临艾泽拉斯位面，有的真神喜欢清净，便是独身而来，或者三两个好友相聚一起。

　　喜欢排场的真神则准备了随从车架，所到之处光辉如云，天花四散，好似旭日东升，神迹降临。

　　但是无论是那位真神，只要今天降临化身的，都会在虚空之中显出真神异象，这是由于诸神各自权柄与宇宙法则相容所产生的情景。

　　诸神化身将来，当然就是为了等待自然神系如果说自然神系所举办的法则之实盛会，影响的只是中位神以下的神祇，那么这一次神孽狩猎活动那就吸引了几乎百分之八十以上的真神选择旁观参与。

　　当然第一次狩猎活动的入场额只有百名狩猎者，分散到万神殿数千真神之中，能够获取到的只有一小部分，但是多元宇宙已经很久没有出现这样开发的资源位面了，很多现有的天然资源点都是被各大神系和真神牢牢封闭掌控在自家手中，只是偶尔才会拿出来一小部分与诸神互通有无，毕竟资源基本上都是有限的，经不起诸神的采伐，往往需要很长的时间用来恢复。

　　不过那些没有获得入场资格的真神们还是大部分都到场了。因为这一次没有机会不代表下一次没有，不少真神还在观望态度中，如果这一次狩猎活动成果出来让他们心动的话，那么下一次活动开始之前肯定会用尽手段弄到一枚通行凭证。

　　“自然神系如果这次活动能够让诸神满意，光凭这一座资源位面，就能够跻身为万神殿最受欢迎的势力！”

　　一个身材消瘦脸色发黄，仿佛重病缠身的尖瘦佝偻男子对着身边的存在交谈着。

　　他身旁的存在却是一个笼罩在阴影中的矮个子男子，看不清实际的模样。正是在万神殿中比较知名的一位下位神，影之王托尔德。

　　这位盗贼之神听了这话之后回应说：

　　“无论这此狩猎活动成不成功，自然神系的崛起已经是注定的了。不说他们神系自身的实力，就是几位强大的盟友，神秘女士、丰饶女士还有那有着两大上位神的精灵神系，哪个都是自然神系的坚实后盾，没看他们那位神系之主这几年以来在无底深渊搞风搞雨，使得深渊力量大减，都没有能够让自然神系有什么损失就可以看出来！”

　　事实也是如此，光是自然神系的出现。至今为止就一下子为人类诸神增加了八位真神和数位半神的有生力量，便让除了个别的真神之外所有人类联盟的成员都感到欢迎。

　　这时另外一个尖锐的声音插进来，语气有些不屑的说道：“托尔德你未免有些夸大了吧！他自然神系如今顺风顺水自然有诸多盟友支持，一旦陷入困境，我不信那些盟友都会为其出头！”

　　说话的是又一位真神，疾病与瘟疫之神劳德。

　　这位真神外表是一位很是英俊的青年男子。但是那苍白的皮肤、泛青的脸色以及仿佛僵尸一般的腐臭味道让他看起来就显得分外丑陋了。

　　疾病与瘟疫之神劳德与之前发表意见的那一位尖瘦男子剧毒之神海奎特，因为神职领域的相近，一直是有些不对付。

　　二者原本与盗贼之神托尔德都有交情，有着影之王在中间作为缓和，相互还能保持和平。关系相处的还算都不错，但是自从早些年托尔德投入人类真神联盟之下，受那几位强大上位神的影响，将阵营转变为守序中立之后，便使得邪恶领域的疾病与瘟疫之神劳德认为他是更亲近中立阵营的对头海奎特，因此生了嫌隙。三位真神之间的平衡被打破，原本就心胸狭窄的劳德经过几次不欢而散的交流之后，便将托尔德与海奎特这两位真神都记恨上了！

　　“事实如何，不是我们在这里说两句就可以改变的，反正我是十分看好自然神系的情势，托尔德你曾经与他们神系几位真神一起并肩作战过，不知道能不能帮我引荐一下那位自然守护者殿下，我孤身一个缺少资源。想要再晋升一步希望渺茫，如果能够加入自然神系就好了。就算不能加入，熟悉结交一下也是多一条门路！”

　　见到海奎特一心想要贴上自然神系，不远处的劳德更加不屑与之为伍了。

　　“听说自然神系招收的真神都是偏向善良领域的，就你那幅模样还有见不得人的神职领域恐怕人家还不屑结交呢！我看你还是投身到深渊阵营还更合适！”

　　习惯了劳德的刺耳言语，剧毒之神两个也不怎么在意，不过这位海奎特殿下确实有此担心，毕竟自己以擅于下毒闻名，掌握着毒素、毒药等领域，确实与自然神系一向的表现大相径庭。

　　那位影之王对此倒是没有反对，相反还有些希望，只是有些不确定的说道：“放心好了，他们神系的几位殿下大都性情宽厚，不是那种以外表识人的浅薄之辈，即便不准备招收新成员，也是不会给你难堪的，只不过你知道我与自然神系交情也只是一般，就是不知道能不能为你成功牵上线！”

　　海奎特闻言心中一安，笑着说道：

　　“成不成功都无所谓，能够结识那几位向往已久的殿下我也就不虚此行了！”

　　见到托尔德与海奎特两位真神聊的兴起，疾病与瘟疫之神劳德心中又嫉又恨，冷哼一声便拂袖而去，加入邪恶阵营那一方真神的讨论之中。

　　……

　　等到诸神齐聚艾泽拉斯神国不久之后，神国之门大开，自然神系的所有成员隆重出迎。

　　与诸神见过礼之后，七位真神与几位半神在神系之主唐纳德的带领下，也不多加寒暄，直接就奔赴主题，引领诸神来到狩猎场位面之前。

　　唐纳德先是对着神孽狩猎场位面一挥手，凭空浮现了位面之中的景况。

　　见到那富饶广大的位面之中存在着数量众多的神孽生物，在场的诸神们立即就双眼放光，不少曾经有机会得到通行凭证获得入场资格的真神们不由纷纷后悔起来，后悔自己之前为什么早早放弃，而不是坚持下来，不然一会儿入场参加狩猎的就是自己了！

　　那些真神的后悔且不去说，百名狩猎者入场之前，唐纳德便撤消了位面内部的情景，不然那百名狩猎者的一些手段能力就都会暴露在位面之面观看的众神眼中了。

　　狩猎活动开始到结束不过短短一天一夜时间，这对于已经不朽的真神来说，就仿佛是普通人的一分钟而已。

　　很快那上百位狩猎者就带着各自的收获胜利归来。

　　储物装备对于诸神来说是可有可无的，所有真神即便对空间法则没有掌握，也可以通过神力将任何可以储存的物体缩小为极致储存起来。

　　不少喜欢引人注目的真神都大方的将自己的收获展览出来，看到那掌中一个个神力光球之中密密麻麻的黑点，外面的真神们别提多羡慕了。

　　那些可都是神孽啊！即使大多只是传奇、半神层次的神孽，只看那数量，对与上位神以下的任何一位真神来说。也代表着一大笔的财富。

　　在宣布下一次神孽狩猎活动将在五十年之后开放，自然神系的各位真神便封闭了狩猎场位面，返回了艾泽拉斯神国。

　　在场的大部分真神化身都各自散去，不过还有一些选择到自然神系神国之中拜访。

　　盗贼之神托尔德与剧毒之神海奎特两位便在其中，不过他们并没有第一时间上前去与自然神系诸神交流，而是等其他真神都告辞之后，这才来到唐纳德的面前。

　　应付完那些真神的唐纳德见到两位真神联袂而来，其中之一便是自己还算熟悉的影之王。

　　“唐纳德殿下，我来给你介绍，这是剧毒之神海奎特殿下，他对你与自然神系各位殿下可是向往已久！”

　　“欢迎来到艾泽拉斯，海奎特殿下！”

　　闻言带着探究的目光打量了这位剧毒之神一眼。说实话这位海奎特殿下的外表确实差强人意，相比大多数真神华丽美貌的外表，尖瘦又显病态的剧毒之神就有些见不得人了。

　　一番交流之后，唐纳德了解了这位剧毒之神的来意，竟然是想要加入他的自然神系。

　　说实话，唐纳德对于剧毒这个领域并不满意，无他，发展潜力太低了，除非愿意改换神职权柄，才能够有着更好的前景。

　　不过对于一位真神来说，改换神职这种行为可是十分具有风险的，动辄伤筋动骨，甚至还会有陨落的危机。一般神祇除非又更好的选择，或者万不得已，是不会选择改换自己的神职的。

　　但是唐纳德却能够看出这位剧毒之神海奎特的态度十分诚恳，显然是发自内心的想要加入自己的自然神系，于是他沉默了片刻，然后开口说道：“海奎特殿下如此厚爱，我自然神系倍感光荣，不过实话说，海奎特殿下你的神职领域并不适合我们神系！”

　　在剧毒之神海奎特面露失望之时，唐纳德又接着说道：“不过，如果你愿意改换一个神职的话，我对于你的加入还是十分欢迎的，如果不愿，我也不会强人所难！如何选择，海奎特殿下你自己考虑好后，给我个答复即可。”


第七百一十五章 改换神职

　　见到事情有些峰回路转，那位剧毒之神立即双眼一亮，神色变换的思考了一会儿，最终坚定的开口说道：“我愿意改换神职！”

　　一旁的盗贼之神托尔德忙劝道：

　　“海奎特，你可要考虑好了？”

　　改换神职可不是什么随便的小决定。

　　剧毒之神对好友露出一个安心的微笑。

　　“放心吧！我已经想好了，反正我现在的神职领域也没有多么大的发展，已经上千年没有进步的迹象，不如换一个神职重新开始，大不了跌落神位成为半神，想必唐纳德殿下也是需要半神属神的！”

　　见到剧毒之神海奎特如此豁达，唐纳德这才真正开始欣赏这位真神。能够用毒也用的堂皇正大，一直保持在中立阵营，没有选择投身邪恶，这本身就说明海奎特这位真神的本质。

　　“好，既然海奎特殿下对我如此信任，我自然神系也不会辜负与你，在签订这份契约之后，你便是我自然神系的正式一员了，之后改换神职的问题我会给你一份很好的答案的！”

　　说罢，就凭空凝聚出一篇契约，与其他神系成员签订的基本类同，相对大部分神系的契约都是较为宽松，但是在主要部分却没有丝毫疏漏。

　　海奎特仔细的阅读了一遍契约内容，脸上露出了满意欣喜的笑容，毫不犹豫的就选择签下了自己的神魂印记。

　　唐纳德也满意的点头说道：“欢迎你的加入！”

　　这时候周围的自然神系真神们也大声欢迎海奎特的加入。

　　“恭喜你，海奎特！”

　　托尔德也有些羡慕的奉上自己的祝福。

　　自然神系第九位真神的加入，唐纳德准备再次举办一场盛大宴会，不过那要等到海奎特完成神职的转变之后再进行了。

　　接下来的，就是自然神系内部的事情了，影之王托尔德十分有眼见的提出了告辞。即使关系不错，与海奎特还是少数好友。但是托尔德知道自己也不适合参与人家神系内部的事情。

　　羡慕归羡慕，至于加入神系从来就不在托尔德的考虑之中，生性自由受不得约束的托尔德知道除非是面临陨落的危机，不然自己是不会选择这条路的。

　　盗贼之神离去。作为好友的海奎特不免感到叹息，不过人各有志，他也不会强求托尔德也同自己一起加入。

　　既然已经成功加入了自然神系，剧毒之神海奎特当即就化身回归自己神国，然后真身前来艾泽拉斯。

　　为了路上安全，唐纳德还细心的委派自己的半神神使乌瑟尔以及永恒之王诺兹多姆这两位属神护送海奎特来回往返。

　　神祇真身独自离开神国，对他们来说可以说是一场不小的冒险。有很多真神还有强大恶魔都在期待觊觎着一位真神猎物的出现呢。

　　再次来到艾泽拉斯。

　　互相熟悉了一下情况之后。唐纳德便给海奎特抛出了一个大大的惊喜！

　　“神职转换对于我来说，并不算是什么困难，我这里有很多方案供你选择，比如放弃现有神职，我会为你提供一颗完整的下位神神格进行融合，或者提供你想要的神性领域力量，让你自行领悟！”

　　“不过我最推荐的，还是选择一个与你现有神职领域有所关联的神职进行转变。这样不但可以保留你现有的实力，还可以更进一步的提升神格等级！”

　　海奎特听了这番介绍，顿时惊喜过望。提出了自己的疑问。

　　“唐纳德殿下，不知道我该选择哪一个神职才能尽可能的保留现有的力量？”

　　唐纳德没有卖关子的当即给出答案。

　　“要知道，无论是毒素还是毒药领域，都与医疗、医药有着不可分割的关联，可以说，后者是囊括了前者大部分，而医疗领域可要比剧毒领域更加具有潜力，至少成为中位神没有问题，而且还会比较顺遂。更重要的是，获取医疗权柄之后。你就可以摆脱剧毒带来的负面影响，无论是善良还是中立领域，都是与医疗权柄十分契合！”

　　唐纳德一下子就指出了海奎特一直以来所困扰的问题。天生性情和善的他并不喜欢阴暗的剧毒领域，也不喜欢那种阴险的放毒投毒战斗能力，他走上这条道路只不过是当初直接获得了含有剧毒领域的神格传承，没有其他选择罢了。

　　正是因为对于剧毒力量的不认可。才使得他成为真神也有上千年了，至今却仍旧止步于下位神的层次不得寸进。

　　“实际上即使没有我的帮助，海奎特殿下你想要转变神职也不是如何困难，只是需要一些时间罢了！毒虽然会杀人害人，但是反过来也可以用来救人，力量只是一种手段，如何去运用却还是要看你自身的选择！”

　　唐纳德并不居功，但是海奎特却十分感激的说：“没有唐纳德殿下的指点，我就算再过几百年也不一定能够想通这一点，从今天起，我将摆脱剧毒之神的神名，朝着医疗之神的方向迈进！”

　　说完，就见到海奎特身体内部就发生了变化。

　　原本墨绿色的神性光辉之中骤然浮现一颗金色与乳白色交接的圣洁光芒。

　　海奎特竟然在唐纳德解释了一下自己的后续发展道路之后，就突然领悟了新的力量，初步掌控了医疗这一个领域。

　　当然这也是因为海奎特作为剧毒之神千年以来的积累深厚，以及自身毒素、毒药等领域确实与医疗领域息息相关的原因所致。

　　不然除非本身就对这一领域有着不浅的感悟，一般真神天赋再惊人，也是不可能一下子就领悟一个新领域的力量。

　　“看来我说的没错，海奎特殿下果然时候医疗这个领域！”

　　成功掌握医疗领域之后的海奎特外表有着十分明显的变化，原本因为剧毒领域侵蚀所造成的病态已经减轻了很多，佝偻的神躯也挺拔了不少，相信随着神职的转变，这种情况会越来越好。

　　面对唐纳德的恭贺，本来就相对沉默寡言的海奎特已经不知道说什么好了，只能感激的一笑，将这些记在心中。

　　“既然海奎特殿下已经领悟了医疗这个领域，那么下一步转换神职也就没有多少阻碍了，我这里还有一份净化领域印记，应该对于你加快获取医疗神职有着一些帮助，不要拒绝，既然已经是一个神系的同伴，大家成为一个整体，自然要互相帮助，！”

　　海奎特点点头不再多说，直接将这一番领域印记接过来融合到神格之中，领悟其中奥义。


第七百一十六章 医疗之神

　　神孽狩猎活动取得的成功可以说是超出大多数真神想象的，他们无法理解自然神系这种将自家资源点对外开放的行为，如果是换作是自己，获得如此宝贵且丰厚的资源位面，肯定是秘而不宣的牢牢掌控在自己手底下，小心保密都有所不及，怎么可能公开出去？

　　这一次狩猎的结果经过一些真神大致计算，至少抵得上万神殿中所有的下位神集体派化身进入星界狩猎，一百年才能达成的收获。

　　这还是诸神的理想估计，没有计入其中风险还有运气。

　　星界那种环境，即使对与真神来说也是变数太多，如果运气不好的话，碰上强大的虚空生物自身不保都有可能，常常是一位真神游荡了许久，也发现不了一个自己所要的目标。

　　这将极大的促进了诸神势力的发展，即使每过百年狩猎场位面才开放一次，而且参与者数目有限，却也相当于为多元宇宙提供了一个广大的神物资源来源。

　　相比之下，新大陆图腾众神所掌握的遗忘废墟这一资源秘境就不那么重要了，诸神也暂缓了与图腾神系的商讨，不必如第一次那样为了进入遗忘废墟的资格而达成不少苛刻的条件。

　　这一切的始作俑者唐纳德，此时却在神孽狩猎场位面中心处观察着自己之前进行的神孽繁殖试验的后续发展。

　　作为位面中心的地带。阿尼姆的巢穴所在地区是封闭隔绝的，以免外来者发现这里的秘密，而产生贪婪的想法。即使唐纳德不封闭空间，在有限的时间内，那些外来的狩猎者也无法赶到这里，发现巢穴的秘密。但是唐纳德总是更倾向于稳妥的做法，所以才会有备无患。

　　如今的触手怪阿尼姆已经成为了不少神孽的“母亲”，从它这里诞生出去的神孽生物数量已经超过了三百，不过这是唐纳德为了检验效果而透支它的神力进行加速催化的结果，在自然速度下。是不可能在几天之内就完成新神孽产生过程的。

　　在唐纳德停止加速催化之后，作为生育机器的异怪之神才有了喘息的机会，不过它已经不敢再对唐纳德进行辱骂了，经过这一场变化，它说不清自己是怎样的感觉，但是无疑对于唐纳德这位真神却是有着深入灵魂的一种畏惧。

　　它害怕自己出言不逊，惹得唐纳德生气，再次搞出什么更难以接受的试验施加在自己身上。

　　即使以智慧生物脑浆为食。通过心灵的力量奴役众生，扭曲变态如阿尼姆这样的异怪之神，也承受不了再一次的打击了。

　　有鉴于阿尼姆的配合，唐纳德也就不打算再进一步让它吃苦头，老老实实做它的神孽繁殖者。

　　经过唐纳德的推算，有着阿尼姆这位异怪之神存在。正常情况下，每十年会产生一批新的神孽，数量大概在五百只左右。

　　“这对于百年一次的狩猎活动的补充来说，还是有着很大的不足。”

　　“不过即使加上数十万神孽互相繁衍的后代数量，也会有些入不敷出。毕竟这座位面之中的神孽虽然基数庞大，但是繁殖速度却照比阿尼姆这样的专业生育机器差距很大，至少百年以上才能有很少量后代诞生。”

　　了解到这个缺陷之后，唐纳德思考了一下，就很快找到了一个新的解决方案。

　　于是不由怜悯的看了阿尼姆这位异怪之神一眼。

　　看的阿尼姆寒暑不侵的神体也不由打了一个冷战，心中顿时为自己接下来的命运感到一片黑暗。

　　想到就行动。唐纳德将中央巢穴开放为只有神孽生物才能进入，然后将原本促进神孽交配行为的布置稍稍做了一些改变。

　　不但散发出一种吸引着整个位面半神级以上神孽的气息，让它们不由自主的每年聚集到这里来，然后投入到与阿尼姆进行交配的活动中，并且在这一过程中，每一次都会强制性的带给阿尼姆一点自身力量作为补充，这就大大的解决了阿尼姆神力不足，无法孕育更多神孽的问题。基本上完善了神孽繁殖计划的最大缺陷。

　　经此改变，阿尼姆便成为了名副其实的神孽之母，每年在中央巢穴这里都会有新的神孽诞生，百年之后，将会有数万新生神孽，正好差不多满足了下一次狩猎者的需求。

　　而同时，那些低级的神孽生物也会互相征讨吞噬，胜利者便会进化为更强大的神孽，由此仿佛金字塔阶梯一般一层层的向上发展，使得这座位面里的神孽形成了一个系统的生物链条。

　　完成了狩猎场位面的事情之后，时间已经过去了几个月，狩猎活动所引起的风波还没有平息，自然神系第九位真神就诞生了。

　　剧毒之神海奎特在加入自然神系之后，并没有大肆对外宣扬，不过海奎特的化身控制自己的神国朝着艾泽拉斯位面所在区域移动，却引起了一些真神的关注。

　　剧毒神国位面的位置就在天界中立区域与邪恶区域交界的位置，距离中立区域另一边靠近天界边界的艾泽拉斯隔着整整一个中立区域，所以移动的过程耗时并不算短，而海奎特的真身还在艾泽拉斯之中感悟自己新的神职，只有化身操纵，神国迁移的速度就更加缓慢了。

　　当然，这也是剧毒神国这样自己开辟创建的神国位面，而且本身空间并不太大，才可以付出相对小一些的代价去进行迁移，像天堂山与奔放原野那种天然存在的上层界大位面，基本上是无法进行移动的，即使是上位神也很难做到这一点。

　　但是原始位面却有着自身的优势，那就是其中天然的规则十分强大，以此为神国，敌人会很难从外界攻破。

　　就在海奎特的化身耗费了几个月辛苦，终于将剧毒神国停驻在艾泽拉斯一旁的不久之后，这位剧毒之神就成功凝聚出了医疗神职。

　　从此他便摆脱了剧毒的封号，成为了伟大的医疗之神。

　　只见一片圣洁的光辉之中，海奎特的真身宛如重获新生，原本身上的病态与佝偻全都不见，变成了一位高大挺拔，面目平和的伟岸男性真神。

　　“恭喜海奎特殿下！”

　　自然神系所有真神第一时间对这位医疗之神送上恭贺。

　　感觉着自己充满活力的新身体，还有温和但却强大的新力量，海奎特激动莫名。

　　“作为我们神系的一员，海奎特殿下你是不是将自己的神国融合进来？还是选择独立于外？”

　　听到唐纳德的询问，海奎特深深一礼说道：“请允许我将神国清理一番再进行合并！”

　　说罢，见到神系之主点头同意，海奎特自行由艾泽拉斯神国出来，直接返回自己的神国。

　　就如唐纳德所说的那样，成为医疗之神之后，海奎特依然掌握着毒素领域，医生用起毒来可要比一般擅于用毒高手更加厉害。

　　海奎特回到神国的做的第一件事情，就是收回了原本的剧毒化身，然后开始对整个神国进行净化。

　　作为剧毒之神，原本海奎特的神国内部充满了各种有毒物质，大到毒火熔岩、腐毒沼泽，小到剧毒昆虫、有毒植物，总之没有一处不带有毒性。

　　这也不是海奎特自己的选择，而是获得剧毒领域之后必然的结果，就算是正常的神物材料到了他的手里，也会慢慢被转化为有毒材料。

　　不过如今这样的情况就不再桎梏与他，在医疗、医药与净化三个领域的力量影响之下，神国之中大部分有毒地貌都被净化为了普通神国土地，他可不想神国合并之后，弄的艾泽拉斯那富饶的神国乌烟瘴气，惹得其他神系成员不满。

　　至于那些毒虫毒草等有毒生物倒是都被保留了下来，集中在神国之中单独开辟的一块区域，与外界进行隔绝。毕竟这些有毒生物也可以作为药用，或者炼金材料，发挥出它们正面的效用。

　　净化完了自己的神国之后，海奎特便给其他几位真神传出信号。

　　“开始吧！”

　　得到信号的唐纳德带领几位真神漂浮在神国之外的虚空之中，准备辅助海奎特进行神国的合并。

　　作为神系之主，唐纳德对艾泽拉斯有着最高一级的权限，其他真神其次，他们的力量平时都集中在自己所在的区域，不过一旦与外界开战，那么这些真神都会获得整个神国全部力量的加持。

　　有着唐纳德和众神的辅助，海奎特的神国合并到艾泽拉斯的过程十分顺利，剩下的就是规则方面的构建了，这一项任务需要不少时间才能完成。

　　为此，唐纳德还让包括自己在内的每一位自然神系的成员都派出一具化身来帮助海奎特进行。

　　因为近期多元宇宙的局势诡谲，风云变幻无常，随时都有可能发生大的变化。

　　如果不能再短时间之内完成，那么属于海奎特这一部分的神国区域就会成为整个自然神系最大的短板，一旦有战事发起，就容易被敌人找到弱点。

　　更何况这种进行神国规则构建的过程对于真神来说，也是一场十分有益的行为，通过这一过程，可以让他们掌握理解更多的法则力量应用。

　　所以就连几位半神也都抽时间参与进来，一时间自然神系就仿佛与世隔绝一般，反而不那么受到外界的关注了。


第七百一十七章 深渊叛逃者

　　接连在万神殿引起几番轰动的自然神系最近忽然低调了起来，不过其他真神暂时也没有那个闲余功夫去关注这样的情况，觉察到多元宇宙气氛紧张的他们基本上都是在忙碌中度过的。

　　虽然多元宇宙表面上看起来一片平静，但是内里却已是波涛汹涌，一触即发，在这样的情况下，敏感一些的真神都已经嗅到了战争的气息，有诸多迹象都表面，就如同千年前的大战造成多为真神陨落，主世界最强大的魔法帝国班奈陨落一样，多元宇宙恐怕又将迎来一场波及甚广的大变动了。

　　因此诸神们大多都在为应对即将发生的战争做准备，虽然战争不一定会波及到自己，但是有备无患总是对的，于是诸神就好像是一群松鼠在为了过冬而打起了粮食储备战一样忙碌起来。

　　与多元宇宙其他层面起码的表面上维持平静不同，下层界那里除了死气沉沉好似万年不变的冥界之外，依旧是热闹不停。

　　原本只有一个无底深渊，那些恶魔们就每天争斗杀戮不停，现在多了一个与深渊对立的九层地狱，无底深渊内部、两个大世界之间的血战就从来没有停止过。

　　相比深渊世界人口众多的优势，九层地狱就好似唐纳德前世那些待遇不凡的移民国家一样。吸引着深渊一些不得志的存在踊跃加入。

　　每天在战场上几乎都有变节的深渊强者直接投入地狱一方，这个数字要比其他层面的种族所估计中的要多出不少。

　　至今为止，九层地狱的人员数量在通过各种途径积累已经超过了十万，尽管比深渊一个层面所具有的生物数量都有所不如，但是地狱一方却几乎都是精英，而且互相之间还十分擅长战术配合，在战场上损失的数量要远远低于深渊一方数十倍，这使得地狱的力量在几年间得到了极大的扩张。

　　值得一提的是，在自然神系诸神都在构建神国规则的时候，作为自然神系一员的半神强者魔剑卡莱尔却对唐纳德提出了自己的问题。

　　“你想要去参与血战？”

　　对于卡莱尔的问题。唐纳德并不感到奇怪。相比构建规则这种闭门研究过程，作为战斗狂人的卡莱尔更喜欢在战斗中获得力量。

　　只是他想要去九层地狱，亲自参与到与深渊的血战当中，却让唐纳德有些明白了。

　　“这到不失为一个好的修炼途径，只是你没有一个明确的目标，那么即使在血战中获得了强大的力量，也无法凝聚适合自己的神职，除非你愿意成为地狱领主那样的虚拟神格的存在！”

　　卡莱尔当场就摇头。地狱领主虽然是一条捷径，但是那种被赐予的并非自己的力量对于他来说却并不是一个好选择。

　　对于自己的情况，卡莱尔也考虑了很久，他认为，深渊与地狱之间的无尽血战便是自己现有的最好的一个修炼途径。

　　作为达拉然与自然神系的元老之一，眼看着其他跟随着唐纳德的存在都已经成长到了自己难以企及的高度。卡莱尔虽然对自己有信心，但是也不免感到压力。于是不如干脆独自来到下层界参加血战，在战场上进行磨练。

　　与北地之王查理和唐纳德等明白自己道路的存在，一点燃神火便很快凝聚神职相比，卡莱尔对于自己的未来并没有一个明确的方向。

　　他目前所掌握的神性力量有着包括诅咒、憎恨、战斗、剑术、鲜血几个方面的法则领域。其中诅咒与憎恨是源自于继承神孽父方扭曲神性血脉以及对自己那位父亲的憎恨所产生的，而鲜血则是因为自己的唯一神器血魔剑能力所产生的。

　　只有战斗和剑术是他自己磨练出来的力量，但是在几个领域之中却最为弱小。

　　就连他的血战领域更多的也是依靠诅咒与鲜血的力量限制敌人，其他的只能对自身造成一定增幅罢了。

　　这就使得卡莱尔在不朽半神之后的道路有了问题，诅咒和憎恨是他所不喜的力量，更不要说还是源于那神孽父亲了。而鲜血领域也是源于外物之力，只有战斗与剑术两个领域是属于自己的，却又距离形成神职还有很远的路程。

　　何况战斗与剑术这两个属于通用的领域很难形成神职，倒是可以从中衍生出剑士、战士这样的职业神职。

　　不过唐纳德得早就给他讲述过下一步的道路，这样的神职也是属于那种碰不得的烫手山芋，其中一个是强大上位神的神职，另一个领域也被很多真神所掌握，可以说基本上就绝了他进军下一步的真神道路。

　　所以卡莱尔决定必须为自己寻找一个新的方向。

　　原本已经成就不朽的他有着大把的时间去摸索。毕竟只要不参与到强大真神的争斗中，一位半神的陨落几率极为微小，有些古老的半神存在时间甚至比万神殿大多数真神都要久远的多。

　　但是考虑到进来多元宇宙局势多变，而自然神系往往又都站在风口浪尖之上，卡莱尔十分希望自己能够为大家做的更多，而不是在其他人战斗的时候在一旁摇旗呐喊。

　　所以提升自己力量的行动迫在眉睫。

　　对于卡莱尔参与血战，唐纳德表示理解，并没有如何担心，他已经吩咐阿斯提莫斯这个地狱之王暗中保护卡莱尔的安全了。

　　当然即使没有唐纳德的吩咐，阿斯提莫斯也会如此。

　　身为中位神巅峰层次的地狱之王，除非深渊一方出动的是三大巨头那种层次的绝顶强者，不然阿斯提莫斯有信心，即使卡莱尔受到危机也能够保全他的性命。

　　不是唐纳德多次一举，而是卡莱尔可不屑去屠杀那些传奇以下的低级恶魔，甚至不愿意同传奇恶魔纠缠，因为这样只能让他获得地狱赐予的力量，而得不到真正的磨练。

　　所以卡莱尔不战则已，一旦战斗起来，挑选的目标都基本上是有挑战性的半神强者，直到他斩杀了深渊一方两大半神恶魔统领，便因此引出了一位下位神层次的恶魔领主。

　　卡莱尔却毫不畏惧的上前迎战，这种不省心的行为却是让作为守护者的阿斯提莫斯着实感到有些头大。


第七百一十八章 光辉联军

　　来到血战现场的恶魔领主不是别位，正是曾经与现在的地狱第一层阿佛纳斯的领主扎瑞尔一同出战，但是在战斗中却背叛了扎瑞尔，让她成为垫背自己逃脱回到深渊的巴尔特祖这个狡诈的次级恶魔领主。

　　扭动着肥硕的身躯，巴尔特祖轻蔑的对着卡莱尔这个在他看来渺小的半神予以言语上的打击。

　　“愚蠢的半神，竟敢挑战伟大巴尔特祖的威严，我要让你知道什么叫做强大……”

　　说着，口中吐出一串听起来就让人感到厌恶的字眼，在巴尔特祖身前凝聚成邪恶的光芒朝着前方的人类半神剑士直射而去。

　　深渊语这种作为多元宇宙中最多污秽词汇的一个语种，其本身就是一种带有亵渎力量的词语，但凡实力达到一定程度的恶魔生物都可以对着它们的敌人通过污秽的言语，发动混乱邪恶而又堕落的力量，释放出渎神之语这种可以从灵魂层面对着其他阵营尤其是善良阵营的对手造成重大打击的类法术能力。

　　再看卡莱尔，即使面对的是强大的下位神级别强者也丝毫不惧，反而战意上涌，展开血战领域，通过其中诅咒与憎恨的力量抵消了渎神之语攻击过来的污秽灵魂的光芒，然后手中神器血魔剑一挥，就朝着巴尔特祖这个恶魔领主斩去。

　　卡莱尔虽然不是邪恶阵营的存在，但是多年的幽暗地域生涯以及受到自身血脉的影响，却绝对称不上善良阵营的生物。本质上更加趋向于中立偏混乱。因此巴尔特祖的渎神之语尽管威力强大，对于卡莱尔这个目标来说，作用却远远不如对上善良阵营的生物那么理想。

　　巴尔特祖也很快就从对手的领域性质之中发现了自己的失策，当即便改换了战术，不再将卡莱尔当作是满口仁义道德的天界生物或是主世界佬，而是像对待自己那些恶魔同类一般，没有任何针对性的直接展开厮杀。

　　巴尔特祖的战术一改变。作为对手的卡莱尔便陷入了险境当中，即使有着真神器力量的帮助，也只能在强大的恶魔领主狂风暴雨一般的进攻下勉强维持不被瞬间斩杀。

　　身形肥硕的巴尔特祖手持一柄次神器刺剑。进攻起来分外的阴险毒辣，很快卡莱尔身上就增添了至少十数道不深不浅的伤口。

　　但是越是危险的境地，越是能够激发这位号称魔剑的半神强者的战斗意志。从开始到现在，已经十几分钟过去了，每一次就在巴尔特祖满心以为自己即将把对手斩杀在剑下的时候，就发现那个可恶的人类半神便如同打不死的小强一般猛地激发潜力，突破现有力量，一次又一次的将致命的危机解除。

　　之前斩杀的那些恶魔生物为他带来的地狱恩赐力量，便成为了这一次又一次突破极限的支撑，使得卡莱尔不必透支自身的生命极限，陨落在高强度的战斗之中。

　　于是这场战斗打起来，就给围观的存在呈现出一幅十分怪异的场景。一直占据绝对上风的恶魔领主一脸郁闷恼怒，而只能被动挨打，几乎没有还手之力的人类半神却反而越挫越勇，战斗时还不时传出兴奋的大笑。

　　这种情况，让一直隐于暗中时刻准备出手救援的地狱之王也松了口气。同时又有些好笑与佩服的看着卡莱尔。

　　这位人类半神在还是凡人剑圣的时候，就与他一同在达拉然旗下，互相之间十分熟悉了。但是卡莱尔今天表现出来的强大意志和决心仍旧使得阿斯提莫斯也不由得感到敬佩。

　　突然阿斯提莫斯一个抬头，目光望向下层界上空，神情一片凝重。

　　不光是他，此时多元宇宙所有半神以上的强大存在都可以看到一股空前强大的光辉力量由天界降下。越过内层界，朝着下层界最底层的无尽深渊所在急速漫延而去。

　　如同洪水海啸一般汹涌的光辉照亮了大半个下层界，光辉之中存在着一个个强大的气息，就好像烈日之下下了一场流星雨一样，带起光辉之潮，奔袭无底深渊第一层帕祖尼亚。

　　竟然是数十位真神半神级强者带头杀入深渊，后面跟随的乃是数以百万计的天界生物，这一波光辉潮水一下子就将帕祖尼亚中心的万渊平原所覆盖，在这里的恶魔生物顿时遭受到了惨烈的袭击。

　　面对数十位强大真神化身，还有数以百万计的正义善良阵营战士的入侵，原本盘踞在万渊平原的那些次级恶魔领主根本连抵抗的心都生不起，就纷纷都抛弃领地，往平原中心的裂缝逃去，希望能够借此逃入大深渊，通过那里躲避到更深层的位面之中。

　　而作为居住在帕祖尼亚的代表性人物，以下层天空领域之主帕祖祖为首的老牌远古恶魔领主们，则早在光辉诸神还没有到达下层界之初，就已经提前放弃领地遁入大深渊了。

　　这些现存的远古恶魔领主尽管力量下降到了历史最低点，但是强大如他们也是有着自己的底气的，面对同级三两个真神强者，也不是没有一拼之力，但是面对十倍于它们数量的真神还有天界大军，如果还要选择硬拼，那就无疑是自寻死路了，何况它们与深渊意志之间本来就有着嫌隙，犯不着为了深渊的利益而折损自己的性命，所以它们很默契的都选择了暂时退避。

　　眼见到那些原本一个个虽然力量衰落，但态度依旧维持着远古时期的高傲的远古恶魔领主们都逃了，剩下这些次级恶魔领主也不是傻子。

　　自己一方最强的也不过是新晋神层次，面对如此强大的真神阵营，留在这里根本就是等死，跑得慢的被一些强大的天界生物缠住，很快就成为了那些真神的目标，惨被分尸而死。

　　此时万神殿里的议论之声都已经要将这自多元宇宙诞生之初就存在的诸神之殿掀翻了。

　　大家都对于这一次由光辉三神带领发动的针对深渊的袭击表示出难以理解和不满。

　　诸神们事前基本上都没有得到任何消息，包括那几位强大的上位神在内，显然那位黎明之主和他的两位盟友是准备秘密的发动袭击。

　　除了正在发动战争的那些真神之外，几乎所有有资格入驻万神殿的真神都降临了意志到这里。

　　“诸位殿下，请安静！”

　　最后还是四大元素神之一的大地之神奥尔巴这位上位神发话，才让万神殿暂时安静下来。

　　“我想大家对于那几十位殿下的行为都有些疑问，不过此时议论也是徒劳，不如关注下面的战斗，等到那些殿下回归之后，自然会有所交代！”

　　作为四大元素神之首，大地之神奥尔巴虽然一向不理万神殿的事务，但是身份地位超然，再加上强大的实力，确实可以让大多数真神信服。

　　而那边黑暗领域的最强者之一，谎言之王班森殿下也附和说道：“奥尔巴殿下说的不错，我相信伊凡与杰罗姆等殿下会给大家一个满意的交代的！”

　　这话说的就有些煽动人心了，显然是将问题引导在了以黎明之主为首的光辉三神身上。不得不说班森这位阴谋之神不愧自身的阴谋之名，这时候也在挑拨诸神针对他的老对头光辉三神。

　　不过也不能说阴谋之神说的不对，毕竟那出战的几十位真神大多都是正义领域的，确实只有光辉三神这三位强大的正义真神才能组织起来。而作为光辉三神的最强者，黎明之主伊凡绝对是处于首席策划者的身份。

　　作为诸神的一员，自然神系的成员自然也都降临意志来到万神殿，不过尽管与黎明之主有着矛盾，但是自然神系的真神却没有发表任何言论。

　　此时诸神们也注意到了自然神系又多了他们的第九位真神，但是有着攻打深渊之战的爆发，已经没有谁会将注意力集中在这个发现上了。

　　征服者西泽倒是有心加入议论，煽动诸神趋向于对光辉三神做法的产生不利看法，不过却被唐纳德出言阻止了。

　　“为什么不趁机打击一下对手？”

　　在艾泽拉斯神国失落大神殿之中，王权之神的本体向神系之主唐纳德问道。

　　唐纳德摇头一笑，解释说：

　　“无论我们说什么，这时候都不可能对光辉三神造成太大的影响，事情还是要看他们此战的胜败，如果诸神战败，那么即使我们不说，万神殿中的讨伐之声也不会停止，光辉三神的声望将一落千丈，到时候自然不用我们多说什么，有的是敌人会向那位伊凡殿下落井下石。而诸神一旦胜利，那就一切休提，光辉三神这种鲁莽的举动反而会被赞颂为英明果断，那么我们之前的言行就会让诸神认为我们自然神系是小人行径，所以何必多此一举？”

　　在场的自然神系成员听了全都点头赞同，西泽听了也佩服唐纳德的分析，自己还是被眼前的短暂利益蒙蔽了视线，没有看清真实的情况。

　　事实就是如唐纳德所分析的一样，除了谎言之王挑刺发言之外，大多数上位神都没有表态，显然也是认为在战斗没有结束之前，一起评论也动摇不了光辉三神的根基。所以也就不去做那无意义的评论。


第七百一十九章 悲催的巴尔特祖

　　再说正义诸神进攻深渊，正在与地狱展开的血战顿时受到了影响，因为帕祖尼亚近乎瞬间沦陷，深渊的援军被切断，留在战场上的那些深渊恶魔们顿时惊慌了起来，它们现在可以说是后路已断，有家归不得，只能朝前杀去，一旦退后，那么那些视恶魔为死敌的天界生物可不会有什么仁慈可言。

　　但是前方就是敌人的大本营，一旦进去，估计也就没办法活着出来了。

　　于是有机灵的恶魔在危机的时刻立即便选择了背叛深渊，投向地狱的怀抱，被地狱意志当场转化为魔鬼，掉头杀向曾经的同伴。

　　有着这样例子在先，众多的恶魔纷纷选择背叛，恶魔生物可是不会有节操这种东西的。即使是守序阵营的魔鬼，同样也是邪恶的，不过却是那种即当婊子又要立牌坊的而已，最喜欢的就是钻秩序的漏洞，显然就是有节操但也很有限。

　　相比手底下恶魔焦急的惊慌失措，作为在场恶魔中最强者的巴尔特祖显然就冷静多了。

　　到底是恶魔领主，即使只是强大一些的次级领主，没有统一一座位面，只有一块区域领地，但是能够在众多半神、新晋神实力的次级领主之中脱颖而出，达到下位神的实力，巴尔特祖的智慧可要比一般恶魔领主高多了。

　　正义诸神针对无尽深渊的这场袭击。确实将他的所有计划都打乱，巴尔特祖原本就长的吓人的脸，此时被拉的更长了，在深绿色的皮肤映衬之下，显得更加难看。

　　心中急转的巴尔特祖口中不断地发出蛇类一样的咝咝声，原本戏谑的神态也不见了，对于仍旧勇猛奋战的卡莱尔也放松了进攻。

　　权衡利弊之后，巴尔特祖得出了自己的最后选择。

　　就见这位极端肥胖的恶魔领主突然爆发自己的贪婪领域，一招逼退了人类半神，猛地朝地狱方向飞去。在这一过程中，身上的气息开始发生了转变。

　　在到达地狱门堡之前时，巴尔特祖已经彻底褪去了深渊气息，一身因为获得贪婪力量而导致增生的肥肉也随之消退，重新变为了堕落深渊之前的那个身材高大，身穿挺拔军装的英俊人类军官形象。

　　“哈哈……”

　　变了一副样子的巴尔特祖仰天大笑，对于自己选择背叛深渊加入地狱行列已经完全没有了之前被迫的不满。

　　要知道雄心勃勃、生性贪婪自私的巴尔特祖曾经也是一位优秀的人类贵族军官，可以因为他的自大贪婪。结果堕落到了无底深渊，更为了获取到强大的力量，而失去了自己最在意的外表作为代价。

　　这一直是巴尔特祖心中最大的一根尖刺，如今多年夙愿得偿，自然是畅快无比。

　　即使摆脱了深渊力量的桎梏，自身力量由下位神跌落到了半神层次。但是原本肥胖丑陋的身躯消失不见，取而代之的是更近似人类的强壮而英俊的深狱炼魔形态，这对于极度重视外表仪态的巴尔特祖来说比提升他一级力量还要让他感到欣喜！

　　当然在贪婪不改的他看来，如果力量能够不下降那就更家满意了！

　　原本的巴尔特祖虚荣、骄傲，受到混乱意志的扭曲。为了获得力量因而变得异常丑陋，实际上它也是深渊炼魔，接受了地狱力量之后，自然蜕变为了深狱炼魔。

　　在巴尔特祖投身地狱蜕变为深狱炼魔之后，原本驻守地狱门堡，紧张戒备的暗黑八魔将便收敛了气势。

　　而此时一直隐藏在暗中的地狱之王阿斯提莫斯也现身在地狱门堡城墙之上。这不由让巴尔特祖悄悄滴了一头冷汗。

　　最不满的就属卡莱尔了，连连突破的他还没有战斗到自己的极限，就不得不被迫中断。不过他也不是那种一旦战斗就陷入发狂状态的肌肉脑袋，明白深渊那边爆发的战争已经不是自己能够参与的了，于是也随着魔鬼大部队退守地狱门堡。

　　尽管那些天界生物大军基本上都是朝着深渊位面进攻，但是谁也不知道哪位正义真神会看地狱不顺眼，随手给这边一击，那时候可就惨了。

　　毕竟地狱魔鬼也是属于邪恶领域的下层界生物。在正义真神眼里比深渊恶魔强也强的有限。

　　“伟大的地狱之王殿下，巴尔特祖向您致以最崇高的敬意！”

　　懂得审时度势的巴尔特祖在叛徒深渊之后，失去了深渊眷顾，现在在地狱之中也不过是一个普通的没有正式身份的半神魔鬼罢了，自然要表现出自己谦卑的一面。

　　阿斯提莫斯饶有兴趣的看着这骨子里个狡诈油滑，表面上却一副正经作派的前恶魔领主，轻轻开口说道：“能够抛弃愚蠢低级的深渊，归于伟大的地狱，是你最明智的选择，以你半神魔鬼的实力，也能担任一方地狱统领了，等这场战事有了结果之后，我自会给你一个合适的安排！”

　　巴尔特祖立即下跪拜谢，不过还没等他起身，就听那边一个略显沙哑的妩媚声音说道：“伟大的阿斯提莫斯殿下，巴尔特祖与我也算是老朋友了。”

　　说话的正是九层地狱第一层血狱阿佛纳斯的领主扎瑞尔。

　　这位女性地狱领主恭敬的对着地狱之王提议着，然后似笑非笑的看着巴尔特祖巴尔特祖闻言死的心都有了，恨不得喷对方一脸毒液，无底深渊那种地方哪有什么朋友可言？不背后插你一刀就已经算是态度友善了。

　　原本自己就与扎瑞尔互相之间既是合作又是竞争的关系，基本谈不上友善，只能说还过得去罢了。何况之前他还在战场上阴了扎瑞尔一次，才使得自己逃脱，而对方却沦为了地狱的阶下囚。

　　现在扎瑞尔成了的一层地狱的领主，实力已经达到了在下位神之中也算顶尖的程度，此番将自己讨去做为手下，显然是打算以权谋私，想要折磨惩罚他了。

　　不过尽管不甘心，但是巴尔特祖仍旧微笑着保持风度，没有保留自己内心的情绪。

　　阿斯提莫斯看了这两位老冤家一眼，然后默认的点点头，算是承认了巴尔特祖在地狱第一层的地位。

　　同样内心狡诈的扎瑞尔表面上也是一派春风，不知道的还以为这位女领主是对英俊不凡的新晋地狱统领巴尔特祖动了春心呢！


第七百二十章 深渊的反击

　　实际上扎瑞尔这样做的目的，也不光是为了报复巴尔特祖这个狡猾的叛徒，还有着她自己的考虑。

　　因为地狱之王亲自委派的暗黑八魔将的强势，并且还在血战的最前方修建了地狱门堡，实际削弱了很大一部分她作为九层地狱第一层领主的实权，于是这一段时间里，扎瑞尔便明里暗里的吸收了不少手下补充自己的势力。

　　这一次则任命老熟人巴尔特祖担任统领未尝也没有这方面的考虑。

　　尽管她也知巴尔特祖并非善类，但是其他的魔鬼强者们又何尝不是野心蓬勃，时时刻刻觊觎着她这地狱领主的位置？毕竟只要担任一层地狱的领主，那么就是一步登天，即使是低级的魔鬼也可以获得与真神媲美的力量与近乎不朽的生命。

　　而且地狱赋予魔鬼领主的力量要比深渊意志更具有优势，不但不会影响自身的神智，而且竞争对手也相对更少一些。这就表明了地狱领主的位置将会更加稳固，变动的情况不会很多。

　　所以扎瑞尔有信心压住跌落到半神层次的巴尔特祖，将他踩到脚底下任意蹂躏。

　　九层地狱按兵不动，观望正义诸神与深渊之间的战斗，在双方没有分出胜负之前，只要战斗没有波及到地狱，他们就是不可能出手的。

　　毕竟无论相对于数十位正义真神联军还是无底深渊来说，地狱都属于新生弱势力，那一方都要强过他们，万一冒然出手，招惹了双方面的打击，那么很可能先前占据的一点优势就要毁之一旦了。

　　这一点地狱诸魔鬼知晓，几位领主与统领知晓，阿斯提莫斯这位地狱之王更加明白。

　　光辉联军以迅雷之势攻入深渊，打了深渊一个措手不及。第一层帕祖尼亚很快就已经沦陷，由几位下位神和半神率领的先锋已经开始朝着下一层进发。

　　在过去无尽的岁月里，原本乌云遮蔽在广阔的大平原上，隐藏了潜在的危险。一轮令人感到压抑的红色太阳使整个层面沐浴在酷热的高温和刺目的日光下。

　　而今红色阳光已经消失。取而代之的是一颗耀眼的炽热火球散发着无尽光辉，遍布整个帕祖尼亚个个角落，驱散这里的混乱邪恶气息，侵蚀并改变着深渊第一层内的法则。

　　遍布在此层面的各处的巨大深坑此时如同蚁穴入口一般的忙碌，无数天界生物组成的大军正在下饺子一样不停的飞入深坑，通过这里直插入更深处的恐怖层面。

　　万神殿中的诸神都在关注着战场的情势，之前的喧闹已经不见。只有个别真神在通过意念无声的交流起来。

　　唐纳德只在万神殿留下一缕真神意志关注诸神的动静，大部分精力都集中在深渊那里。法则真身则已经暗中潜入了地狱第九层奈瑟斯，沟通了冥河，通过冥河来观察整个战场的情况。

　　如今的冥河已经漫延到了深渊第十层之内，所以唐纳德对于目前发生在深渊前三层的战争无疑是一览无遗。

　　因为正义诸神的强势，导致深渊对于这场突袭根本没有及时应变的能力，等到深渊意志反应过来，纠集起一批恶魔大军开始反击之时。光辉联军已经打到了第九层所在。

　　这其间作为这一次联军统帅的光辉三神根本没有动手，只靠手下诸神带领各自的天界军队就已经势如破竹的通过大深渊连连突破一层层的位面，恶魔一方基本上溃不成军。仿佛是强硬的暴徒一般捅破了深渊这一位柔弱少女的防线。

　　直到第九层的时候，光辉联军才遇到了顽强的抵抗，与深渊大军在该层展开对战。

　　对于第九层白骨荒原与第八层蛮魔位面的环境，唐纳德可是十分熟悉，当初他就是在这里解决了白骨公爵耶辛这位不死骷髅之王，还有力魔之王碎颅者亚哈这两大浅层深渊领主。

　　深渊一方选择在这一层拦截光辉入侵者，也不是没有自己的打算的。

　　首先在失去了两大领主之后，白骨荒原与蛮魔位面这两个互相交界的位面便成为了附近不少恶魔领主所争夺的肥肉，每一个有一定实力的强大恶魔都希望在其中咬下一块来。

　　甚至远在深渊更深层面的强大恶魔也对此有着把手伸进这里的行为。这对于时刻充满混乱与杀戮的深渊世界来说是十分正常的行为。

　　不过因为两座位面尽管不是那种类似可以容纳万渊平原的第一层帕祖尼亚那种大型位面，但是却也是独立的深渊层面。即使是深渊三大巨头那样的强大存在也不免会觊觎。

　　因此已经多年过去，这两座位面的归属仍旧没能够确定，这也是正常的现象，除非有决定性的力量，或者高绝的计谋，并且运气好的取得成功。不然多方面势力插手之下，这两座位面的归属即使数十年也不一定能够得到确定。

　　再者没有确定领主，就没有完整的势力，既然各方都在争夺这层位面，那么将这里作为战场无疑是最合适的了，即使最后被毁灭，也不会有哪个恶魔领主因此而痛心，并实力大降。

　　“你怎么看？”

　　在地狱九层奈瑟斯的宫殿之中，唐纳德的法则真身就深渊一战目前的局势向身旁的地狱之王阿斯提莫斯问道。

　　“我认为深渊或许会受到一些损伤，但是光辉联军注定会失败，如果他们能够见好就收的话，或许还能以最少的损失撤离深渊，不然的话，即使最后能够达到深渊中层去，肯定也是损失巨大，说不定那些诸神的化身也会陨落不少。”

　　对于阿斯提莫斯的回答，唐纳德给与了肯定。

　　“无尽深渊如果那么好解决，早在远古的时候，就被上古诸神给净化了！”

　　从与光辉之主以及他的分身沉沦君主的交流之中，唐纳德得到了许多现在的诸神都不了解的上古秘密。所以他对于这其中的纠葛有一个大概的了解，因此才会确信这场战斗将会以正义诸神失败而告终。

　　多元宇宙上古时期，诸神之强大，远非现在的万神殿诸神可以相比，便是半步主神都有几位，更不要说次一级的上位神强者了。

　　就连那样强大的上古诸神都没能击败无尽深渊，更不要说现在的诸神了。

　　当然这也与上古时候深渊之中的那些远古恶魔领主的实力与数量也完全不弱于诸神的原因有关。

　　还有一个重要的原因，那便是无尽深渊乃是宇宙所诞生的必然产物，是整个宇宙生存循环所不可或缺的一部分，失去了它，就仿佛是人类失去了自己体内的必要器官一般，也就无法继续存活了。

　　同理，失去了无底深渊这个深渊的消化或者说循环处理系统，多元宇宙也将会有陷入崩溃的危机。

　　因此知道这一点的上古诸神虽然有方法取得胜利，但是有着如此顾忌，却没有办法在不毁灭深渊影响宇宙运行的情况下，去单独消灭远古恶魔。

　　最终在一位智者的提醒下，几位半步主神的强大存在商议出了一个计划，从深渊内部入手，让其陷入内部斗争之中，自行消减实力，停止深渊扩展的情势。

　　于是他们想办法背着远古恶魔，赋予了深渊意志一股类似病毒一般的代码，那就是野心。

　　有了野心的深渊意志不再是浑浑噩噩的意识集合体，而产生了吞噬那些强大远古恶魔领主，成为一个独立生命的计划。

　　同时这个计划却又无法避免的被强大的远古恶魔们所发觉，于是一场深渊与恶魔、恶魔与诸神之间的混战爆发了，最终远古恶魔大多数陨落，深渊大世界分裂成为无数破碎的层面，虽然力量更加广阔了，但是却已经分散，综合实力比上古之时不升反降，新生代的恶魔也开始取代远古恶魔崛起，但是已经无法再现远古恶魔时诸多恶魔君主的盛况了。

　　这个计划从长远看来确实是成功的，不过随着这几千年来诸神力量的衰落，已经有些压制不住深渊的再次崛起，可以说曾经的完美计划随着时代的变迁开始失去了效用。

　　直到唐纳德的出现，打击深渊的实力，创造出冥河疏通了深渊的淤积，为多元宇宙的局势再次平添了诸多变数。

　　这一次正义诸神打入深渊，虽然是诸神之中早就存在的一种意向，但是却也因为唐纳德的搅局，使得地狱的诞生，沉沦之主反出深渊，兽人神系堕落深渊，这一连串的变故让光辉三神不得不提前发动这一场战争。

　　结局如何，现今还难以预料，无论是深沉莫测的黎明之主，还是更加强大的深渊意志，恐怕都有着自己的后手，不到最后一刻，谁也不知道获胜的一方是哪个。

　　但是唐纳德可以肯定的是，就算光辉三神成功击败了深渊一切有生抵抗力量，为了多元宇宙的稳定，诸神也不会允许他们净化整个深渊，必定还会给无尽深渊留下一部分种子，毕竟无尽深渊可以说是多元宇宙的一部分根系，是不可分割的存在。

　　但是从实际情况来看，这种可能性极为微小，不说深渊深层那些神秘的层面中所隐藏的未知强大存在，光是新的三大巨头还有那一批中位神层次的恶魔领主这些深渊的中坚力量，就不比正义诸神要来的弱。广大的恶魔生物数量更是远超光辉联军。


第七百二十一章 仇敌相见

　　深渊面临前所未有的危机，三巨头集体出动。

　　“伊凡，你这个自誉为光辉的真神也会进行卑鄙的偷袭，我看你干脆加入我们伟大的深渊阵营好了，到时候多了一个巨头，肯定会让深渊意志大为头疼！”

　　对于堕落君主的嘲讽，黎明之主根本懒得理会，他现在主要注意力都集中在看到自己之后压抑不住翻腾怒火的老对头独裁者乌格什。

　　相比堕落君主格兰特的沉稳，疯狂而冲动的毁灭君主已经化身为狂暴的双头狒狒，不屑于格兰特的废话，怒吼着就朝着对面的光辉三神冲去。

　　毁灭君主这一发作，作为双方为首的强大存在，光辉三神与深渊三巨头也初次展开了这场战争之中的正面战斗。

　　作为正义诸神中两大上位神之一，正义与战士之神杰罗姆的化身冷哼一声，之间对上同为上位神层次的毁灭君主欧斯塔希乌斯。

　　身为秩序与正义的代表，杰罗姆是一位严于律己的强大真神，虽然他的教条比较死板，但是对于自己信徒之外的生灵态度还是比较宽容的，因此光辉三神之中，这位受到广大战士所信仰的真神算是最受欢迎的一个。

　　同样的，正义与战士之神杰罗姆尽管在上位神之中资历较浅，但是实力却因为自身领域的关系更善于战斗，据诸神闲余时根据各方面的信息进行的统计，他在诸位上位神之中实力也是排名靠前。

　　尽管杰罗姆降临深渊的只是他的上位神化身，但是面对深渊三大巨头最不可理喻也是公认最强大的毁灭君主欧斯塔希乌斯本体的进攻，却也凭借强大的力量以及丰富的战斗技巧，硬是不落下风的与对方杀在一起。

　　到达上位神层次，化身已经不再受到自身等级限制。可以随时借用本体那强大的力量，这也是上位神对于下面的真神强大不可战胜的原因之一。即使达到中位神巅峰，想要挑战一位上位神的化身，通常情况下估计也要三两个同级存在联手才有机会取胜。

　　不出意外的见到欧斯塔希乌斯这个老对头没有搞清情况就已经冲杀上前。堕落君主不屑的诅咒一句说道：“这个愚蠢的疯子，祝愿它陨落在此！”

　　说着看了一眼另一方的新任深渊巨头兽人之神乌格什，见到这位上位魔神已经将自己的专属神器嗜血长矛拿在手中磨蹭，目光中火焰跳动的看着对面的真神跃跃欲试了，格兰特也只得取出自己的武器准备战斗。

　　对面的正义真神并没有让堕落君主等待多久，很快就有两位真神化身联手朝着他杀来。

　　出场的便是光辉三神之中实力最低的战争之神审判者贝希斯坦，因为是中位神化身。所以便联手正义真神中的另一中流砥柱，骑士之王、忠诚与守护之神托姆的化身一同对上堕落君主格兰特。

　　虽然这两位都是中位神，但是却是神格等级全部达到中位神顶点的强大中位神，在全力出手之下，足可以与上位神抗衡一二了。

　　两位中位神或许在实力上无法压倒堕落君主这样上位神层次的恶魔大君，但是加上手中神器的辅助，牵制住格兰特一段时间完全没有问题，何况堕落君主因为心有顾忌。所以也没有全力出手。

　　在生性狡猾多疑的格兰特看来，除非其他两大巨头那边取得了决定性的胜负，他是不会消耗太多力量。导致后面受挫的。

　　毕竟三大巨头之间从最初诞生之始，就注定了互相不对付，谁都想要吞噬其他两位的力量，成为唯一的深渊君主。

　　所以一旦出现实力受损那种状态，其它两个是不会吝啬自己的落井下石的。

　　这就使得三大巨头即使共同面对其他敌人，也难以如同其他人那样的齐心协力。

　　作为新任的深渊领主，凭借了沉沦君主的空缺与深渊意志的扶持登上三巨头之位的兽人之神独裁者乌格什，加入深渊根本才只短短时间，与其他两位深渊巨头根本没有培养出多少默契，更何况堕落君主还好。起码理智一直占据自身意识的上风，而欧斯塔希乌斯这位毁灭君主的意志则已经几乎完全被毁灭法则所侵蚀，百年时间里能够保持清醒的时候也不超过三天，所以根本就是无法交流的对象。

　　所以原本就不善于思考的乌格什决定这一战依旧以自己的实力说话，在欧斯塔希乌斯动手之后，便压抑不住对黎明之主这位大仇敌的怨恨怒火。怒吼着发动了进攻。

　　黎明之主伊凡对于自己的老对头也不客气，当即就给与最犀利的还击。以上位神之威能，释放出无尽光辉后，原本灰暗阴郁的第九层白骨荒原位面充满死亡法则与负能量的气息都被霎时冲散，浓烈的正能量与极端神圣力量充斥着大半个位面，除了正在交战的强大真神之外，使得两边后方的人马都不得不后撤出第九层位面，才能避免被这些强大上位神的交手波及。

　　同时这位黎明之主还在言语上挑动对手的情绪。

　　“乌格什，你陨落了一次之后越来越愚蠢了，竟然沦落到借助深渊的力量才能恢复到上位神，这样的你还有什么资格与我争斗？”

　　“去死！”

　　愤怒之下的独裁者彻底发狂，一切愤怒都化为了手中的攻击，虽然这位兽人之神还没有达到像毁灭君主那样失去理智，但是确实被黎明之主挑动起了强烈的怒火。

　　三大巨头这样巅峰层次的战斗并非是一般存在可以参与的，即使是两方剩下的真神与恶魔领主强者们，也都退开老远观战，生怕被其波及。

　　远在地狱最深层的自然神系之主唐纳德此时正仔细观看着深远第九层的战场情况，这还是他第一次见到杀戮与战争之神乌格什出手。

　　这位号称独裁者的暴君在没有堕落深渊之前，便是黑暗与邪恶阵营与谎言之王阴谋之神班森还有黑夜女神艾尔莎这两位强大上位神鼎足三立的强大存在。

　　但是自从千年以前班奈魔法帝国陨落一战之中，因为威胁到了人类在主世界的生存，所以才被人类诸神设计斩杀而陨落。千年以来没有一点声息，直到不久之前才成功复苏。

　　但是由于这位独裁者的低调，使得唐纳德却一直没有机会摸清这位可以称得上是敌人的邪神底细。

　　这一次光辉联军入侵深渊，对他来说却是一个很好的机会。


第七百二十二章 阴谋的气息

　　尽管没有唐纳德通过冥河所感应到的那么真实，阿斯提莫斯也和大多数真神强者一般，通过自己的神性视觉穿透位面，观看着深渊之中的战斗情况。

　　“深渊三大巨头果然强大，只凭自己之力，便将光辉联军入侵的脚步阻止在了深渊第九层！”

　　听了地狱之王的感叹，唐纳德笑着说：“格兰特或许能够想到这一点，但是欧斯塔希乌斯这疯狂的家伙是绝对不会有这样明智的举动的，所以我想这样的效果也是意外产生的。毕竟在没有与它们分出胜负之前，光辉三神他们是不会贸然指挥联军继续向下进发的，没有他们压阵，在深渊的主场中，实力受到压制的天界联军很容易就会遭受到重大的损失。一旦联军损失过大，到时候不必诸神试压，他们正义真神内部就会有不满的声音，他伊凡不论有什么样的计划，也都无法再继续实施下去了！”

　　“别的不说，如果三大巨头联手攻打地狱，光凭我自己的力量必然无法抗衡！”

　　阿斯提莫斯并没有唐纳德思考的那么全面与长远，他更关心的是自己的九层地狱位面在这场战斗中如何保全自身，并且获取到更多的利益。

　　不过看到深渊三巨头的强大，阿斯提莫斯尽管对自己有着信心，在不久的将来可以达到与三巨头相媲美的层次，但是现在借助地狱的力量才达到中位神层次的他还差的远了些。远的不说，便是身旁的主人唐纳德，同样是中位神层次，估计主人不用太多时间，就有着多种手段能够拿下自己。

　　阿斯提莫斯的担忧并非是没有意义的，但是前提是没有唐纳德在其中谋划。

　　“如果深渊三巨头将要攻打地狱，却正合了我的心意，可惜以格兰特那样的狡猾，是不会做出这样鲁莽的举动的，换作欧斯塔希乌斯还有可能。虽然毁灭之力并非我所中意的力量，不过我也不介意算计一下这位毁灭君主，即使无法让它陨落，起码也能削弱一部分它的力量，我想无论是万神殿的诸神还是深渊其他领主，都会乐于见到这一情况的！”

　　对于这场诸神与深渊的碰撞，唐纳德心中已经有着好几个预案，光是目前在实施的就已经可以为他带来很大的好处。

　　有着超越自身等级的实力。还有精密的思维，唐纳德从凡人层次到现在的中位神，已经多次以小搏大，而且完美的获得了自己想要的结果。

　　这一次也不例外，一方面他在通过冥河的力量观察着深渊之主的战斗，而另一方面。唐纳德则趁着深渊意志全神贯注于光辉联军的入侵没有办法两头兼顾，对于冥河的抵抗力量大大减弱的时机，大肆增加冥河流通深渊世界的速度。

　　有几乎贯穿整个深渊世界的大深渊作为跳板，一部分冥河之水从位面通道形成的传送门中涌出来，这些瀑布在对面的层面继续汇集成河流。以一个极快的速度朝着更深层出前进。

　　因为位面通道的便利，很快冥河的主流就没有遭到什么阻碍的接连突破了第十一层、第二十七层以及第三十五层这三层位面的界限，朝着更深层延伸下去。

　　至于那些更深层的位面，冥河的水系网络还需要一定的时间才能将其全部流淌，最终成型。

　　在冥河之水贯穿第三十五层的时候，唐纳德突然发现了一个让他感兴趣的意外情况。

　　在三十五层之外。有一个恶魔领主正在此徘徊。

　　这是一位强大的陌生恶魔领主，唐纳德从来没有见过，这不奇怪，奇怪的是在几乎深渊浅层和中层的所有领主以及深层那些位面的大多数叫得上名号的强大恶魔都赶赴前线的时候，这家伙此时出现在这里，怎么看都觉得形迹可疑。

　　于是唐纳德便将注意力分出一分，因为真神视线很有可能被受观察者察觉，所以他是通过冥河的触觉来感应对方的行动。这种简介的观察方式除非是对预言领域十分敏感的真神，不然即使是上位神也很难察觉到异样。

　　在位恶魔领主在三十五层之外没有停留多久，便见到前方光芒一闪，出现了一位浑身闪耀着神圣光辉的男性青年。

　　这位来者的外表英俊的仿佛是艺术之神所雕琢创造出来的天界最完美的神使，但是双手的异状却出卖了他的真实身份。

　　与他父亲具有同样特征，双手各有六根手指的堕落君主格兰特之子亚萨斯，一位最喜欢扮演神圣的圣武士来迷惑引诱正义阵营生灵堕落的邪恶家伙。

　　看到这里，这两个家伙彻底引起了唐纳德的兴趣。

　　在自己的父亲于前线与天界入侵者大战的时候，这位堕落王子背着他人独自与一位陌生的恶魔领主会面，怎么看都觉得很有问题。

　　而唐纳德也听说过这位堕落王子与他的恶魔君主老子关系不那么融洽的传闻，据说是因为堕落君主在私生活中比掌握情欲的魅魔女王梅丽莎也不遑多让，只要是美丽的、有个性的类人生物，他可是男女通吃都很喜欢。

　　这样的情况下，作为得到多元宇宙强大女性广泛称赞的亚萨斯，被誉为深渊第一英俊男性，爱与梦之神阿洛伊斯亲自评选的多元宇宙最有魅力的十大男性之一的存在，即使是自己的儿子，那位堕落君主估计也不会放过。

　　这两位存在见面之后，就通过心灵上的交流进行密谈，除了一开始虚伪的寒暄之外，唐纳德并没能听到他们交谈的内容。

　　不过他也不是没有任何收获，起码得知了那位陌生恶魔领主的名字，谭诺博斯，一位不死妖魔领主。

　　不死妖魔是不死大军奥斯卡所创造的半恶魔半不死生物种族，在诞生的几千年来，已经积累的不少的数量。

　　因为体内那一般恶魔特性受到深渊意志的影响，所以这些不死妖魔如同其他恶魔生物一样，都有着叛逆与混乱的思想，并没有像它们那些同为不死之王创造的兄弟种族那样绝对忠诚于奥斯卡这位“父亲”。

　　相反除了一小部分还留在不死生物之王的手下之外，大部分的不死妖魔都选择了自由与背叛。

　　这被诸多恶魔领主嘲笑为奥斯卡这个不合格的造物主最失败的作品。

　　唐纳德在收集那位不死生物之王情况的时候听说过这个名字，谭诺博斯据说就是很早便背叛了它的创造者奥斯卡的最强大不死妖魔之一。

　　据说奥斯卡在它的身上花了不少心血，使得它一诞生就具备了新晋神的强大力量，毫无疑问，谭诺博斯的背叛肯定会对奥斯卡造成了不小的打击。

　　莫名的，唐纳德想到了不知隐藏在多元宇宙何处的那位不死生物之王。

　　下意识的，唐纳德认为不论这位强大的不死妖魔领主所进行的阴谋如何，都与那位有关。

　　谭诺博斯与亚萨斯这两位深渊强者的会面并没有持续多久，很快他们就结束了交谈，一同朝着另一个方向离去。

　　唐纳德并没有放弃对于这两位的追踪，冥河的力量这时已经遍布了大部分深渊浅层的位面，其中就包括堕落君主格兰特的三重国度，而这两位强大恶魔所去的地方正是那里。

　　深渊第四十五、四十六、四十七层这三座相连在一起的深渊位面，乃是堕落君主格兰特所掌控的国度。

　　堕落君主可以说是深渊三大巨头之中掌握领地面积最大的一个，这一切都归属于格兰特那不同于一般恶魔的睿智头脑，以及仿佛天界真神一样的理智。

　　要知道对于恶魔来说，造成它们失败或者死亡的，往往不是实力不济或者计划不够完美，而是它们的性格之中的冲动鲁莽还有疯狂。

　　这一点来看，格兰特更像是守序邪恶阵营的地狱魔鬼，而不是混乱邪恶的深渊恶魔！

　　在远古第一次神魔之战那个混乱的年代，众多强大甚至可比上位神的远古恶魔领主都一一陨落，或者力量下降被囚禁。

　　但是有两位远古恶魔君王却超然于外，那就是神秘的深海大君大衮以及混沌之后、恶魔之母苍夜。

　　前者是对于深渊争霸没有半点兴趣，而后者却有着远超过其他恶魔君主的野心。

　　可能是预见了远古恶魔强盛的终结，这位混沌之后她选择采取另外的方法加入对无底深渊的争夺。

　　无底深渊第600层，一个充满无尽迷宫的层面，苍夜将她的骨堡设在这里。正是这些无穷无尽的迷宫避免了神魔之战一开始时蔓延到这里。

　　作为远古恶魔君主之中最具智慧的一位，混沌之后深知那些敢于宣称自己是无底深渊最高统治者的领主们无一不是最为强大的恶魔，而自己的实力也不过与之在伯仲之间而已，她清楚的明白这样的战斗进行到最后，恐怕不会有真正的胜出者。

　　于是她明智的选择了不加入战争，而是以别样的方式参与其中。混沌之后召唤了神秘的存在让自己诞下了众多后代，再让她的儿女们加入到争夺中。

　　一旦他们中的某一位成为了受到深渊意志眷顾的恶魔王子，那么苍夜就将成为恶魔之母。兵不血刃的旧取得了深渊最大的权势。


第七百二十三章 三重国度

　　但是它们之中的大部分都夭折了，要么死于自己的兄弟姐妹互相残杀当中，要么死于无底深渊极端恶劣的环境。只有极少一部分最终成为了恶魔领主。

　　后世的博学者与恶魔进化研究者们试图从恶魔之母后代的相貌上揣测出谁才是它们的父亲，但是这么做的结果只是让他们越发迷惑和不解。

　　因为恶魔之母的这些后代相互之间不管是样貌还是能力都有着极大的差异，或者这些后代并不拥有相同的父亲。

　　例如懒惰主君鲁浦西奥，拥有黑色的皮肤，不断起伏的身躯包裹在黑色的烟云里；弗喀里克具有人的外形，但是他的真实面貌则隐藏在紧密环绕着自己的铁链之下；腐尸女士杰弗吉安拥有三个头颅；而影魔女王瑞克丝萨丽则干脆就没有真实的身体。

　　但是在混沌之后的众多子女当中，只有两位拥有问鼎无底深渊霸主的实力。它们就是毁灭君主欧斯塔希乌斯与堕落君主这两位恶魔王子，无底深渊当之无愧的君王。

　　当然毁灭君主尽管是恶魔之母最强大的造物，但是却被她视为失败作品。因为为了获得强大的力量，苍夜以灵魂受到毁灭意志侵蚀的代价，使得欧斯塔希乌斯一诞生就陷入了疯狂的毁灭当中，试图毁灭它所见到的一起存在，包括它的“母亲”苍夜自身。

　　这让一向以智慧为傲的混沌之后对于这个最强大的后代十分厌恶，如果不是欧斯塔希乌斯的力量太过强大，以至于苍夜自身也难以将其封印或者杀死。估计恶魔之母早就将这个失败的作品当作垃圾处理掉了。

　　刨除了欧斯塔希乌斯之后，堕落的化身格兰特这个后代的出现就是恶魔之母最满意的作品和孩子了。

　　尽管一开始格兰特的实力有些差强人意，但是他的成长速度却十分迅速。很快就由下位神实力晋升到了中位神的程度，不过可惜的是时不待我，在苍夜还没有看到自己的孩子成长为恶魔君主的那一天。最终的神魔之战已经波及到她的领域。

　　而那时候的格兰特还没有资格参与针对无底深渊权力的角逐之中。

　　直到恶魔之母的陨落或失踪，残余远古恶魔势力的沉寂，格兰特这才得以崛起，开创了三重国度这深渊之中仅有的联合大位面，与欧斯塔希乌斯这位毁灭君主还有不死大君奥斯卡三者并立，成为把持着深渊最高权威的三大巨头。

　　对于格兰特，多元宇宙的诸多强者中有这样的传言，拥有三重国度的格兰特脑字里的阴谋狡诈同样三倍于其他恶魔领主。

　　这种说法或许不十分正确，但是格兰特绝对是无底深渊最深谋远虑的恶魔之一。堕落君主也因此有了一个广为人知的别称，最不像恶魔的恶魔。

　　现在亚萨斯与谭诺博斯这两位强大恶魔就隐秘的潜入了格兰特的三重国度之中。

　　对。就是潜入。

　　通过冥河的感应，唐纳德清楚的观察到了这两位隐秘的行动，回到自己父亲的国度，那位堕落王子还这般鬼鬼祟祟的潜行进入，而且还带了一位外人进来。如果说这里没有什么不为人知的阴谋，就算是粗鄙的兽人也不会相信。

　　格兰特的三重国度，无底深渊第45，46和47层，堕落君主的都城泽拉塔横跨这个层面，由三个部分组成。分别位于三重位面之中，多元宇宙著名的银色宫殿也同时跨越的这三个部分，这里是格兰特庞大帝国的核心区域，关系着整个领域的平稳。

　　如果格兰特失去了银色宫殿，几乎就意味着堕落君主失去了对于三个层面的掌控权。

　　尽管一些恶魔领主可能在自己领域邻近或者之外的层面，也有很强的影响力，比如欧斯塔希乌斯，或者帕祖祖这位没有确定领域，常年定居于帕祖尼亚的下层界天空领域之主，但是只有格兰特才是唯一一名拥有三重位面的恶魔领主，并且这三重大位面还是相互联合在一起的。

　　单以国度的面积而论，也许只有由农业女神伊莲恩与森林女神梅凯莉以及爱与梦之神阿洛伊斯三位强大女神共同执掌的一奔放原野，这座天界之中的最广大的大位面，中立神势力范围之中真神国度最多的一片领域才能与三重国度相比。

　　此时的亚萨斯便带着谭诺博斯这个不死妖魔潜入了银色宫殿最重要的六大区域之一的万门之塔。

　　作为白色宫殿范围之内六十六座象牙塔中最重要的六座之一，万门之塔这里有着的众多传送门，分别可以通行众多深渊层面已经多元宇宙其他地点，是格兰特国度中防守严密的重中之重。

　　说起格兰特的银色宫殿，绝对算得上是整个多元宇宙最难被攻克的堡垒之一。

　　远远望去就可以看见大批弗洛魔巡弋于天空之上，无数的恐怪守卫着地下。

　　宫殿本身则是由堕落君主从天堂山取来的白石铸造而成。据说为了获得这些石头，格兰特欺骗了整整一个城市的星界使徒，进入天界矿山为他挖掘白石，并不知不觉的把这些石头输送到了无底深渊。如果是他手下的恶魔，恐怕还没有进入天堂山范围，就要被无数天界生物群起而灭之了。

　　银色宫殿里面生活的大多都是被堕落君主引诱的堕落生物还有那些被格兰特囚禁起来的尚没有屈服堕落的生物。

　　反而恶魔生物则只能沦为守卫，由此也可以看出那位堕落君主的喜好。

　　作为堕落君主最受宠的儿子，亚萨斯这位堕落王子可以在白色宫殿大部分区域拥有自有通行的权力，包括万门之塔在内。

　　万门之塔虽然是六大区域之一，但是作为一个位面传送场所，只需要关闭就可以杜绝外来者的入侵，所以对内的防守并不如其他五大区域那么严密，防范的仅仅是那些企图通过这里逃离三重国度的间谍或者奴隶而已，对于堕落君主手下的高层人士并不会设防。

　　所以亚萨斯想要通过这里到达其他位面，只需要在守卫那里记录一下就可以了，完全不用其它存在那样还要提前申请等待审核。

　　不过这一次亚萨斯却不是一个人前来，想要通过万门之塔的守卫这就有着一定难度了。


第三十六卷


第七百二十四章 堕落王子的背叛

　　当亚萨斯带着伪装成侍卫的不死妖魔谭诺博斯来到万门之塔大门之前，守卫在此的两头传奇判魂魔当即就挥动着背后那短小的翅膀，迈起肥大的身躯一脸谄媚的迎接上来。

　　“亚萨斯殿下，请问恰克奇克能够帮你做些什么？”“奇克恰克为您服务，王子殿下！”

　　见到两头传奇判魂魔强者向自己表现，亚萨斯满意的点点头，露出优雅的笑容。

　　“我准备使用传送门，你们把主塔大门打开吧！”

　　“我的荣幸，王子殿下！”

　　两只判魂魔没有露出半点犹豫的神色，异口同声的躬身施礼说着，当时就摇动着绞盘，锁链滚动的扎扎声音传了出来，精铁所铸造的大门缓缓被拉开，里面便是万门之塔内部的众多传送门所在。

　　别看判魂魔都是一副五大三粗的模样，但是实际上心思却是灵活的很，其狡猾与外表的憨厚形成鲜明的对比，亚萨斯心中一喜，表面上不动声色的点点头，迈步就朝大门内走去，后面的恶魔随从也低头跟着走进主塔。

　　看了亚萨斯身后的陌生恶魔，再看了看走在前面的亚萨斯，见这位堕落王子没有发话，两位传奇判魂魔没有说什么去阻止。它们无论是自身实力还是地位，都比亚萨斯这位半神混血恶魔王子差的太远。

　　而且由于堕落君主不在自己的领域，所以亚萨斯这位堕落王子的权威在它们看来无形中就提升了不少。毕竟它们只是守卫，就是被亚萨斯找了个借口处死，那位格兰特殿下回来之后，估计也不会给与自己最受宠的儿子什么惩罚。

　　也就是说它们就是死了也是白死，以恶魔混乱邪恶绝对自私的性格，自然不会为了一个可能想法而致自己于死地。

　　当然这也就是对象是亚萨斯，如果是格兰特其他几位子女。恐怕它们就没有那么容易放行了。

　　两只传奇判魂魔在打开主塔大门恭迎堕落王子入内之后，就止于大门之外，不敢再继续前行。它们的任务只限于大门守卫，万门之塔内部另有堕落君主的仆人负责管理。

　　尽管有各式各样的恶魔和怪异生物听命于堕落君主，但格兰特还是更喜欢那些长相迷人、口齿伶俐的仆人。

　　在他的领域中充满了英俊的人身狮、男女魅魔、鸟身女妖和慑魔。此外还有很多提夫林，坎比翁，半炼狱生物等恶魔与凡人产生的后代，都是外表十分出色的种族。

　　负责看守万门之塔内部传送门的便是一名慑魔，堕落君主的传奇牧师。

　　这是一名美艳的女性恶魔，不过那陈旧的斗篷与苍老的神态却给她的外表蒙上了一层灰色，就仿佛是为主人看守墓穴的年迈仆人，忠诚的期待着有一天主人的回归。

　　“我要到最底层去，把钥匙准备好吧！”

　　亚萨斯对着慑魔吩咐道。

　　这个不知多少年纪的万门之塔管理者抬头看了亚萨斯一眼，没有说什么。就在墙上拎起了一串钥匙，哗啦哗啦的朝着下层走去。

　　而亚萨斯也不是第一次来这里传送了，知道这位传奇慑魔从来不会开口说话，即使他那位父亲来此也依旧是这么特立独行。所以对于对方的态度也不以为意。

　　实际上这样没有言语的情况对他反而有利，如果是那种喜欢交谈的肯定会对自己的目的抱有疑问。

　　万门之塔的内部就仿佛是另一个世界一般。如果不是亲自从外面进来，谁也不会觉得这里会是一座高塔的内部。

　　只见这是一座大山内部开辟的圆柱型洞穴，上面顶点还仿佛能够看到一点天光垂下，洞穴中央是空旷的，没有任何建筑，往下看去则是黑暗一片。好似无底的深渊，所有建筑都是开凿在圆柱型的洞壁之上，一个个门型的洞窟修建在山壁上下，上下来往只能通过那些环壁而开凿的螺旋形岩石阶梯。

　　万门之塔分为六层，不光是堕落君主对于六这个数字的喜爱，也分别安置着对应着星界、天界、内层界、物质界还有下层界以及隐秘层面的六层传送门户。

　　亚萨斯所要去的最底层，乃是通往多元宇宙少有人知的隐秘层面的一层。

　　就在他们通过岩壁阶梯到达最底层，准备挑选传送门时，就听上面一个声音回荡在空旷的塔内。

　　“我亲爱的亚萨斯，你这是要去哪儿？”

　　亚萨斯抬头一看，就见上面一位身形稍小，仪态万方的女子从阶梯盘旋走下。

　　这个有着乳白色肌肤金色长发的美丽女子上身赤裸，下身却是一头矫健的狮子躯体部分，显然正是格兰特最喜欢的仆人种类之一的人身狮。

　　“贝尔亚拉，你到这里来做什么？”

　　亚萨斯语气冷淡的说着。不过见到是这个少女，心中却松了一口气。

　　半人半狮的美丽少女娇笑着说：“听说我最亲爱的兄弟回来了，我自然要来看看！”

　　这位与亚萨斯一样，同为堕落君主格兰特的子女。以性欲旺盛著称的堕落君主的后代可以说差不多遍布整个多元宇宙。他们的数量太多以至于格兰特自己也不清楚所有人的状况和地点。

　　不过作为格兰特四个最出色的子女，亚萨斯、贝尔亚拉、阿扎尔三个被允许跟随在他们父亲的身边，居住在银色宫殿，另外还有一位伊乌兹，则在物质界位面中为堕落君主经营着一个帝国。

　　在外人眼中，一切都堪称完美的亚萨斯便是格兰特最受宠的孩子，但是亚萨斯自己知道，最让他们父亲骄傲和自豪的后代当属伊乌兹。

　　伊乌兹的力量与成就大大的超出了他的父母的预料，这个混乱邪恶的半恶魔人类战士乃是堕落君主与巫后伊格所生的孩子。

　　作为曾经囚禁了格兰特，并且获取到堕落君主一部分强大力量的凡人女巫师，有着正统奥术帝国传承的伊格的智慧与强大无人能够否定，如此出色的父母双方，但是的后代自然也是天赋绝顶。

　　成年之后，伊乌兹就通过自己的力量登上了他的母亲所创造帝国的王位。而巫后伊格则因为被堕落君主取回了自身的那部分力量，等级跌落到了传奇境界，尽管还有一些强大的保命手段，却也不得不躲避在多元宇宙隐秘的位面，免得她的那些敌人对头会来寻她的麻烦。

　　作为一位半神和庞大帝国的统治者，伊乌兹在短短的时间内就取得了巨大的成功。如今伊乌兹已经成为格兰特对整个物质世界和上层界发动攻势的关键人物，但是现在多元宇宙的局势动荡不安，堕落君主不急着进行自家的伟大计划，要做的仅仅是让伊乌兹替他掌控好自家帝国的那部分地区。

　　在三重国度内有传言，称伟大的堕落君主希望与伊格重归旧好，以便在一个新的物质位面产下另一名强大的后代去重现伊乌兹的伟业。

　　所以说，亚萨斯对于伊乌兹这一个自己同父异母的兄弟十分的忌惮。

　　如果是伊乌兹发现他的行动，那么这一次恐怕就要暴露了。

　　但是现在是贝尔亚拉这个妹妹现身来此，那么根本就阻止不了自己的计划。

　　只见他轻蔑的说道：“多谢我亲爱的妹妹这么关心我，现在你看完了，就可以离开了！”

　　贝尔亚拉听了亚萨斯的话不由心中一怒，不过作为堕落君主的后代，演起戏来自然驾轻就熟，她没有露出愤怒，反而微笑着说道：“亚萨斯你这是准备去哪里？万门之塔最底层通向的可都是十分隐秘重要的区域，即使是亚萨斯你，恐怕也没有权力去那些地方闲逛吧？”

　　深知自己在堕落君主心中地位的贝尔亚拉一向很有自知之明，如果不是见到这次亚萨斯的行为有些可以疑之处，她是不会冒着得罪亚萨斯的风险而选择阻拦的。

　　她虽然是格兰特最为神秘的子女，来历成迷，从万千堕落君主后代之中脱颖而出，成为最受宠爱的四个子女之一，仿佛受到了自己父亲的特别关注，但是贝尔亚拉自己知道自家事，她在堕落君主眼中，也就比阿扎尔那个没有野心的废物强些。

　　或许阿扎尔是格兰特的子女中最没有雄心壮志的，颓废懒散的他替他的父亲管理着位于帕祖尼亚偏僻角落的一块领地，守着通往三重国度的传送门，每天只知道醉生梦死的享乐，但是却从来没有快活。

　　尽管没有强大的权势与力量，但是阿扎尔却是格兰特最忠诚的孩子，说不定在他们父亲眼中，阿扎尔还要比自己受到信任。

　　由于天界诸神的入侵，阿扎尔早就封闭了帕祖尼亚的传送门，回到三重国度躲避，这一次贝尔亚拉原本的打算是鼓动阿扎尔过来质问亚萨斯的行为，但是阿扎尔却并不想在父亲不在的时候多生事端，让贝尔亚拉的算计落空，只能咬着牙自己前来。

　　“我在进行伟大父亲吩咐的秘密任务，怎么你连这个也有兴趣吗？”

　　被亚萨斯一句话堵住了诸多借口，贝尔亚拉心中恼怒的挥了挥手，冷哼一声便转身离去，只不过离开的步伐有意放慢，显然是准备试探亚萨斯到底是想要进入哪一个传送门。

　　不过亚萨斯耐心的等待，让贝尔亚拉感到失望，最后只能愤愤然的走出万门之塔的大门。

　　见到贝尔亚拉真的离开，亚萨斯才一指万门之塔最底层的一座阴暗昏沉的传送门，在慑魔管理者使用特别的钥匙开启之后，这才带着身后的恶魔侍从大步跨越进去。


第七百二十五章 流放深渊——卡瑟利

　　这是一座漂浮在下层界虚空之中的位面，与深渊和冥界那样看起来万年稳固不动的大层面不同，外来者几乎没有可能在虚空之中寻找到它的踪迹，只有通过特定的空间传送途径才能来到这里。

　　这就是流放深渊卡瑟利，一个流放者的位面，多元宇宙的位面监狱。

　　昏沉的，看起来了无生机的位面，突然半空之中光芒一闪，两道身影出现在这里，直接降落在没有任何养分的土地上。

　　这是该位面之中少有的一处干燥的地区，周围都是巨大的沼泽与流沙。这里便是卡瑟利的首个层面，污沼狱层。

　　卡瑟利之所以又被称为六重国度，是因为它有六个层面并彼此嵌套在一起，每个层面都是许多串成一列，类似微小行星的球体。一个空气涡流将每一个球体与它下面的球体分隔开来。在部分层面上，每个球体和它下面的球体之间只有很小的区别，并且也有可能在每个层面中的类球体行星数量为无穷大。

　　就好象木制的小玩偶一样。在每个层面上，被串在一起的小行星朝着两个相反的方向无限的伸展着。

　　“万门之塔的传送门只能传送到污沼狱层，想要通向最深层的死冥狱层，就只有靠我们自己了！”

　　来到卡瑟利位面的亚萨斯叹息一声对着身边的不死妖魔谭诺博斯说道。

　　可能是由于卡瑟利这个流放者的位面几乎从来没有进入者能够逃脱，所以也就可以放心交流。不必担忧走漏消息，因此从进入银色王座就一言不发的不死妖魔谭诺博斯终于打破了沉默。

　　“放心好了，我们既然达成了交易，那么自然会进行到底，死冥狱层虽然可怕，但是那位最麻烦的血肉收割者基本上长年都是在沉睡状态中，只要我们不将对方惊醒。那么剩下的那些在死亡领域中的敌人对我来说根本就不是阻碍。何况即便是被那位发现了，以它远远不似上古时候那么强大的实力，我们两个联手也绝对可以应付！我担心的反而是死冥狱层之上的几个层面。要想通过还有不少麻烦！”

　　亚萨斯听了不死妖魔所说之后，笑着说道：“对于谭诺博斯殿下的实力，我当然放心。你可是继奥斯卡之后有机会成为第二个不死之王的强者，只要能够救出我的艾狄马丘斯，那么不但之前的交易不变，我还可以额外提供一条可以削弱我那位父亲实力的秘密！”

　　如果有人能够听到这场对话，必然要感到极度的震惊。

　　作为堕落君主最受宠的子女之一，亚萨斯这位堕落王子竟然与外人合谋，打算背叛他的父亲，伟大的深渊君王格兰特！

　　这个消息一旦传出去，恐怕将会有不少存在为之拍手相庆。

　　要知道以堕落君主的作风，无数年来。可以说为他积累了不少的敌人，下到物质世界的凡人，上到天界诸神，更不要说那些深渊之中对格兰特力量极度觊觎的恶魔领主们了。

　　作为格兰特左膀右臂的亚萨斯一旦背叛，那么对于堕落君主来说肯定是一个很大的打击。

　　甚至还可以从那位堕落王子那里获取一些关于格兰特不为人知的秘密。

　　听了亚萨斯的保证。那位不死妖魔领主谭诺博斯十分感兴趣，当即就旁敲侧击的询问着，与亚萨斯朝着污沼狱层深处行去。

　　虽然卡瑟利一直以来，都被了解它的存在视为无底深渊的一部分，或者干脆就是深渊与冥界的结合体。

　　因为卡瑟利不但有着与深渊类似的规则，还是除了冥界与深渊之外。另一处多元宇宙的灵魂归属之地。

　　当然现在下层界又多了九层地狱这一个同样牵引着堕落邪恶灵魂的层面。

　　但是作为多元宇宙最博学者的阿斯滕殿下却并不这么认为。

　　按照这位博学之神研究得出的观点，首先卡瑟利在环境上与深渊大部分层面都有着很大不同。这座宇宙监狱看起来似乎是下层位面中拥有最少危险特征的位面，因为这个位面上的强酸之海和硫磺气层可能会比较少，并且没有刺骨寒冰的地区或是怒火焚烧的炼狱。但是这个最初的印象很快就会消失，因为卡瑟利的六个层面之中的危险往往要比深渊还要严酷。

　　在卡瑟利，会带来危险的则是一些非常微妙甚至是不起眼的东西。即使神级强者，也有陨落在此至今还被囚禁的情况发生，这使得万神殿的诸神，包括那些深渊魔神们也都对于这座位面监狱进而远之。

　　因此一般有目的或者意外来到卡瑟利探险的冒险者们，基本上都是半神以下的倒霉凡人。

　　其次，卡瑟利与冥界不同，一旦进入这里，就是死亡也得不到安息，堕落到这里的灵魂，等待他们的结局只有永恒的折磨与沉沦。

　　如果不是谭诺博斯有着充足的自信能够脱离卡瑟利，而且自己还有着非来不可的目的，亚萨斯是不会同意这样的交易的。

　　即使他对于自己的父亲同样充满了恨意，但是也不会那么快的就暴露出自己的背叛意图，起码也要等到关键时刻发动叛变，才会给与那位不负责任的父亲一个致命的打击。

　　在亚萨斯通过传送门离开之后，那位半人半狮子的公主殿下贝尔亚拉再次来到了万门之塔内。

　　“亚萨斯到底进入的哪一个传送门？”

　　面对贝尔亚拉的质问，万门之塔的管理者没有任何回应，依旧是那副死气沉沉的模样。显然没有堕落君主的命令，她是不会透露任何传送信息的。

　　贝尔亚拉见此不由面色不善，但是却没有把握在此动手，因为对方与自己一样，同时传奇强者，镇守万门之塔的岁月还要比她自身的年纪久远的多。即使她那父亲不在，对于这样神秘的存在，贝尔亚拉还是十分忌惮的。

　　最后贝尔亚拉平静了一下，想了想说道：“那么你可以带我去亚萨斯传送门，我也要进行传送！”

　　听了这话，这位女性慑魔才抬起眼皮看了贝尔亚拉一眼，没有说话，显然表示她贝尔亚拉还没有那个资格。

　　过了一会儿之后，万门之塔外面传来了贝尔亚拉恨恨的诅咒声音。

　　“该死的老妖婆，怪不得那么美丽也得不到父亲的宠幸，活该你在这空塔里面守活寡……”


第七百二十六章 冥河的壮大

　　在亚萨斯与谭诺博斯这两位进入万门之塔，通过位面传送门离开之后，位于九层地狱的唐纳德就暂时失去了他们的踪迹。

　　失去了探究一个阴谋秘密的机会，唐纳德虽然觉得有些可惜，但是却并没有太过在意。

　　毕竟从冥河发展到现在来说，也只是侵蚀了无底深渊三分之一的部分，还有诸多层面没有纳入唐纳德的监控之中。

　　这种情况也是急不来的，深渊到底与冥界不同，有着深渊意志的抵制，最开始的进展就十分缓慢，两年左右的时间，也没能遍及第一次帕祖尼亚。

　　不过随后光辉联军的入侵，为唐纳德制造了绝佳的机会。

　　没有了深渊意志的全力抵抗，冥河入侵的速度一下子加快了百倍，还有正义诸神入侵将帕祖尼亚的恶魔剿灭的剿灭，大部分也都逃走，因此万渊平原通往深渊各界的传送途径都没有恶魔把守，这就使得冥河可以通过传送门直接沟通到另一边的层面，冥河之水很快就遍地开花，成树状的在无底深渊世界之中漫延开来。

　　光辉联军是以击败恶魔为主要任务的，对于借着他们的机会入侵深渊的冥河并没有加以阻止。

　　实际上光凭那些天界生物也阻止不了冥河的漫延。即使是真神不小心沾染到冥河之水，都会受到时光与命运之力的侵染净化，轻者将会失去一部分记忆，重者整个灵魂都会被净化，原本的一切记忆和力量都将不复存在，那对一位真神来说跟陨落也没有什么区别了。

　　上位神级别的存在到时候有能力抵抗冥河之力的侵蚀，但是此次两位上位神都不想在对付恶魔敌人的基础上，再为自己增添一个强大的麻烦，所以对于冥河的行为也只是睁一只眼闭一只眼，吩咐手下天界生物联军不加理会。免得平白增添损失。

　　就这样，短短三天时间，冥河之水就已经扩散到了几乎半个无尽深渊，虽然没有完全将这些位面囊括，中间还有不少没能触及的深渊位面，但是起码布下了初步的水系网络。

　　最重要的是，通过大深渊内的位面传送之门，唐纳德还发现了几个隐秘的位面。都是他只曾听闻，甚至连身为真神的他也没有多少印象的宇宙区域。

　　其中就有一个奇特的位面给了他一个惊喜。

　　这是一个黑暗且绝望的位面，有着恶毒的怨念以及因背叛而破裂的王国。

　　在这座看起来不大，但内部却又好似无比广阔的位面之中，弥漫着一种对于任何事物而产生的恨意，就象是一条深邃的、缓慢流动的大河一般强烈。在这里。背叛的洪流显现出强大无比的力量，并随之带来毁灭。

　　虽然沉寂而扭曲的位面意志通过各种表现告诉每一个被关在这里的犯人，只要变得比任何人都要强大，就可以离开此处。然而对于那些身处本位面，本性就十分容易绝望、容易背叛。且自我憎恨的人来说，想要自身被救赎，这却是个相当困难的任务。

　　由于这是独立与深渊和冥界之外，飘浮在下层界虚空之中的一座位面，还有那奇特的位面结构，所以唐纳德很快想到了曾经听其他真神说起的传闻。这里无疑就是宇宙流放者的监狱位面，流放深渊卡瑟利。

　　在多元宇宙，许多位面上的传送门都可以通向卡瑟利，但是几乎没有一个允许回程。

　　不过现在也许已经出现了一个例外，当冥河之水通过深渊某一层的传送门跨越空间流淌到这里的时候，只要有能力在冥河之中通行而不受其力量侵蚀，或者得到冥河之主唐纳德的允许，那么就可以借由冥河之水溯流而上。离开这座可怕的层面。

　　相比深渊意志的抵抗，冥河之水在卡瑟利位面的漫延过程就容易了许多，对于这座位面内存在的那种强烈的怨恨之力，冥河之水可以轻易将其消减净化，这种情况仿佛得到了位面意志的欢愉，使得冥河的支流很快就由最外层的污沼狱层，流淌到下一层面臭息狱层。

　　而这一过程之中，唐纳德也通过冥河发现了之前失去消息的亚萨斯与谭诺博斯的踪迹。

　　相比冥河流淌到卡瑟利内部，堕落王子和那位不死妖魔领主的旅途就没有那么顺利了。

　　作为卡瑟利的首个层面，污沼狱层是一个由巨大的沼泽和流沙组成的国度。在这里除了刚刚被冲刷出来的冥河河道之外，没有其他的河流，只有沼泽与流沙。

　　尽管这一层也会有着小块的干燥地表存在，但是它们相当的稀有，并且常常要快速攀过居住着愤怒泰坦们的崎岖山峰才能够到达。

　　作为上古最强大生物之一的泰坦巨人后裔，那些泰坦们单个力量已经达到传奇境界，其中部落首领必然是半神以上层次，统治这个族群的泰坦君主克洛努斯更是一位初级神只，而且因为被流放到卡瑟利的恨意而引起的愤怒，使得他们仇视一切其他生物，无法避免的与愤怒泰坦遭遇之后，亚萨斯与谭诺博斯被这些愤怒的巨人们打击的十分狼狈，被追出数百里之远，才算躲过了麻烦。

　　当冥河之水流过污沼狱层，到达臭息狱层之时，这两位也才刚刚找到进入下一层的途径。

　　对于这两位的行动，显然更加吸引唐纳德的关注，为此他从深渊那边的战斗中分出大部分注意力关注这两位的动向。反正无论是光辉联军一方还是无底深渊一面，想要取得胜利，结束这场战争，都不是短时间内可以做到的。

　　再者出于对卡瑟利这座位面监狱的好奇，唐纳德一方面控制着冥河伴随着众多沼泽和渠道流经污沼狱层这一层面的球体，并切由虚空之中回流，直接通向冥界外围的灰色荒野，最终汇流形成一个循环。

　　另一方面也在通过污沼狱层继续朝着卡瑟利其他几个层面漫延。

　　在卡瑟利第二层面臭息狱层中的环境中，都被充满恶臭的丛林和猩红色的平原覆盖着。

　　腐烂的恶臭味充斥于空气之中，而由丛林植物产生的酸性分泌物则助长这种臭味。丛树的空气每分钟都会给外来者造成来自强酸的伤害，而有些植物的分泌液体会形成更强的酸素。

　　那些对强酸无法免疫的生物若行走于摇摆不定的树木之间太长时间，其装备和肉体就会很快的被强酸之气侵蚀掉。

　　对于亚萨斯与谭诺博斯这两位神级强者来说，这一层反而最容易通过，无论是不死妖魔还是半神半恶魔人类黑暗圣武士，屏蔽强酸对他们来说都是基本的能力之一。

　　而这一层的生物也并不那么强大，起码对于一位半神与下位神层次的强者来说。

　　臭息狱层之后就是风沙狱层，作为卡瑟利的第三层面，这是一个充斥着沙地的地方。

　　刺骨的暴风吹动着飞沙走石，它可以在数小时内将一个黄金巨龙的皮肉剥落到只剩骨架，这便是本地区那可怕风暴显现出的一个威胁。

　　任何地区在每二十四小时内都会有10%的可能出现暴风沙，所有居住在一层面的生物，无论是凡物还是恶魔，都会用粗布料制的衣服覆盖全身以抵抗那刺骨的风沙。在风沙狱层，龙卷风也相当的普遍，为了避免这类灾害，那些被困在此的居民们不得不居于用手挖出后再用沙石填满的深坑之中。它们的天然坑道必须不断的进行挖掘以提供最基本的避难所。

　　也因为风沙风暴的存在，这里的生物基本都生活在地下，很少在地表出现，只要能够抵御这些自然灾害，那么就很容易通过这一层面。

　　当然也要小心那些善于欺骗的堕落祈并者们，想要从它们口中套出通往下一层的路径恐怕很不容易实现。

　　几乎没有人自愿居住在卡瑟利。被放逐者、被回避者、以及被击败者，与那些叛逆者、背后伤人者以及有着不可告人野心者的灵魂一样，都会被传送到这里。

　　因为堕落到这里的灵魂们的来源不尽相同，所以卡瑟利的居民因此而混杂着各式各样的人种与文化。大多数的人都在谋划着离开卡瑟利，并找到通向他们过去的家的通道。除了囚犯和祈并者外，卡瑟利的主要居民便是那些倒霉的意外传送到这里深渊恶魔们。

　　而卡瑟利位面内的大多数祈并者都是一些曾滥用别人的信任以及出卖了朋友和家族的灵魂。如同所有真神神国中的祈并者一样，它们都是只能生存的特定环境里的生命形态，现在它们因为对于曾经信仰真神的恨意而存在，没有多少对于前世的记忆，但是却保留着叛逆的本性。

　　因此也造成了它们不断的说谎，难以抵制的去欺骗其他任何生物。

　　不过亚萨斯显然对于这种现象十分了解，巧妙的通过自身智慧，接连从那些狡诈的祈并者口中套出了真实的路径，顺利的来到了卡瑟利的第四层面，群峰狱层。


第七百二十七章 冰海、帆船、石棺

　　这里是一个由高大、粗糙以及苟酷的山峰构成的国度，以至于来自于主世界的旅行者必须得用难以想象的蹒跚步行来经过此处。

　　在这里步行几乎是不可能的，因为这里的陆地除了数英里数的峡谷外就是因强大的地质力量而形成的有着惊异高度的山峰。如果没有飞行能力的话，那么就只能困于群峰狱层，无法再前进或者后退。

　　这里极少存在着通行路线，一般都是以穿梭于佝偻的桥梁和行走于几乎没什么宽度的断崖面上的方式来通过此处。

　　不过这些对于亚萨斯与谭诺博斯两位来说，依旧不是问题。

　　让他们感到麻烦的是那些遍布在断崖与陡峭的斜坡之上生活着的盛开着美丽花朵的厚重藤蔓植物。

　　“该死的植物！”

　　又一次被拦阻去路，谭诺博斯释放出自己的凋零领域，周围仿佛巨蟒一般曲卷的粗大藤蔓顿时枯萎成干藤，然后化为碎屑随风飘散。

　　这些鲜艳的花朵看起来美丽，但是往往却代表着致命的威胁，更不要说那些藤蔓是有生命的，会绞死任何胆敢借助它爬行于山坡之上，或是想采集它的花朵，又或是太过于接近它的生物。

　　在这个位面飞行也是一场惊险刺激的冒险，好在亚萨斯他们仍旧有惊无险的通过了这一层面，来到了第五层冰海狱层。

　　冰海狱层是一个所有环境都被覆上一层寒冷的、由黑色冰雪融化而成的浅薄海洋组成的国度。

　　在这里的雪与水都与第二层臭息狱层一样带有轻微的酸性，会自动对暴露于其中的人物造成强酸伤害。

　　卡瑟利的空间可能是无限的，不过组成它的那些微小星球则有着有限的空间，这就说明，即使外来者不惧怕强酸侵蚀，想要通过冰海狱层到达卡瑟利的最深处，位于底层的死冥狱层，光靠飞行是不可能的，必须有着特定的手段才能成功达到。

　　“这是最后一层阻碍了。通过了这里下一层就能见到你所要见的那位了！”

　　不死妖魔站在一块小型浮冰小岛之上对着亚萨斯说道。

　　在冰海狱层根本不用去花时间做什么人工建筑，因为那完全没有作用。在这里，那些几乎只有沙洲一般高度的小型岛屿完全无法摆脱大海的浪涛。很多祈并者会在这些小沙洲的顶上嚎叫着并希望有什么人可以把它们带离此处。尽管它们不断的恳求着，然而一旦你提供了帮助。它们却会很快的用背叛来回报你的慈悲。

　　了解这个临时的盟友的意思，堕落王子开口说道：“这么多年都等了，现在马上就要完成目标，也就不必在乎这点时间！”

　　亚萨斯果然是下层界最出色的强者之一，越到关键时刻，虽然心中无比激动，但是却仍旧能够保持冷静。

　　“冰海狱层不同上面四层。我们想要到达最后一层，必须乘坐那艘神秘的百棺之船才能顺利通行，不然上位神找不找的到路径我不知道，但我能肯定的是就算强大如中位神，不知底细也是无法寻找到离开的方法！”

　　亚萨斯因为他的父亲曾经对卡瑟利这座宇宙监狱位面很感兴趣，将一批生物流放到这里做过不少试验，所以对这里的内幕比较了解。

　　谭诺博斯虽然也对卡瑟利有着非同一般的了解，但是却只集中在首层污沼狱层和最神秘的死冥狱层之中。通过其他几个层面还是靠着亚萨斯所掌握的那些秘密。

　　作为深渊三大巨头之一，堕落君主从存在至今，痕迹差不多遍布整个多元宇宙。说他是掌握这个宇宙秘密最多的存在虽然有些夸张，但是格兰特绝对是那其中之一。

　　谭诺博斯对于亚萨斯的话自然不会不信任，两个深渊的强者就在这座浮冰小岛上开始等待。

　　大概一天时间过去，远处终于见到一艘好似白色轻快帆船的船只踪影。

　　不用亚萨斯招呼，谭诺博斯就飞身而起，朝着那艘神秘帆船所在飞去。

　　百棺之船是何人所造，这个事实已经消失在历史的漩涡之中。

　　它常常以好象无人驾驶的白色幽灵船的模样显现，游走于冰海狱层许多球体的岛屿之间，抬起因触礁而亡的灵魂以及其他有足够勇气或是白痴的旅行者。

　　因为只流行于冰海狱层那不断隆起的冰冷海域中，所以只要呆在某一地点不移动。那么旅人们就可以等到这艘神秘船只的到来。

　　幸运的就如亚萨斯他们这样，短短一天多的时间就等到了百棺之船，不走运一些的，最多不超过一个月，也能等到船只的到来，当然前提是你不能移动位置。不然就是一辈子都与百棺之船错开，永远找不到这艘船也很有可能。

　　只要能够登上这艘船，那么你就会知道它为什么会被称为百棺之船。

　　当亚萨斯与谭诺博斯两个登上甲板之后，很快就发现在这艘船上没有任何乘客，唯一存在的生物只有他们两个。

　　而在下面的甲板和船舱中装填着刚好一百个未经修饰的石棺。

　　这种情况在任何人看来都是十分诡异的，即使是对于谭诺博斯来说也是如此。

　　这位不死妖魔领主此时正好奇的靠近其中一具石棺，看那模样是想要打开来看一看里面到底有什么古怪。

　　亚萨斯见此却马上大喊出来。

　　“不要打开，这些石棺会带来未知的毁灭与灾难，没有任何存在可以成功的打开这石棺并活着讲述这个故事，即使是真神也不能！”

　　谭诺博斯闻言缓了缓，最终放下手去。

　　它心中虽然另有想法，不过与亚萨斯的交易还没有达成，所以暂时不好引起对方的恶感。

　　见到谭诺博斯放弃了好奇一试，亚萨斯这才松了口气。

　　“很明智的决定！一但你打开石棺，那么我们恐怕都难以善了！”

　　谭诺博斯眉头一挑的问道：“这些石棺就这么可怕吗？”

　　“不光是石棺可怕，据我那父亲所透露，这艘船上随时会出现从未被记载过的灾难并且吞噬所有船上的生物，然后当下次该船从前方由一个新通道出现时，又再度变为无生命存在的状态。传说这艘船是为了运送它那可怕的货物而不断的这么做，一直会持续到它终结的那一天。我们想要通过它到达最底层死冥狱层，恐怕还会有着未知的威胁，这种情况下再打开石棺，即使出现的是我们能对付麻烦，也会平添诸多变数，所以在这里好奇心是要不得的！”


第七百二十八章 监狱位面的来历

　　亚萨斯说话的同时神色严肃，并不像是在开玩笑。听完亚萨斯的描述，谭诺博斯也不得不心中一凛，对此重视起来。

　　原本它是不在乎这些石棺、帆船什么的诡异存在，这些在凡人眼中神秘不可知的事物对它这样的强大真神级存在来说，只不过是糊弄人的小把戏而已。

　　但是能够让亚萨斯这位堕落王子都如此忌惮的威胁，那么即使它有着下位神的实力还有一些更加强大的底牌，也是不敢轻视大意，以免阴沟里翻船。

　　实际上亚萨斯和谭诺博斯的小心谨慎十分的明智，百棺之船的存在即使是堕落君主这样的恶魔大君也没能摸清来历，只知道在登上船的旅行者好奇并试图打开石棺时，他们就会因为侵扰了这艘船而被“净化”。

　　这种净化无形无息，没有任何痕迹，就连不朽的真神也无法抵挡。

　　并且一些把这里当成自己临时家园的存在，很乐意借助这艘神秘帆船从冰海狱层一个地方迁移到另一个地方，而不会去关心那驾驶船只的神秘力量。

　　这些存在之中不乏可以威胁到真神的强者，对于那些愚蠢的想要去打开石棺的访问者，它们会采取相当敌视的态度。

　　一旦打开石棺，不说那神秘的力量他们能不能抵御，就是那些视百棺之船为临时家园的存在便可以给亚萨斯他们带来很大的麻烦，那种情况下还想要寻找到去往下一层的途径。基本上是不可能的。

　　卡瑟利虽然是流放者的位面，性质与深渊和冥界二者类似，但是其中大部分规则却与主世界基本类似，这里有着正常的重力，正常的时间流速，无元素或能量位面的那些特性，阵营微微偏向邪恶。

　　除了占据了最底层的那位神祇之外。其他的神祇至少要有上位神那一级强大神力的存在才可以改变卡瑟利的规则性质。

　　而其它普通的生物来到这里，就会发现卡瑟利表面上和主位面没有多大区别，它照样能够被法术和物理响应正常的影响。同样这里也有着日升月落。只是进来之后就无法出去罢了。

　　因为没有轻举妄动，亚萨斯与谭诺博斯一路顺遂的在船上度过了几个日夜。其间遭遇到不少半路登船的乘客，不过无论它们的身份为何。都不会互相交流，安安静静的上船，到了自己的目的地便同样无声无息的离去。

　　这种情况让亚萨斯和谭诺博斯也松了口气。

　　不过在行船的过程中，它们却都没有发现，一道无色透明的河流早就越过他们，即使在无尽的冰海之中，也遵循着自己的轨道，不与任何海水相溶的朝着冰海狱层深处延伸而去。

　　当白色帆船到达一处仿佛天涯海角、世界尽头一样的庞大漩涡瀑布之前，便到了此行的终点。

　　“这就是冰海狱层的尽头，通过这个漩涡。就可以到达奈落的死冥狱层！”

　　亚萨斯指着前方的漩涡说道。

　　谭诺博斯有些疑惑的问：“就这么简单？”

　　亚萨斯摇摇头。

　　“当然不是，如果没有这艘百棺之船，我们即使到了这里，也无法通过这个危险的漩涡，运气好一点的会被排斥到卡瑟利其他层面。运气不好的，恐怕就会直接迷失在时空乱流之中，永远也寻不到出路！”

　　即使是谭诺博斯这样强大的不死妖魔领主，听了这话也不由心中一阵庆幸。

　　要知道恐怕只有至高的主神，才能够保证可以在深陷时空乱流那种绝境之中顺利走出，它尽管有着自己的秘密。却也无法应付时空乱流那种号称真神绝地的宇宙最危险的环境。

　　说话的功夫，这艘白色帆船已经驶进了仿佛无尽深渊的漩涡瀑布之中，船身四周笼罩着一层淡灰色的光芒，破开重重空间阻碍，由漩涡瀑布之中穿行而过，在穿过某一个层面的瞬间，亚萨斯与谭诺博斯的身影便在船上消失不见，只留下一直空空荡荡的白色帆船，载着一百只空荡的石棺继续朝着无尽冰海之上循环航行。

　　在堕落王子与不死妖魔消失之后，那艘前尖后方的白色单桅帆船在驶出不远之后，便被一股水流摄住无法前行。

　　无色清澈的水流开始朝着船身之上覆盖漫延，虽然帆船之上那些淡灰色光雾极力抵御着水流的侵蚀，但是方才还无数重重空间之力的光雾却仿佛拿这水流没有办法，很快就被整个包裹起来。

　　白色帆船之内光芒闪动，似乎是不甘心被这股水流就这么侵占，不过那些光芒在水流面前没有多少抵抗能力，很快就沉寂下去。

　　于此同时，远在九层地狱深处宫殿里的唐纳德露出一丝了然的笑容。

　　“原来如此！”

　　通过冥河的力量摄取并且掌控了那艘百棺之船之后，唐纳德意外的了解到这艘帆船的来历，甚至是整个卡瑟利的情况。

　　原来卡瑟利曾经是上古灵魂神系所建造的监狱位面，同光辉神系的囚牢大位面一样，都是为了囚禁那些不允许出现在多元宇宙其他层面的危险存在而建造的。

　　为了维持囚牢的坚固，使其能够永久持续下去，这里被改造成为了类似冥界和深渊的环境，使多元宇宙诞生了一个新的灵魂归流之地，那些堕落的祈并者和生物的灵魂将在这里承受无尽的折磨，直到他们能够寻找到自己的救赎，便可以离开卡瑟利，获得额外的好处。

　　同样的，这些祈并者与灵魂也在如同信徒那样为卡瑟提供维持运转的强大力量，这座监狱位面会吸取他们那些怨恨、贪婪等负面意念，将其转化为位面所需能量。

　　而冰海狱层或者说那座漩涡瀑布之下的深渊，乃是整个卡瑟利位面的一个枢纽。那艘百棺之船则是监管这座位面监狱运行的神器。

　　“也就是说冰海狱层实际上是卡瑟利唯一可以与外界交流的一个层面，怪不得这座位面监狱一向是可进不可出，以往的存在只在第一层和最底层寻找出路，却没有想到，真正的出口却是在第五层！”

　　唐纳德很快就想明白了上古灵魂神系诸神这样做的原因，既然卡瑟利被作为位面监狱，那么最严密的底层必然是为了囚禁极度危险的存在，自然不会将出口设立在这里，而为了不使里面的犯人可以轻易外出，所以最外面的第一层污沼狱层也同样被打造的坚不可摧。

　　登上百棺之船的生物其实是有机会直接离开卡瑟利的，但是作为逃离这座位面监狱的代价，必须在那一百尊石棺任意一个里面放上一件神器等级的事物，或者一个完整的灵魂，才能够满足离开的条件。

　　那些登船者不明就离，贸然打开石棺，在没有神器级事物的情况下，就会被石棺认为他们是在奉献自己的灵魂，然后将其灵魂摄取进去，这便是百棺之船会带来毁灭和灾难传说的起因，说起来也是那些登船者的鲁莽无知造成自身的悲惨结局。

　　“以上古灵魂神系在灵魂领域的掌握，即使是强大的中位神巅峰强者在冒然受到袭击之下，也是难以幸免。何况那些还不是真神的凡人？”

　　了解了这些上古隐秘之后，唐纳德对于卡瑟利的存在有了更深层的想法。

　　这一监狱位面的存在对他来说，是比得到一件高等神器所带来的好处还要巨大。

　　单是那艘百棺之船，其价值就不输于高等神器了，何况还有这么多年来，那百座石棺里面所收取的宝物。

　　已经初步掌握这艘神器帆船的他可以真正开启石棺中的储物空间，而不是在其他人眼中的空荡石棺。

　　唐纳德清点了一下，上百具石棺之中虽然没有装满，这说明卡瑟利诞生的这些年来，通过这艘通行位面的帆船逃离这座监狱位面的存在还不足一百之数。

　　不过刨除那些倒霉的被吸进去的灵魂，其中却也有着数十件神器一级的事物，其中有几样都是他自己手中没有的神物材料，还有珍贵的位面奇物。

　　而那些倒霉灵魂形成的灵魂宝石，就仿佛陪葬品一般铺洒在石棺底部。这可不是唐纳德从战场上收取的那些灵魂碎片可比，而是真正的可以被复活的完整灵魂，价值不低于数百万的纯净灵魂之力，如果用真理之书来召唤，足可以让他创造出一个大型巨龙族群了。

　　这些还都不是最宝贵的，这艘帆船尽管并非真正的高等神器，但是光那本身材质的价值就已经比得上高等神器，可以分解出至少上百件中等神器，上古神系却拿来建造这么一艘大船，果真是奢侈。

　　再者这艘帆船神器运用的还是命运权柄的力量，这才能够使它在无尽冰海和漩涡深渊的重重空间之力中穿梭航行，而不受到任何阻碍。

　　这也是帆船外的淡灰色光芒抵挡不住冥河力量侵蚀的原因，因为冥河本身就是因时间与命运这两大至高法则而产生的，自然不受到同类领域的影响。

　　其上面那些关于命运领域的运用对于他来说也是一个很好的参考。

　　唐纳德一方面进行将这艘另类的神器帆船炼化为自己所有，一方面通过已经侵蚀进入卡瑟利第六层面死冥狱层的冥河力量继续观察亚萨斯两个的行动。


第七百二十九章 被惊醒的死神

　　除了神祇奈落之外，卡瑟利位面之中一切生物基本上都是被迫留在这里的，它们因为无法逃离这座监狱而哀怨充满对一切的恨意。

　　卡瑟利的祈并者根据它们不同的叛逆本性而分散居住在五个层面中的其中一个之上。

　　污沼狱层包含了政客和民族叛徒，臭息狱层则包含了那些将理性出卖给兽性的人。风沙狱层关押着那些拥有财富却从不帮助他人的囤积者，群峰狱层里则是那些虚伪并伤害他人的说谎者。最后，在冰海狱层居住着那些浅薄并热衷于寻找机会表现自己却又从不援助他人的家伙。

　　唯有最底层的死冥狱层，这里的祈并者被永恒禁锢折磨着，无法发出任何行动与声音。

　　除了祈并者、不死生物与少量恶魔牧师之外，死冥狱层几乎没有其它存在，因为这里是喜怒无常的奈落的国度。

　　任何生者都不想要涉足的地方。

　　这是卡瑟利最冷的也是最低处，或者说最内层的一个层面，也就是整个监狱最重要的死牢。

　　它也有着本位面特殊的嵌套特性。但不象其它五个层面那样，死冥狱层仅仅只有一个独立的球体，一个有着红色纹理的黑冰球体。

　　死冥狱层的空气极度的寒冷与死亡气息，会每时每刻对外来者与本位面的存在寒冷和侵蚀生命的伤害。同时本层面还有着轻微负能量主导特性。祈并者们有一半身体都被嵌入冰中。而它们的谎言则被冰在嘴唇之上。

　　亚萨斯与谭诺博斯的身影出现在死冥狱层外围的黑冰荒野之时，并没有惊动任何本层面的存在。

　　“艾狄马丘斯就被囚禁在隐匿之殿的某一个附属房间之中，被我父亲的一个邪恶的盟友，名为黑暗米拉库的强大不死祭司负责监管！”

　　亚萨斯说话的时候，神情之中流露出一丝怨恨以及对自己的懊悔。

　　谭诺博斯当即就猜到了这位堕落王子的想法，嘿嘿一笑说道：“我知道那个家伙，一只不死巫妖。邪恶而强大的家伙，最擅长各种变态的折磨手段！看来在艾狄马丘斯以自身换取你的自由之后，他的日子很不好过呢！”

　　谭诺博斯有些火上浇油的行为。亚萨斯闻言狠狠瞪了它一眼，然后转换话题说道：“黑暗米拉库虽然强大，但是真实实力也不是你我的对手。困难的是如何在解决黑暗米拉库的同时，而不惊动那位血肉收割者！”

　　“这个问题就交给我来解决吧！奈落每一次沉睡，最少都要百年时间，只要不是生者靠近，就不会轻易将它惊醒，我可以在它的王座之外设下陷阱，屏蔽它对外界感应的同时，至少在被惊动之后，能够阻挡它一个呼吸的时间，这也足够我们逃走了！”

　　身为半不死生物的不死妖魔。确实可以屏蔽自身生者气息，伪装成不死生物。这在死冥狱层这个死亡的国度里面行动确实很方便，不会引起太多怀疑。

　　这也是亚萨斯同意与谭诺博斯达成这场交易的最大原因。

　　死冥狱层的空间并没有前面五层那么广大，只有一个小型物质位面那样的程度，但是这对于那些凡人层次的存在来说。已经是极为广大了。

　　在死冥狱层这种极端环境之中，即使是传奇强者只怕也支持不了多久。

　　整个死冥狱层最大的区域便是死冥之城，一个由坚冰雕刻而成的黑色城堡。

　　这里是曾经拥有强大神力的神祗奈落的国度。

　　奈落是死亡之神，但是它也有着血肉收割者、善良之敌、黑暗使者以及丧钟之嚎等等类似的可怕名字。它仇视一切有血有肉的生者，希望将他们的灵魂收割到自己的王座之下永久沉沦。

　　当亚萨斯与谭诺博斯潜入死冥之城之后，就可以发现。被冻结的祈并者插满了死冥之城地板、墙壁以及顶棚，就象它们在外面的冰层中一样。

　　亚萨斯已经不是第一次来到这一层面了，所以并不显得见怪，他现在处在谭诺博斯的凋零领域之中，在死亡和负能量等法则力量的包裹下，身为生者的气息并不会被本层的那些存在发现。

　　实际上就算亚萨斯暴露自己的恶魔气息，也不会引起太多怀疑，因为除了那些可怜的祈并者之外，这里的生物基本上只有不死生物与恶魔，所以恶魔气息并不算明显。

　　在死冥之城里生活的居民，通常是事不关己就不去搭理的。

　　亚萨斯带着谭诺博斯，通过一条通到死冥之城内部的被废弃的过道，很快的就来到宽畅、被称为隐匿之殿的城中心大厅建筑。

　　这里爬行着所有种类的不死生物。四周漂浮着用吵闹的饿鬼灵魂做成的灯笼散发淡淡的绿光，照亮着这片区域。

　　数以百计的玛瑙石神坛平坦的环绕着大厅，而那些不死与恶魔牧师们则不断的念颂着对于奈落的赞美诗，并举行着可怕的死灵仪式。

　　除了赞美诗之外，也有无聊的恶魔祭司会花费无数个小时来拿神坛上的坏死皮肉做一些怪诞的实验。

　　“奈落的王座位于隐匿之殿的正中央。”

　　亚萨斯指着前方隐隐可见的建筑轮廓说道。

　　“隐匿之殿四周有着一些个别的附属房间。一些用于为恶魔牧师们提供住宿，其它的则用于囚禁那些注定会被捆上玛瑙神坛的俘虏，或者成为饥饿牧师的食物，而还有一些特殊的圆顶房间便是被奈落的信仰者们密封起来的遗迹。相信我，你不会想要去那里的，即使对那些信奉奈落的恶魔祭司来说，那也是极为恐怖的所在！”

　　知道这位不死妖魔领主从来就不是一个安分的存在，所以为了不影响计划的进行，亚萨斯提前叮嘱了起来。

　　谭诺博斯挥挥手表示理解，双眼放出炽热的光芒，欣赏着这座死冥之城里一切存在，那些在凡人眼中可怕至极的建筑和种类各异的不死生物，在它的眼中就仿佛是稀世珍宝一般的惊喜。

　　对于谭诺博斯这样的行为，亚萨斯并没有感到奇怪与怀疑，毕竟奈落作为曾经上位神层次的神祇，即使现在力量跌落，但光是死冥之城里的那些规则就足以让任何在死亡领域有所涉及的存在感到不虚此行了。

　　就在亚萨斯寻找目标囚室所在，谭诺博斯则研究此地的死亡规则的时候，这两位突然都是面色大变。

　　从隐匿之殿的中央方向突然传出一阵无声的，但是却十分惨烈的嚎叫，震动着所有位于死冥狱层这一层面生物的灵魂。


第七百三十章 亚萨斯的欺骗与救赎（一）

　　隐匿之殿的最中央，死者们的哀嚎和密语便在这死冥之城最核心深处不断的起伏着，这里矗立着一座由骸骨堆砌起来的王座。

　　王座之上是一具披着件黑色长袍，有着锈红色骨架的巨大骷髅。

　　骷髅的手掌中紧握着一根深褐色的足有几人高的巨大宝杖，上面闪烁着让人心中一片死寂阴寒的神性光芒。

　　这骷髅看起来并没有其他不死生物那样眼眶中燃烧着的灵魂之火，浑身没有一点力量气息，仿佛就是一具死物一般。

　　但是只要了解卡瑟利最底层监狱与死冥之城情况的人就可以猜到这只骷髅的真实可怕的身份，正是远古的死亡之神奈落。

　　在亚萨斯与谭诺博斯进入死冥之城范围之后，这具恐可怕的骷髅并没有任何反应，就如谭诺博斯之前所说，在沉睡的时间里，不知道出于何种原因，这位血肉收割者对于外界并没有太强烈的感应，只要不故意在其身前暴露，那么基本上就能够潜入进出。

　　不过这一情况随着冥河之水越过他们朝着死冥之城的中心，在隐匿之殿所在位置经过的时候而改变。

　　在无色的河水流经隐匿之殿的瞬间，巨大的骷髅眼眶之中好似电流产生火花一样，突然闪动了一丝猩红色的火光。

　　随后轧轧的仿佛密室开启的机关轴承声音响起，原本死物一样的巨型锈红色骷髅关节开始活动起来。颅骨之中猩红的灵魂之火猛然泼了汽油一般燃起，无声的嚎叫伴随着阴冷而疯狂的死亡意念顿时威压整个死冥之城所在，所有死神领域内的生灵顿时全都跟随着尖嚎起来。

　　即使那位死亡之神睡得再怎么昏沉，这里毕竟也是曾经上位神的领域所在，在冥河这种强大的可比上位神的力量侵入到了自己的领域核心之处之后，再没有一点感应，那估计就真离陨落不远了。

　　亚萨斯他们并不知道是受了其他人的牵连。只当是自己倒霉，一进入死冥之城就被死亡之神奈落发现！

　　“没办法了，只能先找到艾狄马丘斯。然后一起闯出死冥之城了！”

　　亚萨斯一副豁出来的语气，谭诺博斯表面上只得如此，但是心中想着什么却不为人知。

　　隐匿之殿周围附属的那些房间数量不少。而且经常更换主人，亚萨斯也不能保证艾狄马丘斯是不是还被囚禁在自己所知的那个房间。

　　但是他却只能趁着奈落刚刚苏醒的机会冒险去试试看，幸运的是，目标的位置这么多年过去始终没有该变。

　　当亚萨斯一路闯到死冥之城深处，再次来到那间熟悉的石室之前，打破外面的大门防御，看到里面被铁锁禁锢在石室中央的那个即使被无尽折磨也依旧挺拔的身影之时，即使城府深如他这样的恶魔强者，也不由激动的眼眶发红。

　　“艾狄马丘斯！”

　　石室中央的身影闻言，缓缓转过身来。苍白的脸上露出的却是一丝丝的疯狂与绝望与挣扎的笑容。

　　“不！该死的米拉库，你都对艾狄马丘斯做了什么？”

　　亚萨斯不敢置信的呼喊艾狄马丘斯的名字，但是艾狄马丘斯却仿佛在很遥远的地方听到一个模糊的声音一般，迟迟反应不过来。

　　这时候，一个桀桀的怪笑从石室另一边的方向传来。一个双眼闪烁着邪恶灵光，周身死亡之气环绕的干瘪恶魔骷髅身影朝着他们走来。

　　这就是死冥之城最强大的恶魔不死祭司，黑暗米拉库。

　　“格兰特殿下当年说的果然没错，你对艾狄马丘斯动了真的感情，有一天必然会前来救他离去，问题是死冥狱层可不是主世界。伟大的奈落殿下已经苏醒，你和你这个不死的同伴已经失去了离开的机会，不知道你是否后悔了，我亲爱的亚萨斯王子殿下！”

　　有着半神境界，但是却可以借助所信奉真神的力量，尤其是在死冥之城的主场环境了，至少可以与下位神对抗，而米拉库也知道自己敌人太多，凶名在外，很多正义真神都恨不得将自己彻底毁灭，这也是即使作为奈落的使者，它有办法获得离开卡瑟利这座监狱位面这样其他存在梦寐以求的机会，但是却很少离开这里的原因。

　　面对黑暗米拉库这位不死恶魔祭司，身为下位神层次强者的谭诺博斯并不那么在意，它忌惮的还是那位死亡之神奈落。

　　而亚萨斯对于米拉库的态度就是无比痛恨了，看到心爱的人被折磨成这个样子，几乎认不出自己来，让这位堕落王子恨不得将米拉库的骨头拆成一块一块的，放进火元素位面，接受无尽熔岩的灼烧。

　　“我来对付这家伙，你去唤醒艾狄马丘斯，然后一起闯出去！”

　　谭诺博斯怕亚萨斯受到这种刺激因而感情用事，导致自己的计划受到影响，在与米拉库照面之后马上就转移亚萨斯的视线。

　　而这一招果然对亚萨斯有用，关心艾狄马丘斯的安危在亚萨斯的心中占据了上风，压过了对于米拉库的恨意，使得堕落王子没有做出什么冲动的举动。

　　而后谭诺博斯这位不死妖魔领主便与黑暗米拉库这位主动堕落为不死巫妖的恶魔祭司交上了手。

　　同为不死领域的强大存在，说起来即使不论真正实力，本质上依旧是谭诺博斯占据上风。

　　相比米拉库这样后天堕落为巫妖的不死生物，谭诺博斯这位先天被奥斯卡这样强大的造物主创造出来就是强大半不死半恶魔生物的存在更占据优势，何况谭诺博斯本身还是下位神级别的不死妖魔领主。

　　米拉库尽管可以借助奈落的力量达到下位神的战斗力，但是它那不死身躯的特性在谭诺博斯面前就完全没有了优势，而米拉库阴险狡诈的战术也完全比不上谭诺博斯那无数年深渊生死搏杀之中磨练出来强大经验。

　　所以双方一开始，米拉库便以一招失势，开始落入下风。

　　而亚萨斯则来到被禁锢的艾狄马丘斯身边，一边破解其束缚，一边叙述着他们之间的往事，试图唤醒艾狄马丘斯真正清醒的意志。

　　说起艾狄马丘斯的来历，多元宇宙很多对于天界或深渊历史有所了解的人都必然会听过这位堕落天使、恶魔君王的存在。

　　作为深渊三巨头之一，不光是拥有强大的可比上位神的力量，堕落君主的变态喜好比他的强大力量更加著名，甚至可以说是响彻多元宇宙。

　　格兰特最喜欢的就是引诱那些对于邪恶深恶痛绝的守序正义生物堕落，这一点与其它恶魔领主的爱好没有什么不同，但是可怕的地方就在于，相比那些恶魔喜欢以生命、金钱还有力量等方面作为诱惑的筹码，格兰特则更倾向于与化身为正义之士，博取目标的好感，然后一步步引动对方的意志动摇，如果过程不顺利，他还会辅以利用目标心中最重要的存在为威胁，最终让目标心甘情愿的选择堕落，而且往往大多数的时候，那些受害者还会对他这个始作俑者提不起怨恨。

　　这种情况任谁对那些过往的例子有过了解，都会为堕落君主玩弄人心的手段深深的感到不寒而栗。

　　作为堕落君主最成功的案例，至今被人提起格兰特仍会引以为荣的就是他成功引诱了艾狄马丘斯，这位天界曾经最强大战士，当年几乎剿灭远古恶魔的天界生物首领的堕落。

　　即使化身魅魔女王去引诱丑陋的科斯彻奇，也无法与使艾狄马丘斯堕落的成就相比。

　　而且如果单单是如此还算不得惊奇，因为其他强大的恶魔君主也曾有过类似的创举，而获得正义诸神眷顾的艾狄马丘斯虽然强大可比真神，但毕竟没有达到上位神的层次，还称不上其中佼佼者。

　　然而故事到了这里还远远没有结束。

　　堕落为恶魔领主的艾狄马丘斯在深渊流亡的时期仍旧没有抛弃对往日的荣光，以及对于堕落君主的怨恨，为了获取更强大的力量，展开对于格兰特的报复，这位实力依旧不俗的前天界生物领袖依靠自己的独特魅力，在深渊世界纠集了一票恶魔手下。

　　领导这一支狂暴的恶魔军队，艾狄马丘斯依靠自己对于上层界的熟悉，成功入侵了天界生物的聚居地天堂山位面。

　　天堂山的天界生物军队及时反映过来，击退了恶魔大军，但也付出了极大的代价，天堂山的天使族群们被迫将一块由恶魔所污染占据的天堂山区域，自本位面物质结构撕裂，并抛弃掷入无底深渊。

　　这一大块位面物质落於无底深渊内名为颅枕域的界层。堕落的艾狄马丘斯很快地将天堂山残片并入颅枕域。

　　藉由此种方式，他成为该位面的恶魔领主，在该处获得近乎无穷的力量并在过程中变成恶魔亲王。

　　艾狄马丘斯统治颅枕域多年，将它自废墟塑造成一个巨大的恶魔帝国，力量一度恢复到当初受到诸神支持的中位神巅峰状态。

　　即便是后来被格兰特的阴谋所击败，他仍获得了某种成功，是有史以来，仅次于沉沦君主马修斯之下的天界堕落生物。


第七百三十一章 亚萨斯的欺骗与救赎（二）

　　艾狄马丘斯在复仇的挑战中，被堕落君主击败并且彻底失踪的消息很快就传遍了整个多元宇宙，不过对于真实过程与幕后情况并没有人了解。

　　有人认为堕落君主杀死或拘禁了艾狄马丘斯，而有人则说他在快被格兰特击败时逃跑了，隐匿起来。

　　少数人甚至怀疑艾狄马丘斯因良心谴责而离开无底深渊，并前往寻求天界救赎。

　　而只有个别存在才知道，艾狄马丘斯之失踪的背后真相是被堕落君主阴谋欺骗而囚禁起来，这一切都是肇因于他对亚萨斯的莫名感情。

　　初次见到亚萨斯时，他是一位双手各有六根手指，性格坚毅的阿斯莫神人圣武士。

　　与半恶魔混血人类一样，继承了天界神圣血统的阿斯莫人都是善良与正义的代表，除非堕落，他们的阵营只在善良与中立之中，而不会出现一丝邪恶的存在。

　　多年以前，作为天界真神信徒的传奇圣武士亚萨斯奉命来救赎堕落的艾狄马丘斯的灵魂，希望能够使其醒悟而回归天界阵营。

　　亚萨斯一路杀到深渊颅枕域的瘤状平原，并在为恶魔君王所有的王座之内毫不畏惧的对抗艾狄马丘斯这位强大的堕落天使。

　　艾狄马丘斯和亚萨斯战斗直至后者力竭，以恶魔君王用自己的灰烬黑刃击毁了阿斯莫神人的剑为终结。

　　当艾狄马丘斯抓住亚萨斯的咽喉时。在这年轻的圣武士眼中他见到了某些事物，这激起了他往日的情景，换来了他的怜悯。

　　艾狄马丘斯无法下决心杀死亚萨斯，但也不能让圣武士受到颅枕域深渊环境的折磨。

　　他尝试诱引这位圣武士投入邪恶的一方，但是却由于某种原因而不能够认真的去实行。因为他的心中仿佛仍旧存在的那处柔弱不希望对方跟自己一同堕落一样。

　　就这样，亚萨斯以囚犯之身待在颅枕域，与艾狄马丘斯达成协议。在他的手下助其对抗强大的敌人堕落君主格兰特。

　　长久相处下来，亚萨斯成功的激发起了艾狄马丘斯对于深渊恶魔的怒意。

　　并且在无数次并肩作战生死交托的情况下，一种奇特的友谊在两人心灵之间开始滋长。艾狄马丘斯对于亚萨斯的信任与言听计从，这令艾狄马丘斯的恶魔下属们感到迷惑，刺激某些恶魔手下开始背叛他。

　　而堕落君主也不知道从哪个叛徒口中得知。艾狄马丘斯这位新兴的恶魔君王计划了一场针对他的预谋袭击，以及艾狄马丘斯和亚萨斯的同盟关系，于是发动了场深渊之中最常见到的恶魔风格的背叛，与艾狄马丘斯的叛变部下互相密谋，推翻了艾狄马丘斯对于自己领地的统治。

　　在忠诚于艾狄马丘斯军队与堕落君主大军的壮烈战斗中，格兰特统辖的恶魔轻易地抓走了亚萨斯，将他禁锢于卡瑟利位面这座最可怕的监狱收容所中。

　　艾狄马丘斯无法忍受失去亚萨斯，而恶魔的叛变更助长了堕落天使的强烈恨意。为此，艾狄马丘斯舍弃了他的大军、他的国度与他的邪恶之道，逃至卡瑟利以营救亚萨斯并寻找救赎。

　　然而。让艾狄马丘斯没想到的是，事情远远没有这么简单，他和亚萨斯的故事并未就此结束。

　　在堕落君主的军队击溃了被艾狄马丘斯所舍弃的恶魔军队时，艾狄马丘斯费劲力气终于抵达了位于卡瑟利位面最底层的死冥之城，找到了被囚禁的亚萨斯。

　　但是他却发现亚萨斯已经成了格拉兹特强大盟友之一的囚犯。在那个名为黑暗米拉库的强大不死祭司的折磨下整个人已经失去往日的神采，呈现出呆滞的状态。

　　失去了自己军队与领域的支持，跌落到下位神实力的艾狄马丘斯无法凭借自身力量将圣武士自黑暗米拉库的掌控中夺出，他认为这都是自己的错，一时间几乎获得了真正的救赎，决意以己身自由交换圣武士的心智回复与平安归返天堂山。

　　恶魔巫妖米拉库对此自然欣然同意。就在艾狄马丘斯被禁锢，圣武士得到自由的其后，艾狄马丘斯却看见了让他心碎的一幕。

　　亚萨斯一反之前的呆滞疯态，由原本英俊光明的天界圣武士变化成了一个双手皆有六指的黑肤半恶魔人类黑暗圣武士，并且向艾狄马丘斯讲明了缘由，祈求他的原谅。

　　原来亚萨斯自始便在欺骗艾狄马丘斯。

　　实际上，他是格兰特忠诚的儿子，堕落君主在用他作为一个有利棋子之前，一直封锁着关于自己这个儿子的一切消息，并且亲自以强大神力和神圣武器，将其伪装为具有天界血脉的圣武士。

　　在得到真相的那一刻，艾狄马丘斯了解到自己是多么的愚蠢。

　　因为格兰特早就发现了他的敌人的弱点，一份长期深埋的救赎渴望，那是艾狄马丘斯认为自己早已失去的，堕落君主成功的利用这个弱点来施展了一个绝妙的阴谋。

　　这个极端的事实令艾狄马丘斯无法接受，几近疯狂。

　　他心底那无用的救赎，以及他对爱情的可悲追寻，最终赔上了他的国度、他的自由、他的心智、所有的一切，黑暗米拉库利用这些事情来折磨他长达50年之久。

　　恶魔巫妖的话语激起了艾狄马丘斯的疯狂，令这位堕落天使再次堕落，而且变得比以往更加邪恶，绝望之中的艾狄马丘斯已经被怨念侵蚀了心知，渴望自由、力量、复仇与其他恶魔难以拥有的无数事物。

　　破灭一切事物现在成了堕落天使的唯一思绪。

　　亚萨斯并不清楚这些，他只知道自己所在乎的艾狄马丘斯已经被米拉库折磨的失去了神智，他是那么的希望能够唤醒艾狄马丘斯，然后得到对方的原谅，为了挽回艾狄马丘斯，他不惜背叛自己那可怕的父亲，甘愿付出一切。

　　黑色冥铁打造的锁链深深的锁住艾狄马丘斯的两肋，在堕落天使背后灰色的羽翼之上穿过，使得即使有着真神力量的他也无法挣脱。

　　亚萨斯眼中悔恨的含泪以自己的武器神器长剑小心的一点点斩断冥铁锁链的束缚，解开了艾狄马丘斯的禁锢。

　　而这位美丽的堕落天使即使最敏感的羽翼根本创口被锁链拉扯的剧痛，也仍旧没有让他有着任何反应。

　　亚萨斯只能一遍又一遍的述说着他们的往事，企图唤醒艾狄马丘斯的回忆，恢复他的神智。


第七百三十二章 冥河契约

　　当初冥河在冥界扩散之时，作为冥界名义上的主人，冥神罗普斯并没有出手阻止，因为冥河乃是符合冥界意志而诞生的产物，即使阻止，也只是减缓冥河扩散的速度罢了，罗普斯这位上位神很明白这一点，所以便不加理会，反正就算冥河的力量加入冥界，也不会影响他的力量与对冥界的统治。

　　而卡瑟利这里就不同了，死冥狱层作为最底层的监狱，乃是奈落所掌握的领域。

　　奈落是一个疯狂的死亡之神，而冥神罗普斯则是冥界之神，掌握着死亡、死者、安息、沉眠等领域，并不会收割生命，因此二者有很大不同。

　　再者奈落的疯狂体现在它的行为无法依靠常理推测之上，如果说欧斯塔希乌斯这个疯狂的毁灭君主是一场时刻燃烧着的大火灾，那么奈落这个死亡之神便是一枚不定时会爆炸的炸弹。

　　这一点从血肉收割者好好的冥界真神不去做，反而抛弃了神国，投入到卡瑟利这座监狱位面最底层，以身受重伤为代价，灭杀了死冥狱层中囚禁的可怕生物，自我囚禁在这一层面这些不正常的行为就可以看出来。

　　正是因为力量下降之后又接连收到创伤，导致神魂近一步受创，不得不每隔一段时间陷入沉睡来缓慢恢复。

　　所以疯狂的奈落是不可以理喻的，即使冥河的力量不一定能够威胁到它自身，但是这位死亡之神仍旧仿佛感觉到自己被侵犯，被惊醒之后就愤怒的嚎叫着，开始集中力量对冥河的入侵发动了反击，对于眼皮底下的战斗反而没去在意，如果这位死神有眼皮的话。

　　不过作为命运与时间力量的集合体，冥河的力量本身就已经超出普通上位神的层次，几乎近于半步主神，尽管不似真正的上位神那么灵活多变。但是却也不是奈落这位已经跌落在中位神层次的死亡之神可以阻止的。

　　尤其是奈落所擅长的死亡领域，在命运与时间之下，根本形成不了有效的抵抗力，直接就被辗压过去。

　　但是奈落死亡领域的阻止。确实也对冥河扩展的速度造成了一定的阻碍，尽管只是一时的。所以冥河的河道迟迟不能穿过死冥之城，只能分出两道支流，绕过死冥之城先将这一层面的外围地区掌握，然后在回过头来侵蚀死亡之神的领域。

　　回过头来再看隐匿之殿这边的战斗，米拉库这位不死恶魔祭司得到了死神力量和领域的支持，尽管落入了下风。但是在谭诺博斯却仍旧可以支持。

　　反倒是亚萨斯这边出了问题。

　　在解开了禁锢艾狄马丘斯的锁链之后，亚萨斯便试图唤醒堕落天使的神智，经过堕落王子的几番努力，浑浑噩噩的艾狄马丘斯终于有了些反应，眼中闪过一丝清明，被一直关注着他情况的亚萨斯捕捉到了。

　　见到自己的呼唤有了效果，亚萨斯不由大喜，可还没有等他惊喜多久。便见到艾狄马丘斯仿佛陌生的恶魔一般，突然绽放出疯狂的表情，双手一挥就朝着自己攻来。

　　“哈哈！你的艾狄马丘斯早已经消失。在我的照顾之下，现在这身体了的只剩下疯狂的魔性而已，亚萨斯你注定要失望了……”

　　见到艾狄马丘斯发狂，米拉库得意的向亚萨斯大声卖弄着。

　　亚萨斯的脸色变得极为难堪，目光中的恨意火焰恨不得将米拉库烧成灰烬。

　　转头看向发狂的艾狄马丘斯，则转变为无尽的自责。

　　不过却不得不挥剑接下艾狄马丘斯的疯狂进攻，试图将其压制下来，离开之后再找办法恢复他的神智。

　　米拉库不知道的是，它对艾狄马丘斯的折磨导致魔性的产生，疯狂给予他更加强大的力量。几乎一下子恢复到了中位神的层次。

　　再有一段时间，这位堕落天使就能自我挣开束缚，到时候它这个虐待者便是首当其冲被艾狄马丘斯第一个解决的目标。

　　如果死神奈落不能第一时间苏醒，那么脱离禁锢的艾狄马丘斯将会给死冥之城带来毁灭性的打击。

　　在艾狄马丘斯陷入疯狂之后，他的身体也在随着力量的转变而发生变化。

　　现在的艾狄马丘斯的型态与曾经的天界生物与恶魔领主都完全不同。是一种美丽的堕落天使形态，具有淡紫色肌肤。金色刺青般的花纹不断在其裸露躯体上移转，原本灰色的堕落羽翼已经转化为金属质的黄金翅翼。边缘锐如锋刃。

　　还有着神圣血脉表现的金色双眼，瞳孔已经转化为了漆黑的黑色，仿佛失去了所有理智与情感一般，变得如同机器一般冰冷。

　　一旦完全转化，曾经的艾狄马丘斯估计就再也找不回来的，心中焦急的亚萨斯甚至以受伤为代价，也要制住艾狄马丘斯。

　　但是对方已经彻底陷入疯狂，即使已经跌落到了下位神境界，强大的力量仍旧不是亚萨斯一个半神强者可以压制的，何况现在已经因异变而恢复到了中位神实力！

　　“需要帮助吗？”

　　在亚萨斯陷入此生最艰难的苦战之时，一个淡漠的声音悄悄的传入他的心里。

　　尽管生性多疑的亚萨斯知道这时候施以援手的恐怕是别有所图，但是深处泥沼的他却不得不抓紧这一根救命稻草。

　　“你是什么人？需要我做什么才会帮助我？”

　　堕落王子在心中与那个突然出现的意识进行沟通，从对方那无声无息跨过在场多位真神强者的感应，在那位死神的领域所在仍能够与自己交流，亚萨斯就知道对方的实力肯定远超自己，至少也是中位神层次的力量。

　　那个声音并没有解释过多，只是简单的一句话说道：“你是否愿意皈依伟大的无尽冥河，获取冥河的恩赐？”

　　对于冥河的出现，亚萨斯还是有所了解的，那是一股三大巨头也没有什么办法驱逐的存在，有着上位神层次的庞大力量，正在侵蚀渗透深渊世界。

　　换作平时，亚萨斯可能还会有着诸多疑虑，但是在这个紧要的关头，这位一向多智近妖的堕落王子没有多加考虑，当场就签订了凝聚在意识里的这份冥河契约。

　　见到亚萨斯已经签订了这份仅次于至高契约的冥河契约，在背后主持的唐纳德当即就将冥河的力量分流出来，灌注到亚萨斯这个契约人的体内。

　　亚萨斯只感觉到一股强大的仿佛无穷无尽，但是却虚无飘渺，捕捉不到实质的力量从体内骤然出现。

　　借助这股冥河之力，他暂时获得了中位神的力量加持，本身却仿佛不受一点负担一样，顿时出手就力量爆发的将疯狂进攻的艾狄马丘斯一招击飞。

　　远在九层地狱的唐纳德见到这一幕，不由摇摇头说道：“冥河的力量可不是这么用的！”

　　说着心念一动，位于卡瑟利最底层的亚萨斯就感觉自己的身体仿佛不受控制了一般，伸手朝着废墟之中重新站起来，疯狂怒吼再次扑上前的艾狄马丘斯一指，一股无形的力量就切断了艾狄马丘斯的力量来源。

　　在亚萨斯的感受之中，就仿佛自己是命运的掌控者一般，万事万物都有命运，但这一击之下，所有存在的命运都将会是一种结局，那就是穷途末路、被命运抹消。

　　当然这一击并没有将艾狄马丘斯的存在抹消，而是先以命运的力量切断了造成他疯狂的力量来源，又逆转时光，将他的神智恢复到刚刚被囚禁的那一刻。

　　恢复了神职的艾狄马丘斯浑身无力的不能行动，但是见到亚萨斯的同时，眼中却流露出愤怒、受伤与爱恨交加的神情。

　　最终这负责的神情化为一抹黯然神伤，看的亚萨斯心中一痛，不由大声叫喊着：“原谅我，艾狄马丘斯，我不想欺骗你的，不要伤心，这样我会更加心痛，让我在以后的日子弥补对你的伤害，以此赎罪好吗？”

　　不过亚萨斯还没等到艾狄马丘斯给予回应，那股强大的力量就在那个神秘意志的操控下，一下子将失去反抗能力堕落天使禁锢起来，化作一尊巴掌大的小小雕像落入亚萨斯的手中。

　　感觉到那股意志要控制着冥河的力量将自己送出死冥之城之外，想起了什么的亚萨斯赶忙说道：“不！我还有跟谭诺博斯的交易没有达成，那个米拉库必须要死！”

　　话音刚落，那个意志就停止了行动，将对身体的操控权交还给了堕落王子，自身退离出去。

　　恢复对自身和冥河力量掌控力的亚萨斯当即就冷笑着对着不死恶魔祭司发动了致命的一击。

　　米拉库顿觉自身仿佛被抛到了大海浪涛之中，力量迅速消退，不由惊慌的想要往隐匿之殿中心方向逃去，那里是它的真神奈落所在的位置，只要逃到那里，就可以保住自身性命了。

　　但是正在与它战斗的不死妖魔领主谭诺博斯却不会放过这样的好机会，果断的出手将米拉库最后的希望破灭，猛地张开巨蟒一般的巨口，将不死恶魔巫妖的身躯包括灵魂在内都吞噬了进去。

　　吞下了黑暗米拉库之后，这位不死妖魔砸吧砸吧嘴，仿佛在回味一般感叹说：“果然是死亡的力量，光是一个神使信徒的部分灵魂就有如此强大的规则，不知道吞噬了那个血肉收割者之后会得到多少力量！”


第七百三十三章 潜伏的不死之王

　　“你是谁，你不是谭诺博斯，一个不死妖魔领主是不可能有这么强大的力量的！”

　　看到谭诺博斯就那么将黑暗米拉库这位有着下位神力量的不死恶魔巫妖整个吞噬，亚萨斯不过心中一惊，很快就想到了其中蹊跷。

　　尽管身为巫妖的黑暗米拉库即使失去身躯和部分灵魂吗，只要保存着它灵魂本源的巫妖命匣没有被破坏，还是可以再次复活的，但是想要恢复到曾经的力量，却不知道要多久时间了。也算让亚萨斯心中出了一口恶气，以后有机会再向复活之后的米拉库给与最残酷的复仇。

　　对于堕落王子的质问，谭诺博斯并没有解释什么，而是舔着暗红色的舌头，露出可怖的笑容说道：“不论我是不是谭诺博斯，亚萨斯殿下都已经与我签订了契约，现在艾狄马丘斯已经救回，我们是不是应该完成交易了？”

　　亚萨斯心思急转，不过最终还是选择完成了交易，通过自己的虚拟神格，沟通深渊意志，将远在深渊第113层的领地所有权转移给留在那里的谭诺博斯分身。

　　失去了虚拟神格之后，亚萨斯顿时感觉原本加持在自己身上的半神力量消失，只剩下传奇巅峰的自身实力。

　　不过现在有着冥河的力量加持。亚萨斯也并不担心自身的安危。

　　同样的，对面的不死妖魔领主尽管身份别有内情，却也忌惮冥河的力量，没有趁机做些什么不轨的举动。

　　感觉到一股深渊赐予的力量加身之后，那远远传来的熟悉力量，谭诺博斯的气息顿时急速由下位神层次攀升到中位神的境界，不由大笑着说：“哈哈……，终于恢复了一些力量，坦那托斯很快就会归于伟大的我的怀抱！奈落的死亡神职也必将成为我登上主神之位的台阶！”

　　亚萨斯闻言脸色一变，顿时猜到了眼前不死妖魔的身份。

　　“原来是你。奥斯卡！”

　　即使以亚萨斯的城府也不由深吸一口气，为自己所发现的秘密感到震撼。

　　“我知道了，你是谭诺博斯，也是奥斯卡！没想到伟大的不死君王殿下竟然早早就复活了，就在深渊的眼皮底下活动，而那些领主们却一直不知！”

　　谭诺博斯的真实身份竟然就是陨落之后复苏的不死生物之王奥斯卡？这一消息别提让堕落王子多么的震惊了。

　　震惊于奥斯卡的图谋之大，以及利用自己达成何等目的？

　　将他所掌控深渊113层所在那一部分领地的所有权转交给谭诺博斯，显然奥斯卡是准备夺回自己的领域了！

　　在三大巨头都忙于应对天界光辉联军入侵的时候。以瓜分坦那托斯领地的那些半神和下位神层次领主的力量，根本就无法阻挡不死生物之王的回归。

　　想明白了这些的亚萨斯也不再惊讶，反正在下决心拯救艾狄马丘斯的时候，他就已经背叛了自己的父亲，无法回到深渊世界了。

　　所以既然已经叛出无底深渊，那么深渊的局势变更与自己也就没有多少关系。还是让那无情的父亲去自己操心好了！

　　想到这里，亚萨斯恢复了原本的仪态，彬彬有礼的对着奥斯卡施礼说道：“既然交易已经完成，那么亚萨斯就告辞了，在此预祝奥斯卡殿下可以成功夺回坦那托斯。重登巨头之位！”

　　说着就发动冥河的力量，整个人化身为一片光点，消失在死冥之城之间。

　　冥河力量已经贯穿了整个卡瑟利位面，通过冥河的轨迹，亚萨斯这个已经签订了契约的存在只需要付出很少的代价，就可以到达任何冥河所遍及的位面。

　　不死之王看着亚萨斯离开。并没有出手阻止，何况他现在的力量也不一定能够成功抗衡冥河的力量，对于这股突然神秘出现的冥河，奥斯卡心中还是有着几分忌惮的。

　　尤其是经历了末日之书与邪恶本源的丢失还有最强化身陨落等几次失败，现在的奥斯卡虽然依旧狂妄骄傲，但是行事却更加谨慎了。

　　这也是他选择与亚萨斯这个堕落王子合作交易，而不是直接趁机打上门去夺回领地的原因之一。

　　当然对于奈落死亡权柄力量的觊觎也是一个原因，有着熟悉卡瑟利的亚萨斯带领。它可以节省很大的功夫就接近奈落。

　　作为曾经的三大巨头之一，奥斯卡对它的主要敌人格兰特看的很明白。

　　而与堕落君主一样，他的儿子堕落王子亚萨斯同样的善于伪装与欺骗，这一点就连谎言之王也曾经给与过高度赞扬。

　　班森的神职领域主要体现在阴谋与谎言之上，可以说是阴谋的制造者，往往并不亲自参与，只在背后笑看他人落入自己算计，而格兰特却更像是阴谋的执行者，喜欢亲自去诱惑目标，体验欺骗过程中的快感。

　　不过擅泳者溺于水，亚萨斯与他的父亲犯过同样的错误，格兰特在诱惑女巫王伊格的时候，因为动了真感情，反而被伊格囚禁，结下了一段孽缘，至今还牵挂在心。

　　毕竟最伟大的谎言往往要伴随着真实才能打动人心，如果连自己的心都无法欺骗，又怎么能够欺骗对方呢？

　　所以假戏真做、戏中生情这种情况是很容易就发生的。

　　而就在接受父亲命令诱惑艾狄马丘斯的同时，亚萨斯这位堕落王子却忍不住对这个命运悲惨的堕落天使产生了同样的情愫，从而导致了艾狄马丘斯更加悲惨的命运。

　　奥斯卡在多年的潜伏生涯之中发现了这一秘密，当时便记在心中，直到现在才有机会派上用场。

　　它的目的可不是为了救助亚萨斯的情人，而是为了113层的领地，收回坦那托斯这个自己的领域，并且企图夺取远古死亡之神奈落的神力。

　　对于掌握着不死领域的奥斯卡来说，奈落的死亡神职就仿佛是一块无法割舍的蛋糕，只要吃下去，就立刻会获得通向上位神甚至至高主神的道路。

　　死亡神职是一个足可以达到半步主神的强大神职，但是奈落这一死后由骷髅成神的神祇，却被死亡之力侵蚀，导致神智有了缺失，所以一直无法突破上位神的界限，在上古时期某场不知名的大战之中，更是落败，以至于力量下降到了中位神初期，险些跌落到下位神层次。

　　但是如果换做是奥斯卡，那么平静多年在不死领域的积累，靠自己的力量冲击到上位神境界是有着很大把握的。


第七百三十四章 死寒冰封

　　借助冥河之力离开卡瑟利这座监狱位面之后，唐纳德就收回了亚萨斯身上的冥河力量。

　　立于下层界虚空之中，亚萨斯有些茫然的看着远处那仿佛触手可及的广大深渊世界以及与其并列的九层地狱，心中无法平静。

　　“你以后有什么安排！”

　　耳边再次响起那个神秘意志的声音，亚萨斯摇摇头。

　　“下层界是不能停留了，多元宇宙虽然广大，但是要找一处我的父亲无法触及的地方，只怕很难！我好不容易和艾狄马丘斯脱离了那些大人物的掌控，也不想投身哪位强大上位神手下继续被桎梏！”

　　那声音静了静，然后就又说道：“那么我可以给你们指一条还算不错的道路……”

　　未免暴露自己与冥河之间的关系，唐纳德并没有将亚萨斯安排在自己神国或者九层地狱，不是不信任已经与冥河签订了契约的亚萨斯，而是亚萨斯刚刚借助冥河的力量逃脱卡瑟利，就加入了他的势力，那么必然会引起那位不死之王的怀疑。

　　在一切没有成定局之前，他还不想暴露冥河力量这个杀手锏！

　　所以唐纳德征求了亚萨斯的意见之后，指点他们去一个地方，那就是上层界之上，与艾泽拉斯邻近的沉沦国度。

　　“沉沦君主，马修斯殿下？”

　　亚萨斯听了这个提议之后。心中突然高兴了起来。

　　“多谢伟大的冥河殿下指点！”

　　如果是沉沦国度的话，他与艾狄马丘斯投身其中，确实会让他那父亲为之忌惮。

　　先不说那位马修斯殿下曾经身为深渊巨头的强大实力，即使现在听说跌落到了中位神层次，却也仍旧不可小觑。

　　更何况沉沦君主还与新晋崛起的自然神系有着不明的关系，那位强大的自然守护者不论是自身还是背后的盟友，都足以让上位神给与足够的重视。

　　最主要的还是自然神系背后站着那位传说已经踏出那一步，成就了半步主神的精灵之主。

　　在没有确定伊格纳次的情况之前，以他的父亲格兰特狡猾多疑的性格，肯定不会冒着失败的风险去冒然行动的。

　　而他与那位沉沦君主殿下也有过一两次的交流。看在同样背离深渊的处境以及那位冥河之主的情面上，被马修斯接受的可能性应该很大。

　　想明白了这些的亚萨斯当即就是朝着冥河背后那位存在至诚的感谢，然后头也不回的就穿越虚空，朝着内层界的方向离去。

　　……

　　堕落王子带着自己所拯救的目标成功离开卡瑟利之后，一直化身为谭诺博斯的不死之王奥斯卡力量攀升到中位神层次，已经引起了那位死冥之城主人奈落的注意。

　　正在与冥河力量对抗的奈落骤然收敛了力量，一挥手中权杖，这件被命名为夺命者的强大神器。就从顶端生出一道巨大的镰刀状利刃。

　　死神奈落血肉收割者的名号，有一半就是因为这件古老的凶厉神器而得来的。即使是不朽的半神强者，被这件特殊的中等神器斩中的话，也会被绞散神火，收割灵魂，导致彻底陨落。

　　据说死亡之神奈落出身于上古灵魂神系。不过后来因为不知名的原因而背叛，导致奈落被打落上位神神位，自身也陷入疯狂。

　　上古灵魂神系那是何等强大的力量？据说有着半步主神的存在，而且灵魂与死亡领域也有着很大的关联，这一点从奈落这位死亡之神就是出身于该神系便可以看出来。

　　因此深知这些的奥斯卡才对于奈落的力量如此觊觎。只要能够夺得奈落的权柄，那么就能够一窥上古灵魂神系的强大奥秘，为它称霸深渊的大计再增添一份沉重的筹码。

　　所以当奈落放弃与冥河对峙，气势汹汹的手持夺命者袭来之时，奥斯卡没有躲避，而是将手伸入自己的胸膛之中。取出了藏在那里的那根闻名多元宇宙的强大神器，死亡之杖，不死领域瞬间扩散开来。

　　即使是在奈落的地盘之中，有着强大的威力可比高等神器的死亡之杖，奥斯卡仍旧可以撑起一座强大的领域，与死神奈落对抗。

　　“死亡之杖？”

　　奈落沙哑生涩的声音在灵魂之中响起。

　　显然这位死亡之神认出了这件强大的神器。

　　想不认出也难，因为这件死亡之杖原本就是具有奈落一部分权柄力量的专属神器，曾经的高等神器。但是在被上古灵魂神系诸神封印之后，也封印了属于奈落的那一部分死亡权柄，这才导致它的力量下降，无法恢复上位神境界。

　　至于夺命者，则是之后所制造的神器，尽管威力超过一般的中等神器，但是却远远无法与死亡之杖相比，即使后者是处在被封印的状态之下。

　　乍一见到自己失去的神器，奈落第一个念头就是失而复得的惊喜。

　　不过上古灵魂神系诸神的强大封印即使是本属于它自己的死亡力量，也无法破开，就连对面的奥斯卡也不知道自己仗以成名的强大神器竟然原本属于死神奈落，还是一件被封印的高等神器！

　　所以奈落也无法通过神器的感应，运用死亡之杖的力量。

　　因此这一场战斗打起来便十分的郁闷。

　　尤其是奈落手中的镰刀神器拥有可以斩杀任何生物并且剥夺灵魂的可怕力量，但偏偏奥斯卡重新复活之后是以谭诺博斯这样的不死妖魔之身出现的，本身并非是真正的生灵，更类似与不死生物，因此夺命者尽管强大，却对不死之王无法造成对那些有血有肉的存在那样的强大伤害加成。

　　失去了这些优势奈落已经落入了绝对的下风，尽管怒吼连连，却也无法击败摆脱对手。

　　不过到底是上古神祇，即使力量下降并且陷入疯狂，仍旧不是普通真神可以抗衡的，奥斯卡就是占尽了优势，也无法将顽强的死神击败。

　　更不要说将其禁锢然后吸取死亡的力量了。

　　这场战斗持续了长达十数个小时的时间，偌大的死冥之城都几乎都全被两位神祇的战斗波及而毁灭。

　　最后奈落在疯狂之中，找回了一丝理智，知道继续这样纠缠下去，总有一天，自己很可能会被一点点的消磨耗尽力量，于是便果断的发动了它除了同归于尽之外的最后一张底牌。

　　在死冥之城核心的隐匿之殿下方，有着一些小型的隧道通向这一层面冰封地表的更深处，并可能会通向那可怕到甚至连那些恶魔祭司都不愿意去探索的圆顶房间。

　　那是奈落在偶尔恢复一部分神智和记忆的时候，进行可怕实验的地方，即使是死神手下的那些强大不死恶魔祭司，也几乎没有几个得知其中详情的。

　　这里却不光是奈落的实验室，更是一手关键的底牌。

　　当奈落发动了圆顶密室里的布置之后，整个死冥狱层瞬间震动了起来，绝对零度的死寒之气瞬间由地底喷涌而出，弥漫至整个层面，就连死冥之城外围地区也不放过，全部都被冰封在黑色的坚冰内部。

　　不死之王奥斯卡见势不妙，发动了死亡之杖，硬生生在冰潮袭来之前脱离了冰封范围，而死神奈落却反而不躲不闪，直接落在自己的王座之上，等待自己被完全冰封。

　　这股骤然爆发的寒冰狂潮可不是普通的寒冰之力，而是带有死亡阴冷的复合法则力量，其质地可比真神器，如此大面积的冰封，即使是上位神想要打破也要花费许多时间，除非对方有克制死亡与寒冷两大领域的高等神器。

　　尤其是核心地带，已经坚固的成为一个整体，每击碎一部分冰山，整个层面流转的死寒之力就会将其补充完整。除非能够有能力一举解除上古灵魂神系留下的禁锢，打破整个卡瑟利位面才能破解这一情况。

　　奈落为此准备了无数年，就是为了等待自己无法抗衡的敌人出现，然后冰封自保，甚至是将敌人也冰封起来。

　　尽管被冰封之后，这位死亡之神自身也完全失去了反抗能力，只能凭借死寒冰山来抵御外界侵袭，但是能够打破这冰山的存在也没有多少。

　　即使是拥有着死亡之杖的奥斯卡，想要打破冰山，恐怕也要付出不少的代价。

　　“该死的奈落！”

　　奥斯卡诸般算计，却没有想到奈落还会有这样的绝招，结果虽然躲过了冰封，却被排斥到了死冥狱层之外。

　　尤其是当它想要如之前一般寻找游荡在冰海之中的百棺之船，重新回到卡瑟利的最底层，将没有反抗之力的奈落拿下的时候，却搜遍了整个冰海狱层，也不见那艘白色帆船的踪影。

　　这就表示，通往卡瑟利最底层监狱的唯一通道已经断绝。

　　望着冰海之中那座漩涡瀑布深渊，奥斯卡只能愤然离去，已经恢复到中位神力量的它凭借手中死亡之杖，可以短时间内发挥出上位神的实力，在没有像那些囚犯一样被禁锢的情况下，足够它脱离这座位面监狱了。

　　远在九层地狱的唐纳德冷眼旁观，并没有插手这场不死与死亡之间的战斗的打算。就算是奥斯卡的离开，他也没有阻止。

　　对于唐纳德来说，无论是不断困扰着所有智慧生命，并为他们带去死亡与灾难的死神奈落，还是以亵渎智慧生物的尸身，折磨生灵的灵魂为乐的不死生物之王奥斯卡，都不是什么好东西。

　　这番狗咬狗，他在远处看看就好，并不想参与进去。


第七百三十五章 乌格什的逆袭

　　“奥斯卡果然好算计，竟然早就成功复活，瞒过了三大巨头和诸多恶魔领主，不动声色的就成功潜伏在深渊之中，一直活跃在我们眼前，隐藏之深，令人感到心里发寒！”

　　地狱第九层奈瑟斯的宫殿里，阿斯提莫斯对着唐纳德说道。

　　唐纳德摇头笑着对地狱之王说：“不必担心奥斯卡，既是它重新成为深渊巨头也注定成不了什么气候！我担心的反而是伊凡与乌格什之间的战斗会是怎么样的结局！”

　　在将注意力集中在卡瑟利位面的时候，他也不忘分出一部分关注在深渊之战上。

　　数天过去，光辉三神与深渊三巨头之间的战争依旧没有分出胜负，这一情况也在唐纳德的意料之中。

　　到了中位神以上这个层次的强者之间的战斗，已经不能以凡人常理来论，双方都有着近乎旗鼓相当的力量，在没有绝对把握之前，是不会提前动用自己的杀手锏的，所以他们的战斗看起来像是磨工夫，往往一场战斗打个十天半月也不是什么袭击的事情。

　　但是这样层次的战斗，真正分出胜负的那一个时刻却都是十分短暂的，基本上都是在电光火石的瞬间便兔起鹰落的绝出了胜负。

　　当然随着双方优势的不同，也会有其他的可能性，战场之上瞬息万变，即使是唐纳德这等存在，也不可能完全准确的预知结果。

　　不过正义诸神与深渊联军之间的战斗，总的来说，还是深渊一方稍稍占据优势。

　　毕竟正义诸神只有两位上位神，而深渊却有三大巨头，即使审判者贝希斯坦与骑士之王托姆联手对上堕落君主格兰特。可以与之抗衡，但是神格等级的差距依旧无法靠数量来弥补。

　　可以想象，一旦这两位中位神在战场上出现失利，那么将会影响整个光辉联军与深渊恶魔的战争结局。

　　好在无论是战争之神贝希斯坦还是忠诚与守护之神托姆都在战斗方面超出一般真神。而且正好一个擅长进攻，一个善于防御，互相配合之下，可以发挥出超出总体实力的力量，堕落君主又不是毁灭君主那样纯粹以战斗著称的上位神强者，因此两位中位神倒也坚持的下来。

　　还没有等到唐纳德所推测的两位中位神的失利出现，战事就在其他地方出现了转折。

　　天堂山作为上层界的代表位面。是整个上层界的核心所在，在奔放原野没有经过多为中立神祇扩展之前，就是天界最大的大位面了。

　　而上层界的天界之称，原本指的就是天堂山位面，后来才指代为整个上层界。

　　天堂山位面本土一直是天界生物的发源地与聚居地，这里充满了神圣的正能量形成的阳光，无尽的光辉照耀着整个上层界，也是位于物质世界的主世界等位面太阳的来历。在那些物质位面中所见到的太阳，基本都是天堂山位面在物质世界的投影。

　　与天堂山的光辉相比，其他遥远的上层界神国则只能在夜空中形成一颗颗星辰而已。

　　由于爱刺天族、亚空神族和各类天使等强大天界生物生活在这里。所以即使是诸神也没有在天堂山内部开辟神国，那些喜欢神圣能量的真神只是将神国依托于天堂山位面之外，百分之八十的正义真神以及部分中立善良的真神的神国都在于此，作为正义诸神的代表性人物，光辉三神的神国便立于天堂山之外的最高处。

　　在目前大部分正义真神和天界战士都投身与深渊之战的时候，往日里繁忙热闹的天堂山没有了飞来飞去的天使繁忙的身影，大多真神将大半的力量投入化身之中，仿佛使得天堂山外面那些神国都整体灰暗了不少一般。

　　就在今天，一股黑暗邪恶的洪流如同噩梦一般，以铺天盖地之势。由天堂山下方突然出现，直扑向最顶端的光辉三神神国。

　　天堂山位面上方，光辉三神的神国鼎足而立。

　　其中作为最强正义真神的黎明之主的黎明神国最为庞大。

　　无尽的光辉仿佛可以焚尽一切一般，天堂山之外没有一座神国位面的光辉可以与它相比。

　　而那股黑色洪流所扑向的目标，就是这座庞大的黎明神国所在。

　　黑色洪流之中，为首的便是兽人之神。主管杀戮与战争的独裁者乌格什这位新晋的深渊巨头。

　　在它的身后，跟随着巫毒之神马勒与野蛮之神萨格姆这两位兽人真神，还有七八个依附于兽人神系的恶魔领主，以及被乌格什说动的几位邪神。

　　后者之中最强大的便是五色龙神提亚这位邪龙之主，剩下的毒蛇之神利贝曼只是下位神，天空之神乌斯邓肯更只是新晋神，还有沼泽之神艾拉斯穆斯这个沼泽鱼人出身，比新晋神略强，但是力量却弱于一般下位神的下位神。

　　而后方跟随的则是数以百万计的恶魔大军。都是这一段时期内，兽人神系在深渊位面所征服的恶魔部下。

　　这些邪神与恶魔领主之所以敢来黎明之主的神国打秋风，便是因为它们各自的领域不是在无尽深渊之内，便是位于十分偏远的层面，即使强大的黎明之主伊凡想要对它们展开报复，也不是一件容易的事，首先立于不败之地，又有独裁者乌格什这样强大的上位神强者为后盾，因此才能够下定决心参与此次兽人神系全面发动的针对黎明之主神国的突袭。

　　尽管没有一个神国可以单独与这股强大的黑色洪流抗衡，但是在乌格什的命令下，这个邪恶联军队伍却并没有在天堂山其他神国那里耽搁，而是直扑黎明神国位面。

　　尽管乌格什出现在此的只是他的中位神化身，但是力量却仍旧可以上位神相比，何况还有着邪龙之主这样单论战斗力来说已经接近上位神的强大中位龙神。

　　“伊凡，今天就是你将陨落的日子，我乌格什的血色光辉才是照亮多元宇宙的伟大存在！”

　　在黎明神国之外，那位独裁者就发动了自己的进攻，尽管这样的攻击对于一座大型神国位面屏障来说，很难将其撼动，但是也能影响一部分神国内部规则的稳定，对于稍后它们攻打进入神国之中有着一定的好处。

　　黎明神国内部一片沉寂，就连那无尽的光辉都仿佛凝结，没有任何反应的任由外面邪神恶魔的进攻。

　　看样子那位伊凡殿下是打算诱使以乌格什为首的邪恶联军进入自己的神国，然后再来个瓮中捉鳖，予以消灭。

　　但是乌格什既然能够前来攻打老对头伊凡的黎明神国，对此有怎么没有响应的准备呢？


第七百三十六章 光辉的炼狱

　　独裁者乌格什终于对老对头黎明之主发动了袭击，此时万神殿的诸神都在关注着这两个方面的战斗情况。

　　不过出于对伊凡的态度，黎明神国遭到敌对势力的入侵，并没有真神出动前来支援。

　　要知道那位伊凡殿下的真身可是坐镇神国，即使分出一部分力量在深渊的化身那里，在自家神国主场，也不是随便几个真神可以战胜的。

　　何况作为伊凡最强大的两位盟友杰罗姆与贝希斯坦两位殿下都没有动静，应该还轮不到其他真神来支援，所以大家都还在观望之中。

　　在黎明神国之外发泄了一会儿之后，没有引出黎明之主的真身或者其他手下，乌格什也不失望，这种情况都在这位兽人之神的预料之中。

　　如果似黎明之主这样强大上位神是那么容易就被激怒，受情绪所操控而出动真身的，那乌格什也就不会将伊凡视为生死大敌那般忌惮了！

　　就见独裁者抬起自己的嗜血长矛，对着身后的邪神与恶魔领主招呼一声，当先便一头扎进无尽光辉的黎明神国之中。

　　上位神的神国是何等的强大？

　　这一点唐纳德自己就十分清楚，无论是伊格纳次的精灵国度阿梵多，还是继承自那位异世强者的真理国度，都可以百分之八十以上的程度去压制上位神之下的敌人，让入侵者的实力发挥不出十之一二，还要受到极大的规则限制。

　　真理国度因为没有真正的上位神主持。在这方面可能要差一些，但是其本质规则恐怕还要比多元宇宙大部分上位神神国要强，毕竟真理之书的前任主人在那个宇宙，可是曾经达到三大神王之一那样高的层次，估计也只有精灵之主这样的半步主神才能胜过对方一筹。

　　在邪恶联军攻进黎明神国之后，便发现这里的位面就是一片无尽的光辉，连天空的云朵与地面的土地。都同样是光辉凝聚的。

　　强烈的正能量与光和热能互相交织，阻拦着它们的前进。

　　除了乌格什与提亚这两位实力特殊强大的之外，其他邪恶联军成员在自身实力被压制不足十一的情况下。必须用尽全部的力量，才可以抵挡自身不被这种无处不在的强大光辉力量所净化！

　　这样下去没有打入神国核心，就要减员九成了。作为此次战争的发起者，乌格什自然不会坐视不理，对此它早就有了准备。

　　就见这位兽人之神陛下神色郑重的由双手中释放出一道黑色的光芒，如同彗星降世一般，坠落与无尽的光辉之中。

　　换作是一般非光辉属性的力量，坠落在黎明神国之中，肯定早就被无尽的光辉法则给净化掉了，但是这一道黑色光芒却是不同，在表层被那重重光辉焚尽之后，竟然仿佛剥鸡蛋壳一般的脱落掉了那一层黑色的物质。露出的乃是一个不过凡人拳头大小的黑色光球。

　　就是这样的黑色光球，却受到周围光辉力量的刺激，骤然爆发出核子风暴一般的巨大能量爆炸。

　　狂猛的能量流形成的漩涡，至少五分之一的黎明神国位面被这片黑色能量所污染覆盖，即使是强大的排斥一起其他物质与能量的炽热光辉。也无法阻止这股乌云的扩散。

　　“哈哈！伊凡，你没有想到吧！这是我从深渊最底层的区域所采集的宇宙杂质，足可以污染一座中位神神国，即使是你的国度，也难逃元气大伤的结局……”

　　兽人之神肆意的大笑着，但是却仍旧不见神国主人黎明之主的出现。

　　有着这些负面杂质的存在。周围神国位面对于邪恶联军的压制顿时不足三成，相比那些无尽光辉，邪恶联军的成员们更加喜欢这种充满无数邪恶与负面杂质的能量环境。

　　不过这时候，周围的神国空间却已经发生了变化。

　　就见到无尽的光辉所形成的云朵突然转变了方向，集体朝着被污染的这一块区域来移动，将被宇宙杂质污染的地区以及邪恶联军所在团团包围。

　　黎明之主竟然是想不亲自出面，就将敌人解决在神国外围？

　　这一想法让邪恶联军的诸神强者们有些感到可笑。

　　即使是上位神，光靠神国规则的压制，也仅仅是能压制同为真神的对手的，即使是半神也不会单单被神国规则解决，还是需要出动人手配合的。

　　何况它们此行还有着兽人之神与邪龙之主两位战斗力不输于上位神的强大存在？

　　不过事情却出乎邪恶联军们的意料之外，当那无尽光云在向内压缩的时候，内里的规则发生了巨大的变化，无论是污染的力量，还是邪恶联军自身，都仿佛被关进了一座无法打破的牢笼之中一般，承受着极大的压力。

　　等到他们反应过来之后再想脱身已经晚了！

　　而那些负面污染物虽然很难被光辉净化，但是那些光辉却转变了属性，不再是光明正大的，反而是带有一股邪恶一般的极端力量，不但没有去净化那些污染能量，反而将这些污染物当作了燃料，点燃了灰白惨烈的火势，这种似正似邪的惨白光焰威力大的几乎无法想象，就仿佛是面临上位神亲自出手攻击一般，顿时外围就有不少恶魔生物被瞬间焚化，连惨叫之声都来不及发出。

　　“这是什么火焰？”

　　乌格什大为恼怒的说道。

　　那位化身美艳裸露女子的邪龙之主提亚则面色难看的说道：“我们都被伊凡设计了！这里是早已准备好的陷阱！”

　　此时众多真神级强者已经可以看到，在逐渐压缩的光辉空间之外。上下左右前后都正有一位半神层次以上的光辉神使，手持着一本书页般的真神器在向内部推进，逐渐压缩里面邪恶联军的生存空间。

　　那些邪神们出手试了试，竟然根本无法撼动周围的空间规则。

　　那六件神器单独拿出来不算什么，但是这么一组合起来，互相之间就产生了一种极为玄奥的异变，尽管都只是下位神器。配合着黎明神国这样的强大上位神国，形成的空间屏障与规则却比上位神国还要坚固，就算同为上位神也很难再短时间内打破。到那个时候，估计它们早就被那可怕的惨白光焰给焚化为灰烬了！

　　这一情景不但让恶魔们心生绝望，不少都慌乱之下。反而主动投向了光焰之中惨被焚尽，就连联军之中那些真神级强者也不免惊慌失措，一时间七嘴八舌的争论不休。

　　直到这时候，神国主人的声音才出现在入侵者的耳中。

　　“乌格什，这光辉炼狱的陷阱，在百年之前就已经开始准备了，威力足可以比得上高等神器，没想到却是在你身上派上了用场，虽然用过一次这些神器就会报废，但是能够有你们这些邪神异端陪葬。却也已是值得了！”

　　黎明之主的声音说完，就不再出现。

　　“伟大的乌格什陛下，我们该怎么办？”

　　奸诈狡猾的毒蛇之神利贝曼第一个意志不坚定的向兽人之神问道。原本自认为跟着大队伍前来，必然不会有太大的危险，何况光辉三神的主要力量都集中在深渊那边。如今却一头掉进了人家准备好的陷阱绝境之中，这位跟着来捡便宜的邪神心中已经生起了投降的念头，五色龙神提亚也面色不善的看着兽人之神说道：“乌格什陛下，我可是看你的面子才参加这次行动的，没想到会落入这样的险境之中，虽然化身陨落本体并不会受伤。但是难免实力下降，我可不想随你一同送死！”

　　乌格什同样神色狰狞的骂道：“伊凡这个小人仍旧是这么奸诈，亏他还自称光辉真神，你们应该可以感觉到，这些诡异的光焰正在通过燃烧恶魔进行壮大，为了不让这股力量最终达到可以威胁到我们的层次，大家开始出手将各自的手下都解决了吧！”

　　说着，乌格什当先就朝着对面一批恶魔痛下杀手。这些恶魔正式兽人神系在深渊临时招揽过来的。

　　有着乌格什做样子，其他邪神与恶魔领主也纷纷动手展开杀戮。

　　那些恶魔见到自己的顶头BOSS竟然反过来想自己痛下杀手，死到临头，也不管什么身份，不由纷纷破口大骂起来。

　　不多时，就有十数万的恶魔生物死在了这些真神级强者手中，一缕缕不甘与怨念还有恶魔的鲜血都混合着那些污染物化作一道道诡异的能量流，投入到独裁者乌格什的手中。

　　众位联军强者见到这一幕，不由都惊异的看向那位兽人之神。

　　便见乌格什脸色露出了一丝莫名的笑意。

　　“伊凡，忘了告诉你，在采集这些宇宙杂质的过程里，我还发现了一缕藏在深渊底层的邪恶本源，原本是想给你一个惊喜，没有打算这么快就拿出来，不过没想到你却是这么狡诈，这份大礼看来是不得不提前送给你了……”

　　说着，手中一团黑色的流光仿佛活物一般跳动着，只闪过一闪，就见剩余的那数十万邪恶联军仿佛集体中邪了一般骤然呆立不动，从灵魂到肉体一切都化为了养料，被那团流光吸收进去。

　　恶魔之后，就轮到了那些恶魔领主，这些家伙还想逃，但是外面有无尽光焰包围，内里还是诸多强大邪神，它们即使有着真神一级的强大实力，却也比不上乌格什与提亚这样可比上位神的存在。

　　于是在兽人之神手中的那团流光每一闪过的时候，就有一个恶魔领主化为虚无，那团原本不过一丝一毫的邪恶本源受到这些混乱邪恶生物的滋养，顿时体积胀大了三倍有余，如同一条漆黑致命的毒蛇在乌格什的掌中游动着。


第七百三十七章 胜负逆转

　　献祭了数十万深渊恶魔与恶魔领主之后，邪恶本源仿佛仍没有吃饱一般朝着剩余的几位邪神露出狰狞的蛇头。

　　见到这一幕，在场的真神都不由暗自捏了把冷汗，好在可能是已经足够了，乌格什并没有继续献祭的意思，而是在这道邪恶本源之上施加了一层封印，然后就转身对着以邪龙之主为首的其他几位邪神说道：“提亚殿下，稍后需要你们配合我来打破这空间陷阱的禁锢，然后给伊凡一个难忘的教训！”

　　事关自己生死，提亚自然不会犹豫。

　　当下就显出龙神之身，化身为一头具有五颗头颅，分别为红黑蓝绿白五种颜色的庞大巨龙。

　　五颗巨龙头颅各自口中喷吐龙息，火焰、酸液、寒冰、剧毒与闪电五种龙息回合在一处，仿佛一个箭头一般纠缠在一起，后面跟随的是其他几位邪神联手的一击，这股复合法术能量仿佛一只巨大的利箭一般，直插光辉炼狱位于神国内部的那一面，在接触到惨白光焰的瞬间，便爆发出剧烈的爆炸，即使是光辉炼狱那上位神也很难打破的空间屏障，也不由为之一阵颤动。

　　就在这个时机，乌格什手中的漆黑邪恶本源如同一条闪电灵蛇一般一眨眼便跨越了空间，出现在被震动的空间屏障所在，邪恶至极的力量仿佛无孔不入的剧毒。即使是那惨白光焰也一时无法焚化，小小的一道黑色流光，硬生生的在光辉炼狱屏障之上腐蚀出了一个针尖大小的漏洞，然后瞬间顺着这点缝隙钻离出去。

　　一到光辉炼狱之外，那到毒蛇一样的邪恶本源就如同游鱼如海，瞬间就钻入其中一位光辉神使的体内，在强大邪恶本源的力量下。就见这位全力控制光辉炼狱神器一部分的半神神使连反抗的机会都没有，就瞬间由原本光辉灿烂的神圣形象被迫转化为浑身弥漆黑，尖牙利爪。漫着黑色能量的堕落神使，整个形象就好似深渊之中跑出来的最邪恶的恶魔。

　　做完了这些，那缕邪恶本源仿佛还不满足一般。由那堕落神使鼻孔中钻出来，有瞬移到第二位神使身前。

　　而这时，神国的主人已经发现了这邪恶本源的危害亲自出手，一只由无尽光辉组成的大手突然就出现在第二位神使身前，朝着那道邪恶本源抓去。

　　上位神的神性力量何等强大，饶是邪恶本源这种宇宙之中等级极高的法则本源存在，在被那巨手上的光辉力量灼烧了一下，就仿佛活物一样尖叫了一声，也不得不暂避其锋，灵活的向着另外的方向逃走。

　　而那光辉巨手也不是没有任何损伤。与邪恶本源接触的地方，已经出现了一大块的黑色斑点，正在朝着手掌其他地方扩散。

　　这道邪恶本源的力量在献祭了数十万恶魔与十几位强大恶魔领主之后，足可以使一位强大的上位神堕落，即使是黎明之主这样的存在也不得不小心。

　　而此时被困的邪恶联军那边。失去了一件光辉炼狱神器组件的配合，原本完美无缺的光辉炼狱空间顿时有了不稳定的迹象。

　　剩余的几位邪神见此都不由面上大喜，手中加紧攻击，在它们合力之下，轰然一串连续的爆炸巨响，方才还无法撼动的光辉炼狱空间整个崩溃起来。

　　而神国主人还在将巨手化为致密的光网。与那滑溜的邪恶本源兜圈子捉迷藏，但是这里到底是上位神的神国，作为主人有着无法比拟的地利优势。所以邪恶本源能够躲避的地方越来越少。

　　脱出牢笼的乌格什见到邪恶本源已经被重重包围起来，一头撞在光网之上，尽管可以腐蚀一片，但其本身也仿佛被毒刺蛰中一样急速跳跃到其他位置，可惜空间越来越狭窄，即将落入到光网主人的封印当中。

　　这位兽人之神不由狞笑一下，于此同时，坐镇神国核心的黎明之主伊凡本能的心中一跳，觉得有什么强大的威胁即将到来。

　　还没等他做出防护举动，就见已经被困的邪恶本源突然停滞在半空，其中的封印猛地爆开，原本凝聚的邪恶本源这时候被炸成无数黑色光雨，一下子就在光网上腐蚀掉一个漏洞，散布到被刚刚光辉炼狱爆炸波及的黎明神国之中。

　　由于光辉炼狱的失控，黎明神国位面的规则有了一定程度的破损，规则运转出现了漏洞，这部分邪恶本源一散布出来不要紧，却正好钻了这些漏洞的空子，在整个神国位面之中急速传播起来。

　　浓重的邪恶力量，霎时就将原本无比光辉神圣的黎明神国污染了三分之一，主物质世界等物质位面中都可以看到，天空中的太阳仿佛被遮挡了一般显现出一块黑斑。

　　而万神殿的诸神们则看得更加清楚，黎明之主的神国在一瞬间就有三分之一被黑暗所覆盖，可以想象，在与乌格什为首的邪恶联军的战斗中，那位伊凡殿下很可能是处在了劣势的那一方。

　　这一发现让诸神大为震惊。

　　当然也有不少对黎明之主以往霸道作风不满的真神暗地里幸灾乐祸。

　　不过真正了解双方情势的存在却知道胜负之分还未可知，哪一个上位神没有一两手自保的强大底牌？

　　更不要说伊凡这样号称最强正义真神的存在了。

　　果然就见到黎明神国刚刚被污染，从神国中心就升起了一轮炽热无比的太阳，无尽的光明将天堂山所有神国的光辉都压制了下去，那邪恶本源造成的污染，在一个呼吸的功夫之中就被净化干净，而光辉之中的几个黑点在挣扎了片刻之后，除了一个侥幸逃离出光辉范围之外，拖着残破的身子狼狈逃出黎明神国之外，其他的都被淹没在无尽光辉之中消失不见。

　　关注战斗的诸神都可以看见逃出来的正是那位五色龙神的化身，不过此时这位邪龙之主已经五颗头颅却了三颗，双侧龙翼也残破不堪，可比真神器的巨龙之尾也断了半截，更不要说浑身鳞片几乎掉光，形象怎一个惨字可以形容？

　　见到这一幕情景，诸神都在心中只有一个想法：“乌格什完了！”


第七百三十八章 又见逆转

　　黎明神国一战的结果让关注这里的万神殿诸神既感到惊讶，又觉得是在意料之中。

　　黎明之主在关键时刻，显然是动用了某种不知名的手段，那种毁灭一切的威力让人十分忌惮。

　　可能是一件强大的神器，或者是某种一次性的力量，不过使用起来肯定有着不少的限制，不然也不会在这样的时候才拿出来。

　　而兽人之神乌格什最强大的化身损失在黎明神国，本体也因此损失了一部分力量，这就使得深渊那边的战斗立时发生了转变。

　　就见战斗之中，乌格什这位独裁者的气势陡然下降了一个层次，原本与黎明之主化身对战还占着本体在此的优势接连猛攻，但是现在却调转过来，因为实力的下降让黎明之主抓住了机会。

　　本来正义诸神一方两位中位神对阵堕落君主格兰特这位强大上位神级别的深渊巨头的弱势，被乌格什的化身陨落给扳平了。

　　实际上黎明之主也不好过，尽管本体化身都没有损伤，可这一战起码损失了三分之一的神国，虽然动用了那张强大的底牌，净化了邪恶本源的污染，但是邪恶本源如果是那么容易清除的，就不会被诸神视为剧毒，连上位神稍有不慎也会被污染堕落的危险存在了！

　　虽然净化了邪恶本源，但是伊凡却付出了不少的代价，被污染的那部分神国位面空间本身也连带着全部被净化掉了，一时间黎明神国不但面积损失了三分之一。连整体神国规则与位面屏障也出现了破损与漏洞，至少要几年时间才能修复。

　　而且没有任何战利品能够在那种可怕的光辉力量存留下来，也就是说灭杀了那么多位邪神，留给伊凡的也仅仅是一些神器的残渣，这还是因为其中有中等神器或者那一层次的神物材料的缘故，如果是初等神器，基本上连渣都留不下来。

　　同样正在转变主神职的沉沦君主也在自己的国度之中远远关注着天堂山上黎明神国的一战。

　　唐纳德的恶魔猎手化身此时正在沉沦神国之中与马修斯交代一下那位堕落王子二人的安排。

　　正巧那一股可怕的力量爆发。两位真神顿时停下了交谈，将目光注视到了那里。

　　“果然是正义阵营最强的上位神，方才那力量恐怕不输于高等神器的爆发！”

　　高等神器之所以强大。就是因为它们本身便是与上位神处在同一层次的存在，具备强大的权柄力量。

　　而且由强大的上位神施展起来，即使对手同样是上位神。也将会有着压倒性的优势。

　　“这是我曾经神系所创造的光辉之陨，一种数量不多，威力强大的一次性爆发武器，历经上古至今，仍旧存在的应该不出一手之数，我估计伊凡手中尚存的也应该不超过三个。”

　　马修斯作为曾经光辉之主的分身，对于伊凡这位旧属底细的了解自然远非其他真神可以相比。

　　“光辉之陨？这个名字起得倒也贴切。不过在自己神国之中用起来显然就不十分明智了！”

　　唐纳德将这种叫做光辉之陨的一次性武器理解为前世核弹那种威慑性的存在，不过在这个诸神与魔法都是真实存在的武器，这种强大的武器可不光是用作威慑性。

　　好在马修斯也说了这种武器本就不多，那位黎明之主手中也至多留有三枚。用过一枚之后应该还有两个，这还是伊凡之前没有使用过的推测。如果要在星界那种地方使用，诸神再神通广大也不可能发现。

　　沉沦君主显然是看出了唐纳德的担心，于是解释道：“光辉之陨的原理是运用与光辉相反的法则引爆出光之湮灭，基本上上位神突然之下也难以抵挡。不过如果是你的话，倒是不必担心，有两件强大的高等神器，只要不是在光辉之陨爆发的核心处，基本上都不会受伤。”

　　唐纳德点点头，对于这种武器的威力有了足够的了解。

　　不过他并不会因为对自己的威胁不大就不去重视。一旦自己的化身没有携带高等神器，或者是自己的盟友遭遇这种危机，那就将是致命的危险。

　　何况与上位神的战斗本来就是一种赌博，到了那个层次，是很难被镇压或者消灭的。

　　力量下降的独裁者在黎明之主的打击之下已经处于绝对的劣势，落败就在眼前，这场经历了十数日之久的大战估计很快就要告一段落。

　　显然黎明神国所遭受的损失让伊凡这位神国主人心中大为恼火，原本就面无表情的脸上一片冷峻，手底下毫不含糊的尽出狠招往兽人之神身上招呼。

　　乌格什急的哇哇大叫，却渐渐没有还手之力。

　　“格兰特，你还在等什么？难道你打算反叛深渊吗……”

　　独裁者愤怒的大喊传到堕落君主的耳中，显然这位深渊巨头仍旧有所保留的行为让乌格什极度的不满。

　　格兰特却没有理会乌格什所经历的危机，尽管大战之前，他们之间曾经达成了协议一致对外。但是那种临时拟定的口头协约就仿佛是一张纸那么脆弱，随时可以轻易撕毁。到了他们这个层次，是不会随便签订那种动辄影响自身利益的契约的。以格兰特的狡猾，是不会让自己落入那种被动的局面的。

　　何况格兰特也乐于见到乌格什这位新晋巨头的陨落，这更加能够消减深渊意志对于无底深渊的掌控力。

　　眼见格兰特并不理会自己的求助，乌格什心知此时依仗他人之力是不可能了，这场战斗注定无力回天，于是果断的放弃了这里的战斗，在黎明之主狠狠一击之下，拼着神体受创，借这一击之力，脱离了第九层白骨荒原的战场。

　　见到自家老大已经决定弃战而逃，兽人神系的几位也都赶紧跟上去，乌格什展开自己的领域裹着手下头也不回的离开。

　　兽人神系的退出，尤其是乌格什这个深渊巨头的离开，顿时让胜利的天平朝着光辉联军一方倾斜。

　　原因是腾出了手的黎明之主并没有继续追赶老对头兽人之神，而是将目光投放到堕落君主格兰特这位深渊巨头身上。

　　被伊凡定上的格兰特如芒刺在背，也顾不得再与两位中位神继续纠缠，打了个幌子，便从贝希斯坦和托姆两位正义真神手下脱身出来，带着属于自己的精锐手下脱离了战场，于是第九层战场这里就深渊一方就只剩下了毁灭君主欧斯塔希乌斯仍在奋战，以及战场之外那些反应迟钝的恶魔大军。

　　对于欧斯塔希乌斯这个疯子，光辉三神并没有围攻的打算，因为对方不可理喻的思维，使得他们不敢也不想如此，万一这疯狂的家伙被逼急了来上一场自爆，恐怕就是他们三位也将会有陨落之虞，更不要说后面那些光辉联军了。

　　如果此行前来的正义诸神以及那些天界生物损失的数量太多，即使成功打下了几层深渊位面，并且导致了欧斯塔希乌斯的陨落，回去之后等待他们的也仍旧会是万神殿的审判表决。

　　伊凡再狂妄，也没有与整个万神殿的真神对立的打算。

　　“看样子深渊这一次要大出血了！”

　　看到乌格什逃离战场，唐纳德便说出了自己的推测，无论是艾泽拉斯的自然神系诸神，还是九层地狱奈瑟斯的阿斯提莫斯，以及沉沦国度里的马修斯，都对于这个推测表示赞同。

　　事情果然如同唐纳德所推测的那样发展。

　　在深渊一方先后失去了兽人之神与堕落君主这两大巨头支持之后，以及注定落败的结局。

　　除了正义与战士之神杰罗姆继续留在第九层牵制毁灭君主这疯狂的恶魔大君之外，光辉联军其他存在都在黎明之主与审判者贝希斯坦和骑士之王托姆等真神的带领下，越过第九层，朝着更深的层面攻打过去。

　　而第九层之外的恶魔大君在见到两大巨头先后离开之后，早就慌乱成一团，溃不成军，大半抢先传送逃走，恶魔的空间天赋在此得到极大的体现。

　　剩下来不及逃脱的残军被光辉联军一捅而破，横扫一空，根本形成不了有效的阻挡。

　　黎明之主带领联军朝着深渊下层进发，一连越过几个层面，都没有出击，倒是让那几层的领主纷纷大松了口气，不必抛弃位面自行逃走了。

　　直到深渊第十七层的位置，天界的大军才停止前进。

　　原因所有人都能看的出来，因为堕落深渊的野蛮国度就停留在深渊浅层第十七层之外，严格说起来这座兽人神系的神国已经可以称之为深渊第十八层。

　　天界大军在野蛮国度之外集结，其中有着超过二十位的真神强者将野蛮国度重重包围，为首的更是黎明之主这位强大上位神。

　　兽人神系危矣！

　　就在深渊之战发生逆转的时候，远在深渊第113层坦那托斯，在契约完成的时候，这块领地的所有权已经归于谭诺博斯，也既是奥斯卡所有！

　　属于堕落王子亚萨斯的那一部分领地中的恶魔们并不知道这块领地已经换了主人。

　　所以当不死之王驾临恶魔城堡之后，不死的领域带来的是死亡与新生，领域范围之内所有恶魔都来不及逃避，被迫被转化为了半不死半恶魔的不死妖魔生命。

　　“我伟大的不死之王又回来了！这一次我将夺回属于我的领地，让我的敌人们为之颤抖……”


第七百三十九章 奥斯卡的搅局

　　力量攀升到中位神层次的奥斯卡在各方势力内部空虚的时候，降临第113层坦那托斯，在这片死亡荒野之上掀起了一片死亡的阴云。

　　因为已经获得了受堕落君主指派，亚萨斯所掌握的那一部分领地，相当于坦那托斯总体的六分之一，所以不死生物之王现在有足够的力量横扫整个坦那托斯。

　　不论是毁灭君主还是其它几位恶魔领主派驻在这里的势力，还是死者女士温纱丽这位不死复仇女神在这一层占据的大片领土，都不是奥斯卡一合之敌。

　　实际上在发现奥斯卡强势回归之后的温纱丽第一时间便抛弃了她在坦那托斯的领地，带着手下逃离113层。

　　这位黑暗精灵的女神深知奥斯卡的强大与智慧，前一次不过是凑巧因为多位上位神级别的强者谋算，不死之王才有陨落之危，自己也只不过是趁人之危罢了，无论是直接占据坦那托斯几乎三分之一的领地，还是封印了奥斯卡最强大的武器死亡之杖，都已经深深触怒了那位不死大君，一旦奥斯卡站稳脚跟，那么第一要报复的就是自己。

　　所以温纱丽不但抛弃了这片广大的领地，关键时刻，就连不死神职也可以放弃，反正她就算失去了不死神职，也还是黑暗精灵的复仇女神。不会因此而重新降为半神，顶多就是实力跌落到新晋神的底层罢了。

　　对于温纱丽的望风而逃，奥斯卡并没有大发脾气，对于温纱丽这样在它看来只不过是宵小盗贼的小角色，不死之王自认可以轻易解决，现在当务之急却是重掌坦那托斯的权威。

　　那样他才能进一步冲击上位神力量，有了把握重登深渊巨头之位。

　　有了不死之王的搅局。目前的局势不由越发的扑朔迷离了。

　　沉沦国度之中，唐纳德的化身不由感叹说：“奥斯卡很聪明，它没有第一时间发动自己的计划。而是在兽人之神陷入危机的时候才开始行动，这样深渊意志出于乌格什有可能失败甚至陨落的考虑，也要有一个备用的有潜力成长为深渊君主的人选。所以不会阻止它夺回自己领地的行为。”

　　“不错，深渊意志是不会让无底深渊世界出现第四位恶魔大君，从而破坏深渊格局的平衡，打乱它的计划的。”

　　相比唐纳德，马修斯无论是作为上古神祇的分身，还是堕落深渊充当沉沦君主的那一段时期，对于无底深渊的了解都要比唐纳德来的深刻。

　　毕竟唐纳德仅仅是由伊格纳次等其他人的口中得知深渊情况，亲自了解的反而不多。

　　“这也是深渊意志身为没有独立意识的一个位面意识集合体，才会被奥斯卡这样熟悉它的阴谋家寻找到规则漏洞！”

　　两位真神说话的时候，那位得到唐纳德指点的堕落王子就已经带着艾狄马丘斯来到了沉沦国度之外。

　　尽管只剩下了传奇巅峰的实力。但是以亚萨斯的智慧与谨慎，他还是成功穿越虚空来到上层界。

　　“我给你安排的人已经来了，下面我就不方便开口，马修斯殿下你自行处理吧！”

　　说着唐纳德就暂时退避到神殿后方，以免暴露自己与冥河的关系。

　　在客人离开之后。沉沦君主便调动神国力量，直接将亚萨斯其人传送到这座神殿之中。

　　马修斯并没有轻易的接受亚萨斯的投靠，而是暂时先安排他与艾狄马丘斯在神国之中住下。这样的反应反而让亚萨斯感到安心，如果那位马修斯殿下一上来就直接给与自己多少好处，那么就足够引起他的怀疑了！

　　至于艾狄马丘斯解封之后对于亚萨斯背叛的反应，还有之前陷入混乱疯狂的后遗症。有沉沦君主这样强大的存在，又是沉沦国度之中，即使艾狄马丘斯突破到了中位神层次，也可以轻易的镇压。毕竟双方根本不在一个层次之上。

　　投身沉沦国度的亚萨斯因为神国主人的原因，自身阵营由混乱邪恶转变为秩序邪恶，这实际上更趋近于他的本心。

　　同时随着马修斯自身以及沉沦国度的改变，神国规则还在缓缓的影响亚萨斯，进一步朝着秩序中立的方向发生转变。

　　沉沦国度之中发生的小插曲并没有让两位真神挂在心上，在打发了亚萨斯离去后，他们两位继续关注着深渊之中的战争。

　　在事情没有一个清晰明显的结局之前，唐纳德是不打算出手的，这就仿佛是高手下棋一样，反而不会似菜鸟那般干脆的分出胜负，只有在最关键的时刻才会收网落子，把对手将死。

　　但是如今印象中还要沉寂一段时间的不死之王奥斯卡突然高等现身回归，却打乱了不少人的布置。

　　说起来，无论是黎明之主、还是不死之王以及兽人之神，都算是唐纳德自己的敌人，这一步棋还真是不好下。

　　何况这三位还都是上位神或者曾经是上位神级别的存在，想要解决这样的对手，如果不能釜底抽薪由根源处着手，那么就只能出动超过三位以上的同级强者才有一些把握战胜对方。

　　但那也仅仅是战胜而已，至于封印镇压或者直接让其陨落，却不是那么容易的了。

　　只看奥斯卡与乌格什这两个都曾经历经绝境，陨落又复苏，其过程扑朔迷离，却至今还活跃在多元宇宙的舞台之上，就知道想要彻底解决一位上位神级别的敌人是何等的困难。

　　三个目标之中，奥斯卡与伊凡两个已经是不死不休，但他也没忘了，自己神国之中还有两尊被囚禁的兽人真神傀儡，在时时刻刻由兽人神系那里窃取信仰之力。

　　这个情况一旦被乌格什发现，对它来说也是无法容忍的，所以早晚要做上一场。

　　不过相对于地位几乎不可动摇的黎明之主，独裁者乌格什的威胁在唐纳德心中就要下降一个层次了，同为上位神层次的强者，力量还在其次，最重要的实际上还是智慧。

　　何况兽人之神已经陨落过一次，现在复苏之后还是靠着深渊意志的赐予才再次成就上位神实力，本身来说，真正的神格等级仍旧保持在中位神层次，虚拟神格的力量尽管与真正神格一样的强大，但到底不是真正属于自己的，在力量的掌握方面就要稍逊一筹了。

　　所以在唐纳德看来，乌格什对自身的威胁在三者之中还要排在奥斯卡这个不死大君之后，而黎明之主现在已经率领大军将野蛮国度团团包围，看起来是决心要分出个胜负，所以唐纳德现在就将注意力集中在奥斯卡那里。


第七百四十章 虫族王子欧巴科斯

　　因为大多数恶魔领主都投身到抵御正义诸神联军的入侵当中，并没有发现不死生物之王的举动，而占领坦那托斯最大区域的死者女士温纱丽又不战而逃，所以让奥斯卡轻易的就功夺回了第113层坦那托斯。

　　三大巨头当中欧斯塔希乌斯被牵制在第九层白骨荒原，兽人之神乌格什自顾不暇，格兰特因为自己儿子亚萨斯的背叛，失去了对坦那托斯领地的掌控权，此时在奥斯卡一统第113层，冲击上位神的关键时刻也拿不出什么好办法。

　　掌控一座深渊位面，获得深渊意志赐予的虚拟神格，可不比真正的冲击上位神，是一瞬间就可以完成的，而奥斯卡曾经就是深渊巨头之一，现在重新得回自己的力量，也不会有什么新手的磨合期，所以格兰特不会去自找没趣。

　　毕竟乌格什面临着陨落的危机，就算能够逃过一劫，也要力量下降，所以深渊意志乐于见到奥斯卡重归深渊这一点。

　　对于深渊来说，所有恶魔，即便是恶魔君主，也不过是被利用的工具而已，没有什么感情可言。

　　现今光辉联军那边风头正盛，格兰特可不想自己送上前去撞得头破血流。

　　这一点堕落君主明白，同时在关注不死之王的唐纳德也明白。

　　因为自己的插手。不死之王千年谋划付流水，还付出了末日之书、邪恶本源以及最强大化身陨落的代价，只有死亡之杖得以追回，可以想象那位不死之王对于他恨意有多么强大。

　　但是奥斯卡重掌坦那托斯大权之事已成定局，唐纳德所要做的也仅仅是在奥斯卡想要再进一步之时给、它添些堵而已。

　　在他看来，只要不死之王没有真正突破上位神界限，对他来说就没有多大的威胁。

　　不是唐纳德狂妄。实在是自己的底牌过于雄厚强大了。

　　作为当事人的唐纳德都不担心，与不死之王没有什么纠葛的沉沦君主就更不会有什么想法了。

　　自从回归天界以来，马修斯在神职权柄方面的转变进行的十分顺利。

　　得到了唐纳德一语点醒。马修斯放弃了曾经的太阳领域，该走黄昏沉沦之路。

　　黄昏不光是代表太阳的坠落，实际上在法则领域方面与末日十分相近。都是终结类至高法则。

　　不过黄昏是指万物走向终结的一个过程，而末日则是万物终结的结果，这就与另外两个终结类至高法杀戮与毁灭的关系极为类似。

　　杀戮乃是事物走向毁灭的原因，毁灭则是事物走向毁灭的结果，二者有着无法分割的关联。

　　这四大终结类法则在多元宇宙并没有被诸神系统归纳过，其中黄昏与末日神职更是一直没有出现过，唐纳德认为这可能是因为本方大宇宙还处在新生并且茁壮发展的阶段，所以一直没有人能攀登这四大终结类法则的巅峰。

　　但是在真理之书前主人所在宇宙，已经发展到繁盛的顶峰，即将迈入迟暮之年。因此这四大终结类至高法则在那个宇宙却是威名赫赫，掌握其中之一，身份地位便可以与三大神王比肩。

　　终结类法则之所以强大，便是因为其攻击性超过任何本源法则一下的大道，不但杀伤力惊人。同级强者都要受其克制，便是上位神遭遇终结法则力量，也有被打落神坛的陨落之威。

　　因为终结类法则都是直指万物本源，即便是大位面乃至整个宇宙都有终结的一天，除非已经是跳出时间与命运之外的至高主神。

　　在深渊之战爆发的那个时候，马修斯的神职权柄转化就已经差不多了。只差一点就能够凝聚出黄昏神职。

　　不过因为深渊之战的爆发，所以马修斯并没有仓促的进行最后一步，而是停下来准备关键时刻在行动。

　　毕竟他原本的积累就已经足够，又吸收了唐纳德待会来的本体那一部分力量，这一次转化为黄昏这样强大的神职，那么有九成的把握可以晋升为上位神，那时候动静可就大了。

　　一位上位神的诞生，足以在万神殿乃至整个多元宇宙掀起一场风暴。

　　如果这时候马修斯晋升，那么恐怕就看不到下层界这场战斗的最终结果了。

　　因为黎明之主伊凡对于沉沦君主的顾忌，肯定不会继续进攻，而是转会天界谨守门户，防备马修斯的征讨。

　　对大局有着很好掌握的马修斯自然不会做这种打草惊蛇的事。

　　对于马修斯压制自己的情况，唐纳德心中也清楚明了，既然答应光辉之主的委托，自然要配合马修斯完成任务。

　　光辉三神围攻兽人神国已经一天过去了，神国位面屏障再强大，也经受不住上百万天界大军与二十几位真神的轮流打击，现在野蛮国度已经摇摇欲坠，一旦神国位面屏障被打破，那么兽人神系就如同砧板上的肉，不得不任人宰割了。

　　对此兽人神系自然不会坐以待毙，在被围攻的第二日，就有了援军的出现。

　　这位援军不是魔神或者邪神，而是一位被遗忘的远古恶魔君主，一只由黑暗阴影组成的浑身布满甲壳的怪异蝎子。

　　这位陌生的远古恶魔领主一出场就以自己的毒刺偷袭了一位真神，显然对方毒刺上的毒素十分的可怕，那位正义真神只感觉到一点阴影朝着自己射来，就瞬间全身漆黑，然后组成身体的神力与神性核心全部开始剧烈燃烧，连反应都来不及便化为了灰烬。

　　这还是这场战斗至今，光辉联军一方所损失的第一位真神，即使只是化身，却也让这位下位神实力的神祇遭到了重创。

　　谁也不知道兽人之神是怎么联系上这位远古恶魔君主的，就连格兰特这样存在久远的恶魔君主对于这位的印象也有些模糊。

　　所以在欧巴科斯于第十八层野蛮国度之外现身的时候，着实让各方强者为之一惊。

　　见到那位远古恶魔的出现，沉沦君主面上一动，唐纳德开口问道：“好强大的毒性，马修斯殿下认得这远古恶魔领主？”

　　马修斯点点头说：“它是虫族王子欧巴科斯，在很久以前远古恶魔统治着无底深渊的时候，曾经拥有恶魔王子的头衔。当年它被混沌之后杀死以后，它的头衔就被授予给了狼蛛密斯卡，苍夜的情人兼将军。”

　　“就是那位现在被关在喧癫空隧的混沌要塞的狼蛛密斯卡？”

　　“不错！据我所知欧巴科斯尽管被恶魔之母杀死，但是作为曾经最强大的远古恶魔之一，它还有一个最强大的神相得以幸免于难，并跑到无底深渊深处第663层一个叫阴影虚空的地方躲藏起来。”

　　唐纳德看着那位虫族王子欧巴科斯的阴影之身，不由点点头说道：“看来这位远古恶魔君主的力量恢复了不少，其攻击至少有着上位神出手的威力，对于光辉联军有着不小的威胁，不过对方身为没有实体的阴影恶魔，正受到光辉力量的克制，如果只有这为虫族王子前来援手，兽人神系还是难逃败亡！”

　　唐纳德的推测十分准确，欧巴科斯在第663层阴影虚空那个只有阴影没有真实存在的地方潜伏了无数的世代。不久之前，恢复了一部分上位神威能的它才大胆的从潜伏的地方浮现出来，想看看没有了他的无底深渊变成了什么样子。

　　结果新的恶魔已经统治了深渊，而它已经被遗忘。

　　正好那时候独裁者乌格什在深渊神秘的最深处采集宇宙杂质，遭遇了这位远古恶魔君主，与欧巴科斯不打不相识。

　　虫族王子的性情原始而狂暴，身为远古恶魔的欧巴科斯是最古老的恶魔领主之一。即使今天它的实力已经大不如前，但是它无时无刻不想着回复自己的力量。更甚者还要等上神祇之位，与许多恶魔领主一样，欧巴科斯是虫族之王，并控制着那些视他为神祉的生物。这将为它们等上神位起到很大的辅助作用。

　　考虑到现存的远古恶魔与自身的关系都不输于朋友，而新的恶魔领主则都是敌人，所以欧巴科斯选择了与兽人之神这位新晋深渊巨头结为盟友，兽人神系为欧巴科斯提供信仰力量，虫族王子则须充当乌格什的打手，在兽人神系出现危机时出手相助。

　　当然也不是没有代价的，事后乌格什需要付出一大笔信仰结晶作为报酬，并且在真神领域给与欧巴科斯指点。

　　损失了一位真神之后，光辉联军的首脑们顿时大怒，带着光辉裁决的力量由战争之神、审判者贝希斯坦这位强大中位神手中释放出来，及时躲闪开的欧巴科斯仍旧被光辉的力量灼伤了一点，顿时在阴影之躯上造成了兹兹的声响，让虫族王子吃痛不已。

　　认识到在场的可恶真神所拥有的力量几乎都是克制自己的光辉神圣领域，欧巴科斯尽管骄傲鲁莽，但也不是傻子，战斗的本能让它没有继续进攻，而是隐藏在虚空阴影之中，等待下一次出手偷袭的时机。

　　有着远古恶魔君主虫族王子欧巴科斯的在外潜伏，光辉联军针对野蛮国度的打击便耽搁了下来。

　　对方那强大的偷袭能力以及仅次于上位神的实力，除了有数的几位之外，其他随行的真神化身一旦遭遇，那么几乎便是陨落的结局。

　　这一拖延，便等到了兽人神系的其他援军到场。


第七百四十一章 黄昏之主

　　兽人神系的援军来得及时，先有远古恶魔君主虫族王子欧巴科斯，一到场就震慑住了光辉联军进攻的步伐。

　　随后牛头人之王巴菲门特、茧蛹主君德维古斯，这两位强大的深渊领主也带领着数位恶魔领主到场。

　　独裁者竟然邀请到这几位可比神祇的强大援手，也不知道付出了多少代价。

　　牛头人之王巴菲门特的出现，在场的真神和旁观的强者们可以理解，毕竟这位有着牛头人这一种族之神身份的恶魔领主与兽人算是有着一些联系。

　　牛头人和兽人尽管并非同一种族，前者从外表上来说，就与兽人十分类似，可惜牛头人数量稀少，而兽人神系的出现这让一直渴望在其他种族之中发展信仰，壮大自身力量的牛头人之王巴菲门特来说，就感到是一个机会了。

　　德维古斯这位茧蛹主君严格意义上来讲，本身并不是真神，也非恶魔出身，而是混沌兽之王。但是却具有着中位神巅峰的实力，还是无底深渊第558层融化之无限的掌控者。

　　其实力要比牛头人之王巴菲门特还强上许多。再加上虫族王子以及其他几位恶魔领主，虽然在数量上照比正义真神还有着不少差距，但是要相助兽人神系抵御光辉联军攻打它们神国的行动，那便是足够了。

　　明眼人都可以看出黎明之主这一次的谋划算是落空了，如果正义与战士之神杰罗姆没有被毁灭君主牵制在第九层，那么凭借伊凡与他两个上位神联手，倒是可以击溃这些援军，成功打入兽人神系。

　　但是杰罗姆在牵制毁灭君主的同时，也被欧斯塔希乌斯牵制了大部分精力，毕竟面对毁灭君主这样对手。没有哪个敢不全神贯注，分心去做其他事情。

　　伊凡知道事情无法达成，为了避免硬碰硬，给联军带来重大的损失，于是马上变下令调转大军攻势，从十八层野蛮国度杀了回去，尽可能的给与无底深渊最大的打击。

　　兽人神系一方倒是想要趁机占些便宜，但是光辉联军行动严谨。又有二十几位真神在后方殿后，根本没有给它们机会，只得重新回到野蛮国度，被那位独裁者请入神国，不知在商议什么。

　　经过这番打击，兽人神系虽然根本无损。却也元气大伤，估计短时间内是无法再有什么大动作了。

　　何况当务之急的麻烦是，不死之王重夺坦那托斯，再度登上上位神的层次，乌格什深渊巨头的位置面临了极大的威胁。也没有精力去进行其他行动。

　　“伊凡攻打野蛮国度就这么虎头蛇尾的收场，想来乌格什也算准了伊凡不会为了解决自己的私怨而让光辉联军损失太多，伊凡也是果断，只要能够在后面这十七层中拿下一些功绩，那么在万神殿中也有了站稳脚跟的条件！”

　　“今番深渊一战之后，恐怕就很难有机会打击伊凡了。马修斯殿下你不趁这机会做点什么吗？”

　　唐纳德的分析沉沦君主自然也了然于心，不过他却不屑于趁人之危或行一些鬼蜮伎俩。

　　只见这位强大的上古神祇双眼放出无尽沉沦与黄昏的景象，没有回答唐纳德的话，竟是直接在此时选择了踏出那凝聚神职的最后一步。

　　原本已经日渐清朗的沉沦国度随着主人的力量变化，再度风起云涌，昏黄的光芒照彻整个神国位面，一颗不甚明亮，但是却不容忽视的星辰在天界闪耀。强大上位神诞生的威势让整个多元宇宙都产生了堕入黄昏的意向。

　　一旁的唐纳德也受到了影响，只觉得一股日暮降临，万物即将走到尽头的力量将自己笼罩。

　　好在唐纳德本就是成神不久的新神，甚至在凡人之中也算是年轻的，没有沉沦到这股力量之中，心神又有高等神器守护，受得影响并不大，很快就脱离出来。

　　清醒过来的唐纳德不由为马修斯的选择感到敬佩。

　　马修斯没有选择给伊凡添乱，而是堂堂正正的成就上位神，这本身就对伊凡是一个大威胁。这让带领光辉联军在深渊奋战的黎明之主顿时犹豫不定起来。

　　一位上位神高调诞生，很快就在多元宇宙范围内引起了震动。

　　对于马修斯的并不掩饰，很快黎明之主就了解到新登上位神位的正是被自己陷害的前任神主的分身，这让伊凡这位上位神也不由感到极度的危机。

　　对于那位曾经的上古神系之主的威能，伊凡再了解不过了，所以才会千方百计的企图窃取光辉之主的力量，并且将其化身陷害打压。

　　不过没想到对方这么快就恢复到上位神力量，而且那神职权柄还让自己感觉到一种末日到来，即将陨落的警示。

　　伊凡并不知道，同为太阳领域衍生的神职权柄，黄昏恰恰克制黎明。

　　黎明代表着新生、生长、生命等领域，不过伊凡太过于执着追求上古光辉之主那强大的太阳领域，以至于忽视了对于黎明神职的发掘，不然早就可以突破上位神界限了。

　　实际上伊凡只与半步主神有着一线之隔，但是却走了弯路，使得这一线之差距拉的越来越远。

　　掌握着黄昏神职的沉沦君主马修斯不但脱离深渊，重归天界，还找回了昔日的力量，一举成为强大神力的上位神，成为黄昏之主。

　　从今之后，没有光辉之主，没有沉沦君主，只有黄昏之主。

　　“恭喜黄昏之主殿下！”

　　作为见证这一幕的唐纳德化身第一时间送上了自己的恭贺。

　　“多谢唐纳德殿下的帮助！”

　　两位真神相视一眼，没有过多的客套，一切都尽在无言中。

　　到了这一步，光辉之主的委托唐纳德算是完成了一半，剩下的就只有处置黎明之主伊凡这个叛徒了。

　　此时的黎明之主还在纠结是直接回归天界神国，等待马修斯的报复，还是继续在无底深渊奋战。不过伊凡能够走到今天这一步，也不是普通真神可以相比的，心中全面考虑之后，他在这两个选择之间挣扎了后者。

　　首先他熟悉的马修斯不会在自己征讨深渊的时期趁机打击，这有违马修斯一向的作风，也会引起上层界诸神的不满。

　　其次如果没有取得一定的成绩，就这么退出深渊世界，那么回到万神殿，他这个战争的发起者也不好交代，其他上位神肯定不会介意落井下石的打击自己。

　　所以伊凡果断的选择了继续攻打深渊浅层这几个层面，起码要让深渊损失至少两个层面才有着凯旋而归的底气。


第七百四十二章 天堂山的分裂

　　攻打下深渊层面容易，毕竟这一次光辉联军集结了数十位正义真神与半神，在浅层深渊和绝大多数中层深渊位面之中，根本没有一个层面的领主能够与这股强大力量抗衡。

　　但是想要将深渊层面拖离无底深渊，那就更为复杂与困难了！

　　前两次唐纳德的谋划之所以能够成功，那都是因为一开始就由内部位面核心处断绝了深渊意志的联系，本身又有身为位面之主的领主在内策应，整个层面都在领主的规则掌控之中，自然相对容易十倍。

　　即使如此那也是有着层层阻碍，亏得唐纳德手段强横，运气也兼不错，这才能够连连突破阻碍、过得难关，最后顺利完成。

　　而光辉联军尽管是实力强横的过江龙，但是想要掌控一层位面的规则，也需要不少的时间，外有诸多恶魔这些地头蛇在干扰，弄不好不但竹篮打水一场空，或许还会出现更大的损失。

　　对于深渊与天界来说，彼此争夺的就是各自的位面，或者说诸神与恶魔争夺的是在多元宇宙内各自的生存空间。

　　因为天界、深渊都是外层界面，不是物质位面，所以互相转化起来相对的就十分容易。这些年来一直是无底深渊占据上风，发展壮大迅速，甚至还从物质世界掠夺了一些位面下来。

　　如果此次光辉联军真能为天界夺取回两个层面，那么对天界整体来说便是一个不小的功绩，即使万神殿诸神对于光辉三神没有询问诸神意见，就突然发起天界与深渊两方大战的行为感到不满，也不会太过苛责。

　　相反若是此次战争天界损失过大，又没有什么拿得出手的战果，那么光辉三神必将遭到诸神一致的打压。

　　大势面前，即使伊凡与杰罗姆那样的强大上位神也不得不低头。

　　因此在生死大敌马修斯重等上位神神位之时，黎明之主仍旧选择了继续分隔力量留在深渊作战。免得落入一招失利，处处受阻的下场。

　　既然马修斯选择堂堂正正的较量，而不是做其他手脚，唐纳德也就没有在光辉联军入侵深渊的时候出手。免得引起万神殿方面的不满。

　　不过唐纳德不出手，不代表深渊方面不干涉，毕竟光辉联军这是在无底深渊身上割肉的行为，不论是深渊意志还是诸多恶魔们看来，都是不能容忍的行为。

　　正义诸神在第十八层受阻之后，便退而求其次，不再继续扩大战场。而是专注于已经打下的十几层位面之中。最后商议定下的目标，便是无主的第八第九层两座位面。

　　首先这两层深渊位面都因为各方恶魔势力的争夺而归属未定，十分方便他们在里面掌控法则，而其他的位面或许第一层帕祖尼亚从地理位置上最为适合，但是其广大还要超过主世界，又有诸多与深渊各个层面相连接的位面通道，移动起来牵一发而动全身，光是梳理那些空间联系。就至少需要十个上位神以上的力量才能处理的过来，所以根本就是一个不可能完成的任务。

　　其他几个位于最上层的深渊位面情况也差不多是如此，更何况还有大深渊那样竖着贯穿几乎整个深渊世界的存在。所以想都不用想了。

　　其次，无论是白骨荒原还是蛮魔位面，在诸多深渊层面之中虽然不是最大的，但是却相对独立，何况这两座位面每一座也都超过一个小型的物质位面，堪比中位神神国，对于诸神来说也是一份不小的战果。

　　实际上不用多想，这两个层面也都会是光辉联军的最终目标。

　　定下目标之后，包括黎明之主在内的十数位善于战斗的真神在后方坐镇，防御恶魔们的阻止。而胜于几位正义真神则进入白骨荒野与蛮魔位面两个层面之中全力侵蚀两方的规则。

　　当然此时正义与战士之神与毁灭君主两大上位神的战斗早已经在杰罗姆有意安排之下，转移到了深渊第九层之外。

　　不然有欧斯塔希乌斯这一位疯狂的深渊巨头存在，计划想要顺利进行根本就是妄想。

　　大概三天之后，这一场天界与深渊之间的战斗已经持续了一个月有余，这时深渊第八层蛮魔位面与第九层白骨荒原两座层面突然齐齐一震，由深渊轨道之上脱离。在内中几位真神的掌控之下，朝着深渊之上漂浮移动而去。

　　而有着十几位强大的真神联合殿后，即使深渊意志连连怒吼，派遣了诸多恶魔领主前来，也无法阻止两座位面的脱离。

　　毕竟光辉联军有黎明之主这样的强大上位神在此，而深渊一方三大巨头已去其二，只剩下毁灭君主愤怒而疯狂的被正义与战士之神杰罗姆牵制在外。

　　兽人之神自身刚刚险些大败亏输，又有不死之王这位前任深渊巨头在背后虎视眈眈，自顾不暇，当然不会再出来冒险。

　　堕落君主格兰特刚刚失去自己儿子亚萨斯这一大助力，何况局势明显对深渊不利，以其狡猾程度，也不会冒然去做那吃力不讨好的傻事。

　　至于不死之王这第四位上位神层次的深渊强者，刚刚掌控第113层，根基还没有稳固，当然也不会无故去为深渊意志卖命。

　　其他恶魔领主，除了那些深藏在深渊隐秘层面的远古恶魔领主，再没有一个是黎明之主这样上位神的对手，对于光辉联军的行为即使想要阻止，却也根本无济于事。

　　倒是那些远古恶魔之中就算力量衰落，却也能够找出一两个可以与黎明之主正面抗衡的强者，但是由于第一次神魔大战深渊意志对于远古恶魔的背叛行为，它们对深渊意志说不上深恶痛绝，却也根本谈不上任何好感，自然不会去帮助这促使它们败亡衰落的幕后黑手。

　　何况无底深渊的局势越混乱，对于它们重新获得深渊掌控权就越有力，因此这些残存的远古恶魔们都一个个作壁上观。

　　于是那些恶魔领主们只能束手无策的坐视光辉联军带着战利品，一点点的撤离深渊世界。

　　数百位天界联军都临时进入了两座战利品位面中，随着它们一同回归天界，有着数十位神级强者护卫，自然不会有哪个不开眼的存在前来送死。

　　很快两座位面就顺利的跨越虚空，升入了上层界范围，而光辉联军为首的那几十位真神以及提前降临意志出现在万神殿，接受诸神的迎接与祝贺。

　　虽然天界联军在与恶魔对阵的时候损失了一部分，可是却取得了两座深渊位面的战果，这份功绩是大于损失的，所以这一次光辉三神发动的战争算是圆满结束，就算有不满的真神也不过私下发些牢骚罢了，不会再有真神在万神殿会议之中提起。

　　黎明之主伊凡在与新诞生的黄昏之主马修斯深深对视一眼之后，也不理会剩下的位面安置分配问题，直接就回归了自己神国。

　　诸神都看出了这里面的问题，但是两方都是强大的上位神，根本就不是他们可以随便议论的。

　　不过随后天堂山发生的变故却让天界诸神大为震惊，一向近乎一体的光辉三神竟然各自分裂了？

　　要知道这三位真神才刚刚入侵深渊得胜而回，却发生了这样的情况，原本诸神还不肯相信，可随后位于天堂山之首守望相助的光辉三神神国脱离了原本的既定位置，正义国度与战争国度各自迁移离开黎明神国所在这一点，却证实了这个消息的真实性。

　　光辉三神的分裂，导致原本统一的天堂山诸神之间也出现了不同的声音，大约三分之二的真神选择支持正义与战士之神还有战争之神这两位，剩下的三分之一，去掉那些依附于天堂山的中立神祇，就只剩下了个位数，其中连一位中位神都没有，都是相对极端的正义真神，只有这一少部分才完全忠心于黎明之主伊凡。

　　于是往日了几乎权倾天堂山，作为万神殿势力发言权最大的黎明之主，一夕之间就衰落到了上位神之中的最底层，就连工艺与锻造之神莫拉，这位被称为信徒最少的上位神都有所不如。

　　起码莫拉不但有着自家矮人神系，还有侏儒与半身人神系这个同为金币与火锤联盟的盟友支持。

　　随着天堂山诸神内部的争论流传出来之后，诸神也大致了解了光辉三神分裂的缘由。

　　最开始杰罗姆与贝希斯坦这两位真神只不过是因为对于各自光辉道路的相似，以及被伊凡的个人魅力吸引，才会与当初的黎明之神组建这一个志同道合的联盟。

　　但是随着伊凡的实力越加强大，原本隐藏着的性情也慢慢暴露出来，相比真正光辉之主的包容博大，伊凡对于光辉的理解更加极端与冷酷，原本的理想也慢慢变了味。

　　这一情况以千年前班奈帝国与兽人之主陨落一战为导火索，双方不欢而散，这不免使得其他两位有了不同的想法，对于伊凡的态度慢慢发生了改变，光辉三神这个神圣正义的联盟也有了分歧，开始貌合神离。

　　而这一次深渊之战让杰罗姆与贝希斯坦看到了伊凡的野心，此次攻打深渊，便是杰罗姆与贝希斯坦对伊凡最后的妥协，从此之后，双方便解除盟约老死不相往来。


第七百四十三章 冥河摆渡人

　　作为天堂山旗帜的三大正义真神的联盟分裂，天堂山内部自然也要随之发生变动。

　　不过显然公正的杰罗姆与刚强的贝希斯坦获得了大部分的支持，无论是正义之神，还是战争之神，都不是伊凡那种为了达到目的不择手段的冷酷性格，所以尽管在力量上都没有伊凡这个黎明之主强大，但是却取得了人心。

　　从光辉三神之外天堂山内部最强大的正义真神忠诚与守护之神托姆也支持杰罗姆与贝希斯坦就可以看出，伊凡这些年的行为确实不怎么得人心！

　　事情到此已经明了。

　　失去了两大盟友助臂，马修斯想要对付伊凡随时都可以出手，但是身为上位神，定然有着自己的强大底牌，所以马修斯在等待，等待伊凡衰落的那一天。

　　在唐纳德看来，说不定不用他出手，对方就已经自取灭亡了。

　　天界与深渊一战宣告结束，唐纳德的法则本体却并没有撤出九层地狱，因为这正是地狱入侵深渊去捡便宜的大好时机。

　　“动手吧！地狱这里有我在此，你只管方向出手就是！”

　　得到了唐纳德保证的阿斯提莫斯当即兴奋的召集了所有手下力量，包括所有地狱神级强者在内的魔鬼大军通过血战之地潮水一般涌入深渊，畅快的嚎叫着，屠杀恶魔，抢夺堕落深渊的灵魂，掠夺一切有价值的存在。

　　刚刚经受天界的光辉联军打击的深渊浅层几个位面还没有从中恢复过来，那些残存的恶魔根本就没有机会组织起有效的反击力量。

　　不过历经无数岁月的无底深渊也不是那么脆弱的，不然也不会至今仍旧屹立不倒，成为天界诸神的心病了。

　　很快深渊意志就由更深的层面调集来恶魔大军进行反攻，而原本那些层面逃走的恶魔领主们也都全部焦急的返回，以免自己的领地被其它恶魔占了。

　　即使地狱魔鬼的数量已经突破了百万之众。但是也无法与存在了不知多少年的无底深渊相比，百万魔鬼对于一个层面来说或许是不小的力量，但是融入深渊之后，就仿佛一条溪水汇入大海一般渺小。

　　不过地狱高层们也没有指望他们能够直接打下几层位面。基本上的目标还是捞些好处便走，然后退出深渊守在地狱门口。

　　魔鬼们的入侵对于无底深渊来说算是雪上加霜，但是真正让深渊元气大伤的还是天界联军。

　　尽管有着中位神巅峰实力的地狱之王，以及其他下位神和半神层次的地狱魔鬼强者，但是地狱的高层却没法像光辉联军那样大手笔的直接拖离两座大位面，只是在自身实力可以做到的情况下，从深渊浅层几个相对容易的位面中剥离出一部分位面碎片出来。

　　这些位面碎片基本上都不太大。一般都在小型半位面以上，不过在魔鬼们将它们拖回九层地狱与其融合之后，却让九层地狱的空间大大的扩展。

　　原本只有第九层奈瑟斯与第一、二层达到了一个完整位面的标准，现在又多了两个层面壮大成型，在位面意志的欢喜之下，又有两个魔鬼强者被阿斯提莫斯分封为新的地狱领主。

　　同时在深渊灭杀的魔鬼和夺取的灵魂，也让九层地狱人口顿时增长了将近十分之一，如此短期增长。这对任何一个层面来说，都是一个极大的发展了。

　　在暗中守护九层地狱的时候，唐纳德在冥河那一方面的情况也得到了进一步的发展。

　　号称深渊的冥界的监狱位面卡瑟利已经基本上在他的掌控之中。除了最底层的死冥狱层，那里依旧被奈落的死寒之力冰封，唐纳德只能令冥河在冰山之间开出一条狭窄的河道，完成卡瑟利的循环，想要解除整个冰封，却需要消耗不少的时间与力量。

　　已经在掌握之中的死神奈落并不是什么威胁，所以唐纳德也就没有浪费精力去处理。

　　反倒是那艘上古灵魂神系打造的百棺之船唐纳德已经完全掌握了其核心，因为创造这艘船的初衷并不是用作攻伐，而是负责卡瑟利的运转，所以唐纳德便将其安置在冥河之上。成为了唯一可以在冥河之上通行的神器。

　　“记得前世传说黄泉之上就有着通向地府冥界的船只，只要付出船资，就可以让凡人也能够通行亡者的世界！不过白色帆船并不适合冥河这种氛围，还是幽灵船比较符合气氛！”

　　唐纳德心念一动，这艘本身材质不输于高等神器的帆船就立马变成了前世电影中比较经典的幽灵船模样，古朴、幽静。还带有神秘气息。

　　“嗯！不错，现在就还缺一个摆渡人了！”

　　说着，唐纳德便动用冥河之中存在的那一部分意志，凝聚成一个身披着黑色斗篷，不露出一点真容的身影，静静的站立在幽灵船头。

　　冥河可以说是他的一个化身，一个力量强大，但是不能够轻易移动的化身，不过分化出一缕意志形成一个摆渡人还是很容易的。

　　做完这些之后，就见那个摆渡人轻轻一挥手，神秘的冥河之船便顺流而下，朝着深渊的方向驶去。

　　无底深渊，冥河那幽静、介于清透与浑浊之间的河水川流不息得流过万渊平原，分散成那无数的支流，并最终消失在众多深坑中直达无底深渊更深的层面。

　　一些倒流的瀑布从传送门中涌出并汇集到冥河中，仿佛永远没有尽头的河流一直延伸到深渊深层，以及漂浮在深渊之外的卡瑟利，然后在多元宇宙的最底部喧癫空隧，神秘的消失。

　　通过这里，将冥河的力量探入星界虚空，由不知名的源头流淌而出，穿越虚空到达上层界，由天堂山之下流经物质世界之外，重新达到下层界。

　　到此为止，无尽冥河终于成为了贯穿整个多元宇宙的伟大存在，本身已经的半步主神的层次，力量之纯净还要超过同等层次的深渊意志，如果唐纳德现在选择直接以身与冥河相合，寄托命运与时间两条至高道路，那么立刻就可以成就半步主神的境界。

　　不过已经坚定秩序道路的唐纳德并不会放弃自己的选择，那样在心灵上留下破绽之后，即使成就半步主神，恐怕也很难进行下一步。


第七百四十四章 秩序双蛇

　　作为多元宇宙必然会出现的存在，冥河承载着下层界的时间与命运，这是深渊意志一直想要做，却没有完成的计划，结果却被唐纳德捷足先登，掌控了冥河这一股伟大的力量。

　　在冥河力量的冲刷下，宇宙的杂质不再长时间在无尽深渊的最底部积存，很快就重新被净化为相反的能量上升到宇宙顶端，然后在演化为各种物质与能量，形成一个完美的循环。

　　之前深渊垃圾的积存对于多元宇宙来说就是一种病灶，如今病症得到缓解，自然受到了宇宙意志的认可，直接赋予其贯穿整个宇宙的力量。

　　而作为冥河之主，即使唐纳德自身不在冥河所在，也随时可以借助冥河赋予自己上位神的力量。

　　远在冥河之中的化身却能够动用半步主神的强大威能，当然只能局限在冥河流域之内，但是也已经是多元宇宙之中最强大的存在之一了。

　　天堂山分裂在多元宇宙之中这一段时间之内的一连串大事之中，也是最让诸神震动的一个。

　　因为光辉三神联盟的正式解体，主世界中多达十几座城邦由黎明之国森德尔及其光辉联盟中独立出来，这对主世界大陆各国势力来说却是一个乐于见到的结果。

　　就在光辉三神分裂的影响逐渐广及整个宇宙范围的时候，唐纳德的冥河化身已经乘坐幽灵船顺流而下，穿越深渊大多数层面，获取了不少诸神都少有所知的第一手资料，然后漂流到喧癫空隧这个神秘地带，竟然还遇到了一位朋友的身影。

　　喧癫空隧大概是外层位面最渺无人烟的地方了。位于宇宙最底层的喧癫空隧是一个有着众多扭曲的地下遂道相互缠绕。呼啸的狂风充斥其间的怪异世界，它与深渊世界的底部互相交缠，看似一体却又好似两个不同世界。

　　其中那些隧道，从小得不能过人的小径到几乎大到无限的都有。

　　然而。不管它们是大是小，几乎有两件事是共同的：第一，地心引力在这里仅仅是为了让不适应环境的外来者在最短的时间里撞向墙壁；第二，这里的风声充满了永恒的哀号。

　　这里已经是冥河流经宇宙最后方的一部分了。

　　“这地方实在不怎么欢迎外来的访客。”

　　幽灵船上，唐纳德揭开斗篷，对着前方仿佛刚刚经历一场战争，周身环绕着恐怖的末日与灾难气息。静静站立在那里的末日之神洛基笑着说道。

　　“如果不是，我也不会来这里了！”

　　的确，比喧癫空隧更热、更冷、或是有着更残忍的居民的位面多得是，但论起孤独和疯狂，这里绝对是独一无二的。

　　这个又像鸟笼又似一个无尽洞穴的世界里，尖啸的狂风在其中横冲直撞，仿佛有着无数张嘴在这里大声喧哗。这里的狂暴的飓风以一种难以置信的巨大音量传播着哀号声，大多数法术力量都会被吹散。让施法者很难完成他的法术。只有传奇以上的力量才不会受到太多影响。可以想象在这里生活将会有多么大的困难。

　　也只有极少数孤僻诡异的家伙们认为这里是一个好地方，但估计整个宇宙也只有它们才会这么想吧！

　　伴随那在上位神强大力量压制下，仿佛是身处极大的痛苦时所发出的痛哭声。偶尔才会出现的一丝微风所带来的远处的回音，洛基从手中抛出一团光辉落于幽灵船上。

　　唐纳德伸手神光涌动将其摄起，却见到这是一段仿佛朽木或是烧焦石柱一般的存在，没有任何强大的气息，但是上面那些对称且仿佛具有无尽循环的纹饰却证明这乃是一段神秘的材料，至少也是超过中等不朽之物的等级。

　　“这是……”

　　唐纳德眉间露出三分疑惑与三分惊喜。

　　他从这段物质之中感受到了一股熟悉切强大的力量，这是直接牵动某方面法则的力量，即使在这里的乃是冥河的化身，但是这股力量的波动却顺着化身与本体之间的联系，传递到了信仰神真身之处。让唐纳德顿时整个惊动了起来。

　　“这是我在喧癫空隧底部的混乱时空边缘打捞出来的，相信对你有着很大的作用，应该抵得过一件高等神器吧！”

　　遍布时间与空间形成的风暴的混乱时空乃是最接近宇宙晶壁所在的位置，是由宇宙晶壁之外泄露进来的时空风暴形成的危险地带，其危险程度对于上位神以下力量层次的存在乃是必死之地，就算上位神一不小心也要折陨在那里。

　　听到洛基说他为了自己去那种地方进行冒险。唐纳德不由感到一阵感动。

　　不过他现在大部分心神却都被眼前的材料所吸引住了。

　　只听他用颤抖的声音说着：“如果我没有看错的话，这乃是宇宙之基，秩序双蛇陨落之后的残骸吧？没想到洛基你竟然能够得到这种至高之物，其价值何止一件高等神器？”

　　秩序与混乱本为一体两面的存在，就如前世的阴阳理论，所有宇宙，最开始诞生的时候都是一团打着漩的混沌。

　　到了该发生变化的时候，便会孕育出两条对立又互相交缠着的强大规则力量，奠定了宇宙的基本秩序，将整个宇宙混沌开化，互相衍生出其它的法则。

　　那两种强大的法则力量更像是有着自我意志的生灵，通常被称为秩序双蛇。

　　可以说秩序双蛇就是宇宙的创造者，有些宇宙文明会将其称之为其他的名字，比如前世的盘古神系就称其为盘古与女娲。

　　就如同秩序与混乱本为一体一样，作为宇宙的创造者因秩序和混乱而产生的秩序双蛇同样也是如此。这两条宇宙最古老的存在，体现了秩序的二元性，他们为此不知疲倦的一起合作，把自己向无尽的混沌中盘起来。就如同玛雅神话之中构建世界的两条首尾相交，形成无限循环的最初的环形，并组成了空间位面的基本框架。

　　在古老的连真神都认为是虚妄的传说中，这两条宇宙之蛇一条有着翅膀和羽毛，把自己奉献给善良，而另一条有着鳞甲，舌头分叉。拥抱着邪恶的黑暗道路。

　　但不管他们之间的分歧如何，他们都是宇宙秩序的最初奠定者，也是宇宙意志最强大的代言人。

　　只是在宇宙发展到一定程度之后，两大古蛇的分歧争端越来越大，一条要让秩序和邪恶的位面处于最高的地方，而另一条想让秩序和善良的家园有这种地位。

　　于是双蛇不顾其在维护宇宙秩序上的共同点，开始了互相争斗。

　　这两条古蛇的战斗震动了宇宙位面的基础。一条向上层界前进，而一条向下层界底部坠落。于是两条古蛇便由于这样的撕扯互相分开了，他们的躯体分别形成了最初的天堂山与深渊的雏形。

　　爆发的力量形成了宇宙核心的内层界与中心的物质世界，最初的诸神魔也因此而诞生。

　　也有传说。秩序双蛇的身躯虽然因为促进宇宙的发展而死去，但是他们的意志却没有随之湮灭，仍旧存在与宇宙某个不知名的角落，维护着秩序与混乱的运转。

　　而这一部分被保留下来没有化为宇宙结构的秩序双蛇的残骸，无论对任何存在来说就别提多么难得与珍贵了。

　　这可以说是奠定上位神乃至主神之基，落到任何一位上位神手中都会死死守住，不可能暴露出来，但是洛基却这么轻易的就交给了唐纳德，就仿佛这只不过是一件普通的神物罢了。

　　虽然依照之前的约定，洛基需要寻找一份同等层次的事物来换取唐纳德的末日之书。完善自己的道路。但是这段残骸的价值也超出太多了。

　　尤其对于致力于秩序道路的唐纳德这位真神来说，这可是要比末日之书一件高等神器珍贵太多的存在，可以说不但还清了洛基的人情，反而让他自己觉得倒欠不少。

　　不过他们之间倒也不必多说什么，唐纳德直接将末日之书抛给洛基，然后就第一时间通过冥河将这段秩序双蛇的残骸运送到了信仰真身手中。免得夜长梦多出现其他意外差错。

　　既然不死之王奥斯卡得到了一部分邪恶本源可以结合本身死亡、毁灭、杀戮等法则从其中领悟出末日真言的存在，那么唐纳德自然也可以在秩序残骸之中领悟到秩序真言的力量。

　　何况，而邪恶本源则是秩序双蛇中邪恶的那一条所遗留的法则，与真正的双蛇残躯相比，便低了一个档次。

　　唐纳德不光领悟了更多秩序的力量，这一段双蛇的残躯也有着极大的用处，在唐纳德将其融合进入自己的专属神器秩序之鞭之后，这件用以克制诸神、维护秩序的强大中等神器直接就晋升到了高等神器的层次。

　　这是唐纳德继真理之书、命运簿以及末日之书以外，所拥有过的第四件高等神器，这种经历在整个多元宇宙历史之中恐怕也是独一无二的，不敢说后无来者，起码前无古人。

　　而创造出了秩序真言的唐纳德，对于秩序法则的掌握已经到了一个十分强大的程度，随时都可以成就上位神，成为多元宇宙中最强大的那一批存在，不用再顾忌太多，逍遥自在的走自己的道路。


第七百四十五章 末日火山

　　当唐纳德的本体于宇宙之基，秩序双蛇陨落之后的残骸之中领悟至高的秩序力量之时，他的冥河化身则守护在洛基身旁。

　　已经成为末日之神的洛基此时就在这一与唐纳德意外遭遇的地区，打算将末日之书这件高等神器彻底掌握，获得完整的末日权柄。

　　喧癫空隧这种环境正适合用来领悟末日的力量，一位上位神的力量是何等的强大，如果是物质位面等其它环境，很可能就会引起法则的崩溃，进而引发更大的灾难。

　　看到洛基身边火山爆发、地震海啸、洪水倒灌、天崩地裂，各种灾难景象环绕，与末日之书气息相融合为一体，周围的空间法则都开始出现崩溃。

　　哀嚎的狂风让人从骨头深处里都能深切感受的到凄凉，就连喧癫空隧最大的洞穴都会为之颤抖。即使是在这个满是各种疯狂、任何情况都不会让人感觉奇怪的世界里，在听到这个位面所发出阴森的嗥叫后，也会本能的觉得不对劲。

　　也就是这种对外来者压制十分强大的特殊环境，换做一般中型以下的位面，恐怕不必洛基出手，光是洛基这位末日之神的气息感应，就能够令其毁灭了！

　　过了不久之后，所有的恐怖末日气息全都消失。原本孤苦死寂的喧癫空隧之中竟然产生了一股清新的、富有生机的气息。

　　看到这里，唐纳德冥神化身不由点点头。

　　洛基果然是积累深厚，在另一个宇宙就是强大的上位神，而历经无数年的磨练，如今确立了自己最终的道路，竟然后发先至，追逐上了他父亲奥丁也就是伊格纳次的脚步。已经是上位神的巅峰，只差一步便将成就了半步主神。

　　有末日便有新生，洛基能够从末日这极端的力量中领悟出创生的力量并不是意外。而唐纳德旁观者清，他推测什么时候洛基能够将这缕力量确立成型，那就将是他真正踏身至高无上主神的时候。

　　当然毕竟本方宇宙还是处在发展上升期。像洛基这种掌握了终结类法则的真神想要走到那一步，恐怕就需要等待毁灭一个甚至多个位面那种大型灾难爆发的时机才能得到机会了。

　　不过他却没有想到，就在他这么想的时候，远在上层界的天堂山所在却正发生了一场让诸神也意想不到的大变故。

　　一股毁灭的气息潜伏到了天堂山这个上层界的核心大位面所在，毁灭的光柱一下子撞击到天堂山底部所在。

　　呈山峰型的大位面在这股强大的力量撞击之下，由根部开始出现崩塌，见事不好的正义诸神们纷纷出现极力控制着天堂山的稳固。

　　毕竟他们的神国都是依托于天堂山大位面出现的，一旦天堂山遭到致命的打击，他们的神国都会受到很大影响，严重着直接崩溃都有可能。

　　撞击爆炸的烟尘过后。诸神才发现造成这一切的罪魁祸首。

　　身高百尺，浑身黑色的鳞片与毛发，仿佛双头狒狒一样的可怕恶魔暴君，毁灭君主欧斯塔希乌斯。

　　这个在不久之前深渊一战之中，被天界光辉联军耍了一遭的深渊巨头选择了一个十分微妙的时机进行了自己的报复。

　　天堂山的分裂。让黎明之主的敌人看到了机会，如果是原本内部一致团结的时候，外来的敌人根本很难潜伏到这么近的距离，而不被诸神发现。

　　当然如果能够以常理来推测，那它也就不是毁灭君主，不是欧斯塔希乌斯了。

　　毁灭君主的现身让所有万神殿的诸神都感觉到了紧张。如同冥界与深渊一样，秩序双蛇化身的天堂山大位面一直是上层界的支柱，是整个宇宙正能量的发源地，一旦毁灭，那么将会在多元宇宙范围内引起极大的灾难。

　　“愚蠢的天界猪们，毁灭吧！”

　　但是在诸神来不及阻止的时候，张狂的欧斯塔希乌斯已经狰狞暴虐的笑着进行了自己的第二次进攻。

　　狂暴的双头恶魔君王携毁天灭地之威，多元宇宙目前最强大的毁灭之力与天堂山的根基相撞，爆发了比之前的震动还要强烈的冲击。

　　整个天堂山都震动了起来，那些正义真神根本压制不住这个大位面的崩溃，这时候两道强烈的光辉力量降临下来，流水一般将整个天堂山覆盖起来，暂时稳固了天堂山空间结构崩溃的过程。

　　“欧斯塔希乌斯，你的对手是我！”

　　与此同时，另一股强大的光辉如同太阳一般降临到天堂山之下，与恐怖的毁灭力量正面对上。

　　出手的正是曾经的光辉三神，正义与战士之神杰罗姆与战争之神审判者贝希斯坦出手护住了天堂山大位面，黎明之神伊凡则与自己恨之入骨的天敌毁灭君主对上。

　　这还是两位强大存在敌对以来，第一次真正全力交手，而不是那种最多只动用化身的试探。

　　“号称最强正义真神的黎明之主果然不愧这个称呼，尽管伊凡的光辉领域要比毁灭权柄在层次上稍有不如，但是却可以与欧斯塔希乌斯的毁灭力量正面向抗而不落下风。”

　　这是洛基这个末日之神对黎明之主伊凡的评价。

　　唐纳德摇头笑道：

　　“伊凡能够达到这个层次，尽管前路几乎断绝，但是却也不是一般上位神可以相比的，如果没有光辉之主的委托还有马修斯的崛起，很多年之后，他还是有可能走到半步主神那一步的，却是可惜了……”

　　尽管是敌对关系，但是唐纳德从不会贬低对手的实力。

　　何况这样强大的对手才是一个挑战，他可惜的是失去了一个好对手，因为有着马修斯当前，估计击败伊凡这位黎明之主就轮不到自己了。

　　尽管有着光辉三神之二出手稳固，接着又有号称最擅长防御真神的骑士之王，忠诚与守护之神托姆现身加入，但是欧斯塔希乌斯那两次强大的攻击已经对天堂山的根基造成了极大的损伤，毁灭之力如同浇了汽油的火焰一般侵入天堂山内部进行破坏，即使有杰罗姆这位上位神出手也无法驱除。

　　就在光辉与毁灭抵死交缠的时候，一串震动了整个多元宇宙的轰隆巨响出现，偌大的天堂山由根部开始，出现了裂缝，几乎整个崩溃开来。

　　“竟然是末日火山？”

　　远在下层界底部的唐纳德化身对着洛基既惊讶又有些高兴的说道。


第七百四十六章 重返地球（上）

　　末日火山乃是只有大位面崩溃才会出现的几种宇宙绝地之一，乃是十分可怕宇宙大灾难，如果放任不管，足可以波及一个大界面。

　　而时机赶巧，洛基刚刚奠定了半步主神的道路，就出现了这样的大灾难，原本天堂山根基所在的位置成为了毁灭之力泛滥的一座末日火山，对上层界尤其是天堂山的生命来说是一场惨烈的灾难，对洛基这位末日之神来说却是一个绝佳的契机。

　　“你的机会来了，需要我帮忙吗？”

　　唐纳德看着洛基笑着说道。

　　“当然！”洛基点头回应。

　　即使他成就了上位神巅峰的实力，但是想要以一己之力挽救天堂山这样的大位面，怕还是会力有不逮，毕竟天堂山乃是整个上层界的根基，天界的象征，尽管面积不是天界最大的，但是论法则之强大，空间结构之坚固，却是超越很多真神的神国。

　　在天堂山即将整体崩溃，黎明之主与毁灭君主仍旧在虚空之中大战的时候，无数光辉的身影降临到天堂山之外。

　　但是面临末日火山这样的宇宙绝地灾难爆发，即使是上位神也没有办法阻止，只能尽可能的将灾难集中保持在一定区域之内，不使其向外继续扩散。

　　已经有不少真神准备去向几位尚未赶到的上位神乃至传说已经达到半步主神境界的精灵之主伊格纳次陛下去救助了。

　　这时候一道身影无视那些向外喷薄的带着毁灭之力的岩浆烈焰，出现在汹涌的末日火山之上，以自身之力，展开广达上万尺范围的强大领域，试图收取镇压这座天堂山根基所化的庞大火山。

　　外面的诸神见到这位真神送死的行为。全都大惊失色。

　　此位真神不是别人，正是精灵神系新晋的上位神洛基。

　　末日火山对于其他真神来说都是一场灾难。但是对于本身就掌控着毁灭与末日的力量的洛基这个末日之神来说，却更是一种补品一样的存在。

　　所有灾难爆发的力量，在到达洛基现化的末日领域范围之内，就都仿佛耗尽了力量一样平复了下来。

　　相反，在末日领域之中却多了许多毁灭绽放，火山爆发的幻景，这些场面仿佛与末日火山的爆发如出一辙。

　　不过相对一个大位面根基所转化的末日火山，洛基的末日领域的范围尽管广大，但是却有些相差过于悬殊了，想要将整座火山爆发平复。估计需要不短的时间。

　　对此洛基当即招手放出了自己刚刚掌握的末日之书。也不怕暴露的将这件高等神器是示于人前。

　　高等神器果然不愧于同上位神具备同一层次威能的存在，末日之书一出，结合洛基的末日领域，顿时就将末日火山最中心的那一股喷发镇压收摄了下来。

　　但是整个天堂山位面受到的影响却已经没办法免除，诸神只能在外面尽量的压制天堂山崩溃的过程。

　　这时作为自然神系之主的唐纳德毅然出手。信仰真身现于天堂山大位面之外，手中秩序之鞭朝着天堂山一指。

　　“以秩序的名义，我命令一切混沌都将归于平静！”

　　秩序真言结合了秩序之鞭这件新晋高等神器的力量，顿时就将天堂山内围的法则梳理了一边，把即将崩溃的空间屏障平复。

　　“是自然神系的唐纳德殿下！”

　　……

　　唐纳德一举平复天堂山崩溃的举动使得诸神大为震动，一时间议论纷纷。

　　在场的几位上位神都只能勉强减缓天堂山的崩溃，而那位自然守护者不过是刚刚晋升的中位神，就能有这么强大的威能？

　　毕竟毁灭一个位面容易，但是修复、创造一个位面却无比的困难。更何况是力挽狂澜拯救这种在毁灭边缘的位面？

　　先前洛基的行为已经让诸神震惊了，但是洛基毕竟是上位神，做到这些还可以让真神理解，但是唐纳德这位中位神就有些超乎意料之外了。

　　而且诸神的眼力都非常人可比，两位神祇先后动用的高等神器，已经在不少真神心中引发了贪欲。

　　那可是高等神器啊！只有极少数上位神才有掌握的高等神器。

　　只有少数强大的真神才看出。唐纳德这位自然守护者的神格等级恐怕已经达到了中位神的巅峰，只差一步就能突破到上位神的界限。

　　这种强大的晋升速度，就算是在场那几位上位神，也都为之感到忌惮。

　　作为当事人的唐纳德却没有去理会诸神的震撼，在稳定了天堂山的崩溃之后，便投身于修复天堂山大位面的工作当中。

　　尽管有着洛基这位上位神加上末日之书这件高等神器的强大力量，这场灾难才没有扩散出去，不过天堂山内部却也因此几乎被毁去一半，曾经雄伟的位面之山已经断裂成了数截。

　　见到这种情况，唐纳德没有重塑天堂山，而是以破损的天堂山为基础，结合位面魔方创造位面，重新打造出七重天堂山位面。

　　新的天堂山不但本身大小比原来的更加庞大，而且与下层界的九层地狱相对应，原理构造近乎一致，只不过一个以正能量为基础，一个则是下层界邪恶力量汇聚的层面。

　　尽管是一手重塑了七重天堂山，但唐纳德并没有借机强占整个天堂山位面，而是只将被命名为路尼亚的第一重天堂山化为自然神系的附属神国领地，剩下的六重位面则有原本的天堂山居民自行商议决定。

　　这一举动无疑博得了所有天界生物族群以及天堂山真神的好感，光是这六重天堂山，就比原本的位面面积还要大出不少，足够他们分配还有剩余了！

　　……

　　天堂山一役之后已经过去了二十年，但是有三件大事引起了诸神乃至整个多元宇宙的震动，至今仍旧影响广大。

　　其一是天堂山的被毁与重塑，由自然神系之主唐纳德与精灵上位神洛基这两位强大存在一手导演。其威能之强大，让各方界面的生灵们广泛敬畏。

　　其二就是洛基与唐纳德这两大神祇手中分别掌有一件高等神器的消息。任何一件高等神器的出现，都是影响整个多元宇宙的大事件，不知有多少强大存在在觊觎着那些已知存在的高等神器。

　　其三便是在与毁灭君主一战之中，曾经辉煌无限的最强正义真神黎明之主伊凡，与欧斯塔希乌斯两败俱伤，后者真身陨落，在无底深渊老巢复活，至少需要休养百年才能恢复全盛时期的力量。

　　而伊凡则损失更加严重，受到毁灭原力侵蚀的他神力下降，神格等级衰落到了中位神的层次，被打落上位神位，由原本的黎明之主变成了现在的黎明之神，尽管黎明的权柄依旧强大，却已经失去了身为上位神那种巅峰的荣光。

　　不久之后，又是一个轰动各界的消失传出，妄图成为太阳之主一步登天的伊凡，在转化神职的过程中出现了差错，受到不知原因的法则反噬而陨落，即使有着其他后手重新复活，估计也无法再度重登上位神神位，重现曾经最强正义神的辉煌！

　　只有少数几位了解内幕的存在，知道这是曾经的太阳神系执掌者光辉之主，现在的黄昏之主马修斯在其中起到了关键的作用，导致了伊凡的失败。

　　因为有着曾经的光辉之主这位远古太阳神的存在，伊凡想要在光辉与太阳的领域进一步发展，根本就是痴心妄想。

　　尤其现在的马修斯已经成为了掌握了强大终结法则力量之一的黄昏权柄的强大上位神。


第七百四十六章 重返地球（下）

　　时光如水，逝去不返。

　　当年的毁灭君主怒撞天堂山，造成的末日火山大灾难已经平息，但是那座末日火山却存留了下来，如今已是多元宇宙一座十分著名的位面，其正好被洛基这位末日之神拿来当做了神国，就立于外层界之外的星界虚空之中。

　　毕竟在获得末日神职之后，洛基就一直压抑着自己，要在阿梵多内开辟末日神国，必然会影响整个精灵神系，如今天堂山被毁，末日火山位面出现，并且还能够大大的促进自身的力量，便成了他的最好选择。

　　何况诸神之中也没有人会与他争抢这充满毁灭风暴的末日火山。

　　末日与毁灭二者互为表里，有毁灭才有末日，而末日则带来毁灭。同样的，有毁灭就有创造，这两者也是对立且互相依存的法则。

　　在截取了那一段末日火山，亲力创造成为自身的末日神国之后，洛基便由上位神巅峰自然而然的晋升成为了半步主神，是继他的父亲伊格纳次之外，多元宇宙上古之后的第二位半步主神。

　　在末日之神洛基正式迈步半步主神之后，唐纳德也紧随其后的登上了上位神的神位，成为了多元宇宙有史以来最年轻的上位神。

　　在命运、时间、末日、毁灭等诸多大道法则的诱惑之中，唐纳德仍旧坚持了原本的道路，选择了秩序道路。

　　因为他知道。即使达到了至高主神的境界，这些大道法则也是不可以兼得的，只能择其一而合，然后才能超脱时间、空间与命运的束缚。成就主神之位，到时候自然可以通过自身权柄反推出其他宇宙法则，自身便可开创一个新的宇宙。

　　成就上位神之后，唐纳德也就不在隐藏自己的真实情况，改自然神系为秩序神系，确立了秩序之主的神职称号。

　　尽管有着黎明之主的陨落，让正义阵营损失不少。但是有着秩序神系的崛起，人类真神总体实力还是排在诸神之中第一的位置。

　　随着黎明之主的陨落，诸般恩怨今日尽销。

　　唐纳德在多元宇宙基本上已经没有了威胁存在，自身又达到了上位神层次，如此当初与洛基兄弟定下的约定已经可以实现了。而有着洛基与唐纳德两个的支持，那位一直照看着精灵神系的精灵之主，曾经的阿斯嘉德神王奥丁，也在这个时候放心的离开多元宇宙。去那未知的时空寻找自己的另一部分完善主神道路。

　　于是做好了准备的三位真神唐纳德、洛基与不久之前刚刚重登上位神境界的雷神索尔，一同出现在了星界虚空之外。

　　真身进入星界乃是极为危险的行为，一不小心就要被星界的怪物给吞没。

　　无尽星界虚空中最危险的生命就是星界巨兽。它们形态不一，彼此之间最大的共同点就是体型全部无比巨大，就算是真神强者遭遇那种存在，也要暂避其锋，传奇之下只有夺命狂奔一途。

　　不过唐纳德他们今天要做的却不是探索星界隐秘，而是直奔星界之外的宇宙晶壁而去。

　　晶壁之外，便是时空乱流那种号称真神禁地的最危险的环境，多元宇宙中没有谁知道那后面是什么样子，是不是还有其他的宇宙存在。

　　不过作为穿越者的三位真神却知道，多元宇宙之外起码有着地球所在的另一个宇宙。

　　时空乱流之中常见混沌风暴。里面的法则都是混乱的，也就是说主神之下，只有上位神才能够多坚持一段时间，不会被混乱的法则所影响。

　　跨越了层层阻碍来到了宇宙晶壁所在，唐纳德一挥手，释放出一座宫殿。将其固定在无形的宇宙晶壁内部，然后来到宫殿之中，在一座四角安置着数以万计的信仰宝石，整体玄奥神秘的强大法阵祭坛之中输入了大量的神力。

　　这是他早已准备好的跨宇宙传送法阵，经过多次完善与实验，唐纳德自信这座法阵有着九成的几率可以成功的跨越时间与空间的屏障，将物体传送到无比遥远的宇宙之外。

　　而有着洛基给出的地球宇宙气息作为传送坐标，正确传送到地球所在宇宙的可能性也是很大。

　　“准备好了吗？”

　　法阵已经激活预热，随时可以发动传送，唐纳德对着洛基索尔两兄弟问道。

　　洛基与索尔已经分别在身旁凝聚出了自己的神之分身，用盘古神系的说法叫做第二元神，乃是用特殊的方法分化出自身的一部分，以内部蕴含大道法则的不朽之物炼成分身，与多元宇宙真神分化意志附着与相合身体所临时创造的圣者分身有很大不同。

　　这种分身的意念灵魂与主体同步且具备很大的独立性，而分身永远无法违背主体的意愿，二者之间如果有一方陨灭，另一方立时就会继承所有的一切，就算是上位神的强大神力也无法阻止这里面的规则。

　　见到洛基兄弟点头，唐纳德也在自己身前凝聚出一点光辉，光辉之中乃是一枚古朴且玄奥的徽章，上面是一个王冠与王座的图案，其上交叉着权杖与长剑，王座之下则镇压着诸多形态可怕的恶魔怪物，其中不乏恐怖的魔王。

　　这是他重新构建了真理国度这座神国之后，用真理之书这件高等神器改造出来的一件神器，其中镇压了诸多强大恶魔作为额外的驱动力量，暂定名为真理徽章。

　　其中具备了所有真理之书本就存在的功能，以及没有的一些能力，堪称辅助神器之中的极品，落在上位神之下的真神手中，价值可以比得上至少三件高等神器。

　　成为上位神之后，尤其唐纳德不但掌握秩序权柄，对其他几个至高法则领域方面也领悟颇深，因此真理之书对他的辅助作用就可有可无了。

　　而他在这个宇宙有着自己的爱人、亲人和朋友，这都是无法舍弃的存在，不可能抛弃这些回到地球，所以就干脆分化出一部分意志，附着在真理徽章之中，先回到地球那边看看，有机会或许会降临分身到那个宇宙。

　　空间的法则在法阵祭坛中心波动起来，形成了一个等边三角形组成的四面体虚影，这就是跨宇宙传送法阵打开的宇宙之门，三角型代表着三维，也代分别表着时间、空间与物质存在，而四面体则表示四维，通过复杂的法则力量共同作用，才可以达到突破宇宙屏障，跨越时空阻隔，将目标成功传送到既定宇宙空间坐标所在。

　　“走吧！”

　　宇宙之门打开，洛基与索尔两兄弟的分身当即就化身流光投入其中，而唐纳德也伸指一弹，那一点包裹着真理徽章的光辉也随着落入四面体之中。

　　随后金色光影组成的四面体一阵颤动，祭坛法阵猛地从周围镶嵌的信仰宝石之中还有唐纳德等三位神祇体内抽取了大量的能量，一阵仿佛吸取了周围一切光芒的暗光出现，四面体之中出现了一个无限微小的黑洞，其中存在瞬间就被囊裹起来，消失不见，然后一切又都归于平静。

　　只有唐纳德目光深远的仿佛跨越宇宙，看到了另一边的风景，久久才叹息一声，招呼等待他的洛基两兄弟，收起宫殿离开宇宙晶壁。

　　……

　　在多元宇宙万神殿有着半步主神主持，发展的一派欣欣向荣的时候，远在遥远时空的另一端，一个蔚蓝色的星球之上，一座繁华与堕落并存的大都市的贫民区里，天空之中一道卫星雷达等仪器都无法探测的细微光芒带着星尘一样的光尾投入到其中一栋废弃公寓的房间里。

　　破旧的床垫上，一个原本已经奄奄一息的苍白青年猛地长吸了口气，回光返照一般坐起身来。

　　空洞的双眼之中骤然发出了一点金色神光，将胸中的浊气吐出之后，既欣喜又感怀的说道：“我回来了！”

　　……

　　魔兽之最终召唤正式完结，发生在地球的故事不会再以唐纳德为主角，请大家期待续集吧！


