

都市护花强少

作者：刘家小二哥


内容简介

　　仙可斩，神可灭。一切想把我玩弄于鼓掌之中的生物，皆要死于我手。

　　小萝莉叶灵儿、绝美校花唐紫凝，大明星徐菲，美女老师水若兰，泼辣女孩洪雪……是我的都会是我的，一个也不会放走。


第一章 萧潇

　　2014年七月一号，静海市。棚户区。

　　萧潇看着手中的成绩单，有一种想撞墙的冲动。578分。对于880分满分的静海来说，这个成绩勉勉强强的可以念一些不入流的高中。可是对于平时一直是年级第一的萧潇来说，这无疑是史无前例的差。

　　可是如果有人看到这份成绩单就会发现。数学和语文两科竟然都是零分。也就是说，580分的科目，萧潇考了578分。这无疑是个很逆天的成绩。可是，数学和语文的零分。注定了萧潇和静海中学无缘。

　　原来这萧潇在最后一天考试的时候，脑袋好像要炸掉一样，昏倒在了语文考试的考场上。所以当天的语文和数学都是零分。

　　虽然对于萧潇的遭遇，很多老师表示惋惜。但是一直被萧潇压一头的其他同学。不少人嘲笑着他。不过这对于从小跟着一个糟老头生活的萧潇，这种事情并没有什么。

　　摸了摸胸口剑状的吊坠，萧潇笑了笑。普通三流高中又能怎样，老子照样考出来个高考状元。只是，高中三年，就看不到她了。呵呵，人家是大家闺秀，未必会记得自己吧。而且，学费怎么办？

　　老头子在萧潇上初一的时候就消失了，不知道是死在了外面还是抛弃了萧潇不愿回来。总之，那之后，萧潇就一直靠着奖学金生活，偶尔去打一打零工。活的不算精彩，但也很充实。

　　可是如今自己这个成绩，放在三流高中也就是一个中等偏上的成绩，免学费等政策估计自己是赶不上了。还好距离开学还有两个月，去打打工，学费应该还是够的。

　　“草，又来了。”正当萧潇准备去寻找工作的时候，脑袋又传来一阵剧痛。从中考开始，脑袋便会时不时的疼上一段。这样萧潇很担心，可是又没有钱去医院看看。便这么一直挺着。还好，几次下来萧潇倒也有了点抵抗能力。不至于直接昏倒。

　　可是萧潇感觉的到，这次的疼痛明显和以前不一样，直到十分钟后，疼痛的感觉仍然没有消失。而此时萧潇也终于抵挡不住那种疼痛，昏厥在地。

　　而在萧潇昏倒后，胸口剑妆的吊坠，发出一道光，直接穿进了萧潇的脑袋。而后便又变得平凡无奇。

　　“嗯？这是哪？”当萧潇再次睁开眼，发现自己已经出现在了一个陌生的地方。白色的，空荡荡的一眼望不到边的世界。

　　“欢迎来到剑域。”这个时候，一个甜甜的声音响起。

　　突如其来的一声把萧潇吓了一跳：“你是谁？”同时朝四周望去，可仍然是茫茫一片，不见任何人影。

　　“我叫叶灵儿，主人叫我灵儿就好。”这时一个白衣的小女孩出现在了萧潇的面前。女孩大约一米六的身高，脸蛋有点婴儿肥。是一个还没有长大的小萝莉。

　　“剑域？灵儿？”萧潇有些惊讶看着眼前的小萝莉，不过也还算是淡定。不说博览群经，但也算得上饱读诗书了。对于这个小萝莉的出现虽然惊讶，但很快便镇定了下来。

　　“没错，这里是上古神剑轩辕所创造出来的剑域，而我呢，主人可以把我看作剑灵。同时也是龙腾转盘的守护者。”小萝莉蹦蹦跳跳的回答着萧潇的话。

　　“而龙腾转盘呢，主人可以看着一个奖励体系。每一个月，主人可以使用一次。上面什么都有，武功心法，实用科技。金钱，道具，或者是技能。”

　　“武功心法？难道这个世界上真的有修士？”萧潇突然感觉自己所处的空间不是那么简单的。以前听老头子说过，这个世界上还有一群人类，和普通人不同。就是修士，他们拥有超越常人的力量。

　　“当然，修士又被称为修炼者，分为天地玄黄四阶，每一阶又分为初中后三期。好了，现在主人可以进行这个月的抽奖了。不知道主人会抽到什么呢？”说罢，小萝莉叶子的后面就出现了一个超大号的转盘。转盘分为五个区域：心法武技，未来科技，金钱物品，丹药丹方，实用技能。

　　“主人只要说开始，转盘就会转了。第一次是大致的方向，然后再转第二次，是具体的奖励。”

　　“开始。”虽然心中很震惊，不过怎么想，无论是叶子还是龙腾转盘，对于自己来说都只有好处。不是吗？何况，自己也没有什么值得别人图谋的了。


第二章 剑域。叶灵儿！

　　随着萧潇的声音落下，转盘上巨大的指针就开始转动。在五个区域之中来回滑动。最后停在了心法武技上面。

　　萧潇这下便露出了笑容，心法武技。小时候谁没有个武侠梦，期待有一天自己也成为了个傲世绝尘的武者，笑傲天下。如今自己的梦想，看来要实现了。

　　也就是在指针停下来后，转盘的页面也发生了变化。最终变成了一个屏幕。

　　“开始！”

　　萧潇又说了一次开始，屏幕上逐渐闪过一个又一个功法武技的名字。

　　“九阳神功”“九阴白骨爪”“凌尘十三剑”……

　　屏幕闪动了将近五分钟才渐渐的停了下来。最后屏幕上显示出了此次抽奖的功法——“轩辕斩仙诀”。

　　看着屏幕上的字，叶子和萧潇都也有震惊。萧潇震惊的是这个功法的名字好不霸气，斩仙。无数人修道是为了成仙，而这部功法的名字竟然是斩仙。

　　而叶子震惊的是，第一次抽奖竟然就抽到了这本绝世功法，看来自己的这个小主人气运也不是一般人能够比拟的啊。

　　“恭喜主人抽到功法轩辕斩仙诀，请主人闭上眼睛。”

　　萧潇闭上眼睛后，就感觉一股记忆冲进了自己的大脑。那种感觉比之前一阵时间的疼痛犹有过之。如果把自己的大脑比错一个装满水的气球，那么这股记忆就好像一股外面的水，不断的往气球里面冲。仿佛不冲破不罢休的样子。

　　不过随着时间的推移，这个疼痛便消失不见。而后萧潇便发现，自己的脑海之中多出了一份记忆。

　　 “轩辕斩仙诀”共分为四重。不过据介绍还有那未完成的第五重。每一重对应着修炼者天地玄黄的修炼功法。

　　 “轩辕斩仙诀”的第一重心法，看起来不是很难懂。虽然读起来很生涩，但是经过反复的推敲，萧潇也明白了修炼者和普通人的不同。修炼者练得是元气。所谓的元气，是一种虚无缥缈但却真实存在的东西。修炼者就是靠着吸收空气之中的元气提高修为。不过如今的天地元气匮乏。修为高者无不是在洞天福地之中修炼，所以才造成很少有人知道修炼者的存在。

　　很快，一丝天地元气顺着身体朝着萧潇胸口处汇聚。“轩辕斩仙诀”第一重，讲究的是炼心。心脏是人体的动力源。当把心脏炼完之后，修炼速度将会大幅度的增长。

　　而当那一丝丝的天地元力汇聚之后。萧潇顺其自然的成为了一名修炼者，只不过却是一名刚刚成为黄阶的修炼者，之比普通人类强者强上一些而已。不足称赞。不过这一切却令萧潇欣喜异常，修炼者，从现在开始自己也是一个修炼者了。自己的世界，未来一定精彩。就算不精彩，有这个剑灵，有这个龙腾转盘的存在。相信也不会平静。

　　整整一天的时间萧潇都沉浸在轩辕剑的空间内，修炼着。不过被灵儿告知，文武之道，一张一弛。还是应该出去多活动的。

　　被灵儿这么一提醒，萧潇才想起来，自己的学费还没赚到呢。所以萧潇第二天便出去找工作了。

　　“静海中学自己是上不了了，但是据说海天中学的老师和静海中学的老师是一个配置，如果能去海天中学也不错。只是，两万一年的择校费，自己也付不起啊。”

　　萧潇一边走一边想着。海天中学是一所私立中学，不过却是和静海中学处在一个大院子里面。两所学校的老师都是相同的。只不过一个公立，一个私立。而海天中学还有一个名字，静海市贵族学校。在静海这个繁华的大都市，有钱人实在太多了。而这些人的子女几乎都在海天中学里面。毕竟不是所有人都能考上重点高中的。而这个时候，具有和重点中学同样配置的海天中学，就成为了那些富豪子女的聚集地。

　　“算了，走一步算一步，何况自己如今也是一个修炼者了，最差自己以后阶级上来给别人当保镖还是有人要的。何况，那个学校都一样，最主要的还是靠学生的自觉。”

　　正当萧潇自顾自的想着未来的时候，突然一阵急剧的刹车声打断了萧潇的想法。

　　顺着声音望去，之间一辆白色的宝马停在那里，而宝马车前面，躺着一位老人。老人躺在地上一动不动，显然是昏迷了过去。而老人旁边蹲着一个女孩，流着眼泪哭喊着。

　　华夏什么都缺，但是唯独不缺好事的人，发现这边出车祸了。一群人就围了上来。宝马车上也走下来了一个中年男子。


第三章 元力初显威

　　中年男子有些无奈的看着这一幕，随后便朝着老人走去。而这个时候萧潇也跟了过去。

　　其实萧潇的本心里面，还是有着一点热血一点愤青的。小时候听着老家活讲述各种武侠，各种神话，也期待着自己有一天可以成为一个大英雄一眼的任务。如今自己有了“轩辕斩仙诀”这无疑是很强大的功法，而自己，也成为了一个修炼者。也有着一点点行侠仗义的资格。

　　如果这个男人撞车后想要逃跑，自己不介意行侠仗义一把。

　　男子来到老人面前问道：“姑娘，咱先送你爷爷去医院好吗？”听到这话，萧潇暗暗点了点头。这个世界毕竟还是有良心的人多一些。撞车逃逸的毕竟是少数。而媒体记者们却总是喜欢抓着那些少数来说事。

　　“唉，流年不利啊。”这个时候老人被女孩从地上扶了起来。看起来并没有受什么严重的伤。

　　看到老人没有伤的太重，唐尘的心也算是放了下来。如果老人真的有什么事，估计明天新闻的头条就是自己这个新上任的市委书记撞伤人的事迹了。无论对自己拉拢其他人，还是在老百姓面前的形象，都徒添无数难度。

　　就在唐尘放松的时候，身前的老人眼中露出一丝嗜血的锋芒。这一幕正巧露在了一直跟在唐尘身后的萧潇眼里。

　　有阴谋。从小就饱读各种奇侠怪传的萧潇一眼就看出了这件事的不寻常。几个念头间，萧潇猛的一把将唐尘往后拉出了几步。也就是同一时刻，那老头和女孩同时出手。朝着唐尘攻来。每个人的手中都有着一把匕首。

　　看到这一幕，萧潇冷笑一声。果然被自己猜对了，这家伙那里是被撞到，这是设计好的啊。没想到自己今天还是要行侠仗义一把。

　　不过看着两人凶狠的目光，萧潇的心不由得一阵猛跳。武侠小说看的是不少，但是动手，今天还是第一次。而看眼前的这两个家伙，估计不知道第几次杀人了。那嗜血的锋芒，让萧潇颇感亚历山大。

　　“主人，那个老头的肉体已经达到了普通人的巅峰，光拼力量你和他差了不止一倍。你试着将元力汇聚在自己的胳膊上，这样倒还有一拼之力。”

　　这个时候，灵儿的声音从萧潇的耳边传来。萧潇也顾不得好奇灵儿是怎么看到自己的情况的。不过这个时候还是照着叶子的方法将为数不多的天地元力汇聚在自己的双臂之上。一拳朝着对方攻去。

　　萧潇知道，自己这个半吊子的修炼者怎么也不是经验丰富的普通人巅峰的对手。自己的优势就是对方对自己的轻视，同时先下手为强。

　　说时迟那时快，从萧潇拉走唐尘到两方交上手。也不过时眨眼的事。看到有人动刀，周围的人纷纷朝着外面散去。留出一个地方给三人打斗。免得被殃及鱼池。当然也有好心人拨打了电话报警。

　　萧潇挥动拳头攻击老头，那老头看着突然出现的小子也颇为怨恨，如果不是他，自己的任务也算是完成了。老头自然不会留守，手中匕首挥动就迎上了萧潇的拳头。

　　“元力汇聚于一点，会比刀硬。”这时灵儿的声音又传了过来，萧潇赶忙把分散在双臂的元力全部都汇聚到右拳上。而这时萧潇的拳头上散发出淡淡的白色的光。

　　“咔嚓！”

　　拳头和刀对上，后果是什么？后果竟然是匕首断了。

　　只见那老头的匕首应声而断，而萧潇的这一拳拳势不减，直接印在了老头的手上。硬是逼退了老头好几步。

　　“朗朗乾坤之下，尔等竟然要杀人，哼，速速退去小爷我饶你们一命。”

　　萧潇硬气的说道，其实他心里比谁都清楚。自己那一点刚刚修炼出来的元力，已经在使出刚才那一击的时候，被耗光了。如果那老头不跑，最后自己绝对要玩完。

　　“小子，你敢破坏老子的好事，我记住你了，天黑路滑，小心摔死。”老头放下一句狠话，便甩出一个黑色的弹丸。一股烟雾陡然生出。烟雾中萧潇精神紧绷提防着对方的攻击。

　　“主人，那两个人跑了。估计是被你那一拳吓到了，他们又怎么知道没了元气的主人，在他们面前是不堪一击的存在。主人还真是幸运。”叶子没好气打趣到。

　　听到叶子的话，萧潇虽然不愤。但是也知道灵儿说的都是实话，当英雄是需要付出代价的。实力不足想当英雄，最后不过是作死罢了。第一次行侠仗义虽然以成功告终。但是也让萧潇认识到了自己的不足。而灵儿似乎能知道别人的实力。以后就让叶子先看看对方的实力。自己能打得过就打，打不过就跑。行侠仗义什么的，果然不是一般人能做的。

　　而这一刻，萧潇的心智，明显变得更加的成熟。一次行侠仗义的经历，让他明白。那些大英雄，果然还是存在于小说之中的。真正的大英雄，不好当。

　　整件事情不过也就是分分钟的事情，直到烟雾散去。周围的人看到那两个人已经走了。便也都散去了。

　　而这件事的当事人唐尘却惊讶的看着眼前的男孩，他是修炼者？到了唐尘这个级别的人物，对于修炼者或多或少的都有些了解，而且，虽然自己并不是修炼者，但是唐家，毕竟修修炼者世家啊。别人没看见，但是唐尘却看到了那一闪而过的白色的光芒。不过不管怎么说，对方救了自己的性命倒是真的。

　　“小友，谢谢你出手，要不然今天我的命怕是要丢在这了。”唐尘道。

　　“唉，助人为乐乃是华夏人的本性。其实刚开始跟着你，只是怕你撞完人就跑，后来一想你要跑那就不用下车了。后来感觉那老头的眼神很吓人。小时候小说看多了，就有些提防。”萧潇到是没隐瞒什么，就实话实说了出来。

　　听到萧潇的话，唐尘哑然一笑。不过听了萧潇的话，他还是有些欣慰的拍了拍萧潇的肩膀道：“好，好一句助人为乐乃是华夏人的本性。”


第四章 一不小心救了个大官

　　唐尘看着眼前的男孩，这个时代，这个人吃人的时代。竟然还有这样的人？把乐于助人看作华夏人的本性？或许，那真的是华夏人的本性，可是，在这个时代是行不通的。

　　不过这并不妨碍唐尘对萧潇的欣赏。他也不是没想过萧潇也是和他们一伙的来演这场戏。可是看着萧潇那清澈的眼睛，唐尘就十分鄙视自己的这个想法。而那两个人，不用说，八成是市长曹建国的人，对于自己这个空降的市委书记，怕是就他就惦记着。不过唐尘也没有想到这曹建国竟然敢出手，就不怕别人查到他？还是自己推断错了？

　　“小友，你看你救了我，中午就一起吃个饭吧？”

　　请萧潇吃饭，一来是报答一下对自己的救命之恩，二来也想从当地的人民群众这里了解一下静海市的概况。

　　“呃，这个……”萧潇有些为难的看着唐尘，自己的学费还没着落呢，就去潇洒？

　　“小友，我没别的心思，就是想报答一下。”看到萧潇有些为难的神色。唐尘再次问道。

　　“大叔你就别小友小友的叫了，叫我萧潇就好。只是，今天怕是不能陪大叔了，因为我今天要去找工作，中考没发挥好，奖学金得不到，我得在暑假赚够学费。要不然开学就上不了学了。”萧潇并没有觉得自己上不起学是什么见不得人的事情。而且看眼前这个大叔和蔼可亲的，想来也不是那种瞧不起穷人的人。

　　“萧潇？潇潇洒洒走江湖，到时颇具少侠风范的一个名字。那你也别叫我大叔了，我叫唐尘，你就叫我唐叔的了。上车，上车，你救了唐叔，不请你吃顿饭，我心里也过不去不是。而且，说不定唐叔也能帮到你呢。”

　　唐尘也不顾萧潇反对，就把萧潇拉上了车。朝着市政府居民楼的方向开去。

　　“萧潇啊？你的父母呢？怎么还有自己赚钱读书啊？”车上，唐尘好奇的问道。

　　“不知道啊？从小就跟着一个老爷爷生活，他说我是他捡来的。唯一能证明我身份的就只有挂在胸口的这把吊饰，上面有着萧潇两个字。所以就叫萧潇了。不过老爷爷不见很长时间了，以前都是靠着奖学金生活的，不过这次中考的时候，因为出了点事，数学和语文没答卷。不要说重点中学了，就是普通中学的学费我都没有。所以得去打工赚钱啊。”萧潇叹了一口气，语气很平淡，没有怨天尤人，有没有抱怨。很平淡，好像说的不是自己。

　　“萧潇啊，别怪唐叔，唐叔不知道你……不过萧潇，你看这样好不好，我认识海天中学的校长，海天的师资配置和静海中学是一样的。我和他说说，你就去他那里得了。”听到萧潇那淡然的语气，真是少年英雄，无父无母和一个老头子生活，后来自己一个人硬是靠着奖学金生活。

　　“可以去海天中学？太好了，可是……”听到可以去海天中学读书，萧潇不开心那是假的。毕竟，萧潇才是个十六岁的少年。少年心性本是如此。不过这并不代表萧潇什么都不懂。送自己去海天中学，想来唐叔得欠人家校长不小的人情。这让自己怎么还啊？

　　“可是什么啊？去海天不好吗？”

　　“这样唐叔岂不是会欠海天的校长很大的人情吗？我看还是算了，在哪里学习还不是一样。”

　　听了萧潇的解释，唐尘不由得又多看了萧潇一眼。这个孩子，这个时候还在为别人着想。这种本性，真好。不知道还能持续到什么时候而不被世俗玷污。

　　“你救了唐叔一命，唐叔帮你这么一点小忙算的了什么！而且萧潇你的想法可就错了。不说我和那校长是老同学，就算不是，我安排个人进去他也不会说什么。而且，在哪里上学都一样这个想法是错误了。在海天，和在三流中学，你接触的人是完全不一样的。如果你以后想发展，高中的时候，打造一个属于自己的朋友圈，是必不可少的。所以，去海天吧。这样无论是对你的学习还是未来的发展都是很有利的。”

　　呃，的确是这样。萧潇曾经看到过一句话，你是什么人，你就会遇到什么人。自己如果去三流高中，遇到的人，结交的朋友，自然是和在海天中学遇到的不一样。何况，自己以后当然要发展。当然要不断前进。要不然，那个傲然出尘的少女岂不是离自己越来越远？

　　很快，车子驶进了市府大院。看着这片路过无数次却从未进入过的熟悉的建筑。萧潇暗道，原来是个当官的。

　　“走吧萧潇，去唐叔家吃顿便饭。”说着，便领着萧潇走了进去。

　　走着走着唐尘回头对萧潇说道：“对了萧潇，能不能把你说的那个吊坠给唐叔看看。”

　　“好啊。”萧潇自然不怕唐尘知晓轩辕剑的秘密。他已经从灵儿口中得知了，轩辕剑已经和自己绑定，除了自己，在谁的眼里那不过是一把剑形的吊坠罢了。

　　萧潇把吊坠递给了唐尘，而当唐尘看到吊坠，还有后面的萧潇两字后。眼睛抽搐了一下，便很快的便回了原来的样子。

　　“萧潇啊，保管好你的吊坠，这可是你和你父母相认的唯一凭证啊。说不定，以后你会见到你的父母呢。”没想到是他的孩子，竟然是他的孩子。他的孩子竟然在这，萧潇。

　　萧潇自然没有看到唐尘的变化，收好吊坠就跟着唐尘走进了家中。

　　“叮咚。”这时正在家中看漫画的唐紫凝听到门铃声，小心的把漫画藏了起来，整理了一下衣服出去开门。平时唐尘对唐紫凝的要求还是蛮高的，是按照大家闺秀来培养的。

　　“啊，萧潇？”唐紫凝打开门，看着眼前的人，有些惊讶的喊道。

　　唐紫凝打开门，看着自己父亲身边的少年，脸庞算不上英俊，不过那一双纯净的眼睛不是给他加了不少分。可是，可是，他怎么会和自己的父亲一起过来？难道是来找我的？可是他也不知道自己住在这啊！


第五章 唐紫凝

　　“唐紫凝？”萧潇也认出了唐紫凝，双目露出激动的神色。这个唐紫凝，可以说是自己为数不多的朋友之一。而且长得很漂亮，不得不说，就连所有人眼里书呆子萧潇，对唐紫凝也是非常的喜欢。只是，那份心思却一直都藏在心里。毕竟，人家那么漂亮，自己长了一张大众脸。而且看人家每天车接车送就知道家境不凡，自己靠着奖学金过日子。所以那份喜爱就藏在了心里。而且之前令他遗憾不能与之同校的同学，就是她——唐紫凝。

　　今天唐紫凝告别了往日的校服装，穿着休闲装。青螺眉黛长，弃了珠花流苏，三千青丝仅用一条丝带系在身后。美眸流转，别有一番风情，让人着迷。

　　“萧潇，原来你和紫凝认识，那更好了，也省得我介绍了。”唐尘笑了笑，又朝着唐紫凝说道：“紫凝啊，怎么，不想让我们进去！”

　　想想我家紫凝也是要长相有长相，要身材有身材，家世什么的虽然比这个小子差点，但是也不可小觑。恩恩，应该让他们多多接触。能在一起就更好了。

　　这个时候唐紫凝还不知道唐尘心中所想，否则真不知道这个乖女儿会怎么样。

　　萧潇随着唐尘进屋，看着屋子里面的布置。客厅之中并没有太多华丽的装饰。很是平凡。客厅的墙上挂着一副很大的照片。唐尘在左，唐紫凝在中央，右边还有一个女人，看起来倒是和唐紫凝有着三分相似。想来就是唐尘的妻子了。

　　“同学要过来小凝你也不提前和我说一声，好准备准备。”这个时候唐紫凝的妈妈陈岚端着一盘水果走了过来。便走边打量着萧潇。很平凡的一个男孩。不过那双眼睛还真是纯净的让人吃惊。

　　“什么啦，萧潇是爸爸的客人，我事先都不知道！”唐紫凝瞋笑道。

　　“哦？这小伙子是尘哥你的客人？”这一下可是上陈岚吃了一惊。竟然是唐尘邀请来的，看来这个平凡的小伙子并没有那么平凡呐。

　　唐尘点了点头道：“嗯，萧潇是我的邀请来的，你快去做饭吧，今天萧潇要在这里吃。我去把我藏了几年的老窖取出来。”唐尘会意的看了陈岚一眼，陈岚立刻跟了上去。之后唐尘便将今天的事情和萧潇的事情简单的和陈岚说了。而这时陈岚更是不由得多瞅了萧潇几眼。这小伙子，看来不简单呐。最主要的是为人正直，善良。乐于助人。

　　“萧潇啊，你是怎么认识我爸爸的啊？”看到唐尘和陈岚离开，唐紫凝便好奇的问了起来。

　　“不好吧，唐叔说不让我和你说。”萧潇本来想说的，可是后来想起，唐尘在车上说这件事不希望紫凝知道。毕竟她还那么小，这些事情说了只会让她徒增烦恼罢了。

　　“好吧。”唐紫凝沮丧的低下头，也不再问。

　　“对了，你身体好些了没？”想起萧潇中考时突然昏倒的事迹，唐紫凝又问道。

　　“恩，已经完全好了。对了，唐叔说会帮助我去海天中学去念书。说不定以后我们还是同学哦。”对于唐紫凝，萧潇一直抱着一份喜爱之情，可是以前自己和她的身份差的太多了。而如今不同，自己已经是一个修炼者了。以后的未来谁也无法预料。好好努力，说不定有求追唐紫凝的资格也说不定呢。

　　“哦，那太好了。我一会就和爸爸说，让咱们一个班级。”听到以后有可能还是同学，唐紫凝开心的笑了起来。对于眼前的男孩，心中总是希望能够多多的帮助他。可能是他的家境让自己生起了怜悯之心。总之自己不讨厌他。

　　“看看你这小丫头，大呼小叫的像什么样子。”唐尘拎着一瓶未开封的酒走了过来。

　　很快，一桌子丰盛的菜肴便被端了上来。四个人都坐了下来。

　　“萧潇会喝酒吧？”还没开始吃菜，唐尘就问道。

　　“大碗喝酒，大口吃肉。是我一直向往的生活。”从小就爱武侠故事的萧潇，非常期待自己有一天也可以像萧峰那样，大口吃肉，大碗喝酒。可惜没钱。

　　“好，岚岚把我书房的那两瓶酒也给我拿来，今天我要陪萧潇好好喝喝。”唐尘笑了笑，给萧潇倒了一碗。自己也倒了一碗。立刻一瓶酒就只剩下半瓶了。酒逢知己千杯少，重情义的唐尘打算陪好自己的救命恩人呐。

　　“妈，你看爸。”唐紫凝担忧的看着萧潇道。

　　“你这家伙，小伙子第一次上门你就要灌人家。”陈岚笑着指责道，不过并没有要阻止的样子。反倒是起身朝着唐尘的书房走去。

　　“今天的事情谢谢萧潇，唐叔先敬你。”说罢唐尘起身，举起杯。

　　“唐叔客气了。”萧潇也不矫性，从小除了读书就是听老头子将武侠故事。和别人交流的机会甚少。所以萧潇也不懂得那些阿谀奉承、勾心斗角什么的。

　　一碗酒入肚，萧潇顿时感觉身体里面仿佛一团火再烧。舌头上那种美妙的味道仍然停留着。萧潇特别享受这种感觉。抿了抿嘴，做了下去。

　　“爽快，好久没这么喝酒，别光喝，尝尝你阿姨的菜。”看到萧潇也是一饮而尽，唐尘豪爽的笑了笑。这些年的官场打拼，每次喝酒都是为了应酬，哪有这种感觉。

　　“哈哈，笨主人，有没有晕呐？第一次就敢喝这么强劲的酒，如果不是你的身体经过天地元力的改造，估计现在已经躺下了。”

　　灵儿叽叽喳喳的在萧潇耳边说着。不过萧潇也没在意，第一次这样开怀畅饮，当然要不醉不休。至于醉了之后怎么回家，萧潇已经顾不得去想了。

　　吃了两口菜，萧潇拿着被陈岚再次倒满酒的碗站起身道：“谢谢唐叔帮助我进入海天中学，我萧潇别的不敢说，但是我敢说唐叔的这个决定绝对不会错。”

　　“哈哈，当然，我相信我的眼光，更相信你。”唐尘心里却在想，我更相信你老子，就算没有我，你也不会去三流中学吧。虽然弄不清萧家的想法，不过那些也和自己无关不是吗？你救我一命，我只是还你一个好高中的名额，我不亏！


第六章 赤子之心

　　就这样，你一言我一语。二人就喝了起来。看的唐紫凝非常惊讶，没想到这个平时说话非常少的萧潇竟然这么能说，而且还这么能喝。

　　其实这就不能怪萧潇了，他哪里是不爱说话。萧潇非常羡慕那种快意恩仇的侠客生活。可是从小到大他在别人眼里的形象就是一个书呆子。所以很少有人和他交流。而不是他不愿意和别人说话。

　　如今被唐尘这样灌酒，萧潇也是喝的有点头脑发热，毕竟第一次喝酒，而且酒量并不怎么好，如果不是被天地元力淬炼过身体，萧潇现在就已经被唐尘喝道桌子底下去了。

　　“萧潇啊，你觉得我们家紫凝怎么样？”这个时候唐尘突然问道。也不知道是醉了还是故意问的。

　　“紫凝？”萧潇此时的脸堪比关公，同时一双纯净的眸子中也惨杂了几丝迷离的神色。显然是醉了。这个时候唐尘突然问这个问题，萧潇朝着唐紫凝的方向看去。

　　“很美很漂亮啊，人又好。虽然江湖中人浪迹天涯，四处为家，但是如果谁娶了他，估计没人会再去四处闯荡了。”萧潇不假思索的回答道。

　　“呵呵，萧潇啊，这是现代了，什么浪迹天涯。如果有钱，环游世界也用不了多长时间。现在的江湖已经不是原本的江湖了。没有快意恩仇，更多的是勾心斗角。”唐尘知道，这小子是醉了，虽然不知道萧家是什么态度，但是作为长辈，自己也应该教他点什么。免得步入社会后，接受不了。

　　“哈哈，是啊。此江湖非彼江湖了，不过，我偏要率性而为，我凭什么要因为别人的本性而改变我的本性。我凭什么随波逐流。我就是我，我萧潇，要称霸江湖，我萧潇要过我想过的日子。谁不服我，我就学萧峰大战天下群雄。行走天地中，江湖我称雄。”萧潇此时好不霸气，直接站在了椅子上，同时手持筷子朝天一指，仿佛手里拿的不是吃饭的筷子而是宝剑一样。

　　“啊～～萧潇～～萧潇。”

　　我们的萧大侠虽然霸气了一下，可现在毕竟不是以前，而他萧潇也不是萧峰，被唐尘灌了这么多酒。这一下子没站住，直接就摔在了地板上。

　　“我萧潇不是书呆子，我是武林盟主。”虽然萧潇已经醉倒了，不过嘴里还喃喃的念叨着。手中的筷子不停的挥动，好像在梦中正在经历着激烈的大战。

　　“我的天，这还是我认识的萧潇嘛？”唐紫凝不可思议的看着躺在地上的萧潇。回想起昨日的种种，她实在无法相信眼前这个醉酒的大男孩是曾经那个每天都只知道埋头苦学的萧潇。

　　“紫凝啊，来帮我把他扶进客房。”陈岚看着醉酒的萧潇，也是露出了苦笑。这小伙子啊，想法是好的，可是在这个人吃人的社会，你如果按你那种本性而为人处事，不说活不下去，想想也只能在下层社会混了半死不活的。如今的社会，那个成功人士不是人精，谁没阿谀奉承过？

　　陈岚摇了摇头，和唐紫凝一起把萧潇扶进了客房。

　　唐尘又是一碗酒进肚，大笑一声。说的好，不愧是他的儿子。是啊，我们凭什么因为别人的本性而改变自己的本性，我们凭什么随波逐流？可是随即唐尘又有苦笑一声，率性而为，他有资格但是自己没有。

　　而此时的唐家客房之中，萧潇躺在床上，唐紫凝坐在床边。打量着眼前的人儿。虽然以前接触过很多次。因为萧潇的眼睛很吸引人，同时萧潇的学习成绩逆天。经常给自己讲题。可是她一直没有发现，原来萧潇那沉静的行为之下，竟然隐藏着一颗这样活泼，嗯～也可以说是幼稚的心灵。如果真的可以率性而为谁又愿意低三下四。还不是为了生存，如果不活下去。一切都是假的，或许只有成为像秦始皇那样的千古一帝，才能不顾别人的想法率性而为吧！

　　“我的小主人呐，还真是不让我省心，第一次喝酒就喝个烂醉。不过，主人的心，竟然还是赤子之心。这样修炼不就犹如天助了？希望慢一点被这个黑暗的社会腐蚀吧。嗯～好强的元力波动。”剑域之中的小萝莉突然露出凝重的神情，同时萧潇胸口的轩辕剑一闪一闪的发着光。

　　“好奇怪，这个还可以自己发光的吗？”唐紫凝好奇的拿起萧潇胸口的轩辕剑吊坠，左看看右看看，也没看出个所以然。便又放了回去。

　　……

　　静海市刘家大宅，有着静海市医院，静海市人民医院，静海市中医院……总之静海市有点名气的医院的院长和老资格医师基本都已经到了。

　　一群老头子或惨杂几个年轻人坐在一个屋子里互相探讨着。

　　“众位医生，不知小儿的病……”这个时候，坐在首位的刘家当代家主刘毅满是期待的问道。自己的小儿子中考之后便陷入了昏迷，虽然考试成绩非常逆天，满分880竟然考了879。就算在上流社会也算是被别人热议的话题。可是考的再好又有什么用，人突然昏迷了。这都这么多天了，还没有醒。

　　“小毅啊，古叔这次怕是爱莫能助了。天儿的病，实在奇怪。身体各个部位全部休眠，只有心脏仍然跳动。这之前一点这样的案列也没有。实在没办法。”这个时候，一个白发苍苍的老资格开口道。古家乃中医世家，如果不是刘家家主的身份，一般人还真请不来这老家伙。

　　“是啊是啊，刘先生，这次小公子的病，真是没办法。太诡异了，如果不是心脏还在跳，我都怀疑公子是不是已经……”

　　“的确，刘公子的病，就算是在国际上也没有过类似的病症。倒是本人在古籍上看到过类似的病症，似乎是灵魂的问题。”这个时候一个穿着道士服的青年人说道。

　　“灵魂？”其他人倒吸一口凉气，这么虚无缥缈的东西你也敢说？

　　“家主，家主～”一个黑衣大汉急急忙忙的冲了进来。

　　“慌什么，这么多前辈在这呢，慢点说。”

　　“天少爷，天少爷醒了。”那人缓了一下，开口道。

　　刘天的房间里，刘天抬起眼，朝着市府大院的方向看了一眼。


第七章 成长与开学

　　第二天，萧潇的脑袋疼了一天。委婉的拒绝了唐尘让其多住几天的好意，萧潇回到了那个破旧的家。

　　一觉醒来，尤其是得知了唐尘的身份之后。萧潇也明白了一些，自己与唐家并不是一个层次上的人。虽然“江湖中人”结交朋友只看人不看背景。但是对方未必和自己一样。不过萧潇相信，自己总有一天可以平等的出现在唐家人的面前。这是对自己的信心，也是对龙腾系统和轩辕剑以及小萝莉灵儿的信心。

　　恋恋不舍的告别了唐紫凝，萧潇步行回家。搞定了上学的事情，萧潇还是要去打些零工的，毕竟第一个学期的生活费还没有着落。

　　翌日，萧潇又去寻找工作，这一次没有遭遇什么不一样的事情，找到了一分工作，在超市收钱。一点也不累，只是有些时候来进货的，大米白面之类的中午需要他来抬。不过这些对于修炼者萧潇来说显然不是问题。

　　接下来的一个月，萧潇的生活很有规律，白天上班，晚上回去后进入剑域修炼。萧潇可以感觉的到，自己体内的元力缓慢的增加着。一个月的时间，已经接近黄阶初期的瓶颈了。马上就能突破，按照叶子的说法就是剑域里面的元气别外面浓厚一百倍，所以这个速度都有些慢了。

　　八月一号。萧潇家。剑域。

　　“灵儿，我开始了哦。”萧潇看着眼前的大转盘激动的说道。不知道这次会是什么好东西。

　　“你就默念开始好了啊。”

　　“开始。”

　　很快，大转盘又转了起来，指针在五个区域不断的变化。

　　“竟然是丹药丹方。”

　　最终指针停留在了丹药丹方的区域，萧潇激动的叫了起来。会不会有什么绝世神丹，一颗就可以增加几十年功力的那种。

　　“别幻想了，没有那种增加功力的丹药啦。”看着萧潇满脸猪哥样，灵儿就知道眼前这位萧大侠又在幻想了。

　　“切，谁说要那种丹药了，修炼嘛，就应该扎扎实实的，什么神丹妙药的最讨厌了。开始。”被叶子猜透的萧潇嘴硬着回答。同时看着不断变化的屏幕，心中暗暗想到。不增加功力那随便增加几百年寿命啊有没有。

　　灵儿无奈的看了看自己的小主人。他的气运那么强，轩辕斩仙诀都被抽到了，增加功力的说不定还真有。

　　萧潇当然不知道，其实这里面能抽到什么，灵儿也全然不知。因为奖品太多太多，灵儿只知道一部分而已。

　　屏幕的闪动越来越慢，最后停了下来。

　　“淬体丹。”

　　“不错哦，小主人的运到果然很好，这淬体丹呢，顾名思义就是淬炼肉体的丹药。经过这枚淬体丹的淬炼之后，如果在遇到那个老头，光凭肉体就可以解决掉他了。”灵儿解释道。

　　“那太好了。”萧潇接过丹药，想也没想的就吃了下去。下一刻，萧潇感觉自己的身体痒痒了，好像什么身体里面有什么东西钻来钻去一样。

　　“唉，着急的小主人，淬体丹一般都是陪着药液用的嘛。”说着，小萝莉手一挥，一个巨大的木桶就出现了。

　　“刷刷刷。”几种药液被小萝莉扔进了木桶，“小主人，快跳进去。”

　　听到小萝莉的声音，萧潇三下五除二将自己的衣服脱了个干净，就跳进了木桶里面。

　　进入木桶后，那种痒痒的感觉倒是消失了，可是接下来，疼痛感传来。

　　“啊～”萧潇忍不住喊了出来。这就是淬体吗？真他妈不是人受的。

　　感受着身体上传来的疼痛感，慢慢的，这种疼痛感不减反增。没一会，之中钻心的疼又进入到了脑袋。就好像有人拿着棍子不断的在萧潇的脑海里晃啊晃。

　　“坚持下去，想要变强，就必须承受痛苦。没有一个武林高手是出来就打遍天下无敌手的。”小萝莉在一旁鼓励着。

　　“啊～啊！”

　　剑域之中那种杀猪的叫声整整持续了半个小时。终于停了下来。

　　“他妈的，真他妈疼。”萧潇拖着疲惫的身体从木桶之中爬了出来。摸了摸酸痛的身体，抱怨了一声。

　　“啊～”

　　不过迎接他的却是小萝莉的惊叫声。同时小萝莉胖乎乎的小手捂住双眼，怯生说道：“你这个变大色狼暴露狂主人。”

　　这个时候萧潇才发现自己什么也没穿。“你个色萝莉你别看。”

　　“色狼主人是暴露狂。”

　　“……”

　　八月十五号，无数学子告别了暑假背着行囊前往学校。萧潇也是其中的一员。因为海天中学高一新生有着十五天的军训，萧潇是打算住校的，因为对于萧潇来说，其实在哪里住都一样，因为自己的那个家，不过就是一个能遮挡风雨的地方罢了。该有的东西一样也没有。倒不如住在寝室了。

　　经过这十五天的不断努力，萧潇终于突破了，进入了黄阶中期。而且身体比以前强了不知多少。萧潇尝试过，单手俯卧撑，做五十个和玩似的。虽然不知道自己肉体的极限在哪里，但是想来比那个肉体是不差，甚至犹有过之。毕竟自己年轻，身体机能比那个人强。

　　回想起海天中学的资料，学校占地面积1400亩，建筑面积50万平方米，海天中学在左，静海中学在右。在校学生15000多人，教师900余人（每个教师都教两所学校。静海中学公立，海天中学私立）。学校建筑融合中西方建筑特色，造型独特，校园环境优雅、清新，国内一流的教育教学设施：心理辅导中心、大型体育中心、游泳馆、陶艺馆、科学实验室等一应俱全。

　　很不错的学校，希望能够结实到意气相投的好兄弟。来个海天三结义什么的就好了。

　　萧潇背着自己的行囊踏进了学校，其实就是被褥和洗漱用品加上几件衣服。虽然以前在学校的外面路过过，可是真正的进来又是不一样的感觉。

　　“不愧是全国著名的私立学校。海天中学，我萧潇来了。”


第八章 室友

　　萧潇来之前去拜访过唐尘问了自己的事情。本来唐尘是想送萧潇来的，不过被萧潇给拒绝了。其实是咱们的萧大侠好面子，好笑，都高中了还要别人送嘛。

　　可是等到了这，萧潇就发现自己错了。学校太大了，自己完全找不到自己该去哪。

　　“这个兄弟也是新生吧？几班的啊？”正当萧潇准备两眼抹黑去探索的时候，一个粗犷的声音打断了他的话。

　　萧潇回过头，就看到一个长得和自己一般大的少年。大概一米七左右的个头，留了一个锅盖头，还染了头发、眼睛不大，有点胖，大概得有一百九。

　　“兄弟你好，本人萧潇，高一三班新生。”萧潇笑着打招呼，这个人自己虽然不认识，但是也是自己一个人扛着行李。怎么说了，也算是有缘。

　　“我靠，真他妈巧了，我也是三班的。我叫秦明杰，以后咱就是兄弟了。”秦明杰大笑道。

　　“清明节？兄弟你名字真逗。”萧潇有些别扭的瞅着秦明杰，清明节，这名字，滋滋、极品呐。

　　“滚。”秦明杰笑骂了一声解释道：“秦明杰，秦始皇的秦懂不？”

　　“啊，对了，你知不知道咱们应该去哪啊？我第一次来，什么也没弄清楚呢。”

　　“先去寝室，把行李弄好然后八点钟去教室集合。咱俩都是三班的，说不准咱俩能一个寝室呢。哈哈，走着。”秦明杰说完就大步阑珊的朝校园里面走。萧潇也赶紧跟了上去。

　　这下萧大侠才知道，大部分的住校生都是父母送着来的，毕竟海天中学的学生，家里的再远也大部分都是静海市的，父母送过来，也并不是那么麻烦。

　　一路上，秦明杰和萧潇讲了许多关于海天中学还有关于军训的事情，听说这一次来的都是特种部队的人，而不是普通的军人。秦明杰还在那抱怨说这次军训有苦头吃了。不过萧潇却没怎么在意，自己的身体。嘿嘿！

　　“这就是寝室楼了，男生两个，女生两个。滋滋，听说第三高中那边是男女一个楼，这大半夜的，学校真是不怕出事啊。”秦明杰一边说一边露出一个暧昧的笑容。

　　“哪班的？什么名字？”一个大妈在二人即将踏入寝室的时候出现拦住了二人。

　　“高一三班秦明杰。”

　　“高一三班萧潇。”

　　大妈看了看二人，又翻出来一个一册子。翻了几页有看看二人接着说道：“小伙子行啊，自己来上学。不错，锻炼自己的独立能力，你俩都是406寝室的。以后在寝室老实点。好好的遵守寝室规则。好了，进去吧。”这叫秦明杰的同学开起来有些不老实，萧潇的话，恩、校长打过招呼的人，希望是个老实的家伙吧，要不自己就头疼了。

　　“那必须的，大妈你就放心吧，我秦明杰不说是品学兼优的三好学生，但是品质上绝对没问题。坚决遵守校园校规，把寝室规则当作做事第一准则，不给……”

　　“好了好了，快进去吧，就会耍嘴皮着。”

　　秦明杰嘿嘿一下，扛着行李冲了进去。终于解脱了，以后住校了，一礼拜回家一次，终于不用被他们看的死死的了。

　　萧潇朝着大妈点了点头，跟着秦明杰走了进去。没想到自己这个舍友嘴皮子还真是不赖，不知道他说的这些他自己记住没有。

　　四楼并不高，萧潇的身体是被淬体丹淬炼过的，已经达到了肉体的巅峰。除非修炼那种外家功法才能继续强化。所以扛着行李走上四楼萧潇大气也没喘一下。秦明杰也是，一路上跑着上去的，但显然很轻松。

　　“哈哈，寝室、406，你杰哥来了。”刚一踏上四楼，秦明杰就兴奋喊道。

　　萧潇跟在秦明杰的后面，有些无奈的瞅着他，怎么就把你兴奋成这样呢。

　　秦明杰和萧潇赶到寝室的时候，寝室里面其他两个室友已经到了。一个叫苗佳雨，一个叫刘校良。苗佳雨的行李已经铺完了，看到秦明杰进去立刻惊道：“我靠，这不老秦吗？咋就这么巧呢。”

　　“啥玩意，老秦你也是这屋的？”这个时候刘校良也转过身朝门口看了过来。

　　“哈哈，没办法没办法，咱三竟然住一块，缘分呐，缘分。”秦明杰也是嘻嘻哈哈的把自己的行李仍在了刘校良的上铺。

　　这时萧潇才看到刘校良和苗佳雨二人。刘校良和秦明杰完全相反，长得很瘦，大概一米七五的样子，但是估计没到一百斤。而苗佳雨的体型很不错，也有一米七五左右的各个子。同时一副脸蛋挺完美的。非常的帅，就是眼睛有点小，还戴了一副黑框眼镜。

　　“这个是新室友吧？”苗佳雨第一个看见秦明杰身后的萧潇，下床打招呼道。

　　“恩，我叫萧潇，未来三年，多多指教。”萧潇提着行李走了进去，看了看屋子里面共四张床。如今就剩下苗佳雨的下铺没人。将行李放了上去后，打招呼道。

　　“我叫苗佳雨，叫我老苗，佳雨都行。”苗佳雨上下打量着萧潇。恩恩，没我帅。

　　“我叫刘校良，大家都叫我良子。”

　　“萧潇以后就叫我老秦吧。”这个时候秦明杰也铺好了床铺，坐在上铺笑道。

　　萧潇看着秦明杰住在刘校良上铺，就在想，不知道这床铺结实不？

　　等到萧潇把行李也弄好后，四兄弟就一块下了楼。朝着教室走。

　　“唉，兄弟啊，你说咱班会不会有美女？”刘校良笑笑的朝着秦明杰道。

　　“咋能没有呢？你知道不，听说一中的校花，唐紫凝也是咱班，还有咱们二中的校花柳飘絮，柳飘飘姐妹。还有龙腾集团的公主小龙女龙萌。都来咱们学校了，而准确消息称，滋滋，唐紫凝是咱班，柳家公主在隔壁的二班。小龙女是四班的。咱们一楼有福了。”

　　“草，满脑子的美女，美女的，你知道吗？咱们这一届全市第一的刘天，也来咱们班了。不过有美女就是好啊，高中三年，不用寂寞了。”苗佳雨四十五度叫仰望天空，露出一个迷人的微笑。

　　“就你他妈的大色狼。还他妈装，萧潇，咱一块干他。”看着苗佳雨的样子，秦明杰和刘校良实在受不了了，说着就追着苗佳雨打。看着三人嘻笑的样子，萧潇也追了上去。同时心想，“这就是朋友的感觉吗？真好。”


第九章 朋友与刘天

　　“我草，我错了行不？我错了！”苗佳雨最终的结果是被秦明杰用胳膊勒着脖子走进了教室。萧潇和刘校良在后面偷笑。

　　“叫哥。”秦明杰用另一只手拍了拍苗佳雨的屁股，不怀好意的说道。

　　“杰哥，良哥，潇哥。我错了，我再也不把杰哥你出门踩到狗屎的事情说出去了。”苗佳雨说完，突然发力，挣脱了秦明杰的控制然后朝教室的最里面跑了过去。然后直接抄起一个拖布猥琐的朝着秦明杰笑道：“哎呦，你他妈进来，老子我还真就不怕你。”

　　“我不认识他们俩。”

　　“我不认识他们俩。”

　　萧潇和刘校良同时说道。然后彼此对看一眼，嘿嘿一笑。然后错过秦明杰走进了教室。此时的教室里面人已经来的差不多了，五十人的教室已经来了四十多人。

　　“啊，萧潇，没想到咱们真的同班。”唐紫凝看着萧潇惊喜的说道。没想到爸爸还真把我们弄到了一个班。

　　“啊？紫凝啊！你也是这个班啊。”萧潇也看到了唐紫凝，放假的时候萧潇也去过唐紫凝家许多次。二人的关系近了不少，打招呼的时候。萧大侠不要脸的直接把唐紫凝的幸省略了。

　　说完，萧大侠也不管唐紫凝同意与否，就直接坐在了唐紫凝的旁边的位置。同时朝着门口的秦明杰飞了一个眼。好像是在说：“这个美女，我认识。”

　　“恩，以后又是同学了，萧大侠可要照顾好小女子啊。”唐紫凝也半开玩笑的说道。那次萧潇醉酒的事情，唐紫凝可是还记得清楚。所以这个时候就调戏了萧潇一下。

　　“那是自然，以后哥照你。”谁承想我们的萧大侠一点也没因为这件事觉得难堪，反倒是调侃道。

　　看着萧潇的样子，唐紫凝败下阵来。转而就和萧潇聊了一些其它的事情。

　　秦明杰刘校良他们三也找了个位置坐下。

　　终于等到了八点，一个大概三十出头的男子踩着铃声走了进来，看着下面一个个充满朝气的面孔，王乃斌笑着说道：“大家好，我是大家未来三年的班主任，我叫王乃斌。”说着，王乃斌便将自己的名字写在了黑板上。

　　“升入高中，步入新的班级，咱们一年三班之中的同学，可能有你以前认识的，也有你不认识的。不过不管以前认不认识，从踏进教室的那刻起，你就是一年三班不可缺少的一员……”

　　海天中学开学的时候，校长是不会大喇叭广播说事情的，那些事情，比如校规什么的，都是班主任说。王乃斌直说了半个小时，期间喝了几次水。

　　“呵呵，大家可能都听累了，好了，现在大家纷纷上台来做一下自我介绍吧。好让大家互相认识一下。大家谁也不用害羞啊，上来简单的介绍一下自己。兴趣爱好，特长什么的。”

　　王乃斌看了看下面的同学，而后指着看门那个位置的人说：“就从你那里开始吧，一个一个来。”

　　被王乃斌指着的不是别人，正是秦明杰。秦明杰也不扭捏，直接就走上了讲台。

　　“大家好，我叫秦明杰。不是清明节。”说罢，清明节把自己的名字写在了黑板上，不怎么好看，但却很清晰。

　　“我喜欢交朋友，讲义气，够哥们的人欢迎你们认识我。”

　　“我叫李赫，爱打篮球。”

　　“我叫何其炜，飞毛腿阿炜。”

　　“我叫……”

　　一个个同学自我介绍着，萧潇仔细的听着。同时尽量把大家的名字记住，自己已经不是以前的萧潇了。不能再像以前一样，在大街上遇到自己的同学，连人家的名字都记不住。

　　“我叫唐紫凝。”唐紫凝的自我介绍很简单，只是说了一下自己的名字，便翩翩的走了下来。因为是竖着轮的，唐紫凝之后又轮了几个人之后，便到了萧潇。

　　“我叫萧潇，我的口号是，勾心斗角的离我远点，真心实意交朋友的我欢迎。”

　　“我叫……”

　　“苗佳雨，我为人善良，大方。欢迎各位美女和我交朋友。”

　　“刘校良。”

　　良子之后走上来一个女生，看起来有些害羞的样子。低着头，直到走到讲台前的时候，萧潇才看清她的面貌。说不上好看，也谈不上不好看。留了一头短发。萧潇不知道的是，七年之后再见眼前的人，却已是惊为天人了。

　　“我叫柳梦娆，来自京都，希望大家能和我交朋友。”说完便红着脸走了下去。

　　这姑娘也太害羞了。

　　“主人，这个人好强。”正当萧潇感叹柳梦娆的害羞的时候，小萝莉灵儿突然说道。

　　“有多强啊？”萧潇一边看着讲台上如今的人，一边在心底和灵儿交流。

　　“不知道，总之如果他想的话，虐死主人就跟踩死一只蚂蚁差不多。”灵儿的语气很凝重。“不过他的力量好像被什么给封印住了。”

　　“我靠，那倒的确是一个狠人呐，不过看起来除了有点冷之外就没什么了。”萧潇倒吸一口凉气，忌惮的瞅着讲台上的人。而不巧这个时候讲台上的人，也朝着萧潇这边瞅来。

　　“我叫刘天，我喜欢柳梦娆。我知道你不认识我，但是请你相信，我对你绝对是真的。希望你可以随着慢慢的了解而喜欢上我。”

　　刘天说的很平淡，可是下面却已经惊起了一片声音。

　　“我草，你小子以后是我哥。我以为我们静海的状元是个书呆子呢，没想到这么狠。”秦明杰竖起了大拇指。

　　“不愧是刘家的狠人，顶一个。”

　　“顶+10010。”

　　此时柳梦娆也抬起头，看着台上的白衣少年。刘天？自己没见过他吧？不过气势倒是很强。

　　被当着这么多人，还有班主任的面表白。柳梦娆的脸一下的变得更红了起来。不过对于刘天，心中虽然没有好感，但是也不讨厌。不知道这个自己见都没见过的人，对自己是否真心。

　　“对不起。”虽然不知道对方是否真心，自己对他一点都不了解，理智告诉自己必须拒绝他。


第十章 这是第一次，但绝不是最后一次。

　　“我知道，你不用说了。无论是谁，被一个陌生人表白，多半都会拒绝。我希望你能够慢慢的了解我，这是我第一次向你表白，但这绝对不是最后一次。虽然这样会给你造成困扰，可是我希望，舆论不会给你造成压力，希望有一天，你因为我是我，而爱上我。”刘天朝着台下鞠了一躬，而后走回了自己的座位。

　　“艹，真他妈强悍，老师还在前面呢，就敢表白，我觉得人类已经无法阻止他了。”

　　“你懂啥啊，别说老师，就是校长在这也不敢把他咋地，人家可是刘家的公子爷，而且还是独苗。谁敢惹啊。”

　　“我现在开始好奇了，刘天那逆天成绩是咋答的。”

　　刘天一下台，底下的同学们就纷纷交头接耳的讨论了起来，王乃斌苦涩的看了刘天一眼。心想，小祖宗啊，你真是以来就不让我消停，我说你怎么会死活要转来三班呢。感情是奔着人来的。

　　“吭～吭安静。”不管怎样，王乃斌这个时候都要站出来，管理下纪律问题。虽然这里是私立学校，不过作为全国第一的私立学校，海天中学的管理也一直以严格著称，当然，那只是对于一般的学生。刘天并不在内。

　　“青春期懵懂，对于异性好奇，有好感这也是正常的事情。不过希望同学们可以理智处理。把学习放在首位。”

　　王乃斌顿了顿又继续说道：“从今天开始，住校的同学就开始入住了，要自觉遵守寝室老师的管理。当然，今天下午点，军训正式开始，为期七天，到八月二十一号结束。二十二号正式开学，而九月一日，则是新生晚会。每一个班级至少要准备一个节目。当然，和往届一样，新生晚会仍然是由静海中学和海天中学一起举办。如果有特殊才艺表演的，可以申请。只要彩排能过，就可以上。希望有特长的人都可以报名。当然，嗯～”王乃斌瞅了唐紫凝一眼而后继续道：“报名就先到唐紫凝那里那报名吧，报名截止到。练节目的话，则是等到二十二号到九月一号这段时间。”

　　“下面，下课。十二点回班级集合。”王乃斌说完，摇了摇头走出了教室。海天中学啊，向来是权贵儿孙的聚集地。自己惹不起啊。

　　“一会你……”萧潇本想问唐紫凝一回去干嘛，可没想到自己话没说完，就被一声娇呵给打断了。

　　“刘天，你给姑奶奶出来。”

　　这时候一年三班的人都往外瞅，只见此时门外站着两个绝色美女。左边那个穿着一件红色的连衣裙，头上扎着一个马尾辫。此时正气呼呼的双手叉腰站在那里。而右边那个女孩则是穿着一件蓝色的连衣裙，正一脸无奈的看着自己的妹妹。

　　“柳飘飘，柳飘絮。她们来找刘天干嘛？”唐紫凝双眉微蹙，有些好奇的看着门口的两个人。

　　听到唐紫凝的话，萧潇这才知道，原来这就是那会秦明杰几人口中的校花级别人物。果然，二人都有着相当精致的面孔。和唐紫凝不相上下。

　　“飘飘，别这样，给我点面子好嘛？”刘天在所有人的瞩目下，站起身朝门外走去。路过柳梦娆的时候开口道：“这是我妹妹，你千万别误会。”然后便挠着头，走了出去。

　　柳梦娆看着刘天的背影，心想。爱谁谁，和我解释干嘛。而且，不知道以后刘天知道了我们的关系后会怎么。

　　“一会去干吗？”看到刘天走出去后，萧潇又转身问道。

　　“怎么想约我？”唐紫凝露出了一个俏皮的笑容。

　　不过这一下可是把萧潇给问住了，我倒是想约你。也想像刘天那么有勇气。可是我们之间的差距还是太大了。不过早晚我也会的。

　　“好啦，不逗你了。一会和刚认识的小姐妹们去逛街，这一次爸爸竟然同意我住校了。说是住校能与同学们有更多的接触。所以去和寝室的姐妹促进一下感情。你呢？”唐紫凝也不知道自己怎么了，总是想逗一逗眼前这个人。看他吃瘪自己就开心。

　　“我回寝室睡一觉，有些困。”萧潇那是想睡觉，是想回去和灵儿探讨一下这个叫做刘天的人。

　　“恩，那你去吧。”

　　一回到寝室，萧潇立刻躺在床上，同时灵魂进入剑域。

　　“灵儿，灵儿，那个叫刘天的真的那么强吗？”

　　“理论上应该是很强，可是具体多强不好判断，因为我没简单过他出手。不过看他身上那股气势，玄阶是肯定得，或许更强。不过他的气息隐藏的太深，不出手的话，我完全看不出来。”这段时间，灵儿不知道怎么做到的，已经在剑域之中建造除了一个游乐园，此时她正坐在一个秋千上荡阿荡。

　　“玄阶？玄阶弄死我就和踩蚂蚁一样简单？”

　　“当然，要不然呢，每一阶之间的差距都是极大的。在我的记忆里面，有越期挑战的，但是越阶挑战的还一个都没有。不过你不用在意，我可以感受到刘天对你绝对没有敌意。所以不用担心他要杀你。”

　　“不过刘天的出现让我感觉到压力了，将来要一统江湖的我，竟然连一个同龄的人都打不过，这可不行。看来我要加强训练了。”说罢，萧潇便盘腿坐下，开始修炼轩辕斩仙诀，接引天地元力入体。

　　而灵儿的一双灵动的双眼此时却露出一丝迷茫。为什么在那个身上会有着那么熟悉的感觉。他给我的感觉怎么可能这么亲切。

　　“不行，我要加把劲了，黄阶中期还不够，这点实力在同龄人物之中都不是顶尖的，那么如何称霸武林！”

　　萧潇一边控制天地元力源源滚滚的朝着自己的身体汇聚，同时按照轩辕斩仙诀的仿佛淬炼。

　　一周天，两周天。

　　……

　　足足是个周天之后，萧潇停止了修炼。

　　“实力，又增强了一些，时间刚好，现在回班级，军训？凭自己巅峰的肉体，想来应该并不是什么难事。”

　　海天中学，等待着我萧潇征服你吧！


第十一章 刘天的邀请

　　正如萧潇所想的那样，十五天天的军训或许给某些公子哥公主们留下了深刻的印象。可是对于像萧潇这样肉体巅峰的人来说。不过是九牛一毛的事情。并没有给萧潇留下太多的印象。

　　当然，普通的军训只是对于萧潇来说。对于大部分人来说，这个军训还是给众人留下了不浅的记忆。

　　同时，随着时间的推移，大多数的学生都已经开始互相认识。而像唐紫凝，柳飘飘姐妹，龙家公主这样的让人惊艳的美女，更是成为了许许多多狼友们议论的对象。

　　仅仅十五天天的时间，就有不少人纷纷出手，一个接着一个的表白。毕竟，高中不同于初中。那些懵懵懂懂藏在心里的感情，也是可以见的光的了。

　　“萧潇，出来一下好吗？我想和你谈谈。”萧潇正偷偷的看着唐紫凝手里的情书。被这声音吓了一跳，抬头一看竟是刘天。

　　“好啊。”萧潇跟着刘天走了出去。

　　海天中学每一栋楼上面都有一个天台，这也是同学们互相增加了解，“互相交流”的地方。

　　“找我什么事。”来到天台之后，刘天就那么站着，也不说话。只留给萧潇一个背影。

　　听了萧潇的话，刘天并没有转身，而是抬起头，看着正是中天的太阳。

　　“喂，你不说话我走了啊！”虽然对刘天比较忌惮，但是大哥，你叫我出来然后一句话不说把我放这晒。这不对吧。

　　“帮我一个忙好吗？”

　　“什么？”

　　“帮我一个忙可以吗？”

　　这时候刘天终于转过身，看着萧潇的眼睛，真诚的说道。

　　我靠，凭你的实力需要我帮什么忙？我能帮到你什么忙？

　　萧潇心中虽然纳闷不过还是问道：“什么忙？”

　　“我想和你一起，在迎新晚会上报一个节目。这个忙只有你能够帮我，当然，我不会白让你帮我。帮我之后，我可以帮你掌控轩辕剑！”潇哥，虽然我知道拔苗助长的道理。可是，如果不提前成长，我们以后会那么的被动。这种事情，我不喜欢。所以，原谅我吧。

　　“你知道轩辕剑！”听了刘天的话，萧潇立刻后退几步。有些惊讶和忌惮的看着刘天。同时轩辕斩仙诀暗暗催动。做好了战斗准备。

　　“哈哈。”看到萧潇紧张的样子，刘天大笑了几声。而后继续说道：“萧潇，这么紧张干什么？我又不会伤害你。而且，认识轩辕剑的人多了去了，又岂止我一个。否则，你以为唐家的人为什么那么帮你？仅仅是救命之恩吗？你太看得起唐尘了，能混到他那个地位，有几个会在意一个向你这样平凡的救命恩人。最多就是提供你一些帮助。而不会让你有机会接近唐紫凝。不过这些也不是现在的你需要知道的，过些时间，你就懂了。不过，现在帮帮我可以吗？我可以传你轩辕剑的掌控方法。”有些事情，还是应该让萧潇明白。像他那种单纯的性格，回到家族后，岂不是让他遍体鳞伤？

　　唐尘认识轩辕剑？难不成这轩辕剑还有什么特殊的意义？不过萧潇这个时候也管不了那么多。兵来将挡水来土掩。不管唐尘对自己抱着什么样的想法，自己对于唐紫凝那一丝的好感，随着时间的推移，也正在增加。实力，一切都是因为实力不够，如果自己实力够强。那么不论别人对自己报什么想法。自可以以力破之。

　　“好，我知道你实力很强大，说吧，需要我怎么配合你。”萧潇现在很想和灵儿交流一下，可是这个时候灵儿却不知道怎么了，怎么呼唤也不出声。

　　“呵呵，太棒了。希望我们可以成为朋友。”刘天露出一个笑容，而后走了过去贴在萧潇的耳边说了起来。

　　“灵儿，刚才呼唤你你怎么都不回答啊。”

　　萧潇已经回到了班级，此时正趴在桌子上，而灵魂再次进入剑域。

　　“好强，我和你交流，会被他发现的。不过他竟然知道轩辕剑的御剑术和掌控术。不可思议。”仍然是那张秋千，让然是那张胖乎乎的脸，小萝莉灵儿双眼睁的大大的。怎么也想不明白为什么还会有人知晓轩辕剑的使用方法。

　　“别管那么多了，总之目前来说那个刘天应该并不会伤害我，而且，看他的样子的确是想和我做朋友。他所说的掌控法和御剑术真的好使吗？”

　　“当然，所有的方法都是对了，以你现在的实力，御剑术最多持续十分钟。原本我想等到你达到玄阶的时候，在传授给你的。既然已经被人传授了，那也没有办法。”

　　“太棒了，我也可以御剑飞行了。”萧潇立刻蹦了起来。没想到啊，一直以为御剑术只存在于传说之中。没想到自己也可么。这一切来得还真是快啊。

　　看着萧潇激动的样子，灵儿有些无语。至于这么激动吗？随着修为的增加，让你惊讶的事情还多着呢。

　　胖乎乎的小手一挥，那个巨大的转盘再次出现在了萧潇的面前。“来吧，一个月一次的转盘，不知道这次你能够抽到什么。”

　　看着前面这个巨大的转盘，萧潇也是蛮期待的。毕竟，无论是强悍的肉体，还是修炼的功法。都是从这个转盘上抽到的。不知道这一次可以抽到什么。

　　“开始！”

　　转了几圈，最终指针停留在实用技能上面。而后屏幕再次出现。随着萧潇的开始，屏幕上的字迹来回闪烁。

　　“全方面音乐精通。”

　　“小主人你的运气真是逆天了，这都能让你抽到。”灵儿一下子从秋千上跳了下来，有些惊讶的看着萧潇。

　　“这个很好吗？”看到灵儿惊讶的样子，萧潇好奇的问道。

　　“当然了，我和你说，实用技能里面有，唱歌精通，钢琴镜头，笛子精通……等等，而这个音乐精通，代表着无论是唱歌，钢琴，小提琴。还是偏门的乐器。全部精通。这差不多就是你抽一次奖，却中了无数个奖项。你说你运气好不好。”

　　“这个，运气的确是有些好了。”

　　“当然！”

　　“不过，哪一个大侠不是气运遮天呢？我自然也不例外。”

　　“……”


第十二章 钢琴独奏+Cosplay+武术

　　海天中学虽然和静海中学处于一个大院当中，同时师资力量也是相同。可是，两边的学习氛围却相差很多。

　　一转眼，就是一个月过去了，如今已经到了九月三十一号，距离十月一的迎新会，已是没有多少时间了。

　　“萧潇同学，刘天同学。你们的节目排在第五个出场，准备的怎么样？”王乃斌坐在讲桌上。看着手中的节目表问道。

　　“我相信，这一次我们的表演，绝对有着震撼人心的实力，同时，一定会给大家带来惊喜。”自从抽到了音乐精通后，萧潇在刘天的家里联系了几次。经过一致协商，萧潇和刘天达成了协议。也就有了如今的节目。

　　“萧潇啊，你能不能透透底，你们这个节目，怎么让我看起来，有些不搭呢？”

　　“不搭？呵呵，等到明天老师就会知道了。总之，这绝对是一场震撼的表演。”没等萧潇回答，那边的刘天就已经打断了王乃斌的问题。如果这个时候把节目告诉大家，那么还有什么值得期待的呢？

　　当然，期间学校也组织过几次彩排，可是都被刘天拒绝了。虽然拒绝了学校的彩排，可是节目组仍然保留了这个节目。这就是刘天家的实力。不管好不好，只要你报，就可以上。

　　“好吧。”王乃斌无奈的瞅了刘天一眼，又看了看萧潇加油打气道：“不管怎么，尽力而为。”

　　“恩。”萧潇对于这次的表演也是很期待的。自己的钢琴独奏，加上唱歌。之后在与刘天配合。相信，就算不是最好的，但绝对是令人最震撼的。

　　之后这一天之中，寝室的三个人总是在旁击侧敲，来询问这次节目之中的幺蛾子。可是咱们的萧大侠嘴巴还是挺紧了。你爱怎么问怎么问，我就是不说。

　　其中唐紫凝也询问过几次，也都被萧潇糊弄过去了。经过这一个多月的同桌生活。唐紫凝和萧潇之间的关系，也变得更好了一些。下课的时候，唐紫凝喜欢问萧潇一些习题。萧潇当然不会拒绝。

　　很快，一天又是眨眼而过。第二天下午一点的时候，今天的迎新会正式开始了。

　　海天中学和静海中学共有一个大型的礼堂。里面可以容纳两万人，如今做的满满的。

　　主持人是一男一女，听秦明杰说二人底下是情侣。女的是高二七班的校花，男的是高二六班的。

　　“一年一度的迎新会又到了，很荣幸作为本次的主持人出现在大家的面前。”

　　“升入高中，我们告别了初中，告别了初三，告别了曾经的同桌。翻开日记本，上面与她的点点滴滴，你是否会把她想起？是否还有无法忘记的回忆。下面请海天中学高一一班的韩派，带来这首《同桌的你》”

　　随着主持人的话语，一个并不算高的少年走了上来，大概一米六七、六八的个头。因为离得不算近，萧潇看不清他的脸。不过整个人看起来挺精神的。

　　“韩派！”

　　“韩派！”

　　“韩派！”一曲歌下来，迎来了观众席一片的欢呼声。尤其是一年一班的同学，喊得最为激动。

　　“的确很好听，很传神。让我想起的同桌了。”观众席的座位和班级里的作为相同，萧潇自然是和唐紫凝坐在一起。

　　“同桌？我都不记得我初中的同桌是谁了，初中的同学，除了你之外，估计我连能叫出名字的同学都不存在。”萧潇也有些感叹，自己小学和初中，完全沉浸在学习之中。和同学们的交流，太少了。

　　“呵呵，是啊。曾经的你，还现在的你完全不一样。萧潇，你知道嘛？你变了。”唐紫凝一双美眸听着萧潇的眼睛，很认真的说着。

　　近距离的看着唐紫凝精致的面孔，萧潇脸微微一红，笑着说道：“是啊，我变了。其实人呐，都会变的。这种改变潜移默化，这种改变在无声无息的进行着。从我们出生起，就一直未曾停过。我变了，我的确是变了。”

　　“是啊，你变的自信了，活泼了。不再是那个只知道埋头读书的书呆子了。”

　　“那你喜欢现在活泼的我，还是曾经的知道读书的我？”萧潇半开玩笑的说道。其实萧潇这个问题是一个死题。无论怎么回答，唐紫凝都会说。我喜欢你。只不过这个你之前要加一个形容词罢了。

　　唐紫凝也被萧潇问住了，刚要开口，却又抿嘴一笑，扭过头继续看表演。只留给萧潇一个侧脸。

　　海天中学一个节目，静海中学一个节目。很快就到了萧潇他们的节目。

　　“……下面有请海天中学一年三班的同学们，为我们带来钢琴独奏+Cosplay+武术表演。”

　　“我艹？主持人你确定这是一个节目？”

　　“终于可以见到这个节目的真面目了。”

　　会场的灯光，一下子熄灭了。只剩下一个聚光灯，照在舞台上。只见此时舞台之上，坐立着一家黑色的钢琴。而钢琴前坐着一个人。那人一身黑衣，黑色的长发静静披在肩上。

　　这就是所谓的Cosplay，怎么看就是穿古衣在配个假发嘛？观众席上的众人无力吐槽着。

　　可是下一刻，观众席立刻就肃静了起来。只见那人十指在琴盘上飞舞，声音宛然动听，有节奏，宛如天籁之音，过了片刻，第一句歌词从他嘴中传了出来。

　　四目交接的时候不要停留太久，

　　适可而止的问候关心不能太过，

　　好奇也别去探索，

　　妒嫉只能深锁，

　　如果忍不住寂寞也不能对你说。

　　一句句歌词，从那人嘴里一字字吐出。那种喜欢但是不敢说，那种深爱，却只能在一旁观看的情感。被淋漓尽致的抒发了出来。

　　啊好朋友啊我的好朋友，

　　不小心的沉默不想让你太难过，

　　我们就站在落地窗的两边，

　　就算触碰也有了界限，

　　如果跨越过彼此那道边界，

　　是靠近还是更遥远。

　　随着歌曲的演唱，观众席集体沉默了。那淡淡的哀愁，深深的痴恋。此刻被萧潇完全的演绎了出来。


第十三章 一剑西来

　　你会不会也曾闪过这感觉，

　　一念之间就要差一点，

　　要是我爱你变成了利剑，

　　甚么会被消灭甚么才会复原，

　　那是我的底线继续将你暗恋。

　　一曲终了，整个会场的人都还沉浸在萧潇的音乐之中。那音乐精通不是白抽的。许许多多的同学都想起了自己曾经暗恋过的女孩。那些自己没有勇气表白的女孩！那种只敢偷偷看而不敢上前搭讪的怯懦，那种爱。让萧潇完美的展示了出来。

　　“你知不知道，其实我喜欢你。一直不敢说，藏在心里当作秘密。”萧潇站起身，长发披肩。一步步朝着舞台的边缘走去。

　　看着舞台上萧潇的身影，唐紫凝有那么一刻。悸动。这首暗恋是送给自己的吗？那句话是说给自己听的吗？

　　“西门吹雪，你可敢与我一战！”正当整个会场都是一片宁静的时候，一个声音从海天中学一年三班的位置出现。

　　一道聚光灯落在那里。此时一个白衣男子站在那，只见那人，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。这人不是刘天又是谁？

　　柳梦娆看着近在咫尺的白衣刘天，心中突然生出一股悸动。如果，他能做到，其实，嫁给他也很好啊。可是，他这样的公子爷，应该很难做到吧。

　　“哈哈，叶城主。我是不会和你战斗的，我有我爱的人，我现在的生活很好，天下第一的虚名给你又如何！”萧潇淡然的看着刘天，不为所动。

　　“呵呵，西门吹雪。我若真想与你一战，又岂有你不战的道理。”刘天手中不知何时多了一把白色的长剑。三尺青峰，剑指萧潇。

　　“整的好像挺牛逼的，倒是打啊，我倒要看看这么远的距离，中间这么多人，你怎么过去。”

　　“当然是飞过去了？你没听见啊？白云城主叶孤城，当然是飞过去了。”

　　“楼上脑残不解释。”

　　此时的会场已经开始议论纷纷起来。

　　“叶城主，真要动手，你不会是我的对手的。你练的是无情剑，我练的是有情剑。况且，我也已经找到了我一生想要守护的人。有情剑大成，而你，练的是无情剑，却偏偏爱上了别人。剑法有破绽，你如何胜我？”

　　“废话少说，先接我一剑。”刘天不在废话，左脚在椅子上一踩，整个人立刻就飞了起来。而后右手提剑，剑指萧潇。同时整个人在空中朝着萧潇的方向飘去。

　　“我草，真能飞？”

　　“一定是特技。找钢丝。”

　　刘天这一手功夫显露，观众席立刻暴走了起来。真的飞起来了，而且找不到一点辅助工具。

　　“我不愿出手，你却非要逼我，既然这样，战！”一个战字突出，萧潇的黑发竟是纷纷飘了起来。手中陡然出现一个金黄色的宝剑。剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。正是上古圣剑轩辕。

　　萧潇不等刘天的攻到，便是迎了上去。双脚在舞台上微微一点，整个身体朝着飞来的刘天攻去。

　　随着一阵刀剑相交的声音传出，二人在空中以是大战几十回合。随后二人落在舞台中央。

　　“叶城主，你的剑有破绽。放弃吧，在打下去，你只会死在我的剑下。除非你忘记那个给你带来破绽的女孩。”萧潇提着轩辕，冷冷的说道。

　　刘天看了一眼观众席，双眼露出一丝柔情，不过这一丝柔情转眼而逝。下一刻已经恢复了冰冷。

　　“不可能，就算今天身死你手，我也不会忘记她。”刘天怒吼一声提剑又冲了上去。

　　可是心中有了破绽的叶孤城再也不是西门吹雪的对手，随着交手。叶孤城的剑势越来越弱，渐渐落入了下风。

　　“叶孤城，你糟蹋了无情剑道。”只见萧潇冷哼一声，手中的轩辕剑在空中挽出一朵剑花，逼的刘天不得不后退一步。

　　“轰。”轩辕剑重重的砸在了刘天手中的宝剑之上，刘天被这股大力直接震飞，撞在了舞台另一边的墙上。直接把墙撞出了一个窟窿。

　　观众台上的人全都震惊了，这尼玛也太真了。

　　校领导这边也都纷纷震惊，尤其看到台上被打飞的人是刘家公子后，更是一个个不淡定的准备停止迎新会。尤其是校长，此时他的脸上已经布满了汗珠。要是刘家公子在自己这里出事的话，刘家人会放过自己？

　　“西门吹雪，你的确很强。不过我叶孤城又岂止有这点功夫？”

　　刘天狼狈的从废墟里站了起来，刚才那点力道对他来说当然不算什么，但是现在的他是叶孤城。有了破绽的叶孤城。

　　“天—外—飞—仙！”

　　刘天双手持剑，大声呵出。而后只见刘天身上散发出无尽的光芒，整个人化作了一把巨大的剑。朝着萧潇攻去。

　　“人剑合一？人剑合一的天外飞仙的确厉害，可是你有心魔，又怎么能强呢？”

　　“一剑断仙！”

　　萧潇轩辕剑同样双手持剑，朝着刘天挥去。只见一道巨大的剑芒出现在萧潇背后，随着萧潇的剑朝着刘天所化的巨剑挥去。

　　“洪！”

　　剑芒与巨剑撞击在一起，强大的反震力直吧萧潇镇的吐血。尼玛的刘天，不是说让我打你嘛。这是报复，赤裸裸的报复。

　　剑芒散去，刘天的身影露了出来，此时他的衣服已经破碎，拄着剑勉强站在那里。

　　“你知道你为什么输吗？”萧潇抹了抹嘴角的血，抬眼朝着刘天望去。

　　“我的剑道有破绽了。”

　　“对也不对。”

　　“那里不对？”刘天抬起头，好奇的问道。

　　“因为我喜欢的人在这里，我感受的到，她在为我加油。那是力量，你知道吗？爱的力量。而你没有，你喜欢的人也在这里，可是她并没有为你加油不是吗？”

　　萧潇轩辕剑朝着海天中学一年三班的位置指了过去。所有的人都顺着这个方向朝那里望去。

　　“呵呵，或许你说得对。”看着观众席上那个单纯害羞的女孩，刘天苦笑一声。可是下一刻却来了个神转折，刘天突然折断宝剑。对着观众席喊道。

　　“不过，我是不会放弃你的。”

　　“我是不会放弃你的。”

　　此时台上的叶孤城，黑发飘飘。身上满是灰烬，同时嘴角也溢出了血。但是他的身影却是那么的挺拔，他站在那，说出了那句话。那么坚定。

　　萧潇怔怔的站在那，他实在无法想到，刘天为什么要花这么大的心思却追求一个对自己没有感觉的人。


第十四章 喜欢她就应该让她知道。

　　“我知道你现在还不喜欢我，还不了解我。可是我就是喜欢你。柳梦娆，我刘天喜欢你。”

　　“柳梦娆，你听到了吗？刘天说他喜欢你。”这时萧潇也是把轩辕剑重新挂在脖子上，朝着观众席喊道。

　　“我草，这是表白，这是当着全学校的面表白，难道他不怕老师，校长吗？”

　　“柳梦娆是谁？柳梦娆是谁？答应他。答应他。”

　　“如果谁给我也来一次这么浪漫的表白，我想我一定会毫不犹豫的答应他的。”

　　“太浪漫了，柳梦娆，答应他吧。”

　　“这一下轮到校长头疼了。”看着台上的刘天和萧潇，王乃斌露出了笑容。

　　“柳梦娆，你记住，这是第二次，但绝对不是最后一次。萧潇快跑。”说罢，刘天便拉着萧潇顺着后台跑了。留下一群惊愕的群众。

　　柳梦娆红着脸，看着刘天的背影。第二次？他难道是知道什么了？

　　唐紫凝也是凝望着萧潇消失的地方，他喜欢的女生会是我吗？如果他和刘天一样向我表白我该怎么办？是像柳梦娆一样拒绝吗？可是拒绝了的话是不是太伤人心了？而且，对于改变之后的萧潇，自己、似乎有些好感。他长的蛮帅的，性格也很好，而且他身上的味道那么熟悉，好像，好像自己和他早就在一起了一样。平心而论，唐紫凝如果真的想恋爱，那么那个对象绝对会是萧潇。可是如果不拒绝，他能承受的住来自各方的压力吗？虽然感觉爸爸挺看好他的，可是京都那边……

　　萧潇自然不知道自己的一句话，竟然让唐紫凝纠结了半天也不知道如何是好。

　　整个静海中学和海天中学的学生们全部都震惊了，不是他们承受能力弱，而是萧潇和刘天的行为实在太让人震撼。不说后无来者，至少可以说是前无古人了。

　　而一年三的同学也都知道为什么萧潇会那么有信心的说就算不是就好的，也已经是最震撼人的了。

　　的确是牛逼。

　　的确是震撼人心。

　　以至于对于后面的那些节目都兴致恹恹。没什么兴趣了。

　　而这一切的始作俑者萧潇和刘天，此时却是坐在一家小烧烤店内，吃着烧烤喝着啤酒。

　　“刘天，你真他妈的牛逼。你比我有大侠风范。敢爱敢恨，不顾及别人怎么看。”萧潇猛灌几口酒。自己虽然也再众目睽睽之下，说自己有喜欢的人。可是，毕竟没有刘天的勇气，也没有刘天的实力。否则，对于唐紫凝的喜爱，又怎么会一直藏在心里？

　　“萧潇你知道吗？”刘天也是连灌几口酒，而后看着萧潇，目光之中充满着感激与复杂。

　　“知道什么？”随手抓起几串烧烤，便大口的吃了起来。

　　“有喜欢的人，就一定要让她知道，毕竟喜欢着一个人不容易。表白的目的不一定是想要和对方在一起，或许只是想要单纯的告诉对方我喜欢你，仅此而已。我知道你喜欢唐紫凝，可是你为什么不敢和她说？有喜欢的人就应该大胆的告诉她，免得爱还没说出口，她就已经成了别人所爱。”刘天放下酒瓶子，表情严肃而认真。

　　“你知道什么？”萧潇又灌了几口酒：“我的确是喜欢唐紫凝，可是我又有什么资格喜欢人家？我没有你这样的家世。我没有你那么强大的实力。我长得虽然还凑活，但和唐紫凝站在一起，完全就是星星与皓月。一点也不般配。何况我现在孤身一人，唐紫凝的父亲是新上任的市委书记，你觉得，我配吗？我有资格去爱她吗？我能够给她幸福吗？像这样一直隐藏着，还能够当朋友，可是如果和她说了，就连朋友都当不成了。”

　　这是萧潇第一次在外人面前袒露自己的心扉。刚上高中的时候，可以说对于唐紫凝仅仅是喜欢，可是随着时间的推移。萧潇完全被唐紫凝落落大方的性格，甜美的容颜。深深的吸引了。好感早已经达到了更深层次。可是每次想起来唐紫凝的家世，萧潇就只能叹气。如今的自己连自己都养活不了，如何给她幸福呢？虽然萧潇之前一直很自信，自己会有一天光芒万丈的站在唐家人前说出对唐紫凝的爱，虽然平时喜欢和唐紫凝开开玩笑。但是在内心中，说没有压力那是假的。就是大侠也会有压力。

　　“哈哈，萧潇，原来你如此的胆小。论家世论背景。她唐紫凝十个也比不上你一个。你在害怕什么？”

　　“呵呵，刘天，你别逗我了。我孤家寡人一个，哪有什么背景！”萧潇苦涩的笑了笑。而后继续拿起酒瓶，自顾自的喝着。

　　“你早晚会明白的。”刘天小声嘀咕了一声：“他娘的，这酒真没劲。服务员过来。”

　　“有什么需要帮助的吗？”

　　“你们这度数最高的酒是什么？”

　　女服务员想了一下：“是‘仙酿’”

　　“这酒名字倒是霸道，拿上来，先上两瓶。我倒要看看，这仙酿能不能醉仙。”刘天把桌子上的酒瓶子都收了下去。

　　“对了刘天，我一直好奇，你到底为什么那么喜欢柳梦娆，看你身边的美女也不少啊，譬如柳家两位美女，和你的关系似乎不一般哦？”萧潇又抿了一口酒，好奇的问道。这刘天第一次开学，就对柳梦娆展示出了无与伦比的爱意。这一次又花这么大的功夫继续表白。刘天为什么就这么喜欢柳梦娆，着实让萧潇想不透。

　　“萧潇你知道嘛？”这时候服务员恰巧赶了回来，刘天从服务员手中接过酒。递给萧潇一瓶，又打开手中的另一瓶灌了一口：“其实，我～我喜欢她二十年了。”

　　噗……

　　“二十年。”萧潇一口酒直接喷在了刘天的身上，“小天呐，你能不逗我吗？二十年，别说你妈没生你，就是你爸也没生你呢吗？”

　　“逗你的啦，怎么可能。”刘天嘿嘿笑了一下：“其实我以前认识她，不过她不认识我。就是暑假时候，我去京都的时候。你可能不相信，但就是一见钟情了。然后就无法自拔了。既然喜欢人家干嘛不告诉她啊。”

　　“喜欢她就一定要告诉她吗？”萧潇的脑海突然闪现出一个想法，不过很快就被他自己给扑灭了。

　　“当然啊。”看到萧潇的变化，刘天继续说道：“当然了，喜欢她，就告诉她。否则等到人家嫁为人妇的时候才后悔吗？或许，在其他人的眼中，你配不上唐紫凝，你追她就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。可是，如果连你也这么想，你就真的没希望了。你不是崇拜大侠吗？你不是喜欢快意恩仇吗？那你喜欢人家为什么不和她说？等到以后再后悔吗？如今你配不上她？那你就拼出个未来来。可是等到那时候，人家或许已经被别人牵着手了。所以，趁着你未娶她未嫁，先告诉她吧！”


第十五章 爱她就大声告诉她

　　“爱她就大声的告诉她，好吗？”刘天突然举起酒瓶站了起来。

　　“爱她就大声告诉她？”萧潇思索了一阵，突然也站了起来：“没错，爱她就大声告诉她！”

　　两人一碰杯，咕噜噜的就是一阵猛灌。真是好不爽快。不过人是爽了，胃却是一阵难受。虽然已经达到了黄阶中期，肉体也蛮强悍的。可是像现在这么猛的喝酒。仍然是不怎么好受的。

　　“小天呐，我比你大，以后你就叫我哥的了。今天谢谢你，否则我都不知道什么时候才能鼓起勇气。如今我的确只是一个小市民，可是总有一天，我会光明正大的站在唐家的面前。告诉所有人，我喜欢她，我喜欢唐紫凝。”

　　“好，潇哥，男人嘛，就是应该这样，潇潇洒洒走一遭，在乎那么多干什么？”刘天笑了笑，潇哥，你早点变得自信起来，便能早点变得强大。也可以让你和嫂子少受些苦。所以，原谅我改变历史吧。

　　二人随后又叫了两瓶白酒，一边吃一边喝，不知不觉已经四点多了，刘天看了看手表：“潇哥，今天别回学校了，去我家住吧。”

　　“好，回学校也是麻烦。”此时的萧潇已经有些醉了，这家小店的仙酿也不是白叫的。不知道醉倒了多少人。

　　二人互相搀扶着来到店门口就要往外面走。可却被店主给拦了下来：“两位小哥，还没结账呢！”

　　店主大概也看了出来，眼前这两个小伙子有些醉了，尤其是其中一位衣衫不振，身上还带着血迹。所以语气很平和。

　　“老板，刷卡可以吗？”刘天摸了摸找了半天，终于在裤子里面发现钱包，可是钱包里面除了信用卡，竟然一分钱也没有。

　　“呵呵，小兄弟说笑了，我们这种小店，哪有那种东西。”

　　“潇哥，你有钱吗？”刘天只好无奈的问了问萧潇。

　　“有，怎么没有，拿去。”萧潇拿出钱包递给了刘天。刘天结果钱包问道：“老板，一共多少钱呐？”

　　“一共一千零五十，零头抹去，算一千得了。”

　　“我靠，老板你这是坑小孩吗？老子一共才吃多少啊？一千多？”刘天自然是不在乎那一千多块钱，可是二人才吃多些东西？一千多？这不是敲诈是什么？

　　“小哥你听我慢慢说。”刘天陡然绽放的气势，让这个胖老板吓了一跳，赶忙解释道：“你听我说，你吃的倒不多，加上两打啤酒一共两百多。但是我们的仙酿呢，是二百一瓶，你们一共要了四瓶。所以才这么多的。”

　　“好吧。”听了老板的解释，刘天也不再纠缠，打开萧潇的钱包，数了数，便全都交给了老板。

　　出了烧烤店，萧潇和刘天互相搀扶着走在大街上。

　　“小天呐，还别说，这酒劲倒是真大，头好晕呐。”

　　“是啊，潇哥，我他妈也是，好晕，好困呐。”喝酒当然要喝的尽幸，所以今天刘天并没有用元力化去酒劲。所以这个时候，他也是非常的晕。

　　“小天，我感觉我不行了。”萧潇呢喃了一下，便直接趴在了地上。

　　“潇哥，我好像也不行了。”刘天也是，随着萧潇倒在了地上。而距离他们刚才喝酒的烧烤店，还没走出一百米的距离。

　　烧烤店的老板看着二人相继倒下的身影，笑着说道：“这两个小家伙还真有量，就算是我喝两瓶仙酿，也走不出五步，他们愣是走了一百步。不简单呐不简单。”

　　不过烧烤店的胖老板，显然是没有打算管萧潇二人的意思。摇了摇头，便回了店内。

　　“大姐你看，那边躺着两个人。”萧媚推了推自己的姐姐，然后用手指着萧潇二人的方向。

　　“媚儿，不要多管闲事，我们还有去海天中学报道呢。”萧芜朝着萧潇的方向看了看，皱了皱眉头便拉着萧媚要走。

　　“姐姐，我们帮帮他们吧，你看其中一个衣衫已经坏成那样了，估计是遇到坏人了。咱们帮帮他们吧，否则出人命怎么办！”萧媚眼睛睁的大大了，小嘴也撅快乐起来。再加上那副足够让人惊艳的脸庞。这副样子足可以秒杀无数宅男了。

　　萧芜无奈的看了看自己的妹妹：“好吧媚儿，这次就听你的。不过你这心善的性子还是要改改了，否则以后早晚要吃亏的。今天就不去学校了，明天再去报道吧。”

　　“我就知道姐姐最好了。”萧媚蹦蹦跳跳的朝着萧潇这边来。“姐姐，这个受伤的好像是刘家的刘天，大姐的成年宴上我见过。”

　　“哦？传闻刘家刘天是文武全才，就连大姐在修为上也不是他的对手，世俗界怎么可能有人会伤到他？难道是修炼界的人？”萧芜也是跑了过去，把了把刘天的脉，“脉相平稳，不像是有内伤。”

　　“好大的酒气啊！”萧媚捏了捏鼻子。

　　“的确，这倒像是喝多了。不管什么事，先把刘天和他的朋友送到刘家吧，刘家和萧家关系素来不错，咱们到静海来，爸爸也说过要去拜访一下刘家的家主。这次顺便吧。”

　　“恩，不过这两个人身上的酒味可真大。”

　　静海市，刘家。

　　“家主，家主，外面有两个姑娘搀扶着少爷还有一位和少爷差不多的公子进来了。那姑娘自称是京都萧家的人。”

　　“被搀扶着？少爷受了伤？”刘毅皱了皱眉头。萧家两个子辈来静海，这件事情也就只有为数不多的人知道。至于目的，没人清楚。萧家人自称是来读书的。刘毅自然不相信。小天这小子不是刚在学校闹完吗？怎么又和萧家的人弄到了一起？

　　“是，少爷的衣衫不整，身上还有些血迹。不过伤的不重，只是……”那人顿了顿，看着刘毅，没继续说。

　　“只是什么？但说无妨。”

　　“少爷，少爷和另一位公子好像是喝多了。一身的酒气，小人已经自作主张把他们二人带去了客房。”小少爷，你就自求多福吧，老爷最讨厌你喝酒了。

　　“喝多了？”刘毅眉毛立刻立了起来。


第十六章 山海关之行

　　刘毅看着醉的不成人样的刘天，眉毛立刻竖了起来。

　　这小子，刚刚在海天闹还不够，竟然还跑去喝酒。看来不给他的教训真是不行了。

　　“伯父，刘天也不是小孩子了，喝点酒的话，也没有什么吧，而且以刘天的修为，喝些酒也不伤身，您就别怪他了。”

　　萧芜劝诫了一下，在京都的时候就听闻刘毅最讨厌别人喝酒，尤其是醉酒。听说这其中还是有故事的，只是自己的父亲一直没有对自己说。

　　“这件事我自会处理，就不劳烦萧家贤侄过问了。阿海，告诉厨房准备几个好菜，今晚萧家二位就留在刘家吃过饭再走吧。也让叔叔略进地主之谊。”

　　“呵呵，这是自然，临出发前家父一直告诫我们姐妹二人，到了静海一定要拜访一下伯父，这次恰巧碰到刘天，也是有缘。”萧芜也知道自己毕竟是外人，所以也不在多说什么。

　　刘毅看着萧芜，暗自称赞。处事大方得体，萧家真是生了个好姑娘。可毕竟是姑娘，不知道最后会便宜那家的小伙子。不过如果跟了天儿也是场不错的姻缘，只是，那个叫柳梦娆的姑娘，好像是柳家的吧。不知道天儿怎么就这么喜欢她，还为她弄出这么大的动静。唉，子女的事情，顺其自然吧。

　　静海市海天中学，一年级三班。

　　经过刘天和萧潇那么一闹，柳梦娆算是火了。走在路上虽然不至于被认出来，但也是能随处听到议论她的声音。更有甚者甚至来到三班看一看这个把刘家大少迷的神魂颠倒的少女。可是当真正看到的时候，很多人都纳闷，都不敢相信。因为在他们看来，柳梦娆长相并不是倾城倾国。普普通通的一个女孩，这样的女孩怎么能够让刘家大少冒学校之大不韪来告白呢？

　　不过不管怎么说，这一次迎新晚会后，萧潇火了。所有人都知道一年三的萧潇弹得一手好琴，唱的一首好歌。刘天火了，不把学校的校规放在眼里。当然对于他们神乎其技的战斗，大家一致认为是特效。只有少数人知道，这哪里是什么特效，这其中甚至没有一个地方参假啊。柳梦娆也火了，因为刘家大少的表白。

　　当然，学校里面还存在着另一种说法，就是柳梦娆在哪里惹到刘天了，刘天这样做完全是为了报复。在柳梦娆的身上打上刘天的标签。让她在海天中学过不好。

　　“大家听我说，这一次咱们三班的表演不说能拿第一，但是绝对是最令人震撼人心的无疑了。为了庆祝这次取得的荣誉。同时好好放松一下，十一七天假，咱们二号一起出去玩怎么样，七号赶回来。怎么样？”此时秦明杰站在讲台上，意气风发的说道。

　　“兄弟啊，我支持你，不过这出去玩？咱去哪玩啊？”刘校良第一个站起来支持秦明杰。不过还是问出了大家想问的问题。

　　“咱们去秦皇岛吧。北戴河，山海关，听说那里得海挺漂亮的，可惜一直没去过。”

　　“老秦，行，听你的。我苗佳雨第一个报名。”苗佳雨自然不管去哪，只要能玩就开心。

　　“我也同意！”

　　“我也同意！”

　　“算我一个！”

　　看着下面踊跃报名的同学，秦明杰嘿嘿一笑：“大家别着急，二号早上咱们七点在学校集合。然后一起赶往机场。”

　　“秦明杰同学，咱们现在面临一个问题。咱们班有的是自费来的，有的则是被特招来的。而且就算是自费来的同学们，也不是每个人的家庭都能够出这一笔让孩子去玩的。所以……”虽然还没有选班干部，不过唐紫凝已经是王乃斌认定的班长了。而且三班的同学们也都挺服她的。这个时候她便站了起来为集体考虑起来。

　　“大班长我知道你担心什么，啥也不说了。我秦明杰家里还算有点钱，这一次全程所有费用，我报了。大家只要带着人去，玩得开心就好。”秦明杰看了唐紫凝一眼。的确是漂亮，而且平时对班级所有同学都很好，只是，秦明杰可以感受得到，这中间的度唐紫凝把握的很好，她和同学们不远但是也不近。只和少数的人关系亲密。

　　“这样自然是好，不过是不是让你太破费了？”这个时候一位女同学问道。她便是被特招来的学生之一，家庭并不富裕。

　　“哎，同学你是看不起我了，我秦明杰虽然成绩不好，但是绝对讲义气够哥们。这次出去玩是我提出来的，费用我就报了。放心，这点钱我还出得起。分到一个学校一个班级不容易，谈钱伤感情。就这样，二号八点，学校集合。”秦明杰摆了摆手，以他们家的财富，这点钱自然是不放在心上。

　　又聊了几句，三班的同学就都回家了，开始整理一下行装。这一次要在秦皇岛待上六天。的确是要准备准备。

　　最后告知萧潇和刘天这件事情的任务就落在了唐紫凝的身上。按秦明杰的话说就是唐紫凝是萧潇的同桌，平时关系近。

　　走在路上，唐紫凝的心里很乱。对于萧潇，最近一个多月的接触，的确是有一种和别的男生不一样的感觉。可是如果说这是爱，唐紫凝不敢确定。从小到大唐紫凝也没有谈过恋爱。虽然如今一进高中了，但是早恋不好已经深植于脑海了。虽然对萧潇有好感。可是，如果真的在一起的话，他能承受来自各方的压力吗？

　　“哎呀，唐紫凝，你又在自恋了。人家萧潇说有喜欢的人，又没说喜欢的人是你。自恋狂。”唐紫凝对着镜子吐了吐舌头。拿出粉色的小手机，拨通了刘天的电话。她自然是不知道萧潇家在哪里的，至于手机，咱们的萧大少还没有多余的钱买。不过不知道当萧大少一觉醒来的时候，发现自己全部身家都被刘天花了会是什么表情。

　　“你好，你是哪位？”接电话的不是别人，正是刘毅。和萧家两位姑娘聊了一会，他就来到了刘天的房间。而正巧，刘毅刚推开门，电话就响了起来。

　　“叔叔您好，我是刘天班上的唐紫凝，我有事情找刘天。”唐紫凝一听那宽厚的声音，当即改口道。

　　“小天正在睡觉，你有什么事情和我说吧，他醒来我在告诉他。”刘毅自然是和外人说刘天喝多了。刘毅知道，十六七的年龄，男孩子女孩子都是要面子的。


第十七章 出发—目标秦皇岛的美女

　　“是这样的，这不是十月一放假了嘛，我们班级的同学们准备去秦皇岛玩。今天因为刘天和萧潇先走了，所以他们并不知道。我们准备明天八点在学校集合，然后一起出发。”

　　“哦，年轻人嘛，去玩一玩也很好。等他醒了我会通知他的。”刘毅立刻答应道。出去玩玩，多见识见识也是好的。

　　“恩，对了叔叔，麻烦你顺便让刘天通知一下萧潇，我们并没有萧潇的联系方式。”

　　“萧潇？是不是和小天差不多高的一个小伙子啊？他也在我家，在睡觉呢。放心明天他们会准时到的。”

　　“恩，那谢谢叔叔了。”

　　市委大院，唐家。

　　唐紫凝躺在床上，挂断电话。

　　“萧潇也在刘天的家里，而且竟然都在睡觉。如今也才八点不到吧。难不成是又喝多了？”

　　“刘天，我看你是一个好汉，咱们当真是相见恨晚呐。来喝。”唐紫凝皱起眉毛，学着萧潇的语气说道。那模样还真有几分相像。

　　摇了摇头：“真是的，管他在干什么干嘛。”

　　……

　　“呃，这是哪？”睁开眼，萧潇发现自己处在一个陌生的地方。看了看四周的布置，这房间真是豪华。我以后一定也要买一个这么大的房子。这床，真软。

　　“萧哥，快点起来，一会咱们就迟到了。”刘天一口叼着三明治，一边套着裤子冲了进来。

　　“小天，这是你家啊！”

　　“恩，别说了，我带你换身衣服吧，老爸告诉我说咱们班同学打算去秦皇岛玩，这不，八点钟出发现在已经七点了。咱们得快点。你这衣服也别穿了，先穿套我的吧，毕竟出去玩穿着也要好看点。”刘天直接把萧潇拉了出去。

　　十分钟后，刘天和萧潇来到了家主的房间。

　　“小天啊，我最后一次警告你，不许靠刘家的名声而为非作歹。你追求姑娘，我不管你。但是如果你再像这次这样，让学校领导难堪，我砸断你的腿。我看你拿什么追女孩。”刘毅一脸严肃的说道。同时扫视了萧潇几眼。黄阶中期，倒也不弱。

　　“主人，眼前这人是地阶后期的修为，超级强。”刘毅扫视萧潇的时候，萧潇也再看着刘毅。没想到刘天的父亲竟然也是修炼者，而且还是地阶后期的修为。难道刘家是修炼者世家？

　　“爸，我知道了啊。以后再也不凭着刘家的身份在外面欺负人了。”刘天笑了笑拉着萧潇就要走：“爸，我们快迟到了，我先走了啊。”

　　“站住。”刘毅一拍桌子，刘天立刻停在那里，不敢一动半步：“以后不许喝醉了。知道没有。”

　　“知道啦！”刘天应了一声，下一刻拉着萧潇已经没影了。

　　“这小子，还真是的，我有这么可怕吗？不过这个叫萧潇的，竟然也是一个修炼者。虽然才黄阶中期，但是在年轻一辈，也算是不错的了。阿海！”

　　“老爷。”

　　“去给我查一下这个叫萧潇的少年的事情，记得，要详细。”

　　“是！”

　　……

　　刘天家离学校虽然远，开车也是用了整整一个小时。等到他们到达的时候，三班的同学已经全部到了。都在等他们俩。

　　“迟到了迟到了，真是罪过。”萧潇下车后，立刻歉意的说道。

　　“呦呵，没想到萧潇你穿的好一点，看起来倒挺帅嘛！”秦明杰一脸的笑意。

　　的确，今天萧潇穿的是刘天的阿玛尼休闲服，一身下来几万大钞。他们两个身材本就差不多，穿起来也合身。而且，萧潇本身其实是蛮帅的，尤其是经过淬体丹的改造之后，他的身材接近完美。样貌其实不差，绝对是个帅锅。可惜了，萧潇一直不照镜子，根本就没发现自己的改变。

　　“走吧，别废话啦，不管穿啥就是没我帅就对啦！”今天的苗佳雨风骚的带着一副墨镜，看着萧潇到了，立刻坐进了大吧。

　　这辆大巴也是秦明杰租的，先做大吧去机场。然后坐飞机去秦皇岛。

　　“出发，目标——秦皇岛的美女们！”秦明杰嘿嘿一笑，也走了进去。

　　“老秦你呀，班里这么多美女你还要上外面去找。出发，目标——秦皇岛的比基尼美女们！”刘校良紧随其后。

　　“你们这群色狼……”萧潇嘿嘿一笑，跟了上去。刘天紧随其中。

　　三班的同学们都是笑了笑，一个多月的相处，谁什么样，多半都有了一些了解。所以也不介意，一个个走了进去。

　　大吧开的很快，八点半就已经到了机场，秦明杰将飞机票交给众人，而后带队就进入了飞机。

　　坐飞机从静海市到秦皇岛，一共两个多小时。途中，萧潇一直看着外面的天空。

　　不时有几只小鸟飞过，不过很快就变成芝麻大的小黑点消失在飞机的身后。

　　“该不该表白呢？该怎么表白呢？”想起昨天和刘天的谈话，萧潇就一阵纠结。虽然刘天说的话很对，萧潇也很认同。可是到底该如何表白呢？直接说？可是这是不是太不浪漫了啊。

　　“算了，不想了，船到桥头自然直。”

　　很快，十点多的时候，飞机已经平稳的落在了秦皇岛飞机场上。出了机场秦明杰转过身：“咱们这几天的任务就是玩。我已经在秦皇岛度假酒店订了房间，就在北戴河那里。咱们直接过去，而后就自由活动，在海边好好玩玩。明天咱们集体出行。具体路线今天晚上大家商量。出发。”

　　……

　　“这就是大海吗？”萧潇看着一望无际的大海，一望无际的大海层次分明，距离岸边最近的，是淡蓝色的海水，虽然说不上清澈，但却波涛汹涌，海浪拍击沙滩的声音令萧潇仿佛进入了另一个世界，心胸随之开阔。海水向内部蔓延，距离岸边越远，海水的颜色也变得越深邃，那遥远的大海，那无边无际的波涛，不禁令他看的有些痴了。看着看着，萧潇有种豁然开朗的感觉。世界何其大，自己还是太渺小了。

　　可是这种感想刚刚生出来，就被压了下去。

　　《轩辕斩仙诀》讲的就是斩天、斩地、斩神、斩仙。天地一切都可斩杀，怎可露出怯弱的心。

　　哼，天大地大又如何，我自一斩之。

　　顿时，体内就好像大坝放开一样，元力不断的壮大。转眼就达到了黄阶中期巅峰，距离黄阶后期只有一步之遥。


第十八章 唐紫凝，我喜欢你

　　“萧潇，你之前看过海吗？”

　　一声轻响，从萧潇身后传来。一转身，愕然的发现唐紫凝已经换完了泳衣。唐紫凝梳了一头典雅的发型，一副黑色的泳镜就搁在发上，眉毛描得细细弯弯的，淡淡的眼影，长长的睫毛，鼻梁挺直高耸，耳垂上挂着又圆又大的白耳环，不住的轻摇着。她的嘴唇最迷人，厚厚圆圆的，涂上橘红唇彩之后娇艳欲滴，鹅蛋般的脸颊，白皙的颈子，红色的紧身衫只到肚脐上，显出纤细的腰身，胸部虽然不大，却也坚实圆熟，那短裙随风飘逸，一双美腿迷人之极，修长光滑，脚上套系着白色凉鞋，看起来很轻爽可人。

　　唐紫凝穿的很保守，上身穿着紧身衣，下身穿着裙子。裙子不长，堪堪盖过膝盖。

　　风一吹，唐紫凝的裙摆随风摇曳，可以看到在裙子里还有一层防水的紧身裤。也到了将近膝盖的位置。

　　“没有，之前就是家和学校两点一线，哪有时间去看海啊。大海真的很美！”

　　“是啊，很美呢。”唐紫凝微微一笑，看着蓝色的大海。而后轻轻闭上眼睛，任海风拂过自己的脸颊，三千青丝随风而动。

　　“紫凝，我喜欢你。”看着唐紫凝的样子，萧潇痴了。一直沉寂在心中的那份感觉，终于再也隐藏不住。顷刻间爆发了出来。

　　唐紫凝睁开眼，转身看向萧潇。目光中惨杂了许许多多说不清道不明的东西：“我……”

　　唐紫凝红唇微张，正欲说话可却被萧潇打断：“紫凝，你别说话。听我说完可以嘛！”

　　“昨天刘天和我说了很多，我也明白了许多。既然我喜欢你，就应该让你知道。而和不和我在一起，那是你的权利。”

　　萧潇深吸了一口气：“紫凝，我知道，你的父亲是市委书记，而我的父亲不知道是谁。你的家庭很好，我如今是个孤儿。虽然自己吃饱全家不饿。可是和你相差太多。”

　　“我知道，你长的特别的漂亮，像坠落凡尘的仙子一样。而我，就是一个平凡的人。长得虽然不说对不起人民，但也不是貌似潘安的帅哥。站在你身边，我就好像是一只癞蛤蟆，想吃你这只天鹅。”

　　“其实，我从很早之前就喜欢你了，你知道吗？初二的时候，你在我后面，拍了我一下。问我物理题，那是我第一次那么近距离的看你。也是那一刻，我便被你的容颜所吸引。深深地吸引着。”萧潇露出了一个笑容，不过很快便暗淡了下去。

　　“可是放学的时候我看到你被一辆汽车接走，虽然我平时对那些东西不太了解，但我也知道那是奥迪。是辆豪车。那一刻，我才意识到我们之间的差距。”

　　“所以我把对你的感情全部隐藏在心里，以前我努力学习只是为了得奖学金。可是自从遇见你之后，我的理由又多了一个。那就是有被你问题的资格。我拼命的做着各种各样的习题，就是想当你问我题的时候，我可以帮助你解答出来。初三，也是我最开心的时间。”

　　“后来中考，我失误了，我失败了，我怕再也看不到你，我以为高中三年我们都不能再见面。谁承想因缘际会之下，我竟然救了你的父亲。那天开门的时候看到你，真的很惊讶。也是那之后知道了你的身份。更让我不得不把这份心思藏在心里。”

　　“可是昨天刘天的一席话，让我开窍了。是啊，喜欢你就应该让你知道。否则，等到你嫁为人妇了我在后悔，那就晚了。你那么漂亮，喜欢你的人一定很多。我的情敌一定很多吧。”

　　“是啊，如今我萧潇是一个连自己吃饭的钱都没有的底层大众，但是我相信，总有一天，我会站在足够高的地位，我会拥有绝对强大的实力。我会让我全部的情敌颤抖。我会光名正大的站在你父亲的身前，我会向全世界宣布。我萧潇，有资格娶你唐紫凝。”

　　萧潇身上突然爆发出一股舍我其谁的气势，此时他腰杆挺拔，身影何其高大。

　　“我不知道你喜不喜欢我，你可能会说，我还小，不懂爱。可是我知道，我对你就是爱。这份爱禁得起时间的考验，经得起世人的考验。”

　　“紫凝，如果现在你还不想谈恋爱，那么，如果有一天，你想恋爱了，你觉得你需要别人的照顾了，请你一定要让我做你的第一顺位追求者，好嘛？”

　　萧潇突然转身，深情的凝望着唐紫凝。看着萧潇认真的深情的眼神，还有他的那些话语。此时唐紫凝的心，不规则的跳动了起来。原来，原来他那么早就喜欢自己了吗？原来，他已经准备好了承受来自各方的压力了吗？那么我还在怕什么？唐紫凝，你还在害怕什么？

　　“你的肩膀够坚实吗？能够承受的住来自更方面的压力吗？你的实力够强大吗？能够打败来自四方的挑战者吗？你的心，够真诚吗？这份爱，会一直持续下去吗？”

　　听到唐紫凝的问题，萧潇立刻心花怒放，暗道有门：“当然，我的肩膀足够替你抗住压力，我的拳头足够将那些追求者揍成猪头。我的一个心，我对你的爱，就好像是酒一样，时间越长越香醇。时间越长，越有味道。相信我！”

　　萧潇伸出手，而后低下头，等待着唐紫凝最后的审判。

　　几秒后，唐紫凝将自己的芊芊玉手，放在了萧潇的手上，感受着那份温暖。

　　感受着手上传来的那种温玉的感觉，萧潇心中充满的喜悦。此时任何形容词都无法形容他的心情。

　　萧潇抬起头，拉着唐紫凝朝着大海的方向跑去，直到海水将他们的脚腕淹没。萧潇停在了那里。

　　双手放在嘴前，做成扩音器的样子大喊：“唐紫凝，我喜欢你。萧潇喜欢你。一辈子，永远永远。”

　　唐紫凝看着萧潇激动的样子，便也学着萧潇，抬起双手大喊：“萧潇，我喜欢你，唐紫凝喜欢你。永远永远。”

　　而后他们相视一眼，萧潇一把将唐紫凝拉了过来，唐紫凝将头放在萧潇的胸口，感受着他的心跳。

　　谁说你不够帅的，而且我唐紫凝是那么肤浅的人吗？我要找的是一个能为我正风挡雨的肩膀，而不是一个每天照镜子的帅哥。但愿，你能承受的住来自外界的压力。


第十九章 冲突

　　北戴河是极美的，不过如今的萧潇早已经没有了欣赏北戴河美丽景色的兴趣。今天一个下午都是自由时间，六点回去吃饭。而后商量明天得行程。所以萧潇牵着唐紫凝的手，就这么在河边走着。

　　此时的萧潇可以说很潇洒，北戴河的景色美，身边的女孩美，自己的心情更美。

　　北戴河边的沙滩上，此时一男一女躺在沙滩上，二人彼此牵着手，诉说着动人的情话。

　　“萧潇，咱们往回走吧。”唐紫凝看着身边的男孩，有些害羞的说道。无论是唐紫凝还是萧潇都是第一次谈恋爱。对于异性的那种吸引力，深深牵扯着对方。二人走着走着竟然忘记了时间。一看手表竟然已经四点多了。

　　“恩，回去吧。”萧潇站起身，而后又把唐紫凝给拉了起来。便顺着来时的路往回走。

　　走了一会，度假旅馆便出现在了二人的眼前。这时一阵嘈杂的声音从那边传来。隔的很远听不太清楚，隐约间听到“道歉”“是他先骂的人”等字眼。

　　“萧潇，好像是秦明杰他们。”唐紫凝翘首看了看。

　　“恩，咱们快过去。”萧潇也看到了秦明杰，拉着唐紫凝朝那边跑。

　　“佳雨，怎么回事啊？”走进了，萧潇才看到。秦明杰、苗佳雨他们都在这边。还有几个班上的同学。此时秦明杰正和对方争执着什么。

　　“是他们，你看到那边那个最高的那个了吗？他看到于佳旭一个人在那边看海，就过去搭讪。于佳旭敷衍了几句之后想走，谁料对方竟然得寸进尺起来，伸手拉于佳旭。再接着他们俩就争吵了起来，可能是那男的说了什么过分的话，于佳旭就甩了他一个大嘴巴子。之后那男的就想动手。这时候良子就看见了，看到于佳旭被欺负，良子直接就和那男的磕了起来。之后对方就又来了几个人，我和老秦也跟了过来。现在老秦和他们谈判呢。”

　　听了苗佳雨的话，萧潇对于这件事情也有了一些了解。朝那边和秦明杰谈判那人看了一眼。目光又落在了苗佳雨口中的高个子男人身上。大概20多岁的样子，一双猥琐的眼睛不时的在秦明杰身后的几个女同学身上扫描着。一看就不是什么好人。

　　“我再说一遍，让打人那女的给我兄弟道歉，然后过去陪我们喝几杯，这事算了。否则……”那男的嘿嘿一笑。

　　“否则，否则尼玛个逼啊，要磕就磕，你刘大爷没怕过谁。草泥马的算个鸟啊，这要是在静海，敢这么跟我说话，剁了喂鱼，草。”听到对方的话，刘校良立刻就爆发了，直接开骂。萧潇知道，刘校良平时就很喜欢于佳旭。这个时候看到自己心仪的女孩受欺负，不爆发才怪。

　　“这他妈是你自己找的，还有记住，这里是京都的地盘，不是静海。兄弟们，给我干。”林俊看到对方这小子这么狂，自然不会在兄弟面前落了面子。自己这边五个人，但各个都是大学生，对方虽然十几个人但多数是女孩。算上刚刚来的，也就四个男的。还都是高中生。磕，谁怕谁啊。

　　“我草尼玛的，你他妈是给脸不要脸啊。兄弟们，就是干。”秦明杰冷笑一声。也不待对方反应，一脚就踹了过去。

　　林俊显然是没想到对方会先出手，看着秦明杰的攻击已经过来，也不躲。索性也是一脚迎了上去。

　　而林俊身后的那几人看到林俊动手也都冲了上来。苗佳雨和刘校良自然是迎了上去。

　　萧潇也不甘落后，不能看着自家兄弟受欺负啊。不过手却被唐紫凝拉住了：“小心点！”

　　“恩，这种垃圾，伤不到我。”

　　萧潇如今光是肉体就已经达到了巅峰状态，除了外家修炼者还真没有几个人光拼肉体是萧潇的对手。所以对于对方几个看似高大的人实在没放在眼里。

　　看到双方动起手来，三班的几个女生自觉的朝后退了几步，看着混乱的战圈。

　　此时林俊那边并没有占到上风，萧潇上场后拉枯摧朽般踹飞一个人。不过并没有用太大的力气。毕竟，杀人的话，还是会很麻烦的。

　　“草，林哥，这小子劲真大。”那人吐了口沙子。揉了揉被萧潇踹到的肚子一阵绞痛。

　　“虎子，小白，你们俩去拦住他。”林俊也是有些忌惮的看了萧潇一眼。而后又和秦明杰战到了一起。

　　叫虎子和小白的两个人朝着萧潇攻来，同时那个被萧潇踹飞的人有和苗佳雨战到了一起。至于那个想要猥亵于佳旭的色狼，正和刘校良交战。

　　“我草尼玛的。”林俊试探性的攻击了几下，终于抓到了一个破绽一拳砸在了秦明杰的眼睛上。这一拳力道十足，直接将秦明杰带飞了。

　　秦明杰到底之后，抓起一把沙子就冲了上去。一撇，趁着林俊闭眼的功夫，不管三七二十一，一阵猛捶。

　　“给老子倒下。”

　　秦明杰拼进力气又是一拳，同样砸在了林俊的眼睛而后紧接着一脚，就朝着林俊的小弟上踢去。

　　绝户撩阴脚直接把林俊踹到，林俊倒地后可没有秦明杰起来那么迅速。此时他躺在沙滩上，双手捂着胯下，脸上写满了痛苦。

　　“你们俩也倒下吧。”看到秦明杰已经解决战斗，萧潇也没了戏耍这二人的想法。两脚甩出，虎子和小白二人就飞到了林俊的身边。

　　“你知不知道让我的脸花了，是会付出代价的。”苗佳雨猛地冲了上去，也不顾对方的攻击。硬是承受了几次攻击之后终于来到对方面前，“留下点什么吧。”说完只见苗佳雨左手将对手楼主，右手猛地上挑。

　　“啊～”

　　下一刻，刺耳的喊叫声就响彻开来。只见被苗佳雨抱住那人左边的耳朵已经掉落在地上。

　　“滚！”

　　苗佳雨收回手，退后一步，紧接着一脚。也算是解决了战斗。

　　至于刘校良这边，只见刘校良把那人骑在地上一阵猛捶。那人虽然长得高大，可是已经被酒色掏空了身体，也不是刘校良的对手。

　　406寝室的第一战，以胜利告终！


第二十章 九州帮

　　“小子，得罪了九州帮，有你们好受的。等着，有种你给我等着。”林俊挣扎着站起身，带着几人狼狈的逃跑了。

　　“哼，就你们这群垃圾也敢和你苗爷爷叫嚣，不是作死嘛？蠢货，不作死就不会死。”苗佳雨拍了拍身上的尘土，微微的抬起头四五度角仰望天空。周围的几个女生面面相觑的看着他，实在无法把刚才一刀片去别人一只耳朵的冷峻男，和眼前这个阳光帅气的男孩重合在一起。

　　“九州帮？”听到林俊最后的话，秦明杰呢喃了一句，有些忌惮的看了看林俊的身影，不知在想什么。

　　……

　　“柳梦娆，我喜欢你！”

　　一望无垠的水不时的朝着沙滩上冲来，此时一个女子，站在呐面朝大海，可等来的却不是春暖花开，而是身后那个男孩，第三次开口，第三次说出那四个字。

　　“你之前认识我吗？”这是柳梦娆第二次和刘天说话，也是柳梦娆第一次问出一直萦绕在自己内心之中的话。

　　“或许你不认识我，但我是认识你的。对了，你有没有觉得迎新会上我剑指萧潇那一刻，特别帅。”刘天已经知道，柳梦娆在前世就是在迎新会上喜欢上的自己。而前世的迎新会，自己扮演的就是这个白衣飘飘的叶孤城。这是上一次，是一个人舞剑。而非对战。

　　“哦？那你是什么时候开始喜欢我的？”柳梦娆并没有回答刘天的话，想到刘天身着白衣，如同战神一般的身影，柳梦娆的俏脸，立刻红了起来。玲珑玉脚不知所措的踢着水。

　　“从我开始了解你的那一刻。我就开始喜欢你了。我喜欢你无理取闹，我喜欢你的霸道。我喜欢叼。”

　　“你很了解我吗？”柳梦娆诧异的转过身，看着站在身后数米外出的刘天。

　　刘天摇摇头：“我对你的了解不多，你身上我最熟悉的部位就是你的背影。如果咱们两个在街上正面相遇我会看错，但是如果你走在我前面。我一眼就可以认出是你。你的背影是我最熟悉的部位，因为我看了整整……”最后的那三个字，刘天并没有说出口。毕竟，就算说出口柳梦娆也会像萧潇一样不相信吧。

　　“给我点时间好吗？让我继续了解你好吗？你的爱，对我来说，来的太过突兀，让我有一种不真实的感觉。所以我需要时间来观察。”看着刘天的脸，柳梦娆不知怎的，突然生出一种对不起的感觉。他的脸，他的眸，为什么那么熟悉？

　　“谢谢，时间会告诉你，我对你的爱不是说说而已。”

　　……

　　“林哥，那几个小子下手真他妈的种，我的耳朵啊！”那个被苗佳雨片去一个耳朵此时已经包扎了起来。不过那种痛疼，那种耻辱，却深深的植入他的脑海，苗佳雨那冰冷的眼神就算如今想起还让他直打冷颤。

　　“哼！”林俊怒哼一声：“这事不算完，小白，给你大哥打电话，咱们如今怎么说也算是九州帮的外围帮众了。他们动了我们，就是不给九州帮的面子。何况小白的大哥还是九州帮秦皇岛分堂的堂主呢。虽然在秦皇岛的人不多，但白大哥手下也有几十个人。各个都是好手，那几个小子会知道，得罪我林俊是什么下场。而且，小白的耳朵掉了，白大哥不会放过他们的。”林俊揉了揉下跨被秦明杰踢到的宝贝，心中已经是问候了秦明杰祖宗十八辈无数次了。

　　……

　　晚上八点多的时候，三班的五十个同学已经都回到了度假旅店。这是一家不大不小的旅店。一楼二楼、是吃饭的地方，三楼以上是住的地方。

　　此时大家集中在一楼，吃吃喝喝顺便畅谈着今天游玩的喜悦。

　　饭桌上，唐紫凝夹了一道菜放在萧潇的碗里，这一幕看的是整张桌子上的人面面相觑。

　　“卧槽，大班长啊，你可不能厚此薄彼啊！你不给我夹菜，不给老秦夹菜，偏偏给萧潇夹菜，说，你们俩是不是有奸情。”苗佳雨是第一个反应过来的，当即奸笑着质疑道。

　　“我～”唐紫凝俏脸一红不知道怎么解释，心想，在家里妈妈都会给爸爸夹菜的。不过难道要告诉他们大班长带头早恋吗？

　　“紫凝是看我长得帅啊，像我这样英俊潇洒，风流倜傥，武功盖世的大侠，当然当得起紫凝给夹菜啊。”萧潇看出了唐紫凝的窘迫，大手将唐紫凝的玉手紧握。

　　唐紫凝抬起头看向萧潇。

　　“你妹啊萧潇，是给你也比不上一个你家苗少爷帅。老秦你说是不是？”听到萧潇说帅，苗佳雨立刻露出了他的招牌动作，只留给萧潇一个侧脸。

　　“～～～”

　　秦明杰做了一个呕吐的动作：“你们俩能别自恋了不？不过萧潇啊，说吧，什么时候把我们的大班长搞到手了。别不承认了，现在还吃饭呢，都舍不得把人家的小手松开。”秦明杰就坐在萧潇的旁边，自然是看到了他们二人在底下的小动作。

　　“萧潇，好样的，班花都让你拿下了。不愧是406的好汉。”刘校良笑着夸赞道。

　　“为什么，为什么？为什么我这么英俊都没被我们三班的女神选中，啊，老天爷啊！为什么？”苗佳雨露出了一副悲哀的表情。

　　“得了吧，就你。成天扯蛋臭屁，搁我我也不选你啊。”秦明杰毫不留情的打击道。

　　这时候座上的人都乐了起来，所有人都知道，苗佳雨不过时在开玩笑罢了。尤其是406的三人最为了解，像苗佳雨这种万花丛中过，片叶不沾身的性子。不会为任何一朵花停留，哪怕那花在美，在香。也留不住这个浪子。或许有一天，会出现一个人，让苗佳雨的性子为之改变，不过不知道还要等多久啊。

　　“恭喜萧哥喜的佳人，做兄弟的敬你一杯。”刘天给自己倒了杯酒。因为明天还有活动，所以今晚大家只点了啤酒，没有点白酒。

　　“好兄弟，也祝你早日取得佳人芳心。嘿嘿！”萧潇说话时不忘了瞅了一眼坐在唐紫凝身边的柳梦娆一眼。

　　“潇哥你就别打趣我了，我要走的路还远着呢。不过无论三年还是七年，亦或者是一辈子，我身边的女人只会有一个，她不要我，我就谁也不要。”刘天自嘲的笑了笑，苦涩的瞅了柳梦娆一眼后一饮而尽。同时心想，一百次啊，如今才三次。自己走的路，还远着呢。

　　“说的好，小天我支持你。”萧潇虽然不知道刘天为什么那么喜欢柳梦娆，不过既然是兄弟的选择，他就要支持。现在是这样，二十年后依然是这样。


第二十一章 九州来袭

　　柳梦娆让他们说的有些不好意思。她也不知道怎么想的，刘天长得也是很帅的，尤其是那天迎新会上，他孜然独立剑指萧潇的那一刻，真的迷到她了。可是自己对他一无所知，而且他一见到自己就和自己表白了，谁知道他是不是真心的呢？亦或者只是想玩玩而已。

　　哎呀，不管了。如果他真能够像爸爸追妈妈时一样，答应他一定会幸福的。如果他做不到，说明他不够爱我。对对，妈妈说，一个男生如果真的爱一个女生的话，是会像爸爸一样没皮没脸的。是会像爸爸一样打不到的。再看看吧！

　　“别打趣我了，不过潇哥，你下手真快，咱们的大校花这样就被你给拿下了哈！”刘天看到柳梦娆的脸有点微红，当即转移话题道。

　　“哈哈！”

　　“框档！”

　　正当萧潇大笑的时候，旅店的门突然被人一脚踹开。一年三班的所有同学都是朝着门口看去。紧接着就看到一个白衣人在一群黑衣人的簇拥下走了进来。

　　“九州帮办事，闲杂人等一分钟之内离开。”白衣人一边整理手上的手套，一边淡淡的开口道。说话时全然没有抬头看正在吃饭的萧潇他们一眼。

　　“草，是白天那几个小子。”刘校良眼尖，一眼就看到了躲在白衣人身后的几人，赫然就是之前和他们产生过冲突的小白几人。

　　“哎呀，原来是白兄弟啊，您看您能不能给兄弟个面子，这些都是我的客人。”这时候旅馆的老板走了出来，显然他是知道秦明杰的身份的，如果让他在自己这里受了伤，那秦家的人还不把自己废喽啊。可是九州帮的势力，比秦家却更加大。两边自己都的罪不起啊。

　　“易永福，跟谁俩兄弟兄弟的呐？咱俩没这交情。都是一群一娃娃，我也不想把事弄大，今天谁动我兄弟了，站出了，其余人，我不动一下。”白金的头猛地一抬，两道精光从他眼睛射出。那眼神，一看就是身经百战的汉子。在看他身后那二十多个黑衣人，绝对不是平常人。

　　“哥，就是他们几个打的我。”白金身后一人指着萧潇这桌说道。你说巧不巧这人正是最开始搭讪于佳旭那人。

　　“打的就是你，打你咋的？怎样，打了小的大的出来了？你也不看看你那兄弟是啥德行，这次揍你一顿是清的，就你这德行，小爷我看一次揍一次。”一看到他刘校良气就不打一处来，当即站起来吼道。

　　“原来是刘校良他们和对方有矛盾，我们要不要帮帮他们。”

　　“帮什么，你没看到对方都是道上的吗？你看那几个赤裸着上身的，都是疤痕，在这个和谐社会能弄到这么多伤，想想就知道不简单。咱们和他们就是普通同学，没必要陪他们返险。”

　　“是啊，没必要把自己搭里去。”

　　一看清形式，一年三班的同学纷纷退到了角落，把萧潇他们让了出来。萧潇他们这就只剩下406的四人加上柳梦娆、刘天、于佳旭、唐紫凝和一直没动的李赫。

　　“李赫，他们都走了你咋没走啊？”萧潇问道。

　　李赫看了萧潇一眼道：“你们是我朋友，你们打谁我打谁，谁打你们我打谁。”话语很简单却让萧潇几人很感动。

　　你们打谁我打谁，谁打你们我打谁！

　　朋友！

　　此刻李赫的行为无疑和其余的那些同学成了鲜明的对比。虽然不能说其他同学做的不对，毕竟，现在是人家占压倒性的优势，谁也不傻，明知道帮萧潇他们会挨揍，甚至重伤，谁也不会为了这不到一个月的感情把自己赔里面。

　　校园里的打斗或许这的是那样，你占优势去打别人，一张嘴一大帮人都能陪你去。但是一旦别人占优势来打你，真正陪你挨揍的并不多。

　　“好，你是个人物，我萧潇认你当兄弟。来走一个。”萧潇举起杯全然没有在意白金他们，反倒是和李赫喝了起来。

　　“哈哈！”李赫直接拎起一个酒瓶子猛地一口，竟是一口干了。之后猛地一拍，瓶子应声而碎。李赫手中攥着半截当作武器。

　　“说吧，这事你想怎么解决，你兄弟的性子想来你也了解，今天是他先调戏我们朋友，我兄弟才出手教训他们一下。”萧潇瞅着白金道。同时心中感叹这是条汉子，通过灵儿的介绍，他已经知道此人的肉体已经接近大成。离那日偷袭唐尘的那人实力差不多。年纪却这么轻。看来这九州帮倒这是卧虎藏龙啊，就是不知道九州帮有没有修炼者。

　　“我不管谁对谁错，我只知道你动了我弟弟，我就要动你。在我的世界了，情谊比是非更重要，就算是我弟弟犯了再大的错，只要他是我弟弟，我就会给他找场子。呵呵，教训一下？”白金冷笑一声而后暴怒道：“你他妈这也叫教训一下？我弟弟的耳朵都让你们卸了。行，行，兄弟们，给我教训他们一下，一人一条腿。”白金说完，缓缓的从裤兜里面抽出一支烟，身后的小弟立刻躬身点上。而其余人，一个个掰着手腕，朝着萧潇这边走了过来。

　　“好！好一句轻易比是非更重要。我敬你是条汉子，这样，咱们俩单挑，我赢了，你带着人立开，这件事这么过去。你赢了，要杀要剐你随意。”萧潇突然有些理解白金。的确，换位思考，如果这件事情发生在自己身上，估计自己会和白金做的一样。而且萧潇也想试试，自己经过淬炼的肉身，和这些外家练体顶尖的身到底孰强孰弱。

　　“哈哈，小子你要和我单挑？”白金不可思议的看着眼前这个少年，虽然说不上单薄，但却一点也看不出强壮。

　　“兄弟们，他说要和我单挑，哈哈，逗死我了！”白金左手捂着肚子，拿烟的右手指着萧潇。

　　“哈哈，小子你真是不要命了，要知道我们白大哥在九州帮众分会的老大里面战斗力都是靠前的，你竟然要和他单挑！”

　　“真以为揍了林俊那几个小子一顿就能和我们白大哥试吧试吧了？”

　　“怎么，你不敢？”萧潇的嘴角露出了一个诡异的弧度，一步步走了出来。


第二十二章 完虐

　　“怎么，你不敢吗？”萧潇一句话，立刻让这个场面冷了下来。周围一年三班的同学和九州帮的那些帮众全都不可思议的看着萧潇。

　　秦明杰他们都是担忧的看着萧潇：“萧潇，别逞能了。九州帮白金，有九州金刚之称，武力之强就算是一般的特种兵三五个都拿不下他。他的实力绝对达到了兵王的级别。”

　　“那么强？萧潇你还是别去了，我现在给我爸爸打电话，让他找人来救咱们吧。”听闻对方实力这么强，唐紫凝担忧的看了萧潇。不希望他去冒险。

　　萧潇回头给了唐紫凝一个温和的笑容，而后坚定的说道：“男人，怎么能让自己的女人保护呢？放心吧，从今天开始，你、唐紫凝，由我来守护。”

　　“来吧，九州金刚？让我看看你是不是真的金刚一样强。”萧潇的语气很淡。

　　“呵，激将法？不过这对我有用！”白金将烟仍在地上，狠狠的蔫了几下。同时卸下自己的手套交给自己身后的小弟。

　　“就按你说的，你赢，这事一笔勾销，你输，呵呵。我也不多要，一人一只耳朵。就是不知道，你能不能代表他们了。”白金扭了扭脖子，咔嚓咔嚓的声音传了出来。

　　“当然！”白金的话刚落，刘天的声音就传了出来：“他当然能够代表，呵呵，别说你赢不了，就怕你赢了也没有勇气动我们。哈哈！”刘天笑得很狂，可是他狂的有资本。京都萧家，静海刘家，东北李家。这三个家族被称为华夏三大家族可不是随意玩玩的。作为刘家这一代的独苗，整个华夏敢动他刘天的人还真不多。当然，那些隐藏的势力不算。

　　“哼，还没有我白金不敢碰的人。就希望你们一会别后悔。”白金冷哼一声。一个大踏步就冲了上去。

　　其他们看双方已经交起了手都不由得替萧潇捏了把汗，同时担心如果萧潇败了自己的耳朵真要不保啊。

　　柳梦娆看着萧潇淡定的样子，原本已经拨出的电话又被她挂断了。

　　“让我试试你的实力吧，金刚。”萧潇大喝一声，同样直接冲了上去。毫无花巧就是一拳。

　　白金信仰的就是以绝对的力量碾压对方，看到对方竟然想跟自己硬碰硬，当即冷笑一拳伸出。

　　“小子，这个世界吹牛皮不用交税，但是要付出代价。”

　　两人的速度都是非常快，眨眼二人就遇上了。二人的拳头也是不偏不倚，毫无花巧的撞在了一起。

　　出乎所有人意料之外的事情发生了，身材雄武的白金竟然没接住萧潇这一拳直接被震飞了三四米。

　　“好强！”白金左手支地缓缓的站了起来，刚才他只感觉一股大力从胳膊上传来，好像自己攻击在了一块石头上一样。此时白金整只胳膊都已经没有了知觉。

　　“我草，老大被击飞了。”

　　“一、一下都没挡住？”

　　“萧潇竟然这么狠，我靠！”

　　其他的人也都被震惊了，他们谁也没有想到这个一米七八左右【服用淬体丹后效果】，身材并不粗壮的少年，竟然一拳把白金干飞了。

　　“真是无聊，你带着你的人走吧。”萧潇吐了一口气，摆了摆手。刚刚的碰撞倒也是让他的拳头痛了一下。但并无大碍。看来自己以后再遇见之前的那个老头就不用靠连蒙带骗吓走他了。光凭肉体应该也可以虐掉他了。

　　眼前的这个白金。萧潇摇了摇头。就这点实力倒是不值得萧潇太重视。何况萧潇最大的底牌都还没有亮出来。

　　黄阶中期巅峰的修为才是萧潇最大的底牌。

　　“走。”白金忌惮的看了萧潇一眼，在身后兄弟的搀扶下黯然离去。走出旅馆后白金的弟弟问道：“哥，咱就这么放过他们？”

　　“啪！”

　　白金用并没有受伤的左手猛地给了白银一个巴掌：“不放过他们，不放过他们能咋的？你看看你们谁是对手？他的实力在九州帮那也是顶尖的，估计除了刑堂的人之外没人能够解决他。但是你以为刑堂的人会因为咱们得罪一个这么狠的人？我劝你最好忘记这件事情，既然对方说这件事就这么过去，那就是过去了。千万别再招惹他们，记住，不是所有人都是你能惹得起的。”

　　白金说完点起一支烟就带着兄弟们离开，而白银几人只能恶狠狠的看了旅馆一眼也跟着离开了。白金是他们最大的依仗，如今白金也不是对方的对手。

　　而此时的旅馆里面也是闹开了锅。所有的同学都是没有想到，凶神恶煞的一群人，竟然这么轻松就让萧潇给解决了。

　　此时他们纷纷站出了，靠着萧潇的英勇。雪中送炭的人从来都少，但是锦上添花的却从来不缺。

　　萧潇看着他们呵呵一笑，转身回了房间。刘天，秦明杰他们也是跟了上去。

　　房间中。

　　“萧潇，以后你就是我哥了，太他妈强了，咋练得你说说。”一进房间秦明杰就迫不及待的问道。九州帮金刚之名秦明杰还是听过的，他的实力在整个华夏都是有名的，没想到竟然让萧潇给一招解决了。

　　“呵呵，没什么啦，就是天生力气大，哈哈！”萧潇自然不会说自己吃过淬体丹的，不过说了对方也未必就会信，不是吗？

　　“今天这是因为我起的头，萧潇这个哥我也认了，以后你就是我潇哥，你的事，就我的事。”刘校良也是开口道。

　　“虽然长得没我帅啊，不过倒也当的起我一声哥。潇哥！”苗佳雨附和了起来。

　　“萧潇是我大哥，从前是，现在还是，未来仍然会是。萧潇剑锋所指，必是我等冲锋的方向。不管是欧阳家还是古家，所有敢拦我潇哥脚步的人，不会有好下场。”刘天说话时，有意无意的瞅了一眼唐紫凝。似乎再说，你放心。他有傲视苍穹的实力站在你身前。

　　萧潇没有想到的事，今天的一场架，奠定了他的大哥地位。从此眼前的这些人，都成为了兄弟。真正的兄弟姐妹。而他萧潇，也成了这帮人的大哥。从此以后一起疯，一起闹，一起泡妞一起战斗……


第二十三章 柳梦娆的病

　　是夜，当所有人都悄然睡去的时候。唐紫凝和柳梦娆的房间突然传出了细微的说话声。

　　“梦娆，你说你为什么不答应刘天呢？他是一个很好的人呐，而且可以看的出来，他真的很喜欢你的。”唐紫凝从被子中探出头问道。

　　“是啊，我知道啊。其实你知道嘛，我挺喜欢他的，尤其是那天，他站在那，剑指萧潇的时候，可帅了，我可喜欢了。可是。”柳梦娆突然一顿道：“爸爸追妈妈的时候追了一百次，妈妈才答应。妈妈说如果一个人真的喜欢你，是会像爸爸一样打不倒，不要脸的。刘天才追我三次。我也不知道他能不能坚持下去。”

　　“晕～”唐紫凝不可思议的道：“没想到你们家竟然还有这样的传统，真是不可思议。让一个人追你一百次，一次次拒绝还有追逐的勇气，估计除了你爸爸没人了。如果他坚持不下来呢？”

　　“那只能说明我们没有缘分了。”柳梦娆叹了口气。她虽然有点喜欢刘天，但是如今她更相信如果刘天真的爱她，就会一直死皮赖脸的追求她。可是她不知道的是。明知道是让对方痛苦的爱就不要让它继续下去，割舍掉。如果不行就将它冻结在自己内心最深的角落。柳梦娆不知道，有一天她的拒绝会让刘天以为，他的爱对她是一种负担，而黯然的离去。

　　“好吧，你们家真是太强大了。等等，你爸爸是柳飘逸？京都第一天才？”

　　“嗯？你怎么知道的啊？”柳梦娆眨着眼睛疑问道。

　　“靠，谁不知道，你一说追求一百次我就觉得熟悉嘛。没想到你竟然是柳飘逸的女儿。最令我震撼的一起就是你爸爸同时买下了所有电视台那个时间段的节目，放了自己表白的视频。那次正好是第一百次吧，妈妈老和我说……”

　　同一时间段所有电视台的节目，你可以想象一下那得多大的手笔，那其中可是包括央视啊。

　　“哦哦，爸爸当年却是挺疯狂的。可是，其实还有一个原因。”柳梦娆悻悻的笑了笑。

　　“哦？什么原因？”唐紫凝这时候也是来了兴致。

　　“其实我有病。”说到这，柳梦娆的神色突然暗淡了下来。妈妈的话是一方面，其实更多的还是因为自己的那个病吧。自己以后真的能够一直陪在刘天身边吗？

　　“你有病？”唐紫凝惊讶的直接坐了起来：“你是柳家小公主，现在医学这么发达，什么病治不了？”

　　“当然不是啦！”柳梦娆顿了顿：“你是京都唐家的，虽然你那一脉没有修炼者，但是你应该也知道一些吧？”

　　“恩？这是和修炼者有关？”唐紫凝这一脉的确是一个修炼者没有，但是作为唐家的人，多多少少对那些事情有些了解。

　　“恩，小时候我得了一种怪病，请了很多医生都没有用。静海古家的人也都请了，都没辙。每个月都会发病一次，非常难受。到了月底，必须需要一个地阶以上的人耗尽元力为我治伤。最开始地阶初期就可以了，但是现在地阶后期以上的高手出手后都要修养一个月不能够动手。而且发病的频率越来越快。我们柳家一个就那么几个地阶后期的供奉，大爷爷他们都不同意让供奉们给我治病。因为现在形势越来越紧张了。只有我爷爷和萧家伯父愿意给我治疗。可是估计过一段时间地阶后期都难以控制我的伤势了，我怕到时候我真的会死的。古家的老爷爷说必须要一个天阶高手全力出手耗尽修为救我。才有可能根除我的病根。萧家伯父知道之后就想用他的修为换我一命。但是萧家所有人甚至我父亲都不同意，毕竟萧家只有三个天阶高手，如果因为我损失一个，那么三大家族之外的两家保不齐会做出什么事情来。而刘家李家更不会有人出手帮忙啦。至于八大世家。每个家族天阶就那么一位，甚至静海古家连一个天阶都没有，谁会因为我这么一个麻瓜而损失一个家族的老古董呢？有一次萧家伯父偷偷来我家，想治我的病，但却被我拒绝了，萧家伯父和我父亲却是有过命的交情。但是他是萧家这一代的族长，他身上的重担那么沉，没了修为他可怎么办呢？”

　　“天阶？”唐紫凝这一刻也沉默了。她虽然不能够修炼，但是她也知道天阶后期的人物在修炼者之中多么的稀有。整个华夏明面上也就那么几个。至于那些隐藏在世界的就不为而知了。可是估计也不多。正如柳梦娆所说的，没有人会为了救她而损失一个天阶高手。只是没想到萧家家主萧寒竟然肯为了就一个故人之女儿舍弃自己一身修为。呵呵，倒是和萧潇的大侠气概有点相像呢。

　　“是吧……所以我才不敢接受刘天，我怕最后我不能陪他到最后，最后只让他空欢喜一场。带给他希望，却最后让他绝望。”柳梦娆的眼神在哪一个有一点暗淡。

　　唐紫凝同情的看着柳梦娆，的确，这事搁谁身上谁也不会好受！而且，她的日子似乎真的没有那么多了。

　　“哎呀，没事啦，我早就有准备了。我把你当好姐妹才告诉你的哦，你千万不许告诉别人，包括萧潇！”柳梦娆突然一扫之前的阴霾，香舌半吐笑着道。

　　“恩，我保证不告诉别人。”唐紫凝也是笑了。她不会告诉别人柳梦娆的病，却会再以后的日子里面对她好一点。

　　让她多感受一点点爱，让她在今后的日子里面不再孤单。

　　当她们俩纷纷睡去的时候。躺在床上的刘天闭着的双眼突然睁开了。

　　“原来是因为这个？可是上一世娆娆说是因为我表白的次数不够？还是说那个时候的他身上的病已经好了？”

　　“对了，大学开学的时候，娆娆的样子发生了天翻地覆的变化，变得超漂亮的。难道现在不算漂亮，也是病的原因？柳家女子都美翻了。柳飘逸绝世一帅哥，李冰凝也是一美人。娆娆不应该不漂亮才对。应该是病的原因。”

　　“可是，如果真像娆娆说的，是谁为她治好了病呢？”

　　“对了，高中毕业后萧家来人把潇哥接走了，之后开学时，萧家新进一位天阶高手。而之后一天。萧家家主之位就传给了萧潇。看来出手的最后应该还是萧伯父。他和潇哥是一个性子，当年柳飘逸在岛国救过他一命。他怎么也不会愿意看着娆娆死的。应该是这样。”

　　“只是，当年柳飘逸为什么会同意娆娆加入楚家呢？这其中到底有什么阴谋呢？还是说在柳飘逸的眼里娆娆真的比不上家族利益？”


第二十四章 幻影X系列魔幻手机

　　思来想去刘天也不明白，以柳飘逸的为人，为什么会牺牲女儿的幸福让她嫁给自己不喜欢的人。楚家的手里，到底握着柳飘逸什么把柄呢？！

　　“是了，那时候的楚家可是三大家族之一，其它几个世家都不好过，作为柳家的家主，或许，为了大家牺牲小家，是每一个人都要学习的吧？”

　　“修为？不要何妨，只是以后潇哥的安全我没办法保护了。”

　　“哈哈，潇哥又怎么需要我保护呢。修为没了，我大不了从修就是，娆娆没了怎么办？而且，如果萧伯父不出手，潇哥，萧伯父和萧家也不用再遭受那些没必要的磨难了吧。”

　　那一夜，刘天下了一个决定。一个所有人都不知道的决定。

　　……

　　一夜无话，时间来到了十月三号的早上。

　　二年三班的一群人吃过早饭之后便决定今天仍然是自由活动，想去哪里就去哪里。

　　唐紫凝在接过一个电话后突然说要回家，看着唐紫凝着急的样子萧潇便也决定跟着回去。反正自己在这里也没什么爱玩的。

　　他们乘坐九点钟的飞机赶回了静海。当他们离开后，刘天的身影却也是消失了。不知所踪。

　　“紫凝，到底什么事情啊？”坐在飞机上看着唐紫凝紧皱的眉头，萧潇担忧的问道。

　　“没什么事情啦，就是东北李家的人去了静海，而且点名要见我。爸爸好像很着急，相比那人在李家也是有着重要的身份的。”唐尘并没有说对方的身份，所以唐紫凝也是很好奇。东北李家？自己也不认识谁啊，为什么要点名见自己呢？不过从唐尘着急让她回去，就知道对方身份不低。

　　“哦？东北李家？很厉害的家族？”

　　“恩，既然你都和我在一起了，那么你早晚会接触这些的。我就先和你说说吧，也好先有点准备。”唐紫凝顿了顿道：“华夏有三族八家。三族实力最强，八家次之。”

　　“三大家族分别为东北李家，京都萧家和静海刘家。八大世家分别是唐家、柳家、楚家、欧阳家、古家、洪家、吴家和水家。”

　　“刘天就是刘家现任家主的长子。柳梦娆是柳家的人。我是唐家的。三大家族的实力远远凌驾于八大世家之上。所以爸爸才会召唤我回去。相比对方在李家的身份也是不低。”

　　“哦？欧阳家和古家都有人追求你呗？”这时候萧潇突然想起了那天刘天的话，那天刘天有意无意的看着唐紫凝说的那句。

　　“嗯，不过都不是嫡系长子。我父亲这一脉在唐家并不受到重视。”

　　“那想必也不是一般人，哈哈。好，实力越强我斗志越强。想从我手中抢人，呵呵，他们还不够格。”萧潇这话说的很霸道。因为灵儿，因为系统。同样因为轩辕斩仙诀，萧潇有足够的自信。自己将会成为强者。

　　这时候萧潇突然意识到一件事情。似乎，并不是拥有绝对的实力就行的。听唐紫凝的意思，唐尘这一脉并不受重视。可是就是这么个不受重视的人竟然都是静海市的市委书记。这影响力可不是盖的。看来自己想拥有真正为唐紫凝遮风挡雨的实力，自己也要开始发展自己的势力了。

　　二人各怀心思。很快飞机就回到了静海。萧潇本来是想和唐紫凝一起回去的，可是却被唐紫凝拒绝了。萧潇一想也是，自己二人的事情现在还不是和唐尘等人公开的时候。

　　回到那个不算家的家，萧潇突然间想起来十月份的抽奖自己还没有抽呢。当即进入剑域。

　　回到剑域，小萝莉灵儿仍然坐在秋千上，白嫩嫩胖乎乎的小脚丫一下一下蹬着。

　　“灵儿，我要抽奖。快快！”

　　“怎么这么着急啦！”灵儿吐了吐舌头，挥了挥肉乎乎的小手，很快天空中再次出现了一个大屏幕。这是萧潇第三次看见龙腾转盘。

　　第一次，转到了强大的《轩辕斩仙诀》让萧潇从此踏上修炼之路。

　　第二次是“全方面音乐精通”让萧潇在迎新会上一鸣惊人。

　　可以说，到目前为止。系统出品必属精品。每一次抽奖都会对萧潇有很大的帮助。萧潇相信，这一次也不会例外。

　　“开始！”

　　“停止！”

　　转盘不停的转动，最后在未来科技上面停留了下来。

　　“未来科技？”萧潇的嘴角不由得弯了起来。自己正愁没有底牌呢。如果自己抽到什么未来的科技，然后自己开一个公司。随着公司实力的增长，那么自己就有站在唐家面前的底气了。

　　可是萧潇却忽略了一点，如果仅仅是一个小公司，又怎么能与唐家相比呢？如果想得到唐家的重视，至少也是全球五百强的领导人。

　　“开始！”

　　“停止！”

　　屏幕上面的字不断的变化，最后停了下来。

　　“幻影X系列魔幻手机设计理念。”

　　“灵儿，这幻影XX系列魔幻手机设计理念是什么啊？”

　　“幻影X系列，是2100年开始，幻影公司推出的一系列物品。其中手机、电脑、还有虚拟头盔等一系列物品。”

　　“虚拟头盔？那是什么玩应？”前两样萧潇到是听过，可是这虚拟头盔是什么？

　　“就是虚拟网游的头盔，那个是幻影公司2105年推出的。从那之后幻影公司彻底垄断整个游戏业。它可以让人真正进入游戏的世界拼杀。仿真度高达98%。”

　　“靠。”萧潇一惊：“那岂不是说在里面可以进行一言不合龙额侯的大侠生活？太帅了。那你说说这，魔幻手机有什么功能。头盔那么牛X，这手机应该不差吧！？”

　　“当然，魔幻手机是幻影公司第一代的产品。不过功能却强的离谱。他能把正在和你打电话的那个人的影戏投射到你的身前。幻影公司最引以为傲的就是虚拟投影技术。简直完美。后世的手机，几本都是幻影出品。而且魔幻手机可以做成手背那么大。但是它什么功能都具备。上网，电话。其它手机能够使用的功能它都有，只不过用虚拟投影技术投射到你眼前。”

　　“帅，太帅了！”萧潇此时仿佛已经看到了，以后自己手机大卖的景象了。不用说，幻影X系列魔幻手机的实力绝对强悍。绝对够好。

　　“只是。”萧潇突然意识到一个问题：“灵儿，如果这款手机现在出现，是不是有点太早啦。”这款手机可是80多年后的产品。现在出现是不是早了点？

　　“不会啦！技术更新换代这么快，早一点也没人会觉得怎样的啊。而且，当第一台电话出现前，谁又会想到两个人相隔那么远还能互相通话呢？是吧！”

　　“也对哈！可是灵儿，现在的技术能够把手机做出来吗？还有，幻影集团现在有没有出现呢？”


第二十五章 做我兄弟女朋友吧

　　“主人你放心，魔幻手机的制作，靠现在的技术是完全可以的。而且幻影公司是2050年注册的，完全不会威胁到我们。只是，以小主人现在的实力，真的能够找到制作商吗？还是说要把它卖给别人，让别人制作呢？”

　　“当然要自己制作啦，卖给别人我可不放心。可你这么一说到真是。我现在没钱没势，真的不好找别人制作。我倒是想自己开一个公司，可是那么多钱要从哪里来呢？”

　　“唉，不管了，灵儿你先把东西给我，我先去申请个专利先。至于其它的先再等等。”

　　下一刻，萧潇的手里就多了一叠资料。和一个手表。

　　“喏，附带品，一款魔幻手机。”

　　这就是魔幻手机？萧潇好奇的拿着这个手表摆弄了几下。

　　申请专利的话去找唐叔帮忙到是不错，他是市委书记一定能很快办下来。可是这个时候自己怎么能找唐家人帮忙呢？

　　对了，我兄弟刘天是华夏三大家族之一的刘家的独子唉。让他出面想来申请专利也是分分钟的事情。而且我们的关系这点小忙到不算什么。恩恩，相比刘家在国际上影响力也是不弱。让他帮忙把世界各地的专利全部申请过来。对对。哎呀，自己可以拉刘天入伙啊，我出技术，他出资金咱一块开一个公司。一人百分之五十的股份。妥妥的！

　　和别人分利益萧潇自然是不会。但是刘天不是别人，自打那次喝过酒后，咱们的萧大侠可就是把他当作自己的亲兄弟了。江湖兄弟不就是应该这样？有福同享，有难同当。而且有刘家帮忙。自己也可以省很多的事，这何乐而不为呢？

　　……

　　静海市唐尘家。

　　此时唐尘家三人全部到场，唐紫凝坐在那，有些厌恶的看着眼前的少年。

　　唐尘家一共来了两个客人，二人都是和唐紫凝差不多的少年。其中一个一脸的邪气，同时身上有股高高在上的意味。另一个一脸臭屁的坐在旁边，好不嚣张。

　　“唐伯父，咱们就开门见山的说吧，今天我来呢，就只有一个目的。”李雨正嘴角微启，上下打量着唐紫凝。

　　“哦？有什么事李贤侄你就说，如果我能够帮上忙我一定尽量帮。”唐尘无奈的看着李雨正。有打量了古风两眼。他实在没有想到，古风竟然请来了李家的人帮他说话。

　　“这古风呢，是我兄弟。而且也是古家的嫡系子孙，论身份绝对不比唐紫凝差。不如我做个媒，让他们在一起得了。伯父你看怎么样？”李雨正这话好像是在商量。可是听他那语气就可以听出来。这哪里是在商量什么？完完全全就是已经定了下来。唐尘好像从他的眼中看到了，如果你敢拒绝试试这话。

　　“呵呵，我家紫凝还小。而且，现在都什么年代了，恋爱自由。紫凝喜欢谁，和谁在一起完全是她自己的事情。我不会干涉的。”唐尘虽然觉得好笑，但却不敢公然驳李雨正的面子。虽然自己的辈分要比他大。但是无论身份地位，都比他差的太多。虽然李雨正本身没有多大的本事，完全就是一个纨绔，但是他姐姐却是所有人都无法忽视的。

　　李雨正的姐姐李雨浓，那是整个华夏的天骄。而且她的面貌也是倾城倾国级别的。是整个李家的小公主。而且传闻她修炼的天赋也是极强的。整个华夏也没有几个年轻人能与之比肩。

　　“呵呵，伯父你也不用和我打马虎眼。我今天就要你一句话，这事成还是不成。”李雨正的话的说很慢，却又很坚定。不成两个字被他咬的极重。

　　“李雨正，别人怕你我可不怕你。我爱喜欢谁就喜欢谁，用不着李家指手画脚，更用不着你李雨正指手画脚。”

　　这个时候唐紫凝突然爆发了。古风这人以前就没给自己留下过什么好印象，何况自己刚和萧潇确定了关系，自然是更加不会再对其他有什么想法。虽然唐尘之前嘱咐过唐紫凝不要得罪李家的人。但是，她实在受不了李雨正用那高高在上的姿态来指点江山。

　　“唐紫凝，你怎么和李少说话呢？也不看看你什么身份，你有资格和李少大喊？”古风站起来吼道。

　　“呵！”李雨正露出了一个邪魅的笑容：“李伯父，这是你的意思？”

　　“李少，我敬你是李家的人，管你叫声李少。褪去李家的外皮，你真的什么也不是。我唐家的事情还用不到别人插手。我唐家虽然不算强，但也不认什么人都可以随意拿捏的。如果李少没有其他的事情，还请离开。我们这小门小院的是招待不起李少。”唐尘心疼的看了一眼唐紫凝。他豁出去了。虽然自己这一脉在唐家并不太被重视，但自己毕竟是唐家在政界的一枚棋子。唐家又岂会不保自己？而且，一个纨绔大少，又有多少实力让他调动呢？在这个关键时期，他不相信李家的人会因为一个纨绔而对唐家的人出手。

　　“好好好！”李雨正站起身鼓了鼓掌：“唐尘你很行，不是所有人动能揉捏的？我倒要看看你唐家会不会为了保你一个废物来和我李家作对。”

　　说罢李雨正转身就走。

　　“李少，他～他～”古风本欲说些什么，却被李雨正给拉走了。

　　“爸，这什么李少太嚣张了。不就是李家一个纨绔少爷嘛，得瑟什么？”唐紫凝不屑的扫了一眼李雨正离开的方向。又想起了刚才古风那献媚的样子。脑海中不由自主的想起了之前萧潇和她说的那句，“放心吧，从今天开始，你、唐紫凝，由我来守护。”

　　和萧潇比起来，古风差的不止是一点半点。唐紫凝相信，如果是萧潇，他才不会因为别人而吼自己呢。

　　“尘哥，咱们得罪了李少，会不会对你有什么影响？”唐母问道。

　　“没事，不过是李家一个纨绔罢了。如果不是李雨浓对这个弟弟极好，就算是李家也不会有多少人正眼看他。那些人怕他，不过就是因为李雨浓罢了。放心，就算到时候李雨正真的能借来李家的力量，咱们背后也不还有唐家呢吗？不用担心……”


第二十六章 刘毅的震惊

　　萧潇本就是个雷厉风行的人，既然决定了要和刘天一起开一家公司，当即也不废话。直接就去了刘天家。

　　原本萧潇打算去买张手机卡然后给刘天打电话的，可是一翻口袋却发现自己兜子里面竟然一分钱也没有。一回想才想起来原来那天吃酒是自己掏的钱。

　　没办法只能凭借记忆去刘家了。虽然开公司并不着急，等刘天回来再谈也不无不可。但是萧潇却有点等不急了。他期待着这款手机的出世。期待着全华夏，全世界的人都在用自己的幻影X系列手机。同时更期待自己将来可以正大光明的站在唐紫凝身前为她遮风挡雨。

　　刘毅正在书房看资料，这时刘家官家进来道：“老爷，之前和少爷一起出去的那个少年来拜访。”

　　“是那个叫萧潇的？”刘毅放下手中的资料问道。

　　“恩，就是那个少年。”

　　“带他进来吧。”刘毅点了点头。同时脑袋中浮现出了萧潇的资料。之前他让人查了查萧潇的资料。对萧潇多少有些了解。这是那个和萧潇一起生活的老头，却是一点资料也查不到。好像凭空出现又凭空消失。这倒是激起了刘毅对他的好奇。

　　不过总的来说萧潇这个孩子还是不错的，曾经救过唐尘一命。而且还是个修炼者。估计那个老头多半也是个修炼者，萧潇的功法，应该是他传的吧。

　　“刘叔叔好。”萧潇一进屋就有些后悔了，一想到刘毅那可是华夏最顶尖的三个人之一，心中就有些犯怵。这要是放在古代，那刘毅绝对是武当掌门一类的超级大BOSS。如今还是一个初出茅庐的小角色，见到大人物难免有些紧张。

　　“嗯，你们不是去山海关玩了吗？你怎么今天就回来了？天儿呢，没和你一起回来？”刘毅点点头，上下打量起萧潇来。不得不说，换了一身衣服的萧潇还是有点小帅的，而且，怎么看起来这么熟悉呢？好像在哪里见过。

　　“因为有点事，我就先回来了，刘天他们并没有回来。对了叔叔，我这次来主要是想问一下刘天的手机号，我有事需要联系他。”萧潇说完，突然意识到自己没钱买卡：“顺便向叔叔借一下手机，我现在还没有买手机卡。”

　　“OK，我拨过去你接就好了。”刘毅见他不卑不亢的回答。心中对他又不禁多了几分好感。要知道，以萧潇的元力修为，站在自己的面前，元力压制可是很强的。

　　刘毅拿出手机拨了出去就交给了萧潇。

　　很快，那边就传出了刘天的声音：“爸，找我什么事情？”

　　听见他的称呼萧潇不由得一乐，却又想到现在不是开玩笑的时候当即道：“喂，兄弟是我，萧潇。”

　　“靠。”此时正在山海关的刘天不由得爆了一个粗口：“潇哥你不地道啊，占我便宜。不过话说我爸手机怎么在你这？”

　　“你还说，我的钱是不是都让你花啦，我想买张手机卡结果逗里面就三块钱了。没办法，只能上你们家借手机给你打电话啦！”

　　“哦！是哈。”刘天这才想起来，现在的萧潇可是一个穷小子，那天吃酒用的钱，就是萧潇的全部家产了。

　　“不过潇哥，你找我不会就是为这点钱吧？！”刘天开玩笑道。他自然是知道萧潇性格的，找自己肯定不会是因为这件事情。

　　“去，小天，你把我当什么人。这次找你是正事。”说道这，萧潇的语气变得严肃起来。

　　“哦？那潇哥你说吧。”

　　“我想和你家做笔生意？我们一起研发一款手机，我出技术，你出钱。以后公司咱们一人一半的股份。怎么样！”就这么直接了当的说出来，萧潇也是一点也不觉得无理。比较，刘天是自己的好兄弟。

　　可是他却忘记了刘毅就在不远旁，以他的实力，加上萧潇说话并没有刻意压低声音。所以却是被刘毅听了个一清二楚。

　　刘毅可不觉的这萧潇能研究出什什新型的手机来，估计就是和现在手机差不多的智能机。

　　“哦？好吧，我爸在你旁边吗？”刘毅不了解萧潇，但是刘天却相当了解了，而且，估计他也是这个世界上第二个知道灵儿存在的人。所以，他毫不怀疑萧潇所说的手机是一部跨时代的产品。

　　不过，现在这个世界的发展，好像和以前不一样了。上一世，萧潇可从来没抽出过手机啊。

　　看来自己先知先觉的能力，真的不好用了。

　　“恩。”

　　“你把手机给他。”

　　“伯父，刘天让您接电话。”萧潇把手机递给了刘毅。

　　过了一分钟，刘毅放下电话看着萧潇。从刚才的电话里刘毅知道，刘天是打算帮助萧潇的。不过，自己的儿子对萧潇似乎非常有信心呐。不过帮他一把也没什么，只要技术过得去，投入一点资金也行。萧潇的家境他也知道，既然是天儿的好兄弟，自己没理由不帮。

　　“萧潇啊，你和天儿的电话我也听见了，天儿也和我说了。这样吧，不知道你的技术资料带了没，如果带了就给我看看，如果能行，我们就出资金，帮你制造手机。销售渠道自然也不是问题。”

　　萧潇自然听出了刘毅的不自信。不过萧潇也明白，换做自己，一个十几岁的小孩子说研究出一部手机，让自己投资，自己也不会信的。

　　“伯父，我都带来了。”萧潇从随身带来的袋子里面拿出一捆资料递了过去。

　　刘毅随手结果资料，没想到这萧潇还真挺正式的，不像是来玩玩而已。随着资料一页一页翻开。刘毅脸上的表情几次变换。

　　刚翻开第三页，刘毅刚刚轻视的表情就没了。换了一副严肃的表情，整个人也是正襟危坐。

　　整整半个小时，刘毅才将整份资料看完。其中包括设计理念，原材料，已经组装制作等等。可以说，这份材料就是整个手机最重要的东西，只要这一切都是真的，有了它就可以制造出一部跨时代的产品。


第二十七章 与刘家的合作

　　刘毅将资料放在桌子上，一脸严肃的道：“萧潇啊，这，这一切都是真的？这部手机真的可以研究出来？”

　　不能怪刘毅不相信，饶是作为刘家的族长，也是被萧潇的幻影X系列手机的概念和功能给震惊到了。刘毅完全相信，如果真的有这么一部手机出现，完全可以打破现在的手机市场。而且材料中的手机造价，竟然才一千块。也就是说，自己完全可以把这部手机打造成大部分人都能接受的中等价位手机。现在市面上一两千的手机太多了，这么一部手机，卖到两千，那绝对会被疯抢。而且自己的利润也不低。毕竟，它的市场太大了。

　　“嗯，伯父你看，这就是一部幻影X系列魔幻手机。”看到刘毅惊讶的样子，萧潇也是了然。嘿嘿，看来就算是大BOSS也和自己一样，遇到完全跨时代的产品，也会露出惊讶的表情啊。

　　“嗯？你说这块手表？魔幻手机竟然真的能够随意设计造型？”刘毅接过萧潇手中的手表，脸上震惊的表情更胜。没想到这位萧潇竟然连样品都制造出来了。当真是不简单。

　　“这个怎么用？”刘毅鼓捣了几下，却发现手中所谓的魔幻手机竟和普通的手表并没有什么差别，当即问道。

　　“点这里，然后主菜单就出来了。”萧潇点了手表上面的一个按钮。

　　果然，在刘毅的震惊之中，一个虚拟屏幕出现了。那是一个30个平方厘米的正方形投影。上面各式各样的功能一应俱全。其中包括最新流行的各类软件。不过信号上面显示是无，这也代表着这款魔幻手机之中并没有手机卡。

　　“那手机卡放在那里呢？”刘毅毕竟是华夏三大家族之一刘家的家主，那绝对是见过各种大世面的人物。在短暂的震惊之后，就恢复了过来。

　　“喏，在开机的按钮下面还有一个按钮，点了这个按钮之后，手表的屏幕就会起来，落出里面的结构，手机卡和内存卡就放在里面。”

　　刘毅按了下去，果然如萧潇所说，手表的内部结构就露了出来。

　　“阿海！”刘毅道。

　　“主人。”听见刘毅的召唤，阿海很快就走了进来。这人在离开刘家的时候见过一次。

　　“把你的手机卡卸下来。”刘毅用的手机是特制的并不需要剪卡，而手表的内部结构就那么点，幻影X系列手机都是用小卡的。正好阿海用的是当下比较流行的苹果手机。

　　“是。”对于刘毅的命令，阿海从来都是无条件服从。虽然不知道刘毅用自己的手机卡干什么，但仍然毫不迟疑的拿出手机开始卸卡。

　　接过阿海的手机卡，刘毅安放在了魔幻手机上面。然后又关上了魔幻手机，点了一下按钮，很快虚空中又出现了那个投影屏幕。原本阿海还好奇，主人为什么把手机卡放在手表里面，这下更是震惊，一个手表竟然安放了虚拟投影装备。不过就算是让他想破脑袋也绝对不会想到眼前的这块手表竟然会是一个手机。

　　魔幻手机的操作很简单，和时下流行的智能手机并没有什么不同，只不过一个在屏幕上面操作，一个在空间上操作罢了。刘毅当即就播了一个电话过去。

　　很快，自己的手机就响了起来，听见那熟悉的铃声，刘毅叹了口气，同时也送了口气。叹气是因为一个小小的少年竟然研究出这么一个跨世纪的东西，不得不敢谈自己老了。松气是因为这个手机能打电话，代表着这手机真的真的可以研究出来并且投入市场，这么一大块蛋糕，刘家从中绝对可以得到一大笔利益。

　　“阿海，你快去召集刘家所有高层都回来，半个小时之后，会议室集合。”

　　“是主人。”刚刚阿海也是看出了一些端疑，能跟在刘毅身边的人没有俗人。所以他此时也是相当的兴奋。

　　待阿海出去后，刘毅再次开口道：“萧潇啊，资料上说这款魔幻手机支持制造任何形态？”

　　“恩。”萧潇点了点头：“不过目前的技术资料上只有手表这一个形态。如果想制造其它的形态，就需要伯父的人自己研究了。不过原理还是很简单的，只要摸懂了手表形态的制作原理，换个形态不难。伯父我有个想法。”

　　“哦？你说。”

　　“我是这么想的，咱们魔幻手机刚刚投入市场的时候呢，就先发放手表这一个形态。之后我们在网上开个魔幻手机的官网。在上面发个投票，多弄点便于携带的东西当作选项。到时候咱们选出一名，用魔幻手机做成那种形态。”

　　“恩，这个想法不错。”刘毅点了点头，这的确是个好方法：“这样啊萧潇，咱们一会呢，等我们刘家高层都来了，你把你的想法呢在会议上和大家说一说。”

　　“恩，我知道了。”萧潇知道，刘毅这是给自己一个露脸的机会。让刘家的高层都认识自己一下，也算是给自己一点人脉。毕竟，刘家家大业大，做什么的都有。自己以后做什么，找人也方便不是？！

　　很快，半个小时就过去了，萧潇随着刘毅来到了会议室。刘家的会议室一共有十个座位，这代表着刘家最高层的十个人。而也正是他们撑着偌大的刘家。不是说其他刘家人势力实力不行，而是他们太强。

　　此时十个座位上已经来了八个，剩下一张刘毅的椅子，和一个空位。

　　此时会议室已经炸开了锅，大家纷纷议论着家主发疯似的让大家半个小时内回家到底是为了什么。可是八个人竟然谁也没得到一点消息。

　　“主人，到了八位长老，刘风长老因为人在美国所以赶不回来，所以就没回来。不过此时我这边已经和他建立了视频联系。会议室中的一切都会及时通过视频传过去。”说罢，阿海按了一下手中遥控器，背对着主位的大屏幕就亮了。

　　屏幕之中坐着一个中年人，那人年纪看起来和刘毅差不多。

　　“大哥，我赶不回去，家中到底发生了什么事情啊？竟然这么着急召唤我们回去？是不是李家的人动手了？还是说萧家真的把那个东西研究出来了？”

　　“都不是。”刘毅摇了摇头兴奋的道：“这一次，我们刘家迎来了一个机会，而这个机会，就是这位萧潇小朋友带来的。”


第二十八章 刘家的震惊

　　“嗯？这个小孩能给我们带来利益？家主你没说笑吧？”

　　“是啊家主，这位小朋友看起来和小天差不多大啊？”

　　“嗯，不过，我相信一会你们一定会相信我的话。”刘毅并没有怪刘家这些人，毕竟自己之前的想法和他们差不多。谁让萧潇的年纪这么年轻呢！

　　“都安静下来，家主在位这么多年，做过什么错误的决定吗？”这个时候左边第一位的一个黑衣男子开口道：“家主既然说这位小朋友会给咱们刘家带来机遇，那么这位小兄弟自然有不同常人之处，各位有什么想法等家主说完再说也不妨啊。”说到这他突然一顿道：“不过，或许等到家主说完，你们就不会再质疑什么了。”

　　萧潇看了这人一眼，不禁暗暗点头，这人才是做手下的样子，对老大无条件的信任，不论做的对错，老大说的就是对的。不过点头的同时，也不由得暗暗佩服刘毅，从骂人的话中也是可以知道，刘毅这么多年，竟然一个错误的决定也没有做，真不愧一个好家主一个好领导人。

　　“呵呵，刘海说的不错，我想，当你们看完萧潇小朋友的发明之后，你们一定会非常的震惊，同时再也不会怀疑我这句话的准确性了。”刘毅微微一笑，领着萧潇来到了主位，刘毅坐下后，冲着萧潇伸了一只手道：“贤侄你说吧。”

　　“嗯。”萧潇朝刘毅点了点头然后走到了大屏幕下：“我之前找到刘伯父说我出技术，刘家出资源，然后成立公司，一人占一半的股份，刘伯父当时也是这个表情。但是现在，我站在了这里。”萧潇话说的不快，但是话语中充满了自信。

　　“我也不废话了，直接开始，阿海，你把资料给大家一人发一份，顺便给刘风先生也传过去一份。”

　　“是，萧少爷。”阿海应了一声，就开始发资料，很快，会议室里面的人包括刘毅，每人手中就已经多了一份资料，正是萧潇之前给刘毅看的那份。而身在美国的刘风，也是收到了一份文件。

　　片刻，等他们看完之后，一个个我看你你看我，皆是看到了众人眼里的震惊。不可思议，实在不可思议。就算是比华夏还要发达很多的美国，如今这项技术也不过是提上了日程，并没有正式开始研发。毕竟，虽然虚拟投影技术已经很普遍了，在很多技术上面都有应用，但是，真正应用在手机上面，可不是那么简单的。这主要是用两个大问题，第一就是把虚拟投影技术安在小小的手机上这技术不好攻破，第二就是钱。

　　没错，虚拟投影技术的成本可是不低，如果把它用来安装在手机上面，那手机应该卖多少钱？

　　所以，各个国家都没有去过多的研究这项技术，全都在等再过些年，等到技术更加发达的时候，再去研究。

　　可是从萧潇给的这份资料上面可以知道，这款魔幻手机的成本竟然才一千。这让刘家的一众人不得不震惊。

　　他们仿佛看到了大把大把的钞票，朝刘家飞来。

　　“好，好，不过，萧贤侄，这份技术确实好，但是真的能够研究出来？”刘家的一位长老开口道。

　　“当然，既然我能够站在这里，就说明我们的技术很成功，而且能研发出来，否则，刘伯父又岂会让我站在这里呢？”萧潇微微一笑，摘下了魔幻手机。之前就在刘家人召集的时候，刘毅就吩咐阿海去买了一张手机卡。放在了萧潇的魔幻手机里面。萧潇的魔幻手机一直处于待机状态，这时候一点开屏幕，虚空之中立刻就出现了一个屏幕。

　　“诺，这位前辈，请问你的手机号是。？”

　　“135**2345。”

　　萧潇立刻对着虚空点了几下，片刻，那人的手机就嗡嗡的振动了起来。

　　“呵呵，接吧，顺便按下扩音。”此时刘海还正处于震惊状态，原来这一切都是真的。被萧潇这么一说，当即按下了接听健。

　　“喂，大家好，我是萧潇。”萧潇的声音立刻从刘海的手机之中传了出来。这下，底下更是炸了锅。纷纷议论了起来。不过还好，众人都是见识极高的人，而且都是见过场面的大人物。立刻就恢复了过来。

　　“怎么样？这回大家相信我的话了吧？”刘毅畅怀一笑。

　　“呵呵，家主的话从来没有错过，我等自然相信啦。”刘海第一个开口。

　　“是是，我等竟然怀疑家主的话，不过确实是这位刘公子的年龄实在太有欺骗性了。”

　　“确实，确实，谁能想到这么强悍的手机，竟然是出自一位和天少爷差不多大的少年呢？”

　　“好了，下面听听萧潇关于营销方面的事情。”刘毅咳嗽了一声，又指了指萧潇。

　　“是这样的，我觉得英咱们第一批货上市时，就卖手表这一种形态的，然后咱们再在网上开一个官网。开一个投票，咱们让群众投票，看看消费者想要什么形态的手机，咱们每三个月出一种新款。”

　　“嗯，很好，这样可以更好的刺激消费者的消费。”屏幕之中的刘风开口道。

　　“这样，大家都没什么意见了吧？”刘毅再次开口道。

　　“家主，我还有一个疑问。”刘风的声音再次从屏幕之中传了出来。

　　“哦？这位刘风伯伯请说。”

　　“是这样的，我之前听萧公子说，这款手机的全名，叫做幻影X系列-魔幻手机，对吗？”

　　“嗯，没错。”听到在这里，萧潇已然是知道了对方的想法。不过却也不在意。

　　“嗯，那就对了，不知道幻影X系列除了这款魔幻手机之外，是否还有别的产品呢？”

　　“当然，不过其它的产品正在研发之中，具体什么时候才能上市，那就不一定了。”萧潇心想，其它的几个产品具体什么时候能够出来，就要看自己的手气了。

　　“哦，那我没问题了。”刘风讪讪的笑了笑，虽然有点可惜，但是能得到一个魔幻手机就已经不错了：“只希望这位萧公子看在咱们曾经合作过，可以优先考虑我们刘家。”


第二十九章 要我

　　“呵呵。”萧潇一笑道：“当然，我和刘天和亲兄弟差不多，要不然我也不会直接找上刘家。”

　　“没错，萧潇本来是想和天儿合作的，却是被我给抢来了，哈哈。不过，天儿的就是刘家的，刘家的就是天儿的倒也说不上抢不抢。”刘毅环顾四周道。这也算是为刘天铺路。虽然刘天是刘家百年不出一个的天才，但是毕竟要成年了，是要做出一些成绩才能得到刘家人的认同。这魔幻手机，却是也有着刘天的一些功劳啊。

　　“那是，那是，能和萧少爷合作成功，天少业居首功。”刘海应和道。

　　“好，既然大家都没有意见了，我就简单说一下分工。刘风现在在美国，倒也恩方便，你现在就着手，在那里建立一家分公司。刘东现在没什么重要的事情要做，你就忙一点，去国外跑跑，除了美国那边刘风负责之外，其余的那些国家你去负责，每个国家要一家分公司。一个月之内，必须完成。”

　　“刘海，你负责生产，一个月内，能生产多少就生产多少。顺便给魔幻手机申请一份专利，从头到尾，从国内到国外，专利要面面俱到，别刚开始卖，棒子们就说是他们的东西。”

　　“阿海，你去唐尘那一趟，就说我要盖一个公司，让他给我划一块地。顺便盖总部的事情就由你负责吧。”

　　“刘流，通知一下国内外的媒体，三天后咱们举行新闻发布会。”

　　“知道了吗？”

　　“明白。”

　　萧潇这边的事情，一切都在有条不紊的进行着。而山海关这边呢，一切也都很好。一年三班的同学们玩的也都挺开心的。只不过，在接到萧潇的电话后，刘天也是匆匆忙忙的离开了，没有人知道他去干什么了。不过他的离开却并没有引起其它的什么反应，毕竟，整个三班也就那么几个人和他关系算是好的，谁让他整副心思都放在了柳梦娆那里呢。

　　萧潇离开了刘家，不过此时他的手里已经多了一张一百万的信用卡和一份协议。只要这份协议还在，他就是幻影集团的创始人，拥有幻影集团一半的股份。至于那张银行卡，萧潇本来是不想要的，但是却有想起来自己身上现在一分钱也没有，加上刘毅说，这钱会从之后的分红里面扣除，这才同意收下。

　　从路边找了一个工商银行，在ATM上取了五百块留着话，便不行去了唐紫凝家。之前唐紫凝那么着急回家，想必是有什么事情，原本萧潇是打算打个电话的，却发现自己不知道唐紫凝的手机号。只能去问问了。

　　唐家对于萧潇来说也算是轻车熟路了，半个多小时之后，终于是到了。虽然现在有钱了，但是咱们的萧大侠还是步行着走来了。

　　萧潇刚想敲门，却发现唐家的门并没有关，当即就走了进去。

　　“伯父，阿姨，紫凝我来喽！”

　　“哦？萧潇来了啊，快进来。”出门迎接萧潇的却是唐母。

　　萧潇一进客厅，只见唐尘和唐紫凝二人皆是坐在沙发上面一动不动。

　　“唐叔，发生什么事情啦？”萧潇担忧的看了唐紫凝一眼后问道。

　　“哦，萧潇来了哦。没什么，家里有点事。”唐尘笑了笑：“对了，今天怎么有空来我们家啊玩啊。”

　　“我看今天紫凝走的很着急的，就来看看有什么我能帮的上忙没有。”

　　“没事，一些家里的事。紫凝啊，带萧潇去你房间玩，我和你妈妈说点事。”

　　“哦！”唐紫凝应了一声转身就进了自己的房间。萧潇也是起身跟了上去。

　　“紫凝，到底发生了什么事啊2？”一进屋萧潇便是问道。

　　“唔……”唐紫凝猛地转过身来，抱住萧潇，脑袋抵着萧潇的胸口哭泣。

　　“紫凝，你告诉我谁欺负你了，你说，看我不揍的他连他妈都不认识。”一看见唐紫凝哭，萧潇整个人都变得异常的愤怒。

　　可是这个时候唐紫凝什么也不说，就是抱着萧潇在那里哭，萧潇也是第一次谈恋爱，不知道怎么哄人。手足无措的站在哪。

　　最后萧潇用手，一次次的轻抚唐紫凝的头，并贴在她耳边道：“别怕，有我呢。”

　　别怕——有我呢！

　　唐紫凝仰起头来，一双大大的眼睛深深地看着萧潇，答非所问的轻声呢喃：“萧潇，我把自己给你吧。这是我的第一次，希望你能怜惜我。”

　　说完，迷人的唇便印上了萧潇的嘴唇，一条小巧的灵舌也笨拙的探入萧潇口中。

　　这是两人的第一次接吻，虽然唐紫凝这举动太突然，但作为一个热血阳刚的男生，面对的又是心上人，萧潇还是不由迷上那香甜的唇与舌。唐紫凝的主动与火热也让他砰然心跳，情动不已。而这一吻，就仿佛干柴烈火，让两人的身躯迅速燃烧，火热起来。

　　也不知道唐紫凝是怎么想的，又或者受到了什么刺激，竟然格外的主动。与萧潇深情拥吻的同时，纤纤双手也不由在萧潇背后抚摸，柔软的娇躯倚在萧潇身上，滚烫的彷如一块烙铁。

　　两人的身躯相互摩擦，萧潇开始不断地出入天堂与地狱之间。“主人大坏蛋。”这时候，灵儿的话语再次传了出来。萧潇立刻横道立马，将唐紫凝按在了床上。

　　“紫凝，你到底怎么了？有什么事情告诉我好不好？”

　　然而，唐紫凝想将自己尽快的交给萧潇，成为萧潇的女人，最后只能躺在床头，对着萧潇的耳朵轻声呻吟：“要我，好不好……”


第三十章 原因

　　“要我，好不好……”

　　这样的话语，无疑对萧潇的刺激很大。刹那间，萧潇下面的部位立刻暴涨。就在萧潇快眼坚持不住的时候，萧潇突然看到，唐紫凝的眼角，留下了眼泪。

　　“啊！”

　　萧潇右手暴起，猛地给了自己一下，顿时，萧潇的嘴角便有了殷虹的血迹。

　　这情形，终于让唐紫凝的心思一下子变了，整个人也冷静下来，紧张的抱住萧潇，焦急道：“怎么了？萧潇，你干什么？！”

　　巨大的疼痛也让萧潇冷静下来，他知道，这个时候的唐紫凝需要的不是和他一起共赴巫山、而是需要他的呵护，需要他的保护。虽然，萧潇并不知道在她身上发生了什么。

　　今天唐紫凝这样急着将身体交给他，显然是有原因的。就算没有灵儿的提醒，他也不该糊里糊涂的接受。

　　深吸了口气，萧潇抬头看着满脸焦急之色的唐紫凝，轻轻的将她揽入了怀抱，这才缓声道：“我没事。不过紫凝，你要告诉我，今天为什么这样？”

　　唐紫凝埋首在萧潇胸前，又紧紧抱住了萧潇的腰，道：“萧潇，爸妈要让我嫁给另一个人，可是我已经认准了你，离不开你了。”

　　“到底是怎么回事啊？”听了唐紫凝的解释萧潇才明白今天的唐紫凝为什么会这么的疯狂。原来是这个原因。可是在萧潇的记忆里面，唐尘应该是一个很豪爽，很够义气的人呐。怎么会逼着她嫁给别人呢？而且，唐紫凝现在的年龄提嫁人，是不是有点太早了？

　　“是别人逼得。对方是八大世家之一的医药世家古家的一个纨绔少爷古风。原本单单是古风还并不算什么，但是不知道怎么的古风竟然搭上了李家的李雨正，当然，单单一个李雨正还是不能强迫我父亲。但是李雨正有个姐姐叫李雨浓，她是李家的天骄。她的话在李家非常管用。而且，她平时最疼爱的就是她的弟弟李雨正了。”

　　一想起刚刚的事情唐紫凝也是觉得脸红。其实她对萧潇的喜欢现在还并没有达到那种地步，只是她平时也听过自己的姐妹们说过古风的一些事迹。而且唐紫凝本身也不是那种什么都不懂的人，她知道，如果自己真的和那个色狼在一起，一定会被他糟蹋。如果那样，唐紫凝宁愿把自己给萧潇。所以才有了今天的事情。

　　“那天李雨正和古风来我家，李雨正和我爸爸说希望我和古风在一起。我爸爸当时没有同意。之后他们就走了，本来我们并没有在意，但是没到五分钟，京都那边就来了电话，主家的人说让我们同意李雨正的要求。还说什么现在是关键时期，不能得罪李家。当时我爸爸没有同意，后来那边就说如果我们不同意，为了不得罪李家他们只能把我们逐出唐家了。而如果我们不再是唐家的人，不光是我，就连爸爸妈妈都要遭古家的毒手。所以，所以？？？”说到这，唐紫凝又哇的一声哭了出来。

　　萧潇搂起唐紫凝，轻轻的在他的额头上一吻。然后起身道：“紫凝，你放心。还记不记得我和你说过，从此你由我守护。”说罢，萧潇开门就走了出去。

　　“萧潇，你去干嘛？”唐紫凝心头突然涌出一股不好的预感，立刻从床上蹦起追了出去。

　　可是当唐紫凝追出门的时候，萧潇的背影都已经看不到了。

　　“萧潇。”唐紫凝用力的喊了一声，而后沿着门框，无力的坐在了地上。

　　“紫凝，萧潇怎么跑了？你和他都说了什么？”唐尘扶起自己的女人问道。

　　“我把一切都告诉他了，他说他会守护我，然后就走了。”唐紫凝的脸上还留着泪痕，同时心中那股不好的预感却是挥之不去。

　　“这孩子，唉，如果萧潇也是豪门就好了，这样如果紫凝和萧潇在一起了，也不用再在意那么多了。”唐母道。

　　“如果萧潇也是豪门？”唐尘一拍脑袋惊道：“我怎么把这件事情给忘了。”

　　说罢，他拿出手机，往京都打了一个电话。

　　而唐紫凝回到房间后，突然在床上看到一份文件。好奇之下一打开，立刻震惊了起来。

　　“主人，你不会是要去找那什么古风啊李雨正啊打架吧？”灵儿的声音从萧潇的大脑里出现。

　　“哼，要不然呢？连本大侠的女人都敢抢，我看他们是活的不耐烦了。”

　　“我就知道！”剑域中的灵儿一拍自己的小脑门，心想：按着萧大侠的脑袋，还真是什么计谋都不知道，遇见事情就直接往前冲。之前和刘家合作也是，如果不是刘家人把萧潇抓起来，独自研发魔幻手机那主人不就遭啦？这次也是，就这么冲，早晚得吃亏：“小主人呐，你知道人家在哪吗？”

　　“额。”萧潇突然站住了，是啊，自己不知道他们在哪啊？：“灵儿，难不成你知道他们在哪？”

　　萧潇找了个地方坐下，之后便是进了剑域。小灵儿仍然坐在哪里。

　　“当然啦，不过主人，找到他们之后你干什么啊？揍他们一顿？可是小主人，你自己一个人，而且这实力，说实话，也并不怎么地。别说揍人了，我看不让人揍一顿就不错了。”

　　“哎呀，你别管了，好灵儿，你告诉我他们在哪里？”其实萧潇就是打算去揍他们一顿，告诉他们唐紫凝是属于他的，谁也夺不走。但是灵儿说得却也在理。只是想起唐紫凝那张流满了眼泪的脸，萧潇的理智再度别愤怒盖了下去。

　　“唉，真是服了你了。不过到时候如果不敌，你把轩辕剑变化成原本的形态，逃跑应该没什么问题。走吧，通天大厦。”

　　萧潇没有再说什么，而是拦了一辆车，这是萧潇第一次打车呢。

　　“主人呐，这一路上我简单的和你说一下华夏的势力吧，免得你什么都不懂，现在毕竟已经开始和刘家合作了。而且你还有守护唐紫凝，又要和刘天做兄弟。更高层次的势力你早晚是要知道的。”

　　“哦？那你说说吧！”萧潇在心底和灵儿默默的交流。


第三十一章 三族八世家

　　“唐紫凝已经和你说过了，华夏分为三大家族和八大世家。当然，放在全世界范围内，三大家族也是世界顶尖。”

　　“这十一个家族，每一个家族的财产都富甲一方。尤其是那三个大家族，说是富可敌国也差不多。华夏的全球五百强企业，都能看到他们的影子。他们的势力盘根错节，好不复杂。”

　　“但这倒是没什么重要的，其实这些势力的分档，靠的还是实力。”灵儿顿了顿：“没错就是实力。这些年，萧家一直在研究一份丹方，所以整整十年，萧家都没有继续扩张，只不过是一直守着自己的那一亩三分地。不过如果那份丹药真的让萧家研究出来，那么萧家或成为华夏的无冕之王，或者，被其它的家族连手覆灭。”

　　“什么丹方真么厉害？”

　　“增寿丹，顾名思义。那是一种可以增加寿元的丹药。萧家已经研究了十年，估计用不了几年就能研究出来。它能增加一个人十年的寿命。一人一生可以吃一颗。”

　　“靠，那也太强啦！”萧潇彻底震惊了，这萧家也太强大了，竟然连增长寿元的丹药都能研究出来。这也太疯狂啦。

　　“李家，楚家，欧阳家在秘密的研究战甲。同样研究了十年。设计图是和增寿丹在同一个遗迹之中得到的。这三个家族一个个的野心不小，总是想吞并其它的家族来壮大自己。不过若真论单兵作战，刘家最强。虽然刘家，李家，萧家每家各三位天阶修为的人。但是刘家老祖，也就是刘天他爷爷乃是天阶后期的人物。可不是一般天阶修炼者能够比拟的。不过战甲一旦真的被他们研究出来，对其它的家族也是威胁。”

　　“什么战甲这么厉害啊？”萧潇吃惊的问道。

　　“这个就不知道了，不过灵儿想无外乎就是增加修炼者的攻击力，不过对于天阶甚至是地阶修炼者的影响都不大，修炼到高境界那些武器装备什么的都是外力，不足为外人道。所以啊，你别想那么多，好好修炼才是王道，你看看你现在，才黄阶中期巅峰，连黄阶后期都没达到。”

　　“切，你这是在鄙视我吗？”

　　“呜呜，这是你自己说的哦，不关我的事情。”灵儿怯生生的道。

　　“不管那么多了，这人既然已经欺负到了我的头上，我不可能就这么算了。”萧潇这是打定了注意。谁也劝不回来了。萧潇虽然不是傻子，不过此时涉及到了唐紫凝，终究是乱了分寸。否则也不会傻里傻气的直接冲过去。

　　这是冲动，但是为了自己爱的，萧潇一往无前。

　　通天大厦离李家病不远虽然有点塞车，但半个小时还是到了。

　　“灵儿，他们在哪层？”通天大厦门前，萧潇抬头望去。果然不愧是静海境内的第一办公楼。共121层632米。建立于2011年。

　　这里汇聚了上海不少的大公司。

　　“在120层，那也是辉煌手机的在上海的办公楼。李家的负责人叫李英俊，喜欢别人叫他俊少。”

　　“灵儿，你简直就是一个百科全书啊，你是怎么知道这么多的啊？”萧潇一面走，一面在心中说道。

　　“其实我是一个超级黑客啦。我能够攻破这个世界让任意一个网站，想要什么资料，一查就查到了。各大家族的那些秘密资料，只要存在电脑上，我就能知道。”

　　“我靠，灵儿你这么强啊？”萧潇彻底震惊了，原来灵儿竟然还有一个这样的嗯功能，超级黑客唉。虽然萧潇只在微机室上过几次网。但还是听别人提起过黑客的厉害。而且，只要放在电脑上，网上的资料，她都能知道。那也太厉害了。

　　“嘿嘿，还好啦！主人你别夸我啦，我这个人比较害羞。”

　　“你这小丫头还会害羞哦？”

　　“臭主人，你才不知道害羞呢，和唐紫凝做那样的事情，你们俩都不知道害羞。”灵儿气呼呼的说道。

　　“额。”灵儿的这句话倒是把萧潇弄得无话可说了，都不知道怎么回是好了。默默无言的走进了通天大厦。

　　通天大厦进去并不需要任何的东西，这点很好，要不然萧潇也进不去。

　　通天大厦120层。

　　“古风，你要我办的事情我已经给你办好了，唐家已经给唐尘施压了，而且唐尘也同意了让唐紫凝做你的女朋友。我要的东西，你什么时候给我带来？”

　　“正哥，那东西我已经到手了，这就给你。”说着古风从自己的包中拿出了一份资料。

　　“哦？这个是你爷爷最宝贝的研究资料啊，竟然已经到手了，看来你在你爷爷心中的地位真的很高嘛。”李雨正笑着接过了这份资料。心想：这个古风当真是傻，这么容易就让我把古家最重要的科研资料得到手了。古老爷子研究了几十年眼看就成功了却让自己最疼爱的孙子给偷走了，不知道他知道这个消息后会不会被气死。不过，古风也是傻的可爱。只是让我帮他追到唐紫凝，现在追到手了。不过，只是一个名义上的男朋友有用？呵呵。

　　“那是当然，我爷爷最疼的就是我了。这份资料平时就放在他的房间里面，爷爷是睡醒了研究，研究完就睡。能进他房间的就我一个。”古风得意的笑了笑。他也觉得好笑，这李雨正就然对爷爷的研究有兴趣。听说爷爷研究了二十年也没研究出那东西，有什么用啊？不过不管怎么样，这少现在唐紫凝同意自己做他那朋友了。

　　李雨正蔑视的瞅了他一眼，心想：当你爷爷发现资料丢了的时候，你这个宝贝孙子就算完了。

　　“呵呵，传闻这古家的古风是个好色的公子，没想到竟然好色到为了一个女人去偷自己家族的研究资料。当真是情圣，当真是情圣啊。”这时候门外突然走进来一个人，此人一边鼓掌一边笑着说道。语气之中充满了嘲讽。

　　“什么人？”李雨正和古风都是朝着门外瞅去。


第三十二章 天空中的行者

　　“什么人？我TM的是唐紫凝男朋友！”萧潇突然爆吼一声。原本的笑脸变得狰狞。同时冲了上去。

　　“想抢我女朋友？嗯？！”萧潇和古风原本相聚超过五米，可是在萧潇全力爆发之下，只不过一个眨眼，萧潇就已经来到了古风的身前，也不听古风解释。当即一拳就砸在了古风的小腹之上。

　　萧潇这一拳并没有使用元力，单单就用了肉体的力量。不过萧潇如今就算是纯肉体力量也不是一般人能够承受的了的。萧潇这一拳，直接把古风砸出好几米，“彭”的一声撞在了墙上。萧潇自然不会这么简单的放过他。脚下的步伐加快，瞬间来到墙边。左手拽着古风的脖领就将他拽了起来。

　　“你他妈的很牛逼啊，翘我的人。”萧潇一拳砸在他的小腹之上。

　　“你他妈想追就光明正大的追，公平竞争啊，耍什么手段？嗯？”萧潇又是一拳打在古风小腹之上。

　　此时的古风只感觉小腹传来撕心裂肺的疼痛敢。他想反击，可是他不光疼痛，同时被萧潇这三拳打的使不上劲，不过就算他在最强的状态的话，就评他十六岁就经常出入各种风月场所，换对象的速度比换衣服还快的身体，十个他也禁不住萧潇揍啊。

　　“我，我错了，饶了我吧。”古风用尽全力，方说出这几个字。

　　“你谁啊？我给你三个数，立刻放开古风，否则，后果自负。”这时候李雨正终于从震惊之中走了出来。不过作为李家的大少爷，一般人看到他连个大气都不敢喘一下，所以他根本就没有想过萧潇敢动手揍他。所以此时立刻就高高在上的说了出来。

　　“哦？你就是李雨正吧。呵呵，你以为我会放过你？如果不是你出手，唐家也不会威胁紫凝。”萧潇一把将古风扔了出去，在撞翻了几张椅子之后，像大虾一样捂着自己的肚子倒在了地上。

　　萧潇回过头一步步朝着李雨正走去：“李家大少？身份高是吗？有钱有势是吗？很牛逼是吗？不过别人怕你，我萧潇可不怕你。既然是你出手威胁我家紫凝，呵呵，就要付出代价。”萧潇的嘴角弯成了诡异的弧度，双眼对着李雨正放出了嗜血的光芒。

　　李雨正这一刻，突然感觉眼前这个人和别人不一样，他，他似乎真的敢上打自己。

　　看着萧潇一步步靠近，这一刻，李雨正怕了。“我告诉你啊，你要是敢动我，我姐姐不会放过你的。”李雨正双脚颤颤微微的朝着门外移动。

　　“李雨浓？呵呵，我倒是想见见她，这么纵容自己的弟弟，也该打。”萧潇也不想在废话了，一起步就冲到了李雨正的身前。右手握拳，猛地就砸了出去。

　　“啊？别打我！”李雨正吓得抱头蹲在了地上。可是这一拳却被拦了下来。

　　“呵呵，力道不错嘛。”

　　萧潇只感觉自己的拳头打在了棉花上，完全使不出力气。

　　“主人，是修炼者玄阶中期。”

　　玄阶？萧潇心中暗暗吃惊，同时毫不迟疑的连续几个后翻拉开了一点距离。

　　“少爷，没事了。”

　　“呼，吓死我了。你是干什么吃的，怎么才来啊？”

　　“是少爷，刚刚听说那边新成立了一个幻影集团，专门买手机的，背后好像是刘家。我去看看怎么回事。”李英俊不屑的撇了李雨正一眼。心想，一个麻瓜而已。如果不是李雨浓，你也配骑在我头上。

　　“别废话了，快点把他给我抓起来。”李雨正拉了拉衣角，努力的让自己淡定起来。

　　“是。”李英俊应了一声便转向萧潇道：“黄阶中期？这么小的年纪，也算是个人才了。自报家门吧。”李英俊上下的打量了萧潇几眼。

　　“哼，你放心，我没什么背景，你要觉得你行，你就来抓我。”萧潇冷哼一声，却也在打量眼前这个人。大概三十多岁，玄阶中期的修为。应该就是李家在静海的负责人李英俊了。

　　“哼，那我就先拿下你。”李英俊见萧潇这般，脚下迈开玄妙的步伐，右手成爪便是朝着萧潇的肩膀抓去。

　　“来日方长，后会有期。记住，如果你们再敢逼迫唐紫凝，下次来的就不止是我一个人了。”萧潇自知不敌，见李英俊攻来，立刻转身对着窗户就冲了过去。

　　“傻逼，这是120层，跳下去，你会摔成肉泥的。”李雨正一看他要从窗户逃走，就嘲笑道。

　　“草。”李英俊咒骂了一句就朝着萧潇追了过去。不过他的速度还是慢了一点，等到他追到的时候，萧潇已经突破了玻璃的封锁充了出去。

　　“后会有期，记住我说过的话，谁要是敢在打扰唐紫凝，下次来的可就不是我一个人了。”留下这句话后，萧潇就是飞了出去。

　　“傻逼，去死吧！”李雨正走到窗前，看着萧潇不断下落的身体，举起右手伸了一个中指。

　　“呵呵，是啊，就小子还真是傻啊。”李英俊应道。

　　可是就在离地面不到五十米的时候，萧潇来之前就准备好了的轩辕剑被召唤出来，现在他黄阶中期巅峰的修为，全力之下，可以保持飞行状态十分钟，而这十分钟完全够他用了。要知道，轩辕剑在飞行状态，速度可是能够达到五十米每秒，不过萧潇现在的实力，如果真得飞那么快，那他是万万承受不了的。只有等实力达到了玄阶，体内的元力可以外放之后，在身外形成一个护罩，才能肆无忌惮的飞行。如今飞的不快，却也有十米每秒的速度。萧潇找了一个人少的地方嗖的一下就冲了下去。

　　通天大厦一个正在吃冰欺凌的小孩正巧看到了这一幕。双眼登的大大的，甚至连冰激凌掉在了地上也浑然不知：“麻麻，那边有人在飞丫！”

　　“哪里呀？”小女孩的妈妈顺着小女孩手指的方向望去，却什么也没有看到：“宝宝，你看错了啦？咱们回家吧。”说着就拉着小女孩离开了通天大厦。

　　小女孩被妈妈拉着走，小脑袋仍回头望着萧潇之前的方向，心想：刚刚那个是美国队长叔叔吗？


第三十三章 萧芜萧媚

　　而萧潇却也落到了安全的地方。落地之后他也不停留飞速的朝着刘家的方向跑。

　　他现在也算是刘家的合作伙伴了，不过，他估计刘家并不会因为自己而得罪李家。自己现在揍了古家古风，又擦点揍了李雨正。相比李家不会轻易的放过自己。现在萧潇是在赌，他赌魔幻手机的价值还是能够让刘家站在自己这边的，而且，自己和李家也并没有什么深仇大恨，李雨正自己虽然想揍，但确实没有揍到不是吗？至于古风，呵，估计第一个放不过他的就是古家。就是不知道他偷出来的到底是什么？如果顺便抢到手就好了。不过，或许此时李雨正他们已经以为自己死了也说不定呢。那样倒是省去了很多的麻烦，不过总得来说紫凝的事情已经解决完了，一看利于租哼就不是什么好人，现在得到了自己想要的东西，呵，估计会把古风甩到一旁。而且，如果那份资料真的向李雨正说的那么重要的话，估计古家甚至有可能和李家决裂。那么，李雨正就更不能帮助古风了，而古家的人怎么对古风就不知道了。不过想来不会好就是了。

　　再说通天大厦120层，就在萧潇破窗而出后，门外闯进了两个女孩。两个非常漂亮的女孩？

　　“萧潇呢？”萧妩一进来看到此时的场景就猜了个八九不离十，当即问道。

　　“哦？萧妩大小姐，怎么跑到我们李家的地方来了？萧潇是谁？我可不知道。”李雨正一转身看到萧妩的那一刻稍一楞神，立刻答道。

　　“哼，少废话，就是刚才过来的那个和咱们差不多大的少年。”萧媚虽然善良，但是如今关系到自己那个从小就失踪的弟弟，这不由得她不暴躁。

　　“哦？你是说他啊？诺！从这走了。”李雨正嘲讽的笑了笑，李家和萧家一直不和，这时候自然不会给萧媚好脸色。

　　“你。”萧媚暴怒的登了他一眼就要冲上去打他。

　　“小妹别动，李英俊在哪呢？就算咱们一起上，也不是他的对手啊。”萧妩拦住了萧媚并小声的说道，萧妩转过身望向李英俊：“李先生，萧妩就想问你一句，之前那个少年呢？那是我朋友，还希望李先生看在萧家的面子上放过他。”

　　李英俊摇了摇头：“萧小姐，不是我不放，而是他真的没在这。小少爷没骗您，他真的从这跑了，就从这里掉了下去。”

　　“大姐，萧潇他。”萧媚看向萧妩，此时她的眼角已经有了泪花。任谁都知道，一旦从这么高的地方摔下去，那是必死无疑了。

　　“哼，咱们走！”萧妩吵着李雨正冷哼一声，拉着萧媚走了出去。

　　“姐姐，怎么办？刚知道萧潇的消息，现在却让李家的人给害死了。”

　　“哼，李家？不会让他们好过的，不过现在那个研究眼看着就要完成了，咱们现在要顾全大局，不能意气用事。对了，这件事情先不要让家里人知道。免得影响父亲他们的情绪。”

　　“不过大姐，家里人为什么要把弟弟放在外面啊？现在却让我们来找他，一开始就在家里不好吗？”萧媚疑问道。

　　“不是家里人绝情，也不是咱们家族的人自己把他放出来的，当年他是被抢出来的？”

　　“什么人还能从咱们家抢出人来？”萧媚不解的问，要知道，在华夏萧家绝对是当即无愧的霸主，与之比肩的家族有，但比他们再强的就真没了。从萧家抢人，这说出去就像是天方夜谭。

　　“我也只是听说，不太确定，唉，爸爸让咱们来静海就是为找萧潇，现在唉！先去把他的尸首收起来吧！”

　　说话间，他们已经来到了楼下，可是此时盘古大厦楼下仍是一片和和气气的，哪像是出了什么事情的样子？

　　“不对吧姐姐，如果萧潇真的从120层掉下来，应该会引起一片骚动吧，可是你看现在大家的样子。根本就不像是出事的样子。”萧媚道。

　　“是啊媚儿，真的一点都不像是出了什么事故的样子，一片和和气气的嘛。”萧芜也是开口道：“不过，他们也完全不是骗我们的样子。你说会不会是萧潇被别人救走啦？”

　　“或许，应该是这样吧？”萧媚顿了顿然后露出了一个微笑：“哎呀，不管啦，反正咱们现在知道他是萧潇，海天中学高一三班。等到十一放完假，咱们就入学啦，到时候不就都知道了吗？”

　　“嗯。”萧芜点了点头：“不过爸爸说先不让萧潇知道他的身份，让他自己磨砺一下，等到高三毕业在把他带回萧家。”

　　“哦……”萧媚现在对自己那个从未蒙过面的弟弟充满了好奇，所以她很期待八号的到来啊。

　　……

　　再说静海市，乃至全国现在都掀起了一场风暴。原因就是刘家准备在一个月之后，发布一款新手机。原本所有人都没怎么在意的，但是当网络上面出现了魔幻手机的官网后，当刘家把魔幻手机的概念与功能发表在网上之后，整个华夏都不淡定了，不到一个小时，这个消息风靡全国，甚至已经冲出了国内，进入国外的各种论坛。

　　总之现在幻影公司的魔幻手机火了，同一时间，刘家负责外交的刘流在接受采访的时候说道：三天后，也就是六号的时候，幻影公司将在静海市体育场举行一个新闻发布会。静海体育场拥有具有500个座位的主席台、300个座位的记者席和100套豪华包厢，可容纳5.6万名观众。这一次我们邀请到了各国的记者。同时，也希望到时候大家能够来捧场，届时我们会在现场观众之中抽取三名幸运观众每人赠送一部魔幻手机。

　　此时网上已经出现了各种各样的声音，有人说幻影公司的魔幻手机不过是一个虎头，现在的技术怎么能支持这样的手机呢？

　　当然也有人支持，认为幻影公司这是研究数年甚至十数年的研究成果，是值得相信的。当然，这类人很少，毕竟幻影公司不过是一个新公司罢了。只有那些华夏的高层人员才知道，幻影公司的背后站着刘家，所以他们对魔幻手机抱着很大的期望。

　　不过不管怎么说，总之，幻影公司火了，魔幻手机火了。


第三十四章 代言人是谁？

　　同一时间，各国的媒体记者已经开始往静海赶了，毕竟这一次的信息实在太大了。如果，如果幻影公司的魔幻手机功能真的像网上所传的那么强大。那么，这绝对是一次跨时代的技术改革。

　　其实像三族八世家这样的家族，在普通群众的眼里并没有那么强大，因为他们的势力分布实在太广了。而且，更多的是股份，而不是全部控制公司。就像现在排名世界五百强第三的华夏石油化工集团，这里面就有刘家30%的股份。而其它的还有很多很多。所以，不是这几个家族不强，只是这些家族全部都隐在了人后罢了。没有达到一定的境界势力，只知道他们几个家族有权有势，但真正多么强大却未必知道。

　　……

　　萧潇一来到刘家，门卫就自动放行了。萧潇走的时候，阿海亲自交代过的，如果萧潇再来直接放行。这些门卫却是没有忘记。

　　“贤侄你来的正好，我正好有事找你呢！”一见萧潇到来，刘流立刻就赢了上来。

　　“哦？原来是刘流叔啊，有什么事情么？”因为之前刘毅在吩咐工作的时候，说道过刘流那个时候刘流也有应答。所以萧潇倒是记住了他。

　　“嗯，作为咱们刘家的重要合作人，又是魔幻手机的研发人。这件事情需要你来决定啊。”刘流亲切的拉着萧潇的手，现在萧潇在刘家可是很吃香的啊。毕竟，幻影X系列还有其它的产品呢。这些都是潜在的财富啊。

　　“哦？不知道叔叔说的事情是什么？需要我决定？”原本萧潇是打算和刘家说说自己和李雨正古风之间的矛盾的。不过想想却是没必要了。毕竟自己当时可是从120层跳下去的。估计李雨正他们都以为自己已经死了。至于古风，不足为虑。

　　不过萧潇却少考虑的很多事情，比如通天大厦的楼下并没有他的尸体，比如过些时间他就要出现在大众的眼前，李雨正可能会看到他的。

　　“是这样的，我们要开始发售魔幻手机，我们现在需要一个代言人呐。现在我们正在商量这个代言人应该找谁。”刘流看了萧潇一眼继续说道：“其实吧，这个代言人找谁都是差不多的，毕竟魔幻手机的水平在那摆着呢。不过吧，我觉着我们还是应该找一个代言人的好。”

　　“嗯。确实是这样的，不知道叔叔你们是卡在哪了？”

　　“是这样的，附和我们标准的呢，一共有三个，一个是歌星徐菲，这个是个实力偶像派歌手，长歌好听人长得还漂亮。如果让她代言魔幻手机的话，估计能给魔幻手机带来一些好的影响。不过现在她的档期有点紧，可能会排不开。”

　　“第二个呢是一个叫做吴映洁的演员，大家都叫她鬼鬼，是一个古里古怪的小丫头，不大，今年才25岁。人长得可爱，声音也是甜美。档期也有，就是她是台湾的，进军大陆才三年，大陆的名气不大。不过在台湾，她绝对是能扛起一片天的人物。”

　　“第三个就谢飞宇，他的名气在华夏很大的，是现在一流歌星了，而且最近几年也开始出演一些电视剧电影，是一个双栖艺人。”

　　“其中吴映洁和谢飞宇都是有档期的，不知道贤侄觉得那个更好些呢？”刘流问道。其实他们原本是没打算问萧潇的，但是正好萧潇来了。为了表示对他的重视，刘流才决定问问萧潇的意见。

　　“嗯？”萧潇思考了一下：“我想想哦！”

　　徐菲和谢飞宇萧潇都知道一点，尤其是徐菲，自己的寝室里面还有她的照片呢，秦明杰每天早上起来都要喊一声早晚。

　　至于谢飞宇，也算是大众男神了，至少一年三班喜欢他的人就不少，听说是个情歌王子。不过具苗佳雨说这丫的人品不行，换对象的速度比换衣服还快。经常今天和这个女明星一起出去玩。第二天就又越找上了另一个女明星。不过这都不是最可恨的，可恨的是他竟然骗那些粉丝，经常和自己的女粉丝发生一·夜·情，然后就不负责。当然，最后这个是刘校良爆料的，具体是不是还不确定。

　　“就那个叫吴映洁的吧。名气大不大倒是无所谓，这个吴映洁才25岁，走的是可爱风。倒是也不错。”思来想去萧潇还是决定用那个叫做吴映洁的演员。虽然在名气上可能无法和另外两个相比，但是徐菲没有档期也没办法啊，至于那个谢飞宇就算了吧。人品差的还是别了。

　　“嗯，行，那我现在就给她的经纪人打电话，让她们明天过来的了，两天的时间倒是足够准备了。简单的录制一个宣传片，吴映洁是演员出身，这绝对没有压力。”刘流立刻就应了下来。其实代言人是谁他全然不在意，因为魔幻手机的实力，就算自己不宣传，那些买了手机的人也是会自己去宣传的。

　　“恩，对了，明天能不能先给我弄八部啊？我想给我的同学。”

　　“完全没有问题，贤侄记一下我的手机号码，我明天会去幻影公司总部。因为时间着急，所以我们绝对公司总部就先不盖了，买了一个。也不错，一共十三层，完全够我们用了。就在通天大厦旁边不远，明天贤侄直接去那里找我，到了就给我打电话我去接你。”

　　“恩，好的，谢谢刘叔啦！”兄弟嘛，有福当然要同享啦。所以萧潇给刘天、柳梦娆、唐紫凝、李赫、406三人。还有和刘校良关系暧昧的于佳旭。萧潇一人给要了一部。提前一个月得到手机，想来他们会很开心的。

　　“对啦贤侄这次来是干什么啊？找我大哥？”刘流问道。

　　“哦？原本是有事情的，不过现在没事了。我先回去啦！刘叔再见。”萧潇暂时不打算再把李家的事情说出来了。顺其自然吧。

　　“嗯，明天到公司来的时候，记得明天给我打电话。”


第三十五章 鬼鬼吴映洁

　　离开刘家之后，萧潇一个人回到了自己那个破败的老屋。这里现在只是一个空壳，只剩下一些老头的遗留物，甚至连被子什么的都没有。不过还好萧潇现在是一个货真价实的修炼者，每天打坐修炼就可以了。一夜过后，一样的精神本爽。

　　第二天才八点，萧潇就来到了幻影公司的楼底下。没等走进萧潇便是看到幻影公司的门口四周蹲着许多拿着摄影机照相机的记者。这时候，正巧一队人朝着幻影公司的大门走去。

　　可是就在那一对人快要到幻影公司门口的时候，四周的记者突然冲了过去。

　　“吴映洁小姐，请问你这个时候来幻影公司是什么原因？你是不是接了魔幻手机的代言？”

　　“吴映洁小姐，请问你对魔幻手机怎么看？”

　　一群记者疯了一般的把吴映洁围了起来。原本吴映洁来的时候是带了保镖的，可是两个保镖很明显架不住这帮记者的围攻。

　　“无可奉告。”吴映洁知道，虽然这一次是来探讨签订合约的。的确是有很大的希望谈成的。但是，她也不确定，毕竟，在白纸黑字签字前，变数太大。而且，合作方想不想这件事情说出去她也不确定，所以也不敢说。

　　没有听到有价值的新闻，这帮记者是不打算放过吴映洁了。虽然吴映洁的保镖和经纪人拼命的拥着她往公司里面挤。但架不住这帮记者人多，竟是挤不动几步。

　　“原来她就是吴映洁，不知道到底长得怎么样！不过先帮她一把吧，毕竟自己也是幻影的股东不是？”萧潇在远处也看不清吴映洁长得什么样。所以几步就冲了上去。

　　萧潇的力量奇大无比，三两下就挤出了一条道，冲进了中央：“跟我走。”萧潇朝着吴映洁笑了笑，拉起她就往外挤。正巧这个时候幻影公司的人也冲了出来。萧潇刚拉着吴映洁走出人群，记住就被幻影公司的人给隔离开了。

　　不过这帮记者一个个不死心，拼命的暗下手中的手机，拍拍拍的声音一阵想起。却是将萧潇拉着吴映洁朝里面跑的画面照了个仔细。

　　不过却没有什么新闻价值，这群记者全然把萧潇当成了幻影公司的保安之类的，任谁也不会想到这个年轻人会是幻影的股东吧……

　　“谢谢你，不过请你放开我。”一进公司萧潇就停了下来，听吴映洁这么一说，才发现自己还拉着对方的手，不由得一愣，立刻松开了吴映洁的手。

　　这个时候萧潇才有时间观察眼前的人，说实话，吴映洁长得其实还蛮好看的。一张脸胖乎乎的，嘴唇薄薄的很漂亮很诱人，她不高，大概一米六二六三的个头，也不胖，估计还没到一百。此时她的一头黑亮的长发就那么自然的飘在身后。如果唐紫凝是九分的话，那么这个吴映洁应该能凭八点八分，因为她长得并不算精致，但却很可爱，而且比唐紫凝更多了一份成熟的魅力。

　　这个时候刘流从电梯之中迎了出来。吴映洁的经纪人秀卿一看刘流亲自来迎接自己等人立刻觉得受宠若惊。虽然幻影公司是新成立的公司，但是刘流这个人却很有名气，经常可以在新闻上面看到他，而且从事娱乐行业的，秀卿多少知道一点，刘流这个人相当不简单。而他背后的刘家更是不简单呐。

　　可是令秀卿惊讶的是，刘流过来之后直接对着身边刚刚帮助吴映洁的萧潇道：“贤侄啊，你怎么和吴小姐她们一起来了？”

　　“嗯，在门外看到吴小姐被一群人堵住了，我就帮她一把。”萧潇答道。

　　贤侄？原来这人和公司的老总认识，而且看来关系还不一般呢。秀卿不由得多看了萧潇几眼，嗯挺帅了，不过就是年轻了点。

　　“哦？这群烦人的记者。”刘流也是看见了门外被保安拦着的记者：“走，咱们先上去把合约看一下。”

　　“嗯，刘总请。”

　　幻影公司办公楼第十三层，吴映洁，秀卿，萧潇各做客位，刘流坐在主位。他们四人的手里都有着一个合约。

　　“吴小姐，秀卿姐。合约就在这，你们看看你们有什么意见？”

　　“没有，贵公司的这份合约很公道，也很厚道。这份代言我们接了。”秀卿笑着达道。

　　“等下，刘先生，我想先看看贵公司的魔幻手机，我要确定它的功能真的像你们说的那样，我才会代言，如果不是……”吴映洁的话很明显，如果不是，她不会代言。

　　不过吴映洁的这句话倒是引起了萧潇的好感，从这方面可以看出来，吴映洁的人品还是不错的。至少她不愿意为了利益而欺骗大众。

　　“哦？”刘流的想法和萧潇一样：“吴小姐的顾虑是对的，这样，小虎，去把手机取出来，给吴小姐，秀卿姐一人一部。”

　　“是。”小虎从衣兜里面抽出两部魔幻手机分别递给了吴映洁和秀卿。

　　“这就是魔幻手机？”看着小虎递过来的手表，吴映洁惊讶道：“还真的是手表形态？”

　　看着吴映洁和秀卿惊讶的样子刘流一点不见怪，毕竟自己第一次见到魔幻手机时和她们差不多。刘流笑了笑道：“当然，我们的魔幻手机理论上可以变换任意形态，不过现在只有手表这一种形态想要其它的形态就要等等了。”

　　“哦？不知道这款手机怎么用？”秀卿鼓捣了几下却也没鼓捣明白。

　　“秀卿姐你笨啦，这边有说明书的。”还不等刘流回答，那边吴映洁就说了出来。吴映洁的声音很好听，而且有点调皮的味道。

　　“哦？真的有唉！”秀卿是个四十多岁的少妇，因为平时保养的好所以看起来也是很年轻。

　　“你们两个用的是什么手机啊？”刘流问道。

　　“辉煌。”吴映洁和秀卿一起达到。

　　“辉煌？倒也是一款好手机！不过辉煌的时代注定会被魔幻手机取代。不过那正好不用剪卡了。”

　　“刘叔，辉煌手机很有名吗？”萧潇这才想起来，辉煌手机公司似乎是李英俊的。更是李家的。


第三十六章 灵儿害羞了！

　　“辉煌手机很有名？”

　　“嗯？你竟然脸辉煌手机都不知道？”

　　一听萧潇的问题，吴映洁立刻惊讶的问道。

　　“鬼鬼，注意礼貌。”秀卿自然是看出了萧潇身份的不凡，现在正是双方合作的暧昧期，这么不礼貌的问题怎么能问出来呢？不过有话直说再加上直来直去的性子，也是吴映洁被很多人喜欢的原因吧？！

　　“无妨！”刘流解释道：“辉煌手机是华夏第一大世界第二大手机生产商，仅次于美国的苹果手机。实力很强大啊。不过，属于辉煌的时代，在一个月，不，在六号就会终结。”刘流的话很自信。

　　“没错，我也相信魔幻手机，相信幻影公司有这个实力。”秀卿站起身认真的说道。

　　“吴小姐，秀卿姐，这几天要不你们就先住在幻影公司吧。十一层有很多客房，是专门准备出来了。”

　　“那就麻烦刘总了。”秀卿也是不想再去应付外面那群记者了。

　　“不麻烦不麻烦，小虎，带吴小姐她们去十一楼客房。”

　　……

　　片刻，偌大的会议室只剩下萧潇和刘流。

　　刘流这才问道：“贤侄啊，六号的发布会你去吗？”

　　“嗯？”萧潇思索了一笑道：“不去了，我现在毕竟太小，而且还在上学。我不想有那些不必要的麻烦。还有刘叔，如果你不介意，就叫我萧潇，老是贤侄贤侄的听着别扭。”萧潇这样做也是有必要的，要不然一旦他以股东的身份参加发布会，那么以后他还想像现在这样生活那是不可能的。现在他的生活很好，他并不打算改变。

　　“行，那叔叔就叫你萧潇。”刘流点了点头：“不过你的想法也对，太过锋芒毕露也不太好。你现在的年龄就研究出功能这么强悍的手机，难免其他人不会对你生出什么想法。而且，如果你的身份暴露了，那么出现在你身边和你交朋友的人，到底抱着什么想法你也不会知道了。所以，我也认为现在并不需要公布你的身份，至少也要等你上大学的，那个时候在公布你幻影公司创始人的身份，一定能获得更大的收货。”

　　“嗯，刘叔说的很对。公司的事情我完全都不插手，只要到年底分红就行。至于幻影系列其它的东西，刘叔你放心。既然幻影公司已经成立了，那么，其它的东西就永远走不出幻影公司。”虽然萧潇不知道自己什么时候能抽到，或者抽不到幻影系列其它的东西。

　　那就不是自己要考虑的了。总之，就凭刘天和自己的关系，再加上刘家的人态度确实不错，萧潇没有理由不和他们合作。

　　“好！”刘流突然站了起来：“有你这句话就够了！”

　　刘流等的就是他的这句话，刘家对待他这么好，绝不单单是一款魔幻手机。而是比它更好的其它的幻影系列的产品。那些，是让刘家在科技领域更近一步的强大助力。

　　“好了刘叔，我要走了。我的手机你都带来了吗？”

　　“嗯，刚生产出来就给你准备好了，拿去吧！你的那些同学一定会开心疯的。”刘流从抽屉里面拿出一个盒子。里面赫然躺着四黑四白八块手表。

　　“谢谢刘叔了，对了刘叔，你在这给我准备一个房间得了，以后我就来这里住了，对了，给我准备一个研究室。里面有台电脑就够了。其余的倒是不需要。”萧潇突然有点不想再回自己那个所谓的家了。那里没有了那个糟老头，也算不得是家了。虽然以前老头在的时候自己总惹他生气，可是这么长时间没见到他，还真的有点想他。尤其是在那个家里面，难免触景生情。所以萧潇不怎么想回去。

　　“好啊，就在十一层给你安排一个房间，你房卡给你，你随时回来住。实验室就放在十二层层吧，反正现在三层以上都还没有安排。我打算把一层安排魔幻手机，十三层层是高层的办公室和会议室。十一层是客房或者谁加班晚了就在那睡。十二层层做实验室，你想要什么就去。其余的，等到其它产品研究出来，咱们在往里面加。”

　　“行，一切都交给刘叔了，我这个股东就是吃年底分红加负责研究的，其它的却是完全帮不上忙了。刘叔辛苦！哈哈！”萧潇可没时间却管那些其它的东西呢。当个甩手掌柜什么的最好了。不过也不能这么说，毕竟刘家也有公司一半的股份不是吗？他们管理也没什么？

　　“你就放心吧，一切繁琐的事情我们刘家都可以搞定，萧潇你只管放手研究，需要什么就和我说，你一句话，马上到位。”

　　……

　　又和刘流聊了几句，萧潇就去了十一楼。刚才刘流已经给了萧潇一张卡，1101，萧潇一下楼梯就看到了这间房间。左边靠楼梯第一间房就是。

　　回到房间之后萧潇给刘天打了一个电话，可是里面却出现了一个女孩的声音：“对不起，您拨打的电话不在服务区。”

　　“不知道小天这小子跑哪去了？现在移动的服务这么强大，竟然让他找到了一个不在服务区的地方。”

　　萧潇原本是想问问大家什么时候回来来着，此时却只好作罢。

　　“唉？对了，灵儿！”萧潇突然间想起灵儿似乎什么都知道。当即进入剑域。

　　“灵儿，灵儿，你能不能查到我班同学他们谁的手机号啊？”

　　“这个哦？”灵儿有些为难的看着萧潇。

　　“不能吗？”萧潇沮丧的低下头。

　　“当然能啦！”灵儿突然脚一踢地，秋千飞快的飞了起来。

　　“小丫头，你逗我。”

　　萧潇气哄哄的走上前去，双臂用力推在秋千上面。一下一下，把灵儿推得老高。

　　“主人，主人我错啦，你别推啦！”灵儿一双胖乎乎的小手死死的抓着秋千，双眼也是闭的紧紧的，不敢睁开眼看。

　　“说，还逗不逗我了？”

　　“不了不了，小主人我错啦！”灵儿求饶道。

　　“哼，就原谅你这一回。”萧潇双手猛地一抓，直接把小灵儿从秋千上抓了下来，稳稳的抱在怀里。那一刻，萧潇可以感觉到，灵儿的身体变得格外的热。


第三十七章 秦家出事了

　　被萧潇抱在怀里后，小萝莉的俏脸突然红了起来。此时萧潇和唐紫凝在房间里面的一切全部浮现在灵儿的脑海，灵儿突然嘤咛一声，嗖的一下，从萧潇的怀里钻了出去。

　　“臭主人！”灵儿捂着脸抱怨了一句：“你快离开啦！”

　　下一刻，萧潇的意识已经从剑域被逐了出来。同时脑海里面多了一个号码。

　　“刘校良——137**3695。”

　　“这个小灵儿，也不知道怎么了。”萧潇摸了摸脑袋，实在想不明白灵儿为什么骂自己，而且没想到灵儿竟然能把自己从剑域里面驱逐出来。自己不才是剑域的主人？是了，灵儿是剑灵，能控制剑域也在情理之中。

　　此时剑域的秋千上，灵儿红着脸：“臭主人臭主人，色狼主人。哼！”

　　……

　　“喂，哪位？”萧潇刚拨出去，手机里面就传出了刘校良的声音，因为刘校良用的并不是魔幻手机，所以萧潇这边看不到那边的画面。

　　“良子吗？我是萧潇啊，你们什么时候回来啊？我给你们准备了一份礼物，你们一定会喜欢的。”

　　“潇哥？”手机里面传出了刘校良激动的声音：“潇哥你在静海对吧？快来，快点来凯撒皇宫。老秦出事了。”

　　“怎么啦？良子你先别急，我马上就过去。”萧潇一听秦明杰出事，立刻就冲了出去。听刘校良的语气，秦明杰的事还不小呢。

　　“行，潇哥你快点来。不然老秦就完啦！”其实刘校良也是有病乱投医，不过也是萧潇那日突然爆发出来的强悍的战斗力，让刘校良对萧潇有了莫名的信心。

　　“唉，那谁。你要去哪啊？”吴映洁出来在房间中无聊就出来透透气，正巧看看着急的萧潇，却又不知道对方叫什么。于是问道。

　　“我不是那谁，我叫萧潇。”萧潇这个时间可没有时间管吴映洁，一边跑一边给刘流打电话。

　　“怎么了萧潇？”

　　“刘叔，你让楼下保安送我去一趟凯撒皇宫，我有个兄弟在那出事了。”

　　“凯撒皇宫？那可是静海最大的赌场，背景也不小啊。需要我出面？”

　　“没事，我先去看看，如果实在不行，就只能麻烦刘叔了。”萧潇并不想什么事情都找刘家帮忙。虽然自己和刘天关系好，但毕竟刘天不是刘家。而自己现在和刘家是合作伙伴，也不能总是占刘家的便宜不是？

　　“行，我让小虎去送你把，记得有事给我打电话。”

　　“恩。”

　　小虎是刘流的保镖，萧潇刚出门他就追了上来。开车刘流的坐骑，直奔凯撒皇宫。

　　凯撒皇宫是全华夏第二大的赌场，第一自然是澳门赌场。凯撒皇宫里面每天充斥着各种各样的有钱人，一笔几万，十几万的赌资实在正常。

　　“少爷，我们去第几层？”小虎把车钥匙递给服务生后问道。

　　“等等我问一下。”说罢，萧潇就给刘校良打了过去：“良子我到了……对我现在就在楼下，你们在第几层？……十层？好的我马上上去。别着急！”

　　“十层，咱们走。”凯撒皇宫一共三十三层。越往上赌的越大，第十层的话赌的应该并不算太大。

　　一上楼，刘校良就迎了上来。“潇哥你终于来了，快点救救老秦吧。”萧潇的家境刘校良知道，但是却莫名的觉得萧潇可以帮秦明杰度过这次的事情。莫名的信任。

　　“到底怎么回事啊？”

　　“是这样。”刘校良一边走一边解释：“老秦他爸原先开一个公司，那也是身价几亿的富豪。但是就在咱们离开静海没多久，他的合作伙伴就把他坑了。带着公司的财产跑了。一日之前秦伯伯从亿万富豪变成了一个负债累累的人。昨天秦伯伯把公司给卖了，这才把欠的钱还上。还剩了点，就来这里赌来了。现在已经欠了一百多万。我和苗雨都在家里偷了几万块钱，老秦和别人赌呢，希望能把他爸欠人家的赢出来。”

　　“少爷，幻影公司的办公楼原本就是他家的，当时刘总看他被合伙人骗了可怜，就多给了一些钱。没想到啊，竟然拿来赌。”这时候小虎在萧潇耳边小声的说道。

　　嗯？幻影的公司前身竟然是秦明杰家的办公楼，看来还真是缘分不浅啊。不过小虎说的到也是。不过估计秦明杰的父亲也是受挫太大，这才会来赌场发泄一下。

　　在刘校良的带领下，三人很快就到了秦明杰这桌。此时秦明杰正坐在那和对方玩着21点。苗佳雨有些紧张的站在他的身后。

　　从平时的交谈之中萧潇也知道，苗佳雨和刘校良的家境虽然不差，但也就是有个几百万，而且基本上都是属于固定资产。流动资金不多，这时候他们能一人拿出几万来，也已经不容易。

　　“潇哥，你来啦？”苗佳雨这时候也是看到了萧潇当即打招呼道。

　　“潇哥！”秦明杰听到苗佳雨打招呼抬头一看也打了声招呼，然后又低头看牌。

　　“那个是老秦他爸他妈。”刘校良指着坐在秦明杰旁边的中年人。

　　萧潇顺着他的手望去，只见秦明杰的父亲此时头发蓬松，双眼布满了血丝。而秦明杰他妈正焦急的看着秦明杰和对方厮杀。显然是把最后的希望都寄托在了秦明杰的身上。

　　可是秦明杰虽然平时也玩两手，但毕竟还年轻也是业余的赌客，原本刘校良和苗佳雨凑的五万块钱，现在就剩一个底了。而他父亲还欠了别人一百万给。不过令萧潇吃惊的是，此时正和萧潇赌的人看起来年龄和他们并不大多少。

　　“老秦，咱们现在一共差对方多少钱？”萧潇走过去问道。他不会赌，不能帮秦明杰赢对方，只能在钱上帮忙了。

　　“一百万，怎么？兄弟要替他们还？”和秦明杰对赌的那个少年男子开口道。

　　“少爷，对面坐着的叫温涛，是石油大王温不二的独生子，也算是个人物。”小虎开口道介绍。

　　“哦？阁下真是好眼力啊？竟然一眼就认出了我。呵呵，不过这位朋友看起来也很眼熟啊？好像是……对了你叫萧潇！”


第三十八章 静海中学—温涛

　　“对了，没错你就是萧潇！”对面的温涛突然站起身走了过来一把抓住萧潇的手说道：“我知道你，迎新会那天你和刘天太帅了。”

　　“哦？你也是海天中学的？”

　　“不是。”温涛摇了摇头：“我是静海中学。怎么他是你兄弟？”

　　“嗯。”萧潇点了点头。

　　“好。”温涛转身将桌子上面五六万的筹码全部推给了秦明杰。

　　“你这是什么意思？”秦明杰不解的问道。

　　温涛没有回答秦明杰的话，反倒是转身朝着萧潇问道：“这些筹码算是见面礼，咱们交个朋友怎么样？”

　　“哦？”萧潇好奇的看向温涛，却发现他的眸子中充满了真实，完全不像是开玩笑的样子。当即开口道：“好，你这个朋友我交了。老秦他爸欠你那一百万，我替他还你。”

　　“你弄错了。”温涛指着隔壁桌玩骰子的一个中年人道：“你兄弟他爸是输那个人的，你兄弟看我年纪小，认为也不是什么厉害手才来和我玩的。”

　　“嘿嘿……”秦明杰不好意思的朝温涛笑了笑。不过温涛说的也对，可是没想到这温涛玩21点倒也是个大手子。

　　“涛，我问你个事啊。”萧潇撇了隔壁桌那个大肚子中年人，又看了看温涛道。

　　“你说？”

　　“假如让你和他玩二十一点，你能赢他不？”

　　“切～”温涛不屑的笑了笑：“就他那逼样，是个也玩不过我。如果不是看着你兄弟年纪小，你以为现在他的桌上还能有砝码？那人实力其实不行，主要是你这位朋友的父亲根本就什么也不懂，就是一个劲的下码，稍微懂点的人要赢他都跟玩是的。别说才输一百万，就是手里有一千万他也得输干净。”温涛这话说的毫不客气。但是秦明杰他们却没法反驳，毕竟他说的在理。秦明杰他爸是个正儿八经的生意人，对于赌一窍不通。今天来这完全就是想发泄一下，谁想到一赌起来就没了分寸。没一会就把自己的钱都输没了。结果对方说借他，让他翻身。这一借再借之后就欠了对方一百万。这些温涛全都看在眼里。

　　“哦？那感情好啊。服务生给我对九十九万的码。”萧潇拿出自己的信用卡递给身旁的服务生，他原本想兑换一百万的，可是之前却取出了一些出来。

　　“先生你的砝码！”很快，那个服务生就拿着一个托盘递给我萧潇，萧潇又从桌子上那了一个一万的砝码然后全部都递给了温涛。

　　“涛，这是一百万，你和他去赌。帮我赢他一百万，怎么样！”

　　“潇哥，你别听他说的，他和咱们差不多大，能有什么能耐啊，你这一百万再让他输掉。”见到萧潇把砝码都交给温涛，刘校良立刻开口制止道。

　　“是啊潇哥，要不咱们就先把这钱给那胖子，把老秦把债还了吧。大不了以后我出卖色相还你这钱，放心我这迷死人不偿命的大帅哥绝逼有人要啊。”苗佳雨也是开口道。

　　“嗯？”温涛若有所思的看了他一眼道：“怎么？你兄弟不同意呢！你这么相信我？不怕我把你的钱都输掉？”

　　萧潇点了点头道：“当然。”

　　“可是我为什么要帮你？”温涛并没有接过砝码反是问道。

　　“因为我们是朋友！”

　　朋友？听到萧潇的回答温涛很想笑。不过双手却鬼使神差的接过了萧潇的托盘。朝隔壁桌走去。因为两张桌距离不近，再加上赌场热闹，若有隔壁桌的人却是没哟注意到萧潇他们这边发生的事情。

　　“胖子，咱们哥俩玩两手？”温涛把那一百万的砝码往那一放，坐下说道。

　　“哦？”那胖子这才注意到这群人的组合，心想：来报仇的？不过找几个小孩是来给自己送钱的吗：“好啊，赌什么？”

　　“就21点怎么样？”

　　“OK？你随意！”

　　21点的玩法可以说很简单，也可以说复杂。赌局分为庄家和闲家，每局开始庄家都派给闲家两张明牌，派给自己一张明牌一张暗牌，K、Q、J和10都算10点，A牌可以算1点和11点，由玩家自己决定，其余的数字牌按原面值计算。赌局开始后，闲家可以自由地要牌，以此来接近21点，如果过了就是，“爆掉……”算输。

　　当所有闲家都停牌了，庄家便揭开自己的暗牌，如果那两张牌的点数小于17点，就算比闲家的点数多，庄家也必须继续拿牌直到大于或等于17点。超过17点后，庄家必须停牌，如果他爆掉自然是他输，没有爆掉就和闲家比点数大小，赢、输或者平局。

　　“就咱俩，一百万一局定胜负，我坐庄。”温涛微笑着将自己面前的砝码全部推了上去。

　　“我草，潇哥我就说他不靠谱。这一下子全扔里面了。”

　　“安静看他来！”其实萧潇也没多大的信心，但是既然温涛说了他能赢，作为朋友就应该去相信他。在温涛的身上，萧潇感觉到了自信。

　　“小子，挺有魄力嘛，跟了。”说罢，那胖子也推出了一百万的砝码，同时朝着那个荷官眨了眨眼睛。

　　“发牌吧！”

　　听到温涛要牌，穿着西装小马甲，面无表情的荷官拨了两张牌给他，揭开一看，一张明牌是A。之后又给那胖子发了两张牌。一张8一张9已经17点了，很高。

　　“再要一张。”虽然现在17点，再要一张风险很大，但是现在对方有一张A，17点赢得可能性实在不大。所以胖子打算拼一下运气。

　　听见胖子又要排，荷官拨了一张牌进来，方格4。

　　“草，小子，你完了哈哈！21点。哈哈，谢谢你的一百万呐？”那胖子站起身，就要去搂那些砝码。同时心想今天真是赚大了。赢了一个傻子不说又赢了一个小屁孩。嘿嘿，好事怎么都让自己碰到了呢？

　　“呵呵！”温涛冷笑一声打开他的说道：“我还没亮牌呢，你怎么这么确定你赢了？”

　　“哦？你小子脑袋秀逗了？老子是21点。”那胖子笑得意的笑道。

　　“呵呵，傻逼，你没看见老子的名牌是A？拭目以待……”温涛微微掀开牌的一角，萧潇在他身后很清楚的看他那是一张八点。

　　“哼！”那胖子突然哈哈乐了起来：“小子你逗死我了，难不成你还能抽出个黑杰克？”

　　不过看完牌之后温涛却说道：“你的J来了。”同时双手开始搓动手中的牌。


第三十九章 狼狈为奸

　　“你的J来啦！”温涛哈哈一笑，猛地将手中的牌拍在了桌子上面。

　　“我草黑杰克？真的是黑杰克！这小子运气逆天啦！”

　　“哈哈，多么逆天的牌，在黑杰克面前都得跪啊。”

　　周围的人纷纷议论了起来，这时候秦明杰不解的问道：“咱们赢了？可是咱们和他不都是21点？怎么是咱们赢了？”

　　“晕～”温涛拍了怕脑袋道：“我说兄弟，你连21一点的规则都没有弄明白呢，就敢和我玩啊？黑杰克就是21点的另一个名字。指的是前两张牌一张A一张十点的牌。这副牌大过所有21点。”说完温涛就去伸出手去拉筹码。

　　“怎么可能，怎么可能是他赢？”那胖子不解又愤怒的朝着荷官吼道。

　　“不对啊，我明明给他发的一张八，怎么到他那就变成了J了？”荷官一听那胖子吼自己，一时乱了分寸失口道。

　　“我草，你他妈作弊。”秦明杰一听他这话立刻暴怒道。同时抓起椅子就砸了过去。

　　一见秦明杰动手，苗佳雨和刘校良也是纷纷抓起身边能轮的东西对着那边的胖子扔了过去。同时二人一起动手，就冲了过去。和胖子揉了起来。

　　周围的人也是议论纷纷的看着那个荷官，没想到凯撒皇宫的荷官竟然作弊。而那个荷官也知道自己完了。自己千不该万不该为了那点钱帮助他啊。现在好了，自己不光工作没了，给凯撒皇宫抹黑，自己的命能不能在也说不定了。

　　秦明杰这一凳子砸在他脑袋上，直接把那个荷官砸倒了。那个荷官躺在地上脸上全无血色。此时他脑子都是自己给凯撒皇宫摸黑，老板他们是不会放过自己了。

　　“你们干什么呢？都给我松开。”这个时候凯撒皇宫的保安冲了出来，几人将苗佳雨和刘校良拉开，又扶起那个胖子说道：“徐总，怎么了这是？”保安头子认识这胖子，也是这的熟客了，专门找那些新人挣点钱。不过平时出手大方，经常打赏自己这帮兄弟，所以就先问他。

　　“他们出老千，还打我。”徐胖子一手捂脸一手指着刘校良道。

　　“哦？哥自己怎么回事啊？在我们凯撒皇宫出老千？活得不耐烦了？”那保安头子双手摆弄自己的皮带，弄出阵阵响声。

　　“我操，这他妈是典型的恶人先告状啊，明明是你和那个荷官出老千，你他妈的还诬赖我们？操，啥狗逼人呐。”刘校良呸的吐了口口水道。

　　那保安头子瞅了一眼躺在地上面无血色的荷官，转身到：“你说他们俩出签，谁看到了？有证据？”眼前这个几个人看衣服装扮，应该也不能是太有钱的人。而徐总可是货真价实的千万级别的富豪啊。帮谁，明眼人一瞅就知道了。

　　“这么多人都听到了，那个荷官自己说的。他给我们发的是八，他怎么不是作弊？不是作弊他怎么知道给我发的是什么？”秦明杰指着那个荷官道。

　　“哦？”保安头子暗骂这个荷官傻，怎么连这种事情都能说呢。不过仍是反问道：“你说这么多人听到了，谁能够给你作证呢？”保安头子看了周遭的那些赌客一眼。在十层玩得，徐胖子也算是顶尖的人物了。没人会为这群年轻人作证的。

　　至于温涛，他家倒是有钱，可在这，却没人能认出他来。毕竟，温不二的公司不在静海，而来他也比较低调。

　　一分钟，整整一分钟，整个十层鸦雀无声，没有人出来给萧潇他们作证。

　　“你就是想护着他们呗？”萧潇也是看出来了，眼前这些保安明显就是和那个胖子是一伙的嘛。

　　“我只是帮着占理的一……”

　　保安正在说话，可迎接他的却是萧潇的拳头。

　　既然和这些人讲理讲不明白，那么就只能动手了：“哥几个，告诉这帮犊子，咱们不是软柿子。”

　　“得嘞，早看这帮犊子不顺眼了。”温涛抓起刚刚的那种J就撇了出去。只见那张牌飞快的移动，嗖的一下就扎在了一个保安的胳膊上。

　　“你们欺人太甚了。”这时秦明杰的父亲抓起凳子也冲了上去。积攒了多时的怒气完全发泄了出来。

　　加上那个徐胖子，对方一共六个人。这边406四个人加上温涛和秦明杰父亲，正好也是六人。萧潇刚刚一拳砸在了保安头子的脸上，竟是一拳把他打飞了出去。

　　这时又是小个横扫，又是一个保安被带飞。以萧潇如今的肉体力量，就算是顶级的特种兵在萧潇面前也只有挨揍的份。何况这些保安呢。

　　很快，在萧潇的带领下，算上荷官在内一共七个人，此时都躺在了地上。

　　“让你骗我让你骗我。”秦明杰他父亲一脚又一脚的踢在徐胖子的身子上面。显然是把自己今天的输和对方出老千联系在了一起。

　　“怎么回事？”这个时候，凯撒皇宫的高层终于走了出来。

　　“哦？你是谁？”萧潇冷冷的问道。荷官和保安的事情已经让萧潇对凯撒皇宫失望透顶了，所以也没必要再给他们什么好脸。

　　那人找了个椅子坐下，立刻有人递过烟点上。吐了个眼圈后他才说道：“我是这里的负责人，说说吧？来闹事的？”

　　“呵呵，问问你自己的人吧！”

　　“阿飞，怎么回事？”那人恨铁不成钢的望着保安头头说道。

　　“东哥，他们作弊，我就出来解决一下，结果他们就动了手，你看他们给咱兄弟们打的。”

　　“草，丢脸的玩应。”东哥转过身朝着萧潇说道：“按我们这里的规矩，作弊，砍断两根手指也就解决了，但是你今天在这里动了我们的人，就没那么简单了。”

　　“潇哥，咱别跟他们废话了，这就是一群是非不分的玩应，明明是他们作弊，保安还硬说咱们作弊。潇哥，咱就跟他们磕。妈吧的。”秦明杰脱下榜衫，露出了他那一身“有型”的肌肉，一看就是健身房里面出来的“练家子”。


第四十章 做错事就要付出代价

　　“什么意思？”

　　“什么意思？你问问他我是什么意思。”秦明杰冷哼一声，指着那个保安头子说道。

　　“阿飞，到底怎么回事？”东哥回过头问道。

　　“东……东哥，这群人说咱们的荷官和徐总一起出老千赢他们的钱，徐总说他们出老千。而且没人能给他们作证。我……我就。”保安头支支吾吾的说了出来。

　　“哦？东哥你看我能给他们作证不？”这个时候一直没开口的小虎说话了。之前之所以是没出来，是因为那个保安头子根本就不认识他。估计就算是出来作证，也会被他们说成一会的做证不算。

　　“原来是刘总手下的虎哥。”那东哥一看到小虎，立刻站起身献媚道。

　　“唉，怎敢受东哥这一声哥呢。这位是萧少爷，是我们刘总的好朋友。刚刚我可是听到那个荷官自己说他作弊的啊。”

　　“是是，原来是刘总的朋友。”说罢，东哥对着阿飞吼道：“你他妈没长眼睛啊？刘总的朋友能作弊吗？”说完又指着躺在地上的荷官道：“得罪了刘总的朋友给我留他四根手指。”说完一脸献媚的望向萧潇，还哪有刚刚不可一世的嚣张劲。

　　“是。”东哥身边分出两个人，把那个荷官从地上拽了起来。

　　“东哥，你饶了我吧，都是他都是他，是徐总让我帮他作弊的，东哥，你饶了我吧。我全家都靠我吃饭呢。”

　　“哼，这是凯撒的规矩，既然是凯撒的人就要安、按规矩办事。你出老千，就要剁手指。”东哥全然不管对方对的求饶，冷冷对的说道。

　　“要不要算了吧。”看到对方真要剁荷官的手指，萧潇突然有些心软了起来。

　　“少爷，犯了错就要受到惩罚，你想想，今天他出老千，把秦先生一家最后一点积蓄也赢走了。说不定明天又弄得别人家破人亡，对于这样的人，我们不能心软。”小虎开口道。

　　听得小虎这一说，萧潇心里也是了然。这荷官确实是罪有赢得。如果不是温涛最后那一手，今天多半是被他们给坑了。不过温涛最后那一下子，双手上面好像有元力波动。只是现在灵儿不理自己，否则让他看看便一清二楚了。

　　“给他留下一百万，咱们走吧。”虽然不会再对荷官心软，但是让萧潇看着对方被割下手指，心中还是有点不得劲，所以萧潇给徐胖子留下一百万就和大家离去了。

　　“涛，这一百万给你。算是你赢的。”把筹码兑换成钱后，萧潇把银行卡交给了温涛。

　　温涛没有收反问道：“你把不把我当朋友？”

　　“当然。”萧潇不可置否的答道。

　　“既然是朋友，帮你一个忙还需要报酬？”

　　“好！既然是这样倒是我见外了。”萧潇当即收起银行卡拿出了魔幻手机递给他：“这个当做礼物送给你行吧。诺，哥几个都有。”说完又递给406三兄弟一人一个。

　　“萧潇啊，咱兄弟现在带的可是劳力士，你送我一块表？”温涛不可思议的看着萧潇。

　　“啊，对了，这是说明书，大家一人一份。”萧潇又从包里面拿出了四份说明书递给他们。

　　片刻之后他们就震惊了。这尼玛竟然是手机，而且还是功能这么强大的手机。

　　温涛他们的手机都是小卡的，当下立刻把卡安了进去。

　　“兄弟啊，我给你打个电话，咱试试视频。”刘校良立刻拨通了秦明杰的电话。那边秦明杰的手机立刻响了起来。因为还没有设置铃声，所以就嘟嘟嘟的响。

　　秦明杰接通电话后，屏幕上面立刻就出现了一个视频选项。他不假思索的就按了下去。

　　然后刘校良这边就出现了提示：“秦明杰想您提出了视屏邀请，请问是否同意。”刘校良立刻点了是。

　　“我操，老秦，我这屏幕上面你出来了。”

　　“我也看见你了。”

　　“我勒个去，潇哥啊，你这手机哪来的啊？跨世纪产品啊！”

　　“嘿嘿，这是幻影公司新开发出来的产品，一个月之后才正式上市呢。兄弟我可是费了好大力才拿到这么几个。对了良子，这个你给于佳旭就说是你给的。对了，叔叔阿姨一人也来一个。”说着萧潇又拿出三部手机分别递给三人。

　　刘校良嘿嘿一笑，直接就收了下来。秦明杰父母却是拒绝道：“唉，萧潇啊你就别给我们了，好不容易容易得到的，送给你的好朋友们吧。给我们也是浪费了。”

　　“唉，伯父你说这话就见外了。老秦是我兄弟，你们就像我的父母一样，这礼物不算什么。放心吧，我刚才开玩笑呢。如果我还想要的话，自然是还能要得到的，你们二位就收下吧。”

　　“这个，这个。”秦父本来还想拒绝的却被秦明杰打断了：“爸，潇哥一片心意，您们就收下吧。”

　　“好吧，那我们就不客气啦。”

　　原本萧潇准备了八部手机，这时候已经送出去了七个，只剩下一个了。萧潇也不在意。等开学之前在拿几部就好了。

　　“对了老秦呐，咱班同学是都回来了还是就你们几个啊？小天呢？没和你们一起回来？”

　　“没有，昨天刘天自己走了。走的很急，就和我们简单的打了声招呼就走了。就连柳梦娆都不知道他去哪了。其余的同学和我们一起回来了。”

　　“靠，给他打电话也打不通。虎哥，小天回家了吗？”

　　“少爷应该没回来吧，这几天我一直跟着刘总，也没回家。不过应该是没回来。萧少爷放心，天少爷的实力在整个华夏都是一流的，而且，他不惹事，就没人敢惹他。”小虎的话说的很自信，不过他也有他的底气。刘家，在华夏从拉丝卓越欺负别人的份，从来没有别人欺负他们的份。

　　不过小虎却忽视了一个问题，并不是所有的华夏人都知道刘家，都知道刘天。

　　“唉，不管了，过几天开心就能看到他了。”萧潇这时想起了灵儿对刘天那超高的评价，此时却是不再担心他。

　　“唉，这次的事情真是谢谢你了。”秦父对萧潇说道。

　　萧潇摇了摇头道：“不用谢我，这是刘天的家人。所有的事情都是刘天帮的忙，我就是扯扯老虎皮。哪有什么真本事。”虽然这里的人都算是自己的朋友，但是萧潇还是并不打算把自己的事情给告诉大家当即道：“那没事我先回去了，有事给我打电话。”

　　“你电话多少啊？”温涛问道。

　　“152**0461。大家都惶我一下。”没一会，大家都互相存了号码，萧潇就坐着阿虎的车，回了幻影公司。


第四十一章 发布会

　　待萧潇和温涛离开后，秦父问道：“小杰啊，你这个朋友是什么了来历？”

　　“他有什么来历啊，你没听他说嘛？是刘天帮的忙。不过他的身上有股自信，而且挺能打的。山海关那头金刚你知道吧。”

　　“就是九州金刚白金？”

　　“嗯，就是九州金刚白金，潇哥一拳，就一拳，就给他干到了。你说他实力多强。”

　　“一拳就把九州金刚干到了？”秦明杰的父亲露出了惊讶的表情。九州金刚他也是知道的，传闻有一个地下拳王杀了他一个兄弟，他几拳就把那个地下拳王锤死了。那实力，绝对绝强的。一般三五个人都进不了他的身。

　　“当然，当时我也是记到他身份的，可是没想到竟然一下子就让潇哥给解决的。”

　　“那倒是真的很厉害啊。”到了秦父这个诀别，风风黑白两道都得有朋友，所以她对于九州帮这个全华夏最大的帮会，还是有些了解的。那九州金刚的威名更是听说过不止一次。没想到那个和自己儿子差不多的少年，竟然能够一拳把他解决，其实力真是不能小觑啊。

　　“虎哥，咱们公司有没有什么空位，让老秦他爸过来上班啊？”萧潇刚刚并没有给他们钱，是希望不让他们觉得自己施舍他们。既能4帮助人，又能不让他们觉得是施舍，这也是一门技巧。

　　“当然，少爷现在可是咱们公司一半的股东啊，安排一个人进公司还不简单。而且这秦东升原本就是个经商的奇才，从一无所有到身家上亿完全都是靠自己的努力拼上去的，只不过是被朋友骗了罢了。能力绝对够。回头我跟刘总说一下就行。”

　　“嗯，替我谢谢刘总。”

　　回到幻影公司之后，萧潇就开始修炼了。自从那次在北戴河顿悟之后，就一直感觉自己随时都有可能突破道黄阶后期。所以要加进修炼了。

　　时间咋眼就来到了六号，也是魔幻手机的新闻发布会的日子。此时萧潇的房间之中，磅礴的天地元力不断的朝着萧潇汇聚。仿佛要把萧潇给挤破一样。

　　半个小时后，这里的天地元力终于和恢复了正常状态。

　　“呼，终于突破了。下一个目标就是玄阶了。”

　　“嗯？已经八点半了？发布会是几点呢？”

　　萧潇走出门，正好碰见画过装之后的吴映洁。

　　“你是要去参加啊新闻发布会？”

　　“嗯嗯，怎么啦？”

　　“我也要一起去，你搭我一程吧。”

　　“你也要去？好啊，走吧。”吴映洁想也没想就答应了，不过却又说道：“可是你得自己回来哦，我答应了我的粉丝团，发布会之后要请她们去吃饭，然后一起去玩的。”

　　“请你的粉丝吃饭？”萧潇不可思议的看着吴映洁。他对明星们虽然把不懂，可是想来会请粉丝吃饭，会和粉丝们一起去玩的明星们应该不多吧！

　　“对呀，嘉莹他们特地从内地赶过来支持我的，很辛苦的，当然要陪她们玩玩喽。”吴映洁说的很自然，想来这种事情在她这里是很正常的。

　　“那我也去好不好。”萧潇本来也没什么事情，正而且修为也突破了一点，这个时候也不用忙着修炼。倒是想和她们一起去出去玩玩。

　　“你也要一起吗？好啊好啊！这样就有人拎东西啦！”一听到萧潇也要去，吴映洁立刻蹦客气来笑道。

　　“嗯？别告诉我你的粉丝没有男生。”

　　“唔，这个，这个。”吴映洁支支吾吾了两声后道：“其实有男生啦，就是有点少。嗯，我有个称号叫‘宅女女神’嗯你明白了吧。”

　　“哦，我懂了。”萧潇觉得有点不可思议，吴映洁也不错嘛，机灵可爱，长的也不差。而且一粉丝又这么好，竟然会没有多少男粉丝。

　　“走啦！”吴映洁在前面喊到。

　　魔幻手机的发布会是在九点钟进行的，地点是静海市体育场。萧潇到的时候，正好新闻发布会开始。吴映洁身着正装走到了台前。

　　“大家好，我是幻影公司的负责人，刘流。”说完，刘流指着吴映洁说道：“这是我们魔幻手机的代言人，吴映洁！”

　　“大家好，我是吴映洁！”

　　“鬼鬼，鬼鬼！”吴映洁一说话，下面立刻爆发出了热烈的喊声。萧潇在后台望去。果然是清一色对的娘子军啊。

　　“好了，废话我们也不想多说，直接上产品。请吴小姐随意指三个人，让她们来试用一下咱们的魔幻手机。”

　　“好！”吴映洁应了一声，分别从前排自己的粉丝中，左边的人群中，和右边的记者中各叫了一个人。

　　被叫道的人无不兴奋至极，毕竟，网络上魔幻手机都被传疯了。如果那些都是真的，自己就是奇迹的见证者。三人兴奋的走上台来。

　　“诺，这是三款手机的全部配件以及说明书，算是礼物送给你们吧。”刘流给三个人各递过去一个魔幻手机和一张手表。

　　“嗯？刘总，为什么我没有看到充电器呢？”那个记者首先问道。

　　“是这样的，我们魔幻手机是太阳能充电的，所以并不需要充电器。”

　　“太阳能充电？那不就是说再也不用担心没电了吗？这可真是居家旅行必备的手机啊。”

　　“竟然是太阳能充电，太无敌了，这下子在出去旅游就不用担心山里没充电的地方了。”

　　刘流的这一句话又是引起了底下的一片热议。这时候三人也是按着说明书上的评论把手机组装好了。

　　“下面就由我们的幸运观众来试验一下我们的手机。”这时候，一台摄影机在他们身边拍摄，同时体育场那个巨大的屏幕之中，他们几人对的形象全部呈现了出来。

　　“嘉莹，你给我打，另外两位请你们互相通电话。”吴映洁走到他们身边道。

　　“好！”

　　三人都是按照吴映洁的话操纵了起来。很快，大屏幕之中就出现了四个虚拟的屏幕。而每个屏幕之中，都出现了对方的脑袋。


第四十二章 吴映洁的女粉丝

　　“我操，真的是完全的虚拟投影技术。太强大了。”

　　“这么小巧，这么方便，这么强大。幻影公司，你让其它手机公司怎么活啊？”

　　“无敌了无敌了。不过这手机得老贵了吧。”

　　“请大家静一静。”这个时候刘流又走了上来：“魔幻手机的功能大家也都看到了，我可以负责任的说，魔幻手机的功能，比官网上面的只强不弱。只会更多，更好。”

　　“这样，今天也不废话了，十一月一号魔幻手机正式开始全球同步销售。”

　　“今天接受三次提问，分别是华盛顿周报，羊城晚报和搜狐新闻的采访。因为这三家是最先来的。”原本听到提问的人里面没有自己的公司，还想问为什么，刘流这么一说，虽然心中有怨言，却也无法可说。谁让人家勤奋而且够重视呢。

　　被点名的羊城晚报的记者立刻兴奋的问道：“请问刘总，这款强大的手机的设计者到底是谁呢？”

　　这个问题也是大多数人都想知道的，毕竟，这款手机太超前了。

　　“哦，这款手机是由我们幻影公司自行研发了。一直到最近才研发成功，而且，我们的魔幻手机的全名叫做幻影x系列魔幻手机，也就是说，我们的幻影公司在未来的几年或者十几年内，陆续推出幻影X系列的产品，不过其它产品的类型属于商业机密暂时不能说。”刘流自然是不会实话实说了。而且萧潇这个时候也还不想暴露，否则这倒是一个在全国乃至全世界人民面前露脸的机会。

　　“请问刘总，功能这么强大的手机，制作成本想来不低，那么市场价是多少呢？”华盛顿周报的记者问道。

　　“呵呵，其实这款手机我们早就研发成功了，这几年就是再攻破成本问题。我们幻影公司的宗旨造福大家。所以这个市场价，绝对是大多数人都能够接受的。只有这个数。”说着刘流伸出了两只手指。

　　“两万？那等一个月后我倒是可以买一个。”华盛顿周报的记者说道啊。

　　“不是。”刘流摇了摇头。

　　“什么？难道是二十万，那是不是有点多啦？”

　　“都不是，我们的魔幻手机，只要2000。完全是平价销售。只要2000。比市面上大多数的手机都差不多，甚至还要便宜一些。”

　　“竟然只要两千？看来我们全家都要换手机了。”华盛顿周报的记者惊讶道。

　　“当然，我们不是要做吸血鬼而是要造福大家。让大家用更少的钱，享受更优质的服务。”刘流慷慨的说道。

　　不过大多数人都不相信他的话，毕竟无商不奸。就算是卖2000估计也是挣了，只是挣得多少的问题罢了。不过大多数人都表示，仅仅两千块买这么一个手机，还是很值得的。

　　“请问刘总，您对魔幻手机的前景怎么看？”搜狐新闻的记者问道。

　　“我只能说，我有信心打破现在手机双雄称霸的局面。”

　　很快一场新闻发布会就圆满的落幕了。随之而来的就是魔幻手机疯狂的宣传，首先是鬼鬼拍的代言，在各大媒体上出现。当然最重要的是各大媒体和网民们在网络上面的疯狂宣传了。这些都是自发性的，却也是最重要的。

　　发布会完事之后，萧潇就跟着鬼鬼一起先走了。

　　“对了萧潇，你是哪个学校的啊？”车中的鬼鬼问道。

　　“海天中学的，怎么啦？”

　　“哦？你也是海天的哦？我有一个小粉丝也是那的呢，很有名的叫龙萌，大家都叫她小龙女，对了她是四班的，你是几班的啊？”

　　“龙萌？这个名字好好熟悉啊！啊对了，是那个校花吧。我们寝室的人和我说过，不过开学都一个多月了，我也没见到过她，没想到她竟然是你的粉丝。”萧萧潇道：“鬼鬼，你这个宅女女神的称号没白叫啊，连龙家小公主这样的漂亮姑娘都让你征服啦。”

　　“那当然。”鬼鬼自豪的笑了笑：“我和你说，喜欢我们萌萌的人可多了，不过畏惧与龙腾的实力，倒是没有几个人敢表白。要不要姐姐帮你介绍一下，我和你说，萌萌可漂亮了呢。保准你见到第一眼就忘不掉她。”

　　“有这么漂亮？”萧潇不可置信的问道：“我女朋友也是校花，和龙盟齐名的，而且柳飘飘，柳飘絮姐妹和兄弟很好，经常来我们办找他，我也是见过很多回的。也没像你说的见一次就忘不掉啊，龙盟真的那么漂亮？”萧潇这话倒是真的，柳家姐妹经常来三班找刘天，甚至还传出过各式各样的绯闻。

　　“哦？没想到你身边的美女那么多啊。不过我们小萌萌绝对让你眼前一亮。”吴映洁订的饭店是一家及饮食和娱乐一体的饭店。名字起的很简单，就叫，“好再来。”

　　等到萧潇他们俩到的时候，包间里面已经坐了大概20几个人。

　　“呦，鬼妞你偷偷交了男朋友？不是吧，这也太小了吧。”萧潇认识这个人，就是今天被抽中的嘉莹。

　　“是啊阿鬼，你吃嫩草啊！”另一个人趁火打劫道。

　　萧潇不可置信的看着吴映洁，如果不是知道的话，那里看的出来眼前这些人是粉丝，而吴映洁是明星呢？！

　　“不是啦，我以后要交一个一米八的男朋友呢。”吴映洁摘下墨镜，坐了下来。

　　“难不成是你的粉丝？哦！t太棒了，热烈欢迎这位小帅哥加入我们吴映洁粉丝团。”嘉莹兴奋的道。

　　“切，都不是啦，他是我朋友！对了小萌萌，他可是你们学校的哦，不过萌萌啊，你在学校这么低调吗？萧潇竟然说没见过你。”

　　“哦？不是吧，我倒是见过他的。在我们迎新会上，他可是很出风头的。”萧潇顺着声音望去。果然是个美女，而且比之唐紫凝和柳家姐妹还要美上一分，不过，不过好像和我们的小灵儿有点像。

　　“呵呵，哪有哪有！”萧潇不好意思的摆了摆手坐在了吴映洁的旁边。

　　吃饭前，吴映洁先开口道：“今天吃完饭，我就得回去了，就不和你们完了。台湾那边还有事情要处理。”

　　“好吧好吧，鬼鬼你要注意休息别太累。”嘉莹心疼的说道。

　　“放心啦，我是谁，我是吴映洁，怎么会累呢。”吴映洁笑了笑。


第四十三章 我的歌声里

　　很快，一顿饭就在欢声笑语之中吃完了。萧潇也是对于娱乐圈有了更多的了解。原来明星和粉丝私底下的关系竟然还能成为朋友。而且关系还这么好。这样萧潇很惊讶，同时对于吴映洁的好感又多了一些。这么爱粉丝的明星，又怎么会不被粉丝疼爱呢。

　　一顿饭过后，萧潇和她们也是熟悉了起来。“咱们去唱唱歌吧！”鬼鬼一离开，嘉莹便提议道。

　　“好啊，嘉莹姐，你都不知道，萧潇唱歌特别好听。”龙萌也在旁边煽风点火。

　　“是吗？那看来我点好好的听听了。我们的小萌萌一向眼光很高的。既然她都说好听了那就一定很好听才是。”

　　“我哪里小啦？嘉莹姐你叫我的名字时，能不能别加那个小字啊？”龙萌无奈的说道。

　　“好啦好啦，谁让你长了一张娃娃脸。就跟个小萝莉似的。”嘉莹吐了吐舌头道。

　　不过她的话倒也对，龙盟一米六五……六六的个头，却长了一张娃娃脸。而且前凸后翘，身材非常的完美。很容易让人当成小萝莉的。

　　听她这么一说，小学校更是觉得龙萌和灵儿长的像了。完全就是放大版的灵儿。可是现在怎么召唤灵儿她都不理自己。也不知道这小萝莉到底怎么了？

　　“对了萧潇，你最拿手的是什么歌啊？我去给你点。”嘉莹问道。

　　“我也不知道啊，我平时都不怎么听歌的，会唱的就一首暗恋，现在都表白了，也唱不出那种味道了。”萧潇这倒是实话，暗恋还是为了迎新会专门练习的呢。

　　“哦？表白啦？是谁啊？我认识吗？”龙萌好奇的八卦道。

　　“是我们班的唐紫凝，她现在是我女朋友。”

　　“嗯，唐紫凝确实长的挺漂亮了。看来你的情敌不少啊。”龙萌笑了笑道。

　　“对了，我还会一首我的歌声里。以前紫凝给我唱过，我就记住了。不过唱的可能不是很好。”

　　“怎么会不好！，上次你唱的那个暗恋把我班好多个女生都唱哭了。甚至还有几个男生都给唱哭了。完全是唱到大家的心里。”

　　“我去点歌。”嘉莹把话筒递给萧潇，然后就去点歌了。

　　熟悉的旋律的想起，萧潇感受着旋律……

　　“没有一点点防备，

　　也没有一丝顾虑。

　　你就这样出现在我的世界里，

　　带给我惊喜，情不自已。”

　　一小段歌词唱完，那富有磁性而又让人感动的声音瞬间压住了全场，好几个的女生发出，“啊。”的拉长惊叹声，深深的震撼了。

　　真的是，让人沉迷的声音。

　　在那一瞬间，所有人的眼神都变幻了。

　　在所有人的目光中，那个男生站在大屏幕前，一身阿玛尼的正装衬托着他挺拔的身影，有期是那非同一般的安静力量，把他的面容衬得格外的富有魅力。

　　“可是你偏又这样，

　　在我不知不觉中悄悄的消失。

　　从我的世界里没有音讯，

　　剩下的只是回忆。”

　　唱到这里，他蓦然闭上眼睛，脑海里面浮现出了唐紫凝的脸，脸上泛出淡淡的笑意，吸了一口气，深情唱道。

　　“你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。”

　　一个大段歌词结束，全场女生不由自主的热烈鼓掌，甚至有几个热情的小女生的热情欢呼，不少人都站了起来。

　　“好美好的歌，完全不输给迎新会的时候那首暗恋。”

　　龙萌一边鼓掌一边想道。

　　正如歌里所说的，他与她于因为一道题突然之间相遇，各自欢喜，却又因为中考突然之间分离，徒生回忆。再因为唐尘从新认识，由陌生走到熟悉，是如此的安然而又平和，这首歌是沉积了许久的情绪，也演绎出这些日子里的所思所想。

　　她，存在于他的脑海里，他的梦里，他的心里，他的歌声里。

　　“还记得我们曾经，

　　肩并肩一起走过，那段繁华巷口。

　　尽管你我是陌生人，是过路人。

　　但彼此还是感觉到了对方的，

　　一个眼神，一个心跳，

　　一种意想不到的快乐，

　　好像是一场梦境，命中注定。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　世界之大为何我们相遇？

　　难道是缘分？难道是天意？

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。

　　你存在，我深深的脑海里。

　　我的梦里，我的心里，我的歌声里。”

　　一曲唱罢，他把麦克风递给嘉莹，向她们鞠了一躬，动作风度有一种洒脱的翩然，气质绝佳。

　　“谢谢各位。”

　　“萧潇你唱的太棒了？晕，这就是你听过一遍的水平？你还让不让我们活了。”嘉莹是个活泼的大姐，此时调侃道。

　　“嘿嘿，别夸我，会不好意思的。”萧潇害羞的说道。

　　萧潇和她们一起玩到了九点多，20多个女孩就你一首我一首的不断的唱着。中间的时候，龙萌也唱了几句，虽然不及萧潇那么震撼人心，却却仍然是令大家心醉。

　　“我送你回去吧，这么晚，一个这么漂亮的女孩自己回家，多不安全啊。”出门后萧潇提议道。

　　“哦？我很漂亮吗？”龙萌睁着大大的眼睛问道。

　　“当然啦。别人没和你说过？”

　　“好吧，那你陪我走回去吧，我家就在那边。离这里也不远。”龙萌说完，迈开腿就朝着东面走。

　　“你和唐紫凝是什么时候在一起的啊！”

　　“就在前几天，我们去山海关玩的时候。”

　　“你先和她说的？”

　　“嗯，当然是我先说的啊。要不然还能紫凝像我表白啊？”萧潇道。

　　“你知道她的身份么？”龙萌转过身好奇的看着萧潇。

　　“知道啊！”萧潇点了点头道：“怎么了？”

　　“既然知道还和她在一起，你的背景我也知道，和唐家就是天差地别，完全不能放在一起并论。和她在一起，你不会有压力？”

　　“为什么会有压力？难道做豪门的女婿只能是豪门？如果是那样的话，我萧潇同样可以是豪门。”萧潇很自信，没错，如果真的只有成为豪门才能和唐紫凝在一起，萧潇也可以成为豪门。就凭借身上幻影公司一半的股份，他就可以超高华夏一大堆的富豪。而且，自己拥有轩辕斩仙诀，在修炼这条路上也是不可限量。所以萧潇有这个底牌。

　　“呵呵，希望你是自信，而不是自大。”龙萌笑了笑。不再说什么。他还太小又怎么懂那么多呢？


第四十四章 强敌

　　“嗯？什么人，给我滚出来。”萧潇突然转过身朝后喊去。龙萌也是转身，却什么也没有看到。不过下一刻，身后的巷子里面就走出了三个人。同时前面也走出来两个人。五人将萧潇和龙萌围在了中间。

　　“呵呵，小兄弟感觉倒是挺灵敏的。这里没有你的事情，我们就希望你身边这个女孩和我走一趟。你现在离开我们也不为难你。”领头的人说道。

　　“哼，一群鼠辈。”萧潇冷哼一声道：“不想躺在这，现在就离开吧。我不想伤人。”萧潇自然是不惧眼前这几个人的。不过他可以感受得道，这几个人实力也不差，所以小声说道：“龙萌，一会动起手来你躲着点，别被伤到。”

　　“他们是来抓我的，你走吧，省的他们伤害你。”龙萌道。

　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒，最后给你个机会，要么立刻离开，要么等人来抬。”那头头也是被萧潇的话气到了。如果不是怕浪费时间，而且感觉萧潇身上有些气场，他才不会废话。

　　“抛下自己的伙伴离开，那不是我萧潇的作风。保护好自己。”萧潇说完，也不待龙萌回应直接冲了上去。

　　“谢谢你给我英雄救美的机会！”萧潇一边冲，一边朝那个领头的咧嘴笑了一下。

　　“英雄救美是需要实力的。哥几个速战速决。”那人也是冷笑一声冲了上去。

　　萧潇的速度是极快的，眨眼就到了那领头的身前，右手握拳猛的就是一记直拳。拳头带着呼啸的风声迅速接近那人。感受着萧潇拳头上的力道。那人也不敢硬接，一个铁板桥就避过了萧潇的拳头。同时双手发力，双腿冲天而起，朝着萧潇的胸口踹去。这个时候萧潇一拳砸空，正处于旧力未尽新力未生的时刻，无法躲避。只能硬生生的挨了对方一拳。尽管萧潇的肉体强悍，可是对方明显也是个练家子。这一下直提的萧潇一口气没上来。萧潇想要继续进攻，却又怕那边的人伤害到龙萌，所以连续几个后空翻就回到了龙萌的身边。

　　说实话，萧潇虽然获得了强大的力量和肉体。但是他以前毕竟是个学生，而且还是个超级好学生，虽然是一直向往老头给自己讲的那种大侠生活，却从来没和人动过手。

　　最近几次动手，不是靠元力吓走人家，就是靠绝对的力量碾压。就好比和白金的那次战斗，如果不是白金被自己的力量吓到，再站下去不拿出元力还真打不过对方。

　　“你没事吧！”龙萌小声的问道。

　　“没事，我在让着他呢。”萧潇拍了怕胸口，突然意识到自己还有另一层身份是修炼者。用元力碾压他们倒是可以。不过遇到几个实力像样的陪自己打架也不容易。不如就拿他们练练手，免得以后和别人对战只靠蛮力。

　　如果让对方知道萧潇准备那他们来练手，这帮人不知道会不会气的吐血。

　　“呵呵，硬受我一脚一点事情没有，好强的肉身，不过，今天你还是要躺在这里。阿大阿二你们和我缠住他，阿三阿四给我抓住那个女的。”那人见到萧潇的肉体这么强，也是知道如果真的把萧潇放倒肯定需要时间，这样一来难免被别人发现。速战速决才是王道。

　　“萧潇，你走吧，他们的目标是我，你走他们不会为难你的。”龙萌看着不断靠近的五人，再次开口道。

　　“安啦，安啦。你放心在这，只要我还没倒下，没人能够伤害我朋友。”萧潇看了看不断靠近的五人。

　　如果五个人都拥有刚才那人的实力，一个自己不惧，两个也可以应付，三个人就有点吃力。四个人估计自己会败，五个人就更不行了。不行，得先放倒两个，否则就算自己有元力这张底牌，也是保护不了龙萌了。

　　“我要出招喽！”萧潇大笑一声，一个加速就朝着离自己最近的那个阿大冲了过去同时一个猛虎掏心就奔着阿大的胸口袭去。萧潇的速度极快，但是阿大的反应也是不慢右手化掌直接抓住了萧潇的手腕，同时脚下步伐微妙，静已然闪到了萧潇的背后。原本这一招使出来，阿大应该已经用萧潇的手，困住了萧潇的脖子，可是阿大显然是低估了萧潇的力量。所以此时阿大虽然抓住了萧潇的手腕，人却被他这股大力给带的失足贴在了萧潇的身上，萧潇自然是不会放过这么好的机会，右手化拳为掌反抓住阿大的手腕，同时左手抓住阿大的胳膊，步伐停住，抄起阿大就朝着离他最近的阿二轮去。

　　“接住喽！”

　　阿二原本以为萧潇会被阿大擒住，此时已经是挥拳攻来，却是被萧潇这一招打了个措手不及。只好划开拳势，双臂张开抱住了阿大。

　　萧潇见对方抱住了阿大，也不在抓着，直接松开。阿二刚刚已经见识到了萧潇的力量，所以刚刚出招的时候完全是十成十的力量，可是仍然是被阿大的身体带飞了出去，直撞在墙上才停下来。

　　“阿大，阿二。”黑风见萧潇阿大阿二被萧潇击倒朝着那边的阿三阿四道：“你们俩给我把那个女孩抓走。”说完便是使出一招横扫千军朝着萧潇攻去。

　　“是，黑风老大。”阿三，阿四应了一声朝着龙萌冲去。

　　萧潇想退回去救龙萌，却被黑风缠住。原来这一招横扫千军已经攻来。只见那黑风右臂左扫，左腿右扫。空气中传出呼啸的劲风。这一招不但快，而且力量十足。

　　“原来是横扫千军。”萧潇突然乐了，这一招老头以前和自己讲过。正式金庸武侠小说里面的招式。

　　“你也接我一招。”

　　萧潇以前就喜欢听老头将武侠故事，这也是他生活之中唯一的乐趣。这时候猛然看见对方使出小说里面的招式，心想自己也可以用啊。虽然不记得多少了。

　　黑风这一招本是无路可躲的，因为萧潇往后躲就到墙了。可是却有一处出路。便是天上。


第四十五章 武术再高也怕元力

　　诚然，一般人是不可能从上面避开这一招横扫千军，因为基本上很少有人可以跳的这么高。可是萧潇不是一般人，萧潇双腿猛地一发力，整个人就已经躲过了对方这一招。同时右脚朝着黑风的脑袋踢去，一出手萧潇就用了全力。萧潇知道，黑风虽然力量上比自己差点，但是却比那个交过一次手的金刚白金要强。而且经验比自己丰富太多，如果不用全力，自己只能拜。

　　黑风见萧潇踢来的腿不哭反笑，更是一发力，用自己的脑袋朝着萧潇的脚尖磕去。

　　下一刻，萧潇便感觉自己的脚踢在了花岗岩上面，脚尖疼得厉害，人也因为这一下而失去了平衡，被撞飞了出去，砸在了身后的墙上。

　　“草！铁头功。”萧潇揉了揉自己的脚尖，才发现脚趾头已经有几根骨折了，疼得厉害。

　　“小子，你的肉体的确是很强，不过我黑风从小练习铁头功，现在已经三十年了。我的脑袋就算是去砸大理石，那也只能是大理石碎。所以今天躺下的只能是你了。”黑风摸了摸自己的脑袋，笑着说道。

　　“你们别碰我。”这个时候龙萌的声音传了过来，原来就在萧潇和黑风交手的时候，对方已经将龙萌抓了起来，正外巷子外面拉呢。

　　“草，来不及了，唉原本是想拿你们几个练练手的，现在只能速战速决了。”萧潇看着被带走了龙萌，暗怪自己不懂的看时间，这个时候还想着练手呢，竟然忘记了龙萌正处于危机之中。

　　“嗯？你小子口气倒是不小，拿5我们练手？黑风老大灭你分分钟的事，知道吗？”这时候阿大阿二也是走了过来。

　　萧潇也不管他们，扶着墙站了起来，同时黄阶后期的元力即刻爆发，整个人骤然发力朝着阿三冲了过去。

　　“还想跑？”见到萧潇想追，黑风连同阿二阿三同时出手拦截，却只拦到了一个影子。再回头，萧潇已然追上了阿三阿四。

　　原来此时萧潇已经将元力运转到了脚上。原本他的速度就轻松达到每秒十米。现在有了元力加成速度更快。萧潇不使用元力的时候，他就是一个普通人，实力完全是肉体上的力量和经验。

　　但是一旦元力爆发，当他成为一个修炼者的时候，那么他的实力就会成几何数倍的爆发。要知道，当萧潇刚刚成为修炼者的时候，凭借着仅有的那么一点元力，就可以硬捍，并且弄折匕首，现在他的实力，比起那时不知道强悍了多少。

　　一个肉体修炼到巅峰的人，最多也就和刚刚成为修炼者的差不多。而一旦修炼者真正的稳固下来，哪怕是黄阶初期，打赢肉体巅峰的人也是一件轻松的事情。

　　除非那些修炼肉体的人，接着修炼下去。成为一名外加修炼者。否则，他们永远也无法战胜一名修炼了元力的修炼者。

　　所以此时萧潇元力爆发，便是不再惧这几人，哪怕是几人练手也一样。

　　“给我放开吧。”萧潇顷刻便到了龙萌的身后，而此时阿三阿四两人正一左一右各拉着龙萌的一支手臂。

　　萧潇双手一起发力，两个巴掌便是扇了出去。两股巨大的力量直接把他们扇飞了。

　　“对不起！”萧潇这才发现，龙萌的两支手臂上面都已经出现了几条红红的道子。显然是被阿三阿四抓出来了。如果自己早点使用元力，她也不会受伤。

　　“嗯？是你救了我唉，为什么还要和我说对不起啊？”龙萌有些好笑的问道。同时心想，这个萧潇还真是有趣。而且，实力也蛮强嘛。

　　“如果不是我看他们实力不错，玩心大起，想拿他们练练手，你也不会因此受伤。”萧潇又看了一眼龙萌胳膊上的伤，心里更是不好过。

　　“阿三阿四，你们俩没事吧？”黑风也着实没有想到，萧潇竟然还隐藏了实力，看萧潇刚才爆发的力道，估计只有组织里面的银牌杀手来了才能有解决他。自己虽然在铜牌杀手里面也算是佼佼者了，但是对上他，却一点把握也没有。

　　“老大，我砸看见两个你呢。”阿三扶着墙站起来道。

　　阿四的情况和阿三差不多。年轻扶强站起。虽然两人也是百战精英。但是刚刚由于萧潇担心龙萌的安慰，却是使出了全部的力量。完全没留手。他们二人没有被打傻，已是因为他们身体也很强悍的缘故了。

　　“黑风老大，点子硬，咱们撤吧。”这时候阿大提议道。

　　“是啊黑风老大，估计他是个修炼者，咱们肉体在强也不是对手啊。这任务应该上升为一个等级嘛。应该让银牌杀手来，咱们来不是送死嘛。”阿二也是附和道。

　　“你们扶着阿三阿四，咱们撤。”黑风也是明白，自己等人不是对方的对手，此时他只希望对方不要不放过自己几人才好啊。

　　“哦？这个时候想走了？”萧潇笑了笑后冷声道：“不过，我说过要放过你们？”说罢，萧潇整个人又冲了出去，再出现时，已来道了刚刚黑风站着的地方，而此时黑风，正被萧潇掐着脖子。

　　“说吧，谁派你们来的？”

　　此时攻守之势来了个大逆转。原本属于弱方的萧潇，却成了强势的一方。原本一记铁头功撞折萧潇几根脚趾的黑风，却是被萧潇掐着脖子，脸憋的通红。

　　“嗯？你不说话是什么意思？没想到你还挺讲义气。”萧潇没想到对方竟然这么讲义气，明明都要被自己掐死了，竟然还是不说出自己的老大是谁，不由的有点佩服，不过为了龙萌以后的安全仍是喝道：“说不说？”同时手上的力量也是加重了一分。

　　“大哥，大爷，您这样让我们黑风大哥怎么说话丫？您先放开他成吗？”这时候阿大开口了。

　　萧潇这才发现，的确是这样，此时黑风已经完全变成了红风，一张脸比小苹果还红。萧潇松开原道这人是个好汉子，没想到竟然是自己力量用大了。


第四十六章 上帝之手

　　“今天我们是栽了，我们是上帝之手的人。”黑风大口的喘了几口气才说道。

　　“上帝之手？龙萌，你和上帝之手有仇？”萧潇转身问道。

　　这个时候龙萌走了过来解释到：“是这样的，上帝之手是个组织。一个杀手组织，他们应该是接到了绑架我的任务才来的。不知道我值多少钱呐？”龙萌微笑着问道，再搭配上她那张绝美的脸庞，竟然让黑风看呆了。

　　“五百万。”黑风想也没想就说了出来。

　　“哦？发布任务的是谁？他让你们把我抓起来后送去哪里啊？”龙萌又问道。她的声音里面好像有一种魔力，让人把一切都说给她。

　　“黑风老大，不能说啊，要不咱们以后没法混了。”阿大见黑风要张嘴，立刻开口劝阻道。

　　“哼，你不说我让你们现在就没法混。”萧潇一脚就把阿大踹飞了出去。

　　“我不知道发布任务的是谁？只有组织的高层才有才能看到发布任务的人。我们只能看到任务选择接不接。任务上面说，让我们把你抓起来之后，送去天上人间1211号房间，同时给你和里面的人服用合欢散，然后录下来，最后把视频给他们传过去就行了。同时嫁祸那个人，是他吩咐我们抓你去强和谐奸了你。”也不知道怎么得，哪啊黑风竟然一五一十，一点也没有隐瞒的说了出来。

　　“哦？那1211号房间现在里面的那个人是谁？”龙萌虽然还是个如花似玉的小姑娘，但是作为龙腾的小公主，从小也没少经历那些尔虞我诈。就算是身边的朋友，也有很多是因为她的家庭才来巴结她。只有嘉莹她们，不在意她的家庭，和她有说有笑，有时还爱欺负欺负她。所以，任何人都不能因为被她的外表所欺骗，其实龙萌对于人际关系，社会关系的处理。至少要比萧潇强无数倍，至少不会有人说和她做朋友，他就真的相信，而且真的把对方当做自己的好朋友。

　　“那人叫方玉。”

　　“方玉？呵呵，原来是这么回事。”此时龙萌的心里已然明白的对方的想法。如果这的按对方想的那样发展，那么自己一定会怨恨方玉，同时爸爸也一定会对方玉出手的，那样，方伯父一定会判出龙腾，同时因为儿子的事情和龙腾势不两立。看来又是那个龙腾的敌人，想来挖角啊。“你走吧。”既然已经知道了这件事情，龙萌也不在留他，让他们走了。

　　而这个时候，黑风才反应过来，他不知措施的瞅着龙萌，实在无法想到自己是怎么把那些话说出来了。

　　“龙萌，那个叫方玉的人你认识？”萧潇问道。

　　龙萌道：“嗯，他爸爸是我们公司的一个股东，估计是那个公司想挖墙角，让我爸爸和方玉他爸决裂。呵呵！真是好计策啊。”龙萌笑了笑也不再说什么就走了。

　　过了二十多分钟，萧潇才把龙萌送回家。

　　“出来吧。”把龙萌送到家后，萧潇头也不回的说道。原来是萧潇在打退黑风等人之后没多久，就感觉有人跟踪自己。但是却没有开口，因为萧潇感觉此人的实力之强，应该是自己遇到的最厉害的一个。但却又不是修炼者。萧潇打算把龙萌送走后，好好的和他打上一场。

　　“呵呵，你就是萧潇吧？”那人见到萧潇发现自己也不再隐藏，大摇大摆的走了出来。

　　萧潇回头，才仔细看清主人的面貌。天有点黑，萧潇看不太清楚，那人的身高应该和自己差不多但是却比自己胖了很多，应该有二百斤左右。

　　“哦？既然知道了我的名号，你是不是也应该自爆家门呢？”萧潇还以为这人也是冲着龙萌来的呢，没想到这人竟然认识自己，而且看他的样子，应该就是冲着自己来的。

　　“九州帮你应该听说过吧。”那胖子又朝钱前走了几步，离萧潇只有三四米的距离。

　　“嗯，你是九州帮的人？来给那个什么九州金刚报仇的？”萧潇这才想起来，自己在山海关的时候和九州帮的人交过手，而且还击败了那个叫做九州金刚的人。

　　“报仇倒是谈不上，就是之前白老弟和我提起有个年轻人一拳就击败了他，我很好奇，调查了一下发现竟然是我们静海的人，我也没什么别的想法，就是手痒痒想和你切磋一下。”那胖子嘿嘿一笑，露出了一个爽朗的笑容。

　　萧潇这才明白，原来对方也是没有多少人切磋，见猎心喜才找到自己。

　　“正和我意啊，不过还不知道兄弟你的名字。”

　　“我叫于德水，道上的人都叫我肥猪王。萧潇你叫我肥猪就行。”于德水掰乐儿掰手腕，传出了一阵咔嚓咔嚓的声音。

　　“哦？这个名字倒是不错，你也知道我的名字了，我就不介绍了。不过你有外号我没有，不行不行，行走江湖怎么能没有外号呢，我得想一想。”说罢，萧潇竟然就坐了下去，开始想自己应该叫什么外号。

　　“这这……”于德水看到萧潇就那么坐下，有点不知所措，心中道：“大哥啊，我可是来找你打架的，你就这么坐下啦？”不过于德水也知道遇到个萧潇这样实力的人不容易。尤其是自己还得坐守静海不能离开。遇见一个实力强的更不容易了，所以于德水虽然想赶紧动手，却也只好坐下来等萧潇。

　　一个小时，两个小时……

　　一直都到十二点了，萧潇仍然坐在那里发呆。

　　“大哥啊，你是我大哥。啥外号不外号的，你要喜欢，我把我外号给你中不。我都半年多没好好的打一场了。你就可怜可怜我吧。”于德水实在等不下去了。在那可怜巴巴的说道。

　　“那不行，你这外号可是靠自己打出来的，我怎么能要呢，而且你这外号也不适合我啊。”萧潇看看着于德水道。

　　于德水答道：“你也说了，外号是自己打出来，别人给的。以后知道你的人多了，你不用自己想，别人自然会给你起的，就怕那个时候你还不想要呢。”

　　“是啊，自己起就没啥意思了。”萧潇突然站了起来：“请赐教。”


第四十七章 “肥猪王”于得水

　　萧潇突然站了起来：“请赐教。”

　　“嘿嘿，我都等不及了。”于德水拍了拍屁股，一脸饥渴难耐的道。

　　“那我就不客气了。”萧潇看那于德水，至少也是三十岁的大叔，又是道上的人物，估计经历过的战斗绝对不少自己没必要和他客气。

　　萧潇和于德水的距离本来就近，此时萧潇一个猛虎掏心就用了过去。

　　“来的好。”于德水竟然不闪避，就那么直挺挺的站在那。

　　下一刻，萧潇的拳头毫无花巧的砸在了于德水的胸口，不过萧潇却只感觉自己的拳头砸在了棉花上面，一点都不受力。萧潇惊讶的看着于德水，竟然一点感觉都没有。要知道自己这次可是用了八成的力量啊。

　　“你就这点力量吗？”于德水笑着道。不过虽然他表面上很淡定，但是萧潇这一一也是打疼了他。不过影响不大。

　　“呵呵，不愧是肥猪王，你这一身肥肉真是不错啊。”

　　下一刻，萧潇的拳头已然化做了掌，同时向上划去，目标赫然就是于德水的脖子。

　　别看于德水胖，反应还有速度都是一流。见到萧潇奔着自己的脖子来，却是不在意，右脚抬起横扫，如果萧潇不避开，反倒是右手加速，直接抓住了于德水的脖子，整个人瞬间支了起来。

　　萧潇知道这于德水实力强悍，便也一点不敢保留，右手抓住他脖子，左拳便砸了过去。

　　于德水显然是没有预料道萧潇竟然能这样支起自己，见萧潇右拳袭来，脖子又被擒住。却是双手同时发力，右手成掌挡住萧潇的左拳，左手成拳，朝着萧潇手腕打去。

　　萧潇不敢的左手已经打在了于德水的手上面，于德水的右手只是晃了晃便停了下来。反倒是于德水的左拳砸在了萧潇的手腕上，于德水也是一点也没有留手，这一拳是十成十的力量，直把萧潇打的疼痛无比。萧潇也是疼得松开了于德水的脖子。

　　不过萧潇却并没有放弃，一个倒劈山河，右脚已经朝着于德水的脑袋劈了过去。

　　于德水双手护在脑袋上面，硬生生的承受住了萧潇这暴力的一击。于德水的两只脚，却也被砸进了土里。

　　萧潇双手支地，有连续几个空翻闪出了一些距离，揉着手腕道：“草，你这一拳也太猛了，我这右手估计这几天都费了。”

　　于德水把脚拔了出来，甩了甩双手道：“你这小子力道还真大，我现在双臂都麻了。不过你最后那一下子真不错，那种情况下你竟然还能踢我一下。”

　　“呵呵，纯属巧合，其实这是我第一次用，我就是觉得我能用出来。”也确实是这样，萧潇这一招完全是跟着感觉走，不过还好是使用了出来。

　　“看来你武感很好啊。”于德水笑了笑：“今天就先这样吧，你手腕受伤了，估计再打也没啥意思了。其实刚刚那一下，你应该避开的。”

　　萧潇点了点头：“我也想避开啊，但是当时你打的太快了，我有点没反应过来。”

　　“估计你就是经验太少了，这样吧，以后你多跟我来打打架。这样我也能治治手痒，你也能增长一些技术。”

　　“那就多谢肥猪王了。”这到是正符合了萧潇的意愿。

　　“走吧，哥哥带你去喝两杯。”

　　“行啊，咱哥俩走着。不过肥猪王，你多大啊？”萧潇一边走一边问道。

　　“老哥今年二十八，比你大多了吧，叫我一声哥哥不吃亏。”肥猪王一把搂过萧潇道。

　　“中，我今年才十六，你比我大十多岁，叫你一声哥哥我的确不吃亏。哥哥！”萧潇见肥猪王这么豪爽，而且实力这么强，也是开口道。

　　“唉，好弟弟！”肥猪王没想到萧潇这么豪爽：“以后在静海这片有啥事，你就惊尽管给我打电话，你哥哥我在静海，也是个能刷脸的人物。”

　　“耍脸？”萧潇不解的问道！

　　“不是耍脸，是刷脸。意思就是不管到哪吃饭都不用掏钱，一看见我这张脸就行了。”肥猪王解释道。

　　萧潇惊讶道：“那也太帅了吧。”

　　二人走了很久，来到了一条串街。

　　“老弟啊，我跟你说，哥哥现在虽然有钱，但是我不喜欢去什么天上人间什么的。我就感觉在这里撸串喝啤酒得劲。”于德水笑着道。

　　“不瞒哥哥说，从小到大我就来过这里一回，那滋味，没的说，可是没钱呐，今天哥哥你刷脸，我可得好好吃吃。”的确，萧潇从小都没怎么吃喝玩乐过。就是学习，听老头讲武侠。萧潇感觉于德水这个人很热情，就好像是天龙八部里面的乔大侠一样，而自己，就是那个初出茅庐的段少爷。当然，自己没他那么花心……

　　“嘿嘿，老弟你要是喜欢，以后随便来，吃喝都算哥哥我头上。”于德水调查过萧潇，自然对他的事情都了解一二。

　　“行，那就先谢谢老哥你了。”

　　这一条街是整个静海最大的串街，平时也是三六九等什么人都有。现在已经一点多钟了，可是这里仍然有一大群人在撸串，有一些人身上布满了纹身，估计也算是道上混的。

　　“老洪，老规矩，对了，酒先来三打，今天我刚认了个弟弟，你把附近的牛鬼蛇神都给我叫过来。”于德水刚坐下，便扯着大嗓门喊道。

　　“好嘞！”店家也是一个身材魁梧的大汉。身上同样文了身，萧潇能从他的身体上感觉到力量。

　　“老弟啊，你可不能小看这人，这人外号痞子洪，以前农村也是个人物。后来帮会让猛虎堂给灭了。猛虎堂又让我们九州帮给灭了。后来他就没心思在想这么多了，就开了这家烧烤店，不过道上的人多少都给他点面子，我跟你说，他家的姑娘，长的那个美啊，保准你看见就不能忘记。嘿嘿！”说着于德水露出了一个猥琐的笑容。

　　“老哥，我有女朋友喽。”萧潇呲牙一笑。想起唐紫凝的样子，萧潇的笑容变得幸福起来。


第四十八章 关系

　　“这边很多店的老板都是以前道上混的，不过现在都退役了，毕竟现在和和平年代，很少在打打杀杀的。”

　　“哦？老哥啊，你们九州帮很大吗？我看静海也有，山海关也有啊。而且，看哥哥的实力，在九州帮应该也是排名很靠前的人物吧。”萧潇问道。

　　“当然，我们九州帮是华夏第一的帮派。而且在其它的国家也是有着分堂，论实力，在整个世界都能够排的上号。哥哥我正是九州帮静海分堂的堂主。不过实力并不算太强。老弟我和你说，我们九州帮还有一个刑堂，里面都是一群变态，哥哥我是一个都打不过啊。不过刑堂里面的人基本上没有大事是不会出手的。”

　　“哦！竟然比哥哥你还强。”萧潇估计九州帮的刑堂应该是由一群修炼者组成的。只是没想到，九州帮里面连修炼者都有。真不愧是华夏第一大帮。“听说肥猪你认了一个大弟？我看看。”这个时候走过来一个人，直接坐在了空位上面。萧潇看到此人穿着一个大裤衩子，虽然是黑夜，却光着上身，身上的疤痕纵横，相比也是个人物。

　　“老肥，咋的？要给我们介绍你大弟？我看看是个什么角色。”这时候又涌上来三人。

　　桌子不大，坐了六人之后便瞒了，其他人便坐在了旁边的桌子上面。

　　萧潇定眼一瞧，来了大概二十几位。

　　“嘿嘿，没想到今天大家却是都来了，人很齐嘛。不过正好，我给大家介绍一个人。”于德水看了一眼周边的人，又指着萧潇道：“这位是萧潇小兄弟，以后就是我大弟了，他的事就是我的事，所以希望大家以后多照顾照顾他。”

　　“草，你老肥的兄弟还让我们照顾？我们咱现在可是一群没事的闲人，能帮到你什么忙。”第一个到的那人开口道。

　　“蛇头，你他妈别装了，谁不知道你啊。现在道上的人看见你，谁不叫你一声蛇哥。我就一句话，以后谁也别得罪我兄弟，要不就是得罪我。行了，老洪，今天这些兄弟们吃的算我的。”于德水也不和大家废话，当即说道。

　　不得不说，于德水在静海也算是一个响当当的人物。黑道白道的人，很少有人不给他面子。所以，此时他这话一放出来，这一群人也是纷纷看向下萧潇。

　　萧潇站起身道：“各位大哥好，承蒙肥哥看得起，叫我一声老弟。不过现在我对咱们道上的规矩还不太懂，有什么得罪的，做错的地方，请各位哥哥指正。兄弟我绝对改。以后麻烦各位哥哥照顾了。”

　　这些人一听萧潇这话啊，觉得此人还行，到时他遇到麻烦因为于德水的面子帮上一把也行。如果萧潇因为于德水的关系而嚣张，做事肆无忌惮的话，大家就算是不找萧潇麻烦，也是不会给他帮助的。带上混的，在意的就是面子，既然萧潇给大家脸，叫大家一声哥哥，又是于德水介绍来的。大家不介意把他当弟弟看待。而且，现在这些人的实力，加起来也没有于德水强啊。

　　这一顿饭直接吃到了早上，于德水把这些该介绍的，实力强一点，或者辈分高的人都介绍给了萧潇。

　　萧潇一一的记住了，又和大家互相留了号码。他知道，这些人以后都能帮到自己，毕竟以后自己不能总是靠刘家。以后自己开始最强做大，免不了道上的关系。

　　萧潇的酒量本来就不错，何况大家喝的都是啤酒，众人你一杯我一杯的，就喝道了天亮。不过大部分人还是倒下了。

　　“老弟啊，以后有空就到九州飘零来找我，那是我们的总部。”

　　“行，有空我就去找哥哥练两手，嘿嘿！”萧潇也听喜欢于德水这个人的，豪爽。

　　今天已经是七号了，海天中学的学生住校的今天就得回学校上晚自习。萧潇也没有什么事情，就先回到幻影公司睡了一觉。

　　回想起昨天的遭遇，认识龙萌，对战黑风，又结交了于德水。还真是充实的一天呢。

　　睡了一觉之后在醒来时已经是下午，萧潇便直接去了学校。

　　晚自习是在五点四十开始的，萧潇到学校的时候才是三点多。

　　“紫凝，你也来啦！”萧潇刚到校门口就看到了唐紫凝，立刻就跑了过去。

　　“嗯。”一看到萧潇，唐紫凝立刻就低下了头。

　　“嗯？紫凝你怎么啦？”萧潇问道。

　　“啊！没怎么啦。”一想起那天在自己家里的事情，唐紫凝就脸红的发烫。有些不敢看萧潇。不过突然想起那天遗留在自己家里的文件，立刻从书包里面掏了出来并问道：“萧潇啊，这个是你那天忘在我家的。对了，那天你那么着急走，去干什么啦？”

　　“我去找古风和李雨正了。”萧潇接过文件：“我到那就咔咔咔，把那个叫古风的一顿揍。后来也想揍那个叫李雨正的一顿来着，不过却被李英俊给我拦住了。那人很强。不过李家应该不会在帮古风了。我听说是李雨正让古风帮他从他爷爷那里偷一个东西，代价是李雨正帮他追你。现在东西到手了。应该不会在用李家的势力逼你了。”

　　说着，萧潇突然一把搂过唐紫凝道：“你放心，我说过对的，我会一直守护你。就算他们在逼你，我也会再一次把他们揍跑的。”

　　唐紫凝把头埋在萧潇的胸口，用微不可闻的声音道：“嗯。”

　　“哎呦，这光天白日的就这样。”


第四十九章 灵魂术士

　　“嗯？”萧潇顺着声音望去，只见一个角色的女孩就站在不远处的地方，此时她正掩嘴在笑。

　　“紫凝，你朋友？”萧潇不认识她，便问唐紫凝道。

　　“好像有些熟悉，可是想不起来是谁了。”唐紫凝离开萧潇，又仔细的瞅了那人，虽然很熟悉，但是却又很陌生，好像并不认识对方。

　　“啊，对啦对啦，紫凝我是柳梦娆啊，你不认识我了吧？”

　　“你是柳梦娆？”萧潇和唐紫凝同时惊讶道。

　　也不怪他们这么惊讶，原本的柳梦娆虽然长的不丑，但也就是个普通人。绝对说不上好看，可是眼前这个人却相当的漂亮，至少也和唐紫凝这个级别的差不多。可是此时这个美女竟然告诉自己她是柳梦娆，这，这的确有点让萧潇和唐紫凝有些接受不了啊。

　　“真的啦，诺，给你看我的身份证。”柳梦娆走上前来，把身份证递给了唐紫凝。唐紫凝看了一眼，果然是柳梦娆。不过现在的柳梦娆不光是变得漂亮了，从刚刚发生的事情来看，她性子也变得比以前开朗了一些。

　　“靠，我还寻思呢，我兄弟无论人品，长相，家境无不是顶尖的了。怎么会那么喜欢你呢，我一直以为是因为你的性格呢，现在这么一看，果然还是我兄弟有眼光。看人的水平比我可厉害多了。”

　　萧潇的话刚说完，便感觉到了自己的肋下传来的痛感，这才意识道自己的话不妥，赶紧解释到：“梦娆，我，我不是那个意思，其实你以前长的也挺好看的。嘿嘿！”

　　“没事啦！”柳梦娆倒是没怎么在意，其实自己以前一直都怀疑自己是不是自己爸妈亲生的，整个柳家就没有不好看的，而且自己的母亲，当年也是一朵画，可是自己却那么的平凡。没想到竟然是那个病的原因，现在的自己和他们才有点相像嘛。

　　“你的眼光也不差啊，我们紫凝长的就这么漂亮。”

　　萧潇一听柳梦娆夸唐紫凝立刻得意洋洋对的说道：“那是，你也不看看是谁的女朋友。对了，紫凝，梦娆，我给你们带礼物来了。”萧潇今天来的时候，特意又让刘流给自己多拿了一些魔幻手机。来送给自己的朋友们，虽然还没有上市就流传出来不太好，不过刘流却没有在意。

　　当萧潇从书包里面掏出两块手表的时候，柳梦娆立刻惊讶道：“萧潇你要送我们手表？等等。这不会就是那个魔幻手机吧，昨天我可是看到发布会了，那个厉害啊。”

　　“当然，我和吴映洁是好朋友，她是魔幻手机的代言人，我管她要的。来来，一人一个。”萧潇目前还不想暴露自己的身份，所以还是把自己是幻影公司的股东的事情给隐瞒了下来。

　　“哇，太棒了，我昨天也看到发布会了。没想到今天就有了。太好了这下子连买都省了。”唐紫凝心里却是在窃喜，暗道萧潇好会编故事啊，如果不是自己看到那份合同的话估计也被他给骗过去了，不过既然萧潇不想说的话，自己也不好打破，毕竟这也是萧潇的秘密不是吗？

　　“嘿嘿，谁让咱们关系好呢！”萧潇此时当真是非常佩服刘天的审美了，他是怎么知道柳梦娆会变得这么漂亮的呢？明天得好好的问问他了。

　　不过要是让萧潇知道刘正是在柳梦娆变漂亮之前不知道萧潇会怎么想啊。

　　很快就到了晚自习的时间，此时萧潇手里转着笔，思考着接下来要怎么发展的问题。

　　而一旁的唐紫凝见萧潇思考的这么入迷也没有打扰他，变去找柳梦娆问她变化的原因。

　　诚然，现在有着和刘家的合作，再加上魔幻手机的强大，绝对可以给全球手机市场带来翻天覆地的变化，可是要是说，统一全球手机市场，那不可能。全球手机市场这个大蛋糕实在是太大了。就算是刘家也没有实力吃下这块蛋糕。

　　萧潇知道，那些大品牌手机的领导者都不是傻子，估计用不了多长时间就会来华夏商量这件事了。而刘家和自己，只能选择分他们一点蛋糕。毕竟，这群人的实力可是一点都不弱，辉煌手机背后的李家，苹果手机背后的库客家族，那些都是完全不弱于刘家的大家族啊。再加上一些其它的公司，如果幻影真的自私的话，那么如果他们一齐出手，刘家和幻影公司还真不一定能够接受的住。

　　所以萧潇估摸着刘家还是会让步，只是最后会让出多少，就是刘流的事了。

　　“小灵儿啊，小灵儿，我那做错了，你告诉我还不行吗？我该还不行吗？”萧潇此时爬在了桌子上，进入剑域，看着嘟着嘴背对着自己的灵儿说道。

　　“哼！”这小萝莉竟然只是轻哼了一声，完全没有回过头的意思。

　　“小灵儿啊，你不搭理我总得有个理由吧，别在那生气啦，生气容易长皱纹，你就从小萝莉变成老萝莉了。嗯，对了，灵儿，我新认识了一个朋友，叫龙萌，长的和你可像了。就好像是你长大的样子。”一说起老萝莉萧潇就想起了龙萌那张大萝莉的脸。

　　“那个叫龙萌的人不简单。她隐藏的很深啊。”一听萧潇说起龙萌，灵儿也是转过了身道。

　　“你说龙萌？她能隐藏什么啊？她那天都差点让人家给绑走了。”萧潇皱乐皱眉，那龙萌隐藏了什么啊？

　　“哼，你就是初出江湖，人家说和你做朋友你就真当人家是朋友。等以后你受到背叛的时候，你就会长大，不这么轻易的相信别人了。那个龙萌昨天其实就是在试探你，她的实力，如果没有你，她会更容易的解决掉那些人，她就是想试探一下你是不是修炼者罢了。按理说，高阶的修炼者可以看到低阶的修炼者的等级，但是你身上有轩辕剑，所以就算是实力比你高也看不到你的修为，但是她的情况特殊，她是一名灵魂术士。”最后四个字出口事，灵儿的脸上难为的露出了忌惮的神色。

　　“灵魂术士？那是什么东西，也是修炼者的一种？”萧潇也是看到了灵儿脸上的忌惮，相比这灵魂术士绝对不一般啊。

　　“没错，灵魂术士也是修炼者的一种，但是却比普通的修炼者强大无数倍。但是灵魂术士的数量特别少，往往就算是一万个修炼者之中也不见得能够出现一个，灵魂术士专修灵魂。”

　　“专修灵魂？”

　　“没错，就是专修灵魂。普通的修炼者只知道修炼者分为外加和内家。其实还有第三类便是灵魂术士，只是因为太多年都没有出现了，所以便是被大多数人给遗忘了。”

　　“第三类就是灵魂术士？你快和我说说，灵魂术士和普通修炼者到底有什么不同？”萧潇着急的问道。


第五十章 修炼者的划分

　　“灵魂术士是一群专门修炼灵魂的修炼者，他们的肉身或许很弱，战斗力也不算太强。但是他们可以影响到人的灵魂。攻击，甚者——控制！”

　　“控制？！”萧潇不可思议的看着灵儿，灵魂术士能够攻击人的灵魂就已经很强大了，竟然还能跟控制。那的确是太不可思议了。

　　“没有错，低阶的灵魂术士只能够影响人们的灵魂和思维，就好像是龙萌一样，她是一个玄阶初期的灵魂术士，估计也是刚刚觉醒没多久。所以她现在只能够简单的影响一下人们的意志。难道你没有发现龙萌问那个黑风问题的时候，黑风有点不对劲吗？黑风那群人不过是一群普通人，我敢保证，如果你不出现，龙萌完全可以影响他们的意志，从而在他们不发觉的情况下回家。或者凭借武力，碾压他们。不过她现在对你的干扰不算太大，毕竟她应该刚刚觉醒没多长时间。等到她突破到玄阶中期的时候，那么就算是玄阶后期的修炼者都不能完全免疫她的干扰，所以灵魂术士真的是非常的难缠。而且，灵魂术士可以攻击，她们的攻击技能防不胜防，也没办法防，唯一的方法就是增强自己的意志力，免得被他们控制。不过一般了来说，只要不是天赋异禀的灵魂术士，最多影响比自己高出一个级别的修炼者，能够攻击同级别的。而且同级基本无敌。能够控制主比自己低一个阶级的。除非那人同样有奇遇，否则一般人无法打破这个真理。”

　　“靠，那也太强了。”灵儿这么一说，萧潇才想起来，那日黑风的表情的确有点不正常，而且当龙萌让他走的时候，他一脸的迷茫，估计真的是被龙萌给影响了。不过这灵魂术士也太强大了。

　　“自然。今天既然讲起了灵魂术士，我也给你讲讲修炼者吧，正好你也快突破到玄阶了。”灵儿的脸上，露出了和她样貌完全不搭的成熟的模样。

　　“那感情好啊，你快和我说说！”萧潇对于修炼者的事情知道的还是太少了，现在一听灵儿要给自己增长知识，哪有不开心的道理。

　　“其实灵魂术士也应该算是修炼者的变异形态吧。”

　　“变异形态？”

　　“没错，灵魂术士可以算是第三类修炼者，也可以算是内家修炼者的一种极为稀少和特殊的分支。这就要从修炼者突破玄阶时的变化说起了。”

　　“玄阶可以被看作一个内家完全超越外家的门槛，当一个内家的修炼者突破玄阶的时候，会觉醒一些特殊的能力，而这些，却是外家修炼者并不拥有的，所以，一旦突破到玄阶后，同阶的内家修炼者几本上都比外家修炼者要强大有些。”

　　“特殊的能力？”

　　“没错就是特殊的能力，而灵魂术士就是这能力的一种，不过因为这种能力太强大了，而且和其它两种修炼方式都有着较大的差异，所以我们大家就都把灵魂术士规定成了第三种修炼者。不过因为灵魂术士不一定多少年才会出现那么一个，所以大部分的人估计都已经把它给忘记了。”

　　“那其它的特殊的能力呢？”萧潇已经有点迫不及待了，特殊的能力啊，会不会可以飞起来呢？超人是不是不是梦想呢？

　　“看把你急的。”灵儿掩嘴一笑，似乎猜到了萧潇内心的想法：“内家修炼者突破玄阶后的能力，和自己所修炼者功法有很大的关系，所以就可能会出现，一整个门派的能力都一样，当然，我们不能排除变异等一大堆特殊的因素。而且，在黄阶时如果你有什么机遇的话，也会影响到你以后的能力的。不过我们基本可以把能力分为这么几种。”

　　“第一种是具械化系。具械化系故名思议，这一类人可以把自己的元力幻化成为自己的武器，这一类武器极为强大，远不是凡兵可以对抗的。而如果具械化出一支翅膀，那么飞翔在也不是梦想。不过飞翔至少也要玄阶巅峰才能勉强飞一会。到了地阶才能完全掌控。”

　　“第二类是力量系。力量系的修炼者和外家修炼者很相像，但是他们本身却又比外家修炼者更有优势，因为他们可以通过控制元力而改变身上的力量，可以把全身的力量集中在拳头上给予对方致命一击，亦可以分散于全身，保护自已、这些都是外家修炼者所做不到的。”

　　“第三类是控制系。控制系的人可以通过元力控制其它的东西。”

　　“恩？那不是和灵魂术士差不多嘛？！”

　　灵儿白了他一眼道：“注意听啦，控制系是控制东西，灵魂术士是控制人，那有可比性嘛。不过控制系的人也很难缠的，以前的蜀山剑客，基本上都是控制系的修炼者，他们的一手飞剑就控制的极好。”

　　“蜀山剑客是控制系的？那萧峰，张无忌都是什么系的啊？”一听到自己熟悉的蜀山，当即便又问起了其它的武侠人物。

　　“张无忌，萧峰他们我倒是不知道。估计是金庸虚构出来的人物。”

　　“恩？那么蜀山不是蜀山剑侠传里面虚构出来的吗？”萧潇不解的问道。

　　“当然不是，蜀山可是当年真正存在过的。”灵儿不理萧潇继续道：“这三类算是比较常见的了，应该算是大众属性，不过世界这么大，这么多修炼者，谁也不知道有什么便宜的存在，所以你只能通过自己摸索，通过以后的际遇去见识那神秘的修炼者世界。对了，那个温涛应该是具械化系的吧，最后那张牌明明是被他碾碎了，他拿出的是他用元力变化的。”

　　“恩？温涛果然是修炼者吗？可是他的实力竟然已经达到了玄阶？不是说刘天是刘家百年不出的天才，整个华夏都没有几个能和他比肩的嘛，他不也才玄阶吗？”自己好不容易才修炼到黄阶后期，这一下子就出现两个玄阶的修炼者，这让萧潇的自信心很受挫啊。

　　“晕。”灵儿看白痴一样的看着萧潇道：“可是谁告诉你刘天是玄阶的啊？！”

　　“我记得刘家的人好像说过啊！”萧潇印象之中好像，这个，那个，刘家的人有说过吧……


第五十一章 是谁救好了柳梦娆

　　“说过什么啊，都是你自己瞎猜的。我以前在刘家的内部网络上看到过，刘天的在一年前萧家大小姐的成年礼上就已经突破了地阶。被誉为华夏第一天才。二十五岁前便能突破天阶的绝世妖娆。还有东北李家的李雨浓，虽然是一介女流，但一年前也已经达到了玄阶巅峰，随时能够突破，或许现在也已经到达了地阶也说不定。这两人才是华夏的绝世妖娆。不过之前第一次看到刘天的时候，他身上的元力波动之强大，远远不是地阶能够比拟的。可是一旦我想仔细观察他的时候，灵魂就用一种被撕裂感，我也不敢去刻意去观察，不过料想那刘天也是有着奇遇之人。”

　　“靠，我兄弟那么猛？不过开学的时候你不是说他的修为被什么压制住了吗？难道被压制住了还有地阶的修为？那个刺伤你灵魂的力量会不会就是压制住他修为的东西啊？”萧潇虽然以前听说过刘天的深不可测，可是也没有想到他以和自己相当的年龄就已经修炼到了地阶。

　　“或许应该是吧，那股力量很强大的。不过，在刘天身上，我可以感觉到一股熟悉的感觉。不过你也不用泄气啦！”开劝道：“其实你并不比他差多少，如果你也和他一样从小开始修炼，那么现在你就算没有达到地阶也已经达到了玄阶巅峰的修为。你不过是修炼的时间短了点罢了。”

　　“也是，我萧大侠的天赋怎么会弱了其它人呢……哈哈哈！”

　　灵儿看着萧潇自恋的样子，粉嫩嫩胖乎乎的小手一挥。

　　下一刻，整个一年三班的教室中都传来了萧潇哈哈的笑声。

　　秦明杰，唐紫凝他们看着突然大笑的萧潇，有些不知所措。而苗佳雨却是唯恐天下不乱的说道：“咋的，咋这个美啊，不过潇哥我告诉你，虽然最近你越长越帅，但是和我苗佳雨苗大帅哥比起来还差点。要有上进心，别自满。嘿嘿。”

　　“呃……”萧潇这个时候才发现大家都在看着自己赶忙解释道：“嘿嘿，大家继续学习，继续学习。”此时萧潇的心里可是把灵儿骂了几百遍了，这个臭灵儿，竟然也不和自己说一声就把自己给弄出来了。哼，等有一天我掌握了剑域，不欺负回去。

　　……

　　再说就在刚刚萧潇进入剑域的时候，唐紫凝来到了柳梦娆的身边：“娆娆，你和我说说，你身上到底发生了什么事情啊？你的变化怎么会这么大啊？”

　　“我就知道你会来问我的。”柳梦娆轻轻抚了一下如今已经及腰的长发道：“你还记得我身上的病吗？之前和你说过的。”

　　“当然记得啦，怎么难道你的变化和那个病有关？”

　　“恩，之前我甚至都怀疑我是不是爸爸妈妈亲生的，你知道的，我们整个柳家，无论男女都是相当好看的，我的两个小姑姑柳飘飘和柳飘絮就在隔壁班，你也见过，我爸爸也很帅，我妈妈当年也是一个美人，到我这，虽然不算丑，但和漂亮完全不搭边。直到你们走后的那天晚上。”

　　说着，柳梦娆给唐紫凝讲起来那日的经过。

　　“你们走后的那天晚上，我一个人在睡觉，突然感觉从窗户闯进来一个人，我刚想喊，他就捂住了我的嘴。同时在我的身上点了几下，我就说不出话来，也动不了了。只能受制于他？”

　　“啊？那他有没有把你怎么样？”唐紫凝担忧的看着柳梦娆。

　　“当然没有啦！”柳梦娆吐了吐舌头道：“那人之后给我服了一个丹药，然后用双掌抵着我的后背，我就感觉小腹上有着滚滚热流，同时脑袋疼的厉害。”

　　“后来，我就疼昏了过去，第二天早上醒来后，那个人已经不见了踪影，而神奇的是，我竟然成为了一名修炼者。”

　　“修炼者？”

　　“恩。”柳梦娆点了点头：“原本因为我的病，我是这辈子也不可能成为修炼者的，但是那天早上起来，我竟然发现我能够感受的到元力，而且体内也有元力波动。当天我就回家了。回家后，爸爸也是没有一眼认出我来，后来爸爸和爷爷给我做了一个检查，才发现一直困扰着我的病已经消失了。而我也才知道，我的样貌的变化。”

　　“哦？那不是说那人岂不是一个天阶修炼者？”唐紫凝自然是知道一个天阶修炼者的宝贵。竟然有天阶修炼者为柳梦娆治病：“难道是萧家的族长？”

　　“起初我也是那么认为的，后来我想起来，看那个人的体型应该是和咱们差不多的人。”其实在柳梦娆的心里有一个人选，可是柳梦娆怎么也不会相信。虽然那个人是个天才，可是他也不可能达到天阶啊。

　　“和咱们差不多大？怎么可能？咱们这么大的人怎么有天阶修炼者呢？或许是那人长得有些矮。”唐紫凝道。

　　“或许吧！”柳梦娆点了点头，或许结果这的是这样。不过听爷爷说那人绝对不是天阶初期那么简单，至少也是一位天阶中期的人物，甚至天阶后期，因为自己的修为竟然因为对方残留在自己体内那一点点元力而达到了黄阶后期巅峰，距离玄阶也仅仅有一步之遥。

　　……

　　第二天，海天中学和静海中学都是已经开学了，萧潇早上起来之后，在操场上简单的坐了个晨练就来到女生的寝室楼下等唐紫凝。此时已经六点二十了，海天这边是七点半上早自习，唐紫凝一般都是六点半下来的。萧潇来到女生寝室楼下的时候，却是看到一个长得挺帅气的男生，侧靠在一台虽然不知道是什么牌子，却感觉很强大的车上，手中捧着玫瑰花，仰望着女生寝室楼，不知道在等着谁。而在他车子的身后，赫然是一群学生，至少也有二三十人的样子，每个人手里都捧着一大束玫瑰花，此时他们正战成一个521的形状。

　　“这阵仗还真是不小啊，嘿嘿，不知道被追的那个女孩是幸运还是不幸啊。”


第五十二章 刘正和灰正

　　萧潇也没有走上前，就站在远处看着。很快唐紫凝就走了下来，只见那人便是走了上去，因为那人在萧潇前面，所以当萧潇准备却找唐紫凝的时候，却是被截了胡。

　　“唐……”那人本事一席白衣，再加上长相不凡，此时倒也是一番翩翩公子的风范。此人名叫许不凡，便是现任海天四公子之一。原本是听说一年级有个叫做唐紫凝的学妹长得很漂亮，之后便是有意无意的偶遇了几次。这不，现在打算来表白。可是当唐紫凝下楼了时候，许不凡赫然看到了和唐紫凝一起下来的柳梦娆，当即原本对于唐紫凝的爱慕便是烟消云散，两眼泛光的看着柳梦娆。

　　柳梦娆才是他的菜。当即改口道：“这位姑娘，咱们做个朋友怎么样？”

　　“我不认识你，紫凝咱们走吧。”柳梦娆虽然因为容貌的变换而变得活泼了一些，但是骨子里面她还是那个对陌生人很冷淡的柳梦娆。虽然对方的阵仗很大，虽然对方挺帅的，虽然对方看起来很有钱。可是，这些对于柳梦娆来说一点杀伤力都没有。

　　“小姐别着急走啊，我自我介绍一下。在下许不凡，海天四公子之一。怎么样，那边是我新买的车，有没有兴趣一起出去兜个风？”许不凡眼见柳梦娆不搭理自己，更是想要追到手了。此时当场祭出了自己的大招。炫富。以前往往自己一亮出自己的豪车，百分百对方都会跟自己走的。可是很明显，今天他注定要失败了。

　　“喂，你小子该去哪去哪？别打扰我女朋友。”此时不待柳梦娆说话，萧潇便从后面赶了过来。柳梦娆可是他兄弟看上的女人，怎么能够让别人捷足先登呢？虽然柳梦娆应该不会答应对方，可是自己也不能看着眼前这人骚扰自己未来的弟妹吧。

　　“草，你他妈谁啊？怎么和凡哥说话呢？”许不凡只是回头瞅了萧潇一眼，他身边的小弟却是恶狠狠的吼道。这些人都是许不凡的手下，见到有人叫许不凡小子，这人自然是不愿意了。不过这里面也不排除他想在许不凡面前表现一下。

　　“潇哥你来啦，咱们去吃饭吧。”唐紫凝刚刚就看到了萧潇，此时见他走了过来，便和柳梦娆走向他。

　　“嗯，紫凝你们过来，对了，那个什么凡哥的，我告诉你啊，你最好别再纠缠柳梦娆，咱们学校校花这么多，光我们一年级，柳家姐妹和龙公主就都是单身，你爱追追她们去啊，柳梦娆是我兄弟内定的媳妇。谁也不许找她麻烦，听到了没？”萧潇的最后一句话，便是咬牙切齿的说了出来。尽管对方人多，但是哦萧潇却是不惧。何况就算自己打不过对方，也不能看着有人纠缠自己兄弟喜欢的人呐。

　　“哦？小子你是在和我说话？”那许不凡将手中的花扔进车里，双手扯了扯脖领，眼睛放着寒芒道。

　　“呵呵，记住，我不是在和你商量。”萧潇冷冷的笑了笑，拉着唐紫凝的手头也不回得到走了。

　　“我草你妈的，你怎么和我凡哥说话呢？”最开始开口那人又是骂道。不过这一次他可没有干动嘴，同时手中一块砖头就朝着萧潇扔了过去。

　　“草。”感受到后边传来的风声，萧潇猛一转身，右手握拳，轰然一击。那砖头已经变成了无数块碎块无力的掉在了地上。而萧潇的拳头上，除了一点灰尘之外一点变化也没有。

　　“怎么？难道你们想要试试是你们的脑袋硬还是这砖头硬？”萧潇不怀好意的瞅着那个攻击他的人。

　　而萧潇这一手，到是着实把许不凡这边的人吓了一跳。他们虽然平时和许不凡没少欺负学校里面的人，但是这样的硬点子还是很少的。

　　“怎么了潇哥？”这个时候那边走过来一个人，此人的身后还跟着一条灰色的狗。

　　“啊？刘正啊，没事，那边那人想试试是他是他的脑袋结实还是砖头结实，不过看来他并不想试了。”萧潇认识那人，名叫刘正，是二班的。寝室就在他们寝室旁边，平时倒也很亲近，算是不错的朋友。

　　“嘿嘿，是嘛？我家灰正正好饿了，想吃肉呢。”刘正也差不多看懂了这边的事情，无外乎那边的人看上了唐紫凝，而昨晚他已经知道唐紫凝和萧潇在一起了。萧潇自然生气了，才对峙了起来。不过刘正却没有料到，萧潇竟然是为了自己兄弟喜欢的女孩出头。

　　“呵呵，很好，很好。”许不凡冷笑两声，当即暴怒道：“给我打。”此时许不凡也是气急了，在海天谁见到他许不凡不给个面子，就算是同为海天四公子的其它三位见到许不凡，也不会这样说话，没想到竟然是让两个新生，给挑了面子。这让许不凡脸上很没光啊。向他这样的人，最在乎的不就是面子吗？

　　“灰正，给我上，别咬死喽。”刘正见到对方二三十人，却是浑然不惧，同时朝着后边的灰狗命令道。

　　那灰正一听到命令，嗷嗷叫了两声，立刻冲了上去。萧潇只看到一条灰影，不断的在人群中闪动，下一刻，地上已经躺了五六个人。

　　“好快的速度，好强力的攻击啊。”萧潇不由得赞叹道：“刘正啊，你这狗真不错。”

　　“嘿嘿，灰正，潇哥夸你呢，再使把劲。”刘正朝着萧潇乐了乐，就守在了唐紫凝和柳梦娆的身边。虽然前面有着灰正和萧潇攻击，但对方人多，未免会有漏网之鱼。可不能让他们伤害到这两个女孩。

　　不到五分钟，地面上已经横七竖八的躺了一地的人。许不凡这边，只有许不凡一个人因为站在最后面而免遭毒手。

　　这个时候灰正突然朝着许不凡冲去，眨眼就到眼前，灰正的血盆大口豁然张开，两个锐利的亮呀对准许不凡的脖子，一跃而起。

　　“好样的灰正，回来。”刘正也知道这许不凡的人份应该不简单，所以约束灰正不要伤他。那狗一听到刘正的命令，果然停了下来，躲开许不凡的身子落在了旁边，一路摇头晃脑的回到了刘正的旁边，还用它的脑袋，一拱一拱的蹭着刘正的大腿。


第五十三章 人狗情未了

　　“草。”此时许不凡一手扶着车，一手捂着自己的小心肝。虽然他是海天四公子之一，但是也没见过这种场面啊，一人一狗五分钟撂倒二十多人。这，这完全颠覆了许不凡的认知。尤其是最后那一下，当灰正张靠血盆大口接近他的时候，许不凡心真的惊了。那一瞬，他后悔了。后悔得罪对方。还好最后灰正及时避开了。

　　不过许不凡显然不会丢了场子，当即朝着萧潇吼道：“只要你还在海天中学，我就不会让你好过，你他妈有种中午小树林，咱们好好来一场。”说完也不等萧潇回答，上车点火踩油门，一气呵成，至于那些地上的狗腿子？呵，许不凡没时间管他们。

　　“这人怎么这样？他朋友都受伤了，他就这样不管不顾？这样的人也配当海天四公子？”唐紫凝瞅了一眼躺在地上呻吟的人，朝着许不凡远去的车影不屑的说道。

　　“嫂子，这许不凡根本就没有把这些人当作朋友，你以为像咱们哥几个都是有难同当的朋友？这些人在许不凡的眼里就是一群跟班，说不好听点就是一群狗腿子。他又怎么会在意他们的死活呢？”刘正的话说的很大声，和许不凡一起来的那些人在地上听的一清二楚。最开始动手那人支起身子道：“今天这次得罪潇哥了，请潇哥让我跟着你混。”

　　这时候又站起来一个人道：“请潇哥让我跟着你混。”

　　“请潇哥让我们跟着你混……”他们都不是傻子，他们以前跟着许不凡，是因为许不凡这人对兄弟从来不吝啬，经常带兄弟们一起出去玩。而他们也从来没打过败仗，跟着许不凡从来都只有欺负别人的份，他们也很有面子。

　　可是，今天他们才看到许不凡的真是面貌，他们也是有血有肉的青年，没人愿意和这种无情无义的人做兄弟。

　　而今天萧潇表现出来的，为了自己兄弟喜欢的女孩出头的这种情感，是这群人所看重的，跟着这样的人，自己以后还会挨欺负？就算挨欺负，也是大哥连带着小弟一起挨欺负。而不会像今天这样，小弟挨欺负了，老大连管都不管。如果萧潇还想对许不凡动手，那样的话自己等人会护着许不凡走，让他走。但是明明人家都已经停手了，自己的兄弟都在地上躺着呢，你作为老大，就这么自己一个人一走了之。这样的老大，真的很让人失望，真的……

　　“哈哈，好好，你们跟着我萧潇混，以后大家就都是我的兄弟，有事尽管找我。对了，还不知道大家叫什么名字呢。”萧潇也看出来了，这些人本性不坏，就是跟错了主子。刚刚和自己动手，不过是因为立场不同罢了。所以此时一下子结交这么多朋友，萧潇心里也是高兴。哪个大侠手底下又没有点兵呢？自己现在手里也有兵了。

　　经过一番介绍，萧潇也算了解了，这里的二十八个人，都是现在高二年级的。其中以刚刚第一个动手的黄雄为头。他以前是许不凡手底下的一号人物。不过现在却已经被灰正咬了一口，捂着腿，坐在地上。

　　“行了，哥几个受伤的人就先去医院治一下吧。对了，被灰正咬了得，都打个狂犬病啥的。别再出意外。”说着便把自己的信用卡递给了黄雄：“雄哥，一会用这个刷卡，密码是六个一。”

　　“这，怎么能用潇哥的钱呢？”黄雄不要往回推道。

　　“拿着，怎么刚刚到我门下，就不听我的命令？”萧潇当即命令道。虽然这里面大部分人可能都不差钱，但是这是一份心意。

　　“是。”黄雄同样感受到了萧潇的关心之意，这不同于以前许不凡大手大脚的给自己兄弟们吃喝。这份情谊是真心的，这更坚定了黄雄跟着萧潇的决心。

　　告别了他们之后，萧潇和唐紫凝、柳梦娆、刘正还有灰正一起去吃早饭。萧潇见刘正打了两份饭当即问道：“怎么帮对象打的？”

　　听到对象两个字，刘正的眼角抽了抽，不过很快笑着道：“分了，这份是给我家灰正打的。人，总有要分开的一天，只有灰正，会一直陪着我。”说着，刘正放下餐盘，摸了摸灰正的脑袋，灰正好像永远都懂刘正的话一样，大眼睛眼泪汪汪的望着刘正，那份情感，让萧潇有些动容。

　　“嘿嘿，没事，好姑娘多的是，兄弟你也别在意。以后会遇到更好的。”

　　“没事的，能不能遇到更好的我不知道，不过以后我也不会再找女朋友了，以后我就和灰正过一辈子。这份餐盘上有特殊的记号，是灰正专用的。”刘正大完饭坐了过去。

　　令萧潇惊讶的是，那灰正竟然也学着刘正的样子，就坐在了刘正旁边的座位上面。大舌头一下一下的舔着餐盘上的炒饭。旁边的刘正不时的把自己碗里面的馒头夹下来喂给灰正，灰正大舌头一卷，馒头便没了。而刘正却毫不介意灰正留在筷子上面的口水，继续吃饭。

　　“刘正，我还是第一次和你吃饭，你和你的狗感情真好！”柳梦娆目瞪口呆的看着这一幕。旁边的柳梦娆也是有点不可思议。她们都是无法想象，人和狗竟然能够这么好。

　　周围吃饭的同学里面，有些人经常能看到这一幕，也就见怪不怪了，有的第一次看到这种事情，便也好奇的瞅了几眼就转过身吃自己的饭。毕竟这种事情说到底其实也并没有什么。

　　“刘正啊，你是怎么说服校方让你把灰正给带进来的啊？而且竟然还让你带着它进食堂吃饭，竟然还给它专门配碗。”刘正问道，他记得刘正的家里面似乎并不是很富裕的样子，进入海天中学还是以一个特招生的身份进来的，到底是什么让他说服校长做到这些的呢？


第五十四章 刘晓萌

　　“其实事情很简单啦，我就只说了一句话！”刘正咽下一口馒头，满脸淡然的说道。

　　“就说了一句话？不会吧，海天的校长这么好说话？”萧潇不可思议的问道。

　　“恩，就说了一句话。”这时候刘正的脸上突然露出了诡异的笑容。不过还没等他开口，他身后就传来了一个娇嫩的女声。

　　“刘正的确就说了一句话，倒是我忙里忙外的费了一些事。”

　　顺着萧潇望去，只见刘正的身后已经出现了两位绝色。赫然是柳家姐妹。不同于唐紫凝的温婉，柳梦娆的宁静。再柳家姐妹身上，萧潇感受到的更多是活泼与灵动。

　　“大姑姑，小姑姑。”柳梦娆一见到柳飘飘二人当即开口道。

　　“恩，梦娆最近刘天那小子缠着你没有？要不要我们去揍他一顿。”柳飘飘径直的坐在了灰正的身边，同时晃了晃自己的拳头气势雄浑的说道。

　　“没有啦，其实，其实刘天那个人挺好的，他不怎么缠着我的。”对于自己这两个年龄和自己相若的姑姑，柳梦娆也是又爱又怕。不过她们对自己，却又是源自内心的关爱。那日知道自己改变了容貌，震惊的同时更多的却是喜悦！

　　“哼，料他也不敢。”柳飘絮哼了一声，坐在了柳梦娆的旁边。

　　他们的关系萧潇也是知道一些，柳飘飘和柳飘絮和柳飘逸是兄妹……虽然，虽然年纪上差很多。柳飘飘比柳梦娆大一岁，柳飘絮比柳梦娆小一岁。不过柳家姐妹的感情极好，所以就一人蹲级，一人跳级，就一起上学了。

　　“对了，飘飘啊，刘正到底说了一句什么话啊？还有这件事怎么还和你有关系？”

　　“哼，你说起来我就来气，为了这只狗我可没少出力。”柳飘飘拍了拍灰正的脑袋，灰正好像明白什么似的，眼泪汪汪的看着柳飘飘，被灰正这么一看，柳飘飘倒是心软了：“不过灰正也是蛮听话的，也没枉费我这番心思。”

　　“汪～汪～汪～”

　　“我的大小姐啊，你就别卖官司啦，你倒是说啊。”

　　“也没什么啦，他那天就和我说……”

　　“大小姐你别说了好不好！”刘正黑着脸打断了柳飘飘的话，同时一脸的求饶。

　　“他那天就和我说‘大小姐啊，你就帮我把灰正带进去，灰正是我的灰正，我是你的灰正，行吗？’”

　　此时刘正的脸已经完全耷拉下去了，不过柳飘飘似乎并没有要放过他的样子，继续说道：“我就说怎么好意思呢？他就说‘没事啦，没事啦！’我就答应了。”

　　“姐，你别欺负刘正。”旁边的柳飘絮有些看不下去了，当即制止道。

　　“没事啦，也没有外人。”柳飘飘大大咧咧的笑道。不过却也是并没有再开口。

　　萧潇并不知道他们之间有什么事情，以前就知道刘正是柳家两个姐妹的跟班，基本上有柳家姐妹的地方就有刘正的身影。这可是羡煞了不少人呐。要知道柳家姐妹皆是绝色，而刘正长得却超级超级一般。可是却能够每天和两个女神呆在一起，这能够不让人羡慕吗？没想到他们之间竟然还有这么一份关系。不过以萧潇对柳家姐妹的了解，柳飘飘是不可能把刘正当成灰正来看待的。不过，如果把刘正像刘正看待灰正那样看待，嘿嘿，倒也有趣。

　　“对了，听说你们班来了个转学生，是静海的，不知道怎么却跑到咱们这来上学了。”柳飘飘喂了灰正一口吃的，灰正摇着尾巴，讨好着她。

　　“我们班啊？放假前王老师好像说过，好像叫什么刘晓萌，听说也挺好看的。”唐紫凝开口道。作为三班的班长，她知道要不别人多一些。

　　“管她呢，和咱们又没有什么关系……”萧潇摆了摆手。

　　……

　　很快就到了早自习的时间，三班的同学都回到教室里面晨读。这时王乃斌带着一个女孩走了进来。因为坐在前排，萧潇看的很清楚，那个女孩很高，估计得有一米七。眼睛很大，头发披肩。而且在发丝的末梢还有着葡萄红的颜色。长得的确不错。估计她就是早上提到的刘晓萌了。

　　果然，王乃斌介绍道：“这位同学叫做刘晓萌，是我们班的新同学。大家欢迎！”

　　顿时下边传来了阵阵掌声。而此时，秦明杰蹬大了眼睛瞅着台上刘晓萌。

　　“苗雨，苗雨，就是她了。我要定了！”原本家里出现了那种事情，秦明杰也不想念了，想出去打工帮助家里减轻负担。可是刚刚回家就接到了幻影公司的电话，找秦父去任职。而且职位还不小。这也让秦明杰没了担心，大不了就是以后过的清贫点。

　　刘晓萌一上台，秦明杰就感觉自己的春天来了。没错，就是自己的春天。

　　“草，你他妈有病啊，啥玩意就她她的。不知道缺少睡眠会让我这张水嫩的脸长皱纹？”苗佳雨正在睡觉呢，被他这么一吵，连睡意都没有了。

　　“我有心上人了！”

　　“什么？”

　　“就是她！”

　　苗佳雨迷迷糊糊的朝前面看了一眼：“还中，不过主要是配你完全是游刃有余。”苗佳雨点了点头。

　　由于现在班级里面并没有多余的位子，所以就在讲桌旁边放了一个桌子。

　　刘晓萌刚刚放下书包，苗佳雨突然间站起来说道：“老师，我看不清黑板，申请掉到前面去。”现在的座位都是自己选的，王乃斌倒是没怎么管。虽然别的班级一个前排的位子都需要花钱往前调，但是王乃斌却从来没这么做过。位置都是学生自己协商着来的。而三班的学生人品都还算行，喜欢学习的就去前面，不喜欢学习的就坐在后面。秦明杰，苗佳雨，刘校良三人自然是坐在了后面。

　　“嗯？那你也搬个桌子来前面吧。”王乃斌皱着眉道。不过既然苗佳雨是想看黑板，那也不能拒绝。为了学习往前调点，也在情理之中。

　　“老师，那个位置容易吃粉笔灰，你让刘晓萌坐我这来，我坐那多好啊。嘿嘿！”


第五十五章 实力全无的刘天

　　“够兄弟！”秦明杰小声的说道。

　　“也是，那刘晓萌你就坐在秦明杰旁边怎么样？有什么意见？”王乃斌问道。

　　刘晓萌摇了摇头：“没有意见。”刘晓萌看了看秦明杰，点了点头。

　　“好，那就这样！现在就动。”

　　“老秦啊，兄弟我只能帮你这么多了，剩下的就都靠你了。”苗佳雨拎起书包就走了。他的桌子里面什么也没有，当然熟悉他的人都知道，他书包里面也什么都没有……这货每天在班不是补觉就是补觉，从没见过他学习。

　　“你好，我叫秦明杰，秦始皇的秦，明天的明，人杰的杰。”秦明杰热情的介绍道。

　　“你好，我叫刘晓萌……”刘晓萌拿起笔，在秦明杰的本子上面写下了自己的名字。字迹很清秀。

　　“不好意思，我来晚了。”这个时候刘天姗姗来迟。

　　“嗯？”萧潇望向刘天的目光一顿，同时在心底和灵儿说道：“灵儿，为什么我感觉刘天和平时不一样呢？”

　　“嗯，的确是不一样，刘天的，刘天的元力好像消失了。此时的他完全就是个麻瓜！而曾经让我心惊的那股力量，也消失的无影无踪。”灵儿不解的声音传了出来。

　　消失了？

　　到底是什么原因竟然让刘天整个人从一个地阶甚者更强更深不可测的修炼者，变成了一个麻瓜呢？

　　不行，得问问他是不是遇到了什么困难？还是说……

　　当即萧潇拿起纸，大笔一挥刷刷刷写了几个字传给了刘天。

　　刘天一看纸条，当即脸就黑了下来。原来那纸条上面写的竟然是，“小天，你修炼的功法和天山童姥一样么？”

　　“潇哥，你说什么呢啊？”写完，刘天就又把纸条递给了萧潇。

　　萧潇又写道：“要不然为什么你现在就像一个麻瓜似的？我记得天山童姥每隔一段时间就散功一次。如果不是的话，你到底发生了什么事情？”

　　刘天看完，直接回道：“没事，发生了点意外，不过潇哥放心，用不了一个月就能追上你了，不过潇哥也要加把劲啊，早点到玄阶，等你突破玄阶的时候陪我去一趟东北。”

　　“去东北？干什么啊？”

　　“潇哥你现在应该知道突破玄阶后会拥有特殊的能力吧，我要去东北寻找我的力量！”

　　“好！”

　　萧潇虽然不知道刘天要寻找的力量是什么，却也答应了下来，谁让他是自己的兄弟呢。不过刘天竟然那么有自信？一个月突破到玄阶？要知道就算是灵儿口中赞不绝口的轩辕斩仙诀，自己也是修炼了这么长时间才刚刚突破黄阶中期。

　　不过到底是什么原因让刘天短短几天之内疯狂掉阶，更是成为了一个普通人呢。

　　萧潇想不明白，也不再去想了。

　　海天高中天台……

　　此时正站着四个人，各个风度翩翩，好不潇洒。

　　“你们说说，这个新生是不是太嚣张了？就这么打咱们海天四公子的脸，不教训教训他行吗？我已经和他约定了，中午小树林解决这件事情。”说话这人正是早上在萧潇和刘正手底下吃过亏的许不凡。

　　“呵呵，许不凡你别逗了。丢脸的是你吧，让人家一个新生给打的屁股尿流，就你也配当海天四公子？如果不是上届的学长毕业了……哼！”一个身穿黑衣的少年嘲笑道。此人是高三年部的柳飘扬。海天四公子排名第二位。

　　“飘扬你也别这么说，不管怎么说，他许不凡也是咱们海天四公子之一，就这么被新生揍了，咱们不出头也不好吧？”说话这人长得威武不凡，两米多的人高，而且非常强壮，论身材，就算是于德水也是不敌。此人是高二年部的熊雄。海天四公子排名第三。

　　“阿雄，你别忘了，咱们海天四公子能者居之，谁强，谁就上位，弱者淘汰。海天的内部争斗，我不参与……”此人是海天四公子排名第一的路子奇，此时说完话，便离开了。

　　“哼，许不凡你要是行，你就自己去复仇。我和老大一样，内部战斗不参加，胜者为王，祝你好运。”柳飘扬说完，便也离了开去。此时只剩下许不凡和熊雄二人。

　　许不凡看着熊雄道：“雄哥，你不会也不帮我吧？”

　　熊雄不好意思的看着许不凡道：“我感觉老大说的的确对，胜者为王。你，加油吧！”说完，熊雄也是离开。

　　许不凡看着他们离开的身影，双眼突然露出了阴狠的神色：“草她妈的，还说是兄弟，还不是听说人家有点实力就不帮我。不过，呵呵，一个新生罢了，他还能反了天了？”

　　许不凡掏出手机打了出去：“八哥吗？……我是上次和你一起喝酒那个小凡啊……对，这次有点事情想请凡哥帮忙……恩，是我们学校的新生，有点实力，不过和凡哥一笔，那可就差远了……好好，今天晚上，你在学校门口等我……好好，谢谢八哥，完事之后我请兄弟们喝酒……好好，辛苦费五万……谢谢啦！”

　　撂下电话后，许不凡笑了笑：“就算比平常人厉害一点又能怎么样，对上真正的道上的人物你还是得完。中午就饶你一命，晚上咱们走着瞧。”

　　话说很快就到了中午，刚刚下课一个许不凡的小弟就冲了进来：“谁是萧潇？我们老大告诉你，中午的场，改成了晚上，放学后，不见不散……”那人也不等有人应，赶快说，说完就跑了，显然他也是听说了今天早上萧潇的事迹，可害怕被打啊。

　　“恩？潇哥，你和许不凡杠上了？”秦明杰问道。

　　“嗯，那人早上竟然想和梦娆表白，表白不成还想纠缠她。梦娆是谁啊，那可是我兄弟内定的媳妇，我当然不愿意了，然后我就警告了他两句，他的手下就打我。还好当时刘正和他的灰正在那了。要不然我这双拳不敌四手的，不一定被打成啥样呢。”萧潇半开玩笑的说道。

　　萧潇这么一说，柳梦娆脸有点红的低下了头，不过却没有反驳，不知道怎么的，内心里，对萧潇那个“我兄弟内定的媳妇”的称呼并不怎么反感。

　　而刘天的脸色马上就变了，直接就冲了出去……


第五十六章 打上门去

　　“小天，你他妈干什么去？”萧潇也是赶紧跟了出去，别人不知道萧潇心里却是猜出了个大概。虽然不知道为什么，但是刘天对柳梦娆的喜欢，绝对超过了一般高中生的爱。此时怕是会做出什么破格的事情来。就好比那天自己，还不是直接就冲过去找李雨正和古风嘛。最主要的是现在的刘天早已不是之前那个叱咤风云的刘天了。而是一个麻瓜，一个普通人。

　　刘天并没有回答他的话，而是直接朝高二年部的教学楼冲，很快就来到了高二的教学楼前追上了刚刚来传信的那人。刘天一把抓起他的脖领问道：“许不凡现在在哪？”

　　那人本来还想反抗，可是刘天的力量实在是太大了，根本挣扎不开，当即只好说道：“在班级。”

　　“我草你妈的，哪班？”刘天现在已经处于疯狂的边缘，自从那件事情发生之后，他发誓，再也不会让柳梦娆受一点委屈。再也不会让她因为被迫做自己不喜欢做的事情。可是现在竟然有人被拒绝后还想来骚扰她，这已经触碰到了刘天的底线。

　　“二年八……”那人颤颤巍巍的说道。刘天的眼神好吓人。

　　刘天一把将那人甩开，就朝着二楼冲了上去，这个时候萧潇和秦明杰他们也追了过来。

　　二年八班就在二楼的右数第一个教室，刘正到这里的时候，班级的门正关着。刘天抬起脚就踹了过去。下一刻那铁门就被一脚轰开，巨大的响声传遍了整个二楼。二年八的人也纷纷往门口瞅。因为是中午放学，所以大部分人都去吃饭了，班级里面就只有十几个人。

　　“操你妈，谁啊？”二年八的一人喊道。

　　这时刘天走了进来，此时刘天的身上散发着一股寒意，冰冷的声音从他的嘴里传来：“谁是许不凡。”

　　“草，老子就是许不凡咋的？”许不凡心想，今天自己犯太岁不成？早上让一个新生弄的丢了面子，现在竟然又来了一个新生上自己班来找自己，草现在新生都这么牛逼？（高一高二校服不一样，所以能看出来刘天是高一的。）

　　“你就是许不凡啊？很好，很好！”刘天看了看许不凡，嘴角露出了一个微笑。不过这微笑在许不凡的眼里却是那么的诡异。

　　下一刻，刘天突然抄起门口第一位桌子上面的一摞书朝许不凡扔了过去。许不凡的位置在教室中间，许不凡见对方撇书，当即闪开，同时抄起为了下午准备的木棒，冲了上去。

　　同一时间班级了又有四五个平时和许不凡混的男生拿着木棒冲了上来。而旁边的几间教室里面也冲出了一些人，朝这边涌来。

　　这时候萧潇秦明杰等406四人和唐紫凝柳梦娆一起赶到，萧潇四人也冲了进去。

　　刘天一掌拍在第一张课桌上面，顿时那张桌子面就被劈下来一大块木头，刘天拿起木头一个踏步踩着一张桌子，一个劈斩就对准了许不凡。

　　萧潇双臂一发力，举起一张桌子朝着许不凡这边一个人扔了过去。

　　许不凡见刘天攻击自己，登时一个侧闪就避开了刘天这一击，刘天的倾力一击劈在了许不凡身后的一张桌子上，那桌子立时碎裂开来。

　　许不凡没想到刘天攻击力这么猛，不过早上其实还是被灰正的大嘴给吓到了，许不凡本身也是有一点本事的，趁着刘天坠落之时，双手擎棍朝着刘天脑袋砸去。此时他可不管会不会出什么事情，先解决对方再说啊。

　　眼看许不凡的棍子就到了刘天的脑袋上，只见刘天左手之地，右手拿着木板防在身后。

　　随着啪的一声。木棍与木板就接触在了一起。刘天的肉体力量并不算太强，如果真正比起来甚至连黑风都差远了。而许不凡，从小也是个练家子。肉身实力比刘天差不太多。这一下虽然被防御住了，可巨大的力道仍然是使刘天自己的木板狠狠的砸在了他的脑袋上。

　　“刘天……”看到刘天脑袋被打，柳梦娆在门口担心的喊道。

　　“嗯～”刘天呻吟了一下，脑袋竟是被这么一下子给砸的有点晕。呵呵，自己都多么长时间没有受伤了。

　　“小子，记住不是什么人都是你能得罪的起的。”许不凡提起棍子就要在砸第二下，这时刘天却骤然变化。右手拿着木板根本就不防御，反倒是朝着许不凡的腿斩去。

　　这是以命换腿的战术啊，如果许不凡不后退，那么当他的木棒攻击到的时候，刘天的木板也砸在他的腿上了。这一板子下去，许不凡的腿非废了不可。许不凡哪肯，当即后退了几步。

　　刘天这一板砸空，左手猛一发力，整个人就站了起来。虽然此时一身实力全无，但记忆还在，战斗意识还在。起身后又是一板子，带着呼啸的劲风朝着许不凡的脸扇去。许不凡哪敢应战，一个低头躲过这一下，却是不在躲闪，双手握住棒子朝着刘天的小腹冲去。

　　刘天原本横拍的木板，却是直接停了下来，转横扇为竖劈。直接砸在了许不凡的后背之上。而许不凡的棒子距离刘天的小腹只有几厘米的距离。

　　“噗！”

　　一口鲜血从许不凡的嘴里吐了出来，同时身子向下倾去。不过迎接他的却是刘天的一个膝撞。

　　此时许不凡还没有弄清楚，刘天是怎么在攻击的同时改变攻击方向还有这么多力道的。可是刘天的膝撞已经到了。许不凡只感觉好像有人拿着大锤子攻击自己的胸口一样，胸口闷的不行，好像随时都有可能喘不上气来。这时刘天又是一脚，将许不凡蹬飞了出去。

　　而此时萧潇也解决了战斗，虽然刚刚一个打两个，但是解决的并不困难。秦明杰平时也学过一点，也解决了战斗。苗佳雨因为脸被对方打了一下，直接抽出了藏在鞋里面的匕首疯狂的攻击着，同时嘴里面还念叨着：“叫你弄花我的脸，我这英俊无比的脸啊，不付出点代价可不行。”

　　只有刘校良这边有点压力，刘校良的身体瘦弱一些，和对方打的倒是势均力敌。不过刘校良却说不要帮他，他自己来。

　　“够了！”这个时候，门口那里传来了一个雄厚的声音。


第五十七章 情动柳梦娆

　　“恩？”萧潇顺着声音望去，只见此时门口的位置已经站了一个身材魁梧的大汉。萧潇目测，那人至少也得有两米二。此时柳梦娆和唐紫凝已经进了屋，就站在讲台上。

　　“你是谁？”萧潇拍了拍手道。

　　“我是高二年部的熊雄，你们有仇等晚上解决，现在是吃饭时间。”熊雄长得很壮，但是人很憨厚，高二的人大部分都愿意和熊雄混。因为熊雄对兄弟够义气，此时他来这里，无外乎就是给许不凡解围，什么吃饭时间不吃饭时间的。真有仇的话谁又会在乎一顿饭呢？

　　“雄哥，雄哥救我。”此时许不凡一见到熊雄，立刻就像见到了救星一样，熊雄打架的时候他可是见过的，有一次有一个人开车撞到了他手下，那人想逃。熊雄一拳就把那人车前面给砸凹进去了。力大无比。

　　“你们离开吧，如果想动手，定一下，你们赢了，你们成为新的海天四公子之一。”熊雄的确是想帮助许不凡，而且许不凡和他都是高二的，被高一欺负了，也不好不帮忙。可是老大之前说的也对啊，海天四公子不就是打出来的吗？谁有实力谁就上。人家高一的新生也没找静海的人帮忙，人家凭自己的实力挑战。自己毕竟不好帮忙啊。

　　“呼呼。雄哥，我今天都和他们说了，晚上小树林，咱们把这件事情解决喽，可是这帮小子，突然就来了，我一点准备没有，让他们给打了个措手不及。要不然，哼！”许不凡大口喘了几口气。这才说道。

　　“恩？好啊，晚上就晚上，希望放学后，你还有现在的口气。别到时候又吓得说明天……嘿嘿！兄弟啊，咱们先走吧，晚上再收拾这个人渣。”萧潇嘿嘿一笑，他也打算给熊雄一个面子，因为萧潇在熊熊的身上感受到了前所未有的压力。甚至比于德水给他的压力还大。

　　“你记住，如果喜欢柳梦娆，光明正大的追，别他妈耍手段，也别逼她。否则……”说到这，刘天的眼睛突然露出了嗜血的光芒，语气也是冷的异常：“我让你碎尸万段。”说完，刘天头也不回的就离开了。

　　“啪嗒！”

　　许不凡双眼无神的坐在了地上。许不凡心中前所未有的害怕，那是什么眼神？太可怕了。这家伙杀过的人绝对比自己打过的人多。那眼神太可怕了，还好自己找了八指他们。

　　“你很强，有时间咱们切磋一下？”萧潇临走路过熊雄身边时用拳头打了打他的胸口，不过却没有使力。

　　“你也不错，有时间你来我家武馆，‘雄霸天下’就在串街旁边。咱们好好练练。”熊雄笑道。他从萧潇身上也是感受到了一股压力。恩，好好练练手也不错，老大太强，柳飘扬又不和自己打。不过想到晚上的战斗他又说道：“晚上放不凡一码。他除了有点装逼有点色之外，人倒不算太坏。”

　　“哈哈！”萧潇听完之后哈哈大笑起来，心想还真是个憨大汉。除了有点装逼有点色之外不算太坏。那可是不算太坏了呢。

　　熊雄的声音很大，许不凡自然也是听到了，当即脸就黑了起来。他实在是不知道，熊雄是在夸他还是在骂他。

　　……

　　萧潇追上刘天小声问道：“小天啊，你不是喜欢梦娆吗？为什么还告诉那个许不凡如果喜欢就光明正大的追呢？”

　　刘天道：“潇哥以为我今天为什么会打上门去？因为他追柳梦娆？”

　　萧潇答道：“难道不是吗？”

　　刘天突然笑了：“当然不是，她柳梦娆又不是我的。追她的人越多我越开心。而且我也有信心，我不会输给她任何一个追求者。可是她喜欢谁，她和谁在一起都是她事，与我无关。我有喜欢她的全力和自由。她也有喜欢别人，和别人在一起的自由。不应该有人逼迫她。我今天生气是因为许不凡竟然还想逼迫她做他的女朋友。如果被拒绝后，他直接离开，下次再来，慢慢打动柳梦娆，我绝对一句话不说。但是如果他想纠缠柳梦娆，让柳梦娆不开心。那么绝对不行。”说道着，刘天的眼睛突然变的黯淡：“我不在乎是谁拉着她的手走进婚礼的大堂，我不在乎是谁每天早上叫她起床，我不在乎是谁被她的孩子叫着爸爸，我也不在乎是谁每天陪在她身边，不在乎谁陪着她慢慢变老。我在乎的只是，只是她幸福就好。如果有一天，她觉得我在她身边，会让她烦恼，那么，我情愿离开……”是啊，如果真有那么一天，我宁可离开。但是娆娆，你不会让那么一天出现对吧？上一次我误认为你讨厌我，不喜欢我在你身边晃悠。我走了，离开了。换来的不是你的幸福。那样的悲剧，不会再出现了。不会的。

　　萧潇突然间感觉自己的兄弟真的不一样。以前看到过一句话，爱不是占有！原来真的有一种爱，不是为了有什么。不是为了得到什么。原来刘天说的那句，喜欢她就大胆的告诉她，不为了发生什么，只是想让她知道你喜欢她。原来就是这种感觉。

　　曾经萧潇听老头将鹿鼎记的时候，有个百胜刀王—胡逸之。因为爱慕陈圆圆，甘愿一直守在她身边，当一个老农。却从不管她去爱谁，她和谁在一起。也从不用武功强迫他。原以为这种情痴本不存在，没想到自己的兄弟竟然也是这般人物。

　　他们不知道的是，他们两个人交流的一切，都被身后不远处的柳梦娆和唐紫凝听得一清二楚。唐紫凝也是全然没有想到，刘天对于柳梦娆的爱竟然已经深到了这种地步。

　　而柳梦娆，此时两道泪痕，已然是顺着面颊流了下来。对于刘天，她不感动是假的，而且也有好感。自己真的还要在像妈妈考验爸爸一样考验他吗？而且，传闻刘天早在上次京都萧家大公主的成年宴上就已经是地阶的绝强人物。可是现在，却被一个普通人打伤。那个救我的人，就是刘天吧，虽然不知道他为什么这么快就达到天阶，可是除了他，又有那个人会是呢？！他为了自己，连天阶的实力都肯一夜间化为乌有。这，这难道还不够爱吗？

　　自己，到底还在逃避什么？！


第五十八章 传说中的飞车党？

　　海天中学小树林……

　　这块小树林可是有着悠久历史的。一般海天中学和静海中学有什么事情都来这里解决。而校方对于这些事情也不怎么管，一般只要不闹出人命来，学校就不会管。尤其是海天中学，又被称为静海贵族学校。这里面都是大亨家的孩子，就算是校方也不好管理。所以也就顺其自然。

　　“操他妈的，潇哥那小子怎么这么牛逼啊？连你都干惹。”此时温涛正叼着一颗烟，手里拎着一根棒球棒，从这静海中学的校区走来。他身后跟着六七个人，每个人手里都拎着一个和温涛那个一样的棒球棒。头发也是奇形怪状的，一看就是爱打爱闹的人。

　　“涛，这些都是你的人？”萧潇夸张的看着温涛。静海中学也有这样的人？那里不应该都是好学生吗？头发都过肩膀了也不管？

　　“都过来见过潇哥，这是我老大。”自从那次在凯撒接触过之后，温涛就觉得萧潇这人不错，虽然现在实力差一点，不过能成为刘天老大的人当自己的老大，那也是不错的。至少不丢分。

　　“潇哥！”那些人齐齐喊道。

　　“嗯？”温涛惊诧的看着刘天！他的实力怎么了？怎么会一点压力都没有？记得上一次见到他的时候，体内的元力可是被压制的。虽然压制的不算太厉害，但现在怎么这次一点都没有了？难不成他竟然能够完美的隐藏体内的力量？好强的控制能力，不愧是华夏第一天才。

　　不过如果让温涛知道刘天此时一点力量都没有了，不知道他会怎么想啊。

　　此时萧潇身后有五十多人，一部分是高二的。就是早上黄雄他们那些人。一部分是高一的，当然这些人都是和萧潇关系特别铁的了。包括刘天，406寝室的人还有李赫，刘正，当然还有灰正。顺带一提的是柳梦娆和唐紫凝也来了。说是来当啦啦队的。剩下的那些平时一起打打闹闹的人一听说萧潇要打架都说来帮忙，可是又一听说对方是海天四公子之一的许不凡，一个个找各种借口推脱。不过萧潇也没怪他们。

　　“潇哥，那边来了一伙人，带头的好像是熊雄。”刘正担忧的说道。熊雄的实力他知道，就算是自己和灰正连手都未必能赢他啊。

　　“嗯，他应该不会帮许不凡。”萧潇却没有太在意。对于熊雄他也有了一些了解。

　　“那边柳飘扬带人来了。”又是一伙人出现。

　　“呵呵，海天四公子这是要到齐了嘛。就差那个高三年部的路子奇了。”萧潇定眼一瞧，两边都没带太多人，大概二十多个的样子。

　　这个时候许不凡到了，此时他身后勉勉强强也就十几个人。和萧潇这边完全不对等的。不过他却自信满满的说道：“小子，今天我就要告诉你，不是所有人都是你们能够得罪的。”许不凡先看了刘天一眼，又看了看萧潇。然后哈哈大笑了起来。

　　“孙子，今天爷爷我也要告诉你，新生不是你们老生可以随意揉捏的。”秦明杰上前一步，恶狠狠的说道。说完就要冲上去开头炮。虽然不知道为什么对方就带这点人来，但是也没必要知道。

　　“等一下。”这个时候柳飘扬站了出来，指着温涛说道：“你们几个离开，这是海天的内斗。静海的人不许参加进来。”

　　“草，凭什么啊？我们都是潇哥的人，你说离开就离开啊？”温涛把烟头一撇，不愤的道。

　　“草，你他妈帮萧潇，我和阿雄就帮许不凡，来吧。你尽管动手试试。”原本柳飘扬是对许不凡看不顺眼的。但是这毕竟是海天的内斗。所以说什么他也不会让静海的人参战的。

　　“外人不插手，我也不插手。”熊雄高大的身子往前一踏步，地面竟然颤动了一下。温涛忌惮的看了熊雄一眼，又瞅了瞅萧潇。见萧潇冲他点了点头，他便要走。可是这个时候，一个柔和的女生突然传了出来。

　　“小叔叔。”说话的人正是柳梦娆。

　　“恩？娆娆，你怎么在这？”柳飘扬诧异的看着柳梦娆，她怎么在这？这是要打架的，她怎么来了？恩？手里竟然还拿着一根树枝，应该是刚刚在地上捡的。尼玛，这是要帮忙打架的节奏吗？这还是自己那个安安静静连骂人都会脸红的小侄女吗？

　　萧潇他们几个惊讶的看着这一幕，海天四公子之一的柳飘扬竟是柳梦娆的叔叔？仔细一想，是了，柳飘飘和柳飘絮是柳梦娆的姑姑，柳飘扬听名字就是和柳飘飘一个辈分的。

　　许不凡也是不可思议的看着这一幕，同时心中捏了把汗，柳梦娆竟然是柳飘扬的侄女，那，那柳飘扬非但不会帮自己，反倒会帮对方啊。不过一想到自己请来的可是整个静海都赫赫有名的八指。心中冷笑，你最好谁也不帮，否则。哼哼！

　　柳梦娆跨过几个人走到了柳飘扬的身边，在他的耳边说道说了几句，只见柳飘扬的脸色越来越难看。最后摸了摸柳梦娆的长发道：“娆娆你放心，这事小叔绝对不插手。”

　　一听到柳飘扬不插手，双方都吐了口气。可是下一刻就听到柳飘扬大喊。

　　“我他妈插脚。”

　　片刻就冲了上去，柳飘扬的速度极快，几个眨眼的功夫，就来到了许不凡前面不远的地方。柳飘扬双脚发力，一个飞踢就对准了许不凡的脑袋。谁也没想到柳飘扬这么大的火气，竟然片刻之间就动起手来。

　　萧潇这边人都纳闷的看着柳飘扬，这，这说话的不是我们和他许不凡立场嘛，你动手算是什么事啊？

　　而柳飘扬带来的十几个人一看到柳飘扬动手了，一个个也都冲了上去。不过柳飘扬的飞踢，却是结结实实的被一个人给拦了下来：“杨哥，你不能动手，现在应该是他们两边决斗，分出个胜利者，成为咱们海天四公子之中的一个。”那人赫然就是熊雄。

　　柳飘扬的脚，结结实实的踹在了熊雄的胸口之上，可是熊雄却好像一点事情也没有。大气也不喘一个。见到柳飘扬被拦，他的兄弟们也都停了下来。

　　“草，阿雄你给我让开，今天我不废了这小子，操他妈的。唉我这暴脾气，连我们家小公主都敢调戏。我操他妈的。”柳飘扬暴怒的骂道。

　　熊雄不管柳飘扬的咒骂，双手抱起柳飘扬就往旁边走。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这个时候，一阵摩托车声响了起来。所有人都朝着那边望去。之间一队摩托车队正朝着这边行驶来。


第五十九章 飞车党八指

　　“嘿嘿，终于来了。我看你们还能嚣张到什么时候。”

　　一排排摩托车朝这边驶来，随着一声声轰鸣声停止，这些摩托车也是停了下来。

　　萧潇不解的朝着身边的秦明杰问道：“学校没有门卫吗？怎么会让他们进来？”

　　秦明杰白了他一眼道：“潇哥啊，你说那个门外敢拦他们？”

　　萧潇这才醒悟过来，眼前这些人一个个都文着各式各样的文身。你叫门卫拦拦学生还行，你让门卫拦这帮凶神恶煞。那还是算了。

　　不过萧潇倒是觉得领头那人有些眼熟的样子，好像在那里见过，不过却又有点想不清楚。

　　“小凡呐？我们到了，说吧，这些那个是你对头的？”这时领头的朝着许不凡走去，一边走一边问道。

　　萧潇等人心中一惊，没想到这人竟然是许不凡请来的。

　　“操你妈的许不凡，咱们内斗你请外人。你他妈要不要脸啊。”柳飘扬的名字倒是挺文静，但是这脾气这个火爆，出口成脏已是习惯。

　　“不凡，你这次做的不对。”熊雄也是放开了柳飘扬站在了柳飘扬的旁边，很显然，对于许不凡这次的做法他也很不认同。

　　“呵呵，能请到人还不是我的实力？学校里面的人是人，学校外面的人就不是人了？八指哥是我的朋友，我打架，八指哥帮我也是正常。你们现在离开还来的及。这件事本和你无关，不过如果执迷不悟，也别怪我许不凡不讲情义。”许不凡也是瞅见了，八指这次带来的人绝对不少于一百个，萧潇那边就算是加上柳飘扬和熊雄的人也不过才七八十左右。而且八指带来的可是正经的混子，可是不在学校里面小打小闹的人。

　　“我他妈今天不把你揍成猪头我他妈跟你姓。”说着柳飘扬就要动手，而这边高三的人也是纷纷抄起了家伙。虽然对方看起来很难对付，但是这边都是柳飘扬的死忠，却没一人逃跑。

　　“柳学长等等。”萧潇这时开口了。

　　柳飘扬和熊雄转身看向萧潇。却听萧潇道：“这毕竟是我和他许不凡的事情，就不用柳学长插手了，倒是麻烦柳学长帮我照顾一下梦娆和紫凝了。”

　　“你……”柳飘扬还想说什么，却让熊雄拦住了：“好啊，你赢了，你就是新一代的海天四公子。”

　　“他行吗？”柳飘扬不信的问道。熊雄点了点头。便带着他们二人的手下和两女离远了些。

　　“呵呵，早上的时候你不是很牛逼吗？怎么，现在一样牛逼到底，不需要人家帮忙？！”有了八指撑腰，许不凡突然横了起来。

　　“你他妈知道我身边这人是谁吗？宝山区飞车党的老大，八指哥。”

　　一定到对方竟然是宝山区飞车党的老大，萧潇这边高二的那些人不少都往后退了退。他们是学生，但是却也听说过飞车党八指哥的名号。那绝对是宝山区一霸，甚至在整个静海都是赫赫有名的大人物。没想到许不凡竟然把这号人物给请了过来。

　　这个时候许不凡没有注意的是，八指看向萧潇的眼神有点不对。八指也是总感觉这人眼熟，到底是在哪讲过呢？

　　“草，一个新生还想骑到我头上来？你牛逼大发了。怎么样？现在给我跪下来认个错，我饶你一回。”

　　“卧槽尼玛的许不凡，要打就打那他妈这么多废话啊？就骑你头上咋的？不服你来打我，来啊！”秦明杰也不知道萧潇在想什么，不过萧潇不开口也不好动手，但是许不凡骂萧潇，他却是得骂回去。萧潇现在对他，可不单单是兄弟那么简单，还是救命恩人。

　　“哎呦，你真是牛逼呦。八指哥你看他们，完全不给你面子啊。”许不凡回头朝着八指笑道。

　　我草，竟然是他。这个时候八指终于想起了在那里见过萧潇。然后他便问道：“你说要我帮你打的人就是他？”

　　“没错，八指哥就是他，可装逼了，你看他们根本就没把八指哥您放在眼里啊。”许不凡献媚似的说道。

　　“呵呵！”八指突然大笑了几声，指着萧潇说道：“就他啊。”不过下一刻只听“啪”的一声，八指那只有四根手指的手掌就砸在了许不凡的脸上。

　　这一下整个小树林突然静了下来。许不凡都手下都惊讶自己老大请来的人为什么会突然打自己的老大，而八指的手下和萧潇这边的人想法也都差不多。都是不解，这八指不是许不凡请来的吗？怎么会突然打许不凡呢？！

　　这时候八指说话了：“小子，你他妈罩子也太不亮，萧潇的主意你也敢打？还让我帮你打他。幸亏爷爷我一天一瓶二锅头，才能记忆力这么好，没把萧潇给忘了，要不然就大水冲了龙王庙了。”八指突然对着自己的手下说道：“记住了吗？要想记性好，酒不能停。”

　　“哈哈！”萧潇突然大笑了起来：“八爷还是这么还开玩笑啊。”

　　萧潇也是想了起来，这人赫然就是那天肥猪王于德水给自己介绍的那一群人之一嘛，自己的手机里面还有着他的手机号呢。

　　“萧老弟说哪里话？怎么，这人得罪了你？”八指反手就将许不凡给控制住了，右手掐着他的脖子问道。

　　此时许不凡的那些小弟哪里还不明白，自己老大请来的救兵，竟然是对手的好朋友。此时纷纷想要逃跑，却被八指的手下轻松的给控制住了。一个个堵在地上抱着头。

　　“呵呵，也没什么。早上被我揍了一顿，就像报复我，这不人手不够嘛，就找您去了。”萧潇道。

　　八指拍了拍许不凡的脑袋道：“草，下次记住了，这位是潇哥。别他妈谁都得罪。”然后转身向萧潇道：“萧老弟，这次给我个面子怎么样？这小子以前没少孝敬我。这次给我个面子放过他这一回行不？”

　　“八爷都发话了，什么行不行的，走，串街，咱们撸串去，我请客。”萧潇知道这八指给自己面子完全就是因为于德水。这时候自己要是得寸进尺不给八指面子，八指明着不会生气，但是心里肯定会和自己产生隔阂。因为许不凡，不值。所以当即就答应了下来。

　　八指也是朝着萧潇乐了乐。心想，肥猪王的弟弟也是不错。知道面子就是互相捧出来的。你给我面子，我自然就给你面子。


第六十章 洪家小公主

　　再次来到串街，已经和上一次不一样了，上一次是于德水请萧潇，这一次却是萧潇请别人。

　　在刘天一个电话的之后，406的四个人就请了一晚上的假。其实说实话，海天的管理真的不严，和旁边的静海中学比起来就是天差地别。这不，温涛这小子就是逃课出来了。那边的电话都打到他老爹那去了，不过还好他老爹也算是开明，只是让他明天必须回去上课。

　　桌子不大，却是坐了包括李赫刘正和八指在内8个人。柳梦娆他们并没有来。柳飘扬和熊雄他们也没有来。倒是熊雄又告诉萧潇自己家的武馆就在串街旁边，可以随时过去切磋两下。至于八指的那些兄弟，则是三五成群的散落在了其它几家。

　　“洪老大，就上次来的那样。对了，多来点酒，今天我们兄弟不醉不归！”萧潇一过去就喊道。

　　“嗯？你在点一下吧，我不知道你上次吃的是什么！”这个时候一个清脆的女声从那边传了过来。

　　萧潇定眼一瞧，看向那来人。一袭粉紫色的SODPOSFJ短披肩小外套，衬托出她绝佳的身材，再搭配一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，一双黑色的高筒靴，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。整个人给自己一种英姿飒爽的感觉。

　　“我草，美女啊！”苗佳雨感叹道。

　　“小雪今天来啦？就平时肥猪吃的那样，这位叫萧潇，是肥猪王新认的兄弟。”这时候八指走上来介绍道：“这位就是咱们串街的公主，老洪的女儿，洪雪。”

　　“你叫洪雪？”这时候刘正突然站起来来急切的问道。

　　“嗯？你是？”洪雪有些诧异的看着这个少年，自己认识他？

　　“没事，我以前有个好朋友也叫洪雪。不过你应该不是她。哈哈！”刘正突然大笑了起来，然后便又坐了下来，摸了摸灰正的头。灰正好像懂了什么似的，汪汪的叫了两声。

　　“草，刘正你这搭讪的方法太老套了啊。”秦明杰调侃看。

　　“老秦。”萧潇呵住了秦明杰，因为他知道刘正绝不是为了搭讪，而且，一提起洪雪这个名字，刘正整个人感觉都变了。

　　“没事没事！那我就去忙了，弄好了给你们送上来。”洪雪也是再回忆，自己似乎真的不认识一个叫刘正的。应该是对方认错了。

　　“八指哥，你说洪老大那么个大老粗，怎么生个这么漂亮的闺女啊？！”萧潇调侃道。这一问倒是让气氛活跃了起来，大家都聚精会神的听着。

　　“谁说洪老大是大老粗啦，洪老大长得帅。多帅啊！”八指一边说，还一边朝着萧潇挤着眼睛。

　　“拉到吧，洪老大长得也就一般。”萧潇见八指总挤眼睛，于是又问道：“八指哥，你眼睛怎么啦？”

　　八指也不说话，又朝着萧潇眨了眨眼。

　　“小子，来我这吃饭还说我是大老粗啊，行哈！”只见此时洪老大就在萧潇的背后，左手端着一叠烤串，右手拍在了萧潇的脖子上面。萧潇只感觉一股大力传来，脖子硬生生的被拍低了，而且右手力量不减，就那么压着萧潇。看来肥猪哥和自己说的果然没错，这洪老大也是个好手啊。不过萧潇也不是吃软饭的，力量缓缓上升，当使出七成力道的时候，却是已经把脖子抬了起来。

　　“洪老大人家说的是实话嘛！你看看你，你在看看你闺女。差太远了差太远了。”萧潇认真的说道。

　　洪老大也是暗暗点了点头，这小子不错，怪不得能让肥猪王收为兄弟，果然也是有两下子。原来刚刚洪老大并没有生气，只是想要试探一下萧潇罢了：“萧潇啊，我可不可以认为你这是在夸我闺女长得漂亮？”

　　“当然啦！”萧潇认真的点了点头：“你闺女长得绝对漂亮啊，绝对是校花级别的。”

　　“怎么样？想追吗？要不要洪老大我帮帮你。”洪老大脸上突然露出了可耻的笑容。

　　桌子上的众人都是不可思议的看着洪老大，这，这，这尼玛还有古惑别人追自己闺女的？还，“我帮你追。”我勒个去了。

　　“不啦，我有女朋友啦！”萧潇拒绝道。

　　此时温涛猛朝萧潇眨眼睛，那意思很明显嘛，你有女朋友可是我没有啊，这如花似玉的娇姑娘娶回家多有面子啊。而且洪雪啊，那可是静海中学一年部名副其实的校花啊。

　　“啊！”只听洪老大怪叫了一声，原是洪雪的皮靴已经踩在了洪老大的脚上。而且还在不断的碾压着。

　　“你丫的，我一会没过来，你就要把我卖了哈！”洪雪往桌子上放了两打啤酒。气哄哄的看着洪老大：“亏我还每天放学就帮你打理这，连玩游戏的时间都没有了。”

　　“我的小公主啊，明明是你玩游戏玩的不开心，把电脑砸了，我去给你买新的，你刚进游戏就又把电脑砸了。怎么……”洪老大还想继续说，却被洪雪打断：“不许和我提游戏，游戏里面每一个好人。”只见洪雪白嫩嫩的小手拎着洪老大的耳朵，就朝着旁边走去。

　　“游戏吗？”刘正朝着洪雪的方向看了看，脾气好像，声音也好像。“灰正，你说会是她吗？”

　　“汪汪！”

　　“你怎么知道是她？”

　　“汪汪汪！”

　　“再看看吧……而且，就算是她，她还会原谅我嘛？”

　　……

　　“我和你们说啊，最好别招惹这小姑娘。洪雪在这片可是出了名的厉害，经常来串街的，就算是没见过她也听过她的名字。那回有一次，有几个外地人在这喝多了，看见洪雪，就说了几句风流话，还有一个人想吃她豆腐，结果你猜怎么样？”八指说到这突然停了下来，询问道。

　　“当然是洪老大出现啦，洪老大实力不错的。那帮人还不得通通被打跑啊。”萧潇可是知道，洪老大以前也是道上混的。

　　“错咯！”八指可惜的看着萧潇。

　　“错了？那接下来怎么样？”

　　“结果就是那几个说风流话的人在地上躺了一宿，至于那个想吃她豆腐的人被她踢成了太监。”八指阴森森的说道。

　　“我草……”

　　众人都是惊讶的叫了出来，接着赶紧朝着自己的宝贝捂去。


第六十一章 老舅？

　　“而且传闻洪雪身上无时无刻都藏着二十三把飞刀，从不离身。”

　　“八哥你说什么呢啊？”这时候洪雪端着一盘烤串走了过来。

　　“没什么！我夸夸我这大侄女长得漂亮。嘿嘿！”八指嘿嘿笑了笑。

　　“哦！你们吃吧！”

　　萧潇不由得多打量了洪雪几眼，看起来也不像是那么火爆的脾气啊。可是她的事迹，实在让人心惊。再加上她之前对洪老大做的事情，滋滋，不知道谁以后有福气能娶到这么个“极品”女友啊！

　　一顿酒喝的很开心，时间很快就来到了十点。这个时候这里正是热闹的时候。

　　“恩？”萧潇的手机震动了起来，拿出一看是个陌生的号码。

　　“喂，你好哪位？”

　　“喂？是萧潇嘛？我是你老舅……”那边传来了一个沙哑的声音。

　　“我老舅？你打错电话了吧？”萧潇心想这人真是有病，自己的父母都不知道是谁，现在竟然出来个老舅。

　　“我真是你老舅。你快点来一下吧，你妈妈正受欺负呢。就在长宁区这里的棚户区。你快点来吧。大不了这件事情过后，咱们去验DNA。你看成不？”那人急切的说道。

　　“好，到了我给你打电话。”对方脸DNA都拿出来，萧潇也是抱着宁可信其有，不可信其无的心态打算去看一下。就算不是自己也不损失什么。可是对方是怎么知道自己的手机号的呢？

　　“八哥，兄弟们不好意思啊，我有点事，要离开一趟。”萧潇起身，又灌了口酒。此时他也不知道是什么心情，一方面希望对方是自己的母亲，另一方面却又没做好父母出现的准备。

　　“行，需要我帮忙吗？”八指起身问道。一顿酒喝下来，越来越觉得萧潇这小子不错。此时就算是没有于德水那层关系，这个朋友他八指也认定了。

　　“没事，就不劳烦八指哥了，没什么大事，对了，八指哥你派个兄弟送我吧，我不会骑摩托车。”

　　“别让他们去啦，一个个都喝的跟啥是得，走起路来一晃一晃的。在给你带飞喽，我去送你。”说话的人正是洪雪。

　　“这不好吧，我一个大男生让女生骑车驮着！还是让一个喝的少的兄弟带我去吧。！”萧潇想到和洪雪毕竟不算太熟，所以也不好意让她带。再说了，这一次可是去见的，可能是自己许多年，不，是从没见过面的母亲。

　　洪雪点燃一个摩托车，在嗡嗡的轰鸣中大声喊道：“喂，你的思想怎么属于古董级的啊，被女生驮怎么了？要不你驮我也行，只要你会骑！而且你不为自己想也为八哥的兄弟们想想吧，这大晚上的，喝酒了还骑车，多危险啊。”

　　萧潇脸一红，小声说：“这个我不会！”洪雪已经知道他不会，拍拍车座道：“上来吧，告诉我地址，保准让你速度到达，要知道姐姐我速度可是相当快的，别看八哥那边的人叫飞车党，但是他们没几个比我快的。”洪雪自信的道。

　　“这个我作证，小雪的车技相当狠，要不是老洪啊，我都想干脆让小雪来我们这得了，给她个二当家当当。”八指也是调侃道。

　　“好啊八哥，你不用怕他。干脆明天我就跟你混的了。”洪雪不怀好意的说道。

　　“别啊，小雪你还上学呢。多耽误学习啊。嘿嘿！”开玩笑，要是让你这个混世女魔头来飞车党，还二当家的呐？我这个大当家的都得听你的。你来了，飞车党上下不得疯喽啊。

　　“逗你啦，谁喜欢和你们这群臭老爷们待着啊！”洪雪吐了吐舌头，一脸俏皮的说道。

　　萧潇坐到洪雪的后面，女孩身上特有的香气传到他的鼻子里，萧潇感觉脑袋一片空白，萧潇发现，自从那次在唐紫凝家之后，自己的抵抗力好像越来越小了。萧潇一双手也不知道放哪好。洪雪回头看看他，笑说：“抱着我啊，不然你摔下去可别怪我！”萧潇听了，向四周看看，见那群兄弟一个个仰起头看笑话，就连洪老大也在那呢。有点犹豫不定。见他这个样子洪雪心里生气，暗说臭小子，抱下我会死人啊！你以为我想送你去啊，我就是想彪回车，没有借口去。你不抱着我，飞出去可别怪我。想到这，洪雪脸上挂着邪笑，猛的一踩离合器，摩托车嗖的一声向前窜去。

　　萧潇这时正在想抱是不抱，车子突然发动向前开去，吓得他本能的抱住洪雪。这还是他第一次做摩托车呢，有点惊吓道了。但是车子马上停下来，洪雪满脸通红的回头看萧潇，嘴角动了动，最后小嘴一张，大喊：“你可以把手放下了！”

　　“呦呦，萧潇你小子不地道，吃我女儿的豆腐。”洪老大撸了口串，嘿嘿的笑道。不过这样子那里像是自己女儿被吃醋的样子啊。

　　“爱我的妈呀，潇哥你了不得啊，这事我必须告诉大嫂啊。”刘校良表情夸张的道。

　　我的手？萧潇把手动了动，感觉掌心很柔软，一种从没有过的舒服感传到体内。萧潇侧身看了看，再看看洪雪的面孔，快速的把手收回来。再听旁边的冷嘲热讽，头一低，就恨地上为什么没有个窟窿。原来刚才萧潇一紧张，双手慌忙中按到洪雪坚挺的胸部。那是一种不同于唐紫凝的感觉。

　　不过一想起八指说过的那个关于洪雪的传闻，萧潇便觉得一阵心寒。

　　洪雪本想说萧潇几句，但是心里又有一种说不出异样的感觉，把嘴边的话又咽了回去，红着脸说：“现在抱我的腰！”这回萧潇异常听话，老老实实抱住洪雪的纤腰。同时放下心来，原来洪雪也并不是那种蛮不讲理的人嘛。

　　“长宁区的棚户区。”萧潇道。

　　萧潇从小到大第一次做摩托，而且洪雪开得极快，看着两旁的景物快速向后飞去，萧潇心跳急速上升，不知不觉把洪雪的腰抱得更紧来。

　　“我草，老洪，我没看错吧！你家小公主竟然没反应。”八指不可思议的看着他们二人远去的背影，右手抓着串，一半放在嘴里，一边说道。

　　“我勒个去，她还是我家那个别人调戏两句就能把人家打进医院的小雪吗？”洪老大的酒递到嘴边却卡在了呐。

　　此时他心想：萧潇有女朋友，如果没有该多好啊，从小到大，他是第二个小雪不算反感的男生。而第一个，却是小雪被支离破碎的友情。


第六十二章 群攻技能？

　　京都萧家。

　　“家主，夫人离家出走了。”

　　“夫人离家出走了？什么时候的事情。”正在处理文件的萧寒惊讶道。

　　“早上夫人说出去逛逛，结果倒现在都没有回来，后来我给夫人身边的人打电话，发现夫人，夫人……”那人顿了顿：“夫人好像去静海了。”

　　“去静海？行了，出去吧。对了，她身边有暗卫的人？”真是不让人省心。

　　“恩，有两个暗卫跟着夫人呢。”

　　“行，告诉那两个暗卫，只要夫人的安危不受到威胁就不要出来。这个时候盯着咱们的人太多，否则我也不会不接潇儿回来，唉，雪儿太急了。”

　　很快，萧寒便拨出了一个电话：“妩儿，你妈跑去静海了……不用担心，有两个暗卫跟着她呢。”

　　……

　　长宁区棚户区。

　　每个城市都有棚户区，而静海的棚户区也有不少，而长宁区的棚户区便是这里最为显著的一个。说来有趣，这里正是萧潇曾经生活了十几年的地方。不过有段时间没回来了。

　　刚开始坐洪雪的车，萧潇还有些不适应，因为洪雪骑的实在是太快了，加上萧潇第一次坐。不过很快萧潇就缓了过来，毕竟，萧潇曾经可是驾驭轩辕剑飞行过的。这点小事还难不倒他。

　　洪雪骑的很快，不到二十分钟，二人就已经到了棚户区的外围。

　　萧潇按着那个电话打了过去：“恩我到了，你们在哪？……好，我在最外面，我等你。”

　　“对方是什么人啊？”洪雪拽下头盔，问道。

　　萧潇下了摩托车道：“说是我老舅。说我母亲遇到困难了让我来。”

　　洪雪纳闷的问道：“说是你老舅？是不是你老舅你还不知道吗？”

　　被洪雪这么一说，萧潇立刻没好气的回答道：“我怎么知道。”其实萧潇挺郁闷的，独自生活了几年，那个老头没回来，倒是冒出个母亲，又冒出个老舅。

　　“你……”洪雪气哄哄的想要发作。萧潇开口道：“不好意思啊，我从小就不知道父母是谁，现在突然冒出个老舅来，我也不确定。”

　　“糟了！”洪雪一拍脑门，立刻把头盔给带上了：“快点上车。”

　　“上车干什么？”萧潇不解的问。

　　“我让你上车你就上车得了。”洪雪伸出玉璧一拉，就已然把萧潇给提上车了。

　　“嗡嗡……”就在摩托车即将启动的时候，四周围上来一群拿着砍刀的人。

　　“草，晚了一步，给我坐稳喽！”洪雪爆了个粗口，猛地加快速度，朝着人少的方向冲去。不过对面那人手中砍刀一掷，就稳稳的砍在了洪雪的车轱辘上。萧潇见势不妙，双脚在车上一点，双手抓着洪雪的肩膀就起来了。下一刻那车直接片了出去。速度不减之下，接连撞翻好几个人。

　　“他们是谁？”萧潇不解的问道。

　　“靠，大哥，这话应该是我问你吧。这群人明显就是冲着你来的，那个什么老舅完全就是为了骗你到这的幌子。”洪雪真不知道该说萧潇是傻还是单纯。这么简单的把戏都能被骗来。

　　“你说我老舅是假的？”萧潇瞪大了眼睛看着洪雪，他不愿意相信，当即点开魔幻手机打了出去。

　　这时候刚刚掷刀的人开口了：“大侄子，别打了，你老舅在这呢。”

　　“你……”萧潇此时满脑子的怒火：“你不该拿我母亲开玩笑，你会付出代价的。”

　　“切，小子，今天能走出这里再说吧。”那人嘿嘿一笑，摆了摆手。立刻四周的人开始朝着萧潇这边逼近。

　　“喂，大叔，就算今天我们俩死在这，你也让我们做个明白鬼吧。”洪雪不动声色的观察了一下四周的场景。暗暗计算着对方人数。对方一共五十三人，自己手里只有二十三把飞刀，看来今天还是有场恶战啊。

　　“呃，这边还有个美妞呐。兄弟们，一会这小妞抓活的，爷爷我今天要开开荤。”那人淫笑道：“不过既然小妞你都开口问了，我就告诉你吧。小子，爷爷我叫薛一刀，今天有人花五十万买你两条腿。不过你放心，你这个小女朋友我不会杀的，嘿嘿！”

　　“草，把你的嘴给我放干净。”洪雪又爆了个粗口，下一刻，只见洪雪玉臂一抬，一道白光就从萧潇身边飞过，直朝薛一刀飞去。

　　那道白光赫然是一把飞刀。

　　见那飞刀飞出，萧潇想起了八指说的关于洪雪的传闻。原来洪雪从小就跟着洪老大学武，这一把飞刀之术更是不得了，传闻无论什么时候，洪雪身上都藏着二十三把飞刀。

　　那飞刀速度极快，不过对方的实力也不弱。虽然明面上静海由于德水率领的九州帮分堂管理。但是每个地区都有着每个地区的老大，就好像宝山区的老大就是八指。而片的老大就是眼前这个薛一刀。不过薛一刀和于德水并不对付，而且也并不常去串街，所以他并不知道萧潇和于德水的关系，不过就算知道了，他也不会在意。

　　飞刀速度非常的快，眨眼就到了薛一刀的旁边，薛一刀赶忙侧过脸，险之又陷的避过这一刀。不过右脸上仍然是被划了一条口子。一缕黑发，随风掉落。

　　萧潇这才知道原来那些都不是传闻，洪雪的脾气的确是爆到了别人用最调戏她都不行的地步，而且飞刀也很快很强。

　　萧潇突然想起来自己刚刚好像还猥亵过洪雪的，下意识的捂住了下体，一脸求饶的看向洪雪。

　　“原来是洪老大家的姑娘。小子们，把那个男的给我砍喽，女的抓住。！”洪雪的飞刀绝技让他认出了洪雪的身份。洪老大怎么说都是自己的前辈，这次就放过他女儿一回吧，反正对方只是说废掉那个男的两条腿。

　　“你干嘛呢？往外冲啊。”洪雪见萧潇那扭扭捏捏的样，冲着他的屁股就是一脚。萧潇被这一脚把魂给踢了回来，此时自己二人可是被包围的，而且对方可都是拿着砍刀呢。

　　“你小心点。”萧潇嘱咐了洪雪一下，便一边和身边的人打斗，一边分心在心中问道：“小灵儿，有没有办法让我用用群攻技能啊，对方人多，我怕保护不了洪雪。”

　　“切，人家可是巾帼女英雄啊，根本用不着你保护。不过一旦被围住，她就有危险啦。我想想啊。”灵儿一笑：“有啦！群攻的技能呢！”


第六十三章 龟派气功和一阳指

　　“太棒了，快点，快点告诉我怎么做。”其实萧潇现在虽然不惧对方，但是心里也是有一点担心。毕竟对方可是五十多个拿着真刀的壮汉，而不是早上那群学生，是自己随意揉捏的。虽然萧潇实力很强，一招基本上就能让对方趴下。可是五六个人同时拿刀砍你，也不好防御。何况身边还有一个洪雪呢。

　　“你把元力汇聚在双手，然后大喊一声，龟派气功波。便快速的释放元力，把元力从双手那里释放出去。”剑域之中的灵儿掩嘴说道：“这招攻击范围很大，你先带着那个女孩去那边那辆车呐，在车上使用。”

　　“好！”

　　萧潇应了一声，左手提起洪雪几步就来到了那辆车那里，轻轻一跃，二人就已经上了车顶。

　　“龟。”萧潇控制着元力不断的朝着双手汇聚。

　　“派。”萧潇双手放在腰间，双手手腕贴着手腕，元力波动不断增强。

　　萧潇这一下子给薛一刀这帮人都这懵了，众人你看我我看你的不知道该如何是好，纷纷看向薛一刀。

　　薛一刀也觉得好笑，这小子是猴子派来的逗逼吗？：“你以为你是孙悟空啊？还龟派气功。草，都看你妈啊，给我砍了他。”

　　可是就在这一刻，萧潇的两手之间出现了一道白光。

　　“气。”随着萧潇一个气字出现，萧潇双手之间的白光越来越多，很快就充满了双手。

　　“真，真会啊，大家快跑……”

　　薛一刀不可置信的看着萧潇，同时想起了小时候看的那个七龙珠里面孙悟空使用这招轰开一座山的场面，双腿不听话的朝远处跑。同时脑海里面出现了以前一个人和自己说过的话，传闻华夏之中隐藏着一群不同于普通人的人，他们实力一个比一个强，生撕猛虎是很平常的时间。

　　自己怎么这么糊涂啊，竟然招惹到这么个煞星，希望他忘记自己才好啊。

　　一看老大都跑了，再看萧潇双手间不断变强的光芒，这帮人也一个个纷纷朝四周跑去，砍刀也被随意仍在了地上。此时他们只有一个念头——跑。

　　这可不是拍电影呢！怎么还有人能够自己发光呢？

　　“功。”萧潇大喊一声，双手向前推去，那方向赫然就是薛一刀逃跑的方向。

　　“波。”随着最后一个声音发出，萧潇双手的元力不断朝外射去。可是，可是，萧潇傻眼了，元力离手之后，竟然回散于天地，什么龟派气功波什么的都没出现。

　　“哈哈哈！萧潇，你这招怎么练得，对了，你手怎么发光啦，竟然把他们都吓跑了。”洪雪前仰后合的笑着。

　　“呃……”萧潇挠了挠头，尴尬的笑了笑，同时在心中质问灵儿道：“臭灵儿，你那什么龟派气功波到底什么啊？说好的波呢？说好的群攻技能呢？都去哪了？”

　　而剑域之中的灵儿正捂着肚子哈哈大笑呢！“哈哈，逗死我了，逗死我了。”

　　“别笑了，快点说。”

　　灵儿捂着肚子道：“你说，他们是不是都被你吓跑了，这算不算是群攻吧。不战而吓跑敌军，多厉害的招数啊。”

　　“额。”听灵儿这么一说，萧潇一想，也是。虽然自己的波没有发出来，可是对方全都跑没影了。也算是群攻吧……

　　“不过灵儿，双手之间的光芒是怎么回事？”

　　“那个呀，那个就是元力过于凝聚出现的。你把元力凝聚在一起，就能够出现了。现在你的实力根本就无法把元力外放。一般的修炼者只能把元力外放一尺左右。不过曾经有过一群放出系的人物，能够把元力外放，无视距离。形成各种各样的东西。他们和具械化系又不一样，具械化系变化出来的物体一旦离开本体就会威力大减。而且具具械化的修炼者本身实力都不强。全拼具械化呢。放出系的很厉害的，可以隔空射杀对手。”

　　……

　　“老大，老大，咱们的对手是什么人啊？尼玛，竟然能够发大招！”薛一刀的一个小弟气喘吁吁的问道。

　　薛一刀往后瞅了瞅，见萧潇没有追来，才站定说道：“他不是一般人，大家记住喽，以后不要得罪他。见到他都给我躲着走。”

　　“老大，那任务……那可是好几十万呐。”那人又说道。

　　薛一刀没好气的给了他一脑瓢：“几十万你也得有命花啊。草！”

　　“老大，你看那边，有个女的，你瞧那身上穿的，绝对是有钱人。咱们要不要劫她一票。”

　　“中，咱们不能白出来一趟。不过这娘们长得真他妈漂亮，我长这么大，第一次看见这么好看的人，妈的，抓回去当压寨夫人得。你去把她给我带过来。对了，记得被别伤到小娘子。”

　　那人见薛一刀吩咐，立刻大摇大摆的走了过去，一边走一边喊道：“那边那小娘们，给爷爷站住。”

　　薛一刀心想，我怎么收了个这样的小弟啊，你这么说对方还不得跑啊。

　　不过薛一刀却想错了，那人只是朝着这边瞅了一眼，便又回过神，朝着棚户区里面走。

　　“我他妈让你站那。”薛一刀的小弟见对方不理自己，尤为生气，快步的跑了起来。他离那女人只有十几米的距离，心想几步就追上你。可是这人没跑出五步，仰面朝天躺在了地上。

　　“你他妈行不行啊！”薛一刀见他倒下，问道。

　　“你去看看！”薛一刀指着身边的一个小弟问道。可是那人死活不去，刚刚才经历了“龟派气功”的威胁，现在对方又莫名其妙的倒在了地上，天知道前面有什么危险呢。

　　“废物。”薛一刀骂了那人一句，一步步朝倒下的小弟走去。他的腿有些颤，一边走一边喊道：“你他妈咋的了？站起来啊。”

　　没几步，薛一刀就来到了那人身前，只见此时那人的眉心出，赫然多出了一个大拇指粗细的窟窿。

　　“我的妈呀，一阳指。大家快跑！”此时薛一刀哪还有一帮之主的威严，撒腿就跑。那些小弟一听，也是赶紧跑。虽然刚刚已经跑累了，但是这个时候一个比一个速度快。

　　这也不怪他们，谁让刚刚萧潇的“龟派气功”给他们上了一课，这个时候猛地又出现了一个一阳指。此时他们心中就一个想法。到地是我疯了，还是这个世界疯了？这是现实世界啊，这不是在拍电影呢！别这么吓人行吗？

　　而那个妇人对这边的事情却一点也没在意，此时她正着急的朝着棚户区里面走去。


第六十四章 假老舅，真母亲！

　　“其实是这个啦，我的手机照出来的。”萧潇打开魔幻手机的手电筒功能到。

　　“我靠，这就是那最新款的魔幻手机？”洪雪抓过魔幻手机惊讶的说道。

　　“恩，你要是喜欢明天我送你一个。我认识吴映洁，她那魔化手机的代言人，我向她要她能给我。”萧大侠又无耻的把鬼鬼个抓来当挡箭牌。

　　“好啊！明天我去你那里取吧。你是三班的哈！上次你和刘天的表演我可是印象深刻啊。”洪雪又把玩了几下，便还给了萧潇。

　　“恩？你也是海天的？你是几班的啊？”萧潇问道。

　　洪雪答道：“我是静海十七班的。”

　　“潇儿是你吗？”

　　这个时候，一个颤抖的女声，从不远处传来。萧潇顺着声音望去，只见一个大概二十七八的女人站在那凝望着自己这个方向，而她的脸上，正有两道泪痕，不断的往下流着眼泪。

　　“你是……”一看到这个女人，萧潇便有种异样的感觉。那张脸，那么熟悉，那么亲切。

　　“潇儿，我是你妈妈啊！”霄雪朝着萧潇这边走，一边走，一边流泪。此时她好像看到了自己的儿子这么多年，生活在一个这么贫困的地方，他一定受苦了。他还要承受身边同学异样的目光。没有父母在身边，这些年，他是怎么挺过来的呢？听唐尘说，潇儿竟然连上学的学费都交不起。想到这，霄雪的心里更是愧疚，两行热泪，不由得流的更快。

　　“靠，萧潇，这次不会是真的吧。”洪雪惊讶的看着一幕，她觉得，此人不像是作假，那些感情似乎完全流露于内心：“不过萧潇啊，你妈长得怎么这么漂亮啊，我第一次看到这么好看的女人，比那什么明星都漂亮多了！”

　　“你是我妈妈？”萧潇不知道现在是什么感受。之前那人冒出自己的舅舅，那时心里有一点期待也有点不知所措。后来发现所谓的老舅是薛一刀冒充的，萧潇心里也有一点解脱，毕竟他还没做好自己母亲出现的准备。同时也有一点失望，因为他也渴望得到母爱。

　　但是现在突然出现，萧潇不知道如何面对……

　　“喂，大姐，你别逗了，萧潇的妈妈怎么可能这么年轻？”洪雪虽然觉得那人不像作假，可是薛一刀的事情历历在目，而且这个母亲早不出现晚不出现偏偏这个时候出现，也不怪洪雪怀疑。霄雪看起来只有二十几岁的样子，而洪雪今天十六，三十岁之下，都是要叫姐姐的。

　　“潇儿，你的胸口上挂着一把剑，上面刻着萧潇二字，可对？”霄雪站住，她没想到有一天自己这年轻的样貌竟然成为了自己与儿子相认的阻碍。

　　萧潇点了点头，心中也是又多信了一分，但是这并不能让他完全相信。

　　霄雪见他仍然不肯与自己相认，便道：“潇儿，你的消息是唐尘告诉我的，你不信妈妈咱们可以去问你唐叔，你总该相信他吧？”

　　嗯？唐尘告诉他的？这一刻萧潇突然想起了那日去唐家之时，在车上的时候唐尘看过自己的项坠，而且还说会是自己和父母相认的唯一的依据。难道那日唐尘就已经知道了自己的身份？

　　对了，小天曾经和我说过，论身份背景，十个唐紫凝也比不上我，难道小天也知道我的身份？可是他为什么不告诉我？！

　　“你等一等，我需要确认一下。”此时对于霄雪的话，萧潇已经信了七成。可是他还是需要确认一下，可是萧潇并没有打给唐尘，而是打给了刘天。

　　这边刘天正在喝酒，电话响起一看是萧潇立刻接了起来：“潇哥什么事？”

　　萧潇：“小天你知道我的身份对吧？你知道我的父母是谁对嘛？”

　　刘天：“潇哥，你说什么呢啊？”刘天知道，萧家此时正处于最重要的时刻，萧潇这个时候回萧家，绝对不是最重要的时机。所以他才隐瞒，不愿告诉萧潇。

　　萧潇：“小天你说吧，我已经全部都知道了，现在有个女人来找我，说是我母亲，我就是想确认一下。”

　　刘天：“潇哥，我也不想隐瞒，但是现在不是你回家的时机，现在无数人都在盯着萧家，一旦你回去，会有无数人去抓你的。不过既然你都知道了，我也不隐瞒了，你的父亲是京都萧家当代家主萧寒，母亲叫霄雪，是京都第一美人。虽然已经年近四十，但是看起来只有二十几的样子。”

　　萧潇突然关闭了通话，直勾勾的盯着霄雪。没错，没错，的确是一个美人，的确看起来只有二十几岁的样子，的确知道我的玉坠上面有我的名字。

　　“你姓什么？”

　　“我姓霄！”

　　萧潇鼻子一酸，眼泪围着眼睛打转，他抬头仰天，拼命的不让眼泪流下来。可是不行，眼泪不听话的往外跑，萧潇看向霄雪，好半天只突出一个字。

　　“妈！”

　　可是这一个字已经代表了一切，霄雪听到萧潇的声音，眼泪更是止不住的往外涌：“潇儿！”这一声妈，他等了十六年了，今天，终于让她找到了自己的孩子。

　　萧潇一个闪身，下一刻就已经出现在了霄雪的身前，一把抱住了霄雪的身子。

　　“妈，你怎么才来找我？怎么才来找我！妈，我想你！我想你了。”此时的萧潇完全就是一个小孩，一个被父母遗失了十几年的小孩，此时他心中有怨，是父母丢下他十六年的怨，但更多是母子重逢的喜悦。

　　“潇儿，都是妈妈不好，都是妈妈不好，没有保护好你。以后不会了，不会了，妈妈再也不会让你被坏人给抓走了。潇儿不怕！”霄雪伸出手轻轻的抚摸着萧潇的头。不会了潇儿，无论是谁，也休想再把你从我的手里夺走。

　　萧潇此时贪婪的吮吸的霄雪身上的味道，这是妈妈的味道，阔别了十六年的味道，今天终于再一次重逢。

　　洪雪站在车上看着这一幕，感叹道：“老舅是假的，但是妈妈是真的。不得不说萧潇还得谢谢薛一刀，要不然今天萧潇也遇不到他母亲。不过阿姨怎么来这里找萧潇呢？难道萧潇原来住这？”


第六十五章 母亲

　　“喂！咱们该回家回家吧，这大半夜的，别给你妈冻着。”洪雪看着萧潇和霄雪从那里说着话，开口打扰道。她是不想打扰的，可是看萧潇那个样子，自己不提醒是不会离开了。

　　“哦！也是也是，妈，你跟我回家吧！”萧潇这才知道，原来一直养育自己的那个老头，竟然就是那时掳走自己的贼人。如果不是他，自己也不会和爸爸妈妈一别十六年，此时他更是不愿回那个家了，萧潇说的家，自然是幻影公司了。而他不知道的是，从十月一开始，他的那个家中就来了两名“客人”一直等着他回家。

　　“嗯，潇儿这些苦了你了。唉！”霄雪上下打量了一下洪雪道：“潇儿，这位是你的朋友吗？很漂亮啊！”

　　“嗯，这位是我今天刚刚认识的朋友，人特别的好，叫洪雪！”

　　“哦？叫洪雪啊？嘿嘿，阿姨叫霄雪，都有一个雪字呢。”霄雪吐字如兰，一举一动都有着大家风范，不愧是萧家当代掌门人的老婆。

　　“阿姨好！”洪雪不好意思的吐了吐舌头道：“刚刚不知道阿姨身份，竟叫了阿姨一声大姐，真是不好意思，不过主要是阿姨你长得太漂亮了，还这么年轻。嘿嘿！”的确，尽管时代在变，但是霄雪的容貌却没有太多的变化。

　　“呵呵，小姑娘你长得也很漂亮。嘿嘿，我们的潇儿长大啦！”霄雪看着萧潇。

　　“妈，不是你想的那样啦！”萧潇一想就知道是霄雪想错了，不过也不怪霄雪想错，毕竟现在天这么晚，虽然有路灯这片倒也很亮，但是，毕竟也这么晚了，孤男寡女出来溜达。

　　“阿姨，真的不是啦。”说吧，洪雪就简单的和霄雪解释了一下事情的原因。听到萧潇用“龟派气功波”的时候，霄雪掩嘴一笑，同时好奇，潇儿的龟派气功波明显就是远离压缩后的产物嘛，只是他的功法和谁学的呢？

　　萧潇带着二人往外走，这片是没有出租车的。

　　“潇儿，我听唐尘说，你是住在这里啊？怎么往外走呢？”霄雪不接的问道。

　　“嗯？唐叔叔知道我住这？不过那都是以前的事情了，我搬家啦！现在住在幻影公司那里。”

　　“就是那个新开的公司？他们的手机不错啊，那个公司是刘家开的吧！”

　　“嗯，是刘家开的，现在的负责人是刘流叔。”萧潇点开魔幻手机道：“你看，这就是魔幻手机，一会到那给妈妈也拿一个。”

　　“嗯！”

　　走出了好远才遇到出租车，萧潇和霄雪二人坐车回了幻影公司，洪雪则是回了串街。洪雪临走前还说不会让薛一刀好过的，竟然敢砸坏她骑来的摩托车。萧潇看她气哄哄的样子就知道薛一刀要倒霉了。

　　等到了幻影公司楼下，萧潇给刘流打了个电话，此时刘流正在十二楼的实验室研究新品种的研发计划。虽然说只是换汤不换药的换个外形，但是也不是小工程。刘流打算现在开始就各种形态的都研究好喽，然后每三个月发表一种新的形态，每次发表新形态魔幻手机的同时开始投票，为时一天。然后再接下来的三个月内不断的生产。依次循环下去。

　　其实萧潇没有必要通知刘流的，因为门前的保安已经认识萧潇了，那天吴映洁来的那天，保安们可是都见到了刘流对萧潇的热情。

　　“妈，其实，其实魔幻手机的概念和技术都是我支持刘家的。”回到房间后，萧潇才开口道。对于自己的母亲，萧潇自然不用去防备。

　　“我大概猜到你对刘家有什么贡献，只是没想到魔幻手机的技术竟然是你提出的。你是怎么做到的啊？”霄雪自豪的看着自己的儿子，就算离开了萧家，他仍然拥有独当一面的实力，这就是自己的儿子。

　　“都是机缘巧合吧。”萧潇不知道怎么解释，随即道：“那时候我也没想到魔幻手机会造成这么大的轰动，就是觉得能挣点钱。后来我自己也没钱开公司，我和刘家的刘天特别铁，我就去找他啦。那天他不在家，他就在电话里面告诉他爸爸帮帮我的忙，然后刘伯父看完手机的概念。就组成了这么大一家公司，效率很快的。”

　　“唉，这些年，真是苦了你了。”如果他要一直在家，那里还需要卖自己的技术呢？

　　“没事的，我都习惯了，这几年虽然苦，但是也挺快乐。尤其是上高中之后，我认识了许多的好朋友，其中包括刘家的刘天，大多数都是我们学校的。对了，今天你看到的那个洪雪，是我今天才认识的，他老爸是串街那边卖烧烤的，以前是道上混的也挺有名，大家都叫他洪老大。洪老大是于德水介绍给我的，那天于德水找我打了一架，非得认我做兄弟，我看他人不错就认了，后来他给我介绍了不少人，洪老大就是那个时候认识的。”萧潇如数珍宝似的把自己的事情都说了出来，不过却唯独忽略了唐紫凝，或许，潜意识里面，十六岁的时候找女朋友，还是早恋的行为吧。

　　“哦！九州帮的于德水我倒是听说过，人品确实不错。九州帮这些年逐渐把力量都挪到国外了，国内留下来的都是些老将了。于德水以前在华夏也是赫赫有名的。偌大个静海，他一个人三天三夜，大大小小的帮派就都让他收复了。对了，潇儿，你是不是已经开始修炼了？”其实霄雪本身是修炼者，但是他却感受不到萧潇身上的元力。

　　“恩？妈妈怎么知道？”萧潇好奇的问道。

　　“我是猜的，洪雪小丫头说的‘龟派气功波’就是用元力压缩出来的吧。你现在是什么级别啊？我怎么感受不到你身上的元力呢？”

　　“呀，妈妈你真聪明！”萧潇没想到霄雪竟然只是一听就识破了自己的“龟派气功波”。真是厉害。

　　“我前几天才突破黄阶后期，现在正在努力的冲击玄阶呢。”

　　“嗯，还不错。你的功法是跟谁学的啊？”霄雪问道。

　　萧潇答道：“是和一个老头……”


第六十六章 刘天的执念和萧家的药

　　“老头？”

　　“恩，不过他不让我说。”老头？嘿嘿，坏灵儿，乖乖的当一次老头吧。不过萧潇转念一想，真正说起来教授自己元力功法的应该是龙腾系统啊，不应该算是灵儿。管它呢，先过了妈妈这关再说。

　　“好吧，不让你说就别说了，对了潇儿，你知道修炼者到玄阶之后的变化吗？”霄雪再次问道。对方既然不想让别人知道他，就还是别问了。不过修炼的功法可是和玄阶形成能力有关。只希望潇儿学习的功法不要太差才好。

　　“恩，刘天和我说过。前几天刘天不知道怎么了，从山海关回来之后元力修为竟然毁于一旦，成了一个普通人。他说让我好好修炼，他一个月之内就能超过我，还说让我赶快头破玄阶，好陪他去东北，获得突破玄阶的力量。那个时候他告诉我的，关于一些变化。”

　　“嗯？实力全无？”霄雪柳眉微皱：“这倒是让我想起了一个人。”

　　“谁啊？”萧潇好奇的问道。

　　“柳家，柳梦娆！”

　　“柳梦娆？她也是我们班的，而且刘天还特别喜欢她，喜欢她都喜欢疯了。”萧大侠无耻的把自己的好兄弟出卖了一点隐私也没有。

　　“不过刘天实力全无和柳梦娆有什么关系啊？”萧潇不解的问。

　　霄雪道：“恩？你说刘天喜欢柳梦娆？那么刘天实力的消失，估计八成和柳梦娆有关。柳梦娆病好的时间，也是十月一左右。”

　　“病好？柳梦娆有病？”

　　霄雪：“恩，柳梦娆从小就得了一种病，每个月必须有一个修炼者用将全部元力打入她的体内，才能控制病情。痊愈的话，必须一个天阶修炼者耗尽全部元力救治他，而那个天阶修炼者就会因此实力全失，你爸爸曾经想帮忙就她来着，但是被柳飘逸拒绝了。前一阵子传出消息，柳梦娆的病好了。大家纷纷在猜那个出手的人是谁。可是整个华夏明面上的那些天阶修炼者全部都没有事。只是刘天一年前的实力才刚刚突破地阶，没想到现在的实力竟然已经达到天阶？！不愧是华夏第一天才。”

　　“听妈妈这么一说，柳梦娆从山海关回来后，整个人都变了，变得比以前漂亮百倍。难不成也是因为这病的原因？”

　　“恩，八成是那个病的原因。不过我怎么也想不通，如果是刘天出手的话，那么他怎么能够在短短一年之内横跨一个大阶呢？真是不可思议。要知道最快的记录还是你爸爸创造的呢，不过就算你爸爸，当年也用了三年多的时间，才跨过这一个层次。刘天竟然只用了一年。可是如果不是他，不说其他的天阶修炼者没理由耗费自己全部修为帮助柳梦娆，就是刘天自己元力全没也没办法解释。”

　　萧潇道：“可能我兄弟就是个天才呗！”

　　霄雪：“刘天这么有天赋，你一点都不嫉妒？”

　　萧潇：“我嫉妒什么啊？刘天是我兄弟，他越强大我越高兴。”

　　霄雪点了点头，这才是自己的好儿子。

　　不过刘家的刘天是不是也太情痴了一些，如果真的是他治好了柳梦娆，天阶的实力啊！十六岁的天阶，这，这可是整个华夏百年难得一见的天才，是最有希望突破到更高层次的。而且，现在李、楚三家的人咄咄紧逼，这个时候真的是可惜了。

　　这个时候一阵敲门声响了起来。

　　“萧潇啊，房间准备好了。现在就带人过去？”原是萧潇回来之后，便又让刘流给准备出一个房间，刘流弄好之后便来了。

　　“哦，好！”萧潇应道。随即就对霄雪道：“妈妈，时间不早了，早点休息吧。”

　　“嗯。”霄雪点了点头，跟着萧潇往外走。

　　门一开，刘流一看来人，立刻露出了惊讶，不可置信的表情：“霄……霄姑娘！怎么是你？你怎么会来静海？”

　　霄雪露出了一个笑容道：“怎么？刘大哥看到我很惊讶？萧潇是我的儿子，我出现在这里不足为怪吧？”

　　“嗯？”刘流道：“你是说萧潇就是当年失聪的小公子？你们找了十六年也是音讯全无的小公子？”

　　“嗯，这还有多亏唐尘呢。”霄雪没有过多的解释。刘家和萧家的关系一直很好，再加上现在李家的那件武器研发进展越来越快，萧刘二家更应该多多合做。

　　“哦！那还真是多亏他了。嘿嘿，不过还好你们晚知道一点呐，不然这魔幻手机的蛋糕，又哪里轮得到我们刘家来吃啊？哈哈！”刘流半开玩笑的说道。

　　不过霄雪却听出了他的言外之意，那意思就是，魔幻手机萧潇已经交给我们刘家来操作了，你们萧家就不要再出来插手了。当即答道：“既然潇儿已经决定和你们一起研发魔幻手机，我们萧家自然就不会在插手了。你放心吧。”

　　“呵呵，萧家的人品我还是很放心的，而且我们也没有坑萧潇，幻影公司里面有他一半的股份，魔幻手机的利润，是双赢。”刘流一边引路，一边说道。

　　“嗯，我也相信刘家的人品。魔幻手机的利润虽然大，但是我们家也不差那点利润，呵呵，刘大哥，我就给你透个底，我们家的药，只差最后一味引子就成功了。到时候第一份自然是先送给朋友喽。”

　　“嗯！”刘流的脚步突然停了下来，然后哈哈大笑道：“那就多谢霄姑娘了。一会我就告诉大哥，多派几个长老去京都，顺便看看能不能说服大长老过去，不过我估计大长老还是能过去的，毕竟，对于这味药，最需要的人就是他了。这个关键时刻可是容不得半点疏忽啊，我怕李家会坐不住。”

　　“那就多谢刘大哥了，如果大长老能过去，那就万无一失了。”霄雪点了点头，其实她说这些话的目的，就是希望刘家的人能够派人过去。如果能够请到刘家大长老过去就更好不过了。有他在，才能震慑的住那些虎视眈眈的势力，华夏的，还有国外的……


第六十七章 可爱萝莉雪儿

　　当天晚上，霄雪就带着萧芜和萧媚离开了，因为萧家的人现在不能在外面，尤其是这些萧寒的直系亲属。原本萧潇还想和自己两个并未蒙面姐姐见一面的，可是却没有见到。

　　本来霄雪想带着萧潇一起回京都，可是萧寒却说萧潇此时留在静海更好，因为这个时候除了刘家和唐尘之外，并没有人知道萧潇的身份，而那天霄雪也是私自去的静海，并没让别人跟踪到。如果萧潇一回京都，身份就会暴露，此时更是危险。

　　此时的京都可谓是鱼龙混杂，其中不光是华夏几个势力的人，连外国势力的人都来了。他们的目标只有一个，那就是“增寿丹”萧家的增寿丹已经研究很多年了，最近更是有消息传出快研制成功了。这些人有的是来买的，有的也是想来“买的”，不过出多少钱就不一定了。

　　而有些家族却是怕萧家不卖给自己，所以他们此行的任务就是抢。没错如果萧家不卖给自己，就去抢。就去逼迫，他们不相信联合几大势力还拿不下你一个萧家。

　　可是他们错了，萧家并不是自己一个人。这个时候刘家的人来了，他们也没有多说，直接去了萧家，而且也没有隐藏自己的行踪，大摇大摆来的。目的就是告诉那些宵小，我们就是来帮萧家的，怎样。你来啊，你来我就打你。

　　而且刘家这次派来的全部都是精英，刘家三位天阶高手，这次来了两位，甚至连刘家那位天阶后期的老祖也来了。

　　不光是刘家派了人来，平时和刘家不错的柳家，也是派了不少地阶的人物，唯一一位天阶强者却是要留守家族。

　　而同为三族八世家里面的家族，除了李家，欧阳家还有楚家之外，多多少少都派人来帮着守卫萧家。毕竟，这一次最大的敌人还是外国的人。萧家在整个华夏那当之无愧是巨头，放在世界也是巅峰的家族，但是放眼全世界，这样的家族也有几个。他们便是丹成时最大的敌人。外国的人物都觉得，像增寿丹这样的丹药，必定不能量产。而萧家的增寿丹出来之后肯定会率先给华夏人。这他们自然是不会愿意的，所以他们来了。当然，这些人多少也都忌惮萧家的实力，尤其是刘家老祖，他的实力放眼世界，能战胜他的也找不出几个，而那几个，更多的几率也是落一个同归于尽的下场。

　　他们此行的目的，先是观察，如果萧家丹成之后，各大家族，无论是哪个国家的人都能够自由的竞争，那么他们绝对会拿出等价值的物品来兑换。但是如果不行，萧家这一次面对着的是除了华夏之外，全世界修炼者家族的。萧家到底怎么做，就要看他们这次怎么选了。而这个面临抉择的日子，只剩最后的不到一年。

　　突破天阶，不是靠时间堆出来了，地阶和天阶中间这到坎，你有天赋，用不了多少年，正常有个四五年就能突破，但是如果没有那个天赋便是四五十年也迈不过去。所以现在华夏的各大家族地阶巅峰的人物，不少，但是天阶的高手却是凤毛麟角。

　　……

　　霄雪离开后，萧潇的生活又归于了平静。虽然他很想去京都，但是他不是不识大局的人，自己这个时候绝对不适合出现。如果被别人知道他就是萧家的小少爷，那么他的生活会活在无数人的监视之下，不光是敌人的，还有那些要保护自己的人的。

　　不过值得一提的是，萧潇把寝室给退了，现在变成了一个走读生，每天放学之后不上晚自习，四点半放学。然后便去于德水那和于德水打上一场。而今天也是第一天。

　　于德水的所在地便是“九州飘零”。

　　九州飘零是一家连锁的娱乐场所。一进去便是一个大大的舞台，萧潇来的时候天还没有黑，此时的人并不算太多，就二十几个人，他们三五成群的坐在角落里面一边喝酒，一边欣赏着舞台上面的女郎火辣的热舞。

　　萧潇来之前并没有通知于德水，他也想看看自己大哥手下的场子怎么样。以前他也是听说过，黑·帮的场子会有那些毒品的交易。那些人卖靠卖摇头丸生存。但是他总感觉于德水不像是那样的人。而且那也只是道听途说，萧潇也并没有全然相信。

　　萧潇来到吧台，那调酒师见萧潇穿着校服来的当即问道：“小兄弟才放学就来？怎么有什么不开心的事？”

　　萧潇朝那个调酒师乐了乐，看来这里也是有着不少学生来光顾啊：“没有，就是听说这不错，过来喝一杯。”

　　“嘿嘿，那小兄弟就来对了，我么九州飘零在整个华夏都是赫赫有名的，在这，你会享受到最优质的服务，只要你不惹事，在这没人会主动欺负你，想玩，想喝，想唱，来这就对了。”那调酒师手中的调酒杯在空中不断的翻滚，然后停了下来，调酒师把身前的酒杯倒满。又朝着萧潇说道：“看你是第一次来，这杯招牌‘飘零’送给你，下次常来玩。”

　　“那我就不客气了。”萧潇没想到第一次来还有这待遇。谢过之后便拿起酒杯开始喝了起来。萧潇第一次和这种鸡尾酒。飘零，飘零。当真是酒如其名。酒一入口，竟然是让萧潇产生了一种独自在外飘零的孤独寂寞感。

　　九州帮把这里唤作九州飘零，难道也是因为这种感觉？一路上打打杀杀，终于成为华夏的地下霸主，可是还要去征服世界。他们远离家乡，四处飘零。是不是就是这种感觉呢？

　　萧潇不知道，但是这杯酒真的很好喝。当即朝着调酒师竖了一个大拇指：“这不错！”

　　“大哥哥，这些钱，能够买一杯，一杯酒吗？我想喝那个，那个轰炸机。”这时候，一个怯生生的声音从萧潇的身边传来，萧潇回头一看，竟是一个大概十二三岁的小萝莉。那小萝莉穿着一条雪白色的长裙，不过那裙上，却有着缝缝补补的痕迹。此时她正捧着一大把硬币，大眼睛渴望的看着那个调酒师。


第六十八章 带雪儿妈妈治病

　　“小妹妹，轰炸机太烈了，我给你倒杯果汁吧。”那个调酒师有些好奇的看着眼前这个和吧台差不多高的小女孩。B52轰炸机，差不多可以说是鸡尾酒之中最烈性的了。

　　“不不，大哥哥，我、我就要轰炸机。”那个小女孩固执的摇了摇头。可是那个调酒师怎么肯调给对方呢，要是喝出事情来，他可负担不起。

　　这个时候萧潇开口道：“小妹妹，你和谁来的啊？怎么就想喝那个什么轰炸机呢？”

　　“我……呜呜。雪儿要轰炸机……妈妈病了很痛，哥哥说他上次喝过一次轰炸机，喝过之后就不没有感觉了。我想给妈妈买一杯，她喝了就不痛了。”说着，那个小萝莉的眼中已经出现了一圈泪。

　　原来这个小女孩叫做雪儿，她母亲生病了。正巧他哥哥以前在同学家里曾经喝过一次B52轰炸机，那次是他从小到大第一次接触酒，直接就醉了。可是却没有睡过去，只是浑身没有多少知觉。

　　“胡闹，怎么敢给病人喝酒呢。你妈妈病了应该上医院呐。”那调酒师心想，辛亏自己没调，否则说不定会出人命呢。

　　“我，我没钱。”小雪儿低下头，怯生生的说道。

　　“小主人，帮帮她，帮帮她。她是厄难圣体。是一种极幸运与厄难一体的怪物，如果处理得当，她是你的福星。如果处理不得当，她就会成为世界的灾难。”萧潇的脑海里出现了灵儿急切的声音。厄难圣体？世界的灾难？是不是有点夸张啦。不过萧潇对于灵儿的话还是比较相信的。当即就对着小雪儿说道：“雪儿啊，你看这样好不好，你没有钱，大哥哥有钱，大哥哥带你妈妈去医院好不好。”

　　“真的吗？”小雪儿睁大眼睛说道。

　　“当然是真的，雪儿长得这么漂亮，怎么有人舍得欺骗你呢？”萧潇摸了摸雪儿的头。

　　雪儿小心翼翼的把自己手里的硬币收起来，然后冲着萧潇道：“大哥哥是好人，好人出门会捡到钱的。”

　　“我和你们一起去吧。老赵，帮我看一下。”那调酒师有意无意的看了萧潇一眼，不怎么放心的说道。

　　萧潇点了点头道：“好啊。”其实萧潇知道，这个调酒师很明显是不放心自己，怕自己把小雪儿拐骗走。不过这人倒是不错。

　　“雪儿啊你家在哪啊？”

　　雪儿：“就在前面一拐弯的那个巷子里面。”

　　“恩？”萧潇的脚下一硬，好像是踩到了什么。低下头一看竟然是一个钱包。拿起来一看：“靠，这不是我的钱包嘛。”当即一模裤兜，果然，此时的裤兜已经漏了。萧潇感叹道：“这高价位的校服啊。”

　　雪儿的家果然离九州飘零不远，走了不到十分钟，便来到了一个破落的楼前。

　　“我和哥哥妈妈住在地下室。就在这里面。”灵儿指着那栋楼道。

　　萧潇仔细一瞧，这楼已经很老了，估计用不了多久就要旧貌换新颜了。随着雪儿的步伐，萧潇与那调酒师越走越皱眉。这环境太差了，甚至连自己居住的棚户区还差。

　　进屋之后发现房间只有五个平方左右，里面摆放着一张大床，一个火炉，剩下的，便没有什么了。

　　此时的床上正躺着一个妇人，那人看起来三十岁左右。一张脸苍白的很，见到有人进来，问道：“雪儿，他们两个是？”

　　“哦，这位大哥哥是我刚刚认识的，是个好人哦。他说要带妈妈去看病。这个大哥哥是九州什么零的卖东西的哥哥。我们一起回来的。”雪儿开心的说道。

　　“谢谢你们送雪儿回来，我不方便，就不送你们了。”赵雅听到雪儿的话，心中苦笑不已。这么大的小孩，又怎么能给自己治病呢？！

　　“阿姨，走吧，我很喜欢灵儿这个小孩，你看这样怎么样，我认灵儿做妹妹。这样，我帮助您治病也就说的过去了。”萧潇知道，对方是怕自己付不起医药费。

　　“哼，原来是冲着灵儿来的。咳咳～快离开吧。”赵雅一听这话，就知道萧潇没安着好心，当即有些生气的喊道。她想起身，可是被病魔缠身的身体，却是不听使唤。

　　“你，你是洪雪的男朋友吗？”这个时候，雪儿的哥哥疑问道。

　　“恩？”萧潇好奇的看向那个和自己差不多大的男孩：“当然不是，我们是朋友。不过你认识洪雪？”

　　“不认识。”赵帆摇了摇头：“我在串街那里打工，那次看到洪雪栽你。平时她是从来不会让男生靠近的。所以我就以为你是她男朋友呢。”

　　“哦。原来啊！”萧潇摸了摸鼻子，谁要是成为那个女霸王的男朋友，不得让她收拾的服服帖帖的啊？不过该怎么让雪儿的母亲相信自己呢？雪儿家里看来真的是太困难，雪儿的哥哥也挺辛苦。才这么大，就要出去打工照顾母亲和妹妹。就算雪儿不是那什么厄难圣体自己也应该帮他们一帮。

　　“唉，对了，你叫什么名字啊？”萧潇问道。

　　“我叫赵帆。”

　　“小帆替我送二位出去。”赵帆的话音刚落，赵雅就开口了。

　　“阿姨你怎么才能相信我呢？我真的是想帮你们。”萧潇现在是真的想帮帮对方，可是对方不相信呐怎么办。

　　“妈妈，我相信大哥哥，大哥哥是好人。他出门都捡到钱了，一定是好人。”雪儿拉着赵雅的手说道。

　　“恩，妈妈，我也相信他。能让洪雪栽的男人一定不简单，而且你的病……”赵帆也是帮着萧潇说道。

　　“好吧，不过你答应我，以后不能强迫雪儿做任何事情。否则我做鬼也不会放过你。”赵雅不想接受别人的施舍，可是，小帆马上就中考了，却还有出去打工。雪儿也才这么小。身边的那帮亲戚，一个个躲得远远的，自己，自己现在不能倒下啊。

　　萧潇见他终于妥协，也是送了一口气。想起灵儿对于雪儿的评价，又联系起雪儿说自己会捡到钱，自己竟然真的捡到了钱包，虽然，虽然本来就是自己的。不过，她，似乎真的有那样的能力。

　　这样的人物，自己怎么会强迫她呢？自己会把她当宝贝一样供起来。


第六十九章 先来后到

　　“那好，我们就这么愉快的决定了。我借辆车。”萧潇朝着赵雅笑了笑，点开魔幻手机便拨通了于德水的手机号。

　　屋内的人无不是好奇的看着萧潇，小萝莉雪儿俏皮的问道：“哥哥，这个是手机吗？”

　　“恩，这是最新款的魔幻手机，不过还没有正式开始卖。雪儿要是喜欢哥哥明天送你一个。”萧潇摸着雪儿的头道。

　　雪儿摇了摇头：“那，那大哥哥可以也给我哥哥一个吗？我哥哥班好多同学都有手机。”

　　萧潇没想到灵儿这么懂事，当即就答应了下来。这时屋子内出现了于德水的投影。

　　于德水的魔幻手机自然是萧潇送的。

　　“怎么了老弟？怎么有空给哥哥打电话啊？恩？你身边的不是调酒师小王吗？你在楼下？”于德水道。

　　“是是老板是我，我，我现在没在九州飘零。”小王满头大汗的说道。没想到这个自己怀疑图谋不轨的男孩竟然是自己老板的兄弟。老板是什么人物，小王还是知道的，他的兄弟能是人贩子？不过自己工作时间离开岗位竟然被老板抓个正着，所以此时有些心虚。

　　“嘿嘿，我原本是想去找大哥练两手的，这不出了点事，我就让这个调酒师出来帮我办一下。对了大哥，你借我辆车，停在门口等我，要面包车，恩恩，再借我个司机。”萧潇自然是看到了小王的窘迫。当即帮他圆谎道。

　　小王感激的看着萧潇，这人真不错。

　　于德水道：“小王啊，擅自离开岗位是不好的，你知不知道你可是有不少老顾客的，别人点名喝你的酒怎么办。不过既然是我兄弟让你帮忙这次的事情就算了。下次记得请假。”

　　小王答道：“是是，刚才有点急，我就让老赵帮我照顾了一下，下次不会了。”

　　于德水道：“行，下次有事就和我说，我会给你假的，老弟你现在过来吧，车马上给你准备好。”

　　“那就谢谢大哥了。”萧潇点了点头，便挂断了电话。

　　“谢谢公子。”小王朝着萧潇道。

　　“没事，我知道你也是好心。”萧潇点了点头，又朝着赵雅道：“阿姨现在能走吗？”

　　赵帆抢着道：“我搀着我母亲就行，谢谢大哥了。我上次听他们管你叫潇哥，我也可以管你叫潇哥吗？”

　　“当然，对了我还没自我介绍呢哈，我叫萧潇。阿姨叫我萧潇就行。”

　　赵雅点了点头，此时她对萧潇也多了一份信任。于德水她知道，是静海的地下皇帝，但是名气不错。作风不错。如果是他的朋友，应该不会是骗子吧。

　　很快，在赵帆的搀扶下，赵雅跟着萧潇来到了九州飘零。于德水并没有出来，此时他还有些事情要处理。来的人是九州帮于德水麾下三大将之一，小白龙白铁。说起来此人倒是和萧潇有些渊源。此人是九州帮山海关，九州金刚白金的三弟，那次被苗佳雨废掉一根耳朵的是他二哥。

　　“萧公子，久仰大名啊！区区在下白铁。”白铁曾经听自己的大哥被一个高中生击败了，那不就是和自己差不多大吗？而没多久就听老大说那人竟被认做兄弟。白铁心中便起了较劲的心思。想着便伸出手和萧潇握手。

　　萧潇道：“哦？你认识我？”萧潇只感觉对方的手力不断的加大，有些好笑的看着白铁。自己和他有仇？不过既然是于德水的兄弟，萧潇也不想伤他。他强任他强，我自不动如山岗。

　　白铁只感觉自己握着一块硬铁，无论怎么发力对方都不为所动，再看对方谈笑风生，完全不像用力，当即摇摇头，看来盛名之下果然无虚士：“之前在山海关和萧兄弟战斗过的白金，乃是家兄。”白铁对于萧潇的称呼都变了。从公子变成了兄弟，这是对萧潇实力的一种认同。

　　“哦。怪不得呢。不过你哥哥实力很强的，那次如果他真的和我交战，败的或许是我。不过现在还得麻烦兄弟帮我把阿姨送去医院。”萧潇点了点头，原来是在试探自己是不是名副其实。

　　“多谢萧兄弟夸奖，走！”原本萧潇借个司机，是不需要白铁亲自出马的，正巧白铁今天没事，又听说需要帮忙的是萧潇，这就主动来了。

　　车一开走，小王回到了自己的岗位，继续调着各种各样美味的鸡尾酒。遇到萧潇，不过是他平凡生活之中的一个插曲。

　　……

　　“什么？没有病房？”

　　静海市第一人民医院，萧潇不可思议的看着护士说道。原是在挂号检查过之后，赵雅得的竟然是肾衰竭，而且已经到了中期。最后的方法就是换肾，但是却要住院观察。萧潇他们来到前台，对方却告诉自己没病房了。

　　“是的，病房已经满了。”那护士看都没看萧潇一眼，职业性的回答道。

　　“你们这么大的医院，这么多的楼？这么多病人？连一个房间都没有？”

　　“你这人怎么这样啊，这里是医院，请保持安静，我说没病房就没病房。剩下的贵宾病房你住起了吗？”

　　“贵宾病房多少钱？”

　　“1W一晚。”那护士冷淡的道。

　　“好，刷卡吧。”萧潇拿出信用卡就要刷，这个时候一个担架推了过来。

　　“给我开房，贵宾房，速度。”其中一个衣装革履的男子急切的说道。

　　“好的。”那护士甜美的笑了笑，拿起那男的的信用卡，一刷：“1211号病房。”

　　“喂，给我开房啊。”见那人都有自己的病房了，萧潇开口道。

　　“现在已经没有了，最后一个贵宾病房已经被刚刚那位订了。”那护士说完，便又自顾自的处理自己的事情，完全不看萧潇一眼。饶是萧潇脾气好，也是被气的不轻。

　　“你他妈的没有个先来后到啊？”白铁虽然是新晋的三大将之一，但是他现在毕竟只是个十八岁的热血少年。见到比自己后来的人都有病房，自己还没有。当即一拳就朝着那名护士砸了过去。

　　可是他忘记了，两人之间隔着一层厚厚的玻璃。

　　“咔嚓……”


第七十章 强悍的白铁

　　“咔嚓……”一声。

　　当白铁的拳头和玻璃亲密接触之后，玻璃应声而碎，而白铁的拳头上也是被刮破了几个口子。

　　护士惊讶的看着这一幕：“啊！你要干什么？你要负责的。”

　　周围的人听见玻璃破碎的声音也都朝着这边看来，华夏最不缺的就是看热闹的，一分钟不到，这里就围了一群人。

　　那帮人一看白铁凶神恶煞的样子，再加上胳膊上的文身，就以为不是什么好人。当即开口道：“你们干什么啊？这里是医院，要逞凶去外面。”

　　“是啊，是啊。干什么呢啊？”

　　“草，你们都没长眼睛吗？明明是我们先来的，她把病房给我们后来的人是什么意思啊？”白铁指着那个护士道。

　　谁料那护士竟反驳道：“谁知道你们是不是逗我玩啊，你看看你们这样，还刷卡。人家赵老板的秘书来了，我自然就给人家了。不能耽误人家时间。”

　　这个时候一个老人开口道：“小姑娘以貌取人就不对了，既然是这些人先来的，那就应该给他们。先来后到的道理大家都应该遵守，要不然以后谁还排队啊？”

　　这老人一开口，那个护士也是意识道了自己的错误，可是这么多人她如果道歉不就太丢人了？

　　“怎么回事？”一群保安冲了手里拿着警棍冲了上来。

　　“老齐，他们把医院的玻璃打坏了。”护士立即开口道。

　　“恩？”老齐看了一眼破碎的玻璃，又看了看白铁不断流血的右手。眉头皱了皱，这得多大的力气？竟然连这种加厚的玻璃都能砸碎。不过处于本身的职责，还是开口道：“把他们带去警务处，然后报警。等警察来。”

　　“是！”四周的保安一听老大发话，立刻就围了上去。

　　老齐又开口道：“各位还是跟我去警务处一趟吧。”

　　“哈哈哈！玻璃是老子打的咋的吧？你们有能耐就来抓我，怎的？我他妈小白龙什么时候受过这样的委屈，竟然让别人来了个截胡。草。你，还有那个什么赵老板，都他妈别想好过。”白铁的脾气非常的暴躁，而且估计里面透出一股桀骜不驯。所以白金才交给于德水这个九州第一战将来带。不是他自己带不了，而是他磨不了白铁的性子。他把希望寄托在于德水的身上。可是效果并不大，白铁解决事情，仍然粗暴，直接。或许多经历些事，多吃点亏才能变得更好。

　　“萧潇啊，要不，要不咱们就别住院了，我，我回家养病也是一样。”赵雅担忧的说道。

　　“大哥哥，他们为什么要围着我们？”雪儿问道。

　　“因为那些人要帮抢妈妈病房的坏蛋，放心吧，白铁哥哥会教训这帮混蛋的。”萧潇抱起雪儿，示意她不要担心。

　　“呜呜，不要嘛，不要嘛。那些坏蛋抢妈妈的病房，一定会遭报应的。一定会遭报应的。”

　　……

　　赵老板秘书处在的电梯。突然停了下来。他们的病房在12层，可是却停在了十层半就不往上上了。

　　“怎么回事？”

　　“好像停了。内部救援电话不好使。也没有信号。”

　　“草，什么破电梯。”

　　……

　　“哼，管你什么小白龙小黑龙的，你最好乖乖的跟我们走。破坏医院秩序，毁坏医院物品。乖乖的和我们去保安室，赔医院点钱也就算了，不然我们报警，有你好果子吃。”一个年轻的保安说道。

　　“萧潇，咱们还是别惹事了。”赵雅知道，白铁是于德水的手下，而于德水是静海市的地下皇帝。看白铁的行为就知道，如果不制止，真的会动手的。

　　萧潇摇了摇头，做错事就是要付出代价。玻璃弄碎了，可以赔钱，但是他们的行为却是触怒了萧潇。没有规矩。“白铁啊，对方是五个人，怎么样让我看看金刚的兄弟是巨猿还是小猴子。”

　　“嘿嘿，金刚的兄弟不是巨猿更不是猴子。他同样是金刚。”白铁冷笑一声，身子暮然的冲了出去。目标正是老齐。

　　老齐等然显然是没有想到对方竟然敢攻击，老齐当即拿起警棍就朝着白铁脑袋砸去，可是白起出现时竟然是在老齐的身后。

　　“对付你，一击够了。”

　　下一刻，白铁带血的拳头直接砸在了老齐的后背之上，一股大力把老齐的身体带飞了数米的距离，才落在地上。

　　“草。”其他的几个保安看老齐被打飞，一个个挥舞着警棍朝着白铁冲去。

　　可是几个闪身间，这几个人已经飞了出去了。

　　萧潇忌惮的看着白铁。好快的速度，好诡异的身法。这样的人才只是于德水的手下？那自己那个大哥实力到底有多强？上一次战斗难道完全是让着自己？

　　不过转念一想，也谈不上让不让，那次仅仅交手几招，自己的手腕就不行了。而从头到尾，甚至可以说于德水都没有主动出招过。看来，自己真的应该去找他练练手了，那样一定能给自己增长不少实力。

　　“吼吼，坏蛋被哥哥打趴下喽。”雪儿挥舞着粉嫩嫩的拳头开心的喊道。

　　“怎么回事？”这个时候，医院的负责人终于来了。副院长钟德富那会接到电话说有人闹事，立刻就赶了过来。

　　“我们先来的，可是你们的护士却把房间给了比我们后来的人，我就把这块玻璃当作那个护士的脑袋给弄碎了。你们这几个保安想抓我，我就都撩下了。怎么，现在你来抓我？”白铁露出了一个邪恶的笑容，不怀好意的瞅着副院长。

　　钟德富混了这么多年什么样的场面没见过？又怎么会上一个少年给吓到：“破坏物品，伤人，还是报警让警察来处理吧。”

　　“哦？看来你们是不想对让后来的人先用病房这件事情喽？”

　　“小主人，我刚才查了一下，这家医院竟然是刘家的产业，你说逗不逗。大水冲了龙王庙呢！”

　　刘家的产业？萧潇心中一乐，当即拨通了刘流的电话。

　　“呵呵，我们医院的事情，我们医院会处理，就不劳你们费心了。不过，你们公然在这闹事，进局子是免不了了，正好我和警局的古所长是好朋友，我会摆脱他们照顾好你们的。呵呵！”

　　“你是在威胁我？”白铁不屑的看着副院长：“做好付出代价的准备了？！”


第七十一章 谁的背景大

　　“哈哈哈！你以为你是谁？让我付出代价？”原来这位护士，是钟德富的小蜜。刚刚发展没多长时间。原本这件事情处理，说简单也简单，无外乎就是赔块玻璃，然后再给保安一些压惊费，就过去了。

　　可是钟德富没想到对方竟然这么大胆，最重要的是欺负到自己的小蜜头上去了。二人进展飞快，眼看就要最后一步了。这个时候可不能让她受委屈，今天这事处理完，估计晚上就能下手了。

　　“呵，行，你们医院很不错。来这不用排队，瞧不起我们年轻人。让保安打人，现在还来威胁我们，你们行。萧兄弟咱们走吧，先把伯母安排好才是最主要的。”白铁这时候转身和萧潇说道。毕竟，这里说话算数的应该是萧潇。自己不过是他借来开车的罢了。而且萧潇的实力现在也得到了他的认可。

　　“小铁，没事的。他们马上就会后悔的。你的手没事吧？”萧潇笑呵呵的说道。他刚刚已经给刘流打了电话，他相信，这里的院长马上就会过来。至于眼前这些跳梁小丑，呵呵……

　　“萧兄弟放心，我的手完全没有问题。就是出点血，一会就好。”白铁不在乎的道。

　　“你们还想走？别美的你们，我告诉你们，我已经报警了，警察马上就来。”钟德富喊道。

　　这时候一个中气十足的声音从那边传了过来：“等一等，等一等。”

　　来了吗？萧潇心想，这人速度还挺快。

　　“恩？院长怎么会过来？”钟德富看着一路小跑过来的刘长风。院长平时基本不来这里的，今天怎么有兴趣来了呢？不会是怪我处理不周吧？

　　刘长风是刘家的庶出，论辈分要比刘天大一辈。人也很有能力，便接手了这第一医院。刚刚突然接到家中长老的电话，说是家中一个重要的客人在医院受到了不公正的待遇。现在，马上，去处理好，然后立刻安排病房。把平时给家中长老留的病房拿出来给他们用。否则你这个院长就不用当了。

　　刘长风只知道为首的是一个年轻人，叫萧潇。至于到底是刘家多么重要的客人，他不知道，也没必要知道，只要知道很重要就够了。

　　风风火火的从隔壁楼跑过来，一眼就看到了一群人在那围着。又听到钟德富的声音，他就知道，完了。只希望还有挽救的机会吧。

　　“呼呼，请问你们那个是萧潇？”刘长风喘了几口大气，问道。

　　萧潇看了他一眼：“我是萧潇，我现在需要病房，同时我朋友的手需要包扎一下，还有，你们医院的制度，呵呵，我真是不敢恭维。”

　　“好好，我会处理的，我会处理的。长老已经吩咐了，带你们入住平时给长老们准备的病房。请跟我来。”刘长风看了一眼那个护士，大概就已经了解了一些。钟德富这人倒是有些才能，就是人太好色了。如果不是看他对医院却是有不少贡献，就凭他的人品，早就该被撤职了。

　　“院长，他们，他们破坏咱们医院的物品，还打伤了人。”钟德富惊讶的说道。

　　“哼，做好你该做的事情。别总想那些歪门邪道。你以为我什么都不知道吗？”刘长风没想到钟德富这么没眼力见，自己都亲自来接对方了，他竟然还想纠缠。难道他认为他的能量比自己大？

　　钟德富见院长真的生气，也不敢在说什么。过去问那个护士：“你没事吧？”

　　“我没什么事，只是那几个家伙背景好像很大，我会不会闯祸了啊？”那护士小心翼翼的道。

　　“没事，一切都有我呢。对了，上次你问我的问题我研究明白了，今晚我去给你讲解一下？”钟德富淫笑着说道。

　　那护士虽然心想拒绝，但是如今惹到了好像很强大的人，也是想找个依靠，便答应了下来……

　　第一医院是刘家的医院，常年都会留出一些病房给家族之中的长老。但是刘家的长老却很好来这里看病。别说刘家长老各个都是修炼者，不容易生病。就是生病了也是请古家的人去救治。所以这几间病房常年无人。

　　“院长，我阿姨得了肾衰竭，需要换肾，你看什么时候能安排手术？”安排好一切后，萧潇问道。

　　刘长风看了赵雅一眼：“这方面的专家我们是有，但是肾源我们医院现在并没有。得等到有肾源才能进行手术。”

　　“那大概得等多长时间啊？我阿姨她已经到达中期了。时间太长不好。”

　　刘长风：“这个具体我也不太清楚，不过我想应该不会太长，每隔一两个月，我们医院都能有一两个肾源，我们会第一时间给这位女士安排的。”

　　萧潇点了点头：“好，那就麻烦院长了。住院的费用，你刷这张卡就好了。”

　　刘长风往回推了推：“你这不是打我脸呢吗？你带来的人，怎么能收费呢？而且这里平时就是给刘流长老准备的，他都吩咐了我可不敢收钱。你就收回去吧。”

　　萧潇也不和他客气，便收了回去。

　　“那没什么事情我就先离开了，一会我会派个护士来，负责照顾这位女士。萧公子尽管放心就好。”刘长风道。

　　“恩！麻烦院长了。”萧潇点了点头，便让他离开了。

　　刘长风走后雪儿笑着说道：“大哥哥你好厉害啊，连院长都认识。老师和雪儿说过，医院的院长就像我们的校长，大家都得听他的。这里病房好好啊，比我们家都好。雪儿都不想出院了。”

　　“傻雪儿，不出院就说明妈妈病没有好，你还想不出院吗？”萧潇爱恋的把雪儿抱了起来。经过这么一会的接触，他也变得喜欢起这个女孩起来。难道这就是老秦说的“萝莉控”？

　　“不要不要，雪儿要妈妈好，不要住院了。”

　　“这就对了嘛。不过等妈妈出院，大哥哥带雪儿和哥哥妈妈一起去一个比这里更大的房子好不好？”


第七十二章 惨败

　　“好啊，好啊！”雪儿高兴叫道，不过瞬间就停了下来。怯生生的转过头：“不过要听妈妈的。”

　　“阿姨，怎么样？带着雪儿和小帆去我那里吧，幻影公司的刘总是我朋友。你到他那里工作。就让他们两个住在公司吧。那里有专门的房间。而且，这样以后小帆也不用再去打工了。”萧潇这一次是真的想把雪儿留在身边，而不是因为她是厄难圣体的原因。

　　“好吧！”赵雅看了赵帆一眼，又看了尚且年幼的雪儿一眼。点了点头。确实现在雪儿在上学，小帆又马上考高中。再去打工的话会耽误学习的。虽然不喜欢接受别人的施舍，可是，雪儿眼里的光芒，让赵雅无法拒绝。

　　“耶！”雪儿以迅雷不及掩耳之势亲了萧潇的脸颊一下。

　　……

　　安排好赵雅的事情，再回到九州飘零已经七点了。在白铁的带领下，萧潇来到了九州飘零的一个擂台之上。

　　九州飘零没有打黑拳的，但是现在这个和平年代，九州帮也没什么事情，平时九州帮的兄弟们手痒了，就来这里打打拳。互相揍一揍，活动活动筋骨。

　　此时擂台之中站着两个人，而台下，已经围了一群人，其中于德水手下的三大将，来了两位。小白龙白铁，飞毛腿周扬。剩下都是九州帮的兄弟。听说老大要跟别人动手，一个个的就都过来凑热闹来了。

　　“小白，肥猪新收的小弟实力怎么样？”飞毛腿周扬今年二十二，可是却跟着于德水一起度过了最阴暗的三年。也是静海最混乱的三年。十几岁就陪着于德水战。也是九州帮赫赫有名的人物，虽然说是于德水的手下，那是因为九州帮静海分堂的堂主是于德水。以周扬的实力完全可以到别的地方去当堂主，但是他舍不得这群老兄弟。便也没走。

　　“杨哥，其它的我不知道，但是力量绝对没得说。力量比我大了不知道多少。那会我想试探他一下，可是我全部力量都用出来了，他还在笑。”

　　“呵呵，那倒也不错。倒是值得起来一下。”周扬笑了笑，好多年没碰到有趣的人了。希望萧潇别让自己失望才好。

　　台上，萧潇道：“大哥，上次你是让着我对不对？”

　　于德水：“什么让着不让着的！”

　　萧潇道：“大哥，今天你就用出你的全部实力和我打，让我一分一毫我就不认你是我兄弟。”

　　于德水点了点头，认真的道：“你小子可别怕疼啊。”

　　萧潇不再说话，既然于德水要使出全力，萧潇也想看看，自己和百战之兵到底有多么大的差距。

　　在台下的九州帮兄弟注视下，萧潇的身体已经消失了，再出现时一来到了于德水的身前。仍然是一记直拳朝着于德水的肚子砸去。

　　“速度不错。”周扬点了点头，自己被成为飞毛腿，但是萧潇的速度，比他却差不了多少。

　　“嘿嘿，小子，你还嫩着呢。”这次于德水没有想上次一样让他打，于德水脚下迈开玄妙的步伐来到了萧潇的侧面，双手紧握，从上至下如同锤子一样砸了下去。这一下于德水应了萧潇的愿，完全没留手。

　　萧潇只感觉自己被万斤重的东西砸的喘不过气来，可是于德水却没有停手，片刻之间连环攻势就到了。一个膝撞把萧潇原本下落的身体又撞了起来。这时候又是一记直拳，目标正是萧潇的脸。萧潇右手成掌，准备挡住这一击，可是于德水原本从正面攻击来的拳头，却从侧面砸在了萧潇的脸上。萧潇被这一拳砸飞出去，撞在了护栏上才停下来。

　　“肥猪这是玩真格啊，不知道那小子能撑住不。”周扬和于德水是老搭档了，自然看出了于德水此时一点都没有留守。难道他就不怕打死那小子？

　　周围的那些九州帮的成员，一个个自豪的看着于德水。这就是自己的堂主，一个超强的战士。多久没看到老大动手了，小子，起来继续啊！

　　“老弟，你不是不行了吧？哥哥我可是才活动开啊。”于德水哈哈大笑的看着双手撑地的萧潇。他知道，自己这个弟弟最缺乏的就是经验。他的力量，速度都不差。但是战斗意识太差了，完全跟不上自己。就是有些时候的反应，完全是自己的战斗本能。所以，现在缺乏的是实战。而一般人就算经验比他多，也未必能跟得上他的速度。自己是最好的人选，在加上自己也没什么事情，教教他也不错。还可以治治手痒。当然，最后一条才是最重要的。

　　“哈哈哈！大哥，你还真是下死手呢。不过。”萧潇猛地后脚蹬地，还不等起来就已经朝着于德水冲了过去：“我喜欢！”

　　萧潇这一次却是没有在直接攻击，到了离于德水半米的时候，右手摩擦地面，双腿朝着于德水横扫。于德水双脚发力跳了起来，于德水刚离开地面，萧潇双手向地面发力，双腿冲天而起。

　　于德水右手在萧潇的脚上一拍，人已经借着这股力飞了起来。当然，代价是右手已经麻的了。此时于德水已经来到了萧潇的上方：“小心了。”于德水猛然发力，双脚恰到好处的落在了萧潇的双脚之上。

　　“千斤坠！”于德水本身就胖，在加上马步扎的结实无比，千斤坠被他使出，绝对不一般。

　　萧潇的身体瞬间就被于德水给压了下去。而萧潇的手正撑着地。

　　这时候台上短时间的静止了下来，于德水双脚点在学校的脚上，双手在胸前合实。萧潇双手撑地，双腿擎天。

　　“靠，不愧是老大的兄弟，竟然连老大这招千斤坠都能接住，我记得被老大千斤坠弄死的人没有一百也有八十。而且各个都是好手。”

　　“是啊，我以前见过老大用，没想到竟然有人能接住。”

　　表面上看，萧潇和于德水二人陷入了僵局。可是萧潇自家人知自家人苦，此时不断有力量从腿上传来，双臂上的压力越来越大。


第七十三章 耍赖的萧潇

　　豆大的汗珠，一滴滴的掉落。萧潇的压力越来越大。

　　“我草，擂台，擂台让他压下去了。”

　　“我的天呐，这样太强了。”

　　“力量，还真是强啊。”周扬和白铁互看一眼，都是看到了对方眼里的震惊。擂台的构造他们都很清楚。如果一拳砸出裂痕都已经不错了，砸出个坑，那力量绝对是一等一的。可是这样压出个坑来。那就太骇人听闻了。

　　而萧潇这时的一个双掌，都已经被压进了擂台。

　　“不打了，不打了，大哥你下来吧。”萧潇这时候终于坚持不住认输到。他能感觉得到，如果自己在挺十分钟，自己就不用再见唐紫凝了。

　　“嘿嘿！早点说嘛。”于德水肥嘟嘟的身体轻飘飘的落在地上，于德水的身体落地后，萧潇整个人“啪”的一声就倒在了擂台上。刚刚的对垒，实在让他太累了。虽然不过又只是交战了没一会。一开始被打的那几下倒还好，主要是最后那个千斤坠，给萧潇压的实在难受。不过他突然想到了一个好主意，当即哎呦道：“大哥，你扶我起来，我起不来了。”

　　于德水丝毫没有怀疑，变去扶萧潇，这个时候异变突起，原本如同死狗一样躺在擂台上的萧潇突然暴起，朝着于德水的大肚子就是一拳。然后便一溜烟似的跑了。

　　“总算没白来，揍你一拳。大哥，再见，我明天再来。”

　　整个房间内，只剩下萧潇留下的话。

　　于德水揉了揉自己的肚子：“这小子揍人还有点疼。”不过他知道萧潇就是想闹闹，否则打的就不会是自己防御最强的肚子，而是胸口了。

　　“哈哈，老大你也有这一天呐。哈哈！”周围的兄弟看着于德水被揍了一下，还是被这么滑稽的揍了一下。哈哈的笑道。没有一个人觉得萧潇做的过分。在大家看来，这就是弟弟和哥哥的玩笑罢了。不过对于萧潇，他们也有了全新的认识。至少，这里没有几个人，能被肥猪王于德水那么揍过之后，还能动，甚至还反将于德水一军。这足以看出萧潇的实力不但不弱，甚至是很强。

　　萧潇走的很潇洒，但是离开后心里那个不舒服啊。原本他见到小白龙白铁动手之后，便是觉得于德水的实力应该更强，但是没想到自己和他差那么多，于德水如果用全力的话，自己别说还手，估计就算是逃都不容易，因为于德水的速度并不比自己差。如果不考虑元力，那自己完完全全就不是于德水的对手。

　　这让咱们的萧大侠很受打击啊。所以他决定，最后揍于德水一下子，要不自己脆弱的心灵会受打击的。恩恩，不能放弃，明天继续来，实战永远是增长实力最快的方式。

　　自己有这个便宜大哥帮助自己提升实力，不用担心对方不够强，也不用担心对方会打死自己。多么好的对手啊。

　　揉了揉脸，萧潇才发现，自己的左脸已经完全肿了，不知道明天他们几个会怎么笑自己啊。

　　剑域……

　　“小灵儿啊，你说，照说我是修炼者，速度和力量不应该比他强吗？为什么我还是跟不上他的节奏啊？”

　　灵儿：“很简单啊，你现在虽然是一个修炼者，但是你在战斗的时候根本就没有激发起你体内的元力啊。你不是一直都在用你的肉体和他战斗吗？只有当你的元力处于外放的状态的时候，才能给你起到增幅状态。”

　　萧潇：“外放？不到玄阶也能外放？”

　　灵儿：“你怎么这么笨呐，我说的意思就是让元力把身体罩住。形成一个类似于元力罩的东西。这样无论是速度和力量都会得到加成的。就好像那次你和那个黑风交战的时候，元力波动一出，还不是轻轻松松就解决了战斗？如果你不使用元力，你就和一个肉体巅峰境的人类一样，我以为你早就知道了呢。”

　　萧潇一想，确实也是这样。不过还真是期待自己突破玄阶时候的能力呢。不过至今自己都没怎么和修炼者战斗过。那次和李英俊也不过是匆匆一瞥，根本就没见识过对方的实力。真是希望有一天能够和修炼者们战斗一下呢。

　　半个多月后……

　　时间已经来到了十一月一号。今天也是魔幻手机开始全球销售的日子，无数人都在等着这一天，因为魔幻手机的功能实在太强大了。

　　这段时间萧潇晚上放学去看看雪儿，不过医院还是没有肾源使用，赵雅现在正在使用化疗，慢慢治疗。之后便去和于德水打架。从一开始每天被于德水揍得鼻青脸肿，到现在和于德水已经可以势均力敌。萧潇逐渐的已经熟悉了于德水的节奏。战斗意识提升之快，让见证的九州帮的成员一个个大呼怪物。

　　而今天，萧潇却那也没有去，一放学就回到了幻影公司自己的房间。因为今天是个极为重要的日子。他的实力终于来到了黄阶最巅峰状态。而距离玄阶只差最后的临门一脚，而现在便是打破那最后一层纸，突破的时候。

　　随着天地元力的不断涌入，萧潇的身体仿佛随时都会被冲破一样。萧潇一遍又一遍的按着轩辕斩仙诀的运行轨迹运转元力。

　　一遍又一遍。半个小时候萧潇已经满头大汗。

　　突然间，天地元力的陡然变化，萧潇的身体内的元力疯狂的朝外涌。一时间房间内的家具物品全都被打的七零八落。而萧潇也完成了这次的突破。

　　“呼……终于到玄阶了。”感受着体内空荡荡的元力，萧潇有些恍然若失的感觉。现在自己的战斗意识也已经足够强了，就算不用元力也能和于德水拼个势均力敌。他相信，面对那些修炼者，自己的战斗经验绝对不会少。现在自己缺的只是和修炼者之间的战斗。

　　“灵儿灵儿，我是我是什么系的啊？”萧潇激动的问道。

　　“小主人，你好像是放出系的。如果是常见的那几大系的话，是可以用水晶判断的。可是最后那一刻，突破玄阶的时候你体内的元力全部爆发了出去。应该是放出系。你试试用元力攻击，看看能打出多远的距离。”


第七十四章 放出系

　　“放出系？靠那岂不是说这次我不用骗人了？我真的能施展龟派气功了？”萧潇有些好笑的想到。谁能想到，不到一个月的时间，自己曾经吓唬人的招数，现在自己真的能够使出来了。

　　“应该是吧。你来剑域试吧，正好可以把这个月的奖励抽一下。”

　　“恩。”萧潇应了一声，下一刻就来到了剑域。剑域的天地元力是比外界要浓厚的，在这里也可以更快的补充。

　　“先抽奖吧，让我先恢复一下，刚刚那一下把我体内的元力耗损的一点不剩。”

　　灵儿：“好。”

　　灵儿一挥手，巨大的键盘便又出现了。这次萧潇抽中的又是心法武技。

　　“一定要是武技啊。开始。”

　　“结束。”

　　萧潇闭上眼，可一定要是武技啊。听说大家族的子弟平时修炼的武技都很好，打架的时候很有帮助的。自己都已经是修炼者了，在也不是靠蛮力和别人拼的了。武技武技。

　　最后屏幕不再闪动。“虚空斩。”三个字停在了上面。

　　“恭喜小主人获得武技，虚空斩！”

　　“虚空斩？灵儿，这武技好不好。”萧潇睁开眼，期待的问道。

　　灵儿点了点头：“这，这个武技竟然是无阶级无属性的。主人，你运气真是逆天了。”

　　“非常好就好。不过武技也分等级和属性？”

　　“恩，也分天地玄黄四级没级分高中下三等。而如果是像主人这样无等级无属性的武技，就代表着成长。它可以根据小主人的实力而威力变大。也会因为小主人武器的属性，而产生属性。所以说这一招非常的厉害。”

　　灵儿一挥手，萧潇的脑海里面就已经多出了一些记忆。而这记忆便是虚空斩的使用方法技巧。

　　龙腾系统就有这么一个好处，无论你资质怎么样，只要是你抽中的东西你就能领悟。如果是自己修炼的话，越高阶的武技就越难领悟。不过我们的萧大侠是绝对不会认为自己的资质不能领悟高级武技的。

　　“灵儿，你离开点，我现在试试虚空斩的威力。”萧潇朝着灵儿摆了摆手，笑着说道。此时他体内的元力已经恢复了五层。这也就是在剑域中，如果是在外界，元力恢复的速度至少比这里慢十倍。萧潇曾经试过，玄阶巅峰的时候恢复满元力需要一个小时。不用说现在已经达到玄阶的他。

　　灵儿站在了萧潇左边不远的地方，她也想见识见识萧潇这新学的招数的威力。无属性无等级可成长的武技。

　　萧潇控制着体内的元力，按着虚空斩的运行路线运行。现在萧潇并没有武器，所以这一招的媒介自然是手了。只见萧潇的右臂出现了一层黑色的元力。磅礴的元力波动从萧潇的右臂散发出来。

　　“虚空斩！”

　　萧潇右臂朝前横扫。黑色的元力如同一把利刃，朝着前方横扫。不过这股元力却并没有附着在萧潇的手臂之上，而是直接朝前飞去。

　　被这黑色剑刃扫过的地方，虚空中发出阵阵撕裂般的声音，黑色的剑刃带着呼啸的劲风，直飞了十几米才消失在天地中。威力恐怖如斯。

　　萧潇瘫软在地上感看着剑刃消失的地方，这一招竟是耗费了自己全部的五层元力。不过萧潇感觉，自己好像可以控制这虚空斩的威力。因为在灌注能量的时候，自己可以随意停止。也就是说，虚空斩的威力完全是取决于自己灌注的元力的多少。那么这招可以成为决定胜负的杀招，也可以成为欺骗人的虚晃。

　　“小主人，你休息一下，等一下咱们来测试一下你到底是什么系！”灵儿一伸手，便是抓住了一颗不知道从哪出来的树藤，而她的身子，也已经坐在了一个秋千上。

　　“恩？灵儿啊，现在还不能确定我是放出系？刚刚发动虚空斩的时候，我体内的元力可是外放超过了三米呢。”萧潇不解的问。

　　灵儿摇了摇头：“虚空斩这样的特殊武技，难免会和其它的武技不一样，或许刚刚的元力外放，是虚空斩的兴致也说不定呢。”

　　萧潇坐地大坐，不断的吸引着剑域里面的元力朝自己汇聚。很快，萧潇体内的元力就补充完毕。

　　“咱们要怎么试？”萧潇站起身问道。

　　“很简单呐，你只要顺着自己的手指把元力往外射就行了。”

　　萧潇照做，很快，萧潇的手指就亮了起来。一道元力光束顺着萧潇的手指朝前方射去。

　　“停止供应元力。”灵儿的声音响起。

　　听到灵儿的声音，萧潇立刻停止输出元力。而刚刚的元力光束没了后续能量，并未消失，而是径直朝前方射。而且竟然飞出了数百米都并未消失，甚至还在往前飞去。不过萧潇以萧潇的视力，再往前已经看不到了。

　　“恩？灵儿，为什么刚刚我的虚空斩只飞了十几米，而这个却飞这么远，而且好像一直都不能消失似的？！”萧潇不解的问。

　　灵儿道：“现在已经完全可以确定小主人是放出系修炼者无疑了。不过刚刚主人的问题也不难解释。刚刚虚空斩在攻击的时候我就发现了一点端疑，那就是虚空斩竟然连空气都能攻击。也就是说刚刚的虚空斩是在攻击空气的时候，也可以说是在攻击虚空，攻击这个天地的时候消耗着元力。所以仅仅飞出十几米就已经消失了。但是刚刚主人释放的元力，显然是没有这个能力。而放出系修炼者的一大特点就是，元力离开修炼者之后威力不减。所以它才能一直飞下去。”

　　“攻击虚空？”萧潇皱了皱眉头。如果真是这样的话，那以后自己用出这招，岂不是不能把全部威力都用在敌人身上？

　　萧潇盘腿坐下，脑海里有浮现了从龙腾系统里面得到的关于虚空斩全部资料。

　　十分钟后，萧潇猛地站了起来。一个小型虚空斩朝前斩去。不过这一次黑色的刃芒却没有消失，仍然朝前飞去。

　　“原来是这样。”


第七十五章 结界

　　“恩？小主人，到底是怎么回事？！”灵儿也是好奇的问道。

　　萧潇解释道：“原来虚空斩有两种发动方式，第一次我使用的是虚空斩·邪。刚刚使用的是虚空斩·灵，第一种不知道是干什么用的，不过第二种就是攻击物体，人什么的。和正常的武技一样。”

　　“原来是这样。”

　　……

　　十一月二号。这一天虽然海天中学还没有放假，但是萧潇却并没有去上学。因为他的修为已经来到了黄阶的巅峰，随时都有可能再次突破到玄阶。原本刘天想等到放假再去东北的，可是现在时不待人。如果在得到那个传承之前就突破到玄阶就得不偿失了。所以，必须要去。

　　上次自己得到的是利剑的传承，而这一次，刘天的目标是其余的三把剑。一把也不放过。

　　同行的还有刘正，按刘天的话来说，就是在东北，刘正能起到关键性的作用，这件事需要刘正的帮忙。当然，刘正的身边自然是缺少不了灰正了。

　　东北，沈阳！

　　“小天啊？咱们的目标就在这？”十一月的沈阳已经很冷了，但是以萧潇的体质，却是只穿着一件外套。刘天也是。只有刘正，里面还加了一件保暖内衣。

　　“恩，我们的目的地就是这里。这次的行动非常的危险，我们的敌人是李家。”刘天看了一眼天：“这次我们行动的目标是当年的一个古迹。你们家族的药方和李家的设计图，都是从那个古迹里面发现的。而那个古迹就在东北，所以李家派了不少人镇守。不过这么多年里面的有用的东西早就被搜分完了。所以李家不会派太强的人去。而且现在李家的战甲研制的也差不多了。应该也会把地阶之上的人都叫回家族。所以我估计守护者最多不过玄阶。不过现在那个遗迹被用来当作李家的试炼场。里面有不少的李家弟子。”

　　“呵呵，这么快就要和李家对上了？我听说李家的那个李雨浓，可是和你齐名的天骄啊。不知道这次能不能有幸和她见面。”

　　刘天撇了刘正一眼道：“这个你得问刘正了，刘正和李雨浓关系很好的，这也是我带他来的目的之一。如果我们真的那么不幸遇到李雨浓，有刘正在我们不至于被她碾死。不过现在的李雨浓应该还在上学吧。”提起李雨浓，刘天也是露出了忌惮的神色。那个女孩，无愧于天才的称呼。现在的自己遇到她，只会被碾压至死，连逃跑的机会都不会有。

　　“哦？刘正你行啊。这次可是靠你了，哈哈！”萧潇拍了拍刘正的肩膀，笑着道。

　　这时候刘正开口道：“不过我们要小心的应该是唐风。唐风是李雨浓的跟屁虫。只要有李雨浓在的地方，保证能看到唐风了。而且此人实力极强，如果发现你们对李雨浓有威胁，就算是拼了命也会干掉你们。不过还好他对于李雨浓的话还是听的。”

　　“哦？在强还能比李雨浓强不成？他这么缠着李雨浓李雨浓不会赶他走？”萧潇不解的问道。

　　刘天解释道：“唐风是唐家的天才，虽然唐家也并不支持李家。但是唐风自从小时候见过李雨浓一次之后，便就开始粘着李雨浓。不过也并不能说粘吧，他只是守护者李雨浓。而且并不会干扰到李雨浓的生活，李雨浓几次把他揍的连他妈都不认识，可是他就是不走。后来，唐风又舍命救过李雨浓一次，李雨浓便也不再对唐风冷漠。渐渐的，十几年过来，李雨浓就也熟悉了唐风在身边的感觉。一年前我见到唐风时他就已经达到了玄阶初期，现在至少也是玄阶中期甚至有可能已经达到了后期。此人不可小觑。不过有刘正在应该也不惧他。”

　　“恩？刘正也是修炼者？”萧潇瞪大眼睛看着刘正。

　　刘正点了点头道：“当然，不过实力可就差的远了。”

　　刘天又开口道：“那个地方并不好找，是处在一个特殊的空间。不过我之前去过一次，倒也记得路。就在郊外。咱们走。”

　　说罢，刘天放开速度变冲了出去。此时刘天并没有使用元力，因为待会要去的地方毕竟是李家的地盘，随时保持实力是很有必要的。

　　萧潇轻松的跟了上去，回头一看刘正。只见刘正坐在灰正的身上，灰正四条腿快速的蹬动，也是很轻松的跟着二人。

　　三人一狗风驰电掣般朝着郊区赶去，还好此时已经有些见黑。而且刘天找的路都是些人少的路。所以并没有引起围观。

　　很快，萧潇等人就到了郊区。

　　刘天停在一个悬崖边上道：“李家的护卫竟然没在这？难道他们放弃了这里？”

　　“咱们到了？”萧潇朝四周望了望，什么也没有啊？

　　刘正从灰正身上下来说道：“不对，这里有结界。不是原本的结界，应该是李家的人布置的。看来，那战甲对于李家真的很重要啊，竟然把人都给调回去了。”

　　“草，给我开。”刘天奋进全力朝着前面的虚空砸了一拳。下一刻，巨大的反弹力便将刘天的身子给反弹了出了好远。

　　刘正摸了摸前面的虚空：“怎么办？咱们没有办法破开结界，是进不去的。”

　　刘天不甘的站起身。难道自己真的只能停在这？难道真的要去找家族里面的人来？可是现在家族里面也没留多少人，高手都去了京都。

　　“灵儿，你有没有什么办法？”看到刘天不甘的眼神，萧潇心中暗问灵儿道。

　　“我想想啊。”

　　刘正摸了摸灰正的脑袋道：“你去试试，量力而为别伤到自己。”

　　“汪汪。”灰正朝后退了十几步，粗壮的四肢顷刻间发力，地面都是被刨了一个坑。而灰正的速度更是快。萧潇完全没反应呢，灰正的头已经撞在了悬崖的虚空之上。

　　萧潇看到灰正的头上包裹着一团灰色的光芒，而前面的虚空也是亮起了一道银色的光。

　　“框！”

　　仅仅停留了一秒，灰正就步上了刘天的后尘，巨大的身子直接被弹飞了回来。

　　“有啦！”


第七十六章 剑魔剑冢

　　“有办法了？”

　　灵儿：“恩，你用你的虚空斩·邪试试。那次你在剑域施展的时候，我能够感觉到。他好像连空间都能撕裂。这一类武技都是对结界会有想不到的效果。我能感觉的到，布置结界的人实力最多就只有地阶初期。你全力以赴还是能够撕裂开一瞬间的。那时候你们冲进去就好了。”

　　萧潇看着一脸失落的刘天道：“小天，我有办法了。你们俩退后。”

　　“好。”刘正领着灰正就站在了萧潇的身后，一脸期待的看着萧潇。刘天也是把全部希望都寄托在了萧潇的身上。尽管刘天对萧潇很有信心，可是这个结界的强度，他也有点不太相信萧潇能够打开。

　　萧潇再一次按照虚空斩的运行方式带调动体内的元力，这一次萧潇完全没有保留。全部元力都已经运转了过去，毕竟，对面的结界可是有可能是地阶强者布置的。萧潇此时刚刚突破玄阶，还差的远，可是一点也不能藏拙啊。

　　“虚空斩·邪！”

　　萧潇手臂一挥，一道黑色的剑刃就已经飞了出去。萧潇决定了，回去后准备一把剑，虚空斩老是用手臂发不是那回事。

　　萧潇离着悬崖极近，和结界只有半米不到的距离，因为虚空斩·邪，可是连空间都攻击的，如果离得太远就太得不偿失了。

　　所以黑色的刃芒刚刚离开萧潇的手臂，就于那透明的结界撞在了一起。空气中发出嘶嘶的声音。

　　黑色的刃芒不断的朝前攻，这时候刃芒前面亮起了一道光幕，阻挡着虚空斩的攻击。

　　不过很显然，虚空斩·邪，对于结界非常的有效果，尽管前进缓慢，但是仍然出现了一条黑色的裂痕。

　　“准备进去。”萧潇大喊一声，蓄势待飞。

　　刘天和刘正都惊讶的看着萧潇，他们都可以在那道黑色的刃芒上感觉到压力。尤其是刘天，他可清楚萧潇这一招的威力，只是没想到萧潇这么早就学会了这一招。加上魔幻手机的出现，刘天知道，这一世，和上一世已经完全不一样了。

　　“冲！”看着一道裂痕彻底被撕开，萧潇一声令下，三人一口迅速的冲了进去……

　　睁开眼，映入眼帘的是一颗颗参天古树，少说也得几十米。五六个人都难环抱。

　　“这就是那个遗迹？”萧潇不可思议的观察着四周的一切。这，这完全就是另一个世界。

　　“恩，这就是当年的一个遗迹——剑魔剑冢，这个遗迹是李家发现的，里面的东西是各大家族一起来各凭本事取走的。不过因为遗迹在李家的地盘，加上又是李家发现的，所以现在这个遗迹就归李家掌管。不过有人分析，咱们的世界上，这样的遗迹还有很多。这里的元力非常浓厚，非常适合修炼。我们的目标就是里面剑冢遗址。”

　　“要去剑冢？你难不成是打其余三把剑的注意？”刘正惊讶道。

　　刘天点了点头：“没错，其余的三把剑，我要定了。这样才能完美。”刘天明白，单单一把剑的威力有限，如果集齐四把剑，那么就能够真正的继承剑魔的剑之威力了。

　　“你说这里是剑冢？”萧潇这才反应过来：“独孤求败的剑冢？！”

　　刘天点了点头：“没错，独孤求败却有其人，这里就是埋葬他的地方。这个空间好像就是他建造的。传闻独孤求败已经突破天阶达到了破天境。要不然也不能独自开辟空间。不过已经很久很久没有破天境的人物出现了。各大家族没事就喜欢到各处去寻找这样的遗迹。不过至今只找到这一个。”

　　“我靠，独孤求败竟然是真的，那也太帅了。”想起金老爷书中纵横一世无敌手的超级大侠，萧潇心里期待万分。

　　这里就是传说之中的剑冢？！

　　“走吧，剑冢里面危机四伏，里面生长了许多的猛兽，而且还有一些灵兽分布在其中。这里到真正的剑冢遗址就算全力前进也要三天以上。不过咱们还是慢点走，要保存实力应付危机，我们尽量在十天之内到达。”刘天从背包里面抽出一把折叠的长剑。

　　萧潇看着刘天白色的刀很帅气：“小天呐，回去之后也给我弄把剑。我也想用用。”

　　刘天白了他一眼：“潇哥，你不是有剑嘛。而且还是天下第一剑。”

　　“呃！”萧潇被他这么一说，才想起来，自己不是用轩辕剑嘛，干嘛还要准备剑呐。早知道自己刚刚就直接使用轩辕剑啦。

　　“刘天，潇哥，咱们的目的是那三把剑的话，此行最大的敌人便是唐风了。因为唐风也是用剑的高手，自从三年前刘天收服利剑之后，他一直在进行着对其它三把剑的收服，便是想获得一把。李家的人也没阻止，要是不幸，李雨浓在这里面修炼的话，和唐风的一战必不可少啊。”

　　刘天点了点头：“无所谓，他的实力我知道，想收服剑魔的剑还差点。我为剑而生，当年如果不是李家阻止，剩下的三把剑也被我带走了。我既然来了，谁也不能阻止我得到那三把剑。一旦让我把四把剑集齐，突破玄阶时，我将获得前所未有的力量。李楚三家这些年一直图谋不轨，我们不得不防。唯有顶尖的实力才是决胜的关键。”

　　“别废话了走吧，遇见敌人咱们就干倒。打不过就跑。先帮小天把剑拿到手才是王道。”萧潇一边恢复元力，一边倒是期待能够和李家的人相遇。既然刘天说了，这里应该没有地阶的修炼者。那么只要还是玄阶，自己还是可以一战的。

　　灵儿不也是说过吗，跨期挑战的还是有的，萧潇从来不认为自己不是天才，他期待与修炼者的战斗。

　　“是哈，咱们出发。”刘正从背包里面掏出一个笛子握在手里，这才放心的朝里面走。

　　刘正道：“大家跟着灰正走，这里我来过很多回。灰正是认识路的，而且灰正还能避开一些不必要的麻烦，能快点到。”


第七十七章 遭遇X楚中天

　　三天后，夜，深夜。

　　月，圆月。

　　此时剑冢之中，三人一狗不断的前行。他们的速度不快，却也不慢。

　　这三人一狗赫然就是萧潇一等，剑冢有个神奇的地方就在于，剑冢的月亮永远都是圆的。夜被圆月照的亮亮的，不至于大家看不清事物。

　　灰正的鼻子很好使，总是能避开一些猛兽，虽然萧潇几人并不畏惧那些猛兽，但是能减少的麻烦谁也不想要。

　　“汪汪……”

　　一直领头的灰正突然停了下来，朝着那边的草丛叫了几声。

　　“前面有人。”刘正永远能听明白灰正的叫声，萧潇曾经问过他是不是懂狗语，不过却被他笑着说：“我家灰正会人话。”

　　“李家的人？不知道有没有熟人啊。”刘天上前在草丛之中扒开一道缝隙，看了过去。

　　萧潇则是几个闪身，就已经来到了不远处的一颗巨大的树上。从这里可以清楚的看到离刘天大概五十米处，此时生着一个火堆，火堆上烤着一只巨大的野猪，四周坐着五个少年一个少女。年级看起来和萧潇差不多大。

　　萧潇下去后刘正便小声问道：“怎么样？咱们绕过去？”

　　萧潇摇了摇头：“不，咱们对这里太不熟悉，虽然小天推测李家把实力强的都调走了，但是我们不能放松警惕，咱们应该把他们抓起来，然后探一探剑冢的虚实。看看最核心部位有没有，有多少强者。咱们好指定计划。”

　　刘天和刘正二人都觉得萧潇说的有理，毕竟，不能排除李家仍然安排人守护。剑冢里面虽然被几大家族给霍霍了一遍，但是剑冢之大，堪比整个华夏。所以饶是几大家族高手不少，也没有探查全部。而且有些地方甚至诞生出了地阶的灵兽。

　　剑冢本身的结界有个限制，那就是天阶强者进不来。否则当年刘天的爷爷进来的话，李家也不敢阻挠刘天夺剑了。因为这个限制，所以那些生长地阶灵兽的地方，有些还没有探究清楚。

　　“我看了他们的实力，一个玄阶中期，一个玄阶初期。剩下的都是黄阶后期。而且隐隐间可以感受到他们应该都要突破了，这里的元力比外界雄浑，他们应该是来突破的。不过那个玄阶初期和那个女孩的并不是李家之人，而是楚家楚中天，那个女孩是楚中天的表妹楚雅柔。楚家，欧阳家和李家交好。楚中天出现在这里也正常，他的目的应该是帮助妹妹突破吧。在这里突破，对于根基极好。”刘正对于他们显然是极为的熟悉。

　　“楚中天？！”刘天听完刘正的话，又仔细看了那个玄阶初期的人一眼。眼中的凶光一闪而过。真没想到今天竟然在这里遇见了你。不过算你幸运，现在还不是我讨债的时候。

　　“潇哥，楚中天交给你，千万别让他离我太近，我怕我会杀了他。”刘天的话中，锋芒毕露。气势磅礴了。

　　萧潇可以看到此时的刘天身上仿佛散发着一团红色的气，那是怒气，是愤怒到一定程度而外放的怒气。里面混杂着一缕缕让萧潇心惊的杀气。他知道，自己的兄弟绝对没开玩笑，如果楚中天接近他，他绝对会干掉楚中天，尽管现在他的实力比楚中天弱上一些。

　　“好，我对楚中天，刘正你对那个玄阶中期的行吗？”这几天下来，刘正也告诉了萧潇他的实力。原来刘正竟然是个隐藏极深的玄阶后期高手，距离地阶也不远了。不过他的实力却很一般。单打独斗，就算是萧潇不用元力都能跟他斗得势均力敌。他的能力说鸡肋也鸡肋，说强大也强大。那便是通灵。

　　他能和灵兽交流，能让灵兽产生好感。甚至是简单的控制。

　　后来灵儿告诉他，刘正竟然是一个同龙萌一样的灵魂术士，不过刘正却是变异版的。他的施术对象是灵兽，龙萌的施术对象是人。而范围，能力，都和龙萌对人的一样。

　　“放心吧，一个玄阶中期而已，灰正还不惧他。”

　　灰正现在是一只玄阶中期的灵兽，从小和刘正生活在一起，一人一狗非常默契。

　　“好，那其它的那几个黄阶后期的就交给小天了，咱们上。”萧潇对于刘天极为自信，刘天虽然现在实力只有黄阶后期，但是他毕竟是个曾经疑似天阶的高手。作为刘家下任家主继承人，他的功法，武技全都是上等的。如果连几个同级的人都对付不了，他都对不起他华夏第一天才的称号。

　　随着萧潇一声令下，三人一狗纷纷找上了自己的目标。

　　“草，有敌人。”李家那位玄阶中期的人在萧潇他们动手的那一刻就发现了这边的动静。

　　“李大哥，这里怎么会有外人？”楚中天问道。

　　“我也不知道啊，先抓住他们在询问。擅闯剑冢，我看他们是活腻了。”李天纵冷笑一声，原本正在被烤的野猪，连带着巨大的叉子，就已经朝着萧潇几人飞了过来。

　　“李家李天纵，操做系，也算是李家庶出一脉一号人物了。传闻此人一手暗器使得极好，大家要小心。”刘正一边躲闪，一边解释道。

　　“明白。”萧潇虽然好奇刘正知道为什么这么多，但是现在不是好奇的时候，轩辕化剑一剑就劈了过去。

　　一道黑色的剑芒，破空而出，黑色的剑芒带着恐怖的元力，划开大地一条口子，朝着楚中天冲去。

　　“放出系？”楚中天忌惮的看了萧潇一眼，没想到对方竟然是放出系的，如果对方和自己玩远攻，非被他放风筝放死的。

　　作为楚家的天才，楚中天在万分之一秒就做出了一个决定，不退反进。磅礴的元力汇聚在拳头上，右拳成了一个亮闪闪的元力拳头。瞬间就与萧潇的剑芒交在了一起。元力巨拳猛然轰出。下一刻，楚中天的身子被这一下直接拍飞了出去，不过强化系最厉害的就是肉体，抗击力一流。萧潇这一招虚空斩使用了萧潇一般的元力，目的就是试试虚空斩对战同阶修炼者到底如何。

　　很快，黑色的剑芒就已经和楚中天的拳头撞在了一起。


第七十八章 战楚中天

　　虚空斩的效果确实没让萧潇失望，楚中天的一份已经被完全割裂，一条血痕，从面门一直到腰，不断的流着血。

　　“呸。”楚中天没想到对方的剑芒威力竟让这么大，要知道自己可是强化系修炼者，肉体可是一等一的强大，再加上小时候用药物淬炼过肉身，远比一般修炼者要结实多了，可是没想到对方不但破了自己的招数，竟然还让自己受了伤。

　　不过还好不算严重，不行，和放出系的人战斗离得太远对自己不利，想到这楚中天就冲了上去。

　　“给我留下。”萧潇的目标正是楚中天，他要把楚中天留在自己身边，并打倒他，现在楚中天冲了过来正和他意。不过因为没练过剑法，就把轩辕剑变了回去。直接用拳头攻了上去。

　　“哈哈，小子，不自量力。”楚中天也没想到对方一个放出系的修炼者竟然过来喝自己硬碰硬。

　　“马步冲天拳。”只见楚中天前进之势陡然停止，双腿稳稳成马步状，双手放于腰间，等到萧潇的拳头攻击过来时，猛然出击。两只泛着金光的拳头就和萧潇的拳头砸在了一起。

　　下一刻，萧潇整个人被抛飞了出去。

　　“主人你大笨蛋啦，对方是修炼者不是于德水。”灵儿在剑域之中喊道，此时剑域里面赫然有着一个大屏幕，里面正播放着外面的战斗。

　　“呃……”感受着双臂传来的剧痛，萧潇才想起来，自己是一个修炼者，对方也是一个修炼者。

　　这一下差点要了萧潇的老命啊，因为和于德水战的习惯了，所以身体只留了一层薄薄的元力护罩。很轻松就让楚中天破了。

　　“小主人，对方是强化系。他的力量要比你强多了，最好的办法就是远攻，这样可以压着他打，不过比较消耗元力。”

　　“知道了，和修炼者的对战，我可是期待了很久了。”萧潇晃了晃发麻的手臂：“来吧！”喊完也不管什么战术不战术，直接冲了上去……

　　“李天纵，你放弃吧，你不是我的对手啦！”刘正笑呵呵的朝着李天纵走去，不过他的精气神非常集中的观察着李天纵体内的元力波动，一旦发现要发射暗器就早早避开。李天纵的暗器在年轻一辈里面也是有名的，猝不及防之下，一般的玄阶后期都会中招。

　　……

　　“我见过你，你是大小姐的朋友吧？看你们的样子应该是闯进来的。你以为剑域是什么？谁都能闯吗？”李天纵呵呵一笑：“去死吧。”

　　随着李天纵话语响起，刘正身边的一堆石子，以迅雷不及掩耳之势纷纷朝着刘正射去。

　　“灰正，啸天吼！”刘正丝毫不在意身边的石子，反倒捂上了耳朵。

　　“吼！”

　　只见灰正的身子暴涨数倍，身高已经接近两米。一声巨吼从灰正的嘴里传出。原本攻击刘正的石头纷纷落地。

　　令刘正惊讶的是，对方竟然毫无反应，要知道就算是玄阶后期的修炼者面对啸天吼都会耳鸣一下。李天纵分神操纵三把飞刀攻击刘正。

　　刘正本身的实力不强，但是灰正却不弱。血喷大嘴一张，又是一声吼叫，便是朝着李天纵冲了过来。

　　李天纵赶紧操纵飞刀朝着灰正攻去，可是灰正的速度实在是太快了，那些飞刀完全攻击不到。短短三秒，灰正已经来到了李天纵的身前，一口咬了下去。

　　李天纵顷刻间便成了灰正的嘴中之物，可是没想到，这个李天纵不过是一个木偶，同时一把飞刀出现在刘正的背后。刘正感觉到背后锋锐的剑芒，立刻一个打滚，躲开了这一下。可是那飞刀好像长了眼睛一样追着刘正过来，刘正一边逃一边吹起了箫，四周的鸟听见箫声，都飞了起来。

　　灰正朝着四周望去，四处寻找着李天纵的身影，打败他，那些威胁主人的飞刀就不存在了。

　　同一时间，一个参天巨树上，一个人正看着刘正这边的情况，一丝丝元力波动，从他身上散射而出。这人，正是李天纵。

　　……

　　相比于二人，刘天这边的战斗要好多了，刘天说的不错，他就是为剑而生，那名女子没动，有些担心的坐在那。不过刚刚看到自己的表哥一拳把对方打飞，心里便有了一些自信。

　　剩下的三名黄阶后期的李家男子，纷纷对上了刘天。其中一人使刀，二人赤手空拳。

　　这一刻，刘天就是剑，剑就是刘天。无我无剑，无剑勿念。没一次出剑，对方必有一人受伤，不过却又不致命。以一第三，却让对方三人毫无还手之力，这就是刘天，刘家的天才，华夏的天才。一个为剑而生的人。

　　……

　　回到萧潇的战斗，此时他兴奋极了，他从来没试过自己到底有多强，他和刘天打过一次，那个时候二人都是黄阶后期，刘天没拿出剑来的时候，他完全揍刘天毫无压力，因为刘天的武技全部和剑有关，没了剑，他就折损了至少一半的战斗力，刘天拿出剑来之后，萧潇不敌。因为萧潇现在的剑术还非常的稚嫩，刘天的剑非常快，非常锋利。因为和刘天打过，所以萧潇对他有信心。

　　今天终于可以试试了，对方也是玄阶初期，而是还是力量系的。那就可以好好爽爽了。

　　在距离楚中天还有三米的时候，萧潇的攻击就已经到了，拳头一挥，一个拳形的元力就冲了过去。

　　这就是放出系的优势，可以远距离攻击。

　　萧潇也是知道充分利用自己的优势，他不是傻子，对方是强化系的，自己的力量自然是不及对方的。可是量改变质。

　　短短三秒，萧潇就已经挥出了十八拳，楚中天只挡住八拳，剩下的都砸在了他的脸上。他是强化系的，力量大，那自己就不和他硬碰硬。

　　“呵呵！”楚中天冷笑一声，速度暴涨，瞬间就冲到了萧潇的身前，挥舞着拳头朝着萧潇下颚攻去。

　　“糟糕。”萧潇忘记了，强化系强化的不光是力量，速度也可以强化的。

　　这些日子和于德水的战斗，已经让萧潇从一个毫无打架经验的好学生，变成了一个打架的高手。瞬间便做出了反应，萧潇一吐气，一个元力球就从嘴里吐出，朝着楚中天面门砸了过去。同时反作用力让萧潇退后了一点，避开了一击。


第七十九章 剑冢的实力

　　萧潇知道自己匆忙之间的攻击必然不会伤到他，一个闪身就来到了楚中天的背后，萧潇抬起腿一个横扫，直接扫在了楚中天的后背之上。

　　楚中天被扫飞出去，萧潇出现在五米之外，出现时，楚中天的身体也正好出现，又是一脚踢了出去。楚中天双臂横档身前，护住了肚子。不过又被萧潇踢了出去。

　　楚中天右手摩擦地面，终于停住，站起身后就朝着萧潇冲去。萧潇不给他接近的功夫，轩辕剑便已经出现。

　　“虚空斩。”轩辕剑顷刻间变成了黑色，一道黑色的剑芒朝着攻击而来的楚中天而去。

　　“奔雷拳。”只见楚中天右手电光环绕，一拳迎上了萧潇的虚空斩。可是当拳头与剑芒交错之时。楚中天暗叫一声不好。不是虚空斩太强，而是虚空斩太弱了。

　　这一招明显就是和之前那伤了自己的一招一样好不好，威力要不要差这么大？不好，他骗我。

　　楚中天想也不想，转身一个横扫。不过还是晚了，萧潇的轩辕剑已经横拍而来，将他打飞了出去。萧潇并不想要他性命，否则现在他已经是一个死人了。

　　原来萧潇这次的虚空斩仅仅是个花架子，空具其型，却一点威力都没有。目的就是迷惑对方。

　　“嘿嘿，别动啦。”

　　战斗停止……萧潇的轩辕剑放在楚中天的脖子旁边，笑着说道。

　　轩辕剑再旁，楚中天可以感受得到剑上的锋利，当即不敢再动。

　　同一时间刘天的战斗也以完成。三人浑身是伤的围着楚雅柔，却是已经一点还手的力量没有。

　　再说刘正边，一只小鸟叽叽喳喳的飞到了李天纵身旁的树枝上。

　　刘正突然不在吹箫，看着李天纵身在的那棵树一眼：“原来在这。”

　　此时刘正的身上已经多出了好几条口子，都是被李天纵的飞刀伤的。刘正的话音刚落，灰正就冲了过去，速度极快，刘正身上的伤已经触怒了灰正，眨眼就来到了李天纵那个树底下，刷刷刷，四肢在树上奔跑如同奔跑在平地上一样。

　　……

　　刘天找了一根极为粗壮的古藤，将几人绑了起来。

　　“告诉你们，大小姐在这呢，抓住我们大小姐不会放过你们的。”李天纵咆哮道。到现在他也不明白刚刚刘正是怎么发现自己的。自己离他那么远，他不可能感知到自己才对啊。

　　“李雨浓在这？太棒了，终于可以见识见识天才了，能跟她打一场就好了，哈哈！”一听到李雨浓在这萧潇不惊反喜，倒是开心了起来。

　　“哼，就你这点实力，连我们大小姐的面都见不到就会被唐风灭掉的，哈哈！别不自量力了。”李家的一个人说道。

　　刘天擦了擦剑道：“没时间和你们废话，多余的话最好别说，否则我说不定会灭口。”

　　“你最好也别乱动哦？你要是敢控制别的东西攻击我们，放心，我一定会让你先死的。”萧潇把剑架在李天纵的脖子上。现在这里最不确定的因素就是他了。控制系的修炼者攻击飘忽不定让人防不胜防。

　　“哼，我是什么都不会说的，你们死心吧，等我们大小姐过来，你们全都完蛋。”李天纵不屑的说道。

　　刘正摇了摇头：“还是说吧，我家灰正跑了这么多天已经饿了。李雨浓这个时间为什么要来？还有现在这里实力最高的人是什么修为是谁？”

　　“哼！”李天纵把头撇了回去。他不相信刘正真的敢伤他，这里可是李家的地盘，他不相信有人敢在剑冢动李家人。

　　可是他想错了。

　　“啊！”李天纵的尖叫声传遍了这个区域。

　　而灰正的嘴里已经多了一条手臂。

　　“别让我说第二遍。下一次，可就不是手臂那么简单了。”刘正邪气凛然的看着那几个李家的人。他不想伤人，可是面对敌人他从来不会心慈手软。现在自己是入侵者，他们是保卫者，两方是敌非友。

　　“我说我说。”一个李家的人被下了一大跳，当即喊道。

　　“这就对了李峰！好好给我讲讲。”刘正摸了摸那人的头，露出了一个和煦的微笑。可是这个笑容在那人眼里，却是如同恶魔的微笑。

　　“大小姐和唐风确实就在这里，都在剑冢最核心部位。唐风这一次又是为了剑魔的传承来的。不过，他已经来了很多次了，却收服不了剑魔的剑。大小姐这次来是为了另一个传承。”

　　“给我闭嘴。”李天纵暴怒的喊道，同时控制着石子攻击李峰。感受到他身边的元力波动，萧潇的剑已经破开了李天纵的皮肤。

　　其实刚刚灰正那一下还是有吓到萧潇的，这是他第一次见到这么血腥的场面。不过不知道怎么的，除了有吃惊一点之外，却没有其他的不适。难道自己就是吃这个饭的？刘正和灰正的组合终于露出了峥嵘，原来，大家都不是好人。只是，在自己的朋友和兄弟身边才露出和蔼，调皮的一面。面对敌人，无论是刘天还是刘正，从来都不会手软。

　　“哼！”刚刚那一下真的把李天纵吓到了，此时利剑再旁，他也不敢反抗。

　　“传闻剑冢里面其实不光埋葬着独孤求败，只是因为咱们只发现了剑魔的剑冢罢了。大小姐的目的是需找另外的传承，不过多余的我就不知道了。这里最厉害的就是大小姐了。然后还有三个玄阶后期的。分别是李东升，李英俊，李英辉。”

　　“恩？李英俊不是玄阶中期吗？”萧潇没想到竟然还遇到熟人了，呵呵。

　　“李英俊是最近才突破的。再多的我就不知道了。”李峰讪讪的说道，满脸希望的看着三人，希望三人放自己一命。

　　“呵呵，还没问你们的目的呐。”萧潇将剑放在楚中天的脖子上，笑着说道。

　　楚中天答道：“我们也是奔着传承来的，小妹就要突破玄阶，希望能获得好一点的能力。”

　　萧潇看了楚雅柔一眼，当真是人如其名。坐在那里温文尔雅，娇小可人。看起来很柔弱，很能激起别人的保护欲。而且长得也很漂亮，这就是现代版的林黛玉吧。


第八十章 李雨浓和唐风

　　“你们知道那是什么传承吗？”萧潇再次问道。

　　楚中天摇了摇头道：“这个我并不清楚，而且李家的人也并没有透露太多。毕竟，我们两个家族虽然联盟了，但是李家是李家，楚家是楚家。还不是一个家族。”

　　“好啦，那你们就留在这里一段时间吧。”刘正笑呵呵的说道。

　　“恩？我们什么都说了，你们还不放过我们？”最开始妥协的李峰道。

　　刘正摇了摇头，现在放了你们你们去告密让他们防住我们怎么办？

　　刘正从背包里面拿出一个小塔嘴唇上下启动，不知道念叨什么，萧潇只听到最后一个字：“开！”

　　下一刻，一道白光闪过，那几人已经没了踪影。

　　“我草，这什么宝物啊？太牛逼了。”萧潇不可置信的摸了摸刘正手里的小塔。

　　刘正把小塔收起来道：“这就是我从这个遗迹里面捡到的。也不知道具体是干什么的，小塔一共15层。能收人，能收物。我平时就是当作放东西的地方。实力没我强的人在没有防备的情况下，基本上就会被收进去了。”

　　萧潇点了点头：“不过这样也好，等咱们走的时候在把他们给放出来就好了，也不能耽误咱们的事情。”

　　……

　　十一月十一号，剑冢最核心部位。剑魔剑冢。

　　剑魔剑冢和金老的描述的不尽相同。在这里有一个祭坛，祭坛上有着一块碑。赫然刻着：纵横江湖三十余载，

　　杀尽仇寇，

　　败尽英雄，

　　天下更无抗手，

　　无可奈何，

　　唯隐居深谷，

　　以雕为友。

　　呜呼，

　　生平求一敌手而不可得，

　　诚寂寥难堪也。

　　——独孤求败

　　隔着很远的距离，萧潇便能看见一把超过百米的巨剑矗立在祭坛中央，在大剑的底下，碑的后方有着三把剑。

　　此时的祭坛上站着五个人。隔得很远，萧潇很难看的清几人的相貌。

　　“出来吧！既然都来了，就别藏了。”这个时候，祭坛上的女孩突然转过身，朝着萧潇几人隐藏的方向看来。

　　“看来他已经突破地阶了，咱们这一次胜算不大啊。刘正，你能控制住她吗？”刘天小声的说道。

　　“他们五个人，最多十分钟。多一秒都不行。”刘正不好意思的看着李雨浓。刘天说的对，剑魔的传承就应该给他。这么多年，除了一把利剑，谁人也拿不走剑魔的剑。所以这一次，原谅我和你作对。

　　“你怎么知道她突破啦？”萧潇问道。

　　“突破地阶后会拥有一个能力，周。使用周之后能够感觉到一定范围的生命波动。正常的修炼者，地阶初期感知200米，地阶中期500米，地阶后期1000米，天阶初期10000米，天阶中期50000米。天阶后期100000米。能够躲过周感知的人不多。甚至可以说不存在。”刘天解释道。

　　“靠，那也太牛逼了，原来到了地阶之后，便再也不怕别人偷袭啦。”萧潇几人朝着李雨浓走去，而刘正也是瞧瞧的把小塔给取了出来，放在手中。

　　离得近了，萧潇才看清李雨浓的面貌。她长着一副圆型的脸，下巴稍尖，又有点瓜子脸的趋向，秀丽的面容配上一对明亮的大眼睛，白净的瓜子脸及樱桃小嘴，有中国古典美的味道。双眼水灵灵的，仿佛她会说话一般，圆圆的、大大的、汪汪的！两只眼睛都是双眼皮，长长的睫毛俏丽地垂在眼珠上，往上翘着，她的秀气的鼻子高拱而起，有一种十足的女中学生的高贵气质。

　　特别是她的鲜红唇膏下的薄薄樱唇，红白分明、格外动人，那简直会迷死人！两片薄而小的唇肉是鲜果般的俏皮上挑，而又不失典雅。虽然她个头娇小，大约只有一米六四左右，但比例适中，身材苗条匀称，玲珑浮凸的胴体形状美极了。

　　她不是这个世界的人。萧潇心想。完了完了，这个世界上怎么可能有这般美人。无论是柳家姐妹，还是唐紫凝柳梦娆，甚至是龙萌，和眼前的人比起来都要相差几分。简直太完美。

　　任何的言语都无法形容李雨浓的美。萧潇不是一个色狼，但是对于美的东西，人们天上就喜欢。咬了咬舌尖，萧潇缓过神来。这尼玛啊，这要怎么打？谁能下的去手打一个这样的美人？！

　　“刘正啊，你带他们进来的？”李雨浓问道。

　　刘正摇了摇头：“我是陪他们来的，阿浓，剑魔的传承本就应该是刘天的，你给他吧。”

　　李雨浓不怒反笑：“你要帮他们？”

　　刘正不再多说，点了点头。

　　李雨浓见他这般坚决，当即道：“一切都等唐风出来的吧。”

　　萧潇往前看去，这时一个白衣少年穿着一袭长衫一步步朝着墓碑走去。萧潇可以感受的道，每走一步，他都耗费了极大的力气。每走一步，头上的汗珠落下很多。可见这祭坛绝对不简单。不过此人倒也有趣，穿的竟然是古装。

　　“他不会成功的，阿浓你还不清楚吗？”刘正再次开口道。

　　李雨浓没有回头，只是轻轻开口道：“看着。”

　　瞬间，萧潇感觉道一股恐怖的威压从李雨浓身上传来，这个压力让萧潇喘气都困难，威压不断的增加，似乎是想将三人全部压趴下一样。

　　“哼！”萧潇冷哼一声，全部实力完全释放，这才勉强直起腰。刘正摇了摇头不在说话。只有刘天这里，好像李雨浓的威压完全不存在一样。

　　在众人的瞩目之下，唐风到底还是失败了。他的位置距离三把剑还有三米的距离，此时他双腿发颤。

　　随着“啪”的一声，便是跪在了地上。唐风右拳不断的捶着地面。还是不行吗？为什么还是不行？我唐风三岁开始练剑，八岁大成。到现在，除了刘家刘天之外，剑术已无敌手，就算是早已成名的大师，也不过与我战成平手。可是为什么我仍然不能得到你的承认？为什么还是无法拿到你的传承？为什么？为什么？！


第八十一章 一分钟刺一万剑

　　李英俊看着萧潇，心里纳闷，他不是应该已经死了吗？怎么还活着？

　　“回来吧，是你的终究是你的，不是你的就也不要再强求了。”李雨浓叹了口气，看来剑魔的传承真的不适合他啊。

　　“唉！”摇了摇头，唐风站起身。不知道是第几次失败了，唐风一直都没有放弃。但是这一次唐风不再想要剑魔的传承了。

　　唐风抽出腰间配剑，剑指墓碑：“我唐风为何要你剑魔的传承？为什么非要传承你的剑术？你不给我，我不再要。我唐风，要自创一道。自创属于我的剑道，属于我的剑术。我要让你知道，当年被你拒绝的人，有一天会用自己的剑术败尽天下，用我的剑术，打败你的剑魔传承。”

　　说完，唐风头也不回便朝着李雨浓这边走来。

　　听了唐风的话，几人反应各不相同。

　　李雨浓：终于走出来。

　　萧潇：太有气势了。

　　刘天：想要打败剑魔传承？呵呵，你还不够。

　　“阿浓，现在唐风又失败了，既然你们没人能够得到剑魔的传承，就让给我们吧？！”刘正再次开口道。

　　“呵呵，不知道昔日华夏第一天才刘天，为何此时只剩黄阶修为？传闻刘天痴缠柳梦娆原来是真的。真没想到你竟然能够为了一个女子，耗尽了全身修为。呵呵。就冲你的这份心，我就应该让你去拿传承。不过不好意思啊，这传承是李家的。不是我的，所以不能给你们了，动手吧。”李雨浓话音刚落，身上气势狂涨。一瞬间，天地之间飞沙走石，好不壮观。

　　萧潇只感觉一座大山压在前面，连呼吸都困难，别说攻击了，这就是李雨浓的实力？那刘天没废之前，实力得多么强啊？

　　“阿浓，对不起了。”刘正托起小塔。

　　“宝塔镇天地，给我压。”刘正咬破舌尖，一口精血吐在宝塔之上，瞬间那个小塔暴涨百倍不止。顷刻间变成了一个百米巨塔，朝着李雨浓几人罩去。

　　气机牵引之下，几人根本来不及躲闪，瞬间被宝塔盖住。

　　“凤凰错·凤翔九天。”

　　被宝塔罩住的李雨浓双臂张开，整个人身上散发着红色的气，仿佛一只火凤冲天而起。撞在了宝塔的塔尖之上。

　　下一刻，宝塔晃动不以，刘正更是喷出一口鲜血，双手合十，不断的念叨着什么。

　　“快，李雨浓的实力又强了，最多五分钟。”

　　“谢啦。”刘天也不废话，直接朝着那三把剑冲去。这里到墓碑不过十米。去的时候唐风每走一步都万分艰难，可是刘天却是跑着过去的。

　　塔内一只火红色的凤凰不断的冲击着塔壁，宝塔不断的晃动，仿佛随时都有可能倒下，却又没倒。

　　李雨浓道：“刘正，你能困住我多长时间？一分钟还是两分钟？就算那刘天是个练剑的天才，他也不可能走到墓碑旁，何况收服剑魔的剑也需要时间。你确定你这么做有用。”

　　塔外的刘正没有说话，因为事实告诉他，刘天是有希望的，因为现在他已经抓住了第一把软剑。

　　刘正又吐了一口血，不敢在走神。聚精会神的看着宝塔，嘴里不断念叨着别人听不懂的话语。

　　“小主人，这边的空间好像不怎么对劲。”剑域，灵儿看着大屏幕，萧潇左边的空间道。

　　“恩？哪边的？”萧潇朝着四周望去。现在他什么也做不了，只能保持最佳状态等着一会的战斗。

　　“你左边的那片空间，那里，那里的空间太脆了。小主人你用虚空斩或许能够撕开那片空间，得到意想不到的好处。”灵儿认真得道。

　　难不成是其它的传承？

　　“不行啊，如果我现在用虚空斩的话，一会他们出来怎么办？”

　　灵儿道：“你放心吧，刘天这次来带了宝贝呢，我感觉得到，刘天的右手小手指上面有着至少也是相当于天阶中期一击的实力。如果想逃跑李雨浓是拦不住的。”

　　“好。”对于灵儿的判断，萧潇一向不会怀疑，当即变化出轩辕剑。

　　“虚空斩·邪。”萧潇使出虚空斩，黑色的剑芒不断的摩擦着萧潇左边的空间。不到10秒钟，虚空斩便消失的无影无踪，同时，萧潇左边出现了一个半径半米的圆形黑洞，黑洞不断的减小着。

　　“刘正，一会你和刘天先走，不用管我。”萧潇大喊了一声，也不管刘正有没有听到就冲了进去，因为那个黑洞消失的速度实在太快了。

　　……

　　“终于有人来了？”一个沧桑古老的声音从萧潇所在的空间传了出来。

　　“恩？这里有人？”萧潇拿好轩辕剑，进入战斗状态。

　　“呵呵，年轻人，不要太激动。这里是我的世界，不过我已经死了不知道多少年了。出去这里唯一的要求就是连续刺出一万次剑，时间不超过一分钟。”

　　“我草，你别逗了，一分钟？”萧潇不可置信的朝着天空大喊。

　　“年轻人，你不练亦可以，可是你是出不去的。呵呵，千万不要以为你可以用来时的招数出去，我特意设置的，只有那一块区域空间屏障非常的弱。刚刚被你打破之后，自动修补的空间屏障可是很强的哦。恩，除非你能达到天阶后期。可惜啦，这片天地里面没有元力，也就是说在这里面你不能修炼。呵呵。努力练习吧。”

　　“喂，老头，你出来，你出来。”

　　可是任萧潇怎么呼喊，那个声音再也没出现过。萧潇沉下心问道：“灵儿，真的像他说的那样？”

　　剑域里面灵儿不好意思的说道：“嗯，我刚刚已经感知过了，以小主人现在的实力根本不行。都怪灵儿……”

　　萧潇摇了摇头：“没事，是我自己要进来的。对了，我现在要是进剑域开始修行，得多长时间能够突破到天阶啊？”

　　灵儿摇了摇头：“小主人还是练出剑吧，你现在处于的世界，时间和外界是一百年比一天。也就是你在这里面呆一百年外面才过一天。但是剑域的时间和外界是相同的。同你练到天阶，外边都不知道变成什么样了。小主人加油。”


第八十二章 宝塔镇火凤

　　“靠，难道真的让我练剑呐。”萧潇呜咽一声，提起轩辕剑就开始朝前面刺。

　　一下，两下，十下……

　　一百下……

　　一千下……

　　刚刚开始的时候还好一些，可是等到了一千下的时候萧潇的手臂就已经开开始变麻了。萧潇看了看时间，两个小时。

　　“靠，一千下要两个小时，一万下尼玛啊。别逗我了，二十个小时。不，不止二十个小时。刺剑的速度会随着时间越来越慢。几天看来是没法休息了。”

　　这个空间唯一的特点就是天不会黑，一直都是亮着的。天上一轮曜日挂在那，不曾动过。好像是一个监视器在监视萧潇一样。

　　“尼玛，累死我了。”萧潇把轩辕剑仍在地上，整个人躺在了剑旁边。此时萧潇的手臂已经抬不起来了。

　　第一次刺出一万次剑，萧潇用了二十一个小时。

　　睡了一觉，感觉着仍然有些酸痛的双臂，萧潇提起轩辕剑，又刺了出去。这一次明显不上一次要有感觉的多。不过仍然用了二十一个小时多点的时间才完成任务。

　　就这样，萧潇开始刺剑，睡觉的日子。不过说来也有趣，在这个空间，萧潇既不会感觉到饿，也不会想上厕所。

　　所以，他每天都是不断的轮回着刺剑，睡觉的日子。

　　……

　　剑冢。

　　墓碑后，刘天将自己的血先滴在了软剑上。

　　“剑魔前辈，放心吧，你的剑在我手上绝对发扬光大的，剑魔的传承不会断掉。”

　　那把巨剑仿佛听见了刘天的话一样，嗡嗡的颤动了几下，软剑便刺进了刘天的脑子里面。

　　感受到记忆之中多出的东西，刘天笑了笑，立刻如法炮制另外两把剑。他知道，刘正成不了多久，自己必须赶快完成传承，否则一旦李雨浓出来，自己只有一击之力，就算能够重伤李雨浓，其他几人干扰的话，自己也很难再完成传承。

　　刘正这里的战况也是非常的不好，宝塔里面的李雨浓一次次冲击着宝塔的防御。同时其他的几人也都没有呆在那，纷纷祭出自己的大招攻击着宝塔。

　　“给我镇。”

　　看了一眼正在收服重剑的刘天，刘正再次咬破舌尖，一滴精血喷了出去，印在宝塔之上。颤抖不已的宝塔竟停了下来，可是这股宁静只停留了三秒，宝塔便又再次颤抖起来。

　　李雨浓的攻击太猛烈的，不断的有红色的元力从宝塔外泄出来。这些都是李雨浓在攻击的时候逸出来的元力。

　　“凤凰怒·炽天掌！”

　　宝塔之中的李雨浓站定，右手化掌，轻轻朝上一托。一个火红色的巨大手掌便出现在了祭坛上宝塔下，想要把宝塔给拖起来。

　　“不好，李雨浓实在是太强了，我根本就困不住她。原来这么半天她都是在让着我。”刘正可以感受得到那火红色手掌之上传来的磅礴元力，那绝对不是自己能够抵抗的，就算是加上宝物小塔，也不行。看着宝塔不断的被抬起，刘正大喊道：“我抗不住了，他们要出来了。”而时间，从刘正用宝塔镇压他们倒现在，不过才过了一分半。

　　“噗！”

　　随着火焰手掌将宝塔托起，一口鲜血从刘正的口子喷出，他立即收回小塔，骑在灰正的身上朝着刘天的方向跑去。他们要赶紧走，否则李雨浓一发飙，他们俩都得被困在这。

　　“凤凰囚·火焰牢笼！”

　　重见天日的李雨浓双手结印，一个巨大的红色牢笼已经将整个祭坛都给围了起来。牢笼不断朝着刘天二人的方向缩小着。

　　“你们都别走了。”李雨浓拍了拍手，连出数个强横武技，可是脸不红心不跳，感觉消耗一点也不多的样子。

　　仅仅一秒，火红色的囚笼就已经缩小到了3X3大小。而刘天和刘正已经都被困在了里面。

　　“呵呵，李雨浓啊，你还是晚了一步。喏，剑魔的剑没啦！”刘天呵呵一笑，虽然被李雨浓给困在了这里，但是却一点也不紧张。

　　“哦？真没想到你的天赋竟然恐怖如斯。真么短时间就已经收服了剑魔的剑。是我小瞧你了。”李雨浓忌惮的看了刘天一眼。不愧是一直压自己一头的华夏第一天才，用剑的天赋，看来真的罕有人能与他相比啊。

　　李雨浓身后的唐风，不甘的看了刘天一眼。为什么他行，我就不行？

　　“刘天，你记住，总有一天我会用我的剑道，打败你的剑魔剑道。”唐风抬起剑，站在了李雨浓身边。自己是李雨浓的守护者，刚刚却被李雨浓守护，这是自己的耻辱。

　　“呵呵，我的剑道与剑魔又不完全相同，不过既然得到的剑魔的传承，你来挑战，我，随时奉陪。”如果论及剑道，刘天从来不会怕任何人。一剑在手，他就如同得到了天下一般。

　　“刘正，潇哥呢？”刘天右手微微抬起小声的问道。

　　“潇哥说让我们先走就消失了，当时我正在战斗，也没注意。总之潇哥消失了，不过应该没事。或许是遇到了什么奇遇也说不定呢。”

　　“那就好。”刘天点了点头对李雨浓说道：“我们要走了，你是留不住我的。我不想动手的，用其他的力量伤害到你，这并不是我的本意。怎么样，放我们走吧。”说实话，作为华夏第一天才的刘天，也有属于自己的傲气。战胜李雨浓，应该是自己提着剑，光明正大的战胜，而不是借用别人的力量。

　　“来吧，让我看看你们今天有没有资格离开。”李雨浓解开了绑着头发的丝带，三千青丝随风飘起：“你们几个给我退后。”

　　“是。”唐风尽管想自己动手擒住对方二人，可是李雨浓都发话了他也只好和李家三人退到了李雨浓的身后。

　　“出招吧，不把我打伤你们谁也不许离开。”李雨浓冷冷的说道。

　　但是刘天和刘正却听出了另一番味道。刘正知道，如果此时这里只有唐风李雨浓刘天和自己四人，李雨浓绝对不会拦自己。可是这里还有其他三个李家的人，李雨浓如若放自己二人离去，他们三人难保不会告状。李雨浓在李家地位虽高，却是个女子。却也有许多长老并不喜欢她。她出手，是逼不得已。


第八十三章轮回怒·凤舞九天

　　“小心了，这是我二爷爷借给我的力量，相当于天阶中期的一击。”刘天提醒道。

　　“轮回怒·凤舞九天！”

　　李雨浓的长发瞬间变成了红色飘飞在自己的身后，她前身微弓，右腿退后，全身散发着一股红色的元力将她包裹。此时她就是一只火红色的凤凰。

　　“接招吧。”刘天右手往前一推，一道青色的光芒从手指中射出，瞬间来到了李雨浓的身前，与李雨浓化身的火凤撞击在一起。

　　“凤凰御·血凤归来！”

　　李雨浓双臂护如同两只翅膀一样护在自己的身前，将自己的身体死死的守护在里面。但是青色的光芒，带着霸道的气息，不断的侵蚀着李雨浓的元力。

　　“走。”刘正拉起刘天就坐在了灰正的身上，此时灰正比平时整整大了三倍，坐上俩个人毫无压力，一溜烟就已经消失在了祭坛上。

　　“哼。”红色的元力翅膀，终究不敌，被青色的光芒破开了防御，直接攻击在李雨浓的胸口之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从李雨浓的嘴中喷出，李雨浓看了一眼刘正消失的地方：“赶紧离开，离得远远的。”然后便又突出一口鲜血。

　　“公主！”李英俊赶紧冲了上来。

　　李英俊双手隔着半米放在李雨浓的胸前。一道道绿色的元力朝着李雨浓的胸口涌去。

　　“还好是公主，如果换成其他人这一下非得被洞穿了不可。”李英俊一边开口，一边不断的治疗着。

　　李英俊的能力赫然就是一个奶爸。主要是治疗。而华夏治疗系修炼者最多的就是古家。他们是医药世家，大部分修炼者全部都是治疗系的。

　　李雨浓的两胸之间，被刘天这一下打出了一个半厘米左右的口子，鲜血不断的往外流，还好被李英俊及时制住了血。

　　唐风一拳砸在地上，李雨浓受伤了，这是自己的耻辱，是自己太弱了，太弱了。我一定要成为绝世强者。

　　一个坚定而又遥不可及的目标出现在了唐风的心中，从此，他为了这个目标不知道会吃多少苦头。不过为了爱的人，相信他也不会后悔。

　　“她不会有事吧？”刘正有些担心的问道。

　　刘天摇了摇头：“放心，李雨浓最后的那两招威力极强，他根本就不想攻击，她的凤舞九天是一招增幅技能，能让她的实力得到很大的提升，如果她主动迎击咱们根本就挡不住。在那种状态下防御，仅仅一击还是挡下了的。”

　　“那就好。”

　　……

　　神秘空间中，萧潇仍然日复一日的刺着自己的剑。

　　像这样的一刺一收，一刺一收，已经进行了十年。萧潇刺剑的姿势越来越熟练，剑速越来越快。到现在，刺出一万剑，只需要十个小时。但是提升的速度越来越慢。根据灵儿估计，如果要等到他刺出一万剑只需要一分钟的时候，至少也是五十年之后了。

　　不过萧潇却发现，这样练下去，如果真的练到一分钟一万剑的话，自己一秒能够瞬间刺出166剑，如果把精神集中到极致，自己大概可以在一秒钟之内刺出三百剑。

　　一秒三百剑，估计就算是刘天也做不到吧。到的那个时候岂不是说，自己一瞬间攻击对方三百下，如果实力差不多的话，估计没人能接的住。这完全可以成为自己的一个大招，嘿嘿。而且还是不用消耗元力的大招，只耗费一点精神。

　　发现了这件事情之后，萧潇刺剑的时候更加有激情了。萧潇不敢回剑域，因为剑域里面的时间流速和外面的一样。现在去剑域完全就是浪费时间。

　　……

　　十一月二十四号，静海。

　　此时距离萧潇离开已经二十三天。赵帆按照妈妈的要求回到自己的住处取一些东西。这段日子因为赵雅的病情得到了控制，赵雅也是可以去上班了。他们三人就搬到了幻影公司。到了幻影公司刘流才发现，赵雅竟然是一个不可多得的技术行人才，当即让她加入了技术部，开始研究并开发其它的东西。虽然萧潇曾说过，幻影系列还有其它的产品，而且他还在研发，但是刘家自己也打算开始研发。把主动权掌握在别人手上，这从来不是刘家的作风，无论那个人是谁。

　　“你小子终于回来了。”赵帆刚到家门口，还没等开门，身后就走出了三个人，阻断了赵帆的后路。

　　“大，大伯？你，你们想干什么？”赵帆不断的朝后退去，直到撞在墙上后才有些畏惧的说道。

　　“嘿嘿，我的好侄儿，听说你们现在有钱啦？那欠我们的钱是不是该还我们啦？”其中带头的一个人说道。

　　“我们不欠你们的钱，是吴德欠你的。你们去找他要好啦。”赵帆鼓起喊道。

　　吴才笑了笑道：“俗话不是说的好吗？父债子偿。现在父亲欠我们的钱跑了，自然要找你来偿还了。听说你们都去一医院住院啦，那里没钱可住不起啊，有钱住病房，没钱还我们？”

　　吴义附和道：“是啊好侄儿，我那二哥携款潜逃，你说我们不找你们要找谁要啊。”

　　“住院我们没花钱，是，是别人帮我们出的，我们没钱给你们。”

　　吴情冷笑道：“我看是赵雅那贱人在外面又勾搭了一个吧。你没钱那就带我们去找赵雅，她也没钱就去找包养她的有钱人，总之今天这钱我们是要定了。”

　　“三姑你别侮辱我妈妈。潇哥才不是包养妈妈呢。你们走吧，我是不会带你们去找我妈妈的。”吴情的话，彻底激起了赵帆的怒气。他最尊敬的两个人一个是辛辛苦苦把自己拉扯大的妈妈，另一个就是在家里最无助的时候出来帮助的萧潇。吴情这一句话把他们二人都带了进去，也难怪赵帆会生气。

　　“哼，今天还由不得你了。”吴才冷笑一声，他们发现赵家搬离这里后就去学校瞧瞧跟踪过赵帆，要不然也不会知道赵雅去医院化疗的事情。

　　他们曾见过赵帆进入幻影公司，可是他们几个进不去。幻影公司除了员工之外，外人进去都是要预约的。当然，赵家几人和萧潇都是例外。

　　抓住赵帆的目的就是能够进去幻影公司，这样就能够找到赵雅了，他们估计赵雅一定是被幻影公司的高层给包养了，否则也不会全家人都住进办公楼。


第八十四章 吴才吴德吴情吴义

　　吴才三人带着赵帆回到了幻影公司。

　　“小子，你最好告诉他们让我们进去，否则我们就在这底下大喊。”接近公司大门的时候，吴才开口说道。

　　“我，我不会帮你的。”潇哥对自己这么好，自己绝不能再给潇哥带去麻烦了。

　　“你们干什么呢？放开他。”

　　一声大呵，惊动的吴才几人。赵帆一见来人，立刻大喊：“潇哥。”然后挣扎着要离开吴才的束缚。吴才哪肯，立刻抓的更紧了。萧潇双手隔空一拔，吴才便感觉一股大力将自己的双手给拨了开，赵帆趁机跑到了萧潇的身后。

　　原来萧潇不多不少正好用了五十年，等他出来的时候发现李雨浓等人也都离开了，他根据灵儿提供的方向，倒也是避过的一些李家弟子回来了。

　　萧潇试了一次，自己可以很轻松的在一秒内刺出一百剑。但是如果集中精力可以刺出两百多剑。极限是三百九九剑，不过那样刺一下，变回因为精神消耗太大的昏迷过去。这以后也可以成为萧潇的杀招了，一秒三百九九剑可不是闹着玩的。就算是一百剑，同阶也没几人能承受的住。

　　“哼，没想到赵雅那小贱人竟然勾搭了一个真么年轻的帅哥。现在给我们钱，我们走，如果不给我们钱，我们就在你们公司去闹，去拆穿你。”吴情露出一副邪恶的嘴脸说道。

　　萧潇冷笑一声：“你把嘴放干净，小帆怎么回事？”萧潇是知道赵雅的姓名的，不过赵雅可什么时候勾搭自己啦？

　　“潇哥，他们是吴德的兄弟姐妹，吴德和他们一起开公司，后来公司的钱被吴德卷走，吴德跑了，他们就来找妈妈来要钱。”赵帆抓着萧潇的衣角说道。几位长辈给他留下的印象实在太坏了。

　　吴德？咋给起个这名字？不过萧潇也猜出了个大概，赵帆嘴里的吴德应该就是他的爸爸吧。

　　“呀，大哥哥你回来啦。”这个时候灵儿激动的声音从吴才那边传来，吴才当机立断，立刻冲了上去，准备抓住雪儿。

　　雪儿一看见吴才，就喊道：“坏、坏人，你离我远点。”

　　下一刻，吴才的身体便倒在了地上。原来是一个骑电动车的人低头看短信没仔细看路，正好吴才跑的快，便给他撞倒了。

　　那人见吴才倒在了地上但是没什么事，立刻调转车头就跑。看吴才的样，就算是没事都得给自己赖出事来。

　　雪儿见状立刻就朝着萧潇跑来，萧潇见吴义和吴情又想擒拿雪儿，当即右臂向前一搂，雪儿便风一般的来到了萧潇的身前。萧潇将雪儿抱了起来，安慰道：“乖雪儿，没事没事。”

　　“哎呀，打人啦，打人啦，幻影公司的人打人啦！”吴才看到骑电动车的人逃走，立刻记从心生开始大声的喊。吴情二人见大哥开始喊，当即附和道：“幻影公司的人欠钱不还还打人啦。大家快来看那。欺负老实人啦！”

　　萧潇问赵帆道：“吴德欠他们多少钱呐？”

　　“好像二十几万吧。当时他们一起开个厂子，几家一共投资了二十几万，然后吴德把钱卷走跑了，公司就破产了。他们就总是来家里向妈妈要钱，可是那个时候雪儿刚出生哪有钱给他们啊！”

　　“少爷怎么回事？有人闹事？用不用叫警察来把他们关起来？”

　　这里离幻影公司并不远，保安听到有人喊幻影公司的人打人，就过来看看。没想到竟然是半个多月没来的刘总的贵客。虽然不知道萧潇的身份，但是就凭刘流对他的态度就知道不是个普通人。这样的人物能欠别人钱不还？保安绝对不相信。

　　“没什么事。我自己解决就好了。”萧潇朝那个保安笑了笑抱着雪儿走了过去。那个保安不放心萧潇的安全，就也跟了过去。

　　“说吧，赵雅阿姨一共欠了你多少钱，我还。”从赵帆的话中可以得知，眼前这三人也是可怜人，真正的罪魁祸首应该是那个把钱卷走的吴德。他们三人也是因为钱全没了，才会找赵雅要钱的。虽然这手段有些卑鄙。

　　保安一听萧潇的话，原来是新来的赵小姐欠人家的钱。不过少爷人真是太好了，竟然替自己的员工还债。不过听说赵小姐虽然没来多长时间，但是应该调到了研发部。是个不可多得的人才。

　　“你还？你还就行，我们也不多要了，零头抹去，你给我们三一人七万，一共二十一万。”吴才并没有起身，他不知道萧潇会不会反悔。

　　“好，报你们的卡号吧，我现在转账。不过我有个条件。”萧潇的语气一冷：“这钱我可以替我赵姨还你们，但是以后你们再也不许来找她。从此之后，你们三和我赵姨，和小帆小雪再无瓜葛。如果你们再来找赵姨麻烦，你们的下场就和它一样。”

　　萧潇右脚猛一跺地，广场上的大理石砖，整块碎了开来。

　　吴才猛地从地上站了起来：“你给我们钱我们立刻就走，找个小城市做点小买卖绝对不会回静海，不找任何人麻烦。”

　　保安也是震惊的看着萧潇，自己还想保护他的安全呢，他要是出事，十个自己也保护不了啊。完全不是一个级别的啊。

　　周围的人也都震惊的看着萧潇，他们都无法想象，一个少年的体内，竟然拥有这么强的力量。

　　赵帆暗暗发誓：我也要变的强大，如果我有潇哥这么强大的话，我就可以保护妈妈和雪儿了。

　　他以前一直都在串街打工，他看过那些大哥，吆五喝六，一走起路来身后都跟着五六个人。以前他一直想成为那样的人，可是现在萧潇成为了他的目标。要想潇哥一样，平时和和气气的，但是如果真的有人想要伤害自己的朋友和家人。以雷霆万钧之势，解决问题。

　　“嘿嘿，我相信你们会说到做到。我可不是好人哦！如果你们不说到做到，嗯。”萧潇顿了顿冷冷的说：“我会让你比这块砖更惨的。”

　　“好了，说号吧。”


第八十五章 过来接我一剑

　　转账萧潇是不会的，但是灵儿会啊。灵儿可是一个超级黑客，用萧潇的卡转一下账如果都不会，不如去死算了。

　　“这件事情不许告诉妈妈哦，他会担心的。”进入公司后萧潇说道。萧潇突然发现，赵雅这个人真的很可怜，难怪刚刚见到自己的时候那么的不信任。

　　换做任何一个人，被自己最亲的人欺骗，也会对这个世界抱有敌意。仿佛任何人接近她都是有目的的。

　　不过自己确实是为了小雪儿啊。话说起来刚刚那个人被撞应该是雪儿的原因吧。不过看起来，雪儿现在的诅咒威力并不大，否则撞飞他的就不是电动车而是汽车了。不知道影响雪儿诅咒强弱的原因到底是什么。

　　“恩，知道了，潇哥放心，以后我长大了之后，一定会还潇哥的钱的。”赵帆说道。

　　“嘿嘿，好啊，潇哥等你长大。好好学习。”萧潇拍了拍赵帆的头说道。真是个小大人呐。

　　“大哥哥这么长时间去干嘛啦？雪儿想大哥哥了。”不知道怎的，雪儿就是觉得被萧潇抱在怀里很舒服。有一种任何人都给不了她的安全感。

　　“哥哥去干了一件大事。差点没回来呢，还好你潇哥我英勇无比，把敌人打的落花流水。当时可是危险万分呐，如果你潇哥实力差一点就永远的留在那了。”萧潇自豪的说道，呃，应该是吹牛的说道。

　　赵帆和雪儿一脸崇拜的看着萧潇，这个时候一个不和谐的声音从楼上传来。

　　“是，咱们的萧大侠可厉害了呢。我们俩差点没被李雨浓给活活烤喽，幸亏她有意放我们离开，要不然我们俩可真的永远回不来了。你可倒好，关键时刻没了踪影。”

　　萧潇白了一眼刘天和刘正道：“在小朋友面前不能给我留点面子啊。”

　　“哈哈，大哥哥你撒谎。大哥哥没和人打架，打架时候跑了，把这两个哥哥留在那了。”雪儿掐了一下萧潇的脸道：“大哥哥撒谎这是惩罚。”

　　“唉，小姑娘你太聪明了，事情就是这样。”刘正附和道。

　　萧潇无奈的让雪儿掐，当然一点也不疼。虽然吹牛被当场拆穿，可是赵帆看像萧潇的眼里仍然是一脸崇拜。他今天可是亲眼见到，萧潇一挽手臂，雪儿就飞快的被抓了过来。这一定是神仙手段。如果自己也可以学习就好了。

　　“对了，你们怎么知道我回来了？还特意迎接我。”

　　“之前那保安上报说有人在外面有人闹事，七叔就用周感觉了一下，发现了你的气息我们俩就下来了。”

　　“我靠，刘流叔也这么厉害？”刘天嘴里的七叔自然就是刘流，可是萧潇万万没想到一想和蔼可亲，处事圆滑的刘流，竟然也是个至少地阶的修炼者。

　　刘正白了他一眼：“潇哥你好笨哎，能当上他们刘家的长老怎么可能有弱者呢。不过潇哥感受不到吗？我在刘流前辈的身前，都能感受到一股压力，潇哥比我差这么多，应该能感受的到啊。”

　　刘天道：“潇哥不是一般人，自然不能拿一般人的定义来衡量他，走吧，先回去休息。在这站着算怎么回事啊。”

　　“走吧。”萧潇报稳雪儿朝上走，雪儿还小，萧潇抱着她就和没报东西差不多。萧潇也很喜欢雪儿在身边的感觉。很舒服。

　　把雪儿和赵帆送回房间，萧潇三人便去了萧潇的房间。

　　“刚刚听说李雨浓有意放你们回来？小天你不是带了宝贝吗？怎么还不是她的对手？”萧潇问道。

　　刘天点了点头，对于萧潇知道自己的秘密一点也不好奇：“我二叔在我右手的手指里面打了一次全力一击。我能够使出天阶中期的一击。但是后来我发现，李雨浓实在太强了。她竟然挡住了那一击，正面防御给挡住了。而且我能感觉得到，她还有战斗的实力，如果她再出手，我们俩就完了，甚至是如果其他几人出手，我们俩也很难抵挡了，还好当时战斗的时候，她直接将我们俩和李家的人全部都隔开了，我们俩趁着她抵挡攻击的时候就跑了。所以他们没追上。”

　　“嘿嘿，看来刘正真的没白带啊，关键时候真起作用啊，对了，咱们抓住的那几个人呢？”

　　“我们在咱们抓住他们那里给放了出来。不过楚家楚中天可也是个人物，我估计他有可能会报复咱们。”刘正道。

　　刘天道：“不会的，楚中天他不是傻子，在静海，现在还是我刘家说一不二。他楚家想复仇，呵呵。而且现在这么关键的时候，他们楚家也不是傻子，估计没多少时间管小辈的事情。你们等吧，不出两年，华夏会大变天的。萧家的增寿丹是一个，李楚三家的战甲也是一个。这些，都是能够引起战争的因素。现在大家都不怎么重视战甲，大家都觉得辅助装备再强也强不到哪去。但是就算是我爷爷也扛不住原子弹的轰击。所以，咱们修炼者，最终还是敌不过国家这个武器。除非达到破天境。不过破天境已经很多年没人能够达到了，我爷爷处在天阶巅峰几十年，也一直无法踏出关键的一步。眼看寿元将近，萧家的丹药倒是给了他希望啊。只要我爷爷还在，其他的家族就不敢来触犯我刘家的威严。”

　　“破天境？之前就听你们说过，那个剑魔就是破天境吧？！”

　　“恩。对了潇哥，你之后去哪了？”刘正这才问道。灰正也叫了两声，显然它也很好奇，萧潇怎么说消失就消失了呢？

　　“嘿嘿，我这一次可是得到了天大的好处，小天你过来接我一剑试试。”萧潇提起轩辕剑，站立不动。

　　“哦？潇哥这是要和我比剑术？”刘天手里忽然多了一把软剑，萧潇认得，那赫然就是当日摆在剑冢碑后三把剑中的第一把。

　　“你可以使出全力哦，不然伤到你我可不管。”萧潇认真的说道。

　　刘天点了点头，全身精气神集中，如同一把利剑一样站在那。

　　“我来了。”

　　萧潇提起轩辕剑朝着刘天刺去。


第八十六章 同学聚会

　　萧潇的剑刺得好像很慢，可是刘天的眼角明显的一缩，全身的气势紧绷起来。手中的软剑同样一剑刺出。

　　一阵金属撞击的声音响起，画面好像静止了一霎，再开始动起来的时候，轩辕剑的剑尖已经抵在了刘天的脖子上面。

　　“草，潇哥你技术见长啊，连小天都挡不住你的剑呐。”刘正在一旁鼓掌到。

　　“不是，我挡住了，不过只挡住了九十九剑。”刘天摇了摇头，九十九剑，差不多是自己的极限。没想到潇哥现在竟然就能一秒一百剑。而且看起来很轻松的样子。看来自己的进步空间还是有的。得努力了，不能拖潇哥的后腿啊。

　　“什么？九十九剑？你说你们俩在一个眨眼的时间就刺出了就是多剑？”刘正惊讶道。他本身实力并不算太强，虽然刚刚看的到二人的剑速度都是极快，可是没想到竟然已经达到了九十九剑。甚至萧潇刺出了一百剑。

　　“嘿嘿，怎么样，这就是我这次得到的。不错吧。”萧潇收轩辕剑笑着说道。不过对于刘天他更加的佩服了，每秒九十九剑，也非常厉害的，可是就算他是从出生就开始练剑，也就是十六年，自己可是整整练了五十年啊。

　　“潇哥的极限应该不止这些，恭贺潇哥啦。哈哈！”刘天抹了抹头上的汗，刚刚却是有些累到了。

　　“你别犯规，说好的绝不喊累……”

　　手机的手机铃声，嗯，是吴映洁的《犯规》。萧潇打开手机，发现是唐紫凝：“怎么了紫凝？”

　　“好啊萧潇，你和他们俩玩，都忘了给我打电话了是吧。这都多长时间了？恩？我不联系你，你也不知道联系我是吧。给你打电话还没信号，你知道人家多担心你不？”

　　画面中的唐紫凝可怜巴巴的看着萧潇，一脸委屈的说道。

　　萧潇赶紧解释道：“怎么会呢紫凝，我可是天天都又想你的。我陪小天去办点事，那里没有信号。我才回静海，这不就想去找你去呢嘛。”

　　旁边的刘天和刘正一脸好笑的看着萧潇，英雄终究难过美人关，任萧潇实力多强，也终究有可以克制他的人存在。

　　“切，好啦，回来就好。对了，咱们班有个同学聚会，就是明天。正巧你回来啦，咱们俩一起去吧。”唐紫凝立刻露出了调皮的笑容。自从和萧潇在一起之后，她就不再是那副大家闺秀的样子。平时也是很调皮的。

　　“哦？咱们班？初中的那个吗？”萧潇知道自然不会是高中的，因为刘天明显不知道这件事情。

　　唐紫凝点了点头：“恩，自然是初中的了，对了，好像刘天你们的班级也和咱们一起去呢。刘天知道吗？”

　　刘天把脑袋凑过来道：“昨天他们好像是联系过我，不过也没啥意思，不过既然潇哥和嫂子都去，那我也去吧，对了刘正，他们也有联系你吧？”

　　刘正也把脑袋凑了过来：“昂，昨天班长也有给我打电话啦，既然大家都去，我也去好啦。不过我估计柳家姐妹也会去啦。我这个跟班逃了这么多天，她们很生气的，好像还说要来抓我。她们也没意思，估计会和我一块去。”

　　“恩？我记得她们俩不是二中的吗？也可以去吗？”萧潇问道。

　　唐紫凝答道：“无所谓啦，男生当然可以带女伴啦，只不过人家都带一个，刘正带俩罢了。不过刘正和刘天一个班吗？我以前好像都没怎么见过你呢。”

　　刘天抢着回答道：“恩，我俩从小学就是同学，一直到初三，不过初三他去二中念了半学期，初三下学期回来的。”

　　“奥，那大家明天再拿集合啊？地点是‘紫云山庄’时间是上午九点。大家这次好像是准备在那玩三天。咱们明天一块去吧？！”

　　“我去要不要那么巧啊，我没记错的话紫云山庄是刘家的产业吧？”刘正笑着说道。

　　刘天点了点头：“应该是我家的，不过我也不太清楚，我们家族只有到了十八岁才会开始接触家族事业，所以我现在还没资格碰家里的东西的。家里的产业多的我都数不清。”刘天看到萧潇和刘正喷火的眼睛赶紧解释道：“都是小产业，都是小产业。嘿嘿！”

　　萧潇拍了刘天的脑袋一下：“你去准备车，明天你开车载我们三。对了，咱们这到那得多长时间啊？”

　　“差不多一个小时吧。”刘正答道。

　　“好，那咱们明天七点半出发去接紫凝。紫凝你看怎么样？”

　　唐紫凝点了点头：“好，我会给你准备爱心便当的哦。妈妈昨天教我的。”

　　萧潇：“好啊，那我明天早上就不吃饭了，中午多吃点。”

　　刘天道：“嫂子我也要。”

　　刘正道：“嫂子我和灰正也要。”

　　这个时候唐紫凝那边传来了唐母的声音：“小凝啊，你的鸡蛋糊啦！”

　　“啊？糊啦？萧潇我不说了奥，明天大家都有份哦，我多做点。第一次煎鸡蛋就让你耽误了。”

　　说完，屏幕就消失了。是唐紫凝那边挂断了电话。

　　第一次？第一次？刘天突然有种不好的预感：“潇哥那我，那我的那份给你吧。”刘正当即附和道：“那个，紫云山庄的菜其实挺好吃的，那个，我和灰正有点想那边的味道。不对，不对，明天飘飘会给我带饭的，恩，对了，飘飘会给我带饭的。”

　　“汪汪。”灰正叫了两声。

　　“啊，灰正说飘絮会给它带饭。”

　　“你们三个啊。”萧潇看着这来两人一狗，至于嘛。或许紫凝有天赋，第一天做饭就能做出美味无比的食物呢：“好，紫凝做的都归我，我告诉你们，你们三到时候谁也不许抢，听见没有。”

　　“好。”

　　“好。”

　　“汪。”

　　“对了潇哥，我听你的铃声是鬼鬼的歌啊？你也喜欢她？”刘正这才问道。

　　“怎么？阿正你喜欢鬼鬼？”萧潇的手机铃声是那天龙萌给弄的。

　　“那个不咋的，阿正这小子可是迷了鬼鬼好多年了，不过有点可惜，一直没见过真人。”刘天解释道。

　　“靠，小天你难道不知道魔幻手机是鬼鬼做的代言？”萧潇不可思议的看着刘天。


第八十七章 惊讶的田露

　　“魔幻手机是鬼鬼做的代言？”刘天眉头一皱。这个，自己好像真的不知道。

　　“我晕，小天你对你家的事情实在是太不关心了。早知道阿正喜欢鬼鬼，那天我和鬼鬼吃饭就带上他了。”萧潇一脸可惜的说道。

　　刘正突然抓住萧潇的脖领道：“潇哥你那天和鬼鬼一起吃饭来着？”

　　“昂，那天鬼鬼参加完发布会，就去和粉丝吃饭了，我就跟着去了。对了，四班的龙萌也是鬼鬼的粉丝。”萧潇道。

　　“靠，本来鬼鬼来静海我是应该去的，可是当知道消息的时候，我和飘飘她们俩回京都了去看柳梦娆了，根本就回不来。唉，可惜了。”刘正摇了摇头。

　　萧潇看他一脸失落的就开解道：“有什么可不开心的啊，说不定过段时间鬼鬼会回静海拍魔幻手机的代言呢。一个视频是万万不够的。”

　　“……”

　　很快就到了第二天，萧潇早早的就起来的。他真的一点饭都没有吃，等着中午吃唐紫凝的爱心便当。谁让那两人一狗这么不讲义气。多做出来的只能自己吃了。

　　七点半的时候，他们三准时出发。刘天虽然年龄不够十八岁，可是就是有驾驶证没办法。不过就算没有驾驶证估计也没人敢拦他。车牌是沪A五个一。好吧，用不用这么张扬啊。

　　刘天的车很帅，是一辆黑色的幻影天使。是天使骑车公司的最新研发产品，还没有正式开始出售。整个静海就那么几辆。

　　“小天啊，你干嘛把你三叔的车牌给偷出来啊？”刘正不解的问道。

　　刘天回答道：“我昨天晚上查了一下，紫云山庄是我三叔的产业，我不为了省点事嘛，就把我三叔的车牌偷出来安我车上了。恩，如果是三叔的车牌超速什么的没人记得。能够省不少事呢。”

　　萧潇二人无语。

　　萧潇坐在了后面，刘正抱着灰正坐在了副驾驶上面。幻影天使的速度极快，不到二十分钟就到了唐紫凝家。

　　萧潇上楼，开门的是唐母。

　　“阿姨，我们来接紫凝了。”

　　“萧潇来啦？你先进来吧。”屋里传来了唐紫凝的声音。

　　萧潇跟着唐母进了屋，唐尘并没有在家。唐母给萧潇倒了一杯水道：“萧潇啊，这几天可要照顾好紫凝啊。还有，年轻人要注意哦。你和紫凝现在还小。可不敢……”

　　唐母的话没说完，唐紫凝就从房间出来了：“妈，你说什么呐。我们走啦！”说吧，右手拎着行李箱，左手挎着萧潇就往外走。

　　“这孩子。记得照顾好自己啊。”

　　萧潇将行李箱放在车后面问道：“紫凝啊，你怎么带这么多东西啊？咱们就在外面待三天，不用准备这么多东西吧？”

　　唐紫凝扇了扇风道：“那里面可都是吃的哦。中午够咱们吃了。”

　　“啊，对了，飘飘说在这里会合的，她给我带吃的了，所以嫂子，不好意思啊。”刘正突然开口道。

　　这时候一辆红色的热舞天使停在了幻影天使的旁边，柳飘飘从车上下来，打开车门就把刘正给拽了出去。

　　“小正子，你还知道回来啊？！一句话不说就跑了，这还有没有跟班的样子了啊？”

　　柳飘飘穿着一条白色的热裤，一双白嫩嫩的美腿暴漏在空气中，上身穿着一件白色的露脐小马甲，整个人非常的火辣。

　　“小天子，你下次要是在敢拐走我的人，我，我就在娆娆那说你的坏话。”柳飘絮下车说道。

　　“小姑姑。”这时车上又走下来一人，赫然就是柳梦娆。

　　“梦娆你也来啦！”刘天笑着说道。

　　柳梦娆点了点头，不知道该怎么面对刘天。现在她的内心纠结急了。她不知道，自己对L刘天到底是喜欢还是感激，亦或者是同情，或是感动。所以在弄清这些之前，柳梦娆还不打算和刘天在一起。

　　“嘿嘿，别废话啦，咱们出发吧？”萧潇开口道。

　　“哼，让灰正和我们走。”柳飘飘抓着灰正的耳朵就回了车。灰正不甘的叫了几声，不过最后还是妥协了，坐在热舞天使的副驾驶上，脑袋耷拉着。

　　“gogogo！”刘天一踩油门，黑色的幻影天使就飞了出去。柳飘飘不甘示弱架势着热舞天使紧随其后。他们两人开车都是几块。不过有了上次做洪雪摩托车的经验，萧潇表现的还算是比较镇定。并没有被吓到。

　　原本一个半个多小时的路程，几人愣是二十分钟就已经到了。他们下车的时候，时间刚刚跨过八点半。

　　紫云山庄在宝山区，山庄坐落在海边，可以领略大海的风光，也可以体会沙滩漫步。不过现在这个时间却没那么多了。因为静海冬天的气温虽然不低，但也仅仅只有十几度左右。下水玩，会很凉的。

　　不过这里有个优势，那就是这里有喷泉。冬天泡一泡露天温泉，也是一件很不错的事情。

　　“咱们先进去？还是等他们一起在进去啊？”萧潇开口问道。

　　“我去，是你们几个啊？这车也太豪华了吧。我还以为谁家大少爷来了呢？”这时候一个穿着时尚的女孩走了过来，拍着刘天的车说道。

　　“露露你好啊。”唐紫凝先打招呼道。

　　“紫凝你也来了哦！”田露笑着打了声招呼。

　　“班长好久不见。”田露是刘天和刘正初中的班长。

　　“恩？刘正这三位是？”田露有些好奇的打量了车中的两个漂亮女生几眼，和灰正一起来的，自然是刘正的朋友。

　　“我叫柳飘飘，是刘正大女朋友。”

　　“我叫柳飘絮，是刘正小女朋朋。”

　　“我，我是刘天的朋友。”柳梦娆只能这么介绍自己了，现在可是怨死两个小姑姑了，没脸见人了。

　　刘正把脸一捂，不敢否认。这是之前说好的，她们两个冒充刘正的女朋友。

　　柳飘飘看见他捂脸躲开，心想：怎么的你还吃亏了？我们两个如花似玉的大姑娘冒充你的女朋友，你还躲开了。我俩就这么带不出手？

　　想着，柳飘飘又掐了灰正的耳朵一下。灰正可怜巴巴的看着柳飘飘，它也不知道自己到底哪里惹到这女魔头了。

　　“呃……刘正你！”

　　田露不可置信的看着刘正，她实在想不到，长相非常非常一般，家境非常非常一般的刘正，怎么就带来两个这么漂亮的女孩，而且她们的车热舞天使啊，很贵的有没有。

　　难道这个世界真的变了吗？那为什么没有长得帅又多金的帅哥来找我啊？！


第八十八章 刘正的大小女朋友

　　“别废话啦！咱们是先进去还是在这里等一会啊？”刘天听到柳梦娆的话，心里都开花了。虽然柳梦娆只说是朋友，但是她能来，就代表了很多。

　　“咱们等他们一会，一块进去吧。这次的事情主要是紫凝班的萧云张罗的，酒店什么的有都是他定的，咱们还是等他们一会吧。”田露开口道。

　　刘天刚要说话，这个时候门口处走过来一个西装革履的中年男子，刘正一看见那人笑着说道：“小天，你看，麻烦反倒是多了。”

　　只见那中年男子走到刘天面前道：“请问公子是刘总的？”中年男子是这里的负责人，平日里刘冬很少来这里，但是刘冬的车牌号他还是知道的。可是刘总的少爷也来过几次，并不是眼前的少年。

　　“哦？那是我三叔。你来的正好，把我的车停过去。还有，就当我不存在，也别告诉我三叔。车牌子是我偷出来了，你要是告诉他，他找我麻烦就不好了。钥匙先放你那，我过两天走的时候再来取。”刘天无所谓的说道，然后把唐紫凝的行李箱拿了下来，就把车钥匙给了那人。

　　虽然是冬天，可是张峰脸上还是流出了汗。尼玛啊，偷出来的，偷出来的？我第一次见到有人这么淡定说出这句话。张峰接过钥匙递给了身后的保镖。

　　“啊对了，你把我的车也停过去。放心，我的车不是偷的。”柳飘飘在一旁道。

　　张峰接过钥匙开上车便跟着幻影天使离开了。临走前告诉刘天，如果有需要请随时吩咐。

　　“我靠，我才看到，刘天你车牌太牛逼了。这里是你家开的？”田露惊讶的问道。刘天在初中的时候并不算高调，虽然从平时的穿着啊，物品之类的可以看出是个富裕的家庭。可是这样的车牌，不是富裕的家庭能够得到的吧。

　　“啊，没什么啦？不是我的，都不是我的，你也听到了，车牌是我偷的，这里也是我三叔开的。我家我三叔最有钱。我很穷的。”恩恩，家里应该是三叔最有钱了，三叔是家里的财务大臣，恩恩，没骗人呢。

　　其他几人一听到刘天的话，都觉得好笑。你可穷了呢。不过这里除了刘正，背景却都非常的不简单。无论是唐家还是柳家，都是一等一的大家族。萧家更是和刘家齐名。不过萧潇一直都觉得刘正好像很神秘的样子。他谁都认识。无论是在剑冢之中一眼就知道对方，还是之后萧潇和他谈话问过几个人，他全部都清楚。这倒是让萧潇非常的好奇。

　　很快，快九点的时候，周围已经来了四十多个人。虽然是两个班，但是并不是所有人都有时间来。

　　“紫凝，你来啦。”

　　这时候，一辆白色的法拉利跑车停在了众人的身边，一个穿着正式的少年从中走了下来。

　　“恩。”唐紫凝点了点头，并没有再多说话，显然，唐紫凝对于这个人很不感冒。

　　“怎么样紫凝，我爸爸刚给我买的，法拉利575MMaranello。爸爸托朋友给我从美国带来的，才花了200多万。”萧云一脸骄傲的说道。

　　田露心想，刚刚刘天开来的车可是一千多万的限量版的，而且还是没开始发行的。就算是和刘正一起来的两个女孩，开的车都比你好好吗？用不用这么张扬啊！

　　不过其他的同学却是不知道，一个个纷纷的说这车好漂亮。你爸爸好疼你之类的。这一众的夸奖，让萧云有点飘飘然。这个时候猛地发现萧潇竟然也在，而且和唐紫凝离的竟然那么近。

　　“萧潇啊，听说你中考没考好啊？怎么？要不要就来我家的公司上班得了，我和我爸爸说说，多照顾照顾你。”

　　萧潇那里看不出他嘲讽的心思，萧云是萧潇所在班级的班长，初中追了唐紫凝三年。当然，这三年他交的女朋友萧潇都数不清楚。学习上一直被自己压一头，见到唐紫凝和自己研究题就爱找自己的麻烦。不过想来他应该是没在静海念，否则也不至于不知道自己。毕竟，迎新会那天，自己和刘天很露脸的。

　　“不用了，我现在在海天呢。”

　　“恩？你去海天念书了？我记得海天的择校费很贵吧？你家里应该不富裕吧？可别给家里照成负担才好。呵呵，当然，如果需要帮助的话，尽管找我，都是同学一……”萧云的话还没说完，就让刘天给打断了：“你咋这么能废话呢？咱们还能不能愉快的玩耍了？”

　　“哎呀，哎呀，我都饿了，早上都没吃饭呢。你们不进去我们就进去啦。走。梦娆咱们先进去吧。”柳飘飘自然是听说过萧潇的事情，他现在一个人住的，本身就很惨了，这个人真是烦人，这不是在人家伤疤上撒盐嘛。瞬间，柳飘飘对萧云就没了好感，当即一手拉着柳梦娆，一手拽着刘正就走了进去。

　　“灰正也饿了吧？姐姐给你带吃的喽，走吧！”柳飘絮粗鲁的拽着灰正的耳朵跟在柳飘飘的身后。

　　“呀呀呀，等等我啦。”柳梦娆走了，刘天自然不会在呆下去，赶紧跟了上去。

　　“那露露我们也进去了。”唐紫凝和田露打了声招呼，便拉着萧潇的手走了进去。萧潇拉着行李箱有趣的看了萧云一眼。

　　“恩？萧潇和唐紫凝？”萧云一眼就看到了二人牵着的手。

　　“好像是在一起了，我听海天的同学说过。”田露以前倒是听说过唐紫凝和萧潇在一起了，可是她一直都没有相信。她家里也是上层社会的人，对于唐紫凝家的情况知道的不少，她怎么会和萧潇在一起呢？所以也没在意，没想到竟然是真的。

　　“哼，萧潇。”萧云冷冷的看了萧潇的背影一下。突然想起来刚刚那三个女的长得似乎都不比唐紫凝差，当即问道：“那几个女的是谁啊？你们班的？”

　　田露摇了摇头道：“不是，牵着刘正那是刘正的大女朋友，牵着狗的是他的小女朋友。另一个是刘天的女朋友。”田露很无耻的忘记了柳梦娆的介绍，在她的记忆里，这次的活动似乎只可以带男女朋友来。所以就认为柳梦娆是刘天的女朋友了。

　　“大女朋友，小女朋友？”

　　四周的同学和萧云都是露出了不可置信的眼神。怎么会？怎么会？现在都流行鲜花插在牛粪上？而且一插就是两朵？！


第八十九章 找人教训萧潇

　　“你们怎么回事啊？凭什么不让灰正进去？信不信我拆了你们的店。”柳飘絮双手掐腰看着酒店门口的保安。

　　“汪汪。”灰正也在抗议，为什么不让我进去啊？你这是赤倮倮的歧视我们狗。

　　保安指了指酒店旁边的指示牌：“岛国人与狗不许进入。”“小姐，我们这里是有规定的，我只是执行这个命令。真的，您如果想带进去，请您找领导，我就是个小人物，请您别为难我行吗？”

　　萧潇几人就在一旁看着，也没有说话，原本刘天只要一句话就完事的事，但是他突然想看萧云的笑话。刘天知道，萧云这小子绝对是个色狼，柳飘絮这么漂亮的女孩有事，他绝对不会不帮的。这个时候萧云走了过来。

　　“你好，我是百城车业静海分公司总经理萧龙的儿子，萧云。这位是我的朋友。能通融一下吗？”萧云极为自信，百城车业是一家全球连锁的汽车公司。虽然和天使汽车公司相比要差的很多，但是也算是一家实力很强的汽车公司了。紫云山庄虽然在静海虽然很有名，但是也只局限于静海。

　　“不好意思，如果高层不发话的话，就算是总经理亲自来我们也不通过，别说你还不是总经理。”那保安最瞧不起的就是这种有事没事提老爹的人了。

　　“你……”萧云没想到这保安竟然如此强硬。自己连老爹都抬出来了，竟然没一点效果。当即有些生气了。

　　看到萧云吃瘪刘天几人都是很高兴，他们这些人几本都是大家族出身，却从来不会瞧不起任何人。否则柳飘飘柳飘絮不会和刘正这么好。而且就算是柳家姐妹的父母，也不会干涉他们的友情。虽然刘正长得一点也不帅，但是在京都，不少人都认为他是柳飘飘的男朋友……呃，没错，上次回京都，柳飘飘带上他目的就是假扮自己的男朋友。

　　所以看到仗势欺人的人几人都没有好感。这时候柳梦娆开口了：“我饿了。咱们进去吧。别逗他了。”柳梦娆心底还是那么的善良，她不愿意欺负任何一个人。从小就是柳家人捧着的对象，但是性格却温柔至极。

　　“OK。知道啦。”刘天吐了吐舌头，从包里面拿出一个令牌。心想：嗯，这个牌子应该好使，只要是家里的产业应该都能用吧。

　　“你认识这个吧，这狗是我兄弟的，我带进去了，放心没人会怪你的。”刘天将令牌给那个保安看了一眼，就收了起来。那是一块银色的令牌，上面有着一个烫金的大字“刘”。

　　那保安心中一凛：没想到竟然有最尊贵的客人来了。当即笑道：“自然，少爷请进。”他虽然不知道对方是谁，但是他是见过这个令牌的。自己上任之前，老板特意开会告诉的，说拿着这样令牌的人，都是最尊贵的客人。一切需要，必须满足。

　　“梦娆，走吧！”刘天笑着说道。

　　几人看也没看一脸尴尬的萧云，就走了进去。萧潇是因为唐紫凝来才来的，刘天是因为萧潇来才来的，刘正是因为萧潇和刘天来才来的，柳家姐妹和灰正是因为刘正来才来的。

　　他们也都想放松一下，尤其是萧潇三人，经历了剑冢之中的战斗，和紧张的潜伏之后，都想放松一下。所以就来了。至于那些同学，呃。萧潇似乎一个不认识。初中的时候，萧潇除了学习甚至很少和人说话。

　　“露露，咱们集体活动还是自由活动啊？”等到大家都进去后，唐紫凝问道。

　　“萧云呐？咱们的活动是怎么安排的啊？”田露问道。

　　“大家先自由活动吧，十二点的时候，咱们就在这里用餐，然后大家去游乐场玩，等到晚上大家就去泡温泉就好啦。”

　　“泡温泉？姐姐我听说这家伙是个大色狼，你说她会不会偷看咱们？”柳飘絮很“小声”的说道。

　　柳梦娆双眼一黑：“小姑姑。”

　　萧潇解围道：“走吧，咱们先把东西送上去，小天呐，这里你来过没有啊？有没有适合聚餐的地方啊？”

　　“不知道啊，这里刘正来的次数比我多吧，他家在这边不远。”刘天摇了摇头，他来这里的次数少的可怜。

　　“我知道，一会我带大家去吧。”

　　萧潇几人头也不回的就带着各自的东西来到了前台去开房。

　　萧潇和刘天一个房间，刘正和灰正一个房间。柳梦娆和唐紫凝一个房间，柳家姐妹一个房间。几人开好房就上了去。

　　萧云看着几人的背影，咬紧牙关拼命的告诉自己别生气。深吸了口气回头对大家说道：“大家自己找好伙伴，两个人一个房间。统计好咯告诉我，我去给大家开房。”

　　“那就谢谢云哥了。”

　　“那是，云哥家有钱，不差这点钱。”

　　萧云点了点头，这点钱他不差，现在主要是怎么治一治萧潇他们几个。想来刘天应该和这里的老板有些关系，可是是个紫云山庄落在一起也比不上一个百城车业，所以萧云并不在乎刘天那所谓的背景。

　　“云哥，他们几个这么不给你面子，咱们是不是应该教训他们一下？”一个猥琐的胖子凑了过来说道。

　　“嗯？你有办法？”萧云小声的问道。他这次组织同学聚会的目的就是和唐紫凝多接触，当然，能发生点什么就更好了。没想到唐紫凝竟然和书呆子萧潇走到了一起。而且竟然这么不给自己面子。

　　“云哥，我认识这边道上的一个混混，宝山区都归他们照，咱们可以找他们出手教训这几个不知好歹的人一顿，但是这个……”赵飞搓了搓手指。一脸猥琐的看着萧云。

　　“多少钱你说吧。”

　　“既然只是揍几个人，也用不了多少，云哥拿两万请大家吃个饭就够了。”

　　“两万？”萧云想了想，不算多当即问道：“对方靠谱不？”

　　赵飞拍了拍胸脯道：“宝山区就没有比他们更靠谱的了。云哥放心，只要钱到位，对方说来就来。”赵飞心想：好叻，几句话的功夫一万就到手了。真是个冤大头，请人出手教训几个学生，一万够够的了。

　　萧云笑着道：“咱们现在就去取钱，你立刻联系他们。”


第九十章 “我是第一次煎蛋”

　　等到萧潇几人把东西都放入房间之后，萧潇几人在萧潇的房间会合了。

　　此时唐紫凝的手里拎着好多的食物，好几袋子。

　　“紫凝啊，你带的都是什么啊？”萧潇好奇的问道。这些，不会都是自己一会要吃的吧。

　　“有给你的爱心便当啊，对啦，还有小天他们几个的份，恩，剩下的都是一些材料，咱们一会自己做烧烤好不好？”

　　“好啊。”唐紫凝都开口了，萧潇又怎么能够不答应呢？不过这也确实不错，还能动手操作。

　　“那个嫂子啊，飘飘给我带饭了，既然是爱心便当。我那份就给潇哥得了。”刘正想起那日唐紫凝在电话里面说，第一次煎鸡蛋。呃，第一次啊，第一次。能吃吗？

　　“啊，我这人比较喜欢吃烧烤。我的那份也给潇哥好了。对了阿正，这边有支持烧烤的地方吗？”刘天问道。

　　“那边不是有个山吗？我也忘了叫什么山了，不咋高，才一百多米，咱们就去那上面吧。那山上树很多，人少。安静。”

　　“晕死，树很多能让咱们玩火吗？你个笨蛋。”柳飘飘立即给了刘正一个板栗。

　　刘正揉了揉头：“没事，反正这里是小天他们家的，烧了就烧了，小天家大业大不差这点钱。”

　　萧潇道：“放心吧，咱们小心一点不会着火的。既然这样咱们就出发吧。对了，阿正你去买点啤酒。你知道路，而且方便拿。灰正带我们去山上。对了，紫凝你带碳了吗？”

　　唐紫凝跳了起来：“呀，我忘带了。而且，我连烧烤架也没有。”

　　刘正开口道：“行了，你们先跟着灰正去吧，剩下的都给我搞定得了。”

　　“恩，那就这么愉快的绝对了。”萧潇知道刘正的小塔能够储存东西，方便携带东西。所以便背起了唐紫凝的物品。准备出发。

　　刘正说的那座山离酒店并不远，唐紫凝和田露说了一下自己中午不会来吃饭了，几人就出了酒店。

　　紫云山庄是一座度假山庄，里面有游乐场，有各种休闲设施。每年来这里的游客非常的多。尤其是夏天，这里可是号称静海美女最多的地方。

　　走到半山腰的时候，萧潇和刘天道：“我怎么感觉有人跟着咱们呢？”

　　刘天点了点头：“要不要我去处理一下。”

　　萧潇摇了摇头道：“随他吧，今天好好放松一下，他不来惹咱们就算了。”

　　等到萧潇几人到达山顶，把物品都拿出来之后，萧潇便感觉跟踪自己的人不见了。唉，如果自己是地阶就好了，就能用周正确的感觉到对方的方位了。

　　……

　　酒店。

　　“云哥，我已经知道他们在那了。钱准备好了吗？”

　　萧云点了点头，从包里面拿出两捆钱递给赵飞：“稳妥点，注意别伤到那几个女的。”

　　赵飞拍了拍胸脯道：“云哥你就放心吧，我办事，贼稳妥。”赵飞心里也乐开花了，几句话的事，白来一万块钱。嘿嘿。

　　不过赵飞确实也办事，当即掏出手机拨了出去：“喂，东哥吗？……嗯，我这有点事想请东哥办一下……就是帮我揍几个学生，东哥放心，绝对是学生。……好嘞，我们在紫云山庄呢，东哥您带人来吧。”

　　撂下电话，赵飞笑着说道：“云哥你就放心好了，这人叫张东，在这边绝对是说一不二的人物。教训几个学生还是不成问题的。”

　　那就行，那就行……

　　……

　　“萧潇，你先来尝尝我的爱心便当，我早上准备了半天呢。”唐紫凝拿出一个便当盒子，递给萧潇。

　　萧潇一咬牙，拼了，一会就算是不好吃也得都吃掉，毕竟这是紫凝第一次啊。不能让她丧失做饭的信心。

　　萧潇接过便当，打开后顿时有着一股香气扑鼻而来。往里一看，卖相也是相当不错。一个心形的鸡蛋在中间，底下是米饭，在鸡蛋的周围还有一些其它的食物。萧潇拿出筷子，大口的吃了起来。

　　等到食物进嘴，萧潇的脸上露出了幸福的笑容。等着看他笑话的刘天和灰正的愕然了。不用这么演吧，不好吃就不好吃嘛。

　　“怎么样啊？慢点吃，这边都是你的。”唐紫凝笑着问道。

　　萧潇点了点头：“好吃，绝对好吃，长这么大我第一次吃到这么好吃的菜。紫凝啊，你不是说你第一次做菜嘛？你也太有天赋啦！”萧潇一边吃，一点说道。

　　唐紫凝问道：“我什么时候说我第一次做菜啦？”

　　“恩？昨天啊，昨天打电话的时候。”萧潇停下筷子看向唐紫凝。

　　唐紫凝恍然大悟道：“啊！我昨天说第一次煎鸡蛋，不是第一次做菜。我从很小学就开始和妈妈学做菜了。”

　　“我靠。”刘天一听立刻朝着唐紫凝的便当扑了过去：“嫂子啊，昨天我让你给我带份了哈。”

　　“汪汪汪。”灰正叫了几声，叼着一个便当盒就跑了。

　　“你们两个无耻的家伙，谁说今天不吃紫凝的饭来着？”灰正已经跑远，萧潇拿出筷子就朝着刘天刺去。

　　萧潇刺速太快，刘天在这方面吃过亏，自然不敢应敌，抓住饭盒连续双腿一瞪，就已经飞回了柳梦娆的旁边：“梦娆，你尝尝嫂子的便当，看萧潇那样就知道很好吃。”

　　萧潇没想到这家伙已经无耻到了这种程度，竟然拿唐紫凝的便当去给别人献媚。一回头竟然看到灰正也是，把自己的便当叼去递给了柳家姐妹，一脸可怜巴巴的看着她们两个，似乎在说：看我这么忠诚的份上，给我留点吧。

　　“你们两个大色狼。”萧潇义愤填膺道。

　　“灰正是狗，我是人。你才是狼有没有。”刘天拿起筷子递给柳梦娆，盯着柳梦娆吃饭。

　　“你，你别看我吃好不好，我，我不好意思。”被刘天一盯，柳梦娆的俏脸，立刻红了起来。

　　“啊，哦。你吃，我不看，不看。”刘天把头掉了过去。不过柳梦娆一吃，他就偷偷把头掉过去，柳梦娆一抬头，他又赶紧掉了回去。

　　萧潇看他的样子，不由得心中为刘天加把劲。


第九十一章 山上有鬼啊

　　山下、赵飞递给一个男子一捆钱：“东哥，上面的那伙人就交给你了。我已经打探好了，上面就他们一伙人。东哥，男的教训一顿，然后一会我和我朋友上去制止你们。倒是还望东哥配合一下啊。”

　　张东笑了笑：“好说好说。行了，我现在就上去了，五分钟之后你们往上走。”

　　赵飞笑着点了点头，微一拱手，就回到了萧云的身边。

　　萧云问道：“怎么样？”

　　“搞定。”

　　张东收完钱，就带着自己的兄弟往山上走。心想：真是冤大头，教训几个学生就给自己一万。这一次算上自己一共来了十个人，就算是平分每人也能分一千。不错的差事啊。

　　不过要是让张东知道赵飞在中间拿了好处费，仅仅联系一下自己就拿到一万块的话，不知道还会不会这么想。

　　从山下走到山上，也就五六分钟。很快张东带着人就来到了山上。

　　“妈的，老子就说今天有艳福，男的速度离开，女的留下。”张东大大咧咧的说道。

　　“恩？”众人纷纷朝着张东看去，尤其是萧潇和刘天的眼神，让张东心中一凛。不过想起对方不过是一群毛都没长齐的高中生，立刻怒道：“看你麻痹啊？痛快给老子滚，别他妈让老子揍你。”

　　“你他妈欠揍吧。”柳飘飘一个粗口爆出来，抄起地上的一块石头就朝着张东扔了过去。

　　“女孩家家的打打杀杀多不好啊？唉，傻逼年年有，今年特别多。打扰老子吃爱心便当，这个罪过可大了。”萧潇将便当盒放下，站起身朝着张东几人走去。

　　刘天看萧潇起身，便放下心来。几个小混混，还不是萧潇的对手，当即又偷偷的看了柳梦娆几眼。却被柳梦娆抓了个正着，脸一红，立刻掉了回去。

　　“咋的？还想和我们试吧两下子啊？”张东亮出一把金属棍子，不屑的看着萧潇说道。

　　萧潇摇了摇头：“今天我心情很美妙，你们不该来打扰知道吗？”萧潇转过身朝着唐紫凝问道：“紫凝，你想看空中飞人吗？”

　　唐紫凝笑着点了点头：“嗯。”

　　“我他妈让你小子变成空中飞人。”张东一看对方这么嚣张，提起棍子就冲了上去。

　　“飞吧……”

　　萧潇双手朝前一推，张东等然便感觉自己的身体好像被控制了一样。萧潇双手再一抬，几人的身体已经离开了地面。

　　这个时候张东几人都愣了，仅仅愣了一下，张东便没骨气的大喊：“哥，你是我哥行吗、你放我下来吧，我们几个就是拿钱办事。剧本不是这么写的啊？”

　　“哦？剧本是怎么写的啊？”萧潇好笑的看着张东，这样的人还出来混呐？朋友，有点骨气行吗？

　　“剧，剧本上说我们揍你一顿，然后调戏她们，然后英雄救美。然后我们一跑。对，剧本就是这么写的。没写你打飞我们啊！”身体处在空中，赵飞的双腿不断的发颤。这尼玛，太吓人啦！

　　不过萧潇显然是没有放过他们的意思，双手再次朝前一推。几人边便已经飞了出去。不过萧潇并没想要他们几个的命，小心的控制着元力，把他们送飞离开唐紫凝几人的视线就把他们放了下来。

　　“草他妈的，山上有鬼，赶紧跑。”张东落地之后想着的不是复仇，是赶紧跑。十个人疯了般的朝山下冲去。没跑进步就看见了往上赶的赵飞和萧云。张东掏出一捆钱一把甩在了赵飞的脸上：“钱还你，这活我不接了。”

　　“唉，唉，东哥怎么回事啊？”赵飞刚反应过来，对方就已经跑没影了。

　　“恩？咱不是给他们两万吗？怎么就还咱们一万啊？”萧云问道。

　　糟了，怎么办，自己捞钱不是露馅了嘛。赵飞擦了把汗说道：“是这样的云哥，他们有规矩，先给一半是定金，完成任务后再给另外一半。这样也保险点。”

　　萧云点点头：“哦。这样啊。不过他们怎么跑啦？你不说他们特别靠谱吗？不是说宝山区没有比他们靠谱的了吗？”

　　赵飞道：“不知道啊，他们在宝山区已经是相当靠谱的了，不过云哥放心，我还知道一个比这帮人更靠谱的。”

　　“这次真的靠谱？”萧云疑问道。

　　赵飞拍了拍胸脯：“相当靠谱，这次咱们请的是宝山区的大哥大。不过就是……”说着，胖子又露出了猥琐的笑容，搓了搓手指。

　　萧云道：“只要事情办妥，钱绝对不是问题。不过如果你要是再给我找个这么不靠谱的人来，别怪我不认你这个兄弟。”

　　“云哥放心，这次请的手子大，得五万。”赵飞怕萧云不愿意出立即解释道：“绝对物有所值。这群人是真正的宝山区老大，刚刚来那个，给他们提鞋都不配。”

　　萧云想了想，为了得到美人的亲籁，花点钱不贵。而且说不定能一剑四雕也说不定呢。

　　……

　　十多分钟之后，刘正回来了。这里并没有外人，所以他也毫不在意的凭空变出了一个一米长的烧烤架，还有一大袋子煤炭。和一大兜子刚买的串。有鸡头，鸡翅之类的很多。

　　“潇哥，见证奇迹的时刻到了，来把这些都给我们串好。我去生火了。”刘正把东西放在那就去生火了，全然不管萧潇。

　　“小正子你欺负人呐，这么一大兜子得有五十斤吧，你让萧潇一个人串呐？”柳飘飘喝道。

　　唐紫凝也是道：“萧潇我帮你串吧。我带来的这些也都是我自己串的。”

　　刘正把煤炭放好道：“放心啦，你们就等着见证奇迹吧。对了飘飘你来帮我把火点着。”

　　萧潇拍了拍唐紫凝的头道：“放心啦，我出手你放心。”萧潇知道，这里除了唐紫凝和柳梦娆之外都是修炼者，所以刚刚才没有隐藏实力。一方面是想赶紧打发走那帮人，另一方面就是因为没必要。

　　之间萧潇把兜子提了起来，然后往天上一扔。兜子里面的肉串全部飞了出来。

　　“啊，要掉地上了，你不想串也不要这么浪费好不好。”柳飘絮惊呼一声，生气道。浪费食物很可耻的。

　　唐紫凝的眉头也皱了起来，不过她相信萧潇绝对不是这么小气的人，因为刘正让他自己串串，就把串都扔掉。


第九十二章 再遇八指

　　事实证明，还是唐紫凝对于萧潇更加的了解。

　　萧潇迅速的抓起一大把铁签，不断的上上下下的跳了起来。瞬间，一个个串好的烤串便从萧潇这边朝着刘天那里飞去。

　　刘天迅速接过，放在刚刚准备好的袋子里面，两人速度都是极快，空气之中只留下萧潇的残影，和烤串破空的呼啸声。

　　不到一分钟，萧潇落地，而此时，刚刚还一个个分散开来的烤串，已经全部串好，被刘天工工整整的放在了一旁。

　　“我去，萧潇你手速多少啊？你玩LOL吗？你会超神的。”柳飘飘震惊的看着一脸淡然的萧潇，这手速，这，这也太快了吧。

　　“嘿嘿，一般啦，一般啦。”萧潇拍拍手，坐回唐紫凝的身边。

　　“梦娆，刚刚我表现的怎么样？”刘天调过身一脸自豪的笑道。

　　“很厉害……”柳梦娆点了点头。这时耳边传来一个声音：娆娆，早晚有一天，你会承认我的。上一世，因为我的懦弱，竟然在没有表白的勇气，这一次我不会了。

　　柳梦娆眉头一皱：“你说什么？”这声音，这声音好像是刘天的声音。她抬头，正见到刘天深情款款的看着自己。

　　“恩？我什么也没说啊？！”刘天纳闷的看向柳梦娆。

　　“哦哦，可能是我听错了。”刚刚，是他说的话吧。可是那声音好像从脑袋里自己出现的。可是那声音，明明就是刘天的声音啊。上一世？难道自己和他上一辈子就是认识？可是他怎么知道上辈子就认识自己？可是这个声音到底是从那里来的呢？

　　负责生火的是柳飘飘。刘正把煤炭放好之后，柳飘飘就走了过去，双指轻轻打了一个响，那些煤炭自己就着了起来。刘正拿出一张桌子，在上面摆满了调料。然后又接过柳飘絮拿过来的烤串，三个人就在那忙碌了起来。

　　唐紫凝倚在萧潇的怀里，二人俏俏的说着情话，刘天不断的逗着柳梦娆开心。灰正在烤炉底下摇尾巴，嘴里不断的流着口水。

　　没多长时间，刘正拿出了一张大桌子，柳飘飘和柳飘絮的身上已经多了一件围裙。二人不断的往桌子上面上烤串。

　　“别打情骂俏啦，可以吃啦。”刘正大喊了一声，不断的翻滚着手中的烤串。柳飘飘给的火源，温度很高。这也就非常考验技巧。因为容易烤焦，不过显然，刘正是这方面的个中好手。温度高，只会让烤串好的坏，而不会烤糊。

　　“比洪雪家的香啊。”萧潇闻着香气感叹道。

　　“你还认识洪雪啊？”柳飘絮问道。

　　“恩，我和她老爹关系不错。”萧潇拉着唐紫凝上桌。抓起一个鸡翅就递给了唐紫凝。

　　“喂喂，你们好歹等等我好不好。就差这最后一批就好了。”刘正看着正要狼吞虎咽的众人，愤慨的说道。

　　刘天调侃道：“谁要等你啊，你就在那烤吧。来梦娆，你尝尝这个。”刘天同样抓起一个鸡翅递给了柳梦娆。

　　“汪汪……”灰正很讲义气的叫了几声。显然是在说，没事我陪你。

　　这时候柳飘絮从桌子上拿起一个烤串朝着灰正招了招手道：“过来，这个给你吃。”

　　“切，我家灰正和我一样，绝对威武不能屈，富贵……富贵。啊，你个可恶的灰正。”原来灰正早去跑了过去，叼着烤串吃了起来。柳飘絮抱起灰正放在自己旁边的椅子上，嘲笑道：“你抓紧烤啊，我们这边一会吃完了，你得跟上。”

　　“呜呜呜……”

　　“阿正啊，有酒吗？”刘天吃了几个烤串，发现吃烧烤的时候还是得喝点酒，要不不得劲啊。

　　刘正右手一挥，一大堆酒瓶子就飞了过来：“自己接着。”

　　刘天刷刷刷一不断的飞来飞去，一个个接住又放在桌子上。这才发现。刘正这小子没少买啊。三瓶红星二锅头。十几瓶瓶装的啤酒。

　　刘天递给萧潇一瓶二锅头，自己又解开一瓶，刚要喝。这个时候一个极为不和谐的声音从山下的路传了过来。

　　“我说谁这么有情趣紫云山庄还敢玩火烧烤，原来是萧老弟。”

　　萧潇回头一看，一见竟然是八指，当即站起身道：“八指哥怎么来了？来来来，既然赶上了就也过来吃一口。嘿嘿，我兄弟烤的，绝对不比洪老大差。”

　　八指朝着身边的兄弟们道：“在这呆着，我和朋友一起吃个饭。”

　　八指身边一个人问道：“老大那找咱们那小子要不要抓起来？把他交给潇哥处理？”

　　八指道：“没事，待会我给萧潇提个醒就是了，对方毕竟是百城经理的儿子，咱们虽然不怕他，但是也没必要得罪他。让萧潇自己处理吧。”

　　“菜齐了。”刘正把烤串全部上齐，自己坐在了柳飘飘的旁边。

　　萧潇给八指倒了杯酒问道：“八指哥今天怎么过来了？”

　　八指和萧潇碰了个杯道：“不瞒萧老弟，这次我来呢，是有人给我钱，让我帮他教训个人。你也知道，现在我们这行不好做，这样拿外快的事情我自然就来了。没想到一上来，发现竟然是萧老弟。你说巧不巧。”

　　萧潇哈哈大笑两声：“那是太巧了，这是第二回了吧？上次那个许不凡找您出手，这次不知道又是谁啊？”

　　八指又饮了一杯道：“这次这人来头说大不大，说小却也不小。是百城车业静海分公司总经理萧龙的儿子，萧云。他通过一个朋友找到我这的。让我们帮他演一出英雄救美。我今天也没事，就来看看年轻人多么有朝气就来。”

　　“我一直就听说那个萧云是个色狼，没想到还是个败类。”柳飘飘灌了口酒，怒气冲冲的说道：“老娘我不去废了他。”

　　“姐，谁让你喝酒的啊？”柳飘絮看着满脸通红的柳飘飘，生气的说道。

　　“我没喝酒。”柳飘飘说着，又灌了两口酒。

　　“一口，两口，三口。飘絮，飘飘刚刚好像喝了三口酒。”刘正摆着手指头数到。

　　“那还不快点跑？大家快跑。”柳飘絮惊叫了一声。双脚一点地人已经退出了好几米。

　　刘正赶紧用宝塔把烧烤都收了进去，这可是自己辛苦半天的成果啊。不能白费啊。


第九十三章 红发飘飘与读心

　　其他的几个人看见刘正和柳飘絮一个个退开那么远，都有些没反应过来。

　　下一刻，柳飘飘满头黑发已经变成了一头红发。红发飘落在身后，柳飘飘绣口一张，一道火焰飞了出来。那目标，赫然就是萧潇。

　　“我草。”萧潇被吓了一跳，一时没反应过来。等魂归之后，脑袋已经被柳飘飘的火焰给洗礼了一边，整个脸变的焦黑一片，脑袋上的头发，也全焦黑了起来。上面还着着火。

　　“你妹啊！”萧潇暴怒一声，下一刻左手提着八指，右手抓着唐紫凝，就退出了好远的距离。

　　“不好意思啊八指哥，我也不知道这是什么情况。”萧潇把八指放在地上，一脸歉意的说道。此时八指心中已经震翻天了。尼玛啊，不知道的还以为这拍电影呢，头发瞬间变红，这是红发魔女吗？还会喷火。怎么的，自己这兄弟竟然还会轻功。我的天呐。

　　“老大，没事吧？”这时候八指的那些兄弟也都冲了上来，一个个把八指守在身后，忌惮的看着柳飘飘。

　　萧潇暗中点了点头，这才有点江湖兄弟的样子，有危险第一个想到的是保护自己的老大，而不是逃跑。

　　八指擦了擦脑门上的汗：“兄弟啊，这，这是怎么回事？”

　　萧潇道：“不知道八指哥知不知道修炼者。”

　　“你是说……”

　　萧潇点了点头：“没错，她就是一名货真价实的修炼者。不过还望八指哥不要说出去。”

　　八指点点头大声喝道：“今天这事谁也不许说出去。我要是知道谁把今天的事情给说出去了，别怪我不讲兄弟情谊。”说完对着萧潇摆了摆手道：“萧老弟我看你这边还有事处理，我就不多呆了。老哥先走啦。有需要随时联系老哥我。”

　　萧潇点了点头：“行，那就先谢谢八指哥了。”

　　等到八指等人下山后，此时的山顶已经焦黑一片了。柳飘飘不断的喷着火，完全就是一只人形喷火龙啊。

　　“草，还真挺疼。”刚刚被柳飘飘喷了一下，刚开始还没有什么感觉，没想到这会这么疼。

　　刘天带着柳梦娆和唐紫凝离的远远的，柳飘絮和刘正想接近柳飘飘，却根本靠近不了。

　　“阿正啊，这什么情况啊？”

　　“飘飘是不能喝酒的，她有个外号叫柳三口。意思就是她喝三口酒就会醉。而且飘飘一醉了之后就会变成这副德行。现在唯一的办法就是把她给打晕喽。不过我和飘絮根本就接近不了她啊。”

　　“我来吧。”萧潇一步步走向柳飘飘。虽然自己的实力没有刘正强。但是他有一个优势，那就是驾驭轩辕剑的时候，速度可以达到一个离谱的地步。以超高的速度接近柳飘飘，在击晕。恩，就这么愉快的绝对了。

　　准备好之后，萧潇立刻召唤出轩辕剑，萧潇一跳，便落在了轩辕剑之上。萧潇释放全部元力，轩辕剑速度达到极致，朝着柳飘飘冲去。

　　红发柳飘飘不管三七二十一，只是不断的朝着四面八方攻击。萧潇避开几次攻击就已经来到了柳飘飘身后，一记手刀就劈在柳飘飘的后劲之上，柳飘飘便缓缓的倒了下来。

　　萧潇自然而然的把柳飘飘搂紧怀里。一时间软玉入怀好不舒服。柳飘飘的身子非常的软，就好像没有骨头一样，这么一倒，小萧潇正好抵在柳飘飘的翘臀之上，一时间，萧潇魂不守舍。

　　“草。”萧潇一咬牙，心中大念清心咒，同时赶紧和柳飘飘离开一段距离。

　　……

　　“咱们继续吃吧，我还没吃好呢。”萧潇把柳飘飘放在刘正拿出来的床上，便开口道。

　　不过刘天却是调侃道：“阿正啊，你没事带个床干嘛啊？”

　　刘正白了他一眼：“谁之前在剑冢的时候，躺在床上说什么，良辰，美景，就缺个美女啊！潇哥你知道是谁吗？”

　　萧潇笑道：“梦娆啊，当时一共就我们三人，不是我，也不是阿正，我也不知道是谁，对了，可能是灰正说的。”

　　“汪汪……”

　　“我要杀了你们俩。”一把软剑出现在刘天的手中，瞬间就朝着萧潇刺去，萧潇化出轩辕剑抵挡了一下，就踩着轩辕剑飞了起来：“你干嘛啊？我说是你了吗？”

　　刘天见萧潇飞了起来，就准备去攻击刘正，可是刘正已经坐在了灰正的身上，刘天知道，自己是追不上灰正的。没想到原本想让刘正出丑的，却把自己给玩里去了。

　　“梦娆啊，你听我说，我，我。”说着刘天一时说不出话，拍的给了自己一巴掌。

　　几人怔怔的看着刘天，谁也没想到刘天反应这么强烈。同时柳梦娆又听到了那个声音：完了完了，小娆娆最讨厌别人说这样的话了，怎么办怎么办，当时就开个玩笑。死刘正，死萧潇。

　　柳梦娆揉了揉脑袋到底是怎么回事啊？这时候又一个奇怪的声音冲进了柳梦娆的脑海：完了完了，小天怎么这么认真呐，我就是想开个玩笑啊。

　　柳梦娆突然想到了一件神奇的事情，她笑了起来：“要不要下次再出去的时候我陪你去啊？”

　　我的老天爷啊？这不是我家娆娆，这绝对不是……

　　大家都是震惊的看着柳梦娆，同时一个个奇怪的声音不断的冲进柳梦娆的脑海里面。

　　“逗你玩啦！你想的美。”柳梦娆白了刘天一眼，走到床边做了下去。

　　她发现了一件神奇的事情，自己好像能够听到别人的心声。怎么办？好像是真的。恩，试一试就知道了。

　　柳梦娆集中注意力去感受唐紫凝的心声，果然让她听到了：其实刘天挺好的，还这么喜欢梦娆，如果梦娆同意其实挺好的。

　　柳梦娆之后又试了几个人，不过她发现，自己只能听到唐紫凝和刘天，和萧潇的心声。她曾看过家里修炼的典籍。听说修炼者在突破玄阶的时候回拥有特殊的能力，难不成自己的特殊能力竟然是读心？可是，为什么有的人能读，有的人不能读呢？

　　难不成是和对方的实力有关？这里只有唐紫凝是一个麻瓜，刘天现在应该也是玄阶初期，萧潇也是。看来应该真的是这个原因。看来自己得多研究一下了，否则老是这么听，多难受啊。


第九十四章 唐紫凝修炼的契机

　　“别说啦，咱们接着吃吧，我还没吃好呢。”萧潇不知道再接着说下去，会闹出什么事来，当即说道。

　　“是哈，是哈，咱们接着吃。”刘正也是意识到刚刚有些过了，他也不知道刘天竟然这么在意柳梦娆。刘正大手一挥，刚刚被收起来的东西便全部都又变了出来。

　　“萧潇啊，我觉得一会大家集体活动的时候，咱们也去吧。咱们不能因为萧云一个人，就不和其他的同学联系啊。不值得。”正吃着，唐紫凝开口说道。

　　萧潇想了想，自己和他们本来就不认识啊。不过既然唐紫凝都开口了，也不能拒绝，当即就点了点头。

　　这时候刘天三杯白酒下肚，突然站了起来：“今天大家高兴，恩，是个多么有意义的时刻，我们是不是应该做一些有意义的事情。”

　　柳飘絮道：“什么有意义的事情啊？”她也喝了点酒，但是酒量明显比柳飘飘要好多了，此时只是有些脸红。红扑扑的小脸，更是给她增添了几分妩媚。

　　刘天道：“今天，我要让大家给我见证。”刘天又灌了一口白酒，刘天的酒量很好，这点本来是没有什么的，可是不知道怎么的，今天却有了些醉意，不过却给他壮了胆。

　　“柳梦娆，我喜欢你。”

　　刘天把酒瓶一撇，大声的喊了出来。声音洪亮异常，估计就算是山下的人都能够听到。

　　“草，老子以为啥事呢。”萧潇喝了口酒：“这是第几次了？梦娆要不你就给小天一个准信吧，喜欢不喜欢的，咱就说出来。没事，你要是不喜欢没人会逼你。”萧潇也是有些为刘天担心了起来，同时也是希望刘天不要再受折磨了。

　　“我……”柳梦娆红着脸，刚要开口，却让刘天给打断了：“潇哥你别说话，梦娆你也别说。我就是想告诉你我喜欢你而已，你别在意。你喜不喜欢我无所谓，虽然你不是我的，但是你记住，我永远都是你的，随传随到。”

　　说完又对其他几人说道：“我和她的事情谁也不许插手。”然后就自顾自的撸起了串。霎时间，整个场面都冷了起来。众人是说话也不是，不说话也不是。都不知道怎么办。

　　这时候唐紫凝开口暖场道：“大家吃啊，刘正烤了半天呢，大家可都得吃喽啊。然后晚上大家去泡温泉。吼吼！”

　　“是啊是啊，别辜负了我一番心意。”刘正也是开口道。

　　气氛终于有了一丝缓和，又变回了之前的那样，大家吃吃喝喝的也挺开心，不时又开了几个小玩笑。气氛慢慢活跃了起来。

　　吃完之后刘正就拿出了一个巨大的垫子，几人全都躺在上面，仰望着蓝天。

　　萧潇指着天道：“那里就是我向往的地方，我的梦想是像鸟一样，自由自在的飞翔。不过我却没有翅膀。”

　　刘天开口道：“天哥你不是放出系的吗？不能自己释放出一个翅膀吗？”

　　萧潇摇了摇头，他之前试过。自己外放的只是纯元力，想让它们按照自己的意愿改变形态却完全不行。

　　刘正解释道：“不行的，放出系虽然可以把元力外放出来，但是想要释放相应的形状，就必须修行对应的武技。就好像李雨浓一样，她也是放出系的。小天你看到她的凤凰了吧？简直太强大了。而且她还没有拿出绝招来呢。那些都是她的天赋技能，之前她在攻击咱们的时候，基本上都是用的地阶之前的招数，除了那招轮回怒·凤舞九天我没见过之外，她的其它招数，她在玄阶我就都见过了。她如果用地阶之后领悟的武技，咱们根本就挡不住。就好像那个火焰牢笼，潇哥也是放出系，但是他却用不出来，就是因为他没学过。”

　　萧潇问道：“天赋技能是什么意思？”

　　刘正再次解释道：“所谓天赋技能就是随着等级的提升，修行的功法自带的技能。不过还有另一类人，天生和别人不一样。他们不用修行功法，可以直接在玄阶觉醒。觉醒之后也不需要修行功法，脑袋里就会出来各种各样的技能。第二类人很少，但是李雨浓就是一个。她在玄阶之前从来没修炼过，是因为在剑冢之中的奇遇直接就到了黄阶后期，然后没几天就突破到了玄阶，之后就自己会了那么多技能。”

　　萧潇笑着道：“阿正我发现你知道的挺多啊。那次你一看到楚中天就能认出来，还有楚雅柔，还有李家那人，你连能力都知道。”

　　柳飘絮道：“我和你们说啊，其实刘正是百晓生的传人。只有你没听说过的，没有他不知道的。”

　　“百晓生？”

　　刘天道：“嗯。刘正很厉害的。”

　　萧潇没有多问，不过也解决了一个心头的疑问。

　　这个时候刘正又开口道：“对了，像梦娆就和李雨浓的情况差不多。对吧？”

　　柳梦娆一愣，然后点了点头。自己的确是这样的，到现在自己也没修炼过任何功法，但是却也没有领悟任何技能。

　　“哎呀，阿正你什么都知道，有没有办法让紫凝也成为修炼者啊？”萧潇问道。

　　唐紫凝也是一脸期盼的看着刘正，大家都是修炼者，自己如果也能成为修炼者，也不用有什么事情的时候，拉萧潇的后腿。

　　“办法倒是有，不过不好办呐！”刘正眉头微皱，现在的萧家绝对是火坑，谁往里跳谁就得烧死。怎么去要药？

　　“有什么办法你就说呗？”萧潇和唐紫凝一脸期待的看着刘正。

　　“你不是说萧家的‘乾坤造化丹’吧？不可能，根本就没这种可能，萧家不会给任何人的。”柳飘絮摇了摇头，表示肯定。

　　“没错，就是萧家的‘乾坤造化丹’”刘正顿了顿：“本身呢，修炼者之所以是修炼者，就是对天地元力有感知。而感知的强弱，就造成了修炼速度的快慢，成就的高低。嫂子是唐家的人，现在还没有修炼就是说明对天地元力的感知太弱。而唐家，嫂子这一脉，基本上就没有人对元力的感知达到了能修炼的地步。所以才不能够修炼，而‘乾坤造化丹’谁唯一能够接触这一限制的存在。”


第九十五章 色狼萧潇

　　“所谓‘乾坤造化丹’是一种能够改善人和元力亲和度的丹药。服用这种丹药后，普通人就能够修炼了。而修炼者，服用后能够提升自己的资质。就好像小天和李雨浓，他的资质在华夏就是绝顶的了，如果他们二人在服下乾坤造化丹，那修炼的速度绝对非常的恐怖。不过，这丹药整个华夏只要萧家有一枚，可是萧家是断然不会给咱们，如果去偷，现在的萧家说是全华夏守卫最严的地方也差不多，咱们这点实力完全不够人家塞牙缝的。”

　　萧潇站起身道：“你说的可是京都萧家？”

　　刘正点了点头：“华夏还有那个家族敢称萧家？”

　　“哈哈哈！原来还真有咱们刘正不知道的事情。”刘天突然哈哈大笑了起来。而萧潇也是又躺在，对着唐紫凝说道：“紫凝，以后咱们俩就可以一起在空中翱翔了。爸爸把我一个人丢在外面这么多年，我向他要一枚丹药他应该不会不给啊。”

　　“潇哥，你老子要是不给，你就不回家了，他绝对会给的。”刘天笑着说道。

　　这个时候大家好像也都意识到了萧潇的身份，一个个惊讶的问道。

　　“你是萧家失踪的小少爷？”

　　“你是萧伯父的儿子？”

　　“如果潇哥是萧家的少爷，那就没问题了，萧家族长留着这枚丹药，本身就是给你留的。至于怎么处理，你不说他又怎么会知道。”

　　谁人都没有想到，萧潇竟然还有着这么样的一个身份。这时候刘天突然严肃的说道：“萧哥的身份谁也不许说出去，现在萧家正处于内外受敌的时候，潇哥身份一旦暴露，后果不堪设想。”

　　“知道……”

　　几人一直躺倒下午六点多钟才下山，而柳飘飘也是醒了。听众人说起自己的糗事，不由得的脸一红。不过很快就变回了原来的样子。柳家姐妹二人的性子和柳飘扬很像，都很暴躁。也很护短。活泼开朗像一个女侠一样。不过脑袋常常短路，做一些让人想不到的事情。

　　但是她们又和洪雪不一样，洪雪虽然也是特别的强势，但是萧潇总感觉洪雪的强势是装出来的。不过接触的时间不长，萧潇也不敢下决定。

　　等到萧潇几人下去的时候，同学们已经吃完了饭，等待大家回去便打算一起去温泉。

　　紫云山庄的温泉很大，分为三个大区。男生区，女生区，和情侣区，其中情侣区里面又有很多的小房间。

　　男生区和女生区就不是了，两个区域之间只有一个巨大的墙壁将两个区域给挡住了。那面墙只有大概三米的样子。在男生区都能听到女生区的嘤嘤燕语。

　　“小天呐，你家这温泉不错哈，挺舒服。”萧潇躺在温泉中，眯着双眼说道。从小到大他还是第一次这么享受呢。

　　刘正也是点了点头：“的确很舒服，不过为什么灰正会跑去女生区。飘飘明明知道灰正是公的嘛。这不是考验灰正的定力嘛？”

　　刘天和萧潇同时点了点头。

　　与他们只有一墙之隔的女生区域，灰正穿着一件白色的浴袍（好吧，柳飘飘给制作的。）一脸享受的仰在柳飘飘和柳飘絮中间。这货还可耻的带着一副黑色的墨镜。

　　“灰正啊，来，这里美女多不多啊？对了，你一定能和刘正共享视线对吧。你别以为我不知道，来来，快点和他共享一下。”柳飘飘拿着一瓶果汁递再喂灰正。同时一脸搞怪的说道。

　　灰正一听柳飘飘的话，立刻猛摇头，一没注意，墨镜都让它弄掉了。

　　柳飘絮道：“姐姐，干嘛要让它和刘正共享视线啊？我倒没什么啦？万一让刘正看到别人怎么办呐。”

　　柳飘飘露出了一个邪恶的笑容，凑到柳飘絮耳边叽叽喳喳的说了起来。

　　柳飘絮朝着自己这个邪恶的姐姐露出了一个大拇指。然后跟着她一起威胁灰正道：“你别以为我不知道，刘正和他的灵兽和控制兽都能共享视野的。要是你不和刘正共享视野，我就告诉所有的狗，你进女生温泉。和一群白花花的大姐姐一起跑温泉，你说你以后怎么在狗界混？怎么泡美狗？恩？！”

　　灰正一听这话，立刻点了点头，又摇了摇头。汪汪的叫了几声。

　　“你放心，只要你做好事，我们俩绝对不往外说。”柳飘飘点了点头。

　　……

　　男生区这边刘正突然皱起了眉头：灰正怎么回事？这个时候怎么还共享视野啊？

　　“恩？阿正你怎么了？”萧潇看着刘正眉头直皱，立刻问道。

　　刘正道：“完了，完了，罪过啊，罪过。”下一刻刘正猛地站了起来：“草，潇哥，女生区有灵兽。飘絮被伤到了。攻击嫂子去了。”

　　“草。”萧潇咒骂一声，虽然不知道刘正是怎么知道这件事情的，但是一听到唐紫凝有危险，立刻就暴走了。

　　柳飘絮都被击倒了，两边离的这么近，自己一点声音都没听到，对方一定是个厉害的灵兽啊。萧潇担心唐紫凝的危机，站起身猛一发力，人已经来到了隔离墙上面。刘天紧随其后，而刘正因为蹦不上去，就在地下等着。

　　“啊啊啊！”

　　一看到两个男生来到了隔离墙上，女生区的那些女生一个个尖叫了起来，同时尽量把自己的身体往温泉里面泡去。

　　“色狼！”

　　“呃，阿正，灵兽在哪？”萧潇回头，她根本就没看到灵兽，甚至都没看到唐紫凝的人影，一时间不由得担心了起来。

　　“在水里面，嫂子和梦娆被她抓起来了。灰正跟着她呢，好像是一条鱼，有尾巴。”

　　萧潇心中一紧，立刻跳了下去。刘天听到柳梦娆被抓，也赶紧跟着跳了进去。而他们没有发现的是，等到他们俩跳进温泉的时候，躺在岸边的柳飘絮，嘴角露出了一个邪恶的笑容。

　　“我草，刚才那个是刘天和萧潇吧？”

　　“他们怎么跳那么高啊？不过也太邪恶了吧？”

　　男生区一片议论声，羡慕有之，嫉妒有之，批评也有之。

　　而女生区这边已经彻底炸锅了，一个个的抓起浴袍朝着岸边跑去。她们想赶紧离开这，今天怎么这么倒霉呢？竟然遇到这样的色狼。一时间，整个温泉区，白花花好不养眼。

　　而萧潇和刘天，却是没有时间大饱眼福了，因为他们已经听到了灰正的叫喊声。


第九十六章 萧云告密

　　“你给我站住。”萧潇的视线并不好，不过这并不影响他的实力发挥。一双元力隔空抓了过去。

　　四周的水全部被萧潇这一下给大了开来，水花四溅。那些游客看到这一幕，更是惊讶无比，一个个朝着外面跑去。现在不是被吃豆腐的危险，现在众人的生命都受到危险了。

　　等到水花散去，睡眠恢复平静。萧潇二人上岸后才发现，唐紫凝几人都是完好无损的坐在岸边，生气的看着他们两个。

　　尤其是柳梦娆，此时的脸异常的红，但看她的样子绝对不是害羞，而是被气的。刘天可以肯定。

　　看到这一幕，萧潇和刘天突然感觉好像有什么阴谋一样，可是现在已经发生了。

　　“说吧，到底怎么回事？”柳飘飘没想到来的是他们俩，刘正反倒是没过来。不过这却不能阻止她整人的心思。当即掐着小蛮腰问道。

　　众女都穿着比基尼，但是萧潇根本就无心欣赏，他朝着唐紫凝说道：“如果你爱我，就相信我，什么也别说，也什么别去验证。我的心会告诉你，这件事和你看到的不一样。阿正说你们有危险，我才拉着小天过来的。”

　　唐紫凝眉头皱了起来，这个年龄提爱是不是太早了？可是听到萧潇的话，她的心莫名的一颤，想也没想的就点了点头。

　　刘正就一直盯着柳梦娆的眼睛，什么也没说，也不知道该说些什么！事实就摆在眼前，他不知道如何去解释。但是他知道，刘正不会骗他们两个。

　　“回去揍刘正一顿，都是他骗你们的啦。安啦安啦，我给你们作证，你们先回去吧。”柳飘飘看着场面变得有严肃起来，当即开口道。她的本意不是这样的，他就是想捉弄刘正一下，可是没想到把刘天和萧潇给搭里了。尤其是刘天，她可是知道自己这个小侄女的脾性。连一点黄色段子都接受不了的单纯的和小白纸一样的女孩，是无论如何也不能接受自己的男朋友是色狼的。

　　可是这时候柳梦娆却突然开口道：“我相信你。回去吧，你们在这边待着不好。”

　　听到她的话，众人都是惊奇的看着她。这些人或多或少的都了解一些柳梦娆的性子，这个时候竟然没有生气。真是不可思议。

　　“就在里面，有两个色狼从那边墙上跳过来了。”

　　这个时候一群女游客领着保安走了进来，萧潇听到声音，几个闪身就已经回到了男生区，而刘天的心神还停留在刚刚柳梦娆的那句：“我相信你。”这一句话里面包涵了太多，不止是认同。

　　知道柳梦娆开口：“快回去啊。”

　　刘天才从呆滞中缓回来，在水上踩了几下，猛然一跃回到了男生区。这时候男生区一片哗然，纷纷议论这件事情。

　　“恩？小姐，请问男的在哪？”那个保安眉头皱了起来，这堵墙可是三米多，他不相信有人能够跳过来。

　　“嗯？刚刚还在这呢。可能是藏在水里面了。”那女的不死心的说道。

　　“小姐，那么麻烦你下水去查一下吧，我们不方便在这里多呆，我去门口等你。如果您看到了，大叫一声我就进来，如果五分钟后您还没出声，我就离开了。”虽然大家都穿着比基尼，但是保安也不敢多呆。毕竟这是女生区域。

　　那个女的潜下水找了一会，没找到，只好悻悻的接着泡温泉。

　　正当那个保安要离开的时候，男生区域走出一个人，和他说了几句话。他便进了男生区域，来到萧潇身前道：“先生，现在本公司怀疑您刚刚通过这道墙去了隔壁区域。希望您能配合。”

　　萧潇暗道一声不好，唐紫凝她们不会告密，难道是其她的女同学？可是刚刚事情发生的那么快，哪有几个女同学能看清自己啊。除非是男生区域的人告的密。

　　不过不管怎么说，萧潇还是起身跟他走了出去。刘天和刘正自然也跟了出去。他们离开后，一个男生嘴角弯出了一个邪魅的笑容：“哼，看你还不身败名裂？就你这样也配和紫凝在一起？”

　　来到保安室，那个保安坐下问道：“说说吧，本身我是不相信有人能够跨过三米的墙跳到女生区域的，但是女生区域有人说看到男生从墙上跳下来，男生区域又有人举报就是你。不知道到底怎么回事。不过你们放心，看你们的样子应该还是未成年。这根本就不能判你们的罪，如果真是你们，一会就随我去给那些女士们道个歉，诚恳一点，那些人应该不会为难你们。毕竟人非圣贤，孰能无过？何况你们年龄这么小呢。”那保安拍拍拍说一大堆。不过萧潇也是听出了这人应该是好意。

　　“喏，认识这个吗？”刘天掏出令牌。萧潇很好奇穿着泳裤的刘天是从哪里拿出来的，难不成他也有像宝塔一类的法宝？不过好像每次刘天出剑的时候，剑就会出来。

　　“认识，当然认识。”那个保安立即就站了起来。

　　刘天点了点头：“这件事情是有特殊原因的，如果可以的话这件事情就这么算了。放心，没人敢怪罪你。”

　　“明白，那群女生倒也是没抓住证据，但是有一个男生刚刚来举报就是这位公子做的这件事。”

　　“我知道了，先走了。”刘天摆了摆手，走了出去。

　　萧潇和刘正对视一眼，便猜出了那个告密的人是谁，八九不离十就是萧云那斯，否则怎么单单只说一个萧潇呢？断然是想让萧潇出丑了。

　　等到萧潇出去的时候，发现两个班级的人全部都围在保安室门口，等待着他们。

　　“萧潇啊，我实在没想到你是这样的人，竟然去偷看女同学们？你，你也太……”萧潇一出来，就受到了萧云的炮轰。

　　同时还有一群女同学的议论。

　　柳飘飘和柳飘絮二人眉头皱了皱，没想到自己二人只想捉弄一下的，怎么，怎么造成这么严重的后果呢？！

　　一股愧疚感从二人心底生出。


第九十七章 真相

　　“对，我是色狼。怎样？你还想说什么你就说吧，来来来，你今天说明白的。我听着。”萧潇也是用些生气了，这个萧云明显的就是在挑衅嘛。白天的时候找人打我，现在又去告密。

　　“呦，承认了吧。我就说嘛。你们还有不信的。我们好多人都看到了呢。就你这逼样还和唐紫凝在一起呐？你也不撒泡尿照照镜子。你配吗？紫凝，我劝你最好早点离开他。和这样一个色狼交朋友，我们都会为你担心的。”萧云一脸担忧的说道。

　　唐紫凝看着萧云的脸都觉得恶心，白天的时候八指也说了，就是萧云找的他。而且刚刚柳飘飘也给自己解释了萧潇出现的原因。萧潇还不是因为担心自己嘛？！倒是萧潇受了委屈。

　　想到这，唐紫凝上前拉过萧潇的手，然后在萧潇的脸上轻轻的一吻。之后转身道：“我告诉你萧云，你别以为我们什么都不知道。你的那些卑鄙的手段我们就是不想拆穿。八指的事情要是在发生一次，你信不信我们让你成为八指。还有，我爱喜欢谁喜欢谁，爱和谁在一起就和谁在一起。和你无关。以后你少出现在我眼前。脏了我的视线。”说罢，唐紫凝拉起萧潇的手就往外走。至于那些同学，她也不想在理了。虽然有一些关系还不错，但是只是一般般。初中的时候，唐紫凝就像一个高贵的公主。没人和她真正的交心。到了高中也是一样，真正的好朋友只有柳梦娆一个。

　　萧潇他们都走了，刘天几人自然也不呆着了，一个个都跟着走了出去。

　　“哼，好心好意提醒她，还跟我耍脸子，妈的。就他妈是个贱人，草。”萧云隔着很远骂了一句。可是他错了，他错以为萧潇他们听不到。可是萧潇的肉体是被淬体丹淬炼过的，远比一般人强多了，再加上他是修炼者，清楚的听见了萧云的话。

　　萧潇转身，一个箭步，霎时间就来到了萧云的身前。左手抓着萧云的脖领子，就把他拽了起来。

　　“你他妈再说一遍。”人都有逆鳞，而不巧的是，萧潇的逆鳞正是唐紫凝。从初中时候的懵懵懂懂，到高中真正的在一起。再加上那次在唐紫凝家发生的事情还有今天唐紫凝对自己的信任。萧潇完完全全的就是把唐紫凝当成萧家的儿媳妇看待了。听到有人侮辱唐紫凝，立刻暴走了起来。

　　“不，不说了。”萧云没想到萧潇耳朵这么好使，力气这么大。自己一百四十多斤，竟然被他一只手就给提起来了。

　　“你干什么？快得放开云哥，有事好好说不行啊？”赵飞吼着说道，因为他已经看到保安从保安室里面出来了，而且这里这么多人，他不相信萧潇真的敢打人，所以才底气十足。

　　“给我滚一边呆着去。”萧潇一个飞脚，赵飞肉球一般的身体就飞了出去。虽然萧潇的脚并没有碰到他。萧潇意识到，自己最近好像有点和以前不一样的，以前对付普通人的时候都尽量不用元力的。但是现在怎么简单怎么来。不过也对，以前是因为实战经验不足，想练练手，现在不需要了。

　　“我，我错了还不行吗？你放我下来吧。”萧云脸红脖子粗的说道。

　　这时候刘天班的班长开口道：“行了萧潇，人家都道歉了，你……”田露的话还没说完，就看看萧潇红着眼睛蹬了过来。一时间田露整个人都静止了。

　　“潇哥，速度的。别墨迹了，对了，别杀了他，他的身份有点特殊。”刘正皱了皱眉，他不想在这呆着了。

　　“对，对，我是百城总经理的儿子。你们，你们这样对我我爸绝对不会放了你们的，你们最好痛快放了我。”萧云一听到刘正的话，以为他们忌惮自己老子萧龙呢。

　　不过他却想错了：“去尼玛的，你真当你是个人物啊。快点的，潇哥。我不想在这呆着了。”

　　“记住，下次不要谁都惹。今天八指和另一伙人都是你找去的吧？告诉你，在静海这片，你不用和我俩玩道上的关系，静海还真没有能动我的人。还有，以后别让我看见你，否则见一次打一次。滚。”萧潇左臂一甩，萧云的身体就飞了出去，重重的砸在了山庄的墙壁之上。萧云喷出一口血，供着身子坐在那，没了动静。

　　“你处理一下。”萧潇对着保安说道。

　　“是。”保安点了点头，对方是和最尊贵的客人一起来的，要求自己一定要满足。

　　原本萧潇今天是不打算和萧云计较的，好不容易出来散散心。可是他竟然敢骂唐紫凝是贱人。这已经触到了萧潇的底线。

　　……

　　几人回到了宾馆后，柳飘飘和柳飘絮就一脸委屈的站在众人面前道：“今天的事情是我们俩干的。本来就想捉弄一下刘正的。谁想到刘正这么不争气，竟然连三米的墙都上不去。还把萧潇和刘天给害了。”

　　柳飘絮道：“对了，我们的帮手还有灰正。”

　　“汪汪汪……”

　　“灰正说是你们逼它的。”刘正撇了撇嘴。

　　柳飘飘就要上去揪灰正的耳朵，惩罚这个忘恩负义的小叛徒，却被萧潇打断了。

　　“好了。事情都已经发生了。我说飘飘，飘絮。你们多大啦？还这么爱玩恶作剧。你说还好紫云山庄是小天家里的，要不然我和小天真的就不好脱身了。至少也少不了给那些女游客们道歉吧。多丢人呐。咱们以后能不能改改啊？”

　　“奥……”

　　柳飘飘和柳飘絮同时低下了头，低声的应了一下。萧潇可以从她们的声音之中听出沮丧之意，甚至还有一点哭腔。

　　这时候柳梦娆开口道：“萧潇你就别怪我姑姑们了，她们从小朋友就少，平时就喜欢捉弄人。这次就是玩的有点过火了，不过绝对不是诚心的。”

　　刘正也是帮着解释道：“是啊是啊潇哥，你放心，只要有我在，她们俩不会去捉弄别人的。别怪飘飘她们俩了，她们俩挺好的。”


第九十八章 彩凤双飞翼

　　“好吧，这次看在梦娆和阿正的面子就不怪你们了。不过下次可不许了奥。”萧潇义正言辞的说道。其实他也没真的怪柳飘飘二人，就是想让她们长个记性。才这么说的。

　　“嘿嘿，那自然，那自然。”原本哭丧着脸的柳飘飘突然就乐了，一脸笑意的说道。

　　柳飘絮撇了刘正一眼，似乎再说：算你有良心。

　　灰正则是嗷嗷叫唤，往萧潇身后躲去。它知道，一会大家都走了，自己绝对逃脱不了这两个女魔头的折磨。这里似乎就只有萧潇能够镇住他们了。

　　……

　　后来萧潇才在刘正那里知道，萧云竟然是自己的亲戚，怪不得刘正告诉自己留他一口气。

　　之后萧潇几人便是开着车离开了，那群人一个个围在萧云身边转，萧潇不喜。才这个年龄，交朋友便已经不在是单纯的为了友谊。摇了摇头，别人的事情自己还干涉不了，只要自己不那个样子就好了。

　　时间很快，就到了十二月一日，柳家几人都已经回了京都，唐紫凝也和唐尘回了京都。刘正陪着柳飘飘走了。

　　在十一月的时候，赵雅的手术也做完了。整个人进入了工作状态，萧潇却看过几次，见赵雅完全康复了起来便不再担心。

　　大家一走，萧潇不悠闲了起来。十一月最后那段日子，众人一起潇潇洒洒的疯狂了一回，整个京都布满了他们几人的足迹。

　　想到今天又可以抽奖了，萧潇进入剑域。

　　“你还知道来啊？”小灵儿撅着嘴，生气道。

　　萧潇见她这副模样，赶紧道歉道：“灵儿，最近不是忙嘛。这不，一有时间就来看你来了。”

　　灵儿撇了撇嘴：“我看你是来抽奖来了对吧。”

　　被灵儿一眼点中心思，萧潇有些不好意思。但是咱们萧大侠从来不是一个脸皮薄的人：“灵儿啊，我的轩辕斩仙诀很厉害对不对？”

　　灵儿点了点头：“那还用说？至少我还不知道有比它还厉害的功法呢。”

　　“那我听刘正说，有的功法可以衍生出天赋武技，轩辕斩仙诀这么厉害，怎么没有啊？”

　　灵儿来了萧潇一眼，有些生气的说道：“你还说呢，你说，你都多长时间没有修炼了？还武技呢。谁告诉你没有的啊？是你自己根本就没看。”

　　萧潇一听这话，愕然的站在那里。这才发现，自己自从突破到玄阶，的确是一次也没有修炼过。大意了，大意了。怎么能把修炼这么重要的事情给忘记呢？不过听灵儿的话，轩辕斩仙诀里面定是也有天赋武技的。

　　“好灵儿，我错啦，以后不会啦，我先修炼看看武技哦。嘿嘿。”萧潇已经迫不及待了。当即便开始大作，默默的运转轩辕斩仙诀。同时脑海里面浮现了轩辕斩仙诀玄阶时的口诀与运行路线。

　　整整运行了九个周期之后，萧潇的脑海之中多出了一段记忆。

　　萧潇静下心神去感受。

　　“彩凤双飞翼！”

　　看到这个天赋技能的名字，萧潇就笑了。笑得很开心。这明显就是一个飞翔类技能嘛。那天自己还在想飞翔的事情呢，现在就来了这个技能真是太帅了。

　　又仔细的看了几遍彩凤双飞翼的运行路线，萧潇站了起来。运转着元力朝着后背出运气。很快，后边肩膀左右开始苏苏麻麻起来。弄的萧潇痒极了。不过下一刻便是有着一股大力直接突破萧潇的肉体，两只七彩的翅膀伸张了出来。

　　感觉到后背出多出来的两只翅膀，萧潇哈哈大笑出来，然后便在灵儿的注视之下，挥舞着七彩的翅膀飞了起来。

　　结果很明显，萧潇狠狠的摔在了地上。

　　“好漂亮哦！”灵儿走到摔在地上的萧潇旁边，摸着他的翅膀道。

　　“灵儿啊，我怎么飞不好呢。”

　　灵儿道：“第一次嘛，难免会这样。多练习练习就好了。咱们还是先抽奖吧。真期待这个里面会是什么呢。”灵儿小手一挥，巨大的转盘再一次出现。

　　“恩。”萧潇点了点头，默念一声开始。

　　看着转盘不断的转动，萧潇也不知道这一次会得到什么，甚至都不知道自己想要什么。

　　“停止。”随着萧潇的一声停止，转盘速度开始变慢，最终竟然又一次停在了功法武技上面。

　　萧潇挠了挠头：“我可能是和功法武技杠上了。不过就是不知道这一次会抽到什么好东西啊。”

　　萧潇一声开始，屏幕上面的字不停的变化着……

　　“雾都！”

　　“雾都？是心法还是武技？”萧潇好奇的盯着屏幕上面的两个大字。

　　灵儿道：“应该是武技吧，不过我也没听说过这个技能。所以不太清楚啊。我这就把技能传给你。”

　　当萧潇把“雾都”这个技能消化之后，满脸的震惊。太，太强大了。

　　“小主人，这是什么样的武技？”灵儿也是好奇的问道。

　　萧潇解释道：“这应该算是一个地阶高级吞噬技能吧。使用这个技能，可以在一定的区域内放出一大片烟雾，将人困在里面。同时修炼者在雾都里面的时候，体内的元力会被烟雾吞噬掉，反馈到我的身上。很厉害吧？”

　　“那这个范围呢？多大？”

　　“范围和修炼者的周一般大，周多大这个技能的范围就又多大。”

　　“那岂不是说你现在根本就用不了吗？你现在不是还不能用周嘛。”灵儿有点惋惜的说道。

　　不过萧潇却开口道：“可以用哦，虽然我现在才是玄阶初期。但是我发现如果我使用彩凤双飞翼的话，可以清楚的感觉到四周的一切变化，距离大概是一百米。”

　　“恩？看来彩凤双飞翼不单单是飞行这么简单呐。让我来查一查吧。”灵儿不知道从哪拿出来一本比她身体还大的厚厚的书籍。

　　“这是什么书啊？”

　　“奥，这本书叫做技能大全。基本上只要是技能，这里面就有记载。”灵儿解释道。

　　“那你咋不早点拿出来啊？快看看彩凤双飞翼的能力。”萧潇着急的问道。

　　“安啦安啦，着急也没有，我得慢慢找。”


第九十九章假装洪雪男朋友

　　“找到啦，找到啦。我看看呐。”

　　灵儿把脑袋埋进书里，看了几眼后抬起头到：“彩凤双飞翼：轩辕斩仙诀繁衍出的天赋技能。等级：无。效果：飞翔，增强周的效果为正常人两倍。地阶之前，周的范围为100米。小主人，太帅啦。两倍唉，两倍唉。”

　　萧潇再一次召唤出自己的翅膀，轻轻的摸了摸。原来，飞翔不是你最大的能力。两倍于普通修炼者的周，才是你潜藏的威力。这样在陌生环境自己的生存率，可以达到一个极高的水平。地阶之后，同级人对战的时候，自己可以更早的发现对方做出部署。

　　“嘿嘿，主要是我人品好。”萧潇无耻的笑了笑。

　　灵儿摆了个鬼脸小声的说道：“这和你人品可有什么关系啊？”

　　不过萧潇却没有听到，因为他已经离开了剑域，回到了现实世界。

　　这个时候自己的手机响了，一看竟然是洪雪。洪雪这小妞竟然给自己打电话，这样萧潇有点不可置信。难道自己的魅力已经大到脸这种极品小妞都能吸引了？

　　萧潇可耻的YY了一下，便接听了电话：“洪大小姐吗？怎么有时间给我打电话啊？”

　　屏幕之中的洪雪一脸无奈的说道：“萧潇啊，那个，那个我拜托你一件事呗。”

　　萧潇一看洪雪扭扭捏捏的样子有些不适应当即说道：“你有事就痛痛快快的说呗，扭扭捏捏可不像你啊。”

　　“那个，那个你最近有空没啊？”洪雪俏脸一红，鼓足勇气说道。

　　“大小姐啊，咱们有事就直接说呗。我记得你应该像一个女侠一样，快意恩仇，畅所直言。怎的变得如此这般呢？”

　　“死萧潇，明天给老娘滚过来，陪我回老家一趟。”说罢，洪雪就挂断了电话。

　　“呃，这是什么情况？”萧潇苦笑一声，这到底是什么情况？不过相比于扭扭捏捏的洪雪，萧潇还是比较习惯这个有话直说的洪雪。这也符合萧潇的性子。不过，不过陪她回老家？怎么这么熟悉呢？

　　我勒个去，刘正就是陪柳飘飘回家装她男朋友去了吧！洪雪找自己陪她回老家估计也是这种想法。不过自己和洪雪才认识多久啊？她怎么找上了自己呢？

　　此时的洪雪也是郁闷极了。这个死萧潇，好好的对待他竟然还不适应。真是个贱皮骨，老娘温柔一点都不行，非得让我发火。

　　虽然洪雪也不想让萧潇去啦，可是奶奶那逼的太急了，加上自己身边算认识的就只有萧潇一个。还是通过老爸认识的。不过经过几次接触，再加上萧潇总来自己家吃烧烤，洪雪也觉得萧潇这人不错，至少不让人讨厌。所以挑了半天，洪雪还是挑中了萧潇。当人，被候选人里面也只有萧潇一个人。

　　第二天一早，萧潇简单的整理一下，又告知刘流自己要出去一趟，不一定什么时候回来。如果有什么事情就电话联系自己。之后又简单的和雪儿告别了一下。最近雪儿的情况倒还好，只要她开心，身边的人就会好运。因为最近她们家过的不错，所以也没人倒霉。

　　准备好一切之后，萧潇就出门了。刚出门就看到一身皮夹克坐在摩托车上面的洪雪。

　　萧潇问道：“你确定骑这车没人会抓你？现在不是市内禁止骑这种车吗？”

　　“上车啦，哪有这么多废话啊？”洪雪把头盔撇给萧潇。

　　萧潇赶紧上车，这个小公主自己可惹不起，脾气太爆了。不过坐在洪雪后面的萧潇突然想起了那日晚上的旖旎。不由得摊开自己的双手：应该很大吧。不过至少很舒服。

　　妈的，自己到底在想什么啊！

　　萧潇在心底暗骂自己一声，自从唐紫凝那次事件后，自己好像变得，变得有点像韦小宝。非但没成为英雄，都快成为一个痞子，一个色胚了。

　　“大小姐啊？这次陪你回老家干什么啊？”萧潇不动声色的问道。

　　“就陪我家人吃个饭，恩，主要是陪我跑奶奶吃个饭。对，就是陪我奶奶吃个饭。”洪雪仿佛怕自己说的没准确率似的，又重复了一遍。

　　“是不是你奶奶想见你男朋友，然后你没有，然后就让我去装啊？恩？”萧潇再一次问道。

　　咔嚓……

　　洪雪的摩托车，停在了马路中间，洪雪双手扶着车把，身子还保持前倾的状态。而萧潇却因为刚刚的惯性，整个人都贴在了洪雪的身上，一双手好死不死的正好抓在了洪雪的峰峦之上，柔软的触感再一次传来。下一刻萧潇却感觉到一股冷冷的气息从洪雪的身上传来。

　　“摸够了吗？”

　　“大姐，你点火骑车行吗？这里是马路中间呐。”看着四周不断驶来的汽车，萧潇赶紧把自己的手收回来，焦急的道。

　　洪雪一声不吭的骑着摩托车来到了机场，她也不知道怎么的，这都是第二次了。不过却并不怎么生萧潇的气。

　　等到机场之后，她才问道：“你怎么知道？”

　　萧潇刮了刮自己的眉毛：“你也不看看我是谁。有我不知道的事吗？”低头一看洪雪正怒气冲冲的看着自己便立刻改口道：“刘正被柳飘飘给带回老家了，任务就是去装她的男朋友。正巧他们没走几天你就给我打电话，我自然而然的就这么以为啦！”

　　“奥，咱们先去买票吧，一会到飞机上，我给你讲讲我家的事。这一次你可得帮我，除了你我就找不到一个男生朋友了。”洪雪的脸上头一次露出遗憾的神色。

　　“你说我们是朋友？”萧潇问道。

　　“那自然了。”洪雪点了点头。至少也算是共患过难的朋友了。

　　萧潇拍了拍她的肩膀道：“那就是了啦，既然是朋友，这件事情我必然帮你搞定，从今天起，我萧潇就是你洪雪的男朋友啦，只要有我在，这次回老家，没人可以欺负你。一直到咱们再坐着飞机回到静海。这样行吧。”

　　洪雪有些失神的看着萧潇。这就是朋友？

　　洪雪从小到大交的朋友也不多，萧潇是她的第二个男性朋友，而第一个，她从来都没有见过。可是却在游戏里面给了她无与伦比的安全感，但是这一刻，洪雪突然发现，其实自己，也需要一个人保护吧？！

　　“怎么啦？走吧。去买票。”萧潇抓着洪雪就吵售票处走去。


第一百章 劫机事件

　　洪雪的老家并不在中国，这是萧潇后来才知道的。洪雪带着萧潇先是买了两张张去沈阳的飞机票。洪雪告诉萧潇，等到了沈阳，二人在坐私人飞机回老家。至于洪老大，则是早早就回去了。

　　萧潇这时候才发现，原来洪老大的背景可不仅仅是一个败落的帮派一员猛将，反倒是一个强势的人物啊。

　　洪雪的家族，赫然就是华夏八大世家之一的洪家。而洪家的总部，就在太平洋上面一个小岛上。沈阳就是一个中转站而已。

　　“我家现在人才凋零，也再没有了什么争霸的心思。爷爷寿命快到了，现在并不在家。主事的是我的奶奶，奶奶身体越来越差，没有几年了。所以这一次才要让你来的。我怕我再没男朋友她会生气。”

　　“不会吧？大小姐啊，你现在才十六吧？最多不到十七对吧。这年龄，这年龄现在搞对象都是早恋了。我还以为你是要我去对付你的那些追求者呢。”萧潇有点不信的问道。

　　洪雪低下头道：“是吧。可是在我们家就是这么一件事情。我今年才十五。可是我们洪家，男十八，女十六。如果还没有交道男女朋友。这是一件很丢人的事情。你以为我想啊。我们洪家人多，人才少。”

　　萧潇道：“看来你们家思想还挺古老的。不过大家族嘛，有一些自己的习俗也是正常。对了，你再说说我都应该注意一些什么！”

　　“尊敬乘客们，大家上午好，鄙人西·拉登。大家可以叫我阿西。真的很荣幸有我来告诉大家这个消息。很不幸，你们被劫机啦。对，被劫机了。”

　　刚刚萧潇好觉得这人有趣，可是猛的一听到说被劫机了，当即抬起头，朝商务舱的舱门那里看去。果然已经多了四个人。其中有两个人越过舱门去了普通舱。

　　几人都不是华国人。对视一眼。一人提着AK-47来回的走着。他们这一次的任务是让这般客机消失。因此并没要挟乘客。只是要求他们不要随便行动就行。不过却也担心有不安分的人存在，怕发生影响最终计划的事件。便分出一人来回走动。

　　“大家都做好，我们保准不伤害任何人，大家放心，我们只要钱财，只要你们的政府将钱打入我们的账户，我们会立刻离开不伤害任何人。！”端着AK-47的男人厉声喝。同时将枪举起，来回扫描。

　　商务舱一片惊呼声。

　　“这两个不是华夏人吧？这一口普通话倒是挺流利。”萧潇笑着说道。

　　洪雪道：“现在你还有心思笑啊？我估计他们八成是要毁灭整个飞机，咱们一个都逃不出去。”

　　萧潇示意她不要担心：“如果真的出事，我能够带你离开。但是其它人怎么办？”萧潇不是一个大善人，但是让他看着这么多人就这么白白死去，打死也不愿意啊。

　　“你有办法？”洪雪小声的问道。

　　“当然啦。你也不看看我是谁。”

　　这时。那名劫机匪也一脸警惕的看着这边：“你们两个在干什么？”

　　萧潇回头一看，心中已经有了想法，只要把这些劫匪解决掉就好了。萧潇右手一抬，那劫匪立刻大喝道：“把你的手放下，不然我开枪了。”

　　可是萧潇好像每天到一样，只是把张开的右手轻轻的一握。那劫匪真的就要开枪，可是却发现准备扣动扳机的手，一瞬间好像失去了知觉一样。

　　萧潇右手在空中轻轻一扭，那人的手腕便被扭断了。这一刻萧潇突然暴起，一瞬间就冲到了那个劫匪面前，右膝准确的给那名劫匪的心脏来了一下。下一刻，那名劫匪便软软的倒在了地上。不过萧潇却没有用全力，只是保证对方一时间起不来罢了。

　　“阿赛马。怎么了？”远处的劫机匪情似乎不对劲。连忙疾呼。

　　“阿赛马！”远处的劫机匪端起枪就要冲过来。但这时眼前一花。一只大手抓住他的AK-47。紧接着感觉脑袋被一双大手按住。然后就感觉眼前一黑。没有了知觉。

　　“歇一会吧。”萧潇拍了拍手，站起门口处。

　　可是这个时候暴乱突起，原本被萧潇击倒在地的阿赛马竟然再一次抓起了AK-47，朝着萧潇这边疯狂的射来。

　　阿赛马此时只有一个想法，这个华国人实在是太诡异了，必须让他去死，否则老大交给自己的任务就不能完成了，所以此时不管三七二十一，就是一个劲地扫射着。

　　顿时，场面就混乱了起来，那些乘客一个个胡乱的躲避着，同时一个个惊呼不已。

　　等萧潇反应过来的时候，阿赛马已经把一梭子子弹给射没了。还好阿赛马只是朝着萧潇这个方向射击，并没有伤害到乘客，只是和他一起来的那个绑匪倒在地上的身子，却也被设计中了几枪。同时萧潇一时间没反应过来，左臂上面也被攻击到了一下。

　　萧潇现在的实力的确很强，但是热武器威力还是不一般的。仍然打进了半个子弹头。赶紧到左臂上传来的疼痛感，萧潇有些后悔了。

　　这个时候洪雪已经出现在了阿赛马的身后，白嫩嫩的双手在阿赛马的脖子上一掰，只听咔吧一声，阿赛马彻底去见了阎王。

　　这个时候洪雪冲过来看着萧潇受伤的手臂道：“你他妈傻逼啊？遇到这样的亡命徒竟然不一击致命。如果刚刚他朝着乘客区开枪，你说得死多少人？记住，面对敌人就要彻彻底底的一点机会也不给敌人留，要打，就往死里打。”

　　洪雪的话很粗暴，不过萧潇却很喜欢这种谈话方式。这时候萧潇也知道，洪雪说的极为正确。自己的确是做错了，他也有些后悔。不过这件事也令萧潇的心智再一次得到了成长。从今以后再遇到敌人，他绝对会如同去风扫落叶一般不留余地。

　　不过这次的经历也让他对热武器有了新认识。自从那次刚刚成为修炼者就用仅有的一点元力打折了一把匕首之后，萧潇以为普通的武器已经威胁不到修炼者了。可是没想到，在自己用元力护体的情况在，子弹仍然打进来一半。


第一百零一章 西·拉登

　　“小主人，一般的黄阶修炼者的护体元力是根本挡不住子弹的。你刚刚玄阶初期，本质上来说，他刚刚拿的这种抢，恩，应该能完全的打进去。但是轩辕斩仙诀的元力比其它的功法要雄厚。所以就只打进去一半。我和你说，一般等到了地阶，就可以彻底的免疫一切子弹。当然，高威力的狙击枪也能伤到他们。但是地阶修炼者也承受不住战斗机，坦克的轰炸。等到了天阶，一般的坦克伤不到他们了。但是就算是天阶后期，也挡不住原子弹的威胁。所以，在国家机器面前，那些修炼者也很危险。不过按理说，他们的确挡不住，但是一般也很少有人能够锁定他们的，地阶中期的时候，就能感受到方围五百米内的动静了，一旦有大型武器靠近他们会早早的离开。所以说，国家需要修炼者，但是修炼者也不能违反国家的规定。因为如果真的把国家机器逼急了，一个原子弹，能够把一个家族的人都毁灭掉，虽然代价很沉重。”

　　灵儿的声音，悄然的在萧潇的脑海里面想起。

　　萧潇这才明白一些道理，不过看着逐渐沸腾的人群，萧潇举起双臂开口道：“大家安静一下，我想大家刚刚也看到了，咱们这里被一群陌生的劫匪给控制了，一会我要去把控制权给抢回来。所以请大家安静一下好嘛！”

　　那些人也没了主意，主要是也不知道该怎么办才好，刚刚看到萧潇那鬼魅一般的速度，还有那么快速的解决两名绑匪，也是增强了大家对于萧潇的信心。

　　不过这个时候洪雪却皱皱眉头道：“你个胳膊中弹了，必须马上取下来。”

　　萧潇轻轻的摸了摸洪雪的秀发道：“放心，这里的一切都交给我。你回去等着就好。”

　　说罢，萧潇抬起右手，猛地一下就已经把左臂上面的子弹给拔了出来，然后将自己的衣袖扯断，用牙轻微的绑了一下。整个过程甚至连眉头都没皱一下。

　　“不行，太危险了我陪你去吧。”洪雪没想到萧潇竟然就这么把子弹给拿了出来。

　　萧潇笑了笑：“乖，现在你是我女朋友。男朋友还没倒下呢，哪里有女的出去打打杀杀的道理，快回去。”萧潇严肃之中带着调皮的说道。

　　不过洪雪听萧潇这么一说，鼻子突然一酸，有种想哭的冲动。洪雪赶紧掉过头：“你小心。”说完，便走回了座位。面朝着她的那些乘客，都是看到两条泪痕从她的脸颊上留了下来。

　　等到洪雪回去之后，萧潇突然开口道：“大家听我说一下，我呢，现在要变个魔术，等一下不管发生什么，请大家不要惊讶。谢谢大家合作。”

　　这架客机的长度只有不到四十米，萧潇如果用周的话就可以观察到全飞机内的敌人情况。这样能够更快的解决战斗，免得一会控制不好，让敌人伤到无辜的群众。

　　很快萧潇就召唤出了彩凤双飞翼。当两只七彩的翅膀出现在萧潇的背后的时候，舱内的人一个个都露出了惊讶的表情。不过还好萧潇之前给他们打了一记镇定剂。告诉大家这个只是个魔术。

　　不过萧潇萧潇却没有看到，他身后离他不远处的位置，一个女孩惊讶的看着萧潇的翅膀。当然，洪雪也是有点不可思议的看着他的翅膀。

　　彩凤双飞翼一被召唤出来，萧潇立刻启动了自己的周。瞬间，整个飞机的情况已经被他给掌控了。前面的头等舱和后边的普通舱里面的配置和这里一样，都是一个人守住舱门，一个人在巡视。萧潇朝着洪雪点了点头，缓缓的走到普通舱的舱门前。

　　萧潇打开舱门的同时，双手同时抬起，狠狠的一握。瞬间，两个绑匪就已经断了气，这一次萧潇有了上次的教训，一点也没有留手。放出系就是有这么个优势，根本就不需要接近对方。解决完两米绑匪之后，萧潇关门回走。整个过程不到三秒。

　　所以普通舱的乘客只是看到了绑匪倒地，其余的就什么都不知道了。等有人反应过来去商务舱询问情况的时候，萧潇已经来到了头等舱和机长室的舱门前。萧潇在进来的时候就收去的彩凤双飞翼。他已经掌握了里面的情况，此时里面有一个穿着西装的男子，悠闲的坐在那。地上到着三个人，看样子有一个是机长。因为现在开飞机的很明显不是一个华夏人。

　　如果把他们都解决掉，那谁来开飞机呢？可是如果不瞬间解决掉，等到他们反应过来做手脚让飞机出事怎么办？

　　算了，动手，先把这两个人解决掉在说。

　　正当萧潇打算开门的时候，门已经开了，那个穿着西装的男子走了出来。一脸笑意的看着萧潇：“倒是让你破坏了我的计划。”

　　“你们赶紧退到商务舱里面去。”萧潇朝着四周的乘客喊道，因为他从这个男子的身上感受到了压力。他是修炼者，而且比自己厉害。

　　“主人，他才玄阶后期，没事，没事有希望，干掉他。”灵儿在剑域给萧潇加油鼓气道。

　　“玄阶后期？”萧潇感觉到了压力，自己上一次对战同样玄阶初期的楚中天虽然胜了，但是也见到了修炼者的不一般。刘正是玄阶后期的，但却是控制形的。这一次看来真的有难度啊。

　　那些乘客刚刚见识到了萧潇的厉害，瞬间解决了两个绑匪，现在见到他一脸的凝重，也都不废话，一个个朝着商务舱跑去。不过洪雪却是担忧的隔着窗户看着里面的情况，不过她也知道，自己帮不到忙，去了反倒添乱，便也忍住没有进去。

　　很快，整个头等舱只剩下萧潇和那个西装男子。

　　“你是西·拉登吧？”萧潇想起了刚开始时候的那个声音。

　　“没错，既然知道了我的名字，你也自爆一下姓名吧。”阿西（以后简称阿西）解下了自己的西装，露出了结实的肌肉。

　　“我叫萧潇，既然我在这里，我是不会让你伤害无辜的人民的。如果你想伤害他们，踩着我的尸体过去。”萧潇大声喝道：“来吧！”


第一百零二章 惨战阿西

　　阿西有些好笑的看着萧潇，这就是所谓的英雄主义？为了救别人可以牺牲自己？

　　不过看着萧潇认真的表情，阿西也去掉了脸上的轻视：“你才玄阶初期，我是玄阶后期。你不是我的对手。”

　　萧潇在心底问灵儿：“小灵儿，为什么有的人能看到我的级别，有的人看不到啊？”

　　灵儿答道：“不知道啊，好像是轩辕剑的原因，它能把你的修为隐藏起来，不过这个功能时灵时不灵的。”

　　萧潇认真的看着阿西，同时召唤出彩凤双飞翼。有了彩凤双飞翼，他可以更好的感受阿西的动作。周的妙用，可是无穷的。而且，周，可是萧潇的最新大招的前提条件呢。

　　“哦？翅膀？”阿西惊讶了一下。便朝着萧潇攻击了过去。

　　可是下一刻，整个飞机被一团烟雾笼罩，很快，烟雾范围缩小，只把头等舱包裹在内。

　　“雾都”。

　　无疑，这烟雾便是萧潇的技能雾都了。雾都一开，整个头等舱便是一片烟雾，阿西根本就看不清萧潇在那里。但是因为周的原因，萧潇却可以感受到阿西的位置。这无疑是一个巨大的优势。

　　萧潇的雾都，每秒可以吸收里面的人万分之一的元力。当然，实力差距越大，这数值就越小。对付阿西，每秒估计也就能够吸收三万分之一的元力。这些元力都反馈到萧潇的身上，足够支撑彩凤双飞翼和雾都的持续了。

　　“虚空斩·灵！”

　　对方是玄阶后期的高手，萧潇绝不敢留半点手，当即汇聚了他一半元力的虚空斩从轩辕剑上发射而出，黑色的剑刃在白色的雾气之中好不显眼。

　　阿西觉得对方智商有问题，这个时候不是应该偷袭自己，让自己受伤吗？竟然还用色彩这么明显的招数。

　　“乾元拳！”

　　阿西黑黝黝的右拳对准虚空斩就迎了上去，磅礴的元力在这一刻顷刻间爆发。霎时间，虚空斩和阿西的拳头在空间中滞住了，好像谁也无法抗衡谁一下。

　　阿西金色的元力不断的朝着拳头汇聚，虚空斩的威力让他感受到了压力，怪不得对方竟然毫不隐瞒的攻击，原来这一招确实强。

　　不过阿西毕竟比萧潇高出两个级别，在加上本身是强化系的，而且这一招乾元拳威力也不弱，到也一时间不分上下。

　　短短三秒的接触，虚空斩便消失在空气中。这个时候，阿西身后的雾气一散，萧潇的身影就变化了出来，轩辕剑不留余力的朝着阿西的身体砍了过去。

　　可是这一剑却让萧潇扑了个空，砍到的只是残影。此时阿西已经来到了萧潇的身后，对准萧潇的后心一拳就砸了下去。可是当拳头与萧潇的后心接触的时候，阿西突然感觉不好。这触感不是人类。

　　果然被攻击到的萧潇化作了一团雾气。阿西当即就想闪开，却哪里来的急，萧潇的拳头已经攻击在了阿西的胸口之上。萧潇只感觉攻击在无比坚硬的钢铁之上，不，是比钢铁还要坚硬。把萧潇的拳头打的直疼。

　　阿西冷笑一声，一把抓住萧潇的拳头一扭。剧烈的疼痛从手腕传来，疼的萧潇冒出一丝冷汗。好大的力气，好快的速度。看来是个强化系的。不好对付啊。

　　萧潇控制元力捡起轩辕剑，左手挥剑朝着阿西攻击而去，阿西哪肯放过他，身体往后一退，手一拉，萧潇的身体便失去了平衡，朝前倒去。轩辕剑也失去了威力。

　　“哼，你还是太弱了。”阿西右脚飞快的提出，直接揣在了萧潇的小腹之上，尽管自己有周相助。但是阿西的速度太快了，就算有周，自己的反应神经也有些跟不上他的节奏。

　　这一下把萧潇踢飞了出去，还好萧潇有翅膀，虽然不熟练，但是扑腾了几下，还是刹住了轧，没撞到飞机，不然万一把飞机撞坏了，就彻底完了。

　　“小主人，他的速度太快了，你根本就跟不上。”灵儿提醒到。

　　萧潇点了点头，现在唯一的办法就是让他攻击自己，然后自己在找出破绽。刚刚用五成元力的虚空斩都不能伤到他。强化系的人果然是不好对付啊。最主要的是，自己会的招式太少了。如果只是用纯元力在远处攻击他，完全就是浪费元力的行为。

　　萧潇这么一想，立刻就冲了上去，这一次倒是没想再攻击，一身的元力死死的包裹在身上。同时把精神紧绷起来，准备感受阿西的动作轨迹。

　　“找死。”阿西见萧潇再一次冲来，当即不退反进，开始新一轮的猛烈攻击。虽然看不萧潇的位置，但是当离得近了还是能够感受到的。

　　就这样，两人耗上了，萧潇不断的往前冲，阿西不断的攻击。这样持续了十分钟，阿西的元力不断的减少，但是减少的却很有限，少的让他都无法发觉。

　　萧潇的身体上，到处都是伤，脸上更是布满了鲜血，嘴角已经完全被打破了。不过萧潇这一刻，却乐了起来。十分钟，他整整挨打了十分钟，不过这一刻，他笑了，因为他已经能够感受到阿西的攻击节奏了，他完全能够避开阿西的一击，而攻击到他。虽然只能攻击到一次，但是够了，完全够了。

　　萧潇把雾都散去，全部的元力回归本身，只有彩凤双飞翼仍然发挥功效，感受着阿西一点一丝的变化。

　　“怎么？散去了雾？是要来最后一次负隅反抗了？”阿西好奇的看着萧潇。这个男孩的意志力不错，被自己这么攻击，竟然还没有倒下。倒是个不错的苗子。当即起了爱才之心：“怎么样，要不要以后跟我混。”

　　“呸！混你麻痹啊！”萧潇大骂一声，提起轩辕剑就朝着阿西冲去。

　　“那就这么结束了吧！”

　　阿西冷笑一声，已经浪费不少时间了，就这么结束吧。

　　“擎天拳。”阿西暴喝一声，元力将他的右拳包裹成金色，这威力，比之刚刚对付虚空斩的那一拳还要更强。看来，他真的是没有了耐心。

　　“来吧！要伤害我的朋友，我的同胞，踩着我的尸体过去！”萧潇大叫一声，义无反顾的冲了上去。洪雪是自己的朋友，自己必须保护住她。如果自己倒下，她也会死的。所以自己不能倒下。

　　而洪雪，此时也是终于看到了里面的场景。萧潇背对着自己朝着对方冲去，尽管背对着自己，但是仍然可以看到萧潇身上的血迹。尤其是那句，要伤害我的朋友，踩着我的尸体过去。更是触动了洪雪内心最深处的那根神经，看着萧潇义无反顾的身影，洪雪无力的瘫坐在地上，捂着嘴，哭了出来。


第一百零三章 萧潇要成植物人？

　　一旁的一个大妈，看着洪雪坐在地上哭，当即把她扶了起来让她坐在自己的旁边。而此时洪雪的脑海里，只有萧潇浑身是血，却又义无反顾的身影。

　　“碰！”

　　一声巨响传来，下一刻，头等舱和商务舱之间的门直接被撞飞了，一个人影倒在了门上。

　　“萧潇……”洪雪听到巨响便知不好，一看竟是萧潇满脸鲜血的倒在门上，那个门便是萧潇被攻击时给撞飞的。竟然撞飞了四五米，而且没撞到门之前，离门也很远的。可见萧潇身上承受的力道到底有多强。

　　洪雪立刻冲了过去，此时萧潇上衣已经粉碎，身上只有几片碎布，和不断流着的鲜血。

　　“有我在，没事！”萧潇睁开眼睛，用微不可查的声音说下这句话之后，便晕了过去。

　　“萧潇！”洪雪大声的呼喊，想把萧潇喊起来，但是却不能，萧潇的脑袋沉沉的倒在那。洪雪把萧潇的头放到自己的腿上，摸了摸萧潇的心跳，弱的可怜。把自己的上衣撕下了不少，简单的帮萧潇擦了一下身体。

　　“记得我叫西·拉登。我会回来的。”这个时候，头等舱传出一个声音。等到有人进去看的时候，阿西的身影早就没了。谁也不知道他消失到了那里。

　　原来刚刚萧潇冲过去的时候，提剑汇聚全部精神，连刺333剑，原本因为萧潇已经能够跟上阿西的节奏，可以和他的拳头对上的。但是萧潇怕，怕阿西这一招太强，就算连刺333剑也不能让他受伤。

　　所以萧潇就在一秒内，放弃所有的防御，正面迎上了阿西的大招，而他自己的剑，也在一秒内刺出333剑在阿西的胸口。不是萧潇不想多攻击几下，但是他的时间只有一秒，阿西的拳头就已经让他飞了出去。

　　而汇聚了萧潇全部精神与元力的剑，撕开了阿西的防御，刺破了他的皮肤，刺进了他的胸膛。鲜血不断的往外喷涌。

　　阿西佩服了看了萧潇一眼，他没想到自己竟然会被一个玄阶初期的人给伤成这样，还好萧潇这一剑并没有对准心脏，虽然洞穿了他的胸口，却也一时死不了……

　　而萧潇，便成了这副模样，轩辕剑在萧潇昏迷的一霎就回到了他的脖子上，而彩凤双飞翼也自动被收了回去。

　　洪雪抱着萧潇回到了座位之上，让萧潇倒在自己的怀里。心疼的看着他，一时间，洪雪都没有发现，他对于萧潇的看法变了，感觉也变了。

　　……

　　飞机仍在有条不紊的飞行着，那个机长的确是这辆飞机的机长，虽然不是华夏人。至于那些乘客，虽然有些惊奇，但是看到萧潇那副模样，却也没有人上来打扰。

　　只有一个女孩，看向萧潇的眼神有了些变化。倒是个厉害的人物，看那个人展现出来的元力波动，至少也是玄阶后期。而这个人和自己一样，都只是玄阶初期。竟然能够逼退。很厉害啊。

　　……

　　等到飞机到达沈阳的时候，原本是有记者想要来采访这件事情的，但是却被洪雪一一拒绝。洪雪立刻招来了洪家在沈阳的人，先带着萧潇赶往了医院，开始一项项的检查了起来。

　　“小姐，这位公子的伤很重啊，五脏六腑都移了位置。肺更是严重受损，最重要的是他的意识。他的大脑非常的疲惫，不知道能不能醒来。成为植物人的可能性很大。”一个身穿白大褂的医生，小声的对洪雪说道。

　　“我他妈不管，把他给我救活，不然，你们全给我滚。滚，立刻，马上，找最好的医生，最一流的配备。给我救活他。求求你，求求你救活他……”说道最后，洪雪整个人变成了一个泪人，抓住医生的手臂，恳求的说道。

　　一旁那个洪家的人不可思议的看着这一幕，自己家的小姐可是一个天不怕地不怕的住，什么时候求过人？这个少年就是小姐的男朋友？虽然一直没有听说过这个人，但是小姐竟然这么喜欢她。看来，不止是英雄难过美人关啊，女汉子也难过男人关。在强大的女人，终究也需要男人的保护。

　　“小姐，你别这样，既然人来了我们医院，我们一定会尽全力抢救的。”原本那个医生听到洪雪的话，很生气。可是听到后面发现她是因为担心自己的男朋友，再加上泪人一样的可怜美女。他的心也是一软，立刻召集各种医生，来研究萧潇的问题。

　　而此时萧潇的肉体，却在不断的自我修复着。五脏六腑的移位不算什么，肺的损坏也不算什么。按照这个修复速度，最迟明天一早也都修复好了，萧潇这一次损伤最严重的是精神。

　　一秒333剑，这是萧潇第一次用出这么多剑。那一次一秒100剑用的很轻松。在那个神秘空间里面，一秒300剑也只是脑袋有点眩晕。休息一个多小时就缓了过来。

　　没想到只是增长了33剑，对萧潇精神的消耗那么大。正常情况下300剑是萧潇的极限，但是萧潇怕不行，就想多攻击几下。可是从300剑开始，每多一下，脑袋就传来一股撕裂般的疼痛，每增加一下，这疼痛感就越强烈。不过萧潇仍然是强咬着牙，压缩了剑速，增加的次数。但是对精神的消耗仍然太大了。

　　……

　　晚上，等到那个医生在给萧潇检查的时候，愕然发现萧潇移位的五脏已经自己复原，而损伤最严重的肺，似乎也不严重了。当即又检查了一边，发现结果一般无二，这才告诉了洪雪。洪雪坐在萧潇的身旁，看着萧潇。脑海里不断的浮现萧潇义无反顾的身影，还有被到底说的那句：“有我在，没事！”一时间，就连洪雪都没有发现，萧潇的身影，已经深深的印在了自己的心里，从此再也驱赶不出来了。

　　谢谢你，萧潇！谢谢你让我再一次感觉到了这种温暖，这种安全感。真好。

　　如果，你没有女朋友该多好……可是，这个世界没有如果对吧！

　　洪雪伸出手，抓住了萧潇的手。外面的灯光弱了下来，而洪雪，仍然陪在萧潇身边。


第一百零四章 很好很好的好朋友

　　三天后，早晨。

　　萧潇呻吟一声，终于从昏迷之中醒了过来。

　　本想伸个懒腰，却暮然发现，自己的胳膊正被人枕在头下，而对抱着自己的右臂，整只右手都被她抱在的怀里。而不巧的是，萧潇的大手，正好握着一个浑圆饱满的蓓蕾。一阵阵肉感从手上传来，感受着手上浑圆饱满而又弹性极强的蓓蕾，萧潇下意识的握了握手，一握之下更是震惊，自己的五指竟然罩不住对方傲人的双峰。这，怎么这么熟悉呢？

　　似乎感觉到双峰之上传来的酥麻感觉，女子呻吟了一声。而后就醒了过来。

　　这一下可把萧潇下够呛，萧潇赶紧闭上双眼，继续装睡起来，以免尴尬……

　　“呼……”缓缓的伸了个懒腰。洪雪站起身，看了看仍在“睡觉”的萧潇，摇了摇头道：“难道说错觉。”而后，还看了看自己傲人挺拔的双峰，就算是现在，那里仍传来一种异样的感觉，这应该不是错觉啊。可是在看熟睡的萧潇，也不可能。

　　可是下一刻，她便发现萧潇的两眼之间正有一道缝隙，黑溜溜的眼珠偷偷看着自己：“好啊，萧潇，又吃老娘豆腐。”

　　萧潇当即不好意思的说道：“那个，那个，醒了，手就放在上面，那个，那个没忍住。”说着，萧潇的脸就红了起来。是了，洪雪说了一个又字，没错，这已经是第三回了。

　　没想到洪雪竟然没生气，反倒一脸调皮的问道：“我的大还是唐紫凝大啊？”

　　萧潇一愣，没想到她会这么问。不过这可难倒萧潇了，真正说起来，自己还没碰过唐紫凝呢，那次在唐紫凝家还是第一次接吻呢。而且那时候自己到底摸没摸过唐紫凝都忘记了。当即说道：“我不知道她多大，不过，不过你挺大的。”

　　“那舒不舒服啊？想不想摸啊？”洪雪把胸凑过来，一脸邪恶的说道。洪雪穿的是白色的衬衫，医院满暖和的，就又解开了一颗扣子。这么一挺之下，萧潇便能看到一大片雪白。鬼使神差的点了点头。

　　可是迎来的却是洪雪的一个大脑飘。

　　“想的美。”说完洪雪就出门去叫医生。她也不知道自己怎么了，以前别的男生就算是在嘴上意淫自己一样，自己也会生气甚至去揍人家。

　　但是面对萧潇，自己竟然不生气。虽然几次都是偶然事件，但是胸部传来的那种酸酸痒痒的感觉告诉洪雪，自己真的没有生气。而且听到萧潇说自己大的时候，洪雪的心里竟然不争气的开心了起来。难道这就是喜欢？

　　不过他竟然不知道唐紫凝多大。看来他们还没有好到那种程度。恩恩，这么说来，自己应该比唐紫凝和他更亲密。嗯嗯。做不了大的，还可以做小的嘛。我又不介意。

　　这一刻，洪雪已经忘记了萧潇只是自己的假男朋友，当一起回到静海的时候，便要回归到朋友的。

　　“小姐，你的这位朋友已经完全好了，一点问题也没有。只是精神还有些虚弱，不过不会影响正常活动，在休息几点就能彻底好了。”

　　“恩，麻烦医生了。”洪雪道了声谢，便对萧潇说道：“快点走吧，咱们都耽误三天了。”

　　“我昏迷了三天？”

　　“恩，现在都已经五号了，快点走吧。再迟就赶不上晚上的聚餐了。到时候奶奶又会生气了。”

　　“哦，那赶紧走吧。”萧潇没想到那一剑对自己的附和竟然这么大。不过还好没什么损伤。

　　“对了，阿西呢？死了没有？”萧潇问道。

　　“那个人呐，你出来之后他说一句什么我会回来的就消失了。也不知道到底是怎么消失的。”

　　萧潇摇了摇头：“我估计他不是消失了，而是用了什么方法把自己藏了起来。类似岛国的忍术之类的。让自己和周围的摆设合二为一，让别人分辨不出来。”

　　洪雪一听，倒的确有这种可能。不过当时因为太担心萧潇，却没注意。

　　“别管他了，咱们走吧。”

　　……

　　洪雪的家在一个小岛上，这个小岛是洪家的私人岛屿。洪雪的大伯洪兴国是现在的家主，上面还有一个爷爷没在家。

　　他爸洪兴民也就是洪老大是家中老二，不过很少和家中来往。

　　还有一个三姑姑红天蓝。

　　其次就是她大爷爷的一系，一个伯伯洪兴龙，一个叔叔洪兴虎。

　　其中，他们家和洪兴虎家没有修炼者，其余或多或少都有一些。

　　每家都有好几个孩子，一时介绍不来，洪雪说如果碰到就介绍给他，碰不到算了。

　　差不多中午的时候，直升机停在了小岛之上。

　　“呼，大自然的气息。洪雪你家这里真不错啊。”岛上到处都是绿色植物。书虽然没有剑冢里那么大，但也是萧潇见过的仅次于剑冢的书了。一上岛，便感觉到一股自然的气息扑面而来，空气比之静海不知道要清新多少倍。

　　“那你瞧了，也不看看这是谁家的地盘？走吧。”说着，洪雪就拉着萧潇的手往岛里走。

　　洪雪的手非常的柔软。被洪雪这么一拉，萧潇愣了一下。一时间忘记走到，洪雪回头问道：“走啊！”

　　“这个，那个……”萧潇看着洪雪拉着自己的手，支支吾吾的也说不出什么。

　　“啊！”洪雪这才明白，当即说道：“走吧，咱们俩现在不是男女朋友嘛，拉个手怕什么啊？再说，就咱们这共患难的关系，太铁了。别在乎这些。”说完，洪雪竟然直接伸手把萧潇搂了过来，不过由于她比萧潇矮，一时间搂不着。

　　萧潇听她这么说，心想也是。江湖儿女本就不应该在乎这么多，不由得更加觉得洪雪附和自己的口味。可是心里又有一个声音告诉他，这样做太对不起唐紫凝了。不过另一个声音又告诉他，真正的好朋友是不会在乎性别的。自己和洪雪只是好朋友。

　　就这样，二人手牵着手朝着岛中央走去。一路上，洪雪很享受这种感觉。她不知道自己是不是已经喜欢上了萧潇，但是她知道，自己不讨厌萧潇。如果以后没有喜欢的人，嫁给萧潇也不错。只是，自己能接受当他小老婆，唐紫凝会愿意吗？

　　算了算了，回到静海就和萧潇仍然做好朋友得了。

　　“回到静海后我们要做很好很好的好朋友，嗯，很好很好的那种。”洪雪抬头墨色的眸子眨也不眨的对着萧潇说道。


第一百零五章 床上的战斗

　　“当然，我们现在就是很好很好的好朋友。”萧潇笑了笑。可是却被洪雪打断：“我们现在是男女朋友，笨蛋。”

　　“对，我们现在是男女朋友，嘿嘿！”萧潇点了点头。其实她也很喜欢和洪雪呆在一起的感觉。洪雪很直，很粗暴，但是萧潇却不在意。反倒是这种本性，更能赢得萧潇的好感。尤其是最近，他竟然在洪雪的身上，看到了温柔。没错，这种本不该存在于洪雪身上的感觉，却让自己感受到了。这样的人，做自己的好朋友，是自己的荣幸啊。

　　洪家老宅。

　　“小雪，你们回来啦？嗯？萧潇跟着来了？”洪老大不可思议的看着拉着手的洪雪和萧潇。

　　“啊，对啊老爸，萧潇是我男朋友嘛，自然要和我一起回来啊！”洪雪朝着洪老大眨了眨眼睛。这才想起来自己竟然忘记告诉自己老爸了。差点出了乱子。

　　“我以为萧潇忙，可能不能过来呢。嗯，来了就好来了就好。”洪老大点了点头。一脸笑意的看着两人。真是越瞅越顺眼。他当然知道萧潇是冒牌的，可是他却希望萧潇是真的。洪雪从小就好像有厌男症一样，讨厌男生，很讨厌。现实中，和她说话超过十句的同龄男生都数的过来。

　　“这样啊，小雪，你先带萧潇下去休息。这次回来的人多，家里的空房间不多了。你们就都住你那里吧。”洪老大心想，萧潇啊，别怪我啊，我是真想让我家小雪找个好人就嫁了得了。

　　洪老大这厮竟然就这么把自己如花似玉的大闺女给出卖了。

　　“爸！”洪雪还想反驳。但是洪雪的姑姑洪天蓝却开口道：“小雪啊，家里这次真的没多余的空房。你的房间又不下，住的下的，别说了。”

　　“是。”

　　洪雪从小就很怕自己的姑姑，洪天蓝一开口，她便不敢再说下去了。拉着萧潇灰溜溜的走了。

　　“大哥，你看看小雪的男朋友怎么样？在我们那他算是一等一的人才了。人品也好，我调查过。”洪雪一出去，洪老大就开口炫耀道。

　　“恩，确实不错。我能感受到他应该是玄阶初期的修为。对了他是哪家的？”十六七岁的玄阶修炼者。应该是家族培养出来的。

　　洪老大道：“他不是哪个家族的，我调差过，他是一个孤儿。从小跟一个老头生活。后来那个老头消失了，他就自己一个人生活。他应该是自己修炼的。”

　　洪天蓝惊道：“自己修炼的这个年纪达到这个修为那可真是不错啊！”

　　……

　　洪雪虽然一年就回来一回，但是作为洪家嫡系，在老宅这里还是有着一个单独的屋子。而且不小。但是只有一张大床。床上铺着紫色的床单。萧潇一进去便躺了上去：“呼，你这床真舒服，比我的床得劲多了。”

　　“喂喂，那是我的床唉，你下来。”洪雪上去就要拉萧潇，没想到一着急，竟然不知道被什么绊了一下，整个人朝着萧潇倒去。

　　“我……”萧潇刚想说我不下去，这个时候洪雪的身子就压了过来，好巧不巧的整个人压在了萧潇的身上。

　　“啵！”

　　洪雪的脑袋因为惯性，加上萧潇一抬头。二人的双唇便触碰到了一起。洪雪只感觉一阵头晕目眩，一时间竟然失去了分寸。

　　萧潇也是，洪雪虽然从小跟着洪老大练武，但是身体却柔的很。好像一点骨头没有，一时间软玉入怀，胸口被洪雪的两座宏伟的山峰压着。满满的肉感，让萧潇心悸不已。再加上洪雪的樱唇之上传来的唯美的触感，瞬间，小萧潇便挺立了起来，抵在洪雪的身上。

　　下体处出来的被顶撞的感觉，终于把洪雪从失神状态拉了回来。洪雪双手撑着床，一转身，就坐了起来。

　　“刚刚，刚刚被绊倒了。”此时洪雪的脸跟夏日的苹果一样通红，让人看了恨不得上去咬一口。

　　“啊，啊没事。我不会让你负责的。”萧潇舔了舔嘴唇，有些邪恶的把洪雪唇上的感觉与唐紫凝那次相对比。完了完了，我怎么会这么邪恶？

　　萧潇话一出口，洪雪立刻生气的说道：“靠，整的好像还是你吃亏了呗？”

　　“啊？”萧潇立刻意识到了自己的口误：“我吃啥亏！我没吃亏。”

　　洪雪看到萧潇那副欠揍的样子，当即把鞋脱掉，直接蹦到了床上，瞬间就已经骑在了萧潇的腰上。

　　“你占便宜了知道不？老娘的初吻都没了。说，怎么赔偿我？”洪雪按住萧潇的双手，身体微微前倾一脸严肃的说道。

　　洪雪穿的仍然是早上的白色衬衫，这个角度，这个角度正好让萧潇看了个仔细。当即萧潇没头没脑的来了一句：“白色的。”

　　“什么白色的？”洪雪纳闷的问了一句，这才发现萧潇正盯着自己的胸部看直了。当即伸出右手，在萧潇的脸上来了个一百八十度大转弯。

　　“你妹的，看我今天不好好收拾收拾你。”

　　“我错了，我错了还不行吗？”萧潇立刻求饶道。

　　“不行，今天不是你死就是我活。”洪雪明显不想就这么罢休。一脸恶狠狠的说道。同时双手来回换，不定的拧着萧潇的脸。

　　“啊，看来今天不好好收拾收拾你，咱俩是不能好好的玩耍了。”萧潇腰一用力，双手一动，洪雪已经被掀翻了。

　　萧潇把鞋踹了下去，整个人上床，坐在了洪雪的身上。此时洪雪后背朝天，被萧潇这么一做，当即喊道：“你给老娘下来，咱们大战三百回合。”同时双手不停的朝上打，却打不着萧潇，就算打到了，因为角度问题也根本使不上力气。

　　“认错不？以后我是哥哥，你是妹妹。以后什么事都得听我的，对了，还有以后不许掐我脸。你答应了我就放你起来。”萧潇恶狠狠的说道。

　　可是洪雪那里会服软，她本身就是不服输的性子。洪雪吼道：“你给老娘滚下来。”说完，便乱拱身子，想把萧潇给甩下去。

　　“还不服气是吧。”

　　萧潇倒坐在洪雪的腰上，啪的一下，萧潇的大手就落在了洪雪的翘臀之上。


第一百零六章 洪雪柔弱的一面

　　太平洋上的岛屿，大部分温度都是常年25～28度左右。所以在直升飞机上，洪雪去去掉了厚厚的保暖裤，只穿了一件薄薄的长裤。萧潇的手打在上面。顿时感觉到一股柔嫩的触感传来。虽然隔着长裤，但是却根本阻挡不住洪雪的丰满。洪雪的身材非常棒，标准的前凸后翘。该有的全都有，不该有的全没有。

　　萧潇不由得感叹一句，好软呐。

　　“呃……你，你们……你们怎么能不关门就，就！”这个时候，一个女孩走了进来。一看到这场面，立刻羞红着脸跑了出去。

　　“快下来。”洪雪此时也是羞红了脸。

　　“奥！”萧潇从洪雪的身上下来，坐到了一旁。

　　洪雪起身喊道：“月月回来。”

　　“你们完事啦？”洪月从外边喊道。

　　萧潇和洪雪同时红起了脸，洪雪小声说道：“咱们的关系铁，自然可以这么闹。但是下次有别人的时候注意点。咱们是不能误会啦，但是别人却不一定就认为好朋友可以这么要好。所以，下次有外人的时候不能这样了啊。”

　　萧潇完全没想到洪雪竟然会这么说，不过心想也是。经过棚户区之战和飞机之战后，自己和洪雪早就已经是过命的交情。是可以无视性别的朋友。嗯：“昂，不过刚刚我没不知道她会来啊。不过你的意思是不是，没人的时候……”萧潇半开玩笑的说道。

　　没料到洪雪竟然点了点头。

　　其实现在洪雪的心矛盾的很。总听长辈和朋友说，还有小说里面叙述。爱情的神奇。她也想谈恋爱。可是对现实中的男生就是提不起好感。好不容易遇到个萧潇，却又有了女朋友。从洪家长大的她是不在意三妻四妾的，可是她不知道唐紫凝是不是也不在意。所以她想趁着回静海之前，趁着萧潇回到唐紫凝身边之前，享受一下恋爱的感觉。恋爱之中的男女。

　　“洪月你这个时候来有事？”洪雪起身，亲昵的坐在萧潇的身边问道。

　　洪月上下打量了萧潇几眼说道：“没什么事啦，就是听说你回来了，我就过来看看。没想到你们……”

　　洪雪红着脸说道：“你想什么呐，我和萧潇在开玩笑。”

　　“哦哦，你们在开玩笑啊。”洪月一脸邪恶的瞅着他们俩，那表情无疑就是在告诉他们我不相信。

　　“对了，我给你们介绍一下，萧潇这是我姑姑的女儿，叫洪月。和我一般大。这个是我男朋友，叫萧潇。”

　　“你好，我是小雪的男朋友，我叫萧潇。以后请多指教！”萧潇礼貌的伸出手和洪月握了握，便收了回来。他没忘记自己的任务，现在他是洪雪的男朋友。

　　“哦哦！我真好奇你是个什么样的人物，竟然能够把洪雪给拿下。不可思议。”

　　洪雪道：“你什么意思啊？”

　　洪月摆了摆手道：“我可什么都没说奥。算了，你们闹吧，我先走了。我要去找大表哥了。”

　　“去吧，去吧。赶紧滚！”洪雪不耐烦的摆了摆手道。

　　等到洪月走后，洪雪开口道：“晚上要去吃个家宴。不过人并不多。爷爷这一脉和大爷爷那一脉。爷爷去京都了不在家，所以一会只要你应付过我奶奶那关就好了。你放心，我奶奶人很好的。不会为难你的。不过我大伯的儿子，就是刚刚洪月提起的大表哥，是一个势利眼，一会免不得会对你冷嘲热讽。到时候你别太在意啊。别和他一般见识。”

　　“哦哦，知道啦！”说着萧潇就又倒在了床上。之前那一刺的后遗症并没有完全消失，再加上做了挺长时间的飞机，萧潇精神疲惫。

　　洪雪一看萧潇躺下，当即一个翻身就骑在了萧潇的身上。不过却发现萧潇一点反应都没有。“喂，别装了。”可是萧潇仍然倒在那不动。这下洪雪才发现原来萧潇已经睡着了。

　　洪雪轻轻的那身体从萧潇的身上挪了下去，跪在一边静静的打量着萧潇。

　　一定是之前和那个人战斗留下的后遗症没消失。医生说他的精神非常的憔悴。估计他很累吧。

　　洪雪也不怨再去想，之前一直守在萧潇的身边，也没睡好觉，这时候看萧潇睡着了，她便也有些困了，当即躺在萧潇旁边也沉沉的睡去了。

　　……

　　“嗯？”等到萧潇醒来的时候，发现大腿上好像有什么压着。一抬眼，却见洪雪的长腿正骑在自己的腿上。一支手臂正放在自己的身上。脸更是贴在自己的脸庞。看着洪雪尽在咫尺的脸。

　　一时间，萧潇竟然有些痴了。

　　长长的睫毛，白白的皮肤，小巧的樱唇离自己只有不到十厘米的距离。那样尽在咫尺。这时候萧潇的脑海里浮现出往日和洪雪的一幕幕。串街，骑车，棚户区的战斗……

　　这才愕然的发现，不知道什么时候，洪雪在自己的心里已经深深的扎住了根。挥之不去。不过这个时候的萧潇却只把她当作是超级超级要好的朋友。或许此时萧潇唯一认定了要一生一世生活在一起，要为自己生孩子的女孩是那个中考失败后不能上好中学唯一一个遗憾的——唐紫凝。

　　“嗯！”这个时候洪雪嘤咛一声，原本自然的放在萧潇身上的手臂，突然开始发力，想要更紧的保住萧潇。同时身体自然而然的往萧潇的身体挨去。

　　正当萧潇想叫醒洪雪的时候，洪雪绣口一吐，几个字从她嘴中传了出来：“妈，别走！我害怕！”萧潇朝着洪雪的脸看去，只见两行清泪从顺着眼角，滑落在床单上。

　　“小雪，以后我就是你哥哥，谁也不能欺负你。”萧潇突然明白。眼前这个女孩的坚强的确是装的。她也很脆软，她需要别人的保护。不知道怎么的，这一刻萧潇好想告诉全世界：以后这个女孩我照了。

　　萧潇翻转了一下身体，侧躺在洪雪旁边，用右臂，把洪雪往怀里搂了搂。见到洪雪的嘴角露出了笑容，才又沉沉的睡去。


第一百零七章 洪元？

　　“啊！你们，你们！”萧潇和洪雪是被洪月的尖叫声叫醒的。已经五点了，家宴是在六点进行的。洪月来找洪雪一起过去。毕竟小辈嘛，要提前到一点，虽然不开饭，但是也可以和常年不见面的家人聊聊天。

　　结果推门进来时才发现，洪雪和萧潇两人紧紧的搂在一起，躺在床上睡觉呢。洪雪的房间进门就能看到床。然后浴室和卫生间在左边的房间。所以一眼就被看到了。

　　洪雪缓缓的睁开眼睛，才发现自己的左腿压着萧潇的左腿，萧潇的右腿压着她的左腿。同时萧潇的大手牢牢的把她搂在怀里。

　　“起来啦！”洪雪说了一句，推了推萧潇。

　　萧潇被洪雪叫醒，睁开眼看到这种场景却没有太在意。

　　其实洪雪和萧潇的情况还是有些特殊的。首先是萧潇，从小就没人教导他男女有别之类的话，老头平时就总说江湖儿女。一直到高中才有朋友。所以虽然心里认为自己和洪雪是超级好的朋友，但是这样做却合情合理。没人告诉过他，这些是不对的。半年高中生活，也没人说这些。

　　而洪雪，第一次在现实世界交男生朋友，而且现在自己和萧潇还是男女朋友。从小就被腐女小说毒害的洪雪，更不会觉得这样有什么。

　　所以，才会引发以后一系列的误会，甚至导致……

　　“你们，你们干嘛不关门嘛？”洪月一脸可耻的看着两个人。

　　“就是要给你看呐，怎么的，又没带男朋友回家吧，切，到时候不许和奶奶顶嘴，奶奶要生气我可揍你。”洪雪下床穿起鞋便招呼萧潇道：“走吧，一会去吃家宴了。”

　　“奥！睡一觉真是神清气爽啊。感觉好多了。就算在碰到阿西一样可以揍的他屁股尿流。不过下一次，可不会这么狼狈了。”萧潇握了握拳头。灵儿说，天才越级挑战很正常。可是自己……果然还是差的远了。萧潇这时候突然冒出了一个回萧家的念头。自己的攻击技能太单一了。就那么几个。放出系如果用纯元力打对方，太浪费了。嗯嗯，洪雪这边事情结束，给老妈打个电话，看能不能回去一趟。

　　洪家晚上的家宴是在一个巨大的树屋里面举行的。对于大家族来说，人真的不算太多。萧潇大概看了一眼，就二十多个吧。

　　“哦？小雪带男朋友回来了？”萧潇和洪雪刚进屋，一个气定神闲坐在椅子上的男子便开口道。

　　萧潇瞅了他一眼，大概二十几岁。长得挺帅，而且整个人看起了很魁梧。身材和于德水绝对有的一拼呐。

　　“武哥，我男朋友萧潇。萧潇，这是我龙伯的儿子，叫洪武。”洪雪介绍道。

　　“武哥好。”萧潇上前，和他握了一下手。刚握上萧潇便感觉一股大力传来。萧潇刚开始却没在意，一脸的笑意。可是到的后来他的手疼了，没错就是疼了，而且越来越疼。萧潇能够感受得到，对方并没有使用元力。但是却在握手的时候让自己这么这么疼，唯一的可能就是外家修炼者。不由得萧潇使尽全身力气，脑袋上流出了几滴汗。

　　见到萧潇有些撑不住，洪武主动的松开了手笑道：“小伙子不错，好好对我妹子。”

　　“小雪是我的女朋友，我自然会好好的对他，武哥你放心吧。”萧潇不知道对方是实力，但是八九不离十应该是外家修炼者了。

　　“嘿嘿，那就行。”

　　洪雪拉着萧潇做到了最靠外面的位置。随着时间的流逝，一个接着一个洪家的人出现了。快六点的时候，三个大概五十多岁的老人走了进来。

　　其中一个老太太路过洪雪这里的时候笑着道：“小雪带着男朋友回来啦？”那老人打量了萧潇几下，对着洪老大说道：“不错，不错却也是一表人才。小雪的眼光不错。”

　　一个不和谐的声音从靠里面的座位传来：“哼，就怕是个小白脸，看上了咱们家的家世。小雪啊，不知道你男朋友是做什么的啊？”

　　“小元你说什么呢？！”洪雪的大伯喝道。

　　的确，洪元这话一出，不光是萧潇洪雪几人皱起了眉头，就连洪雪的奶奶也是皱起了眉头。老大的家的儿子，太没礼貌了。

　　没想到洪兴国说完，洪元竟然不肯罢休：“哼，难道不是吗？就说小雪那个性子。谁能受得了？他竟然和小雪谈恋爱，不是看中了小雪的家世是什么？”

　　“你……”洪老大没想到大哥家的儿子竟然这般羞辱自己的女儿，当即想要训斥他。却被萧潇抢了先。萧潇站起身冷冷的说道：“你怎么说我都可以，不过我家小雪性子怎么？她性子很好，对我很温柔怎么了？你说她性子不好，记住那是因为你是你。你算个什么东西。也配小雪对你好？嗯？！”萧潇这话说的很绝，甚至有些得罪洪兴国。不过洪老大和洪雪却觉得萧潇说的好极了。甚至连洪武都觉得自己的大哥有点过分了。

　　“哼，我儿子算什么东西还用不到你来评说。”洪兴国冷哼一声，庞大的压力就朝着萧潇射了过来。虽然儿子有错，但是也不是外人能够评说的。

　　“小的不行来老的？哈哈哈！洪家很不错啊。”萧潇心中想着。虽然能够感受到洪兴国身上的压力。但是轩辕剑有一个特效就是无视等级差距。当然，如果一个级别比你高的专门对你施压，还是无法免疫的。就好像李雨浓那次，压的萧潇差点喘不过气来。但是萧潇却能感觉的到，洪兴国的元力比李雨浓雄厚，但是质量上差太远了。不足以压迫萧潇。

　　只见萧潇气定神闲的说道：“呵呵，之前听这位言语上侮辱小雪，一时气愤未能板住脾气，让各位长辈见笑了。”这时萧潇话风一转：“但是，只要我还在，任何人都不能侮辱小雪。”萧潇指着洪元道：“你。咱们决斗吧！”


第一百零八章 萧潇的背景

　　“哎呀呀呀，年轻人就是火气大呢。开饭了开饭了，大家都坐下。”这个时候当家人洪雪的奶奶开口了。口气不用质疑。原本洪元还想说话，却也只好悻悻的坐了下去，一脸阴霾的看着萧潇。

　　“我怎么和你说的啊，让你忍忍他，你干嘛啊。”洪雪小声的说道。

　　萧潇道：“他干嘛那么说啊？是说你性子不好没人能忍受吗？凭什么这么断言呐？我看不惯他。”

　　“那……”洪雪一时不知道该说什么好了，一股暖流从心中升起。

　　萧潇问道：“我看你奶奶也就四五十岁啊，你爷爷怎么寿命快到了呢？”

　　洪雪小声答道：“我们家人结婚都早，生孩子也早。不过爷爷在十年前战斗之中，用生命力换来了实力的增强，逼退了敌人，但是寿命减少了很多。我奶奶也因为那次战斗，身体一直不好。”

　　“你爷爷是去帮着保卫萧家了？”

　　“嗯？你怎么知道！”洪雪好奇的问道。

　　这时候老奶奶说话了：“小月啊？你男朋友呢？”

　　洪月低着头站了起来，支支吾吾的说道：“那个，那个……”

　　老奶奶道：“没找到是吧？我家小月长得这么漂亮，怎么会没人要呢？”

　　洪月刚想反驳，却又想起去年大家反驳时候的待遇，绝对会有无数句等着她，所以就低着头不说话。

　　老奶奶见她不说话就道：“你看看小雪，这一次都带了个男朋友回来。嗯嗯，小友还没介绍呢？简单的介绍一下自己！”

　　“回奶奶的话，我叫萧潇，静海人。不过身份，请容我只告诉你一人。”萧潇虽然知道不应该暴露身份，但是刚刚洪雪承认他爷爷是去帮着保卫萧家了，而且洪雪的爷爷继续增寿丹，应该不会把自己的身份说出去。

　　“好好好，你且过来说与我。”老奶奶摆了摆手道。

　　萧潇走了故去，在老奶奶耳边说道：“我的本家在京都，父亲姓萧，母亲姓霄。上有两个姐姐。希望奶奶不要把身份说出去。”说完，萧潇便大声说道：“怎样，我的身份配的上小雪否？”

　　老奶奶狐疑的看了萧潇一眼，联想起老二今天说的，萧潇是一个孤儿。年龄又果然与萧家小公子一般无二。当即便相信了，因为萧潇也没必要骗她。当即笑着说道：“足以，足以。哈哈！以后小雪交与你，我也就放心了。什么时候带她去见见父母？”

　　萧潇道：“等这边结束，我是打算带小雪回家去见父母的。”萧潇鬼使神差就说了出来。不过本来就想回京都，带上洪雪也可以，到时候她要是愿意，就让她和自己一起回去。

　　“哦，好好好。这样你们在这带一个月，等一月份再回去，到时候就让小雪在你们家过年好了，不用回来了。”老奶奶一边是觉得如果洪雪真能嫁到萧家真的不错，得到增寿丹的可能性无疑大了不少。而且，看萧潇对洪雪的紧张程度，她也不会受委屈不是？！

　　“嗯？我记得老二说你是孤儿？怎么现在竟然有家了？可不要欺骗我等。”洪兴国当即说道。

　　“我可以作证，我见过萧潇的妈妈！特别漂亮！”洪雪举手说道。

　　萧潇笑了笑道：“但是那毕竟是以前了。我现在可不是一无所有的孤儿了。对了，刚刚这位问我是干什么的。嗯，我和朋友合开了家公司。幻影公司里面还有我一半的股份。”萧潇不喜欢装逼，但是他从来不是一个低调的人。既然人家瞧不起自己，自己也适当的亮出一点实力才是。

　　“幻影公司？”这些人都是吸了一口凉气。虽然欢迎公司已经将虚拟投影系统的技术卖给了各大公司。但是作为第一个吃蛋糕的人，这一个月他们可是赚了不少啊。

　　“你……”这时候洪元想开口质问萧潇说谎，却被洪兴国拉住了。看母亲的样子，萧潇的背景应该绝不简单。

　　而且，明眼人都能看出来，幻影公司的魔幻手机用不了多久就能打破现在手机两雄争霸的局面。与苹果，辉煌形成三足鼎立的局面。

　　而苹果公司和辉煌公司的局面自然不用多说。一个排名世界五百强第十五，辉煌第十八。虽然它们还有其他的产品。但是谁又能保证幻影公司没其它的产品呢？

　　所以一时间，他们看向萧潇的眼神都变了模样。

　　“你和刘家的关系？”洪兴国虽然对于萧潇和洪元的那句“你是什么东西”不开心，但是这时候还是站在家族的立场来对待萧潇。

　　“哦！刘天是我把兄弟。”萧潇轻描淡写的说道。心中暗想：小天呐，没想到哥哥有要扯你虎皮的一天。

　　“唉唉，不说了，不说了，到时间了，开饭吧。”洪兴国还想在问些什么，但是却被老奶奶给打断了。此时萧潇已经表现出了足够的底牌，单单是这个身份，就完全够和洪雪匹配。毕竟，洪雪一脉，是普通人。不是修炼者，在大家就是不能得到太多的重视。

　　一顿饭吃的很快，萧潇吃的也很好。洪家的菜很好吃。期间老奶奶不时的和萧潇说几句话，对他和蔼极了。这其中，自然不乏希望萧潇能因为洪雪的关系，洪雪的爷爷一枚增寿丹。作为萧家的少家主，这个影响力，还是能够达到了。在加上传闻萧家小儿子从小就被别人掳走，所以以萧寒的性子，估计就算是天上的月亮，只要萧潇要，他也会去摘的。

　　吃饭的时候萧潇想了想自己今天的事情，才发现确实有些冲动了，不应该动不动就决斗什么的。因为从小就从老头那知道古代大侠的事迹，所以向往一言不合龙额侯的生活的萧潇，此时还没适应现代社会的虚伪。

　　不过这也是萧潇的本性，冲动，单纯。

　　吃过饭之后，萧潇和洪雪被老奶奶单独召唤，离开的时候，洪元阴狠的看了萧潇的背影一下，然后便也匆匆离开。

　　“奶奶，萧潇他脾气就这样，你别生他气啊。”一进屋，洪雪便是替萧潇开脱道。

　　“呵呵，没事没事。年轻人嘛，轻狂一些也是自然。不过萧潇也确实有说这些话的底气。萧潇啊，奶奶这次找你来，就是想问一下小雪她爷爷的事情，能帮帮忙嘛？”

　　萧潇道：“过段时间回京都之后，我会和爸爸妈妈说说的。”

　　老奶奶笑了起来，很灿烂。她道：“好，好啊！以后好好对待小雪，你们下去吧。”


第一百零九章 同床共枕

　　回到房间时候已经八点了，洪雪就把外套脱了下去，只留下一件薄薄的背心，胸前的两团山峰，把背心挺的鼓鼓的。

　　“一顿饭竟然能吃两个小时，你家真是太奇葩了。难不成大家族都这么吃饭？”会想起那顿饭，萧潇心里就一阵恶寒。这尼玛那是在吃饭呐。

　　“就这一顿啦，家里人都回来了，话自然就多了。吃饭慢点也正常。平时不会的。”洪雪脱下鞋蹦到床上道：“你以前都没和我说过，你竟然还有幻影公司的一半股份。不过奶奶说让你帮爷爷的忙是为什么啊？”

　　萧潇脱下鞋往床上一趟说道：“你上次不是见过我妈妈嘛，是不是特别漂亮。”

　　“对呀，又漂亮又年轻，走在外面说是你姐姐绝对有人信。”洪雪点了点头。霄雪的容貌的确是自己见过的所有人里面最漂亮的一个。

　　“我妈妈是京都第一美人，你现在知道我的身份了吗？”萧潇笑着说道。他自认为自己和洪雪是无话不淡的好朋友了，所以便没有隐藏道。

　　“你是萧家小少爷？”洪雪猛地站了起来，惊讶的问道：“萧家失踪了这么多年的萧家小少爷？”

　　“是啊，就是我了。对了，过段时间我要去京都，你要不要去啊？顺便去看看你爷爷。”萧潇问道。

　　洪雪点了点头：“好啊好啊，咱们过段时间就去京都。我不想在这里呆着。那些啊，虽然是家人，但是我和我爸爸都不是修炼者，他们总感觉高我们一等似的。哼！”

　　萧潇原本想问洪雪的妈妈，可是兀然想起洪雪的那句梦语，便把话吞回了肚子里面。

　　洪雪突然道：“我去洗澡，一会你再去洗。对了，这里没有男生的浴袍了，一会你就穿我的吧。”

　　“奥。你去吧！”萧潇应了一声，便打开电视看了起来。

　　很快，浴室里面就穿出来了哗哗哗的水生。萧潇不由的把脑袋拐向了浴室的方向，这才发现洪雪并没有关门。萧潇蹑手蹑脚的走到门旁，朝着里面望去。

　　只见一个丰满的翘臀对着自己，洪雪的头发劈在肩上。

　　萧潇猛地给了自己一个嘴巴：人家不关门是信的过自己。靠，萧潇啊萧潇，这是你兄弟啊，你怎么能够这么想呢？真是的。

　　听到外面的动静，洪雪在里面问道：“怎么啦？”

　　萧潇回到床上说道：“有个苍蝇，让我拍死了。”

　　这时候洪老大敲门进了来：“小雪呢？”

　　萧潇道：“在洗澡。”

　　此时洪老大也是不知道了萧潇和洪雪到底什么关系，不过只要洪雪开心，其它的什么都好。

　　洪老大取出几件衣服：“知道你没带衣服过来，给你送过来几件。这些都是我们洪家自己做的。质量必须好。我先走了。”说罢，也不等萧潇回答，洪老大就走了出去。

　　萧潇下床，把门锁了起来。他可不想洪月突然间再冲出来。

　　没一会洪雪就穿着粉色的浴袍走了出来。头发湿淋淋的，却别具一番诱惑。

　　“你去吧，洗完咱们早点睡，明天我带你去岛上逛逛。”

　　“啊！”

　　萧潇应了一声，就走进了浴室。简单的冲了一下，顿时神清气爽，还哪有什么心情睡觉啊。

　　等等，我靠。我看到了什么？

　　萧潇瞪大眼睛，看着放在一旁的紫色的内内。尼玛啊，非礼勿视啊。萧潇抓过一件粉色的浴袍，穿上就走了出去。

　　走了两步发现一点都不舒服，不由得说道：“不舒服，不想穿。”

　　洪雪笑道：“不想穿就不穿呗，对了，我喜欢裸睡，你不会介意吧。”

　　萧潇一听，顿时脑袋一阵轰鸣。你妈裸睡啊，我怎么会介意。不过萧潇不断的提醒着自己，没事没事，这是自己的兄弟没事。

　　“我平时也是。听说裸睡能长个子。”萧潇笑了笑，就上了床。此时洪雪已经进了床，那件粉色的浴袍被放在一旁。

　　从洪雪身上跨过的时候，萧潇问道一股香味，很好闻。不由得想起了唐紫凝。

　　“你别看，我把浴袍脱了。”萧潇道。

　　洪雪撇了撇嘴道：“谁稀罕看你啊。”

　　洪雪的床极大。躺四个人都绰绰有余。萧潇和洪雪睡在一起，完全不会觉得挤，而且中间还能空出一段距离。

　　一时间，空气中都弥漫了暧昧的气息，虽然二人谁也不会举得这样做有什么不好。但是两个人在一张床上裸睡，还是有一些害羞。

　　不过很快，二人就沉沉的睡去了。谁也没再想那些问题。

　　睡梦中的萧潇正在吃馒头，那个馒头极软。但是就是抓不起来。萧潇心想，一个馒头，我今天还非得抓起来呢。然后便微微用力。

　　……

　　洪雪睁开眼，看到萧潇作怪的双手，俏脸红了起来。

　　一时间，洪雪也睡不着了，不过却也不想打开萧潇的手，那是一种异样的感觉。洪雪就这样静静的凝视着萧潇。

　　如果，如果他没有女朋友该多好？

　　当然，萧潇做了一个很美很美的梦。

　　而洪雪，也做了一个很美很美但是却又很羞人的梦。

　　……

　　等到萧潇第二天醒来的时候，发现洪雪已经早早的收拾好了，正在那里照镜子。见到萧潇醒来：“衣服放在床边了，赶紧起床去吃饭，然后我带你去玩。岛上有很多好玩的呢。”

　　“奥！”想起昨晚的美梦，萧潇突然开口道：“你过来。”

　　洪雪走过去问道：“干嘛？”

　　“衣服脱下来让我看看。”

　　“你脑袋秀逗啦！”洪雪俏脸一红，急匆匆救了出去。

　　萧潇摇了摇头，昨晚好像，那个，这个。不过见洪雪没有提起，也不再提。快速的穿上了衣服，跟着洪雪出去了。

　　“你家做的衣服穿起来确实很得舒服啊。”

　　“靠，真是人靠衣装啊！你这一换衣服，倒是也变帅了。如果你真是我男朋友，倒也不错。嘿嘿！”洪雪半开玩笑的说道。

　　“靠，咱们是兄弟。”萧潇把手搭在洪雪的脖子上，搂着洪雪说道。而这句话，也确定了他们的关系。

　　没错，是兄弟。

　　洪雪心中暗叹：只是兄弟。


第一百一十章 回家

　　萧潇和洪雪在洪家的岛上完了很长一段时间。一直到到一月一号，才出发去京都。

　　这段时间他们的感情直线升温，好像变成了真正的兄弟一样。谁人也不在意性别的不同。丝毫不会在意男女有别。晚上照样一起睡去，有时还会搂在一起睡。

　　带着老奶奶的嘱咐，萧潇和洪雪坐上了直升飞机。这段日子洪元一直想找萧潇麻烦，却被洪兴国给压了下去。因为自己的母亲发话了。萧潇动不得。

　　飞机很快就到了京都，一下飞机，萧潇就拨通了霄雪的电话。

　　很快，电话便接通了，屏幕之中露出了霄雪那张绝美的容颜：“潇儿？怎么想起来给妈妈打电话啦？最近玩的开心吗？”霄雪不时的会给萧潇打电话，但是很少，她怕有人会监听到。虽然萧家防御的非常好。

　　“奥，玩的很开心呐，上个月我和洪雪去她家的小岛去玩去了。可有趣了，对了妈妈，我和她来京都了，现在可以回家吗？不行的话，我们逛逛就回静海了。”萧潇问道。

　　霄雪脸上露出了惊喜的表情：“你们到京都啦？那太好了，正好我们也和那些家族基本达成了协议。而且作为萧家的少爷总这么藏着也不对。正巧借着今年过年时，带你见见各位家族的长辈，告诉他们你回来了。”

　　“那太好了，妈妈来接我吧，我在首都机场。到了给我打电话。”萧潇开心的说道。他本来也是这个心思。总藏来藏去的算是什么英雄好汉？这下终于能够见到自己那个素未蒙面的老大了。

　　“小雪你爷爷也在我们家吧？”萧潇又问道。

　　“昂。”洪雪朝着手吐了一口哈气。她本身并不是修炼者，身体素质虽然比一般女生强一些，但是一月份的京都还是很冷的。从她们家小岛一过来，虽然带了衣服，却仍然有些冻手。

　　萧潇握着洪雪的手，放在自己的面前，呼着气帮她取暖。

　　“走吧，先去那边等候区。等我妈妈过来接咱们。”萧潇解开自己的外套，披在了洪雪的身上，然后便拉着她的手朝那边的等候区去等着。

　　大概二十多分钟之后，一辆白色的梦幻天使停在机场前。同一时间萧潇的电话也想起来了。

　　“喂，妈妈你到啦？”

　　“嗯嗯，宝贝儿子你在哪呐？妈妈和姐姐来接你了。你出机场，门口白色的梦幻天使就是妈妈的车。”

　　“嗷嗷，妈妈我马上就来。”

　　萧潇对着洪雪道：“妈妈来接咱们了，走吧。到家就不冷了。”

　　“嗯。”洪雪起身，和萧潇并肩走了出去。

　　一出机场，霄雪就拿着一件外套迎了上来：“我的宝贝儿子啊，你倒是挺会心疼人家小姑娘，自己却是一点不怕冷。”萧潇因为把外套披给了洪雪，此时他只穿了一件半截袖。但是却感觉不到寒冷。

　　“妈，没事啦！我不冷。对了，洪雪，你见过的。”萧潇介绍道。

　　“哦！是上次那个女孩啊？上次天黑没看清，现在看来倒真是个漂亮的姑娘，潇儿你挺有眼光啊。”

　　萧潇反驳道：“说什么啦，我兄弟。”说罢，萧潇搂着洪雪就进了梦幻天使。

　　梦幻天使的副驾驶上，坐着一个女孩，萧潇进去便叫道：“姐。”

　　“姐！”洪雪跟着叫道。

　　萧芜笑道：“嗯，这些年倒是委屈你了，现在回家了，一切都会好的。”

　　“嗯。”

　　有一种感情，叫做亲情。

　　这种感情可以把两个人紧密的联系起来。就算这是萧潇和萧芜第一次见面。但是却不会觉得陌生，不会觉得尴尬。有的只是开心与喜悦。

　　车子在行驶时，霄雪开口问道：“潇儿，刚刚打电话的时候你说却洪雪家的小岛玩了？洪雪你和百战狂刀——洪一刀是什么关系？”

　　洪雪道：“那是我爷爷。”

　　“奥，你爷爷在我们家呢。嗯，一会到了你们也都会见面的。这一次还得谢谢你爷爷帮忙来助拳呢。”霄雪笑着说道。

　　一路上萧芜不停的问着萧潇的经历，萧潇简单的说了一下。可是竟说的萧芜和霄雪都流出了眼泪。

　　他是我们萧家的男儿，竟然，竟然生活如此这般。当真是委屈他了。

　　萧家就在紫禁城脚下，离大会堂只有十几分钟的车程。不过萧家也很低调，虽然占据了一个巷子的四合院。四合院之中居住的，无不是萧家之中最嫡系之人。

　　但是现在却不一般，萧家的这些四合院之中，有很多被前来支持的人住了进去。而达成协议之后，原本前来的外国势力也纷纷入住。

　　“走，先带你去见爸爸。你爸爸总是念起你呢。”一下车霄雪拉起萧潇就走。走了两步，萧潇却发现洪雪并没有跟过来，当即喊道：“走啊。愣什么呢？”

　　洪雪笑道：“你们一家人见面，我就不去了。”

　　萧潇笑骂道：“速度的，你可是我最好的朋友了，去见我爸，必须把你介绍给他啊。”的确，这将近一个月的接触，的确能够将他们的关系前面加一个最字。萧潇的朋友不少，406三人，温涛，吴映洁，刘正，刘天，柳梦娆。还有一些其他人。但是如果说真正的肝胆相照。一起共患难的刘正，刘天和洪雪三人，无疑才是。当然，唐紫凝这个女朋友是没有算在其中的。

　　“一起来吧。”霄雪开口道。

　　洪雪见霄雪同意，便也跟了上来。虽然她一直告诫自己，萧潇只把自己当兄弟。但是还是抑制不住自己对萧潇的喜欢。尤其是最近这段时间的接触。在岛上游玩时，无疑更加增进了彼此的感情，却也让洪雪更加清晰的明白了自己对萧潇的感情。她甚至有过趁着晚上萧潇睡觉时，主动发生关系的想法。可是却被自己给否定了。萧潇深爱的是唐紫凝。自己怎么能够破坏他的幸福呢？像这样，一直做他最好的朋友，就够了。真的够了。至少还能每天陪着他，可以看他笑，陪他笑。可以享受他的温柔，他的照顾。自己，又有什么不知足的呢？


第一百一十一章 父子相见

　　“老公，潇儿回来了。”刚进院子，霄雪便是喊道。

　　此时萧潇心里紧张极了，父亲，多么神圣的字眼。失踪多年的父亲。呃，不对。是失踪多年的自己终于要见到自己的父亲了。

　　“潇儿回来了？”房间内传出一个声音，语气很急。话音刚落，一个中年男子便从门中走了出来。

　　浓眉，大眼，坚挺的鼻梁。傲岸的身躯。往那里一站，就如同山峰一样，在气势上不输给任何人。

　　萧潇怔怔的看着眼前这个人，这就是自己的父亲？

　　足足十秒钟，萧潇才喊出那句：“爸！”

　　萧寒走了过来，一把将萧潇搂紧怀里：“回来就好，回来就好。”两行清泪从他的眸子中落了下来，顺着脸颊，滑落在萧潇的衣衫之上。

　　这一幕若是让别人看到，不知如何震惊。萧家当代家主北王萧寒，竟然哭了。可是，现在他不是万人难敌的天阶修炼者萧寒，也不是庞大的可以一手遮天的萧家的族长。只是一个父亲，一个十六年没见到自己儿子的父亲。

　　“唉，怪冷的，在外面呆着干嘛？快进屋去。”霄雪擦了擦眼泪，开口道。

　　……

　　这时候屋子里面只有萧寒，霄雪，萧芜，萧媚，萧潇和洪雪几人。

　　萧潇拉起洪雪，勾着她肩膀介绍道：“爸，这是我好朋友洪雪。这一次跟我一块来咱们家玩的。”

　　萧寒上下打量了洪雪几下，然后拿出一个小口袋把手伸进去上下翻动了起来。很快便从中拿出了一个白色的镯子递给洪雪道：“来来，第一次来咱们家，叔叔也没什么礼物能送你。这镯子不错，我们家祖传的。诺诺，快收起来。”

　　洪雪推脱道：“叔叔，这，这不行，祖传的怎么能给我呢？应该给萧潇的女朋友留着嘛。”

　　“啊？你不是萧潇的女朋友啊？”萧媚惊讶的道。萧寒也是一脸好奇。这从哪看来都是一副男女朋友的架势吧。而且大过年的带家来。竟然……

　　“不不，我们是很好很好的那种好朋友。”洪雪解释道。

　　谁想萧潇突然结果手镯，给洪雪带了起来：“我爸给你的，你就收下吧。我们家家大业大应该不能就传这么一个东西。没事。”

　　洪雪被萧潇的举动弄的心里一暖，便忘记了拒绝。

　　萧寒白了萧潇一眼，不过却没有反驳。这个手镯的确算是祖传的了，但是毕竟不是给儿媳妇准备的。给儿媳妇的宝贝结婚前怎么可以给嘛。

　　“对了老爸，咱们家一共有几枚‘乾坤造化丹’啊？”萧潇问道。

　　萧寒好奇的说道：“谁告诉咱们家有‘乾坤造化丹’的啊？这事没几个人知道啊。”说完便看向霄雪，见霄雪摇了摇头，便更是好奇了起来。

　　“我兄弟刘正告诉我的，他说咱们家有一颗，我想要来给我女朋友。让她能修炼。可是小雪也不能修炼。我就也想给她要一颗，咱们家一共几颗啊？”萧潇有些不好意的说道。

　　“哦？原来是百晓生的弟子。怪不得。不过他说的不错，丹药只有一枚，原本是给你准备的。你爱送谁就送谁不用汇报我。不过洪雪呢，她不用服用丹药的。”萧寒说完就从袋子中拿出了一个小盒子，递给萧潇。

　　萧潇小心的把盒子收了起来问道：“不用服用丹药的意思是说小雪能够修炼吗？对了爸，咱们家那个增寿丹，那个，那个，洪雪她爷爷。”

　　萧寒点了点头：“她其实是隐灵脉。看似不能修炼，其实在修炼的时候，体内的元力会自己叠加，等到什么时候达到黄阶巅峰突破玄阶的时候才会被人们感知。我天生对元力特别敏感，要不然也是感觉不出来的。还有增寿丹的事情你就不用担心了。各大家族都已经分配好了，到时候都会有的。”

　　“你是说我能修炼？”洪雪激动的蹦了起来。刚刚听到萧潇也想帮自己要一枚丹药的时候，特别的开心。可是听到丹药只有一枚，便知道萧潇自然会给唐紫凝。又有些失落。如今自己竟然又能够修炼。不由得悲喜转换。

　　“嗯，你以前应该试着尝试过修炼，所以体内才有元力。虽然微弱的可怜。不过你一直修炼下去，嗯，如果资质好，很快就能突破玄阶的。一般隐灵脉的人修炼速度都很快。”萧寒再次点了点头。

　　等到萧寒的确认，洪雪开心极了。

　　不过这个时候却有人匆匆忙忙的冲了进来：“大哥，大事不好了。”

　　“慌慌张张成何体统！怎么了？”萧寒站了起来。

　　门外进来一男子，容貌与萧寒有七分相似。他一见到屋内有陌生人。支支吾吾并未开口。

　　“快说吧，没外人。对了，这是我儿子。回来了。”萧寒拍了拍萧潇的脑袋道。

　　那人一听这话，激动的看着萧潇，不过想起自己的任务，不由得说道：“刚刚五长老在实验室门口，接到了这封信。”

　　萧寒一听此话，心中一惊。身手就朝着信封拿去，可是就在即将接近信封之时，萧寒骤然出招。一把抓住那人的手掌。那人心中大骇，另一只手抓着匕首朝着萧寒刺去。

　　萧寒轻轻一带，元力爆发。拳头化作虎头，朝着那人脑袋抓了过去。那人往后一退，就要退出门外。可是一个白色的拳头，已经出现在了那人的身后。

　　“不愧是北王萧寒，我们老大看上你的赤霄了，明年的这个时候我们来取。哈哈哈！”

　　那人在笑声之中被白色的拳头击中后背，整个人消失在空气之中。

　　“很明显，放出系了人形傀儡。不过隐藏的极好，差点没认出来。”萧寒苦笑了一声，差点着了到。看来要在谨慎一些了。而且，他们已经知道潇儿回来了。不过自己也没打算再隐瞒下去，这件事倒是无妨。

　　“老爸你怎么知道他是假的啊？”萧潇问道。

　　萧寒笑了笑：“很简单，你二叔和五长老不对头，从来不叫五长老。都是直接喊名的。”

　　“那他们是什么人呐？”萧潇再次问道：“还有，那个人形傀儡这一招咱们家有吗？我也想学。”

　　“你也是放出系的？”萧寒这才想起，儿子已经突破玄阶了。


第一百一十二章 洪元求婚唐紫凝

　　“恩恩，我也是放出系的。不过才会不几个技能。这次回来一方面是想回家看看，另一方面就是想学点技能。”

　　萧寒摇了摇头：“咱们家从来没出过放出系的修炼者，所以就没有什么放出系的功法。”

　　“嗯？刚刚我看老爸的拳头明明出去啦！”

　　“没有超过三米，爸爸我是强化系的。刚刚就是用了点小技巧。”萧寒解释道。不过却没有告诉萧潇那人是什么人。

　　“妩儿媚儿，你带潇儿还有雪儿出去逛逛。”

　　等到萧潇几人出去后，萧寒才对霄雪道：“是幻阁的人。华夏放出系第一人，百变魔童——幻影。他们怎们知道赤霄在我手里呢？”

　　霄雪皱了皱眉头道：“传闻幻阁的阁主虚空剑圣——凌风。在和美国教廷首席圣骑士战斗的时候，武器被打碎了。估计是想找一把好的武器，回去复仇吧。”

　　“这幻阁的人一像难缠，但是却也不是笨蛋，没有这个时候来。此时咱们家强者众多，华夏的天阶修炼者有一半在咱们家。不过他们或许也不想趁火打劫吧。一年的时间，咱们的药早就制作出来了。不，再有半年就够了。”萧寒点了点头，幻阁给了自己一年的时间准备，倒也还好。

　　“别说这些了，你觉得这个洪雪怎么样？她是百战狂刀的孙女。家世也不错。而且人长得还漂亮。”

　　萧寒点了点头：“这女孩确实不错，不过潇儿刚刚不说他们是朋友吗？我记得潇儿好像和唐尘的女儿？！”

　　霄雪撇了他一眼：“还不都是随你，哼！”

　　……

　　“姐，咱们去找紫凝吧，你知道他们家在哪吗？”萧潇一出门就开口道。这么长时间不见，倒是有些想唐紫凝了。

　　“唐家的那个小丫头？媚儿你知道他们家吗？”萧芜问道。

　　萧媚点了点头：“上次唐月月带我去过一回。不过那个唐星星太缠人了，我就不爱去了。不过路还记得。”

　　“那咱们就出发。”萧芜打开之前那辆梦幻天使，四人上车，按着萧媚的指示，朝着唐家驶去。

　　京都，唐家。

　　此时的唐家迎来了两个客人，竟是洪元和洪兴国二人。而唐家也是来了不少人迎接，因为对方竟然是来提亲的。

　　“紫凝啊？你觉得洪元怎么样？”唐尘的大哥唐古问道。

　　“大伯，我有男朋友了。”唐紫凝反驳道。

　　“你才多大啊？洪公子看上你是你的福分，你，你还敢有意见？”唐古当即吼道。唐紫凝本就是个麻瓜，生在大家族，就应该做好联姻的准备。何况洪元这一脉，在洪家有着决定权。如果不出意外，洪元基本上就是未来的族长了。和这样的人联姻，绝对能给洪家带来不少的好处。

　　“大哥，你就别逼紫凝了。”唐尘开口道。原本他是想祭出萧潇身份这一个大杀招的。可是唐尘也不明白萧家到底作何打算，万一自己公布萧潇的身份，打乱了萧家的计划，就有些得不偿失了。

　　唐古有些意外的看着唐尘，没想到自己的弟弟竟然也开始反驳自己，当即就要开口训斥一番。没想到唐紫凝先站起来说话了：“我不是商品，你们让来让去的。之前李家给你们施压，你们就想让我和古风在一起。现在这个什么洪家的人来了，你们就要把我嫁给洪家，你们有没有问过我的感受？”

　　唐古冷哼一声：“你身为唐家的人，自然要为唐家的利益考虑。何况又没让你现在结婚。就是和洪公子先处着。等你高中毕业再订婚。而且跟了洪公子又不会委屈了你。”

　　“家主，萧家的萧芜萧媚前来拜访紫凝小姐。”这时候一个管家模样的人进来说道。

　　“萧芜萧媚？他们来干什么？告诉她们等等，这边处理完再说。”唐古道。

　　可是已经晚了，萧潇几人已经进了来。

　　萧芜笑着说道：“晚辈不请自来，还请唐叔莫怪。”

　　“洪雪？”

　　“表哥？”

　　“萧潇？”

　　屋内众人一见面，立刻认出了对方。

　　“哼，原来是你这个小白脸啊！”萧潇一进屋洪元就说道。

　　萧潇还没反应过来呢，萧芜上前就是一个大嘴巴子：“把你的嘴洗干净再进来。”

　　谁也没想到场面竟然发生了这样的变化，洪元长大了嘴看着萧芜，她实在没想到对方竟然敢打自己。当即就要还手，教训一下这个不知天高地厚的婆娘。

　　洪兴国却率先开口道：“萧小姐，我家洪元不懂事，还请您不要见怪。”洪兴国知道萧芜的身份，北王萧寒的亲闺女。自己老爸能不能活过明年就都看萧家的增寿丹了。这个时候得罪萧家的人，无疑是最不明智的选择。

　　“哼！”萧芜冷哼一声，拍了拍手没有再说话。

　　萧潇惊讶的看着自己的大姐，没想到自己的姐姐这么彪悍。不过想起萧芜是为自己出头，心中却是一暖。

　　萧芜对唐古道：“对了唐叔，这个是我弟弟，萧潇。嗯，我亲弟弟。”

　　“你亲弟弟？”唐古不可置信的看着萧潇。

　　洪兴国也是露出了震惊的表情，不过很快却又转惊为喜。怪不得，怪不得妈妈对萧潇这么看好，告诫自己不能得罪。原来竟然是萧家的少家主。怪不得，怪不得。不过这样有了洪雪这层关系，增寿丹得到的几率岂不是更大了？

　　“当然，对了，不知道唐伯伯刚才再谈什么啊？你们谈你们的，我们不打扰。等你们谈完再说。”萧芜笑了笑，和几人做了下去。

　　唐古苦笑道：“没什么，这位是洪家你洪兴国伯伯，那个是他儿子洪元。想来和紫凝求婚，这不，我挺看好这段姻缘的，也算是给紫凝找了个好婆家。可是紫凝愣是不同意，说是在静海有男朋友。是个穷小子，你说能和洪家的公子相比吗？”唐古没有发现，他说这句话的时候，萧潇的右手，已经把椅子的把握折了。

　　“求婚，我求你麻痹啊。”萧潇起身抓起椅子就朝着洪元砸了过去。好巧不巧的这个时候刘正和柳家姐妹也来到了门口。刘正见萧潇动手，也不管三七二十一，搬起门口一个不知什么年代的花瓶扔了过去。


第一百一十三章 萧潇是穷孤儿？

　　这么简单的攻击自然伤不到洪元。只见一个青色的元力护罩将那些攻击全部轻而易举的挡在了外面。

　　可是这时候灰正已经扑了上来，瞬间把洪元扑倒在地。灰正张开大嘴，白色的獠牙来势汹汹的朝着洪元的脑袋咬去。

　　这个时候洪兴国大手一抬，轻而易举的将灰正掀飞了出去。他冷声道：“萧潇你什么意思？”

　　唐古也是开口道：“萧贤侄哪来的这么大火气？有话咱们挑开说。把事情说开不好吗？”

　　萧潇冷声道：“我就是你说的那个穷孤儿。”

　　“什么？”唐古不可置信的看着萧潇。又转身看向唐尘，见唐尘摇了摇头表示无奈。赶紧转身道歉道：“贤侄，唐叔绝对不是哪个意思。”

　　这时候洪元站起来道：“你不是洪雪的男朋友吗？怎么现在又是唐紫凝的男朋友了？哼，我就说你不怀好意。”

　　洪兴国也是看向萧潇，明显也是等着下文。

　　洪雪刚想开口，却被唐紫凝打断了：“我们都是萧潇女朋友，怎么样啊，不行吗？”原是萧潇在去沈阳之前，就和唐紫凝说过自己去假扮洪雪男朋友的事情。唐紫凝心里虽然不喜，可是却无可奈何。所以说这句话时，明显醋味十足。

　　“没啦，没啦，我是假的。萧潇是我叫回去的，主要是怕奶奶生气。”洪雪不希望因为自己的事情唐紫凝和萧潇产生矛盾，所以解释道。

　　洪元哈哈大笑一声：“你这是欺骗奶奶，我回去会告诉她的。爸，咱们走吧。”说着便转身走了出去。临走前，阴狠狠的瞅了萧潇一眼。也不知道再想什么。

　　洪兴国歉意的看了唐古一眼，便随着儿子匆匆离去。

　　等到人都走后刘正才小声问道：“潇哥，那小子谁啊？长一张欠揍的脸。”

　　萧潇道：“来找你嫂子提亲了。妈的。撬我的人。”说罢便看向萧芜：“姐，我能提亲不？”

　　萧芜掩嘴笑了笑：“随你便。”

　　萧潇从怀中掏出“乾坤造化丹”递给唐紫凝：“喏，送你了。唐叔叔，人家提亲都是一大堆彩头。我这今天来的匆忙，就带了这么一枚丹药，送给紫凝当作礼物。唐叔可别挑我。”萧潇这话是和唐尘说的，而非唐古。

　　这时候洪雪却赶紧卸下了手上的镯子，递给唐紫凝：“这个是萧潇家家传的镯子，这本来就应该是你的，你收下吧。”

　　不过洪雪却被萧潇拦住了，萧潇再一次给她戴上道：“我老爹送你的，你就收好了。谁也不许给。”

　　萧潇自然是不知道，他这一句话，让唐紫凝心里产生多少小心思。

　　这时候唐古笑道：“怎么可能挑你了，对了这是什么丹药啊？难不成增寿丹已经研究出来了？”

　　萧潇笑道：“是我向爸爸要的‘乾坤造化丹’这样紫凝就能修炼了。”

　　唐古一听这话，一瞬间心中就出现了无数种想法：“那紫凝还不快点收起来。”

　　唐紫凝刚想收起来，却不料刘正开口道：“嫂子你还是现在吃掉吧，这样大家也都能省点心。可别让潇哥的一番心意，付之东流了。”若论见识，刘正比刘天丝毫不差，而且犹有过之。何况刘天的心思一直都只在柳梦娆身上，而刘正，却见识过各种各样的人。又怎么会不知道唐古的心思呢。很明显，一旦萧潇立刻之后，他会立刻把丹药拿走，送给家族中资质好的人，从而培养出一个天才。

　　“奥。”唐紫凝点了点头，拿出丹药就服了进去。

　　唐古看来刘正一眼：“还没请教公子姓名。”柳飘飘和柳飘絮唐古见过几次，知道是柳家的人，可是刘正他却没见过。

　　“我男朋友，百晓生弟子刘正。”柳飘飘开口道。

　　“原来是百晓生弟子，失敬失敬啊。”唐古拱了拱手道。

　　“你们聊，家族还有事情处理，我和尘弟先走了。”唐古和唐尘离开了。

　　此时房间内只剩萧潇的一群小伙伴，萧潇问道：“阿正你们几个怎么过来了？”

　　刘正道：“我们本来是想和嫂子一起商量一下小天的事情的，我们半个多月没联系上他了。刘家那边也联系不上。”

　　“联系不上小天？半个多月了怎么不早点给我打电话告诉我啊！”萧潇惊道。

　　柳飘飘开口道：“怎么没给你给你打电话啊，可是一看你那边情景，不就没敢耽误你嘛。”

　　“嗯？什么情景啊？”唐紫凝一脸好奇的问道。

　　“就……”柳飘飘刚想说却被刘正打断了：“就是萧哥当时正在洪家嘛，旁边都是洪家的人，这种事情关系到刘家的事情嘛，就没好说。”

　　“真的是这样？”唐紫凝狐疑的看向萧潇。显然是不相信刘正的话。

　　“当然啦！”刘正再次说道：“潇哥当时你身边是不是有洪家的人？”

　　萧潇想了想，才想起来，有一天晚上刘正确实给自己打电话了，当时的情景好像是：自己和洪雪都已经睡觉了，大半夜突然来了个电话，把自己吵醒了，解开后刘正就说有急事，然后突然又说没事了，就给挂了。“是啊，当时小雪在我旁边啊！”

　　刘正在心中暗叹一声，我的好哥哥啊，这事你还能当嫂子面说？唉，看来今天这个慌不好圆了。

　　唐紫凝道：“洪雪的话没什么吧？干嘛不说啊。”

　　萧潇也摇了摇头：“不知道啊，当时阿正才说一句话，就说没事了，然后就挂了。我还给他回了一个呢，然后没接，太困，我就……”萧潇原本想说，我就和洪雪睡了。却被刘正大声打断：“你就回去睡觉了，然后第二天就忘记了对吧？”

　　萧潇点了点头，好像是这个意思：“嗯。”

　　刘正心中为学校捏了把汗。当时的场景也是把他们三个人都给吓到了。电话刚打通，屏幕上就看到萧潇躺在床上，洪雪侧躺在萧潇旁边，香肩露在外面，雪白的玉臂更是放在萧潇的身上。当时刘正便忘记自己要说啥了，直接就给挂了。不过这一幕却是不能让唐紫凝知道的啊。

　　刘正突然有些后悔，自己来的时候没有祝福柳飘飘和柳飘絮这两个活宝。


第一百一十四章 我们一起睡怎么了吗？

　　果然，柳飘飘一脸懵懂的说道：“是啊，当时萧潇和洪雪都睡了，我们也不好打扰，是吧飘絮。”

　　柳飘絮道：“姐，你咋啥都说呢？多不好意思啊。”

　　柳飘飘再道：“没事，刚刚紫凝不说了嘛，洪雪也是萧潇女朋友。大老婆不在，小老婆侍寝很正常的。”

　　柳飘絮拍了拍脑袋道：“你刚刚没听到洪雪说是装的吗？”

　　“啊？假的啊？那他们……”柳飘飘一脸惊愕的样子。刘正知道，今天少不了一场恶战呐。他拉着两个傻妞默默的走了出去。

　　萧芜和萧媚看着唐紫凝那张即将爆发的脸，识趣的也跟着走到了门外。

　　萧潇不解的问道：“你们怎么都出去了啊？”

　　唐紫凝阴沉着脸，一字一顿的问道：“也就是说，飘飘她们俩说的是真的喽？”

　　萧潇点了点头道：“是啊，我们俩是一块睡的啊。怎么啦？”他不知道唐紫凝的脸怎么一瞬间从布满笑容变成了样阴森的可怕。

　　这时候洪雪好像明白了一些。尽管从小到大没人跟她说过，但是，唐紫凝这个正牌女朋友介意了吧。萧潇一直都认为，自己和他是不分性别的好朋友。可以一起玩，一起睡。就好像是家人一样。但是唐紫凝不会这么认为吧？

　　“也就是说，在一张床上喽？”唐紫凝再次问道。

　　“你听我……”洪雪想解释，却听唐紫凝吼道：“你给我说。”

　　萧潇道：“你怎么发脾气啦？是啊。一张床啊，小雪他们家人多，她的屋子就一张床，当然睡一张床啊。”萧潇所在的棚户区，很多人家男女都是睡在一起的啊。

　　“你，你竟然还这么理直气壮的说，你给我滚，我不想在看到你。”唐紫凝气愤的说出这句话之后，捂着嘴就跑了出去。

　　门外的众人看着飞奔而出的唐紫凝，想去劝，却不知道如何开口。

　　这时候萧潇问洪雪道：“她是因为咱们住在一起而生气？”

　　洪雪点了点头：“都是我不好，都是我的错。让你们闹别扭了。咱们去给她解释解释好不好？好好的解释解释她会理解的。”

　　萧潇却是摇了摇头：“他很莫名其妙唉。我以前听阿正说，他和他姐姐是在一张炕上睡的。大赫和他妹妹也在一起睡。都没人说这样生气嘛，咱们在一一起睡怎么了？不管她，真的很莫名其妙。”萧潇也有些郁闷加生气。自己见过父母就来找她。还管老爸要了“乾坤造化丹”给她送来。结果竟然就这样。

　　萧芜走进了说道：“他们是他们，你们是你们能一样吗？人家是亲兄妹，亲姐弟。自然不会有那么多说法啦？听姐姐的，快去把紫凝追回来，好好的和她说说。”

　　萧潇反驳道：“不去，我和小雪也跟亲兄妹一样。我不去，姐咱们回家。”萧潇这话有一点置气的成分。但是事实却就是这样。他不想去给唐紫凝道歉。在他看来自己根本就没有做错。

　　从一开始和唐紫凝在一起之后，自己处处都想着她。每天都去逗她开心。尽管对唐紫凝的喜欢越来深。但是和其他的那些高中生们一样，也会闹别扭。每一次都是自己去先道歉。可是这一次萧潇不想去了。

　　“阿正你们三和我回萧家。把小天这件事好好和我说说。他爷爷在我们家呢，顺便去问问他爷爷有没有小天的消息。”说罢，萧潇便匆匆离开。可是每走一步，心里便不是滋味一分，自己错了吧！至少把紫凝弄哭了，就是自己的错误。

　　洪雪一脸自责的站在那。自己。自己，自己好像破坏了萧潇的幸福，这不是自己想要的啊。想着想着，她便顺着唐紫凝离开的方向追了上去。而萧潇因为也是被唐紫凝闹得生气，一时间没注意洪雪消失了。

　　说到底，萧潇现在还是一个少年。一个对感情很认真，但是认知却很少的少年。他喜欢唐紫凝，这是真的。但是现在的他，不知道，喜欢，这个词很重。说：我喜欢你是要负责的。

　　萧潇不懂，现在的他也负不起那个责任，但是他在成长，总有一天，他能承担的起……

　　洪雪很快就追上了唐紫凝，因为唐紫凝就在不远处的一个花园里趴在凉亭中哭泣。

　　“唐紫凝，事情不是你想的那个样子的。你听我解释行吗？”洪雪小说的说道。

　　唐紫凝头也没抬，好像根本就没有听到洪雪说话一样。

　　洪雪见她不理自己，就开口说道：“对，我是和萧潇住在一张床上。但是根本就不是你想的那个样子。萧潇一直把我当作妹妹，或者是兄弟。总之，我们之间就好像是亲人一样。我不会对你造成任何的威胁。萧潇不觉得我们睡在一起是一件不可以发生的事情。同样，我也这么认为。我们不是一母同生，但是我们之间的感情就好像是亲兄妹一样。这段时间我们在小岛上玩的时候，看到漂亮的地方他就说：以后一定带你嫂子来看看。她一定喜欢。看到好的东西就说：得给你嫂子带回去一个。今天他看到她爸爸，第一件事就是要‘乾坤造化丹’想让你也能修炼。然后便急匆匆的来见你。他很在乎你，我清楚的明白。如果，如果你真的不喜欢我再他身边待着，我可以离开。但是请你别离开他好吗？他真的真的很喜欢你。真的。要不然咱们现在就去萧家，我认萧潇他爸做干爹。这样我们就是亲兄妹了，你也就……”

　　唐紫凝其实一直在听。对于萧潇，她还是很了解的。这时候才发现，自己的确是有些急了，萧潇的性子本来就是那样。也确实怪不得他会那样想。

　　可是这件事情也不能怪唐紫凝，搁在另一个人身上，你男朋友和一个超级漂亮的女孩睡在一张床上，你会怎么办？

　　“你们什么也没有发生？”唐紫凝半信半疑的问道。

　　洪雪猛点头：“我对天发誓。如果我和萧潇……”

　　唐紫凝突然笑了：“谁要你发誓了，我相信萧潇。”

　　这一幕，正好让受不了良心谴责的萧潇给看到了。

　　冬天的花坛里并没有花，可是拥有这么璀璨的笑容的唐紫凝，便是这个冬天里面，上天赐予萧潇的，最美丽的一朵。


第一百一十五章 柳梦娆恋爱了

　　“紫凝，去我家吧！”萧潇站在呐，深情的看着唐紫凝。之前他每走一步，心就沉重一分。关于唐紫凝的记忆不断的在脑海里面翻滚，最后萧潇得出一个结论。他爱唐紫凝。不是单单的喜欢。

　　“切，我可没原谅你哦。”唐紫凝抹了抹眼里，上前抓过萧潇的手。破涕为笑。

　　“哥几个，回家！”萧潇大笑一声，拉着唐紫凝走在前面。洪雪低着头，跟在后面。不过很快，她便抬起了头，昂首挺胸。恢复了她豪气冲天的样子。

　　“萧潇，我要认你爸当干爹。走，跟我一块去。”刚一下车，洪雪拉着萧潇就往萧寒的房间走去。

　　萧潇被洪雪拉的一愣，他是有听到洪雪说的话的，可是没想到洪雪竟然来真的。不过这更坚定了萧潇的心，从此以后，这个妹妹。他一定会照顾好。

　　唐紫凝显然也是没想到洪雪竟然来真的，下车拉住她说道：“没必要这样的，真的。”

　　洪雪笑了笑：“没事啦，你快点走。”变身了一个月的温柔版洪雪，终于因为这件事情消失了。回归了从静海坐飞机走时的样子。

　　“奥。”萧潇愣了一下，便跟她走了。唐紫凝几人纷纷摇了摇头。大家都明白，洪雪这样做的目的，就是希望能够消除萧潇和唐紫凝之间的误会。

　　“爸，洪雪要认你当干爹。”萧潇进屋的时候，萧寒和霄雪正在说话，萧潇直截了当的说道。

　　萧寒一愣，问道：“雪儿你怎么会有这种想法啊？”

　　霄雪也是好奇的看向洪雪，有些不解。难不成是她们洪家让她来的？来攀关系？

　　萧潇这才把之前的事情和父母说了出来。

　　萧寒哈哈大笑，朝着儿子竖起了大拇指。不过还是点头道：“好，今天我就认了洪雪当干女儿。小雪你一会给洪家打个电话。对了再通知百战狂刀一声。”

　　说罢又对着萧潇道：“不过呢，咱们这只是名义上的哦。你们现在是名义上的兄妹了，但是呢，其实你们并没有血缘关系。所以说，你们还是可以……潇儿你懂的吧？”说着抛给萧潇一个暧昧的眼神。却被霄雪抓住了耳朵：“什么你都说，你自己到处风流也就算了，可不敢带坏了孩子。”

　　“爸，我知道，你那意思就是说，以后我和二雪还能在一起睡。是吧！”萧潇答道。

　　萧寒孺子可教的瞅了萧潇一眼。心想，真不愧是我儿子。

　　不过洪雪却不愿意了：“我怎么就成二雪了啊？”

　　萧潇解释道：“要不然叫你小雪就和我妈妈名字重上了。而且我有个妹妹叫雪儿。所以你只能叫二雪了。以后要叫我潇哥。”

　　洪雪的手悄悄的放在了萧潇的腰上：“以后要叫我姐，知道吗？”

　　萧潇那里愿意，不过腰间的软肋被洪雪掐着，也不敢反抗。这时候萧芜几人进了来。

　　萧潇指着唐紫凝道：“爸，妈，这是我女朋友。”

　　唐紫凝的俏脸，刷的一下就红了起来。有些扭捏的问好道：“叔叔，阿姨。”

　　“唉，好，好。哎呀，这也没什么礼物给你。我给你点什么呢。我找找啊。”萧寒拿出之前那个口袋，不停的翻。

　　“日月乾坤袋？”刘正惊吖道。

　　萧寒一愣，反问道：“你认识？”

　　刘正道：“只闻其名，今日第一次见到。只是明想到竟然在伯伯手里。传闻这日月乾坤袋是岛国北辰一刀流十年前从洪家夺去。又闻三年前北王萧寒带领一干人等挑了北辰一刀流，为百战狂刀报了仇。只是没想到这件宝贝竟然在您手里。我以为已经回了洪家呢。”

　　“想必你就是百晓生的弟子了。不不不，我现在是不是应该称你为百晓生呢？”萧寒一边摸索一边说道。

　　“家师现在并没有隐退，而且我现在还不能够挑大梁。天算之术还未真正的开始学习。如今倒也当不得这个称呼。”刘正笑着回答道。他本人现在才刚刚开始接触天算之术。得等到地阶才能学习。所以，现在的百晓，不过只是百晓罢了。完全是靠自己的无数双眼睛看到的。等到习得天算之术，才算是可以真正的百晓。

　　“找到了，就这串项链吧。这是我家祖传的。喏，带着。”萧寒拿出一条白色的系系的项链。给唐紫凝递了过去。

　　萧潇对洪雪说道：“你看，我就说我们家祖传的东西多吧。”

　　洪雪白了他一眼，并没有说话。其实萧寒之前的话，她的理解可和萧潇不一样。看萧寒的样子，明显支持谢谢一夫多妻。而再瞧霄雪的意思，显然对这个并不反对。而且，有很大可能，萧寒并不只是霄雪一个妻子。只是，除了萧家的人没人知道罢了。

　　如果，萧潇真的继承了萧寒这方面兴致。自己不是还有希望？只是唐紫凝那边……

　　一行人告退之后，萧芜就领着萧潇去了给他准备的房间。

　　萧潇这才问道：“说说吧，小天到底怎么回事？怎么就突然失踪了呢？而且这么长时间了都。”

　　刘正沉声道：“这是和柳梦娆有关。”

　　萧潇挠了挠头：“我就猜到和柳梦娆有关。这小子着魔了都。”

　　刘正点了点头，表示认同萧潇的说法。接着说道：“柳梦娆回到京都之后，认识了吴星汉。吴星汉是吴家这一代代表人物，今年刚刚二十，修为玄阶巅峰。人长的没话说，气质也是极佳。你说吧，这个世界可能真的存在一见钟情。柳梦娆……喜欢上人家了。”

　　柳飘飘道：“虽然我觉得我侄女有些伤害刘天了，可也是刘天自找的。他能喜欢娆娆，娆娆也可以喜欢别人。”

　　萧潇道：“他没这么脆弱，柳梦娆喜欢谁他不会在意的。他只会祝福他们两个。”

　　刘正又道：“问题就是从这来的。柳梦娆一见钟情吴星汉，可是人家吴星汉不喜欢柳梦娆啊。虽然现在柳梦娆变得漂亮了。但是吴星汉不喜欢柳梦娆这个类型的啊。”


第一百一十六章 你深爱的人深爱着别人

　　“我明白了，然后小天就去找那个吴星汉，让他和柳梦娆在一起，对吧？”萧潇一拍脑门。用屁股都能想出刘天的做法。

　　刘正点了点头：“的确是这样，小天下了帖子。要挑战吴星汉。但是吴星汉见到小天修为只有玄阶初期。就兴致大失不愿去比。但是小天非与他比。不过有赌约。”

　　“小天胜了，吴星汉就得和柳梦娆在一起。”

　　“我去，潇哥你是不是事先就知道啊。小天败了，就答应吴星汉一件事。任何事。如果胜喽，吴星汉就必须和柳梦娆在一起。而且全心全意对待她。”

　　刘正继续说道：“吴星汉听后大喜，当即答应了下来。因为他觉得胜过现在的小天很轻松。毕竟他已经要突破地阶了。不过最终的结果却是他败了。不过这件事情前因后果没几个人知道。大家就知道小天和吴星汉一起进了吴家演武场。结果出来时，小天左臂耷拉着，彻底废了，左腿重伤，他是一只脚蹦出来的。后来吴星汉和他爷爷说，刘天不想杀自己，否则自己早死了。但是自己却又想赢他。不然小天不会受重伤。不过这件事情全过程，都只有吴家几个人知道。我们知道后就要告诉柳梦娆，结果小天说谁告诉柳梦娆，以后老死不相往来谁也不认识谁。所以飘飘我们一直没说。现在柳梦娆和吴星汉在一起了，小天失踪，下落不明。”

　　萧潇听后，点了点头：“你们做的很对，这件事情说什么也不能让柳梦娆知道。否则这就违背了小天的初衷。不过阿正，现在最重要的问题是吴星汉这个人人品怎么样？会不会伤害柳梦娆。”

　　唐紫凝大声说道：“潇哥，现在哪有时间管这些啊，咱们应该赶紧找刘天。他受了那么重的伤。”萧潇打断了她的话，淡定的说道：“不不不，小天没那么脆弱，他死不了。他会回来的。不过，我觉得，柳梦娆是喜欢刘天的，我一直这么觉得。就算现在不喜欢，以后也会喜欢。但是，因为喜欢，小天才会觉得，只要柳梦娆快乐他就快乐。可是事情不是这样，他跑了，他带着伤口跑了。不过他会回来的，而且第一个就会去找柳梦娆。我们要做的是保护好柳梦娆，如果吴星汉本性不好，咱们要多注意。如果本性好……”

　　洪雪打断了他的话，粗暴的吼道：“怎么注意啊？就算咱们知道吴星汉是个大色狼。要拿什么柳梦娆，咱们能怎么办？咱们天天跟个他们呐？不说吴星汉，就是柳梦娆都不能让。你说保护？咱们怎么保护？就算真发生什么，也是人家心甘情愿的。咱们怎么管？”

　　洪雪的话倒是叫醒了萧潇。他说的没错，自己说什么替刘天保护住柳梦娆完全就是屁话，一点实际意义也没有。

　　“二雪你说的很对，但是，我也不能让我看着我兄弟最喜欢的女人就这样和别人整天腻腻歪歪的吧？”

　　洪雪道：“你看过《白马啸西风》？”

　　萧潇点了点头：“你说李文秀？可是吴星汉不是阿曼。你懂吗？”

　　洪雪反驳道：“你怎么知道不是？阿曼在得到那张狼皮之前，也没说过喜欢苏鲁。可是后来一样很恩爱。既然你是刘天的兄弟，你就应该支持他的想法。是支持，而不是阴奉阳违。如果刘天和瓦尔拉齐做一样的选择，你才应该制止。但是现在，你应该支持他。何况，在这件事情里面，柳梦娆又有什么错？柳飘飘说的很对。何况没人规定你喜欢人家人家就必须喜欢你啊？那如果有一个人，像刘天喜欢柳梦娆一样喜欢你。那是不是你就要放弃唐紫凝去和人家在一起啊？嗯？！”最后一句话，洪雪近乎就是喊出来的。没人知道她为什么那么激动。可是可又问住了萧潇。

　　的确。你深爱着的人深爱着别人。这本身就是一个无解的命题。金庸大师的书中，瓦尔拉齐杀害了自己深爱的人，还想杀害那个人深爱的人。而他的徒弟李文秀，却选择看着他们幸福，一个人远走。

　　是啊，柳梦娆有什么错？有什么错？如果说错了，应该是小天的错。他不该去招惹柳梦娆。不该第一次自我介绍就说喜欢她。不该在她身上打上他的标签。从始至终，作为刘天的朋友，他们支持刘天。觉得刘天够爱柳梦娆了。觉得刘天够在乎柳梦娆。

　　可是到底有没有站在柳梦娆的角度上思考过呢？走在路边的时候，会听到别人议论：那个就是柳梦娆，她为什么不和刘天好呢？

　　只要认识她认识刘天。都会觉得他应该和刘天好。凭什么？到底是凭什么？凭什么去干涉其他人的思想。

　　柳梦娆讨厌用舆论压迫她，刘天也知道，可是到最后为什么舆论还是开始压迫了她呢？！

　　刘天也是这么想的。他在反思自己的错误时，得到的结论就是这样：如果没有这些事情，没有自己这么多次公开的表白。柳梦娆会按着历史轨迹爱上自己。可是自己错了，自己总是想在所有人的见证之下，告诉柳梦娆自己的想法。想给她一次超过她爸爸追她妈妈的时候的表白场面。可是结果，不光没有达到，而且适得其反。

　　一时间，房间内的气氛变得尴尬起来。

　　唐紫凝率先开口道：“要不然他们的事情咱们谁也不要再插手了，他们爱怎么样就怎么样吧？”

　　萧潇点了头：“就这样吧，一会我去问问小天他爷爷知不知道小天的事情。我估计小天也不希望咱们插手他和梦娆的事情。这样吧，咱们以前和梦娆什么关系，现在还是什么关系，千万别因为梦娆拒绝小天就断了和她的关系。从此之后，他们爱怎样怎样，我们不管了。但是这前提是小天不想去挣，他若是想追柳梦娆，无论前方是谁，我陪他一起。”

　　洪雪看着萧潇的模样，心中感觉此时的萧潇会发光……


第一百一十七章 百变·小白

　　的确，这就是萧潇现在的想法。你不追了，我陪你一起远观。你若是追，我陪你披荆斩棘战豪雄。

　　原因无他，为兄弟尔。

　　萧潇让其他的人都回家等自己的电话。他和洪雪去找萧寒，问道了刘天的爷爷沧澜神剑——刘沧澜的住处。二人就匆匆赶了过去。

　　可以说，刘沧澜是萧家这边也可以说是华夏最强的人。至少明面上是这样。天阶后期的实力让他坐稳了华夏第一人的位置。

　　所以刘沧澜负责守卫的便是实验室。在实验室旁边的一个房间中，萧潇见到了这位华夏第一人。

　　刘沧澜年龄应该很大了，一头的白发竟比洪雪还要长。此时他正盘在一个蒲团上打坐，他的白发已经垂在了地上。同时此人还留着一缕胡须。这，这才是萧潇心目中的高人形象啊。一把剑，自己伫立在他的旁边。萧潇一进屋，那把剑便开始“嗡嗡嗡”的震动了起来。

　　刘沧澜睁开双眼，朝着萧潇的脖子看去。

　　“小子萧潇，见过老爷子。”萧潇拱手道。

　　“你就是萧家的小公子？我倒是听天儿说起过你。只是未曾想到华夏第一剑竟然在你手里。呵呵！”刘沧澜摸了摸自己的剑，示意它无碍。

　　“哦？老爷子是如何知道的？”萧潇自然清楚刘沧澜说的便是轩辕剑了。

　　“我的这把剑叫做湛卢，也是一把一等一的神剑。就算是你们萧家的赤霄，也不过只是与它一般。而你一进来。它竟然颤抖了起来，说明你身上的剑灵性比它强。华夏唯一轩辕了。”

　　“老爷子说华夏？岂是说外国亦有能与之比肩的神兵？”萧潇好奇的问道。轩辕剑的神奇他无疑是最清楚的。

　　刘沧澜笑着说道：“天下之大，谁又说的清楚呢？我没见过轩辕剑出手。倒是我与教廷首席圣骑士交战之时，他的郎基奴斯长枪倒是比我的湛卢而毫不弱也。而教廷教皇手里的圣杯，更是不一般的强大。那日我已经将那个圣骑士打的半死。却被那教皇轻易救活。而且实力更强。当时四个红衣主教，加上五十个圣骑士一起围捕我，我只好逃离。哈哈，那时刚刚突破，一时听说当代教皇无敌于天下，就想战他一下。没想到竟然让人家的小兵给打跑了。哈哈！”

　　虽然刘沧澜说的轻描淡写，萧潇却能感觉出来其中的险恶。不过突兀想起这次的任务，当即问道：“老爷子，小子这次来是想问问有没有小天的消息，已经很长时间联系不上他了。”

　　刘沧澜笑了笑，缓缓开口道：“他的事情我知道。我的周一直处于散发状态。那日他前脚踏进吴家大门，我就知道这件事情了。不过既然他这么决定了。也无需多管。放心，我刘家子孙，不会那么容易死的。更不会被这点小事打败。你回去告诉你的那些小伙伴们，无需担心。他现在在一个很安全的地方接受试炼。等到你们开学，他自然会归来。”

　　“哦？既然这样那我就不打扰老爷子了。小子告退。”萧潇拱了拱手，拉着洪雪就走了出去。

　　“呵呵，轩辕呐。真希望能看到你一展雄威呢！”刘沧澜露出了一个笑容，很快又就变回了之前那古井不波的样子。周打开，观察着这附近的一举一动。

　　萧潇离开后，便给众人群发了一个信息：“刘天的事情无需再管，开学自会与我等相见。”

　　然后便拉着洪雪回到了自己的住处。

　　“哎呀，自己还没抽奖呢。”萧潇突然想起今天是一号啊，告诉洪雪自己睡觉了，灵魂便进入了剑域。

　　“灵儿灵儿，我来啦！”

　　灵儿道：“这个月没有抽奖了。”

　　“嗯？不是每个月都有吗？这个月怎么没有啦？”萧潇问道。

　　灵儿撇了撇嘴：“我看你攻击招式乏味，我就给你把这次的抽奖机会给兑换成了一本技能——百变。这个技能很实用的哦！收下吧。”

　　灵儿挥了挥手，萧潇的脑海里就出现了这个节能的介绍。看完介绍之后，萧潇高兴把把灵儿抱了起来，在她白嫩的脸蛋上亲了一口。

　　灵儿俏脸一红，再一挥手，已经把萧潇驱赶除了剑域。

　　空荡荡的剑域里面，灵儿伸出胖乎乎的小手，放在萧潇刚刚亲过的地方摸了摸。心跳的厉害。再一挥手，剑域里面已经多出了一个爬满绿藤的秋千。灵儿坐了上去，白嫩嫩的小脚丫荡着地，秋千在空中起舞。

　　……

　　“这一下我就不怕了，嘿嘿。有了百变。我的技能就变多了吧。”

　　想起百变这个技能，萧潇就想乐。百变这个技能不是让萧潇百变。而是让萧潇的元力百变。它能让萧潇的元力，变成他见过的动物。虽然只限于动物，但是还是让萧潇很激动啊。

　　当即变出一只大白熊。瞬间一只超过两米的白色北极熊便出现在屋子里面。此时洪雪正在热乎乎的炕上趴着看小说，那只白色的北极熊靠了过去。

　　北极熊伸出它的大爪子，朝着洪雪的翘臀摸了过去。北极熊在洪雪的屁股上戳了一下。

　　洪雪道：“别闹，老娘看书呢。”

　　可是北极熊那里管它，又戳了几下。洪雪当即怒了道：“你没完了……”洪雪转身，却看身后那里是萧潇，竟是一只白色的大熊。当即“啊”的一声叫了出来。她平时是挺厉害，平时是打过架。但是见到北极熊还是第一次。看着它的大脑袋，它的大爪子。洪雪腿一蹬就已经躲到了炕最里面的位置。

　　“嘿嘿，怎么样，我的小白，是不是特别帅。”萧潇一脸坏笑的出现在北极熊的身后。

　　“你妹的，你吓死我。”洪雪揉了揉心脏，一脸惊魂未定。

　　“来，过来哥给你揉揉你脆弱的小心肝。”

　　“切，你管它叫小白？”洪雪白了他一眼，却是爬了过去，一边问一边把胸挺给萧潇。

　　萧潇点点头，一脸得意道：“好听吧。”

　　“好，好听。真好听。对了，哥哥帮我揉揉啊！”洪雪一脸妩媚的说道。


第一百一十八章 小白爆炸了

　　就在萧潇想也没想抬手就放了上去。而洪雪却没想到萧潇竟然真的放了上去。一时间脸红的和苹果一样。

　　这时候洪雪突然开口道：“萧潇，我很认真的。如果，那个，如果，以后你要是想摸的话，唐紫凝如果不给你摸。你可以，那个，你，那个，我，那个，我，那个，我那个。以后你想摸想亲啦，你来找我就好了啦。”说玩，洪雪脸红的和苹果一样。

　　见萧潇目瞪口呆的看着自己，洪雪突然上前在萧潇的嘴上吻了一下。然后说道：“毕竟，毕竟，可能，唐紫凝会很保守啊。你看你们在一起这么长时间。你们才，才发展这样。咱们是兄弟嘛，没事，我不会介意的啦。而且，我这辈子也不打算再嫁人了。就便宜你好了。不过不许告诉唐紫凝啊，她又该生气了。”其实洪雪的想法很简单，如果不能成为你的正牌女友。只是这样就很好。就像今天她们说的：“你深爱的人深爱着别人。你能怎么样？”洪雪的选择和李文秀，和瓦耳拉齐的选择都不一样。她想留在他身边，做任何事她都愿意。

　　“真的哇……”萧潇有些不可思议的看着洪雪。他实在无法相信洪雪竟然能说出这番话来。而且，萧潇突然发现，自己对洪雪感情，好像并不是单单的兄弟那么简单。一直以来好像是自己在欺骗自己。

　　而且，而且嘴唇上传来的柔软的触感又欺骗不了他。

　　其实在萧潇这个血气方刚的年纪，会很好奇接吻的感觉。尤其是那次在唐紫凝家的事情发生之后。萧潇整个人好像就变成了一个恶魔。原本隐藏在骨子里面的对于异性的那种好奇。彻底的被解放了出来。但是唐紫凝真的很保守，如果不是那次的李家逼迫事件。萧潇和唐紫凝都没接过吻。

　　所以尽管萧潇一直把洪雪当成兄弟，虽然他也不知道他是打心底这么想。还是这只是他胡作非为的借口。

　　不过还好，他毕竟还是有些分寸，否则，他和洪雪每天一起睡觉，也不会什么也没发生过了。

　　洪雪认真的点了点头：“你看过鹿鼎记吗？以后，以后你就把我们的关系当成韦小宝和双儿的关系。但是，但是我告诉你啊，以后别想我管你叫哥。听见没有。”洪雪最后一句话，把暧昧的场面瞬间击的支离破碎。

　　“对了，咱们出去吧，你骑在小白脖子上，我骑在你脖子上！这样我就好高好高了。”洪雪抬起头，一脸向往的说道。

　　“走啊走啊。咱们去吓我姐姐她们。”萧潇玩心大气，立刻应道。

　　还好萧潇家的门大，若不然小白定然是出不去了。一出到外面。萧潇便蹲下身，示意洪雪坐上去。洪雪又戴了个帽子这才坐在萧潇的脖子上面。待洪雪坐稳，萧潇两腿一瞪，已经坐在了小白的脑袋上。小白的脑袋很大，坐下萧潇绰绰有余。还好小白的脑袋比一般北极熊的大，不然萧潇的腿会挡住它眼睛的。

　　“小白，咱们出发。”洪雪右手朝前一指，北极熊迈开步伐朝着大门外走去。可是刚走到门口就遇到了阻碍。

　　门太小了，他们三个合体后，出不去。无奈萧潇只好给小白下命令从墙上蹦过去。萧芜萧媚的院子就在隔壁。

　　小白大腿微弓，猛一发力。熊已经从这个院子跳进了那个院子。小白在空中飞的时候，洪雪啊的一声叫了出来。那种感觉还是洪雪第一次享受，像飞起来了一样。

　　小白落地后，轰的一声。它的体重和同体型的北极熊一样。不过另萧潇享受的是，脖子上洪雪的翘臀传来的肉感。让萧潇一阵心悸。

　　萧芜和萧媚听到响声立刻冲了出来。

　　“小白，杀啊！”洪雪怪叫一声，小白没头没脑的朝着萧芜冲了过去。

　　“八音杀！”

　　萧芜的盘腿坐于地下，同时一把古琴出现在她的腿上。萧芜的十指在古琴上不停的滑动，刺耳的音乐从古琴上传了过来。

　　萧潇和洪雪赶紧把耳朵捂住。同时小白也变得狂躁一起来。两只大爪子捂住自己的耳朵，伸出腿朝着萧芜踢去。

　　就在小白变得狂躁的一霎，萧芜的琴音变得更加的急速。一股股刺耳的琴音，不断的冲击着萧潇的灵魂。

　　就在小白马上冲到萧芜的面前的时候，小白的身体开始暴涨，好像要爆炸一样。

　　“姐，快跑，它要自爆了。”

　　“彩凤双飞翼！”

　　萧潇立刻变出翅膀，朝着天上飞去。不停的拔高。就在萧潇升高差不多二十米的时候。

　　哄……

　　一声巨响从身下传来。小白巨大的身子爆破开来，以小白为圆心，方圆十米之内的东西，都被炸成了碎末。萧芜的屋子也被炸得支离破碎。

　　还好萧芜反应及时，并未受伤。

　　“萧潇？”萧芜看向天空，刚刚由于惊讶灵兽的出现，但是一时没注意小白脑袋上的萧潇的洪雪。刚刚一听，便是萧潇的声音。

　　“啊！飞起来啦！飞起来啦！”洪雪抱着萧潇的脑袋，大喊了起来。

　　由于多次练习，萧潇的彩凤双飞翼不说运用自如，但也是可以正常的飞翔了。

　　“怎么样，厉害吧。”萧潇一边挥舞着翅膀下落，一边自豪的说道。

　　洪雪道：“原来这是真的翅膀啊。不过上次你和那个阿西交战干嘛召唤出来啊。不是多此一举吗？”

　　萧潇解释道：“我的彩凤双飞翼不光是飞行这一个功能。还有其它的功能呢。当时如果没有它，我早就被阿西给虐死了。”在彩凤双飞翼的周的探查之下，萧潇才发现自己的小白造成的破坏，当即有些心悸的说道：“我们把大姐的房子给炸坏了，你说她会不会打我啊。”

　　洪雪看了一眼地下的场景，抿嘴笑了笑：“应该会踢你。”

　　“那咱们别回去了，跑吧……”

　　洪雪点了点头：“我也觉得咱们不应该回去。啊，啊她又弹琴了，快点跑。”


第一百一十九章 洪元的想法

　　萧家大院……

　　萧芜和萧媚一脸严肃的站在院中。而她们的前面趴着两个人。自然是萧潇和洪雪了。

　　原来萧芜刚刚弹奏的曲子有影响人心神的功效，把萧潇弄的控制不好翅膀摔了下来。不过还好当时他们已经下降到离地面就几米了。萧潇毫发无伤，洪雪倒是摔得有些疼。

　　“怎么回事啊？说说吧！”萧芜痛心疾首的看着萧潇。我的宝贝屋子啊。此时已经破碎的不成样子了。

　　“啊，大姐啊。你怎么在这啊？”萧潇身上还压着一个洪雪，萧潇勉强抬起头，一脸可怜的说道。

　　“别跟我打岔，那只大熊是不是你的。”萧芜道。

　　萧潇嘿嘿笑了起来，洪雪撑起身子，站起身后，萧潇也站了起来。但就是不说话。

　　“我的宝贝啊，都让你这一下子给我炸没了。”

　　“姐，我都给打发走了。”萧媚走了过来。

　　原是刚刚的爆炸引来了不少人。好在萧媚解释一番话，也都离去了。

　　“姐，刚刚，刚刚就想吓吓你。谁想到你上来就攻击啊。还把小白打死了。”萧潇满脸的悲伤。好像损失了小白，多难过似的。

　　一看到萧潇这个样子，萧芜心中的怒气，瞬间消失的无影无踪，摸了摸萧潇的头说道：“没事没事啊，房子没了再盖呗。都是姐姐不好。”萧芜虽然之比萧潇大一岁。但是大家族出来的人，又岂能与寻常人家相比。

　　就说大家族之间如果联姻，在十五六岁这个年龄很正常。

　　“奥，那姐姐我先和二雪回去了。姐姐你别生我气了奥。”萧潇心里乐开花了。呼，终于过去了。没打自己还好。不过心中对自己的两个姐姐也是好奇了起来。大姐的琴应该是具械化系的吧，真厉害。

　　“嗯，回去吧。吃饭的时候我再去叫你们。”萧芜笑着说道。很温柔，很和蔼。

　　听到这句话，萧潇和洪雪蹑手蹑脚的走出了门，刚出去二人便疯了般的跑回了自己的院子。冲进房间见萧芜二人并没有追来，这才大口大口的喘气了起。

　　此时萧芜正看着自己破败的房子，叹了口气：“这些年弟弟受苦了，能弥补的咱们一定要弥补。只要他开心，别说一间房子，就是十间百间，只要他想炸，随他炸就是了。”

　　萧媚点了点头：“是啊。唉，真是无法想象他这些年的生活。”

　　……

　　“姐姐不会怪咱们吧？”

　　此时萧潇正躺在炕上，脑袋枕在洪雪的腿上，一脸担心的问道。

　　洪雪想了想，说道：“我觉得应该不会，刚刚看姐姐的样子，刚开始有点生气，但是后来就好了。对了，小白怎么突然就炸了啊？弄的以后我都不敢坐了。”

　　萧潇道：“不怪小白，我的百变召唤出来的灵兽，一旦死亡就会自爆，给予敌人最后一击。姐姐太厉害了，基本上瞬间就秒杀了小白。刚刚姐姐主要是攻击小白，但是我的脑袋就疼坏了。”

　　“是啊。太厉害了。以后我也能修炼了，我要加把劲。”洪雪握了握拳头，以后自己也可以修炼了。在遇到敌人，就不会让萧潇一个人面对了。

　　就这样，萧潇躺在洪雪的腿上沉沉的睡去，洪雪后背靠着墙，看着萧潇的脸，一时间画面定格在了这一霎……

　　太平洋·洪家岛·洪家老奶奶住处。

　　“奶奶，我亲耳听洪雪说的，说那个萧潇是她叫来的假冒的男朋友。她在欺骗您呐。萧潇喜欢的是唐家的唐紫凝。”洪元说道。

　　“这样吗？”老奶奶朝着洪兴国问道。

　　洪兴国点了点头：“的确是这样。我估计他那日和妈妈你说的消息就是他萧家少家主的身份了。”

　　洪元道：“奶奶，他是不是说会先给爷爷增寿丹。所以您才这么纵容他，还不让我找他麻烦？！”

　　老奶奶点了点头：“那日他离开之时，的确和我说过，会和北王提这件事情。可是如果雪儿不是他女朋友……老二，这件事情怎么回事？你说说吧。”老奶奶看向洪老大道。

　　洪老大解释道：“萧潇和唐紫凝的确是男女朋友，我估计小雪是怕你看到她没男朋友生气。就把萧潇请来假扮一下。”

　　洪元冷哼一声道：“我看他们俩关系没那么简单。这段时间他们可是一直都住在一起，要说什么都没发生，我绝对不信。”

　　“闭嘴。”洪兴国制止道。

　　洪老大一张老脸被气的老红。这个时候洪老大的手机响了。

　　“接吧。”老奶奶点了点头。洪老大便接通了电话。顿时，一个屏幕出现在空中。一个绝色的美人从屏幕里面出现。

　　“您是洪雪的爸爸吧？”

　　“对，您是那位？”洪老大并没有见过霄雪，但是洪兴国却见过，当即问道：“您是霄雪？”

　　霄雪点了点头：“我是萧潇的母亲。嗯，我们家萧寒觉得你们洪雪非常符合他的脾气。而且萧潇和洪雪又那么好。所以我们打算收洪雪做干女儿。嗯，他让我通知你们一声。”

　　“哦，这是好事，好事啊！我门家雪儿从小脾气就爆，如果惹您生气，还请多多包涵。对了，今年过年就让她留在那吧。之后和萧潇一块回静海就好了。”

　　“嗯，那没事我就先挂了。这边还是事情要忙。”霄雪笑着道。

　　这时候老奶奶开口道：“那个，那个增寿丹的事情……”

　　霄雪露出了个笑容：“放心吧，潇儿回家就和我说了。第一批增寿丹有百战狂刀一颗。”

　　说罢，霄雪就挂断了电话。

　　“爸，他们家的势力很强吗？他们家不就是有个增寿丹嘛。之前我看之前你对萧潇的那个姐姐就很忌惮。面对萧潇他妈，就连奶奶都得和和气气的和人家说话。至于嘛？”洪元小声的问道。

　　洪兴国道：“唉，他们家比咱们家强大多了。就算咱们家加上唐家也不是人家的对手。这些年只告诉了你八大世家，却未曾告诉你八大世家上面还有三大家族。他们萧家便是咱们之上的三大家族之一。”

　　“这样啊！”洪元笑了笑，一个想法从心中萌发而出。


第一百二十章 她们没你的大

　　“起来啦！”洪雪捏了捏萧潇的脸蛋，招呼他起来。

　　“干嘛啦？没睡醒呢。”萧潇翻了个身，脑袋更是接近洪雪的大腿根部，洪雪把萧潇的右半边脸来了个三百六十度大转弯。疼的萧潇直叫：“大姐，你干嘛啊？”

　　萧潇起来揉着脸，却发现外面的天已经开始暗了下去。一片片雪花，从空中飘落。

　　“下雪了唉！”萧潇立刻就冲下了地，穿上鞋就跑了出去。甚至都没看到来找他的萧芜。

　　“也是，静海一般很少下雪吧？”萧芜笑了笑，跟着出了去。

　　洪雪也走了出来，边走边说道：“我在静海这么多年，就看过一场雪。”

　　洪雪刚刚出门，一个雪球就迎面而来，洪雪躲闪不及，被打了个正着。

　　“萧潇。”洪雪暴躁的吼了一声，从地上抓起一把雪就冲了上去。可是她哪是萧潇的对手，片刻的功夫就让萧潇给打的浑身是雪。再看萧潇，只有头发上有一点雪。

　　“冷。”打了几分钟，便因为从地上抓雪，被冻的红彤彤。萧潇立刻上前，把洪雪的手握在手里，同时帮她哈气取暖。

　　萧芜笑着道：“该去吃饭了，爸爸妈妈在等呢。”

　　“嗷嗷。”萧潇拉着洪雪的手，跟着萧芜去了隔壁萧寒的院子。

　　屋子里面放着一个大圆桌，桌子前面有着一个电视。一月份的京都还是很冷的，但是这里除了洪雪都是修炼者。所以穿的都不怎么多，只有洪雪还套着厚厚的棉袄。不过房间里面还是满暖和的，洪雪把棉袄放在炕上，只穿了一件紫色的毛衣，把手放在炕头暖手。

　　“萧潇快过来，这个是大姐，这个是二妈。”萧潇一进屋，萧媚就喊道。

　　“二妈？”萧潇看着萧媚旁边两个女的，有些诧异道。

　　这时候霄雪走了进来：“你媚儿姐旁边的是你大姐，大姐旁边的是你二妈。就是你老爹的妾侍。”霄雪的话里面还是有一点醋意的。自己当年号称京都第一美人。可是还是不能守住萧寒那颗博爱的心。让他娶了妾侍而且还不是一个。唉……

　　“哦！这个样子啊。”萧潇一边心想老爹行啊。竟然娶俩媳妇。不过该有的礼貌还是有的。当即问好道：“二妈，大姐。”

　　不得不说，萧潇的大姐萧玉也是个很漂亮的女孩。难不成这就是所谓的基因说？自己的二妈也很漂亮。虽然比自己老妈要差点啦。不过想到自己老爹有俩媳妇。萧潇心里也有了自己的小九九。自己是不是也可以像段誉一样娶好多老婆呢？！

　　萧潇的意淫被萧寒给打断了：“快上桌，吃饭了。”

　　饭桌上，萧寒的二房白玉道：“萧潇这些年受苦了啊。对了，今天看到你骑在一只白熊上。是你放出来的吧？”

　　萧潇点了点头：“昂，今天刚学会的。结果小白刚出来溜达一圈就让我妩儿姐给打死了。”

　　萧芜解释道：“我看它朝我冲来，还想那脚踩我。我，我一不小心就。弟弟你别生气了啊。”

　　萧潇摇了摇头：“我没生气啊，不过小白死了，也有点可惜。对了爸爸，你见过龙吗？”

　　萧寒给萧潇夹了一口菜，问道：“怎么突然提起龙来着？真龙倒是没见过。不过也应该算是见过吧。”

　　“是这样，我学了一个叫百变的技能。能变化出任何我见过的动物。但是在电视里面见过的都不算。要不是有一年我偷偷跑进动物园看到过北极熊我也召唤不出来小白呢。要是我见一见龙，召唤神龙啊，多帅啊！”萧潇双眼放光的说道。龙，在华夏人的心里，有着任何动物都无法比拟的意义。

　　萧寒顿了顿，然后才说道：“这个可不容易啊。不过龙翔在咱们家。他的能力能够变成一条龙。不过要让他出手给你看，也不太好。有机会的吧，如果那个不开眼的在这个时候对咱们家动手，你就能看到龙翔出手了。萧芜萧媚，明天你带着萧潇和洪雪去动物园逛逛。”

　　“知道啦！”萧芜萧媚点了点头。大家便开始吃起了饭。

　　一顿饭吃的并不慢。才五点半就已经吃完了。萧潇是第一次来京都。便想出去逛逛。但是洪雪也不太熟悉路，就只好再一次拜托萧芜萧媚两个人当导游了。

　　“妩姐姐，咱们去九州飘零吧，好久没喝飘零了，都有点想那个味道了。”刚出门萧潇就开口道。

　　萧芜笑着说道：“九州飘零可是很多美女的哦，弟弟你不会是奔着美女去的吧？”

　　洪雪笑着说道：“萧潇就是大色狼一只，绝对是奔着美女去的，他在静海的时候基本上天天都去九州飘零。”

　　萧潇转过身：“好啊，你跟踪我。”

　　洪雪撇了撇嘴，说道：“我才懒得跟踪你嘞，我家明明就从那里过好不好啊。”

　　萧潇拉着萧芜的手撒娇道：“姐，走吧走吧。”

　　萧芜本也没想拒绝，点了点头，打开车门就钻了进去。余下三人纷纷上车。便驶向了九州飘零。

　　京都·九州飘零。

　　“呼，看来九州飘零都是一个样子嘛。”下车后，萧潇看着熟悉的牌子，熟悉的字感叹道。

　　“快点走得了，这么能墨迹呢。”洪雪在他身后踢了她一下。

　　进去后，萧潇发现，里面的布置也都差不多。冬天了，天黑的很快。而九州飘零一楼的舞厅上，三个穿着暴漏的美女，疯狂的摇摆着，晃动着。四周灯光并不明亮，三五成群人聊着舞厅上的美女。也有单独一个人喝着闷酒。

　　萧潇几人找了一个位置，萧潇就把服务生叫了过来：“一杯飘零。你们喝什么？”

　　“加一杯！”

　　“加一杯！”

　　“加一杯！”

　　最后萧潇和那个服务生说道：“来四杯飘零。”

　　“萧潇啊，你看那个美女漂亮不？滋滋，真露肉。”洪雪指着舞台上三个正在跳舞的人。三人穿的都是极为火辣。四周为了不少人。

　　谁道萧潇只说了一句话：“没什么好看的，还没有你大呢。”


第一百二十一章 我有会员卡

　　还好洪雪平时和萧潇在一起在就习惯了，当即调侃道：“你又没摸过人家的，怎么知道没我大。”

　　“呦呦，我听到了什么？我听到了什么？你又没摸过人家的，萧潇你坏哦，竟然摸过洪雪的。今天不请我喝一杯，我可是要告诉紫凝哦！”

　　萧潇回头一看，却是柳飘飘和刘正二人。萧潇和服务生打了招呼，又叫了两杯飘零，这才问道：“飘絮呢？”脸不红，心不跳，丝毫不在意刚刚柳飘飘说的话。

　　“飘絮在家玩呢。我们没意思出来逛逛，没想到就看到你们了。”刘正坐了下来说道。

　　回去之后，刘正就很严肃的告诉了柳飘飘和柳飘絮以后萧潇和洪雪的事情不能告诉唐紫凝。这才放下心来。

　　很快，几杯酒就送了上来。萧潇一口就焖了进去：“唉，还是这个味道比较好啊。不过比静海那边的差点。”在静海的时候，萧潇几乎每天都要喝一杯，早就爱上了这股味道。

　　“的确是不错。这个是九州帮的招牌呢。嗯？柳梦娆和吴星汉。”刘正话说道一半，凝神朝着门口处望去。

　　萧潇一听这话，也是想看看吴星汉到底是何等人物，竟然能让柳梦娆这个连刘天都看不上的人喜欢上。当即望去。只见柳梦娆亲昵的挎着一个男子身上。那男的长得果真不凡。单说相貌至少萧潇自愧不如。行走间的气势，和萧潇又是不同。萧潇等人都是极其随意，但是他却不一样。整个人看起来就像是。嗯，的确是大家族子弟。刘天虽然气势更强。但是除了冷淡点之外，人也是极其随意，从来不会注意那些。

　　“呀，姑姑你也在这啊？小姑姑呢？”柳梦娆显然也是看到了柳飘飘，拉着吴星汉就走了过来。

　　柳飘飘笑着答道：“阿正让我陪他出来溜溜，飘絮在家打游戏呢，说是不通关就不出来了。”

　　“萧潇，我给你介绍一下，这是我男朋友，吴星汉。星汉，这个是萧潇，我的同学。”柳梦娆介绍道。

　　“你好，我是吴星汉，梦娆的男朋友。”吴星汉伸出手，准备和萧潇握个手。

　　可是吴星汉的手都已经抬起来了，萧潇也没有抬头，他见洪雪的酒就喝一口，便拿了过来：“今天有点渴。”

　　喝过酒之后，萧潇才缓缓抬头，故作惊讶的问道：“哎呀，梦娆你也来啦。太巧了太巧了，这么长时间不见，真是甚是想念呐。快做啊，站着干嘛啊？！”

　　刘正几人看他的样子就想笑，但大家都憋着没笑出来。吴星汉见萧潇故意这般，却也不生气，挥了挥手就收了回来。涵养极高。

　　可是这个时候，萧潇“突然”看到了吴星汉，疑问道：“梦娆啊？这人谁啊？”

　　柳梦娆虽然有些不喜萧潇这样，但是却也再次说道：“他叫吴星汉，是我男朋友。”

　　“啊！”萧潇做出一副震惊的表情：“你就是那个吴家的少家主吧？我听说他家老有钱了！是真的吗？”

　　吴星汉微微的笑了笑，柳梦娆的同学，虽然不知道为什么好像处处不喜欢自己的样子。但是却也不想和他一般见识。毕竟才十六岁的小孩。只是萧家两个小公主怎么和他在一起呢？想到这吴星汉回答道：“老有钱算不上，钱还是有一点。”

　　“那，那，那能请我喝杯酒吗？我，我家穷啊，从小就没喝过什么好酒。”萧潇一脸土鳖样。

　　吴星汉笑了笑。豪气干云道：“既然是梦娆的朋友，就是我的朋友，你就尽管点。”

　　“那就先谢谢你了哈！”萧潇笑了笑，大喊道：“服务生。”

　　“先生，请问需要点什么？”那服务生走过来，微微弯下问道。

　　萧潇把左手搭在洪雪肩上，右手搭在萧芜身上，还翘着个二郎腿。这才说道：“你这什么酒最贵啊？”

　　“我们这里最贵的有一瓶我们长老从美国人那里抢来的白马1947但是只有一瓶。再其次就是白马2000，这款酒也非常的好喝。白马庄园是与拉菲庄园齐名的酒庄。”

　　“行，你呐，把那个1947给我拿来，在拿我数数啊。一二三四五六七八，再拿八瓶白马两千。找这个公子付账。”

　　“唉，好嘞，马上就来。”服务生心里乐开了花，自己这一次得提多少奖金呐。

　　很快服务生就那这酒和刷卡机走了过来。

　　“先生请刷卡。”

　　“拿去刷吧！”吴星汉无所谓的那自己卡递了过去。

　　“您好先生，这张卡的余额不够。”

　　“什么？余额不够？怎么会？我这张卡里面还有一百多万呢？”吴星汉终于有些不淡定了。

　　服务生礼貌的回答道：“你好先生。是这样的。其中白马1947是一百万。白马2000每瓶两万。所以一共一一十六万，你的卡还差六万。”

　　吴星汉道：“一百万？你骗钱时也不打听打听我的身份，这酒值一百万？”

　　服务生并没有生气，只是有些可惜，看他的样子是不打算买了：“是这样的先生，白马1947是极为珍贵的酒。我们这里就一瓶，还是长老从美国佬那里抢过来的。全世界都没有几瓶。你可以上网查一下，价钱绝对童叟无欺。”虽然这么说，但是也这种夜场卖酒还是会高出一大块的。但是白马1947的底价却也有80几万。

　　吴星汉见服务生这么有底气，当即回头道：“要不咱们……”他想说把那一百万的酒给退掉。但是却发现萧潇已经给打开了。而且已经倒了一杯。

　　萧潇那里不清楚吴星汉的心思，当即问道：“吴大哥不会没带过钱吧？没事没事我有会员卡，能打折。”

　　说罢萧潇朝着服务生问道：“咱们这能签酒是吧。”

　　服务生点了点头。

　　萧潇掏出一块令牌，递了过去：“我对签酒这事不太了解，你就告诉我这个能不能打折吧。”

　　那服务生接过令牌一看，却见令牌前面刻着静海，后面刻着九州。当即把令牌恭恭敬敬的递了回去道：“这个能打……”萧潇打断了他的话：“你就说能不能把这张卡差的那些钱补上。”

　　那服务生赶紧点了点头。

　　萧潇笑了笑：“那就行，那就行。赶紧刷卡走人吧，还想留下来喝一杯啊？”


第一百二十二章 那我打包带走了。

　　服务生立刻刷卡走人。吴星汉也是肉疼的紧呐。他是吴家的少家主没错。但是吴家不是只有他一个孩子。不可能把资源都给他。而且，自己现在还在上大学。家里给的零花钱也不多。结果这个月的钱刚到手，就全都让萧潇给花了。

　　“吴大哥家里就是有钱。这酒真好喝，我穷啊，没喝过这么贵的酒。吴大哥我把酒带家去，有事的时候拿出来显摆一下子。吴大哥不会介意吧！”萧潇喝了一口，的确，味道真是好。萧潇第一次喝道这么美味的酒。一百万值啊。

　　吴星汉心中把萧潇骂了无数边了，却强撑着道：“行。弟弟你喜欢就当哥哥的见面礼了。尽管带走。”

　　萧潇大笑一声：“那就谢谢哥哥了，哈哈哈！来这正好八瓶酒，咱们一人一瓶。”

　　萧潇刚说完，柳梦娆就开口说道：“我不会喝酒。”

　　听了这话，萧潇又开口道：“梦娆你不喝是吧！妩儿姐，媚儿姐你们俩也不喝对吧。嗯，二雪也别喝了。飘飘不能喝酒，阿正也不想喝。哎呀，吴大哥今天是干什么来啦？”

　　吴星汉回答道：“听说这里晚上有一些流浪歌手唱歌，挺好听，就和梦娆过来了。”

　　萧潇当即说道：“那吴大哥也是不能喝酒了，喝酒会影响听歌的。嗯，喝完酒就听不到好歌了。这样既然大家都不喝，我就都打包了。阿正给我收起来，我回去慢慢品尝。嘿嘿……”

　　“收到。”刘正大手一挥，桌上的九瓶酒已经全都不见了。

　　吴星汉干笑一声，却也没说话。大家便在这个U型的沙发上坐了下来。

　　吴星汉问道：“妩儿你姐姐最近还好吗？”

　　萧芜好像没听到一样，给萧潇扒了一个橘子，递给了萧潇。

　　这才缓缓开口道：“吴大公子，咱们没那么熟吧，叫我大名叫好啦。我姐姐最近很好啊。好的不得了，没了跟屁虫，整个人清净了不少。”萧芜自然是看出了萧潇和吴星汉不对付。而且她本来就不怎么喜欢吴星汉。

　　“呵呵。”吴星汉也没有自讨没趣。反倒是给柳梦娆把了一个橘子。还喂了起来。

　　萧潇看到这一幕，心中一惊。看来这吴星汉对柳梦娆的确是有意思啊。而且也知道照顾柳梦娆。在她的同学面前这么爱面子，无疑是想帮柳梦娆挣点面子。这事不好办呐。

　　“二雪，我要吃橘子，给我扒一个。”萧潇翘着腿说道。

　　“妩儿姐不刚给你扒一个吗？还吃啊？”洪雪道。

　　萧潇尖声尖气的说道：“我要你喂我。”

　　洪雪撇了他一眼，开始扒橘子。把完之后一瓣瓣喂萧潇。没想到萧潇“一不小心”竟然把洪雪的手指给吃了进去。

　　“张开啦！”

　　“奥！”

　　柳梦娆这时候也是看出来，萧潇明显是在挤兑自己嘛。当即说道：“星汉，我肚子有些疼，咱们回去吧。”

　　吴星汉担心的看了她一眼：“严重吗？要不要去医院看看。”

　　柳梦娆摇了摇头：“没事，回家歇一会就好。你送我回家吧。”

　　吴星汉朝着大家说道：“今天梦娆身体不舒服，我们就先走了啊。大家继续。咱们改日再聚。”说完便扶着柳梦娆离开了。

　　出了九州飘零后，柳梦娆解释道：“萧潇平时不是这样的。”

　　……

　　“看来这次小天真的完了。看吴星汉的样子，似乎真的喜欢上柳梦娆了。”萧潇道。

　　刘正点了点头：“应该是这样。”

　　这时候萧芜说道：“吴星汉之前一直再追大姐的。但是大姐一直都没有同意。没想到竟然和柳飘逸的女儿好上了。”

　　萧潇道：“碍事的人都走了，阿正把拿出来，大家喝点。”

　　刘正把酒放了出来。大家开始喝了起来。当然，柳飘飘除外。萧媚也没有喝。

　　最后一直喝到九点多，萧芜和洪雪刘正三人都有些醉醉了。萧潇也神志也有些不清醒。柳飘飘把刘正带走了。萧媚开车把几人送回萧家。

　　回到萧家后，萧潇和洪雪便回了萧潇的房间。萧潇简单的捂了一下被，便脱光衣服躺了进去。

　　可是没多一会，一个光溜溜的身体从爬了进来。

　　洪雪满脸酒气的说道：“自己睡，不习惯了。”

　　萧潇也没在意，脑袋有点沉，便开始睡去。

　　等到快九点的时候，萧媚来给萧潇和洪雪送饭。走时意味深长的说了一句：“昨天晚上怕你们喝的太多。早上就没叫你们。妈妈说今天让你们休息一天，咱们明天再去动物园。”

　　“还不都怪你啊。”洪雪白了他一眼。匆匆吃了几口饭，就钻进了被窝里面。

　　萧潇把碗收拾了一下，也回到了炕上。可是洪雪就是不让他进被窝。

　　萧潇只好靠墙做了下去，只把自己的腿深了进去。

　　“二雪，你和我讲讲你的事情吧。”萧潇忽然想起了那晚洪雪的那句妈妈。

　　洪雪愣了愣，抬头望向房顶。然后才开口：“十年前，家里来了敌人。是一群岛国人。那年就好像今天一样，家里人都回岛上了。那群岛国人见人就杀。家里的修炼者就冲出去和他们战斗。但是他们人多，来了三个天阶修炼者。后来爷爷用自己的生命为代价，获得了超越自己的力量，重伤一个天阶修炼者，轻伤一个。原本爷爷也会死的。但是那个时候沧澜神剑刘沧澜前辈在空中飞过，他的周发现了洪家岛的战斗，便出手又斩杀了那名被我爷爷重伤的天阶修炼者，他们见刘前辈来了，便纷纷退走。后来你爹爹带人把他们全灭了。只是在那场战斗中，我妈妈没了。也是在那之后，我和爸爸才去静海的。后来爸爸参加了帮会，帮会被灭，灭他们帮会的帮会又让于德水给灭了。所以现在，我爸爸就买烧烤，和那些狐朋狗友扯扯皮。日子也很开心。我，就这样喽！你知道的。”洪雪说的很平淡，好像在讲述别人的人生一样。但是萧潇知道她心底是脆弱的。否则也不会在午夜梦回之际，说出那句，“妈妈，别走，我害怕！”怪不得洪雪一直表现的那么坚强，怪不自己觉得她的坚强是装出来的。

　　“放心，以后有我在，我会保护你的。”萧潇把洪雪的身子往自己这边搬了搬，把洪雪抱在怀里。两个人透过窗户看着外面飘飘荡荡停了一夜又下起的雪。

　　“如果以后我不在了，记得，看到雪，就要想起我。我的名字叫洪雪，下雪的雪。”

　　“笨蛋，我怎么会让你从我的身边消失呢？我会一辈子陪着你。陪着你一起看雪。看雪从天上飘到地下。看雪经历这一生。陪你度过这一生。”

　　一月份的京都，再次飘起了淅淅沥沥的雪花。萧家的大院里面，两个人，互相依偎着。诉说着美好的，幸福的未来。


第一百二十三章 自己倒追的才是真爱

　　中午的时候，刘正几人来了。众人找了两幅扑克牌，打了起来。

　　第二天，萧芜和萧媚带着萧潇和洪雪去了京都动物园，萧潇的百变又多了不少种变换的东西。

　　第三天，萧潇和洪雪去见了洪雪的爷爷。

　　之后的日子，萧寒带萧潇认识了不少萧家的人，还有相熟的家族的人。

　　萧潇不时的去唐家找唐紫凝玩。唐家的人也不管。不过他们俩的进展，嗯，仍然只局限于拉拉手。

　　这段日子，萧潇倒是突破到了玄阶中期。不过最值得高兴的是，二月二十号的时候洪雪竟然突破到玄阶了。洪雪的能力也不知道到底算是什么系的。但是突破玄阶之后，她自己就领悟了一个技能“上帝的失误”。

　　上帝的失误：隐身技能，连上帝都无法识破的隐身技能。也就是说，一旦进入隐身状态，任何人都无法发现她。

　　萧潇刚开始不相信，还特意用彩凤双飞翼的周还试验了一下。结果真的感觉不到洪雪的存在。为了更准确一下，萧潇还请了萧寒来感受。结果在萧寒强大的周之下，仍然发现不了洪雪。

　　现在洪雪可以隐身一分钟。一分钟看似短，但如果在战斗状态，实在是太长了。而且洪雪的隐身还有一个特点，就是如果把东西藏在衣服里面，也能跟着一起一身。但是萧潇试试了，活着的东西却不好使。

　　不过还是很厉害了，萧寒又交给了洪雪一些通用的技能。萧潇也跟着学了些，这才发现这个世界的武技不分等级。好吧，问了灵儿，灵儿也是一脸的纳闷。可是萧潇的武技就是分等级了啊。

　　不过萧潇也没纠结那么多。简单的学了几个。

　　三月一日，海天中学正式开学。大家的日子又回到了往常状态。萧潇二月三月的抽奖也抽了，分别是厨艺精通和书法精通。萧潇抱怨了半天。

　　三月一，是要重新分班的。但是返校的时候萧潇没来，不过听唐紫凝说自己是十八班的。十六到二十是文科班。之前是理科班。当时萧潇三人虽然没参加考试，但是文理却是先报的。几人报的都是文，因为唐紫凝，柳梦娆，柳飘飘几人也都是学文的。

　　406寝室：“怎么样潇哥？我还行吧。愣是把大妈说的让我们几个继续一个屋。”清明节笑着说道。

　　秦明杰分到了三班，刘校良四班，苗佳雨六班，寝室里面还多了一个三班的，但是萧潇没看到是谁。

　　“中了啊，对了今天放学咱们去吃串吧。好久没吃了。”萧潇提议道。

　　秦明杰举手，表示赞同，同时问道：“能带媳妇不啊？”

　　“当然行了，今天我请客。都把媳妇带上。”

　　“我单身，鄙视你们三头色狼啊。”苗佳雨甩了甩头：“唉，想我406头号美男子，海天高中第一大帅哥，竟然没有女朋友。老天爷啊，你让我情何以堪呐。”

　　萧潇不理他自恋，摆了摆手说道：“我出去一下。”

　　萧潇自然是去班级找刘天了，一个寒假刘天也没联系他。现在终于开学了。

　　因为还早，班级里面并没有多少人，一进屋萧潇就看到了刘天的身影。

　　“小天，这么长时间你他妈干嘛去啦？连个屁都不放。”萧潇上去揪给了刘天一个脑瓢。

　　刘天露出了一个萧潇久违的笑容：“我去北极顿悟了一下。最后发现的确，我从一开追求的方法就错了。我他妈就没看清柳梦娆这个人。我一直以为自己够了解她，你知道吴映洁是吧，阿正超喜欢那个，那天我看到她微博：‘觉得别人追我很奇怪，我自己倒追来的爱情才会感觉是真爱。’妈的，我他妈就清冷一点的，她早就倒追我了。然后我们顺势，就在一起了。用得着经历这么多吗？”刘天的记忆里面的确是这样，柳梦娆和自己表白过一次，却被无情的拒绝。后来也是这个寒假，和吴星汉表白，因为那个时候容貌还没变成现在这样，吴星汉甚至都没说性格不和这种理由。在爱情上，柳梦娆是个积极派。但是对于追求她的，莫名的就感觉不是真爱。所以自己从一开始就错了。彻彻底底的就错了。没有自己的多次表白，她就会发现她喜欢自己。而自己表白之后她就算发现有些喜欢自己，也会觉得是因为自己喜欢她，所以她才会注意自己。会觉得是因为感动，觉得是可怜。觉得那份感情不纯粹，不是爱。”

　　“我他妈就是傻，她说她需要一百次表白她就会嫁给我。可是的光记得表白一百次了，我他妈就忘记的她这个性子，别人跟她表白，她他妈的能信吗？就算我和她表白过一百次，她也未必就会真的和我在一起。我从头到尾就应该一次都不表白，等着她跟我表白才是。我他妈傻啊。一百次表白就是一个她不想在一起的借口罢了。或许她都不明白她的心，她也以为是表白的次数不够。其实不然，其实就是她不相信。我对她的爱她不相信，她对我的爱，她也不相信。我他妈之前应该直接去京都，把她从柳家抢过来。抢回刘家当压寨夫人，然后再把聘礼送过去，就完事了。妈的，妈的。唉……”说着，刘天这个大男人竟然划下了两行眼泪。他赶紧掉过头去，不想被别人看到。可是这些话，还是被很多人都听到了。包括，在门口的柳梦娆。

　　柳梦娆此时的心里很乱，她的心完完全全不差分毫的被刘天说对了。一点都没错。的确，她一直纠结于一百次的表白。的确，和刘天说的一样。刘天给她的感觉，刘天给她的感情，连她自己都不相信。他对她太好了，好到柳梦娆觉得自己不配他对她这么好。所以，柳梦娆对刘天的感情已经不纯了。有同情，有怜悯，有感动。连她自己都不知道，自己是喜欢刘天，还是觉得自己欠刘天的，和他在一起是还债。所以，让柳梦娆和刘天在一起。真的，真的，很难……

　　刘天的脑海里突然浮现了穿着婚纱，为自己殉情的柳梦娆。但是这一刻，他的心松动了。他相信那个柳梦娆是爱自己的，他相信那个柳梦娆给自己准备好了婚纱。可是，这个柳梦娆，早以不是那个柳梦娆了。这一切，都因为自己，太过主动了。


第一百二十四章 吵架

　　“唉，你的事我也管不了，听你的。你要是说追，我陪你。不追，咱们也不管她们。今天放学去撸串啊。”

　　“嗯。”刘天点了点头，表示同意。

　　过了五分钟，柳梦娆才走进来。唐紫凝也跟了进来。

　　到了新的班级，班主任也换人了。但是萧潇却没怎么在意。自己学好习就好了，无需管班主任是谁。唐紫凝还是班长。

　　文科，要背的东西很多，饶是萧潇从小记忆力就非常好，也得去花费时间去背。可是萧潇可不想用那么多的时间去背。有时间多修炼一会多好啊？

　　萧潇在突破玄阶中期的时候，又学会了一个新的技能：狂风。顾名思义，这个技能是挥动翅膀，刮起一阵大风。应该属于辅助技能吧。不过萧潇还没怎么用过。

　　萧潇班上的语文老师是个刚刚大学毕业的非常年轻的教师，叫水若兰。人长的非常的漂亮，一头长发把臀部都盖住了。最吸引人的是她的那双眸子，竟然是蓝色的。而且传闻是真正的蓝色眸子，而不是戴了美瞳。

　　水若兰讲课非常的生动，形象。再加上长得漂亮，所以她的课上从来没有人会睡觉。就连一向不爱学习的调皮的男同学，也都聚精会神的听着课。当然，萧潇发现他们更多的时候是在看水若兰这个人。

　　“大家要努力学习哦！如果在第一次月考的时候，有人拿道到年级第一的语文成绩，我单独请他吃饭哦！”

　　这句话一出，萧潇发现班里面的男同学已经疯了。上厕所的时候都在背着古诗，走路的时候都拿着一本知识点。原本的学渣，奋力的朝着学霸努力。究其原因，就是为了那顿饭。当然，饭不重要，重要的是单独吃饭。

　　如果不是萧潇身边漂亮的美女很多，他也会经不起水若兰的吃饭攻势，疯狂学习的。不过不得不说，水若兰比唐紫凝洪雪等人，都要成熟的多。给人一种熟女的诱惑。

　　第一节下课的时候，萧潇对唐紫凝说：“紫凝，咱们放学去撸串吧。好久没吃了。”

　　唐紫凝点了点头，又有些犹豫的说道：“第一天上课，我就请晚自习假，是不是不好啊。”

　　“没事没事，我去给你请假。”萧潇说完，竟真的走了出去。唐紫凝一时发愣，他去给我请假？怎么请啊？老师会怎么想啊？当即就追了出去。可是等她出去的时候，萧潇已经追上了刚刚从隔壁教室出来的，自己的班主任地理老师王建华，王建华是个四十多岁的男人。

　　“老师，那个晚上，那个唐紫凝可不可以请一下假啊，晚自习不上了。”萧潇开门见山道。

　　王建华眉头一皱，问道：“她怎么了？还有，为什么她没来自己请假啊？”

　　“老师。”这时候唐紫凝追了上来：“老师，晚上，晚上大家出去玩，我能请一下假嘛，晚上回来住。就晚自习不上了。”

　　王建华看了看唐紫凝。这可是班上的尖子生啊。学习没得说，做事也稳妥，最重要的是人长得漂亮。没想到开学第一天就来请假。理由竟然是和男生一起出去玩。王建华不由得感叹现在的孩子啊。想到这，不由得把唐紫凝拉到一边。小声的说道：“你和他在谈恋爱？”

　　唐紫凝脸一红。高中的时候，和谁谁谁恋爱被老师知道，女孩子还是会觉得很不好的。不过却仍是点了点头。

　　王建华见她点头，劝诫道：“现在你们还小，哪懂得那么多？你现在最重要的是学习知道吗？学习才是最重要的任务。那个萧潇我看他的成绩是零分。期末都没有考试，一看便知道是对学习不怎么上心的人。他的情况我了解过，这样的孩子不努力学习，将来能有什么出息？你可千万别让他给带坏喽。”

　　唐紫凝听到王建华说萧潇的不是，心里便想反驳。可是一想到对方是老师，最后却只是柔柔弱弱的点了点头。这或许就是她和洪雪的不同吧，如果是有人和洪雪说萧潇的不是，管她是老师是学生呢。在唐紫凝的心里，老师还是一个很严肃，很让人畏惧的角色。

　　“所以呢，晚上咱们还是好好的留在班级里面学习，知道了吗？不要和那些人出去混。”

　　“嗯。”唐紫凝不开心的点了点头。却也不知道如何反驳。而且也不认为水若兰说的不对，毕竟她现在的任务就是好好学习。

　　等到王建华走后，萧潇过来问道：“怎么样，给假了吗？”

　　唐紫凝摇了摇头：“晚上不能和你们一起去了。没给我假。”

　　萧潇说道：“没事，一会我让小天和校长请一下。”

　　唐紫凝又摇了摇头：“还是别了，以后有空我再去吧。晚自习我还得多温习温习功课，本来也没什么时间。”

　　萧潇见她这么说，也不好再说什么。反倒是问道：“那周六，周六陪我去逛公园吧。”

　　谁料唐紫凝又拒绝道：“周六不行的，周六我要在学校上自习。放暑假的吧，上学的时候要好好学习才是。”说完唐紫凝就回班了。

　　萧潇心里很不开心，也很郁闷。恨恨的看了王建华消失在走廊的背影一眼。心想，学习学习，现在满脑子都是学习。一点时间都抽不出来。

　　想到这，萧潇突然没了学习的兴趣。一个人朝着静海中学那边走。

　　第二节课上课的时候，萧潇并没有回去上课。看着旁边空荡荡的桌子，唐紫凝瞧瞧的给萧潇发了条短信问他为什么没来。萧潇回了条，在溜达。

　　结果唐紫凝回复道：“你现在的任务是应该好好学习，何况文科嘛，要多拿出时间来背，你也不应该总和秦明杰他们几个混去。”

　　萧潇回了一个：“听你的课吧。”然后便没再回。

　　热恋中的情侣，总是希望对方能围绕在自己的身边。萧潇就是这样，他希望唐紫凝能天天陪在自己身边。可是唐紫凝的想法却是好好学习，连周六也不能陪萧潇出去逛逛。

　　这本身就是一个矛盾的集合。萧潇也不需要唐紫凝无时无刻留在身边，可是连周六一起逛公园的要求都不能答应。一起出去玩，竟然给挪到了放假。这样的爱情，不是萧潇心目中的，那种一起翱翔是世界的爱情。


第一百二十五章 你相信他还是相信我

　　“二雪，陪我出去。”就快上课的时候，萧潇找到了洪雪的班级。直接了当的说道。

　　洪雪看萧潇的脸色不对，便知道是有什么事，点了点头，就跟着他走了出去。

　　洪雪和萧潇一走，班里顿时就炸锅了。一个个都好奇萧潇是谁，竟然能把洪雪给带走。

　　“你们听到了吗？他管洪雪叫二雪。会不会是洪雪的大哥？”

　　“我看不像，不过这人真是牛逼，以前男的找洪雪，洪雪从来都不鸟。滋滋，这人竟然一句话就给勾搭走了。”

　　“还是第一次知道洪雪竟然还有男生朋友。不可思议。”

　　这一切的始作俑者萧潇，自然是不知道这一切的。此时他和洪雪正漫步在校园里面。萧潇也不说话，洪雪也不说话，就是默默的陪他走着。

　　“喂，你怎么了啊？”

　　洪雪从后面踢了萧潇一脚。

　　萧潇竟然并没有反应，就自顾自的走着。

　　洪雪见他这个样子心里也很难过，却又不知道如何安慰。这才想起以前看到小说有一次看到。男主就和女主说，你知道怎么安慰一个难过的男生吗？然后就亲了过去。接吻应该能安慰吧。

　　可是洪雪刚刚走到萧潇前面，萧潇就开口说道。

　　“走，去九州飘零！”说罢，萧潇拉着洪雪的手，朝着校园外面走去。

　　而萧潇和洪雪都没有注意到的是，一个人这拿着手机，咔嚓卡擦的照了好几张他们两个人面对面的照片。

　　“嘿嘿，这下我看你怎么说。”那人拿着手机，匆匆朝着一年十八班跑去。

　　……

　　中午吃过饭之后，萧潇和洪雪才回到学校。在九州飘零和于德水大打了好几场。终于把情绪给发泄出去了。

　　回到班级的时候，唐紫凝正坐在座位上，而萧潇的位置却做着一个男的。萧潇眉头皱了起来，敲了敲桌子道：“让一让啊。”

　　可谁料唐紫凝却说道：“你先去别的位置坐一下，我给楚狂讲道题。”

　　萧潇愣愣的看着唐紫凝，唐紫凝甚至连头的没有抬，一眼都没看自己。萧潇深吸一口气，平复了一下心情才做到了旁边的一个位置上。

　　这一讲就是二十分中，等到十二点半的时候，楚狂站起身，温文尔雅的对着萧潇说道：“谢谢萧潇同学的位置了，占了这么长时间，真是不好意思啊。”

　　萧潇都没有理他，回到了自己的位置就想睡觉。和于德水大战半天，又喝了几杯酒，脑袋有些累。

　　可是唐紫凝却面无表情的问道：“你上午去哪了？”

　　“去九州飘零了。”

　　“和谁啊？”

　　“和洪雪。”

　　“和洪雪手拉手去的是吗？和洪雪在大操场中间接吻！是吗？你们怎么就这么不知廉耻呢？恩？你干嘛还回来啊？干嘛不去找她啊。”唐紫凝的话声音不大，语速也极快。但是萧潇还是听了个真真白白。

　　萧潇立刻就把脑袋给抬了起来：“你说什么呢？我们两个怎么就不知廉耻了？我们两个直接走去了九州飘零什么时候在操场上接吻了？”

　　“你还狡辩。”唐紫凝打开手机，调出相册。立刻屏幕之中就出现了萧潇和洪雪两人接吻的图片，虽然距离远，但是却仍然能看出来，两个人的确是在接吻。

　　萧潇愣了愣。然后说道：“这谁给你的？我们两个没接吻就是没接吻。虽然我不知道这张照片是怎么回事。”

　　唐紫凝没想到萧潇竟然这么说，人也变得有些温怒：“证据都在这呢，你竟然还狡辩。楚狂都亲眼见到了。你，你竟然还不承认。”

　　萧潇指着楚狂说道：“你相信他不相信我是吗？”

　　这时候楚狂走了过来：“萧潇啊，你好好和紫凝解释一下，她会原谅你的。”

　　“你他妈给我滚开，紫凝也是你叫的？你他妈诬陷我这件事，我会和你算的。”萧潇彻底的愤怒了，声音非常的大。他们两个没在操场上接吻就是没接吻，这是事实。可笑的是唐紫凝竟然相信别人而不相信自己。

　　这时候刘天也是瞧瞧的走了过来。全班同学都看着这里。

　　“你干嘛说他啊，和他有什么关系啊？你，无理取闹。”唐紫凝也站了起来，有些吼道。

　　“你以为他说我？”萧潇现在脑袋还有些尘，也是毫无顾忌的吼道。

　　楚狂再次劝诫道：“萧潇你别这样，紫凝绝对没有这个意思。”说着还上来拉萧潇。

　　萧潇一脚就把楚狂踹了出去：“你他妈给我滚远点。”楚狂的身体撞飞了好几张桌子，这才停住。

　　“萧潇你干什么啊？”唐紫凝走出座位走过去扶起楚狂。关心的问道，“你没事吧。”

　　“你好好想想，你今天是因为洪雪我们俩这样生气嘛？说我不可理喻。”


第一百二十六章 萧潇和洪雪

　　这个时候洪雪跑了进来，她刚想解释。却被萧潇搂住了，萧潇直接印在了洪雪的唇上。双唇一触即离。却被所有人看的清楚。

　　“这样你满意了吗？满意了吗？我告诉你唐紫凝，我萧潇向来敢作敢当。之前我们在操场上没接吻就是没接吻。现在接了，怎么样？你竟然相信一个外人，不相信我。既然你觉得我喜欢洪雪，我就喜欢了怎么的？我就喜欢她了。过段时间我就给老爹打电话，去跟她爷爷提亲，怎么得？你太让我失望了，对我竟然连最基本的信任都没有。”说完，萧潇拉着洪雪就走了出去。而洪雪还处于呆滞状态。

　　唐紫凝看着萧潇离去的身影，捂着嘴，跑了出去。柳梦娆赶紧追了出去。

　　刘正和刘天二人愣了愣不知道如何是好。这个时候没人注意到，楚狂的嘴角，弯出了一个诡异的弧度。

　　萧潇拉着洪雪就去了九州飘零。萧潇一瓶接着一瓶的狂喝。最后喝了七八瓶白酒之后，到底是醉了起来。洪雪也跟着喝了点。洪雪扶着他去房间休息。

　　“臭唐紫凝，死唐紫凝，竟然相信一个外人不相信我。啊啊啊！”此时的萧潇显得狂躁不堪。疯狂的打杂着床。洪雪看着他烦闷的样子。突然想起自己看过的一篇小说里面。男人最好的发泄方式就是……

　　想到这，洪雪迅速的把自己的衣衫脱了下去。跳到了床上，一双小手笨拙的拖着萧潇的衣服。

　　萧潇问道：“干嘛呐，别闹了。”

　　洪雪不管：“不。就不。”

　　说罢，一双小手更是没头没脑的摸了起来。同时身体一翻，骑到了萧潇的身上。

　　洪雪吐气如兰，磕磕巴巴的说：“我知道你现在心里很烦，拿我来发泄好了。反正，以后我也不想嫁人了。放心，咱们说好的，咱们俩的事情不告诉任何人，尤其是唐紫凝。咱们不告诉她们，没人知道的。”

　　萧潇想推开洪雪，却发现身体有些使不上劲：“你疯啦，快点下去。”可是心中却有一个声音告诉他。推到洪雪。萧潇身体里面的恶魔，正在苏醒。或许，是从萧寒那里遗传过来的吧。

　　洪雪道：“不。就不。我不要和你当兄妹。我要做你的女人。没名没分也不重要。我爱上你了。萧潇，我爱上你了。”说罢，洪雪低头朝着萧潇的嘴吻了上去。原本一直藏在心里的感情，终于被这股酒劲给释放了出来。对，洪雪就是这么想的，唐紫凝不愿意，自己可以白天做萧潇的好兄弟，至于晚上。再说晚上的。只要不让其他人知道就好了。何况，现在最重要的是让萧潇把心底的情绪发泄出去。

　　这不是他们第一次接吻，却一瞬间，点燃了干柴烈火。萧潇体内的恶魔，彻底的被洪雪唤醒。

　　直到这一刻，萧潇才明白。之前自己一直坚信的自己把洪雪当兄弟，原来一直都是自己的一个借口。原来在内心当中，洪雪早就占据了一部分地方。

　　他们两个的缘分，从第一次洪雪骑车栽他的时候，就已经注定了。

　　干柴烈火一触即燃。而萧潇，也不知道为什么，他能拒绝的了唐紫凝，却拒绝不了洪雪。或许是因为他们之间，本就水到渠成，本就是自己一直未曾看明白自己的心。

　　他喜欢唐紫凝，但是他和唐紫凝，却没发展到这步。

　　想到这，萧潇的手朝着洪雪的两团丰满伸了过去。入手间，那种酥麻的感觉让洪雪心中一颤。呻吟了出来。萧潇的大手，在洪雪的蓓蕾上面不停的揉捏，很快，两指轻轻一钻，已经突破了胸·罩枷锁，按在了洪雪的蓓蕾上面。

　　洪雪的身子一颤，不由得呻吟出来。萧潇的意志，被这声动人的呻吟彻底击垮。萧潇的手放下蓓蕾，朝着洪雪的身下游走了过去……

　　这一天，萧潇和洪雪一直纠缠道了五点多。喝醉了酒的洪雪，丝毫不注意影响，肆无忌惮的呻吟着。

　　然后他们就去沉沉的睡了过去，第二天一早，萧潇醒来已是八点。但是没人来叫他。洪雪仍在睡梦中。萧潇看着怀里的人。轻轻的吻了她的额头一下。一双大手放肆的在洪雪的身上来回乱串。

　　“我告诉你，这件事情不许告诉别人。我现在是你干妹妹。知道吗？”洪雪一脸严肃的说道。想起昨晚的事情。心中便好像开了花一样。如果不是昨天有一些醉了，再加上萧潇心情不好。她真的鼓不起勇气。但是现在不会了，她会一直以这种身份，陪在萧潇的身边。

　　“我原本以为，我会是一只桀骜不驯的狼，可是现在你驯服了我，我们互相不可缺少了。对我来说，你就是世界上唯一的了；我对你来说，我却不是世界上唯一的了。不过这样就够了。像这样呆在你身边。”洪雪毫不避讳的起身开始穿衣。当然，他们在洪家岛上的时候便毫不避讳了。

　　萧潇爬起来说道：“告诉紫凝吧，咱们在一起了，就必须给你个名分才对。那是你应得的。”

　　谁料洪雪撇过来一件衣服，砸在萧潇的脑袋上：“你还想和她闹别扭吗？你们现在是在冷战唉，你现在应该想想怎么让她原谅你。别废话了，这件事情听我的。你要是敢把这件事情说给任何一个人，以后咱们绝交。谁也不认识谁。我们就这样不好吗？就这样让我留在你身边。白天我是你干妹妹，咱们就和以前一样。晚上没人的时候，让我做你的情侣就够了。我不希望因为我的出现，你和唐紫凝产生隔阂。她才是那个光明正大站在你身边，挽着你步入婚姻殿堂的女人。”洪雪的语速极快，甚至是要喊了出来。

　　萧潇突然站起，来到洪雪身边，将她搂进怀里：“委屈你了，早晚我会说服她的。不过这件事情本来就是她的错，我不去道歉。如果对我连这点信任都没有，她就去信任那个什么楚狂去算了。”

　　洪雪道：“去，你出去溜达一圈再回来。看看现在是什么时候了。”

　　“奥！那我去问问。”萧潇点点头，就走了出去。

　　萧潇一出去，洪雪就翻出了一把剪子。哐哐哐，把床单剪下来一块，小心的收了起来。

　　萧潇也刚巧进来：“已经是第二天八点了，咱们今天还去上课啊？要不今天就别去了。歇一天吧。不然，咱们……”

　　“去去，我现在还疼呢。今天不去上课了。不过你还是要想想要怎么劝服唐紫凝才是正式。”


第一百二十七章 面临崩溃的唐紫凝

　　时间倒退一下，把视角递给唐紫凝。

　　唐紫凝跑出去之后，便躲到卫生间去哭。柳梦娆紧随其后。

　　柳梦娆对唐紫凝说道：“我感觉这件事是你做错了。”

　　唐紫凝一边哭一边说道：“我就知道他们的关系不简单。放假的时候都睡在一起了。现在竟然竟然在操场上接吻。怎么这么不知羞呢？而且已经证据确凿了，竟然还不承认。我真是看错他了。”

　　柳梦娆说道：“你到底还是相信楚狂，不相信萧潇。如果我是萧潇，我也会那么做的。萧潇说的是真的。他和洪雪在操场上没接吻。”

　　“你怎么知道是真的？你凭什么相信他？”

　　“因为我会读心，你别说话，你就在心里想，但是我知道你在想什么！”

　　唐紫凝惊讶的看着柳梦娆。同时心想萧潇大笨蛋。

　　柳梦娆笑了笑，说道：“萧潇大笨蛋。对嘛？其实这件事情很简单。我从楚狂那里知道，那张照片是楚狂自己合成的。从洪雪那里知道，今天在操场上，洪雪看见萧潇心里难过，不过却没亲他。只是抱了他一下。和萧潇内心的想法一样。但是洪雪喜欢萧潇，却又不想因为她让你们两个产生隔阂。所以才会认萧伯伯做了干爹。今天的事情，说不定会成为你给洪雪的一次机会。男人在难过的时候，最容易被接近。也最容易犯错误。萧潇这个年级，本就是最容易犯错误的年级。而且你知道嘛？萧伯伯一共五个老婆。萧潇如果是他的亲儿子，你觉得洪雪那么个娇滴滴的大美人，他能抵制的住？原本他一直因为你的存在，刻意的认为自己只把洪雪当兄弟。但是现在，可不见得了。”

　　唐紫凝停止了哭泣。问道，“你是说照片是楚狂故意合成的？”

　　柳梦娆点了点头：“我现在是玄阶中期。只要修为没有我高，我就能读到他的心。我刚刚说的，都是他们在那一瞬间出现的念头。楚狂心中特别高兴，他是故意让你和萧潇产生矛盾。洪雪心里特别难过。因为自己让你和萧潇吵架了。萧潇特别的气愤，你相信楚狂不相信他。所以，那张照片绝对是合成的。不信你可以让懂技术的人看看。”

　　唐紫凝心中本来还有点不信，可是在柳梦娆又连续几次说出自己的心声之后，却不得不信了。

　　“那你觉得我现在应该给萧潇打电话吗？”

　　“我觉得他现在八成是在喝酒，咱们直接去九州飘零找他吧。”

　　“算了，还是下课再去吧，下节课是体育课，不耽误学习。老师马上就来了。”

　　下课后，唐紫凝和柳梦娆请了一节课的假，直接和校长请的。他们二人就去了九州飘零。

　　“我找你们于老大，就说我是萧潇的女朋友。”唐紫凝和服务生说道。那服务生是认识萧潇的。这里的人都认识萧潇。所以他便去把于德水叫了过来。

　　于德水边走便说道：“弟妹今天怎么没上学？逃课可不是好孩子该干的啊！”

　　唐紫凝开门见山道：“萧潇来了吗？”

　　“萧老弟？小王，萧潇今天来了吗？”于德水朝服务生问道。

　　那服务生点了点头：“潇哥今天早上来一趟，心情好像很不好。喝了很多酒，对了，老大，潇哥今天不还和你打架来着吗？你忘啦？”

　　于德水一拍脑袋：“对，萧潇上午来来着，也不知道怎么了，喝完酒就找我打架。不要命的打，跟疯了似的。我问他咋的了，他还不说。不过后来中午那会就和洪老大的女儿走啦。”

　　服务生再次开口道：“对，是走了。可是那会潇哥和洪家小公主又回来了，潇哥好像更不开心了。一连喝了好几瓶白的。刚开始洪家小公主不让他喝，后来就陪着他喝。我看潇哥喝起来不要命，我就想把酒拿走，不给他喝了。谁想当时潇哥就急眼了，差点给我打喽。结果，结果，潇哥就醉了。洪家小公主管我要了个钥匙，就上三楼了。”

　　“那个房间？”唐紫凝的心里，有了一种不好的预感。

　　“308。”

　　唐紫凝和柳梦娆就走了上去。刚走到三楼，她便听到一阵阵呻吟的声音。好不羞人。

　　走进了，才发现308的房门并没有关严。而且那个声音，好像就是从这个房间里面传出来的。唐紫凝手有些僵，好像僵尸一样慢慢的，一点点的把房门打开了一条缝隙。

　　……

　　因为是背影，也看不到人长什么样，但是那头发，却和洪雪一般长。再看了看门上的号码。

　　唐紫凝捂着嘴，就跑开了。柳梦娆赶紧跟了过去。而这一切。正在忘我激情之中的两个人，丝毫都不知道。

　　当天，柳梦娆也没有回去上课。她有些后悔，后悔为什么自己刚知道事情真相的时候没有直接去九州飘零。为什么自己会因为学习而拒绝陪萧潇出去。为什么在萧潇最难过，最失落的时候，陪在他身边的人不是自己。为什么自己竟然相信别人，而却不相信萧潇。

　　真的是自己错了？可是萧潇，萧潇竟然，竟然和别的女人干那种事情。而且竟然还是他的干妹妹。他怎么可以这样？

　　唐紫凝躺在自己的床上，用被蒙着自己。刚刚自己把图给妈妈看了一眼，她立刻就看出是P的。妈妈是专业干这个的，容不得唐紫凝不信。

　　唐母走了进来，问道：“紫凝，你怎么啦？是不是和萧潇吵架啦？那张照片是假的，你不要相信。”

　　“可是，可是。”唐紫凝将这全部的事情都和唐母说了一遍。包括自己怎么拒绝萧潇，楚狂怎么告诉自己，自己怎么气萧潇。到最后九州飘零的一切。唐紫凝一点都没有隐瞒。从小她和妈妈就无法不谈。

　　唐母笑了笑：“这件事情萧潇固然也是有错。可是按柳梦娆说的，洪雪本身就喜欢萧潇，那么萧潇郁闷，不开心的时候。难免洪雪就会用最简单的方法让萧潇发泄。我倒觉得洪雪那个女孩是真的喜欢萧潇。她什么也不需要，只是想陪在萧潇身边。而且，萧家的人，无论是萧潇的父亲，还是萧潇的爷爷，就连萧潇的二叔，全部都不只是一个女人。如果你真的喜欢萧潇，我觉得你应该试着去接受其她女孩的存在。”


第一百二十八章 唐紫凝的改变

　　“洪雪也不容易，你看，为了怕你和萧潇继续吵架，她甚至去认萧寒当干爹。当年不也是嘛，萧寒在娶了霄雪之后，不，应该是萧寒在和霄雪谈恋爱的时候，就不是只和她一个人谈恋爱。不过有一次霄雪因为白玉和萧寒大吵了一架。结果白玉不声不响的怀着孩子跑了。就是怕影响萧潇和霄雪的感情。我觉得，洪雪的情况和白玉差不多。你信不信，如果萧潇在认识你之前认识了洪雪。他们现在早就在一起了。但是就是怕影响你们的感情，洪雪才选择了默默的陪着。不要什么名分。”

　　“这一次你做的也确实不对，两个人在一起，最基本的就是互相信任。何况，在你们这个年龄。爱情，就是世界只有两个人。你因为要学习。甚至说出了放暑假再出去玩这样的话。你知不知道，这样萧潇心里会怎么想？而且竟然相信另一个男生，而不相信萧潇。这换做是你你怎么想？当然，如果同样的事情发生在萧潇身上，萧潇绝对会相信你。而不是相信别人。萧潇的性子和萧寒很像。他们都是那种谁也不会怀疑的人，因为他们相信的人很少。除了那几个人说什么他们都相信之外，其余的人，谁说什么他们都不怀疑，但是却不会在乎也不相信，你们说你们的。所以同样的事情发生在萧潇身上。他绝对会告诉那个人，你有病吧。甚至有可能揍那个人一顿。因为这样的照片会影响到你的心情。”

　　“妈妈也不知道应该怎么说，最后怎么做还是要取决于你。你先想想你是不是能够接受的了萧潇的身边有其她的女人。你先想想你是否足够优秀到不会让萧潇去找其她女人。你先想想你是不是对萧潇足够好不给其她女人趁虚而入的机会！”

　　唐母的三个想。问住了唐紫凝。此时的唐紫凝心烦极了。尤其是想到萧潇和洪雪在床上。她的心便乱糟糟的。不过妈妈和柳梦娆说的都对，的确是自己的不信任，给了洪雪趁虚而入的机会。如果不是自己让萧潇那么郁闷难过。洪雪也不会和萧潇发生关系。

　　不过既然已经发生了，便没有了挽回的余地。洪雪和萧潇，再也不是自己能够阻挡的了的了。只是那次在唐家，知道萧潇和洪雪晚上睡在一起和萧潇生气之后。唐紫凝才知道，原来，原来自己真的离不开萧潇。自己喜欢他，很喜欢。

　　尽管今天发现了萧潇和洪雪真的发生了关系，可是唐紫凝只是生萧潇的气，生自己的气，可是却从没想过自己要离开萧潇。从来没想过要和萧潇分开。

　　对，没错，只要自己够好，只要自己对萧潇够好。就不会在有女人能够插进他们的生活。不能给任何人与可趁之机。自己，不能在任性了，要多陪陪萧潇。对，没错。以后自己要多陪陪他。自己要变得更好。

　　……

　　第二日，萧潇并没有来上学。

　　早自习王建华在讲台上说道：“有谁知道萧潇同学是怎么回事？”

　　“老师，萧潇生病了，让我帮他请一下假。”唐紫凝站起来回答道。

　　王建华眉头一皱，盯着唐紫凝说道；“唐紫凝同学，撒谎可不是一件好事。我听说萧潇同学昨天还能打能闹的，还把咱们班同学给打了，是不是啊楚狂同学？而且昨天他就逃了一天的课吧？开学第一天就逃课。真是目无法纪。”

　　“老师不是的，昨天萧潇我俩闹着玩来着。他不是故意的。”楚狂摆手解释道。

　　唐紫凝如果不是知道了楚狂的真面目，定然会觉得楚狂这话是假情假意的。而且，仔细一品这话，意思还是萧潇把我打了。

　　“这样的学生真是没救了，楚狂同学，你把东西搬到萧潇的位置上，把他的东西放到墙角那个没人的位置上。这样的同学坐在前排，简直就是浪费资源。”

　　楚狂拒绝道：“老师，这样不好吧。”

　　“有什么不好的？我让你搬你就搬的了。”王建华再次吩咐道。

　　“是！”楚狂应了一声，先是把自己的东西都搬到了萧潇的位置上，又把萧潇的东西都放到了墙角没人的位置上面。这才和唐紫凝说道：“以后咱们就是同学了，请多多指教。”可是唐紫凝连搭理都没搭理他，唐紫凝在默默的收拾东西。

　　“小天，把我的座子那道潇哥旁边的位置上。阿正，把我椅子拿过去。”说罢，唐紫凝拎着书包就走到了最后一排墙角的位置。这里只有一张桌子，所以只能把自己的给搬过来了。

　　“啊，是！”刘天先是一愣神，马上缓了过来，抬着唐紫凝的桌子就往后走。刘正拿着椅子紧随其后。

　　“你们干什么？刘天，刘正把东西给我放下。”王建华用黑板擦狠狠的拍了一下讲桌，大声的喊道。

　　班里的同学也是有点吃惊的看着唐紫凝。昨天唐紫凝不是和萧潇吵架了吗？怎么现在，这般为何？

　　刘天和刘正二人好像没听到王建华的话一样，把桌子和椅子放到了萧潇座位的旁边。这才缓缓回座。

　　王建华看向唐紫凝，气不顺的说道：“唐紫凝同学，你要干什么？”

　　唐紫凝把书包放下：“我要和萧潇一位啊。萧潇搬过来了，我自然要搬过来啊。有什么不对吗？”

　　“你……”王建华恨铁不成钢的指着唐紫凝，顿了一下才说道：“你现在知不知道你的首要任务是学习，你出来。”

　　“有什么事情不能当着大家的面说嘛？你说吧。”昨天的事情，最开始的原因，有这王建华一份。所以唐紫凝对王建华也没了之前的好感。而且现在的她，和昨天的她已经完全不同了。她要做一个对萧潇好的女人。或许不一定要多么有文化，多么有知识。只要对萧潇够好，只要足够让萧潇迷恋自己。只要让萧潇没有闲工夫接受别的女人就够了。现在的唐紫凝，从心底，发生了翻天覆地的变化。


第一百二十九章 王建华告状

　　“你，你出来。”王建华再一次说道。

　　可是唐紫凝就站在那，很淡定，很冷静，很无所谓的说道：“老师，你想说什么就说吧。”

　　王建华见唐紫凝这么不识好歹，便也不再想着给她留面子，当即说道：“唐紫凝同学，咱们现在的首要任务是学习，你不要本末倒置。我看我要和你家长反应反应你和萧潇的事情了。”

　　唐紫凝反倒是笑了出来，笑得很自然。她淡淡的说道：“老师，你想怎么说就怎么说好啦。不过我爸爸很忙的。”

　　“哼，很忙。再忙还能不关心自己的孩子不成？哼。你现在立刻，马上坐回来。”王建华也是有些生气了，这是自己不是第一次当班主任，没想到原本一直认为的好学生，竟然也这样。看来已经被那个叫萧潇的学生给带坏了。

　　“不好意思哦老师，这个位置是校长调的。让她换位你让校长来吧。”刘天终于说话了。虽然他不知道唐紫凝为什么会有这样的改变，但是这样的改变无疑是好的。是刘天也是萧潇愿意看到的。前一世的时候，他们两个人和好，可是经历了不少的挫折的。而且，还有一个人彻底的离开了潇哥。这样的话，或许就不会是那样的结果了吧。

　　“你，这里是我的班级，我说了算。唐紫凝，你立刻给我换回来。”王建华怒发冲冠的说道。

　　唐紫凝没有动，就是直溜溜的看着王建华。唐紫凝暗暗在心中决定，如果王建华坚决让她换位，她会拎着东西去隔壁班上课。

　　最终这场战役，还是唐紫凝胜出了。王建华叹了一口气：“既然你喜欢坐那就坐那吧，你自己不上进别人也不能逼你。但是你记住，你早晚是会后悔的。老师劝你，还是把学习放在首位，别去想那些不该想的。最后离萧潇那样的人远点。这件事情我会和你的家长说的。”

　　说完，王建华就离开了。当然，是心里特别烦躁的离开了。

　　楚狂有些捉摸不定的看着唐紫凝，他怎么也想不到唐紫凝怎么会在一天之内，发生了这么大的改变！难道是自己的照片造假被发现了？可是昨天萧潇明明当着唐紫凝的面和洪雪接吻啦。

　　不过楚狂不知道的是，唐紫凝看到的不止是接吻这么简单。可是今天的唐紫凝已经不是昨天的唐紫凝了。

　　十八班里见证了昨天中午萧潇和唐紫凝决裂这一事件的人都是很好奇，很纳闷。唐紫凝怎么一天就原谅了萧潇。而且这么偏向于萧潇。甚至于敢和老师顶嘴。而且竟然不怕老师告诉家长。

　　要知道，中学生谈恋爱，最怕的就是老师告诉家长。最怕的就是老师和家长知道。因为这样会很麻烦。轻则让两个人不敢光明正大的约会，重则甚至会因为家长而分开。

　　可是听唐紫凝的话，明显就是一副：“你去告诉家长啊，我不怕的样子。”

　　……

　　王建华回到办公室，打开电话薄，翻到了唐紫凝那那页，便打了过去。

　　“您好，请问是唐紫凝的父亲吗？”王建华看着屏幕上的中年男子问道。

　　那个中年男子摇了摇头，说道：“我是他的秘书，请问您是？”

　　“我是唐紫凝的老师，王建华，关于唐紫凝在学校的情况，我想和他的父亲说一下。”王建华心想，怪不得唐紫凝说他父亲忙，竟然还有秘书。应该是个公司的老板吧。

　　“哦，那请您稍等一下，唐书记正在谈事情。我去叫他。”秘书自然是知道唐尘对自己女儿的关爱的。所以关于唐紫凝的事情，秘书第一时间就转告了唐尘。唐尘和那位客人表达了一下歉意，便接过了电话。

　　“您好，你是紫凝的老师啊！请问有什么事情嘛？”唐尘笑着说道。

　　这时王建华觉得屏幕里面这个人有些眼熟，却又不记得在哪里见过他，至于刚刚那人说的书记，王建华却没注意听。不过想起自己的目的，便开口说道：“我是唐紫凝的班主任。今天我发现唐紫凝在学校的情况很糟糕。她不但早恋。而且已经被那个人给带坏了。那个叫萧潇的同学是一个孤儿。原本初中的时候学习很好的，可是昨天刚第一天开学便逃课了，今天又逃课。这样的坏孩子留在唐紫凝的身边，会给她造成很坏的影响。所以我希望作为家长，唐先生您能好好的和唐紫凝谈一谈这个问题。所谓近朱者赤，近墨者黑。现在的唐紫凝已经被萧潇带坏了，今天竟然和我顶嘴，而且还把自己的搬到了最后一排，就是要和萧潇一位。”

　　屏幕中的唐尘先是一愣，后来听明白后，便是笑着说道：“首先，按老师你的话说，紫凝是朱，萧潇是墨。那为什么不能是萧潇变赤呢？而且我也不认为萧潇是一个坏孩子。他们的事情老师就不用管了……”

　　“可是那个萧潇和唐紫凝也不般配啊。萧潇一个孤儿，而且现在竟然堕落成这样，经常和我们年级的小混混一样的人带着。将来能有什么出息？再看唐紫凝同学，如果现在回头，经来考一个重点大学，完全是很轻松的事情……”王建华有些添油加醋的说道。他心中是十万分要拆散萧潇。至于目的，唐紫凝那张绝色的脸蛋就已经在明白不过了。王建华今年四十五岁，以前没少干这种事情。借着给学生辅导功课的时候，趁机干点什么爱干的事情。在偷偷拍一些照片。那些人便不敢说出去了。而如果唐紫凝有男朋友，就要陪男朋友，自己给辅导功课她也未必会来不是？！

　　唐尘心中觉得好笑，不过明白王建华不知道萧潇的身份，估计也不知道自己的身份。而且说这些话又是为了唐紫凝好，当即说道：“萧潇的事情我知道，紫凝和他的事情我是同意的。老师如果没有别的事情我就挂了，我这边很忙。”

　　唐尘说完，不等王建华说话，便已经把电话挂了。

　　王建华看着屏幕，心中狠狠的想。竟然有这么不负责任的家长。不过唐紫凝长得的确漂亮，是自己见过最漂亮的一个。滋滋，一定要得到手。到时候只要多拍几张照片，包她怕丢人乖乖的接受自己的摧残。


第一百三十章 萧潇的两个女朋友

　　九月三号的时候，萧潇终于回到了教室，去上课。不过一大早晨的，洪雪和萧潇就已经来到了女生寝室楼下等唐紫凝。正巧碰到了刘正。

　　刘正和灰正走了过来，说道：“潇哥，昨天嫂子可厉害了，因为你都和老师吵起来了。老师把你的位置让给楚狂做，然后把你的位置挪到了最后一排，结果嫂子当时特别霸气的说道‘小天把我的桌子搬过去，阿正，把我的椅子搬过去’特别霸气。当时把全班同学都给镇住了。我也是吓了一条。不过还是乖乖的搬了过去。结果老师就让嫂子挪回去，嫂子就不挪。还说什么萧潇去哪我就去哪。那家伙的，老霸道了。”刘正添油加醋的说着。灰正在旁边叫唤，表示刘正说的很对。

　　这时候唐紫凝四人从寝室楼里面走了出来。萧潇喊道：“紫凝，你过来。”

　　唐紫凝朝着萧潇笑了笑，大大方方的走了过来：“一早上就来等我，很冷吧。”说着就把萧潇的手握住了，帮他取暖。其他几人走开了一段距离，在拐角处等他们。给他们三人出了空间。

　　萧潇心中异常的感动，想起昨天的事情，突然有些不好意思的说道：“紫凝，那个，那个昨天不该和你发脾气的，你别生气了好不好。”

　　唐紫凝微微一笑：“我没有生气哦。而且，你们两个的事情我已经知道了哦？”

　　洪雪立刻解释道：“你听我说，昨天萧潇亲我是为了气你，可千万别当真呐。”

　　唐紫凝摇了摇头，开口道：“我是说在九州飘零。”

　　瞬间，萧潇和洪雪的脸色都变了。唐紫凝竟然知道了，竟然知道了？！可是唐紫凝为什么会知道？

　　洪雪激动的说道：“不是的，不是的，昨天不管萧潇的事情，昨天是我，萧潇喝多了，是我自己，是我勾引萧潇的。你别生萧潇的气，都怪我。都怪我，萧潇不是自愿的，你别怪他，都是我，是我犯贱。”洪雪伸起手，就朝着自己的脸打去。她不知道唐紫凝是怎么知道这件事情的。也没必要知道了，事情已经发生了。自己，自己到底还是让唐紫凝和萧潇产生隔阂了？自己这个大笨蛋。

　　萧潇拦住了洪雪，他没让洪雪打下去。不管怎么说，洪雪现在也是自己的女人。而且从头到尾洪雪也没有做错什么。自己本身也是喜欢洪雪的，虽然不可避免的会被认为是色狼。但是萧潇就是又喜欢洪雪又喜欢唐紫凝。

　　萧潇看着唐紫凝在等她说话。等她的决定。他想听听她想如何解决这件事情。而且，本来萧潇也不打算隐瞒唐紫凝一辈子。早晚都得让唐紫凝知道，只是，这个知道的时间，被无限的提前了罢了。

　　唐紫凝看着洪雪紧张的样子，心中不由得想起了前天妈妈和自己说的话。果然，洪雪怕，洪雪怕自己会因为她而和萧潇产生隔阂，甚至会离开萧潇。

　　从这个角度出发，自己本身就已经输给了洪雪。洪雪对于萧潇的爱，不是占有。虽然洪雪是后来才出现的。可是唐紫凝甚至能明白，有时候感情出现的很突然，它让人躲避不及。

　　“萧潇啊萧潇，我希望这是最后一次，你明白吗？”唐紫凝松开萧潇的手，抓着萧潇的下巴，霸道的说道：“现在，我告诉你，你是我和洪雪的了。以后再沾花拈草，我让你尝尝我的厉害。”

　　萧潇和洪雪都是一愣，他们万万没想到唐紫凝竟然会是这副模样。上一次只是睡在一起就已经爆发了，这一次可是彻彻底底的睡在了一起，竟然会是这种处理方法。

　　萧潇嘿嘿一笑：“那我现在就尝尝你好了。”萧潇捧着唐紫凝那张精致的脸，便吻了上去。全然不顾洪雪就在身边。

　　双唇触在一起之后，唐紫凝便感觉一种异样的感觉。他们两个第一次接吻，是在唐紫凝的卧室。可是那个时候的唐紫凝一心只想把第一次给萧潇，所以也没想那么多。当萧潇的舌头伸进唐紫凝的嘴里的时候，唐紫凝本能的迎了上去。

　　两只舌头在唐紫凝的嘴里交集在一起。而萧潇的一双大手，却也没老老实实的带着，右手这个时候已经爬到了唐紫凝的峰峦之上。

　　唐紫凝的身子一颤，本能的想推开萧潇，可是一想到萧潇和洪雪已经……便把伸出了手转开伸到了萧潇身后，抱着萧潇。

　　这一吻，足足吻了三分钟。唐紫凝才气喘吁吁的推开萧潇，看了一眼洪雪，才红着脸说道：“走啦，去吃饭。背我去。”

　　萧潇有些不可思议的看着唐紫凝，他发现唐紫凝好像变得开朗了好多。不过还是弯下腰，让唐紫凝上来。

　　唐紫凝趴在萧潇的身上，把嘴贴在他的耳边说道：“我要告诉全世界的女生，你是我的，这样她们就不会再来招惹你了。”

　　“那二雪。”萧潇回答道。

　　“我分她一半，谁让你们都那样了。你不能对不起她。”

　　萧潇一听，便知道事情成了。背着唐紫凝来到洪雪身边，贴在洪雪耳边小声的说道：“没你大哦。”

　　说完拉着仍在愣神的洪雪朝着刘正他们那边的拐脖走。

　　“我草，潇哥，潇哥，不愧是我哥。太牛逼了。”刘正看着萧潇，牵一个，背一个。感叹道。

　　萧潇立刻得意忘形的说道：“那是，也不看看我是谁。”萧潇现在的确艳福不浅呐。唐紫凝虽然没有洪雪大，但是在这个年纪也算是不小的了。此时两团肉，直接贴在萧潇的身上，那种感觉，很美妙。而且手上还牵着一个姿色完全不比唐紫凝差的洪雪。当真是潇洒啊。

　　洪雪心里也是开心极了。原本最怕的就是唐紫凝不能接受萧潇有好几个女朋友。原本以为自己只能在暗地里陪着萧潇。现在不会了，唐紫凝不介意，那自己还怕什么呢？这样自己就可以光明正大的陪在萧潇的身边了。而且，而且，那是自然了，自己的很大嘛。想到这，洪雪更是抬头挺胸了起来。


第一百三十一章 社团

　　在食堂的时候，萧潇碰到了秦明杰他们几个。秦明杰上了就说道：“潇哥，你不地道啊，那天晚上哥几个等你半天，结果你没来。”秦明杰不是不知道萧潇和唐紫凝的事情，但是现在看两个人亲密的坐在一起，而且这一切的源头洪雪也在这里。秦明杰便没说这事。

　　萧潇悻悻的笑了笑：“那天有点事！对了，老秦，这不刘晓萌嘛，你俩在一起了？”

　　秦明杰点了点头，朝着刘晓萌笑了笑：“必然的嘛，我……”苗佳雨打断了他的话：“潇哥，你看他们俩？良子和于佳旭好上了，老秦和刘晓萌好上了。奶奶的，406最帅的我还是单身。潇哥啊潇哥，你认不认识漂亮的女孩，给兄弟我介绍一个。”

　　萧潇苦笑一声，打趣道：“佳雨啊，你跟哥哥说说，这个世界上什么样的女孩能让你看上。”

　　苗佳雨一甩头，四十五度角仰望天空：“哥曾经见过一个绝色的美女，她穿着一袭白纱，踏月而来。她有着一头乌黑亮丽的秀发，有着一双芊芊玉手。她的眸子如同宝石一般闪亮，她的声音比百灵鸟还清脆。她……”

　　“你给我打住。”刘校良打断了苗佳雨吟诗一样的自述：“佳雨你告诉我，这样的女的你是从哪见到的，哥哥我也去看一眼。还踏月而来，你当是嫦娥啊。”

　　于佳旭扑哧一笑：“刘校良太花了，见到美女就要去看。”刘校良说道：“眯着你的，给我打饭去。”于佳旭撅了撅嘴，拿着饭卡去打饭去了。

　　秦明杰见到后，装大爷似的对着刘晓萌说道：“去，给我打饭去。”谁料刘晓萌可不惯着他，白了他一眼就坐到了椅子上，然后才缓缓开口：“我饿了。”

　　秦明杰一弯腰，一笑：“得得，我给你打去中不。你等着。”

　　“哈哈哈！”萧潇几人全都乐出声来，秦明杰一转身，一瞪眼，大声说道：“乐啥啊？乐啥，咋地，伺候媳妇不丢人。”然后就灰溜溜的去打饭了。

　　苗佳雨这个时候继续吟唱道：“唉，可惜啊可惜，这样的女孩，我只在梦中见过一面。可是尽管只见过一面。她的模样就已经深深的印在了我的脑海了。简直就是‘你存在，我深深的脑海里’”

　　刘校良一脚就踢在了苗佳雨的屁股上：“你行不啦，还唱上了。你以为你是潇哥啊。唱歌好听还行，大家都吃饭呢，你一会再给谁唱吐喽。”

　　苗佳雨这才缓过神来，见于佳旭和秦明杰都端着饭回来了。才一甩头帘，拿着饭卡慢悠悠的去打饭。

　　吃饭的时候秦明杰开口说道：“潇哥，你打算报什么社团呐？”

　　萧潇一愣，问道：“社团？咱们学校还有社团？”

　　唐紫凝解释道：“当然有啦，海天中学这种学校，怎么可能没有社团啊。而且还有很多呢。一般来说新生都有一个学期的时间，了解各种社团的性质什么的。等到这学期，也就是高一下学期，各种社团开始招人。一般大一点的中学，基本上都是有各种各样的学生社团的。如果想进入那个社团，现在就可以开始加入了。”

　　“社团都是学生们组织的吗？”萧潇初中的时候完全就是个书呆子型的，对于学校的那些组织并不懂。

　　“嗯，都是学生们组织的。不过某些正规的社团里面都有指导老师的。像文学社，摄像社什么的。这些都有指导老师。”

　　“那我可以成立社团嘛？”萧潇再一次问道。

　　唐紫凝转过脑袋，问道：“你要成立社团？”

　　萧潇点了点头，认真的说道：“是啊，不可以吗？别人可以组建社团，我也可以吧。”

　　刘正附和道：“理论上完全可以，只要找负责管理社团的老师报个到，咱们就可以成立社团了。到时候潇哥当团长。嫂子和洪雪做副团长。嗯，我呢，我就做个情报员得了。老本行，比较熟悉。”

　　“那我呢，那我呢。”柳飘飘和柳飘絮同时站起来兴奋的说道。在她们来看来，组建社团唉，一定很好玩。

　　“好，就这么决定了，到时候飘飘和飘絮直接任命左右大先锋，统管社团十万兵马。”萧潇站起来，意气风发的说道。

　　柳飘飘和柳飘絮一愣：“十万呐，姐，咱们以后就是十万人的老大啦！那不是想怎么玩就怎么玩，谁还敢管咱们啊。”

　　柳飘飘抬头望天，一脸花痴的说道：“是啊，咱们比天蓬元帅都差不多啦！都是管理十万人呐。”

　　可是这时候，唐紫凝泼冷水道：“咱们的社长同志，海天哪有十万人让你招收啊。”

　　柳飘飘和柳飘絮一脸狐疑的看着萧潇。

　　萧潇解释道：“那个，那个，反正如果咱们有十万人，就归飘飘和飘絮管理。好，现在我命令情报处处长刘正同志，左右大先锋柳飘飘柳飘絮，前去办理好社团组建事宜。”

　　刘正问道：“社长同志，咱们的社团叫什么名字？”

　　萧潇顿了顿，想了一下：“就叫‘紫雪社’快去。”

　　“领命。”刘正拉着灰正想走，但是灰正去不走，跑到萧潇的身边，汪汪的叫唤。

　　萧潇摸了摸灰正的头，说道：“你也想加入我们？”

　　“汪汪汪！”灰正拼命的点头。

　　“好！”萧潇说道：“我现在正式命令灰正作为我们的灵兽王，以后就是我们社团动物的老大了。”

　　“可是社长，咱们社团就灰正一个，你也不能让他当光杆司令啊。”

　　萧潇想了想，突然道：“有了，小黑，出来。”萧潇右手一挥，一只黑色的哈士奇便出现在了灰正的旁边。

　　灰正朝着哈士奇叫唤了几声，这才跨着步，大摇大摆的走了。那装逼样，看的大家都想上去揍它一顿。

　　这个时候一个阴阳怪气的声音从旁边不远处的桌子上传来了过来：“一群小孩加一只狗就想玩社团？哈哈哈，逗死我了逗死我了。真是群不知天高地厚的小子。”


第一百三十二章 跆拳道社张子和

　　萧潇几人朝着那边望去。一个穿着校服的男生，慢慢的整理了下衣服。才朝着食堂外面走去。旁边的几个人，还吵着萧潇这边吹了个口哨。

　　“喂，你他妈给我站住。”萧潇抓着一根筷子就甩了出去，筷子飞行的速度极快，瞬间便已经从那人的耳旁飞过，呼啸的劲风，让那人的耳朵发疼。

　　“哦？小子，怎么的，有意见？”那人回过身，笑着说道。

　　“你瞧不起我们？你说我们是不知天高地厚的小子？”萧潇冷冷的说道。

　　那人点了点头：“怎样？难道不是吗？你们别他妈逗我了。还组社团。社团是你们能玩的起来的？”

　　不光那人笑了起来，就连他旁边的人也跟着笑了起来。

　　“小子，收拾收拾回去的了。不过这几个小妞倒是不错，倒是你们呐，谁想来我们跆拳道社。我倒是可以让你们进来。当一个小领导什么的。哈哈哈！”孟博哈哈大笑了起来。

　　张子和王宇几人，也是哈哈大笑了起来。

　　“我去尼玛的。”

　　萧潇抄起桌子上的餐盘就扔了过去，同时人也冲了上去。

　　萧潇曾经听过一句话，一直铭记在心中。真正的快乐不是时刻装着大方得体。而是可以随时随地地对惹自己不高兴的人说：去你妈的王八蛋！

　　有人这样说自己身边的女人，萧潇当然一个字，打。

　　一言不合龙额侯是萧潇的人生态度。无论对方是谁。

　　秦明杰几个人见到萧潇冲了上去，也冲了上去。洪雪也是。因为食堂桌子和椅子是连着的，没人能抄起椅子打。便纷纷捡起了盘子互砸。很快两边的人就交战在一起。

　　这边几个女的拿着盘子往那边扔，不过力量有限，却也没给人家造成伤害。张子和那边人很多，少说也得有十个。他们都是跆拳道社的，拳脚功夫不弱。但是这边更是没有俗人。406原班人马，以少战多从来不惧。

　　萧潇冲过去，抬起拳头就朝着那个第一个开口的孟博。孟博长得高瘦，一米八多，人很瘦。萧潇拳头袭来之时，他一脚踩在了旁边的桌子上，一个接力，脚便朝着萧潇的脑袋踢了过去。萧潇的左手狠狠一抓，一把就将孟博抓住，再一个360度旋转，然后才扔出去。孟博带飞了一个人之后，两人一同撞到了桌子上，才停下来。

　　萧潇立刻朝着张子和攻击而去。对方人多，两个打一个。而且配合的极为有默契。尽管秦明杰几个人平时也不少练，但毕竟还是处于弱势。不过他们几个打架都是不要命那伙的，拼着自己受伤，也要攻击你。所以张子和他们那边的人也是不好受。

　　“给我住手。”这时候，一个粗暴的声音从不远处传来。正在交火的两伙人都是被喝的一愣，一时间纷纷住手。

　　“怎么的张子和，连我们海天四公子的人都敢动？你很行吗？”来人正是柳飘扬。他吊儿郎当的朝着这边走来，身后还跟着四五个人。

　　“哦？他是你的人？”张子和拍了拍衣衫，指着萧潇问道。

　　柳飘扬摇了摇头：“他不是我的人，是海天四公子之一。”

　　张子和看了萧潇一眼，又看了看被打飞的孟博两人。微一拱手道：“不愧是海天四公子，实力确实不错。”说到这，张子和一顿。下一刻直接出击：“你他妈真以为海天四公子算什么东西？到底有多少人认这个虚名吗？恩？打了我的人，别想这么算了。”

　　萧潇见张子和还要动手，当即一声大喝。双腿扎起马步，一拳迎了上去。张子和知道萧潇力气大极，不敢硬扛，一个侧转身，避开了萧潇的直拳，同时借着转身的力道，挥手朝着萧潇脑袋打去。

　　萧潇右手出直拳来不及收回，此时便出左手。一个上勾拳，朝着张子和的肚子打去。张子和这个角度看不清萧潇的动作。来不及反应。萧潇的拳头和张子和的手臂，同时攻击到了目标。

　　萧潇揉了揉脑袋，看着面相扭曲的张子和，冷笑一声，一脚踹了过去。张子和的身子被蹬飞了出去，萧潇自然不会这么轻易的放过他，瞬间追了上去，一跃而起。双手握在一起，成拳砸在了张子和的后背上。张子和的身体重重的砸在了食堂的桌子上，餐桌竟直接被砸成了两半。萧潇这一击，力量可见一斑。

　　瞬间，整个场面便静了下来。萧潇落地的声音，显得很大。

　　萧潇指着张子和说道：“我呢，我呢，我呢，我想怎么玩我就怎么玩，和你们无关。还有，告诉你的人把嘴巴子放干净一点。别成天不刷牙就跑出来放味。不是每一个人都有我这么好的脾气知道吗？”

　　“咱们走！”萧潇带头走了出去。张子和那边的人，一时乱了方寸。后来在一声快救老大中纷纷醒转过来。

　　柳飘扬暗骂萧潇一句：妈的，你那个还叫好脾气？你的脾气好？你脾气好这世界上没有坏脾气的人了，你知道吗？

　　当然，也有一些高二高三的不认识萧潇的人，纷纷暗中记住了萧潇的容貌。下次看到他可千万别招惹他。张子和的下场很不妙。

　　也有一些花痴，被萧潇刚刚勇猛的形象深深的吸引了，纷纷开始打听这个小学弟是几班的。

　　柳梦娆问道：“萧潇，你刚刚是不是有些，那个太……”

　　萧潇眉头一皱，停下脚步，解释道：“人活这一世呢，咱们就应该潇潇洒洒的，遇到不平的事，就要管一管。遇到不开心的事就要发泄一下。遇到不爽的人，就是干。不用什么阴谋诡计，直接出手。不用说什么小不忍则乱大谋。谋不谋的我不知道，人嘛，就是得开心一点。遇到不喜欢的人，就大骂一句我去你马勒戈壁。该动手就别忍着。”

　　萧潇这话引起了406几个人包括洪雪的认同。几个人都朝着萧潇竖起了大拇指。唐紫凝心中虽然不这么想，但是却什么也没说。因为这样的生活才是萧潇喜欢的生活，自己，也应该适应这样的生活。


第一百三十三章 上课接吻被抓了

　　还没上课呢，刘正就回来了。表示一切已经办好。这时候洪雪问道：“那我能参加嘛，毕竟咱们不是一个学校的。”

　　刘正道：“没事，海天和静海的社团都在一起。两边的人都可以参加。”

　　萧潇说道：“好，事情就这么决定了。阿正你负责招人。咱们的紫雪社就算是成立了。对了阿正，社团有没有总部啊？”

　　刘正摇了摇头：“一般只是大的社团才有社团部的。像跆拳道，文学社这样的大社。才能有，咱们没有。”

　　“那咱们能不能建造一个？以后咱们总的有个能聚的地方吧。对了，一会问问黄雄他们加入过社团没有。没加过就给叫过来。”萧潇再次说道。而这个时候张子和的手下抬着张子和从食堂跑了出来，往医院送去。

　　路过萧潇这里的时候，孟博狠狠的瞪了萧潇一眼，大声的喊道：“你他妈等着，这事没完。”

　　秦明杰朝着他竖了个中指。

　　今天第一节课是水若兰的语文课。对于这个漂亮的女老师，萧潇还是有些好感的。他和唐紫凝坐在后边，拿起书认真的听着。

　　虽然现在是三月份，十几度的气温。萧潇和唐紫凝把窗户打了开，一阵凉风吹过，现在唐紫凝已经开始修炼。所以这点风，并不会让她感觉到冷。

　　可是这阵风，却是把窗帘给吹了起来。由于窗帘的一边被前面的同学给系了起来。所以窗帘一被吹开，竟是把萧潇和唐紫凝和班级给隔离了。前面的人都看不到犄角的两个人。就算往这边看来，也会被窗帘挡住。

　　萧潇又往右边看了看，发现也看不到同学。不由得玩心大起。

　　萧潇把唐紫凝的椅子拽到了自己旁边。唐紫凝正巧伸手要把窗帘拉回来，却被萧潇这一动作给打断了。不由得诧异的看向萧潇。萧潇露出了一个邪恶的笑容，抬起双手，端详着唐紫凝的俏脸。现在他们两人是紧挨着坐在，距离非常的近。萧潇恶作剧一般的朝着唐紫凝的嘴吻了过去。唐紫凝一瞬间被震惊了，这里可是教室，可是教室啊。老师还在讲课呢。

　　唐紫凝想挣扎开，可是力气又怎么比得过萧潇呢。萧潇缓慢的啜动她的嘴，每一个地方都细心的舔之再三，唐紫凝被温柔的挑逗所古惑着，不自主的张开唇来，香舌探出。萧潇用牙齿轻轻的去咬，然后叼着那舌儿用自己的舌尖问候它，唐紫凝呼吸紊乱起来，舌头急急的全部伸出，萧潇也不客气的出力吸着，俩人舌头紧密的磨擦，萧潇甚至觉得味蕾上传来阵阵神秘的甜意。

　　接着萧潇也侵入那女孩的嘴里，和她缠绵酣战，唐紫凝这时候已经被这种甜蜜的感觉弄的失神，忘记了这里是教室。以前一向很保守的唐紫凝，经过那日的蜕变之后，和萧潇在一起的时候，也很贪恋萧潇的味道。人们对于神秘的东西一向很好奇，而唐紫凝这个好孩子，一点点好奇就足够她被萧潇吃的死死的。唐紫凝不停地用力吞噬萧潇的舌，就像要将他咽下去一般，还吮得啧啧作响，萧潇心猿意马，正想进一步占领她的其它地方，手掌才刚握住她并不丰满的双峰，忽然有人拍着他的肩。

　　萧潇一边吻着唐紫凝，一边瞪大了双眼看着唐紫凝身后的人。一时间竟然忘记了和唐紫凝分开，唐紫凝发现萧潇突然没了动作，右手还放在自己的胸上。睁开眼才发现萧潇瞪大了双眼看着自己的后方，这才慢慢的，一点点的回过头去。却见水若兰一脸震惊的看着自己。而且唐紫凝能看到，水若兰的眼里也有着一些温怒。

　　“萧潇同学，就由你来给大家朗诵一下岳将军这首《满江红》吧。”说罢，水若兰便往回走。萧潇这才把窗帘给拉了回来。同时系住。顿时便发现前面的同学都朝着自己这边看来。

　　唐紫凝一时不由得被自己刚刚大胆给吓到了。自己，自己什么时候也变成了这样了。竟然，竟然在教室里面……想到这，唐紫凝的脸红的和苹果一样。可是一想到如果是洪雪的话，一定不会拒绝萧，唐紫凝那些可怜的羞耻心，就不知道被丢到了哪里。对，不能比洪雪差。

　　只是唐紫凝比较差与强的方式，或许有些偏激了。

　　“潇哥，满江红哦。黑板上那首。”刘正隔着三行提示道。

　　萧潇抬头望去，黑板上赫然写着一手词。《满江红》

　　岳飞的满江红，萧潇还是知道的。只是没想到水若兰竟然会在语文课上讲这首词。以前可没听到课本上有它啊。

　　这是一首气壮山河、光照日月的传世名作。此词即抒发他扫荡敌寇、还我河山的坚定意志和必胜信念，反映了深受分裂、隔绝之苦的南北人民的共同心愿。全词声情激越，气势磅礴。

　　“怒发冲冠。”萧潇的声音极为的凌厉。

　　“凭栏处，潇潇雨歇。”到得第二处，开始变得低沉。

　　萧潇的声音本就非常的好听。到的下一句，“抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。”那种悲壮雄浑的声音，被萧潇朗诵的非常到位。

　　水若兰也是惊讶的看着萧潇，没想到萧潇的朗诵水平竟然这么高。

　　萧潇知道岳飞，一位大英雄。老头子不只一次讲过岳飞的故事。

　　“三十功名尘与土，八千里路云和月。”萧潇的声音，突然变得大了。情绪变得激烈。下一句却直转极下：“莫等闲、白了少年头，空悲切。”

　　“靖康耻，犹未雪；臣子憾，何时灭。”那种悲苦的感觉彻底被萧潇表达了出来，水若兰仿佛看到了那位将军遗憾悲苦的样子。“驾长车踏破、贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”气势急转从悲苦变得雄浑豪壮。“待从头、收拾旧山河。朝天阙。”。

　　足足一分钟，水若兰沉浸在萧潇的朗诵之中：“萧潇同学朗诵的非常的好，非常的好。下课和我去一趟办公室。”


第一百三十四章 和水若兰的约定

　　听到最后一句话，唐紫凝暗道完了。当场被捉住，在课堂上接吻。这是唐紫凝以前从未想过的事情。尤其是这件事情如果被王建华知道之后，又会给他留下小辫子了。

　　萧潇心中也有些担忧了起来。不过还是应了下来。

　　“没事啦，我看水老师不能说出去。”萧潇攥着唐紫凝的手，安慰道。

　　唐紫凝都要哭出来了，她的性格本就是这样，她从来没有犯过什么错误，可是今天竟然，竟然犯了个这么大的错误。这要是让别人知道，多丢人呐。不过一想到洪雪肯定不会这样，当即把眼泪给憋了回去，笑着说道：“没事，下课咱们一起去。不过记住哦，下次不许了。以后有人的时候，你都不许亲我。”唐紫凝的声音很小，只有萧潇能够听到。

　　萧潇道：“奥，好，以后没人的时候再亲好了吧。别生气了啊！”

　　这一幕正巧让水若兰看到。刚刚看到萧潇和唐紫凝在底下接吻。心中也是被震惊到了。而且唐紫凝她也知道，是这个班级的班长。而且从开学学习就一直都是班级里面顶尖的。可是没想到，竟然在班级里面做这样的事情。

　　但是想到小孩子都很在意面子（貌似自己也不大），就也不好当着大家的面说他们两个。本来想让萧潇出个丑的。可是没想到萧潇竟然对于朗诵这么有天赋。甚至是自己看过的几个专业朗诵人的朗诵也不比他强。

　　心中对萧潇的印象刚一往好的放心去一点，就又看到萧潇和唐紫凝说悄悄话。不由的开始担心起来。担心萧潇和唐紫凝因为谈恋爱而忽视了自己的学习。

　　看来自己应该好好的和他们谈谈了。想起身边的那些一对对毕业就分手的恋爱。一直单身的水若兰，仍然弄不明白，明知道飞蛾扑火的爱情，为什么有那么多人纷纷往里面冲。不惧风暴，不计得失。没头没脑的一个个往火里面扑去。

　　很快下课铃声便响起。水若兰穿着高跟鞋，踏踏踏的离开了教室，萧潇和唐紫凝也跟了上去。

　　水若兰的办公室，是一个小型的只有两个老师的办公室。这个时间那个老师并没有在，所以办公室里面只有水若兰萧潇唐紫凝三人。

　　水若兰坐在椅子上，看着有些局促不安的唐紫凝。心想，和以前自己犯错误时一样。都是害怕老师的。可是再看萧潇，一脸的气定神闲。

　　“吭吭。这里就咱们三个人，我就开门见山的说了。你们已经十六七了。谈恋爱本来是没什么的。老师上高中的时候身边也有很多朋友都谈恋爱。但是。”水若兰话音一转，萧潇暗道来了。果然下一刻水若兰的脸上笑意全无，一脸严肃的说道：“你们竟然敢在课上接吻。这是目无法纪，目无老师。”

　　唐紫凝看到水若兰生气，不由自主的朝后退了一步，手拉着萧潇的衣角。

　　萧潇开口说道：“老师，我们知道错了。我们以后再也不会犯了。”

　　水若兰说道：“唐紫凝我就不说了，一直都是一个尖子生。这个时候更不能松懈，要把时间用在学习上。当然，我不是说不能谈恋爱。但是这个时候两个人谈，应该互相帮助，互相督促。我听你原来的老师说，萧潇你语文的成绩是你们班名列前茅的，怎们到了这学期就不爱学习了语文了呢。是不是讨厌老师啊？”

　　萧潇赶紧摆手道：“怎么可能，老师长得这么漂亮怎么会讨厌老师呢。”

　　水若兰一听。也是一愣。唐紫凝的手已经悄悄的掐在了萧潇的腰上。

　　“那你这学期怎么这么不爱学习啊？前几天没来上课，第一天来上课就不好好听。”水若兰自然把两人的小动作看的清楚。不由得觉得好笑，原来唐紫凝这样的好学生，也有这么小女人的时候。

　　“没有没有，绝对没有。”萧潇练练摆手。

　　这时候水若兰说道：“唐紫凝你先回去吧，不过记住哦。以后要多督促萧潇学习，等你们以后上大学了，想怎么样都没人管你们。你们如果真喜欢对方，应该是为了对方而努力。知道吗？”

　　唐紫凝点了点头，蹬了萧潇一眼，好像是在说你要敢胡说八道我就吃了你。然后便走了出去。在门口等萧潇。

　　等到唐紫凝出去之后，水若兰才说道：“萧潇啊，你是真的喜欢唐紫凝？”

　　萧潇不可置否的点了点头。

　　水若兰笑了笑：“那么这样你就更不能耽误唐紫凝学习了。这时候你也应该更努力的学习。否则将来怎么能配得上唐紫凝呢，而且怎么养活唐紫凝呢是不是？”既然你说喜欢，咱们就从这方面下手。

　　不过学习改变未来之类的话，对萧潇可是完全没有作用。为什么？就算萧潇不学习，他家的家业就是八辈子都花不没。最重要的是元力修为。是实力的增长。只有足够强大的实力，才能守护自己身边的人。

　　水若兰见萧潇没反应。开口说道：“萧潇啊，老师和你说，你们现在正是长身体的时候，可不能为了一己私欲做出过界的事情知道吗？这样对唐紫凝的身体不好，而且万一被她父母知道怎么办？你和她……”水若兰比较担心的是两个少年因为好奇偷吃了禁果。这样的事情在自己的身边可是没少发生。也不知道那东西到底有什么神奇的魔力，让一个个人前仆后继。

　　萧潇扑哧一乐：“老师你想什么呢啊？怎么可能。我和紫凝绝对没有。”不过萧潇却没说，自己和洪雪：“而且我们的事情唐叔叔他们都知道。高考就会订婚的，所以老师不用担心。没事。”

　　“订婚？”水若兰惊讶道。高考完就订婚？才这么大？唉，自己都这么大了，还没男朋友呢。自己的学生甚至都有可能比自己先结婚。唉！

　　不过不管怎么样，水若兰的目的是希望萧潇能够往更好发展。听他以前的老师说，萧潇的语文绝对有天赋。而且他朗诵又那么好。

　　“这样吧萧潇。老师之前不说了嘛，如果谁语文能拿年级第一，我就请他吃饭。咱们俩做个约定，如果你能拿年级第一，我不光请你吃饭，而且还是我自己做。好不好！”水若兰露出了一个妩媚的笑容，为了自己的学生好，水若兰竟然使出了美人计。


第一百三十五章 考第一让你吻一下

　　的确，现在的萧潇在水若兰眼里看来不过是一个小屁孩，又怎么能抵住自己的诱惑呢？还不是放放电，分分钟就开始努力学习了。

　　萧潇果然没让她失望，看着水若兰比洪雪还要好很多的身材，萧潇点了点头。

　　不得不说，水若兰有着唐紫凝和洪雪都没有的成熟的魅力。

　　“好，那咱们就这么说定了。以后不许再在上课的时候干这种事情了知道吗？多羞人呐。”水若兰本身只是一个刚刚大学毕业的二十四岁大女孩。而且还是个初恋初吻都在的连个男朋友都没交过的大女孩。今天萧潇和唐紫凝的行为，确实是给她震惊到了。

　　“嘿嘿，老师放心好了，以后我们没人的时候在，你懂得。”萧潇突然发现水若兰很有趣，不由得调侃道。

　　水若兰一愣，脸一红，笑骂道：“那是你们两个的事，快点走，一会上课了。记得咱们的约定哦！要努力哦！”

　　“知道啦老师，你就准备好菜吧，下个月咱们见分晓。”萧潇挥了挥手，刚要走却被水若兰给叫住了。

　　“那个萧潇，接吻真的那么那么美好嘛？”问出这句话之后，水若兰都怀疑这话是不是自己说的。

　　萧潇也是惊讶的看着水若兰，当即有些好笑的说道：“老师没接过吻？”

　　水若兰温怒道：“废话，吻过还要问你哦。我这么大还没交过男朋呢，哪里像你啊。”

　　萧潇露出了一个邪恶的笑容：“老师，接吻的感觉只可意会，不可言传。要不要我帮老师感受一下啊？！”不得不说，水若兰的确可以被封作少男杀手。萧潇这时候不由得就想调戏一下。

　　水若兰脸变的红彤彤的，骂道：“小色狼，去找你女朋友去吧。谁要你吻呐。”

　　萧潇诱惑的说道：“老师，要不咱们再打个赌怎么样？我这次如果拿了两个学校的大榜语文第一，你就让我吻一下，怎么样？那感觉神奇极了。”

　　“我才不和你赌呢，我的初吻怎么说也要给一个大帅哥啊。你这个小色狼就算了。”

　　“老师你不敢赌？”

　　“谁说我不敢赌啊。”

　　“那好，那咱们就这么说定了。”说罢，萧潇不待水若兰反悔就出了们。

　　水若兰看着萧潇的背影，觉得自己刚刚是不是有点。不过心若兰心中倒是也有些好奇了起来。同时也在想，如果他真拿了第一，自己是不是真的要让她吻一下呢。

　　呜呜呜，太纠结了。

　　水若兰对于恋爱的事情，只是懵懂。倒是水若兰高中有个室友，就爱的死去活来的。那个时候水若兰觉得非常的不可思议。因为男朋友，室友甚至和家长吵，离家出走一个多月才被找回去。后来等到家长不再逼她的时候，她倒是和那个男的分了。当时水若兰真是非常无法理解。

　　直到现在也是一样，她看着身边一个个好了有分，又和另一个人好。也有很多人追过她，但是水若兰却从未有过心动的感觉。呃……或许有吧，大一的时候那个学长，额！可惜人家有女朋友。

　　以前有个闺蜜和自己说过，你不是不懂爱情，只是你的那个他还没有出现。等到那个人出现的时候，你就会明白，什么叫做身不由己。什么叫做明知道是火坑也要往里跳了。

　　或许萧潇对于唐紫凝，就是所谓的那个他吧。所以像唐紫凝这样品学兼优的好学生，才也会被爱情冲昏了头脑。

　　……

　　萧潇出去的时候，唐紫凝正在外面等他。萧潇一出来唐紫凝就问道：“快说，她和说什么了。”有人曾经说过，恋爱中的人都是多疑的。尤其是在经历过洪雪事件的唐紫凝，更是多疑。甚至都是之称她，连老师都没有称呼。

　　萧潇伸出手，把唐紫凝搂紧怀里，说道：“没什么啦，你看看你，霸道成什么样了，我就跟人家说句话，你都问来问去的。”

　　唐紫凝哼哼两声：“谁让你是大色狼。早知道你是大色狼，就不答应你了。现在既然离不开，只好把你攥死死的。我告诉你，不许再沾花拈草知道不。”唐紫凝露出了委屈的表情。

　　萧潇听后脚下一顿。他自己以前也从不认为自己会成为现在的自己。可是，就好像在迎新会上萧潇说的。人都是会变的，这种变化潜移默化，这种改变在无声无息的进行着。从我们出生起，就一直未停过。不过相比于以前的那个自己，萧潇更喜欢这个自己。

　　“那你喜欢以前的我，还是喜欢现在的我。”萧潇问道。

　　唐紫凝想了想：“以前的你呢，我倒是没怎么注意，只是不讨厌就是了。其实刚刚接受你的时候，我对你更多的是好奇。都说好奇心害死猫，其实好奇心还能让一个女生喜欢上一个男生。那次你和我爸爸在家吃饭说的那些话，让我对你变得好奇起来。在加上那次迎新会上，你的那首《暗恋》我就想是不是送给我的，是不是送给我的。如果你和我表白我要怎么办。结果我就总是会想起你。然后那次你和我表白，我觉得你人很好，就答应了。谁能想到你是个大坏蛋。”

　　唐紫凝走到萧潇前面，对着萧潇：“不过我更喜欢你这个大坏蛋萧潇。”然后抬起脚，在萧潇的唇上吻了一下，就红着脸往教室跑。

　　萧潇会心一笑，大声喊道：“大灰狼来啦，快跑啊。”然后就追了上去。

　　这一幕正巧让从办公室出来要去上课的王建华见到。心想，原来也是个婊子。然后便又考虑起自己的计划来。路过水若兰的教室的时候，不由的思考起来，这个新来的语文老师倒是极好的。听说还是个处，如果能得到就好了，只是要找什么借口呢？！

　　回到教室后，接下来的几堂课，萧潇便没有打扰唐紫凝，也开始认真听起了课。

　　萧潇从来没有荒废自己的学业。只是考试不好好答而已。原因很简单，上学期的时候406的一群人说谁月考第一谁就请大家吃饭。九月份的时候，萧潇哪里有钱请大家吃饭呐。所以第一就让给了苗佳雨。


第一百三十六章 禽兽王建华

　　后来萧潇虽然有钱了，但是却也不爱答卷了。刘天每一次都是年级第一。唐紫凝也是名列前茅。果然，海天中学虽然是私立学校。但就算是和静海加在一起。前一百也能进去三十多个。而且第一一直是刘天，也是海天老师心中的一个梗。

　　萧潇的实力也很强的，萧潇试过，虽然和刘天差一点，但是绝对有实力拿年级第二的。而且语文，从小到大就是萧潇最拿手的了。刘天也不行，更不用说别人了。所以萧潇才会那么自信的让水若兰准备好菜。

　　唐紫凝看萧潇认真起来，也为他高兴，同时更好奇水若兰到底和萧潇说了什么，才让萧潇变得这么爱学习。不过既然萧潇没说，唐紫凝也没再问。

　　晚上第八节课快上课的时候，一个同学叫唐紫凝写一张班级的成员表，送到办公室去。

　　唐紫凝弄完之后，就朝着王建华的办公室走去。

　　而此时的王建华，已经正在整理办公室的东西。此时偌大的办公室里面只有他一个人。他又看了看只有门上有一道缝隙能够看到里面，他点了点头。拿出一块早就准备好的黑布，挡在了上面。

　　“老师，写完了。”唐紫凝打开门拿着纸单走了进去。

　　王建华先是走过去，把门从里面反锁了起来，才说道：“唐紫凝啊，最近学习上有没有什么不明白的地方？老师趁着这点时间给你打打小灶。”

　　唐紫凝摇了摇头：“没有老师。老师如果没事的话我先回去了。”唐紫凝本能的不想和王建华在一起呆着。想早点离去。

　　王建华冷笑一声，进了我的窝，还想这么安然无恙的离开？当即从后面就扑了上去。

　　唐紫凝冷不丁不设防，当场被王建华给抱住。王建华张开嘴就朝着唐紫凝的脖子吻去。可是还没等碰到唐紫凝，他便觉得脚一疼。原是唐紫凝跺在他的脚上。

　　王建华吃痛，抱着唐紫凝的手不由得有些松动。这个时候唐紫凝慢慢的冷静下来，想起自己还是个黄阶初期的修炼者。当即运转元力一挣扎，已经挣开了王建华的手臂。同时一转身，便踢了出去。

　　好巧不巧正是一招断子绝孙脚。不过唐紫凝胡乱之中替的并不准，一脚踢在了王建华的腿上。

　　王建华被唐紫凝这一脚直接给踢跪下了。唐紫凝趁着这个功夫，赶紧开门跑了出去。

　　回到班级后若无其事的回到了座位。她没和萧潇说，她怕萧潇做出出格的事情。不过唐紫凝还是非常的害怕。本能的想要寻找一个可以获得安慰的地方。所以一回来她就让萧潇挪了挪身子，和萧潇坐在了一张椅子上。依偎在萧潇的怀里。

　　“怎么啦？”萧潇觉得唐紫凝好像有些不对劲，当即问道。

　　唐紫凝摇了摇头，什么也没有说。说到底唐紫凝还是一个小女孩，遇到这种事情，心里还是非常的害怕。如果不是寒假的时候，萧潇拿了那个“乾坤造化丹”，自己遇到这种事情，还不知道会怎么样呢。

　　那个王建华看着就不是什么好人，看来应该让爸爸调查调查他，这种事情他一定没少干。可是又有几个人能够像自己一样逃脱魔掌呢？这样的人不能让他逍遥法外。

　　想到这，唐紫凝暗下决心，一定要揭开王建华的人品面具。

　　“没怎么啦！怎么样，让你抱抱你还不愿意啦？那下回不许抱我了。”唐紫凝见萧潇不相信，当即撒娇道。

　　萧潇看着唐紫凝娇媚的样子，不由心动。把唐紫凝的身子往怀里抱了抱：“怎么会啦，怎么抱都抱不过。我的小美人。”

　　坐在前排的楚狂看着两人，拳头攥的紧紧的。

　　晚上放学后，萧潇陪唐紫凝吃过了饭。便和洪雪一起回去了。

　　路过九州飘零的时候，萧潇停了下来：“二雪啊。这里对咱们很有纪念意义啊。”

　　洪雪一听，的确。自己和萧潇的第一次，就是在这里。

　　“走吧，今天不去了，先送你回家。”

　　萧潇先把洪雪送回了家，然后才回到幻影公司。

　　在门口看到了小萝莉雪儿，雪儿穿着一件厚厚的羽绒服，把她整个人都给包起来了。

　　萧潇把雪儿抱起来，贴了贴她的脸蛋说道：乖雪儿，放学啦！

　　雪儿嘿嘿一笑：“大哥哥想你。”

　　萧潇捏了捏雪儿的脸蛋，的确是很久都没看到雪儿了。从出门去洪家岛自己还是刚回公司呢。也不知道公司最近研究出什么好东西没有。

　　“大哥哥最近去干嘛了？有没有想雪儿。”雪儿问道。

　　萧潇抱着雪儿一边走一边说的：“当然了，经常想雪儿呢。对了雪儿啊，哥哥还不知道你多大呢！”萧潇才想起，雪儿的年龄自己都还不知道呢。

　　雪儿伸出指头数了数；“好像是九岁，今年三年级。快十岁了，雪儿马上就要过生日了，大哥哥要送雪儿什么啊？”

　　“那雪儿的生日是那天啊？”

　　“雪儿生日是八月奥八号。大哥哥再见。”这时候电梯已经到了，雪儿从萧潇的怀里蹦下来，蹦蹦跳跳的回了自己的房间。

　　很久了，雪儿的身上没发生什么样的事情，不过这也很好，小雪儿如果能一直像这样当一个正常的小女儿，无忧无虑自由自在的生活，其实很好的。不过萧潇就纳闷了，明明还有好几个月。雪儿却说要过生日了。

　　回到房间，萧潇就进入了剑域。

　　“灵儿，以后咱们每天都拿出一些时间用来给我讲一些修炼者的世界的事情吧。让我也多了解一些。不求像阿正一样什么都知道，也都多少了解点就好。”

　　灵儿点了点头：“难得小主人没想那些邪恶的念头，想好好的增长知识，很好。那么就由我，叶灵儿老师来给你上课。”小萝莉小手一挥，一本厚厚的书就出现了，同时灵儿还戴了一副黑色的眼镜，拿着一根小棍。

　　“今天来上第一课，华夏明面上强者。”

　　“首先，排名第一的当之无愧是刘家的老祖，苍澜神剑——刘苍澜。天阶后期巅峰，距离破天境只有一步之遥。”


第一百三十七章 十八班被攻占了？

　　“剩下的都是天阶中期，实力差距并不算太大。就是三族八世家的那些人。不过华夏还有一个很厉害的人，虚空剑圣。天阶中期巅峰。哎呀，说这些都没有什么用似的好像。这样吧，你想知道什么你问我，我告诉你得了。”灵儿拍了拍脑袋，也不知道从哪说起。

　　“你刚刚说明面上？还有隐藏的人物？”萧潇问道。

　　灵儿点了点头：“的确，华夏这么大，怎么会连三天之境的人都没有呢？但是你也知道的，我能知道电脑上有的一切，但是那些隐藏的势力很好会把资料存放在电脑里面的。所以，我查不到他们的消息。不过根据一些蛛丝马迹还是能够确定，他们是一定存在的。”

　　萧潇没想到华夏竟然还有比刘苍澜还强大的人，而且听灵儿的话，那些人应该不是一个人，甚至有可能是像刘家，萧家这样的家族势力。这样一想，他们就太强大了。

　　“对了，你刚刚说的三天之境是什么？破天境阿正也说过，是天阶之后的修炼境界？”

　　灵儿点了点头：“没错，破天境是突破天阶之后的境界，也是三天之境的第一层境界。三天之境分为破天，融天，踏天三重境界。明面上面只有教皇那老家伙是破天境初期。不过我怀疑三大家族都有三天之境，其余国外势力，也都有三天之境的存在。毕竟传承了这么多年。只是这些都是我的猜测，无法确定。”

　　“教皇？倒是听苍澜神剑老爷子提起过。不过你这么一说。我还真不知道想问什么了。”

　　说完之后萧潇就开始修炼。他的修炼方式非常的简单那，就是不停的使用自己的招式，然后把自己的元力消耗的一干二净，然后开始恢复。

　　最简单的就是把彩凤双飞翼召唤出来，然后使用周召唤雾都，在用自己的技能吹散雾都。一遍遍的这样重复。

　　现在萧潇会的招式不多，但是应付一般的场面也已经够了。尤其是百变。萧潇现在何止百变？

　　不过萧潇一直很遗憾，在京都的时候没看到爸爸说的“龙”。有点可惜了。如果有一天，自己能够召唤出一条龙，然后骑着龙飞翔，那得多令人兴奋呐。想想就激动。

　　第二天萧潇刚到学校，十八班里面已经进来了不少高二的人。一大群男生和两个女孩，所以这边一共三十人。三十人往班里一坐，手里还都拿着家伙事。弄得十八班的同学都有些心悸。不敢上前搭讪。

　　唐紫凝今天先过来的，萧潇今天早上陪雪儿吃饭来着。唐紫凝刚到门口，就发现自己的同学都站在外面。当即问道：“怎么啦？大家怎么都不进去啊？”

　　一个长的娇小的女孩解释道：“班长，咱们班来了好几十人，不知道怎么了，一个个看着都不像好人，都是平时那些到处混的。班长你也先别进去了，我看他们不是好人。”听到这女孩的话，刘天就打算往里走，他倒想看看是谁竟然敢来自己的班级来占领土地。

　　不过刘天刚迈出一步，楚狂便开口了：“紫凝没事，我去问问里面什么情况。”自认为认识不少人的楚狂，便想在唐紫凝面前表现一番。当即就走了进去。

　　唐紫凝眉头一皱。自从上次从柳梦娆那里知道楚狂的真面目之后，唐紫凝对于楚狂说是厌恶也毫不为过。

　　楚狂一进屋，就看到了黄雄大大咧咧的坐在那。楚狂当即问道：“不知兄弟来我们班是什么事？”

　　黄雄看了楚狂一眼，冷冷的回答道：“找人。”

　　楚狂又开口道：“不知要找谁。说不定我还能帮上点忙。”楚狂看了一眼这些人，这些人手里都拎着家伙呢。一看就是不怀好意来的。就是不知道到底是谁惹了这帮煞星。这里面有很多人楚狂都见过，在二年级也算是个人物了。

　　“萧潇，你认识不？”黄雄问道。

　　楚狂心中一乐，竟然是萧潇得罪了这帮煞星。嘿嘿，这次你可玩完喽。对方这么多人，还都拿着家伙，就算你再厉害，今天也逃不过一顿胖揍。不过楚狂脸上不着痕迹的说道：“不熟，萧潇这样的人，我怎么能和他认识呢，我和你……”楚狂还想说些萧潇的坏话，却被黄雄打断了：“不认识你他妈离我远点。”

　　楚狂一听，心中虽然不爽，却也不敢说什么，便退了出去。走出去后便大声说道：“大家放心，这群人是来找萧潇的。定是萧潇得罪了人，来找他报复。我就说萧潇这性子，迟早得让人收拾。这不，报应来了。”说完他还走到唐紫凝身边，说道：“紫凝你放心，里面的人我认识。一会你别和萧潇在一块呆着，他们不会把你怎么样得。”

　　大家一听楚狂这话，心中都是一乐。暗自佩服楚狂脸皮厚。刚刚黄雄在教室了骂他滚那句，大家可是都听的清楚。这前前后后一分钟不到，竟然就成了熟人了。

　　唐紫凝冷笑一声：“闪开呀，看你碍眼。”楚狂的无耻唐紫凝不是第一次见到了。

　　“紫凝你听我说！”

　　“小天。”唐紫凝不愿再和楚狂废话，当即喊道。

　　刘天哪里不知道唐紫凝的心思，一个闪身就来到了楚狂的身前，右手揪着他的脖领子，就把他提了起来：“以后离我嫂子远点。还有，把你的那点小心思都他妈给我收起来。再缠着我嫂子，先想想能不能承受的起代价。”说完就把楚狂甩了出去。

　　楚狂阴狠狠的看了刘天一眼，却知道自己不是对手，站起身拍拍身上的尘土。又看了看周围的同学。还好，还好才七点，来的同学不多。要不然今天面子就丢大了。

　　可是楚狂忘记了，校园里面本就是消息传播最快的地方。早上发生的事情，用不了到晚上，全校的人就都会知道了。

　　“嫂子，会不会是昨天那群跆拳道社的人呐？昨天潇哥不是给他们老大揍了吗？他们不会来复仇来了吧？”刘正开口说道。


第一百三十八章 噼里啪啦的打脸

　　唐紫凝点了点头：“很有可能，咱们先进去看看里面是什么情况。你和小天去，我们几个在外面等你们俩。快点把事情解决完喽。”

　　刘正点了点头：“明白了嫂子。”

　　“怎么个情况？”这个时候萧潇背着洪雪从楼梯上了来，洪雪一看到唐紫凝，立刻从萧潇的背上跳了下来。

　　“怎么都在外面待着？等我呐？！”萧潇再次问道。

　　刘天解释道：“里面来了一群人，不知道是那边的。可能是昨天跆拳道社的那群人。嫂子刚刚打算让和阿正进去处理一下。”

　　萧潇一听，当即笑道：“处理啥处理啥，都是自己人，我让黄雄他们过来了。昨天跆拳道社的人把老秦他们几个揍了，一会大家随我去复仇。”萧潇说的倒是实话，昨天虽然他把张子和给送进了医院。但是秦明杰他们三和敌人都是互有损伤，苗佳雨最为严重，眼睛彻底肿了。严重的影响了他那张帅的昏天黑地的脸……呃，这是苗佳雨的原话。

　　“草，早说啊。”刘正一拍灰正的脑袋：“把老秦他们三给叫过来。”灰正叫了一声，就跑了。

　　结果萧潇在十八班同学的注视下，大摇大摆的进了十八班。楚狂刚刚没听清他们说什么，只道是萧潇装逼，知道有人来找自己也敢进去。想看他被揍出来。

　　可是萧潇进屋后，想象之中的喊骂声并没有出现。

　　“潇哥！”

　　齐刷刷的一声“潇哥”震得外面的同学双耳发疼。尤其是之前在唐紫凝面前信誓旦旦的说自己和里面人很熟的楚狂。脸更是被打的噼里啪啦的。是，是你可认识人家了。是，人家可是来找萧潇麻烦了。

　　楚狂暗自思量萧潇的底子。看来萧潇认识的人还挺多。而且唐紫凝好像已经发现了自己是在骗她。软的已经完全不行了，可来只能来硬的。

　　之前在刀哥那里弄的药，倒是能够派上用场了。可是要怎么把唐紫凝约出来呢？现在自己约她绝对不会出来的。滋滋，这样的极品，能上一上，绝对不枉此生啊。看了眼自己平时的圆脸女人，一个想法从楚狂的心里暗暗酝酿着。

　　……

　　“阿雄啊，事情我都和你说吧。昨天那个跆拳道社的人瞧不起咱们，当时我就生气了，大家就磕起来了。结果当时咱们人少。老秦良子和佳雨负伤了。大家告诉我，兄弟们挨揍了怎么办？”最后的那句萧潇是喊出来的。他看着黄雄那群人。自己平时和他们并不总是在一起玩。但是也经常出去聚。老秦他们几个倒是总和黄雄他们出入成双。

　　“打回去。”

　　黄雄他们齐声应道。

　　萧潇看着他们的样子，满意的点了点头。萧潇这次没有叫温涛。因为自从那次之后，温涛再也没主动联系过自己。萧潇打过一次电话，没接。有些担心就派人看了一眼，发现温涛并没什么事情之后，就也没主动联系温涛。所以这次也没叫他。

　　“潇哥，我听说那天你直接把他们的社长张子和给送医院去啦。当时哥几个听着就是痛快。不愧是潇哥。潇哥你就说吧，咱们是直接打上去还是送个拜帖定个时间小树林斗上一斗。”黄雄身后一个人问道。

　　萧潇说道：“大家听我说。我已经调查过了，揍老秦他们三的那几个人呢，都是高三十一班的。咱们现在过去。帮老秦他们复仇。但是咱们也不能以多欺少不是？你现在过去告诉他们，七点十分小树林，他们不来咱们就打上门去。”

　　那人一点头：“好嘞潇哥。”说完便从桌子上蹦了下去。往高三教学楼那边跑。

　　虽然萧潇比他们小，但是黄雄这边的人都认他这个老大。一来是萧潇武力绝对强，而来是萧潇对兄弟够义气。之前的事情不提，就说这次，兄弟被揍了，就算对方是海天实力排名前三的大社团，萧潇仍然也要揍回去。跟着这样的老大，不怕自己挨揍了没人陪自己打回去。

　　那人走后，萧潇坐下来。唐紫凝和洪雪一左一右站在他旁边。萧潇问道：“阿雄啊，我那日听跆拳道那个老大说‘你们海天四公子算什么东西，谁认你们啊？’你来和我说说，海天四公子在咱们海天，到底是什么样的一个角色。”

　　黄雄想了想解释道：“海天四公子在海天算是厉害角色了。最顶尖的那种。但是却是抛开社团之外。可以这么说吧，海天四公子就和社团差不多是一个属性的。每一个公子都有自己的社团。只不过名号不一样吧了。而跆拳道社，是这边的一个大社团，综合实力绝对能排前三。加上海天四公子只收海天的人。跆拳道社团却是海天和静海两伙人。所以跆拳道的那群人才会不把海天四公子放在眼里。”

　　“这样啊。”萧潇点了点头。原来是这回事。我还以为海天四公子就是海天的老大呢。没想到也不过是实力强大一点罢了：“这样啊阿雄，昨天我成立了一个紫雪社，一会大家就去官网登记一下。以后咱们不叫海天四公子了。我们叫紫雪社。OK，大家知道了吗？以后报名号就报紫雪社。”

　　“明白！”黄雄等人现在还挂在许不凡的社里面呢。现在能退出，再好不过了。海天换社团很简单。学校的官网里面有各个社团的成员名单。你可以根据你的学生账号加入社团。一旦你加入新的社团，原来社团上你的名字就会消失。

　　“走吧，大家先去小树林，看看他们来不来，不来就打上门去。”

　　萧潇等人刚出门就碰到了秦明杰三人，众人一块赶往小树林。到小树林的时候，那个去下战贴的人也回来了。而他的身后，跟着一群高三的学生。

　　一般来说，高三的学生都应该认真学习。但是往往都有例外嘛。海天师资力量没得说。学生也有很多都是为了能得到和静海中学一样的师资，才花钱来的。但是也有一部分，是富家子。是不爱学习的人。

　　那边带头的是早上萧潇见过的王宇。王宇这群人都是赤手空拳的，他们都是来跆拳道的，不需要武器。


第一百三十九章 啤酒烤串节

　　王宇看着萧潇冷冷的笑道：“小子，我们还没去找你的麻烦，你竟然先来了哈。大哥本来想等他出院自己收拾你的。不过既然你早上门来，我就不客气替我大哥收拾你一下了。”

　　“草你妈的，昨天你们人多，有种跟老子单挑，妈的，不废了你。”秦明杰把衣服一脱，露出了结实的肌肉。

　　王宇哈哈大笑了出来。这才缓缓走出：“单挑？小子，我看你还是回家多练几年吧。全给我揍趴下。”

　　说完王宇就朝着秦明杰冲了上去。而秦明杰也主动对上了他。昨天被他揍到了，今天应该复仇。

　　王宇他们那边大概只有二十几个人，没有萧潇他们这边人多。但是却实打实的都练过。而黄雄他们这群人，却都是普通的高中学生。虽然平时也打架斗殴过。但是面对真正练过的人，虽然人多，却也很吃亏。

　　萧潇告诉刘天和刘正都收着点手，尽量给那些人磨练的机会。也让他们受点伤。如果以后要跟着自己混，连这种半吊子的跆拳道“高手”都拿不下的话，可就真的连当炮灰的资格都没有了。

　　结果很明显，在萧潇三人刻意控制的情况下。场面极其的混乱。两边的人你拉我我扭你。往往一个人把另一个人撂倒，骑在他身上想打。这会就会有人一脚把他踢飞。场面混乱极了。

　　等到七点二十五拉预备铃的时候，两方的人默契的住手了。

　　秦明杰和王宇的战斗也结束了。最后却是不分胜负。秦明杰的鼻子被揍出血了，王宇的眼睛已经肿了起来。

　　“你们记着，这件事情不会完。有种的就等着我们老大回来后，咱们再解决。”王宇落下一句狠话，就带着自己的人走了。他们走的时候，有的人是彼此搀扶着走的。

　　而萧潇这边的人更惨，不少人见对方走了，扑哧一下就坐在了地上，或倒在地上。累，很累。连续十几分钟的战斗，可谓是拳拳到肉。还好自己这边还带着家伙。但是却没占到什么优势。

　　萧潇说道：“我看大家的体力不怎么行嘛，这才十几分钟就累成这样。我觉得大家应该加强一下实力。跆拳道社的实力明显不只这些。为了应付以后的战斗，明天早上七点，大家操场集合。灰正带队，第一天二十圈。”

　　“汪汪汪。”灰正得意洋洋的看着那些人，好像是在说，以后你们都是我的手下了。

　　“不是吧潇哥，二十圈是不是有点多啊？”

　　“是啊潇哥，要不少点吧。”

　　立刻有人求饶道。

　　萧潇大笑一声：“二十圈只是起步。大家起来，先回去上课。有没有伤的严重的？”

　　那群人互相拉扯了起来，大家就是打的挺累。但是也挺过瘾。挺爽。大家没人受什么严重的伤，毕竟跆拳道社的人都是赤手空拳来的。这边人虽然受点伤，绝对没有跆拳道社的人严重就是了。最多就是眼睛肿了，嘴巴破了，鼻子出血之类的。总之一场战斗下来，倒是有不少人破了相。

　　于是大家就纷纷回了自己的教室。

　　走在路上刘正说道：“潇哥，咱们学校好像从明天开始放假。周六周天有一个园游会的活动。每一个社团都可以办自己的特色节目。场地可以是操场也可以是教室。周四周五布置。总之就是一个展现社团的机会，让新生加入你们的社团。也算是一次高三的告别会。让高三好好玩玩，然后投入紧张的学习中去。”

　　“哦？那咱们也得好好准备一下啊，不过咱们要做什么呢？”萧潇陷入了沉思。紫雪社可以说是他热血来潮之后的产物。要让他真准备节目和别的社团拼了拼。他还真么什么好的点子。而且可是为时两天呐，可不是简简单单的节目那么简单的。

　　洪雪提议道：“要不然咱们就来个啤酒烤串节的。大家烤串喝酒，都开心呐。”

　　“我赞成！”

　　“我也同意！”

　　洪雪的提议立刻迎来的秦明杰和刘校良的同意。

　　不过萧潇点了点头表示可行，他说道：“这个点子行倒是行，不过咱们也不能光吃吧。别的社团估计都会有特色。咱们就吃喝的……”

　　最后萧潇让大家先回班了，中午的时候去天台在商量一下。

　　回到班级萧潇就在思考这件事情。这的确是给紫雪社增加新鲜血液的时刻。可是怎么能办的有特色一些呢？

　　这时候唐紫凝小声的提议道：“要不，咱们把吴映洁给请来吧，之前她不是代言魔幻手机来着嘛，而且你还说你们很熟，如果请她的话，她应该能同意吧。最好是让她在邀请一些自己的朋友。到时候明星们一露面，他们的粉丝还不是全都来咱们这？”

　　萧潇一听，心想这倒是一个好主意。等到下课的时候，萧潇就拨通了吴映洁的手机号。

　　“hello！怎么想起给我打电话？”

　　萧潇可以看到，屏幕之中的鬼鬼正在吃东西，最里面还含着叉子。

　　“鬼鬼啊，那个你最近忙嘛？”萧潇问道。

　　吴映洁把叉子放下，问道：“最近没什么事情哦。怎么啦？有什么事情吗？”

　　萧潇嘿嘿一笑，说道：“鬼鬼啊，那你明天来静海吧，周六周日帮我个忙。对了，你有没有什么朋友最近没什么事情，也叫过来得了，给我助助拳。”

　　吴映洁一愣，然后朝着屏幕隔空打了几下拳：“你让我们陪你打架去啊？”

　　萧潇和唐紫凝扑哧一下笑了出来。萧潇解释道：“不是，就是我们学校要开一个园游会。我的社团准备了一个啤酒烤串节，然后就想这样好像不怎么样，就想请几个明星。你们不用做什么，就往那一坐就行，陪我们吃吃串，很享受的。”

　　吴映洁哎呦一声，半开玩笑的说道：“你让我们出卖色相？我告诉你，我的出场费可是很贵的哦！”

　　萧潇说道：“行，到时候你们来随便吃，随便喝，我不收你们钱，你看怎么样？！”


第一百四十章 刘语菲与洪元

　　吴映洁和她对面的那个女孩都是一愣，心想萧潇倒也可爱。吴映洁能吃多少，竟然能顶上她的出场费。

　　不过这个时候突然想起了萧潇有些神秘的身份。听秀卿姐说幻影老总的背景非常的强大。而且那个刘总对萧潇，好像很在意的样子。至少也是平辈论交。如果，如果他能解决菲姐的事情倒是好的很呐。

　　所以她就抱着希望的问道：“萧潇啊，姐姐现在和一个超级大美女在吃饭，我告诉你，如果你能把她请去，保准你的烤串得买疯喽。但是呢，现在这边出了点问题。你如果能解决呢，我就替她答应你，帮你捧场怎么样？”

　　萧潇笑了一下：“好啊，就当是我请她来的代价。绝对把事情搞定，不过你所谓的大美女到底多美，你先告诉我是谁。让我心里有个底。”

　　这时候吴映洁对面的女孩说话了：“鬼鬼，他是谁啊？你别有病乱投医了，我会在想想办法的，没事。”

　　吴映洁朝她使了个颜色，说道：“反正你现在也没什么办法，不如让萧潇去试试。万一把事情解决了呢？帮他去露两天面，绝对没什么的。是不是？！唉，死马当活马医了。”

　　吴映洁和萧潇说道：“坐在我身边的是刘语菲，可是超级超级大明星啊。宅男宅女，她的粉丝太多了。她一去你那边绝对火了。但是现在有个人老是缠着她。而且还给他父亲母亲施压，让刘语菲和他交往。现在菲姐都快被逼疯了。那个公子是华夏这边排名第二的娱乐公司九天娱乐的少总。你解决的了，我带着大美女和一块去，解决不了，我只能自己去了。大美女哦！加油！”

　　唐紫凝惊讶道：“刘语菲家里的背景也不简单，她父母级别都不差啊，竟然还有人能威胁她？看来对方真不简单。”

　　“鬼鬼你等着哦，我现在就去办。你们俩先买飞机票吧。住处不用安排，到时候还住幻影公司就好了。”萧潇笑了笑，就挂断了电话。刘语菲他也是知道的。当之无愧的华夏宅男女神。心浪微博粉丝超过三千万。如果真能请到他，学校里面的那群狼，嘿嘿，估计都得屁颠屁颠的跑过来。

　　“我记得刘语菲的背景也可以啊。竟然也会遭遇这种事情？”唐紫凝疑问道。

　　萧潇掐了她的脸一下：“你忘记李雨正的事情了吗？人外有人。我现去调查一下九天娱乐的东家是谁。”

　　……

　　“鬼鬼啊，那个萧潇靠谱吗？还是个孩子啊，背景很强大？”刘语菲问道。

　　鬼鬼说道：“菲姐，反正这件事如果他办成了，咱们就去静海两天，帮帮他的忙，就当是放假了。他不能办成也没什么事，咱们也不损失什么。”

　　刘语菲担忧道：“可是如果他把这件事透露给媒体怎么办！？”

　　鬼鬼：“安啦安啦，菲姐你要相信萧潇。”其实吴映洁自己都不相信萧潇能把这件事情给办成。但是却告诉刘语菲相信。不过她内心还是非常希望萧潇成功的。毕竟，刘语菲对她有过帮助，两个人的关系又很好。

　　……

　　“灵儿，查一下九天的底细。”

　　“好的小主人。”顿了一会，灵儿说道：“九天娱乐公司，老板是小主人的老熟人。是洪家洪兴国，就是洪雪的大伯。那个缠着刘语菲的是洪元。现在九天娱乐基本上都是洪元在打理的，短短两年，九天娱乐市值就翻了一倍。”

　　“靠，太巧了。”萧潇不由感叹道。萧潇一想，这洪元真是个色胚啊。这去唐家求亲才多长时间？竟然就缠上了刘语菲。

　　萧潇小声的和唐紫凝说道：“紫凝，你才缠着刘语菲的人是谁？”

　　“咱们认识？”唐紫凝好奇的问道。

　　萧潇点了点头，也不再吊着唐紫凝的胃口。解释道：“竟然是上次那个洪元。我现在就给他打电话。”

　　“还是下课再打吧，要不然讲台上那位又该墨迹了。”唐紫凝对王建华的调查还在继续。还没有什么证据，不过唐紫凝相信王建华这样的人绝不会一点蛛丝马迹都不留下。早晚会把他的狐狸尾巴给揪出来。

　　萧潇点了点头，现在已经上早自习了，大家都在晨读，自己打电话确实也不太好。

　　刚刚下课的时候，萧潇就拨通了灵儿告诉自己的电话。

　　“洪元呐，还记得我是谁吗？”萧潇一点有趣的问道。

　　那边的洪元一看到萧潇的脸，立刻就露出了笑容，之前对萧潇的那些不爽，早就不知道抛到那去了。

　　“萧潇啊，萧老弟。怎么有时间给老哥打电话啊？我妹子最近还好？”洪元一溜烟的说了出来。一脸的献媚。

　　萧潇一愣，这个时候萧潇才明白洪雪那日为何说洪元是个势力眼了。之前自己身份不明的时候鄙视自己，现在知道自己的身份，竟然就摆出了这样的脸。不过除了唐紫凝的事情，说实话自己和洪元也没什么仇：“洪老哥真是有情趣啊，听说最近在追大明星？”

　　洪元一愣，先是解释道：“萧老弟你听我说。上次去唐家，是家族安排的联姻。我对弟妹绝对是没有半分非分之想。至于那个明星，萧老弟认识？”洪元见萧潇没有否认自己老弟的称呼，心想自己可要和他打好关系。不了解不知道，等到了解萧家的势力之后，洪元才知道什么叫做庞然大物。

　　“奥，那个是我朋友。不知道洪哥能不能给我个面子别在缠着她了。正好她最近要帮我点忙。”萧潇知道，大家族联姻本就都是身不由己。洪元这个人虽然势力，但是听洪雪说，人还算不错。尤其是对家里的弟弟妹妹，很照顾。就是一切把家族放在第一位，有时有点不近人情。洪元也可以说是真小人。所以也不讨厌他。

　　洪元听得这话，立刻拍拍胸脯说道：“既然萧老弟都这么说了，哥哥万万没有再缠着的道理。强扭的瓜不甜嘛。萧老弟放心。”


第一百四十一章 大明星来助阵

　　萧潇拱了拱手：“那我就先谢谢洪哥了。快上课了，我就不聊了。洪哥以后有事，尽管给我打电话。”毕竟是洪雪的大哥。真论起来，叫声哥完全在理。

　　“那好，老弟你先忙。有用到哥哥的地方尽管说，千万别客气。”

　　说完，洪元就挂掉了电话。

　　“哎呀哎呀，好不容易遇到个清纯漂亮的，竟然还和萧潇认识。唉，可惜了。”

　　洪元拨通了刘语菲的电话：“刘小姐，你现在在哪？我有点事情要和你谈一下。”洪元平时都说语菲的，但是这次却是敬称。

　　刘语菲眉头皱了起来，她现在还和吴映洁在一起，这时不由的看向她。而这个时候吴映洁的电话也响了。

　　“搞定啦，你们明天就过来吧。”

　　萧潇的声音刘语菲也听到了，当即半信半疑的和洪元说道：“我们在武汉街的那家星巴克。你过来吧。”

　　“OK……”洪元应了一声，就挂断了电话。

　　刘语菲问道：“鬼鬼，那个萧潇行不行啊，洪元又来了。”

　　吴映洁点了点头：“萧潇说的挺自信的。他那边上课，电话已经挂了。不过应该已经解决完了。”

　　刘语菲心想，反正洪元都已经来了。成不成一会就见分晓了。

　　果然，没一会洪元就赶了过来。身边并没有带其他的人。

　　洪元是捧着一大束玫瑰花来的。刘语菲一看，就知道萧潇失败了。洪元这次又来表白了。可是接下来的场景却出乎了她的意料。洪元行了个绅士礼，弯下腰说道：“刘语菲小姐，这段时间的打扰真是不好意思。在下不知你是萧老弟的朋友，如果刘小姐你早说，我绝不敢对了有丝毫觊觎之心。以后再也不会了，希望你不要介意。”

　　刘语菲和吴映洁都是一愣。尽管两个人都希望萧潇能够摆平这件事情。可是当洪元真的站在自己面前给自己道歉，刘语菲反倒有点不相信了。鬼鬼的那个年轻的男生朋友的身份到底有多强大？竟然一个电话九天娱乐的少主，来给自己道歉。

　　刘语菲接过花，这次是道歉的花就可以接了。她说道：“呵呵，我和萧公子还是鬼鬼给我们引荐的。鬼鬼和萧公子是好朋友。”

　　洪元一愣，看向吴映洁。吴映洁也是他旗下的艺人，算是有点名气。但是离真正的大腕，无疑还差着很远很远的距离。

　　洪元当即说道：“原来鬼鬼是萧老弟的朋友，回去我和公司说说，以后多安排你一些戏。”

　　吴映洁一听，心中顿时乐开了花。多拍戏就意味着名气的增长，谁不喜欢。当即说道：“谢谢洪总。”不过心中对于萧潇，更是感激了起来。

　　洪元这个时候想起萧潇说刘语菲要帮他一个忙，当即问道：“刚刚萧老弟和我说语菲你要帮他一个忙？不知道萧老弟有什么需要帮助的啊？”

　　刘语菲说道：“是这样的。萧公子给鬼鬼打电话，想让鬼鬼去参加他们学校的园游会，帮他镇镇场子。鬼鬼就提起了我，萧公子就希望我也过去。”

　　洪元说道：“这个好啊，什么时候？”

　　鬼鬼说道：“正日子是周六周天。不过萧潇说明天就过去。周四周五可以在静海逛逛。反正最近没什么安排。”

　　洪元点了点头：“既然萧老弟需要帮助，就你们两个去还是有点不能镇住场子。这样吧，我回去看看咱们公司那个明星有档期。咱们组团过去给萧老弟略阵。”

　　刘语菲和鬼鬼一听，更是好奇起萧潇的身份。洪元竟然要把自己公司所有有档期的人都派过去。就为了帮萧潇开一个园游会？

　　不过洪元想了想：“那些名气小的去了也白搭。就带一些名气大的吧。嗯，你们要不要准备一下，中午回公司，下午咱们一起过去。”

　　……

　　等到第八节课的时候，学校便大喇叭广播的这件事情。

　　“快放学了啊，我也不耽误大家的时间。这次的事情这个样子的。周四周五两天准备时间。咱们周六周日开园游会。以社团为单位。大家可以占用操场或者教室。当然，有社团总部的也可以占用社团总部。这一次大家举办的活动可以收费，学校会排专员管理各个社团这次的盈利。当然，这个盈利是会抛出成本的。我们会评出一个一等奖，只有一等奖哦！一等奖的我们会拿出一个五十个平方的房子当作社团总部奖励给该社团。同时还会获得优秀社团奖。好了，只有这么多，希望大家踊跃参加。”

　　说完就放学了。刚刚说话的是校长。海天和静海的校长。他们是同一个人。一放学紫雪社的这帮人就都来了。加上洪雪这个静海中学的人。一共是黄雄那边三十个。406四个人，刘正，柳梦娆，柳飘飘，柳飘絮，刘天，唐紫凝。呃，还要加上一个灰正。一共是四十人加一只狗。汇集在了一年十八班。

　　萧潇坐在讲桌上面，其余的人都坐在座位上。萧潇一拍桌子：“上课。”

　　紫雪社的人纷纷站起，大声说道：“老～师～好。”

　　“同学们好，请坐。”

　　“今天，让我们来研究一下园游会的事宜，那个社团总部咱们是要定了。大家有没有信心。”

　　“有信心。”刘天几人齐声应道。

　　这时候黄雄问道：“潇哥，那咱们到底怎么做？咱们要买什么？”

　　萧潇道：“这个问题问的好。洪雪，给大家说一下咱们的方案。”

　　洪雪站起身，咳嗽了几声：“是这样的，咱们这次要卖烧烤和啤酒。卖两天。”

　　萧潇点了点头：“唐紫凝给大家将一下我们的套路。”

　　唐紫凝站起身，说道：“这次我们的社长大人，废了千辛万苦。可算是请到了两位大美女来给我们助阵。那就是当当当———鬼鬼吴映洁，神仙姐姐刘语菲。”

　　“啊！”

　　底下的那群狼，一个个激动的嗷嗷叫唤。就算是那个女的。也都跟着叫了起来。刘语菲啊刘语菲。竟然把刘语菲给请来了。


第一百四十二章 一大波明星正在靠近

　　“啊！”

　　唐紫凝话音刚落。底下的人都不淡定了。当然，这里面因为鬼鬼不淡定的只有刘正一个，如果算起来，灰正也应该算。

　　其余的人全部都是因为刘语菲的到场而不淡定。刘语菲高冷，漂亮。那种不食人间烟火的气质，深受无数的宅男喜爱。就连社团里面的那几个女生，对刘语菲印象也是特别的好。

　　唐紫凝再次解释道：“这次她们二位会为我们的烤串代言。而且还会在我们的地盘坐镇两天。这样不怕没人来吃啊。当然，至于他们的目的到底是吃还是近距离观赏美女，那就不是我们需要考虑的事情了。”

　　黄雄有些扭捏的说道：“那个，潇哥啊，那个！”

　　“有屁快放。”

　　“那个潇哥，我可不可以要一张刘语菲的签名照啊。”

　　“潇哥我也要。”

　　“我也要。”

　　下面立刻就乱了起来。萧潇拍了两下桌子。这才安静。“刘语菲的签名照很难搞的。”

　　黄雄的人一听，立刻垂下了头。

　　“不过。”他们抬起头，一脸期待的看着萧潇：“我可以给大家一人一张哦！等他们明天来了，咱们大家一起合个影。行吧。”

　　“潇哥万岁。”黄雄带头说道。

　　这时候萧潇想起来：“对了，咱们可以把龙萌那小妞找过来，她是鬼鬼的铁粉。鬼鬼来了，她一定会加入咱们的社团的。这样咱们社团就三个四个，五个，哎呀，反正就好多大美女了。美女都有追求者，这样来吃串的人就更多了。”

　　“社长万岁，最好把美女都弄到咱们社团来。”大家附和着。虽然美女只能看，却追不到手。但是每天和美女生活在一起。心情都美好。

　　……

　　静海机场。

　　一群带着墨镜的人从飞机上走了下来。

　　“大家听我说，这次的萧公子身份可高贵的很，到时候把脾气都给我收着点。谁要是得罪了萧公子，我让你们吃不了兜着走。”

　　一下飞机，洪元就吩咐道。

　　那些明星都点了点头。洪元是他们的大BOSS。容不得他们忤逆。

　　不过这一幕正巧让一个在这里蹲点的狗仔给拍了下来。没一会，网络上就出现了一条爆炸性的新闻。

　　“惊天大消息，惊天大消息。神秘人摔众登陆静海。疑似人气歌手徐菲，大众男神谢飞宇。神仙姐姐刘语菲，可爱女孩吴映洁。实力派演员方芳、李智慧。神秘男疑似九天老板——静海都市报。”

　　“九天少总摔九天所有有档期的大牌来到静海，到底意欲何为？——魔都娱乐报。”

　　网络上到处都在穿着洪元和九天一干明星的到来。要知道，这里面除了吴映洁。每一个粉丝都是按千万来计算的。都是正经的大牌，超大牌明星。基本上都是属于刚刚结束一些事情，迎来休息时间的明星。

　　这一次网络可算是震惊了。很多记者们纷纷奔赴静海。想来看一看到底有什么大新闻等着自己。而这些明星的粉丝们也一个个的兴奋异常。

　　但是由于这些人的官方都没有发表任何言论。而且之前也一直没听说有要来静海的形成。所以很多人都是半信半疑。不敢确定。

　　可是很快，吴映洁的微博就晒了一张静海飞机场的照片，同时还赋了正文：“到静海啦！飘飘们，有没有惊讶啊！周六游园会，期待见到大家呢。”

　　同一时间，刘语菲也发表了一个微博：“来静海了哦！不过行程还没有订好呢。嗯嗯，是受邀来参加一个园游会。期待大家过来。”

　　人气歌手徐菲的微博：“上一次来静海是一年前。静海的歌迷，有没有想我！”

　　……

　　接下来这六位明星，都是发了微博。除了徐菲其余五个人都或多或少的提到了园游会。这一下园游会火了。

　　一查之下才知道，静海中学和海天中学周六周日会开园游会。可是不光是记者，就算是学校的领导都不知道到底是谁有这么大的能量。请来了这么多大明星。不过校方的领导还是很高兴的。毕竟这可是个自己的学校增加名气的时候。总之对学校有好处，他们就不会不高兴。他们可以预料道：这次的园游会一定比往年要火爆。火爆超强。

　　这时候他们突然想到了一个问题。来那么多人的话，的赚多少钱那。于是他们便在官方网站上挂了一个门票预购贴。每张门票十元。当然，如果是学生可以凭借学生证进入。

　　刚挂上一个小时不到，就卖出去两万多张门票。校方再一次领略到了这些明星的超强影响力。

　　不过这还好是学校1400亩地的占地面积救了他们。要不然还真装不下那么多人。作为一所中学。他们学校的面积也算是很大的了。要知道就算是首都大学，占地面积也才是39990多亩。一般的大学才500多亩的占地面积。

　　……

　　而此时的萧潇正在幻影公司和唐紫凝，洪雪一起接待这些人。

　　“洪大哥，你怎么还亲自来了啊！”萧潇迎了上去。

　　洪元看萧潇热情的样子，心中一喜。立刻笑着说道：“萧老弟需要帮忙，我不亲力亲为能行嘛。而且最近哥哥不也是没什么事情嘛，听说老弟要举办什么啤酒烤串节。我就来了。来，我给你介绍一下我这次带来的人。”

　　“大家把墨镜都摘掉吧。”洪元吩咐了一下，那些明星便把墨镜都摘了下来。

　　洪元先是介绍那唯一一个男明星道：“大牌明星谢宇飞，双栖明星。”

　　“萧公子。”谢宇飞微微一笑，伸出手和萧潇握了一下。对于这个神秘的萧公子，谢宇飞可是丝毫不敢大意。

　　萧潇想起了寝室里面人对谢宇飞的评论，似乎说他喜欢搞自己的女粉丝。不过看他现在衣冠楚楚的样子倒也看不出来。不过知人知面不知心嘛，人品好不好还尚待了解。

　　“这个是鬼鬼，我就不介绍了。这个是刘语菲，这个是方芳，这个是李智慧。这个是徐菲。”洪元挨个介绍道。


第一百四十三章 飘飘要告密

　　萧潇倒是多看了徐菲几眼，上次如果不是徐菲没有档期。自己或许也不能认识鬼鬼。这个徐菲长得确实挺漂亮。而且身材绝对是超级棒。

　　“哎呀哎呀，这次真是谢谢洪哥了。走，先上去。给大家都安排好房间了。”幻影公司一共三十个房间。还剩二十多个空的。住下他们戳戳由于。其中刘语菲喜欢靠门的房间。就住在了萧潇的对面。三十号房。鬼鬼住在了她旁边。

　　“二雪，你陪陪你哥哥，我去找鬼鬼说点事情。”萧潇说完，便离开去找鬼鬼。

　　鬼鬼正和刘语菲谈论着萧潇，萧潇就敲门走了进来。：“鬼鬼，走走，我带你去见个人，你的国宝粉哦！”

　　“呀，真的嘛！”鬼鬼叫了出来。宅女女神虽然是鬼鬼自己封的，但是却也名副其实了。鬼鬼的粉丝多是女生，而且很多亲妈粉。男飘少的很，所以素有国宝粉之说。

　　“走吧，语菲一起去吧。我女朋友很喜欢你呢。对了语菲啊，那个，你给我一些签名照得了。我们社团那帮狼听说你来了，一个个的跟打了鸡血似的。求我要张签名照。就差给我跪下了。”萧潇笑着说道。

　　这时候吴映洁嘟囔着嘴开玩笑道：“都要菲姐的吗？没人管你要我的嘛。”

　　萧潇一乐，说道：“你这个更积极。人家都等不及见你一面了。走吧。”

　　说完萧潇拉着吴映洁就走，刘语菲掩嘴一笑。跟了上去。看上去这个萧潇，一点纨绔子弟的脾气都没有。不过他的身份到底是什么样的呢？不管他了，总之洪元以后再也不缠着自己了，这个是真的。

　　“阿正，阿正，鬼鬼来了。”萧潇推开门，大声喊道。

　　此时的屋里面就刘正灰正和唐紫凝。一听到鬼鬼来了，刘正立刻着急的问道：“嫂子嫂子，我这头型没乱吧。”

　　唐紫凝扑哧一笑：“没乱没乱，今天的你最帅了。”

　　萧潇“哎呦”一声，说道：“干嘛呢干嘛呢，说阿正最帅我就不愿意了。你老公比阿正不帅多啦。快点的，咋还背对着人家呢。快点转过来。”萧潇上前拉了刘正的肩膀一下。

　　刘正转过身，朝鬼鬼笑了笑：“那个，那个鬼鬼我……”

　　刘正话没说完，吴映洁啊的叫了一声，说道：“你是阿呆吧。我知道你。”

　　瞬间，刘正变得兴奋无比。手舞足蹈的说道：“鬼鬼，鬼鬼你见过我？”

　　吴映洁点了点头：“我记得前年的时候，你有送过我贺卡嘛。当时看过你的照片。男粉一向很少的。我见过差不多都能认出来。嘿嘿！”

　　“是嘛，是嘛。我就说鬼鬼一定会认真看我的生日贺卡的嘛。老早就喜欢你了，今天终于见到真人了。”刘正有些害羞的说道。

　　萧潇这时候算是明白了。无论一个人再怎么强，他都会有弱点。都会有那么一个人或是一个物，能让他瞬间从巨人变成一个温柔的人。灰正和吴映洁，对于刘正来说。就是让他变得和平常不一样的吧。

　　唐紫凝向刘语菲要了个签名，兴致冲冲的跑了，不知道是和谁去显摆去了。

　　刘正正说着话，突然停了下来。闭上眼。一分钟之后再睁开眼的时候，刘正和萧潇说道：“潇哥，李雨浓那边出事了，我要立刻过去一趟。”

　　萧潇一愣，李雨浓那样强横的实力，竟然也会出事。想起当日他故意放过刘天和刘正，便担忧的说道：“她都出事了，你去管什么用啊。叫上小天，咱们一块去吧。”

　　刘正摇了摇头：“没事，这件事情我能解决的。而且也算太危险。她们迷路了，我的作用，你知道的。走了。”

　　刘正又和鬼鬼说道：“好不容易碰到鬼鬼，唉，希望我能在你们走之前回来吧。对了潇哥，帮我照顾好飘飘她们两个，我怕我不在她俩又控制不住自己。”

　　萧潇一愣，飘飘和飘絮那两个爱恶作剧的女孩，自己怎么照顾啊，当即就喊道：“你把她们两个给我带走。”可是刘正的身影，早已消失在了屋内。

　　刘正歉意的说道：“阿正他很忙，对，很忙的。”

　　吴映洁摇了摇头，表示没有什么。

　　这时候刘语菲说道：“这次的事情真是谢谢萧公子了。”

　　萧潇笑了笑：“没什么了啦，你和鬼鬼一样叫我萧潇就行。那个洪元其实人还算行吧。而且能力很强，这是大家有目共睹的。就是不知道为什么，这么喜欢追女孩子。我告诉你们，之前寒假的时候，他还去我女朋友家去提亲了呢。结果当时我正好去她们家串门。我就给他打出去。你看，现在没脾气了。不能惯着。”

　　刘语菲心中更是震惊。九天娱乐的实力非常强。不光是在华夏，就是在国外，九天的明星也是有着一定的影响力的。她以前一直以为萧潇和洪元是认识。大不了就是两家的实力差不多，洪元让着萧潇一点。可是听萧潇的话，萧潇家的实力显然比洪元更加强大。否则也不会揍了人家，人家还屁颠屁颠的跑来帮他忙。

　　“不过我们关系还算不错，他妹妹和我很好。”萧潇现在，嗯，也是不知道怎么告诉大家自己有两个女朋友的事情。所以这件事情知道的还是仅仅那么几个人，当然，其实这件事情只要洪雪和唐紫凝没什么意见。包括洪家唐家也不会有什么意见。毕竟，洪雪和唐紫凝原本都是一个麻瓜。不是家族重点培养的对象。

　　“鬼鬼哇，你一会联系一下龙萌吧，让她也加入我们社团好不好。”萧潇问道。

　　鬼鬼点了点头：“我试试看吧。我没有龙萌的手机号，我一会让嘉莹联系一下她。”

　　“小正子，小正子。”这个时候柳飘飘蹦蹦跳跳的进了房间。刘漂亮拿着一朵大红花，跟在后面。

　　见到刘正不在房间里，柳飘飘问道：“萧潇，刘正呢？”

　　萧潇指了指卫生间说道：“在洗手间。”

　　柳飘飘瞪着萧潇，说道：“你骗我。明明灰正也没在，说，他是不是带灰正去哪玩了，没带我们俩。”

　　萧潇想借口的时候，柳飘絮已经出现在了萧潇的身后。把大红花系在萧潇的脖子上面说道：“说不说，不说我们就去告诉紫凝，你和洪雪上一次一起睡，还都没穿衣服。”


第一百四十四章 虚拟现实游戏

　　刘语菲和吴映洁一听，顿时一愣。尤其是刘语菲，心中对于萧潇的好感瞬间直转极下。

　　可是令她们没想到的是，这个时候唐紫凝却是端着四杯水走了进来：“说什么啊，我可都听到了哦。”

　　可是令大家想象之中的爆发却没有出现。唐紫凝给吴映洁和刘语菲萧潇三人一人一杯水，又问道：“阿正呢？”

　　这时候柳飘絮赶紧解释道：“那个紫凝啊，那个刚刚刚刚我开玩笑。萧潇诀对没干这种事情。”

　　唐紫凝摆了摆手：“我知道我知道。”

　　“潇哥，妈妈让你过去一趟。公司研究出一款新东西。”赵帆的声音从门口传来。

　　“哦！我马上就来。”呼，小赵帆呐，你来的太及时了。

　　萧潇一溜烟就跑了出去。

　　柳飘飘坐下说道：“紫凝啊，飘絮刚刚说漏嘴了，你别相信呐。”

　　“是啊是啊，小正子说了，不让我们告诉你。我说漏嘴了，你千万别相信。”

　　屋子里面的其她三个人，都是无语的看着两个姐妹。不知道该说些什么好。

　　这时候吴映洁突然问道：“紫凝啊，萧潇真的和那个洪雪……”

　　唐紫凝喝了口水，点了点头：“鬼鬼是萧潇的朋友，也没必要瞒着你的。洪雪和我都是萧潇的女朋友。嗯。”

　　这时候柳飘絮站起来说道：“你看吧，我就说上次紫凝说洪雪是小女朋友。你们都还不相信。还说是假的，你看吧，我是对的。”

　　柳飘飘指着唐紫凝说道：“可是，可是上次洪雪明明说是假的嘛。”

　　吴映洁和刘语菲也是一脸的震惊。唐紫凝和洪雪，都是那种特别漂亮的女孩。竟然，竟然和萧潇。这萧潇到底有什么魅力啊？他何德何能？一时间，刘语菲对这个解决自己困难的男孩，又多了几分好奇。

　　唐紫凝解释道：“那时候是那时候嘛。那时候洪雪的家人和我的家人都在，她怎么好意思呢。不过现在没什么顾虑了嘛。就大大方方的承认呗。”

　　“你们两个……一个男朋友？”吴映洁不可置信的说道。

　　唐紫凝点了点头：“是哦！”

　　……

　　“赵姨，怎么了？我听小帆说研究出新的东西了？”

　　“恩。你带上试试。”赵雅拿出一个头盔，递给了萧潇。萧潇接过头盔带上之后睁开眼，却发现自己已经进入了一个全新的世界。

　　放下头盔，萧潇惊讶的问道：“虚拟现实技术？”

　　“对，就是这个，不过里面还有很多的技术问题没有攻破。现在只是让人可以进入那个世界里面。但是那个世界的各种东西。我们还没有办法控制。而且我发现里面有着很多原住民。刘总的意思是把这个再度研发，开发成游戏。所以让我找你谈谈。”

　　萧潇没想到赵雅竟然把这个给研究出来了：“好，你等我一会啊，我想一下。”

　　萧潇坐在旁边的位置上，灵魂进入剑域问道：“灵儿啊灵儿，那个赵姨研究出来的不会是幻影X系列·魔幻空间吧。可是看上去很欠缺的样子。灵儿啊，你能让我抽到那个嘛，我记得上一次你自己就给我抽了一个百变呐。”

　　灵儿说道：“恩，当然能喽。这个空间很神奇的。时间流速是外界的一半。外界过去两天，里面才过去一天。而且里面可以打怪升级。但是现在里面还没完全控制好，所以修炼者进去会有修为。但是当里面全部设定好之后，修炼者进去就会变成和普通人一样了。

　　在然后，偷偷告诉你，魔幻空间里面的空间真实存在。不过，你们没有找到切入点，就好像是上次的那个剑冢。五个月，五个月不能抽奖。我给你换一个魔幻空间的全部资料。那个赵雅绝对能给研究明白。”

　　“五个月哦！”萧潇想了想：“好吧，那四五六七八五个月我就不抽奖了。你把资料给我吧。”

　　萧潇站起身，从“怀里”拿出一叠厚厚的资料：“赵姨，这个是幻影X系列，魔幻空间的资料。你可以根据这个研发。里面怪兽的等级我们不能改变。但是却可以让我们的人进去后，杀怪升级。就好像是网游一样。既然赵姨已经已经能够成功的链接那个空间了，剩下的小事就都交给赵姨了。”

　　萧潇突然想起了柳飘飘那两个不定的因素：“这样赵姨，我一会让两个朋友过来去探索里面的世界。这样也能够让你对那个世界更好的了解。”

　　赵雅惊讶的看着萧潇的资料。快速的翻了几下，才发现自己之前的研究简直是不堪一提。不由得对萧潇心中更是佩服几分。当即点了点头。

　　之后萧潇就离开了，同时心中想着这件事情。如果真的是那样的话。以后华夏不就可以一个人活两辈子了？不过这里最适合柳飘絮这种不通过不出门的游戏爱好者了。

　　回到房间，见几个女孩正在聊天。萧潇开口说道：“飘飘，飘絮啊，咱们公司最近研究出一款非常非常棒的游戏，带你们去看看怎么样？技术领先世界几十年。”

　　一听到游戏，柳飘飘和柳飘絮都蹦了起来，柳飘絮狐疑的问道：“你没骗我？”

　　“当然，我怎么能骗你们呢。走走，我带你们去看看。”虽然这么说，但是萧潇的眼睛明显就是在告诉大家，他在拐骗小女孩。

　　“赵姨，我朋友到了。你给她们一人一个头盔就行了。”然后他和柳飘飘说：“飘飘，你们一会要进入的是咱们公司最新研发的魔幻空间游戏。里面的时间流速是外界的一半。你们尽管玩。你们随便跑。遇到谁不爽就杀谁。就和网游一样。在里面别怕死，死了还能复活。”

　　赵雅在两个人的胸口放了监控器。说来也神奇，这个监控器竟然也能够同步到魔幻空间之中。让赵雅她们在外面看到那个世界里面的一切。

　　柳飘飘和柳飘絮半信半疑的带上了头盔，作为资深游戏玩家。虚拟头盔她们还是知道的。可是，怎么能这么早就研发出来呢？


第一百四十五章 进错屋了

　　幻影公司天台。

　　刘天穿着一袭胜雪的白衣，站在天台的墙边。背对着柳梦娆。

　　柳梦娆穿着一件墨绿色的长裙，头上还带着一顶草黄色的帽子。微风吹过，柳梦娆一手按住帽子，一手按住裙子。乌黑的亮发被风吹起。

　　刘天回头，正巧碰到这一幕。心头不由得一软。问道：“和他在一起你快乐吗？”

　　柳梦娆点了点头：“他对我很好。”

　　“那就好。”说完刘天便往回走。等到刘天走到柳梦娆身边的时候，柳梦娆说道：“我们可以像这样，做朋友。这样不好吗？”

　　刘天嘴角微弯，说道：“好啊，当然好啊。我们还是朋友。”

　　说完，便匆匆离去。只给柳梦娆，留下一个孤傲的背影。柳梦娆走到墙边，看着头上的蓝天。天上有三两只鸟儿在头上来来回回的飞旋着，却找不到自己想要去的方向。

　　晚上的时候唐紫凝回家了，倒是洪雪被萧潇留了下来。萧潇洪雪还有吴映洁洪元四个人打扑克打到很晚。差不多十点的时候，其余几人才各自回了自己的房间。不过洪雪走的时候，萧潇拦住了她，在她的耳边说了几句。才放她离开。

　　萧潇去剑域修炼了一会，便沉沉的睡去。

　　半夜萧潇突然醒来，看了看时间，十二点多一点。萧潇翻下床，只穿着内裤，往洪雪的房间走去。

　　萧潇蹑手蹑脚的打开房门，房门并没有关。萧潇心想，还是我家二雪好，给我留门。嘿嘿。

　　萧潇悄蔫的走到了床边。一下就扑了上去。床上的人一惊，从沉睡中醒过来，扭过头刚准备大叫，早有准备的萧潇的立即将嘴堵上对方的唇，立即只听见呜呜呜的声音。

　　“二雪，我来喽！”萧潇换成手捂住晴晴的嘴，在洪雪的耳边呼着热气。

　　床上的人没有再拼命挣扎了，萧潇的嘴唇再次找到洪雪的嘴唇吻了上去，洪雪又开始反抗，萧潇不由觉得好笑。上一次倒是让你主动了。这一次怎么也得找回男人的尊严不是。

　　萧潇什么也不管，死死吻住她的唇，双手也从她丝质的睡衣里探了进去，攀上一对高耸的酥·胸，温柔的抚摸起来，好柔滑的感觉，萧潇沉醉其中。不过，怎么才几天没碰，二雪的大了好多啊。

　　不过萧潇却没有在意那么多。再次深深吻下去，一只手抓住高耸的酥·胸，另一只手将洪雪睡衣和睡裤褪了下来，双膝一用力分开了她的双腿……

　　身下的女人趁机使力，萧潇只感觉身下忽然大力的挣扎，萧潇暗道你这小妮子跟我俩使劲是吧。

　　当即微微发力。死死的把洪雪压在身体下。就在这个时候，一阵敲门声响起：“徐菲，你睡了吗？”

　　徐菲？萧潇脑袋一阵翁鸣。立刻松开了捂着的手，瞪眼一瞧，才发现这哪里是洪雪。

　　“你认错人了。”徐菲冷冷的说道。她今年才二十五岁。从小只谈过一次恋爱。却也只限于拉拉手。刚刚被萧潇这样侵犯。本能的应该讨厌他。可是自己的身体却不知羞耻的起了反应。

　　萧潇小声问道：“怎么办？”

　　徐菲把他的身子一推。就推到了床里面。被子也大，将两个人都给盖住了：“先别说话，别让别人看见。”对于萧潇其实徐菲还是蛮好奇的。而且看洪元的样子，就知道这是位贵公子。而且，长得，也很帅。

　　门外的人听不到里面的回答刚想走，却发现门并没有关上。就打开门走了进来。

　　见那人进来，徐菲开口道：“菲姐，怎么这么晚还过来啦？”

　　来人正是刘语菲。

　　刘语菲走到床边，坐在了徐菲的旁边。徐菲侧躺着的身子不得不再往里靠。这一后退，徐菲整个娇躯完全黏在萧潇的身上，秀发也将他整个脸部遮住，一缕缕清香不住地从鼻尖传大脑。

　　同时由于刚刚的事情，小萧潇已经处于完全挺立状态。这么一接触，直接顶在了徐菲的翘·臀之上。同时右手也从徐菲的身子底下穿了过去。牢牢箍住了徐菲那盈盈一握的腰身。

　　两人立时感到对方身体同时颤抖，徐菲樱唇发出若有若无的一丝呻·吟……

　　徐菲立即感受到臀·部的异样，想推开全身却没有一丝力气，而且也根本推不开，萧潇已经紧紧的挨着墙了。所以就这样无奈的忍受着。

　　不得不说，徐菲绝对是一个超级大美人。而且还是无数宅男的女神。一想起这些，萧潇的心神不由得一荡。身体不由自主的挺动了起来。

　　“菲菲姐，你～你怎么来了？”徐菲的声音都有些发颤。因为她发现，自己的身体已经有了反应。身后传来的那种异样的感觉。让她有些把持不住想呻吟出声。她现在只想立刻把刘语菲支走。再赶走萧潇，好好的洗个凉水澡，清醒一下自己的大脑。

　　刘语菲说道：“失眠了有些睡不着。躺你这待一会。”说完，刘语菲便背对着徐菲躺了下来。这样一来更是把徐菲往里面挤。徐菲和萧潇更紧密的接触在了一起。徐菲一时没忍住，呻吟了出来。

　　萧潇此时也是处于天堂之中啊。发现刘语菲上床之后，萧潇放在徐菲胸前的手，悄悄的朝着刘语菲的翘·臀伸了过去。

　　“菲菲，你摸我干嘛啊！摸你自己去。”刘语菲笑骂道。

　　徐菲一愣，这才明白，定是萧潇悄悄的摸了刘语菲。不过却不好说破。当即反倒是伸出手去摸刘语菲帮萧潇圆谎。

　　刘语菲招架不住，退下了床。穿着鞋就跑了：“你这个色妮子，赶紧找个男朋友得了。我还是去找鬼鬼吧。”

　　刘语菲一走，徐菲不由得长叹一口气。可是这时候萧潇却一个翻身，已经压在了徐菲的身上。朝着她的唇印了上去。


第一百四十六章 魅惑与一吻定情

　　萧潇哪管三七二十一，此时他的欲火已经被徐菲完全的给激了出来。舌头撬开徐菲的牙齿，便和她的小舌纠缠在了一起。

　　同时一双大手，已经撕开了徐菲的丝质内衣。正当萧潇要有下一步动作的时候，却发现徐菲的脸上挂着两行泪。这两行泪让萧潇瞬时变得清醒了起来。

　　萧潇赶紧下床，说道：“对不起，对不起。”

　　徐菲完全没有想到萧潇竟然离开了。不由的心中开心。可是开心的同时却发现，自己心中竟然有一点期待。想到这不由暗骂自己。

　　“你快点走吧。这件事情不许告诉别人。”徐菲以前没少听说演艺圈里面的那些事。原本今天自己算是完了。对方是个连洪元都称兄道弟的人物。自己就算是失身也没地方说理去。却发现对方离开了。竟然可耻的认为萧潇是个好人。

　　萧潇如遇大赦，匆匆忙忙就跑了出去。这才发现，洪雪的房间是在对面。萧潇立刻冲了进去。

　　“你怎么才来啊？不说好的是十二点吗？”洪雪坐起身问道。

　　萧潇确认这个是洪雪，还哪管的了那么多。直接扑了上去。粗暴的撕开了洪雪的衣服。

　　洪雪也是纳闷，萧潇怎么这么急躁啊。不过还是开心的和萧潇颠龙倒凤起来。

　　徐菲发现萧潇竟然没关门，下地去关。走到门口就听到面房间里传来的声音。一摸自己的下面，才发现竟然已经全湿了。

　　……

　　第二天萧潇起来的时候，发现洪雪仍在睡觉。在她的翘臀之上拍了一下，就下了床。打开门的时候，对面的徐菲也正好打开门。

　　徐菲看到萧潇的样子，张开嘴就想叫。萧潇眼疾手快，已经冲到了她的面前，捂住了她的嘴。

　　徐菲已经换了一件睡衣，是粉色的厚厚的。

　　“别叫。”萧潇把徐菲推进房里关上门说道。

　　徐菲有些不好意思的看着萧潇，自己，自己昨天晚上竟然梦到和萧潇那个早上起来的时候，底下又是湿湿的一片。不过还是乖乖的点了点头，表示自己不会叫。

　　萧潇看到徐菲红扑扑的脸庞，不由得起了调戏的心思。右手伸进了徐菲的衣衫，开始揉捏了起来：“昨晚那个不是故意的，现在是故意的。”

　　徐菲被萧潇这么一揉，敏感的身体立刻有了反应。不知道怎么的，对于萧潇的行为，徐菲竟然一点也不反感。不过还是说道：“你，你不能这样。”

　　萧潇被徐菲逗得一乐，在徐菲的唇上亲了一下，留下一句：“我感觉你会是我的。”便匆匆离开了。

　　房间中的徐菲呆呆的站在这里。她是大众女神，她是华夏歌后。可是面对萧潇，她好像变成了一个小女孩。自己明明应该讨厌他的啊。可是为什么，自己却一点厌恶的气息都生不出来呢。

　　其实就连萧潇自己都不知道。他的轩辕斩仙诀在黄阶的时候就自行的领悟了两个技能。只不过是被动技能，萧潇一直没有发现罢了。

　　魅惑：轩辕斩仙诀衍生出的被动技能。功效：可以增加异性对宿主的好感。

　　一吻定情：轩辕斩仙诀被动技能。功效：被宿主吻过的异性，会随着时间的推移爱上宿主。

　　而不知不觉间，萧潇体内的从萧寒那里遗传来的本性，也随着洪雪的点燃，唐紫凝的放任。彻底爆发出来。

　　……

　　今天才周四，萧潇的任务是和那些人去布置自己的场地。萧潇他们的场地不需要太大。五十个平方的正方形。东西都是洪雪家提供的。今天来的人呢，除了萧潇之外，就是刘语菲了。刘语菲来的目的，就是激励一下这些人。让大家快点干活。

　　“你们是逗逼吗？竟然办什么啤酒烤串节。你们能在逗点？”王宇带着一群跆拳道社的人在那嘲笑这群正在支棚子的人。

　　黄雄他们几个并没有理他，萧潇交代了，最近先安生点。等到园游会结束之后，在处理这件事情。

　　见到黄雄他们不还嘴，跆拳道社这边的人一个个都叫唤了起来。

　　这时候刘天开着车驶了过来。黑色的幻影天使停在那得一霎，两边人都闭嘴了。高中生，喜欢车子的很多。幻影天使一停在呐，大家就都被他的车身所吸引。

　　刘天走下车：“阿雄，潇哥带女神来给大家打气了。”

　　果然，萧潇和刘语菲从后座下了车。刘语菲一下车，跆拳道那帮人都傻眼了。关于刘语菲一群人到静海的消息。大家都知道。来园游会的消息他们也都知道，却是不知道对方竟然是萧潇请来的。于是他们灰溜溜的跑了。只要刘语菲往那里一站，多少人得来吃烧烤啊。女神出卖色相，那还了得。

　　不过跆拳道社里面也有一些事刘语菲的粉丝，一个个的留在了这。

　　倒是黄雄这帮人，一个个围了上来。萧潇喝了一声：“别乱，谁乱谁给我滚蛋。”

　　听了萧潇这句话，大家都停了下来。

　　萧潇说道：“今天呢，主要是告诉大家，你看女神来了。大家好好干活。周六周日，女神会和我们生活两天。当然，还有其她的人。美女很多哦！最后，等到周日的时候。一人一张签名照。然后大家在来个合影。”说完，萧潇拉着刘语菲就上了车。他也是怕这群人会疯啊。

　　以前也听说过什么粉丝踩踏事件。到时候一乱起来，刘语菲受伤可就不好了。看来倒是得多请点保安呐。

　　刘天见萧潇上车，也是立刻上车。然后踩着油门就跑了。那些人刚想追，却听黄雄说：“潇哥说请女神来就请来了。潇哥说给咱们签名照自然会给咱们，现在咱们好好干好自己的事情。到时候不怕没人来吃，就怕吃的人太多啊。”

　　……

　　“刘语菲啊，你这粉丝太多了。我看四周不断的有男的往这边涌。”不过萧潇看向刘语菲的眼神却有些不一样。这位大美女的翘臀。似乎被自己捏过呢。

　　“那个，那个萧公子，你的手！”刘语菲声音有些发冷的说道。

　　“啊！”萧潇才发现，自己竟然还抓着她的手呢。刘语菲的手很嫩，很柔。


第一百四十七章 就摸一下

　　回到幻影公司的时候，萧潇去看了一眼柳飘飘他们俩，两人躺在床上，脑袋上带着头盔。精神处于另一个世界里面。

　　据赵雅分析，至少还需要半年，她就能彻底的把这款游戏给研发出来。

　　唐紫凝今天没有来，而是去了学校监工。萧潇这个甩手掌柜没什么事情，就去找洪雪。刚走到门前，就听到对面徐菲的房间有争吵的声音。

　　“菲菲，你就答应我吧。咱们在一起，好处多多。而且，我的身份，也足够配的上你啦。”谢宇飞站在房间内，看着床上的徐菲说道。

　　原是今天早上徐菲被萧潇调戏之后，洗了个澡又倒在了床上。而身上什么也没穿，这个时候她用被子捂着自己。早上却忘记关门，谢宇飞自己进了来，还把门给反琐住了。

　　谢宇飞追徐菲追了很长时间了，可是徐菲就是不答应。

　　徐菲冷冷的说道：“麻烦你出去。”不知道怎么的，这个时候徐菲的脑海里竟然浮现出了萧潇的身影。太羞人了。

　　谢宇飞看着徐菲露在外面的半个香肩，有些发狠的说道：“徐菲，既然你不答应我可别怪我用强的了。”说罢，谢宇飞就朝着徐菲走去。从徐菲一出道开始，他就一直觊觎她的身子。这些年谢宇飞玩过的女的很多，有粉丝，也有女明星。但是更多的时候，却是把那些女明星当作徐菲。她单纯，她有朝气，她才是自己心中最想得到的那个人。

　　徐菲看着谢宇飞喷火的双眼，有些害怕的坐起身，用被子把自己捂得严严的，身子不断的往后退，一直退到了墙角。

　　就在谢宇飞来到床边，徐菲露出绝望的眼神的时候。门突然开了。不是正常的开，而是被一脚踹开的。

　　“哎呦呦，我看到了什么我看到了什么？”萧潇嘲笑道。看来这个谢宇飞果然是和自己寝室人爆料的差不多啊。绝对是个淫·魔。可是他怎么这么不小心？竟然在这里。他难道不会挑个没人的时候？

　　萧潇不知道的是这个时候洪元带着旗下的明星出去了。幻影的员工去工作了，刚刚萧潇也应该去了学校。这一层没有人，不然谢宇飞也不会这么大胆。

　　谢宇飞一看到这个连自己老板都笑脸相迎的少年，心中一顿。暗道自己完了。不过还好并没有发生什么，自己的名气对于九天还是有利用价值的。洪元应该不能冷藏自己。

　　当即献媚道：“误会，误会，都是误会。刚刚这里有只老鼠，我来帮徐菲打一下。”说完他就往外走。

　　萧潇冷笑一声，撒谎不打草稿。这里有老鼠，你是傻逼吗？不过却没理他，任由他离开。

　　等到谢宇飞离开之后，萧潇弄了几下门。还好没踢坏，给关上了。

　　徐菲看到谢宇飞离开自己的房间，长呼一口气。不过转瞬又看到满脸邪气的萧潇，心跳变得急速了起来。

　　“他这样第几次了？”萧潇一边走一边问道。

　　徐菲说道：“之前就是骚扰一下，这一次，这一次可能是以为这里没人了，才，才这么大胆的。”

　　“那你没和洪元说过？”萧潇坐在床上，问道。这个时候徐菲的被子只是盖到胸口那里，整个香肩都露在外面。长发随意的散落在肩上。

　　徐菲说道：“怎么没说过，不过如果论人气的话，他比我还高一些。公司是不能把他雪藏的。洪总也就是只是警告了他一次。之后就没再管过。”

　　萧潇点了点头，不再想这些，朝着徐菲那张精致的脸上望去。打量了几下，目光就朝着下面扫去。如果没记错的话，徐菲可比洪雪还要大一些，绝对的乳霸吧。

　　徐菲见萧潇不说话，便朝他看去，这才发现他正直勾勾的看着自己的胸部。俏脸一红，把被子往上提了提。她也不知道为什么，被萧潇这么看着，她竟然一点厌恶的心思都没有。而且昨晚，还有今天早上萧潇的所作所为，自己应该讨厌他。可是却一点也讨厌不起来。

　　“你多大啊？”萧潇问道。

　　“25。”

　　“不是，我没问这个。”

　　“那你……”徐菲一瞧萧潇的目光，当即挺了挺胸：“你看够没有啊。34D。”

　　“滋滋，怪不得摸着这么大。”萧潇不由得感叹道。

　　“你快出去。你色狼。”徐菲骂道。同时还把自己的枕头撇了过去，去砸萧潇。可是徐菲这么一动，被子自然的划了下来。

　　瞬间萧潇就愣住了，甚至连飞过来的枕头他都没躲闪。直勾勾的盯着前面的美景。高耸的双峰，那么挺立。尽管昨天已经被自己征服，但是亲眼看到那种震撼又是全然不同。两点嫣红傲立于双峰之上。

　　萧潇不自觉的咽了口口水，徐菲也是发现了问题，赶紧把被子提了起来。可是色狼萧潇已经被她吊起了胃口。

　　“那个，给我摸一下呗。”萧潇咽了口口水，一脸淫荡的问道。

　　徐菲一愣，她完全没想到萧潇竟然不是直接扑上来，反倒是问自己。这一问却把徐菲给问倒了，让摸，不让摸？不让摸他要是冲上来，就不是摸摸那么简单了吧。

　　“那就摸一下哦！”徐菲双唇微启，说出了这个萧潇心神一荡的话。

　　萧潇嘿嘿一笑：“恩，就一下。”然后萧潇的魔爪就朝着徐菲的双峰摸去。

　　萧潇这一次的确是一下，不过却来来回回的到处拜访。

　　一分钟之后，徐菲已经媚眼阑珊，眸子之中充满了迷茫的神色。被萧潇这样侵犯，她非但不生气，同时竟然还有几分期待。“摸完了了吗？”

　　“嗯，快了。”

　　三分钟之后，徐菲终于坚持不住，红色的双唇张开，一脸媚态的说道：“萧潇，吻我。”

　　萧潇还没反应过来，徐菲的身子已经迎了过来，红唇吻在自己的唇上。可是接下来就停住了。徐菲并不知道下一步该怎么办，昨天虽然和萧潇接过吻，可是却完全被动。不过萧潇却不是菜鸟了，事情到了这种地步，哪里还有退缩的道理，柔顺的舌头直接伸进了徐菲的嘴里，刚刚碰触那香滑的巧舌，只感觉一阵润滑清甜，仿佛世间最甜的蜜一样。


第一百四十八章 火爆的烧烤

　　萧潇的双手继续在徐菲的身上游走，舌头却在徐菲的嘴里肆无忌惮的侵占，脑海中更是一片沉醉，在萧潇的引诱之下，徐菲已经渐渐适应拥吻的技巧，两条香舌紧紧的交缠在一起，不断地吮吸着。

　　就在徐菲意乱情迷的时候，萧潇突然松开了手，离开了嘴。坐在了床边。

　　床上徐菲诧异的看着萧潇，问道：“怎么停下来啦？”可是这话一问出口，脸红的好像涂了水彩一样。同时暗骂自己，这是在说什么？这还是自己嘛？不过心中对于接下来的事情，竟然有些期待。而且，这一刻的萧潇，在她眼里很帅。

　　萧潇邪恶的笑了笑，看着徐菲暴露在空气之中的玉体。咽了两口口水，但是却没再进行接下来的动作，反倒是说：“你要是想要，咱们继续啊！”

　　徐菲联脸一红，赶紧用被把自己给捂得严严的：“谁要啊，大色狼，你快点出去。”

　　萧潇笑了笑，站起身就离开了。走到门口的时候，萧潇回头说道：“我不会强迫你的哦。不过徐菲，我怎么感觉，你已经被我攻破了呢？哈哈哈！明天见。对了，那个人我会给你解决的，不用担心。”

　　不知道怎么的，至从昨晚之后，徐菲脑海里萧潇的身影总是挥之不去。昨晚更是梦到了他，还做了那么羞人的事情。可是他明明有女朋友啊，他还来招惹自己干嘛？

　　哎呀哎呀，烦人呐。感情这种东西，真让人心烦。怪不得妈妈以前都不让自己谈恋爱，确实不好。

　　……

　　萧潇离开徐菲的房间之后，拨通了于德水的电话。

　　接通后于德水问道：“怎么了老弟？”

　　萧潇说道：“大哥，我想让你利用你的关系，抵制一个明星，你能吗？”

　　“抵制明星？谁啊？”于德水问道。

　　萧潇说道：“就是那个叫谢宇飞的明星。”

　　“谢宇飞？”于德水顿了顿：“这个可不好抵制啊。我们倒是能把他抓过来，威胁一下，但是抵制的话，也无从下手啊。他的粉丝太多。”

　　萧潇说道：“如果我有他和他的女粉丝开房的证据呢？很多都是不自愿的。”

　　于德水笑了笑：“这样就可以了，我们可以用舆论压迫他。到时候在弄出几个和他开过房的粉丝出来就行了。怎么的？老弟和他有仇？不如就直接解决了得了，一了百了。”

　　萧潇道：“不了，他也没犯什么打错。我想先让他身败名裂，这比让他死，对他的打击大多了。等会我把资料和一些照片给你发过去。”至于那些资料和照片，自然是灵儿弄到的了。同时这一次不光让于德水动手了，今天晚上零点，各大网站都会出现这件事情的报道，而且还都是头条。别忘记灵儿的另一个身份——超级黑客。

　　……

　　第二天一大早，才七点半众人便开着车朝着海天中学驶去。而网上，关于谢宇飞的事情，正在火爆的讨论着。可是这些人却没有一个人知道这件事情。洪元这次来，没让那些明星带自己的经纪人。

　　由于昨天的事情，萧潇特意让刘流给自己准备了一百个保镖，免得到时候发生暴乱。不过这样也还是不行，萧潇还召唤出了四只威风凛凛的狮子。当然，告诉大家是从动物园借的。虽然别人都不相信，但是萧潇信了。

　　萧潇让黄雄烧烤的座椅旁边，搭了一个十米方圆的圆形平台。萧潇，唐紫凝这些人还有那几个明星。都在这个台子上面。这个时候的阳光并不毒。所以都没有搭棚子。

　　平台上面还有着一个话筒。台下围着几圈保镖。平台的四个角落，都趴着一头威风凛凛的雄狮。

　　这时候已经来了很多的记者还有粉丝，那些粉丝很疯狂，尽管有保安拦截，但还是一个个往上冲。当然，更多的还是理智粉。站在那看。

　　这时候洪元站起身，走到话筒旁边说道：“大家静一静，静一静。”

　　台下的那些粉丝和记者见到有人说话，也都安静了下来，想听听他要说些什么。而那些知道洪元身份的记者，一个个那好录音笔，同时操好笔杆子，准备记录洪元的话。说不定下一刻一个头条就产生了。

　　洪元说道：“这一次我们到静海来，是受一个好友的邀请来参加这一次的园游会。这一次我们准备了一个小活动，大家每在旁边的这家‘紫雪烧烤’里面消费一百元，就有一次抽奖的机会。抽中的朋友可以上台来让任意一位明星签名。记者朋友们，可以问一个问题。当然这些问题我们的艺人可以选择不回答，相应的，记者朋友们可以再问一个问题。紫雪烧烤非常好，大家快去吃啊。当然，不排队的人没有抽奖的资格。对了，我们的狮子可都是真的哦，你们如果硬要往上冲，死伤自负。”

　　洪元的话刚说完，那边的紫云烧烤就已经做满了人。而且前面还排了满满的一队人。甚至学校里面其它社团的人都来了。学校领导这个时候赶来，萧潇让黄雄又拿了几张椅子让他们也做了上来。

　　其它的社团的人看到这边的情况，一个个心中暗叹不已。这一次的第一是紫云社的没跑了。看看人家的阵容，再看看自己的。

　　尤其是去嘲笑紫云社卖烧烤的跆拳道社和其友好社团，一个个都傻眼的看着这边。那天只知道刘语菲来了，那时就知道自己要输。可是这一次来了可不止一个刘语菲啊。自己这边输的太惨了。人家那边门庭若市，自己这边门可罗雀。

　　看看人家那边的大明星，再看看自己这边，几个人在那对打。一群人在那表演。这样放在往年的园游会上，倒是可以吸引到不少人，可是这一次，完完全全的败给了对方。

　　自己这边之前还嘲笑人家是一群什么都不懂的小孩，可是这次的园游会，自己社团的脸却被一群小孩打的噼里啪啦的。


第一百四十九章 江湖追杀令

　　十分钟之后，一个粉丝拿着一个烤串把自己抽中的票递给了保镖，走上了抬。换得了刘语菲的签名。

　　又过了十多分钟，一个记者走了上来。

　　“洪总，我刚刚一共抽了50次，中了12次。这中奖的几率也蛮高的嘛！”

　　萧潇好奇的问道：“这一会你都吃了五千的了？”

　　那记者摇了摇头，解释道：“洪总刚刚就说花一百，就可以抽一次，又没说要吃啊。我打包带走，回去和同事一起吃。倒是这个问问题的机会可不多啊。”

　　这句话落在那些正在狂吃的顾客身上，顿时那些记者一个个泪流满面，自己今天的智商怎么这么低啊。一个个放下烧烤拿着发票就去抽奖。

　　不过也有一些人就是喜欢吃烧烤的，而且一像不喜欢浪费。便仍在那吃。

　　洪元笑了笑：“不管怎么说，不浪费就好。浪费是最可耻的，现在吃一会吃都一样。不过凉了味道就没热的时候好了。既然你得到了12次机会，你就可以问12次。包括我在内九天这次来的人，你都可以问。”

　　那记者朝洪元谢了一下，拿出一张小单子，这里面有老板布置的五个任务。原本以为能问道一个就不错了，现在自己却可以全部完成。这一下子自己的提成是稳拿了。

　　记者先问洪元道：“洪总，请问贵公司这次大张旗鼓的来静海，是有什么新的电影或者电视剧要选择这里采景吗？”

　　洪元摇了摇头：“当然不是，之前我已经说了，这一次来静海完全是受朋友相邀。当然，这个朋友是谁，我不方便透露。”

　　那记者记了一下，转向刘语菲问道：“请问之前传闻洪总一直在追求你，请问有这件事情吗？”

　　刘语菲摇了摇头：“并不存在这样的事情，我和洪总是很好的朋友。他是一个非常棒的老板。”至少现在他没追我。刘语菲心想。想到这又看了萧潇一眼，还是拖了萧潇的福啊。

　　记者第三个问题给了吴映洁：“请问这一次洪总带了这么多大牌来，这些人基本上都是你的前辈了，洪总为什么会带你来？请问这里面有什么原因吗？”

　　吴映洁掩嘴一笑道：“可能是洪总觉得我可爱吧。”吴映洁又笑了起来，之后才说道：“当然，我开玩笑的啦。这次我能来，是因为我和邀请我们来的人是好朋友。”

　　记者点了点头，向李智慧问道：“请问最近有没有新的电影要参加呢？”

　　李智慧说道：“这个还没有确定下来，不过目前来说，并没有。”

　　记者把视线递给徐菲，问道：“徐菲自出道以来便被封为宅男女神，华夏新一代天后。女神也是普通人，请问徐菲小姐有没有男朋友，或者是喜欢的人呢？”

　　徐菲一愣，显然没有想到记者会问自己这个问题。他刚想说没有，但是脑海里竟然出现了萧潇的身影。自己，对他，好像，好像有点喜欢哇。怎么会，徐菲你在想什么啊？怎么会喜欢那个大色狼呢。徐菲不由得看了萧潇几眼，这一幕正巧落在一直关注她的记者眼中。

　　最后徐菲纠结了半天说道：“男朋友没有啦，不过那个喜欢的人，应该，算是有吧！”

　　记者道：“第六个问题，请问徐菲你那个算是有吧的喜欢的人也在现场吗？请如实回答。”

　　听到这话萧潇这边的人都是一愣，尼玛还如实回答，你以为这是在法庭上呐。

　　徐菲摸了摸发烫的脸，点了点头：“也在现场啦。”同时目光不由得朝着萧潇望去，可是看到萧潇身边的唐紫凝后，立刻就收回了目光。那个才是他的正牌女友。

　　尽管这个动作小的让人难以发现，可是刚刚就发现了一点猫腻的记者，却是看到了这一幕。不过却没有继续问下去，因为他知道，再问下去也闻不到什么了，徐菲不会再多说。

　　不过大家听到这个回答之后，除了那个记者和萧潇以及谢宇飞之外。都以为徐菲喜欢的人是谢宇飞。毕竟，谢宇飞无论身份，社会地位。都较之徐菲还要高一些。而且人长得还帅，两人又在一个公司，徐菲暗生情愫也很正常。

　　这个时候记者问洪元道：“洪总，请问是这个台上的人都能接受采访吗？”

　　洪元看向萧潇，见萧潇点了点头。洪元才说道：“没错。当然，除了我们九天的人，人家愿意不愿意回答是人家的问题。我们干涉不了。”

　　那记者问萧潇道：“第七个问题。请问这位公子和洪总的关系是？”

　　萧潇想了想，觉得说出来也并没有什么，当即说道：“洪总啊，是我女朋友的大哥。当然，千万别问我女朋友是谁哦。我不会告诉你的。”

　　听到萧潇的话，洪元先是一愣，看向洪雪。见洪雪的脸上露出了一个笑容。心中便是暗道：我就说你们的关系没那么简单，都一起住了。还非得认个什么干爹。不过这下子有了小雪这层关系，搭上萧家这条线就简单多了。

　　这样看来这个人就是请洪元来的人了，可是如果仅仅是这层关系。洪元绝对不会带着自己家的这么多大牌来静海给他们捧场。这人背景绝对不简单。而且刚刚徐菲那若有意若无意的撇的那几眼。自己绝对不会看错。能让徐菲喜欢上，这个人绝对不简单呐。

　　记者问谢宇飞道：“请问谢宇飞对于九州帮对你下的江湖追杀令怎么看？是不屑一顾还是郑重其事。现在你仍然在静海，是否对于九州帮的江湖追杀令并不怎么重视？”

　　这一问大家都愣了，九州帮的江湖追杀令？这是怎么回事？

　　谢宇飞有些纳闷的问道：“我并不知道什么江湖追杀令是怎么回事。不过我知道现在是法治社会，那些帮派什么的，终究还是上不得台面的。”

　　他这话刚刚撂下，记者就抽就穷追猛打道：“你早上没有报道吗？现在的你在网上可谓是最火的了。而且你看，现在这里已经被九州帮给包了里三圈外三圈。请问你一会想怎么离开这里呢？”


第一百五十章 徐菲喜欢的是萧潇

　　这个记者到后来也失去了本来应有的礼貌，有些调侃道。的确，这一次谢宇飞彻底的完了。这个大家都知道，原本以为他还有什么底牌呢，没想到竟然还不知道这件事情。而且看大家的样子，九天这边的人竟然没一个知道这边的事情。或者说，有人知道，却没告诉谢宇飞。

　　当然，洪元就算一个。当洪元第一时间知道这件事情的时候，看着网上铺天盖地的新闻。看着那些确切十足的证据。看着那一个个被谢宇飞“伤害”过的女孩出现。他知道，这次谢宇飞彻底完了。甚至有可能负法律责任，没人能救得了他。所以洪元也没管这件事情。

　　大家朝着外面看去，果然，一群整齐的穿着黑衣，带着白手套的人，把这边包了好几圈。他们不挡路，你进就进，出就出。他们将目光锁定在了平台这边，锁定在了谢宇飞身上。

　　这时候一个与众不同穿着白衣的人，走了过来。那些保镖刚想拦，却听到萧潇一声咳嗽，便没有拦，放他过了去。

　　那个白衣人从记者手里拿过话筒。说道：“首先，我要纠正一下，我们九州帮可是合法组织。很合法的哦！我们每年都给国家交税。我们开着全国连锁娱乐场所。嗯，不过呢。”白衣人声音一顿，阴森森的说道：“那个江湖追杀令的确我们下的。内容也在这告诉大家一下：鉴九天娱乐旗下歌星谢宇飞行为不端，经常猥亵自己的粉丝，还对同公司很多女明星侵犯。大家因为他的名气和老板对他的喜爱，敢怒而不言。九州帮特此向九天娱乐谢宇飞下达江湖追杀令。有九州帮的地方，看见谢宇飞。呵呵，大家都懂的。”白衣人没说最后一个字，但是大家都知道，是——杀。

　　这个白衣人萧潇见过，是于德水手下有着飞毛腿之称的周杨。

　　周扬的实力萧潇感受过，曾经有一次于德水没在，便是周扬和他动的手。结果那次被周扬耍的团团转。打了半天自己变得鼻青脸肿，但是却连周扬的衣角都没沾着。不过现在却是好了，至少速度和反应，不比周扬弱多少。

　　这个时候洪元站了起来：“不管怎么说，谢宇飞都是我们旗下的明星。不过鉴于他这么恶劣的行迹。我们也打算单方面接触合约。但是，还是希望九州帮的给我个面子，让我把他送出华夏。至于以后他如何，就不是我能管的了。”

　　周扬朝洪元点了点头，之前来的时候，他就听说了，洪元的背景极大。就算是帮主见到洪元也要礼让三分。所以周扬自然不会不给他这个面子，而且也并没打算让谢宇飞直接死，是让他身败名裂，是让他和狗一样四处窜逃。周杨说道：“既然洪总都说话了，这个面子我不可能不给。这样，三天，我给你们三天时间。三天后，追杀令正式启动。到时候，全国通缉谢宇飞。当然，如果他不巧在国外碰到我们的人，那只能说他命不好了。”

　　这个时候谢宇飞也算是弄清了形势。连洪元都不打算再帮他了。他算是彻底的完了。九州帮的势力他知道，如果真让他们给自己抓住了，自己这辈子就完了。趁着刚刚的时间，谢宇飞简单的看了一眼报道，他知道，自己艺人生涯基本结束。不过这些年赚的钱，也够生活了。只是可惜，徐菲那妮子自己没得到手。

　　谢宇飞阴狠的看了萧潇一眼。这件事情十有八九是萧潇做的。也只有他这个连洪元都客客气气对待的人才能轻而易举在一夜之间做出这样的事情。哼，看徐菲那妮子刚刚的事情。怕是已经爱上这小子了。

　　当即说道：“既然大家已经撕破了脸皮，我也就卖这个记者一点新闻好了。徐菲喜欢的人就是那个萧潇。昨天洪总带着大家出去玩的时候，他们两个在徐菲的房间呆了半天。”

　　此话一出，四周的记者瞬间震惊。那些听了萧潇刚刚说自己女朋友是洪元的妹妹的人，纷纷朝着洪元看去，想看看他是什么表情。可是他们失望了，想想之中的愤怒并没有出现，反倒是一脸的淡然。仿佛对这件事毫不在意一样。其实本来洪元就毫不在意。甚至庆幸自己没有对徐菲产生觊觎之心。这样看来，八成是萧潇对徐菲有意思，这一切的始作俑者估计就是萧潇了。以萧家的背景，调查一下谢宇飞简直太轻松了。

　　唐紫凝皱了皱眉，心里不爽。不过这里人多却也没当场发作。

　　徐菲一愣，有些恼怒的看着谢宇飞。没想到到了这个时候，他还想拉自己下水。同时想起了萧潇的那句，他会解决这件事情。不由得想到，这件事情就是萧潇做的。该，叫你行为不端，叫你是个败类。身败名裂才好呢。

　　那记者立刻问道：“徐菲请问刚刚谢宇飞说的是真的吗？你真的喜欢洪总的妹夫？”

　　徐菲一愣，刚想开口。却被洪元打断：“没想到啊没想到，我没想到谢宇飞你不单单行为不端，人品也有问题。一直追求徐菲未果。这个时候反倒是反咬徐菲一口。这位九州帮的先生，现在我们和这个人一点关系都没有。你们，请随意。”

　　谢宇飞一愣，他没想到洪元竟然是这个反应。他们这些人不是一向一诺千金吗？怎么出尔反尔呢？不是说给自己三天时间吗？

　　周扬笑了笑，没想到萧潇这小子魅力这么大哈？那天的事情大家都知道了，唐紫凝看到之后，今天竟然仍然和萧潇坐在一起。就说明这件事萧潇已经解决了。这一会又来了个大明星。嘿嘿。

　　周扬饶有兴趣的对着谢宇飞说道：“原本给洪总面子，给你三天时间。现在不需要了。不过鉴于事先不知道这件事情。我给你一天的时间。逃吧，去逃吧。明天凌晨开始，我们就要开始狩猎了。”

　　谢宇飞听到这话，什么也不顾了。哪有往日超级大歌星的风度，撒腿就跑。


第一百五十一章 两校第一

　　四月一号，星期三。

　　海天和静海同时迎来了新学期的第一次考试。考试为时三天。然后周六周天统一判卷。周一出排榜。

　　那件事情已经过去了快一个月。但是现在网上仍然时不时的出现这件事的评论。可是很快又被新的消息给冲淡。

　　互联网这种东西，无时无刻都有着新鲜事物出现。一个消息出现，很快就会被另一个消息给顶下去。

　　而园游会之后，萧潇也在各大新闻上露了脸。徐菲走的时候，出奇的偷偷的在萧潇的脸上吻了一下，说了声谢谢。走的时候三步两回头。

　　这才是自己喜欢的人吧，能护我安稳的人。

　　等到她走后，萧潇面临的是唐紫凝和洪雪的盘查。不过萧潇却什么也没承认。后来唐紫凝还是罚了萧潇一个月不许碰自己。这件事情才过去。对于王建华的盘查，唐紫凝已经有了突破性的进展。已经发现了一个和王建华有着那样关系的女孩。但是那个女孩却不愿出来作证。那样自己以后就没脸见人了。

　　……

　　考试的时候，时间很快也很慢。三天考试时间，能把坏学生憋疯。看着卷纸上似曾相识的题，就是答不上来。有些题老师明明昨天还讲过类题。可是自己就是不知道怎么写。无奈只好趴在桌子上面睡觉。

　　萧潇自然不是，这一次萧潇可是好好的准备了一个月，尤其是语文。想想那日在办公室和水若兰打的赌。想想水若兰那张性感的红唇，萧潇就有学校的动力。这一次可是信心满满呐。真正的信心满满。

　　萧潇从来不是一个坏学生，从来都不是。如果不是那次寝室人说谁第一谁请吃饭，萧潇的实力不会输给刘天。而刘天更偏于理科好一点，可惜他学文了。所以这一次总成绩鹿死谁手不知道，但是语文，萧潇有着绝对的信心。

　　等待成绩的时刻是漫长的。周一第一堂课就是语文课。水若兰拿着一大叠卷子走到台上。

　　水若兰没说话，先是看了一眼在最后排的萧潇。有些不可置信，还有些不好意思。那个，自己，自己是否应该让他亲一下呢？可是，明明已经答应他了，怎么能够反悔呢？！

　　水若兰先是说道：“大家这次的成绩都很好，最值得我们开心的是，这一次学校大榜，总两校总榜的第一都是我们班的。”

　　“我靠，谁这么牛啊？”

　　“太厉害啦！”

　　“是楚狂吧？他语文一直都是原来我们班第一。”

　　楚狂也是有点飘飘然了起啦。坐直了身子。班里面都同学他都是又调查过的。刘天总体成绩牛逼，但是语文虽然拔尖但并不逆天。唐紫凝成绩只能算是上等。

　　至于其他的那些同学，他还并没有放在眼里。所以说这个第一，八成是自己的。看着大家那羡慕的目光，大家得意的笑了笑。又想到能和水若兰单独吃饭，楚狂更是心猿意马。

　　水若兰并没有反驳，只是继续说道：“这一次大家都很好，我主要就你说一下班级前三的成绩吧。”

　　“第三名，唐紫凝同学，成绩128。唐紫凝同学的成绩比之上一次期末考试成绩要提升很多。我记得你上学期一直停留在一百一十多分。唐紫凝你对于学习语文有什么心得吗？和大家分享一下。”

　　唐紫凝站起身，看了一眼萧潇。说道：“这一次能取得这么好的成绩，主要是，总之是。”唐紫凝几次想开口，却不知道如何说，难道要自己当着大家的面说萧潇喜欢学习语文自己也跟着学习吗？虽然那次当着大家的面因为萧潇和王建华顶过一次，可是真要唐紫凝那么说，却还是有些不好意思。

　　水若兰见唐紫凝几次欲言又止，便不再勉强。水若兰说道：“不管怎么说，我相信唐紫凝私底下没少下功夫。”

　　说若兰又拿出一份卷子：“这次是第二名。第二名是刘天同学。刘天同学的语文成绩一向很好。这一次更是超长发挥。尤其是作文，我只给减了两分。还是因为这是学校自己判卷。如果放在高考上，这份作文足以得满分了。只是刘天同学，我们现在还是要把心思放在学习上，知道吗？”水若兰就好奇了，为什么现在的好学生们也开始早恋了呢？而且非但没有影响到学习。反倒是成绩竟然都提高了。真是不可思议。

　　“我知道老师。”刘天点了点头，就坐下了。不骄不躁。

　　“这次的第一名，也是全校第一，两校第一的是。”水若兰拿起卷子有些五味杂陈。

　　就在水若兰张嘴的霎那，楚狂已经站了起来。在他看来，刘天和唐紫凝这次的成绩固然很高。但是班里面也唯有自己能比他们强了。这个第一非自己莫属。

　　“萧潇。”

　　水若兰的声音传出来的时候，楚狂的脸呆滞了。那一抹骄傲的笑容还留在他的嘴上。可是这笑容看起来这么扎眼。

　　萧潇站起来冷笑一声：“楚狂，你耳朵堵了吧。几个月没挖耳朵的啦？哈哈！”

　　那次楚狂陷害萧潇只好，萧潇一直都没找楚狂的麻烦。因为他也算是间接的促成了唐紫凝接受洪雪这件事情。可是这不代表萧潇就这么原谅了楚狂，只是在萧潇看来，现在的楚狂就好像一个跳梁小丑一样，不值得他刻意去对付。

　　楚狂尴尬的笑了笑：“没有，刚刚裤子松了我提下裤子。”楚狂提了提裤子，这才坐下。

　　“哈哈哈！”

　　楚狂这句话顿时引起底下同学们的哈哈大笑。

　　水若兰咳嗽了一下，大声的说道：“这一次萧潇同学的语文成绩是142分。非常的高。就算现在让老师答，老师也未必能答出这样的成绩。大家应该多像萧潇同学学习。”

　　水若兰因为年纪和大家差不多，所以平时上课也没架子。学生们喜欢和她开玩笑。这不，刘正就调侃道：“老师，你看潇哥和唐紫凝同学，坐在一起之后，这成绩，哇哇的。我不干了，我申请要个女同桌！”

　　刘正的同桌是刘天。刘天附和道：“老师，我要和柳飘飘换位，我也要女同桌。”


第一百五十二章 我也要和女孩一位

　　刘天话音一落。萧潇刘正几人都愣住了。自从柳梦娆和吴星汉谈恋爱之后，刘天很少主动柳梦娆说话。甚至是都没说过话。

　　整个人变得低沉，无趣。可是这个时候，竟然主动出击，要和柳飘飘换位，和柳梦娆一位。

　　大家的心思都活跃了起来。

　　柳梦娆先是一愣，她也没想到刘天会这样。在心中，她不知道自己对于刘天到底是什么样的感情。但是她希望，她们还能像以前一样，是好朋友。

　　可是以前真的是好朋友吗？还是说，柳梦娆已经依赖了那种什么事情都由刘天给自己解决的日子。

　　每天晚上都会给吴星汉打电话，可是说着那些话语，真的是出自本心的吗？

　　柳梦娆不知道，她知道的只是现在她喜欢吴星汉。仅此而已。

　　水若兰笑了笑：“别闹。你们要换位应该找你们的老师。而不是找我。”

　　刘天拍了拍桌子：“我就知道是这样。”然后就悻悻的坐了下去。他刚刚也是用光了勇气才说出那句换位。他现在害怕出现在柳梦娆面前，又期待能看到柳梦娆。

　　可想而知，说出要和柳梦娆一位得多么需要勇气。明明人家都有男朋友了，还纠缠着她得需要多么大的勇气。虽然刘天这样也并不算缠着吧。至少包括柳梦娆在内的所有人都不这么认为。

　　刘天从未和柳梦娆多说过一句话。更没提过要和她在一起。

　　看到刘天那落寞的神情，水若兰心中一软。说道：“那个如果柳飘飘和柳梦娆没有意见的话，以后语文课就换位吧。”

　　柳飘飘自然是没有意见的。柳梦娆也没说说什么。

　　刘天心中百感交集。拿着语文书就做到了柳梦娆旁边。鼓起勇气给柳梦娆写了一张纸条。

　　“你说的，咱们做朋友吧。就和大家一样。别再这样了。”

　　柳梦娆回了一个嗯。还在后面画了一个笑脸。刘天撇过头望去，柳梦娆正朝自己笑着。

　　很真，很纯，很美。

　　这就是自己喜欢的柳梦娆，那个让自己魂牵梦绕的梦娆。

　　自己在她身边就好，自己看着她幸福就好，只要她的脸上仍然有着笑。自己何必再去在意到底是谁让她笑呢？

　　萧潇看到这一幕，心中有些心疼刘天的执着。这也是自己和刘天的不同吧。如果是自己。自己一定会去追，去勇敢的追求自己的爱。就算对方真的不喜欢自己，自己不去追了。也不会去帮助她去追求她喜欢的人。弄的自己遍体鳞伤。还要笑着和对方说，你要幸福。

　　那是什么样的感情，那是一种什么样的爱。

　　到底是什么？让刘天这么执着于柳梦娆，却又不执着于得到柳梦娆。

　　刘天的爱，是希望柳梦娆幸福，却不在意谁让她幸福。而萧潇的爱，也是让对方幸福。可是这幸福，是要自己给的。

　　刘天的爱，不是占有。而萧潇的爱，是赤裸裸的占有。只要是我的，别人动一分一毫也不行。何况是看着自己心爱的人和别人恩恩爱爱呢？

　　萧潇不懂刘天。但是他选择了支持。无论他做什么，只要不是自杀。无论别人觉得刘天的行为是好还是坏。萧潇都支持。因为他们是兄弟。真正的兄弟。

　　……

　　下课的时候水若兰叫萧潇和她一起去办公室。和那天一样，那个老师不在。萧潇进门之后就把门给带了上去。

　　一脸邪恶的说：“老师不是等不及让我亲你了吧？”

　　水若兰坐到靠椅上，撇了撇嘴：“我告诉你，只许一下啊。周天你去我家，我请你吃饭。”水若兰也是抱着早亲早完事的心里，叫萧潇过来的。

　　萧潇走上前去，说道：“老师啊老师，你没谈过恋爱，自然也是没接过吻。哎呀呀，老师的初吻就给我了。多不好意思啊。”嘴上虽然这么说，但是萧潇却一点不好意思的样子都没有。身子不断的朝着水若兰这边逼来。

　　“我今天也是初吻哦！”萧潇说了一句。双手在水若兰的腋下一托。就把她抬了起来，放到了办公桌上。

　　这个角度两个人正好脸对脸。

　　“快点啦。我告诉你哦。这件事不许说出去。”水若兰从小到大就是个诚实守信的好孩子。所以说过话的泼出的水，断然是没有回收的道理。

　　见萧潇点了点，水若兰便闭上了眼睛。长长的眼睫毛一颤一颤的。同时双手抓着办公桌的边沿。显得此时她的心神很挣扎。

　　萧潇看着水若兰性感的红唇，也不在废话，便吻了上去。

　　刚一接触，水若兰的身子就是一颤。

　　这，这就是接吻的感觉吗？也没什么特别的嘛。可是很快她就发现不妙。萧潇的舌头已经冲破了嘴唇的封锁，朝里面袭来。水若兰咬紧牙关不让萧潇进入。

　　萧潇这方面绝对不是新手了，左手伸出，已经攀上了水若兰的高峰。水若兰身子一颤，娇呼一声，伸起手去拍开萧潇作怪的手。可是牙关顺利张开，萧潇的舌头已经伸了进去。

　　进去之后萧潇并没有发现敌人，寻找了一会才发现，原来敌人隐藏的极深。萧潇长驱直入。立刻与敌人战斗在一起。

　　两条舌头碰触的霎那，一种异样的感觉冲进水若兰的大脑。让她整个人心神一震。身子一软，朝着萧潇倒去。整个人完全被萧潇搂住，任由他轻薄。

　　但是萧潇却没有进一步行动。双手也没有在作怪，只是搂着水若兰不断的索吻着。

　　“咔嚓。”

　　正在两人吻的忘我的时候，门上突然传来的开锁的声音。萧潇立刻抱起水若兰，把她放回了椅子上，然后自己在水若兰面前站好。而水若兰完全沉浸在接吻之中并没有反应过来。此时她睁大眼看向萧潇，不知道萧潇为什么突然离开。那种让人欲罢不能的感觉，让水若兰为之着迷。原来自己并不是一个清纯的玉女。只是因为从来没有经历过那种诱惑罢了。

　　而萧潇，彻底点燃了水若兰的心。


第一百五十三章

　　随着开门声的响起，门外走进来一个女老师。萧潇认识，是自己原来的语文老师吴老师。

　　“吴老师好！”

　　那个吴老师一看见萧潇，立刻笑了出来。说道：“萧潇你不够意思啊，在我教的时候从来不好好答卷。现在小水一接手，你立刻拿了个第一。唉，偏心呐偏心呐。”

　　萧潇讪讪的笑了笑。心想：要是你长得也和水若兰这样的大美女似的。也让我吻一下，我也给你拿个第一回来。想到这不由得看下水若兰，正好对上水若兰的目光。水若兰小脸通红。媚眼如丝。显然刚刚已经动情了。

　　萧潇伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，然后露出了一个满意的笑容，说道：“那老师没事我先回去了。”

　　水若兰递给萧潇一张纸条：“上面是我的电话和住的地方，你要是找不到就给我打电话。九点的时候去我家。我请你吃饭。”

　　萧潇接过纸条，便匆匆离开了。

　　吴老师是知道水若兰说要请第一的人吃饭的。所以也没在意这件事情。

　　倒是水若兰，在萧潇走后。摸了摸自己的嘴唇，一种异样的感觉从心底升起。萧潇的身上，到底有什么神奇的魔力呢？那次园游会上提说大明星徐菲竟然也喜欢她。而且好像是真的。唐紫凝也喜欢她，听说静海还有一个女孩喜欢她。唐紫凝因为这个都和他吵架了。他身上到底有什么神奇的魔力，牵扯着这么多女孩喜欢他呢？

　　当然，水若兰是不会知道，萧潇有着魅惑这个神奇的泡妞技能。而她，在和萧潇接过吻之后，也会被这个技能潜移默化的爱上萧潇。

　　中午一下课，洪雪就跑来找萧潇。一大群人就朝着食堂走。这时候刘正起哄道：“这次潇哥语文考第一啊。中午请大家吃饭吧。大家觉得怎么样啊？”

　　有人起哄就有人附和。大家立刻就同意了。就连洪雪和唐紫凝也是叛变去了那边，让萧潇请客。

　　还好现在的萧潇也是有钱人了。刘家把魔幻手机的分成都打到了刘流给他的卡上。那张卡里面有多少钱，萧潇没仔细看过。但是如果是请大家吃饭，估计就是请一辈子也够了。

　　萧潇一抬手：“大家食堂五楼随便点，今天哥哥开心。”萧潇及今天也的确是蛮开心的。水若兰的初吻呐。萧潇真是好奇，水若兰竟然连男朋友都没搞过。不过这一切都不是萧潇需要关心的。周末还有去水若兰家吃饭呢。不知道水若兰煮菜的味道怎么样。

　　“潇哥最棒喽！”大家附和着就朝着食堂五楼走去。

　　食堂一共五层。一到三层是普通食堂。四层有一些店面。五层则是属于高档饭店了。

　　静海和海天这里可是包括了整个静海九成九的富家子。有钱的人太多了。所以单单是普通的学校食堂又怎么能够满足他们呢？学校方面也是想到了这一点。才又加了两层。来赚有钱人的钱。

　　五楼的人并不是很多，是由一家酒店和学校合开的。至于怎么分钱，大家就不知道了。

　　萧潇他们上来的时候，只有一张桌子有人，是两个女孩。

　　“潇哥，那个穿白色上衣的是高三的级花兼静海的校花而且还是一个学霸。这次文科状元基本就是她了。”

　　“哦？”萧潇刚看过去，还没来的仔细看，腰间就传来一阵疼痛。萧潇赶紧说道：“没你们嫂子好看。大家想吃什么，尽管点。”

　　刘正几人毫不客气，尤其是刘正。把那天萧潇坑吴星汉的样子学了个十成十。当即就坐在了那两个女的旁边的桌子上：“服务生。”

　　萧潇几人也纷纷坐了过去。这时候萧潇才看到那个女生的样子，的确很漂亮，而且样子好像和龙萌有一点像。

　　服务员过来之后，刘正就说道：“你们这有没有好酒？”

　　服务员摇了摇头，这里都是学生，校方根本就不让他们卖酒。

　　“十斤的龙虾你们这有没有？”刘正问道。

　　那服务员先是摇了摇头，又蛊惑着说道：“十斤的没有，十二斤的大龙虾倒是有两只。正宗澳门大龙虾，10W一只不讲价。”

　　刘正哈哈大笑，心想这服务员也有趣。当即又问道：“尼玛啊。你确定你能很快给我们做好。还有鲍鱼有没有。”

　　“当然能做好，我们有特殊的制作方法。南非干鲍一头，5000。”

　　“有多少？”

　　“10。”

　　“全上来。”

　　“好嘞。”那服务员迎了一声，又问道：“那学弟你还要什么？”

　　刘正想了想：“什么贵你来什么，今天我们吃大户。再来五个菜。挑最贵的上。五个菜不能浪费。去吧，再来几瓶饮料。”

　　“稍等。”那人刷刷记了两笔就离开了。

　　柳飘飘数了数，说道：“咱们一个九个，还多出一只鲍鱼呢。那给我吧，我早上没吃饭。”

　　柳飘絮就不愿意了，娇呵呵的说道：“姐，你不是在减肥吗？”

　　“是啊，我早上不是没吃饭嘛！”

　　刘正说道：“飘飘啊，早上不吃饭容易变傻。”

　　“变傻也比变胖好啊。你看灰正胖的，都找不到女朋友了。多可怜呐。”

　　灰正一听，立刻汪汪的叫了起来。

　　刘正怪笑了两声说道：“飘飘，灰正说以后找不到女朋友勉为其难的就把你收了，让你随便吃。它喜欢胖的。”

　　柳飘飘黑着脸，就朝灰正抓去。灰正竟然直接蹦到了桌子上，柳飘飘也要跟着上去，却被刘正给拉住了。

　　萧潇无奈的看着这对组合，有柳家姐妹在。生活永远也不能安定。不过还是笑骂道：“灰正你再不下来，我们就把你吃了。”

　　灰正立刻呜呜的跳了下去，却没回刘正和柳飘飘中间，落在了萧潇这边。萧潇他们串了串，让灰正坐在了这边。

　　旁边的两个高三的学姐，听着这边闹。觉得好笑。这是来吃暴发户来了？而且这边很多熟人呐。龙樱笑了笑，继续吃饭。

　　这个时候楼下又有一个女孩蹦蹦跳跳的跑了上来，刚上楼就喊道：“姐！”可是那女孩一眼没看到自己的姐姐，反倒是看到了一大桌子人。

　　萧潇看到她也是一愣，立刻喊道：“叫什么姐，叫哥！”


第一百五十四章 刘正的天使集团军

　　龙萌一愣，笑骂道：“谁要叫哥啊。你们也在吃饭呐。”

　　萧潇说道：“你最近跑去哪啦？上个月找你就没找到。鬼鬼之前来来着。原本找你一起去玩，结果就是联系不上。”之前园游会的时候，萧潇本来就打算把龙萌拉过去给自己的社团加油助威的。可是后来没找到，嘉莹也没联系上她。

　　现在的紫雪社，在这片也算是很庞大的了。这个庞大不是说人多。后来萧潇决定紫雪社不招人了。他们本来也没想把紫雪社做大。就是玩玩而已。但是现在却没有一个社团的人敢得罪紫雪社的。萧潇的背景，无论是谁都有些忌惮。九天的实力在那摆着呢，能让九天把大明星都给带过来给他们加油助威。背景绝对不简单。虽然有人说萧潇说过自己女朋友是洪元的妹妹。但是既然能染人家把妹妹交给萧潇，萧潇绝对不是明面上的这么简单的身份。

　　因为那件事情，就连王建华也再没找过萧潇的麻烦。

　　“啊！那件事情我知道。不过我最近出门了，才回来。不说了，我去找我姐了。”龙萌越过萧潇这一桌，就去了旁边那桌。那两个女孩的位置。

　　萧潇看了一眼，怪不得觉得那个女孩和龙萌有几分相似，原来竟然是龙萌的姐姐。

　　不过萧潇并没有再去关注那边的事情，因为这边的菜已经上来了。先上来的是两只十二斤的大龙虾。呵，好家伙，还真是不小。

　　刚一上来柳飘飘就上去抓：“在家爸爸都不让我吃。今天谁也不许和我抢。”

　　而柳飘絮顺手就抓住了另外一只。速度之快，让大家瞠目结舌。

　　萧潇这才发现，柳家姐妹不光是一对坑货，还是一对吃货。刘正到底是怎么在她们俩的摧残下活下来的呢？接下来萧潇就知道了，原来刘正和灰正是两个好不次于他们的吃货。灰正见到吃的被柳飘飘拿走，立刻跳下了椅子，朝那边跑去。

　　这两只龙虾应该都是清蒸的。尼玛啊，全都有半米以上。柳飘飘和柳飘絮全然不顾形象，抱在怀里就开始吃。刘正和灰正也冲了上去。

　　刘正一边吃还一边说：“潇哥，我第一次吃这么大的龙虾。以前都没见过。学校食堂太给力了，竟然又这么大的龙虾。刚刚我还以为服务员逗我呢。”

　　萧潇看着正在忙活的三人一狗扑哧一乐，说道：“你们注意点形象行不？真给我丢人。还有，你们确定你们四个能把这吃完？要不赶紧了，分出来一只。”

　　“潇哥你放心，我们四个出嘴妥妥的。”

　　“我最近减肥，早上都没吃饭。饿了。”

　　“我和姐姐一样，不过我昨天晚上就没吃。我就感觉今天有好吃的。”

　　“汪汪！”

　　龙樱看着这边，也觉得好笑。但是这种真性情的生活，她觉得很奢侈。好在终于要离开静海了，高考之后，可以自己选择方向了吧。

　　很快鲍鱼就上来了，结果还没到桌子上，就已经被他们四个一人拿走了一个。萧潇说道：“我以前咋没发现咱们身边隐藏了这么几个吃货呢？大家快点吃，妈的，一会他们吃完再抢咱们的。”

　　听了萧潇的话，又看了看那四个的速度。大家点了点头，快速的吃了起来。就连一向细嚼慢咽的唐紫凝，也是加快了速度。他们四个太吓人。

　　等到萧潇他们吃完菜，他们四个也完事了。柳飘飘摸了摸自己暴涨的肚子。叹了口气说道：“唉，减了半天的肥，结果竟然就这么给胖回去了。潇哥你赔我苗条的身材。”

　　“怎么还赖到我这来了，明明就是你要吃的好不。没事，以后就跟灰正算了。不然跟阿正也行。反正都扮了你这么长时间男朋友了。”

　　柳飘絮说道：“不行，姐姐跟灰正也不能跟刘正啊。他有个天使集团军。里面全都是美女。我告诉你萧潇，小心他把你女朋友也都收进去。”

　　萧潇一愣。他可是一直都没听说过刘正还有个什么天使集团军。当即就问道：“阿正还有个这么组织？也没听你说过啊。不过这名字也太娘炮啦！”

　　刘正打了个嗝，解释道：“也没什么啦，其实飘絮就是在夸她自己。她也是天使集团军里面的人。是以前我组建的。对了，李雨浓也是。她是我们最强大武器。不过现在大家都散开了。”想起自己的组织。刘正的嘴角弯出了一个满意的弧度。那才是自己真正的组织。那些才是自己值得信赖的朋友。战无不胜的天使集团军。

　　听到这边提起李雨浓。龙樱和龙萌都是竖起了耳朵。那个号称全华夏最惊艳决绝的天才少女？可惜，一直都没见过。龙樱笑了笑：或许，等到我上大学，踏上你们家的地盘，能见到一面吧。

　　“李雨浓也是你们组织里面的？阿正你太牛逼了。唉，想起李雨浓心里就发酸。咱们竟然连一个女的都打不过。你们组织里面都是那样的大美女吗？！”萧潇问道。他没看到，他问出这句话的时候，唐紫凝的手已经伸了过来。

　　刘正摇了摇头：“切切切。我也不想叫这个名字啊，有什么办法，你真的以为那帮姑娘会听我的？而且华夏哪找一群阿浓那样的美女啊。说实话，除了你妈妈，阿浓是我见过最漂亮的女孩了。不过潇哥，传闻你二妈白玉也是个惊天动地的大美人。可惜啊可惜。我没见过。”

　　洪雪赶紧举起了手。说道：“我见过我见过。萧潇的二妈可漂亮了。而且萧潇的大姐萧玉也特别漂亮。他们家一家子美女。”

　　唐紫凝的手已经掐在了萧潇的软肋上：“哦？怎们洪雪见过，我没见过啊？恩！说。”

　　萧潇赶紧解释道：“哎呀，二雪不是在我们家住吗。就大家吃完饭的时候见过一面。你要是想见。等放假咱们回家。妈妈、二妈，三妈，四妈，小妈。姐姐妹妹都给你见一见。”

　　洪雪又附和道：“我就一直很好奇，为嘛潇哥他们家就潇哥一个男的。那么多女人，生一大堆女孩。”

　　嗯？他是萧潇？他是那个萧潇？龙萌和龙樱同时愣住。他就是爸爸说的那个萧家归来的千顷地里的一支独苗。萧潇？！


第一百五十五章 盖世猴王

　　晚上放学的时候，萧潇就感觉刘正的状态有一些不对。不过却又说不出来哪里不对。一拉铃刘正就离开了。

　　刘正并没有回家，而是一路向西。坐在灰正身上跑了很久，来到了一个山上。

　　山很高，入云。

　　悬崖边上坐着一个老翁，年龄已经分不清楚，却比之刘家刘沧澜更老几分。同样的白发垂地。他身体都被云层包裹住了。

　　刘正恭敬的对着他说道：“师傅！”

　　此人便是刘正的师傅，华夏百晓生。他们没有名字，他们只有这个代号。一旦刘正真正的成为百晓生。也会很少有人知道刘正的名字。只知道百晓生这个代号。

　　百晓生是一个传奇，这个世界上没有任何事情是他们不知道的。

　　“正儿，为师已经把天算之术交给你了。为师的时日不多了，可以最好帮你算一次。你想算些什么？”百晓生并没有回头，他朝着悬崖那边打坐。

　　刘正一愣：“师傅？您？”百晓生打断了他的话：“人都是要离开的。为师再世三十三载。已足够了。比你祖师爷活得时间长多了。”

　　没错，百晓生今年才三十三岁，但是他的容颜，他的面貌，他的生理结构。都犹如百岁老人一样。因为百晓生在卜算的时候，代价是生命。刘正已经突破到了地阶，也是到了他传位的时候了。

　　“师傅，刘家的增寿丹马上就研发出来了，您……”百晓生又打断了他的话，说道：“别说了，为师如果不想死，也没有那么快死。但是为师之前用天算之术算到了华夏大动荡将起。原因是从内部出来的。但再算下去却算不了了。就算是我耗尽生命也算不出来了。正儿，以后天算之术，能少用就少用吧。”

　　刘正见百晓生去意一绝，便不再劝诫，问道：“师傅，不知道这动荡从何来？”

　　“李楚三家一直在研究那个什么战甲。其实那不过是他们为了隐瞒别人的手段罢了。他们耗费了大力气，正在研究三个克隆人。实力都达到了破天初期。一旦这三个克隆人出世。必定是其它几个家族的灾难。而那些隐士定然是不会出手帮助他们。所以那个时候华夏会很乱。我怕外国势力会趁乱打入华夏。”

　　“可是如果外国势力进入华夏，那么华夏的隐士不也会出手吗？”

　　“哼，那群人不过是一群追求长生的笨蛋罢了。他们才不会在意华夏这些修炼者的生死呢。”

　　“我曾经听师傅说过，萧家和刘家，李家不也都有破天境的人嘛。”

　　百晓生解释道：“的确是有。不过萧刘二家的破天境修者已经被困在不死魔域了。一时半会儿是出不来了。也不知道他们能不能出来。不过就算出来一切也都晚了。”

　　“不死魔域？”

　　“不死魔域是在东北的另一处异次元空间。也是李家发现的。李家老祖带着萧刘二家老祖进了去。结果把他们两个刷了一道。刚进去就出了去。然后打碎了次元之门。现在谁也不知道里面到底是什么情况。不过他们两个家族的元神牌并没有碎，证明他们两个并没有死。”

　　“师傅，那您这最后一次的卜算，请帮萧潇算一下他的老师在哪里？”刘正说道。

　　百晓生一愣：“你要帮其他人算？”

　　“没错师傅，我觉得能解决这个动荡的只会是萧潇。未来能保护华夏修炼者的，也只会是萧潇。既然那帮隐士不保护华夏修炼者的安全。我们何不取而代之？我相信萧潇。但是他现在太弱了。”

　　百晓生意味深长的看了刘正一眼，然后便又撇回了头。看向白云深处的天空。

　　霎时，风气云散。百晓生的头发被吹了起来。他的身体也被无形的介质给拖了起来。

　　“天算。”两个字从百晓生嘴里传出，传遍了山野。百鸟起飞，万兽具惊。

　　一道缝隙，从百晓生的额头中央出现，一个金色的眼睛挣扎了出来。金色的眼睛射出一道黑色的光芒。直冲天际，奔着太阳而去。

　　时间好像静止在了这一刻，一分钟之后。百晓生的头发落在了背上，他的身体，无力的摔在了地上。

　　两行金色的字出现在悬崖边的空气之中。

　　东北大连，盖世猴王。

　　七十二变，理工藏身。

　　刘正默念了几遍，抱起百晓生的身体，下山了。

　　每一代百晓生都会葬在一起。而自己，也要开始为自己找徒弟了。不然二十年后，或许用不来二十年。连个为自己收尸的人都没有。最重要的，是百晓生的传承不能到自己这里断了。

　　刘正葬好自己的师傅之后，就去了萧潇那里。此时天色已经黑了，一轮月牙挂在天上。好像是在微笑，可是刘天的心中却满满的都是悲哀。

　　“阿正你怎么这么晚还过来啦？”萧潇问道。原本今天就觉得刘正不对。看来自己没猜错啊。

　　刘正坐下身，说道：“潇哥，你不能再耽误下去了。这次高考的时候你也去参加吧。报考大连理工大学。去找猴王。让他教导你。只有这样，你才能有可能终止这场灾难。”

　　“到底怎么回事啊？”

　　“我师父之前算到了，李家等三个家族正在研究实力堪比破天境的克隆人。一旦被他们研究出来，你们家还有小天家。都玩了。所以你现在应该加紧修炼才是。我师傅算到你的老师应该是那个什么猴王的。他就在大连理工。去那里找他吧。我师傅既然算到他是你老师，等到大连你们就会相遇的。不会错过的。”

　　“你详细给我讲讲。这家伙的，给我弄迷糊了。”

　　于是刘正从头到尾给萧潇讲了这件事情。包括他们家破天境修炼者被困在不死魔域里面的事情。

　　听过之后萧潇算是明白了，为什么那三个家族和萧家关系这么恶劣。原来还有这层原因。不过萧潇又皱起了眉头：“这样。李雨浓那边。”萧潇知道刘正和李雨浓的关系，才问道。

　　刘正摇了摇头：“你放心吧，李雨浓绝不会主动攻击你们的。她的事情你不懂。到时候你就会知道了。”


第一百五十六章 就摸了两下而已

　　得知了这件事情之后，萧潇立刻就找到了刘流，让他给自己弄了一个能参加高考的身份。原本这件事情是不好办，可是第二天萧潇的学籍上显示。萧潇已经是一个高三的学生了。

　　上海高考总分630分。实行3+1政策。即“3”语文数学外语每门150分。“+1”文史类：政治历史地理选一。或理工类：物理化学生物选一也是150分。剩下30分是综合分为文史类综合和理工类综合，各有科目的偏重。所以萧潇的任务的确很重。剩下的两个月。自己要至少要学好四科。萧潇选择了历史。这也是他比较喜欢的一个科目了。

　　萧潇又和唐紫凝简单的说了一下这件事情。唐紫凝有些委屈的说道：“你到那边又哟啊沾花惹草了。萧潇，你可不可以答应我一件事情。”

　　萧潇笑着说道：“当然啦，你就说吧。”

　　唐紫凝认真的说道：“你到那边一定不可以再交女朋友。我不在的时候，也不允许你去找野女人。”唐紫凝睁大眼睛看着萧潇，说道：“我是认真的。你要是敢趁着我不在偷偷偷腥，我绝不会饶了你。这次是真的。”

　　萧潇看着唐紫凝那认真的样子，便知道她这一次的的确确是认真的。当即说道：“好，我答应你。不过紫凝，我要在那呆大半年呢。那个，一点也没商量的余地吗？”

　　唐紫凝怒气哼哼的说道：“不行就不行。你说，你和那个徐菲到底什么关系？她是不是喜欢你。”

　　萧潇一愣。没想到唐紫凝这小妮子竟然还记者那次园游会的事情呢。当即软了下来：“没有啦。那个谢宇飞逗着玩呢。”不过见唐紫凝那个样子，萧潇不忍撒谎：“好啦好啦我承认。有一天晚上我走错房间了。把她当成二雪了。那个，就亲了两下。”

　　“只是亲了两下？”

　　“好吧好吧我承认，那个我摸了两下。”

　　“只是摸了两下？”

　　“这次是真的。没再干什么了。”

　　唐紫凝冷哼一声，说道；“料你也不敢撒谎。你看看你，之前还答应说不找别的女朋友了。我在呢你就这样，你说我不在你身边看着。你得变成什么样啊？萧潇。我真不知道我答应你是对是错。不过萧潇我告诉你。你快逼近我的极限了。如果你要是敢再找哪怕一个女人。我就离开，让你永远也找不到我。”唐紫凝语气很淡定，好像一点也没有生气。

　　可是这副样子却是吓到萧潇了。萧潇也不知道自己怎么了。有的时候真的就是控制不住自己。可是如果说在意，如果说是先有爱再有欲。那无疑是唐紫凝了。

　　萧潇搬过唐紫凝的头，和她长长的一个湿吻后。才说道：“紫凝，我答应你。以后再也不碰任何一个女人了。”

　　唐紫凝刚想夸他一句，却听他说：“不过那个以前碰过的不算吧。”

　　唐紫凝问道：“那你和我说说，都有谁吧。”

　　萧潇想了想。其实水若兰应该不算。恩，不算不算。我们两个只是打赌嘛。愿赌服输。不算不算。

　　所以萧潇就说道：“还哪有谁拉？就是你，二雪，和那个徐菲。不过徐菲我俩应该也不算。人家也没说什么。”

　　“那你喜欢人家不啊？”

　　萧潇说道；“废话，大美女，长得漂亮，唱歌还好听。身材还一级棒。谁不喜欢啊。”

　　唐紫凝脸立刻就黑下来了。切，不就是一个大奶牛嘛。唐紫凝又低头看了看自己的胸前。自己明明也不小。不过好像别说徐菲了，就算是洪雪那小妮子都比自己大。不行不行，看来这个假期得多吃点木瓜了。

　　“那好。那个徐菲我也认了。但是绝对不许再出来第四个。不然我说话算话。”

　　萧潇暗叹一声。不过心中也是下了决定。以后一定要控制好自己。不然要是唐紫凝离自己而去。就算是有一万个美女陪着自己自己也不会开心呐。

　　当天这件事情萧潇身边这些人就都知道了。刘天有些惊讶。刚想和萧潇说些什么，却被柳梦娆扯了一下衣角。

　　刘天跟着柳梦娆去了天台。

　　“怎么啦？”

　　“你知道我的能力是什么吗？”

　　“读心嘛，怎么啦？”刘天好奇的问道。柳梦娆的能力他知道，他怎么会不知道呢？就连晚上睡觉的时候喜欢搂着什么。就连喜欢吃什么。就连上台阶的时候喜欢一二一二这样走。关于柳梦娆，或许刘天比他自己都熟悉。

　　柳梦娆诧异的看了刘天一眼。自己的能力应该只有自己和唐紫凝知道啊。刘天怎么会知道呢？可是现在的柳梦娆，以玄阶中期的实力，却已经完完全全的听不到刘天的心声了。华夏第一天才的名头。毕竟不是白叫的。实力的恢复速度，简直令人发指。

　　“班上的那个楚狂，一直对紫凝意图不轨。他想给紫凝下药。”柳梦娆虽然知道这件事情，却一直不知道该怎么做。不知道要不要提醒唐紫凝。更不敢告诉萧潇，怕他做出什么事情来。

　　可是他却小瞧了刘天，刘天笑着说道：“你告诉我这件事情，是希望由我来处理吗？”

　　柳梦娆道；“恩。防人之心不可无。过一段萧潇就要离开了。我怕紫凝不小心会着了楚狂的道。我没告诉紫凝，我怕她会告诉笑萧潇。萧潇控制不住自己。”

　　“好，这件事情就由我处理好了。”

　　说完，刘天便转身离开了。

　　我从来都是潇哥最锋利的一把剑。既然有人对嫂子起了这样的心思。而且还想付诸于行动。之前还挑拨离间。

　　唉，世上为什么总有这种撒逼需要自己处理呢？

　　刘天从来不是个心慈手软的人。从来不是。而他对于处理麻烦的手段，很简单。

　　当天夜里，一间普通的楼房里面。楚狂正和一个圆脸的女孩噼噼啪啪的进行着打桩运动。

　　一个一袭白衣的男子飘了进来。在这黑暗之中，好像一颗闪亮的星一样耀眼。

　　长剑破空，鲜血飞散。


第一百五十七章

　　第二天楚狂并没有来。一下课柳梦娆就把刘天给叫了出去。

　　“楚狂呢？”

　　“我送他离开了。”

　　柳梦娆心中一惊。刘天的语气很淡。却给人一种心惊的感觉：“去哪了？”

　　刘天笑了笑：“应该是地狱吧。”

　　柳梦娆瞬间变得异常的愤怒：“你怎么能这样？你凭什么？”

　　“就凭他对唐紫凝起了那样的心思。所以他该死。对，我刘天就是这样一个混蛋。无恶不作的混蛋。我的眼里只有敌人和朋友。想要伤害我朋友的人全部都该死。就这么简单。”

　　柳梦娆没想到刘天竟然是个这样，视人命如草芥的人物。她说道：“那你怎么没杀吴星汉。哼，还不是欺软怕硬罢了。对付一个普通人，你至于嘛？”

　　刘天冷笑一声：“你以为如果不是你喜欢他。他还能活在这个世界上？”说吧，刘天便只给柳梦娆留下了一个孤傲的背影。

　　刘天和刘沧澜不一样。如果刘天是刘沧澜。他绝对会杀向李家。把坑了自己祖爷爷的那群人全部砍个干净。可是刘沧澜忌惮李家老祖。那个破天境的人。刘天不是傻子。自己这个实力去李家是送死。但是一旦再一次达到天阶巅峰一定会杀上李家。

　　可惜的是，现在的世界。根本就突破不了破天境了。否则，老祖宗又怎么会明知道有阴谋，也要去一趟不死魔域呢？

　　柳梦娆也是没想到刘天是这样的一个人，有些失望的回了班级。她现在有些后悔。后悔自己不该把这件事情告诉刘天。楚狂那一个活生生的人命。间接的死在了自己的手里……

　　之后的日子萧潇一直很认真的在学习。甚至出奇的开始上晚自习了。日子很快就来到了周日。周五水若兰提醒萧潇，是周日去，九点。

　　早上八点从幻影起床，打了个车往水若兰居住的地方驶去。不行啊，自己也得学开车了。不然不方便呐。

　　……

　　此时的水若兰正在厨房里洗菜，就听见门铃响了。一看时间才八点四十。“来的有点早啊。”

　　“来啦来啦。”水若兰就去看门，却发现门外站着的是王建华。当即愣住了。他怎么会知道自己家？

　　“王老师有什么事情嘛？”水若兰半开着门问道。

　　王建华笑着说：“水老师。是这个样子的。我想和你谈谈咱们班同学的事情。不知道放不方便呐？”

　　水若兰一听是为了同学们学习来的。当即就开门让王建华进了来。可是水若兰刚刚关上门，王建华就从后面抱住了水若兰。

　　“王老师，那干什么，快点松开。”水若兰声音发颤的说道。

　　“若兰呐，我可是注意你很久了。今天你就从了我吧。”当即伸出手就朝着水若兰的胸上摸去。水若兰哪里会乖乖就范。狠狠的踩了王建华一脚。又开始挣扎了起来。

　　今天水若兰只穿着一件背心，王建华的力气比她大多了。挣扎中已经把水若兰的背心给扒了下来。水若兰的身上只剩下一件黑色的胸罩挡住了最后一点风光。可是这种诱惑更是弄的王建华心痒。当即朝着水若兰又扑了上去。

　　水若兰拼命的逃。想逃出门口。可是却被王建华给扑倒在了床上。眼看着王建华已经要剥开水若兰最后一点防线。

　　门噗的一声。被踹开了。

　　萧潇在门外听到里面的声音。当即踢开了门。一进屋就看到王建华禽兽一般的行为。立刻冲了上去，抓起王建华就是一顿暴打。由于生气，萧潇没有注意力道，打的王建华满面桃花开。

　　这才稍微平复了一下。不过萧潇却是没必要照顾王建华的死活。直接给扔了出去。

　　这时萧潇才回头看向谁若兰。此时的水若兰上身只穿着一件黑色的罩罩。在刚刚撕扯的时候，一边还被扯掉了。一只峰峦彻底的暴露在空气之中。萧潇目测，绝对不会比徐菲弱上一点。当即走过去伸手就想摸一摸。

　　水若兰看着一脸邪恶的萧潇。不由暗叹自己躲过了一个老色狼，还是躲不过这个小色狼吗？算了，总比被王建华那个畜生要好。当即就闭上了眼睛。不想看到这一切。

　　可是就在萧潇的手即将碰到水若兰的樱桃的时候。脑海中却突然浮现出了唐紫凝的声音。当即心神一顿。没有碰她，只是把她的罩罩给弄了回去。虽然还是碰到了水若兰的丰乳。水若兰的皮肤真好。

　　萧潇脱下自己的外套，盖在了水若兰的身上。

　　水若兰以为萧潇会有下一步动作，可是感觉到有衣服盖在自己的身上。水若兰睁开了眼睛。有些诧异的看着萧潇。

　　萧潇看到水若兰的表情。笑骂道：“老师不会以为我要弓虽女干你吧。别诱惑我哦，万一扳不住呢。”

　　水若兰呸了一声，穿着萧潇的衣服会房间换了一件衣服就开始做饭。没一会饭菜就做好了。

　　“萧潇啊，我要离开了。”水若兰说道。

　　萧潇一愣，问道：“离开？去哪啊？”

　　水若兰解释道：“我的老师一直想让我掉到大连去教书。原本还有些舍不得咱们这些同学的。可是没想到王建华是个这样的混蛋。不能再呆下去了。”

　　去大连？自己过段时间不也是要去大连吗？滋滋。还真是有缘分呐。就是不知道倒时候能不能在遇到啊。

　　“当当当！”

　　这时候门外传来一阵急切的敲门声。水若兰去开门。只见几个穿着警服的人在那里。

　　“我们掉了监控，之前打伤王建华的人，请随我们回去一趟。”

　　“警察同志你听我说。”水若兰想解释，却被萧潇给打断了。

　　萧潇笑了笑，站起身：“那个畜生是我打的，他该打。”

　　“呵呵，打人还有理了。王建华伤的可不是一般的重啊。具体情况还得医院出了鉴定再说。现在请随我们回警局一趟。”

　　“老师你不用担心，咱们也是有理的。我先和他们去了。”萧潇喝了口饮料。随着那些警察走了。


第一百五十八章 警局被包围了

　　萧潇一走，水若兰就着急了起来。这一次萧潇完全是为了帮自己。如果因为这个萧潇进监狱。水若兰这辈子心里都会难受。

　　萧潇的背景应该不简单吧。对了，他认识九天的少总。可是自己又没他家的联系方式。

　　最后水若兰给校长打了个电话。校长知道这件事情立刻就把事情告诉了唐尘。他和唐尘是老朋友了。萧潇进海天也是唐尘帮得忙。

　　唐尘知道后立刻就让秘书给警察局局长打了电话。

　　“古局长最近可好？”

　　古局长没想到唐尘的秘书会给自己打电话。当即问道：“怎么有空给我打电话。有事就说吧。我很忙的。”古局长和市长是一派。市长又和唐尘不对付。所以他自然是没必要给唐尘的秘书好脸色。

　　秘书说道：“古局长刚刚抓了个人。那个是唐书记的侄儿。不知道古局长能不能给放喽。”

　　古局长冷冷一笑：“不好意思啊，我们得按法律办事。如果他没犯法我们自然不会抓他。如果他犯法了。天王老子犯法也于庶民同罪。所以，不好意思。”说完他就挂断了电话。

　　电话刚挂就给市长打过去了：“大哥，唐尘一个侄子好像犯事了，让我们给抓进来了。刚刚他秘书给我打电话让放人呢。”

　　市长一愣。唐尘一像滴水不漏，这一次竟然为了人徇私枉法？“你怎么说的？”

　　“当然是不放了。”

　　“好，就不放。该怎么办就怎么办。给唐尘制造点麻烦。”

　　“恩，知道了。”

　　……

　　“书记，那个古局长完全不听。说什么依法办事。哼，不是他徇私枉法的时候了。咱们怎么办？”

　　唐尘皱了皱眉头。古局长和市长的关系他很清楚。人家不放也没有办法。最后还是把电话给萧家打了过去。

　　水若兰又联系了唐紫凝几人准备帮萧潇作证，他平时是个很好的人。证明王建华这人不好。然后水若兰也打算把今天的事情一五一十的说出来。唐紫凝一知道这件事情之后，立刻就给老爹打电话。最后却被唐尘告知已经把这件事情告诉给了萧家。萧家会出面的。

　　可是唐紫凝还是有些不放心。找到了刘天。刘天二话都没说，拎着剑就来到了警察局门口。

　　“小天，你别冲动行吗？你这样冲进去，就是给潇哥找麻烦呢。”刘正拽着不断往里面走的刘天喊道。

　　唐紫凝、洪雪和水若兰也来了。

　　刘天站住，问道；“那你说怎么办？潇哥都进去了。咱们在这看着啊？”

　　“嫂子，你快点劝劝小天呐。”刘正求助的看向唐紫凝。唐紫凝也不知道如何是好。

　　这时候洪雪说道：“我支持刘天，把潇哥抢出来。”

　　刘天点了点头：“阿正你是怕伤到人是吧。这样，我找别人来，保证不伤到任何人。”说罢，刘天就拨出了一个电话。

　　静海市驻军司令，此时正在接一个电话。“是，明白，少爷放心。”撂下电话之后，他说道：“马上集合，三分钟之后前往静海市警察总局。”

　　……

　　静海市警察总局。

　　“小子，你下手可真够重的啊。我估计那人这辈子就在轮椅上度过了。你怎么这么狠呐？到底有什么深仇大恨？”此时一个女警察正在审问着萧潇。她并没有用审问的语气，就好像是在和萧潇聊着天一样。

　　萧潇上下打量了这个警察几眼，五官很精致，额，人的嘴可以长得这么小？

　　“美女，你多大啦？”萧潇问道。

　　“二十。”穆婉灵回答完就意识道错了。不是应该自己问他嘛。当即问道：“姓名，年龄，性别，职业，住址。”

　　“你查户口呐？”

　　“我告诉你，立刻配合我工作，不然我揍你，听见没有。”穆婉灵恶狠狠的说道。

　　可是这对于萧潇完全没有一点压迫感。而且对方竟然连手铐都没给他扣。萧潇看着有些生气的穆婉灵。有些好笑的问道：“怎么生气啦？”

　　“谁生气啦？哎呀，你别废话了，快点的。”穆婉灵这还是第一次审讯犯人。虽然之前学习过，可是都给忘了。

　　……

　　二十分钟之后。三辆坦克开道。两辆车载人听到了警局门口。车子一停。两辆车上就蹦下来五十多人，每个人手里面都是真枪实弹的冲锋枪。警局门口的两个保卫都看傻眼了。这种场面他们那里见过。当即一个人就往里跑，去找古局长。

　　这个时候三辆坦克并排，炮筒对准警局。

　　“静海市少将叶问天向您报道。”领队的人恭恭敬敬的朝着刘天敬了个军礼。

　　刘天说道：“叶叔，我兄弟现在被抓了。叫潇潇。现在，立刻，马上给我救出来。对了，尽量别伤人。”

　　“明白。”叶问天应了一声。大声的喊道：“反抗者，一律格杀无论，给我突破。”

　　说完大步朝里面走去。周边的士兵纷纷提起武器往里面冲去。一片跑还一边喊道：“反抗者格杀勿论。”他们也不想杀华夏人。所以也算是提醒道。

　　这个时候门口的那个护卫已经来到了古局长身边。他急急忙忙的说道：“局长。局长不好了。”

　　“什么事？一点样子都没有。”

　　“咱们警局被包围了。门口来了三架坦克。一大堆军人。”

　　这时候另外一个护卫也已经冲了进来：“局长，他们冲进来了，还说什么反抗者格杀勿论。”

　　“恩？我倒要看看静海谁这么牛逼。竟然连我的地盘都敢闯。”可是他还没出去了。门再一次被打开了。叶问天那枪指着古局长说道：“是我，叶问天。”

　　“叶，叶将军。你你这是干什么？有事好好说，你别举枪啊。”古局长这时候也有些发蔫了。叶问天他知道。实打实的少将军衔。年级轻轻就当上了静海市驻军司令。身后没背景没人会相信。

　　“带我去见萧潇。立刻放人，然后我带人离开。都是华夏人，我也不想杀人。但是你懂我的，我怕走火啊。”叶问天露出了一个微笑。

　　但是这个微笑在古局长的眼里那就是死神的微笑。


第一百五十九章 战斗机来了

　　古局长毫不怀疑如果自己不放人，叶问天会干掉自己，然后自己去带人离开。像这样的疯子，你是不能和他讲道理的。

　　不知道那个萧潇是什么人，唐尘竟然耗费这么大心思都找到了叶问天。不对，以唐尘的身份是请不来叶问天的。是这个萧潇还有其他的背景。唉，这次倒霉。妈的，早知道就不参与大哥和唐尘的事情了。唐尘平时工作做的也挺好。大家对于他这个市委书记，也是很认同的。自己干嘛啊，这是。只希望那个人不要找自己麻烦才好啊。

　　虽然自己是个正牌的局长。可是如果叶问天想干掉自己，说不定真的会干掉啊。叶问天可是有名的叶疯子。听说有一次一个中将的儿子放学的时候，带人调戏他闺女。结果叶问天直接带兵打上了们。当着那个中将的面把他儿子腿给打折了。结果那件事情都是不了了之了。自己就更不用说了。

　　古局长立刻给刚刚带队的那个人打电话：“之前你们抓了个叫萧潇的？”

　　“是。”

　　“你们没把他怎么样吧？”古局长现在就是期盼着，自己的人千万不要对萧潇怎么样啊。不然叶疯子真不知道会赶出什么来。

　　那人回答道：“应该没有吧。我让小穆去审问他了。怎么局长？”

　　古局长送了口气，小穆的话应该不能用刑。当即又问道：“他们在那个审讯室？”

　　“在一号审讯室。对了局长，那些人已经冲进来了。怎么办？”

　　“凉拌怎么办，那些人你不用管。一会就会离开了。”说完古局长就挂断了电话。说道：“叶将军，在一号审讯室。我带你们过去。”

　　叶问天笑了笑：“麻烦古局长了。”

　　……

　　“你是一个警察啊，你哭什么啊？”萧潇有些纳闷的看着坐在对面的女警花。无语了，彻底无语了。

　　“都怪你。”穆婉灵抬起头，此时她的脸上还流着不少眼泪：“你都不好好配合我。人家，人家第一次。你就，你就这样。哇～”说完又趴下开始哭了起来。

　　萧潇一时间都不知道怎么办了好了，你的第一次？呃，小妞你说话能不能别这么让人有歧义啊。不过也有些好像，这样事的性子到底是怎么当上警察的呢？

　　“你别哭了行吗？我好好配合你行不？”萧潇最后还是无奈了。原本还想调戏一下这个漂亮的警花，没想到被这么一哭。全弄乱了。

　　听了这话之后，穆婉灵瞬间停止了哭泣。拿出一个手绢，惨了惨眼泪。

　　萧潇好奇的问道：“现在还有人用手绢啊？”

　　穆婉灵撇了撇嘴：“哼，怎么的，不行啊。你说好好配合我的，你不配合我，我就还哭。”说完就拿起笔，一脸严肃。一点都不像刚刚哭的梨花带雨的小女孩。

　　萧潇点了点头：“你问吧，我绝对不会不配合你了。”

　　“叫什么？”

　　“萧潇。”

　　“性别。”

　　“这个还问呐？”

　　“你说不说。”说着穆婉灵一双大眼睛竟然又开始出现了一圈眼泪围着眼睛打转。

　　萧潇无奈，说道；“男。”

　　这个时候审讯室的门开了。古局长挺着大肚子，问道：“小穆。他是萧潇吧。”

　　穆婉灵站起来一脸得意的说道：“局长放心，我已经开始审问犯人了。他很配合。”

　　古局长笑了笑，这个小穆啊，经验还是太少了，她家人怎么会把她派到这里来历练呢？真是想不懂：“小穆啊，萧潇现在已经可以离开了。你就不用审讯了。”

　　穆婉灵一听，当即甩了一下胳膊。倔强的说道：“那不行，人家第一次，他怎么能到一半就离开啊。那不行。我不干。”

　　萧潇看了古局长旁边的男子。大概三十多岁。在那里一站，气势上比古局长不知道强了多少。而且身上还有着一股煞气。萧潇知道，那是杀气凝聚到一定级别之后的产物。一旦彻底释放出来，能够影响人们的意志。战斗的时候，能够占优势。

　　古局长上去摸了摸穆婉灵的头说道：“小穆啊。人家现在要走了。别说了，你要想审问，这个月在来人都给你行不？”

　　“哎呀，这样这样，剩下那一半，那天你去我家审问行了吧。我可不想在这呆着了。呼！谢谢大叔。”萧潇朝着叶问天说道。他自然看出来了，救自己的就是这个穿着军装的男子。

　　“公子客气了。是天少主我来的。”叶问天站的笔直，一丝不苟的说道。

　　萧潇心想，自己军训时候来的教官，站在叶问天面前那是被玩虐啊。这才是真正的军人呐。

　　“那你把手机号给我，等我放假去找你完成今天剩下的一半。”穆婉灵可怜巴巴的说道。

　　萧潇没想到对方竟然来真的，当即佩服起穆婉灵起来。姑娘，你执着起来真是让火星人都害怕啊。不过还是给穆婉灵留了一个电话。这才往外走去。

　　刚出门口就看到门前不远处那三台坦克。不由得感觉很舒心。虽然有些小题大做了。但是刘天的那份心意。萧潇还是能够感觉的到。在一看，就看到了唐紫凝几人。这个时候刘天的手里还拎着一把剑。是一把巨剑。萧潇见过，就是在剑魔剑冢里面的剑。

　　唐紫凝见到萧潇出来，立刻就冲了上来。一把将萧潇给抱住了：“你干嘛这么吓唬人呐。你知不知道我们有多担心你。”

　　洪雪原本也想过来，可是看到唐紫凝在萧潇怀里，就自觉的站在了一旁。唐紫凝，才是世人眼里的萧潇的妻子。就好像霄阿姨一样。所有认识萧寒的人都知道，他的妻子是京都第一美人霄雪。而不会说，他的妻子是其她人。而那些人也不会因为这个而生气。

　　自己也一样，唐紫凝能够接受自己，本来就是自己最大的幸运。那些名，没有争的必要。

　　警局门口围了很多人，都是看这些真枪实弹的兵们。就在唐紫凝从萧潇的怀里出来时。叶问天突然大喊道：“空袭，准备战斗。”

　　坦克的炮筒立刻对准了天上，大家朝天上看去，只见五六家战斗机在空中盘旋。

　　“放下武器！”


第一百六十章 都是自己人

　　此时可谓是剑拔弩张。叶问天没想到对方为了萧潇竟然把战斗机都给开出来了。这萧潇到底是得罪了谁啊？

　　不过叶问天还是率先的用自己的身子挡住了刘天，同时喊道：“保护好少爷。”叶问天带来的兵，一个个的围在了最外面。用自己的身体把刘天萧潇他们几个保护在中间。可是面对天上而来的敌人。他们也没有办法保护周全。

　　当即说道：“少爷，请您和朋友先进去。”叶问天这么多年，什么阵仗没见过。虽然对方是武装战斗机，但是叶问天仍然不怕。何况自己这里还有三架坦克呢。他们飞的不高。可以打下来。

　　“上面的是那个部门的。在下静海驻军司令叶问天。”叶问天拿着一个话筒说道。同时也吩咐大家把武器放在了地上。可是看他的眼神就知道。随时都有动手的可能。两个个狙击手一击瞄准了直升机的螺旋。只要一声令下，就会开枪。

　　三架坦克也是做好了随时开战的准备，炮筒朝天。对着战斗机。

　　“我们是京都萧将军的部下，奉命带小少爷安全回家。交出小少爷，我们立刻就走。”战斗机里面传来了一个雄厚的声音。

　　京都萧将军？萧潇知道这个人。过年的时候在家里见过。那是一个留着大长胡子的中年。是父亲的亲弟弟，自己的二叔。记得第一次见到自己的时候，二叔竟然哭了。二叔家也没有男孩。好几个老婆只生了俩个闺女。有的还没生娃。自从知道霄雪怀的是男孩之后，他便一直期待萧潇的出生。可是谁知道没生下来几天就无声无息的消失了。他的失望，他的伤心，绝对不比萧寒少一点。萧潇归来，他是打心眼里高兴。他把萧潇当自己的亲儿子一样。一听到萧潇出事，立刻就派离这里最近的人来了。

　　萧潇心里一暖。这就是家人。这就是家人呐。这就是亲人的感觉。真好。

　　也因为这件事情，萧潇对于萧家，更多了几分认同感。原本有些疏远的亲情，缓和了几分。相信用不了多久，萧潇会大心眼里认同自己是萧家的一份子。

　　“叶伯伯，没事是我家的人。”萧潇解释了一下，就拿过了大喇叭喊道：“天上的，我是萧潇。地下是自己人。回去告诉我二叔，我没事。大家辛苦了！”

　　正在操控战斗机的那个人拿出一个望远镜，看了地下的萧潇一眼。又看了看手中的照片，确认是一个人之后，喊道：“那少爷我们就回去了。少爷有事随时和首长说，谁敢欺负咱们，少爷带我们打回去。”

　　“好，辛苦大家了。都回去吧。”

　　此时四周已经围了很多人了，萧潇也不想再闹下去。天知道明天会出现什么新闻。天上的那位听到后，发出了一个信号。几辆战斗机拔高撤离。

　　叶问天又看了萧潇几眼。京都只有一个萧将军。那萧潇的身份无疑已经确定了。可是也没听说过他有儿子啊？萧潇这个小少爷的身份……或许是其他兄弟的儿子也说不定呢。

　　刘天让叶问天带人走了。没了热闹大家也就散了。不过事情却还没有结束。水若兰状告王建华企图强·奸。唐紫凝听到后，也拿出了不少的证据。甚至有几名女孩现在还和王建华有着那样的关系。

　　同一时间古局长立刻派人去调查这件事。很快就确凿了王建华的罪名。几名警察立刻去了医院。日夜看着王建华。王建华的家人还觉得这些人很好，帮着保护王建华。可是他们不知道的是，迎接王建华的是出院之后的监狱之行。

　　……

　　时间很快就到了六月份，六月七八号是高考的日期。到了六月，海天已经不在限制高三的同学来不来上课了。来了也就是自由复习。不来，在家好好的放松一下心情。

　　六月一号这天，萧潇还是来了。而且来的特别的早。

　　海天中学，紫雪社总部。只从那次赢了园游会第一而得到的总部。萧潇没来过几回。完全就成了黄雄秦明杰他们娱乐场所。跆拳道社张子和出院之后，也再没敢找过他们的麻烦。

　　才五点，萧潇他们一大帮人就来到了学校。大家手里拿着礼炮，鲜花。萧潇怕人不够，又从于德水那里借了一百个人。此时一百个穿着黑衣的九州帮成员，一人手里捧着一大束鲜红的玫瑰，排着队的往里面走。

　　带队的是周杨，他咒骂道：“妈的，老子带人临砍刀冲锋陷阵的次数多了去了，妈的拿着玫瑰花追女孩子我还是第一回。草。”

　　九州帮的人也说道：“杨哥，你是不是该给我们找个嫂子啦？奶奶的四眼，昨天竟然都他妈的结婚了。那家伙的给他高兴的。”

　　周杨说道：“大家也是该找女朋友找女朋友了。咱们这行，现在也不需要打打杀杀。老大到月底也给咱们发钱。小日子不比那些正经上班的差，咱兄弟各方面也没的挑。我发话了，以后谁在结婚。我给他小子放三个月假。四眼那小子，不给。”

　　这时一个戴眼镜的人不愿意了：“凭啥啊杨哥。刚刚我刚想乐，让你给憋回去了。凭啥不给我放假啊。”

　　周杨给了他一脚：“就凭老子昨天没喝尽性。”不过却又说道：“妈蛋的，敢和老子顶嘴。明天不用来了。”

　　四眼一愣，就要解释。旁边的人推搡了他一下：“杨哥这是给你放假你还看不出来啊。”

　　四眼一寻思，还真是这回事。当即乐了起来。

　　“阳仔，怎么这么有时间？亲自带队过来了？”萧潇迎了上去。现在才五点，就让人家一大帮兄弟过来帮自己的忙。他心里也有些不好意思。不过还好，大家都不是矫性的人。

　　“你都发话了。妈的，老子拿砍刀的手，头一次拿鲜花。不废话了，兄弟们可是都没吃饭呢。”

　　萧潇哈哈大笑几声，拍了拍周杨的肩膀，说道：“今天兄弟们天上人间，随意吃。想吃啥吃啥，我买单。”


第一百六十一章 表白

　　五点半的时候，已经有学生陆陆续续的醒来了。她们习惯的穿着睡衣，站在阳台上准备呼吸几口新鲜空气。却惊诧的发现楼下竟然摆了一个大大的心。

　　不知道一共多少人。可是却能看到，但是这些人穿戴特别整齐，都是黑色的西装。而且每一个人的手里都拿着一朵玫瑰花。红色的玫瑰举在脑袋前面，遮住了脸。

　　这么多人摆成了紫凝I心（心型）U。那场面绝对的震撼。立刻有认识唐紫凝的人们，跑去唐紫凝的房间去喊唐紫凝。唐紫凝这个时候也才刚刚起来，穿着一件粉红色的睡衣，揉着眼睛。

　　“紫凝，紫凝你快去看看，楼下有男的追你。可漂亮了，大手笔啊。”

　　唐紫凝揉了揉眼睛，看着眼前这个明显兴奋过度的老同学，有些迷惑的问道：“你在说什么啊？有人追我？我有男朋友了啊！”

　　那人说道：“我也不知道啊，可是女生寝室据我了解，应该只有你一个叫紫凝的啊。难不成是别的年级的？”

　　这时候柳梦娆笑着说道：“你说会不会是萧大少心血来潮啊？”

　　唐紫凝摇了摇头：“才不会勒，他哪像小天呐，没有追女孩子的细胞。”

　　说到这唐紫凝意识到了自己错误。不知道为什么，现在的柳梦娆和刘天甚至连话都不说了。柳梦娆也不说是什么原因。而且柳梦娆和吴星汉打电话的次数也变得越来越少。似乎吴星汉那边有什么状况。总之经常看到柳梦娆半夜蒙着被子哭。问她什么她也不说。

　　见到柳梦娆脸色微变，唐紫凝立刻拉着柳梦娆的手：“走吧，看看到底什么情况。也说不定是找其她人的呢。可能咱们多想了。”

　　柳梦娆和唐紫凝跟着来报信的人也去了阳台。此时阳台上已经站了好几个人。差一点就把阳台给站满了。唐紫凝三人一站到那，立刻就感觉到了身体挨着身体。

　　“我去，紫凝，你还说萧潇什么都不懂呢，也挺浪漫的啊！如果吴星汉对我也这么好就好了。”柳梦娆嘟囔着嘴说道。

　　唐紫凝看着她，不知道该说些什么。如果真论浪漫的话，刘天前前后后为唐紫凝做的那些。真的都比不上这个吗？无论多么浪漫的事情，最重要的是那个为你做的那个人吧。

　　只要人是对的，哪怕简简单单的一个路边树枝编成了小圈圈带在脑袋上。也比香车宝马伴我身要幸福，要浪漫不是吗？

　　“大家快看，出去人啦！”

　　一声惊呼立刻打断了唐紫凝的思路，一大群女生朝下望去。只见一个超级胖的大胖子从寝室里面扭扭捏捏的走了出来。刚开始还看不出来她又多胖，可是等到她走到最心的尖的那里那个人前面。那对比，简直神了。绝对能装下两个那男的。

　　柳梦娆说道：“我现在才知道，寝室的床原来这么结实。”

　　唐紫凝扑哧一笑。的确，这大胖子都能睡，绝对的结实啊。可是这些人是来找她的？唐紫凝绝对不信。她不相信有人会为了一个这么胖的大胖子话费这么大的心思。

　　周扬皱起眉头，看着眼前这人：“姑娘，你要过去麻烦饶一下路，谢谢啊。我们这队形不能乱。”

　　可是没想到那女的，伸出左手抠了抠鼻子，右手摆了个兰花指，说道：“我就是你们要找的紫凝。走吧，谁这么爱我啊？！”

　　周扬看着眼前这女的，差点没把昨天晚上的饭给吐出来。尼玛，老子不就是来女生寝室楼底下帮人追个女的嘛。用的着这么吓唬我吗？这胳膊，比肥猪于都粗。你脸上三道杠。草，还一脸大麻子。

　　“四眼，你他妈快点给我摆个唐字。”周杨大声的喊道。

　　“哼，原来不是找我的，你也不早点说明白。”那女的伸出他粗壮的手臂，就狠狠的推了周杨一下。周杨刚刚被她一下，也没想到防御这回事。愣是被那女的推了个趔趄。

　　“草，这小妞劲还挺大。”

　　楼上的人看到这一幕，一个个都哈哈大笑起来。那女的也真是的，也太看的起自己了。出门也不看看自己的样子再下楼。

　　不过刚刚周杨的喊声大家也动听到了，附近的人都看向唐紫凝。第一个去找唐紫凝的人说道：“你看紫凝，我就说是奔着你来的吧。现在人家把唐都给摆上啦，快下去吧。”

　　“我才不下去，我有男朋友啦。”唐紫凝撇了撇嘴。心想，萧潇咋没这份心思呢。她听得出来，刚刚喊话命令的绝对不是萧潇。

　　那个女孩听了这话，立刻朝着下面大声喊道：“听到了吗帅哥？唐紫凝有男朋友啦！”

　　周杨抬起头，大声喊道：“那美女你有没有女朋友啊？底下这一堆小伙，除了那个戴眼镜的傻逼之外都单身。看上哪个个哥哥说，哥给你介绍。”

　　周杨一说话，顿时把大家逗得哈哈大笑。那个女孩更是红了脸，不知道说些什么。

　　这时候柳梦娆说道：“是上次那个九州帮的人。我看清楚了。”

　　“九州帮的？”唐紫凝定眼看了看，才发现这不是上次来通缉谢宇飞的九州帮的人嘛？

　　但是唐紫凝不敢确定，还是大声的喊道：“你是飞毛腿周杨吗？”

　　四眼大声喊道：“就是我们杨哥。杨哥至今还单身，性别男爱好女。看上的美眉们千万别错……。”四眼的话没说完，一只皮鞋就已经盖在了他的嘴上。

　　唐紫凝得到了确认，立刻回寝室开始穿衣服，连脸都没来得及洗就跑下了喽。

　　“她不是有男朋友吗？怎么下去啦？底下那个是上次来咱们学校那个九州帮的？”有些女生好奇的问道。

　　这时候唐紫凝已经来到了楼下，周杨把自己手里递给她，说道：“今天是个美丽的日子，唉，那边怎么有一条地毯？唉，那边怎么有两排孔雀？唉，那边那个巨大的气球上写的什么？”

　　唐紫凝顺着周杨所指的方向看去，果然，一条红色的地毯一直向前，不知道终点在哪里。在前面不远处两排漂亮的孔雀站在红地毯两边，漂亮极了。而天上飘着一个巨大的气球，气球上，写着一个大大的“凝”。


第一百六十二章 戴上它，你就是我的

　　那些寝室里面的女孩，一个个的跟着跑出来看热闹。很多人都还穿着睡衣。这一下子可就便宜那帮男寝的学生们了。一个个也都跑了出来。有的是看热闹的，有的是看美女的。

　　唐紫凝再一回头，发现周杨他们都没影了。唐紫凝就顺着红地毯走着。凝字号大热气球就飘在他上面。

　　这个时候天空之中突然飞出十只白鹤。每一只白鹤上面都坐着一个女孩。他们穿着红色的衣服，手里捧着一个花篮。来到了唐紫凝的头顶上，凝字号下面。唐紫凝一路走，她们就一路撒花。

　　这一幕让身后这群跟着的人羡慕极了。如果有人这样追我，我肯定嫁给他。这是现在大部分女孩心里的想法。包括天上正在撒花的那十个九州帮的女孩。她们身边绝对不缺追求者。九州帮有的是单身男的，但是女的就少的很了。不过她们却还是一直单身，因为，像她们这样的女孩，也不希望有束缚吧。

　　此时唐紫凝心中也是非常非常，超级的激动。她真的没有想到，萧潇竟然能做出这样的事情来。

　　一瞬间，地毯两边的孔雀同一时间开屏。头顶上的鲜花，落在唐紫凝的发上，脚下。

　　画面停留在这一霎那，孔雀开屏是这副画面的背景。穿着一件红色外套的唐紫凝，这一刻就好像是新娘子一样，在花海中，在红地毯上，一步步朝前走着。而目的地，有着一个深爱她的男生，在等着她。

　　红地毯看起来不长，这边只能看到不到五十米，就到了拐角处。拐了一个弯。仍然是长长的红地毯。

　　唐紫凝刚转过来，一只巨大的手掌就朝自己伸了过来，抬头一看竟然是一只两米多的大熊。唐紫凝吓得刚想尖叫，就发现熊的手里拿着一枝鲜花，料想是人假扮的。当即不再害怕，继续往前走。

　　没走出多远，一只狮子叼着一枝鲜花跑到唐紫凝身前，唐紫凝又接过鲜花，继续往前走。

　　那些人大家都觉得这些动物是人办的。可是想到那些孔雀，想到那几只仍然飞在天上的白鹤。大家意识到，这件事情好像没这么简单。

　　结果这一路上，唐紫凝一共遇到了十一只动物，得到了十一枝鲜花。意义应该是一生一世。唐紫凝多么想，这十一枝鲜花的意义是一心一意。可是唐紫凝知道。这不可能。一生一世，便是自己最完美的结局。

　　这一次走到了头，红地毯通向了楼里。唐紫凝手里抱着花，踏了进去。唐紫凝进去之后，这栋楼就被周杨带人给封了。

　　刚一进楼。就听到音乐声想起，当然，这个音乐声，却不单单是唐紫凝听到了。全校的人都听到了。一些正在睡觉被吵醒的人，刚想骂一句，却发现寝室都没人了。找了半天才知道大家都去看别人表白了。

　　熟悉的旋律响起，正是一首老歌《今天你要嫁给我》

　　春暖的花开带走冬天的感伤，

　　微风吹来浪漫的气息。

　　萧潇的声音，在唐紫凝踏入第一层楼梯的时候，彻底的响起。

　　萧潇的歌声毋庸置疑。就算是那些大明星，也未必比萧潇唱的好听。全方面音乐精通。让萧潇实力很强大。

　　萧潇的声音如同春日里的微风，吹散了唐紫凝心中的那些迷雾。

　　她迷惘过，她厌恶过，她想逃离过。她不知道自己和萧潇在一起到底是对还是错。从洪雪的出现，到徐菲的出现。唐紫凝一次次的心中纠结。

　　每一首情歌忽然充满意义，

　　我就在此刻突然见到你，

　　春暖的花香带走冬天的凄寒。

　　萧潇声音再一次传来。温暖的声音，冲进了唐紫凝的心扉。一边走着，唐紫凝的眼泪一边流了出来。

　　那一次在九州飘零里面看到萧潇和洪雪。那一刻，唐紫凝真的有一种世界都崩溃了的感觉。如果不是妈妈给自己开导。唐紫凝可能到现在都没有原谅萧潇，都没有原谅不相信萧潇的自己。

　　那之后，唐紫凝不是没有后悔过。不是没有想象自己独自拥有萧潇。她是自私的，在这方面她的确是自私的。自私的希望萧潇只是自己的。

　　可是她看到了洪雪，洪雪从来不会计较那么多。只要能陪在萧潇的身边，洪雪什么身份都不会计较。什么也不会争。每当那个时候，唐紫凝就会意识到自己的自私。就会感到自己不如洪雪。

　　直到今天，此时此刻的唐紫凝觉得自己好像还在做梦。

　　这一刻她知道，萧潇是爱自己的。是最爱的自己的。最爱的也是自己。这一刻，自己是最幸福的。比洪雪，比那个什么徐菲。都要幸福多了。

　　走着走着，红地毯，到头了。来到了天台上。来到了天台上紫雪社的总部所在。此时的总部大门已经被打开了。整个天台上什么也没有。

　　只有萧潇呦呦的歌声，不断的回荡着。

　　一路到尽头，

　　昨天已是过去，

　　明天更多回忆，

　　今天你要嫁给我Wo……

　　Wo……

　　当唐紫凝踏进房间的时候，萧潇最后的一句歌词，也终于唱完了。此时的房间中一片一黑，就在歌词停止的时候。房间之中骤然两期了两架聚光灯。

　　一架是对准门口的唐紫凝，另一架则是对准了房间中间的萧潇。

　　唐紫凝抱着花，一步步朝着萧潇走去。她一边走，两边就不断的传来“砰砰砰”的声音。好像结婚时候新娘子走在红地毯上时，喷的花一样。

　　此刻的唐紫凝正享受着那种待遇。脑袋上，衣服上，都是那些花。现在的唐紫凝，真的，真的，感觉自己幸福极了。

　　等到唐紫凝走到萧潇身前的时候，萧潇单膝跪地，举起一个红色的盒子，打开。里面有着一个闪亮的戒指。

　　“戴上它，你就是我的了。”

　　唐紫凝想也没想的，就戴在了自己的无名指上。

　　萧潇站起身，把唐紫凝拥进怀里，深深的一吻。

　　一瞬间，百花从天而降。两人在花海之中，纵情深吻……


第一百六十三章 今生有你们足矣

　　这一刻的唐紫凝是最幸福的，是最开心的。

　　这一刻，她有足够的理由相信，萧潇最爱的是自己。她有足够的自信，萧潇会为了自己板住他的性子。

　　这一刻，她才觉得。自己对萧潇的包容，对萧潇的爱。是值得的。是正确的。

　　萧潇爱她，就好像她爱他一样。

　　自己从最开始的好奇到好感，再从好感到现在这般彻彻底底的爱上萧潇。两人虽然没有一起经历过什么。但是平平淡淡的在一起，每天一起生活，一起学习。那种平淡之中偶尔有一点小甜蜜的生活，就是唐紫凝所幻想的生活。

　　两人也经常吵架，也因为洪雪的事情闹过别扭。也因为自己不相信萧潇而发生过矛盾。

　　但是现在，两个人仍然好好的。

　　两个人在一起，不是永远开开心心，一点矛盾，一点争议都没有。闹矛盾很正常，两个人不是一个人，观点难免会出现不一样的地方。但是这将近一年在一起生活的日子，唐紫凝坚信，萧潇就是那个自己挽着进入婚姻殿堂的男孩。

　　洪雪看着两个人在万众瞩目之下，甜美的吻在一起。不知不觉的留下了两行清泪。如果，这个时候萧潇抱着的人是自己，该有多好？

　　呵呵，人呐，果然都是不知满足的动物。一开始的时候，自己只是希望唐紫凝能够不在意自己的存在。那个时候的自己，只要能够陪在萧潇身边，就觉得非常的满足。哪里管什么身份不身份。哪里管萧潇是否还爱着其她女孩？甚至比爱自己要多。

　　随着时间的流逝，随着在萧潇身边的时间变得长了。随着萧潇身边的人都知道自己是他的女朋友了。

　　自己也开始幻想了，幻想有一天萧潇也能挽着自己的手臂，进入婚礼大堂。期待有一天，萧潇出门去哪里的时候，自己可以光明正的陪在他身边。

　　期待萧潇最爱的人是自己。

　　是啊，人呐，都是不能满足的动物。自己也一样。擦了擦泪痕，洪雪露出了一个阳光的微笑。管那么多干什么？自己的出现，对于唐紫凝本来就是一种不公平。怪就怪是唐紫凝，先出现在萧潇的世界里面吧。

　　如果是自己先出现，那么那个位置，那个可以在全世界所有人面前出现在萧潇身边的位置就应该是自己的来吧。

　　不过既然事情已经注定，自己就不应该再想那么多了。好好的陪在萧潇身边，才是对的。

　　就好像白玉姑姑一样。她的笑容是真的，她很幸福。自己以后一会很幸福很幸福的。对吧？当然啦！

　　……

　　没等到中午的时候，网上就出现了一个超级火爆的视频。

　　“最牛逼的高中生，追女孩子的你们进来看看什么叫牛逼。”

　　不知道是那个无聊的人，把整件事情都给录了下来。从周杨他们在楼下摆字开始。到那个胖一号的紫凝出现。到唐紫凝出现。视频一直到唐紫凝进入楼层，之后就被周杨他们给挡住了。

　　但是视频没有结束，而是又录了一边那些安安静静的坐在那里的动物们。镜头里面还有一个人去逗那只狮子。可是还没等到跟前的时候，狮子一声咆哮，两只锋利的獠牙露了出来。直接把那个人给吓趴下了。

　　后来大家一至确定，这些动物都是实打实是真的。这一下无疑是对于那个神秘的表白者更加的好奇。

　　还有那最后，传遍整个学校的歌声。更是仿若原唱来了现场一样。让人听得如痴如醉。

　　之后更是有人爆出了唐紫凝的照片，一时间更是把这个视频推了一把。唐紫凝不着一丝铅华的脸。那张绝美的容颜。更是让一个个宅男为之动容。大家纷纷好奇，这个表白的人到底是谁。

　　很快，网上就有人根据唐紫凝的身份，就已经把这件事情的始作俑者萧潇给人肉出来了。

　　萧潇，视频之中没有出现的那个神秘的男主角。其本身就是唐紫凝的男朋友。他在初中的时候就和唐紫凝一个班级。当时为人特别低调，是个学霸。上了高中之后，在迎新会上一展歌喉。一首暗恋唱的人们肝肠寸断。

　　后与唐紫凝在一起。在接下来的九天大明星齐降静海的事件之中，办掩着重要的角色。败类谢宇飞曾说大歌星徐菲喜欢萧潇。又传闻九天娱乐少总的妹妹是萧潇的女朋友。但是现在看来很明显不是。

　　但是这些都不是最火爆的。大家还记得之前非常火爆的那个静海警察局门前战斗的视频吗？

　　据知情人透露，那个视频之中出面让战斗机离开的人就是萧潇。萧潇此人有军方背景。一人被抓，竟然能引来坦克战斗机前来相救。背景强悍绝不简单。

　　而且这件事情大家看的很明显。这一次在楼底下摆字的那些人，衣服的后面都有一个九字。这些人都是九州帮的。所以萧潇此人有黑色背景。

　　说到这，我现在得跑路了。如果让人家知道是我爆料的。万一给我也来个江湖追杀令，我都没地方躲啊。

　　……

　　这条消息一出先，萧潇彻底的火了。联想起前前后后的这些这情。很多网友都是怀疑，徐菲喜欢萧潇绝不只是传闻呐。而且萧潇应该也喜欢徐菲。九州帮的江湖追杀令，甚至有可能就是因为谢宇飞追求徐菲而他下令发的。

　　呵呵，虽然这些都是猜想。但是他们猜对了。

　　萧潇知道这件事情之后，也没怎么在意。网上的事情很快就会过去了。但是还是让灵儿把网上唐紫凝的照片给删了。查了IP，才知道竟然是唐紫凝的室友发的。也不知道到底安得是什么心。

　　而此时的萧潇，正拉着唐紫凝的手，坐在阳台上。

　　“紫凝，我答应你。到了大连，不，是从此以后。我都不会再和其她的女生发生关系。不会再喜欢上任何一个女生。这辈子，就你们陪着我就够了。”

　　唐紫凝看着萧潇笑意融融的脸，靠在了他的肩膀上。温暖的阳光照在两个人的脸上。


第一百六十四章 高考

　　高考时间如下。语文上午9:00-11:302014年6月7日。数学下午3:00-5:002014年6月7日文综，理综上午9:00-11:302014年6月8日。外语下午3:00-5:002014年6月8日。

　　萧潇在唐紫凝和洪雪的陪同之下，来到了学校。他们学校也是考场，所以高一高二的学生都已经放假了。

　　全部检查好之后，萧潇就踏入了考场。语文答得很好，这本来就是萧潇的强项。而且这几个月，也在语文方面下功夫了。水若兰走的时候，给萧潇准备了很多的资料。不过她却不知道萧潇要参加高考这件事情。

　　中午和唐紫凝洪雪吃完饭。开始答数学的时候，萧潇脑袋就开始疼了。虽然萧潇最近真的很用功。可是那么多没学过的东西，真心不知道自己行不行啊。

　　果然，刚开始选择题。就有好一道不能确定答案的。

　　“小主人，要不要灵儿帮你啊！”小灵儿俏皮的声音传了出来。

　　“恩？难道这些题你会？”萧潇在心中好奇的问道。

　　灵儿说道：“我当然不会啊。”

　　我就知道你不会，你整天就知道荡秋千，还能会这些东西？当即说道：“不会你怎么帮我啊？”

　　灵儿说道：“小主人你笨啦。我是不会，可你忘了我另一个身份啦？超级无敌小黑客。我给你弄到答案啦！”

　　萧潇立刻激动的无法控制自己。尼玛啊，对啊。据灵儿说，这个世界还没有能挡住她的防御呢。拿到答案的确是轻而易举的事情啊。

　　那个监考的老师，看到萧潇的表情，立刻开始注意他了。感觉有猫腻。

　　下一刻就见萧潇大笔一挥，开始在答题卡上开始答题。速度之快，简直就好像之前做过这道题一样。根本就不需要思考。不过其实萧潇还是稍微改动了一些的。不然完全和答案一模一样就好玩了。

　　萧潇故意写错了点，但是尽管这样。萧潇也有信心。拿到这一次的文科状元。因为除了数学，其它的那些文科。自己和答案越一样才越好呢。没人会在意这个。

　　萧潇全部答完，又把选择题的答题卡涂完。放下笔，舒了一口气，这才发现监考老师就站在自己的旁边。有些惊愕的看着自己的卷子。

　　这个监考老师本身就是一个数学老师，看到萧潇答题这么快，就有些震惊，可是没想到萧潇答题在有速度的前提下，竟然准确率也这么高。

　　考试为期两天，有了灵儿的帮助。萧潇答的非常棒。估计能过六百分。文科状元妥妥的。嘿嘿，听说龙萌的姐姐可是锁定了这次的文科状元呢。不知道等到她知道文科状元是自己的时候，会不会惊讶呢？学了三年没考过自己这个刚刚上高中不到一年的高一新生。

　　考完试的第二天上午，萧潇带着紫雪社三十人。加上刘天秦明杰他们去了天上人间。

　　天上人间是静海最大，最豪华的一家酒店了。一楼是一个巨大的餐厅。能够容纳近千人。这里也可以举办聚会，升学宴之类的。只是有一些贵罢了。

　　而天上人间上面的楼里面，则是有豪华的房间，和一些可以容纳很多人的包间。

　　萧潇一群人来到天上人间的门口，门卫并没有拦这些人。虽然大家看起来穿的都很普通。但是也不是没有那些喜欢扮猪吃老虎的少爷存在。所以他们仍然保持着微笑。

　　此时的一楼大厅似乎正在举行着一场升学宴，上面挂着恭贺谁谁谁的。萧潇心里就寻思，尼玛啊，这也太有自信心了啊。成绩还不知道咋样的。这就办上升学宴了。自己这么有信心，都没说办一个。呃，现在大家来就是来聚个餐。

　　萧潇等人刚进去，服务员就来了。看起来萧潇像是领头的，就说道：“不好意思先生，今天一楼被包了。请问你需要包间吗？”

　　“来个能容纳五十人左右的包间吧。有吗？”萧潇问道。

　　那服务人员点了点头，说道：“有的先生。二楼的紫竹居现在就没人。不过有包间费三千一个小时。”

　　萧潇一愣，自己还是第一次来这种大饭店吃饭。竟然还需要什么包间费。尼玛啊，还一要就是三千。这要是放在以前，自己一年也花不了三千呐。

　　见到萧潇有些皱眉，那个服务员并没有嘲笑萧潇，而是说道：“先生也可以等一等。他们就订了一个上午的。中午十二点之前，就都会撤走的。”

　　萧潇摇了摇头，说道：“没事，就来那个紫竹居吧。你带我们过去吧，第一次来。”

　　“好的先生。”那服务员笑了笑，带着萧潇往二楼去。可是刚走到楼梯的时候，竟听到有人喊：“哎呀，那不是二姐家的小雄吗？”

　　萧潇几人停下脚步，这应该是在叫黄雄吧？果然，黄雄眉头微皱的应道：“三姨。”

　　那女的穿的很时髦，看起来四十多岁的样子。一边走一边说道：“你说你，之前让你妈带着你来。你还说你今天没空，去上学。你看，还不是来了？说着就拉着黄雄往那边走。”

　　萧潇让服务员等自己等人一会，就跟了上去。因为他感觉黄雄状态有些不对。照说看到自己的亲戚，应该高兴的打招呼。可是萧潇看到黄雄明显皱着眉头，而且脸上的表情也完全没有笑容。

　　黄雄被他三姨拉到了一张桌子前，他三姨说道：“二姐，你还说你家小熊有事呢。你看还不是来了？”

　　“小熊你怎么没去上学啊？”黄母问道。

　　这时候黄雄的三姨一脸鄙夷的说道：“小熊能有什么重要的事情，你看看还不是和一帮狐朋狗友出来吓玩。你说自己来就来呗。还带着一群人来了。三姨是不怕你们几个吃。但是你也不能总和他们混呐？你看看我家你向东哥，多认真学习。这不考上个大学？你要是一直跟他们混来混去的能有什么出息？今天还学会逃学了。”


第一百六十五章 给我照最贵的来

　　萧潇算是明白黄雄为什么不愿来了。看他三姨的样，就算是换做萧潇，萧潇也不会来。

　　尤其是听到那人说自己等人是狐朋狗友，萧潇有些不爽的说道：“阿姨我打扰一下啊。这昨天刚考完试，今天你家公子就得到录取通知书了？”

　　那人有些鄙夷的看了萧潇一眼，身子还离萧潇远了一步。好像和萧潇这样的来混吃的人唉的近一点都丢面子。她问道：“你是谁啊？”

　　“我叫萧潇，是黄雄的兄弟。”萧潇说道。同时又对黄母说道：“阿姨好。”

　　那人冷嘲热讽道：“我们家向东啊，那可是每一次考试都拿到学校前三的好学生。和你们不同。百分百可以考上任意一座好大学的。到时候不是大学选我们了，是我们选大学。”

　　年级前三，倒也可以。“俗话说的话人有失足马有失蹄，谁又能确定以前考的好这次就考的好呢？阿姨你就不怕到时候令公子没考上大学丢面不成？难不成到时候大家礼金你还能给退回去？”

　　那人一愣，没想到萧潇竟然会这么说。当即有些生气的说道：“黄雄你这些都是什么朋友啊？来白吃我就不说什么了。怎么还诅咒我们向东考不上大学呢？二姐你看看你儿子，都教了些什么朋友。都是你和姐夫惯的啊，一点都不会教孩子。你们几个出去。这里不欢迎你们。”

　　萧潇哈哈大笑起来，就连紫雪社那群人也一个个是哈哈大笑起来。这时候，刘天偷偷的在服务员身边说了些什么。

　　萧潇说道：“阿姨，这天上人间好像不是你家开的吧。你说出去就出去？”萧潇原本还想给黄雄点面子，不和他三姨一般见识的。可是他三姨好像也一点不给他们面子啊。包括黄雄甚至是黄母。

　　黄雄心里也是不喜欢这个三姨。在自己家里有麻烦的时候帮自己家也就算了。还总是去冷嘲热讽。说这说那的。

　　“哎呀，你们还厉害了。服务员。”那人大喊道。

　　服务员立刻就走了过来，问道：“女士，请问有什么需要？”

　　那人指着萧潇几人说道：“他们几个不是我们这边的人，请让他们出去？”

　　服务员微笑着说道；“不好意思女士，你无权让他们出去。”

　　那人一愣，问道：“我们不是把一楼给包了吗？谁在一楼吃饭，难道不应该是我们说了算？”

　　服务员点了点头：“的确是这样。”

　　“那就让他们出去！”

　　“不好意思女士，这不可以。”

　　“为什么啊？”那人有些不解的问道。

　　服务员解释道：“因为这些人订了我们这里最豪华，档次最高的帝王包间。刚刚如果不是您拦下，我们已经上去了。”

　　“帝王包间？”黄雄他三姨张大了嘴巴，不可置信的问道：“那得多少钱呐？”

　　服务员说道：“吃饭不算，包间费一个小时三万。”

　　咔嚓……

　　筷子掉地的声音响起。这附近的人都愣住了。一个小时三万，还不算点菜？这是来吃饭来啦还是吃钱来了。要知道，自己家订的这一张桌，也才5555。而且这么多桌的菜，也都算里面了。人家不点菜，就要了一个包间，紫雪社这边的人也有些诧异，刚刚不是订的2000一个小时的紫竹居吗？怎么这个时候就变成两万一个小时的帝王包间了呢？

　　“呵呵，阿姨要不要和我们上去吃点？”萧潇自然是和黄母说的。而不是黄雄的三姨。这种人，还不配让萧潇请她吃饭。看黄雄妈妈穿的衣服，在看黄雄平时的吃穿用度什么的，萧潇知道。黄雄家里并不富裕。可是天上人间呐，来这办酒席，得多少钱。这么有钱的话，不能支援一下自己亲姐姐？还在着贬低人家儿子。虽然黄雄可能确实有点不爱学习。

　　黄母也没想到自己的儿子竟然认识这么有钱的朋友，两万，还不带点菜的。那这点完菜得花多少钱呐？她想都不敢想。

　　黄母拒绝道：“呵呵，你们一群年轻人呢，上去玩吧。不过阿雄下次可不许逃课了。”从心里，黄母还是希望黄雄能够好好的学习。或许，在她们这样的人看来，也只有好好学习，最后才能有出息吧。

　　帝王包间非常的大。而且非常的豪华。一进去就金光闪闪的。看起来非常的高端，非常的奢华。

　　一进门，就是一个非常大的桌子。坐下萧潇他们四十三个人外家一条狗，竟然一点都不拥挤。还剩下好几个座位。

　　那服务员问道：“先生，你们要吃些什么？”

　　萧潇说道：“你给他们看吧，大家看看想吃什么。随便点。过段时间我就离开了，再想我请客，可就没机会了。”

　　刘正立刻接过了菜单，问道：“宰大户什么的我最喜欢了。”刘正一脸笑意的问道：“十斤的大龙虾你们有没有？”

　　那人竟是眉开眼笑的回道：“十斤的没有了，我们这有十二斤的客人您要不要？”

　　刘正一愣，这对话怎么这么熟悉呢。他又仔细的看了那服务员几眼，惊讶道：“学校那个嘛？”

　　那人点了点头：“就是我啊。上一次还是靠你们呢！卖出去那么多好东西。一下子就把我调了回来。这边挣得提成多。”

　　这下子萧潇几人也是认出了那人，可不就是上次在学校食堂里面遇到的那个嘛？没想到竟然这么有缘呐。

　　刘正看了一眼菜单，然后说道：“这样啊，你就挑贵的上。咱们不差钱，就怕你没货啊。挑招牌，挑贵的。在上十瓶好酒。好了，你们点吧。”

　　刘正点完，其他人也没什么可点得了。你这家伙的，真是来吃大户来了，丝毫不差钱啊。

　　萧潇说道：“就先这样。你去准备吧。挑最贵的，上满一桌。但是咱可不来重复的啊。要是好吃我们再点。对了，大龙虾你们还有几只？”

　　“十二斤的还有三只。剩下的都不到十斤。”

　　“那三个我们都要了。”

　　“好嘞！”

　　服务员风风火火的就出去了。这尼玛才是土豪啊。吃饭从来不看价。直接就发话照最贵的来。自己什么时候能有一天也这么潇洒一次？

　　估计难喽，就算这么潇洒。估计也只能在小菜馆里面。最贵的菜也就几十的小菜馆里面喊一句：“今天老子请客，给我照最贵的来！”


第一百六十六章 剑域第一层封印

　　吃完饭的时候，萧潇说道：“大家以后如果真不愿意在学习了。就去九州帮吧。毕竟于德水是我大哥。你们都是我兄弟。他还是能给大家口饭吃。你们开学差不多也都高三了。好好努力一年，到时候考不上理想的学校。就直接去九州帮。现在也可以去熟悉熟悉。”

　　“谢谢潇哥。”

　　黄雄等人自然是知道，萧潇在这里面必然得欠于德水一个人情。现在九州帮完完全全的就是华夏的地下王者。根本就没人会挑衅九州帮。所以进入九州帮，等于就是一天什么事也没有。大家吃吃喝喝，然后月底九州帮还给大家发工资。这样的工作打着灯笼没处找。自己等人跟了萧潇，果然没跟错。如果是当念继续和不凡混，现在不一定混成啥样的。那人虽然有点钱，对兄弟出手也大方。但是若说讲义气。十个他也比不上一个萧潇啊。

　　回到幻影公司。萧潇问了问梦幻空间的事情。据说研究上很顺利。应该很快就能研究出来了。不过这个很快，到底是什么时候，赵雅也推测不出来。

　　之后萧潇就回了房间，进入了剑域。

　　“灵儿，为什么最近我修炼，感觉元力不再增长了呢？”这几个月的修炼，已经让萧潇彻底的达到了玄阶巅峰状态。可是最后那一张纸，萧潇就是捅不破。不能达到地阶。

　　同时萧潇又领悟了两个技能。

　　万箭齐发：彩凤双飞翼的羽毛化成利箭，朝着四面八方射出。是一个群攻技能。

　　玄阶后期领悟了一个防御技能。羽盾：彩凤双飞翼把宿主包裹起来。形成一个盾牌，抵御攻击。

　　现在的萧潇已经是个全面行的了。能攻能守。

　　不过最近再修炼，却是感觉不到一丝一毫的进展。

　　灵儿想了想，说道：“应该是轩辕剑域的封印，要解开第一层的。”

　　“剑域还有封印？”萧潇惊讶的问道。这剑域竟然还是处于封印状态的？

　　灵儿点了点头：“当然啦，剑域有着多少层的封印就连是我都不知道。不过等到小主人触发了解开封印的条件的时候，我就能知道啦。譬如，这个月一号你突破玄阶后期的时候，我就知道啦，剑域第一层封印就是突破到玄阶后期。恩，那时候你哪有时间管这些啊。之后我就给忘了。”

　　“你给忘了？这么重要的事情你说你给忘了？”萧潇惊讶的说道。

　　“不然嘞，忘了就忘了吗？要不要这样啊。你还想不想突破啊。”灵儿撅着嘴。明明就是你嘛！为了追小女朋友，有了小女朋友之后都不怎么来陪我啦。

　　想想灵儿心里就憋屈。好不容易这么多年，这里来了个人。还总是出去陪女朋友玩。自己无聊就只能对着大屏幕看他一天天的生活。哎呀，他还干那么羞人的事情。那些女孩也真是的。竟然，哼……

　　萧潇见灵儿这个样子，也不敢再吼她，安慰着劝道：“好灵儿，乖灵儿。你告诉我，我该怎么解开这第一层封印。该怎么让我的修为可以继续增长下去啊？”

　　灵儿哼了一声。其实灵儿根本就不是忘了，是因为那个条件，让灵儿选择性遗忘罢了。如果萧潇不提起这件事情，灵儿估计也不会提起。

　　“好啦我说，有个条件。就是剑域封闭半年。这半年之内你进入不了剑域。同时被封印的还有你体内的元力。封印开始的时候，你的后背上会贴一张符咒。一旦撕下来，你的元力就会恢复。但是每撕下来一次，你的封印就会增加一个月。也就是说，如果你要解开剑域的第一层封印。你半年之内就抽不了奖，半年内只能做一个普通人了。半年内……”说到这，灵儿的眼睛变得水汪汪的。

　　萧潇知道，灵儿还省略了一句话，他补充道：“半年内看不到你是不是。我的好灵儿。”萧潇上去抱住小灵儿。

　　“我也舍不得你，可是。如果我一直就这么点修为。将来连我自己都保护不了，就会让别人给吃掉。灵儿，这短暂的分别，是为了我们下一次相遇。乖。要想我哦！”

　　灵儿推开他，倔犟的说道：“谁要想你啦！”其实虽然剑域会关闭，但是灵儿还是可以看到萧潇的一切。所以，相比于他，她并不算什么。可是他还有着唐紫凝，有着洪雪，有着很多很多好朋友，而她，只有他。

　　萧潇自然不知道灵儿这颗小脑袋里面，到底藏了多少的心思。他有点兴奋的问道：“那你跟我说说，剑域封印被解开的时候，会多什么功能？”

　　灵儿拿出了她的百科全书，带上眼镜之后，仔细的找了找才说道：“轩辕剑域第一层封印，元力封。解开封印之后，小主人你发了。”

　　“恩？效果非常好？”萧潇看着两眼放光的灵儿。能让灵儿这么激动，这效果绝对不一般呐。

　　灵儿点了点头，继续说道：“解开封印之后，轩辕剑域里面的时间变成外界的一倍。就是说外界一个小时，剑域两个小时。当然，还有一个更实在的就是从此剑域里面的元力能彻底的成为你的东西。可以随时补充你的元力。也就是说，以后小主人在战斗的时候，就不需要因为怕耗费元力而不敢放大招了。只要你精神能支撑的住，放几百个大招都没事。以后谁在跟咱们斗，用大招砸死他。”

　　“太好了，太好了。”萧潇抱起灵儿，在她的脸上狂亲了几口。

　　这效果太好了有没有？想虚空斩这样的大招。自己如果全力一击，一下子就耗费光了自己所有的元力。可是现在不怕了。对，现在自己可以随意的放大招。不过也不能说是随意。威力越大的技能，对于精神的消耗就越大。所以说，还是会有极限的。可是，这个所谓的极限，相比于原来，却可以称之为无限了。

　　而另外一个效果也非常的厉害，剑域的元力本来就比外界要浓郁的多，在这里修炼速度比外界快。现在这里时间又是外界的一倍，修炼速度得多逆天呐。


第一百六十七章 三英战吕布

　　灵儿赶紧推开萧潇的脸，擦了擦脸上的口水，又说道：“还好抽奖可以和之前的那个重叠。也就是说。从下个月开始，连续六个月不能抽奖。就是七、八、九、十、十一、十二。你得十二月九号，才能再一次见到我了。好了，不废话了，封印，开启。”

　　当萧潇意识再一次返回他的身体里面的时候，他已经回到了幻影公司自己的房间之中。感受着体内没有一丝一毫的元力，萧潇心中有些怅然。

　　而他没有看到的是，在他离开的那一霎那，灵儿的脸上，留下了两行热泪。此时她正坐在秋千上，看着大屏幕里面的萧潇。

　　……

　　现在萧潇已经放假了，但是唐紫凝他们都没放假。他也不能老是让唐紫凝逃课陪他。他就决定会京都。回自己的家里呆着。

　　和唐紫凝他们一一告别之后，萧潇在十号的时候返回了京都。

　　这一次萧潇回京都，他是没要告诉任何人的。他偷偷的回来，凭借着记忆，回到了自己的家。还没走进，就看到巷子外面的街道上面，停了好多好多的豪车。

　　想了想，好像是家里面的增寿丹，彻底的完成了。这些人应该都是奔着增寿丹来的吧。这个时候，一个苍老的声音从天而降：“萧寒，这增寿丹，没有老夫的份？”

　　那人容貌似青年，看起来和萧寒差不多，可是他却自称老夫。

　　“哈哈哈，原来是李家李傲天前辈。失敬啊失敬。”虽然这么说，但是隔着这么远距离的萧潇都明显的可以感受到，自己家的院子里面，陡然爆发出数股让萧潇喘不过来气的气息。

　　“哦？你们还想和老夫斗上一斗？哈哈哈，来来来，老夫也是多年没动过手了。”李傲天笑着说道，同时身子迫降了下来。

　　萧潇这时才想起刘正的话，这人难不成就是李家的破天境老祖？可是这样太年轻了啊？

　　虽然看着年轻，但是李傲天已经一百五十多岁了。尽管现在已经突破破天境，但是修为却迟迟不能再进一部，寿元也将近。不然，他也不会为了一枚增寿丹，来这里。

　　萧寒他们自然是不会和他在这里战斗的，如果在这里战斗，这里就全都得毁喽。

　　还没等李傲天的身影迫近，萧潇就听到里面传出了苍老的声音：“李傲天，要不是增寿丹的事情缠着我，我怕国外势力来抢夺。我刘沧澜必要和你决一死战。父亲的仇，不共戴天。今日有种的，你随我来。”说着，一个人影就从萧家别院里面飞了出来，紧接着又飞出了两个人。

　　萧潇听出了那声音，是沧澜神剑刘沧澜。原本萧潇还以为刘沧澜不去找李家的人去报仇，是怕了李傲天。现在才知道，他是一直等着增寿丹的出现。不过想想也是，刘沧澜当年敢去找教皇。又和惧他李傲天呢？

　　李傲天大笑几声，就跟着那三个人影冲了上去。萧潇不会开车，他只好打了一个车，一边看天，一边给司机指道。追逐着天上的四个人。

　　……

　　四人飞行了差不多半个小时，来到了一块无人的山区。刘沧澜首先降落，手中湛卢剑死死的握着。

　　湛卢剑嗡嗡直颤，刘沧澜知道，湛卢是兴奋的。他自己又何尝不兴奋呢？终于可以和他战斗了。

　　刘沧澜旁边的两个人，一个是萧寒，此时他的手中带着一个白色的手套。可是手套上面竟然冒着森森火焰。火焰是青色的，仿佛连空气都能灼烧。

　　另外一个人是一个中年男子。就是之前萧寒和萧潇提起过的——龙翔。而他的另一个身份，就是龙萌和龙樱的父亲。此时他一脸的严肃，但是可以看到，他的眸子之中，充满了炙热的火焰。他同样的期待着这场战斗。这一战，他们四人，无一人畏惧。

　　“你们三个？要挑战我？呵呵，看来，你们还是不知道，破天境和天阶到底有着怎样的差距啊！”李傲天一脸的笑意盈盈。丝毫不把对方三人联手放在眼里。尽管，这三人是华夏明面上，最最最顶级的三个实力超强的修炼者。

　　刘沧澜提起湛卢剑：“少废话，李傲天，那日你骗的我父亲到现在还音讯全无。今日我就手刃了你。不然，就死在你手里。哪有那么多废话？”

　　说罢，刘沧澜双手持剑。

　　“碎星斩！”

　　随着刘沧澜一声大喝，湛卢剑在空中划过一个半圆形轨迹，一道蓝色的，巨大的剑芒，以着超越了光速的速度，朝着李傲天劈去。

　　下一刻，一声巨大的轰鸣声响起。原本李傲天站着的地方，出现了一个巨大的深坑。而这一路上被碎星斩劈到的树，也才反应迟钝的倒下。

　　“飞龙在天。”龙翔整个人变成了一只金色的巨龙，飞了起来。他们大家都知道，这点攻击别说杀掉李傲天，甚至连重伤都达不到。

　　“亢龙有悔。”

　　天上的金色巨龙两只抓在胸前划了一个圈，猛地一推。一条刺眼的金色光柱从圆圈里面迸发而出，朝着李傲天的方位射去。

　　同一时间，萧寒也已经升空了。他的双手举在头顶上，一个半径至少十米的巨大的球形过眼开始凝聚。

　　“烈日焚天！”

　　巨大的火球，散发着无与伦比的温度，朝着地下冒烟处射去。还没等靠近地面，地面上的树，就已经化为了灰烬。

　　砰……

　　难以想象的轰鸣声从地下传来。巨大的爆炸声镇的四周的动物纷纷朝着远处奔跑着。想要逃开这世界末日般的地方。

　　此时的地面上，被一阵烟雾包裹了起来。可是天上的三人都知道，李傲天并没有死亡。因为他们的周，仍然能够感应的道李傲天的存在。

　　他们知道，这一战，死亡的十有八九是他们几个。但是，绝不能让李傲天，安然的离去。那样的结果不是他们想要看到的。

　　刘沧澜紧紧的捂着湛卢，今天这一战，将是自己今生最后一战了。湛卢啊湛卢，陪了我一辈子了，这一次，让我们一起酣畅淋漓的一战吧。

　　“恩？”同一时间，三人都是一顿，眉头皱起，看着远方。


第一百六十八章 天外飞仙

　　萧潇已经从车上下来了，朝着这边奔跑而来。

　　他看到了，他真的看到了。龙，是真正的龙。也看到了刚刚萧寒那巨大的火球攻击。这就是自己的父亲？真厉害。

　　刘沧澜三人看的自然是萧潇。

　　他怎么来了？

　　“把你儿子给我送走。”刘沧澜大喝一声，提着湛卢就冲进了烟雾之中。对于他们这种级别的人，周远比眼睛要好使的多。

　　龙翔也是冲了上去，不过他去没有落地，巨大的身体伏在半空之中，龙爪不停的朝着地面上拍打。每一次，都会发出一声震耳欲聋的响声。

　　“你快点离开这里。”萧寒来到萧潇面前，喊道。

　　萧潇问道：“我不能帮到你们吗？”

　　萧寒一愣，笑着说道：“你那点实力都不够给我们塞牙缝的。还帮我们呐？快点离开就是对我们最大的帮忙了。”

　　萧潇也知道，自己在这里只会碍手碍脚的。所以就离开了。可是却并没有走远。而是去了一处能看到战斗的山峰上。他怕萧寒打不过对方，自己好去救他们，可是萧潇又有什么能力能够救他们呢？萧寒自然知道他没走远。但是也没再管。现在他没时间分心。赶紧加入了战团。

　　此时的萧潇好像就是在看一场视觉的盛宴。烟雾已经散去了。此时能看到刘沧澜拿着湛卢，不断的进攻着。李傲天不断的变化着方位，虽然刘沧澜和龙翔夹攻。但却根本碰不到他。

　　此时的李傲天也很狼狈，身上的衣服破碎不堪。头发已经被烧焦了。脸上也鹊黑一片。他没想到对方的攻击竟然这么厉害。平心而论，如果是同一个级别，他定然不会是对方任何一个人的对手。可是现在不一样，自己比他们整整高了一个级别。而且，还是这么关键的一个级别。

　　破天境。

　　此时的萧寒也冲了上去，不过却不在是只带着一个拳套了。他的拳套已经消失了，取而带着的是一把红色长剑。

　　赤霄。

　　一把与湛卢齐名的赤霄古剑。

　　“烈日断天斩！”

　　火红色的赤霄古剑间杂的炙热的元力，带着破空声，出现在了李傲天的身后。

　　“通天三十六拳！”

　　李傲天连出三十六拳，拳拳打在萧寒的赤霄剑上。不过这一次，占上风的却不是李傲天。赤霄古剑乃华夏名剑，神剑。起锋锐程度，可不是一般凡兵可比。

　　这一剑划破了李傲天的拳头，更是直接把李傲天砍飞了出去。没飞出去多远，龙翔巨大的爪子已经拍了上去。

　　轰……

　　龙翔的爪子把李傲天的身体钉在了地上。就在三人即将有下一步动作的时候。巨龙发出一声惨叫。

　　一道红色的圆柱形光芒，从龙翔的爪背上穿了过来。巨龙的脚上不断的流着金色的血液。

　　李傲天彻底被对方惹怒了，原本这么多年没动手了，想多玩玩。可是他们几个竟然伤到了自己。这是李傲天所不能忍受的。李傲天一反常态。不退反进，开始进攻。

　　李傲天瞬间出现在刘沧澜的身前，简简单单毫无花巧的一拳，直接砸在了刘沧澜的小腹上。这一拳看似缓慢，却让刘沧澜躲无可躲。

　　嘭……

　　刘沧澜的身子直接被砸飞了出去，一路上带断了好多树，最后整个人钉在了山峰上。

　　萧寒又是一刀劈来，火红色的剑刃从天而降。可是最后劈到的只是一个残影。下一刻，萧寒的身影也被砸飞了出去。而萧寒刚刚掷一刀，也给地面上留下了一个十几米的深深的沟壑。

　　几人的战斗速度极快，萧潇就看到刘沧澜三人不断的往前冲，又不断的被打飞出来。此时刘沧澜和萧寒身上已经布满了血迹，可是他们仍然不断的朝前冲去。李傲天的身上也多了几道伤痕，不过很显然，只是轻伤。

　　龙翔的状况也是非常的不好，龙鳞被打掉了好多，地上一大滩金色的血液，都够给别人洗个澡的了。

　　战斗仅仅过了五分钟，刘沧澜握着剑的右手已经开始发软了。破天境，破天境，实力差距太大了。根本不是他们三个人连手就能行的。

　　“萧寒，龙翔，你们能不能困住他五秒中。”刘沧澜大声喊道。只能用那一招了，不过还好，自己吃了一颗增寿丹，不然，却是无法激发潜力了。

　　萧寒了龙翔都是摇了摇头，别说五秒了，就是一秒他们两个人也根本都拦不住啊。

　　“试试吧。”萧寒和龙翔对视一眼。两个人的元力波动都到达了一个惊天的地步。尽管隔着很远，但这股气息还是让萧潇有种即将窒息的感觉，太强了。

　　“真龙九变，龙啸九天！”龙翔从龙身变回了原本的形态，长啸一声。瞬间，天地为之变色。这一片的天空之中，乌云遮日，雷电劈了啪啦的不断翻滚着。龙翔再度咆哮一声，整个人飞向乌云，化身成龙，在乌云之中翻滚，一道道几米粗细的雷电朝着李傲天劈去。

　　李傲天冷笑一声，身手抓住劈下的雷电，就撇了回去。雷电射在龙翔的身上，直接洞穿了龙翔的身体。由此可见，可是雷电威力弱，而是李傲天太强。

　　“旭日东升·焚天！”

　　萧寒大喝一声，人影瞬间消失。而天上竟然再度出现了一个太阳。太阳缓缓的抬起，散发着耀眼的光芒。

　　感受着那个太阳上磅礴的元力，李傲天终于露出了认真的表情。

　　“真·苍天印！”

　　李傲天的手掌缓缓的托起，一个巨大的元力手掌凭空出现，朝着那个太阳抓去。

　　“灭世·焰阳击！”

　　那个太阳的上面有着一个黑影，赫然就是萧寒。此时萧寒盘膝坐在太阳中，太阳直直的朝着李傲天冲去。李傲天的苍天印，很快就和萧寒的太阳撞在了一起。

　　“天！”

　　“外！”

　　“飞！”

　　“仙！”

　　刘沧澜右手持剑，整个人贴在湛卢之上，此刻，人剑合一，天外飞仙。

　　这一刻，刘沧澜的头发，不在是花白，彻底的变成了黑色。

　　这一刻，刘沧澜激发了自己从增寿丹那里获得生命力彻底被燃烧，获得了这一霎，这一生，刘沧澜最强大的力量。

　　可是大家还是小看了李傲天，李傲天左手成印迎上了萧寒的曜日，右手化拳，对上了刘沧澜的神剑。张口一喝，一个巨大的“呵”字出现，对上了天空之中变化而出了，数十米的雷电巨龙。

　　“困仙阵，给老子困！”


第一百六十九章 战意凛然

　　雷龙，曜日，神剑。

　　三人三个最强杀招，同时对上了李傲天。

　　这时李傲天的四周同时出现一把剑。分别是利剑，重剑，软剑，木剑。

　　四把剑形成一个正方形，将李傲天围在里面，瞬间，李傲天便感觉自己体内的元力不听自己的控制一样，竟然再也发不出去。

　　“守护！”

　　千分之一秒，李傲天做出了这个决定。赶紧的把体内全身元力形成一个守护罩。可是体内的元力流转十分的不畅。

　　“三秒。”

　　三秒，是的就是三秒。这个剑阵能困住破天境强者李傲天三秒，可是代价，却不为人知。

　　一瞬间，雷龙，曜日，神剑同时打在了李傲天的身上。

　　一瞬间，天地为之变色。轰隆隆的巨响从那边传来。巨大的爆炸直接把那一边的山给移为了平地。

　　一个巨大的深坑，从那边出现。刚刚的爆炸散发的耀眼的光芒，刺得萧潇眼睛直疼。这一睁眼，就看到了漫天的烟尘。他们几个人完全看不到了。

　　萧潇立刻冲下山，朝着战斗的那边跑去。

　　……

　　萧潇到战斗的场所的时候，就看到此时的场面好不壮观。一个至少一千米直径的深坑出现在这边山林里面。萧潇急切的跑了下去。

　　“老爹！”

　　此时萧寒正无力的躺在地上，衣服已经破碎，左手和右手，竟然全部都消失了。只剩下光秃秃的手臂。身上布满了血迹。红色的赤霄剑，静静的躺在他的身边。

　　另外一边龙翔也是凄惨，整个右手从中间消失的无影无踪。右手只留下半截。左脚的中间，出现了一个涉及半个脚掌的圆洞。

　　萧寒慢慢的睁开眼睛，一字一顿的说道：“萧～潇儿，那那老匹～夫死了没有。去补刀。”

　　萧潇听后，放下萧寒，拿起赤霄剑，朝着李傲天那边走去。刚迈出一步，就看到了李傲天现在的情形。

　　此时的李傲天，胸口已经被刘沧澜刺穿了。

　　刘沧澜身在停在半空中，手里的湛卢剑洞穿了李傲天的胸口。而李傲天的四周，插着四把剑。

　　此时的李傲天不光是胸口被刺穿，一头黑发，也是被龙翔劈的外焦里嫩。耳朵也没有了。左臂也没有了。

　　哪有刚刚不可一世的风光。

　　“刘老爷子！”萧潇上前去扶刘沧澜，可是还没等走到那，就被一股大力给弹飞了出来。

　　一个元力罩出现在两个人的外面，萧潇根本就接近不了。

　　此时萧潇终于是乱了心神，父亲，刘老爷子，还有帮自己父亲的龙翔。都生死未卜。

　　萧潇赶紧的打开魔幻手机，拨通了霄雪的电话。

　　电话一通，萧潇就激动的喊道：“妈，快点救爸爸。”

　　霄雪看到萧潇满脸的泪痕，心疼道：“等着，我们现在就派人过去。”

　　霄雪自然是知道萧寒应战李傲天。可是他没想到萧潇竟然也在那。霄雪立刻出动家里的救援队，锁定了萧潇手机的位置就赶来。这一次，他们本就是抱着必死的决心去的。如今萧潇去了还活着，那就是证明萧寒他们，赢了。哪怕是付出了沉重的代价，但是只要干掉了李傲天，就是他们赢了。

　　萧潇抱着萧寒：“爸，你坚持住，妈妈马上就过来了。”

　　可是不管萧潇怎么说，萧寒都没有反应。萧潇摸了摸萧寒的胸口，发现还有心跳，就是跳的很慢。不过还好，至少证明现在还活着。

　　萧潇又过去看了看龙翔，也还有气。现在没办法接近的就只有刘沧澜和李傲天了。

　　等等，那个是。

　　萧潇突然看到了不远处还躺着一个人，萧潇立刻就冲了上去。

　　“小天！”

　　那人赫然就是刘天，此时他身上一点伤也没有。可是脸上恐怖极了。七窍不断的流着血。已经成了一个血人。

　　“小天。”

　　萧潇早该想到刘天在这的。李傲天四周的那四把剑，不就是刘天从剑冢那里得到的四把剑嘛。

　　原来，原来，原来最后出手的那个人竟然是刘天。原来这一场战役之中起着关键作用，困住李傲天的那个人竟然是刘天。自己的好兄弟。

　　这本来是萧家引起的战斗，牺牲最大的却是刘家。

　　“小天，你他妈给我醒醒。”萧潇的眼泪根本就止不住。他一手扶着刘天，一手不断的砸着地面。

　　自己，是自己太弱了。是自己太弱了才会让自己身边的亲人，兄弟受伤。如果自己实力够强，自己就可以保护他们了。

　　都是自己太弱了。

　　我要变强！

　　我要变强！

　　“老子要变强！”

　　萧潇仰天长啸，可是无论他怎么呼唤，这里的人也没有一个人回复他。

　　自己，只能看着他们战斗，甚至会成为他们的累赘。自己为什么这么弱？为什么？；

　　萧潇无力的跪在地上。这一刻萧潇才明白，什么叫有心无力。什么叫不甘。

　　萧潇一直以为，自己修炼的很快，自己的实力很强。但是他错了，人外有人天外有天。就算是一直在自己身边，管自己叫潇哥的刘天。都比自己强大的多。他可以参加真正的战斗，他能够帮助，自己想要帮助的人。

　　而自己什么都不能，什么都不能。只能看着他们战斗。

　　那种无力的感觉，让萧潇心疼。很疼。

　　用不了多长时间，李家，楚家三家就会研究出破天境的傀儡。到时候，到时候自己绝对不要再看着父亲们战斗，我要独当一面，我要守护我的家人。

　　我要变强，我要守护我想守护的人，我要这个世界上没人敢欺负的我的人。

　　我要我身边的朋友快快乐乐，不再因为任何事情而感到不开心。

　　我要变强。

　　我要变强。

　　我要强大到可以战胜一切人。

　　仙！

　　神！

　　就算是老天爷，也要胜过他。

　　对，要比老天爷还要强大。要把自己在乎的人的命运，牢牢把握在自己的手里。不让任何一个人可以干涉。

　　三天之境，三天之境。

　　我萧潇，早晚要达到踏天境。

　　天又如何？踏碎！

　　神、仙又如何？斩杀！

　　一颗强者之心，一个渴望变强的灵魂。彻底觉醒。半年后，当萧潇的封印解开的时候，他会给大家带来一个全新的，不一样的萧潇呢？


第一百七十章 抢柳梦娆给你做老婆

　　很快霄雪就带着一群人敢来了，他们是开着直升飞机来的。毕竟，不是每一个人都有萧寒他们那么强的实力。看着自己的大哥，和他的兄弟前辈。这么凄惨。萧冰的心，就是一阵绞痛。

　　她是没有申请过要来参加战斗，可是，可是萧家必须要留着一个天阶的人镇守。必须给萧家留下一个守护者。刘家明面上三个天阶修炼者，但只有她和萧寒才知道，另外一个，已经死了。

　　“潇儿，刘天怎么了？他怎么也在这？”霄雪看着萧潇怀里面的刘天，问道。

　　萧潇哽咽了一下，解释道：“最后的时候，不知道小天用了什么招数，把那老家伙给困住了。那四把剑就是小天的。如果不是小天困住那老贼，让他没办法防御，事情的结果可能并不是这样。”

　　霄雪一愣，震惊的看着满脸是血的刘天。不可思议，简直是不可思议。刘天竟然能困住李傲天。

　　不过这时候却不是震惊的时候，霄雪发号施令道：“赶快救人。全部给我带回去。”

　　最后李傲天和刘沧澜那里，还是碰不得。就连天阶初期的萧冰，也被反弹了回去。霄雪只好把这又挖了一个坑，连着地，把他们两人和四把剑给运了回去。

　　这一次古家大长老，也就是之前给刘天看过病的那人，古风的爷爷古童。

　　刘天，萧寒与龙翔几人被安排在一个院子里面。并没有医生，里面是由古童带队的一大批古家地阶修炼者。

　　一道道亮丽的元力光忙从院子里面散发而出。

　　半个小时之后，古童从里面走了出来。

　　“古叔，古叔，他们三个怎么样？”霄雪冲上去，焦急的问道。

　　门口围满了人，刘家刘沧澜的亲兄弟，刘沧海也是已经赶了过来。一起来的还有刘毅。

　　“萧寒和龙翔的伤，无碍。我们全都能治好。但是小天的伤。”说到这，古童有些欲言又止。

　　刘毅立刻跪了下来，老泪纵横的恳求道：“古叔，求您了，帮我救救小天吧。”

　　古童赶紧扶起他，解释道：“小毅啊，不是古叔我不救，是真的无能为力。现在刘天身负重伤，但是却一点想要活下去的意念都没有。他的灵魂，但求一死。他的伤，反倒是这里面最轻的。但是灵魂上的消耗却非常强。而且他没了求生的信念。这才是最重要的。”

　　刘毅双腿一软，坐在了地上。双眼无神的看着古童，再无动作。

　　萧潇听到这里，啪嗒一下，摔在了地上。双眼通红。

　　这个时候古童继续说道：“救他的方法也不是没有。”

　　刘毅盯着古童，满眼尽是期待。萧潇更是冲过去，抱着古童的大腿说道：“老爷子你快说，无论您需要什么，我都尽力去给您找。你快说，有什么法子？”

　　古童扶起他们二人，才说道：“现在的刘天，没了求生的心念。我们需要给他一个心念。让他自己，想活过来。他不想活，没人能就得了他。你们一个是他父亲，一个是他兄弟。你们现在去看看他吧，和他说说话。说不定还能有点希望。”

　　萧潇和刘毅听完后，两个人立刻就冲进了院子里面。

　　这时候刘沧海才缓缓的问道：“古童，我大哥怎么样？”

　　“生机全无。”古童顿了一下，继续说道：“不过索性，李傲天也死了。两个人彻彻底底的死绝了。不过却接近不了他们。那四把剑好像组成了一个结界，把外面和那个世界给隔离开了。听萧潇说，那四把剑是小天的。这场战斗之中，关键在于他啊。唉，多好的少年英才，就这么。”古童没有继续说下去。不过在他心中看来，刘天十有八九是没什么希望了。

　　一个人，如果连活下去的信念都没有，其他们怎么呼唤，怎么相救，也是救不活他了。

　　……

　　“小天，你他妈醒醒啊。咱们去撸串。你他妈醒醒。”萧潇看着静静的躺在床上一动不动的刘天。骂着骂着哭了出来。萧潇不认为自己是一个爱哭的人，可是兄弟，自己的好兄弟，就这么躺在呐，自己却丝毫没有办法。

　　他是刘天，是自己的好兄弟。从一开始出现，就放低了姿态。认自己做哥哥。不论到什么时候，永远站在自己的身边。自己受欺负了，第一个冲上去的是他。自己被抓进警察局，带着兵把警察局抓起来的是他。

　　刘天是自己的弟弟，可是自己这个做哥哥的，却连自己的弟弟都保护不了。该死的，妈的。

　　萧潇，你他妈个笨蛋，你他妈个弱者。

　　刘毅也站在旁边，看着自己这唯一一个儿子。心中百感交织。这一天，他父亲，他儿子，一个战死，一个生存希望渺茫。

　　“李家，李家，老子灭了你。”自己的爷爷，父亲，儿子。全部死在了李家人的手里，刘毅这一刻，失去了当一个领导者必有的理智，他疯了，疯了。他要去报复李家，不死不休。

　　“你给老子安静一下。小天还没死呢。”刘沧海走了进来，朝着暴怒的刘毅喊道。

　　“二叔你别拦我，我要去灭了李家……”

　　刘沧海骂道：“你现在去干什么？送死啊？你那点实力。现在最重要的是救活小天。你以为咱们去打李家，其余的家族能帮着咱们？我告诉你，他们都只会在那看着。最多也就是萧家和咱们一起去。但是李家，欧阳家，楚家，他们三个家族是一根绳上的蚂蚱，绝对会在一起。大哥战死，萧寒重伤。现在去攻打李家，去送死啊？”

　　萧潇没管他们，一句又一句的和刘天说着话。

　　“小天，你起来好不好，咱们不管他们了，不过别人怎么想，也不管柳梦娆怎么想，咱们把她抢回来，给你当媳妇好不好。他妈的你就是傻，你干嘛要去帮柳梦娆追别人呐。”

　　“萧潇，你刚刚说什么？小天的手指头动了一下。”刘沧海的周一直开着，刘天的动作很微弱，但还是被他给发现了。

　　萧潇抹了一把眼泪，激动的说道：“我知道了。”


第一百七十一章 你就一点不喜欢小天？

　　“你有办法了？”刘毅惊讶的看着萧潇。目光之中充满了激动，期盼。

　　萧潇点了点头，说道：“没错，我想到办法了。能让小天振作起来的只有一个人。”

　　“你是说。”刘毅也想到了一个人。

　　“没错，就是柳梦娆。我现在立刻去静海带柳梦娆过来。”说完萧潇就出去了。

　　“萧潇你去干嘛？”萧潇刚出去，就被大姐萧玉给拦住了。萧玉看着火急火燎的萧潇，问道。

　　“小天现在不行了，我要去找柳梦娆，也只有柳梦娆能够让小天重燃生的希望了。姐，你让二叔给我弄架直升机来，我现在就去静海。”

　　“那个和吴星汉在一起的柳梦娆？刘天喜欢她？”萧玉一边问，一边打电话。今天萧家所有人都在家，无论是上学的还是上班的，都回来了。因为萧寒，他们的家主受伤了。

　　“嗯，疯了似的喜欢。听说柳梦娆喜欢吴星汉，就去找吴星汉决斗，吴星汉输了，才答应小天和柳梦娆在一起的。不然吴星汉拒绝了柳梦娆。”

　　“小张吗？立刻开一架直升机过来，对，就老宅家主的房子这里。对，不要降落，放一个梯子下来就好。恩。快点。”挂了电话，萧玉才说道；“哦，这个样子啊。那个吴星汉之前还给我发短信来着。说什么和柳梦娆在一起是又原因的。不过我没搭理他，我不喜欢他。”

　　萧潇上下仔细打量了自己的大姐几眼，女子二十，正美的年纪，身材好的不像话，长得也没得说：“平时追大姐的人一定很多啊。”

　　萧玉捂嘴笑道：“你还有心思调戏姐姐，一会我和你一块去吧。”

　　萧潇点了点头，很快直升机就来了。萧潇和萧玉从梯子上面趴了上去，回了静海。刚上飞机，萧潇就把这件事情和唐紫凝发了短信。让她先和柳梦娆说一说。好确保一到那里就能带走柳梦娆。

　　唐紫凝接到短信之后，没有第一时间告诉柳梦娆。反倒是把刘正他们几个叫了过来：“阿正，你说咱们怎么办？直接和柳梦娆说刘天要死了，让她帮着去救？可是谁相信呐？人家老爸在哪呼唤都没给唤醒，她去能唤醒？我是信，但是柳梦娆未必信。而且大家没发觉吗？好长时间了，他们两个的关系很恶劣。”

　　刘正点了点头：“柳梦娆好像有些烦小天了。但是绝对不是因为喜欢她，她才烦他。应该是因为别的事情。”

　　柳飘飘说道：“我看咱们还是直接去说吧，娆娆的性子不坏，刘天受了这么重的伤，最大的希望就在她呐，她应该能去。”

　　柳飘絮点了点头，表示同意柳飘飘的说法。

　　唐紫凝和刘正看了一眼，刘正去把柳梦娆给叫了过来。这个时候上课铃拉响了。可是几人丝毫没有从天台回去的意思。这一次关乎刘天的生命啊。逃课什么的，校规什么的，都去死吧。

　　柳梦娆一过来，唐紫凝就单刀直入的说道：“梦娆，刘天这一次经历了一场大战。你应该知道，和他一起战斗的是萧潇的父亲，北王萧寒，龙氏集团董事长龙帝龙翔。还有华夏第一人，沧澜神剑刘沧澜老前辈。刘沧澜老前辈战死，北王和龙帝仍然处于昏迷状态。但是京都那边传来消息。刘天的伤最严重。十有八九，再也回不来了。”

　　听到最后一句话，柳梦娆的心空一闷。之前胸口猛地传来的那一下疼痛的感觉，难道是因为刘天在战斗中受伤了？怎么会，不会的。

　　“嗯，那和我有什么关系。”不管新柳是怎么想的。但是这个时候的柳梦娆，仍然一脸的淡定。似乎是认定唐紫凝说的，和她一点关系都没有。

　　这个时候刘正终于不能在淡定下去了，他激动的，愤怒的，咆哮道：“柳梦娆，你真的，真的对小天就没那么一点喜欢？就算没有。行，难道到这个时候了，小天都快不行了，你心里就没有那么一点一丝一毫的不痛快或者是难受？你，你的心是铁打的吗？现在小天快不行了，唯一能救他的就是你。潇哥已经从京都赶来了，求你，我求你了行嘛？你去京都，去小天的旁边，你呼唤他几句。他现在一点没有一点求生的希望，你是她最后的那一点希望呢。求你了，你帮帮他行吗？”

　　柳飘絮有些难过的说道：“娆娆，这件事情本来不应该和你说的，但是刘天都快没了。再隐瞒下去也没什么必要了，其实吴星汉和你在一起是因为刘天。他去找吴星汉决斗了，输了就答应吴星汉一件事情，赢了吴星汉就和你在一起。那天刘天胳膊，腿，都废了，他是一只脚蹦着出来的。”

　　是他？是他？可怜自己还说他欺软怕硬。还说他为什么不去把吴星汉也揍一顿。这时候柳梦娆才明白，刘天的那句：你以为如果不是你喜欢他。他还能活在这个世界上？终于明白了他那句话的意思。

　　原来原来……

　　柳飘飘也说道：“我也告诉你吧。大哥一直想让你和李家的李雨正谈恋爱。后来也是刘天去找的大哥。大哥才放弃的那个念头。不然，现在你不是和吴星汉在一起。你现在是和李雨正在一起。”

　　“你身上的病，其实也是他出的手。真的，不然你以为堂堂华夏第一天才，为什么修为那么低？还不是为了救你。柳梦娆，人要懂得报恩。就算你真的不喜欢小天，就凭小天舍弃一身修为，为你治病。你去救他一命，这过分？这不过分吧！”刘正咆哮着喊道。

　　刘正此时再也不管那么多了，他开始一件一件的说着，刘天背地里面为柳梦娆做过些什么。这些人别人都不知道，但唯独刘正，他是百晓生，他的“眼线”遍布全天下。只有他不想知道的，很少有他不能知道的。

　　柳梦娆呆呆的站在那里，听着刘正说的话。

　　这一刻，她的心——痛。

　　绞痛。


第一百七十二章 吻一下就醒了

　　这一刻柳梦娆才知道，原来在自己不知道的时候，刘天在背后，给自己做了那么多。

　　就好像在萧潇不知道的情况下，帮他解决楚狂那个有可能对唐紫凝造成伤害的人。

　　这一刻柳梦娆才知道，原来吴星汉和自己在一起竟然拿是因为刘天。她恨，恨刘天多管闲事。恨吴星汉答应刘天这种条件。恨吴星汉这样对自己，这样玩弄自己的感情。

　　这一刻，说不感动是假的。柳梦娆觉得，无论是任何一个女孩，有一个像刘天一样的人这么对待自己都会感动。可是柳梦娆仍然坚信，感动并不是爱。

　　而且，或许和刘天在一起会很好，会很有安全感。但是柳梦娆还是觉得那么不真实。而且，他凭什么插手我和吴星汉的事情。凭什么，你不许死，你要给我解释，你凭什么插手我的事情。

　　不行，我得救活你，好好的说说你，对，我是为了说你才去帮助萧潇去呼唤的。你要是死就死了。你要是活了过来，我必须好好的说说你。恩，我是想说刘天才想救他的。对就是这样。

　　就这样，萧潇顺利的接着搜了柳梦娆。不过唐紫凝他们也不放心，一个个又跟着逃课去了京都。唐紫凝和洪雪都见过萧玉，立刻叫道：“大姐。”

　　萧玉点了点头，上下打量了柳梦娆既然。出落得的确漂亮，但并不至于祸国殃民呐。怎么就能把华夏第一天才的魂给勾走呢？

　　看来这个世界上的男人，也并不都是喜欢长的漂亮的嘛。

　　不过这话也就萧玉能说的出来，柳梦娆的样貌，绝对是千里挑一，万里挑一的。到她这就变成了的确漂亮。好吧，谁让萧家女孩就没有不漂亮的呢。不过这主要要归功于萧寒找了一群漂亮的媳妇。是吧。

　　很快飞机又回到了京都，几人从天而降。火急火燎的朝着那个院子奔去。这个时候刘毅仍然守在那里。柳梦娆他没见过，但是这里面的女孩除了柳梦娆之外自己都认识，所以一眼就认出了那个是柳梦娆，刘毅立刻冲了上去，激动的抓着柳梦娆的手说道：“姑娘，你帮帮我儿子。救救小天，你要什么，我都可以给你，你帮帮小天。”这一刻刘毅哪有一家之主的气势。当危机降临在自己最重要的人身上的时候，就算是在冷静的人，也会失了方寸。除非那个人不是冷静，而是冷血。

　　柳梦娆说道：“叔叔，我尽量吧。而且，或许我在刘天的心里，也没那么重要。”

　　刘毅摇了摇头，认真的说道：“不，不会的。刚刚就是提到你的时候，小天的手指动了动，其余的我们怎么呼唤他，他都是没反应，现在能够救他的就只有你的。拜托了。”

　　柳梦娆点了点头，难道在刘天的心里自己真的这么重要？他的父亲都呼唤不起的他，自己真的能够呼唤起来吗、自己真的有这个实力吗？刘天真的那么在意自己嘛？如果自己呼唤不起来刘天，他们会多么的失望？他们承受的起，这最后的一点希望在眼前破灭吗？

　　柳梦娆不知道自己是怎么走进的。可是一看到刘天静静的躺在那里，胸口的起伏弱的让人都看不清楚。

　　柳梦娆会读心，可是这一刻，他连自己的心也读不清了。她一直提醒自己，自己是为了训斥刘天才来救他的。可是，在她的内心里面，这一刻，不论因为什么，至少她希望，希望自己可以把刘天呼唤起来。

　　柳梦娆走到刘天的面前，站在那，直直的看着刘天的脸。原来，他这么帅。高挺的鼻梁，淡淡的眉毛，薄薄的嘴唇。

　　他不光生了一副华夏修炼最快的身体，也生了一个让不少女生都深深着迷的脸。

　　可是自己却没有仔细的看过他，没有仔细的了解过他。没有想过他的想法，没有在意过他的看法。

　　可能从一开始的时候，刘天就给了柳梦娆一个无论你怎样，我都喜欢你的形象。这才导致柳梦娆并没有真正的，仔细的了解过刘天。否则，现在的结果又岂会是这样？柳梦娆真的不喜欢刘天？谁也不知道。

　　柳梦娆坐在刘天旁边的一张椅子上，拿起刘天的右手，放在自己的脸上。

　　“刘天，你不说你喜欢我吗？你知不知道啊，说喜欢是要负责的。说喜欢是要否则的，你那么轻而易举的，你在我第一次见到你的时候你就说你喜欢我。可是现在你为什么不负责。你起来啊，你起来，躺在那里装什么装？你给我起来，我要出去玩。我要出去玩，我要你陪我出去玩。你别躺在那里装死，说了喜欢我之后就跑了，都不知道负责。你就是这么轻率的人吗？那样还怎么样我相信你你喜欢我啊。”

　　大家虽然没有进去，但是都有用周观察里面的情况，刘毅可以感受的道，里面的刘天，手指轻微的查、颤了颤，虽然不明显，但是他绝对了有生的希望。他的眼皮，微微的动了动，想挣开，但是却睁不开。

　　绝对有希望，希望就在这个小姑娘的身上。

　　说着说着，柳梦娆竟然哭了出来。她把刘天的手放在自己的脸上，眼泪，顺着脸颊落在了刘天的手上。

　　一个微不可查的声音，从刘天的嘴里传了出来：“不～不哭。”

　　柳梦娆听到了，她激动的看着刘天半开的嘴唇。看着刘天颤动的眼睫毛。

　　她站起身大声喊道：“刘天你给我起来，我不开心，我要你陪我去完。我生你的气了，你起来让我打你。不让我打开心了，你不许趴下。听见没，你给我起来。”

　　眼泪不断的从柳梦娆的眼睛里面往下流，啪啪的掉在刘天的身上。

　　这个时候外面的柳飘絮起哄道：“娆娆，白雪公主沉睡的时候，王子亲一下就好了。你亲刘天一下，说不定瞬间就醒了。”

　　柳飘絮就是开玩笑，以他们对柳梦娆性子的了解，她是断然不会亲的。可是事实告诉他们，他们都错了。

　　柳梦娆低着头，吻在了刘天的唇上。


第一百七十三章 你能带我去一下女生寝室吗？

　　两张唇碰在一起，柳梦娆的眼泪留在了刘天的脸上，流进了刘天的嘴里。

　　柳梦娆的心意，流进了刘天的心里。刘天挣扎了半天，终于睁开了眼睛。他睁开眼，看着近在咫尺的柳梦娆。

　　他幻想过有一天，他们两个人，在最浪漫的地方，拥吻在一起。可是他从来没有想过，两个人的初吻竟然是在这种情形下进行的。不过他的伤势太重，导致刚刚睁开眼睛，就又闭上了。

　　可是刘毅的周分明就是感觉到了刘天那睁眼的一瞬。

　　“古叔！快来，小天睁眼了。”

　　听到刘毅的喊声，柳梦娆也睁开了眼睛，可是她的眼里的刘天，明明是闭着眼睛的。她缓缓抬起身，眼泪不断的往下掉。没希望了，没希望了吗？刘叔叔都疯了。

　　古童立刻就冲了过来，他们就在旁边的房间休息。一听到刘毅的喊声，四五个人直接就跑了过来。

　　“圣莲·万物复！苏。”

　　“百花齐放！”

　　五颜六色的元力不断的从古家的人手中射出，进入刘天的身子里面。刘天体内的生机不断的便旺盛。可是刘天这一次损伤实在是太大，根本就不是一次两次救治就能给就好的。还需要漫长的疗养。

　　萧潇走了进来，拍了拍柳梦娆的肩膀：“谢谢你。”

　　柳梦娆不解的问道：“他没事了，可是刚刚没看到他睁眼啊！”

　　萧潇解释道：“刘伯伯的周一直观察着这边的情况呢。小天估计也就是睁眼一瞬间。就闭上了，他的伤实在是太重了，尽管意识被唤醒了，但是等到真正的行李啊还是不知道的等到什么时候。”

　　“奥！”柳梦娆点了点头，脸有一点洪。初吻唉，虽然和吴星汉交往了很长的时间，但是两个人紧紧局限于啦啦小手，吴星汉曾经有一次想吻柳梦娆，但是却让柳梦娆给推开了。

　　他不知道为什么大家对那种感觉那么痴迷。也没有还是呢么特殊的感觉啊。

　　唐紫凝等人见到刘天伤势好转就又匆匆的回了静海，他们毕竟现在还在上学。但是柳梦娆没有回去，萧潇请她留下来，多陪刘天说说话，正阳也好让刘天恢复的快点。见过柳梦娆在这件事情中神奇的作用之后，刘毅也是请柳梦娆留了下来。就连柳梦娆的父亲柳飘逸也来了，让柳梦娆多留下来陪陪刘天。之后柳飘逸就和刘毅走了出去，商量着两家合作的事情。

　　柳梦娆突然觉得自己的爸爸还很不好，竟然用自己来做和刘家合作的筹码。他那么爱妈妈，为什么对于自己，却恨不得把自己嫁出去呢？不，他是想用自己去和别的家族联姻。用自己换来更多的东西。这真的是那个苦苦持球自己母亲一百遍的柳飘逸？

　　霄雪又把几人都分别安排进了医院，毕竟医院还是有很多医疗设施对他们的伤病也是很有用的。而且环境也还好。柳梦娆之后的日子就变成了专职。每天就陪在刘天的身边陪他说话，说一些柳梦娆平时不敢和别人说的话，说一些对于生活的抱怨。反正刘天也听不到。

　　柳梦娆又说了自己对于他的感觉，那种纠结。那种就连自己都不知道是不是喜欢的喜欢。他出事的时候，自己胸口针扎一样的疼痛。

　　柳梦娆认为刘天什么也不知道，所以全都说了出来。

　　六月十一号，萧潇无聊啊，就去首都大学了。作为华夏最出名的大学之一，首都大学无疑是众多学子梦想之中的学校。如果不是刘正的师傅算到自己要去大连理工，萧潇也一定会来首都大学的。所以这个时候就来参观一下，要换一下自己不能完成的一个小梦想。

　　“嗯，首都大学，大二年级，光华管理学院。”萧潇找了半天，把自己给绕迷糊了。看了看四周好像都一样的路，萧潇不知道该怎么走。

　　“唉，学姐，你能告诉我一下那个光华管理学院怎么走吗？”萧潇拦住了一个抱着几本书，匆匆走在校园之中的女孩。

　　那个女孩梳着一个简单的马尾辫，穿着一件牛仔夹克，人看起来也很简单，充满了活力。

　　被萧潇拦住，那女孩笑了笑，挠了挠头不好意思的说道：“我呢，虽然来这里开两年了。但是除了食堂，图书馆，班级和我们寝室之外，你让我找别的地方我还真找不到。不好意思啊。你还是问问别人吧。”

　　萧潇顿了顿，现在还有图书馆，食堂，寝室这样三点一线的人？真是无法置信。

　　“没事没事，打扰了啊。我还是打电话吧。”萧潇打开魔幻手机，就拨通了萧玉的电话。现在才八点，有的人上课了，但是也有的没在上课。萧玉就是那个没在上课的人。简单的说萧玉平时很少去上课的，以她的水平，上不上课本就无所谓。萧玉已经开始管理家族里面的事情了，萧寒也分出了一些产业让萧玉打理。

　　“萧潇啊，怎么啦？”电话接通后，屏幕上露出了萧玉半眯着的眼睛，粉色的卡通卫衣，迷迷糊糊的脸，可以看到萧玉正躺在被窝里面，蓝色的被子压在身上，头发也有些乱。

　　“姐，我来找你玩来了，可是我也找不到光华管理学院呐，不过你应该是在寝室吧。”萧玉在学校也是有寝室的。平时并不经常回家。他也想感受一下，脱离父母的生活到底是什么样子的。结果就是很放纵。不是按时起床了。

　　“我在寝室呢。梅园121房间，你直接过来的了。”萧玉说话，就挂断了电话，继续睡觉。昨天整理了一晚上公司的文案，睡得比较晚。现在还没睡醒呢。

　　寝室，大姐啊，寝室我也找不到在哪啊？对了，那个女的，虽然她找不到光华管理学院，但是他不是说他可以找到寝室的嘛？

　　萧潇看了一眼刚刚那个马尾女孩，走的并不远，当即就追了上去，喊道：“等等，你能带我去一下女生寝室吗？”


第一百七十四章 那一抹抬头的风光

　　马尾女孩不可思议的看着萧潇。这个男孩看起来也不像是这么猥琐的人呐，去寝室？

　　萧潇看到那个女孩不解的目光就解释道：“你好，我叫萧潇，是萧玉的弟弟。我去找我大姐。她的寝室是梅园121房间。你要是知道的话，就带我一起去一下的了。”

　　那个马尾女孩上下打量了萧潇几眼，狐疑的说道：“你怎么证明你说的话是真的奥，寝室楼底下总是有人找萧玉，还总有人拿着一大推花等她，谁知道你是她弟弟还是他的追求者啊。我不能就这么带你过去。而且，就算带你过去了，寝室阿姨也不会让你进去的。除非是我领你进去。但是在不能确定你的身份之前，我是一定不会领你进去的。毕竟我现在还不知道你到底是不是萧玉的弟弟，我不知道……”

　　萧潇没想到这个马尾女孩说起话来竟然这么能墨迹，当即就问道：“那你就带我到楼底下，我让我姐姐来接我不行吗？这样的话就算是我是大姐的追求者的话也没什么问题吧。毕竟就算我是大姐的追求者，你只是把我带到了楼底下，谁都可以去的地方。”

　　马尾女孩抱着书，仰着头思考了一下，点了点头，说道：“那好吧，我正巧要回寝室呢。就给你带过去。不过我只能把你带到楼底下。”

　　“谢谢啊。”

　　萧潇跟着马尾女孩走在首都大学里面，此时已经到了上第一节课的时候，校园里面的行人并不多。首都大学很大，走了很长时间，才来到寝室楼地下。马尾女孩站住，对着萧潇说道：“这里就是梅园了。那好，我就先上去了，你让萧玉下来接你吧。”说完，马尾女孩就朝寝室走去。

　　走着走着就笑了：“现在的男孩子啊，追女孩子的方法太多了，竟然都假扮人家的弟弟了。切，我和萧玉住一个房间都两年了。你以为我不知道萧玉家都是女孩啊。”

　　萧潇自然是不知道马尾女孩想的是什么，打开魔幻手机就拨通了萧玉的电话，萧玉明显还出去模模糊糊的状态。

　　“你上来吧，我让我们寝室的同学却接你了，她穿着一件粉色的外套。你去找她。”书我按又挂断了电话。

　　萧潇突然觉得，今天你自己来错了。萧玉的状态明显不能陪自己去观光校园什么的。也不知道什么时候能睡醒啊。

　　萧潇很快就看到了门口那里穿着粉色外套的女孩。靠，要不要这么诱人呐。

　　那女孩应该也是刚刚睡醒的状态，头发散落在身后，前面用一个发卡把头帘分开，下面竟然什么也没穿，外套虽然长，但是仍然让一双白嫩的玉体暴漏在外面。在这里路过的人，无不是朝她看去。

　　马尾女孩快萧潇一步，走到那个女的身前：“白灵，你要不要这样啊，站街呐？！”

　　“去你的，玉儿的弟弟来了，自己没睡醒，让我给接上去。”

　　黄珊惊讶道：“还真是玉儿弟弟啊？我以为是骗子呢。”

　　“你遇见他啦？”

　　这时候萧潇正好走了过来，说道：“我叫萧潇，你是我姐姐叫来接我的吧。”

　　白灵上下打量了萧潇几眼，笑着说道：“玉儿的弟弟还挺帅嘛，走吧。跟我们上去。你姐昨天晚上也不知道干什么，两点多才睡。弄的我都没睡好觉。”说着还打了个哈气：“哈～好困呐。”

　　黄珊说道：“其实我们你姐姐是一个寝室的。刚刚以为你是骗子呢，我也没听说过玉儿还有个弟弟啊。走吧。”

　　黄珊走在最前面，白灵在中间，萧潇殿后。

　　虽然是121房间，但是却是在三楼。萧潇走在最后面，抬起头，却是看到了惊人的一幕。白灵只穿着一件外套，下面没穿裤子，而且外套很宽松，白灵把拉链拉上之后，走在萧潇的上面，萧潇一抬头，白灵下面的风光近入眼底。

　　靠！

　　要不要这么诱人呐。白灵的下面穿着一件黑色蕾丝小内内。半镂空的那种。白灵踏步迈台阶的时候，萧潇又一抬头，白灵的内内最中间的地方是镂空的，萧潇可以看到里面几根俏皮的头发，还有粉色的……

　　不行不行，我不能看不能看。

　　萧潇暗骂自己非礼勿视，非礼勿视。可是脑袋却不听话的再一次抬头看了起来。下面的小弟弟也不听话的挺立了起来。萧潇今天穿的是运动裤，这一下完全没办法遮掩。还好两个女孩子走在自己的前面。

　　终于三楼，萧潇意犹未尽的叹了口气，这要是能一直走下去就好了。可是到了三楼又面对一个窘境。萧潇的老二直挺挺的傲立着，运动裤根本就挡不住，萧潇后悔今天自己没穿牛仔裤来。萧潇赶紧深呼几口气，平复自己的心情。

　　还好两人都没回头，没看到萧潇的窘境。

　　梅园的寝室，是四个人一间屋子。房间里面有四张床铺。上铺住人，下铺是一大张桌子，可以写字，放电脑什么的。

　　“喏，倒在床上不起来那个就是你姐。另外一个人上课去了。”白灵说完，就爬上了床，也不管萧潇看没看到，就把外套给脱了，进了被窝。

　　萧潇原本已经要变软的小弟弟看到这一幕，立刻有挺枪上膛。尼玛，这小妮子要不要这么开放啊。自己这个大男生还在这呢。

　　萧潇走到萧玉的床下，看着正在睡觉的萧玉。萧玉侧躺在床上，脸冲着自己。左腿在被里，右腿骑在背上。靠，竟然没穿衣服。刚刚不是还穿着睡衣吗？

　　萧潇再一看，的确，萧玉是穿着睡衣，但是下面什么也没穿。只有一件粉色的小可爱，此时萧玉半个身子都露在外面，一片风光尽收萧潇眼底。一双粉雕玉琢的长腿，美得不可方物！粉红色的卡通小可爱，根本就遮不住萧玉的风光，大半个翘臀也暴露在空气之中，可惜萧潇这个方向看不真切，萧潇突然想上去，好好的看一看那边的风光。


第一百七十五章 再遇吴星汉

　　这个想法刚一出现，萧潇就暗骂自己。这是自己的大姐啊，你在干什么。

　　奥，是大姐的话，看看就更没什么了嘛，不是嘛？亲姐姐的话，这些又有什么呢？

　　这时候萧玉睁开了朦胧的双眼：“潇儿，你来啦？上来再睡一觉啊，姐姐搂你睡。”萧潇看着萧玉那双充满魅惑的双眼，咕噜吞了吞口水，点了点头。

　　萧潇一边告诉自己，亲姐弟，一起睡没什么，一边爬上了床。

　　萧潇的上身就传了一件紧身体恤，下面是一件运动裤。床是单人床，睡两个人虽然不至于很挤，但是两个人的身体还是会紧紧的贴在一起。

　　萧潇刚上床，萧玉就把身子往外靠了靠，让萧潇睡在里面，同时把被子给萧潇盖上了。

　　“潇儿和那两个小女朋友怎么样啊？”萧玉小声的说道。显然是不想让别人听到他们两个的谈话。

　　萧潇说道：“很好啊。”和这样一个漂亮的大美女睡在一起，尽管萧潇知道这个是自己的大姐，但是身体还是不自觉的起了反应。尤其是自己的左手，正放在萧玉的玉腿上面，那种嫩嫩的触感，让萧潇心中神魂荡飏。

　　萧玉侧过身：“那有没有，嘿嘿！”萧玉的红唇在萧潇的耳边吹着暖风。弄的萧潇心里痒痒的。

　　萧潇说道：“大姐，快点睡吧，睡醒喽你好带我逛逛。”

　　可是萧潇发现萧玉却已经睡着了。萧玉的手把萧潇搂在怀里，萧潇的肩膀正抵在萧玉的两团柔软之上。萧潇却没有在意，正好昨晚也没怎么睡好，正好补觉了。

　　一觉醒来，萧潇发现萧玉仍在睡在。

　　萧潇抬眼朝那边看去。眼前一花出现了让人鼻血狂喷的一幕，那是一个身材超火爆的年轻美女，似乎正在换衣服，手里拿着一个粉色的文胸，还没穿上，胸前圆润挺拔的双峰在空中微微一颤，两朵粉红的草莓尽收眼底，再往下，一条薄薄的丝帛裹着让人窒息的部位，下方便是一双粉雕玉琢的长腿，美得不可方物！

　　靠，那是白灵。白灵和萧玉是对铺，此时白灵应该是正在穿衣服，却没有想到萧潇已经醒来。或者是忘记了萧潇就在这里。

　　萧潇的小弟弟那里受得了这种诱惑，立刻挺立了起来。萧潇侧躺着，正好顶在了萧玉的身上。

　　萧玉呻吟一声，迷迷糊糊的睁开眼。

　　“潇儿你醒了奥。”

　　“啊！”听到萧玉的声音，白灵尖叫一声，赶紧捂住了自己的酥胸。

　　萧潇赶紧把脸蒙在被子里面，支支吾吾的说道：“学姐，你快点穿吧，我没偷看。”

　　靠要不要这样不打自招啊，谁说你偷看啦？

　　不过一想起来对方还是个小屁孩，白灵撇了撇嘴，继续穿衣服。等到白灵穿好之后，萧玉说道：“潇儿，你先下去，姐姐穿衣服。然后带你去吃饭。有点饿了。”

　　的确，现在已经是中午了。也不知道萧玉怎么那么能睡。萧潇走下床。萧玉只穿着一件粉色的小可爱，上面穿着粉色的睡衣，也走下床，去柜子里面找了一件白色的紧身裤，白色的背心穿在了身上。

　　萧玉的一双长腿比白灵更长，更漂亮。但是萧潇却并没有那种冲动，或许这就是亲人。亲情这种情感，所以两个人之间并不用在意那么多。所以萧玉才会当着萧潇的面换衣服，而丝毫不在乎。

　　“喂，灵儿你要不要去吃饭啊？”萧玉简单的洗漱了一下，边照镜子边说道。

　　白灵点了点头：“当然要了，那个丫头又跑到图书馆去了，唉，真想不明白，她怎么这么爱学看书，我记得她不是数学系的吗？那么爱都小说，怎么不去中文系？走了，肚子都饿了。”

　　白灵穿的是一件墨绿色的连衣裙。萧潇跟着白灵和萧玉去了食堂。

　　刚一从寝室出来，就看到了吴星汉抱着一大束玫瑰花站在寝室楼前面。尽到萧玉出来，吴星汉立刻就迎了上去。萧玉和白灵都是皱了皱眉头，萧潇更是满脸的愤怒。

　　吴星汉说道：“没想到萧潇你也在这里啊？来找你姐姐玩？”吴星汉也是后来才知道萧潇竟然是萧家的小少爷，萧家的小少爷竟然还坑自己的钱。

　　萧潇冷笑一声，置疑道：“我记得吴家大少你不是和柳梦娆好呢吗？怎么，这花是知道我来了特别给我送来的？哎呀哎呀，吴大少你也太客气了。”说着萧潇就接过了吴星汉手里的玫瑰花。

　　“阿嚏。”玫瑰花刚抱进怀里，萧潇就打了个喷嚏。

　　“不行不行，我对这花过敏。吴大少下次给我带酒来，别拿这没含量的破花来糊弄我。我对这种廉价的东西过敏。”说着就走到附近的垃圾堆旁边把玫瑰花给扔了进去。

　　吴星汉有些恼怒的看着萧潇，但是一想到对方的身份，却只好忍住。

　　不过萧潇却穷追猛打道：“怎么啦吴大少？听说你还想追我大姐啊？你不是都有女朋友了吗？”

　　吴星汉笑着说道：“我和柳梦娆的事情，你们都不知道，我和他在一起是有原因的。不过现在告诉你们也无妨。听说刘家的刘天已经快不行了。我们之间的约定自然就不算数了。那次是我和刘天打赌，输了才和柳梦娆在一起的。我早上已经和柳梦娆说了分手了。萧玉你是知道的，我一直喜欢的都是你。”

　　“去你马勒戈壁的。”一提起刘天的事情，萧潇心中一团火焰就被点燃。萧潇暴怒的一脚就踢了过去，妈蛋的，这件事情竟然让他说的那么简单。

　　吴星汉绝对没有想到萧潇竟然不声不响上来就动手，不过他毕竟是修炼者，分分钟一个元力仿佛就把自己给保护住了。

　　萧潇这一脚，倒是把自己给踢飞出去了。萧潇被击飞的瞬间，吴星汉一愣，扭过头看着萧玉。


第一百七十六章 女朋友学文所以我就学文了

　　下一刻，吴星汉的身体也被击飞了出去，三道入骨的血痕出现在他的脸上。吴星汉一手拄着地，一手摸子自己的脸。

　　赶紧解释道：“我，我不知道他那么弱。”

　　萧玉脸上满是愤怒，扶起萧潇后，对着吴星汉说道：“别让我再看到你。”

　　说完一脸古言切的问道：“潇儿你没事吧？”

　　萧潇拍了拍身上的尘土：“刚刚有点激动，忘记了我现在不行了唉。走吧，等小天醒过来，有他好受的。这件事还是交给小天自己处理吧。只要柳梦娆还喜欢吴星汉一天，吴星汉，唉。他那里比小天好呢？我就想不明白了。”

　　萧玉点了点头，领着萧潇离开了。看也没看正在流血的吴星汉。而吴星汉也明听到他们刚刚的对话，他一脸阴狠的看着萧潇。

　　白灵惊讶的说道：“玉儿啊，你什么时候这么厉害啊？跟拍电影似的。”

　　萧玉笑了笑：“我练过武术。”

　　“那敢情好啊，以后谁在跟着咱们，噼里啪啦都打飞喽。”白灵兴奋的朝前面煞有介事的挥拳。

　　萧玉小声的问道：“潇儿你的元力。”

　　萧潇解释道：“在弄点东西，半年内实力全无。”

　　“那你最近还是呆在家里吧。爸爸伤好了之后，怕是会有大动作。”萧玉指的大动作，自然就是去攻打李家。萧潇之前把李家三家正在研究傀儡的事情告诉了萧寒。萧寒当时什么也没说，但是萧潇知道，萧寒心里也有些发愁了，他一定会在傀儡成功被研制出来之前，去毁灭掉，这个未来有可能毁掉自己家族的不定时炸弹。

　　和以前在静海的时候一样，走在路上都是人往萧潇这边看。当然，没几个人是在看萧潇。都是在看萧潇身边的美女。在静海的时候，萧潇身边整天都围着五六个校花姐别的人。而萧玉，比之他们几人却都要更美上几分。白灵也是秀色可餐。

　　“姐，你每天都被这些色狼看，不心烦呐？”萧潇一边吃饭一边打量着四周那些色狼。唉，没一个帅的。

　　“那有什么办法？你知道吗？你妈那个时候的追求者更多，绝对是马路杀手，每次只要你妈走在路上，就会有车祸发生。”

　　“妈妈那个时候这么厉害啊？不过姐姐也很漂亮啦，虽然比妈妈差那么点。嘿嘿！”

　　“靠，你俩不是亲姐弟啊？”白灵有些惊讶的说道。

　　萧玉撇了撇嘴：“是亲的。我不是和你说过吗？七岁之前，我跟着妈妈一起生活，后来爸爸找到我们了。就是因为他妈妈。我们俩同父异母。”或许也正是因为萧玉也有过那种生活，才会更关心，更在意萧潇吧。她只在外面生活的七年，而且虽然活得很清贫，却有妈妈陪着。而萧潇，自己生活了十几年，而且还是自己一个人，身边连一个亲人都没有。

　　整个萧家的人，都觉得，这些年，他们欠萧潇的。所以无论萧潇做什么，他们都支持。无论萧潇要什么，他们都尽量去给。谁欺负萧潇，面对的是整个萧家的怒火。

　　白灵的嘴，打的好像都能装下一只拳头。他不可思议的看着萧玉，说道：“那你还对他这么好，我要是你啊，我就给他绑起来，拿着鞭子抽他屁股。”

　　“你要不要这么狠呐。”萧潇露出一副可怜兮兮的样子。他没想到，二妈和大姐竟然在外面独自生活了七年。

　　萧玉笑了笑，笑得很温柔：“那有什么啊？如果我是她，我的做法可能会比她更激烈。你知道萧潇的妈妈是谁吗？是被京都第一美人十连冠的那个人。”

　　“是我偶像啊？我的天呐，你爸也太不知足了，娶了这么漂亮的人，竟然还……”白灵突然意识到自己的口误，当即改口道：“不说了不说了，你们俩姐弟感情好就好。大人的事情和我们有什么关系呢？”

　　萧玉莞尔一笑，把自己餐盘里面的肉，夹给了萧潇：“多吃点，还在长身体呢。对了，你现在不用上学吗？我以为你昨天就回去了呢！”

　　萧潇解释道：“我参加高考了，现在在等成绩。”这件事确实是没和萧家的人说过，一切手续都是让刘流给办的。

　　萧玉放下筷子，惊讶的说道：“你参加高考了？我记得你不才高一吗？”

　　白灵也是好奇的问道：“高一就能参加高考？”

　　萧潇点了点头：“我让刘流叔给我办的手续，已经参加完了。答的很不错，有可能能拿到文科第一。”

　　“小弟弟你很有信心哦！”

　　萧玉思考了一下：“那你准备去那里上大学？也来这吗？这离家也近。”

　　萧潇摇了摇头：“我要去大连，去找我的老师。阿正说他的师傅告诉他，我的老师在大连理工，所以就去那好了。”

　　白灵不可思议的问道：“如果你真考了静海的文科状元，然后去大连理工可就有意思了。虽然那里也很不错啦。”

　　萧玉不知道萧潇说的老师是谁，但是刘正的师傅，百晓生既然已经说了，那就去吧。

　　不过萧玉还是有些关心的说道：“到时候多带几个人去吧，你现在。而且大连的话……”

　　萧潇知道，萧玉想说那里是李家的地盘。自己现在一点修为都没有，去了的话很容易遇到危险。但是萧潇从来不是一个怕危险的人。

　　“没事，到时候我低调一点就行了。嘿嘿！”萧潇无耻的笑了笑。

　　吃完饭之后萧玉又带萧潇逛了逛未名湖。这可是萧潇一直向往的地方，可是真的到了这里，却发现并没有什么。

　　“文人骚客到这里可以赋诗写词。我到了这里却什么也感受不到。姐，我是不是没有什么文学细胞啊。”

　　白灵说道：“那你当初为什么学文？不去学理啊？而且还说自己能拿静海的文科状元。”

　　萧潇解释道：“那时候我女朋友学文了，我就也跟着学文。当时没想那么多。”

　　“你……”

　　白灵实在不知道该怎么评论萧潇这个做法。萧玉却是莞尔一笑。她不认为萧潇这么做有什么不对，学文学理都无所谓，只要萧潇开心就好。


第一百七十七章 静海文科状元

　　六月二十六号，今天不少人都围在带闹闹钱，电话旁。金银今天静海市的高考成绩就出来了。

　　无数莘莘学子，就等着这一天。三年努力，三年奋斗。到底是金榜题名还是名落孙山，马上揭晓。

　　萧潇倒是很淡定，此时也是刚刚从京都回来。萧玉逃课，带他好好逛了逛京都。两姐弟的感情，也直线升温。

　　26号的时候，高一和高二的学生正常上学，高三的学生回来查成绩并且领取毕业证书。

　　早上的时候，学校门口就贴了一个横幅，虽然这个横幅每次都贴。但是这一次和往年的不一样。往年都是静海中学，但是这一次换成了海天中学。

　　“恭贺海天中学萧潇同学，以615分取得最高分的静海文科状元。”

　　没错，萧潇的成绩已经完全逆天了。615分。要知道，静海市的高考，满分也才620，萧潇竟然拿以五分之差，拿到了615分的成绩。的确可以说是逆天了。

　　静海中学这一次也可以说是丢脸了。以前每一次的文理状元都是他们学校的。这一次本来应该也没有什么意外的，龙樱的成绩是大家有目共睹的。可是竟然半路上杀出个萧潇。龙樱这一次分数是六百。也非常的高，可是在萧潇的615分面前，就显得那么的平常的。

　　“谁能告诉我这个萧潇是谁？”

　　一些平日里面只知道埋头苦学，不关注学校事件的人纷纷问出了这句话。

　　海天四个重点班的学生，一个个看着自己的同学，最后确定，并没有叫萧潇的。

　　这时候，一些记者纷纷来学校采访。校长也是赶紧的把活动大厅给准备了出来，简单的开一场记者招待会。

　　这一次，萧潇可是给海天争光了。这还是海天建校以来第一次拿到静海的状元。往年每一次都被静海中学给包里拿了。这一次出个状元，也难怪校长老师一个个异常的兴奋。

　　这时候的十八班也是有些轰动。新来的语文老师上课时说道：“你看看，同样是叫萧潇，同样是学文的。差距怎么这么大呢？人家拿了静海文科状元，这个不知道又跑哪玩去了。”

　　唐紫凝刘正他们听着好笑，如果让这个语文老师知道那个萧潇就是这个萧潇。不知道她会着怎么想。

　　这时候一个学生敲门说道：“校长叫你们班同学去活动大厅。”

　　……

　　活动大厅做了很多人，包括海天和静海两个学校的几个重点班的同学，包括一些记者，和教育局的一些领导。

　　这是每一次都要进行的。状元，就要有一些状元感言。当然，说一些感谢老师的话，就更好了。多夸夸自己的学校。

　　萧潇的身边坐着一个高高帅帅的男孩，一米八左右的身高，很阳光，而且坐在萧潇的身边，萧潇感觉暖暖的。是那种一见面，不说话也能让人产生好感的暖男。

　　那人微笑着说道：“你在我们学校可火了，这一次的文科状元大家都以为非龙樱莫属，没想到半路杀出个程咬金。不过以前模考的时候，我一直没看过你的名字啊。是海天的杀手锏吧，连模考都不参加。”

　　萧潇嘿嘿笑了几声，两人不算熟悉，萧潇也就没有多说。那个人也识趣，就没在多问。

　　他们身边还坐着几个教育局的领导。今天他们要代表教育局给他们发钱的。

　　等一切都弄完之后，教育局的一个领导说道：“往年每一次状元都被静海的学生给大包大揽了，今年海天萧潇突破重重封锁，以615这种史无前例的高分拿到了静海市文科状元，真是可喜可贺。不知道萧潇同学在学习上，有没有什么值得一说的呢？”

　　萧潇笑了笑，拍了拍身前的话筒：“这个我还真的要说一说。”

　　萧潇早就想说了，他看了一眼台下的记者，看了一眼离得很远的唐紫凝。

　　沉吟一下说道：“学习，不是立竿见影的事情。要持之以恒。同时，关于学习我还有一些看法，和学校的那些领导并不一样。”

　　“在大家看来，早恋无疑是影响学习的一件事情，但是，在我看来，在高中阶段谈男女朋友，也是可以促进两个人都往好的方向发展的。”

　　听到萧潇这话，底下的记者，一个个的都拿起小本子，开始记了起来。高考状元直说高中谈恋爱可以促进学习。这可是大新闻呐。

　　教育局的领导和海天这边的领导都想制止萧潇的话，可是却被这边官最大的给制止了下来。

　　“有人认为高中我们就应该把所有的心思放在学习以上，一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事。可是那样培养出来的，只会是书呆子。而且，交男女朋友，有的会让两个人的学习退不。但也有例外，就是可以让两个人相互扶持，相互监督。让两个人的学习成绩都更上一层楼。”

　　“我学习，一直都没有什么诀窍。在于一颗心，一颗想努力的心。一颗想变成更好的人，配的上我喜欢的那个人的决心。”

　　“初中的时候，我就喜欢她。她学习好，长得漂亮，每天还车接车送。而我，是一个靠拿奖学金过活的人。有一次，她问我题，有一道我不会。之后我就更拼命的学习，不光是为了学习而学习，而是为了当她问我题的时候，我不至于不会，我可以帮她解答，可以和她面对面的在一起。”

　　“我们两个的差距很大。当时我唯一的希望就是考上一个好的高中，考上一个好大学，找一个好的工作，将来，有机会，站在她面前，告诉她我喜欢她。所以，我拼命的学习。”

　　“可是，天不遂人愿。中考的时候，我昏迷了，有两科没答。只能去一个三流的高中上学。后来遇到了一位贵人，帮我交了择校费，来了海天。而在这里，我又意外的见到了我见到了我的那个她。我们俩一起经历了很多，有矛盾，有吵架。后来我结实了更多的人，变得不爱学习，甚至是逃课。如果不是她的督促，站在这里的绝对不会是我。”


第一百七十八章 累了，请别放弃

　　此时此刻，无论是记者还是学生，都愣了。萧潇说出这样的话，校方和教育局竟然没人出来制止。

　　记者们很高兴，因为明天又有新闻可以报道了。学生们也很高兴，终于有人出来在万众瞩目之下，说出了这些话。这让他们以后谈恋爱的时候，会很有底气：“你看，当年的文科状元就是因为谈恋爱才考那么好的。”

　　“我觉得，遇到孩子谈恋爱了，家长要做的不是拆散他们。你们会说，小孩子懂什么是爱。可是你为以为我们不懂，不代表我们就真的不懂。我们也会难过，也会伤心。也会因为你拆散我们，而意志消沉，什么也不愿意做。强行的拆散一对热恋中的情侣，得到的不是孩子成绩的增长，而是下滑。你们应该循循诱导，让他们为了彼此的未来而努力。”

　　“就譬如我女朋友的爸爸妈妈，他们就很开明。还经常带我去他们家里吃饭。他们没有说要拆散我们什么的，而是告诉我，如果真的喜欢她，我应该怎么去做。现在，我站在这，我相信，他们心里也会很开心。当然，就算我不站在这，他们也一样会因为他们的女儿和我在一起而感到自豪，感到欣慰。”

　　“我是萧潇，我有这份自信。这个世界谁也不比谁高等，曾经听到过一句话，如果你真的喜欢一个身份地位都比你高很多的人，你做的不是因为觉得自己不配而离开，而是要拼命的努力，做一个能够配的上他的人。”

　　“最后，我要感谢曾经教导过我的老师，感谢海天的校长，感谢让我进入海天的唐叔叔，对了，之前提到过的那个帮我进入海天的人，就是我女朋友的父亲。那个时候还不是我的女朋友。我最最最要感谢的，是我的女朋友——唐紫凝。”

　　萧潇今天也不知道怎么的就起了这份心思，刘天总是喜欢和柳梦娆表白，而且还追求场面。自己跟唐紫凝的表白好像太简单了。虽然在网上和学校引起了很大的轰动。但是却没几个人见证啊。

　　“这一次，我要让全国人民为我作证。唐紫凝，我喜欢你。如果有一天，我萧潇结婚的时候，新娘不是你。就让全国人民，用唾沫把淹死好了。”

　　唐紫凝愣愣的站在哪，捂着嘴，不想让眼泪留下来。可是眼泪还是流下来了。萧潇上一次的表白，就很让她感动。但是这一次却说了更多，许下了那个保证。

　　唐紫凝知道，萧潇这时在堵自己的后路。今天他已经把这话说了出来，所有人都知道了。他是在告诉自己，以后结婚的时候，新娘不会是洪雪，不会是徐菲，必须是唐紫凝。当然，也有可能四个人一起结婚。但是法律上，这毕竟是不允许的。

　　唐紫凝身边的同学，纷纷朝着两边散去。空荡荡的座位中，唐紫凝傲然独立。这一刻，她，万众瞩目。

　　这时候，不少人都认出了，这不就是上次那个引起轰动的超级表白里面的女主角吗？原来上次表白的男主角，竟然是个学霸。

　　不怕学霸秀成绩，就怕学霸秀恩爱。

　　“既然萧潇同学已经说完了，现在大家是不是应该把目光给予我们今天的第二位主角，我们的理科状元温暖同学呢？”

　　我靠，还有这样的名字？萧潇有些惊讶的看着温暖，尼玛啊，这名字，真是人如其名啊。

　　温暖笑了笑：“我就没那么多大道理了，就是好好学习。努力学习。也没有什么目标。只是我觉得，什么时候就做什么时候该做的事情，既然我是一个学生，我就应该好好学习。既然我还在学校，我就应该认真听讲。汗水与收获成正比，虽然这个比例有点大。可能是1000比1甚至10000比一。有时候，你付出了，可能并不能得到收获。你每天学习很长时间，但是成绩反倒是下降了。这个时候你就会沮丧，你就会觉得你不行了。”

　　“你会放弃，你甚至会坠落。你会想，我努力了好好学习反倒是成绩下降，我还不如像以前一样了，还不用这么累。”

　　的确，温暖这一句话，说中了不少人的心里面。他们不是不想努力，不想好好学习。可是真的，有时候明明努力了，明明很拼命。可是，最后的结果却那么让人失望。甚至让人绝望。让人觉得自己真的不是那块料。

　　“这时候很多人就放弃了学习，但是这是错的。学习不是一朝一夕的事情，你努力一个月不行，可以努力两个月，努力两个月不行，你可以努力一年。努力三年，我是说真正的努力三年。而不是努力给别人看三年。那样，你一定会有所收货，高考一定会为你的努力买单。我就是这个样子的，高一的时候学习很差，努力努力努力，还是不行，成绩是班级的倒数，看着大家学习都那么好，而且看起来平时还有说有笑的。我就纳闷。凭什么？那时候我真的准备放弃了，我觉得我就不是一个学习的料。后来我同桌开导我，劝解我。所以说，这次能考的这个状元，我最要感谢的就是我的同桌，在我是学渣的时候，叫我所有不会的题，在我快坚持不住的时候，像一颗暖阳一样，告诉我，前行的路上不孤单。告诉我，我不是这个世界上最笨的人，告诉我只要我继续努力，我就能看到希望。所以，感谢她把我从学渣变成一个学霸。”

　　原本温暖是断然不会在这里说下这些话的，可是今天温暖却是收了萧潇的刺激。既然人家可以说，而且自己说的还仅仅是友情而已。对啊，自己的友情可是比他的爱情靠谱多了。

　　见两个人都说完了，一个记者问道：“请问萧潇同学，你是否就是那位在园游会上请来九天数位大牌的那个洪总的妹夫？而且，你刚刚说的那个女朋友，她的身份我相信很多人都不陌生。请问，你现在和她在一起，是否是在告诉大家，你已经和洪总的妹妹分开，而合另一位一个人在一起了呢？”


第一百七十九章 两状元都去大连理工！

　　萧潇他们都是一愣，这一个问题倒是把萧潇给问倒了。这个问题萧潇却是不知道怎么回答。而且刚刚萧潇还说谈恋爱不影响学习什么的，谈恋爱应该为了对方而努力什么的。可是现在自己却分手了，和另外一个人在一起了。

　　那个人见到萧潇无言以对，立刻继续趁热打铁说道：“请问萧潇同学，上一次在网上爆火的海天表白事情之中，你的女朋友是事件中的女主角，那么你应该就是事件之中的男主角吧？请问如果真的如你所说，你连上高中的钱都要你女朋友的父亲来出，那么那样的场面，你到底是怎么布置出来的？而且如你所说，你早在初中就对唐紫凝同学暗生情愫，但是到了高中之中为什么洪总的妹妹成了你的女朋友呢？请你为我们大家解答一下疑惑。”

　　那个记者冷笑一声，盯着萧潇。此时他心中准备了无数的话，只要萧潇开口，他可以瞬间说出一大堆。这一次，他的任务，本来就是找萧潇的麻烦，如果一切按照正常进行，自己还真没什么办法，但是萧潇竟然自己给自己挖坑。真是自作孽不可活啊。

　　萧潇心中念头不停的转动，这时候，萧潇的手机却是响了起来。萧潇一看，竟然是洪元。

　　萧潇不知道这个时候洪元给自己打电话干什么，抬头望四周的作为看去，就见洪雪朝自己眨眼，萧潇立刻明白，接通了电话，同时对记者说道：“之前你也看到了，我没做任何动作。现在洪总来电话了，你可以直接问他。”

　　“洪大哥，这位记者有些问题想要问你，还请配合一下啊。”萧潇直接说道。然后把话筒递到了屏幕旁边。

　　屏幕之中的洪元点了点头，说道：“萧老弟现在再忙？原本听说你考了个状元想请你来京都玩玩的。有什么问题就问吧。”

　　那个记者立刻问道：“请问洪总，之前园游会的时候，萧潇曾经说过，他的女朋友是洪总您的妹妹。请问您这个妹妹指的是谁？”那记者自然是不会直接说出萧潇刚刚说他从初中就一直喜欢唐紫凝这件事情。就是怕洪元会临时改口。可是聪明如他也烦了一个错误。就算是萧潇和洪元直接没联系，洪元也不可能不知道萧潇和唐紫凝的关系啊。

　　“紫凝啊！我妹妹是唐紫凝。也是萧潇的女朋友，他们的事情我知道，我还是很看好他们的。之前萧老弟还跟我借人，给紫凝来了次表白呢。萧老弟总是说，欠紫凝一次表白。当时我不在现场，但是在网上看到了视频。还不错。”洪元不假思索的说道。同时言语间可以听到他对萧潇的赞赏之意。

　　那个记者唯一错愕，又继续问道：“我想以洪总的身份，一定是知道唐紫凝的身份的，据我所知，您和唐紫凝好像没一点关系啊？请问洪总是否被萧潇买通。才这么为萧潇辩解？”

　　“哈哈哈！”

　　屏幕之中的洪元一边摇头一边笑道：“告诉我你是哪家的？”然后就见洪元满脸的怒气，语调明显变化了，他说：“你也不看看我洪元是什么身份，还买通。你能在逗点吗？而且，你也说了，据你所知。据你所知。你也不看看你是什么身份，就你那点所知。呵呵。要是我的事情你都知道，你也不在这当个小记者了，你早去国家情报局工作了。别拿你那点浅显的见识来规定我们每个人。你不知道的事情多了去了。”

　　洪元的话语之中，不可谓没有敌意。而且语气生冷。那个记者连忙解释道：“洪总我自然不是那个意思。”他只是一个小记者，可是不敢得罪九天的少总。

　　“哼。”洪元冷哼一声，然后对着萧潇说道：“萧老弟啊，有空带紫凝回京都。这些小记者就不用理会。”说完洪元就挂断了电话。

　　萧潇嘴角微弯，问道：“不知道这位记者还有什么问题？”

　　萧潇见那个记者没有回答，便做了回去。这时候又有一个人问道：“我想请问一下两位同学，想要报考什么学校呢？我相信这也是很多人想要问的。”

　　萧潇想也没想的就回答：“大连理工。”

　　温暖有些诧异的看了萧潇一眼，也跟着说道：“没想到我们两个这么有缘，大连竟然能再见。”

　　萧潇一愣：“你也要去大连理工？”

　　自己去大连理工完全就是因为那个百晓生所说的师傅，可是以温暖的成绩，去哪里不行？竟然也要去大连理工？大连理工虽然好，但是却排不进华夏前十。一个静海市的状元要去这样的学校？

　　底下的记者和学校方面的领导老师，教育局来的领导也是一个个的都不相信。往年的静海的状元那个不是去了华夏排名前五的学校。

　　这时候温暖解释道：“我的老家就是大连的。而且我认为大连理工真的很好。又是在家乡，毕业后也很好找工作。我倒是有些好奇，萧潇同学是文科生，选一所理工类学校。让我有些摸不着头脑。”

　　萧潇嘿嘿一笑：“其实我更喜欢理科多一些，但是女朋友想学文，我就也学文了。不然今天能站到这里的，就有可能是我和龙樱了。你得靠边站。”

　　温暖微微一笑，不反驳，不辩解。

　　温暖真的很有气场，那种淡定的气场。

　　……

　　到中午的时候，关于这件事情的报道彻底就火了起来。同时火起来的，还有一条去年很火的微博，“河南大学一14级新生在阅兵大会时冲上讲台，抢了正在讲话的大校军官的话筒，向学姐表白，被开除学籍，同时连累一万多人受罚。”同时还附有军训现场照片。随后，记者从学校获悉，该生并未被开除。

　　这件事情在去年的时候火了一把，不过相比于那次的表白，萧潇这一次做的却是比他更强大。而且还是当着校领导，记者，教育局领导的面。但是，却无人开口制止。


第一百八十章 13K

　　“静海高考状元称谈恋爱可以提高成绩。”

　　“高考状元告诉我们高中可以谈恋爱。”

　　“高考状元的二三事。”

　　“扒一扒静海市文科状元萧潇的事例。”

　　“静海文理状元同时报考大连理工。”

　　……

　　网上关于这次的时间，疯狂的报道。萧潇的事例也再一次被扒了出来。同时有人爆出了唐紫凝的身份。一时间，萧潇更是被推到了风口浪尖上。

　　网上关于这件事情的报道越发的猛烈。不一日，就有教授出来训斥萧潇：“这个什么高考状元，简直就是误人子弟。什么谈恋爱有助于学习，根本就是无稽之淡。世风日下啊。”

　　当然有批评的就有支持的，尤其是一些学生。对于萧潇的大胆，更是崇拜到了极点。一个个在网上赞扬萧潇敢说话，敢说实话。

　　而大连理工学校的校方，也是发出了公告：虽然还没到报志愿的日子，但是欢迎萧潇，温暖两名同学来我校。

　　对于网上的那些事情，萧潇理都没理。

　　有人爆料萧潇今年才上高一，这更是引起了一番议论。但是静海市教育局很快就公布了萧潇的学籍，上面显示萧潇就是一名高三的学生。

　　而且也有一股力量，把这件事情给压了下去。

　　……

　　时间很快就到了七月份，那件事情也渐渐的淡了。网络就是这样，总是有新鲜事情出现。

　　萧潇最近实在是太无聊了，唐紫凝他们都去上学了，萧潇每天就是到处瞎逛，现在连修炼都不能修炼了。

　　今天的萧潇和往常一样，去了九州飘零，叫了一杯酒。看着舞台上的女孩们。

　　晚上的时候人不少，萧潇就坐在吧台前，和小王喝着酒。小王调好酒，就陪萧潇喝。

　　“小王啊，我大哥他们最近干什么去了？怎么都不在啊？阳仔，白铁他们都出去了。而且帮里面的兄弟，好像也都不在啊。就留这么点人。”

　　调酒师小王饮了口酒，说道：“我也不太清楚，十天前堂主集合了堂口内的兄弟，就留下十几个兄弟留守，其他的人全都出去了。有可能是哪边有大型的战斗。不过我也就算是个外围成员，对于那些都不太清楚。”

　　萧潇一想，也的确是这样。不过当时于德水应该走的急，也没和萧潇说，萧潇也是后来来这里，手痒想找于德水炼炼才知道于德水不在这里。

　　这时候门外突然走进来一大群人，估计能有三十多个，甚至更多。他们的手里都拎着一根棒球棍，穿着黑衣，领头的那个脑袋上还缠着绷带，他拿着棒球棍，彭的一下敲在桌子上面：“叫你们老板出来。”

　　这时候四眼从后面走了出来，身边跟着几个九州帮的兄弟。萧潇认识他，据说是因为老婆怀孕了，原本周杨给他放了假出去旅游，结果也没去。听说九州帮这边人少，平时没事也就过来帮着看场子。当然，最主要的还是和兄弟们喝酒扯皮，在家里老婆看着可不行。

　　“你们是那个部门的？不知道这是我们九州帮的场子？”四眼抬了抬眼睛，丝毫没把对方放在眼里。真是活腻歪了，竟然敢来九州帮的场子挑衅。不知道多少年没人敢在华夏贺九州帮叫板了。

　　“少他妈的废话，以后这里由我们13K接手了，这个月的份钱，拿出来吧。”

　　四眼哈哈的捂着肚子弯腰笑着，身后的九州帮的人也是跟着笑起来。

　　四眼抓起一个酒瓶子就扔了上去：“卧槽尼玛的。”

　　九州帮这些人都是打出来的，大大小小的战役不知道经历了多少。虽然几年没怎么有战役了。但是平时帮内的兄弟也总上擂台切磋。有人来挑衅，九州帮从来不知道什么叫调解。就是干。

　　对方没想到四眼他们上来就动手，不过显然他们是有备而来，手里都拎着家伙呢。四眼这一酒瓶子，正好砸在了那个缠着绷带人的脑袋上，绷带再一次被染红，棒球棒带着破空声，朝着四眼砸了过去。

　　萧潇没有帮四眼他们，而是给黄雄发了条短信。告诉九州飘零来敌人了。黄雄他们也是早就加入了九州帮，但是却没有放弃学业。白天在学校混。没事的时候才来九州飘零，今晚好像是和秦明杰他们几个聚餐去了。这一次如果和四眼他们一起战斗，无疑能增加他们的存在感，也让四眼对他们多一些认同。

　　打着打着四眼就发现不对，对方明显也都是好手。实力一个个的都不比自己这一方弱，不愧是13K的人。那些来玩的人，基本上都知道这里是九州帮的地盘，原本还想看对方那些人的笑话，可是很快，他们就发现九州帮这里镇场子的人落了下风，场面就有些混乱了起来。那些顾客很多都往外跑，不想被殃及鱼池。当然也有一些大胆的，想看看战斗。

　　萧潇也是发现了四眼他们落了下风，几个人围着一个人打，而且对方还有武器，四眼他们虽然不弱。但是还有有一个兄弟被干倒了，棒球棒朝着那人脑袋砸去，萧潇再也不能看下去了，战斗太快，已经等不到黄雄他们来了。

　　萧潇一个酒瓶子就摔了过去，正好砸在那个拿棒球棒的人脑袋上，那个人摸了摸脑袋上的血，朝着萧潇这边冲来。对方的人也发现了萧潇和九州帮可能是一起的，也分出几个人朝萧潇这边攻击而来。

　　小王不停的拿着酒瓶子往对方脑袋上砸，但是此刻小王明显有些害怕，闭着眼睛扔的，根本就打不准。有几个甚至轮到九州帮的人的身上。

　　“小王，你待着别动。”萧潇大喊一声就已经迎了上去。左手抓住棒球棒，右拳直击，一人就被撂倒在地。

　　萧潇又是一个侧踢，另一个人已经被踢飞了好几米。三两下的功夫就已经有好几个人被萧潇干倒。带绷带的那个人见萧潇这么猛，喊道：“先停下。”

　　“兄弟你是那个单位的？九州帮的？”

　　棒球棒那伙人都是站到了绷带男后面，九州帮这边也扶起了那个被放倒的兄弟，站在萧潇的后面。

　　四眼暗暗心惊，这一次如果不是萧潇在这，怕是今天要给九州帮丢脸了。就是不知道13K抽了什么疯？竟然连九州帮的想法都敢打。如果是蓄谋已久，趁着帮里的兄弟都不在华夏，那可就得小心了。


第一百八十一章 战斗来了

　　萧潇摸了摸头，又喝了杯酒。才说道：“问别人情况的时候，是不是应该自报家门呐？”

　　那人见萧潇身手好，能让他不参与，当即拱手说道：“在下13K白眉。如果兄弟不是九州帮的，希望还是不要参与这件事情了，这是汤浑水，别湿了鞋才好。”

　　白眉的语气听起来很友好，但字里行间里面都透漏着不友好的以为，那意思很明显。你要是帮他们，你自己也难受。别趟这趟浑水。

　　萧潇点了点头，说道：“对，对，我不是九州帮的。”说着萧潇就拿起一个酒瓶子，作势要喝。

　　那人听到萧潇说他不是九州帮的，再看他的样子应该是不会趟这趟浑水了，萧潇那边离嘴边只有几厘米的酒瓶子就飞了过来，白眉今天第二次被酒瓶子砸中。

　　“四眼，给我揍他娘的。”

　　九州帮静海分堂是于德水的，这里都是于德水的兄弟。有人来大哥的场子挑衅，萧潇怎会坐视不理。黄雄他们一时半会赶不过来，这些人只能自己出手了。

　　“好嘞！”萧潇的实力四眼他们都知道。萧潇出手他们也放心，一个个冲了上去。

　　“废了他们。”白眉捂着脑袋往后退去。看着两边的人动手。

　　萧潇既然已经知道了对方是哪片的，也不留手。出手极为狠辣，不到一分钟，白眉那伙人就都倒在了地上。萧潇掰了掰手腕，一脸遗憾的说道：“哎呀哎呀，也不行啊。我这刚热完身，就结束了。”

　　萧潇和四眼几人朝着白眉走去。白眉不断的朝后移动，这也是给他阵到了。根据帮里的消息，九州帮的人现在应该都已经去了美国，华夏根本就没留多少人镇守。这样他们13K才决定出手，夺一些地盘。可是没想到自己刚刚出师，带了这么多人来，却让人家一个学生模样的人给打了回来。

　　“你们老大是谁啊？为什么要来攻打九州帮的地盘？”萧潇揪着白眉的脖领子，把她给拽了起来。

　　白眉声音有些发颤的说道：“大，大哥。我们老大是13K的红发。这一次也是他带队过来的。”

　　“红发？对了，四眼你知道13K是个什么东西吗？”萧潇转过身问道。

　　四眼解释道：“13K是香港那边最大的帮会。虽然说九州帮现在是明面上的华夏地下龙头，但是还是存在一些大组织的。譬如这个13K，在香港的势力，我们不如他们。只是没想到他们竟然趁着这个时候，来攻击我们？估计他们呢是蓄谋已久啊，这时候其它的堂口估计也受到了攻击。一会我得给堂主打个电话。”

　　萧潇点了点头，原来是有帮会趁着九州帮大部分战斗力都不在吞下一点地盘。可是他们就不怕九州帮的人回来之后，去找他们？估计也是有着什么底牌，或者说……

　　“四眼，大哥他们到底去干什么呢？”

　　四眼想到萧潇和于德水关系，也没隐瞒，就说道：“这次帮主把哥哥堂口的战斗力都叫去了美国，要和五大家族决一死战。如果赢了，到时候美国黑道也是我们的天下了。”

　　果然。萧潇一想到这个结果就暗自心惊，赶紧拨通了于德水的电话。

　　“怎么了老弟？”

　　“大哥你们快点回来吧，我怀疑13K有可能回合五大家族的人联合，里外夹攻，阴你们一把。”

　　于德水苦笑一声，脸上有些难过的说道：“还真让你说对了，13K真的出来阴了我们一下。这一次我们损失惨重，美国我们就只剩下一个唐人街，各个堂口的兄弟已经开始陆续往回撤了。是咱们那边发生了什么？我看四眼脸上好像有血啊。”

　　萧潇点了点头。说道：“13K的人带来攻砸场来了，估计其他堂口那边也会遇到。大哥你还是通知你们其它堂口的兄弟早点退回去吧。就留那么点人完全不够用啊。”

　　听到自己的桶口被攻打，于德水的脸上立刻露出了愤怒的表情，一拳砸在了飞机的座椅上。旁边的那个被砸的椅子，瞬间露出了一个窟窿。

　　“妈蛋的13K，咱们兄弟伤亡怎么样？”

　　四眼上前说道：“这次还好潇哥在这，不然这次还真让对方给阴了，他们人比我们多。而且这次带队的还不是老大。派了一个小喽楼带人过来的。我估计他们的老大应该还会来。”

　　“四眼哥，潇哥。外面来了五六百人，把咱们的场子给围住了。”这时候一个小弟焦急的跑了过来。

　　那边的于德水一听这话，立刻站了起来。

　　萧潇说道：“大哥放心，九州帮的兄弟，我一个也不会让他们有事。”说完就挂断了电话。

　　萧潇回头和四眼说道：“咱们这里还有多少兄弟？”

　　四眼答道：“三上小王咱们也才15个人。”

　　萧潇点了点头：“我刚刚已经让阿雄他们过来，应该能有三十多人。这一次倒是真的要拼了。兄弟们，怕不怕！”

　　“不怕！”

　　四眼说道：“潇哥你放心吧，咱们这边那个不是见过血的人。九州帮没有一个孬种。堂主不在，我们更要守住这里。兄弟们，把家伙拿出来。老子很多年没真正的拼杀一回了。”

　　萧潇点了点头，九州帮能称霸整个华夏。打过的大大小小的战役不知道多少，这些成员，都是经历过血与火的考验的。这里面没有一个畏惧战斗。当然，像小王这样的外围成员不算。

　　“大家不好意思哈，今天出了点意外，现在这里已经被包围了。不过大家请不要担心，这件事情我们会解决的。大家来，麻烦先去二楼，免得到时候伤到大家。”萧潇对着那些来玩的客人说道。

　　这些人刚想说些什么，九州帮这边已经抽出了砍刀，一人一把。那些人看这阵势，尼玛都已经发展到了帮派厮杀的地步。一个个赶紧冲上了二楼。也有些人拨通了电话报警。


第一百八十二章 拼杀

　　飞车党总部，一个小弟报说：“八指哥，九州飘零被围了，对方好像是13K的。”

　　“他们来了多少人？”

　　“也就几百人的样子。”

　　“草，几百个人就想来静海撒野？于德水不在他真以为静海没人啦？哥几个跟我走。”八指抽起一件披风披在身上，朝外走去。

　　那个小弟不解的问道：“大哥，咱们要去帮九州帮？”

　　八指说道：“当然了，九州帮这些年也没少给咱们挡风遮雨。而且，九州帮也从来没管咱们要过什么。上面有什么政策，都是九州帮挡着。而且咱们还是和以前，过咱们的小日子。多好啊。有人来打九州帮的注意，嘿嘿。”八指的语气骤然转冷：“活得不耐烦了。”

　　有的小弟立刻说道：“哎呀呀，好久没砍人了。无聊啊，风平浪静这么多年，终于有点风浪了。”

　　“咱们现在多少人？”

　　“咱们现在也就五百多人了，现在也没什么事啊，大家都不干这一行的。”

　　“全体出动。”八指一声令下，整个宝山区响起一阵阵轰鸣声。

　　……

　　萧潇也接过一把砍刀，然后对着四眼说道：“杀掉，扔出去。”

　　对待敌人，不能有一丝一毫的心慈手软。

　　“是。”

　　四眼走到白眉的身边，一下就刺进了他的心脏。

　　萧潇等人走出门，四眼把白眉的尸体扔了出去。此时门口围了很多人。但是还是空出了一些地方。萧潇等人刚出门，就看到了一个红头发的家伙。

　　“13K红发？”萧潇上下打量了红发几眼。这人实力很强。估计就算是白铁也不是他的对手。看来13K的实力果然不一般呐，难怪能敢来抢九州帮的地盘。

　　“九州帮就你们几个了？”红发看都没看倒在地上的白眉。

　　“想抢我们九州帮的地盘，你得先问问我手里的刀答应不答应。”四眼打量了一下四周。已经全部被对方的人包围了。现在他们基本处于孤立无援的状态。黄雄他们几个毕竟还是没见过血的高中生，就算算是战斗力，自己这边和他们还是差的太多。只能希望堂主他们快点回来了。

　　“呵呵，哈哈哈。”红发抬起头狂笑了几声。然后朝后退去。红发一摆手，除了后面，三边的人都是冲了上来。

　　“誓死捍卫九州帮。”四眼大叫一声，冲了上去。一味的防守不是九州帮该有的姿态。

　　萧潇也拎着刀冲进了对方的阵营开始厮杀。这一次他是真的没有元力相助了，只能凭借自己的肉身。但是尽管这样，他也强的厉害。闯进对方的阵营，就如入无人之地，没人是他的一合之敌。瞬间就有五六人被他砍到。

　　一直观察着战局的红发也看道了这一幕。从身边的一个小弟手里接过刀，点了一根烟，走了上去。

　　萧潇再次砍翻一个人，便感觉一股冷气从身后传来，萧潇赶紧把刀递到了身后。

　　顿时一股大力传来，萧潇猝不及防之间，直接被压了下去，半跪在地上。红发那里会放过这种机会，又是一刀砍来。

　　“潇哥。”

　　四眼踹飞一个13K的混混，一刀朝着红发的脖子上砍去，攻敌所必救。果不其然，红发挥刀迎上了四眼这一刀。萧潇趁机站起转身，朝着红发拦腰斩去。

　　红发刚刚防御四眼这一刀，便是一个铁板桥，避过了萧潇的一刀。这时候四眼后面四五刀朝着他砍来，四眼一个翻滚，滚到了一边，同时一刀已经砍掉了对方一只腿。

　　这个时候在地上时很不明智的。他们十几个人被围在中间砍。

　　“兄弟们，杀两个够本，杀三个咱挣一个。给我砍他娘的，别坠了九州帮的面上。”四眼大喝一声，又冲进了对方的人群。和13K的人噼里啪啦的砍了起来。

　　“潇哥，我们来了。这边。”

　　外面传来一声大喊，原是黄雄，秦明杰他们到了。他们根本就看不到里面的情况，而且也没拿刀，拿得都是棒球棍，从外围直接就往里开干。他们知道萧潇他们被围里面这时候给他们报个方位好让他妈呢从里面突围出来。

　　“往阿雄那边突围。大家给我杀。”

　　有了援军，虽然不多，但是仍然能给四眼他们带来一点希望。可是毕竟还是13K那边的人多。很快，两边的人就对上了。可是仍然处于对方的包围之中。

　　这时候大家身上都负伤了，不过好在这边没一个人死亡。不过黄雄他们的状态都不是很好，这一次还是他们第一次杀人。此时完全是靠那一股拼劲，他们都杀红了眼。完全是不要命的打法。

　　“草。”

　　萧潇一个不注意，胳膊被红发拉出了一个口子。妈蛋的，要是老子没被封印，必须干你娘的。

　　草，对了，封印，我解开封印不就完事了。虽然封印会加一个月。但是也比自己的兄弟死亡来的好啊。

　　当即萧潇就想解开封印，可是对方的攻击太急了。根本就没有时间给他解开封印。萧潇抡起砍刀朝外面冲去。草！

　　萧潇暗骂一声，整个人就飞了出去。刚刚竟然被拌了一下。

　　“潇哥。”

　　看到萧潇摔倒，秦明杰想也没想就扑了上去。

　　噗噗……

　　那是刀进肉里面的声音，那是鲜血喷洒出来的声音。

　　“老秦。”苗佳雨大喊一声，拿着棒球棒，噗的一下，就爆头一个。同时朝着萧潇这边冲来。

　　苗佳雨双眼通红，每挥一次棒球棒都有一条鲜活的生命离开世间。白色的脑浆和红色鲜血混杂在一起，落在苗佳雨的脑袋上。但是他好像浑然不觉一样。

　　苗佳雨就是朝着萧潇这边冲，完全没在意后面的攻击。一道白芒闪过，后面的人一刀袭来，目标苗佳雨的后背。

　　苗佳雨不管不顾。可是这一刀并没有砍在他的身上，刘校良的身体已经出现在了苗佳雨的身后。拿把砍刀砍在了他的肩膀之上。刘校良一脚踹飞对方，把砍刀拔了下来，鲜血不断的流出来。

　　“我操你祖宗。”

　　苗佳雨一棒子砸死一个正在挥刀的人，又是一脚踹飞一个。刘校良也不管不顾自己的伤势，攻击过来。

　　“大家给我砍死他们。”红发冷笑一声。

　　这时候，外面传来了阵阵轰鸣声。

　　“给我杀。”剧烈的喊杀声从外围传来。


第一百八十三章 别杀我，我还没交过男朋友

　　很快，一群拎着刀，披着披风的人冲了进来。原本四眼还以为是对方的人呢，毕竟自己这边应该没有援军才对。可是对方杀的却是13K的人。

　　“兄弟们，保护好潇哥。”四眼他们几个人围了过来，把萧潇几个人围在中间。萧潇把秦明杰抱在怀里，双眼通红。

　　“四眼，给我照顾好我兄弟。”

　　萧潇拿起砍刀，走出了保护圈。前面是一个13K的人，萧潇一刀挥了过去。鲜血从那个人的脖子上喷绒而出。脑袋已经离体。

　　后面一刀砍来，萧潇、转身伸手抓住刀，鲜血从萧潇的手上留下。萧潇不管不顾，一刀挥了过去。又是一具无头尸体出现。转身又是一脚，一个正要攻击萧潇的人被萧潇蹬飞了出去，带倒了好几个人。

　　萧潇一路朝着红发杀去，等走到红发身边的时候，死在萧潇手里的人已经不下十个。红发看着满脸鲜血，同发上还惨杂着红白相间的混合物的萧潇。冷笑一声，挥刀迎上。

　　待他来到萧潇面前的时候，他一个横扫朝着萧潇拦腰斩来。萧潇左手持刀守在腰前，右脚踹出。

　　两人同时倒飞而出，萧潇一只脚站立自然是挡不住红发的大力一击，红发也是被萧潇一脚踹飞。两个人又同时站起，朝着对方冲去。

　　喊杀声，砍刀相交的声音。响彻整条街。静海市平静了这么多年，终于开始了宁静之后的爆发。

　　“哔哔哔哔哔！”

　　一阵警车的声音从远处传来，红发收刀喊道：“大家快撤！”

　　可是萧潇却不会遂了他的愿，挥刀直追，疯狂的朝他砍去。

　　“潇哥，老秦快不行了。”苗佳雨的声音把萧潇从愤怒之中给叫醒了过来。萧潇赶紧往回跑。

　　“你们几个别动。”这时候，一群拿着手枪的警察从车上走了下来。站在最前面的竟然是和萧潇有过不简单的缘分的穆婉灵。穆婉灵拿枪指着萧潇，腿还有些发颤。很明显，现在这个场面，让她有些害怕。满地的尸体横七竖八的躺在那里，地面已经被鲜血染红。

　　无头的尸体，支离破碎的肢体，睁着眼睛的脑袋。这里就好像一个修罗场。红发的人已经完全撤走。四眼和黄雄他们手里拿着武器，把萧潇几人围在身后。

　　萧潇抱起秦明杰，拎着刀冲到了穆婉灵的身前，那些警察还没来得及开枪，萧潇就已经把刀架在了穆婉灵的脖子上。

　　“给我一辆车，然后，放我兄弟们离开，不然，她陪我们一起死。”萧潇左手抱着秦明杰。

　　警察里面有知道穆婉灵身份的，而且看着边的场景就知道这帮人绝对是一群亡命之徒。万一真的伤到穆婉灵，自己的人都得跟着陪葬。

　　他把枪放在地上说道：“车，你开。人随意走。别伤害人质。”

　　这人是队长，他一说话，大家立刻就都把枪放在了地上。萧潇喊道：“四眼，把受伤的兄弟带走。处理一下，伤重的留下，和我离开。苗雨良子也跟我走。”

　　很快，四眼就带着黄雄他们离开了。黄雄他们的伤都不重。就是破了几个口子，四眼他们呢自然有专门的处理的地方。

　　那个队长怕萧潇发疯，连一个人都没派着跟去。

　　不过萧潇还是不放心，带人上车之后，对着那个队长说道；“三个小时候，我会给我兄弟们打电话，如果他们出事了，她也死。三个小时候，如果我兄弟没事。她我放回去。”

　　“我们怎么确定你会保证她的安全，我们也需要一个人质。”

　　萧潇怒道：“现在不是在和你谈，明白？别派人跟着，不然大家一起死。”

　　说完，苗佳雨就踩下了油门。朝着静海市第一人民医院冲去。

　　秦明杰已经陷入昏迷，他的后背上被砍了好几刀。刀刀入骨，飞铲过的深。刘校良也有些体力不支，他本来就瘦，现在又流了这么多血。脑袋有些发沉，也昏了过去。

　　“萧，萧，你别杀我。我～我还没谈男朋友呢。呜呜。”穆婉灵坐在后排的座位上，抱着腿，呜呜的哭了起来。

　　萧潇说道；“你别哭了。我又不杀你。你就当陪我逛一圈，一会就让你离开。你看行不。”

　　“真的啊？”穆婉灵泪眼阑珊的问道。大眼睛一眨一眨的。

　　萧潇点了点头。穆婉灵果然不哭了，但是明显也是被吓到了，坐在那一动不动，也不说话。

　　很快车子就到了第一医院。萧潇已经给刘流打了电话，医院这边已经安排好了，所以并没有出现上次赵雅那样的情况。最好的病房，最好的主任医师。然后就让穆婉灵开着车离开了。

　　不过这一幕却让副院长给看到了，尤其是看到萧潇现在手里还拿着刀。迅速的拨通了古局长的电话。和古局长说了这件事情。

　　“太好了，太好了，刚刚发生了一件大事件，他们就是主要嫌疑人，德富先稳住他，我马上带人过去。”

　　古局长还正为这件事情发愁呢，这边就有了消息。立刻带队朝着第一医院赶去。

　　钟德富看着手术室前抱着脑袋发愁的萧潇冷笑一声，这次看你如何逃走。哼。

　　萧潇那里想得到这些。萧潇现在满脑子都是那个时候秦明杰扑在自己身上的画面。

　　这时候四眼的电话打了过来：“潇哥，这边一切都好。阿雄他们几个在那吐呢，但是伤亡不重，没人死掉。就是受伤的也不严重。主要是后来飞车党来的时候，是把咱们围在里面，他们厮杀的。所以咱们没什么事，倒是飞车党那边，为了救咱们死了二十多个兄弟。受伤的就更多了。我已经和老大说了。这损伤算咱们身上，到时候给他们家人的补偿，咱们出。我一会去找八指哥，潇哥你那边怎么样？对了，潇哥要不要把小杰他们转移一下？我怕警察会追去。”

　　这边还没撩电话，拐角那边就传来了一阵急促的脚步声。

　　“就在那边，那个恶棍就在那边。”钟德富有些得意的声音，从那边传来。


第一百八十四章 兄弟用命交

　　“终于找到你了，穆婉灵呢？”古局长挺着大肚子，身边的武警一个个的抬起枪，对准萧潇和苗佳雨。苗佳雨左手放在刀上。心里也有些担忧，毕竟对方是远攻的，自己近攻。离这么远，对自己没有优势啊。

　　萧潇站起身，乐了一声说道：“古局长，咱们又见面了啊？”

　　“原来是萧公子。哈哈，真是太巧了。不知道穆婉灵现在在哪？”萧潇的身份想来是很不简单呐。但是今天的事情太大了，就算是叶问天也保不住萧潇。所以古局长的语气看起来客气，但其实一点都不客气。

　　萧潇说道：“我让她回家了。”

　　“那萧公子跟我们回去一趟吧。”古局长冷笑一声，身边的武警对准萧潇。

　　萧潇说道：“古局长莫非忘记了上次的事情？你确定要我陪你回去？”

　　“萧公子身份固然是很不简单，但是这次的事情闹得却是有些大了。就算是叶将军亲自来了，今天我也要把你带走。还是乖乖和我们回去吧。免得枪走火，伤到萧公子。”

　　钟德富没想到萧潇的背后竟然站着一个将军，怪不得院长对他这么必恭必敬的。可是不管怎么样，这次想来是犯了很大的事啊。不然连个将军都摆不平。

　　不过萧潇很淡定，他掏出一块牌子。说道：“古局长，你看看这个。”说着就把牌子给撇了过去。

　　古局长接住后看了一眼“麒麟”。

　　华夏麒麟组？古局长有些不敢相信的看着萧潇。他竟然是麒麟组的人？怎么会这么年轻？可是这牌子的确是真的。就算是仿，一般人根本就不知道这个牌子的存在，知道这个牌子存在的人，就知道它的意义。谁敢仿？

　　当即走到萧潇面前，把牌子给了萧潇。萧潇说道：“这次我是执行特殊任务。对外你就说有几个逃犯，然后被你抓住了就好，上面我会说的。”

　　这个牌子自然是上一次回京都的时候萧潇的二叔给他的。因为上次被抓的事件，二叔就给了他这个牌子。然后告诉了他麒麟组这个组织。这里面都是一些特殊的人物。属于华夏官方注册的修炼者。他们负责处理一下平常人处理不了的事情。好处自然就是有一些特权。见官大一级。意思就是无论你是多大的官，遇到手拿麒麟令的人，人家就比你大一级。而且权利大大的。总之就是有了这牌子，就是相当于杀人不犯法。这一次倒是这个令牌，免去了萧潇很多麻烦。不然这件事情也不好处理。

　　“收队。”古局长一伸手，就往回走。

　　钟德富拉着古局长说道：“古局长你怎么……”

　　古局长冷哼一声，甩了甩袖子就离开了。哪有时间管钟德富。

　　苗佳雨对萧潇更是信服了起来。钟德富见古局长离开，也灰溜溜的跑了。

　　等了半天医生终于出来了。

　　萧潇赶紧冲了上去：“医生我兄弟怎么样？”

　　那个医生把口罩给摘了下来：“伤的很重，不过还好来的及时。已经没什么大问题了，一会就可以送到病房了。”

　　“那我另一个肩膀受伤的兄弟呢？”萧潇再次问道。

　　那医生回答道：“已经送去病房了，他伤的不严重。”

　　听到两个人哦度没有事情，萧潇送了口气。苗佳雨更是直接倒在了地上。医生赶紧上去把了一下脉。

　　“累了，休息一晚就好。”

　　……

　　萧潇身上也有些伤，简单的包扎了一下，就躺在秦明杰的床边睡了过去，既然伤的不严重的话，就不需要找治疗系的修炼者了。毕竟，老秦他们和修炼者不是一个世界的人。第二天早上萧潇醒来的时候，唐紫凝已经过来了，还有洪雪于德水周杨他们几个。

　　于德水握着萧潇的手说道：“老弟，这次谢谢你。”

　　这次如果没有萧潇。他失去的不光是九州飘零这个九州帮的标志性建筑，还有留守的十几个兄弟。

　　萧潇摇了摇头：“一家人别说两家话，你不在，我就不能看着别人欺负咱们兄弟。”

　　周杨几人都拍了拍萧潇的肩膀，什么也没说。于德水又看了看秦明杰和刘校良的伤势，刘校良和秦明杰都已经醒了。没什么事，不过估计得修养很长时间。见到大家没什么事，于德水就匆匆离开了，13K的人既然都打上门来了，他们自然不会坐以待毙。九州帮在华夏沉寂了这么多年，也是时候让他们看看九州帮的实力了。

　　“呀，这不是晓萌嘛，还给带了饭，尼玛啊？这饭一定是给这里面最帅的我的，对不对？”苗佳雨的声音从门口传来。

　　“去去。”刘晓萌把苗佳雨推开，拎着一个饭盒进了来。走到秦明杰的床边，强忍着没让眼里流下来。

　　“死样，笨蛋。我给你带粥了，吃点吧。”萧潇他们识相的走了出去。这个时候于佳旭也来了。不过她是跑进来了，一边跑一边哭，趴在刘校良的床边，喊道：“你别吓我啊。良哥。”

　　刘校良冷冷的说道：“我还没死呢。你瞧瞧你，给我憋回去。”

　　“奥。”于佳旭擦了擦眼泪，把哭声给憋了回去。

　　“你看看人老秦媳妇，都知道给老秦带饭来，你给我带点啥没有啊？”刘校良用脑袋指着秦明杰那边说道。

　　于佳旭委屈的说：“还给你带饭呢，早上接到紫凝的电话，我连脸都没洗。我肚子也饿了。”

　　刘校良看着头发凌乱的于佳旭，心中暖暖的。刘校良笑骂道：“先去洗洗脸，眼睛上还有眼屎呢。然后去楼下打点饭。”

　　“别的了，让她陪你吧，我去打饭。”苗佳雨说了一声就去打饭。刘校良这一刀是帮苗佳雨挡的，苗佳雨知道。但是他什么也没说。矫情，兄弟之前说什么谢谢什么的，苗佳雨说不出口。其实真要归根结底，这一次兄弟几个受伤，完全就是因为萧潇那一倒。

　　萧潇也没有感谢秦明杰，就是这样。兄弟之前以命相交。一切是用做的，而不是用说的。秦明杰相信，如果当时倒下的是自己，萧潇也同样，会救自己。用身体，帮他挡住一切危险。


第一百八十五章 提他头来见

　　萧潇坐在门外的椅子上面。刘天和刘正站在他的面前。

　　“阿正，那个红发在什么地方？”

　　“现在他们的人都藏起来的，在宝山区。八指的地盘，九州帮的人正在带人四处找他们的呢。”

　　萧潇问道：“阿正，为什么查别人的时候你一查一个准，但是上次小天失踪的时候你却找不到呢？”这个问题也是一直困扰了萧潇很长时间了。刘正号称百晓生，而他也真的对得起他这个称号，好像就没有他不知道的事情。可是上一次刘天失踪的时候，他却不知道在哪。当时因为有些担心刘天，所以也没注意这个问题。

　　刘正解释道：“基本上只要我去过的地方，都有我的眼睛。我可以根据这些‘眼睛’的反馈，来得知我想要的消息。小天上次去的地方应该是我没去过的地方。我想应该是其它的空间，就好像是剑冢一样的地方。”

　　刘天点了带你头：“的确是，那是我爷爷发现的一处空间，里面不大，比剑冢要小的很多。不过也差不多相当于一个省那么大吧。那时候我就一直在那里面修炼来着。”

　　“哦？”萧潇好奇的问道：“不是说华夏就找到剑冢那一个次元空间吗？怎么你们家也有？”

　　刘天解释道：“剑冢是唯一一个大家一起发现的空间。像其它的，每个家族自己发现的没有公布出来的空间谁也不知道到底有多少个。”

　　“这个样子啊。”萧潇想了想没有在纠结在这个问题之上。他对刘天吩咐道：“小天，你把红发的脑袋给我提回来。”

　　刘正满脸笑意的说道：“潇哥不自己去干掉他？”他们自然是都知道萧潇修为被封这件事情的。

　　“去，我现在干掉他也不容易。他的实力也很强，估计九州帮这边也没人能够除掉他。同样是堂主。13K这边的人也不容小觑。我大哥未必能干掉他。而且你看老秦和良子。这次都是为了救我，才受这么重的上。我萧潇又不是乔峰，郭靖这样的大侠。我的志向是和韦小宝一样，不过唯一的区别是我会武功，韦小宝不会。只要能除掉敌人，又何必要纠结于必须由自己动手呢。小天动手和我动手没有区别。去吧。”

　　“是。”

　　刘天应了一声，匆匆离开。在他的心里，萧潇的命令，就算是死，也要去完成。不过他的伤也没有好利索。将近一个月的修养，身体上的损伤已经基本无碍了。但是灵魂上的损伤还是极大的。

　　柳梦娆和他一起回来了，但是两个人的关系还是那样。回到了最刚开始那种关系。柳梦娆和吴星汉分开了，没有悲伤，也没有流泪。就连唐紫凝也不知道柳梦娆心里到底是怎么想的。

　　但是柳梦娆最后还是没有和刘天在一起。两个人非常有默契的告诉大家，他们并没有在一起。至于在京都的那将近一个月的独处时间，到底发生了什么。大家都不知道。

　　谁也没问，谁也没逼迫他们说出事实的真相。毕竟每个人都有自己的隐私。柳梦娆回来后，整个人和从前一样，并没有因为和吴星汉分开而像不少女生一样，半夜蒙着被子哭什么的。

　　在唐紫凝看来，和吴星汉分开之后的柳梦娆，反倒变得更快乐了。不用半夜打完电话后蒙着被子哭。不用因为吴星汉而难过生气。

　　……

　　十分钟之后，刘天抱着一个盒子回来了。和走的时候一样，仍然是那件白衣白裤，整个人一尘不染。

　　“辛苦了。”萧潇接过盒子，拍了拍刘天的肩膀，然后和刘正说到：“把他们的位置告诉我大哥。13K的人，一个不留。”

　　萧潇抱着盒子走进病房，走到秦明杰面前：“兄弟，给你报仇了。”不过萧潇并没有打开盒子。因为这里还有刘晓萌和于佳旭两个女孩在呢。而且就算是秦明杰和刘校良，两人虽然好勇斗很，这次更是杀人了。可是本质里面仍然是在校高中生，突兀看到一颗鲜血淋淋的人头。还是会让他们震惊的。

　　萧潇虽然没说盒子里面是什么，但是秦明杰和刘校良都猜到了。点了点头，什么也没说。

　　萧潇说道：“不打扰你们秀恩爱了，我们去隔壁房间呆着。”

　　萧潇走出后对着门外的众人说道；“大家没事都回去吧，这里有我就够了。尤其是苗雨，回去睡一觉。老秦和良子都没事了，大家也不要担心。都离开吧。”

　　“萧潇，我留下来陪你吧。”唐紫凝说道。

　　洪雪原本已经踏出了半步腿，微张了嘴。但是听到唐紫凝的话后，朝萧潇笑了笑：“那我回去了。你注意休息。”

　　萧潇走上前，吻了洪雪的额头一下，在她耳边小声的说道：“委屈你了。”

　　洪雪什么也没说，看着萧潇的脸。凑上前在他唇上蜻蜓点水的一吻：“有你，我就不委屈。”然后洪雪便率先的离开了。

　　其他人见洪雪都离开了，也一个个都走了。最后这里只剩下唐紫凝和萧潇。

　　两个人坐在椅子上，唐紫凝靠在萧潇的肩膀上，捂着他的手。什么也没说，就这么静静的陪着他。

　　萧潇打破了这份独有的宁静，问道：“今天不是周末吧，逃课好嘛？”

　　唐紫凝撇了撇嘴说道：“还不是都让你给带坏了，都逃过很多次了，也不差这一次。你说梦娆和小天到底有没有可能啊？”

　　萧潇抬头，看着太能花吧那。说道：“我也不知道，按理说，柳梦娆知道那些之后，应该会很感动啊。”

　　“当然啦，小天在背后为他做了那么多。能不感动吗？可是他们现在好想还是没有在一起。还和以前一样。不过没有在冷战了，两个人的关系恢复到了梦娆和吴星汉在一起之前的样子。”

　　萧潇摇了摇头：“不要说那些了。我相信小天能够处理好这件事情。真不知道，他对柳梦娆到底是什么样的一份感情。”


第一百八十六章 于佳旭哥哥伤人了

　　十一点多点的时候刘晓萌离开了，说是去准备午饭。虽然医院里面偶有安排饭菜的。可是刘晓萌还是希望自己个秦明杰做。

　　刘校良抱怨了一句人家女朋友就是好啊。结果于佳旭也离开了。

　　走在路上于佳旭就后悔了，怎么办呐，自己根本就不会做饭呐。要妈妈帮忙做一下啊？恩，妈妈做饭很好吃的。

　　回到家，刚打开们，就发现家里的气氛怪怪的，爸爸妈妈竟然都在家，两个人坐在沙发上，妈妈低着头，爸爸抽着烟。嗯？二伯怎么也来啦？

　　于佳旭一进屋，于爸爸就看到了。他赶紧把烟给熄灭了。然后勉强露出了一个微笑：“旭旭怎么回来啦？平时不是都在学校吃吗？忘记带钱了？爸爸给你拿。家里没饭了，你去外面买点什么吃吧。”

　　于爸爸正在掏钱呢，就听于佳旭说：“良哥受伤了，在医院呢，我今天没去学校。妈妈，你帮我给良哥做点饭吧。”

　　刘校良是来过于佳旭家里的。而且于佳旭的父母，对于刘校良也是很满意的。刘校良家境也不错。两边见过了家长，都没有什么意见。所以这也算是一个公开了的恋情。比之很多学生时期的地下爱情，不知道好多少倍。至少一起逛街的时候不用偷偷摸摸的。

　　“刘校良受伤了？严重吗？在那个医院？”于妈妈一连串的问题出口。

　　“就在第一医院，伤的应该不严重吧。良哥没和我说，不过肩膀上缠着绷带呢。他好兄弟秦明杰也受伤了，好像比良哥还严重。整个上身都缠着绷带。他女朋友回家给他做饭去了。我也就回来了。”于佳旭嘟囔着嘴。现在于佳旭很后悔，以前没和妈妈好好学学做饭。不然怎么会让良哥在兄弟面前丢面呢。人家老婆上得厅堂下得厨房。自己却不会做饭。不食烟火不说还不是仙子。

　　这时候于佳旭的二伯突然开口了：“唉老三，佳旭的男朋友家里有钱吗？要不然求求他们家帮忙？”

　　于爸爸眉头皱了皱，没有说话。毕竟现在还只是在叫男女朋友。而且两个孩子都还这么小，以后还不一定怎么回事呢，如果是已经结婚了，去求求请假还好说，可是现在在。自己怎么开口去找人家借钱呐？而且人家能借吗？

　　于佳旭问道：“二伯，怎么啦？”

　　于佳旭的二伯解释道：“你大伯家的儿子，跟人家打架，这小子他妈的竟然还带了刀，给人家捅了。现在正在医院抢救呢。但是对方家里也不富裕。医药费得咱们家出吧？可是哪有钱呐？昨天一天就已经搭理三万多了。各个方面都要钱，那一瓶药就好几千。医院现在你不打钱就停药。还不让他们住病房。你大伯急坏了，到处借钱呢。可是你也知道，二伯刚刚给你哥买了房子。哪有钱呐？而且买房的时候还从你家拿了不少钱。现在正给你大伯筹钱呢。”

　　于佳旭想起那个在一高中上学的大哥，今年也刚刚高考完。在他的印象里大哥不是一个惹事的人呐？怎么还能把人家给捅了呢？刘校良家里的确是有不少钱，可是，这个时候良哥受伤了，没和家里面说，这个时候找家里，万一知道了良哥受伤的事情怎么办？对了，给潇哥打电话啊。他应该很有钱的。

　　“二伯，爸爸，良哥受伤了，但是还没和家里说呢，这个时候不能联系家里。不过我认识一个人，他应该很有钱的，是良哥的大哥。我给他打电话。”说着就拨通了萧潇的电话。

　　原本于爸爸还想说些什么，却被于佳旭的二伯给拦住了。不过怎么说，只要现在能够凑齐钱就行，先帮大哥家度过难关。自己家的房子已经联系中阶了。等卖房的钱到手，再还别人家的钱也好啊。

　　“喂，潇哥，良哥在你旁边嘛？”于佳旭问道。

　　萧潇摇了摇头说道：“没有啊，我在外面。怎么啦？我现在进去找他？”

　　于佳旭赶紧摇了摇头：“潇哥，我想请你帮点忙，你别和良哥说好不好。”

　　萧潇有些纳闷，不过还是点了点头：“弟妹你说吧。”

　　于是于佳旭就把这件事情和萧潇说了，萧潇听完之后，才明白原来是怕良子家里知道他受伤的事情，有个这么贴心的老婆，良子也是很幸运呐。

　　“弟妹啊，现在他们在哪个医院？我立刻就赶过去。”

　　听到萧潇同意，于佳旭也是松了一口气。他问道：“二伯，大伯他们现在在那个医院呐？”

　　“在第一医院，咱们三现在就过去。弟妹，你给佳旭的男朋友褒个鸡汤。一会再去。”听到人家愿意帮忙，尽管心中还是有些怀疑，一个这么年轻的人能否有这么多钱。但是抱着宁可信其有不可信其无的心思。于佳旭的二伯立刻起身，拉着于爸爸和于佳旭就往第一医院赶。

　　于佳旭的家离第一医院并不远，坐车不到十分钟就到了。于佳旭的二伯来的路上已经给于佳旭的大伯打了电话。现在大伯家的大哥已经被关了起来。最后到底怎么处理，还是得等伤者这边处理好了，人家决定公了还是私了。虽然两边很熟悉，但是该有的赔偿还是得有啊。

　　于佳旭的大伯于川已经再门口等着他们了。一看到于爸爸和于东还有于佳旭下车，立刻就迎来上来。

　　“老二你说有办法了？”于川这个时候心里担心极了，这一次要是处理不好，万一儿子进去了，可就完了。而且如果没钱的话，医院不给治病，到时候万一伤势严重救不过来，儿子就彻底妥妥的了。

　　于川点了点头：“是佳旭的一个朋友，他愿意帮我们。”

　　于川把目光递给于佳旭。于佳旭点了点头：“大伯，我大哥到底着呢么回事啊？我不相信我大哥会拿刀捅人。”

　　一提到这个，于川就瞬间蔫了，一脸恨铁不成钢的说道：“谁知道这小王八犊子这次是怎么了？平时老老实实的都不骂人，这次不知道怎么的，还他妈动刀了。等他回来的，我不打断他的腿。”


第一百八十七章 一句话让局长放人

　　这时候萧潇也已经下楼了。他朝着这边走来。

　　萧潇问道：“弟妹啊，到底怎么回事？”

　　于佳旭拉着萧潇的衣袖说道；“潇哥，你帮帮我大伯。我大哥人可老实了，也不知道这一次是怎么了，竟然还捅了人。之前抢救就花了好几万，现在在病房呢。但是打一支药就要几千。病房一宿还老贵了。大伯家里没什么钱。”

　　于东赶紧说道：“小兄弟，这钱算是你借我们的，我正在卖房子，等过段时间房子钱下来，我立刻就还上。”

　　于川反驳道：“老二不行，那是你给于生娶媳妇用的，怎么能卖啊？”

　　于东大声喊道：“别说了，不然钱从哪里出？老三家也没有多余的钱了。”

　　萧潇在于佳旭的头发上轻抚了两下，和于东说道：“这为伯伯不用在意，刘校良是我兄弟，于佳旭是我弟妹。她既然开口了，也别说钱不钱的了。就当我这个做哥哥的，给你们家包的红包。把这么个大闺女交给我兄弟，彩礼什么的应该是良子家给，红包我这个做哥哥的包一个不算什么吧？”

　　于爸爸一听，摇了摇头说道；“孩子你还小，你的钱应该是也家里给的吧。这钱我们还是得还。”

　　于佳旭打断了大家的话，说道；“还是先去交钱吧。不然人家一会断药了。对了潇哥，我大哥被抓了，现在还没回来呢。”

　　萧潇问道：“你大哥叫什么？带走他们的是那个部门的啊？”

　　于川说道；“叫于洋。是警察局的。”

　　萧潇点了点头，拨通了穆婉灵的电话：“穆警官，把你们局长电话给我一下。”

　　穆婉灵现在穿着警服，但是看到萧潇的时候，眼眶一缩，显然她还没有完全的从昨天的事情里面走出来。萧潇也好奇，这么一个什么也不懂，而且还怕危险的姑娘，到底为什么能在警局工作，又为什么要从警局工作。

　　“你干嘛！”穆婉灵身体朝后退了退，眼睛上竟然湿润了一片。

　　“哎呀，你快点啦，我找你们局长有点事情。”萧潇对这个大眼睛美女完全没办法，太能哭了。不去演戏都可惜了。一秒钟不到就能从笑变成哗哗流泪。

　　“131**1234。”

　　“谢啦小美女，下次请你吃饭。”萧潇朝着穆婉灵笑了笑。

　　“谁要你请啊，我才不要见你呢。我告诉你，下次不许再劫我了，我回来查了，袭警，劫警，罪可大了。还好我去找局长了，说明我是自愿跟你走的。不然你就在这里了我告诉你。”

　　萧潇一听，心中没由来的一感动。原来这个大眼睛美女在背后给自己求情来着。虽然她求情不求钱最后的结果都是一样的。可是这份心意，真是的。

　　“谢啦，我还有事。有事给我打电话。”说完萧潇就挂断了电话。

　　旁边的人都是听的一愣一愣的，袭警？劫警？尼玛啊，眼前这个人到底是什么人？不会是黑·社会吧？

　　于佳旭眼冒精光的说道：“潇哥你太牛逼了，连警察都敢劫，还是个大美女。你也真舍得下手。”

　　萧潇拍了拍她的脑袋：“昨天你良哥和老秦的样子你没看见，当时要是你，你也会舍得下手的。不然晚一点老秦都抢救不过来了。”

　　这时候电话接通了：“古局长还记得我吗？”

　　古局长看着屏幕上的萧潇，职业笑容出现在脸上：“萧公子，不知道有什么能够帮忙的地方啊？”

　　萧潇说道：“古局长啊，我有个兄弟，叫于洋。因为给人捅了，现在被抓起来了。年轻人嘛，容易犯错。古局长给我个面子，现在就放出来吧。”萧潇的话是在请求，但是语气之中却有着一股不用质疑的一味。

　　萧潇继续说道；“放心，对方那边我会让他们私了的。相信古局长也相信我有这个能力。对吧？我现在在第一医院，麻烦古局长把人给我送过来。谢啦！”

　　古局长立刻献媚道：“当然，我自然相信萧公子有这个能力。萧公子放心，我现在就去放人。半个小时内，人保准送到。”

　　“那就谢谢古局了，这样，我不喜欢欠人情，你帮我一个忙，以后我帮你一个忙，有事情可以找我。仅限一次。”萧潇不喜欢欠别人的。如果古局长是自己的朋友，那么互相帮忙不算什么。就好像是对刘天，无论自己让刘天帮什么忙，萧潇也不会觉得自己欠他的。自己帮刘天多大的忙，萧潇也只觉得理所应当。

　　但是古局长不同，说不上敌对，但是绝对不是朋友。

　　古局长听到萧潇这话，心中一喜。有了萧潇这话，自己就相当于有了一个免死金牌。麒麟们的能力有多大，能量有多强。没人清楚，但是绝对没有任何一个人敢小觑就对了。

　　“搞定，咱们先去看看受伤的人吧。”萧潇挂断了电话，朝着于川说道。因为于川和自己是在一个方向，应该也是从医院出来的。

　　于川于东还有于爸爸心中震惊无比。纷纷猜测着萧潇的身份。原本还以为萧潇是混黑的呢。没想到竟然一句话就让警察局的局长放人。而且看局长的样子，明显对萧潇很是尊重。

　　不过好奇归好奇，还是立刻引路。

　　病房是一间普通病房，但是在一医院就算是普通病房一晚的费用也不低。一天就要打一支药，也不知道到底是什么药，竟然三千一支。简直是疯了。但是还是得打啊。

　　“凑到钱了？”王同看着归来的于川问道。

　　于川点了点头：“这是我们家老三闺女的朋友，愿意先借钱给我们。咱们一块去交费吧。”

　　来的路上萧潇也是终于知道了一些事情，被捅的人是于洋的好朋友，好像是去帮他的。但是当时于洋红了眼，捅错了人。两家也算是熟识。这个时候对方还能保持理智，和你好好说话，也证明王家的人还是蛮有理智的。但是尽管这样，王家也确实没有一点多余的钱。


第一百八十八章 余玲玲

　　“于伯伯，咱们给病人安排个特护病房。那样能好点。”

　　萧潇看了看房间，一间病房里面住了四个人。其余的三个床位也都有人。萧潇感觉这样似乎不适合恢复。而像给秦明杰和刘校良安排的都是贵宾病房。一般不对外开放的。刘校良觉得一个人住没意思，才让人在秦明杰的房间安排了个床。

　　“小兄弟不用破费的。都不是啥有钱人，能先把孩子的医药费负了就好。我听说主要就是这前三针。一针三千。后面的就用一些普通的药就好了。”王同说道。于家什么家底，他不是不清楚。比自己好点也好不哪去。

　　萧潇摇了摇头，拨通了院长得电话：“我是萧潇。我朋友在这里祝住院，帮我安排一下特护病房吧。”

　　院长立刻就说可以安排到贵宾病房。却被萧潇拒绝：“不用贵宾病房，特护病房就好。对了，之前因为没钱停药了，替我安排一下。嗯，行。”

　　这个院长和古局长又是不同。这个医院是刘家的，以后都是刘天的。是刘天的，自己用着就不会有一点负担。而且自己也算是刘家的合作伙伴呐。

　　不到五分钟，医生和护士就过来了。

　　“这位就是萧公子吧，我是院长派来的。病房已经准备好，病人是哪位？”那个医生带着口罩。

　　萧潇指了指王小军的床：“那个床，对了，今天的药还没打呢。一会弄一下，用最好的药。”

　　医生点了点头，把王小军抬上了单车。运送了出去。萧潇几人跟在后面。王同把疑惑的目光递给于川。迎上的却是于川一脸的迷茫。没想到萧潇竟然连一医院都有人。人脉还真广。不过想想也是，就连静海市警察局局长都要一脸的献媚对待的人，在医院呼风唤雨，也实在是在正常不过。

　　一切都安排好之后，医生给王小军挂了一瓶吊瓶。王小军这个时候也已经醒了过来。他的声音极其细微，他说道：“爸，这事不怪洋子。他怎么样？”

　　于川上前说道；“我们家那小王八犊子能有你这样的好兄弟真是幸运。他马上就来了。”

　　“没事就好。”

　　没一会于洋就来了。于川拍的就给了于洋一个嘴巴。怒骂道：“你个王八犊子啊。还不赶紧给小军道歉。”

　　王同上去拉着于川道：“别打孩子。孩子也是无心的。”然后他问道：“洋子你说说，到底怎么回事？在伯伯眼里你一直都是一个好孩子，怎么这次还出去打架了呢？”

　　于洋跪在地上，摸了摸眼泪说道；“爸，王伯。这次的事都是我的错。可是我真的忍不住了。以前上学的时候，学校那边就总有人劫我们的钱。他们是道上的。我们怕惹麻烦，就破钱免灾。每个月都会给保护费。这次我和小军还有我女朋友出去玩。结果他们竟然要我女朋友陪他们去玩玩。还过来拉扯，打我和小军。当时旁边有个买水果的，我抢过刀就乱捅。当时我真的蒙了。后来等醒过来的时候，我已经在警察局里面了。之后又被放出来了。被送到了医院来。”

　　于川把他拽起来，指着萧潇说道：“这次帮你的是萧公子。是他帮小军付的医药费，不然小军现在还危险呢。也是他把你弄出来的。还不快谢谢人家。”

　　于洋一愣，没想到救自己的竟然是一个看起来和自己差不多大的男孩。不过想起他的大恩，当即就要跪下。却被萧潇给拦了下来：“跪天跪地跪父母。我不算。对了，那你女朋友呢？这个时候怎么没来陪你们？”

　　没错，萧潇最关心的就是为什么都除了这么大的事情，于洋的女朋友竟然不来医院看看，来陪陪王小军。而是消失了。

　　“她来了，当时我俩一起被带去了警察局，不过她没脸见小军和王伯伯，她说这件事情是她惹起来的。”于洋解释道。

　　原来是这样：“让她进来吧。反正现在已经没事了。他伤的好像不重。住院一阵时间，治疗好不会留下什么后遗症的。”

　　于洋走到外面，推着女孩走了进来。

　　萧潇看那那个女孩的样子后明显的一愣，那个女孩也是，激动的叫了出来：“萧潇！”

　　萧潇看着眼前的女孩，不由得回想起了以前的一切。这个女孩是自己从小到大，一直到高中之前，唯一一个朋友。

　　叫余玲玲。家里也是住在棚户区。平时最爱和萧潇一起玩。而萧潇也只有她这么一个朋友。后来慢慢的长大，余玲玲住校之后，他们俩一起玩的时候也少了。而自从搬去了幻影公司后，唯一回棚户区还是那次老舅事件和洪雪一起回去的。很久没见余玲玲了。

　　“玲玲姐。”

　　“你们认识？”于洋有些不可思议的看着这一幕。余玲玲家里的情况他于洋还是很清楚的。她竟然认识这次救命的恩人？而且看样子好像还很熟悉的样子。

　　余玲玲点了点头：“我们应该可以算是青梅竹马吧。不过倒是很长时间没见过面了。萧潇你后来搬去哪里了？”

　　萧潇点了点头：“咱们当然可以算是青梅竹马啦。后来搬去朋友那住了。很长时间没回去了。没想到玲玲姐都交男朋友了嘿嘿。”

　　“臭小子，连我都调侃。”余玲玲笑了笑。然后问道：“萧大侠有没有交女朋友啊？”

　　从小和萧潇一起长大的余玲玲自然是知道萧潇的梦想。大侠啊。

　　萧潇挠了挠脑袋：“我女朋友也在这，我兄弟受伤了，住院呢。一会带玲玲姐去看看你弟妹，可漂亮了。”

　　萧潇说道对于川说道：“于伯伯你看，到最后大家竟然都认识。嘿嘿，别说了。而且反正我也没花钱。医院是我兄弟家的，这些都是一句话的事。以后于伯伯也别提钱了。”

　　从刚刚的对话之中，于川也是听出来了，萧潇竟然是从棚户区长大的。而且明显搬出去才不久。可是这不久竟然已经有了这么大的能量？如果说医院的事情可以说到他兄弟那里。那么警察局的事情呢？怎么说？


第一百八十九章 苗佳雨：那一刻的良子比我帅

　　“走吧，玲玲姐。”萧潇推着余玲玲就往外走。这才发现自己好像，额，玲玲姐已经有男朋友了，当即朝着于洋说道：“姐夫一起去吧。带你去看看弟妹。”

　　于洋顿了顿，不知如何是好。却被萧潇拉着手给拉走了。刚出门萧潇又回头和于佳旭说道：“弟妹，良子说他很饿。刘晓萌好像已经回来了。老秦正馋良子呢。你的饭呢？”

　　于佳旭这才想起来今天自己回家的任务，就赶紧给妈妈打电话，还好于妈妈已经到了医院楼底下。于佳旭等着于妈妈送饭上来，然后再上去。萧潇三人决定等她一会。

　　一行四人回到房间，刚走到门口，就听到里面传来秦明杰那超大声的声音：“哎呀，小萌啊，你这饭太好吃了。哎呀，我都不想起来了。如果能让你一直这么伺候，我住一辈子医院我都愿意。嫂子，良子，你们要不要也来吃点。”

　　“谁吃啊？于佳旭给我做饭去了，马上就回来。显摆啥啊。”刘校良一脸不屑的看着刘晓萌手里面的饭。可是咕咕叫的肚子却出卖了他。

　　唐紫凝捂着嘴没有笑出声来。

　　刘晓萌喊道：“眯着点，吃饭还堵不上你的嘴。”

　　“是，是娘子。听你的。”

　　“良哥，鸡汤来啦！”于佳旭拿着饭盒走了进去。

　　刘校良一看到于佳旭回来了，立刻有点生气的说道：“这个慢呐，都给我饿到了。去，先拿过去给老秦。记住啊，给他闻闻味就拿回来给我吃。”

　　于佳旭嘟囔着嘴，听话的送到了秦明杰面前，打开饭盒，一股香味扑面而来。秦明杰很吸了一口：“弟妹啊，那个，给哥哥倒一碗，就一碗。”

　　刘晓萌拍了拍他的脑袋：“没出息，早上不才给你煲的汤嘛。”

　　不过于佳旭还是给秦明杰盛了碗汤。虽然刘校良嘴上说不给，但是其实意思是给。

　　“回来，不给他。我自己都不够吃。”刘校良赶紧喊道。

　　“奥。”不过于佳旭还是盛满了一碗，才回去盛了一碗，拿盛了一匙在嘴边吹风，喂刘校良。

　　这个时候唐紫凝才发现多出了两个人。她走过去问道；“萧潇，这两位是？”

　　萧潇介绍道：“紫凝，这个是之前和你说过的，我玲玲姐。这个是玲玲姐的男朋友于洋，对了，还是于佳旭的哥哥。这个是我女朋友，唐紫凝。”

　　余玲玲上下打量了唐紫凝几眼，朝萧潇点了点头：“不愧是萧大侠看上的女孩，漂亮。”

　　于佳旭的哥哥？正在喝汤的刘校良听到这句话，立刻大声喊道；“哥哥啊，这，这我现在，你看我不方便。就不下地了，你随意坐。这你瞧这个，第一次见面。还在医院。你说说。”

　　于洋摇了摇头：“你好好休息下来什么。伤的不重吧？”

　　刘校良说道：“没事。一点事没有。”

　　于佳旭嘟囔着嘴，说道：“良哥，你还没和我说过到底是怎么受伤的呢。我听苗佳雨说你昨天晚上可英勇了呢，还说昨天的你比他都帅。我的天，苗佳雨竟然说你比他帅。当时我就觉得，良哥当时一定帅的惊天动地。不然不能让苗佳雨那个自恋狂夸。你给我讲讲呗。”

　　刘校良坐起身，靠在墙上。眉飞色舞的说道；“我和你说，当时你良哥我要多帅有多帅。当时一大群人围着我们。少说也得有三四百人。他们各个拿着砍刀。我们这边人少啊，也就五十多人。”

　　“啊！”于佳旭满脸担忧的说道：“良哥他们比你们多将近十倍啊？那你们怎么打啊？”

　　刘校良拍了一下于佳旭的脑袋：“听哥说。”然后刘校良继续说道：“当时的那个场面，你良哥我应该算是里面最淡定的了。腿稳稳的，右手拎着一个棒球棍。往那一站，都没人敢过来和我打。可能是也感觉这里面我最难对付。”

　　萧潇和秦明杰看着刘校良吹牛逼，都想乐，却捂住了嘴。

　　“当时潇哥被二十多人围攻，却完全奈何不了潇哥，潇哥刷刷刷，就砍倒一片。不过不知道那个小子耍阴招，竟然给潇哥绊倒了。一大群人挥着刀就往潇哥身上砍。”

　　“啊！”于佳旭再一次惊呼了出来：“后来，后来潇哥怎么样了？”

　　刘校良摸了摸于佳旭的额头：“没发烧啊。潇哥不就在那呢嘛！你喊啥啊。”

　　于佳旭嘟囔着嘴：“都是你和潇哥你们几个，老拍我头。都给我拍傻了。你快说说，潇哥是怎么脱险的？”

　　刘校良之后继续说道：“结果老秦和我就进来了。当时老秦特别英勇，潇哥一倒地，看着四周的刀落下，老秦立刻就扑了上去。那一刻的老秦，比天上的太阳都要耀眼。刺瞎了一片大汉的眼珠子。苗雨看到老秦挨刀，直接就疯了，啥也不愁往那边冲。唯有你良哥我，最为淡定。我非常冷静的观察着周围，发现有人发冷刀。要砍苗雨。我这么一冲，帮苗雨挡了一刀，然后这么一挥。那人的脑袋就飞了。后来我触动了主角光环，对方大军纷纷撤退。”

　　“良哥好棒！”于佳旭满眼小星星的看着刘校良，一脸崇拜的说道。

　　刘晓萌握着秦明杰的手，脑海中浮现出秦明杰扑上去的情形：“傻瓜。干嘛那么拼命。”

　　秦明杰掘刘校良道：“其实那时候没有主角光环，是警察来了。给人家个吓跑了。当时我还记得呢，潇哥一手抱着我，一手拿着刀，劫了那个警察，劫了一辆警车。然后我就什么都不记得了。”

　　唐紫凝满脸怒气的吼道：“当时为什么不联系小天？你现在的实力。万一出事可怎么办？”

　　萧潇笑着说道：“哈哈哈，我有这帮兄弟在身边，怎么会出事？主要当时我没想到对方那么多人，要不是八指哥带人过来，大哥那我都不知道最后怎么交代。别提这事了。过去就过去了。没什么可说的。”

　　于洋和余玲玲两人各执心思，一个好奇萧潇的身份，一个好奇萧潇这一年多，到底发生了什么。有了这么大的变化。


第一百九十章 欠打还拳

　　“玲玲姐，这次拦你们的人是谁啊？”自己从小到大的好朋友被欺负了，萧潇怎么能坐视不理呢？

　　“就是咱们那得，好像叫什么刀哥。”

　　靠，还是老熟人。萧潇想起那个被自己吓得屁股尿流的刀哥。心中就想乐。“走，带你们回去砸场子。连我姐的注意都敢打，妈的。”

　　余玲玲说道：“别去了，他们人可多了。”

　　唐紫凝也是劝阻道：“你这一天不惹事都不行，现在的你行不行啊？”

　　萧潇呲着牙笑了笑：“没事，不还有你呢嘛？你和我们一块去不就完了。那个刀哥也算是熟人了。上次我和二雪跟他交过手。”

　　唐紫凝见萧潇执意要去，也就点了点头，现在唐紫凝已经是黄阶中期的修为。她的修炼速度并不快。但也学习了几个攻击武技，倒是也可以保护萧潇。

　　于洋和余玲玲心中打起了小九九。只是多了一个女的。而且这么漂亮看起来这么柔弱的小女生，真的行吗？她不给添乱就不错了。

　　秦明杰和刘校良也有些不放心。萧潇说道：“没事，我待会给我大哥打电话，从九州帮带点人去。放心吧，不会吃亏的。”

　　萧潇不会开车，但是唐紫凝会开车。他们四个开着车朝棚户区而去。棚户区这一片，薛一刀是当之无愧的老道，手里小弟也不少。平时欺负欺负人，接点活，帮人打个人什么的。

　　车子停在一家台球厅门前，萧潇看着有些破败的台球厅，有些不敢相信的问道：“这就是薛一刀的老巢？”也不怪萧潇不相信，同样是出来混的，薛一刀混的怎么这么差啊？总部看起来都这么寒酸。和九州帮的九州飘零比起来差了不知道多少。

　　“就是这里，不会错的。”余玲玲说道。

　　这时候于洋有些退怯了：“萧潇要不咱们回去吧，他们人很多的。好几十号呢。”

　　萧潇看了于洋一眼，没说话。不过想起昨天的事情，也算是有点血性。不至于看着自己的女朋友被对方带走，知道反抗。

　　“走吧，去会会这个刀哥。”萧潇挎着大步就走了进去。唐紫凝淡定从容的跟在萧潇身边。余玲玲看了于洋一眼，也跟了上去。于洋双腿有些发颤，咬咬牙，从旁边捡起一块砖头，才跟上去。

　　一进屋，里面烟气纵横。不少人打着台球，谩骂声充斥于整个房间之中。萧潇一眼就看到了坐在最里面的薛一刀，他叼着一根烟，左右手各搂着一个穿的花枝招展的女子。

　　“哎呦，刀哥最近过的还好吗？”萧潇大声的喊道，然后朝着里面走去。

　　四周正在打台球的人纷纷停手，一个个拿着台球杆，靠在案子上，看着萧潇他们几人。

　　刀哥先是看到了唐紫凝，登时被唐紫凝的青春美貌所征服，然后才打量起萧潇，怎么这么熟悉呢？

　　刀哥旁边的一个人，声音有些发颤的说道：“刀，刀哥。好像是上次那个人。龟派气功的那个。”

　　我草，刀哥心中一惊。上次自己的一个兄弟，死的莫名其妙的。这个人的龟派气功，仍然历历在目。

　　刀哥仔细瞅了几眼，发现果然就是萧潇。

　　这时候萧潇已经走进，拿过一张椅子就坐下了。屁股刚落在椅子上，刀哥的一个小弟就喊道：“谁他妈上你坐着了？”

　　萧潇看了那人一眼，抿嘴笑了笑，对着薛一刀说道：“刀哥啊，你这小兄弟有点面生啊。”

　　薛一刀上去就给了那个人一脚：“滚远点，这没你说话的份。”然后刀哥就拿过一支烟，递了过来。

　　萧潇摆了摆手：“烟这玩意，少抽。”

　　薛一刀嘿嘿笑了笑，然后把自己的烟也给扔了，还大声喊道：“没听到吗？把烟都给我掐喽。”

　　周围的人一个个把烟扔掉，再踩灭。

　　于洋心中更是震惊无比，平日里欺负自己的刀哥，身边那么多小弟的刀哥。竟然在自己的总部，这样对待一个和自己差不多大的少年。

　　难不成之前妹妹的男朋友说的都是真的？不是在吹牛？难不成他们也是混混？而且还是比刀哥更厉害的混混？

　　萧潇笑了笑，但是眉头却皱的很紧。

　　薛一刀立刻问道：“公子是不是有什么事情需要我办？您说好了，只要有用得上小刀的地方，公子尽管开口。”

　　萧潇指了指身后的于洋和余玲玲，问道：“这两个人你不陌生吧？”

　　薛一刀笑了起来，笑得很苦涩。他说道：“认识认识，我们挺好的是吧？”薛一刀朝着于洋挤着眼睛。这一幕自然落在萧潇的眼里。萧潇站起身一脚就把薛一刀踹飞了出去。薛一刀好像一张失重的纸一样，飞出了好几米在落在地上。“还他妈接着装？”

　　薛一刀的那些小弟叫萧潇动手，一个个拿起家伙就要冲上去。

　　这时候薛一刀咳嗽了一声，伸起手喊道：“别动。”

　　萧潇这一脚力道可不小，踹的薛一刀有一点喘不过来气。顿了将近一分钟，薛一刀站起来，拍了拍身上的尘土，走过来笑着说道：“嘿嘿，不知道他们俩是公子你的朋友。要是知道的话，我绝对不敢这样做。”

　　萧潇左手揪着薛一刀的脖领子，把他拽到身前，右手在薛一刀的脸上打了几下。他说道：“刀哥啊，你打过他，现在我让他打回来，你不会介意是吧？”

　　薛一刀笑着说道：“当然当然，欠债还钱，欠打还拳。我打了这位朋友，现在这朋友还回来，在正常不过了。”

　　“好，痛快！”萧潇放开薛一刀，回头对于洋说道：“把他欠你的，拿回来吧。”

　　刚开始于洋心里还有些发颤，不想动手。可是想起往日里总熊自己钱的薛一刀，想起现在还躺在床上的王小军。想起身边的女朋友。

　　于洋一狠，放下砖头，一拳就朝着薛一刀鼻子砸去。薛一刀没想到平日里都不敢还手的于洋，力气竟然这么大，一下子被打了个趔趄。于洋又是一脚，将薛一刀踹翻在地上。然后便骑了上去，不管三七二十一，就是一阵猛追。

　　旁边的兄弟有想动手的，可是很多人都见过那天的场面。纷纷停了下来。这煞星，自己惹不起。


第一百九十一章 我不沾黑的

　　“好了，别打了。”萧潇把于洋给拉了回来。

　　此时的薛一刀狼狈极了，身上都是尘土，脸也被打出了血。看起来很吓人。不过还是露出了微笑。笑着说道；“打完了。呵呵。”薛一刀一边笑一边摇头，旁边的一个小弟递过来他几张纸，擦了一下脸上的血。

　　想我薛一刀纵横静海这么多年，就算是面对九州帮面对于德水，又何曾这么狼狈过？刚刚被打的时候，薛一刀几次想反抗，可是想起那晚刺眼的亮光。想起那个死的不明不白的兄弟。抬到半道的拳头，又放了下去。他不是普通人。自己如果敢反抗的话，说不定还会连累自己的兄弟们，一起受到伤害。相比于被那种神秘的力量伤害，薛一刀宁可选择承受于洋的伤害。

　　“刀哥好样的没，咱们的事情一笔勾销。刀哥啊，以后千万别再欺负到我的人的头上知道嘛？”说完萧潇起身，离开。

　　四个人走出去之后，余玲玲才问道：“萧潇啊，那个刀哥怎么那么怕你啊？”

　　萧潇大笑了几声，解释道：“上次就是在这，我和我一个朋友给他们揍了。主要是当时吓到他们了，可能心里有阴影了。”然后又问于洋：“怎么样姐夫？心里舒服了？”

　　于洋点了点头，充满感激的说道：“谢谢萧潇啊。一直憋在心里的一口气，算是抒发出来了。”

　　于是几人就开车回了医院。

　　在路上，萧潇看着镜子里面后座中来那个人的模样，萧潇问道：“玲玲姐今年应该参加高考了吧。怎么样？考哪去啦？”

　　余玲玲挺了挺胸：“考得还不错，我和于洋都打算去大连，我们报的大连理工。过几天就能知道录没录上了。不过应该没问题。提说我们这届文科理科状元都报了大连理工。对了萧潇，这次的文科状元也叫萧潇呢。你可得好好学习。你看看人家。”

　　唐紫凝扑哧的笑了出来。

　　于洋说道：“状元和普通人都不一样，而且看萧潇的样子，大学去哪里都一样发展。”

　　唐紫凝的脸上还挂着微笑，她说道：“你们说的那个萧潇，就是萧潇。这次的文科状元就是他。”

　　“什么？你是萧潇？”

　　于洋和余玲玲脸上同时露出了不可思议的神情，两个人惊讶的看着萧潇。

　　“我没记错的话你不是应该刚刚上高一吗？着呢么就成了文科状元呢？”

　　萧潇解释道：“安啦安啦别太惊讶。我就是参加高考啦，而且还拿了文科状元。其实就是侥幸。我听说龙樱拉肚子了，要不然第一一定是她的。”

　　余玲玲切了一声，说道：“你可别谦虚了。谁不知道这次文科状元创造了历史最高分啊。你还让那个不让我们活啦，才上一年学，就比我们上三年，还要厉害。真是的。”

　　萧潇没有继续纠结在这个问题之上，而是问道：“那奶奶怎么办？”余玲玲以前都是和她奶奶生活的。她和萧潇一样，都是孤儿。只是现在萧潇找到了自己的家，而余玲玲，却并没有。只是每个年银行卡里面都会打来余玲玲的生活费，提醒着余玲玲，他的父母其实存在。可是为什么不认她，她却不知道。也不知道到底是有着什么原因。这件事情余玲玲没和任何人说，她想以后靠自己，找到那个每次打钱来的人。找到自己的父母。

　　余玲玲说道：“我本来是希望奶奶和我一起去大连生活的。但是奶奶不同意。我就和隔壁苏陌心家说帮忙照顾了。对了，苏苏也念大学了呢。而且也报了大连理工。她和我说好的，以后又能一起上学了。”

　　“苏苏啊？是那个有点瘸的小姑娘嘛？总是听说她，还从来没见过呢。长得好看嘛？”

　　“萧潇。”

　　萧潇的话刚说完，就迎来了旁边唐紫凝充满怨念的目光。

　　呃，萧潇赶紧改口道：“我就是问问，绝对没别得意思。真的紫凝，我绝对没别的意思。”

　　后边的余玲玲扑出一乐，鄙视道：“原来我们的萧大侠也是一个怕女朋友的人。果然英雄难过美人关呐。”

　　唐紫凝充满怨气的说道；“萧潇才不怕我呢，他要是怕我。哼哼。”唐紫凝没继续说下去。

　　萧潇一脸委屈的说道：“走啦走啦！对了，我得给八指哥打个电话，那天要不是他，当时我们真的完了。”

　　萧潇拨通了八指的电话，此时的八指正和一群人喝着酒。一桌子的菜，八指的身边，堆了一大推酒瓶子。他的脸微红，显然也是喝了。

　　“萧老弟啊！怎么有空给哥哥打电话？”

　　“八指哥，昨天的事情真是谢谢你啊，如果不是你带人过来，老弟我现在不知道在哪呢。”萧潇真诚的说道。的确，昨天要不是八指突然带着一大群人冲过去。昨晚就他们那几十个人，估计都得扔里。

　　八指笑着说道：“萧老弟别客气，而且昨天我们本身是想去九州帮的，没想到萧老弟当时也在那。兄弟们也挺长时间没动手了，昨天正好松松骨头。”

　　萧潇说道：“别管昨天是为了什么，总之兄弟我这条命也算是八指哥救的，以后但凡有用得着的地方，就给老弟我打电话。能办到的，兄弟我绝无半个不字。”

　　八指点了点头：“萧老弟就放心吧，有事跑不了你啊。这边我还有点事，就不和你多说了。有事给哥哥打电话。”

　　“行，八指哥你喝吧。”说完，萧潇就挂断了电话。

　　这时候坐在后面的余玲玲有些担心的说道：“萧潇你现在干什么呢？千万别学他们出去混。现在是法治社会。而且多容易受伤啊。”

　　萧潇笑了笑：“没事啊，我没出去混。这些人都是我的朋友。刚刚打电话这个八指。也是个人物。是飞车党的老大。之前我们兄弟几个在九州飘零玩。结果遇到来砸场子的了。我们总去那玩啊，和他们也熟，也不能看着他们挨打啊。就出手帮了他们一下。对方人多，我们就受伤了。后来就是刚刚这个八指哥带人把我们救了出来。玲玲姐不用担心。我不会沾黑的。”


第一百九十二章 探班徐菲

　　回到医院之后，萧潇和唐紫凝把于洋他们两个放下，就开车离开了。

　　萧潇拨通了黄雄的电话：“阿雄，你们在哪呢？”

　　黄雄报了个地址，唐紫凝开着车就过去了。

　　是一家私立医院，也是九州帮平时处理病人的地方。是九州帮自己的医院。看门的小弟认识萧潇，也是那天和他们一起战斗的人。

　　来到黄雄他们的地方，大家都在这。房间很大，三十多个人都在这一间房那个房间里面。这些人多多少少都受了一些伤，但是却都不严重。

　　一看到萧潇尽力啊，一个个都起身，喊道：“潇哥。”

　　“大家都坐下。”

　　黄雄走到萧潇面前：“潇哥！”

　　“阿雄啊，咱们的人怎么样？”萧潇问道。

　　黄雄说道：“咱们这次还好没人死掉，受的伤也都不严重。只是刚刚回来的时候，大家都很不适应。不过现在都好了。老秦和良子怎么样？”

　　“老秦和良子他们也没事了，不过估计的休息很长一段时间。不用担心，你们没事我就放心了。以后你们算是彻底的融入九州帮了。以后跟着九州帮好好干。我先离开了。”

　　“潇哥再见。”

　　……

　　萧潇离开后，黄雄和那群人说道：“不管以后发生什么，潇哥都是我们的大哥。以后潇哥有事，咱们必须第一个赶到。没有潇哥，我们也就在学校猖狂猖狂，以后高中毕业，上个野鸡大学。等到以后，也是没出息。现在潇哥给了我们这个机会，上九州帮工作，虽然这个地方有危险，但是同样也很稳定。就算以后我们战死，九州帮也会给我们的家里留下一笔巨额的抚恤金，这一切都要归功于潇哥。我们不能忘记潇哥。知道嘛？”

　　“知道！”

　　……

　　之后萧潇让唐紫凝回了学校，而萧潇给大家发了一条短信之后，就坐上了去往宝岛。刚刚徐菲这个小妮子，竟然破天荒的给萧潇打电话，希望能去探班。这是徐菲第一次参加电影的演出。

　　萧潇自然不会拒绝，反正自己也没什么事情。大连理工得等到八月30号才返校呢。

　　这还是萧潇第一次来宝岛，至今宝岛没有回归，一直是华夏人心里面的一道坎。萧潇也是认为，宝岛是华夏不可分割的一部分。虽然名义上没有回归，但是大家心里，一直都认为，宝岛就是华夏的一部分。一个省市。

　　打了车去横店。据说徐菲这一次拍的是一部古装剧，是一个郁郁不得志的妃子。具体的情节萧潇并不知道。不过听说女主角也是萧潇的熟人，就是上次和洪元他们一起去静海的那个实力派演员，得过好几个影后的方芳。

　　来到横店之后萧潇并没有直接去找徐菲，而是先去了一家饭店。做了几道菜给徐菲，当然是萧潇自己做的。别忘了萧潇可是抽到过厨艺精通的。当时萧潇还抱怨了半天，不过学费也有口福了。这是萧潇第一次做饭，不过尝了一下，不比天上人家的菜难吃。大包带走后，萧潇才去徐菲的片场。

　　他们录戏的时间是早上七点到晚上八点。萧潇看了看时间七点半。再过一点时间就可以下班了。

　　拎着盒饭来到片场的萧潇别拦了下来。

　　“请出示证件。”工作人员面无表情的说道。每天来探班的人太多，总有些人想去看看明星们拍戏。这样的粉丝，他见得多了。

　　萧潇挠了挠头，怎么办，证件还真没有。于是他拨通了徐菲的电话：“菲菲，出来接我一下。我被拦在外面啦。”

　　很快徐菲就跑了出来，现在在录的是方芳的戏，徐菲本无事。那个工作人员看到徐菲出来，吓了一跳。上下打量了萧潇几眼。长得嗯还行，可是这身装扮比平时来追徐菲的那些富家子弟，可是差的太远啦。

　　这时一个电话打了下来，工作人员接听后，嗯嗯啊啊的说了几句。挂断电话后，看向萧潇的目光，明显多了几分敬畏。

　　萧潇全然没在意那个人的目光，朝徐菲笑笑，拎着饭菜就走了进去。

　　“晚上吃饭了吗？”萧潇抬了抬盒饭，满脸笑意的说道。

　　徐菲摸了摸自己扁扁的肚子，抱怨道：“导演很严格的，不到八点都不给下班，吃的是盒饭，超级不好吃的，我都没吃饱。”

　　萧潇捏了捏她的脸蛋，徐菲穿的是古装，倒是有着不同于往日的别样风情。

　　“我亲自做的哦！你很光荣啊，我的第一次就给你了。”

　　徐菲吐了吐舌头：“切，我才不稀罕嘞。你第一次做饭会不会把我毒死啊。我听说你考了文科状元。好厉害啊。”

　　“你怎么知道啊？是不是偷偷关注我啊？”萧潇不怀好意的说道。

　　徐菲脸红彤彤的：“先去那边等着吧，我今天已经没戏了。等方芳姐她们拍完这最后一场戏，今天就可以下班啦。”

　　两个人拎着饭菜，来到鬼鬼那边的等候区。鬼鬼一看到萧潇，立刻站了起来：“萧潇来探班啦，你不够意思啊。来看徐菲姐不来看我。”

　　萧潇把饭菜饭菜放在桌子上，坐下说道：“我这不是来看你了吗？一起拍戏啊？”

　　鬼鬼点了点头：“我的戏份很少的，是演一个公主身边丫鬟。不过比之前演的角色戏份多了很多。饭要一口口吃，从小角色有演起。不过这次还要谢谢你呢，都是因为你的关系，洪总特意照顾我的。”

　　对于萧潇，鬼鬼心里还是充满感激的。自从认识了萧潇只好，自己就开始走运。而且因为萧潇的原因。洪元对自己明显变得更加的看中，自己的档期一直安排到了过年。满满的。虽然都不是主角，但是这样鬼鬼就非常开心了。她的水平还不算顶尖，直接让她演主角，她也会驾驭不了。慢慢的从小角色开始。明年就开始尝试女二号。演技彻底成长起来之后，再开始演女一。自己的未来，一片明朗。

　　萧潇笑笑。他很喜欢鬼鬼的性格，活泼开朗，对粉丝还好。而且阿正还这么喜欢她。不论怎么说，帮帮她也不错：“这一切还是靠你努力啦，如果你的演技不够，就算是导演让你演，你也演不好啊。所以了，你千万不要这么想。你演技足够，那些戏自然就来拉。”

　　才不是嘞，很多前辈明明演技很好，可是却没戏可排。不过鬼鬼却并没有再多说什么。


第一百九十三章 鬼鬼：萧潇，以后谁娶了你就幸福了

　　接下来果然没有徐菲的戏了，连鬼鬼的戏都没有。萧潇也是看到了一身古装的方芳。定妆之后更是美得不可方物。

　　终于导演宣布今天的任务结束，大家回去休息。

　　“鬼鬼，要不要一起。我做的菜，去尝尝啊。”萧潇邀请道。

　　徐菲也是说道：“怎么样阿鬼，去我哪里吧。萧潇好不容易来一次，他第一次做菜呢。去尝尝。”

　　鬼鬼点了点头，没有拒绝。

　　徐菲和鬼鬼先去换衣服去了，萧潇坐在这里等着。一般来说，片场是不让外人进入了。可是徐菲把萧潇的身份和导演一说。导演就让放行了。废话，少总的朋友，谁敢拦呐。之前那次去静海的事情，自己也是听说过的。

　　看萧潇一个人坐在那里，导演走走了过去：“萧公子这次来是找徐菲的？”

　　萧潇认识这个导演，拍了不少很好的古装戏。华夏古装戏导演里面，他可以进前三。萧潇小时候和余玲玲看过一次他拍的古装戏。铁血神捕。

　　“李导好啊，我小时候看过你的铁血神捕。里面的神捕血泣，那可是我小时候最崇拜的人了。千万别叫我公子，怪生分的，叫我萧潇就好。菲菲第一次拍戏，不足的地方很多，还希望李导演多多指导才好啊。”徐菲以前一直都是歌星。这部戏就是她开始两栖的第一部作品。大家对于这部戏，还是抱有很大的期待。

　　李导演见萧潇这么客气，不由得对他好感大增。赶紧说道：“那我就不和你见外了。萧潇啊。你放心好了。徐菲呢演戏还是很有天赋的。NG的次数并不是很多，往往只要我一提示，她就能做好。以后不可限量啊。”

　　“对了李导演呐，菲菲这次没有吻戏吧？”的确，这才是萧潇注意的。徐菲可是自己凝定乐得。怎么可以和别人有吻戏呢。虽然是在拍戏。这次徐菲演的是疯子，虽然是郁郁不得志的，可是万一和皇上有点激情戏什么的呢？

　　李导演说道：“有个吻戏。”

　　萧潇用商量的语气说道：“那个李导啊，能不能把菲菲的吻戏删掉？有身体接触的戏都删掉好不？”

　　李导一愣，不过还是点了点头。徐菲的吻戏删不删，对于整部戏来说影响不大。而且她估计，就算自己不同意。萧潇也会去找洪元。到时候还是得删，还不如自己给萧潇删掉。

　　这个时候方芳和男主角许峰已经换完了衣服，看道萧潇和导演在李傲天，也走了过来：“萧潇怎么来啦？导演你们在聊什么？”

　　萧潇朝着方芳点了点头。

　　李导演说道：“我和萧潇在聊以前拍的电影。没想到萧潇还是我的小影迷呢。嘿嘿。这次这部戏拍完，萧潇你可要看看，绝对不逊色于之前的任意一部。”

　　“李导演都这么说了，这次我可得好好看看。以前看你的片，都是在电视上看的。欠了你不少电影票啊。这次都还上。哈哈。”萧潇半开玩笑的说道。

　　这个时候徐菲和鬼鬼有说有笑的朝这边走了过来，许峰起身走了过去。他说道：“徐菲，晚上有空嘛？我看你之前吃的很少，我请你吃个饭吧。”

　　徐菲摇了摇头，拒绝道：“不好意思，晚上我有约了。”说完就满脸笑容的走了过来。

　　徐菲刚走过来，李导就说道：“小菲啊。你的戏咱们改一下，那个吻戏删掉了。知道了吗？”

　　“啊？删掉啦？”徐菲有些不可思议的看着李导。自己之前说过想删掉吻戏。可是当时导演并没有同意。这个时候却主动提出这件事情，徐菲不由把目光递给萧潇。想必应该是萧潇说的吧。他是洪总妹妹的男朋友。能量很强的。

　　萧潇站起身道：“李导，方芳，我们三就先走啦。明天我可能还会来打扰。拜拜。”说着拎着饭盒就离开了。

　　这次萧潇失误了，前前后后这份菜已经经过了四十多分钟。已经有些凉了。

　　看着三人离开的背影，许峰返回来问道：“方芳，你认识他？那个男生是谁啊？”

　　方芳自然知道许峰的心思：“我劝你最好别打徐菲的注意。之前谢宇飞的事情难道你忘了？那件事情基本上可以确定就是这个少年出的手。他的真实身份没人知道。可是能让少总带着一大队人去静海，帮他撑场子。你说他的身份能只是少总妹妹的男朋友这么简单？而且大家族最讲究的就是门当户对，能让少总承认的妹夫，背景绝对简单不了。”其实方芳倒是有些羡慕徐菲。有一个这样的人保护自己，得多么的让人心安。没看人家脸吻戏都不让接吗？他和徐菲的关系决对不简单。

　　许峰的脸上露出了惊骇的表情：“他就是那次那个把你们请去静海，传说中的少总的妹夫啊？可是他不是已经和少总的妹妹在一起了吗？怎么还……”

　　方芳说道：“这才是你最该放弃的原因。明明已经和少总的妹妹在一起了。可是他竟然光明正大的来探班徐菲。这件事情少总不可能不知道。而且估计在静海的时候，少总就知道这件事情。可是少总却一直什么也没说，这难道还不能说明什么？这说明，萧潇的身份，就连少总都忌惮三分。他不是不管，是不敢管。”

　　连少总都忌惮三分？那是什么样的势力？许峰想都不敢想。但是却赶紧把对徐菲的那点小心思给藏了起来。谢宇飞的名气不比自己低。可是却一夜之间从一个万众瞩目的大明星，变成了一个只能东躲西藏的过街老鼠。

　　虽然许峰自认，比谢宇飞清白的多。但是许峰还是不敢尝试。

　　演员和导演被安排在一家酒店里面。徐菲和鬼鬼都是十一层，两人也相熟，是挨着的房间。房间里面并没有工具。

　　萧潇就说道：“可惜凉了。下次有机会给你做热的。”

　　徐菲和鬼鬼两人拿出筷子，夹了一块菜，放进了嘴里。

　　“嗯～超好吃的啊。以后谁娶了你真是有福了。”


第一百九十四章 徐菲：赌博不好，所以我不去

　　“鬼鬼！”

　　听了鬼鬼的评论之后，萧潇脸一黑。鬼鬼嘿嘿笑了几声，赶快吃了几口就跑了。

　　徐菲摇了摇头：“阿鬼就这样。很活泼，很可爱。很真性情的。和她在一起比和其他那些人在一起舒服多了。很自在。不像其他的人，明明不喜欢你，还要装出一副和很熟的样子。”

　　萧潇点了点头，虽然对于演艺圈的事情他不了解。但是那些明星又有几个人不是那样呢？身在那个圈子，你就要学会适应。

　　萧潇满脸严肃的说道：“以后，不许拍带一点身体接触的戏听见没有？要是又吻戏什么的，直接和导演说，让他们删了。拉手的戏和女生拍可以。男的不行。”

　　徐菲吐了吐舌头，心中有点小感动。但是嘴上还是反驳道：“干嘛要听你的啊。你是谁啊。”

　　萧潇立刻拉拉个大脸：“听到没有。”

　　“听到啦听到啦！”徐菲也不知道为什么要让萧潇来看自己。人家明明已经有女朋友了。可是，自从和萧分开之后。总是莫名其妙的会想起萧潇。晚上睡觉前，脑海里会出现萧潇的脸。尤其是在梦中。

　　萧潇已经可以对世界宣布：徐菲的梦被我承包了。

　　没错，就是这样。徐菲平时不怎么做梦的。可是最近做梦的次数明显比以前要多得多。而且每个梦里面都有些萧潇。有时还会做那些羞人的梦。早上醒来的时候，会发现底下湿湿的一片。好不羞人。难道自己已经喜欢上他了？徐菲只能给出自己这个答案。可是人家明明就已经有女朋友了。

　　徐菲吃完饭后，问道：“你今晚住在哪啊？要不要去找导演，让他帮你安排一下房间呐。”

　　萧潇起身，捏了捏她的脸蛋：“你是在废话吗？当然是住在你这了。你都给我叫来了。”

　　“啊！”徐菲脸上立刻露出了惊讶的表情，她有些为难的说道：“不好吧！你那个有女朋友的。你女朋友会吃醋的。”

　　“不会不会，我来之前和她说过了。她说让我拿下你。嘿嘿。”萧潇脸上露出了一个邪恶的笑容。然后便对着徐菲的唇吻了上去。

　　萧潇的吻非常的霸道。根本就不给徐菲反应的机会，舌头变硬冲进了她的嘴里，在她的嘴里翻滚着，寻找了对手。

　　徐菲伸出手推搡萧潇，可是她的那点力气哪里能推得动萧潇？萧潇伸出双手把她抱在怀里，同时空出一只手，已经登上了她的高峰。

　　很快，徐菲就被萧潇霸道的一吻给征服。香舌主动出击，和萧潇纠缠在一起。徐菲的身子软软的躺在萧潇身上。一吻过后，徐菲媚眼如丝的看着萧潇：“你女朋友知道这件事情？”

　　萧潇抱起徐菲，把她放在床上。轻轻的在她眉头上一吻：“菲菲，我有两个女朋友了已经，你能接受她们嘛？”

　　徐菲立刻从激动，兴奋的表情，变得有些委屈。

　　“我知道了，一个是唐紫凝一个是上次你说的那个二雪。对不对。”

　　“是啊，就是紫凝和二雪。不过以后不会再多了。你能接受嘛？”萧潇问道。

　　徐菲委屈的说道：“谁说我喜欢你啦！你快点下来。”

　　此时的萧潇已经压在了徐菲的身上，胸膛压在徐菲两只巨大的波霸上面。

　　不可否认，对于萧潇，徐菲心里有着那种异样的喜欢。如果说，今晚萧潇说要和徐菲在一起，而且萧潇是单身的话。徐菲不会拒绝。可是萧潇已经有女朋友了，这是徐菲接受不了的。

　　萧潇早就想到了徐菲的这种想法，毕竟，现在不是古代。不是以前那种一夫多妻制的社会。徐菲也是个正儿八经的女孩。她一时半会又怎么能接受的了，和别的女生共同拥有一个男人呢？毕竟，徐菲本事也是一个极为优秀的人。又怎么甘心和别人分享一个老公呢？

　　萧潇也不强求，从徐菲的身上翻了下来：“你不同意，今晚我也不会走的。洗澡去了。”

　　萧潇离开之后，徐菲的心跳的很快。对于萧潇，她真不知道是什么样的感觉了。不和他在一起吧，他摸也摸了，亲也亲了。而且，徐菲竟然产生不出一丝拒绝的感觉。可是，他已经有女朋友了，而且竟然还是两个。

　　两个人都洗过了之后，徐菲穿着睡衣走了出来：“你睡沙发！”

　　然后便跑上了床，把自己给蒙在被里。就露出一个小脑袋，看着萧潇。

　　萧潇撇撇嘴，掀开被就进去了。

　　“你干嘛啊、你快下去。”徐菲伸出两只手推搡着萧潇。萧潇捏着她的脸蛋说道：“又不会吃了你。睡沙发对身体不好。我保证，你要是不同意我决对不会碰你的。行不。”

　　徐菲半信半疑的说道：“不耍流氓？”

　　“绝不！”

　　“那好吧，告诉你不许耍流氓啊。”

　　两个人躺在床上，徐菲在两个人中间放了一个大娃娃，把两个人给隔离开了。

　　徐菲问道：“你有两个女朋友，那她们俩知道吗？”

　　“当然知道啊？而且他们的家人也都知道。我爸爸妈妈也都知道。过年的时候，二雪就是在我家过的。紫凝也有去拜年。”

　　“他们都知道？父母也都知道？他们不会介意？”很明显，对于萧潇给出的答案，徐菲并不相信。

　　“这没什么啦？如果是真正的喜欢，是不会在乎那么多的。菲菲啊，问你个问题。”

　　“啊？什么啊？”

　　“你喜欢我吗？”

　　“我不知道。就是，就是总会想你。可是，你已经有女朋友了。我，我……”

　　萧潇侧过身，说道：“没事，她们俩不会介意你的。她们还说赶紧把你带回家呢。还能凑合一桌麻将。虽然我不会玩。”

　　“呵呵，妈妈说赌博不好。”

　　“那你是同意了嘛？”

　　徐菲委屈的说道：“所以啦，我就不会去了。”

　　“好吧，不过菲菲，我相信有一天你会接受我的。而且，我觉得，你会是我的。菲菲，别在意那么多，好不好。”

　　“不行，你都有了两个大美女做女朋友了，我才不会再去做你的女朋友呢。虽然和她们俩有一个男朋友说出去也不丢人。可是我一时还接受不了，你给我一段时间吧。”

　　“嗯。”萧潇没有再继续说什么。给她一段时间，这样的结果，总比直接拒绝要好的多。


第一百九十五章 我给你梳辫子

　　晚上并没有发生什么，萧潇说道做到。

　　早上萧潇醒来的时候，徐菲已经梳洗打扮好了。萧潇也弄完之后，时间才六点多点。

　　“菲菲啊，你天天都起来这么早啊？”

　　“那当然啦！”徐菲自豪的说道：“早睡早起。人家作息时间很好的。”

　　萧潇打了个哈欠，问道：“菲菲你从歌手变成一个演员，累不累啊？拍戏和唱歌你更喜欢哪个啊？”

　　徐菲想了想，回答道：“都挺喜欢的。不过我最开始的梦想就是做一个演员，出现在大屏幕上面。后来被老师发现，就找我当歌星了。现在终于有机会去拍戏，我可是很珍惜这次的机会的。不过我的戏就快拍完了，就剩几场，我就要自杀了。”

　　“自杀？”

　　“不是我自杀，是那个角色要自杀了。上吊之后，我就可以出去玩啦。萧潇你陪我出去玩好不好？”

　　“好啊，去哪玩啊？反正在下个月三十号去大连之前，我都有时间。”

　　“你真的要去大连上学啊？十月一我会在大连开演唱会，到时候你可要去哦！”

　　“恩，到时候绝对去捧场。”

　　萧潇和徐菲谁也没再提昨天的话题，两个人好像是分有默契的避开这个问题。萧潇不想再说，他相信，时间会让徐菲接受自己的。

　　徐菲也没有再说。她喜欢现在这种关系，有点小暧昧。

　　自己的姐妹曾经说过一句话：最让人感到开心和幸福的时候，不是和对方在一起后。而是还没在一起，大家都明白，却不说透的那段暧昧时。那段时间，是最快乐的。自己和萧潇，应该也算是吧。嗯，一定是。不然我不会这么开心。

　　“我给你梳辫吧！”萧潇提议道。

　　徐菲看着萧潇，问道：“你还会梳辫子？”

　　萧潇拍了拍胸脯：“那是，你也不看看我是谁，无敌大侠萧潇唉。什么不会。来来来，坐过来。”

　　萧潇抓过木梳和皮套，就把徐菲推到了床上。萧潇然徐菲坐在床上，自己跪在她后面，先用木梳理了理她的长发。

　　“菲菲，你都长发及腰了，要嫁给谁啊？”萧潇理顺了头发后，就用手把头发都梳成了一个大辫子，然后就用皮套简单的缠了几圈。

　　徐菲开玩笑道：“长发及腰就剪掉啊。你梳好啊？我去照照镜子。”

　　“我梳的辫子不用照，你要相信我的实力。”

　　“哇哇哇，萧潇你们俩！”鬼鬼开门，就看到徐菲坐在床上，萧潇给她扎着马尾辫。

　　“阿鬼你快点过来，看看他辫的怎么样，别让我没法见人呐。”徐菲一见到鬼鬼，立刻喊道。她却是有点不相信萧潇的实力。

　　萧潇赶紧朝着鬼鬼猛眨眼，鬼鬼哪里不知道他的意思，然后走过去说道：“也就一般般吧。和他做菜的实力是没得比，但是也能见人。”

　　“能见人就好，走吧。都饿了。”徐菲点了点头。率先朝外走去。脸镜子都没照。

　　可是她忘记了一点，鬼鬼的一大兴趣就是爱捉弄人。现在有了萧潇这个主谋，她自然不会拆穿。

　　徐菲的辫子的确能见人，可能见人了。那那是绑马尾啊？就是把头发分成两半，然后打了几个劫。缠在一起。

　　鬼鬼朝着萧潇竖了个大拇指，然后捂着嘴就跟了上去。萧潇赶紧追了上去。

　　徐菲这一路上就感觉人们走往自己这边看，不过这种万众瞩目的事情她早就习以为常了。所以也没怎么在意。

　　直到吃饭的时候，方芳过来笑着说道：“菲菲你这头发谁给你梳的啊？”

　　徐菲撇了撇嘴：“萧潇。早上不知道怎么的心血来潮，非得给我梳辫子。还可以吧？鬼鬼说还不错。”徐菲还扭了扭脑袋，摆了摆姿势。让方芳看了个仔细。方芳强忍着笑意看向鬼鬼，见鬼鬼朝她做了一个嘘的表情。然后她点点头：“还行吧。一个大男生能梳出这样的头发，不错了。”

　　徐菲摇了摇头：“千万别夸他。他脸特大。”

　　萧潇就不愿意了，他说道：“方芳姐说的明明就是事实吗？我梳的头发真的很漂亮。”

　　徐菲没在说话，但是她心里还是有点小甜蜜的。喜欢的男生能给自己梳头。本身就是一个很浪漫的事情。

　　……

　　化妆间。

　　“死萧潇。”徐菲看着镜子里面自己的头发，怒气冲冲的就要去找萧潇。却被鬼鬼给拦住了：“徐菲姐，马上就要练戏了。”

　　徐菲怒目而视：“小鬼鬼，今天的事你也有事。你等着的。”

　　然后徐菲就乖乖的坐下，让化妆师帮忙定妆。

　　这时候鬼鬼问道：“你知道萧潇有女朋友嘛？”

　　徐菲低下头：“知道，而且还有俩嘛。”

　　“那你还！”

　　徐菲反问道：“还怎么样啊？我和他就是朋友。嗯，至少目前就只是朋友。阿鬼你没喜欢过一个人，你不知道这种感觉的。那种明明知道不应该去靠近，可是却偏偏想待在他身边的那种感觉。”

　　“人就是这样。有的时候，明知道自己做的是错的，可还是忍不住去做。有时候明知道前方危险，但就是想要靠近。不是所有人都能敌得过诱惑。想断，却断不了的感觉。”

　　鬼鬼摇摇头，他不是没喜欢过人。但是，她不能理解为什么人家都有女朋友了，徐菲还是会想要靠过去。喜欢的东西，可以和别人分享。可是喜欢的人，也能和别人分享？

　　鬼鬼想不透。不过对于想不透的事情，鬼鬼从来都是不去想。不想，就不会郁闷，不会不开心。开开心心的鬼鬼才是鬼鬼。

　　徐菲的戏，一直拍到了七月五号。终于是全部拍完了，随着导演一声“咔”徐菲完成了自己的处女作。

　　萧潇做东，请导演和一些主演除了顿饭。然后就和徐菲离开了横店。宝岛有什么好玩的萧潇也不知道。而且徐菲也不想在宝岛玩。于是两个人很愉快的决定回大陆。第一站就是京都。而目的地之一正是萧潇曾经去过的首都大学。和萧潇一样，徐菲也曾经想要去京都大学上学的。可是后来还是考了艺校。成为了一名歌星。


第一百九十六章 几个老婆我家还养起了

　　刚到北京，就听说海天已经开始期末考试了。很快就放暑假了。而首都大学已经放假了。

　　首都大学其实也可以算是首都的一个景区了。拿着你的身份证，刷一下，就能进去了。非常的方便。虽然已经放假，但是首都大学里面的人还是不少的。

　　萧潇他们俩是从西门进去的。刚进门就看到高约8米的一对华表，听说已有300多年历史，原置圆明园的皇家祖祠安佑宫，华表曾同属圆明园的，还有西门内办公楼前装饰的石麒麟，石料坚实，刻工细腻，至今线条、纹样仍然流畅清晰。麒麟看起来好不威风。

　　徐菲带着一个大墨镜，站在麒麟旁边，摆了一个耶的姿势，让萧潇照相。

　　两个人顺着往都走，就看到了传说中藏书仅次于国家图书馆的首都大学图书馆。

　　徐菲站在图书馆前，看着这个中西风混合的巨大建筑。和萧潇说道：“都来首都大学图书馆啦，咱们就进去看看吧。涨涨知识。”

　　“好啊，进去看看。”萧潇来过一次图书馆，就是上次来找萧玉的时候。里面的人很多。这一次也一样，虽然已经放假了，但是人还是不少的。三三两两的坐在那看着书，或者写着东西。

　　嗯？熟人啊。

　　萧潇竟然看到黄珊和白灵还有大姐萧玉。黄珊也就算了，早就听说她是图书馆食堂寝室教学楼四点一线的大神了。但是白灵的话怎么也不像是都放假了还留在图书馆待着的人呐。至于自己的大姐萧玉，呃，应该在处理公司的事情才对。不过偶尔的给自己放个假，也没有什么。

　　萧潇拉着徐菲走了过去。黄珊正低头看着书，白灵玩着手机。萧玉坐在她们俩对面睡觉呢。

　　晕。自己这个便宜大姐绝对是睡神。每一次看到她都在睡觉。

　　萧潇朝着徐菲摆了一个嘘的手势。然后把脑袋瞧瞧的递了过去。放在萧玉的耳朵边上小声的说道：“大灰狼来啦，快跑啊！”

　　萧玉一激灵，直接坐了起来。“哪呢哪呢？”

　　不过回答她的却是萧潇哎呦一声。萧潇三人同时抬头，就看到萧潇捂着自己的鼻子，站在那。

　　萧玉担忧的站起身：“潇儿你没事吧？来，过来给姐姐看看。”

　　萧潇摆了摆手：“没事，真的。”然后便拉着徐菲又搬了个椅子坐了下来。

　　“姐，你们几个怎么放假还在这看书啊？黄珊姐看也就算了。你们俩竟然。”

　　白灵恶狠狠的看着萧潇：“怎么的啊？瞧不起谁啊？”毕竟是图书馆，所以白灵说话还是压着声音的。“唉？女朋友啊？”白灵看着徐菲问道。

　　徐菲赶紧伸出摆手，磕磕巴巴的说：“不是，不是。”

　　白灵皱了皱眉头：“这声音，好熟悉啊。怎么还戴个墨镜啊？大明星啊？”白灵性情火爆，说话也直来直去的。

　　萧潇解释道：“人家喜欢不行啊。白灵姐你别管了。”

　　白灵果然没说，反倒是岔开话题，仰着头，一脸沉醉的说道：“啊，我最要感谢的人是我的女朋友唐紫凝。啊，我喜欢你，唐紫凝。萧潇啊，下面由我白大记者采访你一下，当天你为什么那么吊？”

　　萧潇抻了抻衣服：“因为我是猴子派来的逗逼啊？哈哈，白灵姐也看电视？”

　　白灵朝着萧潇竖了竖大拇指：“你不说你能考静海状元嘛。当时我们几个可是围在电脑前看的直播呢。萧潇啊，不得不说，你太牛逼了。你给了那些人多少好处啊？当时教育局那些人竟然没制止你？不可思议。”

　　“当时我王霸之气一散，别说制止我了，就连动他们都动不了。知道不？”萧潇一脸自豪的说道。

　　白灵拿着本子拍了他脑袋一下：“你就吹吧，还王霸之气，我看是王八之气吧。不过你当时却是挺帅的。对了，你小女朋友呢？”

　　“考试呢，过几天就放假了。”

　　这时候萧玉说道：“潇儿，八号的时候。回家一趟。妩儿和媚儿成年礼。”

　　“姐姐十八了？”萧潇一直都不知道萧芜和萧媚到底多大。呃，萧潇好像也不知道自己多大。妩儿姐媚儿姐十八，那自己应该就十七了。嗯。应该是。

　　“嗯妩儿媚儿也长大了。潇儿也长大啦。明年就十八了呢。”萧玉露出了和煦的笑容。

　　白灵凑过来说道：“萧潇还有两个姐姐？”

　　萧玉点了点头：“嗯，是亲生的，双胞胎姐妹。很漂亮的。到时候你们俩要不要去啊？会有很多帅哥的！”

　　白灵有些好奇的问道：“成年礼的话，不是只有家人吗？还有外人？”

　　萧玉说道：“当然有外人呐。很多的。”

　　“好啊，帅哥多的话，到时候我也去。”

　　“我就不去了，有那个时间在图书馆里多看看书多好。”黄珊并不知道萧玉的真实身份，所以有些无所谓的说道。萧家公主的成年礼，可以去的人，那个不是有头有脸的人物。很多富人扯破脸都想钻进去。如果在里面你和谁交谈甚欢，第二天你的公司就能多出很多的合作。那里面，有着很多的机遇。

　　“菲菲也一块去吧？那个时候你应该没事吧？”萧潇问道。

　　徐菲想了想。如果是这种场合的话，唐紫凝应该会去吧。到时候见到唐紫凝可怎么办呐？会不会尴尬？还是不去了好了。

　　想到这徐菲摇了摇头：“我还是不去了吧。”

　　萧潇那里会不知道徐菲担心什么：“去吧没事。紫凝和二雪不会介意的啦。不是都和你说过了嘛？”

　　白灵在一边调侃道：“菲菲，菲菲，多亲切呦。萧潇你在外面这么吊，调戏别的小姑娘，你女朋友知道吗？”

　　萧潇反驳道：“当然知道啊。”

　　白灵看萧潇理直气壮的样子，不由得一愣。她朝着萧玉问去：“玉儿啊，你弟弟这样真的好吗？做姐姐的你不应该管管嘛？”

　　萧玉耸了耸肩：“干嘛要管啊？没事，几个老婆我家还是养起了的。”


第一百九十七章 记忆总喜欢添油加醋

　　“靠，不是吧。你们家也太……”白灵一脸无语的看着萧玉。她实在不知道该说些什么了。就连黄珊也破天荒的把眼睛从书本上挪开，看向萧玉。

　　徐菲也是。终于知道为什么萧潇说，两个人都见过父母了。原来萧潇的家里完全不在意这些。而且看他姐姐的样子。明显就是去的越多越好。可是他们家这样，女孩的家里也都同意？洪总怎么会同意他妹妹的和其她女孩与同一个人在一起呢？真是不可思议。

　　萧玉咧嘴笑了笑：“逗你们玩啦。”然后她又说道：“你们刚刚没听到吗？他们俩不是男女朋友。两个人就是朋友啦，一起出来玩有什么啦？”萧玉知道。像自己最家这样的家族。在思想上。和普通人家到底还是会有一些区别的。

　　“吓死我了。”白灵抚了抚胸，松了口气说道。

　　萧潇又和他们三呆了一会，就和徐菲离开了。两个人一直在首都大学逛到中午才出去。

　　“中午去哪里吃？”

　　“我听说隔壁街那里有很多小地摊。我从来没吃过，去尝尝吧。”徐菲有点兴奋的说道。这一次出来没有助理，没有保镖。没有任何人看着。多么的幸福，多么的自在。想干什么就干什么。没人管。

　　萧潇自然不会拒绝，他只吃过一回，但是那种味道就被他记住了。因为那是唐紫凝请他吃的。萧潇中午都不吃饭的。有一次第四节课是体育，萧潇就在班里面学习。唐紫凝也没出去，就问萧潇题。萧潇讲一道她问一道。问了一节课，下课还没讲完。唐紫凝就让她同桌帮带饭。然后就问萧潇吃什么。萧潇说不吃。

　　唐紫凝就说：为了感谢你给我讲一节课的题。就请你吃冷面好了。

　　那是萧潇第一次吃冷面，第一次在外面吃饭。那种味道，他至今记忆犹新。因为那是唐紫凝请他吃的。

　　首都大学旁边有一个市场。里面一半是卖菜的，一半是卖小吃的。在往那边还有一所中学，这里的顾客有一部分就是那所中学的学生。

　　萧潇他们两个赶到这里的时候，中学还没有放学。人不是很多，萧潇问道：“菲菲，你想吃什么啊？”

　　徐菲看着四周眼花缭乱的小吃摊。麻辣拌，看起来很好吃。哎呀那个山东杂粮煎饼，看起来味道也不错。那个奥尔良炒饭。

　　“不知道啊，你喜欢吃什么啊？听你的。”其实徐菲是都想吃。平时这些杂七杂八的东西，别说吃了，就连味道都闻不到。

　　“那就吃冷面吧。很好吃的。”萧潇决定后，拉着徐菲的手，朝着一家冷面摊走去。冷面摊不大，就四张桌子。萧潇两人坐下后，那人就过来问道：“吃点什么？”

　　这里有冷面，拌面，和热面。萧潇自然是要冷面啦：“来两碗冷面。菲菲，你吃香菜嘛？”

　　“吃！”

　　“来两碗大碗冷面，一个要香菜一个不要香菜。”

　　“马上就好！”那人是服务员，也是老板。这里就只有两个人。里面的伙计开始做冷面。很快，两大碗冷面就被端了上来。

　　“哇，这么大碗？”徐菲有些惊讶的看着桌子上面的碗。有些大啊。

　　“你不是很能吃的吗？加点辣椒油不？”萧潇拿着盛满了辣椒油的碗问道。

　　徐菲摇了摇头：“才不吃辣的，脸上会长痘痘。”然后便拿过醋，往冷面里放了点。

　　“你爱吃醋？”萧潇放了点辣椒油。嗯，上一次紫凝给买的那碗，就是放了这么多辣椒油。

　　“还好啦！你呢？”

　　“酸酸的，我才不吃呢。”

　　萧潇尝了口冷面，不错。确实很好吃。而且还很凉快。辣椒油也有一股香味。可是萧潇总觉得。这碗冷面和自己印象之中的冷面，好像差了点什么。

　　那碗冷面才是真正的好吃。这碗也不错，但……

　　其实萧潇记忆里面的那碗冷面，未必就比这碗冷面好吃。记忆总会添油加醋，他会朝着你期待的方向发展。无论悲伤的事情，还是美好的事情。我们总喜欢夸大。其实，以前的事情，未必那么让人难忘，只是在经过你的一次次修改之后，才变的那么难忘。

　　隔壁的中学中午放学，一大波孩子朝着这边袭来。徐菲吃了一半，就已经吃不下去。而萧潇早就已经给消灭干净。

　　“你别浪费啊，浪费是犯罪。”萧潇看着徐菲生气的说道。

　　徐菲摸了摸自己的小肚子：“不行，吃不掉了。”

　　“切，浪费。”萧潇把徐菲的碗端过来，就开始吃了起来。冷面刚到嘴，萧潇就吐了出来：“怎么这么酸啊？放了多少醋啊？”

　　“谁让你非得吃啊？你一点醋都不吃啊？”徐菲拿出纸，给萧潇擦了擦嘴。很温柔。

　　萧潇点了点头：“冷面汤里面好像也有醋，不过影响不大，就酸酸的。但是再放就不行了。这个醋我一点都吃不了。”

　　“那那个醋呢？”

　　萧潇捏了她脸蛋一下：“吃啊，大大的吃啊。所以，别和别的男生离太近啊。”

　　“切！”徐菲揉了揉脸：“我又不是你女朋友。”

　　“老板，结账。”

　　结完帐之后，往外面走。萧潇才知道什么叫做人山人海。一大群高中生往里面挤来。路都被挤死了。萧潇自己倒是没什么，但是他却不想让徐菲出去挤去。于是他们两个付完帐之后便站冷面摊里面这，和老板聊起天来。

　　“冷面四碗。”这时候外面走进来四个男生一个女生。那个女生萧潇竟然认识，竟然是自己三妈的女儿，萧瑶。

　　“瑶瑶！”萧潇朝萧瑶摆了摆手。

　　“哥哥。”肖瑶看到萧潇，非常的惊喜，屁颠屁颠的就跑了过来。

　　“哥哥怎么回京都啦？那天看到哥哥在采访的时候说的话，太帅了。我们班有很多男生都是哥哥的偶像呢。”肖瑶也是高一。但是年纪却比萧潇小一岁，才十六。但是却已经出落的非常漂亮。

　　萧家的女孩，没有一个不漂亮的。因为她们的妈妈，全都是美人。

　　“唉，光哥，肖瑶好像和那个男的很熟啊。”


第一百九十八章 现在的年轻人都不怕辣

　　薛光看着萧瑶对萧潇亲昵的样子。有些不爽。妈的，自己追的这么长时间的女孩，跟自己爱答不理的。竟然拿和那个小子这么亲密。

　　这小子怎么看也比不上我啊。看他穿那一身。浑身上下有没有自己一双鞋贵啊？说请她去饭店吃，每天就喜欢来吃冷面。害的老子也跟着吃了这么长时间的冷。她就不腻？

　　“呀，瑶瑶这两位是你朋友啊？一起过来吃啊？”薛光伸出手喊道。哼，一会会让你知难而退。跟我争女人，你级别还不够知道嘛？

　　可是萧瑶连理都没有理他，坐在和和萧潇靠的比较近的这桌。叫了一碗冷面。

　　萧潇和徐菲也坐下了，萧潇问道：“瑶瑶，那个人是谁啊？同学？”

　　萧瑶露出了委屈的表情，撅着嘴不开心的说：“哥，那个是叫薛光。家里好像是开什么公司的。有点钱。总是缠着我。可烦人了。”

　　“我看他长得还行啊？瑶瑶不喜欢啊？”萧潇打量了薛光几眼，小伙子长得还不错。挺精神的。这四个人坐在一起这么一看，更深衬托出他的不凡。也有可能是他身边那三个人太差了。

　　“我才不喜欢他呢。有什么好的啊？而且现在还小不能谈恋爱。哪里像你啊？这个是三嫂嫂？干嘛还戴个眼镜啊？”冷面已经上来了，萧瑶拿过辣椒油。一下子一碗都给倒里了。吓萧潇一跳。

　　“瑶瑶，你不辣啊？”看着萧瑶碗里红彤彤的一片。萧潇怀疑，萧瑶是来吃辣椒油的，里面放了点冷面。

　　萧瑶咽了咽口水：“好吃。”然后便吃了一大口。萧瑶吃东西并不细嚼慢咽，吃冷面的速度一点不比萧潇慢。

　　本来听到萧瑶叫自己三嫂嫂，徐菲还想辨别一下。可是却被萧瑶给震住了，忘记了反驳。

　　“不行，大姐说追一个人就要了解生活习惯，了解他喜欢的东西，和她找共同话题。嗯嗯。”

　　你爱吃辣椒油，我也爱吃。咱们有共同兴趣，就会有共同的话题。你喜欢的东西我也喜欢。

　　薛光学着萧瑶的样子，把一碗辣椒油都给倒进了冷面里。立刻，整碗冷面都变的红彤彤的。薛光咽了咽口水，叭嗒了两下嘴。这个，真的能吃？

　　摇了摇头，必须得吃啊。

　　薛光端着碗，做到了萧瑶这桌上。萧瑶没有停嘴，看都没看他。继续吃着。

　　“瑶瑶你也喜欢吃辣的啊？我也喜欢。”薛光自顾自的说着。

　　萧潇朝着薛光那碗冷面看去。现在的年轻人都这么能吃辣的？额，自己好像也是年轻人。现在的京都人都这么能吃辣的？

　　“你喜欢吃你就吃呗，和我说什么啊？吃都堵不上你的嘴。”萧瑶又吃了一大口冷面，说道。萧瑶的嘴角边，还挂着一片辣椒籽。

　　薛光看了看正在吃冷面的萧瑶，一咬牙，一狠心，开始吃了起来。

　　第一口进嘴还好，可是当咀嚼之后，咽进去的时候，嗓子上传来的那种辣辣的感觉，不好受的。不过为了和萧瑶有些相似的地方。薛光算是狠心了。疯狂的吃了起来。快吃，快吃就不算太辣。吃了一半之后，薛光终于坚持不下去了。张着嘴，吐着舌头，胡乱的喘着气。

　　“老板，水。”

　　猛灌一大口水之后，薛光仍然感觉自己的嘴辣的不行，在那伸着舌头喘气。这样风吹过嘴唇的时候能够好一点。

　　“切，不能吃就别吃好不好？丢人呐。你让你兄弟看看你现在这样像什么。”萧瑶鄙视的看着薛光。

　　“小四我现在看起来像什么啊？”

　　“像，像。”小四磕磕巴巴的憋着笑，想说，却不敢说。

　　“像我们家小白一样。”

　　“你们家小白？”薛光不记得小四家还有个叫小白的啊？

　　另一个人解释：“老大，小四家小白是条狗！”

　　“哈哈！”萧潇徐菲二人都忍不住笑出声来，就连薛光那些小弟也都笑了出来。不过也确实。刚刚薛光张大嘴，吐着舌头喘气的样子的确像只狗啊。

　　“你妹啊。”薛光朝着小四竖了根中指，强忍着辣意，把舌头伸了回去。

　　萧潇暗暗点了点头，这小子也不是一个太嚣张跋扈的住。对朋友也行。如果是之前那个静海的不凡公子，有小子说他像狗，早就一个巴掌过去了。不过也有可能是这个薛光在喜欢的人面前想要保持形象。

　　“平时我挺能吃辣的，最近舌头有点难受。”薛光一边忍着舌头和嘴唇上面传来的那种麻辣的感觉，一边说道。

　　萧瑶看都没看他一眼，吃完冷面之后，又喝了一口汤。才把碗放下。萧潇拿起餐巾纸，帮萧瑶把嘴唇上的辣椒籽和辣椒油给擦了下去。

　　“你干嘛啊？放开瑶瑶。”薛光看到这一幕，立刻怒视萧潇，还伸手去拍萧潇的手。萧潇那里会被他拍到。薛光的手还没碰到萧潇的手臂，就已经被萧潇的左手给抓住了。

　　“不管你事吧？”萧潇朝他笑了笑，一边帮萧瑶擦嘴一边说道：“瑶瑶啊，以后少吃点辣的。吃这么多，你的嘴和舌头在笑，但是你得胃在哭啊。以后不许每次都放这么多辣了，知道吗？”

　　小四几个看薛光吃亏，一个个走了过来，站在薛光的身后。目光一点也不友好的看着萧潇。小四刚想说话，却被薛光用眼神给制止了。

　　萧潇放下纸，然后松开了薛光的手。

　　薛光有些忌惮的看着萧潇。刚刚他挣扎了，可是人家的手竟然连晃悠都没晃悠一下。足以证明两边差距有多大。

　　“奥，知道啦！以后每个礼拜就放这么多一回好吧。”然后她就对薛光说道：“薛光啊，我请你别总是一口一个瑶瑶，一口瑶瑶的叫行嘛？咱们俩没这么熟。”

　　“那瑶瑶他凭什么可以叫你瑶瑶啊？”薛光不服气的看着萧潇。凭什么这小子就可以叫，我就不可以叫啊？而且平什么他说什么你就那么乖乖听啊。我和你说过多少次辣的吃太多对胃不好。那次都不听，结果人家就说一句，你就同意了。要不要这么大差距啊？

　　“他是我大哥。怎么的？我大哥喜欢怎么叫我就怎么叫我。你管不着。”

　　“大哥？”


第一百九十九章 倒追来的才是真爱

　　“大哥？”薛光看了看萧瑶，又看了看萧潇。不像，一点也不像。不过他知道萧瑶还不至于骗他。

　　当即喊道：“大哥！”

　　“还不快喊大哥？”

　　小四他们几个赶紧其声声的喊道：“大哥。”

　　薛光说道：“刚刚不知道大哥身份。得罪，得罪。请大哥一定给我一个赎罪的机会。今天考完试，晚上六点我做庄。新日大酒店，吃个饭！”

　　萧潇刚想拒绝，薛光继续说道：“大哥你千万别拒绝，刚刚我多有得罪，就当我给你赔罪了。晚上萧瑶同学也一起去吧。”

　　萧瑶撇了撇嘴：“谁要去啊？晚上我回家吃。”

　　“唉！萧瑶同学千万别拒绝，大哥都去了。你晚上就和家人说，和大哥一起出去吃个饭。家人应该不会拒绝。新日的菜很好吃的。”

　　萧瑶有些为难的看向萧潇，问道：“哥，行吗？”

　　萧潇算是看出来了，萧瑶对这个薛光，应该并不算讨厌。否则的话早就该让萧家的人处理一下这件事情了。至少不会容忍薛光这么跟着她。更不会和薛光出去吃饭了。

　　其实之前薛光邀请过萧瑶很多次，但是都被萧瑶拒绝掉了。这一次不过是想坑一坑这家伙。你不是有钱嘛，吃死你。

　　萧潇问道：“你钱够吗？我这人呐，吃饭就有个特点，我就喜欢点贵的。我们可都没钱呐。别到时候留那块刷盘子。”

　　薛光一听萧潇这话，只道是萧潇和萧瑶家里并不富裕，什么喜欢点贵的，就是面子上的话。看萧瑶平时的衣着打扮，再看这个她哥哥。确实一点不想有钱人家的样子。

　　“到时候大哥只管点，钱，兄弟我不多，但是请大哥和瑶瑶吃饭绝对够了。”

　　“叫我萧瑶。或者萧同学都行。”萧瑶板着脸说道。然后便起身和萧潇说道：“哥，三嫂嫂，我回学校了，下午还有一节考试。”然后便结账离开了。

　　“唉，我……”徐菲想解释一下，可是萧瑶已经离开了。薛光几人也是赶紧结账追了出去。这时候这里的学生虽然仍然很多，但是已经不影响走路了。萧潇和徐菲也离开了。

　　“接下来去哪？”

　　“去圆明园看看吧。首都大的很，就随意溜达溜达吧。”

　　……

　　静海市。

　　考完试之后大部分学生都已经离校。但是天台上，却站了两个人。永远一袭白衣的刘天，还有穿着墨绿色长裙的柳梦娆。

　　“柳梦娆，我们……”刘天想说什么，可是到了嘴边，却无法言语。他站在那，看着柳梦娆被风吹起的长发。

　　“你对我真的是爱吗？你确定那不是执着？”柳梦娆转过身，看着一袭白衣的刘天，嘴角微弯，露出了一个倾倒刘天的笑容。她继续说道：“刘天，你知道的，我的能力是读心。我能读到你心里想的事情。而又因为你打入我体内的那一道元力，我的修炼速度特别快。我现在已经达到了地阶初期。没错，地阶初期。而到了地阶，你知道我的能力是什么。对吧？”

　　刘天的脸上立刻露出了错愕的表情。地阶？她怎么可能这么快就达到地阶？不可能！想起柳梦娆达到地阶之后的恐怖技能。刘天不自主的后退了一步。

　　“地阶之后，我的技能不再是读心，而是读取记忆。我能读到你的记忆。的确，得到了剑魔完整传承后，我的技能都对你无效了。可是巧的是那次你受伤。你的四把剑全都不在身边。我轻而易举的读到了你的记忆。”

　　“不会的，你怎么可能那么做？”刘天不敢相信的摇摇头。不会的，不会的，柳梦娆绝不会这么做的。她怎么可能趁着自己受伤的时候，读取自己的记忆呢？

　　“我会，我真的会。我好奇，你为什么对我那么上心，我好奇，你为什么那么喜欢我。我好奇这一切。所以我想知道，我想找到答案。而现在，我明白了。我明白了你为什么要这样对待我。可是刘天，你是真正的喜欢我？还是喜欢那个喜欢我的你？还是你喜欢你的执着？还是你对我好，根本就是一种习惯？”

　　柳梦娆咬着嘴唇，抬头仰望天空。可是这一刻的她，噙得住眼泪，却噙不住悲伤。

　　“日复一日，年复一年。你早就已经习惯了对我好的生活方式，早就习惯了呆在我身后默默的为我付出。恐怕就连你，也分不清对我到底是爱还是习惯了吧？”

　　“对，你了解我，你比我都要了解我。对，在你的记忆里面，你是那么那么的爱我。可是，为什么，我却感觉，你给我的，更多的是一种，一种我并不需要的爱情。那种，我不喜欢的爱情。别再缠着我了，行嘛？如果你还是那个刘天，现在这个柳梦娆，永远永远不会再爱上你。”

　　柳梦娆调转过身子，看着天空。眼泪，终于不受控制的流了下来。她不知道，不懂自己为什么就是不相信刘天对自己的爱。就算是看到了他的记忆，了解了这一切的原因，可是柳梦娆就是不能接受刘天对自己的爱。哪怕这份爱意看起来，真的很真实，可是仍然让柳梦娆有一种如置梦幻的感觉。

　　刘天突然笑了。他不是没想过，柳梦娆说的这个问题。那么多年，自己对柳梦娆真的是爱？

　　有人曾经说过，自己对柳梦娆更多的只是那份执着。执着于得到柳梦娆，执着于喜欢柳梦娆。是自己一次次告诉自己，你刘天必须喜欢柳梦娆。

　　就这样久而久之，你的脑袋里面就真的认为你喜欢柳梦娆。可是实际呢？你只是希望自己有一个喜欢的人罢了。

　　可是事实真的是这样吗？回答那个人的是刘天的转身离开。

　　刘天走过去，走到柳梦娆旁边，站在那个墙上。

　　“柳梦娆，如果，我是说如果。明天出现在你身边的，不是这个刘天。不是这个这么爱着你的刘天。是那个前一世，那个还不认识你的刘天，你会对我，有所改观嘛？”刘天咬着嘴唇，脸上满是悲伤的表情。眼睛里面，不断有泪流下来，滴答，滴答掉在墙上。

　　柳梦娆呜咽一声：“我这个人很怪。有人追我感觉很怪，倒追来的才是真爱。”

　　刘天仰天长啸一声，身子前倾，掉了下去，而他的嘴角，还挂着笑容。

　　“刘天……”柳梦娆实在没想到会是这种结果。她大喊一声，也跳了下去。


第二百章 忘记柳梦娆的刘天

　　两个人同时坠落，感受到身后的柳梦娆从楼上跳下了，刘天的嘴角更是上扬。他在空中转身，左臂向上一推。

　　凭空一道劲气就把柳梦娆给推了上去。

　　“刘天……”柳梦娆一边被推上去，一边伸手朝着刘天抓去。可是她和刘天的距离却是越来越远。越来越远。

　　嘭……

　　“刘天。”

　　柳梦娆，呜咽一声。无力的坐在了地上。

　　“刘天。”柳梦娆抽噎着，哭泣着。她无力的坐在地上，脑海里，关于刘天的记忆，如同万花筒一般闪过。

　　这时候，一个还没有离开学校了学生刚好看到这一幕。他赶快拨通了120。当医生赶到的时候，地上已经流了一大滩血迹。

　　不过索性，人还有呼吸。他们赶紧把刘天抬上车，直奔第一医院。

　　刘天跳楼一事，在短时间内传到了校长那里。校长立刻赶去医院。刘家的大少爷啊，要是真在自己的地盘出事。自己也不用活了。

　　柳梦娆也立刻赶去了医院。期间她还打电话告诉了唐紫凝这件事情。唐紫凝立刻打电话给萧潇。萧潇接到电话后，立刻坐着萧家的直升飞机赶去了静海。徐菲并没有跟来，萧潇让她留在了萧家，晚上告诉萧瑶一声，不能一起吃饭了。

　　……

　　萧潇回到医院时，病房前站了很多人。不过萧潇并未发现刘家的重要人物，不由得松了口气。看来应该是没什么大碍。否则刘家也不会连个重要人物在这。

　　“潇哥！”刘正几人看到萧潇归来，立刻都送了一口气。好像只要有萧潇在，没什么事情解决不了一样。

　　“到底怎么回事啊？”萧潇眉头皱的很紧，没理由啊？没理由小天会跳楼啊？

　　刘正没有说话，指了指抱着头，坐在病房旁边的柳梦娆。然后才说道：“里面正在医疗小天的是古家的一个地阶初期修炼者。小天应该没什么事情。也不知道到底怎么了，他们两个在天台上聊天呢。结果小天就跳下去了。”

　　萧潇怒不可遏的看着柳梦娆，三步化作两步。

　　“你。”萧潇指着柳梦娆脑袋：“你给我起来。”

　　柳梦娆抬头看着萧潇，什么也没有说。

　　“你到底怎么回事啊？嗯？我兄弟一次次为了你。你就这样一次次伤他？你，你怎么就这么狠心呐？嗯？”

　　萧潇也是被气昏了头。唐紫凝上来拉着萧潇道：“这件事也不能怪梦娆，毕竟，没有哪条法律规定刘天喜欢她，她就得喜欢刘天。而且之前不是好好的吗？怎么就，怎么就……”唐紫凝也不知道再说什么了。

　　这时候古家的人走出来了，刘正冲上去问道：“前辈，小天怎么样？”

　　那个人回道：“身体上没什么事情了，但是脑袋受到了撞击。有可能会出现失忆。”

　　“草。”萧潇叫骂一声，就冲了进去。

　　此时刘天已经醒过来了，静静的躺在床上，窗外的阳光照在他的脸上。萧潇突然感觉这一刻的刘天，和以前的刘天。不一样。

　　没错，就是不一样。但是到底哪里不一样，萧潇又说不出来。

　　“小天，你还记得我吗？”

　　“潇哥，我怎么可能不记得你呢？别逗了。话说，我怎么在这啊？不是刚考完试吗？”刘天走下床，尽管身上穿着蓝白相间的病服，但是那种刘天所独有的气势，仍然挡不住。

　　萧潇心咯噔一下。考试？考试？他难道忘记了他是着呢么来这里的？

　　“你看看他们都是谁？”刘正几个人也走了进来。萧潇指着他们问道。

　　刘天不解的笑了笑：“潇哥，你这是开玩笑呢吗？这是阿正，嫂子。飘飘，飘絮。这个，这个不认识啊？潇哥你新的女朋友？”

　　刘天不认识柳梦娆？

　　刘天竟然不认识柳梦娆了。大家错愕的站在那。刘天，刘天竟然会把柳梦娆给忘掉。这怎么可能？这怎么可能？

　　这时候一个医学名词出现在大家的脑海里——选择性失忆。

　　可是刘天为什么想忘记柳梦娆呢？

　　不过这也很好，很好。至少这样，刘天不会再因为柳梦娆而做那些傻事。而柳梦娆也不会再因为刘天喜欢自己而烦恼。

　　可是就在他们错愕的时候，柳梦娆突然露出了一个微笑，她朝着刘天伸出手：“你好，我叫柳梦娆。我喜欢你。”

　　萧潇几人目瞪口呆的看着柳梦娆。萧潇挖挖耳朵，他怀疑自己听错了。那一年的刘天，那么爱柳梦娆。柳梦娆对他却那样。现在的刘天忘记了她。她却来追他？这尼玛，这不是犯贱嘛？

　　刘天上下打量了柳梦娆几眼，伸出手，和她的手轻轻一握就松开了。然后说道：“柳梦娆啊，首先你说你喜欢我。这个我可以理解，毕竟喜欢我的人从来没断绝过。从小到大我收到的情书，摞起来都比你高啊。但是我很好奇，你说出这句话的勇气到底是什么？你知道我喜欢什么样的女孩？”

　　柳梦娆极为自信的说道：“你喜欢我这样的。”

　　刘天好奇的反问：“你能告诉我，谁给了你这么大的勇气？头发勉强附和我的标准，但是身材太差了。而且我对你还不了解。所以算了吧。我不是那么随意的人。”

　　萧潇不解的问道：“小天，她这身材不错吧。一般的我看电视上那些模特都没她身材好。”

　　“潇哥啊，你怎么也不了解我呢？我这个人，要么你就胖点，要不你就瘦点。我就不喜欢这种正好得。胖点的抱着舒服，瘦点的看起来得劲。她这种身材，还是算了。”

　　“我去！”萧潇朝着刘天竖了个中指。

　　不过萧潇也发现，忘记了柳梦娆的刘天，似乎有那么一些不一样。

　　柳梦娆摇了摇头，胖点嘛。自己以前也很胖的，只是病好了之后才变回来。原来，他喜欢的是那个时候的自己。

　　刘天，你知道吗？那么爱你的我，给我一种如置梦幻般的感觉。这个不爱我的你，才让我有真实的感觉。你那么完美？追你的女孩那么多？凭什么你对我这么好？


第二百零一章 这样挺好的

　　静海市第一医院。

　　刘校良已经出院了，出院之后于佳旭就把大哥的事情和刘校良说了，刘校良从家里要了十万块钱给了于佳旭。于佳旭给了那个被捅那个人的家长。

　　那人本来是怎么都不要的，最后于佳旭把钱扔那就走了。

　　病房里面就只剩下秦明杰一个，刘晓萌在照顾他。

　　“秦明杰，之前良子在，我一直都没问你。你怎么那么傻啊？当时为什么要冲上去啊？你看看你现在。也不知道什么时候能好。”

　　秦明杰瞪了她一眼：“我不上行吗？当时那种情况。我能看着潇哥死啊？潇哥对我家有救命之恩。只要我在场，谁都别想在我活着时，伤害潇哥。而且我相信，如果倒在地上的是我，潇哥也会毫不犹豫的救我的。我相信我们的感情。”

　　在自己家里最困难的时候，是潇哥救了自己的家庭。帮助爸爸还债。而且听爸爸说，那份工作也是潇哥介绍的。

　　平时潇哥对待自己，绝对就是亲兄弟没话说。自己，怎么可能会看着他死在自己身前呢？

　　刘晓萌一愣。她不懂男生之间的感情。怎么会这样，这种生死与共的感情。就是兄弟？

　　秦明杰伸出手，拍了拍她的脑袋：“笨蛋，如果那个人是你，我一样会扑上去。只要有我在，谁也不能伤害你。”

　　刘晓萌抬头看他的眼睛，那么温暖。

　　可是这种美好和煦的画面，持续不到一秒钟，就被一声大呵给打断了。

　　“秦明杰。”

　　“你小点声，这是在医院呢。”

　　秦明杰朝门口看去，竟是自己的父母。他们怎么会来啊？不是告诉他们自己在良子家住嘛？

　　“爸，妈！”秦明杰弱弱的出声。

　　刘晓萌赶紧站了起来，把椅子搬过来：“叔叔阿姨坐。”

　　秦母一脸担心的走到秦明杰床边：“小杰！你怎么样？伤的重不重？出了事情怎么不和家里说啊？”

　　秦明杰支支吾吾的问道：“妈？谁告诉你们俩的啊？”

　　秦父怒气冲冲的走过来：“谁告诉我们的？还用谁告诉啊？自己的儿子让人砍进了医院。做父母的竟然不知道。要不是今天我和你妈去学校接你。考完试请你吃大餐。到学校没接到，给老刘打电话，小刘受不了逼迫告诉我们这件事。还不知道你的事呢。你，唉。”

　　刘晓萌端过一杯水递给秦父：“叔叔你别生气，杰哥就是怕你们二老担心。绝对没有隐瞒的意思。”

　　这时候秦父秦母才看到病房里面的另外一个人。小女孩，长得也可以。

　　“你是？”

　　“啊！那个，我是秦明杰的同学。”

　　秦明杰说道：“不用瞒着了，爸、妈，这是我女朋友，刘晓萌。”

　　女朋友？！小杰也大了，交个女朋友也没什么。看起来人也不错，感觉挺懂事的。

　　秦父说道：“小孩子，可不敢耽误了学习。知道吗？”然后便问秦明杰道：“说说吧？怎么回事？我平时怎么教育你的。不打架，不打架。你这可倒好，直接打医院来了。”

　　这时候萧潇敲门走了进来：“叔叔，这是你们别怪老秦。他们是为了帮我才受伤的。”

　　“啊，萧潇啊！过来坐。”对待萧潇的态度，和对待秦明杰可就完全不同了。

　　秦父瞪着秦明杰问道：“萧潇没骗我？”

　　秦明杰点了点头。

　　如果是这样的话还好。萧潇可以说是整个秦家的恩人了。秦明杰这么做，是知恩图报。人呐，就要懂得报恩。

　　“下次注意点，好好养伤，晚上我和你妈来，给你带点好吃的。”然后站起身，和刘晓萌说：“有空来家里玩啊。”然后又和萧潇打了个招呼就和秦母离开了。

　　秦明杰长吐一口气：“呼，潇哥还好你来了。不然我都不知道怎么和他们两个说了。对了，你怎么来了？不是去玩了？”

　　萧潇坐下，说道：“小天跳楼了。”

　　“啥？”秦明杰立刻坐了起来。就要下地：“在哪呢？怎么样啊？”

　　萧潇扶住他：“你听我把话说完行不啊？现在已经没事了。不过现在有一个问题就是小天忘记了所有的关于柳梦娆的一切。以后别用这个调侃小天了。小天现在性格和以前好像不一样了。不喜欢柳梦娆的刘天，好像，我说不明白。总之就是和以前不一样。”

　　秦明杰说道：“潇哥，其实我觉得小天能够忘记柳梦娆，其实挺好。真的。你看看小天一天，没了柳梦娆都活不了。我感觉，小天喜欢柳梦娆，都喜欢傻了。再喜欢她几年，都减寿啊。这样挺好。小天那样子，什么样的女朋友找不到啊？没必要吊在那一棵树上。”

　　萧潇点了点头，表示同意他的看法。

　　这时候萧潇的电话铃声响了，萧潇接通，画面里面是萧瑶：“哥，你干嘛去啦？刚刚三嫂嫂用妩儿姐的手机给我打电话来着。说你今天不去啦？可是我说了，那个薛光还缠着我，非得开车送我回家。”

　　萧潇：“刘天这边出点事，我现在在静海呢。那你就让他送你回家呗？”

　　萧瑶立刻露出了委屈的表情：“不行，哥哥我讨厌他，真的。烦人死了，总是缠着我。你信不信，他今天要是知道了咱们家，明天就能去门口等我。”

　　嗯？难道是自己想错了？萧瑶是真的不喜欢这个薛光？想了想，萧潇说道：“那就让妩儿姐派个人去接你吧。你平时都怎么回家啊？”

　　萧瑶说道：“以前都和妩儿姐媚儿姐一起回家的。后来她们俩转学去找你啦！不过很快就回来啦。但是后来我就一个人回去，一个人很自在。以前那个薛光不会跟着我的，这次不知道怎么的，非得送我回去。开着车在我后面慢慢行驶呢。”

　　“让妩儿姐派辆车去接你，哥哥明天就回静海。以后上下学让司机接送你。”

　　“奥，我给妩儿姐打电话。”萧瑶点了点头。她不喜欢车接车送的生活，她喜欢走在人群里，感受那种熙熙攘攘的感觉。多好啊。

　　可是，她的身边没有人，也只是明面上吧。一旦有人想要伤害她，隐藏在暗中的萧家暗卫，绝对会给予敌人致命一击。


第二百零二章 纯钧

　　当天，萧潇带着洪雪和唐紫凝回了京都。飞机上萧潇看着天外的天空，突然把身子凑近唐紫凝，在她耳边说道；“紫凝，以后咱们生个儿子就叫萧洒得了，挺好听的。”

　　唐紫凝推开他：“不好听。不许叫这个。”

　　“没事，就叫萧洒。二雪，你说萧洒这个名字好听不？”

　　“嗯，挺好听的。小名可以叫傻子。”洪雪掩嘴笑道。

　　唐紫凝瞪着洪雪：“你们俩合伙欺负我是吧？”

　　萧潇道：“你要是不喜欢，那二雪的儿子叫萧洒。”

　　“切！萧洒就萧洒啊。凑活听吧。”

　　……

　　萧寒的伤已经好了大半，至少不会影响行动。不过却只恢复几层的力量。龙翔也是一样。两个人当日受的伤太过严重。就算是华夏第一治愈系强者古童。也不能在短时间内治好他们。除非教皇出手。传闻教皇的圣杯有着生死人肉白骨的强悍能力。

　　东北。

　　此时已经是晚上了，李雨浓正在床上修炼。外面有人敲门道：“姐，睡了吗？”

　　“进来吧！”

　　李雨正进来后，坐到床边：“姐，之前那份从古风那里拿到的药方二长老已经研究明白了。可是现在存在一个特别重要的问题。那个药方好像并不完全。差了一味主药。不知道是什么的话，丹药就无法完整。二长老估计就算是古童现在也没研究出那最后一味主药是什么。不然也不会事后什么也没做。”

　　“差一味药？”李雨浓笑了笑。这样也好。如果这枚破天丹真的被研究出来，也未必是什么好事。而且李家现在就算有破天丹又能如何？连个天阶巅峰的人都没有。又如何破天？到最后还不是白白便宜了那些隐世家族？

　　“对了姐，之前听说太爷爷死了？这是真的嘛？太爷爷不是最厉害的吗？”

　　李雨浓点了点头：“太爷爷的确死了。被沧澜神剑刘沧澜前辈，北王萧寒，龙帝龙翔联手干掉了。不过刘前辈也是拼死了。最后应该还是萧家的增寿丹起了效果。五年啊，五年的寿命足够让刘前辈爆发出破天境的实力了。毕竟，他可是在天阶巅峰待了这么多年。”

　　“北王萧寒？我刚刚路过大长老房前的时候，好像听他们说，买通了什么上帝什么的，去刺杀萧寒。”

　　“刺杀萧寒？”李雨浓有些不可置信。什么时候李家的长老需要用这种办法来解决战斗了？

　　“嗯，我知道了，你出去吧。对了，这件事千万别让别人知道你知道。”

　　“嗯。懂了。”李雨正应了一声，就离开了。

　　李雨正一离开，李雨浓就闭上了眼睛，同时心中默念：“链接。”

　　“怎么啦？阿浓？”身处静海的刘正突然站住。

　　“大长老给上帝之手发布了任务，要刺杀北王。现在北王实力还没有恢复，怎么办？萧家现在在家的似乎就萧冰一个天阶吧？另一个天阶应该并不在萧家。如果这一次买通的是钻石级杀手，我怕萧冰防不住啊。”

　　“上帝之手钻石级杀手一共就两位。我想你们大长老应该会找一些黄金级银级杀手。然后一起去。我查一下，看看能查到点什么不。”

　　三分钟之后：“查到了，一共一名钻石级的杀手，十名黄金级杀手，加上五十名银级杀手时间是八号萧芜萧媚成年礼那天。那天人很多，萧寒必然到场。萧冰护卫不好他的。这一次你们家可是下了血本啊。”

　　“还是想想怎么办吧。”

　　“别怕，他们能找人，我们也可以找人。你就放心吧。到时候八号你去吧，我最近心口闷闷的，总感觉有什么事情要发生。算了半天也算不出什么。总之就是有不好的预感。”

　　“好吧，天使集团军也好久没在一起了。八号京都集合。”

　　结束了和李雨浓的跨空间聊天，刘正拨通了一个电话。

　　屏幕之中的人，有着刀削般的脸庞，人冷冷的，低着头：“什么事？”

　　“凌风阁主，有没有兴趣和我做个交易？”没错，刘正找的就是幻阁的阁主，虚空剑圣——凌天。他的实力绝不弱与萧寒。而且手下还有幻阁的一票兄弟。对付上帝之手的人，正适合不过。

　　凌天抬起头，看着屏幕之中的刘正：“能联系上我，证明你有资格请我。说吧，看看你能不能出的起足够的筹码。”

　　“纯钧。”

　　“我把纯钧当作报酬送给你，请你帮我保护一个人。”

　　“纯钧在你手上？”凌风激动的看着刘正。对于一个剑客来说，一柄好剑，胜过一切。

　　刘正点了点头：“只要你接了这个任务，我可以先把剑给你。我想不用我说你也知道纯钧代表着什么。欧前辈的五把神剑之一，虽然比湛卢弱一点，但也有限。华夏之内，纯钧可谓是最顶尖的剑了。怎么样？这个筹码足够让前辈心动否？”

　　凌风也不废话：“给我看一眼剑。”

　　刘正从小塔之中拿出一把剑，凌风死死的盯着屏幕那边的剑。恨不得这一刻就把纯钧剑握在手里。如果，如果之前自己有这把剑，又何惧那教皇的走狗。

　　“说任务吧。”

　　刘正把剑收起：“这一次我让你帮助我保护北王萧寒。时间三天。这个月七号八号九号。有人买了上帝之手的人刺杀北王。我想阁主也知道上帝之手的规矩。”

　　“对一个人绝对不接两次任务。”

　　“没错，就是这条规矩。所以这一次就麻烦前辈了。麻烦阁主六号晚上到京都。我会把纯钧给你送去。任务完成，纯钧就是你的了。”

　　“小子，既然接了你的任务，我们幻阁自然会全力以赴。不过到时候你去哪找我们？”

　　“只要你们到了京都，我就会知道的。阁主可要小心了。这一次雇主可是下了血本。一名钻石级杀手，十名黄金级杀手，五十米白银级杀手。不过我们请阁主的目的，主要还是那位钻石级杀手。其余的那些小喽楼，我们还是可以解决的。”

　　“这个不用，幻阁既然接了任务，就不怕难。不过我们只负责萧寒的安全，其余人概不负责。”


第二百零三章 刘天的女朋友

　　美国。

　　“师哥，就是这个女的。”谢宇飞指着屏幕之中正在唱歌的徐菲说道。

　　哼，徐菲，我看上的人，没有得不到的。你早晚都会是我的。还有萧潇那小子，会为了这件事情付出代价。任他背景再强，在修炼者面前还不是一群土鸡瓦狗。不堪一击罢了。

　　“宇飞，这个就是你说的那个人小明星啊。长得还可以。”一个金发的中年男子操着一个不熟练中文说道。

　　“是啊师兄，咱们去华夏，把她给弄过来的了。我喜欢她很长时间了。”

　　先把你这个小妮子抢过来，萧潇那小子，等到自己修炼起来，在亲自去灭掉。

　　“行，师弟你说的算。不过这一次去华夏回来之后，可就要安心的修炼了。知道嘛。”杰克很看好自己这个师弟。师傅说了，这个小师弟天赋比自己强几倍。自己今年三十九了，实力仍然停留在地阶中期。按师傅的话说，就算努力一辈子，也突破不了天阶。而自己这个小师弟，却是极有可能突破天阶的存在。这时候和他处好关系，以后好处无限呐。

　　“我知道师兄，这次从华夏回来，就安下心来修炼。修炼也得劳逸结合嘛，有个这样的大美女陪着我，才能安心修炼。嘿嘿！”

　　杰克露出了一个我懂你的笑容，两个人就开车朝着机场驶去……

　　……

　　五号晚上萧潇就回家了，他先去找了徐菲。萧家的人把徐菲安排在了萧潇和洪雪的房间。

　　“菲菲不好意思啊，朋友出点事。”

　　“没事。”房间里面只有他们两个人，所以徐菲并有再带墨镜。现在已经下午五点了，徐菲起身道：“你都回来了，我去找个地方住。对了，你大姐说你姐姐不是八号成年礼嘛。这几天是不是就没时间陪我玩啦？那我就回家去了。”

　　萧潇说道：“别的啊，到时候你也来玩呗。应该会有很多明星出席吧。没事，到时候我给你邀请函就是了。一起过来玩吧。”

　　“不行啦，我才不去呢。”徐菲嘟囔着嘴，掉过头去。

　　“为什么啊？”萧潇不解的问。

　　“唐紫凝她们俩是不是也会回来。”

　　“靠，你是因为这个啊。没事菲菲，我不和你说了嘛。她们俩都知道你的事。而且紫凝不也很喜欢你吗。你不用在意。”

　　“可是我会在意她们俩啊。我，我现在还有些接受不了。”

　　原来是这样。菲菲原来还是跨不过这个坎。不过也算正常。

　　“那这样，到时候你们不见面不就完了嘛。过来玩玩吧，然后成年礼结束我就陪你去别的城市玩，好不好？！”

　　徐菲想了想，有些不愿意，但最后还是点了点头。

　　“小萧子，姐姐回来啦！”

　　“二雪？你这么早就回来啦？”萧潇没想到自己刚到家，洪雪就回来了。徐菲一听对方是洪雪，就想藏起来。可是萧潇房间布置太简单了，完全没有能躲得地方。正在徐菲四处张望想找个地方躲起来的时候，洪雪已经跑了进来。

　　“好啊，背着我金屋藏娇。”洪雪掐着腰，指着萧潇说道。

　　徐菲赶紧摆手解释：“不是，不是你想的那样的。”

　　“潇哥呀，你这就不对了，你早点告诉我，我不就带着嫂子她们去溜达一会了。我没法帮你了。”

　　是刘天，这小子已经完全好了。一点也不像是刚刚跳过楼的人。嗯？刘天身边那个人是谁？

　　屋子里站着好几个人，唐紫凝，洪雪，刘天，柳梦娆还有一个女孩站在刘天的身边，那个女孩长得不高，大概一米六。长得胖乎乎的，脸上很有肉。眼睛很大，很灵动。带着一副黑框眼镜，梳着一个简单的马尾辫。

　　“小天这位是？”

　　“啊，这个是小雨。”刘天把那个女孩搂了过去：“我女朋友，怎么样潇哥，不错吧。”

　　“你女朋友？”萧潇不可思议的站了起来。看了看柳梦娆，见她脸上并没有什么异样的神色，又看了看唐紫凝，唐紫凝朝他点了点头。

　　“是啊。”刘天解释道：“其实潇哥你可能不知道啦，我没和你说过。我和小雨有婚约的啦。当年阿海叔救过爸爸一命，所以爸爸就说要和阿海叔做亲家。小雨就，嗯，潇哥你懂的。”

　　“就是那个你老爸身边的那个阿海啊？”萧潇知道阿海这个人的。只是没想到还有这段历史。估计刘天以前是反对的，毕竟他之前那么喜欢柳梦娆。但是如今已经忘记了柳梦娆，记忆里那个深爱着的女孩，消失的无影无踪。

　　“是啊，就是阿海叔。小雨，叫潇哥。”

　　“潇哥！”

　　刘雨的声很好听，很甜。而且一说话就会露出笑容，嘴角弯弯的，特别可爱。这样的女孩，也确实招人喜欢。

　　“嗯。”

　　唉，不管了。小天的事情，让他自己去处理吧。

　　萧潇也不知道该怎么办。一来柳梦娆也是，小天那么喜欢她的时候，就是不同意。小天一忘记她，还突然和人家表白了。这样萧潇实在摸不清头脑。而且另一方面，医生说选择性失忆，忘记的是不想记得的事情。而小天，忘掉了所有关于柳梦娆的事。这是否是说，他也不想记住柳梦娆呢？萧潇不知道，所以他不知道怎么办。只能看着事情随着时间继续发展。

　　“那个，那个萧潇你们聊，我先走了。”这里面的徐菲都不熟悉，所以就提出要离开。

　　“别走了，今天就住这吧。二雪，你去带菲菲找个房间。”

　　“不……”

　　徐菲还没说完，洪雪已经拉着她走了。没几分钟洪雪就回来了。

　　“刚出门就碰到妩儿姐了，妩儿姐带她去客房了。”

　　“嗯。”

　　这时候刘天提议道：“潇哥，这么多人，咱们打麻将吧。你不会玩，我们五个人，小雨不玩。正好。”

　　萧潇说道：“打麻将啊！你们几个都会吗？”反正萧潇是不会。

　　其余人都点了点头。唐紫凝道：“反正也没什么事情，就玩一会吧。要不要把徐菲也叫回来啊？”

　　“别叫了。”萧潇知道徐菲不想和唐紫凝她们俩见面。不是讨厌，而是尴尬。


第二百零四章 去逛街

　　对于萧潇家，萧潇不如洪雪了解。过年的那段时间，萧潇没怎么出门，但是洪雪可是把整个萧潇家给混熟了。没一会，她就抱着麻将回来了。

　　三个女孩和刘天凑成一桌，几人盘坐在炕上。萧潇坐在洪雪和唐紫凝中间。刘雨坐在刘天的身边。无论什么时候，这个小胖丫头，好像都保持着那招牌式笑容。很甜。

　　别看唐紫凝平时是个乖乖女，但是打麻将还真有一套，开局连糊了四把。也不知道是运气逆天了还是怎么的。

　　几个人打麻将打起来就忘记了时间，萧潇打了一个哈气，一看时间竟然已经十一点了。

　　“别玩了别玩了，太晚了。都十一点了。”

　　唐紫凝揉了揉眼睛：“都十一点啦？完了完了，太黑不敢回家了。”

　　“紫凝别回家了，就在这住吧。”洪雪提议道。

　　这一个提议立刻得到了萧潇的支持：“你看炕这么大，别走啦，别走啦。”

　　唐紫凝伸手掐着萧潇的软肋说道：“是不是还想大被同眠啊？嗯？”

　　萧潇讪讪的笑了笑：“没，没有啦。”

　　“潇哥，那我就不客气了。”刘天一抬手，麻将桌已经被放到了地上。房间里被不多，只有萧潇和洪雪的，枕头倒是有不少，都是抱枕，不过也能枕。刘天也没盖被，抓过一个抱枕就躺在炕梢睡下了。刘雨枕着刘天的胳膊，脸冲着刘天，也跟着睡了过去。

　　最后大家躺在一张炕上睡了过去。让原本还想发生点什么的萧潇只好早早的就睡觉了。

　　早上萧潇醒来的时候，大家都还在睡觉。唯独柳梦娆不见了。萧潇小心的把缠在自己身上的洪雪弄下去，然后走出了门。

　　柳梦娆站在门前，看着不断生气的太阳。

　　萧潇走过去：“柳梦娆，其实我一直很好奇。你到底怎么想的。”

　　柳梦娆笑着摇摇头：“萧潇，我也很好奇你是怎么想的。也许这就是遗传吧。有紫凝这么漂亮的女朋友，还要再找。”

　　萧潇：“其实大部分男生都不只是喜欢一个女生。只是他们没我这种本事，可以同时让几个女生不在意我有女朋友而喜欢上我。所以，他们一生只能抱着一个老婆。当然，我这不是鄙视他们。毕竟，也不能排除，那些真的就只喜欢一个人的人。以前我以为小天是。”

　　“他就是，他只喜欢我一个。我知道。”

　　萧潇半嘲笑的说道：“你知道？你说你知道？你知道的话那个时候小天那么喜欢你，你为什么就不答应？还和那个吴星汉好。吴星汉什么人品呐。和你好的时候还去追求我大姐。一听说小天病危就和你分手。连最基本的承诺他都坚守不了，这样的男人。呵呵。”

　　“我也只是以前喜欢他。至少刚开始的时候我很喜欢他。跟他在一起也很开心。现在他和我就是普通和路人。至于刘天的问题。他给我的爱太不真实了。让我，让我无法相信。你知道嘛，整个柳家女孩就没有不漂亮的。妈妈也很漂亮，爸爸还那么帅，可是我，我却好像是一个另类。与整个柳家格格不入。以前我一直觉得我不是爸爸妈妈亲生的。那个时候的我，非常的没有自信。因为身边长得漂亮的太多了。我就告诉自己，如果一个人真正的喜欢你，那么就不会在意你的样子和身材。但是我知道那是骗人的。因为得不到，才说不想要。等到真有那么一个人，那么帅的一个人，出现在我面前，告诉我他喜欢我。我反倒有些不相信了。这份爱，来的太突然。太不真实。”

　　“那现在呢？为什么你又这样？小天忘记了你，他也快乐了，你也不用再担心这一切了，为什么又偏偏插进来呢？小雨长得也挺漂亮，人看起来也不错。很开朗，笑起来也很可爱。和小天在一起，很般配。而你，为什么这个时候又想和小天在一起了呢？”

　　“我不知道，我也不知道我是怎么想的。我每天过的也很纠结。不知道扯断了多少头发，我也想不清楚我的心思。甚至连我自己都有些烦我自己。可是没办法，事情已经注定，我们没办法回到过去，改变这一切。我也不知道我是哪里来的自信，就那么相信刘天喜欢我。萧潇，你别管这件事情了行嘛？我也不知道我到底是怎么想的。”

　　萧潇站在那看着蹲在地上，抓着自己头发的柳梦娆。他说道：“我也不想插手你们之间的事情，可是我希望，你也可以。小天好不容易变得开心，我希望，你也尽量别让他难过。”

　　“哥哥。”萧瑶那小丫头穿着红色的外套，蹦蹦跳跳的跑了过来。柳梦娆赶紧站了起来，弄了弄头发。

　　“瑶瑶怎么来啦？”

　　“哥哥，陪我去逛街吧，我想买几件衣服。”

　　“逛街啊？”萧潇突然就露出了不好看的表情。以前他陪唐紫凝逛逛街。那叫一个累啊。到处逛，就是不买。差不多得逛十家买一件。而且每家都会用很长时间。

　　这时候唐紫凝走了出来：“你去带瑶瑶逛街吧。后天你姐姐不是要成年礼了吗，我们去帮忙布置一下。”

　　刘天打着哈气走了出来：“潇哥我和小雨跟你们一块去。顺便给小雨买几件衣服。”

　　“嘿嘿！”小雨笑笑，用脑袋蹭了蹭刘天。

　　萧潇又去找了徐菲一趟，徐菲听说唐紫凝不去，就也跟着萧潇去逛街去了。

　　五人并没有开车，走着去的。可是刚一出门，就看到门外挺着一辆跑车，虽然不如刘天的天使值钱，但是没有百八十万也下不来。

　　“瑶瑶，瑶瑶。”

　　竟然是薛光。薛光见到萧瑶，捧着玫瑰花走了下来。

　　萧瑶小声说：“哥，这个人真的跟过来了。你看吧，我就说他烦人吧。”

　　“那要不要让家里人去他们家警告一下？”

　　“不要不要，我不想什么事都用家里人的力量。我想过的平凡一点。”

　　原来是这样。并不是所有人都想过那种大富大贵的生活。萧瑶就想过的平凡一些。和家人一起快快乐乐的生活。

　　可是，有些人的命运，一出生就被注定了。你可以逆天改命，改变你的未来。但是你不能改变，你从那个家庭出生。


第二百零五章 把镇店之宝拿出来

　　既然萧瑶不喜欢用家里的实力来解决这件事情，萧潇自然不会。而且其实萧潇对于家里的实力，还不如对刘家的势力了解呢。毕竟，更多的时候，萧潇的事情都是刘家人处理的。

　　“大哥也在啊！嘿嘿！”薛光一边插科打诨，一边把花递给萧瑶。

　　萧瑶理都没理她，拉着萧潇的手绕着他就过去了。

　　薛光不死心的说道：“大哥，昨天想请你吃饭，你有事耽误了，今天请你去吃吧。”

　　下雪哦爱哦回头数动啊：“不好意思啊，今天要陪瑶瑶出去玩。”

　　萧潇左手牵着徐菲，右手牵着萧瑶，朝大街走去。刘雨挽着刘天走在他们旁边。薛光把花扔进车里，然后拔了车钥匙就追了上去：“大哥，我和你们一块去啊。”

　　京都大街上，林林总总的各种名牌店是在太多。萧瑶并不是一个喜欢炫富的人。她总喜欢逛那些地摊货的那种店，一件外套几十一百多的。

　　这更是让薛光觉得萧潇和萧瑶家庭，应该是那种家境还行，但和有钱人绝对不搭边的。就是萧潇那个女朋友，一出门就戴个墨镜，难道是眼睛有病？不能见光？

　　“呀，刘天啊，好巧啊！”

　　刘天几人顺着声音望去，竟然是田露。嗯？还有那个倒霉的萧云。萧潇也是后来才知道，萧云竟然是自己的亲戚。他爸也是萧家的人，不过并不是嫡系。属于很有能力的庶系一脉。

　　“班长啊，好巧。来，给你介绍一下，我女朋友，刘雨。小雨，我初中班长田露。”

　　“你好！”刘雨对谁都一样，那个招牌式的笑容能让大部分人对她产生好感。田露也不例外，微笑着走过来：“刘天，你女朋友好可爱哦。嗯？紫凝没和你们一块出来？这几位是？”萧潇不是有女朋友了吗？怎么还会拉着两个女孩啊？在大街上拉着手走，关系怎么会简单？

　　萧潇说道：“这个是我妹妹萧瑶，这个是我女朋友菲菲。这个……”

　　薛光不待萧潇介绍：“你好我是萧瑶的追求者我叫薛光。”

　　萧潇小声的问萧瑶：“瑶瑶，那个人你认识？”萧云不认识自己也就算了，毕竟自己不是在萧家长大的。可是萧云看到萧瑶后，竟然就和看到陌生人一样。不由的让萧潇有些好奇。

　　“好像看到过几次。不过不认识。”

　　萧潇想想，也可能是萧瑶的性子使然。她不喜欢用家里的势力。可能也不喜欢和家里那些人来往。当然，那些真正的嫡亲又另当别论了。

　　萧云可是一直都记着萧潇上次的仇呢。可是调查之后才发现，刘天就让是刘家的少主。那身份，绝对是甩自己好几条街。父亲知道后，严厉警告不许碰刘天的朋友。他才作罢，没有找萧潇的麻烦。

　　徐菲对于萧潇的称呼没有反驳，她不想再浪费口舌。

　　田露打量了徐菲几眼，要身材有身材，胸前的一对傲然，绝不是她们这样的学生能够比拟的。她问道：“你之前不是和紫凝在一起来着吗？怎么这么快就分开了？而且我之前可是看到你在海天的演讲了。”

　　萧云讥讽道：“哎呀，原来我们的萧公子，也是这样的人呐。利用完唐紫凝的关系，就一脚把人家给踹开了。我真是为唐紫凝赶到悲哀啊。”不能动手，但是可以动嘴啊。

　　萧潇理都没理他，跟田露说道：“我们先走了。”他不知道为什么田露和萧云会一起逛街。他也没必要知道。

　　“要不然一起逛街吧。”田露提议道。

　　萧潇也没有说什么，刘天点了点头。

　　又逛了一会，萧潇才想起来，自己好像从来没送过唐紫凝她们三个什么礼物呢。应该送她们点什么！

　　“瑶瑶跟我过来一下。”萧潇拉着萧瑶离开了大部队，隔了一段距离萧潇才问道：“瑶瑶啊，我要给你嫂子们买点礼物，但是不知道买点什么啊。有没有什么建议。”

　　“就送条项链吧。这样你不在的时候，也有个东西能替你陪着她。”萧瑶说道。

　　萧潇想想也是，送吃的吧，吃一会就没了。送玩的。都不如送个戴的来的有意义。自己过段时间要和她们分开一段时间，这样也能给她们留个念想。

　　大家继续逛，萧瑶又跳了几件衣服。萧云再一旁讥讽道：“唉，这种小店的衣服能穿嘛？”

　　萧瑶和萧潇还没有说什么，薛光先不干的：“这叫节俭你知道不？都是衣服。”

　　“买不起好的就说买不起得了，还解释什么啊？”萧云甩了甩手里的法拉利车钥匙。

　　薛光：“你说谁买不起啊？开一台破法拉利就牛逼啊？”

　　“……”

　　两个人你一言我一语的就吵吵了起来。等到被田露拉开的时候，其余的人都走光了。

　　他们三追了上去。

　　萧潇几人进了一家珠宝店。

　　“菲菲啊，看看喜欢哪个，我送你！”

　　徐菲知道萧潇家里很有钱，所以也不怕浪费，而且送的主要是那份心意。这时候薛光冲了进来，跟萧瑶说道：“瑶瑶，你也挑挑，看上哪个我送给你。”

　　萧瑶撇了撇嘴：“你真送我？”

　　“当然啦！”薛光拍了拍胸脯。果然，女人都喜欢奢侈品。萧瑶也不例外。就是没想到萧潇竟然会带女朋友来着。看看价格，没有低于四位数的。

　　萧瑶喊道：“老板。”

　　“有什么可以帮助你们的？”来的是个服务员。其她的服务人员看到是几个小孩子都不愿过来招待。但是出色的职业素养让小梅没有瞧不起任何一个人。

　　“你们这最好的，最最好啊，镇店之宝是什么？”萧瑶说道。

　　镇店之宝？薛光没想到萧瑶一上来就要镇店之宝。不过看店面大小，不怎么大。镇店之宝顶多也就十几万吧。自己还是能卖的起的。

　　小梅一愣，没想到竟然是大客户。就是不知道他们能不能买得起啊。

　　不过还是领着众人往里面走。店内最中央的位置摆放着一个柜子。四周空出了很大一段距离。几人还没走近。已经被那个耀眼的蓝光所征服。


第二百零六章 两颗希望之星

　　“这个是超级仿制希望之星。‘希望’蓝钻石是世界上屈指可数的钻石王之一。1947年‘希望’蓝钻石的标价为1500万美元，这是它的最后一次标价。而如今，‘希望’蓝钻石的价格已远不如此了。自从1947年后，‘希望’蓝钻石再没有被拍卖过。1958年，‘希望’蓝钻石被占有它的最后一个主人、美国珠宝商海里，温斯顿捐赠给了华盛顿史密斯研究院，在该院的珠宝大厅里，‘希望’蓝钻石陈列在一个防弹玻璃柜里，与各国帝王加冕礼上用过的珠宝媲美。那幽幽的蓝光仿费在向来自世界各地的游客诉说着它那神秘的历史。”

　　“而现在，希望之星更是成为了无价之宝。这颗超仿的希望之星，世界上一共有十颗。被成为最接近希望之星的存在。每一颗一千万。”服务员顿了顿，“美元。”

　　薛光倒吸了口凉气。尼玛啊，一千万，还是美元。就算是把自己卖了也不值那么多钱呐。就算是老爸，活动资金也没有这么多啊。

　　萧云嘲讽道：“哎呀，怎么的？不是很有钱吗？怎么买不起了？才一千万美元而已嘛。”其实萧云也是五十步笑百步。自己家里确实有很多钱，可是那钱不是萧云的。也不是他爸的。他爸每年拿到的只是一些分红。真正的大头都会送到萧家的内库。这一次两个姐姐结婚，他跟着爸爸回来，就是为了结实更多的萧家子弟。最后能跟一些嫡系关系混的更好点。自己家在静海，本身就离京都不近，平时没办法和家族嫡系处关系。

　　“切，你有钱，你有钱你买。”薛光反问道。

　　萧瑶嘲笑道：“连这么一个项链都买不起，还想追我啊？想的美啊。”萧瑶毫不留情。

　　这时候刘雨嘴巴长得大大，双眼发直的看着这颗希望之星：“好漂亮啊！”

　　刘天摸着刘雨的脑袋问道：“喜欢嘛？”

　　刘雨可怜巴巴的点点头，可是又赶快摇摇头：“太贵了。”

　　“拿去刷卡！”刘天从萧潇兜里拿出一张卡递给服务生。

　　那个服务生愣在那里，一时间忘记了接卡。一千万还是美元。就这么，就这么交易了？这么年轻的一个少年？

　　其他的人也都一个个愣愣的看着刘天，熟悉刘天的田露再一次被刘天给震惊了。上一次刘天开着豪车去参加同学聚会。这一次更是一出手就是一千万美元。将近一亿人民币啊。他家里到底是干什么的？他还是学生啊，怎么可能这么有钱啊？不对，这钱好像是萧潇的。卡是从萧潇兜子里面拿出来的。

　　薛光不可思议的看着那张卡，他不相信里面真的有那么多钱。如果真有那么多钱。萧潇怎么会让萧瑶穿那种地摊货呢？至于萧云，则是认为这张卡是刘天放在萧潇那里的。

　　“喂，给女朋友买东西用我卡啊！”萧潇抗议道。

　　刘天嘿嘿笑了笑：“也就你出门带钱，我出门从来不带钱。”其实刘天是带卡了的。但是他卡里就几百万零花钱。没有这么多。所以没拿出来。

　　萧潇撇了撇嘴，没说话。这时候他才看到徐菲看着那个项链，有些不舍。她好像也很喜欢。萧潇问那个服务员道：“这个项链你们这有几条？”

　　有几条？不会吧。难道他还想买一条？其她的几个服务员也走了过来。一个个恨自己刚刚怎么没招待这个贵宾呐。白白便宜了小梅这一大份提层。

　　小梅歉意的笑了笑：“请各位等一下，这种级别的交易，我要去找经理过来。”说完就走了。

　　“天哥哥，太贵了，要不就别买了。”刘雨说道。

　　刘天摇了摇头：“没事，小雨喜欢就行。而且也不用咱们自己花钱。钱对潇哥来说这是一个数字。你不用在意。”

　　很快穿着西装革履的经理就走了过来。

　　“听说你们要买这个希望之星？”

　　萧潇直接了当的说道：“请问你们这一共有几颗希望之星？”

　　那个经理一听。大家族子弟啊，绝对是大家族子弟。这样的人可不能得罪啊：“咱们华夏一共只有三颗。不巧，其中两个在咱们手里。不过另外一颗在香港那边。公子您如果需要的话，我们可以给您运过来。”

　　萧潇当即了断的说道：“好吧，刷卡吧。两个我都要了。另外一个到了给我送到。送到。”萧潇才想起来自己虽然找到家了，但是却不知道那是哪。有些尴尬的看向萧瑶。萧瑶说道：“送到海淀区四合院，随意一家。就说是萧潇买的就好了。”

　　海淀区四合院？萧云心中一惊。那里不都是萧家的地盘嘛？他们也住哪？等等，萧潇，萧潇。靠，爸爸说家主的儿子回来了。也叫萧潇。自己怎么没早点想起来呢。得罪了少家主，自己，自己以后可怎么办呐？自己怎么也不想想啊。能让刘家的少主叫一声潇哥的人，能没点背景？得先回家和爸爸说说这件事情，看看怎么办才好啊。

　　想到这，萧云瞧瞧的拉着田露离开了。

　　那个经理听说两个希望之星全都要了，立刻堆着满脸的笑容，带着陪着萧潇说话。很快，那个服务员拿着银行卡回来，朝着经理点点头。

　　经理恭恭敬敬的说道：“我现在立刻就让香港那边把希望之星送过来。然后第一时间让给您送过去。”

　　“嗯，那就谢谢了。瑶瑶，菲菲你们也挑一件吧。紫凝和二雪爸爸好像都给他们传家宝了。我就不给她们买了。”

　　徐菲一听这话，就知道萧潇那个希望之星不是给自己买的。原本心中还有一点小期待的。一下子就凉了。也没挑项链。倒是萧瑶挑了一件很普通的项链。那个经理也没收钱。说是送给他们的。

　　希望之星戴在刘雨的身上，更给她添了一份灵动。看的徐菲好不羡慕。不过却也没表现出来。

　　几个人有逛了一会，就回去了。一路上薛光一句话也没说，回去后，灰溜溜的开着车走了。以后，他也再不敢在萧瑶面前炫富了。


第二百零七章 幻阁十三人

　　阿富汗，一片茂密的森林里面。一个男子赤裸着上身，黝黑的皮肤下，一身精壮的肌肉显露无疑。

　　男子正在前行，突然左边窜出来一只两米多长的老虎，老虎张开血盆大口，锋利的獠牙朝着他的脖子袭去。

　　男子看也没看，一拳砸了过去。老虎的獠牙瞬间就被男子砸断。下一刻，男子一脚朝那边踹去，老虎的肚子被洞穿开来。

　　“嘿嘿，华夏真是卧虎藏龙啊。不过这倒是给我上了一课。狮子搏兔，尚用全力。下一次，我不会再轻视任何一个对手了。用尽力挺万钧之势，一举消灭的人。哪怕那个敌人弱小，也不玩弄他。上帝之手的人都去了华夏，我也去看看热闹吧。怎么能让李家的人，这么轻易的就达到目的呢？！嘿嘿！”

　　……

　　六号晚上，黑夜降临，空中突然出现一个巨大的裂缝。十三个人一次从裂痕之中跳出来。

　　一个拿着超过两米的大刀的壮汉说道：“老大，这次的任务到底是什么啊？你也不和我们说。”

　　一个不超过一米的矮子说道：“老牛，老大不说，你就别废话，老大想让你知道，自然会告诉你。”

　　这时候凌风开口了：“老牛，这次的任务完全就是我自己想接下来。这次的任务很危险。你如果不想参加也可以，我绝不勉强。”

　　丑牛大刀往地下一戳：“老大，你瞧不起俺老牛？俺老牛什么时候怕过危险？越难的任务，俺就越喜欢。就是心里有点痒痒的，想知道任务内容。”

　　凌风道：“来了。”

　　其余十二人同时气势一凝，朝着右边的街道看去。

　　“幻阁十三人全都到了。不愧是虚空剑圣手下十二员大将。”刘正看着前面形态各异的十二个人。这些人，基本上都站在了华夏的巅峰。十二星座守护者每个人都是地阶巅峰实力。虚空剑圣凌风，天阶中期实力。这样对上上帝之手的高端实力，绝对丝毫不差。

　　“呵呵，虽然不知道你是怎么知道我们已经到了。不过，这个任务我们接了。酬劳拿来吧。”凌风已经有些迫不及待了。纯钧呐。就算是赤霄，比上纯钧也要稍弱一些。一个好的剑客，最幸福的事情莫过于能得到一把好剑。这么多年，幻阁走遍世界，却从来没得到过一把好剑。连消息也没有。刘前辈的湛卢，自己是没戏了。挑战过，却被打败。后来机缘巧合之下，才知道赤霄在萧家。不过当时萧家面临各界外敌，凌风并没有出手。剑客，有剑客的风度。

　　“阁主还真是着急呢，拿去。”刘正张开手，纯钧剑已经出现，朝着凌风撇了过去。

　　凌风握住剑鞘，抽出剑：“好剑，好剑呐。”凌风一咬舌尖，一滴精血落在纯钧剑上。纯钧立刻散发出一阵蓝光。

　　刘正拱手道：“宝剑配英雄，这把纯钧，也只有像阁主这样的剑客才能配得上。这次的任务，劳烦了。”

　　凌风挥舞了两下纯钧剑。摆摆手道：“无妨，既然收了你的酬劳，我们幻阁自然会完成任务。这一次我幻阁不会让萧寒受一点伤害。地点我已经知道了，告辞。鸡仔。”

　　“是。”

　　凌风身后的一个人凭空画了一个圈，几个人纷纷一踏步，已经消失的无影无踪。

　　幻阁的人消失后，黑暗中走出一个人：“阿正，幻阁的人实力果然深不可测。酉鸡的时空隧道太强大了。理论上可以做到瞬间移动。我猜他画圈的速度绝对不会这么慢。”

　　刘正点了点头：“幻阁的十二生肖守护者，虽然每个人都只是地阶巅峰。但是就算对上一般天阶初期的人。也绝对丝毫不弱。而且每个人的能力都神秘莫测。见过他们出手的人，基本上没有活口。加上实力一点不在北王之下的虚空剑圣。这一次应该不会出什么意外了。除非李家把全部高手都派过来。”

　　李雨浓摇摇头：“不会的，最多就一个天阶。对了，她们五个都到了嘛？”

　　“到了，天使集团军啊，好久没联手了。这一次战斗之后，我会用天算，找一个空间，咱们去试炼吧。”

　　“嗯。也到了改成长的时候了。”

　　“对了，那个缠人的家伙没跟着你来？”

　　“让我打晕了，绑在家里。等他找来，估计咱们已经离开了。”

　　……

　　七号的时候，萧家的人就赶往了一座小山。萧家在这里有一个巨大的庄园。这次的成年礼就在这里举行。一切自然都有人布置。徐菲没有留在萧家，不过她还是说八号那天会来的。

　　萧潇问刘天道：“阿正和飘飘她们三呢？”

　　刘天道：“我也不知道啊，阿正说有事要处理一下，不过还是会来的。”

　　萧潇点了点头，带着大家在庄园里面溜达。萧潇竟然一点都不会不适应萧家的生活。虽然以前一直过的很清贫，但是萧潇内心，还是蛮充实的。萧潇对于钱财看的很淡，对于情谊看的很重。而这，也是他身边，跟着这么多兄弟朋友的原因吧。

　　你真诚的对待别人，别人才会真诚的对待你。

　　萧潇多情，萧潇有一些好色。但是萧潇绝对不滥情。无论是唐紫凝，洪雪还是徐菲。萧潇会尽自己最大的努力对她们好。

　　站在庄园里面看着头顶上的蓝天，飘动的白云。萧潇突然有些想灵儿了。好久不见啊，我的小灵儿。

　　等等，剑域里面有元力，可以帮助人修炼。可以改变时间。剑域会不会也是一个和剑冢一样的空间呢？灵儿会不会就是里面的原住民呢？而轩辕剑，就是进入里面的一个媒介。可是，真正进入剑域的入口，应该并不是轩辕剑。是不是自己找到了剑域的空间节点，打开后，剑域就好像是剑冢一样，可以进入呢？那个时候，灵儿会不会就能跟在自己的身边，不用每次只能去剑域去看灵儿呢？

　　剑域，早晚我会打开你的大门，带灵儿出来的。


第二百零八章 再遇谢宇飞

　　八号晚上八点，山庄巨大的客厅之中，里面熙熙攘攘的来了好多人。这些都是华夏最顶尖的人物。除了李家，楚家和欧阳家没派人来之外，其余各大家族，还有一些相熟的外国势力都派了代表。来参加萧家公主的成年礼。

　　穿着长裙的萧芜和萧媚从二楼走下来，瞬间夺走了所有的光芒。两个人如同盛开在七月最美丽的花朵。

　　萧潇看到两人走了下来，从后面上了二楼。手里攥着那颗从香港送过来的希望之星。去寻找待在二楼的徐菲。

　　萧寒坐在大厅最主要，最显眼的位置。微笑着看着走过来的两个小女儿。可是这时，异变突生。一道白光闪过。只听咔嚓一声，一个剑刃掉落在萧寒的脚边。

　　凌风静静的飘在萧寒的身后，摸了摸剑刃。不愧是纯钧，好锋利啊。

　　“动手，干掉萧寒。”那个黑衣人一声令下，四面八方涌出不少人，朝着萧寒这边攻击过来。

　　这一次来参加宴会的都是最顶尖的家族派来的代表。就算不是修炼者，也知道修炼者。而且也知道萧家的实力。所以他们并没有慌乱，只是纷纷退到了墙的旁边。看着场中的战斗。

　　幻阁十三人出现，围在萧寒的周围。

　　凌风冷冷笑道：“一直听说上帝之手的副会长是个厉害的人物，可是现在看起来实力也就这样的，你们上帝之手现在不玩刺杀，搞围殴了？哈哈上帝之手，还是回家种菜去吧。”

　　丑牛大刀一拍，地面立刻露出一道深深的缝隙：“回家种菜去吧。”

　　申猴双手掐印，瞬间五十个分手同时出现。此时便是上一次去萧家送信的百变魔童幻影。

　　上帝之手的人把他们围在中央，为首的人说道：“什么时候幻阁的人成了萧家的走狗？来帮萧家做事了？”

　　凌风摸了摸手中的纯钧：“拿人钱财，替人消灾。你们接任务，我也接任务。你们要杀萧寒，我保护萧寒。来吧，来吧。别磨蹭了，让你们的人都出来，今天想趁着萧寒受伤来除掉他的，我全接着了。”

　　这时候又走出三个人。

　　“李家，欧阳家，楚家。呵呵，看来这一次真是要和萧家彻底来个了断呐。”

　　龙翔干咳几声，他的伤现在还没好，根本就帮不上萧家的忙。萧寒的伤势也一样。这么一看，自己这边也就只剩下萧冰一人了。加上凌风也才两个天阶，可是人家那边确实实打实的四个天阶。而且还只有李家的那位是天阶初期的修为，其余的都是天阶中期。比萧冰要强。

　　李家的那位说道：“凌风，我承认，你很强。可是这里天阶的人只有你和萧冰。加上两个实力不足十分之一的北王和龙帝。离开吧，不然，今天你们幻阁。死。”

　　“好好好，来了四个天阶，不错。不错，老鼠，大牛，猴子你们负责这些小罗罗，其余人，每三个对付一个。我幻阁敢接任务，就不怕任何危险，来吧。”凌风不动，敌不动，他不动。他们的任务是保护萧寒，如果能不战斗解决，最好不过。不过看今天的情况应该是不可能了。战斗无法避免。

　　“天使集团军，战斗形势，开。”

　　就在如此剑拔弩张的时刻，一声大喝传来，下一个，七个带着金属面具的人出现。七个人站成一排，站在最外面。面对着对方。

　　“李家的，这一次可不是只有幻阁来了哦！”

　　“哼，听都没听过的一群小娃娃罢了。给我杀。”一声令下，上帝之手，加上三大家族的人全部冲了上来。刘正冷哼一声。

　　“杨慧。”

　　“到。”

　　杨慧跳动大家前面：“自然女神的赞歌·速度。”

　　“自然女神的赞歌·力量。”

　　白色的光芒一闪即逝，幻阁和萧家的一众人，立刻感觉速度和力量暴涨。好不舒服。

　　丑牛大喝一声，拎着刀冲了上去，和对方站在一起。

　　凌风拿着纯钧，站在萧寒的旁边。

　　刘天双手拿剑，冲到了李家那人的身边。

　　大战一触即发……

　　“师兄，已经查到了，她就在二楼。”

　　杰克点了点头：“这里面的元力波动太强了，一大群天阶地阶的人在战斗，咱们快点，把她掳走之后就离开。”

　　谢宇飞点了点头，目光阴狠的看着徐菲所在的房间。哼，这一次，我看谁还能救你。放心，我会好好对你，让你在我的胯下承欢的。哈哈哈！

　　两人蹑手蹑脚的进了别墅的二楼，杰克开着周，找到了徐菲的房间。此时的徐菲正在化妆。

　　“谁呀。”听到敲门声，徐菲走过去开门。

　　“啊！”徐菲一看门外站着的竟是谢宇飞，顿时吓了一跳，坐在地上。

　　谢宇飞露出一个玩味的笑容，抓着徐菲的下巴说道：“徐菲啊，没想到我谢飞宇还会回来吧？你以为攀上的萧潇，你就能弄死我？你为区区一个九州帮的江湖追杀令，就能真的杀掉我？你想的太美了。”谢飞宇语气一边，冷冷的说道：“我告诉你，我谢宇飞回来了。我还要带走你，让你成为我的禁脔，让你每天在我的胯下承欢，我看这一次，谁还能救你。”

　　“你别过来啊，我告诉你，萧潇，萧潇就在下面呢。”徐菲刚刚虽然被吓到了，但是很快就恢复了过来。朝后退去。

　　谢宇飞冷笑一声：“萧潇？哼，一个蝼蚁而已。”自己可是修炼者，高高在上的修炼者。一个萧潇又能如何？

　　“师弟，有人过来了。”杰克提醒道。

　　谢宇飞点了点头：“师兄，帮我把她带回去吧。”

　　就当杰克走进房间的时候，萧潇也已经过来了。

　　“哈哈哈，原来是你啊，萧潇，没想到再一次见到我，会在这种情况之下吧？”

　　“的确是没想到啊。”萧潇摇摇头，身后解开了身后的封印。他感觉到了，谢宇飞身边的人，是个修炼者。

　　“师兄，等我一下，我要把这个小子弄死。”谢宇飞现在也已经是一个修炼者了。他自然不把萧潇放在眼里。

　　掰了掰手腕，朝着萧潇攻击而去。下一刻，谢宇飞的身子，就被踹了回来。


第二百零九章 上帝之手退走

　　“师弟。”杰克大骇。他在这个少年身上完全没感受到一点元力，可是没想到对方当竟然也是一个修炼者。还好谢宇飞身上并没有受什么伤。杰克暴怒一声，朝着萧潇奔去。

　　萧潇已经打开彩凤双飞翼。打开他的周的瞬间，他就感觉到了地下的战斗。可是根本来不及想，杰克的攻击就已经到了。

　　萧潇唤出轩辕剑，一剑劈了过去。杰克是强化系修炼者，拳头上汇集元力，一拳砸了过去。萧潇被这一下，直接击飞了出去。

　　谢宇飞站起身，揉了揉发疼的肚子恶狠狠的说道：“师兄，打死他。”

　　“上帝的共犯。”

　　“嗯！”可是杰克一回头，萧潇的身影竟然不见了。

　　而此时的萧潇在哪呢？原来是洪雪的能力，在地阶初期得到的技能：上帝的共犯起了作用。和宿主有接触的人，可以随宿主一起隐身。时间只有一分钟，但是却已经够了。

　　萧潇道：“二雪，你去把徐菲弄下去。赶快。”萧潇摸了摸轩辕剑，站起身道。

　　洪雪点了点头，这一刻，萧潇露出身形：“雾都。”

　　一瞬间，整间屋子都被云雾笼罩。洪雪现在的上帝的共犯时间只有一分钟，虽然浪费了一会，但是还是成功的把徐菲带了出来。两个人跑了下去，去寻找救兵。可是楼下已经混战在了一起。各种技能层出不穷，两边互不相让，完全是以命拼命。

　　“万箭齐发。”

　　无数根羽毛朝着房间里面的两个人射去，杰克赶紧护住谢宇飞，进入防御状态。期间有几根羽毛打在了他的身上。虽然不严重，但还是很疼没有几根羽毛更是插入了他的皮肤里面。没想到这小子，实力还不错。

　　杰克的周一直开着，万箭齐发一停，立刻就朝着萧潇袭去。速战速决才是最重要的。虽然他现在很想带着谢宇飞离开，但是看谢宇飞的样子，萧潇很明显已经在他的心里留下了心魔。不干掉萧潇，谢宇飞在修炼的时候会有影响的。所以，必须在对方的人上来之前，解决掉萧潇。

　　“羽盾。”感受道杰克攻来，萧潇立刻开启的羽盾，进入防御状态。可是这一掌毫无花巧的落在上面，虽然羽盾上面落了一个掌印，但是萧潇却感觉不怎么疼。不愧是轩辕斩仙诀的衍生技能，果然不弱。

　　“虚空斩。”萧潇解开羽盾，百分百实力的虚空斩瞬间杀出。这是他最强大的技能了，如果这一招还不行，就只能靠着雾都吸取的元力，维持羽盾了。

　　不过虚空斩可没给萧潇掉链子，猝不及防之下，杰克被打了个十成十。整个人被击飞出去，胸口更是划出了一个巨大的口子。鲜血不断流出来，触目惊心。

　　正当萧潇要松一口气的时候，一股惊人的气息出现在房间内。

　　洪雪两个人下楼后，洪雪立刻就开启了上帝的失误。现在她的上帝的失误可以维持十分钟。他去找刘天，萧潇这么一伙人，就刘天的实力最强。可是现在刘天手持双刃，正和对方战在一起。自己完全靠近不了啊。

　　“上帝之手的，你们今天任务完成不了了，离开吧。免得留在这里。”凌风站在萧寒的身边。没想到这边竟然又出来两伙人，挡住了对方两个天阶修炼者。加上萧冰，对方四个天阶，只有一个是幻阁的人需要面对的。此时辰龙巳蛇午马未羊四人缠住了对方最后一个天阶修炼者。其余的几个十二生肖守护者，与对方黄金级杀手战斗在一起。上帝之手的人暗杀都很厉害，可是真正的战斗，却不是幻阁的对手。

　　凌风守在旁边，以防其他敌人隐藏在侧？

　　嗯？凌风突然看向楼上，刚刚那一瞬间，他好像感觉到了一股惊人的气。天阶巅峰？不对，气息比沧澜神剑差，但至少也是天阶后期。不过现在却消失了，已经是离开了。

　　“凌风，这次的事情我认怂了。希望下次咱们再巧一点，遇上我要杀的人，是你要保护的人。上帝之手的，撤。”上帝之手的副会长不是傻子。这么短时间的交战，上帝之手的杀手就死了十几个。对方却连一个都没事，死了的那几个，全都是放出系的分身。上帝之手人多，但是到了黄金级，也是有数了。不能因为一个任务，就全都仍在这里了。

　　上帝之手的杀手一听到命令，纷纷退开。李家长老看到上帝之手的人撤退，一拳逼退刘天，大喊：“你们接了任务的。”

　　上帝之手副会长笑了笑：“上帝之手规定，接了任务不完成，多赔偿一成定金。定金和赔偿，不日会送到李家。撤退。”一声令下，上帝之手的人，纷纷退去。隐没于黑暗中。

　　一直藏在人群之中的一个黑皮肤男子，摇了摇头，离开的庄园。

　　幻阁的人瞬间就把三人给围了起来。此时受伤最严重的应该就是刘天了，左臂耷拉着，显然已经断了。脸上也都是血，眼睛已经肿了起来。

　　战斗一停下来，洪雪就露出了身形，朝着刘天喊道：“小天，冰姨。快去帮潇哥。”洪雪可以感觉的到。对方绝对比萧潇实力强。现在刘天受伤了，但是萧冰可是天阶修炼者。有她们俩帮忙应该就没问题了。

　　刘天一听到萧潇出事，想都没有想，提着剑就朝这边跑。可是刚跑出两步，刘天的身形却突然定在那里，双眼无神。

　　洪雪看着刘天：“快去啊，还愣着干什么啊？”可是她发现，萧冰竟然也没有动。萧冰无力的失神的坐在地上。看着萧寒，不知道再想什么。

　　“潇哥！”带着面具的刘正发疯了似的挥舞着拳头砸在自己的脸上。李雨浓拉住他，把他搂在怀里。

　　萧寒抬起头，看着天花板。双眼发红。

　　“暗皇，给我杀。”冰冷的声音从萧寒的嘴里传出来，下一刻，李家长老的胳膊飙出鲜血，手臂飞舞出去。

　　“快撤。”万分之一秒，刘家长老发出了这个命令，三人同时朝外奔去。消失在房间内。没想到萧家竟然还有这样的人物一直隐藏着。不过，萧寒没干掉，他儿子却不知道被谁给干掉了，嘿嘿，不错不错，也算没有白来。


第二百一十章 你才死了呢，萧潇只是睡着了

　　洪雪也好像感受到了什么异样，开起自己的周。煞时她整个人都坐在了地上。

　　唐紫凝看着安静的大厅，看着他们一个个沮丧悲伤的样子。“你们干什么啊。”她疯了般的跑上楼。

　　“萧潇。”唐紫凝凄厉的喊声从楼上传来。

　　下面的人再也忍不住，刘天支着剑：“阿正，你他妈告诉我是谁。告诉我那个人是谁？”

　　凌风开口说道：“应该是刚刚那股天阶后期的元力动的手。”凌风也没想到，萧家竟然还有一个暗皇。实力绝对不比自己弱啊。

　　刘天拿着剑，朝着外面走去。刘正大喊道：“你他妈干什么去啊？”

　　“干什么？老子去干掉他。”

　　“阿浓。”刘正阴沉着脸说道。

　　李雨浓玉璧一挥，一个火焰牢笼已经将刘天罩住。

　　刘天回过身朝着刘正喊道：“解开，不然我动手了。”一股惊人的剑意从刘天的身上爆发出来。

　　刘正道：“先去……靠。”

　　刘正转身朝楼上跑去李雨浓几人紧随其后。

　　“嫂子。”原来是唐紫凝从头发摘下发卡朝着自己的胸口刺去。刘天大手一挥，打掉了唐紫凝的发卡。

　　唐紫凝把萧潇抱在怀里，此时的萧潇气息全无。

　　眼泪哗啦啦的留下来：“萧潇，萧潇你个大混蛋，以后我不管你找几个老婆了好不好，你醒过来，你醒过来啊。”

　　徐菲也走了过来，归根结底这件事情都是由自己引起的。徐菲还没走到跟前，唐紫凝就朝着她喊道：“滚，你给我滚。如果不是为了给你惊喜，送你希望之星，萧潇不会有事，你给我滚。”唐紫凝从萧潇的兜子里拿出一个盒子。朝徐菲砸去。

　　盒子砸在徐菲的脸上，落在地上。徐菲无力的捡起，打开盒子。看着里面那颗耀眼的希望之星，那种针扎般的痛苦从心口传来。

　　原来，原来他是为了给自己惊喜。原来那颗希望之星，是他买来送给自己的。萧潇，萧潇，我求你了，你醒过来吧。我什么都不管了，我什么也不会在意了。我愿意，我愿意做你的女朋友，你醒醒吧，我求你了。求你了。

　　伤心到最后，话到嘴边，最后只剩下无言。徐菲跪在地上，眼泪噼啪的掉在地板上，她揪着自己的头发。希望萧潇能够醒来，可是这一切，不会因为什么而改变。当她能接受萧潇的时候，却发现，萧潇以不在身边。

　　楼下萧寒站起身，冷冷的说道：“从今天起，萧家，与楚家欧阳家李家势不两立。凡是我萧家子弟，遇见这三家者，杀。一个不留。”

　　虽然这件事情直接出手的不是这三个家族，但却也是这三个家族间接的造成萧潇的死亡。原本因为爷爷的事情，萧家和李家本就处于冰冷期。如今，这个导火索彻底被引爆，加上李傲天的死。更是让萧寒再无一点忌惮。来吧，大不了就两败俱伤。还真以为我萧家这么好欺负？

　　来参加成年礼的人，一个个也都好奇到底是怎么了。很快，萧寒唯一的一个公子萧潇死亡的消息就被传开了。

　　萧潇啊，作为萧家的一根独苗，这可是真正的独苗。萧家嫡系，全部加起来，就萧潇这么一个男丁。怪不得萧寒这么生气。

　　不过不少人还是认为萧寒有些被气昏头了，那三个家族，可也都是华夏最顶尖的。如果真拼个鱼死网破，对谁都没有好处。

　　“萧伯伯，先把潇哥的遗体安排一下吧。”刘正开口说道。

　　“嗯。”萧寒点了点头，迈动着沉重的步伐，朝着楼上踏去。萧家高层一个个跟在他身后。凌风也跟了上去，毕竟他们的任务是保护萧寒三天。

　　“紫凝，别哭了。”萧寒走过去，想抱起萧潇的尸体。可是却被唐紫凝给拦住了，她胡乱的挥舞着手臂：“谁也不许碰萧潇。他没死，他没死。你们干什么！”

　　刘正，刘天他们几个看着这一幕，都红了眼。洪雪抽泣了一下，走上前。抓着萧潇的手，看着萧潇禁闭的双眼。一个深深的手掌形凹陷存在于萧潇的胸口上。萧潇的胸口已经陷下去了。

　　刘正走道萧寒的身边，在他耳边嘀咕了几句，萧寒点了点头：“紫凝，咱们先把萧潇放到冰棺里面。放在外面他会不舒服的。”

　　唐紫凝点了点头，但是却不让任何人报萧潇的身体，她就自己抱着。一边走还一边说，萧潇没死，怎么会死呢。以后还要给萧潇生宝宝，叫萧洒呢。

　　其余人都不敢插话，就连洪雪也沉默着，什么也没说。谁也不知道该说些什么，该怎么劝唐紫凝。

　　唐紫凝好像魔障了一样，但是大家都知道，这是因为爱，她爱萧潇。她接受不了萧潇已经死了这个事实。

　　徐菲没有离开，她仍然跪在呐，不停的揪着自己的头发，鼻涕眼泪一起掉在地上。

　　萧寒带人来到了外面，走到两颗树前：“不好意思各位，一会就到了我们家的禁地。大家就都别进去了。凌风阁主，你们的任务也算完成了，都回去吧。”

　　“北王节哀，我们离开了。”凌风没说什么，幻阁十三个人全部消失。

　　幻阁的人离开后，萧寒对着空气说道：“靠近着，杀无赦。”

　　“是。”

　　这里是萧家发现的一个特殊空间，里面是万载不变的冰原。几个人进去之后，一股刺骨的凉意袭来。

　　萧寒说道：“这里存放着萧家大部分成员的尸体。尸体放在这里可以更好的保存下来。”

　　唐紫凝反驳道：“干嘛来这里？又没有人死掉。萧潇才没死掉呢，萧潇就是睡着了。一会就会醒过来。这里冷，萧潇冷了。小天，把你衣服给潇哥披上。”

　　“是。”刘天脱下自己那件占满了血的衣服放在萧潇的身上。

　　洪雪哭着说道：“唐紫凝，你醒醒吧，萧潇已经死了。”

　　唐紫凝反驳道：“才不，你才死了呢。萧潇不会死的，萧潇不会死的。你才死了呢……”到最后，唐紫凝只剩下呜咽。


第二百一十一章 同生共死

　　“嫂子，你先把潇哥放在地上，潇哥没死。”刘正说道。

　　唐紫凝：“是吧是吧，还是阿正对。你看看你们，诅咒萧潇死了，萧潇怎么会死呢。”唐紫凝把萧潇放在地上。

　　刘天问道：“阿正，还有希望吗？可是潇哥的气息，一点都没有了。”

　　刘正摇摇头：“还有的，潇哥的心脏不知道被什么给护住了。保住了最后一口气，现在处于假死状态。不过虽然没死，但是伤的实在太重了。”

　　刘天一拍脑袋：“是轩辕剑。圣剑轩辕的守护。一定是她。”

　　大家都以为刘天那最后一个她是说的轩辕剑，可是刘天说的却是灵儿。

　　剑域之中，灵儿的小脑袋上不停的流着汗，她双手掐诀看着屏幕之中躺在地上的萧潇。咬咬牙，手上姿势变换。

　　“天使集团军。”刘正大喝一声，几个带着面具的人再起集结在一起。

　　“婷婷。”

　　“在。”

　　一个留着长长的散发，身材消瘦的面具女孩走上前。刘正几人站在她身后，双手对着她，元力不断的朝着她涌去。

　　“生命女神的献礼·圣光。”

　　一道金光从天而降，落在萧潇的胸口处。剑域之中的灵儿看到这道光，松了口气。整个人无力的瘫坐在地上。

　　五分钟后，刘婷婷的脑袋上已经开始滴答滴答的流汗。要知道，这里的温度比地球上的北极还要冷，刘婷婷竟然流汗了。可见这道圣光对她的负荷有多么大。

　　“婷婷退下来。小樱你上。”

　　“明白。”

　　李瑛佳快速的和刘婷婷变换位置。

　　“死神的救赎·生命。”

　　“你他妈在干什么？”刘正一脚踹了过去，把李瑛佳给踹飞了出去。天使集团军的几个人也盯着李瑛佳。

　　“救他啊。”

　　“谁让你用救赎啦？没我的命令，不许用这招。”刘正感紧走过去，见李瑛佳没有受伤，才放心。

　　刘天说道：“阿正，都什么时候了，能救潇哥的招数，都使出来吧。”

　　“你知不知道救赎的代价有多重？”刘正气急败坏的朝着刘天喊去。这是从小到大刘正第一次吼刘天。

　　“什么代价有潇哥的命重要？”

　　“潇哥命是命，小樱的命也是命。换我来，我一定会救活潇哥。”

　　几人才知道，那一招的代价竟然是生命。

　　刘天说道：“阿正你别在意，刚刚我有些着急。”

　　“没事。我懂。”

　　天使集团军再一次组成队形，这一次站在最前面的是刘正。

　　“光明女神的羁绊·同生共死！”

　　一道无形的线，从刘正的心脏处喷薄而出，落在萧潇的心脏上。

　　十分钟后，萧潇终于醒了过来。

　　“生命女神的献礼·治疗之雨。”

　　天空之中突然下起了一阵金色的雨，那些雨落在人的身上便消失不见。可是人们身上的伤却也消失不见。萧潇终于好了起来。

　　刘正突出一口血，整个人变得有些萎靡。

　　唐紫凝哇的一声哭了出来，跑过去爬在萧潇的身上。洪雪也是，再也没顾及任何，抱着萧潇哭了起来。

　　有些人有些物，就是这样，只有失去之后才会懂得珍惜。错过之后才会后悔。当你拥有他的时候，并不会觉得他有多少。觉得他对你的好完完全全都是理所应当的。这个道理，柳梦娆应该最清楚。这时候，唐紫凝也明白了这个道理。

　　萧寒没说话，紧咬着嘴唇。

　　足足五分钟之后，萧寒开口说道：“萧潇还活着的事情，我希望大家能够保密。除了现在在这里面的人，任何一个人都不要让他们知道。紫凝，二雪，你们也要配合我演一场戏。”

　　“为什么？大家都以为我死了？”萧潇不解的问道。

　　唐紫凝点了点头：“刚刚他们都说你死了。只有我和阿正不信。你看，现在证明我和阿正才是对的。”唐紫凝抹了抹眼泪。

　　刘正摇摇头：“潇哥，这件事情你听萧伯的吧。现在萧家已经彻底的和李家楚家欧阳家宣战。而且你要去大连，那里是李家的地盘。你必须以一个新的身份去大连。而且，你还有易容过去。以免有人认出你来。”

　　接着刘正又将之前发生的事情和萧潇说了一下。萧潇这才明白是怎么回事。

　　“好了，这次真是麻烦各位了。尤其是刘正你们。谢了。以后有用得着萧家的地方，尽管提。”萧寒并不知道幻阁的人也是刘正请来的，不然会更加的感激刘正。

　　“没事，潇哥是我兄弟。潇哥，我们要去修炼了，这段时期你可能会看不到我了。有事情就写在这个本子上，然后撕碎，我就会知道了。”

　　“嗯！注意安全。”

　　这个空间里面的人并不多，萧寒萧玉萧冰霄雪洪雪唐紫凝天使集团军七人加一个刘天。其余的人一个没有。

　　“易容的话很容易，吃下这枚丹药。”萧寒拿出一枚丹药。萧潇服了下去。下一刻萧潇已经变成了一个身高一米八，身材有些消瘦的少年。

　　“潇儿，现在咱们就出去。你先在家待几天，等过几天安排好你的新身份，然后还有大连理工的录取通知书什么的。你在离开。”

　　“对了哥哥，刚刚出手的那个暗皇？”萧冰有些好奇的问道。那个暗皇，自己可是从来没听说过啊。如果不是今天见到他出手，也不知道萧家竟然还有这么一号人物。

　　“刚来不久，他说他是老爷子的徒弟。的确，他身上有老爷子的印记。也是天阶中期。”

　　“那个打伤潇儿的那个人呢？”

　　“应该是美国千手杰克·修。他的麻烦咱们先不去找。等以后潇儿成长起来，自己去复仇。”

　　“爸爸，这件事情谁也不能告诉嘛？”萧潇想起了徐菲。不知道她现在怎么样。

　　萧寒非常认真的说道：“没错，这件事情不许任何一个人知道。因为谁也不知道，你会不会再说话的时候被别人听到。各个修炼者的能力非常的特殊。华夏只有一个百晓生，但是，监听别人说话的能力，可是有很多种的。所以，这件事情，出了这里，谁也不许说。从现在开始，萧潇已经是一个死人了。”


第二百一十二章 给萧潇提亲

　　几个人先后出去，天使集团军七人一出去便离开了。唐紫凝和洪雪一脸的悲伤，霄雪更是需要萧寒扶着，才能走的动。

　　一来到舞会大厅，萧芜萧媚和一众萧家的人就冲了过来。

　　“大哥，萧潇他……”萧潇的二叔一脸的焦急。

　　萧寒摇摇头。

　　萧潇二叔一跺脚：“我他妈炸了他。”

　　“你干什么去？”萧寒制止道。

　　“我去炸了东北，妈的。”

　　“给我老实的，军队不是咱们萧家的。别做傻事。萧潇的尸体已经葬在祖坟了。一会我带你去看一眼吧。唉。”

　　说完萧寒对着四周的人说道：“今天真是不好意思，原本开开心心的一场舞会却弄成这样。今天我就不招待大家了，请大家都离开吧。”

　　大家也都识趣，一个个都离开了。黄珊和白灵走到萧玉身前：“玉儿，我听说，萧潇他……”白灵真没想到萧玉的背景竟然这么深。今天来这里的人，她从电视上没少见到。网络上也经常播报这些人的新闻。都是有头有脸很有名气的人物。尤其是刚刚的战斗，如果不是一直在这里，还有地上的尸体作证。她一定会以为是在拍电影。太科幻了。

　　萧玉捂着嘴，以泣不成声。白灵和黄珊搂着萧玉。这时候，说什么都是多余的。她们两个能做的，只有陪伴。除了陪伴，还能怎样？说你节哀！弟弟死了，怎么节哀？如何节哀啊。

　　白玉几人陪在霄雪的身边，帮她擦着眼泪。

　　“三日后，为小儿举办婚礼。血妃，给我去下聘，我要为我儿举娶亲。血妃去唐家下聘，董妃去洪家下聘。记着，如果他们不同意，立刻回来。无需废话。”萧寒这是在逼堂，洪两家在萧家和那三个家族之中做选择呢。一旦他们同意结婚，那么久等于是和萧家站在一起。一旦以萧潇的死亡做借口，那么就算不帮李家，也只会坐山观虎斗，看着两边战斗。

　　“是。”

　　两人擦了擦眼泪，带着几个人离开了。

　　唐家，家族会议室。

　　唐古说道：“萧家那边传来的情报，萧潇已经死了。萧寒打算和李家彻底撕破脸皮了。”

　　唐家大长老说道：“这个时候应该把小二的闺女带回来，别和萧家在沾关系了。萧家再强，他也只是一个家族。可是李家，楚家，欧阳家三家可是同气连枝。而且，其他的家族，保不齐也会支持李家。这时候在再和萧家牵扯，可不理智。”

　　“嗯，的确是这样。”唐古点了点头。

　　“家主，萧家三太太来了。”

　　“萧血妃这个时候来干什么？”唐古眉头一皱。难不成是连寻找合作的？

　　血妃已经走了进来，她身后跟着五个人，每个人手里都拿着一个盒子。几人将盒子放在会议桌上。

　　“三太太这是？”唐古站起身，疑问道。

　　血妃面无表情的说道：“替我家潇儿向唐紫凝提亲。唐家主答应？”

　　“哦？”唐古好奇的问道：“我听说萧潇……”

　　“死了。”

　　唐家大长老猛地一拍桌子：“笑话，既然死了，又提哪门子亲？”

　　血妃面无表情的看着唐古：“同意，不同意。哪有那么多废话！”血妃心情也极为不好。她本身并没有给萧家生孩子。所以，对萧家的那些娃娃都疼爱极了。现在萧家唯一的一个男丁死了。她怎么会不生气，怎么会不难过？

　　唐古张嘴还想说什么，却被血妃这话给憋了回去，他说道：“不同意。”

　　血妃笑了笑：“带上东西，回去。”说完，转身就走。

　　唐古看着周围的人，有些不解的问道：“萧家这到底是什么意思呢？”

　　唐家二长老说道：“还能是什么意思？就是想接着这个亲事，把咱们给拉到他们那里去。我可是听说了，吴家好像也要和李家联合。萧家势单力薄，不拉点盟友能行嘛。”

　　大长老点了点太：“他们必然是这个意思。咱们还是看着就好，这样的战斗就算是赢了，也会损失惨重。能不参合进去就不参合进去。”

　　……

　　洪家岛。

　　董妃刚一下飞机，洪一刀就迎了上来：“不知四奶奶这次来的目的是。”洪家这边也是接到了京都的消息。对于萧潇的事情，也知道了。

　　洪家一众主干，都在这了，包括洪元。

　　董妃也不废话：“洪老爷子，我萧家想给潇儿和二雪办一个婚礼。这些是聘礼。”同样的礼物被搬了出来，放在洪家人前。

　　洪元眉头皱了起来，开口说道：“四奶奶，我听说萧潇老弟已经……”他顿了顿说：“您的意思是让我妹妹嫁到萧家，去给萧潇老弟守活寡？”洪元的确有些势力，有些瞧不起人。但是说实话，对于家里的弟弟妹妹，他还是很关心的。让洪雪去给别人守活寡，至少他心里不愿意。

　　洪兴国皱着眉头怒斥道：“闭嘴，这里没你说话的份。”虽然这么说，但是其实他心里也不希望洪雪嫁给一个死人。而且，现在的问题是，一旦嫁过去，就等于和萧家站在一起了。

　　洪一刀问道：“四奶奶，如果萧家需要我们，我洪家没二话，一定和萧家站在一起。但是这件事情，我希望还是由孩子做主。如果小雪那边没问题，嫁妆以备好，随时可以入嫁萧家。”就算萧家不说，洪一刀也会第一个站在萧家旁边。当年险些被灭门的仇恨，是萧寒带人帮自己复仇的。这份恩情，不能忘。但是，关乎到孙女的幸福，这又是另外一件事情了。

　　董妃拍拍手：“请老爷子去京都吧，那边一切已经准备好，就等着成亲了。”

　　……

　　萧家，董妃和血妃回来后，告知了一切。萧寒点了点头，对唐紫凝说道：“紫凝啊，既然唐家不同意这件事情，我们也没有办法。只能先委屈你了。”

　　唐紫凝点了点头。她没想到，最后第一个陪着萧潇进入洞房的，却是洪雪。而非自己。但是，作为唐家的人，她早就想到了恋爱由不得自己。今天不能陪着萧潇，如果自己实力还这么弱，未来也陪不了萧潇。我要寻找我自己的道，将来和可以不管别人怎么想，和萧潇在一起。


第二百一十三章 雪儿的诅咒日记

　　第二天，萧家广发请帖。就连萧潇的那些同学也都接到了萧家的请帖，唐紫凝和刘天说了些什么，就和萧潇告别离开了萧家。

　　秦明杰几人知道这个消息之后，一个个都不相信。萧潇怎么会没呢？谁也不敢相信。他们纷纷朝着京都赶来。

　　幻影公司，赵雅敲开了刘流的大门。

　　“刘总，萧潇什么时候能回来啊？研究上有个很严重的问题没办法攻破。需要他帮忙。”

　　刘天露出了为难的表情：“萧潇他……”

　　“萧潇怎么啦？”

　　“萧潇去世了。”

　　赵雅嘴巴长得大大的：“刘总您别逗我了，萧潇怎么会去世呢？”

　　“是真的。明天就是他的新婚仪式。但是女孩却是和死人结婚。萧潇，唉，天才，总是容易夭折。”

　　赵雅也不知道是怎么走回房间的。她不信。不是说好人有好报吗？萧潇这样的大好人，为什么，为什么这么小就去世了呢？

　　赵雅浑浑噩噩的走回房间，这一幕恰巧被从小就早熟懂事的赵帆给看到了。赵帆走进房间：“妈妈，怎么啦？”

　　赵雅悲伤的说道：“萧潇死了。”

　　叭嗒。

　　萧潇死了。这句话直冲进门外刚刚回来的小雪儿脑袋里。大哥哥，大哥哥死了？

　　雪儿冲进房间：“妈妈，你骗我们的对不对，大哥哥怎么可能会死呢？大哥哥特别厉害的。大哥哥还那么好。怎么会死呢？”

　　赵雅把雪儿报进怀里：“雪儿乖，不哭啊。”

　　雪儿挣扎开赵雅的怀抱，跑回了自己的房间。

　　回到房间后雪儿好像整个人变了一个模样红着眼睛，不停的念叨着：“大哥哥是好人，伤害他的都是坏人，都是坏人。坏人该死。”

　　下一刻，雪儿的身体竟然直接从一米，涨到了一米七左右，从一个小萝莉，变成了一个少女。

　　少女的眼睛黑乎乎的一片，好像没有眼球一样：“都该死，都该死。”

　　“雪儿的诅咒日记。”

　　一个黑色的日记本出现在少女的手上，少女打开日记，第一篇上写着：“爸爸不陪雪儿，坏爸爸。”

　　少女翻过第一页，在第二页的纸上写下：“坏人，该死。”

　　写完后，本子消失不见。少女变回了雪儿原本的样子。静静的躺在地上。

　　美国。

　　一家公寓里面，杰克正在给谢宇飞讲解修炼上的时间。突然杰克定在了那里。

　　谢宇飞抬头，诧异的看着杰克：“师兄，你怎么啦？”

　　谢宇飞见杰克毫无反应，走过去拍了拍杰克的身子。杰克随之到底，谢宇飞吓了一跳，大声喊道：“师傅，师傅，你来看看师兄。”

　　……

　　八月十号。萧家的人全都穿着丧服，带着白丝带，一个个脸上流露着难过的表情。当然，也有一些庶系的男丁，私底下非常的开心。嫡系没有男丁，那么以后，家主的位置必然要从庶系一脉选出来。到时候自己就有希望了。

　　这一次的婚礼，般的非常的简单。毕竟，办婚礼并不是主要目的。一切从简。

　　十号过后，一切又变得极为的平凡。日子又变回了原来的模样。只是唐紫凝好像消失了一样，再也不见踪影。洪雪正式开始在萧家生活。刘天修炼的时间，变得越来越长。刘雨每天跟在刘天屁股后面，就像一个跟屁虫一样。蹦蹦颠颠的，每天都露着她那招牌式的笑容。柳梦娆也不知道去了哪里。柳家的人没有人知道，刘天也不知道。和唐紫凝一样，消失了。

　　黄雄等紫雪社的人，一个个的都变得有些沮丧。但是却变得更加的拼命，整日和九州帮的那些老兄弟一起训练，对打。增强自己的实力。

　　秦明杰三人日子变回了原本那样，只是再撸串的时候，总是习惯的，多加一人份。

　　余玲玲知道这件事情后，昏迷了整整一天才醒过来。

　　徐菲回去之后，把希望之星挂在脖子上，整日盯着希望之星看。也不吃饭。经纪人最后没办法，把这件事情告诉了洪元。洪元叫来鬼鬼去陪徐菲。

　　雪儿还和以前一样，每天蹦蹦跳跳的。可是有时候，露出那种悲伤的表情，让赵雅看的心疼。

　　时间一直在走动。萧潇的离去，只是让他们一时痛苦，却不会让他们一世痛苦。毕竟，人，不能一直生活在悲伤与痛苦之中。还要努力，还要成长。时间可以淡忘很多事情。包括萧潇的离去。

　　大部分人都恢复到了以前的样子，只是偶尔想起曾经一起玩，一起闹，一起生活的萧潇。还是会露出一丝遗憾，一丝悲伤。但却很快就被这快节奏的生活给压下去。

　　生活就是这样，我们不能停留在某件事情里面不出来。时间就好像是石英钟，不会因为我们停止不动而停下来等着我们。其他人也不会。所以，不论我们遇到什么事情，我们都要坚强，都要继续前行。

　　就好像是《老人与海》里面的那个老人：人，可以被杀死，不能被打败。无论多么沉重的包袱。我们都要扛起，继续前行。

　　墙上的石英钟，滴答滴答的跳动，指针很快就来到了8月30号。大连理工大学开始入校的那天。

　　大连理工大学是教育部直属全国重点大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设高校。学校以人才培养为根本任务，本科生教育与研究生教育并重，已形成以理工为主，理、工、经、管、文、法、哲、艺术等协调发展的多学科体系。有一级学科国家重点学科4个（力学、水利工程、化学工程与技术、管理科学与工程，涵盖15个二级学科），二级学科国家重点学科6个（计算数学、等离子体物理、机械制造及自动化、结构工程、船舶与海洋结构物设计制造、环境工程），二级学科国家重点（培育）学科2个。

　　三十号，三十一号入校，班里住宿，分班等事情。收拾东西，办理各种各样的手续，认识新朋友。


第二百一十四章 大连理工大学

　　“大连，我来了。”

　　一个上身穿着一件白色的背心，下身穿着牛仔裤的少年，拎着一个行李箱，从火车站走出。看着外面的天空，感叹道。

　　此人正是易容之后的萧潇。今天是三十号，萧潇六点钟就到了大连。

　　萧潇拦下一个出租车：“大工。”

　　“等等等等。”一个穿的很严实的人跑了过来，挤开车门，把自己的行李放在后座，就坐了上去。

　　“兄弟，我也是大工的，一起拼个车吧。”

　　萧潇自然是无所谓，萧潇最喜欢的就是结交朋友了。遇到一个学校的当即点了点头。可是他不太懂打车这点事，于是问司机道：“师傅可以嘛？”

　　那司机点了点头：“中，看你们俩是学生。”

　　“同学我叫严显敏，船舶专业的。你是哪个专业的啊？”那个人问道。

　　萧潇从后视镜看了几眼严显敏，长得有些木讷。说话一板一眼的。有点和尚的味道。如果剃个光头，戴个佛珠，估计会更像。

　　“我叫唐潇洒，汉语言文学专业的。”萧潇现在的身份就是唐潇洒，一个普普通通的文科生。家境殷实，父母都在企业工作。

　　“汉语言？施主，啊口误，口误，同学以后咱们可以多交流交流。我这个人喜欢看小说，我觉得我和汉语言就有缘分。没想到今天刚来就遇到了一个汉语言专业的。真是不错。”

　　这个时间段并没有怎么堵车，但也开了四十分钟左右的路程。到了学校一看时间，已经七点了。刚下车萧潇就看到了一俩大吧行驶回来，严显敏抱怨道：“唉，知道有迎新车，我就坐大吧来了，还能剩下钱，多买点书看。”

　　萧潇拎着行李箱，和严显敏告别。去找自己的专业。

　　“同学，你哪个专业的？”萧潇刚进校门，就听到有人问道。

　　“汉……”萧潇刚想回答，却发现那个学长是在问自己旁边不远处的一个女学生。

　　萧潇看了看四周来迎新生的学长，靠，要不要这样啊。看到女孩子一个个冲的比谁都快，上去帮人拿行李。那热火劲，根本看不出来是新认识的人。

　　反倒是自己，明明有几个学长站在那，却没人上来。性别歧视，赤裸裸的性别歧视啊。

　　嗯？怎么严显敏那就有人帮忙呢？靠，不会就我这么点背吧。萧潇看了看，果然呐，周围的学生，不论男的女的，都有热情的学长上去帮忙，就自己这里没人来。自己这么不招人待见？

　　萧潇找了一圈，终于找到了汉语言报道的地方。那里围着一群女孩，穿的花花绿绿的。这个时候的大连，很温暖，很多女孩都穿着裙子。萧潇拿着行李，翻出自己的录取通知书走了上去。

　　“学姐，请问这里是汉语言报道的地方？”萧潇把通知书放在了桌子上。周边几个女孩都看着他。

　　“很少有男生学这个哦。来了一个国宝啊。”

　　“是啊是啊。”

　　听到他们的议论，萧潇就寻思。男生学这个的真的很少？不管不管了，反正阿正说报汉语言，就学汉语言吧。寻找到那个传说中的老师，才能更快的成长，学习到不少新东西好东西啊。

　　萧潇临走的时候，让萧寒派人去保护徐菲了，不然萧潇真的怕谢宇飞再次去找徐菲的麻烦。这个仇，萧潇必须要报。还有那个外国佬，最后那一下子绝对是他打的。

　　那天萧潇都一刀斩伤了那人，突然一股绝强的气息出现，压的萧潇喘不过气来。但是那人也没打算动萧潇。只是要带人离开。却是那个外国佬，临走前朝着自己的心脏来了一下。不然也不会出现这么多事情。

　　那个学姐看了萧潇一眼，有看了看入学通知书。朝着旁边的一个女生说道：“欣欣，带他去他的寝室。”

　　“知道啦！”

　　“我叫魏欣，是你的学姐。以后叫我魏姐就行了。跟我来吧。”魏欣梳着一个清爽的马尾，穿着白色的连衣裙，走在前面。

　　萧潇拎着行李箱跟在她她旁边：“学姐你好，我叫唐潇洒。以后你叫我潇洒就行了。”

　　魏欣停住脚步，扭头看向萧潇：“你叫唐潇洒？”

　　“是啊，怎么啦？”萧潇挠挠头。

　　“哈哈哈，你这名字，潇洒。潇洒。哈哈！”魏欣捂着肚子，笑得前仰后合的。

　　萧潇一脸无奈的说道：“这名字不好听吗？我觉得很好听啊？”好吧，先把自己的儿子名字给用了。不过这也让萧潇给儿子起名潇洒有些动摇啊。儿子以后会不会因为这个名字被同学笑啊？

　　魏欣摇摇头：“没，没。就是觉得挺好玩的。”

　　一边走魏欣一边说道：“我先给你讲讲咱们学校的事情啊。学校里面有几个角色。”

　　“辅导员老师：简称导员，在大学四年与大家接触最多的老师，负责大家的思想引领，发展指导，日常事务管理、就业指导、心理疏导等各个方面，时时关心同学们的成长。导员可能只比我们大几届，也可能是研究生，但是他们负责我们大大小小的任何事情，是大学中与我们关系最近的老师，请尊重他爱戴他。”

　　“教务员老师：学院的教务员负责学院及教学资料的管理，并负责学籍、考务等相关管理工作。大家在课程安排、考试、注册、户籍等事情上有什么困难，可以找教务员老师解决。”

　　“班导生：是由学院选拔出的优秀的学生，来对新生的学习、生活给予帮助，临时负责班级管理与建设，并在大学生涯长期对大家进行帮助，是新生与辅导员老师、班主任老师、教务员老师沟通的桥梁。他们都是大家的直系学长、学姐，所以日常生活、学习中遇到的问题可以向他们反映。”

　　“最后是班主任老师：参与班级建设活动，配合辅导员完成学生的学业发展指导。一般情况下很少出现，基本一学期出现一次。”

　　“对了，刚刚你看到的那个谭妙妙，就是你们这届的班导生，以后你可要和谭学姐处好关系啊。”

　　“谭学姐啊？魏姐今年大几啦？”

　　“我今年才大二，比你大一级。以后有事情也可以找我啊。对了，如果你想要勤工俭学的话，可以加入学校的自强社。我也是自强社的。”


第二百一十五章 新舍友

　　“自强社？”

　　“嗯，学校里面有很多社团的。”魏欣解释道：“自强社也是其中的一个社团。学校里面的社团呢，大部分都是从十月一放假回来之后才开始宣传啊，招生什么的。但是也有一些社团在军训的时候就开始招生啦。自强社呢，就是一些靠自己的学生的社团。社团的人会帮你安排工作。理论上，一般一个月工作是不可以超过八十个小时的。”

　　“对了，你带电脑了吗？”

　　萧潇点了点头：“带了。”

　　魏欣又说道：“理论上，大一的新生是不让带电脑的。当然，这个规定还是分学院的。譬如咱们学院，就没有这么多说法，电脑是可以使用的。对了，这一次咱们学院就你一个男生，所以寝室是和其它的专业的人混合在一起的。”

　　萧潇没想到，理工大竟然在大意的时候不让带电脑。他是无所谓啦，平时也不怎么玩。但是其他的那些一天不玩游戏就会死的游戏发烧友可怎么办呐？

　　“对了，学校有WIFI覆盖，在学校里面就能收到。”

　　“……”

　　一边走魏欣又和萧潇说了很多该注意的事情，和一些规定。

　　“这里就是寝室了。”魏欣领着萧潇来到他的房间，房间一共床位，和萧玉那里的寝室一样。

　　“原来是潇洒，我就说咱们两个有缘分。”

　　萧潇一愣，仔细看去，这人正是今天早上一起搭车过来的严显敏。

　　“是啊，好有缘哦。我们专业就我一个男的，所以就和你们专业在一起住了。”

　　严显敏：“施主，啊，潇洒真是好福气。万花丛中一点绿。以后大大的有缘。我有一条生财妙计，不知潇洒兄可愿一闻？”

　　萧潇越发的觉得严显敏是个和尚，一说话还施主施主的。肯定是以前这样叫习惯了。不过也好奇，他有什么发财妙计，当即学着他的说话方式问道：“有何妙计还请到来，在下洗耳恭听。”

　　“潇洒看这样如何，以后其它专业的人，要你们班女孩的一个QQ，微信，聊聊号，十块一个。送礼物十块一次，情书二十一次。带话，十块一次。这样你就可以有钱请我吃饭了。”

　　一旁的魏欣黑着脸看着严显敏，拍了拍萧潇的床位：“被褥学校都已经铺好了，都是新的。好了小学弟，我就先离开了，有事情可以找我。”

　　魏欣走后，严显敏问道：“怎么样？觉得我的想法如何？绝对可以挣大钱。”

　　萧潇一脸正经的说道：“怎么可以用自己同学的隐私来卖钱，不好不好。”

　　这时候门外又走进来一个人：“大家好，我叫温暖，来自静海。”

　　温暖？萧潇闻声转过头去。此人不是别人，正是当初静海理科状元温暖。

　　严显敏立刻迎了上去，握着他的手，一脸热情的说道：“老温，老温呐。我叫严显敏，我可仰慕你很久了。不过我还是比较仰慕你们那个文科状元。太帅了太帅了，不知道他来了没有？”

　　萧潇摸了摸鼻子，我在这呢，在这呢。

　　温暖露出了和煦的笑容：“这个我不太清楚，我和萧潇本只是一面之缘。如果有缘在这里再次遇到，倒也是非常好的事情。他那个人，我感觉，很真实。我喜欢和这样的人交朋友。”

　　被温暖这么一夸，萧大侠丝毫没有感觉不好意思。当即上前和温暖握手道：“我叫唐潇洒，叫我潇洒就可以了。你名字很好听。”

　　“你名字也不赖啊，潇洒，潇洒。哈哈！”

　　“呀，人都到齐，就差我一个啦！”

　　门外走进两个人，一个是学长，另一个是新生。长得挺高，也有一米八多左右。一双剑眉，目光炯炯。右手拎着行李。

　　温暖接过他的行李：“我叫温暖，这个是唐潇洒，这个是严显敏。”

　　那人和学长打了声招呼，自我介绍道：“我叫顾浩辛，大家好。”

　　大家把行李都收拾完后，顾浩辛吐槽道：“唉，大一竟然不让带电脑，悲催啊。”

　　严显敏附和道：“是呢，真倒霉。现在连少林寺都让玩电脑。这里竟然不让用。真让我搞不明白。”

　　“老严，你以前不是和尚吧？”萧潇好奇的问道。

　　严显敏立刻露出了错愕的表情：“你怎么知道？”

　　“我去，真是和尚啊。现在流行和尚念大学？我以前就听说当和尚得高中学历。”顾浩辛有些惊讶的说道。

　　严显敏解释道：“现在是什么时代了都，知识就是力量，知识改变命运。师傅让我来上学了。唉，我也想去潇洒你们那个专业，太好了。还可以玩电脑，还有那么多漂亮的美女陪着你。”

　　“我去，潇洒你们学院让玩电脑？快点的，快点安上，让我撸一把。我这一天不撸心难受。”

　　“唐潇洒你出来。”魏欣站在门口，红着脸朝萧潇喊道。

　　顾浩辛看到门外的魏欣，想起刚刚说的话，赶紧解释道：“不是，不是，那个，我说游戏。”

　　“哈哈哈。”严显敏和温暖两个人在那笑的前仰后合的。

　　“撸一把，哈哈！”严显敏撇过来一团手纸。

　　顾浩辛直接撇回去了：“死和尚，敢嘲笑我哈。”然后便冲过去，和严显敏揉在了一起。

　　“你上网的事情我已经给你办好了，可以上网了。对了，一会去把该办的东西都给办理了吧。一号早上七点，在体育场集合。先听报告和校长讲话，然后八点开始军训。军训的衣服明天会给你送来，其余的就没什么事情了。对了，迎新会的时候每个学院都要报节目的，作为你们这一届唯一的新生，有没有什么要报的啊？”

　　萧潇想了想：“我会唱歌，也会各种乐器。到时候再看吧，说不定我们这一届，会有很多才女呢。”

　　“哎呦，还是个才子。行啦，一号就能看到你的同学们啦。”

　　魏欣走后，四个人结伴，把该办理的事情都给办理了。回到寝室之后萧潇的电脑就被顾浩辛和严显敏给霸占了，下了一个LOL，开始撸了起来。不过寝室十点半就关电了。两人恋恋不舍的回到了床上。


第二百一十六章 约女寝同学吃饭

　　第一夜，大家都睡不着觉，就连萧潇也睡不着。很长时间没给唐紫凝打电话了，萧潇翻出唐紫凝的手机号。

　　翻了半天，最后还是没有打出去。因为怕有人监听两个人的电话。唐紫凝上次离开后，就只用刘天的电话和萧潇交流过一回。大致就是她也在努力。萧潇努力一些，等到元力封印揭开之后，找到老师，变得厉害之后，两个人就可以见面了。

　　“唉，你们有没有那个女同学也在咱们学校啊？”顾浩辛翻过身，说道。

　　“我们那都是有一群老爷们，你看像是有女的样子？”严显敏是直接从少林过来的，没上过高中。这一次上大学，还是师傅心血来潮逼着他来的。也不知道好好的为什么要来这里。

　　“我也不认识。”萧潇说道。

　　“唉，老温，你呢？我听和尚说你老流弊了。我也看了那个视频，你那个同桌是不是女的啊？在咱学校不？”顾浩辛没告诉任何人，其实他也没上过高中。这一次不知道怎么的，大哥就让自己来这里上学寻找他。可是他怎么会出现在这里呢？唉，不管了，尽量找吧。谁让自己是……不过好不容易从家出来一次，可得好好享受一下这里的生活啊。人家都说，没上过大学的人生是不完整的，这样一看，我的人生比大哥他们都完整多了。

　　温暖翻过身：“是女的啦，叫苏陌心，也是咱们学校的。和咱们三一个班。”

　　“苏陌心？！”竟然是苏陌心？那个一直和自己住的离的不远，从小和玲玲姐非常好的苏陌心？没想到苏陌心竟然是那个给温暖那么大阳光的女孩。

　　“嗯？潇洒你认识？”温暖好奇的问道。

　　“没，不认识，就名字挺好听的。嘿嘿，老温你说，你是不是喜欢她？”萧潇岔开话题道。

　　温暖停顿了几秒，才说道：“喜欢倒是有些喜欢啦。你们别告诉别人哦。这件事情我没和任何人说过。”

　　“中中，老温你说，我们几个保证不说出去。不过你喜欢她怎么没在一起啊？照说你这么有才，又这么帅，哪也不差啊？是没和她说还是被拒绝啦！”顾浩辛问道。

　　温暖解释道：“那天在采访的时候你们也都听到了哈。其实当时我没准备那么说的。但是当时那个文科状元萧潇，给我的触动太大了。他说的那么露骨，教育局那些人都没喊停。我说的可比他含蓄多了。”

　　“我说过，苏陌心在高考这场无声的战役中，甚至在我的生命中，都是像阳光一样耀眼。但是本身却是一个非常，害羞，不自信的人。她的脚小时候做过一场手术。走起路来有点不正常。所以有时候会不自信。而且有时候就是别人对她好，她就是不相信。因为以前有人因为她的样貌和她表白，在一起后那个男的因为她的脚，就分开了。所以因为这个脚，她就非常的不自信。所以我不敢和他表白啊。”

　　“靠，就因为这个啊？那个男的也太他妈完蛋了吧？不过先不在一起也行，慢慢的，就会好了。唉，你和他说说，咱们搞一个联姻什么的。把她们寝室的四个人约出来。一起吃个饭。大家都没对象吧？”

　　“我有女神了啊？”萧潇笑道。

　　“谁啊？”

　　“就是上次和温暖一起出来那个文科状元的女朋友，尼玛啊，虽然只是出现一个瞬间。那是那一霎，她的样子就深深的刻在了我的脑海里，我的心里，无法自拔啊。这辈子，我非他不娶了。”萧潇这倒是没撒谎，啊，虽然已经和洪雪拜过堂了。但是以后一定要娶唐紫凝的啊。破天境，一定要在李家研究出破天境的时候自己达到破天境。不然真的危险呐。

　　“切。”严显敏吐槽道：“虽然和尚我不总去外面混呐。但是就算是在少林，我也听说过九天。他们的实力在华夏绝对强啊。人家的少总都同意了自己妹妹和萧潇的爱情，那么么就证明，萧潇的身份绝对不是他说的那么简单呐。别说他们轻易不会分手，就算分手了，潇洒啊，还是现实点吧，九天那么大的产业，嫁到他们家，不容易啊、你还是省省吧，咱们去联姻吧。理工大有不少好妹子呢。”

　　“哼，谁要嫁去她们家啊？我要把她娶回家。你等着瞧吧。我会努力的。”

　　顾浩辛打断两个人的话：“老温，打电话吧，这可关乎着咱们寝室其余三个人的幸福啊。”

　　温暖挠了挠头：“和尚，少林寺的和尚也能谈恋爱？”

　　“靠，这都什么年代啦？吃酒，喝肉，泡美女。是和尚我的三大准则。就是老和尚都管不住我。还有啊，不许告诉别人我是少林寺出来的。多不好啊。”

　　温暖咧嘴笑了笑，拨通了苏陌心的电话。

　　“温暖？怎么这么晚给我打电话啊？”

　　温暖有些磕巴的问道：“那个，苏苏，那个我。”

　　苏陌心笑着说道：“温暖你有事就说吧。”

　　这时候电话里传来那边女同学的声音。

　　“唉，苏苏谁电话啊？不会是男朋友吧？”

　　“不是啦，是，是我以前的同桌。”

　　“呦，就是那个当着摄影机面非要感谢你那个啊？哈哈。”

　　“哎呀，先别说话啦，我，我先打电话。”

　　“是这样的苏苏。”温暖在几人的逼迫下说道：“苏苏啊，我们舍友呢，想和你们寝室，那个一起吃个饭。就是，就是你懂的哈。”

　　苏陌心说道：“那我问问我的舍友啊。”

　　苏陌心抻着脑袋问道：“那个，那个大家有时间嘛？我以前高中的同学，他们寝室想和咱们寝室的人一起吃饭。大家，大家有空嘛？”

　　“吃饭是假，交朋友是真吧？”

　　苏陌心笑笑：“那，那大家有空嘛？”

　　余玲玲说道：“我就不去了吧，我都有男朋友了。”

　　秦琴说道：“没事，反正也没说就是交男朋友，有人请吃饭干嘛不吃啊。苏苏，你和他们说，明天定地方吧。”


第二百一十七章 再见龙樱、余玲玲

　　余玲玲一想确实是这样，也没有反对。于是苏陌心就和温暖说道：“温暖，我们寝室这边没什么问题。去哪啊？”

　　温暖和顾浩辛说道：“阿顾，去哪啊？”

　　“就去开成烤肉。听说那件烤肉味道不错。而且打车用不了十分钟就到了。方便。明天早上八点，咱们就走吧。”

　　温暖道：“苏苏，就去开成烤肉。明天早上八点，咱们校门口集合。”

　　“嗯，知道了。那没事，我就挂了啊，大家要睡觉了。”

　　“嗯，晚安。”

　　双方都挂了电话。萧潇也无聊啊。上一次因为解开了一次封印导致自己见到灵儿的日子又得往后推了。原本十二月九号就能看到，现在得等到一月九号了。但是上一次解开封印也让萧潇对自己封印彻底解除时抱了极高的期待。

　　解开封印的时候，萧潇能感觉到，自己的级别仍然是玄阶巅峰，可是元力，却比自己刚被封印的时候多了好多。不然叶不会直接把地阶中期的那个金毛给弄出那么严重的伤。

　　哼，上一次你给我的那一掌，我记住了，以后我会自己还回去。还有谢宇飞，等着吧。对了，还有最后出现的那个让自己差点窒息的家伙。体内的元力比爸爸还强。不过就算是这样，我也有信心干掉。

　　紫凝，二雪，菲菲，小天，阿正……

　　等着我，等着我封印解除的那天。咱们一起，一起和敌人作战。

　　……

　　峨眉山顶，两个少女跪在巨大的金佛之下。

　　“唉，两位何必这么执着呢？我峨眉避世多年而不出。入我峨眉，三年不许出世。你们能受得了吗？”一个长发道姑，凭空出现于两个人身前。

　　“我们既然来了，就知道峨眉的规矩。道长，让我们拜入峨眉，修行吧。”

　　“既然这样，你们二位，随我来吧。”

　　……

　　西北，大漠。

　　七个人走在大漠之中，风沙扑面。

　　“元央界的实力可是非常强的，师傅和我说过，百晓生一脉的始祖就是从元央界出来的。这一次去元央界，大家可要小心了。”

　　“走吧，再多的危险我们一起走，怕什么。这一去，不知什么时候才能归来啊。”

　　……

　　静海九州飘零。

　　“长老，我们真的可以修炼？”

　　“没错，你们两个人的实力已经非常的不错了。原本一直都不会从老人里面寻找修炼者的，但是这一次战斗损失太大。会长对你们两个可是抱有希望啊。跟我走吧。”

　　静海。

　　“老爹，我要去元央界。”

　　“那咱们家石油产业怎么办？”

　　“凉拌，老爹，别拦着我，我走了，再回来之日，必然和萧家一起，踏破李家大门。”

　　静海。

　　“小子，我看你们三眉清目秀，将来必成大事，怎么样？和老头我走吧，教你们绝世武功。”

　　“草，老头你他妈别逗了。”

　　下一刻，一个人影就飞了出去。其他两人立刻拱手道：“师傅，你是我师傅。”

　　京都。

　　“这个世界能教你的人，只有我一个，跟我离开吧。”

　　“跟你离开，我能变强？我能战斗？”

　　“能，你的能力绝不是这么简单，只是你还没有发现。”

　　“好，我跟你走。”

　　……

　　第二天一早，顾浩辛早早的就起来了。五点开始洗漱，等到萧潇从床上爬起来的时候，顾浩辛已经穿戴整齐了。

　　萧潇看了看时间，吐槽道：“阿顾，你起来这么早干嘛啊？不是想到今天和女生吃饭去，一夜没睡吧？”

　　顾浩辛带了一个帽子，说道：“谁啊，我是去锻炼了。早上去跑几圈，锻炼一下。顺便看看有没有爱锻炼的美女。”

　　严显敏把脑袋从被子里面露出来，吐槽道：“阿顾，你别逗了。我看那个顺便才是你的主要目的。这样不好，真的不好。”然后就见严显敏瞬间穿好衣服：“我也去看看。小和尚我在少林这么多年，还没看过多少美女的。唉，青春靓丽的美女啊。我来啦！”

　　等严显敏洗漱完，两个人就出去了。美其名曰是去锻炼了，其实就是去看朝气蓬勃的美女。

　　萧潇和温暖相视一笑，打开电脑玩了一会。萧潇不说是电脑白痴也差不多，很多东西都不知道怎么用。拿个电脑基本上就是充数。上初中的时候就听说，上大学的时候都要买电脑。所以就买了一个。谁想到啊，理工大大一大部分学院竟然不让用电脑。

　　七点多的时候两个人回来了，还带了盒饭。

　　“怎么样啊？阿顾，和尚。有什么漂亮的没有？”萧潇打开一个盒饭，边吃边问道。

　　“妈的，早上倒是有几个好看了，有男朋友你说气人不？最气人的竟然还秀恩爱。一边跑还一边给对方擦汗。你妹的，气死人了。”顾浩辛猛耙了几口饭。

　　“就没有一个单身的妹子？”

　　“你问和尚吧。”

　　严显敏放下饭盒道：“单身的倒是有，还两个呢。一个个的比和尚我都胖。吓得我和阿顾都没敢搭讪。唉，偶遇妹子这种事情果然不靠谱啊。潇洒啊，我跟你说，咱们俩是好兄弟，到时候你可得给我介绍介绍你们班的妹子啊。和尚我还打算取个老婆生小和尚呢。”

　　萧潇咧嘴笑笑。过两天军训了，就能看到自己的同学们了。虽然这些人普遍都比自己大两岁，但是交流起来完全没有问题。这些人也很可爱，挺靠谱的。希望在大学阶段，也能交道很多好朋友。

　　唉，不知道老秦，阿雄他们怎么样。不过有自己和于德水的关系。紫雪社的人在九州帮，至少能混口饭吃。

　　别想了，面对现在的生活吧。

　　“唉，老温，你这同桌靠谱不啊？怎们还没来啊？”顾浩辛站在门口东张西望着。

　　温暖看了看时间：“才七点五十。而且一般来说，女生迟到不是错。等一会。”

　　“和尚我掐指一算，觉得那边的几个就是。”

　　顺着和尚指着的方向望去，果然有四个人朝着这边走来。

　　嗯？熟人呐。而且还不止一个。

　　之前就知道的，要来大工上学的余玲玲，还有一个熟人竟然是龙樱。龙家的大公主，龙萌的姐姐，龙樱。

　　另外两个萧潇不认识，但是看样子就知道那个是苏陌心了。走起道有些瘸啦瘸啦的。但是并不并别人慢，四个女孩互相挎着，朝这边走走过来。

　　“苏苏，我给大家介绍一下。严显敏，外号叫和尚。顾浩辛，叫阿顾，这个是唐潇洒，就叫潇洒就行。我叫温暖。”

　　“龙樱。”

　　“苏陌心。”

　　“我是秦琴。”

　　“我叫余玲玲。”

　　几个人分两伙，打车去了开成烤肉。在开成烤肉门前汇聚，进了一个小包间。萧潇并没有和、余玲玲相认，毕竟，自己现在可是唐潇洒啊。


第二百一十八章 机哥

　　点好烤肉之后，温暖问道：“龙樱，我没记错的话，你学的应该是文科。怎么和理科系的人一起住呢？”

　　龙樱解释道：“我报的是汉语言。寝室不够了，就和她们三个住在一起了。之后才听说，原来苏苏就是传说之中的同桌的你。嘿嘿！那天你还真是的厉害。”一离开静海，龙樱整个人都变得活泼开朗的起来。

　　温暖不好意思的挠挠头：“哪里哪里？萧潇才叫厉害呢。对了，你有萧潇的消息吗？他不是说也来这里嘛？”

　　温暖提到萧潇，龙樱的眉头一皱，弯着的嘴角落了下来。她知道萧潇的事情，可是她不会说。龙樱摇摇头：“不知道啊，可能是去了别的学校吧。我和他不熟。”

　　“来来，咱们今天主要是大家认识一下，总提传说中的萧潇干嘛。你一说萧潇啊，咱们可以说一下我们寝室的潇洒。他也是汉语言的，和龙樱你是一班。说起来，潇洒和萧潇还有点缘分。潇洒可是看上了萧潇的女朋友，说是非她不娶呢。哈哈！”顾浩辛笑着说道。虽然刚认识，但是顾浩辛却是毫不怯场。

　　这里知道萧潇消息的还有一个就是余玲玲。刚刚提到萧潇的时候，她便抑制不住的流露出了悲伤的神情。从小一起玩到大的青梅竹马。而且还帮了自己和于洋那么大的忙。可是，可是却……

　　秦琴吐槽道：“潇洒啊，我劝你还是忘记你那个伟大的志向吧。人家萧潇可比你帅多了。”

　　萧潇弯嘴一笑，没说什么。很快烤肉就上来了。几人还叫了一些酒。

　　顾浩辛先打开一瓶：“我给大家打个样啊。”然后便是一口吹了一瓶，喝完还把瓶子倒过来，示意一下。

　　萧潇几人给他鼓掌喝彩，和尚的眼睛总是若有意若无意的往秦琴那里嫖。估计有戏，顾浩辛给龙樱献殷勤。但是很明显，龙樱这样的女的可不好追啊。

　　萧潇暗自给和尚加油。不得不说，龙樱这个人长得还漂亮，身材还好，而且家世还好，完美的女朋友啊。但是，人家家世好，你也得有足够的能配的上人家的家世才行啊。

　　“唉，大家继续喝。”这时候门外走进来一个人，拎着酒瓶子就喊道。

　　萧潇说道：“走错屋了。”那人脸通红，明显是喝大了。看样子应该也是大学生。有可能是和萧潇他们一样。刚上大学出来增加一下感情。

　　“啊？啊，不好意思啊。”那人刚想离开，就看到了正在吃饭的四个女孩。几个女孩中自然是龙樱最漂亮无疑。但是其她几个也不差，正是花季的年龄，该发育的地方一点不小。当即让这个醉汉有些不想走了。

　　牌擦。

　　酒瓶子掉在地上。

　　萧潇皱起了眉头，有些不耐的说道：“兄弟，你走错房间了。回你房间去吧。”

　　可是那人却不为所动，反倒是上前就要拉龙樱：“走，陪哥几个喝两个。”

　　龙樱眉头皱起，就要发作。可是还是忍了下来，朝后退了点。但是已经退到了桌子。顾浩辛见到对方这样，也不再废话，抓起一个酒瓶子就朝着他脑袋扔了过去。

　　“去尼玛的。”

　　一酒瓶下去，玻璃破碎，脑袋被砸出血。那人也被砸的清醒了过来，一手捂着脑袋，一手指着顾浩辛说道：“我草你妈的，给老子等着，有种的就别跑。”

　　“草，你这样的孬泡，阿顾我见一个打一个。”

　　那个人走了之后，余玲玲有些担忧的说道：“咱们几个快点走吧，万一人家叫人来怎么办啊？多一事不如少一事。”可能是以前被刀哥他们欺负怕了，尽管萧潇帮余玲玲和于洋找回了场子。但是余玲玲对于打架还是有些阴影。尤其是想到，打架打架，打的就是钱呐。不管输赢，都不舒服。

　　顾浩辛摇了摇头：“别怕。阿顾我最见不得的第一是欺负老幼，第二就是调戏女孩。今天来一个我打一个，来两个我打一双。”顾浩辛一生气就顺嘴的把施主给说了出来。

　　龙樱是不怕了，如果这里只有她一个人，她能够很快解决这件事情。但是这里毕竟还有其她人。

　　秦琴更是给顾浩辛加油助威道：“阿顾好样的，这样的人就是欠打。”

　　“哥，就是他们几个。”这时候刚刚别打的那个人领着七八个人走了过来。老板也是闻讯赶来。

　　“哥几个，哥几个，我这里是小店，禁不起打闹。给我个面子，这事别计较了行嘛？”

　　“你他妈算什么啊？给你个面子。”领头那个人一个脑瓢就把老板给周趴下了。几个服务生看到老板被打就想上去和对方动手，却被老板给拦住了。一个脑瓢就把自己给撂倒了，这得多大的力气，只有刚刚被打得老板知道。他领着几个服务生站在旁边，显然是不打算再继续插手了。

　　“哟，人多啊，牛逼啊！”顾浩辛点了根烟，走了出去。

　　和尚萧潇温暖三个人也跟了出去，苏苏拉了拉温暖的手臂，温暖朝她笑了笑，示意没事。

　　“刚刚谁动了我兄弟，站出来吧。”那个人染着红色的头发，带着指套。几根锋利的纲刺站在上来，散发着森森寒气。

　　“大哥，就是那个人。”刚刚被打得那个人，指着顾浩辛说道。

　　这时候那边突然走出一个人：“机哥，那边那些人有我认识的，你看这件事情，道个歉得了。别动他们了。”

　　“嗯？既然子奇认识，这件事情我就给你路子奇一个面子。道个歉，给老八一点医药费就算了。”

　　“谢谢机哥了。”这人不是别人，正是海天四公子当年排行第一的路子奇。

　　他走上前，看着站在门口的龙樱说道：“龙樱你没事吧？让你朋友道个歉，再赔点钱的了。这事就这么算了。”

　　龙樱还没说话呢，秦琴就喊道：“我们又没错，凭什么我们道歉呐？不道歉。”

　　“秦琴说的太对了，你要和他们不是一伙的，离开，不然，一起揍。”顾浩辛扭了扭脖子，脱下外套朝着秦琴扔了过去。


第二百一十九章 大姨妈来了，能不军训嘛？

　　“龙樱……”

　　“我也是这个意思。而且咱们不熟，不能算是朋友。”

　　“子奇，这可就不是老哥不给你面子了。给我上。”机哥冷笑一声冲了上去。

　　走廊不宽，但是也有两米。

　　“来吧，小子。”顾浩辛大笑一声，直接冲了上去。路子奇摇了摇头。退到了外面。

　　萧潇和严显敏也丝毫不弱，立刻迎了上去。倒是温暖，这还是他第一次打架。很快就被对方给打了一拳。砸在肚子上。温暖强忍着疼痛，给了对方一拳，又一脚踹了上去，踹飞对方的同时，还把自己给弄摔了。对方一人眼看着就坐在了他身上。萧潇一脚蹬飞了那人。拉起温暖。就在这时，又一个人一个横扫，砸在了萧潇的身上，萧潇冷哼一声。太弱了，回身抓住那人的腿，右臂猛地一捶，只听一声嚎叫。但是萧潇还是留手了，没有把他打断。轻轻一推，就把那人推飞了出去。

　　对方的人实力普遍不强，基本上就没有萧潇的一合之敌。严显敏不愧是少林寺出身，出手间劲风呼啸，一脚一拳无比有力。轻易就掀翻了好几个人。唯一有点难对付的就是那个领头的机哥。实力还算不错。但是萧潇没想到的是那个顾浩辛实力更是不错。等到萧潇和严显敏解决了对方小罗罗的时候，严显敏也已经把机哥给撂倒了。

　　看到机哥被撂倒，路子奇的脸色变了变。机哥的实力他是知道的，可是没想到竟然这么轻易的就被撂倒了。

　　他拱了拱手道：“得饶人处且饶人，做事留一线，下次好相见。几位放了机哥吧。”

　　“哼，下次记得别这么嚣张。”顾浩辛在机哥手上一掰，已经卸了他的手腕。

　　“走。”机哥知道这次自己是栽了，手腕不屑只是稍一皱眉。也是条汉子。那群人很快走撤走了。

　　秦琴从里面走出来，把衣服递给顾浩辛，朝他竖了竖大拇指：“不错啊。”

　　顾浩辛笑笑：“那是。”

　　结账走人。

　　回到寝室之后，顾浩辛就和温暖说道：“老温老温，你帮我问问苏苏，那个龙樱对我印象怎么样？快点的。”顾浩辛已经迫不及待了，蹦蹦跳跳的。

　　严显敏附和道：“阿弥陀佛，施主你帮小和尚问问秦琴，我宣布，我已经被她征服了。”

　　“看你俩那样，丢人。”温暖吐槽了一下，就拨通了苏陌心的电话。

　　“苏苏，那个，那个你们寝室的女孩，对我兄弟印象怎么样啊？”温暖并没有直接说。

　　苏陌心：“还不错啦！挺好的。”

　　“哎呀，我来！”严显敏迫不及待的走到了屏幕前，和苏陌心说道：“苏苏，好苏苏，你帮我问问秦琴对我印象怎么样，有没有继续发展的可能什么的。拜托啦。”

　　“好吧，我问问。”

　　过了一分钟，苏陌心说道：“琴琴说还好，继续看吧，可以再接触接触。”

　　“YES！”严显敏直接蹦了起来，兴高采烈的打了几下拳。

　　温暖继续问道：“苏苏，其她的女孩子呢？对我们其他人怎么样？”

　　苏陌心说道：“温暖你不会是喜欢龙樱吧，不可以哦。她说她有喜欢的人。那个小玲的话都有男朋友了。所以不可以了哦！”

　　温暖摇摇头：“怎么会啦，是阿顾，阿顾喜欢龙樱，让我问问。”

　　这时候和尚走了过来，一脸悲伤的说道：“佛说，最悲惨的事情莫过于你喜欢的人喜欢别人。这个时候我们应该退出。应该等待。请你帮我转达龙樱，就说阿顾可能不能等她了，他还要早点生娃呢。”

　　“哈哈！”萧潇爆笑了出来：“我以为你是要说：请你帮我转达龙樱，就说小和尚我会一直等她。你这转折也太大了。”

　　“给我死开，臭和尚。老子现在明显处于兴奋状态，不撞南墙怎么死心？！”

　　苏陌心也笑了。温暖觉得，上了大学之后，苏陌心好像，变得开朗了一些。以前高中的时候，苏苏就连说话的次数都很少的。整个人非常的安静，非常的内向。但是现在，虽然才一天，但是就好很多的样子。虽然说不来到底哪里变化了，可是温暖就是觉得苏陌心有了变化。

　　挂了电话后严显敏还处于兴奋状态。谈恋爱啊，感觉萌萌哒。难道我就要谈恋爱了吗？不知道谈恋爱的样子是什么样子了。真是期待啊。

　　萧潇什么也没说，翻出手机里面的相册，看着上面唐紫凝，洪雪三个人的合照。露出了开心的笑容。

　　第二天早上早上七点，准时的聆听了校长的讲话，和对上学期的优秀学生干部的夸奖。然后七点五十左右结束。萧潇也见到了自己的同学们。

　　汉语言的人站在一块，一共才二十多个人。果然都是女孩。

　　前面站着一个教官，教官均为海军大连舰艇学院大四的学生。所以沟通起来就更没有代沟了。

　　“大家好，我叫赵勇。应该比大家都大一些哈，大家叫我勇哥就行。打工的军训呢，一共向来都是先军训十五天。然后十六号来举办迎新晚会。一个班级至少一个节目哦。你们谁要是想去报节目，就可以去找你们的班导生，让她告诉辅导员老师一声。然后十七号继续训练，二十五号检测，评分。然后就十月一放假啦，大工十月一从评分之后，一直放假到十月七号。大家可以到处玩玩或者回家。不过现在言归正转。在接下来这二十多天里，咱们就要生活在一起了。军训从八点到十一点，下午一点到四点。在这期间。我会好好的训练各位，有特殊情况的，和我说一下，可以不参加训练或者看着大家训练。到时候我会给个及格分。”

　　这时候一个开放的女孩举手说道：“勇哥，我大姨妈来了，可以不参加军训嘛？”

　　赵勇对于这些显然还hold住：“我说的特殊情况是指有病的。你这个还不算。大姨妈来了，让你男朋友准备点红糖水，没男朋友就自己动手丰衣足食啊。好了，现在开始站军姿。”


第二百二十章 QQ号多少呢？

　　赵勇直愣愣的往那一站，就好像是一杆标枪一样。

　　这时候一个女生提议道：“勇哥，这边太热了，去情人路那边吧。那边凉快。”

　　情人路是大工比较有名的路了，那边种着两排树，一片绿意盎然。情人走在底下，算是蛮有Feel的了。

　　赵勇想了想，答应了他们的请求。不过想到这个的显然不是只有她们一个，此时的情人路已经站了不少人了。

　　班里一共二十四个人，六哥人一排，站成四列。萧潇很光荣的就站在了右手边第一个。站军姿，其实还是蛮考验体力的。

　　但是这一切对于萧潇来说，却是毫无费力。萧潇的身体素质，估计就算是赵勇也有所不如。再说军姿，高中军训的时候，萧潇还是军训小标兵呢。虽然不敢说站的多好，但是绝对差不到哪去。赵勇教导了汉语言的人一下，就没有再站，让大家站，他拿着一个手指粗细的小棒，来回走动。看谁做的不好，就拍几下，用小棒矫正姿态。毕竟，大家都大学了，身体也已经发育完全。如果用手矫正的话，难免会有吃豆腐的嫌疑。

　　不过对于萧潇这点却不存在了。赵勇看待萧潇的很好。拍了拍萧潇的肩膀，笑着说道：“叫什么？”

　　“报告教官，我叫唐潇洒！唐紫凝的唐，潇潇洒洒走江湖的潇洒。”萧潇行了个军礼。

　　赵勇板下他的手：“唐紫凝的唐？呵呵。跟我不用这样，叫我勇哥就行。我也不是正经当兵的。来，站前面来。”

　　“是！”萧潇应了一声，站到了中间派最前面的位置。

　　赵勇道：“大家看看呐，唐潇洒的军姿站得很不错。非常的标准，大家要是都能和他站的一个水平，都能得高分。第一次，我也不让大家累到。先来个二十分钟。不许下场。先说一下啊，以后正常小站三十分钟，稍微练一下都是一个小时。但是咱们班一群女孩，就算了。看大家的表现吧，表现好，上午下午各半个小时。表现不好，给我照一天站。开始站，站的不好加二十分钟。”

　　“是。”

　　萧潇以前高中军训的时候，都站过一个半小时。所以赵勇倒是真的不错，才让站二十分钟。

　　当然，就算是二十分钟，也不是谁都能称的住的。一群女孩子里面，总有那么几个较弱的。站完二十分钟后，累的直接坐在了地上。

　　萧潇看了龙樱一眼，脸不红的心不跳，和没站没什么两样。不知道龙樱是什么水平的修炼者啊。龙萌的能力，龙翔的能力，都那么厉害，龙樱应该也不赖吧。而且最令萧潇好奇的是，这边竟然没几个人知道龙樱龙氏集团大公主的身份。

　　“潇洒，行了（liao）啊。平时总练吧。”赵勇让大家休息十分钟，拍着萧潇的肩膀说道。

　　“还行，从小身体还不错。”萧潇笑笑，从无处不在的“水哥”那里买了两瓶饮料，拿着去找龙樱。这一群女孩里面，他也就认识龙樱一个啊。

　　“怎么样，还行吧。”萧潇坐在她旁边问道。

　　龙樱接过水：“还不错，量不大。”龙樱对于“唐潇洒”印象还不错。而且他不想其他的那些男生，总用色迷迷的眼神看自己。或者有目的的接近自己。

　　“昨天阿顾可桑心一晚呐。听说你有喜欢的人呐？咱们学校的？谁啊？让我瞻仰一下把我们英俊的阿顾比下去的人长什么样？”萧潇调侃道。

　　听了萧潇的话，龙樱差点没笑喷。她惨了惨嘴：“就是逗他呢，不过虽然他这个人看起来还不错，但是我并没有那方面心思。长这么大，还不知道恋爱是什么感觉。不过至少目前，我还没有知道的打算。其实一个人也挺好的，自由自在的不用理会别人的想法。一旦你恋爱了，你就会在意你男朋友或女朋友的想法。有时你会和他生气，甚至会因为他和其她女孩子关系近一点而吃醋，吵架。会伤心难过。不像一个人呐，可以自由自在的。吃饭呢，不用在意对方喜欢吃什么。晚上想几点睡就几点睡，不用特意陪他聊天。周末可以睡懒觉，不用陪他逛街。这样挺好的。”

　　萧潇摇摇头：“你说的都对。但是如果有了男朋友。你不开心的时候你会有一个可以说话的人。难过了他会逗你开心。每天出入成双不会寂寞。和他在一起会开心，会想笑。就算是吵架，回忆起来也那么美好。除非你想孤独一辈子，不然，你早晚会和其他男生恋爱到结婚。”

　　“那你呢？你为什么要喜欢唐紫凝？她不会和你在一起的。她……”龙樱突然有些想把唐紫凝和萧潇的事情告诉唐潇洒，但是却顿住了。

　　“没什么啦？就是喜欢。至少我还有一个喜欢的人呢。我还有一个想要追求的目标。但是你却没有。当然，像你这样的大美女。不需要追求别人啦，你只要在你那么多的追求者里面找一个你喜欢的就行了。嘿嘿！”

　　这时候一个女孩凑了过来：“唉，潇洒潇洒，你QQ号多少啊？我加你进咱们班群。聊个天什么的。”

　　“QQ啊！”萧潇皱起了眉头。QQ这个东西，萧潇，萧潇没有啊。没错，咱们的萧大侠确实没有这个东西。以没建过啊。虽然现在有电脑了。但是基本上会的东西就不多。

　　“是啊？多少啊？”蓝澜问道。

　　萧潇想了想，然后说道：“我这个人呢，不爱记这一大串数字的东西。等明天的啊，晚上我回去问问我室友我Q多少，明天告诉你。”尼玛，现在大学生基本人人都有QQ，自己要说没有会不会很丢面啊！回去让耗子给自己弄一个。

　　“靠，连自己QQ号都记不住啊。你也太笨啦！”

　　“哎呀，我想起来啦！”这个时候萧潇想起来了，自己没有Q，但是洪雪有啊。用她的就好啦。嗯，她的账号密码什么的，自己都知道。而且里面也没有什么人。二雪的朋友也不怎么多啊。

　　“60**123。你加我吧，我登录一下。”萧潇的手机里面有QQ的。魔幻手机自带软件。


第二百二十一章 我叫唐潇洒，没我不会哒

　　“永远的配角？我勒个去啊，潇洒，你背景是谁啊？”

　　蓝澜看着萧潇屏幕之中的两个人问道。

　　萧潇一看，是自己和二雪的合照。照片上自己背着洪雪，后面是一颗颗参天大树。是在洪家岛照的。

　　“如果不能光明正大的陪在你身边，我愿意永远只做一个配角。不争不抢，看着你们幸福。只要能在你身边，就够了。”

　　“潇洒啊，怎么有情况啊？说吧，是不是那个唐紫凝的唐啊？”蓝澜读着洪雪的个性签名到。

　　萧潇从来没看过洪雪的个性签名。没想到她的个性签名竟然是这个。说实话，这段日子，是真的委屈洪雪了。而洪雪，从头到尾，也真的就像这个个性签名上说的一样，不争不抢，只是陪着自己。从来不在乎什么名和分。唉，这样的女孩，自己怎么敢辜负呢？！

　　“蓝澜你连唐紫凝都不知道啊？之前可是被议论纷纷呢。就是静海说要报考咱们学校的那个文科状元，那个当着记者面说我喜欢你的萧潇的女朋友。不过唐潇洒，咱们俩说的唐紫凝是一个人嘛？”一个同学问道。

　　萧潇顺着说道：“没错，就是一个人。唐紫凝是我女神呐。不过既然她又男朋友了，我也不能再争抢了。祝她幸福吧。”

　　“集合。”那个女孩还想说什么，却让赵勇的一声集合给打断了。萧潇等人快速的起身站好队。

　　“继续二十分钟，然后休息十分钟。就好这个节奏来，到十一点放学。下午一组三十分钟，休息十分钟。开始。”

　　于是，又是一场漫长的站军姿开始了。

　　……

　　十一点的时候准时下课。中间可以休息两个小时。萧潇和龙樱一起去船舶那边找那几个人一起吃饭。

　　顾浩辛整个人非常的精神，蹦蹦跳跳的不断的和秦琴说着话。完全不像是站了几个小时军姿的人。

　　“吃饭去啦！”萧潇几人去的是九食堂。三楼是正宗的有些清真的菜系。

　　“兰州拉面吧。吃这个，大家有意见嘛。”萧潇看了半天，还是觉得吃这个。不过话说，学校食堂菜有点贵啊。就算是在外面吃，感觉也用不了这么多钱。于洋也来了。于洋点了点头：“玲玲我去给你买。”

　　几人都买的兰州拉面。几个大男没一会就吃完了。女孩子还再吃。余玲玲擦了擦嘴，把还剩小半碗的面推给于洋道：“吃饱了，别浪费。”

　　于洋说道：“再吃点吧。才这么些。”

　　“吃饱了。”

　　“那把这几块肉吃了。”

　　于洋把肉夹给余玲玲吃了，才把剩下的面吃掉。他觉定，过段时间去打点工。赚一点钱。家里也不容易，不能再为家里添负担了。能剩一点就剩一点吧。

　　萧潇看着两个人的样子，不由得想起了唐紫凝。以前也总会吃唐紫凝剩下的饭菜。啊，至于二雪。那家伙的饭量绝对不在自己之下啊。

　　“秀恩爱啊！”秦琴调侃道。

　　苏陌心没有参加军训，但是也没有离开。就坐在树底下看着大家军训。

　　这时候萧潇问道：“你们班迎新会什么节目？有准备嘛？”

　　顾浩辛摇摇头：“不知道啊，倒是有说有节目的去报，但是好像还没人去报啊。实在不行就我和和尚来一个胸口碎大石得了。”

　　“啊？”严显敏惊讶的朝着顾浩辛胸口看去：“你能禁的住？”

　　“什么禁得住啊？”

　　“不是碎大石吗？”

　　顾浩辛拍了他脑袋一下：“你在底下啊。”

　　“靠！”严显敏朝他竖了一个中指。但是其实碎大石对他来说确实没什么压力。金钟罩不是白练的。

　　“你们呢？”温暖问道。

　　萧潇摇摇头：“也没人呐。”

　　吃完饭之后就回到了情人路地下，才十二点不到，但是大家已经回来的差不多了。赵勇也在，一群人坐在树下。见到龙樱和萧潇一起回来。赵勇立刻露出一脸遗憾的表情，夸张的说道：“哎呀，哎呀，好不容易来了一个让我一见钟情的小学妹，被潇洒你小子先下手了。请女神单独吃饭，这待遇。不错啊。”

　　“勇哥你就别调侃我了。我们之前就认识。而且也不是我们俩，不少人呢。”萧潇笑道。

　　这时候蓝澜说话了：“唉，大家谁有什么特长什么的，迎新晚会一个班级至少一个节目呢。”

　　“什么也不会。”

　　“会吃和喝会暖床，求包养！”

　　“唉，这么艰巨的认为，潇洒你作为咱们班唯一一个男生，是不是应该主动给拦下来啊。我可是听静海那边来的朋友说，你女神的男朋友钢琴弹得棒，唱歌还好听。你不能比他差吧！”

　　卧槽，怎么撤我这来了？

　　赵勇笑着说道：“潇洒你可别谦虚了啊，展现自我的时候到了。到时候你在上面一亮相，表现好点的。那还不是老鼻子女孩子追你啦！”

　　龙樱也是怂恿道；“我可是听过萧潇弹钢琴的，当时可是征服了整个静海中学加海天中学的人。不过你要是征服了大工的人，勉强比他强点。说不定还能有希望。”说完龙樱突然不说话了。不该拿萧潇开玩笑的。听爸爸说，那是一个很好的孩子。唯一一次在食堂的接触，也能看出来，对兄弟不错，和朋友一起玩的很开心。可是，却……爸爸不让我来大工，其实一方面也是怕李家的人对我动手吧。不过他们应该还不会无耻到这种地步。

　　蓝澜最后说道：“潇洒你觉得怎么样？你要是真有才艺的话，我就去找谭姐说去了。咱们也好早点确定下来。你不用怕，你身边还站着我们这么多娘子军呢。放心上吧。”

　　都说到这个份上了，萧潇也不好再拒绝。于是装出一脸兴奋的说道：“看我超越他吧。什么也不说了，这次我就唱一首歌，用钢琴伴奏。自弹自唱。”

　　这时候蓝澜倒是有些不放心了：“咱们没闹着玩啊，你真行？”

　　“当然了，你要相信专业，相信潇洒哥。我的口号是：我叫唐潇洒，没我不会哒！”


第二百二十二章 我撸去了

　　下午四点，放学。

　　接下来的时间，就完全交给学生们自己利用了。晚上十点寝室关门，十点半寝室关灯。所有倒是有挺长的时间可以玩啊。

　　严显敏把秦琴给约出去了。龙樱和苏陌心去逛街了，余玲玲和于洋去享受二人世界。剩下萧潇温暖和顾浩辛三个大老爷们躺在树底下，叼着叶子看着天空。

　　“唉我草。你他妈谁啊？”

　　正当几人享受那一份宁静的时候，顾浩辛捂着胸口一哆嗦。萧潇也是吓了一跳。只见顾浩辛脑袋上面已经多了一张脸。满脸肥肉堆积。

　　“呵呵。”那人捂着嘴笑：“你胆也太小啦？潇洒朋友啊？”

　　萧潇才认出来，此人是班上的马琳丽。一米六多点，一百六十多。实打实的一个大胖子。笑起来脸上的肉直颤。

　　“啊，你谁啊？”顾浩辛坐起身，身子朝后退了退。刚刚马琳丽确实把他给吓到了。

　　萧潇说道：“这是马琳丽，我班同学，这个是顾浩辛，这个是温暖。都是我舍友。”

　　“潇洒啊，你行不啊？”马琳丽没再继续这个问题，喝了口水问道。

　　“什么行不行啊？”

　　“迎新会呗，这家伙的。”马琳丽伸出她粗壮的手臂，一下排在了萧潇的肩膀上。萧潇肩膀一沉，没想到这个马琳丽力气倒是不小。

　　“必须得啊，我是谁啊？唐潇洒。”萧潇发现，自己好像有点要向苗佳雨那个方向发展了。自己不会成为第二个苗佳雨吧？

　　“嗯？潇洒你报节目了？”顾浩辛错愕的问道。

　　“是啊，报节目了。自弹自唱，到时候我上场，什么掌声啊，尖叫啊的，都来啊。千万别怕手疼。”

　　“草。没想到你小子还有这两下子，到时候别给咱们寝室丢人。我和和尚的节目被下了。人家没让我俩上，说是丢人。其实和尚我感觉和尚的想法不错。”

　　“啥节目啊？”马琳丽好奇的问道。

　　“胸口碎大石。”萧潇说道。

　　“哈哈。”马琳丽立刻笑的前仰后合的，胸口两团巨大的肉不停的颤抖，尼玛啊，就穿着一个小背心，这么大。红色的胸衣都露了出来。马琳丽说道：“胸口碎大石，你当是演杂技呐？你咋这么逗呢？”

　　萧潇已经把这个马琳丽定位了，不拘小节，活泼，彪悍。

　　彪悍的丽姐，不需要解释。

　　顾浩辛被他说的额头露出一道黑线，他起身说道：“回去撸去了。你们待着吧。”

　　温暖也站起身：“那我看他撸去，没什么意思。”

　　等到两个人离开后，马琳丽说道：“他们俩都没有女朋友吧？”

　　萧潇道：“是啊，你怎么知道的啊？还是说丽姐你看上哪个了？”大家都管马琳丽叫丽姐，萧潇也就跟着叫了。不过彪悍的马琳丽，的确当得丽姐这么一说。长得威武霸气，跟她在一起，贼有安全感。

　　只见马琳丽一脸的鄙夷：“大白天就撸，能有女朋友嘛？潇洒啊，回去你可得劝劝你那个朋友，就顾浩辛是吧，小撸怡情，大撸伤身，强撸灰飞烟灭啊。才多大啊，别弄死自己。不过更应该教育的是那个温暖。人家撸就撸呗，你还去看去。加油助威啊？唉。”马琳就长叹一口气，一脸沧桑的说道：“现在的年轻人呐，太不懂得保护自己的身体了。早晚有后悔的一天。”

　　萧潇脑袋上两条黑线，他解释道：“丽姐你说什么呢啊？撸啊撸游戏，大名叫英雄联盟，现在不少人都玩这个呢。”

　　“我去，游戏啊，游戏你咋不早说啊！”

　　不过短暂的接触下来，萧潇发现马琳丽这人还行。就是有点彪。萧潇交朋友，是不在意你长什么样，人不错就行。所以萧潇不会因为丽姐这彪悍的体型，就对她有什么异样的看法，又不是找女朋友。那么在意这个干什么啊？

　　没一会蓝澜跑了过来，看到萧潇和马琳丽两个人躺在那聊着天。她一脸有奸情的样子。“咳咳。”“有情况啊！啊？”

　　马琳丽朝她挥了挥手，作了一个要打她的动作：“啥玩应啊？别瞎说啊。”

　　“不闹了，萧潇啊，你的那个我已经给你报上去了。学姐说都不用彩排。但是你也没说自弹自唱什么啊？我还不知道歌名呢。你说一下，我给学姐发个短信告诉她得了。”

　　歌名，到底唱什么好呢？

　　“等我想想啊，我一时半会想不起来那歌叫什么名了。”

　　“你来一句，我告诉你歌名。”丽姐一脸自信的说道。

　　“歌词我也忘了。”萧潇挠了挠脑袋，其实他根本就不知道长什么，或者说，他就没听过几首歌。

　　“靠，不会是你根本就不知道唱什么吧？”马琳丽鄙视的看着萧潇：“白给你那么多的信任了，我脆弱的小心肝让你给期待的碎成了八绊。”

　　“谁说没准备的啊？就是一时忘记了。”你那哪是小心肝啊：“就是徐菲的那个，那个。”

　　“徐菲的我喜欢你？”

　　“对对，就是我喜欢你。”

　　“呵呵，你干嘛啊你，我都不好意思了。”马琳丽捂着脸，边笑便说道。

　　什么不好意思？怎么不好意思了？萧潇一脸纳闷的看向蓝澜，蓝澜也忍不住笑出声来：“你说你喜欢丽姐啊。”

　　“我靠！”萧潇这才反应过来。当即朝丽姐递了跟中指。这货，无敌了。绝对无敌了。

　　“那，那就这么决定了，徐菲的这首歌。你们俩继续聊啊！”说完蓝澜就离开了。

　　这时候马琳丽的电话响了，马琳丽接通，萧潇可以看到，里面是一个长得还不错的男生，看起来干干净净的。

　　“小丽呀，你干嘛呢啊？”

　　我草，小丽，这人谁啊？小丽，尼玛啊，上帝啊，天使啊，谁能告诉我马琳丽哪里小啊？

　　“哲哥！”马琳丽立刻露出了一副娇小可人的模样：“哲哥，军训一天，可累了呢。你都不给我送水来！”

　　“我这边不有事嘛。你也知道我！”

　　“知道了哲哥，那我放假找你玩去啊？”

　　“中，别累到啊。多休息。知道嘛。没什么事，就问问你军训累不，行，那我这边还有事就先不说了啊。”

　　“嗯呐，哲哥再见。亲一个，木马。”

　　上帝啊，谁来出现，告诉我这一切只是一个梦行嘛？


第二百二十三章 丽姐男朋友

　　等到马琳丽挂断了电话之后，萧潇问道：“丽姐，你对象啊？”

　　“啊！对象，总缠着我。我说跟他分吧，他还不愿意。”

　　我草，人能不能这么自恋。苗雨啊，我在大连找到了一个比你还自恋的人。原来你在这个世界上不孤单。

　　“萧……萧。”这时候温暖跑了过来，气喘吁吁的站在那。

　　“怎么啦？”

　　“和尚他们逛街回来被劫了，在东门那条路上。”

　　“草。”萧潇咒骂一声就冲了过去。大工东门外边很长一条街平时都没什么人过，也没有什么建筑。和尚几个也都是外地人，怎么和别人结上仇了呢？

　　“等等我，我朋友都有人敢动砸的？”丽姐一边跑，一边拨通了李哲的电话：“哲哥，我兄弟让人劫了，你快点带人过来。我学校东门这。快点哒。”

　　别看马琳丽人胖，但是跑起来速度一点不满，比温暖还快上一点，虽然比不上萧潇的速度，但是没被拉开多远。

　　东门外，二十米左右。一群人拿着家伙围着严显敏和秦琴。

　　“小子，别说哥欺负你，叫人，把那天那几个人都给我叫来。”机哥握着一把西瓜砍，一脸嘲笑的看着严显敏。

　　妈的，你牛逼。你再牛逼双拳也难敌四脚。一百个多个人还拿不下你。草。

　　那天的事情机哥可是记在心上，太丢人了，竟然让一群半大小子给揍了。这场子不找回来能行嘛。回去之后找人调查一下身份，妈的，竟然是大工的学生。草，大学生，大学生你不好好学习，学人家打架。还打到我机哥的头上来了。不打回去，以后不用混了。人家一见面，阿，被大学生打了的机哥啊。

　　那自己的面子怎么办？决定打他们一顿出出气的机哥就找到了在大工的小弟，帮忙自己提供消息，没想到第一天就让自己找到了机会。妈的。你小子在厉害，赤手空拳，能是我们一群手拿家伙的对手？

　　严显敏眉头皱了起来，如果是自己一个人，倒是没什么问题，就算是打不过，逃开应该没什么问题。但是这里现在还有一个秦琴呐。万一伤到了秦琴怎么办？于是只好打电话给顾浩辛叫他们过来帮忙，严显敏是正宗的少林弟子，加上萧潇和顾浩辛，应该没问题。实在不行，就只好……

　　萧潇几乎是和顾浩辛一块赶到的，丽姐比他慢一点。刚到这就气喘吁吁的走在最前面。萧潇赶紧拉住她：“丽姐你怎么也过来啦？赶紧回去，一会动手别伤到你。”

　　马琳丽一脸不在乎的说道：“没事，今天这事我管定了。妈的，连我兄弟的兄弟都敢动，我倒要看看大连这片谁这么牛逼。跟着我。”

　　萧潇和顾浩辛互视一眼，不知道该说些什么。但是萧潇没想到马琳丽这么够义气。心中暗暗决定，一会要保护好她，不能让她受伤。这时候温暖也赶了上来，手里面还拿着一个从地上捡的木棍。也跟了上去。

　　马琳丽直接推开了一个围在外面的小弟：“闪开，给我让道。”

　　别管对方是怎么想的，但是马琳丽这一嗓子确实起了效果，一群小弟立刻给四人让开了一个道，让大家走了进去。

　　严显敏一看到竟然带了个女的，当即喊道：“阿顾你们三咋还带个女的啊？”这不是添乱嘛。原本就要保护一个女的了，现在又来一个女的。还得分神。

　　“草，瞧不起女的咋的？”马琳丽白了他一眼，然后喊道：“这片谁老大，出来一个算话顶事的。连我的朋友都敢动，我倒要看看谁这么牛逼。”

　　萧潇这才发现，马琳丽这气势不弱啊。对方虽然人多，但是马琳丽却丝毫不惧。

　　机哥走了出来，看了马琳丽几眼：“你他妈谁啊？”机哥自己的打量了马琳丽几眼，确定确实不是哪个老大的女朋友什么的。后来一想就觉得自己想多了，哪个老大能看上这逼样的啊？

　　“我是你妈我是谁。给谁俩妈妈的呐？你小子混那片的啊？连你妈我都不认识啊？草尼玛的。”马琳丽连珠炮似的骂了出来，丝毫没有给对方留一点面子。

　　萧潇暗自心惊，这马琳丽真是出口成脏啊。看来要动手了，都这么骂了，还有不动手的可能？

　　果然如萧潇所料，机哥全家被照顾了一下之后，挥了挥手，一群人拎着刀就冲了上来。

　　“都别动。”

　　这时候一声大喝从外面传来，机哥摆摆手，停了下来。这个时候外面走进来几个人，为首的那位就是刚刚和马琳丽打过电话的李哲。

　　李哲真人比电话里面要帅，挺高，一米八多，小伙长得精神，留着一个小平头，还留着一撮小胡子。给他平添了几分成熟。

　　“哲哥？什么风把您吹来了？”机哥一看到李哲，立刻露出了笑容。但是心中却纳闷，李哲怎么会来这？难不成和这里面谁认识？

　　“机哥啊，怎么的？一群人围着几个大学生啊？现在你们这么闲？”李哲点了颗烟，吐了个眼圈。看也没看机哥。

　　机哥皱了皱眉头：“怎么的？我们飞机帮的事哲哥你也要插一手？”

　　飞机帮，地位差不多相当于飞车党在静海的地位。

　　李哲又吐了个烟圈：“飞机帮的事情我可不敢插手啊，但是呢，今天的这件事呢，机哥给我个面子？”李哲脸上露出了一个邪魅的笑容。

　　机哥脸上的笑容立刻消失不见，转而代之的是一脸的愤怒：“李哲，今天的事情，我要是不给你面子呢？”

　　李哲脸一沉，冷声说道：“那你试试。”

　　气氛立刻变得剑拔弩张起来。两边对峙着，但是谁也没有动手。谁也没有说话，就连马琳丽也就只是站在那，一声不吭。

　　一个小弟在机哥耳边嘀咕了几句，机哥立刻又露出了笑容：“嘿嘿，既然哲哥都这么说了。我哪有不给你面子的道理啊？大家走。”

　　等到机哥的人撤去，萧潇才看到，外面已经被李哲的人给包围了起来。如果真拼起来，到最后，两败俱伤的几率更大一些。


第二百二十四章 这世界真的有真爱

　　机哥一走，马琳丽立刻露出了委屈的表情，双手抓着李哲的手臂，胸口的封面那，死死的滴在李哲的身上。

　　“这个，幸亏你来的及时，不然那小子还真要动我。”

　　李哲安慰道：“没事，我不来了吗。下次我和他们说说。平时我兄弟都是认识你，但是这小子我和他不顺。不是啥好人。底子不干净，沾毒，还占黄。我和他没什么交情。”李哲这才看像萧潇几人。

　　“这几位是你朋友？”

　　萧潇说道：“这次的事谢谢哲哥了。”

　　李哲笑了笑，无所谓的说道；“客气啥啊，小丽的朋友那不就是我的朋友吗。不过听我一句话啊，别和那个飞机扯上关系。不是啥好人，下手黑。这次我是来了，但是我也不敢保证每次都能赶到。以后出去的时候小心点。有事给我打电话。”

　　“嗯，先谢谢哲哥。”萧潇看的出来，这个李哲说的都是心里话，完全不是面子工程。萧潇现在才知道，以前是自己错了。这个世界尼玛的真的有真爱。这个李哲长得不错，看起来人够意思，身边跟着一群兄弟，势力也不错。可尼玛的就是喜欢胖胖的马琳丽。而且长得也只是一般。

　　李哲对马琳丽还这么好。刚刚打电话的时候，还说有事呢，马琳丽一句话就给叫了过来。对马琳丽够好。尼玛啊，萧潇想起了以前初中的时候，老师说过的一句话。女生，长成什么样都能嫁出去。但是男生不是长成什么样都能娶到老婆。所以大家好好学习……以前萧潇对于这句话一向嗤之以鼻，但是现在萧潇却有点相信这句话了。

　　顾浩辛几人对李哲表达了一下谢意，不管怎么样，不管因为什么，自己被劫的时候，人家带人赶过来帮你解围了。这就值得大家感谢一下。

　　李哲给几个人留了个联系方式，带人匆匆离开了。他那边还有事情没解决呢。现在得赶紧回去。

　　几个人走在公路上，萧潇说道：“丽姐，我现在真认你当姐了。你太牛逼了。你俩好多长时间啦？”

　　“才一年多，其实我没以前那喜欢他了。总有小丫头往他身边串。我不愿意，寻思过几天跟他分呢。”马琳丽说道。

　　萧潇道：“这很正常，像他这样的人身边，有女孩子待着在正常不过了。不过说实话，丽姐啊，我感觉这李哲对你绝对是真爱。实在不行凑合凑合好好过的了。别老丁闹分啥的。”

　　马琳丽点了点头：“也是，以前我搞过不少对象，但是没一个能超过三个月的，但是这个李哲不一样，我俩好这么长时间了。确实也不容易。”

　　我靠，搞过不少对象？这个世界要不要这么疯狂啊。尤其是顾浩辛，他悲伤的看着天空，心中寻思：老天爷啊，这样的都搞过不少对象了，阿顾我怎么还没恋爱过啊？要不要这样的。

　　萧潇也是被马琳丽征服了，没想到还是个情场大手子。这个世界到底是怎么了？我就这么跟不少时代了吗？

　　“哎呀，现在微信上就有个男的，以前就和我说过要跟我搞对象，我没干。这两天又总缠着我。”

　　原来是微信呐，那估计就是见光死了。俗称见面就分手的恋爱。萧潇虽然没谈过，但是身边那些兄弟也有不少，在聊聊，微信之类的软件上谈的女朋友。有见光死的，也有真的就在一起了的。

　　几人很快就回到了学校，萧潇几人回了寝室，马琳丽是个超级自来熟，这一会的功夫就已经和秦琴称姐道妹的了。两个人有说有笑的回了寝室。

　　一回到寝室，严显敏就把顾浩辛给按在了桌子上：“耗子，说说今天战果怎么样？”

　　顾浩辛嘿嘿萧潇，挣开了严显敏的束缚：“还好啦还好啦，不过估计用不了多长时间就能拿下啦。唉，第一次啊第一次，终于可以告别单身生活啦。”

　　“阿顾和和尚我书读的少，你可别骗我。你这样跟个情场老手是的，还没谈过恋爱？”和尚一脸的不信。不光他不信，萧潇和温暖也不信。

　　顾浩辛一脸高深莫测的从枕头底下摸出一本书：“当当当当。泡妞三百六十计。一书在手，美女我有。”

　　“赶紧给我看看。”严显敏立刻冲了上去，一把夺过宝书，看了起来。

　　……

　　时间过的很快，一转眼，萧潇来到大连已经十天。十天军训下来，让这群女孩都有点吃不消啊。一天天出的都是臭汗。而这十天的时间。萧潇和班级里面的同学关系也都变得不错。期间谭学姐来过一次，但是班主任萧潇还是没有见到。不知道自己那个师傅到底是谁。不过还好，阿正临走的时候给了自己一块玉佩，听说那个人在自己十米之内的时候，自己的玉佩就会变的亮起来。可是自己这些天，差不多大整个大工都走遍了。玉佩也没亮一下。不知道什么时候才能找到自己的师傅啊。

　　来了这么长时间，萧潇倒是有点怀念飘零的味道了。人生嘛，就应该有一次说去夜场就去的事件。既然想了，就出门。

　　六点多的时候萧潇从寝室出来，在门口打了个车，就去了九州飘零。和静海，京都的都没什么差。里面一样很豪华。而且人不少。一进去就可以看到很多人。

　　舞台上一个穿的非常少，非常火辣的姑娘，在上面绕着钢管扭来扭去。看的萧潇心里火辣辣的。

　　有点想二雪了。想起离开京都时，两个人彻夜的疯狂。萧潇心里就痒痒的。哎呀呀，想什么的。

　　萧潇摇了摇头，抛开杂念，点了一杯飘零，一个人坐在吧台上看着场中的那个女孩。看不清张什么样子，但是身材却非常火辣。这边不好桌的大老爷们都目光火辣的看着那个女孩，更有甚者吹着口哨调戏着她。

　　萧潇喝了一口飘零，露出了满意的表情。就是这个味道。在静海的时候，一天不喝都不行，这么长时间没喝，一喝下来，爽。


第二百二十五章 路见不平一声吼

　　不过单单论味道的话，萧潇还是觉得，静海的被京都和这里的都好喝。虽然一样的配方，但是不一个人调出来，味道也是不一样的。

　　很快，一场舞曲结束，场上的那个舞女走了下来，走到吧台上，就在萧潇旁边的位置坐了下来。

　　“一杯飘零。”

　　萧潇不由得朝她看去。女孩穿的非常的少，上身只穿着一个披肩的小马甲，勉强把饱满的酥胸罩上。白嫩不参一丝赘肉的小腹，完全露在外面。胸前的两团饱满，把小马甲挺的鼓鼓的，好像随时都能破衣而出一样。小马甲里面是一件白色的胸衣，从萧潇的角度望去，可以看到白花花的一片。满眼风光，根本遮不住。

　　女孩的下身是一件牛仔小裤，露出一双白嫩的大腿。很长很细，穿着一个帆布鞋。

　　她的样子不大，看起来应该也就二十多岁的样子。

　　“看什么啊？”那个女孩爆吼一声，萧潇还以为她在吼自己，赶紧收回目光。

　　“呦，美女，陪哥哥喝一杯？”

　　可是萧潇想错了，女孩并不是在吼自己，而是和自己一样盯着她的另外一个男的。那个长得贼眉鼠眼的。一看就不是一个好人。还赤裸着上身，青色的文身暴露在口气之中。

　　这年头的有文身的都怕热。

　　“喝你妹啊喝。”舞女脾气也爆，一口没喝完的飘零直接扔了出去。半杯酒全都撒在了那个文身男的身上。

　　“草，小妞脾气还挺爆。”文身男没想到这舞女脾气这么爆。说干就干。抹了一下脸上的酒水。恶狠狠的说道；“今天陪大哥喝两杯，这事就过去了。不然今天你别想走出这里。”

　　“呵呵，小子，你他妈第一次来这吧。”舞女不屑的看着那个男的。满脸的嘲笑：“这里不是你能撒野的地方。给我扔出去。”

　　“是。”立刻四五个黑衣人走了出来，把那个文身男给拽了出去。

　　萧潇没想到这个舞女竟然是九州帮的，而且看起来地位还不差的样子。那几个黑衣人对她言听计从。九州帮大哥的女人？

　　萧潇不知道，但是抱着多一事不如少一事的想法，萧潇没在看那个舞女。长得确实不错，但是和唐紫凝比起来还差了点。

　　八点的时候，夜场开始Happy。刚刚那个舞女上去领舞，爆炸性音乐响彻全场。一大堆男男女女在地下跟着摇摆着身体。

　　这些人有白领，有学生，有混混，也有妇女，有家庭妇男。

　　这些人，白天承受着各种各样的压力。生活的压力，老板的欺压。到了晚上，到了九州飘零。他们可以肆意的释放自己。用摇摆，用运动，来释放体内的压力。

　　在这里，他们可以短暂的忘记一切，忘记烦恼。所以才会这么多人每天来这里玩。

　　当然，也不能排除来这里找一夜情的。

　　巨大的舞池里面，各种形形色色的男男女女。一旦有那么对的上眼的，一起摇摆，然后离开开个房什么的在正常不过。而且更有甚至，在舞池中就是肆意妄为。

　　一眼望去，萧潇就能看到，一对男女正拥吻在一起。男的的大手肆意的在女人身后摸索着。

　　“唉，现在的人们啊。”

　　萧潇又叫了一杯飘零，这时候旁边又多出了一个人。

　　“叶小文？”

　　“唐潇洒？”

　　这个人不是别人，正是萧潇班里的叶小文。平时安安静静的一个小女孩，竟然也会来这里玩？

　　“叶小文你怎么来啦？跟朋友来的？”

　　“没有，自己一个人，没什么意思就过来玩玩。一天的军训太累了，来放松一下。不过刚玩了一会，就有咸猪手。就上来了。”叶小文喝了口酒，一脸无奈的说道。

　　今天叶小文穿的还算保守，但是身材还是显露无疑。难怪会遇到咸猪手。

　　“你自己？”叶小文问道。

　　萧潇点了点头：“在家里喝惯了飘零，十多天不喝，心里怪怪的，就来看看。喝一杯。”

　　“的确，飘零的味道是不错，不过我不喜欢那种感觉。我更喜欢轰炸机，这种爆裂的味道。”

　　“轰炸机？”

　　第一次认识小雪儿，她就是点的这杯轰炸机。想起那个时候小雪儿可爱的样子，萧潇叹了口气，不知道现在雪儿过的怎么样。不过以赵雅现在的职位。刘家的人不会让她们一家人受欺负。

　　“怎么了？”叶小文见萧潇脸色有了变化，问道。

　　“没事，想起一个好朋友，挺长时间没见面了，不知道怎么样了。”

　　“这样啊。”叶小文没有再说什么，转头看着不停扭动的人群。差不多九点的时候，叶小文接了一个电话，离开了。

　　萧潇没打算又待了一会，差不多九点半的时候也离开了。

　　“草。”

　　刚一出门，萧潇就看到右面两个大男生拿着一个黑袋子把一个人给套在了里面。抱起来就要走。萧潇赶紧冲了过去。

　　“放开她。”

　　袋子里面立刻传来呜呜的喊叫声，里面的人应该是被他们两个人把嘴给捂堵上了。

　　“小子，别他妈没事找事。你不是雷锋，别什么事都管。知道吗？”

　　萧潇一愣，巧了，这人不是刚刚那个被舞女泼了一脸酒的那个文身男嘛。难不成刚刚被泼了一下想报复？这里面的人是那个舞女？

　　萧潇笑了一声：“老师从小教导我，学习雷锋好榜样。今天路见不平我该出手就出手。你们快点走，不走我可就要动手。”萧潇不是什么大好人，但是正如他说的。路见不平就要出手。侠之大者，为国为民。萧潇的愿望是成为一个大侠，为国现在谈不上，但是看到弱小在眼前被欺负而不出手。那是萧潇绝对做不到的。

　　“小子，多管闲事得付出代价。小四，废了他。”两个人抓起地上的一块板砖就冲了上来。萧潇冷笑一声，两个小混混而已。

　　眼看着砖头对着脑袋砸来，萧潇脚步快速移动，已经来到了文身男的身后，萧潇抬起腿，在他的屁股上一脚。只听哎呦一声，文身男已经来了个狗啃屎倒在了地上。

　　又是一个回旋踢，小四直接被踢飞了出去，砸出了好远。

　　文身男见萧潇这么厉害，从地上爬起来，扶着小四就跑了。


第二百二十六章 洪雪来了？

　　萧潇走过解开袋子，露出了里面的人，果然就是那个舞女。

　　萧潇把堵在她嘴上的东西给拿了下来，然后说道：“你是九州帮的吧？下次回家让他们送一下。”

　　说完萧潇就离开了。可是刚走没几步，就听身后哎呦一声。

　　“怎么了？”萧潇回头望去，却是那个舞女发出的声音。

　　“脚崴了。”姬兰咬着牙说道：“刚刚崴的。”

　　萧潇叹了口气：“好人做到底，送佛送到西，我把你送回九州飘零吧。”萧潇想来，既然是九州帮的人，那么在九州飘零一定有自己的房间啦。送回九州飘零吧，也不废什么事情。

　　“不行。”姬兰说道：“飘零里面一大群老爷们，我才不会去呢，你，你扶我回家得了。”姬兰说道。

　　“这个不好吧？”萧潇有些为难的说道。

　　“哎呀，有什么啊？我一个女的都没怕，你怕什么啊？扶我回家，我又不能吃了你。谢谢啦！改天姐请你吃饭。”

　　“吃饭就不必了，我扶着你，你给我指路。”

　　扶着走很不得劲，于是萧潇说道：“要不我背着你走吧，这样走慢。”

　　姬兰点了点头，于是萧潇顿了下去。姬兰整个人便压在了萧潇的身上。瞬间，后背上就传来的阵阵的挤压感。姬兰整个饱满都压在萧潇的背上。

　　同时双手上传来的那种销魂的感觉，让萧潇整个人一颤。今天姬兰穿的小牛仔裤，整双腿都露在外面。萧潇扶着她的腿，一双手与她的肌肤完全接触在一起。

　　“小弟弟，我叫姬兰，你叫什么啊？”姬兰倒是没怎么在意，一边指路一边问道。

　　“我叫萧，潇洒，唐潇洒。”萧潇差点就把真名给说出来。暗念几遍清心咒，不在想那些杂念。

　　“看你的样子应该还在上学吧？哪个学校的啊？”

　　“大工的。”

　　走了半天，饶是萧潇的体力也有些酸了。

　　“姬姐，你不是说马上就到了吗？到底还有多远呐？”

　　姬兰打开手机看了看时间：“着什么急，这次真的快到了，就前面那个小区，进去就行了。”

　　“姬姐啊，你这话说了不下五十遍。”萧潇有些无奈了。原本萧潇是打算让姬兰打车回去的。可是姬兰说就几分钟的路程。结果一次次的，总说快到了快到了，结果走了这么长时间还没有到。

　　“这次是真的。就前面那个小区。要是还不到，你就把姐扔在地上，让我在外面睡一宿的了。”

　　“哪能啊，走。”

　　还好这一次姬兰没有再骗萧潇，果然是到了。送到门口，萧潇说道：“姬姐，我回去了。”

　　“唉，着什么急啊，来都来了，进来喝一杯呗。”姬兰拉着萧潇的手臂说道。

　　萧潇赶紧拒绝道：“不得了，我得赶紧回去，寝室一会该关门了。”

　　姬兰问道：“小弟弟啊，大工几点关门啊？”

　　“十点半左右。”

　　“啊！现在都十一点的。你回去也进不去了。要不今晚就在姐姐这住吧。姐姐这好几间房间呢。”

　　萧潇一看时间，果然，已经十一点多了。这尼玛啊，这不是坑自己呢嘛。没想到竟然走了一个多小时。怪不得有些累。

　　“姐你这不是坑我呢嘛。”

　　“唉，我也不是故意的嘛，我就是看你身体好，想试试你能背姐走多远。大不了姐明天送你回学校就是了。保准被毁让你迟到。走吧。”说着，打开门就把萧潇给拉了进去。

　　萧潇心想，反正自己也不吃亏。难不成一个弱女子还能把自己给卖了不成？于是就跟了进去。这个时候离开了，也没地方去，不如就在这住一晚。

　　一进屋子，萧潇就被震惊了。随处可见的各式各样的胸衣和小裤。摆满了无数个架子。几乎都挡住了路。

　　“啊，我开了个我网店，就卖这个，你别在意啊。走，去里屋。”

　　萧潇从小到大也没看过这么多这东西啊，靠，真是各式各样都有啊。啊，怎么还有这么小的啊？这能穿嘛？

　　完全镂空黑丝边的……

　　哎呀，不能看不能看。非礼勿视，非礼勿视。

　　萧潇暗念一百八十遍静心咒。跟着姬兰往里面走去。

　　姬兰从冰箱里面拿出两罐酒，递给了萧潇一罐，自己打开喝了起来。

　　萧潇也打开酒，喝了一口问道：“姬姐你以后回来，我看还是打车回来，这可不近呐。嗯，现在不有那个滴滴打车嘛。让司机去九州飘零门口接你，省得那些流氓在找你麻烦。”

　　姬兰笑了笑：“一群跳梁小丑罢了。不提他们。”

　　姬兰又喝了口酒，说道：“小弟弟啊，今天晚上就委屈你在这沙发上睡一宿了。嘿嘿！晚安。”

　　说完姬兰就回了寝室。萧潇暗骂一句，说好的房间呢？

　　不过萧潇很快就倒头睡了过去，连被子都不需要。沙发很大，就算睡两个人都绰绰有余，不知道姬兰家为什么用这么大的沙发。

　　姬兰倒头就开始睡觉，衣服都没来得及脱。可是身体总是感觉怪怪的。刚刚那两个人好像往自己嘴里塞了什么。

　　靠，二雪？你怎么来啦？

　　萧潇睁开眼，发现洪雪躺在自己的身上。

　　洪雪什么也没说就朝着自己吻来。

　　难不成是在做美梦？

　　可是萧潇哪里管这些！什么梦不梦的，立刻就迎了上去。舌头立刻冲进了洪雪的嘴里，不停的搅动着。对方哪肯让萧潇在自己的地盘耀武扬威，立刻展开攻击，和萧潇纠缠在了一起。

　　同时萧潇的一双手也不甘示弱，游走在洪雪的身上，这才发现洪雪的身上就然没穿衣服。这小骚妮子，已经等不及了。摸索了一会，终于攀上了那团傲人的山峰，开始揉捏起来。

　　洪雪也不甘示弱，开始拽着萧潇的背心。可是哪里拽的起来。萧潇一用力，已经坐了起来。让洪雪坐在自己的跨上，放开洪雪的嘴，朝着下面吻去。很快就来到了洪雪的玉峰之上，萧潇直接将洪雪的樱桃给吞了下去。

　　“嗯！”

　　一声呻吟从洪雪的嘴里面传来。

　　“你是谁？”一声暴喝从萧潇的嘴里传出，同时把身子上的“洪雪”推了出去。


第二百二十七章 那一道从里面传来的声音

　　却是那一声呻吟让萧潇发现了古怪，洪雪的声音萧潇又怎么可能会忘记。这个声音明显是和洪雪的不一样。

　　再加上那真实的触感，更是让萧潇额头上冷汗直冒。这不是梦。

　　萧潇咬了咬舌尖，几滴鲜血被吞入喉咙。疼痛感让萧潇瞬间恢复了理智。

　　这里是姬兰的房间，眼前这个赤·裸着的人便是姬兰无疑。

　　此时的姬兰已经被萧潇推倒了，但是却仍然极度诱惑。整个身子从上到下只有一件黑色的蕾丝内内护住了最后一丝风景。往上看去，因为常年跳舞而没有一丝赘肉的小腹，饱满傲人的酥胸，无不透漏着一丝诱惑。萧潇强忍着没有扑上去，他喊道：“姬姐，姬姐。”

　　可是迎接他的是姬兰再一次扑了上来，姬兰一个挺身，人已经再一次坐在了萧潇的跨上。樱桃小口，香舌半吐，朝着萧潇吻去。

　　小舌漫无目的的四处冲撞，想进入萧潇的嘴里寻找对手。萧潇不是什么圣人，反倒是一个血肉方刚的少年，那里承受的住这种诱惑，于是立刻打开牙关，放它进来，伸出舌头与之纠缠在一起。

　　叭嗒叭嗒的声音响起，萧潇可以感受的到，姬兰接吻很笨拙，没想到一个舞女，竟然连接吻都不会。看来哪里都有好人有坏人。

　　萧潇一双手已经再一次攀上了姬兰的双峰，一丝丝欲望不断升起。下面的小弟弟已经按捺不住，随时准备出击。

　　萧潇的背心已经被姬兰给拔了下来，萧潇起身将姬兰仍在沙发上，脱了最后一丝防线，双手朝着姬兰的小内内摸去。

　　妈的。

　　萧潇一咬舌尖，疼痛感让他清醒了过来。

　　很明显，现在姬兰的状态很不正常，这个时候和她发生关系明显就是趁人之危。还亏人家相信你，把你留下过夜。这种禽兽般行径怎么可以。

　　而且自己还答应过唐紫凝的，绝不再和其她女人有关系。三个，三个已经是极限了。自己怎么可以再这样呢。

　　萧潇穿上裤子，他冷静了下来。其实更多的不是冷静，而是怕唐紫凝因为这件事情而离开这里。是萧潇对唐紫凝的爱，战胜了此时他的欲望。

　　可是虽然萧潇冷静了下来，姬兰却没冷静下来。此时她就好像是一只叫春的小猫，不停的往萧潇身上扑来。舌头到处舔弄着。萧潇不是圣人，原本刚激起的理智，又被她挑弄的差点没了。萧潇赶紧将姬兰扔到床上，把自己的背心给撕碎了绑住了她。

　　又跑去厨房，找了凉水泼在姬兰的身上。可是看来并没有什么用处，姬兰仍然一脸欲求不满的表情。

　　萧潇没办法，找到了浴室。放了一大堆凉水，然后回去抱起了姬兰。姬兰一被包起来，立刻就供着脑袋朝着萧潇吻去。因为手臂都被萧潇给绑住了。所以只能不停的翻滚。由于姬兰基本上就相当于什么也没穿。所以那种美妙的触感，倒是又让萧潇一阵神魂巨震。

　　恨不得现在就把姬兰仍在床上，狠狠的来一把虎躯巨震，娇躯一颤。可是最终还是被理智给压了下来。这样绝对不行。

　　萧潇把姬兰仍在了凉水浴缸里面，一股刺骨的凉意传来，同时扑腾的时候，姬兰又被灌了几口水。姬兰脸上的欲望表情消散了一些。一丝理智回到了姬兰的脑海。

　　“冷！”姬兰哆嗦着身子。这才发现自己所处的位置。再看自己身上赤裸着的皮肤。当即抱住胸口：“怎么回事？”

　　“姐啊，我也想问你怎么回事啊！大半夜的，穿个裤衩出现在我身上，给我吓一跳啊。差一点，差一点我就把你办了啊。”萧潇掉过身子说道。

　　姬兰从浴缸里面走出来，虽然被凉水这么一激，又被灌了好几口水溶解了一部分体内的春·药但是体内仍然有着一股热气。下体处不断的传来异样的感觉。让她整个人眼神都有些迷离。

　　姬兰把脑袋伸到了水里，然后又伸了出来：“可能是让那两个小子给我下了药了。靠，这药是不过期了。隔了那么长时间才发作。这里冷，你先出去吧。我没事，你放心好了。”

　　“真没事啊？别晚上再跑出来。下一次我可不敢保证我能忍的住啊。”萧潇调侃道，同时偷摸回头，看了一眼姬兰的身子。之前一直都在昏暗之中，虽然也摸了也亲了，可是却没看到。这时候借着灯光，却看了个实打实。绝对有货啊。

　　“哎呀，敢像是你吃亏了是吧。我现在这里还疼呢。说，是不是你咬的。”姬兰从水了走了出来，揉着自己的胸说道。

　　“啊，哪里啊？哪里啊？我看看。”虽然不能碰，但是看两眼饱饱眼福萧潇却不会介意。他立刻转身。

　　姬兰的全身立刻暴露在了萧潇的眼里，一眼望去就是那对饱满的双峰。虽然不算吓人，但也有洪雪那么大。也算是诱惑了。

　　靠！刚刚自己有这么用力嘛？只见姬兰右边的峰峦之上的红樱桃四周，有着一拍齐刷刷的牙印。

　　再往下就是完美的小腹，姬兰的皮肤很白，看起来真的很养眼。之后便是被蕾丝内裤遮挡住的黑森林。有这一下遮挡，更是激起了萧潇的探知欲。

　　“色狼啊。”姬兰大骂一声就跑了出去，回了自己的房间。

　　萧潇被激起了欲望，一时半会也睡不着觉，翻出了遥控器，点开了电视机，看了会电视。

　　刚打开电视，萧潇就看到屏幕之中，出现了两个外国人，一男一女。好像是岛国人，刚开始还行，可是五分钟之后，萧潇就发现变了。那个男的竟然扑了上去，开始……而且还是无码的。

　　这，这不是，不是姬兰平时看的吧？！

　　她接吻的样子，明显很生涩，可是这东西……

　　姬兰回房后，立刻跳到了床上。刚刚真的冰到她了。可是暖意一回来，体内的那股邪气再一次被激发了出来。

　　刚刚虽然处于意乱情迷状态。但是和萧潇的那些感触，却深深的印在脑子里。挥之不去。

　　姬兰没交过男朋友，但是因为她的原因姬兰对于这些方面却什么都懂。感受着体内不断上涌的邪气，姬兰伸出右手，朝着下面摸去。

　　萧潇关闭了电视，打开魔幻手机准备看会小说，可是这个时候，一丝若有若无的呻吟，从姬兰半掩着的房门里面传了出来……


第二百二十八章 飞出去的是什么？

　　第二天萧潇迷迷糊糊的醒过来，就闻到了菜香。一入眼，各式各样的内衣。差点让萧潇有种喷血的冲动。吃过饭之后姬兰就打算开车送萧潇去上学。

　　姬兰的坐骑是一台暗夜天使，一台黑色超跑。很漂亮。坐在上面感觉不错。

　　回到大工的时候，时间已经临近八点。萧潇赶紧冲了进去。但是已经没时间换军训的衣服了。

　　“报告教官，我迟到了。”萧潇跑到情人路的时候，大家已经开始站军姿了。赵勇站在前面喊着口号。

　　“衣服呢？”赵勇看着萧潇问道。

　　“衣服……”正当萧潇不知道如何解释的时候，队伍里面突然传来了龙樱的声音：“唐潇洒，你的衣服。”

　　萧潇朝她送去了感激的目光，取过衣服也没换，直接就套在了自己的身上。虽然有点堆囊，但是至少也穿好了。

　　“归队。”赵勇没多说什么。也没罚萧潇去跑圈什么的。这可比其他的教官要好很多。有的教官，虽然和赵勇一样都是大四的学生，但是就是拿着鸡毛当令箭。就是那么古板。

　　当然，也可以说是严肃认真，对待学生严格。一旦出现迟到或者犯点什么小错就让跑圈。动不动就是十圈五圈的。

　　大工的操场是四百米圈。五圈也有两千米，一般的学生跑下来都会累的够呛。不过就算是平时没光顾着学习，也会锻炼一下身体的学生，跑十圈也绝对一点都不轻松。所以，这群女生和萧潇很幸运。

　　军训到了这个时间，绝对不是站军姿这么简单了。今天教的就是踢正步。

　　“今天踢正步啊，大家看好我的姿势。”

　　赵勇上身直立，两腿绷直同时两脚着地用力，整个人遵循一定节奏整齐前进。

　　“大家要注意了，左脚向正前方踢出约75厘米。腿要绷直，脚尖下压，脚掌与地面平行，离地面约25厘米，适当用力使全脚掌着地，同时身体重心前移，右脚照此法动作；上体正直，微向前倾；手指轻轻握拢，拇指伸直贴于食指第二节；向前摆臂时，肘部弯曲，小臂略成水平，手心向内稍向下，手腕下沿摆到高于最下方衣扣约10厘米处。离身体约10厘米；向后摆臂时，左手心向右，右手心向左，手腕前侧距裤缝线约30厘米。队伍一起走的时候，一定要整齐，一旦走的不整齐了，看起来也极为不舒服。所以，大家一定要注意两边的人。好，大家先试一试，有什么不会的好问我。”

　　“明白。”

　　于是大家开始纷纷的朝前踢腿。萧潇很轻车熟路。踢起来完全没有什么压力。但是这些女生就不完全一样了。有几个人踢起来软绵绵的，毫无力道可言。不像赵勇和萧潇这般，踢起来，都能带起一阵风声。

　　赵勇要求也不算太高，能踢起来，能跟上大部队节奏就行。

　　萧潇踢的非常规范，看来底子真是不错。再看看其她人吧。

　　咦？这个不错。

　　很快赵勇的目光就被马琳丽给吸引了。虽然人有些胖，但是踢起来确实不错。虽然不如萧潇，但是也算是蛮规范的了。尤其是在一群女生里面。尤为显眼。

　　“来，潇洒你给大家演示一样。大家先停下来，看看潇洒踢的，再看看你们踢的，差距，差距啊。”

　　“是。”

　　萧潇走到前面，开始收身，迈步，踢腿。

　　整个过程一气呵成，一点也不拖泥带水。精气神俱在，看起来就和真的士兵在走步一样。

　　后面的那些汉语言的女孩子看着萧潇，觉得这人确实不错。但是这时候就有吐槽的了。

　　“教官，唐潇洒他是一个男的，我们一群女的，你让我们一群女的和一个男的比，你也真好意思说我们踢的不好。”

　　萧潇也停下了步伐，看着那个女的。那个女的叫张珊，萧潇知道。平时挺傲的，身边总跟着几个小跟班，拽的跟二五八万似的。就现在这模样，张珊分开腿站着，双手掐着腰，鼻孔对着张勇。完全是一副高高在上的模样。

　　这让萧潇有些反感，对，你说，你说倒是可以。但是语气，动作，连最起码的一点对于自己教官的尊敬都没有。

　　对，赵勇是一点当教官的架子都没有。对大家都是和和气气的。就算是你做的不好，说你的时候也带着微笑。从来没让哪个同学下不来台过。但是这样的教官，不是更应该得到大家的尊重嘛？你现在什么语气？这种高高在上，这种硬实，明显就是想让赵勇下不来台嘛。

　　“谁一天吵吵八哗的说什么那女平等什么的？现在不叫道男女平等啦？”萧潇却没惯着她，直接说道。

　　张珊没想到萧潇竟然敢反驳自己，当即有些生气的指着萧潇道：“唐潇洒你别装大尾巴狼，不就是会站点军姿，会走两个正步吗？牛气什么啊？也不看看你什么样逼样，还喜欢人家唐紫凝，我要是唐紫凝啊，世界上就一个男人我也不选你啊。”

　　“老子爱喜欢谁喜欢谁，还有，世界上要是就我一个男人，还用得着你选我？千千万女孩投怀送抱还来不及呢。用得着你？别拿唐紫凝开玩笑，不然分分钟废了你。”萧潇这话却是认真的。萧潇幻想成为一个大侠，但是他的眼里，从来没有男女。只有朋友与不是朋友。所以，他才不懂什么好男不和女斗，这样的事情。敌人，毫不留情，无视性别。

　　张珊刚想张嘴骂萧潇，却被萧潇的眼神给吓到了。愣在了那里。

　　这时候赵勇说道：“别吵了。”赵勇脸上也有一丝的怒气，不过掩饰的极好：“都是同学，骂来骂去的干什么？既然张珊自然为比不过萧潇，是因为萧潇是男的。我们就叫一个女同学出来。看看做的好不好。马琳丽，你出来走一下。”

　　“好嘞！”

　　马琳丽应了一声，从队伍里面走了出来。身体挺直，左腿猛然踢出。

　　下一刻，马琳丽的鞋飞了出去，同时飞出去的，还有一个白色的物体。

　　“哈哈哈！”


第二百二十九章 打架了

　　马琳丽一脚踢出之后，周围立刻出现了一阵哄笑。

　　起初赵勇还不知道，大家在笑什么，以为是在笑马琳丽踢腿的时候，把鞋踢了出去。当即严肃的说道：“笑什么笑什么，不就是鞋有点松嘛。至于这样笑嘛？”

　　“勇哥你看……”蓝澜指着掉落在地上的白死条形物体掩嘴笑道。

　　赵勇朝着那边望去，才明白大家在笑什么。

　　萧潇也是一脸有趣的看着马琳丽，这东西不会死都用在下体上吗？怎么垫在脚底下啦？难道脚也会来大姨妈？

　　“丽姐，下面来大姨妈了，脚也来大姨妈啦！”张珊一脸嘲讽的说道。

　　那个飘飞出去的东西不是别的，正是女士专用神器，姨妈巾。

　　“丽姐，你也太吊了。”兰兰看着丽姐一脸惊讶的说道。不光是蓝澜，所有人都惊讶的看着她。就连萧潇也不例外。

　　“你才大姨妈，你全家都是大姨妈。”丽姐平时和张珊也是不太对付。而且丽姐这人就是心直口块，有话直说。这在一定情况下和萧潇倒是有一些相似。

　　“你他妈说谁呐？”张珊也是个爆脾气，听马林丽这么说她，又怎么能忍得住。当即指着马林丽怒道。

　　“我说你呢，咋的吧？别他妈跟我唧唧歪歪的。认识俩逼人你一天没谁了吧？别用你那张亲过无数畜牲的破嘴，和老娘话车。咋的，不行定下点。”要说脾气爆，马林丽不次于任何一个人。也不管任何场合，和谁。有人对付咱就干。以前没和李哲在一起之前，她就是这个脾气。现在更是。

　　听到张珊被骂，立即就有几个人出来骂马林丽。这个时候就算是赵勇都有些拦不住了。张珊这边算上她，一共七个人。各个虽然都穿着迷彩服，但是仍然化着淡妆，有一个更是涂的浓浓的，妆被汗水打下来一块。

　　几个人隐隐有把马林丽围起来的样式子。马林丽因为平时说话直，所以这几天和班里的同学关系虽然还不错，但是真正遇到事情了，却一个出来帮她的都没有。而萧潇从她们看向张珊时，有些惧怕的表情上，读懂了什么。

　　“草泥马的。”张珊走过去，一个巴掌就对着马林丽甩了过去。

　　马林丽又怎么会让她得手，左手一档，右手一挥，“啪”的一声，反倒是给张珊来了一个巴掌。

　　“你敢打我。”以前一直都只有张珊打人的份，哪有别人打自己的份，没想到今天竟然挨了一个巴掌。而且还是当着这么多人的面被打了一巴掌。太丢人了，太丢人了。

　　“给我打死她。”张珊愤怒的朝着马林丽踢去。身边的另外几个人也都纷纷挥舞着手，朝着马林丽的脸抓去。

　　“都给我住手。”赵勇没想到事情已经发展到了这种情况。但是现在却已经不是他能制止的了。几个人把马林丽围在中央。马林丽抓住了张珊，噼里啪啦的一阵大嘴巴子。其她几个女的就攻击马林丽，或拳打，或脚踢。

　　“草。”萧潇看到这一幕，立刻就冲了上去。于情，马林丽脾气对自己的胃口，帮她。于理，马林丽帮过自己，自己帮她合情合理。于是乎萧潇就充了过去。

　　几个女生又怎么是萧潇的对手，但是萧潇却并没有攻击几个人，只是把几个人个扔了出去。

　　这几个女的根本就没有萧潇一合之敌。轻而易举就被萧潇扔了出去坐在地上愣愣的看着萧潇丢飞另外几个人。

　　把几个人扔飞之后，萧潇冷冷的说道：“人多欺负人少是吧？”

　　“唐潇洒你一个男的打女的，你他妈要脸不啊？”一个被萧潇丢飞的人喊到。班级里面的另外一些女生也是用着异样的眼光看着萧潇。也许，在人们潜移默化的思想里面，打女生的男生都不是好男生。

　　“我的眼里只有朋友，和不是朋友。没有男女之别。当然，还是留情了，不然，你现在就不是坐在地上，而是躺在地上。”萧潇冷冷的看着那个女的。那女的只感觉两道寒忙射在自己的眼睛上，两把刀插在了自己的心上。她身体一哆嗦，什么也没说出来。她真是害怕，萧潇会让她躺在底下。

　　“给我起来。”此时的张珊已经被马林丽给骑在了底下。马林丽的砣不是白长的。力气真的不小。

　　赵勇有些发怒的喊到。马林丽倒是没和赵勇顶嘴，从张珊的身上走了下来。此时的两个人都很狼狈。丽姐的脸上有好几条道子，头发也混乱不堪，衣服上还有好几个脚印。张珊的脸上则是印着一个红色的手掌印记。可见刚刚马林丽用了多大的力气。

　　“无法无天了你们啊。给我绕着操场跑十圈，不跑玩不许下场。”赵勇这一次是真的生气了。

　　四周已经围上来来一群凑热闹的人。但是很快就被他们的教官给叫了回去。

　　马林丽和萧潇一句话没说，直接去跑圈。其她几个女的扶起张珊，才慢悠悠的在操场上跑了起来。

　　“潇洒中了啊，刷刷刷几下，就把她们几个给周飞了。妈的，还她妈有点痛。”马林丽揉了揉刚刚被打的地方说道。

　　萧潇笑了笑，“我也没想到丽姐这么冲。完全无视人数上的差距。说干咱就干。”确实，刚刚马林丽确实有些冲了。但是这件事情如果放在萧潇身上，那么估计萧潇也是一样。如果因为对方人多，就服软，那就不是萧潇了。萧潇从来不懂得什么叫战略性撤退。

　　“草她妈的，最让我生气的不是挨打了，是那群成天和我嘻嘻哈哈，说什么咱俩多好多好的人没出来帮我。果然哲哥说得对，你有能耐，你厉害，你身边会有一帮兄弟，但是一旦遇到了比你更有能耐，更厉害的人，他们就都跑光了。”

　　萧潇没说话，但是这个世界上更多的时候不就是这样嘛。因为在大家眼里，张珊比马林丽厉害，而且张珊那边人多，谁要是帮马林丽的话，有可能会被张珊她们那帮人给打喽。所以她们一个个的都没有出来，只是看热闹。当然，也不排除真的觉得自己和马林丽关系一般，所以才没帮她。

　　这倒是让萧潇想起了秦明杰以前说过的一句话：“潇哥，我以前经历过这样的事情，如果我是去打人，分分钟能喊来几十个。但是如果有人带着一帮人来打我。那出手帮忙的就那么几个。”

　　其实这样的事情萧潇也经历过，那次在山海关，面对九州帮的时候，情形又何尝不是这样呢？除了几兄弟，就一个李赫出手帮忙。但是后来回去后，李赫就转学了，谁也联系不上。

　　“珊姐，马林丽和唐潇洒太嚣张了。咱们是不是因该给他们点教训啊？”刚刚那个骂萧潇的女生常璐说道。

　　“是啊是啊，姐，你看你的脸，那个马林丽太装逼了。”

　　“是呢，珊姐，你刚刚听到她怎么骂你了嘛？”

　　“够了，我知道怎么处理这件事情，不用你们在这说来说去的。妈的，连老娘都敢碰，真是不知道谁是大小王了。”感受着脸上传来的那种火辣辣的疼痛。张珊的心里面就充满了怨恨。刚刚那么多人都看着呢。太丢人了。马林丽，我他妈让你好过，我就不是张珊。还有唐潇洒，都别想好过。


第二百三十章 又见跆拳三兄弟

　　跑到第六圈，萧潇的脑袋上已经开始出汗了。马琳丽更是，汗水已经打湿了衣衫。她只穿着一件背心，此时的后背已经湿了一片。

　　马琳丽气喘吁吁的拄着膝盖：“潇洒，你，你先跑吧，我跑不动了。”

　　至于张珊她们几个，则是一直都以无限趋近于走的速度在跑着。现在才跑不到两圈。

　　无论什么时候，萧潇也没有说放下自己朋友，一个人走的习惯。看着马琳丽不断滴答下来的汗水。萧潇一咬牙，蹲在了马琳丽的前面。

　　马琳丽一愣，也忘记了累，有些诧异的看着萧潇。

　　萧潇扭过头：“瞅什么呢啊？上来！”

　　马琳丽感觉摇了摇头：“你赶紧走吧，你背我跑算什么啊。那就违背了勇哥的初心。你要是真不想一个人先跑，你就慢点的就着我。”其实马琳丽没说出口的是，就你那小坨，你再背上我，还跑不跑了？我看走道都费事。

　　萧潇一听，也的确是这个理。如果这个时候自己背着马琳丽，那么无疑是再打赵勇的脸呐。索性萧潇就听了马琳丽的建议，两个人开始放慢速度。慢悠悠的跑着。

　　……

　　军训的时候，教官就是老大，萧潇现在也没看到自己的班主任过来，班导生也没有看见过。所以这件事情既然赵勇已经处理好了，那么学校也不会再处罚萧潇他们几个。

　　倒是张珊几人，中午一放学就嘀嘀咕咕的离开了。萧潇吃完饭后就回了情人路，马琳丽也回来了。加上龙樱，三个人就凑在一起开始玩斗地主。

　　龙樱不怎么会玩，但是教了两把就会了，三人就玩得不亦乐乎。

　　“王炸！哈哈，小样，一个三，没牌。”马琳丽得意洋洋的把手里的小三对着萧潇和龙樱晃了晃，然后放在了牌堆上。

　　正当萧潇准备洗牌的时候，他突然看到一群人从情人路的那一边走了过来。隔得太远，看不清楚，但是可以看到为首的是张珊几个女的。张珊站在一个男的身边，几个女的跟在她周围。一群人来势汹汹，看起来好像是找麻烦的。

　　萧潇捅了捅马琳丽，马琳丽看了一眼那边的人。叫骂道：“马勒戈壁的，老娘没找她麻烦，她倒是咄咄逼人了哈。来找老娘的场子。草，给李哲打电话。废了她个死三八。”

　　马琳丽的确很生气，原本想给赵勇一个面子，这件事情就这么过去得了。没想到还真有人给脸不要脸。这要是放在以前，马琳丽早就上了。没想到这小三八竟然先来找我来了。这样的话，我打了她，也有理啊对不对？！

　　萧潇按下了马琳丽的手：“现在让李哲过来，等他赶过来黄花菜都凉了，一会你俩小心点，那边有男的，我上。龙樱给阿顾打个电话，让他们过来支援一下。”走的近了，萧潇估摸着对方大概二十几个人。如果只是一群大学生的话，萧潇自然不放在眼里。可是萧潇没想到竟然见到了自己的老熟人。跆拳道社张子和、孟博和王宇三人。

　　没想到这三个人竟然也来了这里。张子和的实力不弱，上一次要不是自己取巧，用伤敌一千自损八百的招数一举取得优势，没给他一点反击的机会就废了他，不然绝对会废很长时间。主要上一次张子和也确实有些轻敌了。有了上一次的教训之后，估计他再遇到敌人，应该不会那么轻视了。

　　孟博和王宇的实力都不差，如果自己被他们三个人缠住，就分不出手来对付其他人了，那么马琳丽和龙樱就会吃亏。萧潇估摸着，龙樱应该不会使用元力来对敌，所以还是叫上顾浩辛几个人过来的比较好。

　　龙樱点了点头，拨通了顾浩辛的电话。而此时，张子和几个人已经走了过来。萧潇和马琳丽抬头挺胸，面对着他们。虽然对方人比自己这边多了将近十倍，但是两个人，怡然不惧。

　　两方交战，讲究的就是一个气势，有气势，不害怕，那么战斗起来就会勇猛。如果你胆小，畏首畏尾的，那么就算你这边有优势，到最后，也有可能会败北。

　　张珊指着两个人喊道：“哥，就是这两个人。那个女的叫马琳丽，我这脸就是让她给打的。另外一个叫唐潇洒，他和马琳丽是一伙的。刚刚把我和我的姐妹都给打了。”哼，我表哥可是跆拳道社的，虽然刚来大工，但是他和社长可是好朋友。而且实力可不弱，上一次可是看他一个人把五六个人都给干趴下了。死唐潇洒，死马琳丽，竟然让我在那么多人面前出糗，今天不好好教训你们一顿。

　　哥？没想到张珊竟然是张子和是哥俩，看来自己和他们确实挺有缘呐。在静海打了大哥，来大连，又和妹妹结仇。呵呵！

　　现在是中午吃饭时间，情人路这边人不算太多。那些人看这边气势汹汹的，就为过来凑热闹。本来还有几个学长看到这边新生要打架，想上来劝一下，可是当看到那群跆拳道社团的人，那个学长就退了下去。

　　整个大工，跆拳道社团也是平时大家最多的一个社团。这群人有一个特点，就是特别的抱团，你惹了他们一个普通社员，他们也会一大群人回去找场子。所以跆拳道社团的人很多，其它大部分社团看到跆拳道社的人，多少会让着点。毕竟，你打了一个，会有一群来打你。这也养成了跆拳道社团嚣张跋扈的性子。当然，也有其它的大社团，一点也不次于跆拳道社。

　　“阿宇，我要是没看错，这小子应该是男的吧？”张子和一脸好笑的看着王宇，调侃说道。因为龙樱背对着这边打电话，所以张子和并没有看到龙樱的正脸。

　　王宇走到萧潇面前绕了一圈，上下打量了萧潇几眼：“张哥，我感觉这小子应该是个男的。”

　　“阿宇啊，你说一个男的打女的，你信吗？”张子和抬头看向天空，仰着头，做出一副高深莫测的样子。

　　萧潇没想到，这张子和竟然这么墨迹，要打就打呗，你可是墨迹个什么劲啊？

　　王宇说道：“张哥，一般呢，纯爷们都不打女的。但是你知道嘛，这个世界上有一种生物，叫，叫……”

　　“叫小白脸。”孟博接道。

　　“对对，没错就是叫小白脸。这群人呐，长得是人模人样的，但是呢，却是让富婆给包养的了。说白了的，就是只接一个人活的鸭子。他们呐，什么男的女的，没分……”

　　王宇的话没说完，整个人就被萧潇给踢飞了出去。刚开始萧潇还没听美白什么叫小白脸，后来听懂了之后又哪有再容忍他们的道理？

　　萧潇立刻爆发出全部的速度，力量，将王宇踢飞六七米。其他人根本就没有反应过来。任谁也不会想到萧潇竟然敢先攻击。就连马琳丽也没有想到。在旁边围观的那群人眼里，跆拳道社团这帮人不先打他们就不错了，哪有他们先出手的道理？

　　最后的结果，大家仿佛已经看到，那就是跆拳道社团的人围着他们三个打。或许，打电话的那个美女不算。但是现在，萧潇的出手，似乎开始让这个结局，变得有些不确定了。

　　速度，力量，都是一等一的。谁也没反应过来萧潇是什么时候出手的，等到大家反应过来的时候，王宇的身体，已经掉在了地上。

　　“草尼玛的，给老子废了他。”王宇也是很生气，没想到一个新生，竟然还有还手的勇气。先是打了自己的妹妹，再打了自己的兄弟。原本如果这小子要是低头道个歉，认真一点，说不定心情好，能让他少受点伤，这一次—哼！


第二百三十一章 朋友，不在乎身份

　　“给我废了他。”

　　随着张子和一声大吼，跆拳道社的几个人立刻冲了上去。

　　张子和双脚发力，起身跃起，吵着萧潇的脑袋横扫而去。孟博和他打配合，双膝微弓，一记马步冲拳照着萧潇的腰眼打了上去。同时又有一个跆拳道社的蹲在地上来了一记横扫，目标正是萧潇的小腿。

　　萧潇冷哼一声，没想到这么快对方的组合计就已经来了。

　　萧潇双腿微弯，气沉丹田。扎了一个马步。张子和的横扫正好贴着萧潇的脑袋过去。可是孟博和另外一个人的攻击却实打实的落在了萧潇的身上。

　　那个跆拳道社的成员，在腿踢在萧潇小腿上的一刹，就感觉是踢在了一块岩石上。对方纹丝未动，但是自己的腿却疼的厉害。不过那人也是个经验丰富的人，见到萧潇下盘这么厉害，双手撑地，两脚冲天而起，直奔小萧潇而去。

　　草，就算你下盘练的再稳当，我就不相信平时这里你也会练的到。

　　而就在他转身出腿的刹那，萧潇已经抓住了孟博的拳头。孟博力量不错，但是遇到了萧潇算他倒霉。萧潇一把抓住他的拳头，狠狠一用力，就把他的手腕整个给掰弯了下去。孟博强忍着痛苦，另一只手挥拳砸了过去。

　　同一时间，四周五六只脚的主人已经飞踢了过来。

　　感受着身边的攻击，萧潇首先是来了一个膝撞，打退了身下那个人的攻击，同时抓住了孟博的手臂，原地三百六十度大旋转。

　　此时的孟博就如同一根棍子，被萧潇握在手里，挥舞着，攻击着那几个人。

　　效果很好，刚刚攻击萧潇的那几个人都被萧潇给砸飞了出去。萧潇见到孟博以无用，抓着孟博就朝着张子和扔去。

　　这一幕可是着实让不少人吓一条，孟博虽然不胖，但是身高在那里摆着呢。体重轻也轻不到哪去。可是没想到萧潇这么一个单薄的少年，竟然能把孟博给扔飞出去。

　　摔出孟博后，离萧潇最近的就是身下的人了。既然是敌人，萧潇就毫不留情。右脚抬起，狠狠的踩在了对方的脚踝之上。

　　“啊！”痛苦的呻吟声从那人的嘴里传了出来。

　　“让你们的人停手，不然，嘿嘿！”此时的马林丽正遭受着那几个女生的围殴。尽管龙樱在一旁帮着她拉架，但是龙樱表现出来的战斗力却只相当一个正常的女孩子。两个人战斗的异常的辛苦。

　　“珊珊，先停下。”张子和这个人还算是很讲义气。现在自己的兄弟在人家的脚下任人宰割，能救，又怎么会不救呢？

　　那边张珊正打的激烈，但是却还是悻悻停手。张子和是她最大的依仗，所以对于张子和的话，她还是挺听从的。

　　萧潇抓起地上的那个人，挡在自己身前，右手掐住对方的脖子。

　　“让我朋友离开，要打，我陪你们。”萧潇是不想看着马林丽和龙樱受伤，不然这些人未必会是他的对手。

　　“哥，不能让马林丽和龙樱走。”张珊听到萧潇的话，立刻制止到。

　　龙樱？

　　听到这个名字之后，张子和短暂的忘记了现在的形势，朝着马林丽她们这边看来。

　　龙樱，竟然真的是龙樱。龙氏财团的大公主。

　　看着头发明显有些凌乱的龙樱，张子和赶紧走了过去，有些忌惮的说道：“公主，真是不好意思，我不知道今天你也在这里。”然后满脸怒气的朝着张珊喊到：“还不快点给公主道歉？”

　　张子和家里确实是有一些钱，不然也禁不起他这么败坏。但是他家里公司却是龙氏集团底下的小公司。说到底，他们家完全就是在给龙翔打工。真要是得罪了龙家的大公主，那自己家以后还有好？肯定就没好了。自己这个表妹，得罪谁不好，怎么就得罪了这个天上的人物啊。

　　“我凭什么道歉？”张珊一时间还没反应过来，哥哥这么这么短的时间发生了这么大的变化。竟然还让自己道歉。

　　“快点给公主道歉。”张子和对张珊，一向都是极为温和。基本上从来就没有发过脾气。可是这次张子和却对张珊咆哮了出来。原因无它。这一次的事情非常的严重。如果真闹到上边去，倒霉的不光是自己和张珊，自己的父亲也会因此获罪。

　　张珊也是被张子和给吓到了，在她的眼里，张子和一直都是一个自己要什么就给什么的好哥哥，可是这一次却对自己发火了。张子和的火气，让张珊的理智又回来了。仔细品位张子和刚刚的话，张珊有些扭捏的，看起来尽量真实的说道：“对不起。”

　　龙樱无奈的叹了口气，到底还是有认识自己的人存在。到底还是会被人知道自己的身份。唉。

　　龙樱摇了摇头：“你离开吧，以后别找我朋友的麻烦。”

　　“谢谢公主。”张子和听到龙樱似乎并没有怪罪自己的意思，松了一口气。然后带着那群人离开了。

　　等到他们一群人走后，马琳丽走到龙樱身边说到：“这次的事情谢谢你了啊。没想到啊，小样你隐藏的还挺深啊。”

　　马琳丽拍了拍身上的尘土，揉了揉有些疼痛的身子。妈的，这件事情不会就这么算了。你牛逼，你牛逼大发了知道嘛。

　　萧潇也是看向龙樱，假装不知道她的身份说到：“公主大人，滋滋，没想到还是一个公主呐。我跟你说啊，请吃饭，必须请吃饭。吃大户什么的最让人开心了。”

　　呼……

　　龙樱舒了一口气。她不愿意自己的身份曝光，也有些这样的担忧。当然，不是怕被别人吃大户。她们家不差那点钱。她是怕别人有目的的接近她。或者，因为她的身份就害怕她，跟她放不开。以前就有过很多这样的例子，很多朋友因为知道了他她的身份之后，对待她的感觉，和以前就变的不一样了。到是听到唐潇洒和别人不一样，他笑的那么单纯。马琳丽也是。这样的朋友，才是真正的朋友……


第二百三十二章 踢馆

　　“什么情况？”等到顾浩辛几个人赶来的时候，这边早就恢复了之前的情况。毕竟，刚刚的场景就是说是迟那时快，整个从对方的人过来，到萧潇出手，到最后的张子和败退，这过程也就不到五分钟而已。

　　“艹，等你都阿乐黄瓜菜都凉了。”马琳丽笑骂道。

　　这边顾浩辛看龙樱的头发有些散乱，于是上前关心的说到：“龙樱你怎么了？谁欺负你了，你和我给说，我去给你找场子。”

　　“有你这个大侠帮着，谁敢欺负龙樱啊。有人欺负我，你帮不帮啊？”马琳丽露出一副可怜兮兮的样子。看的大家一阵恶寒。当然不是说马琳丽都遭人讨厌，可是每当大家看到马琳丽这么一个大胖子，做出衣服楚楚可怜的模样，大家心里就都难受。怎么也生不出关心的想法。

　　顾浩辛也是，他身子朝着后面退了两步：“丽姐啊，谁敢欺负你啊，而且，能欺负你的，你说，我能帮你把场子给找回来？”

　　“切，就知道你不行，不行就不行呗，装什么啊？上前面凑什么热闹。”丽姐有一个特点就是有时候说话没轻没重的。明明是在开玩笑，但是这样子却完全不像是爱开玩笑。就好像是丽姐真的在损顾浩辛一样。

　　顾浩辛红着脸：“谁不行，你说谁不行啊？”男人，怎么能说自己不行呢？真是可笑。

　　马琳丽吐了吐舌头也没理他。而是转身离开去给李哲打电话。马琳丽还没这么挨欺负过呢。不找回场子来，以后不用在大工混了。

　　丽姐走后，和尚一脸正经的说到：“那个张珊什么来头？最后怎么走啦？”

　　龙樱知道，自己的身份，早晚都得被别人知道，而且现在一斤不过有人早知道了，那就是瞒不住了。而且本身，最开始的时候，龙樱也并没有想刻意的去瞒，顺其自然吧。所以便解释道：“张珊请来的那个人是跆拳道社的，我认识，正好他爸爸是给我爸爸打工的，所以，他就走了。”

　　“啊，还好，不然要不得伤到了你，我知道得多心疼啊。你们班那个叫张珊的啊，今天我非得教训教训她——请来的那个人。龙樱你放心，今天虽然他走了，但是我去给你打回来。”说着顾浩辛就要走。原本他见对方已经离开，而且应该也算是和平解决了，可是后来他发现他错了，龙樱的脖子上面竟然有一道抓痕。你妈，已经红了。对方下手了绝对不轻。从小到大顾浩辛没喜欢过谁，对与恋爱的感觉也完全就是从哥哥姐姐那里听来的。以前对与他们嘴里的一见钟情那种人事情顾浩辛是最嗤之以鼻，但是遇到龙樱之后，他发现自己错了。原来，这个世界上，真的存在一见钟情。

　　顾浩辛发誓，这辈子，认准龙樱了。所以，此时的他非常的生气。虽然刚刚的话是笑着说出来的，但是体内的怒气，却已经积攒了一定程度。要爆发了。

　　龙樱皱着眉头说到：“干嘛啊，没事闲的啊？这件事情就这么算了。别去再找麻烦了。”

　　“没事，我们保证不惹事。教官回来了，和尚咱们俩回去吧。”顾浩辛点了点头，拉着严显敏回去了班级。可是萧潇却总感觉，现在的顾浩辛，和平时的好像不一样。

　　“唉，阿顾你去哪？这边不是回方队的路啊。”严显敏被别人顾浩辛拉着朝着不知道哪里的方向走。

　　顾浩辛说到：“跆拳道社。”

　　严显敏没有再说话，因为他从顾浩辛的声音中听到了冰冷冷的味道。刺骨之地的寒意让他们明白，这一次顾浩辛是真的生气了。所以，他没再说任何话，兄弟，他要去，跟着就好了。

　　刚刚顾浩辛已经从之前龙樱的话里知道了对方的身份，跆拳道社社的。哼，今天这件事情没完。

　　顾浩辛两个人来到跆拳道社的社团门口的时候，社团里面也已经坐了不少人。刚刚在跟张子和出去的人都在这里。

　　嘭……

　　一声巨响，跆拳道社团的大门，被整个踹飞了起来。钛合金的大门，落在了地上，看的屋子里面的人面面相觑。不可思议的看着门外笑着的两个人。

　　“你们是什么人？”短暂的惊讶之后，终究还是有人问出了这个大家都好奇的问题。

　　“踢馆。”冰冷冷的两个字，从前面的那个人嘴里面传了出来。紧接着，两个人便一前一后走了进来。

　　“哈哈哈。”

　　迎接他们的是一阵哄笑声。踢馆？竟然还有人敢来跆拳道社踢馆。

　　“小子，不管你们俩是谁，但是这是我这一年来，听到的最大的笑话。来我们跆拳道社踢馆，呵呵。”坐在里面的，一个穿着白色衣服的男的站起身，勒了勒自己的腰带，一步步朝着两个人那里走去。

　　“小子，今天我要告诉你，不是力气大就厉害，战斗，不是在举重。”不得不行承认，一脚能把钛合金的大门给踢飞，力气的确大的很。但是，他更相信自己，自己在跆拳道社这么多年，从小学就开始学跆拳道，所以，他对自己有信心。

　　对方看着跆拳道社里面走出的人，冷笑一声：“太弱了。”说罢，就迎了上去。下一刻，跆拳道社的那人，整个人就如同之前的那个大门一样飞了出去。

　　这一下大家再也不能淡定，刚刚被踹飞的那个人，在社团里面，至少能进前二十。可是却被对方给一脚踹飞，而且还是毫无反击的给踹飞了，这足以说明对方不只是力量大，而且速度和反应也都是一流的大家纷纷站起身，有些忌惮的看着那两个人。但是却被不害怕。毕竟，社团里面，也有不少人能够让刚刚那个人，在毫无还手之力的情况下被打倒。而这里，恰好就有一个。新生，张子和。

　　张子和开口道：“两位来踢馆，是否应该先自报家门呢？让我们好知道，今天我们是被谁给踢馆了！”张子和一边说，一边给身边的人打手势，让他叫社长回来，因为在眼前这个人身上，他感觉到了压力。他怕自己会输，会给社团丢人。


第二百三十三章 顾浩辛的战斗

　　“好了，今天下午我就给大家放半天假。你们几个给我老实的。要是再惹事，可别怪我不给你们留情面。”赵勇站在大家面前，严肃的说道。最后一句话，明显就是说给萧潇张珊他们听的。

　　“哎呀，勇哥你放心吧。我们都是好孩子，不能犯错误啊。”马琳丽立刻露出了笑容。

　　张珊也是附和道：“是啊是啊，我们不会再犯错误了。”刚刚被张子和警告了一下，所以张珊也是收起了自己的性子。没有再反驳什么。

　　看到两个人的样子，赵勇也送了一口气。还好，应该没什么大问题了。于是便坐到了大树底下，看着其他班级的同学军训。

　　班里面的同学听到放假，一个个都跳起来了。之前因为张珊和马琳丽打架而引起的紧张气氛，也因此被冲淡了开。一群人坐在情人路上，嘻嘻哈哈的看着其他人累的狗似的在太阳底下站着。一个个开心极了。嘻嘻哈哈，聊的热火朝天的。全然忘记了，刚刚自己和那群人一样，也在太阳底下站方队，踢正步呢。看的其他班级的同学心里直不痛快，一个个的跟教官反应，也希望能休息一会。可是却被教官们给回绝了，毕竟，不是每一个人都是赵勇。

　　这边刚休息上，那边就走过来一个人。个子不高，也就一米七的样子。人有些黑。他走过来，径直坐在赵勇的旁边。把手臂放在赵勇的肩膀上，抱怨道：“勇哥，你不厚道啊，你这样让我们怎么做啊？学生一个个都让我们放假休息呢。”

　　赵勇打开他的手说道：“去，你怎么做是你的事情。不行就也让大家休息一会呗，别让大家累到。”

　　“不废话了，说正事。我来找你主要是我一个同学没回来。”

　　“没回来你找我干什么啊？难不成是我把你学生给藏起来了？”赵勇不解的看着对方，显然不知道对方来找自己是什么意思。

　　“你听我说啊。”那人解释道：“事情是这样的，我刚刚问我学生，有人说我班没回来那个学生是被他表妹给叫去打架去了。一起去的还有几个别的班的同学。这不，我一打听，他表妹是你们班的，我就寻思过来问问。”

　　听听了对方的话，赵勇再也不能淡定了。两条黑线出现在他的额头上。

　　赵勇沉声道：“马琳丽，张珊，你们两个给我过来。”没想到自己千算万算还是没有算到，竟然中午休息的时候两边又打。今年的新生怎么这样？打架好玩？

　　马琳丽走过去问道：“咋的啦勇哥？”

　　赵勇对着张珊说道：“不用说我也知道是你。同学之间有了矛盾，你第一时间想的竟然不是化解，找人打你的同学。你太让我失望了。说一下你表哥去哪了？现在都没回来。”

　　张珊一愣，原本以为是马琳丽告得密，刚要发作，就看到赵勇旁边的人，军训这些天了，她知道，那个人是表哥的教官。于是说道：“表哥应该早就回去了啊。”

　　“潇洒，潇洒，不好了。”这个时候于洋气喘吁吁的跑了过来，边跑边喊道。

　　“怎么了啊？”萧潇扶着于洋，看着他有些担忧的脸庞，问道。

　　于洋解释说：“今天我们学院并不需要所有人都走队伍，我就不用走。但是阿顾和和尚却要走的。中午的时候，他们两个没有回来，刚才我给和尚打电话。那边刚刚接通就被和尚给挂断了。但是我还是看到屏幕里面阿顾正在和别人打架。只是一撇就能看到对方人很多。我估计和尚应该是去帮忙了，没时间和我说。”

　　“艹，这小子。”萧潇骂了一句。联想起张子和没回来，阿顾他们俩没回来。估计是这小子看到龙樱受欺负，跑去报仇了。妈的，也不看看什么时间，什么场合。

　　不过这时候不是计较这个的时候，萧潇赶紧问道：“洋子你知道不知道他们现在在哪？刚刚有看到？”

　　“我刚刚看到对方那边墙上，贴着一个大大的跆字。那帮人里面大部分都穿着跆拳道的那种衣服。”

　　“是跆拳道社团。”龙樱开口道：“我知道在哪，咱们快点去吧。”虽然觉得顾浩辛有些鲁莽，但是龙樱心里面还是有一些感动的。能有这个不是父亲的男人，在自己被伤害的时候二话不说就跑去给你报仇。这样女孩，都很有福气。尽管，现在的龙樱对与顾浩辛一点多余的想法也没有。

　　既然知道了地方，几个人也不废话，龙樱带队就往那边冲。赵勇也听到了几个人刚刚的对话，也追了上去。马琳丽，张珊，白函也都追了上去。

　　这一下倒是激起了班级里面同学的好奇心，一个个的都跟了上去。但是蓝澜，有些不放心的给谭妙妙挂了一个电话。才追上去。

　　跆拳道社团。

　　此时的战斗已经进入胶着状态。顾浩辛以一敌三，面对张子和王宇和孟博的联手，刚开始顾浩辛还打的游刃有余。可是随着时间的推移，顾浩辛渐渐落入了下风，严显敏几次想上机帮他，都被他给拒绝了。

　　张子和他们这边也是，刚刚张子和一个人对战顾浩辛，明显就处于被压着打。对方打起来完全拼命，从来不防御。还好王宇和孟博配合。不然现在张子和差不多已经趴下了。

　　此时的顾浩辛满头汗水，张子和的飞踢，以着极快的速度奔着他的脑袋踹去。顾浩辛冷哼一声，右臂握拳，一个上勾拳打在了张子和的脚腕上，直接把张子和的身体，打的失去了平衡。可是这一瞬间，却也被孟博一拳攻在了后心之上。身体被打了和趔趄。朝前扑去。可是顾浩辛的战斗意识也不弱。

　　顾浩辛身体借着孟博的力量，直接倒了下去，同时左脚一抬，已经攻到了孟博的下巴下面。孟博左右手合实，用手掌接住了这一击，同时一握再一转，顾浩辛的身子就被掀翻了。

　　王宇看着顾浩辛身体被掀翻，抬起右腿，狠狠的对着他的肚子砸了下去。


第二百三十四章 跆拳道社韩龙

　　等到萧潇几人赶到的时候，正巧看到这一幕。

　　顾浩辛的身子往地下倒去，王宇抓着顾浩辛的脚，孟博的腿抬得老高，眼看着就要放去了，而如果这一记真的被他给打中的话，那么顾浩辛的伤绝对不轻。

　　于洋直接惊呼了出来，之前萧潇帮他找回了场子，更是让他走了那个一起欺负他的刀哥一顿。之前的那件事情告诉他一个道理，你如果软弱就会被别人欺负，如果你强大，就没人敢欺负你，他在短暂的失神中缓了过来，直接冲了进去。只有自己这边表现的比他们强大，他们才会不敢欺负我们。所以，冲啊。

　　哼。

　　想象之中的那种场面没出出现，孟博的腿落在了突然出现的严显敏的肩膀之上。严显敏冷哼一声，一拳砸在了孟博的胸口，给他砸飞了出去。

　　张子和见到他出手，立刻朝着他攻击而去。

　　“呦，今天客人不少啊。”这个时候门口传来了一个飘逸的声音。听到这个声音之后，张子和停下了自己的动作。王宇也是放开了抓着的顾浩辛的手。

　　此时的跆拳道门口的确是我围了不少人。一半是萧潇班里面的女生，另一半是张子和的班里面的。教官白函都是跑过来了，没人管他们，他们自然也就跟着来凑热闹了。但是别的班级不一样，虽然也想凑热闹，但是教官不允许啊。军训可是记成绩的。所以，这些人可不敢违逆教官们的意思，否则被别人扣分就倒霉了。张珊这类人，毕竟是少数。

　　此时一个穿着白衣的男生站在门口，周围的人自然而然的给他让出了一条路，让他走进去了跆拳道社团。

　　屋内的跆拳道社团的成员看到他的到来，立刻露出了安心的表情。社长，社长来了。那么这件事情马上就回解决了。

　　在跆拳道社里面，他就是天，要只要有他在，那么就没有解决不了的事情。之前遇到过无数次踢场，可是却从来没有人打败过社长。在跆拳道社里面，韩龙就是一个不败神话。

　　张子和也是松了一口气，因为眼前的这个男人他也认识。很熟，是自己的师兄，真正意义上的师兄，两个人师承同一个人。韩龙比自己大两岁，实力比自己强不知道多少。尽管眼前的这个人很强，而且刚刚来的那应该是同伙的人也很强，但是张子和相信自己的师兄，相信韩龙。

　　当韩龙走过自己身边的时候，萧潇从这个脸上挂着微笑的人身上感受到了刺骨的寒意。

　　强，真的很强。而且，不是普通人。

　　因为韩龙给自己带来了很大的压力。现在自己虽然修为被封了，但是一身实力也是普通人巅峰了。能给自己带来强大的压力的话，那就只能说明这个人是修炼者。和元力修炼者的感觉不同，应该是外家修炼者。

　　萧潇拉回了刚刚想往里面于洋。注视着那个有着强大气场，同时实力很强的白衣人。

　　“呦，你们两个如果我没记错，应该是在带新生军训吧。怎么？看我们跆拳道的人不顺眼，来踢馆子啊？”韩龙坐在了椅子上，翘着二郎腿，心不在焉的看着门外站着的两位教官。

　　赵勇和白函两个人虽然不是大工的，但是对于韩龙起都是很熟悉。因为韩龙还有着另一重身份。大连市跆拳道协会副会长。

　　赵勇开口说道：“这件事情就是两个同学之间有点小误会，已经处理好了。”赵勇不希望这件事情就这么过去了。毕竟，如果唐潇洒和马琳丽真的因为这么一点小事情，就得罪了韩龙。那么确实是有点不值得。得罪了韩龙就相当于得罪了大连跆拳道协会，这样的话，以后他们可不好过啊。

　　“老大，就是他们两个来砸场子来了。”第一个被顾浩辛踢飞那个跆拳道社的人喊道。

　　韩龙饶有兴趣的看着顾浩辛两人，刚刚的战斗他就看到了一个结尾，但是两个人的实力应该都不错。因为张子和三人的实力他清楚，能让他们三这么狼狈，实力又怎么能弱呢？

　　“踢馆呐，正好我在，就让我领教一下你们的实力吧。”不管怎么说，跆拳道社的面子不能丢了。

　　顾浩辛在心里嘀咕，妈的，要不是不能暴露实力，你以为你一个黄阶初期的外家修炼者能够猖狂个什么劲啊？艹。

　　“呵呵，既然你都这么说了，就让我领教一下你的实力吧。不过呢，白打多没意思啊。不如咱们来点彩头吧。”萧潇出声道。和尚和阿顾的实力之前的战斗之中，他心里也有了些底，不错，但是却不是这个人的对手。萧潇估摸着，就算是自己，想要战胜他也不容易。

　　一个人实力应该在黄阶初期到中期左右。外家修炼者，未必就比自己的肉体强多少。

　　听到萧潇的话，赵勇立刻开口提醒道：“潇洒，这个人是跆拳道社的社长，也是大连跆拳道协会副会长。他的实力可特别强，你别逞强。”

　　赵勇很担忧，不管怎么说，唐潇洒都是自己的兵，不能看着他挨欺负啊。可是自己却帮不到他。

　　其他的同学听到了韩龙的身份后，也是有些担忧的看着萧潇。来大工的，没几个人不知道跆拳道社，也有不少人都听说过现任会长韩龙。长的帅，实力强，不少女孩子心中的完美形象。

　　虽然唐潇洒平时爱开玩笑，有时还嘴上调戏女孩子一下。但是看这几天的表现，大家觉得他人还是不错的。

　　当然，也有开心的。譬如张珊，此时的张珊就开心极了。你个唐潇洒，终于让你惹上厉害人物了吧。韩龙唉，惹上他，我看你今天不被揍的和猪似的。连我你都敢惹，报应终于来了。

　　韩龙有些好奇的看着萧潇，目光里面充满了戏虐。自从两年前偶然得到了那张纸后，自己就已经踏入了另一个世界。平时的韩龙，已经很少和别人打架了，因为他要把时间，精力都用在修炼上。原本眼看着就要突破到下一个层次了，可是突然收到电话，有人来踢馆。

　　对于跆拳道社，韩龙还是有感情的。所以他回来了。既然你要战，我就让你看看，人和人之前，差距也是很大的。

　　“说吧，什么彩头。”

　　“咱们就来赌……”


第二百三十五章 战韩龙

　　“咱们就赌，如果我赢了，那么以后你们跆拳道社团的人看到我们绕着走。如果你赢了，那么我随你处置。”萧潇不敢把话说的太满。但是如果最后真的不行，萧潇也就只好解开元力封印了。不过那样的话，见到小灵儿的日子就又得往后了。所以不到万不得已，萧潇不会解开封印的。

　　“哈哈哈。”韩龙怪笑了几声，然后一脸戏虐的看着萧潇道：“小子，看来你还是蛮有信心的嘛。好，就按你说的来，如果我输了，那么以后在大工，跆拳道社的人见到你们几个都躲着走。”不过他却极为自信，他不相信自己会输。跆拳道社的那些人，也都不相信他会输。就连萧潇他们这边的，赵勇，白函，和龙樱顾浩辛他们也都不看好萧潇。

　　严显敏一脸担忧的说道：“潇洒，要不让和尚我来吧。”

　　萧潇摇了摇头，解下了自己的军训装，穿回来昨天的衣服，露出了身上并不太霸气，但是却很匀称的肌肉。

　　“潇洒加油，把这个装逼的小子干掉。”马琳丽对爱桥还是有一些信心的，而且看对方的样子，看起里还不如那个王宇强壮呢。应该也不算太厉害。

　　可是马琳丽忽视了一个问题，那就是盛名之下少有弱者。韩龙能当上跆拳道社社长，跆拳道协会的副会长，又怎么会是弱者呢？

　　萧潇全身心的投入这一场战斗之中，力量大部分都注入了四肢，眼睛看似漫不经心，但其实却死死的盯着韩龙。如果是放在自己实力被封印之前，这场战斗分分钟就会结束，对方只有被秒杀的份。但是现在不一样。必须全力以赴。

　　感受着萧潇身上突然爆发出来的力量和气势，韩龙心中一凛，看来也是个不错的人物。实力在整个社团里面都能排前五。怪不得敢说出那样的话，看来也不是一个只知道吹牛皮的小子，不过这样更好，更有趣一些不是嘛？！

　　蓝澜在外面四处张望，学姐怎么起不过来啊？可是着急也没有用，听声音，里面好像要打起来了。学姐你快点来啊。

　　“动手吧小子，希望你的手脚上的实力，比你嘴上的强。”韩龙脱下背心，赤裸着上身朝着萧潇招了招手。意思是让萧潇先出手。

　　萧潇也不客气，下一刻已经出现在了韩龙的身前，一拳直捣黄龙。萧潇的速度下了周围围观的人一跳，尤其是萧潇班上的女同学们，没想到这个平时那么喜欢调侃的少年，速度这么快。这也是给了这些人一点希望，说不定，唐潇洒真的能够打败对方也说不定呢。

　　可是，其他人捕捉不到萧潇的运动轨迹，但是在韩龙的眼里，萧潇的速度，却只是一般。

　　的确，只是一般，甚至还有些慢。韩龙漫不经心的左手一档，就荡开了萧潇的拳头，同时右脚一替，萧潇的人就已经飞了出去，掉在来了马琳丽的脚边上。

　　等到萧潇身子落地，大家才反应过来。

　　刚刚两个人的速度都太快了，前一眼唐潇洒才冲上去，一眨眼，唐潇洒就已经飞了回来。

　　马琳丽有些担忧的说道：“潇洒啊，不行，不行咱们跑吧，我会我给李哲打电话，让他们来处理。”说着还想扶起萧潇，却被萧潇挥手拒绝。

　　萧潇站起身，揉了揉有些发闷的胸口：“不愧是社长，实力就是比一般社员厉害。不过，这点实力，还不能让我认输哦。”萧潇冷笑一声，摇了摇舌尖，血腥味弥漫在嘴里。刺激着他的大脑，下一刻，萧潇已经再一次冲了上去。

　　仍然是普华无实的一记直拳。

　　“速度太慢了。”韩龙的大笑一声，左脚朝着萧潇的腰间踢去。

　　恩？

　　残影？

　　当脚踢在对方的身上时，突然感觉到了不对。那种感觉就和踢在了空气之中一样，那种无力感，让韩龙心中一惊。

　　“速度太慢的是你吧。”萧潇的声音从韩龙的身后传来。紧接着萧潇的腿，已经扫在了韩龙的后背上之上。

　　一股大力传来，加上韩龙此时是一只脚站立在地上，所以直接把他给踢倒了。

　　可是韩龙却在瞬间就反过味来，双手支地，双腿一手为圆心，横扫了一个圆。萧潇赶紧避开了，闪出了几个身位，没再攻击，在那看着韩龙。

　　“萧潇好样的，萧潇干死这丫的。”马琳丽见到萧潇把对方踢倒，立刻欢呼了出来。可是四周的人家完全没人理她，都在看着中间两个人的战斗。

　　“不错，的确是有点实力。你值得我认真对待。”韩龙从裤子兜里面拿出一个白条系在了自己的头顶上，白条上面有着三个红色的字——“汉武帝”。

　　“武帝，看来会长真的要认真了。这小子完了。”

　　“是啊，会长每次真正战斗的时候，都会带上这个。会长一旦认真起来，他的愤怒，没人承受的住。”

　　“汉武帝是什么意思啊？”

　　“新来的吧，汉武帝是会长最喜欢的人，而且谐音是韩无敌。”

　　“这样啊。”

　　“那就让我看看，你火力全开到底是什么水平。”萧潇不敢有丝毫大意。毕竟，自己的肉体和速度都不错，但是和一个外家修炼者比起来，还是有些不足了。

　　不过萧潇不会后退，因为后方站着的是自己的朋友们两个。经过那次秦明杰事件之后，萧潇发誓，绝不再也让自己的朋友们受到伤害。

　　下一刻，整个房间里面传来了肉体和肉体碰撞的声音。两个黑影在房间里面不停的闪现，可是真正能看到两个人动作的却没有几个。就连张子和也只是能够勉强看到两个人。

　　韩龙和唐潇洒实力比自己强他知道，可是没想到差距竟然这么大。如果自己对上这两个人任意一个，那么绝对跟不上对方的速度，跟不上对方的速度，那么就等于是一个活靶子。

　　汉语言的女生一个吃惊的看着不断变换位置的黑影，和偶尔传来的声音，大家都是惊讶极了。这是再拍电影？这就是传说之中的真功夫？一时有一个人便拿出了手机，准备录下来，回去给自己爱锻炼的人参拜一下。

　　萧潇和韩龙的战斗极快，不到一分钟，两个人都已经交手了五十多次，大都是一触即发。因为两个人都抓不住对方的弱点。

　　但是，交手了这么多次，萧潇渐渐落入了下风。因为力量。

　　没错，就是力量，两个人的速度差不多，虽然韩龙比萧潇快一些，但是也极为有限。可是韩龙的力量却要比萧潇大很多，每一次交手，拳头对拳头，萧潇的手就受一次摧残。疼的厉害，这么多次交手，萧潇的拳头已经被打的通红。

　　“呃。”

　　又一次交手，萧潇疼得厉害，一瞬间，失神了那么一下。可高手过招，胜败往往是就在那么一瞬间，韩龙抓住了这一瞬间，一连串的攻击砸在了萧潇的身上，最后把萧潇扔飞了出去。

　　“妈的，好强的力量。就好像是在和阿西战斗一样，等等，阿西。”

　　突然，萧潇有了对付对方的办法，而且，必胜！


第二百三十六章 我当备胎

　　萧潇对着韩龙露出了一个微笑，下一刻，萧潇再也没了之前的担忧。如果真的继续照着刚刚的形式发展下去。那么最后自己只有解开封印封印和最后一条路了。

　　韩龙的力量比自己强，速度也不弱，战斗技巧更是不弱。萧潇基本上没有胜算，可是萧潇忘记了，忘记了自己还有一个非常厉害的逆天技能。

　　“给我倒下吧。”萧潇再次出现在韩龙的面前，又一次毫无花巧的打出一拳。

　　“潇洒怎么啦？行不行啊？这一次嗯么打的这么慢呐？”

　　“那小子我看是不中了，这拳速，就算是我都能够接住，竟然拿去攻击老大，找死呢这不是嘛。”

　　“的确，这拳的确是有些慢了，估计那个唐潇洒已经没有力气了，毕竟刚刚的战斗，肯定极为耗费体力。”

　　双发的人一致认为，现在的唐潇洒应该是体力到达了极限，马上就不行了。

　　可是在当事人的眼里，却不是这样，相反的，是这一拳，太快了。

　　没错，就是太快了，快的连韩龙都抓不住拳头的轨迹，或者说，快的韩龙刚刚看到对方出拳，胸口就已经传来了痛感。

　　“住手。”

　　这个时候门外传来了一个愤怒的女声，声音很大，如同滚滚洪水拍打着巨石，河东狮吼并不是只存在于电视上。

　　周围围观的人，立刻给这个女生让出了一条道，同时有些惊讶，这样雄浑而有力的声音，竟然是从这张红润的樱桃小嘴里面，传出来的。以至于因为他这么一嗓子，围观萧潇的人，没有看到刚刚的画面。

　　这一嗓子可没有影响到，刚刚他的注意力，精神力完全集中，虽然没有使出十成十的实力，虽然没有元力加成，可是刚刚那一秒，萧潇可是足足打了韩龙一百拳。

　　试想一下，当一个人，一瞬间，给了你一百拳，而且还是在这个人的力量非常大的情况下，就算是韩龙这样的外家修炼者也承受不住，毕竟，韩龙的实力才黄阶初期而已。

　　他的肉体，比萧潇，也就强悍的有限。

　　之前萧潇一直忘记了自己的这个技能。否则，就算元力被封印住了，上一次在九州飘零的战斗中，也不会让秦明杰他们受伤，毕竟，如果集中精神的话，自己出剑的速度，那些人没一个人能跟的上。

　　不过可惜，萧潇的这个技能出现前需要触动脑海里类似封印的东西。这也就造成了，使用前萧潇必须引发，不然不能自动使用。

　　“什么情况，到底什么情况？老大怎么会倒下？”

　　“不可能啊，难道唐潇洒赢了？可是不对劲啊，之前那么快的攻击都被对方挡住了，这一次这么慢的攻击，怎么照说应该打不到老大啊？”

　　“没错，刚刚那一拳就算是我都能接住。会长怎么可能接不住呢？”

　　刚刚大部分人的注意力都被谭洋洋那一声河东狮吼给吸引了过去。没几个人看到萧潇到底是怎么把韩龙给打倒了。

　　可是无论是哪边的人，都不能接受这个事实。谭洋洋也是，原本听说汉语言的人去跆拳道了，和对方的人有争执。这才急急忙忙的赶来。毕竟，自己也算是这个新班级的半个家长。无论如何也不能看着自己手下的同学被欺负不是。

　　可是现在看到的结果，似乎和她想象的不一样。原本在她想来，文学院的人一定会被欺负。那个唐潇洒她也有印象，毕竟，那是新生里面唯一一个男的。着急赶来就是怕他被欺负。可是现在看来，事实和自己想象的不一样。倒下的竟然是韩龙。

　　韩龙她也认识，从上大学开始，从来没听说过韩龙和别人打架输过。没想到竟然让这个新生给打趴下了。这由不得她不惊讶。

　　其余的那些人也是，尤其是跆拳道社团的。一个个都看怪物似恩看着萧潇。早知道，在跆拳道社团，韩龙就是神一样的存在。是不可战胜的神。可是现在他却在单挑的时候，让人家给打趴下了。这不得不说，是一种让人震惊的事情。

　　“五拳。”

　　“十拳。”

　　“十三拳。”

　　刚刚战斗的时候，并不是所有人的目光都被河东狮吼给喊了过去。张子和三人就是，一直关注着这场战斗。

　　这里面以张子和的实力最强，所以他看的也最清楚，刚刚萧潇打出了十三拳，甚至更多。拳速比他的眼睛快的太多太多。

　　“喂，现在不是议论这议论那的时候吧，现在你们应该先把你们老大送去医务室才对吧。”

　　顾浩辛一脸嘲讽的说道。这些人，就这么不淡定？老大被打趴下混就没有了。连现在该干什么都不知道了。竟然还在这议论呢。

　　听到顾浩辛这么说，跆拳道社的人立刻冲出来几个，抱着韩龙就跑了。

　　严显敏冲着他们的背影喊道；“小子们，下次看到爷爷们记得绕道走。”

　　“艹，老大都让人干趴下了，看这回谁还敢装逼。”马琳丽一脸嘲讽的说道。她说的人，自然就是张珊。

　　而此时的张珊，就好像是蔫了的茄子一样，耸拉着脑袋，连带着她身边的那几个人也是一样。都低着头。

　　班里的女同学，看向萧潇的目光明显变得不一样了。之前因为他打女生而存在的那一丝厌恶的感觉，也消失的差不多了。毕竟，真的论起来，其实唐潇洒解释的也很清楚。朋友和不是朋友。不是朋友，何必在意男女？难不成看到女声欺负你的朋友，你因为你是男的就不帮你朋友，看着他被欺负？

　　而且唐潇洒又表现出来的这么有义气，还这么勇猛，让人有安全感。的确是个好男朋友的人选呢。

　　萧潇感受着那些同学变换了的目光，一脸花痴的说道：“不要迷恋哥，哥是有女神的人。”

　　“你女神有男神了，你顶多就算是一个备胎。”

　　“给俺女声当备胎，我心甘情愿，我高兴。我当备胎，我光荣。”


第二百三十七章 战斗带来的余波

　　这边战斗结束了，可是网上的战斗才刚刚开始。

　　就在萧潇几人离开，重新回去军训的时候，网上突然出现了一个帖子。

　　“大工惊现武林高手，有图有真相。”

　　“撸主也知道，没图没JB，但是撸主有视频。还有几个特写。这件事情就发生为刚才，不知道为什么两个班级的学生和教官都冲去了跆拳道社团。正赶上撸主无聊，准备去看看新生里面有没有漂亮的妹子。于是撸主就好奇的跟了上去。后来才明白，原来是其中一个班级的人，和跆拳道社团的人起了争执，打了起来。当然，武林高手说的不是他们。而是接下来出来战斗的一个汉语言的新生，和跆拳道社韩龙。”

　　“韩龙素有汉武帝之称，自从来大工之后，未逢一败，但是这一次他输了。不废话，让你们看看什么叫高手之间的较量。”

　　接下来就是一段视频，开始的时候没有录，视频从萧潇第一次击退韩龙开始。整个视频一共只有六七分钟。但是却让大家看到了一次酣畅淋漓的战斗。当然，大部分人除了萧潇最后的一拳，只能看到屏幕之中两个人影不断闪现。速度太快了。大家都看不清楚。

　　梅川酷子：“两个人的速度都太快了，不过话说，为什么最后那么慢的一拳，那个白衣人也挡不住呢？”

　　我是零零七：“楼上明显看错了，那个新生最后一拳，以我多年习武经验。至少打出了五六拳。”

　　我是真相帝：“视频是假的，鉴定完毕，不谢。”

　　小宝宝：“大工学生一只，我也看到了，的确，在学校里面看到了，比在视频里面看的要震撼多了。高手在校园。”

　　内裤飞啊飞：“我也看到了。”

　　更多不回复不断的出现，当然，大部分人都不相信这件事情是真的。可是那一天天言之凿凿的证据，却让大家不得不相信。

　　可是不管相信不相信，唐潇洒和韩龙算是彻底火了，虽然最后韩龙败了，可是在失败之前他所展示出来的战斗力，速度，都让人非常惊讶。那速度简直了。估计就算是奥运冠军也未出有他的速度快。

　　但是最令人争议的就是萧潇最后那一拳，到底打了几下。到底出手多少次。这件事情被议论纷纷。可是一直没有一个答案。

　　不少大工的同学分分认出了视频之中的那个人就是唐潇洒。于是就跑过去问萧潇最后到底是怎打败韩龙的。萧潇都是以他太慢回答的。

　　这句话彻底粉碎了那些人脆弱的心，妈的，他太慢。那我们不就成蜗牛了？这还让不让人活了？

　　不过好奇的可不光是这些人，就连蓝澜都有些好奇，总是刻意的把话题引到那天的事情上，然后问他，最后到底出了多少拳，可是最后却让萧潇给糊弄了过去。蓝澜无奈，但是既然萧潇不想说，问了几次他也没有再问了。

　　时间过得非常快，眨眼，就来到了迎新会的前一天。因为明天就迎新会了，所以今天的军训只有半天的时间。军训刚刚停止，一个打扮时尚，穿着火辣的女孩就走了进来，走到张子和所在的班级。朝着张子和走去。

　　旁边的人都是好奇，这么一个身材火辣，脸蛋漂亮的美女怎么会去找张子和。长的也不帅啊。

　　“老大，找你的哦。什么时候认识的？”因为女孩的目光定在张子和的身上，所以孟博说道。

　　“老大你不够意思啊，认识这么一个大美女，你也不介绍介绍。”王宇吐槽道。

　　张子和也有些纳闷，印象中自己似乎不认识这个人。照说这么漂亮的人如果真的认识，自己不可能会忘记啊。可是对方明明就是朝自己走来的啊。

　　张子和不由的挺起胸，接受那些男生羡慕的目光，朝着买个女的微笑，真的就好像是认识一样。

　　那个女孩笑道：“同学，我问一下，唐潇洒的班级在哪啊？”

　　我艹，又是那个唐潇洒。啊，气死我了。

　　也不怪张子和生气，这个唐潇洒，比自己高，比自己帅，打架还比自己厉害。这也就算了，就连认识的女生都比自己认识的漂亮。

　　不过张子和还是告诉了对方，他是有点霸道，有点瞧不起人，但他是真小人，到还不至于告诉假的地方。唐潇洒的班级军训的位置。此时那些人都还没有离开，商量着明天迎新会的事。

　　“潇洒，明天你露脸的时候到了，大工那么多美女，只要你表现的好，排队等你挑啊。”蓝澜诱惑着萧潇。脸上补满了兴奋，仿佛如果他能在迎新会上好好的露露脸。那么就真的有无数女生让他挑一样。

　　萧潇无奈的说道：“这次上台，我主要的目的就是证明我不比那个萧潇差，我的心中已经有人了。你就不要再拿这些来引诱我了。这些不管用。”

　　马琳丽拍手道：“好，我就喜欢你这股子紧。”

　　“你可别喜欢我，喜欢你家李哲去吧。”

　　“唐潇洒。”

　　正当萧潇说话时，身后传来了一声呼喊。萧潇有些不记得这个声音的主人是谁了。但是应该是认识的。

　　萧潇没看到来人，但是别人却看到了。

　　一眼望去，就看到一个张的非常标致的女生有了过来，那人大概二十二三岁的样子。上身只穿着一件火红色的马甲，不惨杂一丝赘肉的小腹完全暴露了出来，下身是一件火辣的牛仔裤，白嫩修长的美腿暴露在空气中。吸引了无数男女的目光。

　　男的想饱饱眼福，从他们那充满了欲望的目光里面就能够看出来，这个女孩，到底有多么大的诱惑力。

　　女孩子是羡慕她的好身材，前凸后翘，小腹没有一丝赘肉。超完美的身材。

　　萧潇转过头，才发现竟然是那个曾有过一面之缘。啊，不能说是一面之缘。毕竟，两个人之间，发生了不少的事情。

　　萧潇上下打量着今天的姬兰，身材好的没话说。不由的又想起了那天的事情，萧潇的目光变得有些火热。不过很快就变了回去。

　　感受着萧潇火辣辣的目光，姬兰不但没有丝毫的不高兴，反倒是有些害羞。不知道为什么，自从那天过后，姬兰总会想起唐潇洒的样子。就连和她在一起时，也会莫名其妙的想起唐潇洒，她不敢和她说，但是还是忍不住来了大工，来找唐潇洒。


第二百三十八章 姬兰来了

　　“姬姐，你怎么来了？”原本萧潇一直以为，自己和姬兰，在彼此的生命中，都只是过客。偶尔或许会想起那日的暧昧，或许莞尔一笑。但是萧潇绝对没有想过，两个人在未来的日子还会有接触。所以对与姬兰的来访。萧潇不可谓是不惊讶。

　　“怎么，我不能来找你啊？”萧潇永远不会知道，他的那两个技能到底有着多么大的威力。因为萧潇甚至都不知道那两个技能的存在。

　　姬兰朝萧潇翻了个白眼。多少人巴不得我去找呢，你小子反倒还不愿意了。

　　“不是，怎么可能呢。我就是有点惊讶。”废话，这样一个大美女。估计不会有多少男的不喜欢他来找自己。萧潇从来不是一个圣人，更不是一个害羞的人。上一次在姬兰那里发生的事情，萧潇绝对不提。而且看姬兰的样子好像也没怎么在意。

　　姬兰露出了一个笑容，立刻，周围绽放的花，都仿佛在那一霎那失去了颜色。汉语言的那些女生，都露出了羡慕的神色。当两边差距太大的时候，连嫉妒的感觉都生不出来。就连龙樱这样的大美女都不得不承认。眼前这个美女，真的是太漂亮，太完美了。典型的魔鬼身材，天使脸蛋。她没见过被誉为这一代华夏第一美女的李雨浓。但是眼前这个人和蝉联了京都第一大美女的霄雪比起来，也丝毫不逊色。

　　“你们军训完了？我带你去吃饭吧。正好中午饭点了。”姬兰走近说道。萧潇顿时就问道了一股香气，不浓，如果不是萧潇的五官胜余常人，那么这个距离还未必闻得到。和那天晚上的香气一样。

　　“不好吧，我们正在研究明天迎新会的事情。”萧潇有些为难的看着蓝澜。来自班主任的命令从谭洋洋那里空降。蓝澜现在是这个班级的班长。

　　马琳丽立刻说道：“有什么不好的啊？反正研究不研究，明天上场的都是你。没什么好研究的。”丽姐说话的时候还给蓝澜使了一个眼色。

　　蓝澜会意的答道：“的确没什么可研究的，你只要记住你是第七个节目就好了。七点十分登场。”

　　虽然唐潇洒总是强调他喜欢唐紫凝。但是那样一个看起来似乎能够接近。其实和他完全不是一个世界的人。又怎么会有结果呢？而此时，这样一个漂亮的大美女出现。来找唐潇洒，蓝澜倒真的希望他们有点什么。

　　其实学生时代就是这样，往往非常简单的关系就会被看的很复杂。异性朋友关系好一点，有时一起吃个饭，很多时候就会传出“绯闻”所以说，学生时代，是最复杂，也是最单纯的时光。

　　最终萧潇还是和姬兰离开了。因为没有拒绝的理由。何况，萧潇也从来没想过要拒绝。

　　“姬姐今天怎么有空？我听说开网店不是都要天天坐在家里面嘛？万一和我吃饭耽误了你的生意，那可是罪过啊。”

　　萧潇和姬兰走在校园里面，当真是一道风景。当然，无数只色狼的眼睛差点没把萧潇杀死。似乎在想，为什么这个时候现在那个美女身边的人不是自己。

　　“没事，那个网店就是开着玩的。卖不卖出东西都无所谓了。”

　　果然。

　　萧潇就知道是这个样子，姬兰的主职业绝对不可能是开网店的。不然，那辆豪华的车要怎么说？萧潇不知道价钱，但是看着就知道绝对不低。

　　“去吃什么？”一上车，姬兰就问道。

　　萧潇摇了摇头：“无所谓，你请客，听你的。”

　　“喂，一男一女吃饭，不应该都是男的请嘛？”姬兰半开玩笑的说道。同时踩下油门。车子行驶了出去。

　　两人一车开出好远后，一个人从离刚刚停车位不远处的一颗大树下走了出来。

　　姬兰的车子停在了一个很高的楼底下，看起来就好像是静海的天上人间一样。车子来到门口，立刻有一个服务生走了少来，帮姬兰打开车门，一脸笑容的问候道：“姬小姐您来啦！老地方？”

　　姬兰把钥匙递给她：“恩。帮我停好车。老地方没人占吧。”

　　那人立刻回答道：“您的位置本店已经安排好了，怎么可能让别人占了呢。祝您吃的开心。”

　　姬兰和萧潇下车，萧潇笑道：“姬姐你是常客啊。这里吃一顿，不便宜吧？”萧潇更加认定，姬兰绝对是一个小富婆啊。太有钱了。不过她接吻的技巧又那么笨。应该不是九州帮大佬的女人。那么她，应该是九州帮大佬恩朋友，甚至亲人。不然那天在九州飘零，九州帮的人不会那么听她的话。

　　九州帮驻大连分堂堂主外号紧急龙。也是一个厉害的人物。听说今年才三十几，应该不能是紧急龙的女儿之类的。

　　哎呀，想这么多干什么。爱是什么身份就是什么身份，自己和她交朋友，又干嘛在意她是什么身份呢。

　　刚进转门，又是一个服务人员走了上来：“姬小姐，老规矩？”

　　姬兰点了点头：“不用送我了，我自己上去就行了，一会把菜给我送到梅居。”

　　“好的姬小姐，菜马上送到。”

　　萧潇再此体会到了，当初于德水的那句刷脸。没错，就是刷脸。

　　姬兰现在做的就是刷脸。萧潇从来没享受过刷脸的待遇啊。

　　可是还没等姬兰和萧潇迈步，一个粗犷的声音就从旁边不远处传了过来：“不是梅兰竹菊不是都被订了嘛？为什么她玩要的时候就有。”那是一个长的就很有想法的人，脸上围着一圈的胡子。头发也很长，但是看起来却好像一个礼拜没洗似的。看起来很乱。脖子上还戴着一条金链子，身上跟着两个黑子保镖，旁边站着一个打扮的非常妖艳的女子。隔着这么远，萧潇都能感受到那个女子脸上的厚厚的妆。

　　这么厚的妆，他不难受？！

　　看了看那个女的，再看看身边的姬兰。萧潇得出了一个结论：“有些人真的就是天生丽质，无论你怎么化妆，也比不了人家素颜出镜。”


第二百三十九章 再见水若兰

　　“不好意思两位，因为梅居是被姬小姐常年包下来了。”服务员露出了职业性的微笑。和面对姬兰时的微笑完全不同。

　　“常年包下来？那得多少钱呐？”那个人也是露出了惊讶的表情。在这里吃一顿饭至少也是几万起的。常年那就是几百万，而且还未必天天在这吃。

　　“老公咱们也包一个吧。”包一个，多么高大上啊。

　　“女人家家的，你懂的什么。包什么包。”那粗犷的汉子立刻拒绝道。

　　萧潇和姬兰没有理这两个人，转身就上楼了。

　　菜还没上来，姬兰就问道：“你们班就你一个男的？”姬兰问道。

　　萧潇点点头。

　　姬兰立刻笑道：“那你有福啦。身边这么多妹子，有没有相中的啊？”姬兰随意的问了出来。可是此时她的心情却是极为复杂的。假装无意的看着萧潇。

　　萧潇摇摇头：“没有，那些固然是很好很好的，可是我都不喜欢。”

　　“呦，没想到你眼光还挺高。告诉姐姐你喜欢什么样的，姐姐帮你找找。”听到萧潇的回答，姬兰心中涌出一股莫名的喜悦。

　　“那我就喜欢姬姐这样的，有没有和姬姐差不多的啊？差点也行。”萧潇调侃着说道。

　　姬兰恩脸瞬间就红了，一时间不知道该说些什么。怎么办，这是表白吗？要不要答应，可是答应的话，她那里要怎么说？

　　“姬小姐，您的菜来了。”还好这个时候服务生敲门走了进来。

　　姬兰微微一笑，刚刚的尴尬消失的无影无踪。她说道：“来，尝尝这里的菜，很好吃的。”

　　这一顿饭吃的很慢，期中姬兰总是问萧潇一些各种各样的问题。生活中的琐事，一些习惯，喜欢什么的。

　　让萧潇有些自恋的认为，姬兰喜欢自己。以前听老头子讲鹿鼎记的时候，就知道，那个绝世小美人阿柯是因为知道自己和韦小宝发生了关系，才喜欢上他。这个姬大美人不会因为和自己差点发生关系就喜欢上自己吧。

　　其实说实话，姬兰对萧潇吸引力还是非常大的，但是，再大，也大不过唐紫凝在他心中的位置。所以无论如何，萧潇也不会让自己喜欢上对方。

　　吃过饭之后，姬兰就邀请萧潇去九州飘零喝一杯，萧潇自然也没拒绝。两人开着车就去了九州飘零。

　　时间才三点多，但是九州飘零里面人已经不少了。

　　萧潇两人坐在吧台上喝酒聊天，看着舞池里面人群涌动。

　　五点多的时候，姬兰中午忍不住了。

　　“咱们俩去跳舞吧。”姬兰提议道。

　　萧潇看着舞池里面不停扭动的男女，想起了第一次看到姬兰时的场景。那个时候她是领舞的。跳舞跳的非常棒。

　　“我不会跳舞！”

　　“没事我教你。”姬兰也不管萧潇同意不同意，拉着萧潇就往舞池里面走。此时舞池里面人已经很多了。舞池里面涌满了人。

　　两个人走进去后，萧潇就感觉不少男的朝着自己这边凑过来，当然，这些人的目标不是自己。而是姬兰。

　　不过怎么说，姬兰也算是自己的朋友，不能让她被别人吃豆腐。于是一手托着她的腰，一手放在她的脖子上，把她的后背对着舞台边缘。自己挡着她。

　　姬兰的腰非常的纤细，皮肤非常的光滑。手放在上面，那种感觉非常的诱人。

　　萧潇不敢抬头看姬兰的脸，于是低下头。

　　那句话怎么说来着？最是那一抹低头的风光，姬兰胸口透着风。

　　萧潇低头，在昏暗的灯光的照射下，姬兰胸前的风光一览无遗。白花花的一片，再加上手上传来的触感，让萧潇神魂一荡，小萧潇立刻就挺立了起来。

　　靠。

　　这个时候不知道身后谁撞了萧潇一下，把萧潇的身子撞到前倾了下去。

　　因为身高差，小萧潇直愣愣的顶在了姬兰的小腹之上。姬兰的胸口，挤压在萧潇身上。饱满的触感传来，让小萧潇，更是坚挺了几分。

　　姬兰哪里会不知道那是什么，感觉到小腹上传来的异样的感觉，姬兰脸一红。双手用力，推开了萧潇。然后红着脸，跑到一个沙发上坐了下来。

　　萧潇走过去，挠挠头，有些不好意思的说道：“不好意思啊，不是故意的。主要是你太勾人了，下次保持点距离。不然我怕忍不住。”萧潇似乎不知道什么叫做说谎。他讨厌欺骗人的人，所以，不到万不得已，他绝对不会说谎的。

　　虽然有的时候，说实话很伤人，虽然有时候说实话会让人生气。但是很明显，现在的姬兰并不是这样的感受。

　　姬兰羞红着脸。心里暗骂萧潇。干嘛说的这么露骨啊。不能隐嗨点？不过至少说明姐姐还有很有魅力的。

　　还好这个时候突然传出一声呼喊，打断了这个话题。

　　“兰兰，你也在啊。”这个时候一个熟悉的声音从前方传来。

　　水若兰？

　　萧潇有些惊讶的看着身前的人。竟然是那个输给了自己一个吻。而且好像还是初吻的老师，水若兰。不是说她老师让她回老家教书了吗？靠，这么巧，水若兰竟然是大连的。

　　难道这就是缘分？！

　　“呀，水水你这种好孩子竟然能来这里，真是让我好惊讶啊。”姬兰一脸不可思议恩看着水若兰。在她的记忆力水若兰一直都是一个超级好孩子啊。竟然也会来这里？怎么看也不像是能来这里的人呐。以前自己没少叫她过来玩。但是从来没发现。在这看到她，真是有些惊讶。

　　“怎么，就许你来，不许我来啊。咦？这个人是谁啊？”水若兰看着坐在姬兰旁边的萧潇，明显非常的惊讶。而且，这个人的身上，那一股熟悉的气息是什么原因。自己也不认识他啊，可是怎么这么熟悉？

　　“爱谁谁，干你什么事情。哼。”姬兰撇了撇嘴，也不解释。

　　水若兰不可思议的看着姬兰：“你，你不会……”

　　“什么啊，你别瞎想，我俩就是普通朋友。”姬兰赶紧解释道。

　　“完了，完了，大岚会杀了你的。”


第二百四十章 水若兰是辅导员

　　“大岚会杀了你的。”水若兰脸上五味杂陈。萧潇能看到震惊，不可思议，担忧，但似乎，还有欣慰，高兴的意思。

　　大岚？是姬兰的男朋友？

　　萧潇赶紧解释道：“水老师你别误会，我和姬姐真的没什么事情，就是普通朋友。”

　　“你怎么知道我是老师？”水若兰有些差异的看着萧潇。难不成这个人认识自己？而且他，真的感觉好熟悉啊。

　　“啊～这个。”萧潇情急之下倒是说漏了嘴。忘记了自己现在应该不认识水若兰。

　　“水水，潇洒也是大工的。你不是现在回大工教书嘛。他叫你老师也对。”姬兰说道。

　　呀，没想到水若兰竟然去大工教书。看来当真是师生情未了啊。

　　萧潇赶紧说着姬兰的话说道：“没错没错，我在大工碰到过水老师。没想到这么巧，咱们又在这碰到了。”

　　“这个样子啊。咦？潇洒？你姓唐？”

　　“老师你知道我？”

　　“真是你啊。我是你的辅导员老师，之前在花名册上看到过你的名字。既然你是兰兰的朋友，那么以后有事尽管来找我。”

　　我去，要不要这么巧啊。竟然是辅导员。没想到和水若兰再相遇，竟然还是学生和老师。

　　萧潇道：“嗯，知道了老师。”

　　三人见了三杯飘零，水若兰说道：“潇洒啊，我听说咱们班的节目好像是你的自弹自唱。蛮多才多艺的嘛。”

　　“呀，自弹自唱啊。之前出来的时候听她们说你表演节目。没想到还是自弹自唱。唱什么啊？”

　　“我喜欢你！”

　　“啊？！”这是表白吗？我要不要答应。都第二次了，到底要不要答应呢。他是真喜欢自己，还是就喜欢自己的脸呢？大岚说喜欢我的男人都是喜欢我的脸，他是不是也是这样呢？

　　“我喜欢你，徐菲的。姬姐没听过？”徐菲可是真正的男女老少通杀的大明星啊。这一首我喜欢你，更是从刚一发行，就打下了各个音乐榜榜首位置的歌曲。

　　“啊！听过，当然听过。我也很喜欢徐菲的。”姬兰才反应过来，原来不是和自己说的。白自作多情了。

　　这个死唐潇洒，怎么这么迟钝呐。以前都是男的和自己表达心意。难不成自己魅力减少了这么多。自己都主动找他来了，难不成还要人家主动开口？

　　可是姬兰忽视了一个问题，她主动来找萧潇。就好像是朋友之间一起出去玩，她所谓的表示。萧潇完全没感受到。

　　姬兰也不知道自己的想法，一来，她想找一个男朋友，突然之间。唐潇洒的影像在她的脑海里挥之不去。姬兰怀疑自己是不是一个坏女孩，忘记不了那天唐潇洒给自己的，那种销魂的感觉。虽然两个人没有突破最后一步，但是姬兰的感觉，却是前所未有的，无法忘记的。

　　而且，莫名其妙的总是想起唐潇洒，就好像是唐潇洒已经被植入了她的脑袋里一样。

　　萧潇并没有发现姬兰的异状，继续说道：“我跟你说，我和徐菲很熟的，不许告诉别人哦。到时候给你们要签名照。”

　　“你和大小姐很熟？”水若兰惊讶的说道。水若兰可是徐菲的铁杆粉丝啊。

　　“那当然了，我逗你们干什么啊。”萧潇知道，大小姐就是徐菲粉丝们对徐菲的称呼。

　　萧潇继续说道：“徐菲十月一来大连，到时候咱们一块去，我给你们要照片。”

　　水若兰身后一个声音明显有些不相信的说道：“你就是想用这个借口把她们约出去吧。然后看完演唱会再顺便吃个饭，喝喝酒？最好再开个房间不回来了是不是？哼，你这种男的我见多了。水水兰兰跟我走，男人没一个好东西。离臭男人远点。”

　　萧潇才看到那个说话的人，戴着一个鸭舌帽，牛仔裤，运动鞋，休闲T恤。头发跟短，留得小平头。整个人就像是一个男生一样。不听声音，还真以为是个帅小伙。在这里呆着，绝对会有女的搭讪。

　　“大岚，你干什么啊？这个是我朋友。”姬兰的反抗明显很弱。最后几个字的声音，明显弱的可怜。明显有些怕那个新来的女孩。

　　不过说实话，刚刚萧潇自己说完，也有些后悔了。看到水若兰这个老朋友，让他忘记了自己现在是唐潇洒，不是萧潇。自己也不认识徐菲。

　　不过说实话，萧潇还是很想徐菲的。他也不是不想却找徐菲。可是爸爸那里，怕有人监视徐菲。所以萧潇不能露面。哪怕只有万分之一的可能，也不能再让萧潇去冒那个险。

　　不过，这也可以是看做对徐菲的一个考验，如果她真的喜欢自己，自己“死了”短时间之内她绝对不会再谈恋爱。

　　如果短时间内她就又恋爱了，萧潇也不知道自己会做出什么丧尽天良的事情。

　　萧潇想当一个大侠，但是萧潇绝对不是一个好人。

　　“既然你们不相信，那么也没有办法。”萧潇露出了无奈的表情。这样倒更好。

　　“你朋友？一起出来吃饭，一起来九州？”云岚脸上的表情非常的难看。愤怒的神情毫不掩饰的表现了出来。

　　姬兰被她这么一吼，原本没有底气的话语，变得异常的鉴定。而且非常的生气，她吼道：“云岚，你再想什么呢？他是水水的学生。你就这么不相信我吗？”

　　明明是事实被对方发现，可是一旦发现对方对自己不信任。对自己怀疑，哪怕她们的怀疑是对的。我们也会反驳，也会抓住他对我们的不信任这点纠缠下去不放手。

　　姬兰就是这样，云岚的怀疑都对，可是她吼自己，她怀疑自己。一瞬间，姬兰的心五味杂陈。觉得特别的委屈。眼泪围着眼圈转动，可怜兮兮的样子，让无数男生恨不得替她承受痛苦。就连萧潇，看到她的脸，在这么一瞬间，都想把她搂在怀里，保护她，不让她受一点委屈。给予她全世界最温暖的怀抱。


第二百四十一章 云岚

　　“对不起，对不起，是我的错。我不该怀疑你。可是可是，我太在意你了。我怕失去你。别生气了好不好，我错了。”云岚把姬兰搂进了怀里。手放在她的后背上，捋着她柔顺的长发。

　　萧潇不由的感叹，原来友情也可以这样。

　　以前听阿正说过，这个世界上的人，有的人就是那样，不光光是在爱情上会吃醋。友情也会。你认为是最好的朋友，突然变得和别人比和你好。那么，就会吃醋，就会生气。

　　有时候，不单单爱情容不下第三者，连友情也是一样。

　　估计这个云岚就是这样的一个人。

　　“不好意思潇洒，我们先走了，明天迎新会上见。”

　　最后的结果是姬兰哭的稀里哗啦的。云岚在那不停的安慰。以为姬兰哭是因为自己怀疑她。

　　这个元素可能有，但真正因为什么，只有姬兰知道。

　　水若兰和萧潇告别，三个人就都离开了。

　　“唉，人呐。真是有不少都是自私的生物。只要是喜欢的，就会想握在手里，哪怕是自己有了更喜欢的东西，也舍不得把它们给别人。而有时候，对待感情也一样。如果人们都和小天一样，那这个世界上，会少发生多少为情伤害别人的事件。可是的确，刘天只有一个，我身边的人包括我自己，对爱的东西，爱的人。都不可能会放开。就算放开，也不会拱手把她送人。所谓的有时候看着自己喜欢的人幸福，就够了。哪管那幸福，到底是不是自己给的呢？这样的观点，在我这里是行不通的。唉，算了，何必想这么多呢。等到自己实力恢复，等到找到老师，得到他的传授之后，是我的，我都会找回来。小天，阿正，紫凝，二雪，菲菲……你们等着我。”

　　萧潇灌了一口飘零，却没有咽进去，让飘零留在嘴里面。萦绕在舌尖上。

　　飘零的味道，顺着味蕾，直入萧潇的心里。

　　自己此时此刻，不也是在飘零嘛。孤单一人来到这里。好在又认识了不少的朋友。

　　虽然是一个和尚，却喜欢酒肉的严显敏。

　　温文尔雅，喜欢苏苏而不敢说出口的温暖。

　　每天对着电脑撸啊撸还不长痘不近视的顾浩辛。

　　脾气暴躁，为人爽快的马琳丽。

　　白富美龙樱。

　　……

　　这些，都是自己现在的朋友。所以，唐潇洒也不孤单。

　　咽下飘零，萧潇起身，准备离开。

　　这个时候门外不断有着混混走进了。萧潇看到，带头的竟然是有过几次遭遇的机哥。

　　“机哥来这干嘛呢？而且还拿了家伙。来挑战九州帮？”

　　这但是激起了萧潇的好奇心。反正现在离寝室关门还要，不着急，再看看。

　　机哥他们刚一进来，二楼就下来了几个人迎了上去。

　　“这不是飞机嘛，怎么，今天有空来玩？”那人一脸的和气，但是萧潇从他的语气之中就能听得出来，他对机哥应该不算太重视。

　　自从上次九州帮被整体偷袭后，九州帮就把美国的势力都撤了回来。当然，也有一个原因就是现在九州帮在那混不下去了。五大家族的人逼的太紧。九州帮现在实力比不上人家，所以九州帮就把人撤了回来。也算是防止香港那边在来人偷袭。自己的老家被别人给占喽。

　　“呦，这不是迅猛龙，龙哥嘛。小弟怎么敢唠叨你出来接我呐！”机哥一边点烟一边说道，说的时候看到没看那个迅猛龙一眼。

　　迅猛龙不耐的说道：“飞机啊，你今天要是来玩，我欢迎，你要是来惹事的。趁早滚蛋。别等我送你出去。”迅猛龙把那个送字咬的很重。

　　机哥笑了出来，他说道：“叫你一声哥，你还真把你当哥啦！我艹尼玛的。”机哥当即动手，手里的棒子直接奔着迅猛龙的脑袋砸了过去。棒球棒带着呼啸的劲风，在恐龙划过了一个白色的弧线，就出现在了迅猛龙的脑袋前面。机哥身后的那些人看到机哥已经动手了，一个个也毫不迟疑的冲了上去。显然，这不是一件偶然事件，是事先就准备好的。

　　迅猛龙没想到对方真的敢动手，有些惊讶，不过还是瞬间就缓过神来。左手一档，右脚猛地蹬了出去。

　　他身后的几个人，纷纷迎了上去。同时，屋子里面不断的涌出九州帮的人出来。

　　机哥的棒球棒砸在了迅猛龙的手臂上，紧接着就传来咔嚓一声，棒球棒应声碎成了两截。同时迅猛龙的腿已经踢在了机哥的小腹上面。机哥直接飞了出去，一路上带翻了好几个飞机帮的人。

　　紧接着迅猛龙又是一脚，又有一个人飞了出去。

　　萧潇发现，这个迅猛龙的速度很快，但是比同为九州帮成员的飞毛腿周杨，却差了很多。不过对付机哥他们，却很轻松。何况，这里是九州帮的地盘。

　　连五分钟都没有，机哥那群人就被收拾了。一群人大概五十多个，抱头蹲在那里。

　　周围来玩的人一个个好奇的看着他们，尼玛，这就是传说中的砸场子？砸场子你也有点准备好不好啊。这么快就让人家给解决了。

　　你妹啊，你们出动前有没有收集收集情报，有没有探探对方的实力。就这么就来了，就这么被打的蹲地抱头了？

　　就连萧潇都怀疑机哥今天出门的时候是不是脑袋被门挤了，都是出来混的不可能不知道九州帮是什么实力。就刚刚看到的情况讲，九州帮的成员，一个打他们三个都不是问题，而且还是九州帮的人多。

　　萧潇原本还以为机哥他们是有什么底牌才会可是砸场子，没想到就是脑袋被门挤了。

　　唉，机哥啊机哥，你为何放弃治疗？

　　迅猛龙不屑的看着机哥，揉了揉有些疼的胳膊。有些不解的问道：“飞机，你能不能告诉我，到底是谁给了你这个勇气，让你来九州帮的场子闹事。来，你和我说说，我绝对不打你。”他现在也是非常不解，这个死飞机，以前看到自己都恭恭敬敬的。这次竟然敢来砸场子。


第二百四十二章 机哥的后援

　　“来，来，你告诉我，是谁给你这么大的勇气，我绝对不打你。”迅猛龙拍着机哥的脸，一脸笑意的说道。

　　“哼，迅猛龙我告诉你，你别得意，等我的帮手来了，你们都得完蛋。”虽然被对方给控制。但是机哥仍然十分硬气。显然是对自己的帮手很有信心。

　　不过机哥还是没有想到，自己的飞机帮和他们九州帮差那么多。分分钟就让人给搞定了。机哥有些后悔，自己这么做，得罪九州帮这群煞星，到底是对是错。

　　想到那人答应自己的，机哥一咬牙，妈的，反正都到了这个地步了。开工没有回头箭，奶奶的拼了。

　　“草，还挺硬，妈的，以前怎么没看出来你飞机这么硬实呢？说吧，到底是谁让你来的。凭你的实力，凭你的勇气，你绝对不敢来。说出幕后的人，你带着你们的人离开。不然，留在这一根手指，长长记性。”其实迅猛龙心中已经有了答案了。

　　上次香港那边来人趁着帮里没人来偷袭，可是让九州帮损失惨重。虽然最后大家及时赶了回来，赶走了香港的敌人。但是，有没有留下来，隐藏在暗中的谁也不知道。而且，有一就有二。谁也不敢保证对方不会再来。

　　一直很安静的华夏黑道，终于要掀起一丝波澜。

　　“这样啊飞机。你说出来背后是谁，尖山街那片，还归你管。”

　　听到这话萧潇才明白，为什么海天四公子的老大会跟机哥在一起。他是东北财经的。东财又在尖山街。这样也就说得过去他们在一起吃饭了。

　　不过显然不管迅猛龙说什么，机哥都没有任何的反应。

　　“大哥，大哥你饶了我吧，别砍我。我真不知道是谁。我就是崇拜电影里的古惑仔，我才出来混的。老大，老大你快说啊。”机哥的一个小弟，激动的说道。鼻涕眼泪混在一起，看起来好不狼狈。

　　“你他妈别给老子丢人。”看着这个不争气的家伙，机哥怒骂道。不过说实话，此时的机哥心里面也是害怕极了。都说十指连心，以前就是验血的时候扎一下，心里都会觉得疼。真要是被砍断。不得疼死啊。

　　机哥也害怕，机哥也想说，可是机哥也不知道对方是谁。只知道那个家伙很有钱，那家伙有势力，手里面家伙事很多。

　　他说会帮自己统一这里的黑道。起初机哥不是没有担忧过九州帮。但是那人说如果遇到解决不了的困难，会帮自己解决。

　　最后，那颗充满了欲望的心，终于战胜了所有的担忧和困扰。让他冲来了九州飘零。可是没想到，到现在那人也没有出现。

　　机哥不由的怀疑，那个人是不是骗子。

　　机哥怕自己说不知道是谁，迅猛龙也不相信。于是就不说，这样反倒是还能有点面子。

　　“龙哥，这件事情不干兄弟们的事，是我自作主张，你要砍你砍我。别动我兄弟。”机哥抬起头，直视着迅猛龙。

　　迅猛龙冷笑一声，“剁了他小手指，喂狗。记住，这就是得罪九州帮的下场。这次只是警告。下次再有人敢来犯事，就不是一根手指这么简单了。”

　　迅猛龙也是没有想到，机哥竟然这么重义气。倒是值得尊重。不至于让人看不起。

　　萧潇看到结局竟然是这样。虽然在情理之中，但是却在意料之外。没想到机哥竟然真的这么大胆。或者说，其实机哥真的就是脑袋被门给夹了。

　　不管怎么样，这些都不管萧潇的事情了，萧潇起身，回了学校。

　　机哥的那群小弟，也都没想到自己的老大竟然这么讲义气。出去后立刻把机哥送去了医院。

　　机哥到医院第一件事情就是拨通了那个人的电话。

　　电话刚一接通，机哥就朝着电话喊道：“喂，你不是说遇到解决不了的事情会帮我们嘛！为什么现在的结果是我手指头被剁了？”

　　“我没想到你这么白痴。竟然直接就去找九州帮的麻烦。你难道不知道你和九州帮的差距到底多大？”

　　“你说我白痴？那你之前说过的话呢？怎么到现在不承认了？”机哥有些愤怒的说道。手上传来的揪心的痛，让机哥很难受。他现在恨不得把一个罪魁祸首砍成八半。

　　“我们说话当然算数，但是一口吃不成胖子。路要一步步走。你应该从附近的街区开始，等到有底蕴了。再最后收拾九州帮。”

　　“哼，你的意思就是让我们拼死拼活去呗？”

　　“当然不是，十把最先进的13代沙漠之鹰。三把AK-47战神。一千发子弹。够吗？”平淡的声音从电话里面传来。

　　这边的机哥嘴巴张的大大的，不可置信的说道：“你确定你能搞到？华夏对于器械的管理多么严格，这么好的枪也能弄到？”

　　“呵呵，说到做到，明天要上八点，你们总部，接收包裹吧。还有一百万美元的支票。希望你能够在一周之内收复除九州帮之外所有的帮派。希望你们不要在这么无脑直接去九州帮了，你们现在，还不够人家塞牙缝的。”

　　“你放……”

　　“嘟嘟。”

　　机哥挂了电话，咒骂道：“妈的不就是有俩钱嘛。等以后老子做了龙头，第一个就灭了你。”

　　……

　　“呦，唐公子回来啦。我以为你今天晚上不回来了呢。”萧潇刚进屋，严显敏就从床上探出头来，调侃道。

　　顾浩辛附和着说：“那天晚上一夜未归，是不是就是和她出去过夜了？坦白交代。”

　　“哎呀，你们俩别逼潇洒了。这样挺好，免得老惦记人家唐紫凝。”显然，就连温暖也认为萧潇和姬兰关系不一般。其实，主要是白天姬兰看萧潇的眼神，让人觉得不寻常。

　　“恩，那天确实在姬姐家里。不过我们才见过两面。就是普通朋友而已。你们别多想。”

　　“靠，才见过两面你就住她们家去了？大神，大神呐。你赶紧教教我，教教我怎么泡妞。我要泡龙樱。”


第二百四十三章 我喜欢你

　　大工的迎新会绝对是很震撼的。人很多，位置是在西校区里面。

　　白天的时候整个西校区都被封了，各式各样的装备，被源源不绝的运进去。舞台，风光，音响。下午五点半，学生入场之前一切都弄好。

　　蓝澜给萧潇租了一套燕尾服，穿在身上有点小，但是却能透露出萧潇挺拔的身子。虽然换了容貌和身材，但是萧潇那种，世间任我逍遥的潇潇洒洒的气质却改不了。

　　“潇洒，今天就看你的了。这首歌虽然是女的唱的。但是相信你能发挥好。加油！”五点钟的时候，汉语言的一群人聚集在一起，给萧潇加油打气。

　　“潇洒，你非得卖关子。你就先唱给我们听听呗。让我们心里有个底。”丽姐开口说道。

　　“唉，丽姐别说了，自然潇洒想在台上给咱们个惊喜，咱们就等着好了，也不差这几个点。”蓝澜说道。她也不想给唐潇洒太大的压力：“潇洒啊，成绩不重要。努力发挥，别有压力。”

　　“哼，只希望某些人别是和嘴把事，到了台上就不行了。”张珊小声的吐槽道。

　　“你他妈说谁呢？”丽姐听到她吐槽立刻就不干了。这些天她和唐潇洒越处越得劲。丽姐真拿他当兄弟。

　　张珊低头，暗骂这个死马琳丽耳朵竟然这么好使。

　　“行了，别说了。快开始了，让潇洒轻松一会。”龙樱开口说道。得饶人处且饶人，龙樱不想让马琳丽把张珊吃的太死，让班里的同学都不和她玩。

　　可是龙樱却不知道，如果不是萧潇和马琳丽的实力比张珊强，那么张珊是否会饶他们一马。

　　接下来的时间，萧潇又熟悉了一下旋律和歌词，就去后台了。

　　今天的主持人是一男一女，女的就是他们的班导生谭洋洋，今天的谭洋洋穿着一件白色的裙子，露出精致的小腿。又画了妆。整个人非常的漂亮。

　　妩媚中有点清纯，妖娆又不放浪。萧潇觉得，当主持人可惜了，应该去当一个演员。

　　另外一个男的长的挺帅。坐在谭洋洋的旁边，说着话。

　　他说好几句谭洋洋才会回上一句，而且看样子，也有一丝不耐烦惨杂在其中。

　　萧潇走过去，“哈喽，洋洋姐今天很漂亮啊！”

　　谭洋洋见到来人是萧潇，指了指旁边的位置，示意他坐下：“潇洒今天这一身挺帅，嗯，好好加油。咱们汉语言的面子就靠你争取了。以后你就是汉语言的门面。”

　　“什么嘛，学姐你开我玩笑。提起汉语言，谁不知道学姐你啊！今天会好好努力的。争取不给大家丢人。”

　　萧潇也是后来知道的，谭洋洋在学校里面也是一个名人。学生会主席，女子社团社长。无论哪个身份，都不可小觑。

　　“恩，加油吧。”

　　谭洋洋就这样和萧潇聊了起来，看的旁边那个男的直咬牙。以前他还庆幸呢，这次和谭洋洋一起被原味主持人，可以多和谭洋洋接触一下。没想到她对自己还是爱答不理的。

　　对自己爱答不理也就算了，对别的男的竟然有说有笑的。可恶。

　　六点的时候，谭洋洋和那个男的准时上台，说了一些废话之后，第一个节目来了。

　　是跆拳道社团欢迎大家的。十个人在舞台上表演，引得地下一阵欢呼。同时不少新生，也被提起了兴趣。准备加入跆拳道社团练练。

　　第二个节目也挺不错。是一个穿着长裙的女孩，在朦朦的雾气之中翩翩起舞。好不漂亮。

　　……

　　谭洋洋：“青春期是每个人都经历过的时期。”

　　张世聪：“青春期最让人难忘记的是什么？”

　　谭洋洋：“是那个一直缠在心头，敢爱而不敢说的暗恋。”

　　张世聪：“爱她就勇敢说出来，下面有请文学院15届新生，唐潇洒为我们带来徐菲的《我喜欢你》”

　　紧接着，舞台上的灯光骤然间全部暗了下去。

　　巨大的聚光灯，照射在舞台中央。而此时的舞台上，已经多出了一架钢琴，一个麦克风，和一个穿着黑色衣服的男子。

　　男子的手指仿佛是飞舞的精灵，在钢琴上跳动。

　　可是旋律想起的那一霎那，大家忽然感觉到了不对。

　　这不是《我喜欢你》的旋律。绝对不是，可是却仍然很悦耳，很美妙。

　　“不知道从什么时候开始，

　　习惯了有你的日子。

　　因为给你传纸条而扯光的本子，

　　记录着我们的故事。”

　　非常温暖的声音从萧潇的嗓子里面传了出来，几句歌词仿佛直接出现在观众的耳边，直达心灵。

　　配上这个钢琴的旋律。这些学生仿佛看到了自己高中，初中时的同学。

　　那个时候的前后位，上课偷偷摸摸的背着老师传纸条，诉说着那些年的点点滴滴。

　　“曾经的那些点点滴滴，

　　你是否早已忘记，

　　那些年我写给你的日记，

　　你扔到了那里？”

　　直达灵魂深处的声音，再一次穿透了这些人的灵魂。往日的种种浮现在脑海里面。

　　每天在本子上写日记，可是日记里面的点点滴滴都只有一个人。喜欢却不敢说，一切都藏在本子里。

　　飘扬的钢琴声，回荡在整个西校区。

　　忧伤中带点遗憾，又有一丝满足。所有人都沉浸在这琴声中，沉浸在萧潇的歌声中。

　　随着歌曲的继续，歌曲来到了高潮。

　　“这些年一直没有说出的话语，

　　其实喜欢你，

　　友情爱情我都愿意，

　　只要能够陪着你。”

　　“这些年我都没忘记，

　　你问过的习题，

　　每天走在操场上，踏过你的足迹。”

　　唱到这里，钢琴声嘎然而止，紧接着淡淡的忧伤的声音，从萧潇的嘴里传出，同时他的手指再次动了起来

　　“毕业时忘记告诉你，

　　我好喜欢你！”

　　最后一个你字，被萧潇拉了一个很长的音。所有人都沉浸在萧潇的歌声里，或者说，是沉浸在被萧潇的歌声所唤起的记忆里。

　　那些年错过的爱情，错过的勇气。

　　一直没有说出口的那句我爱你……


第二百四十四章 且行且小心

　　萧潇的歌声已经停止，钢琴的最后一个音符也已经消失。

　　可是台下的评委，台上的主持人，和那些观众。每一个人的脸上都透露着沉醉的神色。

　　萧潇的歌声很动人，但更动人的确是他们自身的回忆。

　　高中，初中的回忆。

　　萧潇的歌，仿佛是一个媒介一样，勾起了他们记忆中的往事。

　　温暖听完这首歌，突然很想去和苏苏表白。免得到最后，自己错过她。

　　可是一想到万一表白了，被拒绝了。以后还能像现在一样这么开心的在一起待着？

　　这段日子苏苏的性子明显变得开朗了许多。可能是这几个室友活泼的性子，影响了她。

　　一切都朝着好的方向发展，人变得活泼，不再像以前那样自卑了。可是，温暖还是没有表白的勇气。

　　最先反应过来的是严显敏，他不懂得那么多，也没有那么多这样的回忆。所以他只是觉得自己这个兄弟唱的好听。于是鼓起大嗓门子，就是一声呐喊：“好！”

　　严显敏的嗓门有多大，看看那些被震醒的人们就知道了。

　　被严显敏震醒的人，一个个怒视着严显敏，破坏了刚刚美好的气氛。

　　破坏了自己回忆从前。

　　“他叫唐潇洒，没他不会哒！潇洒好样的！”汉语言的人一个个的挥舞着手臂呐喊。给萧潇加油打气。

　　就连一直唱反调的张珊，这一个也是真心实意的鼓掌，呐喊！

　　一些女声看着台上一身燕尾服下衬托着挺拔身材的萧潇，开始好奇，打听了起来……

　　萧潇退场，谭洋洋走了上来：“好听，真的好听。有些激动了。不过学弟的歌，确实让我想起了从前。不好意思！”几滴眼泪，从她的眼中飘了出来，在空中划过一条线，掉落在地上。

　　张世聪有上台：“刚刚唐潇洒的歌声确实让人为之一震。上一个班级的分是91.8分。下面由一五届船舶学院严显敏，顾浩辛，秦琴，带来的表演。武术。”

　　后台的萧潇一听到这话，立刻站了起来，从后门跑了出去，回到自己班级看两个人的表演。

　　之前他们俩就说要表演胸口碎大石，但是被刷下来了，怎么现在又上了？武术？

　　“救命啊！”一个清丽的女声响彻全场，紧接着后台就跑出了一个穿着道袍的女子，长大束在身后，虽然穿着道袍，但仍然掩盖不了婀娜的身材和清秀的面貌。

　　“师太，你就是叫破喉咙，也不会有人来的。你还是从了老衲罢！”一个秃头的和尚从她后面追了上来，跑到她前面拦住了她，猥琐的说道。

　　观众看到这一幕，都哈哈大笑了起来。这帮人也真能恶搞，不过这样，评委真的能给高分？

　　“秃驴，放开那个师太！”一个年轻男子的声音从舞台另一边传来。一个穿着道袍的男子走了出来，左手提着剑，又手握着剑柄。森森寒芒从脸上出来。

　　离得进的同学都开始好奇了起来，这尼玛看起来完全就是真剑，这不是要玩真的吧。

　　“是谁？敢坏佛爷的好事，不想活了！快滚过来，让佛爷超度了你！”和尚叫道。

　　那个男子的声音笑道：“好大的口气，贫道倒要看看，你这个秃驴到底如何将道爷给超度喽！”声音方落，人影一闪，一个年轻英俊的道士出现在二人面前。右手的剑猛然刺出。

　　和尚睁大了双眼，道：“好个小贼，牙还没长齐，竟然敢管佛爷爷的事。看招！”右手向年轻道士连指三下，三指都打在了道士的剑上。

　　下一刻，和尚的手指开始哗哗流血。

　　“嘿嘿，秃驴，我得月光弯刃，可是天下第一剑，你也想抵抗？”

　　“月光弯刃？你就是那个江湖上武功第一，剑法第一，轻功第一，帅气第一，人见人爱，赢得万千少女追随的天下第一，倪好贱？”

　　“没错，就是我了。相比你就是那个一直在行凶，从来没被抓的梅仁义吧。既然知道是我，还不放开师太？”

　　“你别过来，你再过来我就杀了她。”

　　“那你怎么才放人。”

　　和尚左看右看，指着旁边的一块大理石说道：“把它放在你胸口，让我砸一下，砸完我就离开。”

　　“这没有锤子。”

　　“我有脑袋。”

　　来吧。

　　道士躺在了地上，大理石板子被几条近乎看不见的丝线给拉到了道士的身上。

　　台下的人不由的有点担心了。这大板子看来，真的就是十成十的大理石，一般人这么大的石头压在胸口，早完了。可是看道士大气都不喘一下。

　　“我来了。”

　　和尚摸了摸自己的脑袋，走走上前去，脑袋直愣愣的撞了上去。看的大家心惊肉战的。

　　“彭。”

　　先是一声巨响，和尚谈飞了出去，坐在地上揉脑袋。

　　“妈的，还咋不死你？”

　　“咔嚓。”迎接他的却是咔嚓一声，大理石应声碎了开来，碎的粉碎。

　　可是地下的道士却没有站起来。

　　“去死吧！”尼姑从身后杀掉了和尚。

　　“哼，和尚道士相争，尼姑得利。”

　　“哎呀，真是舒服。这一次你可以走了吧。你输了。”

　　“咦？他怎么死了？”

　　“啊，刚刚用脑袋砸大理石，砸死了。”

　　“真是和笨蛋，唉。”

　　“谢谢你啊！”尼姑一边说，一边朝着道士走去。

　　“去死。”尼姑的匕首刺进了道士的胸口。

　　道士不可思议的看着尼姑，“你，你为什么？”

　　“傻逼，我本来就是想引他到这干掉，你算是买一赠一。这把剑不错，能卖个好价钱。”

　　“该死的，师傅说人心险恶，原本我还不信，没想到这个世界真的是这样，路遇不平一声吼，可是，你要仔细看看，到底是不是需要帮助。人心难测，切行切小心……”

　　说完，三人鞠躬，离开了舞台。萧潇也是明白，他们到底想表达什么了。

　　意思就是人心险恶，让大家当心别被这个充满了虚假的社会里面，被她们看似单纯，善良的人所欺骗。人心难测，且行，且小心！


第二百四十五章 感觉来的快走的也快

　　“哈哈哈。”

　　三人表演结束，地下立刻想起了一阵哄笑声。区号不少人被最后碎大石的那个情节所震惊。但是更多的人都是被她们几人的表演逗的笑的前仰后合。

　　萧潇没想到，这哥俩到最后也没放弃胸口碎大石，只是没想到顾浩辛竟然这么厉害，胸口承受能力这么强。这样的大石头，竟然都承受的住。原本萧潇以为地下的会是严显敏这个练过铁布衫的强少。

　　不过严显敏这小子显然是练过铁头功啊。这脑袋，这是没谁了。

　　萧潇跟身旁的龙樱说道：“怎么样，阿顾行了吧。”

　　龙樱的表情立刻从笑意盎然，变回了之前的样子，她说道：“我现在还没有那种想法，你别说了。不然我会生气。”

　　萧潇看龙樱认真的样子，果断的闭上了嘴，不敢再说下去。

　　节目仍然再继续，萧潇得了九十八分的好成绩，严显敏他们三也得了八十八这个吉利的分数。

　　时间已经过去了大半，目前萧潇排名在第一位。看样子有可能拿下今天的第一名。

　　柔和的音乐声响起，一个穿着白纱的女子从舞台后面走了出来。三千青丝挽于身后，一袭白色长裙落在地上。

　　婀娜的舞姿，漂亮的脸蛋，引得地下一片狼嚎。

　　“楚雅柔？”

　　萧潇惊讶出声。这个正在台上跳舞的人，竟然是在剑域里面有着一面之缘，还曾经掳获过的楚雅柔。

　　“你认识她？”龙樱好奇的问道。

　　华夏第一的天之骄女是李雨浓，其它的那些家族的女子各有优劣，楚家这一届，楚雅柔算是很优秀的了。这里是李家的地盘。在这里遇到她，也算是很正常的一件事情咯。

　　“她和你一边大？”

　　也不怪萧潇惊讶，萧潇一直以为楚雅柔和自己差不多，甚至应该比自己小。楚中天应该和自己差不多才对。

　　可是现在竟然发现，她竟然比自己大。真是无法置信。

　　“你不认识她？？当然，和咱们一边大，不对，比我小一岁。恩，她长的确实看起来比较小。”龙樱只以为萧潇是因为楚雅柔长的有点萌萌的，很可爱，觉得他有点小，才惊讶的。

　　“听说过，不熟。”萧潇解释道。

　　楚雅柔跳的非常棒，宛若一个仙子一样。看的那些男生们，一个个的嘴巴张的大大的。

　　最终楚雅柔的分只比萧潇少0.2分。汉语言学院，当之无愧拿下了迎新会第一名。

　　晚上萧潇刚进寝室，就被顾浩辛给抓住按在了地上。萧潇知道不是外人，没反抗。

　　寝室里面扑了海绵拼图，不会脏。

　　“小子，没想到啊，你竟然这么行啊。隐藏的够深的啊。”

　　严显敏蹲在萧潇的脑袋旁边，一脸猥琐的说道。

　　看到严显敏的表情，萧潇突然感到一阵恶寒，一股阴风吹的他发凉。

　　“顾哥，敏哥，你们，你们俩这是干什么啊？”

　　“干什么，今天没推倒师太，就来尝尝白马王子的味道好了。”

　　“你别犯规，说好的绝不喊累。”

　　关键时刻，是萧潇的铃声救了他。萧潇赶紧说道：“哥，两位哥，我先接个电话。”

　　严显敏和顾浩辛也就是逗他玩，所以见他来电话，也就都起来了。

　　萧潇一看，竟然是一个陌生的号码。接通后屏幕里面出现了姬兰的身影：“姬姐有事吗？”

　　这么晚了还给自己打电话？能有什么事呢？

　　屏幕里面的姬兰有些忸怩的说道：“潇洒啊，那个演唱会我弄到票了。不过水水不去，只能咱们俩去了。十月一八点半，我开车去学校接你吧，学校放假让住嘛？”

　　萧潇没想到竟然是这件事，不过对姬兰能提前弄到票并没有惊讶。二十号才开始买票，那只是对于普通人的规定。

　　“好啊，反正我也没事情，十月一不用回家。”萧潇确实没事。如果说有事的话，就是寻找老师的事情了。

　　“恩，那就这么说定了。到时候我给你打电话。今天你，那个，今天你很帅。”姬兰说完，马上就挂断了电话。

　　“悠悠，美女有约。”严显敏一脸羡慕的调侃到。

　　“别废话了，说说你和秦琴怎么样了？”

　　严显敏突然露出了暗淡的表情：“完了，只能做朋友，她说我俩不适合。”

　　“之前不是谈的挺好嘛？”萧潇不可置信的说道。

　　“那是之前嘛，又不是现在，别说了，不过阿顾我的春天可是要来喽。”

　　“我去？你不喜欢龙樱？”萧潇又有些无法理解了。不是之前还很喜欢龙樱嘛。怎么这几个人变化了这么多啊？

　　萧潇不等顾浩辛回答，再次问道：“等等我缕缕，温暖你还喜欢苏苏？”

　　见到温暖点头，萧潇才吐了口长气，问道：“阿顾说的是谁？”

　　顾浩辛解释道：“是玩LOL认识的。也是咱们学校的。名字叫‘我家萌萌真可爱。’这人很厉害，不过还不是我的对手，我们俩玩好几天了。组队在一起，基本无敌。又经常聊天，我发现我喜欢上她了。不过她就是不告诉我她是谁。”

　　“我去，网恋你也信呐。别到时候见面，人家比丽姐都胖。”

　　“不可能，打的一手好联盟，怎么可能会不漂亮。我认定她了，这次一定拿下。”顾浩辛一脸的自信满满，萧潇真是不知道他的自信是从哪来的。

　　不过没有多说什么，因为看顾浩辛的样子就知道多说无益。

　　“温暖呐，你什么时候表白啊？哥几个给你加油去。”顾浩辛见萧潇回床，就开始调戏温暖。

　　温暖摇摇头：“我们都还这么小，想那么多干嘛？只要她开心就好。”

　　“你小子倒是想的开，人家苏苏那么漂亮，要不是你先喜欢她，我都要追她了。追她的人肯定不少，你就不怕被别人追到手？”

　　温暖笑了笑，什么也没说。

　　回到床上萧潇就开始想签名照的问题。万一姬兰还记得，那自己怎么向菲菲要呢？

　　这个时候萧潇的手腕振动了一下，是魔幻手机在响。

　　萧潇打开屏幕，屏幕右下角，一个小企鹅的图标在那蹦啊蹦。

　　点开一看，萧潇就知道要怎么做了。因为上面赫然写着，“二雪，最近过得怎么样。”


第二百四十六章 有人给唐潇洒写情书

　　元央界，北辰国。

　　“小子，你现在离开还来得及，别等哥哥出手，废了你。”

　　此时一个长相极佳的少年对着前面的人说道。北辰东一郎，是北辰家的一个天才，今天无聊，偷偷跑出来准备去找藏在外面的女人那里玩玩。没想到一出门，就遇到了六个绝色。而且还是跟在一个男的身边，这可是何德何能。这样的绝色，也只有我北辰东一郎能够拥有。

　　北辰东一郎能够感觉到对方的实力，最厉害的才地阶后期，对他这个天阶初期的人完全没有压力。

　　“哼，垃圾。”对方那个男的看着北辰东一郎不屑的吐了一口气。

　　男子左边一个女的右手一挥，一个火红色的囚笼就已经罩在了北辰东一郎的周围。

　　感受着这股炙热的烈焰，北辰东一郎眉头皱了起来。刚刚想运起元力击破牢笼，牢笼就已经消失不见。

　　下一刻，一把巨大的镰刀出现在他的眼前，他还没有反应过来，脑袋就已经离开了身体。

　　“垃圾！”握着镰刀的女子拿出手绢，擦了擦镰刀上的鲜血，把手绢扔在了北辰东一郎的身上。然后转身对着那个男的说道：“不是说元央界强者如云嘛？怎么现在碰到的都是垃圾。天阶初期就这么点实力？”这个女子的实力是地阶后期，可是很明显，她的武力绝对不只是这么简单。秒杀天阶初期，竟然让对方毫无压力。

　　男子苦笑一声：“明明是你太厉害了，不过这种级别实力是不行。快了，元央界明年有一场比武招亲，对方是元央界最富有的家族，东方家族，到时候各大家族都会有天之骄子去参加。咱们也去。”

　　“你是看上了人家小姑娘了吧。”

　　“当然不是，不过咱们必须拿下第一，到时候你们全部女扮男装，易容过去。冠军的话有一个奖励，九转雨露丸，可以生死人，肉白骨。非常的厉害，一定能治好婷婷的病。咱们要定了。”

　　“谢谢。”

　　“别废话了，咱们是一个集体。”

　　……

　　娥媚界。

　　两个少女不断的挥舞着手中的剑，这是娥媚最基本的招数。也是入门的招数，什么时候能达到每秒三十三剑，就能成为娥媚的正式弟子，五十五剑成为核心弟子。速度越快，在娥媚的地位也就越高。

　　“呼，终于达到了。可以成为正式弟子，修炼了。”一个少女把手中的剑扔了出去，坐在了地下。

　　另一个少女满头大汗，可是手中的剑仍然不断的刺出，“你先去吧，我还没有达到。不过我相信，我一定能够达到的。”

　　“恩，加油！”

　　……

　　元央界。

　　一个白衣少年身影一闪，一个人头已经飞了出去。

　　……

　　乾坤界。

　　“上帝的剥夺，手！”少女手上掐决，说完之后对面的那个大汉的手臂，竟然瞬间消失的无影无踪

　　……

　　华夏。

　　“奶奶的，这修炼还真他妈累人。”

　　“别废话了，就当减肥吧。”

　　……

　　第二天，生活又恢复了正常的状态，大家仍然在军训。

　　不过这群女生对萧潇有了明显的改变。平时和他说话的次数也多了起来。

　　“唐潇洒！”中午下课，萧潇和龙樱刚要去找他们几个吃饭，就被叫住了。萧潇回头一看，是一个男的。

　　“怎么了？一个QQ二十，一个微信20，电话30情书五十。说吧，要谁的？”这种事情萧潇还真经历了不少。萧潇可耻的把和尚定下来的价钱给往上加了。然后得到钱之后，分一半给信息被爆露的同学。反正唐潇洒不告诉别人，别人也可以从其他人那里问道。所以也没有人因为这个为难萧潇。

　　当然，被问次数最多的就是龙樱，开学到现在，萧潇至少被问过五六十回。还不算因为要钱就没问的。由此可见，龙樱到底有多漂亮，多招人迷了。

　　“不是这样。”那个男的的回应出乎了萧潇的意外：“是我班一个女的让我给你送情书。”

　　“拿来给我。”就在萧潇愣神的时候，龙樱已经把情书给要了过来，拿过情书之后，龙樱扭头就跑。

　　等到龙樱跑出来好几米之后，萧潇才反应过来，赶紧追了上去。

　　萧潇的速度比龙樱快多了，眨眼就要追上。可是没想到眼看就抓到了龙樱，和尚严显敏却出现在了他的身前：“呦呦，干什么呐？大灰狼追小白兔啊？”

　　“和尚你拦住他，有人给他写情书，在我这呢。”龙樱晃了晃手里的粉色信封喊道。

　　严显敏和顾浩辛一听到这话，立刻把萧潇给拦住了。两人各抓着萧潇一只手，由萧潇不得。

　　龙樱拆开信封就要读，萧潇恶狠狠的说道：“你要是敢读，我就把别人给你写的情书都拿出来。”

　　“好，那我不读了。”

　　萧潇松了一口气，虽然别人给自己写的情书，也不算是自己见不得人的东西。但是萧潇还是有些不好意思。

　　“秦琴你来。”龙樱说了一句让萧潇喷火的话。

　　“你妹的小龙樱，你等着的。”越和龙樱接触，萧潇就越觉得龙樱这个人有点萌萌哒的属性。而且心里面好像还有一点小孩子气息。平时萧潇就喜欢欺负她。龙樱虽然每次嘴上都不服气，但是从来都没生气过。

　　龙樱朝着萧潇扮了个鬼脸。把信封交给了秦琴。

　　秦琴打开信封，咳嗽了两声才说道：“唐潇洒同学，第一次见到你，是在学校的食堂，你吃饭的样子，让我想起了我以前最好的朋友大刚，所以我觉得咱们俩特别有缘。可惜后来大刚吃耗子药死了。”。

　　“等等，吃耗子药死了？自杀？”严显敏不解的问道。

　　秦琴仔细看了看，一脸恍然大悟的说道：“啊，地下有解释。大刚是一只藏獒。”

　　“哈哈，这尼玛这可是情书了。”顾浩辛笑出声来。

　　就连苏苏都被逗了，“情书不应该好好夸人嘛？我能理解为她是在夸潇洒吃饭香嘛？”

　　萧潇也是一脸的不开心。别人给龙樱写的情书，不是夸自己多好多好，就是夸龙樱多好多好，简直就是把龙樱说的天上地下，只有一个。倒自己这里，成狗了。都是写情书的，差距不这么大嘛？

　　“来来来，你直接念备注，你告诉我她是谁，我绝对不打死她。”


第二百四十七章 来，叫他来不打死他

　　“那我继续说了哈！”秦琴吐了一口气，强忍着没有笑出来，继续说道：“唐潇洒，第二次遇到你，是在九州飘零，你喝酒的样子，你那忧郁的眼神，深深地让我着迷。”

　　嗯？听到这里潇潇心里犯了滚，难不成是她？那次去九州飘零，她的确也在，可是不是听说她有男朋友吗？而且，如果真的是她的话，她怎么会不自己说呢？

　　接下来就是一阵的夸，整个情书足足有五篇，那种信纸。听得潇潇直起鸡皮嘎达。他都怀疑那个信里面写的到底是不是自己。是在是太好，太完美了啊。

　　“关键的来喽！”秦琴顿了顿，咳嗽了一声，一脸严肃的说道。接下来，关键的来了。她不知道如果潇潇听完这个之后会怎么样。会不会疯过去。

　　“落款，永远爱你的崔永达。”

　　“哈哈哈！”听完这句话，和尚直接爆笑出来，比之前把潇潇比喻成一只狗，笑的更加的离谱。那几个女生也是，一个个笑的前仰后合的。只有之前看到了这个的秦琴，有一点心理准备，不过仍然抿着嘴。强忍着笑。

　　顾浩辛一脸纳闷的说道：“这个名字好像有点像男生的名字哈。”

　　潇潇也是一脸的纳闷，完全不知道他们几个再笑什么，他说道：“确实，的确是有点像男生的名字哈。不过你们到底在笑什么啊？”

　　“什么叫像啊，这明明就是一个男生名字好不好啊！哈哈，潇洒你还别说，这么看起来，你长得还真挺英气的。男女通杀啊。行了啊潇洒！”严显敏无耻的笑道。

　　“靠，你告诉我他是哪班的？我绝对不打死他。”潇潇一脸生气的说道。把自己比喻成狗也就算了，竟然还是一个男的。妈的。真是叔可忍婶不可忍。这尼玛这也太气人了啊。

　　龙樱满脸笑意的说道：“潇洒，你不会看上人家，准备和他搞基吧。哈哈，潇洒啊潇洒，没想到你也好这口。”说完不等潇潇反应，龙樱就已经跑了。

　　潇潇朝她大喊道：“死龙樱，你给我站住。今天不打的你蹲下唱征服，我，我就去找崔永达！”

　　其余几个人无奈的看着斗嘴的两个人。几个人虽然都认识。但是还是一个班的那些更加的熟悉一些，因为平时都生活在一起。所以，作为这群人里面两个外班，而且还是一个班级的龙樱和唐潇洒，无疑更加熟悉一些，平时闹起来，也更放的开一些。

　　时间很快，眨眼就来到了二十号。随着时间的推移，那些同学军训起来，也没有之前那么累了。慢慢的都熟悉了起来。

　　“今天，我要宣布一件事情。”

　　早上的时候，文学院的同学们自动的站好了方队。不过今天赵勇刚来，就告诉大家要宣布一件事情。

　　“什么事啊勇哥？”潇潇和赵勇的关系不错，基本上已经没有了教官和学生的那种隔膜。因为赵勇觉得，唐潇洒的那些项目。比自己都厉害。自己当他的教官，有些名不副实。

　　而且唐潇洒打架还厉害，就连一直闻名于大连大学生耳中的跆拳道社长，照样被打败的。当时赵勇就在场，所以更加好奇那日潇潇最后一拳之中的奥秘。但是潇潇没说，赵勇也不好再问。

　　“原本定的测试，被取消了。”赵勇平淡的说道。

　　“太棒喽！”

　　“什么嘛，干嘛取消呀？”

　　迎接他的事各式各样的疑问。有觉得军训最后的测试取消是一件好事情，也有人觉得取消不好，少了表现自己的机会。

　　马琳丽就属于后者，这些天来丽姐可是没少下功夫在军训上。原本还想得个好名次，在李哲那里好好炫耀一下呢。没想到马上就要到手的机会，却消失了。真是让人上火。

　　不过对于那些训练不好的人，却都是非常棒的消息。毕竟，不是每个人都能练的很好，也不是所有人都有用心的练。这样已取消，至少不用丢分啦！

　　“这个是学校的决定，这样一来，那些体质不好的人，也不用丢分啦！不过，还有一个更棒的消息。大家要不要听！”赵勇笑着说道。这些日子和这帮同学在一起，他和他们相处的也都不错。就连张珊最后也给自己道歉了。当然，这其中还是少不了唐潇洒的关系。不过不管怎么说，这个班级里面，还是知情达理的人更多一些。赵勇很喜欢这些同学。都不错。希望大学四年，不要改变了她们纯真的本质。

　　“勇哥，你就别卖官司了。赶紧说吧，说完解散得了，都不评分了，还练干嘛！”马琳丽一脸沮丧的说道。

　　“嘿嘿，29，30，咱们要举行运动会。到时候，大家还是可以一展雄风嘛！运动会分数最高的班级，可是会由校长亲自搬奖状哦！多长脸的一件事情啊！”

　　“我去，勇哥你是开玩笑呢吗？咱们班就潇洒一个男的，你让咱们怎么比啊？就算他一个人把所有项目都报了，接力不能让他自己上吧。”丽姐立刻反驳道。

　　马琳丽这句话一下子就让原本那些想拿个好名次的同学刚刚燃起的斗志熄灭了。

　　没错，汉语言这边只有唐潇洒一个男生，的确是硬伤。唐潇洒速度绝对没问题，那天展示出来的速度的确够快。

　　可是也不能都让他一个人扛所有的项目啊。何况，接力怎么办？一个挑四个，唐潇洒是人，不是神。再厉害，也有个限度啊。

　　“嘿嘿！没关系嘛，能者多劳。接力的话，汉语言三个年级的，男生的接力都是可以男女混合嘚不过就算是男女混合，汉语言这边也是比较吃亏。大四的很多都去实习了，所以不会参加这次的运动会。”这话刚说完，赵勇就感觉前面有无数双充满怨念的眼睛在盯着自己，看的自己浑身发毛。他赶紧解释道：“我不是说女生比如男生啦！就是，就是，每个人擅长的都不一样嘛。要是比赛织毛衣，女生绝对摔男生一大截。”

　　“你别说了！”马琳丽可怜巴巴的指着赵勇：“你就是这个意思，我知道。哼，你不要再狡辩了。狡辩什么的没有用。还有，你不能用一部分人，来诠释所有人。这是断章取义，这是不正确的行为。这次运动会，我就让你看看，什么叫，谁说女子不如男，看我汉语言，巾帼不让须眉！”


第二百四十八章 唐潇洒是萧潇的女朋友？

　　“好，马琳丽说的好，就是要有这股气势，让别的班级的同学看看，咱们汉语言的人，一个个的没有孬种。这次咱们的目标是！”

　　“第一！”汉语言的人一个个齐声呐喊。虽然，大部分的人对与这个第一都没有什么希望。不过仍然是给大家加油！

　　接下来的时间，大家训练的果然都变得不认真的。尤其是丽姐，最明显不过。整个人和前些日子，完全不一样。一改之前强大的努力的形象，变得一点都不认真。

　　其她的同学就更是了，不过赵勇也没怎么勉强，毕竟，这样是人之常情。人嘛，就是这样。

　　不过赵勇还是义正言辞的说了一句：“我们不是给别人军训，是给我们自己军训。锻炼的不是别人的身体，是自己的身体。有收获的不是别人，也是我们自己。你们不愿意锻炼，我不怪你们，只希望你们能够不后悔！”

　　对于他的话，大家都是嗤之以鼻，军训就这几天，能起到什么作用？等到以后，真正用到的时候，就会发现悔之晚矣。书到用时方恨少，其实也是这个道理。

　　我们总是觉得有时间，有时间，有时间，等到以后一起来。觉得锻炼这几天没有用，读书几天没有用。

　　殊不知，山之高，在于它不拒绝每一块小石头。海之广，在于它不推开每一滴小水珠。知识，阅历，都是一点点积累出来的。我们不应该放弃，哪怕一点让自己可以成长的机会。更不要总是觉得，时间还很多。

　　人生在世，匆匆百年，其实眨眼即过。

　　女寝。

　　“龙樱，潇洒QQ号多少啊？我Q里还没有他呢！”秦琴趴在床上，点着脑袋前面的屏幕。

　　不得不说，魔幻手机真的有着其它手机不能比拟的优势。虽然现在其它品牌的手机也都出了这种款的。但是，第一个用的魔幻手机，仍然被大家所记住，每当魔幻手机更新换代的时候，不少人都是成群结队的去购买。

　　这倒是又给华夏添了不少人气，因为幻影公司规定，其它国家比华夏晚上市一个礼拜，不少发烧友就会提前过来排队购买。

　　“呀，我Q里竟然也没有他。都忘记加了。我去群里面找找。”龙樱翻开群成员，在里面找着唐潇洒的背着。

　　嗯？头像怎么是萧潇？

　　没错，当龙樱找到备注是唐潇洒的Q的时候，竟然惊讶的发现，对方的头像竟然是萧潇。难道唐潇洒对萧潇的怨念那么重？

　　可是也不至于用萧潇的头像做背景啊。而且，这张照片上的萧潇，笑的那么的灿烂，这样的照片，他唐潇洒又怎么能够拿到呢？难不成他们两个认识？

　　“怎么啦？群里也没有？”秦琴回过头问道。

　　“啊有！”龙樱把QQ号念了出来，同时心里想着这个问题。答案到底是什么呢？如果唐潇洒真的认识萧潇，那么就有可能知道萧潇的事情。如果是那样，而且还想追求唐紫凝，那么真的让龙樱不知道唐潇洒到底是一个什么样的人了。

　　虽然现在萧潇已经去世了，但是朋友妻，不可欺这个道理，难不成他不懂得？

　　“咦？潇洒QQ头像是谁啊？看起来有点眼熟哈！”秦琴疑问道。

　　龙樱答道：“就是那个他成天念在嘴里要超越的那个萧潇。”

　　“啊，这个就是萧潇啊，不过说实话，确实比潇洒帅多了。而且这笑容，太阳光，太开心了。虽然潇洒也挺阳光啦！”

　　余玲玲白眼道：“大花痴。把QQ号再说一下，我也加他。”余玲玲也好奇，唐潇洒为什么要用萧潇的照片当头像，她怎么想也想不到。

　　同时对于萧潇的离世，也确实很伤心。当时都哭晕了，不过随着时间的推移，也缓和了过来。

　　时间就是能够这么神奇，它能抚平很多很多的伤口，同时也能创造很多很多的伤口。

　　“你才花痴呢，成天把着你家于洋。”秦琴吐槽道，然后把唐潇洒的QQ又说了一遍。

　　余玲玲打开查找，就觉得这张照片很熟悉很熟悉，不是对萧潇的熟悉，而是对这张照片的熟悉。绝对看过，而且也是QQ头像。点击添加，却显示对方就是自己的好友。

　　“我Q里有潇洒。我不记得我加过他啊，也没收到过他加我的信息啊。我怎么会有他呢？”

　　“我去了，潇洒的性别竟然是女的。哈哈哈！”秦琴笑出声来。

　　而这个时候余玲玲也是打开的唐潇洒Q的资料。看着熟悉的网名，熟悉的个性签名，熟悉的资料。

　　余玲玲惊讶道：“二雪的QQ？怎么会和二雪的QQ一样？”

　　没错，余玲玲发现，唐潇洒的QQ竟然和萧潇女朋友洪雪的QQ一个样子。一切都一样。怪不得第一眼就觉得熟悉呢。以前是洪雪主动加的自己。说是萧潇的女朋友。然后还聊了很长时间，问了很多萧潇的习惯，喜欢的东西什么的。看的出来，是个挺细心的女孩子。

　　她不知道萧潇是怎么处理唐紫凝和洪雪的，可是当问起萧潇的时候，萧潇也确实承认了洪雪也是他的女朋友。

　　萧潇去世后，这个Q就再也没亮过。余玲玲也没有设置备注的习惯，所以第一眼看到，只是熟悉，却没有想起来就是洪雪的QQ。

　　“二雪？”秦琴不解的问道：“你认识？你是说唐潇洒这个是别人的QQ号？”

　　余玲玲解释道：“没错，就是这个样子。这个Q的主人叫洪雪。其实也是萧潇的女朋友！你们别和别人说呦！”有时候，友谊建立的非常的快。余玲玲现在也把秦琴和龙樱当作自己的好闺蜜，苏陌心就更不用说了。所以她决定告诉大家：“听我解释一下，其实，我和萧潇是青梅竹马。苏苏也知道他的。就是没见过。唐紫凝是他的女朋友，洪雪也是。两个人都是。我也不知道到底是什么情况，不过萧潇确实有两个女朋友，而且两个我都见过，还一起玩过。同时，也一起参加了萧潇的葬礼。”


第二百四十九章 洪雪空间的照片

　　“一起？葬礼？”苏陌心也是一脸的震惊：“那次你躺在家里一个多礼拜没出来，就是因为这件事情？”苏陌心没想到，这个萧潇就是她知道的那个萧潇。以前倒是挺余玲玲讲过萧潇的事情，可是，和这个萧潇感觉完全不能放在一起。完全就是两个人嘛。

　　“没错，就是这个样子。那次萧潇回了京都，然后没多长时间，京都就传来了消息，说是萧潇去世了。让这些朋友去送送萧潇。当时我是不相信的，一点也不相信。可是，到了那里，却真真实实的发现，萧潇果然走了。”如今余玲玲已经可以很淡然的说出，萧潇已经离开的事实。不像是以前，就算是从别人嘴里听到萧潇这两个字，她整个人都会一颤。完全不能抑制心中的悲伤。

　　秦琴问道：“他是怎么死的啊？”

　　余玲玲继续说道：“具体的我也不知道的。不过其实那次我在葬礼上看到龙樱了，龙樱你知道到底是怎么回事吗？”

　　龙樱苦涩的笑了笑，点了点头：“那次我确实去了，我爸爸和萧潇的爸爸是好朋友。萧潇去世了，爸爸也很桑心。不过具体的事情设计到了太多，太复杂了。涉及到的东西我也不方便一一细说。大概就是萧潇的家族是一个非常庞大的家族，他两个姐姐成年礼的时候，别的家族的人偷袭他们，之后又有令一伙人，趁着两边打起来的时候，偷偷的杀掉了萧潇。事情大概就是这样。”

　　“对了，我想起来了。”秦琴说道：“造成整个京都堵车的葬礼，不会就是萧潇的葬礼吧。而且我好像还听说什么，给死人娶老婆。有钱人就是不一样什么的。”

　　龙樱点了点头：“确实是这样，萧家的实力庞大到你们无法想象。婚礼也是真的。萧潇刚刚死，萧家就派人去唐家和洪家提亲。唐家拒绝了，而唐紫凝则是在葬礼结束就消失的无影无踪，任谁也找不到她去了哪里。洪家倒是同意了。你听说的那个婚礼，就是萧潇和洪雪的婚礼。我看到了，那天洪雪笑的非常的开心。其实萧潇挺幸福的。葬礼上，我看到无数男的哭红了眼。还有一个痴情的女子，愿意为他守活寡。又有一群可以为了他，而直接和另外一个不弱于自己家族的人战斗的家人。亲情，友情，爱情。他全部都有，全部好的让人羡慕。我对他不了解，更不熟。不过我妹妹和他倒是有过一些接触。她说萧潇人挺直爽，挺讲义气，挺好的。”

　　余玲玲点了点头：“萧潇确实，他对朋友绝对够义气。好的没话说。之前我男朋友出了点事，萧潇二话没说，就拿出好多钱。还带着我们把总欺负我们的人给揍了一顿。而且他的朋友对他也够好。我听说有两个人还替他挨过好几刀呢。”

　　这一下，大家更是好奇起了萧潇。秦琴有些可惜的说道：“唉，可惜天妒英才，如果萧潇没死，我非得见识见识他不可。看看到底是什么样的奇人。咦，他空间有照片哎。”

　　秦琴点开相册。

　　他，他的她，他和他的她，他和我，我们仨。

　　一共是五个相册。点开第一个，里面全部都是萧潇的照片，其中还有几张是萧潇睡着了，流着口水的照片。下面写着：他睡觉的样子好可爱，如果时间可以停留就好了，不回京都，永远留在洪家岛，永远光明正大的待在她身边。

　　还有一张是在雪里面照的：下雪的时候，你要想起我呦！真开心，今天和你爸爸，大妈，二妈，姐姐们一起吃饭。真开心呦！不过明天，又得把你还给她了。

　　里面的照片，每一张下面都有一句话。看的大家心里直发酸。明明是挺快乐的，但是却让人感受到了深深的那种怨念的感觉。

　　秦琴打开第二个相册，继续看。此时其她三个女孩，也围了过来。大家一起看。

　　第一张就是唐紫凝一袭紫色连衣裙，站在操场上微笑的照片：她那么美，那么美，美到让人心醉。她是你的她。

　　又有一张是唐紫凝坐在小凉亭下面，只是背影：她生气了，因为我生气了，都是我不好，我离开好不好！可我舍不得你。

　　还有一张是唐紫凝穿着外套，旁边是两排动物，头上飘落着花：她那么幸福，能让你这么粗心的人，这么细心的安排浪漫。

　　继续打开第三个相册，迎面而来的第一张，就是萧潇和唐紫凝坐在舞台上：陪在你身边的，本来就应该是她吧。

　　有一张是萧潇站在讲台上，唐紫凝坐在人群里，这是一张从天上照下来的照片，也不知道洪雪是怎么照的：能让你当着媒体，教育局，老师的面说一句，我爱你。如果那个人是我，我一定会被感动死的。不过她也很开心呢。

　　还有一张是唐紫凝红着眼，流着泪，抱着萧潇，萧潇身上已经被染成了红色：她那么爱你，你怎么舍得她难过。萧潇，我连上去抱你的勇气都不敢，我知道，就算到了这个时候，你也只属于她。

　　第四个相册是他和我。第一张是两个人躺在被子下面，只露出脑袋：真希望每天晚上都有你陪着我睡，只是我知道，你身边的这个位置，我迟早要交给她。

　　有一张是萧潇背着洪雪：呦呦！今天最幸福的人叫洪雪哦！

　　还有一张是两个人和萧家人的合照：要管白玉妈妈叫什么呢，叫二妈的话好像有点像是在叫二伯的老婆，可是萧潇你也叫二妈。你家的女的为什么都这么漂亮，你妈妈会不会嫌我不够漂亮啊！

　　还有一张是萧潇睡着了，洪雪亲吻他的脸颊的照片：如果可以，多希望我能陪你，一直这么睡下去。

　　还有一张是洪雪骑在萧潇的脖子上，萧潇骑在小白的脖子上。是一张正面的图，看起来好像是别人照的。两个人笑得都非常的开心。

　　最后一个相册是他们三个的合照。

　　看完之后，四个女的都是默默不语。沉默了好久，秦琴第一个开口，打破了沉默：“真不知道萧潇是何德何能，竟然让洪雪这么痴迷。而且，洪雪和唐紫凝都这么漂亮。如果是我，我早就离开了。怎么能够和其她女人分享一个男人呢。”


第二百五十章 让你超生

　　“不是这样了，可能是不是一个世界的人，所以你不了解他们。”龙樱说道：“你们刚刚看到那张很多人的合照了嘛？除了萧潇还有一个男的，那是萧潇的爸爸。旁边的两个都是他老婆；。其中一个大家应该见过，就是被誉为京都第一美女的霄雪。而且，这只是他爸爸的其中两个妻子，还不是全部。而且洪雪家族的人，也有不只是一个妻子的存在。所以洪雪能够接受的了做萧潇的小妻子。本身也是可以说的过去的。不过最后，第一个陪萧潇步入洞房的是她，也算是弥补了一些她的遗憾了。”

　　秦琴不可思议的说道：“霄雪我知道，另外一个也好漂亮。这就是大家族？真不是我们这种贫民百姓能够理解的。不过小樱你怎么这么了解，你也是大家族的吗？”

　　“她是龙氏财团的大小姐。”

　　“我去，土豪，白富美啊！”秦琴惊讶的说道。不过却并没有太在意。人家再有钱，也不是自己的啊。交人又不是交钱。

　　苏陌心和余玲玲都是静海的，自然是知道龙樱的家世。那可是真正的白富美。不是平时新闻上，微博里炫富的那种白富美，低调，而又非常非常有钱的超级白富美。

　　“别这么说啦。你们没看到那天来找唐潇洒那个女的呢。那才是真正的白富美啊。我查过她的资料。是大连千世集团唯一的千金小姐。而且现在身上可是有着千世二十个点的股份。可不像我，爸爸不会把公司给我和妹妹的，怕我们太累，不过也正好，我也懒的管那些。其实，如果不是萧潇从小失踪，我估计我会是萧潇第一个女朋友也说不定。指腹为婚让人很头疼啊。那个姬兰，我看她好像很喜欢潇洒。潇洒要是娶了她，直接升级大土豪。不过我好奇，潇洒为什么会知道洪雪的密码。”

　　“对了。”苏陌心突然开口：“刚刚没太注意，就是为什么当时萧潇都死了，洪雪还有心情拍照片，她真的那么喜欢萧潇吗？”

　　“你这么一说好像是哦！那个时候洪雪怎么还会照相呢。真是不可思议。”

　　“我想应该是魔幻手机的功能。魔幻手机有一个功能，每隔三分钟就自动照一张照片。好记录下生活的点滴。不过这个功能是要自己启动的。我估计洪雪就是有启动这个技能，正巧拍到了这个画面。”龙樱解释道。

　　“还有这个功能，我也设置喽。真是不错啊这个功能。真佩服设计幻影公司的人。设计出来这么先进的手机。”

　　这时候龙樱再次抛出一枚炸弹：“其实魔幻手机就是萧潇设计的，不过却是和他兄弟刘天家里合作的。幻影公司有一半的股权在萧潇的手里。”

　　“我勒个去，这萧潇也太厉害了。可惜了，这么有才的一个人，我这辈子都没有机会在见到了。可惜啊！”

　　秦琴叹了一口气，盖上了被子。龙樱没有睡，而是给一个号码发出了一条短信：查，唐潇洒！

　　萧潇不在大工，但是大工却流传着萧潇的故事。呃，也不能说萧潇不在大工，毕竟，大工还有我们的唐潇洒。

　　男寝。

　　萧潇看着坐在自己电脑前抓耳挠腮的顾浩辛，一脸好奇的问道：“不是阿顾，平时你玩撸啊撸占着我的电脑也就算了。你今天算怎么回事，占着电脑，你也不玩。不行你就让开，让我们放个片看会得了。一会该停电了。”

　　“是啊阿顾，你今天怎么啦？来，赶快超神一把。让我们看看你流弊到天的实力。”严显敏鼓动着他。

　　就连温暖都有些看不下去了，他吐槽道：“占着茅坑不拉屎！”

　　“哎呀，哎呀，别烦我！今天我家萌萌好可爱怎么还没上啊？”顾浩辛挠着头发，不停的刷新着自己的好友列表。不是QQ的，是LOL的。对方不愿意在QQ上加他。说两个人还没有这么熟悉。

　　“我去，你就是等那个我家萌萌好可爱啊，我看人家都该睡觉了吧。你也早点洗洗睡睡得了。”萧潇真是无法理解顾浩辛，放着漂亮漂亮的龙樱不追了，去追一个虚无缥缈的，玩游戏认识的女孩。而且还是连对方什么样都没见过，甚至连声音都没有听过的女孩。

　　顾浩辛哼了一声：“你们懂什么，她怎么会放过和我一起对战的时光。绝对是有事耽搁了，马上就来，你们别催了。一会带你们超神去。”

　　“你超神不超神我不知道，但是如果你在这么占着电脑什么也不干，我们让你超生。”萧潇暴躁的把顾浩辛从椅子上给提了起来，扔在了床上。然后和严显敏把他给按住了。

　　“温暖快点开膛破肚，让他进入天堂。”

　　可是温暖完全没理这三个人，慢慢悠悠的走到电脑前坐了下来，开始自顾自的玩了起来。

　　而萧潇三个人却是已经揉在了一起，从床上揉到了地上。萧潇几个人把房间里面放了那种海绵拼图。所以并不会脏。

　　大连·九州飘零。

　　此时一个男的正坐在椅子上面，他的身前站着五个人，其中一个就是那日萧潇见过的迅猛龙。

　　这个男子的脸上有着一条很长的刀疤，从眼睛一直到嘴角，看起来很是狰狞。

　　“最近有什么事情吗？”刀疤脸正是九州帮大连分堂堂主急速龙。

　　“大哥，最近那个飞机帮的好像有点动作。”一个人说道。

　　“飞机帮？上次小飞机来咱们这砸场子来着，我感觉他背后好像是13K的，不然他们也没勇气来砸咱们的场子，可是飞机怎么也不承认。我废了他根手指头，放他走了。”迅猛龙说道。

　　“飞机帮太不安生了，最近已经灭了好几个小帮会。大连地下势力火拼的很厉害。政·府已经在关注了。不过并没有采取什么措施。飞机帮背后绝对有人，不然不会一下子灭掉这么多和他不分上下的势力。”又有一个人说道。

　　急速龙点了点头，朝着迅猛龙说道：“你去关注一下他们，如果真的和13K有关系，直接灭掉。”


第二百五十一章 潇洒，借我一点钱

　　时间很快就来到了二十八号，大工的学生全体放假一天。学校也开始了布置运动会的器材之类的。场地自然在刘长春体育馆。这个闻名于华夏的体育馆。

　　大家也是无聊啊，一上午的时间，大家基本上都是在看顾浩辛超神了。

　　也不知道是不是因为今天那个我家萌萌好可爱也在的关系。这家伙的手速比平时快了好多。完全是超水平发挥。真正的超神了。开局没一会，已经连杀了五个。看的严显敏双眼直冒小金星。他们班级的其他寝室的人也来膜拜这个撸啊撸大手子。

　　反倒是萧潇倒觉得还好。毕竟，虽然这段时间在他们三个的影响下，萧潇也知道了撸啊撸的规则玩法。但是萧潇完全就是属于入门级。甚至连入门级都算不上，其实对于那些，他还真不太懂。

　　游戏嘛，就是这么回事。当你什么都不懂的时候，你只会觉得大神玩家玩得挺好。只有你懂得了规则玩法，会玩一些，玩过之后，再看那些大神玩家玩。你会觉得真的超神了，真的是神一样的值得自己膜拜。

　　屋子里面的那些人就是这样，其中以严显敏为首。萧潇很无聊，就走出了寝室。这个时候已经十一点点，因为放假，所以大工的校园里面，还是有着不少来来往往的人群。

　　“潇洒！”

　　萧潇抬头，朝着那个声音望去。才看见是顾浩辛班上的周坤。平时和自己也挺好，盖因自己经常去他们班，而且寝室又和自己的寝室挨着。以萧潇爱交朋友的性格，两个人很快就成了朋友。至少萧潇因为是朋友。

　　周坤今天非常的伤心难过，他是因为自己的生活费而难过。周坤的家是本省锦州的，不是什么大富大贵的家庭。考上大工这所国家重点大学。给周家挣了光了。周父周母也是怕自家的孩子因为别家孩子穿的好带的好给比下去。所以也是买了最新款的魔幻手机，还给配备了幻影公司最新产品魔幻电脑。可是因为大工不让带，只好放在了家里。生活费也是给的比平时多很多。

　　看着平时连一身衣服都舍不得买的父母，给自己拿出那么多钱。周坤就决定一定要好好的学习，好让自己的父母过上好日子。可是，今天他却犯了一个错。一个非常严重的错误。

　　昨天晚上有一个人加附近的人加了他，里面是一个非常淫秽的信息。周坤本就是一个二十多岁血气方刚的少年，在加上一直都没有女朋友，却早早的在朋友的带领下，了解了那种事情的神奇的魅力。所以周坤一个没忍住，今天早上就开了一个房，拨通了QQ上面的电话。

　　可是人还没来，对方的司机就给自己打来电话，说是要先付款。毕竟，最近一段时间，扫黄扫的非常的严格，对方说也不知道周坤是什么人，所以要先付款。

　　周坤刚开始也是怕对方是骗子，可是对方却是让了对方带来的小妹和周坤通了电话。那种魅惑的声音。那声音让周坤全身筋骨变得酥麻。周坤一个没把持住，就按照对方的方式把钱用网银打了过去。

　　可是等到帐之后，对方却说最近有一部分人伤害了小妹，所以现在小妹都带着会所的保证金。客人要帮小妹把这个保证金交了。然后结束后，在由小妹把保证金给客人。

　　这个时候周坤已经开始怀疑了。可是此时的周坤也可谓是处于那种即将爆发的时刻。内心里面全是和那个小妹共赴巫山的画面。脑海里面全是那个小妹那种淫荡，却又蚀骨的声音。

　　于是，周坤交了三千块保证金，可是转账过后，再给对方打电话，却已经是打不通了。

　　那一刻周坤懊悔，周坤悔恨。他一巴掌接着一巴掌的扇在自己的脸上。恨自己为了一时的欲望，而花费了父母省吃俭用攒下了的钱财。

　　周坤家里钱并不多，但是听说大连物价高，他家仍然是拿出了一个月一千块的生活费给周坤。这一学期，一共是带了四千多，周坤平时省吃俭用，可是这一次却是把所有的钱都砸在里面了。让他回家管父母要钱，他绝对开不了口。

　　原本已经要走头无路了，可是，回来时却看到了唐潇洒。他的电脑可是幻影公司限量版的，别人看不出来那台电脑和别的电脑哪里不一样。可是周坤却是个电脑高手。唐潇洒的电脑别自己那台，好了不知道多少倍。以前一直就听说幻影公司有一百台限量版电脑，一推测便可以看出来，唐潇洒那台就是限量的。能带这样电脑的人，应该，应该很有钱吧。于是周坤就决定，撒个慌，从唐潇洒那里，借一点钱。然后自己再去打工，慢慢的还唐潇洒的钱。

　　“怎么了阿坤？脸怎么回事？”萧潇拿周坤当朋友，看到周坤整个人两边的脸都肿了起来，不由得有些担心的问道。

　　“呵呵没事！”感受唐潇洒亲切的，真诚的目光，周坤突然把刚刚编好的理由给咽了回去。这是自己的朋友，不能骗他。

　　“是这样潇洒，你能不能借我点钱！”

　　“多少？”萧潇不知道他为什么借钱，也没问原因。这倒是出乎了周坤的意料。竟然连原因都不问，什么时候还也没问。这，这就是朋友？

　　“三千，不，一千就行。我过段时间就还你。”周坤快速的说道。一千，一千就够了。这样自己下个月生活费有了，下个月就可以勤工俭学，去做兼职赚钱了。而且，省着点吃，五百多，就够一个月了。大不了以后中午不吃了。

　　萧潇手里也没这么多钱，他说道：“去取款机那里取点吧。不过阿坤，你够你真把我当兄弟，有事需要帮忙就和我说。别藏着掖着。大老爷们，别被打败。”

　　看着周坤红肿的脸颊，萧潇倒是觉得这小子有可能是被打劫了。可是这群劫匪也太没素质了。竟然往人脸上打。没听说过打人不打脸这句至理明言？


第二百五十二章 出来接客了

　　被萧潇这么一说，周坤突然站住了。

　　的确，是这样啊，不能被打败。不能！这件事情虽然很丢人，但是他决定和唐潇洒分享这件事情。因为他能感觉得到，唐潇洒不会把这件事说出去。也不会嘲笑自己。

　　人们有时候就会莫名其妙的对一个人产生信任，就是那么一瞬间，你觉得，他会是你身边最忠实的盟友。但是有的人能看对。有的人也会眼瞎看错，致使自己步入万劫不复。

　　周坤把这件事情完完整整的说给了萧潇。如果萧潇不是真心那周坤当朋友，可能嘴上会说帮他保密，但是背后把这件事情当作茶余饭了说出去。周坤有可能因为这件事情，成为男寝，甚至整个大工的笑话。

　　但是周坤的感觉却是对的。我们的萧大侠是真真正正的拿他当朋友。萧大侠不会对不起任何一个朋友，更不会出卖朋友。

　　萧潇站起身：“阿坤，人呐，都有犯错的时候。什么是成长呢，成长就是一次次的跌倒，然后在站起来。这跌倒站起的过程就是成长。因为我们跌倒过，会小心前面的坑。所以，一个坑，很少有人会跌进去两次。我希望你也能成长起来。这件事情，你有错。虽然我认为，那种事情是金钱交易，是买卖。并不是一件道德沦丧的事情。但是，你现在还这么年轻，你现在还花着家里面的钱。你，谁给你的这个实力，让你去出去玩？阿坤，希望这次你要长记性。把那个人手机号给我。”

　　“手机号？干什么？”

　　“去把他们欠你的拿回来。”

　　萧潇是认真的。他不讨厌出来卖的，毕竟，那样也是靠自己的本钱。但是他讨厌出来骗的。听周坤的话，对方明显就是骗子。骗子，不可饶恕。

　　萧潇用自己的手机拨打过去，电话竟然通了。看来对方也是抓住了那些嫖客，因为这种事情不光彩，所以也不愿意去报警。所以敢继续用这个号码啊。

　　“喂，皇后娱乐？”萧潇尽量把自己的声音放得沙哑。

　　“您好先生。”

　　“我是在Q上看到你们推广的信息的啊。现在有服务吗？”

　　“有的先生，我们是二十四小时服务的呦！那请问先生您喜欢那个小妹呢？”

　　萧潇看向周坤，只见周坤翻开魔幻手机，一个相册出现在萧潇的面前，上面是一大排的照片，上面有标号嘛。

　　萧潇就说道：“就一号学生妹吧，送到大工旁边的东方明珠。”

　　“好的先生，您的小妹马上送到。”

　　萧潇挂断了电话，就给姬兰播了过去。

　　“姬姐，给我查一个电话的位置。怎么样，能查到嘛？”萧潇推测，姬兰就算不是九州帮的人，那么也绝对也是有权有势的人物。差个电话号码的位置，应该行吧。

　　萧潇这么想，盖因他身边的人物，基本上都太强大了。以前无论什么事情，刘天都能处理的好好的。无论萧潇需要什么。所以他不知道，查一个电话号码现在所处的位置。其实也并不是一件什么简单的事情。

　　“嗯，你说吧。我现在就让人给你查，最多就五分钟。”姬兰想也没想的就应了下来。不过查一个号码的位置。对于她来说，确实也就是一句话的事情。

　　三分钟后，萧潇和周坤坐上了开往沙河口区的出租。

　　从大工的东门到沙河口区的和平广场公交车站，一共也就是十几分钟的事情。两个人下车后，萧潇看了看手机短信里面的地址，冷笑一声，朝着那边那个深蓝中心走去。

　　可是等走到了里面，萧潇才发现，现在的地方真都是高档，进门都是需要刷卡的。没卡只能进入大厅。

　　这时候一个有些瘦弱，长得却挺漂亮的女孩提着包走了过来。她拿出一张卡，在那边一放，随着嘟的一声，门开了。

　　萧潇和周坤赶紧跟了进去。上了电梯之后，萧潇按下32。可是怎么按都不好使。

　　“得刷卡，不刷卡不能按的。”那个女孩解释道。

　　草，做电梯还得刷卡啊。真是无语了。

　　萧潇耸耸肩：“没卡啊美女，那个你能不能帮我们按一下？”

　　对方看了看萧潇和周坤，应该还是两个学生，不像是坏人，于是问道：“你们去几层啊？”

　　“三十二。”

　　“好吧，等我到了然后我出去之后在外面给你们刷，不然一卡一个号，现在添加不了。”

　　“那谢了啊！”这个世界上，果然还是好人多一些。举手之劳，愿意帮忙的人还是不少的。

　　那个女孩出门后，把手伸进来刷了一下，萧潇按下三十二，电梯快速的上升着。

　　刚从电梯里面出来，萧潇的手机就震动了起来。

　　“喂，先生你是在我们会所叫了小妹是吧，我们现在马上就到你的位置了。您先联系前台，把钱交一下吧！”

　　这个声音不光是从手机里面传来，还从这个房间里面传出来。虽然房间隔音效果不错，可是萧潇的耳朵却是更好使。

　　萧潇走到楼梯口那里问道：“小妹带了？”

　　“都在我车上。”

　　“让我听听小妹的声音。”

　　“先生您好。”萧潇一听，这声音确实挺酥。光是从电话里面听，光是这么正常的话语，都听到让人欲火直升。怪不得当时周坤会被冲昏了头脑。

　　萧潇冷笑一声，骗人骗道老子朋友头上，也算是你们倒霉了。今天小爷就替那些受害的人，除去你们这个祸害。

　　萧潇挂断了电话，朝着那个门走去。周坤本来想拦下唐潇洒，多叫点人在进去。可是想起那天他恐怖的身手。周坤底气十足，跟着萧潇往前走。

　　敢欺诈我，敢骗我父母的血汗钱。你们，你们罪不可赦。虽然我也有错。但是我发誓。以后，以后再也不会做这种事情。哪怕是真的，也不再去找了。吃一堑长一智。就像潇洒说的，成长就是一个坑，不会跌进去两次。

　　萧潇暴喝一声，一脚朝着门踹去。那个大门非常的结实，就算是几个成年人用大锤打，都未必能打开。可是却被萧潇一脚踹飞了出去。

　　“妈蛋的，出来接客了。”

　　萧潇的声音，如雷霆般冲进了屋子。


第二百五十三章 机哥罩的？

　　门直接就飞了进去。尽管门口到房间还有一个五六米长的走廊。可是房门却愣生生的被踢到了窗户旁边。这力道之大，却是骇人听闻。

　　萧潇的那句出来接客了。更是如同洪钟大吕砸在房间里面这些人的胸口。压得这些人喘不过来起。

　　房间里面一共十二个人，其中有三个和萧潇刚刚通过话，一个是前台。另外一个是司机，最后是那个发出声音的小妹。另外还有四男五女。

　　萧潇和周坤一边走，一边说道：“皇后娱乐嘛？爷爷我等不及了，你们的人说到了说到了的。也不来，没办法，我们只能自己过来找你们了。放心，该给的钱我们一分不差。”

　　前台接待珊姐笑得穿的本来就不多，这个时候还特意的把衣服往下拽了拽，原本的小背心，却是被这么一拽，落出了大半个乳房。白嫩浑圆饱满的玉峰，半隐半露在外面。显得非常的诱人。

　　不过这些对萧潇却是没什么大影响，对方长得漂亮或许还可能。否则想让萧潇这个经常和美女在一起的人动心，确实有些难呐。

　　珊姐一边走，一便非常嗲的说道：“哎呦，这位爷。你这是什么情况啊？私闯民宅可不好啊！”珊姐刚刚就在这里，可是亲眼的看到门飞了出来。这得多大的力气啊。以前一直以为超人只存在于电影世界，没想到现实里面也有啊。

　　“别废话啊，让刚刚说话那小妹出来吧。今天要是把爷俩陪好了，以后多光顾你们就是了。”萧潇一副纨绔少爷的样子。

　　珊姐没有说话，倒是刚刚那个司机开口了：“你他妈别太猖狂啊。我们上面可有人，你现在立刻，跪下，磕头道歉，或许我还能放过你们俩一码。不然，哼哼！”

　　看他镇定自若的样子，萧潇相信对方上面真的有人，估计应该是道上的人物。不过萧潇又怎么会在意。

　　他冷哼一声，下一刻，刚刚叫嚣的那个人就已经飞了出去，重重的砸在了墙上。而萧潇，却是出现在了他刚刚站的位置上。

　　“不知道大人说话小孩别插嘴吗？”

　　尼玛啊？你是大人吗？我是小孩吗？明明我比你大好不好，怎么成了我是小孩了？

　　那个司机想解释，可是却开不了嘴。盖因他的嘴里面满是被萧潇打断的牙齿。而且浑身剧痛，让他险些晕了过去。

　　萧潇一巴掌，威力如斯。

　　旁边的那几个原本欲出手的男的，一个个朝后退了退。

　　到了对方那个级别，想来人多已经不是问题了。就算自己几人一拥而上。也不是对方的对手啊。你们看到人家一巴掌扇飞一个嘛？谁敢上？谁敢上谁就是第二个被扇飞的。

　　看着那个司机的惨样，谁还敢说半句话。一个个心惊肉跳的看着萧潇。

　　周坤也是被震惊了，不过却比对方好很多。他知道萧潇很强，但是到底多强他也没底。刚刚一脚踹飞一个门，已经深深震惊了他，扇飞一个人，相比于之前，似乎也在承受范围之内。

　　那群女的一个个的好像房间多热的似的，不断的把衣服往外拉，露出自己的皮肤，尽量把完美的身材展现在萧潇的面前。

　　可是在萧潇看来，这一群人，好看的一个都没有。的确，放在人群里面，也算是出众的了。可是萧潇身边，美女还少吗？就说最近的姬兰，那也是一个不输于自己母亲的绝世美女。

　　姬兰可比这些女的美上成百上千倍，可是萧潇都在那么极具诱惑的情况下制住了自己的欲望。别说这群人了。

　　“说说吧，今天骗了我兄弟的钱，怎么解决？”萧潇找了个椅子，自顾自的坐了下来。很平常的说道。

　　可是这句话却如同万载寒冰，瞬间把屋子里面除了周坤和萧潇之外人的心，全部冰冻了起来。

　　珊姐心中暗暗苦笑，妈的，骗了谁不好，偏偏骗了之后各煞星的朋友。该怎么回答，一旦回答不好，要是挨那么一巴掌，估计我得直接过去。

　　“这个爷，我们陪双倍的钱行吗？我们有眼不识泰山，不知道他是爷您的朋友。我们陪双倍的钱，然后在安排我们最漂亮的小妹，陪爷你们俩好好爽爽行吗？”

　　“草，爷爷我是那样的人吗？”萧潇站起身，一巴掌就甩了出去。不过却没有用多大的力气，珊姐并没有被拍飞，不过整个左脸，却已经变得通红，估计用不了多久，就会肿起一大块。

　　珊姐没想到还是触怒了这位爷，感觉低声下气的说道：“不好意思爷，我的错，我的错。那爷您说这件事情该怎么解决。”

　　萧潇抬起手，在她的下巴上面摸了摸，然后冷笑道：“坑了我兄弟，怎么处理是他的事情，问他吧。”

　　珊姐立刻把目光对准了周坤，脸上堆满的笑容。那样子，完全不像是一个三十多岁的女人，更像是一个十七八岁的小女孩一样。可怜巴巴的眼神，仿佛受了多少委屈。

　　如果周坤还是被骗之前的周坤，那么他一定会不忍心伤害眼前这个可怜的女人。可是现在的周坤，不是之前的周坤。是成长了一些的周坤。

　　他冷笑一说：“我也不多说了，你就把骗来的钱都还回去得了。”

　　珊姐一听这话，送了一口气，感觉回头说道：“立刻，马上拿三千五百块钱来。”

　　“我想你理解错我的意思了。”周坤打断了她的话：“我的意思是，把所有骗来的钱都还回去。而不是我一个人的。不然，我现在，立刻就报警，到时候，可就不是钱能解决的问题了。”

　　珊姐皱起了眉头。脸上可怜的表情被愤怒取代。她也没想到，这两个人竟然这么的难缠，全还回去。呵呵，那我们吃什么喝什么？

　　珊姐一改刚刚的弱势，很有底气的说道：“做事留一线，日后好相见。你们要是要，凑个整，五千块给你们，拿钱走人。如果不要，立刻离开。我们是机哥罩的，得罪了我们，机哥不会放过你们的。懂吗？”


第二百五十四章 全部转回去

　　萧潇刚刚还以为对方的靠山是谁呢，竟然这么有底气。没想到竟然是和自己颇有缘分的飞机啊。不过说起来，自己和机哥也算是熟人了，见过好几次面了。没想到那个脑袋被门夹的傻子，竟然还罩了个这么个骗子集团。

　　不过估计这些女的也都被机哥玩过了。而且估计每个月也得给机哥一点保护费，不然机哥也不会白白罩他们。

　　“飞机那小子啊！你叫他来呗，我看看他能把我咋地。”说实话，萧潇还真不怕机哥。以前是忘记了自己的剑速。一旦激活，就算是用拳头也能够使用出来。如果自己耗费点精神，完全有能力在几秒内把对方给解决。毕竟，机哥那群人，没有一个能挨下自己一拳。

　　珊姐没想到对方认识机哥，而且看样子还完全不怕机哥。看他眼里戏谑的表情就知道。

　　这时候珊姐终于有些害怕了，之前的害怕有一点点，是因为萧潇的武力，但更多的是不想多事，让他们赶紧离开的了。

　　机哥那个人珊姐不喜欢，每一次来都把自己的几个小妹弄的下面流血。总是那么粗暴，而且还喜欢折磨人。

　　所以如果不到真正的危机时刻，譬如现在，她万万不想联系机哥。

　　可是这个时候她仍然是不得不拨通机哥的电话。

　　“怎么啦珊姐？想我了？”

　　珊姐强忍着心中的恶心，娇滴滴的说道：“机哥啊，有人来砸场子了，我提您了，可是人家好像完全没把你放在眼里啊。”如果你能打得过对方最好，如果你打不过对方，那么你也来吧。乱起来我们好趁乱逃走。

　　机哥最近倒是真的可谓是意气风发，现在整个大连，除了九州帮，就只剩下李哲那一帮没有解决了。等这几天挑个日子，把李哲他们那一帮给解决了。那么就是自己要成为大连地下王者的时刻了。

　　九州帮，13K，嘿嘿！无论是敌人，还是想把我当傀儡耍的家伙。我飞机，可不是那么傻的。等着吧，灭了九州帮，就是你13K的死期。大陆，还没你们猖狂的地方。

　　这几天机哥也是查到了帮助自己的那个人的身份，知道后机哥也明白，对方就是想拿自己对付九州帮，而坐收渔翁之利，但是机哥却对自己有信心，能够取而代之。

　　“珊姐，你把屏幕对着他，让我看看谁这么牛逼！”不得不说，珊姐那边的确有几个小妹很符合机哥的口味。而且还禁玩。七十二般手段下去，还能活着，第二天还能照常上班。这是机哥从来没遇到过的。往日那些女孩，基本上被机哥上过一次后，一个月下不了床是轻的。

　　“呦，这不是飞机嘛。想哥了没有啊？”萧潇咧嘴朝着屏幕笑道：“听说前几天去九州飘零砸场子啦？让人家打的落花流水啊？”

　　“我去你马勒戈壁的，我以为谁呢，就你小子啊。上次如果不是李哲那小王八犊子，我他妈不废了你。不过李哲也快自身难保了。我看看谁还能救你小子。你他妈有种别走啊。等我现在过去。操你妈的。”

　　机哥没想到竟然是上次那个挑衅自己的小子，还把自己打了。原本想等平了道上的事情，再去找你们几个小子算账，还有那个漂亮的女孩。滋滋，真是见过的最漂亮的。非得把她弄到床上，好好的玩她三天三夜。

　　没想到这小子倒是自己送上门来了。

　　李哲自身难保？萧潇一听到这句话，心中有些疑问。难道是李哲遇到了什么麻烦？萧潇赶紧给李哲挂了个电话，却得知李哲那边一切挺好。

　　不过萧潇还有有些不放心，告诉李哲多多小心一点。

　　等了足足十分钟，机哥那群人还是没有来。珊姐这边的人，开始焦急了起来。而看周坤的样子，是恨不得上去啪啪给珊姐几个嘴巴子。

　　“你给飞机打个电话，来不来一句话的事，都十多分钟了。哥一分钟百八十万的，耽误哥这么长时间，你赔的起吗？”

　　珊姐那群人心中鄙视萧潇。一个半大小子而已，还一分钟百八十万。也不撒泡尿照照自己。

　　可是他们却不敢说，只能在心中鄙视他。其实这次倒是他们错了。萧潇有魔幻手机挺着，而且现在幻影公司又推出了魔幻电脑。等到梦幻空间出世，那萧潇一分钟估计得按千万计算。真正的有钱人。

　　毕竟，如果梦幻空间真的出世。那么绝对是全民级的网游。它有着其它游戏所不能比拟的优势。真实感，和能提升人的身体素质。

　　真实感就不说了。

　　提升身体素质就是在梦幻空间里面成长，现实世界里面也身体素质也会跟着成长。所以，玩网游的那些缺点，在梦幻空间里面，完全不存在。所以，梦幻空间必将成功。

　　珊姐心中也有些着急了，她不知道对方两个人还有多少的耐心。所以就又给机哥打了个电话，可是却已经关机。

　　珊姐的心，啪嚓就掉在了地上。瞬间变得冰凉无比。看来眼前这小子说的不错，机哥真的不是他的对手，否则，又怎么会关机呢？明显就是不想管这件事情了。看来这下子，自己真的完了。

　　“别费事了，快点的吧。飞机也不来，我们没耐心了。现在，立刻，马上，让我看你们的账单，然后按着转账过来的地址，再转账回去。不然，你们和他一样。”萧潇指着现在仍然躺在地上的那个人冷冷的说道。

　　萧潇冰冷的声音，每一个字都仿佛直接点在了众人的心上，让得这些人仿佛一块巨石压在胸口，喘气喘的困难。

　　珊姐看了一眼负责财务的那个人，那个人赶紧点开电脑，开始操作了起来。她迅速的从删去了很多记录。不过她也不傻，把最前面的全部删掉了，中间的每天都留了至少一个。

　　她的速度很快，萧潇走到她身前的时候，正看到她给第二个人转账回去。数额和对方转过来的一样。


第二百五十五章 原来是萧潇

　　萧潇看了看账单，看的不算太明白，但是也知道，对方已经把钱转了回去。这一看才知道，这些人竟然赚了这么多钱。

　　短短三个月的时间，竟然就有几百单买卖。平均每天都有几个人上当受骗。

　　这在另一方面也看出了社会的可悲之处。竟然有这么多的人，出来干这种事情。

　　唉，可悲都得社会，可叹的人类。

　　人之初，性本善。

　　可是因为很多很多的东西，人们的感情变得不再如同年少时那般纯粹。

　　也许是因为被别的人骗过，所以对社会都不信任。也许是耳濡目染，让人变得邪恶。让人们学会的欺骗，让人类变得如此可悲。

　　社会是一个大染缸，真正出淤泥而不染的，可能只有莲花了吧。

　　周坤的钱已经到帐了，他的是最后一笔。于是萧潇两个人就离开了。毕竟，对方的人已经把骗来的钱都还了回去。可是萧潇却并没有打算就这么放过他们。

　　萧潇不是圣人，不是所有的事情他都能管到。可是如果是他遇见的不平时，遇见的黑暗的一面。那么他会不留余力的去解决，去把摆平。

　　这就是萧潇，萧大侠。

　　萧潇在这边也不认识太多厉害的人，谁让他是唐潇洒呢。于是找来找去还是找到了姬兰那里。简单的把这件事情和姬兰说了一下，姬兰听后立刻告诉萧潇，这件事情她管定了。

　　等到萧潇走后，珊姐直接坐在了地上：“完了，完了，咱们辛辛苦苦弄来的钱呐。”

　　这时候那个操作的女孩说道：“珊姐，还好我刚刚删了很多，咱们卡里，还有一半呢。”

　　“太棒了，小红你真是太棒了。”

　　可是她们开心的时间，没多久了……

　　萧潇两个人下去后，卡住了。

　　没错就是卡住了，没想到下来电梯之后，竟然出不去了。

　　“妈的，我以为就进来用卡呢，什么玩应啊，出去竟然也用卡。让不让人过啦？”萧潇使劲的推了推门，纹丝未动。

　　如果萧潇使出全力，确实能弄开。可是萧潇和这里的物业无怨无仇的。上来就破坏人家的大门是不是不好啊。

　　“倒霉，倒霉，咱们等会吧，一会说不定就有人出去呢。到时候咱们跟着出去就好了。”周坤说道。

　　萧潇一想，也只能这样了。这是最简单，最有效的办法了。

　　“电梯到了。”

　　这个时候，后面传来了机械女声。

　　“来人喽！”说曹操曹操到。这么快就有人下来了。

　　“呀，美女好巧呦！这次又要麻烦你了。”萧潇露出了人畜无害的微笑。抓抓头，脸上有些不好意思的说道。

　　上去让人家带上去的，没想到出去的时候，又让人帮忙。

　　这人正是之前帮萧潇刷卡上楼的那个有些瘦弱的女孩。

　　不过说是瘦弱，其实并不瘦。一米七左右的个头，一百斤的体重。真是很多女孩羡慕的体型。洪雪也总是和萧潇说要减肥。不过每次都让萧潇拒绝了。

　　废话，洪雪身材绝对超好的。身上肉多的地方就胸和臀。用萧潇的原话说就是：“再瘦下去搂着都不得劲了。要是让我天天搂着一堆骨头睡觉，不得吓死啊。”

　　“呵呵！”那个那个女孩明显不想和萧潇两个人多说话，礼貌性的露出一个微笑，然后在旁边墙上的一个开关按了一下，门上传来“啪”的一声：“从里面出去，按一下这个就行了。不用卡的。”

　　“我去，我还以为那是灯的开关呢。悲哀啊，谢谢啦！”萧潇也看出来，这个女孩很明显没有打算继续认识的想法。不过说起来，萧潇和周坤也没有。于是出了门，三人就分开走了。萧潇和周坤的速度比那个女孩快多了。转眼就把那个女孩落在了后面。

　　看着两个人的背影，那个女孩喃喃的说道：“看来不是那种想搭讪了。就是一声美女美女叫的太熟练了。让人不得不起戒心呐。”摇了摇头，她抱着自己的本子继续走。这两个人爱怎样怎样，和自己又没有关系。

　　萧潇和周坤回到大工，已经快十二点了，两个人不光是没吃午饭，甚至早饭都没有吃。刚下车，周坤就说道：“潇洒，我请你吃饭吧。这次你帮了我这么大一个大忙。你千万别拒绝。”

　　萧潇看周坤的样子，知道自己拒绝的话，周坤心里会不开心，于是点头答应：“中，突然有点想冷面的味道了。我定地点你买单。走着。”

　　周坤赶紧跟了上去，他知道，唐潇洒是在为自己省钱。确实故意说想吃冷面了。上一次他们一块吃过一次冷面，潇洒还说大连的冷面不好吃。这次却主动说要去吃冷面，不过是因为自己请客，而冷面又最便宜罢了。好兄弟！

　　……

　　龙樱几人走咋情人路上，准备去吃饭。这个时候龙樱突然说道：“你们先去吧，帮我打份饭，我有点东西落寝室了，取一下。”

　　“小樱我……”秦琴刚想说陪她回去，可是龙樱已经跑出了一个拐角了。

　　“走吧，帮她打一下。”余玲玲说道。

　　秦琴总感觉龙樱有什么事情，可是还没来得及再喊，就已经被余玲玲和苏陌心拉走了。

　　龙樱找到个人少的角落，对着空无一人的前面说道：“怎么样？”

　　若是让人看到这一幕，定然觉得龙樱脑袋出问题了，因为她的前面什么也有没。可是她却问了一个问题。问谁呢？问天？问自己？！

　　可是前面却出现了一个声音：“查出来了，我挑重要的说。他高三的时候，有一次和同学出去玩，唱了一首我喜欢你，结果唱哭了好几个女生。不是太好听，而是太刺耳了。他没学过钢琴。事实证明唐潇洒不是唐潇洒。不过就在我准备继续查下去的时候，却被一股力量给打断了。阻止了我。可以确定，这个唐潇洒的背后有着一股不弱于主人的实力。”

　　“呵呵，果然是这样。嗯，我已经知道了。他的事情不需要再查了。”

　　萧潇啊萧潇，没想到你竟然没死，真是令我好生惊讶呢！


第二百五十六章 叶小文男朋友

　　萧潇两个人来到了附近离学校不远处的一个小面馆。面馆卖很多种面。冷面，炒面，拌面，抻面，炸酱面等等。价格统一，都是小碗十元，大碗十二元。

　　在大连这里，不算贵。

　　“两个大冷！”萧潇不算爱吃冷面。但是顾浩辛却是对冷面情有独钟，所以萧潇来这里的次数也是不少。

　　“恩？小文？”萧潇刚进屋，就看到叶小文一个人坐在靠窗的位置。低头玩着手机。

　　听到萧潇的喊声，叶小文抬头，见到是萧潇，朝他笑了笑。

　　“自己一个人呐，不介意我们俩坐这吧。”萧潇和周坤走了过去，就坐在了叶小文的旁边。

　　周坤和叶小文不认识，看到叶小文，周坤的眼神变了变，不过很快就恢复了原装。朝她说道：“你好，我叫周坤，大家都叫我阿坤。”

　　“叶小文！朋友都叫我小文。”叶小文是个开朗的女孩，上次萧潇就差点以为是叶小文给自己写的情书。不过最后却是一个恶心的男人，真是让人桑心。

　　这时候一个男的端着两碗面走了过来，看着桌子上面多出来的两个人，那个男的语气略有不耐的说道：“小文，这两个人谁啊？”

　　“我朋友。”叶小文的语气也不是很好，明显有些不耐。甚至连把萧潇和周坤介绍给他的意思都没有。

　　“你们俩去别的地方坐着去。”马龙把面放在桌子上，不怀好意的说道。这个叶小文，就算是这样了也不肯屈服？哼，不用在哪装高冷，早晚用一天你会哭着叫我上。妈的！

　　萧潇抬头，有些好笑的看着马龙：“老兄，你算哪根葱啊？这家店你开的啊？让我们坐哪就坐哪？你咋这么牛逼呢。”萧潇从来都是个暴脾气。

　　从小到大真的没谁吼过他还有好下场的。以前在一中，萧潇是顶尖的学霸，就算是那些坏学生，也不会欺负萧潇。萧潇老实，学习好。也不惹事，那些坏孩子自然不会主动欺负他。等到了海天，萧潇更是如同霸王一样。吼他的，想欺负他的。不是被他给欺负了，就是被他的兄弟给欺负了。

　　“你他妈欠揍吧！？”马龙没想到这个看起来还是学生模样的少年，竟然敢和自己顶嘴。当即有些愤怒的说道。在叶小文面前，可不能丢了面子。

　　“哎呦，我好怕怕呦！”萧潇站起身，一脸害怕的样子。可是谁都能看出来，萧潇根本就没把对方放在眼里。

　　周坤和也小文都见过萧潇动手，所以知道他的身手有多么的强。周坤冷笑的看着那个挑衅萧潇的男子，恩，挺结实，身上肌肉块也不错，就是不知道有没有那个大门禁踹啊。

　　“够了！”叶小文打断了两个人的话：“这两个是我同学，你想干嘛。”虽然叶小文知道萧潇武力绝对强悍，对上马龙绝对是马龙吃亏，虽然叶小文想看马龙被揍。但是不能，她不能这样。

　　“哼，小子，今天就给小文一个面子。妈的！”马龙见到叶小文生气，竟也没有再多说这件事情。不过心里暗暗记住了两个人的样子。

　　吃完饭马龙就离开了，萧潇问道：“小文，这男的谁啊？这么吊呢。今天真看是你朋友，不然这么霸道，这么装逼，他能趴着出去，算是我今天心情好。”

　　“哈哈，潇洒你太逗了。还趴着出去。要是他趴着出去，你不得上监狱做客啊？”叶小文的表情从乐便成衰，仰起头，不知道是不是为了噙住眼泪：“他是我男朋友！”

　　“男朋友？”萧潇直接站了起来：“就那个傻逼是你男朋友？别怪我说啊小文，这男的看起来就不像什么好人，左青龙右白虎我看他是二百五。纹个身就得晾在外面。再看看形式作风，我看完全没把你放在眼里。而且看他的样子，对你也不怎么好。你对他又有些，冷漠。我看不像是男女朋友的样子。”

　　周坤点了点头，如是说道：“的确，而且看他那个样子，小文，感觉，感觉他配不上你。”

　　叶小文摇了摇头，站起身把头掉了过去：“这之间的事情，你们不懂。人世间，又怎么能什么事情都顺心呢？珍惜在学校这种无忧无虑，不需要为了生存而奔波的开心时刻吧。”她长吸一口气：“我的事情你们就不用管。潇洒，他要是找你麻烦，希望你看在我的面子上，可以手下留情。别把他伤的太狠。”

　　萧潇应了一声道：“知道了，每个人都有每个人苦衷，每个人都有每个人的生活，既然你不愿意说，那么我也不勉强。毕竟，每个人都有自己独立的空间和秘密。下次他敢来招惹我，我勉勉强强看在你的面子至少能让他走着回去，行吧！”

　　“嘿嘿，中！谢啦潇洒！”

　　这个世界又有谁真的能理解另一个人呢？每一个人的经历都是独一无二的，他没经历过，又怎么能够理解？每个人呐，无论怎样，都有自己的苦衷。而自己，又岂甘愿做他的女朋友？可是不愿意，那又能怎样。

　　人生不是你想怎么样就怎么样。不是你想做什么，而是你能做什么。现在自己，不就是只能做他的女朋友吗？除此之外，我还能怎么做？

　　萧潇几个人一起回了学校，回到寝室之后，萧潇和周坤发现，大家竟然还在打游戏。

　　还没走大门口，就听到萧潇寝室里面传来一声：“又超神了。”

　　“草，这帮逼，真能玩。中午也不吃饭？这是在用生命打游戏啊。”有时间还不如到校园里面走走，说不定还能来个偶遇什么的。不趁这帮人都没有女朋友！

　　“唉唉，我说你们啊。阿顾打游戏有妞泡，你们看游戏女朋友自己来泡你们啊？赶紧出去锻炼锻炼，身体才是本钱，成天玩游戏，身体都待嘘了，以后找不到女朋友！”

　　“我去，潇洒，你说的敢像你有女朋友似的。鄙视你！”

　　“同鄙视！”

　　“+1。”

　　“+10086。”

　　“+10010。”


第二百五十七章 我妹妹很想你呦

　　萧潇被这群人鄙视了，但是却无力吐槽。因为唐潇洒确实是没有女朋友。

　　一群人在打撸啊撸，萧潇也看不太懂。反正顾浩辛打的很厉害就是了。

　　“我去，你们开Party呐？这么多人？”

　　“我去，美女，来找我啊？”

　　蓝澜和马琳丽原本是想来找萧潇商量一下运动会的事情，毕竟这一届的汉语言，只有萧潇这么一个男生。女生那边的项目，准备的都差不多了。其中丽姐报了一百二百，四成一四成四。本来丽姐还想再报个铅球的，不过一人只能报两项，接力不算项。算上混合接力，其实丽姐报了六项，丽姐也算是在用生命参加运动会啊。

　　“是啊帅哥，找你，过来玩啊！”

　　那个男生明显是在和蓝澜开玩笑，没想到丽姐非常的不鸟他。立刻就反侃。那人立刻就没话说了，看着丽姐那无敌的身材，赶紧把脑袋藏了起来。

　　“蓝澜，丽姐，怎么有空过来？不过说起来这我就不愿意了，为嘛你们一上就上来，去你们女寝还得人带啊？”

　　萧潇躺在床上，不开心的说道。为嘛为嘛，为嘛这么不公啦！

　　“切，还不是想去女寝。大色狼大色狼！不过要是潇洒啦，我就勉强带你去溜达一圈。好多美女呦！要不要去逛逛！”理解蛊惑道。

　　“真的嘛！”萧潇立刻蹦了起来，不过一看旁边蓝澜不怀好意的目光，萧潇就知道绝对没那么简单：“又不是没去过，我还在华夏最好的大学的女寝睡过觉呢。醒来去逛未名湖，相当开心。寝室比你们寝室漂亮多了，我才不稀罕去呢。”萧潇倒没说谎，的确是睡过，而且还是和萧玉。倒是有些想萧玉了。那个护短的姐姐！

　　“切，料你就是没胆量。看你这么没胆量，那么这次运动会的所有项目，我已经帮你报名了。全部都拿第一，我们有奖励给你呦！”

　　“我去，你们报名的时候为什么没有告诉我！”萧潇惨叫了起来。不过蓝澜和丽姐却已经离开了。完全没有给萧潇诉苦的机会。

　　周坤在一边安慰道：“不你上谁上，谁让你们班就你一个男的呢。加油，我看好你呦！”

　　萧潇也不知道该如何吐槽了，不过还好，他之前就猜到了大概就是这个结果。谁让自己是汉语言万花丛里一点绿呢。

　　萧潇突然很想很想唐紫凝，不行，忍不住了。

　　萧潇走出寝室，走到情人路下，找了一个没人的椅子上坐了下来，拨通了唐紫凝的电话。

　　“对不起，您拨打的电话不在服务区。”

　　不在服务区？现在竟然还有不在服务区的地方。紫凝去哪了呢？

　　接下来，萧潇又给洪雪，刘正几个人打了电话，都没在服务区。好在刘天的电话是拨通了过去。

　　“潇哥？你怎么给我打电话？万一被他们监视到怎么办？”

　　“安啦安啦，放心吧。咱们俩的手机都是特定的。屏蔽监控多么牛逼你也知道。而且，我都死了这么长时间，估计就算李家在谨慎，也不会再查这件事情了。对了，紫凝和二雪呢，为什么我打不通她们的电话。”

　　“紫凝嫂子和柳梦娆去了峨眉。峨眉是一个隐世门派，其中破天境高手就有三位，更高层次的就不知道了，可谓是华夏最顶尖的势力，嫂子已经进入了峨眉，成为了峨眉弟子。将来出来之时，也可以帮助到潇哥了。洪雪嫂子不知道，突然失踪了。不过留下了一张纸条，说是去修炼了。告诉大家不用担心。估计也是有了些什么机遇。潇哥也不用担心。阿正那里更不用担心，天使集团军去了元央界。估计现在的元央界也已经被搅得天翻地覆了。阿正这一次不再低调。”

　　“元央界？”

　　“元央界是剑域差不多。不过元央界比地球大多了，而且发达多了。强者比之地球更是多出了太多太多。面积有一百个地球那么大。可谓真正的强者的世界。”

　　“我去，那等等我找到师傅，咱们也去冒险去。不过话说回来，都这么长时间了。那个师傅也不见踪影，真是的。”

　　“潇哥不用着急，只要在潇哥身上的封印解开之前找到那位前辈就好，不然你没有元力，就算那么前辈教你，你也是实践不了啊。”

　　“反正也是。唉！小天最近怎么样？”

　　“我很好啊！一切很好很开心，实力恢复的差不多了，过段时间准备去找教皇玩玩。教廷的高手多不胜数。而且教皇的圣杯恢复能力又那么强大，杀不掉他们的人，去练练手正适合不过了。对了潇哥，我家小雨过段时间要去大连，你帮我照顾一下。”

　　“小雨要来？怎么不上学？”

　　“小雨早就不念了，她现在去念个博士，也绝对门门功课满分。上学太浪费了。家里准备让她开始管理家族的产业。不过毕竟还小，就先溜达溜达，到处逛逛吧。而且我马上就要去教廷了，还真的不能多陪她。到时候你就说你是表妹就好了。我给你买套房子，出去住吧。”

　　“出去住啊，行是行啦！听你的吧！正好我也无聊，叫小雨过来陪陪我也挺好的。有她在，想不开心都难。让她到了给我打电话。”

　　“恩！龙樱在你后边不远处，我先挂了。”

　　龙樱？萧潇回头，却看见龙樱正笑眯眯的看着自己。

　　“怎么啦小樱？这才多长时间不见，就已经想我了？”刚刚，刚刚没有听到自己的电话吧。修炼者的耳朵，应该，好像，都不错的样子。

　　“呵呵，想你了，不光是我想你呢，我妹妹也很想你呦！”龙樱慢慢的走了过来，说了一句让萧潇莫名其妙的话。

　　“别逗了，我都不认识你妹妹，那她应该也不认识我，都不认识，何谈想呢？”

　　下一刻，龙樱右手一挥，萧潇面前的景色彻底变化，变成了一片白蒙蒙的空间，整个空间里面只有自己和龙樱。而这时，龙樱开口了。

　　“呵呵，怎么会不认识呢，萧潇同学！”


第二百五十八章 刘雨来了

　　“呵呵，没想到竟然被你发现了。既然这样我也没必要瞒着你了。不过你能不能和我说说，你是怎么知道这件事情的，刚刚听到我给小天打电话了？”

　　既然已经被龙樱发现了，萧潇也不在隐瞒。何况看这里的样子。应该是完全独立的空间，和外界隔离开的。龙家的人果然没有一个简单的角色。龙樱的能力也是神奇异常啊！

　　“没有，虽然看起来你演的很好。而且不知道用了什么方法改变了身材和容貌。但是萧潇啊，你的破绽太多了。洪雪的QQ，超高的钢琴技巧，完美的歌喉。这些，可是和唐潇洒没什么关系啊。”

　　确实，如果不是洪雪的QQ，龙樱绝对不会把萧潇和唐潇洒联系到一块，也就不会去查他以前的事情。

　　“好吧好吧，既然被你发现了，我也不说什么了，不过千万别说出去呦！虽然估计现在李家的人已经不会再调查我了。但是还是小心点好。这件事情不要告诉别人呐。萌萌也不要告诉。”萧潇一脸严肃的说道。他可能忘记了刚刚自己还给刘天打电话说没事，不用在意李家。这一下却是变成了小心翼翼了。

　　“原来是李家的原因。不过你们隐瞒的也够深的。一切看起来都和你死了一样。真是厉害啊。不过你来大连干嘛？当初你说你要来大连理工，我就觉得里面有猫腻。和我说说呗。”

　　“其实没什么啦，阿正说我的老师会出现在这里，我来寻找我的老师了。可是都这么长时间了，也没有找到。”

　　“百晓生传人刘正？”

　　“恩，就是阿正。现在这小子带着他的人全都跑了。潇洒的去元央界冒险去了。如果不是这件事情，我也去了。可惜啊。”萧潇一脸遗憾的说道。

　　萧潇一直向往的就是那种和兄弟一起仗剑走天涯的侠客生活。可惜，现在被许多的事情缠着。而且，李家三家的破天境傀儡，也是如同三座大山压在萧潇的胸口之上。必须在那之前成长起来，最少也是天阶后期。

　　萧潇估计到时候配合轩辕斩仙诀的威力，还有阿正的天使集团军，小天这群兄弟，对付三个破天境的傀儡，应该还有一战之力。

　　小天到时候只会比他爷爷更强，阿正的天使集团军威力更是不可小觑。再加上自己，纵使不能赢，也不会让他们为非作歹就是了。

　　而且如果真的找到自己的师傅，拜师成功的话，做师傅的也不能看着自己的徒弟被干掉不是。

　　“原来是这样。不过这里确实是李家的地盘，小心一点也没错。最近你们萧家和李家大大小小的战斗，影响太大了。我估计用不了多长时间，国家的势力就改开始插手这件事情了。毕竟，你们两个家族，每一个都是国家的支柱，国家不会放任你们自相残杀给外国势力趁虚而入的机会的。”毕竟龙家和萧家走到非常的近。所以战斗自然波及到了龙家，龙樱自然知道这件事情了。

　　“呵呵，不过我看李家的野心可不小。而且李家和我们家与刘家的仇，又怎么能那么容易解决。估计就算中间有国家调控，也不是那么容易解决的了的。大战斗没有了，小打小闹还是有的。不过我估计，最终这两边，必然会消失一个。”

　　萧潇倒不是危言耸听。而是真的这么觉得的。李家和小家的仇恨，可谓是很深很深。而萧家，也真的做好了两败俱伤的准备。萧家没有畏首畏尾的人，如果不是对李傲天一直都没有把握，他们早就动手了。不过事实也证明，李傲天却是不是他们三个就能对付的了的。如果不是最后刘天出手，事情的结果可能不会是这样。

　　“或许吧，谁知道呢。不过那些对咱们现在没什么影响。反正就算是真的要大战一场，也得有一段时间让各大家族准备准备。咱们现在好好享受战斗前的宁静就好了。管那么多干嘛。”龙樱如是说道。

　　萧潇问道：“你这能力很特殊啊，你们家能力都很强大嘛。萌萌的能力，龙叔的能力，你的能力。你们龙家的基因太好了。”

　　“你知道萌萌的能力？”龙樱惊讶道。龙萌的能力可是没有和任何外人说过的。全世界也就只有四个人知道猜对。萧潇怎么可能知道。

　　“自然，不就是控制别人的思想嘛。好啦好啦，咱们出去吧。你这能力看起来很厉害，说不定以后咱们还有并肩战斗的可能呢。”

　　“但愿吧，明天好好努力呦！咱们汉语言可就全都靠你了。”

　　萧潇没有看到，龙樱在说那句但愿吧，的时候，脸上皱起的眉毛，语气和平时有什么不同。

　　萧潇刚从龙樱的空间里面出来，就接到了刘雨的电话。萧潇好奇的接通电话，看着屏幕里面萌萌哒的刘雨，问道：“小雨怎么这个时候给我打电话啊。干嘛？”

　　“潇哥，潇哥，人家已经到你们学校门口了。天哥送我来的路上碰到了十二生肖的人，听说虚空剑圣又去教廷挑战了。天哥就跟他们走了。天哥还说了，天哥不在的这段日子，由你照顾我。天哥还……”

　　萧潇打断了她的话：“别天哥天哥得了。小天不在，现在你是我妹妹知道不。没事，弟妹也算妹，我不算占你便宜。你在哪个门，我现在去接你。对了，小天说去外面住，房子准备好没有？”

　　“我在东门吧？！我也分不清楚啦。住的地方已经准备好啦。潇哥随时都可以去住。就在学校对面的圣克拉。一共两层八个房间四个卧室。够住了。”

　　“这样吧小雨，你问问你旁边的人，你问他你现在的位置。然后我去接你。”萧潇服了这个小丫头了。小天确定，这样的小雨真的能开始接手他们家族的事情？

　　“奥，这位同学，我哥哥问你我现在在哪。”

　　“东门！小朋友来找你哥哥？”

　　我去，熟人。萧潇立刻从屏幕里面看到了一个熟人。

　　“小文，把我妹妹带进来。”


第二百五十九章 你的妹妹不可能这么可爱

　　“啊？潇洒啊，你妹妹怎么可能这么可爱！”叶小文站在刘雨身前，看着这个比自己矮一些的可爱女孩，又看了看屏幕里面的唐潇洒。完全不像是兄妹嘛。一点也看不出来！

　　“我在情人路，先把我妹妹带过来，她刚来大连，这边的事情都还不熟悉。”

　　“好吧好吧！”

　　龙樱问道：“刘天的女朋友？”

　　“恩，叫刘雨。是刘叔的保镖的女儿。很可爱，很漂亮。是小天的女朋友。”说道刘天女朋友。萧潇突然想起了柳梦娆。那个莫名其妙的女孩。听小天说也是和紫凝去了峨眉。不知道未来会怎么样，不知道还会不会莫名其妙的继续喜欢小天。

　　不过话说，小天和小雨的速度也太快了。这才多长时间呐，小雨竟然已经到大连了。就是坐飞机也没这么快好不好。

　　没一会，叶小文就领着刘雨回来了。萧潇一看刘雨，把她拽了过来，揪着她的脸蛋说道：“小雨啊，好久不见呦！想没想哥哥。”

　　“潇哥！你烦人，别抓我脸。本来就大！”虽然这么说，但是刘雨仍然一脸笑意。完全没有生气的样子，也没有想拨开萧潇的手。

　　倒是一旁的叶小文不愿意了：“潇洒你怎么能这么对你妹妹呢。”

　　“没事没事，习惯了，是不是小雨！”

　　“恩恩，对了潇哥，天哥走之前让我告诉你，不用怕暴露了呦！可以给大家打电话了呦！”

　　恩？什么情况。萧潇赶紧把刘雨拉的离她们两个远一些的地方，小声的问道：“什么情况小雨。”

　　刘雨说道：“你刚给天哥打完电话，国家那边就发话了，两边不能再动手了。所以现在处于和平期。你现在不用刻意的隐瞒身份，当然能够不暴露最好了。就算暴露了，李家估计也不敢动手，毕竟，现在国家在中间。谁也不可能不给国家面子。”

　　“我去，那太好了。这样也可以不用畏手畏脚的了。过两天菲菲来，可以找她去，她一定很开心。”自己的三个红颜里面，也只有徐菲不知道自己还活着了。估计她现在一定很不开心。

　　“是吧是吧，我也要去，我很喜欢菲菲姐姐，我要签名照，签名照！”

　　“中！”萧潇掐了掐她的小脸蛋：“等你菲菲姐来了，签名照给你一摞子。对了，小天你们俩怎么来这么快啊？”

　　“来的时候碰到一个十二生肖的，我也不认识啊。天哥跟他说了几句，他一划，就又一个黑圈出来了，我们走进去，再出来就到大连了。然后天哥就和他走了。说是去教廷。”

　　“幻阁的那十二人，也各个不是省油的灯啊。如果有他们能都突破天阶，连手相助，加上虚空剑圣，机会就又多一些啊。”

　　刘雨来了，萧潇也不能再在寝室住了。不能让刘雨一个人在外面住啊。于是两个人就回了寝室。

　　刚一进寝室严显敏就扑了上来：“哇塞，潇洒你是萝莉控嘛？放开那个小妹妹，让我来！”

　　“我草，这么可爱的小妹妹是谁？”

　　他们的反应吓了刘雨一跳。她下意识的后退了半步，抓着萧潇的衣角，弱弱的喊道。

　　“潇哥！”

　　“唉，你们够了，别吓到我妹妹。不然一个个的以后别碰我电脑。”萧潇这话一出，那些人立刻就从怪叔叔变成了好哥哥。一个个露出了和煦的笑容。纷纷夸奖刘雨好可爱这类的。

　　但是一个个和蔼热情的和刚刚完全判若两人。不得不说，萧潇电脑的威力实在是太大了。

　　“你们三过来，有个事情要说。”等到大家平静了下来，萧潇才朝着那三个人喊道。

　　“打游戏呢，没空！”顾浩辛喊了一声，就继续他的超神之路。

　　严显敏和温暖走了过来，萧潇说道：“我要搬出去住了。因为妹妹过来了，要去照顾她，住在寝室就不合适了。不过也不远，就在那个东方圣克拉。不多说了，行李还放在这，说不定什么时候就回来呢。我先闪人了。一会你俩告诉阿顾一声就得了。电脑就留给你们用吧。”

　　说完萧潇就带着刘雨走了。

　　“我去，什么情况，说走就走？”严显敏显然还没有弄清楚情况。

　　温暖苦笑道：“就知道潇洒家有钱，东方圣克拉，那一套房子也不便宜吧。”

　　……

　　房间里面一切齐全，人到了就好了。

　　到了圣克拉，萧潇问道：“小雨啊，你说说你和小天的事情呗。”其实萧潇是挺好奇刘雨和刘天的事情的。谁也想不到，刘天在忘掉柳梦娆之后，就和刘雨在一起了。估计，如果不是柳梦娆的突然出现，他们早就在一起了。或者，因为柳梦娆才分开。

　　“我和天哥啊！”刘雨抬头，想了想：“我的记忆里，全部都是天哥。好像他一直都站在我前面。他喜欢揉我的脑袋，喜欢骂我笨。喜欢让我暖床，然后把我踢下去他自己睡。天哥可坏了呢。”

　　说到这，刘雨的脸上露出了幸福的笑容。

　　“以前虽然不知道老婆是什么，但是我知道，我会是天哥的老婆。刘家的所有人都这么认为。直到那次中考过后，天哥病了之后。”

　　“等到天哥再次醒来的时候，他好像变了一个人，不让我暖床了，也不喜欢揉我脑袋了。以前吃饭，我们俩从来都一块吃，天哥会把我剩下的吃掉，他说浪费粮食不好。可是那次，天哥竟然看也没看我剩的饭一眼。”

　　“我以为我做错了什么，惹天哥生气了。可是后来我才知道，有一个叫柳梦娆的女孩出现了。不知道为什么，天哥就是那么喜欢她。我拼命的努力，我主动，我想进一切办法。都无可奈何。最后，我只能妥协。我以为，再也不能枕着天哥的胳膊睡觉。”

　　“可是后来天哥变了，天哥突然回来了。晚上睡觉的时候，他问管家：小雨病了？为什么没来暖床。那时候你不知道我多么的开心。天哥忘了柳梦娆，我像他提起柳梦娆，他竟然说是一个莫名其妙的女孩子。后来听说天哥选择性失忆了。可是不管怎么样，我的天哥，他回来了！”


第二百六十章 运动会开始

　　原来世界上不只是刘天一个这样的人，刘雨竟然也是这样。她爱着刘天，无论结果怎么样，无论经历了什么。无论刘天来与不来，她就站在那里。不离不弃。

　　其实，刘雨和洪雪又何其相像呢。一样的爱着一个人，一样的不求任何东西。

　　第二天，运动会正式开始。萧潇和刘雨一大早七点钟就已经来到了学校。

　　运动会的场所在刘长春体育馆。

　　“我去，潇洒这是你妹妹？怎么这么可爱！”蓝澜一看刘雨，立刻就迎了上来。

　　“干什么这么大惊小怪啊，小雨就是比你们可爱一些而已嘛。我告诉你们这群坏姐姐，别靠近我家小雨，她还很小哦！”

　　“谁小啦，人家一点都不小了。”刘雨挺了挺她那发育良好的酥胸，的确，刘雨确实不小了。

　　很快，运动会就要开始了，第一项是百米预赛。萧潇这一组是第一个上场。

　　站在起跑线上，萧潇看着旁边一个个装备精良的同学，再看看自己的大运动鞋，最逗的是自己竟然还穿着牛仔裤。顿时觉得自己实在不够专业。

　　“喂，潇洒，你是来泡龙套来了吗？”顾浩辛也参加了一百米。他看着萧潇的装备，一脸笑意。

　　萧潇看了看他，跑鞋，小短裤：“喂，阿顾，要不咱们比比，谁输了谁趴在地上喊：我是大笨蛋。敢不敢呐。”

　　“呵呵，就那傻逼还和顾浩辛比呢。看他那样就知道不行。如果不是汉语言就他一个男的，他以为他能上嘛？”这个时候一个嘲讽的声音从一号跑道传了过来。

　　萧潇和顾浩辛同时看向那个人，还不等萧潇反驳，一个愤怒的声音就从二号跑道传了过来：“你他妈不许侮辱潇洒，他是一个神，不是你这个凡人能够随意议论的。”

　　“草，你他妈骂谁呐？”那个人明显也是个暴脾气，听着这个有些娘炮的人骂自己，立刻也是怒了。挺起胸朝着那个人走过去。本来两个人就没离多远，这一下立刻出现在了那个人的面前。

　　“王猛我，”那个人明显知道王猛的厉害，看到王猛朝着自己走来，心中有些发怵。不过想起对方侮辱的是唐潇洒，竟然不知道哪里鼓气了勇气，毫不示弱的说道：“我骂你怎么了，我告诉你，不许这么说唐潇洒。”

　　王蒙非常纳闷的看着他，平日里自己说一绝对不敢说二的主，今天到底是哪来的勇气呢。

　　萧潇也瞪大眼睛看着这个人，自己也不认识他。完全不认识啊。

　　顾浩辛扑哧笑出声来，小声的说道：“这个人就是崔永达。上次情书事件之后我就去偷偷看了看他，这小伙长得不错，挺俊的。而且又这么护着你，不行你就收了得了。”

　　“死一边去。”

　　没想到第一次见到崔永达，竟然在这种形势。不得不说，在男生群里，崔永达绝对算是俊的。不过你一个大男生，假睫毛那么长干什么？你戴个粉色的美瞳干什么？你的指甲五颜六色的干什么？头发那么长干什么？嘴唇上口红是干什么的？

　　这尼玛你确定你是个男的？就算是学校里面的女的，萧潇也没看过几个这么能化妆的。这个崔永达，白白有一个还算阳刚的名字了。真是的，你这么吊，你家里人知道嘛？

　　不过萧潇却是不能看着这个人吃亏，毕竟，崔永达也算是为自己出头。

　　萧潇冷笑一声：“唉，叫王蒙那小子。不如咱们俩比比？”

　　王猛听到萧潇的话，哈哈大笑出来。他王蒙是谁，高中的时候参加市运动会，沈阳市第二，一百米堪称无敌。最快的一次只有十秒。完全达到了运动员的水平。

　　“好啊，你输了，就站在主席台上大喊唐潇洒是狗。怎么样，敢不敢比？”

　　“好啊，你输了也一样，不过我丑话说在前头，如果到时候你输了却不去喊。事情就不是你口头上当狗这么简单了。”

　　萧潇的话语里面充满了寒气，王猛下意识的后退了一步。

　　这时候有几个知道唐潇洒光辉事迹的人，看向王猛的眼光都有了些变化。他们都知道，如果这一次王猛输了而不履行诺言。那么真的有可能被唐潇洒揍成狗。

　　不过虽然都在大工，但是也并不是所有人都知道萧潇和跆拳道社长的战斗。王猛显然就不知道，他冷哼一声：“这句话你还是说给你自己听吧。”

　　“预备！”

　　裁判可不管他们的争吵，直接喊了预备。这时候所以选手都聚精会神了起来。

　　随着“砰”的一声枪响。所有人都串了出去。

　　王猛在一瞬间就冲到了第一的位置。拉出萧潇足足好几个身位。此时萧潇排在最后一个，萧潇第一次参加运动会，竟是没有反应过来。不过他瞬间就提起了速度。闭上眼，双脚不断的发力，飞快的朝前冲去。

　　“唐潇洒，加油！”

　　“唐潇洒加油！”

　　看台上，汉语言的那群女孩，疯狂的给唐潇洒喊着加油！而唐潇洒也没有辜负她们的期望，在赛程三分之一的时候，已经超过了原本排在第一的王猛。同时顾浩辛紧随其后，也超过了王猛，直逼萧潇。

　　此时萧潇已经睁开了眼睛，飞快的朝着终点冲去。

　　王猛不可思议的看着离自己越来越远的两个人，使劲使劲再使劲。可是任凭他使尽全身解数，也追不上两个人，反倒是被越拉越远。

　　怎么可能这么快，怎么可能。

　　看台上的那些人也都傻了，因为第一和第二实在是太快了。两个人眼看着就要冲破终点线了，而其余的那些选手，基本上都才跑完一半，就算是最快的王猛，也才跑完三分之二多一点。离两个人还有着很远的差距。

　　“快点闪开。”

　　萧潇划破终点线的一瞬间，终点拉线的同学喊道。

　　原来是刚刚的那一瞬间，一个女孩，从赛道终点线外面的一头走向另一头。可能是也没想到唐潇洒和顾浩辛的速度这么快，所有人都没有注意到。

　　而此时，那个女孩愣愣的看着朝自己冲过来的唐潇洒，一时之间，竟然一动不动。

　　“草！”萧潇大骂一声，惯性使然，此刻的他，根本停不下来！


第二百六十一章 人要懂得感恩

　　所有人的心都提到了嗓子眼上。看现在的形势，如果萧潇不能刹闸，那么必然会撞到那个女孩的身上。这么快的速度，惯性有多大，大家不知道。但是大家都知道，一定会把那个女孩撞飞出去。

　　那个女孩好像完全傻了一样，呆呆的站在那里。眼中有恐惧，有不可思议，震惊，很多很复杂的情感。

　　“起！”

　　萧潇看出了眼前的女孩竟然是楚家的楚雅柔。不过虽然是楚家的人，但是萧潇也不能看着她被自己撞上。在撞线的那一刻，萧潇和楚雅柔只有不到三米的距离，以他现在的速度，一秒都不到就撞上了。

　　萧潇双脚猛的发力，整个人已经离开了地面，随着脚的一步步踏下，萧潇已经来到了天空之中。从别的角度看去，好像萧潇在楼梯上奔跑一样。

　　萧潇来到楚雅柔的脑袋上面的时候，已经立地三米多了。终于避开了楚雅柔，萧潇把全部力道都卸下，朝前面落去。

　　“咔嚓！”

　　落地的那一霎，萧潇的脚腕突然传来咔嚓一声。萧潇眉头皱了皱，马上就舒展开来。这个时候蓝澜和刘雨已经来到了终点这里接萧潇。

　　“太帅了！”

　　“我去，这是超人嘛？”

　　观众席上的那群人一个个不可思议的看着落地的萧潇。太帅了，真的太帅了。

　　这就是传说之中的轻功水上飘？竟然飞起来了。

　　至少两人高，竟然飞起来了。太神奇了，都说高手在民间。原来那些功夫不是只存在于武侠小说里面。现实世界里面也存在高手的。

　　许多人都遗憾，没把刚刚的一幕给录下来。这绝地是到外面出去吹牛的好料子啊。

　　一群朋友在一起吃饭，你把这个视频一亮，然后自豪的说：“看到没，那个飞天少年是我同学，我俩关系老铁了。”一下子你就变得高大上了有没有！

　　“呵呵，楚雅柔，下次小心点哦，不是每个人都能躲过去的。”萧潇站起身，回头和身后的楚雅柔说道。

　　楚雅柔明显还处去震惊状态，她有些害怕的说道：“萧潇，那个，那个我错了。”

　　听到楚雅柔的话，萧潇身边的刘雨脸上的笑容立刻变得僵了下来。她赶紧插科打诨道：“丫丫，这个漂亮姐姐怎么知道我哥哥小名叫萧潇呐。哈哈！”说着还走到了楚雅柔身边，一只手放在楚雅柔身后。楚雅柔脸上表情又有了变化。

　　“蓝澜姐姐，我和哥哥还有点事情，就不和你回班级了。潇哥，咱们走吧！漂亮姐姐也要出去嘛？咱们一起走吧。”

　　楚雅柔立刻点头道：“对对，也是要出去的。一起走！”

　　蓝澜点了点头：“一会潇洒的比赛还很多，你们早点回来哦！把握好时间。”

　　“恩！”

　　蓝澜看着几个人离开的背影，挠了挠头：“萧潇？潇洒的小名竟然叫萧潇。呵呵，真有意思。怪不得看萧潇不爽呢。”

　　萧潇一边走一边捋这件事情。可以说，刚刚刘雨的反应是极为迅速的。

　　原来这个看着萌萌哒的小女孩，心思竟然这么缜密。怪不得已经要开始接受刘家的事情了。果然不是一个简单的人物。

　　瞬间就解释了楚雅柔的那句萧潇，而且此时也控制了楚雅柔，目的就是怕她把这件事情给传出去。

　　几个人走出体育馆，到了一个没人的地方。刘雨冷声说道：“说吧，你是怎么知道这件事情的。除了你还有谁知道潇哥的身份。”

　　楚雅柔也不愿跟着两个人过来，可是她可以感受得到，身后有东西逼着自己，绝对非常的锋利。她如果不跟着来，不知道对方会做出什么样的事情。

　　“我的能力是一双神奇的眼睛，我能够看破一切伪装。我也是刚刚看到萧潇，才认出来的。其他的人应该没人知道了。家里的人非常确定萧潇已经死了，所以根本就没有再打探这件事情。”

　　“刚刚？你之前没有见过我？迎新会的时候呢？”

　　“没有，迎新会的时候，我是我节目开始前到的后台，结束后就离开了。”

　　“潇哥怎么办？”刘雨又变回了之前萌萌哒的样子，微笑着看着萧潇。可是萧潇在这个笑容之中，看到了一丝狠戾。萧潇知道，如果让楚家的人知道自己还活着，估计有可能会出手对付自己，虽然国家在一旁调控，可是也保不齐暗杀，或者，买杀手。毕竟自己可是萧家嫡系一脉的一根独苗。

　　可是让萧潇看着这么一个柔弱的小女孩，因为自己死去，萧潇突然有些舍不得。

　　如果，如果是楚中天，那萧潇绝对不会手软。不得不说，楚雅柔其实也该庆幸她长了一副几乎可以令所有男人都忍不住想要保护的脸蛋。

　　“放了她吧！”

　　“可是潇哥！”

　　萧潇没理刘雨，反倒是问道：“楚雅柔，我的事情，你可不可不告诉任何人？”

　　萧潇问的很认真，目光纯净。

　　本来楚雅柔知道这件事情，第一个就应该告诉自己的家族，可是这一刻，看着眼前的萧潇，看着他的眼睛，楚雅柔做出了一个她自己都不能理解的动作。

　　楚雅柔点头了，很轻微，但确实是点头了：“好！”

　　“恩，你回去吧，我相信你。别让我失望呦！”萧潇揉了揉她的脑袋，带着刘雨回去了。

　　看着两个人的背影，楚雅柔一时间不知如何是好。到底应不应该告诉家族萧潇的事情，让她纠结了起来。

　　于情于理自己都应该告诉家族萧潇还活着的事实。可是想起萧潇那双纯净的眼睛。

　　楚雅柔茫然了，拥有这么一双纯净的眼睛的男孩，他怎么可能是坏人呢？而且，他刚刚放过了自己一命，算上之前在剑域，他放过了自己两次。

　　自己欠他两条命呢，师傅不是说，人要懂得感恩嘛？自己也应该懂得感恩才对。

　　感恩是华夏最传统的美德，自己，也要做一个懂得感恩的华夏好姑娘。对待自己的恩人，可不能出卖呢！


第二百六十二章 愿赌不服输的下场

　　回到体育馆，萧潇和刘雨找到了顾浩辛，由顾浩辛带领，找到了那个王猛。

　　“小子，愿赌服输，去吧！”

　　王猛脸上突然闪现出一丝狠戾。妈的，你让我去我就去啊。

　　王猛从来不是一个说到做到的人物。刚刚从终点回来，他就找好了帮手。见到三人过来，立刻就拎起家伙冲了上去。全然不过这里是什么场合。

　　萧潇冷笑一声，一群混子。“阿顾。”萧潇现在的脚腕很疼，勉强可以正常走路而不被看出来。一会还有很多的比赛要参加，所以萧潇此时还是不应该轻易出脚。对方就五六个人，顾浩辛一人，足以。

　　这里的地方不大，几个人过来，顾浩辛也只会面对上一个。而看到这边有人动手，一群人自然给他们几个让出了一个位置。

　　三两下顾浩辛就把对方几个人给撂倒了。萧潇走到那个王猛面前。

　　“小子，做人呐，就应该说到做到。不应该太嚣张，更不应该欺负人知道不。你看看你现在的样子，是要准备欺负同学吗？这是不好的，知道嘛？”

　　萧潇说完，啪的就给了王猛一个嘴巴子。

　　“知道嘛？你倒是说话啊？”

　　啪又是一个大嘴巴子。删的王猛疼的厉害。一丝丝血液从最里面通过喉咙流进了肚子里面。血腥的味道刺激着王猛。

　　“知道嘛？”

　　又是一个嘴巴子，萧潇的力道，不可谓不大，连续三下，萧潇用了五成力。可就是这五成力，却扇掉了王猛一颗牙。

　　“我知道！”王猛赶紧说出来，他怕了，他真的怕了。这两个人就是煞星。根本就不是自己能够招惹得了的。刚刚虽然有人说这个唐潇洒很厉害。可是再厉害双拳能敌四手？刚刚自己一点也没在意，但是现在，王猛知道，有时候，人数决定不了什么。

　　“知道什么？”

　　萧潇又给了王猛一个巴掌。

　　这时候旁边有几个人暗暗给萧潇加油，小声的说道：“这个王猛，该，真该。”

　　“不是不报，时候未到。恶人还需恶人磨。这个唐潇洒下手太重了，不过我喜欢。”

　　萧潇也是听到了这些议论，才继续动手的。看这个样子，王猛平时绝对没少欺负同学。不然不会有这么多么看他被打而开心了。

　　“知道……”

　　萧潇又给了他一巴掌。

　　“知道什么你倒是说啊？”

　　……

　　最后还是蓝澜来了，把萧潇给拉了回去。萧潇一走，王猛就被别人带去了医院，也没和学校说这件事情。

　　崔永达看到刚刚的一幕，眼睛里面已经开始冒星星了。太帅了，太帅了。太完美了。太MAN了。绝世好男人，怎么就让我崔永达给看到了呢。刚刚他一定是在为我出气，怎么办，怎么办，啊，心中的爱，完全抑制不住了呢。啊，潇洒，我的神，你怎么可以这么完美，夺走了我的心神。

　　如果让萧潇知道崔永达的想法，不知道会不会被恶心死。

　　上午萧潇又参加了二百预赛，四百预赛，八百预赛。铅球比赛，跳远比赛。

　　其中铅球和跳远直接拿了个第一。其余的三项也都得到了决赛的名额。

　　不过萧潇的脚，疼的越来越厉害了。不过还好，下午萧潇只有一个一千五，和一个三千，两个大项目。接力赛都在明天。

　　丽姐参加的比赛，也都进入了决赛。不过萧潇看她的样子，明显就是没用全力。

　　刚刚参加完铅球比赛，萧潇的班级就迎来了一位客人。

　　姬兰。

　　姬兰拿着一杯饮料，来到了萧潇面前，亲昵的递了过去：“潇洒，喏，补充能量。你今天太帅了。本来早就想过来的，不过你太忙了。”

　　“谢谢！”萧潇真的怀疑对方有些喜欢自己，不然一个领舞的，脾气怎么可能这么温柔。而且第一次看到她时那爆炸脾气，和现在完全不是一个人嘛。难道对方真的和阿珂似的？

　　一样的绝色，不过自己可没把她咋地啊。紫凝正为了以后能帮到自己而努力的修炼呢。自己怎么可以忘记对她的承诺，朝三暮四呢。

　　“跟我客气干嘛啊？对了，后天一号的时候，我来接你啊！”

　　“去圣克拉门口接我吧，我和妹妹搬到那里去住了。喏，这个是我妹妹！”

　　还不等姬兰说话，萧潇就说道：“打住，别夸她可爱。”

　　姬兰看着这个女孩，可爱，确实很可爱，她礼貌的打了声招呼。

　　刘雨看着眼前的姬兰，由衷的说道：“姐姐好，姐姐真漂亮，除了霄雪阿姨，姐姐是我见过的最漂亮的了。”

　　“你是说京都的那个霄雪嘛？她可比我漂亮多了呢！”姬兰从小到大，不知道被多少人夸过漂亮了。不过事实也是这样。

　　从小到大追她的男孩子多了去了。数都数不过来，但是姬兰却从来没有心动过。直到有一次，被云岚拉下水哦，再追自己的男孩子，无不是被云岚给吓跑了。

　　她还是第一次对一个异性产生这么大的好感，完全可以应了那句，一日不见兮，思之如狂。

　　如今的姬兰就是处于这种状态。见不到萧潇，白天想，晚上梦。

　　“差不多啦！姬姐你不用自谦，差不多！”萧潇说道。姬兰确实是他见过的，除了妈妈最漂亮的女孩子了。呀，萧潇忘记了李雨浓。那个强大的令人发指的女孩子。上天是不公平的，它给了李雨浓令无数女人嫉妒的容颜，也给了她令无数男人嫉妒的天赋。

　　萧潇唯一弄不明白就是李雨浓为什么会帮着对付李家。作为李家的天骄，她为什么会这么做。可能，也有苦衷吧。

　　“对啦，阿浓姐好像比大姐姐你还漂亮呢。恩恩，是这样！”刘雨嘿嘿笑着说道。

　　“阿浓姐姐？李雨浓？”到了姬兰家这样的实力，对于那几个大家族也是知道，甚至了解的。所以对于东北李家的李雨浓，姬兰也是知道的。不过却一直都没有见过罢了。

　　“恩，就是阿浓姐。呜，如果我也长得像大姐姐你这么漂亮就好了。”如果那样的话，站在天哥身边，就会显得郎才女貌了吧。


第二百六十三章 去拿第一吧

　　“潇洒你好棒！”

　　“潇洒无敌了！”

　　“潇洒潇洒最厉害！”

　　在一片欢呼声之中，唐潇洒再次冲线。得到了一千五百米的第一名。今天的比赛，只剩下最后一个三千米长跑。

　　在别人看来唐潇洒非常的轻松就拿到了第一，大气都没喘一下。

　　可是萧潇心里却非常的明白，自己已经快要到极限了。脚上的伤越来越严重。

　　本来以萧潇的体质，就算脚崴了，歇息一天也完全可以复原，不会影响任何事情。

　　可是萧潇却没有休息，而是继续战斗。继续跑步，而且每一次都完全没有放水。这关乎整个汉语言的荣誉。萧潇想给大家争光，想给班级争光，想给整个汉语言争光。

　　跑完一千五，萧潇回到了班级，感受着脚上传来的疼痛，他知道，最后的一个三千，自己是拿不到第一了，就算能跑下来，估计也会是倒数第一，而且，明天的比赛也不用参加了。

　　不过还好，如果只是一项没拿到第一，总分还是有希望拿到第一的，而且有很大的希望。

　　“潇洒，你太帅了。真是没谁了。你这速度，绝了！”蓝澜是大连本地人，说话的时候习惯带着一点大连话。

　　“那是，我是谁，我是唐潇洒啊！”萧潇拍了拍胸脯，这种感觉，其实真的不错。能给自己身边的朋友带来快乐，能帮助到朋友，能为自己的集体争光。这种感觉，真的能给人力量。

　　“潇洒，不行你歇歇吧，下一场别上了。别太累了。明天还有各种决赛和接力比赛呢。”龙樱开口说道。龙樱的眼力不是别人能够比拟的。每一次萧潇比赛之后，她都会去终点等着，有好几次，她分明看到了冲破终点前的时候，萧潇皱起的眉头。他，绝对不像表现出来的那么轻松。

　　“确实是哈，咱不差这几分，潇洒别累了！”丽姐也是说道。

　　其她的同学也跟着附和了起来，今天唐潇洒确实给大家争光了。争了很大的光。可以说，现在提起汉语言新生，几乎大家都会想到唐潇洒。现在唐潇洒就是这么出名。

　　得一项第一大家可能不会太在意，但是每一次都得第一，这就引起别人的注意。

　　就会问身边的人，那个人是谁啊？咋哪回都是第一呢？真是没谁了啊。

　　这时候身边的人也不知道是谁，就会去问另一个人。总有知道的。这时候，一个传一个，唐潇洒的威名，也就传出来了。

　　“小子，没想到你竟然来大工了，我知道你脚受伤了。下一场三千，你要是能拿到第一，我就告诉你怎么找到我。”

　　正在萧潇准备答应的时候，突然一个苍老的声音传进了萧潇的脑海里面。

　　萧潇立刻朝着四周看去，可是根本看不到任何人。竟然是隔空传音。

　　这个人绝对不弱。而且，明显是知道自己是谁。易容术对他也没有用。如果不是像楚雅柔一样有特殊的能力，那么只能说明这个人非常的厉害。萧潇否定了楚雅柔出卖自己的可能，他相信那个女孩！

　　等等，会不会就是自己要找的师傅？难不成他知道自己来找他的？

　　“哈哈，没事没事，拿第一，那都是分分钟的事情。根本难不倒我。”萧潇挺直了腰板，拍着胸口自信的说道。但是只有他和那个神秘人知道，第一，他必须拿。不然就错过了一次可以找到那个人的机会。

　　就在刚刚，大工一间办公室里面，校长和几个主任正坐在椅子上看着屏幕里面的运动会现场。而房间内还有一个老头，恩，的确可以说是老头，这个老头穿的有些邋遢，一手拿着一只鸡，另一只手拿着一瓶酒。在这间房间里面和一群穿着西装革履的教育身材在一起，明显显得有些不和群。

　　但是却没有人出口说他，他看了一眼屏幕里面那个冲破终点线的身影，咬着鸡腿的嘴突然顿住了。就那么咬着，双眼睁大老大。

　　竟然是这小子，竟然是他。不过易容过了。呵小样，这么低级的易容术，竟然还能拿出来用。难不成是知道老夫在这，来找我了？不是听说他死了嘛。看来那日从萧家出来的气息就是他的了。我说怎么出来的时候比进去的时候多了一股气呢。好一招脱身之术。看来就是想和李家动手了啊。不过李家那群小东西可也不简单呐。呵呵，不过他们竟然敢做这种事情，也是不能饶恕。可惜啊可惜，李家毕竟是她的后人，我也不好出手灭杀掉。萧潇啊萧潇，这一次，靠你了。

　　嗯？元力被封印住了？竟然一点实力也没有。不过无所谓，看你什么时候能找到我了。

　　半个小时之后，中途又经历了几场比赛，终于迎来了今天的最后一场比赛，也是超级压轴大戏，三千米长跑。

　　萧潇站在起跑点上，看着身边的一群人。最后一场比赛，参加的一共是二十个人。

　　并不是所有的班级都有人参加，现在的人，更多的都是坐在电脑面前，人的体质越来越差，不是所有人都能坚持下来三千米。而那些坚持下来的，却又不一定愿意来这里丢人。毕竟，跑到最后，跑的跟走的似的，也很丢人的。虽然，总是说着坚持下来就是胜利，但是，人，很少有人没有争强好胜的心思，最后，谁不想拿到一个名次呢？能拿到第一，谁也不愿意拿到第二。

　　“预备。”

　　随着一声发令枪响，萧潇等一群人飞奔了出去。刚跑出两百米，萧潇的脚腕，就已经疼的迈不出去步了。每一下，都钻心般的疼。萧潇咬着牙，继续。可是速度，却已经慢了下来。

　　越来越多的人，从萧潇的身边超越了过去。严显敏也参加了这次的比赛，他担忧的看了萧潇一眼：“潇洒，不行就下去吧，别累到自己。”

　　萧潇笑了笑，没有说话。自己，可不能放弃呢。这么长时间一点线索都没有，自己，怎么可以这么轻易的放弃呢。

　　看台上的那些汉语言的同学，一个个站了起来，看着执着的在操场上跑着的唐潇洒，一个个，心里复杂不已。

　　这一刻，张珊心里突然冒出一个让她非常讨厌的感觉。唐潇洒，好帅！


第二百六十四章 潇洒，你够了

　　没错，唐潇洒在这一刻，真的是太帅了。今天，整个大工属于他唐潇洒。今天，没有任何一个人，比他更耀眼。他就是一个闪闪发光的太阳，亮瞎了无数人的双眼。

　　就连那些体育老师，一个个也读佩服唐潇洒的体力与能力。跑过的人都知道，其实一百二百，这些项目也非常的耗费体力。它没有缓和的机会，完全爆发式的冲击。很浪费体力和身体。何况是一百之后就是二百，而且速度又都那么快。

　　跑到一千米的时候，萧潇终于不行了，虽然仍然再跑。可是脚每一次落地，都会伴随着豆大的汗珠掉落在地上，萧潇也会卡壳十几秒。再次抬起脚，再次不能动。一次循环。

　　看着萧潇瓷牙咧嘴，现在靠着双手抓着，才能挪动腿的样子。汉语言的那些人，眼圈全都湿润了。

　　“其实，潇洒的脚腕应该是在一百的时候崴了。再加上一天都没有休息，潇洒现在脚腕负荷应该非常的大。”龙樱终于确定了自己的想法，她说了出来。

　　丽姐一听到她的话，立刻愤怒的骂出声来：“那你他妈不早说。”说完她就拿起一个扩声器：“唐潇洒，你是好样了，你是咱们汉语言的荣耀，现在，你下来吧。再多的第一，也没有你的脚重要，下来吧，先去看病。”

　　丽姐说话的时候，竟然带着哭腔。龙樱虽然被爆粗口，可是却没有反驳。她也有些不能理解萧潇，为什么这么执着于这最后一个第一，集体的荣耀，真的有这么重要？

　　“唐潇洒，下来吧！”一众女孩集体喊道。她们心里也是百般滋味。没想到唐潇洒的脚，在早上就已经受伤了。但是却一直没有说，一直坚持到了最后，坚持到了现在。就算已经抬不动脚了，却也没有放弃。

　　这得多么的疼痛。以前自己脚崴了，就算走道都疼，可是唐潇洒却继续参加比赛，而且速度还那么的快，对脚腕的负荷可想而知。真的无法想象，到底是什么，让他坚持了下来。

　　这一刻，很多人竟然不约而同的想到，如果自己是男的就好了，这样，就可以帮潇洒分担一些，不至于所有的项目都让他上了吧。

　　听到观众席上的人的喊声，萧潇回过头，朝着汉语言所在的方向，笑了笑。但是，他绝对不能下场，哪怕现在大部分的人都已经跑了一千五百米，甚至更多。但是，自己不能放弃。

　　“我叫唐潇洒，不会放弃哒！”萧潇大吼一声，闭上眼，完全不顾疼痛，继续朝前冲去。

　　这时候，顾浩辛他们也开始给萧潇加油！

　　不过也有一些人觉得唐潇洒是在做秀，实在博取大家的同情。

　　“不行就下来吧，还装什么装啊？有意思嘛？”

　　“我他妈最烦这样打感情牌的，你以为你这样裁判就能给你第一啊，你想多了。”

　　“你他妈说谁装呢，你有种再说一遍。”丽姐听到有人诋毁唐潇洒，立刻就暴怒了。直接把手里的扩音器给撇了过去。

　　扩音器丝毫没有偏差的砸在了那个人的脑袋上，那人被砸的发晕。

　　立刻就想反驳，可是一看，只见这个汉语言的人都怒目而视的看着他，而且班级里面的不少男生也都一个个不怀好意的看着他。

　　废话，学校女生最多的就是汉语言，美女几本都在汉语言。美女的追求者从来不少，尤其是在学生时期。所以说，和汉语言的美女作对，你绝对想不到，你到底得罪了多少人。

　　又跑了几米，萧潇到底还是跑不动了。已经没有了知觉，完全抬不起来。

　　萧潇站那，看着已经拉自己好几圈的人，突然有些无奈。难不成，自己真的就只能停在这？难不成眼看就要到手的机会，自己真的只能看着它流逝？

　　好不容易就要看找他师傅了，可是，却因为自己脚崴了，拿不到第一，就失去这个得之不易的机会？

　　不，我不甘心。我不甘心。

　　紫凝现在在峨眉，努力的修行，就是为了以后能帮到自己，为了以后和自己在一起不用再看她家里人的情绪。

　　二雪神秘的离开，也是去修行了。

　　阿正带着天使集团军，去神秘的元央界寻找突破的契机，去修炼，去成长。

　　小天如今也去了教廷，去战斗，去吸取经验继续成长。

　　大家，大家都为了和李家的战斗而努力，大家都为了能干掉三家族联手制造的三个破天境傀儡而努力。

　　可是自己，自己再干什么？自己完全就没有在努力。成天吃喝玩乐，在享受生活。自己，眼看着就有机会见到师傅，有机会学习新的知识，有机会变得更强。

　　可是自己，却白白的，让这个机会消失了。不甘心，我不甘心。

　　萧潇看着头顶，他愤怒的喊道：“偏偏在这个时候，偏偏在这个时候，妈的，老子脚不行，老子还有手，这个第一，我要定了。”

　　萧潇倒立了起来，双手不停的抓着地面，速度确实比之前快了不少，可是勉勉强强就和别人差不多。而他距离第一，还有很远的差距，他现在才一千多点，人家已经快两千了。不过现在第一那个人速度也降了下来，比萧潇这个速度慢，但是，萧潇要在人家到终点之前超过对方，也完全没有可能。

　　“潇洒够了，下来吧！”

　　汉语言的那些女生，竟然哭了出来。

　　这时候，没有人再去探讨萧潇的力气有多大，竟然能够用手跑，所有人都被他的执着所感动。

　　甚至连那些正在跑步的人，都一个个的自动放慢了速度，让唐潇洒，超过了自己。

　　唯有跑在第一的那个人，他咬着牙，仍然不断的朝前冲。

　　唐潇洒，你有不能败的理由，我也有不得不拿第一的理由！我很佩服你，但是我不能输。

　　“唉，潇洒，够了！”严显敏看了一眼萧潇，叹了口气。冲到了他的身前，把他放倒在了地上。


第二百六十五章 冲线了

　　“和尚你干什么，我要拿第一。”萧潇躺在了地上，但是却被严显敏限制住，根本就起不来。

　　严显敏笑了一声：“潇洒，我不知道你为什么这么执着于要的这个第一，但是既然潇洒你要拿第一，我这个做朋友的不可能看着你这样而无动于衷。剩下的，就交给和尚我吧。和尚我速度虽然不快，但是超过他们应该够了。”

　　下一刻，严显敏把萧潇给背在了身后，一步步朝着前面跑去。

　　“我草，基友啊，患难见基友。让你们看看基友的最高境界。”

　　“自己一个人跑都累死，他竟然还背一个。不累？”

　　“如果这样都让唐潇洒拿第一了，那真是没谁了。”

　　看到严显敏把唐潇洒给背了起来，周围的人开始议论了起来。

　　办公室内。

　　大工的校长看着这一幕：“这个学生对于这个第一，有些太执着了。不过那个小伙子却是不错，这个时候，竟然不是想着自己拿第一，而是帮助自己的兄弟。你们看，他加速了。这个速度背着一个人都比其他的那些选手快。如果他没背人，这次的第一，说不定他拿的会很轻松。”

　　一个教授说道：“话不能这么说，今天的比赛我一直都有关注，当时那个叫唐潇洒的同学，飞起来越过那个女同学掉下来的时候，他的脚应该是崴了。当时唐潇洒有一瞬间皱眉，正巧被拍到了。虽然只有一瞬间，却还是让我看到了。所以说，唐潇洒这么执着于第一，一定是有原因的。不然他不会带伤上阵，而且还每一场都这么拼命。”

　　“如果真是像你说的，第一场就受伤了。那么他确实非常的厉害啊。这样都让他跑到这里了。不过这个人力量和平衡真是不错。如果让他加入国术社，说不定这次的交流赛，咱们还有希望。”

　　“呵呵，不错不错，还蛮能坚持的嘛。不过他要输了，你们没看到第一那个已经开始加速了嘛？最后五百米，唐潇洒还剩下一千多米。差不多要输了。”那个老头终于开口了。他一开口，其他的人立刻停了下来，听着他说话，显然，在这里，就算是大工的校长，地位也远远比不上这个人。

　　的确，第一那个人又开始加速了。因为他感觉到了后面的威胁。严显敏的速度越来越快，一圈又一圈的追上他。两个人的距离越来越短了。

　　很快，严显敏的三千米已经跑完了，可是他却没有冲破终点线，却仍然背着唐潇洒继续跑着。而那个人，距离终点只有三百米，严显敏，四百米。

　　这个时候就算是严显敏都有些支撑不住了，汗珠不断的往下掉落。可是他却没有放弃。

　　他不知道萧潇为什么那么想要第一，但是萧潇是他的兄弟，是他严显敏认定的兄弟。既然是这样，那么就要帮他。哪怕再累。

　　第一那个人回头看了一眼越来越近的严显敏两人，又看了看自己班级的位置。看了看坐在第一位的那个人，那个人也正好看过来。她朝他笑了笑。

　　就是这个笑容，让他再一次燃起了激情，脚上仿佛没有一点的重量。

　　祖嘉琪竟然在这一霎那，爆发出了一个让所有人都吃惊的成绩。

　　“我草，加速了加速了。尼玛啊，这还是人嘛。这还是三千米嘛？这是百米赛跑吧。”

　　“这速度，绝了。”

　　没错，这一刻的祖嘉琪的速度，直逼当时萧潇参加百米赛跑时候的速度。而这个时候，三个人在一条线上，最后一百米，祖嘉琪，冲刺。

　　严显敏看到逆天的祖嘉琪，愣住了，忘记了再跑。

　　汉语言的那些人愣住了，哪怕是这样，也要输了吗？哪怕这么拼命，也不能帮潇洒拿到第一吗？

　　下一刻严显敏暴怒一声：“强化！”

　　只见严显敏的上身变得越来越强壮，很快就把身上的短袖给冲破了。

　　严显敏把萧潇当成了一个标枪，就那么直愣愣的给撇飞了出去。目的地，正是终点的那道红线。

　　“阿顾！”这是严显敏最后一句话，是他喊出来了。喊完之后，严显敏就做到在了地上。他本身就压制着实力，又背着萧潇用极限速度跑。到底还是累到了。这要是以前，估计严显敏大气也不会喘一下。最后，还是暴露了实力啊。早知道这样，不如一开始，就不隐藏了。

　　萧潇此时化身成了一杆标枪，从天上带着破空的声音，朝着终点飞去。祖嘉琪如同一头猎豹，透支着自己的体力，闭上了双眼，此时他的世界一片黑暗，只有一道光，它从终点射来，那里是他的目的地。

　　整个大工都静止在了这霎那，体育场变得即为安静，落针可闻。所有人的注意力，全部都集中在比赛场中的两个人身上。

　　天上的萧潇，很快追上了地上的祖嘉琪。两个人齐头并进，谁也拼不过谁。萧潇无力可借，祖嘉琪也是，现在已经是他的极限了。

　　最后的百米，到了三十米的时候，萧潇超过了祖嘉琪，四十米，五十米，萧潇的速度开始下降，六十米，七十米，祖嘉琪又追了萧潇。

　　八十米，九十米，祖嘉琪的速度也慢了下来。他，也快到极限了。

　　所有人都看着两个人，终点站着两个人。一个穿着黑色衣服戴着黑框眼镜的女孩，一个是顾浩辛。

　　两个人看着赛场中的两个人，一时间的感觉，只有他们两个人知道。

　　姬兰看着场中的唐潇洒，突然觉得，这才是男人，这才是我要找的，这才是能托付终生的男人。或许很多人觉得他幼稚，但是，姬兰知道，他，有他的苦衷。比赛开始前，他那眸子里面透出的执着告诉姬兰，他有不得不拿下第一的苦衷。

　　水若兰看着场中的唐潇洒，突然感觉这个人很熟悉，那种自信，可是又想不起在哪见过。

　　龙樱这一刻却是觉得，萧潇，不愧是萧潇。他的身上，有一股让人甘愿臣服的气场。怪不得连小萌萌，都那么在意你呢。怪不得刘家少主甘愿做你的刀。百晓生传人叫你潇哥。

　　最后十米，万众瞩目。

　　冲线了……


第二百六十六章 并列第一

　　冲线了。

　　祖嘉琪突破的红线的那一刻，他直接倒在了地上，最后的哪一个冲刺，让他的身体严重负荷了。那个女孩赶紧扶起了祖嘉琪，他们班的同学也赶紧跑了过来。

　　顾浩辛猛的蹦起，接住了萧潇。一群人也没管他到底是不是第一，顾浩辛抱着他就往医院走。刚出体育馆，就碰到了姬兰开车过来。姬兰带着顾浩辛和刘雨，去了医院。

　　终点记录的人也是蒙了。因为根本就看不出来是谁先到的终点。理论上是祖嘉琪先碰到的红线，第一应该是他，可是唐潇洒是从天上过去的。虽然没碰到红线，但是绝对不比祖嘉琪慢就是了。

　　“并列第一！”

　　一个消息从校长那里层层下达过来，最后的结果就是两个人并列第一。

　　听到第一这个消息之后，汉语言的那些人竟是没有一个人高兴。反倒是沉闷闷的。所有人的思绪都牵挂着医院里面的唐潇洒，不知道他的脚怎么样了。到底多严重。

　　女子三千跑完，大家就组团一起去了医院。去看唐潇洒。

　　化工学院。

　　祖嘉琪静静的躺在寝室床上，他并无大碍，就是太累了，休息一下就没什么事情的。

　　旁边一个女孩坐着，正是那个在终点等着他的女孩。

　　祖嘉琪睁开了眼睛，看着旁边的女孩，脸上尽是柔情，一双眸子，充满了温馨。

　　“怎么样，没让你失望吧。你说，我要得了第一，就做我女朋友，现在，你是我女朋友了吧。”

　　“笨蛋，你是第二，虽然你撞线了。但是唐潇洒比你快。”女孩说道。

　　听到这里，祖嘉琪脸上的笑意瞬间消失不见：“我，我尽力了。”祖嘉琪没说什么他可以更快，他失误了这样的借口。他实话实说，当时他也确实尽力了。而且速度绝对不慢。三千米的最后一百米，用十秒跑下来，这速度要是慢，这个世界还有几个跑的快的？祖嘉琪不想说谎，不想找借口来搪塞任何人，何况这个人还是自己喜欢的女孩呢？

　　“扑哧！”

　　安月立刻笑出了声来：“逗你的啦，你们俩并列第一。你在我心里，永远是第一。”

　　“好啊，你敢逗我。看我不打你！”祖嘉琪想起来打安月，可是身子刚抬到半道，就已经抬不起来了。累，真的很累。

　　安月把他扶了起来，身子靠着栏杆，又递给他一个削好的苹果，说道：“下次别这么拼命了。不管到什么时候，你永远是最棒的。”

　　祖嘉琪看着安月，突然感觉一切都是值得的，一切努力都没有白费：“最后我真的很累，尤其是那个人背着唐潇洒竟然还一圈圈超过我，当时真的怕了。还好最后他也不行了。当时我也不行了。可是一看到你的身影，突然感觉双脚充满了力量。”

　　“嘿嘿！”安月笑笑，同苹果堵住了他嘴。祖嘉琪，这辈子，有你真好。希望这样的时光，可以一直持续到老。希望你伴着我从三千青丝变成满头白发。

　　大连市人民医院。

　　“你是病人的家属吗？”医生拿着一张单子，看着顾浩辛说道。

　　“啊，这个是，这个是他妹妹！”

　　“你们也太不小心，病人脚刚开始只是轻微的扭伤，现在整个脚腕都已经损伤的不行了。”

　　姬兰有些不奈的说道：“别废话了。把你们院长叫来，让他请治疗师过来。”

　　“哎呀，你还挺厉害。院长是你说见就见的啊？”那个医生没想到这个看起来挺漂亮女孩，说话竟然这么不讲礼貌。

　　姬兰见那个医生不叫，也不再理他，就拨出了一个号码。不到三分钟，两个人急急忙忙的跑了过来。

　　隔着很远医生就看到那两个人不正是校长和医院首席治疗师嘛？平日里面他们两个哪个不是呼风唤雨的角色。走起路来都是三五个跟班跟在后面。

　　可是看现在的样子，院长衣服的扣子都没有扣齐。王医师的鞋连鞋带都没系。这两个人得多着急，才能这样衣衫不整的就跑了出来。

　　两个人来到这群人面前，院长立刻弯腰说道：“不好意思姬小姐，没想到今天您竟然来了，招呼不周的地方还请见谅。”

　　那个医生看到院长这个样子，心里面开始发抖了起来。尼玛，自己是得罪大人物了啊。没想到这么年轻的一个女孩子，竟然连院长都这么重视，看他低声下气的样子，就知道两边的差距到底有多么大了。

　　希望这个人不要找自己的麻烦才好啊，不然让自己离开医院也就是一句话的事情。

　　姬兰说道：“无碍，我朋友脚受伤了，麻烦王医师帮我朋友治疗一下。”

　　“好的好的，姬小姐放心，只要有我王某人在，什么病都不是事情。”

　　刘雨有些好笑的看着这个打包票的医师。呵呵，一个黄阶初期的修炼者。估计是修炼过什么治疗系的功法吧。

　　虽然说到底是什么能力，只有等到玄阶初期才能显现出来。但是如果你学习的是治疗系的功法，那么你黄阶的时候，元力就带治疗的功效，学习火系功法，那么元力就带火属性。

　　这个人应该就是学的治疗系功法，元力带有治疗的属性。不过没想到这个医院竟然还有修炼者。虽然，很垃圾。

　　这样看来姬家也没有表现的那么简单呐，对于修炼者绝对是知道的。而且看这样子，他们家里绝对有修炼者。看来，这些年倒是有些疏忽了那些小家族的情报工作了。做的不够仔细啊。

　　姬家是小家族，估计也就是三族八世家的人能够这样说的。要知道，姬家就算不如那些家族。但是在华夏平民百姓，在大众的世界里面。却要比那些家族出名的多多了。绝对是华夏霸主界别的家族啊。姬家的公司，非常的有钱，大家都知道。

　　虽然说那个王医师只是一个黄阶初期的修炼者，但是效果却也没话说，萧潇的脚上，就那么神奇的好了。修炼者治疗这种伤，果然厉害的很。

　　不要忘记了，当初地阶巅峰的古童，可是硬生生的把断臂，差不多残废的龙翔，萧寒两个人给治好了。如果治疗系修炼者达到天阶巅峰，那得多么的厉害？

　　不过可惜的是，对于那些癌症什么的，就算是修炼者，也束手无策。


第二百六十七章 明天有惊喜

　　“唐潇洒同学，为什么你不住学校的事情，我竟然不知道。”水若兰一脸严肃的看着从病房里面出来的萧潇说道。

　　“嘿嘿！当时，当时着急嘛。我本来是想运动会结束之后，再去和你说的。”

　　“哼，这次就算了。看在你为班级争光的份上，这件事就不怪你了。下次有事情，一定要第一个告诉知道不？”

　　“知道了，知道了。”

　　第二天比赛继续进行。萧潇继续以无人能及的优势，拿下了各种决赛和比赛的第一。

　　不过，这一场本来属于理工大学的运动会，却因为几个视频，几个截图，变成了属于大连，属于整个华夏的运动会。

　　“理工大的运动会，带你领略奥运会般的战斗。于昨日举行的理工大学运动会，新一届汉语言专业学生唐潇洒，一百二百的速度竟然超过了奥运会记录。当之无愧的飞人——半岛晨报。”

　　“人体标枪，力量的极限在哪里？大连理工大学三千米运动会，惊现人体标枪。其中一名同学不但背着一个男的跑了两千多米，最后更是把他如同标枪一样抛飞出去了一百米。力量之大，堪称大力士。不，是大力士之中的战斗士——大连先锋报。”

　　“爱情的力量到底多伟大！大连理工大学新生祖嘉琪，因为一句你得第一我就做你女朋友，三千米的最后一百米，竟然跑出了九秒五七的超快成绩。爱情的力量到底有多么的伟大？——搜狐新闻。”

　　总之这一次，唐潇洒，严显敏，祖嘉琪三人是上了各种报纸的头条。

　　这时候就有人联系起来，把之前唐潇洒大战跆拳道社社长的视频给翻了出来，一看之下，果然是一个人。

　　这时候有的网友不由得感叹道：高手的身边也充满了高手。大力士之中的战斗士，一个顶八个。绝对强者。

　　大连市体育代表团。

　　“团长，团长，快来看这次大连理工的运动会数据。”一个三十多岁的男人急急忙忙的从外面跑了进来，手中抓着一张A4纸，脸上充满了激动的表情。

　　“干什么慌慌张张的。都多大了一点都不稳重。这次出了好苗子？再好的苗子还能有这次东财的那个新生厉害？百米才九秒六六！”

　　“九秒六六在东财算是厉害的了，可是在大工。呵呵，团长，你知道不，这一次大工一个新生，三千米最后冲刺的时候，才九秒五七。”

　　“三千米最后一百米九秒五七？”那个团长不可思议的问道。哪里还有刚刚沉稳的样子。

　　那个人心中暗笑，哼，刚刚还说我呢，你听到这个消息不也是这么震惊？不过更震惊的还在后面呢。

　　想想那个人恐怖的成绩，虽然已经知道，可是每一次提起小陈心中都是感觉恐怖无比。

　　“当然，数据一切都正常，当时我就在那里。不过这还不是最厉害的。今天百米世界纪录已经被刷新了。”

　　“七秒五二。”

　　“七秒五二？你是说一百米跑出七秒五二的成绩？你是不是眼花了？是不是学校秒表坏了？百米怎么可能七秒五二？”团长的确是被震惊到了，世界记录才多少？一个学生，一个理工大学的学生，百米七秒五二？

　　“没错，我没看错。昨天的预赛，他还没有这么快。而且昨天他脚踝崴了，今天决赛的时候，直接爆发了。一百二百，全部刷新世界记录。而且我还发现了一个标枪铅球无敌的选手。也是大工的，叫严显敏，他把一个人扔出去一百多米。这要是换成标枪或者铅球，加以练习，那么打破记录完全是指日可待。”

　　“大工，大工还有这样的人才？”

　　尼玛啊，百米七秒五二，撇人撇出去一百多米。团长感觉这个世界已经被颠覆了。

　　看着团长瞪大的双眼，小陈心中笑开了花。还说我不沉稳，你还不是一样。哼哼！

　　“走走，一定要把他们给吸收进咱们的代表队。这样下一次的全国联赛，咱们也能好好漏漏脸了。而且下一次奥运会，也让那帮看不起咱们赛跑实力的人看看，咱们华夏，也存在着厉害的人，超越他们，分分钟的事情。”

　　“人家都放假了，等开学的吧。我已经和他们的校长说好了，一开学咱们就去。”

　　萧潇严显敏祖嘉琪三人，丝毫不知道，此时的他们已经被体育代表队的人给看上了。此时的三人各干着各自的事情。

　　今天的比赛只进行到下午两点，比赛结束之后就放学了。十一七天假。大家可以好好的休息休息。回来之后就会进行运动会的颁奖仪式。虽然学校还没有公布分数，但是经过蓝澜的计算，第一，绝对是他们的了。

　　放学之后萧潇也是无聊，和刘雨就回了圣克拉。打开洪雪的QQ，才看到QQ里面竟然有徐菲。

　　永远的配角：“在吗？”

　　飞飞：“恩，你，你还，好吗？”

　　永远的配角：“为什么不好啊？”

　　飞飞：“萧潇他……都怪我都怪我。”

　　原来她还没有从我死亡的事件里面走出来，自己真是没看错这个小妮子。呃，虽然她比我大啦！不过这倒是个机会，以前总是有理由拒绝我，这时候正好探探口风。

　　永远的配角：“唉，也不能怪你。不过潇哥最大的遗憾就是你还没答应做他的女朋友！以前你总说你比他大，总是因为我和紫凝，而不答应潇哥。如果，我是说如果，如果潇哥还活着，你还会不会再拒绝他？”

　　飞飞：“怎么会，怎么会！我最大的遗憾就是，曾经有一份真挚的感情摆在我面前，我却视若无睹。等到真正失去的时候，才知道这份感情，这个人，已经植入到了我的骨髓里面。完全无法忘掉。日日思，夜夜念。却不见！那种感觉真的很难受。如果上天给我一次重来的机会，我绝对不会再有任何的顾及。像你一样，勇敢去爱。”

　　永远的配角：“明天演唱会，会有惊喜等着你。”

　　……


第二百六十八章 唐紫凝是拒绝其她人的理由

　　“上车。”

　　刚刚八点钟，姬兰就开车来接萧潇和刘雨。今天的姬兰穿着一件红色的马甲，纤细的腰肢露在外面，极具吸引了。下面穿着一件热裤，修长白嫩的长腿足以秒杀任何模特。就算是萧潇也被震撼到了。

　　姬兰确实非常的有诱惑力，身材，脸蛋。无不是萧潇见过的人里面最顶尖的存在。

　　“干嘛要这么早就去啊，不是下午一点的演唱会嘛。而且咱们离地点好像也不算远哈。”

　　萧潇和刘雨穿着便装，萧潇是完全地摊货，刘雨一身不知名的高档货。虽然叫不出名字来，但就算国际大牌普拉达，也不如刘雨身上的衣服。她可是要成为刘家未来家主夫人的人，一身装扮，怎么能低档的了。

　　“哎呀，咱们先去嘛。而且那个长征体育馆，离咱们可不近。开车的话就算不堵都得半个多小时。走吧。我已经定好位置了。虽然说是下午一点，但是咱们之前可以先溜达溜达嘛。长征体育馆旁边就是万民广场。也不错的呦。很好玩的。还有一个游乐场，去玩玩吧！”

　　“好吧好吧，不过那个大岚不会来吧？”萧潇对于那个女汉子云岚，心中还有一点忌惮的。这女人，看起来就不好惹。

　　“没事没事，大岚和水水去沈阳了。回不来。水水的家是沈阳的。今天就咱们三，游乐场，出发！”如果你妹妹也不去就更好了。不过有个这么可爱的小姑娘跟在身边一起玩，其实也是一件挺开心的事情呢。

　　姬兰本身就是那种很活泼，很开朗，很不拘一格的豪爽性子。而且骨子里面也充满了不安分的因子。不然，以她的身份，怎么去酒吧领舞，怎么会自己住在外面呢。她喜欢这种无拘无束的快乐。不过这种快乐，可以享受的日子，也不会多了吧。唉，为什么，为什么最终，我还是要沦为家里的工具呢。就算拥有了公司那么多的股份，但其实，我还是什么都没有吧。还不是爸爸用来讨好别人的工具嘛。

　　“出发，小雨啊，今天带你玩去。以前小天带没带你去过游乐场啊？”一提到游乐场，萧潇想起了那个小雪儿。雪儿现在的你年纪，正是应该经常去游乐场玩的年纪。唉，上次说送她生日礼物，最后也没有送上。唉，有时间一定去看看可爱的小雪儿。

　　“没有！”

　　“那今天潇哥带你好好玩玩！”

　　今天特别的堵车，刚刚驶出大工这边一段好走的没什么人的路，到了市区的路上，就开始堵了起来。往往五六分钟才能挪一步，一挪才几米。

　　“大哥，前面什么情况？出事故了？”姬兰打开车门，朝旁边的那辆车问去。

　　那个大叔级别的人眼冒金光的说道：“你竟然不知道，今天徐菲来了。大明星啊，超级大明星啊。今天很多粉丝一大早就起来朝那边去。我也正往那边赶呢，我以为我出发的挺早，但是看这阵势我知道，我还是弱了。我听说从长征体育馆那里一直堵过来的，越靠近那就越堵。”

　　听到这话萧潇才知道，原来徐菲的影响力竟然这么大。一个人竟然引发了一场超级大堵车事件。真是不可思议。

　　原本半个小时的车程，竟然硬生生的开了两个多小时。等到这边的时候，已经是十点多了。姬兰找了一个位置把车体停好。几个人下车，看着来来往往不断涌动的人流，还有隐藏在人群之中的记者，相视一笑。

　　徐菲，影响力太大了。

　　“先去游乐场吧，中午吃过饭，咱们就进去。我又弄了一张票，咱们三都是第一排的。到时候就可以近距离看到徐菲啦。对了潇洒，你说你能要到签名照，是真的嘛。”其实姬兰也有些不相信这是真的。毕竟就算是她这样的实力，也不敢让徐菲做什么。大家都知道，九天的背后，可是有着大家族的影子。九天的明星，地位天生就比别的小公司的明星高。因为他们有靠山。不过她却希望这件事情是真的。她不想唐潇洒真的和大岚说的一样，是个骗子。

　　“当然，今天去要，明天给你送去就是了。不过今天演唱会之后我就不能和你一起回去了，你帮我把小雨送回家。”

　　“好吧！期待，期待。咱们先去游乐场玩吧。”

　　……

　　舒舒服服的玩了一圈之后，十二点多，三个人吃了午饭，就开始进场。

　　长征体育馆非常的大，足以容纳十万人。说是体育馆，其实早已成为了明星来开演唱会和举办什么活动的场地。所以座位一直到舞台边缘。

　　姬兰的票正是第一排中间位置。正好对着舞台。离舞台只有一手之遥。这个距离，可以清清楚楚的看到徐菲。

　　虽然是一点举行演唱会，但是此时体育馆里面差不多已经坐满了人。有老有少，有男有女，真正的通杀。可是即使这样，外面也围了一群没有买到票的人。

　　“你看，徐菲的人气，厉害吧。”姬兰指着身后的人群说道。

　　萧潇回头望去，一片脑袋。其中不少人的手里都拿着那种发光牌。菲菲，徐菲，大小姐。等等不一而足。各种各样的牌子都有。

　　不过喜欢徐菲的人越多，萧潇就应该越骄傲不是吗？毕竟，无论多少人喜欢她，她还是自己的。

　　萧潇估计此时徐菲的心里已经非常的好奇，纠结。昨天发了那句明天给你惊喜，萧潇就下了。也没看徐菲回什么，让她猜去吧。嘿嘿！今天你看到我，会不会非常的惊喜呢。我的小菲菲！好久不见！那条闪耀的项链，今天你带来了吗？

　　曾经的一幕幕在萧潇的脑海里回放。徐菲，嘿嘿，第一次有接触还是在那次进错屋子呢。之后一点点的接触，却是让他爱上了那个漂亮的女孩。

　　也许，萧潇骨子里面就不是一个专一的人，毕竟，他体内流着的，可是萧寒的血液。如果不是唐紫凝的那句话拴着萧潇，萧潇估计自己早就把姬兰给收了，说不定就连水若兰都不会放过。可是，正因为唐紫凝，所以他才敢，他才肯拒绝这三个女孩之外的所有女孩！

　　不是因为那些女孩不漂亮，不够好，一切只因为唐紫凝，太重要！

　　唐紫凝就是萧潇拒绝其她人的理由！


第二百六十九章 唐紫凝的唐

　　演唱会后台。

　　徐菲看着镜子里面的自己，低头看了看屏幕，洪雪的QQ仍然是灰色的。也没有回复自己的话。

　　惊喜？惊喜到底是什么？难不成萧潇没死？可是这怎么可能，萧潇明明就死在自己的眼前。怎么可能会没死？

　　徐菲伸出手，摸了摸脖子上的吊坠。这是萧潇留给自己最后的东西。也是因为这个东西，萧潇为了给自己送这个东西，才会被杀掉。是为了救自己。是因为自己。

　　一点钟，徐菲登场。

　　看着四周黑压压的人群，徐菲深吸一口气，露出了一个笑容。生活还有继续，工作还要继续。

　　“大家好，我是徐菲！”

　　“菲菲，菲菲！”

　　“大小姐我爱你！”

　　徐菲一说话，台下立刻就轰动了起来。这是徐菲第一次来大连，大连的粉丝等了可是很长时间了。毕竟不是所有人都可以随意的离开自己的城市去另一个城市参加演唱会的。

　　“大连的朋友真是太热情了，今天我给大家带了一首新歌。”徐菲摇了摇手，继续说道：“这首歌，是为了祭奠我的一位朋友！希望他在天堂，能听到我的歌声，快乐的生活！希望他能听到我的声音，希望他能听懂我的心。”

　　徐菲的语气，变得有些淡淡的忧伤。

　　粉丝和记者都意识到了，尤其是那些记者，一个个拿起笔刷刷刷的记录了起来。

　　这个朋友是谁？这句话是什么意思？徐菲欲语还休的话，给了他们足够的想象空间。

　　“这首歌的名字叫做《来不及说爱你！》”

　　“一句话没说出口，走到最后，情难留！”

　　徐菲本就以伤感情歌出道。不知道年轻男女，传唱着她的歌曲。这一首新歌，第一句刚刚出现，那忧伤的旋律，忧伤的歌词。都是让粉丝们一惊。

　　好听，真的好听。仅仅是一句歌词，却已经让大家感受到了很多很多，就连萧潇也不得不承认，徐菲唱歌真的很有天赋。哪怕他有全音乐精通这样逆天的技能，歌声也比不过徐菲。她的歌声，有一种让人身临其境的感觉。

　　“我以为我们只会是朋友，缠绵之后一个人走，绝不回头！”

　　“……”

　　“可是没想到到了最后，只剩下我一个人泪流！”

　　“幻想着有一天牵着你的手，从青丝走到白头！”

　　“那些甜言蜜语都别说出口，有你陪着我就足够！”

　　“……”

　　“相思如梦，梦断白头！忘不掉你的脸，你的眸！你的一颦一笑回绕在我心头！”

　　唱着唱着，徐菲，哭了……

　　她想起了萧潇，这首歌，本就是她为了萧潇所做。思念至此，故有此歌。

　　“那年夏天我们相遇了（liao），时间的流逝都按秒。多么想时间静止在那个时候。”

　　“……”

　　“如果时间可以从来，多么想回到那个夏天，回到那个你向我表白的夜晚。”

　　“时间不从来，你不会回来……”

　　“如果可以，多想陪着你，在那冰棺里，一睡而不起。”

　　“如果可以，多想陪着你，在哪冰棺里，一睡而不起。”

　　一曲过后，全场没有一点掌声，所有人，都被徐菲的歌声给感动的哭了。尤其是萧潇。萧潇知道，这首歌一定是写给自己的，不是自恋，而是自信。

　　他没想到，徐菲对自己的感情，竟然这么深这么深。刚开始喜欢徐菲，完全就是因为她身材好，长得漂亮。但是现在，萧潇知道，自己爱徐菲，可是理由不再是那么简单。从今天起，从刚刚那一刻起，徐菲在萧潇的心里，和洪雪唐紫凝一样的重要。

　　“呵呵，情绪有些激动了！接下来，给大家带来一首老歌，我喜欢你。”

　　之后徐菲又唱了十几首歌。

　　这些歌曲不是表白就是思念。它向那些记者说明着一件事情，徐菲，恋爱了，或者说徐菲喜欢的那个男的，去世了。而徐菲一直喜欢，却没有说出口。

　　从第一首歌里面就能够听出来。事情就是这个样子。他们一个个都非常好奇，到底是一个什么样的男子，竟然能够得到徐菲的爱，而且，还这么的深沉。

　　这倒是让人联想起了去年徐菲在静海的那次采访，当时她也是承认的，她喜欢的那个人也在现场。

　　“徐菲唱的太好了，尤其是第一首歌，真是太感人了。希望大小姐的那个朋友，在天堂，能够听到这首歌，我想，他一定会幸福的。”姬兰擦着眼泪说道。

　　萧潇不知道该怎么搭腔。难不成要让自己承认自己死了啊。

　　“下面，我会选一位幸运歌手来和我一同演唱一首歌。让我想想选择谁呢。”徐菲朝着台下看去。

　　恩？怎么会是她？

　　竟然是刘雨。虽然有点暗，但是刘雨的脖子上那颗项链，把刘雨的脸照的亮亮的，绝对不影响别人看到她。

　　看到那张熟悉的，可爱的脸蛋。徐菲心神一顿。她想起了洪雪的那句惊喜。难不成，萧潇真的还活着？

　　不然刘雨怎么会出现在这里？刘雨明明不是很喜欢听歌。上次见到自己表现的也很一般般。等等，他身边的那个男的……

　　“这位同学，就是你了。”

　　徐菲指着萧潇，露出了一个灿烂的笑容。

　　这一刻，聚光灯照耀下，一个挺拔的身影站了起来。简单，朴素的牛仔裤。小平头显得干净利落。

　　所有人的目光都聚集在这个幸运的小伙子身上，作为徐菲的粉丝，如果能够有一次可以和她同台而歌的机会，那么是一件多么容易的事情。这个机会，就落在了这个幸运的男孩身上。

　　刘雨抬头看向徐菲，露出了笑容。

　　姬兰看着身边站起的唐潇洒，笑了笑：“你唱歌也那么好听，就唱我喜欢你吧，你们俩合唱一定更好听。”

　　萧潇抬头，看向台上的徐菲，一步步走向她。

　　两个人距离很近，几步就走完了。萧潇每走一步，都好像走在徐菲的心坎上。徐菲脸上的笑容逐渐消失，眼圈之中，再次被泪水弥漫。

　　“我叫唐潇洒，唐紫凝的唐！唐潇洒的潇洒！”


第二百七十章 菲菲，给我吧

　　“我叫唐潇洒，唐紫凝的唐，唐潇洒的潇洒。”

　　“潇洒，潇洒！很好听！”徐菲笑了，可是萧潇却看到了她的眼泪。哗哗哗的流淌了下来，顺着脸颊。不断的掉落。

　　两个人演唱了一首我喜欢你。一曲结束，徐菲就宣布今天的演唱会结束。原本是还有几个环节的，可是却全部都被她给取消了。她迫不及待的想要知道那个答案。

　　演唱会结束，记者们全都收工回家。不过此时他们的手里已经多了许多的稿件。

　　刚刚出门没多长时间，一篇篇报道就已经出现。

　　“徐菲以歌明志，她到底爱上了谁？”

　　“小天后徐菲芳心暗许，无奈以天人永隔！”

　　一篇篇关于徐菲的报道出现，当然大部分都是关于徐菲的开场白和第一首歌的。

　　不过一个叫做八卦周刊的报道却是和别人报道的不一样：“最后出现的那个唐潇洒是谁？为什么是唐紫凝的唐？且让小编分析一下：我相信之前很多人都听过唐紫凝这个名字。没错，就是静海的那唐紫凝，传闻此人身份极为不简单，而且还是九天的少总洪元的干妹妹，你别想歪，真的只是干妹妹。唐紫凝是静海市有史以来分数最多的高考状元萧潇的女朋友。而徐菲，则是九天旗下的明星。大家还记不记得徐菲去静海的那次被问起，她承认喜欢的人就在现场。那么她喜欢的那个人到底是谁？萧潇为什么没有去大连理工大学，暑假之后萧潇怎么会消失的无影无踪。引起京都交通堵塞，没人敢开车的葬礼，而那家的主人正是姓萧。由此可以见得，萧潇就是那个徐菲喜欢的人，就是那场葬礼的主角。可是，小编我在参加演唱会的时候，看到了唐潇洒上台的瞬间，徐菲脸色几经变化。那么这个唐潇洒，是否与死去的萧潇有关？而这个唐潇洒，到底是谁？”

　　这张报纸刚刚一出现，就莫名的全部都消失了。连带着整个报社的人，全部消失了。可是仍然还是有一些报纸流了出去。

　　萧潇不知道，他简简单单说的一句话，却暴露了他的行踪。

　　不过这都是后话，和现在的萧潇一点关系都没有。此时的萧潇已经翻进了徐菲的房间。

　　此时的徐菲正在洗澡，突然听到窗户打开的声音，徐菲一愣，却听到外面那个人的声音，当即心安了下来，穿上睡衣，走了出去。

　　“萧潇，是你吗？”徐菲怔怔的看着眼前这个人，和萧潇不像，但是不知道怎么的，徐菲就是感觉他是萧潇。他的身上有一种味道，那是萧潇所独有的。

　　“菲菲，我说不是我，你会信吗？”萧潇走过去，霸道的把徐菲给搂怀里就要吻去。

　　徐菲伸出手挡住了萧潇的吻，他推开萧潇问道：“你第一次吻我是在什么时候什么地点？”徐菲好想好想这个人就是萧潇，可是，最基本的警惕还是要有的。哪怕他和刘雨在一起出现。

　　“呦呵，还不信我了。在一个晚上，你的房间，我当成二雪的房间了。然后，嘿嘿！”萧潇露出了邪恶的笑容。

　　徐菲一听这话，哪里还有什么分寸，立刻冲进了萧潇的怀里，主动的吻了上去。

　　双唇接触到一起，萧潇霸道的撬开徐菲的牙齿，徐菲的丁香小舌不等萧潇出击，主动迎了上来，和萧潇纠缠在一起。

　　小别胜新婚，何况在徐菲看来，萧潇是死而复生呢？

　　萧潇也是一样，嘴上吻着徐菲的唇，双手也没有安分，一上一下双面出击。左手放在了徐菲的翘臀之上，右手已经攀上了高峰。

　　徐菲只穿着一件丝质睡衣，和没穿差不多。萧潇揉了几下，感受着徐菲胸前的饱满，几下就把手伸了进去，抓住了她的小葡萄。此时徐菲的葡萄也已经坚硬无比。

　　“恩！”被萧潇上下其手的徐菲，终于坚持不住，呻吟了出来。

　　徐菲睁开眼迷离的看着萧潇，他变了模样，但是那种感觉，丝毫没变。他是萧潇，她坚信。

　　“菲菲，给我吧！”萧潇发出了邀请。

　　如果是以前，徐菲一定会拒绝。可是经历了那件事情之后，徐菲知道，萧潇是值得托付的男生。就算面临死亡的威胁，他还是站了出来，他还是守护在自己的面前。哪怕是死，他也要死在自己前，只要他在，谁也无法伤害到自己。

　　这样的男人，难道还不能信任？至于唐紫凝和洪雪的问题，现在的徐菲，在经历过失去之后，再也不会再去考虑。

　　喜欢就是占有，而爱，不是！

　　“恩！”徐菲只说了一个字，再次吻了上去。同时双手笨拙的托着萧潇的衣服。

　　萧潇再也忍受不住，三两下就把徐菲的睡衣给撕成了碎片，他把徐菲抱起，扔到了床上。此时的徐菲只剩下一件内裤，床上白花花的一片，充满了诱惑。

　　萧潇快速的把自己的衣服全都脱下，也上了床。

　　萧潇把脑袋埋在徐菲的双峰之上，张开嘴把那个坚挺的樱桃给含了下去。

　　“恩。”

　　萧潇另一只手已经攀上了徐菲的另一半峰峦，不停的揉捻着，让它变换着形状。

　　“菲菲，又大了。”萧潇抬起头，看着媚眼迷离的徐菲，露出了一个邪恶的小柔。同时身子往上抬了抬，咬住了徐菲的耳朵。

　　“菲菲，我要来了。”

　　“恩！”徐菲期待着接下来的一切，保留着二十多年的身子，今天，终于要交给自己心爱的男人了。她不后悔，她相信，萧潇能够给自己幸福。

　　萧潇脱下徐菲最后一层防御，小萧潇在桃花源前徘徊几圈，终于找到了入口，一挺直入。

　　长痛不如短痛，萧潇没有丝毫的迟疑，一下入底。

　　“啊！”迎接他的是徐菲痛苦的呻吟声。萧潇赶紧吻了上去，同时下身一动不动，给徐菲缓和的时间。

　　“不疼了！”

　　接到了徐菲的信息，小萧潇开始缓缓的一动。

　　整个房间里面，充满了春色，上演着一场巫山云雨。

　　今夜，春色满屋。

　　今夜，梅开三度。

　　今夜，爱无边……


第二百七十一章 徐菲开房了

　　一觉醒来，天色已经大亮。徐菲安然的躺在萧潇的身边，萧潇睁开眼，就见到她那张精致的脸蛋。轻轻的在她的额头上一吻，便轻微的起了身。

　　蹑手蹑脚的打开门，萧潇怕惊醒徐菲。毕竟还是第一次，而且又这么凶猛。应该让徐菲多多休息一下。而萧潇没有注意到的是，他从徐菲房间里面出来的那一霎那，旁边的拐角一个戴着帽子的男人，正好按下了快门键。

　　来到了一楼大厅，萧潇叫了一份鸡蛋和牛奶，端了上去。

　　“菲菲醒啦，来吃点东西！”萧潇一进屋就发现徐菲已经醒了，不过却没有下床。就赖在那里，整个人一副懒散的模样，看起来倒是多了几分可爱。

　　“嗯嗯，不过萧潇，你怎么变成这个样子了。以后一直都是这个样子嘛？”徐菲问道。虽然萧潇长什么样子都无所谓啦。人有时候就是这样，如果爱上你之前，你长得很丑很丑，那么可能根本就不会爱上你。但是，如果爱上你之后，你因为某些原因，变得没有以前好看了，那么对方可能并不会放弃你。

　　所谓的我爱的是你，又不是你的脸，这样的话，估计也是在你脸过得去的情况下。如果脸很丑，那么很少有人会关心你的心灵到底美不美。

　　“会的会的，不过我现在的身份是唐潇洒。不是萧潇呦！你还记得那件事情嘛。那次之后我真的好像死了一样，但是不知道怎么又活了。好像是阿正弄的。你也知道，后来二雪和我们又演了一场戏，目的就是为了让其他家族的人以为我真的死了。当时因为怕他们监视你，所以当时没有告诉你。只是在你身边安排了护卫，昨天晚上我上来的时候，差点让他们干掉。还好我身上带了身份令牌。不然他们也不知道我是萧潇。”萧潇解释道。

　　“哼，我不管，下次你要是有事敢不告诉我，我就再也不理你了。听到没有！”

　　徐菲更多的时候，像是一个成熟的御姐。身材也是三人里面最好的一个，可是这一刻，却露出了一副小女人的神色。

　　“恩恩，下次有事再也不会瞒着你了，快了，估计等开学就差不多能找到我的师傅了。之后等到我实力恢复，我就会以萧潇的身份回归。还有几个月，菲菲不要着急。”萧潇把徐菲搂在怀里，这段时间确实是有些委屈徐菲了。

　　“哼，这还差不多！”

　　……

　　“社长，社长，特大新闻，特大新闻。”大连先锋报报社里面，一个戴着鸭舌帽，脖子上挂着相机的男子疯狂的从外面冲了进来，一冲进来，立刻就喊了起来。

　　“喊什么？没看到大家都在办公吗？你要是不给我一个合理的解释，立刻拉着行李回家。”社长严肃的说道。

　　那人大喘了几口气，平息了一下情绪说道：“你还记得演唱会上那个唐潇洒嘛，昨天他在徐菲的房间里面呆了一夜，早上下楼买了一份早餐上去。这算不算是爆炸性的大新闻？”

　　“你说的是真的？”社长不可思议的看着那个人，嘴巴大的都可以装下一个鸡蛋了。现在大家都在怀疑徐菲喜欢的是那个萧潇。可是突然这个唐潇洒竟然在徐菲的房间里面呆了一夜。这样的大新闻，无疑就是凭空一个炸雷，绝对能在娱乐圈掀起一阵狂风暴雨。

　　“当然，我这里有他出来和进去的照片，虽然都是早上的。但是我早上五点就去蹲着了。他绝对是五点前进去的。”说着打开了相机里面的相册，递给了社长。

　　社长一看之下，立刻露出了笑容。头条有了，销量有了。

　　于是他赶紧下令道：“把报纸赶紧收回来，先别发出去。立刻，马上把头条给我换了。小吴你表现不错，主编的位置一直缺一个人，我看你能力足够，先干干试试。”

　　“谢谢社长，谢谢社长。”主编呐，那可是主编。多少人眼红的职位，没想到就落到自己的头上了。嘿嘿，唐潇洒，真是谢谢你呢。

　　于是，八点钟的时候，当大连先锋报开始发售的时候，越来越多的人看到了这个消息。网上也开始议论起来这件事情。

　　“我以为徐菲是个清纯玉女呢，没想到也是个这样的女人，呵呵，不过竟然喜欢这种幼齿，姐弟恋很有趣吧。”

　　一楼：“楼主不懂滚粗，爱菲妞不解释。”

　　二楼：“楼上脑残粉滚吧，喜欢明星不是错，脑残粉就是错。”

　　三楼：“每一个人都会遇到自己喜欢的人，可是两个人第一次见面就去开房。徐菲，我从一个粉色变成了路人。这种不洁身自好的人，实在不值得我去爱。”

　　这只是万千议论之中的一个。到了中午十二点，徐菲开房立刻成了微博热点，各大新闻平台开始报道了起来。

　　不少的网站新闻上面，还附了唐潇洒和徐菲一起的合照。唐潇洒，再一次火了。

　　不少人一眼就认出了唐潇洒，这不是之前那个超神了的小伙嘛？这不是之前那个武林高手嘛？不过今天这些都不重要，重要的是这小子竟然拿下了徐菲，而且还是在仅仅一天，仅仅是一个见面。

　　为什么说仅仅一个见面，因为从演唱会上两个人的表现上来看，两个人明显就是不认识的，可是，当天晚上竟然就开房了。

　　而且有些人更是推断出，徐菲匆匆结束演唱会，就是为了和唐潇洒去开房，一副欲求不满的样子，完全从一个清纯玉女变成了一个烈女。

　　徐菲的经纪人第一时间就知道了这件事情，可是给徐菲打电话却打不通，敲门却说现在没空，有什么事情晚上再说。

　　这一下经纪人也是确定了，徐菲真的，真的竟然做出了这样的事情。

　　经纪人没有办法，终于在舆论不断高涨的情况下，在中午，拨打了目前管理九天的洪元的电话。

　　“洪总……”

　　“别说了，这件事情我知道了。”洪元打断了经纪人的电话，继续说道：“立刻就公布，就说徐菲和唐潇洒之前就认识，而且一直一直都处于地下恋情状态，因为唐潇洒还在准备高考，她不想因为自己给唐潇洒带来什么困扰，影响高考成绩。现在唐潇洒已经高考完了，也没必要再隐藏了，就算不被狗仔队拍到。她也会在最近公布自己恋爱的消息。”


第二百七十二章 是男朋友？

　　“对了，顺便说一下，徐菲不喜欢萧潇。你就说唐潇洒是我认的弟弟，第一次和徐菲见面是在我家里。唐潇洒和我妹妹唐紫凝认识，所以才会说唐紫凝的唐。因为他们以前总开玩笑，说是亲兄妹。所以才会这么说。”

　　洪元也是之前刚刚得到消息，原来萧潇并没有死去。这个消息还是爷爷亲口告诉自己的。同时又说不要把这件事情说出去。没有几个人知道。这一下子无限满足了洪元的虚荣心，没几个人知道，自己却知道了，足以看出来自己再爷爷的心里是多么的重要。嘿嘿，刚刚知道萧潇没死，就听到徐菲和别人去开房的消息，稍稍调查一下唐潇洒，洪元就猜测出来了那个人一定是萧潇无疑了。不管怎样也一定要帮萧潇把这个慌给圆过去。而且，说他是弟弟这次倒是真的了，妹夫就算是弟弟嘛。这一次，整个洪家可都压在了萧家的身上，之前的碰撞之中，洪家还是得到了一些利益，虽然也有损失，但仍然还是得到的更多一些。

　　经纪人虽然不知道是怎么回事，但是挂断了电话之后还是立刻在徐菲官方微博上面发布了这些消息。可能这些事洪总应付这件事情的说法，或者两个人真的在一起了这么长时间。不过不对啊，之前菲菲伤心那么长时间，而且，她之前确实经常和萧潇走在一起。最后一次，也是跟萧潇离开之后，回来就变了一个人似的。

　　唉，不管了。毕竟自己只是一个经纪人，而且还是九天旗下的员工，既然老板都这么说了，自己也没有理由不这么执行啊。

　　这边一发表这个微博，各大网站又开始换新闻。不少人都是这不过是九天的危机操作。但是，九天的各大明星也一个个出来说话了。

　　吴映洁微博：“其实菲菲姐的恋情我是知道的啦！虽然曝光了会损失一些人气，但是菲菲姐支持你，要幸福！啊，什么时候我也能找到我的爱呢！”

　　方芳微博：“唐潇洒这个人不错，我见过几面，是个很有才的男孩。虽然长得不算太帅气，但是很阳光，而且还是洪总的弟弟，身份完全可以配的上菲菲。”

　　导演张一山微博：“那些八卦新闻的人就是这样，整天守在明星身边。不过这也没有错，毕竟这就是你们的职业。但是真不敢想象，我们每天活在你们的监视之下，只是谈个恋爱，就被你们说成这样那样。你们不知道小菲菲什么时候和对方在一起，就下结论两个人第一次见面就开房。真是人言可畏人言可畏啊。如果明天我带着我老婆儿子出来，你们会不会说我和她第一天见面，第二天就生了孩子。”

　　演员王芬：“导演，你不是说不告诉任何人你已经结婚了嘛？干嘛不打自招？”

　　演员方芳：“张导（偷笑表情）嫂子知道后会不会回家让你跪搓衣板啊？”

　　张一山回复：“呀，刚刚一时激动，竟然不小心把这件事情给说出去了。求那些狗仔队的，不要每天监视我，不要到我家楼底下偷拍我家人。我们也是人，也是普通人，谈恋爱结婚生子是很正常的事情。我家人都是普通人，不需要明星般的待遇。我相信小菲菲也是这么想的。一旦唐潇洒是她男朋友的事情曝光，那么生活绝对不会像之前一样。所以小菲菲才不会说出来，我能理解，小菲菲张哥支持你，档期有没有，回来给哥当女主角！”

　　张一山的微博，立刻引来一群明星们的回复，转发。的确，他们也都是普通人，尽管这些年他们经常活跃在大屏幕上，但是本质上还是一样，也会恋爱，也会结婚生子。而同时，他们的另一半，如果也是明星还好，如果只是一个普通人，那么就回遭受别人异样的目光，甚至有的粉丝会觉得那个人配不上自己的偶像。与之白眼。有的人会羡慕，朋友更是会经常说些什么。

　　这样，生活过的不在普通，说不定，都会影响两个人的感情。

　　一时间，求你们能不能别监视我的家人。打破了徐菲开房的热度。与徐菲男朋友三条微博，横扫各大网站前三。

　　整个娱乐圈，都不再淡定。

　　而这一切的始作俑者萧潇，此时正和徐菲躺在床上，给徐菲讲着这些天的经历。同时也和徐菲说了修炼者的事情。

　　“萧潇，你说我能不能成为修炼者呢？”唐紫凝是，洪雪也是，只有自己不是。只有自己是一个普通人，以后不但不能帮到萧潇，反倒可能会成为他的后腿，给他带来麻烦。

　　“这个不一定，以前你没有修炼过，谁也不能确定你到底有没有天赋。等过段时间，我让人给你送一部修炼的功法过去，你试着练练，说不定很有天赋呢。”萧潇打气道。

　　修炼一途，虽然说小时候是最适合的年级，但是不是说你大了，就不好修炼了。只不是小时候一切都没有定性，人接受能力更强一些。其实，对于元力的感知，如果没有奇遇，人这一生从小到大都是一样的。李雨浓是因为奇遇成为修炼者，唐紫凝是因为乾坤造化丹成为修炼者。说不定徐菲本身就对元力感知的很厉害呢。

　　“没事，就算你没有天赋，以后我就到处去找乾坤造化丹，吃了那个就能修炼了，以前紫凝也不能修炼，就是因为服了那个才能修炼的。”

　　“那个很珍贵吧！”

　　“还好，一般般，就算再珍贵，也没有你珍贵啊！”萧潇拍了拍徐菲的脑袋，笑着说道。

　　徐菲满意的笑了笑，在萧潇的脸上一吻，露出了一个懒散的表情：“我困了，再睡一会，明天我就回京都了。你走的时候就不用叫我了。”

　　“菲菲！”

　　“干嘛！”

　　萧潇坏笑了几声，也不说话！

　　“干嘛啦，昨天你把人家弄的现在还疼呢。”

　　“都要走了，下次见面也不知道什么时候，放心菲菲，我会轻点的！”

　　“就一次哦！”

　　“恩！我保证就一次。”


第二百七十三章 集体道歉

　　萧潇没有忘记答应姬兰的照片，然后就用自己的手机拍了一张徐菲的照片，又找了一张纸让徐菲签了一个名就离开了。

　　此时的萧潇还不知道，他之前到底在网络上掀起了一番什么样的风暴。

　　最近唐潇洒确实有些太过火热了，网络上已经出现了一个唐潇洒吧，吧里已经汇聚了几万唐潇洒的粉丝。在这些粉丝的眼里，唐潇洒完全配得上徐菲，多才多艺。武功又强。绝对是好男人的典型啊。

　　萧潇回到住处之后，刘雨就一脸坏笑的看着萧潇：“潇哥，刚刚偷吃的爽不爽！”

　　“小孩子家家的你知道什么啊！”萧潇按了按刘雨的脑袋说道。

　　刘雨努着嘴说道：“潇哥你都不知道呢，网上现在很多人都在议论这件事情。有人把你去徐菲房间的事情给报道出去了，现在各大网站都在议论这件事情。刚开始大家都说徐菲姐人品不好，第一次和你见面就去开房。后来九天那边发布公告，应该是洪元动的手，九天各大明星都说早知道你们两个人的关系，同时在微博上发表祝福。这才压下这件事情呢。潇哥，那些报道的人要怎么处理？”

　　“竟然发生了这么多事？”萧潇没想到一夜之间竟然发生了这么多事情。以前有了电脑之后，萧潇倒是经常在弹出的网页上看到各种娱乐圈的新闻。这个明星恋爱了，这个明星进入这个明星家里几天几夜啦。这个明星离婚了。各种各样的八卦新闻，没想到今天竟然发生在了自己的头上。

　　萧潇从来都是一个护短的人，他不管对方是推测也好，或者就是纯粹的想增加报纸的销量。但是这样诋毁徐菲的人品。那么萧潇绝对不会放过对方就是了。

　　“小雨，这件事情你给我解决一下，我听小天说你已经要开始接受刘家的产业了。让我先替小天考验一下看看你有没有这个能力。今天晚上前，我希望第一个诋毁菲菲的那家报社倒闭，其余凡事发表过相关文章的报社或者媒体，全部公开道歉。给他们留点情，毕竟这是他们的职业。能行嘛！”

　　刘雨仍然是一副笑容：“虽然有点麻烦，但是还是没问题的。潇哥就放心吧！”刘雨说的很轻松，好像那些媒体都是纸糊的一样脆弱。要知道，今天报道的那些媒体里面，可是有着互联网巨头腾讯和新浪。其余的那些互联网媒体，几乎全都报道了。报纸也有很多都拿这个当头条。

　　但是刘雨竟然轻描淡写的说能解决，这就是刘家的实力，真正大家族的实力。无论你多么强，在华夏，几乎就没有刘家不能解决的事情。除非你是李家或者萧家的，不然就算是其它八世家也不行。

　　当然，现在分成了三派，萧家派，李家派中立派。

　　萧潇把这个事情交给了刘雨处理也就放心了，既然刘雨应了下来，他就相信刘雨能够办到。同时从洪元的表现看来，对方也应该已经知道了自己的身份，看来自己的身份知道的人已经越来越多了。可能也是自己不够低调的原因吧。

　　不过也无所谓了，自己还没见过面的师傅可是答应自己能找到他的。可惜的是那天之后他就再也没有联系过自己。不过想来这样的前辈不会是一个言而无信的人物。估计是十月一回学校之后就会联系自己了。

　　刘雨接到了萧潇的任务，立刻开始处理这件事情。

　　刘雨在刘家的地位相当的不同寻常，从小就被认定为刘家少奶奶。所以从小到大刘家小辈里面，除了刘天就数她地位高。而且她的能力又十分的出众。别人都知道刘天中考考得非常逆天。但是刘家的人却知道，刘雨更加的强悍。十四岁的时候就答了高考卷，而且还是只掉了五分，绝对逆天的成绩。到了十五岁，刘雨精通八门外语华夏全部方言，各种技术。十六岁已经自学完了大学课程。

　　到了今年十七岁，开始准备接手刘家的各种事宜。帮着刘天打理刘家的产业。说是天才少女，毫不为过。

　　刘雨先给刘流打了一个电话，简单的说了一下这件事情。当然，她没有说萧潇的事情，这件事情知道的人越少越好。她只说是自己的意思。

　　尽管这样，刘流也办的非常认真。虽然自己是刘雨的长辈，但是刘雨的话，在他这里还是很有重量的。

　　刘流最先拨通了腾讯的老总，麻花藤的电话。

　　“麻总啊，我这有个忙要你帮一下啊！”

　　“哎呀刘哥你说笑了，说笑了，您有事尽管说，跟老弟我你还客气啥啊？”尽管腾讯在华夏是数一数二的大企业。但是相比于那些传承已久的家族，他还欠缺了很多底蕴。

　　“呵呵，之前你们报道的那个徐菲的那个新闻。说徐菲人品有问题，第一次见面就开房那个。我希望你们能公开道个歉。毕竟，这样可是会误导别人的啊！”

　　“道歉？”

　　“怎么有难处？”

　　“没有没有，怎么会有难处。没有没有！我现在就立刻让他们发道歉书，一定公开，让所有人都知道，欺骗人什么的最不好了。不能让大众受到我们的误导。”

　　“张总啊……”

　　“啊好的好的，刘总放心，这件事情我一定办好。”

　　下午一点不到，腾讯和新浪近乎同时发表了一封道歉信。而且直接置顶在新闻页面的第一条上面。腾讯更是开启了弹窗，只要你QQ在线呢，就会弹出这条新闻。

　　两家大公司发表道歉信没多长事情，其它的网站媒体，报纸等凡是报道过这件事情的媒体，全部都出了道歉信。

　　而作为第一个报道这件事情的大连先锋报，更是莫名其妙的解体了。

　　一时之间大家直呼狼来了。强，实在是太强了，这么短的时间，竟然让所有报道过这件事情的媒体集体道歉，大家不由得再一次高看了九天一眼。

　　如果让大家知道，这件事情并不是唐潇洒所谓的大哥洪元出手，仅仅是因为萧潇的一句话，不知道他们会是什么反应！会不会更加的震惊！


第二百七十四章 岛国来人

　　第二天萧潇本来打算把照片给姬兰的，可是给姬兰打电话却怎么也打不通，不知道是什么原因。打了好几次都没有人接。

　　刘雨在一旁笑道：“潇哥，你不要打啦！我看那个姬兰明显就是对潇哥你有意思啊。一听说你和徐菲在一起了，她只能主动离开不打扰你了呗。唉，潇哥到哪里都这么吸引女生。真是的，做你女朋友得多累啊！”刘雨煞有其事的说道，同时还做出一副无奈的样子。

　　萧潇被气的直跺脚，他反讽道：“小雨啊，你知不知道小天比我帅，比我厉害，比我高冷，比我更吸引人呐。以前上学那阵，光是我们学校，追他的女生都能从机场排到学校。其她的就更不用提了。你做他女朋友，得多累啊。”

　　没想到刘雨这小妮子竟然丝毫不为所动，她朝萧潇撅了撅嘴说道：“我自豪，我骄傲！嘿嘿！你打我啊！来呀来呀！回头我告诉紫凝姐，就说你占我便宜，嘿嘿！”

　　“哎呀，还反了你呢！”萧潇真是没想到，刘雨还有这么调皮的一面。说实话，刘雨无论是性格，长相，能力，都完全配得上刘天。如果能够再高一天就更好了。

　　两个人闹了一会，刘雨的电话响了，刘雨说了几句，一脸严肃的说道：“潇哥，我刚刚接到家族那边传来的信息。有一群岛国人偷渡过来了。而且好像还带了很多重要的东西，要不要去看看！”

　　“岛国人？这帮小鬼子偷渡？现在两国关系还是正常，来华夏也绝对用不着偷渡，偷渡的话一来是身份有问题，二来就是带的东西有问题。不论是哪项，咱们都不能放任不管。不过这里是李家的地盘，他们应该不会不管吧！”萧潇不是愤青，但是也曾学习过历史，也曾听老头子讲过华夏和岛国之间的事情。

　　虽然萧潇也认为，只是立场不同。在岛国人眼里，他们出征是荣耀的，是在为自己的国家开辟土地。和古代各国征战其实并无异处。

　　但是尽管这样，萧潇也不愿意用岛国人的东西。凡是他知道的，有岛国股份的，买了岛国人能收到钱的东西，萧潇从来不用不买。至于那些不知道的，也就不能怪萧潇了。萧潇对岛国人，绝对是没有一点好感。如果碰到想犯罪的，萧潇绝对有杀错没放过。

　　刘雨道：“我感觉应该还是会出手，毕竟也李家在大连的实力，绝对不会不知道这件事情。李家现在虽然和咱们两家闹的很僵，但毕竟还是华夏人。而且，他们现在研究出来的盔甲，现在基本已经可以投入战斗了。国家给了他们很大一笔钱，那些盔甲一旦普通人穿上，对上玄阶以下的修炼者，基本可以保持不败。”

　　“这么厉害！”玄阶修炼者和普通人的差距到底有多大，萧潇这个修炼者自然是知道的。就算是一个对一百个，也就是时间的问题。

　　“当然，也不知道他们用什么做的，盔甲防御力极强，但是却还不沉，而且武器非常先进。玄阶以下的修炼者完全破不开防御。所以啊，如果这个盔甲可以投入战斗之中，华夏的硬实力又会变强。不然你以为国家为什么会调停？你们家的增寿丹和李家的盔甲，都是国家舍不得放弃的东西。”

　　“没想到李家这些年还真是没有白研究啊。”萧潇叹了口气，不过还好，不是像以前灵儿说的那样让元力增幅。这样的话，最多也就批量创造黄阶巅峰的修炼者。在天阶，哪怕是地阶修炼者面前也都是一起送死的货。

　　可是萧潇没有想过，如果让这么一群战斗力堪比玄阶巅峰的人和一群普通人战斗，那么，又会是怎样的一种碾压。

　　说走就走。既然已经决定了，萧潇和刘雨两个人稍稍准备了一下就出发了。不会开车，只能刘雨开车带着萧潇往码头赶。

　　两个人到码头的时候，船只来来往往好不热闹，刘雨看了看时间说道：“他们应该要来了。是一只商船，消息上称他们这次伪装成了一群商人，运一批货物。”

　　萧潇道：“小雨你看那边。”

　　刘雨顺着萧潇指着的方向望去，就看到一群人正守在那边。

　　“应该是李家的便衣，身上都带了枪支。李家可以说是东北的土皇帝了，军方也都是他们的人。”

　　萧潇道：“感觉他们好像有点大摇大摆的了，警察不都应该藏起来，等到对方那群人出现再冲出去一网打尽嘛。”萧潇摇了摇头，不管怎么说，至少李家还是为华夏着想的，这样看来他们虽然不是什么好人，但是至少还不至于是汉奸。

　　不过想想也是，估计岛国也没有什么能让李家甘心过汉奸的东西啊。

　　没一会就驶来的一辆货轮，很大的那种。货轮刚刚停在码头上，这群人就靠了过去。还不等对方的人出来，领头的就掏出了手枪，指着那边的人说道：“警察，我们接到消息说你们藏了违禁物品，奉命搜捕。”说着那个人就进了去，没一会就压着一群人出来了。他对着旁边的一个人说道：“把这群人都给我带起来。另外派人把这群货给没收掉。送回警局。”

　　“是！”

　　这群人有条不紊的执行着他的命令，分出两个人押运船员，另外的人竟然直接开来了车从船里面开始掏那些“违禁”物品。

　　萧潇看到这一幕眉头皱了起来：“这群人办事效率也太高了。如果不是李家的人都这么厉害，就是这件事情里面有猫腻。”

　　刘雨接道：“我感觉这件事情也不是这么简单，潇哥，要不咱们跟着去看看吧，看看到底是怎么回事。”

　　“恩，咱们就去看看。反正也没什么事情。如果一切是真的自然好，如果这里面有猫腻。嘿嘿，李家，我萧潇倒是不介意在这里面差一脚。”

　　“那是自然，如果一切是真的倒是很好，但我总感觉李家这次做的事情，处处透着诡异！”


第二百七十五章 同生共死

　　刘雨开着车，跟着前面的那群人。因为正是白天，车来车往的很多，那群人也没有发现刘雨两个人正在跟着他们。

　　不过很快，他们就驶出了市区来到了一栋山脚下。一群人立刻下车，朝着山上走去。

　　萧潇和刘雨隔着很远看到这一幕，冷笑一声，萧潇说道：“小雨啊，看来咱们想的没有错啊。你看，这一下子也不再隐藏了。那群人的手铐什么的都没有了。我怀疑这群人到底是不是李家的人，做事竟然这么不谨慎。”

　　刘雨说道：“其实也不能这样说，李家的人可能也没有想到，竟然有人敢在大连跟踪他们，所以可能就不细心了一点，毕竟整个东北都是李家的地盘，李家在这里就如同土皇帝一样，骄傲一点也很正常的。”

　　“跟上去，我现在很好奇，他们这一次带的到底是什么东西。不过没想到李家的人竟然和岛国的人走到了一起，我看李家这次的野心可真是不小啊。小雨，你先跟把这件事情告诉一下刘伯，让他先有一点准备，防备着一点李家，别到时候他们真的做出什么事情来，让我们措手不及。”

　　刘雨说道：“潇哥，没有那么严重吧，李家就是再怎么样，应该也不会背叛国家吧。”

　　“可不一定啊。宁可信其有不可信其无，防备着点准没错。咱们跟上去，你的周能够感受到他们嘛？”萧潇问道。刘雨的实力应该是极为不弱的。地阶也该没问题，可是不知道到底什么实力。

　　“当然啦，潇哥可不许小看我啊。以前我就是天哥的活靶子，你看我现在活的好好的你就应该知道我肯定不会太弱啦！我带路吧！”刘雨笑笑。她倒是没有说谎，刘天修炼的时候，基本上他就陪在身边，可以说是刘天的跟屁虫了。但是刘雨可不光紧紧跟着那么简单，实力也不曾被刘天落下多少。她，可谓真正的妖孽。

　　“行啦，别自恋了，咱们现在的主要任务时看清楚他们交易的到底是什么，一会看看这群人的实力怎么样，如果可能的话，咱们把货给抢过来。”能让李家冒着风险交易的东西，怎么想应该都不会弱吧。如果能抢来，萧潇自然是不会放过。不过估计也不好办，李家绝对不会不派修炼者来看货的。

　　两个人保持着一定的距离跟了上去。对方的确有修炼者，不过周的范围并没有刘雨大，刘雨两个人就在他的周之外，刘雨的周里面，紧紧的跟着对方。周也不是说没有缺点，那就是感知不到比自己强的人，也就是说那个人感受不到刘雨，不过可惜的是却能够感知得到萧潇。

　　“去！”

　　刘雨一抬手，一个小虫子飞了出去，之后刘雨就拿出了一个小镜子，里面赫然就是那只昆虫的视野。

　　“这个是正哥研究出来的。虫子已经被他驯服了，这个镜子里面就是它的视界。嘿嘿，咱们就在这看着他们，一旦发现问题，立刻就过去。他们已经到山顶了，就算是想逃，咱们也能够赶在他们逃跑之前抓住他们。”

　　“我去，阿正还有这么好的东西，这小子竟然没给我，给你了。不行，这小子回来之后，我一定好好教训他一下，这重色轻友也太严重啦！”萧潇抱怨道。

　　刘雨扑哧一笑：“这是正哥还不认识你之前就给我了的，我们初中是同学呦！不过你别说，其实正哥确实有点重色轻友呦！你看他的天使集团军，就他一个男的。”

　　“没错没错，阿正这小子，不过他对我们也很重感情的。”

　　“当然啦！不然又怎么会和潇哥用生命共享呢！”

　　“生命共享？”萧潇还是第一次听到，之前只知道是刘正救了自己，但是具体是怎么救的，却没人告诉他。

　　“恩？潇哥你不知道吗？虽然当时我没在那，但是天哥回来之后和我说来着。说当时不应该吼正哥。当时天使集团军之一的李瑛佳，本来是想用救赎，来救活你的。不过救赎的代价太大了。是那种一命换一命的技能，如果救了你，那么李瑛佳就会死。当时被正哥打断了。天哥就吼他，什么样的代价能有潇哥你的命重要，当时天哥不知道代价就是生命，正哥就怒了，就说了这件事情，后来正哥就用了生命共享，把他的生命，分给了你一半。不过其实并不多。正哥是百晓生，没算一次就会耗费生命。不然你以为正哥为什么让你服增寿丹。潇哥的生命估计只有二三十年了。而正哥，我估计只有二十几年。甚至更少，如果在使用几次能力，很快就会把寿元耗费没的。”

　　阿正他，没想到阿正竟然为了自己，牺牲了这么多。作为百晓生，他最大的能力就是天算。而天算每一次的代价都是生命。而他，竟然把一半的寿命给了自己。真是，真是……

　　“有没有什么可以增加寿命的东西，和增寿丹有一样效果的。”萧潇问道。只要有就好，无论付出什么样的代价，他都要得到，让自己的兄弟，多活几十年。等到以后老了，头发花白了，还能一起调侃，一起装逼。

　　“咱们的世界应该是没有了，有的话也只有那些隐士们知道，不过我估计元央界应该会有。说不定正哥他们在寻找呢！”

　　刘雨这句话真的被她给说中了，刘正此时正在寻找着增加寿命的宝贝，而且，已经有了线索，正准备为之努力呢。不过却不是为了自己，而是为了帮助萧潇增加寿元。

　　百晓生百晓生，知道别人不知道的，自然要付出别人不需要付出了。从被师傅选中的那一天起，刘正就知道，能活过三十岁，已经是自己没做什么大事了。没帮助人们演算天机了。

　　而自己，分给了潇哥三十年寿命，还剩三十年，这最后的三十年，加上增寿丹的五年，等到一切结束，就用这三十年的寿命，帮潇哥最后的推算一下天机吧。


第二百七十六章 再见阿西

　　“你们好啊！”

　　“什么人！”

　　萧潇和刘雨同时朝后看去，可是却空无一人。空荡荡的山中，只有树，甚至连一只鸟都没有。

　　但是两个人刚刚却同时都听到了一个声音，如果是一个人听到，还可以理解为耳朵出现幻听。可现在却是两个人同时听到。

　　两个人对视一眼，皆看到了对方眼中的凝重。

　　“潇哥，你们家暗卫，在没在附近？”刘雨也收起了往日的笑容，因为眼前这个看不见的敌人，让她感觉到了很大的压力。完全看到不，周更是一点也感受不到。对方的实力比自己要强，而且要强很多。

　　“没有，我并没有让暗卫跟着我。你堂堂刘家少主夫人，身边应该有护卫吧。”

　　“有啊，不过实力跟我差不多。呵呵！看来咱们俩今天要完呐。”刘雨露出了苦笑，同时暗暗发誓，一定要让潇哥安全的离开这里，不然天哥一定会很伤心的。天哥伤心就不好了。

　　“你们是在说这两个人嘛？”

　　前方突然出现两个人，两人完全被控制住了，从前方飞了出来。也就是在那一霎那，萧潇注意到了，刚刚两个人出现的地方，空气似乎产生了涟漪。

　　这样看来，对方应该就是藏身在那里了，可是就算知道对方藏在那里，又能怎么样。实力和刘雨差不多的两个护卫，这么轻易的就被对方给制服了。而现在的自己，实力更是还不如刘雨强呢。

　　“藏头露尾的鼠辈，有种出来！”刘雨扶起两个护卫，发现已经没有了呼吸。心中有些生气。这两个人，从自己小时候就已经是自己的护卫了，跟了自己十几年，说没有感情那是假的。

　　可是不管刘雨怎么说，对方就是不现身。而且好像就是想戏谑两个人，让他们两个感受着威胁。时刻的注意自己的身边，这样做，可是极为耗费心神的，因为萧潇和刘雨两个人的精神，时刻都处于紧绷状态。

　　“出来吧！”突然一声巨响传来，空气之中弹出一个黑色的身影，那个身影仿佛被一头大象给撞飞了出去，接连砸断了好几棵树才堪堪停了下来，整个人被夹在了树中间。

　　紧接着萧潇和刘雨就看到了一个非常黑的男子，看到他的一瞬间，萧潇脸上就露出了惊讶的表情，这个人竟然是西·拉登。竟然是阿西。

　　阿西撇了萧潇和刘雨一眼：“实力太弱，离开吧，今天这里天阶的人就有两个，你们来这就是送死。呵呵，别以为我是想救你们，我纯粹是不想让李家好过。立刻离开，不然你们会和你们的同伴一样，被分分钟给干掉。”

　　阿西说着一口流利的汉语。他的实力把萧潇狠狠的震惊了一把。上一次见面，阿西和自己的实力相差还不太远，可是这一次，阿西表现出来的实力却比萧潇想想的要强大的多。那个一直隐藏着的人，至少也有地阶后期的实力。可是却被阿西给一下子就打残了，活没活着都不一定。萧潇一向以为自己的修炼速度够快的了，可是阿西的修炼速度，让萧潇相形见绌啊。

　　“一人带着一个，走吧！”萧潇也不是什么都不懂的人，这件事情李家竟然派了天阶的人出手，那么就不是自己和刘雨能够插手的了。不过这更是让萧潇忌惮，好奇这一次交易的到底是什么，竟然引来了天阶护卫。看来李家，真是要有大动作啊。

　　两个人把两个护卫的尸体带了回去。安葬了起来。刘雨开始和刘家的人汇报这件事情。这一汇报，更是令萧潇震惊无比。

　　因为李家的天阶高手，全都有不在场证明。刘家的人报告，今天李家的天阶高手，都各干各的事情，相同的是，他们全都出现在了公众场合，根本全都不在大连。

　　那么这件事情就有两种可能，一来是这一次两个天阶都是岛国的人，而来就是李家还有隐藏的强者。

　　如果是后者，那么李家的威胁可就更大了。刘家萧家要更加重视这件事情了。

　　萧潇再一次意识到了自己实力的不足，每天都在幻想着那个声音出现。可是却一直都没有出现过。一直到了十月八号，大工返校了。

　　今天第一节课没上，八点的时候，所有的班级都集合，开了一个校会。而校会的内容自然就是运动会的排名。汉语言在唐潇洒带领下，以无人能敌的优势拿下了第一名。得到了校长亲自颁发的奖状。当时给马琳丽笑的前仰后合闭不上嘴。

　　萧潇却有些不开心，虽然得到了第一名，但是那个人却一直没有出现，更没告诉自己怎么去找他。照说这样的前辈，绝对不应该是一个言而无信的人呐，可是为什么还没有出现呢？

　　之后校会刚结束，市代表团的人就来了，邀请萧潇参加市代表队，可萧潇是谁，萧潇来大工的目的，来大连的目的，可是要找师傅。又不是要得什么奖牌。于是萧潇果断的拒绝了。

　　严显敏也是，同样拒绝，就连祖嘉琪也拒绝了。这样市代表团的人很没面子。可是他们毕竟也不是胡搅蛮缠的人，既然对方不愿意，他们也不强迫，直接就离开了。

　　不过他们一走，萧潇再一次被围住了。

　　“哎呦啊潇洒，你瞒我们瞒得好苦啊，还说喜欢唐紫凝，弄的半天你们俩也算是兄妹啊！不声不响的竟然把徐菲给泡到手了，你牛逼啊！”马琳丽率先说道。

　　接下里汉语言的这群人又一个个的开始数到起萧潇，说他不够朋友，竟然连这种事情都不告诉大家。

　　最后，蓝澜终于忍不住，爆出了她们的目的：“潇洒，那个，你能不能给大家要个签名照什么的啊？咱们班很多人都是徐菲的粉丝呢。”

　　“啊！”萧潇拍了拍胸脯：“我以为什么大事呢。这事包在我身上，等过段时间我让她给邮过来，到时候咱们一人一张，谁也不少。中不！”

　　“潇洒，潇洒，不好了！”严显敏气喘吁吁的跑了过来，一脸的惊讶！


第二百七十七章 你他妈跳啊

　　“什么情况啊？怎么啦？”萧潇看向严显敏问道。这得多大的事啊，竟然让严显敏这么的着急。

　　“你，你赶紧去教学楼。”严显敏喘着大气继续说道：“那个，崔永达要跳楼！”

　　“崔永达要跳楼？崔永达有什么想不开的啊？竟然要跳楼啊？这人呐。生命如此多娇，他为什么想不开啊？”萧潇一边跑一边说道。

　　严显敏跟了上来，白了他一眼说道：“还不是因为你。”

　　“因为我？”萧潇简直不可思议。自己似乎从来没得罪过崔永达啊。崔永达没理由因为自己跳楼啊。

　　汉语言的一群女生听到这件事情，也跟着他们跑了过去。

　　等到一群人赶到的时候才知道，这件事情知道的人，已经不少了。崔永达就站在天台上，一手扶着五星红旗，一手拿着一个扩音器：“我不活了！”

　　那尖细的声音，刺得好些人耳朵疼。这时候一个教授赶紧拿过一个扩音器，对着上面喊道：“崔永达同学，你有什么事情可以和老师说，和学校说。如果能帮到你，我们一定会帮，帮不了你我们想办法帮。有什么事情你先下来行嘛？上面风大！”

　　那个教授可是接到了校长的命令，一定不能让这个人跳楼。如果学生跳楼这个新闻传出去，那大工的脸面不用要了。

　　这个时候，一个巨大的气垫，已经开始充气了，就算他真的跳了，保住命是首位。

　　崔永达说道：“你们能帮我？你们能帮我什么？我那么那么喜欢一个人，可是就在前几天，我竟然知道他有对象了，而且那么优秀。你们能帮我什么，今天除非他答应做我对象，不然我就跳下去。”

　　听到这里萧潇算是明白，原来这小子竟然对自己还没死心。萧潇也是好奇，自己现在的模样，说英俊谈不上，顶多就是耐看。这个崔永达怎么就死去活来的迷上自己了呢？汉语言那么多鲜花，他为什么偏偏看上自己这颗绿草了呢？

　　那个老师赶紧问道：“那个人是谁，老师现在就去找他过来。”

　　“唐潇洒，唐潇洒我看到你了。你说，你要不要做我男朋友，你说啊！如果不愿意，我现在就跳下去。反正得不到你的爱，活着也没有意义。”崔永达说着说着竟然哭了，鼻涕眼泪的，虽然底下的人都看不清他的脸，但是所有人都从他的语气之中听到了浓浓的深爱之情。

　　等等，男朋友？这人不是男的嘛？

　　“我操，是个GAY啊！”

　　“唐潇洒真是无敌了，女人迷不说，现在连男的都要为他以死明志了。”

　　那个老师回头果然就看到唐潇洒离自己并不远，于是他赶紧走过来，和萧潇说道：“你赶紧告诉他你愿意做他男朋友，让他下来。”

　　萧潇摇摇头：“不要！”

　　那个老师没想到唐潇洒竟然敢反驳自己，要知道自己在大工，可是一言九鼎的。校长之下，就算是那些教授，老师，也都不敢忤逆自己的意思，一个小小的学生，竟然敢反驳自己：“你知不知道现在是什么时刻，现在可是关乎这个人的生死，你这个时候竟然连救人都不愿意。你心思到底多么狠毒？难不成你就要眼睁睁的看着他死掉吗？”

　　萧潇有些可笑的看着这个老教授，耸了耸肩说道：“我说你很有趣啊。我这一生顶天立地，不到必要时刻从不撒谎，何况是这么愚蠢的谎言。难不成今天上去的一个女孩，说让你和你老婆离婚去娶她，你不同意她就跳楼，那么你就同意呗？你就和你老婆离婚呗？”萧潇的话可谓是字字珠玑，完全把张教授说的没话说。

　　“胡闹，这两件事情怎么可以相提并论。你付出的不过是一句话，可是却能救得了眼前这个人的一条性命。我现在要你立刻说，不然明天不用来上学了。”张教授冷冷的说道。此时他拿出了杀手锏，能来大工上学的，绝对不是平日里只知道玩的人。学了这么多年，辛苦了这么多年，考上了大工，最后却失去了毕业的机会。他知道，这样的事情谁也不会想看到。以前他可是没少利用毕业考试的机会去占那些女生的便宜，甚至……

　　“哈哈哈哈哈！”萧潇突然爆笑出来，他有些恶心的看着眼前这个教授：“蛀虫，你就是教育界的蛀虫。你以为你一句话就能让我离开大工？你太看得起你了，大工是大家的大工，不是你一个人的大工。还有，我唐潇洒今天就在这里说了。”萧潇一把把张教授的扩音器给夺了过来：“崔永达，你愿意跳你就跳。就算这个世界上一个女生没有了，我唐潇洒也不会喜欢男的。我唐潇洒更不会被人逼迫而做出任何伤害我在乎的人的事情。如果答应了你，那我女朋友怎么办？我告诉你，我唐潇洒不是一个心软的人。你跳，今天有种你就跳，你不跳我都瞧不起你。妈的！”

　　萧潇这次真的有些生气了。他一直都觉得，心软是病，得治。有些人就拿你的心软说事。一次又一次的伤害你，可是你又心软，被伤害了还不长记性。

　　萧潇的话一出，立刻不少人都惊讶的朝着上面看去。他们也想知道，这个崔永达到底会不会跳下来。而那些知道新闻的人，更是能理解萧潇，一个是大明星徐菲，一个是同性恋崔永达。傻子都知道该选谁。

　　不过也有许多人觉得萧潇这次做的过分了，这个时候不是应该先把对方的性命给救下来吗？

　　可是萧潇下一句话立刻就让他们闭嘴了。

　　“谁认为老子做错了，你们一个个换位思考一下。如果这样的事情发生在你们身上，你们能同意。那我不得不承认一句，你是个圣人。但是老子不是。这种威胁的手段，老子不吃。”说完还对着楼上喊道：“你他妈倒是跳啊？”

　　今天萧潇火了，一来是崔永达逼他，二来是这个傻逼教授！竟然敢威胁自己不照他说的做就不用来上学了，你咋这么牛逼呢。


第二百七十八章 教育局局长来了

　　听到唐潇洒这么说，上边崔永达愣了。没错就是愣住了。

　　剧本不是这么写的啊？黄哥高中的时候，不也是用的这招嘛，不是拿下了当时的校花嘛，不是没几天趁着约会就给强奸了嘛？不是后来就甩了那女的嘛？

　　怎么到了自己这里，剧本变得不一样了呢？剧本不是这么写的啊。

　　可是崔永达忽略了一件事情，唐潇洒不是那个女孩，他从来不是一个心软的住。

　　心软的人，总是受到伤害。就好像是崔永达那位黄哥高中时的女朋友。不就是这个样子嘛。就是因为心软，因为心软怕黄哥死掉，于是就同意了。后来怎么样？最后的结果就是她自己受到伤害，不光是她自己受到伤害，她的亲人，她的朋友，全都会为她担心。

　　所以，如果可以，别做一个心软的人，就算是心狠不起来。也一定不要因为自己的心软，而让自己受到伤害，那样，为你担心，为你难过的，最终只会是那些在乎你的人。

　　崔永达朝下面看了一眼：“我，我不跳了。”崔永达说完就走了回去。废话，这么高，傻子才跳呢，跳下去万一死了怎么办。

　　“我去，就这点能耐啊。装逼！”

　　“草，不行就别装！孬泡一个！”

　　地下的人见崔永达走了回去，一个个骂道。早知道这个结果，大家就不来看来了。

　　崔永达同学，我想问一句，你今天弄的这么大，就是想告诉学校的人你是个GAY？如果是那么你成功了。

　　当天整个大工，甚至是东财等几个附近学校，一个个也都知道了大工的崔永达，是个同性恋。

　　不过那个教授却没认为这件事情就这么结束了，这边刚刚完事，他就气汹汹的回了办公室。

　　“这个唐潇洒，我要开除他。”

　　很快他就找到了一个退学通知书。他在大工的地位仅次于校长，是副校长，同时也是一名理科教授。他，有权利开除学生。

　　不过一般开除学生，都会报告校长，最后由校长决定。一般来说，如果不是真的犯了无法原谅的错误，没有哪个学校会随意开除学生。但是今天，张角这一次真的怒了。

　　被当着那么多同学的面前给损了面子，这个唐潇洒，好大的胆子。

　　张角写完退学通知书，也没有和校长说，直接派人给唐潇洒给送了过去。同时在学校的公告栏上，写下了一则通知。

　　萧潇拿着那张通知书，冷笑一声，“没想到这个张角竟然真的能开除自己，呵呵，现在的学校，现在的学校。唉，不过我今天要看看，到底是强龙不压地头蛇，还是我猛龙过江。”

　　“潇洒，潇洒，你知道了吗？”蓝澜焦急的说道。

　　萧潇点了点头，把通知书递给了她。蓝澜看完之后，说道：“张教授已经在公告栏上写这件事情了。现在你已经不是大工的学生了。我以前一直以为他是个正直的教授，没想到今天竟然让大家看到了他如此龌龊的一面。这件事情我们一定要帮你讨个公道。”

　　萧潇道：“无所谓，公道自在人心。悠悠众人之口，他怎么能够拦的住。顺其自然，我相信，无论是什么，都掩盖不了真相。此人仅仅因为我顶撞他，就行如此之行为。而且本身他也没占理。这样的度量，这样的胸襟。竟然能当上堂堂大工之副校长，真是让我失望啊！”

　　萧潇的事情，第一时间传了出去。汉语言的人立刻开始抗议。蓝澜带领同学们集体罢课。

　　学生会会长谭洋洋也在为萧潇出力。带领学生会的人开始上诉这件事情。可是这些消息往往还没有到达校长那里，就已经被拦截住了。

　　徐菲不知道怎么的也知道了这件事情，于是在微博上吐槽道：“现在的学校已经是一言堂了吗？这样就把我老公给开除了，潇哥不哭，他们不要你是他们的损失。”

　　徐菲这条微博立刻引起了粉丝的重视。一个个粉丝开始关注这件事情。而这些粉丝里面，恰好就有一个人，身份很特殊。

　　她就是大连市教育局局长张东明的女儿，张梅。

　　张梅今年才十六，念高二。初三的时候就已经开始喜欢徐菲，也算是个老粉了。一听到自己偶像的男朋友，竟然被别人一言堂了。她立刻就开始了解这件事情，经过打听，了解了事情之后，张梅不淡定了。这，这也太猖狂了。

　　于是她找到了自己的父亲，张东明。

　　“爸，你看那个理工大的那个副校长也太厉害了，仅因为人家和他顶嘴，就开除了人家。这样子谁还敢上理工大啊。谁还敢出来说一句公道话啊？咱们大连教育界，都被这个人给拉低了好几个层次呢。”

　　张东明皱起了眉头，不解的问道：“你跟我仔细说说，怎么回事？”

　　“不就是这样嘛，今天……”

　　“胡闹！这个张角怎么敢这样，这也太猖狂了。”张东明听后之后，立刻暴怒的拍了一下椅子。之后就连续拨通了几个电话。

　　第二天早上，张角正坐在办公室里面悠闲的喝着茶。哼，小子，在大工你得罪了我，那还有你能走的路？现在好了吧，不过现在已经晚了，就算你来求我，我也不会原谅你了。

　　这个时候，五辆骑车驶进了大工，朝着校长办公室开去。

　　张东明坐在第一辆车里面，拨通了校长王山的电话：“老王啊，我问你一句，这件事情你知道不知道？”

　　电话里面王山不解的问道：“什么事情啊？恩？看你后面的风景，好像是学校大门呐，张局长来大工了？”

　　张东明冷笑一声：“王山呐王山，可怜你现在还被蒙在鼓里，张角擅自开除了一个学生，原因就是因为那个学生因为张角说的不合理，反驳了几句。现在你们大工，甚至整个大连教育界，都成为了别人耻笑的对象。你现在竟然还什么都不知道，王山呐，我看这个校长，你是不怎么想当了是吧？”


第二百七十九章 唐潇洒你完了

　　“张局长，我确实是不知道这件事情，你等等，这件事情我绝对会处理好。”王山听到这个消息后，整个人都不能淡定了。脸上震惊不已。这个张角平时虽然有点跋扈，但是大事还从来没有出现过独自喜爱结论这样的事情。开除学生这样的大事，自己竟然不知道。

　　“哼！”张东明冷哼一声道：“这件事情也不用你处理了，你现在就把张角和那个唐潇洒就去你的办公室，我们几个藏起来，你来问问这件事情。记住要这样……”

　　王山听完张东明的耳边语，立刻会意的点了点头，就派人去喊唐潇洒和张角。

　　“潇洒，校长喊你过去！”

　　“副校长，校长让你过去。”

　　两个人几乎同时收到了消息。张角得到这个消息，就知道大概是校长知道这件事情了。可是他却没在意。自己是谁，自己可是张角，全大工最好的数学教授，可以说是大工的招牌。那个人是谁？一个小小的学生罢了。而且，作为副校长，自己本身就有开除学生的权利。难不成校长还能因为这件事情和自己闹别扭不成？

　　这副校长估计也是个老古董，而且还是那种并不怎么关心学校事情的人，不然，他又怎么会认为唐潇洒只是一个小小的学生呢？

　　等张角到了的时候，却发现唐潇洒也在这里。他冷哼一声，坐了下来。果然是这样，原来这小子竟然跑到校长这里来告状来了。

　　“小子，你很聪明，竟然跑到校长这里来告状，不过我告诉你，就算你告到天王老子那里去，你也别想回来。”张角高高在上的说道。完全没有注意到他说这句话的时候，王山的表情有多么的难过。

　　“张角，我听说你把这位同学给开除了？你说说因为什么？”王山没想到张角竟然这般高高在上。自己还在这里呢，可想而知这个人在平时，到底多么的厉害。

　　“校长啊，你还记得那个要跳楼的同学不？那个同学就想让唐潇洒做他的男朋友，当时的场景就是，如果唐潇洒同意，那个人就不跳楼了，如果不同意就跳楼。结果这个唐潇洒非但不同意，还大喊有种你就跳，更是丝毫没有把我放在眼里，公然的顶撞我。这样无理无情无意的人，咱们大工，又怎么能收？怎么敢收？这样的人在我们大工，那我们大工还不被别人骂死？”张角异常愤怒的说道。一脸的戚戚然，仿佛萧潇的存在给大工造成了多么严重的损失一样。

　　萧潇哈哈大笑道：“你能在逗逼点嘛？你现在上网看一下，到底是我给学校丢人还是你给学校丢人，大家是在骂你还是在骂我。”萧潇也是看了看网上的形势。不少人已经把这件事情给发了出去。再加上徐菲的推波助澜整个事件更是火上加火。整个网络都在议论张角。更是有知情人士暴露，张角还趁期末考试毕业论文等，趁机吃过女生豆腐，更是要挟不陪睡，论文不给过。

　　一下子张角就成为名人了。张东明也是因为这件事情影响太大才特地自己跑过来的。

　　此时他就藏在屏风后面，张角的话他完全听在耳朵里，旁边的那几个人一个个面面相觑的看着他。

　　早知道有这样的教授，但是没想到，自己的眼皮底下就有一个这样的禽兽。这完全就是大工的耻辱，是大连教育界的耻辱。

　　不但不知悔过，还一副高高在上的样子，好像这件事他没错，完完全全就是萧潇的错。

　　“你还敢顶嘴，你现在已经不是大工的人了，快点滚。”张角猛地一拍椅子站了起来。

　　王山看到这一幕，冷冷的说道：“够了！”他顿了顿：“张角你够了。我还在这里呢，别太放肆。”

　　张角被王山呵的一愣。他完全没想到张角竟然因为一个学生喝自己。而且脸色这么阴沉。当即心思也有些回转，现在到底什么情况？唐潇洒说有人在骂自己是什么情况？

　　此时他的心，也被王山这一喝给弄的七上八下，完全失去了分寸，他呆呆的站在那，等着王山的下文。

　　这时张东明带着几个教育局的人从屏风后面走了出来。

　　张东明冷冷的说道：“张大教授，你真是好大的架子。学生说开除就开除。别说唐潇洒同学本身一点错都没有，就算是有错，开除学生这么重大的事情，也不是你一个人能够做决定的。你竟然连王山校长通知都没通知，就贸然的把唐潇洒同学给开除了。幸亏我们得到消息得到的及时。不然这件事情给唐潇洒同学造成的影响，你担待的起嘛？”

　　听到张东明的话，张角心慌了。眼前这个人是谁？他在熟悉不过，那可是大连教育界的一把手，最为厉害的存在。没想到这个唐潇洒竟然跑去告御状了。

　　不过还好这些年张角经历的大风大浪也不少，赶紧稳定了心神，脸上堆着笑容说道：“张局长，你不知道这个唐潇洒多么可恶。他可是差点害死一条什么啊。现在的学生，讲究的是德智体全方位发展，你看这个唐潇洒，其它两项不说，单单这个德字，就完全配不上。这样的人渣，一看他父母就也不是什么好人，孩子管教成这样见死不救。啊，你干什么？”

　　张角的话没有说完，因为此时，萧潇已经来到了他的面前，伸出了手，抓住了他的脖子，把他给拎了起来。

　　“你他妈再说一遍！”萧潇愤怒的看着张角。萧潇从小的确没有受过父母的教育。但是萧寒和霄雪给予他的爱，也是绝对忽视不了的。朋友，亲人，那就是萧潇的逆鳞。尤其是父母，容不得别人侮辱。

　　“校长，局长你们看看，你们看看，这得是个多么嚣张的人物，竟然当着你们二位的面，公然殴打我。你们看看！”张角表面上十分的害怕，但是心里却在暗暗发笑。唐潇洒，你这是在为你自己下套啊。真是天要亡你啊。


第二百八十章 张角滚出去

　　“唐潇洒，你在干什么把他放下来？”王山虽然有些不耻张角的行为。但是不管怎么说，他都是学校的老师。而唐潇洒毕竟只是一个学生，学生打老师，这是不道德的行为。

　　“道歉！”萧潇冷冷的说道。

　　道歉，这是他的底线。他已经很给学校面子了。不然现在张角不可能好好的呆在他手里。

　　“呵呵，看你这粗暴的样子就知道你父母什么样。让我道歉，你想的美，怎么的，你打我啊？你打我我也要这么说你，这就是事实，你一个见死不救的人，一个只知道暴力的混蛋！”

　　“我混你吗的蛋。”萧潇直接一巴掌扇了过去，扇完就是一脚，直接把张角给踹飞了。张角整个人重重的撞在墙上，更是直接喷出一口鲜血，血液里面还掺杂着一个牙，显然是萧潇刚刚那一巴掌扇的有些猛了。直接删掉了一颗牙。

　　张角被打了，反而哈哈大笑了出来，跟疯了似的。嘿嘿小子，你打我了，你打我了。

　　“校长，局长，你们看到了？他就是一个这样的暴力分子。这样的人，除了给咱们学校丢人之外还能做什么？还能欺负咱们的同学？”

　　张东明和王山也都没有想到，唐潇洒竟然敢在自己二人面前公然殴打一个老师，而且还把对方给打吐血了。还掉了一颗牙，无论怎么看都知道，这次张角绝对受伤不轻。

　　王山有些愤怒的说道：“唐潇洒，你知不知道你在干什么？你这是殴打老师，你这是不道德，不理智的行为。”王山是知道唐潇洒的，一个运动天才。原本他一直很看好唐潇洒，可是唐潇洒刚刚的行为，却让他太失望了。

　　“呵呵，道德？理智？你告诉我什么是道德？我不知道什么是道德，我只知道他侮辱我的父母不是好人。刚开始我已经很给学校面子了，很给你面子了，我只是让他道个歉，我就原谅他了啊。可是他不得啊，他不是让我打他吗？他求我打他啊。他这么欠扁的脸，我就同意啦！你要记住，面子是人给的，是自己弄丢的。你的面子我给你，你要是在这样一味的偏向于他，别说我不给你面子。”还别说，萧潇真的不怕这个校长。就算他身后的那个教育局局长他萧潇也不怕。他大可以让刘雨插手这件事情，把事情解决。

　　之所以没有那么做，就是希望学校，希望校长还有一点公平正义。他不希望官官相护的场面出现。他觉得，这个世界不应该那么黑暗。

　　刚开始还好，他还看到了校长反驳张角，可是现在呢。打老师，打老师怎么了？如果是个人渣那么人人可打！

　　“校长你看到了吧，这个唐潇洒到底有多么的猖狂，完全不把你放在眼里。”张角继续喊道。此时他的肚子非常的疼。腰也非常的疼。但是这一切都不重要，重要的是，今天唐潇洒完了，自己没事。

　　没看到校长愤怒的脸吗？没看局长皱起的眉头？这个唐潇洒，今天必须得离开这里。

　　果见王山狠狠的跺了跺脚，愤怒的说道：“好你个唐潇洒，你太目无尊长了。怪不得张校长这么说你，你素质的确有问题。”当了这么多年校长，他王山何时被一个学生这么说过。他也是生气了，很生气。一生气就忘记了自己身后站着的，是比他更大的教育局局长。

　　萧潇看到王山这副嘴脸，笑道：“果然是天下乌鸦一般黑。这个张叫兽能当上副校长，我看这里面少不了你的功劳。你这样也没办法，我看咱们也谈不下去了。一会我会让别人来和你谈的，再见。”萧潇真是懒得和这帮人在继续说下去了。不过他可没打算放过那个张角，刚刚踹他那一脚，萧潇可是下了暗劲，保准他天天晚上非常“舒服”。

　　王山一愣，他没想到唐潇洒说走就走。完全不把自己放在眼里：“我告诉你唐潇洒，你要是出了这个门，就再也别回来。”

　　“呵呵，到时候这里还是你说的算再说吧！”萧潇说完，头也不回的就离开了。

　　张东明看了看萧潇的背影，突然感觉这个少年并不简单。从刚刚的情景看来，两边都有错。并不是单一的错。王山生气，也是正常，唐潇洒愤怒也合理。

　　哎呀，今天不是来处理张角的嘛？怎么最后弄成了这样？不管了，先看看这个少年到底有什么说这句话的底气。如果这是为了面子吹牛，那么他的前途，算是毁了。

　　“张角滚出去！”

　　萧潇刚出门，楼底下就响起了巨大的喊声。

　　校长办公室在三楼，这个声音直接传了进来，传进了张角的耳朵里，王山的耳朵里，还有教育局那些人的耳朵里。

　　众人的表情都是不一样，张角是愤怒，王山是恨铁不成钢。

　　“张角滚出去！”

　　张东明几人来到窗户边上看这副情景，却是一大群人，至少也有一百多人站在楼底下，朝上面喊。中间的人还拿着一副巨大的横幅，上面赫然写着张角滚出去。

　　萧潇也是听到了这个声音，他看到了人群之中有顾浩辛，有严显敏，还有谭洋洋。这位学姐。学生会会长学姐。这件事情多半是她组织的无疑了。不管怎么说，萧潇还是非常感谢他们。

　　萧潇走到他们面前说道：“大家散了吧，校长和那个张角就是一伙的。你们这么做，最后只会受到处罚，大家不要因为我而受到处罚，不然我心里会不开心的，这件事情我自己解决，大家不用担心。”

　　“潇洒没事，我们相信这个世界上还是有公道的。这件事情你本身就没有错，他们凭什么开除你？你说的对，这里是大家的大工，不是谁的大工。我们挺你。我们要让所有人知道，大工，仍然存在正义，这里不应该被污浊的人染上污浊的气。该离开的不是你，是张角，是张角那个混蛋，如果不是你，可能很多人还不敢鼓气勇气对付他。但是今天，我们要让他知道，我们不是一群软弱道被欺负还不敢反抗的人。”

　　谭洋洋洋洋洒洒的说完这些话，继续带着大家喊道：“张角滚出去。”

　　萧潇看到这一幕就知道，其实张角本身，也有很多事情，也做过很多事情，不然谭洋洋不会说，很多人不敢鼓气勇气对付他。

　　也的确，张角是一个有名望的教授，而他们仅仅是一群学生，又怎么敢反抗张角呢？尤其是有的时候，张角还掌控着他们的毕业论文过不过。

　　萧潇也不想耗下去，打开手机就想让刘雨处理一下这件事情。突然楚雅柔竟然出现在他的身前。

　　“萧，萧潇！”楚雅柔有一点害怕，有一点畏惧的说道：“那个，用不用我处理这件事情。毕竟，这里是东北，萧家不好插手吧。”

　　萧潇一愣，他没想到楚雅柔竟然出口要帮自己。恩不错不错，如果楚雅柔出手，那再好不过了。这么一看，楚雅柔柔柔弱弱的样子，倒是也挺漂亮。

　　“那就谢谢你啦！我感觉那个张角不是什么好人，你看看搜集一下，看看能不能找到什么证据，就是那种他不是好人的证据。那个校长你也调查一下，看起来都不是什么好人。”

　　“恩！很快，就处理好！”

　　楚雅柔说完就跑了，她对于萧潇，明显还有些畏惧。萧潇挠了挠头，自己长得有这么可怕吗？竟然把人家小姑娘给吓跑了。

　　楚雅柔刚刚一离开萧潇，就拨通了一个电话。

　　“李伯伯，我是楚家楚雅柔啊！”

　　“怎么啦？雅柔怎么有空给伯伯打电话啊？”

　　“李伯，是这样的……”于是楚雅柔就把这件事情和她的李伯说了。

　　那人听完之后，笑道：“就是这么简单的事情啊，我知道了，这件事情我一定办好。小雅柔你放心好了。”

　　“那谢谢李伯伯了。”

　　打完电话，楚雅柔也是放心了下来。又帮了他一次呢，柔柔真厉害，柔柔是个好孩子。知恩图报的好孩子。

　　想到这，楚雅柔露出了一个憨厚的笑容，这时正巧一个男生从她前面路过，看到她的笑容，直接呆了，忘记了看路，直接撞在了大树上。

　　都说美女是马路杀手，其实不在马路上，也是杀手！

　　楚雅柔这边电话挂了，李石那边开始往外打电话。楚家和李家是联合家族。而且楚雅柔的地位其实要比他李石要高，所以楚雅柔求着办事，李石必然不会拒绝，而且只会好好的办好了。

　　李石是谁？李石是大连的市委书记，和唐尘在静海的地位一般。所以他一发话，立刻无数只手，开始调查张角的事情，速率之快，范围之广，让人难以置信。而当这一条条信息反馈到李石这里的时候，李石拍着桌子大喊：“就算不是楚雅柔要我整你，今天我也不能让你这个蛀虫，继续祸害我们李家的栋梁。”

　　至于为什么是李家，而不是国家。那就不为人知了。


第二百八十一章 都给我闭嘴

　　“张局长，实在是那个唐潇洒太嚣张了。我看这件事情虽然张教授有错，但是这个唐潇洒的态度，实在让人心寒。如果我是张教授，说不定我也会做出那样的决定。”

　　萧潇走后，王山就立刻就说道。刚刚唐潇洒的态度确实是让王山有些不爽。学生，就应该以尊重师长为最基本的道德品质。可是唐潇洒刚刚的表现，却让他失望透顶。

　　张东明也有些无法判断了。刚刚那个叫唐潇洒的同学，做的的确是有些过分。但是，这个张角也欠揍。而且听女儿的话，这个张角平时也没利用自己的身份欺负人。如果真的是那样，那么这个张角万万不能继续留在学校，让那些花朵们受到他的欺凌。可是看看张角现在的样子，如果就这么把他给开了，那么似乎也有些不近人情。

　　说来也巧，今天警察局局长正接到报告说这边有黑·道火拼，于是就跑来了，准备抓几个人回去。这段时间大连地下势力活动的有些太猖獗了。市长那边已经开始过问这件事情，如果他在不办点实事，那么他的地位也不保啊。

　　等李艾赶到的时候，却发现根本就没有火拼事件。本来寻思着今天又白跑一趟。人家那边好像在自己这边有眼线一样，每次等到自己接到消息赶到的时候，人家早就都走的没影了。

　　就在他准备打到收工的时候，突然接到了市委书记的电话：“李书记啊，有什么事情嘛？”

　　“小艾，你在哪里？”

　　“我在外面呐，刚刚接到一个消息说这边有火拼，我就来看看，妈的，结果又让人给跑了。我怀疑内部有鬼啊。每一次我一出动人家就跑没影了。根本抓不住一个人呐。”李艾也是李家的人，所以和李石说话毫无顾忌。

　　“你离理工大近吗？”

　　“很近呐？有事吗？三分钟之内就能赶到。”

　　“好，你现在立刻就过去。把那个副校长张角给我抓住，不管任何事情，不管是谁的命令。你都给我看好了，我没到之前，不许让他离开理工大一步。听到没有？”李石这边已经在短短时间内搜集到了很多很多，这也是因为李石李家的身份，不然就算能查到，也不会这么快。此时他已经往这边赶了。

　　“好嘞，保证完成任务。”李艾没问为什么，作为李家的人，他更知道，地位高的人的命令，地位低的人就做好，别问为什么。

　　“大家给我挺好了，目标理工大，封锁全部校门。分队，一队一个校门，目标理工大副校长张角，遇到就控制住，同时发信号弹报告位置。记住，无论发生什么事情，不能让张角离开理工大一步。懂不懂？”

　　“懂啦！”

　　于是十几辆警车浩浩荡荡的打着笛出发了。

　　这边警车出发，那边大工起义。都引起了记者们的注意。尤其是刚刚就已经埋伏在这里，准备采访一下警察扫黑的那些记者，更是听到了刚刚李艾的话。于是一个个好奇的跟了上去，目标理工大。

　　他们想看看，这个张角到底犯了什么错，竟然让一群警察去抓他。

　　张红是搜狐娱乐的实习记者，今天听说警察去扫黑了，于是就跟了过来，准备抓个头条，好从实习成为正式的。可是没想到到了这边什么都没发生，本来心思暗暗。可是没想到就在她想离开的时候，局长李艾竟然吩咐去大工抓人。

　　现在各种禽兽叫兽的事情越来越多，但是这类新闻仍然经常出现在头条上，这让张红看到了希望，说不定今天自己还真能拿到个大新闻呢。

　　于是她赶紧打车，朝着大工追去。

　　等到了大工的时候，稍微问了问，就问道了校长办公室的位置。为了怕自家错过大新闻，他还是跑着去了。抓着自己的相机，还不忘记给大工来了几张特写。

　　临近办公室，她揪听到了那一声洪亮的：“张角滚出去！”

　　“看来自己真的没来错，这已经引起学生的民愤了。而且听这声音，不得有一百多人喊呐。”听见声音，张红更是加快了几分速度。等看到办公室底下的场景的时候，她知道，她有些低估这件事情了。

　　那栋楼底下站着至少五百人。一眼根本分不清多少人，密密麻麻的站在那底下。不少人手里都拿着自制的横条，上面写着各种各样的字。但是有一个共同点，不是骂张角，就是骂张角。

　　于是张红赶紧写道：“一入大工就看到，办公楼底下站着一千多人，他们一同喊着：张角滚出去。声音震天，似乎想让上天听到他们的呐喊，似乎想让上天为他们主持公道。张角到底做了多少恶行，竟让大工学生如此团结在一起。一同抵制他。”都说话到了记者嘴里就变味了，这话其实真没错。

　　这时候王山和张东明走了出来，身后还有几个人抬着受伤的张角。此时他只能保持这个动作，身子根本就直不起来。脸上，下巴上，脖子上都是那一口鲜血吐出的痕迹，鲜红一片，好不凄惨。

　　那些学生看到这一幕，也是暗暗心惊，刚刚，刚刚唐潇洒好像是从那里面出来的。这，这不会是唐潇洒干的吧。早知道那小子能打，可是也不能这么干吧。原本这些人就想把他弄出去，这么一来，殴打老师，这罪名，可大了。

　　谭洋洋瞬间回过味来，不能让唐潇洒落入被动，于是赶紧喊道：“不是不报时候未到，恶人终有被报应的时候，看你如今的模样，我真想放鞭炮庆祝一下。”

　　“呸，混蛋！”一个女生更是直接把怀里的本子扔了出去。

　　“混蛋！”

　　有第一个扔的就有第二个扔的，毕竟法不责众，这么多人呢，就算真的被惩罚，还有那么多人陪着自己呢，有什么好怕的？

　　不过毕竟只有靠前面的几个人扔了过去，而且几乎都砸在了王山和张东明的身上。

　　张东明何时受过这样的气，他愤怒的吼道：“都给我闭嘴。”


第二百八十二章 张角不许离开

　　“都给我闭嘴。”

　　张东明这一声大喝，竟是镇住了场面。张东明作为大连市教育局局长，本身的气场是极大的。不是一般小老师小教授能够比拟的。

　　气场这东西玄而又玄。但是却真实的存在。自古就有案例。秦舞阳也是自幼就杀人的勇猛之人，可是在秦皇面前，竟是吓到连刀都不敢动。这就是气场的问题。此时此刻，张东明的气场，镇住了这群学生。

　　张东明得意的笑了笑，一群学生罢了：“不管怎么说，他都是你们的老师，作为学生殴打老师，这是多么可悲的行为。是谁教导你们这么做的？这么多年的学习，这是把你们教育成了不知廉耻，不懂道德的连老师都敢打的恶劣学生？”张东明绝对是忘记了，自己来这里是要处理张角，而不是帮助张角的。此时此刻，可能是萧潇的行为激怒了他，可能是这群学生的行为火上添油，但是有一点可以确定，此时的张东明，是站在了张角这边。

　　“哼，我们敬重的是值得我们敬重的老师，而不是这个败类。我们懂得礼义廉耻，但是却没必要和一个畜生讲什么礼义廉耻。唐潇洒的行为告诉我们，我们要尊敬教师，前提是这个人配得上教师这个神圣的称呼。对于张角这样的败类，我们忍够了，我们已经忍无可忍了。我们要反抗，我们不能再受欺凌。原本我们以为，忍忍就算了，但是我们现在知道了，忍，只会让他得寸进尺。今天他能开除一个唐潇洒，明天就能开除张潇洒王潇洒。这样的人，不配做我们的老师，不配做一个神圣的教师。”

　　谭洋洋今天也是豁出去了。其实不是没人要和她说过张角的事情。而且她自己，不也是遭受过张角的骚扰？几番暗示自己，还趁上课的时候趁机吃豆腐。几次谭洋都非常的愤怒，几乎差点就爆发出来。可是还是忍了，她寻思忍忍就过去了。可是没有，没有，换来的只是张角的得寸进尺。

　　张角的名声，在大工这些女生之中，臭的十里外都能闻到。今天唐潇洒只是一个媒介，而这个媒介，却让她们爆发了。

　　那群男的也有不少人都知道张角的事迹，更是有些女朋友被张角占过便宜的。几次还在课堂上和张角骂起来，眼看就要动手，却被女朋友给拦下来的。得罪的张角，考试过的可能性太低了。

　　不论张角人品怎么样，至少他在大工的地位绝对不低。

　　张东明没想到这个时候竟然还有人敢顶嘴。看了看谭洋洋，这个女孩他见过几次，是个好苗子。不过今天表现的行为太令人失望了。

　　“你们难道没看到张教授现在已经受伤了吗？你们难道不知道伤员应该得到救治？现在不论有什么事情，都应该放下，让张教授先接受治疗。”

　　“呵呵，今个谁走都可以，但是你们把他给我留下！”

　　就在这时，人群里面走出五六个穿着警服的人，张红赶紧先给张角一个特写，又给张东明他们几个来了一张合照，接着又给了人群一张，然后拿笔开始写字。

　　只见其中一个警察拿出一个信号弹，直接打开，红色的烟雾冲天而起。另外几个警察抬起手中的枪支，冷冷的指着张角：“你们要离开，我不管，但是你说受伤的那个张角教授，嘿嘿！今个不许走。你们抬着也行，不抬着就把他放下，总之任何人不能带他走出这里。”

　　张东明明显的警察竟然来了。不过到了他这个地位，就算是警察局局长见到他，也只是平辈论交。他又其会怕一个小小的警察？

　　张东明冷冷的说道：“放下你的枪，我是大连教育局局长张东明，现在我要带他离开。我倒要看看你们谁敢拦。”说完就对着身后的人说道：“咱们走！”

　　“啪！”张东明的人刚走两步，就听一声枪响传了出来。而此时，张东明的前面已经出现了一个弹孔。距离他的脚只有几厘米的距离。

　　枪一响这群学生也是吓到了一个个朝后退了很远，又胆小一点直接吓跑了。

　　“我说了，你们走，我不管，但是今天他必须留在这里，你们不许带走！”这个警察的态度十分的坚决。

　　“我告诉你，就算是你们局长见到我，都得恭恭敬敬的叫一声东明哥，今天这事你等着，我会和你们局长说的。威胁我，等着脱下你这身衣服吧！我现在就给你们局长打电话。”张东明没想到对方敢真的开枪，他从来没有想过，一个小小的警察竟然敢当着这么多人的面，对着自己堂堂教育局局长开枪。

　　“呵呵，不用打了，我人就在这里。”

　　张东明的手机还没有打开，张艾已经带着人走了过来。同时四面八方涌来了三十多个警察。

　　今天他们本来的任务是去扫黑，来的一群防暴警察，身上穿的衣服本身就很帅，一个个还拿着机枪，此时大家同时把枪对准了张东明一群人。

　　张红赶紧拍了一个特写：尼玛，这不是拍电影，这真的不是。不过这件事情上头条够了，真的够了。

　　警察向教育局局长开枪，这已经很劲爆了，现在这个场面更是震撼极了。往往只会出现在电影里面的画面，现在真真实实的出现在了自己的面前。

　　那群学生一个个也都震惊的说不出话来，他们也没有想到，事情会发展到这种地步。警察都来了，而且还是一群，不光是一群，而且各个手里都拿着枪。完全一副拼命三郎的架势。完全不把对方放在眼里。

　　“李艾，你什么意思？今天你不给我个交代，这件事情没完。”

　　张东明没想到李艾就在这里，而且看他的样子，这件事情张艾绝对知道，而且不光是知道，绝逼这命令就是他下的。

　　“呵呵，张东明是你耳朵不好使啊？还是我手下说的不清楚啊！你再和他好好说一遍。”

　　那个警察大声说道：“今天，你离开可以，但是，那个张角不许离开。”


第二百八十三章 张角的罪行

　　“好你个李艾，今天你就是不放人是吧？”刚刚张东明护着张角，或许还是因为张角现在确实挺可怜，的确应该得到医治。可是这一刻，变了，都变了。此时此刻他不想放人的原因完全就是因为面子。

　　没错就是面子。这个李艾竟然当着这么多人的面，一点都不给自己面子。完完全全的就是让自己颜面扫地。这样的话，他张东明，又怎么能不愤怒？平日里对自己恭恭敬敬的人物，今天竟然敢扫自己的面子。

　　李艾摸了摸手里的枪：“你走啊，我可不敢拦你。真的，我要是拦你我都不是人，跪下给你唱征服。”

　　张东明一听笑道：“嘿嘿，这就对了嘛，老弟，咱们自家人何必闹得不愉快呢？晚上香格里拉，我请客！”张东明一挥手，就朝前走去。可是刚刚没迈出一步，几个人的脚底下都多出了好几个枪眼，那些警察一个个把枪上膛，死死的盯着这群人，仿佛谁敢再迈出一步，就会真的开枪一样。

　　“李艾！”张东明咬着牙：“你他妈什么意思？”怎么说张东明也是个文人，可是此时却爆了粗口。足以看出现在的他到底有多么的愤怒。

　　“我什么意思？什么什么意思？”李艾装作不懂的说道。

　　“你刚刚不是说让我们离开？不拦我们吗？现在又让你的手下拦我们？你到底什么意思？真当我张东明好欺负不成？”

　　李艾冷笑一声，不屑的看着张东明：“真把你当个人物啦！我告诉你，我李艾向来只为人民做事。不管是谁，一旦触犯了法律，一旦对不起人民，那么这个人就是我的敌人。我不知道还好，如果我知道了。那么只要我还在，我还能提枪，那么我就不会让这样的人猖狂下去。你走啊，我不拦着你，不过如果你在这样执迷不悔，你在这样分不清形势，包庇恶人。那么不好意思，就算市长是你表哥。今天你也别走了。”

　　李艾这话说的不可谓不正气凛然，不可谓不浩浩荡荡。此时在这群学生的眼里，李艾的身影瞬间变得无比的高大上，变成了一个为国为民，不畏强权的好警察。人民的好大哥。

　　张东明也没想到这个李艾竟然这么能装，平日里他李艾是个什么人物，张东明再清楚不过。此时却说的这么大义凛然。好像一副多么认真执法的样子。真是能够装逼啊。

　　可是此时此刻，在这里，李艾却占了上风，很明显，不说那群学生，就连围在这里的记者，也一个个都给李艾竖起了大拇指。不畏强权，不畏强权，在真理面前，就算是市长的表弟，他也不让。真是一个好警官。

　　“李艾，你口口声声触犯了法律，口口声声他是恶人。那你倒是说说，张角到底犯了什么错，得了什么罪？你倒是说出个一二三来！”张东明不知道李艾今天是怎么了，可是张角这个人他是护定了。你越不让我带走，我就偏带走。

　　“呵呵，你想知道他犯了什么罪？那我就给你数数！”这个时候，一个穿着西装的人走了过来。萧潇也是朝他看去，只见这个人和李雨正的眼睛很像。看来是李家的人呐。这个人应该就是楚雅柔请来解决这件事情的吧。

　　“李书记？您怎么来了？”张东明一看到竟然是李石，一时间赶紧问好。虽然市长是自己的表哥。但是正因为这个关系，张东明才知道一些别人不知道的。表哥虽然是市长，但实际权力却小的可怜，全都在李石那里。得罪谁，也不能得罪李石啊。

　　“呵呵，你不是想知道他都犯了什么罪嘛？我这就告诉你。”李石拿出一张纸张，上面密密麻麻的写着好些条罪证。

　　“张角，11年十一月，以论文不给通过为由，把一个学生叫道自己家里实行强暴，之后又各种威胁，还拍了那名女生的裸照，逼迫其与他发生关系一年。”

　　“同年同月同样的理由，对另外一个名女生实行强暴。”

　　“12年考试时对学生进行猥亵……”

　　“……”

　　“14年八月，美其名曰为学生补课，其实把女学生叫道自己家里，下迷药迷奸……”

　　李石足足念了十八条，每一条都这么触目惊心，这里面，竟然有足足十三名女生都被迫和张角发生了过些。

　　“这些，只是罪证里面的一部分，我实在是没有想到，我堂堂理工大，竟然还有这样的人渣，我实在没有想到，这样的人渣竟然一直生活在我们的眼皮底子下。我们一直以为他是一名为人民服务的教授，是一名优秀的教师。可是今天我知道我错了，我真的错了。事实和我想象的不一样。这些只是我短时间内搜集到的资料。而我不知道的呢？我真的无法想象。”

　　真的，真的，当那一条条触目惊心的罪证从李石的嘴里传出来的时候，理工大的那些同学，不少人的眼睛，湿润了。

　　他们知道张角坏，但是这坏也仅仅局限于猥琐，吃豆腐，可是没想到他竟然强·奸，威胁。没想到理工大竟然有这么多女孩遭受他的祸害。

　　萧潇也是愣了，可是仅仅愣的一下，下一刻就已经出现在了张角的身前。

　　“我他妈揍轻了。”说着就把一脚就朝着张角的腰上踢去。萧潇的裤子猎猎作响，速度之快，力道之大，让人害怕。这一刻，萧潇愤怒的失去了理智。

　　“冷静点，你这一脚下去，他不用活了！”顾浩辛和严显敏一人抓住一根胳膊，把萧潇拖走了，而这一幕，全都发生在瞬间。大家没看到他们三怎么过去的，只看到两个人拖着萧潇，回到了谭洋洋身边。

　　这时候大家才想起来，这三个人的速度，可都是奥运会级别的。

　　“放开我，让我一脚踢死这个人渣。妈的。这样的人不配当个老师。”

　　可是任凭萧潇怎么喊，两个人就是死死的抓着他，不让他动。

　　李石咳嗽了一声，说道：“他的确该死，可是不是死在这里。”


第二百八十四章 大清洗

　　“他的确该死，可是不是死在这里。”李石一挥手，立刻两个警察就把张角给带上了车。

　　“先送去医院，保证他死不了。但是记住，任何人不许见他。我的意思是，任何人！”

　　“保证完成任务！”两名警察站直敬礼，而后就开车离开了。

　　这个时候李石看着萧潇说道：“这位同学，虽然这个张角实在是可气，实在是该打。但有时候，我们不能用武力来解决事情，我们要理智。要用法律来保护自己。当然，法律不是万能的，我呼吁，如果再有张角这样的人出现，不用有任何顾忌，尽管动手，出了事情算我的。”

　　萧潇不由得多看了李石一眼，李家的人不简单呐。这个时候竟然都不忘记拉拢人心。

　　于是萧潇说道：“不好意思李书记，刚刚我确实有点激动了，以后能不动手我尽量不动手。不过如果再让我遇到这样的人渣，那么我肯定还是不会放过。到时候可要多多仰仗李书记了。呵呵！”

　　李石朝他笑了笑，没再多说，而是朝那些记者挥了挥手，那些记者赶紧跑了过来。

　　历史说道：“今天不少记者都在这里呢哈！我今天就趁着这个机会，说件事情。大家回去正好报道一下，给那些人一个警告，嘿嘿，当然，改过自新的机会我会改，但是会在监狱里面。这一次警告，主要是那些想犯错，但是还没有犯错的人。”

　　“从今天起，我李石要开始严查教师团队。因为我发现，这里面已经不再纯粹。这个神圣的职业里面出现了一个，不，或许是一群人渣败类。这样的人，简直是在败坏我大连教师之风气。是在祸害我大连万千学子。所以，我决定，这样的人一定严查。教师是个神圣的职业，你补课，我不管你，毕竟补课也是让学生提升成绩的方法，但是要是让我发现你在上课的时候什么也不交，补课的时候再教，那么不好意思，封杀你。还有一种就是乱收费用的。收家长红包的，不好意思，我们将请你离开。最后一种，也是最严重的一种，就是和张角一样行为的人。这样的人，我们一定要严惩，全部送进法庭。全部由国家来判罪。而那些看着别人这样眼红的人，我劝你们收收手，别等着犯了错，被我发现了再后悔。这件事情从明天开始。我给你们最后一天时间。凡是犯过前两种错误的人，立刻去我那报道。第三种的，呵呵，自首去吧，或许能减轻你的罪行。还有，谁也别想逃，别以为你能逃出去，真的，不信你可以试试。”

　　李石的话可谓是石破天惊，这一次真的是要把大连教育界给掀的天翻地覆不可。而这一切的源头，就是萧潇。或许可是说是崔永达。

　　不过萧潇还是不由得赞了李石一下，就算是楚雅柔请他帮忙。他也大可以只收拾收拾张角，可是这一次，他却要来个大清洗。足以看出来，他是真的不想再看到大连的学生们受到伤害。不想那些学生的家长白白浪费钱。

　　而李石这一番话，听的那些学生和记者，无不是深深的感动。更是有些感情线发达的女生留下了泪水。

　　张红含着泪，写到：“大连有这样的市委书记，学生们之福，家长们之福，大连市民之福啊！”

　　当天中午，一篇篇报道这件事情的新闻便一一出现。之后就如同黄河泛滥一般开始席卷整个华夏网络。

　　一时间，华夏好书记的名头便落在了李石的头上。无数学子为他点赞。尤其是那些大连的学生们。尤其是那些大工的学生们。一个个在自己的空间，微博，贴吧里面发表着这件事情。让更多的人知道这件事情。

　　不少人都说这只是面子工程，这件事情涉及的人太广了，水太深了。根本就不会有事。很多犯了错的老师也是这么想的或者是认为李石查不到自己。所以根本就没有去李石那里报道。可是也有一些人认为宁可信其有不可信其无的犯过错的老师来他这里报道了，这样的人很少，就是十几个。

　　当然也有一些教授开始跑路，可是刚出门就被请去喝茶了。

　　第二天，他们就知道谁对谁错了。那些主动前去自首的，就是被罚了一点钱。很少，只是象征意义的一人一千，同时被警告了一下。

　　而那些没来报道的老师，和犯了第三条错误的人。凌晨十二点开始，整个大连响起了警笛声，一场抓捕老师行动，在所有人的注视之中展开了。

　　那些被警笛吵醒的人们知道，大连的天，要变了。从此那些老师，真的会成为一个为人民服务的老师，真正的，是一个教书育人的老师。

　　只要李石还在，这一切都会继续持续下去。

　　整个抓捕任务一直持续到早上五点。五点钟，这也只是一些人刚刚醒来的时间。可是今天，出门看到的晨报上，别人的议论中，都能听到这件事情。

　　李石雷厉风行抓老师，让你看到一个不一样的大连，不一样的教育界。

　　这件事情进入了尾声，而此时的萧潇，却有些焦躁。因为那个人还没有联系自己，完全没有听到那个声音，他怀疑对方是不是忘记这件事情了。

　　东北，一辆汽车飞快的行驶在从沈阳开往大连的路上。这车里只有三个人。唐家公子唐风，李家李雨正和正在开车的李英俊。

　　李英俊的脸上此时已经开始冒汗了。唐风坐在他旁边，看似非常的淡定，可是此时他的手紧紧抓着剑，手上青筋暴露，显然此时也是紧张异常。

　　倒是那个平日嚣张跋扈的纨绔少爷李雨正，坐在后面整个人好像完全不在意一样。

　　“阿俊，距离大连还有多远？”

　　“唐公子，以咱们的速度还有一个小时才能到大连，不过我看了看他们的位置，以他们的速度，估计用不了一个小时就会追上我们，所以这场战斗避不开了。到时候还请唐公子看在公主的面子上，把小少爷带走，我李英俊，来会会这些李家的天骄。”


第二百八十五章 破天丹

　　“俊哥，你开快一点，到了大连咱们就安全了。”李雨正点了点头，看了看手机。笑了笑。

　　“公子，用不了到大连，咱们就会被他们遇到的。这一次一共来了三个地阶巅峰，五个地阶中期。玄阶的人更是数不胜数。咱们这里面最厉害的唐公子，也才地阶中期，到时候咱们那还有进大连的能力？”李英俊一边把自己的油门踩到底一边说道。

　　唐风开口道：“咱们，一点援军都没有？”唐风不想求别人，可是这个时候，凭借他的力量，真的没有办法保证李雨正的安全。公主啊，此时此刻你竟然不在，不过幸亏你把我留下了，能让我为你做最后一点事情。你放心，只要我唐风还有一口气在，谁也休想伤害你的弟弟。

　　李英俊苦笑了一声：“他们都说公主背叛了李家。可笑，真是可笑，他们又什么时候把公主当过李家的人？如果不是那次公主有了奇遇，成为了不亚于刘天的天骄。那么公主不知道还过着什么样悲惨的生活。那些平日里对公主必恭必敬的人，其实都是装出来的。公主的朋友，只有那么些。咱们现在去大连，唯一的希望就是刘家刘雨。她是刘天的女朋友。她的身边一定跟着不少的护卫。凭公主和刘正的关系，刘天又把刘正当兄弟。那么她看在公主的情分，一定会帮助咱们。毕竟，刘家和李家这群人，不一样。”

　　唐风说道：“或许我应该给唐家打个电话。可是我怕他们并不会为了我而得罪李家。估计他们都已经忘记了我这个唐家人吧。”这些年唐风一直都生活在李家。唐家的人，或许真的已经忘记他了。

　　李英俊说道：“唐家的人就算了。唐公子现在还是给刘家的人通个电话吧，这个时候让刘雨前来接应咱们，说不定还有可能能敢在李家那群人之前和咱们会和。”

　　想起离开之前的场景，李英俊心中就暗暗心惊。如果不是自己一直防备着李家的人。听到了这件事情，而提前跑了出来。那么后果不堪设想。肯定会被在李家就给灭掉。而巧的是自己的能力，正是一种让气息完全消失的能力。这种能力一旦施展，别人的周就会感受不到，只能用眼睛看到。也正是这个能力，救了自己三人。不过此时没有用了，因为这个能力，五天之内只能用一次。不然的话，屏蔽了三个人的气息，吓跑的话李家的人未必能找到。

　　“恩，我这里正好有刘天的电话。我们两人虽然没真正的交过手，但是我一直把他视为生平第一对手，所以，我就留了他的电话，准备挑战他的时候用，没想到第一次打这个电话，竟然是为了求救。呵呵！”

　　唐风拨通了刘天的电话，很快屏幕上就出现了刘天的身影，此时的刘天身后是空荡荡的天空和海面。猛的一个巨大的光芒从刘天旁边冲过，唐风能看到，那是一道剑芒，那剑芒愣生生的把海面给撕开了一个巨大的口子。两边的水，仿佛被什么堵住了一样，静静的站在那里。而中间，形成了一个真空地带。发出这段剑芒的人，实力恐怖如斯。

　　不过唐门很快就从震惊之中恢复了过来，毕竟这次的任务可是求救：“刘天，我们现在遇到了危险。李家的人要杀李雨正，我们听说你女朋友在大连，我们此时正在往大连赶，希望你能看在我们公主的份上救救李雨正。”

　　“李家要杀李雨正？”刘天皱了皱眉，很快就想到了这件事情的原因：“因为李雨浓帮萧家的事情？”

　　“没错，李家的人现在都说公主是叛徒。要来抓住李雨正逼出她，如果不出来就杀掉。那么这件事情还不简单。公主根本就不在这个世界，我们也没办法通知他们。所以我们只好逃了，不逃李雨正绝对会死的很惨。本来我们想直接上京都。获取萧家的庇佑。但是我想来想去，还是绝对来大连，寻求你们刘家的保护。我更相信你。”这是一种直觉。能够被剑魔选中的人，绝对不会是一个小人就是了。

　　刘天点了点头，没有多说什么：“去大连，我女朋友现在应该在大工。不过她身边没什么厉害的护卫。我现在就从这边借一个人过去。你的行驶路线给我一下，我一会让他们过去找你们。算了不用了，我直接定位你们的位置就好了。坚持住。一定要等到他们。”

　　“丑牛请你帮我一件事情，报答是一枚破天丹。你肯不肯。”

　　“你有破天丹？”丑牛不可思议的看着刘天，那目光简直就好像是一个脱光了的大美女站在自己身前。

　　“破天丹自然有的，这件事情你办好了，回来丹药就给你。哎呀算了，现在就给你好了。万一那边有天阶的人呢，你对付起来也费事不是。”说着刘天就掏出一个小盒子，盒子一打开，一股药香就散了出来。

　　丑牛贪婪的吸了一口，一把抓过来塞进了嘴里：“别人需要坐定炼化，不过俺丑牛打架也能炼丹。说任务吧，老牛俺现在就去。”

　　“大连，去找我女朋友，上次你见过的。然后带着她去保护一个人。这件事情之后，再把那三个人送回静海刘家，找到我父亲。同时这十枚破天丹交给我父亲，让他看着分。丑牛，你有破天丹了，不用想着私吞。因为你这些兄弟，过段时间我打算雇一次集体任务，任务报酬就是破天丹。而且，我还是提前支付的。所以喽，不用担心你这些兄弟。去吧！”

　　丑牛嘿嘿一笑，刚刚他确实生出了私吞这些丹药分给兄弟们的。后来一听说兄弟们都有，他就赶紧把这个想法给咽了回去。刘天的实力强大的让人发指。短短一段时间不见，自己在他手底下，竟然走不过一个回合。要知道，上一次见他，他的实力和自己，可还是差不多的。

　　“帮我开一个去大连的时空隧道，出口用上次那个就行了了。”

　　丑牛说完，一个黑色的洞就出现了，出牛把东西带好，拎着巨大的刀，踏进了黑洞之中。


第二百八十六章 秒杀就是如此简单

　　刘天让丑牛离开之后，立刻就给刘雨打电话说了这件事情。同时又和萧潇研究了一下，李雨正这个人必须要保护。这件事情也让萧潇看到了大家族的冷漠。别说大家谁也不能确定那天的人就是李雨浓，毕竟那天她可是戴着面具的。

　　李家完全凭借依据猜测，就要灭杀掉李雨正。如果没有猜错的话，他们应该是想用李雨正把李雨浓给钓出来，然后再把他们两个全都解决。

　　真让人寒心，真让人寒心呐。

　　无论是出于那天李雨浓帮助自己家，还是那日剑域李雨浓放过几人，或者仅仅凭她和刘正的关系。萧潇都不能对这件事情坐视不管。奈何此时他实力全无，帮不上任何的忙。好在刘天刚刚说已经请了十二生肖的丑牛来帮忙。

　　有丑牛在，这件事情没什么好在意的了。毕竟丑牛的实力可不是寻常地阶巅峰的人能够比拟的。就算是遇到天阶初期，丑牛都可以一战。何况，此时的丑牛，马上也要突破了。

　　丑牛一到三人就立刻出发。刘雨直接定位那三个人的位置，开着车冲了过去。

　　萧潇这是第一次仔细打量丑牛。这是一个身材魁梧的大汉，身高超过两米，脸也很大，不过最大的是他手里的刀。比他的人都高，目测是一把超过两米五的强悍大刀。而且还不是关二爷的那种，就是一个把，其余的地方全都是刀刃。这一刀下去，想想就可怕。

　　“小姑娘，咱们得快点。我感觉到了前面有战斗，咱们要保护的人，看来要不行了，气息有些弱啊。”行驶了半个小时，此时的道路两边，行人已经没有。高速公路上面也只是偶有几辆车驶过。

　　“唐风，看在你是潜力的份上，你现在醒悟，回到我们李家，我们还可以饶你，一命，不然几天你也得死在这。”

　　唐风的前面站着三个人，这三个人都是地阶巅峰。唐风的修为虽然只有地阶中期，可是刚刚的战斗却让这三个人不敢小觑唐风。就在刚才，唐风一剑灭杀了一个地阶中期的李家子弟。更是和他们三大战了这么半天而仅仅是落入下风受了一些轻伤，而仍没有被打败。这里固然有他们的爱才之心，但是唐风的实力，还是让大家深深的震撼。

　　听了对方的话，唐风冷笑一声：“要战变战，我唐风这一生，只属于公主，其余的人想让我臣服，门都没有，哪怕是死，我唐风也要站着死。而且，或许，现在该逃，是你们吧！”

　　唐风的底气何来，原来是此时车子已经开过来了。车子一停下，丑牛巨大的身子就从里面走了出来。两米多长的刀往地下一放，那地面竟然如同豆腐一样被刺了进去。

　　“就这群小垃圾？刘天那小子真是看得起你们李家，让我来解决一群垃圾，不过谁让报酬这么诱人呢，小子们，命给我吧。”

　　那三个人都是地阶巅峰，就算是在李家，地位也不低。此时竟然被一个也是地阶巅峰的人嘲笑是垃圾，三个人同时怒了，直接放出最强的大招朝着丑牛释放过来，目的就是想要一击必杀。

　　可是下一刻，只见丑牛抽起刀，轻轻的一划，三个人的脖子上，已经多出了三条血痕。

　　“猛牛出世—挡我者死！”

　　三道血痕刚刚出现，那三个人的身子就爆炸开来。他们身边的几个李家子弟，被这股爆炸之力炸飞好远。那些人都是受了不一样的伤。

　　萧潇惊讶的看着丑牛，十二生肖的实力强他知道，可是没想到秒杀同阶，竟然只是简简单单的一刀。而且还是这么轻松，毫无压力的秒杀。

　　而且丑牛是什么系的？放出系？不对，丑牛应该不是放出系的，可是他的攻击却可以驶出去那么远。

　　怪不得灵儿说元力的系别太多，一切都要等自己在战斗之中了解。修炼者的神秘，还有很多自己没有发现的。

　　“一个都别想离开。给俺老牛死。”丑牛拎起刀，刷刷刷就朝着前面挥去。此时他好像有些不满，不满刘天给自己下的任务竟然这么的简单。而这不满，只能发泄在这群人身上。

　　他丑牛是谁？幻阁十二生肖的一员，他从来不怕战斗，从来不怕比自己强大的敌人。

　　自从跟了虚空剑圣，他丑牛经历过的生死战斗数不胜数。幻阁这个组织，你可以理解为小偷，可以理解为杀手，可以理解为雇佣军。

　　当遇到他们喜欢的东西的时候，他们就是小偷。当遇到不喜欢的人的时候，他们就是杀手，当遇到有人需要帮助的时候，他们就是雇佣军。当然，前提是雇佣他们的人，能拿出足够吸引他们的物品。

　　不到一分钟，李家这次来的人，全都倒在了地上，而且没有一个人身子是完好的。最好的也是被分成了两半。

　　萧潇有些震撼的看着这一幕，这个丑牛，杀人都不留全尸。妹的，太狠了。

　　你让萧潇杀人，萧潇下去手了，可是你让他这么残忍的杀人，萧潇现在可能还做不到。

　　“一群小垃圾，我以为多么强呢。竟然来打都没打就都死了。唉，刚刚炼化百分之三。如果能够有点战斗，激烈点的战斗，炼化的速度能快一点。唉，赶紧完成任务，回去继续战斗才是王道。哎呀，我不会时空隧道啊，我可怎么回去啊？妈的，倒霉倒霉！”丑牛不停的跺脚，每跺一次萧潇都能感觉的道，自己脚下的土地在颤抖。丑牛的力量，太大了。

　　唐风看着丑牛，秒杀，秒杀如此简单。面对同阶的人，一对三，秒杀还毫无压力。一直以为自己算是天才了，同阶的一个对上三个也不是问题。可是，要杀死对方三个也不容易，多少会受些伤。可是唐风万万做不到像丑牛一样，轻轻松松的秒杀三个同阶的人物。

　　开来自己和强者，差距真的还有很远呐。十二生肖不用说了，都这么强大。那传说之中的虚空剑圣，又会如何强大呢？


第二百八十七章 吓跑天阶

　　“小子，找死我成全你。”

　　凭空一个拳头出现在丑牛的身边，一拳，仅仅一拳，丑牛巨大的身体直接被砸飞，丑牛的身体撞击在高速旁边的山体之上。丑牛整个人都被镶嵌了进去。

　　萧潇朝着那边看去，只有一层烟雾，已经看不到丑牛的身体了。

　　天阶，定然是天阶修炼者。只是不知道达到了天阶什么层次。如果仅仅是初期，那么丑牛还有希望。如果已经达到中期，那今天看来不好过啊。

　　这个时候这里已经多出了一个人，那人穿着一身红色的衣服。红衣红裤非常的显眼。脑袋上海扎着一个辫子，如果不是看脸，还真不容易分别此人是男是女。

　　唐风说道：“此人不是李家明面上的天阶修炼者。看来这些年李家当真暗中培养了很多修炼者，就是不知道他们最后的目的到底是什么。”唐风再一次抓起手里的剑，目光坚定的看着那个红衣修炼者。

　　“的确不是，而且好像不是华夏人的样子。之前李家就一直和岛国有交往，我想这人十有八九是岛国那边的。”李英俊双手掐诀一丝丝绿色的能量从他的手里散出落在了唐风的身上，而唐风身上的伤势也开始一点点变好。

　　“哼，竟然敢对李家的人动手，真是活得不耐烦了。不过也好，今天就由我送你们上路。不过你们两个，似乎在大连的时候，和那个黑家伙一伙的吧。那小子倒是厉害，竟然能在我们三兄弟的联手攻击下逃命。你们两个，今天就让我送你们离开好了。”山本南看着萧潇和刘雨说道。

　　萧潇一愣，便是想起了阿西。没想到现在的阿西竟然已经强大到了这般地步。不过那日也见识过了阿西出手，所以此时萧潇虽然有点吃惊，但还是能够接受的了。

　　怪不得那日阿西让自己两人离开，没想到那里竟然藏着天阶之人。

　　“要动他们，问过我嘛？”

　　烟雾之中，响起一个洪亮的声音。所有人的目光都是被吸引了过去。只见下一刻，一只沾染了鲜血的手臂从洞里面伸了出来，抓在了墙壁之上。紧接着，丑牛的脑袋便伸了出来。

　　“舒服！”丑牛扭了扭脖子，轻轻一伸手，那把巨大的刀已经出现在了他的手里。炼化了百分之九，没想到你这一拳竟然就帮我炼化了百分之五，嘿嘿，来来来，再打俺几拳。

　　山本南不可思议的看着丑牛，要知道自己刚刚可是用了十成十的力道。而且还是在对方没有察觉的情况下偷袭的，对方看起来竟然什么事都没有，而且好像真的像他说的那样，舒服。

　　“小子，过来再打俺几拳，最好能比刚刚那拳力道还大！”丑牛朝他招了招手，一脸的认真。

　　“你敢戏弄我。”山本南只以为丑牛这是在戏弄他，于是被激怒了。一个闪身就已经冲到了丑牛的身前，又是毫无花巧的一拳砸在了丑牛的脸上。

　　“妈的，看你还嚣张不了。”山本南甩了甩拳头，冷冷悬在半空中。

　　可是下一刻，丑牛的身形竟然再一次出现了。不过显然是比刚刚狼狈的多了。丑牛的鼻子都已经被打塌了。鲜血不断的流淌出来。不过他的脸上却没有一丝惧怕，反倒是一脸的兴奋。

　　萧潇愣愣的看着丑牛：“这大家伙什么情况？不是被打傻了吧！”萧潇从来没看过挨打挨的这么爽的。尼玛啊，别人挨打要么非常生气的打回去，要么默默的站在那挨打，等着人家打舒服了离开。可是像这样挨打了一脸兴奋，求人家继续打的人，萧潇还是第一次见到。

　　这样萧潇实在是没有办法把眼前这个求着挨打的人和刚刚那个瞬间秒杀三个地阶巅峰强者的大汉给联系到一起。

　　唐风则是看出了端疑，他说道：“不对，我能够感觉得到，那个大汉的元力波动变化的特别快，实力越来越强。他现在要做的，肯定不是挨打那么简单。我能感觉的到，一会他要爆发的时候，那个人绝对活不过一刀。就会和刚刚那些人一样，被一刀两断。”

　　听他这么一说，萧潇突然想起了刘天说丑牛马上就要突破到天阶了，难不成他是要趁着这个机会突破到天阶？吃药突破的我见过，修炼突破的我见过，今天难不成我要长见识了？挨打修炼的人就要出现在我面前了？

　　“舒服，舒服，继续来！”

　　丑牛此时身上已经被血迹布满，可是他却越来越兴奋了。

　　力量，满满的都是力量，那种强大的力量从身体里面不断的涌出来了！天阶，期待了多么久的实力，俺老牛终于要达到天阶了。哈哈！十二生肖里面第一个达到天阶的人是俺老牛。真爽，真爽。

　　“你……”山本南这一刻，有些怕了，真的是怕了，无论自己怎么打，对方完全没事，哪怕伤的越来越重，可是精气神却越来越强。完全是一副不要命的样子。让人害怕。

　　厉害的可能不会害怕，那样的话至少还知道怎么躲开。人，最容易害怕的是那种诡异的东西。不知道如何躲开，不知道在哪里出现。

　　而如今的丑牛，就处处都透露着诡异的味道。山本南就算是对战天阶修炼者，他都怡然不惧。可是面对这个诡异的大汉，他的心中竟然生出了一丝退意。尤其是刚刚释放了最厉害的一招，打断了人家一只手臂，可是他对笑出来了。那诡异的笑容，那贪婪的笑容，看到山本南心中有些惊颤。

　　“去尼玛的吧！”

　　山本南不在攻击，立刻调转身子朝着远处掠去。

　　丑牛此时的丹药已经炼化了百分之九十九，眼看着就剩下一下了。

　　“别走啊，求你了，求你再打我一下不行吗？”丑牛朝着山本南喊道。

　　山本南听到这个声音，心中更是害怕，诡异，他诡异了。此时他只有一个想法，赶紧离开这里。赶紧离开这个打不死的人。

　　“你不来打我，我来打你了！”丑牛深吸一口气，大吼一声，巨大的刀已经出现了手里。

　　就在这时，一股惊天的气势从丑牛的身上爆发出来。周围的碎石块竟是都漂浮了起来，停留在他的身边。山林之中猛兽号角声不断的想起。

　　“天阶，天阶，这就是天阶的感觉，真爽啊！给俺去死吧！”

　　丑牛一挥刀，一个巨大的刀芒闪现，下一刻山本南的脑袋，已经离开了身体。


第二百八十八章 师傅是老头子

　　刘雨也跟着丑牛回了刘家，而萧潇留在了大工。毕竟这一次，自己的任务还没有达成呢。

　　“小子，回来啦！”萧潇刚刚踏入大工，那个声音就再一次出现在了萧潇的脑海里。同时刘正给他留下的东西，在这一刻，散发出耀眼的光芒。一个红色小剪头出现在萧潇的前方，那个箭头指着的方向，是一个大树。

　　“我去，百晓生那个传人很厉害啊，竟然连老头子我都能算到。”那个箭头指着的那个大树上面跳下来一个人，正是那日看萧潇比赛的那个人。此时他和那日一样，抓着一根鸡腿。

　　“老头子！”萧潇一看到这个人，整个人不知道是该开心还是该愤怒。

　　没错这个人就是从小把萧潇养大的老头子。当然，也可以说是那个把他从家里抢走的老头子。

　　怪不得，怪不得他抢走自己的时候，萧家竟然没人能够抓住他。废话，破天境，破天境啊！没想到那个有点猥琐，有点贪吃的老头子，竟然是一个破天境的强者。

　　“嘿嘿！萧潇，怎么样，这么长时间不见，有没有想我？”孙凡咬了一口鸡腿，然后用另一只手挖了挖鼻孔说道。

　　“想你妹啊，就是你让我从小和家人都见过面。就是你把我从父母身边夺走了。你个死老头子！”萧潇直接说道。此时他却是没有注意孙凡是怎么知道自己身份的。又忘记了，这个不就是自己来大工的目的，来寻找的那个老师吗？

　　“嘿嘿，小伙子，脾气不要这么暴躁。当初把你从你家带出来，我也是有苦衷的好不好。好啦好啦，看在你这么悲惨的份上，老头子我就破例，帮你解除了封印号了。”

　　“你能解开我的封印？”萧潇直接冲了过去，一脸期待的瞅着孙凡。这个封印可是萧潇现在心里面最大的砍了。能解开这个封印，就能看到灵儿了，就不用在遇到战斗的时候看着而不能动手了。同时，这也代表着，自己能够进一步的提升实力了。

　　尤其是那个和剑域接通的能力，一旦有了这个能力，萧潇就好像是一个无敌的输出机器。只要精神力能够撑的住，那么就可以一直使用大招。

　　“当然，你以为我真是个糟老头啊。相比这新一代的百晓生已经跟你说了很多了。不然你也不可能知道我在这里，之前我一直好奇你怎么知道的，知道看到那个东西指着我的时候，才知道原来是百晓生那个家伙，新一代百晓生已经出现，那也就证明上一代已经走了。真是可惜啊，唉！不过这些和你我无关，我能教导你的不多，不过这个封印还是能够解开的。跟我来！”说完他便调转了身子朝前走了一步，而这一步，却是让他的身子消失在了萧潇的面前。

　　萧潇惊讶的看着前方，没想到大工里面竟然也有空间。萧潇也顺着孙凡的步伐走了过去，果然，再次出现的时候，已经在了一个新的空间里。

　　这个空间里面有着一个桌子，桌子上面摆着一个茶壶，几个茶杯。而此时的孙凡，不知道什么时候已经换上了一件白色的衣服，跪坐在桌子，朝着萧潇点了点头。

　　萧潇会意的坐了下来没有说话，等着孙凡先开口。

　　孙凡给萧潇泡了一杯茶，然后才说道：“这里是我创造的空间。我知道你对这些都很好奇，而我能够教导你的，也就只有这些。虽然我也是放出系的修炼者，但是每一个人都有着自己的路要走，就算是同一个系，修炼不一样的功法能力也会不一样，战斗方式也会不一样。所以，我的方式其实并不适合你。”

　　“修炼者一旦突破破天境，那么就真正的发生了天翻地覆的变化。破天以下皆是蝼蚁。破天境以下的时候，你越阶挑战是个天才，而天阶时候如果能够越阶挑战破天境，那么不得不说，这人是个鬼才。刘家那个小鬼不错，如果不是这个空间里面缺少了最为重要一味元素，他早就突破到了破天境了。”

　　“刘家小鬼？”

　　“就是被你们成为沧澜神剑的刘沧澜！”

　　萧潇冷汗直冒，尼玛，刘沧澜前辈是小鬼，我算什么。

　　不过孙凡却是不知道他心里想着什么，继续说道：“其实如果他肯去元央界的话，也不是不可以突破啦，不过元央界，也不是那么好进的，不然你以为刘家河你们萧家的两个老祖，为什么明知道李傲天那边有埋伏，也要去探一探，就是不想把所有的希望都寄托在元央界，那里，不好混。何况刘沧澜还有留下来帮刘家撑场子。”

　　“直接进入正题。修炼者一旦突破到破天境，那么就有创造空间的能力，实力越强，创造的空间越大，越稳定。而这个空间，他就是主人。不瞒你说，咱们的地球，其实就是一个绝代强者创造的空间。而那个强者属于元央界。”

　　“像咱们这个世界的世界太多太多，而他们有一个上司，那就是元央界。我们就好像是被他们圈养的一样。所以元央界的人根本就瞧不起其它小世界进去的人。虽然我们的科技一进让我们开始往外面发展，但是终究还是突破不了这个世界的束缚。如果能出去银河系，那么应该就能冲出这个世界了。不过谁又知道呢？”

　　“华夏有隐藏的势力，国外也有。这些人并不参与世俗的事情，他们只想一心修炼。因为如果能冲破三天之境，达到仙人境，那么就有一次夺舍的机会，夺舍的目标正是创造这个世界的主人。他现在已经死了，灵魂也十不存一，一旦谁把他夺舍掉，那么这个世界谁就是主人。”

　　“所以各大势力都在倾尽全力为了使一个人突破三天之境。不过这么多年，也没有哪个势力能够突破三天。这个愿望有些远呐。可是他们是不会放弃的。”

　　“你的封印我看了一下，效果是让你的身体可以容纳更多的元力，让你的根基更加的巩固。我这里正有一个方法，我可以直接改善你的身体，让你的身体达到封印解开的条件。封印解开，你的实力就恢复了。而且你接下来，将会迎来一场恶战，我劝你还是赶紧把你的那些朋友们全都叫回来吧。华夏要变天了，我不可能杀李家的人，而且，我们之间也存在着规定，谁也不能出手参与世俗界的事情，所以这件事情我无法插手，只能靠你了。三个破天境，不知你对付的了嘛？”

　　孙凡无奈的叹了口气，在萧潇的眼前一挥。

　　萧潇睁开眼时，已经出现在了萧家。

　　“什么情况？这是怎么回事？老姐？”萧潇不可思议的看着眼前的萧玉，萧玉和自己怎么在一起？

　　“我也不知道，你突然就出现在我的房间里面了，刚开始还吓了我一跳呢，对了，你的脸变回来了，还有你的实力？”

　　“实力？”萧潇稍稍一感受，立刻就感受到了，自己的实力赫然已经达到了地阶初期。那磅礴的元力，让萧潇再一次感受到了强大的感觉。

　　“灵儿！”萧潇赶紧呼喊灵儿，好久不见，都想这个小家伙了。

　　“小主人！”灵儿的声音从他的脑海里浮现，不过灵儿的声音似乎有些疲惫。而此时萧潇的心神全都被高兴给冲昏了，所以也没有注意到。

　　“灵儿，一会我去找你呦！”

　　不过没想到灵儿却是拒绝了：“不行啦小主人。灵儿在洗澡，你最近不许来剑域，灵儿洗澡一洗就是一个月。不过你和剑域的链接已经成功，如今剑域的元力，你可以自由的使用了。再也不用怕元力用没了。”

　　一洗一个月，那我也是醉了。不过既然灵儿有理由，那么萧潇也不好再去说什么。

　　不过确实也没什么事情，这个时候要做的应该是召唤兄弟们归来。虽然不知道老头子说的事情是什么，但是萧潇感觉绝对不会简单，所以萧潇也不敢耽误，直接拿出了召唤刘正用的东西。

　　那个东西一被烧掉，刘正的影响立刻出现在了萧潇的身前。

　　“怎么了潇哥？”

　　“阿正你们现在能回来吗？华夏马上要有一场大战，虽然我不知道是什么，但是是我那个师傅说的。所以了，你们能回来吗？”

　　“没问题潇哥，我们马上就赶回去，绝对能在事情发生前回去。”

　　“OK，辛苦了兄弟。”

　　刘正这边解决完，萧潇又给刘天打了电话。

　　刘天知道这件事情后，立刻和虚空剑圣说道：“我想雇佣你们，奖励十二颗破天丹，一颗万灵丹。这次的任务是，帮助我们战胜敌人，一旦抵不过，你们可以先走无所谓。奖励我可以先给你们。”

　　“嘿嘿，我幻阁什么时候怕过人？既然接了任务，再强的敌人我们也要去会一会。走着。这个任务我接了。”

　　“那就谢谢阁主了，不过这一次的战斗，相信你一定也会很期待的。”


第二百八十九章 大战来临

　　“萧儿，你刚刚说的是什么意思？难不成要有大战了？”萧玉看着萧潇，有些不解的问道。

　　萧潇点了点头：“你还记得之前阿正说的那个师傅嘛。刚刚我才找到他，我们聊了一会然后我就晕了，再醒过来就已经站在这里了。也是他和我说的，华夏要变天了，还说什么他不能杀李家的人。我估计可能是李家要做什么事情，而且之前我们还发现李家的人和岛国有勾结。所以我怀疑李家的人这一次有可能和岛国人联手啊。”

　　萧玉一听此话，俏脸变红，一脸怒气的说道：“该死的李家，竟然敢和岛国的人联合，爸爸和龙叔的伤也已经好了。我现在就去通知他们。”

　　“恩！”

　　萧潇想了想，自己似乎好像没什么厉害的朋友了。于是就不在想那些事情，不管到底要发生什么，实力才是最重要的。萧潇闭上眼睛感受了一下突破地阶之后衍生出的技能。

　　驭剑术：可驾驭天下万剑。

　　简简单单的一个技能，但是其实并不简单。天下神兵利器很少，每一件威力都极大。每一件都不好呗驯服。就好比唐风用了那么长的时间也没能得到剑魔的剑一样。

　　越厉害的剑越不容易被驾驭。可是萧潇的这么一个技能，却是让他可以轻松的驾驭天下万剑。不可谓不厉害。

　　不过可惜，这个技能对于萧潇似乎没什么作用，萧潇有了轩辕剑，又怎么会用其它的剑呢？

　　萧潇本来还想和唐紫凝洪雪联系一下，但是结果是两个人都联系不上。算了，这场战斗就不找她们两个了。只是二雪到底去了哪呢？紫凝至少还知道她在峨眉。可是二雪在哪呢？

　　萧潇又给徐菲打了个电话，让她来的京都。大战将起，谁也不知道李家这一次准备怎么做，谁也不知道李家这一次到底准备怎么打，会波及到什么。

　　第二天，萧潇一行人全部集结完毕。

　　萧家。

　　“阿正，现在说一下你们的实力吧，我感觉现在这里我最弱啊！”

　　此时屋子里面有着天使集团军七人一狗，刘天，还有幻阁的十三人。萧潇先是问道。

　　“阿浓和灰正现在天阶初期，其余的人都是地阶巅峰。不过在几天之内突破到天阶应该没什么问题。毕竟，破天之下完全是看天赋不看时间，有那个天赋，升级快太正常了。”刘正的解释让得旁边的幻阁十三人都是有些惊讶，就算是凌风也不例外。这群人才多大？这么小竟然已经马上突破天阶了。这让这群快三十的大叔怎么活啊！

　　“不错，小天你现在什么实力？”

　　尽管这里面的人实力都比萧潇强大，但是他毅然的就是这些人的首领。当然，雇佣来的幻阁不在其内。

　　“天阶中期。估计也要突破了，剑魔的四把剑我已经全部炼化，实力和我爷爷巅峰之时差不多。如果能在战斗之前突破到天阶后期，那么对付一个破天境傀儡应该没问题。”刘天的语气很淡，可是却让幻阁的十三人再一次震惊了。凌风更是凌厉的看着刘天。他之前就怀疑刘天实力极强，但是没想到，短短时间之内，他已经强大的到了就算是自己都未必能够战胜的地步。虽然现在手里有着纯钧，但是剑魔四剑，每一把都无比的强大，就算是纯钧，未必有人家的强大。

　　“很好很好，这样咱们的胜算又大了一分。到时候加上幻阁的几位和爸爸他们，对上三个破天境傀儡，也不是没有希望。就怕李家这么多年隐藏了许多天阶修炼者，加上如果咱们猜测没有错，岛国人帮助他们的话，那些多出来的强者，咱们要怎么办。”

　　刘天说道：“到时候如果李家真的敢掀起风云变幻，那么其他的那些家族，我想应该是不会坐视不管的。不过也说不定。其他的那些家族才不管谁死，只要他们的利益不被损害就行了。到时候咱们这边，你家，我家，洪家，三家族联手，那边李家，楚家，欧阳家也是三家。如果不算隐藏实力和岛国的那些不定因素，总体来说，咱们要强一些。不过就怕其他几个家族到时候帮他们。这群唯利是图的人，如果李家给足够的利益，还真说不定。”

　　刘正点了点头：“的确是这样，我刚才算了一下，李家的人的确已经和岛国的人联合了起来。而岛国人的首领和上一次被北王灭掉的那群人关系匪浅。老大叫北辰不二，天阶后期。实力极强。其它的并没有算。”其实不是刘正不想算，而是他的生命不让他算呐。现在刘正的生命只剩下最后十年。十年，仅仅十年而已。

　　不过如果能够突破破天境，那么这个数字能加上不少。不过在那之前，还是需要留下一点生命，留着以备不时之患。

　　“这群狗日的，妈的，就算是刘公子不请俺来，俺也帮定了这件事情。俺最瞧不起这样的人，帮着外面的人祸害自己家人，以前俺们接任务，外国人杀华夏人额任务俺们都不接，这群混蛋。”丑牛粗犷的声音传了出来。此时的他也是愤怒异常，真正的非常的愤怒。

　　“稍安勿躁，咱们要做万全的准备，现在整个萧家已经进入全戒备状态。龙家的人也已经全都到了。洪家和刘家的人也已经全部进入京都。而我，已经得到消息，李家这次的目的，就是京都。”这个时候，一个女孩子推门而入。

　　萧潇等人望去，只看见两个极为漂亮的女孩子走了进来：“龙萌，龙樱，你们怎么来了？”

　　龙萌撇了撇嘴：“你还好意思说呢，你骗我骗的好苦啊，你都不知道，我都给你流眼泪了。真是该死。我控制了一个李家的人，知道了大部分计划，这一次李家的目标是整个京都。不过具体怎么实施我却不知道，所以现在我们家，当然我们家能战斗的一共就三个人。刘家，洪家已经全都转让京都。这一次不是他们死就是我们亡。真正意义上的大决战。”


第二百九十章 犯华夏者，杀！

　　“靠，真是拼了啊！”萧潇虽然想到这件事情很严重，但是没想到已经升级为了最后的一场战斗。

　　龙樱说道：“你那个时候没有了元力，你可能并没有感受到。其实严显敏和顾浩辛两个人都不是普通人。两个人的实力绝对都不弱。不过不知道为什么要隐藏起来。不想了，反正和这次的战斗没什么关系。”

　　“我就感觉他们不一般，不过确实也没什么关系。不过话说你们两个能力都那么强，这一次的战斗，也会起重要作用哦。就是不知道李家什么时候动手！现在尽量赶紧开始做准备吧！”

　　“哈哈哈！不好意思打扰一下，你们现在已经被包围了，自杀或者投降，快点选一项吧！哈哈哈！”

　　就在这个时候，一个猖狂的声音凭空出现。萧潇等然赶紧从屋子里面赶了出去，只见天上已经多出了一个红色的防护罩，这个防护罩非常的大，把整个天空都给盖住了。大家赶紧放开周，可是却愕然的发现，周不好使了。

　　没错，所有人的周都在这一刻变得无效。萧潇打开彩凤双飞翼，飞向天空之中，飞了五百米才碰到那个防护罩，而同一时间，在京都的天阶修炼者，全都已经飞了上来。

　　所有人的目光都投向萧寒。

　　一个穿着黑色西服，带着面具的人说道：“北王，看来这一次李家的目标不是你们萧家，而是整个华夏。”

　　萧寒点了点头，脸上露出了凝重的表情：“苍狼，这一次李家看来绝对是有备而来。咱们根本就出不去。而且你看，现在差不多京都的普通市民都已经开始惊慌了。还好昨天刘家和洪家的人都已经赶了过来。不然以这个防护罩的能量，根本就打不开。看来他们是准备在这里屠杀我们啊。”

　　“不好，首长！”面具男突然一愣，转身朝下面疾驰而去。

　　同一时间，整个京都都看到了这个防护罩，更是看到了从天上飞来飞去的修炼者。一时之间，他们愣了，他们傻了，完全不知道现在是什么情况。现在到底是怎么回事。

　　不过下一瞬，京都的四面，开始有着一对对的穿着装甲的士兵冲了进来！他们见人就杀，完全不管三七二十一。

　　刘流立刻就买通了所有电视频道。

　　电视上的刘流一脸的严肃：“现在，华夏正进行着一场前所未有的战斗。希望广大市民，能够保护好自己。把自己藏起来。能藏多久藏多久，战斗结束，我，记住是我，你们只有听到我的声音才出来。藏好了，战斗之后我会叫你们出来。这一次战斗带来的损失，由我们承担。大家可以放心自己的财产。你们只要保护好生命就好了！京都的市民现在立刻赶到大会堂地下。”

　　这次在首都的战斗，可谓是前所未有的惨淡。

　　萧潇他们突然意识到了一个严重的问题，对方的强者还没有出现。这群穿着盔甲的士兵就不好对付。每一个都有着堪比黄阶巅峰的实力。战斗完全是一面倒。最后还是出动了战斗机才勉强和对方持平。

　　萧潇冷笑一声，既然你们要玩大的，老子就陪陪你们。

　　“小白带上你的兄弟们出发！”

　　萧潇一声令下，一百只白色的巨熊就已经出现。

　　现在萧潇体内的元力说是取之不尽有之不竭完全不过分，不过他也不能召唤太多，仅仅是召唤一百个，精神就有些恍惚了。如果一口气召唤个一万个，那不用活了。

　　不过一百个也不少了，这一百个全都有着萧潇这般地阶初期的实力，对上那些士兵毫无压力。

　　第二天早上，一间密室里面，萧寒，刘沧海，龙翔，凌风，面具男站在一旁，他们的前面坐着一个人。

　　那个人穿着黑色的中山装，有些无奈的说道：“那次让李家把盔甲制造的技术共享出来，他们不同意，我就知道李家这次的事情没那么简单。但是我没想到他们竟然真的敢对国家出手。还好之前研究出来了一个空间，装下京都的市民完全足够了，里面的粮食和水，可以用一个多月。这一次的京都，随意你们打。只要保住京都，保住人民，那么房子毁了可以重造。知道嘛？！”

　　四人齐齐说道：“明白！”

　　那人又说道：“这一次十分感谢凌风阁主能够出手帮忙，谢谢！”

　　凌风赶紧摆摆手道：“我们是被刘家刘天给雇佣来的。来这里只是为了报酬，所以你们并不需要谢我。”

　　那人没有多说，继续问道：“现在说说咱们这边的实力吧。”

　　萧寒先是说道：“萧家只有三个天阶，两个天阶中期，一个天阶初期。”

　　刘沧海道：“刘家天阶十五个，有十二个是刚刚突破到天阶的。不过战斗起来，也是毫不逊色。”

　　“刘家怎么那么多天阶？”萧寒惊讶道。

　　刘沧海解释道：“之前小天给送来了十颗破天丹，用掉了，就都突破了。加上有几个接着他们突破时的气势，也跟着突破了。所以多一些。”

　　“幻阁十三人，一个天阶中期巅峰，十二个天阶初期。”

　　“华夏麒麟组，天阶三人。”

　　那人点了点头：“这么算来，咱们天阶修炼者不少。不过咱们还有划出来对付他们破天境傀儡的人物。破天境由谁去对付？”

　　凌风当仁不让道：“我们幻阁可以对付一个，我马上就要突破天阶后期。加上他们十二个人的能力，应该能撑得住。不说干掉他，但是至少能让他没能力打别人。”

　　“我和龙翔也马上就要突破了，到时候对付一个破天境傀儡，应该也没问题，毕竟只是傀儡而已，和已经进入破天境那么多年的李傲天不同。”

　　“最后一个就让我们刘家来解决吧！”

　　“不用了，老爸你和龙叔还有刘爷爷负责李家和岛国的人就好了，剩下两个破天境，我们对付就好了！”

　　萧潇一行人推门而入，而这个时候，几个人的实力，却已经都发生了变化。萧潇没变，可是天使集团军的人，已经全部都突破到了天阶。

　　刘天说道：“北王，最后五颗破天丹，你给你们家的人突破一下吧。”

　　“恩！”萧寒没多说什么，这个时候可不是矫情的时候。

　　那个人说道：“你就是萧潇吧，不过你确定你们能行？”

　　也不怪对方不相信，毕竟萧潇他们都太年轻了。甚至可以说是有点小。

　　萧潇说道：“我们完全就够用了。毕竟只是傀儡嘛。我们可不怕他们。虽然不知道傀儡到底是他们操控，还是有自我意识，可是不管怎么样，我们都无所谓。来战斗就是了。”

　　凌风说道：“您可以放心，刘天的实力，估计就算是我也不是对手。而百晓生那边。能力一个比一个逆天。我和他们一起战斗过。其中有一个人应该是实力增幅吧。感觉最多能够增幅百分之二十，这样的增幅，可以让我们的实力变得更加的强大。”

　　“你说错喽，我现在可以增幅百分之三十。”杨慧嘿嘿一笑，挥了挥手，一个青色的劝已经出现在了凌风的脚底下。凌风立刻感觉自己整个人好像都变轻了一样。

　　“好了，一会就准备战斗吧，现在京都只有修炼者，人民已经安全转移走了，唯一不是修炼者的可能就是我们。你们出去吧，如果你们败了，我和京都，一起陪你们离开。如果你们胜了，我等你们回来和我庆祝。”那人站起身，挥了挥手示意大家离开。

　　一群人看着他的背影，眼睛有些湿润。这个时候，陪在首都的，只有您了！您放心，这一次的战斗，哪怕粉身碎骨，我们也要保住首都，保住我们的家乡，保住您一声都要守护的地方。

　　而这一刻，整个华夏的电视台，全都报道着这一件事情。同时不知道怎么的，所有电视台全部被黑，被动的直播着京都的一切。

　　就在这个时候，他们看到了一群人，不多，只有不到一千人，他们静静的站在天安门广场，站在那前面，看着不断的朝着这边走来的人群，他们朝前迈出了一步。

　　“犯我华夏者，我必诛之。”声音震天，破空而起。

　　对方的那群人，也是停了下来！

　　那边走出来一个人：“萧潇啊萧潇，真没想到你没有死。没想到你也有今天吧，偷偷的告诉你呦！唐家的人不肯同意和我们一起，最后被我们给软禁了哦！嘿嘿，现在整个京都，只剩下你们这最后一群人。灭了你们，京都从此就是我们的天下了。”

　　萧潇认识那人，那人正是一直追求萧玉的吴家吴星汉！

　　此时的吴星汉义气风发，不可一世。可是萧潇却觉得这个人有些可悲，为了权，竟然可以出卖自己的国家。当国家面临生死存亡的时候，想到的竟然不是为了国家鞠躬尽瘁，既然是帮着对方一起。

　　这样的人，真是可悲，这样的人和当初的汉奸，又有什么区别？


第二百九十一章 北王战北辰

　　“萧潇，上一次的事情，咱们这一次也可以清算一下了。这一次，看你们还能如何逃脱。”楚中天也是走了出来，此时的他带着一个黑色的拳套上散发着红色的火焰，看起来极为不凡。

　　萧潇冷笑一声：“手下败将而已。要战就战，没必要在这里墨迹。把你们的底牌都亮出来吧。”

　　那边走出四个人，李家家主李翰，楚家家主楚狂，欧阳家家主欧阳日。还有最后一个就是岛国的北辰不二。

　　这里面以北辰不二最为厉害，已经达到了破天境后期。而就在昨天，萧寒也突破到了破天境后期。所以自然是不用惧他。

　　其余三人有两个破天境中期，楚狂只有破天境初期修为。这样的实力放眼过去，的确很强大，可是在如今这边经过破天丹洗礼过的人群边上，却显得没有多么强大，只能说是一般般而已。

　　李翰说道：“萧寒啊萧寒，妄你北王一世英名，今天也要死在这里。”

　　萧寒冷笑一声，走了出来，强大的气势顷刻间爆发，对面的那几个人除了北辰不二无不是受到了影响。

　　“李翰，从前你我两家战斗，我还敬你是个好汉。可是没想到现在的你竟然已经沦为了岛国人的走狗，和岛国人混在了一起，来攻击咱们的首都，攻击咱们华夏人灵魂所在。李翰，你让我瞧不起你，你知道不？”

　　“汉奸，大汉奸！”

　　“我他妈瞧不起你啊！”

　　萧寒身后的人齐齐喊道，这一千人可谓是华夏最顶尖的战斗力了。别的地方虽然也有刚刚往这里赶的修炼者，但那些，对这场战斗的影响，不大。

　　此时坐在电视机前的关注看到这一幕，也是指着对方开骂。

　　而大工的这群人也是坐在电视前，一起观看着这件事情。毕竟，这可是已经到了国家生死存亡的时刻。虽然不知道他们是在干什么，但是刚刚一个导弹炸了过去，空中的那个罩子都没有破，就知道那个罩子多么的强大了。

　　这是一场战斗，是一场关乎于普通人命运，却和他们无关的一场战斗。这是一场修炼者之间的战斗！

　　“哎，你们看那个好像是小樱！”秦琴指着屏幕上的龙樱喊道。其余几个人赶紧朝着屏幕看去，果然那不是龙樱是谁？

　　“龙樱旁边的那个人就是萧潇，在旁边就是他的一群兄弟。刘天，刘正。萧潇竟然还活着，萧潇竟然还活着！”余玲玲有些惊讶的喊道，但是语气了更多的是开心。

　　“不过传说之中洪雪和唐紫凝并没有看到。没想到他们竟然都不是普通人呐。那次小樱简单说过一次，但是没想到，这个世界真的有这种人！”秦琴又是说道。

　　苏陌心道：“祈祷他们能够胜利吧，这已经不是一场武器能够解决的战斗了，我们的希望，只有他们这群人。”

　　无数华夏人都在祈盼着，这场战斗最终的胜利者会是那群守护者。而不是破坏者。

　　其它的国家也是第一时间就得知了消息，不过更多的国家都是暗自发笑。这是一场无论哪方胜利华夏都会损失严重的战斗。最好的记过就是两边两败俱伤，到时候我捡便宜。

　　“北王，说实话，看在你们一心为国的面子上，我也就不再多杀害你们的人了。你看这样好不好。我让我的手下全都停止战斗，你让你们的人停止战斗。咱们就打五场。五局三胜。输的一方直接自杀。你看怎么样？这样还能减少点损伤。不会让外国人在战斗之后，捡我们的便宜。你看怎么样。”

　　萧寒哈哈笑道：“外国人，你的意思难道北辰家那老匹夫不是外国人？不过既然你提出来了，咱们就这么办。但是呢，我知道你们家有破天境傀儡。咱们就这么规定。如果你们那边出手的是破天境的，那么我们这边可以随意派多少人。但是你放心，为了公平起见，我们每个人只能参加一场战斗，你看怎么样？”

　　李翰点了点头：“那就按你说的来。北王这话说的确实不过分。不过你要知道，破天境和天阶的差距，可不是靠人数就能填补的。”

　　萧寒立刻返嘲道：“也希望你不要忘记你们家李傲天是怎么死亡的。”

　　“你……”

　　“废话少说，第一场我北辰家北辰不二，你们那边谁来！”北辰不二脱下衣服，落出了精致的上身。

　　北辰不二作为北辰家北辰一刀流老祖，今年已经九十三，可是此时看起来，却不过四十几岁。

　　他双手持刀，一脸的认真。这是他们家族的祖训，无论对上任何一个人，都要以最认真的态度。狮子搏兔，尚用全力。这是他们从华夏人那里学去的。

　　“北辰老鬼，萧家萧寒，来领教领教你的刀法！”

　　萧寒拔起赤霄剑，顷刻间火红色的元力爆发而出。萧寒双脚点地，整个人离地而起，同样是双手持剑，赤霄古剑散发着火红色的光辉。

　　“北王萧寒，嘿嘿！上一次来岛国灭杀我岛国无数子弟的事件，就是你带的头吧！北王，传闻你最厉害的是三十六式灭天神拳，可是对上我，竟然用剑。北王，瞧不起人是要付出代价的。给我死吧！”北辰不二脚一点地，整个人化作一道黑色的光芒朝着空中的萧寒飞去。速度之快，屏幕外的人们根本就看不到。

　　这是一场比电影更加精彩的战斗。

　　“你不知道的多了去了，我的绝招，怎么能让你知道呢？烈日焚天斩！”萧寒把剑举过头顶，元力不断的朝着赤霄汇聚。顷刻间赤霄上的红色光芒更胜，剑气盖过赤霄三尺有余。

　　萧寒将赤霄朝着前方劈去，天地为之变色。众人手里的剑都是发出一阵悲鸣之声。也只有少数人的宝剑能够保持淡定。

　　感受到头顶上惊天的元力，北辰不二心中一惊，天阶后期，没想到这个萧寒已经达到天阶后期。

　　北辰不二不敢在大意。

　　“射日！”

　　北辰不二此时仿佛变成了后羿手中的箭，带着一股惊天的箭意，带着一往无前的战意，朝着萧寒的剑气冲去。


第二百九十二章 我们愿随它，灰飞烟灭！

　　可是萧寒这道剑气发出之后，整个人瞬间从战斗之中抽离了出去。

　　距离战斗距离不远处，萧寒一把将赤霄扔出了去。朝着正在前行的北辰不二冲了出去。

　　下一刻，萧寒冲天而起，不过只是飞到了防护罩的边上。萧寒盘膝坐在半空之中，双手掐诀。

　　“洪！”

　　一声巨大的响声从两把剑对交处爆发了出来。赤霄古剑应声飞了出去。萧寒也同时爆出一口鲜血。不过他却丝毫没有在意，嘴里念叨着什么，双手掐诀。不管地下的一切。

　　北辰不二这一次确实是占了上风，但是也不好受。他没料到萧寒竟然已经突破到了天阶后期，所以之前有点轻视萧寒了。

　　刚刚那一下，虽然震飞了赤霄剑，那也是因为萧寒根本就没有控制赤霄的原因。不然可没有这么简单。

　　“旭日东升！”

　　萧寒暴喝一声，整个人绽放出耀眼的光芒。这一招正是当初对付李傲天之时，最后的绝招。也是萧寒最强大的招式之一。

　　要战败北辰不二，虽然不轻松，但是萧寒能够做到。可是萧寒不想这样，他想以雷霆之势干掉对方。

　　这样哪怕战斗结束了，对方想要反悔，那么北辰不二也是死掉了。所以萧寒一点机会也不会对方。用一招吸引北辰不二的目光，自己却是直接祭出大招。

　　“快看，天上出现了两个太阳！”

　　“北王不愧是北王，太耀眼了！”

　　“这就是萧潇的父亲吗？怪不得萧潇这么厉害，所谓虎父无犬子就是这个意思吧。”

　　这一刻所有人都被萧寒这一式给吸引了。可是没多久，所有人就什么都看不到了。盖因萧寒所化的太阳太亮太亮，刺得大家什么都看不见。

　　北辰不二也是感受到了刺眼的光芒，灼热的火焰。

　　“北辰一刀流，一刀断山河！”北辰不二朝着天上劈了第一刀，耀眼的天地凭空多出了一块黑色的区域。那是北辰不二的刀芒。

　　“北辰双刀流，双刀碎苍穹！”北辰不二又连续劈出了两刀。两道刀芒劈在了之前的那一刀之上。黑色的刀芒更加的漆黑。里面的元力也是更加的强大。

　　两个人都是有心，这一次的对决来决定胜负。所以北辰不二也是丝毫没有留手。

　　以往的北辰不二，劈出第四刀和第五刀，因为北辰不二的实力还不够。可是这一刻北辰不二却不得不再次尝试一下，因为他感觉，自己的三刀，未必能战胜对方。萧寒给他的压力太大了。

　　“北辰三刀流，三刀逆轮回！”

　　三把黑色的刀出现在了北辰不二的双手和嘴上。

　　北辰不二左手劈了出去，刀也随着扔了出去。可是这一刻，他顿了一下。身体有些承受不住。可是他还是强忍着右手的一刀砍了出去。

　　这一刻，鲜血不断的从北辰不二的嘴角流下来，已经染红了他嘴上的剑。

　　“给我去死吧！”北辰不二咬牙喊道，最后一刀也是劈了出去。三把剑带着之前的剑芒，朝着天空之中的太阳砍去。

　　剑芒所过之处，天空变得黑暗一片。空气之中也发出阵阵猎响。就算是空气，在这一刻，也都被割的支离破碎。

　　“灭世·艳阳击！”

　　萧寒的身影从曜日里面闪现了一下，紧接着，天空之中的第二课太阳，带着红色的火焰，朝着下面冲击而来。冲来的同时，萧寒同时超前打了七十二掌。

　　艳阳所过之处，空气也被燃烧了起来。此时此刻，仿佛是一个陨石从天而降。一个白色的罩子，将两个人给罩了起来。下一刻，惊天的撞击，从罩子里面发生了。

　　红色的太阳带着一往无前的气势。

　　黑色的剑芒带着无可匹敌的威势。

　　剑与艳阳顷刻间撞击在一起。

　　轰！

　　惊天的碰撞，巨大的响声让得周围的人在这一瞬间都是失去了听觉。只看到巨大的火焰从一定的空间升起，撞击在了外面的防护罩上。防护罩上荡起了阵阵涟漪，不过最后还是稳定了下来。

　　而爆炸范围内的一切房屋，都在这一刻消失的无影无踪。烟雾散去之后，整个空间之中，什么都没有了。地面上出现了一个巨大的坑洞。那上面还冒着烟雾。

　　“呀呀呀，看你们打赌，老头子我就来做裁判好了。嘿嘿！”天空出现一个声音，紧接着一个老头拎着鸡腿出现在大家面前。

　　萧潇一愣，竟然是自己那个不靠谱的师傅。

　　破天境？而且应该还不是初期这么简单。至少也是中期，不然不可能突破防护罩进来。

　　于是李翰说道：“既然前辈有心当裁判，那再好不过。”

　　“别管我，就当我不存在，你们打你们的。”他说完这话，就消失不见了。但是萧潇知道，如果李家的人输了而不自杀的话，那么估计他不会杀李家的人，也会其他人都杀掉。

　　“快看，有人爬出来了！”

　　一声惊呵把大家的心神都吸引了过去。

　　只见那个大坑之中伸出来一只手！一只血迹斑斑的手，那只手上已经看不到手指，只有一根手掌。紧接着，另一只手也伸了出来。

　　“北王，一定是北王。”萧潇这边的人默默的祈祷着。

　　“北辰不二，北辰不二你可要赢啊！”李家那边的人为北辰不二加油着。

　　电视机前的人们也都默默的加油着！有给萧寒加油的，当然也有给北辰不二加油的！

　　“老爸，好样的！！！”萧潇直接喊了出来。紧接着大家就看到，那个爬上来的人正是北王萧寒。萧潇赶紧冲了过去，扶起萧寒。古家的修炼者开始帮他治愈伤势。

　　“北辰君！”李翰跳下了深坑之中，可是看到了，只是一个被碾压在地底的肉饼，哪里还有刚刚那个不可一世的模样。

　　“第一场，萧寒胜！第二场战斗，请两边派人吧！”老头子吃了一口鸡腿，笑着说道。不错的小娃，不错，虽然看起来很狼狈，但其实根本就没受什么伤。九根手指换人家一条命。嘿嘿，你赚大了。

　　“哼，第一场就算是你们赢了。不过我很好奇，第一场你们就让北王上场，那么之后的比赛呢？既然你们知道我们这边有破天境的修炼者，你们竟然还敢这样。嘿嘿！不知道你们是愚蠢还是愚蠢。下一个上场的，楚家，楚天机！去吧，楚天机！”

　　李翰声音撂下，那边就走出来一个大汉。大汉足足三米来高。身材魁梧异常，简直就是一头大熊。

　　楚天机每走一步，大地都跟随着晃动一下。他的眼睛和熊猫一样，还穿着一身熊皮，仿佛一头人形巨熊。破天境的威势在这一刻完全暴露出来。

　　萧家这边不足天阶的修炼者，一个个腿都软了。破天境之威，可见一斑，仅仅是往那里一战，就已经让对方失去了战斗下去的欲望。就算是刚刚突破天阶的修炼者，对上他也是十层战力发挥不出五层。

　　当然这也只是大部分人，很明显，保卫者这一边存在着一群异类。他们叫做幻阁！

　　丑牛拔起刀，大笑一声走了上去：“破天境，滋滋，破天境嘿嘿！之前没和教皇那老东西打上一架，今天终于有机会领略破天境的战斗力了。楚天机嘛？不知道禁不禁打啊。”

　　子鼠嘿嘿一笑，瞬间空间幻阁十二人都消失的无影无踪，只有凌风提着剑走了上去。

　　“华夏是我们的根，谁敢动它，老子跟他玩命。我不管你是破天境还是普通人，我身后守护的是华夏的混，是华夏子民的天，还有伟大的和我们一起战斗的领袖。今天，除非幻阁十三人都死在这里，不然谁也别想上前一步。”凌风提起剑，剑指楚天机！

　　“幻阁，凌风携幻阁十二生肖，迎战！”

　　电视剧外面的那群修炼者，看到凌风出战，一个个心中非常的惊讶。幻阁是什么？幻阁是一个组织。他们接受任务，他们抢自己想要的东西。

　　但是这一次，他们让别人看到了不一样的幻阁！他们，也知道保护自己的家！保护华夏！

　　这个时候人群之中走出来一个人，正是之前密室之中的那个人。他走到萧潇的旁边，拍了拍手，朝着凌风喊道：“凌阁主，我代表国家，代表全国人民谢谢你！今天你让我看到了，一个国家之所以强大，不是他有多么厉害的武器。而是有着一群当国家受到威胁，能够挺身而出的人民。是当国家遇到侵略，能够拿起武器反抗的人民。华夏是强大的，因为他有着你们这群可爱的人。华夏是无敌的，只要我们万众一心，没什么能够破坏我们身后的一草一木。去吧，带着我们的期望，带着对华夏的热爱。去战斗，去告诉那些人，华夏的尊严，不容任何人践踏，华夏的土地，不容任何一人抢夺！华夏在，我们在，华夏亡，我们愿随它，灰飞烟灭！”

　　他的一番话，让无数人感动的流泪！此时此刻，所有人的目光，都放在了他的身上。此时此刻，那个所谓的破天境的强者，似乎，也不再那么强大的让人可怕。


第二百九十三章 战破天境

　　“我要去京都，我要去帮助他们！”

　　“跟我一起去京都。用人堆也堆死他们。”

　　“这里是我们的华夏，是所有人的华夏。不能看着他们为了守护我们而牺牲！我们冲啊！”

　　无数人，如同飞蛾扑火一般冲向了京都。他们有的开着车，有的骑着车。他们的目标是一致的，京都。

　　哪怕明知道自己去了也只会是送死。可是老大的话让所有人都热血沸腾，他的话，唤醒了沉浸在华夏人内心深处的龙魂。

　　我们毫不畏惧，一旦敌人来犯，就算是拼尽最后一个人，也要干掉他们。我们的名字叫华人，我们的祖先是炎黄！

　　“无根之火。”

　　“无根之水。”

　　“无根之木。”

　　“无根之土。”

　　“无根之金。”

　　辰龙巳蛇午马未羊申猴同时出现在楚天机身边，五人齐齐出手，金木水火土无形元力如无穷无尽的河流，朝着他攻击而去。

　　“五行相生，五行相克！五行无形，无形相容！金木水火土，无形交融。无形般若掌！”

　　辰龙后退一步，再次出现已经出现在了楚天机的脑袋之上。而他的身后，其余四人的元力朝他打去。五行元力汇聚在他一人身上。

　　随着一声暴喝，一个巨大的五色手掌从天而降。朝着楚天机的脑袋攻击了过来。

　　“垃圾！”楚天机只吐出两个字，随后他便随意的朝着上方一指。一个紫色的元力眨眼就已经冲到了他们五人身前。可是就在紫色元力要打到几个人身上的时候，一个黑色的空洞出现，把他的攻击吞噬的一干二净。

　　紧接着又是一个黑洞出现在楚天机的身后，刚刚楚天机射出的元力，竟是在这一刻从空洞里面冲了出来，朝着他射去。

　　楚天机微微一愣神，显然是被对方有点古怪的能力惊到了。一时间竟然没有反应过来，任凭紫色的元力砸在了自己的身上。同时五色的手掌也在这一刻压了下来。

　　楚天机被自己的攻击打了个趔趄。不过还是瞬间反应过来朝着上面对了一掌。

　　楚天机毕竟是破天境的超高实力，十二生肖的人各个厉害这是实话，可是对上楚天机却有些不够看了。五个人联合一击，轻而易举的就被搞定了。

　　“龙叔，你也上吧！”萧潇看着这场面。他觉得十二生肖在这场战斗之中顶多就能打个辅助了。真正的战斗力只有一个凌风有些不够用啊。不过加上龙翔就不一样了。只要这场赢了，下一场自己和小天天使集团军全上，在拿下一场，那么这次的比赛，也就赢了。到时候他们不反抗还好，如果反抗，嘿嘿！

　　龙翔点了点头，喊道：“龙家，龙翔。出战！”

　　龙翔一出战，场面可谓无比的轰动。他整个人完全变成了一条百米多长的巨龙，龙爪毫无花巧的扑了上去。

　　“幻影剑法·凌空三十二式！”

　　凌风也毫无保留，感受着龙翔出手，他立刻就闭上了眼睛。下一刻，他出手了。毫无变化的朝着自己前面砍去。而此时他与楚天机的距离超过十米。

　　可是下一刻，大家就明白了他的意思。因为他的刀正好砍在了楚天机的身上。

　　此刻凌风与子鼠配合的极为默契。子鼠迅速的控制着自己的能力，一次次为凌风位移，每一次凌风一砍，子鼠就会把他传送到能够砍刀楚天机的地方。而当楚天机要反击的时候，凌风已经消失不见了。

　　就在凌风砍出十八刀的时候，龙翔的爪子已经到了。巨大的龙爪从天而降，一个阴影将楚天机笼罩在内。

　　楚天机刚刚连续被凌风砍了好几刀，身上已经多出了好几个口子，虽然都只是很浅的口子。但是这让他非常的愤怒。完全抓不到对方。

　　其实，这也是因为楚天机刚刚被制造出来，战斗经验无限接近于零。不然如果这次对战的是李傲天那样的人，绝不会这么简单。

　　这就好比一个没打过架的四十岁大汉，和一个炼了十年武术的二十几岁小伙之间的战斗。虽然有些不恰当，但就是差不多。

　　大汉力量大一些，体质可能好一点。但是小伙子也差不多少，而且一招一式还炼过。

　　楚天机被凌风砍出来的气，都撒在了攻击而来的龙翔身上。只见楚天机怒吼一声，一拳朝着龙翔的爪子拍了过去。

　　“气压泰山！”

　　神龙鼻子里面喷出两团气，下一刻龙翔的爪子上面出现了一团黄色的光芒。那团光芒将龙翔的爪子都包涵在了里面。巨大的龙爪直接拍了下去。

　　又是几个深坑出现，楚天机完全被这一下给拍到了底下里面。

　　“龙唉，神龙，神龙来帮我们来了？”

　　“神龙竟然不止是神话，没想到现实生活之中竟然真的有神龙存在，天呐！那么巨大的神龙。”

　　无数人都是被龙翔所化的神龙深深的震撼了。尤其是华夏人。华夏人天生对神龙有一种异样的喜爱与信仰。这一刻神龙出现，代表着是强大的武力与正义。

　　可是那条被无数华夏人信仰着的神龙，它的龙爪，慢慢的抬了起来。不是主动的，是被人从底下给抬了起来。

　　“给我滚！”

　　一声暴喝从龙爪地下传来，紧接着楚天机的身体便从龙爪地下出现。楚天机双手堪堪抓住一根脚趾，就那么一撇，龙翔巨大的身体便被抛飞了出去。

　　一路上房子支离破碎，根本阻挡不了龙翔的身体。最后还是撞在了老头子的防护罩上才停下来。一路上，金色的血液流淌了出来。

　　“星空神剑！”

　　凌风没有放弃任何一个可以攻击的机会，就在楚天机刚刚把龙翔扔出去的瞬间，凌风的攻击就已经到了。

　　纯钧划过一道黑色的轨迹，直接砍在了楚天机的脖子上面。可是想象之中身首异处的情景并没有出现。反倒是纯钧被拦住了。而楚天机的脖子上，仅仅有着一道血痕。

　　“你也滚！”楚天机不给子鼠瞬移凌风的时间，气机锁定凌风，一拳攻击了过去。

　　子鼠双手掐诀，想要把凌风的身体传送出去，可是却愕然发现，凌风身边有道无形的气，让他的传送，无力可使！


第二百九十四章 凌风化剑

　　楚天机的拳头毫无花巧的砸在了凌风的脸上，凌风的脸瞬间开花。鼻梁被打塌了，脸上血迹遍布。可是不知道楚天机用了什么招数。凌风的身体竟然没有被打飞出去，而是黏在了他的手上。

　　楚天机抬起脚就朝着凌风踹去。眼看着楚天机的脚已经要到凌风的身上之时，丑牛喊道：“耗子，让我过去！”

　　下一刻，楚天机和凌风的身前已经多了一个人。丑牛！

　　没错就是丑牛，楚天机的全力一脚硬生生的踹在了丑牛的肚子上。丑牛只感觉仿佛流星陨落，掉落在自己的肚子上面。那疼痛的感觉，险些令他昏厥过去。

　　丑牛的身体重重的撞在了凌风的身上，但是因为凌风被楚天机吸在手上，所以两个人都是没有飞出去。不过这一下却是把凌风给震醒了。

　　凌风一把将丑牛扔飞了出去，同时手里的剑再一次刺了上去。

　　他之前低估了对方，低估了破天境的实力。破天境的实力比他想象的要强，要强大的很多。自己竟然只能让他受一些皮肉伤，完全不行啊。

　　如果实在实在不行，那么只能用那一招了。

　　“阿猪，给我拦住他！”

　　“好嘞老大！”

　　凌风从楚天机的控制中离开，便赶紧推开了好几步。而一个巨大的身体挡在了楚天机的身前。他两脚呈马步状站立在地上。深吸一口气，他的身体开始变大。渐渐的，竟是变成了十米高的巨人。他隔断了楚天机和幻阁另一群人的联系。

　　凌风皱了皱眉头说道：“咱们之前想的太简单了。破天境的实力不是咱们可以抗衡的。我估计现在的咱们根本就不能重创对方。现在就算是我也只能让他受些皮肉伤。完全不行啊！龙帝，你有什么办法嘛？”

　　凌风把最后的希望递给了龙翔，毕竟上一次龙翔可是参加的击杀破天境强者李傲天的战斗。他的经验，可不是自己这一群人能够比拟的。

　　龙翔幻化成了人形，他说道：“不行啊，上一次的战斗结束战斗的那一击是沧澜神剑前辈发出的，而且还是燃烧了五年的生命才使出那一招。你我现在都只是天阶中期。就算是燃烧生命，也不可能达到破天境的实力，挺多就是天阶巅峰。未必能一下干掉这个人。”

　　凌风点了点头：“他的力量太大了，丑牛只是被打了一下，现在已经失去战斗了。我也不好受啊，整个脸现在都没有知觉了。不过我们现在还有一个办法，就是不知道龙帝肯不肯牺牲了。”

　　龙翔怒道：“现在都什么时候了，还有什么不肯牺牲的，你说吧，只要能够干掉这个人，就算是生命老子也肯不要！”现在可是关系到了华夏的生死存亡，龙翔怎么可能不在意。

　　其实整个华夏，血脉最精纯的就是龙家。龙家可是真正的龙的传人。他的能力不是化龙，而是化人！他本身就是一条龙！

　　没错，龙家的男人本身就是一条龙，龙翔战斗状态，其实不过是变回本来的原貌罢了。至于龙樱和龙萌，则是因为是女孩，母亲又是人的原因，才会一出生就是人的形态。不然只有达到了天阶才可以化身成人。所以对于华夏，龙翔有着其他人所不能比拟的热爱。哪怕付出生命，他也要保护好华夏！

　　此时楚天机又是一拳砸在了亥猪的肚子上面，亥猪被一拳砸的体内五脏六腑不停的翻腾，却没有后退一步。老大的命令，老大的命令自己必须得执行好！

　　“幻阁十二生肖听令！”

　　“在！”十二生肖成员齐齐喊道。

　　“化身十二生肖守护神！守护者，龙帝龙翔！归位！”

　　“是！”

　　十二生肖齐齐后退一步，紧接着几个人全部消失不见。龙翔和楚天机都是停下的动作，不知道他们要干什么！

　　下一刻，一个白色的肩甲出现在龙翔的肩上，红色的头盔紧随其后出现。

　　凌风解释道：“这是我们最后的招式了。十二生肖守护神化身十二生肖战甲，可以让穿戴者实力翻十二倍！战斗结束，十二生肖没人减少十二年生命，战甲穿戴者，减少一百二十年寿命，龙帝，你说的，为了华夏你可以牺牲一切，哪怕是你的生命。我们的希望，都寄托在你的身上了！”

　　凌风说完，整个人的脸上露出了毅然决然的神色。

　　龙萌大喊道：“你为什么不穿那个战甲，为什么让我爸爸穿。你个贪生怕死的大坏蛋！”

　　不止龙萌一个人这么想，这里包括电视机前的那些人都在想，一百二十年的寿命，你为什么不自己来，让龙翔来。不是贪生怕死是什么？

　　楚天机则是一脸的不屑：“来吧，就让我碾压你们最厉害的招式，我要让你们知道，我你们这群垃圾，就算再修炼一万年，也不可能是我楚天机的对手。”

　　首领怒声道：“都住嘴，凌阁主必然有其它的原因。你们都给我闭嘴。凌阁主在前面出生入死为了我等，不许侮辱他的人格！”

　　凌风笑笑，笑得释然：“谢谢首领认同我。刘天，我知道你也是变化系的，其实我也是变化系。不过我没你那么厉害，所以不敢变化，而你却是不屑于变化。今天我凌风，第一次使用我的能力，估计也是最后一次了。刘天，看在我们的能力这么相似的地方上，希望你以后能帮我照顾我的兄弟！”

　　一边说着，凌风整个人开始有了变化。先是他的脚，他的脚竟然开始一点点的消失了。紧接着一把剑柄出现在了地上。而他的身体，一点点的消失着。

　　刘天眉头皱起：“没想到你竟然是变化系的，难怪觉得你战斗起来四不像。原来是因为你什么系都不是，却在学着各系的能力。你放心，只要我还活着，没人可以肆意的欺负你的那群兄弟。”

　　“老大，不要！”

　　“老大我求你了，我这辈子只认你一个老大，求你不要这样！”

　　“老大，十二倍的力量就够了，你别这样好不好！”

　　十二生肖所化的战甲之中，不断的传出十二人的声音。声音凄厉。

　　凌风虚弱的声音从不断虚幻的影子里面传了出来：“老子这一生有你们这帮兄弟，无怨无悔了。大不了十八年后，又是一条好汉。你们这群没用的东西，哭什么哭？有什么好哭的？都多么大的人了？”

　　“耗子，下次偷窥小兔洗澡的时候，记得别一激动就把黑洞开出来让发现了。”

　　“大傻牛，别动不动的就想打架。要先提升自己的实力。下次别遇到战斗有、就兴奋，打不过就跑，咱们幻阁没有英雄。打不过就跑，没人敢瞧不起你。”

　　“阿虎，十二个人里面你最成熟稳重，以后就跟刘天好好混，他比我强，好好看着这帮兄弟，别到处惹祸、我不在了，没人给你们擦屁股。”

　　“老大，我就认你一个老大！”

　　“被他妈废话，我没多长时间，你们谁也别说话，听我说完。”

　　“小兔，找个好点的老公，一定要比我还厉害一点，不然会让你这帮兄弟给欺负死的。我们家小兔最漂亮的，追你的人比他帅，比他好的多了去了。小兔啊，别再想他了，好好的对待自己。”

　　“大龙，晚上睡觉的时候记得盖被，天冷冻感冒了不好！”

　　“小蛇，半夜别总起来偷拿大龙的枕头，大龙晚上会睡不好觉的！”

　　“小马，幻阁没了我依然是幻阁，如果你敢退出，那么别和任何人说我是你兄弟。”

　　“山羊，吃饭的时候不能只吃肉，应该吃点青菜。虽然你总说你上辈子吃了一辈子草，这辈子一定多吃点肉，可是肉吃多了对身体不好！”

　　“猴子，别看到美女你就想掀人家裙子，万一遇到了一个实力比你强的，别人家打了多不好啊！”

　　凌风的身体已经消失了大半，而一把剑的剑身已经开始出现。旁边的那些人一个个眼睛都湿润了。尤其是龙萌，她知道自己误会了，误会了这个肯为华夏牺牲的人。

　　一个大英雄。这么一个大英雄，自己却在怀疑他。怀疑他贪生怕死，真是可笑，真是可笑啊！

　　“鸡仔，早晨别起来打鸣，你不是真的鸡。早上让兄弟们多睡一会，不行你起的早，就给兄弟们做做饭！”

　　“狗子，兄弟们里你最小，你也是我最担心的一个。你年轻气盛，觉得没谁比自己厉害。但是你要知道，天下之大，人外有人！以后我不在了，收敛一些。但是记住，主动挑衅者，杀无赦，我幻阁不买任何人的账！不给任何人面子。不过记得，打不过要跑！”

　　“猪猪啊，我一直都知道你想找个老婆。其实我有个妹妹，当然你不许打我妹妹的主意，不过我可以让我妹妹帮你介绍介绍！”

　　“嘿嘿！”凌风的身体只剩下头颅还在，他把头扭向萧潇：“萧潇，我知道你，虽然不了解你，但是能让这么多人甘心为你出生入死。我相信你一定是一个值得信赖的人。萧潇，十二生肖的人由刘天答应了，我不担心他们。但是我担心我妹妹，我希望你能帮我照顾好她！别让她受一点委屈，帮我好好的教育她，帮我给她找一个值得信赖的男朋友，对她好的男朋友！替我给她哥哥的……爱！”

　　凌风的头颅，也消失不见。凭空多出一把剑！剑上散发着白色的光，很弱很弱，但却让大家都真真实实的感受到了。


第二百九十五章 灭杀

　　“老大！”

　　一声声凄厉的喊声传了出来，可是凌风的身体已经变化成为了一把剑，再也变幻不会来了。

　　刘天在一旁说道：“变化系练到极致就是把自己变化成一把武器。龙叔是变化系，我也是变化系，凌风也是变化系。其中我和凌风一样，都是剑系的变化系修炼者。之前一直都不知道凌风到底是什么系的修炼者。他会放出系的招式，出手时也带着强化系的特点。所以一般人根本就看出来他是什么系的。没想到他竟然也是变化系的。而且竟然和我一样！”

　　“凌风的变化之路还没有练到极致，所以一旦变化成剑，就很难变化回来了。”

　　“很难？”萧潇说道：“意思就是说还是有希望变化回来呗？”不管怎么说，凌风都帮助过自己两次。一次是萧家的战斗，一次是现在，别管凌风为什么出现，又为什么战斗，但是至少，凌风战斗了，凌风帮助自己等人了。如果能让他恢复过来，就算是付出一些代价，萧潇也愿意。何况，像凌风这样大忠大义之士，萧潇也不希望他就这么死掉了。

　　“恩！”刘天点了点头：“还是可以恢复过来的，他现在不过是处于一把剑的形态。其实也并不算是死亡。只要帮他突破到破天境，那么他就可以变化回来了。怎么突破呢，其实也不难，只要一块天外陨石就可以了。当然，我说的天外陨石不是自己从天而降的，而是被别人拿下来的。两者之前的能量差别太大。这件事情不急，到时候战斗结束让阿正算一下就好了。天外陨石虽然珍贵，但是还不至于让阿正耗费多少生命。”

　　且说这边凌风变化而成的剑，散发着淡淡的光芒。而此时的楚天机，终于露出了凝重的神色。凌风所化的剑上传来的锐利的气息，哪怕隔着这么远，他也能感觉到，那隐隐要刺伤自己皮肤的锐利的剑气。

　　此时此刻楚天机再也不敢大意，全身力量汇聚到一块，凝重的看着被十二生肖战甲包裹住的龙翔。

　　龙翔脸上露出了毅然决然的神情，这一次，必须一下干倒对方。一百二十年的寿命，呵呵，还不足以让我龙翔死亡。龙翔朝前走了几步，抓住了凌风所化的长剑。

　　龙翔闭上了双眼，用心感受着盔甲，感受着十二生肖的生命，感受着他们的力量。还有凌风的灵魂，凌风剑在这一刻发出耀眼的光芒，一道剑气冲天而起，直接射在了那道防护罩之上。防护罩被挺起了好长，可是最终还是稳稳的挡住了那一道剑气。

　　“龙家，龙翔，究级龙渊剑！”龙翔暴喝一声，右手持剑冲了上去。此时此刻他整个人化身成为了一道金黄色的影子，普通人根本就跟不上他的速度，就算是那些刚刚突破天阶的修炼者，也仅仅能看到一个影子一闪而过，根本就看到他移动的身形。

　　楚天机不想接这一剑，可是他却发现，自己被对方的气机给锁定了，根本就躲不开。感受着对方传来的那种恐怖的元力波动，楚天机的脸上竟然露出了一丝恐惧。

　　他是傀儡人，但是这一刻，他的内心，竟然生出了一丝恐惧。楚天机知道，如果这一下被对方打中，那么自己八九不离十就完了。可是已经被锁定的身体，无论如何也躲不开这一击。

　　楚天机刚刚来到这个世界上没多长时间，他不想死，不想死。所以短时间之内楚天机就做了一个决定。他竟然毫不防御的冲了上去。全身的力量全都汇聚在了拳头上，朝着对方的胸口砸去。

　　楚天机的身体是相当魁梧的，手臂之长比之凌风剑丝毫不逊色。如果龙翔不躲闪，或者做出反应抵挡楚天机的攻击，那么就会被楚天机同时攻击到。最后最理想的情况也是两败俱伤。如果龙翔做出反应防御，那么就必然要放弃攻击。而接下来迎接他的就是楚天机暴风雨般的攻击。楚天机发誓，一定不会再给这个蝼蚁任何一点机会。

　　可是龙翔会放弃攻击嘛？

　　不会，当然不会。龙翔这一次肩负的可不是自己一个人的命运。如果为了自己的生命而放弃攻击，那么对得起凌风嘛？对的起十二生肖嘛？对得起那些把希望寄托在自己身上的人们吗？

　　答案是否定的，所以哪怕是两败俱伤，哪怕是自己死亡，龙翔也不会放弃这短时间，这最强的时刻。

　　凌风剑带着破空声，在楚天机不可置信的眼神之中，刺进了他的胸口。而楚天机的拳头，也在这一刻，狠狠的砸在了龙翔的胸口。

　　龙翔的左胸完全被砸了个通透，而楚天机的左胸也被凌风剑洞穿。可是就在这个时候，龙翔竟然发出了笑容。

　　“给我死！”

　　龙翔的左手再一次变化为龙爪模样，趁着此时楚天机最为虚弱的时刻直接穿进了楚天机的右胸，抓住了他的心脏，一把捏成了碎片。

　　傀儡人和普通人没什么区别，心脏被捏死，生的希望也是渺茫。楚天机没有料到龙翔竟然能在这种情况之下再一次发出攻击。

　　可是楚天机毕竟是破天境强者，短暂时间还是不至于死亡。他也用同样的方法，洞穿了龙翔的右胸。而此时的龙翔，却也是一点防御的力气都没有，之前的那一招龙渊剑，本身就已经耗尽了龙翔的力气。他刚刚又把最后一丝力气都用来捏碎楚天机的心脏了，此时此刻，只能看着自己的心脏被楚天机抓在手里。

　　“爸！”

　　龙萌和龙樱同时喊道。龙萌的念头闪动，开始干扰楚天机的心神。如果放在品诗，那么龙萌一定会被反噬。可是此时此刻，楚天机已经虚弱的不行，龙萌竟然让他有那么一瞬间的失神。

　　也就是这么一瞬间，楚天机的生机，彻底消失不见。和和龙翔两个人互相靠在对方的肩膀上，谁也没有倒下，谁也动不了。

　　而此时，龙翔的两边胸口都已经被楚天机洞穿，右边楚天机的手，还抓着龙翔的心脏，呈握的手势，楚天机只要晚死一会，估计龙翔的心脏就被捏碎了。


第二百九十六章 三战，天使集团军

　　可是尽管这样，龙翔的伤势也是绝对不容小觑的。眼看就濒临死亡了，毕竟，此时此刻龙翔的心脏，已经完全离开了原本的位置，链接心脏的血脉，好几条都已经碎裂了。

　　“快救人！”老大一声令下，古家的修炼者全部用处治愈的能力开始救治龙翔。可是龙翔的伤势太重太重，哪怕是古家古童，也仅仅只能让他晚离开一会。

　　“天使集团军集合，婷婷，上！”刘正一声令下，天使集团军七人立刻集结。刘正六人站在刘婷婷身后，全身元力都是朝着她汇去。

　　下一刻，刘婷婷身上开始散发出绿色的光芒，刘婷婷双手合十在胸前，口中念叨：“生命女神的救赎·神光！”

　　神光，比当初救治萧潇时的圣光更是高了一个级别，这个技能也是刘婷婷在突破天阶之后才领略的技能，今天是第一次施展。

　　只见刘婷婷玉指朝着龙翔的心脏一点，一个绿色的光芒就飞了过去。下一刻，原本已经开始萎缩的心脏，竟然再一次有力的跳动了起来。而之前已经断了的血脉，在所有人的注视下，竟然再一次生长了出来。

　　“把龙叔带回来救治！”萧潇一喊，萧家立刻飞出几个人，连带着楚天机一起给带了回来，毕竟此时楚天机的手还在龙翔的身体里面，谁也不知道拔出来会不会影响到龙翔的生命。

　　李翰看到刘正身边的李雨浓，冷冷的说道：“李雨浓，你这个李家的叛徒。枉我李家养了你这么长时间，到最后你竟然背叛我李家，和敌人厮混在一起。你这样，对的起谁，对的起谁？”

　　李雨浓还没有发话，李英俊怒气冲冲的喊道：“李翰你个老王八别装乌龟，妈的，公主什么时候用你们养了？你自己想想，自从主上和夫人失踪之后，你们是怎么对公主的？如果不是公主得到了不死凤凰的传承，估计早都饿死了。你们这样无情无义的家族，你们这样忘恩负义的家族。我们公主才不稀罕呢。公道自在人心。这次如果不是刘家公子，我和公子还有唐公子都要死在你们的手里。我告诉你李翰，别和公主攀亲戚，我们不愿和你同流合污。”

　　李英俊这一刻毫不留情，可是却句句说在了李翰的心里。没有错，这些年，他们确实一直没有好好的对待李雨浓。从李雨浓的父母失踪之后，如果不是唐风的救济，估计李雨浓和李雨正真的都要饿死了。那个时候李英俊虽然管理李家的手机产业，却是被人监视，根本就靠近不了李雨浓二人，更别提救济了。

　　“这是你们的私事。就别在这里说了。这场战斗算是平手。第三场，双方派人吧。”老头子的声音传了出来。

　　李翰狠狠的看了李雨浓一眼，然后收回目光。喊道：“欧阳家，欧阳天出战。”

　　“欧阳家，欧阳天出战！”欧阳家的那个队伍里面走出一个人，这个人和楚天机完全是个对比，个子非常矮，估计只有一米左右。但是实力却也是破天境初期，强大的让无数人连交战的勇气都没有！

　　“华夏百晓生，率天使集团军，应战！”刘正深吸一口气，刚刚龙翔和幻阁的战斗，让他看到了破天境的实力。刚刚十二生肖也是从铠甲变回了原本的样子，可是连带着龙翔，此时所有人都陷入了沉睡，也不知道救治的如何了。

　　“小子，先告诉你们，我可不是那个大个子能够比的。不过你身后这群妞不错，小妞们，如果跟了我欧阳大爷，我保证没人敢伤害你们，哈哈哈！”欧阳天露出了无耻的笑容，嘴一张开就能看到他那参差不齐的大牙。

　　还别说，电视前面的那些人也是一个个被天使集团军之中的六女给深深的震撼了一把。这群人年级都不大，最大的估计也没有二十。可是尽管是这样，尽管还没到一个女孩最美丽的年龄，可是这群姑娘的容貌，还是把那些平日里面在电视上，在海报上看到的美女，明星要美上很多。

　　楚中天哈哈大笑道：“难道你们那边没人了嘛？竟然让一群小屁孩上，哈哈！逗死我了！”

　　李雨浓冷笑一声：“楚中天，别忘记你当初是被谁给困住了。别用自己去衡量世界，记住，当你一事无成的时候，早有和你同龄的人，已经成为了万众瞩目的强者。如果你行，你上来，我陪你好好玩玩，能撑过一个回合，我随你姓！”

　　李雨浓的话毫不留情，可是她也有说这话的实力。事实也真的是这样，如果楚中天对上李雨浓，估计真的一个回合也撑不下去。

　　楚中天被李雨浓的一句话呛的不知掉该说些什么，一时脸红彤彤的，显得极为尴尬。

　　“天使集团军，辅助！”

　　杨慧立刻上前。

　　“自然女神的赞歌·力量！”

　　“自然女神的轻吟·速度！”

　　“自然之神的守护·防御！”

　　一瞬间，三个光环同时出现在七个人的脚下。七个人的力量，速度和防御强度，一瞬间提升了百分之三十。这也让他们的战斗力更为强悍一番。如果不是碍于一个人只能参加一场战斗的规则，那么杨慧的辅助，完全可以让整个守护者联盟的实力更胜一筹。

　　“你们干嘛无视我啊，干嘛无视我有！无视我可不好啊，无视我要吃我一拳哦！”

　　欧阳天的速度极快，声音刚落拳头就已经到了杨慧的身前。

　　“嗡！”

　　欧阳天的拳头没有打到杨慧，而是被一口塔给挡住了。那正是刘正的宝塔。

　　“灰正，上！”

　　“汪！”灰正的身体在这一刻开始变大，很快就变成了三米多高，五米多长的巨兽！两颗獠牙散发着森森寒光，显得威力十足。

　　“飘飘，飘絮，上！”

　　柳飘飘和柳飘絮同时上前。

　　“火神的咆哮·炎龙！”

　　“水神的咆哮·水龙！”

　　两条巨大的蓝红双龙从天而降，和灰正一起在三个方向朝着欧阳天攻击而去。灰正第一个靠近欧阳天，巨大的爪子朝着欧阳天小小的身躯压了下去。同一时间两条龙却是在欧阳天的上方诡异的融合在了一起，变成了一条红蓝相间的龙。灰正的爪子眼看着就要压在了欧阳天的脑袋上，可是下一刻，灰正却是直接跑了。

　　就在欧阳天纳闷对方怎么跑了的时候，天上的龙张着血盆大口直接把欧阳天给吞了进去。

　　“啊呀呀，你们好阴险呐！”尽管是被十成十的攻击到了，可是欧阳天却是好像根本就没有受伤一下，一把撕开了巨龙，从里面走了出来！

　　“小樱！”

　　李瑛佳一个闪身冲到了前面。

　　“死神的剥夺·双脚！”李瑛佳念完，整个人坐在了地上。同一时间欧阳天忽然感觉自己的双脚竟然失去了知觉。好像自己根本就没有长脚一样。

　　“阿浓！”

　　李雨浓将李瑛佳运到了自己身后，同时一声咆哮，一个红色的凤影出现在了她的头顶上。火红色的风，在这一刻发出了一声凤鸣。

　　天阶之下的修炼者在这一刻，竟是都失去了听到声音的能力。火凤威力，可见一斑，仅仅是一个虚影，竟然都这么强大，如果是本体降临，那么该多么的强大？

　　“凤凰囚·火焰牢笼！”一个布满火焰的牢笼出现在了欧阳天的周围，阻止他做任何的移动。而这一刻，就算李雨浓不囚他，他也未必能移动的了，因为此时他的双脚已经完全没有了知觉，除非他用手移动。

　　“轮回怒·凤舞九天！”李雨浓身后的火凤虚影开始一点点的凝视，很快就形成了一个火焰凝聚而成的火凤，火凤两眼之中，散发着漆黑色的光芒。

　　“加大输出，趁着小樱能力还在，争取干掉他！”刘正喊道。同时双手之中朝着李雨浓传去的元力越来越强。

　　天使集团军是一个团体，他们一旦作战，七人一狗的实力，可以完全汇集到一个身上。也就是说，无论谁的力量，都可以最大发挥到八倍。不过这也得你一直处于最前面的位置才可以，所以杨慧一旦从第一个位置扯下来，她的能力还是只能提升百分之三十。不然的话，天使集团军真的就无敌了。才天阶就提升百分之二百四的实力，这让别人怎么打？

　　“轮回怒·血凤破天！”

　　天空之中的火凤一声爆戾，直接冲了下来。目标正是被火焰牢笼困在里面的欧阳天。

　　欧阳天感受着天上传来的强大的元力波动，虽然有点弄不明白自己的腿是怎么回事，但是也知道出手。双手汇聚力量，朝着天空之中飞来的火凤攻击而去。

　　“轰！”

　　一个巨大的火焰从交手处爆发出来，这一刻，仿佛火山爆发。巨大的响声，灼热的火焰。

　　所有人都盯着爆炸传来的地方，因为周失效了，所以就算是修炼者，也只能用眼睛来看。

　　大家都是死死的盯着那里，有人希望欧阳天就这么死掉，有人希望欧阳天站起来把他们干掉。


第二百九十七章 一个垃圾

　　“轮回怒·血凤降世！”随着李雨浓一声大喝。下一刻李雨浓整个人变成了一直火红色的凤凰。刘正几个人叠站在他的背上。

　　“戾。”一声刺耳的响声从李雨浓的嘴里传了出来。下一刻，李雨浓变身的血凤径直冲了下去。目标正是爆发着火焰的地带。

　　又是一次剧烈的爆炸，等到烟灰散去。只见当中站着几个人，其中李雨浓最为狼狈，绝色无双的脸上已经布满了灰尘，看不出之前的容貌。其余几个人也都好不狼狈。

　　“破天境，不过如此！”李雨浓笑了一声，之后整个人朝着后面倒了下去。刘正赶紧上前扶住李雨浓，可是却随着李雨浓一同倒了下去。

　　天使集团军的人接二连三的倒了下去，最后只剩下一个李瑛佳仍然站在那里。她的眼里充满的灰色的光芒。但是生命气息却强大异常。

　　“宣布结果吧！”李瑛佳站在那里，吐了一口气。刚刚的战斗可谓是激烈异常，看起来天使集团军的好几位根本就没有出手，但是李瑛佳身在其中却明白，这场战斗绝对没有看起来的那么简单。

　　李雨浓的每一招消耗都特别的大，尤其是血凤降世。那是只有破天境修为才能使用的终极杀招。可是却被李雨浓在天阶就使用了，这其中的代价自然是极大的。所以此时其余六人一狗都已经倒下了。唯有她，李瑛佳，因为特殊的体质，永远不会昏迷。

　　而一旦昏迷，就只有死路一条。

　　长这么大，李瑛佳从来不知道做梦是什么感觉，也不知道睡觉是什么感觉。因为她从来没睡过觉，就算是每天晚上躺在床上，也只是闭着眼睛思考着事情，就算躺多长时间，都睡不着。一旦睡着，那么就得睡一辈子。

　　所以此时此刻，李瑛佳仍然站着。成为了天使集团军的代表，等待着宣布结果！

　　“天使集团军，胜！”

　　“太帅了，太帅了，自古英雄出少年，巾帼不让须眉。你们是华夏未来的希望，是华夏的骄傲！我为你们骄傲！”老大激动的不断的鼓掌，其余的人也是，一个个为这些战斗倒下的人鼓掌。

　　李瑛佳却是淡淡的说道：“我不属于华夏，不属于任何一个国家！我只属于天使集团军。我永远跟随老大的脚步。他指哪，我们打哪。所以不需要为我们骄傲，今天站在这里，完全是因为这场战斗和萧公子有关系。今天之所以站在这里，不是因为什么侠之大者为国为民。我们天使集团军出现，只为朋友！萧公子，刘公子还有很多很多，我们的朋友在这里。还有飘飘和飘絮的家人被对方囚禁。所以我们出现。而不是为了华夏，为了国家！所以，那些把我们当英雄的人完全没有必要。因为我们并不是为了你们而战斗，救你们，只是顺便而已！”

　　李瑛佳的话非常的冷淡，立刻把场面变得安静了下来。所有人都不可思议的看着她。不知道此时此刻她为什么要说出这番话。

　　虽然很多人都觉得她这话说的有些绝情，可是她拯救了大家是一个不可争辩的事实。谁也没办法说出个不字。

　　老大开口道：“不管你为了什么出现，至少结果是你为了我们而战斗！”

　　李瑛佳刚想开口，却被刘天打断了：“小樱啊，别说废话了。先休息一下，一会我们还有战斗，你负责照看阿正他们几个，对了，你的腿没什么事情吧？”

　　李瑛佳点了点头：“没事，一点小伤而已，影响不到我的。之前是因为他没死。现在他死了，已经没什么问题了。”

　　“那就行了！下去吧！”

　　李瑛佳轻而易举的把几个人弄的悬空了起来，回到了后面休息。

　　楚家家主也有些担忧了，他走到李翰身边说道：“李大哥，怎么办，两个傀儡都被干掉了。咱们这边胜利的希望不大啊！”

　　“放心，只要下面两场战斗咱们胜利了，那就是平手。而且你看他们那边，现在最厉害的也就是刘沧海了。到时候平局的话，咱们杀起来，毫无压力。只是没有想到，他们那边竟然这么强。失算，真是失算呐。早知道就直接动手干掉他们得了。”

　　“李家，李霸天出场！”

　　“李家李霸天，小子们，你们派人吧。”这是一个长得很大众，身材也一般般的人。和楚天机与欧阳天比起来，他无疑看起来更正常一些。

　　但是身上的气势却比其余两个人更加的强大，更加的凶猛。完全就不是刚刚那两个人能够比拟的。虽然没有突破到破天境中期，但是却绝对有破天境初期巅峰的水准。

　　这是李家最后的底牌，也是李家，最强大的一张底牌。只要他在，那么战胜对方绝对没有问题。

　　至于最后一场战斗，自然是李翰亲自出场。他和刘沧海交战过，刘沧海还不是他的对手。再加上对方的强者几本都没有再战的力气，所以李翰还是对于自己这边很有信心的。

　　看着对方出场，刘天扭了扭脖子。随手一招，四把剑出现在了他的四周，不停的旋转着。

　　“刘家，刘天！”

　　“小子，看起来你好像很自信嘛。如果你把我和刚才那两个废物相比，那么你就错了。他们两个是不错，但是却还不是我的对手。”

　　刘天冷笑一声：“你也就是那样，老大别笑老二。我的自信来源于我的实力，记错，我，刘天，从来都是一个自信的人。因为这个世界上，不存在让我不自信的东西或者是人。因为这个世界上，没有我征服不了的。我叫刘天，华夏第一天才！”

　　刘天是自傲的，他说的没错，可是如果他的记忆还没有消失，那么他就会知道，有一个女孩叫柳梦娆。她是刘天的克星，也是刘天征服不了的。

　　“小子，我承认，人类当中你这个年龄有你这个修为，的确很厉害，但是小子你要清楚站在你面前的是……”李霸天的话没有说完，因为此时他的脖子已经离开了身体，他的眼睛睁的大大的，看着那具无头的尸体。

　　“一个垃圾！”刘天摸了摸剑上的血迹，笑着说道。


第二百九十八章 同袍

　　秒杀，真正的秒杀，对方连还手的机会都没有就已经秒杀了。这一幕如果让萧寒或者凌风再或者是龙翔看到，那么他们一定会爬起来一起揍刘天一顿。

　　尼玛啊，你都能秒杀你还让我们来。你都能秒杀你还让我们拼死干掉一个。

　　早知道你能秒杀，你刷刷刷把对方的破天境都干掉，打一群小兵我们也没有压力啊！

　　刘天一定会大呼冤枉，因为他也没想到这个几个破天境的傀儡竟然这么“垃圾”！和真正的破天境修炼者之前，仍然有着不可跨越的差距。刘天能秒杀，其实大部分原因也是因为此时此刻的刘天，已经完全得到了来自剑魔的传承。他的剑术，已经炼化到了出神入化的地步。刘天说能解决一个破天境，他的意思是一个破天境的修炼者，那种经过千百次战斗，经过无数次厮杀拼出来的破天境修炼者，而不是这些刚刚被制造出来的傀儡。

　　两者之间的差距，可想而知。

　　“不，不可能！”李翰这一刻也是露出了惊慌的神色。李霸天是他们最后的希望，是他们最强大的底牌。

　　可是就在刚刚，竟然被别人在他们得有眼前给秒杀了。

　　刘天他们都知道，华夏第一天才，就算是得到了血凤传承的李雨浓比之也差了很多。可是他才多大，他连十八都没有，竟然已经强大到了这种地步。他的极限在哪里？现在已经没有人知道了。

　　不光是他，守护者这边的人也是一个个瞪大了双眼，完全无法接受这种事实。就连老头子那家伙，也被刘天的战斗给震惊了。不过他毕竟是见过大世面的人，平复了一下心情说道：“好了，这边已经胜了三场，你们可以自杀了。不然，老夫不介意做一把刽子手！”

　　“不，不可能！这不可能！给我杀！”让李翰自杀，那是不可能的。这一刻，他们发起了最后的疯狂。拼命的朝着对方杀了过去。

　　老头子一声冷哼，下一刻，攻击而来的人除了李家的全部已经死亡。

　　“老头子我和李家的老祖宗有些渊源，所以我不杀他们了。不过我想，这些人还不是你们的对手。不用给老夫面子，该杀杀。我不在意。”说完，老头子飘然而去。

　　“潇哥，怎么办？”刘天皱了皱眉，问道。此时的京都已经被一片尸骸给填满。只有李家的人，有的朝这面攻击，可是更多的却是往外面逃去。

　　萧潇看着四周不断的往外逃的人流：“斩草除根，不留活口。去吧！”萧潇刚刚也是被刘天强悍的战斗力给震惊了，可是不管怎么说，他还是自己的兄弟，还是那个自己的好兄弟，这一个观点，不论他是一招可以秒杀破天境修炼者的刘天，还是那个深深迷恋柳梦娆的刘天，都是一样的。是自己的好兄弟，自己是他的潇哥。

　　“明白！”

　　今天的这里，老大本来应该是主角。可是这一刻，却被大家忽略了。大家都是以萧潇而马首是瞻。

　　首先萧家的修炼者，此时家主不在，少主自然就是老大。其次刘家的修炼者，刘天展现出来的强悍实力，是刘家人的骄傲，他们自然跟着刘天的脚步。而刘天又对萧潇唯命是从，所以他们自然也都恭恭敬敬的对待萧潇。再其次是洪家，古家的修炼者。这些人也都知道萧潇的身份。洪家更是，毕竟萧潇可算是他们的女婿呢。

　　在这些大家族的人眼里，其实有时候，家既是国。家主在他们心中的地位，比老大更加的重要。

　　“给我杀！”刘天挥了挥刀，刘家的修炼者朝外面冲了出去。

　　紧接着洪家，萧家，还有一些在京都的其他的势力的人们。纷纷冲了出去。只有刘天几个人留在这里，加上伤员和麒麟组的人。

　　萧潇看了看几个人的伤势，其中以龙翔最为惨重。而萧寒的应该是最轻的。不过就是不知道天使集团军的人伤势怎么样。

　　“小樱，上次的事情谢谢你。阿正他们的伤势怎么样？”萧潇看了李瑛佳一眼。这个就是上次那个要为自己换命的女孩？真是不知道阿正到底什么人品，竟然让这么一群能力出众长得还出众的女孩跟着他。而且完全一副天大地大刘正最大的意思。

　　李瑛佳因为自己和阿正的关系，肯用她的生命救自己。天使集团军几人因为他，肯与破天境强者战斗。就算是飘飘和飘絮，虽然之前那个时候有一点爱欺负刘正的感觉，但是其实更多的是一种依赖。

　　有时候，友谊真的是一种非常神奇的感觉。它比爱情更加的长久，同时一点不比爱情来的淡。它强大，无比的强大。无比的纯粹，却又让人容易误会。

　　作为刘正的兄弟，他了解他，知道他有着自己喜欢的人，这种感觉很淡很淡，并不像刘天表现的那么的强烈。但是却一直都没有断没有断。断不了，他也不逼，只是躲的远远的。不求忘记，只求不给对方带来烦恼。

　　天使集团军的这群伙伴，是他的伙伴，更是他的家人。一种超越了爱情的友谊。

　　总有人说，男女之间没有纯粹的友谊。一个男的一旦和你接触，那么他就抱着目的。那份看似纯粹的友谊，也会随着男的结婚而消失的一干二净。但是萧潇不相信，他相信有这种友谊。一直都相信。哪怕之前他一直认为自己和洪雪只是很纯粹得有友谊最后还是在一起了，但是萧潇就是相信有纯粹的友谊。

　　只不过是你没有，你才会说这个世界上没有。其实有时候很简单，你怎么想，你的世界就是怎么样。在你看来，刘正和柳飘飘在一起，好像很暧昧，好像是男女朋友。但是却不是，因为在他们的世界，这一切很平常。

　　“伤得不重的，除了阿浓，其余的人就是消耗的有点严重，多休息一会就什么事情都没有了。上次的事情也不用谢我，我只是不想老大用同生共死而已。你也知道，他的生命本就不多。”

　　“行，以后你看着点，别让他用天算了。过段时间我也准备去元央界，到时候咱们一起去寻找能提高寿命的丹药，帮阿正提起来！”

　　战斗结束的非常的快，这边天阶修炼者满天飞，很轻松的就把对方那些人全都给解决了。至于李翰，萧潇则是让刘天给抓了起来，并没有杀死。他准备把这个人交给李雨浓处置。

　　老大也没有多说什么。其实这些人还不知道，他们的一举一动都是在全国人民的注视之下。

　　当看到刘天秒杀对方的时候，大家都楞了。但是看到一大群人瞬间死亡的时候，他们错愕，他们惊喜。他们都不知道自己是怎么了。

　　同时也让这些人意识到，修炼者和普通人的差距是在是太大了。一时间不少人都到处找关系，希望自己也能成为一名高高在上的修炼者，成为一名强者。

　　而刘天，天使集团军，和萧潇几人也是彻底火了。前面的是因为他们年轻，同时强大的战斗力，萧潇则是因为那些强者都是以他马首是瞻。

　　同时大家也看到一群美女。没错，就是一群美女，且不说别人家，单单萧寒这一家几口人，各个都是美女啊。萧寒的几个老婆，萧寒的女儿们。加上天使集团军的那些。

　　尤其是萧寒的几个老婆，看起来二十几岁的样子，此时此刻如果有明星站在她们面前，也一定会相形见拙的。

　　一场战斗，终于落下了序幕。等到那些前来驰援的人们到达的时候，天上的光幕也已经消失了。老大开始组织恢复工作，那些修炼者也各回各家了。

　　刘流第一时间召开了新闻发布会。

　　此时刘流站在那里，前面围了数十家记者：“好了，大家可以出来了！战斗已经结束了。大家请放心，这一次战斗造成的损失，全部都由国家为大家弥补。所以大家现在要做的是把自己家损失了多少东西做一个统计。当然你也可以浑水摸鱼谎报数目，但是到时候我们一点补偿也不会给你，希望到时候你别后悔就行。”

　　“刘总，这一次大家都是看到了一群会飞，战斗起来像是电影一样的人们，请问那些事什么人？而且在其中，我们似乎看到了龙氏财团的董事长，请问是真的嘛？”

　　刘流皱了皱眉头，他刚刚也是知道了，战斗完全曝光在了大众的瞩目之下。之前虽然想了应对办法，但是还是不好说啊。

　　不过这时候保镖在他耳边嘀咕了两下，他才说道：“大家没有看错，那些人都是华夏的守护者。龙翔先生也的确是华夏的守护者。不过大家不要在意，这些人毕竟只是少数，不会影响大家正常的生活。同时，也请大家放心，无论多么强大的国家，咱们华夏也不惧怕，因为咱们华夏，有着一群，有着十五亿，肯为保护自己国家而牺牲生命的人。团结就是力量，有同袍，我们什么也不怕！”


第二百九十九章 梦幻空间

　　战斗结束之后，华夏的官场也来了一个大清洗。凡是和这次叛乱家族有关系的人，基本都已经死掉了。

　　值得一提的是上头看在李石为华夏教师肃清了一股歪风邪气，而保留了他的官职。可是当天晚上李石却自杀了。用他的话说就是：“李家人皆死，留我一人何用！”

　　倒是楚雅柔，因为萧潇求情也活了下来。

　　大工。

　　“楚雅柔，我知道你一定很恨我吧！”萧潇看着一个人趴在那里哭的楚雅柔，心中有些不忍。

　　楚雅柔就是一直在那里哭，最后哭的连声音也没有，就是在那里不停的抽泣。萧潇心一软，张开臂膀把楚雅柔报进了怀里。

　　“你个坏蛋，你是大坏蛋。你杀了爸爸，妈妈，杀了表哥。你是大坏蛋！”楚雅柔这一刻爆发了，她在也忍受不住了那种失去亲人的痛苦。敌人就在眼前，可是她却没有能力为家人报仇。

　　她不停的捶着萧潇的胸口，不停的骂着。可是时间不能倒流，如果她知道萧潇会杀掉她的亲人，当知道萧潇身份的时候，楚雅柔一定会毫不留情的告诉家里人，让家里人杀掉萧潇算了。可是现在，一切已经无法挽回了。

　　“楚雅柔，没错，是我，是我杀掉了你的亲人。这件事情本就是没有谁对谁错，就是立场不同罢了。你们家的人帮助李家，而我要守护华夏。我的兄弟们也要守护华夏。这是一场无关对错的战争，有的只是立场不同。”其实的确是这样，也并不能怪李家人反叛。或许他们觉得华夏人的生活，并没有达到老大所承诺的那样，所以想取而代之。所以，一味的说他们错了，其实也不对。但是说他们是对的，那么无数华夏人绝对能用唾沫把你喷死。

　　“我不管我只知道我家人都死了。以后没人要我了。我知道，我知道不是你的错，我也和爸爸妈妈说过，我不支持他们这样。可是他们是我的亲人，血浓于水你能让我怎么样。我不想看着华夏人自相残杀，不想看到那些无辜的生命平白无故的死去。可是没想到，最后死去的却是自信满满的他们。”

　　楚雅柔不傻，楚雅柔也长这么大了。她也知道一些道理。

　　听到楚雅柔这么说，萧潇一时不知道如何是好。其实楚雅柔这个人其实很好。至少萧潇是这么感觉的。她怕那些无辜的生命死在自己眼前，所以她没去京都。而这也使得她活了下来！

　　“别怕，你不是还有我嘛。以后我就是你的亲人好不好！”也不知道是同情心泛滥还是怎么的，萧潇突然说出了这句话。

　　楚雅柔一直都在看战斗的视频，其实她也知道，从头到尾萧潇都没有动手，楚家人的死也是那个神秘的裁判动的手。和萧潇没有关系。一时间，她更是大哭了起来。可是这一次她没有再去捶打萧潇，而是紧紧的抱着他不想松手！

　　萧潇把自己的手放在楚雅柔的小脑袋上抚摸着，可怜的孩子啊！

　　战斗使得多少生命消失，使得多少个家庭支离破碎。萧潇不喜欢战争，甚至有些讨厌了！

　　元央界，彼岸天！

　　“父亲，不知道你这次突然召我回来是什么事情。”彼岸天宫，一朵云彩之上，一个翩翩少年站在那里，看着前面无垠的天空恭敬的说道。

　　“小辛，你的任务结束了。他很快就会来元央界，再次见面之时，你就不需要隐藏实力了。去吧，现在历练一下吧！记住，在元央界行走之时，不可坠了咱们家的威风。去吧！”

　　“是！”少年虽然不知道任务怎么就莫名其妙的结束了，但是回到元央界也仍然可以出去历练，不至于被关在家里，那就是极好的。只是可惜了那个，“我家萌萌好可爱。”不知道元央界什么时候也可以出一个LOL，最好还是能和那款连上的就好了。

　　……

　　地球，少林！

　　“阿敏，去元央界吧，你现在留在这里已经没有什么必要了。先去历练一下，等到明年的百门论战的时候，我会去元央界联系你。记住，这些日子不可荒废了，百宫大战的排名极为的重要！”

　　“知道了师傅，你放心就好了。峨眉，武当那些人我又不是不知道，他们还差的远呢！”

　　“他们自然是不足为惧，我们需要小心的是来自元央界的强者。他们才是你真正的对手，要小心的是他们！”

　　“懂了，到时候就让我看看他们到底有多强！”

　　……

　　时间过的很快，眨眼已经来到了十一月一号。由于国家对修复京都的重视，在加上从李家抄来的家产实在太多。短短时间之内，京都变得竟是比以前更加的繁华。

　　萧潇还是没有见到灵儿，原因是灵儿这小丫头说自己还在洗澡。而因为封印解除的原因，龙腾转盘的封印也会提前解除，不过日期也仅仅是提前到十二月一号而已。

　　据灵儿所说，自己得等十二月一号才能再次进入剑域。到时候，他就又可以抽奖了。

　　不过十一月，注定又是一个不平凡的月份。因为刚刚步入十一月，幻影公司又开始发布了一连串的公告！

　　“世界第一款虚拟现实游戏已经研发成功，预计十一月十一号十一点十一分十一秒开启游戏。游戏头盔今日起售。全球同时公测，首批头盔一亿个。其中虚拟程度百分之九十的三千，百分之九十五的一万，百分之九十九的五万。十二月一号发布第二批头盔。”

　　幻影公司的公告一出，立刻整个大街小巷，只要有人的地方，进本都能看到幻影公司的公告。这一次他们可是下了大本钱的。不过他们的盈利到时候也绝对会非常的火爆。

　　人们最原始的野望，那种对于鲜血的信仰。那种一言不合龙额侯的气魄。在如今这个法律社会那是行不通的。可是现在虚拟现实游戏来了。现在梦幻空间来了。

　　在那里面，你可以自由的畅游，在那里面你可肆无忌惮的发泄。那里，是人们真正的梦幻空间。


第三百章 州中渔船

　　十一月一号，中午十二点左右。

　　在华夏，每一个市只有一个销售点，所以虽然是大中午，但是来排队的人仍然是让人一眼望不到边际。因为梦幻空间实在是太诱人了。

　　尤其是在宣传视频里面看到的，那真实的画面，畅快淋漓的战斗，实在是让所有人都向往。这里不光是男生，就连那些女孩们，也是被里面美丽的画面给吸引了。

　　当然，还有最重要的一点，梦幻空间和外界的时间比例是二比一。也就是说在梦幻空间里面生活，那么相当于你多活了一辈子。多活了一辈子是什么概念？

　　还有更重要的一点，幻影集团和华夏银行达成协议，梦幻空间里面一金币可以兑换一华夏币。一个游戏账号可以绑定一张银行卡。随时可以兑换！

　　一切的一切，都把梦幻空间推上了巅峰。

　　那些富豪们不差钱，差的是时间，是健康！

　　可是国家的一则新闻却让所有的富豪都开始购买头盔。

　　“梦幻空间里面的空气比之外界来说，那就是天堂。梦幻空间里面的时间又是外界的一倍，而且在梦幻空间里面运动，你外界的身体就不会因为长时间不运动而毁坏。简单来说，只要你有一个营养仓，每一个月出来补给一次营养。那么你就可以在梦幻空间里面，活两边你的人生。当然，这也是职业玩家的天堂。因为这里，有着莫大的机缘。你可以在这里，赚到其它游戏赚不到的大钱！”

　　国家对于梦幻空间也是不留余力的推荐。因为梦幻空间却是有着强身健体的作用。可以让人们的身体更加的强壮。可以这样说，梦幻空间就相当于第二个世界。

　　第二个世界，那绝对是让所有人都向往的世界。尤其是对于那些游戏玩家，绝对是好到爆的消息。

　　一时间，所有的游戏公司都傻了。一直靠模仿出名的腾讯也傻了。尼玛啊，不是不模仿，是没办法模仿啊。差距是在是太大了，虚拟现实技术，别说是自己，就是美国最厉害的研究团队，那也只是处于研究阶段，也是并没有完全研制成功，可是现在，竟然出来了。

　　这一夜，不知道有多少游戏公司因此倒闭。废话，3D，4D那也比不上真正的触感来的好啊。

　　那些游戏就算再真实，那也只停留在键盘鼠标的年代，可是梦幻空间不同。它是真正的梦幻空间，他可是真正的现实与虚拟结合在了一起。

　　仅仅一天的时间，全世界各地的游戏头盔都已经贩卖的一干二净。无数游戏爱好者，都是大呼卖的少了。恨不得在多卖一点。

　　其实之前幻影公司就已经发表了公告，明年一月份，所有百分之九十虚拟度的头盔，都会以一百块钱的价格出售，争取让所有人都由能力进入梦幻空间。但是大部分人都等不了那么长时间，毕竟，游戏前期太重要了。你比别人后进去两个月，除非你玩游戏有逆天的天赋，不然真正很难很难再追上。

　　十一月十一日。

　　此时萧潇已经是一个无业游民了，修为每日都在增长。他也没有什么事情，所以也并没有再回大工去上学。那日会大工之时，发现顾浩辛和严显敏也是都不知道去了那里。这里也没有什么值得留恋的。只是以唐潇洒的身份，告诉了那些同学自己转学了。就去找了老师。

　　可是那个老头子竟然说并没有什么能交自己的。就离开了。说什么有缘再见。萧潇真是有些怀疑了，阿正师傅耗费生命用天算算出来的师傅，是不是有点不靠谱啊。

　　萧潇把楚雅柔带回了萧家，萧家的人也没有说什么。尤其是看到楚雅柔那副楚楚可怜的模样，更是让萧家的人狠不下心来说她。萧家的人对她都很好，就和萧家的子嗣没身份差别。

　　眼看着就到中午了，萧潇来到楚雅柔的房间，发现楚雅柔正抱着一个擦拭着营养仓。

　　“你要进梦幻空间？”

　　“恩。”楚雅柔点了点头：“梦幻空间里面的风景真是太漂亮了。而且里面的小动物也很可爱。我准备去梦幻空间里面好好的玩玩。不过唯一可惜的是听说梦幻空间里面一点元力都没有，修炼者在里面和普通人没有区别。”

　　萧潇点了点头：“的确是这样，这里面是真正的游戏。只能靠升级，靠打装备来提高自己的实力。是普通人生活的好地方，毕竟那里面的环境比这里好很多，可是对于修炼者，却不是什么好地方，在那里，你的实力将永远都得不到提升。”

　　“那也不是很好啊，不过现在对我来说，修炼什么的也不是必须得。修炼的再厉害又能怎么样！”楚雅柔摇了摇头，把游戏头盔带上，就躺进了游戏仓，等待游戏开始。

　　大家都选择进入了梦幻空间，萧潇无聊，也准备进去看看，看看梦幻空间到底被改造成了什么样子。不过刚想进去，突然想到雪儿。

　　没错，恢复自己身份之后，萧潇竟然忘记了去找雪儿。于是萧潇放下头盔，直接坐上直升飞机去了静海！

　　看着熟悉的幻影总部，萧潇叹了一口气，时间真快。

　　萧潇轻车熟路的来到雪儿的房间门口，小心的打开了一个门缝。透过门缝可以看到此时的小雪儿正趴在地上，双脚翘的老高，应该是在写东西。

　　萧潇打开门，轻手轻脚的走了进去。一把把雪儿抱了起来，在空中转了几个圈之后，萧潇喊道：“雪儿想没想我！”

　　雪儿呆呆的站在那里，有些不可思议的看着萧潇。一双大眼睛睁的老大，不是所有人都看到了那天的战斗，雪儿就正巧没看到，所以她并不知道萧潇还活着的事实，不然她早就该跑去京都去找萧潇了。

　　“大哥哥！”雪儿喊了一声，突然哭了出来，眼泪顺着嘴角，滑落到地上。

　　萧潇微微一笑，把雪儿抱过来，轻轻在她的额头上一吻：“对不起啊雪儿，让你担心了，现在大哥哥回来了！带你去玩好不好！”

　　“恩！雪儿想大哥哥了！”雪儿的思想很单纯很单纯，她知道是大哥哥救了妈妈，是大哥哥帮助自己一家人过上了开心快乐的生活。所以雪儿对于萧潇，有着一种异样的依赖和爱！

　　萧潇直接从幻影总部，拿了两个游戏头盔，和雪儿一起进入了游戏。虽然玩家出生的新手村不一样，但是一个城市进入游戏的玩家，还是会生在一个城市。只不过不在一个村子罢了。

　　巧的是雪儿和萧潇生在了一个村子。萧潇选了一个战士，雪儿选了一个魔法师。穿上了魔法袍的雪儿，多了一份成熟的味道。不过看着一个这么矮的小魔法师，也有一种好玩的感觉。

　　于是，1211新手村就出现了一个大叔叔带着小萝莉溜达的场景。

　　萧潇他们俩不是来玩游戏的，目的就是看看风景，溜达溜达！所以也没有接什么任务，也没有杀怪，就是到处走。

　　游戏刚开服，但是可以看到整个新手村也是来来往往好多的人。显得极为的热闹。刚开游戏就一点不好，那就是人多怪少，怪就只有那么多，刚一刷新就让别人给干死了。

　　“大哥哥，他们为什么要杀掉那些可爱的小兔子？”雪儿看着一群人不停的挥舞着手里的棒子，朝着一只只可爱的小白兔砍去，心中就一阵的不忍。

　　“这里是游戏，那些兔子都是假的，只是一些数据。这个世界是你妈妈创造的哦！这些人杀掉小兔子，就可以获得经验，就能升级，然后去找更强大的怪物。咱们不需要，咱们就到处走走就好！”

　　萧潇没打算在游戏里面浪费多少时间，但是游戏里面的景色真的很美！天是那么蓝，草是那么绿。森林里面的树木参天，鸟儿自由自在的飞翔。

　　好一幅如花的风景。让人忍不住想留在这里面生活！当然，如果这里面能够有元力，那么这里也会是修炼者的天堂，可惜这里没有！这也注定了修炼者不可能荒废修炼的时间来玩游戏了。

　　陪雪儿逛了逛，天际已经开始泛红。原来不知不觉之间，两个人已经溜达了很长时间。此时两个人已经走到了一个湖前。湖里面泛着一帆扁舟。

　　“船家，能坐坐船嘛？”萧潇朝着船上喊着。估计对方是NPC，现在的玩家应该都在打怪升级，应该没人会没事显得来划船吧。

　　可是等到船划过来的时候，萧潇却愕然的发现，这个人竟然是一个玩家。

　　尔何独泣，LV3战士。

　　“呦，一天没练级吧才一级，估计也是来看风景的，正好我现在在做个任务，就是钓鱼。你们俩上船可以，但是别太吵，吵走了我的鱼就行。”

　　萧潇点了点头：“大哥你升级挺快的，都三级了。我和我妹妹就看看风景，绝对不影响你。”


第三百零一章 亚特兰蒂斯

　　时间过的很快，天色已经渐渐黑了下来。那个尔何独泣说道：“已经天黑了，我的鱼也够了，任务可以完成了。现在返航，你们坐稳了！”说完尔何独泣就划着船往岸边靠。

　　可是刚刚没行驶多远，天色忽变，一阵狂风呼啸而过，紧接着一道大浪就是打了过来！

　　“坐稳了！”尔何独泣现实之中可能就是开过船的，此时显得极为淡定。目光之中透漏之一股自信之意。在他的操作之下，船挺过了这道浪的袭击。

　　可是迎来的不是风平浪静，却是更大的一道浪，这道浪超过三十米高，一旦落下来，船必翻不可。同时那边竟然是出现了一个漩涡，吸引着小船不断的朝着那边游去。

　　“估计咱们三是要死在这了，不过还好你们俩才一级也不会掉级。”

　　这么大的浪，躲是躲不过去了。再加上那个漩涡，基本上已经注定了几个人的死亡。

　　雪儿一双大眼睛睁的老大，看着那边越来越高的浪峰，说道：“大哥哥，那个浪会拍死我们嘛？”

　　萧潇揉了揉雪儿的小脑袋说道：“没事的雪儿，这里面这是游戏，死了也会再复活的。就稍稍疼一下，就好像被打了一针一样。不怕不怕！”

　　下一刻，巨浪袭来，三人同时被抛飞了出去。很快落水的三个人就被漩涡给吸了进去。

　　“呃！”

　　萧潇睁开眼，发现自己正处于一座巨大的宫殿面前，自己距离那个宫殿只有十几米的距离，可以看到宫殿的大门，足足有十几米高。

　　后面的宫殿，估计得有五六十米高。

　　“大哥哥，咱们死了嘛？”雪儿也是醒了过来，她拉着萧潇的手，感叹道：“这里好美啊！”

　　萧潇点了点头：“确实很美，雪儿，咱们俩似乎没有死。而是进入了海底世界呢！”

　　没错，按照游戏规则，死亡是在绑定的城市或者阵子复活。有复活术的牧师也可以在原地复活队友。可是现在很明显，萧潇和雪儿处在的位置并不是出生的阵子。

　　“没有错，咱们三都没有死！”

　　这个时候前面传来了尔何独泣的声音，只见尔何独泣手里拎着一把白色的刀，朝着这边走了回来。

　　尔何独泣边走边说道：“如果我没有猜错，这里是失落的帝国——亚特兰蒂斯！”

　　“亚特兰蒂斯？”

　　萧潇惊讶的叫了出来。亚特兰蒂斯，亚特兰蒂斯，那可是一个传奇的名字。象征着辉煌的传奇。可是，亚特兰蒂斯怎么会出现在这里呢？

　　“呵呵，萧潇难道你没有发现，在这里，修为恢复了嘛？我可以肯定，这里是一个域外空间。”尔何独泣淡淡的说道。

　　萧潇脸上露出了惊讶的神色，紧接着就上前一步把雪儿护在了后面，萧潇冷冷的说道：“你是谁？”

　　从尔何独泣的话里面可以听得出来，尔何独泣是一个修炼者，而且认识萧潇！

　　尔何独泣笑笑：“干嘛这么紧张，自我介绍一下，我叫何独泣，武当派第二十五代弟子。天阶初期修为！”这小子还挺谨慎的，不过虽然现在他表现出来的实力只有地阶中期，可是为什么我看到他，有种心惊肉跳的感觉呢？看来师傅说的没错，虽然自己是隐士门派的弟子，但是外界的那些修炼者也都不可小觑。尤其是那个叫刘天的，竟然可以秒杀堪比破天境初期的人，而本身修为竟然只有天阶，真是不可思议。那个刘天又处处都听这个萧潇的，这个萧潇，也一定不简单呐。

　　“武当的人？”武当的弟子，意思也就是说，是和峨眉齐名的喽：“你怎么知道我叫萧潇？而且，你们这些隐士门派的弟子也来玩游戏？”

　　“那次你们的战斗我和师傅也有看。虽然说隐身门派的人不许插手那些事情，但是看看还是可以的。就是那个时候知道你的。游戏嘛，也不是所有人都玩。其实我一开始就觉得这个游戏不简单，感觉它像是一个域外空间，没想到还真的是。亚特兰蒂斯啊，不知道这里面有多少的传承和宝贝！嘿嘿，见面分一半，咱们三一起组团，然后东西各三分之一你看怎么样？”亚特兰蒂斯里面不知道有着什么样的危险，能叫上这个萧潇一起联手，那自然是再好不过。至于那个小女孩，就当给萧潇一个面子吧。毕竟，就算是三分之一，那也一定很多！传闻亚特兰蒂斯里面宝藏无数，可惜就是一直找不到通往亚特兰蒂斯的通道，没想到竟然让自己在一个游戏里面给找到了。

　　萧潇看了看他，看起来很真实。萧潇试探性的问了问：“你知道少林的严显敏嘛？”龙樱说严显敏和顾浩辛都是修炼者，严显敏又是一个和尚，估计有可能就是隐藏门派少林寺的人。

　　“你认识那个小和尚？”何独泣明显是认识严显敏的，一听到萧潇说出严显敏的名字，立刻有些惊讶的说道。

　　“那个小和尚我自然是认识的，我们俩大大小小打过很多次。不过前一阵时间他突然失踪了，我去少林找他，他师兄就说去执行任务了，也不知道什么时候回来。这小子，上一次打架没打过我输了我一顿酒，估计是怕我找他要，不敢见我了！”

　　萧潇一听这话，对何独泣的信任又多了几分，看样子他和严显敏关系也不错，能被严显敏承认，那自然不是个坏人。萧潇对自己的朋友很有信心。不过萧潇不会读心术，不能知道何独泣的话，到底是真是假，只能凭感觉！

　　“不认识，就是听朋友说过。既然你都邀请了，咱们就出发探宝吧，对了，你带没带储物袋之类的，我没带！”

　　“欧拉欧拉，那就先都放我这里，出去给你。不过我感觉，这里的储物袋绝对不少，毕竟不可能把宝物都扔在外面放着吧！”何独泣晃了晃手上的镯子笑着说道。

　　萧潇点了点头，低头和雪儿说道：“小雪儿，现在跟大哥哥去这个城堡里面探宝了，记住啊，紧紧的跟着我，一旦跟不上就喊我知道嘛！”

　　这里元力已经恢复，所以萧潇也不知道死了还能不能复活，由不得他不担心雪儿。

　　“恩，懂啦！探宝喽探宝喽！祝大哥哥刚进去就捡到钱包！”


第三百零二章 一路震惊的何独泣

　　捡到钱包？萧潇突然想起了第一次见到雪儿时的场景。雪儿这姑娘可是不一般呐。现在她在自己身边，而且看样子还是很开心的。尼玛啊，那自己现在得是多少的幸运加成啊？

　　萧潇在何独泣耳边了几句话，何独泣不可思议的看了一眼雪儿，又看了看萧潇，显然是完全不相信萧潇刚刚所说的话。

　　萧潇道：“就知道你不信，这样啊，你刚刚也听到雪儿说什么了。咱们现在就走进去看看！你看看就知道是不是真的了！”

　　“要是真的，今天我老何就信了。你说往东，我绝对不往西。”不可能，怎么可能捡到钱包，自己刚刚可是从那边回来了，完全没看到钱包什么的。怎么可能捡到钱包嘛。

　　于是三个人就走进了大门。萧潇低头仔细的看看，可是也没看到什么钱包之类的东西。

　　何独泣说道：“你看吧，我就说不可能把，世界上怎么——我去，竟然还有这样的事情。”何独泣说着说着就蹲了下来，右手朝着萧潇脚下伸去。

　　只见一个灰色的，和地面颜色极为相近的袋子被萧潇踩在地下。

　　“哎呦呦，独泣兄弟你这是干嘛，千万不敢给我擦鞋啊！”萧潇说着，一把把那个袋子捡了起来。

　　“呦，独泣兄你的话也是蛮准的嘛。是个储物袋，不过这相当于修炼者，就是和钱包差不多嘛。”萧潇打开储物袋，里面大概有一间房子那么大。里面有着各式各样的兵器。还有一些丹药和食物。不过那些武器上面已经有了绣了，可以看出来，经历了多长的时间。而那些食物，估计也不能吃了。丹药应该无所谓，于是萧潇从里面拿出了一个盒子，打开盒子立刻传来了一阵扑鼻的香气。

　　“独泣兄你是大门派出来的，看看这是什么丹药，还能不能吃！”论知识，萧潇真的不多。丹药更是没几个认识的。

　　何独泣接过丹药，看都没看就说道：“这个是小回元丹，是一种低级丹药，一般都是地阶一下用的。到了地阶，还有大回元丹，都是用来恢复元力的，恢复的数值因人而异，修为越高恢复的越少。价值不算太大，里面还有什么？”

　　萧潇仔仔细细的看了一眼：“一共就五十几颗这个丹药还有一些武器和食物。不过都坏了，没什么用处！不过话说回来，独泣兄，咱们现在是在水里面嘛？为什么我们还能自由的呼吸？”萧潇之所以这么问，是因为他的确是在水里，身体的不适应告诉他，这里的阻力很大。

　　“没错咱们就是在水里，不过你们没醒来的时候，我就给你们两个服了丹药，可以在水里面自由的呼吸。一颗可以顶一天，我这里有一瓶子几十颗呢，够咱们用了。”

　　“不愧是大门派的！”萧潇不由得感叹。在水里面自由的呼吸，以前想都不用想，可是这些大门派的弟子，一带就是一瓶子。差距啊，赤裸裸的差距啊。

　　“什么也不说了兄弟，今天我就跟着你们走，你们吃肉，我喝汤就行！”虽然这件事情可以看作是一个偶然，可是看萧潇那信誓旦旦的样，完全不是偶然那么简单。

　　没错，刚刚萧潇在他耳边说的就是，一定会捡钱包。因为雪儿说了捡钱包。刚开始何独泣是绝对不相信的，可是看到了刚刚的一幕，由不得他不信呐！

　　之前自己也走过这里，可是什么也没有发现。雪儿说捡钱包，萧潇一来真的就捡钱包了。

　　“雪儿，你觉得这三条路，哪条路比较好啊！”

　　走了一会，前面就出现了三条岔路。每一条路看起来都差不多。于是萧潇就问雪儿这个小丫头了。

　　这小丫头开心起来是无敌幸运星。她说好那一定好啊！

　　雪儿三条路都看了一遍，然后指着左边那条路说道：“在这里面雪儿感受到了深深的怨念，那种感觉雪儿好熟悉好熟悉。好亲切啊！就好像是和雪儿非常熟悉的人在里面等着我一样。”

　　“中间这条没什么特别的，雪儿感觉走这条路，大哥哥一定会捡到很多好东西的。”

　　“这条路雪儿没什么感觉！”

　　怨念，熟悉。这里面如果有怨念，会不会是亚特兰蒂斯的人呢？亚特兰蒂斯莫名其妙的消失，谁也不知道是因为什么。那么到底是什么导致亚特兰蒂斯彻底陨落呢？

　　“咱们先去中间这条路捡宝贝，然后再去这条路，看看散发出这怨念的是什么！如果是亚特兰蒂斯的遗孤，那么可就有趣了。其实我挺好奇，到底是什么让亚特兰蒂斯一夜消失。”

　　“兄弟啊，我书读的少，你可别吓我，如果是亚特兰蒂斯的遗孤，那今年得多大？能活这么多年，修为至少也有破天境了。不然天阶后期最多活一百岁吧！”

　　萧潇一愣：“是哈！先不管了，先去看看有什么好宝贝吧！冲啊！”

　　萧潇化出轩辕剑，虽然雪儿说这边有宝贝，可是亚特兰蒂斯存在于海底这么多年，谁也不知道那条鱼是不是吃了宝贝变成灵兽了。所以还是小心一点的好！

　　轩辕剑一出何独泣手里面的刀嗡嗡的直颤，何独泣无奈的说道：“兄弟啊，我没看错你那把是圣剑轩辕吧！”没想到二长老寻找了那么多年都没有寻找到的圣剑轩辕，竟然就在萧潇的手里，而且看他的样子，明显已经认主了。

　　不简单，一定不简单。一般人怎么能让轩辕剑认主呢？

　　“恩，是轩辕剑！灵儿，别吓坏了独泣兄的剑！”灵儿虽然不见萧潇，但是还是能在脑海里面交流的。

　　萧潇说完，何独泣的刀果然就不颤抖了。

　　于是三个人继续往里面走。走出大概一百多米，隧道突然变得宽广起来。或许可以说，三人走到了隧道的尽头，放眼望去，是一片巨大的区域。四种空旷，中间坐立着一座大山。

　　“哎呀，我竟然忘记了，咱们可以用周感知这里面有什么嘛！”萧潇一拍脑袋，竟然忘记了周这个利器。用周的话，就可以看到眼睛不容易看到的东西了。不然这片区域这么大，可要到哪里去寻找宝物啊。估计宝贝都在中间的那座山上了。

　　“晕，我以为你进来时候就用了呢，所以我就没和你说，这里面用周是不好使的。”何独泣说道。如果能用周的话，他也不会这么被动。最主要的是这里面不知道怎么的，就是用不了周。

　　萧潇撇了撇嘴：“这个周也太不靠谱了。怎么这么多可以屏蔽周的东西啊？上一次和李家战斗的时候，也用不了周，现在也用不了，晕死了！那咱们就先进入战斗状态，然后往那座山上冲吧！”

　　“恩，也只能这样的。宝贝估计都在那座山上，但是虽然用不了周，也能感受得到，上面有几股不弱的气息。战斗在所难免啊！”何独泣从储物镯里面拿出一套盔甲传了上去。

　　此时此刻的他，仿佛是古代的战士一样，身穿铠甲，手持大刀。准备浴血奋战。

　　“彩凤双飞翼！”萧潇的羽盾和万箭齐发，都需要以彩凤双飞翼为前提的，所以此时就召唤出来了。

　　“哇塞，大哥哥的翅膀好漂亮啊！”雪儿摸着萧潇的双翼，眼冒金光的说道。

　　就连何独泣也是一脸的羡慕：“兄弟啊，武当大部分人都是操纵系，御剑飞行不是问题。可是像你这样有翅膀的不多。这翅膀是放出系？”

　　萧潇点了点头：“我是放出系，不过我听说以前的蜀山不都是操纵系御剑飞行嘛。武当也是？”

　　何独泣说道：“确实，蜀山的御剑术要比我们武当稍稍强上一些，但是我们武当也有武当的优势。蜀山现在已经全部进军元央界，元央界兄弟你知道嘛？”

　　“知道！原来蜀山去了元央界！咦？我的周！”萧潇惊讶的发现，彩凤双飞翼有一百米的周竟然没有被屏蔽。

　　“哈哈，我的周还有一百米的距离。一百米虽然不远，但是咱们的周用不了，那些怪兽的周估计也是用不了，这样一算，咱们的优势就太大了。”

　　“你的周还能用？”何独泣再一次震惊了。这个萧潇啊，真的是太神秘了。看来自己没有选择独吞，而是和他合作，真的是个正确的绝对。不然还不知道这个萧潇是否有其它的底牌，真打起来，自己未必能赢啊！

　　“恩，走着！雾都！”

　　萧潇直接召唤出了雾都，然后说道：“我的雾都可以覆盖我周范围之内，效果是吸收雾都内所有敌人的元力化为己用。雾都就像是我的世界一样，我可以根据自己的想法，设定敌人与朋友，现在你们俩都能看清楚四周，但其实，四周是浓浓的一片雾。这样，我们又比敌人有优势了，那就是视觉！没有了周，完全靠身体感知，在雾都里面，他们的感知会被削弱的。而咱们就不会！嘿嘿！”


第三百零三章 银河尊者

　　其实本身一开始萧潇就想错了，他不应该让雪儿去感知什么。雪儿开心的时候，她本身就是个无敌幸运星。只要有她在，那么在倒霉也倒霉不哪去。无论走那条路，其实最后的结果都差不多。只要有雪儿，那就一定有宝贝！

　　“上山了，这座山看起来面积也不小啊。单单是这面就看起来不得有一千米宽啊，而且也不矮。嘿嘿，要是捡一道宝物，那咱们就发财了。”

　　几个人走到山前，雪儿说道：“大哥哥，那边有一个牌子，上面好像有字！”雪儿指着一片被枫叶掩埋的地方说道。

　　“一大堆叶子嘛，哪里有字啊？”何独泣不信的说道。

　　萧潇踢了他一脚：“雪儿说有就是有咯，咱们赶快去看看，忘记进来时候怎么说啦？”

　　被萧潇这么一踢，何独泣才想起来之前雪儿的神奇。是哈，雪儿都说有了，那就一定有啊。怎么可能会没有呢。

　　何独泣拔了了两下，惊讶道：“果然有唉。”说完拔了的更快，一分钟不到，一个石碑就出现在了两个人的面前。

　　石碑的前面刻着“藏灵山”三个字。

　　“是zang灵山，还是cang灵山呢？”萧潇挠了挠头，不解的问道。

　　何独泣绕道石碑后面用衣袖擦拭了几下被尘土覆盖的石碑后身：“后面还有字，我看看啊！藏灵山者，葬灵之山也！灵者，灵也！勿入此山！”

　　“靠，搞没搞错啊，这话和没说有什么差别啊？什么破玩意！”萧潇一脚朝着石碑踢去，石碑应声而倒，完全禁不住萧潇愤怒的一脚。

　　石碑一倒，一个黑铁片出现在了石碑的下面。萧潇捡了起来，擦了擦上面的尘土，喃喃的说道：“大黑暗术！”

　　“你说这是大黑暗术？”何独泣不可置信的从萧潇的手里抢过黑片，然后拿过去看了一遍又一遍，嘴里还不停的说着大黑暗术，大黑暗术。

　　“怎么了？很牛逼？”看到何独泣惊喜的样子萧潇就知道，这个大黑暗术那绝对是不简单。为什么，那还有问呐？连何独泣这样大门派出来的人都这么激动，能简单的了嘛。

　　“何止是牛逼啊，大黑暗术啊。这可是大黑暗术，传闻华夏最强的术之一。术和武技差不多。都是一种攻击的手段。你可知道这个术的创始人是谁？”

　　“谁啊？”

　　“银河尊者啊！”何独泣的目光突然变得有些敬畏，同时又有些恨！这两种情感惨杂在一起，让萧潇看的有些莫名其妙。

　　“这个银河尊者是谁？”

　　“也对！”何独泣看了萧潇一眼：“虽然你们萧家在华夏也算是很强大的势力了，但是毕竟还是没有接触到这些事情。今天我就和你讲讲。”

　　“银河尊者就是咱们这个世界的创造者。域外空间你应该明白，达到了破天境就能创造自己的域外空间。实力越强，空间越大越稳定。而实力达到一定地步，那么空间里面就会生长出植物，动物。就好像我们的银河系一样！”

　　“虽然银河系外面还有其它星系，但是那都是假的。我们祖师爷冲出去过。外面的世界，其实就是元央界！”

　　“你说银河系之外是元央界？”银河系之外是元央界？师傅可不是这么说的啊。不是说银河系外面有可能是别人创造的世界嘛。是了，有可能，估计就算是师傅的实力，也没有去到过银河系的尽头。

　　武当派不愧是隐世门派，竟然能达到银河系的尽头，而且还冲出去了。这得多么强大的实力啊。

　　“没错，事情就是这个样子的。也是那个时候，祖师爷才明白，咱们的世界，不过是人家创造出来的罢了。也是那个时候起，老祖宗就立下一条祖训。我们的命运不能掌握在别人的手中，一定要夺舍创造出这个世界的人。”

　　“那个人不会就是这个银河尊者吧！”

　　“没错，创造咱们这个世界的人就是银河尊者。那个时候祖师爷已经达到了融天境巅峰距离踏天境只有一步之遥。可是却连对方的衣角都没有碰到。祖师爷传回来的最后消息，就是让我们一定要夺舍了这个人，不然地球无数人的生命掌握在他手中，那后果不堪设想啊。”

　　“那岂不是说那个银河尊者是踏天境修为？”

　　“最低踏天境巅峰。不然不可能秒杀得了祖师爷。而且，二代祖师爷怀疑对方的修为更高。因为他可是创造了一个这么大的世界。二代祖师爷踏天境初期修为，创造的世界只有太阳那么大。所以，二代祖师爷怀疑，踏天境之上还有更强大的境界，所以二代祖师爷去了元央界寻找变得更加强大的契机。可是一出去，便被银河尊者给干掉了。所以说，现在各大隐士门派拼了命修炼，就是不想以后什么时候那个银河尊者发疯了，把咱们都杀掉，就算不能夺舍他，也一定要把他给干掉。”何独泣对银河尊者不可能没有恨，但是对于强者，对于创造了自己这个世界的银河尊者，何独泣心中，又有一份敬重。这份敬重无关于亲疏远近。

　　“这么说起来这个银河尊者确实有些该杀。不过连踏天境初期修为都让干掉了。估计想要杀掉他太难了。不过话说回来，为什么你们祖师爷刚出去就被杀掉了啊？上一次阿正他们也去元央界了，也没事啊！”

　　“这你就有所不懂了，银河尊者对破天境以下的人是不会过问的，因为在他的眼里，破天境之下都是蝼蚁，完全威胁不到他，所以他不会在意。不然你以为现在地球元力这么少，各大门派的破天境以上的修炼者为什么到处寻找元力浓厚的域外空间而不愿意出去元央界呢？”

　　听何独泣这么一说，萧潇倒是想起了自己那破天境的爷爷，他似乎就是为了寻找元力丰厚的空间，才着了李傲天的道。我说爷爷怎么不去元央界呢，原来爷爷也是知道这件事情的。唉，等到了天阶，就去试试能不能用虚空斩把爷爷给弄出来！


第三百零四章 刘宇剑和石巨人

　　“行了，不想这么多了。破天境之前去元央界，然后再元央界修炼。争取干掉那个银河尊者。你说说这个大黑暗术有什么用？”

　　“大黑暗术最低使用要求是破天境，他的能力就是让一定范围内的人失去五官和周。也就是说在范围内的比你级别低的人，看不到，闻不到，听不到，感知不到。这样和他对战，你说你的优势有多大？”

　　“我去，这不是我的雾都的加强版嘛。行了我有雾都了，这个就送给你了！”萧潇摆了摆手，就把一个珍贵的法术给送了出去。

　　“真的送给我了？”何独泣不可思议的看着萧潇。大黑暗术，难道刚刚自己的讲解没有让他明白大黑暗术的珍贵？就这么随手送给自己了？

　　“怎么的，不想要啊，不想要你还我。”萧潇做出要抢的姿势，何独泣立刻把黑铁片给收了起来，嘿嘿笑道：“怎么可能，要，当然要了！”

　　没想到这小子还挺大方听够义气。嘿嘿，看来今天的收货绝对不能少啊！

　　“敖！”

　　就在两个人准备继续往前走的时候，山上传来了一声狼嚎！

　　“大哥哥我怕！”雪儿抓着萧潇的一脚，明显被刚刚的狼嚎声给吓到了。

　　萧潇把雪儿抱进了怀里，揉了揉她的小脑袋说道：“不怕不怕！大哥哥在呢，不会让任何东西伤害到雪儿的。”

　　“小黑去看看那边是什么东西。”萧潇说了一句，然后手一挥，天上就已经多出了一只老鹰。

　　“你还带宠物来了？”何独泣不可思议的看着刚刚飞走的老鹰，他之前可一直没有看到过有宠物出现呐。更是一直都没有感觉到。虽然周不好使了，但是修炼者最原始的感知还是好使的。何况这个空间里面没有水，没有了干扰，不能没感觉到啊。

　　“笨呐，你忘记我是放出系的啦。那个是幻化的，不过实力和我一般。也算是不弱了。”萧潇的变化之术着实厉害。遇到天上飞的，要是打不过就变化出一直穿山甲，往地底下跑。遇到地上厉害的生物，就变出龙，飞天上去。

　　何况龙在对战兽类的时候，天生就能给兽类带去压迫感。十成战斗力能发挥出来九成九不错了。到时候自己一块召唤出来五条龙，嘿嘿，那么别说天阶初期的兽类，就算是天阶中期也可一战呐。

　　没一会天上的老鹰就飞了回来，而他的嘴里，已经多了一条满是鲜血的狼。它落在地上，把狼扔开，然后双脚战力，抬头挺胸，一副骄傲的模样。

　　“怪，你厉害。对了，你去看看这里面的灵兽实力都怎么样。最好能把整座山的水平都给我探测好了！去吧！厉害的小黑！”

　　小黑朝着萧潇点了点头，煽动者一双黑色的翅膀就飞走了。

　　萧潇和何独泣看着这具狼尸，何独泣说道：“是地阶初期的追风狼，以速度闻名。不过你的老鹰速度可也不慢呐。咦，它体内好像有什么东西。”

　　何独泣说着拿起手中的刀就准备给那头狼开膛破肚，萧潇赶紧捂住雪儿的眼睛：“雪儿不看！”

　　很快，何独泣就从狼尸里面掏出来一个墨绿色的珠子。珠子上散发着阵阵光芒。虽然是从狼肚子里面掏出来的，可是却一点血也没有粘上。倒是何独泣的手，此时站了不少内脏碎片，看起来有些恶心。

　　“这是什么玩应？”萧潇好奇的问道。

　　“刚刚是我看错了，这就是一头普通的狼，之所以脚和追风狼一样，就是因为这枚定风珠。这枚定风珠可以让大风停止，当然，其实最主要的功效就是让一个人对于风的亲和力更强。举个简单的例子，你拿着定风珠，就算站在十三级大风里面你也不会有事，不会被吹走。而且定风珠还能给人速度加成。如果能找到风眼的话，把定风珠放在风眼上一会，那么就会让风停下来！这个定风珠也不错，之前我拿了一个大黑暗术了，这个定风珠就交给你吧！”

　　“那我就收起来了！”萧潇大概明白了定风珠的功效，于是也不客气就收了起来。

　　还别说，小黑的速度绝对是快的没话说，短短时间之内，竟然已经回来了。

　　“桀桀桀！”

　　“你说那边有战斗？一个和我差不多大的人和一个巨人？”

　　“桀桀！”

　　“恩，你带路，如果是人类的话，能帮就帮帮！”

　　“独泣兄，那边有人和巨人在打架，咱们去看看去！”说着萧潇抱着雪儿就跑了过去，同时把雾都给收了起来。虽然雾都能力挺强，一直放着萧潇也无所谓，毕竟萧潇的元力堪称永无止境。但是现在用雾都，有点容易暴露自己几个人。

　　跑出了大概三四百米的样子，就听到前面战斗的声音。

　　萧潇的周还是可以用的，打开周，就感觉到了前方的战斗。两团能量体，不停的撞击。其中一团小的应该是人类了，此时他无疑已经落入了下风。他可以感觉的到。整个人类差不多应该是地阶巅峰不到天阶，那个巨人应该有天阶初期到中期的修为。

　　“去帮他！”

　　“不好吧萧潇！”何独泣阻止道：“我们现在也不知道那个人是什么人，万一是坏人怎么办？何况我们现在对这里一切都太不熟了，万一这是对方的一场戏，就等着咱们上钩呢怎么办？我看要不然等到那个人快死的时候，我出手，以雷霆万钧之势秒杀了另一个。到时候就算是阴谋，咱们俩对他一个也无所谓了。”

　　萧潇的脸冷的下来：“不过怎么说，你也看到了，那个是人类，人类就是我们的朋友，另一个是一个石巨人。现在我们看到一堆石头在打我们的朋友，怎么可以袖手旁观呢。虽然那个人我们不认识，不知道是好人是坏人。但是在这里，人类少，我们应该抱团。你若不动手，我自己也可以灭掉那个石巨人！”

　　何独泣被萧潇说的一愣。从小师傅就教导自己，不可以轻易相信任何人。虽然现在看起来和萧潇相处的不错，但是其实何独泣还是有所保留的。可是这个时候听到萧潇的话，何独泣突然感觉自己做的不对，自己的想法很可耻。

　　“大块头，你爷爷我来了！”何独泣脚尖在地上一踏，整个人踩着刀就飞了出去，同时他的手里又多出了一把剑，剑尖对准的正是那个石巨人的脖子。

　　那石巨人此时正一拳朝着人类攻击而去，突然感觉到右侧传来一阵让自己心悸的元力波动，顾不得攻击眼前这个可耻的人，转身挥舞着拳头迎了上去。

　　石巨人的身体不知道是用什么做的，坚硬异常，何独泣的剑刺在石巨人的拳头之上，发出一声清响，然后便是被弹开了。何独泣赶紧操纵着脚底下的刀避开了石巨人的拳头。

　　“妈的，萧潇快出来，老子破不开他的防御。”普通攻击竟然在他的身上连一个印都留不下，那么就算用无极，也很难给他造成太大的伤害啊。

　　“独泣兄，我现在是不是应该说，放着我来！”

　　“放着我来！”萧潇把雪儿放在了地上，又召唤出小白在一旁守护，然后便挥舞着翅膀飞了出来。

　　“多谢两位，在下万剑门刘宇剑，今日得两位出手相救，不然估计难道这畜生的大拳头。今日之事谢过，等出去后，宇剑必然带着厚礼前去登门道谢。”

　　“哎呀，你废话怎么这么多啊，你刚刚和这大家伙也打了半天了，你说说这家伙有没有什么弱点什么的？”何独泣一边招架着石巨人的攻击，一边喊道。

　　其实不是何独泣若，而是整个石巨人防御太变态。如果何独泣的攻击能破防，那么干掉这个石巨人真的是没什么问题。可是何独泣偏偏算错了这个石巨人的防御。起初他只是以为只是普通的石头，可是真正战斗起来才知道，这尼玛哪里是石头啊。比钻石都硬。

　　“这个大家伙不算厉害，速度和力量都只有天阶初期外家修炼者的水平。厉害就在他的防御，而且全身上下没有什么弱点的地方。防御太强，不然就算不用二位出手，我也能干掉这个畜生。我感觉这个畜生应该是服用了什么天材地宝，不然防御不可能这么变态。”刘宇剑也是拎着剑再一次冲了上去。

　　何独泣再一次避开了石巨人的拳头，然后说道：“我看也像，这里面天材地宝这么多，被这个石头人吃掉点什么也不足为奇。现在咱们要好好想想办法，怎么把他干掉。”何独泣运转元力汇聚于剑尖之上，然后猛然刺出，可是却只在对方的后背上刺出了一个淡淡的痕迹。他只能把最后的希望寄托在萧潇的身上，他朝着萧潇喊道：“萧潇，你有什么办法嘛？”

　　“办法？直接把他砍死不就完了嘛，用的着这么费事嘛？”萧潇挠了挠头说道。

　　刘宇剑说道：“这话说的轻松，可是你……我去了！”

　　刘宇剑话没有说完，却是被他自己硬生生的给吞了下去。

　　“你个变态！”刘宇剑和何独泣同时喊道！

　　因为此时，石巨人的脑袋已经和身体分家了！


第三百零五章 脑袋里面有东西

　　“我草，真尼玛到底是什么情况！”刘宇剑和何独泣都是不可思议的看着萧潇。眼睛睁的大大的，显然此时此刻的两个人，根本就接受不了萧潇把石巨人给秒杀的这个事实。

　　萧潇是什么实力，两个人都感觉的到，可是此时此刻，萧潇竟然把两个人连防御都破不了的石巨人，给一瞬间给秒杀了。

　　尼玛啊，刚刚自己两人研究怎么样才能对付的了这个石巨人，可是却被人家分分钟给秒杀了。

　　老天啊，差距要不要这么大？

　　何独泣心中暗自打鼓，怪不得师傅告诉自己不能小瞧任何一个人，怪不得二师兄说世俗界其实也隐藏了很多实力强大的人。

　　尼玛啊，现在到底谁是隐藏门派的？你确定萧潇不是隐藏门派的？

　　“战斗嘛，就是这么简单！”萧潇嘿嘿一笑，朝小白挥了挥手，小白就把雪儿放在它巨大的肩膀上然后走了过来！

　　“潇哥，以后你是我哥，我彻底被你征服了，你跟我讲讲，你是怎么干掉他的。”何独泣屁颠屁颠的跑了过来。从开始到现在，萧潇给他的惊喜实在是太多了。虽然萧潇比他小几岁，但是如果实力比他强，那喊一声潇哥也绝对不为过。毕竟，整个哥，和亲哥的那个哥又不是一种含义。

　　“啊？就一剑给秒了啊！这石头人防御一般！而且我发现这个石头人竟然一点元力没有，对我完全没有威胁！”的确是这样，这个石头人类似于外家修炼者，完完全全是一点元力都没有，只是身体太过强悍，力量又太大。这才造成刘宇剑迟迟不能把它拿下。

　　“一剑？”何独泣和刘宇剑都是朝着萧潇手里的剑看去，何独泣一拍脑袋：“我怎么把这茬给忘记了。这个世界上还有轩辕剑斩不断的东西嘛。哎呀哎呀！我这脑子啊！”那可是轩辕剑，那可是圣剑轩辕呐。号称华夏最强兵器，无坚不摧的轩辕剑。虽然石巨人防御强悍的吓人，可是在轩辕剑面前，却也显得有些脆弱不堪了。

　　“这就是传说之中的轩辕剑？”刘宇剑冲了过来，围着萧潇转了好几圈，把轩辕剑看了一遍又一遍。显然他也是听过轩辕剑的威名。

　　不过想来也是，刘宇剑的门派既然是万剑门，既然是用剑的门派，而且还是华夏的，那没理由不知道轩辕剑。

　　“别看了，再怎么看也不会是你的，不过话说回来你是怎么进来的？”自己刚上游戏就一直在捞鱼，也没看到过这个人，而且看起来，这个刘宇剑明显是比自己三人先到的这里。那么唯一的可能就是入口不止这里一个！

　　“怎么进来的？难道你们不知道嘛？现在外面都传疯了，说什么亚特兰蒂斯宝藏现身，现在很多很多门派都派人进来了。我们万剑门也派了很多人，只不过我走失了而已！嘿嘿！”刘宇剑挠了挠头！自己不就是看那个兔子挺好吃就去抓嘛，一回来大家都没了，真是让人有点桑心，白帮他们几个带份了。

　　“你说各大门派都派人来了？你跟我们好好说说，咱们进入的方式可能不一样！”怎么可能都派人来了呢？自己完全也没有接到什么消息啊？要是各大门派都来，武当没理由不来，武当要来，自己没理由不知道啊。

　　刘宇剑解释道：“就昨天吧，少林方丈突然传音各大门派，说亚特兰蒂斯遗迹出现，邀请各大门派前去一探，但是后来才发现进入里面有要求，只能是破天境以下的人才能进来。每个门派有一百个名额。我也快天阶了，而且我师傅是万剑门门主，所以我就有了这个机会，不然我还真没机会进来呢！”

　　“武当也来了呗？你跟我说说武当带头的人是谁。”原来是这样子，算算时间，应该就是梦幻空间刚开服的时候，那个时候自己就怕他们打扰我玩游戏，特意藏了起来。等等，他们都是肉身进来的，可是，可是自己三人可是来玩游戏的，这里的自己，应该只是灵魂状态啊。

　　“武当派带队的好像是武当大弟子苏轻寒。”

　　“你们是肉体进来的，还是灵魂进来的？”

　　“灵魂进来？当然是肉体啦，灵魂怎么可能会离开身体呢？”刘宇剑挠了挠脑袋，不解的问道。

　　何独泣叹了口气，拉着萧潇走到不远处说道：“萧潇，现在的情况也不知道是什么情况了。但是很明显，各大门派和咱们进入这里的方式和咱们绝对不一样。而且，如果没错的话，咱们还是处于灵魂状态。虽然元力恢复了，但是咱们还是在游戏里啊。你说，这对咱们是优势还是劣势？”

　　萧潇想了想，道：“一般来说，玩游戏死了可以复活。梦幻空间也是这么设定的。也就是说咱们三个在这里面死了，应该也能复活。但是这里是亚特兰蒂斯，万一不能活咱们三就傻了，所以这条先不考虑。其实总的来说，没有所谓的优劣势。除非他们谁会直接伤害灵魂的攻击，那样咱们没有肉体的保护，伤害绝对倍加。如果不把这个算进去，那么其实没什么。”

　　“的确是这样，咱们也没什好担心的。不过来了这么多隐世门派，他们要抢咱们的宝物啊。不行不行，咱们得快点动手了。你说这个刘宇剑咱们要不要带上。”

　　“带着吧，让他一个人在这也不是个办法，万一在遇到敌人，多一个人多一份力啊！”

　　“好，就听你的。不过我话说在前面，如果他要是有什么异动，让我发现他有阴谋诡计，那么我可会直接动手杀人的啊。不过万剑阁在江湖上的名气也算是不错，而且看他傻里傻气的，应该也不会有问题。管他呢，防人之心不可无不是嘛。”

　　两个人商量好了，萧潇就和刘宇剑说道：“你说你走丢人，那不如就和我们一起走吧，反正我们也得往山上去，到时候什么时候遇到你们门派的人，你再回去就是了。”

　　“大哥哥，那个怪物的脑袋里面好像有东西！”


第三百零六章 是龙翔，快跑！

　　“大哥哥，那个怪物的脑袋里面好像有东西！”坐在小白肩膀上的雪儿怯生生的说道。

　　“东西？哈哈哈！”何独泣直接冲了过去蹲在了石巨人的大脑袋前面，朝着脑袋里面看去。果然，一个土黄色的珠子正散发着光芒。

　　“竟然是地灵珠。之前有一个定风珠，现在又来了一个地灵珠，萧潇，这个地灵珠你也收着，我感觉咱们今天好像要收齐很多很多的珠子啊。”何独泣把地灵珠扔了过来，萧潇接住收进了储物袋里面，因为他也感觉，连续出现的珠子似乎有什么联系。

　　“小黑，你去看看这边还有什么带属性的怪物。能干掉的就直接干掉带回来，不能干掉的就找到地方叫我们过去。”萧潇倒是也好奇，这边到底有多少带属性的珠子，这些珠子汇聚到一起又会是个什么样的场景。

　　对于萧潇把珠子收起来，刘宇剑倒是没什么问题。因为这本来就应该属于萧潇嘛，是人家干掉的石巨人。

　　对于萧潇的邀请，刘宇剑想都没想就同意了。一个人在这个陌生的随时都有可能发生危险的地方是在是太悲催的，遇到一个敌人还好，这要是遇到成群结队出来玩的灵兽，那他刘宇剑可真是没办法了。

　　“小黑有危险，快点！”萧潇的脑袋里面突然传来了小黑提醒萧潇有危险的声音，告诉萧潇快点跑。

　　虽然小黑只是灵力变化出来的，但是萧潇却真真正正的把他当作伙伴。而且萧潇发现，在外面存在的时间越长，自己灵化兽的智商，情商就越高。如果有一天，它们有了自己真实的想法，不在只是灵化兽，而成为了真正的灵兽。想想萧潇就激动，同时他也不想自己的灵化兽死亡，于是身后双翼猛然发力，就冲了过去。

　　何独泣踩剑跟上，地上的刘宇剑看了看，自己也不会飞啊。正巧整个时候小白在身边跑过，他赶紧跟了上去。

　　“嘿嘿，这只小鹰不错。乖乖，如果你答应成为我的坐骑，然后把那个蓝色的珠子交给我，那么我就饶了你，我知道，到了你这个级别，多少都能有点智商。”

　　一个巨大的湖泊旁边，一只老鹰倒在陆地边上，爪子里面抓着一颗蓝色的珠子。而在它的前面，则是站着五个人。

　　这五个人看起来个个不凡，往那一站，就是身上那股气势，都能秒杀无数的帅哥。那种神秘，高贵的气势。

　　说话的人拿着一把扇子，看五人的站位，此人应该是五人之中的首领。其余四人站在他身边，隐隐有一股把他保护在中间的味道。

　　“桀桀！”

　　小黑叫了几声，站了起来。虽然它的肚子上面有着一个大口子，但是它是灵化兽，身体上本身就没有什么血液。只要萧潇及时赶来，只要萧潇和它在十米之内，那么它就可以吸收萧潇的元力来修复自己的伤势。

　　除非是把它直接弄死，或者说是把萧潇弄死，否则灵化兽也确实不容易死亡。遇到同级别的对手，灵化兽有着无可匹敌的优势，那就是不怕伤势。以命换命的打法也能干掉你。

　　“少主，你有没有发觉这只鹰竟然没有流血！”他身后一个人说道。

　　被手下这么一说，方正才发现竟然真的没有流血。

　　“废话，我能没有发现嘛。用得着你提醒？”可是方正是谁，怎么会承认自己观察力还不如一个下人呢。

　　“是是，少主说的对，小人多嘴，小人多嘴了。”

　　那个人也是了解方正的脾性，一看到方正这个样子，立刻告错到。

　　“哼！”方正冷哼一声，没有多说什么。

　　可就在这个时候，前面的老鹰突然开始疯狂的叫唤了起来，表情也有些着急。小黑的思想不多，甚至可能和三岁小孩差不多。它知道主人的实力和自己差不多，而对方这些人随便一击就让自己受伤了，那么主人也一定不会是他们的对手，所以小黑才会告诉萧潇让他逃跑。

　　可是萧潇是谁，又怎么放下自己的朋友去逃跑呢？

　　“小黑不用怕，这边的事情我解决就好了！”萧潇越靠近这边，小黑身上的元力就越多，伤势好的就越快。

　　萧潇他们几个人一走过来，刚刚说话的那个人就开口道：“你们是什么人？”

　　“三个天阶中期，另外一个天阶初期。你们咱们要怎么分呢？”何独泣有些无奈的说道。对付一个天阶中期，他何独泣没问题。对付两个至少能缠住对方。以萧潇的能力，对付最后一个天阶中期应该没问题。但是问题就在那个天阶初期的人。这个人明显是个大少爷。这样的人一般不是怂包就很厉害。因为不论修炼的功法，武技还是身上的武器，都不是一般的护卫能够比拟的。但是听刘宇剑的话，刘宇剑可也是万剑门门主的徒弟，那也绝对是弱不了才对啊，于是他问道：“宇剑，那个天阶初期的，你行不行！”不过话说起来，何独泣忽视了一个问题，萧潇的修为，还没有刘宇剑高呢。

　　“哈哈哈，原来是小贱呐！怎么的，上一次挨打还不够，这一次还想跟哥哥比比？”竟然在这里看到了刘宇剑，嘿嘿，小子，在外面没办法干掉你，这里你师傅可是没办法护着你啊。

　　“有仇？”萧潇冷声问道。因为他从对方的语气听到的只有无尽的嘲讽，肯定不能是朋友就是了。

　　“他们也是万剑门的，说话的那个叫方正，万剑门大长老的孙子。他一直想当万剑门的掌门，可是我是门主的亲传弟子，如果要传位的话，那么必然是我，所以他一直想找机会杀掉我，以前在外面一直没有机会，没想到这一次还是被他找到机会了。你们来走吧，这事不关你们的事情。”刘宇剑说道。

　　“独泣兄，你不是天阶初期？为什么知道对方那几个人是天阶中期。不是应该看不到比你修为强的人的实力嘛。”萧潇没理会刘宇剑，朝着何独泣问道。

　　何独泣解释道：“他们的元力波动比我强，但是远远达不到天阶后期的元力波动。修炼者见得多了，正常的修炼者，你就可以根据他的元力波动推断他的修为。萧潇，天阶中期的对手，你应该没有问题吧。”

　　萧潇点了点头：“这个你得问我的龙们了。龙大龙二龙三，出来！”萧潇大笑一声，便招呼出来了三条巨龙。

　　三条龙每一条的身长都在五十米以上。虎虎生风，看起来好不威猛！

　　三条巨龙一出先，整个场面都凝固了下来。刚刚说话那个手下抓起方正就开始跑，其余几个护卫同样开始狂奔，瞬间就消失的无影无踪。

　　“我草，什么情况？这几个人是逗逼嘛？”何独泣手里的白刀，一脸的纳闷。这几个家伙跑什么啊？占优势的明明是他们好不好？

　　“这个，这个，可能他们进来的时候，脑袋被撞了一下。不过会不会和萧潇召唤的龙有关呐。难道是这几条龙太威猛把他们吓到了？”刘宇剑也是满脸的不解。

　　萧潇挠挠头：“管它呐，不打还省事了。不过话说，龙大你们几个能变小点嘛？这样是不是有点太招摇了啊！”

　　听到萧潇这么说，三条巨龙竟然瞬间缩小无数倍，变成了三条一米来长，趴在萧潇的肩膀上。

　　小黑跑过来，把蓝色珠子递给了萧潇。

　　“不是我说你跑什么啊？”方正一脸纳闷的看着抱着自己狂奔的护卫：“你脑子有病了啊，咱们这边实力强好不好啊？”多好的干掉刘宇剑的机会啊，竟然让这个傻逼护卫给白白浪费掉了。

　　“少主啊，你刚刚没看到那条龙嘛。上一次世俗界的战斗你看到了吧，就是那条龙啊，完全一点都没差。世俗界人称龙帝的龙翔。我们几个加起来，也不是他一个人的菜啊。不跑等着他干掉咱们啊？”原来是这护卫刚刚看到龙大出现，就已经转身抱着方正开始逃跑，根本就没有看到龙二和龙三，不然他也会迟疑一下，龙翔难不成有三个？

　　可是大长老给自己的命令是保护好方正，保护好不能受一点伤，所以她第一时间就想到跑，也没想其他的。

　　“龙翔？对了少爷，我想起来了，跟刘宇剑在一起的那个少年，似乎世俗界战斗的时候也在那里。和龙翔很熟。咱们还是先和威少主会合吧，有威少主在，咱们也不需要怕那个龙翔了。”一个人提议道。

　　他的提议立刻迎来了所以护卫的支持。如果跟威少主会合了，那么所有危险也就都没了。要知道威少主可是天阶巅峰的实力。是万剑阁来亚特兰蒂斯最强大的存在。

　　“哼，一群废物。你们也是天阶中期，竟然连战斗的勇气都没有，拜拜浪费了这次干掉刘宇剑的机会。唉！先去找大哥吧！”方正虽然这么说，但是其实心里也是害怕了。那日龙翔大展神威一举灭掉破天境的强大，仍然历历在目，虽然方正感觉那条龙身上的气势很弱，但是几个人都说两条龙都长得一样，不能几个人都一起看错吧。只要有这个可能，方正就不会拿自己的生命开玩笑。


第三百零七章 彪出来的鲜血

　　“你们万剑阁不是我说话，他那样的人，就算是没有了你，真的就能当上门主？”萧潇毫不客气的说道。隐藏门派，那可是隐藏门派啊。武当可是连融天境强者都存在的门派，当然现在的实力是不知道了。可是，刚刚那小子，实力看起来也不强，而且连明明是他们占优势，却战斗的勇气都没有，这样的人真的有能力带领一个门派？如果让那个萧潇知道，对方是因为把龙大当成了龙翔，不知道会怎么想。

　　刘宇剑解释道：“不是那样的，方正还有个哥哥，叫方威。方威的天赋极强，现在是天阶巅峰的实力，因为他不想不想当门主，所以未来大长老的位置就会是他的。如果他想当的话，那么估计我们万剑阁，大部分人都会支持他。但是他却不想当，一心想让方正当这个门主，也不知道安的到底是什么心。而且，我师傅至少还得当十几年的门主，那时候大家实力也都上去了。”

　　萧潇有些无语，之前好像还说没多久，现在变成十几年了。

　　不过想想也是，对于这些修炼者来说，度年如日其实很正常。人家天天都在修炼，日复一日过的没差。

　　其实从某些方面来讲，普通人也比这些修炼者幸福一些。

　　……

　　“唐师妹，难道你还不知道赵师兄的意思吗？不然你以为以你们两个人一个地阶初期，一个地阶后期的修为，凭什么进入这里？还不是赵师兄在背后使劲了？要我说唐师妹，赵师兄哪里不好，你为什么就不同意呢？当了赵师兄的女朋友，那么以后在峨眉，还不是你说了算。”

　　亚特兰蒂斯，某个山洞里面，一个三十几岁道姑模样的女子，看着身前的两个女孩说道。

　　其中一个女孩穿着一身紫色的古装，头上扎着一个毡子，往哪里一站，颇有几分古代美女的风味。另一个女孩穿着绿色的装扮，眉头皱起看着那个道姑，眸子里面白光闪现。

　　如果萧潇字这里，那么一定会认出，这两个人正是一直联系不上的唐紫凝和柳梦娆。

　　柳梦娆冷声说道：“我一直以为峨眉里面的女子各个都是巾帼英雄，但是没想到出了你这么一个败类。自己跑出去和别的门派的人媾和也就算了，竟然还出卖自己门派的师妹。”

　　前面那个说话的道姑叫韩梅，她所说的那个赵师兄叫赵海，是万火教的掌门大弟子。唐紫凝和柳梦娆之所以能进来亚特兰蒂斯。就是那个赵海给了选人的长老很多好处，而那个长老正是韩梅的师傅。

　　“紫凝，这个韩梅已经把咱们的事情通知给了赵海，估计他们很快就会过来了，咱们怎么办？”柳梦娆皱着眉头说道。这段日子她苦苦修炼，也才达到地阶后期。距离突破天阶还有着很长的距离。可能是因为刘天之前打进她体内的元力，已经被她消耗干净了。这段日子修炼速度，较之以前，的确下降了很多。

　　韩梅说这边有宝物，通知她们两个过来，因为柳梦娆根本就没有怀疑韩梅这个同门派的师姐，所以并没有用读心术。可是没想到韩梅却是自己暴露了想法。韩梅的修为也是地阶后期，所以柳梦娆很轻松的就探查到了她的记忆。

　　“那个赵海是天阶后期的修为，咱们怎么样也不是对手。娆娆，能联系上小天嘛。”唐紫凝知道，自己和柳梦娆两个人，根本不会是天阶后期的赵海的对手。别说是赵海，就算是对上韩梅，两个人也是毫无办法。唐紫凝虽然修炼的很认真，但是天赋有限，如果不是乾坤造化丹，那么唐紫凝还是一个麻瓜。就算在努力，两个级别的差距，也是弥补不了。

　　“他……”想起刘天，柳梦娆的心一颤。

　　如果是以前，如果是在他失去记忆以前，那么自己只要一喊，他就会出来吧。可是现在，他还会出现嘛？怎么会呢？他不在是以前的刘天了，他有刘雨陪在身边。他已经不记得那个可恨的柳梦娆了。

　　“哎！”唐紫凝叹了口气，不知道该说些什么。这段日子和柳梦娆一起生活。唐紫凝知道，柳梦娆喜欢刘天，她想他。

　　可是没办法，现在的这种情况都是柳梦娆自己造成了，从头到尾，如果说刘天有错，那么就是他太喜欢柳梦娆了。

　　“怎么，还想找帮手？呵呵，别想了，虽然这次大师姐也来了，但是现在大师姐估计也正在经历着硬战。根本无暇照顾你们，何况，赵师兄马上就来了。要是我说，你们也就从了得了，免得受那些苦。当下，赵师兄很厉害的！”

　　“呸，你个死狐狸精。你个不要脸的，给峨眉脸都丢尽了。”唐紫凝气哄哄的说道。同时心中也暗暗下定决心，如果他真的要逼迫自己的话，那么自己一定自杀。

　　萧潇啊萧潇，可怜我一直到死，也是没办法陪在你身边，陪着你一起战斗。

　　……

　　“这里就是亚特兰蒂斯？”

　　“你们的周好使不？”

　　“不行了。”

　　“我也不好使了。”

　　“等等你去哪？”

　　亚特兰蒂斯入口处，站着八人一狗，此时一个白衣胜雪的少年，疯一般的朝着里面冲去。其余几人赶紧追了上去。

　　……

　　短短五分钟，那赵海便是已经来了。他是自己一个人来的，一方面是对自己的实力极为的自信，另一方面这件事情让别人知道了也是不好。

　　一进来那韩梅就是迎了上去，赵海把韩梅搂进怀里，一双大手毫不顾忌的在韩梅的身上游走。

　　“赵师兄不要嘛，还有人呢。”韩梅嘴上虽然这么说，但是脸上却是一脸的享受。

　　“嘿嘿，骚妮子，你不就是喜欢在别人面前嘛。”赵海又在韩梅的胸口揉了一下，然后放开了他：“不过现在应该好好的收拾她们两个了！”赵海说完，便朝着唐紫凝两人走去。

　　一边走身上一边释放了一个元力，把整个身子都给包裹了起来。他赵海不是傻子，才不会毫无防御的就去那边。毕竟现在这两个人还是很仇恨自己的。不过赵海不在意。他更喜欢那种强迫对方的快感，反抗的越激烈他赵海就越喜欢。

　　不过赵海知道，这两个人坚持不了多久。在自己强大的能力之下，又有那个人能坚持住？这个韩梅第一次不也是要死要活的求自己放过她嘛。可是现在还不是乖乖的服从。

　　峨眉就是一群老处女罢了，谁能不思春？

　　“萧潇啊萧潇，看来到最后，我也不能陪着你一起战斗了，不过你放心，这辈子我唐紫凝都是你的人，永远都是你的人。”唐紫凝喃喃的说了一句，挥起剑就朝着自己的脖子抹去。

　　赵海手一抬，一道元力就朝着唐紫凝的手射了过去，只听“当啷”一声，唐紫凝的剑应声掉落在了地上。

　　赵海一脸淫笑的说道：“唐紫凝，你想死，你也是奢侈。你放心，哥哥会好好对你的，绝对让你欲死欲仙，享受人间极乐！”

　　“是啊唐师妹，赵师兄可是很厉害的，你没有享受够，所以才抵抗，相信我，如果你享受过赵师兄的厉害，那么就算赵师兄不找你，你都会找赵师兄的。”

　　韩梅一脸的淫笑，此时此刻，好一对奸夫淫妇的模样！

　　唐紫凝心中一寒，实力差距太大，真的就和赵海说的一样，想死都是一种奢侈。早知道刚刚就在赵海来之前就自杀好了。可是不到最后一刻，唐紫凝还不想放弃，唐紫凝心中，还抱有一丝丝的希望。可是现在看来，希望在何方？

　　柳梦娆说道：“赵师兄，你就不怕我们大师姐找你麻烦？”

　　“好好，那个骚妮子，她也不用跑，早晚有一天我会让她在我胯下婉转呻吟的。不用再说什么了，今天既然未来了，就没有放过你们的可能，给我定住吧！”

　　赵海又是一抬手，两条锁链便是出现，将唐紫凝与柳梦娆给捆了起来，两个人挣扎了几下，发现已经完全动不了了。

　　“梅梅你先出去，我好好和她们两个玩玩。”赵海扭了扭脖子，一脸兴奋的走了过来。嘿嘿，多么漂亮的美女，还这么小，还是两个处女。极品，简直是极品呐。

　　“不嘛不嘛，我想看看！”韩梅摇了摇头，满脸的淫荡和兴奋。

　　赵海没管她，因为他此时的思绪已经完全被眼前这两个美女给吸引了。到手了，终于到手了。自从看到他们第一眼起，就一直想要得到，现在终于到手了。

　　唐紫凝想咬舌自尽，却发现嘴只停留在现在的动作，动不了了。看着一点一点靠近的赵海，唐紫凝心中，百般滋味。

　　柳梦娆这一刻，真想能读懂自己的心。为什么自己的能力是读心术，却只能读别人而读不了自己。如果早知道自己那么喜欢刘天，为什么还百般不相信。

　　近了，近了，赵海很快走到两人面前，两只手同时朝着两人的脸伸去。

　　“噗嗤！”

　　一道鲜血彪出，射在了二女的脸上！


第三百零八章 刘天赶来

　　就在两个人快要绝望的时候，一道鲜血彪了出来！射在了两个人的脸上！

　　“该杀！”

　　只听一个淡淡的声音传了出来。那声音之中，充满了冰冷的气息。显然此时，这个人非常的愤怒。

　　“你，你……”韩梅万万没有想到，竟然是这个结果。眼前这个突然出现的男人，竟然把赵海给秒杀了。

　　赵海是谁，赵海什么修为。赵海可是天阶后期的修为，而这一次能够进入这里的人，最强大的也只是天阶巅峰。赵海在这群人里面，已经站在最顶峰的位置了。可是这个人，这个人竟然秒杀了赵海！

　　他是什么修为？破天境？可是破天境怎么可能进入到这里。但是如果只是天阶巅峰的话，他又怎么可能一剑秒杀赵海！

　　天阶巅峰虽然较之天阶后期要强一些，但是也强不到哪去啊。天阶巅峰的意思，不就是天阶后期的极限嘛。

　　而且这个人才多大？有二十没有？

　　韩梅知道这个世界有天才，她也相信这个世界有天才。可是眼前的这一幕，算是彻彻底底的颠覆了她的认知。

　　“小兄弟不要杀我，我和他不是一伙的。只要你不杀我，你让我怎么样都行！”韩梅一脸妩媚的说道。更是伸出手，拉了拉自己的衣袖，把衣袖拉低了一些，露出了精致的锁骨。

　　“嫂子，怎么处理！”

　　没有错，这个白衣人就是刘天！刘天和刘正他们刚刚一进入到亚特兰蒂斯，刘天的胸口就开始发闷，同时不知道到底是什么牵引着自己，让自己一定要来这里。

　　他很久没有这种感觉了，上一次出现这种感觉，是在剑冢，那次大家站在死把剑魔之剑前面，一股莫名的情绪让它朝着那把剑走。

　　今天也是这样，不过却比那次更加的强烈，同时胸口闷闷的，让他知道绝对不是好事。所以他第一时间就赶了过来，虽然周不好使了，但是感知还在，五官还在，刚一进山洞，他就看到了赵海朝着唐紫凝和柳梦娆伸出咸猪手，刘天二话没说，直接祭出招式，秒杀了这厮。

　　刘天不是英雄，从来不讲究什么正大光明的战斗。人家都已经要对儿女出手了，刘天绝对不会大喊一声：“别动，和我打过！”

　　该出手时就出手，不管对方是什么人，处于什么状态！

　　“放她一马吧，毕竟一直到出这件事，她对我和娆娆都还是很照顾的！”唐紫凝叹了口气，虽然韩梅出卖了自己，可是让唐紫凝杀掉韩梅，唐紫凝还是下不去手。

　　不管怎么说，从刚刚入门，韩梅都像一个大姐姐一样照顾着自己。有感情了！

　　“还不快滚！”刘天回头，冷冷的说道。至于韩梅的魅惑，呵呵，那对刘天来说实在是不算什么。

　　“谢谢小师妹！”韩梅说完直接就跑了，她可怕对方出尔反尔。那是什么眼神，太冷了，完全看不到一丝的情感。自己不过是和他对视了一眼，就感觉处在万载寒冰之中一样的冰冷，这个人太可怕了。太可怕了！

　　不过他管唐紫凝叫嫂子，嫂子，难不成唐紫凝有男朋友？而且还是一个很厉害的人？嘿嘿，唐紫凝啊唐紫凝，峨眉的规矩是终生只能独自一人，只要在峨眉一天，就必须单身一天，但是你却有了男人。看我回去不和师傅说，把你逐出峨眉，到时候在把你杀掉赵海的事情告诉他的门派，到时候，哼！到了外面，他们门派自然有破天境的人出手！唐紫凝，我是不会放过你的！

　　唐紫凝自然是不知道她此刻还被韩梅惦记着，如果知道的话，不知道她会不会因为自己的仁慈而放韩梅一把而后悔！

　　唐紫凝收起自己的剑，问道：“小天你怎么来了？萧潇也来了嘛？”这么长时间不见，唐紫凝确实也很想萧潇！对于刘天一剑秒杀天阶后期的赵海，唐紫凝虽然吃惊，但是还在承受范围之内。她不知道刘天什么修为，但是她知道，一定很强很强。不然之前也不会问柳梦娆能不能联系上刘天了。

　　“潇哥的话应该是在打游戏吧，梦幻空间开服了，潇哥去陪陪雪儿那个姑娘，一起打游戏去了！潇哥刚进游戏没多长时间，北王就传来消息说是亚特兰蒂斯遗迹开了，只能由破天境以下的实力的人进入，于是我和阿正的天使集团军就来了。看看能不能找到一块天外陨石，帮助凌风重铸肉身！”

　　“凌风？是幻阁的阁主嘛？”

　　“恩，就是幻阁的阁主。之前在守护华夏的战斗之中，为了战胜对手，以身化剑，幻阁十二生肖化作了战甲，龙帝身穿十二生肖战甲，手持凌风剑，耗费一百二十年的生命，斩杀了对方！代价就是龙帝一百二十年生命，十二生肖每人十二年生命，凌风一直处于凌风剑的形态。还好是龙帝。龙帝的寿命是二百年，不然这一次换做另一个人，直接就死了。”

　　“守护华夏的战斗？怎么回事？”

　　“对了，嫂子可能还不知道呢。就是李家欧阳家和楚家，后来又联合了吴家还有很多家族吧，不过不太清楚了。来攻击京都。幻阁来帮助守护。结果还好，他们都死了。咱们死的不多。”

　　“唐家怎么样？”

　　“柳家怎么样？”

　　两人同时开口道。不管怎么说，两个人都是两个家族的。谁也不想看着自己的家族覆灭啊。

　　“唐家没死人，唐家的人没同意李家的做法，被软禁起来了，后来都被救出来了。柳家的话你应该多些柳飘扬，你们家主本来想投靠李家，但是柳飘扬不同意。于是两伙人在你们家打起来了。也是没参加到战斗。所以算是逃过一劫吧，不过就是没被拦住，当时飘飘和飘絮也在，你们柳家还是没问题的。”

　　果然是这样，爸爸，爸爸他！

　　柳梦娆退后了一步，眸子之中充满了理所当然和不可置信。这两种本不应该同时出现的情绪，却同时出现在了柳梦娆的身上。


第三百零九章 出来吧，神龙！

　　“你老躲着我干什么？”刘天有些诧异的问道。

　　他发现自从自己进来之后，柳梦娆看自己的目光就躲躲闪闪的。身体也是隐约的收在了唐紫凝的身后。

　　“我！”柳梦娆只说出一个字，就再也说不出来话，把头埋在胸前，长长的流海盖住她有些微微发红的脸。

　　“莫名其妙！”刘天突然觉得这个叫柳梦娆的人有些莫名其妙，第一次看到自己就说喜欢自己有些莫名其妙，现在的行为更是有些莫名其妙。让人看不懂。

　　不过不知道为什么，看到柳梦娆没事，他胸口闷闷的感觉立刻就消失了。

　　“小天，跑那么快干什么啊？”

　　刘正七人坐在灰正身上冲了进来。

　　“阿正，飘飘，飘絮！”

　　“大姑姑，小姑姑！”

　　唐紫凝和柳梦娆看到几人，心中也有些欢喜。在峨眉这么长的时间，对于朋友的想念绝对不轻。久别重逢，难免欢喜！

　　“嫂子，梦娆，你们俩也来了啊！”刘正几人从灰正身上跳了下来，灰正也变回了原来的大小。

　　“嗯，之前遇到了危险，还好小天及时赶到了。”

　　“我说刚刚小天怎么疯了似的往这边跑呢，原来是梦娆遇到危险了。怪不得哈！”刘正打了个哈，若无其事的看了一眼柳梦娆。

　　“说什么呢，我那是因为嫂子遇到了危险，和柳梦娆有什么关系，就她就是顺手而已！”刘天白了刘正一眼。怎么可能，自己有那种害怕失去的感觉怎么可能是因为柳梦娆。

　　柳飘飘掐了刘正一下，白了他一眼小声说道：“别忘了现在不是以前。”

　　刘正这才反应过来，现在可不是刘天喜欢柳梦娆喜欢的死去活来的那段时光了，现在的刘天，记忆之中已经没有了柳梦娆这个人。也不能说是没有，只是记忆，从他醒来那刻才开始。

　　“对对，我说错话了。不过这里面天材地宝好多啊。让我们去找找有没有什么增长寿元的宝贝！嫂子和我们一起？”

　　“嗯！”唐紫凝点了点头：“和你们一起走吧，大师姐她们应该是往山顶去了。什么时候遇到她们，什么时候再说吧！”

　　刘天收起剑说道：“嫂子，要不就别回峨眉了，潇哥也蛮想你的。而且现在洪雪失踪了。你又不在潇哥身边。”

　　“不还有那个大明星呢嘛，哼！”唐紫凝满脸醋意：“让她去找那个大明星好了。”

　　“对了，我知道二雪去哪了。我之前见过她一面。她好像拜了一个叫九隐尊者的为师。去了元央界。”

　　“九隐尊者？没听说过，但是能被称为尊者，那一定不是泛泛之辈。洪雪也算是得到了一份机缘了。”刘天说道。

　　“算了算了，别想了，我已经通知了刘流前辈了，一旦潇哥从游戏里面退出来，就告诉他这件事情。潇哥应该用不了多久也来了。到时候不就见到了嘛。”刘正从小塔里面拿出来一个圆盘，盘子上面有着一个指针。

　　“这是我发明的无敌气运探测仪，专门探测宝物的，只要探测仪和宝物的距离不超过一千米，那么这个指针就会指向宝物的位置。寻宝去喽！”

　　“哇哇，寻宝去喽！”柳飘飘举起双手，满脸的兴奋！

　　“今天我要比姐姐找到更多的宝物，出发！”柳飘絮同样一脸的兴奋。

　　……

　　“这个是定风珠，这个是地灵珠，这个是火灵珠，这个是水灵珠，这个是木灵珠，这个是金灵珠，不过这个紫色的是什么珠子啊？”

　　萧潇把七颗珠子放在地上，四个人围在珠子旁边。这就是他们的收获。一共七颗珠子，除了颜色长得都一样！

　　“应该是雷属性的吧，毕竟持有它的那个怪物，会落雷攻击！”刘宇剑拔了了几下紫色的珠子，然后说道。

　　“大哥哥，我们现在是不是应该召唤神龙了！”雪儿抬起头，一双大眼睛散发着兴奋的光芒？

　　“神龙？什么神龙？龙大它们嘛？”

　　“不是不是，悟空他们收集到七颗珠子都可以召唤神龙许一个愿望，咱们也收集了七颗，是不是也可以召唤神龙许愿呐！”雪儿天真的问道！

　　“啊，我知道了，小雪儿说的是七龙珠吧。我也看过！”刘宇剑笑着说：“不过那个是动画片，不是真的啦！”

　　“不是真的嘛？”雪儿听到这话，立刻露出了不开心的表情，小脑袋拉拉着，手在地上画着圈！

　　萧潇看到雪儿失望的样子，心中突然很难受。

　　萧潇把雪儿抱了起来，在她的俏脸上亲了一口：“乖雪儿，当然是真的，咱们现在就召唤神龙！”

　　同时萧潇在心里对龙大说道：“龙大，一会我和雪儿说出来吧！然后你就从天上出来，对了，最好带点乌云闪电什么的。知道了嘛！演的真点！”

　　“嗷嗷！”

　　听到了龙大的回应，萧潇也算是放心了。雪儿这么小，能有什么愿望，到时候还是应该能实现的了的。

　　“雪儿，我喊一、二、三，咱们就一块喊哦！到时候神龙就可以出来了，雪儿要实现什么愿望呢！”

　　雪儿抬起头看着天空，呜呜想了半天才开口道：“我想，我想一直和哥哥在一起。”

　　萧潇鼻子一酸，双臂紧了紧：“哥哥也是，想和雪儿一直在一起。不过这个愿望不算什么吧，雪儿有没有什么想让神龙帮着你实现的。”

　　“我想想，咱们先把神龙给召唤出来吧，我问问它都能帮我实现什么愿望！”

　　“好，我喊了啊，1.2.3。”

　　“神龙出来吧！”萧潇和雪儿同时喊道。

　　刘宇剑和何独泣无奈的看着正在喊话的两个人，同时也觉得，雪儿这个小姑娘有萧潇这么一个哥哥，也这是一件幸运的事情。

　　两个人都不是傻子，自然明白萧潇心里的小九九，那个神龙肯定会是之前他的幻兽。

　　两个人的声音刚刚想起，萧潇头顶上的天空突然黑了起来，乌云车天蔽日，黑色的乌云之中，紫色的雷光闪过。

　　一条青色的巨大神龙，从雷光之中游了出来！

　　“龙大，你皮肤怎么变色了啊？”

　　“嗷嗷！”

　　“什么，那不是你的？！”


第三百一十章 天阶初期

　　青色的神龙竟然不是龙大，那这条神龙是谁？难道还真的像雪儿说的，集齐龙珠召唤出来的？

　　“召唤吾的人类，说出你的愿望！”青色的神龙张开的巨大的嘴。

　　“我去还会说汉语！”何独泣不由的感叹，萧潇的宠物智商挺高啊，都会说话。

　　“不对，独泣，萧潇的三条龙都在他身上，而且你看他那吃惊的眼神，尼玛啊，真的召唤出来神龙了！”刘宇剑看了看萧潇，看了看天上了龙！

　　这尼玛到底什么情况？谁来告诉我这到底是什么情况？竟然真的召唤出来神龙。

　　“神龙大人！我就是召唤您出来的人，请问您能实现我任何的愿望嘛！”雪儿一脸严肃认真的说道。

　　“当然，小姑娘，有什么愿望你就说吧。我都可以满足。”神龙把它巨大的脑袋伸了过来，一双足球大小的眼珠就在雪儿的身前。

　　雪儿一点都没有害怕，雪儿说道：“你可不以让大哥哥变的最厉害最厉害，让谁也打不过大哥哥！这样就没人能够伤害到他了。”

　　听到雪儿愿望，萧潇三人都愣住了。

　　刘宇剑和何独泣尤为是，他们生活在隐世门派之中，所有人都一心想着让自己变得更强。在门派来，友谊有，但是很少有能禁得住考验的友谊。

　　果然是单纯的小姑娘，还真是可爱的呢！

　　萧潇的鼻子有些发酸，自己和雪儿接触的时间，其实不算太长。可是雪儿这个小姑娘却这么在意自己。她还记得上次自己的事情呢，所以希望自己变得更强。好孩子，真是好孩子！

　　“呵呵，小姑娘，不是我不想满足你，而是我不能满足你。这个世界上只有更厉害，没有最厉害！换一个愿望吧！或者，我可以直接把这个人的修为提升到天阶初期，而且没有任何的后遗症！怎么样？”

　　“雪儿还是算了，你想想你自己的愿望吧，天阶初期的话，哥哥自己也可以很快就达到的！”萧潇可不想耗费一个雪儿的愿望，来让自己达到天阶初期，那样就没什么意思了。

　　可是神龙却说道：“你这么想就不对了，这里是亚特兰蒂斯，亚特兰蒂斯的禁地即将开启，而进入禁地最低的修为就是天阶初期。亚特兰蒂斯真正的秘密，都在禁地里面！你难道不想去看看嘛？对了，顺便告诉你们，七属性灵珠，就是开启禁地的钥匙！”

　　禁地？亚特兰蒂斯还有禁地？秘密？难不成那里面有着亚特兰蒂斯消失的秘密？

　　何独泣现在是彻底的服了，不愧是小灵儿！尼玛啊，随便一喊就叫出来一个神龙，再随便一说，就让那什么禁地露出了水面，而且禁地的钥匙还在自己人这里好不好。到时候得占多少优势啊！

　　“好，那就听你的，帮大哥哥提升修为吧！大哥哥要变厉害了！”

　　萧潇制止道：“雪儿，你还是想想你有什么愿望吧，别浪费了这次的机会！”

　　雪儿摇了摇头：“没关系的，只有大哥哥变厉害了，那么雪儿再有什么愿望，大哥哥帮雪儿实现就好了！”

　　“好了，你的愿望帮你实现了，这也是我最后一次出现了，再见朋友们！”神龙一转身，没入了雷霆不断的云海之中！

　　而萧潇的修为，一瞬间暴涨到了天阶初期。

　　轩辕的愤怒：轩辕斩仙决地阶中期领悟技能，介绍：曾经的战帝轩辕大战仙族十二圣，领略的狂怒技能。效果：主动技能，宿主可以主动进入狂怒状态，全属性提升百分之一百。每三天可使用一次，每次使用后宿主修为下降一阶。可升级！下一级别，破天境初期。！

　　轩辕的复仇：轩辕斩仙决地阶后期领悟技能，介绍：战帝轩辕本是仙族选中平复世界战乱的人，却不料平定之后，仙族之人却偷袭杀了轩辕。轩辕不甘的灵魂，永远不能原谅仙族之人。效果：主动技能，对银河系仙族之人攻击伤害增加百分之二十。可升级，下一级别，破天境初期。

　　伸缩自如的周：轩辕斩仙决天阶初期领悟技能，效果：自由的伸放周，只要元力足够，理论上，周的范围0～无限！

　　我去，尼玛啊，这三个技能太无敌了有没有！

　　当三个技能出现在萧潇的脑海里面的时候，他实在是不知道该说些什么了。第二个且先不说，第一个，提升一倍的实力，那可是整整一倍啊！而且还可以升级，到了破天境，不知道得提升几倍的实力。

　　第三个技能也是不可小觑，这样的话自己就没有了任何的限制，周的范围和修为，在也不挂钩，而是和元力挂钩。再加上自己和轩辕空间接通后，元力接近于无限，那意思也就是说，自己的周，无限……

　　第二个技能的话，那个神族。银河系仙族。虽然不知道是什么，但是可以肯定，那人和轩辕是敌人。

　　轩辕，想必就是轩辕斩仙决的创造者，而轩辕斩仙决，估计也是轩辕临死前创造，不然不会命名为斩仙。

　　那么轩辕，是否是轩辕剑第一代主人，轩辕黄帝呢？

　　哎，先不想了。继续往下修炼的话，一定会了解的更多。而且，随着修为的增长，那个仙族，应该也会遇到吧！

　　哎，如果小灵儿理我就好了，小灵儿的话应该会知道很多吧！

　　“乖雪儿！”萧潇在雪儿的脸上又亲了一下，捏了捏她的脸蛋，朝着何独泣两人说道：“宇剑呐，现在你实力还差点。你有把握在这几天突破到天阶嘛？”

　　“差不多吧，我感觉我随时都可能会突破。进来之前就已经是地阶巅峰了，又经历了几场战斗，也差不多了。”

　　刘宇剑的天赋也是极为不低，通过了解萧潇知道，刘宇剑竟然比自己还有小上一岁。如果不是刘天他们那一群妖孽，刘宇剑的天赋完全可以碾压世俗界所有修炼者！

　　听何独泣说，就算是算上整个华夏，那刘天的天赋都是数一数二的。就算是何独泣也没听说过谁在刘天的年纪，轻松秒杀破天境。当然，各大门派是否还有隐藏起来的天才就不得而知了。

　　“那就好，那咱们就一路往山上冲吧！看看路上还那个遇到什么宝物不。那个以禁地的位置应该就是在山顶吧，嘿嘿！宝物啊宝物，都是我们的了。她们没有钥匙，实力再强也是进不去啊。”

　　“是啊，不过就咱们三的话，各大门派可都来了一百人，而且现在万剑阁和咱们已经算是敌对了。宇剑，你们那边最厉害的人就是那个方威哈！”

　　“嗯，除了方威大部分都是天阶初期和中期修为，后期二十个左右！”

　　“为什么不都让天阶后期的人进来啊！”萧潇不解的问道。各大门派不会没有那么些天阶后期的修炼者啊。

　　刘宇剑解释道：“起初有人提出过把所有名额都给天阶后期修炼者来着，但是后来想想，就都分了一些。比较，这一次也可以看作是一次试炼，多锻炼锻炼那些年轻人。所以这一次几乎都是修为过了天阶，年龄三十以下的修炼者！”

　　“原来是这样。不过其实没差，我现在天阶初期了也，那个方威不找咱们麻烦，咱们也不能放过他，不然到时候出去了他再找宇剑麻烦了就不好了。宇剑呐，如果都时候你们门派的人阻拦，灭掉你会不会伤心呐。”

　　刘宇剑一愣，显然是无法想象这话是从萧潇嘴里面说出来。的确，他杀掉了一个把自己打的很惨的石巨人，但那也是因为轩辕剑的缘故啊。他才刚刚突破天阶初期，方威的实力可不是他能比拟的啊。

　　刘宇剑的表情萧潇看在眼里，他说道：“不相信我是吧，没关系，你就告诉我你会不会伤心就行。”

　　刘宇剑不知道萧潇到底是哪里来的自信，他回答道：“自然不会桑心，这一次来的人几乎都是大长老那一派的。我的那些师兄弟，有我在，他们自然是不会帮方威他们。”

　　“潇哥啊，我都认你当哥了，以后有好处可得想着我啊。今后靠你罩了。”相比于刘宇剑，何独泣对萧潇更加的有信心。

　　废话，你看看萧潇身边那些兄弟，刘天那变态就不说了，另一个七人一狗的组合，也厉害的没话说好嘛。

　　能够让刘天和这个组合的人，恭恭敬敬的叫一声大哥，那这样的人，能简单的了嘛。能让轩辕剑认主，这样的人，能简单的了嘛。

　　萧潇的实力，绝对不能用修为来看，你没看到刘天也只有天阶的实力，却一刀把破天境的人都给秒了嘛。

　　这个世界上一直都存在天才，但是天才也分三六九等。

　　何独泣在武当，一直被称为天才，但是在他上面还有更加天才的天才。但是在何独泣心里，这些天才，都不如萧潇来的厉害！

　　萧潇太神奇了，刘天，那个组合，还有这个雪儿这一群怪物认可的老大，怎么可能会普通？


第三百一十一章 交出宝物，我不打你！

　　一股惊人的元力从刘宇剑身上散发出来，周围的树木瑟瑟发抖，狂风刮起，树叶不停的掉落！

　　“呼，终于天阶了！”刘宇剑长吐一口浊气，摸了摸手里的剑，一剑斩出，巨大的元力剑刃带着呼啸的劲风，一路朝前飞去。前行的过程中，树木不知多少被劈成了两半，就连大地，都是被硬生生给劈出了一个巨大的口子。

　　萧潇看到了这一幕，不由的问道：“话说啊，为什么我感觉你们的分系，都那么不靠谱呢。宇剑你是操纵系吧！”萧潇发现，越来越多的人和灵儿给自己解释的系别不符合了起来。强化系的人能够变化，放出系的人能强化，现在操纵系的人也能放出。这到底是怎么回事？

　　刘宇剑说道：“这个是因为我的技能，如果只是干劈的话，元力是不会外放出去的。这一切都是因为我的技能的原因。当然，级别越高，那些什么系什么系的限制就越来越小。等到了破天境，那么那些就真的一点都没有用处了。到了破天境，真正还有差别的就是每个人的能力！只有那些特殊的能力，才会陪着主人一直走到最后。其余的，几乎都没有什么差异了。尤其是潇哥你的放出系，几乎所有破天境的修炼者元力都可以放出去。当然，那和真正的放出系还是有差别的。”

　　“也不完全对！”何独泣解释道：“到了破天境，其实系别还是有差的，不过就是差的不是很大罢了。如果你让强化系的修炼者和放出系的比元力外放，那无疑还是放出系的厉害。不过是强化系也能放出一些罢了！想这么多都没有用，只要你实力够强，其余人爱怎样怎样，只用拥有绝对的实力，才能不畏俱任何东西。”

　　萧潇点了点头：“的确是这样，只有绝强的实力才能无视一切！现在宇剑也达到了天阶，咱们就可以去遗迹了。不过唯一的遗憾就是雪儿怎么办！”萧潇看着小雪儿，有些无奈。雪儿又不是修炼者，怎么才能进入遗迹呢？可是如果雪儿不跟在身边，把她放在哪里呢？如果出问题怎么办？谁来保护她呢？

　　“雪儿，要不然我把龙大它们三留下来保护你吧！”萧潇想了想还是决定让龙大它们三个留下。随着萧潇进入天阶，龙大它们的修为也达到了天阶。这样的话就完全没有问题了。对付一般人绝对够用了！

　　何独泣这段时间接触，越来越喜欢雪儿这个单纯可爱的小女孩，他有些担心的说道：“龙大它们三毕竟只是你的灵化兽，和你一分开，得不到补给，就算再强，也容易被耗死，而我们现在的敌人也是有的。如果万剑门的人对付雪儿，雪儿怎么办！”

　　萧潇想了想，确实是这样，于是他说道：“那怎么办呢？我也不想把雪儿一个人丢在这里，可是雪儿进不去遗迹啊。咱们也不能看着一大堆宝物在咱们眼前，不进去拿吧！咦，不然让雪儿试着退出？游戏不是都可以退出的嘛！”

　　何独泣一拍脑袋，说道：“对啊，我都忘记了咱们是在玩游戏呢！”

　　刘宇剑不解的看着三人：“什么退出？什么游戏啊？”

　　萧潇摆了摆手：“等会跟你解释，雪儿你先退出游戏啊，等一会大哥哥就回去找你。乖乖在家呆着好不好！”

　　雪儿委屈的撅着嘴，不开心的说道：“好吧好吧，大哥哥不许说谎，要早点回去陪雪儿。大哥哥注意安全。”

　　“大哥哥，系统说雪儿处于特殊地图，不能退出游戏！”

　　“我去了，还有这个限制。不过这么看来，亚特兰蒂斯竟然也被设定为游戏的一部分了。太可怕了太可怕了，这个游戏实在是太可怕了！不过咱们三也太可怕了，死了可以复活的战士，他们谁能是对手？”何独泣一脸兴奋的说道。

　　刘宇剑再一次问出了刚刚的问题。

　　何独泣解释道：“事情是这样子的，你们可能平时也都不玩游戏什么的。其实我们三个和你们进入这里的方式不一样。我们进入这里的方式是游戏。没错你没听错，就是游戏。这是一款有幻影公司开发的游戏，梦幻空间，我们是在梦幻空间里面进入亚特兰蒂斯的。原本以为这里和游戏不是一个部分的，没想到这里竟然和游戏是一个部分的。这样的话，我们三人天生就比别人有优势啊！这样也可以解释为什么那个可以召唤神龙了，估计这也是有些设定的一部分！”何独泣说完还是一脸的兴奋，他本身就是一个游戏发烧友，这时候参与在一个把这么多隐藏宗门都算计在内的游戏，不由得非常的兴奋。

　　“啊，对哈！之前妈妈问我想不想在游戏里面设定点东西，我就告诉妈妈雪儿要当公主，雪儿还要有可以召唤出神龙的七龙珠。这些不会都是妈妈设计的吧！”

　　“你妈妈是游戏的设计师？”何独泣问道。能设计出这样的游戏，她妈妈一定很逆天呐。这种科技发达的水平，就算是美国，德国比起来也差的太远。

　　雪儿点了点头：“算是吧，不过妈妈说，这一切都是大哥哥设计出来的，她不过就是把大哥哥的想法付诸于实践。恩，就是这么说的。她还说，大哥哥就是梦幻空间的父亲，是大哥哥孕育了它，而妈妈只能算是梦幻空间的保姆，照顾它长大！”雪儿学着赵雅的样子说道。

　　何独泣再次用不可思议的目光对着萧潇，尼玛啊，这个人还能再妖孽点嘛。

　　“萧潇啊萧潇，你告诉我这亚特兰蒂斯的设定是什么？你告诉我宝物都埋在哪了。你现在告诉我，我不打你！”这可是一个大BUG啊！

　　萧潇撇了撇嘴：“游戏和我没关系好吧，主要都是雪儿妈妈设计的。现在也没办法退出游戏去问了，你就别有那种不劳而获的想法了。”没想到赵雅阿姨竟然这么厉害。那之前还只是一个空间呢，可是现在，竟然都已经完善的这么成功了。

　　可是梦幻空间为什么会和亚特兰蒂斯产生交集，萧潇也是想不明白！


第三百一十二章 放开我师妹！

　　其实这件事情也为难了赵雅很长时间。

　　她第一次发现亚特兰蒂斯的时候，只是发现了这片空间和梦幻空间其余的地方都不一样。这里面似乎有着很多神奇的元素。但是这里的一切，又出奇的可以收到她的控制。

　　所以赵雅就想去找萧潇问问，这里应该怎么处理。不巧，那日刘流告诉她萧潇死亡的萧潇。

　　后来赵雅就决定，既然这里和其它的地方不同，那么就把它和其它的地方划分开吧！把这里做成一个史诗任务。于是就有了这里。

　　“叮，恭喜玩家萧潇，何独泣，小雪儿！获得史诗级任务，探查亚特兰蒂斯陨落的原因！任务内容：达到蒂斯神山山顶，用神龙珠开启遗迹大门，进入亚特兰蒂斯遗迹，寻找亚特兰蒂斯陨落的原因。并且成功救出亚特兰蒂斯的公主，被囚禁的雪姬！任务奖励：亚特兰蒂斯的奇迹·不灭英魂！亚特兰蒂斯的灵药·长寿丹！亚特兰蒂斯的守护·怨灵战甲！”

　　萧潇、雪儿和何独泣的脑袋里面同时出现了这个提示。萧潇和何独泣互看了一眼，皆是看到了两个人眼中的兴奋：“哈哈哈！咱们的进入方式不同，就是比别人牛逼！”

　　刘宇剑不解的看着兴奋的两个人，问道：“什么情况！”

　　何独泣说道：“你玩过游戏吗？”

　　“玩过一点怎么啦？”刘宇剑确实是只玩过一点点游戏，毕竟隐士门派大部分时间都是在修炼修炼修炼。

　　何独泣说道：“我们三个接到了一个任务，就是游戏里面的那种任务。这样的话雪儿也可以进去了。而且任务奖励看起来不错的样子。”

　　萧潇不可置否的说道：“那个长寿丹我必须要！”长寿丹长寿丹，听名字就是增加寿元的。有了这个丹药，阿正的寿命应该又能得到一点提升了。

　　“给你给你！你们的奖励都给你们，我没有任务也得不到！只要到时候在遗迹里面得到的宝物分我点就行了。”刘宇剑不想抢几个人的任务奖励，毕竟那和自己一点关系都没有。

　　何独泣嘿嘿笑了笑，说道：“你说这个任务的奖励，会不会给咱们三一人一份呐。如果是的话，长寿丹给你。不过怨灵战甲我知道是盔甲。但是那个不灭英魂是什么啊？让人想不明白！”

　　萧潇摇摇头：“不想了不想了，这次是调查亚特兰蒂斯陨落的原因，顺便救出那个雪姬。咱们冲吧！”

　　于是几个人开始朝着山顶冲锋。一路上又遇到了许多灵兽，但是修为都只有天阶初期左右，根本不是三个人的对手。

　　雪儿就坐在小白的肩膀上，手里拿着一朵萧潇揪给她的花，看着四周的风景，全然没有一点危机意识。

　　不过像雪儿这样的年级，她懂得已经比平常人多得多了。

　　等到几个人来到山顶上的时候，才发现山顶上已经来了很多人。山顶很大很大，估摸着此时已经来了有一千多人了，但是却一点都不显得拥挤。这些人分成几个部分，各自分割着山顶的一小部分，各不干扰。

　　萧潇四人一上来，其余的人纷纷朝着这边看来。

　　“萧潇！”

　　“潇哥！”

　　“是你们！”

　　唐紫凝一看到萧潇，再也没有任何的估计，直接从峨眉的地界里面冲了出来，柳梦娆见到唐紫凝跑了出去，也跟着跑了出去。

　　刘天他们一看到萧潇，也是冲了过去。没想到潇哥竟然这么快就到了。

　　至于最后的那句，则是从方正口中传出来的。

　　他身边一个威武不凡的青年说道：“那个人就是帮着刘宇剑对付你们的人？”

　　“没错大哥，就是他们，之前那个世俗界的龙翔好像和他们在一起，现在却没有来。正是除掉他们的好时候！”方正咬牙切齿的说道。

　　旁边的人正是方正大哥方威，万剑门三十岁一下当之无愧的第一人。

　　方威说道：“这个时候不能用刘宇剑来做借口。就用那两个人来做借口。之前他们不是攻击过你嘛。刘宇剑这个人我了解，如果咱们对那两个人出手，刘宇剑绝对不会做事不管。到时候咱们就‘一不小心’‘失手’杀掉了刘宇剑，也没什么事情。难不成掌门还会为了一个死人来惩罚咱们不成？”

　　于是这一群人气势汹汹的朝着萧潇他们那边走，同时峨眉的大师姐皱了皱眉头带着峨眉的人往那边走。

　　武当的大师兄一看到萧潇身边的何独泣，眉宇间喜色毫不掩饰，挥了挥手武当众弟子就朝着那边走。

　　一时间整个山顶所有人的目光都是汇聚了过来，想看看这几个人到底是什么来头。一出先竟然就是引起了这么多人去迎接。

　　萧潇丝毫没有感受到其他人的目光，因为此刻，他竟是看到了唐紫凝。

　　这一刻萧潇忘记了一切，忘记了自己所处的地方，他的眼里，他的世界里，只有一个唐紫凝。其余的那些，连配角都算不上。萧潇撒开丫子朝着唐紫凝那边冲去。

　　两个人很快就遇到了一起，萧潇一把将唐紫凝抱了起来，在空中转了几圈才放在地上，然后便是吻了下去。

　　可是却被唐紫凝给推开了：“这么多人，多不好意思啊！”唐紫凝红着脸，把脑袋抵在萧潇的胸前。

　　萧潇摸了摸她的脑袋，没再有其余的动作。仅仅一个眼神的交汇，她就知道唐紫凝也是想自己的，思念一点不比自己少。修为也达到了地阶，这段时间，很辛苦吧！

　　“放开我小师妹！”这个时候，一个穿着青衣女子一声轻吟，剑便是已经出鞘。她身后的女子手中的剑都是已经出鞘，不怀好意的看着萧潇。

　　唐紫凝赶紧从萧潇的怀里离开，转身对着那个女子说道：“大师姐，他，他是我哥哥！”刚刚由于见到萧潇的时候太过于激动，唐紫凝忘记了峨眉不许恋爱这条门规。


第三百一十三章 大师兄救我

　　萧潇没有插话，他知道唐紫凝这么说绝对是有原因。所以并没有拆穿唐紫凝的话。

　　“哥哥？”

　　“恩！”

　　“收起剑吧！”邹紫在萧潇的脸上打量了几下，才命令大家收起剑。

　　唐紫凝送了口气，这个大师姐对自己一直都很照顾。她也不希望大师姐和萧潇起冲突。

　　“你们两个！这件事情想怎么解决啊？”邹紫这边刚结束，方威等人带着万剑阁的人就走了过来。龙行虎步好不威风。

　　“你谁啊？”何独泣看了看方威，自己也不认识这个人呐。

　　刘宇剑拉了拉何独泣的衣服，说道：“这个人就是那个方正的哥哥方威！”

　　方威冷笑道：“怎么，打了我的弟弟，事情就想这么算了？”方威朝着四周拱了拱手，声音非常大的说道：“诸位，之前这两个人打了我的弟弟，我现在想找回场子，诸位没什么意见吧！”说话的同时，一身修为毫不保留的爆发了出来，不知道他在这里有了什么奇遇。此时此刻他爆发出来的修为，竟然已经半只脚踏入了破天境。

　　“没意见，欠债还钱，欠打还拳。理所应当！”

　　“打了人就得还回来嘛，不让能平白无故被打？”

　　一些实力不如方威的人说道。

　　虽然都是隐藏门派，但是实力强弱也是都不一样的。邹紫拉了拉唐紫凝，小声说道：“现在是关键时期，师姐我只能以大局为重，毕竟我代表的是峨眉，不是我自己，所以我可能不能帮你那个哥哥了。”

　　唐紫凝没有说什么，她也慢慢的习惯了大门派里面的事情，大门派不都是这样牺牲小我保护大我嘛。邹紫不希望这个时候峨眉的人有损伤，所以就不能出手。

　　但是没什么，小天他们在这呢，大家都在，也未必惧怕对方！

　　这个时候刘天也正如同唐紫凝想的，已经提剑准备出手了。他就是萧潇最锋利的宝剑，谁想对萧潇出手，绝对无法逃离他的厮杀。

　　可就在刘天准备出手的时候，何独泣突然站了出来：“你他妈要打我？要揍我兄弟？”

　　何独泣一脸的无所谓，一脸的不屑，手里吊儿郎当的拎着刀，简直就是没把方威放在眼里。

　　万剑阁这边的人都是一愣，没想到在这种情况下这个人竟然还有这样的底气。看了看他的修为，才天阶初期。这样的人他方威可以一个打十个，毫不费力！

　　“小子，在绝对的实力面前，一味的装逼是没有用的。到最后你还是得为你的装逼付出代价。装逼一时爽，到时候后悔的也是你！对，没错，我就是要揍你，要废了你，没错，我方威今天把话放着了，今天我不光揍你，谁帮你我还揍谁。还有你的这个朋友！打了我弟弟的一个别想跑！”方威这话说的大义凛然，其实就是在给刘宇剑下套。以刘宇剑的性格，之前这两个人帮过他。而且看起来关系不错，朋友受到威胁，刘宇剑不会不上，那么事情就简单了，到时候一个失手杀掉刘宇剑，多么美好的事情。嘿嘿！

　　“你要揍我，你要揍我，还有揍我兄弟，还有揍帮我的人，你来，你来，我今天倒要看看你如何揍我！”

　　何独泣朝着方威勾了勾手指，满脸的嘲讽！

　　其余的人都以为他疯了，就连萧潇和刘宇剑也是不明白何独泣怎么了。刘天没有出手，但是他随时准备出手，他想看看这个人到底有什么底牌，如果真的只是装装逼，刘天也能在方威干掉他之前保护他。

　　方威一愣，这小子是真脑残还是激将法？可是不论是那样，方威都是怒了，竟然被一个天阶初期的人给挑衅了，这真是天大的耻辱，方威怒喝一声：“我就揍你怎么样！”方威虽说是揍，但是出手却是一点都没有留情，手中的剑划破空间，冲了出去。

　　“妈呀，大师兄救我！”何独泣见到剑飞来，怪叫一声！

　　下一刻，想象之中剑划破他脖子的情景并没有出现。只听叮当一声，朝着何独泣攻击过去的飞剑，就被挡了出去。

　　“好雄浑的元力！”方威夺回飞剑，朝着四周拱了拱手：“不知是哪位找我方威的麻烦，可知此人是我万剑阁的敌人？”方威这是在拿万剑阁压人呐。这意思很简单，这人是万剑阁的敌人，你要是帮他，你也是万剑阁的敌人。到时候可是要承受万剑阁怒火的。

　　可是却没有任何人回答他。

　　这时候何独泣再次喊道：“你厉害啊，你打我啊！我就站在这，有种的你就来打我啊！万剑阁，万剑阁是你的啊。你知不知道我身边的这个人是谁啊？万剑阁门主的弟子，他都不敢说敢替万剑阁发言，你算老几啊！”何独泣现在有了依仗，说起话来丝毫不客气。

　　“阁下有种的出来，光明正大的与我一战，我方威还能敬重你十条好汉，可是只敢在背后待着，那算什么？”方威并没有理会何独泣，而是再一次朝着四周看去。

　　这时候围着这里的一群人之中走出来一个青年，年级大约二十五六岁的样子，衣服上面印着阴阳小鱼，此人竟是留着长发，长发扎在身后。好一副俊俏小生的模样，就算是最有名气的古装演员，也比不上这个人帅气。同时此人身上的气质，更是秒杀那些人。

　　他提着剑，温文尔雅的说道：“你是找我嘛？”

　　“刚刚就是你打断了我的攻击？”方威上下打量了这人几眼，实力和自己差不多。

　　“好像是哦！怎么了嘛？”那人打了个哈欠，极为不耻的说道。这一下，他的形象立刻从一个温文尔雅的书生变成了一个坏学生。

　　方威冷声说道：“阁下是什么意思？是要帮这些人？还请报上名来吧！”方威不认识此人，盖因方威在门派只知道修炼，对于外界的关注并不算太多。

　　那书生模样的人听到方威的话一愣，走到一个围着的人那里，指着自己的衣服说道：“你知道我这是哪个门派的嘛？”

　　那人点了点头。

　　书生又去了另外一个地方，指着自己的衣服问道：“知道嘛？”

　　那人也是点了点头。

　　书生一连问了五六个人，才停下来：“我以为这些年武当太久不出现在大家眼里，大家忘记了武当呢。竟然还有隐士门派的人不知道武当的道袍，我真是服了你了！”

　　“武当的？”方威一愣，武当在华夏隐士门派的地位超然，一般的门派在外面行走，多少都会给武当点面子。方威问道：“那你为什么帮这个人？”

　　书生长大嘴巴说道：“你傻啊，没听到他喊大师兄救命嘛？完了完了，你那个门派的人除了这个小哥，都是和你差不多智商堪忧嘛？”


第三百一十四章 我让你走了嘛？

　　“我是他大师兄！我今天都是想看，谁敢动我小师弟一下！”那书生模样的男子身上突然散发出一丝丝寒气，身后的长发挣开了束缚，无风自动的飘在身后！

　　他身后的武当众弟子纷纷拔出手中的剑，不怀好意的看着方威他们。

　　万剑阁这边也是被书生的那句话给气到，纷纷拔出了剑！

　　方威不是傻子，他也是听说过武当的威名，但是因为几乎从来不出门派，所以也是未曾见过武当的人。所以方威自然是不识得武当的衣服。

　　但是此刻既然是知道了对方是武当的人，哪怕他刚刚骂了自己，但是方威也不得吧忍下来！你看看人家身后那群人的实力，绝对比自己这边只强不弱。

　　“不想此人竟是武当弟子，今日我方威就给武当个面子。咱们走！”方威说完转身就带着万剑阁的人要离开。

　　可是这时突然传出一句话：“我让你走了嘛？”

　　方威回头，不可思议的看着说话的萧潇。

　　那书生也是，他看向萧潇的目光也不是太好。这个人是傻吗？才天阶初期的实力就和人家叫嚣。看着样子还很有底牌似的。

　　自己这边的确是比对方强，可是也强的有限。真打起来还是会损伤的。现在这个局面，可不是战斗的好时候。对方低头，大部分原因不也是因为现在不应该起冲突嘛。

　　邹紫看向萧潇的目光更是不善，没想到紫凝的哥哥竟然是个草包。这时候以为有了武当帮他，就可以无视万剑阁的人？万剑阁的实力虽然不如武当，但是在这里面的实力可是差不了太多。而且他凭什么肯定，武当的人会帮他？

　　“你在和我说话？”方威回过头，指着自己的脸，不可思议的说道。

　　萧潇走上前来，笑了笑：“你以为呢！我知道，你对付我们其实就是因为想趁机干掉宇剑。你怎么不说我们为什么打你弟弟？哎，对了也不能算是打啦，他们几个一看到我们就跑了，还没打呢！”

　　萧潇继续说道：“既然你想对我朋友出手，我自然不会放过你！来吧来吧，开打吧，大家让让，人太多施展不开！”萧潇敢这么说。一方面是因为新获得的几个技能读强大的很，加上人已经达到了天阶，实力有了质的飞跃。最重要的是灵魂一跟着得到了提升。当然，还有一部分原因就是刘天他们几个就在旁边，有这群兄弟在，对付这帮人，还不算事什么问题。

　　但是别人不知道，一个个看向萧潇的目光就好像是在看傻子一样。都是非常的不可思议。

　　刘宇剑上前拉了拉萧潇：“咱们打不过他们的。而且你千万别指望武当的人帮咱们。说不得他们还不让独泣帮咱们你！”大门派的那些冷血，刘宇剑非常的明白。

　　方威又看了萧潇几眼，确定这个人脑子应该是被门夹了，他朝着书生拱手道：“这位兄弟，这不是我不给武当面子。是这小子不给我们万剑阁面子。大家也都看到了，我都准备饶了他了，可是他却不依不饶，说一句谁让我离开的。呵呵，我离开还需要谁让？我想走谁也拦不住，我不想走谁也赶不掉。不巧的是，我现在不想走了！我倒要看看到底是谁给这小子的勇气。让他留下我。”

　　那书生挥了挥衣袖，何独泣已经是到了武当的阵营之中，书生说道：“现在起这件事情与武当无关。我们武当可不会成为别人的虎皮。”显然这书生以为萧潇是因为他们才这么和方威说话的。

　　何独泣被抓回去，有些着急的说道：“大师兄你干什么，他们都是我朋友！”虽然方威对萧潇还是很有信心的，可是对方那面的人太多了。

　　书生摇了摇头：“武当不会因为这样不是轻重的人和其它门派交恶的。给我看住他！”说着书生就把何独泣扔到了后面，立时有两个武当弟子就把他给架了起来。不让他动。

　　“呵呵，小子，武当也不帮你了，来，你说说到底是谁给了你这么大的勇气，让你这么牛逼。来，你说出来我绝对不打你。”

　　方威饶有兴趣的看着萧潇，他实在无法想到，这小子还能有什么底牌。听阿正说这小子是世俗界的。世俗界能有什么厉害的人，都是比这些小子给传的。什么天阶杀死破天境，天阶秒杀破天境的。

　　纯属胡扯嘛，怎么可能嘛？就算是在华夏隐藏门派历史里面，也只有几个传说中的天才能够在天阶杀掉破天境的修炼者。其中一位就是现在武当的掌门，华夏修炼界一代奇人——殇天。

　　“大师兄，你不要欺人太甚了。你要杀我就直说，不用拿我朋友做借口。你敢不敢给我个承诺，我现在自刎与此，你放过我朋友，永远不许找他的麻烦！”刘宇剑越过萧潇，大声的说道。

　　萧潇听刘宇剑这般说话，心中对刘宇剑不由的更加认同了几分。这是一个完全可以把后背交给他的人。这是一个可以值得信赖的朋友！

　　方威被刘宇剑说出了想法，但是却脸不红心不跳的一脸痛心疾首的说道：“小师弟你怎么这么想我。我方威是那样的人嘛。你现在回来这边，我们只是想教训教训这个无知又无耻的小子罢了。怎么会想杀你呢？”

　　方威这话一出，这浑水更加的混了。谁也不知道到底该相信哪边。但是方威身后还是走出了几个人，来到了刘宇剑这边。不过，才五个！

　　“方威，想杀我小师弟，没那么容易，这么多人看着你，除非你把大家都杀掉，不然早晚有一天门主会知道你可耻的一面！方威，别装了！”

　　“哈哈哈！”方威突然哈哈大笑了起来，他的脸上变得狰狞起来：“怎么的，好好好，今天既然你们想把话挑明，我方威就大大方方的承认，对，今天我就是要顺手杀掉刘宇剑怎么的？你以为门主会因为一个死了的人，来惩罚我？我是天才，我是万剑阁新一代的希望。谁敢处罚我？”


第三百一十五章 提他头来见

　　方威的表情狰狞的可怕，现在他已经丝毫不想掩饰自己了。完完全全的暴露出了自己的本性。

　　他骄傲，他自负，他是万剑阁新一代的领军人物，是万剑阁的天才。他有自信，出去后用不了多久他就能突破到破天境。到时候他的地位会更高。门主会为一个死去的人来责罚他这个万剑阁第一天才？方威不信！

　　“原来问题在这你啊？我去过万剑阁，早就听说大长老那一派想除掉门主的弟子。现在看来传闻不假啊！”

　　“不过他们算是完了，武当不打算帮忙。他们这边修为最高的就是刚刚从万剑阁那边过去的一个天阶中期。这样的实力完全不够看呐！”

　　“也不一定，刚刚看那小子自信的样子就知道，说不定这小子还有什么底牌呢！”

　　四周的人纷纷开始议论这件事情，场面也变得有些剑拔弩张了起来！

　　四周的人纷纷开始往后退，给这边让开了一个很大的空地，交给这些人战斗用。等到大家都退的差不多了，方威就看到竟然还有一群人没有退开。

　　“你们几个，什么意思？要来当英雄，当正义的使者？来帮助弱小？”

　　唐紫凝打了个哈欠：“你再想想你还有什么朋友没有，都叫出来一起！”峨眉不能帮忙，但是唐紫凝可不会离开。她这么努力修炼，为的不就是希望能够跟萧潇一起并肩作战嘛。这时候怎么可能会离开！

　　“万剑阁完了！”

　　关注世俗界战斗的人没有几个，何独泣是一个，所以他立刻就认出了刘天和天使集团军，所以他放弃了挣扎，松了口气。

　　书生皱着眉头：“就算这些人全都上，也不是万剑阁的对手啊，万剑阁怎么会完？”

　　“师兄你就看着吧，这一次灭的绝对会是万剑阁，一会他们就会知道，他们的敌人有多么的可怕！”

　　那个方正的护卫也是认出了刘天，可是上来山顶刚刚看到刘天的时候，他就和方威说过，可是却被方威狠狠的鄙视了。所以此时他没有再开口，因为他知道，方威绝对不会信，可是他已经做好了逃跑的准备。一旦情形不对，立刻逃跑。

　　还有一个认出来刘天的就是峨眉的那个出卖唐紫凝的师姐，她永远不会那一席白衣给他带来的震撼！

　　“小姑娘，我想你是疯了。收拾你们我一个人就够了，何须援兵。你是峨眉的，我给你个面子，现在回到你们峨眉的地盘，我对你绝对不出手！不然可别怪刀剑无眼，伤了你那娇嫩的小皮肤。”

　　峨眉要比武当好认，整个华夏只此一家，全部都是女修炼者。

　　“哎呀呀，我们这边准备好了，要打就打好了！龙大龙二龙小三，出来！”

　　萧潇脖子上面的三条小蛇立刻飞上了天，变成了巨大的神龙。神龙咆哮一声，此处的天空上立时乌云翻滚，紫色的雷霆霹雳啪啦的响彻天地之间。这一招，是和刚刚那个神龙学的。

　　“大哥，之前就是这个龙。原来是它的灵兽！”方正开口道。之前被误认为是龙翔的就是这个龙。

　　方威冷笑一声，说道：“小子，如果这就是你的底牌。那么你可就太让我失望了。三天天阶初期的龙罢了。还不足以给我们带来威胁。”

　　“你能别光说不练嘛，我就站在这，宇剑就站在这。你厉害你过来，今天你要是能碰到我，我的自刎在这。”萧潇丝毫不惧。这些灵化兽虽然只有天阶初期，但是就算是一般的天阶中期也不是它们的对手，当然，对上方威确实有点不够看了。

　　萧潇没打算自己对付方威，自己的底牌不宜展露出现。自己就算能够干掉方威，也绝对不好过。估计得把所有的底牌都亮出来才行。这样的话不能够给大家带来震撼！不能震慑周围的那些人。

　　到时候进入了遗迹，这些人再来找自己的麻烦，那可就不好了！所以现在需要的是一个可以镇的住其他人的战斗。能够让其他门派的人忌惮自己这边。而这个人选，当仁不让应该属于刘天。

　　萧潇不知道从哪里变出来几个椅子，然后悠闲的坐了下去。

　　刘宇剑道：“这都什么时候了，你还有心思坐着！”

　　“放心，龙大它们三不是用来对付方威的。是来对付他身后那些人的。小天，这个人方威太呱操了，提头来见！”萧潇没有理会刘宇剑的焦急，而是和他说道：“看好了吧，我萧潇的朋友，无论是谁想要碰，我都不会放过他，无论他多强。”

　　“哈哈哈，提头来见！小子你太能装了，我倒要看……”方威的话没有说完，因为他的脑袋和身体已经分离。他的身子还没有倒下，鲜血从他的脖子里面如同喷泉一样喷涌而出。

　　他身后的人还没有反应过来，天上便是一道道紫色的雷霆坠了下来。天阶以下直接秒杀，天阶初期被击中就是重伤。就连天阶中期的人也是不敢硬碰硬。

　　“囚！”李雨浓弹指一挥，整个万剑阁的人都被一个火焰牢笼给囚了起来，根本就逃不出去。天上的雷霆，疯狂的掉落，完全不留停歇，完全误差别攻击，一点空隙都没有。

　　“潇哥，人头！”刘天早就想干掉这个呱操的家伙了，但是萧潇一直都没有开口，他也没有主动出击。

　　刘天总是这样，只要萧潇在，他从来都只听萧潇的。很少自己独自做决定。

　　有时候萧潇也感叹，自己何德何能，竟然能得到刘天，刘正这样的兄弟。何德何能让这样的天才臣服于自己，死心塌地的帮着自己。

　　萧潇想不到，萧潇没有再想。不管怎样，这些人都是自己的好兄弟！

　　“秒杀，真正的秒杀！”

　　“逆天了逆天了，毫无还手之力，这个人到底多强？”

　　“我就知道这个人绝对不是没有底牌瞎叫唤，你看，现在大家看到谁是小丑了！”

　　“有时候，你以为别人很弱，但其实人家强悍的让人发指！”

　　“原来这家伙竟有这样的底牌！”

　　死一般的沉静之后，周围的人开始议论这件事情。任谁也无法淡定！


第三百一十六章 全给我杀掉！

　　刘宇剑也是傻了，傻了，真的是傻了，连带着他身后的万剑阁的人。他们都是无法想象，万剑阁年轻一代最为厉害的人，既然，竟然就这么被秒杀了。

　　刚刚从那边走过来的几个人，原本是抱着必死的决心。可是现在，他们却存活了下来，而对方那些看样子，都要死去了。

　　没人逃的出去，就连那些天界后期的修炼者，也逃不出那囚笼般的火焰的阻隔。谁也逃不出去。而天上的落雷，更是强悍的很，此时已经有很多万剑阁的人，倒在了地上！死的不能再死了。

　　武当的人也是震惊了，他们不愿在这个时候耗费自己的实力，可是你看看人家，完全的秒杀，完全是压倒性的战斗。那几条龙灵力仿佛无限一下，落雷落的那叫一个快，完全不怕自己的灵力耗尽。

　　峨眉也是，大家都是，被萧潇他们给吓到了。他可怕了，怪不得人家这么嚣张，人家有嚣张的本钱。这么强悍的实力，那神乎其技的一剑，这里没人敢说自己能防御的住。

　　方威在这里，无疑已经是属于最巅峰的修炼者了，可是就在刚刚，他竟然被秒杀了。毫无还手之力的秒杀。

　　刚刚这些人还以为萧潇是个傻子，萧潇想扯武当的虎皮。可是现在他们明白，萧潇的底气，绝不是武当。不论在外面怎么样，但是在只有破天境以下才能进入的亚特兰蒂斯，萧潇这群人，无疑已经站在了最顶峰。可以得罪别人，但是绝对不能得罪他们。

　　因为这群人，不光是实力强大，而且心狠手辣！

　　刘宇剑也是知道当初萧潇为什么会问自己那个问题了，眼前的一切已经告诉了他的答案。整个万剑阁没有一个存活了下来，无人逃脱。

　　其实萧潇本来打算自己动手解决了方威的，但是那样多多少少会有一些麻烦，但是刘天在就不一样了。他出手的话，不但可以款素的解决战斗，而且还会给其余人心理上的压迫。

　　让人无形之中有一些压力！

　　“啊，这些烦人的人终于处理干净了。”萧潇打了个哈欠，同时趁机观察周围的人。每一撮小势力的头头，至少都是天界后期。有一些和方威一样，半只脚踏入了破天境。

　　萧潇估摸着自己的战力，和他们相差无几，毕竟，萧潇现在的灵魂可以支持他同时召唤出三十三只神龙。三十三只只要萧潇在身边就打不死的神龙。而且，如果萧潇用上新获得的技能，那么战斗力可是倍增啊。

　　不过没有交过手，萧潇还是不能确定自己实力到底怎么样。什么时候能和小天打上一架就好了！

　　“潇哥，之前有人对嫂子不敬，已经被我杀了，他们的门派，要不要都杀掉！”刘天把脑袋扔进了火囚之中，李雨浓一把大火，把他们化成了灰，随着一股微风，他们已经如同蒲公英一样，飞向了天地，化作了养料。

　　“怎么不敬？骂她了？”

　　刘天摇了摇头：“更严重！”

　　萧潇皱了皱眉：“打她了？”

　　刘天又是摇了摇头：“更严重！想那个，但是没成功，刚要下手，我就到了！”

　　“杀！”

　　如果只是骂了，或者打了，那么萧潇觉得，杀他一个就够了。可是刘天的回答却是更严重。想那个！

　　刘天毕竟还不大，让他当着这么多人面说强奸，他还是有点害羞。而且这样的话，对唐紫凝面子也不好。所以最后一句，刘天用的是传音。只有萧潇能够听到。

　　萧潇倒是没有惊讶刘天竟然会只有破天境才会的传音，自己的这些兄弟，一个个都不简单，不能用平常人得有眼光对待。比较，阿正玄阶的时候就能和李雨浓隔空传音了。

　　“是！”

　　不知不觉间，萧潇也变成了一个杀伐果断的人，他再也不会因为一个人死去，而觉得不爽！这个世界就是这样弱肉强食，你不杀对方，对方就会杀你。只有朋友值得信赖，至少萧潇的朋友值得信赖。

　　唐紫凝是她的逆鳞，他身边的朋友都是。无论谁想欺负他们，萧潇都会和他们玩命。可能很多时候都是刘天出手，但是萧潇不介意，有些时候，解决战斗的方法有很多种，能够轻松的解决，没有必要去拼杀。

　　刘天冷笑一声：“万剑阵！”

　　顿时剑魔四剑从刘天的身后飞了出去呈四角之势将一群人围在了里面！

　　“你们干什么？我们又没有得罪你们？”刚刚刘天的威势还存在于大家的心中，这个时候见他陡然朝自己攻击，一时间心中也是有些发抖！

　　不过他们纳闷的是，自己等人和他们无冤无仇，他们困住自己等人是干嘛？

　　这群人不是没想过逃走，可是四把剑之间好像有着联系，形成了一个无形的阵，根本就冲不出去。

　　这时候一个和尚模样的人走了出来，手里撵着念珠说道：“阿弥陀佛，施主这是要干什么？难不成还想妄增杀孽？”

　　萧潇笑了笑，道：“你是看不惯杀人，还是看不惯我杀人？”

　　那和尚一愣，随即说道：“出家人以慈悲为怀，看到施主这样妄增杀戮之人，贫僧自然不会不管！”

　　萧潇不屑的笑了笑：“大和尚，我就问一句，刚刚万剑阁要杀我们的时候，你为什么不开口？现在我们要杀人了，你就跑出来了？难不成就因为你们都是隐藏门派，我不是。你们杀人就行，我们杀人就不行？”

　　萧潇一句话把那个大和尚彻底问住了。他竟然无言以对。

　　因为萧潇说的没错，刚刚万剑阁的人要杀萧潇的时候，没有人站出来说话，可是现在萧潇要杀隐藏门派的人，少林出来了！

　　那大和尚手上撵动念珠的速度越来越快，但却一句话也没有说出来。他不知道该如何回答！

　　“杀！”萧潇落下一个字，刘天冷声道：“碎尸万段！”

　　四把剑分化出四道剑影，四道剑影穿梭在人群之中。紧接着，就传来了一声声凄厉的喊叫之声！

　　声音刺耳，声音撼人心神。大和尚嘴里不停的念叨着什么，可能是想为这些死去的人超生，亦或者是为了自己见到残忍的杀害而不管赎罪！


第三百一十七章 我们要雪姬

　　“诸位！”萧潇站起身，环绕了周围的人一眼。不错，效果不错，这些人看向这边的目光都有了些忌惮。这样很好，虽然这些人忌惮的是小天，但是这够了，只要小天在，他们就不敢放肆了。

　　“大家来这里的目的我想都是亚特兰蒂斯的遗迹，亚特兰蒂斯的宝藏。所以，咱们大家应该合作，合作。打打杀杀多不好啊！”萧潇一本正经的说着。

　　这话落在那群人耳朵里，那群人都是满脸的不可思议，心中都是暗骂萧潇：刚刚说灭全门就灭全门，刚来就干掉了两个门派的人好像不是你。

　　但是不管大家心里怎么想，谁也没反驳，就是在那里听着，虽然有些人自认为也可以干掉方威，但是绝对不像刘天那么轻松的秒杀。所以大家对刘天的忌惮，丝毫不弱于对破天境的忌惮。

　　“刚刚大家上来的时候，或多或少的都得到了一些好处。但是亚特兰蒂斯真正的宝物却不在这座山上，也不能这么说，也在这座山上。”萧潇知道，自己这边的力量确实不弱，但是真正的进入亚特兰蒂斯遗迹，那么还是不够的。人多力量大，而且自己一旦开启遗迹入口就不能阻止他们进去。如果自己做的太绝，他们群起而攻之就不好了。

　　“萧公子，你这话是什么意思？不在山上，又在山上？”武当大弟子那个书生模样和莫泣刚刚已是从何独泣那里知道了萧潇的姓名。虽然刚刚并没有出手帮助萧潇，但是两边至少还有一个何独泣牵着，也算是还认识。

　　“是啊是啊，萧公子，这个话的意思是？”峨眉大弟子周紫也是问道。

　　萧潇解释道：“事情是这个样子，我的意思其实也不难明白，亚特兰蒂斯真正的宝藏在亚特兰蒂斯遗迹里面，所以并不在这个山上。”

　　“你的意思是那个遗迹的入口在这个山上？遗迹自成一个空间？”莫泣开口道。

　　“对头对头，不愧是武当的大师兄，很聪明！”萧潇点了点头，鼓掌说道。

　　“那遗迹入口在哪？”邹紫问道。

　　“是啊是啊？入口在哪啊？”其余的人也纷纷问道。之前一路上山的时候，他们就得到了不少的好处。但是进来之前掌门也都说了，真正的宝藏进去之后一路上山顶，就在山顶上面。

　　可是等到到了山顶上之后，却发现这里面什么也没有，空荡荡的。如果说有的话就是山顶中间有一个圆盘，盘上有七个球形的空洞，众人试了半天，也是对它丝毫不得，渐渐的也就放弃了。此时听到萧潇再次提起遗迹，而且还说的头头是道，大家不由得有些激动。

　　亚特兰蒂斯在记载中也是相当强大的一个国家，这个国家都是有修炼者组成的，他们的国王就是最强的修炼者。传闻亚特兰蒂斯消失是，亚特兰蒂斯的国王，已经是融天境巅峰修为。

　　融天境巅峰是什么概念，足以拥有毁天灭地的威能。加上亚特兰蒂斯的大将，就算是华夏修炼者全部去了，也不敢说让亚特兰蒂斯一夜之间消失。

　　所以大家对亚特兰蒂斯的消失都是充满了疑问，但是对于那些亚特兰蒂斯遗留下来的宝物，他们更是充满的欲望。

　　“萧公子既然都这么说了，那么一定是知道怎么进入遗迹喽？”

　　莫泣不愧是武当大弟子，对事情的判断往往能够直接插入重点。

　　“嘿嘿，这件事情也有你师弟独泣兄的功劳。让独泣兄来给大家解释一下吧！”萧潇指了指何独泣，给了他一个露脸的机会。

　　何独泣走上前咳嗽了一下，才说道：“唉，刚刚那小子要杀我，我要是死了啊，你们都白来了。知道不？”何独泣没有说，反倒是一脸可惜的说道。

　　周围的人心中对于遗迹的事情都非常的期待，所以也没时间和何独泣废话，于是就顺着他的话说道：“是，是，他们死有余辜！”

　　何独泣满意的点了点头：“是啊，死有余辜。下面就由我来跟大家说一下遗迹的事情。”

　　“亚特兰蒂斯遗迹里面藏着亚特兰蒂斯的宝藏。宝藏的入口一共有三个，而咱们这个山顶就是其中一个。入口的钥匙是七颗属性不同的灵珠。而这些灵珠就在我们手里。而且，对于亚特兰蒂斯遗迹里面的事情，我们也要比你们知道的多的多的多。作为钥匙的持有者，没有我们你们就进不去遗迹对不对！”

　　“对，没你们我们确实进不去遗迹。”

　　“我知道你的意思，就是想多拿点好处呗。”

　　“这位仁兄说的可就不对了，我何独泣，我兄弟萧潇，那都是什么人物，那是舍己为人，那是大公无私的人物。怎么会想着多拿点好处呢？”何独泣痛心疾首的指着那个人说道。

　　那人没想到何独泣反应竟然这么激烈，他可怕何独泣一说话就不开通遗迹了，于是赶紧说道：“我错了，我的错，你们是大公无私的英俊美少年，是我以小人之心多君子之妇了。对不起。”

　　何独泣满意的点了点头：“我们不要好处，不过嘛，里面有一个人，我们必须要。其余的好处，秘籍啊，丹药啊，神兵啊，我们一概不和你们抢。但是，我们要亚特兰蒂斯的遗迹里面的公主，雪姬！我们要把她救出来了解亚特兰蒂斯陨落的原因。如果你们不同意，那么咱们就谁也别进去了。”

　　雪姬是这次任务之中的关键人物，自己等人不可能无声无息的就把她给弄出来。与其到时候被别人发现，还不让此时就把话给说清楚喽。

　　“亚特兰蒂斯陨落了这么多年，他们的公主怎么可能还活着？如果还活着，那么修为至少融天境，融天境都被困里面了，你们怎么救？”莫泣说道。

　　这时候少年那个和尚说话了，他揉了揉念珠说道：“我不管里面有没有这个人，这个人什么修为。总之这话我同意，如果里面真的有那个雪姬，那么你们救，在场的这些人谁敢阻拦你们，我少林第一个不同意。但是，如果是里面原本就存在的东西阻拦你们，我少林就看情况而定。如果力不能及，我们绝对不会插手！”


第三百一十八章 天谴

　　“我峨眉同意少林的说法。”

　　“崆峒派复议！”

　　“武当同意！”

　　“七伤拳门同意。”

　　“国术门同意！”

　　“……”

　　各大门派纷纷同意。宝藏，要宝藏才是真的。且不说那个雪姬到底存在不存在，就算是存在也绝对不好救出来。到时候就让他们自己忙去呗。不管他们就是了，宝藏到手才是真的啊。

　　所以大家就纷纷都同意了。

　　何独泣点了点头：“既然这样那就不废话的，我再说一点，这一次的亚特兰蒂斯遗迹，天阶以下进不去。所以天阶以下的修炼者就在山上转悠转悠吧，看看能不能找到什么宝物，嘿嘿！”

　　“什么嘛，凭什么不让我们进去啊？”

　　“我去，这不是白白错失了宝物嘛！”

　　一群没有达到天阶修为的修炼者抱怨道。

　　这时那个大和尚再一次开口了：“阿弥陀佛，众位施主不应该抱怨。既然遗迹的设定是天阶以下进不去，那么就是说天阶以下进去了八成是个死。与其进去送死，还不如扫荡扫荡这座山了，毕竟这座山上也有一些宝物，而且灵兽的实力也不算太高，组团在一起的话，你们几乎是无敌的。”

　　和尚的话说的很对，地阶的人进入遗迹几乎和送死没什么差别。他们仔细一想也是这个道理，就也不在抱怨什么了。

　　这个时候就该萧潇出场了，他从储物袋里面拿出了七颗颜色各异的小珠子，然后来到了中间的那个圆盘那里。所有人的目光都聚在了他的身上。

　　只见萧潇把珠子放在了圆盘上，下一刻七道光芒从中射了出去，在天上汇聚在一起。

　　光芒汇聚之后，一个空档就变了出来，七色的霞光慢慢下落，最后落在了这个圆盘之上。

　　紧接着圆盘也变成了七彩的颜色。

　　其余人都看不到，但是萧潇，何独泣还有雪儿三能看到，那七彩光芒之上，赫然写着遗迹入口！

　　“从这里进入就是亚特兰蒂斯遗迹了，希望大家记着刚刚说的话，不然别怪我们无情！”萧潇说完就跳了进去。刘天几人紧随其后，纷纷跳进了遗迹之中。

　　“看来是随机分的了。”进入遗迹后萧潇就发现，自己竟然是一个人，大家虽然都是从一个入口进入，但是看来进来后的地方都是不一样了。这样的话，必须得先找到雪儿在说其他的事情。

　　“这里竟然可以用周，嘿嘿，这样的话那么我岂不是无敌了？”

　　“雾都！”

　　萧潇冷哼一声，彩凤双飞翼一扇，一大片雾便散了出来，不停的朝着四周散去。同时萧潇在雾都的设定里面，把朋友的都设定成了不会损失元力，不会看不清楚。

　　“这样的话，那些人在不知觉间元力就会不停的减少，那些目前不知道的敌人也是。虽然说现在算是一个阵营的人，可是还是不得不防，一个个贪婪的要命，到时候等找到雪姬，他们真的背后出手，可就完了。毕竟守护者雪姬的人也不知道是什么样的，如果太厉害的话，可不好办。”

　　“不过这样就没事了，无时无刻他们的元力都在消耗着，战斗起来他们的持久力大大减弱了。而且他们绝对怀疑不到我，估计只会把雾都当初遗迹的一部分。嘿嘿！”

　　“不过现在最重要的是找到雪儿，雪儿这小丫头可是一点实力都没有，如果在这里受伤的话就完了。”

　　萧潇的周可是有着元力足够就没有极限这个超厉害的特性，配合上萧潇的剑域，那简直就是无敌了。

　　萧潇闭上眼，感受着周。刚刚打开就感觉到了前方大概一千米左右，有着一个人。

　　不是雪儿，跳过。

　　搜寻了半天，萧潇终于找到了雪儿的地点，同时他也感知到了这里面的灵兽。但是那个所谓的公主雪姬，还是一点信息都没有。

　　萧潇在雾都里面惨杂了一点信息，就朝着雪儿的方向赶去。雪儿那边四周都没有什么灵兽，目前来说还算是安全。

　　“先告诉大家雪儿的大概方向，然后去雪儿那里回合，紧接着就是全力感受雪姬的位置。必须得得到雪姬啊！”

　　遗迹里面的布置是一条条交错的过道，和一间间房子。没一个房间里面都是一个独立的空间，因为萧潇感受不到里面任何东西。过道上的灵兽很少，宝物更是一个没有。估计那些宝物都在房间里面，同时，里面应该也会有灵兽守护。

　　希望雪姬能够在过道上，那样的话还能探查的道，不然一个房间一个房间找，那也有一些费事啊。

　　莫泣掏出一个传令符，先是通知了一下大家他的位置让大家朝着他这边赶过来，同时开始观察这边的布置。他也是得出了和萧潇相同的结论，他绝对等着大家都敢到，就进入房间里面寻找宝物。

　　他们比萧潇强的地方就是不需要刻意的寻找什么，不用去可以的找雪姬，只要是能找到宝物就行，所以去哪个房间对他们的影响不是很大。

　　其余的门派想法都和莫泣差不多，他们开始利用各种手段，联系上自己门派的人，然后就开始准备进入房间。

　　萧潇把雾都散了，因为雾进入不了房间里面，在这里也没什么用了。就算是用了彩凤双飞翼，也用了足足半个小时才到达雪儿那里。萧潇赶到的时候，其余的人也都到了。

　　天使集团军，唐紫凝，柳梦娆，刘天，刘宇剑，何独泣加上萧潇的几个灵化兽。

　　“潇哥，咱们接下来怎么办？”刘天身后背着四把剑，就是剑身四剑，他抽出软剑放在手里。

　　“阿正，你算算那个雪姬现在在哪里。如果耗费生命不多的话就算算，多的话就别算了，咱们慢慢找，反正时间也多的是。”萧潇不想再让刘正用天算之术，但是这样漫无目的的找不知道得何年何月，如果让其他门派的人先找到雪姬的话，不知道还会生出什么样的变端。

　　“我试试吧！”

　　刘正点了点头，双手掐着，大呵一声：“天算！”

　　刘正双手掐动，下一刻刘正陡然突出一口鲜血，立时天地变色，一道惊雷从天而降，目标正是刘正。

　　“哼！”刘天冷哼一声，软剑一挑，亦是来到了刘正的身上，对着雷电刺了过去。

　　惊雷射在软件之上，刘天身形爆退，直接被钉入了地下，还好刘正刚刚已经被李雨浓拽走，不然免不了被刘天压在下面。

　　刘天狂喷三口鲜血，整个人的气息变得有些萎靡。

　　“好强！”

　　其余的人不由得感叹，刘天的实力大家是有目共睹的，但是此时此刻，竟然是被一道惊雷直接打的吐了三口鲜血。如果换做别人，估计现在已经是灰飞烟灭了。

　　还好散发出一道惊雷之后，就再也没有第二道出现。

　　“阿正你怎么样！”

　　刘天的伤势没事，只是吐了几口血，在严重也能治，但是刘正就不一样了，他所耗费的和别人不一样。

　　“小正子，你有白头发了！”柳飘飘抓着刘正脑袋后的一缕白发惊讶的喊道。

　　其余几个人也是跑了了刘正的身后，目光有些不太好看。

　　李瑛佳这一刻看向萧潇的目光明显就是一点善意都没有，而且还可以说是充满了恶意，慢慢的恶意。

　　就是这个人，就是这个人一次次的让老大耗费生命，现在竟然已经长出白头发了。那么意思不就是说，老大只剩下最后十年的寿命了嘛。

　　不会的，不会的，老大我不会让你死的，绝对不会！

　　刘正咳嗽了一下，擦了擦嘴角的鲜血，说道：“没事没事，不就是一撮白头发，我觉得挺好看的。不过也不知道那个雪姬到底什么情况，天机不可测的程度竟然超过了潇哥！咳咳，刚开始还没有发觉，我已经找到她在哪个房间了，就在我要进去看看具体情况的时候，我就感受到了一股毁天灭地的力量一下子把我打了回来。那道雷，应该是对我偷算天机的惩罚。还好让小天接住了。不然今天废了。”

　　刘天又是喷出了一口鲜血，然后把身子从地底下给拔了出来。

　　“阿正，尼玛啊，你行不行，这一下子差点给老子劈回去！”

　　刘天直接爆了一句粗口。

　　“草，让你帮我拦一下，算是你的福气，一般人还没这个资格呢！”刘正反驳了一句。他觉得这样的刘天才是刘天，自从刘天忘掉柳梦娆之后，刘天好像变了一个人，没了以前那种年少人的朝气。

　　“讨打是吧！”刘天左手从身后把木剑给取了下来，两手持剑。不怀好意的看着刘正。

　　下一刻李雨浓就是出现在了刘正的身前，身上散发着森森的红色火焰，一道火凤的身影从空中慢慢凝聚：“早就想领略一下你的实力了，一直没机会，要不然来试试啊！”

　　“小凤凰，你还不行，退下去吧！”刘天双手在前面一划，两道剑芒爆射而出。

　　“那得试试啊！”李雨浓双手前腿，天上的火凤顿时成型，朝着剑芒飞去。

　　一声巨响传来，四周的地面在这一刻被炸的粉碎。

　　李雨浓狂退五步，每一步都在地上留下了一个深深的脚印。而刘天只是退后了半步。


第三百一十九章 目的地

　　“也不过如此！”李雨浓笑了笑，双手一挥，火焰消失的无影无踪。

　　刘天吐了一口浊气：“不愧是烈焰邪凤，如果加上天使集团军的合体之威，我还真的未必是对手，不过刚刚我也是接了一道天劫，也算是都没在最强的状态。”刘天却是也没有想到李雨浓的实力竟然这么强。虽然这一下看似自己强过对方，但其实强也没强多少。

　　天使集团军的人，本事一个极大的优势就是一个人可以同时使用七人一狗的实力，可以让自己的实力得到加强。所以说，在天使集团军战斗状态的李雨浓，才是实力最强大的李雨浓。

　　但是刘天还是有自信能战胜她的。那是一份属于刘天的骄傲，不惧任何人，不怕任何人。

　　刘天虽然有着秒杀无限接近于破天境中期实力的傀儡的能力，但是傀儡毕竟只是傀儡。刘天估摸着那人的实力和李傲天也差不了多少。

　　“别闹了别闹了，阿正找到路，嘿嘿，这一次的奖励，你们一定会非常的喜欢的，走着！”

　　萧潇对于李雨浓的实力也是很熟悉的，当年李雨浓可是凭着一己之力，把刘正灰正与刘天的联手给杀退了。后来刘天的实力越来越强，但是也没人敢小瞧李雨浓，她一旦暴走起来，就算是刘天也不敢有丝毫的大意。

　　何独泣和刘宇剑两个人眼睛瞪的大大的，刘天的实力强，这在之前的战斗之中他们都是已经了解到了。可是没想到，对面那个漂亮的女孩，实力竟然也这么强。

　　从刚刚攻击的强度就能感知的道，刘天刚刚绝对没有留手，可是结果怎么样？结果竟然是对方只后退了四步。这女孩，这个女孩到底有多强？

　　上天是不公平的，它给了这个女孩一副令所有女人都嫉妒的脸庞，却又给了她所有人修炼者都嫉妒的天赋。

　　他们不知道上天是公平的，因为他们不知道李雨浓当初受了多少苦，呈了多少罪。

　　人们总是这样，总能看到表面的一部分，喜欢用表现来规定本质。

　　所以你永远不可能知道，一个落魄街头的乞丐，曾经也是一个百万富翁，永远不可能知道一个手持兵权的将军曾经到处要饭。

　　辉煌和穷苦更多的都只是一时，很多时候都是很容易发生改变的，人，不能稍稍的让自己放松下来。唯有不断的拼搏，才是通往成功的道路。

　　“跟着我来！那个房间离咱们其实并不远。”刘正摸了摸胸口，刚刚那一下子让他心有些疼。但是没事，他还坚持的住。

　　李瑛佳走在刘正的身边，目光充满敌意的看了萧潇一眼。她不知道老大为什么一定要帮萧潇。为什么要把他看的比自己的生命都还要重要。她想不明白。

　　“小樱！我知道你的想法，其实你可以换位思考一下。你觉得，你为什么要帮我？你为什么把我的命看的比你自己重要。人呐，一声只为一个情字。如果有一天，小樱需要我的帮助，我也绝对不会多说一个字。就算耗费全部的生命，我也会帮小樱把想算的东西算出来。所以小樱，别再想这个问题了知道嘛！”

　　刘正用天使集团军特有的方法把这段话说给李瑛佳听，他又何尝不能理解小樱他们几个？

　　李瑛佳听完刘正的话，也没有再说什么，但是心中对于萧潇，还是有些不爽！李瑛佳以为这不爽是因为萧潇让刘正多次受伤多次耗费生命。

　　但是李瑛佳不知道的是，这份不爽其实更多的是来源于嫉妒。

　　没错就是嫉妒，谁说友情不会嫉妒？友情也会。因为刘正对萧潇太好的，好的让天使集团军所有的人都感到不可思议。他们认识的时间不长，可是从刘正看到萧潇第一眼起，刘正所做的事情就让所有人都感觉不可思议。

　　就算是刘天，也是用了足足一个多月才获得了刘正的认可。但是萧潇，这个过程却只有一眼。

　　萧潇好像就是刘正的神，只要萧潇开口，刘正绝对不会拒绝，只要萧潇开口，刘正永远冲在前头。

　　刘天也是，他仿佛就是萧潇最锋利的剑，萧潇所指，便是他不惜一切踏平的地方。

　　李瑛佳不能理解，萧潇到底是何德何能，能够让他们这样死心塌地的追随。

　　“呀，刚刚不是说天阶以下不能进来嘛，可是小雪儿是什么情况？嫂子和这女孩是什么情况？”

　　刘天突然站定，回头一脸纳闷的说道。

　　被刘天一指，柳梦娆突然躲到了唐紫凝的身后，俏脸有些微红，低下头不敢看刘天一眼。

　　刘天捏了捏鼻子，自己真的有这么可怕嘛？

　　“是啊，萧潇你刚刚不是说笑的吧，故意不让他们进来的吧！”柳飘飘蹦蹦跳跳的在柳梦娆和唐紫凝的身边转了几圈，确定二人没有达到天阶修为。

　　“这个，这个！”萧潇挠了挠头，这件事情他也搞不懂。但是任务里面明明就有提到天阶以下进不了，而且那个神龙也是说了。雪儿可以解释，但是紫凝和梦娆到底是什么情况呢？

　　“别管了，反正进来就进来了。咱们这么多人呢，如果遇到危险也是可以分出人手保护大家的。所以不用在意。小天一个人差不多能解决所有困难了。前面的那个房间就是了。”刘正指着前面的那个房间说道。

　　“是了是了，就是这个意思。咱们没必要太在意啦！走着走着！”萧潇刚想走，却被刘天伸出剑给拦了下来，然后刘天便两手持剑，推开大门走了进去。

　　“轰！”

　　大门刚刚打开，就听到里面传来了一声震耳欲聋的爆炸声，雪儿捂住了耳朵，但是还是被这大地的震动给弄的从小白身上掉了下来。

　　萧潇几人直接冲了进去。

　　“小天！”

　　“退回去！”刘天出来了，此时他的身上已经变得焦黑一片，他双剑交叉放在身前。一步步退了出来，同时一枚枚炮弹冲里面射了出来。

　　不过这些炮弹在距离刘天一尺远的时候就已经爆炸了出来，一道防护罩显现而出。那是刘天布置的。


第三百二十章 灭杀

　　“婷婷上！”

　　“生命女神的庇佑·圣光！”

　　一道金色的光芒从刘婷婷的手里射出，射在了刘天的身上。刘天顿时感觉一股暖洋洋的感觉，驱散了刚刚遭到攻击的疼痛。

　　“杨慧！”

　　杨慧和刘婷婷叫唤位置，一连三道光环出现在众人的脚腕上。做完一切，萧潇才发现雪儿掉在了地上，他赶紧抱起雪儿，看了看还好没受什么伤，不过怎么感觉雪儿的眼睛变得有点黑呢。

　　不过萧潇也没太注意，可能是自己以前观察的不够仔细，雪儿的眼睛以前就比一般的人黑呢。

　　“小天，里面什么情况，敌人怎么样？”萧潇问道。还好刚刚是刘天第一个进去了，不然以萧潇大大咧咧的性子，八成是让打的出不来。

　　刘天收起刀，就在刘天的脚完全退出那个房间之后，炸弹就再也没有出来了。

　　“只看到了一群虾，大概离大门一百米左右！它们体积一个比一个大。这些炮弹都是从它们嘴里面吐出来了。实力不弱，都有天阶中期左右的修为。”刚刚一进去，刘天就遭受到了无差别的攻击，但是刘天还是趁着防御的机会，看到了一些东西。

　　刘正皱了皱眉头：“远程的啊，不太好对付啊！”

　　刘宇剑说道：“天阶中期的话，那刘天你一剑进去不就解决了嘛。怎么会这么狼狈？”

　　也不亏刘宇剑问，主要是在外面时刘天表现出的实力太强了。

　　“如果是一个，或者是十个，哪怕是一百个，我一剑也差不多了。可是里面密密麻麻的，我完全看不到有多少。就算是站在那里让我杀，也不是个办法啊。刚刚进去就遇到这样的灵兽，天知道里面灵兽的实力有多强，所以实力能保留还是保留一些的好。”

　　萧潇道：“让我想想。”

　　按小天说的，里面的灵兽密密麻麻，那么怎么也得有个千八百只，甚至更多的样子。小天全力一刀，实力绝对不弱，但是耗费元力也非常多。所以他也不敢轻易的全力战斗，这厘米一切都是未知的，估计是越往里面敌人的实力就越强。

　　元力不够，元力不够是个问题啊。

　　咦，等等，元力不够。自己不会元力不够啊，自己上就好了！

　　“有办法了！”

　　“什么办法？”众人都是好奇的看着萧潇。

　　萧潇指了指自己：“我上就好了啊，我的元力基本上相当于永远不会枯竭。所以我只要我精神够，那么就可以无限制的发大招。进去就是一顿猛攻。放心吧！我去打开亚特兰蒂斯的第一站！”

　　“你行吗？”刘宇剑第一个发出了疑义。刘天确实强，萧潇身边的其余人也确实强。可是对于萧潇的实力，刘宇剑还是有些怀疑。

　　思然那几条神龙的确威猛，但是他怎么保证自己不会被敌人给轰成塞子啊？！没看到刚刚刘天都被轰的回头土脸的吗？而且还是瞬间的事情。

　　李瑛佳也是提出了疑义：“你确定你能在里面那么多灵兽的轰击下活下来？”

　　“安啦安啦，我还没你们想的那么脆弱，是不是以前都是小天帮我解决问题，让你们觉得我这人非常的垃圾啊。记住，当哥哥的，不会输给自己的弟弟。不然凭什么我是哥哥。凭什么小天和阿正都听我的。等我。”萧潇说完也不再听别人的话，直接推开门冲了进去。

　　唐紫凝想跟进去，却被刘天给拦住了：“相信潇哥！”

　　萧潇敢进去，自然是有想法的。刚进进入房间，萧潇就立刻打开了羽盾，彩凤双飞翼把他包裹的紧紧的，一点风也吹不进去。

　　萧潇一进去，四周便开始不断传来破空声，一个个炸弹射在彩凤双飞翼上，不断的传来巨响。但是彩凤双飞翼上除了多了一点黑之外，一点伤痕都没有。

　　巨大的防御优势一瞬间就让萧潇立入了不败之地。

　　萧潇在彩凤双飞翼里面打开周，他感觉到了，四周的灵兽比他猜的要多，一共一千五百只。整整一千五百只红色的大虾，一弓身子一张嘴，一颗乌黑的炮弹就射了出来。

　　炮弹有成年人脑袋大小，威力不俗。

　　被连续攻击了几轮，萧潇也掌握到了一个时间差。

　　三秒。

　　灵虾没攻击一次，就要有三秒的聚灵的时间，而炮弹从出来到攻击到萧潇，需要一秒。

　　也就是说萧潇被攻击后，有两秒的空档可以反击。但是因为每一只虾的距离不同，炮弹估计到他的时间不同。所以萧潇只有一秒的时间。

　　又一次被攻击后，萧潇撤下羽盾，彩凤双飞翼的羽毛疯狂的朝着四周爆射。射了一轮萧潇赶紧将羽盾再次形成。

　　“轰！”

　　萧潇还是晚了一步，一个炸弹在羽盾关闭的前一刻冲了进来，正砸在了萧潇的脸上。

　　萧潇只感觉一阵疼痛，鲜血便已经顺着脸颊掉了下来！

　　“妈的，还挺疼。不过还好没一下把我脑袋瓜子给炸掉了。还在承受范围之内。”

　　炸弹轰在人身上，威力确实不俗，萧潇基本上是被毁容了。脸上变得狰狞无比，估计就算是霄雪，也认不出来萧潇了。

　　真的是应了那句：“打的你妈妈都不认识你！”

　　不过有了这一次的经验，萧潇记下来打的也是游刃有余。足足轰了半个小时，萧潇才被攻击到两次。算上第一次也才三次。平均十分钟才被打到一次，也不错了。

　　而那些虾则是已经全都倒在了地上，每一只虾上插着或多或少的羽毛，最少的一根，最多的十几根。

　　“终于把你们这帮畜生给搞定了，妈的，以后真是没脸见人了！”

　　萧潇接着轩辕剑的剑身，看了看自己的脸，还好，但是感觉损伤会很大，但是等到真看到的时候才知道，只是左脸颊便烧毁了，至少有脸颊下巴嘴什么的都没事。

　　萧潇推开门走了出去：“哥几个，走着！”

　　“我去潇哥你是去整容去了嘛？”萧潇没出来之前，刘正或多或少的还有一些担心，但是等他一出来，刘正立刻笑着说道。

　　“去。你见过整容整成我这样的嘛，妹的，想我当初一副人见人爱花见花开，华夏第一小帅哥萧潇，今天竟然成了这副模样，唉，以后泡妞都没本钱了。”萧潇叹了口气，半开玩笑的说道。

　　这句话正好被唐紫凝给听到了，她原本还有些心疼萧潇，可是一听到这句话，立刻暴怒的抓着萧潇的耳朵，恶狠狠的说道：“你刚才再说什么来着？恩？你再给我说一遍试试。”

　　唐紫凝不知道什么时候，变得非常的厉害！以前的唐紫凝才不是这样。不过都说人一旦爱了，那就变了。

　　在爱情面前，你的一切标准都将变得毫无意义。

　　在爱人面前，你的性格和在别人面前也是绝对不同。就好比洪雪，在别人面前她绝对是女汉子级别的。但是面对萧潇，她却柔软的很。甚至有些让人心疼。

　　所以有时候，她对你霸道，她对你无理取闹。请不要觉得她变了，是因为她爱了。她觉得你深爱着她，绝对不会离开她。所以她才会那样。

　　“我去潇哥，原来你这么狠呐！”

　　一进去就看到满地都是尸体，围了好几圈。刘宇剑直接感叹道。直到现在他才承认萧潇确实非常的厉害，是他本身厉害，不是他朋友，也不是他的武器，就是他的本身。

　　“潇哥你的元力不会耗尽？”刘天问道。本来这样属于个人私密问题的东西，是不应该问出来的。但是刘天和萧潇的关系，两个人自然不会有什么秘密。

　　萧潇点点头说道：“差不多是这个样子吧，你还记得我实力被封印了一段时间嘛，为了就是这件事情。现在好了！”

　　“这样啊！”刘天点了点头，问道：“阿正，接下来往哪个方向？”

　　刘正摇了摇头：“不确定了，之前就是能感觉的到在这个房间里面，还没进来就已经被打出去了。不过这房间里面果然神奇，完全就是另一个世界嘛。”

　　一群大虾的尸体后面是一片森林，一眼望不到里面。森林里面差不多每一棵树都在十米以上，大树参天，遮挡住了里面的东西。

　　“用周吧！”

　　萧潇打开自己的周，朝着森林里面探去。里面稀稀拉拉的存在着不少灵兽，周聪灵兽的身下一过，那些灵兽便是已经感觉到了。这里面的灵兽可比外边的灵虾更加的强大。

　　萧潇睁开眼，指着前面的森林说道：“这座森林的中央有一个水晶棺，棺材旁边有四个守护者，我不想惊动他们，于是没有探测，但是想来雪姬就在那里了。其余的地方只有一些灵兽。咱们走吧！”

　　“大哥哥！”雪儿喊道。

　　“怎么了雪儿？”萧潇回头，问道。

　　雪儿指了指森林里面：“那里，是之前感受道的，亲切的气息。”

　　“之前？进来之前的那股气息？”萧潇和何独泣齐声问道。

　　雪儿点了点头。

　　我去了，岂不是说自己等人白白错过的直接到这里的机会？不过话不能这么说，如果萧潇没达到天阶，如果没有刘天和天使集团军，就算三人来了，也未必能做什么！更多的可能是死亡！


第三百二十一章 四神兽

　　“草。闪开！”

　　刘天一把将何独泣踢飞了出去，被一脚踹飞的何独泣刚想骂一句，却发现刚刚自己站着的地方已经多出了一个白色的长剑，长剑是从地底下刺出来的。如果不是刘天这一脚，那么何独泣估计已经被洞穿了。

　　“给我出来吧！”刘天冷笑一声，手心对着长剑，一个黑色的洞从他的手心出现，黑洞中散发出一股惊人的吸力，那把长剑想回到地底，可是却不断的被刘天吸出来。

　　最后还是刘天成功了，长剑落在了他的手里。

　　长剑刚入手，便是化作了一条白色的小蛇，那白蛇张开嘴，两颗和脑袋不成比例的巨大的獠牙朝着刘天的手腕咬去。

　　“哼，还想抵抗？”刘天伸出另一只手，一把抓在了白蛇的脖子上，只听咔嚓一声，那白蛇就是没了声息，刘天随手把白蛇给扔了出去。

　　“这里面的灵兽似乎都可以变成武器啊！”

　　萧潇点了点头：“这里面的灵兽明显和外面的不一样，而且更加的强大。守护在棺材旁边的灵兽更是非常的可怕，看来咱们这次的行程有点困难呐！”

　　萧潇几人进入这个空间已经有一天时间了，但是勉强才走了全部行程的五分之一左右。

　　森林太大了，而且为了防止随时都可能出现的灵兽，几人不得不放慢速度。因为这里面有很多灵兽不知道为什么，周感知不到。

　　有的能感受的到，有的不能感受的到，这就给大家的行军速度带来的干扰。没办法，怕死啊。这里的灵兽各个不弱，之前就有一个和苍蝇差不多的灵兽，便是刘天，也受了伤才干掉它。

　　“要不要通知别的人也过来吧，多一个人多一分力。外围的灵兽都这么厉害，里面的就更可想而知了。”何独泣心里还有些发怵，一天之中遇到了不少的危险。他不是一个怕战斗的人，可是这片森林之中处处都透露着诡异，之前有一颗大树差点把自己给吃了，相信何独泣就头皮发麻。

　　“没必要，那些人里面，实力最强的应该是那个和尚，然后便是你大师兄，但是也差点。来这里对付对付小娄娄还行，对付那四个守护者，来了也是送死。”刘天毫不客气的说道。

　　何独泣想反驳，却无法反驳，因为事实就是这样，就连刘天都丝毫没有信心对上那四个守护者。其余的人就更不用说了。自己的大师兄实力的确很强，甚至比上方威还有强很多，可是刘天可是能瞬间秒杀方威的存在，两人不可同日而语。

　　“咱们先停下来，休息一会吧！”

　　天色已经黑了，天上挂着三轮弯弯的月亮，都呈月牙装，并排排在一起。柔和的月光从月牙上射下来，整座森林在这月光下，诡异的宁静。

　　只有偶尔传来的狼叫，预示着这片森林并不简单。

　　几个人围在一颗大树下坐了下来，也没生火，简简单单的找了个位置便是开始研究。

　　“咱们现在过去不行，过去就是白白送死，而且一点准备没有。咱们现在应该先想好对策。”李雨浓率先开口说道。诡异的黑夜之中，李雨浓的眸子竟然变成了红色，红色的双眸中间有一点黑色。

　　“阿正，你有没有什么办法？”萧潇开口问道。论及智慧，论及知识，这里的人都是比不过刘正这个百晓生。

　　刘正此时闭着眼，足足三分钟之后才再一次张开，他开口说道：“刚刚我去探查了一下棺材那里的事情。我控制了四只兔子去。看到了那四个守护者，不过仅仅一瞬间，便是已经死了。我又控制其它的动物试了一下，推测出来一件事情，那就是那些守护者的主动攻击范围是一百米。”

　　“一百米？”

　　刘正点了点头：“没有错，就是一百米。我之前试了好几次，一旦进入那四个守护者一百米之内，那么就会被无情的绞杀，但是超过一百米，哪怕是一百零一米，也不会有问题。但是就是不知道，如果生物在他一百零一米外攻击，他们是否会反击啊。如果不反击，那么咱们耗也能耗死他们。”

　　萧潇问道：“那四个守护者如何？什么能力？”

　　“什么能力不知道，因为一旦进入一百米内，人家只是一个眼神，就已经秒了那些地阶的兔子。这里也真是神奇，连兔子都能不知不觉的达到地阶。不过这些守护者的形态是青龙白虎朱雀玄武。看起来一个个威武不凡。不过就是有点小，都才十几米长。看起来应该是幼年状态。实力在破天境中期左右，但是不能确定。”

　　听了刘正的话，其余人都是倒吸了一口凉气，破天境中期，而且还是四个。这在破天境以上不能进来的亚特兰蒂斯，无疑已经是拥有团灭其余所有人团队的实力了。自己等人就是要在这群虎口里面拔牙？

　　“要不，要不咱们出去吧啊，再想想办法，现在去就是送死啊！”何独泣第一个开口退却。

　　刘宇剑也有点想回去，但是却没有开口，在那看着萧潇，等着他的结论。

　　“不行！”萧潇斩钉截铁的说道：“谁先回去现在就回去，我萧潇绝对不拦着，但是雪姬我必须救出来。”

　　“你要送死我们不陪着你，老大，咱们走吧，这不就是再送死嘛。就算刘天能对付一个，咱们能对付一个，这还是最好的情况。这些是什么？是神兽啊，比同阶修炼者不知道强大了多少。咱们到哪估计就只有被秒杀的份，还有陪他去疯？”李瑛佳有些愤怒的吼了出来。

　　刘正没说话，他从兜子里面拿出了一块真知棒，打开之后吧真知棒的包装再次装进兜子里面，才把糖放进嘴里。

　　天使集团军的其她人看到这一幕，都是知道这件事情没有了缓和的余地，那个糖，老大很少吃的，很少很少。从被选为百晓生之后，这是刘正第二次吃，而上一次是在元央界对战元央灵王山少主，灵虚子。

　　这代表着现在他的压力非常的大，但是却又不会放弃。那糖一共十六块，吃一块少一块，刘正对它极为的珍惜。


第三百二十二章 有戏

　　“萧潇，你说说必须去的理由吧，也好让我们知道我们为了什么而战斗！”唐紫凝这时开口了，她的语气很认真。

　　虽然这里面属她实力最弱，在这里面完全是靠别人保护型的。但是她的决心和勇气绝对不次于刘天和刘正二人。经历了那日的事情后，唐紫凝就发誓，无论多么的危险，只要萧潇向前，她唐紫凝就最对不退后一步。

　　“呼！”萧潇吐了一口气，张口说出三个字：“长寿丹！”

　　“长寿丹？！”李雨浓不可思议的看着萧潇，怀疑自己听错了：“你是说那个被称为亚特兰蒂斯灵药的长寿丹？”如果是长寿丹，如果是长寿丹的话，那么阿正就有救了。他的第一缕白发已经长了出来，意味着只剩下最后十年寿命，每多一缕那么寿命就减少一年。他们在元央界为了增长寿元的宝贝和各大门派世家对战，可是最后还是连八强都没有进去。这也是他们心中的一道坎。元央界的人太强了，和这个世界完全不可同日而语。陡然听到长寿丹的消息，也难怪李雨浓于此的高兴。

　　可是一瞬间，李雨浓就再次问道：“一共几颗？”萧潇的寿命也损耗的厉害，如果只有一颗的话，那么阿正是绝对不会要的。虽然说达到破天境寿元会增长一大块。但是增加一十年寿命的长寿丹，绝对是融天境以下修炼者最为想得到的丹药之一。

　　“如果没错的话，是三颗。如果只有一颗，那么就给阿正。”任务的奖励如果是每人一份，那么就是三颗。最不济也能有一颗：“你知道这枚丹药？”萧潇虽然知道这枚丹药应该是增长寿元的，但是具体效果却一点都不清楚。

　　“亚特兰蒂斯的灵药，长寿丹。亚特兰蒂斯大帝亚特兰芬奇自己研发的丹药，可以增长一百年寿元。对融天境以下有用。就算是破天境巅峰，对于这样的丹药也是极为的看中。一百年，整整一百年呐！”

　　“一百年！”

　　那些人听到这句话，无疑都是露出了惊讶的表情。萧潇更甚，一个增加五年寿命的增寿丹，就弄的整个华夏，整个地球明面上的势力都过来京都了。如果这长寿丹的消息传出去，那么就算是隐士门派也不能淡定呐。

　　一百年，如果是即将入土的老祖宗寿命增加一百年，不求他能突破到更高的境界，至少能让他多庇佑门派一百年，给年轻人成长的机会啊。

　　何独泣有些后悔了，早知道长寿丹威力这么大，他是绝对不会这么轻易的就答应萧潇的。但是既然答应了，何独泣也是不会再要回来。何独泣从来不是一个出尔反尔的人。

　　萧潇也是没有任何的负担，何独泣也算是和自己同经生死的兄弟，拿兄弟的东西，萧潇不会有负担。如果兄弟要拿他的东西，他也绝对不会有一点一丝一毫的小气。

　　“潇哥丹药还是给你用吧！”刘正开口了，萧潇才是需要的人，萧潇时那个人呐。一切的希望都在他呐呢。

　　“别废话了，说给你就给你。而且正常应该有三个，不差你一个就是了。如果有三个，有独泣一个，因为本来就应该有他一个。”

　　“哎呀呀，大姐我感觉这片森林需要我的滋润，我已经迫不及待的给这片森林降水了。啊啊啊，来吧来吧，让我看看四神兽到底有多厉害。”

　　“是啊飘絮，我感觉我的喉咙都快爆炸了，我想要把火吐出来。看着这片森林被大火吞噬，那一定非常的壮观呐。”

　　“四神兽而已，我李瑛佳还是不惧的。到时候我让它们知道，神兽也不是无敌的。要不然连夜赶路吧，我已经迫不及待的想和他们战斗了。”

　　一听到救出雪姬能得到增加一百年寿命的长寿丹，天使集团军的人一个个都不淡定了。刚刚还想往回走，说什么去那就是白白送死。但是看现在一个个兴奋的，都已经睡不着觉了。恨不得现在就和四神兽打一场。

　　萧潇不由得为自己兄弟庆幸，庆幸身边有着这么一群关心他，在乎他的好朋友。

　　人世间有那么一种情感，他不如亲情那么厚重，不如爱情那么细腻。但是却如钢一般不可撕裂。那就是友情。

　　那人叫朋友，一群当你需要，毫不犹豫的站在你身后的人。

　　或许随着长大，随着成长，你的朋友越来越少。但其实可能不是情变了，也不是人变了。而是他们背负的东西变多了。家庭，妻子，孩子。他们背负的太多，他们无法像以前一样，毫不犹豫的陪你冲锋。因为一旦他们死了，那么他们背后的那一切也都完了。

　　刘正很少说谢谢，因为能让他说谢谢的人，都不需要说，矫情。他的眼睛有些湿润，这是自己最强大的力量，是自己纵横世界，不惧任何人的底气。只要他回头，他就能看到身后，有着一群默默陪着自己奋斗的人。

　　“好好休息，慢慢来，这四神兽咱们还得慢慢拼杀。现在咱们来好好商量一些，谁也别藏拙。有什么宝贝都拿出来。”萧潇坐在地上，说道。

　　刘宇剑挠了挠头：“我进来之前师傅给我了一枚令牌，上面有一个师傅打入里面的防御。可以持续一分钟，威力，融天境初期。但是不能攻击，只能防御！”

　　“我草土豪啊，有个强大的师傅就是不一样啊。”萧潇长大了嘴巴。隐士门派就是隐士门派。估计这个防御是他师傅留着给他最后用来逃命用的。

　　“还好还好啦，师傅就怕方威他们动手，这是最后保命的手段。不过现在都到这个时候了，我也得拿出来啊。其实你别看我那几个师兄修为不高，其实他们手里都拥有相当于破天境初期修为一击实力的宝物。不然咱们把他们叫进来？”刘宇剑提议道。

　　萧潇想了想，摇了摇头：“别让他们进来冒险了。而且现在咱们得抓紧点时间。这样看来难免保证不了别人不会也有想你这样的宝物。防御类的还好，如果是攻击类的，让他们进来之后，咱们的情形就不乐观了。”

　　“防人之心不可无，萧潇说的很对。如果我没看错，我大师兄的剑上被附着了三道攻击。那是我师傅加的，我师傅以前也给我加过，所以绝对没错。其余的门派可能也会有。甚至我怀疑方威也有，但是由于被刘天秒杀，根本就没有发挥那宝物的时间。”何独泣说道。

　　刘正点了点头：“确实啊，都是隐世门派，不是我们这种孤家寡人能够比拟的。资历最浅的隐世门派，底蕴也比萧家，刘家要强大的多。和他们比不了。”

　　最后研究了半天，除了刘宇剑有一个防御宝贝之外，其余的人根本就没有任何能够在这场战斗之中起作用的宝贝。

　　最终大家还是硬着头皮往上冲了，没办法，不冲不行啊。越往里面走，灵兽的实力就越强，虽然周能够侦查到一些灵兽，从而避开，但是还是有很多灵兽周侦查不大，倒是废了他们很长时间。足足七天，他们才来到中央处，也就是那个棺材前。

　　“这里就是一百米处，为了大家方便，我就画了这么一个圈，只要不进去这个圈里面，那么就相对安全。现在咱们需要测试一下在外面攻击，他们会不会反击。”

　　众人的前面是一个水晶棺，四面分别坐着一个神兽守护。这边萧潇他们正面对着的是玄武。玄武十米左右长，五米左右高。也是一个庞然大物。一颗大脑袋有三四个足球那么大，眼睛呆呆的，没什么灵气。但是身上那股气势，哪怕是站在一百米外的这里，也是感受的到。

　　“出来吧大虾！”萧潇一抬手，一只大虾便是出现在了他的旁边，虽然萧潇不希望自己招呼出来的灵化兽死亡，但是现在最好的办法就是让灵化兽上。

　　“咱们几个退远一点，让大虾来试试！”萧潇一挥手，众人纷纷退到了后面。万一这些神兽来个群体攻击，那么大家就都废了。

　　“大虾，攻击！”

　　萧潇几人退到了一个相对安全分范围，就是喊道。

　　那只大虾正是萧潇等人刚刚进来的时候遇到的，大虾一张嘴，一颗炮弹就朝着玄武巨大的脑袋射了过去。

　　“轰！”

　　炮弹射在玄武的脑袋上，传来一声巨大的爆炸声，但是玄武的却一点伤也没有，它动了没动，甚至是懒得看那大虾一眼。

　　大虾又是接连攻击了玄武几下，每一次都是实打实的攻击在玄武的身上，但是玄武却动也没动。

　　“大虾，往前走一步。”

　　大虾听话的朝前走了一步，当大侠的脚踏过那条线的时候，玄武的眼睛之中闪过一丝灰芒，下一刻那只大虾便是死的不能再死了。

　　“有戏！现在再让我试试其它的。”

　　萧潇又召唤出来三只大虾，分别对着朱雀青龙白虎一顿攻击。

　　结果是他们都不会主动攻击，只有踏入那个半径一百的圆里面的时候，他们才会出击。


第三百二十三章 打过去

　　“嘿嘿，这么看来它们四个就是活靶子了。但是这样的神兽还是神兽嘛？感觉它们的身上好像有什么束缚一样。目光呆呆的，一点神兽的样子都没有。”

　　萧潇看着一动不动的四神兽，心中生出一股悲哀之意。

　　“看来这四神兽应该是亚特兰蒂斯大帝留下来保护雪姬的。雪姬身上应该也是被下了类似封印的东西。不然不可能这么长时间还活着。现在咱们要做的就是灭掉它们四个。还好大家都有远程攻击的技能。”刘正沉吟一声，几人纷纷退后，换成李雨浓在前的战斗模式，李雨浓拿出一个手套，手套上散发着熊熊的火焰，此时看去，仿佛李雨浓的手着火了一样。

　　她的头发在这一刻飘散开了，变成了火红的模样。眸子也彻底变成了红色，只有一个弱不可见灰色一点点。

　　“天使集团军，最强战斗模式，开启！”

　　李雨浓沉吟一声，灰正的身体瞬间变大数倍，和对面的那玄武大小不相上下，天使集团军七人同时起身，盘膝坐在了灰正的后背之上。

　　灰正咆哮一声，露出了两只锋利的獠牙。它后背上的李雨浓站了起来，其余六人分成一二三三排分坐在她的身后。

　　磅礴的元力不断的从她身后六人手心传出，射在她的后背之上。

　　一个无形的波动罩，出现在灰正的身上，波动罩将七人一狗都包裹在了里面。李雨浓的额头之上，一个灰色的凤影开始凝聚。

　　“风，大风！”

　　“风，狂风！”

　　刘天把四把剑背于身后，张开双臂凭空而喊。随着刘天的呐喊，整片森林开始刮起了风，起初若不可闻，只能吹起一丝秀发。可是慢慢的，森林之中的大风咆哮而出。那些大树粗壮的树枝在这狂风下，也不能淡定。

　　刘宇剑、何独泣、唐紫凝和柳梦娆加上雪儿和小白，都是退的远远的。这场战斗没她们什么事情。人家就算站在那让她们打，也打不动啊。

　　萧潇没后退，同时龙大三条神龙出现在了天空之中。在棺材至少一百五十米的位置，乌云变换。雷霆山洞。

　　噼里啪啦的紫色闪电，在乌云里面露着头，仿佛随时都可能降落下来。

　　“飓风剑，凝！”

　　随着刘天一句话，风停了下来，或者说是凝聚到了一起。在玄武的身边，形成了一道道风刃，每一道风刃之上都惨杂着磅礴无比的元力。

　　“不灭的火焰，不死的邪凤，倾听我的召唤，带着炙热的可以焚烧一切的力量，从那片邪恶的地狱里面归来！”

　　李雨浓嘴中轻吟了起来，她手上不停的掐着决，头上开始冒出了一滴滴汗珠。这才是她最强的力量，无与伦比的强悍的实力。

　　“邪凤的复苏·焚天烈焰！”

　　李雨浓突然爆呵一声，整个人漂浮了起来，她身上的衣服被火焰瞬间烧成了灰烬。完美的身材展露无疑，可就在一瞬间，她的身子便被火焰覆盖了起来。火焰散去之时，她的身上已经多了一件红色的轻凯。

　　铠甲很小，只盖住了关键部位。白嫩不惨杂一丝赘肉的小腹。芊芊玉臂在空中来回挥舞。下身是一件火红色的铠甲裙子。刚刚及臀。

　　此时根本无人有心欣赏李雨浓的美，观战的所有人都是被她身上的气势给吓到了。强，太强了，强大的都没边了。

　　隔着这么远，那股气息都给大家一种要窒息的感觉。李雨浓的气息霸道而充满的强烈无比的攻击性，比之那四只神兽无形中散发的气息更加的吓人。毕竟，那四只神兽虽然强大，但是却没有主动散发出自己的气息。他们感觉到的，只是逸散出来的一点点罢了。

　　“轩辕剑！”

　　“轩辕的愤怒！”

　　萧潇爆呵一声，头发一根根立了起来眸子之中充满的无尽的怨念和不甘，气势在这一瞬间，变得比之强强上数倍。

　　轩辕剑被萧潇持在手中，剑上散发着金色的光芒。轩辕的愤怒在轩辕剑的加持之下，威力大增。竟是让萧潇的实力直接涨了五倍有余。比之李雨浓和刘天，也是丝毫不弱。

　　“虚空斩！”

　　若说萧潇最强大的技能，自然是虚空斩无疑了。此虚空斩不但拥有着绝强的实力，更是连空气，连封印都能斩破，绝对的强悍，而且威力，也是萧潇所有招式里面最强大的。

　　轩辕剑朝着前面一战，足足有十米长的黑色剑芒朝着前面的青龙脖子上划去，黑色剑芒一出现，空间便是发出刺啦刺啦的声音，虚空斩所过之处，地面上出现一个深深的沟壑。

　　“邪凤的复苏·焚天烈焰！”李雨浓轻呵一声，整个人飞了起来，身后五女将手抵在刘正身上，刘正双手一推，磅礴的元力送去了李雨浓身上。

　　李雨浓飞起后，身上竟也是长出了一对翅膀，翅膀是火焰凝聚而成。李雨浓的身上一开始冒出了火焰，慢慢的，火焰整个把她包裹了起来。

　　不过李雨浓没有冲进去，达到一百米距离的时候，李雨浓双手一推，一个火凤便是飞了进去。火凤一出现，地面立刻被灼伤成一片黑漆漆的。恐怖的高温，让的方威一千米之内的树木，瞬间开始着火了起来。

　　“一剑西来！”

　　刘天没有让凝聚的风刃开始攻击，而是整个人开始发力，一道耀眼的光芒从刘天身上散发出来，使得其他人根本看不到他的情况。

　　而光芒之中的刘天的身子，竟然如同那日的凌风一样，开始朝着剑的形态转化。不过刘天转化的速度，比凌风要快。整个过程只有不到一秒。

　　“天外飞仙！”

　　“灵风阵·飓风起！”

　　无数道风刃在这一刻开始朝着玄武的身子攻击而去，而刘天所化的剑，带着无尽的光芒朝着它的眼珠爆射而去。

　　刘天的天外飞仙，要比流沧海的更强，因为他的这一式，才是真正的天外飞仙。

　　“哄！”

　　巨大的爆炸声从棺材附近传了出来，一时间飞沙走石，无数树木应声而到。原本坚硬的地面在这一刻，碎裂了无数块，大地之上沟壑随处可见。

　　李雨浓手里举着水晶棺，脚底下有着一个绿色的圆环，身后的红色翅膀不停的扑打，带着他快速的飞行着。


第三百二十四章 你们去试试啊

　　狂暴的攻击余波把唐紫凝她们直接掀飞了出去，同时被掀飞的还有过来的其余几个门派的人。

　　他们距离战斗中心更远，但是仍然逃不脱恐怖的战斗余波的摧残。

　　以水晶宫为圆心，以一万米为半径。

　　整个区域之中，一切的树木全部化为了乌有。天上的雷霆渐渐散去，龙大龙二龙三也随着消弭在天地之中。

　　整片天地被一片烟雾笼罩，谁也看不清楚里面到底发生了什么。足足三分钟，烟雾才渐渐消失了一些。能够从最外围的地方推断，里面是一个大坑。

　　峨眉，武当，少年三门相继出现。

　　莫泣皱着眉头说道：“太强大了，这攻击力，足以媲美融天境初期了。可是他们现在却连破天境都没有突破，这种可怕的天赋，实在是太吓人了。”

　　无色和尚撵动着念珠说道：“是啊，刚刚紧紧是战斗余波，就把咱们给掀飞了出来。贫僧实力太弱，竟然被打出一口鲜血。看来这就是他们说的那个雪姬公主了。”

　　唐紫凝的大师姐邹紫看了看被掀飞出去的众人，唐紫凝这边竟然一点伤都没有受。原来是最后那一股气息之中，刘天惨杂了一道飓风，送走了几人。不然这些人十有八九得重伤。

　　“感受不到任何的气息！”邹紫皱着眉头。

　　“的确，一点气息都感觉不到，不会是两败俱伤吧！”无色撵动念珠的速度明显加快，闭上眼睛细细的感应里面的气息，但是却一点都感应不到。

　　“快走！”

　　烟雾之中陡然传来一声大叫，下一刻一个全身冒着火焰的人冲了出来，那人赫然就是李雨浓。

　　李雨浓头顶上赫然举着一个水晶棺。身后的一堆火红色双翼不停的扇动，想要快点的离开。可是身后红色凤凰不停的朝着她逼来，速度比李雨浓快上太多。

　　那凤凰尖尖的嘴发出一声怪戾，速度更是快上了一分，李雨浓和她的距离，只有不到一百多米。同时其它三只神兽也是以着极为快速的速度，朝着李雨浓这边袭来。

　　青龙一声怒吼，一道水柱从它的嘴里面射了出来，那水柱速度极快，眨眼就已经来到了李雨浓的身边，李雨浓根本躲不过去，硬生生的挨了这一下，整个人被击飞出去老远，但是却不愿意放开水晶棺。一道元力死死的缠绕着水晶棺，刚一反应过来，便是抓着水晶棺继续跑。

　　玄武的一只眼睛瞎了，不断的留着血，但是它好像没有痛觉一样，另一只眼睛无神的朝着李雨浓不断追击。

　　此时她的骨头被打碎了好几根，每动一下都是撕心裂肺的疼痛。尤其是胸口的那一根断了的骨头，一旦剧烈运动就会刺在心脏上。李雨浓根本就没有时间处理伤势，只能简单的在心脏外围用元力保护住，不至于被损伤到。

　　不能放弃，不能放弃，长寿丹呐，那是阿正唯一的希望了。这世界根本就没有什么可以增长寿命的灵药了。元央界上的灵药也少的可怜，几乎都把持在大家族的手里，根本就拿不到。这一次绝对不能放弃，只要逃出这里就好了。这些神兽应该出不去。

　　李雨浓此时就是在拿命拼，拿命赌。赌这些神兽出不去这里，赌自己的速度比它们快。

　　“你他妈的不要命啦！”烟雾之中传来一声狂暴的声音，一刀剑芒闪过，朱雀的眼睛上便是挨了重重的一击。朱雀嘴里喷出一道火焰，击打在那人身上，那人直直的朝着李雨浓的方向飞去。

　　他这是在借力，借朱雀的力量让自己更快的赶上李雨浓，他一把将李雨浓抱起，紧接着斩断了李雨浓困在水晶棺上的灵力。抱着李雨浓就是一顿狂奔，奔出一出两百米后，终于无力的摔倒在了地下。一口鲜血喷洒在地面之上，血液之中还惨杂着五脏的碎片。很明显，朱雀的一击让他差点承受不住。

　　这个人正是萧潇，回头看了看，见四神兽再次守护在水晶棺旁边，没有动也没有攻击。松了口气。看来这些家伙的攻击范围就是水晶棺的一百米之内。同时也会攻击阻拦它们回到水晶棺身边的人。看来这件事情不好办呐。

　　“婷婷，治疗！”

　　刘正几个人赶了过来，看着李雨浓的伤，刘正眼中变得湿润了起来，他又岂会不知道李雨浓心中再想什么。

　　可是现在他突然不想要那什么长寿丹了，如果真的为了那个长寿丹，而失去这些朋友，刘正会悔恨一辈子。

　　萧潇也是，看着刘天左胸的血洞，萧潇心里就在发颤。这是萧潇遇到的最惨烈的战斗，没有之一。哪怕是守护华夏的战斗，也没让大家这么凄惨。

　　刘天咧嘴，露出了一个比哭还难看的笑容：“潇哥，你不要愁眉苦脸的，不就是胸口洞穿了嘛，没事。妈的，要不是老子心脏长在了右边，这次真是完了。婷婷赶紧给我治治，要不行了。”

　　刘婷婷的治愈术比之古童更强数倍，随着她一个个术的展开，萧潇三人的伤也变得好多了，至少没之前那样承受不住。

　　刘天是第一个受伤的，他在攻击的时候，就进入了攻击范围，但是他的攻击也是强烈的，玄武硬生生的被刺瞎了一只眼睛。

　　朱雀也绝对不好受，李雨浓的那一击也不是白盖的，朱雀的腿已经残了，其余部位也绝对或多或少受了伤。

　　青龙那边身上被萧潇划出了一个口子，但是也说不上严重，虽然到现在还流着血，却也不影响什么。

　　何独泣再一次心生退意：“咱们还是算了吧，它们太强了。而且那边已经来了三个门派的人了。不知道到底是怎么泄露的信息，这些人来的很快。”

　　萧潇朝着那边看了一眼，无色和尚三人领着三门弟子走了过来。这些弟子或多或少都受到刚刚的冲击，一个个也都不好受。

　　现在看到烟雾中的一切，才明白刚刚竟然是三人和四个神兽在作战。没想到这三人实力竟然这么强大。

　　之前三人之所以高看萧潇一眼，那是因为他兄弟，因为刘天表现出来的实力极强，但是现在，他们知道，人以群分，刘天那么强大，萧潇作为他老大，实力也是强大的让人发指。

　　刚刚那一下他们看的分明，萧潇硬挨了对方一下，竟然还有救人的能力。可见实力不一般呐。

　　因为萧潇轩辕剑的缘故，所以这些人也是看不到萧潇现在只有地阶后期的实力。也怪轩辕剑的能力时好时坏，所以他们此时还认为萧潇是之前的天阶初期。

　　“和尚，我劝你最好不要打它们的注意，你们真的不是对手！”萧潇缓了缓，伤势虽然很重，但是此时也能动能说能走了。

　　刘婷婷的治愈术没有停止，他们的伤势好的越来越快。这个时候就显现出来了一个治愈系修炼者在战斗之中的重要作用。一个强大的治愈系修炼者，只要你还有一口气在，就能把你救活。

　　教廷的教皇就是一个很好的例子，教廷首席圣骑士实力不算太强，刘沧海可完全压着他打，但是就快打死了，教皇一下，让他生龙活虎。这就是最好的例子。

　　“呵呵，不知道能否告知这些守护兽是什么修为。”仅凭观察，他们也无法确定四神兽的修为，但是战斗过的几人对于这个会有一个很好的感知。

　　萧潇撇了撇嘴：“都是融天境中期，应该是刚刚突破的那种，但是秒杀你们还是足够了。”萧潇这不是在危言耸听。秒杀他们真的够了。刚刚自己三人都已经爆发出最强大的力量了，萧潇唉朱雀那一下的时候，轩辕剑更是被灵儿借用，灵儿出手开启了一个防御，不然萧潇早就归天了。

　　李雨浓和刘天也是各有机缘，不能用常理来揣测。尤其是李雨浓的邪凤传承，邪凤出世的那一刻，朱雀竟然朝后退了一步。这是小白告诉萧潇的。小白一直的任务就是负责观察看看这些神兽有没有什么弱点，或者攻击方式有什么问题之类的。

　　“融天境中期！”

　　三人倒吸了一口凉气，他们之前以为这些守护者有破天境中期或者破天境后期已经顶天了。但是谁也没想到这些灵兽竟然拥有融天境中期的实力。

　　“他们的气势怎么这么弱啊？”

　　三人都是华夏大门派的弟子，此时的四神兽身上的气息，和一般破天境巅峰的修炼者差不多。神兽实力一般都比人强，所以三人才会第一时间认为是破天境中期。

　　“它们的气势根本就没有散发出来，这些不过是溢出来的罢了。你们若是不相信，告诉你们也无妨，只要离棺材超过一百米，你们怎么打它们他们都不还手。你要是不相信，你可以用最强大的攻击打它们试试。你们师傅不都应该给你们攻击宝贝了嘛，去试试吧。免得以为我骗你们，记住别靠近一百米以内，不然死了可别说我不提醒你。”


第三百二十五章 谁是乡巴佬？

　　“你们去试试啊！”

　　萧潇倒是不怕对方这些人能够干掉这些灵兽。各大门派的实力确实很强，但是听何独泣说，踏天境初期是华夏最强大的一个人。而且只有这么一个突破了踏天境。其余的几乎都是融天境左右。

　　各门派掌门人几乎都是融天境初期，达到融天境中期就会加入长老堂。所以这些人的攻击，几乎都在融天境初期左右，了不得就是融天境中期。虽然武当的规矩不代表所有门派的规矩，但是大部分也都差不多。

　　“贫僧自然相信施主的话，这件事情少林不参与，不参与。如果施主有能力把那个公主抢过来。这四个神兽我不管，但是其余的人，谁敢插手，贫僧自然不会袖手旁观。”无色和尚不停的撵动着念珠，每撵一下，他身上的气势就会强上那么一丝，这一丝的增长微不可见，但是如果堆积到一定数量，却也不可小觑。

　　莫泣倒是没有像无色这般，因为他此行前来的目的就是那个水晶馆，师傅说棺材里面封印着亚特兰蒂斯大帝的传承。谁若是得到，便会一举得到亚特兰蒂斯大帝传承，从此变成不可一世的天才。

　　不然莫泣不会第一时间就赶过来，他是跟踪何独泣身上的气息过来的。为了这次的事情，师傅还特意为他准备了三次堪比融天境中期的攻击。他有些不相信刚刚萧潇说的话，如果这些神兽都是融天境中期的实力，这几个人有凭什么被攻击了还没有死掉。凭什么能让它们受伤？

　　不过是不想放弃，所以想要吓走我们的借口罢了，我莫泣又岂会上当？

　　“我峨眉倒是无所谓，这些东西都是需要机缘的，我们峨眉不需要这些。你们谁愿意要，谁就去要好了。”邹紫摆了摆剑，峨眉众人原地打坐休息。

　　峨眉的人看似什么都不争，但是萧潇却发现，峨眉这群人打坐时，无形之中却是组成了一个阵法之类的东西。萧潇看不明白，但是萧潇却也隐约能感受道。

　　众人把目光投向莫泣，莫泣笑笑道：“既然你们拿不到，那么我们拿到也不能算抢你们的东西哈，所以之前说的话也并不算言而无信。”莫泣摸了摸手里的剑，剑上有着三个小剑的印记，这就是莫泣师傅，武当掌门人留下的攻击。

　　“大师兄！”何独泣有些面红耳赤的看着莫泣，希望他能不要参进来，可是却听莫泣冷声说道：“记住你是武当的弟子，一切以武当大局为重。休要再说话。”

　　何独泣见到莫泣心意已决，也不再劝说，只是朝着萧潇投去了一个歉意的目光，萧潇朝他摇摇头，示意没事。

　　“武当大师兄，你要去就去，不用在意。只要你能干掉这四神兽就行。哈哈，不过希望你最后不要赔了夫人又折兵啊！”

　　“我自然会把握好。”莫泣朝前走了几步，用周感知了一下一百米的距离，就停了下来。

　　看着不远处的冰馆，莫泣心中燃起了熊熊火焰。那可是亚特兰蒂斯大帝的传承啊，一个天才的传承，只要得到了这个传承。呵呵，什么无色，什么许枫，还全不是我莫泣的手下败将？

　　许枫啊许枫，得到传承后我再回元央界，希望你不要让我失望才好。

　　莫泣平复了一下心境，这时候应该平心静气才对。师傅的攻击是群攻技能，有三次，一次干掉这四个守护兽，还剩下两个，也能用来威胁这群人不要插手。嗯，够了够了，哼，这群人乡下人就算是实力强点，那也终究是乡下人，底蕴相比于我，无疑是云泥之别。现在就叫他们看看，什么叫做大门派的底蕴。

　　“万剑归宗！”

　　莫泣把剑朝天一举，剑身上的一把小剑消失了下去，紧接着无数道剑影从莫泣的剑分离出来，出现四神兽周围，每一把剑影看似无力，但是上面的气息却相当的强大。比之之前刘天的飓风剑阵更强大几分。

　　“去吧！”

　　莫泣大叫一声，天上的剑影迅速的朝着四神兽攻击而去。

　　莫泣心中笃定，这些守护兽自然会死在剑下，他此时仿佛已经看到了自己拿到水晶棺，得到传承后意气风发的时刻了。

　　天地之间再一次生气一片烟雾。莫泣已经迫不及待的朝着里面走去：“哈哈哈，你们这群乡巴佬，怎么样，知道大门派和你们的差别了吧？底蕴，底蕴知道嘛？有点实力就到处装，现在知道什么叫厉害了嘛？人要低调，要低……”

　　莫泣的话没有说话，他整个人已经飞了出来，因为他刚刚踏入了水晶馆一百米之内。水桶般粗细的水柱，直接击打在了他的胸上，一口鲜血从莫泣嘴里喷薄而出，而他的胸口，已经整个凹陷了进去。

　　当莫泣倒在地上的时候，他整个人脸上还停留在那不可一世嚣张的面目。

　　“大师兄！”

　　武当众弟子都是围了过去，何独泣也是跑了过去。虽然今日的大师兄和往日的比起来，似乎有些不一样，好像很嚣张，很狂妄，很瞧不起人。

　　但是其实是何独泣理解错了，莫泣本身就一直是一个这样的人，只不过对于武当的弟子，他和善可亲，但是对于其他人，他从来都很强势。从那日对待方威的态度就能看出来了。

　　萧潇一脸可惜的说道：“何苦来哉、何苦来哉。都和你说要小心一点了。你也太自信了，都没检查人家死没死，就冲进去了。哎！”

　　无色和尚仍然快速的撵动着念珠，同时嘴里说道：“阿弥陀佛，这次的事情确实是莫泣施主鲁莽了。哎，还好贫僧心中无贪念，对于那个公主没什么欲望。无欲则刚，贫僧很庆幸啊！”

　　“快救救我大师兄，你们还这里说风凉话，我大师兄都要死了。”一个武当弟子声色俱厉的喊道。不过别人认为莫泣怎样，但是至少在武当弟子的心中，莫泣是一个好师兄。


第三百二十六章 少林，峨眉入伙！

　　萧潇撇了撇嘴：“跟我喊没有啊，你去和你师兄喊去吧。是他认为有实力能干掉这四个守护兽的，我可以提醒过他，这四个守护兽都有融天境中期实力，提醒过他不要靠近那里一百米。但是他不听啊，现在后悔啦，晚了！”

　　“而且像我们这样的乡巴佬，怎么能有你们这样的大门派有底蕴呢。呵呵，不行的不行的，我们这群乡巴佬可就不了你们这样底蕴深厚的大门派弟子啊。”

　　打脸，赤裸裸的打脸。

　　武当的弟子想说点什么，却发现自己根本什么也说不出来。萧潇说的对，萧潇说的都对。自己一群人来的时候，人家就提醒大师兄了。是大师兄自持实力深厚，自持攻击力强大，才跑去要杀掉四个守护兽的。也是大师兄以为把人家干掉了，所以踏进了一百米以内。

　　萧潇也确实说过不要踏进一百米之内。也是大师兄说人家是乡巴佬，是大师兄让人家低调。瞧不起人家。

　　从头到尾萧潇他们没错，一点也没错。

　　武当的人根本就无力反驳。但是无论怎么看，这里能救大师兄的人也就只有他们那伙人了，他们也挨打了，但是在那个女孩的治疗下，还不是活的好好的。

　　武当弟子把目光投给何独泣，这里也就他和萧潇关系不错。

　　何独泣咬了咬嘴唇，回头对萧潇说到：“救救我大师兄吧，奖励我不要了，我也把我那个防护法宝给你。只要你们救救我大师兄就行。”何独泣从小和莫泣一起长大，莫泣对于他，就像是哥哥一样。从小护着他，保护他，从来不让他受一点委屈。此时看着莫泣有一口没一口的呼吸，心中如同针扎般的疼痛。

　　萧潇看了刘婷婷一眼道：“婷婷，帮个忙，别让他死了。留一口气让武当的人把他带回武当吧。”萧潇对朋友，从来都不是绝情的人。何独泣已经开口了，萧潇没办法拒绝。如果不是何独泣开口，萧潇才不会管莫泣的死活。萧潇不是心软的人，像莫泣这样的人，对于他来说，死了也就死了。他不会在意。

　　刘婷婷点了点头，连续打出几道绿芒，射入了莫泣的胸口，她说道：“我的实力比他弱，只有一个月。控制他伤势一个月不变严重已经是极限了。你们快点回去吧。”刘婷婷能让莫泣的伤势变得好一些。但是现在她不会，李雨浓和萧潇的伤势还在，而且接下来，他们一定不会放弃对付这四个守护兽的。她很清楚，没人愿意放弃拿到长寿丹的机会。所以她要保留实力，以便在接下来的战斗中，她还有能力控制大家的伤势。

　　“谢谢，谢谢！”

　　武当弟子抱了个谢，小心的控制着莫泣的身子，使自己的尽量快速而又不会颠簸到莫泣。

　　何独泣走回来：“谢谢。”

　　“客气什么，咱们是朋友，说客气就多余了。”

　　“萧施主，不知道你们是否还有和这些守护兽战斗！”无色手里的念珠不知道什么时候已经变成了金色，每撵一下，便是有一道金色的光芒顺着无色的手指头进入他的身体。

　　“老和尚，说说你的意思吧，这个雪姬，我必须要救出来。所以你有话直说吧！”萧潇毫不客气的说道。现在也没有必要客气。

　　无色摸了摸脑袋上的戒疤：“不知道救出她能得到什么好处，刚刚我听这位施主说奖励。不知道奖励是……”

　　萧潇怪笑了一声，说道：“老和尚，你也不能免俗嘛。哈哈。你的意思是只要奖励足够吸引人，你就能帮我干掉它们？”

　　无色和尚摇了摇头：“施主你想多了，贫僧可没有那么强大的实力。我打不死它们，但是如果施主能够给出足以让我心动的宝贝，说不得贫僧拼尽老命，也能缠住一只。”

　　“哦？和尚你挺自信嘛！”萧潇站起身，身上的伤势好的差不多了。刘婷婷的治疗真不是盖的。其实主要还是因为萧潇受伤并不严重，最后挨那一下，也是灵儿启动了轩辕剑的防御。

　　李雨浓恢复的也非常快，一部分是因为刘婷婷的治疗，另一部分则是因为她血液里面留着的邪凤的血脉。

　　邪凤的传说萧潇也听说过，传闻第一代邪凤曾经和银河尊者大战三天三夜最终不敌而败北。被银河尊者给干掉了。

　　但是后来时间又出现了第二只，它不是邪凤，而叫不死邪凤。这一次哪怕是银河尊者，也是付出了一条手臂的代价才击败它。银河尊者没有杀掉它，而是把它封印了起来。因为不死邪凤，恢复能力极为的强大。只要还有一个细胞存在，那么就有一天能够变回原来的样子。

　　所以银河尊者没有杀掉它，只是把它封印了起来。让孤寂来慢慢折磨它，让它自己越来越弱。

　　不死邪凤被封印了无数年，最终李雨浓无意得到了它的传承。不死邪凤的能力，李雨浓也得到了很多很多。

　　“贫僧自然有这样的自信，打不过它，拦着它还不是问题。五分钟，十分钟，最多半个小时。”无色目光也有些灼热。他才不相信莫泣是傻子，这棺材里面除了雪姬，一定还有其它的宝贝。而且八成萧潇他们就知道。无色知道自己一定解决不掉它们，所以就想到了和萧潇等人合作，毕竟，他们的实力强悍的令人发指。

　　就连莫泣刚刚借用的他师傅的大招，给四个守护兽带来的伤害也没有萧潇三人刚刚的强。虽然有一部分是莫泣的攻击是群攻的原因，但是萧潇等人的实力还是太强大了。

　　“呵呵，不知道峨眉的有没有兴趣插一脚啊？”萧潇没有回答无色和尚的问题，而是朝着邹紫问道。如果无色真能缠住一个半个小时，邹紫再能缠住一个，那说不得，真的还有希望啊。

　　“那就看你们能拿出什么东西来了。”邹紫笑了笑，挥了挥剑：“缠住一个半个小时，压力大，但是看情况，如果我们想退出，它们应该会第一时间去找水晶馆而不是攻击我们吧！”

　　“没错，它们回去找水晶馆的。这样的话就好办了。倒是打动你们的宝贝，我得想想啊！”

　　萧潇想啊想，也没想到有什么能够打动两人的宝贝。

　　到底应该用什么打动他们呢？


第三百二十七章 战斗触发

　　“有了！”

　　萧潇一摆手，忻州便是已经有数。他走到何独泣身边，小声的说道：“独泣，如果真的出了三份奖励，你的那份一个也不少。但是如果只出了一份，那么希望你能把你的那三分之一奖励给我。”

　　何独泣点了点头，没有说什么。他不过是机缘巧合进入了这里。真正说起来，连战斗都没有参加。就算到时候得不到奖励，他也不怪别人。实力不济没有什么。

　　萧潇回头说道：“事情是这样子的，我们进入这里的方式不同。这个一时半会哦我也解释不清楚，就不多说了。你们只要知道，一旦救出雪姬，同时得到亚特兰蒂斯陨落的原因，那么就会得到三样奖励。如果可以的话，到时候咱们三伙一伙一份。当然，作为这件事情的主导者，我希望我能有优先选择权。”萧潇就是这样想的，如果是给出三份奖励，那么就给两个人一人一颗长寿丹。然后剩下的东西，该是谁的就是谁的。雪儿的那个倒是可以分给天使集团军或者小天来用。何独泣分出一颗长寿丹。

　　如果到时候奖励只有一份，那么萧潇就留下长寿丹，剩下的两件交给他们俩分就是了。

　　无色和尚大拇指狂撵了念珠几下，那个叭嗒一声便是碎裂了开来，珠子叭嗒叭嗒的掉在了地上，掉在地上后便是化作了一道金色的光芒消失不见。而无色和尚的气势更是在这一刻达到了巅峰状态。

　　破天境，无色和尚彻彻底底的进入了破天境，但是气势却又比破天境更加强盛一分，他的身上散发着金色的光芒，此时的无色和尚身体变得强壮无比，上衣被隆起的身子给撑的粉碎，强壮的肌肉上散发着金色的光芒，仿佛是寺庙中的雕像走了出来。

　　“色即是空，空即是色，色色空空，空空色色。无色便是空，空便是无。无生无死，无念无神！”

　　“七十二般若像，无色罗汉！”

　　无色和尚双手合十，整个人盘膝坐在了空中，他的眉已经闭上，嘴巴也是不动，如同一座真正的罗汉。配上身上不断散发出来的金光，更加添了几分神秘的色彩。

　　“不灭的信仰，不变的灵魂。峨眉第三十二代弟子邹紫，请祖师爷上身！”邹紫一咬舌尖，一道精血喷在剑上，利剑朝天一指，一道紫色的光芒便是照在了邹紫的身上，当邹紫眼睛再次睁开之时，她的神色和之前已经截然不同了。

　　那种淡薄，宁静却又强大无比的气息。让人不敢小觑。

　　萧潇现在伤势已经全无，只要是精神还有点恍惚。之前他不是砍了青龙一刀，而是十一刀。萧潇连砍十一刀虚空斩，当时整个人精神仿佛被抽空了一样。虚空斩和普通攻击可不一样。

　　不过还是没有重创青龙，毕竟两边的差距实在是太大太大了。如果是破天境中期，估计就算不被干掉，也重伤了。毕竟它们可是毫无防御的。

　　可是就算人家没防御，萧潇三人也没能重创。实力啊实力融天境中期就是融天境中期。

　　“阿浓，你的速度应该是最快的了。这样，一会你全力开启速度，小天我们四个一人缠住一个，你抓着冰棺赶紧跑。如果我们都能坚持半个小时。你们的距离差那么远也不好追了。不过你有没有信心在这几天的追逐中不被它们抓住。”这才是关键，从这个空间出去，就算是全力冲刺，也需要三天以上。而无色和尚只能坚持住半个小时。自己和小天可能会更差。一旦他们三坚持不住，李雨浓又跑不过四神兽的话，那么这一切就都功亏一篑了。

　　李雨浓点了点头：“我可以用处百分之一千的速度。从这里出去半个小时就够了。只要你们能坚持半个小时。那么就差不多了。一出去我就赶紧往外面跑。出了亚特兰蒂斯的话，它们应该就出不去了吧。”

　　“潇哥！”这个时候何独泣开口了，何独泣把萧潇叫了过去，说道：“我刚才又看了一眼任务，才看到只要把这个棺材带出这里就行。然后咱们在外面，就能唤醒雪姬了。所以只要出了这个房间就行了。”

　　萧潇点了点头：“很好，那么就这么愉快的决定了。峨眉大师姐，你拦住朱雀，大和尚你拦住白虎，我对付青龙，小天对付玄武。其余的人以最快的速度出去，去外面接应李雨浓，不要在最关键的时候，让人出来打扰。”

　　“是！”

　　这时候没有人反驳萧潇的话，全部开始朝着外面赶。无色和邹紫朝着两个神兽逼了过去。

　　萧潇在心里和灵儿说：“帮我！”

　　剑域里面的灵儿皱了皱眉头，点了点头。轩辕剑整个一颤，下一刻，一股惊人的气息便是从轩辕剑里面散发了出来。

　　这一刻，轩辕剑灵归来，这一刻的轩辕剑，是解开了第一重封印的最强形态。

　　感受着轩辕剑上强悍的气息，萧潇再一次启动了轩辕的愤怒。

　　萧潇连续三个虚空斩劈了过去，那青龙嚎叫一声，因为它的身子竟是被劈出了一个不深不浅的剑痕，比之之前受的伤更加的严重。

　　萧潇的挥剑，成了战斗触发的嚎叫。李雨浓的后背之上出现了两个巨大翅膀，只见一道红光闪过。那水晶棺便是被拽飞了出去。李雨浓的速度极快，只能看到一道红色的残影，其余的根本就看不到。不过这一招代价太大，是逃命的最佳手段。如果真的半个小时天，那么李雨浓也是废了。不然刚刚就直接中这招了，也不用让萧潇等人缠住它们。

　　四神兽一感觉到水晶棺消失，立刻就爆发出惊人的速度朝着李雨浓追击而去。可是却被拦了下来。

　　无色和尚如同一个金人一般，他睁开了双眼，看着正在疾驰的白虎，竟然瞬间转移到了白虎前行的道路之上，双手朝前一推，白虎便是退后了一步。

　　邹紫更加的狂暴，她对着朱雀一顿狂刺，剑剑都在要害之上。

　　萧潇不停的挥舞着手中的轩辕剑，剑气纵横。大地被没有打在青龙身上的剑气给划出无数的伤疤。

　　刘天的战斗极为的简单，玄武站在那里，天上一把剑来来回回的攻击在它的身上。

　　这一刻，四人被划分为了阻碍它们靠近水晶棺的人。所以，四神兽要解决他们才会再去追击。

　　这也是赵雅的一个设定，为了就是人们可以通过人海战术解决这个任务。当然，使用这个人海战术的时候，玩家的等级一定已经很高很高了。因为在赵雅的设定中，亚特兰蒂斯是120级，四转之后的地图。


第三百二十八章 龙天，肖迪！

　　青龙被萧潇拦住，心中极为的愤怒。但是此时的青龙却是一点感情都没有，整个人更像是一个傀儡。对，比李家楚家欧阳家的傀儡人更像是傀儡。

　　一具只知道保护水晶棺的傀儡，青龙的身子在空中一个闪烁，已经来到了萧潇的面前，它一张嘴便是一道水桶粗的水柱射了过来。只见萧潇猛然砍出一刀，那水柱便是被劈成了两半。

　　两道水柱从萧潇的身体两侧射了过去，隔了很远洞穿了无数树木山体。

　　“你的身体，我来接掌！”

　　萧潇的实力还是太弱了，便是剑灵回归轩辕剑，也差的太远。这时候一个声音出现，萧潇的身体却是失去的掌控权。

　　他的灵魂还在身体里，但是却只能看，操纵不了自己的身体。萧潇心中一惊，这个时候太诡异了。自己的身体仿佛就是被夺舍了一样。他能清楚的感觉到自己每一个细胞，但是却操纵不了哪怕最简单的抬手。

　　萧潇觉得这个声音有点熟悉，却又想不起来在哪里听过。

　　下一刻，萧潇不躲反攻，手持轩辕剑对着青龙眼睛刺去。

　　青龙凄厉的咆哮声传遍了整个区域。鲜血顺着它的眼睛不停的流出来。紧接着萧潇根本就不给他任何反击的机会，轩辕剑再次刺出，目标便是另一只眼睛。可是剑还没有落到上面，青龙的尾巴一个横扫，萧潇的身体被击飞了出去。

　　萧潇的腰一瞬间承受了青龙的全力一击，嗓子一咸，一口血差点喷出来。萧潇猛然一吞又咽了进去。

　　萧潇震惊无比，轩辕剑虽然此时有了灵儿的加入，但是断然无法做到一剑就把青龙的眼睛刺穿。而且萧潇可以感觉的到，自己的实力仍然是只有地阶后期。那个神秘声音的主人，并没有让他实力得到突破。

　　“让你见识一下，我的千手观音真正的实力！”

　　千手观音？萧潇想了想却是没有想到任何有关这方面的记忆，不过听对方的话，这人应该是来帮自己的。安慰倒是不用有担忧。

　　“我三岁学剑，五岁成为家族第一高手，十三岁已经打遍华夏无一敌手。到了二十岁，突破到天阶，自创千手剑脉。到得三十三，我与独孤求败一战三天三夜。不分敌手，从此成为好友。”

　　那声音的主人一边控制着萧潇的身体攻击着青龙，一边和萧潇说着话，虽然是一心二用，却打的青龙毫无还手之力。他的速度太快了，快到青龙连反应的速度都没有。

　　萧潇的身子仿佛就站在那里一直都没有动，轩辕剑也没有动，但是青龙的身上不断出现一道道深浅不一的剑痕。

　　这些剑痕对青龙造成的伤势不大，但是一剑剑积累下去，也是不可小觑。

　　“那之后我和独孤兄经常一起切磋。四十岁，突破融天境初期。五十岁，突破踏天境。入得踏天境，遇武当第三代掌门人张世风。知晓天地之奥秘方知我等不过活在人家创造的世界，遂与张世风，独孤求败，不灭邪凤，龙霸天，彼特，段苍生，该隐三代，帕特等人一起大战银河尊者。”

　　萧潇听到这里，已经猜到了对方的身份，此人就是那日在剑冢里面让自己刺剑的那个人。此时和独孤求败是好友这个能推断的出来，和不死邪凤有关系也可以推断的出来，只是没想到此人和何独泣那个去挑战银河尊者的师祖有关系。而且竟然是一大群人挑战的银河尊者。

　　到了这个级别，这群人估计最低级也是踏天境。一群踏天境的人去了，竟然还是输了。银河尊者的实力绝对已经超过了踏天境。

　　“银河尊者实力极为强悍，那一战地球强者全然陨落，唯有岛国末日流掌门人弥生没有参加战斗留了下来。不死邪凤被关押在无尽火域终日不得出世。其余好友全然战死，还好我等出战之前已经做好了准备，每人留下了一丝传承魂念。而我这是当年留下的那一丝魂念。”

　　“我的时间不多，我多和你讲讲那些事情，以后遇到我老友的传人后代，待我多多照顾。你这次的目标雪姬便是当年皮特的后代。皮特是亚特兰蒂斯第一代开国大帝。”

　　“天地孕育出一个怪物，那怪物的实力极为的强悍，而且他有一个特点，就是可以免疫银河尊者的攻击。所以银河尊者便是选中了一个人，成为神罚者，由神罚者来平定这个怪物。轩辕是第一代神罚者。轩辕平定那怪物之后，被银河尊者击杀。那怪物实力极为强大，一次次出现，一次次被神罚者灭掉。到了最后一代神罚者龙天出现，龙天与肖迪同归于尽，殊不知那日龙天和肖迪搭成了一个秘密的协约。龙天和肖迪同时往世间打入了一丝残魂，融入了一个人的身体里面。”

　　“那个人就是你，萧潇！你别说话，我的时间不多，让我说完。”

　　此时青龙已经逼来，萧潇向左一闪身，堪堪避开青龙的攻击，轩辕剑轻轻一划，青龙便是被劈了出去，紧接着又是一阵绵绵不断的攻击，不断的打在青龙的身上。

　　“刘正之所以这么帮助你，无疑，他是那场战斗之中存活下来的少数人之一。那个时候的肖迪已然达到踏天境巅峰，距离传说之境只有最后一步。但是还是被龙天干掉了。但是到最后，龙天还是明白了整个事情，被肖迪杀死的人，其实一个没死，都被肖迪送到了肖迪创造的世界。肖迪的目的就是干掉那个创造了这个世界的银河尊者，因为肖迪发现了，银河尊者一个可怕的秘密。他要把我们当成猪一样饲养，从我们身上无时无刻的剥夺生命力，供养他修炼神功。所以肖迪要杀掉他。结果一次次没有成功。”

　　“那一场战斗之中，大半强者陨落。肖邦十二圣骑士，各个都有融天境修为，撼天圣骑士更是已经突破踏天境。龙天的帮手实力也强悍的很，总之你要知道，到了龙天肖迪哪一代，世间的武力达到了前所未有的强大。”


第三百二十九章 刘正的秘密

　　“但是那一场战斗之后，银河尊者出手抹去了所有关于那场战斗的记忆。唯有实力在融天境之上的人才没有忘记。而这群人，如今的修为也都在踏天境。他们便是你和银河尊者战斗之时，真正助力。如今他们的后代也都成长了起来。”

　　“刘正当年在大战之中和对方同归于尽时，却受到了董慧颖残魂的救治，成功的复活了过来。但是一身实力也全都没有了，他每一次死亡，下一次重生之时都会带着上一世的记忆，所以其实刘正活过的日子，也太多太多了。”

　　“岛国漩涡鸣人，那是龙天最好的朋友之一，实力极为强悍。当年应战肖邦十二圣骑士时，他功不可没。如今长居岛国富士山火山之中。”

　　“蝶舞圣骑士吴彤，不过此人我也不知道到底在哪，他的行踪永远是个秘密，如果说唐紫凝就是蝶舞，我也相信，因为这个世界上，其实每个人都是蝶舞。”

　　“其余的人我也不清楚，只有这两人，如果你要与银河尊者决战，这两人不得不找，绝对能帮你很大的忙。你身上有肖迪和龙天的传承，他们不会不帮你的。而且就算是单单想为了肖迪和龙天复仇，他们也会帮你的。你身上更多的传承来源于轩辕，他的实力也很强，当年被银河尊者杀掉的时候，他的实力是破天境初期。跟更是在临死前创造轩辕斩仙诀这种不可多得的功法，你要好自修炼。接下里，你要看好我的千手观音，尽可能的多记一些，这是我最后一丝魂魄，战斗结束，我就要消失了。彻彻底底的消失了。如果你想多了解当年的事情，了解肖迪和龙天，你不妨可以去问问刘正，他的记忆，还在呢。我，不过是当年的残魂之中得到了一点点消息，刘正知道了比我多得多了。”

　　说完他便什么也不说，挥起轩辕剑一剑一剑斩了起来。

　　他的动作很轻，很慢，但是每一剑都给人一种根本躲不过去的感觉。青龙实力强大，但是在此时此刻却没有丝毫还手的机会。

　　如果单单是那人一个人使用千手观音，以萧潇地阶后期的修为，断然不会造成这种效果。但是此时不同，灵儿作为轩辕剑剑灵回归，轩辕剑在这一刻爆发出来的实力太强，就算是融天境中期的青龙，挨上这一下也是不好受。

　　所以就造成了这个场景，萧潇的轩辕剑看似缓慢的斩出，但是每一下都斩在了青龙的身上。青龙身上的伤口此时都已经在流血，地上已经流了一大片金色的血液，可是青龙仿佛不知道疲惫一样，不停的攻击着，但是青龙的每一次攻击，都被萧潇轻易的用轩辕剑给斩断了。有了轩辕剑强大的攻击力，青龙的远程攻击根本没有任何威胁力。萧潇总是能第一时间看破攻击路线从而斩断攻击。

　　萧潇一边感受着自己身体的运行，一边惊讶于那人控制自己身体实在太厉害了。

　　如果是自己，绝对无法做到砍断青龙任何一个攻击。十次估计得有八次会被攻击到。青龙攻击的速度也是非常快，非常迅猛的。

　　刘天这边的战斗极为的惨烈，与萧潇这边完全成了对比，刘天浑身是伤，他已经从剑的状态变了回了，双手各持一把剑，嘴里还咬着两把剑，四剑流，这是刘天的极限了。

　　看着不断流血的青龙，刘天一咬牙，不能落后潇哥太多，要跟随潇哥的脚步。

　　原本已经到了极限的刘天，从储物戒指中再次取出一把剑，同时把鞋子脱掉，用右脚夹住了那把剑，此时的他只用一只脚着地，五剑流，最强悍的刘天。

　　如果让刘天知道此时正在操纵萧潇身体的根本就不是萧潇，不知道他会怎么想。

　　刘天只用一只脚行动，速度确实慢了一大块，他一咬牙，服下了一枚丹药，整个人气势大变，瞬间把攻击而来的玄武给震飞了出去。刘天的头发整个好像被点击了一样，根根立了起来。实力也是真正的达到了破天境初期。

　　“来吧，来吧，酣畅淋漓的大战一场！”刘天心中狂吼着，左脚一点，整个人朝着飞出去的玄武射了过去。

　　左手的剑奔着玄武的左眼射去，玄武张嘴一个水球射来，刘天右脚的剑一劈，右手的剑一斩，那水球便是被劈砍开来。刘天趁势冲了上去，脑袋一阵摇晃，嘴中的剑飞快的划在玄武的身体之上。

　　但是刘天却没有萧潇轩辕剑的加成，他的四把剑的确极为厉害，但是和轩辕剑比起来还是要差的多，因为这四把剑没有剑灵。

　　刘天的剑砍在玄武身上，并没有让玄武手多重的伤害，玄武大脚一跺地，两道土刺从地面爆射而出，刘天立刻朝后退去，可是毕竟只有一只脚在行动，速度上还是慢了一些，左肩被土刺给刺穿了过去。

　　刘天闷哼一声，右剑挥剑斩断了突刺，这次却没有后退，反倒是再一次攻了过去。虽然肩膀上被还挂着突刺，但是刘天的攻击速度一点都不慢。五把剑完全以命换命的朝着玄武攻击。

　　无色和尚这边也不好过，这边完全是在被虐，无色和尚就如同一尊雕像一样坐在地上，白虎不断的朝着他攻击。无色和尚偶尔能挡住白虎一下，更多的时候却是被白虎硬生生的击中。

　　但是不论白虎力道多大，无色和尚都不懂如山，往那里一坐，挡住了白虎的道路。

　　而白虎的设定，不打死无色和尚，它是不能去追击水晶棺的。

　　邹紫这边的情况相应的要好很多，她和朱雀打的势均力敌，谁也战胜不了谁。邹紫的祖师爷附身，让峨眉祖师降临于她身加持战斗，这个能力实在是太逆天了。

　　战斗还在继续，但是看这个样子，撑半个小时，除了刘天那里应该都差不多。

　　此时才三分钟，但是刘天的身上已经处处是伤了。萧潇想帮他，可是现在却不是自己在操控身体，那个神秘人也是完全不听他的，一心就想让萧潇多记一些千手观音的招式。


第三百三十章 四神兽死了？！

　　半个小时之后，萧潇四人都累的不行，想停下来。那个神秘人已经彻底的离去，此时和青龙战斗的就是萧潇。萧潇无论是战斗意识还是速度，和那人都差的太远，十次攻击有五次会被攻击到。但是和之前相比，却也提高了很多很多。

　　刘天最为的惨烈胳膊已经彻底的废了，此时只剩下最里面咬着一口剑，艰难的守在玄武的身前，不让它有丝毫寸进。

　　“小天，撤退！”

　　萧潇回头扫了刘天一眼，半个小时了，李雨浓已经跑了很远了。这个时候四神兽再去追，未必能够追上李雨浓。但是刘天现在明显已经撑不住了。不能再让他打下去了。

　　一旦撤退的话，四神兽已经不会追来。毕竟他们不阻挡它们去追水晶棺了。

　　“大和尚，尼姑，撤退。”萧潇一喊，彩凤双飞翼闪动了起来，抓起刘天的身子就朝着四神兽身后飞去。这个方向和李雨浓逃离的方向相反。

　　无色和尚与邹紫听到这话，两人一个闪身，已经出现在了萧潇的身边。四人同时坐在地上，喘着大气。

　　那四神兽果然没有再攻击他们，朝着李雨浓离去的方向冲去。而李雨浓此时距离出口处已经不远了。她的速度快到只有一个残影。

　　天使集团军的人处于第二阶层，灰正的速度也非常的快。

　　“呼，萧潇啊，这一次真他妈危险！”无色和尚整个人躺在地上，抬头看着天空。

　　萧潇咳嗽了两声：“大和尚也说脏话？这次谢谢你们俩了！出去之后说好的东西绝对立刻送上！”

　　邹紫的眼神变回了原本的模样，她看向萧潇说道：“我知道你和紫凝的关系绝对不简单。你很厉害，我承认，还是我不得不提一句，峨眉的规矩就是不能嫁人。所以你小心了。”

　　萧潇无视她的话，唐紫凝是她的老婆，永远都是，无论是谁也不能阻止。

　　萧潇看向刘天，此时的刘天惨不忍睹。浑身上下都是血，双臂无力的耷拉在地上，眼睛也已经肿了，嘴里还咬着一把刀。萧潇攒了一会劲，随后把刘天嘴里面的刀给拔了出来，然后躺在了他的旁边：“小天，咳咳，你他娘的还行嘛！”

　　萧潇不会和刘天说谢谢，真的是太多余了。他们两个人是真正的兄弟，比亲兄弟都亲。

　　刘天咧着嘴，想笑却没笑出声来：“潇哥，你也不看看我是谁，华夏第一天才，区区一个玄武，我还能大战三百回合。”

　　“哈哈，装逼吧你。希望阿浓的速度够快啊。不然咱们的行动就功亏一篑了。”萧潇抬头看着天空，默默的给李雨浓祈福，希望他的速度足够的快。不然彻底完蛋了。

　　刘天说道：“希望阿浓的速度够快，不过就算慢了也不会功亏一篑，你知道李瑛佳吧，呵呵，如果这一次四神兽的速度太快的话，李瑛佳死定了。但是四神兽也一定会被拦住。”

　　“李瑛佳？”萧潇皱起了眉头。李瑛佳他的印象还是挺深刻的。但是李瑛佳何德何能能拦住那四个神兽？

　　刘天解释道：“我彻头彻尾的研究了一边李瑛佳的能力，她的能力实在是太逆天了。不但能用自己的生命复活别人，还可以用自己的身体换别人的身体。如果到时候真的不行，凭李瑛佳对阿正的重视程度，李瑛佳最次也会有上一次的那个术，控制住四神兽不能动。她也不能动。但是我估计她可能会直接以命换命干掉四神兽。这样才会彻底绝了危险。”

　　“如果她这么厉害，干嘛不直接以命换命干掉银河尊者好了。”萧潇有些不可置信。虽然他知道刘天绝对不会骗自己，但是心中还是有些不敢置信。

　　无色和尚喘着气说道：“银河尊者在这个世界里面，就是属于那种跳出五行外，不在规则中的人物。修炼者的能力，对于他都是免疫的。你们说的那人能力的确很强，但是对于银河尊者基本无效。”

　　唉，但愿李雨浓的速度够快吧，不然如果李瑛佳真的用自己的命换李雨浓跑出去得到长寿丹，那么阿正不疯掉才怪。

　　四神兽的速度极为的快，不到十分钟就已经追上了两大门派的人，四神兽没有理会他们，继续朝着外面冲去。

　　可是当四神兽从众弟子的头上飞过去的时候，他们都是停了下来，抬头看着刚刚飞过去的神兽，一个少林弟子说道：“这四个守护神过来了，大师兄他们负责拦住守护兽，现在守护兽过来了，岂不是说大师兄他们。”

　　“不许瞎说，大师兄那么厉害，怎么会有事？”

　　“怎么瞎说了，武当的大弟子实力也不错，可是你看看，还不是连人家一下都没挡住。而且现在我打开了周，根本感受不到大师兄的气息。其余那几个留下的人也感受不到。不行，大师兄的尸体不能留在这，我要带回少林。跟我回去。”

　　“不可以回去，大师兄让我们出去保护那个棺材，现在都跟我往外面赶。大师兄是不会有事的。”

　　两边的人吵了起来，后来两边不欢而散。一群人继续往外面赶，一群人往回赶。

　　唐紫凝也和这群人在一起，她相信萧潇，所以没回去，继续往外面赶去。可是她没有发现，一直和她在一起的雪儿和小白，消失了。

　　雪儿呆呆的坐在小白的肩膀上，喃喃的说道：“它们，它们杀了，大哥哥？”

　　“小白，大哥哥是好人，大哥哥对我可好了，它们为什么要杀害大哥哥？”

　　“小白你说，它们为什么要杀大哥哥，大哥哥是好人对不对！”

　　雪儿的眸子慢慢的变得漆黑无比，下一刻，小白突然感受到一股惊天的怨气，小白被吓的直接跑的远远的。躲在一棵树后面看着不断有黑光从身上散发出来的雪儿。

　　“糟了，他们的速度太快了，竟然都追到这里了，按照这个速度，真的有可能追上阿浓啊！”刘正看着从身后飞来的四神兽，眉头皱的紧紧的。

　　李瑛佳咬了咬牙，看了一眼刘正，老大，拼了使用最强的招数，也一定要得到长寿丹。

　　就在李瑛佳咬破舌尖的一霎那，一道乌芒闪过，四神兽的身体从天上掉了下来。

　　“轰！”

　　连续四声想起，大地上漫起了一阵烟雾。

　　“它们死了！”

　　刘正惊喜交加的声音传了过来！

　　死了？李瑛佳不可思议的看了过去！


第三百三十一章 你死了，谁带我们去峨眉偷看洗澡啊！

　　“灰正，立刻过去。”刘正激动的手舞足蹈道。

　　这是他第一次这么激动，这一次如果成功了，那么收货的可不是仅仅一枚长寿丹那么简单。亚特兰蒂斯的公主啊，那可是沉睡了不知道多少年的厉害人物。一旦苏醒，那么将是未来的一大助力。相比于自己的寿命，她的复活才是更加重要的。

　　灰正听到刘正激动的声音，立刻卖命的迈开四肢，四只粗大的腿，一下一下的踹在地方，没两下就已经赶到了青龙的身边。

　　天使集团军的人都是从灰正身上跳了下去，有些小心的靠近青龙。

　　“青龙身上受了很多的刀伤，从气息上判断，应该是萧潇的轩辕剑所致。阿老大，看来萧潇也隐藏了很多啊。竟然能把青龙给这么耗死。”杨慧第一个靠近青龙，感受到青龙彻底的绝了气息，便是给李雨浓传音，告诉她不要拼命跑了，保持实力在原地等着就好。也没和李雨浓多解释什么。

　　李雨浓尽管纳闷，但是她相信杨慧这么说必然有理由。所以李雨浓就把水晶棺放在了地上，她整个人坐在上面，全身警惕的感受着四周的变化，以防有敌人出现。至于水晶棺里面到底有什么，李雨浓没打开，她不知道，也不好奇。

　　“不对，这些刀伤确实让青龙出了不少血，但是还危及不到青龙的生命，它是一瞬间离奇死亡的。”刘正摸了摸青龙的身子，此时竟然已经变得冰凉无比。一点热气也没有，完全不像是刚刚死去的样子。

　　柳飘飘蹦了两下，满脸狂喜的说道：“干嘛想这么多，这几个大家伙不是死了嘛。死了就得了呗。管它怎么死的，反正死了。咱们也不用担心了。嘿嘿！小小正子又有好多时间可以挥霍了。”

　　柳飘絮附和道：“是啊是啊，现在我们应该庆祝一下，来，谁带酒了，先喝几杯！”

　　一分钟后。

　　“尼玛啊，告诉我到底是谁给飘飘酒喝的！”刘正躲过第一根火柱却被另外一个给射中了，火柱的威力不算大，却让他整个人便的焦黑一片，头发被火一燎，有些凌乱。

　　红发飘飘喝醉了，那么就不会管三七二十一，也不知道是敌人还是朋友，先射一顿再说，火柱不停的从她的嘴里射出来。好在速度和威力不一般，最后李瑛佳一记手刀给柳飘飘弄晕了过去。

　　柳飘絮撇了撇嘴：“我以为姐姐好了呢，谁想到今天才喝一口就不行了。以后谁也不许带酒，一群女人带酒干什么啊？”

　　杨慧朝她竖了一根中指，满脸鄙视的说道：“喂，这酒明明是你的好不好啊。别想往外撇责任。”

　　柳飘飘挖了挖耳朵，装作没听到杨慧的话，然后说道：“哎呀，咱们该回去看看萧潇怎么样了哈。大家走！”说完就把柳飘飘扔到了灰正的身上，然后朝着大家挥了挥手！

　　地下的众人齐齐朝她竖了一根中指，不过却没有感觉萧潇那边，而是朝着李雨浓的方位赶去。水晶棺才是重中之重。现在回去完全就是浪费时间。不过最后留在掐了掐手指，便是让柳飘絮和李瑛佳朝着萧潇那边去了。

　　在李瑛佳嫉妒不情愿的目光之中，两人飞快的朝着萧潇那边赶。

　　“大师兄！”

　　“大师姐！”

　　少林峨眉两派的弟子一看到躺在地上的几人，瞬间感觉不妙，同时朝着他们冲来。速度极快。

　　“大师兄，你怎么死呢？大师兄我们还要跟着你去峨眉偷看她们洗澡呢！大师兄你不在了我们被抓到怎么跑啊！大师兄，你不要死啊！”

　　萧潇听到这话不由的一愣，这群和尚去偷看师太洗澡？尼玛现在到底什么情况？难不成那天阿顾他们演的还真有发生过？

　　是了是了，和尚那厮就是少林的。那家伙不会也偷偷去峨眉偷看人家洗澡吧！

　　“好啊，无色。亏你名字还叫无色，竟然干这种苟且的勾当。我说怎么总感觉有人偷窥呢。原来是你们的人！”

　　休息了一会，邹紫的气息明显比之前好了很多，一起说这么多话也没有大喘气。她瞪大了眼睛，愤怒的看着无色和尚。

　　无色和尚想狡辩，可是刚刚自己那个师弟说的太明显了，这已经完全没有了狡辩没去过的可能了。

　　只见无色盘膝坐了起来，双手合十放在胸前，一脸严肃的说道：“死即是空，空即是色。色色空空，不过是一具皮囊。皮囊之下我们还不是一样，生不带来死不带去。我带这些师弟去，不过是告诉他们男人和女人的差别在于哪里。绝对不是有意要去偷看各位。请大家相信无色，无色绝对不是那种卑鄙小人。”

　　萧潇算是服了这家伙了，到了现在竟然还能面不改色的说出这样的话，难不成现在和尚脸皮都这么厚？

　　可是邹紫显然是没有打算放过他的意思：“大和尚，这事咱们出去再算。”

　　少林的师弟一看无色竟然坐了起来，赶紧抹去了脸上的泪水，跑了过去：“大师兄你没死，还好你没死。”

　　“不是让你们先赶回去帮着守护水晶棺嘛，现在回来是什么意思？谁让你们回来的？”无色和尚的脸黑的估计就算是包黑炭也不如。当着这么多人的面被揭穿，就算是脸厚如他也是有点扛不住啊。而且看邹紫的样子，就知道这次的事情出去之后绝对不能善了。最轻的也是以后不能去偷看峨眉的女弟子洗澡了。这对于少林这群人来说，绝对是一大痛苦啊。

　　“我们看到四个守护兽从我们身边飞了过去，就担心大师兄，打开周也感受不到你的气息。有些担心就回来了。本来以为你已经死了，寻思怎么的也得把你的尸体带回去啊。”

　　无色听到是这个原因，心中不由一暖。虽然口无遮拦了一些，但是毕竟还是为了自己而来。脸色也稍微便好了一些。

　　那人接着说道：“其余的人都被二师兄带走了。他去支援了，峨眉有一部分人额跟着去了。那边不会有事的。”


第三百三十二章 当年

　　后来李瑛佳和柳飘絮也来了，李瑛佳给几人治了伤。其中以刘天最为严重。已经昏厥了过去。不可一世的刘天，终于还是遇到了不可战胜的敌人，差距实在是太大了。导致刘天拼尽了全力，也堪堪挡住人家半个小时，玄武受的上不重，除了最初被刺穿了一只眼睛之外，几乎没有什么重伤。

　　反观刘天却处处是伤，身上没有一个好地方。

　　李瑛佳把刘天的伤势稳定了下来之后，一群人就往回赶，中途遇到了昏迷的雪儿，小白守在旁边，但是却没有靠的太近。没用几天的时间就追上了李雨浓他们。但是刘天还是没有醒。听李瑛佳说是刘天劳累过度，伤太重。简单就是灵魂和肉体都受到了折磨。雪儿倒是醒了，看到萧潇之后显得极为的开心。

　　萧潇这群人聚集到一起后，萧潇却没有第一时间打开水晶棺。他说道：“大家为了这个水晶棺，都是受了大伤，谢谢大家的帮忙。大和尚，师太。这咱们约定好的，我一定给你们。但是我想大家先休息一天，明天再打开水晶棺，毕竟我也不知道水晶棺里面到底有什么，除了雪姬之外还有没有别的敌人。所以大家还是休息休息恢复一下实力。不然到时候一旦有危险，咱们就完了。”

　　无色和尚他们也同意了萧潇的想法。他们也不担心萧潇黑了他们。莫名的，他们觉得萧潇不是那样的人。这是在战斗时候感受出来的。

　　而且看这群人的样子，明显就是以萧潇马首是瞻。如果萧潇是一个可以黑帮助过自己的人的人，那么这群人，如刘天这般的天才人物，又怎么会甘心的跟在他身边呢？

　　其实萧潇的目的是想先和刘正了解一下，他拍了拍刘正的肩膀，然后便是走远了一段距离，坐在一个山头上，看着那便当空的太阳。

　　“怎么了？”刘正走了过来，在他旁边坐了下来。

　　萧潇说道：“阿正，肖迪，龙天，那都是谁？！和我讲讲这些事情吧。还有，轩辕到底是银河尊者杀掉的，还是被仙人杀掉的。你和我讲讲这些事情吧！”

　　听到肖迪两字之时，刘正的身子突然一僵，听完萧潇的话，刘正叹了口气，道：“你都知道了嘛？”

　　萧潇点了点头：“都知道了，从一位当年与银河尊者战斗死亡的前辈那里得知的一点点事情。他比你的年代还有久远很多。所以，他死后还是有一丝灵魂看到了你们的事情。不是一切，只有大概。”

　　“呵呵，潇哥不愧是集天下之大气运诞生的人物，和银河尊者战斗过的人物，都是惊艳决绝之辈。既然潇哥已经知道了，我就和你说说吧。原本我是想等到你到天阶后期的时候在和你说的。让你选择去或者不去元央界。”

　　“先说轩辕吧，轩辕的事情我知道的也不是太多。但是我可以准确的告诉你。他是被仙人杀掉的。也是被银河尊者杀掉的。因为在银河系里面，银河尊者就是仙，至高无上的仙，而他的宗族，他的门派，在这里就是仙。一群仙人。龙天当年就是被他们给坑了。轩辕也是。”

　　“当年我的家族是华夏最强大的家族，就连国家都礼让三分，从来不敢冷眼相对。那年与肖迪大战，我们以为是为民除害，我们以为是做了好事。可是最后才知道，我们是做了一件罪恶滔天的事情啊。肖迪没有杀一个人，他把那些人全部转移到了肖迪创造的空间里面。被毁掉的只有那些建筑。肖迪也傻，如果他当年早点告诉我们一切，我们不就陪他一起和银河尊者大战一场了？”

　　“当年我们都在，肖邦十二圣骑士，肖迪，晗少，龙天，大哥，卡卡西，鸣人，死神，六中狂少。当年我们一群人一起出手，就算干不掉银河尊者，也让他能让他们那群仙人废掉一大半。可惜啊！最后却自相残杀，拼了个同归于尽。大家几乎全部都战死了。没有几个存活了下来。而我，竟然因为她的力量，死了活，活了死，说是永生不死也不为过了。这些年我看过一些老朋友，他们的锐气实力已经达到了巅峰状态。随时可以一战。我们等啊等，等啊等，终于等到你了。你的身上有龙天和肖迪的血脉，你的身上有轩辕的传承。所以我们选择了你，你知道你的师傅是谁吗？其实他和我是一个时代的人物，他叫赵峰。当年是晗少手底下五虎将之一。猴子赵峰！百年之后，也是一个人物啊，虽然他现在已经不叫赵峰了。”

　　“那场大战之后，那群仙人抹去了普通人对于那件事情的回忆，把世界全部变回了原本的模样。其实那年到现在，已经一百一十三年。我一共轮回了三次。是我拜托赵峰去找你的。是我让你从小就没有父爱母爱的。潇哥，要怪你就怪我把。”

　　萧潇突然笑了笑，说道：“怪你什么，不知道这件事情之前我也没有怪我师傅。现在怪你干什么？”萧潇其实也能理解刘正。

　　“其余的其实没有什么，当年的那些老人，也没有剩下几个，到如今，更是少的可怜。不过还活着的，最弱的赵峰也有融天境初期的修为。其余的那些人就更不用说了。最强的是漩涡鸣人，当年已然踏天境。再加上这些年的修炼，一身实力深不可测。也唯有华夏第当年十二圣骑士之一，碟舞圣骑士吴彤可与比肩，其余的人物，终究还是差上一些。这些到时候都是你助力啊。不过现在想这些还太早。我本来是想等你到了天阶后期，在稍稍和你说一些，让你选择去元央界还是留在这里。其实地球这些年到底还是孕育出了不少强者的。而且当你我们竟然没有发现，各大门派的人都有实力不若的人，却没有人出来阻止肖迪，也没有出来制止龙天。这也间接造成了最后的结果。各大门派也是为了自保啊！唉！”


第三百三十三章 谁也不占便宜

　　“现在潇哥你想想吧，接下来是要去元央界，还是留下这里。”

　　萧潇道：“还是留下来吧，这里毕竟是我的根。必须先解决掉银河尊者在想出去的事情。不然，我心里总是不踏实。总感觉进入元央界就好像是进入了银河尊者的手心里，在这里面反而比在外面要好的多。”萧潇还不想离开这里，而且他总感觉，如果从这里出去的话，那么银河尊者一定会有感应的。像那个破天境以上出去，就会被杀，破天境以下出去就没事这样的言论，萧潇总感觉非常的不靠谱。

　　曾经萧潇是打算去元央界，但是现在萧潇不想去了。他想留在这里，一直到干掉银河尊者。

　　同时这个世界未必就没有元央界得到的好处多，世界这么多的影藏空间，很多大能留下的传承，都等待着大家去发掘。

　　当然，萧潇还是决定这件事情结束后，现在一趟困住爷爷的那个地方。试一试虚空斩能不能把那个结界给劈开。

　　休息了整整一天，第二天到来的时候，除了刘天仍然处于昏迷状态，其余人都还好，没什么大问题。萧潇的精神有些萎靡，昨日到了最后的时候，他自己撑着和青龙战斗，轩辕剑威力的确强大，但是那种聚精会神的战斗，让他的精神消耗是在是太大了，尤其是后来一连十几剑，一百剑的攻击速度。让他有些吃不消。

　　“我要开棺材了，你们都离得远一点，确定没有问题了，你们再过来！”萧潇走近水晶棺，说道。

　　其余人闻言纷纷退后，离开了一百米的距离。把中央位置留给萧潇。

　　无色和尚和邹紫都是聚精会神的看着萧潇的一举一动，防人之心不可无，他们要确定小小不会把里面的东西给私吞掉。

　　“呼～”萧潇长呼了一口气，把手放在水晶棺上，猛然一抽，水晶棺的棺材杆盖便是被掀了起来，一缕阳光射进了水晶棺内。

　　看到水晶棺里面躺着的人，萧潇目光一凝，不可思议的回头看了一眼，又转过身，仔仔细细的看了棺材里面的人几眼。

　　揉了揉眼睛，萧潇才确定自己没有看错。可是，可是，这里面的人明明就是雪儿。

　　棺材里面躺着的那个人，长的和雪儿一模一样，除了身高比雪儿高很多之外，萧潇几乎分辨不出来任何的差别，就好像是雪儿的放大版。

　　这样的事情萧潇不是第一次遇到，龙萌和灵儿样貌就是一样。现在又遇到了雪儿和这个女孩样貌一样。不是说世界上没有一样的两片叶子嘛，可是明明毫无关联的人，为什么会长的一样呢？

　　“什么情况？”刘正在外面喊道。没有萧潇的指示，他们并没靠近！

　　冰棺里面的女孩缓缓的睁开了眼睛，她有着一双蓝色的眸子，看起来漂亮至极。和雪儿相比，她无疑的更加的充满魅力，更加的成熟。年龄看起来二十几岁的样子，正直花季。

　　“你是？”雪姬的嘴唇薄薄的，淡淡的。很苍白。

　　“你是雪姬吧，我叫萧潇。我来这里的目的就是救出你，唤醒你，然后了解亚特兰蒂斯陨落的原因。雪姬，你能告诉我亚特兰蒂斯为什么陨落嘛？”萧潇爱让开了一个身位，雪姬从里面走了出来。

　　其余人打算过来，却被萧潇给拦住了。他说道：“大和尚，师太，你们俩过来。”

　　无色和尚和邹紫应声过来，萧潇对雪姬说道：“这两位是这次救出你的主要帮手。”

　　雪姬看了看三人，然后指了指萧潇，有些呆萌的说道：“你身上的味道，好熟悉的感觉。”

　　萧潇愣了愣，不由的想起了小雪儿。她说的熟悉不会是小雪儿吧。

　　萧潇喊道：“小白，把雪儿带过来！”萧潇喊了两声，也不见小白过来，却是雪儿自己走了过来，也不知道什么情况，小白最近看雪儿的感觉，萧潇总是能感觉到小白的目光了有些害怕。

　　小白虽然只是灵化兽，但是本能还在，它为什么会对雪儿这样的小姑娘害怕呢。不过现在也没空理小白了。

　　萧潇把雪儿抱了起来，问道：“认识嘛？”

　　雪儿看了看雪姬，怯生生的说道：“大哥哥，之前的怨念，怨念就是大姐姐身上散发出去的。那种熟悉的感觉。”

　　雪姬也是一愣，她仿佛看到了小时候的自己，小时候自己最是爱美了，一天照几十次镜子，雪姬怎么会忘记自己的模样，她看了看雪儿，看了看萧潇，而后说道：“我也不知道怎么回事。或许世间真的有那些长得一模一样的人，她和我小时候简直是一个样子。谢谢你们把我唤醒，亚特兰蒂斯陨落的秘密就在这里面，你们可以自己去看看，我不想再提起。我要离开了，这里已经不是亚特兰蒂斯了。这里被一股神秘的力量所牵引着。不再是我的家乡了。”雪姬朝前走出了几步，一闪身，便是消失的无影无踪，而那一刻，谁也没有注意到，雪儿的眸子变得愈加的漆黑。同时她的影子在那一瞬，拉长了些许。

　　“恭喜玩家萧潇，小雪儿，何独泣完成任务，成功唤醒亚特兰蒂斯公主雪姬，并得到亚特兰蒂斯编年历最后的转轴。在那里可以了解到亚特兰蒂斯陨落的原因！”

　　萧潇听到这个提示音，心中大悦。同时他们兜子里面都是出现了亚特兰蒂斯的奇迹·不灭英魂！亚特兰蒂斯的灵药·长寿丹！亚特兰蒂斯的守护·怨灵战甲！

　　怨灵战甲直接穿在了三人的身上，是薄薄那种。但是萧潇感觉得到，一旦灵力控制，那么便会变成真正的战甲模式。

　　不灭英魂萧潇也明白了概念，脑海里面有这个概念，据说是只要大喊不灭英魂，便会召唤出亚特兰蒂斯大帝附身战斗三分钟，战斗力为亚特兰蒂斯大帝最强状态。

　　尼玛这绝对逆天好不好，不过现在不是在意这个的时候。萧潇把自己和雪儿的长寿丹递给了无色和尚和邹紫。

　　“这个是长寿丹，可以增加一百年的寿元。如果你们拿回去给你们那些寿元将近的长辈，嘿嘿！好处自然大大的有！一人一颗，谁也不占便宜！”


第三百三十四章 归来

　　“增加一百年寿元？”

　　无色和尚和邹紫对视一眼，皆是看到了对方眼中的震惊之情。尤其是无色和尚，少林的老祖宗，前前前前前主持，现在已经快要圆寂了，如果这个时候能得到一百年的寿元，无疑是给了少林更多的机会。毕竟整个少林，整个华夏，那位都是数一数二的人物。有他在，可以震慑住无数的宵小。

　　峨眉虽然没有，但是这也不能让邹紫不激动。她已经想到了自己把这枚丹药拿回去以后，长老们怎么奖赏她了。

　　银河系里面最为稀少的就是增加寿元的宝物，像增加一百年这样的，那几乎可以说是不存在。长寿丹一出世，必然会引起重视的。不过可惜，只有三颗。

　　无色和尚双手合十：“阿弥陀佛，既然我出力了，那么拿这个我也就不墨迹了。谢谢萧施主。贫僧感激不尽！”一百年呐，一百年，尽管对于修炼者来说，时间过的都是极快的。但是一百年也不是弹指一挥间的事情，一百年还是会出现许多新的动荡。凭空多出一百年的事情，那么那些老怪都会笑了。除非是那种已经看淡的生死的人。不然谁也不会嫌这一百年的寿命多。

　　“客气了，这一次如果不是二位，这一次还未必能够成功呢！”萧潇抱拳回礼。这种抱拳回礼的生活方式，他曾经幻想过很久。如今和这些隐藏门派的人回礼，倒也显得正常无比。

　　“呵呵，这一次我二位也没出多少力，如果不是那四个守护兽莫名其妙的死亡，那么结果也未必。所以啊，幸运在我们这边，不可违！就算没有我二位，想来今天获胜。”无色和尚再次拱手说道。

　　邹紫也是点头道：“说起来的确是气运的问题。我也不多停留，这一次看来已经得到想要的了。再在这里呆下去，也没什么必要了。其余的那些房间里面的东西，怎么也比不过这个，迟则生变，我先回去了。”说完回头喊道：“峨眉众弟子，随我归山。”

　　“那我也走了，萧施主有缘再见。”无色和尚打了一声招呼，也是离开了。

　　唐紫凝有些不舍的看了萧潇一眼，还是离开了这里，随着邹紫离开了。柳梦娆也离开了，不过临走前，却在刘天的身前徘徊了半天。

　　本来已经走出很远的柳梦娆，突然跑了回来，从脖子上面接下来一根黑色的项链，挂在了刘天的脖子上面。然后便是随着她们离开。

　　“阿正，先服用喽！”萧潇一把将长寿丹给扔了过去，然后便是开始研究那个不灭英魂和怨灵战甲的效果。

　　怨灵战甲是亚特兰蒂斯发展到巅峰而创造出来的最巅峰的战甲。一共只有五件，堪称神兵利器而不能破。绝对是防御神器，萧潇试了试把正版的怨灵战甲给幻化出来，以轩辕剑的锋利轻轻一划竟然连一个白印都没有。

　　要知道轩辕剑的锋利可是有目共睹的，那个石巨人被一下就身首异处。而对上怨灵战甲，竟然丝毫没有作用。估计就是全力一击，也未必能让怨灵战甲破开。

　　看来这一次倒是又多了一件保命的法宝，不过萧潇不打算自己用，而是准备给刘天。刘天是近战的，而且更多的时候，只要刘天能动，没有人能来攻击自己。所以给刘天，也算是正确的决定。

　　雪儿的就给她留着吧，以防万一。

　　萧潇把怨灵战甲一解开，放在刘天身上，便是自己穿了上去。不愧是强悍的亚特兰蒂斯战甲，的确不是一般战甲能够比拟的。

　　萧潇问道：“婷婷，小天的伤怎么样了？”

　　都这么长时间了，刘天仍然处于昏迷状态。一动不动，虽然看起来还好，气息起伏也正常。但是萧潇还是有些担心。这一次刘天伤的最重，消耗最大。

　　要知道，刘天可是没有像无色和尚和邹紫那样的招数。完全是靠自己你的力量和对方战斗。完完全全的是在拼自己。

　　刘婷婷道：“他的伤我不会治，还是让小樱来吧！”

　　李瑛佳撇了撇嘴：“我是战斗部队的好不好，下次救援的事情别找我。”虽然这么说，但是李瑛佳还是开始给刘天治疗。

　　李瑛佳的能力比较特殊。不光能战斗而且还能治疗。之前无色和尚他们几个就是被李瑛佳给治疗的。而且李瑛佳治疗的效果，一点也不比刘婷婷差。

　　李瑛佳一收手，说道：“他太拼命了。不过还好，还死不了。多休息一阵时间估计就能好了。不过说起来，他真的是太强悍了。在他的身体里面，我感觉到一股惊人的波动，但是一旦我想要靠近，那股波动便会下意识的保护自己。把我赶出来。所以我也感觉不到是什么。但是在那股力量的保护下，刘天死是死不了了。对了，刚刚那个卷轴，看看是什么！”

　　自从刘正吞下长寿丹之后，李瑛佳对萧潇的态度明显是好了很多。

　　萧潇听到刘天没事，心中大定。也没注意李瑛佳说的其余的话，反倒拿出那个卷轴，打开之后说道：“这上面记录了一段话。”

　　萧潇道：“亚特兰蒂斯始祖彼特大战银河尊者，不料被银河尊者灭杀。后人追随大帝留下的资料，慢慢修炼意图后世。一日天降一群人，自称仙族，一言不合便是大打出手，开始破坏亚特兰蒂斯的秩序，毁灭亚特兰蒂斯人民。吾等自然不会让这群人好过，孤亲率亚特兰蒂斯最强三军与敌对战，却不料竟然被对方全部歼灭于诺亚山谷。孤的孩儿，你要找到你自己，以后为孤等报仇。孤也是知道，这群所谓的仙人，便是先祖的敌人银河尊者。记住，一定要为孤等报仇！看到这些话的人，孤知道是你救出了我的女儿。如果我女儿没看这个，那么你就随她去吧。但是我希望，但愿你们有可以战胜银河尊者的实力，复活我亚特兰蒂斯重将士。孤等愿陪你，站在仙界之巅，与银河尊者，大战一场。”


第三百三十五章 回大连

　　“孤临死前触动了亚特兰蒂斯的亡命大阵，一旦此阵展开，亚特兰蒂斯三万将士便可从地狱杀上来。只要把这个卷轴放在诺兰山谷，便可召唤我亚特兰蒂斯最英武的将士们。不过如果你没有与银河尊者战斗的实力之前，还请不要召唤。因为亡灵大军在世间存在的时间不长。”

　　“没了就说了这些！”萧潇把卷轴收了起来。至于以后召唤不召唤，还未可知。

　　刘正开口道：“这样也可以解释清楚了。银河尊者灭杀亚特兰蒂斯的人，也在意料之中。太多的人被银河尊者干掉了。不过他说的，寻找你自己。让她女儿寻找自己，难不成她女儿身上丢了什么？弄不明白，先不管这个，但是潇哥，亡灵大军能不召唤尽量就不召唤了，谁也不敢肯定他说的就是真的，如果到时召唤出来而我们无法控制，那就坑死人了。”

　　萧潇点了点头：“防人之心不可无，能不召唤就不召唤。阿正你算算这里面还有没有什么宝物。咱们弄出去，然后就离开这里了。”萧潇打算离开了，离开这里后修炼一阵达到天阶，然后便要去试试能不能放爷爷他们俩出来。

　　刘正掐着一算，过了片刻眼睛中喜悦之情无法掩饰，他说道：“有一块天外陨石，正好可以用来救治凌风。上一次他可帮了咱们很大的忙啊。”

　　柳飘飘撇撇嘴：“我就不明白，上一次为什么要同意他们一对一，当时刘天一个人就可以一剑灭掉他们三个破天境傀儡，其余的人还不是手到擒来嘛？”

　　李雨浓笑着摇了摇头：“那是因为萧潇在，你看刘天什么时候再萧潇在的时候发表过自己的言论，反正我是没有看到过。”

　　萧潇抓了抓脑袋：“弄了半天还是我的错了。主要当时我不是不知道小天那么强嘛。要是知道小天那么强，谁他妈还同意什么一对一啊，早就杀过去了。”

　　……

　　时间已经来到了十二月份，京都的天气变得很冷，天上的雪花也开始有一天每一天的总是喜欢来大地溜达一圈。

　　凌风已经出来，萧潇突破天阶。如今已经天阶中期，但是还是破不开那个入口的封印，萧潇准备放手了，到破天境再去试试。

　　天使集团军的人也都留了下来，没有再去元央界，但是还是去了别的空间到处历练，也很长时间没遇到了。

　　唐紫凝和柳梦娆仍然留在峨眉修炼，刘天仍然躺在床上。还是没有能爬起来，他的腿受伤太严重了，根据刘婷婷说，还得修养最少一个月才能走路，所以如今出门，总是刘雨推着他。灵儿那边也确定，从一月份起，龙腾转盘可以正常使用，他也可以进入剑域了。

　　这一日刘雨推着刘天，萧潇和徐菲走在旁边，光在京都的大街上。

　　“一切已经好起来了啊！”京都已经恢复了之前的繁华，毕竟上次虽然破坏了很多地方，但是还好，加上这一次投入的资金庞大到无法想象，所以短短时间内，京都已经恢复了原来的模样。

　　“是啊！不过我可惨喽，现在成了瘸子了！”刘天努了努嘴。

　　刘雨在后面笑道：“这样才好，这样你就甩不开小雨了。嘿嘿！如果天哥哥能一直这样就好了。”

　　“小刘雨！”刘天黑着脸，冷声说道。

　　刘雨这才意识到自己说错话了，感觉摇手道：“不是不是，我不是那个意思，我是那个意思，不是那个意思！”

　　看着刘雨有些手足无措的样子，萧潇突然觉得这个时候的刘天却是比以前要开朗活泼，更像一个少年，更符合他的年龄。

　　“别闹了，今天会大连溜达溜达，有点想以前那些同学了。这次回去我以唐潇洒的身份，顺便看看有没有什么不平时。我现在特别想当盖世英雄，路遇不平一声吼，小时候因为没有实力，现在实力也不错了，遇见不平可以吼一吼了。走着！”

　　刘雨想了想：“潇哥，我呢，可以以你妹妹的身份出现，天哥哥呢是我男朋友。但是菲菲姐怎么办啊？她一个大明星。不好办呐。”

　　刘天拿起扇子拍了拍她的脑袋：“笨蛋呐，之前不是说过他们两个在一起了嘛，洪元那小子办事也不差，事情处理的不错。没什么事情的。”自从不拿剑之后，刘天就喜欢拿着一把折扇。

　　“别打我脑袋，都是你给我打傻的。”刘雨嘟囔了一下嘴，很快就变回了原本的招牌危险。从见到刘雨第一面起，也只有看到刘天躺着从亚特兰蒂斯出来的时候，她脸上的笑容才消失。其余的时候永远一副欢笑的模样。很开心，让人羡慕。

　　人，有时候就应该傻一点，不想那么多，才能快乐。想的一多，就会变得不纯粹，变得不开心了。活的越简单，人就越快了。

　　萧潇一行人，那是说走就走。不过虽然说着是那么说，但是徐菲还是带着墨镜。不然真的会被认出来。徐菲的人气是在是太高了。经过那次开房事件之后，人气不降凡生。加上徐菲又开始踏入影视界，表演的天赋也展现了出来，吸引了一批影视迷。

　　“潇哥，咱们先去哪里？”

　　萧潇四人已经来到了大连机场。一行人站在那里，不知去哪里的好。

　　萧潇说道：“那就先去大工呗，现在放假了嘛？没有吧！”

　　刘雨接道：“没有呢，大工今年应该是十五号放假，现在才八号。而且就算放假学校里面应该也有不少人。”

　　“恩，这样的话就先去拜访一下我的那个无良的师傅去吧。走着，走着！”

　　等到了大工，才发现赵峰那家伙早不知道跑哪里去了，不过萧潇估摸着是故意不想见自己。难不成他知道了我知道他的身份？可是不应该知道啊。

　　唉，不管了，不再的话那就去看看朋友们好了。

　　于是几人就朝着寝室走，可是到了寝室却发现寝室的几个人也都不在。无奈萧潇开始给他们打电话，打一个一个不通，最后还是温暖的电话被打通了。


第三百三十六章 萧潇还好吗？

　　“老温呐，在哪呢啊？我在学校呢。”电话一接通，萧潇便是喊道。

　　那边温暖看了萧潇几眼，然后开心的说道：“是潇洒啊，你走的时候怎么也不和兄弟说一声啊，好去送送你。你走了之后和尚和阿顾也都走了，兄弟四个剩我一个。现在和朋友们在外面吃饭呢啊。一起来啊。”

　　“都谁啊？”

　　“都认识，我，苏苏，余玲玲、龙樱，丽姐和秦琴还有就是一个比咱们大一届的，是校篮球队队长。听喜欢秦琴的，秦琴对他属于考察期，所以也跟着出来了。你来吧，咱们这边还没开始吃呢。”

　　“我过去好嘛？”

　　“那有什么不好的啊？又没有外人。”

　　“我还有三个朋友，你在哪里？我现在就过去。”想来除了那个篮球队队长，自己也都认识。倒是没什么。就是不知道这么长时间过去，温暖和苏陌心到底什么情况了。

　　“在香格里拉大酒店。离学校也不远。”

　　“中，那我们马上就到，告诉她们几个都别吃，等我一会！”

　　挂断了电话后马琳丽问道：“咋的温暖是潇洒啊？”

　　温暖点了点头：“真的是潇洒，这小子竟然回来了。他说一会就过来。”

　　“草，潇洒这小子还敢回来，看我一会不揍他一顿。走的时候不说一声也就罢了，这么长时间竟然一个电话都没给咱们打。这是完蛋玩应。他什么时候到？”丽姐这小暴脾气。袖子已撸，比萧潇还要粗壮几分的胳膊显露出来。

　　苏苏掩嘴一笑，说道：“丽姐你也太牛逼了，一会吓得萧潇都不敢来了。一会进来让他坐里面，别给他逃跑的机会！”苏陌心最近也变得开朗了很多，也能开开玩笑，而且也不会太在意自己的腿。虽然仍然和以前一样，走起路来不是很方便，但是却不会再自卑了。

　　龙樱问道：“潇洒回来了？谁和他一块来的？”龙樱也是回到了大连，而且比萧潇要早的多，其实她更喜欢这里的生活，不太压抑。前些日子不是听说刘天被重创，萧潇一直咋陪他嘛？怎么有时间回来？

　　“潇洒说还有三个喷不要，我也没问是谁，反正这里也足够大了。”温暖如是说道。

　　这里也的确够大，香格里拉大酒店，那是一家全球连锁的大酒店。华夏最高档的酒店之一。在酒店界的地位就和九州飘零在酒吧的地位差不多。

　　东方宏问道：“你们说的萧潇就是那个之前弄的副校长下台，大连教育界引发大地震的那个萧潇？”

　　东方宏长的也不错，高高壮壮的，弄了一个大背头，也有几分英俊。

　　温暖点了点头：“恩，就是那个萧潇。”

　　“这里就是香格里拉啊，我还是第一次来这么高档的地方呢！”萧潇看着金碧辉煌的大酒店。有些感叹道。

　　刘天摇了摇扇子：“潇哥啊，你不要逗了，当年是谁在天上人间大喊：给我照最贵的上，二十斤的龙虾有没有？”刘天把萧潇当时的样子给学了个十成十，逗的刘雨和徐菲直乐。

　　萧潇挠挠头：“有嘛，我叫的是十斤的吧。”

　　刘雨指了指香格里拉的牌子：“潇哥以后想来就随时来，这里是我的产业了。虽然刚刚接手没多长时间，不过很早之前就是我在管理了。”

　　“我去，小雨你也太优秀了。”这倒不是萧潇说的恭维话，而是刘雨真的太优秀了。有她在，刘天得省多少事，刘家得省多少事啊。真是个好儿媳妇啊。

　　“哪有哪有，潇哥别夸我，我会不好意思啦！”刘雨红着脸，推着刘天就走了进去。

　　问了一下他们的房间，四人就赶了过去。菜已经上的差不多了，但是还没有开动，就等着萧潇他们了。萧潇一进屋就问道了一股香气：“呀呀呀，高档啊，香啊，今天是不是吃土豪啊？”

　　萧潇哈哈大笑着走了进来，留了四个位置，左边是温暖，右边是龙樱，萧潇便坐在了温暖旁边。徐菲自然坐在他旁边，刘雨把椅子拿开，把刘天推了过去，然后坐在了旁边。

　　丽姐刚想骂萧潇几句，然后便是看到了萧潇身边的徐菲，眼睛一亮，张嘴就道：“偶像，偶像啊！”

　　说完就跑了过来，非得和徐菲握手，徐菲被吓了一跳。但是想到对方是萧潇的同学，便忍着和马琳丽握了握手，可是丽姐却丝毫没有打算放手的意思，萧潇抓起筷子就打在了丽姐的手上：“干嘛呢，松开我老婆！吓到你陪我啊！”

　　丽姐不好意思的松开徐菲的手，有些激动的说道：“这不是激动嘛。一进来我就发现了，你妹啊，我以前那都是绯闻呢，直到今天我才相信。不过潇洒啊，你告诉我你到底哪里有魅力，竟然让人家大明星跟你。”

　　这时候其余的人也都发现了徐菲的本来面目，既然大家都发现了，也就没必要带着墨镜了，萧潇道：“菲菲把墨镜摘了吧。”然后对着众人说道：“我女朋友徐菲，大家应该都认识哈。”

　　萧潇见众人要开口，赶紧打断说道：“别问没营养的问题啊，别要签名要合照啊。现在是朋友相聚的时候，别想其它的啊。”

　　“切！”丽姐失落的走了回去，不过路上却看到了小刘雨，于是开心的和她打招呼说道：“小雨啊，好久不见呢。这位是。”

　　丽姐觉得刘雨旁边的男孩有些眼熟，但是具体在哪里见过却是想不起来了。其余几个人也是，都觉得这个人好像在哪里见到过，可是却又想不起来。

　　刘雨笑着说道：“这个是我男朋友，叫刘天。因为腿受伤了，所以最近无聊，就跟着大家出来玩了。”

　　刘天学着刘雨露出了一个刘雨式微笑：“大家好，我叫刘天。”

　　刘天很帅，至少萧潇没见过被刘天更帅的男人。从来都没有。

　　“萧潇还好吧！”余玲玲问道。别人不认识刘天，但是余玲玲认识。


第三百三十七章 帅到男女通杀的萧潇

　　“奥，是玲玲姐啊，刚刚我还没看到呢。潇哥挺好的啊，玲玲姐有时间可以给他打电话。”刘天是认识于玲玲的。

　　“萧，潇？你认识萧潇？”秦琴一听到萧潇的名字，整个人都不淡定了。从前就一直听说萧潇的传说，直到那天在电视上看到萧潇。虽然整场战斗之中萧潇没有出手一次，但是萧潇在战斗中的地位，却让的大家印象深刻。

　　哪个少女不怀春？尤其是对那样的大英雄。何况萧潇可不光是大英雄，而且家世在华夏也最为顶尖。如果可以做萧潇的女朋友，那么灰姑娘的故事就真的上演了。

　　“啊，还好，还好，我们俩一个学校的。认识，认识。哎呀，今天别插在这个话题上好不好，今天这里没有萧潇。”刘天岔开话题道。潇哥没有想承认身份的想法，还是不说的好。

　　龙樱附和道：“是啊是啊，老提萧潇干嘛。来来来，人全了咱们就吃饭。”

　　吃饭的时候徐菲不断的给萧潇碗里夹菜，如果不是萧潇说，“你要撑死我啊。”估计徐菲要把桌子上的菜都夹给萧潇才满意。

　　“我去一趟洗手间。”东方宏起身说道，然后便是走了出去。

　　东方宏一走出去，萧潇变一脸诡异的问道：“怎么的秦琴，男朋友啊？小伙行了，长得不错。人品怎么样啊？”

　　秦琴喝了一口饮料，说道：“别瞎说，还没呢。不过听说他人品也不错，也没听过关于他的不好的事情。对我也挺好的，但是就是感觉差了点什么。”

　　苏陌心撇了撇嘴，满脸鄙视的说道：“就是身在福中不知福，这么优秀的男生追你都不同意。哎，我都没人追。”

　　苏陌心说的轻描淡写，但是萧潇能感觉到，身边的温暖在她说出这句话的时候，手握的紧紧的，几次想站起来，却还是没有站起来的勇气。

　　萧潇很想帮他一把，但是也不知道苏陌心是怎么想的，怕弄巧成拙，便是没有插手这件事情。

　　每个人的感情，都应该自己去面对，别人是帮不了的。就好像刘天，如今和刘雨在一起，不是更快乐？而柳梦娆，天知道她为什么那样？

　　可能是性格使然，但是错过了就是错过了。除非有一天刘天把她想起，不然真的就是没有一丝可能了。不过就算刘天把她想起，刘天也未必还会和她在一起，毕竟，刘雨不是一个摆设。

　　以前还小，可能还不懂那些。可是在刘天十七岁这个年纪，一直陪在他身边的是刘雨，帮他管家的是刘雨，伺候他的是刘雨，逗他开心的还是刘雨。再让刘天放弃刘雨一次，再让刘天辜负刘雨一次，那么谁也不会同意。

　　如果刘天真的敢辜负刘雨，那么萧潇第一个不会原谅他。

　　都说陪伴是最长情的表白，但是，如果你不说，对方也未必就能知道。就好像是如今的温暖，如果他一直这样，什么也不说，陪伴到最后，苏陌心也未必会知道。如果陪伴到最后，苏陌心和别人在一起了，那萧潇就真的不知道该怎么说温暖了。

　　此时温暖的心也极为的纠结。

　　要不要表白，要不要表白，这个时候表白的话，会不会成功。会不会被苏苏觉得我是在可怜她呢。苏苏会同意嘛？哎，算了，还是不要表白好了，就这样安安心心的陪在她的身边，这样不就已经很好了嘛，追求那么多干什么？

　　最后温暖还是稳稳的坐了下来，紧握的手也松开了，表情有些释然。

　　这个死呆子，难道还是不懂我的意思嘛？这样暗示的还不够明显嘛？他到底要等到什么时候？还是说根本就是我自作多情，他对我只是关心，只有朋友的那种好，从来没有喜欢过我？难道他真的不喜欢我？

　　苏陌心自嘲的笑了笑，脸上有一些失落。

　　温暖也是看到了苏陌心脸上的失落，或者说，温暖从来都能看到苏陌心脸上每一个变化，他笑着说道：“咱们苏苏这么漂亮，喜欢苏苏的人一定很多。以后追苏苏的人不得排队排到天边啊。”

　　苏陌心并没有因为他的这句话而感到开心，只是淡淡的回了一句：“排到天边也没有我喜欢的那个，那又有什么值得开心的呢？”

　　苏苏有喜欢的人了？

　　温暖不可思议的看着苏陌心。最后还是释然了，是啊，苏苏也大了。苏苏也不是小姑娘了，苏苏也该有喜欢的人了。

　　他的手耸拉着，没有再抬起的力气。

　　“大家真是太客气了，还等我一块吃。嘿嘿！”东方宏一打开门，见到里面竟然没人动筷子，于是开玩笑道。他也是看到了房间的气氛有些沉闷，所以才这么说。

　　“谁等你了，要不要脸呐。”秦琴对他没有一点好脾气，但是东方宏还就是喜欢这样的秦琴。

　　以前有人说一旦爱上了一个人，那么你犯贱的人生就开始了。

　　以前萧潇不相信，但是现在，他却信了。以前小天也犯贱，现在东方宏也犯贱。还好自己没犯贱呐。

　　酒足饭饱之后众人便是叫过来服务员结账。

　　那服务员指着外面站着的那个男人说道：“那位先生已经帮你们结过账了。”

　　萧潇几人朝外面看去，就看到那个人朝着里面挥了挥手，萧潇问道：“谁的朋友？”

　　“不认识。”大家齐齐回答。显然是没有一个人认识他。

　　萧潇刷了卡：“哎，难道是本大爷魅力已经大到男女通杀的地步了？”萧潇摸了摸自己的脸，一种叫做自恋的情绪散发在整个房间之中。

　　刘天拍了拍刘雨的腿，刘雨瞬时明白刘天的想法，抬起腿就踢了萧潇一脚。萧潇刚回头，她就已经躲到刘天的身后，“天哥哥让我踢的，潇哥你要打打他。”

　　“小雨你出卖队友。”刘天赶紧做出一副楚楚可怜的样子：“潇哥啊，哎呀，我腿疼。腿疼，小雨赶紧的，过来看看我腿怎么了，可疼了。”


第三百三十八章 别脏了我的眼

　　“小天你别装了，我又不打你。”

　　其余几人看三人的模样，都是笑出声来。也唯有于玲玲意识到，刘雨和刘天，都管唐潇洒叫潇哥。

　　但是唐潇洒也有一个潇字，所以于玲玲也没有太在意。其余人也是没有注意。

　　几个人刚出去，那面那个男的迎了上来：“哦，大家好，我叫山本不二，来自岛国，可以和大家交给朋友嘛。”

　　山本不二操着一口不算流利，但是却能够听的清楚的华夏语。

　　萧潇对岛国人没好感，但是恶感也谈不上。当年来侵略华夏，不过也是立场不同，是为了岛国未来的子民所以才去侵略。站在公正的角度上看来，岛国的侵略是必然的。不然坐拥那么小的土地，那么他们根本就活不下去。

　　至于南京大屠杀，萧潇不说理解，但是如果当年那群人是岛国人，萧潇也可以屠杀一把。

　　当年李世民也坑杀过别人。非我族类，其心必异。谁弱谁就挨打。如果华夏和岛国发生战争，那么萧潇如果是统帅，不说坑杀一个城市的人了，如果有可能，萧潇会杀掉所有岛国人。同意不管好人坏人，因为那些儿都是敌人。

　　这就是立场的问题，你是华夏人，所以你觉得他们是错的。你是岛国人，所以你觉得那些人是英雄。但是放眼历史，华夏的那些英雄，手里又有几个不是布满了血性？

　　杀一人是罪，杀万人为雄，杀的十万人，可堪雄中雄。

　　“谢谢这顿饭，不过我们并没有和你交朋友的意思，你找错人了。”不讨厌，但是也不会喜欢。如果没有必要，萧潇不会和岛国人做朋友。但是未来的战斗，漩涡鸣人也是必不可少的助力，因为放眼整个大立场，那么地球人就都是朋友。他们共同的敌人叫做银河尊者。

　　“哦哦，各位朋友，请允许我做个自我介绍。我叫山本不二，来自岛国，是岛国风铃汽车公司大连分公司总代理。”山本不二赶紧摇了摇手：“只是想和大家交给朋友，了解了解大连的风气，绝对没有其它的心思。如果可以的话，作为不二在华夏第一群认识的朋友，我想我可以送大家每人一台风铃汽车。”

　　没有其它的意思？

　　萧潇皱了皱眉头，这个人不是真的大方，那么就是有其它的目的。第一次见面就送车。这样天上掉馅饼的事情，往往都伴随着危险。

　　就好像那些诱人的食物，看起来非常的美味，但是你一咬上去，便会被鱼钩给挂住了。

　　“我看你不顺眼，快点滚。”刘天不喜欢这个人，说不出哪里不喜欢，但就是不喜欢。就和喜欢一个人一样，讨厌一个人也不需要理由。

　　但是山本不二却没有离开：“哦，朋友，我想你不想要汽车，但是你身后的这些朋友却想要啊。我可以送你们一人一台最新款的风铃M500，那是一款为女士量身打造的汽车。非常的漂亮，相信各位美女一定会喜欢的。”

　　听到这句话，再看那风铃不二看向这几人的目光。大概也算是了解了。

　　妹的，这是光明正大的来拿汽车泡姑娘来了？你以为现在的女孩都是向钱看的？

　　“潇哥，我想揍人怎么办。”

　　刘天打开扇子，不停的给自己扇风。此时他已经非常的愤怒了。已经来到了爆发的顶点。

　　刘天是一个占有欲极强的人，对于自己的东西，他看的很重。虽然对于柳梦娆的事情之中，他好像一直表现的很大度，或者说是很傻。但那毕竟是在柳梦娆喜欢的前提下，柳梦娆喜欢的人，刘天不会吃醋，但是如果柳梦娆不喜欢，你还缠着，那么你就会迎来刘天无休止的报复。

　　刚刚山本不二用那种色迷迷的眼神打量了刘雨好几眼，刘天看在眼里。

　　“呵呵，朋友，不说你有没有能力揍我。就说我本人的身份，用你们华夏人的话说，就是我借你十个胆子，你也不敢打我。”山本不二不屑的看了看坐在轮椅上的刘天，同时说话间，他身后已经走出了四个身材魁梧的大汉。

　　“好了朋友们，如果想要风铃M500，请和我来，你们一定不会后悔的。”山本不二挥了挥手，朝着龙樱多看了几眼。极品，真正的极品呐。还有那个带着墨镜的女孩，虽然看不清容貌，但是看那身材就知道是个极品，而且那下巴，那脸蛋。滋滋，就算是那个矮一点胖胖的女孩也不错，小萝莉。都不错都不错啊，没想到华夏极品妞这么多。

　　山本不二非常的有自信，刚刚自己已经把身份说了出来，而且还许诺送一辆豪车。华夏的女孩不是最物质的嘛。这样的诱惑谁能抵抗的了。

　　但是他想多了，山本不二刚刚回头，身后便传来了一声：“你他妈有病吧。”

　　“你他妈有病吧。”

　　马琳丽骂道。

　　同时萧潇也开口了：“站住，没听到我兄弟想揍你嘛？乖乖的站在这里让他揍一顿，这事可能还有缓和的余地，不然今天这事，呵呵，你不好办呐。”

　　“唐潇洒，他是风铃集团大连总经理，山本不二，风铃集团的总裁就姓山本，他应该是山本家族的人，得罪他不好。”东方宏开口说道。

　　山本不二看了一眼东方宏，笑道：“没想到还有一个懂事啊，没错，我就是山本家族的人。不过出来的时候长老说低调，低调。但是大连啊，有我低调的必要吗？原本大连的那些家族势力，都因为李家的败退灭的灭逃的逃，我有需要低调的必要嘛？”山本不二无所谓的说道。

　　萧潇怀疑这人脑袋有病，这样的人，这样的智商，如果不是因为关系，真的能够成为风铃集团驻大连公司总经理？

　　“哎，我不想揍人的，不想揍人的，好好的一顿饭让你给搅合了。小天，废了他们。别弄死，脏了眼睛。”萧潇摆了摆手，丝毫没有理会东方宏的话，而是对着山本不二不屑的说道。


第三百三十九章 还真是我开的

　　“哈哈哈，这是我听过最大的一个笑话，你是让这个站都站不起来的瘸子和我们战斗嘛？让他揍我们？来来来，你来啊！”山本不二不屑的看着刘天，丝毫没有把他放在眼里。

　　这样不能怪山本不二轻视刘天，确实是刘天现在的样子确实是有点弱爆了的感觉。连出行都需要被人推着去，实在让人无法把他和一个强者联系到一块。别说揍人了，整个人就长了一副挨揍样。

　　不过这小子倒是挺帅啊，如果不是腿不行，当小白脸绝对没问题啊。

　　“完了完了，得罪了山本不二，咱们都完了。”东方宏脸上的表情非常的不好看，山本不二啊，那可是山本不二，山本家族的人。得罪了这样的人那就彻彻底底的完了。而且你看他身边的那几个人，虽然东方宏也经常锻炼，但是还是差的远了，随便一个都虐他跟玩似的。

　　东方宏不由得朝后退了一步。

　　秦琴看了一眼东方宏，眸子之中失望之色好不掩盖。太差劲了，这和自己喜欢的类型完全相反，自己喜欢的是大英雄啊。可是你看看你，你这副样子连打都没打就退缩了。而且还把自己喜欢的人仍在这里。这也算是喜欢嘛？

　　不过对于接下来的事情她倒是没有什么担心的，她们也是知道了龙樱修炼者的身份。这群大汉看起来虽然厉害，但是龙樱可是修炼者啊。修炼者比普通人可厉害多了。秦琴一直想找一个修炼者做男朋友，但是却没有机会接触的道。

　　“嘴欠。”

　　刘天张开扇子一扇，山本不二的脸上就多了一个红红的印子，山本不二更是直接吐出了两颗牙。而刘天已经不知道在什么时候来到了他的身前。

　　“啪啪啪。”

　　声音不断传来，山本不二的脑袋一会晃向这边，一会晃向那边。就如同一个拨浪鼓一样，每一次晃动，都会有几丝血迹流出来。

　　其余几个大汉终于反应过来，纷纷挥舞着拳头朝着刘天攻击了过去。

　　“滚！”

　　萧潇暴喝一声，一个闪身，连续几脚踹出，那几个大汉就都飞了出去，砸在了酒店的墙上。痛苦的呻吟着，其中一个更是直接昏迷了过去。

　　萧潇抓起山本不二的脖子，冷声的说道：“有钱中，有势行。但是你别以为谁都是那种能用钱砸下来的女孩。收起你丑恶的嘴脸，给我滚！”

　　说完萧潇就把他给扔了出去，砸在了其中一个大汉的身上，而山本不二的脸两边都肿的高高的。但是意识绝对是清醒的。他指着萧潇和刘天，嘟嘟囔囔的说着一些话，但是谁也听不清楚。

　　“谁在香格里拉闹事。”

　　这时候一群人龙行虎步的走了过来，带头的人穿着西装革履，身后跟着一群保镖。

　　山本不二一看到那个人，立刻迎了上去，嘟嘟囔囔的说着，那人也听不明白。

　　后来山本不二只能加上动作，指了指自己的脸，又指了指倒在地上的保镖，最后指了指萧潇和刘天，满脸的恨意。

　　那人也是瞬间明白了过来，可是没想到这个年级不大的少年，竟然把山本不二的保镖都给收拾了。至于坐在轮椅上的刘天，则是直接被他给无视了。

　　“你们可知道香格里拉是什么地方？敢在这里闹事。”那人走了过来，萧潇才看到他的名牌：总经理，张放。

　　“你是如何确定是我们闹事的？明明就是他们闹事，怎么就变成我们闹事了？”萧潇笑着说道。笑容之中有一点邪邪的味道。这一年之中，随着接触的人变得越来月强势，萧潇的身上不自觉的也有一种那样的霸气。这和实力无关，和平时的环境有关。作为萧家的继承人，萧潇身上的气势，如今也是不弱。

　　“废，废话，他们都被揍趴下了，满脸是血的，在看看你，什么事情也没有，不是你闹事是谁闹事啊？”张放感觉这个年轻人不简单。但是在大连，在不简单还能有山本不二不简单？大连，不简单的人几乎都已经被清洗掉了，如今还哪有不简单的，除非这个人是李家的余党。

　　“哈哈哈！”萧潇突然爆笑了起来，然后冷声说道：“笑话！他们受伤了，他们就不是惹事的人？这到底是谁制定的道理？难不成两个人打架，错的永远是强的那一方？他想打我，没打过我，被我打了，难道还是我的错了？虽然这件事情的确是我们先出手的，但是你因为他们受伤了就断定是我们先挑事，是不是有点太武断了？难不成弱者就永远代表着正义？”

　　萧潇的话如同洪钟大吕，敲荡着大家的灵魂。

　　世界上还真的有很多这样的事情，往往弱者更能激起人们的同情。两个人打架，那个挨打的人装的可怜一点，大家就会纷纷指着那个打人的人，可是那些人却都没有看到，先挑事，先动手的那个人是那个挨打的。

　　难道弱者就是对的？难道把人打趴下的那个就是错的？为什么大家都只想着同情弱者？而不去探知事情的真相呢？

　　哦，对了，因为他们只喜欢站在道德的至高点来评论，来损人。而不会浪费那么长时间，动动脑子去探知一下真相。

　　张放想反驳，但是一时间竟然无言以搏。

　　这时候刘雨的声音传了出来：“你这样的人不用当经理了，离开吧，主动递上辞呈，还能多给你结三个月工资，去吧。”刘雨对他也有一点失望，她不是傻子，一眼就能看出来张放帮山本不二，主要的原因是因为山本不二的身份。刘家得人什么时候需要因为一个人的身份而帮着不问青红皂白就对别人下手了？

　　“你以为你是谁啊？你以为香格里拉是你开的啊？让我走，我现在让你们几个走。而且是去警局。我已经报警了，警察马上就来，你们一个也不想顺利离开。”张放也是有些被气到了。就算当年李家在的时候，虽然和刘家不合，但是也不会刻意为难他。而其他的那些人，哪个不是给香格里拉几分面子？见到自己都恭恭敬敬叫一声张哥，但是现在，这些人让他有些生气了。

　　“哼，不好意思，香格里拉还真是我开的！”


第三百四十章 岛国人与猪不能入内

　　“真不好意思，香格里拉就是我开的。”刘雨冷笑着拿出一个令牌随意甩了出去，那令牌砸在了张放脸上，然后啪的掉在了地上。

　　张放刚想发怒，却觉得刚才的小牌子有些熟悉，低头一看，一个大大的刘字闪耀生辉，几乎令他的眼睛被亮瞎了。

　　张放啪嗒一下倒在了地上，脸上早就没有了刚刚那不可一世的神色，取而带之的是一副如同死灰的脸色，看不到一点生机。

　　山本不二有些发愣的看着张放，香格里拉的实力，比之风铃汽车可是一点不差，在大连，自己的地位甚至还不如张放，如果不是因为自己是山本家本家的身份，张放甚至都不必给自己面子。

　　可是这一刻，张放竟然直接被对方给吓倒了。那么对方的身份到底强大到了什么地步？难不成大连还有张放这个香格里拉经理摆平不了的人？至于那个香格里拉是她开的，山本不二倒是没有在意，更加没有相信。作为山本家族的人，山本不二自然知道香格里拉酒店，那可是刘家的产业。如今的华夏，刘家可谓是当之无愧站在最巅峰的地位。再加上萧家和刘家是同盟，整个华夏，可以只要说，只要刘家不造反，就没有刘家平不了的事。就算是造反，那还真没有谁能拦的住。

　　可是山本不二似乎忘记了一个问题，他知道香格里拉是刘家开的，所以认定不是刘雨开的，但是谁说过刘雨不是刘家的人了？

　　东方宏看着之前不可一世的张放面如死灰的倒在地上，有些不可思议。张放是谁，就算是自己的父亲，见到了都得叫一声张哥。要知道自己的父亲可是新上任的警察局局长，也是一个实权人物啊。

　　但是东方宏却听父亲说过，张放背后站着的人，解决他就如同碾死一只蚂蚁一样的简单。所以没有谁敢不给张放几分面子。

　　但是就是这样的一个人，此时竟然如此的败退。这个唐潇洒的妹妹，到底是何许人物？

　　此时的刘雨一点也没有之前那种和蔼可亲，笑容满面的样子，取而代之的是冰冷一场的脸蛋，目光如炬，气场之强大就连山本不二也是下意识的后退了两步。

　　这个时候山本不二更加确定这个女孩的不简单，这种气势，可不是能够装出来了。山本不二后悔啊，谁说华夏的女孩只要你一开车就能拉走的？谁说华夏没有不能拿钱砸下来的女孩的？你出来，本少要和你决斗。

　　“如果我没记错，你叫张放对吧。”刘雨的口气异常的冰冷，听不到一丝的感情。

　　萧潇心中暗暗点头，不愧是刘家培养出来官家的夫人。气场强大的让萧潇都自愧不如。

　　萧潇的气场很随和，不算强大，但是却又不惧任何人的气场。因为萧潇的心性使然。刘雨的气场给人一种很强势的感觉，一看就知道是那种久居高位的人物。

　　“对。”张放抬起头，解释道：“我，我错了。我没有第一时间确认事情的真相就认定了你们先动手。我错了！”说着张放挥起自己的手就给了自己一个大巴掌。手掌落下，一个猩红的手掌印便是出现在他的脸上，力气之足完全不是在作戏。是实打实的打。一巴掌下去没听到刘雨任何的回应，张放并没有停止，另一只手朝着另一半脸扇去。

　　一巴掌一巴掌，啪啪之声不绝于耳。苏陌心这群女生都是觉得有些可怜。几次想开口劝止，但是看到刘雨那冰冷冷的模样，大家不约而同的选择了闭嘴，谁也没有开口。

　　张放也是在赌，不管怎么说，这个人都还是一个小女孩，张放在赌自己这样赎罪，这样惩罚自己，她会心软原谅自己。

　　可是每每想到关于她的传说，张放心中就暗暗叫苦，她是心慈手软的人？至少从其他犯错的同事那里听说，她的雷霆手段绝不留任何挽留的地步。从来不会给任何人改过自新的机会。

　　刘雨挥了挥：“停下吧，对我你多少应该有点了解。说一下刘家第三十三条规矩。”

　　“对待任何人一视同仁，凡事对事不对人，不瞧不起任何一个人，不巴结任何一个人。凡违此例，凡违……”说到这里张放整个人都在发抖，说不出他的手抓在地上，低着头，身子颤抖的说不出话来，亦或者是他不想说出来。

　　“哼，还记得就好，离开吧。刘家不需要目中无人的人，香格里拉也不需要你这种经理，现在去财务开三个月工资，离开这里吧。”

　　刘雨还是没把事情做绝，还是给张放多开了三个月的工资，要知道到了张放这个级别，一个月的工资都是十万打底的。多开三个月，已经很仁慈了。

　　张放知道事不可违，也就不再求情，提着头答了一句，便起身离开。离开时狠狠的看了山本不二一眼，就是这个人，都是这个人，不然自己也不会这样。

　　人呐，往往就是这样，总喜欢把错误往别人的身上推。如果不是张放自己觉得山本不二比萧潇他们势力更加的强大，比他们更值得巴结一下，觉得以后山本不二会是自己的金主。

　　如果不是山本不二有点目空无人，那么事情的结果会是这样嘛？一定不会的。

　　而且，如果山本不二真的有好好的做做功课，会不认识刘雨？要知道刘雨接手香格里拉也不是短时间的事情了。连现任的老总长什么样都不知道，张放的失败，也怨不了谁。

　　当自己失败的时候，我们应该首先要从自己的身上找毛病，而不是首先怨天尤人，不是首先去寻找别人的错误，把自己的失败，算到别人的身上，那样的话，你永远不能成为一个优秀的人。

　　优秀的人不害怕失败，害怕失败之后不肯承认自己失败。

　　“把他扔出去，以后立个牌子，就摆在酒店门口，要大。上面就写，岛国人和猪不能入内。”


第三百四十一章 姬兰的男朋友

　　事情总算告一段落，最后山本不二被保安给扔了出去，至于经理的位置，总部自然很快就会派人来接手。

　　刚一出门丽姐就喊道：“我去，刚刚你太帅了，太帅了啊。不过这里真是你开的啊？以前我看潇洒也不想是什么有钱人呐？”马琳丽就是这样，大大咧咧的才不会管你是什么身份，朋友嘛，如果因为你身份高贵就恭恭敬敬的对你，那还是朋友嘛。那样的朋友也不能信呐。

　　刘雨吐了吐舌头，再一次恢复了之前那副可爱的模样。

　　她指了指坐在轮椅上的刘天说道：“这个是他家开的，他家开的也算是我开的啦。”

　　“我去我去，土豪啊，高富帅啊，咱们做朋友好不好！”马琳丽一脸的崇拜，这刘天简直了有没有。

　　土豪，有钱，长得也是帅无人能敌，至少丽姐没看过比刘天帅的人，而且刘天身上还有着一股独特的高贵的气质，更加的吸引人，如果说刘天的缺点那就是可能还不够成熟，加上腿上的伤。

　　刘天差点没被丽姐给吓到，他说道：“朋友，朋友！以后随便吃，随便吃不要钱。”

　　刘天对于朋友的概念其实也很简单，要么不做朋友，要是做了朋友，那就真心实意的对待。刘天的朋友不是很多，但是每一个都值得刘天出生入死。

　　萧潇哈哈大笑说道：“别欺负小天，这是一个害羞的人。别管他家，又都不是他的钱。不值一提不值一提。”

　　萧潇说的的确没错，如果比起来，刘天的资产可是还没有他的。虽然刘天是刘家的继承人，但是刘天从来都不管事，反观萧潇，如今的萧潇可是有着自己的产业，幻影公司如今梦幻空间一开，直接席卷全球，一时间无数网游公司直呼狼来了。这才没多少时间，就有百分之八十的游戏公司已经倒闭。

　　没人玩啊，你3D效果再好，再好能和梦幻空间那种真实的触感比嘛？在真实，能和一刀砍出血来比嘛？

　　在梦幻空间的虚拟现实面前，无数网游黯然失色。那些曾经把网吧包场的游戏，如今已经淡出了大家的视野。

　　而那些网吧，如今也差不多都把电脑换成了游戏头盔。

　　加上魔幻手机的股份，萧潇绝对可以说是华夏二十岁，甚至是三十岁以下最有钱的人了。

　　这些事情萧潇知道，龙樱知道，刘天知道，刘雨更加知道，就算是徐菲也多多少少知道一些。但是其她的人不知道。

　　丽姐朝着学校露出了一个鄙视的眼神：“潇洒啊，你这是赤裸裸的嫉妒。”

　　东方宏没有说话，但是也是好奇。看刚刚的样子，刘雨完全有能力开除一个经理级别的员工。而且还不是借助刘天的力量。也就是说，刘雨竟然可以管理他们家的事情。而听说这个刘雨是唐潇洒的妹妹。也就是说只是刘天的女朋友，才和么大，未来还未可知。加上听丽姐的口气，他们家也不是什么有钱的人家。这样飞上梧桐的丑小鸭，瞬时就变成的凤凰，可是刘家为什么会给她这么大权利呢？

　　东方宏想不通。

　　但是其余的人倒是没有太在意，好久不见，朋友也是都有些想念。萧潇倒是有心和余玲玲坦白，但是总是怕余玲玲怪罪自己隐瞒她，所以还是决定等过段时间自己以萧潇的身份去找她。

　　可是刚出门，却是碰到了从车上走下来的姬兰。

　　姬兰还是一如当年的漂亮，虽然现在天气已经转冷，穿的有些多，但是还是无法掩饰姬兰那完美的身材。

　　她的脖子上扎着一条紫色的围巾，更是把脸蛋衬托的白里透红。一双眸子之中充满了焦躁。

　　萧潇看到了这一丝焦躁，心中暗自揣测她是因为什么。姬家在大连也算是豪门了。而且平时和李家虽然有来往但是却算不得密切，所以还是在这场打扫荡之下存留了下来。

　　姬兰一下车，便是看到了这边的一群人，她看到了萧潇，原本的烦躁立刻消失的无影无踪，变得有些激动，几次抬起脚想朝着这边踏过来，却是都没有踏出去，眸中的激动也慢慢的消失，随后变得幽怨，而后变成了无奈。

　　萧潇清楚的看到了姬兰眸子之中的变化，虽然隔得有点远，但是萧潇的周不是白练的。

　　“姬姐！”萧潇主动打了一个招呼。好久不见，朋友自然要打个招呼。上一次自从徐菲事件之后，萧潇就没见过姬兰了，也有一些想姬兰。

　　姬兰没想到萧潇会主动朝自己打招呼，一时间小鹿乱撞。可是当他注意到萧潇身边带着墨镜的女孩的时候，不由得有点心酸。

　　自己哪里比她差了？若论相貌，自己也一点都不差好不好。这小子为什么偏偏就喜欢她，不喜欢我呢。可是这样也不错，没有喜欢上自己，也就不用承受那么多压力吧。

　　的确是这样，若论相貌，徐菲和姬兰都是绝色，但仍然是姬兰稍胜一筹。这个萧潇也承认。但是喜欢一个人，样貌只是其中一个条件。

　　姬兰身边的男生指着萧潇这边的方向道：“你的朋友？”

　　那男生长得也是长得不错，看起来也是一表人才，但是姬兰却看都没看他一眼，只是恩了一声，便朝着萧潇他们这边走了过去。

　　那男生苦笑着摇了摇头，只能跟了上去。

　　“北冥无情？！”东方宏有些惊讶的看着姬兰身后的人。竟然是北冥无情。不是传闻此人无情？怎么和姬家的大小姐在一起？难不成这俩家要联合？

　　东方，北冥，南宫，西门。

　　四大家族也是在李家倒塌之后才展露出自己的手脚，其实这些年，他们一直都在李家的强势之下暗暗发展，这些年，发展的倒也不错。如今李家轰然倒塌，这些小家族发展的时候，也终于到来了。

　　“东方宏？”北冥无情看了东方宏一眼，倒是没有多说什么，四大家族看是关系不错，但是其实背后里都是想成为第一的那个。得到李家当年的地位。他们不过是貌合神离罢了。

　　“姬姐，男朋友啊？”萧潇推了推姬兰，一脸坏笑的说道。不知道怎么的，看到姬兰身边跟着一个男的，萧潇心里却是不是滋味。但是还是半开玩笑的说道。萧潇没有办法给姬兰什么承诺，更是没办法和姬兰做男女朋友，虽然心中对姬兰有一点点那样的想法，萧潇也不得不藏起来啊。

　　姬兰撇了撇嘴，她多么想说不是。可是家里人的想法，却不容她改变女孩子就是女孩子，到了最后，还是会成为一个联姻的祭品罢了。

　　“恩！”姬兰点头的时候，脸上的落寞和不甘闪过。

　　看到这一幕萧潇便知道这里面有内情，他把姬兰往自己这边拉了拉：“我和姬姐好久不见，今天要一块出去聚聚，你一起去嘛？”

　　姬兰的手被萧潇握在手里，姬兰本能的想抽出来，可是最后却停住了。她突然想起了第一次和萧潇见面的时候，被萧潇背着的感觉。很安稳，很舒服。

　　北冥无情脸上闪过一些不耐，自己还没牵过的手，此时却被别的男的牵在手里，可是想到这人不过是一个半大的小孩，也就没想那么多，点了点头，准备跟着大家一起去玩。

　　萧潇转过身贴在刘雨耳边说了些什么，刘雨点了点头，走开了一段距离打了一个电话，很快就回来了。

　　“姬姐，你不是喜欢菲菲嘛，上一次怎么联系不上你了呢。菲菲，姬姐可是你的粉丝，对我可好了。”

　　“你好！”徐菲也不知道是自己大一些还是姬兰大一些，所以就没加称谓。但是看姬兰的样子就知道，八成是这个小鬼在外面留的情。为什么联系不上？还不是因为知道你有我这个女朋友了。

　　不过此时的徐菲却已经不会发脾气了，如果说吃醋可能还会有一些，但是却绝对不会再拿这件事情说事。脖子上面的宝石，就说明了一切。爱上了他，就会爱上他的一切，包括花心。

　　姬兰也是猜到了这个戴墨镜的女孩就是徐菲，原本喜欢的明星突然变成了自己喜欢的人的女朋友，姬兰也是有些承受不住啊。

　　但是如今过去了这么长时间，他也是想开了不少。至少，不会那么在意了。笑着了徐菲打了声招呼。

　　走在后面的北冥无情问道：“东方宏，这几个人是什么来头？”

　　东方宏笑着说道：“哪有什么来头，都是大工的学生。那个女孩，我现在正在追。所以今天就一起出来了。”

　　北冥无情啊北冥无情，你最好得罪得罪这些人。看你的样子是想和姬家联姻，嘿嘿，姬家大小姐看唐潇洒的目光很明显不一般。如果你得罪了唐潇洒，那可就好玩了。他可是刘家的大舅子啊。

　　北冥无情点了点头，不再在意。东方宏就是一个靠着家族才混的风生水起的少年，北冥家的情报上说，此人毫无心机，所以也就没想到东方宏竟然会骗他。

　　这也就导致了接来下的一系列事情，可是就算悲鸣无情不主动，那么萧潇就会放过他？


第三百四十二章 就有钱，就任性

　　“潇哥！”

　　几人没走出多远，刘雨便是接到了一个电话，然后她便抵在萧潇的耳边说了些什么。

　　哼，果然是这样啊，我就觉得这事情有蹊跷。不过话说回来，难不成这些人都是这样？都喜欢用自己的女儿的幸福来换得和别人联姻？唐家也是这样，如果不是自己出现，那么唐紫凝如今说不得有可能会嫁入洪家，不，可能会在之前的时候就和古风在一起了。

　　可是你看看如今，古风都不敢在萧潇面前出现，洪元对萧潇也是没话说。这就是势力的关系。

　　人可以用努力来改变自己的未来，可以让别人瞧得起自己。但是却不能改变自己从哪里出生，改变不了家世对自己的影响。

　　就好比如今的刘天，他的确强悍的异常，但是人们提到他，第一个想起的是，那是刘家的少主。刘家出了个天才。

　　“他现在在什么位置？”萧潇问道，他口里面的他，自然就是姬兰的父亲，那个让她嫁给北冥无情的人。

　　“在天上人间，离这里也不远，走过去就十分钟左右。”刘雨指了指旁边高耸的大楼说道。

　　天上人间和香格里拉是其名的酒店。而天上人间如今的主人，赫然就是萧家。不过这些事情，萧潇估计不知道。他对家里面的事情一向都不知道。

　　“哎呀呀，有些饿了，去天上人间先吃顿饭吧，对了姬姐你们也没吃呢哈。”萧潇打了个哈，开口说道。

　　“咱们不刚吃完嘛？你没吃饱啊？”马琳丽看了看萧潇的肚子说道，不过她立刻变得兴奋了起来：“天上人间好啊，那就去吧。”说道吃的，马琳丽自然怡然不惧。况且向天上人间，香格里拉这样的豪华酒店，丽姐也不是什么时候都有机会吃上一顿，没想到今天竟然连续吃两顿。

　　“就有钱，就任性。”说完也不顾别人的反对，就朝着那边走了过去。

　　其余几人不知道他想干什么，但是还是跟了过去。大不了到时候少吃点就是了，而且刚刚吃的也不算太饱。

　　“把你们最最最最最豪华的包间给我们腾出来。”

　　萧潇走过去，就如同一个超级爆发户一样，往那里一站，金卡往台上一拍，不可一世的看着那个接待。

　　其余的几个人都不能理解他的行为，难不成真的就是来任性来了？

　　倒是北冥无情觉得傻叉的朋友都是傻叉，看来能和东方宏交朋友的人，智商都不太高啊。

　　那前台接待歉意的笑了笑：“不好意思先生，包间已经有人了，您看您能不能换一个？”

　　“50楼，502，就这个包间了。”算了算他们在501，我们去502，然后就装作走错房间，踢门进去就完事了。

　　“好的先生，请这边走。”

　　天上人间的布置和香格里拉大同小异，差不了太多。都是也奢华高档为主。五十层一共就两个包间，而此时501中已经有人了。

　　北冥无情有点摸不准这个人的想法，难不成是来炫富的？可是在我北冥无情面前炫富，是不是有点不自量力了？在天上人间吃一顿饭确实得花上一些钱，但是那些钱在我北冥无情眼里，不过是毛毛雨罢了。还不值一提。看来我得适当的给他上上课，不然他还真不知道什么叫做差距。

　　看到姬兰走在萧潇的身边，北冥无情就恨恨的。

　　“给我照最贵的上，一样先来三份，不够再点。”萧潇看也没看就把菜单扔了出去，对着服务员说道。

　　于玲玲皱了皱眉头道：“潇洒，有钱也不能这么败家啊。点这么多咱们根本就吃不了的。”

　　萧潇摆了摆手：“没事，就有钱，就任性。”其实萧潇也不知道自己今天为什么这么有暴发户的心里。可能是看到姬兰有男朋友，心中不开心。想发泄一下。

　　北冥无情笑着说道：“不知你是哪家的公子啊？”

　　萧潇撇了撇嘴：“什么哪家哪家的？我叫唐潇洒。不知道你是哪家公子啊？”

　　“在下北冥无情，是姬兰的未婚夫，家父正是如今大连市委书记。”唐？如果姓唐的话，那么只可能是京都唐家的人，但是却从未听说过唐家还有叫唐潇洒的子弟。所以就排除了唐潇洒是家族子弟的可能。这时候提起父亲，相比这些人会吓一跳吧。

　　但是他想错了，坐在这里的人竟然没有一个人因此多看他一眼：“你爹是你爹，你是你，说说你有什么成就吧？让我看看你如何配的上我姬姐。”

　　“呵呵，配不配的上可不是你来决定的。不过既然你想知道，我就和你说说，也让你明白，我北冥无情可不是靠家族的废物。”说话的时候北冥无情若有意若无意的看了东方宏一眼。在他眼里东方宏就是那个靠家族的废物。

　　北冥无情继续说道：“我开了一家电影公司，如今也混的不错，发行过不少电影。旗下也有很多一线，二线的明星。”

　　“我去，开电影公司的啊，电影公司叫什么啊？我一直有个当明星的梦想。”

　　“好说好说，看在小兰的面子上如果你想，跑个龙套什么的还是没问题的。公司就叫做北冥影业，你什么时候去都可以，到时候就提我。”北冥无情得意的笑了笑，到底还是抱着这种小市民心里的人呐。

　　“还有什么还有什么？我看北冥大哥长得英俊潇洒，绝对不能就一个小电影公司吧。要知道姬姐的身价可也不低啊。”萧潇眼睛冒光的看着北冥无情，此时此刻好像就是北冥无情的一个粉丝。

　　其余的人都是摸不准他的想法，不知道他到底想干什么。尤其是知道萧潇身份的几位，一个小电影公司而已，至于嘛。如今在洪元的代理下，洪家在电影界里面，已经是当之无愧的大佬了。

　　“我还开了一家服装店，如今也已经是连锁产业。在东北三省都有分店，店名就叫做北冥服装店，有空大家可以去挑挑，喜欢什么直接拿。”

　　不知不觉间，北冥无情觉得，这个唐潇洒也还行，估计就是一个家里有点钱的小孩，和自己自然是差的远了。不过他倒是给我自己一个机会，哼，姬兰，等你知道我的实力后，就不会觉得我只是一个靠着家里的二代了吧。


第三百四十三章 让你的产业全倒闭

　　“你继续说你的啊。”萧潇倒是没想到，这个北冥无情倒也是有点实力。看起来也就二十几岁，估计也是刚刚毕业没几年的样子。却是已经开了不少产业。

　　“我还有一家造船厂，就在钻石湾那边。”怎么样，小子，吓到了吧，知道什么叫做差距了吧，你是有点小钱，但是小子啊，和我比起来，你还差的远呢。

　　“没了啊？就这点啊。”

　　萧潇见他听了下来，于是问道。

　　“小子，这还不够多吗？随便拿出来一项就算是你奋斗一辈子，你也做不到。”北冥无情没有想到这个唐潇洒听完竟然是这个态度，完全没昂在心上的样子。

　　自己这些年创造了这么多产业，就算是老爸都夸自己是一个经商的好材料，这小子竟然还嫌少。

　　也是了，就是一个没头脑的愣头青罢了，最多也就是家里面有点钱。

　　“啊，也是，这些确实也够追我姬姐了，我的意思是你还有没有别的。我怕你这些东西不靠谱，今天都倒闭啊。”萧潇喝了杯水，煞有其事的说道。

　　“倒闭？”北冥无情不可思议的看着萧潇，然后突然大笑出来：“倒闭？你说笑话呢啊？我北冥无情的产业，怎么会倒闭呢？它们只会一点点变大，一点点变强，最后成为华夏最顶尖的产业。”北冥无情有这个信心，只要给自己足够的时间，没什么自己超越不了的。那些人不也就是比自己大嘛。等到了他们的年级，我一定会超过他们。

　　姬兰也是有些纳闷的看着萧潇，此时她也弄不清楚他的想法。北冥无情是谁啊？他的产业是说倒闭就倒闭的？这些年他们暗中发展，如今的势力竟然不比姬家差不然，姬家又怎么会同意合作呢？不然姬家的人又怎么肯把姬兰当作筹码呢？

　　“啊，真的没了啊？”萧潇认真的看着北冥无情。

　　北冥无情点了点头。

　　“啊，那我就明白了。小雨，给我家洪大哥打电话。”

　　萧潇笑了一声，对着刘雨说道。

　　洪大哥？

　　唐潇洒还有一个大哥姓洪？可是这个时候给他洪大哥打电话干什么呢？姬兰突然想起来，洪元，洪元好像是唐潇洒的大哥。也是他，牵的红线。不然唐潇洒和徐菲未必会认识。他给洪元打电话干什么？

　　“刘雨啊？怎么又合作要和我谈？”电话一接通，屏幕之中便是出现了洪元的身影。

　　洪元此时正坐在泳池边上，悠闲的喝着红酒。接到刘雨的电话他也是有些惊讶，如今刘雨已经开始掌管刘家的事情，他是知道的，难道是有合作？

　　“潇哥找你。你和他说。”刘雨简单的说了一句，就把屏幕对准了萧潇。一听到竟然是萧潇找自己，洪元立刻正襟危坐了起来，把酒杯放在泳池旁，看着屏幕。

　　“洪大哥啊，忙呢嘛？”

　　“不忙，一点都不忙。最近也没什么事情，就溜达溜达呗，萧，潇洒老弟啊，你找哥哥有事？”洪元本来想说萧老弟，可是却发现此时的萧潇竟然还是唐潇洒的脸，于是他赶紧改口道。

　　“洪大哥啊，你知不知道一家叫北冥影业的公司啊？”萧潇漫不经心的说道。

　　“北冥影业？倒是好像真有那么点印象，怎么了啊？”

　　其余的人倒是都认出了洪元，如今的洪元已经开始正式接受九天娱乐。成为了九点的总裁，加上洪元又接手不少洪家的产业，洪元出现在电视上的次数绝对不少。

　　北冥无情看到屏幕上的洪元，心中嘎登一声。这人竟然认识洪元，不说他洪家的身份，就是评洪元自己创造的产业，也不是北冥无情能够比拟的。此人竟然认识洪元这个级别的存在？而且看关系好像还不错。可是，他这个时候提起北冥影业干什么？

　　其余的人想不透，但是刘雨却想通了。作为刘家很多企业的当家人。刘雨对于这方面的敏感程度，绝对不差。

　　“洪大哥啊，我看着这家公司不顺眼，你看看能不能帮我来个封杀啥的。我的意思就是他家拍的片不给放映，他家的明星你一个都不许请。当然，这方面我不了解，大哥你给我看着办就行了。”萧潇轻描淡写的说出这句话，说的毫不在意，仿佛就是让洪元帮他碾死一只蚂蚁一样。

　　但是这话传进北冥无情的耳朵里，他仿佛遭受到了雷击，双腿一瞬间软了下来。

　　九天的封杀，如果洪元真的打算帮他，那么自己旗下的明星，几本就没有了施展的余地。九天的封杀，在娱乐界实在是太强了。几乎没有那个明星能够承受的住，就算是最顶级的明星也不行。

　　姬兰眼中泛着奇异的光芒，这个唐潇洒，他，他是为了自己嘛？自从那次分开之后，姬兰不是没有想过去找唐潇洒，但是每一次都忍了下来。他都有女朋友了，自己就不应该再去打扰他。就算再爱也不能去当小三啊。可是每当午夜梦回，姬兰总是会想起唐潇洒，想起那晚的事情。唐潇洒的身影在姬兰的脑海里面生根发芽，如今已经占据了大部分地方，根本驱逐不出去了。

　　“啊，小事小事，老弟你都说了，做哥哥的我一定办好。”洪元笑了笑，在演艺界封杀一个明星，对于九天来说实在是太简单了。至于前面那个他们拍的片不给放，虽然不好办，但是上下打点一下还是可以的。别忘记了洪家还有一个救国于危急的身份。那次洪家可是派出了不少人守护京都的。

　　“唉，那就先谢谢哥哥了啊。行了，我这边还有点事情，改天我在给你打电话，还有点事情要问你。”萧潇说的事情自然就是洪雪的事情，自从洪雪离开后，就再也没有穿过消息回来。萧潇有点想念，想念的同时也有一点担心。虽然听唐紫凝说，带走洪雪的是一个非常强大的人，但是萧潇还是有点担心。

　　“恩，那你先忙，我也这就去办这件事情。”

　　姬兰突然觉得，唐潇洒更像是洪元的哥哥。那神情，那语气。完全看不出来洪元是唐潇洒的哥哥。但是这个念头一出现，就被姬兰甩了出去。她只以为可能是洪元很喜欢唐潇洒这个弟弟。对他好一点。

　　这个时候其余的人也都是明白了萧潇的想法，这尼玛就是赤裸裸的打脸呐。你不是开影视公司嘛，那我就让人封杀你旗下的明星，让你的片过不了审核。没有明星的影视公司，不能放片的公司。那么倒闭就是时间的问题。

　　可是唐潇洒和洪元的关系，这里大部分人都是知道了。虽然解决了影视公司的问题，但是北冥无情还开了一家服装厂，还有一个造船厂呢啊。难不成唐潇洒还认识这方面的人？

　　姬兰尤为好奇，她对唐潇洒虽然不能说是太了解，但是也从未发现唐潇洒还有这方面的人脉。

　　“哎呀呀，北冥大哥啊，你看看，你看看，现在影视公司要倒闭了，我感觉你追求姬姐的底牌不够啊。就你这实力，我怎么看按都感觉差点。”

　　“你，你……”北冥无情指着萧潇，一时间竟然让萧潇气的说不出话来。辛辛苦苦创造的影视公司，竟然就因为他一句话就面临倒闭的危机。

　　北冥无情这个气啊，但是还是不服输的说道：“就算是不算上那家影视公司，无论是北冥船舶厂，还是北冥服装，都有着不弱的成绩。用来娶她姬兰，完全足够了。”

　　刘雨咧嘴笑了笑：“你这是在找死啊。原本如果你就这么认输，放弃继续主球姬姐姐的话，那么可能潇哥还会放你一马，其它的两家公司给你留着。但是现在看来你不需要啊。潇哥，先打哪个？”

　　萧潇朝刘雨点了点头，他的确就是像刘雨说的那样想的。

　　“卖衣服的。”

　　“潇哥，我刚刚查了一下，北冥服装只要销售的都是国外的高档服装。这是范思哲高级领事的电话。”

　　“您好，尊敬的刘小姐，请问有什么可以帮您的嘛？”

　　屏幕上出现了一个留着长头发的男子，他朝着屏幕里面的刘雨弯了个腰，才缓缓说道。

　　东·范思哲的态度再一次让北冥无情心中嘎登一声。以前自己给他打电话的时候，哪次不是一副高高在上的样子。今天竟然，竟然这副嘴脸。

　　北冥无情已经有些后悔了，这个人到底是什么身份？怎会会这么强大？

　　但是刘雨却不会给他反悔的机会，她指着萧潇说道：“这位是我潇哥，他有点事情希望你能帮着办一下，当然也不是白白让你们帮忙，到时候好处自然少不了你们的。”

　　“能帮上忙是我的荣幸，请您说吧。”

　　“那个啊，你知道北冥服装嘛？”

　　“知道的，他们经常在我这里进货，在东北三省算是小有名气的一家连锁店了。”

　　“以后停货，我得有意思是停了他们所有的货源。其它的商家你去联系。谁要是不同意，以后就不用来华夏卖衣服了。我想，你应该知道我有这个能力。”


第三百四十四章 瞬间一无所有

　　“好的，我马上去办。”东·范思哲的鬓角几乎已经开始流汗了。范思哲家族虽然也成名已久，也积攒了很多的底蕴。

　　但是和刘家这样的大家族比起来，还是差的太远了。刘雨的身份他是知道的，如今这个女孩虽然小，但是却没有一个人敢小瞧她，刘家的事情现在很大一部分都是刘雨在打理的。

　　而能被刘雨成为潇哥的人，东·范思哲只能想到一个。那就是萧家的公子，萧潇。

　　东·范思哲看过萧潇的照片，这也是为了以后遇到这些大家族的子弟，不要轻视了人家。但是这个人的面貌与照片上的萧潇不一样，甚至是相似的地方都没有。但是东·范思哲在旁边看到了坐在轮椅上的刘天。

　　而且还有龙家的大公主龙樱。这样的组合，能被称为潇哥，那么只有一个就是萧潇。因为从资料上来看，这些人都和萧潇有着关系。

　　如果说萧潇下令不让他们在华夏买衣服，那么还真的有可能做到。虽然说法不责众，他们不可能不尊重华夏人民的想法。但是这些奢侈品，能买起的人只是少一部分。这一部分都是有钱人，这些有钱人，又有几个敢去冒萧家的大不违？

　　所以最后东·范思哲选择了同意，同时立刻去通知其他人。当然，如果那些人不同意那更好了，这样范思哲在华夏，还能少一些竞争对手。至于那个什么北冥服装，少了他们一家，对于范思哲的影响虽然有一些，但是不大。

　　“呵呵，北冥公子啊，现在看来，你这服装店也不行了。你说说现在你还有追求我姬姐的本钱嘛？”萧潇抬起头，看着脸色表情不断变化的北冥无情，带着笑容说道。

　　这道笑容在北冥无情眼里仿佛就是死神的微笑，在召唤着他离开这个世界。北冥无情不想输，但是他怎么也想不到，范思哲这样的店，竟然都被这群人一句话给说的服服帖帖。

　　这人的身份绝对不只是和洪元好那么简单。范思哲的实力，比之整个北冥家族也是要强上几分。但是竟然这么简单的就被收拾了。

　　北冥无情越发的后悔了起来，自己不该得罪这个人。等等，自己什么时候得罪过这个人了？

　　“萧公子啊，我不记得我在哪里得罪过你啊？”北冥无情脸上的表情很古怪，是啊，自己什么时候得罪过他了？用的着直接把我的店都弄黄嘛？辛辛苦苦创造这么点成绩我容易嘛。

　　“小雨，告诉他错在了那里。”萧潇朝着刘雨眨了眨眼睛，他相信以刘雨这么聪明刘雨一定会明白自己的意思。

　　果见刘雨抓起茶杯就摔在了地上，清脆的响声吓了大家一跳，大家还没缓过神来，就听到刘雨的声音传了出来：“你竟然连潇哥姓什么都不知道，你太让潇哥寒心了。这样只是略作惩罚。你还敢问哪里得罪潇哥了？看来惩罚的不够重啊，连自己哪里犯错都不知道？！”

　　“我去了！”东方宏无语的朝着萧潇看了一眼，然后瞬间捂住了自己的嘴巴。尼玛啊，这理由太扯了好不好，谁能相信这样的理由啊？而且，刚刚唐潇洒还不知道北冥无情不知道他姓什么好不好？不过这话不能说啊，到时候自己也跟着倒霉就完了。

　　徐菲掩嘴一笑，心想，明明就是你不想他追姬兰，却偏偏编出这样的一个理由来。还真是的。

　　姬兰心中突然一暖，这里的人没有几个笨蛋，谁会不知道萧潇这样做到底是为了什么？也就是北冥无情，“自缘身在此山中。”所以才会不知道罢了。不然以他的脑子，怎么会连这么浅显的原因都看不出来？

　　“这，这，你不是叫他潇哥嘛？”北冥无情此时已经乱了分寸。心思完全被电影公司和服装公司的倒闭而勾走了。至于说这些人是骗自己的，北冥无情倒是没有想过，无论是洪元还是东·范思哲，北冥无情都见过真人，刚刚和她们通电话的绝对是这两个人无疑了。

　　“哼，潇哥，是不是要给东方船舶厂的人打电话了？”刘雨朝他哼了一声，不理会他。

　　“别啊，别啊，我错了，我错了，以后不敢再忘记你的姓名了，我就剩最后一个造船厂了，给我留着行嘛？”北冥无情一听到对方说要给东方船舶厂的人打电话，瞬间求饶道。东方船舶厂是华夏最大的造船公司。如果他们那边给自己施压，自己绝对不好过。就剩下最后一个船舶厂了，如果这家造船的船舶厂在没了的话，那么自己下一次家族评定之中，绝对会死的不能再死了。

　　“恩，看在他这么有诚意的份上就别给那什么东方船舶厂打电话了。”

　　“谢……”北冥无情刚想说谢谢，萧潇的声音再一次传了出来：“给港口负责人打电话，以后他们家造的船不许入港。这方面我不懂，小雨你帮我通知一下得了。”

　　“是！”

　　听到这句话之后，北冥无情的脸立刻变得如同死灰一般，或许说是比死灰还要惨白。整个人再也撑不住了，腿一软，直接倒在了地上。

　　完了，彻底完了，自己辛辛苦苦弄出来的一切，都彻底的完了。不能进入港口，这和海盗船有什么分别？不能进入海港，谁还会买自己家的船？没人买造出来干什么？有钱？任性？

　　“是。”

　　刘雨拨通了一个电话，那人很快就接通了。

　　“我是刘家的刘雨，现在和你说一件事情，以后凡是北冥造船厂造出来的船，一论不许进入港口。记住，不论是谁开，只要是他们家的船就不许进入。至于是不是他们家的，就需要你们自己去检查了。这件事情交给你了。”

　　“好！”那人想也没想就回答了一个好字。

　　刘家，那可是刘家的人，自己怎么可能会拒绝，因为他本身就是刘家的人。刘家这些年开枝散叶，也是不少人进入了政治圈，三族八世家的人，并不是只知道修炼，也是要出去锻炼的。


第三百四十五章 我叫萧潇

　　“我草，潇洒啊，回来一次你怎么这么牛逼了呢？”刘雨一挂断电话，丽姐就是问道。

　　“嘿嘿，一般一般世界第三。”萧潇还是不想暴露自己的身份，但是也不想这么一直瞒着。只是不知掉该什么时候暴露出来。

　　龙樱看着坐在地上的北冥无情，笑着说道：“你傻啊？现在还看不出来他为什么整你？其实不过就是因为你是姬兰的男朋友这么简单而已。你难道没看出来他不喜欢姬兰有男朋友嘛？”

　　北冥无情听到这句话突然朝着萧潇看来，萧潇没有回应。因为萧潇自己也不知掉自己为什么想整北冥无情，或许真的就像龙樱说的，自己不希望姬兰有男朋友？可是自己凭什么不希望？自己不能给姬兰什么，凭什么不让别人去给？难道自己的占有欲这么大？

　　“你……”北冥无情伸出手指着萧潇，想说什么，最后却无力的放了下来。自己还能说什么？还能说什么？拼家世？范思哲家族比自己家更强一些，还不是好声好气的跟人家说话？自己还能拼什么？可是你不想同意，你和我说啊，大不了你去和家里的人说，你去和家里人谈判，你干嘛把我的产业都给弄死啊。

　　北冥无情如今真的有种欲哭无泪的感觉，原本和姬兰在一起，不但可以难倒他们家集团的股份，而且还能有这么一个如花似玉的女孩陪在身边。最可贵的是姬兰从小到大都没叫过男朋友，虽然总喜欢出入夜场，但是听说从来没在外面过过夜。这样的极品呐，原本一切都那么美好，可是就因为遇到了这个人，这一切可能都会消失，而且自己原本拥有的那些也都会消失。

　　香格里拉，香格里拉，自己没事闲的想去香格里拉吃饭。不然就不会遇到他们，也不会有这么多的事情了。

　　姬兰听到龙樱的话，脸有些泛红的看了萧潇一眼，却发现萧潇好像根本就没有这方面的想法，心中不由得有些不开心。姬兰啊姬兰，人家都有女朋友了，你想什么呢啊？

　　“哎呀呀，饭来了，吃饭吃饭，姬姐，小雨小天和我出来一趟。”说完便转身走了出去。

　　三人跟了出去，其余人坐在屋子里，看着不断上来的菜，龙樱笑了一声：“让他自己去处理吧。先吃饭，刚才正好有些没吃饱。这些酒店的菜啊，做的好看，不管饱啊。”

　　东方宏暗暗记住了萧潇的容貌，这个人自己得好好记住，以后遇不到也就算了，如果遇到的话一定不能够得罪了，不然以后不用混了。

　　北冥无情呆呆的坐在地上，也没有吃饭的心思。短短一个小时不到，自己引以为傲的三大产业，顷刻间消失的无影无踪。

　　“这里面呢，你父亲和北冥无情的父亲都在里面，现在咱们就进去，把你的事情说一下，如果你不喜欢，谁也不能让你嫁给别人。”萧潇指了指那个房间，和姬兰说道。

　　姬兰愣愣的站在那里，突然冷声说道：“凭什么？”

　　“什么凭什么？”萧潇不解的问道。

　　“你凭什么让北冥无情的产业都over？你怎么知道我不喜欢他？”

　　“我看你都不喜欢搭理他，而且我调查了，你们两个是要联姻。”

　　“联姻怎么了？我爱和谁在一起就和谁在一起，反正我不能和我喜欢的人在一起了，那么和谁在一起又有什么差别呢？”姬兰有些略微疯狂的喊道。声音很大。

　　“你怎么知道不能和喜欢的人在一起？你这么优秀，难不成还配不上他不成？”

　　“他有女朋友了。难不成你要我去给他当小三嘛？我姬兰是那样的人嘛？”姬兰漂亮的脸蛋上出现了一丝狰狞的神色。双眼复杂的看着萧潇。这个时候萧潇如果还不知道姬兰喜欢的就是自己，那么他就白活了。可是，虽然自己对姬兰也有一点喜欢，但是萧潇却无法，无法给她任何的承诺，甚至不能和她在一起。因为萧潇对唐紫凝，有过一句承诺。

　　“对不起，我答应过我女朋友，我只能有三个女朋友，绝对不能再有任何的女朋友了。”

　　“你有三个女朋友？！”姬兰不可思议的看着眼前这个人，三个？三个？竟然是三个？这个人是大色狼嘛？但是那些人怎么会同意呢？徐菲那样的大明星，会同意和别人共同拥有一个男朋友？不，这怎么可能呢？

　　“潇哥，嫂子说过她再也不管你了，你爱谈几个女朋友就谈几个，嫂子都不在意了。”刘天这时插嘴说道。这个姬兰不错，长相绝对不输于萧潇任何一个小妈，甚至除了霄雪，其余的人都要稍逊姬兰几分。唐紫凝三人的容貌更是不及姬兰。

　　“你说紫凝说过？她什么时候说的？”萧潇不可思议的看着刘天，他知道刘天绝对不会骗自己，但是唐紫凝对于这件事情不是很坚决的嘛？怎么会说过这样的话呢？

　　“就是那天你给徐菲嫂子送项链，然后受伤的那天。嫂子抱着你说的，说的可认真的，阿正也都听到了。”

　　“嘿嘿，姬姐，做我女朋友吧。”没了唐紫凝那边的顾忌，萧潇也不想再忍着什么。虽然那个时候唐紫凝可能说的就是一句没有理智的话，但是难得糊涂一回。

　　“你有三个女朋友？”姬兰还是没有从这件事情上跨过来。

　　萧潇点了点头，同时变回了自己本来的模样：“姬姐，其实我叫萧潇。唐潇洒的身份是我为了躲避仇家才换上的。这才是我本来的面貌。姬姐，做我女朋友吧。”萧潇不知道自己为什么会说出这些话，但是萧潇不希望姬兰有男朋友，除非那个人是自己。萧潇不希望有一天有男的牵着姬兰的手，除非那个人是自己。

　　不论是占有欲在作怪，还是其他的什么。萧潇只知道，他想让姬兰属于他，只属于他。

　　这份心思，可能一部分的原因是他体内的血液。那从萧寒身上流传过来的血脉。

　　“我，我现在，我现在一时有点弄不明白，你是萧潇，你是唐潇洒？你到底是谁？”姬兰被萧潇突然变了一张脸吓了一跳。但是不得不说，现在这张脸比之前更加的帅气。

　　“恩，唐潇洒是我，萧潇也是我。姬姐，我知道你现在可能还有点接受不了，我可以给你时间。我不强求你就是了，但是也希望你不要逃避。”

　　萧潇说完，转身一脚把那个房门给踹飞了出去，然后便踏进了那间房间。刘雨推着刘天跟了进去，留下姬兰站在那里，还有些没在刚刚的震惊之中缓过来。

　　“什么人？别动。”

　　萧潇三人一进去，立刻四五个保安被围了上来，那些人手里都拿着枪对着萧潇。

　　“给我放下吧。”萧潇轻描淡写的一挥手，那些保安手腕一疼，枪支纷纷掉在了地上。

　　“修炼者？”坐在那边吃饭的两个中年同时开口说道。这个年轻人有些眼熟啊，好像在哪里看到过。但是却又没什么印象。

　　“原来是修炼者，不知道到公子是那个家族的？”北冥翼抱拳说道。

　　“别废话了，我现在没心思和你们废话，我来这里就是想说一句话，以后姬兰的事情由她自己做主，她要是不喜欢，你们谁也不许做违背她心思的事情。不然我不介意北冥家从此消失。”

　　萧潇冷哼一声，身上气势陡然爆发出来，直逼北冥翼和姬方而去。两人顿时感觉仿佛一座大山压了过来，眼中生起一片尸山血海。

　　两个人都是经历过大场面的人，但是在这股气势之下，竟然坚持不了三秒。便无力的坐在了地上，屁股一着地，那气势仿佛消失了一般，两个人大口大口的喘着气，忌惮的看着萧潇。

　　“我叫萧潇，有问题可以找我，但是你们记住，谁要是敢让姬兰做违背自己心思的事情，我不管他是谁，就算是她父亲也不行。”

　　说完萧潇便走了出去，但是刘天和刘雨却没有出去。

　　刘雨推着刘天走到二人面前，刘天说道：“你们谁是姬家的？”

　　“我。”姬方有些颤抖的举起了手。

　　刘天笑着说道：“别怕别怕，我们都很友好的，姬兰我们潇哥预定了。你知道一声就行，早晚姬兰都会是萧家的夫人。但是我提醒你一句，你千万不要给姬兰施压，让她同意潇哥。不然潇哥保不准会赶出什么事情来。你只要以后不再管她就行。她爱怎么玩就怎么玩，想干什么就干什么。你都不许插手。你的事情我调查过，以前对她也不怎么管，自从她妈妈和你离婚之后，你对她不过是每段时间给点钱。还给了她公司的股份，看似很爱她，其实也没什么。言尽于此，以后就不要这样了。小雨走吧。”

　　“恩！”

　　刘雨和刘天到了门口，刘天突然扔回来一张纸片：“我叫刘天，以后有事情不要找潇哥，找我就行了。”


第三百四十六章 把萧潇交出来

　　“萧潇，刘天？！”

　　北冥翼和姬方互看了一眼，皆是看到了对方眼里的震惊之情。到了他们这个级别，又岂会不知道这两个名字代表着什么？

　　这可是华夏最最最顶尖的两个势力未来的主人。实力强悍到弹指间就可以让他们两个家族的人灰飞烟灭。

　　和北冥翼心中的骇然不同，姬方心中几乎是狂喜。如果姬兰真的和萧潇在一起了，那么他们姬家的地位就会随着水涨船高。几乎可以说，华夏明面上没有任何势力敢动他们姬家。

　　但是想到刚刚刘天的话，姬方就绝了去给姬兰施压让她和萧潇在一起的心思，如果那样的话，保不齐萧潇会做出什么来。看萧潇刚才的样子，完全没有把自己二人放在眼里，不过人家也确实有这样的资格。萧家的少主，那在华夏就是金字塔最顶尖的人物。

　　北冥翼讪讪的笑了笑：“姬大哥啊，这，这以后发达了可不要忘记小弟啊。”

　　姬方看着他，心想刚才还一口一个姬老弟的，现在直接喊哥了：“好说好说，以后我姬家也算是萧家的盟友了。以后在大连我罩你。”

　　“嘿嘿，是了是了，以后和萧家走在一条路上，姬大哥你前途不可限量啊。以后姬家绝对会在你的带领下走到一个巅峰的。恭喜。”

　　“那是自然，到时候忘不了你的。哈哈哈！”

　　姬方如今可以说是整个人意气风发，开心到了极点。北冥翼小心的附和着。萧家，那可是萧家，姬家靠上了萧家，那么立刻就已经走到了这个世界的巅峰。

　　万剑阁，大殿。

　　“阁主，咱们的弟子可都死在了那个叫萧潇的人手里，这个仇难道不该报？”

　　一位白发苍苍的老者站在大殿中央，对着上面的人说道。语气之中充满了哀伤之情。

　　“大长老，我知道你死了孙子所以伤心至极，但是你要记得，咱们隐世门派可是有约定的，破天境之上包括破天境的修炼者是不可以进入世俗界的。而且你也看到了那些人的实力有多强，派天阶的弟子过去，那不就是送死嘛。”

　　那白发苍苍之人赫然就是万剑阁大长老，方威的爷爷，方世。坐在上面那位便是万剑阁的阁主，刘宇剑的师尊，祁东。

　　“哼，那些规矩又有什么用？我现在带人去灭了他们，等到别人知道的时候，我已经返回了。难不成她们那群人还能因为一群世俗的蝼蚁，来我万剑阁找茬不成？！不过刘宇剑，我倒是想问问你，我万剑阁一群人受难的时候你们几个人在哪里？”方世语气一转，把矛头转向了毫发无损而且还略有收获的刘宇剑一行人。

　　“当时我就在一旁看着啊。”刘宇剑看都没看方世一眼，轻描淡写的说道：“看着他们被杀，看着他们灰飞烟灭。”

　　“你，你为何不救？”方世声色俱厉的喊道。

　　“我为何要救？”刘宇剑几乎是吼出来的：“我为何要救？当时如果不是那萧潇，如今死去的便是我等师兄弟了。方威那斯想杀的是我。大长老啊，我就想不明白了，大师兄为什么会想杀我呢？都是一个门派的人呐。都是师兄弟啊。”如今在门派之中，刘宇剑也是丝毫不惧方世的威压。

　　“你，你放屁。”方世被刘宇剑的话给气的面红耳赤。吹胡子瞪眼喊道：“如今你那些师兄弟尸骨未寒，你竟然还污蔑他们。你这样的人，如何能担得门主大任？！”

　　“是不是污蔑，我这些活着的师兄们能给我作证，去了亚特兰蒂斯的各门派的弟子能给我作证。当时几乎所有人都有看到，何来污蔑一说？”

　　“我能作证，当时大师兄还想把我们一块杀掉的。”

　　“对，当时武当大弟子也看到了。”

　　“对，很多人都看到了。”

　　这些弟子都是门主一脉，自然不会因为大长老的威压就说谎。

　　“你们。”大长老身后的白发，这一刻竟然飘了起来，显然此刻的他是极为愤怒的。

　　“够了。”阁主猛的一拍椅子，下面的人立刻安静了下来：“事情既然已经发生了，就别再说了。大长老，也希望这次的事情能让你收收心思了。事情大家都很清楚，就别揣着明白装糊涂了。这件事情到此为止。协议咱们必须遵守。”

　　祁阁主的话几乎没留半点回旋的余地。盖因这一次方威的事情也是触怒了他。刘宇剑作为他最后一个关门弟子，他在刘宇剑的身上可是抱着很大的期望的。方威这么肆无忌惮的要对刘宇剑出手，他又怎么能不愤怒。

　　“哼。”方世对着刘宇剑冷哼一声，便是走出了大殿。一群人跟了出去。

　　“师傅，大长老现在越来越猖獗了，现在是大殿议事时间，他竟然一声不吭就走了。”刘宇剑看着方世背影说道。

　　祁阁主摇了摇头：“一时间最疼爱的两个孙子都死了。也难怪他会这样。”

　　“大长老，这件事情难道就这样算了？”刚走出大殿，方世身后便有一人说道。

　　方世甩了甩衣袖，狠狠的看了一眼身后的大殿，他冷声说道：“这件事情不会就这么算了。现在，立刻，马上，我亲自带队去京都，你们都随我前去。敢伤害我的孙儿，我让他全家陪葬。”

　　“是。”

　　……

　　“好强。”

　　“这股威压是？”

　　今天，身处京都的所有天阶以上修炼者，皆是感受到了一股惊天的威压。那威压之大，几乎让人喘不过气来了。

　　萧家上空已经多出了十个人，这十个人皆是悬浮在空中，每一个人身上的气势，都前所未有的强大，仿佛只要随意一个人轻轻一挥手，京都便会烟消云散。

　　“萧家家主何在？”

　　处于萧家领域之内的人，耳中同时传来了这个声音。

　　萧寒心中一惊，此人莫不是冲着萧家来的？

　　萧寒走出去，朝着那群人拱手道：“在下萧寒，不知几位前辈是？”萧寒可以感受的到这群人身上的气息，哪怕最弱的，都要比曾经战斗过的李傲天要强上许多。这是一群狠人啊。

　　“萧潇在哪里？”


第三百四十七章 淡定

　　“怎么了嘛，才两百米嘛！”萧潇无所谓的说道，然后就在大家震惊的目光之中松开了保险杠，整个人站在了椅子上，张开双臂，大声的喊道：“这种感觉很爽啊！”

　　“草，潇洒你赶紧下来！”马琳丽心惊肉跳的看着李东升。

　　“怎么啦，真的很爽，那种微风拂过脸颊的感觉，爽爆了，要不要你们也来试试！”萧潇一脸正经的说道。

　　可是这话落在几人的耳朵里，却显得那么让人害怕。几人同时摇头，苏陌心开口道：“那个东升，你还是下来吧，坐在椅子上有保险杠保护着，还不容易掉，你这么站着万一掉下去怎么办！多危险呐！女神你赶紧说说他！”

　　“你就下来吧，别让大家为你担心。”徐菲倒是一点都不担心，对于萧潇，她可是极为有信心的，就那么点风，怎么可能吹的倒他呢？

　　萧潇见徐菲都开口了，也就坐了下来！

　　不过刚刚那一幕却也是不少人都看到了。

　　“狠人啊，太狠了。”

　　“这都敢站起来，我看真是不要命了。”

　　不管旁边的人怎么议论，萧潇都是无所谓。全当没听到。

　　“你们说他们多长时间能修好，现在已经五分钟了。”龙樱看了看时间，问道。

　　东方宏道：“星海公园算是大连最好的公园了，国家5A级公园，以前从来没听说过发生事故。他们既然说十分钟，十分钟应该能修好吧！”

　　龙樱说道：“可不一定啊，我怎么听那人的话，有点没底气呢。不过刚刚到底谁提议来游乐场玩的？！”

　　“哎呀呀，管它呢，最好能修到晚上，晚上坐在这里看看月光，那得多么美妙啊！最重要的是这里没有玻璃什么的。可以感受那自由的风，柔和的月光，如果再有三两只飞虫和我们玩耍，那就再好不过了！”不知道什么时候萧潇的手里已经多了一两个茶杯，给徐菲一个，自己留了一个，然后又问道：“你们谁喝茶嘛？绝对好茶啊！”

　　“唐潇洒，你要不要这么淡定啊！现在咱们可是被困在这里了啊！你还有心思和茶！”秦琴满脸不可思议的朝着上面的萧潇喊道。

　　苏陌心道：“无法想象，潇洒你的定力实在是太可怕了。大晚上在这里呆着，不吓死也冻死了。还飞虫和你玩耍，它们不把你吃喽就不错了！”

　　“喝茶能平心静气，潇洒给我来一杯，不过话说，你要怎么送过来！”丽姐脸上突然没有了丝毫的震惊，取而代之的是一副淡定的神色。

　　秦琴不可思议的看着旁边的马琳丽，讶然道：“你什么情况？这都什么时候了，还有心思喝茶啊！”

　　这时候上面再次传来了萧潇的声音：“秦琴，人呐，到什么时候都要淡定，古人云泰山崩于前，而面不改色。淡定，要淡定。你着急不着急，我们都被困在这里了。既然已经被困在了上面，我们为什么不往好的方面想呢！大刚把手张开！”萧潇的手里再次出现了一个茶杯，他往里面到了一杯茶，然后一甩，茶杯从空中划过了一个诡异的弧度，再次出现时，已经落在了马琳丽的手上，而整个过程之中，竟然没有一丝丝一毫的水洒出来。

　　“我去，潇洒你练过啊，太准了啊！”马琳丽听到萧潇说张开手就张开了，没想到刚刚一张开，茶杯竟然已经出现了，轻轻抿了一口，马琳丽惊道：“好茶好茶，这绝对是我这辈子喝过的最好的茶。”马琳丽心中不由对李东升的神奇感到吃惊，手机有地方说去，但是这神乎其技的手法，这么上等的茶叶。这个唐潇洒，绝对不是表现出来的这么简单，不过由于之前唐潇洒在和跆拳道的社长战斗时表现出的强悍，这也不是不能理解：“潇洒说的对，既然我们无法避免。那么就去享受好了。凡是都往好的方向看。我刚刚竟然大惊失色，真是不该啊。以前在听过一个厨师的自白，她发誓我一定要自己开一家饭店。最开始的时候只是打下手，每天负责切菜切菜，有切不玩的菜，每天回家胳膊都像废了一样。但是我就想，每天切菜是在练刀法，是在锻炼我自己。所以我就坚持了下来！既然我们现在下不去，那就好好享受在天空上的这种感觉。你们要知道，不是所有人都能像我们一样，坐在这么高的地方，而且还是真正的空中，不是亭台楼阁里面，喝茶聊天。想想感觉就爽！”

　　萧潇笑笑：“不愧是经历丰富的丽姐，这话说的太好了。不过我怎么感觉，这鸟有些多呢！大家张开手，喝杯茶聊聊人生！”

　　其余几人被萧潇的话这么一说，顿时都是有些感触。凡是往好看，要看的到希望。

　　秦琴心想：往好看？山穷水尽之时，就是柳暗花明之日。现在我可能一无所有，可是谁知道以后呢？

　　“被你这么一说，我才发现，这鸟真的好多啊！而且好像突然出现的，刚刚还没有呢！”徐菲往下看去，发现几乎每个座位旁边不远处都有一只小鸟，不大，就是那种黄鹂。

　　“嗯？它们不是鸟！”萧潇心中一惊，因为他在黄鹂的身上，听到了机械运行的声音。这些鸟是机械鸟？

　　“怎么不是鸟，明明就是黄鹂嘛！”秦琴又仔细看了几眼，说道。

　　萧潇摇了摇头：“感觉有点不像，哎，不管它了，你们要不要来杯茶，咱们聊聊人生。”

　　于是摩天轮上就出现了令人惊奇的一幕，在不少人有点害怕，有点心惊的时候，摩天轮的最上面，不时的传来阵阵笑声！

　　而就在他们聊天的时候，所有人都没有发现，四周正在飞翔的小鸟，眼睛上面不时有光芒闪烁！

　　萧潇几次朝黄鹂望去，也是没发现什么，最后也不再想，和大家继续聊天。

　　而就在刚刚摩天轮停止的同时，东海卫视正在播着一个节目，节目的名字叫做：当摩天轮停止，游客会怎样！


第三百四十八章 不能改变就笑着面对

　　“欢迎收看今天的特别节目：当摩天轮停止，游客会怎样！我是主持人，张妮！”

　　张妮坐在一张椅子上，身旁是一个巨大的屏幕，屏幕显示的，正是星海公园的摩天轮：“这个是星海公园的摩天轮，今天凑巧，不知道遇到了什么原因，停止不动了！而我们的记者同志，今天就在星海游玩，所以我们有幸把这件事情报道出来！”

　　大屏幕变换成了一块块的小屏幕，屏幕上正是摩天轮上的游客们。张妮继续说道：“得知这件事情之后，我们台立刻出动了最新型摄影机，黄鹂一号！黄鹂一号只有黄鹂般大小，和黄鹂一模一样，如果不是事先就知道，很少有人能够看出来它不是黄鹂！”

　　张妮拿起手里的黄鹂一号，那不正是李东升他们周围的黄鹂鸟嘛！

　　“摩天轮突然不动了，这是一件非常危险的事情。坐在那么高的地方，随时有掉下来的可能，比较，摩天轮不动了，那么它的保护措施，也有可能会被损害。所以当面临危险的时候，我们这群游客，是怎么样面对的呢？让我们来看一看！”

　　张妮在屏幕上一划，一个小屏幕变大，上面是一个大人带着一个小孩，那个小孩在不停的哭泣，显得有些害怕。大人不停的安慰着。

　　张妮又是一划，同时说道：“刚刚那个是在二十几米的地方，越往高，危险越大，给人带来的压迫感就越大，我们来看看一百米左右的游客现在是什么情况吧！”

　　屏幕上出现一男一女，两个人手紧握着，男的往下看了一眼，赶紧把头抬了起来，女孩也是，两个人的身子都有些发抖。

　　“一百米高空，那也是极为不低了，不知道处于两百米最顶点的人会是什么情况呢？会不会被吓到呢！”张妮再次一点，屏幕之中出现了李东升几人。

　　“你们要知道，不是所有人都能像我们一样，坐在这么高的地方，而且还是真正的空中，不是亭台楼阁里面，喝茶聊天。想想感觉就爽！”

　　屏幕一打开，就听到了赵大刚的声音。那淡定的语气，让张妮心中一喜，就是这个人了。这样的话很有教育意义啊。

　　“乐观的人，真是非常的乐观呢！遇到危险面不改色。咦，这个人竟然还喝着茶，难不成他随身还带着茶杯不成？”

　　这时候屏幕里面传来了萧潇的声音：“不愧是经历丰富的丽姐，这话说的太好了。不过我怎么感觉，这鸟有些多呢！大家张开手，喝杯茶聊聊人生！”

　　下一刻，屏幕之中就看到萧潇从包里面拿出来几个茶杯，然后不知道拿起茶壶往里面倒了几杯茶。

　　包括张妮在内，所有正在观看节目的人都是想看到他怎么把茶给传过去。

　　下一刻就看到萧潇抓起茶杯一甩，连续几下，他的茶杯，已经分到了其余几人的手里！

　　“这，这是武林高手嘛？”张妮有些不可思议的看着这一幕。她感叹道：“真的是太厉害了！”

　　之后整个屏幕之中，慢慢的传来了几个人聊天的声音，那淡定的神色，让所有人都感到钦佩。

　　那可是两百米的高空，而且处于随时可能掉下去的情况下，几个看起来不算太大的青年，竟然在那喝茶聊天。

　　摩天轮足足修了十五分钟才被修好，而章飞说的救援人员，也在摩天轮修好之后，姗姗来迟！

　　“今天这几位少男少女深深的给咱们上了一课，凡是朝着好的方面看！乐观的人能创造奇迹，而悲观的人，会败在自己手里！明明有希望，悲观的人也不会看到！这个道理是互通的。所以，当我们面临困难，面临危险，面临挫折的时候，我们应该像这几个少年一样，乐观一些！借用刚刚的一句话，结束今天的特别节目：既然无法改变现在的情境，那么咱们就乐观的去享受！”

　　张妮站起身，鞠了个躬，节目结束！

　　而摩天轮上的游客和章飞，还全然不知今天的事情，已经被直播了出去。

　　“哎呀呀，不能欣赏到夜晚的美景，还真是有点可惜呢！杯子回收一下！”

　　萧潇把杯子清洗了一下就又放回了袋子里面。

　　秦琴问道：“潇洒啊，你说你的袋子就那么大，和我书包差不多。装个茶壶，满满的，可是不装茶壶，还是满满的。你的里面到底都塞了什么啊！”

　　“哎呀呀，都是宝贝都是宝贝！基本上除了菲菲，我的宝贝都在这个兜子里面呢！”萧潇才不会告诉他们，这个兜子不过是为了伪装储物袋罢了。

　　“死萧～潇洒，谁是你的啊！”徐菲红着脸，有些害羞的说道。

　　秦琴其实想问，茶壶是怎么放进那个满满的兜子里面的。可是想想人人都有自己的秘密，也就没有再问。几个人继续游玩！

　　几人玩了整整一上午，星海的游乐设施玩了很多！

　　“该吃饭了吧，星海不远处有两个大学，在两个大学中间，有一条小吃街，那里面的小吃是东海最正宗的，咱们中午就去那得了！”

　　“好啊好啊，小吃什么的最有爱了。冬天不吃碗麻辣烫怎么行呢！”

　　于是六人浩浩汤汤（shang）的朝着小吃街那边走！

　　几个人刚走出星海公园，一行人十几个人就走近了星海公园，走在最前面一排的人里面，站着一个穿着艳丽的女孩。

　　“子婷他们在哪？”章子婷旁边站着一个有些发胖的人，大冬天的上身却只穿了一个背心，身上青色的文身暴露在外面，一边说手还一边在章子婷的屁股上摸着。章子婷今天只穿着裙子和厚厚的保暖裤，这人摸着摸着，竟是顺着章子婷裙子边缘，把手伸了进去。

　　章子婷被她摸着，心中虽然不爽，但是也没敢说什么，反而是一脸妩媚的说道：“早上的时候还在这里的，估计应该还在，咱们找找。今天非的好好教训他们一下！”

　　“姐，刚刚他们几个好像往那边走了！”章子歌指着刚刚几人离开的放向说道。

　　胖子把手拿了出来，放在鼻子前嗅了嗅，一脸满足的问道：“没看错？”

　　“没错！”

　　“那就出发吧！敢欺负我妹妹，那怎么可以原谅！”同时那人在章子婷耳边小声的说道：“今天晚上要好好陪陪我哦！”

　　“那是当然，一定好好陪陪哥哥！”


第三百四十九章 找茬的

　　“这里的小吃还不错！”刘天这是第一次来东海，所以对于东海的一切，还是有些好奇。

　　萧潇抓起一只被烤的有些糊的豆皮说道：“糊点好吃！”

　　秦琴对于他的话却不是很同意，他挑了一个烤的比较嫩的说道：“都糊了太硬，吃起来有种那种感觉，豆皮，我为柔嫩代言！”说着秦琴把豆皮举在自己的脑袋边上，表情搞怪的说道。

　　“逗逼！”

　　几个人吃了点小串，然后准备去吃麻辣烫。大冬天的吃一碗热乎乎的麻辣烫，那绝对是一种享受。

　　麻辣烫摊不算大，只是支了个棚子，里面放了七八个桌子。此时人还行，只有两个空着的桌子。六个人坐在一张桌子上正好坐满。

　　“六个麻辣烫，大众型二十的！”赵大刚喊了一声，服务生应了一声。

　　很快麻辣烫就上来了，萧潇放了点辣椒油，吃了一大口：“爽啊，就是这个味道。很久没吃麻辣烫了啊！”

　　“老板，五个麻辣烫，不要麻辣不要烫！”这时候几个人走了过来。为首的是一个胖子，赤裸着上身，身后的几个人长得很壮实。穿着紧身的背心，胸肌非常的明显。

　　胖子路过苏陌心的时候，突然踩了赵大刚一脚。苏陌心眉头皱了皱，也没太在意，全以为是对方没看到。也没说什么，她从来不是一个斤斤计较的人。

　　可是那个胖子却不这么想，脚不但没离开，反倒是撵了几下，同时满脸不爽的说道：“小丫头，搁到我的脚了，不知道道歉嘛？”

　　苏陌心放下麻辣烫，抬头看向那人。他苏陌心这些年虽然没少低头下气的对别人，但是做人呐，都得有底线。苏陌心是有些自卑，是有些害羞。可是也不是任人摆布的小娃娃。

　　这时东方宏站了起来冷声说道：“踩了我们没找你麻烦全当你不小心了，怎么的，你今天就是想找茬呗？”

　　其余几个人也是放下了冷面，看着那个胖子和身后的几个人。看起来自己就打不过他们啊，赵海心中有些发怵。

　　萧潇好像不知道发生了什么事情一样，继续吃着麻辣烫。

　　“让你猜对了，我就是来找茬的，怎么的，想试把试把？”说着那胖子脚下更是用力了几分，踩的苏陌心直皱眉头。

　　“哈哈，孬泡一个。”那胖子没理会东方宏的话，光说不练不是啥本事，脚底下力气更是多用了几分。苏陌心咬着牙，脸上的表情有些痛苦，但是却什么也没有说。她不想给别人带来麻烦。

　　这时候萧潇突然暴起，抓着碗就朝着胖子的脑袋甩了过去：“我槽尼玛的。”

　　东方宏看到萧潇出手了，既然已经动手了，东方宏也不用再顾忌了，站起身一拳就低着那胖子的小腹砸了过去。

　　拳头和碗的攻击同时到了，那胖子刚刚还想着这群孬泡，所以一点戒心都没有。他想不到这些人竟然敢反抗。所以直接被这两个攻击给十成十的打到了。

　　盛着麻辣烫的碗砸在胖子的脑袋上，瓷碗应声而碎，不过你胖子的脑袋也死被这一下给砸出了血，麻辣烫留在他的脑袋上，此时大部分都被血给染红了。

　　东方宏的力气也是不小，他平时也有一直锻炼，加上天天打篮球，一拳砸在那胖子小腹，那胖子只感觉一股大力传来，打的他身体整个弯了下去，就如同一直蒸熟的虾米一样。

　　东方宏完全不给他反应的机会，双手把他的脑袋一压，膝盖朝着他的胸口一顶。而这个时候，胖子身后的几个人也是反应了过来，朝着东方宏攻击而来。东方宏一脚把那个胖子蹬了出去，然后就喊道：“快跑！”

　　可是显然已经晚了，外面又涌进来一群人。加上刚刚胖子他们，十几个人把六人给围了起来。章子婷和走到胖子身边把胖子扶了起来：“钟哥你没事吧！”

　　钟南摸了摸脑袋，顿时一股粘稠的感觉传来过来：“操，这帮小子还行，还有点血性。老子喜欢，不过今天一个也别想痛痛快快的离开！”钟南站起身，扭了扭脖子，面色狰狞的朝着这边走来。

　　东方宏也是把碗给打碎了，手里攥着陶瓷碎片，准备随时攻击。但是心里却没有多在意，刚刚刘天一个人揍起那几个保镖可谓是手到擒来，如今这群人无论是卖相还是实力，都和那群保镖差的远了。

　　“有种的你冲我来，女人的事别算在女人身上。那小妞要找的人就是我。你先放我朋友离开，怎么玩我陪你！”马琳丽认出了章子婷。没想到竟然是这个小妞，前几天还没把她放在眼里，可是没想到章子婷竟然来真的。怪不得那胖子上来就找自己这伙人的麻烦。

　　“放人，呵呵，你想多了，今天你们谁也别想走！”说道这钟南突然看到了龙樱，他之前来倒是未曾自信的看看其余几个人。这第一眼看到龙樱，钟南立时感觉自己以前看到的女孩没有好看的。这还是因为姬兰没在这里，不然他不知道会如何啊。

　　太美了，太美了。

　　“如果你肯陪我出去玩玩，说不定我今天心情好就放过你们了！”钟南抬起手指着龙樱。不怀好意的说道。

　　章子婷听他这么说，哼了一声，但是也不敢说什么。她知道，自己好钟南的关系更多的是互相利用。他用自己来满足，自己利用他来帮自己解决自己解决不了的事情，所以他的事，自己不能插手也不敢插手。

　　周围围了好几圈人，但是却没有一个出来劝架的。老板站在一旁，只求少毁掉一点东西。

　　“你的意思是让我陪你去玩玩，然后才肯放过我们？”龙樱放下筷子，就在刚刚她还在吃着面，同样的，坐在她身边的刘天，也刚刚放下筷子。

　　“没错，只要你陪陪我，大家坐下来一起吃个饭，那都不是问题！”

　　“啊！好吃啊好吃！”刘天喝了一口汤，伸了个懒腰。


第三百五十章 你快还是子弹快

　　“咦？大家都站着干什么啊？”萧潇满脸诧异的问道。他好像全然忘记了自己就在刚刚还给了重南的脑袋给开了一下。

　　“哎呦，还有这么没心没肺的小子！操，心大的老子都服了！”钟南没想到这边都已经动手了，他们那伙人竟然还有刚刚才反应过来的。这心不是一般的大，还是说这麻辣烫真的这么好吃？吃的时候一点外面的时间都感觉不到？

　　“潇洒啊，他让我好好的去陪陪他。不然就不放咱们走！”龙樱一脸委屈的说道。同时在心中暗暗发笑，吃个饭都不能消停，唉，何苦给自己找麻烦呢？

　　萧潇看了钟南一眼，又看了看他旁边的章子婷，这事情也就明白了。

　　“要我女朋友过去陪你啊？！”萧潇挖了挖耳朵，然后朝着钟南弹了弹，脸上看不出丝毫的愤怒。同时说起慌来也是面不改色。

　　“龙樱是你女朋友？”章子婷不可置信的喊了出来。龙樱是谁？龙樱可是大连理工大学的校花，是一朵男生无法靠近的冰美人。今天看到她，章子婷只以为苏子涵和另一个女孩是朋友。可是现在这信息量有点大，她章子婷一时半会接受不了。她也是大工的，自然知道龙樱的。

　　钟南突然乐了出来：“哈哈美女，这就是你男朋友啊。你看他小胳膊小腿的怎么能满足你，做我女朋友吧，只要你做了我的女朋友，以后没人敢对你说半个不字。”

　　“好啊，只要你给他揍趴下，我就做你女朋友啊！”龙樱明显就是唯恐天下不乱。这时候给钟南抛去了一个媚眼，笑着说道。

　　“你知道打扰人吃饭不好嘛？”萧潇朝前走了一步，紧紧一步，钟南这边的人顿时感觉好像是一座大山压了过来，众人不自主的退后了一步。同时用震惊的眼神看着萧潇。

　　“还想我女朋友陪你出去玩哈！”萧潇又迈了一步，钟南只感觉千军万马在心中奔腾。无数人举着长枪朝着自己刺来，躲无可躲。

　　就在钟南心中要退却的时候，萧潇严肃的表情突然变了。

　　“哎呀呀，真是的。仗着人多欺负人呐，那我可报警了！”萧潇说着就点开了魔幻手机的屏幕。

　　“我操我以为多牛逼呢，报警啊！”

　　“孬泡一个！”

　　“原本以为来个逆袭英雄救美呢。”

　　周围看热闹的人一个个议论道。

　　钟南长呼了一口气，他身边的人也是。钟南在心中告诉自己，刚刚的事情都是偶然，绝对是巧合。那恐怖的气势绝对不是眼前这个人散发出来的。

　　一听到萧潇说要报警，钟南他们就乐了。东方宏这边刚刚还以为萧潇要暴走，可是没想到最后竟然是这个结局。

　　“小子，如果警察能解决问题，那么我们早就不存在了知道嘛。痛快的把你女朋友交出来，然后我们今天放你们走。不然就是我们揍你们一顿，然后把你女朋友抢走。你看着办吧。”钟南点了颗烟，胸前的两团肥肉颤了颤。

　　“你可以试试。”

　　“既然你们找死，那我就成全你们，给我动手！”钟南一挥手，一群人就要出击。

　　就在这剑拔弩张的时刻，外面突然传来了一声爆呵：“住手。”

　　他这一声，确实呵住了钟南一群人。

　　一群穿着黑色背心的人拨开了人群走了进来，为首的是一个光头，那光头便走边说道：“我看看谁这么牛逼，敢在我的场子闹事。”

　　那光头走到钟南身边，皮笑肉不笑的说道：“钟南，你不会不知道这中山区是我光头东的地盘吧。这里的商贩每个月给我保护费，你来砸场子闹事，你这是不给我面子啊！”

　　钟南嘿嘿的笑笑：“机哥真是不好意思啊，今天一切损失小弟承担，另外外加一倍，全当给老板压惊费。晚上机哥给我个面子，小子坐庄给您赔个不是。”论实力钟南机哥差很多，而且又在人家的地盘上闹事，所以钟南的态度放的很低。

　　机哥看钟南这么识趣，也没为难他，反是问道：“阿南，这脑袋是什么情况？”钟南的脑袋上还惨杂着不少被血染红的冷面，而且鲜血也还再流。

　　钟南指了指张浩：“这不就是这几个小子，给弟弟我开瓢了。所以弟弟才在哥哥你这闹事。不然就算是借我几个胆子，我也不能在这挑事啊！”

　　不少人听到这话都感叹钟南的厚脸皮，挑事的明明就是他，可是现在他却成了受委屈。

　　“我看看谁这么牛逼。”机哥一转身便是看到了萧潇一群人，顿时他的神色一变。机哥惊诧了一霎，突然哈哈大笑了起来：“我草，是你小子。”

　　“哎呀，老熟人啊机哥。”萧潇也是笑了出来，没想到竟然遇到了老熟人飞机。

　　萧潇看着机哥的秃头笑道：“机哥，说说你这脑袋怎么回事？看起来不错啊。在哪剪的，你跟我说说，我一会请那理发师吃个饭。你这头发太配你这发型了。”

　　“小子，说，你继续说，今天让我碰到你，算你倒霉。我看看啊，好像差了两个小子啊。怎么今天没一块出来？”

　　“呵呵，机哥倒是惦记着我们几个兄弟，不过你以为这几个虾兵蟹将也能留住我们？”

　　“我知道你身手好，不过你听过一句话嘛？武术再高也怕菜刀。菜刀我没有，不知道这东西能不能留住你啊。”

　　机哥的语气很淡定，仿佛今天萧潇等人绝对逃不出他的手掌心一样。机哥说话时，从衣兜里面拿出缓缓抽出一个东西，那赫然是一把手枪。

　　手枪黑洞洞的炮筒对着萧潇，他笑道：“小子这东西不陌生吧，听说你特别能跑，我就想试试，到底是你能跑呢？还是子弹的速度更快一点。”

　　一看到机哥竟然把枪都给拿出来了，四周的人纷纷朝外跑去，这尼玛子弹壳不长眼睛，如果被误伤了就完了。不过还是有很多都跑去了机哥身后的方向，爱看热闹的还是大多数人的本性啊。


第三百五十一章 送你去地狱

　　这群人赫然就是方世一群人，修为最低者，也是破天境中期巅峰。方世本身的修为更是已经达到了融天境中期。在华夏世俗界，无疑已经是最强悍的人物，说弹指间让京都灰飞烟灭也毫不为过。

　　“不知几位前辈找萧潇何事？”萧寒从方世得有语气之中听到了愤怒与怨毒。此人来者不善呐。

　　“休要废话，立刻交出萧潇。”方世身边一个破天境后期修炼者喊道。同时一股威压奔着萧寒扫去。如今的萧寒已经天阶后期，却是被这股威压逼迫的直接喷出一口鲜血。

　　“阁下难道不知道隐世门派协约嘛？”萧寒抬起头，冷声说道。

　　那人笑了一声：“你也知道隐世门派协约？呵呵，实力还行。不过还是早点把萧潇交出来吧，这里都是你萧家的人吧。一分钟一个，你看着办吧。”

　　“请问各位前辈是何门派？”萧寒仿佛没有听到对方说话一样，问出了自己的问题。

　　方世冷笑一声：“难不成还有准备找我等报仇不成？哼，本座行不更名坐不改姓，万剑阁方世。”

　　“万剑阁，方世。”萧寒把这几个字写在了地上，然后大声说道：“萧家的人都出来吧。让他们杀。”

　　萧家的人纷纷走出，脸上竟然没有一丝惧怕的表情。只有几个年纪尚幼的有些害怕。只要萧潇不死，萧家的血脉就不算断掉。现在最主要的是通知萧潇藏好喽。不过看对方的样子，显然是没有追踪萧潇的本事，不然也不会来萧家找人。

　　方世显然没有想到萧寒竟然把事情做的这么绝，看着四周不断涌出来的萧家的人，他目光冰冷。

　　尽管是白天，但是萧家主家这边人还是很多的，很快就聚集了几百人。方世悬在天上，冷冷的注视着这群人，他说道：“谁说出萧潇的位置，我饶他不死。”

　　萧家之人一个个抬头看着他，却没有一个开口讲话。身为萧家之人，从小就被灌注了家族的荣誉是至高无上的，家族的延续是第一位要考虑的。

　　他们活着，很难为家族死去的人报仇，但是萧潇，作为萧家第一天才，身边的朋友也那么厉害，也只有他在，才有希望为萧家的人报仇。在家族的延续面前，在家族的大仇面前，个人的生死就显得并不重要了。

　　“呵呵，倒是挺硬气啊，那就先杀一个，我看看你们萧家的人是不是各个都这么硬气。”方世冷哼一声，右手一抬，地下的一个萧家之人便是飞了起来被方世抓在手里。

　　方世抓着那人的脖子说道：“最后给你一个机会，说出萧潇在哪里，不然死。”

　　那是一个大概三十多岁的女子，她抬起头看着方世：“我说，我说你妈。”那人说完更是直接朝着方世的脸上吐了一口口水。

　　“找死。”方世眉眼一怒，微微一瞪，那女子的身体顷刻间竟然直接爆炸开来。鲜血喷洒在地上，也激射在方世的身上，脸上。此时的方世就如同一尊魔王。嗜血的魔王。

　　“啊！”

　　一群年纪稍轻的女孩，被这一下给吓的叫了出来。许多人用手蒙上眼睛，不敢看这一幕。一些萧家男子想冲上去狠狠的揍他们一顿，可是却连抬起脚的力量都没有。

　　天上的这些人仿佛大山一样，压的大家喘不过气来，实力的差距实在是太大了。

　　萧寒的拳头攥的紧紧的，作为家主，看着自家的人被杀，却连还手的力量都没有。这是何等的讽刺？

　　这边的事情引起了越来越多的人的注意，老大也是派了麒麟组的人来关注这边的事情。可是麒麟组的人只敢远远的看着，如果贸然上去帮助萧家，那么甚至会危害到整个华夏的安危，何况自己这群人还不够人家一根手拿捏的呢。

　　“哎呦呦，这不是万剑阁的人嘛，真是好威风啊。”

　　正当形势万分紧张之时，一个闲散的声音从人群之中传了出来。大家都是顺着声音看去，那人四周的人，纷纷退去。

　　“你是谁？”方世凝神朝着对方看去，同时两道精芒从方式眼中射出，目标正是那人。这道目光之中蕴含着恐怖的元力波动，寻常破天境修为被看上这一眼也会吓的直接坐在地上。

　　可是那人却仿佛什么事情也没有一样，直勾勾的看着方世：“你应该知道规矩，既然你破坏了规矩的话，那我杀你，应该也没什么问题哈。”

　　那人掰了掰手腕，掰手腕的时候他的腿竟然在肉眼可见的拔高了起来，瞬间他的腿便变成了两米左右高。

　　萧寒这时便是认出，这人不正是那天来主持对战的那个神秘强者嘛？这神秘强者到底是谁？为什么多次出手帮忙呢？不过不管怎么说，至少这样看来，萧家的危机也解除了。不，也未必，两边的实力，谁高谁低还未必可说，只是希望这神秘强者强一点啊。

　　方世听到赵峰的话，哈哈大笑出来：“大言不惭。老夫修炼这么多年，如你这般说要把老夫杀掉的人，老夫遇到过不少，但是他们现在却都已经在地狱待着了。我看你是也想去和他们一起玩上一玩啊。”

　　“你可以来试试，既然有规定，那么就不可以触犯。隐士门派的人，从破天境开始不可以插手世俗界的事情。你们既然违反在先，那么就应该得到处罚。我记得没错的话，处罚是生死不论的哈。唉，你这是何苦呢，修炼到融天境中期，你容易嘛。而且你这修为，在你们门派也应该算是镇场子的人物了吧。可惜了，就要这么死在世俗界了。还有你们这群人，不知道你们门派一下子死了这么多人，会不会心疼啊？！”赵峰一脸可惜的说道。

　　方世被赵峰的话气的直接笑了出来，也不等赵峰反应，直接攻击了过去。

　　“嚣张是要付出代价的，希望你已经准备好了。”

　　“那就不劳你费心了，我现在就送你们去找你的那些愁人，让你们在地狱好好的打一场。”赵峰双脚一发力，整个人已经消失的无影无踪。


第三百五十二章 五虎将——猴子·赵峰

　　“都给我死吧！”赵峰冷笑一声，下一刻，地上已经多出了十几具尸体，其中包括刚刚一直在叫嚣，强大无比的方世。

　　而赵峰的身体也在那一霎那恢复了原状。他晃了晃肩：“哎呀，好久不动了，身体都有点发硬了。唉唉，我真的不愿意杀人，你说说你们，非得逼我。”

　　赵峰用脚踢了踢方世的身体，然后对着萧寒说道：“这个人身上有一个烟花，拿去放掉，他们的人自然就能赶来。放心，隐士门派的人大多数都还是讲的。不讲理也没事，我就在这里呢，这么多年没动过手了，好好的来两下也不错。就是不知道他们那里的人有没有这个魄力啊。”

　　赵峰不知道方式他们是那个门派的，但是无论那个门派都差不多，现在那些隐士门派，除了少林峨眉武当之外，应该已经不存在破天境之人了。就算有破天境之人，这里是京都，赵峰也未必怕了他们。京都啊，这里可是自己的老巢，自己的那群兄弟，也很久没联手了。

　　“是，前辈。”萧寒此时还在震惊之中，没想到刚刚表现出来的实力那么强大的人物，竟然被这位这么轻描淡写的给秒杀了，差距啊有没有，差距太大了有没有？

　　虽然现在还弄不明白这人为什么要帮自己，但是现在也不是想这么多的时候，萧家也没有什么值得这样的强者算计的。

　　萧寒过去打开方世的衣服，里面果然有一个烟花，萧寒一拧，黑色的烟雾便是喷薄出来，直接冲到了半空之中。

　　不到二十分钟，不远处便有着五六道流光飞了过来，他们在萧家上空停了下来，为首的赫然就是祁阁主。

　　祁阁主一低头，看到地上躺着的几个人眉头一皱，脸上的表情几经变化，有失望，有震惊，同时还惨杂着一丝开怀。

　　祁阁主等人落地：“不知是哪位处理了我们弟子？”

　　赵峰呵呵一笑，站起了身，打量了祁阁主几人一眼，点了点头说道：“这个人是你门派的啊，我想你也知道隐士门派的规矩，这个人不光威胁世俗界的人，同时还杀了世俗界的一个人。所以我就出手解决了。希望你们门派的人管理好自己，不然世俗界的人的安全可不好保证啊。到时候一旦你们门派成为众矢之的就不好了。”

　　祁阁主的目光落在赵峰身上，却发现此人看起来很平常，就如同一个寻常人一样，却没想到此人就是结果了方世的存在，方世的实力在万剑阁也是数一数二极为拔尖的存在。能够干掉方世，此人绝对不简单，大意不得啊。

　　“是了，这个方长老因为自己的两个孙子被杀，所以心存怨恨，本来我已经告诫过他，没想到他却没有听劝。做这种糊涂事。不知道前辈是哪个门派之人？改日我登门道谢。”祁阁主一拱手，语气倒是十分的恭敬。

　　萧寒也是终于明白，估计那人的孙子就是被萧潇所杀，不然也不会上来就找萧潇。杀的好，这样的人，都杀掉才好。

　　赵峰摆了摆手，咬了一口鸡腿道：“唉，本人无门无派，不过你要是想知道我的出处，我也是可以告诉你，这倒是没什么，就是不知道你有没有听说过我。”赵峰语气突然变得严肃：“京都晗少门下，五虎将——猴子·赵峰。”

　　“您，您是百变猴王？！”祁阁主大惊道。

　　“小猴子罢了，猴王已经死了。我又怎么配的上猴王这个称呼呢？！”赵峰摇了摇头，肖邦十二圣骑士，猴王圣骑士谷志恒，那才是真正的猴王，自己不过是一只小猴子罢了，不过是在大战之中存活了下来罢了。如果那些人能够存活下来，那么如今的实力，绝对可以横扫全球所有隐世势力。

　　可惜啊可惜，争斗了那么长时间，交手了那么长时间，最后的战斗不过是别人算计好了的一场笑话。如今看起来，倒是真的很讽刺。不过还好，如今知道这件事情也不算晚，至少还有一点希望不是嘛？集中了两大巅峰强者血脉的萧潇，就是这希望不是嘛？

　　“呵呵，您自然有这个实力。门派之中还有事情，我就不打扰了。告辞。”祁阁主一拱手，朝着身后的人吩咐道：“尸体都带回去。”

　　“是！”

　　那些人点了头头，一抬手，地面上的尸体却是直接飞了起来，至于那具萧家妇人的尸体，早已经被萧寒给处理掉了。

　　见到那群人离开好远，萧寒才问道：“谢谢前辈了，今天如果不是前辈，我萧家危矣。”

　　赵峰摇了摇头说道：“无妨，无妨，萧潇是我徒弟，我这个便宜师傅也没教他什么，帮他一个小忙也没什么事情，而且就算我不出现，他杀掉一个人后，离开就会有人出现阻止的。你不要问为什么不是没杀人前就阻止。你要记住，约定只是不让随意杀世俗界的人，没说不让欺负。所以他今天要是不杀人，我也不能杀他。可惜啊，这个人被仇恨冲昏了头脑，也不能怪别人。”

　　“您是萧潇的师傅？”萧寒没想到，这个神秘强者竟然就是萧潇之前提过的师傅。没想到他的师傅竟然这么厉害。

　　“恩，挂个名而已，我也教不了他什么，他的一切都只能靠他自己去领悟。好了，我也不多说了，本来是想找朋友聊聊天的。被这事给耽误了，我先走了。”

　　赵峰说完，人影便是消失的无影无踪，就如同瞬间移动一般。

　　萧寒暗暗咂舌。太快了，简直是太快了。怪不得被称为猴王。但是五虎将又是什么呢？难不成这样的人一共有五个？不行，我得回去查查资料，自己儿子的老师，自己一点都不了解可不行。

　　而且看来自己这些人也得努力一把了，不能像一个软柿子一样，谁来都随意的捏捏啊。这些隐士门派的人，不就是修炼时间比我们长点嘛，有什么值得骄傲的？早晚有一天，我萧家要取而代之。


第三百五十三章 警·察来了，快跑

　　手枪黑洞洞的炮筒对着萧潇，他笑道：“小子这东西不陌生吧，听说你特别能跑，我就想试试，到底是你能跑呢？还是子弹的速度更快一点。”

　　手枪一亮出来，东方宏几人心中也是开始担忧了起来。是啊，萧潇和刘天是厉害，可是再厉害能厉害的过手枪嘛？在快能快过子弹嘛？

　　“喂，你不要胡来啊，我，我老爸是警察局局长。”东方宏这个时候不得不扯出他老子的名号。虽然他老子刚刚当上局长没多长时间，而且还是因为李家的人大放血才当上的。但是却是实实在在的警察局局长，这些小混混最怕的那种人。

　　果不其然，不管混到什么境界，混混就是混混，就如同老鼠和猫的关系，当然，这个世界也是有着能把猫吃掉的老鼠，譬如九州帮，但是机哥很明显并不是那样的老鼠。

　　他嘿嘿一笑：“欧阳大哥的儿子啊，前几天还和你老爹一起吃过饭，哎呀，既然是熟人那也就算了，来来，你过来，今天这事没你的事。”机哥在神秘人的帮助下，如今的势力可谓是越来越强大，如果不是因为之前国家打扫李家势力，现在的大连实力估计已经差不多重新划分了。倒是便宜了李哲那小子，前一天刚准备要对他下手，国家就下令整顿李家。大连作为李家的地盘，自然不会放过，这个时候可没人敢冒险去引起混乱。如今这些动已经完事的差不多了，机哥也是准备重新对李哲出手了，之后便是急速龙那小子。

　　“这些都是我朋友，你，你放他们离开。”东方宏暗叫一声好，哼，小混混就是小混混，一提我老爹还不是一个个都没话了。嘿嘿，真是长脸的大好机会啊。

　　可是谁料机哥却并没有给他这个脸，机哥冷声说道：“小子，给你面子别没大没小的啊。今天如果是你老子在这，或许我还能给他点面子。但是你算个屁啊。敢命令老子，也不看看你身上毛长全没有。妈的，一句话，你要是走，你就走，没人拦你，但是你要是留下，误伤你了可别喊疼。妈的。给你三秒钟。”妈的，你老子上任都得请爷爷我吃饭，拜托别惹事，你小子竟然敢命令我，真是不治治你不行了哈。

　　东方宏没想到机哥变卦竟然这么快，刚才还柔声细语满脸笑意，但是现在竟然是这副模样。一时间东方宏竟然不知道如何是好。留，还是不留？

　　“三。”

　　东方宏的脚朝着外面踏了一步，但是又停下，回头看了一眼秦琴，心中不知道怎么想的，竟然想留下陪她一起。但是爱情诚可贵，生命价更高。老婆没了再找，生命只有一条，而且这人还不是自己的女朋友呢。自己没必要拼了命陪她一起死啊。

　　“二。”

　　机哥的声音如同催命一般传来，东方宏扭过头，头也不回的离开了这边，走到了机哥的身后看着秦琴。他的目光之中有些难过，有些遗憾，但最后却变成了一丝决然。

　　“哈哈，这就对了嘛。”机哥用手拍了拍他的脑袋，满脸的笑意。显然对这个识时务的小子感觉不错。

　　就在机哥的手放在东方宏的脑袋上的时候，东方宏整个人暴起，一把抓住机哥的手臂，同时猛的一按，机哥的身子便是被他给压了下来。东方宏不给机哥翻身的机会，抬起脚踢在了机哥的手腕上，机哥的枪被踢飞了出去。

　　“快跑。”东方宏趁机朝着这边大喊一声，但是却发现这边一个人都没有动。而机哥身边的那些人则是在一瞬间，都拿出一只手枪，那些人的抢口对着东方宏。

　　一瞬间，东方宏整个人如同被锁定了一般，不敢再有任何动作。而这个时候机哥也已经反应了过来。反身就是一个巴掌抽在东方宏的脸上，东方宏直接被拍飞了出去，机哥的力道，绝对一点都不弱。

　　“小子，跟我俩我无间道啊。”机哥揉了揉有些发疼的手腕：“没想到你小子还他妈挺尿性。够意思，看在你这么够意思的份上，爷就饶你一命。把他给我按住喽。”机哥朝钟南说了一句，钟南和他的小弟便是把东方宏给控制了起来。

　　“机哥啊，你不就是像找我麻烦呐，你不是想试试我的速度快还是子弹的速度快嘛。机哥，你知道华夏非法持枪是什么罪行嘛？哦，我知道你读书少，但是你放心，我绝对不骗你。非法持枪，小雨给他解释一下。”若说这非法持枪到底什么罪，萧潇也是不知道，但是他觉得刘雨知道，为什么这么觉得，萧潇不知道，但是刘雨这么全能，这点法律知识应该懂。

　　果不其然刘雨支了支眼睛，学着萧潇的语气说道：“我知道你读书少，但是我不骗你。非法持枪，按你们这些人的量，十年是少的。而且，你们看起来也不是什么好人，正常情况下，进去就是三十年，所以你们要想好了啊，现在把枪交出来，说不定我们还能给你减轻刑罚。”

　　“老大，老大她说的是真的嘛？”一个长的有些瘦弱的小弟问道。

　　机哥骂道：“妈的，一个小屁孩的话你也信呐，你他妈脑袋被驴踢了吧。什么罪老子都拿了，怎么地吧。几个小屁孩还跟老子讲什么法律。老子现在就告诉你，实力就是法律，有实力，说什么是什么，没实力，你他妈就是个屁。”

　　说着机哥就要捡起手枪，可是这时候周围再一次骚动了起来：“都不许动。”

　　“我操，警察快跑。”钟南第一个发现了不对，大喊了一声就开始朝着四周跑去，跟他一起来的那些人也跟着跑，机哥这群人刚刚反应过来，还没来得及逃跑便是被人给按倒在了地上，机哥刚刚弯腰，直接被人骑在了身上，脸和地面紧紧的接触下了一起，他身上的那个人拿出一个手铐，熟练的拷在了机哥的手腕上。


第三百五十四章 机哥被抓了！

　　场面一时间有些混乱了起来，周围的人突然发现有一群警察冲了出来，把整个摊子都围了起来。萧潇他们也没有想到，警察竟然来的这么的迅速，原本萧潇还打算在逗一逗机哥就把他们这群人给解决掉的。可是没有想到，竟然不用自己出手了。这样的事情也不错。

　　“草，你们知道老子是谁嘛？不知道的回去问问你们局长，敢抓爷爷，你们一个个不想干了吧？”机哥愤怒的吼着，他很想把坐在自己背上的那个无知的小子给弄下去，但是却不能，因为后背上的那个小子力气还不小，机哥没办法把他弄去。

　　“小子，刚刚你说的话我都听到了，什么叫做实力就是法律？我告诉你，无论你多强，触犯了法律也只有死路一条。国法面前人人平等，不要说是你这种小混混，就算是我，也不可能逃脱法律的惩罚。我就是局长，说说吧，我来抓你了，怎么样？！”

　　原来他背上的不是别人，正是东方宏的老子，东方白。东方白刚刚当上局长没多长时间，而且正赶上现在国家查的厉害，东方白怎么敢做哪些违法乱纪的事情？而且这个时候正是表现自己的时候，所谓新官上任三把火，这第一把火就要浇在飞机的身上了。

　　其实也不怪飞机这一次被抓的这么快，警察来的这么快。其实东方白早早的就盯上了机哥，不光光是机哥，就连李哲都在东方白盯着的范围。但是李哲很安分，也不涉黄，也不买赌，手底子干净啊。

　　但是这个飞机就不一样了，这小子手底下可是一点都不干净，东方白之所以请他吃饭，其实就是为了让几个放松警惕。好趁机拿下飞机。这小子果真上道，听眼线说他竟然在人群之中把枪给亮出来了，东方白就知道事情成了，这小子完了。可是没想到自己的儿子竟然也在这里，而且听眼线说表现的也还不错，至少表现的够义气，够胆气，而且也有些谋略，不是傻子。很给他东方白长脸。

　　“老爸，我就知道你不可能和这种败类同流合污，老爸，把他们都给抓起来，太嚣张了一个个的。”

　　东方宏一见到东方白来了，立刻便是有了靠山，说起话来指点江山激扬文字好不自己。完全没有了之前那种弱弱的感觉。

　　“宏儿，带你朋友先去跟我一块去一趟，也好录一下口供，而且我刚刚看到好像还有人跑了，你们提供一下特征，我也好都给抓回来。”东方白拷好了机哥，便是起身说道。

　　“口供就没必要了，东方白是吧，不得不说你这件事情办的不错。对于这些目无法纪的人就是应该全力打击。但是希望你做事要有分寸。”刘雨自然是知道东方白是如何做到的。机哥还不至于说谎。

　　东方宏抬眼望去，原本还想训斥这个孩子不懂得礼貌，可是看到之后心中一惊。他可是想继续往上爬的，他可是了解过任何一个可能出现在大连的那些贵族的。

　　可是现在怎么着，一下子竟然看到这么多：静海刘家刘雨，少主刘天，龙家大公主龙樱。

　　尼玛，这样的组合，这样的组合如果在这里出事情了，大连不得天翻地覆啊？

　　去，东方白你想什么呢？在大连还有谁能够伤害的了这几个小祖宗啊。

　　想起刘天的强悍，东方白就一阵心惊。他的实力可不是一个强字能够解释的了的。刘天的强悍几乎让人连反抗的勇气都没有。东方白本身也是修炼者，但是却只有玄阶初期。面对刘天那种秒杀破天境的人物，东方白一时间喘气都一些不敢用力。

　　“是，是，这里的证人这么多，也不需要各位作证。我东方白保证，只要我还在为，那么大连绝对不会出现一件冤案假案。把人带回局了，好好的给我查一查。”东方白朝着这边一拱手，领着人就走掉了。都是没有多看东方宏一眼，因为在这里多呆一秒，东方白都有一中心惊肉跳的感觉。

　　无论是实力还是地位，差距都太大了。只是没想到宏儿竟然能够和这群人叫上朋友，回家要好好叮嘱叮嘱他，一定要打好关系。有了这层关系，不论是对自己还是对东方家，都是一个万年难得一遇的机遇啊。

　　“怎么样，我刚刚帅吧！”东方白一走，东方宏就屁颠屁颠的走到秦琴的身边炫耀到。

　　秦琴没理他，只是白了他一眼，但是心中对于东方宏刚刚的表现，其实评价还是蛮高的。

　　虽然还没有把之前在香格里拉不敢动手的坏印象抹去，但是绝对给东方宏加了不少分。至少这人在最危险的时刻没有想着一个人跑，而且也不是只会想傻子一样往前冲，还知道懂脑，这样的人不错。而且家里也不错，是一个做男朋友的好人选。就是不知道这样的公子哥，是不是那种持久的人，自己要么不恋爱，要么不分开。不然那种痛苦可不好受。

　　刘雨推着刘天，满脸都是幸福的笑容。她很喜欢这样的生活，她有些担心刘天想起柳梦娆，那样他又会像以前一样抛开自己，但是她却又希望刘天想起柳梦娆，因为那样的刘天才是完整的刘天。这样的天哥哥虽然对自己很好，可是，可是，天哥哥也应该有知道他到底最喜欢谁的权利吧。

　　刘雨纠结着，脸上的笑容渐渐凝固了下来。

　　徐菲牵着萧潇的手，她很希望可以就这样一直走下去，走不到尽头，但是她知道，萧潇注定不会只属于自己一个人。只不过是现在属于自己一个人罢了。

　　唐紫凝和洪雪都在为了能够帮到萧潇而努力，只有自己，贪婪的享受着拥有萧潇的时光，与她们相比，自己简直弱爆了。如果有可能，徐菲也希望自己能够像她们一样，不求对萧潇的帮助有多大，只希望自己不要成为他的负担。

　　龙樱看着走在前面的萧潇和徐菲，心中有些哑然。萧潇啊萧潇，应该找你谈谈了。


第三百五十五章 天哥哥，想起她吧！

　　“萧潇，我想和你谈谈。”

　　刚刚一离开，大家朝着学校走去。萧潇和刘雨刘天，则是在门口回了圣克拉的住所，刚以进屋，萧潇便是进入了一个陌生的空间。

　　“龙樱？”萧潇听出来了声音的主人，那不正是龙樱嘛。许久不见，龙樱的空间竟然大了不少。

　　“萧潇，我问你，你喜欢唐紫凝嘛？喜欢洪雪嘛？喜欢徐菲嘛？喜欢姬兰嘛？你喜欢他们哪里？还是说只要是美女你都喜欢？你喜欢我嘛？”龙樱的语气不快，但是字字都非常的清晰。一句一顿，说的极为有力道。

　　“呃，紫凝我自然是喜欢的，我从初中就喜欢她。还是小天给我的勇气，不然或许我都不会和紫凝表白的那么早。二雪当然我也是喜欢的，我们俩很好的，菲菲也喜欢啦。可是你让我说喜欢哪里，我，我一时还真说不出来。”

　　萧潇挠了挠头，他很想说出个一二三来，但是事实却是真的说不出来，他竟然说不出来他喜欢她们哪里？

　　“那你为什么要对姬兰说你喜欢她？你都不确定你到底喜不喜欢人家，你就和人家表白。萧潇，你这样就不是喜欢了，你纯粹就是想把美女，都包到自己的身上，把那些美女都留在自己的身边，萧潇，你的占有欲太强了，你只是因为你觉得你喜欢姬兰，其实未必，你和她才认识多长时？你了解她吗？你知道她是什么样的人嘛？你和她接触的时间长吗？你凭什么确定你喜欢她？”

　　龙樱觉得自己确实有必要和萧潇谈一谈这个话题了，不论是处于萧家和龙家的关系还是处于自己和萧潇的关系，都有必要和萧潇谈一谈这个话题，不然他以后不知道还会有多少这样的风流债。萧伯伯的那些妻子，至少都有过一定的接触，都有过共同的经历，都有着各种各样的理由，最后才走到一起，其余的几个也就算了，但是姬兰，姬兰的事情让龙樱有些确定自己一定要和萧潇谈谈这个问题。

　　“这个，这个！”萧潇确实被她给问住了。

　　自己和姬兰接触的时间长吗？加起来一共才几天的时间，第一次出手帮她解围完全是性格使然，无论那个人是谁，萧潇都会出手帮忙。之后因为药的关系，和姬兰发生了接触。但是最后也是克制住了。

　　之前他也确实从未觉得自己喜欢姬兰，就算是有那么一点喜欢，也仅仅是因为姬兰的样貌。对美的东西天生没有抵抗力，这可能是萧家子弟共同的特性。

　　可是当得知唐紫凝不再反对自己找女朋友，不再限制自己有多少个女朋友的时候，自己突然就生出一种想要把姬兰牢牢绑在手里的感觉。难道只是因为她漂亮？难道只是因为她的脸蛋？

　　她是什么样的人？她什么样的性格？她有着什么样的经历？

　　这些萧潇都不知道，曾经萧潇以为也无需知道，但是现在听龙樱的意思，这些似乎都是应该知道的啊。

　　“我没有喜欢过一个人，所以我也不知道喜欢上一个人到底是什么感觉。所以我没办法给你一个参考。但是我想说，你这样的感情，真的好嘛？”

　　“在一起应该是两个人彼此相爱，而不是一个人想爱，而另一个人只想占有。我也不知道你的身上到底有什么用的魅力，竟然让那些那么优秀的姑娘飞蛾扑火一样的扑向你。但是萧潇，你要想想你到底爱不爱她们。如果你爱的只是漂亮的容颜，那么岁月无情，再美的花也有凋零的一天，再美的容颜也有变得憔悴的一天。那么等到了那一天怎么办？在漂亮的脸看的时间长了，也就觉得平淡了，等到那一天怎么办？我觉得你应该好好想想。你的心里到底是怎么样想的。千万不要对自己，对别人不负责。萧潇，你好好想想吧，我离开了。”

　　说完，龙樱一挥手，萧潇已经回到了圣克拉的房间之中，刘天和刘雨就坐在旁边，看着凭空出现的萧潇两个人一点也不觉得惊讶。他们两个都是感觉到了龙樱的气息。

　　萧潇一出来之后，一句话也没有说，什么也没有干，就是站在那里发呆，也不知道到底在想些什么。

　　自己，喜欢她们？喜欢的是人？还是容貌？难道自己真的只是想把那些美好的，漂亮的东西都留在自己的身边？难道自己和她们在一起真的只是单纯的占有欲极强？难道自己真的，真的就是这样的人？

　　萧潇不解的问道：“小天，你喜欢小雨哪里啊？”萧潇把目光对准刘天，希望自己的好兄弟能够给自己解答迷惑。

　　谁料刘天直接说道：“小雨啊，我就喜欢她傻不拉几的样。唉，这么傻的老婆不好找。”刘天本来想开个玩笑，却发现萧潇的目光极为的严肃又十分的迷茫，于是改口道：“潇哥，你想什么呢啊，喜欢和讨厌一样，都是没有理由的。喜欢就是你想要要他，你想得到他，你不想他属于别人。这就是喜欢。就好比我，我喜欢小雨在我身边的感觉，我想和小雨在一起，我不希望小雨和其他的男生在一起。就是这种感觉，这种感觉就叫做喜欢。”

　　“喜欢就是你想要要他，你想得到他，你不想他属于别人。这就是喜欢。”萧潇重复了几遍刘天的话，突然跳起来道：“对，这就是喜欢，这就是喜欢。哪有那么多为什么？喜欢就是如此的简单，这就是喜欢，喜欢就是这么简单。哈哈哈！”萧潇狂笑几声，一个闪身便是消失在圣克拉的房间之中。

　　看着萧潇消失的地方，刘天喃喃的说道：“龙樱到底和潇哥说了什么？潇哥这是怎么了？和着魔了似的？！”

　　刘雨起身给刘天揉了揉肩，眸子之中闪过一丝决绝。

　　“天哥哥，我有件事情要和你说。”天哥，这件事情不能再瞒着你了，你也有知道的权利，虽然说医生们都是那是你想要忘记的。但是天哥哥，我觉得，你还是应该把这些都记起来。这样对你更公平一些。

　　“怎么啦小雨？”刘天也是意识到了刘雨语气之中沉重的味道，伸出手伏在了刘雨的手背之上，温煦的说道。

　　刘天很冷，很帅，很多的时候一句话都不会多说一句。也唯有在萧潇，刘正这些人的面前才会变得开朗一些。但如果说全身心的放开自己，也只有在刘雨的身边才会做到。

　　别看刘雨娇小，但是刘雨就好像是刘天的避风港一样，能够给刘天家的感觉。盖因从小到大，从懂事起的每一个夜晚，几乎都有着刘雨的身影。

　　“天哥哥，你记得柳梦娆嘛？”刘雨不愿提起这个名字，但是还是要提出来。

　　“就是那个和嫂子挺好的那个人呐？怎么突然提起她？这件事情和她有关？”刘天一听到柳梦娆这个名字，不知道怎么的，心口一颤。

　　“恩，和你们有关。”刘雨点了点头。

　　“小雨你别说了，我不想听。”刘天本能的捂住了耳朵，他有一种不好的感觉。他不想听下去。

　　“天哥哥，你先别说话，听我说完行嘛？”刘雨伸出手，扳开了刘天的手。继续说道。

　　“天哥哥，你不记得柳梦娆了，其实你第一次见到他不是在那次医院。天哥哥实力那么强，怎么会有人能够伤到你呢？天哥哥是因为自己跳楼了。”

　　“天哥哥为什么跳楼呢？就是因为柳梦娆！”

　　“小雨你别说了，我不想听。”

　　“为什么因为柳梦娆呢，具体的事情我就不多说了，不过天哥哥，你的记忆里应该有一段时间没有我这个小暖床丫头吧，那段时间不是小雨有事，而是天哥哥你不见了。天哥哥你不要我了，你喜欢上了一个叫柳梦娆的女孩，那之前我从来不知道有一个女孩叫柳梦娆，你们从前从来没有接触过，但是那次之后，你却那么爱她。爱的让我有些嫉妒，爱的让我甚至连跟在你身边的勇气都没有。”

　　“天哥哥为了她，去和别人战斗，打的自己遍体鳞伤，天哥哥为了她耗费了自己全部的修为，天哥哥为了她从昏迷中醒了过来。”

　　“我从来没看过天哥哥那么在意一个人，那么爱一个人。所以那个时候我选择了离开，离得远远的，直到有一天，我听说天哥哥你失忆了，你忘记了她。你知不知道我曾经有很多次想杀掉她，杀掉那个让天哥哥难过的人。但是我舍不得，我怕杀掉她你会更加的难过。所以我忍住了，当你忘掉她的时候，天哥哥你不知道我有多开心，但是同时还有一点难过。”

　　“天哥哥忘掉一个那么爱着的人，一定会非常不开心吧。天哥哥，我纠结了很久，我不希望你想起她，因为小雨也很自私，小雨希望天哥哥能留在小雨的身边，但是我还想天哥哥想起她，因为天哥哥一定很想想起她吧，毕竟天哥哥那么爱她。”


第三百五十六章 五虎将

　　华夏，京都，人民大会堂，地底三百三十三米。

　　“大门，你说你为什么就喜欢在这地底下待着呢，成天在这有意思？”

　　两个男子坐在一张桌子边上，周围是黒遭遭的一片，什么也看不清楚。也唯有盛着美酒的玉杯，和那如同水晶一眼的壶，有着一丝的亮光，在这微弱的光芒中，可以看到两个人。

　　“猴子，这么多年我也喜欢这里了。外面的世界也没有什么好玩的事情，也没有什么需要我守护的东西，我也就不再想出去了。你说说你这么多年倒是一直在外面玩，但是你开心嘛？没事就找找当年的那些老兄弟就得了，之前我去了一趟岛国，和鸣人喝了一杯，他那里太热了。不过他儿子闺女倒都是豪杰，如今虽然才十五岁，但是实力已经达到天阶，未来又是两个好苗子啊。”说话这人身材高大，超过两米。人往那里一坐，就如同一座大山一样，给人一种稳重，不可撼动的感觉。

　　“别逗了，十五岁天阶，只能算是一般好吧，如果我没有记错的话，十五岁的时候我都有天阶了，那一年肖邦的人才是融天境，个别的才破天境。呵呵，想想还真是快啊。眨眼已经这个年头了。当年虽然看起来是实现了晗少的愿望，没想到到头来不过是一场空，我真的讨厌那些隐世家族的人，如果当年他们早点出来说明一切，咱们也用不着拼了命和肖邦对抗。”如果萧潇在这里，一定能够认出来，这个瘦弱的人正是他那个无良的师傅，赵峰。

　　“唉，当年的事情如今不过是一场空罢了。刘正想找我，但是却没有找到。我不想见他，他轮回了几回，已经不是本来的模样了。虽然灵魂没有变，但是我不想看到那种沧海桑田的变化。那个萧潇怎么样？听说你收他做徒弟了？”

　　“恩。”赵峰点了点头，说道：“确实是收了当徒弟了，他的天赋不错，说起来不愧是肖迪和龙天血脉的融合体。当年两个人可都是不可一世的天才。唉，不过说起来，龙天还是太嫩了，萧潇其实和龙天也有一些相像。如果萧潇处在龙天的位置上，那么当年那一场泰山之巅的战斗，也无法避免。”

　　“不要提龙天。”那巨人突然暴喝一声，玉杯框档一声砸在了木桌之上，只听咔嚓一声，那木桌竟是被直接震散了开来：“不要和我提他，当年如果不是他那么鲁莽，晗少也不会为了让他逃走而牺牲了自己。”

　　赵峰叹了口气，果然还是没办法从这件事情之中走出来了：“大门，这件事情你就不要再纠结了，龙天是那样的人，晗少何其不是？如果当年被抓上泰山的是我们？难不成你以为晗少不会去救？”

　　“咱们是兄弟，李筱婕是一个女孩。怎么可以相提并论，而且，而且他根本就不能确定李筱婕到底是不是被抓了，他就跑去营救。妈的，不提他了。”

　　“中，中，不提他，不提他。”赵峰知道自己这个兄弟是怎么也无法从这件事情之中走出来，哪怕如今龙天早已死去不知道多少年，但是在他的心中，晗少的死就是因为龙天的鲁莽。唉，如果他不从这件事情之中走出来，估计是没办法让他去帮助萧潇了。毕竟，萧潇身上有两股血脉，都是让他最讨厌的。一个是杀死晗少的肖迪，另一个是还是晗少的龙天。

　　“王英举和王洪亮怎么样？”

　　“他们俩还是那么逗逼，之前好像是去百慕大三角玩了，说是那里可能要有宝贝出世。不过估计也就是没什么事情闲的。你也知道他们俩，安分不下来。”

　　“阿星呢？”

　　“星哥最近去了美国，听说那里找到了一个相当完整的境，比地球还大上几十倍，甚至更多，因为还不确定里面到底多大，里面的世界也很完整，里面的强者也有不少，星哥怀疑是其它尊者创造的世界和这个世界有了节点，所以打算去探一探。”

　　“大家过的都不错啊，不过我就是不想出去，我知道你来这里其实就是希望我能够出去帮助萧潇。但是猴子，你还是来错了。你应该知道我的。那人身上有肖迪的味道，我怕我出去之后会忍不住干掉他。”

　　“大门，五虎将里面你是最稳重的一个，就连刘家老大对你都推崇备至，如今为何变得如此暴躁，难道就不能以大局为重？肖迪肖迪，肖迪和不死邪风是这个世间对银河尊者杀伤力最强大的两种生物，如今不死邪风也再一次觉醒了。两人两人，未必不是银河尊者的对手。到时候咱们大家一齐出手，屠尽银河尊者一脉，何不是为晗少报仇？”

　　“滚，这件事情不要再提。”那人手一抬，修为达到破天境中期的赵峰竟然瞬间被抬飞了出去，赵峰再一次出现，已经回到了地面之上。

　　“妈的，不就是比我强一点嘛。”赵峰拍了拍身上的尘土。叹了口气，没办法啊没办法。如果当年肖邦十二圣骑士都还活着，刘家两兄弟实力全在。死神耿聪出来助拳。

　　那么他们如今的实力，绝对全部达到踏天境了。自己这样的天赋，这么多年也从天阶达到了融天境，何况他们大多数人当年就已经达到了融天境呢？唉，阴擦阳错还是被银河尊者给算计了。

　　百慕大三角，一胖一瘦两个人悬浮在海上，开着越来越大的漩涡，那个瘦一点的人直接跳到了那个胖子的脑袋之上：“亮亮，这什么情况，好吓人呐。”

　　“说多少遍了，要叫我帅气的小亮哥，或者阿亮。亮亮是你叫的啊？不过这真的好吓人呐，一会不会有大鱼飞上来吧！”

　　这时一头身长超过三十米的巨大的鱼类生物从漩涡里面冲了出来，出来的同时张开了它巨大的嘴，对准了二人。

　　“我草，你他妈还真是说什么来什么？”


第三百五十七章 我舍不得你

　　“天哥哥，你想起她吧，小雨不和她争什么，天哥哥有权利想起自己喜欢的人。天哥哥，你记住，你最喜欢的人，叫柳梦娆，你可以为她放弃一切。”说道最后，刘雨整个人变得哽咽了起来，她再也说不下去了，如今说出这些，不知道她已经鼓足了多少的勇气，酝酿了多长的时间才能说出这些话。

　　沉默，刘天只有沉默，他什么也没有说。

　　足足沉默了三分钟，刘天操纵着轮椅换了一个面，脸对着刘雨，看着哭泣的刘雨，刘天的心一颤。

　　“笨蛋，我同意你哭了嘛，把眼泪给我憋回去。”刘雨抬起扇子打在了刘雨的脑袋上，一脸严肃的说道。

　　“是，小雨不哭。”刘雨抽噎了一下，把眼泪给憋了回去。但是她的眼睛周围还围着一圈眼泪，鼻子下面还流淌着鼻涕。样子看起来滑稽极了。

　　“下次我不许你哭，你就不许哭，没有我的命令，你只许笑，知不知道。”刘天认真的说道，可是这时他的语气突然一软，再也不负刚刚的自信之意：“因为啊，小雨哭了，天哥哥会不开心的。小雨笑的话，天哥哥心情会好。原谅天哥哥这么自私，以后小雨要开开心心的。”刘天伸出手把刘雨抱了起来放在自己的腿上，刘雨挣扎开，起身骑在刘天腿，小脑袋蒙在刘天的怀里，呜哇哇的哭个不停。

　　刘天摸着她的脑袋，柔声说道：“我就知道我和柳梦娆之间绝对没有那么简单，她遇到危险的时候我竟然能够感觉的道。每一次看到她我都想躲开，不知道为什么，我好像很害怕看到她一样，这样的话这一切就都说的清了。原来我们之间竟然还有这样的事情。小雨乖，天哥哥错了，天哥哥以后再也不会离开小雨了，那个柳梦娆爱干什么去就干什么去吧，天哥哥确实喜欢她，但是天哥哥也离不开小雨你啊。我也不知道该说些什么才能让你知道天哥哥喜欢你，但是小雨，天哥哥舍不得你。”

　　“天哥哥舍不得你离开，舍不得看不到了，舍不得早上起来摸不到肉肉的你，舍不得晚上一进被窝没有你温热的身体，舍不得吃早餐的时候没有人吃我不吃的东西……小雨，天哥哥不知道以前到底做错了多少事情，但是小雨，别离开天哥哥，天哥哥，舍不得你。”

　　被刘雨那么一说，刘天也是想起了那些被遗忘的事情，那些事情其实就是他刻意的不想记起，加上萧潇他们也不希望他记起，因为一直没有被触动，所以才会一直想不起来，如今被刘雨这么一说，记忆的阀门便是被彻底的打开了，让他想起了曾经，想起了柳梦娆，也想起了当年因为柳梦娆做了多少对不起刘雨的事情。

　　刘天抱着刘雨，抱得很紧，刘雨也是，她的手死死的抓着刘天的衣衫，刘天的后背都是被抓出了印记。

　　“小雨不要离开天哥哥。”

　　刘雨喜欢刘天，不知道为什么喜欢，她只知道她喜欢刘天，喜欢有他在身边的感觉，喜欢被他欺负，喜欢帮他处理事情，喜欢以女朋友的身份出现在他的身边，喜欢和他有关的一切。

　　“笨蛋，没人能让你离开。”

　　一切的甜言蜜语，都不过是情话罢了。爱，本来就是一种神秘的东西，本来就是无法触的道的东西。我们没必要刻意的去思索，可以的去寻找词汇来把它说的多么的深沉，一切的情话，都不若刘天的那句，我舍不得你。

　　我舍不得你，简简单单，却又一点都不简单。

　　我舍不得你，平平淡淡，但却道出了那份深沉，那么爱。

　　我舍不得你，刘雨，我舍不得你。愿你永远留在我的身边，陪我一起，走完这一生，陪我一起，去开创这个世界。未来的风风雨雨，我为你遮挡，未来的荆棘，我为你斩断。未来的困难，咱们一起走过。未来的生活，有我，有你，有我们的家。

　　“小雨，我不说对不起，但是你应该懂，我心中对当年我做错了的事的悔恨，我承认，当初我刻意的想忘记柳梦娆，其实就是因为她会喜欢上不认识她的我。但是现在我知道，当初迫使我忘记她，有你一份原因。因为在我的心里，其实也有你的影子，我一直把你当妹妹，我以为我们只是兄妹，但是后来我知道，不是这样，你是我的女朋友，现在是。未来你是我的妻子，未来的以后你是我孩子的妈妈，是我孙儿的奶奶。我们会有一个属于自己的家。我们要去开创属于我们的未来，但是现在，我们没有多少时间，我们要帮助潇哥，因为啊，我是潇哥的剑，潇哥的敌人，就是我要刺向的方位。小雨，可能还要委屈你一段时间，陪我战斗，陪我一起，双手沾满血腥。”

　　“不怕！”刘雨在刘天的胸口拱了拱，拭去了眼泪，然后抬起头，一双明媚的大眼睛对准刘天，满眼坚定的神色：“小雨不怕。只要天哥哥要小雨，小雨什么都不怕。”

　　“恩！”

　　时间仿佛定格在了那里，刘雨骑在刘天的腿上，脑袋抵在他胸口。刘天搂着刘雨，脑袋压在她的脑袋上。画面那么的和谐，那么的美好。

　　不知道什么时候，萧潇已经出现在了不远处，但是从头到尾他一句话没有说，这是站在那里，他刻意的压低自己喘气的声音，因为他不想打扰到他们两个人。不想打扰到他们。

　　看着这样的刘天，萧潇从心底开心。刘天的感情问题，本来就是兄弟几个最为担心的。他对柳梦娆的爱，几乎都达到了一种病态的程度。忘记了柳梦娆，包括萧潇，都觉得非常的高兴。

　　后来随着刘雨出现在萧潇的面前，萧潇才知道，原来刘家还有着这样一个可爱，知书达理，几乎完美的女孩，对刘天那么那么好。

　　萧潇曾经在心中暗暗发誓，如果刘天真的敢辜负刘雨，萧潇一定揍的他连他妈都不认识。如今看到是这个结果，萧潇很开心，真的很开心。为刘天开心，也为刘雨开心，至于柳梦娆。她自己品去吧。这件事情怪不了别人。

　　爱，什么是爱？

　　恨，什么又是恨？

　　其实不过都是一种感觉，这种感觉会莫名其妙的出现，你见到人家第一眼就觉得喜欢，或者是讨厌。就好像是秦明杰见到刘晓萌第一眼，就觉得没谁了，这就是自己的女朋友。就是这么简单，没有那么的复杂。

　　遇到了喜欢的就去表白，这是刘天交给萧潇的道理，萧潇觉得没错，刘天说的很对，有时候表白真的不是为了在一起，只是为了能让对方知道自己喜欢她而已。就是这么简单。

　　但是我们往往因为各种各样的原因，因为各种各样的事情不敢去表白，或者不想去表白，那么，注定会错过很多。

　　萧潇不想错过任何一个人，所以每一次都会那么大胆。他不知道自己到底喜欢她们什么，但是就像是刘天说的，他舍不得，舍不得任何一个离开。

　　……

　　京都。

　　“帮主，咱们这一批修炼者已经集结完毕，最强者已经有地阶巅峰修为，一共十人，地阶修炼者共五十人，玄阶修炼者三百人，黄阶不记。这一次咱们可以杀回去了。”

　　房间之中一共作者一十一人，为首之人穿着一件短衫，身上肌肉隆起，身材好的吓人。说话之人坐在左手边第一位，那人带着一副眼镜，看起来如同一个文弱书生，但是眼中偶尔闪过的杀气告诉大家，谁若是敢小看了这个人，绝对不会有好下场。

　　“冬子，这件事情还有好好的算计一下，不要忘记了美国那边可是有着三个天阶保护，如今我也仅仅只是刚刚达到天阶初期，他们更是有一人人是天阶中期实力。咱们贸然过去，还是不行，而且这一次可不能像上一次那样呗13K给阴了。”

　　“草，13K那帮狗娘草出来的东西就是给脸不要脸，大哥，老祖宗说的好啊，除外必先安内，不如咱们先去香港做了13K吧。”冬子对面的一个大汉开口说道。

　　冬子立刻制止道：“不可。现在华夏内部查的太严，如果咱们真的有大规模的行动，那么上面绝对不会让咱们好过。而且，国家对香港那边处于暧昧态度，对于13K也够容忍的了，想必是有原因的，所以我们不太适合主动对13K出手。目前咱们最好的办法就是慢慢的回到美国，但是不大规模战斗，和以前一样，慢慢吃回咱们的地盘。”

　　“那得到什么时候啊？他娘的，你们谁就不认识什么天阶修炼者什么的？找几个出来，帮帮咱们九州帮把那几个什么破东啊，破西啊的给老子除掉。”

　　“你以为天阶修炼者是大白菜啊？华夏一共有多少啊？咱们兄弟谁有机会接触啊？”

　　“唉，是啊，那些天阶修炼者，几乎都处于各大世家之中，尤其是萧家和刘家，之前那场战斗之中竟然直接出现数十修炼者，如果能够得到他们的帮助，那可就简单多了。”

　　“萧家？”坐在下面的一个有些发胖的中年人听到这两个字，好像想起了什么，眸中闪过一丝兴奋。


第三百五十八章 于德水认识的是谁？！

　　“萧家？老大，如果你说萧家，我还真认识人。”

　　这人长的剑眉星目颇有几分帅气的样子，脸上的胡子不知道是刻意留下的还是很长时间没有刮了，围着脸长了一圈，黑乎乎毛茸茸的。加上一张看起来不算圆但绝对不小的脸和魁梧的身材，颇有几分水浒飞旋风的威风。不过却比之电视之上的李逵要帅上几分，年轻几分。但是身上的威势，那眸子一瞪之间散发出来的霸气，却是比那黑旋风李逵更加强上几分。

　　“德水，你认识萧家的人？那人在萧家地位怎样？要知道天阶修炼者在那些大家族，也几乎都是地位极高之人，几乎都是本家，如果只是一般家族成员，未必有机会接触的道，就算能够接触的到，也几乎不能劝说他们帮助咱们去冒险。”坐在首位的人叫洪九州。九州帮魁首，九州帮无数兄弟的老大哥，华夏地下势力最巅峰的一个人。

　　至于那个刚刚说话的人，自然就是于德水，九州帮静海分堂堂主，肥猪王于德水。那个萧潇的大哥。

　　当初萧潇去九州帮找于德水，而未找到，其实就是因为洪九州把他们着急到了京都来修炼。洪九州得到一部惊人的修炼功法，它可以在短时间之内榨干人们的潜力，让人们修炼速度快到一个极限。但是代价也很大，那就是以后再修炼的时候，速度就会慢上十倍，而修炼快速这个阶段，也因人而异，有的人时间长，有的人时间短，没有一个定数。但是对于九州帮这些人来说，那些就无所谓了，能够短时间让自己强大起来，就足够了，至于以后，嘿嘿，九州帮自然不是傻子，他们不会让所有人都这样修炼，那些真正天赋好的，还是修炼的更好的功法，他们才是九州帮的未来。

　　于德水狂笑一声，站起来义气风发的说道：“说起这个人，嘿嘿，说出来保准大家能吓一跳，别说叫一个天阶修炼者，就算是十个，一百个，他也能够叫来，当然，前提是萧家有那么多，嘿嘿！”想起自己那个弟弟，于德水就是一阵自豪，当初与他相交，不过是觉得这个人顺了自己的口味，的确不错，而且实力也行，能够平时没事的时候练练手，但是没想到如今，自己这个做哥哥的却是要去求弟弟了。不过于德水相信，只要自己开口，自己那个弟弟绝对没话说，能帮的话绝对不会袖手旁观。当年自己不在静海，还不是自己那个弟弟拼命的保护自己的场子？这样的能够托付一切的兄弟，断然不会拒绝自己。就好像如果他需要，于德水二话没的说，冲上去帮忙就是了。

　　之前大军压境逼迫京都，九州帮的人也去了，但是那个时候，他们根本连插手的机会都没有，就被麒麟组的人给安排了起来。因为实力太差了，也唯有当时就已经突破到天阶的洪九州，亲眼观看了那场战斗。

　　“我去，肥猪，你他娘的就别逗大家了，你倒是说说你认识这人是谁？这么牛逼，不是萧家的家主萧寒吧？除了他我是想不到还有谁能够像你说的这样调动萧家的天阶高手，你要知道天阶高手不是大白菜，不是地阶修炼者。能够修炼到天阶，那么证明他们本身在萧家的地位就不差，不然也不会有那么多的资源来修炼。”冬子推了推眼镜，他有点不相信，但是却逼着自己相信，因为这说不定能够成为他们九州帮再一次冲出华夏的关键所在，所以他渴望于德水说的是真的，渴望于德水真的认识这样的猛人。

　　“老大，你说的不会是他吧？！”白铁猛地一拍脑袋，直接从椅子上蹦了起来，看着于德水，显然想到了于德水说的那个人是谁。以前还不知道那个人的身份，但是自从看到了那个视频之后，白铁也是知道了那个人恐怖的身份。

　　周扬嘿嘿一笑，踢了踢腿：“除了他还能有谁，妈的，这件事他必须帮了，不然都对不起哥几个当年为了帮他追女朋友遇到一个恐龙。妈的，想起那个恐龙老子就心惊胆战的，被她追老远了。”想起当年的事情，仿佛眨眼之间。但是周扬心中一直跨不过去的一个坎就是：为什么两个都叫唐紫凝，差距却那么大呢？

　　“哎我的天呐，你们几个能不能别折磨我们了，你倒是快点说啊。肥猪你说，你不说，小铁你说。”又是一个人面上带着焦急之色站了起来，指了指于德水然后便是直接转问白铁。

　　“大哥，这人说起来，你也认识，而且很熟，当年还被他揍过呢。”白铁带着笑意说道。说起来这些人里面应该是大哥和他先认识的，也是大哥介绍给老大的。

　　“恩？我还认识？”此人正是白金，当年和萧潇在山海关有过一战的白金。当年白金直接被萧潇秒掉，几乎毫无还手之力。如今的白金却也已经有地阶后期修为，实力不可小觑。九州帮几乎是一市一份堂，其中实力最强的是于德水，如今也还是于德水，不过以后就未必了，印为这里面有很多表现出来的修炼天赋强的，都去修炼那些好的功法了，目的就是希望有一天能够如同洪九州一样突破到天阶。

　　但是天阶岂是那么好突破的？就算是那些家族，就算是萧家和刘家这样的大家族，如果不是因为刘天的丹药，如今不也是只有那么几个天阶修炼者嘛？

　　“行了，德水你就别买官司了，快点说出来吧。就连我这个老家伙都有些迫不及待了。”这个时候就算是洪九州也没办法淡定下来，看着有些混乱的场面，洪九州开口问道。他对于德水了解，知道他不会这个时候开玩笑。

　　于德水嘿嘿一笑：“说出来吓到大家啊，萧家家主我不认识，但是我认识萧家少家主——萧潇。而他的另一个身份是——我于德水的弟弟！”


第三百五十九章 小天，别秀恩爱了

　　“你说什么？！”

　　包括洪九州在内，屋子里面的人全部都站了起来，一脸惊讶，不可思议的看着于德水，似乎无论怎么样脑补，都无法把于德水和萧潇联系在一起，何况，两个人兄弟？于德水是萧潇的大哥？认得大哥？

　　“肥猪，你他娘的没逗哥几个？”冬子已经把眼镜给摘了下来，用衣服角狠狠的擦了几下，然后戴在眼睛上，看了于德水几眼，确定的说道：“老子没看错啊，你是于德水啊，我以为今天我眼睛戴歪了，看错人了呢！”

　　也不怪冬子不相信，包括洪九州也不相信。不说从来没听于德水提起过这件事情，就说两个人可是差了十几岁啊。差了一轮多啊。两个人拜把子了？互认了兄弟？

　　而且两个的身份，怎么也联想不到一块去啊。一个是大家族的少主，一个是黑涩会的老大。两个人这，这身份，这交集。

　　有，的确是有，很多公子哥和他们九州帮的人都有联系，但是更多的都是互利互用，他们利用九州帮处理一些不好出面处理的事情。九州帮利用他们的人脉和关系处理一些九州帮处理不了的事情。

　　但是萧潇作为萧家的少家主，他有需要九州帮帮忙的地方？！

　　这个时候白金反应过来了，他朝着冬子说道：“冬哥，你还别说，肥猪还真认识萧潇，而且还是我给他介绍的。和萧潇的相遇还得从我说起。”

　　说着白金挣了挣衣衫，然后咳嗽了两声，其余的人想骂他几句，让他快点说，但是看到洪九州都站在那里等着，没有催促，他们也是忍了下来。

　　白金说道：“话说那天风和日丽，山海关的鸟飞的特别高！那一日海风吹在人的身上，很舒服，很温暖，在大海边开着敞篷车，把手伸出去，就好像是摸在女人身上那么舒服。”

　　“谁他妈听你讲这个来了，快点的。来正经的行不？！”白金身后的人狠狠的踹了他一脚，但是却被白金给闪了过去。九州帮没有温文尔雅的人，都是一群暴脾气。

　　白金回头朝他报了个歉意的笑容：“哎呀，着急了吧，着急了吧，正经了来了。那天我小弟不知道怎么和萧潇他们同学起了冲突，让人把耳朵给片去了，那我能愿意嘛，我就带人去找场子了，结果一招。”白金伸出一个手指，还特意转了一圈，让大家都看到：“只是一招啊，就给我放趴下了。当时我并没有往修炼者那方面想，只是觉得我技不如人，现在回想起来，那个时候估计萧潇就已经是修炼者了。这么看来我输的也不冤。然后我就觉得他厉害，他又是静海的，我寻思着这些你肥猪在静海待着也没什么乐趣，我不就把萧潇的事情告诉肥猪了，当时确实也是抱着让肥猪教训他一顿的想法，后来听说萧潇挺对他脾气，认了当小弟，我也就把这件事情放下了，毕竟当时那件事情也是我弟弟的不是，要怪也只能怪当时萧潇那兄弟下手太重了。”

　　于德水接着说道：“当时小白和我讲静海有个人武力值挺高，绝对不弱于我，我寻思这好啊，结果就去找他了。当时萧潇力量速度都不错，但是技巧太差了。他现在的那些战斗技巧，绝对有很多是在咱们九州帮里练出来的。还记得上一次13K的事情嘛，当时静海那边就是萧潇帮着守护的，但是他从来没展现过修炼者的实力，当时他有两兄弟挨了好几刀呢。他对兄弟没话说，如果我找他，他绝对帮咱们。”

　　周扬附和道：“是啊是啊，我和他还打过很多次呢，刚开始他连我都碰不到，后来我就不行了。以前我还帮他追过女孩呢。说起来咱们还帮他下过一次江湖追杀令，那一次对那个明星的江湖追杀令就是帮萧潇下的。他那人重感情大家都看的出来，他也确实把老大当大哥，老大说话，他没理由不帮。”

　　洪九州脸上露出了激动的神色，如果真的是这样，那么这一次九州帮的机遇就来了。这样的话，岂不是说靠上了萧家这座大靠山？那一次的战斗洪九州就在那里，他可是看得出来，那些绝强的人，一个个都很听萧潇的话，至少萧潇在那群人的地位极高极高，萧潇几乎已经站在了华夏最巅峰的位置。尽管当时萧潇一直都没有出手，但越是这样越可怕，谁见过一打战，皇上冲在第一个的？

　　洪九州把目光投向了冬子，冬子是九州帮的第一智囊，自己的智慧不差，但是大小事更多的都是冬子来说，自己最后判断。

　　冬子推了推眼镜，思索了一下说道：“萧潇的资料我有，他从小就被神秘人抢走，在静海长大。所以说，之前一直没有展现出修炼者的实力，可能那个时候他还不是修炼者，直到他回家之后，才成为修炼者。不管怎么说，如今的萧潇，确实是萧家的少家主，但是你们要想清楚，德水你和他的感情真的那么好？我怕他是萧家的少家主，但不是以前的萧潇了。以前的他是一个无名无份之辈，而你于德水地位比他高出不知道多少，如今呢，你们两个位置颠倒，他是否还记得你这个小人物，是否还会因为你调动萧家的天阶修炼者出去战斗。”

　　冬子的话让大家陷入沉默，是啊，现在的萧潇和之前的萧潇虽然是一个人，但却又不是一个人了。这个萧潇还会记得以前的朋友嘛？那些相对于他如同一群蝼蚁一样的朋友。

　　于德水右手一抬，旁边的桌子彭的一声碎成了一堆木屑：“老子的兄弟会嫌弃老子，不可能。我兄弟不是那样人。”

　　“那可未必，那些大家族的人，哪个真的正眼看咱们九州帮，如今老大也进入了天阶修炼者的行列，不然那些家族的人，更是看不起咱们这些出来混的了。”

　　“行了，咱们别下结论，肥猪你相信你兄弟，冬子不相信你兄弟，这样吵来吵去也吵不出个所以然，肥猪你现在给他打电话，你问问，大家都在这呢，你兄弟到底什么样的人，现在是不是还把你当兄弟，大家一看不就知道了嘛？”刚刚踢白金的那个人这个时候却显得非常的淡定，开口说出了这个大家都非常认同的话。

　　的确，现在大家争论不休，但是无论怎么争论也不会有结果。直接问萧潇就是最好的结果。

　　“你们等着，我于德水认准的兄弟，怎么会因为如今大富大贵了就忘掉以前的朋友呢？”于德水气急败坏的说道。

　　冬子反驳道：“那样的人我见得多了，一无所有的时候对谁都很好，但是大富大贵了就忘记了谁是谁。妈的。老子等你这个结果。”冬子以前有过这样的经历，所以他不相信。有时候，一旦被伤害的太深，他会不再相信这个世界，会给自己留下阴影。

　　于德水打开手机，找到了萧潇的手机号码就是拨了过去，手机嗡嗡嗡的响了几声，但是却一直都没有接通。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”

　　“呵。”“呵呵，怎么样，不接你电话了吧。”

　　“切，说不定就是，就是手机忘带了，或者没听到呢。”于德水说着，自己都觉得自己的话没什么底气。

　　“现在手机都戴在手上，或者脖子上，衣服上，忘带太难了。”

　　“行了冬子，你先别说了。”洪九州知道冬子的经历，他能理解冬子。但是现在他也有点觉得，萧潇已经忘记了于德水这个朋友，古往今来这样的事情太多。同甘共苦可以，同富贵不行。

　　“来了，回电话了。”这时候于德水大叫一声，立刻接通了电话。

　　电话刚一接通，屏幕上就出现了萧潇的脸，萧潇略带激动的声音直接从里面传了出来：“我草，大哥真是你，以前给你打电话咋打不通呢？刚刚洗澡去了，大哥你是回静海了嘛？我现在在大连，你要是在静海我就回去，叫上杨仔小铁眼镜他们好好的喝一杯。”

　　“兄弟，好兄弟。”刚刚于德水也有些不敢坚信了，这时候他在怪自己，竟然不相信两个人之间的友谊，真是太该死了。

　　萧潇没想到于德水竟然直接哭了：“草，大哥你他妈什么情况，长胡子也就算了，什么时候竟然开始爱流眼泪了啊？”

　　于德水赶紧擦了擦眼里，半真半假的说道：“哥让人欺负了，手底下死了一群，一大群兄弟，哥想回去报仇，但是打不过他们。想从你那里借几个人，行不。”

　　“借人？借谁啊？我哪有什么人呐？”自己也不是像于德水这样的大哥，哪有什么人呐？

　　萧潇的话让原本高兴的九州帮之人，变回了之前的状态，果然还是不行嘛？谈感情可以，谈到人，就不行了是嘛？和你做朋友的是萧潇，不是萧家是嘛？

　　可是萧潇下一句话再一次把他们拉回了天堂之中：“小天，别他妈秀恩爱了，我大哥让人揍了，陪我去一趟。”


第三百六十章 要去美国了

　　“大哥你放心，你告诉我谁揍你了，现在咱们就去走回来。你放心就行了，做弟弟的绝对不放过他。”萧潇是真把于德水当做了哥哥一般。萧潇的兄弟们很多，多数都管萧潇叫一声潇哥，这里面有比他大的，有比他小的，但是萧潇的大哥只有于德水一个，没有第二个。

　　听闻大哥被欺负，萧潇哪有肯放过对方的心思。如今经过修炼萧潇也是回到了天阶初期的修为，加上刘天如今可是正儿八经的破天境修为。于德水打不过人家，那几乎就是修炼者，平常人有几个会让于德水这般的。修炼者，以自己的小天的实力应该也没问题。大不了跑就是了。实在不行不是还有那个亚特兰蒂斯的那个附身技能嘛，何况如果自己都打不过的话，于德水没道理还能逃回来啊。

　　萧潇的声音从屏幕之中传了出来，传入屋子里面每一个的耳朵当中。大家都知道，这件事情成了。成了，当然成了。

　　萧潇自己去帮，那比派谁去都成。不管萧潇实力怎么样，至少萧家的人不能让萧潇受伤吧，萧潇的身边得有几个保镖吧。所以说，萧潇去了，那就等于带了天阶修炼者。

　　于德水想了想，决定不能欺骗自己的兄弟，彼以真心待我，我岂能欺骗？于是于德水说道：“老弟啊，其实事情是这个样子的。我们九州帮打算去美国发展，但是上一次你也知道，被13K他们阴了，现在去国外遇到了一个难题，他们那边有三个天阶修炼者，但是我们这边只有帮主一个，去了那边我们根本就不行，帮众我们是不差，大家也不比他们弱，但是顶尖战斗力差的太大了。所以想请你帮个忙，帮我做掉那三个天阶修炼者。老哥也不认识啥猛人，听到帮主说起你们家族，我才想起来你还是萧家大少爷，就寻思着从你们家族借几个人天阶修炼者，其实不用做掉那些人也行，只要你借我几个人，帮我们略阵，让他们的天阶高手也都不参战就行了。”

　　“啊，你说的是这回事啊。”萧潇才明白，原来于德水是想从萧家借人。萧潇还真没怎么动用过萧家的力量，平时也很少能够想起自己这个萧家大少爷的身份，因为萧潇的事情几乎都是刘天办的，只要自己一句话刘天就能够把事情办好。虽然最近这个活被刘雨给接替了，但是萧潇还真的没怎么说用萧家的力量办事。

　　“怎么老弟？不好办？”于德水问道。其余的人也是竖直了耳朵等着听结果。

　　萧潇摇摇头：“好办，这有什么不好办的啊？反正我最近也没什么事情，你要去美国啊？那我去好了，就当去度假了，小雨我家没什么事情干的天阶修炼者有多少啊？”萧潇回头闻向刘雨。

　　刘天拍了拍脑袋：“潇哥，你自己家的事情你问小雨干嘛啊。”

　　九州帮这些人也是一脸的无语，自己家的事情还要问一个外人。真是有够让人无语的了。怪不得当时第一时间说自己没有人，原来是根本就忘记了。

　　不过洪九州却是看到了屏幕之中的刘天，尽管只是半张脸，但是洪九州仍然无法忘记，那天那个惊艳决绝的身影，这个人绝对是那天那个超神的少年，刘家绝世天才，被誉为华夏第一天才的——刘天。

　　如果这个人也跟着去了，那么还有什么事情是解决不了的？

　　刘雨认真的掐了掐指头：“没算错的话应该有五个没什么事情，其中一个是一直跟在你父亲身边的暗皇，也是你们家暗卫的老大。第二个是你小姑姑萧冰，其余三个分别是萧文，萧武，萧斌，这三人是三兄弟。如今也是没有什么事情，都留在家里。当然，这只是我的情报，他们具体有没有任务我就不知道了。潇哥你还是给萧伯伯打个电话问一下吧。”

　　“大哥你等我一下啊，我给我老爹打个电话问问，对了，不行一会我就去找你吧，你在哪啊？我直接带人过去。”

　　于德水看向洪九州，见洪九州点了点头于是说道：“我在京都的九州飘零，对了我们帮主也在，小铁，扬子还有小铁他大哥白金都在这呢。”

　　“白金啊？啊，想起来了，我还认识呢。中，我现在就回京都。”说完萧潇就挂断了电话，然后给萧寒播了过去。

　　“老爹，咱们家现在有没有没事闲着的修炼者啊？”萧潇开门见山的说道。

　　此时萧寒等人正在开会，如果不是萧潇的电话，萧寒都不会接。他正在为接下来继续努力突破的事情而研究方案，华夏的天地元力不足以让人突破到破天境，必须寻找到元力浓厚的地域。亚特兰蒂斯就不错，可惜竟然关上了，再也进不去了，所以他正准备下达任务，让大家都去寻找。

　　“我打算派大家出去找一找元力浓厚的域外空间，让大家继续修炼突破啊。那些隐世家族之所以实力强大，天赋什么的只是其一，另一方面就是人家的域外空间元力比咱们这里浓厚太多了，地球上的元力不足以支持人们突破到破天境，突破到天阶都难。所以天阶修炼者才这么少。如果元力浓厚，咱们家很多地阶巅峰的修炼者天赋都足以突破了。你有什么事情？需要人手？”

　　萧潇说道：“啊，也没什么事情，就是我以前认的一个大哥让人家打了，我准备过去找场子，听说他们那边有三个天阶修炼者。没事老爹，我和小天去就行了。三个天阶而已，我俩还是没问题的。对了老爹，我打算去美国一段时间，到时候我也找找，如果找到好的域外空间给你打电话。”既然大家都有事情，还是不要麻烦好了，毕竟修炼的事情刻不容缓，华夏的家族和隐士门派的差距太大太大了，虽然短时间之内赶不上去了，可是也不能一直这样被拉着啊。


第三百六十一章 会面

　　萧潇知道，无论是萧寒还是龙天，他们的天赋都很强，但是再强的天赋，没有元力的支撑，你也别想修炼下去。如果能把大家都带进剑域就好了。

　　“恩，那你们就自己去一趟好了，给你带了保镖实力和你们差的也太远了，一个刘天顶一群咱们家修炼者。他们就物尽其用，去找域外空间吧，之前已经找到了一个，但是元力仅仅比地球强上不多。如果能够找到一个踏天境之上修炼者创造的域外空间，那么就绝对够了。那些隐士门派的空间几乎都是踏天境修炼者创造的，甚至有的仅仅是融天境巅峰修炼者创造的。唉，想当年地球的元力多么的浓厚，但是不知道什么原因，家族历史上记载，好像是因为一场大战，元力突然仿佛被抽空了一样。真是的，家族的历史对那件事情记载的不多，我也不太清楚。好好玩，保护好自己。”

　　“哎对了老爹。”萧潇突然叫住了萧寒，继续说道：“老爹啊，要不我问问我师傅啊，我师傅那么厉害，万一认识什么融天境的修炼者呢？！”

　　“你师傅？”萧寒想起了那日的身影，惊艳决绝直接秒杀了那天来攻击萧家的一众狠人。那实力绝对有融天境，但是具体多少就不知道了。不过萧寒还是摇了摇头：“不行的，一个域外空间，正常的话至少要经过五百年的淬炼才能修炼，然后慢慢的，元力会越来越稀少，就像是现在的地球。所以说，就算是你师傅认识那样的强者也没有用。不过倒是可以问问他知不知道什么地方。唉，算了，这点小事就不求人了。如今各大家族都在寻找，华夏大部分地方都被咱们翻的差不多了，估计用不了多长时间就差不多了。听说刘家那边已经有消息了。一个月，如果一个月内还没有找到的话，说不得只能由你去问问你师傅了。”

　　“恩，那没事了，我去准备了。”

　　“潇哥，咱们要去美国？”萧潇刚刚挂断电话，刘天就是问道。

　　萧潇点了点头：“去一趟，帮我大哥解决一下他们的问题，顺便解决一下当年的问题，嘿嘿！等一会菲菲回来了咱们就走，这一次顺便去处理一下那个谢宇飞，嗯，还有他那个老不死的老师，如今虐他应该没问题了。”萧潇怎么会忘记那年在萧家，萧芜的成年礼上，谢宇飞和他的师兄老师的所作所为。如果不是他们，二雪和紫凝就不会离开自己的身边，就不会像现在这个样子了。

　　当年的痛，如今终于要了结一下了。谢宇飞的老师也不过只是天阶的实力，如今萧潇虽然只是天阶初期，但是就算是天阶后期也是怡然不惧，甚至如果底牌全出，破天境也可一战。如果算上灵儿回归，那么战力又是翻天覆地的变化。

　　而且得到了亚特兰蒂斯的护甲，萧潇的防御力直线上升，说是刀枪不入丝毫不为过。

　　“嘿嘿，是啊，转眼已经这么长时间了，潇哥和我的实力都提升到这种程度了。唉，想想以前的时候，对付一个天阶初期的修炼者都遍体鳞伤，如今，碾死一片都毫不费力。差距啊差距。”刘天开始感叹了起来，这话从别人嘴里说出来可能是吹牛，但是从刘天嘴里面说出来却那么的淡然。

　　也确实就是这回事，如今的刘天，和那个时候比起来，差距不是一般的大。完整得到剑魔传承的刘天，实力强大的让人发指。而且萧潇怀疑，刘天的身上不光光是剑魔传承那么简单，不然的话他的实力就算强也强大不到这种情况。没看到李雨浓的邪凤传承，单打独斗也几乎不是刘天的对手？！

　　“是啊，时间过的真快，眨眼已经这个时候了。”

　　遇到灵儿已经很长时间了，没见到灵儿也很长时间了，萧潇很想见一见灵儿，谁知道这个世间又改到了三月份。而抽奖的时间也改到了三月份。灵儿没有说为什么，但是萧潇猜测，是因为自己借助了灵儿的力量。所以萧潇绝对短时间之内，甚至如果可能的话，永远不要借助灵儿的力量。他不希望有一天，灵儿因为自己消耗过大，而再也见不到。

　　回到京都的时候已经是第二天，京都的九州飘零萧潇也去过不少次，去那里也是轻车熟路。萧潇一行四人很快就来到了九州飘零的门口。

　　“不好意思先生，今天九州飘零不营业，实在对不起。”刚刚走到门口就已经被拦了下来。那个年轻的服务员微微弯身表示歉意。

　　“奥，我找人。大哥，我来了。”萧潇笑了笑说道。双手微微一摆，门口的几个服务员便是纷纷朝着两侧退去，被萧潇给镇开了。

　　“唉唉，你干嘛？”几个服务员看到萧潇等人要往里面闯，立刻冲了上去，准备把他给拦下。听说今天要来一位重要的客人，帮内平时那些见都见不到一面的大佬都来了，可容不得打扰。

　　谁料这个时候从里面走出一个大汉，那大汉不是肥猪王于德水又是何人？

　　于德水一出来直接给萧潇一个熊抱：“哈哈，兄弟，好久不见。”

　　“好久不见。”

　　那些服务员一个个愣在了那里，这人，这人难不成就是今天要来的重要的客人？可是怎么这么年轻？不会，绝对不会，说不定是静海那边新晋的年轻人，今天跟着肥猪王来见见场面。

　　四人跟着于德水走了进去，一楼的大厅里面已经被清理过，只留下两张沙发，其中一张坐着两个人，而他们的身后则是齐刷刷的站着一群人。肥猪王领着萧潇坐在了他们的对面，刘雨没有坐在，只是站在刘天的轮椅后面。

　　“老大，这是我兄弟，萧潇。萧潇，这是我们帮主，洪九州。”于德水介绍道。

　　洪九州打量了萧潇几眼，看起来极为的平凡，但是绝对没有错，这就是萧家的大少爷，萧潇。至于萧潇的修为，洪九州根本就感知不到。看来这个萧潇的实力也绝对不弱啊。人比人气死人，听肥猪说，萧潇修炼的时间还不到一年，竟然已经达到了这种程度。当然，自己帮会那些快速提升实力的人和萧潇不能比，萧家会用以后修炼速度慢的让人想哭来换现在一时的快速？萧家才不会。

　　萧潇也是打量了洪九州几眼，天阶初期，实力的确不弱了。萧潇伸出手道：“九州帮老大，洪帮主，嘿嘿，以后多多照顾啊。”

　　洪九州立刻伸出手和萧潇握道：“萧公子客气，客气了。我们这些人哪能帮到你什么忙啊？以后萧公子如果真有什么用得到的地方，只管说就行。”

　　萧潇摇了摇头：“叫我萧潇就行，这次的事情我简单的听我大哥说了，咱们就一起去美国吧，等到时候我们和你在一起，如果对方天阶修炼者出现，杀了就是了。”

　　杀了就是了。

　　萧潇的话说的很轻松，但是落在九州帮这群人耳朵里却如同万丈轰雷一般。

　　妈的，差距啊，什么是差距？这就是差距。自己这边万般无可奈何的人物，人家一句：杀了就是了。

　　“嘿嘿，客气的话不多说，大家敬萧公子，萧潇一杯。”洪九州从桌子上拿起酒杯，一干二净。他身后的人也是纷纷拿起酒杯，一饮而尽。

　　萧潇也是拿过一个酒杯，喝了一杯。

　　喝过酒后洪九州便是说道：“你们长时间不见，也不打扰你们了，萧潇，这样吧，咱们十号出发去美国，时间你看怎么样？”

　　“没问题，什么时候都可以。”

　　“恩，那我们就先离开了，开始准备人马。”

　　最后屋子里面只剩下他们几个，白金率先开口道：“没想到当年把我揍的不行的，竟然是萧家的公子哥，嘿嘿！”

　　“其实那次对付你的时候我用了元力，不然你不会败得那么惨。”萧潇记得这个人，他给萧潇的感觉其实还不错。

　　“哈哈，我就觉得我也没那么弱。”白金拍了拍自己的胸脯说道。

　　“你不弱，大家都不弱。不过你们的修炼速度怎么这么快？之前还是普通人，这次见到竟然都是地阶巅峰。要不要这么吓人呐？”这才多长的时间，这些人竟然都已经达到地阶巅峰了。这也太快了，就算是萧潇见多识广，也有些承受不住啊。呃，虽然自己这些人修炼速度似乎更加的变态一些。

　　“我们帮主不知道在哪里弄到了一部修炼功法，可以让人修炼的特别快，不过你看，到我们这样几乎就是到头了。以后再修炼，速度会比正常慢十倍以上。所以我们的修为几乎就已经定在这里了。不过也没什么，如果不是这部功法，我们还未必能修来到这个境界呢。”

　　“这样啊。小天，他们这种情况的话，还有希望嘛，以后修炼？”萧潇转身问道。论见识，十个萧潇可能也比不上一个刘天。如果可以的话，萧潇还是希望帮这些人恢复到正常状态。都是朋友，能帮就帮。


第三百六十二章 拍卖会

　　“目前来说我也是没什么好办法，这种修炼功法各大家族其实也有。家族内部不少修炼者其实也是靠这种功法堆上来的。但是这种功法的弊端实在是太大了。而且用这种功法修炼，地阶巅峰几乎就是顶尖的了。从未听说过有哪个修炼这种功法的人修为达到了天阶，所以现在整个华夏对这种功法都是没什么好的办法。”刘天无奈的说道。

　　“这样啊。”于德水有些沮丧的低下头，刚刚听到萧潇的话，他不是没有想继续往下修炼下去的想法。一旦成为修炼者，被修炼者这种神奇的生物给吸引之后，于德水也是想继续向前，不求长生不老，只是希望能够继续在修炼者的世界走下去，去了解更多神秘的东西。

　　不过很快于德水就缓了过来，能够成为地阶天赋的修炼者，这本身对于自己来说就是一种赐予了：“没关系，能够有现在这样的修为哥哥就很满足了。相比于以前，现在的确是强上太多太多了。”

　　其余几个人点了点头，如今的他们和以前相比，当真是不可同日而语。

　　几人有絮絮叨叨的聊了一会，萧潇几人便是回了萧家。时间已经来到十二月，萧家在外的人也有不少已经开始往家赶了，加上学生们放假，萧家也热闹了不少。

　　“哥，嫂子，天哥，小雨。你们回来啦。”刚刚走到萧家的巷子里，就看到萧瑶拉着一只哈士奇往外面走。

　　“恩，去遛狗玩啊？”萧潇摸了摸萧瑶的脑袋，这小妮子也长大了不少。出落的越发的漂亮了。萧家的女子就没有不漂亮的，遗传上真的有很大的关系。

　　“恩，一个人在家无聊，出去溜达溜达。”

　　“恩去吧，记得早点回家。”

　　“恩。”

　　第二天一大早，萧潇被徐菲从睡梦中给弄醒了。

　　萧潇揉了揉惺忪的睡眼，看了看时间道：“菲菲，才七点钟哎。这么早干嘛？”

　　此时徐菲已经穿戴整齐，露出了一个可爱的笑容，把手伸进萧潇温暖的被窝里面：“呀呀，去逛街呀！”

　　“嘶。”萧潇倒吸一口凉气，徐菲的手真是凉啊。不过话说昨天晚上明明一起睡的，她是什么时候跑的？

　　“起来吧，起来吧！”萧潇不起来，徐菲就用双手晃萧潇的脑袋，样子里面带着几分俏皮的神色。

　　“服了你了。”萧潇叹了一口气，无奈的起床开始穿衣服。不过有时间多陪陪徐菲，萧潇也是蛮开心的。自己能够陪徐菲的时间注定不会多，徐菲也是知道这个道理，所以才想趁着这段休闲的时光在一起好好的一起玩玩。

　　几人出门的时候刚刚八点钟，一行六人，萧潇、徐菲、刘天、刘雨加上小萧瑶和萧玉。刘天此时还打着哈气：“大家都是勤劳的好宝宝，好不容易放个假，还起来这么早！”刘天还是不能行走，依然由刘雨负责推着。不得不说这一次刘天受的伤实在是太重了。不过还好，对付一般天阶修炼者还是没有问题。

　　萧潇很久没和刘天动手了，但是萧潇知道，如今的自己绝对不是刘天的对手，除非底牌尽出。不过两人也没有生死动手的可能，有这样的兄弟，不得不说是萧潇的一大幸运。

　　“天哥你就别叫唤了，小雨每天推着你，你就这么坐着，溜达溜达的多么悠闲呐！”萧瑶朝着刘天吐了吐舌头，三大家族小一辈里面，她好刘雨的关系甚至比和一些萧家的子弟更好。

　　“干嘛？为我家小雨鸣不平啊。你问问她，天天给我推着开心不。”刘天扇了扇扇子，整个人完全是一副大家公子的样子。

　　“且，你就欺负小雨吧，小雨才不敢说你呢。”作为刘雨的闺蜜，萧瑶怎么会不知道刘雨的心思。

　　“去哪里玩？”萧玉今天也是很无聊，萧玉也是突破了天阶，本来也应该去寻找域外空间的，但是萧寒却说不用她去了，就陪萧潇他们好好玩玩就行了。萧玉自然很开心的答应了下来。

　　“听说今天京都的这些纨绔举行了一场拍卖会，里面似乎有不好好东西，就去那里溜达溜达吧，看看有没有好玩的。”

　　刘天从刘雨的兜子里面找出一张金色的邀请函：“就这个啊，也给我发邀请函了。听说里面确实有不少稀奇古怪的宝贝，可能不是多么多么贵重，但是绝对新奇。这些纨绔就是喜欢这种东西，钱多的没处放给我点多好。”

　　“是啊，现在挣点钱容易嘛，太败家了。”

　　他们两个没有发现，就在他说话的时候，其余四个人的目光有些鄙视。华夏年轻一代最有钱的就站在这里有没有，还嘲笑别人败家呢嘛？之前动辄千万出手的时候你们有没有想过啊？！

　　徐菲和刘雨都带着那颗超仿的希望之星，但是因为是冬天，并没有露出来，所以看不到它们的光彩。不然走在路上都会被人注视，因为就算是阳光，也掩盖不住希望之星那湛蓝的耀眼光芒。

　　“拍卖会在雅伦拍卖行就行，雅伦拍卖会不大，一共只有九百九十九个位置，但是雅伦拍卖会举行的拍卖，几乎都是华夏规模最大的拍卖。位置虽然只有这些，但是高人一等的是还有九个包间，每一次都只有身份极为高的人物，才能被安排在包间之中。每一张邀请函可以允许三人进入。贵宾邀请函没有限制，刘天的那张就是贵宾邀请函。”萧玉解释道。

　　萧潇无奈的怂了怂肩：“谁能告诉我为什么我没有邀请函？是觉得我地位不够嘛？谁是拍卖会的举办商你让她出来，我保证不打死她。”萧潇这个消息还是洪元告诉他的。不然萧潇还未必会知道这件事情。

　　“好像应该有，但是估计是联系不上吧。潇哥你这样不合群可不行啊。”刘天摇摇扇子，一副煞有其事的说道。

　　谁料这时刘雨竟然反水说道：“天哥哥说的好像你合群似的，人家都把邀请函寄我这里来了。”

　　刘天摇扇子的手顿在半空之中，撇了撇嘴说道：“让我去见见这些纨绔，话说起来，我好像真不认识谁。”

　　“你不行，我还认识不少人呢。我大舅子洪元，听说这次也有个有趣的宝贝要卖。”

　　说说笑笑中一行六人就来到了雅伦拍卖会门口。


第三百六十三章 再见李赫

　　雅伦拍卖会这里连个牌子都没有，但是在四周的高楼大厦衬托下，这座“渺小”的建筑，却是给人一种神秘的，高贵的感觉。

　　“萧潇？”萧潇等人刚刚到这里，就听到了一声轻咦。顺着声音望去就看到一个穿着黑色西服的男子站在拍卖会门前朝着这边看来。

　　“他是谁啊？”萧潇回头看向刘天，语气之中充满了疑问。这人自己似乎不认识啊，或者说应该是完全不认识啊。

　　刘天伸出扇子想拍萧潇一下，却是够不到最后给了自己脑袋一下，他无奈的说道：“潇哥，大家都听到了，这个人是找你的好不。你问我干嘛呀这是。”随即刘天看了一眼，有点不确定的说道：“没记错的话是李赫。”

　　萧潇仔细看了一眼，果然就是李赫。萧潇直接奔了出去，一把将李赫给抱了起来。

　　“好久不见呐！”确实好久不见了，那次山海关之行后，李赫就失踪了，也不知道去哪里了，听老师说是转学了。那时候萧潇几个人还抱怨过李赫说走就走连个信都不给大家。但是后来慢慢也就不太记得这件事情了，没想到如今竟然在京都再一次见到了。

　　“呦，呦，激情无限呐，菲菲嫂子你看到了吧，潇哥现在不单单喜欢女的了，你们可得小心点了，哪天潇哥娶个男的回家你们别太惊讶。”刘雨推着一脸奸笑的刘天走了过来。放假之后的刘天，也变的不再那么高冷，也爱开玩笑了。不过这样的刘天，也挺好。尤其是刘雨变得越来越爱吐槽刘天。

　　“天哥哥，潇哥喜欢男的第一个担心的应该是你吧。长得这么帅万一哪天潇哥把持不住怎么办。”说完刘雨第一个笑了出来。

　　刘天黑着脸，转身拿起扇子就朝着刘雨的屁股扇去，刘雨哪里会让他如愿，一个闪身就躲开了，然后跑到萧玉的身后喊道：“玉姐天哥哥打我。”

　　“哎呀，还知道找人帮忙了是吧。今天看我不好好教训教训你。”刘天虽然不能走，但是控制轮椅跑起来还不是问题，两个人绕着萧玉来回转圈。最后被萧玉一手一个给抓住了：“到时候我看最不开心的就是小雨你。呵呵，别闹了。这么多人看着呢。”萧玉笑了笑，萧玉的笑容极美，她遗传了她母亲白玉的笑容，微弯的嘴角，每一次挽起的弧度都是那么的完美。一笑倾城，再笑倾国，便是此般笑容。

　　“话说大鹤，离开后怎么也不和兄弟们联系联系啊，都挺想你的。”萧潇看了看那边，也没怎么在意。

　　李赫眉头之间难过的神色一闪即过，他开口说道：“哎，老板换工作了，我跟着来京都上学，刚到手机就丢了，没了大家的联系方式，所以就没联系。不过潇哥你家是京都的？还是和朋友来这边玩啊？”刘天他认识，但是其余的几个人就都不认识了。不过那四个女的各个都是校花级别的，而且各个年龄段都有，走的时候潇哥不是和班长在一起了嘛？不过李赫识趣的没有问这件事情。

　　李赫也知道，高中生谈恋爱，能走到最后那太稀少了。哪个不是腻了就分开了。

　　“啊，我家是这边的。来我给你介绍一下，这个叫刘雨，是小天女朋友，这个是我大姐萧玉，我妹妹萧瑶，我女朋友徐菲。”

　　“大家好我叫李赫。”徐菲？和大明星一个名字，不过应该不是，前段时间还听说徐菲有男朋友了，叫什么唐潇洒。不过果然呐，和班长到底还是分了呢，虽然这个人把自己裹得严严的，但是想来相貌绝对差不了。

　　“呦，这不是曾经威震东海的李大少嘛？怎么的，听说你现在在这里看门啊？不好好干活和别人聊天，偷懒可不好啊，李大少。”

　　一个阴阳怪气的声音打断了几个人的思路，萧潇一群人转身望去，就见身后走过来六个人。两人走在前面，手里和刘天一样拿着扇子，装模作样的在那里扇着。刘天看到他们也拿着扇子，突然感觉拿着扇子很掉价，直接把扇子收到了储物袋里面。

　　两个人年纪都不大，应该和萧潇差不多，身后的四个人年纪也是这个样子，但是看几个人走路的姿态，便知道身后的那些人是类似跟班的存在。

　　“白昊天，我李赫做什么无需你来评论，更不需要你指手画脚。”李赫微怒的看着那人，脸色有些不悦。

　　“呦，真当你还是李大少呢啊，小子，现在已经不是当年的时代了。一个看大门的狗而已。”另外一个人冷声笑道，目光之中充满了不屑和鄙夷之意。

　　李赫拳头攥的紧紧的，恨不得冲上去揍他一顿，但是却还是忍住了。

　　萧潇等人眉头皱起，刘雨说道：“这么怎么说话呢啊？太没品了。真让人讨厌。”

　　“是呢，真烦人。怎么走到哪里都有这样瞧不起的家伙啊，说话不能给自己积点德啊。”萧瑶在一旁附和道。她最讨厌的就是这种人，家里有钱了不起啊。

　　这个时候那群人已经走近，白昊天第一眼便是看到了萧玉，那妙曼的身材，那精致的容貌。白昊天对天发誓，自己从小到大没看过这么漂亮的女孩，就算是以前上过的明星，也不敌这人好看。这小子怎么会认识这么漂亮的女孩？

　　白昊天立刻摆了一个绅士礼：“美女你好，在下东海白家白昊天，不知道美女你有没有兴趣去参加十点钟举行的拍卖会。里面有不少好东西，都是平常人所见不到的。到时候如果美女喜欢什么，在下给拍下就是了。”和李赫这小子认识，那估计就是一个普通人罢了。而且看这群人身上穿的衣服，都是一堆没牌子的地摊货罢了。

　　其实这就是白昊天的问题了，这里面除了萧瑶的衣服外，每一个人随意一件衣服，都比白昊天全身加起来值钱。不过那些限量版的衣服，可不是谁都能够接触的道的。至于萧瑶，她则一直保持着自己的作风，就喜欢便宜的。

　　对于白昊天的搭讪，萧玉理都没理他，站在那里一动不动。

　　“白家？很牛逼嘛？这个拍卖很牛逼嘛？用你带吗？”萧潇挖了挖耳朵，他打算为李赫出气。哪怕很长时间没见面。哪怕接触的时间很短。但是就凭当年李赫那句：谁动三班同学，我就揍谁。萧潇都不能看着李赫爱欺负。看来李赫这些年过的也不是很好啊，什么父亲换工作。估计很可能是家道败落了。

　　“哈哈哈，白兄，看来你们家的名头还是不够响亮啊。在下叶子文，东海叶家之人。东海白家还行吧，怎么说呢，就是你混一辈子，挺多也就给白家看个大门。拍卖会也还行吧，就是你混十辈子，也进不去。懂嘛！当然，如果几位美女想进去，在下不介意可以带大家进去。”

　　叶子文声音之中充满了不屑。白家和叶家如今是东海两大家族，也确实是值得骄傲的事情。在他看来，眼前的这种货色，混一辈子能给白家看个大门，都是高看他一眼了。

　　“哈哈，潇哥，他说你混一辈子也就是一个看大门的。哎，这白家也太厉害了，能让我潇哥去看大门。牛逼啊。”刘天如同看白痴一样看着白昊天和叶子文。萧潇是谁，华夏站在最顶尖的人物了。如今萧家在华夏的影响力，比三族八世家之时更加得到了提升，就算是说影响国家的政策，也不太难。如今却被人说出混一辈子顶多也就去给白家看看大门，众人都是觉得无比的可笑。

　　“以前我听说过一句话啊，人呐，要低调，没事那么张扬干什么？你来京都的时候你老子难道没告诉你京都卧虎藏龙不太叫嚣嘛？坑爹货啊。”萧潇苦笑一声，自己看起来这么弱嘛？而且就大姐身上的那股气质，难道是一般家庭能够养出来的？虽然萧玉小时候并没有在萧家生活，但是那种孤苦的生活更是让她的身上多了几分冷傲的气质，回到萧家之后，气质越来越高贵起来。可能是对方完全被萧玉的美貌所吸引而忽略了气质的问题。

　　“小子，低调？低调那也得分在谁面前低调，你看看你这蠢样，难不成还能是什么大家族的人？京都的那些公子哥我兄弟二人不敢说都认识，但是百分之九十九都熟悉。看到没有？那边走过来的就是京都市长家的公子，萧方。他也是来参加这个拍卖会的，我们二人可能不了解，但是你们市长的儿子能量多大你应该懂吧。”白昊天高高在上的说道。

　　眼看着那萧方就要走来，白昊天和叶子文两人同时拱手喊道：“萧公子别来无恙啊？”

　　“潇哥，快点走吧，他们都不好惹。”李赫拉了拉萧潇的衣服，小声的说道。

　　萧潇摇了摇头，满脸的笑意，丝毫看不到任何担忧。

　　萧方听到有人喊自己，朝着这边瞅来。原来是上次聚餐的那两个东海的人，本想回应一声却是看到他们身后的一群人，萧方瞳孔陡然一缩，三步化作两步急速走了过来。

　　白昊天和叶子文同时心想，这萧方之前可从来没这么热情过，今天怎么如此的热情？

　　可是萧方走过来却片刻未停，从二人身边走过，二人心中刚刚升起不满，却听身后传来了萧方的声音：“大姐，小妹，少主。你们怎么在这啊？”

　　“完了，他大姐？”白昊天和叶子文有些后悔了。难不成刚刚自己二人邀请的美女是萧方的大姐？那还真是商人在财主面前炫富啊。


第三百六十四章 关系有点乱

　　“不好意思，刚刚我二人有眼不识泰山，得罪了您和您的朋友，实在不好意思。”叶子文和白昊天同时回头对着萧玉说道。

　　萧玉看都没看二人一眼，对萧方说道：“你认识他们？”萧方在萧家的地位不高，他父亲是庶出一脉，能够达到京都市市长这个地位，更多的是靠自己的实力。

　　“上一次在柳飘扬的聚会上见过一次，说过几句话，关系只是一般。怎么，他们得罪了大姐？”叶家和白家在东海地位确实不错，但是在京都，那可就差得远了。虽然如今很多城市比京都都要繁华，东海比京都也丝毫不差，但是京都有着其他城市所无法比拟的底蕴。还有便是这里有着萧家，有着柳家，有着唐家。在京都，甚至在整个华夏，这些家族的人都是小祖宗一般，除非是不知道的人，所谓无知者无畏，但是对于知道的人来说，那么绝对没几个敢得罪这些人。

　　就好像如今的白昊天和叶子文，虽然被萧玉晒在一旁很丢人，但是却不敢说什么，挥一挥衣袖，权当刚刚的事情完全没有发生。他们知道萧方是萧家的庶出一脉，刚刚也不过是言语上调侃了他姐姐几句，萧家应该还不会因为这个而为难两家。

　　可是他们似乎忽视了一句话，那就是，姐姐，妹妹，少主。

　　“他们让我去陪他们去参加拍卖会，他们两个还说萧潇混一辈子也顶多就是给他们家看大门的。”萧玉淡淡的说道。如果是之前有人敢这么和她说话，那么估计那个人已经倒下了，但是现在萧潇在这里，看萧潇的样子明显是不准备让这两个人这么好过，所以萧玉也没多说什么。

　　“哪里哪里？刚刚是不知道萧小姐的身份，不然我二人怎敢冒犯？”

　　萧方不可思议的看着这两个人，叶家和白家难道是吃了雄心豹子胆？敢让少主去看大门？哦不对，是说少主混一辈子也就顶多能给他们看个大门。这是赤裸裸的瞧不起啊。

　　瞧不起我萧方可以，你瞧不起少主那就是瞧不起萧家，我萧方可不让。萧方一脚踏出，怒气丝毫不加以掩饰的释放了出来。

　　“别动。”萧潇小声的说了一句，萧方整个人的身体便是停了下来。倒不是他反应速度快，而是被萧潇用元力给拉扯住了。

　　“现在给你们两个选择，一，站在这个拍卖会门口看两个月大门，同时给我们道个歉，这事情我简单的处理一下不危及你们背后的人。二，子不教，父之过。这件事情往大了处理，当然，可能会牵扯出很多人陪你受罪。”人为什么要瞧不起不如自己的人呢？除了出生不能选择之外，他们未必就比其余人强多少。难道仅仅是因为这个出身，就让他们变得如此的高傲？如此的瞧不起别人？

　　“哈哈，笑话，笑话。还牵扯出我背后的人陪我受罪。小子，你太高看你了。就算你是萧方的朋友又如何，我倒要看看你如何让我受罪。”不过是萧家的庶出一脉罢了，庶出和嫡出的差距有多大，白昊天自然知道。萧家的确是大，但是难道他们会因为一个庶出子弟的朋友，而对付白家？那真是天大的笑话，我白家可不是可以随意揉捏的软柿子。

　　“哎呀，老弟你怎么来这么早啊？怎么没进去啊？”

　　这个时候远处传来了一个粗犷的声音，声音之中带着一丝激动。此人正是洪元。因为当初站队站对了，如今洪家的发展速度，前所未有的快速，达到了这么多年的一个巅峰。洪元也因此越发的展现出了不一般的才能，此人虽然说有一些势力，但是才气斐然，经商更是一把好手。如今洪元在这一代，绝对是数得上名号的。

　　“呵呵，今天天气不错，就带着大家来看看。这里还有一些小事要处理。”萧潇看向叶子文和白昊天，目光之中没有鄙夷，却有着深深的不屑。

　　而此时叶子文和白昊天心情瞬间十八般变化，从人间掉落到了地狱。这个人，这个人竟然是洪元的弟弟？洪家如今在华夏已经发展成为了仅次于萧家刘家的超级大家族，就算存于下来的其它家族，也没有他们发展的快。因为他们是第一个战队的，萧家和刘家对洪家格外照顾。

　　洪元在年轻一辈无人不知无人不晓，家中长辈教训自己的孩子时候总喜欢说，你不能向刘天一样那么厉害，至少也要像洪元一样会经商，能够让家族变得更加的强盛。

　　能与刘天齐名，足可以看出洪元对其他人的影响之深远。得罪了洪元，就连家里人都保不住自己啊。

　　“公子，公子，我等不知道公子身份，多有得罪多有得罪，希望您大人不记小人过。就别计较了。”白昊天和叶子文苦笑着说道。他们如今只能期盼这些人能当自己二人是屁，放了得了。

　　萧潇冷笑一声，一步踏了出去，白昊天和叶子文便是感觉一座大山压了过来，那种威势，让得二人连抬腿了力气都没有。

　　“刚刚是谁说想看看来着？刚刚你们二位不是很牛逼嘛？怎么，现在服软了？”这两人也真是不要脸，觉得自己不如他们，便声势浩大，咄咄逼人。如今觉得不如自己，便是感觉赔礼道歉。有时候人要为自己的无知付出代价。

　　萧潇又是踏出一步，那二人胸口沉沉的，想开口却愕然发现连张嘴了力气都使不出来，两人只好向萧潇投去求饶的目光。他们二人都只是普通人，又怎么敌的了萧潇的恐怖威压。

　　“哼！”萧潇轻哼一声，白昊天和叶子文感觉一个巨大的锤子陡然砸在了自己的胸口之上，嗓子一甜，一道鲜血喷了出来。

　　“见血太不吉利了。”萧潇摇了摇头，转身就要走。

　　白昊天和叶子文松了一口气，还好还好，这事情算是过去了。可是就在这时，萧潇突然说道：“把他们送回白家和叶家，让他们家主一天之内给我一个满意的答复。不然我可能会怀疑白家和叶家人品有问题。”

　　“是！”

　　萧潇的话刚说完，他身后凭空出现两个身影，那两个身影一伸手便是带着叶子文和白昊天走了。


第三百六十五章 深海之心

　　“啊，唐潇洒就是我，唐紫凝的唐嘛！”萧潇嘿嘿一笑，说道：“都是我女朋友。人嘛，帅到一定境界，那美女刷刷刷就贴上来了。啊，小天你那是什么眼神？！”

　　刘天给了萧潇一个白眼：“潇哥，我发现你越来越自恋了，在宇宙无敌超级威猛绝世小帅哥刘天面前，你谈帅，是不是有点班门弄斧的感觉啊？！”刘天一撇脑袋，留给了萧潇一个傲然绝世的笑容。

　　“天哥也一样臭美，臭美死了。小雨嫂子你们过来，让这两个爱臭美的一块玩去吧。”萧瑶朝萧潇做了个鬼脸，拉着萧玉坐到了另一边。刘雨和徐菲一跟着过去了。这边只剩下萧潇和刘天。

　　“唉唉，我说的是实话好不好。我这么帅！瑶瑶难道你不觉得你大哥我最帅嘛？一会带你去逛街呦！”萧潇蛊惑着说道。

　　“不得，你不带我去我就和大姐她们去。反正你就不帅就不帅。”萧瑶决不妥协的说道。

　　“欢迎大家来到雅伦拍卖行。”

　　这时候一个甜甜的声音传了出来，大家纷纷坐到了护栏旁边，朝着外面看去。

　　“呦，拍卖会就是这种调子？”萧潇说道。

　　只见站在中央的是一个极为高挑的女子，同样的，她身材火爆至极，而且尽管是冬天，穿的却异常的少，胸前的两团饱满一小部分都是露了出来，底下更是只穿着一个短裙，修长洁白的玉腿不知道吸引了多少色狼的目光。

　　“怎么样，这是拍卖会的首席拍卖师，雅轩，曾经有人开出一百万一晚，她都不去。这狐狸保护自己保护的很好，你别看穿的这么暴露，但是关键时刻绝对不给任何人机会，到底有没有人上过我就不清楚了。”洪元介绍道。

　　“无聊，拍卖会又不是卖肉的。快点开始吧。”刘天冷冷的说道。如果说萧潇还会欣赏性的看上几眼，那么刘天基本上连看都不看他一眼。

　　自从恢复了那些尘封的关于柳梦娆的记忆，刘天心中纠结的很，但是想起前世因为柳梦娆而做出了对不起刘雨的事情，刘天又是一阵心痛。自己，似乎一直在辜负着这个女孩呢。所以刘天一直纠结在到底要不要去面对柳梦娆的事情上，哪有时间去理会其他的人。

　　“这一次来了不少尊贵的客人呢，雅轩也不废话了，上宝贝吧。”

　　几个穿着暴露的侍女推着一个小车走了上来，小车之上有着一个金色的盖子，那宝物显然就在盖子中了。

　　“这次拍卖会经过细心挑选，一共只留下十件。本来是一百件的，但是其它的宝贝和这些还是差了点。嗯，请看第一件宝贝——深海之心。”

　　雅轩将盖子打开，蓝色的光芒瞬间照亮了整个桌子，蓝色的光非常的柔和，给人一种很舒服的感觉。如同置身于沙滩上，有阳光，有海洋。

　　“这款深海之心是大自然的杰作，取自大海最深处中心。你看，它可以无时无刻散发出美丽的蓝光，与传说中的希望之心有异曲同工之妙。但是唯一不同的就是，传闻希望之心的光可以洗涤人们的心灵，同时淬炼人们的体制，让身体更加的强壮。但是这款深海之心，只有这美丽的蓝光。起拍价，一百万，每次加价不少于十万。”

　　“哎，大早上的也不让人消停一会。”


第三百六十六章 败家子萧潇

　　萧潇打了个哈气。其实他知道，很多大家族的子弟都瞧不起平民百姓，尤其是在修炼者里面，他们总是觉得自己和普通人不一样，觉得自己高人一等。这种事情萧潇无力去改变，就说自己身边，洪元不也是这样嘛？而且估计就算是萧家的子弟，也有这样的存在。

　　“走吧，一起去里面看看？”萧潇回头朝着李赫问道。

　　李赫摇了摇头：“不了，我的工作还没做完。”差距太大了，自己有什么资格和他们一起玩还？自己不过是一个落魄之人，而且就算是以前，萧潇只要一抬指，就可以让自己整个家族毁灭。差距一旦太大，那么在一起玩的可能性就会被无限性的缩小。那种难以掩饰的自卑之情会无时无刻的自主的散发出来。

　　刘天刚想说话，萧潇却摇了摇手，和李赫告别之后便是走了进去。他能知晓李赫心中所想的是什么。既然对方不愿，那么何必强留呢？萧潇又轻微的对着空气说了几句，空气模糊了一下，便是再一次恢复了正常。

　　包间很大，加上洪元和他带着的女孩，萧方和他的两个朋友，坐起来仍然宽敞无比。萧潇给徐菲剥了一个橘子，亲昵的喂她吃了起来，全然不顾周围的目光。

　　“哎，男大不中留，有了老婆就忘了姐姐妹妹了。来瑶瑶吃个橘子。”萧玉伸出芊芊玉手给萧瑶剥了一个橘子。

　　“还是大姐好！”

　　“姐。”萧潇撇了撇嘴，不再纠结于这个话题，冲着洪元问道：“大哥啊，这位是大嫂？”洪元今天带的女孩长得不错，身材也很高挑，大约字一米七左右，留着一头长发，脸蛋属于那种有一点古典美的女孩。年纪在二十岁左右，比唐紫凝，洪雪等人多了一份成熟的美丽。

　　洪元在那女孩的脸上轻轻一吻，笑着说道：“你嫂子，中戏刚毕业的，来公司应征，当时哥哥惊为天人呐，心中寻思着年纪也大了，也该找个老婆了。加上感觉来了，就决定在一起了，都三个多月了。梦梦，这是我妹夫萧潇。他女朋友徐菲，就是咱们公司的花旦，你的学姐。”

　　萧潇脑海之中突然想起了当年洪元去唐家提亲被自己揍出去的那一幕，又是想起了刘语菲请自己帮忙的事情。如今看洪元的样子很认真，萧潇也是为自己的大舅哥开心：“恭喜啊，等你们结婚我可得去啊，哎，不知道二雪能回来不。”

　　“小雪也没和家里联系过，估计是那里没办法联系。”

　　胡梦梦朝着萧潇露出了个笑容，算是打过招呼了。萧潇看的出来，这是一个还有些害羞的女孩。

　　其实哪里是害羞，胡梦梦着实是被萧潇刚才给那两个人吓吐血给吓到了。

　　“不对，徐菲姐的男朋友不是唐潇洒嘛？萧潇你不是元哥的妹夫嘛？”胡梦梦有些诧异的问道。这个关系，有一点乱呐。让胡梦梦有些锊不清楚了。


第三百六十七章 我错了。

　　“起拍价，一百万，每次加价不少于十万。”随着雅轩一句话，场面立刻开始火爆了起来，下面的人纷纷各显神通。

　　“两百万。”

　　“两百四十九万。”

　　“两百五十一万。”

　　雅轩一说完，下面就想起了一拍叫喊声，此起彼伏，这款深蓝之心，美，真的很美。除了卖相没有刘雨和徐菲的高仿版的希望之心漂亮之外，那柔和的蓝色光芒一点也不次于她们二人的。如果经过加工的话，这款深海之心又能卖出天价。

　　“一千万。我女朋友很喜欢这款深海之心，请大家给我柳飘飞一个面子。柳飘飞在此谢过。”其中一个包间里面传来了一个声音。那声音充满了自信之意。虽然说那次的战斗柳家差点站在李家的一边，但是内部一部分人却在刘飘扬的带领下和刘飘逸打了起来。致使他们柳家没有参加那场战斗。这样至少柳家相当于两边不帮。所以柳家的地位还是保住了，虽然没有迎来如同洪家那般告诉的发展，但是也在不断的发展。柳飘飞相信，自己报出了名号，那这些人多多少少的会给自己一些面子。

　　果然，柳飘飞柳家的身份一出，一楼的那些人几乎都是没有了声音，他们实力都不错，但是和柳家相比，就差的远了。

　　“呵呵，巧了，我女朋友也想要这个，柳公子，拿出一千万你也不容易吧，咱们就来拼拼财力一千零一十万。”又是一个极为嚣张的声音从另外的包间里面传了出来。

　　萧潇不解的问道：“现在的孩子都这么有钱吗？以前我记得我坑了吴星汉好像才一百多万吧，我看他表情都心疼坏了。现在这些人都动辄千万丝毫的肉疼啊。”如果是大人的话，那么也就算了，一群孩子的话，这样花钱真的可以嘛？

　　“老弟你这就错了，这哪里是小孩子啊？你看看，今天来的差不多都是二十七八岁左右，年轻一点也二十四五了。像之前遇到的那几个人那样的年轻人，不多的。这里的人几乎都从家里那里拿到了自己的产业，这就是大家族的优势，加上他们父辈，拿几亿出来不是什么难事。”

　　“我去，这么年轻就都这么有钱呐，真是人比人气死人呐。”萧潇哀嚎一声，然后大喇喇的那次喊话筒喊道：“一个亿。”

　　“少主你干嘛呢啊？直接涨十倍？”

　　“老弟你想买也不用这么败家吧？！”

　　房间内的人都把目光对准萧潇，等着他说出个所以然来，刚刚谁说人比人气死人来着？谁说他们有钱来着？哦，对了，萧潇的意思是气死他们，对，一定是这样。

　　“这位先生出价一亿，一亿还有没有再高的了？”雅轩双眸放光的看着萧潇这边的包间，但是由于外面有一层特殊的玻璃导致里面能看到外面，但是外面看不到里面。

　　所有人都看不清里面坐着的是谁，但是这尼玛也太败家了啊。


第三百六十八章 一亿一千万

　　“我看着这宝石还不错，放在家里天天被蓝光照着，感觉挺好玩的哈。”萧潇打了个哈，漫不经心的说道。

　　“我服了你了。”萧瑶给了萧潇一个白眼，这宝石确实挺好看，但是花一亿来买这样一个耐看不耐用的东西，萧瑶还是觉得他太败家了。

　　“不知是哪家公子，出手如此大方。随随便便就是叫出了一亿的价格。柳某自认不敌，这宝石我不争了。”柳飘飞的声音从包间里面传了出来。刚刚喊话的声音他并不熟悉，也不知道是哪家的公子。这个宝石女朋友确实喜欢，但是如果再往上加价那可就有点得不偿失了。

　　他搂了搂女友说道：“家族考核在即，如果花一亿买这么个东西，那不是败家死了啊。这东西的价值在三千万左右，宝贝你别生气啊，等等如果再遇到好东西，我在试着给你买。但是你也知道，我的流动资金一共就八千多万，剩下的就都是公司的财产了，我要是拿来调动，对公司的运行不利。”

　　“嗯，我懂的，而且虽然漂亮，但是我也感觉花一亿买确实太亏了。”

　　“一亿第二次。”

　　没有人说话，盖因这个价格确实有点高了。

　　“一亿第三次成交。这件深海之心由我们八号包间的朋友拍得。”雅轩手中的小锤子重重的拍了下去。

　　这时候拍卖行的门竟然再一次开了起来，一群人涌了进来，进入二楼进入了包厢。

　　“哎呀，这宝贝送给大姐吧，小妹肯定不要哈。”萧潇拿过深海之心递给了萧玉，近距离的接触深海之心，才发现她散发出来的蓝色的光芒非常的柔和。

　　“我去，这不是亚特兰蒂斯的心脏嘛。”刘正的声音从门外传了进来，然后直接把深海之心揣进了衣服里面，天使集团军的人一个接着一个涌了进来。

　　“萧大小姐，这个宝贝送我吧。这个宝贝有点用。”

　　萧玉点了点头，这个东西对她没什么吸引力，如果不是萧潇开口说要送她，她不会有一点的在意。

　　“干嘛啊阿正，刚来就抢我送给姐姐的礼物。大姐这个送你，这个是我从亚特兰蒂斯找到的，带在身边会有一种暖洋洋的感觉。很不错的。”萧潇从储物袋里面拿出一个小巧的黄褐色石头递给了萧玉。

　　萧玉接过手从空间袋里面拿出一个红色的小袋子，将石头放在袋子里面，然后挂在了自己的胸口。萧潇送的礼物，无论是什么，她都喜欢。就连萧玉自己都没有发现，她对萧潇的疼爱，绝不次于任何一个人。萧潇受到吴星汉的伤害是，萧玉想都没想就把吴星汉给毁容了，萧潇被杀死时，她第一时间想到的就是去给萧潇复仇，萧潇不开心的时候，也会牵动她的心神。和萧潇在一起待着，她会很开心很开心。

　　“反正这宝贝我要了。怎么的，你打我啊。”刘正朝萧潇做了个鬼脸，一个闪身就藏在了李雨浓的身后：“过来打我啊，哈哈！”

　　“你竟然，你竟然躲在女生后面，是男人的你，你把刚刚拍它的一亿给我。”

　　“切，我以为你说要决斗呢。要钱没有，我孤家寡人穷人一个。不过话说回来，刚刚进来一群人，都是各家族的精英人物，我寻思什么事情呢就跟进来看看，原来是拍卖会啊。”

　　萧潇闭上眼感受了一下：“听你这么一说还真是，大哥这不是年轻一辈的拍卖会嘛？那些大叔们来干嘛？哦？柳飘逸也来了。他这个柳家家主过的也不是很好吧。”

　　洪元摇了摇头：“我也不太懂了。柳家现在说了算的是柳家的老二，柳飘风，柳飘逸现在已经不是家主了。”

　　“管它呐，遇到好玩的咱们就拿下来就是了。”萧潇摆了摆手，大家便是静了下来，天使集团军的人对于拍卖也是挺好奇的，一群人就坐了下来。

　　“今天的第二件拍卖品，人鱼的眼泪！”雅轩把盘子打开，里面坐落着一个拇指大小的水晶似的东西。

　　“传闻很久以前，有一只人鱼爱上了一个人，那个人也很爱很爱那个人鱼，但是人和鱼怎么能相爱呢？那个人被家里安排和一个富家女子结婚，在婚礼上，那只人鱼自杀了，没有留出一滴血，只有眼角挂着这么一滴眼泪。”

　　雅轩擦了擦眼睛：“多么感人的故事，传说把这颗人鱼的眼泪送给你的男朋友或者女朋友，那么你们就能永远在一起，起拍价一百万，每次加价不少于十万。”

　　“我去，哪里感人了啊？”萧潇无力的吐槽着。

　　刘正撇了撇嘴：“一群有钱的傻子们啊。不过这东西确实不错，而且这故事竟然尼玛是真的。”

　　“真的？”所有人都看向刘正，刘天不可思议的问道：“还真有人鱼？”

　　“我查了查这东西的来历，确实是一颗人鱼的眼泪。嘿嘿，有了这东西，咱们能找到人鱼一族生存的域外空间，潇哥，拿下他，你们家修炼的空间有啦！”

　　“一个亿。”

　　对于刘正的话萧潇绝对不怀疑，拿起喇叭就喊了出来。

　　所有人听到这个声音都是一愣，这东西刚刚加到五百万。这，这又直接一亿了？这尼玛绝对是钱多了烧的吧。

　　柳飘飞无奈的和女朋友说道：“我看今天悬了，这八号包厢的人估计脑袋被门夹了，钱多也不带这么花的啊。”

　　“我感觉也是，赤裸裸的暴发户啊。”

　　“八号包间的朋友再次出价一亿，哦，真土豪啊。我想做这位朋友的女朋友一定很幸福。能得到这么贵重的礼物。”雅轩柔声的说着，表面上实在夸萧潇，其实是在推动拍卖。

　　“别废话了，我又不是送女朋友，有没有加价的。没有这个就是我的了。”

　　“嘿嘿，这个东西我很喜欢，我女朋友更喜欢，小朋友还是不要和我争了，你的那点钱还不够我的零头呢，一亿一千万。”一个略微沙哑的声音从旁边的九号包间穿了出来。


第三百六十九章 圣女教

　　九号包间里面如今坐着七八个人，都是三十五六十的中年人。刚刚说话开拍的那个人嘴里叼着一根粗大的雪茄，手里搂着一个二十几岁的女孩。

　　“芳芳，这东西既然你喜欢，那我就给你买下来，听声音隔壁那人还是一个小娃娃，一个小娃娃能有多少钱。这东西啊，今天我就送你了。”

　　“谢谢唐哥。”田芳芳用脑袋蹭了蹭唐杰的，然后便如同一只小猫咪一样缩在唐杰的怀里。

　　唐杰露出了一个笑容，他没有看到他怀里的田芳芳也是露出了一个笑容。但是和唐杰不同，那笑容显得有一些诡异。

　　“呦，潇哥你听到没有，有人说你的钱还不够人家的一个零头呢。”刘天笑道。萧潇有多少钱，估计就算是萧潇自己都不知道，但是要说连对方一个零头都没有，那绝对是一个笑话，就算是只算萧潇自己的钱不算萧家的，那说出来也绝对吓到一片人。如今梦幻空间几乎成为了国民网游，幻影公司挣的钱到底挣了多少，没人知道。萧潇的钱，估计一后面一大堆零。

　　“呦，大叔啊，看样子你很有钱呐。女朋友，大叔这个年纪都还没结婚嘛？哈哈还是说大叔根本就不怕老婆知道自己花上亿给一个女的买东西啊？既然大叔想玩，咱们就玩玩。一千万一千万涨太没意思了，我两亿，你要觉得行，就一亿一亿来。小子我别的不多，但就是钱多。”萧潇嘴下不留情的说道。不过他说的也是实话，钱多没办法。

　　唐杰听到萧潇的话被气得一口气没上来，这是把自己养女人的事情光明正大的说出来啊。不过唐杰是谁，倒是很快缓了过来：“小子，你也太任性了。家里有钱也不能这么挥霍啊。难道你家人没告诉过你钱赚的不容易嘛？三亿。”这个时候唐杰已经不光光是想给田方芳买一件礼物了，其中也惨杂了几分怒气。这小子，这里认识自己的人这么多，如果在这输给一个小娃娃，那他唐杰还怎么混？

　　“钱多任性，你怎样。还有啊大叔，我的钱是我自己赚的和我家没什么关系，而且就算是花我家的钱，这点小钱又算得了什么。四亿。大叔请跟上吧。”别说几个亿，就算是萧潇花十几亿，萧家也不会皱皱眉头。福布斯上的那些富豪，就算是全加起来也没有萧家的钱多。那些调查的人，根本就探知不到这些大家族到底有多少钱。美国那边也是一样，很多的大家族。论实力还在华夏之上呢。当然，明面上的世界第一人，还是教皇那家伙。但是隐士门派一展现出来，那家伙也就变得不是那么强悍了。

　　“没想到你小小年龄就赚这么多钱了，但是小子，人呐要注意分寸。和一个长辈争本身就不是一件正确的事情，何况，和你相比，我混了这么多年，钱还能差的了？无亿，继续跟吧。”

　　“他们俩这是杠上了啊，这白白便宜了拍卖者和拍卖行。都五亿了，这两个家伙也太有钱了啊？”

　　“其中一个是唐家的唐杰，被誉为唐家经商第一奇才，今年三十九，身价超过百亿。另外一个年轻人倒是不知道是谁，竟然也有如此的钱财。”

　　“是啊，相比也是那几大家族的人，不然也不敢和唐杰这样拼。”

　　四周都开始议论了起来，场面实在太火爆了，就算他们都不差钱，但是为了一个有的没的的东西，上来就是一亿一亿的加，实在是太强悍了，让很多人都觉得自己穷，太穷了。完全不是一个级别的啊。

　　“大叔啊，为了一个女人花这么多钱真的值得嘛？这东西对我有大用啊。既然你不让，我也不想再继续玩下去了。不能让大家等着我啊，十亿。大叔啊，十亿了哦。”萧潇的声音非常的平淡，仿佛刚刚喊出了不是十亿，是十块钱一样。

　　“十亿，这位公子出十亿。真是太豪爽了。真是好奇这位公子是谁，如此年纪轻轻竟然有如此的财力。看来今天的这件人鱼的眼泪，注定要落在这位豪爽的公子的口袋里了。”雅轩见到唐杰那边安静了下来，感觉添油加醋说道。十亿，十亿很高了，但是如果能够再高一点，雅轩绝对不介意。

　　“董事长，不要再跟了，十亿买这么一个东西实在是太不值得了。”唐杰刚要喊话，房间里就有一个人开口阻止。唐杰听后也是迟疑了起来，十亿了，自己不拍也不算丢面子，对方有没有自己有钱唐杰不知道，但是绝对敢挥霍。

　　“唐哥，人家好喜欢那个东西啊！”田芳芳见到唐杰迟疑了起来，赶紧撒娇的说道。

　　唐杰一咬牙一跺脚：“十。”

　　“董事长，别喊了。”

　　“是你的了。”唐杰语气一弱，怂了起来。他早已经过了年少轻狂的年级。看事情不能只考虑自己，还要为自己的手下考虑，为唐家考虑。

　　“嘿嘿，大叔还是识趣的人嘛。谢谢大叔忍痛割爱了啊。”萧潇一笑，把自己的卡递给了服务人员，那服务人员拿着卡走到雅轩旁边，刷完卡带着票据和人鱼的眼泪回来了。

　　“阿正，这人鱼的眼泪真的那么好？能够找到人鱼居住的域外空间？”房间里面也没有外人，萧潇直接问了出来。

　　刘正点了点头：“有了这个东西，我就可以用天算推测出域外空间的入口，师傅留给我的资料上有过记载，人鱼居住的域外空间绝对不弱。元力差不多相当于那场大战之前，地球元力没有被抽走时差不多。”

　　那场大战？肖迪和龙天的战斗？那之前的元力还是可以突破到踏天境的，而如今却变得连破天境都突破不了。这样的话有了人鱼空间的帮助，萧家的实力又可以大幅度提升上去了。

　　“嗯，等等吧，最近的时间实在是太多了，潇哥听说你还要去美国，那这人鱼空间的事情就交给我们好了，找到并且破开链接口，都不是小工程啊。等到你回来咱们就去人鱼空间探探。”


第三百七十章 炉鼎

　　“好，对了阿正，我想把爷爷和小天的太爷爷救出来，你有没有什么办法？算了，今天好好的先不谈这些，等过段时间再谈。慢慢来。”如果能够破开那个暗黑空间的话，说不定里面正好适合修炼也不一定呢。

　　“第三个拍卖品来了。”刘雨说了一声，大家便是把目光都投给了拍卖品。

　　接下来的拍卖品都还好，但是却没有引起萧潇的注意，都是一些稀奇古怪的东西，最终的价格几百万到几千万不等。过亿的都没有。

　　看到萧潇这边一直都没有竞争，雅轩几次朝着这边看，希望这个败家子能够再败家败家。但是她都失望了。

　　“最后一件拍卖品，一个机会。”

　　“机会？雅轩小姐这话什么意思？”坐在一楼的一个年轻人问道。

　　“着急了吧，且听我慢慢道来：相比在座的很多人都是冲着这个机会来的。这个机会便是隐藏门派——圣女教世俗界代言人。”

　　“没错，大家没有听错。以前大家都知道三族八世家，但是他们同样知道，他们上面还有着隐藏门派，而这隐藏门派的实力更是比他们强悍许多。他们都是修炼者，决强的修炼者。如今隐藏门派之一圣女教想从世俗界找一个代言人，而今天，他们想看看代言人有没有点实力。金钱是很好能证明的。起拍价一，随意加价。现在开始。”

　　“这个机会如果让我黄家得到，那岂不是一举成为超越萧家的存在？以后见到萧家的人岂不是再也不需要低声下气？一亿，我出一亿，这个机会我要了。”

　　“哼，乡巴佬一亿就想咬这个机会？收回你的钱滚回家去吧，五亿。”

　　“六亿。”

　　“八亿。”

　　“十亿，我唐家要这个机会。十亿，谁在加价就是不给我唐家面子了。”唐杰冷声说道。这个时候不管用任何手段，都是要把这个机会弄到手啊，谁成了隐藏门派的代言人，几乎那就是无敌的存在，至少在世俗界绝对没人敢招惹。

　　“唐家的面子这么值钱嘛？十五亿。”

　　萧潇皱着眉头说道：“隐士门派要把手脚插到世俗界了？大哥你说的好玩的东西就是这个吧。”

　　洪元点了点头：“没错，其实不光是这个圣女教，其它的一些隐士门派也开始在外面找代言人了，但是我发现，许多隐士门派的实力并不高，那日有一个隐士门派说要我洪家做他们的代言人，但是他们最强的战斗力竟然仅仅是天阶巅峰。想来隐士门派实力强弱差距也极大啊。”

　　刘正道：“那些隐士门派座山吃空，实力只会越来越弱。没有强者就没有人能给他们的空间增强元力。正常的话域外空间的形成一种就是用时间去沉淀，五百年方可成为元力充沛的世界，另一种就是强者的尸体坐化其中。可以在一年内让那个空间达到一个巅峰。这就是一种循环，一旦没有了强者，他们只会越来越弱。”

　　“这些人也是在为自己找后路啊，实力越来越差的话早晚有一天他们也会沦为世俗世家的。”刘天说道。

　　萧潇想了想确实是这样，如同洪元所说，如今有的隐世门派顶尖强者竟然只有天阶。这真是大大出乎了萧潇的以为。萧潇原本以为一个隐世门派至少不得有一个破天境修炼者坐镇？没有三天之境的修炼者，隐世门派这个说法他们还担得起吗？

　　场面异常的火爆，估计后来的那群人都是为了这个来的。

　　“五十亿，我唐家要了！”唐杰这一次真的是下了大决心，非要把这个给拿下来不可啊。

　　“五十亿，五十亿，还有没有加价的了？”雅轩激动的喊着。

　　到了这个级别，加价的却是减少了起来。不过陡然一个女声从一楼传了出来：“一百亿。”

　　四周的人都是不可思议的看着那个喊话的女子，坐在一楼的都是一些普通富贵的人，虽然也很有钱，但是相对于那些拥有包间的人来说还是差的远了。叫出一百亿这个价格，确实给大家吓了一跳。要知道，这群人里面就算算上全部资产，也没有几个达到一百亿这个级别的。如今竟然有人拿一百亿买一个机会，真是让大家震惊的同时感受到了隐世门派影响力的强大。

　　“一百一十亿。”唐杰并没有因为陡然暴涨的五十亿而被吓到。现在唐家急需一个靠山，这个圣女姐无疑就是最强大最合适的了。唐家的底线是三百亿，再上涨的话就算是唐家也得权衡利弊一下了。

　　“一百二十亿。”喊话的仍然是刚刚的那个女子，年龄约莫三十岁，脸蛋非常的精致，是一个美女。但是这个时候他所展现出来的财力，华夏百分九十九的男人都比不上啊。

　　“一百五十亿。”

　　“两百亿，唐杰，两百亿了哦，小女子可就这么多钱了，不知道唐杰能否给我个面子，晚上春花秋月请你吃饭。”

　　“两百一十亿。荆棘玫瑰柳飘柔，钱女孩是留着去请别人吧，我唐杰可承受不起啊。”

　　“看你资质不错，可以当我的炉鼎，过来吧。”就在这时一个色迷迷的声音从台上传了出来，大家都没有注意到不知道什么时候台上已经多出了三个人，一男两女，此时喊话的正是那个男的，只见他手一抓，柳飘柔便是从台下飞了上来。

　　“放开我大姐。”右边的一个包间之中陡然闪过一道剑光，下一刻柳飘扬便是出现在台上，站在了那男的和柳飘柔中间，剑指那个男子。

　　“呵呵，地阶中期就敢与我叫嚣？能够成为我的炉鼎是她的幸运，说不定看在她的面子上我倒是可以让你们家成为我圣女教的代言人哦。”

　　“阿正，炉鼎是什么？”房间之中的柳飘絮不解的问道。

　　“说白了就是用来发泄的工具，同时用自己的潜力来让别人变得更强。”

　　“去死吧。”刘正的话刚说完，房间的玻璃便是应声而碎，只见一红一篮两道圆柱形元力朝着那圣女教男子爆射而去。


第三百七十一章 放着我们来

　　“哦？两个天阶？”黄天轻咦一声，抬起双手往前一推，那两道蕴含着磅礴元力的柱体便是破碎开来。

　　“你个变态，敢打我姐姐的注意，我看你是不要命了。”

　　“你们死变态，姐你别和他废话了，干掉他再说。怎么这么变态啊？”

　　柳飘飘和柳飘絮已然来到了台上，手中各持一把长剑，目光冰冷的看着黄天。

　　“他们是谁？竟然敢和隐世门派的人交手？”

　　“完了，柳家完了，得罪了圣女教没人能够保的了他们。”

　　“误会，误会，一场误会。”就在如此剑拔弩张之时，柳飘逸赶紧走了出来，站在两拨人中间，对着黄天一脸献媚的说道：“误会，误会啊，我是这个家的家主，我可以做主。”然后他便转身冷声说道：“柳飘柔，能够为家族的强盛做出贡献，你应该庆幸。还有你们三，还不快给圣女教的使者道歉？”

　　“柳飘逸！”柳飘扬愤怒的看着柳飘逸：“你眼中到底还有没有点情分，为了抱比你强大的人的大腿，你已经不择手段了是吧？告诉你柳飘逸，你早就不是我柳家的家主了。要去给圣女教当狗，你他妈自己去。”柳飘扬此时完全已经不把那个人当作自己的大哥了，如果说李家的事情让柳飘扬对柳飘逸失望，如今已经是绝望了。

　　包间之中的萧潇看着这一幕，轻声问道：“那人便是柳梦娆的父亲？让人失望啊。”

　　刘正摇了摇头：“未必，有时候为了家族变得强盛，为了让家族延续下去。必要的牺牲本来就是难免的。柳飘逸未必不是一个好家主。不过今天这圣女教有些过分了，竟然要炉鼎，做了炉鼎那还有好下场？看来今天要给这些在隐世门派之中混不下去的混蛋们好好上一课了，华夏世俗界可不是他们想怎样就怎样的地方。”

　　随着刘正一声轻吟，天使集团军全部下落，来到了柳飘飘的身边，萧潇轻哼一声，也是飞了下去。

　　刘天看了刘雨一眼，刘雨推着刘天从空中走了下去。一步一步仿佛有台阶一般。

　　几个人的出现立刻引起了黄天的注意：“这就是世俗界最强的战斗力？一群天阶不错不错，哦？还有一个破天境修为的？！有趣有趣。”

　　“是刚刚那个八号包间里面的人，原来这些人都是修炼者，而且看起来实力不弱啊。”

　　“这些人好熟悉。”

　　“刚刚我竟然和萧家少主比钱多！”唐杰汗流浃背心想自己还好放弃了，不然就算是倾家荡产也得输啊。而且拼下去只会让萧潇白白浪费钱，到时候被萧潇记恨可就完了。

　　“那不是那天的那些人嘛？被誉为华夏战斗力最强悍的那群人。”

　　“圣女教的？”

　　萧潇先开口了，他看都没看柳飘逸一眼，挥了挥手柳飘逸便是被推下了台。

　　“呵呵，年纪轻轻有天阶初期的修为，看来你应该是世俗界比较厉害的家族子弟吧。”

　　“我叫萧潇，今天我就说一句话，你们隐世门派进入世俗界可以，但是那就的遵守我们世俗界的规矩。别觉得你们是隐世门派的人就可以随心所欲为所欲为。”萧潇已然把轩辕剑给召唤了出来，他知道，这群人断然不会因为这几句话就妥协。既然这样，就先拿这个圣女教下手吧，免得那些隐世门派来到世俗界，破坏了世俗界原本的格局。

　　现在世俗界虽然也有争斗，但是大家都知道分寸，萧潇不希望那些隐世门派来了就破坏了原本的稳定和和谐。

　　“哦？看起来你对你自己蛮有信心的嘛。”黄天看到萧潇拿剑，便是笑了起来：“当真是初生牛犊不怕虎啊，你这修为在世俗界的确很强，但是小子，在我面前你还差的远呢。而且，隐世门派协约已经改变，我们这些入俗的门派，不需要受到任何的限制。小子，既然你想送死，那我就让你们见识一下隐世门派的实力。冬梅，废了他。”

　　“是，主人。”黄天身后的一个女子应了一声拔剑便是冲了上去。可是脚下刚刚没迈出一步，身形一顿，一个趔趄差点摔倒。

　　“放出系？”冬梅手中长剑朝着身后一扫，一个元力变化的手掌便是被斩碎了。但是刚刚斩碎一个，又是两只手掌从地底下冒了出来，将冬梅的脚踝抓住，只见萧潇把轩辕剑插在一旁，双脚扎成马步状，深吸一口气，右手往前一推：“千手观音！”

　　随着萧潇手掌的移动，一个两米大小的元力手掌射了出去，看起来速度奇慢无比，但是如今冬梅却移动不了，任她使出几成实力，都是斩不断抓着脚踝的两只手。

　　眼看着那元力手掌临近身体，冬梅双手握剑一剑斩出，磅礴的元力波动从那剑气之中传了出来，这一剑仿佛能把日月斩碎，地面之上出现一道深不见底的沟壑，那是逸散出去的剑气所谓。

　　四周的人只感觉一道恐怖的波动，一些修炼者甚至感觉连呼吸的力气都没有。一剑之威恐怖如斯。

　　剑刃与元力手掌撞击在一起，剧烈的撞击波动朝着四周散开，整个平台上一道道如同蜘蛛网一般的碎狠展现了出来。

　　“一般般而已。”冬梅松了口气，她能感觉得道刚刚自己的剑已经斩碎了对方的手掌。可是马上她的眉头便是皱了起来，“两道？”“三道？”

　　“噗！”

　　一口鲜血从冬梅的嘴里喷薄而出，紧接着她的身影便是被元力手掌给拍飞了出去。但是那元力手掌却仍然没有消散，反倒是继续朝着黄天他们射去。黄天朝着它打了一拳。

　　砰砰砰的声音不断响起。这个时候就算是黄天也皱起了眉头，此人刚刚竟然连续打出了三十三掌，好快的速度。

　　“竟然，竟然把隐世门派的人打飞了。好强！”

　　“不愧是萧家少主，实力果然强悍。”

　　“潇哥，这件事情还是我们来吧，不揍飞那个人，飘飘和飘絮会不开心的。”刘正的声音从身后传了出来。


第三百七十二章 李雨浓战黄天

　　“我知道这里还有其他那些隐士门派的人。”刘正没有直接动手，而是用声音把元力放大，直接喊的出来。

　　刘正的声音已经传播，大家都是纷纷朝着身边看去，可是却没有发现任何一个可疑的人。但是大家都没有注意到，就在刚刚，不少人的眉头都是那么一皱，仿佛是秘密被发现了一样。

　　“隐士门派有隐士门派的规矩，世俗界有世俗界的规矩。就如同我潇哥说的，到了世俗界你就按着世俗界的规矩来。不然，这个圣女教的就是代价，都给我涨点记性。还有，千万别以为我们找不到你们，百花教，千手门……还有一些我就不一一点名字了。”刘正目光朝着四周一扫，在其中一些人身上多停留了一秒，但仅仅是这一秒却让那些人如临大敌一般。

　　此人到底是怎么发现自己的？怎么可能？他的实力也仅仅只有天阶啊。

　　那些隐士门派的人都是不相信刘正竟然能够发现自己等人。

　　“哈哈哈，这么听来你是打算杀我警其他人喽？”黄天大笑了出来，刚刚那人实力确实不错，天阶初期竟然可以一招让天阶后期的人受伤，但是他们难道以为一群天阶的人能够威胁到自己？

　　“小子，你要清楚天阶和破天境的差距。也对，像你们这样的世俗界，又这么一个破天境想来已经是少有的了。不过他现在受的伤可不轻啊。就算你们全部加起来？又能伤害我一根毫毛？哈哈！”黄天有着骄傲的本钱，他本人是破天境后期的绝强修为。站在世俗界，已然达到了最巅峰的位置。几乎没有人能够伤害到他。偶然看到几个小子竟然敢挑战自己，也好，就用你们来告诉这世俗界的人，他们到底有多弱。

　　两边都有着杀鸡儆猴的心思，刘正想干掉黄天，一方面是因为柳飘飘和柳飘絮真的很生气，另一方面也是希望用这件事情告诉那些来世俗界发展的那些隐士门派的人，世俗界的人可不是好欺负的。

　　黄天想干掉这群人，让世俗界的这些人知道，圣女教在世俗界，象征着武力的最巅峰，象征着无人可敌。

　　最终能把哪只鸡杀掉，就不可而知了。

　　“阿正，你来解决吧。我们看看热闹。对付一个圣女教，我这个老大就不出手了。嘿嘿！”萧潇给了刘正一个无耻的笑容，大手一挥，台上便只剩下天使集团军七人一狗加上圣女教三人，其余的包括雅轩在内的人都是被萧潇给送到了八号包间之中。

　　刚刚一进入包间，柳飘扬便是情绪激动的说道：“萧潇，不用去帮他们嘛？那个人看起来好强啊。”

　　萧潇给了他一个卫生眼：“知道他们强你还往上冲，今天要不是我们凑巧来了，这事情还真不好办。”

　　“刚刚不是看到大姐受欺负嘛，那想的到那么多！”柳飘扬挠了挠头。如果说当初在静海，柳飘扬还有和萧潇一战的实力，那么如今差的实在太多了。

　　“恩，做的不错，亲人被欺负了就应该冲上去和敌人战斗。放心吧，阿正他们比你想象的更加的强大。”萧潇说话的时候若有若无的看了柳飘逸一眼，这话多半是在挤兑柳飘逸。

　　柳飘逸不可置否的笑笑，并没有回应萧潇。只是看了刘天一眼，如果当初刘天一直喜欢梦娆，那么柳家又怎么会这样？都是梦娆那个小妮子不听我的话。唉，白白错过了一个天大的机会。

　　“对付他这种人我一个就够了，不需要大家都出手。”李雨浓轻笑一声，从刘正身后走了出来。那火焰一般的长发不知惊呆了多少人，绝世的容颜让所有人为之侧目。

　　黄天有些呆呆的看着李雨浓，痴痴的说道：“好美！如此美人只有我黄天可以拥有。来圣女教吧，我让你做副教主。”

　　“做你的黄天大梦去吧。焚天！”李雨浓巧手一挥，身后火红色的长发无风自动，漂浮在身后，随着她手上的动作，整个屋子的温度都是高了起来，原本温暖的房间之中，立刻变得炎热无比。不少人的脑袋上都是浮现出了一滴滴豆大的汗珠。

　　一道炙热的火焰从李雨浓的手中散出，朝着黄天爆射而去。那火焰之中仿佛蕴含着可以焚烧一切的恐怖的高温，所过之处就算是空气都被灼烧的有些模糊。

　　黄天不敢托大，双手一挥，两把长剑便是出现在手中。只见黄天手中长剑来回挥舞，一个剑网便是守护在他的身前，挡住可李雨浓的火焰攻击。

　　可是挡住只是一霎那，那剑网便是被火焰给烧出了一个洞，再看黄天手中的长剑，已经被烧成了铁水。黄天双脚轻点，整个人飞出了数米，堪堪避开李雨浓的攻击。

　　可是那道火焰仿佛长了眼睛一般，再次朝着黄天袭去。

　　“囚！”又是那一招火焰牢笼。

　　李雨浓双手掐诀，火红色的牢笼凭空出现，把黄天罩在了里面，牢笼四周散发着熊熊的火焰。

　　“给我开！”黄天毕竟是破天境绝强者，双手朝着两边一打，恐怖的元力散发出来。黄天的这两掌仿佛蕴含了一击击破山峰了巨大的力量。

　　手掌击打在火焰牢笼之上，黄色的波动和红色的元力惨杂在了一起，火焰牢笼被撑的大大的，眼看着就要被那黄色的波动冲击出来。

　　李雨浓咬破舌尖，一道精血从嘴里射出，射在了那火焰牢笼之上，那火焰牢笼如同注入了新鲜血液一般，在一起凝聚了起来，原本被打的突出来的地方，在这一刻便是硬生生的缩了回去。

　　恐怖的元力，炙热的高温纷纷打在黄天的身上，此时的黄天脑袋上已经浮现出了几滴汗渍。他有些忌惮的看着这到火焰牢笼，好强。这女子明明只有天阶巅峰的实力，刚刚半只脚踏入破天境，竟然能够把自己逼到这种程度。真是不简单。不过我就是喜欢这样的。越强征服起来才越有意思啊。“火焰，灭杀！”李雨浓轻呵一声，天上陡然出现一朵红云，那红色云朵之中开始有着雨滴落下，但是那雨滴的颜色，却是诡异的红色。

　　红色的雨滴带着炙热的高温，有几滴落在台上，台上立刻多出了一个洞，至于那个洞多深，却是看不清楚。

　　黄天的身上已经多出了一个淡黄色的罩子，可以看到他身上的衣服也是散发着光芒。

　　“呵呵，不错不错，竟然能逼我使用天皇圣衣的守护，你很不错。但是，到此结束吧，黄天圣土。”黄天大喝一声，从他的身上陡然散发出无数的黄色的沙。那些沙如同瀑布一般，朝着四周射去。很快火焰牢笼里面就已经被黄沙所充满。

　　火焰牢笼散发着红色火焰，阻挡着黄沙继续前进。不过可以看出，这并不能阻挡多长时间。

　　“噗噗！”

　　黄沙经过一番挣扎，到底还是破开了火焰牢笼的囚禁，从里面冲杀出来。很快，整个台面上都浮现出了黄沙。这黄沙仿佛无穷无尽一般，不到片刻，那黄沙竟然已经涨到了一米多高。

　　李雨浓大半个身子都已经被黄沙给淹没。

　　“放心，我是不会杀掉你的，杀掉了你我到哪里去找这般美女？哈哈哈！乖乖束手就擒吧，免得受苦。我的黄沙圣土就算是如我一般的破天境巅峰，也破不开，你就不用挣扎了。”

　　黄天站在由沙子组成了柱子上，得意的看着李雨浓，这黄沙圣土是他最强悍也是最得意的技能，在这个技能之下，不知道有多少的破天境强者死的连骨头渣都不剩。就算李雨浓再强也没有用，黄天圣土之下，还不是得束手就擒。

　　感受着四周不断传来的挤压之下，李雨浓暗暗点头。这一招确实不错，沙子不断挤压她的同时，竟然在暗中快速的吸收着她的元力。这样的话，一旦陷入其中，实力如果和黄天差不多而且没什么底牌的话，绝对会被耗死。

　　李雨浓深吸一口气，红色的长发竟然在这一刻疯狂的长了起来，原本刚刚及腰的长发，竟然已经快要达到小腿处了。而李雨浓的双眼在这一刻，也是变成了诡异的红色，红色的眼仁之中，一个弱不可见的灰色圆点微微的闪了一下。

　　“她行吗？快去救她吧。”柳飘扬有些担忧的说道。此时任谁都看的出来，李雨浓陷于绝对的劣势之中，黄沙已经淹没了她的脖子，整个人已经快要被黄沙淹没。

　　刘正等天使集团军的人已经回来了，他笑着说道：“不用担心，那个黄天实力虽强，但还差的远呢，我已经感觉到了，她的血脉的力量。多么熟悉，多么强悍的力量啊。不死的神鸟，出来吧，燃烧一切，告诉世界，告诉他，你的存在！”

　　仿佛是为了配合刘正的话语一般，黄沙之中红色的光芒微一闪现，紧接着一个半径一米的圆形红色光幕出现在沙海之中，四周的沙子瞬间蒸发的无影无踪。

　　“戾。”一声刺耳的鸣叫声从那里传来，这声音可以穿越千山万水的阻隔，穿越了时间与空间的距离，从遥远的远古时期发出。


第三百七十三章 不服的出来

　　“噗！”

　　紧紧是一声鸣叫，却使黄天直喷出一口鲜血。黄天惊骇的看着那被红色光幕包裹起来的绝色的女子，她到底是谁？怎么会如此的强大。

　　“黄天葬土！”

　　黄天爆呵一声，双手掐着诡异而又玄奥的法决，四周的沙土在这一刻不在闲散，而是凝聚了起来。四面由沙土组成了墙壁出现在李雨浓的四周。恐怖的元力波动从那四面墙壁上散发出来，仿佛这一经落下，就算是十万大山，也会被拍成碎片。

　　“葬。”

　　黄天在这一刻已经不敢再留手，因为他怕到最后自己会输，李雨浓给他带来的震撼实在是太大了。

　　随着黄天一字吐出，四面墙壁仿佛如同相约好了一般，同时朝下压去。

　　“轰。”

　　巨大的声响从那里传来，刚刚被沙壁碰触的地面彻底的陷入了地底，一个半径三十米的巨大坑洞从那里出现。

　　黄天刚想松一口气，可是打开的周却愕然发现洞内竟然还有生命气息。

　　“该死的，这样都打不死你？”黄天不可思议的看着下方，同时双手再次掐起了诡异的法决，一道道由黄沙组成的剑芒疯狂的朝着里面射去。

　　“该到我了吧！”

　　一道红色的光柱从坑内冲天而起，拍卖会的房顶直接被冲开了一个大口子，一道阳光射入拍卖行，射在黄天的身上，所有人都能透过阳光，看到黄天脸上的震惊还有那么一丝害怕。

　　“隐世门派的人，看好了，凡是想打破世俗界规则的，这就是你们的下场。”李雨浓的声音传入每一个人的耳朵里，紧接着两只巨大的手掌便是出现在了黄天的两侧，两个手掌朝着中间合实。

　　黄天爆呵一声，元力运足，同时启动宝衣的防护罩朝着四周逃去，他想冲出去，可是却有一股元力死死地锁住了他，让他连动一动的实力都没有。

　　“归去来兮，归去来兮，死亡既是解脱。送你入轮回！”

　　“不要啊，我错了，我错了，求你原谅我，我再也不敢了。我以后遵守世俗界的规矩，以后再也不这样了，放过我吧！”

　　随着两只手掌不断的靠近黄天，他再也没有了破天境巅峰高手的那种不可一世的感觉。不断的求饶着。

　　这时候两只大手已经靠近了黄天，距离他只有不到一尺的距离，恐怖的温度使得黄天的头发已经被灼烧尽，如果身穿的不是宝衣，那么估计黄天如今已经对大家坦诚相待。

　　看着黄天不断扭曲的表情，一个声音从其中一个包间里面传来：“得饶人处且饶人，你实力很强，但是黄天已经知道错了，你放他一马如何？”

　　那是一个男人的声音，说话间他把元力波动惨杂在声音之中，这赫然又是一位破天境巅峰高手，实力比上黄天还要强上那么一丝。

　　李雨浓没有回答他，看都没看他一眼。

　　这时候八号包间之中传来了萧潇的声音：“呦，这时候跑出来当好人了，刚才你他妈干什么来着？怎么的？行你们隐世门派的人杀我们？就不行我们杀你们？笑话，我萧潇今天把话放这了。哪个隐世门派的人敢无缘无故的杀人，我灭他满门。”

　　“灭他满门！”

　　萧潇的话如同洪钟大吕，传入每一个人的耳朵之中。

　　“好！”

　　“不愧是萧家的少主，真他妈霸气，以后有他罩着，那些隐世门派的人也不敢嚣张了。”

　　不少人对于隐世门派不算太了解，以前一直以为很强大很强大，但是今天，无论是开始的萧潇一招退敌，还是之后李雨浓大战黄天，都是让大家知道，那些隐世门派可能很强，但是世俗界，也不是没有能够战胜他们的人物。

　　那些隐世门派的人不由的觉得此人有些嚣张了，刚刚说话的那个人继续说道：“你难道就不怕我们联合起来？这个女孩虽强，但如果我们联手，她也未必是对手，圣女教不过是这次出山的隐世门派之中，实力排在中等的罢了，不要以为战胜他，竟可以嚣张的不把我们放在眼里！”说起来这可是出山之后，隐世门派进入世俗界的第一战，如果真的输的这么惨，那以后还怎么混啊？

　　“呵呵！”萧潇笑了笑，不可置否的说道：“谁管你呢，今天你们谁要帮这个黄天就快点上啊，既然进入了世俗界，你们就是世俗界的人，别把你们隐世门派那高高在上的想法给我带进来。今天谁帮他，我看看！”萧潇的轩辕剑再次释放，身后彩凤双飞翼也是释放了出来，并不算磅礴的元力波动中惨杂着极为恐怖的气息。

　　“救我，快点救我啊！求求你们救救我！”李雨浓的攻击已经贴近了黄天。手掌上的火焰触在他的宝衣上，发出滋滋的声音，宝衣上已经开始出现焦黑，用不了多久就会坚持不住。

　　“别太欺人太甚！”十号包间之中闪出一个大汉，那大汉手拿七星偃月刀，整个人化作一道流光，手中大刀轮出一个满月的弧度，朝着李雨浓攻击而去。

　　“哼！”李雨浓不屑的哼了一声，她的身上凭空多出了几个圆环，那是杨慧的加成。

　　“我来吧！”萧潇一个闪身，已经来到了那大汉和李雨浓中间，轩辕的愤怒瞬时间启动，萧潇身上的气息立刻暴涨了起来。这个时候需要的是震撼，萧潇手中轩辕剑挥出，黑色的光芒闪现。

　　“虚空叠加斩！”

　　虚空叠加斩，其实就是虚空斩，不过萧潇这一次却是连斩三十三下，不同于普通的攻击，虚空斩本身就很消耗精神力，连斩三十三下，对于精神力的消耗极大，但是威力同样不可小觑。

　　“半月弯刀！”那大汉大吼一声，大刀上闪现出同样黑色的光芒，很快虚空斩便是和那弯刀撞在了一起。

　　想象之中的恐怖的撞击声并没有出现，甚至连金属交接声也没有出现。一切都如同拉枯摧朽一般，虚空斩仿佛没有阻碍一样，吞噬了大刀，也吞噬了那个大汉！空气中没有留下任何一丝东西，只有萧潇站在那里！

　　“啊！”


第三百七十四章 隐士门派，妥协

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声从旁边传来，黄天在这一刻，身上燃起的熊熊火焰，最后两只手合在了一起，黄天的气息也是消失的无影无踪。

　　当两只手消失的时候，那里也什么也都不存在了，一切的一切，都被火焰烧成了虚无。

　　台上只剩下李雨浓和萧潇悬浮在空中，萧潇轻轻一甩轩辕剑，指着柳飘飞的房间喊道：“这里似乎你最强，怎样，出来玩玩？或者说同意我的看法。隐世门派进入世俗界，但是不许用武力随意滥杀无辜。至于其他人为了讨好你对你好我管不了，但是不许因为别人不讨好你就随意杀人！”

　　躺在柳飘飞怀里的田芳芳苦笑一声，站了起来。

　　“芳芳你？”柳飘飞不可思议的看着田芳芳，在联想起刚刚萧潇的举动，田芳芳的身份以不言而喻。

　　“不好意思，之前一直欺骗你。”田芳芳苦笑一声，一个闪身，已经来到了距离萧潇不足五米的位置。

　　“天狐山庄，魅影迷狐田芳芳见过萧公子！”田芳芳好像古人一样，作了个揖。

　　“萧潇见过田庄主。”此人是萧潇发现的最强大的一个，不同于其他人半只脚踏入融天境，这个田芳芳的修为已然达到了融天境初期的恐怖程度。到了这个程度，就算是萧潇开启轩辕的愤怒，那么也未必是对手。开启轩辕的愤怒后萧潇的实力大约在破天境中期左右。融天境和破天境的差距太大了。简直不可同日而语。

　　三天之境，每一境界都有着新的东西，每个境界比之上一个境界都要强上很多很多。

　　“我天狐山庄自然同意，只要他们不主动惹我们，我们也不会滥杀无辜。像圣女教这样的门派相对来说还只是占了少数。”田芳芳自信的说道。作为一个隐士门派的人，其实她比萧潇更加有发言权，而且她也不喜欢像圣女教那样入住世俗界的方式，不然她也不会牺牲色相去和柳飘飞在一起。

　　“呵呵，不知道其他人有没有意见。”萧潇回望了一眼其他的人，那些人皆是沉默了起来。进入世俗界的那些隐士门派，大多数实力都不是很强，在隐士门派之中混不下去了。所以才打算进入世俗界之中另谋发展。或许永不离多久，他们就会彻底的和世俗界通化在一起，再也不会有人记得他们是隐士门派的人。

　　“好，大家没人说，我就当作大家同意了。也希望大家能够通知一下现在没在场的那些隐士门派的人，免得到时候发生不愉快。好了，现在我代表世俗界，欢迎大家的加入。”萧潇带头鼓掌，其余世俗界之人见到萧潇鼓掌，自然紧跟。一时间房间之中鼓掌声响彻开来，欢迎之声不绝于耳，绝对没人能够想象的到，就在刚刚，这里有两个人，死的连渣都没有。

　　萧潇没有多停留，解决完这件事情就带着大家离开了。

　　“每一次和大哥出来都没什么好事情，不是遇到这就是遇到那的，真无聊。”萧瑶撇了撇嘴，说道。

　　萧潇挠了挠头：“你以为我是柯南呐，去哪里哪里死人？”

　　“噗！”萧瑶小脸微红，直接爆笑出来。

　　玩耍的时间总是过的非常的快，眨眼就已经是十号，因为一些事情，九州帮多耗费了一些世界。

　　“这里就是美国？”萧潇看着周围走过的黄色毛发的那些友人，张开双臂朝着空气相拥了一下。

　　“一般般嘛，也就是那样，也没发现什么大不了的。既然来了，就顺便去看看老朋友吧！”刘雨推着刘天从后面走了过来，刘天的手里原本的扇子已经不知道跑到哪去了，取而代之的是一个酒葫芦，最近刘天迷上了喝酒。

　　“走吧，好久不见那个谢宇飞，还真是让我甚是想念呢。”萧潇也是笑了笑：“对了，还有那个师兄和师傅。真是好久不见，那一掌，我至今也难以忘记啊。”谢宇飞啊谢宇飞，当初没对你赶尽杀绝真是我做的最错误的绝对。只是没想到你竟然也有机会，这一次可是会在像上一次那样了。

　　“对了，先帮大哥他们把那件事情给解决一下吧。洪帮主，你有他们几个的照片嘛？”萧潇回头问道。

　　洪九州点了点头，翻出了十几张照片递给了萧潇。萧潇看了一眼，便是闭上了眼睛。然后便是展开了周，把整个美国都是覆盖在了其中。

　　霎那间便是找到了三个人的位置，其中一人天阶中期，其余都是天阶初期修为。

　　“小天，天阶中期那个交给你了，剩下那两个交给我解决就好了。”萧潇指了指那个天阶中期的人的照片，递给了刘天。刘天如今已经是破天境初期的修为，虽然身上的伤还没有痊愈，但是周的范围绝对不小，那个天阶中期的人离这里也不远。刘天瞬间便是探测到了他的位置，点了点头，双手在轮椅上一拍，整个人已经飞了起来，同时身下多出一把剑，刘天坐在剑上，速度奇快的消失不见。

　　萧潇嘴角弯了弯，一个闪身人也是已经不见了踪影。如今他是地阶巅峰修为，但是对付天阶初期的人，在对方不之情的情况下，秒杀也并不是不可能。

　　美国，霍格罗斯酒店，总统套房之中，一个光头的男子正躺在床上，而他的身上则是坐着一个不着一丝的红发女子，那女子身体一抬一坐，脸上的表情妩媚至极。

　　“恩恩，舒服。你们姐妹几个我最喜欢的就是你了。给我用力点。”那光头大叫一声，伸出手在那女子胸前的饱满处疯狂的揉捏着，几道猩红的手指印便是出现在白嫩的皮肤之上。

　　“真是潇洒啊！”

　　就在这时，一个不和谐的声音从屋子里面出现。

　　“谁！”那光头惊讶的看着旁边多出了一个人，此人是什么时候进来的？

　　“刘家，刘天！”

　　回答那个光头的是一道白色的剑芒，剑芒一闪而过，那光头的脑袋便是离开了身体。

　　“啊！”

　　那个红发女子尖叫一声，一时间愣在了那里。不过瞬间她就做出了一个决定：“少爷，少爷，求您别杀我，你想怎么样都行。”

　　刘天冷笑一声：“今天算你命大，赶紧离开吧！”刘天说完，人已经消失不见！

　　那红发女子长叹了一口气，起身踢了光头男的尸体几下，穿上衣服赶紧跑了。


第三百七十五章 谢宇飞，我来复仇了！

　　不到二十分钟，他们便是已经回到了刚刚分开的地方集合，而美国的地界上也从此失去了三个天阶强者。

　　“解决任务。”刘天从新回到轮椅上，表情淡然，绝对不会有人想到，就在刚刚，他还亲手解决了一个天阶中期的绝世强者。

　　“不错不错，这样的话就该去找咱们的老朋友了，对了哈，这个我还没吃呢！”萧潇翻出一枚丹药，瞬时整个空间都有着一股香味弥漫开来。萧潇一把将那枚丹药放入嘴中，一股磅礴的元力从那枚丹药之中释放了出来，带着一股香气，分散到了萧潇的四肢百骸之中。

　　萧潇身上的气息在这一刻突然爆发了起来，地阶巅峰的气势一瞬间毫不保留的释放出来，身边的那些九州帮的强者皆是被这股气势跟震退了，就连那九州帮最强战力洪九州也是直接被震出了四五米。

　　而此时萧潇的气息仍然不断的向上攀升着，眨眼就已经来到了地阶和天阶的突破口。这是萧潇第三次达到天阶，第一次是靠着神龙的力量直接个提升了上去，第二次是靠着自己的修炼，而如今的第三次却是靠着破天丹的威力。

　　“呼，终于变回来了。”萧潇长啸一声，气势在这一刻达到了一个巅峰状态。天阶强者那股威势，从他身上散发出来，让人不敢直视。

　　“好强大，不愧是萧家的少主，看这气息应该也就刚刚达到天阶，但是这气势，这恐怖的元力波动，却是超过我数倍，差距太大了。”洪九州心中暗暗心惊，还好有于德水让九州帮靠上了萧潇这个大靠山，有萧潇在，只要于德水还在九州帮一天，那么九州帮就会一天存在于萧家的保护之下，整个华夏都是没几个人敢碰九州帮，甚至整个地球都没人敢碰。萧家如今就算是在整个地球上，那也是当之无愧的庞然大物。

　　“大哥，洪帮主，你们的事情已经帮你们解决了，现在我们就去办我们的事情了，如果有什么事的话就联系我们，最近一段时间我们应该还在美国，过一段时间在回去。”

　　“嗯，注意安全！”于德水说道。说完就意识到了自己话说错了，现在能伤到萧潇的人还真不多，他咧嘴笑了笑，朝着萧潇挥了挥手。

　　萧潇朝他点了点头，三人便是消失在了美国大街之上。

　　靠着周萧潇已经发现了谢宇飞的踪迹，没想到如今的谢宇飞竟然也已经达到了地阶初期的修为，看来天赋也是不错啊。不过当年那个给予萧潇最后一击的那个人却是找不到踪影了。萧潇的周覆盖了整个美国，也是没有感受到那个人的气息。

　　难不成是出去跑任务了？或者是死了？

　　萧潇开口问道：“小雨，你们家有关注谢宇飞他们这边的情况吗？”

　　刘雨点了点头：“有，之前倒是有关注过，但是却没有太过分，毕竟当时谢宇飞的师傅实力还是蛮强了，天阶后期的修为，让我们不敢做的太过分。”

　　“那那个干死我的，就是带着谢宇飞去我们家的他那个师兄呢？现在在哪你们知道嘛？”

　　刘雨想了想，说道：“死了，好像是突然间就死了，一点征兆都没有。应该不是人为，因为就算是他师傅也没有丝毫的线索。如果是人为的话，就算那人也是天阶后期的修为，那么他师傅就算阻止不了，断然也没有一点线索都感觉不到的道理。”

　　“竟然死了，真是可惜啊。”萧潇摇了摇头。真可惜没有亲手结果了那个人。

　　很快一行三人就来到了一家武馆门口，那武馆里面不时传来打斗声和喝彩声，显得极为热闹。

　　“就是这里了，谢宇飞在三楼，他那个师傅在四楼。这样吧，直接散开气势，让他师傅知道咱们来了，让他来接客吧。小天，他师傅交给你了。”萧潇对付天阶后期，现在确实是没什么问题，但是却还是要耗费一点时间，除非是使用轩辕的愤怒，但是每一次使用都要掉一阶修为，这可不好，这件事情快点结束，回去就试试能不能打开暗黑界的封印，好把萧家老祖和刘家老祖都是给救出来再说。

　　“OK！”

　　萧潇说完，身上的气势便是毫无保留的释放了出来，一瞬间坐在四楼正在打坐的千手刚便是感受到了地下的气息，原本微咪着的眼睛也是睁开了：“那个不开眼的小子？天阶初期就敢来挑衅老夫？”千手刚冷笑一声，整个美国修炼界，他千手刚都是站在最巅峰的位置，以前曾经不少人想踩着他上位，但是无疑每一个到最后都死在了他的手底下，可是以往敢来挑战自己的，最垃圾的也有着天阶中期的修为，而眼前这个小子竟然才只有天阶初期修为，真是有点自不量力了。不过千手刚还是打算去会会这个人，让他知道人，终究要为自己的幼稚买单。

　　“哦？还蛮年轻的嘛。不过小子，区区天阶初期就来挑战我？你是不是有点太不自量力了。”

　　因为轩辕剑的效果这个时候又失效了，所以千手刚很轻松的就看到了萧潇的修为，天阶初期。

　　旁边两个人一个地阶后期，一个竟然连修为都没有。这样的组合来这里挑衅，难道是出门脑袋被门夹了？

　　“叫谢宇飞出来吧！”萧潇的声音淡淡的，似乎完全没有把千手刚放在眼里。

　　千手刚一听到谢宇飞的名字，脑海里便是浮现出了萧潇的身影：“原来是你，你竟然没死。”那日千手刚可是亲眼看着杰克一掌打在萧潇的心脏之上，可是他如今竟然还活着，那日他的气息不已经完全消失了嘛？

　　“萧潇！”

　　这个时候谢宇飞也是走了出来，他刚走到二楼就看到了一楼的人，当他看到萧潇的那张脸的时候，整个人的表情都不淡定了。竟然是他，他怎么可能还活着？他不应该已经死了嘛？

　　“嘿嘿，谢宇飞，没想到我来找你复仇来了吧！下来受死吧！”

　　萧潇冷笑一声，磅礴的元力从他身上散发出来，武馆之中的那些普通人，在这一瞬间，被一股无形的力道给推到了四周的强边上。一时间，竟是连动弹的力气都没有。


第三百七十六章 谁还能救你

　　“萧潇！”

　　谢宇飞不可思议的看着萧潇，他怎么可能还活着。怎么可能，而且他的实力怎么可能这么强大，怎么可能。师傅不是说我是百年难得一见的天才嘛，可是为什么自己站在萧潇面前，仿佛是一座大山和小土包的感觉。萧潇给自己的压力为什么这么大？大到我连反抗的勇气都没有。差距为什么会这么大？

　　一时间谢宇飞的道心，竟然再一次的产生了破绽。不过很快他便是反应了过来，他情绪激动的喊道：“师傅，师傅，杀了他。杀了他们！”

　　这一幕，和曾经在萧家的那一幕，是多么相似，不过那日谢宇飞是让杰克，他的师兄杀掉萧潇，而今天是让他的师傅，千手刚来出手干掉萧潇。

　　千手刚回头朝着谢宇飞笑了笑，他自然是知道，萧潇对于谢宇飞来说，不易于一个心魔一般的人物。谢宇飞的天赋绝对不差，如果能过凭借自己的力量跨过这个坎的话，他绝对能给更近一步。

　　“小子，我承认，你这个年龄达到你这个修为，确实非常的厉害，旁边的那个小姑娘也不错。但是小子，你们以为这点修为就能够在我的地盘嚣张跋扈那么你们就错了，我千手刚不才，区区美国世俗界排名第二。每一年死在我手下的强者，每一个都能甩你们俩十条街。如果我是你们，绝对不会做这么愚蠢的事情。”千手刚一步步朝着这边走来，每走一步身上的气势都是强盛一分，就如同一头沉睡的雄狮正在苏醒一般，一旦苏醒，那强悍的威势，绝对让人震撼。

　　武馆里面的人一个个纷纷朝着萧潇三人递去了同情的目光，这三个人得罪谁不好，竟然敢得罪老馆长。就算是美国总统先生，来到这里见到老馆长，那也得叫一声千手师傅，可是这几个人竟然这么的嚣张。关然是初生牛犊不怕虎啊。可惜，小牛犊就算再厉害，也打不过一头成年的猛虎。

　　“哈哈哈，萧潇，你厉害，你厉害又能怎么样，面对我师傅你还不是只有死路一条，上一次真是可惜，竟然让你逃过一回。你放心，等你死掉你那些老婆我会帮你照顾好的。哈哈哈！”谢宇飞看着萧潇，长啸一声。在谢宇飞的心中，对萧潇的无尽的恨意，可谓是达到了一种前所未有的地步。是萧潇让他离心爱的女孩子越来越远，是萧潇在自己差一点就要的手的时候前功尽弃，是萧潇让自己演艺生涯结束，是萧潇让自己在华夏成了人人喊打的色魔。也是萧潇一次次在修炼的道路上给自己无尽的压力。萧潇，都是萧潇。萧潇不死，实在无法让谢宇飞的心变得舒服，萧潇不死，谢宇飞的心中永远有那么一个梗无法解开。

　　如果有一天谢宇飞凭借自己的力量把这个梗解开，那么效果比萧潇死亡对他的帮助一定会更大。

　　“老东西，上一次你伤害潇哥的账咱们还没有算呢，妈的，趁人之危罢了。当年我真的想直接就跑来把你灭掉，但是比拦住了。现在终于可以解决你了。”

　　刘天冷笑一声，身后浮现出死把剑，那四把剑直立与刘天身后，分别散发出赤橙黄绿的颜色，绿色的木剑轻吟一声，便是对着千手刚爆射而去。赤色的巨剑紧随其后。四把剑呈一条直线，带着无与匹敌的元力波动，对着千手刚的脑袋刺去。

　　“不自量力！”千手刚不屑的笑了笑，抬起手掌便是朝着那四把剑拍去。萧潇能够感受的道，千手刚这一次不是拍出一次，二十足足十一次。和萧潇的剑法有着异曲同工之妙，但是显然他没有萧潇那般奇遇，没有足够的时间让他练出更快的速度。当然，也有可能是他并没有把刘天放在眼里，并没有使出全力。

　　“不自量力的是你吧。”刘天酒葫芦一甩，酒水洒了出来，紧接着那些酒水竟然凝聚成了无数把小剑，朝着千手刚射了过去。

　　刘天已经很看的起千手刚了，如今他虽然伤势美好，但也是货真价实的破天境初期修为，刘天在天阶初期就可以秒杀天阶巅峰。何况如今呢。

　　木剑和千手刚的手掌对接的那一霎那，仿佛没有遇到任何阻碍一样，以着拉枯摧朽般的威势，划过他的手掌继续对着他的脑袋射去。柔和的绿光在这一刻也显得那么的刺眼，同时酒水化作的小剑也是在这一刻来到了千手刚的身边，如同万千齐发一般，朝着千手刚身上射去。

　　千手刚暴喝一声，身上浮现出一个淡蓝色的光幕。

　　可是刘天的剑却如同拉枯摧朽般将那光幕直接摧毁开来，仿佛没有遇到一丝的阻碍。

　　下一刻，一阵血雨现。千手刚的身体，变得千疮百孔，不负完整存在。脑袋更是直接被木剑给割了下来，其余三把剑在他身边绕了一圈，便是回到了刘天的身边，转而消失不见。

　　“啊！”

　　“怎么可能，那可是被誉为最强的千手刚大师，怎么可能被杀死。而且对方还是真么年轻的人。”

　　“是华夏人，他们是华夏人。他们是恶魔！”

　　武馆内的热人显然没有一个能够想象到，最后的结果竟然会是这样，一个个不可思议的看着刘天，仿佛看着这个世界上最邪恶的魔王一般。他们目光之中充满着恐惧的神色，他们想逃，可是这一刻，那种让心灵害怕的感觉，却是让他们连动不都敢动，他们怕，一旦动起来，这个杀人狂魔如果把自己也给解决了，那么真的就得不偿失了。没有任何一个人认为，自己能够逃走。

　　千手刚在美国，几乎就相当于一个传说了，而如今这个传说，无敌般的存在，竟然就死在自己面前。而且，竟然还是毫无还手之力的死去了。

　　“谢宇飞，现在你最大的靠山没了，嘿嘿。这一次我看你怎么逃！”萧潇冷笑一声，把目光对着谢宇飞，满脸戏谑的表情。这一次萧潇不打算再放走。


第三百七十七章 破封暗黑界

　　“你，你……”谢宇飞震惊额看着萧潇，同时目光之中充满了恐惧的神色。萧潇，萧潇。他怎么可以这么强，他的朋友怎么可以这么强？

　　这些都应该是我谢宇飞的，好的家世，漂亮的女朋友，强悍的朋友，这些都应该是我谢宇飞的。应该是我的。

　　谢宇飞此时竟然忘记了害怕，整个人变得异常的狂暴起来，他的身上地阶修为展现无疑。如果放在平时，这样的修为却是不错，但是这放在萧潇的面前，却显得那么的脆弱不堪。

　　“给我去死吧！这一次我可不会给你留机会了。”萧潇这一次不会再给谢宇飞任何的机会，上一次谢宇飞就差点伤害到徐菲，这一次如果再让他活下来，未来还不知道会有多少的坏事会发生，所以，这一次萧潇毫无保留的出手了。

　　磅礴的元力化作一个水桶粗细的元力柱子，对着谢宇飞的胸口爆射而去。速度之快，根本就不给谢宇飞任何反应的机会。

　　一阵耀眼的白光闪过，谢宇飞的身体便是消失的无影无踪。

　　“呼，终于除掉了这个家伙。这一下倒是没有什么可担心的了。不然这个家伙在，我活着都不舒服。”萧潇吐了口气，一早就想把他干掉，但是一直也没有机会。今天终于是把他给除掉了。

　　不过他也太弱了，刚刚一道元力柱，竟然直接把她的整个身体都给泯灭了。真是有过菜的，不知道这地阶的修为到底是怎么来了。

　　不过萧潇和刘天都是没有注意到，就在刚刚萧潇攻击的时候，原本已经死亡的千手刚的手中，发出了一道微弱的，如不可闻的白光，而那道白光，正好射在了谢宇飞的身上。

　　解决了谢宇飞，萧潇等人也是不想再留在美国，和于德水告别之后，便是匆匆回了华夏。而这个时候刘正那边传来消息，人鱼部落那边现在还攻破不了，至少还得等个一个月左右。

　　既然那边不行，萧潇就打算去暗黑界试试，让刘正帮忙算了一下暗黑界入口的位置，萧潇和刘天刘雨便是赶了过去。

　　“暗黑界竟然在这里，真是的。”

　　萧潇看着被毁坏的不像样子的山峰。这里不是别处，正是那日和李傲天大战的地方。那日大战过后，这里被破坏的极为的惨烈。到处都是吭吭包包的。

　　“我也是第一次来，不过话说回来，不知道我家老祖宗还活着没有。”刘天摸了摸空气，笑着说道。

　　“但愿一切还好吧，我爷爷和你家老祖宗如果能出来，那么无疑能给咱们再加一些战斗力。而且如果暗黑界适合修炼的话，这些年他们修为应该也得得到了增长，咱们还能够进入里面去修炼。”萧潇用轩辕剑划了划空气，想着一会从那里下手要好一些。

　　“不过话说回来，潇哥你确定你能够破开这里的封印。我怎么感觉这里的封印好强啊！”刘天皱着眉头，这里封印强大的程度，不易于融天境强者的守护。

　　萧潇道：“我也不太清楚，试试吧，不过你也知道我的虚空斩是专破这种封印。一会我开启轩辕的愤怒，然后一起斩五十下虚空斩，应该能够破开这里的封印。到时候你掐好了时间，带着我进去。万一封印破开后还能再变回原样咱们就傻了。”

　　刘天点了点头：“只好这样了，小雨，往后退一点。”

　　“呼！”

　　萧潇深呼了一口气，提起轩辕剑，大喝一声：“轩辕的愤怒！”

　　霎时间，萧潇身上的气息再一次达到了一种前所未有的地步。萧潇感觉，每一次使用轩辕的愤怒，自己的力量似乎都强上一分，而且副作用就越来越小。这一次这充沛的感觉，让萧潇有一种可与天一战的感觉。

　　“虚空斩！”

　　轩辕剑之上划过一道黑色的光芒，紧接着剑便是和那空气交接在了一起，空气之中传来了一阵“滋滋滋”的声音，一道一道的黑色裂痕如同蜘蛛网一般出现在那空气之中。

　　如果是人在这里走过，不会遇到任何的阻拦，正常的攻击从这里穿过，也不会遇到任何的东西。

　　但是虚空斩的另一个特性就是连空气都能斩，对付这种封印无疑是最适合不过得了。

　　“虚空斩！”

　　萧潇精神力集中，这一刻达到了一种前所未有的地步。此时此刻萧潇几乎达到了他的最强状态。

　　连续五十道虚空斩在一秒之内砸在了前方的空气之上，那蜘蛛丝般大小的裂痕，竟是在这一刻不断的变大，变大，很快就达到了一种可以让人通过的大笑。

　　“冲！”萧潇喊了一声，整个人无力的倒在了地上。

　　刘雨推着刘天飞快的从那里通过，路过萧潇之时，刘天轻轻一抬，萧潇的身体便是跟着飞了过去。

　　“小雨，看看封印怎么样！”

　　一进入暗黑界，刘天便是感觉地球的差距并不是很大，但是可以感觉得到，这里的元力比外界浓厚的太多太多了。在这里面修炼，绝对事半功倍。

　　刘雨伸出小手在身后摸了摸，手瞬间便是消失了一半。他把手缩了回来，说道：“天哥哥，很好，这里的封印已经被开启，随时可以出去。”

　　刘天点了点头，打开酒葫芦喝了口酒，说道：“原地休息，保护潇哥。我开启周看看这里的情况！”

　　“好的！”

　　坐在轮椅上的刘天深吸一口气，闭上了眼睛。深厚的元力一点点的从他的身体里面散发出来，随着空气弥漫到四周。

　　四周的场景一点点出现在他的脑海里面，他的周比一般人的强，一般人的周只能够感受到生命波动和元力波动，但是看不到具体的画面。当然，萧潇不是一般人，萧潇的周，更加的强悍。

　　“大概了解了这里，只是没想到老祖宗在这边混的竟然还不错。嘿嘿，看来到了这边也不怕没有根基让人欺负了。这样的话等潇哥醒来，就可以直接过去找他们了。唉，或许可以直接带着潇哥去找他们，潇哥这一睡也不知道得多长时间。嗯，就这么愉快的决定了。”


第三百七十八章 刘家城

　　“天哥哥，这里感觉有点像是古代的生活。”

　　刘雨推着刘天走在路上，萧潇躺在一张床上，那床没有任何东西支撑，却自动的浮在刘雨的身后，随着刘雨一起往前走着。

　　刘天看了看四周有些复古的道路，山林，道路还是黄土路，没有现代的油漆马路或者是沥青路。

　　空气比之外界也要清新无数倍。

　　“和李家的剑域倒是差不多，不过剑域的话更像是炎黄时期还没有多少人的时代，这里像是唐宋。能感觉的道，老祖宗就在前面不远处的一个城池里面。嘿嘿，不愧是刘家的人，到了这里仍然是一方霸主。”刘天闭上眼，随后睁开：“以咱们的速度还得三个小时左右到，小雨，速度不用提升了，注意别让潇哥不适。能感觉到他的精神力现在非常的弱，估计得有一阵子才能恢复过来。”

　　“好的！”

　　三人穿梭在道路上，尽管没有提速，但是这速度已经不次与一头骏马在奔腾。刘雨的脚从来没有和地面接触，距离地面大约一尺，一股元力波动从她身上散发出来，催动着身后的空气带着他们赶路。

　　“驾驾！”

　　大约一个小时左右，身后陡然传来了一阵急促的马蹄声，声音之中惨杂着人类的声音。

　　“天哥哥，要不要给他们让一下路。”刘雨问道。

　　轮椅上的刘天摇了摇头：“你什么时候见过刘家的人给别人让路，而且大路这么宽广，咱们不碍事。”的确，这条路非常的宽，就算是十匹骏马在一列奔腾，也是完全可以容纳的下，根本无需刘天等人让路。

　　很快，身后的那些人便是已经到了身后不远处，刘雨说道：“竟然是灵兽。这些马都是黄阶后期的灵兽，怪不得速度这么快。这里的元力真是不错，看品种的话这些都是最普通的马儿，可是竟然都已经可以在潜移默化之中达到黄阶后期。这样看来的话，这个世界极有可能全民皆是修炼者。就算不是的话，大部分应该也都是。”

　　刘天点了点头：“大概来说应该是这样，你看他们的装扮，大概是像古代的镖师，那些行李极有可能就是镖了。这些镖师都有着玄阶中期，领头的那人更是玄阶后期的修为。这个世界修炼者的确比咱们那里要多出很多。嗯？有意思，来劫镖了。”

　　刘天嘴角弯出一个诡异的弧度，就在那些镖师离刘天三人不远的时候，刘天等人前方，和那镖师的后方，突兀的出现了二十多人，这些人皆是身穿黑色紧身衣，带着黑色的面罩，手里拎着刀剑，一身修为展露无疑。

　　空气在这一瞬间仿佛凝聚了下来，那些镖师赶紧拉住了身下的骏马，聚精会神的看着那群黑衣人，手中的武器已经出鞘。

　　“黑风寨的，你们这是什么意思？”为首的镖师手中大刀往地下一砸，地面上几丝尘土被激起。

　　黑衣人这边其中一人揭开了面罩，露出了里面的脸，那人看起来颇为英俊，年龄大约在三十岁左右：“刘老大，既然认出了我们我们也就不打哑谜了。这次的宝贝里面我们寨主看上了一样东西，速度叫出来，今天放你们过去，不然，嘿嘿！”

　　那群黑衣人同时举起武器，一道亮光从他们的武器尖上发出，在空中凝聚在一起，形成了一个玄奥的阵决。

　　“阵法？真是不错，在咱们那只有隐士门派会，没想到这里的一个小盗匪就会。”刘天沉吟了一声，没有说话。这些人他还没放在眼里。且看这些人怎么应付。

　　“笑话！”刘老大冷声笑道：“我刘家城既然接了这趟镖，那么就一定会送到，别说是你，就算是你们老大黑风亲自来了，今天不拼个你死我活，也休想从我手里把东西带走。”

　　黑衣人摇了摇头：“刘老大，你也莫要逞英雄了。东西我们什么也不要，只要你交出那个小娘们，今天大爷就放你们过去。”

　　“不可能！”刘老大大刀一挥：“战吧，不过你可要想清楚了，这里距离刘家城可不远。就不怕我城主出来灭杀你们？”

　　黑衣人不屑的笑了笑：“你觉得我们灭掉你们需要多长时间？”

　　“刘大哥，既然他们要的是我，我跟他们走了就是了，别连累你们。”

　　就在剑拔弩张的时刻，镖师这边一辆骄子之中走出一个女子，那女子穿着轻纱，身材妙曼。从轿子里面走出的那一刻，林中的花仿佛都变得不再那么灿烂。

　　刘天目光一凝，是一个祸水级别的人物啊。不过他们说刘家城，莫非这镖师是老祖宗手下的？

　　“你认识刘光芒？”刘天回头，朝着刘老大问去。

　　刘天的声音一传出，两边的人都是朝着这边看来。这才发现原来这边竟然还有着三个人，之前大家齐齐选择了忽视，盖因觉得这些人没有什么威胁。黑风寨的人倒是发现了，但是想着顺便直接给灭了也就是了，所以也没在意。

　　“小子，我们城主的名字可不是你能叫的。这里没你的事，赶紧逃命去吧！”一个坐在轮椅上的人，加上一个昏迷不醒的人，加上一个女子。这样的组合在这里无疑只有死路一条。黑风寨这群人可不管什么老弱病残。

　　“嘿嘿，刚刚还没注意，这里还有着这么个漂亮的姑娘。不过你们的打扮还真是奇异，相比不是这边的人，小姑娘，跟大爷回黑风寨去，我可以考虑放过他们俩，如果你不同意，我不介意干掉他们俩，然后把你抓回去。”

　　“原来是你们城主啊！”刘天全然没有理会黑风寨那群人，因为就在刚刚，他已经决定要出手了。老祖宗啊，没想到刚来就帮你一个忙呢。嘿嘿！

　　黑风寨这边的人最强的才地阶初期的修为，刘天唯一微笑，一把木剑便是出现在他的身前。

　　“小子，你还想反抗不成？”黑风寨之人不屑的看着刘天。

　　刘老大和那轻纱女子有些可惜的看了刘天一眼，不识时务，如果刚刚直接就跑掉，说不得还有一点希望。但是现在……唉！


第三百七十九章 刘家老祖宗

　　“敌人的话，那就没必要留情的！”

　　木剑在空中闪过，带起一阵灰色的剑影。

　　“啊！”

　　惨叫声在下一刻此起彼伏的响起，只见黑风寨的那群人脖子之上，已经多出了一道血痕，片刻之后，那木剑归来，回到刘天身前消失不见。而对方的那些人，随着“噗通”声不断响起，一个个都是倒在了地上。

　　“这是开玩笑呢吗？”刘老大不可思议的看着刘天，这个少年，这个少年顶多也就二十岁，甚至更小，怎么可能如此强大。怎么可能瞬间秒杀了对方这么多人？难不成此人修为已经达到了天阶？甚至更高？

　　刘老大不敢在继续想下去。不过看样子这个人对自己这边没有敌意就是了。

　　那轻纱女子的面容之上也多了几分惊讶，这个少年实力强悍的让人发指。自己从小到大遇到的最有天赋的少年，估计就是此人了。如果能把他招入家族，那么以后家族一定会更加的强盛。

　　“小女子谭莎莎，多谢公子救命之恩。不知道公子是否有空，来刘家城小女子好好的报答一下公子。”谭莎莎双手放在腰间，微微供着身子，胸前的两团饱满展露无疑，宏伟异常。

　　但是刘天却看都没看她一眼：“那个刘老大是吧，我们要去刘家城见你们城主。你带我们去一下吧！”

　　该死，难道自己的魅力已经低到这种地步，连一个小孩子都诱惑不了了？

　　见刘天丝毫不理会自己，谭莎莎俏脸微红，心中暗自纳闷。以前无论是面对谁都百试不爽，今天竟然遇到一个完全不理会自己的人。如果是萧潇的话，绝对不会拒绝一个这么漂亮的女子的邀请，但是她找错人了，刘天对女生天生就不感冒。

　　“你要见我们城主大人？请问公子是？！”城主大人虽然才来到这里不是很长的时间，但是对刘家城的人却非常的好，而且还给了刘家城的人庇佑，不然他把城名改成刘家城，也不会没人出来反对。陡然遇到这么一个强悍的少年要见城主，刘老大还是打算问上一问。

　　“老朋友了，见到他你自然就知道了。走吧，别耽误了。”刘天并不想浪费时间：“对了，希望你们能跟我们一个速度，我朋友在睡觉，太快的话怕是会影响到他。”

　　刘天说完看了刘雨一眼，刘雨会意推着轮椅便是朝着前面走去。身后的床漂浮着跟来。

　　刘老大和谭莎莎对视一眼，没再说其他的。各归各位跟在了他们身后，跟在此人身后没什么不好，速度虽然慢了一点，但是也相差不多。而且就这么跟在一个强者身后，也可以省去很多的麻烦。

　　“老大，你说这位公子到底是什么人？看穿戴应该不是咱们这附近的。这么年轻实力就这么强悍，真是吓人。”一个镖师靠到刘老大身边，偷偷的看了刘天这边一眼，小声的说。

　　刘老大拍了他的脑袋一下，严肃的说道：“不该问的就别问，在背后议论他小心你像黑风寨那群人一样。这样的少年才俊应该不会说谎，此人是城主的老朋友，不过话说回来，此人的装扮和我第一次见到城主之时城主的装扮有异曲同工之妙，虽然不是一样，但是款式应该差不多。”

　　“唉，管他呢，等见到城主就明白了。城主那么厉害，就算是来找麻烦的也不怕。不过黑风寨这一次怎么这么大胆，连咱们都敢拦。”

　　“还不是那个谭莎莎，此人可是有着赵国第一美女的称号。游走在各大势力之间，却从未听说和哪个人发生过关系。定是老黑风看上了她想抢回去当压寨夫人。”

　　“还别说，这个谭莎莎长得还真他妈的美，兄弟几个看着她就硬了。如果能在床上狠狠的压上一压，少活十年都愿意。”

　　“去你妈的。别瞎想，谭家势力虽然不算强，但是这女人可不是好惹的主。估计今天就算是被黑风寨抓去，明天也能回来。如果老黑风敢玩她，还不一定会有什么后果呢。”

　　“公子，这就到了刘家城了。”

　　刘天看着前面高五米有余的巨大城墙，不由得有些感叹。来来往往的行人之中，三个便有一个修炼者，虽然实力普遍都不算强，但是相比于地球，却是要强上很多。很热闹，和电视里面的城池一般无二。门口的守卫见到刘老大，热情的打了招呼，便是放大家进去了。

　　“公子如果有时间，一定要来满香阁来坐一坐哦！”谭莎莎朝着刘天抛了个媚眼，带着自己的东西便是离开了。

　　刘雨撇了撇嘴：“哼！”

　　刘天抬起手在刘雨的脸蛋上掐了掐：“怎么小雨吃醋啦，行啦行啦，你看我都没搭理她。还好潇哥睡着了，不然的话这满香阁估计还非去不可。”

　　刘雨嘴角弯了起来，诡异的说道：“好哦，你敢说潇哥坏话，你等潇哥醒了我不告诉他。”

　　“好啦好啦啊，好久不见老祖宗，倒是有些想念，上一次见面似乎你我都还小呢。”

　　刘雨：“天哥哥，老祖宗走的时候咱们出生了吗？为什么我一点也不记得。”

　　刘天抬起头，想了想说道：“我也忘记了，我到底是看的照片还是看的真人呢。唉，不管了，先去看看。”说着便喊道：“刘老大，咱们先去见城主吧。”

　　刘老大回头：“好的公子，这就带你们去城主府。”

　　刘老大带着刘天三人来到城主府，守卫便是进去通知，不到片刻已经赶回：“城主让你们进去。”

　　“公子，我也不知道你们找城主什么事情，我就先回去了。我的身份还没资格见城主。”

　　“好的，谢谢你带路了。”

　　“公子客气，如果不是你，我们能不能回来还不一定呢。呵呵！有需要帮忙的地方，公子可以随时到刘老大镖局找我。”

　　三人随着守卫进入了城主府的会事大厅，只见一个英武不凡的鹤发老人坐在大堂之上。

　　“老祖宗！”


第三百八十章 接人来暗黑界

　　“老祖宗！”

　　刘天一进屋就看到了做在屋子里面那鹤发的老人，头发胡子都已经花白，脸上也多了很多很多的皱纹，但是身子却异常的挺拔，坐在那里就如同一座大山，给人一种不可撼动的感觉。

　　刘天再也没有了往日的沉稳，直接从轮椅上飞了出去，在空中给刘光芒磕了三个头，然后缓缓回到轮椅之上，说道：“老祖宗，孙儿现在腿不方便，请勿责怪。”刘天的脸上激动的神色无法抹去。

　　不管现在他多么的强大，但是在面前这个人前，他永远是一个小娃娃。

　　“老祖宗！”刘天跪在地上给刘光芒磕了三个头，尽管他本身不是刘光芒的晚辈，但是刘天的长辈，也是她的长辈。

　　“你是……”刘光芒一眼就看出了两人的实力，尤其是那男子，竟然已经达到了破天境初期，这样强悍的实力一进来便是管自己叫老祖宗：“你是阿毅的孩子！”刘光芒身影一闪，已经来到了刘天的身前：“像，太像了。”刘光芒继续问道：“你们是怎么进来的？那个封印已经开了吗？”

　　虽然在这里生活的不错，但是对于刘光芒来说，地球才是他的家啊。如今刘光芒实力已经达到了破天境后期，在这暗黑界也算是一方强者。但他无时无刻都想回去，他担心呐，担心李家的人。

　　但是现在看到刘天来了，看到刘天实力达到了破天境，便是知道李家的事情应该是解决了。

　　“潇哥带我们进来的，啊对了，潇哥是萧家的人，进来时因为消耗过大陷入了沉睡，不过用不了多久应该就好了，老祖宗你通知一下潇哥他爷爷吧。”

　　刘光芒朝着床上的萧潇望去，竟然感受不到他的修为，难不成实力比自己更强？不应该，估计是有什么可以隐藏修为的宝贝。

　　“好，我先通知一下萧家的人，然后咱们再慢慢唠！”刘光芒拿出一个小贝壳，对着贝壳说了几句，便收了起来。

　　刘天感觉一丝元力从贝壳之中闪现，估计这贝壳便是这个世界的电话了。

　　“唉，对了，这个是谁的后人？”

　　“老祖宗，这个是我的未婚妻。叫刘雨。”刘天介绍道。提到未婚妻三个字，刘雨的俏脸一红，不由自主的低下了头。显得有些不好意思。

　　刘光芒嘿嘿一笑，从储物袋里面翻出了一个手镯递给了刘雨：“你看第一次见面老祖宗也没什么给你的。这个手镯就到见面礼好的。不错，不错！”

　　“谢谢老祖宗！”

　　“你快和我说说你们是怎么进来的？虽然我看不到萧家后人的修为，但是想来不应该比我还强才对。”

　　刘天点了点头：“潇哥修为不强，但是他有一个技能可以上自己瞬间爆发出五六倍的力量，还有一个技能最适合攻击结界和封印之类的东西。而且潇哥的剑速非常的快，一瞬间使用大招几十次，就把封印给破开了，不过太耗费精神力了，所以潇哥便是沉睡了下去。现在封印已经开了，我们打算让华夏世俗界的那些修炼者进入到这里面修炼，外面的元力越来越少了。”

　　刘光芒点了点头：“如此甚好。李家怎么样？李傲天那老贼有没有找你们的麻烦？”

　　“李傲天死了。”刘天深吸了一口气，忍住心中的悲伤：“爷爷也死了。爷爷和萧家萧寒，龙家龙沧海联手，干掉了李傲天，但是爷爷也死了。”

　　“沧澜！沧澜不愧是我的儿子，干掉了李傲天他没给我丢脸。”刘光芒抽噎了一下，许多年未见，一见到却是知晓儿子以死。不由得也有些伤心。

　　“李家现在已经全灭，几乎一个活口没有。楚家，欧阳家，吴家，全灭。他们联手攻打京都，后来被我们全部给杀掉了。还有一些帮助他们的小家族，也都让我们灭了。现在不少隐士门派也打算进入世俗界，咱们世俗界的实力太弱，萧家家主萧寒已经开始在寻找适合修炼的域外空间了，现在有了这里，这里的元力很浓厚，咱们的人修炼速度也能增加几分了。”

　　“也是，那些隐士门派就是一群狼。这样的话，一会我就派人去把他们给叫来嘿嘿，好久不见我的那些孩子了。沧海呢，沧海怎么样？还活着吗？”

　　“二爷爷很好，估计到了这里还能厚积薄发一回，外界的元力实在是太稀薄了。”

　　“嗯，还好还好。唉，如果不是元力稀薄，以沧澜的天赋突破破天境几乎就和玩似的。可惜了，可惜了啊。”

　　刘天继续说道：“老祖宗，这里最强的人大概什么实力啊？”

　　刘沧海：“表面上最强者是三国的国君，都是融天境巅峰的实力。属于那种半只脚踏入了破天境的绝世强者，但是有没有隐藏的强者就不好说了。”

　　“融天境巅峰啊！”

　　“呀呀呀，我孙儿来了，快让我瞧瞧。”刘天刚要说话，那外面便是传来了一个粗犷的声音，刘天朝着外面看去，只见一个身材魁梧的大汉走了进来。

　　刘天在心中暗暗咋舌，这人和萧伯父当真是没有一丝相像的地方，看来萧伯父的帅气完全遗传于他母亲呐。

　　“喊什么喊，你孙儿在那躺着呢。不一定什么时候才能醒来。不过外界的封印倒是让你这个争气的孙儿给破开了，我打算派人出去把外面的人接进来，毕竟在这里修炼，速度比外界外快上无数倍。”刘光芒笑骂着说道。两人在外界本就是好友，虽然年纪相差很多，但是萧战却从来只管他叫大哥。来到这里相依为命，更是增进了两人的友谊。

　　“嗯？我孙儿这么厉害？不错不错，我还没见过他，此时看到与我儿相貌差距倒是不是很大，挺帅气，不愧是我老萧家的子孙。”萧战走到萧潇的身边，仔细看了萧潇几眼，不错，不错，越看越顺眼。

　　“这件事情就交给你去办吧，你带人出去一趟，嘿嘿，好久不见家人，当真是想得慌。”

　　萧战点了点头：“这事就交给我吧，你留在这里坐守。萧某去了！”


第三百八十一章 萧战归家

　　“萧寒我儿，速速出来！”

　　一声雷霆般的响声，响彻整个京都。无数襁褓中的婴儿被这一生巨吼给吓得哭泣起来，所有人都是惊讶的朝着萧家的方向望去。

　　这个时候，萧家是当之无愧的霸主，就连那些刚刚加入世俗界的隐士门派之人，也是都给萧家几分面子，但是此时，竟然有人辱骂萧寒。辱骂萧家家主。当真是不可思议。

　　萧家的人也都是听到了此个声音，难不成是如同上次那般是萧潇的哪个敌人？

　　“不知阁下何人，家主如今不在，萧家由我代为掌管。”

　　萧妩抬头看着天上的人，不是一个而是一群，足足三十四人，而且这些人的修为竟然没有一个自己能够看清。这些人最弱的估计都得有天阶初期修为。如今萧家天阶以上的人都是已经出去到各地区寻找那些域外空间，萧家如今倒是没什么人坐镇。刚刚她已经派人去通知刘正，如今刘正的天使集团军是萧家最强的战斗力。

　　“哦？你是何人？速度让萧寒回来见我。”萧战看了地下的萧芜一眼，紧接着身后的人都随着他降落在了地面之上。看着熟悉的一切，萧战深深的吸了一口气。虽然空气很浑浊，但是这里有着家乡的味道。家乡的味道是任何东西都无法代替的。

　　“在下萧妩，前辈有什么事情和我说就好。”萧妩觉得眼前这个人看着好眼熟好眼熟，但是却想不起来到底在哪里见过。但就是眼熟，而且在他的身上，萧芜总有一种很亲切的感觉。

　　“哈哈，原来是妩儿，没想到已经这么大了，我记得我走的时候，你还在襁褓里面嗷嗷哭叫。没想到我一走竟然这么多年。哈哈，来给爷爷抱抱！”

　　萧战大笑一声张开双手朝着目光有些呆滞的萧妩抱去，脸上笑的都要开花了。

　　“大胆。”

　　就在萧战的手要碰到萧妩的时候，却是一生暴喝从不远处传来，紧接着一道灰色的光芒就是狠狠的撞击在萧战的身上，萧战目光一凝，身体之上浮现出一色红色的元力。

　　砰！

　　那灰色的光芒砸在红色的元力罩上，愣是把萧战打退了三步，至于萧妩，已然被拉到了身后。

　　“大胆，敢动老爷。”见到萧战被攻击，跟随他一起来的那些暗黑界的人纷纷拔出自己的武器朝着刘正等人攻去。

　　几十道元力技能从空中闪过，却见那萧战朝着天上一张手，然后狠狠的一捏，那空中的几十道攻击竟是被生生捏爆，在空中消失的无影无踪。

　　“退下。”萧战怒喝一声，他身后的人纷纷朝后退了一步，有些愤愤的看着刘正等人。显然对于他们刚刚攻击萧战的行为还有些耿耿于怀。

　　“阿正，他好像是我爷爷。别打。”这个时候萧妩终于缓了过来，不过他也有些不确定，所以只说好像是，毕竟当年萧战走的时候，萧妩还太小太小，小到那时连话都还不会说，当然不会记得萧战。而萧战此人一生更是从未照过像，所以萧妩的记忆里面对于萧战一点印象也没有。

　　“快去叫夫人过来。”萧妩朝着一个下人喊去。自己是没见过，但是自己的母亲，萧战的儿媳妇，那绝对是见过的。

　　刘正目光一凝，朝着萧战看去，下一刻双手掐诀，算了一算，感觉抱拳道：“晚辈不知道原来是前辈，刚刚多有得罪。望前辈勿怪。看来潇哥已经成功到达暗黑界。”

　　萧战哈哈大笑一声：“无妨无妨，你是哪家之人，实力好强。你身边这些人也都很强啊，哦？这两个应该是柳家的了，柳家自古多美人，哈哈。”

　　刘正点了点头：“我无门无派，她们俩确实是柳家的。这次前辈回来是为了带萧伯父等人去暗黑界修炼吧。”

　　萧妩刚想问刘正怎么确定他便是自己的爷爷时，陡然想起了刘正的身份，百晓生，百晓生啊，他这么一算，定然是无错了。

　　“呵呵，不错，不错。你们速速通知他们回来吧，对了，把刘家的人也叫过来。至于其他们，你们商量吧，暗黑界的入口已经彻底展开，而且暗黑界非常的大，就算华夏所有修炼者都过去，也不影响什么。”

　　“如此大好，阿浓，通知一下刘伯父和萧伯父。”

　　“嗯。”

　　李雨浓应了一声，轻轻一挥手，几道火焰一闪而过。

　　“爸！”

　　这个时候霄雪赶了过来，看到众人前方的萧战，大声的喊了出来。至此萧妩和萧媚也跟着喊道：“爷爷。”

　　“老家主！”一些闻讯赶来的萧家老人，纷纷跪在了地上，看着萧战的身影，泪眼模糊。萧战这一去十几年，如果萧战还在，当年也不会对李家忍气吞声。如今十几年过去，萧战归来，萧家众人自是无比激动。

　　“哈哈哈，好，好，你等随我进去，等我儿回来。”萧战摸着怀里的萧妩和萧媚，满脸的笑容。这就是家的感觉。这就是家的感觉啊。

　　“摆酒，摆酒，谁愿意来吃谁就来吃，庆祝老家主回归。”霄雪一声令下，萧家上上下下的人都去忙活。

　　天上人间，香格里拉，在今天都是摆上了无数席，随便吃，你爱吃就吃，今天不管你什么身份，不管你什么地位，你爱吃多少吃多少。

　　而萧家这边的，也是在外面摆了许多的桌子，不过能来这里的人，地位显然不是那么一般了。萧家的人自然纷纷都往回赶，而闻讯赶来的还有华夏的一号人物。

　　“萧伯伯，你能回来真是太好了。”一号人物站在萧战面前，丝毫没有脾气。这和实力无关，盖因萧战辈分比他大。而且当初也帮助过他不少。如果刘光芒回来，一号人物也得叫一声老祖宗。

　　“嘿嘿，不错，不错，现在也是一号人物了，记得当初我走的时候，你还不过是个厅级的官员，如今也达到了巅峰了。不错，不错。”

　　“华夏如今欣欣向荣，这一次萧伯伯回来就不走了吧。有你坐镇，华夏也可以更加的安稳呐。”


第三百八十二章 鬼神之刃

　　“老爸！”

　　“萧战，没想到你竟然还活着，我父亲现在如何。”

　　不到一个小时，萧家便是坐满了人，如今房间之中的人不多，萧家的嫡系，龙翔。加上刘家的一些人，天使集团军还有首长和麒麟组的一些人。除此之外倒是没有了。

　　“沧海啊，你小子这些年倒是没什么长进嘛。不过你是什么时候突破到天阶后期的呢？还不错哦。”萧战满脸笑意的看着刘沧海，萧战比刘沧海还有大几岁，但是和刘沧海兄弟是同一倍分是自然的事情。当年如果不是机缘巧合，萧战也未必能够突破到破天境。如今破天境中期修为，也算是不错了。毕竟离开的时候，他也才刚刚突破到破天境。不如刘光芒那般厚积薄发。

　　“哈哈，前几日刚刚突破。不过比起你来差的太远了。你还没说我父亲如今怎样，身体康健否？”

　　“自然，老爷子身体强悍的狠，如今在那里也有着一个不下于首都的城镇管理，也算是一方豪强，这一次我回来的任务就是带你们过去修炼，至于带谁回去，你们来决定吧。我也很长时间没回来了，我也拿捏不好。”

　　萧战把目光对准萧寒，满意的点了点头说道：“不错，不愧是我的儿子，你和沧澜龙翔的事情我也是知道，不错，不过可惜沧澜了。如果他能够进入暗黑界，这些年的底蕴，厚积薄发起来，未必比我差上多少。可惜了啊。李傲天那老贼，当真可恶。”

　　萧寒点了点头：“李傲天那老贼估计早就预谋好了，不过估计他也不知道暗黑界真的元力充沛。不然他未必会把入口给毁掉。”

　　“那入口倒也神奇，从里面怎么也破不开，必须从外面破开进来。不然我等早就出来了。只是没想到我孙儿竟然那么厉害。嘿嘿，寒儿你不错，生了个好儿子。”

　　提到萧潇，萧寒的脸上便是堆满了笑容：“那是自然，我萧寒的儿子，怎么可能差的了呢。”

　　这个时候手掌插嘴道：“那里面的形势如何？我看你们回来穿的衣服，如同古代一般。可是那里的人都这样？”

　　萧战点了点头道：“要不怎么你是首长他们不是呢，一眼就看出来了。的确，那里面的世界和咱们战国时期差不了多少。通讯靠元力贝壳。和电话是一个原理。那边修炼风气很好，就如同古代习武一般。不说人人都是修炼者，但是大部分都是。那里的军队将士都是修炼者，虽然等级有一些低。但是人数多起来也不容忽视。咱们这次过去有刘家城罩着倒是也不用担心，大家安心修炼就是了。那里的元力是这里的几倍。”

　　首长了解后对麒麟组老大说道：“麒麟组留下一些人，也全都过去吧。现在倒是也没什么敢来华夏猖獗。麒麟组也没什么事情。加强修炼，不然到时候管理那些隐士门派终究还是不行。差距太大了。”

　　萧战问道：“这一次出山的隐士门派实力最强的是谁呢？”

　　刘正答道：“上一次见到了实力最强的是一只融天境初期的狐狸。相比有再强的也强不到那里。那只狐狸代表隐士门派和潇哥签了协约的。放心，他们不会仗着武力欺负平常人的。”

　　“哦？看来我孙儿比我想象的更强啊。好了，不说了，给你们一天的时间，明天这个时候，咱们准时出发。”

　　……

　　“这是哪里？难道我没有陷入沉睡？不过这里是哪？小天，小雨。你们俩在哪？”

　　“嗯？这里的周用不了嘛？”萧潇看着空荡荡的四周，思索着现在的情况。

　　“按理说我那样使用精神力的话，应该沉睡过去，但是我现在竟然醒着的。或者说我已经沉睡过，醒来了。可是这里是哪里？小天又去了哪里？难不成这里就是暗黑界？可是这四周空荡荡的什么都没有。”萧潇唤出轩辕剑，朝着四周扫去。却是空荡荡的，只有空气：“不是结界，真的只是空气。小天不可能把我一个人丢下。那么问题来了，小天去哪了？”

　　无论怎样，这里周不好使，根本观察不了四周事物，抬眼望去只有空荡荡的天空和大地。连一棵植物都看不到。

　　“灵儿，你知道这是什么情况嘛？”萧潇在心中对着灵儿说道。可是却听不到任何的回答。

　　“竟然连灵儿都被屏蔽掉了。这里到底是什么样的空间？小天不在，只有一种可能，要么如同我一般被困了起来，要么根本不知道我已经被困了起来。无论哪一种情况，都说明这人至少在融天境以上的实力。能隔断我和灵儿的联系，那此人的修为绝对更强。甚至有可能已然踏天。”

　　“前辈何人，不要和小子玩游戏了，出来吧！”

　　萧潇收起轩辕剑，从推测来看，这人的修为定然不弱。而且没有直接杀掉自己，说明未必是敌人。

　　“呵呵，小子，推理的不错，真是让你推测对了。你说的那人并不知道你已经被困起来了。轩辕剑的确不错，但是你可知道华夏第一剑并不是轩辕。”

　　一个声音凭空出现，好像说话的人就在萧潇身边一样，萧潇可以听的非常清楚。那是一个年轻的声音，萧潇推测那人的年龄好像和自己差不了多少。

　　“哦？华夏第一剑不是轩辕剑？这我倒是第一次听说。还请前辈与我解惑。”

　　“呵呵，其实那把剑你应该见过。就是当年龙天的佩剑，鬼神之刃。”那个声音之中有着几分追忆的神色。

　　“鬼神之刃？”

　　“没错就是鬼神之刃，那把世界之中最强大的兵器。鬼神之刃是神兵神罚之刃，和邪刀鬼手融合后的产物。为了让他们融合，李家最后一丝血脉，也是冰兰的后背弟子，李月牺牲了自己的生命，邬晗献祭了自己灵魂，才融合成功的绝世神兵。任何兵器在它面前都会自惭。如果单独其一，和轩辕剑只是不相上下罢了。但是两两融合之后，强悍的无法用言语来形容，等到你使用之后就明白了。”

　　“不知道前辈把我带到这里所谓何意。”鬼神之刃？轩辕剑都这么强悍，那鬼神之刃得强大到什么情况。不过这些和我都没有关系啊，现在看来这人对自己应该是没什么要杀害的心思。虽然看不到那神秘人，但从语气之中还是能感受的到的。而且这神秘人似乎和鬼神之刃有着关系。

　　“嘿嘿小子别急，好久没碰到人了，和你说说话。你听我说就好了，你只要直到这一次对你只有好处就行了。”

　　那个声音之中充满了追忆的神色：“银河尊者那群人呵呵，说起来是他们创造了这个世界，我能能够出生，活着，都应该感谢他们。但是我却探测到了一丝不为人知的事情。大家都以为这个世界是银河尊者创造的，其实不然。银河尊者不过是夺舍了原本的创造者罢了。这个银河尊者，不是本来的银河尊者。”

　　“不是原来的那个？”

　　“没错，银河尊者在创造了这个世界无数年后，诞生了一个极为恐怖的存在，便是如今的这个银河尊者，当他知道这个世界是银河尊者创造的之后，便是硬生生的把银河尊者给夺舍了。当然，他本身实力并没有那么强大，那时候正赶上银河尊者和另外一名尊者战斗受伤了。这件事情大概只有我一个人知道了，因为我和两代银河尊者都交过手，能感觉到他们的不一样。在推测起来，答案很容易揭晓。如今的这个银河尊者，出生便是不凡，一出生便是破天境修为，独自在海王星上修炼。也是一个极为恐怖的存在。不过他可比银河尊者残忍多了，一点也不念咱们的旧情。嘿嘿，我和他曾经还是朋友。夺舍掉了银河尊者之后，他的实力虽然变得更强大，但也不是没有弱点。我对他的克制还是很强的。唉，算了，你现在和他差距还太大，你只要知道，一定要干掉他就好了。他现在已经开始着手炼制银河界了，他要把整个银河界炼制成一枚丹药，而这里面的所有生命都是这丹药的引子。这个时间是多少，我也不知道，所以说你要抓紧时间了。微微提示你一下，轩辕剑域真的存在，你只要找到轩辕剑域，便可以解开轩辕剑的第二层封印，让剑魂归来。第二点：暗黑界里面留着我的传承，找到他，你的实力可以更近一分。我的所有能量都封印在万剑神山之巅。”


第三百八十三章 武国，万剑阵

　　“万剑神山就在大陆中央，现在好想是被一个什么武国给占据了。不过这些你都不用去管，找到剑就好了。记住，找到剑之后，只要把你的血滴在上面，封印的力量自然会解开。你现在的力量太弱了，最后送你一点礼物吧，接好喽！”

　　下一刻，萧潇便感觉道一股股磅礴的元力，不停的从四面八方朝着自己涌来，不断的冲刷着自己的身体，同时也在开扩自己的经脉，让自己的脉络变得更加的粗壮。

　　同时随着元力的增加，实力也越来越强。但是冲刷经脉的元力太过暴躁，一股股惊心的疼痛不断的传来，一次次冲击着萧潇的心神。

　　“啊！”

　　萧潇惨叫一声，半个小时候终于还是挺不住倒了下来。

　　暗黑界，刘家城……

　　此时距离萧潇昏迷已经三日。

　　“潇哥怎么开始冒汗了？不对，潇哥身体出了问题。天哥哥，天哥哥你快点过来。”刘雨朝着门外喊去，刘天听到呼喊，便是朝着屋子里面赶来，来到萧潇身边，看着不断往外冒汗的萧潇，刘天的眉毛皱了起来。

　　“潇哥似乎在经历着什么，应该是好事。潇哥现在看起来挺痛苦，但是事后一定会有突破。难不成潇哥得到了什么传承？”刘天几乎直指本质。一眼就看出了萧潇这样状态下的秘密。不愧见多识广。

　　“怎么办？什么也不用做吗？”听到刘天的话，刘雨也是松了一口气，好事就好。

　　刘天点了点头：“我感受到了阿正的气息，阿正他们来了。一会等阿正来，让他算一算这边有没有天外陨石，我要去给凌风找陨石重塑肉身。他也是一尊豪杰。”

　　刘雨不解的问道：“那日天哥哥为什么不一下子把他们都杀掉呢？那样的话很多人都不需要受伤了。”

　　刘天无奈的说道：“那个时候我还没那样的实力，那一剑看似砍的潇潇洒洒，但是其实那一剑之后我就已经失去了战斗力。唉，实力。我的实力还可以更强一些，但是总是感觉差了点什么，我寻找了很长时间，到那时就是不知道我到底差了些什么。那日和四神兽交手，只是融天境修为就把我逼成那样不堪。如果让我找到我差的那一丝，那么哼，踏天境以下，谁是我的对手。也只有达到踏天境，才算是真正接触这个世间最本质的东西，其余之人，不过尔尔。”踏天境之下，无所谓，但是一旦突破破天境，那么将迎来一个质的变化。这个变化比天阶突破破天境变化还要大上很多很多。

　　刘雨双眼冒光的看着刘天：“不愧是天哥哥，真是厉害！”我也要加紧修炼了，不能被天哥哥越拉越远。不然，早晚有一天，会连陪着天哥哥的资格都没有的。

　　半个小时候，天使集团军之人赶到。刘天问道：“阿正，我观潇哥应该是又机缘，不像是受伤，但是也不敢太确定，你看一眼，潇哥的变化是好是坏。”

　　“嗯。”刘正点了点头，来到萧潇的身边，右手掐诀，眼睛闭上又睁开：“无碍，潇哥现在正在接受一些东西，不过具体是什么我却算不到。不过可以确定是好事。”

　　刘天道：“那就好。对了阿正，帮我算一算这边有没有天外陨石。”

　　“来的时候我已经算过。这里并没有天外陨石，不过宝贝却是不少，虽然不比元央界，但是比地球却要强上很多很多，我们打算去寻宝了，闪人啦！”

　　“好吧，小心一些，这里的人修为比外界要强上很多。而且不少人都会阵法，刚来的时候遇到一伙强盗，竟然也会阵法。我估计暗黑界的人，对于阵法的钻研，一定不低。所以你们要小心一些了。”

　　刘正点了点头：“放心吧，这里面元力充沛，我们几个不少人都要突破破天境了，到时候天下虽大，皆可去得。”

　　刘天点了点头，没有再多说什么。有杨慧的辅助，加上李雨浓的强攻。李瑛佳治疗还那么厉害，而且阿正还能提前感知危险，天使集团军的实力，绝对不可小觑。就算是使出最强的力量，刘天也不敢说能够赢。

　　从刘家城走出来，刘正等人便是骑在了灰正的身上，一边走柳飘飘一边问道；“咱们要去哪边玩？”

　　“顺着这边一直走，以灰正的速度跑个十几天就够了，我感觉那边元气冲天。而且好像和阿浓有关。”刘正沉吟着看着那边的天空，身为百晓生的他，本身就能看到别人看不到的东西，能感知到别人感知不到的东西。他能看到，那边如血一般的红色元力冲天而起，其中还惨杂着一些灰色的光芒，像极了李雨浓的元力波动。

　　李雨浓点了点头：“一进入暗黑界，我就感觉得到，体内的元力好像沸腾了一样，不停的在体内翻滚。狂热到了一种前所未有的地步。就算是上一次得到焚天环都不曾这般。”李雨浓的两只手腕上各带着一只红色的手环，看似平凡无奇，但是其中却蕴含着无比强大的能量，一旦释放出来，足以毁灭一座城市。是当年不死邪风的牙齿所化。

　　“嘿嘿，那还等什么，出发吧！”柳飘飘大笑一声，坐在灰正的身上，兴奋的看着前方。

　　“出发喽！”柳飘絮一摆手，灰正便是以着极快的速度朝着前方奔去。灰正的速度极快，但是坐在它身上的人却是感受不到一丝的风，一道无形的元力罩，把风挡在了外面。

　　武国，皇宫。

　　“她来了！”

　　坐在龙椅上的皇帝突然睁开了眼睛，双手搭在龙椅之上。喃喃的说道。

　　底下的宰相不解的问道：“陛下？何人到来，能引起陛下的关注？”

　　那皇帝笑了笑，没有回答他的问题，反是说道：“摆万剑阵，迎客。”

　　“是，陛下！”宰相没有多问，但是心中却是好奇到了极点。万剑阵是武国最强的阵法，就是寻常融天境初期进入，也有死无生。如果是融天境初期执阵眼，那么就是融天境中期也可以重伤。

　　不知到底是何人，竟然能让黄帝重视到摆万剑阵，上一次摆阵还是西海龙王攻击武国。那已经是五十多年前了。


第三百八十四章 重返剑域

　　“灵儿？”

　　萧潇睁开眼，发现灵儿竟然就在自己的旁边，再一看四周的场景，这里赫然就是剑域。

　　“灵儿怎么我现在就能来剑域了？”萧潇清楚的记得，自己离能来剑域的时间可是还有一段，可是自己怎么莫名其妙的就来到了剑域呢？

　　灵儿吐了吐舌头：“原本是不能来啦，不过潇哥你现在已经达到了破天境，那些限制就都没有了。不过龙腾系统已经发生改变，不再是一个月抽一次奖了。之前一股莫名的力量侵入了龙腾系统的内部。那股力量太强，我也说不清楚。不过现在龙腾系统总之是陷入了沉睡状态，具体什么时候能醒过来我就不知道了。”之前突然一股惊天的元力波动冲了进来，可是把灵儿给吓了一跳，强，非常强，就连当年的轩辕战神，也没有他强。而且那气息之恐怖，险些让灵儿窒息过去。不过那股元力却是并没有恶意，还顺便治好了灵儿的伤。

　　“侵入了龙腾系统？”萧潇不可思议的问道。竟然还有人能够侵入龙腾系统，那得多么强大？不会是那个人吧？那个人到底是谁？等等，他说剑域真的存在。

　　萧潇急切的问道：“灵儿，你说剑域是不是真的存在，如果我找到剑域的话，是不是就能真的看到你啦？”

　　灵儿原本的俏脸上多了几分惊讶：“你怎么知道？不，不可能的，剑域的入口已经被封印了，没人能够找到剑域的。轩辕剑的第二层封印就是找到剑域，进入剑域，得到轩辕的传承，可是，轩辕剑域的入口已经被封印了，就连我都不知道到底在哪里？”

　　“没关系，真的存在就好，阿正一定能算出来的。这个世界上没什么是他不知道的事情。小灵儿，放心吧，等我把这件事情处理完，就去找你。嘿嘿！对了，你说我已经达到破天境了？”

　　“嗯。”灵儿有些害羞的点了点头，心想：等你真正见到我的时候，一定会惊讶的说不出话来吧。

　　竟然已经达到破天境了？

　　萧潇静下心来感受，立刻便是发现了自己的不同。哪里是单单的修为提升那么简单。自己的经脉竟然被拓宽了三倍。同时体内的元力在丹田之内汇聚成了一个小河一般的水洼。液态元力，这是破天境的标志。

　　难不成是那个神秘人说的送给自己的最后的礼物？竟然直接突破到破天境，这不知道省了我多少时间。而且看这情况，根基稳固的很，同时经脉被拓宽后，修炼的速度能更加的快速。以后实力提升更加的快速了。

　　那个神秘人到底是谁呢？万剑神山，嘿嘿，看来自己必须去走一趟。听他的意思，似乎自己得到那半截剑的传承之后，实力能更加的强大几分。然后便是去寻找轩辕剑域的入口。

　　“灵儿，我先出去了，现在要去寻找一个东西。有空我再来看你。”萧潇说完，人影一闪，已经消失在剑域。再次睁开眼，萧潇已经回到了暗黑界：“小雨，小天呢？”

　　萧潇一睁开眼，就看到了刘雨。

　　“啊，潇哥你醒了啊。我去喊天哥哥过来。”刘雨见到萧潇醒来，开心的叫了一声，便跑了出去。

　　不到一分钟，她和刘天已经返还。

　　萧潇问道：“已经找到爷爷他们了？”萧潇一开周，在这附近看到了不少熟人，想必是已经找到萧家老祖和刘家老祖了。

　　刘天点了点头：“已经找到了。外界也来了不少人。阿正他们也来了，不过不知道去找什么宝贝去了。来了就说去寻宝，以阿正的能力，不知道收货得多大，回来咱们可以打劫一番。嗯？不对，潇哥你的实力。”潇哥沉睡之时明明只剩下地阶的实力，可是现在怎么已经达到了破天境？而且元力雄厚程度，竟然比自己还有强上几分。一点也不像是刚刚突破到破天境的人。难不成和这几天的异样有关？

　　“机缘巧合，已经达到破天境，先去拜见一下我爷爷，然后去寻找一个叫万剑神山的地方，那里有我需要的东西。一截剑，里面有我可以得到的传承。”对于刘天，萧潇没有半点的隐瞒。

　　刘雨鼓掌道：“人家都努力修炼都突破不了，潇哥倒是厉害，睡着睡着就突破了，这要是让别人知道，不得被气死啊。”

　　“哈哈，小雨说的甚是有理。不过潇哥如果说是半截剑的话，我想我能够找到。我可以感受的道，东边传来的惊世的剑芒，虽然不知道被什么锁在了里面，但是仅仅是外泄的气息，都能让我感受到我必锋利的剑芒。我想潇哥要找的剑就在那了。”

　　半个小时后，刘天，萧潇，二人便是上了路，开始朝着刘天说的方向赶。而此时刘天的腿已经好了。因为不知道会遇到什么危险，所以并没有带上刘雨。

　　“这里倒是像故事里面的古代，哈哈，早就想当一把大侠，现在竟然还真的有机会让我当大侠，可得好好珍惜啊。”萧潇策马扬鞭，胯下的宝马是一匹黄阶后期的宝马，速度极快。

　　“是啊，咱们倒是要快些赶到那边，我外泄的气息越来越多，不知道发生了什么，迟恐生变。暗黑界应该没有踏天境强者，所以咱们也无需太担心，只是融天境的话，打不过跑还是没问题的。何况现在潇哥也已经突破破天境，咱们的实力绝对不弱。”

　　萧潇无奈的说道：“唉，原本还想好好的玩玩，看来是没什么机会了。不过也好，就先去取那宝剑。回来的路上再说其它。”

　　“嗯，那就这样好了。嗯？前方有打斗。且去看看。”萧潇微微一踢马，那马嚎叫一声，加快了几分速度。这也是这匹马有灵性，不然萧潇还真的骑不好。毕竟萧潇可从来没骑过马。

　　“唉，就知道这一路平静不了。按这速度却，没有个二十天绝对到不了啊。估计一个月都有可能。”


第三百八十五章 武国大战

　　“终于到了，感觉到了，东西似乎就在这里，不过这里是，皇宫？”刘正看着前面巍峨的城市，心中不由得有几分感叹，就算是京城和这里比起来，也少了几分沉重。那种古朴的气息。

　　“嗯，感觉越来越强烈了，东西应该就在皇宫里面，怎么办，打过去？”李雨浓沉吟一声。好熟悉的感觉，如果让我得到它，那么实力绝对能更胜一筹。就算是对上刘天，也绝对不弱了。

　　刘正摇了摇头：“不行，现在咱们虽然全员都突破了破天境，但是比上他们还差了许多。一个国家的底蕴不是咱们可以比拟的。皇宫里面的气息太强了，光是融天境就不下十个，咱们贸然的冲上去和找死没什么差别。”李雨浓实力最强，破天境中期，其余都是破天境初期，这放在外界相当于无敌的存在，但是到了这里，却显得有些不够看了。

　　皇宫里面的气息很强，刘正现在的实力虽然弱了一些，但是别忘记他当年可也曾经是融天境的超级大高手，虽然转世了几次，但是那一身感知却仍然还被他的灵魂所记得。

　　“的确，里面的实力很强。”

　　李雨浓点了点头，但是里面的那个东西对她的诱惑实在是太大了。就好像是，就好像是一个一个礼拜的人没吃饭，面前摆着一桌子好酒好菜一样。如果美食就在眼前，但是却有着几条恶狗看着，让她只能看不能吃，着实有点桑心啊。

　　刘正道：“这件事情必须从长记忆，嗯？潇哥和小天也在朝着这边赶来。咱们先找个地方休息一下，巩固一下修为，等潇哥来了从长计议。”

　　“好吧，只有这样了。”

　　几人无奈的叹了一口气，也知道这样了，如果只有一个融天境修为的人，哪怕是融天境中期，那么他们也敢去闯一闯。但是现在对方融天境的超级强者却有着十几个。这样上去和作死真的没什么差别。不过就算是刘天和萧潇来了，也未必能给大家带来一些帮助，他们两个再强，也弥补不了十几个融天境修为的差距啊。

　　于是几人便是找了一家客栈，在老板鄙视的目光下只要了一间房。几人坐在房间之中，开始研究各种对策。

　　……

　　“喂，你说你一个人跑出来干嘛？听说你是逃婚呐？”

　　萧潇骑在马上问道。那日的确遇到了战斗，一个女子被七八大大汉围在中间大战。那女子眼看着就要落败，萧潇路见不平一声吼，解决了那女子的危机。

　　当然，按刘天的话说就是：当时萧潇看到被围在女子长得貌美如花，加上一身古装，那种平时只能在电视上看到的古代美人一出先，萧潇心中顿时冒出几朵鲜花，三下五除二就把那群大汉解决。

　　“好吧，我承认就是逃婚。不过你也看到了，那群人哪像是什么好人呐，我要是被他们抓去成亲，我的下辈子就毁了。”

　　女孩子叫邵云容，武国三公主，今年也才十六岁，而刚刚来抓他的那些人，就是他未婚夫派来的人。

　　“那我们去国都，你还跟着干什么？你不怕你父亲把你抓回去让你成婚？”

　　邵云容摆了摆手，无所谓的说道：“没事，其实吧，回去我找我爷爷告状就好了，那个程霸天成天就想着什么称霸天下称霸天下的，简直就是一个莽夫。我才不要嫁给他呢。哼，回去就去找我皇爷爷告状。”

　　我邵云容的老公，不说饱读诗书，但是也不能像那个黄霸天一样大字都不识一个吧。作为程家的少主，竟然连自己的名字都不会写。这，如果让姐妹们知道我嫁给一个这样的人，以后我邵云容还怎么在武国混啊？

　　“邵姑娘，你应该也清楚，身为你这样的皇室子弟，尤其是女子，作为政治婚姻的牺牲品再正常不过了。”

　　刘天插嘴道。皇室，大家族子弟。联姻，太正常不过。一国之公主，想找到自己的如意郎君，几乎是不可能存在的事情。

　　“哼！”

　　邵云容冷哼一声，撇过脸去。显然对于刘天的话也算是认同。不过这两个人到底来自何方？实力竟然这么强？丝毫不弱于程霸天那个莽夫。而且年龄也不大。难不成是哪个世家的隐世天才？怪就怪那几个侍卫多嘴，不然他们两个人也不会知道自己公主的身份。不过不知道这两个家伙去国都干什么。

　　“哎呀，云容啊，你知道万剑神山吗？”

　　这个人是武国三公主，那么对于武国相比是极为熟悉了。先打听打听那边的消息，也好提前有些准备。

　　“你要去万剑神山？”

　　邵云容的面色有些不自然。这两个人去万剑神山干什么？难不成也是奔着残剑去的？那把残剑虽好，但就算是皇爷爷，参悟了半辈子也没参悟出什么来。他们去了又能怎样，何况，难道他们不知道万剑神山是武国禁地？

　　“不是，不是，就是听长辈提起过万剑神山，所以就有些好奇。”

　　萧潇赶紧打岔道。一提到万剑神山，邵云容面色就急速变换，傻子都能看出来这里不简单呐。

　　“你们竟然不知道万剑神山，那我就给你们讲讲吧。”

　　三人并没有疾行，宝马缓缓的走在大路上。

　　“万剑神山是武国的禁地，每年只有武国大战之中排名前十的国家良才才能获得进入的资格。神山一共有三百三十三层台阶，越往上，剑意越强。越往上，得到的好处就越多。不是财宝，不是武技，而是实打实的感悟。其实就算不列成禁地。也无所谓，因为除非对剑道有着超脱常人的感悟，不然就连第一阶你都上不去。但是还是列为了禁地，不是谁都可以上去的。山顶上封印着一把残剑，传闻是把神剑的断刃，剑气便是从那之上散发出来的。”

　　“不知道那个武国大战什么时候开始？如今登山者最高又登到多少呢？”

　　刘家城也属于武国，如果今年的大战还没有开始，那么自己也可以参加大战呐。


第三百八十六章 它的血

　　“你们也是武国人吗？”自己可从未听说过武国还有这么两个俊杰。

　　刘天点了点头：“我们是武国刘家城的人。”

　　“刘家城？倒是听说过。排在第一的自然是我爷爷，如今已经达到三百阶，距离山顶也没有多远了。武国大比算一算时间差不多就在十天之后，咱们如果要加快速度的话，能在那之前赶到。怎么，难不成你也要参加大比？我承认你的实力确实不错，但是这次的大比只要三十五岁以下都可以参与。这其中不乏破天境中期的强者，甚至连破天境后期也不是没有。你的实力确实不错，但是相比于他们，还差了点。”

　　这个少年实力确实不错，但是年龄还是太小了。和自己差不了多了。如果再给他十年时间，说不得真的能够拿到一个名额也说不定呢。

　　听了邵云容的话萧潇心中也是一惊，不愧是暗黑界，一个武国三十五岁一下就拥有这么多的破天境强手。放眼整个暗黑界，那么这样的强者得多么多。估计地球上也只有那些真正强大的隐士门派才能一拼。譬如武当，少林这样强大的门派。

　　“没事，我就去试试，如果真的不行，大不了认输就是了。走吧。出发，小天，咱们要快点过去。你想想办法。”

　　刘天点了点头，轻吟一声：“凌风剑！”

　　空气在这一刻仿佛凝固了一般，刘天的身前多出了一把古剑，剑上弥漫着一股青色的气息，虽然容貌发生了变化，但是萧潇还是认出了它，赫然就是凌风所化的凌风剑。

　　“凌风剑一旦施展出来，那么速度是极快的。走吧。”

　　刘天双手掐诀，身前的凌风剑在这一刻陡然变大，只见刘天双手一抬，三人已经稳稳的坐在了凌风剑巨大的剑身之上。

　　下一刻凌风剑暮然飞出，速度极快，只见四周的场景不断变化。不过却是感受不到一点风。一个淡绿色的元力罩将整个凌风剑包裹在其中。挡住了外界的风。

　　“得早点找到天外陨石，让凌风恢复过来才好。”

　　不管怎么说，凌风变成现在这个样子都是为了华夏，甚至可以说是为了萧潇。毕竟，当初刘天是为了帮助萧潇才雇佣幻阁的人。

　　刘天也是点了点头：“是啊，不过那天外陨石太过稀少，就算是阿正也不知道哪里能够寻找的到。咱们也只能慢慢的碰运气了。”同时传音给萧潇道：“这次从暗黑界出去，去鱼人界看看吧，对了，参加武国大比咱们的身份也是问题。我先通知老祖宗给安排一下身份。”

　　“嗯。”

　　萧潇点了点头，既然那个神秘人说那半截剑是留给自己的传承，那么自己必然可以拿到。顶多就会受一些考验，但是应该万万不会像他们这样上不去。想一想公主的爷爷那就是黄帝的老爹，那实力得多么的强大。至少也得有融天境，至于具体境界，还不能推测，毕竟每提升一个层次，都不是那么简单的。

　　……

　　武国，国都。

　　“老大，最近国都的人越来越多，而且涌进来的人都很强，最重要的年龄都还不算太大。这是什么情况，难不成要发生什么事情？而且我总感觉天上有种令人压抑的感觉，仿佛一个囚牢，把我们给关在了里面，一旦大门被关上，咱们谁也逃不走。”

　　李雨浓皱着眉头说道。尤其是那种压抑的感觉，让她有种喘不上来起的感觉。

　　“有嘛？我怎么没有那种感觉。”柳飘飘无所谓的说道，同时还上跳下跳的表示自己毫无影响。

　　刘正掐指一算道：“阿浓对于这种东西太敏感了。的确是有一股力量把整个武国国都都给笼罩了进去，这股力量很强，不过我却算不出来。不过之前也听小天说过，暗黑界的人对于阵法都很擅长，估计这是一个非常强悍的阵法。最近要举行那个武国大比，这可能是皇室为了维持秩序而设的阵。不过阿浓，你需要的东西好像就在那座山上，所以这一次咱们也要参加这次的大比。至于身份，我已经联系了刘伯父，他会上刘家老祖宗给咱们安排的。潇哥他们似乎也要到了，估计也会参加这次的大比。万剑神山，既然可以领会剑意，那么小天自然不会错过。潇哥也使轩辕剑，估摸着也会参加。咱们这边不行就认输，阿浓一个人上去就够了。”

　　“嗯。”

　　李雨浓点了点头，但是心口中传来的那种压抑的感觉无时无刻的都存在，仿佛无数把剑已经对准了她的胸口，随时都要刺下来一样。

　　难道真的是自己太敏感了？李雨浓摇了摇头，不在想这件事情，而是加紧修炼，这一次一定要上山，那山上的东西对我太重要了，必须拿到才行。

　　破天境中期的实力，在这里的年轻一代也算是上游水平，以我的实力，拿下前十再简单不过了。可是，那股力量，真的只是为了维持秩序？

　　武国，皇宫。

　　“父亲，我仿佛已经能够感受的到，它已经来了。”武国黄帝恭恭敬敬的站在那里，对着面前头发花白的老人说道。

　　那个老人睁开双眼，缓缓的说道：“它已经来了很久了，这一次一定不能让它逃掉，龙圣之血咱们已经有了，加上它的血，咱们就可以破开那件神甲的封印了，那件神甲存在于第三百阶上，我能感受到上面强大的能量，一旦让我得到它，实力绝对能更上一步。现在封印只剩下最后一点就能解开。这一次，不许失败。密切关注它的气息，一定要确保它在城里。”

　　“父亲大人为什么不直接把它拿下呢？我感觉它的气息并不算强大。”

　　“哼，不不不，现在还不是时候。现在只要保证它不能离开就好了。等到大阵彻底启动，直接擒住它，你要知道，它乃是上古神物，哪能没有点保命的手段。一旦让它逃走，那么这么多年的等待就白费了。大阵再有五天，就可以彻底启动了。这个大阵的确厉害，不过就缺点就是启动起来太慢了。唉。”

　　“父亲不要着急，咱们等了这么长时间，也不差这最后五天。三天后就是武国大比了。如果它能进入前十，那么它还得去登山，到时直接灭杀在神山之上，岂不更好？哈哈！”


第三百八十七章 原来是肖迪

　　“潇哥这位是？”

　　萧潇一行人终于是在距离武国大比还有两天的时候赶到了国都，一进入国都萧潇就感受到了刘正的气息，所以便是来到了这间客房。

　　邵云容看着坐在床上的一大堆佳丽，目光不由得有些失神，这里面每一位的容颜都不下于自己，甚至有几个就算是自己这个从小被誉为武国第一美女的人，都有些自惭。虽然那个称号有一部分原因是因为自己的身份，但是邵云容对于自己的容貌还是蛮有自信的。可是现在却有些不自信了。

　　“这位是武国的公主殿下，来的路上恰巧遇到，就带回来了。公主殿下，既然已经到了国都，那我就不多送了。”

　　刘天不等萧潇开口，直接说道。他可真怕萧潇把邵云容给留下来。自己等人来到这里，毕竟是外人，如果让邵云容知道自己等人的身份，那么可就不好办了。

　　“那个……”

　　萧潇刚想开口，却是直接被刘正给拉开了：“潇哥，我有点事情要和你说。”刘正一边拉萧潇，一边朝刘天眨了眨眼，刘天会意的把邵云容送到了门外。

　　“公主殿下，希望我们有缘再见。这里房间太小，就不留公主殿下屈尊了。”

　　“额，好吧。那有机会再见。”

　　邵云容如果再看不出对方送客的意思，那么就对不起从小受过的教育了。

　　“怎么这么急就走啦，还没留联系方式呢。真是的。”萧潇摆了摆手，对刘正说道：“怎么啦阿正？”

　　刘正道：“是这样子的，那个神山之上有一件东西对阿浓特别重要。所以我们准备参加那个武国大比，怎么样潇哥？你们怎么也来这里了？难不成也是要参加那个大比？而且，潇哥的实力竟然已经达到破天境了？”

　　怎么可能这么快？难不成是和那日昏迷时得到的机遇有关？竟然直接跨了一级，直接达到破天境。不过这样的话，破天境的潇哥，拿下前十就太简单了。

　　“嗯，山顶的东西对我有用，所以我也要去。而且，听说每上一阶，都有剑意的领悟，攀登的越高，对剑意的领悟就越强。这对我和小天来说也都不错。听说武国这些年轻人都很厉害，大家到时候小心一点，如果遇到危险直接认输也就是了。没必要拼命。不过我怎么感觉，一进入国都，胸口就闷闷的呢。”

　　从踏入国都的那一刻起，萧潇就感觉胸口闷闷的，总感觉有什么压着自己，有什么监视着自己。仿佛有一条毒蛇蹲守在旁边，随时都有可能给自己致命的一击。

　　刘正解释道：“好像是开启了什么阵法，不过阵法似乎一直都处于半开不开的状态。尽管是这样，威力也非常强。只是，对平常人都没什么影响，不过之前阿浓，加上潇哥你。看来咱们这次得小心点啊。看来我得好好的算一卦。大家等我一下。”

　　之前阿浓感觉到闷，现在潇哥也是。看来这个阵法绝对不是那么简单的。到了这里一切都小心，可不能出半点事故。毕竟这边可不是外界，如果是外界的话，还可以去找鸣人帮忙。以前对付李家的时候不去找鸣人一方面是对自己这边有信心，另一方面对付几个破天境的傀儡，还去找鸣人，显得太杀鸡用牛刀了。现在不同，这里融天境的修炼者都有不少，找鸣人的话，也可以了。不过需要先算上一算，如果真的是针对自己等人的，那么必须去请一趟鸣人呐。

　　“风月无痕之八卦。”

　　一个巨大的阴阳鱼出现在屋子里面，那阴阳鱼平躺在地面之上，半径超过一米五。一个小娃娃出现在那阴阳鱼之上，直愣愣的看着刘正。

　　“阴阳化众生，八卦推未来。”

　　一个古朴的本子出现在刘正的手中，那个本子一出现，整个房屋之中都出现一种古朴的气息，就如同回到了上古。

　　“接推背图之力，演算天机。”

　　那古朴的本子之上顿时射出两道强光，强光射入那个娃娃的两只眼睛之中，眼睛出现光之后，那个娃娃顿时灵动了起来。

　　“不死凯，解封，遗骸，屠城黑金，大阵灭杀取……解。”说道这里娃娃的话变得断断续续的，声音若有若无，让人有些听不清楚。

　　“噗！”

　　一口鲜血从刘正的口中喷出，射在了那个娃娃之上，那娃娃嘴巴长到半道，却是直接消失的无影无踪。娃娃一消失，地面上的阴阳鱼也消失不见。

　　“阿正。”

　　萧潇一把扶住刘正，同时李瑛佳展开治愈之力，道道绿光射在刘正的身上。

　　刘正摇了摇头，擦了擦嘴角的鲜血，说道：“无碍，虽然没有全都算出来，不过有这几个关键词，也大概能推出来不少了。我先解释一下吧。”

　　李雨浓摇了摇头：“先休息一下吧。”

　　刘正说道：“没事，我没什么。”没想到这神山之中，竟然还有这么多秘密，嘿嘿，真是不简单呐。

　　“先听我说，第一个不死凯，乃是一件极强的宝贝，最高可以提升人十几倍的实力。堪称无敌，当年龙天也就是凭借着不死凯的加成，才堪堪和肖迪打个平手。这里竟然留着一件不死凯，真是不可思议。另外的解封，估计就是解除不死凯上面的封印，最后的大阵灭杀取，这个东西应该就是解开不死凯封印的关键东西，而这个东西应该就在阿浓或者潇哥的身上，不然也不会有那种感觉。至于屠城黑金，是当年肖迪的战刃，威力极为强大。不过我记得屠城黑金似乎早就已经毁坏。那么如果没猜错，万剑神山形成的原因就是那把屠城黑金。半截屠城黑金的力量。遗骸，遗骸，这个遗骸到底是谁的呢？不过不管怎么说，这一次看来咱们不好办呐，灰正你速速离去，去岛国找鸣人过来，只要鸣人在，那么一切都安稳了。鸣人见过你的，把这个交给鸣人。”刘正拿出一张纸，用元力在上面划了几下，顿时一片字迹出现在上面。

　　“肖迪的战刃？肖迪的战刃？那岂不是……”萧潇完全沉浸在刚刚刘正的话中，久久不能自拔。


第三百八十八章 不死凯

　　肖迪，肖迪。

　　屠城黑金是肖迪的武器，那么那个神秘人，就是肖迪，那个人竟然是肖迪。不过依阿正所说，自己身体里面也有着肖迪的传承，这么说来，一切都说的明白了。

　　只是没想到这么多年，肖迪竟然还有一丝残魂留了下来，而且，如果没有推断错误的话，这个世界应该是由肖迪创造的了。

　　肖迪的强悍，从阿正的话中就可见一斑。这样推断起来，这一次的传承，绝对弱不了啊。可以让自己的实力更上一层楼。而且，还不会留下什么隐患。既然自己体内有着肖迪的血脉，那他万万不可能害自己就是了。

　　“以灰正的速度，如果全力前进的话，三天就能达到岛国了。所以咱们还有撑一段日子。这一次他们既然是要针对我们，那我们就必须要隐藏好了。”

　　刘天摇了摇头：“没用的，以他们的实力，绝对在我们一进城的时候就已经发现我们了。之所以一直没出手，估计就是等这个大阵完全启动起来。不给咱们留下任何一点逃脱的机会。”

　　其余等人一听这话，都是沉默了下来。是啊，对方有着融天境的绝对强者，自己等人进来这里，绝对已经被感知道了。一旦大阵摆成，那么自己等人都得扔在这里。就算是没有大阵，这么一群融天境强者，也不是大家能够战胜的啊。

　　萧潇摆了摆手，说道：“现在想这么多已经没有用了，咱们唯一可以指望的就是灰正请救援，能够快点回来。其次就是咱们自己。”

　　萧潇顿了顿，环视了一眼众人，而后继续说道：“咱们这群人现在都已经突破到了破天境，有几个已经达到了破天境中期。不过这样的实力还是不够看。咱们最多也就能胜过融天境初期的强者，一旦对方又融天境中期，甚至融天境后期的强者，哪怕只有一个，也不是咱们能够战胜的。何况这个国都之内，强悍的气息太多了。”

　　刘天说道：“我听老祖宗说，暗黑界最强悍的力量是融天境巅峰，这武国在整个暗黑界的实力都不差，融天境后期的强者肯定会有的。单单只有一个融天境后期，咱们也不是没有希望吗，但是可怕的不是只有一个，对方融天境中期还有，融天境初期更是不少。现在躲也不能躲，不过既然对方想等着大阵完全展开了在动手，咱们目前也还是安全的。只希望援军来的快一点，不过阿正，那个鸣人是什么级别？融天境后期都等着大阵开启才打算动手，那么这个大阵绝对弱不了，就算同样是融天境后期来了，多半也走不了啊。”

　　融天境后期，融天境后期，妈的，就差那么最后一点东西，不然杀他还不简单，那件东西到底在哪里？不得到他我的实力永远不能够达到巅峰，李家的残魂，你到底在哪？！

　　刘正淡然一笑，极为自信的说道：“许多年轻他就已经是踏天境的无敌强者了，如今具体的实力我也不是很清楚，毕竟，他的天赋极为强大，这么多年过去，谁也不敢保证他的具体实力。只要他能赶到，咱们无碍。”

　　想当年与自己并肩作战的鸣人，想当年实力不如自己的鸣人，如今已经是无敌强者，在整个银河界，甚至就算放在元央界，鸣人的实力都足以笑傲一方。

　　“哦？咱们那边竟然还有这种强者？”刘天有些惊讶。不过却也没有多问什么。

　　萧潇说道：“如今就期望大阵慢点开启吧。过几天的武国大比，看来咱们也无需在参与了。就安心的等着吧，如果他们来的及时，咱们就算不参加大比，也可以登神山，如果他们来的晚了，就算咱们拿下名词，就会也会被武国的人给灭杀掉。阿正你先来说说那个不死凯是什么东西，竟然可以提升那么多实力。”

　　提升实力的招式自己也有，轩辕的愤怒就是。可是如果使用轩辕的愤怒，那么等级可是要掉一级的。可是那个不死凯，一件铠甲的增幅竟然能够让人提升七背的实力。比轩辕的愤怒还有强那么多。

　　刘正解释道：“提到不死凯，就要提它的创造者，它的创造者其实是一代天骄冰兰，如果没有猜错的话，这个暗黑界，就是肖迪创造的世界，而冰兰，曾经和肖迪战斗，不过最终还是死掉了，不过却也成功的把肖迪封印了许多年。后来冰兰把不不死凯的制造图留给了当年一个追随冰兰的家族。就是刘家。”

　　“这其中有很多你们不知道的事情，其实就是被银河尊者抹去了对那段时间的记忆。譬如潇哥的师傅，譬如我刚刚去请的鸣人，其实都是那个时代的人物。这些人，当年都和肖迪曾经战斗过。”

　　“不死凯战甲，一共七个部位，分别为赤橙黄绿青蓝紫，每一个部位都有着相应的考验，一旦考验过去，那个部位就会变成白色，每有一个部位变成白色，就会提升一倍的实力。一旦七个部位全部变成白色，那么就是七倍的实力。绝对的强悍，非常的强悍。当年的龙天，就是凭借着不死凯的增幅，还有绝世神剑的力量才把肖迪干掉。当然，代价也是非常大的。这把屠城黑金就是肖迪曾经使用过的武器。一旦得到不死凯，那么咱们的实力一定可以大增。”

　　“我去，那么给潇哥穿上不死凯，那不无敌了啊？”刘天惊讶的说道。七倍，七倍啊，如果让萧潇的实力提升七倍，就算不用大招，干拼的还也可以把融天境初期给干掉，甚至拼尽全力，融天境后期也可一战。七倍的增幅可不是说着完的。

　　“没用的。”刘正摇了摇头，一脸可惜的说道：“不死凯有一个考验是情关，潇哥绝对过不去。情关的考验是杀掉自己最喜欢的人，哈哈，哈哈，杀掉自己最喜欢的人呐。或者，看着自己最喜欢的人死在自己面前。”

　　刘正的语气，满近荒凉，一股悲伤之意，不自觉的流露出来。


第三百八十九章 一定要得到

　　“没事，没事。”李雨浓上前扶着刘正，轻轻的抚着他的头。

　　众人都是静静的，没人知道刘正怎么突然变得异常的悲伤，不过大概和那个情劫有关，难不成，难不成刘正曾经得到过不死凯？而且，杀了自己最喜欢的人？

　　怎么可能，怎么可能，刘正绝对不会是这样的人的。况且，他又怎么有机会得到不死凯呢？

　　这里面唯一能确认刘正曾经得到过不死凯的就是萧潇了，因为赵峰曾经和萧潇说过刘正的事情，刘家，那个时候的刘正，也是属于刘家吧。

　　刘正很快就缓和了过来，继续说道。

　　“吸引潇哥的是屠城黑金，那么吸引阿浓的是什么呢？应该不会是不死凯，那么应该就是那具尸骸了，不过不知道到底是谁的骨骸，既然能够引起阿浓这么强烈的反应。至于那件不死凯，原本的几件不死凯都已经有主人了，除了主人别人穿上就和普通铠甲没什么区别。不过就是防御力超级强大罢了。他们需要破开不死凯的封印，不过我也不知道破开封印需要的是什么。从刚刚算出来的推断，要么是潇哥身上的东西，要么是阿浓身上的东西。”

　　萧潇能看得出来，刘正此时还处于有些难过的状态，于是开口说道：“大家先歇一会吧，保持最佳状态。随时准备战斗。”

　　萧潇说完，给大家使了一个眼神，众人领悟，纷纷走了出去。

　　房间之中只剩下李雨浓和刘正两个人。

　　李雨浓柔声的说道：“别想了，那件事情也不能怪你。毕竟她是自愿死的。如果她不死，你就会死掉。她是心甘情愿为你去死的。你应该更坚强的活下去，不然就对不起当年她为了救你，自杀在你面前了。”

　　这么多年，这么多轮回，依然还是忘不了当初。忘不了那一日她在你面前，挥刀自杀嘛？也是，如果你能够忘记，当初在泰山，也不会为了一具丧尸，毁了自己。明明知道对方只是一具丧尸，却毫不反抗的被她拿刀刺。

　　情之一字，果然是这个世界上最神奇玄妙的东西，多少英雄好汉，多少惊艳决绝的天才也跨不过这一个字。

　　当年的冰兰真的只有封印肖迪的实力？不死凯对神罚者的增幅又怎么只是七倍这么简单，当初冰兰完全可以灭杀掉肖迪，可最后却选择了用生命封印了他，还不是因为冰兰爱上了肖迪，爱上了自己的敌人。

　　情之一字，太害人。

　　当初决战之时，李月为了唤醒龙天，为了龙天可以战胜肖迪，用自己的生命，用自己的灵魂，与神剑合一，幻想邬晗的亡魂帮助。也不只是因为一个情字？

　　自古情关最难过。

　　“我知道，我知道，可是再次提起她，心中还是会难过。你知道嘛，最后她的，哪怕变成了一具丧尸，哪怕不能违抗赵钱的命令，她还是帮我打开了轮回路，把我变成了这样，无论轮回多少次也不会忘记前生的记忆。”

　　“几多轮回，唯唯少了她，一人。”

　　李雨浓不能够体会那种感觉，但是她能够感受得到现在刘正的那种悲伤的感觉。

　　“别再想了，你应该知道的，复活她的唯一可能就是得到那件宝物，只要我们得到那件宝物，我们就可以把她复活。她的遗骸我已经找到了，就在百慕大三角的龙渊界里面，我把她藏在了精灵湖之中，可把她的身体永远不变。我们一定要得到那个东西，谁也，不能拦住我们。”

　　必须要得到它，无论是谁挡在身前都不行。

　　可是刘正却有些迟疑的说道：“可是，那件东西，你知道的，一旦我们去争夺那件东西，我们会对不起潇哥和小天的。”

　　李雨浓突然站了起来，目光坚定的说道：“你要记住，你从来不欠他们的，这几年，你帮助他们的够多了够多了，我们只是要它，难道还不行吗？我们替萧潇出生入死，难不成，要点报酬也不行？”

　　刘正的语气还是有些迟疑：“潇哥以诚待我，那个东西应该是属于他的啊。我们怎么可以夺，何况，我们做这些事情，本来也是为了自己。”

　　李雨浓摇了摇头：“你就是这样，既然你不愿意做坏人，那么这个坏人就由我来做，到时候我去争夺那件东西，无论是谁，都无法阻挡我，我会替你把她唤醒的。这段时间你太累了，好好的睡一觉吧。”

　　李雨浓袖子一甩，刘正整个人到了下去，李雨浓把他放在床上，自己坐在床边开始思考了起来。

　　丧尸一号，我会唤醒你的，谁也阻止不了我，你就放心吧。

　　一旦我出手，鸣人，五虎将，这些人都会帮我，而且不死凯，嘿嘿，这件不死凯是我的了，如果没有猜错的话，这件不死凯应该是当年刘家老大的那件，一次劫都没有渡，你们以为我渡不过劫难，哼，刘家老大的不死凯第一劫是情劫，与我来说，再简单不过。其余的劫难，更是小儿科罢了。到时候我以七倍的实力，再说鸣人他们辅助，我就不相信还打不过萧潇和刘天两个人。

　　唯一值得忌惮的不过就是刘天恢复本身，一旦那样的话，就不好办了，只要困住刘天，不让他和萧潇在一起，那么久没什么了。只要他们不联手，单单一人，不会是穿上不死凯的我的对手。

　　到时候只要用婷婷的能力困住一个人，此事就成了。

　　丧尸一号，你应该幸运，这个世界上还有着一个，喜欢你的人。哪怕到最后，你的身体变得冰凉，哪怕在之前，你亲手把剑刺进了他的身体。他还是会带着你逃，逃出肖邦的掌控。

　　这个世界没有谁算计谁，从一开始，从我第一次帮助萧潇，我竟已经知道，有一天，我们一定会站在对立面，我知道，刘正出不了手，那么这一次就由我来，丧尸一号啊，你放心，只要我动手了，他绝对不会无动于衷。所以到时候，我们一群人对付萧潇和刘天，你放心，我们一定会赢了，你早晚都会醒来的。

　　这件事情不能让小樱知道，不然她一定会对你用救赎的，只是可惜，救赎对你来说没有作用，就怕她不相信，非要对你救赎。


第三百九十章 漩涡鸣人

　　灰正能够理解现在是多么紧急的时刻，所以他几乎是玩了命的狂奔，此时他的身子已经变为了二十米多高，行走在路上就如同一头洪荒巨兽。

　　一奔跑起来，带起的呼啸的劲风，挂断了不知多少古木。一路上他只管前行，从来不管有没有道路，几乎是以直线距离朝着暗黑界出去的路过狂奔而去。能够节省一点时间，大家就安全一分，所以必须要开。

　　尽管这样，它也用了两天半的时间才赶到岛国，一进入岛国，它便直逼富士山，一头栽进了富士山的火山里面。

　　还好那日李家围攻京都之时，让许多世俗界的人知道了这个世界上还有着这么一群生物，不然的话，灰正的出现绝对会引起一番骚乱。

　　不过尽管是这样，不少岛国市民也被吓了一大跳，好在灰正的速度特别快，真正见过灰正的人几乎不存在。灰正可以踏水而行，不过却没有翅膀飞不起来，不然能够更加快的赶到这里。

　　“爸爸，天上掉下来一只大狗。”

　　火山底，一个留着橘黄色头发少年拿着一根木棒，在灰正的身上戳了几下。

　　“是一只破天境的灵兽，它怎么回来这里呢？好像已经累趴下了。难道是遇到什么敌人了吗？”博人好奇的说道。

　　旁边走出来一个留着短发的女孩，最奇异的是她那双白色的眼睛，完全看不出眼仁，只要白茫茫的一片。

　　“哥哥，以前好像见过它的样子。它的气息很熟悉呢。”

　　“博人，向日葵，你们再说什么啊？”

　　又走出两个人，仿佛是这对少年的大人版。这两个人赫然就是这一次要求救的对象，鸣人和他的老婆，雏田。

　　当年雏田和鸣人之所以能够在一起，还要感谢刘正和龙天等人，刘正干掉了小樱，又骂醒了鸣人，所以最后两人才真正的走到一起。

　　“汪～～汪。”

　　一见到鸣人出现，灰正的身体恢复了原来的大小，它虚弱的看着鸣人，如同蚊子般的叫声从它的嘴里面传了出来。

　　“灰正？你怎么了？”

　　鸣人大手一挥，一道元力射入灰正的身体之内，顿时灰正的神色恢复了不少，但是还是显得很虚弱。

　　“白眼！”

　　雏田轻呵一声，只见她纯白色的眼眸之中浮现出道道血丝，而后马上回复了过来。她说道：“没问题，就是太累了，休息一会就好。嗯？它手里的是。”雏田从灰正的爪子了翻出一张碎布，一路上灰正用元力把他固定在爪子上。碎布一杯雏田拿走，灰正整个直接晕了过去。

　　“是刘正送来的。暗黑界，求救。竟然是求救的信，不好，必须得快点去，暗黑界，暗黑界在哪里？灰正怎么这个关键的时候睡着了呢。”

　　鸣人攥着手里面的碎布，有些焦急的说道。他了解刘正的为人，如果不是实在解决不了的话，他绝对不会麻烦别人，而且灰正也是拼了命的过来。那么就说明刘正的情况现在不容乐观呐。

　　雏田说道：“先别着急，咱们顺着灰正的气息找回去就好了，能把它这只破天境的灵犬累成这样，那么就说明它赶的非常急，它的气息不会这么容易就消散的。既然刘正求援，咱们得快点过去才行。博人，向日葵，你们两个留在家里，不要出去。如果有客人来了，就说我们出去玩了，不一定什么时候回来。”雏田拍了拍博人的脑袋，有些不放心的说道：“你的性子我知道，如果我回来知道你偷偷跑出去玩了，我回来会揍你的。知道嘛。”

　　和鸣人一起生活了这么多年，又养育了这么一对儿女，雏田的性子也早不如以前那般。多了几分女主人该有的气场。

　　博人吐了吐舌头：“妈妈，我也想去，刘正叔叔遇到危险了，我们也去帮忙吧，我可是很厉害的哦！”

　　博人气息展开，竟也有着破天境中期的实力。旁边的向日葵不甘示弱，也释放出了自己的气息，破天境初期。果然虎父无犬子。

　　“不……”雏田刚想拒绝两人的要求，却见鸣人大手一挥，四人一狗便消失在了原地，同时他的声音传入其余三人的耳中：“刘正遇到危险了，没时间废话了，咱们必须加快速度。”

　　……

　　“今日就是蹬神山了，咱们也去看看？”

　　刘天站在房间门口。已经五天了，武国大比在昨天结束，今天就打算去蹬神山了，可是灰正去找支援，仍然没有回来。

　　“五天了。”

　　李雨浓站起身，缓缓的说道。那种压抑的感觉越来越强烈了。那个什么大阵，应该差不多已经到了最后的时刻了吧。鸣人君，你要是再不来，只能给我们收尸了。

　　刘正叹了口气：“还是没有鸣人的气息，看来这一次真的凶多吉少了。”仍在这里也不错，至少以后不会兄弟反目了。不行，怎么可以扔在这里，这些人还有好些使命没有完成，不能仍在这里，看来只能用那个了。我死，总比大家一起死的好。

　　萧潇摇了摇头：“该来的总是会来的。他们大阵一旦成了，估计就会动手。大家休息了几天了，已经回到最强的状态，能杀几个是几个。跟他们拼了也就是了。”

　　皇宫之中。

　　“父亲，大阵再有一个时辰就成功启动了，到时候整个国都都在大阵的笼罩之下，任何一个人也逃不出去。咱们是不是可以动手了？”

　　“再等等，再等等，虽然我已经按耐不住了，但是为了确保万无一失，还是先等全部启动后在动手，现在着急所有破天境以上的人来皇宫，一会准备出击。”

　　“是。”

　　……

　　“妈的，怎么还是没有刘正的气息，这个空间真的对嘛？”

　　鸣人双手掐诀，一道巨大的手里剑从他手里飞出，在前方回旋了一圈再度归来，而他的前方已经多出了几十具巨大的灵兽的尸体。

　　博人在一旁吐槽道：“爸爸，这已经是咱们进入的第十三个域外空间了。”

　　“汪汪。”

　　“我草，灰正你终于醒了，你快点告诉我暗黑界在哪。”


第三百九十一章 一触即发

　　“万剑阵，启！”

　　实力达到融天境巅峰的武国上一任黄帝邵东方大喝一声，一道肉眼可见的元力罩，将整个武国国都都笼罩在了里面，一把把白色的巨剑，出现在罩子内围，剑尖对着下面。

　　“父亲，万剑阵已经完全开启，有您操纵大阵，任何踏天境以下修为的人都是无法逃脱，这一下，咱们可以放心的去捉拿他们了。”

　　武国黄帝邵宇恭敬的看着王座上的父亲，一旦父亲得到那件宝贝，根据对那件宝贝的记载，那么实力完全凌驾于融天境巅峰，这样的话武国就有实力去问鼎整个暗黑界，当年欺辱过武国的人，都要被灭杀。到时候我邵宇，就不单单是武国的黄帝，是整个世界的黄帝。真正的万人之上，不，是亿万人之上。

　　“嗯，你们，去给我围住他们，动手。我控制着大阵，谁也逃不走。”

　　邵东方点了点头，朝着朝堂之内的人挥了挥手，等待了这么多年，终于等到你了，原本以为有生之年未必能够等得到你，但是这东西对你也很重要吧，赌你会来取，没想到真让我给赌对了。

　　“是！”

　　武国皇室全部破天境以上的修炼者几乎都在这里，破天境修为者，三百二十名，融天境初期者三十三人，融天境中期者两人，加上融天境巅峰修为的邵东方，这些人组成了武国的最强战斗力。就这力量放到地球，那也是非常强悍的，很多隐士门派都拿不出这样的力量。

　　随着邵东方一声令下，这股足以毁天灭地的力量，朝着萧潇等人所在的客房奔去，无数武国人为之动容，尤其是在国都的这些人，因为武国大比，武国三十五岁以下的天才人物都已经来了这里。而今天，就在登山之前，皇宫突然爆发出一股绝强的力量，紧接着，数百道强者的力量陡然爆发而出，整个国都的天地元力，在这一刻，都变的有些紊乱。

　　加上天空之中突然出现的万剑阵，传闻万剑阵只开启过一次，却是另龙王都重伤而逃。万剑阵是武国的立国之本，不到危机时刻，不到国家存亡之时，绝对不会开启。而如今，却是已经被打开了。

　　“走，去看看怎么回事？”

　　“皇家的那些强者几乎全部出动，难不成有谁敢来武国国都闹事？而且还趁着这个武国大比这段时间，真是活得不耐烦了，走，去看看。”

　　“爷爷他可是融天境巅峰的强者，由他操控武国大阵的话，融天境几乎无敌，谁来敢触他的眉头？真是有趣，我也要去看看。”邵云容蹦蹦跳跳的离开了。

　　之前那两个人还说要参加武国大比，结果在武国大比的时候也没有来。嗯？怎么他们去的方向好像是萧潇他们住的旅店呢？怎么回事？

　　邵云容加快了几分速度，就在这时旁边跟上来一个人，那人长得剑眉星目，颇为不凡，腰间别着一把长剑，脚踩一双梯云靴，速度极快，眨眼来到邵云容面前。

　　“公主殿下，这几日武国大比，咱们的事情我就不和你计较了。不知道殿下这是要去哪里？”

　　整个骚妮子，妈的，竟然敢逃跑。要不是看你还颇有几分姿色，就你这性子，白给我我都不要啊。

　　“程霸天，你给我滚远点，本公主要去哪还不是你能够知道，滚开！”

　　邵云容有些担心萧潇等人，说参加大比，又莫名其妙的没参加，如今国家的力量几乎都去了那里。这件事情不会真的和萧潇那群人有关系吧。

　　联想起那日他们赶自己走的事情，好像还真有几分可能。不行，不管怎么说萧潇都救过自己，自己可不能看着他有危险呐。

　　“是，是！”

　　程霸天让开路，同时心想：你这个骚妮子，早晚有一天我会让你在我的胯下承欢。到时候我看你还有没跟我反抗的力气。妈的。

　　邵云容一边飞，程霸天就跟在身后，但是却保持着一段距离。不远不近。程霸天如今已经达到了破天境中期的修为，也是这一次武国大比前十的人物。不过这一次武国既然发生这么大的变故，那么登山也只能延迟了。所以也打算去看看到底什么情况，到底是谁有这么大的能力竟然让武国把护国大阵万剑阵都开启了。

　　而此时的客栈中，萧潇眉头一皱，缓缓站起身，轩辕剑幻化而出：“来了！”

　　萧潇还有一个绝强的底牌，那就是当初在亚特兰蒂斯得到了亚特兰蒂斯的奇迹·不灭英魂。可以召唤出亚特兰蒂斯大帝的英魂附身与自己体内帮忙战斗。亚特兰蒂斯大帝当年可是和银河尊者战斗过的绝世强者，这一招实力应该弱不了。加上怨灵战甲，自己的防御力也堪称无敌。

　　只是突破破天境之时竟然没有领悟到轩辕斩仙诀的技能，天阶中期，天阶后期都是没有，如果有的话，自己的实力也能更加强上几分。

　　“哈哈，来吧，小子们。”

　　刘天突然大笑一声，手中凌风剑朝上一挑，客栈的房顶就如同豆腐一般，轻易的被撕碎开来。

　　“闲杂人等退避。”

　　邵宇走了过来，此时的他并没有穿着皇袍，而是穿着普通的装扮，手里拿着一杆长枪，冷声的说道：“武国之人推开，今日我等来杀这大逆不道之辈。”

　　“呦，被给我们扣大帽子，从来到武国我们可是什么也没做过。说吧，这一次你们到底想要我们身上的身份，也好让我们知道，到底因为什么被你们围杀。”

　　萧潇一行人已经出现，站立于空中，四周已经被邵家的破天境以上强者团团围住，估计连一只苍蝇都飞不出去。

　　“呵，小子，既然你们都要死了，也没什么好说的了，不过我可以给你们一个机会，现在，让那个女孩自裁，说不得我一开心，就放你们其他人离开了。”邵宇指着李雨浓说道。

　　“我去你马勒戈壁的。给我杀！”

　　刘天大喝一声，凌风剑一挥，无数道风刃朝着四周射去。


第三百九十二章 邵云容求情

　　无数道风刃爆射而出，原本这些人还都未把萧潇他们放在眼里，可是这攻击一出，大家才发现，这群人的实力竟然都有着破天境的实力。这么一群年轻的破天境修炼者，大家纷纷收起轻视之心，一个个祭出攻击，不过刘天的风刃却是直接洞穿了几个破天境初期修炼者的心脏，扑通扑通的声音不断响起，十几具尸体掉落在地上。

　　周围的人都是惊了一跳，这么年轻的修炼者，在这么多人的围攻之下，今然只一击，就干掉了十几个破天境的修炼者。

　　“别打了，别打了。给我住手。”

　　就在邵家的人准备继续攻击的时候，邵云容冲了出来，跪在邵宇的身前，抓着邵宇的衣服说道：“父皇，放过他们好不好？他们救过女儿。”

　　邵宇冷哼了一声，挥了挥衣袖，对着身边的人说道：“给我看好公主。现在岂是讲这个那个的时候。这几个人必须死。”

　　“可是父皇，他们救过女儿的性命啊。他们是女儿的救命恩人。”

　　没想到，没想到父皇出动这么多人，就连皇爷爷也出手，还开启了万剑阵要对付的人，竟然真的是他们。可是他们一群刚刚突破破天境的修炼者，到底有什么值得皇爷爷他们兴师动众的呢？

　　“给我把她带走。”

　　“陛下。”

　　这个时候一直跟着邵云容的程霸天走了出来，拱手说道：“陛下，不如让小侄领教一下这群贼人的实力。”

　　哼，原来破坏我好事的人就在这里面。刚刚邵云容一上来，看向那个人的眼神都变了，妈的，相比就是这个人了。今天不教训你一下，不知道我程霸天在武国，向来是只欺负人，没人敢欺负我的人的人物。

　　“哦？”邵宇看了程霸天一眼，如今万剑阵已经开启，而且邵家的人已经把这里团团围住，也不怕这群人逃掉。让他出手也不错，而且程霸天马上就是做驸马的人了，平灭反贼，也可以给他增加点名气。

　　想到这里，于是邵宇点头道：“好吧贤侄，那你就去领教一下这群逆贼的实力。不需要顾及，杀死也无妨。”

　　“是。”

　　程霸天朝着邵云容露出了一个冷冷的笑容：妈的，就是这个人吗？你竟然还敢为他求情，看来你们关系也不简单呐，怪不得不愿意嫁给我。哼，今天我就干掉这个人。

　　邵云容仿佛在他的眼神之中读懂了什么，大声的喊道：“程霸天，你今天要是敢碰他一下，这辈子也别想娶我。”

　　“哼！”程霸天冷哼一声，什么也没有说。邵云容刚刚的话，更是刺激程霸天干掉萧潇的决心。他缓缓升空，长剑出击，剑指萧潇。大声吼道：“小贼，过来受死。”

　　就在萧潇准备抬剑干掉对方的时候，刘正的声音从他的耳边响起：“潇哥，应战，别秒杀他，拖延时间。”的确，现在是能拖延一会就拖延一会。时间越长，对自己这边越有利。

　　“来吧，让我看看武国人都是什么水平。”

　　萧潇收起轩辕剑，从刘天手里接过凌风剑，凌风剑虽然强，但是和轩辕剑比起来还差一些。他一步步走出，破天境初期的元力波动爆发而出。

　　“哼，蝼蚁般的存在。”

　　程霸天长枪一指，身体化作一道流光已经冲了上来，“霸王冲！”

　　程霸天的长枪带着阵阵红色的光芒，朝着萧潇的面门射来，萧潇抬起凌风剑那么一荡，长枪偏离原来的轨道，从萧潇脑袋边上错过，雷鸣般的响声从萧潇耳旁响起，带走了萧潇的几缕头发。

　　程霸天的身体已然到来，抬起一脚对着萧潇胸口踹去，萧潇抡起凌风就是一剑，以力劈华山之势，朝着程霸天劈去。凌风剑上元力波动非常强悍，如果程霸天不躲，那么这一下绝对能让他变成两半。

　　“让你见识一下什么叫做上乘武功。”

　　程霸天竟然不管不顾，陡然停在了那里，长枪一甩，朝着萧潇脑袋扫去。这一下竟然想拼个两败俱伤。

　　萧潇心中一顿，要不要撤开，万一这一下真的把他干死可怎么办。不过萧潇转念一想，对方能修炼的破天境中期，绝对不会是傻子，敢这么做一定有着什么底牌。可是就在萧潇这么是失身的时候，凌风剑和程霸天的长枪都已经攻击到了对方。

　　萧潇只感觉脑袋上传来一阵剧痛，整个人直接飞了出去，凌风剑刚刚只看到他的脑袋一霎，但是却如同砍在世界上最坚硬的石头山一样，完全不得寸进。如果刚刚用的是轩辕剑，以轩辕剑的锋利，定然无法被阻挡。可是凌风剑威猛有余，凌厉却差了一些。这程霸天定是修炼过练体功法，肉体极为强悍。

　　“哼，小子，还不错。”

　　程霸天没想到对方硬挨了他一下，竟然没事。而且刚刚那一下子也蛮疼的。不过如果让他知道，萧潇刚刚只用了五成的实力，不知道他会怎么想。

　　两人转眼又大战了起来，萧潇一直只用五成的实力，倒是和程霸天战的不相上下。足足打了半个小时，双方谁也奈何不了谁。

　　武国的那些人都是有些吃惊，在武国年轻一代里面，程霸天无疑是站在最顶尖的那个，才二十五岁就已经达到了破天境中期的修为，无论是家世还是天赋，都值得别人羡慕。

　　可是现在，面对比他还要年轻的人，而且实力比他还要低一阶，竟然半个小时都没有拿下。当真强悍。

　　邵宇有些坐不住了，迟则生变，他挥了挥手，邵家的人就要动手，这个时候刘正突然喊道：“潇哥，动手吧。来了。”

　　“草，你他妈刚才打我打的很爽吗。”萧潇凌风剑一撇，赤手空拳的迎了上去，一拳砸在程霸天的下巴上，程霸天只感觉一股大力传来，随着咔吧一声，他的下巴整个断了。萧潇反手又是一拳砸在他的脸上，下一刻轩辕剑出现在他的手中，那么一挥，一个人头陡然飞出，一具无头的尸体，落在了地上。

　　整个国都，落针可闻。


第三百九十三章 融天中期之威

　　秒杀，彻彻底底的秒杀。

　　刚刚两个人势均力敌，已经令大家非常的惊讶了。可是现在竟然出现了秒杀，完全没给程霸天任何反应的机会，就秒杀了程霸天。他的尸体，他的头颅，此时都掉在了地上。好不凄惨。

　　这个时候大家再看向萧潇等人的时候，眼神已经完全变了，如果刚刚只是惊讶的话，那么此时就可以用震惊来形容了。眼前这帮人大家不认得，可是程霸天大家可都是认得，在整个武国都是顶尖的存在。

　　但是此时，竟然让一个看起来十几岁，连二十岁都没有的人给彻彻底底的秒杀了，这不得不让大家震惊啊。

　　邵云容再次看向萧潇的目光之中，多了一分不一样的情感，就连她自己也不清楚。此时看到邵家的人围着萧潇，好像拜托自己的父亲放过萧潇。可是看这个情况，这明显就是痴人说梦嘛。

　　“给我杀。”

　　邵宇一声令下，大喝一声，融天境的那些强者纷纷祭出招式，一时间天地为之色变。数十道颜色各异的元力，朝着中间射去。

　　“来吧，彩凤双飞翼，羽盾遮天。”

　　此时的萧潇，早已不是原本那个实力差劲的萧潇。虽然破天境没有得到什么新的技能，但是轩辕的愤怒和轩辕的复仇，都满足了提升的条件，轩辕的愤怒一旦发动，实力提升百分之二百，直接比原来的提升了一倍，轩辕的复仇对仙族的人杀伤力也多出了百分之十，达到了恐怖的百分之三十。

　　而且原来的技能，也或多或少的得到了提升，譬如如今使用的羽盾。

　　羽盾一发出，彩凤双飞翼两只巨大的翅膀，直接将所有人都围在了里面，将大家和攻击分隔开来。萧潇的羽盾，一直以防御强著称，但是这一下子被这么多融天境修炼者攻击，也是不好受，直接喷出一口鲜血。不过这也为大家迎来了反击的时间。杨慧的光环一加，所有人的实力都得到了提升，萧潇双翼一收，大家朝着四周射去，分别迎上了对手。

　　“大家不要恋战，注意保护自己，它快来了，这群人，一个也逃不了，妈的。”

　　刘正冷笑一声，巨大的宝塔出现在他的身前，宝塔朝着前面横冲直撞，一个破天境初期的修炼者来不及躲避，直接被宝塔撞飞，倒在了地上没起来。

　　萧潇点了点头：“大家别受伤，一会有这群人好受的。”虽然天上的那个大阵非常的恐怖，但是相比于鸣人，应该还差的远呢。

　　按阿正说的，鸣人当年就突破了踏天境，如今这么多年过去，以他的资质，估计最少也该达到踏天境中期，就算没有，只有踏天境初期，那么也不是这群人可以抵挡的。踏天境踏天境，当真是一步踏天。连天都可以踩踏，何况是他们这群人呢。

　　轩辕剑不停的挥出，一道道黑色的剑刃朝着四周奔去，剑刃之中蕴含着恐怖的元力，就算是破天境后期都不敢硬扛，只得快速的躲开。刚刚萧潇所展示出来的强大实力，完全不下于寻找破天境后期。

　　也唯有达到了融天境的绝世强者，才敢硬接萧潇的一记虚空斩。萧潇的虚空斩并没有达到巅峰状态，他每一次只砍出一刀，毕竟现在不是要灭敌，灭敌的事情等到鸣人来了再谈。

　　“雾都。”

　　灰色的烟雾瞬间冲出，直接把整个国都给笼罩了进去。深处雾都之中的那些破天境以上的武国人，立时感觉到了体内元力竟然无时无刻都在消耗，虽然这个消耗微不可查。但是他们毕竟都是破天境以上的高手，对于元力的感知远远不是普通修炼者能够比拟的，一瞬间就感受到了。而且在这雾都之中，竟然诡异的连周都不好使了。只有融天境的修炼者，仍然可以用周去感受一切。

　　雾都也在萧潇突破破天境的时候得到了突破，那就是可以直接断掉同级以下的人的周。没错，就是同级，也就是说虽然萧潇如今只有破天境初期修为，但是只要你的修为没有达到融天境，那么你在雾都的范围内就不能使用周。可以说，雾都一出，萧潇这边拥有着以弱胜强的本钱。不但不断的消耗对方的元力，而且还逼迫对方只能用感知，不能用周感受一切。

　　完完全全可以耗死对方。但是现在这个情况不同，对方还有着几十个融天境修为的绝世强者虎视眈眈的奔了过来。

　　“怒火焚天！”

　　李雨浓轻呵一声，一道火海冲天而起，在灰色的雾都之中，火焰显得那么的明亮，那一霎那，雾与空气仿佛都被点燃了一般，火海带着炙热的高温朝着武国人袭去，大火瞬间蔓延整个战场，那些修炼者虽然不能有周感受，但是眼睛还是看的到的，火焰那么明显，一个个纷纷朝着与火焰相反的放向逃开。

　　但是那火焰速度极快，眨眼就追上了一个破天境中期的修炼者，那修炼者刚被火海追上，整个人就消失的无影无踪，仿佛根本没来过一样，就连呐喊声都没能传出来。

　　这让刚刚还很淡定的那些融天境修为的人一个个也开始心惊肉跳了起来，一个个祭出大招，攻向火海。

　　火海被那些人攻击，最后消失的无影无踪，但是却仍然带走了数十条破天境修炼者的生命，这让邵宇心惊肉跳了起来。这些可都是武国的高手，可是邵家人的根基所在，但是此时，竟然让这么一群年轻到不行的少年少女，给灭杀了这么多。

　　邵宇紧紧的咬了咬牙，喊道：“武帝压天掌。”

　　四周的天地元力不停的朝着邵宇的手掌汇聚而去，邵宇手心向上，缓缓的，慢慢的，朝上抬着手掌，同样的，一个巨大的元力手掌，出现在了萧潇等人的身后，随着邵宇一起向上抬着，恐怖的元力波动，让萧潇等人，每一个都是心悸不已。

　　“压天。”

　　邵宇反手朝下一压，那个巨大的手掌同样朝下压了下来，这一掌的恐怖威势，牵引天地，仿佛此时就算是十万大山，也抵不住这一掌的威势。

　　融天境中期的恐怖实力，竟然比那四只守护神兽，更强一倍。

　　“哄！”

　　惊天巨响传来，笼罩国都的烟雾散去，地面上露出了一个深不见底的大坑。


第三百九十四章 鸣人到来

　　看到地上的深不见底的坑洞，大家算是松了口气。

　　邵家之人纷纷半跪喊道：“国君威武，国君威武。”

　　邵宇这一掌，充分展现出了他融天境中期的强悍实力，刚刚那一掌，仿佛可以覆灭天上星辰，一掌拍平无数高山。

　　这一掌下去，哪怕是国都这坚硬无比的地面，也是被砸出了一个深不见底的巨大坑洞，那些人，定然已经全部死在了邵宇的掌下。

　　邵宇淡然一笑：父皇还非常的重视这些人，怕它逃走白白等了这么长时间，如果知道就这么弱不禁风，不如刚刚来到这里的时候，就一掌灭杀了就是。

　　“下去看看，把他们的尸体带上来。”

　　“是！”

　　“不愧是黄帝陛下，这一掌，怕是普通融天境中期的修炼者也接不住。就算是对方融天境后期的绝世强者，也可一战呐。咱们武国有这么强大的陛下在，想不强盛都难呐。”

　　“是啊，你们没看到刚刚有个小子那嚣张的很呐，连那程家程霸天都是被他一剑斩了，但是在陛下面前，还不是连一下都没接住？陛下万岁。”

　　“陛下万岁。”

　　就在众人都以为那群人已经死了的时候，异变突生，一个圆形的光罩从坑洞里面生起，那光罩之中，赫然站着萧潇等人。

　　“他们竟然没死？”

　　“他们怎么可能没死？刚刚陛下那一掌，他们怎么可能接的住呢？”

　　“他没死，太好了。”不知怎的，看到萧潇没事，邵云容心中一暖，露出了笑容。

　　竟然没死，看来他们还真有点底牌啊。

　　邵宇冷笑一声：“看来你们还真有点底牌，想必你们是用了什么宝物，但是能挡住我一击，还能挡住我第二击不成？如今整个国都都已经被万剑阵包围，你们逃不出去的。受死吧。”

　　邵宇大手一翻，又是一记压天掌对着光照拍去。

　　哼，宝物再强，也不可能护住你们一世。我倒要看看，你们能接我几下。

　　可是结果却出乎了大家的意料，元力大手掌拍在光罩之上，却是未能带起一点涟漪，哪怕是动，都未曾动一下。

　　而光罩里面的人也是松了一口气，刚刚感受道压天掌的恐怖威能的时候，大家都差点使出最后压箱底的底牌，可是就在要出手的时候，刘正突然给众人传音，无需动手。

　　下一刻，一股浩瀚无垠的元力，将众人包裹了起来。那一瞬间，仿佛回到了母亲的怀抱，温暖异常。那一瞬间，大家仿佛忘记了一切的危险与敌人，完全陷入一个极为放松的状态之中。

　　如今，却是刚刚缓和过来。缓和过来之后大家发现，自己的经脉，竟然在刚刚的一瞬间，扩充了不少，当然，原本就被整理过经脉的萧潇，变化最小。但是对于其他人，这种机缘，可是可遇不可求的了。

　　“来晚了来晚了，妈的，都是这只臭狗，太不靠谱了啊。”

　　一个急躁的声音从另一个方向传来，眨眼四人一狗便是出现在这片区域，光罩的旁边。

　　邵宇心中一惊，如今万剑阵已经将整个国都封锁，可以说是出不去进不来，可是这四个人，刚刚竟然是从城外进来的。这不得不让人重视啊。

　　他立刻拱手说道：“不知几位是？”

　　可是来人却根本没有搭理他，一脚将灰正踢了出去，灰正嗷嗷叫唤了几声，飞到刘正的旁边，供着刘正的脑袋。刘正揉了揉刚刚被踢的地方，一脸不爽的看向来人。

　　那人一挥手，光罩消失的无影无踪。看到这一幕，邵宇心中一惊，这个人果然就是刚刚救了他们的人。这人的实力，定然在我之上，得赶紧通知父皇，凭借父皇万剑阵之威，斩杀此僚。

　　“你问问你家狗，一到我哪就睡着了，我就顺着他的气息找啊，找了几十个域外空间，一个都没有你们。你是没事吗？带着你家狗旅游呢啊，这段时间去了这么多域外空间？结果好不容易等它醒了，又给我带错地方了。到了那边刚进去，就遇到空间崩塌，老子差点死在呐。”

　　此人正是前来救援的鸣人，虽然已经很大年龄，但是性子仍然和十几岁时一般无二，是个急性子。

　　刘正看向灰正，见他目光之中尽是求饶之色，拍了拍它的脑袋说道：“这里有我们需要的东西，不过他们也需要我们身上的东西，帮我解决了吧。不过你怎么出来打架还把孩子给带来了？”

　　萧潇等人一听这话，顿时觉得好笑，刘正才多大，看起来还没有对面那两个小孩大呢。

　　博人不甘示弱的说道：“刘正叔叔，博人不小了，博人也是大人了。”

　　“向，向日葵也是大人了呢。”

　　刘正一挥手，向日葵和博人已经来到了他的身边，他宠溺的揉了揉向日葵头上的黑发，又拍了拍博人的脖子。笑着说道：“不错，都是大人了。哈哈！博人可要加油，你爸爸在你这个年龄的时候可都结婚了，哈哈！”

　　“别教坏了小孩子，他就是他们两个的传人？”鸣人看了萧潇一眼，点了点头：“不错，不错，身上似乎有亚特兰蒂斯的气息，嗯？华夏轩辕剑，呦呦，还有？嗯？怎么会有……”鸣人说道这，突然顿了顿，摇了摇头说道：“感觉错了。不错不错，你很有希望啊。希望这一次你能成功。”

　　然后鸣人传音给李雨浓道：“你干的？”语气之中充满了不可思议。

　　“我干的。记住，干掉银河尊者之后，你必须帮我。”

　　“你真的要那么做？”

　　“当然，她的尸体还藏在精灵湖中，接受精灵神树的洗礼，很快就能够达到还魂的标准，只要拿到了那个，她就可以还魂了。”

　　“好吧好吧，我是拧不过你，我就当不知道这件事情，但是你要知道，绝对防御李树民那一关可不好过。他未必会同意你干这件事情，一旦他把发现提醒这个人，那么可就不好办了。”

　　“你放心，李树民非常厌恶他体内肖迪的血脉，就算发现了，最坏的结果就是两头不帮。其余四人，多半会帮我的。你放心好了。这件事必须成功，不管谁阻拦我，我都要成功。”


第三百九十五章 情况逆转

　　“你是什么人？”

　　邵东方已经赶来，他的身前悬浮着一个类似小屏幕是得东西，萧潇能够从那个上面上感受到一股令人心悸的恐怖元力，而这股元力和天上的大阵又有几分相像，这个估计就是操纵这个大阵的类似于阵眼的东西了吧。

　　邵东方看着后来加入的鸣人等人，两个小家伙不用多说，虽然年纪轻轻就达到破天境这样的修为很天才，但是在这里讲究的是实力而不是天赋。

　　另外两个中年人就值得邵东方正眼相对了。刚刚他们突破万剑阵进来的时候，邵东方竟然没有一丝一毫的感应。相比这个人身上也有着隐藏气息的宝贝。其中一个人融天境后期的修为，虽然很强，但是在这万剑阵之中，却是掀不起风浪，另一个人竟然连自己都看不清楚修为，不过邵东方却把他规定于有隐藏修为的宝物，不然就是踏天境，可是踏天境啊，一步踏天，可不是任何人都能够达到了，自从有了暗黑界开始，就没听说过有踏天境修为的人出现。踏天境，只是一个传说。

　　至于龙圣他们说的什么其它世界，自己也不是没有去过，也去过那个世界一次，元力稀薄的让人连修炼的想法都没有，张开周一看，却是达到破天境修为的都没有几个，又怎么可能出现踏天境的无敌强者呢。

　　这几个相比是一直隐藏在哪个宝地修炼，今日陡然出现。有万剑阵在，还不足为惧。

　　“你要杀他们？”

　　融天境巅峰？还不错。鸣人指了指李雨浓等人，说道。语气淡然，丝毫没有把对方放在眼里。“怎么？阁下要帮他们？不过我劝阁下别把自己也仍在这里。”

　　邵东方在前面的屏幕上一点，无数道光剑陡然射了下来，悬浮在众人的头顶上，这些光剑之上蕴含着极为恐怖的元力，没一把都相当于邵东方全力一击，寻常融天境中期，挨一下都要重伤，就算是融天境后期的强者，也必须全力以赴才能够抵挡的住。

　　这也是邵东方的底牌，万剑阵真正恐怖的地方。它每一击都相当于操纵者的全力一击。所以，操纵者实力越强，那么万剑阵的威力就越强，有了万剑阵，一个对上数个和自己同级别的人，都有战胜的可能。

　　“哦？你的意思是说我不自量力？”鸣人不屑的抿了抿嘴，指了指天上的光剑，淡淡的说道：“你说这话的底气就是这些光剑？嗯，不错不错，勉勉强强，不过你以为这些光剑能够伤的到我？”

　　“哼，阁下的口气难免有些大了，能不能伤的到你，那得试试看。你以为你是踏天境无敌强者不成？万剑阵·万剑齐发！”

　　陡然间，天空之中原本悬浮的光剑，齐齐朝着这边爆射而来，每一把光剑上都蕴含着足以毁灭一座城市的元力，一时间，空气仿佛都凝止了，整个国都，只有光剑的破空声。

　　“李雨浓，看好了，火焰是这么玩的。火遁·百凤出击。”

　　鸣人双手掐诀，很快就完成了一招术法，不断有火焰化作的凤凰从它的手上飞出，迎上了那些光剑。

　　“戾。”

　　那些凤凰的最里面发出尖叫之声，所有人都在这一刻有一种险些失聪的感觉。赶紧把自己的耳朵捂上。

　　下一刻，光剑与火焰凤凰撞击在一起，原本想象之中那种光剑刺穿凤凰的场面并没有出现。两两刚一接触，凤凰张开嘴，一把将光剑咬了进去，那光剑一进入凤凰的嘴里，便是化作了最纯粹的元力，每吞噬一把光剑，火焰凤凰的身体就增涨一分。

　　这些火焰凤凰竟然能够吞噬我的光剑，难不成，难不成。

　　想到那个恐怖的结果，邵东方心中如有百万只草泥马在奔腾。自己，自己，竟然得罪了一个恐怖的踏天境强者。能够这么容易的挡住，不，是打退万剑阵的攻击，那么说他修为只有融天境，谁也不会相信。要知道，每一把光剑可都是有着融天境巅峰的攻击力，而对方只出了一招，就破掉了上千把光剑。这实力，也只有踏天境这个解释才说的通。

　　“前辈，晚辈知错。”

　　邵东方能从一个小人物，一点点混，混成城主，然后灭临城，创造一个偌大的武国，他经历的事情太多太多，这个时候，他果然的选择了认错。

　　没错，就算拼下去，自己这一边也只可能输。踏天境和融天境的差距太大，甚至都可以说是融天境和黄阶修炼者之间的差距，完全不是用任何东西可以衡量的。所以就算邵东方知道得到那件宝贝可以增加很多倍的实力，也只敢说融天境无敌，而不敢说可以与踏天境一战。

　　邵东方陡然跪下，万剑阵消失的无影无踪，武国的人都愣住了，邵家的人也是都愣住了。一个个看着跪在空中的邵东方。看着创造了无数传说的武国开国皇帝，看着象征着无敌的邵家老家主。

　　“晚辈知错。”

　　邵家的人见到老家主都跪下了，一个个也都跪下了。他们也知道，老家主都自认不敌，那么他们这群人就更不可能是对手了。只是没有想到，对方这些年轻人，竟然，竟然认识一个这么恐怖的存在。

　　邵云容有些不知道该怎么好，邵家的人全都跪下了，她自然也不能免俗，跟着大家跪在空中，同时抬头，小心翼翼的看着鸣人，好强大，好强大，而且看起来还很年轻。

　　她又把目光移向萧潇，这个人竟然认识这么厉害的人物。难不成这个人是他的师傅？

　　“呵呵，还算是识相。刚刚不还喊打喊杀的嘛。现在就不行了？怎么办怎么办，刚刚你们吓到我了，现在你们不行了，就来求我们原谅？哪有这么的事情。”

　　鸣人冷笑着说道。

　　邵宇赶紧大声对邵云容喊道：“云容，你不是和他们认识吗？快点求求情，快点的啊。”

　　邵云容心中暗自悲哀，现在终于想到自己和他们认识了？刚刚想杀他们的时候怎么没想到。

　　“我和他们不熟。”


第三百九十六章 谁的骸骨？

　　“我们不熟。”

　　一句话，代表着邵云容彻底回绝了邵宇的要求。一来邵云容没脸和萧潇求情，毕竟刚刚自己的家人还对人家喊打很杀，现在打不过人家了，就让自己去求情。这样的事情她邵云容抹不开脸。

　　二来就是她和萧潇真的不熟。两人认识一共才这么点时间，连一个月都没有。而且，唯一的交集就是他救过自己，几个人一起来京都的日子聊过几次天。但是说熟，绝对谈不上。顶多就是比陌生人强，见面能打声招呼寒暄一下。

　　“你，你，快点呐。现在咱们邵家的性命可都系在你的手上，你快点和人家求情啊。”

　　其实邵宇如今也算是有病乱投医了，且不说邵云容求情好使不好使，就看现在的情况，对方那边说话好使的明显不是刚刚邵云容指着说救过他的那个人，而是后来的这个实力顶天的超级强者。

　　邵家这些人是死是活，就在对方的一念之间，一念生，一念死。

　　“闭嘴吧，这些人怎么办？”

　　鸣人制止了邵家人开口说话，反是对刘正问道。这一次是刘正请他来的，而且这里面，他也和刘正最熟悉。如果真的说起来，刘正不光光是撮合过他和雏田，也救过他的性命。在他的心里，或许萧潇是击败银河尊者最重要的一个因素，但是他的地位和刘正还是没法相比。和萧潇，勉强算是合作伙伴，但是和刘正，却是真正的生死兄弟。大家曾经一起拼杀过，一起逃跑过，甚至一起面对死亡过。一路走来，那种友情，是任何因素都无法改变的。

　　“先取东西吧，这些人死不死无所谓了。”刘正对邵东方说道：“我很好奇，你这一次要在她的身上取什么？解开不死凯封印的契机是什么？”

　　邵东方回道：“是她的血，解开那件铠甲的封印师龙血和凤血，龙血我已经浇灌过了，只差凤血了。”这些人果然也是冲着那件宝贝来的。而且听他们的样子竟然还知道那件铠甲的名字。不死凯，不死凯。听这名字就是一件绝世的宝贝啊。可惜了可惜了，如果不是这个神秘强者突然出现，我邵东方甚至可以做到暗黑界任何人都无法做到的伟大成就，统一暗黑界。可惜了。

　　“走吧，去神山。潇哥这一次可以得到屠城黑金里面肖迪的传承，那么实力必然和再次提升一大截啊。”

　　凤血？看来这件铠甲是我的那件，可是我的铠甲怎么会在这里呢？大哥的不死凯怎么也用不到凤血才对啊。

　　“嗯。”

　　雏田一挥手，所有人已经来到了神山之下。当他们消失的那一霎那，邵家的人都是松了一口气。还好还好，他们只是来取宝贝儿不是来杀人。只要这些人还在，这要万剑阵还在，那么武国自保还是没问题的。

　　如果对方今天一怒之下，把这里的邵家人都给杀掉，那么邵家，武国，可就真的全完了。

　　“好强的剑意，呵呵，的确是当年肖迪的屠城黑金，当年我只见过屠城黑金一次，不过肖迪的剑意我却是完完整整的感受过，时间过去了这么多年，竟然还这么恐怖，不愧是苍穹之下第一人。”

　　鸣人站在神山之下，抬头看着一望无际的山峰，不由得感慨了起来。当年和肖迪虽然是敌人，但是不得不承认，肖迪的强大。强如卡卡西老师，最后也死在了肖迪的手下。那么多人联合起来，却是连他的分身也难以撼动。苍穹之下第一人的称呼，可谓名副其实。不过达到踏天境才知道，踏天和融天的差距。如果再遇见肖迪，绝不会和从前那样，连战斗的勇气都生不出了。

　　博人问道：“爸爸，肖迪真的有那么厉害吗？连爸爸也不是他的对手吗？”

　　鸣人苦笑着说道：“你问问你正叔，当年碰到肖迪，除了跑之外，几乎没有任何的选择。肖迪手下有十二战将，名为肖邦十二圣骑士，你爸爸我的实力当年也就相当于肖邦圣骑士排名中下等的吧。而肖迪，一个打他们十二个，也和玩似的。除了当年你正叔吓的肖迪不敢追踪之外，遇到肖迪几乎就等于死亡了。如果那些人现在还活着，呵呵，这个世界，谁人又会是对手呢？”

　　肖邦，天府，如果那些人还在，对上银河尊者又会多出一分实力了。

　　“哇塞，原来正叔这么厉害！”

　　博人和向日葵看向刘正的目光仿佛在发光，看的刘正满头大汗，他赶紧说道：“别欺骗小孩子，当年我遇到的不就是一个分身嘛，何况，当时李月也在，不然你以为肖迪干嘛要跑？李月的实力可是强的让人想哭，可惜最后……”

　　“是啊，如果她还在，估计是离那个境界最近的人，一个她，一个邬晗，都为了龙天的鲁莽死掉了。而且两次都是因为蝶舞，我恨不得生饮他血。”

　　雏田打岔道：“别说这些了，大家对那个时代的事情都不知道，就不要再提了，对那个时代还有记忆的人，估计也就剩下咱们这些人，和五虎将了吧。”

　　鸣人有些咬牙切齿的说道：“忘记吧忘记吧，不要再提起以前的事情了。感应一下需要的东西在哪里。我送你们上去。”

　　“顶层。”

　　萧潇开口说道。又是那个时代的事情，那个时代的事情太多，虽然时代短暂，但是却有着太多的经历。龙天和肖迪都是天骄无双，但是最后却两败俱伤，所以现在两边的人都非常的痛恨银河尊者吧，如果那些人还活着，将来对付银河尊者绝对是一大助力啊。

　　“送我去不死凯那里吧，你应该有感应。”李雨浓轻吟一声，她的眸子之中，两团火焰开始燃烧了起来。

　　“我用天算之术，算出来这里有一具骸骨，鸣人，你知不知道这具骸骨是谁的？我感应不到。”

　　“那我试试吧。”

　　鸣人闭上双眼，灵魂的感知放大到了极限，朝着山上延射而去。他用的不是周，而是灵魂，可是却把整座神山笼罩了起来，灵魂之强大，可见一斑。


第三百九十七章 传承

　　鸣人静下心来感受了片刻之后，一挥手，萧潇和李雨浓已经消失不见。然后才转身和刘正说道：“刘老大的，不死凯也是他的。我估计李雨浓这一次来的目的就是不死凯和尸骸。”

　　“我大哥的？”刘正的目光之中充满了不可置信，他抓着鸣人说道：“你说阿浓的目的是我大哥的尸骸？不可能，我大哥的尸骸对她有什么用？”

　　鸣人说道；“你听我说，我刚刚就说了一半。你以为刘老大真的没喜欢过人吗？其实是他不想让任何人知道。这上面的尸骸是一对，你大哥和那个人的。雏田，你跟他说一下。”

　　雏田点了点头，说道：“事情是这样的，就在卡卡西老师去找肖迪的那天晚上，你大哥突然来找我。说让我帮她照顾一个人。说无论发生什么事情，不能解开她身上的封印。我就答应了。后来我才知道那个人竟然是你大哥的女朋友，他怕她自杀，所以就把她的实力都封印了起来。而那个人就是凤凰族，最后一只冰凰。”

　　“没一只冰凰体内的血脉程度都是第一代凤凰的百分之九十，无限接近第一代凤凰。所以他们的成就一般来说也都非常的大。你大哥死后，她身上的封印自然接触，她带着你大哥的尸体去找肖迪，我打不过她，所以……”

　　刘正捂着脑袋，没想到，没想到，事情竟然是这样。原来大哥不是解不开不死凯的劫，只不过是不想渡劫罢了。

　　再说此时萧潇已经来到了山顶之上，鸣人的实力非常强悍，虽然这座神山之上还有着肖迪残存的血脉。但是对于鸣人来说，把人直接送上山顶再简单不过。

　　萧潇看着神剑的半截断刃，那上边蕴含着一股非常锋锐的气息，同时还惨杂着无比血腥的气息。站在断刃前，萧潇的脑海之中不自觉的出现一股画面，那画面之中，自己手持断刃，身边是一片尸山血海，无数人倒在地上，对面黑压压的一大片骑兵朝着自己冲了过来，自己拿着断刃，一个接着一个，将他们的脖子撕碎，鲜血，内脏，喷在自己的脸上，自己非但不感到害怕，反而感觉非常的兴奋。

　　萧潇上前一步，伸出手抓住了那截断刃。顿时一股血腥的气息直冲自己大脑。萧潇也杀过人，也看过杀人，但是面对这样一股血腥的气息，还是有些承受不住，差点没吐出来。脑海里面的尸山血海更加的清晰。

　　原本只是一个轮跨，但是此时萧潇却是看到了他们被砍成两半的脑袋，白色的脑浆和红色鲜血混杂在一起。有的人身体已经被砍成了两半，被拦腰截断，小肠，大肠各类的器官已经露在了外面，看的人恶心无比。

　　“你来了。接受我的传承吧，有缘人。哈哈哈，这一次希望你能替我干掉银河尊者。”

　　随着那个声音响起，磅礴的元力也开始朝着萧潇身体汇聚而来。一时间，神山的天上竟然出现了一个七彩的漩涡，那漩涡之中的元力波动，浓郁到了一种无可比拟的地步。在那里修炼一天，顶上外界一个月。

　　武国的人也都看到了这一幕，邵东方摇了摇头：“看来，他们要的不光是宝甲，竟然连神剑都要拿。一旦神剑被拿走，那么万剑阵的威力都会减少。这群人到底是什么人？”

　　鸣人看着天上的七彩漩涡，诡异的一笑，下一刻他朝着天上一挥，竟是从哪七彩漩涡之中抓出了两朵祥云：“机缘呐，不能错过了。”轻轻一挥，两朵祥云就已经将除了他和雏田之外的人给笼罩了进去。那些人只感觉身体暖洋洋的，下一刻，原本停滞不前的修为，竟然再一次开始涨了起来。

　　再说李雨浓这里，此时她的面前平放着一具骸骨，那骸骨诡异的不是正常的颜色，而是蓝色的骨头。骷髅头上原本的眼睛处，此时还冒着森森的蓝色火焰，看起来非常的吓人。

　　“凤凰一族最高的血脉，冰凰之体。怪不得感觉这么浓烈，融合了冰凰之体，我的力量会更强，而且还会得到它的一切。这件不死凯呈七色，那么就是说是刘雪冬留下的不死凯。嘿嘿，这样就好办了。去吧。”

　　李雨浓咬了咬舌尖，几滴鲜血滴在了不死凯之上，顿时一道耀眼的光芒闪烁而出，七彩的光芒完全不次与天上的七彩漩涡。

　　李雨浓轻轻的蹲在那具遗骸旁边，说道：“沈念冰，对不起了，你把刘雪冬的残骸放在了凤凰界，又独自来找肖迪报仇，也算是有情有义。我会把你的尸骸送回凤凰界和刘雪冬葬在一起。至于这不灭之炎，我就接手了。你放心吧，你没能做到的事情，我会帮你做的。到时候，也算是替你报仇了吧。”

　　李雨浓双手一夹，两团火焰从骷髅的眼睛之中被夹了起来，紧接着她张口一息，两团火焰便是被她吸入口中，顿时，她的身体之中，开始冒气了熊熊的火焰。

　　“啊！”

　　李雨浓忽然大叫一声，她身上的衣服顿时被染成了灰烬，下一刻，森森火焰冒出，将她整个人包裹了起来，升入空中，火焰不停的灼烧着她的身体，惨叫声不停的发出。

　　李雨浓这边惨叫还没有停止，更高处开始传来了萧潇的惨叫声。两个人仿佛相约好了一样，你喊一声，我喊一声，整个神山之上，都是听的轻轻楚楚的。

　　“这个传承，未免有些太痛苦了吧。”柳飘飘咽了口吐沫，李雨浓这样的人，竟然都被折磨成这样，那，那得多疼啊。

　　“萧潇那边其实还算好的，这一次主要是吸收肖迪的记忆。关于他的每一次战斗。当然，是在屠城黑金碎成两截之前的战斗。李雨浓那边，在吸收这个世界上号称可以焚烧万物的不灭之炎，现在不灭之炎正在烧她的身子，她这边比较危险，一旦坚持不住，就会被不灭之炎烧成灰烬。”


第三百九十八章 大连湖畔的姬兰

　　“没事，对她你们还没信心嘛，一定能够挺过去的。”

　　杨慧笑着说道，但是谁都能听得出来，她的语气之中也是充满了担心。

　　“咱们也没有办法，现在也只能在这里等着了了。”众人叹了口气，此时他们无论如何也帮不了山上两个人的忙，只能在这里等着，不过刚刚的两朵七彩祥云，倒是让大家的修为或多或少的增加了不少，这也算是一场机缘吧。

　　这一等就是十天，地下的人都是处于一种极为焦急的状态。为萧潇担心，为李雨浓担心。估计也只有鸣人，显得最为淡定。他知道，以那家伙的能耐，绝对不可能被不灭之炎给烧成灰的，虽然不灭之炎被誉为可以焚烧一切的火焰，但其实，这也有些夸张了，有些东西，是烧不没的，譬如被誉为万水之缘的无根之水，像这类的天材地宝很多很多。李雨浓虽然不是，但是李雨浓的身体，可也不是那么简单的。第一次接受不死邪凤传承之时，接受不死邪凤的火焰灼烧，还不是挺了过来，何况那个时候李雨浓只是一个普通人，而如今，她可是真真实实的接受过不死邪凤传承的，说是火焰的使者也毫不为过。如果单单拼质量，她的火焰比自己还要强上许多。

　　十天过后，天上七彩的光芒都是消失的无影无踪，下一刻，两个人出现在众人的面前。和之前相比，萧潇的变化不可谓不大，虽然长相还是如同之前那般，但是如今萧潇的眼神之中，却是充满了坚毅，充满了一种诡异，身上的气息，让人感觉恐怖。身上的煞气，几乎凝聚成了实质。如果是那种经历战斗非常少的人，和萧潇战斗，光是萧潇身上的煞气，估计对方就只能发挥出个七八成的实力。

　　像这种凝聚成实质的煞气，没杀过十万人是不可能凝聚出来了的，这是真正的杀神呐。

　　李雨浓此时穿着七彩的铠甲，把她的身材勾勒的异常完美，肩胛处露出的雪白香肩，胸前露出了深深的事业线，加上没得令人窒息的容貌。不过配上如今的装备，却是多出了几分英气。

　　她的眼睛之中，原本的眼仁已经消失不见，却而代之的是一团熊熊燃烧的火焰，虽然隔着一段距离，李雨浓对大家也没有敌意，但是那团火焰上传来的高温，还是吓了大家一跳。

　　不愧是不灭之炎，还没有出手就这么强，如果一旦对自己攻击过来，估计没有几个人能够接的住。

　　萧潇成长非常的多，这一次不光是得到了肖迪的记忆和战斗技巧，而且实力也得到了提升，达到了融天境初期，自从进入暗黑界，萧潇已经提升了两个级别。成长之大，提升之快，简直骇人听闻。不过这种实力增加的却是非常的稳定，完全没有一点虚浮的感觉。萧潇有信心，就算对上融天境中期，也可以轻轻松松的解决掉。

　　再遇上武国黄帝，就不一定是谁挨揍了。同时轩辕斩仙诀的技能终于姗姗来迟。

　　轩辕断天斩（破天境）：汇聚全部力量，发出断天之能，可斩开虚空之境，遁入轮回之中。

　　轩辕的决心（融天境）：拼尽生命，给予对方致命一击。

　　破天境的断天斩，绝对强悍的技能。不过那个可斩虚空之境，遁入轮回之中是什么意思，萧潇还是有点想不明白。融天境的轩辕的决心，那就是最后一击，相当于自爆的技能。不过这样招应该比自爆强大。不然自爆本身人人都会，又何必再让自己领悟一个这样的技能呢？

　　“这一次的收货还真是不小，吼吼，融天境，融天境，实力增长的太快了，现在就算是小天也不是我的对手了。嘿嘿！”

　　萧潇咧嘴笑了笑，开心的说道。这一次来这里，收货最大的应该就是自己了吧。

　　李雨浓说道：“我这边有点事情，就先离开了。有事给我传音吧。”说完，她整个人就已经消失不见了。

　　神山失去了屠城黑金之后，也失去了神奇的能力，鸣人带着众人回到了刘家城，不过这些人再留在暗黑界，也没有什么事情了，于是和刘家萧家的人打了声招呼就离开了这里。

　　“阿正，鱼人界的事情怎么样了？”

　　刘正摇了摇头：“去鱼人界需要一件东西，那东西在阿浓的身上，所以现在去不了了，得等阿浓回来。而且这一次大家去暗黑界，都有些提升，需要巩固一下修为。”

　　萧潇想了想，确实得巩固一下修为，于是点了点头说道：“那就先这样吧。等她回来咱们再去暗黑界，这段时间大家就先修炼吧，我得到的记忆之中说，银河尊者想把整个银河界炼制成为一枚丹药。咱们必须快点提升实力，也不知道银河尊者现在是不是已经正在练了。咱们的时间不多。”

　　刘正点了点头，说道：“现在潇哥倒是可以去峨眉看看了，峨眉之中有一件龙天手下第一智囊，诸葛文知道这件事情的秘密之后，亲手华夏的诸葛八卦阵，此阵一出，就算是十万大军，也会被困在其中而不得出，到时候对付神族，有大用。诸葛八卦阵，是杀敌之利器，而且诸葛文的灵魂就藏在其中，誓要用百万神族血，击败龙天枉死的魂魄。我知道大阵在峨眉，不过能不能要来，就不知道了，不过料想峨眉也没人能够操纵的了，要操作诸葛八卦阵，必须要有诸葛家的诸葛武侯石，而诸葛武侯石，如今却是在武当派，所以潇哥需要先去峨眉，再上武当。得到阵图和武侯石，这样才能启动诸葛八卦阵，此阵图，再决战之中有大用。”

　　“好，我先去峨眉，再上武当，正巧我和紫凝也好久未见了。怪想她的。”嗯，我的乖乖小紫凝呦。好久不见了。

　　这个时候刘正突然插嘴道：“潇哥你还记得大连湖畔的姬兰吗？”


第三百九十九章 去找姬兰

　　这个时候刘天突然插嘴道：“潇哥你还记得大连湖畔的姬兰吗？”

　　“额？”

　　被刘天这么一说，萧潇一愣神。姬兰？姬姐，也是好久不见了。

　　“小天怎么突然提起她？”

　　刘天拍了拍脑袋：“潇哥，还不是你留下的风流债。你到那啪，把你喜欢人家甩拿了。说要让她做你女朋友，然后你就失踪了。再也没去找过人家。我也是听小雨说的，喏，你看看她发的微博。”

　　刘天打开魔幻手机，把屏幕对着萧潇。上面赫然显示着姬兰的微博。

　　“喜欢不是说说而已，说喜欢事要负责的。”

　　“你就好像是一颗美丽的毒蘑菇，明明知道不应该去触碰，但是还是忍不住想去接近你。”

　　“喜欢说起来很简单，但是做起来太难，他真的喜欢我吗？可是为什么不来找我呢？又在和哪个女孩子在哪里玩呢？”

　　“原来这就是喜欢一个人的感觉，这就是思念的味道。”

　　“我并没有不思念他，只是，已经没有了想起他时候的那种激动的感觉，就好像我忘记了我一直在呼吸一样，呼吸可以停止一会，却不能不呼吸，所以，我思念他可以停止一会，可却无法不去思念他。”

　　这些是最近的几条微博，萧潇打开底下的评论一看，尼玛啊，现在自己已经成为万众瞩目的大敌人了。

　　“是谁，是谁这样伤害我们的女神大人，谁告诉我IP，我要去杀了他。”

　　“女神快说，那个人是谁，竟然把你丢在这里不管，我要去砸他家的玻璃。”

　　“顶楼上，不单单要砸玻璃，砸他车子，砸他人。”

　　萧潇没敢继续看下去，下面不知道还有着什么惊人的评论。姬兰虽然不是明星，但是名气绝对不小，毕竟她已经开始接受姬家的一些事物。在参加新闻发布会的时候，被人看到容貌后就被誉为最美企业家，无数人以能去她的公司工作为容。无数男生更是为了姬兰，从更大的企业跑去她的公司，为的就是能多见她几面。

　　看到这些微博，萧潇的心里也是酸酸的，自己，自己确实忽视了姬兰。盖因自己也确实没有太多的事情去理会这些事情。

　　自己不光是欠姬兰的，自己还欠紫凝的，欠二雪的，欠徐菲的。

　　自己欠了太多的感情债，却没有时间去还这些。时间紧迫，也不知道什么时候，银河界就已经变成了一颗丹药。所以自己必须成长，必须更快的成长，只有解决了银河尊者，或者说，是那个夺舍了银河尊者的人，自己才能够有时间，去做自己想做的事情。

　　能力越大，责任越大。

　　回想起来，不久前自己还是一个连学费都拿不出来的贫困生，后来因为有了轩辕剑，有了龙腾转盘，有了轩辕斩仙诀，自己从一个连打架都没尝试过的好学生，慢慢到了如今，比之绝大数人都要强大的融天境修炼者。这一切，不过眨眼之间，时间还真是快呢，总是在你不知不觉之中流逝，就好像是你手中的沙，无论紧握，还是松开，它将流走。

　　当然，估计就算没有轩辕斩仙诀的出现，最后自己还是会成为一个修炼者，师傅既然抓走自己，那么就绝对不会不管自己，何况，随着长大，家人终究还是会找到自己。

　　看来，去峨眉之前，倒是需要再去解决一下情债的问题，而且，也好久没见到小雪儿了。不知道她怎么样了。

　　说走就走，虽然萧潇飞行的速度很快，但是为了避免太惊世骇俗，萧潇还是坐飞机先去了静海，陪雪儿玩了一天，就坐上了前往大连的飞机。

　　“雅柔？”

　　萧潇一下飞机，竟然看到了楚雅柔，她的旁边还站着一个女孩子。

　　“萧潇？”楚雅柔看到萧潇，显得有些惊讶，怯生生的走了过来。

　　“这是要干嘛去啊？”

　　楚家的人都死绝了，自己应该对楚雅柔好一点的。结果说陪她玩玩游戏，还进入了亚特兰蒂斯，唉，自己答应别人的事情怎么总是做不到呢。

　　“这是我同学，叫唐小花。我们在东海才回来。你怎么突然回大连了？对了，姬兰好像来学校找过你，那次我看到她去找马琳丽了。”

　　“你好，我叫萧潇。”

　　“你好，我叫唐小花。”

　　他就是萧潇？也没什么大不了的嘛。

　　萧潇总觉得唐小花看自己的眼神不太对，不过也没有注意，和楚雅柔说道：“姬姐来找我啊。我一会去找她。你知道她在哪呢吗？”

　　“那很巧啊，姬兰好像就在星海广场那里。今天她旗下的一家子公司开业，一家电影发型公司。今天那里有新闻发布会，听说会来许多大明星。我们也打算去看看，对了，徐菲好像也来了呢。”

　　“菲菲也来了？那太巧了。咱们一起过去吧。”

　　没想到菲菲也来了，正准备这边的事情处理完之后就去找她呢。

　　“嗯，那咱们就过去吧。”

　　于是一行三人打了一辆车直奔星海广场，这边今天还真的是非常的堵啊，最后几人步行了一公里才赶到。而新闻发布会已经快开始，星海广场四周围了很多人，记者也来了许多。

　　萧潇拨通了徐菲的电话，很快屏幕之中就出现了徐菲满脸惊喜的笑容：“想我啦！”

　　“那可不，我在星海广场呢，你在哪？我过去找你。”

　　“你在大连呐，我就在舞台下面，我站起来了。看到我了嘛。”

　　萧潇朝舞台看去，果然见到徐菲，然后他便挂断了电话。

　　“雅柔，如果有需要的话就去萧家。我先过去了啊。”

　　“嗯。”

　　等到萧潇走后，唐小花说道：“这个人就是萧潇啊？也没什么特别的嘛？”

　　楚雅柔说道：“他的特别你是感受不到的。不过没想到萧潇会过来，看来你哥哥有苦头吃了。不管怎么说，姬兰也是他的女人，你哥哥敢和他枪没好下场的。”

　　“哼，我哥哥可是百年难得一见的天才，今年虽然才二十八，但是已经突破破天境，别说一个萧潇，就算是十个，也不是我哥哥的对手。有苦头吃的是他。”


第四百章 唐家堡唐大山

　　“你，说你呢，干嘛的？”

　　萧潇还没等靠近那边，就已经被一个保安拦了下来。

　　“进去找人。”

　　“就你？找人？这里面的可都是大人物，可不是你能够认识的。也不看看自己什么样，还想去这里面找人，我告诉你，想混进去，没门。”

　　保安上下打量了萧潇几眼，满脸的不屑。心想：就你这样的小子，还能认识这里面的人？这里除了那些记者，来的可都是有头有脸的大人物，光一流的明星就十几个。大老板更是不计其数，尤其是大连本地的公司，没人不给姬兰点面子，救护都来了。而眼前这小子，衣服脏兮兮的，怎么能和这样的大人物认识？

　　萧潇无语了，现在的人都是这样以貌取人？不过也确实，自己身上的衣服脏兮兮的，上面还有破损的地方。从暗黑界出来，萧潇一直也没换衣服，这还是萧潇没换上暗黑界的衣服呢，不然穿着古装来就更招笑了。

　　“我找徐菲，我是他男朋友，麻烦你让让。”

　　“就你？还徐菲的男朋友？妈的，这年头的小子都这么不要脸吗？你也不看看你这逼样，别说徐菲，哪有女的能看上你啊？我劝你快点走啊，别在这碍事。”

　　哎呦喂，这年头这是什么人都有。这小子这逼样还徐菲的男朋友？妈的我还是方芳的男朋友呢。也看看自己有什么资本，癞蛤蟆还想来吃天鹅肉。

　　“萧潇，你怎么还不进来啊？”

　　就在那保安满脸不屑的看着萧潇的时候，身后突然传来了一个甜美的声音，保安不可置信的回头看了一眼，竟然真的是徐菲。而且，而且，她的眼神，竟然是朝着自己对面这个脏兮兮的少年。完了完了，这小子不会真是徐菲的男朋友吧，可是徐菲这种大明星，怎么可能有个这样的男朋友呢？而且这小子看起来比徐菲还小啊？难不成大明星都喜欢姐弟恋？

　　萧潇原本刚想发作，突然看到徐菲，心情好了许多，他小声的和那个保安说道：“我今天心情好，不然，狗咬我一下，我不会回头去吼它，我会直接杀掉他。”

　　萧潇说话的那一瞬间，保安如同置入十八层地狱一般，身体冰冷的感受不到一点温度。那一刻，保安相信，绝对是自己离死亡罪近的一次，那一瞬间，他真的感觉死神在朝着自己着手。

　　待他缓过来，回头看去，萧潇已经搂着徐菲走远了。

　　保安一哆嗦：“妈的，这小子太诡异了，这种感觉以前就在小说里见过。原来真的有这种人存在。光是站在他旁边，就有一种要死的感觉。”

　　徐菲挎着萧潇，两人小别胜新婚，徐菲非得腻在他身边，一步也不想离开。这可是震惊了身旁无数人的眼，这一次可是来了不少明星和记者，那些记者纷纷拿出相机，咔嚓咔嚓的照了起来。

　　这正主还没来呢，已经给大家一个劲爆的新闻了，估计明天新闻的热门就是，“徐菲携男朋友出席姬兰公司发布会。”

　　“徐菲神秘男朋友再次现身。”

　　不过这一切萧潇都是没怎么在意，新闻，尤其是娱乐新闻，总是怎么能够拨人眼球怎么来，完全不会管事实到底是什么样的。不去理会就好了。

　　“萧潇，你怎么突然来了啊？是不是想我啦！”

　　徐菲坐在萧潇旁边，如同一个小女孩一样。都说恋爱之中的女人的智商是零，徐菲也不例外，自从上一次分别，也是很久不见，心中自然想念的紧。

　　“当然啦，我来大连这第一是来看菲菲，第二嘛，顺便在帮你找个小姐妹。嘿嘿！”

　　唉，上帝啊，原谅我说谎吧，虽然看到徐菲只是偶然，但是这个时候若是实话实说，这姑奶奶绝对会不开心的。

　　“我知道啦，是奔着姬兰来的吧。哼，我早就知道了。不过我听说，最近有一个叫唐大山的人在追求她。而且那家伙家里似乎还很有钱的样子。”

　　徐菲抿了抿嘴，伸出手帮萧潇捋了捋头发。

　　“唐大山？”

　　萧潇皱起了眉头，这个人是什么人？竟然连老子的老婆都敢翘，真的是老虎不发威你把我当病猫啊，蒽，我倒要看看你是个什么人物。

　　萧潇打开手机，拨通了刘雨的电话：“小雨，给我查一下唐大山的资料，详细一点。五分钟之后要。”

　　刘雨道：“好巧好巧哦潇哥，我正在整理最近隐士门派的资料，不过现在我们把他们规定与大家族了。这个唐大山呢，我正在整理他们家的资料，我给潇哥说一说哦！”

　　刘雨翻了翻手中的资料，继续说道：“唐大山，唐家堡嫡长子，今年二十八岁，破天境初期修为，天赋极好，是唐家这一代最有前途的子弟，也是唐家堡下一代家主继承人最有力的竞争者之一。唐家堡，实力最强的是三名融天境初期的修炼者，唐家堡的人擅长暗器，功法之中多与毒有关。如果潇哥遇到他们的人，需要小心他们用毒和暗器，这些都是不好提防的东西。”

　　“嗯，麻烦小雨啦，一会给你发张小天的果照当作奖励，好了，哥哥这边有事，先不和你说了，不过你也要注意休息啊。”

　　“哎呀，潇哥你干嘛啦。我知道了。”刘雨小脸红的和小苹果似的。不得不说，刘雨笑起来非常的漂亮，就连萧潇也不得不承认，她认识的所有女子之中，论漂亮，李雨浓，姬兰，母亲霄雪绝对是第一位，但是如果说笑容，绝对是刘雨最漂亮。

　　刘雨的笑，能够让人忘记烦恼，让人心里暖暖的。

　　“唐家堡，嗯，破天境初期，难怪敢和本公子叫板。如果他们有调查过的话，应该知道本公子在拍卖会上的事情，也应该知道我喜欢姬兰的事情，现在只有两种可能，一：完全不把本公子放在眼里，根本没调查。二：完全不把本公子放在眼里，知道也当作无所谓。无论是哪种情况，既然要和本公子抢老婆，我倒要看看你有什么能耐。”


第四百零一章 我回来了

　　“有请我们这一次的主角，姬兰，姬小姐。”

　　随着主持人的话语，姬兰从后台走了上来，今日的姬兰，穿着一件长袍，颇有几分雍容华贵的感觉，长发盘在身后，脸上添了几分红妆，比平时的素面朝天，更要美上几分。

　　姬兰一出场，下面的摄像机，照相机，就是噼里啪啦的一阵狂拍。就连身旁的徐菲也是满嘴醋意的说道：“真是漂亮呢。”

　　姬兰走到主位之上坐了下来，而后拿起话筒说道：“感谢大家百忙之中前来支持，感谢。这一次主要是为了我的公司剪彩，希望在今后，我们的公司可以发行更多，更优秀的影片，用来回报大家的支持。”

　　姬兰的话刚刚说到一半，台上突然走出一个人，那个人穿着白色的西装，头发梳的整齐，倒扣在头上，如果放在八九十年代，这个人绝对是大帅哥一个，但是这年头，梳这种头型的人就有些太少了。

　　那个人手里拿着一束火红的玫瑰，一步步朝着姬兰走去。

　　“这个人是谁？来捣乱的？”

　　“屁话，捣乱的话能带着玫瑰花啊？我看这小子是来求婚的，姬兰是我见过最漂亮的女人，而且最重要的还是单身。谁不喜欢？”

　　“那倒是，不过听说姬兰有喜欢的人呐。”

　　“有喜欢的人是有喜欢的人，没结婚那就是单身。”

　　那些记者明星纷纷议论了起来，这也算是一个大爆料啊。不过就是不知道这个人到底什么身份，不知道姬兰是否能够同意他的追求，不过不管姬兰是否同意，今天这也是算是一个大新闻了。

　　“这个人就是唐大山？萧潇，他来撬你的人了，快点上啊。”

　　徐菲捂着嘴说道。

　　萧潇笑了笑，看着一步步朝着台上走去。而这个时候唐大山已经半跪在地上，手里捧着玫瑰花，深情的说道：“姬兰，我一直想和你表白，但是我想，对你这样美貌的女子表白，必然要隆重一些，今天你的公司剪彩，我就在这么多明星，媒体朋友的见证下，在电视剧，电脑前无数朋友的见证下，像你表白。姬兰，希望你做我的女朋友，你放心，我唐大山一定会对你好的。而且以我们唐家的实力，绝对可以帮助你们姬家更近一步，对你，对你们家，都只有好处。”

　　唐大山极为的自信，唐家堡虽然才进入世俗界不久的时间，虽然当时拟定的协议是不准威胁求他家族，但是可没说他们不能来讨好自己，所以唐家堡这段时间在世俗界的实力，完全不下于洪家。而且论起武力来，可以完全碾压。而且，自己有这么英俊潇洒，实力强悍，姬兰没理由不答应自己。

　　虽然听说姬兰已经有喜欢的人了，可是他喜欢的人还能和自己相比不成？哼，世俗界的一群垃圾，又怎么能和我相比。

　　“保安，带下去。”

　　姬兰面无表情的看着唐大山，这个唐大山，之前来过姬家几次，暗示过姬兰。但是姬兰怎么也没有想到，他今天竟然敢在这里，来破坏自己的剪彩。

　　几个保安一听，立刻奔了上来，四五个人朝着唐大山抓去，可是唐大山轻轻一震，那几个人都趴在了地上，差距太大。

　　“这个人竟然是修炼者，传说中的修炼者，不然绝对不可能这么轻松就解决了姬家的保镖。”

　　“是啊，没想到今天竟然看到了传说中的修炼者，不过看这个人的样子，也挺帅的。如果我是姬兰，我一定和他在一起。”

　　听到下面的议论，唐大山露出了笑容，缓缓说道：“姬兰，你听听，这些朋友都支持我们在一起呢。”

　　“哦？我可不支持呦，来撬我老婆，你问过我的意见嘛？”

　　这个时候一个极为不和谐的声音传了出来，台上再次多出了一个人，记者和明星朝着那个身影望去，只见一个衣衫破损的人出现在台上，听声音，很年轻。

　　“这个人是谁？竟然敢和修炼者争，而且你听他说了嘛？撬他老婆，难不成他已经把姬兰当作老婆了？真是不自量力。”

　　“我知道这个人，这个人是徐菲的男朋友，刚才我可是看到徐菲亲昵的挎着他的。”

　　那些人都将目光对准徐菲，却见徐菲一脸的淡然，看到大家都朝着自己看来，徐菲突然站起来大声的喊道：“那个唐大山，我老公要和你抢老婆，不用给我面子，狠狠的揍他，千万别给我面子，不然我和你着急。”徐菲在心中狂笑，这一下该动手了吧。

　　其余的那些记者都是惊骇的看着徐菲，没想到这个人真的是徐菲的男朋友，又没想到听徐菲的话，是希望唐大山教训教训萧潇，但是听她的语气，却是可以感觉的出来，里面有一种掩笑的感觉。

　　“这个萧潇，真是不自量力，一会有他好看的。不过却没想到他竟然是徐菲的男朋友。”唐小花看着台上的萧潇不屑的说道。在他心里，别说二十岁一下，就算是三十岁一下，哥哥唐大山都是第一人，萧潇又怎么回事他的对手。

　　楚雅柔摇了摇头，不赞同她的看法，但是却也没有反驳。等到看到事实之后，她就明白了，萧潇绝对不是她想象的那么简单的。

　　相比于其他人热烈的议论，姬兰整个人呆在了那里。

　　是他，真的是他，他回来了。自从那天离开之后，终于回来了。往日种种的思念，种种的哀怨，在这一刻，全部爆发了出来。

　　两行清泪从姬兰的脸上流了下来，顺着眼角，划过鼻梁，滴答，滴答的掉在地上，她忘记了此时此刻是在剪彩仪式上，忘记了这一刻有着无数台摄影机，照相机对着她。

　　她仿佛拼尽了全力，大声的吼道：“你还知道回来啊！你走就走吧，还回来干什么？去和你的那些老婆恩爱去吧，干嘛还有回来找我。”说完这些话，她仿佛用尽了全力，无力的坐在了椅子上。


第四百零二章 我老公要跟你抢女朋友

　　“你就是萧潇？”

　　且不说别人，唐大山看向萧潇的眼神已经完全变了。其余的那些记者也是，一个个非常的不解的看着这一幕。

　　大爆料啊大爆料有没有，徐菲的男朋友曾经抛弃过姬兰，超级大爆料啊有没有。大家都是看着接下来事情的发展，那个唐大山可是一个修炼者，真正的修炼者，难不成这个徐菲的男朋友也是修炼者？

　　这个时候不少人从唐大山的口中听到了萧潇的名字，萧潇？这些都是记者，很多人都听说过萧潇的名字，我勒个去，更是大爆料啊，上一次守卫京都的战斗之中，萧家可是大大的露脸了，而萧潇是谁，那可是萧家的少主。修炼者是没跑了，可是这么年轻，实力能够强大吗？

　　“唐大山是吧，现在给我滚远点，我给狐仙一点面子，不打你，不然今天这件事情没这么简单。”

　　萧潇完全没有把唐大山放在眼里，或许在进入暗黑界之前，自己解决唐大山还要费点力气，但是从暗黑界出来之后，如今的自己，哼哼，对上唐大山，不过弹指一挥间，都不费力气。

　　但是萧潇这话传入唐大山耳朵里却变成了无止境的嚣张，就算是在武当少林这样的超级大门派，自己这个年龄的破天境修炼者也不多，这个萧潇，还真是嚣张。

　　唐大山冷笑着说道：“一个乡下的土包子罢了。还给狐仙一点面子，哼，就你那点实力，还真的不够看知道吗？看来今天不教训教训你，你还真以为隐士门派的人是好欺负的。今天就让你知道知道，什么叫做隐士门派的实力。”

　　“你不走？”

　　萧潇的耐心有些耗尽了，原本寻思给隐士门派留点面子，看着看着姬兰满脸泪水的样子，心中就是一阵发疼。实在没有耐心和唐大山继续废话下去。

　　“哼，今天不教训教……”

　　唐大山的话没有说完，萧潇就来到了他的面前，对着他的小腹就是一拳，唐大山只感觉道一股大力，他的身子整个就弯成了一只大虾，萧潇可没有继续废话的意思，手肘抬起，对着他的脑袋就是一下，脑袋被攻击朝着下方冲去，萧潇膝盖又这么一撞，唐大山就倒在了地上。

　　而这整个过程都不过才几秒钟，甚至都没有几个人看到萧潇的动作，唐大山就已经倒在了地上。

　　所有的记者和明星都呆呆的看着这一幕，刚刚还不可一世，刚刚还动都没动就放到好几个保镖的传说中的修炼者，就这么被萧潇给放到了。

　　刚刚阻止过萧潇的那个保安身子哆哆嗦嗦的，心道还好刚刚萧潇大人不记小人过，没有对付自己。

　　唐小花也是满脸的不可思议，唐大山是谁，那可是唐家堡第一天才，破天境的修炼者，竟然，竟然连一个照面都没撑过去就让萧潇给放到了。

　　这，这要是传回隐士门派，唐家堡的面子都得让他给丢光啊。可是，可是这个萧潇不就是世俗界的一个小人物吗，怎么可能这么厉害？怎么可能这么厉害？

　　楚雅柔笑了笑，说道；“我就和你说萧潇没这么简单吧，他的实力，可是很强的。”

　　萧潇放到唐大山之后，唐家跟来的狗腿子一个个都想凑过去，但是大家都是碍于萧潇强悍的实力，一个都没敢往上凑，就围在四周。

　　萧潇走到姬兰旁边，先是看了她一眼，然后拿起话筒说道：“对不起，破坏了这次的剪彩。你们姬总有事情，接下来大家继续，大家继续。”

　　说完轻轻拉了拉姬兰，姬兰甩开他的手，把头扭了过去，萧潇摇了摇头，朝着徐菲打了个手势，徐菲会意的点了点头，走了过来，搀着姬兰和萧潇离开了舞台。

　　“帅帅帅，实力，这才叫实力，看到没有，带着老婆抢老婆，这他妈才叫实力啊。”

　　“可不是咋的，不过那个什么唐大山的也太不行了，一下都撑不住就让人家给撂倒了。就这样还追求姬兰呢啊？”

　　下面的人又开始议论了起来，萧潇一走，唐家的人也跑了上来，把唐大山服了起来，唐大山猛地甩开扶着他的人，狠狠的说道：“老子没事，不用你扶。”说着他脑袋一痛，身子晃悠了起来。身旁一人赶紧过来扶他，却是被他一巴掌扇倒在地上。

　　唐大山恶狠狠的看了一眼萧潇等人离去的背影。妈的，萧潇，萧潇，今日你对我的羞辱，来日必百倍奉还。你等着，这件事情绝对不算玩。还有姬兰你个骚货，老子早晚让你在我的胯下慢慢的叫唤。你们都给我等着。

　　……

　　百慕大三角，一处域外空间。

　　五个人走在一望无际的沙漠之上，其中一个偏瘦的人说道：“小亮啊，咱们这么走下去，什么时候是个头啊。还有，你告诉我这三个家伙是哪出来的？”

　　“告诉你多少回，叫我亮哥。这三个啊，咦？咱们后面什么时候多出来三个人呐？”

　　于是两个人停住，回头看向身后的三人，他们身后的三个人一脸无奈的看着前面的两个人，这已经是今天第十八次这样对话了。

　　已经知道了剧情的三个人没有回话，就站在那里，等着他们两个继续说话。

　　果然，那个瘦的又说道：“这三个人不是刚刚白羊圣骑士让你帮忙照顾的嘛。”

　　“你知道你还问我。不过刚刚是多久？”

　　“刚刚就是刚刚啊，还能是多久？”

　　“那刚刚到底是多久？不过说起来？咱们为什么要帮白羊圣骑士照顾人，他不是咱们的敌人吗？”

　　“是啊，咱们为什么要帮白羊圣骑士照顾人，咱们和他是敌人呐。走吧，不管他们三个了。”

　　于是两个人继续往前走着，身后的三个人就跟在他们的身后。

　　突然，一个巨大的蝎子从黄沙之中窜了出来，对着后面中间的那个咬去，只见前面那个瘦子轻轻一甩，那个蝎子已经倒在了地上。

　　“你刚刚为什么要救他？”

　　“是啊，我刚刚为什么要救他？啊对了，白羊圣骑士要我们帮忙照顾一下他们。”

　　“可是我们为什么要帮忙？我们不是敌人吗？”

　　“是啊，我们是敌人，嗯，不帮他们了。”

　　后面的三个人无奈的看着这一幕，在这里这么久，他们已经习惯了这一幕，一边说着不帮，一边又帮着他们。


第四百零三章 峨眉

　　峨眉。

　　作为华夏五大隐士门派之一的峨眉，自然有着其它门派所不能比拟的底蕴。

　　今天峨眉热闹极了，各大门派，小门派，都是派了人来，因为今天，准定是一个不平凡的日子——峨眉大比。

　　峨眉大比三年一次，分别决出天阶以下，破天境，两个阶段的最强者。而获得第一名的人，不单单有丹药奖励，更是有一次老祖亲自指点的机会。

　　峨眉老祖风陵师太，如今以堪破生死，达到踏天境，是当今华夏最强悍的几个人之一，也是峨眉的顶天柱。如果能得到她的指点，那么对于修炼者来说，帮助无疑是巨大的。对于实力的提升也是巨大的。

　　峨眉分天地玄黄四峰，一峰一主。

　　“黄之峰唐紫凝，对战天之峰慕容蓉。”

　　唐紫凝穿着一件紫纱，手中提着宝剑，如今修为已经达到天阶后期，距离破天境也只有一步之遥，修炼速度谈不上逆天，但是也绝对不慢。只见她轻轻一跃，人就已经来到了擂台之上。

　　她的对手慕容蓉，天之峰的天才，听说已经半只脚踏入破天境，如果再给她半年时间，峨眉必然再添一个破天境的高手。

　　“下去吧，你不是我的对手。”

　　慕容蓉上台之后，看都没看唐紫凝一样，懒散的站在那里，宝剑浮在她的身后。

　　“动手吧，我是绝对不会放弃的。”我的天资本身就不好，如果不是乾坤造化丹，那么就连修炼的机会都没有。如今虽然进入峨眉，但是想追赶萧潇的脚步还是差的太远了。如果能够得到风陵师太的指点，那么对我的好处实在太多了，这也是追赶上萧潇的机会。我绝对不能够放弃。

　　“唉，你们说谁能赢？”

　　“当然是慕容蓉了，要知道她可是天之峰的天之骄女，就算是在整个峨眉，天赋比她好的也没有多少。如今半只脚踏入破天境，我估计唐紫凝接不了三招。”

　　“三招多了，慕容蓉得到吴师祖亲传，我见过慕容蓉出手，同样半只脚破天境修为，走不过五招。一招，也就一招唐紫凝就会飞下擂台。”

　　柳梦娆站在台下，听着身边人的议论，心中对于唐紫凝越发的担忧。可恨最好的朋友站在台上，她在台下却丝毫帮不上忙。她的能力就已经告诉了她不适合战斗。只能在这里，默默的为唐紫凝加油。

　　“哦？既然你不放弃，就别怪我了。”慕容蓉冷笑一声，许久之前她就看唐紫凝不顺眼，说不出理由，只是看着她的脸自己就不喜欢。

　　如果非要说理由，盖因当初武当曾一凡来峨眉之时，初见唐紫凝就异常喜爱，而曾一凡，却是慕容蓉暗恋多年的对象。

　　初入峨眉不可以结婚，但是没人说峨眉的人不许谈恋爱。峨眉的人也是女人，也需要恩恩爱爱。虽然不少人一直单身，但是更多的，都在暗地里和其他门派的人有着一腿。而仇怨，也就这么来了。

　　“素女飞心剑！”

　　慕容蓉双手掐诀，整个人已经飞了起来，朝着唐紫凝掠去，而她身后原本一把宝剑，在这一刻也变成的五把，五把宝剑爆射而出，带着流光，惨杂着磅礴的元力，一跃而出，朝着唐紫凝射去。

　　慕容蓉相信，唐紫凝会被自己这一下斩在剑下，就算不死，也会重伤，而慕容蓉这一招也异常的阴险，招招对着脸部而去，如果被这么一划，绝对会毁去令人羡艳的容貌。

　　“这个慕容蓉还真敢下手，竟然用这一招吴祖师亲传的招式，这一招实力极强，唐紫凝万万是挡不住的。两人有怎样的大仇，出手竟如此凶狠。”

　　“是啊，太狠了，紫凝如何也挡不住啊。”

　　“哼！”

　　唐紫凝也万万没想到，慕容蓉出手就是杀招，甚至连缓和的余地都没有。估计是怕打着打着自己就认输了。来不及放这种大杀招吧。

　　宝剑速度极快，众人议论的同时就已经来到了唐紫凝的身前，唐紫凝论起宝剑，用出了自己如今最强的招式。

　　可她在峨眉只是普通弟子，虽然挺受师傅喜爱，可与吴师祖相比，她的师傅也算不得什么。她的招式，比之慕容蓉相差甚多。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音响彻全场，第一轮接触，唐紫凝的剑就已经被砍成了两节，而那五把剑继续冲来，唐紫凝闭上了眼睛。

　　萧潇，这辈子，我大概不能再去陪你了。

　　擂台下面的人也都是闭上了眼睛，柳梦娆激动的大叫：“师傅，师傅你快点救救紫凝。”

　　她师傅刚想说话，剑就已经到了。她闭上了眼睛，如何不救，但擂台之上就是这般，你若不认输，其她人不许插手。

　　可是出乎意料的，那种鲜血溅洒的场面并没有出现，只听连续五次清脆的响声。五把剑齐齐碎裂。慕容蓉连续闪身，退后了好远才敢停住。

　　所有人都是朝着擂台看去，她们很好奇，是谁敢破坏大比的规矩，要知道大比的时候就算是常年闭关的风陵师太也会观看，破坏大比，就相当于你不会风陵师太面子，不给风陵师太面子，那想想就有趣。

　　其余的那些门派也是好奇极了，谁人敢不给峨眉派面子。各门派为首的人看了看身后的那些弟子，确认不是自家子弟没事闲的跑了出去。

　　至于唐紫凝靠自己的力量挡住这一下，那么谁也不相信。大家几乎都看到了，唐紫凝的剑破裂开来，在最后的时刻，这逆转一切的光，绝对不是她能够发的出来的。

　　“你是谁？！”

　　闪光慢慢散去，慕容蓉抬剑指着那边慢慢变出来的身影，目光冰冷。可是当看到那个人的面容的之时，时空仿佛凝住，她永远不会忘记，那是一双让星辰都为之暗淡的目光。他站在那里，搂着怀里的人，怀里的人凝望着他，而他却一脸的嘻笑，似乎这里不是峨眉的大比擂台，只是他家的后花园一样。

　　“我叫萧潇。峨眉的众位，打扰了。”


第四百零四章 叫能做主的出来

　　“你是谁？难道不知道现在是峨眉大比？竟然在这里挑事，还是说你根本不把峨眉放在眼里？”

　　说话的人站在武当的地盘之中，话语之中大气凛然，站在了道德制高点来训斥萧潇，刚一开口就已经把萧潇打入了一个不把峨眉放在眼里的尴尬地位。

　　此人正是那个被慕容蓉深深爱着，却又看上了唐紫凝的曾一凡。此时见到萧潇搂着唐紫凝，双眼仿佛都要喷出火来，对于唐紫凝，他有着一股说不出来的喜欢，从第一次见到唐紫凝，从看到她的第一眼起。曾一凡就知道，她是属于自己的。如今自己的女人被另外一个男的搂在怀里，不爽，非常的不爽。

　　“萧潇。”

　　“萧潇怎么是你。”

　　“萧魔头。”

　　曾一凡不认识萧潇，但是这里认识萧潇的人也不少。那些进入过亚特兰蒂斯的人，没人能够忘记那日大发神威的刘天，更没有人能够忘记他淡然的坐在那里，说的那句：“我让你走了吗？”那个时候大家都以为萧潇是大言不惭，是看不清楚形势，但是后来事实告诉大家，他们错了，萧潇用实际行动告诉大家，万剑阁的那些人，都要死在他手里。

　　尤其是参加过对四圣兽围攻的几个门派，那些人更无法忘记萧潇大发神威。

　　“师叔，这个人叫做萧潇，乃是世俗界第一人，上一次如果不是他，师傅交代的事情就已经完成了。”莫泣也站了起来，指着萧潇说道。

　　“哦？原来就是这个小子。小子，上一次你坑了我武当，这一次又不把峨眉放在眼里。看来我们隐士门派这么多年不出世，世俗界真的已经忘记了我们啊。”

　　其余的几个门派已经开始议论了起来，其中万剑阁最是不好过，因为他们门派甚至有一个长老因为萧潇死在了京都。这个时候看到萧潇来闯峨眉，心中倒是有一点暗暗窃喜。得罪了峨眉，就算是他师傅，也救不了他了。不过万剑阁也是没趟这趟浑水。虽然希望峨眉干掉萧潇，但是却也不出声。万一萧潇背后还有更强的人呢？！

　　少林大弟子开口说道：“阿弥陀佛，武当的施主，上一次的事情你说萧潇坑你？我可不这么认为，小僧的目光比小僧的脑袋还亮，如果我没记错，当初萧施主可是提醒过莫泣施主，可惜莫泣施主不听劝阻，非得去。所以莫泣施主也是咎由自取。”

　　“哼！”曾一凡冷哼一声：“我说话什么时候轮到你一个小辈开口反驳了？”虽然曾一凡比他大不了多少，但是无论每个门派，一旦突破破天境，那么辈分就会增长一辈，破天之下是一辈，到了破天又是一辈。

　　“曾师兄此言诧异，小僧早在一个月前突破破天境，而且我实话实说。出家人最见不得别人满嘴谎言。”他的话毫不留情，怒目而对。

　　曾一凡刚想继续说话，少林又一位高僧站了起来，双手合十，对着武当这边说道：“我少林子弟，自幼奉行有话直说，说道做到。实话实说，绝不撒谎。而且亚特兰蒂斯里面的事情，大家心里都明白，希望贵派不要自误。”

　　“德治大师教训的是。”曾一凡无奈的抱拳说道。眼前这个人乃是少林得到高僧，乃是融天境的绝世强者。不过他可没打算放过萧潇，他又说道：“不管怎么说，他破坏了峨眉的大比，这是对峨眉的大不敬。今天无论如何我都不会放过他。”

　　“哦？你不会放过我？”萧潇放开唐紫凝，饶有兴趣的看着这个人。如今自己已经融天境初期，秒杀对方简直和玩一样简单。

　　“哼，你以为呢。”曾一凡已经提起了剑，武当派剑不离身。

　　“哦？如果我没看错，你应该是武当的哈。”

　　“废话，我当然是武当的。”

　　“啊，我以为你是峨眉的呢，还是说峨眉是你的？你能够代表峨眉，你能够绝对峨眉要怎么做。”

　　萧潇的话看似嘻笑，但是却步步紧逼。同样丝毫不留情面。

　　萧潇的话语一出，曾一凡愕然的朝着峨眉的方向看去，果然见到一群人目光不善的看着自己。

　　“千万别上了他的当，他这是挑拨离间。”曾一凡急忙解释道。

　　“萧少侠此次前来必然有事，直接说吧。如果给出的理由不够充分，这一次不管你为何而来，破坏我峨眉大比，破坏我峨眉规矩，我不会放过你的。”

　　峨眉阵营之中飘出一个道姑，这个道姑语气非常凌厉，但是却很客气。因为峨眉上一次在那里得到的长生丹，就进了她的肚子。平白让她多增加那么多寿命，所以对萧潇，她还是很客气。其实少林那边也差不多，如果萧潇不曾对少林有长生丹的贡献。少林也绝对不会出来说话，他们不会黑萧潇，但是也不会帮萧潇。

　　“这位师太好，刚刚事情紧急，所以情急之下就出手了。这一次来武当，我的目的很简单，我想要一下诸葛八卦阵的阵图。”

　　“疯了，他疯了，他竟然想要诸葛八卦阵的阵图，那可是峨眉的宝贝，别说要了，就算是借他们都不会借的。”

　　“这个世俗界的人好生大胆，竟然敢来峨眉打诸葛八卦阵的注意。看来他真的是不打算走出峨眉了。”

　　峨眉山上的众门派，错愕的居多，开心的也有，为萧潇担忧的也有一些。但是对于萧潇竟然连要诸葛八卦阵，无论哪个门派都惊讶无比。

　　隐士门派的这些人，没有哪个不知道诸葛八卦阵，对于诸葛八卦阵对于峨眉的重要性，大家也都知道。所以对于这件事情，都是不可思议。

　　浮生师太也是满脸惊讶，不可思议的问道：“你是说你要来和我们要诸葛八卦阵？你可知道什么是诸葛八卦阵？”

　　这个时候唐紫凝拉了拉萧潇，却被萧潇轻轻的拔开了，他继续说道：“当然知道，诸葛八卦阵是诸葛武侯的留下的阵图，如果师太做不了主，那么就请师太去请能做主的人出来吧。”


第四百零五章 万火道人

　　“如果你做不了主，那么就让你们能做主的出来。”

　　萧潇脸上尽是淡然的神色，虽然他的身份只是世俗界的一个小人物，在这些隐士门派面前，几乎没人把他放在眼里。但是在他自己看来，他却也未把隐世门派看的太高。

　　尤其是在接触过鸣人这种踏天境的无敌强者后，在他自己突破到融天境后，萧潇更是不把隐士门派看的太高。这些隐士门派最强的力量应该也是踏天境。毕竟已经传承了这么多年。底蕴之深厚，不是萧潇能够比拟的。但是萧潇不小瞧他们，也不高看他们。

　　“大言不惭！”

　　萧潇的话语一出，曾一凡就站了起来，破口而出道：“虽然我不是峨眉派的，但是站在这里听着此人的话，我心里都不得劲，不要说是峨眉派的这些朋友了。这个萧潇也太大言不惭了，也太不把峨眉放在眼里了。诸葛八卦阵是他说要就能要的？他以为他是谁。”

　　“的确是有些过分了。”少林派也沉默了下来，刚刚帮助萧潇说话，是因为亚特兰蒂斯的事情，但是现在，少林的人也是觉得这个叫萧潇的人有些过分了。

　　“你若不服，出来受死。”

　　一道冷若寒霜的声音凭空传出，下一刻擂台之上再次出现一个人，他穿着一袭白衣，凌空而立，目光冰冷如同两把剑，死死的逼视着曾一凡，仿佛已经把他判定为死人。

　　“是他，是刘天，那日在亚特兰蒂斯，就是这个人杀了万剑阁的人，就是他杀了万火教全部弟子的刘天。”

　　其中一个参加过亚特兰蒂斯行动的人惊骇的叫了出来，相比于一直没见过动手的萧潇，这个叫做刘天的人才更加的可怕。是真正的可怕，可怕的吓人。一道秒杀了当时最强悍的人物之下，又杀掉了万火教那么多人。他的手底下，不知道沾了多少隐世门派的鲜血。他的形象，在那日在亚特兰蒂斯山顶的许多寻常隐世门派弟子眼里，如同一个恶魔一样。

　　“原来是你小子坑杀了我万火教的众弟子，哼，看你也有破天境后期的修为，而且这里又是峨眉，杀掉你倒也不算破坏隐世协议。师太，此人和我万火教之仇不共戴天，请原谅我破坏规矩要把他斩杀在此。”

　　说话的人面目夸张，头发杂乱，脸上横肉纵横，双手之上两团森蓝色的火焰浮现出来，灼热的温度让空气都仿佛被燃烧了起来。

　　浮生师太刚想开口，耳边却突然出现一个声音，她愕然了一下，转身笑道：“自然，你们先解决你们的事情。”说完便飘回了峨眉的座位处，说了几句话，峨眉的众弟子也是极为惊讶，但却很快就恢复了过来，看着擂台上的变化。

　　那个大汉一跃来到擂台之上，冷笑着说道：“万火教万火道人来讨教你们，弟子之仇不共戴天，你们一起上吧。”万火道人完全没有把他们两个放在眼里，毕竟他本身的修为已经达到了融天境中期，万火教在隐士门派中是上等，实力最强的是老祖宗也是他的师傅，实力融天境后期。而他融天境中期，再看两个少年人，他还真的未放在眼里。

　　“呵呵，潇哥，这个交给你吧，我感觉我有点费力。”

　　刘天说他费力，但是却没有说解决不了，但是如今破天境中期，融天境中期，差的还是有点大了，唉，什么时候能找到那个，那样自己踏天境以下就可以丝毫不费力的干掉了。

　　“小天你不行啊，这里这么多美女，你应该好好的展示一下自我，让大家看看，你只比我这个英俊潇洒帅气，宇宙无敌的萧潇差那么一点，好让这些美女认识认识你嘛。”

　　“哈哈哈，小子，你们也太猖狂了，我今天就让你们知道知道，什么叫做差距，今天就让你们见识见识，什么叫做实力。一群蝼蚁罢了。给我去死吧。”

　　万火道人双手上的火焰不断的升温，不断的变大，瞬间就变成了两个诡异的火人，两个火人浑身红色，唯有眼睛，却是蓝色，就算是隔着很远，也可以感受的到上面恐怖的温度，两个火人已经出现，就吵着萧潇他们攻来，一只去找萧潇，另外一只却是奔着刘天而去。

　　刘天冷笑一声：“真以为我好欺负？”独孤四剑浮现而出，四把剑从一个方向朝着火人迎了上去，刘天的身影也没有停顿，手里拎着凌风剑朝着万火道人掠去，在刘天的世界中，退却，防御，是少有的事情。对方实力的确很强，但是还没有强大让刘天连进攻的勇气都没有。

　　“唉，今天也让你们知道知道，隐士门派不比世俗界高多少，同样是人类，没人是蝼蚁。既然你把我当成蝼蚁，那么就要有被蝼蚁吃掉的觉悟。”

　　萧潇轻轻的吻了吻唐紫凝的额头，示意她不要害怕，然后才不紧不慢的转身，对着近在咫尺的火人挥出一剑。

　　“这两个人真是嚣张，这一次倒是完了，万火道人可是实实在在的融天境中期强者，这两个少年天赋不错，但还差的远了。”

　　“是啊，年轻人就是不懂事，有点实力就目中无人，也只有到了这种生死危机面前，他们才会知道，低调，人要懂得低调。”

　　“怎么可能……”

　　一个惊讶的声音从少林派传了出来。

　　原来此时的场面已经完全变换，萧潇一剑斩碎了那个火人，另外一个火人正在和独孤四剑交战，一时之间谁也奈何不了谁，而刘天，已经提着凌风剑来到了万火道人的身边，挥剑朝着万火道人砍去。

　　战斗形势急转直下，一个晃神之间，情况已经逆转，主攻的一方已经从万火道人变成了刘天，而萧潇也已经提剑冲了过来，两人的夹击之势马上就要形成。

　　许多人的眼睛都瞪得大大的，没想到这两个年轻人，实力竟然已经强大到了这种强度。

　　曾一凡不可置信的看着萧潇，万火道人的火人，实力最次也得有融天境初期的实力，但是却让萧潇一剑劈了，那么这个萧潇到底什么实力？

　　想到刚刚自己的行为，曾一凡的头上汗迹哗哗哗的往下流，不过想到萧潇得罪了这么多人，已经是一个走不出峨眉的人了，自己何必害怕呢？！


第四百零六章 天才陨落？

　　“老家伙，今天让你知道什么叫做莫欺少年人。”

　　刘天冷笑一声，凌风剑已经扬起，带着虎虎劲风。不过对万火道人的伤害并不算大，万火道人也并没有把刘天的攻击放在眼里，凌风剑的威势虽然凶猛，但是万火道人知道，这个攻击，伤不到自己。反倒是另外一个人，让万火道人的双眼眯了起来。

　　“小子们，今天就告诉你们，华夏有道古话，叫做姜还是老的辣，给我滚开。”万火道人的攻击非常的凌厉，出手间，天地变化。万火道人的攻击之中皆是带着火势，只看他轻轻一挥掌，一个火焰巨掌就飞了出去。一下将刘天给拍飞。刘天的身上瞬间燃起了熊熊的火焰。

　　“我草，潇哥，这老家伙还挺厉害。”刘天退开，这个万火道人当真不是吹牛道人，实力强悍，火焰的温度也很高，刘天的衣服都是特质的，材质高的令人发指，不然绝对已经燃为了灰烬。

　　“小天你歇一歇，这一次换我来战斗。”

　　萧潇一挥手，一阵风吹过，刘天身上的火焰便消失的无影无踪。轩辕剑提出，恐怖的威势从他身上散发出来。擂台之中传出“呜呜”的风声，地上的石子飘飞了起来。

　　“这小子好强的气势，好强的实力。没想到我华夏竟然还有这般天才，就算是上一代武当奇才殇天，在这个年级也绝对没有这个实力。”

　　“是啊，另外一个人实力也强悍的狠，万火道人的掌法那是有名的攻击高，还阴险，但是他被正面一击后竟然一点事情没有，完全没有受伤。这样的人放眼整个隐世门派，也找不出几个。”

　　五大门派的华山派代表人站了起来，朝着峨眉派这边抱拳道：“希望浮生师太能够给我华山一个薄面，不要伤害这两个人的性命。”天山道人没有说给他一个面子，而是直接爆出了华山的名号。如果是他自己的面子可能会不够，但是如今一搬出华山，那么就算是浮生师太也不得不给他这个面子。毕竟，虽然破坏了大比，但是影响不大，罪不至死。

　　浮生师太摇了摇头：“不好意思天山道人，不是我不给华山派面子，但是萧潇的事情是风陵师太亲自吩咐下来的。所以我不能做主，如果有问题，还请天山道人去让王伯牙师祖去找风陵师太去亲自询问的好。”浮生师太不能得罪华山派，语气客客气气的，但是一把风陵师太抬出来，华山的人也无话可说。到了风陵师太那个级别的人物，都是世界的宝贝，他们实力非常强，但是很多时候都不按常理出牌。可以说，他可以因为看你不顺眼就杀了你，但是你的门派却说不出任何东西。所以面对这个级别的老怪物，就算是说话，都得思考许多遍。别管有理没理，首先不能了得罪了对方。

　　“好好吧，当我没说过这件事情。”天山道人吸了口气，一句话也不敢说了，退回座位，安心坐了下来。

　　可就在刚刚对话之时，战斗已经一触激发，萧潇来到了万火道人身前，攻击已经到了。

　　萧潇不打算给对方反击的机会，直接开大招。

　　“万火教的老家伙，你们家的那些小家伙就是咎由自取，死了也是活该。今天这里是峨眉，我不想杀人，但是如果你逼我，我不介意让这里见见血。现在离开，饶你不死。”

　　萧潇真的是不想杀人，而且不论怎么说，这个万火道人其实也没错，任谁家弟子被杀了这么多人，都会生气，都会去报仇，这不光是万火道人会这样。

　　所以说，萧潇不想杀这个万火道人，但是如果万火道人不识趣，非得继续来要杀自己，那么萧潇不介意手中在多一条生命。

　　“哈哈哈，小子，你真是逗，如果你现在跪下来给老子磕三个响头，然后再拜入我万火教，说不得我还能饶你一命。”

　　这个小子天赋太强了，如果能让他加入万火教，那么绝对可以让万火教更上一层楼，那么那些弟子的死，也就不可惜了。但是如果这个小子不愿意，那么今天必须把他斩杀在此，不能让他继续留下来，否则就是万火教的大患了。

　　“老家伙，看来咱们之间没什么好说的了。我也不废话了，亮出你最强的招式把，不然别被我一下秒杀了，还有，告诉你们万火教的弟子千万别来找我们寻仇，不然我可不保证不会杀光你们万火教的人。”

　　萧潇冷哼一声，开始运转元力，磅礴的元力源源不断的从剑域被吸取出来，进入萧潇的体内，按着轩辕断天斩的运行路线开始运行，速度很快，但是全部运行开来却也需要整整十秒，这十秒中的时间，成为蓄力阶段。这是萧潇所有的招式之中，蓄力时间最长的一个技能，这个技能的威力萧潇不知道，因为他还没用过，但是想来对付眼前这个人，绝对没问题了。万火道人的修为和武国的黄帝一样，但是自己却不是之前的那个萧潇了，如今对付融天境中期，不需要鸣人出手相救，完全可以干掉对方。

　　“小子，既然你不知死活，我就成全了你。”

　　万火道人双手掐诀，天地元力不断的朝着他涌去，在他身边，元力竟然凝聚成了实质，这是元力非常浓郁的特征。万火道人的这一下毫不留情，寻常融天境中期，也不敢硬扛。

　　“焚天大手印。”

　　一个巨大的元力手掌出现在萧潇的脑袋之上，手掌上面燃烧着熊熊的火焰。火焰炙热，手掌强势。

　　无数强者纷纷为之侧目，暗道萧潇可怜了。华山派的天山道人已经闭上了眼睛，他实在无法忍受一个绝世天才死在自己的面前。如果不是风陵师太，这个时候天山道人估计已经冲上去，和万火道人大打出手了。

　　“小子，给我死吧！压！”

　　火焰大手印带着磅礴的元力，带着足以焚烧一切的高温，带着恐怖的威势，朝着擂台压了下来，擂台在这一刻，竟是在一寸寸的消失，刘天也早就带着唐紫凝躲开了，只有萧潇，站在那里，手里的轩辕剑微微扬起，体内的元力一寸寸的朝着轩辕剑涌去。

　　“完了，一个天才又要陨落了。”

　　“嘿嘿，天才，天才能怎么样，不知道低调的人，还是要死去。”

　　“哼，一群老家伙，潇哥才不会死呢。”


第四百零七章 峨眉界碎

　　磅礴的元力，从天压了下来，如同一座燃烧着的大山一般，无穷无尽的压力，炙热的高温，一同压了下来。带给萧潇的压力是极大的。

　　四周的擂台，已经蒸发了许多，萧潇脚下的一寸擂台，突兀的留在那里。

　　“轩辕断天斩！”

　　萧潇大吼一声，双手拿着轩辕剑，从背后猛的斩出。

　　这一斩，天地为之变色。原本晴朗的天空在这一刻竟是黑了下来，天地之间，陡然升起一道白色，那是一道白色的巨剑，擎天而立，在黑暗之中划过一道弧线，斩在了万火道人的手掌之上。

　　洪！

　　巨大的响声响彻峨眉，所有人都不自觉的捂住了耳朵，惊骇的看着这一幕。

　　火焰巨掌在黑夜之中是那么的耀眼，但是比它更耀眼的是萧潇斩的那一剑，那一剑站在巨掌之上，起初的强烈碰撞之后，却是拉枯摧朽般将整个元力巨掌切成了两半。

　　一条切线从中间花开，但是万火道人的元力巨掌却是没有消失，而是如同实质一般，如同没有遇到阻隔一般，继续朝着萧潇攻击而来。

　　洪～

　　又是一声恐怖的撞击之声，整个擂台消失的无影无踪，取而代之的是一片灰蒙蒙的雾气，和一个深不见底的大坑。

　　黑夜渐渐散去，大家也是看清了这一幕。

　　天山道人叹了一口气：“唉，好好的一个天才，就这么消失了。万火教，万火教，以后最好别让我看到你们的人。”

　　“萧潇！”

　　唐紫凝，柳梦娆，还有刘宇剑三人，皆是心中一寒，再也顾不得其他，直接冲了出来，朝着擂台中形成的大坑跑了过去。

　　“嫂子。”刘天一挥手，一道风墙阻在了他们的身前，阻挡住了他们的去路。

　　“你让开。你让开。”唐紫凝拿着剑，不停的看着前面的风墙，但是却丝毫损坏不得，两人的差距实在是他太大了。

　　“哈哈哈，小子，现在知道了吧，世俗界就是世俗界，就算再天才又能怎么样，到了这里，都得给我忍着，不然这就是下场。”

　　见到萧潇死亡，曾一凡直接大笑了出来。死了，哈哈，到底还是死了。你强，你强又能怎么样，得罪了万火道人，还不是一样，死的连渣都没有了。

　　“你他娘的给我闭嘴。不服出来跟老子打。”

　　刘天怒不可遏的对着曾一凡吼道，同时木剑化作了一道流光，奔着曾一凡的喉咙刺去。

　　曾一凡心中一惊，连连发出好几个防御术法，可是却接连被迫，最后逼不得已拿出师傅赐给他的保命法宝，才拦住这一击。

　　“你，哼，你也小心点，会有人收拾你的。你们一个也别想走。”曾一凡后退了一步，说话的语气虽然不如刚才那么足，但是还是很有底气。因为他坚信，峨眉不会轻易放过他们。

　　“你闭嘴。”

　　天上道人道袍一甩，曾一凡便被击飞了出去，又在地上滚了好几圈，才停下来，颇为的不堪。

　　“师叔……”

　　“你给我闭嘴，别给我武当丢人。”

　　武当派带队的人还不等曾一凡说完求救的话，就打断了他。这个曾一凡确实是太给他丢人了。太给武当派丢人了。武当这些年，到底养了一群怎样的家伙。

　　毫无正派，毫无武林魁首该有的作风，连他这个行将就木的老头子都有些看不下去了。别说其他的人了。

　　武当的那些人看向他的目光也不太好，峨眉的更是，从一开始他“代表”峨眉开始。

　　更有女弟子直接破口道：“你要是厉害，你和他打啊，不管怎么说，那个萧潇都是一个英雄，人家敢和万火道人前辈这样成名已久的高人去战斗，可是你呢，你看看你，一开始只敢去骂，论到真功夫就不行了，就藏起来了，现在在站出来。就你这样的人，真不配当武当的弟子。”

　　“是啊是啊，不配当武当的弟子，武当作为华夏的五大门派之一，该有的气度，该有的素质，你说说你拥有什么，就算是那些遁入了世俗界的小门派，你都比不上他们，你就是一个垃圾。”

　　“你就是一个垃圾，滚吧！我们峨眉不欢迎你。”

　　一瞬间，曾一凡成了峨眉最不欢迎的人，成了人人喊打的混蛋。大家都是在隐世门派混的，你装逼点可以，但是你这么装逼，还胆小怕事，还尼玛的趁人之危。不敢真刀真枪的对，只敢这样的人，大家谁也不喜欢。

　　“谁说我死了啊？”

　　就在众人乱成一团的时候，一个懒散的声音传了出来。而这时，烟雾也接近散去。

　　所有人的目光都是朝着擂台中央看去，之前交战，大叫都以为萧潇已经死了。毕竟万火道人是成名已久的融天境中期高手，刚刚的那一招，更是他的成名招数，不知道多少强者死在了这一招之下，所以当这一招实打实的攻击到了萧潇的时候，谁也没有怀疑，萧潇还能活着。估计也只有对萧潇永远那么信心十足的刘天，还相信萧潇活着，相信地方已经死了。

　　那些实力低的人没有能力用周去感受两个人，那些实力高的人，没有怀疑万火道人会打不死萧潇，所以也没有用周去探测。这也就造成了，萧潇没死，但是大家都认为萧潇已经死了。

　　烟雾散去之中，大家才看清，这个时候萧潇就站在擂台中央，真哥哥擂台都已经陷进去了，唯有萧潇和他脚底下的路，留了下来，萧潇手里拎着轩辕剑，一脸的淡然。

　　而他的对面，万火道人站在那里。随着砰的一声，他的身体化成了两半，倒在了地上。

　　“洪！”

　　惊天动地的响声响彻开来。

　　“快看，峨眉界，碎了！”

　　不知道谁先喊了一声，各派的人才反应过来，朝着天空看去，原本晴朗的天空，这个时候竟然有一道黑色的天空。那是外界，那是地球界的天空。

　　孕育了无数强者的峨眉界，竟然被萧潇这一剑，给硬生生的劈开了一道裂痕。


第四百零八章 风陵师太有请

　　“峨眉界碎了！”

　　所有人都忘记了刚刚的战斗，都忘记了傲然独立于擂台中央，巨坑中间的那个少年，齐齐的朝着天空望去。

　　峨眉作为华夏五大隐世门派之一，其实力是毋庸置疑的，更是有着华夏最顶尖的战斗力风陵师太镇派。而峨眉界，作为孕育了这么多强者的域外空间，其坚硬强度，可谓是强，非常的强。就算是踏天境强者，也未必能够破开，可是现在，竟然被展开了一道裂痕。

　　这让大家如何不吃惊。

　　很快，大家又意识到了另外一件事情，万火道人死了，没错，他死了，身体都已经被切成了两半。静静的躺在那里，两只眼睛睁的大大的，显然是无法相信这一幕。

　　“萧，萧潇……”

　　万火教的人齐齐后退，刚刚萧潇这一下，彻底让他们没脾气了，不要说继续和萧潇战斗，就是去大声和萧潇喊骂，他们都已经没了勇气。他们现在唯一的想法就是萧潇能够放过他们，让他们离开。

　　“他怎么可能这么厉害，我不信，我不信！”曾一凡抓着脑袋，不可思议的看着这一幕，怎么可能，怎么可能，萧潇怎么可能这么强。万火道人可是成名已久的前辈，可是竟然被秒杀了，更可怕的是萧潇竟然把峨眉界给斩开了一道裂痕。这种几乎不可能出现的事情，竟然出现在自己的眼前。

　　他怎么可能这么厉害，我曾一凡是武当百年才出一个的绝世天才，可是他怎么肯以这么厉害。比自己强这么多，怎么可能，怎么可能，他明明比自己还要年轻。寄生我曾一凡，为什么还要生出一个萧潇，来让我难堪啊！

　　不说别人，就说此时的萧潇，也是被自己刚刚这一下给震惊的无以复加。无它，刚刚轩辕破天斩的威力，实在出乎了萧潇的意外。

　　尼玛，这可真的是破天，当真是把峨眉的天给破开了。对于域外空间，萧潇知道的不多，但是萧潇也知道，一旦域外空间被损坏，那么里面的元力就会顺着口子溜出去。很快这个域外空间就会变成一个没有元力的世界，比之地球都更加的凄惨。

　　可以说，萧潇这一下已经毁了峨眉的未来，这是生死大仇，甚至比生死大仇还有的大。

　　如果说原本只是得罪了峨眉，但是却无关痛痒，峨眉可以拿那件事说事，也可以无视那件事情。但是如今，当真是不死不休。不死不休啊。

　　“潇哥，咱们跑吧！”

　　刘天一手抓着唐紫凝，一手抓着柳梦娆，看着四周那一双双仿佛要杀人一般的眼神，刘天的身子也颤了颤。这可是生死大仇啊，这可比毁了人家祖坟还要遭人恨。刘天仿佛已经看到了，峨眉派倾巢而出，来围剿他们几个人的场面。

　　如今只好再次去找那个叫做鸣人的人，这个时候也只有他们那个层次的人才能干扰峨眉的想法。

　　“呵呵～～～”

　　萧潇站在那里，抬头看着天空，呆呆的傻笑，不知道该说些什么。

　　“那个，师太啊，师太，我刚刚真的不是故意的。是那个万火道人太吓人了，如果我不使出绝招，我怕我会死啊！”

　　浮生师太被气的两条眉毛都竖了起来，手中的宝剑已经出鞘，冷冷的看着萧潇。

　　“不是故意的都把我峨眉界的天毁了，如果是故意的，还不把整个峨眉都毁掉？峨眉众弟子听令，给我捉住这几个人，一个也不可以放走。”

　　浮生师太是真的怒了，甚至忘记了风陵师太对自己的命令。这个时候的她已经被愤怒冲昏了头脑。如果之前要诸葛八卦图只是让她觉得这个小子不知天高地厚，那么现在，她真的想把眼前这个小子给碎尸万段。

　　“是！”

　　浮生师太一声令下，峨眉众弟子立刻布阵，将擂台形成的大坑给围了起来，萧潇四人被包围在其中，插翅难飞！

　　“浮生，让萧潇来见我！”

　　就在这剑拔弩张的危机时刻，一个略微有些俏皮的声音传了出来，浮生一听到这个声音，立刻放下了剑，十分不爽的对着萧潇说道：“师祖要见你，和我来！”

　　师祖？浮生师太的师祖？那且不是峨眉最强者，那个踏天境的无敌高手？她这个时候突然见我干什么？不行，要不要逃，一旦被踏天境的高手锁定，几乎已经没有生路。

　　不对，自己现在逃也没办法，峨眉的踏天境抢着一定早就开始关注这边了，自己现在走，和一会走都只有一个下场。

　　萧潇拍了拍脑袋，他也没想到到最后竟然变成了这个结果，他来之前真的真的是想着来和峨眉的人好好的谈谈的，可是一到峨眉界就看到唐紫凝有危险，所以就……

　　“好，不过请你们不要为难我的朋友们！”

　　“潇哥，你多顶一会，我这就通知阿正，让他去找那个鸣人。”刘天小声的说道。

　　“不用，我感觉那个师祖应该不会伤害我，不然直接一下就把我解决了就好了，没必要非得叫我过去见她。说不得虽然过程有点忐忑，但是咱们还是可以借到诸葛八卦图的，然后咱们就去少林！不过下一次得带上阿正，我总感觉谈判不适合咱们俩！”

　　萧潇和刘天有一个共同点，那就是看到不爽的，一言不合就大打出手。完全不管什么场合。自己毕竟是有求于对方，下次得带上刘正，他不光冷静，而且懂得也比自己二人多一些。

　　“少林的各位高僧，峨眉一别之后，我将不日去少林拜访，希望众位先帮我通知一下少林的方丈。谢过了！”

　　萧潇说完，便是跟着浮生师太离开了。

　　“这小子还要去少林？哈哈哈，风陵师太都出面了，他真的以为自己犯了这么大的错，还能活着走出峨眉？”

　　“是啊，峨眉界被破，峨眉新一代弟子成长不起来，用不了几十年，就会沦为二流门派，几百年过后，老一辈都死去时，峨眉估计也只能沦为圣女教之流，跑去世俗界混了！”

　　“难说，那些老古董的想法，咱们那是真猜不透啊！”


第四百零九章 萧潇有功！

　　萧潇跟着浮生师太来到了一处大殿，那大殿正前方有着一个巨大的女子雕像。雕像前盘膝坐着一个道姑，花白的长发散落在身后，一直垂到了地上。

　　“你先下去吧，我要和他单独谈谈！不许为难他的那些朋友！”

　　“可是师祖……”

　　“下去吧，命令是用来执行的，不是用来置疑的。”

　　“是。”

　　浮生师太恶狠狠的看了萧潇一眼，才退下大殿。这个时候大殿之中就只剩下萧潇和那个被浮生师太成为师祖的女子。

　　虽然隔得很远，但是萧潇仍然能够感觉的到，对方的元力就如同一道浩瀚的海洋一般，深不可测。

　　那日见到鸣人的压力，尚且不如这般。这不是说鸣人的实力就比眼前的这个人弱，而是鸣人刻意的对萧潇等人隐去了自己的实力对众人的影响。

　　大殿中诡异的安静了下来，对方不开口说话，萧潇也不敢开口说话。因为现在他摸不清对方的想法。怕自己一开口惹得对方不高兴。

　　萧潇就站在那里，看着风陵师太，而风陵师太就坐在那里打坐，仿佛不知道身后还有一个人一样。

　　两个人足足待了一个时辰，最后萧潇还是忍不住开口了：“不知前辈找我来虽未何事？”

　　“如果你再不说话，我真的就把你当作一个老头子了。年轻人，要这么多耐心干什么？”

　　对方的语气突然变得极为嫩气了起来，比之刚刚和浮生师太说话时老气横秋的样子完全不似一个人。

　　“呵呵，前辈不说话，晚辈也不敢。”

　　“那你刚才干嘛开口问我。”

　　风陵师太转过身，当萧潇看到风陵师太的脸的时候，萧潇一愣。不是说多么的美丽，而是太小了，如果不是满头的白发，萧潇完全不会怀疑，站在自己面前的是一个小萝莉。太嫩了。

　　“怎么的？无话可说了？哼，和前辈还说什么慌。说吧，砸坏了我的峨眉界，要拿什么来赔我？”

　　风陵师太见萧潇呆呆的站在那里不说话，以为是被自己问的无话可说，于是一步步走了过来，饶有兴趣的问道。

　　“这个，这个。”萧潇愣住了，赔，自己拿什么赔？：“峨眉界本身相当于一件逆天的宝贝，晚辈怎么赔的起。”

　　“那你说你想怎么样，要你赔你还不赔，不赔你刚才干嘛要把我的峨眉界给我弄坏掉。你知不知道域外空空间是没办法修理的。所以说以后峨眉界就只能这样了。我们峨眉派的弟子也没有办法修炼了，你说怎么办吧。”

　　“如果是修炼的话，晚辈倒是有一个想法。”如果只是修炼的话，倒是完全可以把峨眉派的人转移到暗黑界，暗黑界的元力浓度，完全不比峨眉低，甚至比峨眉高。

　　“哦？你说说。”

　　“是这样的前辈，晚辈爷爷之前找到过一个域外空间，里面的元力浓度比峨眉还要浓郁很多。所以说，峨眉的弟子们，完全可以去那里修炼。那里非常的大，而且里面还有很多古地尚未被开发，对峨眉来说，也可以说是一场机遇。”

　　“哦？那个空间应该早就有土著了吧，他们会欢迎我们去吗？”

　　“这个前辈尽管放心，前辈往那一坐，借那些土著十个胆子他们也不敢找峨眉的麻烦。所以前辈就放心好了。前辈你看我给咱们峨眉立了这么大的功劳，不奖励我点什么？”这个师太不光长得呆萌萌的，人好像也有些呆，这不是让人骗呢嘛。

　　“你要奖励？”风陵师太的目光突然变得凌厉了起来，那一刻，萧潇只感觉无穷无尽的压力朝着自己袭来，仿佛要把自己压死一样，双腿不受控制的就弯了下来，好像只有跪着，才能没有那份压力。

　　可是萧潇是谁，萧潇的体内可是还留着肖迪的血液，肖迪一出生，就不曾降过，不曾怕过谁，更是不曾为了谁，而弯下自己的膝盖。

　　一股不屈的精神从萧潇的心底升起，脑海中一个念头不断的闪过。

　　“噗！”

　　一口鲜血从萧潇的嘴中喷出，这一喷，那无穷的压力却也在这一刻消失的无影无踪，仿佛不曾存在过。

　　“呀呀，的确是这个样子呢。你给峨眉找了那么好的修炼地方，必须要好好的奖赏你。不过你的功劳太大了，我该奖赏你点什么才好呢。”

　　风陵师太仰着头，一脸思索的模样，十足的在思考到底该江上给萧潇点什么。

　　萧潇心中暗自窃喜，这个风陵师太实在是太好骗了。人都说越老越精，但是这个风陵师太怎么感觉越老越傻呢。完全看不出一点活了几百年的老妖怪。不过萧潇也明白，刚刚如果不是自己挡住了风陵师太的压力，那么全然就是另外一种结果。

　　此时不去要诸葛八卦图更待何时，于是萧潇跑过去满脸笑容的说道：“师太，师太，不如就赏我诸葛八卦图吧。我从小就喜欢诸葛武侯，一直想把武侯留下的诸葛八卦图当作传家宝收藏起来。反正阵图留在峨眉也没有什么用，所以不如师太就把那阵图给小子吧。”

　　“你想要诸葛八卦图？”

　　“恩恩！”萧潇狂点脑袋。

　　“好吧！那我就赏给你了！”

　　就在刚刚两人谁都没有说话的时候，峨眉山已经炸开了锅。浮生师太一回去，议论更是达到了一个顶点。

　　“浮生道友，不知道萧潇小友如何了？风陵师太是老前辈，我想应该不会为难萧潇小友吧？”天山道人仍然心存侥幸，希望峨眉能放过萧潇一次。但是其实他心里也明白，这是不可能的。

　　“哼，天山道人你也不用想了，毁了峨眉界，就等于十毁了峨眉的根基，虽然萧潇在师太面前那是个小资格，但是师太不会因为他年幼就会放过他的。”

　　“哼！”

　　“都别吵了，这一次真是扫了各派道友的性子。浮生再次给各位道友赔礼。至于萧潇如何处置，师祖她老人家心中自然有数。”

　　于是一场如同苍蝇般嗡嗡嗡的议论声再一次想起。

　　“世俗界萧潇，为峨眉找到一处绝佳的修炼场所，于峨眉有功，特此奖赏他诸葛八卦图一副，希望众弟子以他为榜样，继续为峨眉做贡献，为峨眉争光。”


第四百一十章 要去拜访少林

　　“谁能告诉我现在到底是什么情况？谁能告诉我为什么萧潇毁坏了峨眉界，现在却变成了对峨眉有功，谁能告诉我是峨眉疯了，还是我疯了？！”

　　曾一凡不可思议的站在那里，目光呆滞。他仿佛已经看到萧潇出来之后一剑砍掉自己的那一幕。

　　可是这到底是怎么回事？凭什么萧潇毁掉了峨眉界，现在却成了峨眉的功臣，就算是帮峨眉找了修炼的地方。那么也挺多当成赎罪，无论怎么想也不可能变成一个功劳吧？

　　别说是曾一凡，就算是其他门派的弟子，甚至是峨眉派的那些人，都是无法理解这一道命令。尤其是浮生师太这些从小生长在峨眉界，在峨眉界生活了这么多年的那些峨眉老人，他们对于峨眉界有着一种其他人无法比拟的情感，峨眉界被萧潇毁坏，原本应该直接把他处死，但是现在萧潇却成了峨眉的功臣。他们实在是无法理解。

　　“可能，这就是为什么人家是师祖，而你们是弟子了。”

　　天山道人抚着长须，坐在那里感叹着。在他们小的时候，像风陵师太等人就已经是踏天境的无敌强者，在他们成长的路上，他们就是一个传说。虽然现在他们距离传说越来越近。但是差距仍然犹如一条鸿沟。

　　而这一路上，他们不只是一次听过，见过，那些老古董们做一些让大家无法理解的事情。所以说，其实浮生师太，天山道人这种级别的人物，能理解这个命令，不过浮生师太在此山中，所以不见真面目。

　　“呼……，不愧是潇哥！”

　　刘天松了一口气，这一下终于可以放下心来。也不知道，潇哥到底是怎么搞定那个峨眉老祖宗的。不但没有责罚，反倒是直接把诸葛八卦图奖赏给了他了。这一下倒是完成了此行的目的。

　　片刻之后萧潇回来，脸上带着笑容，路过浮生师太之时，特地停了下来，笑着说道：“浮生师太啊，谢谢啊！当然，万火教的那些小朋友们，记得千万别来找我复仇哦，不然我真的说不好，我会做出什么样让你们心疼的事情！”

　　萧潇的脸上挂着笑容，但是在那些万火教的弟子眼中，这却成了死神的微笑，仿佛是在让他们过去，去和死神一起玩。

　　万火教的弟子其实早就想跑了，但是万火教的那些长老却没有动，那些弟子自然也不敢走，不然早就跑的没影了，谁还留在这里等着这个魔头出现。

　　现在万火教的人终于能够理解，为什么他刚刚出来的时候，有人喊“萧魔头”这真真正正的是一个魔头，不，他是一个魔王。杀人还带着微笑的魔王。

　　“萧公子，之前万火道人的言行举止只能代表他自己，和我们万火教是没关系的。我们万火教自然不会为他去寻仇，也希望萧公子不要因为他，而对我们万火教有什么不好的看法。我们万火教教导弟子，必须日行一善，出门遇到老奶奶过马路，我们都得去扶，路见不平一声吼那是最基本的，我们万火教大门常开，谁吃不起饭去我们那里，绝对都能吃饱，我们……”

　　“行了，你别说了，我知道了！”

　　萧潇无奈的看着那个长老，尼玛，这真的是堂堂隐世门派的长老？那一脸献媚的样子是怎么回事？还什么日行一善？还什么去你那里能吃饱，竟然还扶老奶奶过马路。

　　这些话一说出口，就连那些万火教的人都感觉脸在发烫。这些事情真的是在自己门派发生的吗？怎么可能呢？真的是没办法把这些事情和自己门派的那些弟子，甚至是和自己联系在一起。

　　旁边更是有几个门派的弟子，忍不住哈哈大笑了出来。这些隐世门派，谁不了解谁啊，万火教说的这些，不要说日行一善，一生能行一善就不错了。

　　怪不得一直都没走，原来是等着萧潇出来，再说这些啊。不过这万火教长老想的也真好，如果是自己的话，估计听到萧潇对峨眉有功，早就带着弟子灰溜溜的跑了，哪里还会等到现在？

　　“嘿嘿，萧公子不介意就好，派内还有点事情，我们就先离开了，不留了！”

　　说完长老一挥手，一个巨大的舟就已经出现，万火教的弟子齐齐跃身，飞入了舟内。

　　等到万火教的人都上了舟，那舟一溜烟就消失不见，速度之快，比之萧潇用上彩凤双飞翼，都要快上几分。原来法宝不光是武器，还有像这一类的宝贝啊。看来有机会还是得去万火教拜访一下，这法宝舟不错。

　　如果让万火教的长老知道，萧潇由于刚刚看到了他的宝舟，打算去万火教溜达一圈的话，不知道他会怎么想。会不会现在立刻马上，把自己的宝舟留下，送给萧潇。

　　毕竟刚刚萧潇展现出来的强悍实力，就算是倾尽玩火教，也对付不了。

　　“这位大师，这是我的拜帖，希望您替我交给方丈，我三天之后我前去少林拜访。”

　　萧潇不知道在哪里弄出来一个拜帖，装模作样的交给了少林派此次前来的一个代表。

　　少林高僧：“呵呵，希望萧施主不要把我少林界也弄出一个窟窿才好。”诸葛八卦图已经到手，那么来少林，就是为了那个东西呗。来吧来吧，那东西本来就不是少林之物，早晚有要离开少林的一天。眼前的这个人，虽然年轻，但是实力非常的强悍，估计就是方丈说的那个人了。

　　萧潇挠了挠脑袋不好意思的说道：“怎么会，怎么会，刚刚的事情只是个误会。之前动手的时候，我已经和万火道人说了，我不想动手的。他非要咄咄逼人，所以我不得不反抗。少林派都是高僧，怎么会为难我呢，没人为难我，我又怎么会动手呢？是吧！”

　　萧潇之所以定在三天后，其实就是为了恢复一下实力，虽然他的元力可以从剑域里面抽取，但是刚刚那一招，让他的精神消耗的非常厉害。而且刚刚的话也说的明白，如果少林没人难为我，咱们就好好的谈，但是如果有人为难我。那么后果我就不敢保证了。


第四百一十一章 啊，原来是武当

　　“二伯，你一定要给我做主。那个萧潇实在是欺人太甚，完全不把咱们唐家堡放在眼里。我和他提起唐家堡，他说唐家堡是个什么东西，和鸡煲比起来哪个更好吃一些？”

　　唐大山站在那里，抓着唐宝的胳膊，一把鼻涕一把泪，脸上布满了委屈的神色。

　　唐宝看着面脸委屈的侄儿，脸上渐渐浮现出一种叫做愤怒的感觉：“他真的这么说的？他真的当着那么多的人的面说这样的话？”

　　唐家堡虽然融入世俗界，但是无论怎么说，当年也是叱咤风云的隐世门派。俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，就算唐家堡不如从简巅峰时刻，但比那些世俗界的世家要强上太多了。

　　可是那个萧潇，竟然敢拿唐家堡和鸡煲相比，这是赤裸裸的不将唐家堡放在眼里。

　　“当然，不然我怎么可能这么生气。他之前抢我女朋友，当众羞辱我，我都没有生气。可是他竟然这么羞辱咱们唐家堡。这实在是太让我生气了。可是父亲让我处处忍让，不让和世俗界的那些人发生冲突。可是咱们唐家堡什么时候受过这样的耻辱。还有，咱们为什么要忍让那些世俗界的人，他们有什么资格让我们忍让？”

　　哼，萧潇，萧潇，你再强又怎么样？只要我二伯出手，不光是你，我要让你们整个萧家都给你陪葬。

　　“他还抢你女朋友？还当众羞辱你？哼，萧潇实在太不把我唐家堡放在眼里了。之前曾听过他的事情，早就听说那个萧潇狂的狠。但是没有想到他竟然狂刀了这种地步。走，听说这个萧潇有着力战破天境中期而不败的实力，带上十二家将，让那个猖狂的小子知道什么叫天外有人。”

　　“对，要让他们知道什么叫做天外有人！”至于为什么是天外有人，唐大山就不知道了。

　　……

　　“潇哥，你之前说要去少林，要去少林干什么啊？”

　　一边往会走，刘天一边问道。不过这一次却是多出了两个同伴。唐紫凝和柳梦娆。离战斗越来越近，就算是这段时间唐紫凝再怎么努力，想要追上萧潇，也是不可能的事情。所以萧潇不打算让她继续待在峨眉。

　　最后的这段时间，大家能在一起就在一起吧，毕竟银河尊者的实力，不，是那个讲将银河尊者夺舍了的人的实力，强大的令人发指。实力必然已经突破了踏天境。踏天境都那么强，那么他，到底是达到了一个什么样的境界呢？

　　“当然是去取诸葛武侯石啊？你难道不知道吗？没有武侯石，咱们就算是有八卦阵的阵图也没法使用。”

　　萧潇一脸认真的说道。

　　刘天无奈的说道：“潇哥，如果我没记错的话，咱们要找的诸葛武侯石是在武当派，而不是在少林派。”

　　“是吗？那怎么办，我都说过要去拜访少林了。唉，真是的，你怎么不早点说的。”

　　刘天有点无语了，什么叫自己早点说，刚刚那是什么情况，就算是自己平时经历的事情不少了，就算自己两世为人，但是面对峨眉派，还是有一点忌惮。有一点担忧，做不到完全无视。哪还有什么机会问你要去拜访少林要干什么。况且咱们才和阿正离开多长时间啊？在武当还是在少林你都想不起来了。真是的。

　　不过刘天却从来不会说萧潇的不是，撇了撇嘴，一行人就朝着京都赶去。

　　现在京都已经聚齐了姬兰和徐菲，等到唐紫凝回去，一家五口就极其了四个，就差不知道在哪里的洪雪了。

　　为了说服姬兰，萧潇几乎用尽了全身解数才让姬兰能够接受萧潇还有其她的那些女朋友。其实说实话，姬兰很早之前就能够接受萧潇的这些，她更多的，是对萧潇不告而别，是对萧潇一走那么长时间连个消息都没有，是对萧潇和她说完喜欢，就藏起来的怨。

　　可是当萧潇把这段时间的事情说给姬兰，当萧潇说到危险的时刻，说到武国国主的擎天大手拍过来的那一霎。

　　一切的怨都消失的无影无踪，姬兰哭了，不停的哭，萧潇哄了很长时间才哄好。

　　“咦，潇哥，那边怎么围了那么多人？看起来好像来者不善的样子啊。”

　　刚刚到达京都，刘天等人就是看到了萧家这边围了不少的人，萧家的那些修炼者几乎都去了暗黑界，也只有一些玄阶，黄阶的修炼者还留下来，因为他们不光是一个修炼者，更是萧家的中坚力量，萧家很多产业离开了他们就会很不方便。

　　此时他们都聚集在了这里，而他们的面前站着二十几个人。

　　“请问这里是萧家？”就在这个时候，另一伙人又从天而降，不过人数不多，只有三人。虽然隔得很远，但是从元力波动和衣装上来看，这些人都是武当的，而且其中一人更是今日帮萧潇说情的武当派天山道人。

　　“是萧家，你是何人？”

　　萧蔷冷声的问道。之前来了个什么唐家堡，这时又来了一个？难不成是知道家主等人都去了暗黑界，特地来趁这个时候挑衅？

　　哼，这个时候绝对不能让他们站了便宜，刚刚已经派人去通知家主，相比家主也快回来了，到时候这些人都得吃不了兜着走。

　　“哈哈，一群鼠辈，连武当派的天山道人都不认识。睁大你的狗眼给我看清楚，站在你眼前的是整个华夏整个世界都拥有赫赫威名的武当山上天上道人。”

　　唐宝有些惊讶，竟然是天山道人，看来大山说的对，萧家的人当真是目中无人，竟然连武当山的天山道人都得罪了。这个天山道人是出了名的护短，看来这次是那个萧潇不知道什么时候得罪了他的弟子。这一次有武当天山道人出面，萧家还不彻底完了？


第四百一十二章 我不想杀人

　　“天山道人前辈我倒是认识，可是这位老伯你是谁？来我萧家损我萧家之人，今天你是不想离开了？”

　　萧潇等人瞬间下落，来到了中间位置，冷声的说道。

　　不怪萧潇不给对方面子，因为他在对方那边看到了老熟人，唐大山。没想到这小子竟然带人回来找场子来了。

　　“少主，这些人都是来找麻烦的。趁着家主不在，还好少主和刘公子回来了。不然说不得他们会怎么欺负咱们的人呢。”

　　萧蔷一见到萧潇和刘天回来，立刻有了主心骨一般。萧潇在萧家的地位不低，几次展现出强悍的实力，刘天更是，那日华夏保护站之后，刘天几乎都被神化了，那是无敌的代名词。此时两个人归来，萧家的人都相信，就算眼前的敌人再强，也伤害不到他们。

　　“恩，我在，没事！”萧潇回头看了萧蔷一眼，朝她点了点头，十亿他放心，然后转身对着天山道人说道：“刚刚的事情还……”

　　“原来你就是萧潇！”

　　萧潇的话还没有说话，就已经被唐宝给打断了。眼前这个小子太嚣张了，竟然还说我不想离开。哼，今日你不光得罪了我们，还得罪了武当，今天我可没打算走。

　　“今天我可没打算走，我看你萧家不错，不如以后就交给我们唐家堡来掌管吧！这样的话，说不得我还能给其余人一条活路。”

　　在唐宝的眼里，萧潇等人已经和死人无疑，从天山道人以来，他就认为天山道人是来找萧潇的麻烦的，却是没有看到此时天山道人看向他的目光和白痴没什么区别。

　　天山道人可是知道萧潇强悍的实力，就算是自己面对那劈开峨眉界的一刀，都是丝毫退避不得，唯有死路一条。可是眼前这个人，就算是自己都可以一只手碾死，但是这个人竟然来找萧潇，还什么给他们一条活路。现在的年轻人，都这么狂妄？萧潇的确是有狂妄的本钱，但是你，你的本钱是什么？

　　萧潇无奈的说道：“前辈不要介意，我们家和万火教其实有一点非常的相似，那就是喜欢帮助人，什么猫啊，狗啊没饭吃来我家，我们都会给它们一口饭吃，所以总有一些猫狗来我家门前晃悠。前辈不要介意，谁让我们家人好呢。”

　　“呵呵，是啊，看出来了。看出来了！”天山道人掩嘴笑道，他虽然这些年不谙世事一直潜心修炼，但还是能够听得出来，萧潇是在骂唐家堡的这群人。没想到这个萧潇不光实力强悍，而且嘴活也这么厉害。

　　“你，你敢骂我们是猫狗！”唐大山怒气哄哄的指着萧潇吼道，如今有唐宝给他撑腰，他倒是也什么都不怕。

　　“呦，我以为你们只会捡吃的，捡喝的，现在连骂也捡呐。不过怎么的，就骂你们了，怎么的？说说吧，今天来堵我们家门口是几个意思？我要是不回来，现在是不是就要打进我萧家了？当初你们这些隐世门派进入世俗界的时候，是怎么约定的？恩？你们这是想违法协议？”

　　“违反协议怎么了？傻子才信奉什么协议呢，我们堂堂隐世门派之人，凭什么和你们这群人平起平坐，凭什么要和你们坐在一起谈。你们只配给我们端茶倒水，不，你们只配给我们当看门狗。”一群世俗界的垃圾，凭什么和我们谈这谈那，咱们不是一个世界的人。今天就让你知道知道什么叫做天外有人。

　　“呵，既然你们这么想，那我干掉你们似乎也不算违法协议哈。小天，解决一下，不能耽误了天山道人前辈，前辈这边请！”

　　“等等，天山前辈是来拜访他的？”

　　唐宝目瞪口呆的看着萧潇，怎么可能，怎么可能，武当派的天山道人，怎么可能是来拜访他的？这怎么可能。

　　可是事实就是这个样子，天山道人仿佛看白痴一样，看了唐宝一眼，然后跟着萧潇往里走去。

　　和天山道人一起来的两个人要着头说道：“有些人就是这样，不过是一群不入流的人，走到哪里都是一副老子最大的表情，他们不会知道，这个世界上有很多有实力的人，他们往往很低调。唉，像他们这种装逼的人，撞到一个强者就会后悔了，可惜，他们没有后悔的机会。”

　　“是啊，人要为做错事而付出代价，这个代价说大不大，说小不小，那就是生命。”

　　“等等……”

　　唐宝仿佛突然醒悟了什么，仿佛看到了下一刻自己的下场。可是怎么可能，怎么可能。他萧潇不过是世俗界的一个蝼蚁，或许是蝼蚁之中个头稍微大了一些的，可是他怎么可能和武当派绝世高人，武当派的掌门人天山道人有交集，而且看天山道人的样子，对他一点架子都没有，这怎么可能。

　　“唉，装逼装到这里，也算是你们倒霉。你们几个，清理一下尸体。”

　　萧蔷听到刘天的话一愣，清理一下尸体？这里哪有尸体？

　　就当萧蔷想开口问的时候，一阵砰砰的声音接连响起，原本站在他们面前的那些人，全部倒在了地上，而且他们有一个共同的特点，全部身首分家，变成了一具无头的尸体。

　　“啊！”

　　几个胆小的萧家仆人直接叫了出来，二十几个大活人，竟然在那么一瞬间，全部变成了无头尸体，鲜血仍然不断的从脖子处往外流。

　　萧蔷的瞳孔放的老大，不过很快就缓了过来，心道不愧是刘公子，竟然在几个呼吸间，就解决了自己视为生命中最强的对人，而且还是一群。差距永远都是这么大，这么大。

　　刘天摇了摇头：“我不想杀人，我真的不想杀人，奈何天下有这么多人，非得往我的剑下撞，他们难道就那么喜欢身首分家的感觉？”

　　刘天转身，给众人留下了一个洁白的背影，但是这个背影在大家的眼里，不在洁白，反倒是变成了一片血海。

　　不想杀人？这到底是多么冷漠的心脏，才能说出这样的话。在萧家的人眼里，这一刻，他们已经把刘天列为了最不可得罪的人，他们怀疑，刘公子脑袋有病……


第四百一十三章 人鱼界=轩辕剑域

　　“之前在峨眉，还要多谢天山前辈为我说好话，多谢。”

　　萧潇递上一杯茶，拱手说道。虽然自己如今的实力不用在意天山，但是不论从辈分，还是从刚刚天山为自己求情，这一杯茶，都敬的。

　　天山道人点了点头，接过茶笑道：“年级轻轻就有这么强悍的实力，最重要的是不骄不躁，难得的很。”

　　“不知道天山前辈这次来找晚辈，所谓何事？”

　　天山道人从怀里取出一样东西，放在了桌子上，萧潇定眼瞧去，那是一块石头，石头看似平凡无奇，但萧潇却能在其中感受到一股惊心的杀气。这杀气之浓，就算是比之当初接受肖迪的传承时那弥漫的杀气也弱不到那里去。

　　石头一被掏出，房间之中的鸟儿立刻叽叽喳喳的叫了起来，同时挥打着翅膀，如果不是被笼子束缚着，早就飞没影了。

　　“诸葛武侯石？”

　　一个诧异的声音从房门处传来，几人闻声朝门口望去，只见两个人出现在门口处，那两人年级和萧潇相仿，一男一女，气质皆是除尘，看到那个女子的时候，天山道人整个人都仿佛凝在了那里。

　　“竟然是不死邪凤，萧少侠身边的朋友也都是人中龙凤，真是让老衲吃惊啊。”天山道人捋着发白的胡须，手中的浮沉一打，一道流光飞入了李雨浓的眉间。

　　“之前曾经有缘，得到过一丝南离流火，送你再好不过了。”

　　流光射入李雨浓的眉间，李雨浓身子为之一顿，转瞬抱拳恭敬的说道：“多谢前辈。”

　　这时候萧潇才想起刘正刚刚的话语，他哑然道：“难不成天山前辈此次专门给晚辈送这诸葛武侯石？”原本还想要等几天去武当，去要这诸葛武侯石，可是没想到天山道人竟然亲自给送来了。

　　“小友还真是不客气啊。这诸葛武侯可是武当的一件宝贝，你怎么知道我是来送的？说不定我是来向你借诸葛八卦图的呢。”

　　天山道人捋着长长的胡子，满脸笑意的看着萧潇。

　　萧潇挠着头说道：“天山前辈长的这么英俊潇洒，怎么看也不向是那种能够和晚辈抢东西的人。而且不是晚辈自信，如果武当要枪诸葛八卦图，光是晚辈一个人来，那么有点不够看呐。”

　　天山道人闻言，哈哈大笑了出来，浮沉一扫，他站了起来：“小友说的对，估计师祖不出手，武当也没人是你的对手。这一次我正是给你送诸葛武侯石的，不然料想你也会去我武当去要。我可怕到时候你再来那么一下，武当界可禁不起的折腾啊。”

　　“那就多谢天山前辈，我要武侯石和八卦图，不过就是为了开八卦阵，相比八卦阵天山前辈也不陌生。”

　　“早就想到这里了，不过我就是有点好奇，你之前说要去少林干什么？难不成少林也有什么？可是这么多年我一直未听说少林还有什么这类的宝物，少林最强的法宝就是东皇钟，传闻上古天神东皇太一的宝贝，不过那是少林镇派之宝，少林断然不会借你的。如果你想抢，那么天僧罗汉师祖一定会出手的。”

　　“嘿嘿，不瞒你说，之前是因为记错了，之前阿正告诉我武侯石在武当，但是我记错了，记成少林了，所以我就说是要去少林，其实我没想去，我要找的就是这武侯石。”萧潇有些不好意思的说道，自己这记性，真是没谁了。不过听到那东皇钟，萧潇突然有种想要见识一番的想法，那可是和轩辕剑齐名的宝贝。绝对的超级法宝。

　　随着实力的增强，萧潇遇到的东西，人，都变得越来越厉害。曾经看做最强者的教皇，如今在遇到，估计走不出萧潇十招。

　　“哈哈哈！”天山道人大笑了起来，同时有些同情的说道：“我估计你要去少林这件事情已经成了少林上下最重要的一件事情，如果让少林那群秃驴知道，你就是说说而已，不知道他们会不会被气吐血。有趣，有趣啊。”

　　“呃，天山前辈不如在我这休息一番如何？好让我进进地主之谊。”萧潇嘻嘻哈哈的收起诸葛武侯石，这样的话自己就能布置诸葛八卦阵了，有了这个阵法，那么对付所谓仙族的那些人，力量就多一分，希望就多一分。

　　“这是在赶人呐，我们就不多停留了，先离开，门派还有许多事情还需要处理。”

　　天山道人捋着他的胡子，手中拂尘一甩，落在地上不断的变大，武当三人跳到拂尘之上，天山道人拱手，拂尘化作流光消失不见。

　　“恭送天山前辈。”

　　萧潇拱了拱手，凑到前去说道：“阿正，现在有了诸葛八卦阵，咱们希望就更大了，不过话说回来，你知不知道剑域在哪里？”

　　“剑域？”刘正皱了皱眉头，看向身旁的李雨浓，见李雨浓也是一脸茫然的神色，他说问道：“从未听说过诸天万界还有这么一个域外空间，潇哥是从哪里听说的？这剑域有很重要？”如果不是很重要的，萧潇也不会专门的提起，可是刘天的印象中，还真没有听说过这个剑域。不过大大小小的域外空间那么多，单单百晓生传来的资料里面域外空间就不下万个，而没被记载了估计会更多。

　　“是在接受肖迪的传承的时候知道的，他说只要我找到剑域，那么就能够解开轩辕剑的第二层封印，到时候我的实力又能得到一个非常大的提升。”最重要的是小灵儿就能够出来的。

　　“如果我没猜错的话，肖迪说的剑域，全名叫做轩辕剑域，是轩辕帝留下的域外空间，不过那个空间已经被其它的生物给占据了。”李雨浓笑着说道。

　　“你知道在哪？”

　　“其实说起来还真的很巧，轩辕剑域形成一万年后，一种强大的生物冲入打破了轩辕剑域的宁静，只用了十年就占据了轩辕剑域，在那里，人类就是奴仆。而那种生物，叫做人鱼。”

　　“你说人鱼界？！”


第四百一十四章 十关

　　“你是说人鱼界就是轩辕剑域？不能吧，我进入剑域的时候，根本就没看到过人鱼啊？”

　　萧潇进入剑域的次数绝对不少，但是却从来没有看到过什么人鱼。剑域只是空荡荡的一片，除了灵儿，就是灵儿变换出来的东西。其它的萧潇连一根小草都没有见到过，更不要说什么人鱼了。

　　刘正摇了摇头：“其实说人鱼界就是轩辕剑域未尝不可，但其实两者还是有区别的。剑域被人鱼攻破之后，就自动缩小了起来。形成了一个小小的区域，区域不算大，只是把轩辕剑的剑鞘保护了起来。而潇哥进入的剑域，已经并不是纯粹的轩辕剑域，而是剑灵模拟出来的。所以虽然是剑域，但其实也并不是剑域。”

　　萧潇让刘正给说迷糊了，他挠着头说道：“你的意思是说，咱们去人鱼界就能够找到剑域，找到剑鞘呗？我的想法也很简单，就是要找到剑鞘，解开轩辕剑第二重封印，让剑灵重新出世。”

　　“那就没错了，不过咱们这一次要带一个人，有了她，咱们能够省去很多很多的麻烦。”轩辕剑的封印，当真能够让剑灵出世？不知道如果潇哥看到那个结果后，会有什么样的反应呢？毕竟，他想象的和他看到的，完全无法变成一回事啊。

　　“这个人是谁？鸣人？也是，那些人鱼能够占领整个人轩辕剑域，把人类当成奴役，那么他们的实力一定非常的强大。找鸣人帮忙咱们的希望的确能够大很多啊。”

　　去人鱼界，绝对也不是一件简单的事情，剑域是轩辕黄帝留下的空间，里面的元力一定强悍的异常，甚至要比肖迪留下的暗黑界更加的强，因为肖迪创造暗黑界，死的时候，实力也仅仅只有刚刚突破踏天境。而轩辕黄帝死的时候，却早已达到了踏天境巅峰，至于有没有达到更高的境界，那就不得而知了。不过虽然肖迪当初只有踏天境初期的修为，但是寻常踏天境后期根本就不是他的对手。越级挑战对于那种妖孽人物来说，如同家常便饭一般。

　　“不是鸣人君。”刘正摇了摇头：“人鱼界虽然也有强者，但是无碍，咱们又不是去打架去了。主要不就是取回剑鞘嘛。然后就回来。咱们最大的困难就是去剑鞘时的考验。所以，咱们此行，要多带一些人，这些人实力不一定要多强，但是要对考验有帮助，其中必带的一人就是柳梦娆。”

　　“柳梦娆？”萧潇愣了一下，瞬间就想到了：“你说读心术？”

　　柳梦娆最强的是什么？她战斗能力不强，级别又不高，唯一拿的出手的那就是读心术了。

　　“没错，其中有一关就必须用到读心术。我先用天算之术算一下具体都是什么关卡？轩辕剑鞘虽然只是剑鞘，但也是万中无一的超级法宝，加上又是轩辕黄帝的东西，所以设了十个关卡，必须突破这十个关卡，才能够拿到剑鞘。”

　　刘正顿了顿，盘膝而坐，双手掐诀算了算。

　　刘正的天算之术越来越强，早已经超越的上代百晓生，无论准确度还是速度，都远超上一代百晓生，仅仅五息之后刘正的睁开了眼。

　　“果然没错，读心术的应用是在第七关，在第七关会遇到真假十只小猫咪，关卡规则是通过那十只小猫咪的话判断十条路那条是通往第八关的。其中九只猫咪说假话，一只猫咪说真话。”

　　“这个不就是数学题嘛，带个学霸就行了，我都能推出来。”萧潇自信的说道，他曾经做过一道类似的数学趣味题，这样的题仔细推，其实不难。

　　刘正摇了摇头，无奈的说道：“如果仅仅是这样，那么的确无需带着柳梦娆，但关键在于这个任务有时间的，除了他们说话的时间外，只有一分钟的时间给你选。”

　　“我去……”萧潇吐了吐舌头，一分钟，太短了，估计就算是妖孽级别的天才，也不可能在一分钟内解开这样的题啊。

　　“所以才需要柳梦娆嘛，有了她的读心术，破开这题就是分分钟的事情，完全不需要害怕不能过关了。”

　　萧潇点了点头，有了柳梦娆这道题却是就不用害怕了。于是他继续问道：“那不是还有九题呢嘛？接着说。”

　　“第一题无需考虑，就是干掉一个融天境初期的傀儡，这个完全没有压力。第二关考验心有灵犀，这道题可以继续让柳梦娆上。不过由于她的能力只能对实力不超过她的人用，所以还有带一个实力不超过她的。不过不用她上也可以，让飘飘和飘絮上吧，她们俩也可以做到心有灵犀。”

　　“第三关要在不被发现的情况下走过一道千米长廊，长廊的两边每隔一米站着一个实力破天境的傀儡，被傀儡发现就算失败，杀掉傀儡也算是失败。这个不怎么好过。”

　　“第四关要派人承受十八层地狱疾苦，也就是去地狱走一遭。”

　　“第五关的要去是做到剑速超过光速，这个小天应该勉强能够做到，加上杨慧的光环技能，能够达到。”

　　“第六关考伪装，从一万个人之中，找到一个魔物假扮的人。这一关柳梦娆就上不了了。因为那些人和魔物的实力都远远高于她，而且在关卡中根本无法使用元力，也不能碰他们，不能和他们说话。”

　　“第八关是运气的考核，掷硬币，正面过关，反面失败，一共要掷一百次，要超过九十九次是正面才能过关。”

　　“第九关我上就行了，其实也很简单，就是才职业，会派出十个人，让你猜他们以前是干什么的。我掐指一算，就OK了。”

　　“最后一关潇哥你自己来了，其实最后一关相当于没有，要接受轩辕黄帝灵魂的考核，潇哥是轩辕剑的主人，自然是轩辕选中的人，这关必过。”

　　萧潇想了想：“10，9，7，5，2，1，第四关不行我来就可以，这个倒是没什么特殊专门对付这关的。第三关完全没有希望，这一关咱们得好好的想想。现在咱们的人是选择其他的战友。”


第四百一十五章 归来的伙伴

　　“现在我们需要几种人，大家来想一想，身边有没有这样的人。”

　　萧潇将召集天使集团军，刘天，刘雨还有萧家的一个代表，有时候其中的特殊人才，不一定非得需要修炼级别多么的高，反倒是一些寻常人中的奇人异士，说不定还能帮助到自己过关。

　　“第一个，善于识破伪装的人。要超级超级能识破的，在一万个人里面能够找出一个不同于其它人的魔物，这个魔物具体是什么，我也不清楚，但是可以肯定的是，他一定和人没有什么差别。这是一件极为考验眼力的事情。”

　　“第二个是运气超级好的，要掷硬币掷一百次九十九次都能掷到正面的。大家想想有没有这方面认识的人。”

　　一众人都是沉默了下来，第一种善于识破伪装，那就找伪装的，那么对于杀手在适合不过。大家都将目光投向了幻阁十二人。这十二人可谓是杀手之中最顶尖的存在了。

　　子鼠站了起来，摇了摇头说道：“这几乎是不可能的。我们对那个魔物一点都不了解，什么都不清楚。除非能够找到一些资料，还有可能能够把它找出来。”

　　“操他妈的，老子回来了，老子终于回来了。”

　　“我的天呐，那地方简直不是人呆的，我发誓，再也不会去了。”

　　“潇哥啊，快来让我看看，有没有变帅。”

　　门口突然传来三个声音，萧潇抬眼望去，就见三个风尘仆仆的人走了进来，三人看起来煞是狼狈。

　　“老秦，良子，佳雨！”

　　萧潇直接站了起来，这三个兄弟自从上次京都之战后，再去找就怎么也找不到了。没想到这个时候竟然碰到了。

　　兄弟一别，已经这么长时间，萧潇不由的煞是开心。当即迎了上去。

　　萧潇跑过去和秦明杰和刘校良都抱了一下，就当要抱苗佳雨的时候，却是被苗佳雨给挡住了，苗佳雨斜着嘴说道：“这么长时间不见，潇哥你都喜欢男人了。”然后苗佳雨便是打出了他的招牌动作，四十五度角斜望着天空：“也是，像我这么帅这么完美的男人，男女老少通杀也是在正常不过的事情。不过潇哥，这个时候你难道没有发现，我们之间的第四个人？”

　　屋子之中的人都是侧目看着他，这家伙也太自恋了，还男女老少通杀，不过大家都是承认，他长得确实很帅。只是却和男女老少通杀差的太远了。

　　“第四个人？”

　　萧潇一愣，房中的人都是一愣，刘天说道：“苗雨这么久不见你还这么爱开玩笑，你们明明就是三个人吗？哪里来的第四个人？”刘天打开周，发现苗佳雨三人的实力竟然都达到了破天境，不由的有些惊讶，要知道他们分别的时候，他们三个人还仅仅只是一个完全没有灵力普通人罢了。可是如今，他们竟然达到了破天境。看来他们的成长真的是不小啊。

　　“是啊？哪有第四人？”

　　萧潇也是打开了周，可是却同样什么也没有感受到。到了他这个级别，已经很少有人能够避开他的周。

　　“唉，潇哥你这样她真的很难过的。”

　　苗佳雨笑着摇了摇头，一脸高深莫测的模样。

　　萧潇一愣，看了一眼秦明杰和刘校良，他们二人满脸笑意，却认真的点了点头，看这样子不像在逗自己。

　　瞬间，萧潇就想到了一个可能，他闭上双眼，不再用周去感受，而是放开心灵去感受。

　　闭上双眼的那一刻，萧潇感觉，这屋子里面多出了一根丝线，那根丝线牵扯着自己的灵魂朝那个方向飘去。

　　能够避开周，能够避开视线，只有一个可能，是二雪，二雪的特殊能力。上帝的失误。

　　“潇哥，潇哥你拽我干嘛。”

　　萧潇一把拽开了苗佳雨，站在那个位置，对着苗佳雨身后的位置张开双臂，狠狠的一抱。

　　“他这是傻了吗？这里这么多美女，抱空气有意思吗。”丑牛将大刀往地下一放，鼻孔张的老大。

　　“我去，那里真的有可能。”

　　辰龙惊讶的站了起来，萧潇的怀抱之中，在大家的瞩目之下，一个穿着红袍女子的身体慢慢的浮现的出来。萧潇将她抱住，满日的思念汇聚到嘴边，却成了无言。日日夜夜的思念，千言万语想要诉说，可是这个时候，一个拥抱，足以。

　　“萧潇，好久不见！”

　　洪雪咬着嘴唇，泪眼蹒跚，张开双臂环在了萧潇的背后。

　　“竟然是二嫂，她的实力怎么可能这么强大。”

　　刘天不可思议的说道。洪雪如今的实力，就连他都有些看不透。而且洪雪虽然站在那里，可仿佛跳出了三界之内，不在那五行之中。完全如同空气一般。刘天估计，就算是自己想要攻击他，那么也会无法锁定目标。攻击跟本就打不着她。

　　强，太强了。

　　“欢迎回家！”

　　萧潇放开了洪雪，心中有千言万语，但是这个时候却不好说。

　　萧潇把嘴凑到洪雪耳朵边上笑着说道：“二雪，晚上咱们好好聊一聊。”

　　听到萧潇的话，洪雪的耳朵上立刻布满的红霞。久别胜新婚，这是无数前辈积累出来的经验。

　　“潇哥你们刚刚在说什么？我好像听到了伪装什么的？”

　　秦明杰三人找了位置坐下，而洪雪，却消失的无影无踪，仿佛从来没有出现过一样，只有萧潇能够感觉的到，她就站在自己的身后。

　　“我要见大哥哥，我要见，我就要见。”

　　萧潇刚想说话，门外传来小孩子吵闹的声音，萧潇一听，竟是雪儿那小家伙，今天到底是什么日子，大家都来了？

　　“叫她进来吧。”

　　萧潇喊了一声，徐帆抱着雪儿走了进来，徐帆不好意思的说道：“不好意思潇哥，雪儿说想见你。说是想你了，怎么拦也拦不住，我就带她来找你了，可是你们家的人说你在议事，但雪儿的性子你也知道，根本就拦不住。”

　　萧潇看了看雪儿，根本生不出气，他伸了伸手朝着雪儿说道：“过来给哥哥抱。”

　　“恩！”

　　雪儿从徐帆的怀里蹦了下来，蹦蹦跳跳的就跑了过来，跳进萧潇的怀抱。

　　“佛曰：有缘人自当相见，自上次一别，萧施主让小僧好是想念。”


第四百一十六章 蝶舞圣骑士吴彤

　　“和尚！”

　　萧潇惊讶的站了起来，看着踏入门内的人，惊喜的说道。

　　和尚，竟然是和尚严显敏。好久不见，好久不见。

　　萧潇都怀疑今天到底是什么日子，好友一个接着一个归来，都让自己刚刚合拢的嘴，再一次笑的大大的。今天老天爷是非得让自己笑掉下巴不可啊。不过我喜欢，让下巴掉的更多一些吧。

　　“阿顾呢？没和你在一起？”

　　萧潇记得严显敏和顾浩辛是一起消失的，这个时候严显敏归来，顾浩辛是不是也来了呢？

　　萧潇跑到外面看了一圈，却并没有看到任何人影，回头问道。

　　严显敏跑到萧潇的位置，抓起一个苹果就一阵狂吃，一手抓着苹果，令一只手抓着香蕉，那模样仿佛几百年没有吃饭一样。

　　“和尚，怎么把你饿成这样啊？”

　　严显敏的嘴巴被撑的大大的，还继续往最里面塞吃的，萧潇朝外面喊道：“送点吃的来。”

　　严显敏摇了摇手，艰难的把嘴里面的东西给咽了下去，抓起一瓶水一口气喝光了。

　　“啊！”

　　严显敏满意的放下水瓶，心有余悸的说道：“那次你走了之后我师傅说你要去元央界，让我去找你玩。可尼玛啊，我师傅告诉我的路哪里是去元央界，是去了地狱了。我刚从地狱出来。”

　　提起那段往事，严显敏脸上露出了恐怖的表情，地狱里面的经历，这辈子他都不会忘记，永远都不会忘记，太他妈的可怕了。

　　“师傅告诉我那是通往元央界的船，让我坐上。我就感觉那船阴森森的，船夫看起来也不正常，可是当时我也没多想。等到晚上我困了，睡了一觉，一觉醒来已经到了第十八层地狱。”

　　“世人都说地狱越往下越可怕，但是第十八层地狱却并不怎么可怕，越往上才越可怕。阎王说我是我师傅送来，不经过十八层地狱，不能回人间，就让我一点点往上爬。直到今天我才爬出来啊。太恐怖了，最重要的不是那些怪物，而是那些记忆，十八层地狱十八个考验，在第七层我差点没死在那里。唉，不提了不提了，提起这些我就桑心。”

　　十八层地狱？

　　萧潇和刘正对视一眼，萧潇赶紧说道：“和尚，如果你说有机会让你再去一次十八层地狱去复仇，你说你会不会去啊？”

　　“你说啥？”

　　严显敏的嘴巴张的大大的：“你说让我再去一次？我傻了啊我，还去？不过第八层不错，有美女，有酒有肉，我差点都不想回来。”

　　萧潇看着严显敏花痴的样，走过去拍了拍他，一脸严肃认真的说道：“和尚，这个艰巨的任务就交给你了，过几天陪我走一趟。”

　　严显敏愣住了，刚刚他还当萧潇是在开玩笑，可是看这样子却不像啊：“你真让我再回地狱走一遭？我的老天爷啊，你可别逗我。”

　　“潇哥，这到底是怎么回事啊？又是伪装又是地狱的？”

　　如果是以前，秦明杰等人听到这地狱什么的，估计都会以为对方疯了，可是现在，他们却毫不怀疑，因为他们之前就去了一趟魔神界，那里面什么妖啊魔啊半人半兽修罗的，见过的太多了，都让他们习惯了。

　　“其实就是我要去取一件东西，而取这个东西呢，有十个关卡，其中有一个关卡就是进入接受十八层地狱的洗礼。这个正好和和尚太像了。和尚去再好不过了。还有一个任务就是在一万个人里面找到一个伪装的魔物。所以我们就在找擅长伪装的人。”

　　“伪装？”

　　秦明杰三人对视一眼，突然哈哈大笑出来。

　　萧潇不解的问道：“怎么了？你们有什么办法？”

　　刘校良说道：“潇哥，你知道当初我们和谁走了？”

　　“不知。”

　　“嘿嘿！”苗佳雨嘴角弯弯的，走过来拍了怕萧潇的肩膀：“潇哥啊，说起伪装，我们三兄弟真是不服谁，除了我师傅。我们自信地球虽大，但找不出比我们更擅长的人。”

　　“你们的师傅是吴彤？”刘正惊讶的叫了出来。谈起伪装，那么不得不提到一个人物，那就是肖邦十二圣骑士之一，蝶舞圣骑士吴彤。

　　“哦？你知道我师傅？”秦明杰有些惊讶，没想到刘正竟然认识自己的师傅。他可是惊艳决绝的人物，虽然在一起的时间不多，最后更是直接把自己三人交给了两个超级不靠谱的人，如果不是洪雪，估计他们三还和那两个人到处闲逛呢。

　　“吴彤，肖邦十二圣骑士之一，碟舞圣骑士。伪装无敌，当年在肖邦和天府的战斗之中，吴彤起着关键性的作用，他不但成功拿到了龙天的血液解开肖迪的封印，更是曾经废过龙天。论起伪装，他若说第二，没人敢说是第一。如果师承蝶舞，那么伪装之术一定非常的高啊。”

　　“宾果！”秦明杰打了个响指：“没错，而且魔物的话我们也见过，找到它的话再简单不过了。潇哥这件事交给我们兄弟三人，贼稳妥。”

　　“呀，那么走廊那关二雪你可以吗？二雪你现在上帝的共犯可以带多少个人？”

　　洪雪的隐身术无敌啊，曾经可以带着一个人藏起来，如今实力强大，多带几个人应该也是行的。那样的话那关就轻轻松松的过去了。

　　“多少个都可以。”洪雪的声音传了出来，声音飘渺，仿佛就在大家耳边传来，如果想听音辨位，那么几乎是不可能的。

　　“OK，任务完成，现在就差最后一个掷硬币超级幸运的人了。大家发动力量，去找一下。”

　　没想到兄弟们一回来，一切事情都轻轻松松的解决了。太棒了。朋友多就是有好处。

　　“潇哥，那个，那个其实我知道谁可以。”徐帆突然举起了手：“雪儿其实是可以的。雪儿有一个称号叫做大富翁之王，她玩大富翁的时候每一次都掷6，运气好到爆。掷硬币应该也可以。”

　　“哦、雪儿，你试试！”


第四百一十七章 二嫂，打一架吧

　　“雪儿？”

　　萧潇回头望向雪儿，突然想起了灵儿对雪儿的评价，她开心的话幸运无敌，但是一旦谁惹她不开心呢，那么好，等着厄运降临吧。

　　“雪儿，试一试，如果连续十次掷到正面，大哥哥就带你去玩。”萧潇掏出一个硬币，已经很久没花过钱了，不过还好，储物袋里面还有硬币。

　　雪儿结果硬币，开心的说道：“真的吗？只要连续十次大哥哥就带我去玩吗？”

　　萧潇认真的点了点头：“当然是真的，大哥哥什么时候骗过雪儿啊。”

　　雪儿吐了吐舌头，不开心的说道：“哼，大哥哥上次说雪儿过生日的时候陪雪儿，都没有。这一次大哥哥不许耍赖。”

　　呃……

　　萧潇瞬间就没话说了，此时此刻恨不得找个洞把自己藏起来。你没看他们那群人都是一副：“这么可爱的小姑娘你也忍得骗，太可恶了的表情。”

　　这时候雪儿已经接过硬币，抬起就扔了出去，所有人的目光都盯着那个硬币，随着它抬起落下。这十关每一关都至关重要，有一关过不去，其余的关就都白过了，所以这个时候大家都是把希望寄托在了这个可爱的小娃娃身上，希望她真的有那样神奇的本事。

　　硬币在空中不停的反转，彭的一声掉在了地上，萧潇赶紧凑了过去，蹲下身看着硬币，虽然倒了他们这个级别，很轻松的就能够看到硬币上的是什么，可是所有人都不例外的朝着前面凑了过去。

　　“正面，正面。嘿嘿，雪儿接着来。”

　　萧潇将硬币捡了前来，递到了雪儿的手中。

　　“哎呀，好费事啊，不如大哥哥直接给我十个硬币，我一起撇不就完事了嘛。”

　　“对对，雪儿好聪明呦。”萧潇看了众人一眼，这些人就没有出门带钱的人物。刘雨跑出去叫了一个萧家的人，用一百换了十个硬币那了回来。

　　“潇哥给。”

　　萧潇接过硬币递给了雪儿，他基本认定都能够是正面了。雪儿的体质太过于特殊了。

　　雪儿伸出两只胖乎乎的小手捧着一把硬币，想也没想就朝着天山一扔。萧潇等人急忙让开，片刻后硬币落地。萧潇又凑了过去。

　　“正，正，正，正，正……”

　　“全是正面，我的好雪儿，你太棒了。大哥哥带你去玩。”萧潇开心的将雪儿抱了起来，在她的脸蛋上狠狠的吻了一下。

　　雪儿不开心的伸出小手推开萧潇的脑袋，不满意的说道：“扎人，大哥哥坏。”

　　萧潇一愣，摸了摸自己的下巴，才发现自己早已经到了开始长胡子的年纪，以前倒是一直都没有在意，没想到如今下面已经长出了好多，都是刚刚冒头，抵在雪儿柔嫩的小脸蛋上，确实让她不舒服。

　　萧潇揉了揉雪儿的脸蛋，就让她骑在自己的肩膀上：“这样的话人就齐了，小帆你回去告诉赵姨一声，雪儿最近和我在一起，让她不要担心。”

　　“恩，知道了。”

　　赵帆应了一声，就离开了。赵帆也是知道，屋子里面的这群人，和自己都不是一个世界的。如今母亲已经成为了幻影公司的一个经理，年薪千万以上，让赵帆再也不用担心自己的学费，再也不用担心母亲的病情。

　　而这一切都是来源于萧潇，他的心中，一直都有着一个感恩的心。可惜，他知道自己只是一个普通人，能够帮到潇哥的地方不多，唯有努力的学习，将来加入潇哥的公司，为潇哥出最简单的一点力。

　　萧潇看了一眼屋中的众人，天使集团军，幻阁，加上自己的这些朋友，绝对是非常强劲的一支队伍了。

　　“这一次出发人鱼界，幻阁的人也要去，因为天外陨石极有可能就在人鱼界之中，所以凌风阁主复活的关键就在这一次的行动之中。到了人鱼界，一切都听阿正的。不要让我听到任何不一样的声音。”

　　大家对于人鱼界的事情谁也不清楚，唯一的一点线索也只是刘正的师祖几十年前的消息了。而这些年，人鱼界里面到底发生了什么，谁也不清楚。

　　在萧潇身边，刘正一直充当着军师一类的角色，加上他的能力和天算之术，他充任军师在适合不过。

　　大家点了点头，都是没有一件。就连严显敏这个不认识刘正的人都没有说话，而幻阁十二人虽然和刘正不熟，但是在华夏混了这么多年，百晓生的名号如雷贯耳。在他们的意识里面，还没有什么事情是百晓生不知道的。

　　天使集团军更不可能有意见，刘正本来就是她们的老大，刘天无所谓的耸了耸肩，秦明杰三人和刘正也很熟。洪雪直到现在也没有现身，她似乎已经习惯了那种隐藏起来的感觉。

　　萧潇环视了一眼，发现大家都没有一件，继续说道：“那就这样，咱们明天就出发。大家好好休息一天。明早八点，这里集合。”

　　大家纷纷离开，但是刘天却留了下来，凌风剑被他抽出，一脸不怀好意的说道：“二嫂，你这一回来给我一种身怀不测的感觉，而且还有一种飘渺的感觉。虽然刚刚我看到了你，但是感觉你和我不在一个世界，二嫂，出来切磋几下。这种感觉很玄妙，说不定对我的剑道有帮助。”

　　刘天的剑道几乎已经达到了一种颠覆地步，如果不是奇遇，这辈子几乎都很难有在提升的机会，上一次在暗黑界，萧潇解释肖迪传承时，屠城黑金散发出来的剑意，都没能让刘天对剑道的感悟有提升，可是刚刚看到洪雪的时候，刘天却诡异的觉得，洪雪能够让自己在剑道上面，在上一层楼。

　　“欠揍了吧，还想找你嫂子的麻烦。”

　　萧潇撇了撇嘴，抓着一个椅子就撇了过去。

　　凌风剑在空中划过，椅子变成了一堆碎屑。刘天站在那，认真的说道：“我是认真的。”

　　萧潇一愣，没想到刘天竟然是认真的。那些刚刚出门的人也是停了下来，回头看着屋里，刘天的实力是公认的强。这个时候他竟然挑战一个女子。


第四百一十八章 绝

　　“刘公子你这就不对了吧，不怕萧公子一会揍你？”

　　丑牛挥舞着大刀，满嘴的笑意。刘天的实力他们再清楚不过了，而且可以说，十二生肖是看着刘天成长起来的，从最一开始刘天和他单挑都不能战胜，到十二生肖连手都不是他的对手，到如今他们只能够仰望。

　　十二生肖的这些人，实力都已经达到了天阶后期，但是刘天，早已经消失的无影无踪，他们连尾巴都抓不着。

　　可是这个时候，一个超强的强者，竟然要挑战一个女的，丑牛很有一种打抱不平的想法。不过一来人家是萧潇的老婆，二来自己也打不过刘天，所以就说出了一句这样的话。

　　秦明杰摇了摇头，他的兵刃是一把漆黑的枪，不过这把枪可不是一般的枪，而是他的元力具械化变成的，实力极为强悍。

　　手枪在手中打了几个转：“小天，一会有你受苦的了。”

　　秦明杰永远无法忘记那日在沙漠之中，洪雪一个人对战两人，而那两个人的实力，都有着融天境的实力。

　　那日五个人走在沙漠之中，前面的两个人突然停住了脚步。

　　“小亮啊，我怎么感觉这附近有危险呢。”

　　王洪亮出奇的没有反驳王英举的称呼问题，皱着眉头拿出了自己的武器：“我也有这种感觉。可是这个域外空间里面，真的有什么能够威胁到咱们吗？”

　　就在两个人亮出武器的时候，五个人的前面毫无预兆的多出了一个人：“他们三个是我的朋友，我要带他们走。”

　　“小亮啊，她要带这三个人走怎么办？”

　　“爱走就走呗，咱们又不认识他们三个。”

　　“是啊爱走就走呗。”

　　可是王洪亮又说：“可是蝶舞那家伙让咱们保护他们回到地球唉。”

　　“是啊，蝶舞那家伙让咱们帮忙来着。”

　　王英举一脸认真的对着前面的人说道：“对不起啊，蝶舞让我们保护他们，一直回到地球界才行，所以不能让他们和你离开。”

　　“那我就不客气了。”

　　每每回想起那一场战斗，秦明杰都有一种热血沸腾的感觉。那一场打的昏天黑地，满地黄沙飞散，就如同世界末日一般。

　　仅仅是战斗余波，都差点让他们受不了。他们可是亲眼见到过两个人虐杀融天境后期的灵兽，都可以一个人打好几个。可是如今，却被一个姑娘虐着打。

　　“小天，有你好受的了。一会可别被打哭了。”

　　刘正皱了皱眉头：“不至于吧，小天的实力可是很强的。”

　　苗佳雨抬头做了个招牌动作，露出一个帅气的侧脸：“阿正，今天二嫂会为你上一课，告诉你什么叫做巾帼英雄。二嫂打起假来，也就比我差那么一点点。”

　　“不装逼你能死。”刘校良一脚把苗佳雨踢飞了出去。而场中的战斗已经打响。

　　洪雪已经显露身形，两个人来到了外面。众人围在四周，保持一定的距离。

　　凌风剑微微抬起，一股凌厉的气势从刘天的身上散发出来，四周仿佛有风一般，地上的石子都飘了起来，围观的那些人实力强的还好，实力弱一点的感觉有剑在自己的脸上华。

　　“起！”

　　萧潇轻轻一笑，一个防护罩将两个人包裹在内，将众人和他们隔绝开来。

　　“刘公子这是玩真格的啊，这气势，比上一次见面又强了。这升级速度，真他妈的变态。”子鼠吐槽道。

　　巳蛇点了点头：“跟他一相比咱们升级速度简直就是龟速。”

　　“别废话，战斗开始了。”

　　场面之中风云变化，凌风已经挥出，一道凌厉的风刃射了出来，风刃所过之处，地面上形成了一道巨大的沟壑，一剑之威，恐怖如斯。

　　可是对面的洪雪仿佛没有看到这道风刃，轻轻一挥手，那道剑刃已经消失的无影无踪。

　　刘天眼睛睁的大大的。就是这种感觉，就是这种感觉。

　　“谢谢二嫂指教，我来了。”

　　凌风剑疯狂斩出，一道道恐怖的风刃爆射而出。虽然站在外面，但是大家都能感受的到那些风刃上元力的恐怖。

　　“刘天这是玩真的啊，就连续的攻击可不弱。”

　　“嘿嘿，等着吧，一会嫂子会给他们好好上课的。”

　　就连萧潇都有种心惊肉跳的感觉了，刘天的每一道攻击都强大的异常。

　　可是洪雪就站在那里，连手都懒得抬了，就站在那里，看似柔弱，但是却给人一种非常淡定的感觉。

　　看到这一幕，秦明杰不由得想起了那一次，王英举使出大招，一座万丈高山凭空而降。可是接近到洪雪方圆三米之内之时，却消失的无影无踪，靠近她的山就消失了。

　　这次也不例外，在大家目瞪口呆的表情之下，靠近洪雪的剑都消失的无影无踪，任凭刘天怎么攻击，都消失不见。

　　“二嫂，这一次成不成就看你了。”

　　刘天目光坚定，下定了决心，凌风剑被他收了起来。

　　“天。”

　　萧家方圆百里的天空，在这一刻瞬间变黑了下来，天山黑云涌动，电闪雷鸣。狂风怒吼，无数行人被惶惶，如同世界末日一般。

　　“外。”

　　刘天整个人凌空飞起，人身化剑，变成了一把形式古朴的宝剑，那宝剑成金色，但是四周却诡异的散发着一层灰色的光芒。

　　“飞。”

　　萧潇等人都被吓到了。

　　“小天你他娘的是疯了，你非得吓坏京都的人不可。阿浓！”

　　“恩。”

　　李雨浓应了一声，对着天空一掌，一道火凤爆射射出，破开了天山的乌云，可是那乌云顷刻间再次汇聚，李雨浓冷哼一声，人化作火凤，冲上了天空。驱散了乌云。

　　“仙。”

　　随着最后一个字出现，刘天化作了一道流光，朝着洪雪射去。

　　洪雪终于露出了凝重的神色。双手抬起。

　　“绝！”

　　一个黑色的光圈出现在她的双手之中，黑圈瞬间弥漫开来，形成了一个半径三米的圆球将她包裹在了里面。

　　“刺啦！”

　　刘天所化的长剑刺在了黑球之上，刺啦刺啦的声音不断出现，长剑一会进入黑拳，一会又抽回来。最后刺进去了一半，形成了一个诡异的平衡。

　　“好好感受，我如今还控制不太好绝，你只要三分钟的时间。”


第四百一十九章 进入人鱼界

　　京都人民今天迎来了不平凡的一天，原本晴朗的天空瞬间乌云密布电闪雷鸣，不到一会，一道亮光生起又瞬间被黑暗笼罩。到的最后，仿佛是一只火焰鸟飞上了天空，四周的乌云都被他驱散。

　　可是没过一会，天空之中诡异的出现了两个虚影，一边是一把擎天巨剑，那是一把剑身金色的宝剑，而另外一面，却是黑色的天空，那片天空之中仿佛什么也没有了一样。全部被黑暗吞噬。

　　宝剑一半留在黑暗之中，一半留在外面。

　　“人比人的死啊。这也太他妈强了。”

　　寅虎吐了口气，萧潇设下的仿佛照以及被破开，他们已经退开了很远，因为萧家的院子已经被战斗余波弄的惨不堪言。尤其是那黑色的光圈旁边的物体，都已经消失不见，仿佛从来也没有出现过一样。

　　萧潇目瞪口呆的看着这一幕，原本洪雪隐身的能力就很逆天了，不过好在她几乎没有什么战斗力，这也就让大家平衡了一点。可是这个时候洪雪展现出来的战斗力，丝毫不弱于自己，甚至就连他用出轩辕破天斩，也不敢说能够破开洪雪的这一招。洪雪什么时候，已经强大到了这种地步。

　　隐灵根的修炼速度的确可怕，不过更可怕的是洪雪的能力。如同黑洞一般把对方的攻击全部吸走。可以这样说，敌人根本就打不着她，打不到她又如何战胜她呢？

　　三分钟一眨眼就消失不见，刘天在最后一秒的时间抽身而退。越靠近三分钟的期限，黑洞的吸力就越强，他知道，洪雪现在控制这个招数的还不能随心所欲，这个招式太强大了。不过三分钟足够了，他能够感觉的到，自己对于剑道的感悟又强大了一分，而且有了这次的领悟，他便可以令剑术变得更加的诡异。

　　空间，时间。

　　“谢谢二嫂。”

　　刘天恢复本身，立定下来。随着他的停手，天空之中的异象也消失的无影无踪。

　　看到战斗结束，大家都是松了一口气，这要在打下去，非得把整个京都给拆了不可。到了他们这个界别，没一场战斗都吓人的很。

　　“不客气，对于绝我也控制不太好。一旦完全展开，顷刻间就可以让一切消失的无影无踪。所以不能让你太长时间的感悟了。”

　　当年师傅带走她，说她的能力不单单隐身逃命，还可以战斗。那个时候她多么的开心，因为终于可以帮助萧潇一起打败敌人。而如今，事实证明她做到了，她如今的实力，在这一小帮之中，绝对是最顶尖的那个。

　　李雨浓皱了皱眉头，强，太强了，如今如果加上洪雪，萧潇的力量已经强大的可怕，自己这边的实力，未必能够得到那件东西。不行，看来盟友还不够，还要继续去寻找啊。

　　从那颗人鱼的眼泪上可以得到消息，人鱼界的形势已经完全不同于阿正的消息，那里面的人类也已经不像是那个时候那样弱势，而是势均力敌，两边划清界限，目不干扰，又有些交易。

　　李雨浓知道这些消息，却一直没有说。她有着自己的小算盘。

　　萧潇飞到洪雪身边，抱着洪雪说道：“二雪你现在都这么厉害了，好久不见，我有好多话要和你说，快走。”

　　萧潇说完，抱着洪雪就消失不见。

　　第二天早上大家在萧家大厅聚集，不过却又多出了两个人，龙樱，龙萌。龙家的两个姐妹也要去人鱼界，而她们两个的实力也不弱，龙樱已经达到破天境中期，龙萌是初期。

　　“既然要去就去吧，反正咱们此行这么多人，安全什么的也有保证。”多两个人也没什么事情，萧潇倒是不怎么在意。

　　其余的人自然也没有意见，于是一行人浩浩汤汤的前往人鱼界。之前要去人鱼界的时候刘正说必须等李雨浓回来，因为人鱼的眼泪在李雨浓的手中，打开鱼人界的关键就在这个当中。

　　李雨浓将人鱼的眼泪捧在手中，双手燃起汹汹的火焰，火焰一出，就连萧潇都有一种心惊肉跳的感觉，李雨浓如今的火焰，太强大了。火焰刚刚升起，人鱼的眼泪就消失不见。

　　下一刻，空中多出了一个虚影，那虚影往前一踏，人鱼界的入口便是打开。

　　“走！”

　　萧潇一声令下，大家纷纷冲了进去。

　　进入人鱼界，入眼望去是一片蓝色的大海，天上偶有几只小鸟飞过，萧潇等人一出现，就在这大海中央。

　　“灰正！”

　　“汪！”

　　灰正应了一声，整个身子瞬间放大，身长超过二十米，身高过十米的超级巨兽。不过和上一次出现不同，灰正的蹄下多出了四道黑色的火焰。萧潇等人全部落在灰正的身上，极为的平稳。

　　“九点钟方向，半个小时路程。出发！”

　　刘正掐指一算，便已经找到了此行的目标。灰正的速度极快，不过飞行的时候却又一个防护罩保护着里面的人，所以萧潇等人就如同看风景一样。

　　雪儿趴在防护罩的边缘，嘴巴张的大大的：“大哥哥，外面好漂亮啊！”

　　“是啊，很漂亮，很蓝！一会还有更漂亮的人。”

　　这个时候刘正开口说道：“人鱼界和师祖描述的已经不一样了，我们需要一只土著来说一说现在的情况，阿浓。”

　　“恩。”

　　李雨浓飞出防护罩，一道火焰喷射而出，海洋竟是被这一下生生打出了一道间隙，露出里面的样子。大家竟是在里面看到一处处房屋，宫殿。看来这人鱼界的人鱼们还住在海里。

　　“出来。”

　　李雨浓轻哼一声，四五个人鱼便是飞了出来，被她带到了灰正的身上。

　　这些人鱼的实力不一，但是都不怎么强，最强的只有玄阶修为。

　　“我来问你们话，别让我听到假话，不然，嘿嘿！”

　　子鼠走上前去，一把小刀出现在他的手中。十二生肖没少敢这种问供的事情。

　　可是他忘记了，这里的奇人可不少，能力一个比一个逆天。

　　“听我的，听我的。”

　　龙樱的眸子一道白光闪过，面前的人鱼眸子变得呆呆的。

　　“听你的听你的。”


第四百二十章 八方涌动

　　“现在人鱼界最强者是谁？”

　　龙萌的声音仿佛有魔力一般，牵动着几个人鱼的心神。

　　“人鱼之神阿萨尔和人类强者黄振山。”

　　萧潇这时才想起龙萌的能力，灵魂巫师可是可以操纵实力比她弱的任何生物的，几个人鱼，实在不在话下。

　　“黄振山是谁？”

　　人类强者黄振山？其余的人都是一愣，看来这里的确和之前了解的那个世界不一样了。竟然出现了一个人类强者，而且实力和鱼人之神阿萨尔差不多。人鱼之神，不用想也知道是人鱼之中最强悍的那个了。

　　“十年之前黄振山突然出现，以雷霆万钧之势杀掉了他们阵子里面的所有人鱼，之后快速的成长，等到大军去剿灭他的时候，他已经强大到任何人鱼都无法无视的地步。在黄振山的带领下，人族占据了所有的陆地，把人鱼逼退到了大海里。他是一个奇迹。”

　　“看来这个黄振山真是不简单啊，这样说的话，他的实力最少也有踏天境吧。看来处境比咱们想像的要好一些，至少这里还有人类不是。”

　　萧潇点了点头，情况的确比来的时候想象的更加的好一些。

　　刘正开口说道：“放了吧。继续前进。”

　　龙萌一甩，那几个人鱼就飞入了海中。灰正继续以一种极快的速度朝前飞着，一路上看都不少海岛，岛上生长的植物比之地球更加美艳几分。如果不是如今任务在身，萧潇绝对不介意去岛上逛几圈。

　　小雪儿已经快要流口水了，萧潇无奈只能答应她去完剑鞘就带她在这里玩一圈。

　　“到了，就在这座海岛之上。不错不错，岛的四周布置了轩辕乾元阵，是一种从轩辕手里传下来的古阵，进入里面就如同进入一座迷宫，不熟悉阵法的人一定会迷路的。”

　　秦明杰无力的吐槽道：“阿正，你不用显摆了，知道你懂得这阵法，快快带咱们进去吧。”

　　刘正回头白了他一眼，灰正蹄下的火焰熄灭，落在陆地上一路狂奔。

　　刚刚进入阵法，就见刘正手中掐诀：“这个阵法我其实不太懂，不过破开其实也不难。小天，九点钟方向，八成力。”

　　“收到。”

　　刘天抬起凌风剑，快速斩出，不多不少，正是八分力。

　　风刃斩在空气中，却听咔嚓一声，一个东西破裂开来，大家就见到那里竟有着一个类似玻璃的东西。

　　灰正从中穿过，刘正又喊道：“阿浓，七点钟方向，六分力。”

　　李雨浓轻轻一弹指，又是一道光屏破碎开来。萧潇一直在一旁观察，他发现那些光屏只有破碎的那一霎那才能被看到，不然完全没有一丝和四周不同的痕迹。

　　刘正解释道：“这个光幕是一种雷电和空气结合而成的，如果碰到的话，就会受到不弱于破天境巅峰全力一击的攻击。毫不设防之下，受这么一下绝对很不爽。而且光幕被触碰之后，就会移动位置。所以除非直接破开，不然你就等着次次撞到攻击之上吧。”

　　其余的面面相觑，这样的话一直收到攻击，也是不好受啊，而且还出不去，早晚得耗死在这里面。

　　“而且这里面的光幕实力都不一样，有的很强。阿浓，七点钟方向，九成力。”

　　就算有刘正的带领，大家也足足用了十分钟才从阵法里面出来，一路上击破的光幕足足三百块。

　　“好大的祭坛。”

　　刚一从祭坛出去，萧潇等人就看到一个极大的祭坛，大概有四五个足球场那么大，一眼望不到边际。

　　祭坛中央坐落着一把极为巨大的古剑，古剑冲天，有一百多米长。

　　“祭坛打开，闯关者进入。”

　　剧烈的光芒刺的萧潇等人闭上了眼睛，等到再次睁开之时才发现众人已经来到了一个类似于角斗场的地方。

　　“呦呦，快看快看，又有挑战者来了。不知道这一次这些人能够闯到第几关。”

　　“我估计过不了三关，上一次鱼人部落的强者才过五关就过不去了。你看这些人这么年轻，估计无法过三关。毕竟上一次人鱼的强者为了过第三关，可是用了一件至强法宝的。”

　　角斗场的四周有着巨大的看台，估计可以容纳数万人，看台上坐满了人，他们喧嚣着，他们议论着，在看着场和中的那些人。

　　萧潇一愣，不解的看向刘正，却发现刘正也是一脸茫然的神色。就在这时候前面出现了一个带着面具的人，那人手里拿着一个本子，他慢慢走了过来。

　　“闯关者何人？”

　　“闯关者萧潇和我的朋友。”

　　“好吧，开始吧，既然来闯关那么你应该知道规矩，我就不废话了。第一关开始。”

　　那个带着面具的人消失不见，紧接着就出现一个身着铠甲的人，萧潇冷哼一声，融天境傀儡，甚至都不用他出手。

　　果见李雨浓轻轻一挥手，无穷的火焰就将那个铠甲勇士包裹在其中，三秒过后火焰消失，而其中的铠甲勇士，也消失的无影无踪。

　　“好强啊，这至少也有融天境后期的实力吧，没想到这伙人实力竟然这么强。真是没想到真是没想到啊。”

　　“是啊，毫不费力。不过如果没有特殊本领的话，第三关不好过。”

　　“第二关开始，要求，面前有两块板子，你们派出两个人，我会说十个问题，相同答案超过九个，算为过关。”

　　“飘飘飘絮去。”

　　刘正朝她们俩点了点头，二人飘然上前。

　　两块板子对着放着，这一关并没有问题。果然十道题过后，两个人相同的答案是十个、轻松的通过了第二关。

　　第三关一开始，擂台上就多出了一种铠甲勇士，那些铠甲勇士每隔一米站立一个。洪雪轻哼一声。

　　“上帝的共犯。”

　　洪雪曾经凭借这一招，救过徐菲一命，今天这一招又展现出了它的恐怖。一千米的长廊过去后，那些铠甲勇士动也没动一下。

　　看台上的那些人一个个目瞪口呆，这也太强了。

　　“快，快通知阿萨尔大人，人族出现几个天才，让阿萨尔大人快点来。”

　　“去告诉黄振山大人，这一次闯关者不简单。”


第四百二十一章 接连破关

　　“不错不错，好神奇的能力，第四关派谁上场。”

　　萧潇等人同时朝后退了一步，等到严显敏反应过来，发现自己已经超过别人一步。回头一看，就见萧潇一脸笑意的看着自己等人。

　　“你们啊。”

　　严显敏转过身，一脸认真严肃，双手合在身前：“佛曰：我不入地狱谁入地狱？”

　　十八层地狱，没想到老子竟然能够在走一遭，不过上一次走了那么长时间，这一回应该不能了吧。不然这一战闯关得闯多么长的时间啊？不过想想也是，上一次主要是停在那里不想出来，不然其实也很快的。

　　“地狱之门，开启吧！”

　　那个人伸手一招，一个巨大的门户从地底升了起来，整个大门四周白色，中间黑通通的什么也看不见，在大门的两个肩膀位置，各趴着一个小丑，两只小丑的脸对着大家，它们张着大嘴，猩红的舌头露在外面。

　　“去之前我有个问题，这个十八层地狱之行，按理说正常来讲，没有三个月绝对出不来，我的朋友要站在这里等我三个月？”

　　严显敏虽然用了那么长时间才从地狱里面走出来，但是其实不耽误时间的话，两个半月左右就能够出来了。但是这个时间也不短呐。

　　对方显然是一愣：“没想到还来了个行家，好吧，十八层地狱一一通过的确需要那么长的时间。但是我这一次其实说是十八层地狱，不过是十八个考验，这些考验是从十八层地狱的考验简化而来的。不是真正的地狱的考验。”

　　严显敏点了点头，原来是这个样子。他自信的跨步踏入了地狱之门之中，身影消失在大家的目光之中。

　　萧潇等人对他极为自信，真正的十八层地狱都爬出来了，别说这简化版的了。就是不知道他会用多长时间。

　　这个时候擂台的四方看台之中，人们停止了议论，因为看台之中，出现了两个人。两个人看似很平常，但却坐在了两边的中央。他们对视而坐，身下各是一个不同于四周看椅的豪华座椅。

　　其中一个头戴王冠，手持一把法杖，那法杖的最上面，是一个拳头大小的海蓝色宝石。宝石散发着幽幽的蓝光，他的眸子幽蓝一片，仿佛里面蕴含着一座海洋。他眸子看着擂台上的人。对着身边的人说道：“这些就是你说的那些人？”

　　他身旁的人点了点头：“他们很厉害的，过第一关的时候一招秒杀了傀儡，第二关轻松过去，当然，这都很简单，奇异的是第三关，瞬间过关，丝毫没有耽搁。如果不是有什么法宝，那么就是他们之中某个人的能力能够完全把气息和身形都隐匿起来。这是人族的天才，神，咱们应该除掉他们。”

　　他点了点头：“不过没有那么简单，你看对面黄振山也来了。他有意要护着这些人。不过我感觉这群人不是来自这里，而是来自外界。且先看看这群人通过第四关，用时多久吧。”小子们，没想到你们已经诚招到了这种地步。嘿嘿，看来决战的日子也不远了啊。

　　对面的黄振山看了这边一眼，嘴角弯起，露出了一股不屑的笑容。这么多年，你的实力还是一点增长没有呢。不过这些少年好奇怪，为什么在他们的身上能够感觉得到和神剑一样的气息，难道神剑的主人来了吗？

　　“哎呀呀，太简单了，我以为多难的。唉，太让我失望了。”

　　不到三分钟，一个轻佻的声音传彻整个擂台，严显敏的身影慢慢浮现了出来。

　　“不愧是连十八层地狱真版都走过的少年，这假的果然拦不住你们，祝你们好运，第五关开启吧。”

　　黄振山双手紧握了一下，这个少年不简单，竟然只用了这么长时间就从第四关里面走了出来，强，太强了。

　　看台上也再一次疯狂了议论了起来，擂台十年都不一定能迎来一次挑战，而这最近一百年中，第四关闯的最快了也用了整整三个时辰的时间才过去。可是眼前的这个年轻人，竟然仅仅有了三分钟就通过了这一关。

　　第三关他们过的也出奇的快，这样看来这些人说不得还真的有希望继续走下去呢。

　　“你说他们能闯到第几关？”

　　“这一次我还真不敢断定了。”相同的问题，大家却给出了和萧潇他们刚来的时候不同的答案，因为他们在闯关得时候，给了大家惊喜，超级大的惊喜。

　　“第五关，剑速快过光速。朝我攻击，我来判断是否过关。”

　　凌风剑亮出，刘天轻飘飘的朝前划了一剑。刘天的这一剑慢，很慢。他抬剑，挥剑，大家都清清楚楚的看在眼里。台下的人不由的怀疑自己是不是看错了。

　　“这小子傻了吗？这速度也太慢了？别说光速了就连我都比他快啊。”

　　“难说，他们应该不能这么傻吧。”

　　“过关！”

　　面具人的声音有些惊讶的意味。所有人都不可置信的朝着擂台看去，显然无法相信刘天刚刚这一剑竟然比光速还快。

　　场中唯有实力达到了融天境或者更高的人，才能看出那么一丝端疑。黄振山更是在刘天挥剑的那一霎，眼睛不自觉的眨了眨。

　　刘天的这一剑当然不可能那么简单，这一剑他运用了之前和洪雪战斗的时候领悟的新东西，让他的剑更加的诡异，刚刚这一剑看似非常的慢，可是却已经划破了虚空，从虚无之中斩在了那个傀儡人的身上。

　　这个技巧刘天应用的还不熟悉，但是他能感觉得到，以后自己的剑，可以从任意方向斩出，可以从任意的方向攻击到对方。而且出奇不意。

　　当然，还有更多的可能都需要继续去熟练去探索。

　　第五关过后，后面的几关对于萧潇等人如同形同虚设一般。越到后面看台上的人就越是心惊肉跳，他们，他们竟然来到了第十关。考验之中的最后一关。

　　“非常强悍的闯关者们，十关考验的最后一关。就是得到神剑的认可，下面你们派一个人，走到神剑下面，限时十分钟，如果能够得到神剑的认可，那么他会化作正常大小，反之如果十分钟一切没有变化，则挑战失败。”


第四百二十二章 殇舞=银河尊者=轩辕的妻子？

　　“原来这最后一关才是最轻松的。”

　　萧潇一步步朝着巨大的剑鞘走去，虽然是一把剑鞘，但此时却如同一把擎天巨剑一般，伫立在萧潇的身前。

　　得到神剑的认可？这个对于萧潇来说在简单不过。因为这个剑鞘本就属于他，因为轩辕剑的主人是他。

　　“过来。”

　　萧潇来到巨大的剑鞘前，轻轻的一招手，那剑鞘瞬间缩小，变成了正常的大小。萧潇一挥手，轩辕剑出现，插入那剑鞘之中。

　　一股磅礴的元力波动用处，看台之上的所有人都只感觉一股大力传来，紧接着他们便消失的无影无踪，从哪里来回哪里去。

　　擂台之上只剩下萧潇几人，萧潇站立在那里，接受着来自轩辕的最后的传承，刘天等人等在旁边，好奇的看着萧潇。

　　他站在那里一动不动，手里拎着剑鞘，灵魂存在于剑域之中。

　　片刻之后改变消失，而萧潇的实力却是在这一刻，直接突破了踏天境，达到踏天境初期，成为一个绝世的无敌强者。

　　而萧潇也领悟了轩辕斩仙诀最后一个技能。

　　轩辕的审判：燃烧轩辕剑之魂，唤醒轩辕之中无尽的能量斩出惊天一击。

　　燃烧轩辕剑之魂？那不就是灵儿吗？等等，轩辕剑第二层封印已经解开，可是为什么没有看到灵儿？灵儿不是应该出来了吗？

　　萧潇回身看向刘正：“灵儿呢？灵儿呢？”

　　“轩辕剑第二层封印解开，剑灵回归轩辕剑，轩辕剑达到最巅峰的状态。剑灵当然是回到轩辕剑之中了。”

　　“不对，不对，你不是说第二层封印解开灵魂就能出现在我身边吗？为什么灵儿现在回到了轩辕剑之中？为什么？”

　　刘正摇了摇头：“潇哥，我可从来没有说过。而且你也从来没问过我啊。”潇哥啊潇哥，得到就是需要付出，解开轩辕剑最后的封印，没有点代价又怎么行呢？

　　“给我滚！”

　　萧潇轩辕剑当空一斩，一道巨大的剑芒闪现，下一刻就见到一个人影飞了出去。那人赫然就是人鱼之神。

　　那人鱼之神也是踏天境无敌强者，可是面对同阶的萧潇却连一招都没有走过。可能也是发现了萧潇的强悍之处。人鱼之神被斩飞之后，灰溜溜的跑回来，却一句话也没有说。

　　这个时候黄振山也是走了过来，不过他却没有一丝的敌意。

　　“让我跟在你身边吧。”

　　黄振山之所以能够成长到如今的地步，大半原因是因为轩辕剑的剑鞘，如今神剑的主人出现，自己理当跟随。

　　萧潇看了他一眼，也没心思搭理他。思念再次回到剑域，发现灵儿还在，萧潇赶紧跑了过去：“呼，我以为看不到你了呢。”

　　灵儿挥舞着她肉乎乎的小脚丫，笑着说道：“怎么可能呢，剑域本身就相当于轩辕剑的一部分，我也是可以在这里呆着的，不过主人，你们的时间不多了。只剩下最后十天了，十天后银河尊者就会开始着手炼丹，整个银河界都会消失的无影无踪。小主人，十天之内，你们必须赶到长恨天，破开长恨界，阻止她炼长恨丹。不然一切都完了。”

　　灵儿的脸上露出了追忆和担忧的神色，她很厉害呢，如今已经达到了这个地步。可是她为什么要炼长恨丹，为什么要用整个银河界的生命来炼一枚丹药。

　　萧潇问道：“长恨丹？长恨界？长恨天？长恨天在哪？我们要怎么过去？不过我刚刚突破踏天境，华夏最强者这些人实力也勉勉强强只有踏天境，又怎么会是银河尊者的对手呢？还有没有什么可以阻止银河尊者的办法？”

　　根据阿正的判断，银河尊者的实力早已经突破了三天之境的阻隔，达到了更强的层次，而自己等人，算上自己和华夏那些隐士们，踏天境的人都不多，这样的话要怎么和银河尊者去战斗呢？

　　灵儿摇了摇头，俏脸上的笑容消失的无影无踪，取而代之的是一种遗憾，追忆，伤心，难过的表情。或者更浮躁，不过萧潇却看不懂。

　　“天外天，楼外楼，长恨天楼后，百转十阁清风影，拨的云雾见血眸。”

　　“长恨天是天外天第三十三天，长恨天前有十阁，一阁一个守卫者，长恨天有天兵三亿三千万，十阁过后便能看到他的住处，清风揽月楼，楼分三十三层，踏上三十三层楼，不开云雾，可以看到天上一轮血月，而那血月便是她的眼睛。不过这都无所谓，只要到达揽月楼就能够看到她。刚开始炼制的时候，血月是红色，随着炼制一点点继续，血月会慢慢变黑，所以小主人你要记住，一定要在血月完全变黑之前打败她，然后登山三十三楼，破开血月。血月一碎，代表炼制失败。否则一旦血月完全变黑，那么银河界的所有人都会变成药引，瞬间死亡。这是法则之力，只有你和不死邪凤不会死。她的实力如今也只剩下踏天境巅峰，这枚血丹就是为了突破踏天境而炼制的。”

　　“这枚丹药其实就是为了突破踏天境？为了突破，银河尊者要拿整个银河界的人作引子？疯子，他是一个疯子，灵儿你放心，我一定会阻止他的。”

　　灵儿点了点头：“你记住，她叫殇舞，也是一个可怜的人。”

　　灵儿说完，萧潇就已经被她给推了出去。

　　萧潇阴沉着脸，殇舞？可怜人？

　　“阿正，你知道殇舞是谁吗？”知己知彼百战不殆，多了解了解对手没坏处。

　　“殇舞？”刘正摇了摇头。

　　这个时候洪雪却开口了：“我知道，殇舞就是大家口中的银河尊者，而她的另一个身份，大家可能都不知道，她是轩辕的妻子！”

　　“轩辕的妻子？”

　　这一下就连萧潇都目瞪口呆了起来，轩辕的妻子？他怎么会是轩辕的妻子？那岂不是说她也算是自己的师母？而且如果她真的是轩辕的妻子，又怎么会为了突破境界，就去用整个银河界的生命开玩笑呢？！


第四百二十三章 圆滚滚的果实

　　“没错，殇舞的的确确是轩辕的妻子，这个我也听说过。不死邪凤传承的记忆里面有记载这件事情，曾经它和殇舞并肩作战过。可是没想到，竟然是她夺舍了银河尊者。”

　　李雨浓说道。没想到竟然是殇舞，曾经还一起战斗过，而且她那么爱轩辕，轩辕对银河界又那么的喜爱，她怎么可能拿整个银河界来做药引呢？除非。

　　李雨浓想到了一个完美的答案，那就是殇舞想要复活轩辕。原来你不够尊者境的实力，殇舞，你要练的是突破尊者境需要的梦幻丹吧。

　　“是啊，我听我师傅说的，我师父曾经见到过殇舞，殇舞想要炼化银河界，炼成一颗梦幻丹，突破现在的境界。我师父说这终究不是正途，可是殇舞却听不进去。师傅说挺可惜的，殇舞是个天才。却遁入了魔道。”

　　萧潇点了点头：“刚刚我听灵儿说她的实力只有踏天境巅峰，而且在十天后她就要开始炼丹了，所以咱们必须兵发长恨天，阻止她。如果她非要炼丹，那么我们只有除掉她了。”

　　这话说的萧潇一点底气也没有，无它自己等人都有着越级挑战的实力，可是对方呢？对方却更加的强悍，实力留在踏天境巅峰不说，曾经她可是干掉过银河尊者的人物，银河尊者的实力，可比踏天境还要高出一个层次呢。

　　“武当派有一叶扁舟，一叶扁舟极为的快，而且一次可以容纳百万人，咱们可以乘坐一叶扁舟过去，达到长恨天只需要一天。这样，咱们准备一下，三天后出发，那样咱们到达长恨天也还有时间。我去联系各界人士，来华夏集合，这次是生死存亡，他们肯定会过来的。”

　　“长恨天天兵三亿三千万，咱们只带百万人，真的行吗？到时候咱们别连殇舞的面都见不到。”

　　刘正皱了皱眉头，长恨天竟然又那么多人？而且天兵实力最弱也有地阶。三亿三千万，至少三千万突破了破天境。

　　“没问题，到时候我可以操纵诸葛八卦阵，困住所有实力比我低的人，这样话，倒是能够困住很多，困住之后你们直接找殇舞就好了。困住天兵之后，咱们带的人就可以攻击了，不过咱们也带不了百万人，到时候能够有一千人就不错了。”

　　李雨浓皱了皱眉头：“诸葛八卦阵最巅峰时期在困住三千万魔族，天兵的实力比魔族只强不弱。你困不住。这样，你去联合地球界的人，我去联合其它界的。”

　　“不用去了，该联系的我早就联系好了，不然你以为我这么多年到底在干什么？”

　　原本被一下斩飞的人鱼之神，突然开口说道。萧潇等人皱着眉头看向他，却见他先是撕开了自己的面具，一个俊秀的面容露了出来，紧接着他开始脱下自己的衣服，原来这衣服竟然是伪装，等到伪装全部解下来之后，才发现这哪里是人鱼，这赫然就是一个人。

　　“师傅。”

　　秦明杰三人激动的看着他，此人竟然是他们的师傅，碟舞圣骑士吴彤，号称伪装无敌的蝶舞圣骑士吴彤。

　　“蝶舞，好久不见。我说怎么感觉这个人鱼怎么这么猥琐呢。原来是你啊。”

　　蝶舞白了刘正一眼：“我看你是欠揍了，怎么的，这小凤凰可拦不住我。不过说起来这些年他们逍遥的很，最累的就是我，我已经联系好了九天八十一界，只要一个信号，全部攻上长恨天，和殇舞大战一场。魔族最为亢奋了，他们早就想打上三十三天和天兵对战一下。地狱十八门其中十分已经被我说服，最最最最最最重要的是，精灵族族长给了我十八颗圆滚滚的果实。嘿嘿，想不想要啊。”

　　蝶舞一摆手，手中多出了一个水果，果然是圆滚滚的果实，和西瓜差不多，但却是通体白色。

　　刘正等人都是满脸的惊艳，飘飘和飘絮都已经流口水了：“圆滚滚的果实，觉醒体内最强的力量。看来各族的人都已经要倾尽全力和仙族大战一场了。”

　　蝶舞点了点头，唰的一下把果实收了起来：“当然，圆滚滚的果实不能全给你们。我看看呐，这个小姑娘长得可爱，送给你了。小凤凰一个，刘正你就算了，这个小姑娘一个，萧潇给一个，好了不给了不给了，谁也别管我要了。”

　　最后蝶舞给了萧潇，洪雪，雪儿和李雨浓各一枚圆滚滚的果实，果实一入手，直接化作一股气，进入了他们的口中。

　　其余人的变化都不大，但是雪儿的变化却大的让人无法接受。就见原本坐在萧潇肩上的雪儿，在这一刻竟然突然变大了起来，而且她的身上，陡然升起一股圣洁与邪恶共存的诡异气息，她的头发开始变成，乌黑的长发披在身后，一双长腿伸出来，一件白色的连衣裙出现在她的身上。

　　头上系着一个蝴蝶结，眸子一黑一白显得非常的诡异，同时她的手中还多出了一个笔记本和一只笔。

　　变化来的快，去的也快，还不等大家反映过来雪儿已经恢复了原来的模样，她呆萌的看着手：“叔叔你坏，说给雪儿果果还拿回去了。”

　　蝶舞愣在了那里，不过很快就反应了过来：“果果你吃了，这是仙果，你拿到手上，就化作了一股气，嗖的飞进你肚子里面了。不信你问他。”

　　雪儿眼泪汪汪的看着萧潇，萧潇朝她点了点头：“你看大哥哥的也没了，都飞进肚子里面了，走吧，现在大哥哥带你去玩一圈，然后咱们回家。”答应小姑娘的事情就要满足，不过刚刚雪儿的变化却也被萧潇放在了心上，怎么突然就变大了那？那身高至少有一米七，那身材，比洪雪还棒。没想到小雪儿长大之后，会那么美。

　　刘天捂住了眼睛，拉了拉洪雪的袖子：“二嫂，你听没听过一个词，叫美女养成，大叔和萝莉。我不知道你啥脾气啊，要是搁我这暴脾气啊。”


第四百二十四章 大军集结

　　“对了刘天，这个东西是给你的。”

　　吴彤最后拿出一个小瓶子，那瓶子之中有着一丝灰色的气息，瓶子出现的那一霎，刘天整个人都呆住不动，眸子一眨不眨的盯着瓶子，盯着里面灰色的气息。

　　萧潇也感觉那个瓶子之中的灰色气息很熟悉很熟悉，却又回想不出来在那里见到过。

　　“找了那么久，竟然在你这里，谢谢。”

　　刘天一招手，瓶子就飞到了他的手中，刘天抓着瓶子就消失在了这里。

　　再次出现之时，刘天已经回到了刘家自己发现的一处域外空间，刚刚服下蝶舞的圆滚滚的果实，他的实力得到了翻天覆地的变化，而且对于天地本源的感知，更强一筹。他能够感觉得到，就在这几天，他的实力一定能够有一个翻天覆地的变化。

　　不过蝶舞这一次给他的礼物，对他的意义却更加的强大，如果没有这一缕残魂，如果不得到这一缕残魂，就好像大道分十遁去其一，而这一缕残魂，对刘天来说就是那一。得到了这一丝残魂，刘天的实力将更加强悍无数倍。

　　打个比方来说，如果没有这一丝残魂，那么刘天融天境初期可以对战融天境巅峰，但是对上踏天境，必败无疑。可是一旦刘天融合了这一丝残魂，那么他的实力将呈几倍的增长，破天境初期就可硬撼踏天境而不败。

　　刘天将瓶子打开，灰色的气体从瓶子之中飞了出来，在空中晃了几圈，便从刘天的天灵之上飞了进去。

　　刘天整个人一顿，天地之间一股狂风挂过，原本晴朗的天空在这一刻乌云密布，偶有闪电噼里啪啦的劈砍着。

　　万兽不安的鸣叫着，草木在这一刻无助的被风吹的摇晃，仿佛随时都有可能折断一样。

　　“天地生物便是愚弄与我，既然顺着它也只有一丝，何不逆它而行？天地万物都有一个极限，只要达到了这个极限，那么便可以破了它。”

　　一把把有元力幻化而成的巨剑出现在天地之中，那些剑从四周朝着刘天的身子汇聚而来，一路所过之处，万物皆被斩成了一块块，一截截。

　　“天下武功，唯快不破，唯心不破。心是剑的眼睛，出剑之时，不要用眼去看，要用心去看。用心去感受，用心眼去看，用灵魂去挥剑。这样才能剑无虚发。”

　　一把把元力巨剑出现在刘天的身边，他们浮在刘天的四周，同时四周不断的有着剑飞越过来，空气中不断的传来“嗖”“嗖”“嗖”的破空声。

　　刘天的身体也开始慢慢的幻化成一把剑，不过这一次的速度极为的缓慢，如果换成以往，一息剑成，不过如今，这个速度要慢上无数倍。

　　“剑术最高境界，在于人剑合一，人剑合一的至强之境，在于以身化剑。人与剑不分彼此。神剑炼成之日，天府战歌奏起，无数天府之人舍生取义战无数丧尸。汝当继承吾与晗少之意志，灭掉无尽丧尸，以证华夏天威。”

　　刘天的脸上露出决然的神色，一丝丝记忆浮现在他的脑海之中，前生今世，前前生，一切的一切，都浮现了出来。

　　自己是刘天，也是他们，是无数人的希望。天府，肖邦，仙族。一切的一切都拨开了云雾，看清了里面。原来，一切都是这个样子。

　　“呜～呜～呜！”

　　四周的剑开始发出翁鸣之声，发出呜咽的声音，那声音之中带着虔诚，带着喜悦，带着惊讶。

　　那声音之中蕴含着无数各种各样的信息，刘天一一接受，而他的身体，慢慢的化作了一把剑……

　　凤凰界。

　　一个巨大的火山里面躺着一个巨大的蛋，那个蛋足足百米直径，上面印着一丝丝俊美的花纹，四周的火焰不停的朝着那个大蛋涌去，仿佛是大蛋在喝着那些火焰一样。

　　那个东西我一定要得到，谁也没发阻止我，无论前方站着的是谁，我都要把他踩在脚下，那个东西是我的。我一定要唤醒她，无论代价有多么的大。

　　修罗界魔族。

　　“小子们，老子早就看那些仙族的人不顺眼了，之前蝶舞已经给我来了消息，隔几日大军攻上三十三重天，干死那群鸟人，小子们，跟我说你们兴奋不？”

　　“皇，咱们终于要去干死那群鸟人了，我们要让他们知道，银河界，不是他们说了算的。”

　　“杀！”

　　修罗族。

　　“杀！”

　　此时此刻，诸天万界，数千种族，千万军队，齐齐整装待发，就等着萧潇这边准备好，一起功上长恨天。

　　地球界这边也是，知晓了他们的时日不多后，他们也没有废话，破天境之上修为的人全部出现，踏天境强者竟然有足足十位，其中华夏五位，岛国漩涡鸣人，美国杰克·修，英国奥莱尔，俄罗斯本奥森。最后一位竟然是萧潇早有耳闻的教廷教皇，他的实力，竟然也有踏天境初期那种巅峰程度。

　　而经过了圆滚滚的水果的洗礼，萧潇的实力也在出发前，达到了踏天境后期，真正的无敌强者。这个样子面对殇舞，萧潇的自信也更多了一分。

　　当然，这一次的踏天境强者，并不止这些，因为在大军即将出发的那一刻，萧潇等人再次迎来了一群人。

　　蝶舞圣骑士吴彤，五虎将周星，李树民，赵峰，王洪亮，王英举，天府小黑杜田，撼天圣骑士小涛赵恩泽，还有一个萧潇万万没想到的是，于德水竟然也以踏天境的实力出现在他的面前。狂狮于德水，他的记忆直到如今才觉醒过来。

　　其中五虎将都只有融天境实力，其余之人都已然踏天，不过具体的实力却谁也不清楚，但是看鸣人忌惮的眼神就知道，其余的人实力都绝对不弱。

　　而且他们已经分成了两个小阵营，肖邦以派，其余人一派，虽然他们如今拥有着共同的敌人，不过他们，估计永远无法忘记当年敌对的日子。

　　一个叫做肖邦，一个叫做天府，他们是宿敌，永远的敌人，到什么时候都无法改变。


第四百二十五章 战战战

　　“撼天，蝶舞，你们俩不是应该死了吗？怎么现在反倒是出现在了这里？恩哼，难道以前是诈死？”

　　“小亮你这话说的就不对了，堂堂肖邦圣骑士怎么会诈死呢？我想啊一定是大战的时候跑了。希望这一次可不要临阵脱逃的才好啊。”

　　王英举和王洪亮二人你一言我一语的说着。他们的老大，晗少邬晗就死在肖迪的手里，而这一切又是因为龙天，所以对无论是对肖邦还是对天府，五虎将都看着不爽。这一次之所以会出现，无外乎就是灭掉殇舞，完成晗少的遗愿。

　　撼天圣骑士赵恩泽冷笑一声，他的手中挥舞着一个狼牙棒，棒长一米一，棒上镶嵌着数根巨刺。

　　“你们两个是想感受一下被我的狼牙棒刺穿的感觉？如果你们想打，老子不介意送你们去见邬晗那不自量力的臭小子。”

　　“你他妈再说一遍，你是臭小子，你全家都是臭小子。”

　　五虎将纷纷怒目而使，绝对防御李树民两米多高的身子出现在其余四人以前，一个古朴的巨盾被他立在身前，其余四人都是亮出了自己的武器，仿佛赵恩泽再敢开口，迎接他的就是无尽的打击。

　　不过赵恩泽却是并没有把五虎将放在眼里，他们五个联手，勉勉强强可以和最柔的天狗圣骑士交手而不落下风，而像天狗圣骑士之流，自己可以一个打三个。这也是赵恩泽自信的原因。时境虽然变迁，但是自己的实力在这里，却属于最巅峰。

　　就在这剑拔弩张的时候，蝶舞跑出来做和事佬。计划马上就要实施，谁也不能破坏掉，他来到撼天的身前，笑眯眯的说道：“五虎将别生气，大家就是开玩笑。撼天脑袋不好使，别生气别生气，咱们现在共同敌人是殇舞，别自己乱了阵脚。”妈的，大战结束，你们一个个谁也别想逃。

　　“哼。”撼天冷哼一声，扭过头去。他知道蝶舞的计划，成败就在此一举，这个时候不是闹别扭的时候。搏命他们应该等着急了，无数年后，终于等到了这个时候。殇舞，奶奶的腿的，你别想活下去。

　　鸣人开口说道：“是啊，别生气了，咱们现在应该放下恩怨，一起去面对共同的敌人，这一次咱们必须阻止殇舞，不然咱们谁也活不下来。长恨天里面猛人众多，大家要战斗，一会有的是战斗可以打。何必在这里吵来吵去的呢？走吧，兵发长恨天。”

　　萧潇点了点头，之前他也听说了天府，五虎将和肖邦之间的恩怨。不过这个时候是关键时期，可不能断了线：“大家别吵了，兵发长恨天。”

　　于是大军潇潇洒洒的直奔长恨天而去，天外天，楼外楼。三十三天是长恨天所在之地，而如今，三十三天的边界，却是汇聚了无数大军。

　　大军由各种种族的组合而成，有嗜血的魔族，他们奇形怪状。有妖族，有修罗。就连地狱界都派来了无数的恶鬼前来助阵。

　　这一次对战长恨天，对战仙族，可谓是万众一心，当然，那些人有没有小心思，就不是萧潇能够考虑的了。现在唯一要做的，就是干掉殇舞。

　　长恨天城墙之中，也是不断的有着仙族的人飞奔而出，他们穿着白色的战凯，身后是一双洁白的羽翼，看起来威猛俊逸之极。

　　“阿正，你留下指挥大军，我们杀进去。”

　　萧潇看了看无穷无尽的大军，一声令下带着众人飞奔了进去。

　　“我……”

　　李雨浓打断了刘正的话，她从脖子上面摘下一个红色的项链：“留在这里，一会会有你不想看到的事情发生，眼不见心为净，留在这里等我回来。一切都会好起来的。”

　　一双火红色的翅膀伸了出来，李雨浓一挥，跟着大家飞了进去，天使集团军的人看了一眼刘正，见他点了点头，都跟了进去。

　　一路上萧潇诡异的发现，竟然一个敌人都没有遇见。不过想想也就释然了，这些大军和将军，都由其余种族的人给拦住了。地球界的踏天境强者也留了下来，帮着他们对付仙族的那些踏天境强者。

　　萧潇等人很快就来到了明月楼，萧潇抬头朝天上看去，根本看不到明月，明月被一层云雾笼罩着。

　　“欢迎你们的到来，出来迎接你们的客人。”

　　一个美到极致的声音从楼上传来，只是听到这个声音，萧潇的心底就放下了全部的仇恨，甚至忘记了自己来的目的到底是什么？

　　“呔！”

　　这个时候却是黄振山张口吐出一个金字，那是一个呔字，里面竟是蕴含了至尊佛理，一下让大家缓了过来。

　　这时候萧潇等人面前已经多出了十个人，其中三女七男，他们就坐在明月楼前，你一言我一语的说这话，吃着东西。偶尔朝萧潇等人这边撇过来一眼，也不见多说什么？！字那么自顾自的吃着喝着。

　　蝶舞看了他们一眼：“这应该是十阁阁主，怪不得咱们一路上没有遇到阻拦，原来敌人都在这里。看他们的实力，最弱的都有踏天境中期，其中五个有踏天境后期实力，一个更是达到了踏天境巅峰。仙族的底蕴，果然强悍。”

　　听闻蝶舞的话，所有人都不淡定了。他们的实力竟然那么强。萧潇回首望向自己这边。踏天境初期黄振山，其余的人自己都差不多不知道实力了。不是没到踏天境，就是应该超过踏天境初期，不过人数上虽然自己这边多很多，可是实力的差距太大了。

　　这时候十阁阁主其中一人发话：“叫萧潇那个，主人上你上去，其他的人敢来挑衅主人，都得死。说说吧，谁先上来送死。”

　　萧潇知晓，决战的时刻到了。

　　刘天挥了挥凌风剑，之前在人鱼界的确找到了天外陨石，恢复了凌风的真身，不过凌风却习惯了剑身，就继续做刘天的剑。

　　刘天踏出一步，一股凌厉的气势迸发而出，剑指前方：“人人生来自由身，你们凭什么高高在上，不服的过来，与少爷我一战。”

　　撼天圣骑士狼牙棒一扫，长恨天，明月楼的大地出现了一道巨大的沟壑，那沟壑竟是一直通到了第三十二层天：“我肖邦从来没怕过谁，今天谁遇到我算他倒霉。”

　　李雨浓的身上燃起了汹汹的火焰：“战！”

　　黄振山在这一刻也爆发出了惊人的气势，一股古朴的气息从他身上浮现，他的身后多出了一个双手合十在胸前的虚影，那虚影身上散发着金黄的气息，气息古朴而强大：“战！”

　　天使集团军齐齐踏步：“战！”

　　蝶舞伸出舌头舔了舔嘴唇：“仙族的血是否美味呢？！战！”

　　其余的人纷纷踏步而出：“战！”

　　战意凛然，战意凌天。一场空前的战斗，即将爆发。

　　十阁阁主站了起来，朝着这边迈步而来。


第四百二十六章 赌酒消得泼茶香

　　萧潇一路上楼，一点阻碍也没有遇到，直至达到了三十三层楼。推开门，便是能看到外面是空旷的一个类似阳台的结构，正对着门的位置坐着一个女子，那个女子背对着这边，入眼望去是一件紫色的长裙，那长裙很长很长，地面上都被铺出了许多，她留着一头长长的黑发，长发懒散的躺在后背之上。

　　不用想，萧潇已经知道这个人的身份，如今的银河尊者，当年轩辕的妻子，殇舞。

　　“来了！过来坐吧。”

　　萧潇发誓，这辈子都没有听过这么好听的声音，殇舞的声音之中仿佛有着一种魔力，另听到的人神魂不由自主的放松下来，萧潇甚至已经忘记了自己来的目的，不自觉的走到了她的身旁，在她的对面坐了下来。

　　到了三十三层，方能看到天上有着一轮血月，萧潇不由的想起了灵儿说的，清风揽月楼楼顶处，可看到议论血月，那血月一旦变成黑色，那么长恨丹便已经成了。到时候冥冥之中的法则之力，竟会让整个银河界的人，全部变成药引。成为长恨丹的一部分。

　　“你来杀我？”

　　殇舞递过一杯茶，淡淡的说道。他们两个人坐在这里，抬眼就能看到血月的变化，低头望去，便能看到下面十阁阁主与萧潇一起来的那些人的交战情况。

　　殇舞此时此刻说出这句话，语气非常的平淡，仿佛是朋友到访，她递过去一杯茶，笑着说：“你来喝茶？”

　　就连萧潇都不得不承认，殇舞非常的淡定。此时此刻应该如同下面的那群人一样剑拔弩张，可是萧潇竟是生不出一点战意。他甚至想，自己是不是能够说服殇舞不去炼制长恨丹，这可不是什么好的想法。

　　不过既然有了这个想法，萧潇就要实施，让她和一个这样的大美人打，而且还是生死相搏，这和他的性子差的太远了。

　　萧潇抿了一口茶：“殇舞，我知道你的过去，你既然是轩辕的妻子，那么你的本性应该不坏，你为什么要用整个银河界的人来做药引来做这个长恨丹呢？你这么做到底是为了什么？就仅仅是为了突破三天之境？境界，实力什么的真的那么吸引人吗？和银河界亿亿生命比起来，那些又算得聊什么呢？如果你真的要这么做，那和当初的银河尊者还有什么区别呢？”

　　如果能不打，萧潇真的不希望战斗。一来，对方是个大美人。但这不是重要的，萧潇不是一个没有分寸的人，最重要的她的另外一个身份，她是轩辕的妻子，而轩辕是谁？萧潇一直都把他当作自己师傅一般对待。轩辕剑是轩辕的佩剑，自己修炼的功法又是轩辕所创。可以说自己是轩辕的隔代弟子也不为过。所以让自己对战自己的师母，不到最后万不得已的地步，萧潇绝对不会出手的。

　　“是啊，和他又有什么不同呢？”

　　殇舞抬起茶杯，眉眼轻低，脸上浮现出一丝落寞的神色。是啊，自己和他又有什么不同吗？当初自己辛辛苦苦夺舍取代了银河尊者，自己到底得到了什么？这么多年来自己这么拼命到底在干什么？自己到底想得到什么？

　　“不如这样，咱们就不再想这些事情了，咱们就不练长恨丹了。把下面的朋友都叫上来，一起喝喝茶，聊聊人生，多么美好的事情啊。”

　　萧潇看着殇舞落寞的神色，无助的语气，突然感觉自己似乎有希望。如果真的能够说服殇舞，外面的大军也不用打了，下面的兄弟也不用拼了，得少死多少兄弟啊，一切都变得那么美好啊。

　　萧潇本性不是太爱战斗，但却也是个非常霸道的人，如果人不犯他，他很少犯人，也很少主动的去和谁动手甚至杀人。

　　从觉醒元力到现在，从学校到黑道到各派人马，无不是先触碰到了萧潇或者他身边的人。

　　这一场如果不是危及到了所有银河界的生命，萧潇还真没打算来。

　　“你叫萧潇吧，你说的对，这些年我什么也没得到啊。到头来不过空欢喜一场。长恨丹长恨丹，其实我不过是想拿到银河界的本源，用本源复苏轩辕。可是当我看到你的时候，我知道，一切终成空，轩辕已经离开了我数千米，沧海桑田，一切都已经变了。长恨丹长恨丹。”

　　殇舞站了起来，扶着楼阁的扶手，身后的紫色长纱飘飞着，一头长发舞动着，天地之中，一切美丽的东西都黯然失色，在也找不出能够和殇舞斗艳的存在。

　　殇舞扶着栏杆，抬头望着天上的血月，似在和萧潇说，又似在自言自语一般：“我很喜欢古诗，特别喜欢那个叫李清照的词人写的那句‘赌酒消得泼茶香，当初只道是寻常’是啊是啊，当初只道是寻常，可如今，一切的一切，哪怕一起喝杯茶，都变的再无可能。你说，如果轩辕知道我用整个银河界的生命，去换他的生命，他会不会怪我。”

　　萧潇一愣，算是知道了这一切的缘由，原来到最后，殇舞想要炼制长恨丹，不过是为了得到银河界的本源，是为了让轩辕复活。

　　有这样的妻子，轩辕是幸福的，可是如果真的这样，轩辕会开心吗？轩辕是一位大才，更是一个品质高尚的人。如果让他知道，殇舞为了复活他，用了整个银河界的生命作为代价，他会开心？如果换做萧潇，他绝对不会开心。

　　“我不是轩辕，不知道，但是如果我是轩辕，我不但不会开心，反倒是会永远活在一种罪恶感之中。每夜都会有噩梦陪伴。做人，首先要问心无愧。一个人生的代价，却是亿亿人的死亡，如果是我，我绝对不会去要这样的复活，哪怕永世沉沦在地狱之中做一个恶鬼，我也不要这种复活的方式。”

　　殇舞没有扭头，她抬起头，看着天上已经黑了一角的血月。

　　“地狱？地狱又算的了什么？他如果是去了地狱，我还需要耗费这么大的周折？人死后，的确很大部分直接去了地狱，但是天道万法会遁去一丝他们的灵魂，让他们的灵魂不在完整，而轩辕的灵魂，已经完全被天道抹去，除了用界之本源之外，无论如何也是无法再找出轩辕的灵魂。所以想让他复活，必须炼制长恨丹，必须得到界之本源。”


第四百二十七章 长恨丹成

　　“所以，你还是要和我一战？”

　　轩辕剑已经出鞘，此时此刻，听殇舞的语气，她绝对是要战了。但是其实萧潇能够理解殇舞，如果是唐紫凝死了，或者洪雪死了？或者是其她的自己在意的人死了，而唯一的复活的希望就在眼前。

　　自己到底去不去做？萧潇估计，他也会用整个银河界的生命，去换自己爱的人复活。大多数人都是自私的，萧潇也不例外，萧潇也不例外。

　　“我能够理解你，我能感觉得到其实你现在也挺纠结的，殇舞，既然没办法说服你，那么就一战吧。我会用我手中的剑告诉你，轩辕的传人，绝对不会给他丢脸。”

　　萧潇的气势已经释放到了一个极限，同时轩辕的愤怒已经展开，此时此刻的萧潇，是最巅峰的萧潇，气势直逼踏天境巅峰，他相信，就算是下面那些踏天境后期的十阁阁主，也不是他的一合之敌。

　　强大的自信来源于强大的实力。

　　不过对面的殇舞却是仿佛没有感觉到身后那股足以一击毁灭一个域外空间的超级元力波动，仍然淡淡的站在那里，抬头看着天上的血月，心中不知道在思考着什么。

　　下面的战斗也已经进入到了白热化的阶段。十阁阁主强悍的很，但是萧潇的这些伙伴也一个个的不弱，尤其是撼天圣骑士赵恩泽，当年肖邦最强的圣骑士，他的对手是一个踏天境巅峰的阁主，但是在赵恩泽的攻击之下，却只有招架之力，毫无还手之功。

　　李雨浓的战斗也差不多，服下圆滚滚的果实之后，她的实力已经达到了踏天境，加上杨慧的辅助和天使集团军的战斗力加层，和对面一个踏天境后期的阁主你来我往，打的火热。

　　最为艰辛的战斗估计就是黄振山这边，他的对手是对面最弱的一个踏天境中期的阁主，战斗起来黄振山节节败退。他是一个强悍的人，一个无敌的踏天境初期强者，一生奇遇无数，法宝，招式众多。可是对面的那个人，也都一个个不弱。到了他们这个级别，谁又能没有一点奇遇呢？而且作为仙族的人，他们的法宝能弱的了？

　　所以黄振山这边最为惨淡，稍有不慎，就会落得一个死亡的境况。

　　不过战斗开始之时，清风揽月楼下面就又出现了几个强者，原本萧潇这边对上十阁阁主人数是不够的，但是加上突然出现的强者，他们这边人却多出了很多。不过此时大家都在聚精会神的战斗，所以也就没有理会这件事情。

　　“轩辕啊轩辕，既然咱们不能活着相聚，那就在冥冥苍茫中再续前缘。是啊，错了，我从一开始就错了。”

　　殇舞笑了，笑得凄惨，笑得诡异，清风揽月楼四周云雾散去，下面战斗的人都是能够看到天上的血月。

　　就在殇舞笑得时候，天上的血月爆射出一道刺眼的红光，把整个天地都照的亮亮的，所有人都不约而同的停下了战斗，朝着清风揽月楼上面看去。

　　只见一个紫色的身影，从清风揽月楼飘然飞出，那身影之中有着说不出的落寞，还带着一丝解脱。

　　是啊，自己计划了几千年来夺舍银河尊者为轩辕报仇，最后又用这么多年来计划炼制长恨丹，为了能够复活轩辕。

　　自己早就应该和轩辕相距的不是吗？就算复活了轩辕，他也会怪自己把，他不会原谅自己的，甚至会自杀。那么自己又何必再多次一举呢？去那冥冥的苍茫之中，和他相距，再去做他的妻子不好吗？这样的话，不是早就可以相距了吗？

　　“萧潇，这枚长恨丹就送给你了，你放心，这次的药引由我来做，殇月你们自己散去吧。我要离开了。”

　　殇舞的声音传出，她的声音仍然那么的淡然，仿佛不带一丝的感情，完全不像是一个要去赴死的人。

　　萧潇愣住了，十阁阁主愣住了，李雨浓他们也愣住了。谁也没有想到，到最后却是这个结果。

　　“主人！”

　　十阁阁主元力爆射而出，齐齐朝着天山的血月射去。

　　“主人，我们陪你一起。主人不在了，我们活着还有什么意义？而且原本我们也打算在丹成的前一刻化作药引。希望进入冥冥的苍茫界，我们还能追随在主人的身后。”

　　十阁阁主忘记了战斗，忘记了生死，紧紧的追随在殇舞的下面，朝着天山的血月射去。

　　殇舞低头看了一眼朝上飞来的十阁阁主，脸上露出了一丝笑容。那一瞬，长恨天，清风揽月楼的全部花儿，在这一瞬无论是已经枯萎的还是含苞待放的，都是开出了花瓣。

　　殇舞朝他们点了点头，这些人陪自己一起几千年，那感情，不是任何东西能够撼动的。长恨丹啊长恨丹，我们能够死在你手上，希望能够让我们忘记仇恨。

　　原本殇舞打算服下长恨丹，突破三天之境，从而用界之本源来复活轩辕。之前她一直在纠结着，可是对轩辕的爱意，却让她忘记了一切。

　　直到萧潇出现，直到看到那张和轩辕一模一样的脸，直到萧潇说出那些话，殇舞懂了，殇舞选择放弃。

　　殇舞的身子消失在血月之中，那血月瞬间黑了大半，变黑的速度变快了无数倍，紧接着十阁阁主全部飞入血月之中，血月变得漆黑一片。

　　“原来长恨丹，就是界之本源，看来就算是我炼成了丹，突破三天也不能复活轩辕，还好如今悔过，还不算晚。”

　　殇舞和十阁阁主的身影，彻底消失不见，而萧潇的手中，却多出了一枚漆黑的丹药，那弹药看似平凡无奇，却蕴含着无穷无尽的元力和法则之力。

　　萧潇呆呆的看着手中的丹药，又抬头看着天空已经消失的血月，他突然不知道自己出现在这里，到底对不对。

　　“出来了出来了，就是这个，大家上去一会别露出马脚。”

　　“终于等到了，必须要得到这个。”

　　下面的人各怀心思，来到了清风揽月楼之上！


第四百二十八章 世事如梦，一场空（终）

　　萧潇已经从轩辕的愤怒状态中释放了出来，实力再次回到了踏天境中期。其余的人都已经踏入了三十三层，萧潇还没有从震惊之中缓和过来。

　　看着手中的长恨丹，萧潇一时间竟是不知如何是好了。这样说来，自己等人已经解除了银河界的危机？可是为什么萧潇却一点成就感都没有？

　　明明救了银河界的亿亿生灵，但是萧潇心底却一点都开心不起来。

　　可就在这个时候，场面忽然变化，撼天等人齐齐摆阵，将萧潇刘天等人给围在了中央，和撼天一起摆阵的一共十三个人，每个人身上都散发着无穷无尽的元力。气势最弱的人都拥有着踏天境的实力，这样的组合无论放在哪里，都是最最最顶尖，最最最强悍的组合。

　　可是，这群突然出现的人，却是和撼天蝶舞将萧潇等人围困在内，体内的元力也散发而出，隐隐约约这十三个人组成了一个阵法，他们之间元力来回转换。

　　“哈哈哈，让我看看，蛮牛圣骑士——李勇，狂龙圣骑士——张宇龙，撼天圣骑士——赵恩泽，震地圣骑士——张一明，月夜圣骑士——徐月，天狗圣骑士——景思雨，猴王圣骑士——谷志恒，搏命圣骑士——田博，魔驴圣骑士——李壮，白羊圣骑士——杨正翔，蝶舞圣骑士——吴彤，超强圣骑士——许文超，还有第一代圣骑士之一，丧尸圣骑士赵钱，没想到你们十三个都来了。呵呵，我就想你们肖邦的人没那么好心。果然没让我猜错，但是你们以为我们毫无应对之法？”

　　李树民冷笑着看着围着他们的十三个人，肖邦圣骑士都已经到了，事情果然没有那么的简单，怪不得之前一直感觉这件事情不怎么对。

　　鸣人无奈的笑了笑：“你们为什么要走到这一步呢？现在虽然你们那边在人数上占优，但是你确定你们能赢吗？不过我很好奇，你们为什么倒如今都还活着。”

　　隐藏了这么多年，你们还是出来了。鸣人有些无奈，没想到到最后结果会是这样。萧潇要面对的竟然这么多。

　　鸣人已经猜到了圣骑士们的想法，他们百分之一万是想要复活肖迪，但是一旦要让肖迪复活，那萧潇必然会死。

　　蝶舞笑着说道：“我们肖邦你们难道还不知道？只要迪总不死，我们永远不会死的。今天其实也很简单，我们就是想复活迪总，所以你们要离开，我们绝对不会为难你们。至于说你们还想翻牌？你们认为你们还有希望吗？”

　　蝶舞很自信，肖邦一共是三人，各个都是巅峰强者，而面对的这些，萧潇踏天境中期。刘天踏天境初期，鸣人踏天境后期，李雨浓踏天境后期，五虎将实力还没有踏天，黄振山踏天境初期。洪雪，于德水踏天初期，天使集团军那些只有破天境巅峰的实力，几乎可以忽略。

　　这样的差距，蝶舞实在想不到对方还有什么能够翻牌的机会，而且最关键的是，蝶舞可是还有着后手的。

　　李雨浓冷笑一声：“你们这种实力，我一个可以打八个。蝶舞，亮出所有的底牌吧，你应该知道，我的生命层次和你们老大一样，天地之间最巅峰的两个之一。大家都看出来了你们是想要复活肖迪。只是我没有想到，肖迪竟然从一开始就把一切都给算计好了。真是厉害。”

　　“从一开始与龙天同归于尽之时，和他一起把传承留下来，让他们的继承人打败银河尊者，然后你们再在最后一刻出现，复活肖迪。一切的一切真是太棒了。不过你们也想的太美好了，孰强孰弱，你们可别太天真了。”

　　杨慧双手掐诀，一个虚影出现在杨慧的身后，随着虚影的出现，杨慧的气息在这一瞬，竟然跨过了融天境直逼踏天境。

　　“生命女神的献礼，自由的女神的眷顾，自然女神的微笑。让风吹拂这大地，让爱洒遍人间。绽放吧，美丽的花朵，飞翔吧，自由的向往。”

　　一道道光环出现在李雨浓的身上，使得李雨浓的气势在这一瞬间，爆发到了一种无法比拟的程度，就连之前的殇舞都无法比拟。

　　不过爆发还没有完，李雨浓身上陡然浮现出一身白色的铠甲，那正是那日在暗黑界得到的七色不死凯，如今已经完全进化，达到了七件白色，实力提升七倍。

　　但是真的只是提升七倍这么简单？自由女神的眷顾，可以让身上的状态提升十倍，所以不死凯的提升足足拥有七十背的实力提升，加上自然女神的微笑，生命女神的献礼，加上不死邪凤本身的加层。李雨浓的实力足可以对战原来尊者境的银河尊者。而这，也是她计划之中不可少的一部分。

　　就算殇舞和萧潇大战，就算殇舞非常的强悍，就算蝶舞有阴谋，在绝对的实力面前，什么都不算。

　　她李雨浓，是如今这片天地之中，最强的人，没有之一。

　　所有人的目光都对着李雨浓，这一刻她展现出的气势让人有一种窒息的感觉，强，强到了大家连战斗的勇气都没有。

　　蝶舞长长的舒了一口气，从空间袋之中拿出了一支笛子：“还好我早就料到了你的实力会强大到我们无法战胜，所以早就做了准备，不然你们以为我们肖邦会打毫无胜算的战斗？”

　　蝶舞把笛子放到嘴边，悠扬的笛子声传了出来，萧潇和刘天只感觉体内元力在这一刻仿佛要爆炸一样，难以控制。处于一种即将暴走的边缘。

　　撼天不可思议的看着李雨浓：“你怎么会没有事？”

　　李雨浓冷笑一声，不屑的说道：“从蝶舞给我们圆滚滚的果实的时候，我就知道这件事情绝对没有那么简单。果不其然，里面蕴含着毒素，所以我就用火焰炼化了，所以我一点事情没有啊。”刘正也意识到了，原本想去告诉萧潇，不过当时却是被李雨浓给困了起来。这正符合了计划。

　　“给我受死吧！”

　　李雨浓芊芊玉手朝前一推，十四道火焰同时飞射而出，那一瞬间，高温将整个清风揽月楼顷刻间烧成了灰烬，那一瞬间，长恨天之上，形成了无穷无尽的火焰，那一瞬间，一道人影，冲了过来。

　　火焰消失，可是场面却变得混乱了起来，肖邦圣骑士，消失的无影无踪。下一刻又爆射而出，朝着李雨浓疯狂的冲杀而来。

　　“不！”

　　李雨浓双手抱着头，脸上露出了痛苦的表情，下一刻她右手一挥，肖邦圣骑士的身影又一次消失的无影无踪。这一次当真是消失的无影无踪，天地之间，再也无法找到他们的分毫。

　　可是场面混乱了起来，只见萧潇的怀里躺着一个人，那个人，是刘正。

　　刘正的身子被灼烧了大半，嘴角有着一道血迹，就在刚刚千万分之一秒，就在李雨浓的攻击即将到达萧潇的身上的时候，刘正出现了，他出现在了萧潇的身前，挡住了这一道攻击。

　　他知道李雨浓的全部计划，他一直在纠结着，纠结着这么做到底对还是不对。原本他应该毫无阻碍才对，因为他从一开始接近萧潇，本就是为了这个计划，可是随着接触，随着时间的推移，他迟疑了，他不想继续下去了，他没办法动手了。

　　所以这个时候李雨浓站了出来，她知道刘正的苦衷，所以这个坏人由她来当，这个时候由她来出手，可是她无法想到，这个时候刘正竟然会站出来帮助萧潇抵挡攻击，这是她无法想象的。这是她不愿意相信的。

　　“为什么？告诉我这是为什么？”

　　李雨浓保持着双手抓着脑袋的动作，脸上的表情狰狞的可怕，鸣人等人都站在她的身后，五虎将则是两边都没站队。

　　刘正的气息非常的虚弱，李雨浓的这一击，连踏天境后期都无法承受，何况是他呢？

　　他断断续续的说道：“就算是要长长恨丹，也，也没必要动手啊。”

　　李雨浓表情狰狞，一步步朝着这边走来：“你说什么？你说什么？我这一切都是为了谁？你为什么要这要做？不动手？如果不动手的话，等到肖邦的人死光了，等到萧潇和刘天的实力恢复，不还是要动手？我们为什么不趁着他虚弱，解决掉他？然后拿着长恨丹，去复活她？为什么不？我已经留手了，我没有杀刘天，我只是要杀了萧潇，你为什么？为什么？！”

　　李雨浓说道最后，整个人蹲了下来，双手抱着头，不断的传来呜咽的声音。她很清楚，艾了她这一下，刘正活不了了，而且她的火焰有着特征，刘正死后，不会再像以前一样带着记忆重生了。而是直接遁入冥冥的苍茫之中。

　　萧潇和刘天也终于反应了过来，原来一切都是一个阴谋，肖邦帮助自己，是为了长恨丹，李雨浓帮助自己，竟然也是为了得到长恨丹。

　　萧潇不甘心的说道：“你们想要这长恨丹，你们只管说，我又怎么会不给？可是你们为什么要背叛我？！”

　　那种被朋友在背后捅一刀的感觉，比被敌人捅一百刀都要难受一万倍。

　　可是没有人回答他的话，刘正的气息越来越弱，李雨浓抱着头不停的哭，天使集团军傻傻的站在那里。

　　突然李雨浓站了起来：“复活，对复活。”她的脸色非常的恐怖，原本绝世无双的脸上，如今只有狰狞：“把长恨丹给我，把长恨丹给我，有了它就能复活老大了。”

　　刘正摇了摇头：“如果只能活一个，我希望，活着，活着的是她……”

　　“不会的，你不会死，不会死的。”

　　李瑛佳一把将刘正从萧潇的怀中夺了过去，抱在自己的怀里，眼泪叭嗒叭嗒的从她的脸上滑落，滴在刘正的脸上。

　　“你还是那样，一点都没有变呢。老大，咱们认识也快三百年了，时间真是快呢，眨眼我都这么大了，你说等我一千岁如果还嫁不出去，你就娶我的，可是小龙龙可能等不到那一天了。”

　　李瑛佳伸出手，在刘正的脸上轻轻的划了划：“老大，你说如果我在她之前遇见你，咱们之间会不会有结果呢？嘿嘿，真希望我有让时光逆转的能力，让一切都回到从前，那一年，我是一头不知道什么叫做喜欢的小小龙，你是一个喜欢吃鱼的小小刘，你把我钓起来，我就赖在你那里永远都不走。”

　　“小樱！”一滴眼泪从刘正的眼角滑落，李瑛佳的感情，他又怎能不知道？可是他已经辜负了一个人，又怎么敢去辜负另一个人呢！？

　　“老大，你别说话，听我把话说完。我们绝交过很七次，每一次都绝交不过一个小时，我就又会屁颠屁颠的跑过去赖着你。老大，你知道吗？我很喜欢你，一直都很喜欢，我怕以后没有机会再说，如果我知道有一点，我会这么的喜欢你，甚至忘记了我是一头龙，那么我绝对会在第一次见到你的时候，就赖着你，就霸占着你。就像我喜欢收集亮晶晶的宝石一样，把你收藏起来，不和任何人分享。”

　　李瑛佳低下头，轻轻的在刘正的额头上一吻：“时间会变，人心会变，唯一不变的是我喜欢你，是你爱着她。希望你永远记得，曾经有一条爱着你的傻龙，踏过千山万水，用她卖掉最最最喜欢的宝石的钱，买了一艘时空旅行者，跑过来找你。刘正，再见！”

　　“不要！”

　　刘正已经没有了说话的力气，他虚弱的说出那两个字，可是声音笑道所有人都听不到的地步。

　　他想用眼神制止李瑛佳，可是这一刻的李瑛佳身上却充满了一股决然的气息。

　　天使集团军的人都愣住了，萧潇等人都把目光对准了李瑛佳，萧潇早就感觉到了，李瑛佳对刘正不一般的感觉，如今看来，当真不假。

　　李雨浓伸出双臂，想要拉开李瑛佳，她不甘的怒吼着：“你不值，不值得为他牺牲，回来，你回来。”

　　眼里叭嗒叭嗒的流淌出来，李雨浓从来没有，最后的结局竟然会是这样，从来没有想过，最后竟然会是这样。到头来，还是一命换一命，受伤的那个，永远是动了情的。

　　李瑛佳摇了摇头，她从怀里拿出一个小瓶子，递给了李雨浓：“这是一枚天元万圣果的种子，圣果万年一开花，千年一结果，每一个果子，可以让一个人突破尊者境。希望你们有一天，能够带着我的遗骸，去虚空界，万国山，乾元海，种在海上梦雨岛，入岛东方第七颗樱花树下。”

　　李瑛佳缓缓的开口：“死神的救赎·生命置换！”

　　……

　　十年后，京都！

　　大战之后，一切恢复了正常，而地球界，也迎来了告诉发展的时期，短短十年，智能机器人，宇宙飞船，都已经被研发出来。

　　人类的生活，越来越美好，那些曾经经历过对战长恨天的人，却是永远无法忘记那场战斗。大家也都想错了，长恨丹根本就没有令人复活的能力。

　　萧潇和唐紫凝，洪雪，徐菲，姬兰，步入了婚姻的殿堂，刘天驻扎在了长恨天。鸣人重回富士山，五虎将也哪里里回了哪里去。

　　天使集团军回了修罗界精灵族在精灵山下精灵泉旁住了下来，照看这一颗还未开花的树。

　　“世事如梦，一场空，繁华落尽，沙一捧。”

　　（全文完）

　　打下最后几个字，心中百转千回、这是小二的第二本书，但却是真正意义上的第一本长篇。小二有很多地方控制的不好，有许多地方都一笔带过了。还欠缺的很。

　　有了这次的经验，小二相信下本会更加的精彩。希望大家还能继续支持小二的新书，新书名字还没有确定，不过已经确定在三月一号，同样是书城首发，小二也准备了很长时间，写了好几个开头，都被自己否掉了。而且小二已经有想法了，相信会给大家带来更爽快的阅读体验。

　　最后，当然也要谢谢大家的支持，尤其是铁杆粉丝月相随，如果不是你天天的推荐支持，小二都怀疑到底还有没有人在追书呢。谢谢，真的谢谢。最后，希望大家能够加一下群，群号169279816，小二发书，会第一时间在群里面通知。同时，也会有有奖问答等各种活动。奖励以QB的形式发放。

　　当然，还有一个要感谢的人就是我的编辑，乐大大大。他对我的帮助很多，不单单是一些知识的指导，还有一些其他方面的鼓励和支持。

　　谢谢那些曾经一起奋斗过的战友们，那些作者们。谢谢你们。

　　新的一年，小二先提前给大家拜个年。

　　同时三月一，希望大家能够继续支持我，书名《妖孽高手在校园》已经申请了，大概明天就能够搜的到。不过三月一才开始发书，大家如果有空，可以搜索一下，然后收藏一下。或者点到本书的书页，下面有个刘家小二哥作品栏，在那里就能够看到啦！谢谢大家支持！咱们三月一见！

