

钢之魔法师

作者：鱼丸


　　这是一本有浓郁漫画风格的小说，拥有一个帅气的魔法师主角和一个漂亮的猫耳小美女。异世界的瑰丽色彩，在作者的笔下得到完美的呈现！


第一集 初生使徒之卷


第一章 被选中者A

　　一片黑影，一片白光，周而复始的重复着……

　　幽长的隧道如同无穷尽一般，每隔十数米远，便有一条狭长的缝隙，洒下一片白银般的光芒，很有规律的将无尽的黑暗划分成均匀的片段。

　　在这不断出现的黑与白之间，旅者似乎已经丧失了思考的能力，被催眠一般的只是紧紧抱着座下的骏马。

　　也不知过了多久，旅者的眼前终于看见了一片耀眼的空间，突然而至的强光令旅者的眼几近失明。他流着泪，眯着眼迫不及待的观察着这片世界。

　　巨大的空间内并没有多少东西，只是空荡荡的，或者说，是无比的空旷。在视线可及的极限内，旅者看到了一个小小的影子。

　　当骏马飞奔至那个黑影一般的存在面前，旅者才发现这个所谓的小小的影子，竟是如此巨大……那是一个十人高的巨人，正安安静静的坐在同样巨大无比的钢铁座椅之上，冷淡的打量着脚下的生物。

　　“嗬，又一个被选中者。”巨人的声音雷鸣一般在旅者的耳边响起，“说出你的选择！”

　　“什么是被选中者？这该死的梦，我确定我已经几年没有玩任何网络游戏，一心一意用功读书了……为什么会有这么古怪的梦境？”旅者仰着脸看着巨人，口里喃喃自语道。

　　“被选中者，即是经过神灵的许可，由最强大的魔法师从异次元的彼端召唤至此的智慧生物。在这里，你将获得神灵许可的条款下，你想要的任何力量，作为契约，你必须成为那位魔法师的魔宠。”巨人不耐烦的解释道，“难道说，这次的大魔法师居然选择了一个没有智商的被选中者？”

　　“等等，我是一个人，不是什么魔宠……”旅者举手抗议道。

　　“那不是我的问题，做出你的选择，找你的主人抱怨去吧！”巨人不耐烦的吼道。如果，之前巨人的问话已是雷鸣般的震响，那么这一次的怒吼绝对称得上在耳边爆炸的雷暴。

　　“那……”考虑到眼前巨人的强悍，旅者立刻乖乖的顺从了它的指示，怯怯的问道，“那，我能有什么选择？”

　　“战神阿格莫斯的荣光，火焰之主的愤怒，海洋之主的咆哮，天空与风暴之主的俯视……”巨人一口气说出一长串选择，最后想起了什么一般，顺口说道，“当然，还有从未被选择过的幽暗之主的卑微。”

　　旅者已经听得糊涂了，那一口气炒豆子般蹦出的名字已经让他头晕目眩，还没从长时间催眠式的旅行中恢复过来的他只来得及记下了最后几个字符，“幽暗之主的卑微？”

　　“很好，你是千百年来第一个选择了幽暗之主的被选中者，希望你的主人不会被你气死，去吧。”没等旅者说完，巨人大手一飞，旅者立刻又昏死过去了。

　　等等，我为什么要说又呢？

　　在旅者进入这个莫名其妙的“梦境”前，恰好经历过一次昏死的体验。想不到，经历了一长串单调至极的旅程之后，便是一段让人无所适从的对话，紧接着，又是一次昏迷。

　　当兰度从“梦境”中醒来的时候，他看到的并不是医院的白绿色，也不是自家熟悉的屋顶，而是一间散发着奇特味道的宽广房间。

　　兰度诧异的爬起身，茫然的望向四周，只见天花板上刻满看不懂的符号，还散发着淡然的光芒，四周空空旷旷的，近两百坪的面积内，只有一张实验桌和一些瓶瓶罐罐，还有一整架厚厚的书籍单独占据了一整面墙。

　　“我真的不是在虚拟游戏里么？”兰度用力掐了掐自己的手背，很痛……

　　“难道……我已经死掉了？”少年立刻苦了脸，委顿在原处，这时候他才惊恐的发现，自己所坐的地方，赫然是另一个实验桌，上面隐隐还有未干涸的血迹，像极了高中生物实验课的解剖台……

　　兰度很用力的整理着自己已然崩溃的理智，企图在这莫名其妙的际遇中找到任何可以用正常二字解释的东西……他兰度年方十六，十三岁破格入取并在三年内完成两个专业学位的亚洲第一工程学院少年学士，在考入大学后便再没有碰过任何一款虚拟游戏，自己在昏迷前……

　　对了，在昏迷前，自己似乎是在学院的毕业典礼上喝高了，带着酒意一个人回宿舍，紧接着因为酒精的作用，竟然误入考古研究室，然后……然后兰度便记不得自己曾经做过什么，摸过什么，或者说过什么了。

　　“我真的不是在作梦，或是虚拟游戏中毒么？”兰度再一次狠狠拧了拧自己的腿，这一次，他终于痛得惨叫起来。

　　“啊！快报告导师，他的魔宠醒来了。齐克，沙斯特，你们和我来！”

　　门外传来了一个陌生的语声。兰度发誓自己决没有听过类似的语言，虽然他是化工专业的学士，但为了读懂必要的参考资料，兰度还是恶补过几门外语的，没有一种语言和此时响起的声音有相似的感觉……更让兰度恐怖的是，他竟然能听得懂这完全陌生的声音！

　　或者说，他仿佛是直接“听”见了说话者的脑海中那刹时的想法！

　　大门打开，三个衣着古怪，双手各自持着一支长棍的老头子推开房门闯了进来。

　　刚一进门，三个老头子便小心的分散到三个方位，只听得他们咕嘟了两声，便有三个颜色不同的蛋壳，将三人包在其中。

　　“魔法？护盾？”兰度似乎听见了三个老头心里这么念道。

　　撑开魔法盾的同时，这三位老头似乎并没有因此而放松，毕竟眼前这个类人生物，是以至高的召唤魔法“神灵选可”而召唤出来的强大魔宠。在导师大人没有确定它完全驯服之前，没有人保证它不会暴起伤人。

　　“黑发，淡黄色表皮……和已知的终极魔宠没有一点相像。伊里特，这个类人生物似乎没有魔法气息，难道是战神阿格莫斯的恩赐？”其中一人疑惑的问道。

　　为首的老头皱着眉头想了想，不解的说道：“看他纤细的肌肉，怎么也不像是选择战神阿格莫斯庇佑的战士魔宠，还有，他看我们的眼光，似乎还有些害怕。”

　　“没有魔法波动，又不是战神阿格莫斯的战士，难道导师的召唤术出了什么问题么？”沙斯特魔法师反问道。

　　“不可能的，当时我们都参予了魔法。那声雷鸣般的神语必然是召唤成功的标志，典籍里有很详细记载。”

　　“很遗憾，我不得不说，这次的召唤竟然出了一点小小的错失。”说着话，一个须发皆白的老家伙闯了起来，那三名老头儿连忙毕恭毕敬的闪开一边，向他行礼问安。

　　“嗯，我想像不到，一个有类人智力的被选中者，竟然选择了幽暗之主的卑微……”这位被称为导师的白胡子老头不理会学生们的礼数，只是怔怔的望着兰度。

　　“神灵的许可，唯有经历百年的魔法修行方能享受的权利，一生唯有这么一次，而我苦等这么多年，竟然召唤出一个幽暗之主的仆从！”呆了好一会儿，老魔法师愤怒的顿了顿手杖，“就算不能像大魔导师维林的暴风使徒一样独挡一支军队，至少也应该有哈里克大师的怒涛之眼那样，能够排开海水，天堑变通途的强大能力吧！”

　　兰度痴痴的看着老头子涨得通红的脸，和长可及地的白胡子，一边是暇想着那些被选中者恐怖的能力，一边是担心老魔法师会怎么处置自己——万一，老头子决定解剖自己看看，那该怎么办？

　　“算了，先把它关在这间实验室里。”老头子的表情变幻了数次，最终还是没舍得，叹了一口气道，“也许它的能力还没觉醒，毕竟上一次的神灵许可召唤是在三百多年前，所留下的典籍并不足够详细。”

　　人渐渐退了出去，大门咣的一声锁上了，似乎，三名魔法师还在门上加持了很厉害的禁制。

　　“喂，你们至少应该先喂我吃点东西吧。”一直不敢出声的兰度这才小声的咕喃了一句。

　　“看情形，这些老家伙是不管自己做什么，只要不出这扇门就万事大吉了。”兰度跳下解剖台……我是说实验台，一边东张西望的打量着周围，一边自言自语，“他们大概也不担心我搞破坏，但如果我有破坏能力，他们说不定还会高兴……这么多书呀？”

　　说着，兰度已经走到那夸张的大书架面前，粗略一估，这排架子上足有上千本书，且其中大部份都有大辞典一般的厚度。兰度随手抽了一本，翻开了扫了一眼，果然，没一个字看得懂……

　　兰度不知道，有一双眼正紧紧盯着他。

　　帝国魔法师协会会长，魔导师鲁达斯，正通过魔法的眼睛注视着兰度。他的三名弟子，同为大魔法师的三位老学生，正侍立在他的身后。

　　“嗯，果然是幽暗之主的卑微……在我的面前一言不发装出惊恐的样子，我一走，就这么悠哉游哉的翻看我的藏书。”鲁达斯抚着胡子微笑道，“也许，它拥有隐藏自己力量的办法，我们要找机会唤醒它的力量。”

　　魔法眼睛中的兰度，已经随手翻完了一本书，顺手抽出了另一本。

　　不知道为什么，兰度虽然看不懂书上密密麻麻的古怪文字，但对于图画上描绘的魔法符号却有一种相当熟悉的感觉。他若有所思的放下书，歪着头想了一会儿，终于回想起，就在魔法师们使用魔法盾，以及在门外加设禁制的时候，他们的灵魂波动中，隐约传来过类似的符号。

　　难道……自己所选择的，竟是能窥探他人想法的，所谓的“神灵许可的恩赐”？

　　想到这里，兰度放下书，三步并两步的小跑到大门边，侧耳倾听。门外有两个魔法师正拿着魔法杖，紧张的注视着大门。一见兰度出现在观察栅后，两名魔法师紧张的握起法杖，嘴里念念有词，那魔法杖的顶端便隐隐笼上了一层红光。

　　兰度提起精神，小心的感应着……果然，他能感觉得到两名魔法师脑海里的想法，在他们念动咒文的同时，类似于书中的符号便轮番闪动他们的脑海。

　　与三名大魔法师相比，这个闪现的速度要慢上许多。这正方便了兰度窥探魔法符号的秘密。

　　一连几天，兰度都在禁闭室里装他的乖宝宝。鲁达斯大师偶尔会来看看他，每当这位大魔导师出现的时候，兰度就会老老实实的放下书走到实验桌前坐好。偶尔，看鲁达斯心情好的时候，兰度便会比划着向他要食物。

　　鲁达斯大师很高兴。他发现，这个魔宠意外的聪明，他能明白的看出自己的心情好坏，在自己愉快的时候，向自己讨要食物，甚至玩具。

　　到后来，鲁达斯干脆让三位大魔法师学生轮番照顾这个魔宠，鲁达斯本人，也把一天一次的探视增加到一天五次。

　　在无聊的陪伴中，魔法师们试着和兰度说话，而兰度自然也尽可能的用动作回应他们。一周以后，兰度已经勉强掌握了通用语，甚至还能阅读书籍中不太深奥的部份。当然，兰度并没告诉别人，他拥有语言和阅读的能力。

　　闲暇时，兰度翻阅了鲁达斯实验室里的藏书，他并没有发现有关幽暗之主的太多记载，只知道这位以阴险卑鄙著称的神灵，掌管着亡者和其他所有被诸神抛弃的存在，是为其他信仰者所唾弃的神灵。

　　“难道，我是游戏里的死灵法师么？”兰度这么安慰自己，“那我以后或许会变得很强，如果我能带着这种能力回到地球上的话……”

　　两个月后，兰度已经能看懂实验室内的大部份书籍了。此时，他已经能够乖乖的跟在鲁达斯的身后，像影子一般侍立在大魔导师身边，而不用关禁闭了。

　　由于能够窥探魔法师们的想法，兰度对于各个魔法符号的各种用途，变化，掌握得很快。魔法师们当中，很多需要自己不断摸索，可意会不可言传的心得技巧，就这样被不经意路过的兰度随手摘取。当然，其中最为肥硕的果树，便是兰度时时跟随的鲁达斯大法师。


第一章 被选中者B

　　鲁达斯所在的帝国魔法协会，是欧亚大陆四大巨头之一的东亚帝国建立的魔法研究及人才培养组织。魔法师在帝国的地位甚至要高于多数贵族，他们的人数，也远远逊色于帝国贵族的数量。

　　帝国魔法师协会有一个不正式的规定，将魔法师的魔力水平，控制能力，以及实战成绩，按固定的加权计算统计之后，依得分划为二十个等级。这个估算实力的方法很快便被整个大陆推广开来。以此标准为参考，骑士团和佣兵工会等组织也弄出过类似的等级制度。

　　以兰度自己的估计，此时的他大概能算是一级魔法师学徒。

　　严格来说，上百人中也未必挑得出一名适合成为魔法师的人选。而上百名学徒中，真正有出人头地的成就，成为正式魔法师的，通常不到十人。当然，像鲁达斯及他的大魔法师学生这样的人才，更是屈指可数。

　　大约是察觉到兰度身上魔法气息的变化，鲁达斯开始让他跟随自己当作实验助手。很快的，鲁达斯就再也没有叫过其他魔法师，甚至三位大魔法师学生，作他的实验助手了。

　　因为，兰度这个长期泡在实验室里的家伙，对于实验室内的工作实在是太熟练不过了。杯碗盏盆，各式原料，他都能分门别类的整理好，随鲁达斯一声令下，便能立刻送上。而且，兰度的双手很稳定，加量准确，眼光犀利，又能很及时的响应鲁达斯的想法。自从兰度成为实验助手开始，鲁达斯的魔法实验成功率提升了两倍不止，这让鲁达斯终于放下心来。

　　毕竟，就算这个魔宠一无所有，也能提高自己魔法实验的水平。鲁达斯如是想。

　　而兰度，也在这一次又一次的实验中，学到了不少东西。

　　就这样当了一年的魔宠之后，某一天，趁着鲁达斯休息，兰度便一个人在鲁达斯之塔内闲逛着。

　　鲁达斯是帝国最有名的魔导师之一，他的魔法塔也与众不同，是高高悬浮于一片盐水湖之上空。塔内共有十九层，每一层都有大得吓人的面积，其中自然有些久未有人关注的区域。

　　百无聊奈的人形魔宠兰度先生，便在不经意间推开了一扇尘封的大门。

　　这里堆放的都是些不太重要的东西，而且因为久未有人想起，此地不仅无人看守，就连必要的监视者之眼也没有一颗。兰度好奇的翻弄着那些积满浮灰的物件。

　　在魔导师身边呆久了，魔法物品自然是见得多了，眼前这些多半是普通货色，兰度随意看了一眼，便要离开。

　　兰度突然发现，在不起眼的架子上，丢着一块黑色的破布，只有手帕大小，脏兮兮的满是划痕。“咦？这块破布倒是很特别，魔法师塔里就算是垃圾也没有这么难看的。”

　　张开破布，擦了擦上面的灰，夜空染染，星月无踪……这分明就是一块黑色的羊皮，上面除了黑就是黑，连一个花纹也没有，何其干净！

　　“算了，反正这里也没什么重要的东西，带回实验室擦台子吧。”兰度想道，“真可笑，所谓的幽暗之主的力量，难道就是我在地球上练成的实验室苦工秘决？”

　　话音未落，黑色的羊皮上竟然出现了一行手指宽的字迹！

　　兰度睁大了眼睛，定下神来，小声念道：“唯以幽暗之主的名义，能唤醒我主的信徒所能享有的秘密。”

　　仿佛是听到了兰度读完了这句话，那张羊皮上的字迹竟然淡去，紧接着又浮现出一连串新的字迹。

　　“目录：亡灵百科学之卷，幽暗诅咒之卷，炼狱生物名典之卷……天啊，难道这就是幽暗之主的百科全书？”兰度目瞪口呆，半晌没能说出话来。

　　正在犹豫要怎么处置这张羊皮，兰度突然感觉到鲁达斯对自己的召唤，他连忙将卷物塞在自己的怀里。

　　一阵扭曲的白光闪过，兰度便出现在鲁达斯的面前……这就是魔宠的好处，也是魔宠的悲哀，召唤……

　　鲁达斯正端坐在一张靠椅上，三名魔法大师正表情严肃的围坐在圆桌前商量着什么。从他们的脑海中，兰度发现，原来是帝国皇帝陛下邀请他们参加一场剿灭战，这几个老家伙是讨论是否有足够的好处让他们这些身份高贵的老家伙们亲自出手。

　　当然，值得魔导师及大魔法师出手的，自然不会是普通的对手。

　　皇帝陛下决心派一千皇家骑士为主，两千名扈从骑士随行，前往帝国南部边境外的残阳山谷，剿杀某只偶尔路过的巨兽。

　　据说，这只巨兽是近几年才出现的，本来，帝国皇帝并没有打算招惹这个大家伙，但是不知道是哪个愚蠢的宫庭御医向皇帝进言，声称巨兽的睾丸能够治疗老皇帝某个方面的隐疾……

　　于是，皇帝陛下便以为民除害为由，派遣这支大部队前往剿害。当然，原本皇帝陛下是考虑借雇佣兵完成这一任务的，但鲁达斯魔导师为首的魔法师们坚决不愿与肮脏粗鲁的佣兵合作，更不愿意让外人知道这一次愚蠢的任务。

　　兰度听着大魔法师们吵吵嚷嚷的争论，心里忽然有了一种冲动，想要看看外面的世界。一年多了，来到这个世界，他便被束缚在鲁达斯身上，像只马戏团的猴子。

　　窗外的世界，会不会更清新，更美丽……或者，更让人沉闷？

　　鲁达斯其实一直在观察着兰度，他早就发现，自己的魔宠拥有比人类还高的智慧，虽然它从不说话，但从它在实验中的表现来看，无论是学习能力，还是举一反三的推演能力，这个类人的小家伙都要在他的三名弟子之上！

　　此时，鲁达斯一边装作聆听学生们的争论，一边在偷眼观察着兰度。果然，从魔宠的脸上，鲁达斯看到了一种复杂的表情，一种混合着期待，犹豫和恐惧的表情。

　　“也许，一场战斗就能唤醒它的战争本能……”鲁达斯这样告诉自己。

　　“我决定了。”魔导师阁下轻轻的用手杖敲敲了面前的圆桌，“我们，带十五名学生，去见识一下这只巨兽！”

　　“是。”大魔法师们当然知道，自己的这位魔导师老师虽然相貌慈详温和，骨子里却有一种说一不二的强硬，在他下了决定之后，哪怕是皇帝陛下也无法扭转他的意见。

　　“去吧，你们准备一下。”鲁达斯面露疲态，挥了挥手，三名大魔法师便行礼退下。

　　“你在想什么？”鲁达斯问道。当然，这是主人与魔宠之间的灵魂交谈，鲁达斯或许还不知道兰度能够用通用语说话了。

　　“我……我在想那只巨兽。”兰度回过神来，回答道，“我在回想实验室的资料，似乎记载中的巨兽拥有不同的能力，比如最强大的龙便有数个类别以及更为庞大的子类别，即使是子类别的特性和弱点都不尽相同，没有详细的情报，草率的作战会有很大的风险。”

　　“哦？”鲁达斯微微吃了一惊，他从来没有和兰度讨论过战争的问题，事实上，鲁达斯已经把兰度当成这个世界上最完美的实验助手，和他的谈话绝大多数都与魔法实验相关。

　　“残阳山谷里的巨兽是从难非之海出现的，不知道什么原因，跑到南疆边定居在那里了。”鲁达斯回答道，“情报中称巨兽直立有五十米高，毛色雪白，状似人猿，但有五米长獠牙和同样长的利爪。边防军曾派兵攻击过它，但是两千轻骑兵全军覆没，只有一名斥侯逃了回来……听说巨兽的生命力极其顽强，其他的特点一无所知。”

　　“南疆气候热，巨兽还有毛皮，所以也许它害怕冰、水系魔法。直立，獠牙和长爪……巨兽应该擅长物理攻击，也许还拥有土系魔法的相关能力，比如强化，反重力。而全军覆没的骑兵部队，可以证明巨兽的速度并不像它的体型所体现的那样缓慢，甚至要比战马更敏捷。”兰度分析道。

　　“你说的很有道理，我会让他们按此推理做好准备的。”鲁达斯似笑非笑的又看了兰度一眼。兰度此时才觉得，自己今天似乎不应该多嘴的。

　　“既然你擅长分析，那么这一次，你就随时陪同我吧。呶，那是我已经不用的装备，你挑一身，打扮一下，做我的侍从吧。”鲁达斯又道，“记住，别让任何人知道，你是我的魔宠！”

　　兰度点了点头，转身走向鲁达斯的收藏室。

　　作为一级魔法师，兰度自然不需要太豪华的装备，那些效果出众的装备，大多是以强横的实力为基础的，放在兰度的身上倒显得鸡肋了。兰度挑了十个储存瞬发魔法的戒指，和一件自带魔法防护的法袍，头戴一顶帮助冥想和专注的宝冠，脚下穿着一双附有短途飞行和飘浮的靴子，手里再拎上一根一人高的魔法杖……这个样子，倒是有几分像是个暴发户类型的魔法师。

　　自然，大魔导师的收藏无一件不是精品，兰度穿戴起来的样子虽然有些可笑，但是其效果却是绝对没的说。

　　兰度相信，拥有法师之袍的出色防御，在将十枚戒指内总计四十五个中低等瞬发魔法，以及法杖中蓄能的两个高等魔法丢完之后，自己只需要远远的飞上半空，再使用飘浮，便可以凭自己微薄的魔法力慢慢的研究魔法飞弹的实战作用了。

　　也许，兰度本人将是有史以来，通过神灵许可召唤出来的战斗力最低的魔宠……

　　东亚帝国，都城晶石堡。

　　金灿灿的一千具全身盔甲，金灿灿的一千具马铠，清一色的一千匹纯白战马，以及一千枝寒光闪闪的骑枪，皇家骑士们早已严阵以待，在晶石堡郊外宽阔的大道上分为二十行五十列，咳喘不闻。

　　帝都的武装力量中，以两千皇家骑士为主，其他各色武装力量数万人为辅。作为皇帝陛下及帝都重臣们的保护神，皇家骑士毫无疑问是帝都战力最强盛，装备最豪华，俸禄最高，伤亡率最低的军队。而皇帝陛下，竟然舍得出动一半的皇家骑士，为他猎取巨兽的某个零件……可见陛下对此事的重视程度了。

　　皇家骑士们在此已经等了一个半小时。在整个帝国，唯有两人有胆量让尊贵的皇家骑士们久等，一是至尊的皇帝陛下，其二，就是一把年纪的长者鲁达斯。

　　此时虽然是春末夏初，但天气已颇为炎热，全副武装的皇家骑士们几乎个个汗湿重衣，换了寻常的队伍，早就叫苦连天了，也只有皇家骑士们作惯了皇帝的仪仗，才有如此的韧性。

　　渐渐的，空中飘来一串黑点，飘飘乎乎的靠近向皇家骑士们的方向，眼尖的骑士们可以看出，那一串黑点，全是长着长长羽翼的靠椅。

　　魔法师的飞椅，只能搭乘一人，椅背两侧长有数米长的巨大羽翼，一扑一扇慢条斯理的，但飞行速度却是吓人的快，转眼间，那一串黑点便在骑士们眼前迅速放大，飞快的坠向地面。

　　魔法师们毫不考虑骑士们的感受，这一排飞椅轰然撞向地面，溅起一团团尘土，将皇家骑士们原本光亮的盔甲上细细的罩上一层浮尘。但皇家骑士们无一例外的保持肃静，面无表情的双眼目视前方，只是微微举枪向魔法师们行礼。

　　毕竟，为首的那位白胡子太爷，便是帝国的魔导师鲁达斯，一个拥有移山倒海实力的强者。

　　骑士们也注意到，在魔法师的队伍中，竟有一个年纪不到二十的少年魔法师，而他的装备之豪华，竟然远在大多数魔法师之上，甚至不比三位大魔法师逊色！


第二章 巨兽A

　　“皇家骑士副团长索亚斯，率本部一千名皇家骑士，向帝国名誉公爵，魔法协会副会长，大魔导师鲁达斯阁下致敬！”为首的骑士军官大声喊道。

　　“向阁下致敬！”一千个响亮的声音一齐炸响，震得大道上烟尘滚滚，四野飞禽走兽受惊飞逃，就连兰度也被吓了一大跳。

　　“索亚斯，本人奉陛下请托协助你等完成敕命，阁下有什么指示，派人过来说一声就好。”鲁达斯低沉的回答道。

　　“是！”索亚斯侯爵爽快的回了一礼，调转马头命令道，“全军注意！箭形阵型，整队！”

　　一路上并没有什么意外发生，任何有一千名皇家骑士和两千名骑士扈丛守护的车队是不可能有大胆的匪徒敢碰的，而空中时不时飞起落下的魔法师飞椅更是让所有亡命徒害怕，面对一个实力未知的魔法师，天知道身边的什么就在不经意变成杀死自己的武器。

　　兰度和鲁达斯占据了最大最豪华的一辆马车，鲁达斯专用的飞椅，实验器材，以及必要的施法辅助材料，全在这辆车上。此时闲来无事，兰度便顺手清点了一遍。

　　这是兰度在实验室内养成的习惯，无论在做什么实验之前，总有清点一遍实验器材和材料。

　　鲁达斯只是低着头打着瞌睡，考虑到他的年纪，能够狠下心来做这样的长途旅行，还真是不容易。

　　主物质位面的传送类魔法由于其随机性而显得相当危险。尤其是鲁达斯这样的身份，万一被传送到火山坑，泥潭，或是兽人聚居点……那乐子可就大发了，所以，不到万不得己，大魔法师们轻易不会开启传送魔法阵。

　　而飞椅，自然是要快上许多。但是控制飞椅需要保持一定的冥想状态，且就算比骑士们早到，呆在那穷乡僻壤也不是什么有趣的事。再加上，南疆边境，并不是一个适合旅行的安全地带。

　　考虑到以上因素，鲁达斯还是决定乘马车慢慢的走。

　　皇帝陛下已经忍了十多年了，不在乎多等这十天半个月的吧。

　　“你的魔法有进步么？”正闭目养神的鲁达斯突然问道。

　　“仅仅能够初步的感应到魔法的波动，实用性的魔法仅有魔法飞弹一种而已。”兰度恭敬的回答道，“至于理论，小的已能记忆十余种魔法所使用到的魔法符号及晶簇与元素效应的理论。”

　　“很好，你的智力远胜于我的三位学生。”鲁达斯道，“虽然你此时的战力很让我失望，但不管怎么样，你总是神灵恩赐的被选中者，你不可能是弱小的。”

　　南疆并不算远，说话间，兰度听见不远处有士兵的灵魂正在“谈”到南疆的一些情况。此时此地，距离南部边境只有不到半天的马程，道路因为长久没有行军而显得荒芜，青翠的蒿草间不时有野兽的眼睛闪动着微光。

　　兰度无聊的靠在窗边，微微打开一线窗帘打量着窗外。也许是受到幽暗之主的赐福，兰度对于灵魂的波极其敏感，他甚至能清楚的分辨出，草丛是哪种动物，心里的恐惧还是跃跃欲试。兰度的脑海中，还能浮现这头动物的详细解剖结构立体图……

　　突然，兰度仿佛是被刺了一下，慌慌忙忙缩回了手，窗帘外仅有的一丝光线便随着少年的动作而消失了，马车内立时变得幽暗下来。

　　闭目养神的鲁达斯突然睁开了眼睛，问道：“出了什么事？”

　　“主人，前方九百米，有大约两千人的部队，还有四个精神力强烈的魔法师，他们正在维持某种仪式，掩盖自身的魔力波动及军队的痕迹。”兰度简单的报告道。

　　之前已经提到过，兰度与鲁达斯之间的对话，总是以灵魂之间的联系为主。当然，兰度偶尔也会在灵魂对话同时说出不熟练的魔法师专用语，对此鲁达斯早已习以为常了。

　　鲁达斯猛然睁大了眼，握起手杖重重的磕了磕厢板，马车立刻缓了下来，便听见马车外有骑士大声向索亚斯爵士报告。

　　眨眼间，马蹄声得得响起，紧接着一阵盔甲碰撞的声音后，索亚斯爵士揭开车帘，急冲冲的伸进头来问道：“大师有急事吩咐么？”

　　“我的侍从感觉到前方一千米处有幻术的痕迹。请告知我的学生们，让他们启用真实视野看一看前方。部队请稍暂时休整片刻，这花不了多少时间。”鲁达斯的声音平淡，却透着不容置疑的坚持。

　　“是……”索亚斯微微诧异的看了一眼兰度，但行礼退出马车。

　　“全军……就地休整！不卸甲，保持警惕！”车窗外传来皇家骑士异常响亮的号令声。

　　几名魔法师在伊里特的指挥下，在空地上绘出一个魔法阵。当几个魔法符咒逐一闪现的时候，一道淡紫色的电光划亮了天空，远远的向着兰度所指的方向照了下去。

　　惊人的场景！紫色的电光利剑一般撕开了空间，原本大树青草繁盛的路边美景折纸一般卷向两旁，露出黑鸦鸦一片铁甲来。

　　两千名身披板子甲，手持重型弩的部队！

　　可以想像，两千支重弩同时发射，那穿刺力惊人的箭雨，足可让这支帝都骄傲，最强的骑士兵团死伤过半！而其中脆弱的魔法大师们，恐怕连释放魔法的机会都没有。

　　而五百米，正是重弩最佳的射程。铁甲军正等着这些身价不菲的黄金罐头进入他们的射程，一时竟没有发现自己的伪装已经被无情的撕开了。

　　重型弩，严禁在战场上出现的禁忌武器。除了皇家陛下批准的战场，和敌对国家之间的拼杀，任何武装，个人，均不允许擅自使用这种血腥的凶器！

　　“是什么人，竟然拥有如此大量的违禁品？”索亚斯爵士不禁皱紧了眉头。

　　“你去参战。”鲁达斯平静的拈起一杯茶，轻松淡定的对兰度说到。

　　兰度微微一怔，便掀开车帘走了出去。

　　“一千名皇家骑士，对两千柄重型弩的战斗，我这样的一级魔法师又能做什么呢？”兰度疑惑的想。

　　“扈丛骑士，两翼散开！皇家骑士，钳型阵型，加速！”索亚斯抽出大剑，向前一挥。

　　皇家骑士们默不作声的轻磕战马，性命与共的伙伴立刻开始了小跑。外围的扈丛骑士则灵活的向两侧展开，为皇家骑士们让出一条宽大的道路来。

　　“扈丛骑士，盾墙包围！”

　　扈丛骑士们立刻从马身一侧解下大盾，死死缠在自己左臂，围成三圈，将魔法师们的马车队包围在当中。

　　魔法师们也在同时开始吟唱起各自的咒文，天空中，五颜六色的云彩缓缓在术者的头顶聚集，兰度可以感觉得到，其中蕴藏着的强大能量。

　　“既然我的力量太弱，我想大法师们不会介意我稍微借用一些他们凝聚的魔法元素吧……”兰度这么安慰自己，他伸出双手，闭上眼感受着魔法元素的变动。

　　趁着魔法师们还没开始命令魔法元素压缩变形，兰度抢先一步从各团魔法元素中偷出了一大块，像淘气的孩子一般小心的将它们藏在自己身后。

　　魔法师们感觉到兰度的举动，只是一笑。对于他们来说，这种程度的魔法元素只算得上九牛一毛。

　　以火的力量压缩成一颗炮弹，以大地的力量做为炮管，以风的力量增强膛压，以水的力量隔断火与术者之间的联系……很快的，兰度异想天开的小魔法抢在大魔法师们之间完成了。

　　轰轰轰轰……以迫击炮为原型，兰度的魔法炮一连将仅有的六七颗炮弹抛了出去。远远的，就在铁甲军当中，立刻缩放出一圈花环一般的火焰来。

　　意外的是，铁甲军似乎对自己的幻术师们太有信心，直到皇家骑士开始加速，他们都忍住没有放箭，直到此时魔法炮弹爆发，皇家骑士逼近阵营不到六百米，他们才惊觉着射出第一轮箭雨。

　　第七发炮弹华丽的射出，与此同时，兰度面前的魔法炮轰然炸裂，剧烈的爆炸几乎将身材不大的少年炸上半空，灰头土脸的坠在扈从骑士中间。两名年轻骑士连忙忍着笑，扶起这位年轻的魔法师。

　　“傻瓜，他不知道复合元素构建的魔法容易失控么？换了普通的魔法师长袍，这小家伙此时已经被炸成好几百块了。”魔法师们心里嘲笑道。

　　兰度听见了魔法师的心语，红着脸灰溜溜的回到鲁达斯的马车里。他真的不知道，这样的魔法竟有如此霸道的副作用。值得庆幸的是，他调集的魔法元素并不太多。

　　“你的想法总是很有趣。”鲁达斯注视着少年的眼睛说道，“嗯，借用其他魔法师积累的魔法元素，以复合魔法元素技巧施展这样古怪的魔法……你的控制力很好，如果你的魔力强度和耐久能力再强一点，你至少能成为一个很出名的魔法师。”

　　说到这里，鲁达斯不由自失的一笑道：“我是怎么了，你是我的魔宠，我竟然把你当成我的学生一般教导……休息一会吧，外面的战斗，已经没有任何悬念了。”

　　“射击！”远处传来指挥官声嘶力竭的怒喝声，紧接着，蜂群一般的重矢铺天盖地飞来。

　　皇家骑士们大声高喊着战神阿格莫斯的战歌，左手盾高举平胸，只露出一双眼紧盯着对手，只要箭雨一至，厚重的盾牌便会立刻抬起保护住头胸的要害，而右手的大剑，也要在同时拨打飞矢。

　　战神阿格莫斯赐予战士们更强劲的肌肉，更灵活的战斗技巧，更无畏的战意，在战神阿格莫斯的战歌声中，皇家骑士们金色的铠甲上隐隐闪现着瑰丽的光雾。

　　受箭的战马痛苦的哀鸣着，将受伤的骑士甩下战马，而收不住脚的同袍们只能放任着座骑践踏向倒地的战士。皇家骑士的队伍如同铁钳一般飞速向对手逼近，在大魔法师们释放的魔法效果推动下，一千人的皇家骑士，只在一轮箭雨间便冲到铁甲军的面前。

　　袭击们连忙扔下射空的重弩，抽出大刀呐喊着冲杀上来。普通的铁甲在皇家骑士精良的双手大剑前毫无阻挡的能力，锋利而沉重的大剑在战马的高速下切黄油一般将人体连同盔甲平平整整的划为两段，直到战马驰过，那血才如激箭一般喷得周围一片猩红。而皇家骑士手中的利剑，却连崩缺也没有一星半点，足见御用铁匠们的技艺高深了。

　　战斗在开始不久便结束了。

　　皇家骑士们连同健硕的战马轻易的碾过对手的阵型，只用了一轮冲锋便将袭击者冲得稀烂，紧接着，两千扈丛驱马跟上，替高贵的骑士们打扫战场，擦洗盔甲。

　　两千名袭击者，只留下一地的鲜血残肢，被毁的重弩，以及被踏入土地中的大刀。远远看去，诺大的战场上猩红的血与褐黄的大地，交织出一幕凄凉的画面。

　　兰度躲在车里，强忍着呕吐的冲动，闭着眼用力想着各种各样的魔法符号。少年是和平年代的少年大学生，从未见过如此血腥的画卷，平静下来的他这才想到，自己曾经用一连串魔法炮弹将数十名士兵炸得肢离破碎！

　　鲁达斯虽然在闭目养神，但是那只老狐狸一定在看着自己。兰度知道自己不能露出破绽，他强忍着剧烈的反胃，用心的回忆着卷轴。

　　奇怪的是，当兰度回想到那张黑色羊皮卷上的神秘咒文，他的心情一下子安宁下来。

　　是的，掌握亡者，被遗弃者的幽暗之主，他的仆人，又怎么会害怕死亡与杀戮呢？

　　兰度在脑海中默念着羊皮卷的文字，他隐约记得，这是低阶亡灵召唤的咒文。

　　当然，兰度此时的精神状态，并不适合幽暗之主独有的冥想方法，他不必担心会将骷髅战士之类的怪物召唤至人间，甚至他没有唤醒身体的魔法波动，只是将咒文当作和尚的经文一般，抚慰自己的心情。

　　这个方法很有效，当车队重新开始行进时，兰度已经回复了正常。


第二章 巨兽B

　　甚至兰度还能感觉得到，在自己的冥想时，能够感觉到幽暗之主那种特有的波动。

　　也许，想要使用幽暗之主的力量，首先要使自己的冥想与之一致才行。兰度想到，当魔法师们使用不同元素的魔法时，冥想的波动也需要必要的调整……当然，不如幽暗之主的波动那些怪异就是了。

　　那么，战神阿格莫斯的战歌，会不会也是一种特别的冥想呢？

　　兰度想到，在典籍中记载着，武者的实力取决于肉体的强悍，但是，任何一种生物的肉体都有其极限，当武者接近自身的肉体极限时，他的修炼进度就会缓慢下来，这时候，武者便会将修炼的重点，放在所谓的“气”之上。

　　那种“气”，会不会也是精神力，一种加诸于肉体上而起作用的精神力呢？

　　兰度能够在十六年的低龄完成两个专业的学士学位，当然有与众不同的优势。其一便是少年拥有出色的记忆力，其二便是少年无予伦比的想像力。正是这种想像力，为少年的成就做了最好的指引。

　　当狂想的少年正在漫无目的的在魔法的世界内遨游时，马车缓缓了停了下来。

　　一不留神，少年已经发了一天一夜的呆了。此时，皇家骑士们已护送着魔法师们来到了目的地，边境的最后一个小镇。

　　兰度若无其事的随着鲁达斯下了车。他举起双手，高声吟唱了两个咒文，加持了多种魔法的营帐便缓缓从马车上浮起，在小镇的广场上支了起来。

　　皇家骑士们羡慕的看着魔法师们纷纷吟唱起咒文，一个个轻薄但巨大的魔法营帐接二连三如花朵一般围绕在鲁达斯的帐篷周围绽开。骑士们相视苦笑，回头招呼着各自的两名扈丛，搭设帐篷，准备晚餐。

　　魔法师们自制的宿营帐篷同他们的法师塔一样庞大，地毯，水床，酒柜一应俱全，很难想像一个书包大小的包裹竟然能扩展成这样一间居室。兰度至今也想不明白，为什么魔法师们能做出这样违反常理的事情来。

　　也许，在魔法的世界里根本就没有常理可言？

　　帐篷的底部有一层由弹簧拉紧的地面，与真正的地面尚有三指宽的距离，其上厚厚的绒毯，令整个大帐丝毫不受地面的冰凉影响，即使是夜间也不觉得有丝毫寒气。鲁达斯魔导师阁下安详的盘腿坐在厚实的绒毯上冥想，兰度百无聊奈的靠在窗边向外望去。

　　黑夜，幽暗之主的力量在自然中跳跃着，呼唤着兰度。

　　“你可以去外面走走，看一看。”鲁达斯似乎察觉到了兰度的想法，轻声道，“检查一下周围，你拥有超越我之上的感知力……看来，神灵赐给我的是一个纯辅助用的魔宠。”

　　兰度默然行了一礼，退出帐篷，信步沿着镇子简陋的街道，走向镇外。

　　此时此地，整个镇子已经被皇家骑士及扈从们的营帐挤得满满当当。几个巡逻队骑着马绕着镇子警戒，不过，从他们的态度上看，这几个扈丛骑士并没有把警戒看得太重，白天的胜利让他们多少有些得意忘形。

　　在帝国内部，集合两千人的部队而不被发现，并不是件容易事。既然已经打败了两千人的对手，那么便不太可能有其他的队伍在此了，不少扈丛骑士是这么想的。

　　鲁达斯和魔法师们根本不会关心这些，他们甚至没有考虑过会有谁如此大费周章的派兵袭击。而索亚斯爵士，兰度认为老骑士打仗是一把好手，不过脑子似乎不怎么好使来着……

　　一边胡思乱想，一边走着，不多时兰度已经走出了镇子。两三个哨兵看到了这位衣着华丽的年轻魔法师，笑着向他行了一礼。

　　白天，这位年轻魔法师的魔法又响亮又威风，而最后那一个跟头更是摔得极其漂亮，骑士们和扈丛都记住了这个有趣的年轻人。

　　兰度微微答礼，径直走出了镇子。夜风低吟着在耳边抚过，淡淡的清香，仿佛是来自不远处的小湖，几茎灌木天然生成一堵矮墙。兰度一眼便看上了那里，走到湖边坐下，掏出黑色的羊皮卷翻阅着。

　　随着少年的心念，羊皮卷上便显示出磷光一般的淡绿文字来。

　　兰度发现，羊皮卷很像是一个帮助文档，只要自己心里默念某个关键词，卷物上便会显示出相关的部份。

　　“在这个古典的世界里，竟然会有电子书一类的东西，真是有趣呢……”

　　幽暗之主的力量在于阴暗之中的掌控，掌控局势，掌控由炼狱召唤而来的魔物，掌控敌人的思想……论实力，大多数主神都远远超过了幽暗之主，因为几乎所有的神灵许可召唤而来的终极生物，无一例外的摒弃了幽暗之主的力量，但兰度却发现，这个不起眼的神，才是真正可怕的神灵。

　　从幽暗的阴影中刺出的匕首，从平静的清香中释出的一缕烈毒，从……一切不可想像的平和都有可能在这个恐怕的神诋手中化为致命的杀机。

　　而他的阴谋，他的狡智，足以让他在众多强大的主神中间游刃有余。人类世界，是不缺的便是阴谋与罪恶，幽暗之主便是阴谋与罪恶的神灵。

　　兰度怔怔的望着手中的卷物发怔。

　　他当然知道，在原本的世界，那里同样处处时时有无数阴谋与罪恶，他也知道人类的历史就是阴谋的历史。但是，要他这样一个和平时期出来的少年学生，突然成为阴谋与罪恶的神灵代言人，他还没有做好足够的准备。

　　少年就这么静静的坐在河边，看书，冥想，一直呆到天边一抹红霞淡淡的笼在远山之上，这才慢吞吞的向着帐篷走去。

　　黑夜里，魔法元素异样的活泼，冥想的效果出奇的好。而幽暗之主的秘法传承，在黑夜中更是有着惊人的活性。兰度的所得很让少年自己感觉满意，仿佛连步子也轻快了不少。

　　军队已经整装待发了。魔法师们也纷纷结束了冥想，开始收拾帐篷。当然，鲁达斯这样的身份，他的帐篷以及一切杂物，便都交给了兰度这个不知道应该算魔宠，还是关门弟子的少年来完成了。

　　“主人，我建议您向骑士队长要求，让他派出斥候对前路做必要的侦察。”马车上，兰度向鲁达斯大师提醒道，“皇家骑士们太相信自己的震慑力了，他们似乎忘记了，在全无防备的时候，一支重矢便能取走他们的性命。”

　　“嗯。”鲁达斯淡然应了一声。

　　“另外，对于巨兽，我建议您指派一位精通飞行的大法师阁下，对它进行必要的观察，以方便您在未来的计划中有更加完美的表现。”兰度又建议道，“或者，您可以在巨兽经常出没的地方撒下足够多的监视者之眼。”

　　“嗯。”鲁达斯又应道。

　　看着鲁达斯一副平静如水的表情，兰度便不再说话，只是乖乖的坐回他的位置，继续透过窗帘向外张望着。

　　嗯，这里的环境，被起被污染毁掉大半个世界的地球来，简直是天堂一般。兰度想，或者在这里呆久了，自己就不会再想家了，反正在那个世界，也没有什么亲人，只是亲爱的干姐姐陆瑶琴，还是让自己觉得有些牵挂。

　　作为孤儿，兰度的天才从小便让人又是羡慕，又是嫉妒。从小到大，他所受的嘲讽，怒骂，甚至欺凌，让他的人生态度早变得麻木不仁。但是，邻家的这位漂亮姐姐，却是从小关心他一直到长大，甚至自己的学费都有大半是琴姐姐垫付的。

　　没有琴姐姐，兰度不知道会变成什么样。而自己，还有太多的恩情没有报答她。琴姐姐，你在彼岸还好么？

　　“报告，前方就是巨兽出没的谷地，请魔导师鲁达斯阁下示下。”马车外，索亚斯爵士充满敬意的请示道。

　　“把你的想法告诉他。”鲁达斯的声音在兰度的脑海中响起，但这位矜持贵重的老者，却并没有开口。

　　“魔导师阁下请将军派若干斥候探明前路，有无人迹，有无强力的魔兽，有无巨兽的行踪。另烦请爵士邀请齐克大师，派擅长飞行的魔法师随行，并在适当的地点布置下监视者之眼。”兰度朗声向索亚斯爵士交待道。

　　“啊？……是！我立刻去办。”索亚斯显然对于发号施令者的身份颇为奇怪，但偷眼看见鲁达斯大法师根本没有任何表示，连忙应了一声，便退了下去。

　　说来好笑，兰度在地球上只不过是个普通的孤儿，长大之后也不过是个稍受人注意的少年大学生而已，何曾有过如此的权势，能够让一个侯爵级的大人物唯唯诺诺。

　　山谷内相当的寂静，时不时的有受惊的鸟雀振翼而起，偶有一两只野兽趁着巨兽休息的时候出来觅食，除此之外山谷内安静得像个坟场。

　　山谷相当的巨大，当然，没有这么大的山谷，绝对养不活那巨兽。兰度估计，就算这巨兽每天的大部份时间都在睡觉，身体消耗的能量，就得要几百只野猪来填满。

　　这位于食物链最顶端的生物，至少需要好几百平方公里的觅食面积，才能保证它的食量吧。

　　前往侦察的斥候已经发现了巨兽巨大的脚印。从发回来的消息看，这只巨兽的脚掌有点像人类，很难想像要何等坚实的骨骼和肌肉，才能维持住那无比巨大的身体保持平衡。

　　一路上，还有不少被巨兽不经意间踏碎的树木。看着那被踩得稀烂，生前足有合抱粗的大树，勇敢如皇家骑士，也不禁发出一声惊呼。那可是帝国境内堪称最硬的几种硬木呀！

　　仅仅凭体重和脚掌，恐怕这只巨兽就足以覆灭一只军队。

　　索亚斯侯爵只有一个请求，请求万能的保护者，伟大的战神阿格莫斯保佑，这只巨兽的魔法抗性千万不要太高……否则，手下的一千皇家骑士和两千扈从骑士，恐怕就要赔在这里了。

　　“扈从队准备，组装弩车！”索亚斯叹了一口气，挥手下令道。

　　骑士们不喜欢弩车这种东西，他们喜欢堂堂正正的以刀剑和铁蹄击垮对手。不过，当对手是一只五十米高的恐怖怪兽时，战神阿格莫斯的荣誉也不得不稍微放在一边了。

　　五十辆弩车在扈从们的忙碌中慢慢装配起来，当然，皇家骑士出于尊严的考虑远离了这些弩车，他们不得不呆在魔法师们身边，保护这些大法师们有足够的时间准备魔法。而发射弩箭这样不甚光彩的工作，只能交给身份低微的扈从们了。

　　将军的计划很简单，以弩车那射穿城墙的恐怖杀伤力激怒巨兽，将它引到一旁袭击弩车，以争取时间，让魔法师们有机会合力以最强的魔法一举结果巨兽。

　　反正，皇帝陛下只需要尸体上很小的一部份罢了……

　　五十辆弩车，也不过是巨兽五十步的事。在这五十步的时间内，魔法师们能释放出致命的魔法吗？将军有些担心的看了看鲁达斯的马车，但他并不指望那个不爱说话的老家伙会大发慈悲接受自己的打扰。

　　倒是兰度替索亚斯将军提醒了鲁达斯阁下。

　　“主人，我是不是应该告诉索亚斯大人，完成魔法所需要的准确时间？”兰度小声提醒道，“我想，如果没有这个时间，索亚斯大人很难做好足够的安排，那样可能会对魔法师们的工作造成某些困扰或者危险。”

　　鲁达斯睁开了眼，缓缓支起手杖，起身向马车外走去。

　　“你去告诉他，这个魔法需要所有魔法师半个小时的时间。”掀开帘子的同时，鲁达斯低声道，“剩下的，你想好告诉我一声就好。我是个魔法师，不要让这些琐事打扰了我。”

　　“是，主人。”兰度似乎已经习惯了自己的魔宠的身份，躬身应道。

　　车窗外，远远的传来巨兽的嘶吼声，它是否知道，自己的灾难就在眼前了？


第三章 噬魂的能力A

　　兰度走到索亚斯身边时，这位在帝都内跺一跺脚四城乱抖的大人物正急着团团乱转。兰度当然知道他为什么着急，因为那些魔法师们的态度，冷淡倨傲，让人头疼，偏偏索亚斯还不能得罪他们。

　　“索亚斯爵士。”兰度也不客气，学着其他魔法师们的傲慢，缓缓说道，“您不必着急，魔法师们准备魔法需要半个小时的时间，你可以据此安排整个计划。”

　　索亚斯的老脸一下放松下来。他回头望了兰度一眼：这个黑发黑眼的少年，以前从没见过，而从鲁达斯对他的态度上看，这个少年的身份相当超然，虽然他的实力并不怎么样，但从他能和鲁达斯共乘一车，并代替鲁达斯说话这一点上看，这个少年绝对不简单。

　　至少，黑发黑眼，黄皮肤的人类，在这个大陆上从未有人见过。

　　“爵士……”兰度看了看四周，见没人注意到自己，于是小声提醒道，“我建议你，把弩车分布得稍微开一点，这样能在巨兽的践踏下坚持更长的时间。而巨兽的目标很大，不用担心射不中。”

　　索亚斯惊讶的回头看了兰度一眼。在他的印像中，魔法师们是一种智力高，却不甚灵活的家伙，他们能学懂深奥至极的东西，偏偏对很多基本的常识一窍不通。眼前的少年显然打破了他对魔法师的认知。

　　鲁达斯和魔法师们终于动了起来，这些不急不忙的老家伙们，开始在扈从骑士们清理出来的空地上画魔法阵。魔法符号，各色各样的施法媒介，还有满头白发的魔法师们……战场上立刻有了一种神秘的气氛。

　　“将军，请让您的士兵稍微远离一点。”兰度又提醒道，“各位大师的脾气都不太好……”

　　索亚斯立刻叫来军官，示意他们让扈从们远离魔法师们，只留下几个机灵的家伙在附近待命，以满足魔法师们随时可能提出来的古怪要求。

　　做完这一切，索亚斯又撇了一眼正在东张西望的兰度。他发现，自从这少年出现在他的视线，这些很不好伺侯的魔法师们变得容易对付了……这少年，显然是精通世俗规则与魔法师世界的全才。

　　兰度并不知道将军的想法，无事可作的他想到了鲁达斯的魔法水晶。回头看到大法师们正在忙忙碌碌的准备魔法，兰度便独自走向鲁达斯的马车，拿出那枚水晶球。

　　所有魔法物品对于兰度来说都不陌生，事实上，大多数魔法物品的使用技巧，兰度都能从其他魔法师的脑海里直接读到，而且是直接获得其中最熟练的技巧。

　　信手在水晶上一挥，口中呢喃着几个必要的咒文，这是鲁达斯使用水晶的方法。而兰度也从这位便宜主人身上得到这种技巧，只见水晶上泛起一阵波纹，一幕清晰的画面渐渐晃露出来。

　　一片高大的林木中，雪白色毛皮的巨兽正四脚朝天的睡着午觉。这头巨兽看起来颇像一头雪白的，长着獠牙和利爪的大猩猩。

　　“金刚？”兰度不禁的心里惊叫道。当然，这个金刚比电影里的明星金刚老先生更加高大，而且那长长的獠牙，尖利的巨爪，远比金刚老先生拥有更加强悍的破坏力。在巨兽床边，是一座堆积如山的白骨堆，其中绝大多数都是大型生物的骨骼。

　　若不是鲁达斯等人就在此地，兰度倒是很想来一个骷髅召唤术……可惜了这些上好的材料了。

　　在巨兽身上，无数被压的树木构成的大床后方，隐隐有一个深不见底的巨大山洞，兰度猜想那便是巨兽为自己挖的巢穴了。看着那恐怖的大洞，兰度不禁怀疑，这只巨兽是不是一只被众神不小心放大的鼹鼠。

　　兰度又呢喃了两句，水晶的景像飞速变化着，很显然，这是另一颗监视者之眼的视野。这颗监视者之眼显然要比上一颗更近一些，兰度能够清楚的看见，在那山洞口，隐隐有一道淡淡的痕迹延伸向洞穴深处——难道，在洞穴深处藏着什么秘密么？

　　兰度越加好奇，他不住的更换着视线，以期找到一颗最合适的水晶。突然，少年的脸色变得雪白，他怔怔的望着水晶中，另一张雪白的脸。

　　那是兰度自己。竟然，有一颗无形之眼在监视着自己，原来鲁达斯一直在注视着自己！这个狡猾的老家伙。

　　那么，他一定知道自己的所有秘密，包括此时怀里的那张黑色羊皮卷！

　　想到这里，兰度立刻不动声色的将水晶球放回原位，离开了马车，若无其事的看了看周围。

　　“将军，我们可以开始了吗？”兰度走到索亚斯身边，提醒道，“巨兽从睡醒到走来还需要时间，我们也许应该准备一下了。”

　　索亚斯点了点头，他发现自己越来越习惯于听从这个小家伙的提醒了。

　　“第一中队，准备！”索亚斯大声命令道，“出发！”

　　一百名皇家骑士带着梭镖出发了。很显然，对付巨兽，盔甲，盾牌，大剑与骑枪都没有什么用处，唯一能起作用的仅仅是能够投掷的梭镖罢了。

　　兰度默默握紧自己的法杖，紧张的数着自己的心跳。时间仿佛过得极慢，在无比紧张的等待中，远处的谷地突然传来一声震耳欲聋的嘶吼。

　　那是一万名士兵齐声呐喊的声音！滚滚声浪带着狂风迎面涌来，吹着满地的砂石碎土漫天飞舞，魔法师们布设的魔法阵也差点被湮没。

　　“人墙，将军，让骑士们持盾，替魔法师们挡住风。”兰度急急提醒道，“魔法阵的布设不能有干扰，这大家伙的声音真是够响亮的……”

　　五百名皇家骑士立刻持起大盾，整齐的在上风处为魔法师们建起一道人墙。鲁达斯等人恍若未觉一般，仍然低头忙碌着，魔法师们对于魔法有关的任何事，一向都有着可怕的专注。

　　恐怖的嘶吼声再一次响起，伴着这声怒吼，脚下的大地隐隐颤抖起来。

　　巨兽来了。

　　庞大的身形远远的出现在视线的尽头，那一身雪白的长毛在落日的余晖下有着眩目的光泽，巨兽丑陋的大脑袋上写满了愤怒的表情，它再挥舞着利爪，仿佛在发泄着愤怒和不满，脚下的步子也越发快了。

　　一声惨叫从林中炸响，似乎，有一名可怜的皇家骑士被巨兽连人带马踩成肉泥。

　　刹那间，皇家骑士们的惨叫声接二连声的响起。所有人都未曾想到，巨兽的速度竟然比皇家骑士们的战马还要快。那可是数千金币的纯血统战马！

　　当仅存的数十名骑士狼狈不堪的出现在同袍闪的视线中时，巨兽那巨大的身体已然大步跨出树林。在那一刹那，皇家骑士们的心忍不住格登一声剧震。

　　巨兽的身上，正挂着数百支梭镖。让骑士恐惧的是，以皇家骑士们傲人的力量，投掷出最锋利精致的旋刃梭镖，竟然没有一支让巨兽有丁点儿损伤，所有梭镖都软软的挂在巨兽厚实的长毛上！

　　“土元素，是土元素的强化。”兰度在心里判断道。显然，只有土元素的强化，才能有如此的防御能力，才能让巨兽支撑这如此庞大的身体，否则，无限粗壮的腿脚和同时递增的体重，还是会把巨兽压垮。

　　“弩车！齐射！”索亚斯嘶声大喊道。

　　五十枝闪动寒光的巨型弩箭齐声抛离了弩床，那些长达两米，拥有一次打造成型的十字刃口，能够直插入坚硬的花钢岩中而不磨损的杀戮机器，每一支成品伴随着十支以上的失败品，每一支都代表着四百枚以上的金币。

　　与此昂贵的代价相应的，这些杀人凶器拥有可怕的杀伤力。

　　虽然巨兽的身体如岩石般坚硬，但弩车恰好是能射穿花钢岩的武器，五十枝巨弩深深的插入巨兽的身体，而巨弩的尾端，还留着攻城时为拉塌城墙所留的麻绳……巨兽发出愤怒的咆哮声，它暴怒的挥舞着利爪，向着弩车们冲去。

　　每一根细绳的另一头都有一百名以上的扈从骑士，他们用力喊着号子，鞭打着战马，要将巨弩拉出巨兽的身体。

　　随着巨弩的拨出，巨兽的身体猛然溅出五十道喷泉。

　　巨兽仰头怒吼着，暴怒中的巨兽终于追上了第一辆弩车，一脚将那昂贵的战争机器踩成一堆劈柴。

　　巨兽并没有因此而变得安定，它继续狂暴的挥舞着利爪，迈动大脚追逐着下一辆弩车。

　　“扈从骑士，缠住它！缠住它！”索亚斯嘶着嗓子大声命令道。他看得出来，巨弩的绳索对于巨兽有很大的伤害，只要将巨弩从巨兽体内抽出，这大家伙就免不了要流血。无论它的血有多少，总有流光的时候。

　　让索亚斯失望的是，巨兽突然微微欠身，双爪缩在胸前，护住了自己的要害。而正在拉扯麻绳的扈从们，突然感觉到一股巨力从绳上传来。

　　轰然巨响，巨兽猛然双爪一张，向前一腆肚子，随着巨兽舒展的姿势，一股排山倒海的狂暴力量迎面涌来。

　　绳索绷断，拉绳的战马被猛抽起的绳索甩上半空，压倒性的力量几乎要将地面上沉重的弩车掀起。若不是弩车低矮，受风面小，此时恐怕已被巨兽卷起吹翻了。

　　只是扈从骑士们就没那么好运了，部份没有及时抓牢弩车或是岩石的扈从们立刻被那阵狂风卷上半空，在战士们的眼前，血淋淋的摔成一堆肉泥。

　　兰度差点又要呕吐起来了。他连忙下意识的后退了两步，低声吟唱起咒文来。

　　兰度的实力相当弱，他能释放的魔法只有魔法飞弹而已。因此，此时的他只是在使用卷轴，一张高等隐身术的卷轴。

　　鲁达斯从来都不缺卷轴，心情好的时候，这位魔导师大人便会随手绘上一张高等卷轴丢在那里，看哪个学生顺眼，便随手赠送。而做为他的魔宠，兰度就利用身份之便，私藏了几十张卷轴。

　　魔导师绘制的卷轴果然不同凡响，兰度的身影便这么悄然隐藏在空气中，就连近在咫尺的索亚斯，都没有发现兰度的突然消失。

　　兰度的目的，是巨兽的洞穴，那道痕迹深深的刺激了他的好奇心。

　　一时半会这里不会有他的事，只要弩车能吸引怪物的注意，让魔法师们有足够的时间完成魔法仪式，战斗的结果是早已预定的。假如有意外出现，兰度安慰自己说，反正自己留在当场也不会有太大的帮助。

　　隐身的兰度发动了靴子上的魔法阵，轻快的风推动着他缓缓飞起，擦着巨兽的身体惊险的射向巨兽的洞穴。兰度自己是吓出了一身冷汗，毕竟他是第一次飞行，对控制还是有一些小小的生疏。

　　巨兽的洞穴虽然高大宽阔，却阴森幽暗。兰度黑着眼，伸出手去摸索着前进着。

　　这里已被黑暗完全吞噬了，连一丝光芒也看不见。虽然兰度能够感觉到周围最微小的灵魂波动，但对于地面的石块，突出的石乳笋，却没有丝毫的办法。

　　不知一路跌跌撞撞走来，兰度摔了多少跤，撞过多少壁。幸好兰度全身上下全是最高级的装备，无论怎么摔打，所受的创伤并不严重。

　　洞穴深处，似乎有一个灵魂正在散发着怯意，那是一个没有威胁性的灵魂，也许是幼兽的孩子吧？兰度咬了咬牙，加快了脚步。

　　在可怜的兰度经过一百三十二次与岩石的亲密接触之后，他终于看到了洞穴深处的灵魂。

　　或许，我真的是在做梦，只不过这个梦太过真实了罢了。兰度目瞪口呆的打量着眼前的小生灵。

　　兰度并不太喜欢看卡通，但以他的年纪，不可避免的会接触到相关的东西，他当然认得眼前的小家伙，和日式卡通中很受欢迎的某种生物极其类似，她们有一个暧昧的称呼“猫耳萌娘”……

　　似乎，有不少人对于这种小东西有相当的迷恋。不过即使是看不惯这种心态的人们也不可否认，这种小东西看上去确实很可爱甚至诱人。


第三章 噬魂的能力B

　　兰度并不太喜欢看卡通，但以他的年纪，不可避免的会接触到相关的东西，他当然认得眼前的小家伙，和日式卡通中很受欢迎的某种生物极其类似，她们有一个暧昧的称呼“猫耳萌娘”……

　　似乎，有不少人对于这种小东西有相当的迷恋。不过即使是看不惯这种心态的人们也不可否认，这种小东西看上去确实很可爱甚至诱人。

　　嗯，眼前便是一个很好的例子，那是一个大约十三岁的小女孩，大大的眼睛近乎苍白的皮肤，还有头顶金黄的柔发间调皮扑扇着的小猫耳朵。小猫女正惊恐的望着兰度，一双粉嫩的小手下意识的挡在身前。

　　兰度的脸蹭的红了。小猫女身上披着的是一件不知从何而来的兽皮，毛绒绒的皮毛并不能完全掩盖住小东西的全身，不经意间显露出的雪白皮肤泛着微许的红润，持得兰度忍不住咽了一口口水。

　　“你……别紧张，我不会伤害你的。”兰度总算回过神来，柔声说道，“外面正在打仗，你为什么会在巨兽的巢穴里？”

　　兰度用的是他的灵魂之语。小猫扑着漂亮的耳朵，眨巴着眼，好半天才细声细气的回答道：“神使大人是我们兽人大部落的神兽，我是……我是被部落献上的服事，神使大人要在这里长大，等它成为真正的神使殿下时，它会带着我回到大部落，那时我将成为它的代言人，为它统领整个兽人大部落。”

　　小猫的声音很好听，不过兽人的方言听起来含糊别扭，若不是兰度拥有那种奇妙的能力，就算他真的学过兽人的语言，也很难听懂小猫炒豆子般的快语。

　　“原来它是幼年的神兽，难怪我感觉这家伙的脾气急燥缺乏智慧。”兰度苦笑着自语道，“奇怪，皇帝陛下的御医，铁甲的袭击者，兽人一族的神兽……难道这件事，并不像表面上看上去那样简单么？”

　　正想着，小猫突然扑到兰度的怀里，舔着他的脸，呻吟一般的轻声软语道：“你是大神的代言人吗？只有大神的代言人，才能把话印在别人的脑子里呢。大神呀，若若很想家，若若想回家去……”

　　“若若？”兰度怔了一怔，拍拍小猫的头顶，轻声道，“别着急，外面有很多军队，你躲一阵子，等他们都走了，就回家去吧。”

　　“我不要，若若要和神使殿下一起回家，否则酋长会杀了若若的。”若若带着哭腔在兰度的怀里扭动着，身上披着的毛皮立刻滑了下来。

　　兰度的鼻血都差点喷了出来。他连忙抓住兽皮，紧紧的把小猫裹了起来，从法袍上扯下数根装饰用的金线，草草的给兽皮做了一个系绳，总算可以保证小若若不会轻易把兽皮扯掉了。

　　“若若，外面的巨兽，恐怕已经被人类军队杀死了，你还是回家去吧。”兰度劝说道。

　　“若若不要！神使死了，若若也要死，那是部落的铁律。”若若哭着继续在兰度的怀里闹腾着。兰度不禁好奇，在自己来之前，这个小家伙也是这么在那无比高大的巨兽怀里扑闹么？

　　“要不，若若要跟着你。”小猫突然抬起头来，泪汪汪的看着兰度。

　　“可是我不是暴政之神的使者呀。”兰度苦笑道。

　　“哇！”小猫猛然大哭起来，扑在地上用力捶地，一边尖叫道，“殿下不回来了，你也不要我，若若没人要了，若若要死了……”

　　兰度目瞪口呆，他实在不明白这个小东西脱线的小脑袋里到底在想些什么。不得已，兰度只能苦笑着抓住若若的小手，大声道：“好吧好吧，我带着你。”

　　“主人最好了！”若若立刻破啼为笑，也不管自己刚在脏兮兮的岩石上打过滚，一头扑进兰度的怀里。

　　“我叫兰度，不叫主人。”兰度苦笑着拍了拍若若的头顶。不知道为什么，兰度发现若若柔软的金发拍起来相当的舒服，他忍不住就是想拍她。

　　“兰度哥哥，我是卡特族尼加部落的若若·锐爪。”若若开心的回答道。

　　兰度不禁苦笑，一时冲动之后，他才想到，自己还是鲁达斯的魔宠，那个该死的神灵许可还在他的灵魂中留下了不可消除的至高契约——那可是号称终极魔宠契约的神灵之许可呀！

　　一个魔宠，居然还养着一个妩媚的小猫女……这种可能性，魔法师们有可能接受吗？兰度认为，这不谛于让他们相信皇帝陛下的后宫佳丽全是熊人美女吧？

　　正在兰度为难的发怔时，外面的战斗已经到了尾声。

　　就在巨兽破坏掉第四十辆弩车的时候，鲁达斯的魔法完成了。

　　描着金线的红毯在魔法师们脚下舒展开来，布置在庞大魔法阵中的宝石们也散发出耀眼的光辉，各色的宝石闪动着不同的光泽，交响乐一般和谐的交织在一起。与此对应的，天空中也有五色的云在缓缓运行着，似乎是在光芒的指引下跳着深沉的舞蹈。

　　巨兽仿佛察觉到了头顶的异样，它怔怔的抬头看了一眼，也不理会又一枝插在自己身体上的巨弩，对着空中的云朵吼了一声。

　　突然，巨兽丢下弩车，带着一身刺猬般的弩箭大步向着魔法师们冲来。皇家骑士一般一头一脸细细密密的已满是冷汗，他们一边高唱着战神阿格莫斯的战歌，一边握紧了手中的梭镖。

　　“射它的眼睛！”一个年轻的声音不知从何处传来。

　　无数枝梭镖带着金黄色的气射向巨兽的眼，只是巨兽的海拨实在太高了，梭镖射上它的眼时，力量已远不如出手的刹那，巨兽只是伸手一拨，无数梭镖便落了空。

　　而这一切，只是为了让巨兽稍稍阻上一阻。

　　半空中的云朵已汇成一个巨大的圆球，突然，圆球轻轻旋转起来，越转越快，猛然间一道圆弧形的物体被甩了出来。

　　那是一支圆弧形的闪电，淡蓝色的电光如明镜一般，耀眼，没有丝毫波动，仿佛一块真实的水晶，没有一丝跳动的电花。

　　接二连三的，越来越多的弧形电刃从圆球中脱缚而出，成千上万的电弧怒啸着射在巨兽的身上，令巨兽爆发出震耳欲聋的惨叫。

　　巨兽的身体上立刻细细的布上了一层深绿色的鳞，那是一种土元素的力量，化为坚硬的鳞甲保护着巨兽。

　　显然，对于土元素的保护，风元素所化的雷电所起的作用便小了很多。

　　但是那毕竟是一名魔导师，三名魔法大师和十多名资深魔法师共同完成的魔法。

　　纵然土元素的力量吸收了过半的雷电，数以万计的恐怖电弧还是令巨兽无比痛苦，它嘶叫着，尽力想要向前迈步，要将那些讨厌的小虫子踩成肉泥，但劈面而来的数万电弧却让它寸步难进。

　　巨兽似乎感觉到，自己庞大的身体已然有麻痹的倾向。

　　而巨兽的雪白色长毛，也在电流的作用下渐渐竖起，令得这头巨兽看起来像是个放大万倍的洋娃娃一般，说不出的滑稽。

　　趁着巨兽被电流不断攻击，渐至麻痹的同时，魔导师已带领着他的学生们开始了另一个魔法。

　　正如兰度预料的那样，巨兽怕冷，非常的怕冷，所以在南疆这样的地方，巨兽仍然披着一身雪白的长毛。

　　这一个魔法，便是从水元素位面内召唤出纯净的魔法冰雪，从空中汇成殒石落下，化为一连串石柱般巨大的冰锥，以冰冷的温度和惊人的重量杀死对手。

　　巨兽嘶吼着，在接二连三落下的巨大冰锥下挣扎着，终于轰然摔倒在地。那些恐怖的大冰锥，将巨兽连破城巨弩也无法杀死的强悍身体插得如同刺猬一般。

　　只不过，这头刺猬的体积实在太过惊人了。

　　“万岁！”皇家骑士们大声呐喊道。虽然不是他们亲手杀死的，但能参加一次这样的行动，他们与有荣焉，自己可以自豪的向人吹嘘，自己曾经间接杀死一只五十米高的巨兽……

　　此时在山洞内，兰度也能感觉到，远处巨兽的灵魂传来的愤怒嘶吼。

　　“不好意思了，大家伙，要是不杀死你，你就会杀死鲁达斯这个老东西，而那该死的神灵许可，必定会拉着我陪葬。”兰度在心里说道，“不要怪我提醒这些笨蛋哦。”

　　仿佛是听到了兰度的心声，巨兽的灵魂突然高速向着这边接近！

　　兰度感觉到了亡魂的速度，他惊叫道：“不会吧？我只是随便说说！”

　　晚了，巨兽的灵魂炮弹一般迎面扑来，径直没入兰度的身体，转眼一阵赤红的光芒便将兰度吞没！

　　兰度还没来得及抱怨，便觉得大脑中传来一阵刺痛，立刻昏死过去。

　　兰度的脑海中，幻境，一片碧蓝的大海边。

　　兰度正无聊的坐在海边看着天空中云起云灭，百无聊奈，突然，一头高大的白猩猩从天而降，轰然落在他的面前，冷冷的盯着他。

　　“你……你是什么怪物！”兰度大吃一惊，问道。

　　“我是格乌什的战争使徒，兽族的神物！”白猩猩傲慢的回答道。

　　“暴政大神格乌什？”兰度立刻想到，若若口中提到过这个名字。

　　“咦？你不是兽人，我洞穴内的那个猫族人呢？”神使的灵魂四下张望着，问道，“你为什么会在她的灵魂里？”

　　“你是说……”兰度忍着心里的好奇，慢慢的反问道，“你是想进入若若的灵魂？”

　　“我的身体毁灭了，我只能以她的身体复生。”神使傲慢的回答道，“滚出去，把这个身体让给我！”

　　“对不起，我想你弄错了，你进入的，是我的身体，而我不是一个兽人。”兰度冷笑道，“你这个兽人族神兽，对我来说和一只猪没有什么两样！”

　　“混蛋！哪怕我已经没有身体，想要将你毁灭还是易如反掌！”神使咆哮道。

　　“你说的不错，以你号称神兽的灵魂，在兽人灵魂中当然是无可匹敌的强大。”兰度继续冷笑道，“但是我恰好是一个精神力强健的人类魔法师，而且，是幽暗之主的卑微使徒！”

　　兰度不等猩猩来得及有所表示，立刻运用了自己刚刚掌握不到三天的能力，将那个巨大的猩猩变成一只猩猩棕子。

　　“很不幸，我恰恰学习了幽暗之主传承的秘术，我最擅长的，便是役使和超渡灵魂。”兰度笑道，“正好，我饿了，你就做我今天的点心吧？”

　　说着，一股黑色的力量随着棕子叶传遍了猩猩的全身。堂堂兽人族的图腾，幼生的战争使徒大人，竟被一个小小的人类吞噬得连渣也不剩。

　　幸运的是，它只是个蛮力型的神兽，而且仅是一只幼崽，否则被吃掉的就是兰度了。不幸的是，由于这位神使是个蛮子，且是幼兽，所以兰度所得的好处并不算太多。

　　当然，对于其他魔法师来说，他们就已经不得不羡慕兰度了。好歹吃了一个神兽的灵魂，最不济，也顶得上普通魔法师苦苦冥想十多年了。

　　迷迷糊糊间，兰度看到了一张熟悉的女孩面容，他轻声呢喃着，叫着女孩的名字：“琴姐姐，我想回家……”


第四章 尸魔与阴谋A

　　从昏迷中醒来，兰度第一眼看到的，便是在焦急的舔着自己的脸，呜呜直叫的小猫。

　　兰度的第一句话也很特别，他一跃而起，抓紧若若细嫩的手臂，连声问道：“若若，如果那头巨兽死掉了，它的灵魂会进入你的体内？”

　　若若咬着手指想了片刻，点头回答道：“嗯！部族里传说，曾经有一个服事，她所侍奉的神兽意外死掉了，于是那个神兽的灵魂就进入她的身体，把她的身体当作卵，再一次孵化成神兽。”

　　兰度笑道：“若若，你感谢我吧，你差点就要被吃掉了。”

　　若若偏着脑袋看着兰度。兰度解释道：“你的暴政之神刚刚被干掉了，它想进入你的身体，结果傻乎乎的撞到我的身体里……我不小心把它吃掉了，嗯。”

　　若若大惊小怪的看着兰度，半晌不说话，突然尖叫道：“你果然是暴政之神的使者，我感觉到了，你有神的味道，和格乌什一样！你能吃掉神兽，你一定是比它更伟大的神使！”

　　兰度茫然看着兴奋中的小猫，突然伸手捏了捏她的脸。

　　若若喵的一声，一头扑进兰度的怀里，轻轻用小脸蹭着他的胸膛，一边低声用听不懂的“外语”唱着歌儿。看着小猫虔诚的样子，兰度心想那一定是兽人族通用的宗教歌曲吧。

　　一边搂着小若若，兰度一边在着鲁达斯召唤自己。可是这一等就是十六个小时，呆在巨兽的洞穴中，直等得饥肠辘辘，也没等到鲁达斯的召唤。

　　更奇怪的是，仿佛连鲁达斯与自己的灵魂联系，也断绝了一般。

　　“难道，吃一个神兽就能解除掉终极的灵魂契约么？”兰度百思不得其解，掏出羊皮卷翻阅起来。

　　有些事，兰度知道，有些事，兰度不知道。

　　不是鲁达斯忘了这个好用的魔宠，事实上，此时的鲁达斯已经着急得想要哭出来了。兰度，虽然没有太强的战力，但对于鲁达斯来说，他并不需要什么强大的战斗型魔宠，数百徒子徒孙足够他使唤的了，他最心痛的是，兰度所拥有的实验能力。

　　在兰度在，鲁达斯自信未来的几年内，他的魔法实验会有相当伟大的成果。兰度不愧是王牌实验员，无论是在地球，还是在这个世界。

　　因此，鲁达斯不知道试用过多少种方法，但总是无法将魔宠召唤到自己身边，甚至，他无法感觉到魔宠的灵魂波动。

　　毕竟是暴政大神格乌什是数万兽人族信仰的主神，它的使徒之魂虽然不如兰度的幽暗秘法强悍，但毕竟拥有半神的特质。

　　融合了战争使徒之魂后，兰度的灵魂波动俨然带有一丝半神的威仪，若若对他的亲近并不仅仅是小女孩的撒娇，其中同样有对于神使气息的迷恋。

　　同样的，终极的灵魂契约，神灵的许可，也因为兰度的灵魂变化而消失了。神灵的许可，是灵魂与灵魂的契约，它是至高无上的契约，但是，当兰度的灵魂发生巨大的变化之后，这个契约便“不认识”兰度的灵魂了，它自动的将兰度归类到“已消失”的魔宠里了。

　　所以，鲁达斯魔导师的魔宠已然不存在于这个世界上了。

　　这里，只有一个新生的幽暗之主卑微使徒，一个拥有暴政神使气息的少年。

　　“兰度哥哥，若若肚肚好饿。”若若可怜兮兮的趴在地上，仰着小脸望着兰度，满是期待。

　　兰度摇摇头，拉着若若的小爪子道：“我太兴奋了，差点忘了你……走吧，外面的人类差不多走光了，我们也走吧。”

　　山谷里又重获安宁了。巨兽震耳欲聋的吼声已经成为过去，而其他生灵一时半会还没来得及适应这一切，当兰度牵着若若的小手走山洞，那里竟然没有任何生灵的气息。

　　被巨兽的咆哮和魔法的狂暴吓跑的生物们还没来得及回归家园。

　　兰度望着巨兽吃剩的骸骨山，不禁怔了怔。他掏出羊皮卷，照着其上的记载低声呢喃起来。

　　从满是怨灵的炼狱中召唤来亡者的灵魂，以黑暗的控制系魔法强化其的战斗技巧，再没入骷髅的灵魂印记中，这就是骷髅复生，很简单的低阶魔法。更强大一些的黑魔法师，还能以魔法强化骷髅的强度，以提高它们的战斗力和生存能力。

　　而兰度身为卑微使徒，他所召唤的骷髅，要比通常意义上的骷髅拥有百分之二十的实力加成。

　　剑齿虎，恐猪，武士猿……一具一具猛兽的尸体摇摇晃晃的从骸骨堆上站起，笨拙的在兰度面前阅军一般排列开来。精神力大增的兰度本就拥有卑微使徒天生的优势，使用骷髅复生这样的低级魔法竟然有如此惊人的表现。

　　三百多只猛兽，生前的每一只魔兽都拥有惊人的实力，它们的骸骨，也要比普通的人类骷髅强上许多辈。兰度相信，凭着这一支骷髅百人队，他足以和一支千人队正面冲锋而保持完胜。

　　若若害怕的躲在兰度的身后，年幼的小猫还不能明白这一切，她本能的害怕这些超自然生物，本能的将兰度的长袍抓得紧紧的。

　　直到骷髅们化为黑气，没入羊皮卷中，消失在兰度的死灵空间内，若若这才大大的松了一口气，不住的拍拍小胸脯，连声说怕怕。

　　兰度疼爱的抚弄着若若的柔发，温声安慰道：“不用怕，有我在呢……若若，我送你回兽人部落吧？”

　　“不要……我不回去。”若若眨巴着眼，可怜巴巴的，似乎一个不情愿就要落下泪来，“神使死了，若若就不能回去了。若若要跟着兰度哥哥……兰度哥哥，若若好饿。”

　　“我也好饿呢……”兰度抬头看了看天色，还早，此时差不多还不到黎明。

　　突然，若若放开了兰度的手，箭一般扑向树林，在兰度还没来得及反应过来，只见寒光绽现，锐风呼啸，一声惨叫声划破了黑暗中的寂静。

　　若若费力的拖着一只比她还要高的红皮角鹿，吭哧吭哧的向这边走来。不看不知道，一看吓一跳，只是一息之间，若若竟然把那只倒霉的角鹿全身上下划出数十道伤口，每一道伤口都深可见骨，血流了一地。

　　不等兰度说话，若若已将小嘴凑到角鹿的咽喉上，大口吮吸着鲜血。

　　不愧是兽人的后代。兰度有些惊讶，他这才发现，若若并不像外表上那样楚楚可怜，这个小家伙，拥有猫一般的速度，和猫一般的利爪，还有猫一般，在温柔外表下隐藏着的凶残。

　　“兰度哥哥，来呀来呀，很甜的鹿血……”若若满脸血污，口齿不清的将角鹿向兰度这边一让。

　　兰度苦笑着摇头，他回身在附近捡了几支被巨兽压倒的小树，一连串风刃将其砍成劈柴，抱上一捆乐颠颠的就地塔起一个烧烤架。

　　兰度一个火球点燃了柴火，在若若的帮助下将角鹿撕成数十块，用树棍串起来就着火堆烧烤。虽然没有调料，但鹿肉的香味还是很快的随着温度的上升扬溢开来。

　　若若小心翼翼的伸出爪子，想从火架上撕下一块半生的鹿肉，兰度毫不客气的一巴掌敲在若若的小手上，恶狠狠的瞪了她一眼。

　　不管怎么说，这么可爱的小东西，血淋淋的撕咬生肉，这场面太让人倒胃口了。兰度决心把小若若调教成一个淑女……最低限度也要调教成一个听话的小妹妹。

　　费了不少工夫，在兰度信手挥出的火焰和时不时涌起的风力帮助下，大声的鹿肉渐渐呈现出诱人的金黄。若若可怜兮兮的望着兰度，几乎每隔几分钟，便要问一声：“可以吃了吗？”

　　“好了。”兰度一脚踢灭了火，握着木棍将鹿肉举起来，冲着跃跃欲试的小猫女嚷道，“要听话，要不饿肚子！”

　　“呜，呜。”若若连连点头，兰度满意的从木棍上扯一块鹿肉，放在若若手里。

　　“烫烫……”若若连忙把滚烫的鹿肉抛来抛去，又想吃，又烫嘴，最后还是把鹿肉放在地上，围着它转圈圈，打量着如何下嘴……这样子像极了一只真正的小猫，兰度忍不住扑哧一乐。

　　至于兰度自己，就简单多了，一个学徒级魔法寒冰之触，就能将整只手保护在冰霜的力量之下，他一点也不用担心烫伤。少年稍稍吹了几口气，便小口小口的撕着肉……不得不说，饿着肚子，吃着香香的鹿肉，真是莫大的享受。

　　“若若，吃东西的时候要小口，慢慢的吃。”兰度一边吃，一边说道，“太着急了就会被烫到，记住了吗，以后跟着我，要像我这样吃东西，要不饿肚子。”

　　“唔唔唔。”若若重重点头，学着兰度的样子，坐在地上，小心的抱起鹿肉，撕下一大块，放进嘴里。

　　“小一点呀，笨蛋。”兰度笑骂道。看着若若小小的嘴里鼓鼓囊囊的塞满鹿肉，鼓着腮帮子用力大嚼，兰度忍不住哈哈大笑起来。

　　一顿早饭，吃了足有大半个小时，肚儿溜圆的兰度拍着肚皮躺在地上，望着渐渐分明的天边发呆。小若若足足吃了兰度两倍的食物，此时却若无其事的在他的身边蹦来跳去，一刻也闲不住。

　　“我还能回去吗？”天边的云彩染上一抹红晕，像极了琴儿姐姐的羞色之美，兰度不禁问自己。

　　“管他的，假如回不去了，就在这里活下去。”兰度安慰自己道，“反正在那个世界，我只有琴儿姐姐一个亲人，她总是要嫁人的，多我一个不多，少我一个也不少。在这个世界……我也同样一无所有。”

　　至少在心理水平上，兰度的适应力是很惊人的，也很麻木……就算把他扔到快要爆炸的火山口，我相信他也是这么无所谓……

　　“走！若若，我们来了！”兰度突然涌起一种莫名的豪气，一跃而起，头也不回的向着山谷外大步走去。

　　“等等我，等等我！”若若蹦蹦跳跳的尾随着兰度，一把抱住他的左臂，把小脸贴了上去。

　　……

　　东亚帝国南疆，羊城。

　　熙熙攘攘的大街上，有一对儿奇怪的旅者。

　　年长的一个，披着一身黑色斗篷，只露出两只眼睛，时不时的左右张望着。年幼的女孩跟在他的身后，头顶戴着有些夸张的圆筒神官帽，穿着一色白袍，粗看就像是个缩小版的教会神官。

　　“兰度哥哥，若若肚肚又饿了。”若若拉着兰度的手，仰着脸说道。

　　兰度皱皱眉头，他数了数，若若每天要吃五餐，且每餐的饭量比他一天三餐的饭量加起来都要多，而且只吃肉，其他什么也不要。一天下来，这个小东西足足能吃掉普通农夫一周的伙食费。

　　“快没钱了。”兰度不由苦笑摇头，不过，面对若若水灵灵的大眼睛，恐怕没有几个人能够说出拒绝二字来。

　　羊城规模最大的佣兵集散地莫过于城里的酒馆街了。兰度随便走进一间稍大的酒馆内，找了个不引人注意的位置坐了下来，张望了周围一眼。

　　佣兵们似乎都很兴奋，仿佛有什么特别的事情要发生。酒馆中间的吟游诗人正在曼声吟唱着英雄传说的诗篇，一名舞娘随着乐声轻柔的舞动着，不经意间卖弄着她美好的身段和雪白的皮肤——而原本急色的佣兵们，此时竟没有一人注视着这位最受欢迎的舞娘。

　　他们都在谈论，皇帝陛下发布的恶魔悬赏令。兰度能听到他们脑海中闹纷纷的想法，只是他一时之间还没有足够的能力让自己自动过滤不需要的信息，因此一时之间有些茫然。

　　若若已经不客气的开始伏案大嚼，整桌的烤肉熏肉酱肉被小家伙不分青红皂白一捞而食，满嘴满手是油，一边还口齿不清的让着兰度：“兰度哥哥，你吃这块……”


第四章 尸魔与阴谋B

　　兰度哑然失笑，接过若若油腻腻的小手递上的酱肉，优雅的咬了一口。在鲁达斯之塔内，兰度同样接受了应有的法师礼仪教育。

　　“看，一个贵族？”隐约听到不远处有人对同伴笑道，兰度甚至能听出，他语气中透着的恶意。

　　果然，几条大汉排开人群，向着兰度这边走了过来。周围的佣兵们不怀好意的望向这边，他们似乎无意管大汉们的闲事，只是看好戏一般的打量着兰度。

　　兰度这一身黑色连头斗篷虽然略显破旧，风尘仆仆，但举止优雅慎言慎行，显然像是个落难的贵族。而他纤细的肌肉，和随从的年幼，以及桌上丰盛的菜色，都让会让恶意者有抢掠他的欲望。

　　不过，兰度似乎并不在乎这些。我早说过，他是个麻木的家伙，兰度最大的特点，就是擅长应付一切状况，但却总是懒得去做。

　　而如果有人不幸主动招惹上来，他是丝毫不会客气的。哪怕是在地球上，他没有强大的力量和权势，他的智慧和诡计，也同样是危险的武器。

　　此时的兰度，更拥有一个暴政之神使徒的灵魂碎片，和卑微使徒的强大能力。

　　不过，连兰度自己也没有想到的是，先动手的竟然是若若……

　　正当大汉们大大咧咧走到兰度桌前，猛一拍桌面，还没来得及开口时，一道绚丽的寒光便从他们的鼻子底下轻巧的划过。

　　艳红的血立刻染红了整张餐桌，大汉们惊恐的望着彼此，只见同伴们连同自己，无一例外的负了伤。血淋淋的伤口野蛮的贯穿于大汉们的右肩，直至左腋，血肉翻滚，深可见骨，那大量的鲜血便是从这里喷涌而出的。

　　“若若吃东西的时候，不许任何人打搅！”若若嘴里仍然在忙碌于咀嚼着香喷喷的烤肉，只是她的右手已然变化为锋利的猫爪，爪尖浓浓的血迹仍在不住滴下，清楚的告诉大家谁才是凶手。

　　而女孩的眼睛，因为嗜血而发红，正血淋淋的扫视着这些倒霉的大汉们。

　　“好了若若，吃饭的时候要安静。”兰度忍着笑，淡然的说道。

　　若若立刻乖乖的坐了下来，继续同食物奋战。兰度这才不急不忙的抬起眼扫视了一眼佣兵们，轻声问道：“各位有什么事吗？”

　　“没……没什么事。”惹事的大汉们灰溜溜的互相搀扶着逃走了，只有一路上滴下的血水仍在向佣兵们提醒着，眼前的这一对主仆是不能轻易冒犯的。

　　若若那一爪，又狠又准，加上那种血肉翻滚的凶残，再加上兽人天生的嗜血眼神，不是瞎子谁都能看出她的身份。而能够让一个如此强悍的兽人成为听话的仆从，兰度的实力自然也不能小看。

　　只是，若若这样的年纪，这样的身材，谁也想像不到，她能有如此强悍的爆发力。兰度也觉得奇怪，若若的实力，远在成年猫族战士之上。

　　“若若，你的战力，要比其他猫族人更强吗？”兰度小声问道。

　　“我是你的服事呀，在你的身边，当然会有双倍的实力。”若若眨巴着眼回答道，“兰度哥哥现在已经是若若服事的神使了，你能够指名任何一个信奉你的服事拥有这样的实力。”

　　兰度恍然大悟，他早就在奇怪，吞噬了战争使徒的灵魂之后，自己不可能一点变化也没有。

　　事实上，他还发现，自己同样拥有战争使徒的另一项特技，以土元素的力量强化自身，并减轻自身的重量。而且，这项特技并不需要咒语，而是天赋的本能。

　　“陛下颁布了什么悬赏令？”兰度想起了之前的谈话，便对身边不远处的佣兵问道。

　　“哦，帝国境内惊现亡灵恶魔军团。”那名佣兵简单的回答道，“陛下宣布，每杀死一个亡灵恶魔，依其身价换取相应的赏赐。其中三个月内杀敌最多的一人将会得到一个世袭子爵爵位及相应的封地。”

　　“亡灵恶魔？”兰度很虚心的请教道。

　　“啊，那是一些黑乎乎的家伙，据说只要不把它们的头割掉，这些家伙就永远不会死亡。所以教会的神官们认定这是亡灵的一种。”那个佣兵显然很得意于他的口才和见闻，手比口说唾沫横飞，引得附近的佣兵们一阵侧目，“那些家伙精于近战，它们倒不擅长什么技巧，只是力量和速度实在太过可怕，因此……”

　　正说着，两名灰头土脸的佣兵踢开酒馆大门闯了进来，无力的走到吧台前，拍了拍桌子：“老贼，交差了，一百张恶魔头皮，一百金币！”

　　“呶，那两个家伙，就是我们这个酒馆的猎魔之王，他们每周来一次，都能带来百多张恶魔头皮。听说，那个年轻的家伙，很需要一个爵位，来迎娶……”

　　“多嘴托克，上次揍得你还不够吗？”想不到那名年轻佣兵听力极好，回身恶狠狠的盯了托克一眼，这个多嘴的家伙立刻闭上嘴，只是嘴里仍在哼哼出声，似乎忍不住满肚皮的废话。

　　兰度打量着那名佣兵，他的衣着虽然破旧，但仍然整洁，那些花边，装饰，显然是来自某个没落贵族的家庭。而年轻佣兵腰间佩着的细刺剑，也不是佣兵中常见的武器，它更适合贵族之间的切磋，而不是佣兵的战场。

　　另一名大汉要比年轻佣兵高上一头，表情木讷，但全身虬起的肌肉和精光闪闪的眼睛，充分显示了他不凡的实力。这位大汉就要比年轻人朴实的多，他披着一身简易的镶嵌甲，腰间粗铁链上缠着一支战斧，很随意的放在伸手可及的地方。

　　“若若，我们也去打猎，换点钱买肉吃好不好？”兰度问道。

　　“好啊好啊，若若是最好的猎人。”若若兴奋的，把最后一块肉塞进嘴里，三口两口咽了下去。

　　大约是若若喊得太过得意忘形了，那名大汉的视线猛然间掠了过来，侵略性十足的盯在了若若的脸上。

　　若若被激怒了，像只被激怒的小母猫，她的一头长发微微扬起，一双小手也渐渐变成一对利爪，血红着眼反瞪向大汉。

　　“安静，若若。”兰度拉住小猫的头发，一把将她扯到自己身边，若若嘻的一声，就着势一头扎起兰度的怀里撒起娇来。

　　年轻佣兵看了看同伴，又看了看若若，不由一笑，拍了拍同伴的肩头，继续和酒馆的老滑头说着话。而他的同伴，仍然在用恶狠狠的眼神盯着兰度和若若。

　　“我才是最好的猎人！”当两人走过兰度身边的时候，大汉突然低沉的吐出这么一句。

　　兰度只是一笑，拉着若若的手，走到吧台前，却不说话，只是上下打量着酒馆的老板。兰度拥有灵魂的力量，他能清楚的“看见”老头子的想法，这便让兰度在谈判上占据了绝对的优势。

　　老头儿一身酒渍，嘴里带着几份酒气，看上去醉熏熏的样子，但一双眼却显很精明干净，不带一点醉意。兰度看了好一会儿，这才满意的问道：“老先生，我和同伴的行囊差不多要空了，也想靠着那些恶魔换点零用钱，你愿意给我们提供必要的帮助吗？”

　　老滑头笑嘻嘻的，像只偷了油的耗子，伸出一只手来无声的做了一个要钱的手势。

　　兰度摇了摇头，认真的说道：“老滑头先生，我想你没明白我的意思，我不打算买那些骗人的消息，我要的是，真正的情报。”

　　老滑头的眼神一下变得匕首一般尖利，他下意识的后退了两步，又狐疑的打量了兰度两眼。

　　兰度能够“看见”，老滑头此时的想法，他不失时机的扭头看向门外，用只有老滑头能够听到的声音，轻声道：“当然，如果你不介意我大声告诉大家，你所卖出的情报只是不合实情的传闻，混上佣兵们自以为是的猜测……哦，您不用这样看着我，我既然知道，自然有办法证明。”

　　老滑头狠狠叹了一口气，恶狠狠剜了兰度一眼。兰度只是微笑，却不说话。

　　“怕了你了。”老滑头第一次开了口，怨气十足的说道，“好吧，我告诉你，那些所谓的恶魔，只是一些受魔法异化的尸体，它们拥有普通人类两倍的力量，和略快一点的速度，唯一的优势就是不会痛苦，不怕受伤。另外，它们流尽鲜血仍然会死，它们的感知力也要比一般人弱得多……你不能把这些告诉别人，这是酒馆情报的惯例！”

　　“收起你的惯例吧。”兰度冷笑道，“这些情报并不是什么新鲜情况，除了最后一句……我想你们这些吸血鬼是不愿意佣兵们太早解决这些家伙，那样酒馆街的生意就会差上许多。”

　　“就算是吧……我们也要吃饭。”老滑头立刻露出某种悲伤，受委屈的表情，可怜兮兮的说道，“你也得包涵些，是么？”

　　兰度只是一笑，拉着若若扬长而去。

　　……

　　羊城外，高大的树木漫延成一个森林，十米高的合抱大树间，见缝插针的长满了灌木，藤蔓和草本，树间飞舞着小生灵们正发出欢快的歌声。

　　年轻佣兵和他的大汉同伴正倚在树边休息，他们在此地有个秘密基地，所以才能在一周的时间内不需要回城补给，此时，正是他们重新补充食水的时候。

　　突然，树林间传来细微的声音，大汉立刻抄起战斧，双手握柄，严阵以待。年轻佣兵不慌不忙的整了整领口，反手握住细刺剑剑柄。

　　不远处突然传来女孩兴奋的尖叫声，紧接着，数道枝叶断裂声响起，树林中隐隐有数道华丽的光芒闪动，转瞬间又没去不见。

　　“是刚才那个小女孩，杰鲁，你遇到对手了。”年轻佣兵微笑道。

　　“哼，我才是最好的猎人。”大汉再一次强调道。

　　年轻佣兵握着剑，顺着声音传来的方向走去。拨开树从，只见迎面一道光芒迅速放大，那竟是……

　　竟是一颗魔法球？年轻佣兵大吃一惊，反手抽出刺剑，极快的迎着魔法球的方向微微一引。剑声嗡然轻鸣，那颗魔法球便在佣兵的巧劲下，软软的引向一旁，轰然在树间爆开一道亮丽的黄光。

　　出手的正是兰度。魔法飞弹本来就是随意发射的魔法，它最大的优势便在于，不需要压缩，只需要相当少量的任一种元素，便能制造一颗有效的飞弹；而因为同样的原因，魔法飞弹的性价比低，威力也弱，一般魔法师是不屑于使用这样的魔法的。

　　此时若若正在兴奋的挥舞着利爪，在替倒地的十来个恶魔剥头皮。兽族猎人对于这剥皮似乎有天生的本能，只见若若的小爪子一扯一勾，一张八分完整的头皮便落入囊中。

　　“是你们。”兰度看清了来人，不由一笑道，“不好意思，抢了你们的生意。”

　　若若哼着歌，挥着小手，雀跃着蹦到兰度身边报告道：“兰度哥哥，一共是十张头皮，那是多少钱钱？”

　　“十个恶魔头皮就是十个金币。”年轻佣兵笑道，“大多数人就算杀死二十个恶魔，也未必能拿到十张头皮，而不用说还有不少没来得剥皮就杀死的佣兵了……酒馆主们开的价码，其实并不怎么高。”

　　“一个金币，也只够两盘金黄烤肉……”若若掰着手指头算了算，苦着脸道，“这里还不够若若吃一天，该死的笨蛋，太少了。”

　　“太少了？……”年轻佣兵略有些吃惊的看着若若，在他看来，能够以两人的力量对抗十多名恶魔，已经是相当惊人的战力了。

　　“这些家伙其实不难对付。”兰度说道，“它们的视力听力都不怎么样，唯一倚仗的就是难以杀死的体质。以两位的实力，大约也能轻易的对付三十只以上的数量。”

　　“在下是巴甫洛家的三子佐克，没落贵族。”年轻佣兵自我介绍道，“这位是山地的猎人世家，杰鲁·雅里安。”

　　“兰度，见习魔法师。”兰度指了指自己，又指了指若若，“若若，猫族猎人。”

　　当然，兰度没有说实话，此时的兰度已经拥有十级魔法师应有的实力了，而若若是神使服事，兽人根本没有猎人一说，他们全族都是天生的猎人。

　　佐克与兰度说话时，杰鲁正在翻检着地上的尸体。

　　其中五具尸体死于兽人的利爪，锋利的爪只在一瞬间划断了恶魔的脖子，令它失去了血液的供应。而另外一些尸体，显然是被某种高速飞行的物体撞烂了头颅——那种速度，恐怕军用重弩也比不上。

　　只有一具尸体上，有魔法烤焦的痕迹。杰鲁狐疑的抬头看了一眼，兰度和若若的表情都很正常，究竟那是什么样的力量，杀死了这些亡灵恶魔呢？


第五章 杀戮的竞争A

　　“这是邪恶魔法的造物而不是真正的亡灵，是用活人直接转化成人造魔物的邪术。”这边兰度正在和佐克低声交谈着，“那个隐藏的敌人，不知道从哪里找到了这么多活的材料，制造了成千上万的怪物军团。不过很显然，这是一个失败的实验，因为这些怪物实在是太蠢了一点。”

　　“哦……兰度先生，您是师从哪位大师？”佐克假装随意的问道。

　　兰度没有回答，抬起头来看看天，低声叹气道：“要下雨了。”

　　“兰度哥哥，那边还有，我们去吗？”若若蹦了过来，拉着兰度的手臂轻轻摇晃着。

　　“哦？”佐克打量着若若，笑着问道，“你怎么知道那里还有，小姑娘？”

　　“闻到的。”若若头也不回的回答道，“有好多好多呢。”

　　是的，好多好多，兰度没有想到，若若对于数字的概念是如此的含糊。当他们四人拨开灌木，走进树林深处的时候，兰度终于看到了若若所说的好多好多的尸魔。

　　“五百头，身穿铁甲，头上长角的强化尸魔。”兰度倒吸了一口凉气，轻轻拉扯着若若的衣袖，轻声道，“我们走吧，这么多怪物，不是我们几个能够解决掉的。”

　　“可是若若肚肚会饿，要用金币买肉吃。”若若眨巴着眼睛道。

　　没等兰度有所表示，那些尸魔似乎发现了什么，无视树林间的藤蔓和荆棘，大踏步向着兰度的方向开来。

　　“快跑呀！”兰度拉着若若，慌忙向来路飞奔。佐克和杰鲁相视一眼，苦笑着跟了上去。

　　开玩笑，如果是五十个尸魔，佣兵们或许还会有勇气拼一拼，但这里是五百头尸魔，还是身披盔甲的强化型长角尸魔。

　　“怪了，不是说尸魔的感知力低下，怎么这么远就发现了我们？”一边跑，兰度一边自语道。

　　“我也没听说过，尸魔会有足够的智力为自己准备盔甲。”佐克回答道。

　　“难道说……”两人突然心里一动，异口同声的喊道，“操纵死灵？”

　　“难道这些尸魔是受人操纵的，想要进攻羊城附近的村镇么？”兰度疑惑道，“这些尸魔的铁甲，好像是人造的……那种样式看起来有点眼熟。”

　　“那是佣兵们常用的生铁板子甲，质量不如精钢甲片好，也更沉重，但是比真正的钢甲要便宜一半以上，所以也有佣兵们使用。”佐克回答道，“只不过，即使是佣兵，也不会有如此数量的板子甲。”

　　“对了，我想起来了，我曾经在某处，看到两千名身穿这种铁甲的士兵！”兰度没有说出，那是一群妄图袭击皇家骑士部队的炮灰，“我突然闻到了一股阴谋的味道……”

　　“他们的速度太快，我们跑不掉了。”一直不怎么说话的杰鲁突然开口道，“我跑不快，留下来拦他们一拦。”

　　“你是在找死。”兰度也累了，毕竟他是一个魔法师，虽然是一个受过高校体育课程和军训磨练的魔法师……

　　“这些怪物永远不会疲倦，这么跑下去我们仍然会被追上。”佐克拧着眉头道，“要不然，趁现在和它们拼一拼。”

　　“呼……我们要找一个有利的地势，否则就真的是在找死了。”兰度左右看了看，“杰鲁先生，砍倒那些树，阻它们一阻。”

　　杰鲁默不作声的照作了，巨大的战斧带着风声掠过合抱粗的树干，几棵大树轮番轰然倒下，溅起一阵阵浮尘。倒地的大树将十多米宽的通路挡得严严实实，尸魔想要穿越它还要费一点工夫才行。

　　兰度双手合什，低声咏唱着咒文，一颗小小的火球摇摇晃晃的出现在他的掌心，轻飘飘落在大树之上，溅射出数团火焰。

　　仿佛是受过油浸一般，整棵大树轰然化为一条火龙。

　　佐克怔怔的望着那棵大树，这哪里是一个见习魔法师应有的实力？哪怕是佣兵行会里仅有的几名魔法师，也无法达到这少年的水准……用这样一颗小火球，将一整棵大树在一瞬间烘干，点燃，这需要怎样的控制能力？

　　“我们走。希望诸神保佑这片树林，不要把它烧得太干净。”兰度拉着雀跃的若若，轻声说道。

　　远处的尸魔似乎对于火焰有天生的畏惧，它们在火焰燃烧的阻碍物前愣了好一阵子，最后，似乎是在某种奇怪的信号下，开始向两翼散开，企图绕过这片火场。

　　一阵突如其来的微风卷过，火焰猛然向两翼暴涨，立刻将接近的尸魔卷入其中。被火焰沾染的尸魔们咆哮着，暴跳着，阵阵凄厉的啸声沿着林子向四面八方传开，说不出的凄惶。

　　“它们怕火？”兰度若有所思的看着树林，笑道，“可惜了，要不然这里足有好几百的金币。”

　　“我们得回羊城面见城守，有大股的长角尸魔出现。”佐克建议道。

　　“他或许会认为我们是在夸大其辞。”兰度答道，“你认得城守吗？你知道他是怎么样的家伙？”

　　“我说的话他未必会信，但是阁下是一个魔法师。”佐克道，“你难道不知道，在整个帝国乃至整个欧亚大陆，魔法师的身价都要高于普通的官员和贵族么？”

　　“好吧……”兰度笑道，“若若，你去那边割几个怪物脑袋下来，我们拿去换赏金。”

　　若若兴奋的冲了进去，不多时，带着少女兴奋的尖叫和金风破空的锐响，若若兴高彩烈的带着四个怪物头颅蹦回到兰度身边。

　　进退如风，出手狠辣，这就是若若的风格。

　　只是一息的时间，若若斩杀了六只被火焰熏得半熟的尸魔，斩首四具，悠然退回，在此期间尸魔们甚至还没有发现这个娇小的身影。

　　“若若，你有成为刺客的潜质。”兰度用灵魂之语悄悄说道。

　　若若似懂非懂的回望着兰度，露出天真的笑容来。谁能想到，在这个总是喊着“肚肚饿了”，总是甜甜笑着的少女，会是一个嗜血的刺杀者呢？

　　“我们走吧。”兰度笑道，“佐克，希望这一次的功绩，能让你达成梦想。”

　　佐克不好意思的笑笑，搓搓手道：“这怎么好，这是阁下的功劳。”

　　“身为魔法师，我还用得着在乎这小小的爵位吗？”兰度哈哈大笑，一手挽着若若，一手拉上斗篷，扬长而去。

　　两小时后，羊城，城守哈帕克伯爵府，会客室内。

　　杰鲁有些手足无措，他是第一次处在这种金碧辉煌的居所内，看着周围侍立的仆人仆妇，都要比他有气度有身份，这位号称要成为第一猎人的佣兵不免有些腼腆。

　　兰度和佐克，一个是魔法师，一个是没落贵族，两人不慌不忙的端坐在华丽的靠椅中，一边品尝着伯爵的甜酒，一边低声交谈着。不过谈论的话题仅仅限于建筑装潢美酒美食，在这种地方，两人没来由的小心起来。

　　只有若若，百无禁忌的小若若，像只好奇的小猫一般在房间里一刻不得闲的上蹿下跳。一会摸摸壁炉上的雕塑，一会儿抱着座垫在椅子上学不倒翁，再不然就是在墙上，天花板上飞快的弹来弹去……会客室内的侍女们个个忍不住掩口偷笑，但兰度显然没有一点想要管束若若的意思。

　　他知道，作为魔法师，就应该有一点魔法师的怪脾气。适当的神秘感和骄傲反而会让世俗的人们更尊敬自己。

　　此时，哈帕克伯爵正在书房内团团乱转着。

　　他当然知道一个魔法师意味着什么。本来，当他听说一个少年魔法师带着三个佣兵求见的时候，出于对魔法师的面子，他破例下令接见他们。

　　当然，为了打打这位少不更事的小魔法师的面子，哈帕克示意手下人让这位魔法师多等几分钟。

　　可是，当哈帕克看到兰度送上来的几颗长角尸魔的头颅时，哈帕克不由得大骂自己愚蠢。

　　不是因为这些尸魔，就算城外出现了五百长角尸魔的消息是真的，哈帕克也不会觉得有什么问题，一支骑兵团带上足够的步兵很容易的就能解决掉它们。

　　伯爵真正担心的，是这些尸魔的头颅显然是被炽烈的火焰烤焦的，而且，请来的魔法师客卿明白的告诉自己，这是被炽热魔法火焰烤焦的……那至少是二阶以上的魔法。

　　由于魔法的复杂性，魔法的分阶并没有严格的限定，通常来说，控法者们会根据一种魔法的施法时间，消耗法力，以及具体的效果强弱来给该种魔法一个阶数。而能施展二阶魔法则是魔法行会为见习魔法师晋升的条件。

　　一个不到二十岁的小魔法师，有着不亚于这位魔法师客卿的实力……哈帕克不是白痴，他当然知道这样一个天才魔法师对于帝国来说是怎样的无价之宝，这个宝的价值，远在自己这个伯爵甚至公爵之上，好几倍之上！

　　于是，哈帕克终于决定，用正式的礼节，亲自见一见这位魔法师先生。

　　“年轻的魔法师先生，请问您的尊姓大名，师从哪位大师？”会客室内，一身华贵礼服的哈帕克背着手，礼貌而不失尊严的，向兰度请教道。

　　“兰度。”兰度熟练的以法师礼仪回敬伯爵的礼貌，不慌不忙的说道，“老师的名字是不可以随便说出来的，请大人见谅，那是老师对我一点小小的要求。”

　　“兰度先生，很感谢您为我们带来这个重要的情报。”哈帕克道，“来人，给兰度先生呈上来。”

　　哈帕克拿来的，是一身崭新的法师装束，和一根看起来很华丽的法杖，另外还有一张似乎面额不小的皇家债券。

　　兰度接过那张债券，眼角的余光微微瞄了一眼：很不错，看来哈帕克大人很慷慨，这一下不用为若若的伙食费发愁了……等等，若若在哪里？

　　若若不知何时已经挂在头顶的吊灯上，把那具华丽的，价值不菲的金质魔法吊灯当成了秋千，正在开心的荡来荡去。兰度又是好气又是好笑，冲着若若的小尾巴扬手就是一颗魔法飞弹，把淘气的小家伙一炮轰了下来，正落在他的怀里。

　　“一边呆着，乖一点。”兰度拍拍身边的座位。小猫乖乖的坐在一旁，拳起腿来，眨巴着眼茫然打量着周围。

　　“好可爱哦……”兰度听见侍女们的心里不约而同的响起同一个声音。

　　“伯爵阁下太客气了，这些……”兰度指着法师长袍和法杖，“我不需要，请您收回去。另外，我的这位佣兵朋友，还等着那个子爵头衔的赏赐。”

　　哈帕克为难的看了兰度一眼，轻声道：“子爵的爵位恐怕并不容易得到。兰度先生，虽然这位佐克先生已经拥有了两百多张尸魔头皮，但是在羊城，还有一个成绩更高的……”

　　“您是在敷衍我吗？”兰度礼貌的讽刺道，“我并不是那种只会呆在实验室里的学徒，先生，而且这一次的情报，难道不足以令佐克先生获得更好的排名吗？”

　　哈帕克心里咒骂着兰度，脸上却仍带着微笑道：“是真的，贾克汀先生已经获得了三百一十六张尸魔头皮。虽然他并不在酒馆街出没。”

　　“您是在污辱您与我的智慧吗？”哈帕克说完，兰度便看到了伯爵的想法，随口接了上去，“伯爵先生，以一个正常成年人类的智慧不会看不出来，那位连剑都拿不稳的贾克汀先生会有这样的能力吧。”

　　兰度肆无忌怛的讽刺让哈帕克脸色煞白。不过，在官场上呆得久了，哈帕克深知什么该忍，什么不该忍，他耐着性子解释道：“兰度先生，悬赏令中并没有要求不能雇佣帮手，只以上交的尸魔头皮为准绳，请您体谅我们的难处！”


第五章 杀戮的竞争B

　　“听说贾克汀先生，与本城守备里恩大人私交极好。”兰度仰着脸，望着头顶上的魔法灯似乎在发怔，一边不慌不忙的说道，“里恩大人为人慷慨，十一天前曾出动五百城卫骑兵围猎，那一夜月黑风高，没人看见如此壮观的场面，真是太可惜了……”

　　哈帕克的脸噌的变得毫无血色，后退了两步，指着兰度的脸，噎得半晌说不出话来。他没有想到，这神不知鬼不觉的秘密，竟然被兰度了如指掌！

　　甚至，哈帕克连杀人灭口的心都有了。

　　其实，兰度并没有翻动别人记忆的能力，他的能力，仅仅能同步的看到对方的想法。精神能力的提升，也仅仅是让能力范围扩大，以及同时分辨更多的灵魂。

　　只是兰度太狡猾了些，在说话时，他那种神秘莫测的态度，让多疑的哈帕克不经意的反省自己所做的每一件事是否留下了破绽。正是哈帕克自己，在兰度的心理暗示下将秘密“说”了出来。

　　“不过，我们也不好为这样的私事，让伯爵大人为难。”兰度口风一转，轻笑道，“还有一个多月的时间，佐克还有机会，不过，烦请哈帕克大人为公平起见，稍稍限制一下这位贾克汀大人的气焰。您知道，万一您的哪位政敌……”

　　哈帕克连忙答应，他已经不敢再和这位年轻的魔法师多说一个字了。真是太可怕了，那种洞悉一切的眼神，真的是一个不到二十岁的年轻人所能拥有的吗？

　　离开伯爵府，不等佐克开口，兰度抢道：“不用多说了，接下来的一个半月，我帮你弄到两百张尸魔头皮，争到这个世袭子爵爵位！”

　　佐克满脸通红，激动的握紧兰度的手，用力摇了摇。

　　“兰度哥哥，亮闪闪的金币在哪里？”若若也跳了上来，握住兰度的另一只手，学着佐克的样子上下摇晃着。

　　“拿去玩吧。”兰度从怀里摸出一把零散的金币，扔给若若。在大街上，那明晃晃的光让人不由自主的眼前一眩。

　　“我们去杀尸魔吧。”杰鲁突然开口道，“女孩，我，比一比谁是最强的猎人。”

　　“我们要准备一下。”兰度拉着若若，笑道，“明天吧，嗯，我会在银色王座等你们，请八点准时来叫我。”

　　离开时，兰度似乎发现，在不远处有一双眼睛正在观察着自己，似乎是要将自己的面貌完全记忆下来，只是死死的盯着他的脸庞。兰度没有在意，只是微微哼了一声，便扬长而去。

　　次日，早晨，兰度和若若如约出现在银色王座的门前。

　　说起来，佐克和杰鲁有些郁闷，银色王座是羊城中最好的旅店，通常只有贵族和大商人能够入住。他们两人连大门都进不去，只能等在门外。

　　而兰度，凭着一个魔法师的身份和一张大额债券，就这么堂而皇之的在其中享受着羊城最好的服务。

　　似乎，眼前这位小魔法师没有和自己分享那张债券的打算。佐克心里有些遗憾，不过他也知道，那张债券是哈帕克看在这个奇怪小家伙的面子上拿出来的，换了别人，这个消息恐怕根本不会引起城守的兴趣，更别说奖赏了。

　　“两位已经来了？”兰度笑吟吟的拉着若若走上前来。他的腰间鼓鼓的，似乎塞满了东西，甚至在背后还有一个不小的皮质背包——魔法师们是很少使用背包的，他们自重身份，一般只携带昂贵的宝石和必要的施法原料，极少有像兰度这样奇怪的打扮。

　　而更让周围人奇怪的是，作为兰度的随从，若若倒是空着双手，只是紧紧抓着兰度的衣袖，好奇的东张西望。

　　“我们走吧。”兰度笑道。

　　杰鲁不仅带了他的战斧，还背了一张长弓，一壶箭，腰间还缠着一些架设陷井用的工具。佐克一身轻装，只是一柄细刺剑，就再没有什么有效的武器了。

　　看得出来，杰鲁确实是个出色的猎人，而佐克，则是个对剑法很有自信的剑手。

　　树林中隐隐有动物们行动的痕迹，杰鲁用心检查着地面，试图从中找到尸魔经过的痕迹，但他失败了。

　　这里没有尸魔。那五百头奇怪的铁甲怪物，并没有沿着路进冲羊城。

　　佐克沉吟道：“或许，那场火把它们烧怕了，它们退回去了。”

　　“在那里。”若若怯怯的指着左前方，“它们往那里去了。”

　　杰鲁不相信的翻了翻地面，满地的狼籍，似乎曾有无数野兽在这里开过派对，地面上乱纷纷的，看不清痕迹。杰鲁分辨了半天，终于犹豫着说道：“似乎有可能，我看不出，痕迹太乱了。”

　　佐克目视兰度，兰度笑道：“我相信，若若的鼻子要比猎人的眼睛更好用，那里正好是上风向。”

　　上风向，佐克隐隐察觉到，风中有一丝细不可闻的异味。

　　只是，以人类的嗅觉，还不足以分辨出这种异味的来处，和准确的身份。

　　“佐克和杰鲁，你们两位先生只管布设陷井。若若跑得快，你去把那些笨蛋引来。”兰度建议道，“两位先生，布设陷井需要多少时间。”

　　兰度虽然是询问，语气中却带着不容置疑的权威，佐克下意识的回答道：“杰鲁需要半小时，布设一组连环陷井。”

　　“用不着，那些怪物的感知很弱，最简单的，威力最大的杀伤陷井就可以了。”兰度道，“我们只需要提防，那个不知身在何处的指挥者。若若，你去吧，半小时以后带着那些金币一起回来。”

　　“知道了，知道了……”兴奋的小猫蹦蹦跳跳的，在树木间荡着秋千，转眼间消失在远处。

　　“如果我们能击杀那个指挥者……剩下的亡灵恶魔就会成为我们的赏金了。”杰鲁带着兴奋的说道。

　　“大家赶紧准备吧。我不保证若若这个小淘气会不会因为好奇而提早惊动对手。”一边说着话，兰度一边解下背包，从里面倒出一扎扎的钢钉。

　　“这是什么？”

　　“哦，魔法师小小的把戏。”兰度笑而不答。

　　这些钉子显然只是普通的船头钉，一指来长，尾端经过铁匠们的锻打，变成箭翎一般扁平。这些钢钉十枚一组，整齐整齐的排放在少年面前，有一根细细的丝绳将它们捆缚成捆。

　　杰鲁和佐克相视一眼。在他们的印像中，魔法师们是不屑使用便宜的材料的，哪怕是一枚钉子，他们也一定会用最好的精钢，由专门的铁匠打造，而且他们宁可使用一百金币一张的卷轴，也不屑于使用任何武器。

　　果然不出兰度所料，若若这个好奇的小家伙，只等了不到十五分钟，便按捺不住，冲进尸魔群里淘气去了。

　　远在半公里之外的兰度等人都能听见尸魔群愤怒的咆哮声。而杰鲁的陷井，只布置了六个，而且是最简单的陷井。

　　“我就知道，这小东西缺乏管教。”兰度自嘲的笑了笑。

　　不一会儿，兴奋的小猫女便拉火车一般，带着黑鸦鸦一片尸魔向着预定的方向开了过来。而若若，甚至还有闲情，偶尔回身一记猫爪，在某个倒霉的长角尸魔脸上留下五道漂亮的爪印，再回头继续狂奔。

　　小猫的速度，实在比这些身披铁甲的尸魔要快上许多。

　　“来了来了，兰度哥哥，真好玩哦！”仿佛是脚下长了眼睛一般，若若很轻快的从杰鲁布置的陷井穿过，一头扑进兰度的怀里。

　　“不是叫你等半小时再开始的吗？”

　　若若眨巴的眼，天真滴搔搔头，歪着脑袋回答道：“我不知道半小时是多久啊！”

　　兰度傻了。若不是身边的佐克忍着笑轻轻拉动他的衣袖，伟大的魔法师兰度阁下差点忘了自己的任务。

　　长角尸魔近了，兰度苦笑着摇摇头，拉着若若向后退去。

　　“佐克，一会儿等我的魔法攻击过后，大家各自为战。”兰度急急提醒道，“尽可能直接摧毁它们的脑，我估计那是令这些笨蛋失去战斗力最直接的办法。”

　　“杰鲁，你跟我来。”佐克也不客气，带着杰鲁隐入一侧的树丛中。

　　“若若，你在我身边，不管什么情况，你只要保护我就可以了，记住了！”兰度命令道。

　　不经意间，神使之魂带来的威压气息，让若若微微一颤，小猫女立刻乖乖的点了点头。

　　兰度满意的捏了捏女孩的小脸，随手抄起一捆钢钉，双手虚抱，平平举起对准尸魔冲来的方向。

　　嗷呜……不知是哪一个倒霉孩子第一个踩上了杰鲁的陷井，一根尖利的树桩猛然荡来，将这头尸魔连同身后的家伙一起撞飞，巨大的冲力撞在板甲之上，竟将那板甲撞出一个碗大的凹洞来。

　　尸魔不愧是生命力顽强的代表，被钉穿的尸魔被木桩吊在半空中，仍然不住的挣扎着。腥臭的暗红色液体顺着木桩成股流下，浓重的血腥味刺激了这些怪物们的凶性，更多的尸魔扑了上来。

　　陷坑，树桩，倒吊，削尖的木栅……各种各样足以致命的陷井，令十数头尸魔惨叫着变成肉串。这些半是亡灵半是生物的尸魔，一边身受重伤，血流不止，一边却在挣扎嚎叫，一阵阵刺耳的声音让兰度有些头晕。

　　“讨厌的家伙……”兰度小声咕哝了一句，淡淡的蓝色电流沿着他的手臂，在掌心凝成一团。

　　淡蓝色的电流在少年的控制下渐渐变成细长的螺旋，环绕着他的手掌，向前延伸为细长的管子。突然，那道电流猛然增强了数十倍，明亮的幽蓝电流，映着兰度的脸，透着诡异的瑰丽。

　　猛然间脱去束缚的电流螺旋立刻化为强大的磁场，那一捆十枚船头钉立刻在磁力的作用下锐啸着向前疾射。细长的磁力电流炮管，令这些钢钉在短短瞬间获得了恐怖的速度，蓬的一声暴雨般笼向尸魔群。

　　哧……带着电流的钢钉飞射入尸魔的身体，数倍音速的穿刺力毫不费力的将板甲打成筛子，那些高速的钢钉不过筷子粗的直径，却能在极高的速度下，在尸魔体内撕扯出恐怖的大伤口。

　　只是一记喷射，十枚钢钉就将三个尸魔的内脏全部扯烂。以生命力顽强著称的怪物，竟也在这样的攻击下立刻死去。

　　“若若，铁钉。”兰度一边保持着手中电流的强度起伏，一边用灵魂之语命令道。若若会意，连忙捡起一捆铁钉，小心放入兰度的掌中。

　　一捆铁钉，就是十枚毁灭的凶器，随着若若不间断的装填，兰度这门电磁霰弹炮接连不断的将恐怖的武器射向尸魔群中。

　　这些挤成一团的尸魔，根本不用瞄准，每一道寒光都能化为一个巨大的伤口，而不幸射中头部的钢钉，还能丝毫不减速的射入下一个目标。

　　当兰度携带的两百枚钢钉射完时，蜂拥而来的尸魔已经躺倒了一大半了。

　　隐藏在暗处的佐克和杰鲁已经被吓呆了。他们是第一次看到，有人会用这样的方法杀戮……但不得不承认，这种杀戮方法太过可怕，哪怕是强悍的圣骑士，在这样惊人的射速下，也未必能保护自己。

　　而这位少年，竟然只是个二十岁不到的见习魔法师？谁会相信！

　　“各位，我已经尽力了。”兰度大喊道，“接下来要看你们的了。”

　　开玩笑吧，眼前黑鸦鸦的足有一百以上的长角尸魔，而且还是身披铁甲，拥有某个指挥者暗中调度的尸魔军团。佐克和杰鲁相视苦笑。

　　其实兰度并没有耗尽魔力。他自创的电流魔法虽然电压极高，但发射所用的时间却仅仅是一瞬，因此消耗的时间及精神力仅仅相当于一个三阶魔法。以兰度现在的实力，在施展完二十次三阶魔法之后，至少还有四分之一的余力。

　　不过，兰度还是很小心的隐藏了自己的底线，他清楚的知道，以自己的年龄，展现出太过强悍的魔法能力，是会引起不必要的注意的。兰度在心里仍然很忌怛鲁达斯魔导师，他不愿意再成为他人的魔宠。

　　魔宠，其实就是魔法师们的奴隶和玩物。


第六章 魔法师兰度A

　　炽亮的电光在尸魔的身后炸起，那是佐克毒蛇一般的细刺剑在寻找着尸魔们的致命要害。每一次刺击，都会在某个倒霉的尸魔先生的后脑留下一个细小的伤口，但这个伤口却足以将尸魔已然失去灵魂的大脑破坏掉。

　　失去了大脑，尸魔的动作立刻停了下来，保持着原来的姿势可笑的僵在原地。而此时，狡猾的细刺剑便又从另一方向刺向其他尸魔。

　　尸魔们甚至没有发觉佐克从它们的身后出现。它们退化的感知能力，并不足以发现这位轻手轻脚的年轻人。

　　而杰鲁则是一名真正的战士，他那狂怒的战斧，在战神阿格莫斯的战歌庇佑下拥有强悍的破坏力，每一斧都能将整个尸魔的脑袋从中剖成两片，就连铁制的板甲，也被这沉重的挥砍拉出一道深深的裂口。

　　兰度拉着若若的尾巴，不让兴奋的小猫上前，一边轻声命令道：“你要保护好我，记住！”

　　尸魔的数量太多了一些。虽然杰鲁和佐克拥有不错的武技，但是，这种有效的杀戮方式是以大量体力为基础的，当半数的尸魔倒在两人的浴血奋战下之后，杰鲁和佐克的杀戮效率就明显的下降了。

　　一个不留神，佐克的细刺剑竟然刺偏了，气喘不已的年轻佣兵连忙收剑闪躲，尸魔回身挥出的利爪唰的一声将他的外衣撕出一道长长的口子来，鲜血顺着爪痕渗了出来。

　　这只尸魔显然不打算放过眼前的敌人，它狞笑着，挥舞着另一只利爪扑了上来，似乎要以沉重的铁甲将对手压倒在地。

　　“佐克小心。”随着兰度一声提醒，一道刺眼的红光划过树林，狠狠的在尸魔的后颈绽放开来。

　　只是一颗压缩成团的火元素，在尸魔的背后爆炸开来。尸魔显然对火焰有某种天生的恐惧，它哀嚎着，回过身来怒气冲冲的奔向兰度。

　　猛然间，兰度感觉到，从不知何处传来一阵强烈的灵魂波动，似乎是某个藏身于暗中的指挥者，在怒冲冲的试图矫正这头尸魔的错误行为。

　　那并不是普通的灵魂之语，而是某种透过灵魂发送的密码，正是这种密码，在控制着尸魔们退化的大脑。

　　难怪，兰度并没有注意到灵魂的波动，他原本以为这种密码，只是其他生灵发出的无意识的灵魂波动而已。直到此时，当这种灵魂的力量突然变成暴怒起来，兰度才感觉到了他的秘密。

　　“可惜，我以前没有学过反编码。”兰度自嘲道，“要是我是自动化控制专业的，说不定现在已经控制了这些便宜的尸魔怪物了。”

　　不给尸魔接受命令的机会，兰度又是一道火焰燎在那头尸魔的脸上。尸魔果然暴怒了，嚎叫着加速冲向兰度。

　　那道灵魂波动再一次“响”起。兰度清楚的记下了那一串繁复的代号，他大退一步，向前一挥手，若若立刻会意的迎了上去。

　　寒光闪过，若若异化的双爪唰唰唰挥出数道光网，转眼将突进的尸魔撕得血肉模糊。在若若挡住其他尸魔视线的同时，兰度突然将那一串繁复的灵魂波动无差别的发送向所有尸魔。

　　果然，所有的尸魔不知为什么突然原地停步，转身，向着佐克奔去。

　　只有一个尸魔，还怔怔的站在原地，见周围同伴突然跑了个精光，这个尸魔才像明白过来什么一般，急忙转身。

　　“难怪我们找不到那个操纵者，原来就躲在尸魔当中。”兰度突然冷笑道，“阁下，不用再装样了！”

　　没有丝毫的准备动作，一道淡紫色的光柱嗡然作响，从空中直击在那个尸魔身上。

　　尸魔身上的幻术立刻荡然无存，只见紫光退去，一名黑袍男人紧握着法杖，表情怪异的看着兰度。

　　“你怎么懂得如何操纵尸魔？”黑衣男人嘶着嗓子问道。

　　“我并不懂如何操纵它们。”兰度笑道，“我只是将你命令那个尸魔的灵魂指令，原封不动的发送给所有其他蠢蛋……果然，它们照作了。只有有智慧的你，才因为没有反应过来这莫名其妙的命令，而暴露了身份。”

　　“当然，我的本意只不过是想为我的同伴创造一个攻击的机会，用错误的命令让这些尸魔陷入不停的转身，奔跑的死循环中。”兰度继续说道，“能找出你这位隐藏的神秘人，只是命运女神额外的恩赐罢了。”

　　“就算你找到了我，也未必能战胜我。”黑衣男子桀桀笑道，“我之所以带着它们，也并不依赖它们的力量，这只是一个实验，这些东西，我不在乎。”

　　“能看得出来。”兰度居然赞同的点点头道，“从你的身上我能闻到力量的味道，嗯，那是幽暗之主的味道，掌握着黑暗中的力量，以役使灵魂为乐的掌控者。”

　　“难道说……”黑衣男人眼前一亮，正要开口。

　　“哦亲爱的前辈，这种事是不可以公开讨论的。”兰度很有风度的笑道，“那么，你没有感觉到，我的身上有什么特别的地方么？”

　　“这么说来，你确实有些特别，以你的年龄，不应该拥有如此强横的力量。”黑衣人点头道。

　　“好了，把这些蠢货留给我的同伴们处理吧，你跟我来，借一步说话。”

　　那边，正在疲于应付的佐克和杰鲁，目瞪口呆的望着眼前的一切，他们已经不敢相信自己的眼睛了。

　　眼见着一个尸魔突然幻化为一个魔法师，再接下来，这个黑衣法师和他们的法师朋友说了几句话，两人竟这么走了，只留下一群呆立在原地，任打任杀绝不还手的尸魔……

　　“快解决它们！”佐克第一个反应过来，挥剑直刺。立刻，血光飞溅，完全失去战意的尸魔便在两人的屠杀下逐渐减少着。

　　……

　　“我是幽暗之主的卑微使徒。”兰度轻声说道。

　　“什么？卑微使徒不是来自异界的神使么？”黑袍法师显然被兰度这一句吓得不轻。

　　“只是神灵一点小小的失误而已。”兰度微笑着伸出右手，一道黑暗的波动沿着他的掌心缓缓向外扩散。力量虽然弱，但那是却是最纯净的幽暗之力。

　　“不，不，这种力量不足以证明什么。”黑袍法师看着兰度的眼神显然带着恶意，兰度能看见他的心声，他想要夺取这种力量。

　　“你可以试试。”兰度突兀的说道，“同样的事我也做过，嗯……你还记得暴政之神格乌什的战争使徒吗？它灵魂的滋味真是太美妙了。”

　　“什么……”

　　“哦你不相信？”兰度笑道，“看着吧，我的身上，天然的土元素防御，天然的微重力结界……你觉得以一个魔法师能够拥有战争使徒这样的天赋能力么？不用持咒的结界魔法，外加瞬发，默发施展，你还不相信吗？”

　　“幽暗之主在上……”

　　“哦？你竟然对敢对我起贪念？”兰度又抢在黑袍法师之前说道，“不，没机会的，以你的能力，能保持不被我吞噬，已是莫大的幸运了，还想反过来吞噬我的力量么？”

　　“或者，你自认为你的灵魂要比战争使徒更加强悍？那么我给你这个机会，来吧，使用幽暗之灵魂吞噬吧。”兰度笑吟吟的张开双臂，直视着黑袍法师的双眼。

　　终于，黑袍法师害怕了。拥有灵魂力量的他当然明白，在自己的提防下，能够看穿自己的想法，那是怎样的实力体现。

　　无论如何，能吞食一个真正的神使之魂，这种力量就足以证明眼前这个生物的强度。虽然他看上去仅是一个普通的少年，但黑袍法师自己都不相信，一个未成年的少年，会有这样的气势，会有这样压倒性的威压！

　　而少年，根本没打算给他说话的机会，只有他心念一起，这少年便会用一连串尖刻的话打消自己的念头。洞察人心，直指心底最脆弱的地方……哪怕眼前的少年没有一丝力量，单凭这一项能力，他便是世间最可怕的对手。

　　两人静静的对峙了一会儿，黑袍法师终于退让了，他向后缓缓退开半步，毕恭毕敬的向兰度行了一礼，转身离开。

　　“告诉你的主子，我不打算多管闲事，凡事人不犯我，我不犯人，人若犯我，哼哼……”兰度挥了挥手，“依依惜别”的向黑袍法师告别。

　　良久，黑袍法师走远了，若若这才怯怯的拉了拉兰度的衣袖。

　　“兰度哥哥，那个男人很可怕吧？”

　　“嗯。”兰度低着头，若有所思的答道，“他比我们加起来都要强，如果真的要和他动手，虽然不一定会败，但我不敢保证你我不会受伤，甚至死亡。”

　　“嘻嘻，他还是被兰度哥哥吓跑了。”

　　“那是因为他无法估量我的实力。”兰度苦笑道，“以他这么多年获得的成就，当然不愿意在这种没有必要的地方冒险。如果他知道我的真实实力其实并不如他，他也许会冒险袭击我，以获得我的灵魂强化他的能力。”

　　“我听不懂……”若若扑扇着耳朵说道。

　　“没必要让你这小笨蛋懂。”兰度疼爱的弹了弹若若的小耳朵，笑道，“走吧，这一堆尸魔解决掉，佐克就占稳了上风了。”

　　“可是兰度哥哥，你为什么要帮佐克哥哥呢？”若若歪着脑袋问道。

　　“不知道。”兰度干脆的说道，“不过你不觉得，那个家伙看起来一点也不讨厌吗？”

　　若若咬着手指想了半天，还是没明白兰度到底是讨厌还是不讨厌佐克，不过，对于若若来说，这种复杂的问题不需要她动太多的脑筋，她只要关心怎么让兰度高兴起来，并为她的晚餐买单就可以了。

　　有时候，单纯也是件很幸福的事。

　　当兰度重新出现在佐克面前时，这位年轻的没落贵族正眯着眼打量着他。

　　“解决了？”佐克问道。

　　“没有，我放跑了他。”兰度毫不隐瞒的回答道，“我不想冒险和他战斗。”

　　佐克心照不宣的没有继续追问，低头忙着帮杰鲁剥皮。若若的手脚是一刻也停不住的，见兰度没有说话，便跳了上去，挥舞着猫爪开始帮忙。

　　三个老手忙了大半日，终于将满地上百个尸魔剥了头皮。此时，已经是若若的午饭时间了，只听得小家伙没完没了的喊饿。

　　“佐克，你们去酒馆交差吧，算上这些头皮，你大约已经追上了那位贾克汀大人了。”兰度优雅的笑了笑道，“羊城附近恐怕没有大股的尸魔了。”

　　“谢谢你。”佐克伸出右手，轻轻握了握兰度白晰的手……兰度的手指细长白晰，宛如少女，捏起来有一种很舒服的感觉。

　　佐克和杰鲁先走了，兰度静静的呆在原地，望着头顶的阳光发怔。若若没有说话，只是好奇的在兰度身边，“拈花惹草”，上树钻洞，玩得不亦乐乎。

　　兰度等了好一会儿。直到尸魔的气息完全被阳光所蒸发，他才伸出手，向前招了招。

　　淡淡的黑气滚滚翻腾着，将尸魔的残骸包围在其中，缓缓的，一阵阵令人牙酸的磨擦声过后，一百具白森森的骨架出现在黑气中。

　　这一百具骷髅，当然比不上在巨兽洞穴找到的那些魔法生物的残骸。它们只是最普通的人类骸骨，虽然还算强壮，但缺少魔法力量的支持，显得相当脆弱。

　　“只有这种程度呀……”兰度有些失望，虽然身为卑微使徒的他在幽暗之主的魔法领域内有可观的增幅，但毕竟这只是最低级的骷髅复生术，他的精神力和技巧还是有限，无法达到亡灵大师的水准。

　　“也罢，这些普通的家伙就用来当炮灰吧。”

　　“兰度哥哥，我害怕。”若若突然跳到兰度的身后，紧紧抓着他的衣襟，低声道。

　　“不用怕，它们只是我的工具而已。”兰度轻轻拍着女孩的头，微笑道，“走吧，若若，我要变得更强。”

　　“嗯，若若也要变得更强。”

　　“真乖，我的小宝贝……”


第六章 魔法师兰度B

　　午后的羊城，某条偏僻的街道上，一个瘦长的黑影正拉着一个小女孩，沿着空无一人的街道慢慢的走着。

　　瘦长的影子便是兰度，他仍然穿着那身整洁而朴素的黑色外衣，仍然用连帽斗篷遮掩着自己的脸，仍然空着双手。

　　对于魔法师来说，不带法杖是一种炫耀实力的行为，事实上，很多魔法师还无法摆脱法杖，没有这根烧火棍，他们甚至连最简单的魔法飞弹都无法施展。

　　只是兰度的能力与众不同，他是卑微使徒，又吞食了一头幼年神使的灵魂，本身就拥有相当可观的精神力。而通过他特异的能力，兰度又凭空获得了数种魔法运用的技巧。

　　没有法杖，甚至连魔法长袍也没有，兰度的打扮看起来并不像一个魔法师。

　　比如现在，就有一群不开眼的家伙，误将兰度和若若当成可以勒索的外乡人。

　　走近街口，眼前突然呼啦啦涌出一群人，大大咧咧的排在兰度面前，挡住了他的去路。

　　而同时，街道的另一头，同样的人墙封锁了兰度的退路。

　　“你们是在找我吗？”兰度很认真的问道。

　　为首的大汉光着头，左眼戴着一只眼罩，满脸横肉，一双酒坛大的拳头上戴着雪亮的钉刺指虎，在兰度面前作张作势的炫耀着一身肌肉。

　　“你不会说话吗？”兰度依然认真的问道。

　　“王八蛋，这里有你说话的份么？”光头大汉哧的一声冷笑道。

　　兰度乖乖的闭了嘴，饶有兴趣的打量着眼前的汉子。

　　“哦？很漂亮的小姑娘，来，让大哥香一个……”大汉转眼看见了正怯怯的躲在兰度身后的若若，坏笑着伸出手去。

　　嘎啦……一阵清脆的声音从大汉的手腕处响起。大汉惊恐的发现，自己粗壮的手臂，正紧紧的被那怯生生的小女孩扣在手里。

　　那阵清脆的声音，正是从自己的腕骨里传来的。

　　大汉疑惑的看着女孩，他想像不到，自己到底是怎么被抓住的，他甚至没看见若若出手。

　　但是，事实就是，自己赖以成名的铁拳，正像绵花糖一般被一个小女孩轻轻的捏在手中，那一阵清脆的骨骼脱臼声，和腕骨间传来的阵阵剧痛，正在无情的提醒大汉：这不是梦。

　　大汉终于反应过来，嘶声惨叫起来。

　　“老大！”混混们慌忙从身后亮出随身的武器：杀猪刀，木棍，砍斧……呐喊着冲向兰度和若若。

　　若若只是一笑，手里微微加了一把劲。立刻的，清脆的爆裂声应手响起，大汉仿佛被抽干一般，满脸顿时变得香灰一般又青又白，惨叫声响彻云端：“哇……啊！”

　　“这蠢猪的嗓子倒是不错。”兰度忍不住笑道。

　　“去！”第一个冲近兰度的混混猛然被少年伸出的拳头打得飞起。

　　少年的体质并不出色，但是拥有战争使徒之魂的兰度拥有战争使徒神使的特技“岩石身体”和“微重力结界”，他能够转念之间唤醒土元素的庇佑，令自己的全身皮肤血肉强化成岩石一般坚硬，令自己的身体变得更加轻盈。

　　再接下来，便是有本国特色的，大学军训必修课，军体拳的表演时间了。

　　虽然兰度并不是很擅长体育，不过他的天份却是与生俱来的。军训场上，他的年纪要比普通大学生小上七八岁，但一套军体拳却有板有眼的学了下来，丝毫不比其他人差。

　　这种以实战为目的的拳法，在受过魔法元素的加持后，显得越发威力无比。更何况对手只是一群打群架的混混。

　　若若一直紧握着独眼大汉的手，没有上前帮忙，她只顾着大声尖叫着，为兰度哥哥加油。那种有效的，凶狠的，实用的拳法，让小女孩没来由的热血沸腾起来。

　　“好！用力的揍他！揍他！踢他的肚子……好耶，兰度哥哥真厉害喵！”

　　简单的上勾拳，刺拳，膝撞，侧踹……各式各样狠辣干净的动作，只在短短十息时间内，安静的大街上已没有一个站着的混混了。

　　“嗯？”兰度微笑着，走到独眼大汉面前，轻轻伸出手去，握住了他的下颌。

　　少年的手如同岩石一般坚硬而冰凉，独眼大汉只觉得满额头全是细细密密的汗珠，想要开嘴，却一个字也说不出来。

　　“这位老大，怎么这么有闲情，在这里等我们呢？”兰度笑吟吟的问道，“你看，我们又没什么钱，又没什么仇家，是什么目的，能让阁下屈尊在此设伏呢？……还肃清了整条街，准备很充分嘛！”

　　“是……贾克汀先生！”大汉没来由的手脚一阵冰凉，突然大着嗓子喊了一声，声音大得连他自己都吓了一跳。

　　“哦？贾克汀？我不认识他呀？”

　　“贾克汀……贾克汀说，你们和那个佐克小子走得太近，要我找机会教训教训你。还说你们虽然穿得简单，不过钱包里有不少钱。”

　　“哦……”兰度点头道，“是了，昨天我和佐克一起在街上谈笑。那个贾克汀好长的耳朵，这样就知道了？”

　　“是！贾克汀先生是羊城的黑道小头目，尤其是街头的飞手，金手指，都归他管。”

　　“哦也，越来越有意思了。”

　　“对了，这位贾克汀先生，有没有其他的什么活动？”兰度笑吟吟的看着大汉，又问道。

　　“是……贾克汀找了几个人，打算把佐克除掉了。没有佐克这家伙，这个世袭子爵稳稳的就是他的了。”大汉连忙回答道，“羊城是亡灵恶魔出现最多的区域，其他城镇没有超过一百张头皮以上的成绩。”

　　“你看他有把握吗？”兰度问道。

　　“我想……贾克汀很了解佐克的实力，他的手下和佐克交过手，还有，贾克汀从来很小心谨慎。”大汉想了想，老实的回答道。

　　“很不错，你是个聪明的家伙，聪明，理智，这样的人或许可以活得久一点。”兰度疼爱的捏了捏大汉的“小脸”，就像他经常对若若做的那样。只不过，岩石化的双手捏在人的脸上，那种疼痛的感觉并不让人觉得愉快。

　　“在铁剑酒馆！现在！贾克汀已经派人埋伏在那里了！”大汉几乎是哭着，把最后一点消息大喊了出来。

　　“乖。”兰度这才满意的放开了大汉，“走吧。”

　　望着兰度的背影，大汉的眼里满是怨毒，他探手入怀，悄悄的摸出一支锋利雪亮的匕首。

　　嗷！大汉怪叫着挥舞着匕首扑向兰度的背心，他似乎看到了匕首穿刺入人体，溅起的美妙血光。

　　但是大汉似乎忘了一条铁律，那就是配角永远不可能抢到镜头……

　　若若只一爪便切断了他的所有希望。娇嫩的小手瞬间变为锋利的利爪，轻轻巧巧的将大汉粗大的腕骨整齐的切离了身体。那一柄做工精致的匕首，也在同时落入了兰度的手里。

　　“哦？精制魔法匕首？想不到你这个蠢材竟然有这样的好东西，两千金币呀。”兰度颇有些惊讶的打量着手中的匕首。

　　精制的武器和防具，代表着比量产的同类别装备更加优秀的性能，而魔法的赋予，则让它拥有更加不可思议的能力。比如兰度手中的这柄匕首，它不仅仅是做工精致，造型美观的弯刃匕首，还拥有魔法所赋予的穿刺力。

　　不论是一指厚的生铁板甲，还是魔法师们的初级魔法盔甲，在这种相当于三阶魔法的魔力穿刺下，都如同薄纸一般脆弱。只有少数组织特训的暗影刺客，才会拥有如此精良的武器，眼前的大汉显然达不到那种水准。

　　“哪里来的？”兰度抛弄着手中的匕首，冷冷的看着失去右手的大汉。

　　“抢……抢来的！有个外乡人，带着匕首，被我们设计围杀了，那小个子有不少钱！”大汉脸色苍白，几乎就要昏过去了。他后悔，自己怎么忘了还有一个可怕的小女孩在这里？

　　也不怪他，若若可爱的小样子，确实不容易让人有所提防。

　　“给你了。”兰度随手将匕首抛给若若。看着小猫爱不释手的样子，兰度猜想，这柄两千金币的昂贵凶器，或许就要迎来它最辉煌的经历了。

　　“皇帝派人猎取未成年的战争使徒。两千袭击者携重弩拦截。死人被变成尸魔。出现在羊城被混混们围杀的暗影刺客。还有这个莫名其妙的子爵爵位……”兰度的心里乱糟糟的，带着若若一边向着酒馆街飞奔，一边想道，“这几件事有联系吗？这其中，似乎有阴谋的味道。”

　　酒馆街，铁剑酒馆，人来人往。

　　酒馆厚实的柚木大门上，深深的嵌着一柄乌黑的双手大剑，据说这是酒馆主人的祖先作骑士时使用的兵器，此时已被十数道铁环严严实实的固定在门上，作为酒馆唯一的招牌。

　　铁剑酒馆，也是酒馆街最负盛名的老酒馆之一，能坐在其中喝酒的佣兵，大多是羊城佣兵中的佼佼者。这里的价格，不是普通佣兵们能承受得起的。当然，服务也是没的说的。

　　佐克就最喜欢这里。作为没落的贵族，虽然佐克无法像从前那样享受贵族的荣光，享受昂贵的天鹅绒外衣和鲜美的海鲜大餐，但是残存的一点贵族的荣誉，还是令他不由自主的远离肮脏的环境和拙劣的饮食。

　　这里的小羊排和浓汤很地道，香甜的奥里兰卡冰咖啡也很让人怀念。

　　一百多张尸魔的头皮已经交了上去，此时，佐克的纪录上的尸魔数量已经远远超过了其他佣兵。

　　而且，此时野外横行的尸魔已经被清理得差不多了，留给其他人翻盘的机会已经荡然无存了。

　　事实上，狡猾的城守大人并没有一早就提出子爵头衔的赏赐，直到大多数佣兵们，包括几个大佣兵团将尸魔头皮的数量均分给每一位参加的成员之后，他才拿出了陛下的悬赏令。

　　而此时，贾克汀先生已经收购了三百余张尸魔头皮，稳稳的停留在第一的位置。当然，考虑到不打草惊蛇，贾克汀先生并没有打算收购太多的头皮，在他看来，三百张头皮，已经拉开号称猎魔第一人的佐克相当大的差距了。

　　只是没想到，在尸魔几近殆尽的时候，这个走运的年轻人竟然还能反败为胜，稳稳当当的弄到了三百六十张头皮的数量，把贾克汀牢牢的压在下面。

　　五十张头皮的差距，此时此地，贾克汀还有机会吗？

　　有，唯一的机会，就是这个猎魔第一人，佐克先生，因为某种原因而退出了争夺。比如，死亡……


第七章 乱战A

　　贾克汀的手下并不仅仅有街头飞手和金手指们，他还拥有一支独立的打手队伍，为他清除某些不必要的麻烦。

　　这才是贾克汀最信赖的力量，甚至，就连那头吃着他的孝敬长肥的守备里恩爵士，也不如这支队伍更让他感觉有安全感。

　　此时，贾克汀就在铁剑酒馆不远处的一间民房内，架着昂贵的千里镜，打量着整条街道。

　　“该死的里恩，该死的哈帕克！”贾克汀咒骂道，“拿钱的时候那么爽快，现在，连借我几个轻骑兵围猎，都要支支吾吾！难道佐克那小子也贿赂了他？从佐克带人见过哈帕克一面，这个贪心的老头子就变了心了！”

　　“这个城市，还有谁比我更需要这个爵位！”贾克汀恨恨的喝了一口酒，随手将酒杯摔得粉碎。

　　破旧的木门被手下人轻轻推开，一个短小精悍的汉子轻声走了上来，行礼道：“头儿，都准备好了，只要那小子一出来，兄弟们就会把他切成十八块。”

　　“很好。那两个和他接触过的，进过城守府的小家伙，去处置掉了吗？”贾克汀板着脸，满意的点点头道。

　　“是的，铁拳会的独眼已经带兄弟们去了。”短小汉子小声答道，“这家伙一向胆子大，上次杀死的那个小个子，现在还麻烦不断。”

　　贾克汀想起来了，不由反问道：“对，那个随身带着一千金币的小个子，居然没有商会的纪录，也没有贵族的纹章，到底是何方神圣？这么多天了，也没有人找上门……”

　　“麻烦在于，没有人认得这个小个子，这么说来，那个死人很有可能是某个组织的刺客。一个身价很高的刺客。”

　　说着，贾克汀重重叹了一口气，拿起镜筒向外望了一眼。

　　“佐克出来了，先解决掉这个王八蛋！”

　　街上的风很轻快，吹拂着街面上。几片绿油油的叶片在风中飞扬着，似乎随时可以脱离枝条的束缚，随风远去。

　　杰鲁的右手搭在斧柄上，皱着眉头左右张望着。作为猎人，身份习惯让他有一种莫名的警觉，似乎有什么危险就在身边。

　　佐克浑然不觉。光明的前程就在眼前，三百六十二张尸魔头皮，高居排行版之首，就连贾汀克离他也还有五十张以上的差距，子爵，世袭的子爵头衔，一片领地，就在眼前伸手可及。佐克已经醉了。

　　提前的庆祝，两瓶火辣辣的滇水白酒，让佐克冷静的大脑昏昏沉沉的。腰间丁当作响的，是一百枚闪亮的金币，那是他和杰鲁拼命赚回来的，也是他们能够享受铁剑酒馆优质服务的保证。

　　“我要赚钱，当贵族。有了领地，有了钱，我才能让亲爱的玛格丽特幸福……”佐克喃喃的望着空中，自语道。

　　“咦？那是什么，杰鲁……”远远的，半空中有一支几不可见的烟花正拖着黑烟扶摇直上。

　　“杀啊！”猛然间，街道的两头潮水一般涌出上百名赤膊汉子，他们挥舞着木棍，短刀，怪叫着冲杀上来。

　　“干掉那小白脸，赏十块金币！”有人大喊。

　　“十块金币？”佐克醉熏熏的自嘲道，“我佐克，竟然只值十块金币？”

　　杰鲁默不作声，手中那柄大斧已然解下，握在手中，冷眼看着正在呼喝着大步冲来的对手们。

　　“杀！”一声断喝，明亮的战斧划过一道月光，重重的将跑在最前的汉子连人带刀剖为两片。

　　“好，杰鲁，杰鲁！”佐克癫狂的大笑，细长的刺剑闪电般出现在他的右手，剑尖连点，数道电光麻利的刺穿大汉们的手腕，残忍的挑断了他们的手筋。

　　或许大汉们不怕战死，但是他们一定害怕残废。在这个黑暗的地下世界，死人是拥有一笔菲薄的怃恤金的，而残废，只能成为乞讨者。

　　人越来越多，层层涌上的大汉们压缩了佐克的空间，令他得意的刺剑技巧无法充分施展，只能边打边退。

　　但是，能够退让的空间，并不足以应付这么多的对手。

　　一不留神，一记闷棍重重的敲在佐克的肩头，佐克的左手立刻一阵剧痛，几乎无法动弹。

　　虽然，反手一剑令这位偷袭者眉心多出一道血泉，但是佐克的剑法还是慢了下来。

　　“佐克！”杰鲁大吼着，疯狂挥动着战斧，猛冲至佐克身边。某位阴险的小人，顺势在杰鲁的腰间拉出一条深可见骨的伤口。

　　那不是普通混混们使用的短刀，而是一柄数十金币的精制长剑！

　　“杰鲁！”佐克忍着左肩钻心的痛，细剑一振，一道明黄色的电芒在剑身上跳动着。

　　“以风暴之主的尊荣！”佐克大喝着，细长的刺剑幻化为狂乱的明黄色狂潮，向着四面八方呼啸涌去。

　　“想不到，这小子竟然是风暴之主的信徒。”一个阴森森的声音从人群中传出。剑光匹练一般横扫而至，准确的拦下了那道明黄色的光潮。

　　哧啦……细微的电流顺着武器传向男人的手，在皮质手套的保护下，男人只是微微一颤，反手一剑，将佐克的细刺剑劈落在地。

　　“小子，去死吧！”

　　“不！”杰鲁突然蹿了出来，战斧重重的反撩而上，猝不及防的将男人的单手长剑弹开老远。

　　“杰鲁！”佐克飞快的捡起刺剑，一连数道寒星狠辣的将几名袭向杰鲁的汉子一击毙命。

　　佐克愤怒了，狂乱的电花在他的剑尖跳动着，这以燃烧生命为代价的电流，令细刺剑的威力得以发挥到极致。柔软的细剑如马鞭一般，轻巧的抽在对手的脸上，那愤怒的电流随即钻入人体，令其麻痹，随之而来的就是情人般轻柔的死亡之吻。

　　一剑封喉！

　　“啊！”杰鲁大喊着，手里的战斧疯了一般，大挥大砍，再没有一丝一毫防守的表示，任凭汉子们的武器在他的身上越来越多的伤口，只是全力追杀着那名持剑男子。

　　纵然武技不如他，也要用拼命的打法扼制住他的攻势。

　　“佐克，快跑，快跑！”

　　“不！杰鲁，我不能丢下你！”佐克大声回答道，手中的细剑再一次狂暴起来，嗡然作响的在另一名汉子的颈间结束了它的旅程。

　　“没用的。”持剑男子淡淡的说道，长剑一颤，锋利的剑狡猾的让过了杰鲁的战斧，轻轻巧巧的没入猎人的腹部。

　　抽剑，上挑，飘然身退。

　　杰鲁瞪圆了眼睛，望着几被完全剖开的腹部，怔怔的发不出一点声音来。邻近的汉子们兴奋的大叫，挥舞着武器将杰鲁淹没在人海中。

　　血水从汉子们脚下涌出，将地面染得一片通红。

　　“杰鲁……”佐克的哑着嗓子，放松了手中的细剑，轰然跪倒在地。

　　“杀了他！”汉子们呐喊着，扑向半跪在地的佐克。

　　正在此时，一个温柔的声音从汉子们身后传来。“我来晚了，各位，请让一让。”

　　没等汉子们有所表示，愤怒的火焰如长鞭一般抖开来，将附近的汉子们完全卷入它的威严之下。

　　烈火熊熊在兰度手中燃烧着，那炽热的火元素，欢笑着凝成一支长鞭，随着少年的手指毫不留情的抽向汉子们。正在扑向佐克的几个混混，甚至被暴怒的火焰之鞭抽得飞上半空。

　　“本来我不想管你们的闲事，不过我说过，人若犯我，十倍偿还……”兰度笑吟吟的打量着身边的汉子们，不过，他的眼里分明燃烧着怒火，那种愤怒几乎要透出血来。

　　“佐克！那个剑士交给你，替杰鲁报仇！”兰度淡定的声音，似乎有某种魔力一般，佐克突然抓起了地上的细剑，不顾目瞪口呆的汉子们，径直冲向持剑男子。

　　“若若，记得我教你的，杀！”

　　“喵呜！”小猫女的声音从虚空中传来，伴随着这兴奋的宣言，一柄匕首无声无息的刺穿了某个倒霉男人的后心。

　　小猫并不会隐形。但是，在战争使徒的领域范围内，兰度有这样的权限，赐予若若残影一般的高速度。

　　而在这种高速度下，一些有意绘上的黑白图案，就足以让人眼产生错觉，让人看不清若若的影子。

　　唯一能证明若若存在的，便是那不停收割生命的死亡匕首。喷涌而出的血迹和一个接一个倒地的尸体，清晰的标明了若若行动的轨迹。

　　“我的好儿郎们呀！”不远处的民居内，贾克汀急得跳脚，方圆数米之内所有伸手可及的器物，差不多都已在他的暴怒之下被砸成碎片了。

　　这一千多名混混并不值钱，贾克汀只要挥挥手，就能从羊城的地痞无赖里找到更多的混混。他心痛的是，混迹在这些炮灰中间，那些用钱喂饱的，不要命的打手们。

　　若若有着天生的猎人本能，她本能的朝着血腥味最浓重的打手身上下手，几乎所有被她干掉的汉子，都属于让贾克汀心痛的打手团。

　　至于其他的杂鱼，在若若血腥的匕首和兰度几近疯狂的暴炎之鞭挥舞下，虽然呐喊声还是响亮，但脚下已经进一步退三步的让出一个圈子来。

　　太可怕了，在这小小的羊城内，竟有如此可怕的敌人。

　　或者说，杀戮的机器……

　　也许是精神力的消耗让兰度有些不爽，他收起了那支杀人无数的火焰之鞭，扭了扭脖子，活动着手腕。

　　“魔法师！那个小魔法师没魔力了！”汉子们当中，有人小声怂恿道。

　　“杀了他！”还是这一句，混混们的文化水平似乎也喊不出什么响亮的口号来。兰度只是一笑，轻轻拍了拍手。

　　岩石身体，微重力领域。两项属于战争使徒的天生特技不声不响的被瞬间激活，带着属于土元素的淡淡光芒，兰度一拳将最近的汉子打得飞起。

　　“我现在知道，为什么地球人喜欢看拳击了，这种拳拳到肉的感觉真是太爽了……”兰度不禁自嘲道，“看起来，我很有暴力的天份。”

　　佐克已经红了眼，他的眼里再没有其他的一切，只有那名持剑的布衣男子。

　　对手显然是一名高等级的剑术好手，专精于单手长剑，拥有战神阿格莫斯的信仰，在速度和杀伤力上有着自傲的资本。

　　相比之下，佐克的左肩受了伤，微有动作便痛彻心扉。他所信奉的，又是风暴之主，那操纵闪电与风的主神，是不会给他带来任何肉体上的优势的。

　　唯有那咆哮的生命之电，能够让他拥有更强的杀伤力。

　　但是，电流同样会损伤佐克自己。那种越来越强烈的麻痹感，已经让他感觉不到手中的细剑。

　　唯一的好处就是，佐克似乎已经完全感觉不到左肩的疼痛，感觉不到全身上下肌肉的抗议。他只是机械的挥舞着细剑，一步步逼向对手。

　　中年剑士不慌不忙挥剑格挡，虽然细刺剑要远比长剑轻快，但是，在战神阿格莫斯恩赐的力量下，他有足够的速度挡下佐克的快剑。

　　他只需要等待，等佐克自己耗尽最后一丝力量，倒在自己面前。

　　“嘻，你们太弱了，太弱了。”兰度一边微笑着，一边很有诚意的将近身的汉子们打倒在地。这个奇怪的半大男孩，尤其喜欢用拳头，手肘，或是膝头，狠狠的将对手的下巴撞得稀烂。

　　看着混混们抱着下巴满地打滚的样子，兰度的心情越发舒畅了。只是不知道，人类的下巴和这个狂笑的男孩究竟哪里有仇。

　　渐渐的，兰度已经习惯于将一连串简单的动作变成连续的攻击方式，比如轻轻在对手小腹上捣出一拳，借着对手因为疼痛而弯腰的机会，一记抱头膝撞将又一个可怜的下巴撞成碎片。

　　下巴的伤是不会致命的。但是，那种骨骼破碎，直刺入肉的痛苦，却足以让这些凶悍的汉子们痛得满地打滚。


第七章 乱战B

　　不多时，这条大街上，已经没有几个能够站着的人了。

　　死在若若匕首下的打手，和在兰度的石头身体撞击下痛苦呼号的汉子，几乎各占了一半。除了这些，大街上只有若若，兰度，和正在激战的佐克和布衣剑手。

　　兰度显然没有上前帮忙的意思，甚至，他还拉住了若若，低声吩咐了几句。跃跃欲试的小猫女立刻苦着脸，蹦蹦跳跳的跑开了。

　　这是属于佐克的战斗，为了他最亲密的朋友，并肩作战的杰鲁。兰度不想插手这场对决。

　　虽然兰度并不认为佐克有必胜的把握，但是，他很好奇的期待着，在精神力量的支持下，人体所能爆发的巨大潜力。

　　哧……血光飞溅，中年剑士微笑着，看着手中的利剑刺入佐克的右胸。

　　“你……可以去死了！”佐克狞笑着，放开了手中的刺剑，轻轻握上对方持剑的右手。

　　猛然一扯，那层薄薄的皮手套立刻被倒翻下来，露出中年剑士保养得相当完美的手。细碎的电光从佐克的手中跳上中年剑士的皮肤，剧烈的麻痹感立刻让中年剑士的大脑一片空白。

　　“死吧，为了杰鲁，为了这该死的贾克汀爵士！”佐克癫狂的大笑，反手拨下胸口的长剑，轻轻的推入中年人的心脏。

　　血如泉涌，将佐克的一头一脸染得分外猩红。

　　“杰鲁，杰鲁！我欠你的！”佐克大喊道，缓缓软倒在地。

　　“嗯，两个笨蛋……”兰度俯下身，撕下两片衣襟，包扎住佐克的伤口。

　　“死不了的，蠢蛋，你还要当子爵，还要娶你的梦中情人的，佐克·巴甫洛爵士。”兰度的声音在佐克的耳边轻响着，佐克似乎听见了兰度的话，露出一丝微笑，昏死过去。

　　……

　　不久之后，皇帝陛下重病。有谣言说，皇帝陛下是吃了宫庭御医秘制的某种药物而导致身体内部能量失衡，而皇帝陛下的年龄，令治疗工作格外的艰难起来。

　　三位皇子，已经耐不住寂寞，纷纷开始活动起来。

　　远在羊城的兰度，终于等到了佐克先生晋升子爵。这位没落的贵族先生，终于如愿以偿的回归了贵族的圈子里，当然，他需要相当长的时间被这个圈子所接受。

　　而贾克汀，这个掌管着羊城大半街头飞手和金手指的地下势力头目，突然失踪了。

　　临失踪之前，有人发现，贾克汀先生通过代理人，向某个秘密的帐号内转了一大笔款子。很快那笔款子便被人取走了。

　　好事者只知道，取走款子的，是一个拥有兽人随从的年轻人。

　　佐克·巴甫洛子爵的封地，是羊城所属最偏远的一个小镇。那里只有不足五百户的人口，镇子周围，只有大片大片的树林，和大片大片的石块旷野。

　　只有少数在坚硬的灰色土壤上开恳出来的农田，保证这个镇子最低的温饱需要。

　　此时，兴奋过后的佐克，正在他的封地内，望着破旧的房屋和衣着褴褛的农夫们，怔怔的半晌说不出话来。

　　“果然，给了你一个最穷的封地。”兰度笑道，“谁叫你没有钱孝敬那位帝都来的伯爵。活该。”

　　“领主大人来了，大家来迎一迎。”远远的，一位老农似乎发现了佐克，带着一群乞丐般的农夫围了上来。

　　“前任领主听说只在这里呆了半年，就因为贫穷和偏僻自愿放弃了这片领地。”兰度饶有兴致的看着佐克略显羞涩的应付着领地之民的恭敬，一边低声道，“除了石头，就是树，再没有一点可以卖钱的东西，可怜的佐克。”

　　若若怯怯的打量着周围，这里的房子都很低矮，幸运的是，这里多的是石头木头，因此居民们的房子大多还算坚固。而门前屋后，大片大片的空地，充分显示了本镇地广人稀的优点。

　　“那座小山是我的。”兰度指着不远处的一座小山说道。那是一座光秃秃的石头山，山上几乎寸草不生，更妙的是离村子不远不近，外加视野开阔。

　　“兰度，其实你大可以在羊城里买一所豪宅享福，为什么要陪我来这个穷乡僻壤？”佐克问道。

　　“魔法，我是一名魔法师，需要一个安静的地方练习我的魔法。”兰度笑吟吟的解释道，“其实，这里是个不错的地方，你知道吗？”

　　“是吗？”佐克苦笑着看着周围，“估计，这个村子一年的税收连十个金币都没有，村子里的粮食恐怕还不够他们自己吃。”

　　“你看那边。”兰度笑着指向远处。

　　“只有石头，大块小块的石头，还有树，当成柴烧的树。”佐克放眼望去，回答道。

　　“亲爱的佐克，这些树，这些石头，就是金灿灿的金币。”兰度拍拍同伴的肩膀，笑着说道。

　　很快，新来的领主大人和他的朋友，那位神秘的魔法师先生，颁布了领主的第一个命令。

　　兰度先生拿出五百枚金币，雇佣了二十名身强力壮的汉子，在石块旷野上开采大块的石头，并用这些石头，在那座石头山上垒起了一座三层高的圆柱型石塔。

　　在厚重的石块之间，兰度让他将石块间打磨平整，在其中倒入某种古怪的灰泥，那些笨重的石头便牢牢的“长”在了一起。

　　而这个总面积三百平方米的豪宅，仅仅用了兰度及工匠们两个月的时间。

　　屋内的家俱，实验桌，也无一例外的是用各式各样的石头，经过最简单的打磨制成的。所有一切加起来，只用了兰度不到一千金币。

　　而村民们也很高兴，在他们看来，两个月的时间内，能赚到一个金币的收入，对他们来说已经是无比的幸运了。

　　接下来，当魔法师先生有了自己的豪宅之后，他又向领主建议，让所有成年男子上山砍树。

　　一棵棵并不粗壮的树被砍倒，顺着山坡滑下，在石块旷野上堆成一座小山。这些树木生长得相当快，但木质较松，无法做成贵重的家俱，卖一个好价钱，因此，在这个小村镇内，这些树木一向是被当成柴烧。

　　但是魔法师先生就是看中了这些树，他拿来一张巨大的图纸，教会年轻的村民们如何按图开刀，将这些廉价的木头变成一块块造型怪异的木块。

　　然后，再按照图纸，将一块块木块组装成一架架古怪的机械。据说，那个小魔法师阁下把这种东西叫做抛石机。

　　从石块旷野上，找一百颗大小相近的圆形石头，连同这台抛石机，就可以卖给羊城的城守哈帕克爵士。一台抛石机，连同一百颗石头，就能换来四百枚闪闪发光的金币！

　　而十个成年汉子，在受过几天的训练之后，就能在一个月的时间内组装出这样一台抛石机来。

　　两个月后，佐克的手上便多了近两千枚闪闪发光的金币。那只是一半的货款，还有一半的金币，兰度毫不客气的以建设资金为名全部没收了。

　　而他的子民，也同样兴奋的拿着兰度发下来的大笔银币，高声庆祝着。

　　只不过，在这个镇子上，兰度的名声甚至远在佐克之上。

　　羊城，哈帕克伯爵府。

　　哈帕克爵士很高兴，因为他新购的十台抛石机，受到了上司的表扬。那位精通军事的老侯爵很满意于这些新式的小型抛石机，它们有效的利用了木料的弹力，能够将人头大小的十数颗石头抛掷出五百米的距离。而它们的机动力和灵活性，又远远强于那些昂贵的大型抛石机。

　　大型的车轮能够在大多数环境下通过，可拆卸的基座又能在投石时替换车轮以使整车牢牢固定。优秀的弹道瞄准具能够帮助操纵者准确的瞄准不同射程的敌人。一百辆这样的抛石机，足以令一支军团蒙受沉重的损失，而它的代价，仅仅是四万金币而已。

　　那仅仅是一名魔法师的培养费用的十分之一而已。

　　唯一令哈帕克爵士不满的是，这些投石车的生产者，是那个神秘的小魔法师。

　　因此，哈帕克不得不忍受四百金币的价格，而不敢以军事征用的名义低价收购这些投石车。哈帕克也不敢派人去偷学投石车的制造工艺，他甚至不敢催促那位小家伙加快制造的速度。

　　一个月四辆，兰度的速度不快不慢，只是维持着这样的生产速度。

　　“哈帕克阁下。”正在哈帕克胡思乱想时，一名老魔法师推开了他的书房。

　　城守府上，只有这名老魔法师拥有这样的特权，能够随时打扰哈帕克先生而不需要通报。

　　“崔特大师，您来了。”哈帕克连忙起身让座，恭敬的说道，“拜托您的事……”

　　崔特老魔法师笑着摇了摇头，解释道：“魔法师协会里没有那个小孩的纪录。奇怪啊，以他表现的魔法力量，他至少应该有正式魔法师的头衔，和一个很强大的老师。但是我没有看到任何一项关于他的纪录。”

　　“你知道，哈帕克先生，加入魔法师协会，拥有可观的津贴，和不亚于贵族的权力，我很难想像一个出色的魔法师会放弃这个机会。”老魔法师又道，“所以，我打算亲自去和他谈一谈。这个小孩，越来越让我好奇了。”

　　“如果可能的话，我希望收购他的投石机制造权。”哈帕克连忙道，“希望他能将这种新式投石机的专利权和制造权卖给我，我愿出两万金币。”

　　“投石机？”崔特皱了皱眉，笑道，“很难想像，魔法师当中会有人懂得这种东西。”

　　……

　　当崔特带着一大群仆役，浩浩荡荡的出现在佐克的封地，此时已经小有名气的石块镇上时，镇上的数百名成年汉子正在挥舞着工具，汗流浃背的搭建房屋。

　　这是兰度的命令，他要求镇民们在最短的时间内，把所有的房屋整修一遍，让整个镇子看上去更精神，更有朝气。为此，他特拨了每户十枚金币的津贴。

　　现在的石块镇，佐克这个领主几乎形同虚设，他不懂经济，整个镇子的财政大权被兰度一手掌控着，而兰度的名声，远在佐克之上，只有小魔法师开口，镇民们会毫不犹豫的执行他的所有命令。

　　睿智，慷慨，以及魔法一般的经营头脑，在镇民们看来，兰度就是这三种特质的同义词。

　　“站住，你们是什么人？”正在崔特大师感叹小镇的活力时，几个汉子持着木棍拦在他的队伍前。

　　“大胆，这是城守府的马车！”随行的仆人们立刻大嚷起来。

　　“不管是城守还是右手，没有兰度先生的命令，任何人不得接近石头塔。”汉子们毫不客气的打断了仆人们的喝嚷。

　　“这小家伙，倒是很有权威。”崔特不禁微笑起来，回头看了一眼自己的弟子。

　　年轻的魔法师会意，伸出双手，在马车的上空汇集起一团淡淡的电光。扑……电光在汉子们的头顶破裂开来，明亮的光芒如同阳光殒落一般耀眼至极。年轻的魔法师露出了得意的笑容。

　　汉子们似乎有些发怔，良久一名大汉才傻傻的问道：“这是礼花吗？不如兰度先生的魔法礼花漂亮，差得远了。”

　　“那当然，兰度先生是什么人？又怎么是这些三脚猫魔法师所能相比的。”另一名大汉更不客气的回答道。

　　年轻魔法师刚刚泛起的一丝得色立刻被羞恼所代替，若不是崔特大师就在身边，他简直想一记魔法飞弹将这几个该死的贱民炸得稀烂。


第八章 新的开端A

　　正在僵持着，远处传来一阵宏亮的声音：“给车队让路，这里没你们的事了，去忙吧。”

　　如奉恩旨，大汉们立刻扫了马车一眼，慢条斯理的离开了小路，继续各自的工作。

　　“这是哪位魔法师驾临？”那个声音又道，“我不记得我有魔法师朋友来往。”

　　“帝国魔法协会，注册导师级魔法师，崔特·格里芬阁下，特来拜访！”年轻的魔法师学生带着一肚皮怨念，用同样响亮的幻音魔法回答道。

　　“请进吧。”那个声音似乎迟疑了一下，这才说道，“请其他人去巴甫洛子爵府上小座，寒舍地方狭小，容不下这许多人。”

　　“米尔特，你随我来。”崔特笑了笑道，“你们，去领主府等我。”

　　兰度的魔法塔只有三层，面积虽然不小，但里面奇形怪状的东西太多，显得有些拥挤。

　　但是，能够拥有独立的魔法塔的，无一不是受人尊敬的大法师，像兰度这样的年轻魔法师，在整个大陆上都是绝无仅有的。

　　“崔特大师，您请坐，我的实验还差一点，请稍等。”魔法声音就在崔特耳边响起，与此同时，两张铺着天鹅绒的石头靠椅吱吱哑哑的自动挪到崔特身边。

　　年轻魔法师有些讶异，原本他以为，那个比他还要年轻的小魔法师，不过是学过几天魔法，装神弄鬼欺骗愚民的家伙。但眼前的这一幕让他震惊了，就连崔特大师，也没有这样的能力，控制着如此沉重的石椅灵活的移动。

　　崔特大师和他的学生坐了半个多小时，只听得不远处传来一声震耳欲聋的爆炸声，不多时，一个灰头土脸的瘦高个子年轻人，推开房门走了进来，一把抄起桌上的茶一饮而尽。

　　“崔特大师？我们并不认识，是什么风让您亲自上门？”来人正是兰度，他草草的漱漱口，随意的一抹脸，扬着脸问道。

　　另一张石椅乖巧的移到了他的身后，兰度一掀袍子，气定神闲的坐了下来，不慌不忙打量着面前的大法师阁下。

　　“兰度先生，我查过魔法协会的档案，发现你并没有在其中注册。”崔特微笑道，“我希望你加入魔法协会，享受一名魔法师应有的尊重和礼遇。”

　　兰度耸耸肩，回答道：“我不喜欢魔法协会的规矩限制，我也不需要那些津贴。事实上，我对于那些消耗宝石和昂贵魔法材料的法术并不怎么有兴趣，我所在意的，是让最简单的技巧爆发出最强大的力量。”

　　“哼，没有魔法师觉悟的家伙，你不配成为高贵的魔法师！”年轻法师哼了一声，插话道。

　　兰度只是一笑，连脸色也没有变，拿起茶轻轻抿了一口，半闭着眼沉默了下来。

　　“介意我参观一下你的实验室么？”崔特大师突然道。

　　“请。”兰度站起身来，在前头引路，一边好奇的问道，“大师，难道邀请一个小魔法师加入魔法协会，也需要您这样的大魔法师出马吗？魔法协会还真是不懂得用人，嘻。”

　　崔特谦和的笑了笑道：“你不一样，年轻人，对于一个如此年轻，却有如此优秀的潜力的魔法师，即使是再隆重的礼数也不算过份。”

　　“您还真看得起我，我希望这不是某种嘲讽。”兰度也笑了笑道。

　　“哦，这是……”崔特好奇的指着桌上的一堆石块，问道。

　　“那是我在实验的人偶，我需要一个稍微聪明些的家伙，能够在我实验的时候给我必要的帮助。”兰度弹了弹手指，那堆石块立刻活过来了，缓缓粘合成一个人形，茫然的四下张望着。

　　“您看，这个笨蛋，不够聪明呀。”兰度笑道，“还好，它的力量足够，至少能替我搬运沉重的仪器和材料。”

　　年轻魔法师此时已经说不出话来了。制造人偶，这或许在大法师的魔法塔里不算什么稀奇的玩意儿，但是，眼前的年轻人比自己还要年轻，他怎么可能有这样的实力？

　　事实上就是，这个小魔法师，制造了一个实用的人偶！这让一向以天才自诩的他很不舒服，甚至嫉妒。

　　兰度的实验室有三间，一间是用来设计包括连弩，床弩，投石机一类的简易机械的，此时正有几名巧手的木匠正在将兰度的创意化为微缩的模型。一间是用来调配各种药水卷轴的，这也是化学工业专业出身的兰度最擅长的领域，化学分析的专业知识，加上鲁达斯之塔中学到的魔法实验技巧，令兰度很成功的创制出数十种稀奇古怪的药水。

　　至于第三间，则是兰度开发杀戮魔法的训练场。幽暗之主的各种技巧，魔法元素的应用，都将在这里，融合成兰度独一无二的战斗方式。

　　不仅是年轻魔法师，就连崔特也越看越是心惊。眼前的少年，拥有可怕的天份，他不仅拥有魔法师的智力，还拥有工匠的想法，偏执者的疯狂，无拘无束的想像力。

　　如果这个少年堕入黑暗之中，那么，他一定会成为史上最可怕的黑暗。

　　想到这些，崔特的额上就不由自主的出现一排密密的细汗。

　　“这里是我的卧室。我的魔法塔是刚刚建起的，只有这么大的面积了。”突然，兰度停了下来，指着面前的门笑道。

　　崔特这才恍然回过神来，原来，整个魔法塔已经在他满脑子的混乱时参观完了一遍。

　　“兰度哥哥，要吃饭了吗？”没等崔特说话，兰度的卧室内突然传出来一个娇柔的女声。

　　大门被一脚踢开，女孩飞一般扑进兰度的怀里，甜美的小脸直蹭着兰度的胸膛。兰度笑吟吟的轻拍着女孩的小脑瓜，轻声道：“若若别闹，有客人哩。”

　　“年幼的猫女？”崔特不禁多看了兰度一眼，心里暗想，“这小家伙难道有那种嗜好？”

　　“若若肚肚饿，若若喜欢达里特大婶的烤肉，若若还喜欢霍安家的腌肉干。”若若全然不理会这位尊贵的大法师先生，自顾自的搂着兰度撒娇。

　　“你去吃饭吧，一会给我带一盘上来。”兰度不禁苦笑，拍着若若的背说道，“别在这里给我丢脸了，你这个没规矩的小坏蛋。”

　　“吃饭吃饭！”若若欢叫着，飞一般冲向窗口，径直从窗口跃向地面。

　　猫总是脚先落地的，虽然是三楼，对于顽皮的小猫来说却再轻松不过。只见那个娇小的人影轻轻落在地面，紧接着化为一道淡影，箭一般射向不远处的小镇。

　　“崔特大师。”兰度出神的看着若若远去的背影，突然问道，“您带来的随从们，有没有太过嚣张的家伙？”

　　“城守府的仆人虽然有些狂妄，不过在我的手下还是比较听话的。怎么了？”崔特不解的问道。

　　“没什么，我是怕那些蠢货招惹了若若。你知道，在街道上若是沾了血，擦洗起来会麻烦的。”

　　兰度的声音很淡，年轻的魔法师却不由自主的打了个寒噤。

　　“哦，看得出来，这个小女孩拥有与外貌不符的能力。”崔特点头道，“她会成为魔法师的噩梦的，我最不希望看到这样的对手，迅捷，凶残。”

　　兰度笑了，竟然拍着崔特大师的肩头，似乎忘了彼此的身份，说道：“老崔特先生，您太过谦虚了，虽然您刻意压抑身上的魔法波动，我还是能感觉到您的力量。如果我的力量是一匹幼年驽马，那么您的力量就是一匹无可拘束的成年野马。”

　　“小家伙，你所擅长的是将成果实用化，而我擅长的领域，仅仅是塑能而已。”崔特笑道，“年轻人，你的天份让我害怕，而你的成就，则让我尤其担心。”

　　“没什么可担心的，崔特大师，这个世界就是这样，争端一日不停，比如现在，您还敢说帝国如铁桶一般稳固吗？”兰度尖刻的反问道。

　　“当然不能。”崔特显然被兰度肆无忌怛的问话噎住了，好一会儿才回答道，“我明白你的意思，魔法师协会，未必能超然于世俗的争端之外呀。”

　　“我只希望，这些投石车能够取代你我的部份作用，让那些手握重权的野心家少来烦我。”兰度指着不远处正在装配投石车的简易工场，笑道，“我很期待，魔法师们从战场上脱离，成为真正的艺术家的那一天。”

　　“艺术家……我记得鲁达斯魔导师曾经说过，魔法是一种艺术，而不是手艺，更不是战争机器。”崔特似有深意的看着兰度。

　　“不甚荣幸，能有一位如此身份贵重的长者与我有类似的想法。”兰度心里一慌，脸上却是如常的平静。

　　“那些笨重的木头，我只需要一个火球就能干掉它。”年轻魔法师不服气的说道。

　　“你大可以去试试，我很期待着你被无数石头砸成肉泥的那一幕。”兰度不慌不忙的回敬道，“当然，如果像阁下这样的材料能够轻易找到上百个的话，我的数量优势或许会荡然无存。”

　　“你……我要向阁下挑战！”年轻魔法师涨得满脸通红，大声道。

　　“算了吧，何必自讨没趣呢？”兰度仍然是笑吟吟的，只是眼里多了一丝凶狠。这位年轻的魔法师阁下，不顾兰度的一再忍让步步进逼，已经触怒了兰度。

　　“我会向你证明，高贵的魔法协会注册成员，绝不是你这种乡下人所能战胜的！”年轻魔法师大嚷道。

　　“米尔特·里恩！你太过份了！”崔特忍不住，厉声打断了学生的叫嚣。

　　“里恩？羊城城卫军守备里恩爵士家？”兰度突然笑了起来，“很好，很好，我正想见一见里恩家的人，你来得正好，我接受你的挑战。”

　　与魔法协会重重叠叠的结界相比，在石块镇比试魔法，是件很舒心惬意的事。

　　这里有的是大片的空地，即使魔法的威力脱去束缚，至多也只是为石块镇多增加一个大坑而已。

　　更何况，这两个年轻人显然不具有毁天灭地的力量。

　　“加油，加油，打得小白脸满地找牙，连他妈妈都认不出他来！”不用说，一定是若若，只有她才会想出如此伤人的口号。

　　比试的场地周围空无一人，只有崔特大师和若若，而有心情大叫大嚷的，显然不会是崔特大师。

　　兰度只是一笑，向着若若伸出大拇指挑了一挑。

　　比试只在开始的时候就注定了结果。兰度甚至没打算给崔特大师留面子，在里恩家族可怜的年轻人来得及召唤出最低等的魔法飞弹前，兰度已经聚集了惊人的魔法力量。

　　呼啸的风盘旋翻滚着，迎面冲向小里恩，年轻人被这突然而至的无形之风整个人抛上半空。而兰度显然没打算就这么放过他，那股旋风越发兴奋的变换着姿势，把小里恩高抛低掷玩弄着两眼发黑。

　　当可怜的里恩再一次亲吻到伟大的大地之母宽厚的胸膛时，他已经完全分不清东南西北，只是伏在地上不住的呕吐。

　　这也许是魔法世界内第一个有晕机症侯的魔法师吧。

　　“小家伙，你真的一点面子也不给他留呀……”崔特苦笑道，“里恩家庭哪里得罪过你吗？”

　　兰度耸了耸肩，笑道：“人不犯我，我不犯人。”

　　“我再说一次，我们希望你加入魔法协会，年轻人。你的天份让我感觉到兴奋，我很希望你能成为我们中间的一员。”

　　“崔特大师，如果你们真的能容忍我的恶劣脾气，我倒是可以考虑一下。”兰度笑道。

　　“当然，还有我的小若若的坏习惯。”兰度一把拉住若若，又补充一句。就在刚才，淘气的小猫正拿着匕首，打量着米尔特·里恩先生的身上适合下刀的地方，似乎是想要为他刻上一个漂亮的图腾纹身。

　　若若很纯洁的冲着崔特微笑，只是，不知道为什么，实力强劲的大法师崔特先生突然觉得后心一阵阵发凉，连忙微笑回礼，带着仍然半昏迷的米尔特先生飞一般逃走了。

　　“崔特先生，有空常来啊！”兰度大声的向崔特先生告别，不过崔特先生似乎走得更快了……


第八章 新的开端B

　　“看起来，我的实力进步得很快，也许这就是身为神使的好处吧。”兰度嘿嘿笑着，自语道，“若若，是时候了，我们应该去你的家乡看一看了。”

　　“兰度哥哥，你要成为暴政之神使者降临吗？”若若欢快的跳了起来，“好啊好啊，神使降临，我就可以成为新的族长了，好耶！”

　　“小傻瓜。”兰度爱怜的捏了捏女孩的小脸。

　　几天以后，崔特大师派人送来了魔法协会的徽章，证书，一套正式的魔法师长袍。

　　本来，按规定兰度是应该到羊城的协会分部接受魔法能力的考核的，但是，像米尔特·里恩这样的正式魔法师，尚且没有丝毫还手的余地，可见兰度的强悍——再加上崔特大师的保证，兰度很轻松的省略了这一步。

　　从此，兰度便能够明目张胆……我是说名正言顺的使用魔法师应得的权力，享受一笔丰厚的津贴，享受所有人的尊重。

　　只是，兰度还没有一根拿适的魔法杖，看上去还不怎么像伟大的魔法师一族。

　　“佐克，我要带若若去兽人的聚居地。”这天晚餐的时候，兰度突然向佐克辞行。

　　“我陪你们去。”佐克拍了拍手，优雅的使用餐巾擦净双手。

　　“傻瓜，你已经是子爵了，怎么可以轻易离开自己的领地。”兰度笑道，“再说，你的婚礼怎么办？尊敬的巴甫洛子爵阁下？”

　　佐克的脸微微一红，笑道：“亲爱的玛格丽特将在两个月后来到我的身边，兰度，我希望你能祝福我们。”

　　“当然，我很乐意。”兰度笑道，“也许我还来得及为你送上一份特别的结婚礼物。”

　　“好耶好耶，若若要回家了，若若要回家了。”若若一边咕哝着，一边毫不客气的向着桌上的烤肉挥爪。一大盘烤肉，转眼间就在小猫面前消失得连渣也不剩。

　　“你看你看，兰度，你一手把持着我的所有收入，每天还带着这么一个大胃王来我这里蹭饭……亲爱的兰度，你忍心让我穿着破衣迎接我的玛格丽特吗？”佐克笑道。

　　“少来了，一个月四百金币，在子爵中已经算是不错的收入了。”兰度捶了佐克一拳，说道，“不过你不说，我也要把帐本给你的。从现在开始，你最好好好学习一下如何经营，否则，你真的要饿着肚皮迎娶侯爵小姐了。”

　　佐克红着脸尴尬的笑着。兰度又道：“我的法师塔里面已经没有什么值钱的东西了，不过我还是希望你能派人保护好它。你知道，里面有不少危险的东西。”

　　交待完一切，兰度就要离开了。

　　“兰度……不管怎么样，我所有的一切，与你密不可分。我谢谢你。”看着兰度拧开房门，佐克突然轻声说道。

　　兰度没有回头，只是挥挥手，带着若若扬长而去。

　　“兰度，你究竟是什么人呀……”

　　草草的准备之后，兰度便带着若若上路了。

　　魔法师出行不需要太多的行李，他们大多有足够的金币，能够随时补充补给品。

　　而兰度，更有某种特别的方法，来储存他的行李。

　　低声念动咒语，一团黑雾过后，笨拙的人类骷髅扎手扎脚的从黑雾中走出，“手”里捧着一套炼金用仪器箱。

　　这套携带方便的药剂箱，也是兰度的发明之一。当然，我承认这孩子参考了地球上的现成成果，不过在这个世界上，专利权仍然是属于他的。

　　兰度打开药剂箱，取出两瓶白色的药水，经过必要的处理，小心翼翼的将它们混合在一起。提心吊胆的等待过后，两瓶药水并没有像兰度预想的那样爆炸，而是渐渐变得浑浊起来。

　　“呼……成功了。”兰度轻轻叹了一口气，“魔化武器药剂，能够让普通武器拥有魔法加成效果，这样的成果应该足够我拿到宗师级炼金术士的头衔了吧？”

　　自言自语了一阵，兰度随手将药剂放回药剂箱，放回骷髅的手中，将它送回死灵空间。

　　这是兰度对死灵空间额外用途的开发。事实上，即使是一名专精于幽暗召唤秘法的魔法大师，也不会比兰度更擅长利用魔法世界的规则了。

　　“兰度哥哥，快来看呀！”帐篷外突然传来了若若欢快的叫声。兰度掀开帘子，大步走出营帐，远远眺目一望。

　　好壮观的场面！

　　成千上万的尸魔，如潮水一般涌来。而兰度和若若的帐篷，正挡在它们前进的道路上。

　　兰度不由得白了若若一眼，他不明白，眼下这种场面，有什么值得若若欢快的。难道小女孩看不出来，自己的麻烦大了么？

　　“好多金币呀，兰度哥哥，这里有……一二三四……好多好多金币呢！”若若咬着手指，兴奋的数着。

　　“小笨蛋！快跑吧！”兰度苦笑着，回头冲着帐篷挥了挥手，低声念动着简短的咒文。

　　诺大的帐篷便在魔法的力量下逐渐塌陷，最终变为一方小小的背包。兰度随手将背包扔给若若，拉着女孩头也不回的狂奔而去。

　　开玩笑，一个魔法师，无论他有多么强大，也不会愚蠢到让自己独力面对一支军队！

　　“为什么会突然多出这么大数量的尸魔？”兰度一边狂奔，一边自语道，“两个月前，各地尸魔的数量已经稳定在个位数以下了，为什么会这样？”

　　难道，那隐藏的力量，已经发现了更为有效的尸魔制造技术了么？

　　不管怎么样，这样数量巨大的尸魔大军，对于整个帝国来说，无异于一颗炸弹，足以将它并不稳固的地基炸得更加摇晃不定。

　　帝国的混乱时代就要到来了。

　　不过，眼下显然不是为广大人民叹息的时候，兰度相信，自己若是不敢快想到办法，便要淹没在尸魔的大海中，连骨头渣子也不会剩下一点。

　　等等，左右没有外人，正是骨头架子们笑傲江湖的好时机！

　　当然，面对如此数量的尸魔，兰度是不会让那些珍贵的魔法生物骷髅牺牲的，他双手一张，吟唱起简短的咒文，将死灵空间的尸魔骷髅完全释放出来。

　　当然，其中还有一些倒霉的家伙，手里还抱着兰度的部份行李。

　　“列阵，圆形！”兰度通过灵魂之语，指挥着这些仅存一丝战斗本能的不死生物。

　　严格来说，骷髅并不能算是不死生物，它们虽然是不死的，但是并没有自主的意识，充其量只能算是工具，而不能算是生物。只有游荡的幽灵仆从，和高傲的吸血鬼一族，当然还有更加聪明的尸巫，能算得上真正有“生物”特征的魔物。

　　不过这并不影响兰度使用它们。

　　打开药剂箱，兰度取出了那瓶刚刚试制出的魔化武器药剂，将它均匀的稀释开来，随手洒在空中。

　　召唤着风元素的力量，兰度将这些悬浮在空中的液滴准确的分成若干等分，均匀的洒在每一具骷髅士兵手中的武器上。

　　顿时，骷髅士兵手中微锈的武器连同它们苍白的手臂，便在黑色药剂的笼罩下发出微微的幽蓝光芒，那是属于魔法武器特有的光芒。

　　“钝击。”这一次，魔化武器药剂的效果是钝击。它将会使每一柄哪怕是最轻量级的武器，产生战锤一般的钝击效果。

　　骷髅们围成一个圆形，牢牢的将兰度和若若保护在当中。一百具骷髅，面对着数千头尸魔，毫不畏惧的挥舞着武器。

　　这并不是一场力量悬殊的战斗。

　　兰度拥有卑微使徒应有的能力，虽然他的能力还未能完全发掘，但是，就像战争使徒能令它的服事兽人拥有双倍的实力一样，卑微使徒同样拥有自己的领域。

　　兰度召唤的骷髅，拥有百分之二十的增幅作用，无论是力量还是速度，甚至灵魂碎片中可怜的“智力”，都要高于普通的骷髅复生。

　　而且，在兰度周围十米之内，所有亡者及被遗弃者，都将拥有近乎翻倍的实力。虽然这个领域范围要比战争使徒小上许多，但是它却能产生复数的增幅效果。对于数量巨大的亡灵军团来说，这样的能力更加珍贵。

　　再加上，此时被黑色药剂强化的武器，骷髅军团足以和数千尸魔一战。

　　两股邪恶的力量狠狠的撞在了一起。一股是黑色的洪流，拥有吞噬一切的疯狂，一股是惨白的圆形城墙，在黑色洪流的冲击下牢牢的防守着它们的主人。

　　每一记挥砍都能将一头尸魔劈成两半，武器上附带着的魔法力量，更是让撕开的伤口如同被战车碾过一般惨不忍睹。而苍白的骨盾小心的庇护着脆弱的骨架，让它们在黑色洪流狂怒的力量冲下保持完整。

　　“加油！使劲！砍死它们！”若若兴奋的挥舞着小爪子，大声为骷髅战士们加油。只可惜，这些骨头架子无法听懂若若的激励。

　　兰度苦笑着抓紧若若的尾巴，不让冒失的小东西闯出骷髅战士的保护圈。

　　死灵战士的战斗是没有喊声的，它们默默的挥动武器，收割着对手的生命，直至被摧毁成碎片。

　　骷髅战士，是最忠心的仆人，哪怕是被砍去手脚，甚至头颅，只要它们的灵魂印记未曾消亡，这些苍白的战士，就会绝对忠诚的执行主人的命令。

　　坚守，不让一个敌人伤害到主人。这就是它们存在的意义。

　　终于，一个伤痕累累的骷髅战士被两头尸魔的利爪扯得粉碎，但是，在它失去战力前的瞬间，骷髅战士还是狠狠的将手中的武器剖开那头尸魔的腹部。

　　另一个新鲜的骷髅战士补了上去，替下了它的位置。

　　不多时，在尸魔大军的冲击下，兰度的骷髅战士已经损失过半了。

　　“我讨厌这些恶臭的人造生物，该死的家伙，我要你们为这冒失的冲撞付出应有的代价。”兰度突然大声怒吼道。

　　他看见，不远处，更多的尸魔正在向这里涌来。

　　很快，脚下的大地，将会被尸魔的恶臭所笼罩。

　　而兰度和若若，也将面临生平最大的考验。

　　“若若，不管出了什么事，保护好我，不许轻举妄动。”兰度很严肃的命令道。

　　若若似懂非懂的点头，她能感觉到，自己最喜欢的兰度哥哥身上，不经意间散发出的神使气息。那是暴政之神使徒的力量，一种令她无法抗拒的力量。

　　兰度打开药剂箱，取出一瓶灰白的药剂，一饮而尽。

　　“真他妈的难喝！”兰度擦了擦嘴，信手将药瓶摔得粉碎，高高举起双手。

　　亡灵，无边无际的亡灵大军，吞噬一切的黑暗力量，那将是所有人类国家的噩梦。在历史上，曾经有过专精于幽暗召唤秘法的亡灵大君，召唤出无边无际的亡灵军团，横行于整个大陆。

　　当时，绝望的人们将那支大军，称为亡灵天灾。同样的，那位大君所拥有的终极魔法，也有同样恐怖的名字。

　　亡灵天灾。

　　数千年后，这个名字，在大陆的此处重现。

　　随着兰度的呢喃声，大地之母宽厚的胸膛之上，突然多出无数道裂痕。

　　一双双苍白的，灰黑的，或是血肉模糊的手臂，雨后春笋一般钻出裂痕，无声的指向天空。

　　成千上万的亡灵，悄然无息的出现在尸魔军团当中，与之混合在一起。

　　兰度的嘴角流出一丝暗红色的血迹，他狞笑着，向前猛一挥手，一道灵魂的命令，随着这一挥之力传遍了整个亡灵军团。

　　“杀死方圆一公里内所有黑色的类人生物！”

　　命令发出，兰度再支持不住，缓缓倒下了。毕竟，那是号称亡灵大君的终极魔法，以兰度的实力，哪怕拥有能量爆发药剂那种自杀式的强化效应，想要施展这样的魔法还是太过勉强。

　　“兰度哥哥！”昏迷前，兰度隐约听见若若惊慌的叫嚷声，紧接着，便是无尽的黑暗。

　　荒野之上，数千尸魔与数千僵尸骷髅的混合部队，默不作声的战斗着。

　　一场没有痛苦的战斗……

　　（第一集完）


第二集 钢，万磁王的COS秀


第一章 第一种战利品A

　　黑暗，放眼过去，只能看见黑暗，无边无际的黑暗，就连最细微的光，也逃不出这可怕的黑暗吞噬。

　　兰度的灵魂在黑暗中哀嚎着。

　　无论是什么样的人，当他处在一个孤独的，缺乏一切感觉刺激的环境下，崩溃是再所难免的。

　　即使他是神灵的使者，即便他拥有强大的实力，只要，他还有一个正常人应有的心智，他便拥有人类共通的弱点。

　　兰度害怕了，他在黑暗中摸索着，大声喊叫着，期望听见任何一点回音。

　　但是没有用，这里只有黑暗，和他无助的喊声。

　　“琴儿姐姐，我害怕……”

　　“兰度乖，不要怕，黑夜没有什么可怕的，一切的恐惧来源于人类自身的想像，我们最擅长在想像中创造一切，美好的梦想，恐怖的噩梦，都只是我们大脑里的一丝电波而已。”

　　“我听不懂，姐姐，我还是怕怕。”

　　“不怕不怕，姐姐会保护你的，乖，兰度……”

　　“琴儿姐姐！不要走！”

　　兰度大叫着，挣扎着直起身子。

　　果然是梦，一场噩梦，让兰度的全身都已被冷汗湿透。

　　若若果然是个不会照顾人的小家伙，此时她正抱着双膝，拳在兰度的身边打着盹，竟连兰度的大叫声也没能吵醒她。

　　兰度摇了摇头，站了起来，四下张望着。

　　这是一个山洞，似乎，若若在兰度昏迷后，就将他带到这里。

　　从山洞往下看去，便能看到白日的战场。此时，战场上满是肢离破碎的尸魔尸体，和同样为数众多的死灵战士。

　　一场莫名其妙的战争。兰度苦笑道。

　　很显然，亡灵天灾是个很强大的魔法，但是，这种强大的魔法，却并不实用。

　　没有谁会愿意将精神力消耗在控制这些低等的死灵战士身上，而它们的智力，低到连最基本的战斗本能都无法完全发挥出来，唯有无边无际的数量，是它们唯一的优势。

　　更糟的是，处在亡灵军团保护中的亡灵大君，仍然是脆弱的。

　　何况兰度施展的亡灵天灾是不完全的，他的魔法实力并不足以支持真正的亡灵天灾。聪明的少年使用了鲁达斯魔导师常用的技术，将过份庞大的魔法按某种比例缩减成低阶的魔法，能够更快，更廉价的施展。

　　因此，兰度的亡灵天灾，并没有绝对的数量优势。他的目的也仅仅是自保而已。

　　突然出现在尸魔队伍中的大群亡灵战士能够凭对生者的本能敌意发动攻击，而尸魔，却需要指挥者的命令，以甄别敌人。事实上，大多数尸魔是死于尸魔的误伤。

　　只是，兰度不明白，为什么会有如此众多的尸魔，出现他的旅途上。

　　能量爆发药剂的后遗症发作了，兰度的大脑异常疲倦，似乎只要稍稍有过度的思考，便无比的刺痛。兰度呻吟着，坐在地上，揉着太阳穴。

　　若若终于醒了过来，她雀跃过来，一头扑进兰度的怀里，呢喃着不知在说些什么。

　　“小傻瓜，我没事。”兰度爱怜的摸了摸女孩的小耳朵，笑道。

　　“兰度哥哥好厉害，那么多怪物，都被你吓跑了。”若若含糊不清的说道。

　　“你是说，尸魔撤退了。”兰度沉吟道。只是，大脑的刺痛让他无法有效的思考。

　　“好了，若若，去战场上把我们的行李捡回来吧。”兰度只得放弃了思考问题，拉着若若笑道，“也许，我们还能捡到几个没死的骷髅战士，来保护我呢。”

　　“若若会保护兰度哥哥的！”女孩挺着小胸脯，坚决的许诺道。

　　“我的好若若，最乖了。”

　　“嘻……若若肚肚又饿了。”小猫立刻苦着脸，蹦跳着，“若若要去打猎，晚上要兰度哥哥烤肉给我吃。”

　　收拾行李并没有消耗兰度多少时间。在白天的战场上，两个残存的骷髅战士正茫然的守在兰度丢下的行李周围，在它们的身边已经倒下了不下于十具尸魔的残骸。

　　“捡起这些，跟我走。”兰度很轻松的命令道。卑微使徒，哪怕是虚弱中的卑微使徒，对于这些不死生物仍然有巨大的权威。

　　“我去打猎，兰度哥哥要小心哦！”若若嬉笑着，电一般没入黑暗之中，消失不见。

　　药剂箱并没有损坏，背包，行囊，全都奇迹般的在这场大混战中保存了下来。兰度抚着药剂箱，轻轻打开它，从中取出一瓶药剂，凝神看了看。

　　药剂箱有充份的保护，让药瓶即使在剧烈的撞击下保持原状。药剂都完好无损，静静的躺在丝绒的保护下，散发着魔法的微光。

　　兰度打开药剂，迎头洒在两架残存的骷髅身上，均匀的擦遍它们全身。

　　此时此地，兰度无法使用魔法，大脑中时不时传来的痛楚让他几乎连思考的力气都没有。没有魔法，没有召唤能力，兰度只能靠这两个现成的骷髅保护自己，他需要让它们强大起来。

　　毕竟，作为一百具骷髅最后的幸存者，这两架骨头架子本身的素质就要优于其他骷髅。

　　而此时兰度使用的，仍然是那瓶残存的魔化武器药剂。

　　兰度发现，稀释的魔化武器药剂，同样也能令骷髅的骨骼产生某种异变。只是，通常情况下，他是绝不会消耗这些昂贵的药水在这些廉价的骷髅身上的。

　　但此时此地，任何一点力量，都是兰度得以自保的凭依。

　　“钝击”，很幸运，这一次的效果仍然是钝击。对于身体轻盈的骷髅兵来说，钝击无疑是相当有效的能力，它们能用自己纤细的手臂，将铁甲保护下的肉体震得稀烂。

　　两具骷髅一左一右站在兰度身边，一手持刀，一手持着骨盾，无声无息的警戒着。

　　没有视觉的骷髅，凭着盲感观察世界，在这样漆黑的夜里，它们能够发挥更加出色的力量。

　　而兰度也没有点燃火堆，他静静的靠在山岩上，享受着黑暗。

　　是啊，琴儿姐姐说的对，黑夜之所以让人恐惧，只是因为在黑暗中更能刺激人类的想像力而已。人类很擅长恐吓自己，在这种时候，人类所爆发出来的想像力才是最棒的。

　　黑暗中，活跃的魔法元素在兰度身边欢笑着，飞舞着。兰度同样微笑着向它们致意。只是，此时的兰度无法保持冥想，无法和这些轻盈的小东西们交流。

　　只有无孔不入的黑暗能量，它们毫无顾忌的盘旋在卑微使徒的周围，那种令亡灵和被遗忘者振奋的幽暗结界，令它们不由自主的亲近这位少年。

　　灵魂之语，兰度的灵魂之语，能够看见魔法元素们的喜怒哀乐，他也能看见，身边起伏的黑暗能量，所代表的各种情绪。它们喜欢无尽的黑暗，喜欢在人类所看不见的地方，用无伤大雅的恶作剧，作弄夜中的行人，它们会为又一灵魂消逝于世间而哭泣，它们也会因为其他魔法力量的入侵而生气。

　　这些小东西，就像孩子一般单纯。至少，你不必担心它们会背叛彼此，不必担它们会杀死另一个魔法元素。

　　兰度沉浸在与小东西们浑然一体的快意中，突然，他想到一个很严重的问题：若若在哪里？

　　女孩还没有回来。兰度不相信，以若若的实力，会需要如此长的时间进行一次捕猎。

　　拥有神使的庇佑，若若远比普通兽人强大得多。

　　很显然，双倍的力量，双倍的速度，双倍的反应能力，并不是简单的累加，而是几何级数的倍增。

　　兰度重重的叹了一口气，他似乎猜到了，可能的状况。顾不得此时仍然时不时刺痛的大脑，兰度伸手捡了一根树枝，当作拐杖蹒跚向着若若消失的方向走去。

　　两个骷髅战士默不作声的跟在兰度身后。它们幽绿的眼眶中闪动着灵魂碎片的光芒，似乎在张望着四周。

　　普通的骷髅是不会有这样的动作的。骷髅的智力取决于灵魂印记的容量，强大的亡灵法师，能够令召唤出来的骷髅拥有更大的灵魂印记，也就允许它们掌握更多的动作，更出色的技能。

　　兰度虽然不算是强大的亡灵法师，不过却是另一个强大的存在，一个卑微使徒，幽暗之主的神使。

　　“桀桀桀，又见面了，神使大人阁下。”不远处的密林中，一个男子声气飘乎传来，阴森森的仿佛鬼物的呻吟。

　　“是你。”兰度隐约记得那个声音，这是不久之前，在和佐克杰鲁一同冒险时遇见的中年魔法师，一个操纵尸魔的暗法师。

　　“是的，是我。你不知道，上一次放过你们之后，我是多么的后悔。”那个声音怪笑道，“如果你真是神使，又怎么会放过我这样的猎物。幽暗之主的卑微使徒阁下，不是最喜欢猎取精神力出众的灵魂，当作美味的甜点吗？”

　　“准确的说，不是我不喜欢你肮脏的灵魂，而是我没有战胜你的把握。”兰度笑道，“至少当时是这样。很可惜，我现在也不在状态，否则一定会好好品味一下，一个黑暗法师的灵魂是何等的美味。”

　　“我知道，我知道，你动用了未熟的亡灵天灾，来对抗我的尸魔军团！”那个声音显然带着恼怒，吼道，“就因为你愚蠢的抵抗，将大人交付给我的数千尸魔冲散，令我失去大人的信任！”

　　“拜托，是你自己撞上门来的好不好。”兰度笑道，“你看你，拥有两千多头尸魔，居然冲不散一堆僵尸骷髅，枉你还敢自称是幽暗之主的信徒。”

　　“那是因为你的诡计！你的僵尸打乱了我的军团，让我的部下无法准确的分辨敌我！”声音狂怒的吼道。

　　“啧啧啧，你到底是怎么成为幽暗之主的信徒的，难道你不知道，我们伟大的神灵，也同时掌管阴谋和诡计吗？”兰度大笑道。

　　“来吧，眼下就有一个很好的机会。我的脑子仍然很晕，你可以借此机会战胜我。否则，明天开始，你就不再有任何机会了。”兰度挑衅道，“作为一个自以为是的笨蛋，你愿意和我的骷髅战士战斗一番吗？”

　　“骷髅战士，最低级的不死生物，我怎么会害怕那种东西！”那个声音桀桀笑道。

　　“好吧，用上你所有的增益魔法，我想看看，你要多少骨头架子，才能战胜我的这两个骷髅护卫。一百，还是两百？”兰度嘲讽道。

　　“胡说，我只需要……需要五个骷髅！我不相信，以我三十年修习魔法的经历，会败在你这样的小毛孩子手中。”黑衣男子大怒回敬道，远远的，树丛中一阵悉悉索索声，几个骷髅从密林中现出身形。

　　兰度微微一笑，从这个愚蠢的对手一举一动可以看出，他就潜伏在那片树林中。而且，离边缘并不远，从枝叶的缝隙中能够看见自己。

　　若若不在他的手上。兰度感觉不到女孩的灵魂波动，这让他多少有点放心——在这个区域，此时唯一可能对若若造成威胁的，莫过于这个半吊子的亡灵法师了。

　　显然，这个对手更擅长攻击性的黑暗魔法，他所修习的亡灵魔法，恐怕和兰度相比也未见得出色。但是一连串黑暗的增益魔法却用得很专业。

　　这些骷髅，在黑暗魔法的环拥下，拥有原先两倍以上的体积，漆黑的力量化为坚硬的盔甲和利刃，增强着它们的能力，而种种诅咒魔法，也在同时化为光环，笼罩在它们的身边。

　　“这就是你引以为傲的黑暗能力吗？”兰度摇头叹息道，“太浪费了，你根本不知道如何使用你的力量。”

　　说着，兰度的两个骷髅，为了描述的方便，我们临时为它们起个名字，叫做大骨和小骨好了……大骨小骨猛然一蹬，两个苍白的身影怒箭般拨上半空。

　　谁会想到，两架骷髅会有如此优秀的弹跳力。

　　兰度只是微笑，以对手的眼力，恐怕看不出自己使用了战争使徒的特技，微重力结界。在结界的效应下，大骨小骨的体重仅剩平时的十分之一，这奋力一跃自然有令人吃惊的高度……这也是战争使徒为什么能够支持如此沉重的身体的主要原因。

　　结界解除，两名骨架战士在重力的作用下，加速坠向地面。一剑之威，融入那殒石的加速度，如震雷一般惊人。

　　轰然巨响，两架黑色骷髅便在大骨小骨粗糙的铁剑下分崩离析。

　　只是最普通的下劈而已。但是，兰度清楚的知道，这一劈之力饱含了自己多少智慧。

　　重力，魔化药剂的钝击能量，大骨小骨自身的力量，所有的一切加起来，足以让最低等的死灵战士，拥有劈开巨岩的恐怖战力。更何况，对手也只是骷髅而已。

　　只是一剑，场上的局面就变成二对三了。

　　黑色骷髅嘶吼着，它们失去声带的喉咙，只能发出这样难听的声音，来表示自己的愤怒。

　　而大骨小骨，并没有一点情绪上的表示。它们只是工具，是握在兰度手中的两柄刀剑，它们存在的唯一目的，便是执行命令，杀戮的命令。


第一章 第一种战利品B

　　微锈的铁剑平平实实的拦腰横扫，不带一点花巧，沉重的撞上对手的武器。黑暗的力量庇估下，黑色骷髅手中的武器同样拥有强大的威力，两种带有魔法的武器撞在一起，发出雷鸣般的轰响声。

　　兰度只是微笑着看着战场上的激斗。毕竟不是自己在战斗，他并不觉得紧张，相反，他能感觉到不远处那位魔法师对手粗重的喘息声。

　　兰度发现，自己竟然能在这样的环境中保持一份冷静，从前怎么没发现自己还有这样的优点呢？

　　正想着，场上，某只黑色骷髅猝然爆发出一阵诡异的光芒，它的全身扭曲着，散发出幽绿的光点，将大骨小骨笼罩其中。

　　兰度忍不住大笑起来，捂着肚子，似乎笑得不能流利的说话一般，断断续续的大声嘲讽道：“哈哈……你……你真是有趣，竟然对一个不死生物使用衰老诅咒？”

　　大骨满怀诚意的反手一剑，报答了这位骷髅兄弟对自己的关爱。笨重的铁剑狠狠敲在黑色骷髅的胯骨上，钝击的伤害立刻将可怜的黑色骨架震得粉碎。

　　连结上下半身的要害被震碎……大骨还真是阴损，在它的灵魂碎片中，怎么会记着这么下流的招式。这位骨头架子先生生前，难道是个街头流氓吗？兰度不禁走神想到。

　　二对二，场上的一切已经没有悬念了。

　　就在此时，兰度察觉到一丝异样的灵魂波动，他下意识的向后闪避。

　　一股黑暗力量紧贴着地面，如同咆哮的长河一般奔腾而过，两具黑色骷髅无声无息的被那黑暗的力量所吞没，转眼间化为无数碎片。

　　不死生物最不怕的就是黑暗的力量，而这股黑暗力量，竟然能把这两具经受过数种增益魔法的黑色骷髅破坏得如此彻底……看起来，魔法师先生已经愤怒了。

　　大骨小骨的身体轻盈，又有兰度这样怪异的主人，它们几乎是与兰度同时感觉到了危险，险险的擦着黑暗洪流的边缘，闪过了致命的一击。

　　“终于出手了。”兰度微笑着，举起双手，战争使徒的力量立刻庇佑了他的全身，令他的皮肤，肌肉和骨骼，拥有岩石般的强度。

　　虽然大脑依然刺痛，无法使用魔法的力量，不过这并不妨碍兰度使用肉体的力量。

　　波浪般柔软的肌肉，同时拥有岩石的强度，这是什么样的力量？也许，只有经受过十年以上苦练的武者，才会拥有在攻守间交换柔软与坚硬的能力，但是，绝对没有人，能够同时拥有这两种完全不同的特质。

　　兰度可以。他有暴政之神战争使徒的部份力量。

　　现在，正是他展现这种力量最好的机会。

　　对手似乎察觉到兰度的异样，又是一股黑暗洪流迎面涌来，阻断了兰度进攻的线路。

　　兰度并不着急，他一边悠然自得的在对手的黑暗洪流的间隙跳着华尔兹，一边以灵魂之语，指挥着大骨小骨从两翼绕了个大圈，包抄向对手。

　　兰度在赌，赌那个黑衣法师不够聪明，不够有经验。

　　果然，对手慌了神，他向着大骨发动了攻击。更高更宽的黑暗洪流，轰然带着尘土，如巨浪拍岸一般劈头涌去，转眼间将大骨吞没其中。

　　“杀！”兰度猝然大喊道，他与小骨，在同时冲向了对手藏身的树丛。

　　黑衣法师使用的隐形魔法并不有效。那种干扰视觉的幻术，对于没有眼睛的小骨，和拥有灵魂之眼的兰度来说，都是无用的摆设。

　　随着两个凶神的逼近，黑衣法师明显慌了神，很显然，此时的他已经没有时间使用魔法咒文了。

　　哧啦……狂暴的电流从天而降，黑衣法师咬着牙，捏碎了颈间的项链，释放了其中储存的强力魔法。

　　一道从天而降的闪电，对于骷髅这样的不死生物，无疑是最沉重的打击。小骨应声碎裂成无数骨片，崩裂着散落一地。

　　“哦，现在我们是一对一了，大叔。”兰度笑吟吟的出现在黑衣法师面前，两人间的距离，仅有一臂之远。

　　“我学过近战，该死的小鬼，看我的冥夜霰弹……”黑衣法师脸上青白不定，一手探入怀中，似乎是要摸卷轴。

　　“不用浪费了，送给我吧。”兰度很优雅的向前踏出一步，借着步法的冲力，扭腰，挥肩，扬臂，岩石般坚硬的手掌轻轻的敲在黑衣法师的侧脸。

　　咔……黑衣法师的魔法防御立刻在这记重击下泛起一阵波纹，精神力量受创，这位暗法师忍不住面色苍白，全身一僵。

　　兰度微微咦了一声，向后退了两步。

　　看起来，土元素的强化能力，并不足以攻破一道三阶的负能量防御壁。兰度嘻的一笑，弯下腰，抱起一块大石。

　　那块石头足有半吨重啊！黑衣法师目瞪口呆的望着兰度，张大了嘴却说不出话来。

　　兰度很轻松的举起石块，轻轻跃起数米高，奋力向前一推。

　　毫无悬念的，负能量防御壁只对生物体和魔法的攻击有上佳的效果，它们并不能保护魔法师在刀剑下的安全，尤其，它们对于沉重的石块几乎一点用处也没有。

　　黑衣法师应声被压成肉饼，临死前，这位从来没遇见过对手的魔法师，带着怨念和惊疑，最后看了眼前的少年一眼。

　　这个少年，真的只是一名魔法师吗？对了，他说过他是卑微使徒，幽暗之主的神使，这也许是真的……

　　当然，即使有微重力结界，想要将这块巨石推向对手也是件很辛苦的事，兰度半跪在地上，抚着胸口不住的喘息着。

　　黑衣法师的灵魂摇摇晃晃的从他的尸体内浮起，兰度毫不客气的一把抓住它，轻轻捏碎在手中。灵魂的力量化为一道微热的暖流，沿着手臂流遍了兰度全身。

　　兰度微微一笑，唤醒了卑微使徒天生的能力，控制着这股灵魂的碎片，分解，重组，成为自己灵魂的一部份。

　　当然，关于黑衣法师的生平记忆，兰度毫不可惜的将它抛弃了。虽然兰度知道，在那其中会有相当多有用的经验，但是兰度不想因为过多杂乱的记忆，让自己变得精神分裂。

　　嗯……兰度很舒服的呻吟着。难怪精通役魂的暗法师们都带着邪气，这种美妙的感觉，如同吸毒一般，让人不可自拨。黑暗法师们就是在这样的诱惑下，沉迷于杀死对手，夺取灵魂，以至恶贯满盈……

　　兰度用力甩了甩头，他还不想变成邪恶的化身。倒不是坚守什么信念，而是他认为，毫无压抑的邪恶，只会引来太多的敌人。兰度追求的是人不犯我，我不犯人的安宁。

　　至于力量，够用就行，何必太过着迷呢？

　　正想着，不远的树丛微微晃动了下，兰度抬眼望去，只见隐约有金属的光芒闪过。

　　“该死的，怎么在这种时候……”兰度不禁苦笑，捡起地上那张未及使用的卷轴隐在袖中，下意识的将身体隐在树木的阴影中。

　　唰啦……寒光闪过，一颗大树应声倒地，露出一具银光闪闪的全身甲来。

　　那是一个战士，或者说，是一名拥有贵族头衔的骑士。那身昂贵的全身钢甲足有五十公斤，普通人穿在身上连走路都显得吃力，更不用说战斗了，而这些笨重的钢块，至少需要上千枚金币的高昂代价。

　　昂贵，笨重……能够忍受这样的装备，也只有贵族骑士们了。

　　随着那名高大的骑士劈斩树木的雄姿之后，出现的是一位娇小的少女。那是一个白晰的近乎苍白的少女，她一手扶着魔法杖，背后背着一个可爱的小背包，一身粉色的衣裙已被树林刮得破烂不堪，显然是个没有旅行经验的小贵族。

　　在少女魔法师身后，则是另一名身穿白袍的青年神官。不知为什么，也许是幽暗之主的影响，兰度对于晨光教会的势力有着本能的厌恶，下意识的缩了缩脚。

　　这不经意的动作，立刻引起了队伍的警觉。一条人影猛然从神官身后闪出，快疾无比的出现在兰度跟前，一柄细刺剑稳稳的停在兰度喉前三分，凝固一般动也不动。

　　“你是谁？”说话的仍然是一名年轻人，他的身材稍显矮小，只是全身筋节强健，似有无穷的爆发力。看他一身的装束，这位年轻人是个专精于快剑的剑士。只不过，在他的身上，兰度隐约察觉到一丝熟悉的黑暗力量。

　　“你是在审问我，还是在请教我的来历？”兰度不慌不忙的回答道，仿佛喉前的细剑不存在一般。

　　“爱斯，不要为难他，那是一名魔法师。”少女魔法师皱着眉，走上前来，弯腰向兰度伸出一只手。

　　“谢谢。”兰度笑了笑，却没好意思伸出自己那双满是灰土的手，微微一撑便弹身而起，左左右右的看着自己一身污迹，忍不住叹了一口气。

　　“阁下是哪里注册的魔法师先生？”少女似乎惊讶于兰度的身手，在她的印像里，自己的同行应该像她一样孱弱，至少不会有如此弹性十足的腰力。

　　“羊城，崔特大师介绍我入会还不到两个月。”兰度拍了拍衣襟，笑道，“各位是偶然路过，还是有特别的目的地……这个，我可以问吗？”

　　“我们要去兽人聚集地，去那里寻找一件……”少女说了半句，似乎觉得自己太过坦白，红了脸便不肯继续说话了。

　　少女的同伴们带着怀疑的眼色死死盯着兰度，几乎就要拨剑相向。只有那漂亮的少女，红着脸低着头，不敢看兰度一眼。气氛一下变得怪异起来。


第二章 钢铁魔法A

　　“这么巧……”兰度皱了皱眉头。他对眼前的少女很有好感，这位年轻的同行，不仅拥有让人想要保护的娇弱外表，还有贵族们所没有的和气。

　　至于她的同伴们……看着骑士先生不屑的眼光，和剑士先生警惕的打量，兰度便觉得头疼。

　　“好了，各位请便吧，我还要等我的小朋友。”兰度想了想，说道，“我想各位也不方便带我同行，请吧。”

　　少女求助式的回头看了看骑士。年轻的骑士似乎不太满意少女的态度，但是，众所周知，无助的少女泪光，是大多数年轻男子无法抗拒的必杀秘剑，在少女星光闪动的眼神下，骑士还是犹豫着点了点头。

　　“那么，阁下的同伴是什么人？也许我们见过。”年轻的剑士问道。

　　“一个年幼的小猫女，这么高。”兰度比划了一下。

　　猫女？冒险队伍交换了一下眼神，似乎……兰度从他们的灵魂波动中看到了一丝惊喜。

　　“那是阁下的宠物？我们见过……”年轻的剑士刚要开口，兰度毫不客气的打断了他，“对不起，若若是我的同伴，不是宠物。”

　　年轻剑士被呛得一噎，回头看着少女。少女魔法师掩口轻笑，好半天才忍住了，上前望着兰度的双眼，诚恳的问道：“对不起，里奥兰多先生总是这么冒失，阁下不要责怪他了……您的同伴就在附近吗？我们可以分头找一找她。”

　　兰度心里疑惑，但脸上却很平静，带着一线感激轻声向女孩道谢。

　　有了四个帮手，兰度很快找到了若若。

　　这个淘气的小家伙，竟然追着一只黑貂跑了数公里，此时才摇摇晃晃的带着那个俘虏和一只巨大的成年角鹿回到兰度身边。

　　望着若若弱质亭亭的小身子，竟然扛着一头比她本人重上五倍不止的角鹿，冒险者们目瞪口呆，几乎说不话来。

　　倒是兰度一脸的理所当然，他熟练的垒起干柴，搭起烧烤架。若若开心的喊叫着在一旁帮忙，似乎并不奇怪身边多出四个陌生人。

　　当然，若若的帮忙在通常情况是越帮越忙。不过，兰度对于烧烤的熟练，让若若并没有多少捣乱的机会。不多时，放过血，解剖开来的鹿肉，就在火堆上散发出诱人的香味。

　　若若不住的咽着口水，虎铃着眼盯着烤肉，时不时的伸出小爪子，试探着肉质是否已被烤得焦酥。兰度也不管她，只是安安静静的盘着腿开始冥想。

　　吞食的灵魂碎片已经化为兰度本身的力量了，大脑中的刺痛，似乎也随着精神力量的回复而消除了。兰度似乎毫不担心这些冒险者们，竟然当着他们的面开始冥想。

　　反正，烤肉有若若照应，这个小淘气，此时已经差不多学会兰度的烤肉手艺了。

　　“这个年轻法师，到底是什么人呀。”年轻的剑士里奥不由得小声嘀咕道，“难道羊城的魔法师们都会自己烤肉了？在我的印像里，魔法师是一群除了魔法就什么也不懂的……”

　　话音未落，若若凶狠的眼神已然扫了过来。另一道异样的眼光，便是同行的少女魔法师委屈得想哭的眼神。里奥立刻闭了嘴，伏首认罪。

　　“魔法师先生，您的大名？”少女满意的看了里奥一眼，转身凑近了兰度，轻声问道。

　　兰度睁开眼，轻轻用手边的木棍捅了捅鹿肉，满意的笑了笑道：“若若，可以吃了，你来分一下……哦，年轻的小姐，或许你愿意先让我有荣幸得知你的芳名和家族？”

　　“你可以叫我仙蒂。”少女的微笑中透着一丝得意，轻声道，“仙蒂·德奥兰。”

　　“哦。”兰度当然不知道德奥兰家族是何方神圣，他只是隐约感觉到少女的灵魂中有一丝得意和自豪，于是淡淡的应了一声，“我叫兰度，这是我的同伴，若若。”

　　“见习骑士特里·索亚斯。”年轻骑士拍着全身甲的胸前，自豪的说道。

　　“好吧，我是剑士里奥兰多·施萼……不要笑，我的家族来自帝国的少数民族。”年轻剑客笑了笑道。

　　“见习神官，加兰·维特斯。”一直不怎么说话的年轻神官也自我介绍道。

　　“若若肚肚饿。”当然，这是若若的招牌名言之一，在众人自我介绍的时候，小猫顺口接道。

　　仙蒂掩着嘴又是一阵娇笑，正笑得抬不起头来时，一块硕大的鹿肉长了眼睛一般飞向她的怀里。

　　“姐姐吃这块。”若若一边飞快的挥动利爪，将烤好的鹿肉分成大块，一边随手抛掷。鹿肉长了眼睛一般飞向各人的怀里。

　　不过，若若分配的标准实在是太让人哭笑不得了。仙蒂望着自己手中那一大块鹿肉，不禁皱眉，而年轻的骑士望着自己手里那一块鹿肉，再看看仙蒂手中那大得多的一块，连连苦笑。

　　兰度并不在意这些新的同行者是怎么对付那大块的鹿肉的。他随手凝起一片冰刃，唰唰唰将手中的鹿肉削成薄片，送入口中。冒险者们呆呆的看着他，他们可没有这样的能力。

　　至于若若，她正开心的趴在地上，用力撕咬着最大一块鹿肉，一边还发出兴奋的呜呜声。看着女孩轻易的将鹿肉连肉带骨在转瞬间啃得清洁溜溜，年轻的冒险者们终于知道，自己原来是这么的无能。

　　“饱了。兰度哥哥。”若若蹭的一弹，细弱的身子便如炮弹一般直撞入兰度的怀里，在他那身衣服上蹭着脸，把一脸的油污全蹭在兰度的外衣上了。

　　“吃饱了就去睡一会儿，晚上你值夜，知道么？”兰度爱怜的刮了刮若若的小鼻头。

　　“呀，我差点忘了，还有这个小家伙呢。”若若这才想到了什么，从怀里摸出了那只小黑貂。

　　被若若用布条裹得棕子一般，小黑貂已经饿得快要昏过去了，此时望着若若的眼神充满了恐惧。

　　是呀，以速度和灵敏见长的黑貂，竟然被若若赤手空拳逮住，这种失败让小黑貂严重丧失信心了。

　　“嘻，好乖好乖，来，若若喂你吃烤肉。”若若解开了布条，拿起一块烤肉就往黑貂嘴里塞。

　　望着那块和黑貂体型相差无几的烤肉，兰度忍不住同情这头可怜的小畜牲了。

　　黑貂扭动身体，就要逃走。兰度闪电般伸出手，飞快的在它的背上划了一道，立刻，一种令它全身发麻的电流立刻传遍了黑貂的全身。可怜的小东西这才发现，自己竟然悬在半空中，无论自己怎么划拉着四条腿，也无法让自己前进分毫。

　　看见兰度展现他的魔法能力，仙蒂紧紧咬着唇。在帝都，仙蒂的竞争对手不超过十个，她也因此而得到十大最有潜力魔法师称号。

　　但是，眼前的同龄人，竟然能够如此巧妙的运用魔法的力量。难道在羊城这样的小地方，也有能和自己比肩的天才魔法师么？

　　兰度微笑着看着手里的小黑貂，小家伙的眼睛大而黑亮，如同一整块黑色的宝石，定定的望着兰度，它的灵魂波动中带着对未知力量的恐惧，和对生命安全的惊慌。

　　“别怕呀，小东西。”兰度笑着，用灵魂的力量安抚眼前的小东西，“乖乖的跟着我，我会保护好你的。”

　　黑貂似懂非懂的看着兰度，显然，兰度的灵魂力量还不够纯熟，黑貂能够感觉到兰度的善意，却无法准确的听懂兰度的心声。毕竟，这是个没有语言的小生灵。

　　兰度伸出手，在黑貂的后脑上轻轻敲了几下。灵魂的力量化为一道无形的锁，在黑貂的灵魂中留下一个小小的印记，这样，无论黑貂在什么地方，兰度都能准确的找到它，与它对话。

　　黑貂突然兴奋起来，叽叽喳喳的叫着，用它那油滑闪亮的大尾巴扫弄着兰度的脸。

　　若若羡慕的看着黑貂在兰度手里变得老实，小心翼翼的伸出手想要抱它。兰度一巴掌拍飞了若若的小爪子，笑道：“好了，它最怕的就是你了，小家伙。”

　　兰度和若若旁若无人的亲热表现，和驯服黑貂时所展现的魔法力量，惹来冒险者们各式各样的目光。兰度浑然未觉，逗弄了一阵小黑，便就着火堆睡下了。

　　“大小姐，这个魔法师，到底有多强呀？”里奥兰多悄悄走近正在与烤肉奋战的淑女，低声问道。

　　仙蒂无奈的回答道：“我只知道，能够一个人独自旅行的魔法师，一定不会是弱者。你看他使用魔法的力量时，不需要持咒，不需要预先冥想，轻松而准确……恐怕我的老师，也不敢保证一定能够战胜他。”

　　“那么，里奥兰多，你看他的同伴，那个兽人女孩，又有怎样的实力呢？”

　　里奥兰多的脸一下变得通红，低声道：“她的力量胜于特里这个骑士，她的速度也在我之上，这两项优势，加上猫人一族天生的利爪……风暴之主在上，希望我永远不要有这样的敌人。”

　　“两个奇怪的旅行者啊……”仙蒂沉吟道，“不知道他们的出现，对我们的任务是好还是坏呢？”

　　“不管怎么样，我们一定要拿到那个东西，替陛下解除病痛……”

　　两人的说话声渐渐低了下去。很快，临时的营地陷入一片安静。

　　谁也没看到，兰度的嘴角浮现出的一丝笑意。

　　突然之间，多出了四个同伴，和一只可爱的宠物，旅行的乐趣一下子便多了许多。

　　里奥兰多是个多嘴的家伙，他的喋喋不休令他的同伴们远远的躲开了他，只有好奇的若若，才有心情一遍接一遍的听里奥兰多说着他的传说。

　　当然，兰度知道这些传说十有八九都只是传说而已。不过，很显然若若喜欢这样的传奇故事，兰度也乐得有人替自己吸引若若的注意力。

　　而与里奥兰多相映成趣的，就是几乎从来不开口的年轻神官。从他的灵魂波动中，兰度只感觉到对晨光之主无尽的敬意……真是个讦腐的家伙。

　　特里·索亚斯……如果兰度没有记错的话，皇家骑士团里那位索亚斯爵士，和这位年轻骑士在特质上有五分相像，兰度几乎可以确定，这位特里先生就是索亚斯爵士的后辈。

　　而这样一个显赫的世家子弟，又对仙蒂言听计从，那种恭敬和照顾，并不仅仅是年轻男子对心仪的女孩所独有的爱慕，而是真正的尊重。

　　由此可以猜测，这只没有什么经验的冒险团队，是一群很有背景的世家子弟。他们对自身的实力太过自信，却缺乏必要的处世经验。

　　兰度以为，若不是遇到了自己，这几个家伙恐怕连野外如何生火都不知道。看到特里骑士身后背着的大捆干粮就知道了。一个有经验的旅行者，是不会在这样沿着城镇进发的路线上准备如此多的食物的。

　　“仙蒂，你们来的路上，有没有发现大股的尸魔？”行进在大路上时，偶然间，兰度闲聊着问到这个问题。

　　“没有，但是里奥兰多发现大群军队经过的痕迹，而这一路上偏偏没有任何军队的消息。”仙蒂回答道，“难道那就是尸魔？”

　　“很聪明。”兰度笑道，“不过没有奖励。”

　　少女嫣然一笑，反问道：“你见过尸魔吗？”

　　“见过，那是由半死的人类改造成的邪恶魔法生物。它们不完全是不死生物，所有教会的神圣力量对它们无法起到应有的作用。但它们又有不死生物共用的顽强生命力，能够在重伤之下保持可怕的战斗力。幸好，它们不够聪明。”兰度答道。

　　“嘻，我也好想看看那些怪物。让它们见识一下，本公……本小姐厉害的魔法。”仙蒂笑道。

　　“说起来，仙蒂小姐，我还没有见识过你的魔法呢。”兰度抬头望着远处，突然道，“也许你的机会来了，前方有异常。”


第二章 钢铁魔法B

　　里奥兰多闻言跳上树端，眺目远望。猛然间年轻的剑士发现，若若不知何时已经从更高的树顶跳了下来，一头撞向兰度。

　　“兰度哥哥，又是尸魔，好多好多！”若若开心的叫嚷道，“嘻，又可以剥头皮换金币了。”

　　仙蒂的小脸唰的一下雪白，剥头皮……想想就让贵族小姐感觉到全身发冷。

　　“那么，年轻的骑士先生，显示一下骑士的指挥能力吧。”兰度转向特里，笑道。

　　若若的“好多好多”，其他人还没有见识过，于是特里带着骑士的荣誉感，带领着同伴们沿大路严阵以待时，他终于看到了远方逐渐逼近的尸魔方阵。

　　好多好多……基本上，能让若若觉得好多好多的，只有上千头尸魔组成的军团了。

　　这一下，不仅仙蒂，连里奥兰多和神官加兰的小脸也一下变了颜色。

　　“兰……兰度先生，你见过这么多尸魔吗？”仙蒂紧紧拉着兰度的手，怯怯的问道。

　　“嗯，上一次也差不多是这么多。”兰度点头道，“看起来，他们是想将大股军团分成小部队，包围羊城……奇怪，从哪里找到的这么多材料呢？”

　　“冲啊冲啊！”若若挥着爪子，兴奋的叫嚷着。

　　“若若，别闹。”兰度皱着眉头想了想，“这些家伙是冲羊城去的，正好和我们的路线重合……难道它们是从兽人领地那里找来的？”

　　“我们撤退。”特里红着脸，说道，“我们不能拿仙蒂的安全冒险，我们要撤退，回到羊城去。”

　　“胆小鬼。”若若撇撇嘴道，“尸魔很笨的，很容易杀，若若想要剥头皮换金币。”

　　“若若。现在已经没金币可换了。”兰度忍着笑，劝道，“悬赏令两个月前就到期了。”

　　“啊，不能换金币了……”若若仰着脑袋瓜呆了半日，苦着脸道，“那以后怎么买烤肉吃？”

　　“不打了，不打了，我们回家吧。”若若突然松了一口气，扭头望向兰度，“不好玩。”

　　仙蒂等人被若若噎得无话可说，偏偏又没办法和这个小东西生气。尤其是特里，身为骑士，如果是别人说他是个胆小鬼，那接下来毫无疑问是一场决斗，但是眼前的这个小女孩……还是算了吧。

　　正在一群人尴尬的在路中间发怔的时候，尸魔的大军更近了。

　　“我说……”一直不说话的加兰神官突然怯生生的开口了，指着一旁的树林问道，“我们可以先进林子里躲开它们吗？”

　　“那要看尸魔的主人是否愿意假装没看见我们。”兰度笑道，“当然，也许我们的运气好，尸魔的指挥者不把我们放在眼里。”

　　就在众人们决心让开大路，避开尸魔的主力部队时，远远的在尸魔部队的侧翼，传来一阵喊杀声。

　　“若若！”兰度心里一动，高举着手大声喊道。若若会意，蹭的一声跳上兰度的上方，光滑的小脚丫在兰度的手掌上一蹬，借着兰度奋力上推的力量箭矢一般直冲云宵。

　　当然，这其中还有兰度的微重力结界的功效。只不过在年轻的冒险者们眼里，所能看见的只有一幕唯有用奇迹来形容的场景。

　　一名魔法师，将他的兽人伙伴，炮弹一般发射上半空，离地足有五十米的距离！

　　若若娇小的身影带着凌厉的破空声冲上半空，转瞬间又流星般殒落，眼见着要撞向地面。兰度微微吟哦着双手微扬，一道柔软的空气垫子弹性十足的接住了小女孩的身子。

　　“嘻，是熊族的勇士，他们正在和尸魔作战。”若若还没来得及从空气垫子上爬起，便笑着报告道，“不过，他们的人数并不多。”

　　熊人是兽人中最为强悍的种族，他们拥有最为强壮的肌肉，莽撞但无畏的勇气。如果不是帝国法令禁止熊人部族拥有重铠，双面战斧等战场上最为有效的武器，那么熊人战士无疑是帝国内最可怕的部队。

　　这些熊人战士，披着一身兽皮，挥舞着粗大的栎木大棒，嗷嗷叫喊着向着尸魔大军发动悍不畏死的攻击。他们的呐喊声粗犷，单调，但显然非常有效，就连兰度也感觉到热血沸腾起来。

　　“我们去帮忙。”兰度并没有询问仙蒂和特里，他知道仙蒂的身份特殊，特里未必有勇气带着她冒此大险。

　　“我们也去吧……”仙蒂小心的问道。

　　“可是……仙蒂，那太危险了。”特里犹豫道。

　　“见习骑士特里·索亚斯！骑士的准则上是怎么说的？面对这样一群凶残没有人性的怪物，你还有什么可犹豫的吗？”仙蒂不客气的诘问道。

　　在冒险者小队犹豫的时候，兰度和若若已经冲出五十米的距离了。

　　“若若，跟紧我。保护我！”兰度命令道。

　　“是！”若若兴奋的尖叫着，紧守在兰度身边，利爪锋快的划出无数道网格，将扑近的尸魔全身上下划满深可见骨的伤口。

　　尸魔的队伍很乱，基本上，越是中心它们的位置排得越紧，而远离中心的尸魔，则是凭本能战斗，队型稀松，很容易找到进攻的破绽。

　　很快兰度就后悔了。他后悔，自己没有多带一些大号船钉来，眼前这大片大片的尸魔，正是实验电磁霰弹的最好机会。

　　熊人们放声咆哮着，它们粗壮的嗓子响彻云端，令兰度也不由自主的兴奋起来。

　　这是暴政之神使徒战争使徒的灵魂印记吗？兰度感觉得到，在熊人们的战争怒吼声中，自己的血液也在沸腾，战意熊熊燃烧起来。

　　“破！”信手一挥，强大的空气汇成一双巨大的铁拳，轰然将一头尸魔打上半空，兰度紧接着跃上半空，用岩石般的双手暴雨一般在尸魔的身体上留下一连串凹痕。

　　魔法，武技，与战争使徒的天赋，共同完成的完美连击。

　　可怜的尸魔全身上下被兰度打得没有一处完好的地方，尤其是全身的骨架，都被兰度的岩拳敲得粉碎。或许，这是研究粉碎性骨折最优良的素材。

　　“若若，刀！”随着兰度的命令，若若毫不犹豫的将那柄价值两千金币的魔法匕首甩了出去，射向兰度的手心。

　　兰度接过匕首，行云流水般在尸魔的身体上划出数个整齐的网格。随着魔法匕首锋利的刃尖划过，尸魔身上那身锈蚀的甲片立刻散落一地。

　　闪电的力量渐渐凝聚于兰度的掌心，伴随着点点跳动的电花，满地的碎铁片嗡嗡抖动起来，不多时，这些甲片似乎活过来一般，轻快的飞上半空。

　　电流在兰度的控制下高速旋转着，强大的电场产生的磁力，控制着这些甲片，活物一般在兰度的上方飞舞着。

　　“破！”又是一声轻咤，满天的铁片转眼间化为锋利的箭矢，在电磁的爆发力下闪电般掠向尸魔群。高速飞旋的铁片带着一溜儿呜咽声，绝不留情的斩向尸魔的颈间。

　　每一道铁片都会带起一条长长的血光，紧接着，便是十数具尸魔的残骸一齐喷射出冲天的血泉。在兰度的杀戮魔法下，隐藏在暗处的尸魔指挥者也不由害怕了。

　　它们顺着来路，潮水一般退去，甚至连那些挡在它们退路上的熊人们也不暇照顾，纷纷让开那些狂暴的战士。

　　若若兴奋的跳进熊人们中间，用兽人族群的语言高声交谈着。那些熊人的语气带着露骨的敌意，紧接着转为惊疑，连连打量着远处的兰度，最后，这些高大强壮的兽人战士，远远的向兰度恭敬的行了一礼。

　　兰度知道，自己身上那半个暴政之神使徒的身份，令这些熊人不得不尊敬自己。当然，也许刚才那血淋淋的魔法，也为自己带来不错的名声——熊人崇拜强者。

　　“各位，很高兴能与你们同行。”兰度回过头，对着仙蒂等人笑道，“不过正如你们所见，我们是与危险为伴的人，也许我们应该就此分手了。”

　　“可是……”仙蒂红着脸，张了张嘴，却没有说出口。

　　“走，若若！”兰度意气风发，轻快的一点地面，轻柔的风立刻欢笑着涌来，推动着兰度向前疾奔。

　　望着兰度头不也回的走了，特里和里奥兰多的脸上都不怎么好看。

　　特里是在为自己一时的怯弱而自责，而里奥兰多，则完全沉浸在对于兰度力量的恐惧中。

　　那是一种什么样的力量？纵然魔法师天生就是毁灭的代名词，但是，那些飞舞的铁片，也太过恐怖了吧？里奥兰多记得，以仙蒂的能力，至多召唤出数枚炽烈的火球，将方圆十米内的一切付之一炬，但是他相信，仙蒂绝对没有办法，在如此短的时间内解决如此众多的对手。

　　更让冒险者们奇怪的是，那些以桀傲不驯出名的大块头们，显然对兰度非常敬重，看它们整齐的弯腰行礼，将粗大的木棒双手捧过头顶，分明是将兰度当成族长一流的人物。虽然仙蒂们不认识熊人的礼仪，但是，那种气氛，却不需要任何解释。

　　兰度随着熊人们远去了，冒险者小队还站在原地，怔怔的不知道何去何从。

　　片刻之后，兰度和若若，在熊人们的带领下，来到了他们的临时营地。

　　不得不承认，熊人们浓重的体味，太让人不适了。兰度强忍着捂住鼻子的冲动，应付着身边的熊人战士。

　　突然，熊人们齐声高喊着，挥舞着手中的棍棒。在熊人们的咆哮声中，居中的帐篷猛然掀开，一头高大的黑熊昂然步出，居高临下的盯着兰度上下打量。

　　这头熊人甚至比普通熊人还要矮，但是筋肉强悍，光滑的毛皮闪动着异样的光泽。同样，熊人首领也没有盔甲和重型武器，只有粗大的脖颈间，挂着一枚硕大的宝石挂坠，以显示他与普通族人的区别。

　　“人类？卑怯而弱小的生物。哦，还有一只小猫……巴乌尔，这是你的俘虏么？”熊人首领咆哮道。

　　“首领，他是暴政之神陛下的神使，我们看到了他的力量。”巴乌尔，也就是这支熊人小队的队长，恭敬的向首领报告道。

　　“什么？伟大的神使，怎么会是卑怯的人类？”首领勃然大怒，挥舞着强壮的臂膀，大声责骂道，“这是人类的阴谋，一定是！来人，把这两个混蛋剁碎了，当作晚餐！”

　　“若若生气了！”若若浑身毛发无风自动，根根激起，锋利的猫爪上也闪动着魔法的光芒，一双漂亮的大眼睛已是一片血红，盯着熊人的首领就要扑上去。

　　“慢！”兰度一把拉住若若，面无表情的打量着熊人的首领。

　　熊人首领显然不在意眼前的人类，他肆无忌怛的用眼神羞辱着对手。

　　“愚蠢的家伙。若若，让这个蠢货见识一下神使服事的力量。我赐予你，我的服事，熊的力量和豹的速度，以狮子的利爪，撕开一切敢于冒犯我的生物，去吧！”兰度的嗓音低沉缓慢，在熊人们中间翻滚着，强烈的灵魂波动和神秘莫测的语气，让以无畏著称的熊人战士也不禁感觉到一丝凉意。

　　“喵！”若若尖奋的尖叫着，猛然扑向熊人首领。

　　显然，这位熊人首领拥有骄傲的资本，他那庞大的身躯并不像想像中那样笨重，粗大的木棒轰然飞舞起来，迎头笼向若若，那一棒的威势，足以砸翻一头成年公牛！


第三章 兽人部落A

　　只可惜，若若本来就是以速度见长的猫人一族，在兰度身边，小女孩拥有的速度，更是惊人的快。

　　闪电一般在半空中折过一条诡异的弧线，尝够了偷袭甜头的小猫，华丽的从木棒的攻势中间穿过，轻轻巧巧落在熊人首领身后，回身一记猛挥。

　　强化的力量，锋利的爪，熊人首领的背后立刻多出一道深深的血痕，腥臭的血水立刻溅得若若一头一脸。在熊人们来得及对小猫女的冒犯作出反应之前，战斗已然结束了。

　　所有熊人都怔住了。一个未成年的猫族人，怎么可能在一回合之间击败伟大的熊人首领乌米尔？

　　但这显然是事实，若若得意的连续技还没来得及出手呢。

　　兰度很适时的释放出战争使徒的灵魂波动，熟悉的神使气息在熊人们中间回荡着，熊人战士不由自主的跪倒在地，双手高举过头，崇敬的望着兰度。

　　“神使……”熊人首领不敢相信的望着兰度，他还是不愿意相信，堂堂的暴政之神使徒，竟然会是一个人类？

　　兰度举起手，笑吟吟的朗声说道：“英勇的熊人部族战士，我很高兴，你们能够勇敢的向凶恶的亡灵恶魔挥舞出手中的武器，为此，我决心奖赏你们。”

　　“按照人类君王的法令，熊人部落不允许拥有大盾重甲，战斧和双手大剑，也不允许拥有连枷，战锤等等重型武器。”兰度继续说道，“因此，勇敢的熊人一族，不得不使用这些木棒，来保护自己，猎取猎物。这是多年来熊人部落最大的遗憾。”

　　“那么今天，我就为你们弥补这种遗憾。”

　　首领乌米尔一直默不作声的在兰度身边观察着他。显然，这位熊人首领要比一般族人聪明得多，兰度很满意他的反应，作为族长，智慧有时候比力量更重要。

　　在兰度的指挥下，熊人们显示了他们强悍的力量。这些大块头，竟然不需要任何工具，仅凭着一双手，硬生生的将一棵棵合抱粗的大树连根拨起，整齐的堆放在一起。

　　兰度挥舞着魔法匕首，在这些大树上刻下了十多个魔法符号，和两个简单的魔法阵。紧接着，兰度从死灵空间中，拿出了自己的药剂箱。

　　在木棒这样低等的武器上使用魔化武器药剂太过浪费了。不过，对于熊人们来说，他们想要的，只是足够沉重的武器而已。

　　兰度将收缩药剂洒在刻好魔法阵的大树上，然后，就是等待了。

　　一夜过去了，当熊人们再次从睡梦中醒来时，那一堆山一般高的大树，已经全都萎缩成手臂粗细了。

　　但是，这些手臂粗的木棒，似乎并没有减少太多的重量，坚硬的木质因为过度的收缩而显得更加坚实，沉重。熊人们咧开大嘴，兴奋的挥舞着趁手的武器，高声咆哮起来。

　　二十公分粗，一米五长的木棒，竟然比全钢制成的木棒更沉重。

　　在这样的重量挥舞下，还有什么盔甲能够保护得了人类脆弱的身体呢？

　　“首领乌米尔。”兰度拍拍高大的熊人首领，笑道，“作为族长，你拥有足够强大的力量，但我更在意的是，你拥有远胜于常人的智慧。”

　　乌米尔低着头听着，他已经服了，兰度的神秘魔法，令他和他的部落，瞬间拥有了可怕的战斗力。可以想像，一群挥舞着重武器的熊人战士，是任何对手也害怕见到的。

　　“我赐予你们优良的武器，只是希望你们在尸魔，在愚蠢的冒险者面前，拥有自保的能力。”兰度又道，“但是我并不希望你因此而高估自己，冒然向人类开战。我知道兽人部族并不喜欢人类，但我仍然拥有人类的身份，我不希望，战争因此而展开。”

　　“是，神使殿下。”乌米尔毕恭毕敬的答应道。

　　“我有一个计划。如果可能，我会给兽人部落带来一份厚礼。”兰度说道，“到时候，我要你们帮助我。人类世界，战乱将起，我希望能趁此机会，为各位制造一个更适合生存环境。不过，在此之前，我还有很多事要做。”

　　“乌米尔及部落五百七十名熊人战士，听侯神使殿下调遣。”乌米尔立刻跪倒在地，双手高举应承道。

　　“很好。”兰度点了点头，“从现在开始，部落需要多准备一些干肉。战乱对兽人或许也会有些影响，我希望你们能做好应变的准备。”

　　兰度抬头看了看天空，又道：“我不知道你为什么带着部族迁移到这里，离人类世界太近，也许并不是一件好事。”

　　“神使殿下，您打算……”

　　“我要去部族的聚集地。”兰度答道，“我感觉到，人类对于兽人部落，已经有所行动了。只是不知道，他们的举动，对于兽人来说是好事还是坏事。”

　　“神使殿下，请允许我派遣一百名熊人士兵成为您的卫士。”乌米尔犹豫了一会，说道，“这里到部落聚集地并不安全。这里有无数凶猛的生物。”

　　兰度一听就笑了，拍着乌米尔的肩头道：“开玩笑。你的部落里只有六百人，去哪里派一百名士兵跟随我呢？嗯……这样，你让巴乌尔带十个熊人跟着我，就足够了。”

　　熊人，两米多高的身高，一百多公斤重的体重，赤手空拳拨起大树的力量……这种桀傲不驯的兽人，是最难驯服的，拥有熊人护卫，本身就代表着力量，权力，和财力的像征。

　　兰度懒洋洋的坐在熊人们草草扎起的驮轿上，座下垫着厚厚的一层狼皮，舒舒服服的享受着熊人们的服务。当然，以熊人的力量，扛着十个兰度也不觉得费力，更何况这一顶并不沉重的驮轿，竟然用了四个熊人。

　　按兰度的说法，要的是面子，而不是舒适。

　　十名熊人扛着笨重的大棒，默不作声的分为两排，保护着兰度的前后左右，就连四名扛轿的熊人，手中也同样拿着武器。若若轻盈的身影在前方飞快的闪动着，她要在队伍通过之前，作为斥侯侦察环境。

　　突然间，若若飞一般穿过熊人的保护，扑入兰度的怀里，兴奋的叫嚷道：“喵！兰度哥哥，前面有很多人类士兵，他们冲我喊叫呢。我们去揍他们吧？”

　　兰度一把拉住若若，把她按倒在驮轿上，翻身跳下驮轿，大步向前走去。

　　果然，前方两百米远，一名骑士带着数百名军士，正沿着大路设下卡子，对过往的行人进行检查。此时，前方正有一支行脚商人组成的小商队，正逐一接受士兵们的搜查。

　　“大人，那是……魔法师？”一名眼尖的士兵提醒道。

　　骑士抬起头远远看去，果然，一名魔法师打扮的少年，正背着手不紧不慢的向这里走来。在他的身后，竟然是十名人高马大的熊人，正在用凶狠的眼光扫视着这里。

　　“快……准备重弩！”骑士立刻紧张起来。在这片兽人出没的区域待得太久，这位骑士清楚的知道熊人的可怕。

　　“奇怪，熊人是从来不和人类交往的，这个魔法师是什么来头，竟然能让熊人给他抬驮轿……”商人们中间传来好奇的嘀咕声，骑士狠狠的盯了他们一眼。

　　兰度已经走近了哨卡，他好奇的打量着周围。显然，这个哨卡的实力远远超过了边境的哨卡，看着近百名士兵全副武装，甚至有些士兵还拿着重型弩，虎视眈眈的盯着正在走近的熊人们。

　　“喂，你，过来！”兰度毫不客气的冲着骑士勾了勾手指。

　　骑士是贵族，他们至少拥有一个子爵的头衔，但是，在魔法师面前，这种地位的尊荣立刻微不足道起来。

　　“这位大师，您这是……”骑士连忙翻身下马，向兰度行了一礼，他偷眼打量了一下面前的少年，少年胸前明显挂着正式魔法师才拥有的徽章，那种带着魔法光芒的徽章，只有魔法师才有能力令它散发出这样瑰丽的光芒。

　　“嗯，我要去兽人领地，至于目的……”兰度倨傲的打量了骑士一眼，“阁下不是合适的人选，这里也不是合适的地方，阁下请不必再问了。”

　　很好，就是这种天生的冷淡，透着傲慢和不屑，这是魔法师们天生的怪脾气。骑士连忙点头，让开一条路来。

　　“嗯，这些人是……”兰度走到商人们身边，突然问道。

　　“这是前往半兽人聚集地做生意的商人。”骑士连忙解释道，“阁下请放心，我会仔细检查的。”

　　商人们暗暗叫苦。大多数商人，总会携带一些违禁品，比如帝国严禁向兽人们出售的大剑，铁锤，伐木斧等等。虽然，有些商品可以以农具的名义卖进去，但是认真起来，大多数商人都算得上违禁。

　　“不用麻烦了。”兰度挥了挥手，“我打算跟他们一起进入聚集地，我不太认识路。”

　　魔法师先生这么说，骑士也就放松下来，士兵们草草的检查了一遍，就把商人们放进去了……开玩笑，他们又怎么敢让一个年轻气盛的魔法师久等呢？

　　于是，在小商队中间，突然多出了十个两米多高的大块头，和一个年轻的魔法师先生。当然，还有他身边那个调皮，但显然非常危险的猫女……

　　“这里面是什么？”离开哨所不远，兰度就拍着商人们的货运马车，问道。

　　“是……伐木斧，和一些布料，盐，酒。”商人之一回答道。

　　“没什么有趣的东西么？”兰度失望的放下了手。

　　商人们对视一眼，掩不住心里的兴奋。魔法师，魔法师是什么？魔法师是一群不拿钱当钱的家伙，他们随身携带着昂贵的宝石当作施法原料，他们的口袋里总是装满国库颁发的津贴，他们才是一群不愔世事的冤大头。

　　于是，商人们纷纷从贴身的衣袋里，掏出隐藏着的“宝贝”，它们当中即有装饰精美的铜制烟斗，也有华丽的，但一钱不值的工艺品，甚至还有一两件造型美观的短剑匕首。

　　“哼。”兰度沉着脸，捏起某位商人递上的精致匕首。这闪电一般曲折的形状，光亮的银质镀层，以及华而不实的握把，充分表明了它的用处：装饰，而不是战斗。

　　铮……美观的匕首应手而碎。兰度只是轻轻一捏，便将这柄号称是神灵赐予的上古遗物捏得粉碎。而他那白晰如女子一般的细长手掌上，却连一丝伤口也不见。

　　“好了，没什么事的话，就别来烦我。”兰度不耐烦的挥了挥手，随手将匕首的碎片扔上半空。

　　电流声噼叭作响，在兰度越发熟练的控制下，匕首的碎片龙卷风一般在他周围飞舞着。商人们立刻白了脸，乖乖的退开一旁。

　　很显然，眼前这位年轻的魔法师，远比羊城魔法协会里那些老家伙更难缠。

　　“兰度哥哥。人类一点都不好玩，他们都是坏心眼。”若若凑近兰度的耳朵轻声说道。

　　“也许吧。”兰度无奈的回答道，“你还没有见过真正的坏人呢，我的小宝贝。”

　　这支奇怪的队伍，很快引起了兽人们的注意。

　　他们当然知道，熊人部落的乌米尔是多么傲慢而强悍的家伙，他的族人，也同样拥有同样的特质。这样的部落，又怎么会甘心替人抬驮轿呢？

　　而跟随在熊人士兵身后的，显然是一群狡猾的人类商人。但是，这群商人老老实实的远离着驮轿，似乎那驮轿上藏着凶猛的野兽一般。

　　但是所有人都清楚的看见，驮轿上分明是一个年轻的人类，和一头幼年的小猫女。


第三章 兽人部落B

　　无论是他们的年龄，还是装束，都看不出有一丝危险的气息。人们更是好奇，甚至有人开始尾随这支奇怪的队伍，观察着兰度。

　　当兰度带着他的熊人卫兵，大摇大摆的走进兽人的聚集地时，他们的身后竟然跟着长长一串兽人。当然，其中大部份是些好奇的小兽人。

　　兽人的聚集地每个月会有一次较大的市集，每月的这时候，大量的兽人便会从聚集地的四面八方来到市集中心，用荒野草原上的兽皮，宝石矿，交换粮食和酒，以及铁器。

　　兰度很幸运，眼下正是一个赶集的日子。

　　对一切都好奇的若若蹦蹦跳跳的挽着兰度的手，在市集中钻来钻去。兰度无所谓，他并没有什么特别想要的东西，只是随意的在市集间走动。

　　只是苦了巴乌尔他们，粗壮的熊人在密密麻麻的人群中几乎寸步难行，哪里追得上灵巧轻盈的若若。

　　“这个怎么卖？”兰度突然发现了一件很有趣的东西，他信手拿起那件精美的兽角，问道。

　　摆摊的兽人摊主惊奇的望着兰度，张着嘴犹豫着没有说话。

　　“兰度哥哥，那是部落中用来祈求生育的萨满法器啦……”若若红着脸提醒道。

　　“生育啊……”兰度尴尬的嘿嘿一笑，放下了雕满花纹的兽角。

　　“那这些呢？”兰度指着其他物品，问道。

　　“这是向战争使徒大神祈求力量的熊面图腾，这是祈求速度的猫头图腾，这是祈求强大生命力的……”若若指点着，向兰度说明道。若若的本职便是神使的服事，对于这些图腾相当的了解。

　　“不过，这些图腾只有部落里的萨满大人能够使用。”若若又道，“我只能侍奉你，没有使用图腾的能力。”

　　“那么我呢？作为大神的使徒，我能使用它们吗？”兰度用灵魂之语问道。

　　“也许……你可以找萨满大人，问问他怎么唤醒图腾的力量咯。”若若笑嘻嘻的回答道，“对哦，哥哥是伟大的神使，一定有办法的。”

　　“淘气。”兰度捏了捏若若的脸，从怀中掏出一把金币，放在桌面上，“每种我都要一个，包起来。”

　　兽人摊主疑惑的接过金币，放在嘴里咬了咬。若若忍着笑，提醒道：“部落里不收金币啦，兰度哥哥，你应该和人类商人们换一些铜币，还有酒和粮食，这些才是市集上常用的货币呢。”

　　跟着兰度这么久，若若已经能熟练使用人类的通用语了，这一番话说得字正腔圆，引得周围的人类商人一阵侧目。

　　“嘿，小子，这个猫女卖吗？我出一千个金币。”某位胖子汗涔涔的挤到兰度身边，问道。

　　“哦？你想要？”兰度似笑非笑的回头看了胖子商人一眼，伸手轻轻捏了捏他的肥脸，“你觉得你有能力带走她吗？”

　　“放开……啊！”胖子的口中发出非人的惨叫。当然，被一双岩石般的手指捏住肥肉轻轻扭动的痛苦，是可以想像的。

　　对于这个小魔法师极端暴力的个性，与兰度同行的商人早就习已为常了，熊人护卫们更是高声叫起好来。

　　“诸神在上！十个熊人护卫！这小家伙是什么来头？”远处传来一个商人的惊叫声。

　　兰度回头看了一眼，无奈的放开了胖子，苦笑道：“巴乌尔，你们过来干什么，你看，被你们吓跑了，没的玩了。”

　　胖子商人捂着脸，头也不回的逃走了。开玩笑，哪怕是帝国公爵，也凑不齐十个身强体壮的成年熊人作护卫，这个年轻人……等等，他的装束，似乎是一名魔法师？

　　兽人的集市上，是从来没有出现过魔法师的。这种高贵的身份，绝不会在带着异味的集市上闲逛。

　　不理会身边异样的眼光，兰度旁若无人的在集市上游走着，时不时的挑选一两件中意的商品。

　　很显然，兽人们没有多少经营头脑，从他们手中买东西是件相当划算的事。相比之下，人类商人就要狡猾得多，弄到最后兰度就差没有动手抢了。

　　一枚价值一百铜币的金币，在这里竟然只能换到五十枚铜币，兰度气得差点动人打人。最后，还是在同行的人类商人中间，换到了足够多的铜币。

　　随着兰度逛完一圈，怀里的大把铜币差不多花得一干二净，而身边的熊人护卫们，则抱满了大堆小堆的商品。

　　这里有兽人部落的粗犷的工艺品，有未加雕琢的宝石，各种在魔法协会中价值不菲的魔法材料，在这里也仅仅和普通的大米一样廉价。

　　同行的商人们也很惊讶于兰度的能力。他们惊讶的发现，这位魔法师先生，显然不同于以往所见的魔法师，他拥有极佳的眼力，对于货物的准确价值有着极其可怕的敏感。商人们发现，只要是兰度看中的商品，十有八九能在内地的人类市场上卖个好价钱。

　　这是个什么样的魔法师呀……

　　“各位，很高兴能和你们一同来到这里。”天色渐暗时，兰度突然拍拍手，轻快的说道，“我们必须分手了，希望能在不久的将来与诸君重逢。”

　　商人们还有什么好说的，他们毕恭毕敬的向兰度行了一礼，告辞离去了。

　　“走，若若，今晚就到你的部落去睡觉。”兰度捏了捏女孩的小脸，笑道。

　　……

　　相比熊人的粗壮，猫族兽人就要优雅得多。

　　他们同样具有猫的优雅，猫的轻盈，和猫一般潜藏的危险。

　　不过，对于他们的小服事若若，大多数猫族人还是相当熟悉的。这个可爱又淘气的小家伙，是族长最小的孩子，在年幼的时候，就被暴政之神大人选为神使的服事，随同神使巨兽到南疆的领地修行去了。

　　因此，看到若若安然无恙的跟着一个人类少年回到部落，他们又是欢喜，又是担心。

　　至于若若身后，那十个高大粗壮的大块头，猫人们当然知道，那是兽人中最恐怖的战士，熊人……

　　远远的，就看到一把胡子的老猫人拄着拐杖，带着一群随从颤颤微微的疾走而来。

　　“我的宝贝儿，你怎么私逃回来了？”老族长追问道，“这是叛族的大罪呀！你……还带了个卑怯的人类回来？”

　　“族长大人，这是神使呀……”若若怯怯的回答道，“我也不知道神使怎么会变成人形，可是他确实是神使呀。”

　　兰度没有说话，只是安静的看着族长。

　　每隔十年，暴政之神会通过萨满，挑选一个部落中的幼年兽人，成为神使的服事。在神使成长的过程内，服事将是它最可靠的侍奉者，而同样的，也是唯一能够借用神使力量的人选。

　　当神使死亡的时候，神使的灵魂便会寄生于服事的体内，并将他转化为重生的卵，借服事的身体重新成长为神使幼兽。

　　无论如何，兽人们也不曾见过，那庞大如山一般的神使，会以人类的面目出现。

　　“叫萨满过来。他会知道如何分辨真假。”兰度傲慢的打断了族长的碎碎念，果决的挥了挥手。

　　“萨满爷爷。”若若欢叫着扑了上前，挽住垂垂老矣的老猫人，开心的叫嚷道，“你看，神使殿下变成人了，真好玩。”

　　“哦？我感觉不到神使的气息……”萨满用力的眨着他昏黄的老眼，打量着兰度。

　　“哼。”兰度轻轻哼了一声，战争使徒的天赋技能立刻显现出它的效果。

　　淡淡的魔法光芒令兰度的全身化为坚实的岩石，微重力结界令包围在他身边的猫人们站立不稳，似乎稍有动静就要腾空而去。但最重要的是，那一种令兽人无法抵抗的强大气息，随着兰度这轻轻一哼无声无息的扫过整个部落。

　　“啊，伟大的战争使徒殿下！”老萨满立刻变了脸色，放开若若重重的跪倒在地。

　　先有强大的灵魂波动令兽人们臣服，再得到老萨满的承认，事情就简单得多了。

　　“我回来了。”兰度在搜索着脑海中所有关于暴政之神的资料，一面装出威严的样子，宣布道，“从今天开始，我将带领整个部落，成为强大的力量。”

　　“格乌什大神万岁，神使殿下万岁！”兽人们整齐的跪倒在地，大声应和着。

　　“好了，萨满大人，我要和你谈谈。”兰度走到萨满老猫身边，低声说道。

　　萨满会意的点了点头，向着族人挥了挥手，示意他们散去。

　　萨满的住处和兰度想像中的不太一样。这位在部落中颇受尊敬的老人，屋内竟然如同大学男生宿舍一般，杂乱不堪。

　　看着桌上无比凌乱的各种衣物，满地的锅碗瓢盆，兰度不禁摇头苦笑。

　　“坐吧，年轻人。”萨满指了指桌子，无奈的说道，“没办法，太久没有客人上门了。”

　　若若立刻乖巧的上前整理，尽力在桌上整出一片可以坐下的空间来。兰度摇了摇头，拒绝了萨满的好意，随意的倚着墙边，打量着狡猾的老猫。

　　“不得不承认，年轻人，你的胆子实在是太大了。”萨满桀桀笑道，“虽然我不明白你是怎么拥有神使殿下的气息，但我知道，神使永远只能是巨兽，而不会成为人类。”

　　“谁知道呢？”兰度笑道，“或许天上的神灵们睡过头了，犯下了一些小小的错失。”

　　萨满也笑了起来，回头问道：“若若，这是怎么回事？你来说说。”

　　若若扑扇着耳朵，有些担心的看了看兰度，又看了看萨满，犹豫了片刻。

　　最终，作为部族的一员，若若还是实话实说的，将她与兰度相识的经历详细的说了一遍。

　　萨满一直认真的听着，时不时的露出或惊惧，或会心的表情。兰度并不慌张，只是安静的看着老猫的表情，感受着他的灵魂波动。

　　良久，萨满仿佛是下定了决心一般，猛然抬起头来，望着兰度。

　　“年轻人，不管怎么说，你并不是一个极端的人类至上主义者，对吗？”老猫认真的问道。

　　“答案很明显。”兰度耸耸肩道，“事实上，我自己都不知道，此时的我还算不算是一个人类。”

　　“我不会试图证明你不是神使，那样只会使得我的部落在下一次的部落盟约中丧失应有的权利。”老猫人解释道，“你知道，每隔十年，或者二十年，暴政之神才会选择一次神使的服事，服事所在有部落，则必然是下一届的部落领导者。”

　　“猫人一族，并不是最合适的领导者。历史上，兽人部落的领导者，大多会是狮人和狼人之间产生，前者拥有强大的单兵战力，后者拥有最大的战力总和，其他部族，很难在这两方面达到他们的水准。”老猫继续说道，“只有这一次，不知为什么，暴政之神选择了若若作为神使的服事。”

　　“我突然觉得不对劲。”兰度突然插话道，“如果像你这样说，那么，这次帝国派兵袭击巨兽战争使徒，也许有更深的目的。”


第四章 萨满与魔法师A

　　萨满笑道：“巨型亚玛尔兽只是神使的寄宿体而已，真正的神使，是被你吞噬的灵魂。神使是没有真正的形体的。”

　　“原来那头白毛怪物叫作亚玛尔兽呀……”兰度哼了一声，捡起身边的一枝短棍，在手中挥舞着，又问道，“萨满大人，帝国恐怕要爆发内部争斗。虽然我不知道他们会不会真的打起来，但是我知道，这是兽人部落获得更好的生活环境最有利的机会。你们有所打算吗？”

　　“我怎么知道。”萨满笑道，“萨满的作用，是为族人祈福，在战场上激发士兵的潜力，以及治疗。我们并不是领导者。”

　　兰度冷笑道：“作为神灵的使者，假托神灵的旨意，一切不就解决了？”

　　萨满的老脸居然红了一红，低声道：“这种事，怎么可以随便说出来……你有什么想法？神使大人？”

　　兰度道：“其实我没有什么想法。兽人和人类，我并不关心两者的实力对比，如果说我有什么目的，也许是为了好玩。”

　　“好玩？”

　　“是的，让帝国内的势力更加均衡，也许对双方都有好处。”兰度说道，“至于应该怎么做，我还没有想好，也许过不了多久，就会有忍耐不住的人类贵族来和你们联系，借你们的力量争夺帝国的皇位。”

　　“这样也好，到时候再说吧。”萨满笑了笑道。

　　兰度点了点头，突然又问道：“老……我是说萨满大人，你知道图腾吗？”

　　“当然，那是萨满的力量所在，我们利用图腾召唤暴政之神的恩赐。”老萨满回答道。

　　“那么，我能够使用这种力量吗？”兰度问道，“我很羡慕你们的能力，无论是熊图腾的力量，还是貂图腾的速度，都是很有效的能力。”

　　萨满偏着头，想了片刻，才说道：“好吧，你拥有神使的部份力量，也许能够与暴政之神的力量产生共鸣——这是图腾力量的关键。让我们来试一试。”

　　萨满从怀里掏出一支造型怪异的小棒，虔诚的握在手里，低声吟唱着咒文。很快，伴随着地面的滚滚震动，一根合抱粗的岩柱轰然从地面延伸出来，斜斜的指向帐顶。

　　“这是熊图腾，令所有同伴的力量增加的图腾。”萨满指着粗大的岩柱，说道，“图腾的力量取决于萨满与暴政之神力量共鸣的契合程度。越出色的萨满祭司，越能体会神灵的力量。你来试一试，闭上眼，体会暴政之神的力量……”

　　“怎么体会，我连暴政之神是什么样的都不知道。”兰度苦笑道。

　　“这个……”萨满很不满意的看着兰度，皱着眉头想了想，“暴政之神大人，也是力量与战争的神祇，你可以想像一下，力量与战争，体会其中的感觉。”

　　兰度闭上眼，想像着暴政之神应有模样，感受着他的力量。很显然，对于一个完全陌生的神祇，一个人类魔法师是很难有什么概念的。

　　不知何时，萨满已经退出了房间，只有若若安安静静的坐在兰度身边守护着他。

　　脑海中，各种兽人的形像交替而过，但是没有一种形像，能够唤醒那种共鸣的感觉。

　　“也许，我应该像一个兽人一样思考问题，才能感觉到暴政之神的灵魂。”兰度叹了一口气，张开眼。

　　若若扑扇着耳朵，半闭着眼在身边打着盹，显然这个淘气的小家伙已经在这里守护了相当长的时间了。难得这个好动的小丫头能够安静的陪伴着自己，兰度不禁露出一丝疼爱的微笑。

　　“暴政之神的灵魂？”兰度突然心里一动。所谓的感受暴政之神的共鸣，难道只是将自身的灵魂波动，调谐为某种特定的频率？

　　就好像，一台感应神灵力量的收音机？

　　兰度闭上了眼。虽然他不明白暴政之神的灵魂应该是什么样的，但是，他的灵魂中，拥有神使的灵魂碎片。

　　很快的，兰度便找到了战争使徒的灵魂，仔细解析着它的特点。

　　暴政之神不愧是邪气的神祇，这个兽人们信奉的大神，显然也庇佑着混乱的战争与力量。但暴政之神的神格要比幽暗之主低上一阶，而幽暗之主则是神主，他的领域甚至能覆盖暴政之神的神力。

　　“一个被幽暗之主影响的神灵。”兰度的嘴角不自觉的扬起一丝弧度，“这样一来，要掌握它的力量，就容易得多了。”

　　随着少年灵魂波动的调谐，兰度渐渐感觉到了，一丝力量随着灵魂的起伏而活跃起来。他越发兴奋起来，慢慢的感觉着，哪一种灵魂的波动最适合与那虚无飘渺的暴政之神格乌什产生共鸣。

　　他捏着萨满遗留的一截图腾雕像，默念着萨满的咒文……准确的说，萨满的咒文应该是类似教会的诉祷文，它唯一的用处，就是令自身的灵魂波动更接近神灵的力量。

　　很快的，粗大的岩石图腾柱带着轰鸣声拨地而起，骄傲的耸立在萨满的营帐中。

　　“哇！”若若被惊醒了，她怔怔的望着兰度召唤出来的图腾——这根图腾，虽然比不上萨满召唤的图腾高大，粗犷，却有自己独特的灵气。

　　一种让人感觉到诡异的灵气。

　　“兰度哥哥，你真的……”若若显然感觉得到自身力量的跃动，兴奋的扑向兰度，小脸使劲蹭着兰度的衣襟。

　　“嗯，小家伙，现在，你是服事，我是萨满，我们可以横扫半个兽人部落了。”兰度开玩笑道。

　　正说着话，萨满猛然掀开帘子走了进来。那一瞬间，兰度似乎有种错觉，眼前的老猫人似乎高大了不少，脚步也真正的像猫一样轻盈。

　　“你成功了？天啊，只用了两个小时，你就成功的完成了与神灵的共鸣？！”老萨满激动的大叫道，“天才，一个成为兽人萨满祭祀的人类？”

　　“值得这么激动吗？”兰度反问道，“怎么说，我也是半个战争使徒了，作为暴政之神的神使，掌握萨满的力量很难吗？”

　　“当然，当然很难！”萨满答道，“服事的专长是神使的领域，比如若若能够在你的庇佑下发挥数倍的实力，那就是神使唯一的用处了。当然，作为巨兽的掌控者，原来的神使还拥有强大的力量和防御能力，这就是战争神使全部的力量了。”

　　“而萨满，才是降神者。”兰度会意的点点头道，“难怪，你的身份要比小若若高得多呀。”

　　“唉，我已经混乱了，说不清楚。”老猫人挠挠头，苦笑道，“总之，你是个违反规则的家伙，一个奇怪的家伙。”

　　“我违反的，只是这个世界的规则而已。”兰度在心里回答道，“因为我代表着的是另一个世界的规则。”

　　“嘻嘻，萨满爷爷要失业了。兰度哥哥很快就会超过你了哦。”若若笑道。

　　虽然，女孩只是无心，兰度的心里还是没来由的紧张了一阵。万一老家伙一个不爽，说出自己并不是真正的神使……

　　“唉，如果我没有神使的身份，倒是可以考虑谋一个萨满的身份。”兰度叹了一口气，抢在萨满说话前抱怨道。

　　萨满微微一笑道：“这我倒不用担心，以你的人类身份和年纪，在短时间内是不可能超越我的。你看，其实我也是很强的。”

　　“好吧，我承认。”兰度耸耸肩，笑道，“萨满大人，关于部落的事，我可能没有太多的时间考虑。无论你做出什么决定，请通知我，我会在尽可能短的时间内给你答复。现在，我想我需要休息一下。”

　　萨满学着兰度的样子耸耸肩头道：“好的。不过，从明天开始，我要传授你更高明的图腾能力，还有萨满的医术和巫术。”

　　“好的……晚安老先生，还有若若。”

　　……

　　暴政之神是个相当奇怪的神灵，他的神力不仅有战争的力量，还有水，火，风，甚至治疗的能力。虽然他的治疗能力还比不上生命女神这样的中等神诋，但这位大神所能控制的神力类别实在是太多了一些吧？

　　兰度学得很快，他能够召唤出大多数增加战士实力的图腾，但无论如何，他学不会净化和治疗类的图腾，这让老萨满很是奇怪。

　　至于迷雾图腾，喷火图腾，或者闪电守护图腾，拥有魔法师能力的兰度，根本没有必要学习。那些图腾的力量，远不及魔法来得有效，当然，唯一的优点就是它们消耗小，持续时间长，用来吓唬人是再好不过了。

　　因此，兰度很不经心的“无意”中学会了这些图腾。那一堂课，萨满被兰度的态度气得满脸通红，却拿他没有办法……谁叫人家是魔法师，对元素的力量有天生的敏感。

　　此外，萨满擅长的巫医技能，也让兰度狠狠的刺激了一下老萨满大人的自尊心。

　　兰度是个天生的药剂师，想像一下，一个化工专业的学士，能够在精确到万分之一的化工分析实验中拿到满分，眼前这样的药剂调配，又怎么可能难得倒他？即使在这个世界，兰度对药剂学的兴趣也丝毫不减，早在鲁达斯的魔法师塔内，兰度就已经掌握了一个炼金术大师应有的药剂学技能。

　　而巫医，与魔法师们所擅长的炼金术，差别只在于巫医更侧重实用，是典型的知其然，而炼金术则侧重于探讨原理，是典型的知其所以然。当然，也许最大的差别在于，巫医们可以毫不忌怛的使用各种恶毒的邪恶方法调配自己想要的药剂，而魔法师们则要受到魔法协会的制约。

　　不过凭心而论，兰度更喜欢巫医们的百无禁忌。无论是用药治疗，还是下毒害人，巫医们都是一把好手。说起来，这种技巧，最适合幽暗之主信徒的风格了。

　　“唉，不得不承认，你确实拥有神使的力量，至少在智慧上，你远远要比我这个老头子更加优秀。”老萨满酸溜溜的说道，“看来，我应该去找狐族的萨满给我纹一个智慧图腾了。”

　　“纹身？”兰度眼前一亮，问道，“那是将图腾的力量永久固化在身上的方法吗？”

　　萨满狡猾的笑了笑道：“这可是萨满们的秘密，绝对不会外传的。”

　　兰度嘟着嘴抱怨道：“真是个小气的老头儿……这样吧，要不然，我给你做一件头冠，你教我纹身？”

　　“做一件头冠？”萨满一怔，反问道，“你学过魔法师的炼金术……呸，我差点忘了，你的人类身份就是一个魔法师。可是，你这么年轻……”

　　“刚才是谁说过，我的智慧要强于他这个老家伙？”兰度讥笑道，“其他不敢夸口，在炼金术上，我足可以和魔法大师比一比了。怎么样？”

　　“这个……”老萨满犹豫的片刻，抬起头来小声说道，“你要向暴政之神大人发誓，永远不向任何人提起，是我教给你的。”

　　“这是当然。”兰度答道，“说起来，这种技巧很复杂吗？”

　　“不，很简单。”萨满耸耸肩道，“不过没有萨满力量的人，是无法唤醒图腾的力量的，所以这才成为萨满们的秘传。”

　　兰度怔了怔，这才反应过来，跳起来指着萨满的鼻子大嚷道：“你耍我！骗我给你做头冠？”

　　萨满得意的冲着兰度眨巴着眼，两人突然一齐大笑起来。

　　“好，好一个老家伙。”兰度大笑着说道，“狡猾，狡猾，不愧是部落的指引者，神灵的代言人。”

　　“那是当然，部落里的勇士要多少有多少，可是要找一个狡猾的老家伙，就没那么容易喽！”萨满叹了一口气道，“还是人类好呀，有勇敢的战士，有灵巧的工匠，有狡猾的政客，还有睿智的魔法师……”


第四章 萨满与魔法师B

　　“其实，猫族人很适合成为工匠。”兰度说道，“狐族人的精明，可以培养成出色的商人。如果，你们的部落真正能够联合起来的话……”

　　“很难，孩子。”萨满叹了一口气道，“部落不同于人类社会，这是一个强者为尊的世界。工匠，商人，是被人轻视的身份……当然，在这个恶劣的环境下，只有最强壮的战士才能生存下去，这是万年流传的结果，没那么容易改变的。”

　　“好吧，不提这个了。”兰度说道，“我来部落已经一周了，你还有什么可教我的吗？”

　　“除了纹身，所有你能学会的，我都教给你了。”萨满笑道，“你是个天生的萨满，无论是头脑，还是对神灵的感应，都很出色。”

　　“不管你了，我去给你做头冠，然后你教我纹身。”兰度站起来就要出门。

　　“纹身的技巧很简单，把图腾的图案纹在身上，然后向暴政之神祈祷图腾的力量，最后用巫药将力量封印起来，就行了。”萨满笑道，“一般来说，一个图腾纹身的力量能够维持一年，然后经过萨满再次祝福就可以了。”

　　“这么简单，你竟然……唉。”兰度摇摇头，掀开帘子退了出去。

　　“小家伙，你从我这里骗了多少好东西，总该轮到我骗你一次了吧。”萨满自嘲道，“要不然，我都快忘了当年号称最狡猾的老猫萨兰多尔·锐爪是个多么难缠的家伙了。”

　　几天以后，兰度带给老萨兰多尔一具闪闪发光的头冠。考虑到兽人们的审美观，这具头冠充满了野性和粗犷的风格。那厚重的黑铁，纹理细密的黄梨木，加上兰度精良的刀工，令萨兰多尔非常满意。

　　头冠的作用是约束精神，让配戴者远离催眠，魅惑等低层次的精神力攻击，同时能够让所有者保持头脑的活力。另外，兰度充分考虑了萨满的特点，在头冠上雕刻了两个最常用的图腾，以方便老萨满在来不及取出图腾柱的时候，临时应急。

　　“满意，非常的满意。”老萨兰多尔爱不释手的把玩着兰度的赠品，连连称赞道。

　　“老家伙，我要走了。”兰度叹了一口气道，“我得回到人类世界去了，替我向族长问好。若若跟我走吧。”

　　“若若应该跟你走，她是你的服事嘛。”老萨满笑道，“至于族长，身为神使，你不需要向他有所表示。事实上这些天我也刻意以与神灵交流的名义隔绝了所有人来打扰你，就是怕你露馅……孩子，你毕竟太年轻了。”

　　“谢谢了，老家伙。”兰度微微低头，向老萨满很隐晦的行了一礼，“也许过不了多久，我还要回来。兽人，人类，唉，双方都在策划着阴谋和斗争，我是不是应该高兴呢？我的领域终于派上用场了。”

　　两人一齐笑了起来，握了握手，便相互告辞了。

　　战争是战争使徒的领域，而阴谋则是幽暗之主卑微使徒的专长，有了这两个使徒身份，兰度难以避免的将要卷入战争与阴谋之中。少年忍不住抬起头，看着空中的云彩叹了一口气。

　　那一边，若若也向亲人们告别完毕，兴冲冲的蹦到兰度身边，挽着他的手臂喵喵直叫。

　　“小家伙，才几天时间，就已经不会说通用语了？”兰度疼爱的捏了捏女孩的小脸，笑道，“老家伙们大概对你寄予厚望，希望你能成为部落与人类交往的通译官吧？”

　　“兰度哥哥最聪明了。”若若开心的笑道，“父亲大人和哥哥们都说，以后和人类打交道，带上我就不会吃亏了。”

　　兰度大笑道：“那是，我兰度带出来的人，又怎么会吃亏呢？只要不让对手吃亏，就已经是很给他们面子了。”

　　“现在我们去哪里？”若若兴奋的问道。

　　“我不知道，随便走走吧，反正我也没什么事。”兰度笑道，“我还很弱，无法改变这个世界。”

　　“骗人，兰度哥哥明明很厉害！”若若不满意的反驳道，“萨满爷爷说，你是他见过最强大的人类。”

　　“他是说我的潜力，而不是现在。”兰度笑着拍拍女孩的脑袋瓜，“想要成为最强大的存在，并不是短短几年时间就能做到的。”

　　“那……我们去狮子的部落吧？他们和我们部落离得不远呢，不过他们很凶很骄傲，若若最不喜欢他们了。”若若说道。

　　“那我们还去狮人部落做什么呢？”兰度反问道。

　　“若若现在厉害了，要狠狠教训一下他们！！”若若得意的挥舞着爪子道。

　　“淘气鬼。”兰度扬手给了若若一个爆粟，疼得小家伙喵喵直叫，一闪身跳到兰度的身后，抱着他的腰不肯出来。

　　“咦？”若若突然惊叫了一声，掀开兰度的腰包。猛然间，一道黑色的电光激射而出，缠绕在若若的手臂上，瞬间直冲若若的咽喉。

　　“啊！”若若大惊，反应极快的小猫立刻向后一个疾退，双手猛然挥起，重重的将那道黑色的光芒扫落在地。

　　“吱吱吱……”黑色的物体轻盈的落地，脚尖微微一点，弹力十足的高高跃起，落在兰度的肩上。

　　若若定睛一看，原来，这团黑色的小家伙，就是被她擒住的小黑貂。只是，才过了这几天，这个小家伙怎么就有如此恐怖的速度？

　　“我在小黑身上印上了猫的图腾纹身。”兰度轻轻抚着小黑光滑水亮的毛皮，解释道，“它的速度已经胜过你了，我的小若若。”

　　小黑得意的冲着若若吱吱直叫，显然，原本就灵巧如风的小黑貂，猝然间拥有了更加恐怖的速度，心里的得意自然不消说，而这个曾经赤手空拳逮着自己的小猫女，就是小黑最好的攀比对像。

　　“闭嘴，小黑。”兰度淡淡的威胁道。小家伙立刻乖乖的闭上了嘴，哧溜一声钻回兰度的腰包之中。

　　“不公平，若若也要纹身！”若若跳到兰度身边，撒娇似的叫嚷道。

　　“你需要的是熊的力量图腾。”兰度笑道，“我要你成为我最强大的助手，你的速度已经足够了。”

　　“我不懂……”若若搔搔头，偏着脑袋说道，“不管了，兰度哥哥给我什么都好，若若最喜欢兰度哥哥了。”

　　“小黑的用处是送信，侦察，以及偷袭，所以我赐予它最快的速度。而你，若若，你是一名战士，我需要你在力量和速度上达到完美的平衡。”兰度解释道，“不过，你的纹身我并不打算现在就给你纹上，我希望你能自己体会力量，到你习惯力量的美妙之时，再给你纹身。”

　　“兰度哥哥，你自己有纹身吗？”若若歪着头问道。

　　“有啊。”兰度笑道，“我选择了小猫的纹身，在我的肩膀上。”

　　“真奇怪，萨满爷爷说，他们都要的是智慧图腾，为什么你选了快速图腾呢？”若若不解的反问道，“嘻，难道兰度哥哥要和若若赛跑吗？”

　　“赛跑？不是的。”兰度摇摇头道，“速度上的优势能让我有充份的选择，无论是用岩石身体攻击敌人，还是拉开距离使用魔法，都好。其他方面，我觉得没有提升的必要。”

　　“我不懂。”

　　“算了吧，没必要让你这个小笨蛋懂。”兰度笑道，“累了吗？休息一会儿吧。”

　　若若笑嘻嘻的从背包里摸出一枝图腾柱，递到兰度的手里，期待的看着他。

　　那是一根火焰图腾，兰度笑了笑，双手握紧图腾，低声吟唱着暴政之神的赞歌。伴随着低沉的歌声，粗短的图腾破土而出，骄傲的耸立在荒原中。

　　“好玩好玩，下一次要换闪电图腾……嘻，萨满爷爷的东西果然很有趣，我也想学。”若若兴奋的躺倒在地，扑腾着四肢，连声叫嚷道。

　　火焰图腾分外四截，分别对应着四个方向。每一截图腾柱上都有一张狰狞的兽脸，能够从口中喷出拳头大小的火球。虽然这些火球的威力和数量有限，但是图腾柱能够长时间监控某个区域而不需要消耗萨满的任何精神力的，这是魔法师们的魔法所无法比拟的。

　　荒野上没有多少树木，只有稀稀落落的灌木丛点缀其中，这些不起眼的灌木，养育了为数众多的草食动物，支持着其上复杂的食物链。

　　但是，这些灌木的高度并不足以遮挡住人类这样体型的生物，因此，远在数百米之外，若若便看见了有数个人影正背着阳光向这里走来。

　　“兰度哥哥，有人过来了。”若若连忙扯了扯正在发呆的兰度，提醒道。

　　兰度回过神来，手搭凉棚远远眺去。他的视力不如若若，只是隐约看见，那是一群风尘仆仆的人类。

　　“嘻，是上次我们见过的那个漂亮姐姐，还有那个白铁皮罐子……”若若突然开心起来，叫嚷道，“他们也来这里了。”

　　“他们……”兰度沉吟道，“这些家伙来这里做什么？他们的身份不应该来这种地方冒险的。”

　　“我们躲起来，悄悄跟着他。”兰度决定了，信手一挥，一道灰蒙蒙的光幕便将他们隐藏起来。

　　……

　　女魔法师仙蒂皱着眉头，不时打量着自己身上的长袍。原本昂贵的华丽魔法袍此时已经满是灰迹，又脏又旧一点没有离开帝都时的鲜亮。女孩很不满意现在的形像，她想找个地方痛痛快快的洗个澡，可是，这里是兽人部落……

　　至于其他人，也好不了多少。特里·索亚斯的骑士钢甲此时已经完全没有光泽，一路上不时遇到的怪物令这身漂亮的钢甲满是凹痕和划伤，珍贵的精致大剑也不复当初的锋利。而里奥兰多那一身剑士装束也是破破烂烂的如同乞儿，惹得年轻剑手连连摇头叹气。

　　“里奥，不要再叹气了。”仙蒂瞪了年轻剑手一眼，瞋怪道，“大家都已经很沮丧了，你还在火上浇油。”

　　“仙蒂小姐，不是我想叹气，实在是……这里的一切都让人受不了。缺水，没有蔬菜水果，没有铁匠铺，什么都没有……”里奥兰多抱怨道，“就连洗澡，也是一大堆肮脏的兽人挤在一个小水池里，天啊，我宁可变成一条臭咸鱼！”

　　说到洗澡，连仙蒂也不禁皱眉，重重的叹了一口气。

　　“加兰，你说，那位大萨满的隐墓会在什么地方？”特里似乎没有听到同伴的抱怨，转向年轻的神官问道。


第五章 偏执的神仆A

　　“哦，从宗教的典籍上看，兽人们的神祇是像征残暴统治的大神，他掌管着一个暴力国家应有的一切，战争，治疗，水，火，风……虽然他的神力太过平均而显得并不强大，但这个异族的大神却是一个全能而危险的恶神……”加兰微闭着眼，背诵着典籍。

　　“加兰，挑重点说吧，我对那个大块头神没有一点兴趣。”仙蒂打断了同伴的话道，“有关大萨满的记载，到底有多少？”

　　“嗯……萨满是兽人部落的治疗师，魔法师，和宗教的祭祀。他们的权力并不算大，但地位崇高。而大萨满，是兽人部落联盟公认的称号，专为颂扬某位为整个兽人部落做出巨大贡献的萨满。历史上有大萨满一共有三位，我们要找的，应该是被称为‘狡诈之圣贤’的大萨满二世。”加兰解释道。

　　“狡猾的圣贤？很有趣的绰号呀。”里奥兰多不禁插话道。

　　“是的，这位拥有圣贤名声的大萨满，通过一系列不太光彩的手段，令帝国当时主管兽人部落事宜的官员签订了一份对兽人相当有利的条款。因为他的功绩，兽人部落在短短十年时间内，人口增长了两倍，也因此而得到了现在的兽人部落聚集地。”加兰回答道，“他的狡诈与他的功绩一样著名。”

　　“为了表彰他的功绩，当时兽人部落的所有萨满齐聚于荒原的中心，向神灵祷告，以萨满们的巫术为他打造了一件巫毒披风。据说，这件披风拥有治愈一切疾病的力量。”加兰叹息道，“你们知道，即使是晨光教会的祈祝神术，也无法根治某些疾病，神圣的力量只对于外伤和疗毒，解除诅咒有极佳的效果。”

　　“巫毒披风，好难听的名字。”仙蒂笑笑道，“用这个披风，就能解除父皇陛下的怪病吗？”

　　“应该是的，其实，如果不是考虑到几位皇子殿下的立场，我觉得找几个萨满巫医去给陛下治疗，或许会更好一些。”加兰红着脸说道，“现在的宫庭御医，养尊处优，恐怕还不如兽人的巫医有真才实学。”

　　“说了半天，我们还是不知道，这位大萨满的隐墓藏在什么地方。”里奥兰多抱怨道，“这该死的老家伙，究竟在想些什么，非要把披风藏在墓穴里。”

　　“再找找吧。”特里抬头看看天色，苦笑道，“再过七天，如果我们还不能找到那件披风，我们就只好先回帝都了。仙蒂殿下，您真的不应该冒险……”

　　“好了好了，真是个烦人的大铁皮人。”女孩笑着打断了骑士的话，“我答应里，最后找七天，找不到的话……啊！那是什么？”

　　顺着女孩手指的方向，年轻人们的目光齐唰唰的照了过来。只见一丛灌木的包围中，一根粗短的图腾柱正狰狞的展现出它巨大的獠牙。

　　火焰图腾，兽人萨满守护重要的东西所召唤的无生命体，能够用拳头大小的火焰击退野兽和普通士兵。

　　“难道……这里就是那个墓穴？”仙蒂结结巴巴的说道。

　　“不是，这是刚刚召唤出来的火焰图腾，上面的气息还很新鲜。”加兰回答道，“再说，这种低等的图腾守护，并不足以保护大萨满的墓穴。”

　　不远处，潜伏在灰色光幕保护下的兰度咬牙切齿的咒骂道：“竟敢看不起我的图腾，你这个乳臭未干的小子！”

　　“看我的。”仙蒂高高举起双手，特制的手环绽放出耀眼的紫色光芒，伴随着光芒的盛开，天空中隐然出现一团淡淡的紫色光球。

　　“该死，真实视野……”兰度抱怨道，“若若，跟着我，我们要离得远一点。”

　　没等兰度和若若移开几步，耀眼的紫色光柱已然从天而降，照在火焰图腾的周围。真实视野，是专用来破除隐形魔法，包括变色伪装的最有效的手段，在这道紫色的光柱照耀下，人类的眼睛能够看见物体的真实一面，哪怕它拥有光与影的魔法保护。

　　出人意料的是，在火焰图腾的周围，竟然真的出现了一个巨大的魔法阵，笼罩了方圆近百米的距离。

　　“天啊，难道，我们竟然无意间将火焰图腾建在了大萨满的墓穴之上……”兰度满脸的疑惑，“我的运气也太惊人了吧？”

　　“真的是这里！”仙蒂又惊又喜，兴奋的扑向加兰，抱着他的肩头在年轻神官的脸上狠狠吻了一口。

　　“我去砍倒图腾。”特里脸色微微一变，假装没看见加兰羞红的脸，双手握剑大踏步冲向火焰图腾。

　　不得不承认，这团大铁皮罐头的武技确实不错。背负着如此沉重的盔甲，年轻的骑士竟然还能灵活的躲闪着迎面飞来的火球，少数来不及闪避的火球，也在他的大剑和盔甲保护下，无法对他造成有效的伤害。

　　“该死的家伙，你们是在对我宣战！”兰度咬着牙，低声自语道。

　　“嘻，兰度哥哥，要不要再加一个闪电守护图腾？”唯恐天下不乱的若若立刻递上了一支图腾柱。

　　“我……算了，等他们打开大萨满的墓穴，我才有充足的理由教训他们。”兰度冷笑道，“反正，是他们打开的墓穴，我只是从窃贼手里夺得战利品而已。若若，萨满不会责怪我吧？”

　　“才怪呢。”若若吐着舌头做了个鬼脸，“敢盗大萨满的墓，整个兽人部落都会追杀你的。”

　　“嘻，我们不告诉别人，就没人知道是我们拿的了。”兰度捏了捏女孩的脸，轻声笑道。

　　“听起来挺好玩的。”若若的大眼睛里满是兴奋的光，显然，淘气的小东西对于信仰并不怎么执着。

　　锋利的双手大剑咆哮着砸在火焰图腾上。是的，我没有说错，确确实实，特里·索亚斯先生是用大剑在砸，那种近乎没有技巧的武器，完全是靠着武者自身的强大力量作为攻击的唯一手段，那一剑就根本没有一点变化的余地，在兰度看来，这位骑士就是一个劈柴的农夫。

　　但是，骑士们这种简单的力量，却能爆发出最为强大的杀伤力。如同烈风卷过树林一般，粗大的图腾柱应声被双手大剑砸翻在地，最好笑的是，被大剑砍中的地方，竟然只有浅浅一线凹痕。

　　“这群四肢发达头脑简单的骑士，和熊人一个样。”兰度嘲笑道，“你看看，他们手里的哪是剑啊，分明是熊人的大棒！”

　　“嗯嗯，若若一只手就能打赢他。”若若连连点头道。

　　“哼，我绑着双手，用脚也能踹死他。”兰度说道。

　　不远处，一双眼睛露出了狂热的光彩，只是所有人都没有注意到……

　　就在兰度和若若各自吹捧自己的时候，骑士已经将可怜的图腾柱摧毁了。从大地中召唤出来的图腾，又回归为原来的状态，渐渐消失入地面。

　　“仙蒂，这是什么魔法阵？”特里骑士满意的看着自己的战果，回头问道。

　　“白痴，让开啦！”女孩一把推开笨重的骑士，娇嗔道，“你这么大一块白铁皮挡在前面，我们什么也看不到了……唉？我没有见过这种魔法阵耶？”

　　“这不是魔法阵，这是兽人萨满的图腾。”加兰微笑着解释道，“六十名萨满祭祀，共同向暴政之神祈求来的守护图腾。”

　　“这个年轻的神官倒是很厉害。”兰度小声对若若说道，“能够看出如此复杂的图腾。我敢说，就是萨兰多尔老家伙，也未必能认得出眼前的图腾。”

　　“萨满爷爷很厉害的。”若若回答道，“他教你的都是最简单的图腾啦，其实他还有很多厉害的图腾和巫术没有教你呢，嘻，狡猾的老萨满爷爷。”

　　“其实他教了我，我也未必能学得会。”兰度笑道，“那些大部份是需要众多萨满同时祈祷的图腾，我不需要学习那么复杂的东西……嗯，那个神官，难道想凭一人之力破解这个图腾守护么？”

　　远远的，只见那位年轻神官正虔诚的跪倒在那巨大图腾面前，高举着双手，咏唱着晨光之主神的诵歌。

　　“加兰，你想干什么？你想一个人解决这么大的守护图腾吗？”仙蒂在一旁小声嘀咕道，但是女孩不敢上前阻止加兰，谁知道在一名神官咏唱高阶赞歌的时候被打断会有怎么样的后果。

　　随着加兰的咏唱，在他的头顶上方缓缓汇集起一团圣洁的白光，云朵一般不住变幻着形状。瑰丽的光芒无微不至的照耀着荒原，令人感觉到久违的安宁和详和。所有人不由自主的被那光芒所吸引，仰着头望着白光，完全忘却了一切杂念。

　　唯一没有抬头的，但是闭着眼虔诚祷告的加兰。

　　“这……这绝对不是一个见习神官的能力。”兰度突然回过神来，轻声道，“不对劲，太不对劲了。”

　　天空那团美妙的云朵越发明亮起来，在云朵间，仿佛隐隐有无数扑扇着翅膀的小天使，正在淘气的向外张望着。突然，强烈的白光毫无征兆的爆炸开来，刺眼的白炽光从天而降，宛若天神的巨剑直插大地，成为连接天地的巨柱。

　　这柄硕大无朋的光之巨剑，无声无息的插向大萨满墓的守护图腾上。爆发出一阵震耳欲聋的巨响。

　　从无声无息，到震耳欲聋，这突然的剧变令所有人的听觉都经受了一次狠狠的磨炼。兰度只觉得两耳一片嗡嗡声，大脑一片空白，好久没有回过神来。

　　至于其他人，也好不到哪去，仙蒂一声不吭摔倒在地，里奥兰多也同样狼狈，一手拄着剑不住的喘息着。只有强壮特里还能保持着站姿，不过显然他的听觉也失去了作用，完全茫然的站在原地僵立着。

　　加兰，只有施术的见习神官加兰，仍然保持着虔诚的表情，闭着眼仰头祈祷。


第五章 偏执的神仆B

　　巨大的光剑一次又一次刺向守护图腾，而守护图腾之上，隐隐有一具巨大的灵体正挥舞着战锤毫不示弱的抵挡着光剑的袭击。一次，两次……直到数十次！

　　终于，守护图腾的力量耗尽了，在已然显得黯淡的光剑袭击下，哀鸣着扭曲成一团漩涡，渐渐消失于虚空之中。

　　哧……空中的白云泄了气一般，随着光芒的黯淡渐渐散去。整个荒原一片寂静，方圆一公里之内，没有一点声音，仿佛一切都凝固了一般。

　　“封印，解除。”加兰微笑着，站了起来。

　　“你到底是谁？你不是加兰，加兰没有这样的实力。”里奥兰多摇摇晃晃的站起身来，大声质问道。

　　“我是加兰，不过，不是你们所认识的加兰。”年轻的神官大笑道，“那个不爱说话，总是脸红的加兰，并不是我。真正的加兰，是千年一见的天才，伟大的晨光之主最神圣的仆人！”

　　“原来光明神最神圣的仆人，也这么擅长骗人。”说着，兰度施施然从已然破碎的灰色光幕中走了出来。

　　在光明圣剑攻击守护图腾时，那声巨响已经让兰度的精神受到冲击，他所维持的幽暗幻镜也因此而破碎。只不过，过份兴奋的加兰并没有注意到灌木丛中的异样。

　　“是你？你怎么……”加兰显然吃了一惊，盯着兰度飞快的转动着眼珠。

　　“在想什么呢？天才的神官阁下。”兰度笑道，“哦，你看见了我的光幕了……没错，我正是你的死敌，信奉光明的另一面，幽暗之主的使徒。”

　　“像你这样的魔法师，在伟大的神之仆从面前是没有丝毫反抗能力的。”加兰狞笑道，“让你见识一下，伟大的神之仆人所具有的超绝实力吧。”

　　“哦？据我所知，晨光之主所擅长的，是由大量信徒同时祈祷而发动的神术，唯一的特点就是时间长，人数多。在一对一的情况下，伟大如晨光之主，又有什么优势可言呢？”

　　加兰大笑道：“那是自然，如果对手是一名大法师，我或许没有优势可言。不过，对付你这样的新手，我只需要一只手。”

　　“那我就让你两只手了。”兰度嘿嘿笑道。

　　加兰的脸色稍稍有些苍白。显然，之前的强大神术，是以自身生命与精神力的大量消耗为基础的。他之所以冒险使用这种禁忌的神术能力，就是认定周围没有任何变数。但是，这位突然出现的古怪魔法师，以及他那个强大的猫人同伴，打破了他的自信。

　　也许这个魔法师的精神力量并不如受过神灵赐福的自己强大，但是，加兰深知眼前的年轻人拥有对战斗本能的天份，他拥有的，是将自身的实力完全发挥出来，化为确实成果的高效战斗技巧。

　　想到对方曾经以一件残破铁甲在十秒钟内杀死上百名尸魔，那样的速度，那样的杀戮能力，远远不是被称为天才的仙蒂公主所能相比的。

　　这才是一个真正的魔法天才。

　　加兰深深吸了一口气，双手高举，咏唱着庄严的赞歌。随着年轻人的咏唱，一道洁白的光芒缓缓笼罩了他的全身。

　　一套闪动着圣洁白光的神官长袍，一顶瑰丽的晶石头冠，一根几乎透明的权杖，以及全套的指环，手镯，项链……眼前的加兰，哪里还有半点见习神官的样子，他的全身上下满是最豪华的神官装备。

　　“加兰，你……”里奥兰多大喊道，“原来是你偷了教皇神器‘圣洁的荣光王座’！”

　　“当然，当然，除了我，还有谁配得上这伟大的神器！”加兰大笑道，“里奥兰多，你太多嘴了，安心的去吧！”

　　耀眼的光芒一掠而过，里奥兰多惊恐的望着加兰，捂着胸口后退两步，一个字也说不出来。

　　晨光之主，也同样拥有毁灭生命的聚光魔法。那神圣的光芒所化的梭镖，正钉在里奥兰多的胸前，鲜血染红了光矛，渐渐的将光矛融化在一片血水中。

　　神圣的力量，会在杀死对手的同时净化他的灵魂，或者，从另一角度说，就是让对手形神俱灭……

　　“加兰！你竟然杀死了里奥？”特里这才回过神来，握剑大吼道。

　　“你也太吵了，安静些吧。”加兰微微一哼，柔和的光芒无声无息的将特里吞没。年轻的骑士立刻软软的倒地，不知是昏迷，还是死亡……

　　兰度皱了皱眉，叹息道：“这就是神圣的力量？唉，我还以为幽暗之主已经是无耻的化身了，想不到伟大的晨光之主信徒们做得更加彻底，啧啧啧。”

　　“你懂什么，迷途的羔羊。晨光的力量，是以造福整个世界为己任的。为了令尽可能多的人类得到幸福，牺牲少数人的一切，哪怕是生命，也是必需的代价。”加兰的眼里分明闪动着狂热的光芒，他神经质的挥舞着双手，大声道，“这个世界已经被人类所污染。作为晨光的代言人，最虔诚的神仆，只有我，在我独裁下的帝国，才能彻底净化人性的阴暗面，创造公平，美好，光明的新世界！”

　　“阻碍我的人，只有死亡。”加兰仰起脸，闭着眼继续呓语道，“是的，哪怕是一万人的生命，与整个世界的幸福相比，也是微不足道的。唯有血腥的雷霆手段，才能以最小的代价，扫清伟大的光明之路上所有的障碍。”

　　“这和掘墓有什么关系？”兰度笑吟吟的反问道，“拥有这一身‘荣光王座’，你还有必要寻找大萨满的披风吗？”

　　“为了销毁它。”加兰解释道，“只要老皇帝死去，帝国的两位皇子必然要展开内战。到时候，在光明的指引下，我伟大的神仆加兰，以光明之神的呼唤，必然可以唤醒民众的信仰，一统整个帝国。接着，是整个大陆，乃至全世界！”

　　“说起来，统一世界还真是很容易呀。”兰度若有所思的点了点头。

　　“迷途的羔羊，你的潜力相当大，我希望你能成为我的臂助，为伟大的光明之路贡献你微薄的力量。”加兰说道，“否则，你就是我前进的阻碍，我要将你从世界抹杀。”

　　“不，你没有这个能力。”兰度笑道，“虽然你借和我说话的机会，回复了一些精神，但是你所消耗的力量仍然远远高于你的恢复量。神器毕竟不是万能的，你仍然没有和我一战的实力。”

　　话音未落，兰度的指尖已然闪耀起灼眼的电光。

　　加兰显然也没有想到兰度会突然动手。他正在等待荣光王座为他恢复损耗的精神力量，而兰度一直很有兴趣的听他说话，加兰没有想到，眼前的小魔法师竟然能够从不带丝毫敌意的平静中猛然爆发出刺骨的杀意。

　　但是，加兰并不担心。荣光王座是数十位教会的资深神官与十多位炼金术大师，以数年的时间，向晨光之主祈祷来的强大神力打造出的整套神器级装备。普通的魔法师根本无法对它造成伤害，加兰相信，眼前的小魔法师是没有力量施展出高阶魔法的。

　　不过很显然，加兰太轻敌了。兰度的攻击，并不仅仅是魔法而已。

　　那明亮的电光并没有向加兰卷来，而是在空中卷成一道细密的螺纹。

　　加兰突然想到，兰度用铁皮击杀大群尸魔的时候，似乎也是借用雷电的力量。

　　真是奇怪呀，加兰见过不少魔法师，能够用风的力量推动物体，形成武器攻击敌人。但是，他怎么也想像不出，闪电的杀伤力虽然惊人，却没有实体，又怎么能推动沉重的铁甲，以如此恐怖的力量飞射呢？

　　闪电……铁器……加兰立刻明白了兰度的想法。荣光王座的魔法防御力再强，毕竟只有一件丝质的长袍和仅能保护额头的头冠，即使拥有光明之盾减轻飞矢的攻击，但是眼前的小魔法师所发射出的致命铁片，却远远不是飞矢所能相比的。

　　但是，加兰毕竟没有学过物理，他不知道，那极高的电压所形成的螺旋，能够产生怎样的瞬间磁力。在那种难以形容的力量下，一枚不起眼的铁钉，会产生怎样的动能。

　　更何况，兰度使用的并不是普通的铁钉，而是价值两千金币的魔法匕首！

　　闪电的电压有多高？地球人都知道，那是有好多好多个零的数量级，在这样的能量下，所产生的瞬间磁力，仅仅需要万分之一秒，就能将那柄精制的匕首加速到电离空气的超高速度。

　　匕首在射出闪电螺旋的刹那间就已经被气化了。高热的金属气体，伴随着魔法匕首残存的魔法力量，径直射向加兰的胸口。

　　兰度的脸色有些发白。控制威力强大的闪电，使之成为细密的螺旋并不是一件容易的事。而将强大的电流爆发成磁力，虽然是短短的一刹那，所消耗的精神力量却是惊人的高……当然，效果也是出奇的好。

　　拥有全套神级器装备荣光王座，开启光明之盾的加兰，竟被一击打飞。

　　巨大的动能伴随着魔法的穿透力，异常凶狠的穿透了荣光王座的保护，无论是光明之盾，还是本身极佳的材质，在汽化的高速飞弹下都完全失去了应有的作用。小小的匕首，竟将加兰的整个右肩炸飞，艳红的鲜血立刻将华丽的神官长袍染得一片猩红。

　　“你……”加兰的脸色刹时间变得如衣物一般惨白，口角也隐隐有鲜血溢出。太可怕了！竟然能完全无视神器的力量，这是什么样的魔法师？亦或是地狱中苏醒的妖魔？

　　不过，想要击败荣光王座保护下的神官，哪怕只是一名见习神官，也并不是一件容易的事。只见圣洁的光芒立刻涌上了加兰的伤口。那可怕的巨大伤痕以肉眼可见的速度飞快愈合着。

　　“神恩？”兰度笑道，“就算有荣光的王座，以阁下的实力，使用神恩，也太过勉强了吧？”

　　果然，加兰猛然喷出一大口黑血，神情委顿的捂着胸口跪倒在地。他的实力毕竟不足，想要驱使超越自身实力的神术，所消耗的不仅仅是精神力，还有生命的代价。

　　加兰的发丝，已经泛起一几丝银白。原本光亮的皮肤，也显得有些发黄，隐隐还有几道皱纹出现在他的眼角。

　　一天两次，使用超出自身实力的神术啊……加兰神官真是不要命了。

　　兰度虽然消耗了大量的精神力，但是并没有大碍，只需要稍微冥想几个小时，就能恢复实力。更何况，他还拥有战争使徒的力量，和图腾、巫术……兰度能够使用的技能太多太多了。

　　双方的胜负天平显然倾向于兰度。加兰和兰度都清楚的明白了这一点。

　　于是，重伤的加兰突然从怀中摸出一张卷轴，惨笑着展开，低声吟唱起来。伴随着加兰的咏哦声，一道银白的光芒从地底升起，幻化为一面十余米宽的魔法阵，将加兰吞没其中。

　　“空间位移？”兰度微微一怔，苦笑道，“看起来，这位加兰阁下早就做好了充分的准备了。连这么珍贵的卷轴都带在身边……空间魔法，魔法师的禁忌之术，竟然在一名神官手中出现，真是有趣……”

　　兰度盘腿坐在地上，闭上眼开始冥想。一直隐匿踪迹的若若突然出现在他的身后，瞪着可爱的大眼睛扫视着四周。作为兰度专属的服事，若若是个很敬业的保护者，除了太过淘气之外倒也没什么缺点……

　　也不知过了多久，当兰度重新回复精神，睁开眼时，不远处的仙蒂已经醒来，带着复杂的眼神正注视着自己。

　　“你醒了？”兰度轻声打了个招呼，“特里怎么样了？”

　　仙蒂轻轻摇了摇头，答道：“特里没事，大块头的强韧体质让他逃过一劫，可是里奥兰多……”

　　少女轻声抽泣着，抱着头泪流满面。兰度有些手足无措，没有女朋友的他，确实不知道要怎么安慰眼前的少女。

　　“别哭了。”最后，无奈的兰度只有大声喝斥道。

　　少女突然安静下来，仰着脸，泪眼汪汪的看着兰度。

　　“我和你去见皇帝。”兰度咬了咬牙，说道，“巫毒披风，不是普通人能够使用的。那是萨满们的专属能力。”

　　“可是你……”仙蒂怔怔的望着兰度，半晌才说道，“你是半兽人么？”

　　兰度又好气，又好笑，“你见过我这么瘦弱的半兽人吗？我是人类，不过，我有萨满的能力。”

　　“天啊，一个兼职魔法师和萨满双重能力的怪物！？”仙蒂睁圆了大眼睛，冒冒失失的喊道。

　　“我真想揍你一顿……”兰度无奈的摇了摇头，从怀里摸出一根图腾柱，高举过头。

　　大地平坦的表面突然泛起一阵涟渏，转眼间，一棵高大的巨树破土而出，傲然耸立在荒原的灌木丛中。这棵大树几乎没有旁枝，稀稀落落的枝叶屈指可数，而粗大的树干上，却满是狰狞的兽脸符号。

　　“这是……”身为魔法师，仙蒂有着对一切未知知识的好奇心，她立刻忘记了自己的状况，好奇的走向那棵图腾树。

　　“那是精力图腾，好让我们恢复体力。”兰度摇摇头苦笑道，“别指望我这个脆弱的魔法师背得动那个大铁皮罐子。”

　　特里很快也从昏迷中醒来，这个大块头不愧为英勇的骑士，刚从昏迷中苏醒立刻拨出大剑，虎视眈眈的扫视着四周，想要和变心的加兰决一死战。

　　不过他很快发现，自己已经是最后一个回复正常的人了。

　　在双手大剑的帮助下，他们很快的在大萨满的墓地附近，替惨死的里奥兰多挖掘出一个简陋的墓穴。

　　特里低着头，沉痛的为好友唱着骑士的葬礼之歌。而少女魔法师也在以自己的方式，向曾经的同伴表达着哀思。

　　唯一麻木不仁的就是小若若，在她看来，死去的战士不过是提前一步到天上拜见主神罢了，兽人们并不重视生死，他们只在意活着的时候，对于死亡之后……兽人们从不过多考虑。

　　过了许久，特里抬起头，扶着摇摇欲坠的少女，轻声问道：“仙蒂，我们还要继续吗？”

　　“不用了。”仙蒂摇了摇头，“巫毒披风只有萨满才能使用。我们回帝都去吧。”

　　“你……也跟我们走吧？”特里转向兰度，犹豫着问道。

　　“好的。”兰度随便的答应道，“我也正想见识一下帝都的繁华。”

　　“那么……若若妹妹，你也一起来对吗？”仙蒂立刻扑向可爱的小猫女，问道。

　　“当然咯，若若要和兰度哥哥在一起。”若若扑扇着耳朵，理所当然的回答道。

　　特里表情怪异的看了兰度一眼。他知道，有不少贵族喜欢把猫族的少女当成禁脔……难道这个年轻的魔法师，同样有这样怪异的癖好？

　　相反的，仙蒂看着若若的眼光，却是羡慕和一丝嫉妒。

　　“我们走吧，这里不是个让人愉快的好地方。”兰度突然打断了尴尬的气氛，开口说道。

　　“啊……好啊，我也正想向兰度先生请教魔法的技巧呢。”仙蒂回过神来，微红着脸，与兰度并肩而行。

　　“仙蒂，等等我……”“不许比若若跑得快，大铁皮！”“啊……”

　　出人意料的是，若若和特里竟然成了好朋友。兰度一直以为，是这两个行动快过想法的家伙相互之间惺惺相惜的缘故，同样的直肠子性格，同样的爽朗直接，当然也同样的蛮力惊人……

　　小猫和铁皮罐子，也成为他们彼此互相认可的昵称。

　　从兽人聚居地到羊城，再从羊城到帝都，路途遥远，且一路上要经过不少盗匪出没的险地。不过，有了若若和兰度这两个人形凶器，所谓的险地也就成为游乐场了。


第六章 我要魔法杖A

　　比如有一次，让数百名山贼挥舞着铁刀木枪气势汹汹的从大道两侧呼啸冲来时，若若竟然一点也不害怕，反而相当的兴奋，高声叫嚷着迎了上去。

　　接下来，自然是速度与力量均属非人的强悍，外加嗜血好战的小猫女以一人之力，将数百山贼追杀得哭爹喊娘，惨不忍睹……当时，特里和仙蒂目瞪口呆，望着远处全身浴血尖声狂笑的小女孩完全失去了思考能力。

　　而兰度……兰度的表现更是让两个年轻的贵族无语。

　　偶有山贼冲近三个所在的马车，动手的竟然不是特里这位英勇的骑士，而是兰度。

　　年轻的魔法师阁下，完全连魔法都懒得用，他那对纤纤如少女般的手，竟然如同岩石一般坚硬，而他的速度更是远在铁皮罐子特里·索亚斯之上。只见一连串刺拳爆米花一般在对手身上连片响起，接下来，便是一个人形物体全身无力的软倒在地。

　　不仅如此，暴力中毒的年轻法师还有更多蹂躏对手的方法。

　　闪电守护图腾，拳法，巫医的毒药……只有想不到，没有做不到，兰度千奇百怪的战斗风格，让仙蒂不由好奇，眼前这个年轻男子，真的是一名魔法师吗？

　　在两位年轻贵族的疑惑中，一行四人来到了帝国中部的商业重镇，与财富之神有同样名字，拥有“黄金之山”美誉的格尔登城。

　　在仙蒂和特里眼里，格尔登的繁华远不如帝都晶石堡，而商人们的品味显然也不如历史悠久的帝都贵族，格尔登的街道上充斥着华丽而艳俗的装饰，商铺的布局也完全没有帝都商业街的华美优雅，就连城市中心广场的雕塑群，也成为仙蒂不屑的对像。

　　不过，兰度和若若却很喜欢这里。

　　若若喜欢黄金之山林立的美食小铺，无论是南方的海鲜，还是西南的麻辣风味，亦或是兽人部落爽快的烧烤，在这里都能找得到。一路走来，若若的手里，嘴里已然完全被各种各样的食物塞得满满，连说话都没有工夫。

　　而兰度，则对格尔登城的炼金术士商店有极大的兴趣，这里几乎能找到他所需要的任何材料——当然，兰度的风格偏向于高性价比的造物，他所要的材料，很少有昂贵而稀有的东西，大多都是廉价，但不容易收集齐的货物。

　　仙蒂很感兴趣的跟着兰度在各个商铺间转悠着，作为公主，又是魔法协会的宠儿，仙蒂所需要的一切自然有人代办，她还是第一次亲自到商店购买原料，对一切都那样好奇。

　　“哦，原来我用掉的红宝石粉末这么值钱呀。”仙蒂望着柜台上那一包红宝石粉末，感叹道。

　　“不是的，仙蒂小姐，你烧掉的红宝石粉末是用最纯净的红宝石磨制的，和这些用边角料磨出的粉末根本不是一个档次。”兰度笑道，“帝都的魔法协会，就是一个巨大的烧钱机器。”

　　仙蒂的小脸红了一红，低声争辩道：“最好的魔法师，当然要用最好的材料。”

　　兰度摇了摇头，解释道：“事实上，最昂贵的红宝石磨制的粉末，与这些廉价的粉末，在低阶魔法使用的效果相差并不大。除了相当高级的魔法，才需要用最纯净的宝石粉末，以保证魔力流动的精确……那样的目的，也仅仅是减小失败的机率，对于效果，并没有太大的影响。”

　　“嘻，兰度你真的很厉害呢。”仙蒂由衷的赞扬道。

　　“不是的，仙蒂，事实上，如果帝都的魔法师们需要靠自己的力量购买材料的话，他们也会慢慢的了解什么情况需要什么品质的材料。”兰度答道，“你们只是被魔法协会的待遇惯坏了而已。”

　　“先生，小姐，请问你们需要什么？”在一边听得发愣的店主终于忍不住，打断了这两个光说不买的家伙了。要不是仙蒂的美丽和不经意间流露出来的气质让店主有所顾忌，说不定这位店主就要赶人了。

　　“四元素属性纯净宝石各五十颗，四系中等宝石粉末各五十袋，辉石，河砂金，石榴石，钻石……以上矿石上中下品质各取二十颗一等品。另外，各种魔兽核晶，狼眼，伪龙血，火焰羽毛各取五十克。”兰度威严的挥了挥手，打断了店主的话，沉着嗓子大声道。

　　自然，帝国的宠儿，魔法师们对普通人几乎都是如此，越是高阶的魔法师，态度越是高高在上。兰度虽然不喜欢这种作风，但很多时候，这种作风会有很好的效果。

　　比如此时，刚才还一脸不耐烦的店主立刻换上一副阿谀的笑容，连连点头哈腰，忙不迭挥手让伙计准备。这是一笔大生意，而眼前的年轻人，显然是某位大魔法师的弟子，若是攀上了这层关系，以后的生意……

　　只不过，接下来兰度的话让店主无比的失望。远以为大魔法师们都是不知钱为何物的家伙，而眼前的年轻人竟然严重违反了店主的经验——他分明是个天生的奸商。

　　一个奸商，魔法师，萨满巫医和暴力中毒的家伙呀……仙蒂不禁多看了兰度一眼，多么奇怪的家伙，有趣的家伙……

　　事实上，兰度讨价还价的本领，让店主几乎只剩下一成的利润。兰度能够看到店主灵魂的波动，他能够很准确的找到，一个让店主可以接受的最低价位。这种恐怖的本领，让巧舌如簧的店主全身的技术无从发挥，一针见血的封住了对手所有的进攻路线。

　　“卖，还是不卖。”兰度很悠然的问道，“这条街并不止你一家炼金商店，给你十秒钟，给我答复。一，二，三……”

　　店主恶狠狠的咬着牙，大声道：“卖了！”

　　事实上，兰度要的材料太多了，这一笔大生意，不由得店主不考虑。虽然仅有一成的利润……不过总算见识到一个强悍的商人魔法师，也算不亏了。店主如是安慰自己道。

　　走出商店，兰度的手中多了一个大号的布袋。仙蒂一脸崇拜的跟在兰度身后，不住的夸奖他。

　　“天啊，兰度，你竟然能在生意场上打败一个老牌商人……”仙蒂瞪圆了漂亮的蓝宝石眼睛，压着嗓音叫嚷道，“一半的价格，绝对是一半的价格！你是天才，兰度！”

　　“或许我应该向父皇建议，让你负责魔法协会的采购。这样可以省下不少经费呢，兰度。”

　　“闭嘴，仙蒂。”兰度不客气的打断了尊贵的公主殿下不依不侥的碎碎念。

　　“喂，你用的可是我的金币！”仙蒂大声抗议道。

　　“抗议无效。就当作你预付的诊金好了。公主殿下。”兰度大步向前走着，全然没有停下来安慰公主的意思。

　　“呜……从我出生到现在，还没有人敢这么对我！”仙蒂大叫道。

　　“殿下，我提醒你，你现在的样子可一点也不像皇家的淑女。”

　　“兰度，我恨你！”

　　“不甚荣幸……”

　　因为仙蒂，兰度选择了格尔登最豪华的旅店，赤冠。

　　这里是大商人们聚集的地方，通常情况下是不作普通人的生意的。不过，看着兰度和仙蒂挂在胸口的魔法师徽章，以及随行的猫女侍从，还有一名显然是皇家骑士的大块头，再眼拙的商人，也不会将这一支队伍当作普通人。

　　“一间双人房，两间单人房。最好的。”兰度走上前，态度平淡的说道。

　　“每天五十枚金币，不足半天按半天计算，谢谢，请预付三天的房租。”接待的女孩显然受过相当专业的训练，一脸的笑容即不谀媚也不冷淡，恰到好处的体现出旅店的热情和品味。

　　本来，这种事应该由特里这个骑士来完成。不过，按兰度的说法，大铁皮罐子待人接物的水准还不如若若这个兽人，因此他毫不犹豫的剥夺了特里的钱袋，大方的替他完成一切经济活动，并美其名曰，财务总管应该由有智慧的人来担任。

　　“若若，你和公主一间房，保护好脆弱的魔法师殿下。”兰度轻声和若若说道。

　　“不要，若若要和兰度哥哥一起睡。”小猫大声反对道。

　　齐唰唰的目光带着暧昧的意味投向了兰度和若若。年轻的魔法师不由得脸上一红，拉着若若飞快的跑上二楼。仙蒂很开心的掩着嘴，女孩终于看到兰度出丑了。

　　按兰度的安排，若若和女孩住在双人房内，而特里和兰度则在双人房的对面开了两间单人房。只有稍有动静，四人小队就能够互相支援。

　　回到房间，兰度做的第一件事就是唤出死灵空间的骷髅们，将大袋的炼金原料搬了进去。他可不想背着大袋的材料旅行，魔法师嘛，总要有自己独特的优势。

　　不过，兰度留下了一些材料，他必须为自己做一枝合手的魔法杖。作为年轻的魔法师，不携带魔法杖无疑是在向其他人炫耀自己的魔力，那会给自己带来不必要的麻烦的。

　　“一枝魔法杖……”兰度懒洋洋的躺在床上，望着天花板发怔。这种考虑问题的姿势，来源于兰度应付英语考试的心得，只要保持着旺盛的脑力活动，躺在床上最节约能量的思考方式，当然，前提是你的大脑活动得足够快，让自己不至于睡着……

　　兰度需要一支怎样的魔法杖？他自己也不知道。那种杀伤力惊人的魔法电磁炮，显然需要以双手控制电流形成周而复始的螺旋，那么，这一枝魔法杖必须能够及时空出双手，还要在必要的时候回到手中……

　　另一方面，自己擅长的是快速的施法，魔法的威力并不算强大。当然，在同龄人中间，兰度的魔法力量已经算是天才的强悍了，但是这个世界上并不仅仅是年轻人，还有无数老魔法师们，和他们相比，兰度的精神力强度与控制技巧就不再是优势了。

　　还有，兰度还有萨满的技巧，不知道魔法杖能不能对萨满的巫术有所帮助呢？

　　不知不觉中，兰度对自己想要的魔法杖，有了太多的要求，这让他无法取舍。

　　“吱吱吱……”一声清亮的叫声传来，调皮的小黑不知何时从兰度的腰包中钻了出来，正在兰度身边飞快的转悠着，冲着少年吱吱直叫。

　　“饿了么，小家伙。”兰度逗弄着小家伙，笑道，“去找若若吧，她的背包里一定藏着不少零食。”

　　小黑失望的啄了兰度的耳朵一口，那轻轻的咬力并不至于损伤主人的身体，这只是小家伙对不负责任的主人表示怒气的方法。毕竟，相比饥饿的感觉，小黑更害怕力量强大而不自知的若若，她的“轻抚”足以让小黑觉得痛苦。

　　“算了，我陪你去吧。”兰度知道小黑对若若的恐惧，不由笑道。

　　双人房内，仙蒂正霸占着浴室洗浴，而好奇的若若则对房间内各种各样的精巧设计很感兴趣，正在饶有兴致的尝试着。

　　当兰度敲开房门时，若若正在兴奋的向一瓶螺口香水瓶奋战着。

　　看着若若用蛮力将螺口的瓶盖扯了下来，兰度不由苦笑。而看到若若摇了摇瓶子，打算将那一瓶昂贵的香水倒进嘴里的时候，兰度的表情就已经不知应该用什么来形容了。

　　魔法师兰度先生，以不逊于狸猫的速度扑了上去，将小猫扑倒在床上，劈手夺过了香水瓶，盖上盖子小心的放在一边。

　　“那不是用来喝的，小傻瓜，那是女孩用来点缀自己用的。”兰度正试图向若若说明香水的伟大历史和作用，浴室的房门无声无息的打开了。

　　“若若，该你洗了……啊！色狼！你要对我的若若做什么？”女孩的尖叫声响起，一瓶硕大的洗浴液迎头砸了过来。


第六章 我要魔法杖B

　　兰度反应极快的闪开了，而若若则灵巧的接下了那个硕大的水晶瓶，好奇的问兰度道：“这个，这个可以喝吗？”

　　“不懂的东西不要乱碰，问她就好。”兰度指着仙蒂说道。

　　“色狼，色狼！”仙蒂飞快的抱紧胸前的浴巾，惊慌的扫视着周围。

　　“色什么狼呀，蠢女人，快把衣服穿上吧。”兰度没好气的指着仙蒂洁白的腰肢和美妙的小腿，提醒道，“更衣室在里间，另外，别喊着这么大声，嗓子哑了就念不了咒文了，笨蛋。”

　　“嘻嘻，仙蒂姐姐怕兰度哥哥，真有趣。”若若显然不太明白仙蒂为何尖叫，她敏锐的眼光突然捕捉到了小黑的踪迹，兴奋的尖叫着扑了上去。

　　小黑吓得全身柔毛根根倒立，仗着自己惊人的速度在房内飞蹿着。若若越发开心起来，追迹着小黑那淡不可见的残影，在房内闹腾起来。

　　只不过，小黑和若若都足够灵敏，虽然两个怪物的速度都快得惊人，但他们甚至没有碰落一只杯子。仙蒂看得呆住了，似乎忘了自己还近乎半裸的站在兰度面前。

　　“若若，够了。”兰度淡淡的命令，对于若若还说却是圣旨一般的存在，她立刻安静下来，扑到兰度的怀里撒娇。

　　“小黑，去若若的包里找点东西吃。”兰度说道，“若若，在人类的世界里，你要乖一点，要像仙蒂姐姐那么乖，知道么？”

　　仙蒂……提到仙蒂的名字，兰度不由自主的向着女孩看了一眼。唉？她竟然还抱着浴巾站在那里，难道她不知道，这样诱人的姿势，和她白嫩的肌肤火辣的身材融合在一起，是多么容易让人犯罪呀。

　　好在，魔法师们最擅长控制自己的精神。兰度立刻醒过神来，将头扭向窗外，提醒道：“仙蒂殿下，如果可以的话，麻烦你把你的长袍穿上好吗？”

　　“啊……”女孩这才醒悟过来，一张漂亮的小脸登时红得如同朝阳一般，飞一般扑进更衣室，重重关上房门。

　　“仙蒂殿下，一根出色的魔法杖，立刻是什么样的呢？”在女孩换衣服的时候，兰度下意识的问道。

　　“嗯？魔法杖？”想不到，仙蒂立刻兴奋起来，匆匆忙忙披上长袍，整了整湿漉漉的秀发就出来了。

　　“魔法杖，那是我的老师最擅长的领域。在魔法协会里，我的老师被称为魔杖专家。”仙蒂骄傲的回答道，“作为他最喜欢的弟子，我也是魔法杖的专家哦。”

　　“我喜欢的魔法杖，要求有火热的意志，能够让我感觉到火焰的真谛。并且，它需要有轻巧的重量，以适应我的体力。当然，为了适应战场，我的魔法杖需要有一些瞬发的蓄能魔法，以及必要的保护能力。”仙蒂的眼里闪动着狂热的神彩，显然，公主殿下对魔法杖有某种不太正常的情结……

　　“打住打住，”兰度打断了仙蒂的话，“我是想问，我应该配一枝什么样的魔法杖？”

　　“你呀？”仙蒂歪着头想了想道，“你的能力太奇怪，和传统的魔法师没有什么相似之处，所以你用的魔法杖一定会很奇怪。让我想想……”

　　女孩陷入某种狂热之中，兰度叫了她两声，尊敬的公主殿下都没有回答。无奈，兰度只有和若若打了个招呼，回到自己的房内。

　　一时之间也想不出什么出色的灵感。兰度想了想，还是带着小黑上街走走吧。

　　交待了特里几句如何做好称职的保镖，兰度便带着不安份的小宠物大摇大摆的走上街头。

　　事实上，兰度并没有准确的目的，他只是随着性子，沿着大街信步闲逛着。时不时的响应小黑的指示，为它买一些干果零食。小黑是杂食动物，烤肉是最爱，坚果是零食，而且相当的挑食，若不是看中它这一身黑亮水滑的皮毛值几个钱，兰度早就把它煮了吃了。

　　“哇，好可爱的小东西，哥哥，我想要……”突然之间，身后传来小丫头的惊叫声。

　　小黑似乎意识到了小丫头是在夸自己，得意的站在兰度肩头人立而起，向着小女孩拱了拱前爪。

　　“哗……”小女孩眼里立刻闪动起绚目的星光，抱着双手，楚楚可怜的看着身旁的大汉。

　　“喂！前面那个……过来！”大汉立刻吼道。

　　此时的兰度正在全神贯注的想着魔法杖的设计，显然没有听出大汉的咆哮是冲着自己来的，仍然不急不忙的向前走着。

　　“小子，我叫你没听见吗？”大汉怒气冲天，一个箭步跨到兰度面前，铁青着脸盯着兰度。

　　突然发觉眼前多了座黑鸦鸦的肉墙，兰度微微吃了一惊，仰脸看了大汉一眼。

　　“小子，把这只小猫交给老子，就放你安心走路，要不然……哼哼。”大汉说着，一边从身后抽出一人高的巨剑，轻松的在手中挥舞着。

　　足有四十公斤重的巨剑，在大汉手中仿佛是空心的一般轻巧，兰度稍稍吃了一惊，向后退了半步。

　　“阁下是在当街抢劫呢。”兰度说道，“我想想，帝国法令会怎么判刑来着？”

　　大汉狂笑道：“老子才不管什么抢劫不抢劫，一百个金币，呶，换你的猫。”

　　“一百个金币？”兰度哧的一声笑道，“阁下真是没见识，一只踏雪黑貂的皮也不止一百金币，阁下还是去买一只土猫当宠物吧，一百金币，哼！”

　　“一千金币，我买了。”怯生生的小女孩在身后说道。

　　“一千金币么？”兰度皱了皱眉，笑道，“小女孩倒是有眼光。不过可惜，我的小妹妹也很喜欢它，我不打算为了几个金币出让小黑。走，小黑。”

　　“站住！”大汉两眼一瞪，巨剑堪堪横在兰度面前。

　　“别惹我生气，大狗熊。”兰度淡淡的看了大汉一眼，一双手已紧紧握起。

　　“就凭你……”话音未落，兰度的铁拳闪电般无声无息的袭向大汉的下颌。

　　兰度对敌人下巴无比的钟情，被他敲碎下巴的对手已经不下一百，显然，无论对手是多么强壮，拥有怎样厚实的肌肉，他的下巴始终是脆如玻璃的。

　　大街上密密麻麻的都是人，其中至少有一百双眼睛看到了这一幕。一名穿着魔法长袍的年轻魔法师，一拳将一名手持巨剑的大汉击倒在地！

　　“不许伤害我哥哥！”那个怯生生的女孩，突然幽灵一般出现在兰度与大汉之间，张开双臂如母鸡护雏一般挡住了兰度。

　　只不过，这次的母鸡和小鸡的体型似乎有些失常了……

　　“小家伙，你哥哥拿着巨剑威胁我耶，你忍心让我这个体弱多病的魔法在巨剑的压迫下痛苦吗？”兰度笑吟吟的向女孩解释道。

　　“你骗人！哥哥只是吓吓你，他又没有动手……是你先动手打我哥哥，我要教训你！”说着，女孩的样子变了。

　　或者说，女孩的外形并没有太大的变化，但是，在所有围观者的眼里，那个怯怯的女孩突然变得如野兽一般恐怖，一股逼人的气焰迎面压来，所有人都不由自主的退了一步。

　　包括兰度，也在那无形的压力下后退了。

　　“维姬，不要……”大汉呻吟着坐起，惊慌的制止了少女的举动。

　　说来奇怪，大汉的劝说让女孩立刻又变回可爱的洋娃娃，乖乖的站到大汉的身边。

　　“奇怪的兄妹俩。”兰度摇了摇头，从怀里摸出一只小袋，半蹲在大汉面前。

　　“你想干嘛……”大汉的话音未落，便被兰度的举动硬生生堵在嘴里。年轻的魔法师手脚麻利的一把捏住大汉的下颌，双手一错一抖，紧接着一团药泥重重的拍在了大汉的伤处。

　　大汉只来得及惨叫半声，下颌的剧痛竟然奇迹般的消失了。微微张了张嘴，大汉立刻明白了，眼前的小家伙竟然举手之间治好了自己。

　　“你是巫医？”洋娃娃般的女孩眼尖，一眼认出了兰度所用的技巧。

　　“这里似乎不适合聊天，跟我来吧。”兰度飞快的扫了扫周围，似乎，有某些不怀好意的灵魂波动从周围传来。

　　小黑很不厚道的跳离了兰度的肩膀，轻快的钻到维姬的怀里。这让女孩非常的开心，紧紧抱着小黑不让它走。

　　而大汉则一脸警惕的盯着兰度，显然，对于眼前这个少年，他还是无法理解。那样纤细的肌肉，怎么可能有如此惊人的速度和杀伤力，那双手，连维姬的手都不如他的手细致光滑。

　　“兰度，魔法师，偶尔也兼职巫医。”兰度这样介绍自己。

　　“我是维姬，嗯……我也不知道我算什么人。”可爱女孩想了想，回答道。

　　“麦迪伦，蛮战士。”大汉显然不太喜欢和兰度说话。

　　“恭喜你，你将作为有史以来第一个被魔法师用拳头击倒的蛮战士而载入史册。”兰度笑道。

　　“恭喜你，你也是有史以来第一个用拳头攻击蛮战士的坏魔法师。”维姬回敬道。

　　“好吧，我承认，我是魔法师中的异类。”兰度笑笑道，“小家伙……哦，对了，你叫维姬。你的身体拥有非人的力量，这种力量会惹来不怀好意的窥探的，你竟然敢在大庭广众之下显露你的力量。”

　　“我知道错了，哥哥也说，不能让人知道我有龙族的血统……啊？我又说出来了？”维姬连忙用小手捂住了嘴。

　　“原来你们不是亲兄妹呀。”兰度恍然，笑道，“这是个很惊人的秘密呢。龙族血脉……传说中最接近神灵的生灵，而破坏力甚至还在神灵之上，拥有超人的智慧和体能，最理想的创造者和破坏者……伟大的血统呀，小家伙，一定有无数双眼睛在注视着你。”

　　大汉仍然一声不吭，只是一双眼死死盯着兰度，似乎随时都可能拨剑而起。

　　“之前你使用的力量，就是龙族特有的龙威吧？”兰度叹息道，“强大的精神冲击力，恐怕很少有人能抵挡得住这种力量。龙族不愧是最恐怖的生灵……哦，我不是在说你，维姬。”

　　女孩紧紧抱着小黑，怯怯的直盯着大汉，似乎是在害怕大汉责怪自己泄露了秘密。

　　几个人一边说，一边走，不知不觉的三人走向了格尔登的贫民区。

　　当然，在哪一个城市，都会有一块贫民区。这里通常也是城市的垃圾场，和各种见不得光的勾当进行的地方。

　　“糟糕，我们怎么走到这种地方来了。”兰度回过神来，皱着眉头道。

　　“狡猾的哥哥，你是故意的。”维姬很不客气的指着兰度的鼻子道。

　　“狡猾的哥哥么？这倒是事实，我承认我是个狡猾的魔法师。”兰度摸了摸下巴，笑道，“对了维姬，想不想看看，狡猾的哥哥怎么欺负别人呢？”

　　“你要欺负谁？”维姬偏着头问道。

　　“像这样。”兰度微笑着，双手合什，轻轻按向地面。

　　猝然间，一股淡不可见的波纹沿着地面向四周漾开来，随着那层波纹，近在咫尺的地方，突然出现了四个黑影，正在渐渐的向三个包围过来。


第七章 龙之怒A

　　“一人两个，解决掉他们再说话！”兰度急急说道，向着一侧的两个黑影扑去。

　　显然，这些刺客的长处在于潜行，论战斗，并不是兰度和麦迪伦的对手。当麦迪伦挥舞巨剑，将两名黑影逼得四处乱蹿时，兰度已经轻松的解决了对手。

　　当然，刺客是魔法师们的克星，从暗处刺出的匕首，足以将没有防护能力的魔法师的心脏刺穿。但是，从来没有哪位刺客想到，竟然会有一名魔法师，迎着匕首扑向自己。

　　更要命的是，这位年轻的魔法师白晰如女子一般的秀美手掌中，显然跳动着魔法的光芒。

　　叭……一声轻响过后，一名刺客便僵立在原地一动不动，另一名刺客还没来得及想通同伴是怎么回事，只见一只白晰的手掌迅速在眼前放大。

　　魔法的力量，顺着兰度的拍击轻轻没入刺客的头部。这位熟练的刺客先生连哼声都没传出，便软软的躺倒在地。

　　如果有哪位好心的魔法师看到了这一幕，他或许会告诉死不瞑目的刺客们，兰度所使用的是寒霜之触，一种通过近身攻击，将冰霜的力量送入人体的简单魔法。只不过，大多数魔法师不到危险时分是不会使用这种冒险的魔法的。

　　再说，他们也没有足够的速度，将冰霜送入对手的要害，最多只是在迫不得己的情况下用这种力量擦过对手的皮肤，让对手享受一下冻伤的感觉罢了。

　　而兰度，则是直接拍入对手的头部，将大脑直接冻毙！

　　一击得手，兰度便又轻快的飘回维姬身边，饶有兴致的看着麦迪伦大发神威。

　　“狡猾哥哥果然很厉害，比哥哥更快呢。”维姬不太服气的说道。

　　“那是当然，如果让小黑出手，更快。”兰度不客气的回答道，“你哥哥的武技，用来劈柴，破城门，或者冲锋陷阵倒是不错。说到杀人，他还差得远呢。”

　　“小黑？”维姬吃惊的指着怀里的小家伙，“它……它会杀人？”

　　“小黑，别睡了，让小妹妹看看你的本事。”兰度笑道。

　　感应到主人的灵魂波动，一直闭着眼在女孩怀里安睡的小家伙立刻闪电一般蹦起，化身为一道黑色的流光，射向麦迪伦的战团。

　　一闪，一没，小黑幽灵一般回到了维姬的怀里。不远处，正在和麦迪伦周旋的刺客们突然全身一僵，石块一般倒地不起。

　　麦迪伦显然没有反应过来，狂舞的巨剑突然失去了对手，不由得一阵茫然，好半天才将剑技停了一来。

　　显然，对手是中毒而死的。小黑的爪前暗藏凶器，那些如猫爪一般随时可以弹出的小针藏着巫医秘制的剧毒，或者全身麻痹的麻药。只要兰度愿意，小黑可以很轻松的让对手横死，或是当场麻痹。

　　“狡猾哥哥，你竟然忍心让小宝贝使用这么危险的武器。”维姬大声抗议道。

　　“要不然，你让可怜的小黑用什么保护自己？”兰度反问道。维姬立刻噎住了，红着小脸没有回答。

　　“好了，维姬，我们该走了。我们被盯上了。”麦迪伦寒着脸，走上前来，“这位魔法师先生……算了，我们必须告辞了。”

　　“再见。”兰度也不挽留，弹了弹响指，回身就走。一直乖乖在维姬怀里的小黑突然来了精神，滑溜溜的从女孩的怀抱中挣脱，闪电一般飞上兰度的肩头。

　　“小宝贝……”维姬不舍的看着小黑，连连挥手喊道，“要记得我哦！”

　　“小家伙，大块头，记得改变你们的装束。现在整个格尔登大概有无数双眼睛正在贪婪的盯着你们。要当心。”远远的，兰度提醒的声音细若游丝一般飘到大汉和维姬的耳朵里。

　　“我决定了，我也要成为魔法师。”维姬突然坚决的向着麦迪伦宣布道，“我也要一个漂亮的小家伙当宠物，我也要这样神奇的把声音丢来丢去，真好玩。”

　　“好吧，维姬……”

　　红冠旅店，豪华单人房内。

　　兰度抱着头，躺在松软的天鹅绒大床上望着天花板发怔。

　　走了一圈，除了认识到传说中拥有龙族血脉的小丫头维姬之外，再没有任何的收获了。兰度不禁有些沮丧，难道要随便弄一枝魔法杖凑数吗？

　　对了，龙……兰度突然眼前一亮，爬了起来，两眼直勾勾的注视着正前方。

　　龙之吐息，哪怕只是伪龙的吐息，都拥有强大的力量。如果，我的魔杖能够模仿龙之吐息……

　　那么，其他的一切功能都不再重要了。兰度的脑子立刻开动起来。

　　首先想到的方案就是蓄电池。通过将魔法的力量积蓄其中，在需要的时候喷涌而出，那种强大的力量，绝对可以和龙的吐息相媲美。

　　蓄电池……能够储存魔法的东西实在太多了。兰度很快便找到了合适的材料。他用十颗刻有魔法阵的蓝宝石当成电池组，利用秘银的导线，细细密密的将魔法阵与蓝宝石们连结成一个整体。另外，在蓝宝石组成的晶柱之外，还有一团手工自制的泡沫发生器，以及必要的药剂包。

　　作为整体的魔法电池组能够储存大量的水元素，并通过杖端的喷口，将泡沫和水元素一同喷射出去，在极短的时间内化为极寒的冰雾，笼罩面前一个相当庞大的范围。

　　“冰雪叹息。”兰度得意的挥舞着手中的短杖，自语道，“这就是你的名字。”

　　自然，除了杖端的魔法电池和气雾发生器，兰度还在杖柄上刻满了强化冥想效果的魔法符号，杖尾上还附带着一具精巧的图腾雕塑。

　　不管怎么说，兰度的想法总是让人惊奇。至少，自称魔法杖专家的仙蒂，也对兰度这种完全违反常识的魔法杖摸不着头脑。

　　“强化魔法效果，加快施法速度，或者强化凝聚元素……这些最重要的因素，你竟然一个也不用……”仙蒂对兰度直翻白眼，连声斥责道，“你真是魔法师中的败类呀，竟然，竟然……使用这么卑劣的手端，这哪里是魔法杖，这分明是一次性的卷轴！”

　　“错了，公主殿下，这是一颗可以多次利用的炸雷。”兰度一本正经的更正道，“我只需要一天的时间就能补充消耗的魔法力，令冰雪的叹息再一次爆发耀眼的光芒。”

　　“不管了，不管了，千万别说我认识你……”仙蒂无力的摇了摇手。

　　兰度与仙蒂在格尔登呆了三天。

　　据兰度说，考虑到皇帝陛下的病情并不明了，他必须有充足的准备。于是，三天时间内，仙蒂殿下怀里的三张大额皇家证券不翼而飞，全被兰度换成大堆小堆的各色材料，药品。

　　唯一让仙蒂很不满意的是，兰度买了一大袋精钢碎片。那些是在武器店内收购的破损的刀剑，盔甲的残件。仙蒂很不明白，这些廉价而无用，而且沉重的东西，和父皇的病情有什么关系。

　　兰度笑而不答，若若则连连舔着唇，眼里闪动着嗜血的光芒。这让仙蒂越发摸不着头脑。

　　三天后，载着兰度一行人的两辆豪华马车在八匹健马的带动下，向着帝都晶石堡进发。

　　四名车夫都是老手，他们轮番驾车，另一人则时不时登上车顶向前远眺，防范随时可能出现的盗贼。兰度甚至还能看到，这些强壮的汉子在座位底下暗藏着弩弓和刀剑，刀剑上的痕迹分明经受过血的洗礼。

　　出城，四十公里远，兰度他们便遇上了情况。

　　“客人小心，前方有人拦路检查……嗯，看样子不是山贼。”马车缓缓停了下来，一名车夫掀开车帘，向着兰度报告道。显然，有经验的车夫一眼便能看出，仙蒂的身份尊贵，但发号施令的，都是她身边的那个年轻魔法师。

　　奇怪的是，通常的冒险队伍，都是由骑士和战士作为队长。毕竟，在撤退和强攻的时候，队长总是要留在最危险的地方的。

　　兰度微微点头致意，钻出车帘，双脚轻轻一点，整个人便像没有重量一般升上半空。

　　这只是微重力结界与简单的飘浮魔法共同作用的结果，并不需要多少魔力。不过，在见多识广的车夫们眼里，眼前的小魔法师仍然是个令人吃惊的对像。

　　毕竟飞行术不是什么魔法师都能掌握的，那是大法师们才有可能涉猎的高深魔法。

　　兰度向前看了两眼，羽毛般缓缓落下。

　　“继续走，没事的。”兰度和车夫们打了个招呼道，“不过，把你们的武器准备好，也许用得着。”

　　说毕，兰度一头钻回车厢，打开背包，从中摸出一捆图腾柱，笼在袖中。仙蒂略有些兴奋，追问道：“要打架吗？我还没有和人战斗过呢。”

　　“想玩吗？那听我的……”兰度贴近女孩的耳朵，低声交待了几句。

　　不经意间，淡淡的呼吸吹进女孩的耳朵，令仙蒂的小脸如她的火焰一般红艳艳起来。

　　另一方面，通过灵魂之语，兰度也让若若提醒特里，告诫他要如何如何配合伟大的魔法师兰度先生的英明决策。

　　前方，一共有三十多人，排成弧形的阵型压制着两名行人。

　　两个熟人啊。兰度不禁微笑起来，被围困的，赫然就是麦迪伦和维姬，当然，重点是漂亮可爱，又拥有高贵的龙族血统的小维姬妹妹……

　　麦迪伦紧握着巨剑，死死盯着对方，小维姬仍然是怯怯的缩在哥哥的身后，紧紧抓着他的腰带，一动不敢动。麦迪伦的脚下，还躺着一个被劈成两片的佣兵。

　　“该我们表演了，各位。”

　　兰度这边第一个登场的角色自然是车夫们。他们熟练的挥舞着马鞭，用粗鲁的骂声问候着拦路者的亲属，其中重点是女性。在袭击者们的脸色变幻，随时可能爆发的时候，前方的马车突然掀开帘子，从中跳出一名全副武装的皇家骑士。

　　特里豪气的将大剑扛在肩上，一手还拎着一面大盾，倨傲的走到马车前方，冷眼打视着拦路的佣兵们，大声吼道：“以皇家骑士特里·索亚斯的名义！是谁这么大胆，胆敢拦截尊贵的皇家骑士？”

　　“皇家骑士……”佣兵们的脸色微微一变。

　　“这么年轻的皇家骑士……”为首的剑士低头稍想了想，突然一笑道，“没关系，杀了他，谁也不知道他是皇家骑士。你们见过坐马车的皇家骑士吗？”

　　“也许他在保护什么重要人物……”一名反应快的佣兵回答道。

　　为首的佣兵剑士舔了舔唇，低声喝道：“富贵险中求，手脚干净点，谁也不知道是兄弟们做的……准备！”

　　看见佣兵们窃窃私语，兰度就知道，特里的表现不够到位，没能激起这些亡命徒的恐惧。

　　“仙蒂，若若，下车，准备战斗！”兰度命令道。

　　“喵！”若若兴奋的穿出车厢，飞快的跳到特里身边，一双漂亮的大眼睛扫视着对手。不知怎么的，被这个漂亮可爱的小女孩瞪上一眼，佣兵们突然觉得手脚有些发凉。

　　“错觉，一定是错觉……”一名佣兵催眠似的连连自语，双手握剑，猛的向若若扑去。

　　除了领队的头领，所有人疯了一般越过维姬和麦迪伦，向着若若扑去。

　　没办法，小若若身上散发的某种气质，很容易让人失去理智。

　　血光暴现，毫无疑问，这些佣兵的水平都相当不错。但是他们挑错了对手。


第七章 龙之怒B

　　特里虽是见习骑士，但索亚斯家族出身的骑士，无一不是功勋卓著的勇者，特里虽然年轻，但一身惊人的力量同样不可小视，双手大剑只用一只手便挥舞得风车一般，另一手的大盾忠实的保护着仙蒂。

　　这只大盾其实不是皇家骑士们的制式装备，而是兰度随便买了一张木盾，在其上刻下熊的图腾并为之祈祷，再用漂亮光亮的金属将木盾包裹起来，最后用魔法强化它的物理强度。最终，这张价值一个金币的木盾，便成为与皇家之盾不惶多让的精品了。

　　之所以让特里装备木盾，据兰度先生说，那是因为特里的攻击性实在和若若差得太远，唯有可靠的防御能力值得骄傲。由他来保护脆弱的魔法师们，并在适合的时候成为致命的冲锋队长，那是再合适不过了。

　　不过，特里下意识的将脆弱的魔法师的范畴固定为仙蒂殿下一人，在他看来，兰度这个怪物实在和脆弱无缘，那个小魔法师简直是魔法师中的败类，再没见过像兰度这么暴力的魔法师了。

　　就在此时，兰度满怀诚意的用铁拳问候了某位佣兵的下巴。轻敌的对手显然没有想到，看起来纤弱的年轻魔法师，竟会有如此恐怖的拳力。双手大剑刚刚高举过头，中年佣兵正在想像没有防御能力的魔法师在自己剑下劈为两段的血腥场面，一只白晰的拳头轻轻吻上了他的下颌。

　　骨碎，口角溢血，强壮的人体缓缓倒地。佣兵们愣住了，那是……双手大剑竟然败给了拳头？而且是魔法师的拳头……

　　“仙蒂的凤翼遨翔！”在兰度吸引了大多数人注意的同时，仙蒂殿下已然完成了她的魔法，炽红的火焰在半空绘出无数道金红色的曲线，美妙无比的勾勒出一只火焰巨鸟的轮廓。

　　“很漂亮。”兰度不失时机的赞美道。

　　空中的火鸟仰头清啸，带着锐利的破空声迎头压下。佣兵们慌忙闪开，唯有四名逃避不及的佣兵在那道明丽的火焰下化为灰烬。

　　“竟然躲开了！”仙蒂愤愤的挥舞着魔法杖，“为什么不乖乖的站在那里？！”

　　“拜托，小仙蒂，你已经不是孩子了。”兰度笑道，“能把对手的队伍打乱就已经足够了，别把对手当作稻草人……用火球点名！”

　　说完，兰度又一次出现在另一名佣兵面前。这名佣兵冷笑着挥舞着细刺剑，打算用自己傲人的速度狠狠教训一下这个不守魔法师规则的家伙。

　　但是，兰度仍然是一名魔法师呀……在佣兵的快剑刺出之前，一道明亮的电光就在他的剑尖爆炸开来。

　　佣兵立刻怒发冲冠，脸色铁青，嘴里喷着灰烟，僵死在原地。兰度很顺手的迫近一步，又是一记凌厉的上勾拳将可怜的下巴砸得粉碎。

　　仙蒂砸翻了四人，兰度敲碎了两个下巴，特里在保护仙蒂的同时也顺便斩杀了一名不小心的对手。而在此同时，若若已经至少砍翻了二十名对手……

　　一身是血的小猫连双眼都如血液一般猩红，兴奋尖叫声中，锋利的猫爪恶毒的扑向任何一名对手的要害。只要被小猫盯上的对手，无一例外的血肉横飞，一击毙命。

　　论杀人的速度，谁也比不上若若。

　　唯一倒霉的，或许只有麦迪伦吧。就在兰度四人组疯狂蹂躏对手的同时，那位一直没有动静的佣兵头领突然动手了。

　　剑光清亮的一闪即没。只一出手，麦迪伦便重伤，倒地。

　　并不是麦迪伦太弱，事实上，他已然直觉反射的做出了闪避的动作，但此时正是麦迪伦与佣兵们激战的时候，那突然而至的偷袭快的超出了麦迪伦肌肉的速度……两人的速度差距实在不是一个数量级的。

　　佣兵头领飞快的抓向维姬。只要抓到这个小丫头，任务就完成了，一万枚金光闪闪的金币，就是自己一个人独享了……

　　美梦没能继续，突然之间，一直乖巧如洋娃娃的维姬，突然变了模样。

　　长发无风自动，根根扬起，一双美丽的大眼睛也变成金色，仿佛拥有洞穿人心的力量一般，直指佣兵头领的内心深处。佣兵剑士微微一愕，抓向维姬的手也不由自主的停了下来。

　　“你竟然敢伤害麦迪伦哥哥！”维姬的声音冰冷得仿佛冰块一般，带着让灵魂冻结的能力，佣兵剑士竟然不自觉的退了一步。

　　论实力，这名剑士曾通过剑士公会的考验，同时战胜过十名全副武装的骑士而获得大剑师的称号。强悍如麦迪伦这样的狂战士，在他手下也过不了一招。

　　但是，在眼前的小女孩面前，自己竟然没有一点反抗的力量？

　　是精神攻击！大剑士先生立刻想到了其中的关键。他猛然一声长啸，重重咬破舌头，用血腥和剧痛来激发自己的勇气。

　　维姬的龙威失效了。大剑士的长剑也在同时划向她的胸前。显然，大剑士先生认为一个受伤的维姬比较安全。

　　假如这里没有其他人，或者说，在其他人中，没有两名年轻魔法师的话，大剑士的阴谋也许就得逞了。

　　可惜的是，运气始终没有誉顾到剑士先生。

　　就在长剑划出的刹那，一道明亮的闪光以惊人的速度迎面扑来，直取大剑士的心脏。剑士先生立刻脸色大变，猛力一振手腕，硬生生的将已然攻出的长剑偏了回来，准确的挡在了闪光的前方。

　　嗡……剑身上多出一道深深的凹痕，长剑不住颤动着，发出悲鸣声。大剑士清楚的看见，一截被剧烈的冲击压成薄片的小钢片。

　　那是怎样的速度，能够在这柄精制的蛟翼剑上留下这样的凹痕？蛟翼剑的品质在长剑中数一数二，就算是重型弩，也未必能将它的剑身射出这样的伤痕来。

　　“嘿，兰度，你用的到底是什么魔法呀？”仙蒂悄悄问道。

　　“闪电呀，除了闪电，还有什么能有这样的速度。”兰度含糊的回答道。

　　当然，能做到这一点的，就只有兰度的魔法电磁炮了。

　　“维姬，快过来。”兰度大声提醒道，一拳将拦在面前的佣兵打飞，大步向维姬冲去。

　　“不！我要保护哥哥！”维姬坚决的回答道。

　　“淘气的小家伙……闪电守护图腾！”兰度不禁苦笑，挥手将袖中的图腾柱扔了出去。

　　图腾柱带着轰隆隆的响声出现在维姬面前，挡住了大剑士的目光。

　　显然，大剑士并没有见识过闪电图腾，他甚至不知道，眼前这突然出现的东西只要一剑就能砍翻。面对未知的事物，大多数人总是会感觉到恐惧的。大剑士下意识的退了一步，横剑自保，全神防御。

　　哧啦……明亮的闪电从图腾顶端炸起，准确的射向大剑士。就在对手慌忙闪避的同时，兰度及时的出现在维姬面前。

　　叭！一个漏风巴掌重重甩在女孩的脸上，在维姬又惊又怒的目光中，兰度大吼道：“你傻了吗？所有人的目标都是你，你被抓走了麦迪伦怎么办？你留在这里又能做什么？”

　　维姬委屈得都要哭出来了，两只大眼睛水汪汪的盯着兰度，搓着双手不知如何是好。

　　若若灵巧的蹿了过来，一把抱住维姬，弹簧一般射向原处。小女孩刚刚觉得腰间一紧，自己已然不在原地了。

　　“特里，你去把另一个大块头扶过来。”好心的仙蒂命令道。

　　“呼……”兰度轻轻呼了一口气，回头望着正在手忙脚乱躲避闪电的大剑士。

　　很显然，闪电守护图腾每隔一秒钟才能释放一次闪电攻击。如果大剑士阁下认得这种东西，他一定知道以他的速度和力量，足以在闪电释放的间隙一剑将图腾劈成两半。可惜，并不是所有人都像兰度这么博学的。

　　“若若又饿了，兰度哥哥你快一点啊！”若若大声为兰度呐喊助威道。

　　兰度摇摇头，轻轻拍了拍腰间的短杖。那枝造型奇特的魔法杖立刻活了过来，兴奋的嗡鸣着落入兰度手中。

　　哈！大剑士终于看出了闪电之柱的弱点，冒着被闪电烤焦的危险，撞入闪电图腾的守护范围内，剑光匹练般掠过图腾柱。

　　“太慢了，难道剑士行会里的大剑师，就只有这样的智商吗？”兰度嘲笑道，“如果你足够聪明，你应该能够发现，这种程度的闪电根本无法对你这样级数的家伙造成太大的伤害。”

　　“现在发现也不晚。”大剑士阴沉着脸盯着兰度，“你我之间只有五米远，在这样近的距离内，哪怕是大魔法师甚至是魔导士也不是一名大剑士的对手。”

　　“试试看咯。”兰度轻松的挥了挥短杖。

　　大剑士稍稍犹豫了几秒钟，突然向前微微一伏，双腿猛力一蹬闪电般射向兰度。这样的速度，只需要半秒钟，就足以欺近兰度一剑斩杀对手！

　　可惜的，兰度自己也承认他是魔法师中的异类。

　　在大剑士的长剑就要刺入兰度的胸膛时，那一瞬间，兰度的冰雪叹息无声无息的发动了。压抑的气雾剂一旦解开约束，那些冰凉的泡沫剂立刻在空气中化为细微的小水泡，将兰度面前五米范围完全笼罩。与此同时，脱缚的水元素嬉笑着从蓝宝石中喷涌而出，将细微的气泡变成极寒的冰屑。

　　细碎的冰屑微粒能够在极短的时间内将人体的温度完全夺去，不要说对手只是一名大剑士，就算他是一头伪龙，也无法在这样近的距离内抵抗冰雪叹息的强大冻力。

　　大剑士阁下只看见满眼明亮的蓝色光芒瞬间将自己笼罩，转眼间，全身上下一阵刺痛的冰寒，只在刹那间便失去了意识。

　　一剑未出，秒杀麦迪伦的大剑士，就被兰度秒杀。

　　观众们，无论是不懂魔法的车夫，特里，还是同为魔法师的仙蒂，都怔怔的无语望向那座造型滑稽的冰雕，和冰雕的制造者兰度阁下。

　　“原来这就是魔法师呀……好恐怖……”隐约有一名车夫自语道。

　　“太强悍了，以后谁再告诉我，魔法师是近战白痴，我就让他自己来看看这座冰雕……”另一名车夫低声道。

　　“龙息？”维姬痴痴的望着兰度，“难道这位哥哥也有龙的血统吗？”

　　“龙息？”仙蒂张大了眼睛，用心回想图书馆中的记载，的确，这种力量和记载中的龙息极其相似。

　　太可怕了，他的魔法杖，竟然能够放出龙息……特里和重伤的麦迪伦不约而同的想到，这样一来，战士系身份的近战优势也将荡然无存了，魔法师真是恐怖的存在……

　　“你们怎么了？”发觉了同伴的异样，兰度疑惑的反问道。

　　“没……没事。”特里连连摆手道。

　　“那还愣着做什么？收拾战场，继续上路呀？”

　　……

　　原来，维姬是已经灭亡的银辉公国之主，德尔根家族的嫡系子孙。这个家族据说受过神灵的恩典，在他们的血管内，流动着龙族的血。

　　几乎每一代，德尔根家族都会有一两个拥有纯正龙血的成员，他们能够释放龙威，有的还能够学习到简单的龙语魔法，无一例外的，这些人总会成为举世闻名的强者。

　　可惜的是，德尔根家族同伟大的龙族一样，生育率极其低下……因此，四十多年前，他们的家族，连同盛极一时的银辉公国，就在游牧部落的铁蹄下陷落了。

　　维姬就是仅存的德尔根家族成员，而麦迪伦，则是德尔根家的家将后代，从一出生起便肩负着保护德尔根家族的重任。

　　不知道是因为龙血的作用，还是小维姬天生的优良素质，金发金瞳的小女孩很漂亮，总是怯生生的表情，白晰细致的肌肤，以及轮廓秀美的小脸，让仙蒂和若若很是喜欢。

　　甚至，若若看到维姬喜欢小黑，竟然缠着兰度割爱。这让兰度颇有些郁闷，心里哀叹，人长得漂亮确实有好处啊。

　　再说，小黑似乎也更喜欢维姬。至少这个安静漂亮的小主人很疼爱自己，不会像若若一样把自己当成玩具，也不会像兰度一样时不时忘记自己的存在。


第八章 晶石之塔A

　　“维姬，你只能释放龙威吗？”兰度一边在车厢内计算着药剂配方，一边问道。

　　“嗯。”少女有些黯然，轻声道，“如果我再强大一点，麦迪伦哥哥就不会受伤了。”

　　兰度笑了笑，将幽蓝色的溶液倒入空瓶中，稍稍估算了一下，便又在其中放入两撮瑰丽的宝石粉末。哧的一声轻响，药剂瓶中顿时烟雾缭绕，但奇怪的是，却没有一点烟雾溢出敞开的瓶口。

　　“好漂亮哦。”维姬望着兰度手中的药瓶，赞叹道。

　　“漂亮吗？”兰度笑道，“在那漂亮的外表下，隐藏着危险的能力，就好像小黑，在让所有人放松警惕的时候，它的利爪，会让所有轻视他的人后悔的。”

　　“那么，维姬，讲讲德尔根一族的情况吧，除了龙威，你还有什么优点呢？”兰度问道。

　　维姬轻轻梳理着美丽的金发，望着手中的发丝发怔，好半天才回过神来，赧然一笑道：“我也不太清楚呢。听说，我的先辈当中，有人能够喷吐龙息，有人能够使用龙语魔法，还有人继承了强大的肉体力量。”

　　“这么说，你们家族的能力是不确定的。”兰度皱着眉头想了想，“维姬，我记得第一次遇见你的时候，在我打倒麦迪伦后，你一下子插进我和麦迪伦之间……那种速度，那种飘浮似的移动方式，也是你独有的能力吗？”

　　“啊……我不知道呢。只是看到你在欺负麦迪伦哥哥，我一紧张，就不知道怎么的，飞了过去。”维姬的小脸红通通的，低着头回答道。

　　“也许，你会成为一只风龙呢……”兰度轻拍着女孩的头顶，笑道，“我明白了，龙族的血脉，是深藏于身体深处的力量，只有在危急的环境下，才能刺激它。你的祖先，大概也是经受过一次次生死的考验，才能令龙的力量觉醒吧。”

　　维姬睁大了眼睛，惊叫道：“你怎么知道的，我连麦迪伦哥哥也没有告诉呢……我害怕他逼着我训练，为德尔根家族报仇……”

　　“其实，要刺激人的潜力觉醒，还有其他的办法。”兰度解释道，“让我想想，也许不久之后，我们便能唤醒你的力量，保护你自己，还有那个麦迪伦。”

　　“说起来，这位麦迪伦先生真的不怎么样啊，先是被我痛扁，然后又被佣兵剑士一剑击倒……他真的是狂战士吗？看起来很弱。”兰度突然凑近了维姬，神秘兮兮的问道。

　　维姬的小脸又红了，低着头摆弄着衣襟，轻声道：“麦迪伦哥哥……他是跟我偷跑出来的，他还没有通过正式的蛮战士仪式，只能算是见习的……”

　　……

　　很快的，兰度发现，维姬是个学习魔法的好材料，也许跟着麦迪伦这个蹩脚的蛮子埋没了女孩的天份，事实上，维姬对于元素的亲和力远比兰度高得多，就连仙蒂也不如她。

　　只是在精神力强度上，从未受过训练的维姬要比兰度逊色得多。不过。维姬只有十二岁，再有几年，她的精神力水平必然会有相当显著的提升。

　　兰度并不擅长元素类魔法，他最常用的元素魔法，也仅仅是用闪电制造强磁场发射金属武器而已。对于其他元素魔法，兰度虽然能够熟练的掌握，但是却极少使用。

　　他更在意最有效的魔法，而不是最强大的攻击力。

　　另外，兰度所使用的魔法技巧太过特异了，拥有幽暗之主的卑微使徒身份，兰度的魔法天份很大程度上来自于灵魂波动的主动调谐。因此他所能学的魔法技巧很杂，但在发展的潜力上，却不如专一的魔法师拥有更广阔的空间。

　　所以，兰度只负责指点，真正的老师，是同样漂亮的仙蒂魔法师大人。

　　另外，为了让维姬有保护自己的能力，兰度抽空给她做了几件不起眼的小饰品。比如，能召唤风的仆人，带着小维姬飞奔逃跑的役风项链；能召唤火的力量，发射五颗小型火球的火焰之戒，等等等等。

　　耗时一周时间，将这一切做完，兰度一行已经来到帝都。

　　帝都晶石堡，帝国的骄傲，最闪亮的王冠。

　　“兰度哥哥，仙蒂姐姐，我们必须告辞了。”维姬不好意思的看着两人，低声道。

　　“哦，怎么了小维姬？为什么不和姐姐一起走了呢？”仙蒂弯下腰，轻轻抱着女孩，柔声问道。

　　“我必须去拜访某位前辈。那是家族的秘密，我不能带你们去。”维姬为难的说道，“我决定了，我要唤醒我的力量，他是唯一能令我蜕变的人。”

　　“可是，我不放心麦迪伦这个大浑球。”兰度不客气的当着麦迪伦的面批评道，“他实在不适合担任保护者。”

　　麦迪伦的大脸腾时涨得通红，却一句话也说不出来。本来，麦迪伦的实力还算不错，不过运气确实不好，第一次因为轻敌而被兰度痛扁，再接下来又是被大剑士一剑击败，兰度说他不行，他的确没的反驳。

　　“蛮战士适合冲杀，不适合保护。”兰度盯着麦迪伦的眼，认真的说道，“你那柄大剑沉重缓慢，根本不适合保护。你还是考虑像特里这样，带上单手剑和大盾，学习一下防守反击的技巧吧。”

　　“我会的。”麦迪伦闷闷的回答道。

　　“保护好维姬，要是她少了一根寒毛，哼哼……”兰度在麦迪伦面前挥了挥拳头，狞笑道，“这里有维姬的两位老师，你就等着承认魔法师的愤怒吧。”

　　“走吧走吧。”若若挥着爪子叫道，“越说越伤心啦，小维姬，快点把麻烦解决掉，回来陪若若玩。”

　　“嗯，若若姐，兰度哥哥，仙蒂姐姐，还有铁皮哥哥，再见了。”

　　铁皮哥哥郁闷至极，不过，面对着维姬俏生生的小身影，他还能说什么呢？

　　一高一矮两个身影，渐渐消失在兰度们的视线中。

　　“接下来……”兰度转向仙蒂，一声不吭的直盯着她，直看得女孩脸上飞起一抹红晕，嗔道：“看什么呀，去皇宫，还是旅店？”

　　特里不解的反问道：“当然是进皇宫，为什么要去旅店？”

　　“铁皮呀铁皮，人说骑士都是只长肌肉不长大脑，你真是其中最好的榜样。”兰度重重拍了拍特里的头盔，笑道，“你以为，巴不得皇帝早死的皇子们，会放我这个来历不明的家伙进皇宫吗？他们一定会想方设法阻止一切人接近皇帝，更别提治疗了……我们去魔法协会。”

　　“魔法协会？”仙蒂扬着脸问道。

　　“对，魔法协会。我要以魔法师的身份进入皇宫，应该不会有人怀疑，魔法师能够治疗陛下吧。”兰度笑道，“另外，我在魔法协会制造一点名声出来，就可以追求仙蒂殿下的名义出入皇宫，甚至接近陛下。”

　　“想得美！”仙蒂红着脸白了兰度一眼，头也不回的快步走开。

　　“等等我呀，美丽的小姐！”兰度大笑着追了上去。

　　“铁皮，兰度哥哥要是喜欢上仙蒂姐姐，会不会不要我了？”若若歪着脑袋问道。

　　“不要叫我铁皮！”

　　“可是你就是铁皮呀。维姬也这么叫，你不是承认了。”

　　“我不是铁皮，我是皇家骑士……”

　　“抗议无效！铁皮。”

　　帝国最大的魔法协会晶石之塔，座落在帝都的郊外。看着由某位古代大魔法师施展强大的魔法，从平坦的大草原上凭空创造出的岩石之塔，兰度不禁仰望着它久久不曾说话。

　　“厉害吧？”仙蒂得意的说道，“我第一次看到它，也惊讶于这伟大的奇迹呢。”

　　“九十九层高的通天塔，每一层都拥有大得吓人的面积。可以想像，住在这里的老家伙们，简直可以养一条龙。”兰度痴痴的凝视着几乎望不到边的巨大轮廓，叹息道。

　　“其实晶石之塔里确实很空旷。”仙蒂有些遗憾的回答道，“当年那位大魔法师创造晶石之塔的时候，晶石堡共有上千位魔法师，其中大魔法师的人数就达到两百位。而现在，魔法师的人数连十分之一都不到。”

　　兰度喟然不语。帝都的魔法师数量尚且如此稀少，而其他大小城镇内的魔法协会更是人丁稀少。随着魔法水平的进步，魔法师的适格人选仿佛也随之退化了一般。难道在魔法的世界里，也存在着某种无形的平衡么？

　　“晶石塔底部的几层是供魔法学徒们住宿，阅读的地方，按魔法协会的规定，学徒们是没有自己的图书室和实验室，只能向导师借用。”仙蒂带着兰度步入晶石塔，一边细心的向他解释道，“而再高的几层，则是正式的魔法师们各自的实验室和书房。他们也有更豪华的房间。当然，还有提供原料，魔宠的魔法商人。”

　　兰度一边听着仙蒂介绍，一边信目打量着四周。晶石之塔，果然不同凡响，看着走道两旁狰狞怪异的魔偶，兰度毫不怀疑，只要一个警报，这些看似蠢笨的石像就能变为强劲的保卫者，将入侵者撕成碎片。

　　说到魔偶，兰度并不陌生。虽然以他的实力只能制造出最低等的魔偶，但在对魔偶的知识上，兰度的成就足以和一位专修魔偶的大法师相较量。在鲁达斯之塔，就有两个精通魔偶制造的老法师，兰度在当魔宠的那段时间内，不知道从他们的脑子里偷了多少东西。

　　“仙蒂，你知道，什么样的魔法师才有自己建魔法塔的资格？”兰度突然想起了什么，问道。

　　“如果你有足够的钱，和足够的地，随便你建呀。”仙蒂笑道，“当然，大多数魔法师还是会省下这一笔钱，毕竟一个魔法师塔的消耗是相当大的，而设施，原料，又不如魔法协会的法师塔。除了几个魔导师，和少数的怪人，没有人会舍得放弃魔法协会的上佳待遇的。”

　　“事实上，在羊城最边缘的小镇里，我就有一个魔法师塔。”兰度耸耸肩道，“当然，那不是我用魔法创造的。”

　　“嘻，有时间我也想看一看，你能盖出什么样的魔法师塔来。”仙蒂嫣然一笑道。

　　“对了，我带你去魔法商人之间吧。老尤里那里有很多稀奇古怪的东西呢。”仙蒂突然想起了什么，握着兰度的手欢快的奔向某个房间。

　　房间内空无一物，只有一个硕大的银盘，静静的躺在房间的地板上。仙蒂拉着兰度，飞快的蹦上银盘，轻轻的在银盘中心的花纹上踩了几下。

　　女孩的小脸因为兴奋而微微涨红，白晰细致的肌肤在这淡淡的红晕下越发迷人。她似乎忘了自己还抓着兰度的手，两人就这么握着手，静静的站在银盘上。

　　银盘微微嗡鸣着，表面上的细密魔纹逐一闪亮起来，伴着最后一个魔法符号的点亮，整个银盘以极快的速度向上飞射。

　　第一次使用银盘的兰度并没有仙蒂想像中那样惊叫慌张，这让女孩有些奇怪。本来，仙蒂很兴奋的等着兰度像所有第一次使用银盘的年轻法师一样尖叫战粟，但她失望了。兰度理所当然的表情，似乎早就习惯了类似的经历。

　　也许仙蒂不知道，在某个遥远的空间里，有一种叫电梯的玩意儿。

　　魔法商人之间在晶石之塔的第八十一层。或者说，整个八十一层，就只有这一个房间。

　　女孩轻轻推开房门，作贼似的向里面张望了一眼，蹑手蹑脚的向内走去，一边勾勾手，示意兰度跟上。

　　“不用躲了，那个老魔法师正在用监视者之眼看着你。”兰度提醒道。

　　“唉，又被他发现了。”仙蒂嘟着小嘴抱怨道，“不过兰度，你怎么知道他在看我？你能感觉到监视者之眼那么细微的魔法波动么？”


第八章 晶石之塔B

　　兰度笑着摇摇头，并不说话。事实上，自从被鲁达斯用监视者之眼监视过之后，兰度对于这种阴险的小魔法是异常的敏感。

　　“哦，我们的小仙蒂殿下带来了一个新人。”从一堆魔法装备堆成的小山中传出苍老的嗓音，“来，自己找地方坐，我把最后一点整理完就来。”

　　兰度耸耸肩，东张西望着打量着这间魔法商人之间。

　　事实上，和兰度估计的一样，帝都的魔法协会内自然不会有普通货色，这里的商品有一个共同点，那就是豪华。

　　无论是魔法师的长袍，还是各种魔法杖，都无一不是纹饰华美，雕工精良，用料考究。当然，其中不乏品质上佳的精品，但在兰度看来，这里的东西绝大多数都是性价比过低，美观有余，实用不足。

　　唯一让兰度感兴趣的，是魔法囚笼关着的那些等待签约的魔宠。

　　我的意思是，等待签定主从契约的魔宠侯补们……

　　“不愧是帝国的中心，这些稀奇古怪的家伙，从哪里找来的。”兰度逗弄着一只火焰缠身的小狗，一边笑道。

　　“当然是高价从世界各地买来的。”仙蒂疑惑的望着兰度，“兰度，你知道你在逗弄着的是什么吗？”

　　“是什么？”兰度随口反问道，一边轻轻替小狗梳理它一头火焰般的绒毛。

　　“那是拥有地狱火力量的帝王犬幼兽，很暴燥的魔兽，很多人羡慕它强大的攻击力，却无法令它乖乖的诚服。”老尤里不知何时出现在兰度身后，和蔼的介绍道，“难得这小孩能让它如此顺从，不如你就和它签订魔宠契约吧。”

　　“让给仙蒂吧。”兰度不假思索的拒绝了。

　　“我不要，我想要的魔宠，是初生的炎之圣鸟火凤凰。”仙蒂自豪的说道，“我是天才的魔法师仙蒂，才不和普通的家伙签订契约呢。”

　　兰度沿着魔法囚笼转了一圈，显然，这里的宠物个顶个的昂贵，用尤里的话说，这里没有一万金币以下的货色。

　　但是，这些稀有而昂贵的家伙，在兰度眼里都没有什么实用价值。拥有卑微使徒的能力，兰度很容易的就能役使死灵与遗弃生物，他不需要单纯的攻击魔宠。

　　兰度要的是，一个能让自身特点发挥出来的魔宠，比如……脚下这个特别的盒子。

　　“这个盒子是什么？”兰度好奇的蹲了下来，伸手摸着那古拙的花纹，一面问道。

　　“那是重金属史来姆，一种变异的小怪物。”尤里回答道，“一种胆小的小家伙，虽然智力，防御能力都很不错，不过基本上没有什么人愿意要它。”

　　“史来姆，那种能够随意变形的生物么？”兰度疑惑道，“史来姆不是没有智力吗？唯一的优点是不怕物理攻击。”

　　尤里笑道：“所以说它是异类，这种小东西很聪明，而且对魔法有很高的抵抗力，不过它基本上没有攻击能力，所以放在这里很久也没有人要。”

　　兰度闭上眼睛，感受着重金属史来姆的灵魂。果然，这个小东西在晶石之塔里被禁制了八十五年了，竟然没有一个魔法师看得上它。一个被人遗忘的小东西。

　　“好吧，我就要它了。”兰度将一丝魔力注入箱子的魔法锁，左一拧，右一扭，上下一阵乱颤，那道三重禁制的魔法锁就这么被打开了。

　　“别……它非常非常非常喜欢逃跑！”老尤里大叫道。

　　可是，小东西并没有逃跑。它正眨巴着一双水灵灵的大眼睛，看着兰度。

　　兰度伸出一只手，小东西立刻兴奋起来，奋力一跃跳上兰度的手心，用力的扭动着，蹭着兰度的手掌，说不出的亲热。

　　“你真是个奇怪的小孩……”尤里惊叹道，“要知道，金属史来姆一系是最容易逃跑的怪物，为了抓它，当时的魔物猎人们可是耗费了大量的时间和精力，才抓到这个没用的小家伙。”

　　“很可爱哦。”仙蒂评价道。

　　金属史来姆不愧于尤里的评价，它确实很聪明。小家伙被关在箱子里足有八十多年，一出禁制，不免过于兴奋，在兰度的手心肩头甚至头顶蹦来蹦去，不住变幻着身体的形状和颜色。

　　“就是你了，小东西，从今天开始，你就是我最可信赖的宝宝。”兰度伸出手，一把抓住正在变形为尤里模样的重金属史来姆，微笑道。

　　“一万金币。”尤里提醒道，“你真的决定用一万金币和这个小家伙契订主从契约？”

　　“嗯。”兰度答道，“不过，你真的打算让我花一万金币，购买这个八十五年没有人问津的过期商品吗？”

　　重金属史来姆显然不满意新主人对它的评语，轻松从兰度的手指缝中流走，变为一柄大棰重重砸在兰度的头上。当然，小东西并没怎么用力，在撞上兰度头顶的瞬间，又变为水一样的存在，在兰度的头顶幻化成一顶高高的法师帽。

　　“好吧好吧，八十五年无人问津，可怜的小东西……”尤里不禁苦笑道，“你是唯一对它有兴趣的人，五千金币。这家伙是很稀有的魔物，唉……”

　　兰度偷偷向仙蒂比划了一下手势，露出一脸得意的表情。女孩扑哧一声笑了出来，掩着嘴乐个不停。

　　五千金币。兰度的魔法师津贴从他成为魔法师开始就没有用过，一共是两千枚金光闪闪的金币，再加上他通过买卖投石车所赚取的金币，刚刚足够。

　　“不得不承认，魔法协会是个烧钱的好地方。”兰度抱怨道。

　　“没办法，在晶石之塔里，有太多的贵族魔法师，他们有钱，我不可能不赚呀。”尤里冲着兰度调皮的眨了眨眼。

　　正在兰度和仙蒂陪着老魔法商人闲聊的时候，兰度的心里突然传来了一阵悸动。

　　“仙蒂，若若和特里出事了！”兰度猛然站了起来，拉着仙蒂就向外走去。

　　“唉？什么事？等等我……”年轻的公主殿下慌慌张张紧跟着兰度，一边着急的问道，“你怎么知道……”

　　“我就是知道。嗯，老家伙，有没有飞椅借我两张？”兰度问道。

　　“飞椅？那是鲁达斯魔导师阁下的学生们才用的东西，你竟然也知道？”尤里笑道，“没关系，这里有飞毯，仙蒂知道怎么驾驭它，从窗口飞出去吧，着急的小家伙们。”

　　“谢谢你。有空请你喝茶。”兰度勉强笑道。

　　此时此刻，晶石堡，繁华的居里大道上。

　　特里寒着脸，一手持大盾，一手紧握着长剑，面对着数十名对手寸步不让。若若紧跟在他的身后，若无其事的打量着对手。

　　“小子，把打伤我兄弟的女人交出来，否则的话，哼哼……”带着的显然是一名年轻贵族，脸蛋上厚厚一层脂粉，华丽的描金外套，和腰间昂贵的魔法长剑，足以看得出这孩子是个深受享乐主义毒害的可怜幼苗。

　　但是，在这家伙的身后，却是三十多名实力不俗的保镖。

　　“以骑士的名誉，我绝不允许你冒犯我的同伴，即使牺牲性命。”特里低沉的回答道，右手紧握着剑柄几至发白。

　　“看你能硬气到什么时候，给我上！”年轻贵族哼了一声，向前重重一挥手。

　　“喵！”若若兴奋的跳过特里的头顶，一头扎进人群中。血光闪现，狂暴的利爪如死神之镰收割着对手的生命。

　　“若若，你又闯祸了……”特里无奈的叹了一口气，及时的补上一步，逼住了年轻贵族。

　　年轻贵族的武技和特里相比，简直是一个孩子和一名大汉之间的较量。但是，这个孩子的手中，却分明拿着一件致命的凶器，一柄受过魔法加持的精美细刺剑。

　　在风与闪电的加持下，这柄细长的魔法剑仿佛没有重量一般，而它的每一个碰触，都能够让特里感觉到一阵麻痹。不得已，特里只能凭借着手中的木盾，将年轻贵族的攻击吸引在一个可以控制的区域内。

　　只是这样一来，他就没有办法支援若若了。在若若的面前，是三十名受过训练的战士呀！

　　繁华的帝都街道上，混乱的争斗开始了。

　　晶石之塔，仙蒂和兰度正驾驭着一具飞毯风风火火的向帝都疾驰。居高临下，兰度锐利的眼睛扫视着帝都，捕捉着那个熟悉的身影。

　　“在那里！仙蒂，跟我来！”从半空中，兰度只看见无数闪亮的兵器包围着小若若娇小的身躯，一蓬蓬鲜艳的血花在若若身边绽放着，突然之间，年轻的魔法师的心里，升起一阵狂暴的杀意。

　　兰度生气了，后果很严重。血淋淋的后果……

　　“都给我住手。”少年愤怒的喊声，通过魔法的力量震雷一般在居里大道上滚滚回荡着。饱含着灵魂冲击的呐喊声，令所有人不由得僵了一僵。

　　够了，只需要这一僵的刹那。在一群武者的包围中，兰度俯冲而下，金属史来姆尖笑着变化为一截黑色绳索缠上了若若的腰间，拉着小猫女腾空而去，直落向兰度的怀里。

　　若若只来得及对她的兰度哥哥露出一抹微笑，就哼哼叽叽的仆倒在兰度的怀里昏了过去。

　　若若受伤了。若若的武技风格是勇往直前的拼命打法，尽可能迅速的收割对手生命，以进攻作为防守的唯一手段。在三十名出色的武者面前，若若虽然狂野，却无法保证自己不受伤。

　　虽然若若的体质已经相当强横，但毕竟还是血肉之躯。小猫此时全身上下足有四十多处轻重外伤，那还是小猫在武器袭来时本能的扭转身躯，减轻伤害之后的结果。

　　“你……你是谁？”年轻贵族虚晃一剑，退回到保镖中间大声喝问道。

　　“很好，很好，特里，你这个蠢猪，你居然让若若陷入这样的险境。”兰度根本不理会那个家伙，扭头愤怒的盯着特里，“这就是你们的骑士守则？你居然让若若和三十个对手作战！”

　　“我……我拦不住她……”

　　“白痴，你没有告诉这个蠢材你是谁吧？”兰度怒斥道，“你以为，有谁胆敢和索亚斯爵士的爱子当街动手么？你以为他是谁呀！”

　　特里的脸红了，他确实没有这样的习惯，他没有想到，依靠父亲的威名来震慑对手。

　　“你竟敢轻视我！”年轻贵族显然没有听清兰度的话，他正在为兰度的轻蔑态度而暴怒中，挥着剑就扑了上去。

　　“白痴，我的愤怒，就由你来承受。”兰度狞笑着，右手悠然向前伸出，轻轻一推。

　　魔法师的愤怒，不是随便什么人都有资格享受的。

　　仙蒂紧随着兰度落向地面，似笑非笑的打量着眼前那一群人。女孩的气质和高高在上的神态，让眼前的一众武者不由得有些恐惧。

　　今天是怎么了？先是一个不要命的疯狂猫女，又来一个气度尊荣的女魔法师，还有那个怒气冲冲，不知是魔法师还是武者，但总之带着强烈的杀意的怪异少年……

　　除了特里还算正常，武者保镖们相信，自己的年轻主子招惹了不得了的对手了。

　　年轻贵族的魔法剑拥有风的庇佑，仿佛没有重量，也不受阻力。若是在一名强大的剑士，那全力一刺绝对能比声音还要快，而每一记最轻微的触碰，也足以令闪电的力量麻痹对手的身体。

　　可惜，这名年轻贵族的实力，并不足以将魔法剑的威力发挥出来。他的肌肉并不足以达到那样的速度，风的庇佑对于这样水准的刺击并没有太大的帮助。

　　他甚至没有兰度的速度快。在赋予速度的猫图腾庇佑下，兰度很容易的比年轻贵族快了一线，一拳敲在他的剑背。

　　哧啦……狭长的剑背上泛起一丝电流，顺着兰度的手传遍他的全身。

　　年轻贵族得意了，在麻痹的状态下，哪怕是一名大剑士，也未必逃得过自己的一剑穿心。

　　只是，没有想到的是，眼前的少年突然露出了一抹阴冷的狞笑。

　　（第二集完）


第三集 全职业制霸，泛用型


第一章 巫医与魔法A

　　就在长剑刺向他的心口处时，年轻贵族突然发现眼前一片明晃晃的闪光，一波接一波的涌向自己。猝然间，他的眼睛一痛，似乎有什么东西在那强光下破裂了。

　　至于手中的魔法剑，不知怎么的就脱手而去。当年轻贵族想要睁开眼时，他惊恐的发现，眼前竟然有无数蚊蝇般的黑影飞来飞去，令他无法看清对手的踪影。

　　“飞蚊症”，这是晶状体因为病变，或是外伤而导致的一种病症，虽然它并不致命，但是从此往后，年轻贵族再也无法修习上乘的武技，他的眼里永远有众多的残影在盘旋乱蹿，令他无法看清运动的事物。

　　兰度悠然自得的把玩着手中的细剑，啧啧称赞道：“很不错的魔法剑，设计出众，工艺精美，甚至还拥有剑魂。这样一柄好剑，落在你这种废物手里，也难怪它要不平而鸣了。”

　　“我看不清了，我看不清了！”年轻贵族失态的大吼道，“来人呀，给我剁了他！”

　　“仙蒂殿下，你可以替我证明，我是在这白痴一剑刺向我心口的万分危急时刻，而不得已做出的反击。”兰度不管那个白痴，笑吟吟的望着仙蒂。

　　“啊？哦，没错，在场的人都可以证明。”仙蒂这才反应过来，微笑点头应承道。

　　“仙蒂殿下？”总算，年轻贵族的随从中间有两个精明的家伙，他们立刻掂量出了这件事的份量。

　　“少爷，那是仙蒂公主殿下！”

　　年轻贵族愣住了。他总算想起来，在晶石堡，仙蒂殿下所代表的份量。

　　“帝国的公主，魔法协会的天才魔法师，两个身份都代表着远胜于阁下的权贵。”兰度很好心的向某位被气疯的家伙解释道，“至于这位被你殴打的见习骑士，是皇家骑士团副指挥团长索亚斯侯爵的爱子。阁下，如果你信教，就赶快去教会里祈祷晨光之主的祝福吧。”

　　年轻贵族的小脸已经被吓得煞白，他是什么身份？一个得宠的大臣最疼爱的儿子而已，在普通骑士面前，自然可以嚣张蛮横，但是，对方一位是魔法师公主，一位皇家骑士团长的爱子，他还有什么资格说话呢？

　　正在双方僵持着时候，一阵隆隆的马蹄声呼啸而来。四百名盔甲鲜明的骑兵，将一群人团团围住。

　　“来呀，把欺负我儿子的家伙全给我抓起来！”骑兵队的最后，一名贵族大臣嚣张的大吼道。

　　四百名骑兵一齐拨出武器，向着兰度等人逼近。气氛突然沉闷起来，就连兰度，也感觉到了危险的气息。毕竟，在这样的距离，兰度也没有信心能在铁骑兵的冲锋前完成一个有效的魔法，阻止他们的铁蹄。

　　难道，伟大的天才魔法师二人组，就要丧生在这一群骑兵的铁蹄之下？

　　帝都，晶石堡，居里大街上。

　　四百名骑兵团团围困着四个年轻人。四名年轻人中间，既有魔法师，又有皇家骑士，甚至还有一名年轻的兽人战士——他们正是刚刚回到帝都的兰度一行。

　　居里大道一下子安静下来，商人们似乎已经习惯了这种突如其来的事件，早一步关上店门，等待着骑兵们离开。少数的客人们也并不惊慌，甚至有人就在商店里和店主喝茶聊天，似乎并不知道外面正剑拨弩张随时可能打起来一般。

　　兰度背着手，脸色阴沉，而仙蒂已是勃然大怒。

　　“在帝都晶石堡，还没有人敢对我如此放肆！”仙蒂怒气冲冲的大喊道。

　　“你以为你是谁呀？”带队的官员显然眼神不太好，加上骑兵们高大的身影挡住了他的视线，竟然没有发现眼前的公主殿下。

　　“很好，很好，我第一次看到，有人连仙蒂殿下也不放在眼里。”兰度狞笑道，“你就等着承受陛下和魔法协会的愤怒吧，哈哈哈哈！”

　　“仙蒂殿下？”官员的脸蹭得吓得发白，戴上水晶镜片仔细一看，那不就是魔法协会的飞毯？那一身火红魔法长袍的少女，似乎……就是仙蒂殿下本人。

　　四百名骑兵也愣住了。包围公主殿下，刀剑相向……这是什么罪名？大约，最不济也要斩首示众吧？

　　就在众人愣神的刹那间，一溜黑影极快的划过一道优美的弧形，准确的落在官员的头顶。

　　黑色的金属史来姆，珍稀的魔宠……官员的老脸越发白得毫无血色。那个淘气的小东西，瞬间变化为一根黑色的细绳，毫不客气的扼住了官员的咽喉。

　　“给你们一秒钟，全给我滚开。否则，那头肥猪就会变成一头死猪，快！”兰度嚣张的大吼道。

　　“喵！”若若似乎感觉到了兰度的心情，挥舞着爪子兴奋的应和着。

　　“快……退……”官员的脸由苍白涨得血红，小东西虽然没有太强的攻击力，但这变化的魔法绳，却足够绞杀这个胖子官员一百次了。

　　嚣张的骑兵们纷纷退开，让出一条大路来。兰度慢腾腾的向前踱着方步，一边打量着随时可能晕死过去的肥官员，脸上满是笑容。只是，这种笑容在那名垂死的官员眼里，却是说不出的恐怖。

　　“请……快一点，拿走它！”官员用尽最后的力量吼道。

　　“有什么关系呢？对公主无礼，派兵包围公主殿下，足以定你一个谋逆罪。长痛不如短痛，就这么死了，岂不是万事大吉？”兰度不急不忙的劝说道。

　　“下官……不知是公主殿下……”官员的颈子上套着一根致命的枷锁，哪里还有力气和兰度辩论，只是用力挣扎着，保持着一丝空气。

　　兰度的心念一动，小东西感觉到了主人的意图，稍稍松了一线。这头肥猪还不能死，兰度不想就这么简单的杀死对方。

　　“雅米塔伯爵，区区一个伯爵，竟然在帝都内如此嚣张。”兰度笑道，“还有阁下这亲爱的小崽子，哦，竟敢在大庭广众之下攻击公主殿下的皇家骑士，啧啧啧，这几条罪名，足够让雅米塔家族连根拨起了。当然，我很愿意自告奋勇，向陛下请求这一项光荣的工作。”

　　“我是威尔士亲王的人！”官员急了，在窒息之前大喊道，“殿下饶命！”

　　“二哥？”仙蒂疑惑的眨了眨眼。

　　“殿下，给二皇子一个面子好了。”兰度踱回仙蒂身边，小声的提醒道，“至于这对白痴，我替你私下教训他们。”

　　“这件事就这么算了。”仙蒂虽然单纯，却不傻，稍一琢磨便明白了兰度的想法，一本正经的宣布道。

　　“多谢殿下厚恩。”官员大喜，正要拍拍公主的马屁，颈间猛然传来一阵绞力，令他的一肚子谀词硬生生憋了回去。

　　“不过，你的手下重伤了我的宝贝小猫，你要赔我。”仙蒂分明听见了兰度的提醒，忍着笑宣布道，“我的小猫拥有怎样的实力，你的手下会告诉你的。反正，这是个独一无二的极品小猫，你必须为她的受伤赔偿我一千块上品魔法宝石。否则，我会向魔法协会和宫庭制裁所申请仲裁的！”

　　“是是是……”官员连连点头。不管是谁，当脖子上套着一根随时可能发作的绞刑索的时候，他都会变得很好说话的。

　　“不要忘记哦。”仙蒂调皮的笑了笑，带着兰度等人扬长而去。

　　一千块魔法宝石……官员不禁痛惜，自己的嚣张，居然需要这么高昂的代价，那足足是自己十年的收入呀！

　　当官员发现，自己颈间的绞索不知何时已经消失掉的时候，兰度一行人早已远远的消失在他的视线中了。

　　一千块魔法宝石，一柄有价无市的魔法剑，还有宝贝爱子那永不可治愈的眼伤……雅米塔伯爵的眼里闪动着愤怒的火焰，咬牙切齿的才没让自己爆发出来。

　　“走，去二皇子殿下的欧居拉宫。”伯爵带着爱子，向着街道的另一头狼狈的退走了。

　　……

　　“咦？兰度哥哥的小宝贝很可爱呀。”若若好奇的扑打着金属史来姆，而淘气的小东西，一边变化着外形，一边在若若狂风暴雨般的扑击下灵巧闪避着。

　　“它叫煤团，煤团，喜欢这个名字吗？”兰度问道。

　　小东西呼啦啦在空中散花般炸裂开来，雨点般落在兰度的头上，又渐渐的在主人的颈间凝结成一个难看的宠物项圈。仙蒂忍不住掩着嘴偷笑，花枝乱颤，好半天直不起腰来。

　　“淘气鬼。”兰度轻轻弹了弹小东西，它便轻快的流入兰度的手中，睁开眼睛忽闪忽闪的看着兰度。

　　重金属史来姆，它的速度，智力，都和史来姆一系全无相似之处，相反的，煤团拥有类人的智力和惊人的灵敏，唯一的缺点，就是它本身几乎没有多少攻击能力。

　　不过，它有一个怪异的主人。在兰度的指挥下，煤团则是最优秀的工具和武器。它那时而如水银般柔软，时而如钢铁般坚硬的身体，在兰度的灵魂之语异常精准的指挥下，能够发挥最为合适的作用。

　　煤团不喜欢像普通魔宠一般待在异空间内，它尤其喜欢变成各式各样的饰品留在兰度身边。有时候是一枚闪亮的勋章，有时候是一面小小的肩盾，甚至有时候它还会变成一张薄薄的披风在兰度身后飘扬。

　　若若对煤团很有兴趣，一直想试图抓住它，就像是淘气的小猫看到了毛线团一般。只是，就算小猫再敏捷迅捷，也无法抓住水一般的史来姆，倒是她的伤口，在不停的运动下有崩裂的倾向。

　　“若若，乖一点。”兰度一把揪住若若的后颈，将她扯进自己的怀里，紧紧抱住。

　　“喵，兰度哥哥，若若要和煤团玩儿。”若若扑扇着耳朵，央求道。

　　“不行，在你的伤好之前，不许你做任何剧烈运动。”兰度严厉的宣布道，“否则，我就不要你了，把你的能力剥夺，然后扔进垃圾堆里。”

　　“若若很乖，兰度哥哥不要扔掉若若。”小猫立刻翻了个身，趴在兰度怀里轻轻蹭着他的胸膛，可怜兮兮的哀求道。

　　“去吧。”兰度在心里叹了一口气，“去床上躺着，等你的伤好了，我带你出去玩。煤团，你陪着若若，盯紧她。”

　　煤团应声跃到若若的头顶，变化为一双大大的眼睛凌空悬在若若的头上，一瞬不瞬的盯着若若。若若看着好玩的煤团，满心的跃跃欲试，却不敢动弹，那样子说不出的惹人怜爱。

　　“仙蒂殿下，把你的魔法实验室借给我，我需要做一点东西。”

　　兰度其实有全套的魔法装备。但是那一套装备来自于鲁达斯魔导师阁下的珍藏，穿在他这样年轻的魔法师身上太过惹眼了。

　　而且，兰度认为过份依赖那些超出自己实力的魔法装备，会对自己的成长造成不好的影响。因此，他决定为自己打造一整套装备。

　　冰雪叹息短小精悍，暂时不需要变动了。兰度又给自己做了一套长袍，一双长靴，以及一顶魔法师的高帽。当然，还有几件不起眼，但非常实用的饰品。

　　从年轻的雅米塔先生手中抢到的魔法细刺剑也被兰度不客气的据为己有，那柄灵动的长剑拥有自己的灵魂，兰度曾经试图以自己独特的能力唤醒那个强悍的灵魂，但是很显然，那个傲慢的灵魂并不想理会兰度这样的弱者。


第一章 巫医与魔法B

　　长袍的主要属性在于防护箭矢，毕竟那种突如其来的飞行武器是魔法师们最讨厌的敌人。事实上，历史上有不少的魔法师都是死于来自暗处的弩箭，这种危险的武器，对于防御薄弱的魔法师来说实在太过凶险了。

　　当然，区区一个防护箭矢的空气力场魔法阵并不需要占满整个魔法袍，兰度还在魔法袍内侧绘制了一连串的图腾，只需要一个念头，就能唤醒其中的力量。

　　而高帽的用处，在于帮助术者冥想时的集中和专注，当然，也能对魅惑，催眠之类的精神攻击有相当的防护能力。

　　唯一特别的就是那长靴。作为魔法师，穿着这样一双略显笨重的长靴，确实让人感觉到有些怪异。

　　长靴竟然是轻型金属材质制成的，上面刻着一连串相互联系的精密魔法阵，在内侧还用了柔软而舒适的绒毛保护魔法阵不被磨损，当然，更重要的是，绝缘的绒毛可以令魔法阵上强烈的电流不会伤害到穿着者本人。

　　兰度的手工相当不错，化工分析实验训练出来的稳定而精准的双手在炼金术中也同样效用非凡。甚至，无论是衣物还是靴子，透气，吸汗，保持凉爽的各种精巧设计一个都不少。

　　唯一的缺点是，这些作品的外观不如其他魔法师的装备那么华丽。不过，兰度显然也不在乎这些了，他并不需要靠装备的豪华来衬托自己的实力，他完全有能力让他的对手震颤。

　　不过，穿上长袍，戴上尖顶高帽，再佩上魔法协会正式的勋章，兰度相信敢当面冒犯自己人会少了很多。毕竟，魔法师不是普通势力能够招惹得起的。

　　制造装备花费了兰度相当的时间，在此期间，若若向众人展示了她非同一般的再生能力，那四十多道伤口，竟然完全复原了。仙蒂断言，就算受伤的是一头巨龙，也不见得会比若若恢复得更快。

　　当然，仙蒂对于兰度的医术也有了相当的信赖。看着若若只喝过兰度配制的一瓶红色药剂，外加一层不知是什么草药配成的药膏外敷，就能以难以想像的速度恢复，仙蒂不由得暗处咋舌，心里盘算着要不要把兰度雇来当自己的专职保健医生。

　　“兰度呀，我们什么时候去给父皇陛下治病呀？”仙蒂懒洋洋的躺在旅店的床上，看着若无其事的兰度，不由追问道。

　　床是兰度的，事实上，仙蒂和特里已经回过自己的住所了，当然，偷跑出来的两个家伙也受到家里的严厉批评教育，不过，只有特里被老索亚斯关了起来，至于仙蒂，还没有人管得住她。

　　所以，每天早晨，兴致昂然的仙蒂总会出现在兰度栖身的旅店，甚至有时候会毫不客气的躺在兰度的床上伸懒腰。

　　要是让外人看到，兰度这个勾引公主的罪名……咳咳咳，大家心照不宣就是了。

　　煤团和若若正在房间内追逐打闹着，两个一刻也闲不住的小家伙以极快的速度一追一逃，但惊人的灵敏令他们甚至没有碰倒一个茶杯，只是呼啸的破空声在房间内乱蹿，除此之外就只有令人眼花缭乱的残影……好在，仙蒂和兰度早就习惯了这两个淘气鬼。

　　兰度表情严肃，小心翼翼的将最后一点龙舌兰花汁滴起未完成的药剂，注入一丝活跃的火元素。哧的一声轻响，瓶中的药剂顿时由五色混杂变得雪白。

　　“成了。我们进宫去吧。”兰度吁了一口气道。

　　仙蒂跳了起来，整了整略显褶皱的长袍，嫣然笑道：“我们走吧。”

　　“若若也要去。”若若眨巴着眼睛嚷道。

　　“不行，皇宫不适合你。乖乖在房间里等我。”兰度摇摇头，笑道，“我很快就回来。”

　　皇宫座落在晶石堡的北端，金碧辉煌的宫殿群围成一个独立的内城，宫殿周围甚至还有一条护城河和独立的城墙城门，盔甲鲜亮的士兵个个高大雄壮，面无表情的站在岗位上警戒着。

　　内城的城墙上，每隔十步远就有一具固定的床弩，城墙的转角处还有一幢尖塔，供魔法师和弓箭手驻扎。毫不客气的说，皇宫内城的防守能力，甚至在不少军事重镇之上。

　　仙蒂带着兰度穿过城门，向着皇帝陛下静养的清静宫走去。一路上，无论是皇家骑士还是宫庭卫兵，竟然没有一人敢向仙蒂殿下问询兰度是何方神圣。

　　毕竟，仙蒂的身后是晶石之塔，大多数上年纪的魔法师都很疼爱这个小公主。

　　如兰度所料，在接近清静宫不远，泾渭分明的驻扎着两伙人马，分别盘据着两处宫殿，显然是大皇子和二皇子两位殿下的手下。

　　这些就近驻扎着的人马，目的很明确，就是为了第一时间掌握老皇帝陛下的最新动态。只要老陛下一驾崩，那边就要一声号炮，大动干戈了。

　　当然，他们也负责防止有人接近老皇帝陛下，万一弄出一张什么传位诏书，无疑会对各自的地方造成很严重的影响。双方即相互防备，又带着共同的目的，那场面看起来相当的微妙。

　　仙蒂很开心，带着兰度便向前走，身边一个从人也没有。小公主殿下独来独往习惯了，即使是在皇宫中，也少有遵守皇室规章的时候。

　　“兰度，万一有人问起你……”

　　“你就说，我是你在羊城发现的小弟，因为魔法的水平还不错，于是收来当随从。”兰度笑道。

　　“小弟？好奇怪的称呼哦。”仙蒂可爱的皱着鼻子笑了起来。

　　“嗯。就是公主殿下微服出访，看到本人在自吹自擂，于是一怒之下与我比试魔法，让我输得心服口服，心甘情愿的被公主当成小卒子。这次进宫，是为了让陛下颁发一份证书，介绍我成为名誉子爵，以小贵族的身份进入晶石之塔。”兰度很快就想好了借口。

　　毕竟，幽暗之主也掌管着谎言和阴谋，想要编一个骗人故事也不是举手之劳么？

　　“嗯，我决定了，从今往后，你就是本殿下的小弟了。要听话哦。”仙蒂嫣然一笑，拍着兰度的头一本正经的说道。

　　“是啦，尊贵的公主殿下。”兰度翻了翻白眼，应承道。

　　果然，没走前清静宫，两伙埋伏的武者便蹦了出来，一左一右将仙蒂包围在中间。

　　虽然这些家伙穿着宫庭卫兵的制服，不过就算是瞎子也看得出来，这些人无一例外全是雇来的佣兵。他们的实力并不弱，站位，眼神中显得彼此之前的默契十足。

　　“滚开。”仙蒂淡淡的挥了挥手。

　　“你是什么人……”一名佣兵刚刚开口，呼啸的风刃便无情的打断了他的问话。

　　“仙蒂公主殿下岂是你这样的下等卫兵能够当面质询的。滚一边去。”兰度吹了吹手指，大声命令道。

　　“殿下？”佣兵们交换了一个眼色。当然，仙蒂公主的大名他们早有耳闻，漂亮，淘气，天才的少女魔法师，深受陛下的疼爱，身后更有大半个晶石之塔的支持……这不是他们惹得起的人物。

　　“还不让开吗？”仙蒂的俏脸立刻罩了一层寒霜，手中的魔法杖顶端渐渐发散出炽眼的红光。

　　“哈哈哈哈……亲爱的妹妹，你回来了？”正在双方僵持着的时候，兰度的身后传来了某人爽朗的笑声。

　　那是一名金发男子，明亮的湛蓝色眼睛闪动着精明的光芒。高大，英俊，这是对他第一眼的印像，而年轻男子那一身洁白的军官制服，以及腰间那柄朴素的长剑，显然并不完全是装饰。

　　“二哥，你看这些没规矩的混蛋，竟敢拦我的路。”仙蒂嘟着嘴抱怨道，“从小到大，还没有哪个家伙敢拦我的去路呢。”

　　二皇子殿下爽快的笑道：“我的好妹妹，你三个月没有回帝都，这些新来的家伙怎么知道你的大名。来，找个地方和哥哥说说话，我也想知道你这三个月有什么奇妙的经历呢。”

　　“不好嘛，我要先看看父皇陛下。我还要找他要点东西。”仙蒂调皮的笑了笑，“二哥，你的手下雅米塔伯爵还欠我一千块魔法宝石，你可不许替他说话哦！要不然，我就要告他当街袭击本公主，重伤我的宝贝小猫，哼，把雅米塔家族赶出帝都去！”

　　“好的好的，一千块宝石，雅米塔这个肥猪还出得起。”二皇子看了兰度一眼，冷淡的问道，“你是哪来的？”

　　“我是魔法师，兰度，现在是殿下的随从。”兰度不卑不亢的回答道，“见过威尔士亲王。”

　　“随从？魔法师随从？”二皇子惊讶的看了仙蒂一眼。

　　“愿赌服输，仙蒂殿下的魔法实力确实超出我的想像。”兰度含糊的回答道。

　　“兰度是我从羊城找来的小魔法师，嗯，只比我差一点点。”仙蒂得意的说道，“看本公主殿下训练他一年半载，这孩子肯定会有出息的。我是来找陛下，赐他一个荣誉贵族头衔，再介绍进晶石之塔。二哥，我先进去了。”

　　二皇子隐约感觉到一丝不对劲，但却说不出理由。他也没有拦阻仙蒂，二皇子知道，这位妹妹外表看起来温柔可人，骨子里却有着一股执拗，想要阻止她，就要有承受愤怒的觉悟。而眼下，在与大皇子明争暗斗最关键的时候，他是绝不会招惹这位魔法师公主殿下的。

　　不过是一个小魔法师，见见陛下也不会有什么问题的。二皇子叹了一口气，转身离开。

　　见二皇子没有说话，大皇子的手下也就乖乖的让路了。仙蒂冲着两旁的卫兵哼了一声，大摇大摆带着佣兵们扬长而去。

　　“说起来，那个年轻的魔法师看上去有些眼熟，似乎在哪里遇见过……”一名佣兵低声嘀咕道。

　　“也许他长得像你的梦中情人吧，蠢材！”

　　……

　　清静宫是个名符其实的清静处所。绿树环绕中，柔和的白玉石如同安宁的乐曲一般，令人心旷神怡。宫室正前方是一处占地颇广的庭院，奇花异草间穿行着种种美丽而优雅的生灵，令整个宫殿充满安详宁静的韵律。

　　老皇帝陛下正倚在天鹅绒的躺椅中间，微闭着眼享受着女侍的服侍。年老的帝国至尊脸色蜡黄，额角不住的有虚汗冒出，脸颊干瘦得几乎没剩多少肉，一双手更是不停的微微颤抖着。

　　“父皇，仙蒂来看你了。”仙蒂欢叫着扑了上去，一把抱住皇帝陛下，撒娇起来。

　　“呵呵呵，亲爱的小仙蒂回来了。”老皇帝猛然来了精神，一手轻抚着女儿的柔发，轻声笑道，“淘气的小丫头，偷偷跑出皇宫三个月了，一点也不担心联躬安危吗？”

　　仙蒂不好意思的红着小脸，细声解释道：“女儿想去兽人的领地，为您寻找传说中的大萨满披风，谁知道……”

　　“好了好了。”陛下微微一笑道，“联还没有老糊涂，你的一举一动，我已然知道了。别忘了，你的骑士同伴已经被老索亚斯关在家里五天了，什么都交待了。”

　　“这个特里，真没有骑士风度。”仙蒂恨恨的跺跺脚道，“说好了谁也不告诉的。”

　　皇帝陛下微笑着看着心爱的女儿娇嗔薄怒的样子，没有说话。

　　“对了，父皇，我在兽人领地认识了一个人类巫医，让他给你看看吧？”仙蒂这才想起被冷落在一旁的兰度。

　　兰度沉着的向前走了两步，向着陛下致敬。

　　“笨蛋，见我父皇要用宫庭礼仪！”仙蒂忍不住提醒道，“你只会法师礼仪吗？”

　　兰度翻了翻白眼，他还真的没有学过宫庭礼仪。

　　皇帝陛下打量着兰度。眼见的少年一身朴素的打扮，但胸前佩带的魔法师徽章却显然是货真价实的，那淡淡的魔法光芒不停的变幻着代表主人身份的符号，绝不是普通人能够激活的。

　　“阁下是魔法师嘛，怎么又成了巫医？”皇帝陛下问道。

　　兰度没有说话，从怀里摸出一支雕刻精美的小棍，轻轻插在地上。


第二章 手艺匠兰度A

　　细小木棍在兰度的力量驱使下瞬间化为巨大的图腾柱，隆隆作响的将庭院中的地面掀翻，倔强的挺立在皇帝面前。

　　几乎是在同时，在庭院周围出现了一批身披奇怪盔甲的卫兵，他们手中持着武器，但身上却流淌着魔法的波动，而他们凌厉的目光显然是集中的兰度身上。兰度竟然没有看出，他们是何时出现，又拥有何等的能力。

　　合抱粗的图腾柱停止了轰响，一股淡淡的魔力随着它的升起在庭院中弥漫着。病中的皇帝陛下猛然觉得身体内久已闭塞的生命活力还始流转，他的精神也健旺了许多。

　　“你们退下。”陛下挥了挥手。

　　“真是奇怪，人类也能拥有兽人萨满的力量吗？”皇帝疑惑的看着那根图腾柱。很显然，那是真实的，从没有听说哪个魔法师能够拥有这样的力量。

　　“那些卫兵，是传说中的控法战士吗？”兰度没有注意陛下的问话，他的全部好奇已经被那些神秘出现，又突然消失的卫兵们所吸引。

　　“联的身边，是不允许随意使用魔法的。如果你刚才使用的是攻击性的法术，现在你已经是一具尸体了。”陛下淡然解释道。

　　“他们是父皇的秘密王牌，连两位皇兄都不知道这些人的底细呢。”仙蒂小声答道，“不许说出去哦，要不然我第一个饶不了，嘻嘻……”

　　“陛下，请将右手伸出来。”兰度叹了一口气，回过神来对陛下说道，“让我检查一下您的病情。”

　　巫医的手段和中医有几份相似，不过，兽人巫医并没有中医把握脉相的灵巧手指，他们的诊断仅仅限于望，闻，问而已，最重要的切脉他们是不会的。而兰度，只会一点皮毛，那是他在学习化学药理学的时候，因为兴趣而涉猎的。

　　不过，在这个世界，这样的诊断已经算得上高深的技巧了。

　　“陛下似乎是吃了什么霸道的药。”兰度想了想，回答道，“那种力量超出一般人类的承受能力，陛下服用的剂量太大，因此体力的气失去平衡，所以病痛随之而来。依我看，陛下需要的，只是尽量消弥掉那种力量，让他保持在人体能够承受的范围之内，再徐徐调养。”

　　仙蒂盯着兰度，低声道：“你有把握吗？”

　　“这不是什么大问题呀？”兰度抬头疑惑的反问道，“宫庭的御医难道没一个看得出来吗？”

　　皇帝陛下苦笑道：“御医？他们都是蠢材，只会卖弄一大堆繁复的理论和名词，分明没打算让联听懂。小家伙，你有把握治好联吗？”

　　兰度默然不语，围着皇帝转了几圈，咬咬牙说道：“本来以我的身份不适合做这样的工作，不过既然仙蒂殿下信得过，我就勉力一试。陛下，我开一张单子，请派人准备相应的原料，器具。”

　　皇帝陛下眯着眼盯着兰度的双眼，好半天才轻声一笑道：“如你所愿，仙蒂，把总管阿里侯爵叫来。”

　　治疗的工作并不复杂，事实上，兰度早就知道皇帝派人围捕战争巨兽，用巨兽睾丸入药的事。他当然知道，那只巨兽身上附有神使的灵魂，自然与普通巨兽不一样，因此……最后的剂量就有了一点小小的偏差。

　　这种偏差，对于年近六旬的老皇帝来说，几乎要了他的老命。所幸的是，这个老家伙并不是风流而性养尊处优的皇帝，年轻时候的戎马生涯打熬得好筋骨，总算让他撑到今天。

　　兰度所要做的，只是用另一种极端，中和药剂霸道燥热的属性。另外，利用他特有的能力，以格乌什神使的力量，将巨兽的能量从皇帝陛下体内神不知鬼不觉的吸出来。

　　处理完这一切之后，就是每天一次的恢复图腾，外加温凉的草药汤，调理皇帝陛下体内混乱的气息。

　　不到一周时间，皇帝陛下的身体竟然渐渐康复了。

　　而仙蒂，也收到二皇子送来的一千颗魔法宝石。大方的殿下随手将宝石送给了兰度和若若，自己只留下最漂亮的一颗极品金钻。

　　而兰度则很感恩的替仙蒂将那颗金钻做成了一付漂亮的项链，闪闪发光的璀灿光芒最适合装点仙蒂光滑水嫩的肌肤了。

　　当然，享有仙蒂公主殿下恩赐的一千来颗魔法宝石，兰度自然也会尽心尽力的替仙蒂做好这付项链。兰度取来细碎的金刚砂粘附在小铁环的周围，制成小砂轮，在高速的电磁驱动下用来打磨那枚钻石，将金色钻石那高贵的光辉均匀的洒满各个方向。当仙蒂看到那颗美丽的钻石成品时，她简直合不拢嘴。

　　在这个世界，又有谁会想到用这样取巧的方法来打造钻石饰品。那些钻石工匠们都只能用手工的金刚石，也就是纯度较低的钻石，一点一滴的打磨，哪有兰度的电磁小砂轮如此恐怖的工效。当然，所谓电磁的含义，就是兰度自创的电磁魔法了。

　　金色钻石拥有独特的力量，在它的帮助下，兰度将这具项链打造成一个无形的盔甲。只要仙蒂往钻石中灌入一定的魔法波动，金色钻石就会在周围的魔法符号的跃动中，舒展出一道无形的魔法护罩，将仙蒂保护其中。

　　精致，典雅，高贵……这与兰度一向的风格截然不同，仙蒂像刚刚认识兰度一样，她怎么也想不到，这个一身朴素打扮的小魔法师，竟然也能创造出这样艺术品般精美的饰物来。

　　钻石的魔力实在是太过惊人了，哪怕是异世界的小公主，也为这颗美妙的石头焕发出惊人的热情。

　　很快，帝都的贵妇人，贵族小姐们，都知道了仙蒂殿下有一个独一无二的随从，能够制造出独一无二美妙的魔法饰品。

　　同样的，另一个传闻也在帝都流传开来，据说公主的这位随从，是被公主殿下的实力和美貌所折服，来自羊城的一名年轻魔法师。他还掌握着神秘的治疗能力，能够治疗教会也无法治好的疾病。

　　更有无聊的传闻声称，这位随从，其实是公主殿下的秘密情人……当然，这种传闻是要冒着被皇家骑们集体殴打的危险传播的。可是令人意外的是，这个传闻远比前两个传闻传播得更快更广泛……

　　皇帝陛下的身体渐渐好起来了，这是不争的事实，而这个事实，恰恰是发生在公主殿下带着她的随从拜访陛下数次之后。并且，慷慨的陛下赐予那位年轻的魔法师世袭子爵的头衔，并享有一块封地。

　　只不过，那块封地是在羊城的边缘，境内只有两个已经采空的矿山，和无边无际的石块荒原……但是，无论如何，对于一个魔法师贵族来说，贵族的头衔只不过是一种荣誉，他们从魔法协会拿到的津贴，足够他们舒适的生活下去。

　　此后，晶石之塔的魔法协会也宣布，兰度爵士将成为晶石之塔的荣誉会员，可以和仙蒂殿下一样，出入晶石之塔八十层以下的区域，以及八十层以上，部份经过授权的区域。

　　一时之间，兰度成为帝都的新贵。各式各样的眼光全都注意到这个其貌不扬的魔法师阁下。

　　而这位魔法师，却突然沉寂下来，躲在晶石之塔里不肯出来。

　　兰度在研究，研究他所熟知的科技，与这个世界的奇妙力量相结和的方法。

　　比如，用魔法的力量制造出强大的电流螺旋，以实现电磁步枪的构想。

　　或者，魔法的火焰令泡沫剂剧烈鼓胀，产生强大的推力或爆炸威力的设想。

　　紫外线，核幅射，激光，机器人，流水线量产魔法卷轴复印机……

　　兰度只恨自己的知识不够用，他只是一名化工专业和生物工程专业的双料学士而已。而他的设想，却需要物理，应用数学，甚至工业自动化原理。

　　幸好，兰度的基础课还是很优秀的，虽然无法像专业人才那样精通，但是简单的利用还是勉强能行的。经过一次又一次的实验，兰度已经取得了一些进展。

　　就在兰度醉心于实验创造的乐趣时，仙蒂给他带来了一个消息。

　　严格来说，这也算是一个好消息。皇帝陛下赐他四匹皇家健马，一辆带有王冠纹章的御用马车，一千名私人卫队，护送他回封地述职。

　　但很显然的，这也是一个坏消息。显然老奸巨滑的陛下并不希望自己这个小魔法师缠着尊贵的仙蒂殿下，借这个恩赐打发自己回那个穷得掉渣的封地，去继续他的魔法实验。

　　兰度看着陛下诏书苦笑。而仙蒂则偏着头，背着手，可爱的偷眼看着兰度。

　　“怎么了？殿下？”兰度隐约察觉到了仙蒂的异样，“我要走了，你很开心吗？”

　　“不是不是。”仙蒂连连摆手道，“我没有开心呀，我是在想，我想……和你一起去。”

　　“陛下不会答应的。”兰度一哂道，“他就是不想让我呆在你身边，才一轮又一轮的往我身上加殊荣，希望我聪明的滚蛋。尊贵的殿下，陛下心里，恐怕早就给你安排好了未来，所以不希望我成为一个不稳定的变数。”

　　女孩一听就不高兴了，嘟着可爱的红唇道：“我才不管呢，我要走，谁也拦不住我。”

　　兰度叹息道：“我管不了你，这件事我假装不知道，好吧，事实上我什么也不知道，如果你偷跑出来，那也不是我指使的。希望陛下能相信天真善良的兰度不会拐骗他心爱的仙蒂。”

　　“天真善良？哈哈哈哈……”公主再也忍不住，放声大笑起来。

　　“风度，殿下，皇室的礼仪。”兰度好心提醒道。

　　仙蒂笑了好一阵，突然安静下来，走到窗外望着晶石塔外安静的平原，轻声叹息起来。

　　“兰度，父皇待我很好。”仙蒂没头没脑的说了一句。

　　“哦。”

　　“但是他毕竟是皇帝，是帝国的主人，他心里最重要的仍然是帝国。”仙蒂望着远方，缓慢悠然的说道，“也许他不算是个英明的皇帝，但是，他是个很用心的皇帝。甚至，为了帝国的前途，他什么都可以牺牲，包括我……”

　　“嗯。”

　　“身在皇家，是世间莫大的痛苦。我希望我能摆脱那种束缚，我希望能自由的飞翔于空中……兰度，帮帮我。”仙蒂猛然转过身来，一头扑进兰度的怀里。

　　兰度手足无措的看着怀中的漂亮公主，一时之间，连手都不知道放在哪里，只得任由仙蒂殿下紧紧抱着自己。

　　终于，兰度小心的将双手放在仙蒂的香肩上，轻轻拍了拍她。

　　“仙蒂，自由的身体，与自由的心灵，哪一样更重要？”兰度轻声问道。

　　“什么？”

　　“律法，皇权，可以束缚我们的行为，却无法束缚我们的心灵。”兰度费心组织着字句，轻声解释道，“追求身体的自由，是一种很辛苦，也很危险的事，除非你有强悍到极点的实力，否则，你将不得不屈从于这个世间的各种束缚。而心灵，无论身在囚牢，或是穷山僻壤，你都可能实现宁静，自由，详和的心境，那才是我要的自由。”

　　仙蒂若有所思的抬起头，看着兰度。

　　“我不想劝服你做出这样那样的决定，仙蒂。”兰度说道，“压抑你的行为，而释放你的心灵，也许是更好的选择。”

　　仙蒂突然推开了兰度，疲倦的点了点头：“我会好好考虑你的话。我……先走了。”

　　“仙蒂，我三天后动身。”兰度望着仙蒂的背影，轻声提醒道。

　　“知道了。”


第二章 手艺匠兰度B

　　三天后，仙蒂没有出现，兰度搂着若若，坐在金碧辉煌的马车中，向着羊城行进。

　　若若蜷在兰度的怀里，小脸蛋枕着兰度的肩头打着瞌睡。兰度也没有心情说话，车厢内除了车轮的辘辘声，就只有窗外偶尔传来的卫队队长号令的大嗓门。

　　若若的手腕上套着一对护腕，那是兰度为小猫特别定制的。虽然，小猫的利爪任何有切开岩石的锋利，但她的身体毕竟是血肉之躯，无法与对手的武器相抗衡。

　　这对护腕，就是在小若若战斗的时候，保护她的手腕和利爪，令她有格挡对手武器的能力，而这种能力，是不需要若若分心控制，它完全是一种战斗的本能。

　　漂亮的护腕上还带着一串小铃铛，一晃一晃的发出清脆的声响。若若很喜欢这对护腕，尤其是这些漂亮好听的小铃铛，以至于她睡觉的时候，也要将护腕戴在手上。

　　车厢内唯一活跃的就是煤团了，小东西一会儿变成望远镜的模样，装模作样的向窗外张望，一会儿变成一串树果，挂在车厢顶上随着马车的颠簸摇摇晃晃，总之一刻也不得安静。

　　“煤团，别玩了。”兰度笑道。小东西立刻跳入他的手中，显现出本来的模样，一双眼睛忽闪忽闪的看着兰度。

　　兰度逗弄了一会心爱的魔宠，猛然间，他的心里有一种很奇怪的感觉。

　　嗯……尸魔，在羊城屡次出现的尸魔。为什么，皇帝陛下及大臣们，似乎对此一无所知？难道，那上千尸魔在羊城附近游荡，对于这些尊贵的贵族们来说是毫不在意的事么？

　　或者……一个更疯狂的想法，这些尸魔实际上掌握在皇帝陛下手中？

　　兰度自己也不相信，苦笑着摇了摇头。

　　若若突然睁开了眼睛，抽了抽可爱的鼻子，睡眼迷糊的抱怨道：“若若要吃烤鱼，若若闻到烤鱼的香味了。”

　　兰度惊觉的看了若若一眼，心念一动，笑道：“若若，你去侦察一下，看看是什么人在烤鱼，然后回来告诉我。”

　　若若嗯了一声，飞快的钻出车窗，在卫队目瞪口呆的注视下，一溜烟的带起一道残影飞速消失在视野之外。

　　“看起来，我需要一些新的侦察手段了。”兰度叹了一口气，对煤团说道。

　　煤团吱吱叫唤着在兰度的手心中蹦来蹦去，但是很显然，它不是个适合出主意的家伙。

　　“侦察……”兰度望着窗外瓦蓝的天空，暇想着在空中自由飞翔的乐趣，直到若若蹦跳着回到他的身边，兰度也没有回过神来。

　　若若推了推兰度，见他没有反应，又凑近了舔了舔他的脸颊。

　　“是什么人？若若。”兰度问道。

　　“一大群人，拿刀的，拿弓的，拿盾牌的……”若若比划着，“在那一边的湖边，烤鱼吃。”

　　“走，我们去看看。”兰度笑道。

　　看着兰度和若若跳下马车，卫队队长立刻迎了上来。

　　“子爵阁下，您有什么吩咐吗？”

　　“马车队继续向前，我要去湖边采一些药草，准备接下来的魔法实验。”兰度淡然回答道，“你们不用等我了。”

　　“可是，陛下有令，让我等贴身保护阁下的安全。”大嗓门队长小心的提醒道。

　　“贴身？你们？”兰度皱了皱眉头道，“下次找几个漂亮女孩贴身保护我好了，你们就算了。”

　　“阁下……”卫队队长的老脸涨得通红，可是，他又怎么说得过兰度大人呢？

　　“别罗嗦了，凭你的速度挡不住我的。”兰度哼了一声，左手背在身后比划了一手势。

　　若若会意，突然欺上一步，一把拎起卫队队长粗壮的身体，随手抛在卫队当中。兰度微微一笑，踏着风扬长而去，转眼间便消失在卫士们的视野之外。若若轻笑着紧随而去，而卫队的卫兵们甚至还没有反应过来。

　　“队长……怎么办？”

　　“还能怎么办，照他说的做。”大嗓子队长火气十足的吼道，“还能怎么办？打又打不过，追又追不上，真不明白威尔士亲王怎么给我找了个这样的屁差事！”

　　“大概，是队长你得罪了威尔士亲王，所以才打发你和这位子爵大人一起到偏僻的封地上受苦吧。”一名亲信的卫兵小声嘀咕道。

　　“闭嘴！”卫队长怒吼道。

　　不过，在卫队长的心里，也隐约察觉到了什么，不禁叹了一口气，摇了摇头，继续指挥队伍有条不紊的向前行进。

　　兰度的速度很快，在猫的图腾与闪电之靴的共同作用下，他轻踏着活跃的风元素，信步飘浮于草尖向前滑去。优雅的风姿，迅捷的速度，足以让一切坐骑相形见绌。

　　若若兴奋的尖笑着，紧跟着兰度向前狂奔。小猫的奔跑充满野性的活力，另有一种别样的味道，就算没有猫的图腾，小若若的速度仍然紧紧咬着兰度寸步不让。两人竟是在比赛速度一般向前疾冲。

　　终于，在湖畔前，若若以半步的优势冲到了兰度面前。

　　“嘻嘻，若若赢了！”兴奋的小猫大声宣布道。

　　铮然一片金属磨擦声，正在湖畔或坐或立的旅人们不约而同的起身，拨出武器，小心谨慎的朝着若若看来。

　　“很警觉，阵型散而不乱，有明哨，有暗哨，人手搭配也很合理，显然是很有经验的队伍。”兰度在心里评价道。

　　“什么人！”一个粗鲁的大个子从人群中走出，狐疑的打量着若若。

　　“若若要吃烤鱼。”若若眨巴着眼回答道，“若若有金币。”

　　“烤鱼……”大个子的额角隐隐有黑线浮现，难道这两个家伙带着如此大的动静疾冲而来，就是为了买几条烤鱼。

　　“阁下又是什么人？”大个子转向兰度。这个年轻人总不会像这个脱线的猫族少女一样说些莫名其妙的话吧。

　　“她不是说了吗？她想吃烤鱼。”兰度平静的回答道，“而我则想看看，是一支什么样的队伍，在这片湖畔会餐。”

　　“你们到底是什么人！”大汉信手一挥，一道淡淡的光华浮现在他手中的大剑上，一闪即没。

　　“你有什么资格质问我的身份？”兰度冷笑道，“或者，你不认得我胸前的勋章？”

　　大汉愕然看着兰度，魔法师？晶石之塔的魔法师勋章？那可全是有钱的贵族魔法师扎堆的地方，他们的口袋里总是装着金粉，大块的宝石，不把金币当金币，出手大方……

　　大汉满脑子已经完全被闪闪发光的金币搅糊涂了，怔在原地一动不动。

　　“烤鱼，一个金币一条。”另一个佣兵起哄道，“两位尊贵的客人，你们要多少？”

　　兰度微微一笑道：“也许我不需要从你们手里买，湖里还有很多。”

　　说着，兰度信手在面前一挥，一道巨大的电弧顺着他的手势盘旋成巨大的螺旋。电光猛然炽亮起来，随着电流的剧增，一股强大的引力场笼罩了整个湖畔。

　　大多数佣兵根本没有防备，突然而至的引力轻易的将他们手中的兵器劈手夺去。除了少数手持重兵器，或是反应极快的家伙，大多数佣兵只在眨眼间就被剿了械。

　　上百把刀剑，镶着金属片的木盾，甚至佣兵们暗藏的暗器飞刀，全在这强大的引力下向着兰度飞去。

　　极大的电磁力只维持了半秒钟，武器一脱手，兰度便散去了手中的魔法元素。因此，所有的金属刚刚加速起来，便失去了动力，带着惯性向前飞行了数米，便纷纷跌落在地。

　　佣兵们面面相觑，也不知自己是该上前捡拾，还是靠仅有弓箭，大锤重斧上前攻击这名魔法师。

　　佣兵头子，也就是粗鲁的大块头佣兵，是仅有的一名能把握住长剑的剑士了。他惊疑的望着兰度，好半天才惊讶的问道：“阁下是谁？好强大的力量！”

　　“魔法师的领域是凡人无法想像的，你们永远不可能知道什么是真正的强大。”兰度冷冷说道，“不要把我当成普通的魔法学徒而愚弄。我并不像他们那样弱小，而有耐心。”

　　“该死的烤鱼……”大汉在心里咒骂道。

　　“现在，可以告诉我，你们是什么人了吗？”

　　大汉苦笑着上前一步，毕恭毕敬的低头回答道：“本人是冒险者公会注册佣兵团胡狼佣兵团团长迪尔斯，这些是我的兄弟，我们刚刚完成一项任务，准备进帝都换取报酬，并寻求新的雇佣……这么说，阁下还满意吗？”

　　兰度听得出大汉灵魂波动中怨念，笑道：“实话实说才是好孩子。你们不用去帝都了，此时晶石堡已经稳定下来，皇帝陛下痊愈，你们希望的局面并没有出现，帝都也不会有什么赚钱的好机会了。”

　　大汉的神色中泛起一丝讶异，他没有想到，一个强大如此的魔法师，竟然有闲情关心政局。

　　“我要去羊城边境的封地，那是一个穷地方。”兰度突然又道，“不过以我的能力，无疑能够在这片穷得掉渣的地方找到充足的财源，为此，我需要一些帮手。”

　　“您要雇佣我们？”大汉抬起头来，直视着兰度的双眼。

　　“当然，难道你要堂堂的魔法师兰度爵士，亲自和村民，山贼们打交道吗？”兰度白了大汉一眼，“一个月一百金币，从现在开始的三个月内，你们必须成为我的手臂。三个月后，我们视情况签定新的雇佣协议。”

　　“一百金币……”迪尔斯吞了吞口水，一百金币呀，一个月内，胡狼佣兵团这样规模的佣兵团，也未必能找得到一个一百金币的任务，更何况，这次的任务，仅仅是呆在魔法师的身边，未必会有需要动手的危险发生……

　　“各位，你们觉得呢？”迪尔斯回头问了一句。不过，他很快发现，自己多此一举了，兄弟们的眼里分明闪动着金币的光泽，这些贪心的家伙，这么容易就被收买了……迪尔斯不由的在心里抱怨道。

　　“那么好吧。”兰度笑道，“迪尔斯是吧？你的人，你来管，不过我不希望有任何有损我名声的事发生，我想你知道这是什么意思？”

　　“是的大人……呃……兰度先生。”迪尔斯连忙应道。

　　兰度子爵的队伍一下热闹起来，这些粗鲁的佣兵汉子显然不像皇家卫队的卫兵们那样守规矩，乱纷纷的跟在队伍的尾端。

　　“兰度爵士，这些人……”大嗓门卫队长皱着眉头说道，“这些肮脏的家伙，非要跟在我们身后么？”

　　“从现在开始，这些粗鲁的，没有规矩的，肮脏的家伙，将是本爵士的私人武装。”兰度冷冷的回答道，“你们保护我到封地，剩下的事就不劳你们操心了，我不想和尊贵的皇家卫士们有太多的瓜葛，免得别有用心的人说我结交武官，意图不轨。”

　　卫队长傻了，这是哪跟哪呀？

　　“你还不明白吗？”兰度看了看左右，冷笑道，“皇帝陛下想打发我到边境，继续我的魔法研究，而威尔士亲王则想着借此良机把我除掉。所以，他会利用一切可以利用的机会，这支卫队里面，不知道塞了他的多少私人……听说你也是威尔士亲王荐来的？”

　　最后一句突如其来，噎得卫队长脸色一白，半晌才回过气来，小声回答道：“是，下官是威尔士亲王荐来的。我也奇怪，为什么我得罪了威尔士亲王，他还荐我当皇家卫士的大队长，原来是为了这步棋……爵士，卫队里大多是我带出来的兵，身家清白，只有少数几个新来的家伙身份不明，您可以放宽心。”

　　“只有几个？”兰度笑道，“几个暗藏的杀手，就足够了。再说，在羊城附近，如果我们被山贼，马贼什么的袭击，威尔士亲王也不必担什么干系。”

　　卫队长拍着胸脯保证道：“爵士不用怕，我的这三千步兵不是少爷兵，都是饱经训练的老卫士了，区区马贼山贼还冲不破我们的防线。只怕对方来暗的……”

　　“所以我才雇了那一帮佣兵。”兰度又笑道，“他们多年的冒险经历，对于一切异常都相当警觉。”

　　“可是，他们可以相信吗？”卫队长疑惑道。

　　“同样的，我也不能完全相信你呀。”兰度似笑非笑的看着卫队长。

　　迪尔斯的人很快向兰度证明了他们的价值。这一支队伍里，长枪战斧，刀剑木盾，弓箭一应俱全，无论远攻，防守，强攻，样样精通。除了魔法师和晨光教会的祝祷神官这样昂贵的身份，这支百人队伍里，几乎什么样的人才都能找到。

　　侦察的事也不劳兰度操心了，几名腿脚轻快的盗贼带着轻弩，抢在队伍之前十公里，将道路附近的情况探得一清二楚。晚间扎营的岗哨也不用兰度心烦了，无论是外围，还是兰度身边，都至少有三名暗藏的警戒哨潜伏着。


第三章 新之领地A

　　夜，扎营，卫队长的大嗓门在营帐外响亮的命令着士兵们安排防卫，而迪尔斯恭敬的坐在兰度的对面，看着这位神秘的魔法师爵士不紧不慢的品着自己珍藏的红酒。事实上，喜欢喝酒的魔法师并不多见，酒精对于魔法师的大脑刺激，并不利于他们保持冥想状态。

　　不过，兰度显然是其中的异类，他微闭着眼，品味着甘洌的红酒，陶醉的舔了舔嘴唇。

　　“嗯，迪尔斯，不得不承认，你的眼光比我想像的要好。这瓶酒似乎有年头了，而且经过特别的调制，是吗？”兰度轻声说道。

　　“是的，这是三十年的老树葡萄酒，兑上一些新产的葡萄酒而成的。老酒酸涩，兑上新酒便甘甜爽口，这是一个老旅行家教我的。”迪尔斯回答道。

　　“可惜，这样的酒没有什么名气，虽然口味特别，但是贵族们显然没有这样的眼光。他们只喜欢昂贵的奢华的名酒，而从不关心其中的内涵。可惜了啊……”兰度似有深意的看了迪尔斯一眼。

　　酒是如此，眼前的粗鲁佣兵何尝不是一个被忽视的人才。

　　“您说的是。”迪尔斯答道。

　　若若好奇的抢过兰度的酒杯，毫不客气的倒进嘴里。浓重的酒气刺得小猫喵喵直叫，不住的扇着嘴，满世界乱跳着大呼好辣。兰度笑吟吟的看着她，及时的递上了一杯清水。

　　迪尔斯很好奇。这个兽人显然不是普通的奴隶，她调皮，但很听话，她的身材纤瘦，但举手投足间却显示了强劲的爆发力——迪尔斯认定，胡狼佣兵团中最强壮的大斧托克，恐怕也不如这个娇小的女孩有力。

　　更让迪尔斯好奇的是，女孩身上没有任何禁制，很难想像，有哪个魔法师胆敢将一个这么危险的人形凶器放在身边。

　　“这把剑是我的收藏品。”兰度弹了弹手指，一道黑雾从他的指尖闪过，一闪即逝，黑雾隐现间，一具苍白的骨爪将那柄魔法长剑递到了兰度的掌心。

　　迪尔斯来不及疑惑那道黑雾是什么神秘的魔法，他的全部注意已然被那柄细刺剑完全吸引住了。

　　“天啊，一柄有灵魂的魔法剑？”迪尔斯睁大了眼睛，怔怔的望着兰度手中的长剑。看着魔法师先生满不在乎的神情，难道他不知道这样一柄魔法剑代表着什么吗？

　　“它的名字叫炽电。”兰度掂了掂长剑，笑道，“可惜的是，它的灵魂显然不认可我这个小魔法师，所以，我打算把它借给你。”

　　“借给我？”迪尔斯的眼里分明闪动着一座金山的幻影，那是一柄价值过万的魔法剑啊！！

　　“没错，当然，本来送给你也不是什么大不了的事，不过，我们只是初识，我不认为我们之间的关系到了生死之交的地步，所以我不打算把它完全交给你。”兰度解释道，“如果你能得到它的灵魂认可，或许我可以考虑把它折价卖给你。”

　　“别开玩笑了，把整个胡狼卖了，也买不起这样一支魔法剑。”迪尔斯老脸一红，苦笑道。

　　“先拿去玩吧。”兰度挥了挥手，随意的说道。

　　一万金币的魔法剑，就这样随便的“拿去玩吧”……迪尔斯已经完全被兰度的所为弄得头昏脑涨，差不多已然失去思考的能力了。

　　迪尔斯爱不释手的抚着长剑，安安静静的坐在石块上发怔。此时，兰度从死灵空间唤出了那只药剂箱，开始配制实验必须的药剂。

　　时间无声无息的流逝，当明亮的圆月缓缓爬上半空中，微笑着显露出温柔的笑脸，兰度面前已经摆满了各色各样的药剂。

　　“很好，再来一颗纯净的红宝石……首先有要光，然后……是红宝石受激辐射，再由谐振……再要有一个微波放大装置……”兰度一边自语着，一边在纸上写写画画。

　　迪尔斯注意到，兰度所用的纸是一张黑色的羊皮卷，他写在纸上的字迹，会在很短的时间内消失。但是，只要兰度需要，那张纸上便会立刻浮现出他所需要的字迹……

　　那是一件宝物吗？迪尔斯隐约感觉到，羊皮卷上透着一种黑暗的气息，很纯净，微弱几乎无法察觉，但却确确实实的，能够影响到人的灵魂。

　　砰！兰度猛然一拍桌子，弹簧一般迅速蹦了进来，绕着圈子飞快的走着。迪尔斯和若若的表情是一模一样的，怔怔的望着兰度，半晌没有明白过来。

　　“我明白了，我明白了，这该死的光……”兰度嘴里飞快自语着，突然想起了什么似的，抬头看了两人一眼。

　　“没事了，你们别这样看着我。”兰度皱着眉头道，“只是想到了某个魔法的关键。迪尔斯，带上你的剑四下转转，我不希望在我做实验的时候，有不开眼的小贼摸起来。若若，你在我身边警卫。”

　　激光的原理并不复杂，但是，想要制造出实用的激光器，并不是兰度想像中那样容易。

　　首先，激光器需要一个特定波长的强光源，其次，需要一块纯净的红宝石棒作激发体，再次，还需要微波放大器，隔离装置等等一系列复杂的结构。否则，你所能制出的，只是一只手电筒而已。

　　印像里，红宝石激光器的光源是氙灯，可是在这个世界，兰度显然没有办法打电话邮购这样的东西……更重要的是，兰度根本不记得，氙灯的光波长是多少，这是他面临的最大的问题。

　　而另一项问题则是，以兰度的手工，很难打造出现代激光器复杂的结构。

　　因此，他必须摒弃现有的激光器设计，试图用魔法阵和魔法的力量，来构建属于自己的另类激光器。

　　经过长时间的思考，兰度终于找到一种合理的方法。

　　他所需要的，并不是科研用的激光，而是像激光一样，灼热，明亮的光束。这样一来，火元素活跃的红宝石，加上特定的魔法阵，以打磨好的钻石作聚焦器，通过另一组红宝石激发，也能够产生出类似激光的光束。

　　集中的光束，能够在一公里内的距离击中目标。这样一来，一步狙击用魔法步枪，便初步成形了。

　　兰度所要做的，只是让自己的设想尽可能高效，完美的变成成品。

　　煤团是最好的工具，它拥有随意变幻的外形，甚至连身体的硬度也能在水银到钢铁的程度间变幻，给它叨上一粒钻石，它便能钻进最小的缝隙，切割最坚硬的金属。而且，它还能通过魔宠与主人的联系，精确的将兰度的想法变成现实……不得不承认，煤团比兰度的双手灵巧得多。

　　很快，在煤团和兰度的共同努力下，一枝一米多长，粗如手杖的圆棍，出现在兰度的面前。

　　圆棍的一端，是一个类似枪托的装置，在这个装置中间，是产生能量的一组宝石和数个联动的魔法阵。兰度将枪托顶在肩上，微闭着一只眼，另一只眼则通过觇孔和准星瞄准，他的目标，是远在数百米之外的一棵大树。

　　轻轻用指尖一点触发器，细微的火元素顺着指尖传进圆棍当中，瞬时引爆了魔法阵环绕中的红宝石。只见圆棍彼端的圆孔处微微发散出红光，一道微弱的红光划破天际，准确的击中了那株大树，轻易的将树干击穿，直至点燃。

　　“瞄准装置还需要改进。”兰度在羊皮卷上记录着，“加装保险开尖、单连发切换开关，鹰眼瞄准具。攻击能力达到设计要求，射击速度有待提高。”

　　“我也要玩。”若若扒着兰度的手臂，撒娇道。

　　“你没有魔法能力呀，小家伙。”兰度摇了摇头。事实上，以兰度的能力，为若若定制一个激发火元素的小饰品并不是难事。但是兰度并不希望这种超时空的武器成为平民化的杀戮机器，任何武器，自从发明出来，就难逃血腥的宿命。

　　正在兰度拧着眉，苦心思索着如何改进魔法步枪时，迪尔斯慌慌张张的闯了进来。

　　“大人，刚才那道光是您……太准了，那个树林子里有埋伏，被您一把火全烧出来了。”迪尔斯兴奋的嚷道。

　　“我就知道，那群白痴不会让我平平安安的上任的。”兰度抄起步枪，大步向外走去，“来，有多少靶子可供我试枪！”

　　“三千人。”迪尔斯回答道，“其中有几个很强的家伙。”

　　兰度哈哈大笑，走向营地的简易栅栏，架起枪，微微调试着瞄准具。

　　皇家卫士们显然并不擅长野战和夜战，他们虽然在卫队长的驱赶下迅速出现在各自的岗位上，将兰度严严实实保护在其中，但是，看着其中不少人茫然的眼神，兰度很难相信这样的家伙能保护得了自己的安全。

　　“卫队长，过来。”兰度向大嗓门队长勾了勾手指。

　　“你的兵恐怕没有经历过这样的场面。”兰度低声道，“坚守不出，盯紧那几个临时加入的卫兵，其他事交给胡狼佣兵团。”

　　“是，大人，我这就吩咐下去。”卫队长应道。

　　“迪尔斯。”兰度转向粗鲁大汉，也勾了勾手指。

　　“带着你的人，抄他们的后路，做出大军驰援的架势来。”兰度拍着大汉的肩头，轻笑道，“炽电已经多年没有见血了，加油吧。”

　　“是，大人。”

　　银发魔狼特迪斯别提多郁闷了。好端端的埋伏在黑黝黝的树林里，突然一记红光划过空中，该死的树林就突然被点燃了，事先近乎完美的埋伏，陷井，就被这一把火全数毁掉了。

　　更让特迪斯不可思议的是，那道红光看起来简直比烟草燃烧的光还要微弱，怎么会有如此强劲的力量，竟然能击穿一棵合抱粗的大树，还让它熊熊燃烧起来。

　　原本，带领三千名受过训练的士兵，在漆黑的树林中埋伏，趁着黎明将即的时候发起突袭，或是等待对方主动闯入陷井之中，都是万无一失的计划。对方只是三千名养尊处优，没有野战经验的皇家卫士，怎么和自己这三千名百战之余作战？

　　另外，队伍中更是邀请了两名大剑师，和一名专精火元素魔法的魔法师，专门克制目标，那个叫兰度的小魔法师。特迪斯有把握，只要对方的马车一出现在己方的视线中，就能将对手连人带马一起砸得稀烂。

　　事到如今，只有强行进攻了。皇家卫士们最擅长的是摆仪仗，说到战斗，那些花巧华丽的武技，远远不是魔狼手下这些身经百战的大汉的对手。

　　“杀！”银发魔狼挥舞着雪亮的长剑，第一个向着皇家卫士的营地冲去。

　　三千对三千，两股钢铁洪流狠狠的撞在了一起。

　　“什么？堂堂皇家卫士，竟然连弩弓也没有？！”兰度瞪着眼，冲着皇家卫队长大吼道，“你们存心想害死我吗？”

　　“回大人话，弩弓这种阴险的东西，是帝国明令禁止，只有持特别许可证的部队才能使用的。”卫队长为难的回答道，“擅自使用弩弓是死罪呀。”

　　兰度恶狠狠的一拳砸在面前的简易栅栏上，扬起步枪，冲着最近的目标开了一枪。

　　黯淡的红光无声无息的射穿了坚固的胸甲，将士兵的心脏烧出一指宽的小孔。高温的光束在击穿对手心脏的同时，也封住了血管，那名士兵正在狂奔时突然倒下，却没有一丝血迹涌出，竟自安静的死去。

　　特迪斯眼角的余光看见了那道红光，天啊，原来那不是意外，而是对手有意而为的杀招。看那红光的速度，几乎快得肉眼无法分辨，特迪斯怀疑，以自己的能力能不能逃过这恐怖的一击。

　　不幸的是，银发魔狼特迪斯大人的盔甲，雪亮发光，不由得兰度不注意到他。第二枪，就是冲着他开的。

　　眼见那名魔法师的眼光扫了过来，特迪斯就知道大事不好，慌忙闪避。只是，激光的速度是世间最快的，纵然特迪斯在兰度开枪之间就已经开始闪避动作，还是没能完全逃出兰度的杀招。

　　这一枪准确的打在特迪斯的右肩，昂贵的精制肩铠并没能保护住特迪斯，红光径直没入肩部，在肩胛骨上开出一个不大的孔洞。


第三章 新之领地B

　　“头儿！”身边的士兵大喊道，“您怎么了？”

　　“我没事，奇怪，竟然一点也不痛。”特迪斯疑惑的看着肩处，只有一个小伤口，没有出血，但是，自己的右肩确确实实被击中了，右臂已然完全失去行动能力了。

　　哧……又是一名冲锋的士兵被无声无息的红光夺去了生命。看着那名年轻魔法师冷淡的脸色，士兵们的心里突然有了一种害怕的感觉。

　　那是面无表情收割生命的妖魔呀……眼睁睁的看着对方，却没有一丝一毫闪避，防御的机会，那样被人视为鱼肉的感觉，足以让最勇敢的士兵畏惧。

　　这个年轻的魔法师，到底是什么来头？

　　还能开两枪。兰度轻抚着手中的武器，考虑着下一个猎物的人选。

　　对方的主将，那个身披银色盔甲，手提一支大剑的年轻剑士很机灵，竟然能在自己刚刚瞄准他的刹那间就作出闪避动作，兰度忍不住多看了他两眼。

　　就在兰度击倒两名对手，击伤对方主将的同时，皇家卫士的防线已经摇摇欲坠了。

　　“这些吃软饭的笨蛋，拿着普通士兵两倍的津贴，居然就只有这点水准。”兰度冷笑道，“三千对三千，居然连十分钟也支持不了。”

　　一名魔狼的喽罗突然狂暴的放声大吼，冒着皇家卫士们攒刺的长矛猛力扑上，在被刺成筛子的同时，也将七八名卫兵的武器死死抱在怀里。他的同伴们也在此时怪叫着猛冲上前，挥刀将失去武器的皇家卫士们砍翻在地。

　　层层紧缩的圆形防御阵，已经被撕出一个缺口。至此，战斗只持续了十分钟。

　　兰度又叹了一口气，他感觉到，在不远处的阴影中，有一名魔法师正在凝集魔力。他的身边，还有十名身手不凡的重铠武士保护着他的安全。

　　而这名魔法师凝聚起的魔力，足以召唤出一场将整个营地烧毁的流星火雨。

　　“迪尔斯，你这个笨蛋，你手下的盗贼竟然没有侦察到近在咫尺的地方就有三千人的埋伏。”兰度在心里抱怨道，“难道你想让我们都死在这种地方？”

　　成群的铁甲士兵顺着防御阵的缺口向兰度的方向涌来。若若兴奋的尖叫着，蹦到兰度面前，跃跃欲试的等着兰度下令。

　　兰度再次叹气，伸出手向着空中张了张。黑雾闪现，苍白的骷髅手爪立刻递上了他想要的布袋。

　　那是一千多颗比河砂略大的铁矿渣，这一整袋矿渣，不过半个银币，不过，在兰度的手中，这些不值钱的废料却是谁也无法轻视的凶器。

　　闪电的力量再次盘绕起来，见识过闪电螺旋加速器的人并不多，他们并不知道，这一串闪电究竟会带来什么样的后果。士兵们只是勇敢的向着兰度这边冲来，希望能够打断他的魔法。

　　不过，兰度一向是以施法速度快自豪的魔法师，而他的电磁霰弹，显然更适合近距离的杀戮。

　　就在第一个士兵冲到兰度面前不足两米远的刹那，电弧猛然暴涨成为炽亮的闪电，突然增强的电流令那一袋碎渣狂暴起来，带着惊人的速度射向人群。

　　每一个在场的人，都被那一幕震惊了。

　　华丽的幽蓝色电流宛如死神的请贴，而那些化为炽热光芒的矿渣也在高速穿过空气的同时变成灼热的凶器，疯狂的洞穿了士兵们的身体，尤其是他们没有保护的面部。

　　高速，灼热，这样的武器，射入人的头部，会带来怎样的后果？

　　蓬的一声轻响，一颗头颅便绽放开一朵血花。紧随其后，是暴雨般的砰响声，和此起彼伏的数百朵血花。

　　一千颗分文不值的矿渣，带走了一百四十三条生命。

　　烧得通红的铁珠，在人的大脑中迅速冷却，吸干周围的一切水份，受害者的大脑瞬间死亡，而他们的身体，却没有受到任何的伤痕。这些铁珠，并没能击穿对手的铁甲。

　　魔狼特迪斯心疼得想哭，这可是自己一手训练出来的三千铁甲兵呀！每一个士兵，都是用钱喂出来，在人头血海中滚出来的精兵。只为了威尔士亲王一句许诺，就在这片默默无闻的战场上躺倒了两百多条。

　　还好，己方仍然占据着优势，隐藏着的魔法师甚至还没有出手，敌人的防御已然被摧毁。那个小魔法师再厉害，也无法在三千大军面前支持一刻钟。

　　兰度并没有继续攻击，他悠然自得的将步枪扛在肩上，潇洒的吹了吹枪管——当然，这支步枪是不会产生任何硝烟的，兰度这个故作姿态的动作也没有赢来任何掌声。

　　几名士兵扑近了兰度，迎接他们的是若若锋利的小爪子。在神秘护腕的庇佑下，若若的小爪子连同整个手掌……或者说前肢，都变得如同钢铁一般坚硬。利爪轻易的劈开了士兵们的大刀，一双充满弹性的小腿轻轻吻上了士兵们的脸，然后……砰！

　　在神使身边，若若可是拥有双倍的力量，她那原本就充满爆发力的身体，此时更是恐怖的强悍，随手一爪，一个侧踢，甚至膝撞，都能将一名全副武装的精兵轻易击毙。

　　而这些身经百战的士兵，甚至没来得及向她砍出一刀。

　　“魔法师！魔法师！快解决掉她！”特迪斯心痛得大叫，他连忙回头，向着魔法师的方向大声吼道。

　　响应着特迪斯的吼声，树从中传来了中年法师咏唱咒文的声音。

　　兰度等待的就是这一刻，从特迪斯面朝的方向，再估计着声音的来源，兰度飞快的举枪，射击。

　　火红宝石的能量，只能提供魔法步枪五发子弹的消耗，最后两枪，一前一后没入树从中。

　　轰！正在聚集的火元素突然失去了控制，在树林中爆炸开来。兰度露出了一丝微笑，随手将步枪背在身后，从腰间抽出了自己的手杖，冰雪叹息。

　　哧……一道烟火从特迪斯军的后方冲天而起。兰度兴奋的大吼道：“援军！援军到了，各位，努力杀敌，胜利就在眼前！”

　　几乎溃不成军的皇家卫士们总算拿出了一点皇家卫士的样子，他们咬紧牙关，用力的将手中的长矛舞得抡圆，三连刺，疾刺，摔绊……几乎被对手压得抬不起头来的皇家卫士们，终于鼓起勇气，展现出他们华丽的武技。

　　毕竟，这是一支重金打造的队伍，他们或许不够勇猛，或许不够狡诈，但是他们的武技，却并不弱。

　　算起来，倒是这些一百金币一个月雇来的佣兵们，所体现的战力要远远超过皇家卫士。

　　其实他们的战术很简单。持重斧，大锤的蛮战士在前头猛冲，几名弓箭手紧随其后，快速射击，不求命中，只求在最短的时间内将所有箭支全部射在敌人的队伍当中，随后立刻换上细剑，为蛮战士们清理侧方的敌人。

　　用剑的佣兵是攻击性最强的一伙，他们速度快，下手又狠又准，从树林两翼包抄上来，三人一组缠上一个敌兵，在最短的时间内将对手斩杀，然后奔向下一个目标。他们下手极快，不多时已将整个铁甲军侧翼搅得乱糟糟一团。

　　还有几个盗贼，悄无声息的从树林中探出头来，一旦遇上没有防备的士兵，立刻猱身扑上，用一根细丝绞杀对手，或是干脆用匕首抹过对手的咽喉。

　　听着身后沸反盈天的动静，和冲杀出来的黑鸦鸦一片人群，特迪斯咬着牙想了半日，终于下令撤退。他不愿意拿自己这支精锐亲兵冒险，这是他全部的政治筹码，不能消耗在这种没有好处的战场上。

　　在特迪斯的指挥下，铁甲军士有条不紊的撤退了。负责断后的百人小分队，在全军覆没的情况下，仍然将追击的数百皇家卫士杀得鬼哭狼嚎，令兰度脸色铁青，差点就想动手揍人了。

　　“迪尔斯，你做得很好，受伤的兄弟，每人来我这里领十个金币的奖励，重伤的兄弟，每人五十金币，你去统计杀敌人数，每杀一人，赏一枚金币，去！”兰度寒着脸，对迪尔斯命令道，“不要试图欺骗我，记住！”

　　“是！”迪尔斯见识过兰度的恐怖魔法，他可不敢保证，这位年轻的魔法师，有没有能力看穿自己是否撒谎，金灿灿的金币就在眼前，自己没有必要为了几块金币，而冒生命危险。

　　“卫队长。”兰度转向大嗓门队长，铁青着脸大声说道，“这就是皇家卫队！你们还不如这一群廉价雇来的佣兵！好了，你们是陛下直属的部众，我也不多说你们什么，自己写奏折向陛下请罪吧。一群娇生惯养的废物！”

　　皇家卫士们个个脸色难看，却没有人敢出言反驳。是啊，皇家卫士们的表现，自己都看不下去了，竟然还不如一群偶然遇上的小佣兵团来得有用。

　　“从现在开始，我们连夜赶路，趁对方来不及应变，尽快到达羊城。”兰度想了想，又命令道，“平安到了羊城，我会给你们应得的奖励。现在就走，快！”

　　卫队长稍稍犹豫了半秒钟，立刻扯着嗓子，命令卫队准备，半小时后全军出发，向着羊城进发。

　　兰度走在最后，趁着别人不注意，他悄无声息的回到战场，一个骷髅复生，将满地的尸体转换为骷髅士兵，逐一收入死灵空间，这才潜回队伍当中。

　　注意兰度去而复返的，只有若若和迪尔斯，不过，迪尔斯是个聪明人，他是不会蠢到询问兰度的秘密，为自己埋下危险的。

　　羊城，并没有多少变化，这里还是一派的慵懒，宁静。当兰度带着浩浩荡荡两千多人的皇家卫队出现在城门时，这里仍然安静得像婴儿的摇篮一般。

　　兰度也没有客气，示意卫队长和守城军士交涉，凭着皇家卫队的职权，他们很容易的长驱直入，直奔城守哈帕克伯爵府。

　　“伯爵，我回来了。”兰度懒懒的向伯爵大人打了个招呼，行了一个法师礼，“崔特大师在吗？”

　　“崔特大师受魔法协会派遣，前往边境办事去了。”哈帕克堆着笑，迎接这位虽然只是子爵，却拥有魔法师头衔的新贵。

　　兰度有些失望，转而微笑道：“伯爵不必客气，我受陛下封赏，前来边境小镇接受我的封地，以后要劳烦大人多多关照。时候不早，不打扰伯爵大人了，在下告辞。”

　　说罢，兰度竟带着皇家卫队扬长而去，把哈帕克伯爵弄得一头雾水，浑然不明白这位年轻子爵心里想着些什么。

　　兰度的封地离佐克子爵的封地不过一天的马程，两人共享整个石块旷野，而兰度的封地，要比佐克的封地富庶少许。

　　毕竟这里曾有两座矿山，虽然经过数十年的开采，已经油灯枯尽了，但是这里的村民多多少少要比佐克的石头镇多些积蓄。

　　兰度下车伊始，便宣布把那间猥琐的领主府推倒重盖。

　　兰度不比佐克，他是满载而来，信手就是数千金币摆开，修子爵府，建实验室，召集村民宣布免税三年，并宣布开设免费医馆，幼学……一连串大笔，不要说迪尔斯这个佣兵，就是大嗓门卫队长本人，也被震得一句话说不出来。


第四章 采矿专业A

　　皇家卫队领命返回，迪尔斯的胡狼佣兵团立刻升格为兰度的亲兵，负责整个小镇的治安，以及领主的保护。兰度如约将一箱金币交给迪尔斯，责令他按照约定的军功将赏赐发下。迪尔斯的部下几乎忘了迪尔斯这个团长，只顾着向兰度爵士高声道谢。

　　魔法师有自己的魔法帐蓬，兰度当晚就在镇中心的教会广场前扎营，数十名佣兵也有样学样，把不大的广场挤得满满当当的。据说从当夜起，教会的老神官被佣兵们的呼噜声搅得连夜失眠……

　　次日一早，兰度什么事也没做，便带着若若独自前往镇子周围那两个采空的矿山去视察了。迪尔斯则带着佣兵们，挨家挨户的执行兰度的命令：普查人口，宣传兰度的号令，以及救济穷人，个个忙得满头大汗。

　　矿山离镇子并不远，在镇民们稀稀落落的几块耕地旁不足百米，就是已然被开采出一个大洞的矿山。

　　“天啊，这竟然是一个秘银矿？！”兰度的眼都直了，望着矿山的巨坑发怔。

　　秘银是魔法师们常用的原料，在材料中算得上高档货色，每一块提纯的秘银都相当于二十倍重的纯黄金。而盛产秘银的矿山却并不多，秘银只与其他金属矿共生。

　　提纯秘银需要魔法师们的参予，这也是秘银产量始终无法提高的原因。兰度蹲下身子，检查着脚下零散的矿石，时不时的望着矿山发怔。

　　若若好奇的东张西望，只是，在这种地方，没有什么能提得起小猫的兴趣。很快她便失去了耐心，专心缠着煤团打闹起来。

　　兰度依然捏着矿石沉思。这片矿山仍然储藏着大量的赤铁矿和秘银，只不过，剩余的矿石的纯度较低，现有的提纯方法无法有效的利用它们罢了。

　　但是兰度不同，他来自另一个工业发达的世界，他有可能找到合适的方法，变废为宝。

　　矿石……矿石……兰度望着眼前的宝藏，却苦于没有开门的钥匙。

　　说到提纯，兰度突然想到，自己最擅长的不就是化工分析吗？找几块矿石，分析成份，从中找到提纯秘银最佳的步骤，并不是什么困难的事情。

　　想到这里，兰度匆匆捡了一麻袋矿石，赶回小镇。

　　离子交换树脂……没有。嗜金属性微生物群落……也没有。硝酸银湿法提纯银矿……拜托，这是秘银而不是纯银好不好，虽然我也不太清楚银与秘银之间有什么神秘的联系。

　　总之，一连七天，兰度都在魔法帐篷中进行着他的化工实验。

　　一直到了第七天，兰度总算找到了一些窍门。

　　他决定培养一种能够吃掉秘银的微生物。

　　于是，每天深夜，总会有一百多具任劳任怨的骷髅矿工，挥舞着笨重的尖嘴镐，叮叮铛铛的在兰度的指挥下在矿山上疯狂挖掘着。所有挖下的大量土壤，都将在兰度配制的药剂下浸泡，然后分成若干小瓶培养。

　　兰度配制的药剂，其实是加入了秘银的花肥溶剂，能够在这种药剂中生产起来的微生物，也许会有“吃掉”秘银，将这种昂贵的魔法金属利用起来的细菌。

　　这个工程很浩大，兰度一共动用了上千个药剂瓶，羊城魔法协会内的药剂瓶，几乎被他一个人包圆了。

　　从这上千份材料上，兰度很幸运的获得了一种能够让秘银含量降低的菌株。

　　接下来的任务就简单得多了。兰度只需要将这个菌株扩大培养成上千个菌落，然后加入不同的药剂刺激它们变异，从中提取最有效的菌株，再重复以上过程。

　　在这个世界，虽然没有无菌培养所需的精密仪器，但是兰度用炽热的火元素制成的隔离结界，保证了自己在开放场地中完成无菌操作的伟业。如果他还在地球上，或许可以凭此成就申请一个专利权吧。

　　两个月过后，兰度的实验菌1号，2号……357号，正式在废弃矿山中落户。兰度雇佣镇民，在矿山左近建成了一个晒石场，之后将所有闲杂人等赶出工场，开始制造流水线。

　　一周之后，兰度选中了第12号菌株作为他的王牌矿工，挖掘他的第一桶金。

　　12号菌株不负重望，它们成功的在矿山中漫延开来，在骷髅矿工们打碎的矿石粉末上繁殖。七天之后，被这些小家伙们榨干最后一丝价值的石粉，则被无情的抛弃，而菌落则被骷髅矿工们用专门的药剂洗下，集中到大锅中加热，直到秘银溶解，再加入提取剂冷却结晶析出。

　　这样一来，每隔七天，就会有一批石块，变成价值连城的秘银初胚。而菌落，也得以繁殖出更多的菌落。

　　因此当六个月后兰度的子爵府建成的时候，兰度已经获得了近半吨重的秘银……相当于三百五十万金币……

　　这座矿山仅剩的价值，也被兰度这一番压榨榨得精光。剩下的矿坑越发巨大，而残存的无数石粉，已然没有一丝价值了。

　　“大人，您回来了。”回到新建成的子爵府，迪尔斯毕恭毕敬的迎了上来。

　　“一不小心，就过了八个月了，迪尔斯。”兰度似笑非笑的看着迪尔斯，“说起来，作我的手下，还算不错吧？”

　　迪尔斯拍了拍身上的新胸甲，笑道：“一万金币的魔法剑，四百金币的精制胸甲，每个月什么事也不做也有两个金币的进帐，想当初在佣兵团当中，又有谁想到自己会有这么神气。”

　　“钱我有的是，这你不必担心。”兰度笑道，“沉寂了许久，我有些心痒了，你看我们去哪里闯一闯？”

　　“大人，您想……”迪尔斯不解的问道。

　　“我看了这个镇子周围，并没有多少财源，唯一有的只是这里五百多户镇民，其中有不少壮劳力。”兰度解释道，“我想找一条生财的路子，把我的封地建得更威风一点。”

　　“财源……无非是田地，矿山，渔业，商业，或是手工业……”迪尔斯皱着眉想了想，答道，“这里似乎只有手工业一条路可行。”

　　兰度笑道：“这是一条好路，不过，迪尔斯，你猜猜我们要做什么产品，才能赚到钱？”

　　“这里没有什么特产，只有大块大块的石头，你看请些师父来，教镇民们雕刻石雕，如何？”迪尔斯想了想，问道。

　　“这只是其中之一。”兰度说道，“人头大小的圆形坚石，也是投石车必须的弹药，按十颗石头一个银币算，这片石块旷野，将为我们提供多少财富？”

　　兰度想了想，命令道：“迪尔斯，你先派人到羊城附近，寻找手艺出众的石匠，以市价两倍的工钱把他们全雇来。然后，大量屯积产品，等待机会炒作一番。”

　　“炒作？”迪尔斯显然不明白如此先进的词汇。

　　“就是借这样那样的借口，把我们的产品提升到一个罕有的高度。所以，你要看好那些石匠，让他们尽量做出一些本地特点明显的艺术品来。然后，假如帝都的贵族们纷纷赞叹我们的石雕，你说那些附庸风雅的暴发户，会不会纷纷前来订货？”兰度冷笑道。

　　“高明，大人的想法确实高明。”迪尔斯厚道脸皮拍马道。

　　“石块旷野的附近还有一个石头镇，领主佐克子爵是我的故交，你可以派人去找他合作。”兰度又道，“那个小子的武艺不错，不过脑子不够灵活，做不来生意……好了，领地的事我全权交给你负责，所有款项要做好帐，领主收入的一成是你的，另一成是你的部下的，剩下的屯积起来，做为镇子的扩建基金，就这样。”

　　兰度的语气虽然客气，却带着不容置疑的断然。

　　“大人，那您……”迪尔斯小心的问道。

　　兰度哈哈大笑道：“我才不会龟缩在这小小的封地里浪费我的生命，探索无尽的魔法世界奥秘才是我的宿命。我要带若若出去游历，你管好我的领地，好处少不了你的。说不定，以后你也会成为子爵，那样你就有了治理领地的经验了，哈哈哈……”

　　“大人您别开玩笑了，像我这样的粗鲁佣兵，根本通不过爵位审核委员会的勘合。”迪尔斯苦笑道。

　　“趁我不在，好好练习一下礼仪，语言。”兰度耸耸肩，看着窗外，“这个世界多少有些不公平，但不管怎么说，它仍然维系着某种平衡。你会有出头的一天的。”

　　……

　　自从兰度不负责的将整个领地交给迪尔斯打理之后，可怜的佣兵头子一下子忙得焦头烂额。扩建镇子，拉拢人才，维护治安，处理镇民间的纠纷……虽然只是五百户的小镇，却让迪尔斯连吃饭的时间也要紧缩在五分钟之内。

　　而兰度，理所当然的缩在他的领主府内，继续他华丽的魔法实验。

　　魔法步枪对能量的浪费太惊人了，150金币的火红宝石只够它射击五次，需要改进。一个带鹰眼图腾的水晶镜片瞄准具，能够让兰度的准头上升不少，也急待研究。还有单发连发切换，保险开关……那支实验型步枪，还有很多很多可以改进的地方。

　　另一方面，兰度在研究怎么制造一台印刷机，专门用来印刷魔法卷轴。这项工作倒是简单一些，借鉴套色版画的思路，将不由元素属性的线条分刻在不同的模具，逐一印制在卷轴上，最后由魔法师本人手工将这些线条之间联结起来，一张卷轴就完成了。

　　其中的关键，只是如何加快速度，如何自动化的完成一系列流程，如何保证高成品率和低事故率……

　　兰度还有很多设想。他是个热爱于创造与探索的家伙，之所以能够在小小年纪完成两个专业的学位，很大程度上要归功于他对实验科学的热情。

　　而现在，他的热情仍然在燃烧，只是换了个陌生的领域。

　　在魔法方面，兰度的进展也很顺利。

　　魔法实验的精确操作训练了兰度控制魔法的力量，长时间的实验则强化了兰度精神力的强度。一次又一次的风，火，电……各种魔法的交替使用，令兰度对元素魔法的熟练程度大增，而使用大量死灵和被遗弃生物做免费劳力，也无形中强化了兰度对卑微使徒领域的精通。

　　魔法步枪已经很接近真正的专业狙击步枪设计要求了。卷轴印制流水线也能大量印制不太复杂的中低等卷轴。兰度的魔法水平也在不断提升，一切都很顺利。

　　就在兰度意气风发，感觉一片良好的时候，一个意外的客人出现在领主府内。

　　“佐克？”兰度看着会客室内一脸焦燥的来访者，讶然喊道。

　　“咦？兰度，你怎么会在这里？”佐克同样惊讶的回答道。

　　“我的天啊，尊敬的巴甫洛子爵，难道您不知道我就是你的邻居吗？”兰度指指周围，夸张的惊叫道，“我是这片封地的主人，您可以称呼我为兰子爵，或者，新石镇子爵。”

　　“石块镇，新石镇？”佐克苦笑道，“阁下，你起的名字果然都很特别……对了，你怎么突然成了这里的子爵，这块穷封地……难道你又打算捣古那些投石车吗？”

　　“不，这里的树木品质不佳，只适合当柴烧。”兰度回答道，“我不缺钱，领地的事务全交给我的管家迪尔斯先生处理了。佐克，怎么突然有心情跑到我这里来做客？而且是一个人来？”

　　佐克重重的叹了一口气，摇摇头道：“我有大麻烦了。”

　　原因很简单。佐克的镇子制造的投石车已经相当有名了，大量的订单和同样大量的金币涌涌不断的流进佐克的腰包。于是，有人眼红了。

　　而佐克这个笨蛋，显然他的脑筋并不如剑法那样出色，一纸公文下来，投石车制造场竟然被军部下派的官员直接收购了。

　　于是可怜的佐克一下没了财源。原本看在金币和子爵头衔的份上，对他的态度稍有好转的岳父一家又开始冷淡起来。

　　幸运的是，子爵夫人，这位新嫁的少妇，对佐克还是很温柔体贴的。原本佐克想就这么过下去算了，不过，很快的佐克又发现，在他的领地附近出现的游荡的尸魔。


第四章 采矿专业B

　　于是，雇佣佣兵们围剿尸魔，需要花钱，向羊城城守及边防部队请求援助，又需要花钱，可怜佐克那点积蓄，潮水一般用去大半，领地附近的尸魔反倒越来越多了。

　　佐克的麻烦，就是突然在石块旷野中发现的近千人的尸魔军团。而羊城的守备军，显然不打算为这个边境小镇派遣兵马。

　　“只是一群尸魔而已。巴甫洛子爵阁下，您就这么烦恼么？”兰度笑道。

　　“我可不是万能的魔法师，兰度，我的镇子同样没有足够的士兵可以调用。”佐克诉苦道。

　　“好吧好吧，我也正愁没有足够的实验品……”兰度嘀咕着，走出领主府。

　　“实验品？”佐克苦笑着自语道，“一千多头尸魔在你眼里，也只不过是束手待毙的猎物么？”

　　“迪尔斯！迪尔斯，我限你三分钟之内出现在我的面前。”兰度的声音通过魔法的加持如雷声滚滚般向四面八方传开来。果然，不到两分半钟，精干的迪尔斯便骑着快马飞一般出现在的兰度面前。

　　“很好，叫齐你的人，太久没有活动了，我们去旷野上打猎去。”兰度爽朗的大笑道。

　　石块旷野原本是个默默无闻的荒原，这里最多的就是稀稀落落的羊须草，以及大块小块很大块的石块。但是，在某一天，这个从来无人问津的荒原，突然成为帝国上下关注的焦点。

　　清爽的风迎面吹来，偶尔有大胆的动物从身边飞快的跑过，这样的天气，真是打猎的好机会。兰度懒洋洋的伸了个懒腰，向前挥了挥手。

　　队伍安静的向前进发着。这是一支百人的骑兵队伍，而奇怪的是，这些骑兵大多都穿着轻型的链甲衫，或是更轻的镶钉皮甲，手里的武器也是刀剑斧枪长弓大盾一应俱全，甚至还有两三个盗贼打扮的男子，拿着幽蓝的蛇刃匕首在马上炫耀着他们灵活的身手。

　　领头的中年男子，腰间随意的插着一柄细刺剑，朴素，却带着某种强烈的威压感。他甚至没有穿盔甲，显然这是个对自身实力很有自信的剑客。

　　来的是迪尔斯和他的胡狼佣兵们。在兰度的指挥下，这一百人的队伍谨慎的向前小跑着，时不时停下来检查着周围。

　　兰度也骑着一匹年轻温顺的小母马，马背上精致的柔软马鞍看上颇有几份像女士侧鞍，这让佣兵们很有想笑的冲动。但是，兰度古怪的脾气和更加古怪的实力，让他们没有一个敢多看兰度一眼。

　　另一名子爵大人，佐克·巴甫洛爵士，则要比兰度更像一名贵族，他昂然骑着高大的健马，并肩走在兰度身边，显得要威武得多。

　　若若一个人在地上飞跑，兽人是从不骑马的，尤其是以若若的速度和体力，就算是皇家御用的良马也跑不过她。此时，若若第一次来到这片旷野，似乎对什么都好奇，忽尔跳上某块大石研究它的纹里，或是追逐着某位岩鼠先生玩猫捉老鼠的游戏，再要不就是跃上某个佣兵的马背，做鬼脸吓唬他们……竟是一刻也不闲，玩得最开心的非若若莫属了。

　　半个小时后，一行人已来到石块旷野的深处，此地离佐克的领地不过二十公里，离兰度的领地也仅仅三十多公里，正前方五十公里处，则是东亚帝国与昆兰王国的边境。

　　正在玩闹的若若突然安静下来，抽着鼻子警惕的打量着周围。

　　“怎么了，若若？”兰度心念一动，座骑便听到了他的灵魂心语，会意的快跑两步，来到若若身边。

　　“臭味，是尸魔，又有一点不像。”若若偏着头，分辨了一阵，答道，“带了一点硫磺味哩。”

　　“难道它们集体去温泉洗过热水澡？”兰度笑道。

　　面前黑雾一闪，在兰度身体的遮掩下，一具苍白的骨爪从黑雾中伸出，将一只麻布袋交到兰度手中。兰度解开布袋，露出其中隐藏的四件小玩意儿来。

　　这是四架模型飞机，全木质，仿二战双翼螺旋浆战斗机外形，整架飞机仅仅五十六克重。机身上没有任何修饰，唯有机腹处刻着一个不大的魔法阵，而在机头有一枚小小的明黄辉玉，闪动着微微的黄光。

　　随着兰度注入一丝细微的魔法波动，明黄辉玉的光芒变得耀眼起来，机头的螺旋浆也开始高速旋转着，转眼间便随兰度送上的微风划过半空。

　　辉玉的能量顺着极细的秘银丝构建的魔法阵，化为电流驱动着螺旋浆高速转动，这样的设计对兰度来说非常简单。而机腹下的监视者之眼，更是小菜一碟。整架模型飞机不过耗用了兰度半小时的时间，而它所能起的功效，却是一名受过特殊训练，身价上千金币的盗贼也无法代替的。

　　从空中的侦察者，轻巧，无声无息，微弱的魔法波动也不易被发觉，即使被发现了，它傲人的速度也不是普通人能够击落的。即使被击落了，兰度所损失的不过是二十金币的一小粒辉石和其他不超过十个金币的材料。

　　若若好奇的看着那些脱手而去的小飞机，满心想要扑上去抓一架下来玩儿，不过，看着兰度的神色，若若还是明智的放弃了这样的想法。

　　“兰度哥哥，若若闷了好久了，若若要狠狠的玩儿！”若若举着小爪，宣布道。

　　“好的好的，一会儿有的是机会让你疯玩。”兰度疼爱的拍拍小猫的头顶答道。

　　“大人，怎么了？”迪尔斯就在附近，但是他直等到兰度将飞机放出去，和若若说完话，这才迎上来请示道。

　　“目标就在附近，让你的人准备好，你们有信心应付一千头尸魔吗？”兰度直视着迪尔斯的双眼，不紧不慢的问道。

　　“是的大人，我们的配合战术能够有效的对付那些没有头脑的家伙。”迪尔斯恭敬的回答道，“当然，我希望大人您能尽快解决掉那些怪物的头领，据酒馆的传言，这些怪物中间总是藏着一个指挥它们的首领。”

　　“这个传言似乎就是我和佐克先生传出去的。”兰度笑道，“通常，那是一名伪装成尸魔的黑魔法师。不知道过了这大半年，这些怪物有没有长进。”

　　迪尔斯陪着一笑，便离开了兰度身边。

　　“兰度，你的这位助手很干练呀。”佐克驱马来到兰度身边，轻笑道。

　　“是的，我也认为用一柄炽电之剑收买是件非常划算的事。仅仅是这半年，他为我及我的领地所做的，就远远值得票价了。”

　　“炽电之剑？拥有灵魂的魔法细刺剑？”佐克微微一惊，仔细打量了一眼迪尔斯腰间的武器，忍不住吞了一口口水，“兰度爵士，您还真是……那柄剑市价大约超过一万金币，而且最近有传言说，有人愿意开两万金币的高价收购它。”

　　兰度耸耸肩，回答道：“那有什么关系呢？一柄我用不上的剑，和一个能帮上我大忙的人才，哪个更重要呢？”

　　佐克默然点了点头，叹气道：“我也想要一柄这样的魔法剑，或者，我应该来你的手下做事？”

　　“你的武技在迪尔斯之上，不过说到办事，你还远远不够呀……”兰度看了佐克一眼，笑道，“你这个死脑筋的贵族，哪有迪尔斯的狡诈，多变，心狠手辣外加干净利落，单单是他带出这一支胡狼佣兵团的本事，你就远远不及他。”

　　说的也是，胡狼的单兵实力相当出色，而彼此之间的配合，纪律，不是普通人能够带得出来的。迪尔斯能稳稳的掌控这样一支队伍，足见他的不简单。

　　“我发现目标了。”兰度突然说道，“迪尔斯！正前方两点钟方向，距离八百四十米，数量一千左右，尸魔群出现！准备接触战！”

　　“是！”一百名佣兵爽然应声喊道，他们飞快的下马，检查兵器，而几名盗贼则从马背上解下他们的背包，开始在地上准备陷井。

　　紧接着，几名佣兵将马匹赶到一起，由兰度那匹温顺的小母马带领着，退向身后一千米的几块巨石处。兰度的小母马受过灵魂之语的熏陶，对于主人的想法颇为了解，带领着一群战马不慌不忙的撤退，俨然马群的领袖。

　　而人类们，则在紧张的准备战斗。

　　兰度从黑雾中抽出他的魔法步枪，放在身前，这柄奇特的武器立刻吸引了佐克的注意。

　　紧接着，兰度又掏出他的水晶镜筒，轻轻安装在步枪上方。他的神态安宁得像刚睡醒的孩子，手指轻快的运动着，没有一丝慌乱，甚至，连一点感情的波动也淡不可见。

　　很快，兰度手中的魔法步枪实战型2号枪，已经装配完成。兰度扬起枪，顺着水晶瞄准镜向着前方张了一眼。

　　带着鹰眼图腾的瞄准具和水晶天然的品质充分将兰度的视力发挥到极致。兰度甚至可能清楚的看见，在尸魔的前方，有一个白袍人正在狼狈躲避着尸魔群的追杀。

　　“加兰？拥有荣光之王座的加兰？”兰度心里一惊，仔细看了一眼，“没错，是加兰·维斯特！”

　　加兰·维斯特，自从仙蒂平安回到帝都，经她和特里的指证，教会与皇室都确定的将加兰做为一号通缉犯加以悬赏通缉，只是没想到，这家伙竟然会躲在石块旷野中……

　　“荣光王座，哼哼哼……”兰度狡猾的笑了笑，“教会似乎悬赏十万金币，以及教皇祝福的魔法装备一件……各位，准备领赏吧。”

　　佣兵们轰笑了一声，手里继续忙着自己的工作，丝毫不乱。

　　兰度一边用高倍率的水晶瞄准镜观察尸魔群，一边控制着空中的眼睛估量着对方的数量，和指挥官隐藏的地方。不多时，尸魔群已然突进离兰度不足四百米的距离了。

　　“一分钟后，接触准备！”兰度提醒道。

　　大盾一字排开，雪亮的弯刀闪闪发光，刀斧手们早在第一线摆好阵势。持长枪的佣兵们紧贴在刀斧手身后，长长的枪矛将成为对手最痛恨的刺脚钉，在混乱中制造出意外的杀伤。而盗贼们各自躲好，擅长弓箭的佣兵们也已占据了有利的位置。

　　只等着尸魔们送上门来了。

　　“大人，您有什么打算吗？”迪尔斯走到兰度身边问道，“您会使用魔法吗？”

　　兰度明白迪尔斯的意思，身为下属，他不方便指挥自己，但是作为佣兵团长，也是战场的指挥者，他需要掌握所有战力的支配权。于是才有这样含糊的问话。

　　“我会尽快找到对方的指挥者，一击毙命。然后，我会在敌方中后部使用爆炸性的魔法。再下来，我会使用单体的攻击直到战斗结束。”兰度想了想，轻声告诉迪尔斯。

　　“我明白了。”迪尔斯连忙跑进佣兵中间，低声向手下人安排战术。

　　佐克奇怪的看了看兰度，又看了看迪尔斯，显然不明白这两人之间的对话。

　　不过，兰度也没有时间向他解释，他转向佐克，说道：“佐克，你冲过去，把那个白袍男子打昏来过来。”

　　佐克是唯一还骑着马的家伙。听着兰度的指派，同为子爵的佐克并不觉得怎么不快，他双腿一夹，座下的骏马立刻轻快的跃出，大步向白袍男子飞奔而去。


第五章 猎杀之眼A

　　加兰猛然发现了救兵，欣喜若狂的大声呼救。佐克向他温和的一笑，骏马加速冲至他面前，一个漂亮的转身，绕到他的身侧，拉着他向来时的方向飞奔。

　　只是一眨眼，佐克已然将加兰救上马。

　　加兰正要感谢，突然间胸前一痛，一股酸麻的电流顺着年轻贵族的手指点在他的胸前，令他全身麻痹，几乎一头栽下马去。

　　这不是魔法，这是佐克信奉的风暴之主赐予他的特殊能力，以自身的生命活力转换的电流，被兰度戏称为电鳗斗气的能力。

　　“各位请看，这位比莉莉亚还要漂亮的神官先生，就是教会中最天才的年轻人，最忠心的神仆，当然也是现在最著名的通缉犯，加兰·维斯特阁下。”兰度指着加兰，笑道。

　　佣兵们轰笑起来，一双双眼睛不约而同的注视向年轻的神官，年轻人白晰如女子的脸上不禁飞起一抹红晕来。

　　轰笑声中，尸魔大军已然逼近到一百五十米的距离了。

　　“长弓……平射！”迪尔斯大声下令道。佣兵们不是专业的弓箭手，他们虽然带有长弓，却只背着十二支箭，数轮直射之后，便放下长弓，抽出长剑准备近战。

　　稀稀落落的箭雨虽然不需要瞄准就能夺去尸魔残存的生命力，但毕竟佣兵们中间能开弓的人选并不多，数轮的箭雨，对于诺大的怪物军团来说，并没能造成伤筋动骨的损伤。

　　兰度半闭着眼，感应着周围的灵魂波动，他知道，在大群的尸魔中，一定有一个指挥者。

　　奇怪的是，这一次的指挥者，竟然有三个？

　　兰度再次占用了空中侦察者的视野，从半空中望去，在尸魔当中，赫然有三个异类，正在执行着指挥的工作。

　　它们应该是尸魔，但是，它们显然拥有真正的灵魂，能够操纵身边那些没有灵魂的同伴！它们的智力或许不是很高，但是，一些简单的战术动作，还是能准确的办到。

　　“我的天，尸魔也会自动进化吗？”兰度轻声叹道。

　　“加兰，你告诉我，在旷野深处，你到底看到了什么？”兰度回头问道。

　　“我……为了躲避通缉，我在旷野里住了大约两个多月。”加兰回答道，“原本，在荣光王座的力量恢复后，我有足够的自保能力，但是，就在昨天，我遇上了这些怪物。”

　　“当时，它们偶然来到我居住的简易营帐附近。我轻松的将一个红色尸魔及十多个普通尸魔以圣光箭除去。谁知道，在今天，就有这上千的妖魔冲我的住处杀来。”加兰苦笑道，“我耗尽了荣光王座和我自身的神力，边打边退，直到遇见你。”

　　“你确定，你所杀死的都是尸魔，其中没有黑魔法师？”兰度紧紧的追问道。

　　“是的，我非常确定，我是一名神官，对于黑魔法师相当的敏感。”加兰傲然回答道。

　　“谢谢。”兰度拍拍加兰的脸，笑道。

　　步枪扬起，抵肩，打开保险，瞄准……兰度的视线很快集中到最近的一只红色尸魔身上。

　　哧……无声无息的，一抹淡不可见的微弱红光从枪口一闪而逝。加兰目瞪口呆的看着兰度那奇怪的武器，正要问话，不远处，一头红色尸魔怪叫着缓缓倒下。

　　加兰大吃一惊，那头尸魔处在其他黑色尸魔的包围之下，远在两百多米之外，兰度这一击无声无形，那样的红光，哪怕是最低阶的魔法学徒释放的火焰也要比之明亮一百倍……就是这样的力量，能够杀死如此距离外的目标？

　　“宾果！”兰度满意的点了点头，很好，新枪的瞄准性远远超过一号试验品，这一枪无论是隐蔽性，准确性，都能达到狙击的要求。

　　眼看着那头变异尸魔倒地，另外两头红色尸魔勃然大怒……至少从人类的眼光来看，它们的表现应该是勃然大怒。

　　两头红尸魔怪叫着狂舞着上肢，其他尸魔立刻加快的步频，向着佣兵们猛扑上来。

　　“分组，自由攻击！”迪尔斯下令道。佣兵们立刻散开了阵型，或三人，或五人一组，相互配合着迎上了扑面而来的尸魔群。

　　“若若，自由攻击，走！”兰度向前挥了挥手。若若立刻兴奋的尖笑起来，猛然跃上半空，向着就近的尸魔扑去。

　　哧哧哧……锐响声细细密密的如网一般，闪亮的利爪也在同时交织出死亡之网，爽快的将两头尸魔撕得粉碎。变质的腥血立刻洒满脚下的大地。

　　见了血，若若的兴奋便一发不可收拾。护腕发出锐利的光芒，在光芒的照耀下，若若的手爪整个儿变得金属一般闪亮而坚硬，原本就锋利如刀的猫爪，更加凶狠狂暴到恐怖的地步……

　　于是若若的杀戮更加的高效，流畅，在血肉横飞的残酷中，却隐隐带着舞蹈般的韵律。

　　“各位加油吧。”兰度扔出一枝图腾柱，沉着的喊道。

　　随着喊声，一根刻有抽像的猫头图腾缓缓升起，淡淡的光芒笼向整个战场。方圆一百米，这是强化的猫图腾最大的庇佑范围。

　　佣兵们立刻觉得整个世界都仿佛变轻了一般，身体越发轻快起来，手中的武器也不再沉重，挥舞的速度要比原来快出三分之一不止。他们兴奋的应和着若若的尖叫声，大声呐喊着，凶狠的攻击没有灵魂的对手。

　　加兰越发奇怪了，苦习过宗教知识的他当然知道，范围一百米的猫图腾，不是普通的萨满能够召唤得出来的。如果说上一次见到兰度使用火焰图腾让他多少有些吃惊的话，那么这一次，加兰的震惊已经无法用语言来形容了。

　　一个人类，也能得到暴政之神的信任，实现神仆般的神力吗？而这个人，却是一个兼修所有派系的魔法师！

　　“难道，神也会有打瞌睡的时候？”最忠诚的神仆不留神冒出一个滑稽的念头。

　　呼……突然而至的火光让若若措手不及，幸好小若若的爆发力惊人，在火焰及身之前，一爪劈开拦路的尸魔，飞快的一脚蹬起一头替死鬼，替自己迎上了那团火焰。

　　红色尸魔，竟然能够喷射火焰？怪不得若若说，在风中夹杂着一丝硫磺味。

　　红尸魔的火焰是有毒的，若若的嗅觉灵敏，早一步察觉到其中的异味，飞快的向后退，一路飞奔到兰度身边，拍着小胸脯轻轻呼了一口气。很可爱……

　　不过，可爱的女孩在一路飞奔回来的同时，“顺便的”掀翻了二十多头尸魔，其中百分之百的是被利爪扫过脖颈身首异处……哪怕是见惯惨烈战场的佣兵们，也不禁打了个冷战。

　　奇怪的魔法师身边，自然会有奇怪的女人，嗯嗯，佣兵们连忙安慰自己，专心于眼前的怪物们奋战。

　　说起来，倒是兰度和若若，比这些尸魔更像怪物。和他们在一起久了，原本恐怖的尸魔看上去也就仅此而已了……

　　哧，红光又是一闪，正想追击的红尸魔突然血如喷泉般从头顶喷出，电殛一般仰面倒地。瞬间，又是一个指挥者被击倒。

　　最后一个红色尸魔立刻紧张起来，呼喝着想要指挥部队撤退，不过，已经找到乐趣的兰度显然不打算放跑它，一枪发出，可怜的怪物立刻被射穿大脑，保持着原来的姿势仆倒在地。

　　眨眼间，尸魔的指挥者全数被灭。

　　而兰度的表情都不太轻松。原本，一支尸魔部队需要一名黑魔法师的指挥，考虑到魔法师的数量，这样的队伍根本不可能肆无忌怛的横行……但是，一旦尸魔可以通过异变的方式产生指挥者，幕后的黑手便可以大量的制造尸魔，放心的进攻人类的城镇，或者……

　　没有了红色尸魔的指挥。尸魔们就成凭本能战斗的无心智怪物，对付起来就轻松多了。佣兵们灵活的运用自己变向快的优势，将一群群的尸魔引开，分割……只见几个轻快的盗贼引着大群尸魔在旷野上开火车，而剩下的佣兵配合默契的集中优势兵力围杀小股尸魔，不出意外，这场战斗的结果必然是人类的完胜。

　　兰度松了一口气，回头看了加兰一眼，欲言又止。

　　加兰也一直在注视着兰度。两人的年纪相差不大，加兰似乎要比兰度大上一两岁，不同的是，加兰气质深沉娴静，而兰度则是猖狂不羁……

　　两人对视了片刻，加兰突然开口道：“晶石堡的荣光大教堂里，收藏着八百本四十六本宗教典籍。其中包括历代大主教的心得，三本圣典的详细解说，以及其他宗教组织的知识。”

　　“哦。”兰度显然不明白加兰想说什么，只是下意识的应道。

　　“三本圣典论述我精读了十遍，其他每一本典籍，我都看过两遍以上。”加兰盯着兰度的眼睛，说道，“对于诸神，对于信仰，我自认已经达到了一个神仆应有的精熟程度。但是看到你，我开始迷茫了。”

　　“你是一名兼修火，风甚至大地多种元素魔法的魔法师，那么你至少是四大元素之王的受庇佑者，这样的人，又怎么会拥有暴政之神之主的图腾能力？”加兰疑惑的问道，“而且，你所拥有的图腾能力，甚至比兽人部落中的萨满们更加出色！难道，圣典上的记载是错的么？”

　　“如果圣典是错的，那么，我的坚持，我为光明神奉献一切的宏愿……岂不是一个天大的笑话？”加兰激动起来，一双白晰的手紧紧扣在一起，他的指甲因为激动的力量而显得发红，而手指的骨节却因为用力而发白。

　　“加兰……”兰度犹豫了一下，轻声道，“圣典不是神写的，而是人写的。”

　　“圣典不是神写的，而是人写的……”加兰猛然仰起脸，直视着兰度的眼睛，“是人写的，是人写的……”

　　“既然他可以写，那么你也可以。”兰度仍然轻声的，慢条斯理的说道，“宗教的力量来源于对人心的控制，而强行的独裁并不能保证人心的纯洁，统一。加兰，一个聪明人，是不应该执着于将一切秩序化的，有光就有影，有秩序就有混乱，世界不可能只有秩序，因为进化是在混乱中产生的。”

　　加兰没有回答，他喃喃自语着重复着兰度的话，半天没有回过神来。

　　“荣光王座。”兰度走的加兰，将失神的神官手上的戒指轻轻卸了下来。

　　这就是荣光的王座，五枚戒指，在神圣的信仰力量冲击下，能够瞬间化为那身豪华的教皇专用装备。

　　“你去我的小镇，办一个教会吧。”兰度柔声说道，“办一个属于你自己的教会，办一个能够体现加兰对晨光之主的理解，与晨光之教皇的理念不同的新教。”

　　“我可以么？”加兰茫然抬起头，看着兰度。

　　“当然可以，你不是已经发觉了现有教庭体系的缺点，才会想着成为独裁的世界之王吗？”兰度反问道。

　　“当然可以，我是最忠心的神仆，最天才的神官……”加兰的眼里闪动着狂热的光，望着远方的天空出神。

　　“你不把我送回教庭领赏么？”加兰突然回过神来，望着兰度问道。

　　“教皇陛下要的只是这五枚戒指。”兰度笑道，“至于你，把这身破旧的长袍染上血，交给教庭，他们才不会在意你这样的小人物是死是活，放心吧。你就在这片贫瘠的土地上，发展你的第一批信徒吧。”

　　“你为什么要帮我？”加兰问道。

　　“帮你？我有做什么吗？”兰度反问道，“一切都要你自己开创，而我拿到了教庭的悬赏，又凭白得到一个免费的祝祷神官为我的镇民们奉献，我有什么吃亏的地方呢？”


第五章 猎杀之眼B

　　加兰度然不语，他突然想到，兰度根本不需要奉献什么，就能得到自己想要的，而自己……伟大的神仆之路，竟是如此崎岖……

　　迪尔斯的人很快就将千余头尸魔分割，绞灭。兰度潇洒的带着加兰，佐克和若若先走一步，剩下的工作，就交给迪尔斯吧。

　　没过多久，胡狼佣兵团带着一千张尸魔头皮，追了上来。

　　尸魔剿灭之战胜利，新石镇的平民们发现，镇上竟然有了一家新的教会。

　　原本那间破旧的，缺乏修缮的老教堂和那同样垂垂老矣的神官被兰度爵士找了个借口撤掉了。新的教会，只是将老教堂稍稍维修了一下而已。

　　但是人们发现，这间新教堂，和原先教会管理下的教堂并不一样。

　　首先，这间教堂并不需要镇民交纳什一税，也不需要以赎罪券，洗礼金之类的名目，向镇民索取贡奉。那位年轻温柔的神官，无论对谁都和蔼宽柔，他出众的神术也远远胜于原来那个老神官。

　　教堂内，晨光之主占据了最大的神位，其他五位主神的神像在两翼顺序排开，只有幽暗之主的神像，隐藏在晨光之主对面的屋顶上。所有镇民可以自由选择崇拜的神祇，抚拭自己崇拜的神像，神官大人决不干涉，只是他自己，绝对是晨光之主的死忠信徒。

　　镇上的年轻女孩们对这个优雅帅气的神官很感兴趣，但是，这位年轻人总是自称最忠诚的神仆，却死也不肯说明自己的名字。久而久之，镇民都尊称其为神仆先生，甚至将这当作他的名字。

　　光明教会的首席通缉犯，加兰·维斯特，至此消失。

　　另一方面，羊城内的贵族们开始头痛了。

　　原因，当然是那位新来的子爵，兰子爵阁下。

　　那些费尽心机将石块镇投石机制造场据为己有的贵族们，这才知道，原来那个工场并不是懦弱的巴甫洛子爵创办的，真正的创始人，是这位帝都来的新贵，身为晶石之塔魔法师的子爵先生。

　　而这位子爵先生，显然不像佐克那样好说话。

　　此时兰度便端坐在城守哈帕克的会客室内，跷足而坐，微闭着眼一手轻敲着扶手。若若依然对一切都无比好奇，尤其是对头顶之上，那具漂亮豪华的魔法吊灯……

　　“若若，这不是秋千。”好在，兰度爵士阻止了这位淘气女孩的打算，一把将她扯到身边。

　　兰度旁若无人的态度，令哈帕克伯爵和守备里恩子爵极其难堪。但是，老奸巨滑的两位贵族，显然并不打算公开与兰度翻脸。

　　“那么，兰子爵，您究竟想说什么呢？”里恩子爵耐着性子问道。

　　“第一。”兰度掰着手指说道，“在我的领地附近出现了一个千人的尸魔军团，守备里恩爵士您并没有派兵围剿，对我与巴甫洛子爵的求援要求置之不理，阁下难辞其咎。”

　　“羊城驻军只有四千人，哪有办法兼顾所有封地，阁下太强人所难了。”里恩子爵白着脸分辩道。

　　“尸魔是没有人性的魔物。难道我一个五百户的小镇，都能冒死击退它们，你堂堂守备大人却竟然借口兵力不足放任魔物在领地内发展滋生！”兰度毫不客气的驳斥道。

　　“你！”里恩蹭的站了起来，怒视着兰度，戟指连点，却一句话也说不出来。

　　“一千张尸魔头皮我可以直接派人送往帝都请功，到时候……”兰度扫了里恩一眼，“我可不保证我对陛下上报的情况不带一点感情色彩，也不保证事实绝对公正。”

　　赤裸裸的威胁……再没有见过如此明目张胆的要胁了！

　　“您想怎么样？兰子爵！”哈帕克的语气中带上了一丝怒意，虽然他知道眼前的小家伙并不简单，但是，一个子爵，一个还不是魔法大师的小家伙，竟然在他羊城城守哈帕克面前如此嚣张！伯爵先生忍无可忍了。

　　“石块镇投石机工场虽然是佐克的财产，却是我一手创办的，制造投石车的每一个零件，每一个工人，都出自我手。我耗费如此精力创造它，却被某些人毫不客气的夺走，这让我很生气。”兰度淡淡的回答道。

　　“投石车场是巴甫洛子爵同意出售的。”里恩子爵嚷道。

　　“如果我用一万金币买下阁下的豪宅，阁下也同意出售吗？”兰度端起茶杯，轻轻抿了一口，不急不忙的抬头反问道。

　　“可是……”

　　“没有可是，既然你们能够威胁巴甫洛子爵出让投石车工场，那么我也只有虚心向各位前辈学习。”兰度站起身来，拍拍衣摆，笑道，“别忘了，在工场附近还有我的魔法师塔，如果里面少了些什么……而偏偏在某些大人府上出现的话，我也很难保证愤怒的我会做出什么事来。”

　　“无耻！”里恩子爵咆哮道。

　　“投之以桃，报之以李……翻译成本国文字应该是，给我清凉泉水的善人，我将用丰美的盛宴回报他；向我瞪眼龇牙的恶人，我将用粗大的木棍回答他。阁下应该明白我的意思咯？”兰度大笑着，领着若若扬长而去。

　　“伯爵……”里恩的脸色仍然红一阵白一阵无法平复，他转向哈帕克开口道。

　　“坐下！”哈帕克沉声喝道。

　　“里恩先生，你是否注意到，这位年轻的魔法师子爵先生的履历？”哈帕克白了里恩一眼，一字一顿的提醒道，“崔特大师亲自上门颁发魔法师勋章，与仙蒂公主殿下交往甚密，为陛下治病，殿下亲自交他的档案移送晶石之塔。然后，又由陛下派三千皇家卫士护送来这里任职……阁下，你若不是白痴，应该明白这一点意味着什么吧！”

　　“难道说，陛下已经……”里恩睁大了眼睛，嚷了半句，连忙用手捂上嘴，把后半句话咽了回去。

　　“尸魔为什么只在羊城横行？这个兰度为什么一而再，再而三的在羊城出现？想想吧，里恩，你的宝贝儿子，羊城最出色的年轻魔法师，难道没有告诉过你这个兰度的厉害？”哈帕克道，“一百名侍卫，剿灭一千尸魔，阁下，你堂堂守备那四千城卫军，能办到这一点吗？”

　　哈帕克越说越激动，抓起茶壶猛啜了一口，全然不顾这一壶茶叶的价值，当作凉水一饮而尽。

　　“还有，他只说了第一，就把你逼得失态忘形。还有第二，第三呢？你知道他还有多少后招？”哈帕克伯爵用力喘着气，试图平复自己的心情，好半天没有说出话来。

　　“是，伯爵大人，我立刻派人去调查。”里恩答道，“那么，投石车场的事……”

　　“废话，你的脑子是干什么吃的！还给他，原价卖给他，让你的几个同党把到嘴的肥肉全给我吐出来！”哈帕克吼道，“一群蠢货，为什么我的手下全是一群蠢货！”

　　对于兰度的名声，羊城的贵族们多少还是知道一点的。既然这位子爵先生已经赤裸裸的表示了他的威胁，贵族们还是决定，将工场原价卖还给他。

　　兰度也没多说什么，一弹指，迪尔斯手下的十名佣兵便扛着十袋金币走了进来，重重的掼在里恩爵士面前。

　　“一万金币，您慢慢清点，我还要去我的魔法师塔搬一点东西。”兰度眯着眼，皮笑肉不笑的对里恩爵士表达他的“友好”。

　　“总有一天，我会要你付出代价的，为了你今天的无理！”里恩爵士望着兰度的背影，咬牙切齿的自语道。

　　带着石块镇投石车工场的所有权，兰度领着迪尔斯和十名佣兵来到了石块镇。

　　“这就是大人曾经住过的魔法塔？”迪尔斯指着不远处孤零零的石塔，笑道。

　　“虽然是难看了一点，不过总算是我的第一个魔法塔。”兰度望了一眼，也笑道，“怎么，我的塔很可笑吗？”

　　“不怕大人生气，这塔的样子实在像极了酒桶。”迪尔斯回答道。

　　“哈哈哈……”兰度哈哈大笑，重重拍了拍迪尔斯的肩膀道，“我总算明白，为什么像你这样的人才，竟然会混在佣兵当中了。你实在不太会说话呀……”

　　“大人，您回来了？”迎面走来的汉子们虽然行色匆匆，但还是很快认出了兰度。

　　正是这位年轻的魔法师先生，带领他们从羊城最贫穷的生活中走向温饱。事实上，当他们知道投石车场被羊城那些阴险卑鄙的贵族们侵占的时候，他们甚至不愿意回到工场继续工作。

　　部份生活负担沉重的汉子们仍然在工作，但是理所当然的，贵族们的工钱并不像兰度那样慷慨，工人们的工作热情也随之消磨。整个工场工作效率连原先的四分之一也不到。

　　总算，这位魔法师先生回来了。

　　而且，听说这位尊贵的大人，在羊城大闹一场，击倒了上百名贵族的卫兵，当众把十多名贵族变成了青蛙……当然，我们知道这是谣传，不过镇民们却显然津津乐道于这种有趣的谣言。

　　在不少平民眼里，魔法师是掌握着不可思议之力的怪物。无论是用火将敌人焚为灰烬，还是将敌人变成青蛙，在他们看来并没有太大的区别。

　　此时兰度便站在投石车工场里，随意的边走边看。

　　两名年轻的工匠正在师父的指导下削制投石车的校准器，见到兰度一行人走来，连忙恭敬的起身行礼。

　　“继续吧。”兰度微笑着点头致意，转向那名老木匠。

　　“伊斯里师父。”兰度轻声问道，“我需要一名熟练的木匠为我制造一些东西，您有空来我的塔里工作一段时间吗？”

　　“不甚荣幸，仁慈的大人。”

　　兰度的目的是一架双翼螺旋桨飞机。

　　显然，打造一面飞毯，或是制造一架飞椅，对于兰度来说都是太过昂贵的想法。那种过份精密复杂的魔导器虽然在性能上有远胜于螺旋桨飞机的表现，但是三者的成本足足相差了两个数量级以上。

　　兰度需要的，只是一个能够长途旅行的工具，而不是一架灵巧的穿行于空中的幽浮（UFO，作者注，删）。

　　首先，机身的材质必须足够坚固，能抵抗高速运动下的风压和箭矢的攻击，毕竟飞行在空中的大家伙无疑是射手们最显眼的草靶。

　　其次，机身应该尽可能轻，这样才能携带尽可能多的武器，或是行李。

　　当然，机腹下仍然需要一个监视者之眼，还需要一些武器，不过，这些对于兰度来说并不是什么复杂的设计，他很容易的就能完成。

　　这位伊斯里老先生不愧为羊城数一数二的木匠，在投石车工场开业不久，他便从羊城来到这里担任首席工匠——当然这是兰度随口封出的称号。

　　很快，这位老师父发现，兰度设计的各种产品，对他拥有无穷的吸引力，他越发不肯离开这里，一边为兰度教授更多的木匠，一边潜心研究兰度精妙的设计。

　　眼下，又有一种全新的造物要在他的手下诞生了，老木匠激动得红着脸，一斧一銴的为机翼打制最完美的弧形。

　　“伊斯里师父，这两块薄板是最重要的部份，尤其是它的弧度，要求很精确。”兰度在一旁测量着机翼的弧度，一面提醒道，“您看，这里稍稍高了一点……只有弧度达到我的要求，才能借用风的力量，将它送上空中。”

　　伊斯里一边按兰度的要求削减着木料，一边回答道：“是的先生，不管怎么说，您的想法总是能让我吃惊……那个测量用的工具，可以送给我吗？”

　　“您是说这个量角器和墨斗吗？”兰度看了看身边简易的工具，答道，“当然可以，这只是随手做的，如果您需要，还可以自己改进一下，我知道以您的经验并不难做到。”

　　机身已经完工了，不过考虑到兰度的要求，伊斯里先生将机身做得相当狭长，有点像一艘单人小艇。不过，在兰度看来，这样的造型倒是相当符合空气动力学。


第六章 劳动力A

　　螺旋桨和发动机是兰度自己做的。螺旋桨用的是铜与秘银的合金，无论是硬度还是延展性，都好得吓人，甚至可以拿在手里当作武器使用。也只有这样，才能经受得住每分钟数千转的高速度运行。而原本的发动机，严格说来是个起到发动机作用的魔导器，使用的是兰度最擅长的电磁魔法转换而成的魔法阵。

　　飞行器消耗的能量是相当大的，单靠晶石供应，兰度相信自己用了不几天就要破产。于是可怜的兰度不得不开始研究真正的燃油发动机。幸运的是，有了培养采矿菌的心得，兰度很快便设计出将普通灯油转化为航空煤油的流水线。

　　在伊里斯先生废寝忘食的沉浸于兰度疯狂设想当中时，兰度的航空煤油也渐渐趋于实用化。

　　在兰度奇妙的药剂下，又一种全新的菌株诞生了。兰度意外的发现，在炼金术和巫医的技巧中，竟然也有不少培养异种微生物的方法。

　　而且，在这个世界，培养一种微生物，似乎比地球上简单得多。

　　丰富的魔法能量，似乎令这个世界的生物更倾向于变异，而原本就以疯狂生长见长的微生物们，则更是其中的佼佼者。

　　于是，疯狂的魔法研究生兰度同志，在航空煤油的制取工艺逐渐成熟之后，将他的乐趣转移到培养各种各样化工用菌株上了。而死灵空间，显然是保存这些菌株最好的仓库。

　　当然，那台燃烧煤油，转换成动力的发动机，并不是很大的问题。将那台发动机的图纸拆成零件，详细注明需要，分别交给羊城内四十六家铁匠铺打造，所得的零件足够兰度用上很久了。

　　比起擅长炼金术的大师们制造的金属蝴蝶、妖精魔偶，兰度所做的实在太简单了。但是，不可否认，这些在魔法师们眼里堪称廉价的东西，有着怎样的意义。

　　想像一下，当飞行不再是魔法师的特权，当一个普通少年驾驶着飞机从空中投下致命的火油弹，当一整队怒吼的飞行器包围向飞翔中的魔法师们……不久之后的战场，将会有怎样的变化？

　　因此，兰度并不打算让太多人知道飞行器的秘密。他甚至逼迫伊里斯先生向所有已知的神发誓。

　　伊里斯先生显然不明白兰度为什么如此重视他正在削切的薄木板，在他看来，兰度想要做的不过是一艘特别的船而已，他绝对想像不到，兰度将要驾驶着这艘所谓的船飞上蓝天。

　　很快的，飞机的主体已然完成，伊里斯不愧是羊城最杰出的木匠，机身的每一个细节都与兰度的要求相符。当然，这其中也有兰度“发明”的测量工具有一点点关系。

　　将那些大块的零件拼装起来并不是难事。指派一群镇民将这些木板郑重其事的抬进魔法塔，接下来的任务自然是由兰度的骷髅工人们完成了。

　　“卑微使徒果然是卑鄙的家伙，这些骷髅省了我多少工钱呀。”兰度自嘲道，“我连费心隐瞒秘密的精力都省下了。”

　　“什么是卑什么的徒呀？兰度哥哥？”若若偏着头问道。看起来，若若对这些骷髅并不反感，甚至很有些好奇。

　　“没必要让你这个小笨蛋懂的呀，小若若。”兰度轻轻弹了弹若若圆润的额头，笑道，“想不想和我一起到天上飞？”

　　“飞？我能飞吗？太好了！”若若兴奋的蹦了起来，蹭的一声在天花板上弹出老远，抱着头顶的吊灯尖叫着连连晃动，就是不肯下来。

　　“好了若若，我告诉过你不许把吊灯当秋千玩的。”兰度笑道，“你来帮我吧，最后一点工作，就由你和我完成。”

　　将诺大的机身翻转以方便兰度刻制魔法阵，将机翼用特质的膨胀螺钉固定上机身，又或者用锋利的小爪在满意的位置刻上小猫喜欢的花纹……这些工作对若若来说无疑是一种有趣的体验而不是负担，拥有神使庇佑的服事所具有的强悍力量，远远不是兰度这样的魔法师所能相比的。

　　“好了，若若，把飞机推出去。”兰度指挥道。

　　空无一人的旷野上，早就已经整出一个临时的土机场。

　　好容易让跃跃欲试的小家伙安静下来，兰度跳上驾驶位，细心检查着整架飞机的状态。

　　显然，兰度对于航空仪器的研究，仅限于之前制造的几架小模型而已。他自己都不太放心，这架大号的木头架子，能否如愿以偿的在空中遨翔。

　　为了安全，兰度事先给自己施展了几个魔法，令自己不至于因为飞机失事而化为天边华丽的流星。一切就续之后，兰度轻轻向前压下操纵杆。

　　实验机发出低沉的怒吼声，整架机身突然猛然一抖，以超出兰度想像的速度向前猛冲出去。

　　仅仅五十米的冲刺距离，飞机便轰然离开地面，向着美丽的夜空飞去。

　　那种兴奋，无异于年幼的孩子得到心爱的玩具，又或者温柔的母亲抚摸着新生儿的胎发。至少，这是兰度第一次凭着自己的力量飞上空中。

　　飞翔，无拘无束，人类的梦想……

　　这架初生的战鹰从一开始就注定不平凡，因为兰度不是莱特兄弟，在他之前，有无数成功的例子可以仿效。而莱特兄弟，显然也没有一种叫做魔法的东西可以令他们的飞机更加出色。

　　而兰度有。事实上，这架木质的飞机上至少有十个以上的魔法阵。

　　纯轻木制成的机身，在魔法阵细微的淡金色光芒下变得坚硬如钢铁。除此之外，机腹的监视者之眼，以及机翼两端能够喷射火焰的红宝石魔导器，显然并不仅仅是装饰品。

　　战鹰拥有双翼螺旋桨飞机中相当出色的操控性，当然它的速度尤其突出，即使与一战时期那些赫赫有名的战机相比，兰度的战鹰也毫不逊色。

　　这件没有丝毫装饰的作品，能够携带五百公斤重的负载，在一千米高的空中以五百公里左右的时速飞行，当它从空中俯冲而下，将粘稠的火油罐掷向敌军，或是用携带的魔法步枪偷袭对方统帅的时候，它那高昂的代价，总会体现出其应有的价值来。

　　兰度相信，这一架飞机，足可与一支一千人的重骑兵部队的价值相比。而它的成本，仅仅是一堆木料，和一些中等价值的魔法原料。

　　兰度开心的在空中打着圈，盘旋，翻滚。机身的轻盈，和机翼的火焰喷射所带来的强劲动力，令整架机体异常灵活。很难想像这是兰度的第一件实验品。

　　最终，这件漂亮的作品带着火焰从天而降，略显笨拙的在旷野上弹了几弹，最终缓缓停了下来。

　　“呼……该死的，我要好好改进一下起落架，或许只需要一个飘浮术法阵就好。”兰度揉着因为颠簸而发痛的屁股抱怨道。

　　“兰度哥哥，若若也要玩儿！”若若兴奋的跳了过来，眼里满是星星，巴着机舱用力的蹦跳着。

　　“小家伙，我可不希望你从天上摔下来。”兰度笑着拍了拍若若的脑袋。“除非，你能乖乖的先在地上练习。”

　　“好呀好呀，没问题的，若若很聪明的。”若若开心的蹦上半空翻了个筋头，拍着掌大笑道。

　　若若学得很快，一个小时后，她已经能够记下那一排操纵杆的作用，以及飞行时常用的动作技巧了。兰度相信，这种生物天生的战斗本能，令她在每一个战场上都拥有惊人的天份。

　　于是，若若驾着飞机，带着兰度猛冲向天空。与兰度温和的飞行不同，若若操纵下的战鹰，显然是一头真正的猛禽。

　　箭一般直插天际，转而俯冲直下，在贴近地面的地方急转，或是在空中作出令人眼花缭乱的翻滚动作……若若兴奋的尖叫声中，这架刚刚出炉不久的战鹰，便经受了最严格的考验。

　　“若若，你想让我们两个一起摔死在这里吗？”兰度咆哮道。

　　“若若很开心，原来飞起来这么好玩。若若还想玩……”若若大嚷道。

　　“乖乖的降落，我以后绝对不会让你再碰这架飞机了！”

　　“喵……降落！”一声尖叫，若若猛力一压操纵杆，飞机伴随着尖利的嘶鸣声沿着地面划出一条长长的轨迹，这才慢慢停了下来。

　　兰度拍着胸口，跳下飞机，怒目而视看着若若，直看得小猫红了脸，微微低下头为止。

　　“你真是个疯狂的小东西。”兰度板着脸，突然扑哧一笑。

　　看着一团黑雾将飞机吞没，隐约有几只骨爪伸了出来，七手八脚将飞机拖进黑雾中，小若若的脸上竟然难得的出现了一丝失望。

　　“走吧，我还要给这家伙加装武器和防御盾……若若，起个名字吧？”

　　“喵……叫苍蝇？”

　　“不好，我不喜欢虫子。”

　　“那，鸡翅膀？”

　　“别提这个，我饿了。”兰度狠狠瞪了若若一眼。

　　“让我想想嘛……蜻蜓？蝴蝶？薄荷？……”若若的想像力无边无际的漫延着。

　　最后，忍无可忍的兰度剥夺了若若起名的权利，定名为“台风”。

　　忙了一整夜之后，就在兰度累得呼呼大睡的时候，他突然听到有人急切的敲着房门。

　　信手一弹指，房门便缓缓的移开了。

　　来的是胡狼佣兵团的一员，他急冲冲的向兰度行了一礼，报告道：“大人，团长请您回领地，羊城有特使来！”

　　“羊城？哈帕克那个老东西还敢招惹我么？难道有什么大事发生？”兰度穿着睡袍，全无风度的打了个哈欠，“你先回去，我一会就到。”

　　“是！”

　　佣兵骑的是快马，两个镇之间并不远，只要沿着石块旷野的边缘直插过去，不过一个小时的马程。

　　在佣兵离开之后半个小时，吃饱喝足，收拾好的兰度这才不慌不忙的带着若若离开石块镇。

　　一离开镇民的视线，兰度立刻抽出一张卷轴，轻声吟哦着，从异空间中唤出一头咆哮的风属性魔兽，妖刀螳螂。

　　兰度跳上螳螂那巨大的后背，以灵魂之语命令这头暴燥的魔兽。螳螂不情愿的抖了抖巨翼，猛然一振，贴着地面迅速猛冲了出去。

　　这种巨大的魔兽因为体重的关系失去了飞行的能力，但是，它们能利用风元素在腹下形成一层气垫，贴着地面迅速滑翔，加上巨翼那高频率的扇动，这种螳螂的速度远远超过普通的快马。

　　就连全速奔跑的若若，也赶不上它的速度，很快，若若便被这傲慢的魔物拉开了数百米的距离。

　　相互追逐之下，兰度和若若很快回到了新石镇，在那里，一队焦急的佣兵正列队相迎。

　　“大人，您总算回来了。”一名佣兵连忙迎了上来，本想为兰度牵马……可是，兰度座下那头凶暴的家伙显然不是他这样的普通人能够碰得起的，大汉尴尬的愣在那里，半伸着手不知道如何应对。

　　“出了什么事？”兰度跳下螳螂，轻轻拍了拍它的头。巨大的魔兽竟然很受用的晃了晃脑袋，振翅长嘶，巨大的嘶吼声令整个镇子都知道了兰度的归来。

　　除了这个神秘的领主大人，还有谁会弄出这么大的动静？

　　远远的，就看见一百名全逼武装的守备军，面无表情的分为四列，站在那名特使身后，整齐而安静的等待着。

　　这些士兵穿着装饰多于防御性能的制服，肩头的流苏闪动着漂亮的光泽，手中的长枪上也系着长而漂亮的红色绒缨，在风中轻盈飞舞，煞是好看。

　　士兵们高矮胖瘦也都差不多，个个相貌不凡，体型健美。显然，这么一支仪仗队，并不是普通人能够训练出来的。

　　可惜的是，在兰度看来，这些家伙的作用也仅仅是花瓶而已，他相信迪尔斯的人能够在很短的时间内把这支华丽的队伍击溃，而且绝对是完胜。

　　至于那位特使……赫然是里恩守备的爱子，崔特大师的学生，被称为羊城天才青年魔法师的米尔特·里恩。


第六章 劳动力B

　　“哦？里恩先生，居然是你。”兰度笑吟吟的走上去，顾盼间浑然没有对特使的尊重。事实上，里恩也知道，眼前这家伙虽然只是子爵，却连哈帕克这样实权的伯爵领主也不放在眼里。

　　“兰度爵士，奉城守哈帕克伯爵之命，特命令阁下来羊城晋见。”里恩先生板着脸宣布道。

　　“哦？哈帕克一向躲我都来不及，这一次居然命令我晋见？”兰度笑嘻嘻的说道。

　　大不敬呀……里恩的小脸微微变了变色，却没有说话，只是点了点头。

　　“出了什么很严重的事吗？”兰度试探道。

　　“羊城……附近发现了尸魔，变异尸魔！”里恩犹豫了一下，回答道，“崔特大师不在，羊城只有三名魔法师，而且水平都……不如您。”

　　“在我看来，阁下的魔法成就也相当不错，难道，四千城守军，加上一个魔法师，还对付不了几头尸魔？”兰度疑惑的反问道。

　　“不，大人的意思是，活捉它们，送晶石之塔以研究尸魔变异的原因。”里恩答道，“太可怕了，短短一年多时间，尸魔就有了两种变异体，而且能力远远胜于普通尸魔，甚至还拥有灵魂和智能。”

　　“是这样嘛……”兰度皱着眉头想了想道，“好吧，反正也没事，一起去玩玩。有多少实验品？”

　　里恩不由好笑，还没见到对手，这位年轻的同行已经把对手当作实验品了……

　　“普通尸魔一百，变异尸魔一种二十，另一种五头。”里恩回答道。

　　“奇怪呀，上一次一千头尸魔里只有三头变异体，怎么突然之间……”兰度自语道，“难道幕后黑手发现了变异体的意义远胜于普通尸魔，因此决定大量生产？太奇妙了，这个对手很有眼光呀……”

　　“您在说什么呀？兰度先生？”

　　“啊……没事，阁下先回去，我准备一下，很快赶上。”兰度说道。

　　“我可以等您。”

　　“不用，你们的速度追不上我的，不需要浪费时间了。”兰度说完便转身直奔领主府。

　　很快里恩先生就知道兰度所说的追不上是什么意思了。半小时后，当里恩魔法师坐在马背上，领着仪仗队一般的侍卫们全力奔驰的时候，头顶上突然划过一道黑影。

　　那是一只相当巨大的鸟，从百米高的空中一掠而过，四支巨大的翼，和形状怪异的尾，当然还有鸟腹下造型奇特的一只大眼……米尔特·里恩发誓，自己从未见过如此形状的魔宠。

　　但是里恩先生清楚的看见，在那只鸟的背上有两个凹槽，兰度和他的小猫正安然坐在其中。

　　“那是什么？”侍卫中有人惊呼道。

　　“应该是兰度爵士的飞毯，或是魔宠，或者是驯兽……”米尔特失神的望着那远去的黑影，苦笑道，“天啊，以他的年纪，竟然能制造出和飞毯一般迅疾的魔导器么？”

　　“不，飞毯也无法同时承载两名成人，以如此的速度，如此的高度疾行。”米尔特继续叹息道，“我什么时候，才能有这样的能力呢……”

　　兰度没有听到小里恩先生的叹息，在六百米的空中，他所能听见的只有发动机的轰鸣声。

　　“一个防护箭矢的大气之盾，应该可以消除迎面而来的强风。我还需要一个火元素的温暖结界来保护体温，这里可真他妈的太冷了……还有噪音！”如果米尔特听见兰度的这一番抱怨，也许心里会好过一些。

　　不多时，台风便如一阵真正的台风直冲向哈帕克的豪宅，在风元素的帮助下，疾行的台风缓缓慢了下来，被风托着降落在大门前。

　　毫无疑问，能够从天而降的只有魔法师，而魔法师无论在哪里都是受人尊敬的上流阶级。两名侍从立刻迎了上来，不过他们显然不知道要怎么迎接这位魔法师，毕竟台风与普通的马车没有一点相似之处。

　　“你们走开。”兰度沉静的命令道，“若若，把飞机抬到那边的马车停放场。”

　　众人目瞪口呆的看着若若欣然跳下台风，背着那远比她庞大得多的古怪座骑，快步跑向停车场。看着台风足足占据四辆马车停放位的体积，再看看若若刚刚成年一般的娇小身材，所有人忍不住的啧啧称奇。

　　当然，台风的重量并不像它的体积那样惊人，为了飞行，兰度在材料和魔法的选择上下了不少工夫。不过，显然我们的兰度没有耐心向观众们解释这一切。

　　哈帕克伯爵已经得到了消息，连忙迎了出来。无论怎样，一名拥有飞行魔导器的魔法师，绝对值得他这么尊敬。

　　“是你……”看着刚刚进门的魔法师，伯爵睁大了眼睛半晌说不出话来。

　　“小里恩呢？他不是去迎接你了么？”里恩守备闷声问道。

　　“马跑得慢，大概还要一些时间。”兰度淡然回答道，“伯爵，你这么急着找我来，大约不是小事吧？什么情况，趁现在简单介绍一下吧。”

　　哈帕克点点头，坐在椅上略略整理了一下思路，介绍道：“羊城附近不断有尸魔出没，小到数十头，大到上千头，我们都见过。但是不知从什么时候开始，在尸魔当中出现了一种红色的变异体，据我们的士兵报告，这些尸魔似乎很有头脑，它们拥有魔法师一般的能力。”

　　“我见过的。”兰度插话道，“就在上一次，在一千头尸魔中我们发现了三头红色尸魔，基本上可以肯定，这些红色怪物就是尸魔中的指挥者，而这一职位在过去通常都是由某位黑魔法师担任的。”

　　伯爵微微一惊，苦笑道：“难道，这些尸魔拥有不断变强的能力吗？”

　　“也许您可以认为，这是幕后的黑手所掌握的邪恶技术越发成熟起来了。”兰度笑道，“你看，这一次的红色尸魔出现的数量远远多于从前了，而且……对了，另一种变异体是什么？”

　　“是一种金黄色的尸魔，它们似乎有金属化的身体，防御力极强，普通的武器根本无法伤害它们。唯一的缺点就是它们太过笨拙，因此小里恩才建议我们求您帮忙。”伯爵看着兰度，小声说道。

　　“好吧，不管你我之间有什么裂痕，但是在怪物面前，我们既然同为人类，就要有相互扶持的情份。”兰度光冕堂皇的保证道。自然，两位见多识广的老家伙不会太把这句话当回事。

　　“我们应该怎么做？”哈帕克回头问里恩爵士，显然，里恩爵士才是名义上掌握整支守备军团的人物。

　　“尸魔的数量并不多，我担心的只是不必要的伤亡。”里恩沉吟道，“原本我没有想到兰度先生会这么爽快的答应。我的意见是用骑兵部队搜索这些怪物，再以大量步兵包围。唯一的麻烦，就是那些轻型投石车无法跟上那些尸魔的移动。否则，我会选择用投石车给予它们重创。”

　　“各位恐怕要失望了，我的魔法并不像你们想像的那样强悍。可以说，我的精神力量也许在小里恩先生之上，但远不及崔特大师，我所擅长的小把戏，对于过份坚固的防御未必有效。”兰度谦虚道。他并不希望暴露自己的全部实力。

　　“而且，上头有命令，要我们尽量活捉几个变异体，送往晶石之塔。”哈帕克提醒道，“要消灭它们也许并不难，但是活捉……恐怕一定要您或是崔特大师出手了。”

　　“红色尸魔并没有什么值得研究的，事实上我的实验室里就有三具红色尸魔的残骸。”兰度满不在乎的答道，“除了体内多了一个制造火油的器官，和一些喷射火油，将其迅速与风元素混合为致命吐息的装置，没有其他值得研究的部份了。”

　　“当然，如果魔法协会想要研究变异体的智商的话……”兰度又说道，“最好能找到一个擅长解剖活体生物的死灵法师。否则，很难从那一堆稀烂的脑浆中看出什么有用的情况。”

　　两位尊贵的大人忍不住想要吐，无奈的看着眼前这个百无禁忌的小家伙。也许也只有他，才能这么优雅而平静的述说着如此恶心的事。

　　他们不知道，兰度严格说来也算是死灵法师，只不过他不擅长解剖生物而已。事实上兰度倒是很想找一个正牌的死灵法师，从他的身上学一些高级技巧，以适应自己卑微使徒的身份。

　　不过，在这个世界上，死灵法师无疑是最不容易为人接受的身份。

　　羊城的守备军并不完全是花瓶，其中还是有不少出色的低层军官的。虽然，这些出色的家伙未必能受到上司的青睐，不过兰度倒是很看中他们。

　　尤其是不守规矩，调皮捣蛋的那两个年轻骑兵军官，在兰度看来就是最可口的两块大肥肉，他已经在考虑找个什么借口挖了里恩的墙角了。

　　这两名军官各带着二十名骑兵，在羊城附近的大道小路间驰骋，追逐着尸魔们留下的痕迹。另有一千名守备军步兵随着里恩子爵坐镇羊城，指挥着其余三千名步兵分成三十个百人队四散堵截。

　　兰度坐在城守府中，半闭着眼靠在柔软的羊绒垫子中似乎是在闭目养神，而实际上，狡猾的小魔法师是在利用他那四架模型飞机，也就是被若若强行命名为“枭式”的间谍眼，追随着他看中的几名军官。

　　若若虽然淘气，却不敢在这种时候吵闹兰度，她小心的蜷成一团，缩在兰度身侧，小耳朵时不时扇动着，一双水灵灵的大眼睛溜溜的打量着周围。而煤团也同样懒洋洋的趴在兰度的头顶，连变形的游戏都省略了，显得无精打采。

　　“若若，那个小里恩在做什么？”兰度闭着眼，随口问道。

　　“那个带我们来的男人吗？他好像在研究你的台风哩。”若若扑扇着耳朵，回答道。

　　“希望他能看得明白。”兰度笑道。

　　正如兰度所说，台风的魔法阵虽然复杂，小里恩先生勉强能够看出一点端倪，相反的，倒是机翼，发动机的原理，令他百思不得其解。

　　一个扭曲的铁片，两块长而薄的木板，加上一方黑乎乎的钢铁盒子，就能令一个诺大的物体飞上天空？

　　里恩满心想要找到台风的秘密，可惜的是，没有一点物理知识的他很难明白兰度的设计。事实上，恐怕崔特这样的大魔法师也未必能明白台风的精妙之处吧。

　　正在里恩费心的将台风上所有魔法阵都摸索了一遍之后，他的耳边传来了一个令他不安的嗓音。

　　“怎么样，米尔特·里恩阁下，我的设计还算好吗？”兰度的声音从小里恩的身后传来。

　　“兰度阁下！”米尔特·里恩如受电殛一般，连忙站起身来，红着脸嗫嚅着说不出话来。

　　兰度似乎没有看到小里恩的窘态，自顾自的欣赏着自己的杰作，赞叹道：“飞行的滋味真是美妙，很难想像，在我刚刚成为魔法师之后不久，便能享受到这样的感觉……对了里恩先生，我们应该准备一下了，里恩子爵麾下的骑兵队已经发现了目标。”

　　米尔特抬头看了兰度一眼，惊讶道：“这怎么可能？我没有看到斥候来报告呀？”

　　兰度耸耸肩道：“我们可是魔法师，难道还需要那些东西吗？”

　　两人说话时，若若已经开始清理道路了。所谓的清理道路，便是把临时跑道上所有可能阻碍飞行的马车，石块，还有活人，一古脑扔到一边去……


第七章 台风A

　　好在伯爵府前的道路足够宽阔，再算上那个宽大的停车场，足够台风起飞所需了。

　　看着台风怒吼着冲刺出不足五十米的距离，便扬天冲起，里恩魔法师的眼里充满了嫉妒和羡慕的复杂表情。

　　一战时期的战斗机也无法在五十米的短跑道上起飞，但台风不同，它的双翼尾端拥有一对喷火式的魔法阵，能够以高热的温度喷发气浪，在瞬间产生足够的加速度。兰度之所以增加了这个消耗巨大的魔法阵，就是考虑到这个世界上是不可能拥有专业的机场的。

　　台风在空中尽情遨翔，脚下的大地宛如青绿的图画飞快从眼前扫过，隐隐能看见零落的士兵蚂蚁一般缓缓移动着，追迹着尸魔的踪迹。

　　两队骑兵已经追上了那些尸魔。年轻的骑兵队长灵活的指挥着士兵们左右分散，在尸魔群周围快速移动着。不时趁着蠢笨的怪物们疏乎大意时猛冲上去捡点便宜，而一旦尸魔被突然而至的攻击激怒时，骑兵们立刻抽身后退，远远的留下怪物们愤怒的原地咆哮。

　　看得出来，这些骑兵们的马术相当出色，座下的战马也训练得相当听话，是一支合格的骑兵部队。

　　一次两次，乃至数十次的骚扰性袭击，也能将生命力强悍的尸魔拖垮了，不多时，已有五六头尸魔被骑兵们一一刺杀。

　　居中的指挥者显然异常暴怒，但是它们仍然忠实的执行着自己的使命，约束着尸魔们围在身边，继续向着某个方向前进。

　　猝然间，那些红色尸魔像得到了什么命令一般，猛然跳出队伍，一字排开迎向飞奔而至的骑兵部队。在骑士们来得及反应前，二十头红尸魔一齐喷射的硫磺吐息迎头罩了上来。

　　恶臭的硫磺瞬间化为淡黄色的火焰，连人带马将数名骑兵吞没其中。凄厉的惨叫声立刻响彻整个荒地，两名骑兵队长的脸色一下变得煞白。

　　“两个冒失鬼，这下满意了吧。”兰度在空中叹气道。

　　若若尖叫着猛推操纵杆，台风鹰一般俯冲直下，冲着紧缩成团的尸魔射去。兰度配合默契的抽出魔法步枪，微微一瞄，轻轻一扣扳机。

　　从高速飞行的飞机上射击并不是一件容易的事，兰度摇摇头，将步枪重新扔入黑雾中。那一枪擦着目标的头，很不幸的射中了它身边的一头黑色尸魔……兰度毕竟不是专业的射击运动员啊。

　　“若若，拉起来。”兰度命令道，“再一次俯冲，我要放烟花了。”

　　“喵！”若若高声表达着自己的兴奋，台风灵巧的在贴近地面不足百米处猛力拉起，远远的绕了个弧线，再次俯冲向尸魔群。

　　“那是……那是什么！”骑兵队长目瞪口呆的指着那擦着头顶狂啸而过的庞然大物，嘶哑着嗓子问道。台风的高速俯冲带起的狂风吹抚着骑兵们的发丝，令他们几乎无法睁眼，很难想像，那庞大的飞行物竟然能够飞得这么快。

　　“该不会是一头龙吧……”

　　“它又来了……天啊，它在喷火？”骑兵之一指着台风机腹下疾射出的两枚火球，大叫道。

　　那只不过是点燃的航空煤油罢了。兰度在油箱上作了一点小小的改动，能够像轰炸机一般，从机腹处抛射燃烧的油弹。

　　粘稠的煤油啪的一声砸在一群尸魔的头上，那些粘稠的油料会紧紧贴在尸魔的皮肤上，将这些怪物化为一堆灰烬。尸魔们惨叫着挣扎着，原本紧缩的阵型立刻散开了。

　　骑兵队长立刻呼喝着指挥部下冲了上去，马力的冲击力，加上锋利的双手大剑轻易的将尸魔坚韧的皮肉一刀两断。片刻之间，二十头黑色尸魔，大半的红色尸魔，便在骑兵们有效的冲锋下溃去了。

　　“喵！再来一次？”若若嚷道。

　　“减速，俯冲，这次换我的冰雪叹息，低空飞行，小心哦！”

　　“喵！若若是最厉害的！”显然，兰度小心的提醒并没有唤起若若应有的谨慎，台风再一次以杂耍般的技巧扑向怪物群。

　　“慢一点！若若你想吓死我吗？”兰度的小脸吓得煞白。也难怪，以台风的性能，作出如此夸张的超低空飞行……也只有若若这样的狂人才会做得出来。

　　好在若若的反射神经并不愧猫之名，在这样的高速这样的低空下，她仍然控制着台风平稳的擦过怪物们的头顶。

　　“冰雪叹息！”兰度的小脸仍然是雪白雪白的，不过，他总算找准机会，以一记冰雪叹息将大群尸魔变成冰雕。

　　“减速，降落，小若若，以后不能让你来开了，会被你吓死的。”兰度嗔怪道。

　　“嘻，胆小的兰度哥哥。”若若反嘲道。

　　“找打！”兰度说完，自己也忍不住自嘲的笑了。

　　台风找了块稍平的大路降了下来，风元素立刻稳稳的托住了台风庞大但不失轻盈的身体，令它安全的停了下来。

　　“魔法师，原来是魔法师，我还以为是一头龙呢……”隐约听见有骑兵低声和同伴耳语道。

　　“各位，请将这几个黄色的和红色的变种尸魔送至羊城魔法协会门口。其它尸魔就地处决。”兰度命令道，“请各位快一些，如果冰雪融化了，提醒我一声。”

　　“阁下，这个……您的座驾需要我们拉回去吗？”骑兵队长指着台风，小心的问道。

　　兰度想了想，摇了摇头。直到骑兵们走开来，兰度这才背过身子，轻轻捏了几个手势，召唤出一道黑雾，将台风笼罩起来。黑雾中，十数枝苍白的臂骨无声无息的伸出，将诺大的台风拖进黑雾之中，转眼连同黑雾一齐消散去了。

　　远处，在半空中某个不起眼的位置，一双魔法的眼睛正观察着兰度——那是一双诡异的眼睛，血红的瞳孔中隐约闪动着一丝嫉妒和怨恨，只可惜，兰度并没有发现。

　　如果说原先羊城的几名魔法师们曾经听说过兰度的大名，那么，接下来的几天里，他们终于充分认识到了什么叫做变态的异类。

　　“这位兰爵士真的是魔法师吗？”一名中年魔法师小声问道，“他竟然在和黄色尸魔徒手对抗……那种变异的怪物据说连刀剑也砍不破它的防御层。”

　　“我更愿意相信他是陛下秘密培养的控法战士……唉呀呀，可怜的尸魔，太暴力了！”另一名正趴在门缝间张望的魔法师皱着眉低声叫道，“可怜的尸魔，可怕的男人……”

　　兰度正在做什么？很显然，他很开心的找到一个出色的拳靶子。

　　黄色尸魔拥有傲人的防御能力，它们那20CM厚的角质甲壳甚至要比同样厚度的钢甲还要坚固，全身上下几乎没有一处不被这种甲壳包裹着，就连它们的眼睛也有两层异常精致的甲壳保护。

　　兰度和若若一人分走了一头黄色尸魔。当然，魔法协会里没人敢说半个不字，而剩下的黄色尸魔，也被兰度以极其野蛮的手法切割成零件放在解剖台上研究去了。

　　那几名可怜的魔法师，只分到兰度看不上眼的几头红色尸魔。

　　此时，兰度正在全神贯注的与他的怪物对手交战。

　　兰度的拳法得自于军训时习得的初段军体拳，这种拳法其实只是军体拳的入门部份，严格来说只能算是士兵们初入军队时的热身运动。而兰度本身并没有学过武术，仅仅凭着小聪明，将这种热身运动，发展于属于他自己的格斗技。

　　而此时的对战，兰度试图将魔法的力量与拳法的技巧加以融合，创造出属于自己的独特技能。

　　兰度的体质在魔法师中间已经算得上独一无二的强悍了，加上肩头纹着的猫之图腾，兰度即使与普通佣兵相比也不见逊色。出色的速度，和过得去的力量，再加上卑微使徒对于灵魂的读心能力，兰度哪怕是不动用魔法，也能和大多数佣兵一战。

　　至于兰度为什么舍强大的魔法不用，而琢磨暴力的近身格斗技巧……以我的猜测，大概是暴政之神的战争使徒的灵魂与兰度的灵魂融合后，产生的一些后遗症吧，在地球，我们好像把这种症状称为暴力中毒……

　　这也是为什么兰度喜欢用石化的拳头蹂躏对手的下巴，为什么兰度的行事变得百无禁忌的主要原因吧。

　　砰砰砰……一连串暴烈的撞击声传来，那名偷窥的魔法师先生拧着眉，咧着嘴，一付同情的样子。显然，这种同情的对像一定是黄色尸魔而不是兰度。

　　想像一下，一个脚上环绕着风元素的加速，双拳石化，还不时爆出强烈的电流，全身上下笼罩着水元素的虚影，围绕着自己极速旋转着，时不时还向自己脚下丢一团流沙，或是薄冰，偶尔还来一团炽亮的火光干扰视线……碰上这样的对手，除了哀嚎，可怜的黄色尸魔还能做什么呢？

　　“很好，很好。基本上，我的拳法就这么定型了。”兰度很满意的看着被打得不成人形的尸魔，或者说，从原本就畸形的人形魔物被打到完全不成人形的一坨……

　　“若若，你怎么样了？”

　　“喵！太好玩了！若若喜欢这个靶子！”隔着墙，若若清脆的声音远远的传来，兰度隐约还听见一连串如密密的金属撞击声。

　　听起来，若若每一秒钟至少要给可怜的对手十二次以上的攻击，这样高的频率，再考虑到若若恐怖的力量和利爪的杀伤力……兰度也不由得想为她的对手默哀了。

　　砰！毫无征兆的，黄色尸魔钢铁一般坚硬的身体被玩得兴起的小猫狠狠掼出，轰然撞在隔墙上，连墙带人一起将隔壁的房间淹没。

　　不幸的是，兰度正在这间房内。还好，反应灵敏的兰度并不完全是一名魔法师，险险的闪过迎面涌来的无数碎砖和那一头沉重的尸魔。

　　“若若，你想杀了我吗？”兰度抱怨道，一脚勾起地上半死不活的尸魔，肌肉弹簧般收缩弹开，便将那沉重的敌人炮弹般踢向若若。

　　“喵！”若若兴奋起来，那种破坏力足可与一头巨龙相比的，只见寒光纵横，数十道金属光泽交织成一道大网，转瞬间便将那号称强于钢甲的防御撕成粉碎。

　　“若若，你的破坏力越来越可怕了。”兰度摇了摇头，看着被撕成小块的尸魔叹气道。

　　“兰度哥哥，还有吗？”若若意犹未尽的看着兰度。

　　“没有了。”兰度苦笑道，“不过，等我把那几头尸魔解剖研究完毕，我说不定可以做两个钢铁魔偶来给你当靶子。”

　　“喵，太棒了。那么，兰度哥哥，你快工作吧？”若若期待的飞扑进兰度的怀里，拥着他叫嚷道。

　　“那你呢？我不放心你，你这个捣蛋鬼。”兰度笑道。

　　“我……我去找其他魔法师玩儿。”若若眨巴着眼睛，说道。

　　门外突然传来一阵喧哗。兰度推开门一看，只见数个人影怆惶逃走，满地都是他们撞倒的桌椅杂物。

　　“若若，我认为你还是去睡觉吧……”

　　兰度并不认为在羊城魔法协会里有人能和他或是若若抗衡，这里最强大的魔法师便是崔特大师，除此之外，恐怕兰度的魔法实力是最强的。但就算是兰度，单凭魔法的力量也绝对不可能与若若对抗，若若的速度和力量，足以秒杀一切魔法师。

　　而若若那糟糕透顶的惹事生非本领，更不是那些魔法师能够受得了的。

　　若若不情愿的缩在柔软厚实的绒毛垫中，似睡非睡的扑扇着耳朵，倒也安静下来。兰度笑了笑，走进那间临时属于他的实验室，开始折腾那三头尸魔。

　　黄色尸魔的甲壳虽然坚固，但在兰度的手里并不比一块豆腐更安全。兰度拿出一块纯净的红宝石，以纯净的火元素能量爆发的红光刺激它产生激光，虽然这种激光无法与魔法步枪产生的激光相比，但是在如此近的距离，却足够当成手术刀切开一切了。


第七章 台风B

　　除去这些甲壳，黄色尸魔体内显然有着和兰度特殊能力相近的力量，它能够使用土元素的力量提升周围复数目标的防御力。这种能力让兰度颇为好奇，它不属于魔法，而是类似于魔兽们天生的本领，但是尸魔这种人造魔物，竟然能拥有这样实用的能力，足可见它的制造者绝对是一个很疯狂而博学的家伙。

　　产生这种力量的是一团像心脏一般的器官。兰度小心的解剖了这团烂肉，试图找出尸魔力量的秘密。幸运的是，兰度是个很出色的实验员，对于检测有着天生的直觉，只用了六种方法，这团器官的结构和运行原理便被兰度成功的解析了。

　　甚至，兰度还用魔法协会内的材料，复制了一个没有生命活性的器官。只要往这团人工心脏内注入一丝土元素的力量，它便能产生一个小范围的防御强化术。

　　兰度可以确定，这个器官，就是将魔法阵原理立体化，生物化的成果。

　　也许，那些能够喷吐魔法的魔性生物体内，也有着类似的工作原理吧。只不过，那些天然产生的魔性生物，体内的魔法阵要复杂而隐密得多。

　　至少可以肯定，尸魔的制造者，对各种魔物有着很深的研究。

　　兰度越发对那个不知名的对手好奇起来。

　　能够大量产生尸魔，甚至很快的制造出有灵魂的强化变异体担任指挥官……难道，他想要创造一个由怪物统治的世界么？

　　又或者，在这个世界上，也存在着相信毁灭人类才是拯救世界唯一途径的狂热者么？将一切毁灭，令整个世界在破灭中重生……兰度突然觉得背心一阵发凉，很显然，现有的情况表明，这种只存在于小说中的猜测，很有可能就是事实。

　　也不知过了多久，当兰度心满意足的将血肉模糊的尸魔残骸扔在解剖台上，走出实验室呼吸新鲜空气时，他终于感觉到一丝异样。

　　魔法的眼睛！自从被鲁达斯魔导师监视过一次之后，兰度对于魔法的眼睛意外的敏感起来，拥有卑微使徒身份的他，本身就对窥探反窥探极其擅长。

　　若无其事的走在魔法协会的高塔周围，时不时的拧眉做出深思的样子来，兰度很巧妙的表演出一名被魔法实验吸引全部精神的魔法师那种神情来。只是，趁着没人注意，他的手指在极快的变幻着手势。

　　没有光，没有烟雾，甚至没有声音，那颗隐形的魔法眼珠突然无声无息的破碎了，猩红的血色雨点一般洒落下来，眼睛的主人最后看到的影像，但是兰度仰起脸微微笑着的样子。

　　施术的魔法师只觉得胸口如受重击，一口血喷得面前的水晶球一片狼籍，原本便缺乏健康的脸色越发白如薄纸。

　　“怎么了，米尔特？”一个黑影无声的出现在小里恩先生的身后。

　　“没什么，他发现了我的魔法之眼。”米尔特捂着胸口艰难的回答。

　　“哦？我特制的魔法之眼就算是魔法师也很难发现，更何况，要破坏这颗隐形的小东西，至少需要施展破除隐形，或是侦测魔法之后，难道你一点征兆也没有发现吗？”黑影问道。

　　“是的，我没有看到他任何异动，甚至没有看到魔力波动，很突然，就像……就像它原本就是破裂的一般。”米尔特·里恩回忆着那种感觉，回答道。

　　“没有魔力的波动？”黑影显然很吃惊，思索了片刻，回答道，“只有少数实力高深的大魔法师，才能够在几乎察觉不到魔力波动的情况下施展魔法，更何况，你所用的隐形之眼并不是普通魔法师能够察觉的……这个小家伙竟然有这样可怕的实力么？”

　　“我看不出他有怎样的实力，他似乎从来没有曝露过他全部的力量。”米尔特考虑着回答道。

　　“哦，一个很强的对手，也许我们要重新估计一下他的作用了……米尔特，从现在开始你不用再监视他了，我会安排人对付他的。”黑影命令道。

　　……

　　尸魔事件算是圆满的解决了，为此，兰度写了一份相当详细的报告，包括尸魔及变异体的身体结构，能力，力量速度等数据。魔法师们何曾见过如此严谨的实验报告，除了仰慕就是崇拜了，尤其是那些见习魔法师们看向兰度的眼色，简直像是在看传说中的大贤者一般。

　　“这份报告我亲自送去帝都。”兰度淡淡的说道，“我必须到格尔登采购一些物品，另外我还需要晶石之塔内特有的一些稀有材料。”

　　“兰度爵士，按规矩，领主是不可以轻易离开封地的。”哈帕克提醒道。

　　“我是为魔法协会尽义务，先生，我不认为这份相当重要的报告，不值得我亲自去一次帝都。”兰度冷笑道，“我相信，尸魔的背后有一双手操纵一切，我必须引起晶石之塔的注意。”

　　“魔法协会有传递消息的方法，你何必亲自进帝都呢？”里恩子爵抗声道。

　　“那种方法是无法将重要的证据传送到晶石之塔的。”兰度皱眉道，“传送魔法的消耗巨大，且准确率并不乐观。”

　　“那……阁下务必小心。”哈帕克只得点头应允，“里恩先生，拨一支骑兵队护送兰度爵士进京。”

　　“不用了，我带若若去就行。”兰度拒绝了伯爵的好意，“马的速度太慢了，我会飞着去的。”

　　哈帕克和里恩突然想到骑兵队长交上来的报告，一具能像龙一般飞行的庞大座驾，能够喷吐出致命的冰雪吐息，和炽烈的燃烧弹……

　　“那么，阁下什么时候出发？”里恩爵士问道。

　　“马上走，怎么了？”兰度奇怪的望了里恩爵士一眼。

　　里恩子爵老脸微微一白，连连摇头道：“没什么，没什么。”

　　没什么……兰度心里冷笑着。从里恩爵士那一刻突然剧烈震颤的灵魂波动中，兰度能够感觉到某种阴谋被发现时的恐慌，和一丝畏缩。不过，毕竟是老奸巨滑的贵族，里恩爵士很快控制了自己的情绪，令自己的窥探落了空。

　　自然，兰度不会主动使用那种能力强行检索对方的灵魂与记忆，那样无疑会让对方察觉，兰度喜欢被动的感受着对方的灵魂波动，这样虽然不能准确的读出对方的想法，却已然足够自己判断对方的情况。

　　里恩爵士有问题，或者，联系起他的爱子，米尔特·里恩先生这几个异常表现，这一对父子定然有什么暗藏的手段。

　　带着对里恩父子的警惕，兰度跳上了台风的座舱。

　　虽然口口声声宣布不再让若若驾驭台风，但是说到机师，若若无疑是最合适的一员。尤其是在兰度为她纹上鹰眼图腾之后，拥有鹰一般视力，和闪电般的反射神经，若若的驾驶水平远远的超过兰度。

　　只不过，不可避免的，若若的驾驶风格仍然很让兰度头疼，这个小家伙似乎就不懂得什么叫做平稳……

　　“若若，全速前进，直飞格尔登郊外，不许玩花样！”兰度说道，当然他也知道，这番话若若十有八九不会听，她的小脑袋里似乎永远记不住除了命令之外的任何事情。

　　果然，台风平稳的飞行了不到十分钟，若若就已经忘了兰度的指示，操纵着台风华丽的翻滚起来。

　　台风改变飞行姿态的方法是通过尾翼的调整和机翼的火焰喷射气流来完成，为了如臂使指的操纵台风来一个漂亮的翻滚，若若至少需要推压六次操纵杆，开关四次喷射装置，每一项操作的时机都要精确到秒。只有这样，才能让台风的操控性能发挥到极致。

　　兰度自信没有这样的能力，而若若，显然是个天生的行动快过思考的家伙，只有凭本能指挥身体的家伙才能适应若若的驾驶技巧。

　　兰度想着想着，不由自嘲的笑出声来。

　　忽然，台风剧烈的震动了一下，转瞬间，更加狂暴的震动接二连三的涌来，那一波强似一波的震颤，几乎要将台风的机身撕裂。

　　“若若，迫降！”兰度可不希望台风在半空中被这种力量撕碎，从五百米的高空坠下，还要带上一个不会飞的若若……兰度并不指望自己有机会实验这种冒险的可行性。

　　若若猛然一压操纵杆，左手快速的开合着仪表盘，控制着台风侧翻过来，以减低受力面，飞快的向下抛去。

　　在若若灵巧的操纵下，台风总算脱离了那种力量，这时候兰度终于发现，那种强大的撕扯力来自于魔法。

　　相当强大的魔法，它所具有的力量，无异于一头隐形的巨灵，全力撕扯猎物。可以想像施展这样的魔法需要怎么样的力量和时间，这绝不是偶然，而是一个埋伏好的陷井。

　　风的巨灵嘶吼着，追逐着台风的身影，幸运的是，那笨拙的巨灵远远不是台风的对手，很容易的，台风已然远远飘开贴着地面疾冲远去。

　　“怎么样？”兰度问道，“损坏情况？”

　　“喵……机翼受伤了，尾翼好像被扯掉了。”若若费力的控制着台风保持平衡，但是，失去了尾翼，单靠机翼的喷火热流装置是很难做到这一点的。

　　“迫降。”兰度命令道，“该死的，是什么人能够有这样的能力，无声无息的埋伏下这么巨大的怪物！”

　　台风摇摇晃晃的摔在一丛树林的枝叶间，剧烈的冲力将这片手臂粗的小树林压得惨不忍睹，但幸运的是，台风本身并没有受到太大的伤害。

　　虽然台风的主要材料是木材，但是，经过魔法药剂的浸泡和魔法阵的保护，这些轻巧的木质远胜于普通的铁甲。另外，台风独有的空气垫降落系统也发挥了它应有的作用，大大减轻了机体的伤害。

　　不过，现在需要面对的是一头巨大的风之巨灵啊。兰度头疼的看着这远处正在大步追来的风之巨灵。

　　严格来说，风之巨灵只是放大一千倍的风之灵而已，它们拥有人形的上半身，和由龙卷风构成的下半身。当然，整个巨灵是完全由风元素实体化的产物，那龙卷风化成的下半身，正是它聚集风元素的通道。

　　“仔细想想，我缺乏对魔物应有的认识呢，否则，我就可以找到它最大的弱点猛攻了。”兰度遗憾的说道。他似乎全然没有考虑到，相比于他的同龄人，他所得的幸运已经称得上神灵的誊顾了。

　　面前的敌人是没有灵魂的，兰度闭着眼，感受着周围。显然，小树林中有不少生灵，它们的灵魂中充满着对巨灵的恐惧，更远的地方，隐约有更多的生灵正在逃散。

　　唯一没有动静的，便是在远在一千多米之外的某个强大的灵魂，显然，他就是巨灵的操纵者。

　　不过很显然的，兰度没有能力甩开迅速逼近的巨灵，与那远在千米之外的对手交战。首先，他必须击败这头巨灵。

　　谈何容易呀……

　　风的巨灵……由风元素组成它那庞大的身体，供应它消耗的能量……那么，只要消除它吸收元素力量的通道，就能让这头巨兽乖乖的回到虚空之中了吧？

　　兰度似乎感觉到一丝触动，似乎自己无意间触动了某个未知的领域，就好像在迷茫的道路上看到一点黯淡的指引之光。


第八章 大地之力A

　　一切力量，只要切断它的根源，无论多少强大的对手，都不再可怕。

　　武者的力量来源于肌肉，肌肉的力量受控于大脑通过神经传递的信号，那么，切断神经的肌肉无异于一块咸肉干。

　　术者的力量来源于精神力对外界能量的感应和共鸣，那么，切断它们之间的感应，干扰它的共鸣……

　　兰度突然发现了一种最为有效的道路，一条能够让自己登上实力顶峰的强大之路。

　　不过当务之急，似乎是眼前那逐渐逼近的大家伙。

　　虽然那个大块头移动的速度看上去并不快，但兰度知道，那是因为大块头本身巨大的体积给人带来的错觉。当你察觉到巨灵的速度快过你的想像时，那么这个大家伙多半已经在你面前了。

　　“若若，跑！”兰度双手结印飞快的变幻着手势，死灵空间的黑雾立刻出现在他的身侧，数个骷髅士兵一把将已然损坏的台风扯了进去。同时，一架奇怪的骷髅从空间中跳出，落在兰度面前嘎嘎怪叫着仰视着空中的巨灵。

　　这是亚尔玛巨兽的战利品，被它吃剩的某个魔性生物的残骸，也是兰度做成的第一批骷髅。不过，兰度并不知道它是何种魔兽，只知道它的骨架内仍然残存着大量的土元素。

　　土元素和风元素是相位相对的两种元素。它们的特性截然相反，用厚重沉稳的土元素克制自由轻快的风元素，看起来是相当不错的主意。

　　只不过，眼前的巨灵显然要强于这具骨架，兰度摇摇头，轻叹着气，再次结印准备魔法。

　　既然知道了风之巨灵的力量来源，那么，克制住它吸收风元素的能力，这场战斗的胜利便如探囊取物。

　　前提是，这个骨头架子能够和风之巨灵正面抗衡……这一点恰恰是兰度不敢保证的，他不指望，一堆白骨能够和强大的旋风在力量上较量。

　　不过，骨架的表现很快打消了兰度的担忧，只见它四肢着地，嘎嘎开合着厚实的颌骨，剧烈抖动着身体。只是眨眼间，淡绿色的能量沿着它的四肢贯入脚下的大地，发出轰隆隆的回响声。

　　在风之巨灵走近之前，骨架已然向大地注入了惊人的能量，而大地母神的回报，则是无数深赭色的泥土。

　　泥土重铸了骨架的身体，而强大的土元素溶化在泥土中，令它的身体变得钢铁一般坚硬，厚重。

　　“魔猿克拉尔斯！”兰度立刻从骨架新身体的轮廓上认出了它的原型——擅长操纵大地力量，化为强大的武器和坚固的盾，与数倍与自己体积的对手作战的魔兽，魔兽中的骑士，一种勇猛而公平的魔性战士。

　　也许，正是因为这种挑战成瘾的狂热，才会让它招惹到庞大的亚尔玛巨兽，而且，不幸的是，那头巨兽身上恰好有战争神使的凭依……

　　也正是这种挑战的狂热，才会令它第一个响应兰度的召唤，出现在强悍的风之巨灵面前。

　　兰度双手合掌，只有两根食指卷曲，开始使用自己独特的能力与魔猿的亡魂交谈。

　　“克拉尔斯一族的勇者，很抱歉打扰了你的安宁，我希望借助于你的勇武对抗眼前的巨灵，它很强，而我并没有足够的实力与之公平对决。”兰度很清楚，什么时候应该傲慢，而什么时候应该谦虚。

　　魔猿的灵魂传来一丝兴奋，显然它并不在乎亡灵召唤的邪恶名声，只要能和强大的对手对战，它并不在乎自己是亡灵，还是恶魔。

　　“如你所见，风之巨灵的弱点在于它需要旋风形态的下半身不断从周围吸取力量。”兰度提醒道，他知道克拉尔斯并不需要大多的提示，对于战斗的天份，这种魔物显然要远远胜于自己。

　　“以幽暗之主的名义，赐予你卑微使徒的庇佑，从此成为吾之侍从。”兰度飞快的变幻着手势，在克拉尔斯魔猿的灵魂印记作着标记，“赐你‘钢块’之名，与我共享胜利。”

　　对兰度的主仆契约，魔猿并不是很在意，无论是卑微使徒对亡灵天生的吸引力，还是战争使徒土元素的天赋能力对于同为土属性的魔猿的亲和力，都足以令魔猿认可兰度。

　　当然，最让魔猿的亡灵满意的是，兰度同样拥有与魔猿一样对暴力的偏好……

　　克拉尔斯魔猿的亡灵，现在的钢块，很快完成了兰度的契约，猛扑向对手，风之巨灵。

　　就好像一块数以吨计的巨石投入龙卷风中一般，钢块沉重的身体在巨灵的旋风身体中忽上忽下的扭动着，却始终不能被强风卷上半空。

　　体内突然多出如此巨大的杂物，任是什么样的怪物也不会感觉到舒服的，风之巨灵发出轰鸣的震雷声，疯狂的扭动着，试图将钢块甩出身体。

　　而钢块则全力聚集大地的力量，令自己更加庞大，更加沉重，越来越多的泥土石块没入它的身体，将原本就巨大的身体变得更加惊人。

　　没过多久，风之巨灵的下半身，已然被涨大得如同一座小山一般的钢块挤满了，它的风力渐渐弱了下来，它的身体也已经无法像最初那样自由的活动了，显露出身体内淡淡的精神印记。

　　兰度默不作声的从黑雾中抓出他的魔法步枪，举枪，瞄准，轻轻扣下扳机。黯淡的红光准确的击中了风之巨灵的精神印记。

　　无论是魔物，还是风之巨灵这样由魔法元素组成的魔仆，同样需要某种力量，成为它们的“大脑”，完全没有心智的魔仆是没有用处的，除非有一位魔法师愿意以自己的精神力完成所有繁复的控制。

　　这种精神力的印记，和骷髅士兵的灵魂印记并没有本质区别，当然，我承认风之巨灵的精神印记要比普通骷髅士兵的灵魂印记聪明得多……

　　风之巨灵发出震耳欲聋的怒吼声，风元素狂暴的将它的吼声化为更加狂暴的冲击波，轰然将半径半公里之内的一切夷为平地。

　　烟尘蔽日中，兰度只能运用使徒的力量将自己的身体石化，以抗击劈头盖脸涌来的碎石强风，在他被碎石淹没前，兰度终于欣喜的看见失去精神印记的风之巨灵嘶吼着在空气中扭曲，变形，直至消散得无影无踪。

　　钢块显然很不高兴，对于一个强大的对手，它不允许任何人打扰它的对决，即使是兰度也不行。

　　看着钢块怒冲冲转向自己，兰度只来得吐了吐舌头，飞快的向它解释道：“我没有太多的时间，如果你需要对手，那么留在我身边，你不会缺少敌人的。”

　　当然，除了钢块，兰度身边还有另一个暴力中毒的家伙，调皮的若若。如果不是考虑到若若的安全，兰度倒是很想把钢块送给若若当草靶练拳。

　　远处，隐藏在山林中的黑影颓然倒地，他的眼角，唇边甚至耳孔都溢出鲜血，脸色苍白如纸，全身不住剧颤，喃喃自语道：“好厉害的对手，好可怕的眼力，好强悍的火之矢！”

　　从激烈旋转的风元素中发现风之巨灵的精神印记，并不是一件简单的事，而击穿风之巨灵厚实的空气力场保护，更不是普通魔法师能够办到的。黑影对于兰度的评价又高了一阶，但是，他却犹豫了，那位年轻的同行，无论自己怎么修正对他的评价，似乎都不能真正符合他真实实力。

　　兰度并不关心有人惦记着自己，台风的损伤比他想像中要严重得多，恐怕一时之间修不好，接下来的旅程，恐怕要走着去了。

　　台风是直飞向格尔登的，因此，它没有沿着大路行进，此时此地，就是某个不知名的荒野。

　　估算着台风的时速和用时，兰度只能够猜测，眼前这片山地距离格尔登还有四百公里左右，而最近的大路，大约也有一百公里左右。

　　考虑了一下，兰度还是决定直接穿越群山，反正以若若的体能和他的魔法，这样的路线远远比走上百公里的山路回到大路，再拐向数百公里之外的格尔登快得多。

　　若若轻快的在树端间跳跃着，探察着周围，时不时的追逐着树林中的小动物，将银锥般的笑声洒满山间。

　　没走多远，脚下已由起伏的丘陵变成真正的山峰，放眼望去，绿绿葱葱全是密林，翠色如凝，说不出的令人沉醉。

　　钢块那庞大的体积并不适合穿行于从林，于是，它散去骨架外那厚重的岩石身体，扭动着墨绿的骨架紧随着兰度前进。不过，就算钢块的动作略显笨拙，它前进的速度也要比兰度快上不少，这让兰度很觉得脸红。

　　毕竟，山林也是属于大地之母管辖的领域，而钢块则是纯粹的土元素生物，是大地母神最虔诚的造物。

　　老远就听见若若兴奋的尖叫声从前后左右各个方向传来，显然那个淘气鬼正在以惊人高速在四周掠行，无论是凶猛的豹还是狡猾的貂，在她娇小的身影面前就只有逃蹿的份儿了。

　　幸运的是，若若并不饿……

　　在若若的嬉闹和兰度的努力攀援中，他们很快走入山林的深处。

　　“没有对手，我想睡觉了。”突然，钢块的灵魂传来一道讯息。

　　“好的。”兰度双手结印，打开死灵空间，让钢块进入，“找到合适的对手，我会叫醒你的。”

　　若若突然出现在兰度的身后，一把搂着他柔声问道：“兰度哥哥，那就是你给我找的新靶子吗？”

　　“不全是，它比那些靶子厉害得多。”兰度笑道，“我猜你不是它的对手。”

　　若若嘟着嘴，显然她并不在意钢块曾经打败过那庞大的风之巨灵，娇小的小猫拥有向一切强大力量挥爪的勇气——或者说，冒失。

　　“这里是哪里？”走了几步，兰度皱着眉着四下张望着，过份厚密的树林遮掩了他们的视线，兰度有些找不准方向了。

　　“这里是青叶山群，属于绿爪部落的地盘，外乡人，你在试图触犯我们部落的愤怒。”回答的是不远处传来的女孩声气。

　　“绿爪部落？”兰度疑惑的回过头来，望向声音传来的方向。只见一名高挑的少女，正弯弓搭箭，警惕的盯着自己。

　　少女有一头绿色的长发，一双蓝宝石般的眼睛仿佛被海水染蓝得一般，闪动着灵动的光芒。她的衣着在兰度眼里简直可以用火辣奔放来形容，一件可爱的绿色抹胸，一条简单的兽皮裙，以及一抹鲜艳的草绿色束发丝带，就是少女身上所有的衣物了。

　　尤其令兰度感兴趣的是少女那一双赤足，那一双雪白的脚踩在嫩绿的草叶上，说不出的令人心动，可爱小巧的足踝更是让人不由自主的想要捏一捏。

　　“嘻，好可爱的姐姐。”若若拍着手笑道。

　　“兽人？”少女惊讶的发现，在那个陌生男子的身后，还有一个娇小的身影，正眨巴着可爱的大眼睛望向她。

　　“喵，我是若若，可爱的若若。”若若回答道，“若若是卡特琳娜部落的服事，喵！”

　　“把你的弓收起来吧，女孩，那种玩具对我们没有用。”兰度微笑道。

　　少女哼了一声，左手微微一颤，箭已离弦脱出，径直钉向兰度的头顶。显然，少女打算用她的箭技擦破兰度的头皮，狠狠教训一下这个狂妄的小家伙。

　　可惜的是，兰度是个魔法师，更不巧的是，兰度的长袍上恰好附带着箭矢无效化的空气力场。箭矢在离兰度五米远的地方便开始减速，当它接近兰度的头顶时，兰度便一把抓住那已经乏力的箭矢，随手掷还给少女。


第八章 大地之力B

　　别忘了，兰度还有猫的图腾，他的速度能够和大多数武者较量。打飞甚至接下一支被减速的箭，并不是什么困难的事。

　　而空气力场的特性，便是对射向术者的物体减速，速度越快，受到的力量越大，除非这种物体所具有的动能能够达到某一个阀值，能够令力场崩碎。

　　少女脸色微白，飞快的解下腰间的箭囊，唰唰唰连射三箭，随手扔下弯弓拨出腰刀扑向兰度。

　　“我说过，小妹妹，你的实力还远远不够与我交战。”兰度笑道。那三支箭矢仍然无法射穿兰度的防御结界，轻易的被兰度捕获，甩手掷了回来。

　　归去来兮的箭矢不巧的挡在了少女进攻的路线上，少女微微一怔，全力拧腰，险险闪过三支箭支，只是这样一来，她的速度不可避免的慢了下来。

　　只需要一刹那，对兰度来说已然足够了。少女惊恐的望着对手的拳头在自己面前迅速放大，那灰黑色的拳面上竟然闪动着淡蓝的电弧。

　　一个魔法师？

　　少女的惊讶并没有持续多久，兰度的拳头及时的停在了她的面前，便仿佛被无形的墙挡住了一般，停了下来。

　　“我的拳法还过得去吗？”兰度微笑着问道。

　　少女惊慌的退了两步，紧握着手中的刀，也不知道应该继续进攻好，还是转身飞逃好。

　　“事实上，我并不想和你的部落接触。”兰度收起拳，笑道，“不过我要赶时间，从山林间穿越是最节约时间的办法了……怎么了小丫头？我应该没有伤害到你呀？”

　　兰度偏着头问道，他看见少女突然捂着额头，一付痛心疾首的样子，不免有些好奇。

　　“预言……预言中的拯救者，我竟然攻击了拯救者……”隐约听见少女低声喃喃道。

　　“拯救者？”兰度愕然反问道。听起来，又是一个了不得的名头。

　　“……凶猛的猫是他的仆人，岩石是他的盔甲，微风是他的盾牌，闪电是他的武器，他踏风走来，勇敢的面对恶龙咆哮……”少女自语着，似乎没有听见兰度的问话，只是怔怔的打量着他。

　　好吧，如果若若的样子算得上凶狠的猫，那么兰度勉强合格了。不过，要兰度勇敢的向恶龙咆哮……似乎太勉强了一点，兰度是个很现实的人，他虽然有暴力倾向，却永远不会向太强的对手发起挑战，他并没有一名武者应有的骄傲。

　　“喵！”若若显然也对凶猛的猫这样的形容词不太感冒，威胁的向着少女低吼了一声，可惜的是，这声喵呜怎么也没有凶猛的意味，倒像是可爱的小猫在撒娇。

　　兰度笑着将若若抱在怀里，轻轻拍了拍她的脑袋。

　　“拯救者大人，请您原谅我的过失。”少女突然一个箭步滑到兰度的面前，双膝一折跪倒在地。

　　兰度越发迷惑了，自己从头到尾，有什么地方值得她崇拜的吗？兰度并不认为，这个隐居山林的部落，会对魔法师有足够的尊敬，否则一开始少女就不应该是那种敌意的态度了。

　　“拯救者大人，我们等您很久了，女神庇佑，终于……”少女显然没有在意兰度的反应，她自顾自的热泪盈眶着，泣不成声。若若好奇的看看少女，又看看兰度，歪着脑袋迷迷糊糊的打量着双方的反应。

　　“我说……阁下，你的名字？还有……”兰度犹豫了一下，问道。

　　“我是绿爪的从林女神侍者，蔓儿·温迪内。”少女自我介绍道，“请拯救者大人稍等，我去通知族长……”

　　话音刚落，少女便隐没入重重树林中，转眼消失在那墨绿的世界中。

　　兰度呆呆的看着少女远去的方向，半晌才回过头来，问若若：“若若，这丫头是怎么回事，她到底有没有听到我说话？”

　　“若若不知道，嘻，那个姐姐好有趣。”若若欢声回答道。

　　兰度摇摇头，苦笑道：“这个小丫头，好歹也说清楚是怎么回事嘛……”

　　很快兰度就知道是怎么一回事了，片刻之后，蔓儿带着数十名同样奇妆异服的人回来了，将兰度和若若团团围在当中。

　　若不是他们的灵魂波动中并没有敌意，单看这些满脸迷彩，全副武装的家伙满脸的怪相，兰度早就施展魔法遁走了。

　　“这就是拯救者？蔓儿，你是不是花了眼了……”隐约听见有人嘲笑道。

　　那是一个相当大块的家伙，粗大的手臂显然不是摆设，而他的身上除了紧绷的背心和短裤之外再没有其他东西，显然是个凭身体战斗的家伙。

　　事实上，这些人女性全是蔓儿那样的小可爱胸衣和兽皮裙，男的全是紧身背心和短裤。

　　蔓儿红着脸解释道：“是真的，他刚才真的……有风，有岩石的身体，还有电弧……”

　　“不管怎么样，先抓回去请族长大人判定吧？”大块头建议道。

　　兰度冷哼一声，右手指尖哧啦一声蹦出一道闪亮的电弧，瞬间笼罩了整个右手，紧绷的肌肉也在同时岩石化，从长袍的宽袖中显露出来。

　　没等兰度动手，若若已经忍不住扑了上去。在所有人的众目睽睽之下，若若一头扎入人群，一拳将说话的大汉打飞半空。

　　兰度不忍的扭过头去。不出意外，被若若打飞的家伙必然要成为若若试验连续技的草靶，那可是每秒数十次的暴力攻击呀。

　　蔓儿的同伴们这才反应过来，叫喊着扑向若若。不过很显然，若若的身手绝不是这些从林勇士所能相比的，或许他们应该找一头成年的地行龙作对手，也好对向若若开战。

　　砰砰……暴击声连片响起，除了蔓儿，整个战场上再没有一个绿爪部落的人还能保持站姿，若若狂风暴雨般的攻击让他们充分领略了什么叫做速度。

　　“我说，你们从来都这样连话也不说完就动手么？”兰度笑吟吟的走近蔓儿，快极的拈住女孩的右手，控制住她手中的腰刀。

　　“我……你……放开我好么？”蔓儿红着脸，小声说道。

　　嗷呜！兰度扭头看去，只见被若若击倒的大块头正嘶吼着从地上爬起，他的身体，竟然在不断变化着。

　　煤团兴奋了，它很久没有看到会变形的家伙了，虽然那一大坨肉并不是它的同类……煤团轻快的现出原形，跳上兰度的头顶，睁大了眼观察着大块头。

　　不多时，大块头已然变成一头巨大的熊，嘶吼着冲向兰度。

　　“这就是大地之母的恩赐，动物变形术吗？”兰度好奇的看着大熊，似乎全然不担心它会将自己撕成碎片。

　　“熊牙，不要！”蔓儿尖叫着挡在兰度面前，那巨大的熊掌几乎在砸在她的头顶，蔓儿不由闭上了眼。

　　咚……重物坠地的声音在安静的丛林中分外刺耳，当蔓儿睁开眼的时候，她惊讶的看见娇小的若若正“拿”着庞大的巨熊摔麻袋一般尽情挥舞着，周围到处是被熊型兵器砸翻的树木。

　　天啊，足有半吨重的熊，竟然被这个娇小的猫儿当成沙袋胖揍？！

　　“蔓儿，我突然对你们的部落有兴趣了，可以带我去见你们的族长么？”兰度走到女孩面前，很绅士的握住她的柔荑，问道。

　　“啊……请放开我的手好么……”蔓儿红着脸，小声道，“拯救……客人，请这边走，您确定您没有其他同伴吗？”

　　“同伴？除了我和若若，没有了。”兰度仍然没有放开蔓儿的手，事实上，对于这个绿发美少女，兰度很是欣赏。

　　漂亮的绿色长发，纤细白晰的小腰，修长的小腿充满弹性，还有那张很干净的瓜子脸……兰度认真的打量着她，任由女孩带着自己向树林深处走去，却怎么也不肯放手。

　　啊啊啊，难道我爱上她了？可是这只是初见面呀……兰度的心里翻腾着，也许，只是一点点对美女的好感？

　　哪怕是面对仙蒂这样有才有貌外加有身份的美女，兰度自问也没有这么心动过。

　　“客人……能先让她停手吗？我怕熊牙……”蔓儿怯怯的提醒道。

　　“啊？”兰度这才想起，身后还有不少观众需要照顾。

　　“若若，停手了，过来。”兰度沉声命令道。

　　“喵！”若若兴奋的放开手，飞奔向兰度。只可怜熊牙先生突然失去束缚，巨大的离心力将他整个人甩出老远，不知道又砸翻了多少树木。

　　至于其他族人，早就在若若蹂躏熊牙的时候证实了这位拯救者的实力，远远的让开一旁去了。

　　这下他们可以确认，这位拯救者，或者叫作拯救者候选人，真的拥有一头凶猛的猫，拥有风的盾，岩石的盔甲，和电弧的武器了，他们亲眼见证了一切，甚至还有一位冒失鬼用身体证实了这一切。

　　因此，当绿爪的族长见到兰度和若若的时候第一眼，他便说出了一番让兰度永远难忘的话。

　　“尊敬的拯救者啊，请为您的仆人们消灭那头恶龙吧！”

　　“兰度哥哥，这位老爷爷是不是老糊涂了？难道他不知道龙是半神的生物吗？”若若疑惑的抬头问兰度。

　　老族长的脸唰得涨得通红，望着口无遮拦的若若，哆嗦着嘴说不出话来。

　　“不要这样说，若若，这么伤人的话偷偷告诉我就好了。”兰度很严肃的告诫若若，“你这么坦白，会让老爷爷不舒服的。”

　　一头恶龙，嗯，我只希望它不是一头纯正的巨龙，如果只是双足伪龙或是地行龙，我倒是可以考虑一下……兰度心里说道。

　　一头龙，难道老家伙不知道，一头真正的龙拥有怎样的实力吗？

　　“阁下，这个……”老族长支吾了好久，终于说了实话。

　　“恶龙‘冰封’在此地沉睡了数百年了，两年前，我族的祭祀在祈祷中受到大地女神的预示，这头恶龙将要从沉睡中苏醒，并预言了您的到来。”

　　“请您，为我们除去恶龙，为此，我们全族随您支配。”

　　“你们不能够迁移到远一点的地方去么？”兰度疑惑道，“据我所知，龙族通常不愿意飞得太远，除非那里有它们看中的财宝……等等，难道你们……”

　　族长连忙摇手，解释道：“我们部落是大地女神最虔诚的信徒，这里是女神力量的中心，拥有最纯正的大地之泉，我们不能让给那头邪恶的龙！哪怕牺牲一切。”

　　“你们所牺牲的好像是那个所谓的拯救者吧……”兰度在心里说道。

　　“听说，恶龙冰封拥有无数的财宝，屠杀恶龙的勇者将得到大地女神永恒的恩赐。”老族长很严肃的告诉兰度。

　　“永恒的恩赐？”

　　“是的，在大地女神之泉的中央，有一座天然的祭坛，将恶龙的头颅赠于女神作祭品，将会得到大地母神的恩赐，我以女神的名义发誓，我没有骗你。”族长说道。

　　“那么好吧，我也想去看看，沉睡中的恶龙长什么样。”兰度答道。

　　为了财宝，为了奖励，就勉强去看一看吧，也许，那是一头瘦弱的小龙也说不定……

　　就这样，为了兰度的贪心，年轻的魔法师毅然走上了征讨恶龙的不归路……

　　（第三集完）


第四集 灵魂力量


第一章 屠龙的史来姆A

　　青山如黛，绵延成大地女神秀美的娥眉，在女神的娥眉中央，点缀着一粒纯净的钻饰，那就是大地之泉，女神的祭坛。

　　一名年轻人正安闲的坐在泉水中央的祭坛前盘腿而坐，双手自然的放在双腿上，恬静的表情和随风轻舞的发丝表明了他此刻的心情很平淡，就如同眼前的泉水一般。

　　少年正是兰度，拥有卑微使徒的能力，他知道怎么调整自己的灵魂，使灵魂的波动尽可能的与某一主神的信徒相似，以借用另一个神灵的力量。

　　虽然这种调谐能力无法和真正忠实信徒的灵魂波动相比，但是兰度强大的精神力和出色的技巧能够弥补这一切，比如此时，他已经能够初步掌握大地女神的两个领域的力量。

　　一是土元素领域，这也是土系专精的魔法师们所信仰的力量，但是令绿爪的成员们奇怪的是，眼前的这位魔法师显然对这个领域不太感兴趣。

　　兰度感兴趣的，是大地母神的另一个领域，生灵之领域。生灵领域能够控制、交流，强化自然的动物和植物，在大多数人眼里，这一领域并不如土元素领域拥有强大的攻防能力，但是兰度却很中意这个领域的力量。

　　这种力量巧妙，隐蔽，不带一丝烟火气，在无声无息中完成术者的心愿。在兰度看来，强大的魔法，并不如巧妙有效的技巧更有帮助。

　　蔓儿就是一个很好的老师，对于生灵领域，再没有什么人比女神侍者更了解它了，她们天生就是掌控生灵的好手。从蔓儿那里，兰度学习了所有低中阶的生灵魔法，包括他最希望得到的变形术。

　　事实上，变形术才是兰度答应为绿爪部落屠龙的主要目的，虽然兰度自己也不知道他为什么对变形术这么有兴趣。

　　生灵领域的变形术，能够变形成某种动物。以兰度的体形，最适合他的莫过于丛林豹和丛林狼，以及巨大的雄鹰。

　　可惜的是，施展动物变形术的同时不能使用魔法，这样一来，蔓儿想像不到兰度学习变形术有什么意义，难道他想放弃自己最强的力量，选择一种并不熟悉的力量与敌人作战么？

　　但是不管怎么样，能够偷窥别人灵魂的兰度，学习起任何控法技巧来都是相当快的。他不用一次一次试验失败的感觉，而是直接从蔓儿的灵魂波动中，体会最适合施法的波调，令自己的灵魂最大限度的产生与女神力量的共鸣。

　　不过兰度也知道，自己这种模拟的共鸣，始终无法和蔓儿这样虔诚的信徒相比，如果兰度的精神力不是强于蔓儿许多，如果兰度不是一个擅长发掘工具潜力的实验者，那么兰度相信自己的生灵魔法无论如何也无法胜过蔓儿。

　　祭坛之上的兰度微微叹了一口气，围绕在他身边那些欢快的魔法元素们也都嬉笑着离开了他。冥想结束了。

　　蔓儿嫣然笑着，在岸边向兰度挥着手。若若正安静的站在蔓儿的身后，警惕的打量着周围。

　　“你好，蔓儿。若若，你怎么了？”兰度轻轻在水面的一点，魅影一般滑过水面，出现在蔓儿和若若面前。

　　“他们在偷看，坏家伙，下一次若若一定揍扁他们。”若若咬牙切齿的说道。不过看得出来，若若并没有动手的欲望，这些“脆弱”的人类没有人经得起若若的利爪。

　　整个利爪部落，似乎只有老族长是个深藏不露的家伙，在他老糊涂的表相下，隐藏着让兰度心动的力量。

　　兰度相信，那个所谓的预言并不是一个无聊的玩笑或是陷井，从沉睡的恶龙身上，自己也许真的能够得到某种意想不到的奖赏。

　　“拯救者阁下，您准备好了吗？”蔓儿轻声问道。

　　“嗯，差不多了，我的生灵魔法，已经足够帮助我潜入龙穴附近侦察了。”兰度漫不经心的看着四周，回答道。

　　“若若也要去，若若想看龙。”小猫兴奋的挥动爪子，嚷道。

　　兰度沉默的看着若若，他知道，淘气的小猫兴奋起来，绝对敢向号称半神的太古巨龙挥爪，谁敢保证在强大的恶龙面前，这个小东西不会突然想要挑战那个庞然大物呢？

　　“若若要去！”若若坚决的嚷道，“若若会听话的，兰度哥哥，带若若去嘛。”

　　结果，兰度还是没能把若若留下来，为了这个计划外的小家伙，兰度不得不将蔓儿也带上。

　　只有蔓儿的生灵魔法，才能将若若的气息一起掩盖住。

　　那么接下来，就是兰度的表演时间了。

　　恶龙冰封沉睡之地，在大地之泉以北大约一百公里的群山之间，在这片起伏平缓的山脉中，有一座突兀的高峰，那便是冰封沉睡的雪峰。

　　“有没有搞错。”兰度夸张的大叫道，“在这种丘陵地形，竟然会有一座海拨如此恐怖的雪峰？”

　　蔓儿显然不能明白什么是丘陵地形，不过，她知道这座雪峰，少女嫣然一笑，细声细气的解释道：“这是当时冰封出现在此地时，为自己营建的巢穴。它使用龙语魔法，凭空拉扯起这座高峰，并用永恒不化的冰雪将它的巢穴隐藏起来。”

　　“天啊，用魔法创造这样一座山峰？你们的族长，竟然妄想同这样的怪物战斗……”兰度惊讶的看着蔓儿。

　　蔓儿红着脸，不好意思的笑了笑。

　　“不要，若若怕冷。”若若用力摇了摇头，“若若不想上去了，若若就在这里等你。”

　　兰度看看若若，又看看蔓儿那身露脐小可爱胸衣，不禁好笑。这两个小丫头清一色的清凉装束，若上登上雪山，恐怕不出片刻就会冻成冰糕了。

　　“你们在这里等我吧，蔓儿，用蔓藤之屋伪装起来。”兰度指挥道，“若若，拿着这个小晶球，盯着我的手势，如果让你逃走，就不用等我了。”

　　“可是兰度哥哥，我们为什么要帮他们呀？”若若天真的问道。

　　“我也不知道……”兰度迷惘的摇了摇头，“不知不觉的，我就答应下来，来到这里了。”

　　“拯救者大人……如果太危险，请不要太勉强了。”蔓儿仍然是细声细语的说道。

　　“没事的，我只是上去看一眼。”兰度望着那高耸入云的雪峰，叹气道。

　　兰度在自己的肩部画出一个魔法之眼的魔法阵，将视野与若若的水晶球共享，又检查了一遍随身的装备，叹了一口气，缓缓踏上了那座山峰。

　　当然，兰度并不会老老实实的凭双脚征服这座看上去足有千米高的山峰，他低声呢喃着咒文，两道活泼的风元素立刻浮现在他的脚旁，推动着他向上弹去。

　　兰度就像个弹簧一般在山间蹦来蹦去，不知怎么的，兰度的心里涌起一阵很奇怪的感觉，仿佛有什么在召唤着自己一般。

　　闪电之靴轻微的电击刺激着兰度双腿的肌肉，而风元素的辅助与自身微重力结界的双重效果叠加，令兰度的攀登速度惊人的快，不过一会儿工夫，兰度已然登上了峰顶，望着那硕大的洞穴发怔。

　　要进去吗？里面可是一头龙……

　　兰度再次叹了一口气，信手召唤出一团水元素，将自己包裹起来。

　　水元素泡沫一般在身边欢快的弹来弹去，不时的释放出一丝凉意，兰度便在这冰凉的雾气中缓缓隐去了身形。

　　洞穴很大，但并不深，没走几步兰度便看见了一头沉睡在巨大冰块中的龙。

　　显然这头龙并不是很巨大，相对于这巨大的洞穴来说，它的体形算得上纤细。但是兰度并不认为这是一头幼龙，毕竟，使用强力的龙语魔法拨出一座千米高的雪峰并不是一件容易的事。

　　龙喜欢宝藏，因此，在冰封的洞穴中同样有不少它的收藏品，例如闪闪发光的精美艺术品，或是珍稀的大块宝石，以及数件闪动着魔法光芒的武器。它们静静的躺在冰封身后的密室内，中间还隔着一扇看起来足有四米厚的寒冰大门。

　　不过兰度并没有打算试着偷走那些宝藏，很显然，这头龙不会这样毫不设防的沉睡下去，那些宝藏上至少有十七八种不同的魔法禁制，而每一种禁制，都足以将兰度撕成碎片。

　　兰度不禁有些犹豫，要不要把鲁达斯魔导师赠送的那身豪华级魔导师装备穿上，至少它的防御能力要远远好过自己这一身自制的套装。

　　不过兰度更不敢保证，那身珍贵的装备会不会引得巨龙苏醒过来，毕竟巨龙对宝藏的嗅觉就好比饿狗对肥肉一般灵敏……

　　“算了，也许它还没这么快醒来。”兰度劝说自己道，他从怀中摸出了黑色羊皮卷，轻声念道，“灰白色龙。”

　　黑色羊皮卷上立刻显示出数行字迹和一张维妙维肖的素描，兰度对照着冰块中沉睡的巨兽，摇了摇头。

　　“下一张。”

　　随着兰度的心念流转，羊皮卷上的草图与文字飞快的变化着，在查阅了数种灰白色的龙族图谱之后，兰度终于找到了他的目标。

　　“呼……幸好，这只是一头半纯血统的魔龙。”兰度轻声苦笑道，“寒冰之龙，拥有冻结周围两百尺内所有敌意生物的霜冻结界，拥有寒冰吐息，力量弱而魔法能力强……从介绍上看，这位是受过伤而导致魔法能量减弱，因此身材才这么苗条的。”

　　“你很了解我么？”一个低沉的声音滚滚在耳边轰鸣着，兰度大吃一惊，差点将手中的羊皮卷甩了出去。

　　“哦，可以记录半个图书馆的魔法羊皮卷，难怪这么年幼的爬虫也知道高贵的寒冰之龙……”那个声音得意的吼叫着——当然，它的本意或许并不是要吼叫，只是那低沉而过份响亮的声音在兰度耳边无异于猛兽的嘶吼声。

　　“寒冰之龙冰封，你……已经苏醒了？”兰度结结巴巴的问道。

　　“幽暗之书的上半卷，记载着所有中低阶黑暗魔法和亡灵魔法，以及幽暗之主统领的所有被遗忘之物……”冰封有些好奇的问道，“奇怪，你这样的小家伙，怎么可能拥有这样的神物？把它献给伟大的寒冰巨龙冰封殿下，我将仁慈的赐你安全离去的荣耀。”

　　“你要幽暗之书做什么？难道你要改行学习亡灵魔法吗？”兰度眨着眼反问道。

　　“只是对财富的占有欲罢了，很显然，你没有其他的选择。”冰封骄傲的宣布道，“把幽暗之书献给我，或是由我亲自动手来抢，我只是懒得提早从封印中苏醒过来罢了。”

　　“好吧，我承认能够凭龙语魔法制造出一座雪峰的大家伙不是我能对抗得了的。”兰度叹了一口气道，“假如你未曾被大地女神的力量重创的话。”

　　“即使千年的睡眠无法令我的伤势完全恢复，要消灭你这样的爬虫并不是什么难事。”冰封大笑道，“你是个有趣的小爬虫，通常来说，人类总是喜欢倾全国的精英来挑战龙族。而你这个没什么力量的小鬼，竟然敢独自闯入一头龙的洞穴，大言不惭。”

　　“不，事实上我原本已经做好逃跑的准备了，只不过，我突然想到，一个已称得上老迈的龙族，又怎么可能放过一个进入它的洞穴，欣赏完它的宝藏之后的人类？除非，它并没有取胜的把握。”


第一章 屠龙的史来姆B

　　“不，事实上我原本已经做好逃跑的准备了，只不过，我突然想到，一个已称得上老迈的龙族，又怎么可能放过一个进入它的洞穴，欣赏完它的宝藏之后的人类？除非，它并没有取胜的把握。”

　　“你很了解我么？”冰封大笑道，随着它越发高亢的笑声，它体外那巨大的冰块刹那间布满无数龟裂，在一连串清脆的响声中碎裂成无数冰刃。

　　冰刃悬在空中，并没有落向地面，而是在冰封的吼声中化为漫天的箭雨向兰度笼罩过来。兰度只是微笑，并没有动手的打算。

　　吼！怒吼声中，钢块那庞大的身体出现在兰度而前，一道淡淡的黄色屏障将他整个人包裹在其中。

　　“钢块，如你所愿，我为你找到了足够强大的对手。”兰度在心里笑道。

　　“一头成年的寒冰魔龙？”钢块的灵魂中传来一丝讶异，“主人，您的勇气让我吃惊。”

　　“放心吧，这是一头受创的龙，你的岩石身体不怕它的霜冻结界，而论力量，擅长魔法的魔龙并不是你的对手。”兰度回答道，“去吧，我来牵制它的龙语魔法，而你向它展现你最强的力量！”

　　钢块发出不亚于冰封的怒吼声，向着庞大的龙猛扑上去。

　　钢块拥有与那笨重的身体完全不符的敏捷，在冰封愤怒的吐息中灵巧的闪过魔龙的正面喷吐，擦着龙息奋力一拳砸向龙头。

　　纵然冰封拥有龙族天生的强大防御力，在那沉重的石块重击下依然觉得眼前金星直冒，不擅于肉搏的魔龙立刻振翼一扇，借着狂风猛击对手的同时迅速后退。

　　此时的兰度已经远远的退到洞口，在冰封的霜冻结界边缘，看着两头同样巨大的魔兽激战着。

　　冰封试图拉开距离，为自己争取一些时间使用魔法，而钢块则一边闪躲着龙息，一边尽力逼近冰封以强力的物理攻击干扰冰封的龙语。虽然冰封的实力要强于钢块，但是沉睡千年的魔龙并不像钢块那样拥有天才的战斗本能，双方一时之间僵持不下。

　　哧……一声轻响，黯淡的红光擦着冰封的头颅直射入它的巨翼，以龙族强悍无比的魔法防御力，竟被这不起眼的红光烧出一个小孔！

　　冰封愤怒的嘶吼着，这样的伤口在龙族强大的再生能力下算不了什么，但骄傲的龙族绝不会容忍自己被一个连人类强者都算不上的小爬虫击伤的。

　　看着冰封向自己扑来，兰度并不慌张，相反，他露出一丝微笑。

　　果然，钢块是不会放过对手露出的破绽的，它飞身扑上，一把擒住冰封的锯齿长尾，猛力一抡。

　　冰封吃力的扑扇着巨翼，一边扭动长尾，试图挣脱，而钢块则努力想要将冰封抡向地面，双方开始角力，而此时，兰度的魔法步枪再次响起。

　　这一枪正中冰封的头部，若不是龙族的头部防御是最高的，恐怕这一枪就要将冰封的头射个对穿。

　　龙血顺着烧出的伤口缓缓流下，激光的高温能够在射穿人体的同时烧结血管，而对于龙族来说，这种温度并不足以令它的血管融化，龙血箭一般洒了一地。

　　“啧啧啧，寒冰之龙的血是很好的材料，流了一地真是浪费。”兰度叹气道。显然他的故意的，这一声叹息在空洞的洞穴中如此的刺耳，惹得冰封越发暴怒起来。

　　“爬虫，你会为你的行为后悔的！”冰封的双眼闪动着愤怒的蓝光，它要发彪了！

　　尽力控制着龙尾的钢块此时已无力阻止冰封的龙语魔法了，随着繁复玄奥的龙语咏唱声，整个洞穴中的温度突然剧降，就连远在洞口的兰度也感觉到全身一片冰凉。

　　在低温下，兰度的魔法步枪似乎失灵了，第三枪始终没有打响。

　　“该死的魔法。”兰度的眼里闪动着一丝怪异的光芒，他随手将步枪扔入身侧的黑雾之中，一付苍白的手骨及时的接住了步枪。

　　“出来两个，拿我的四号药箱出来。”兰度命令道。两具由尸魔变成的骷髅立刻从黑雾中跳了出来，其中一个还带着一个小木盒。

　　兰度打开木盒，取出两瓶灰色的药剂洒在骷髅的身上，低声呢喃着不知名的咒文，很快的，两具骷髅的全身便笼上了一层霜华。

　　“投掷目标，去吧。”兰度在另几瓶药剂上挥挥了手，几缕怪异的光线缓缓没入药剂瓶中，放射出瑰丽的光芒来。

　　两具骷髅持着四个药剂瓶，快步向冰封冲去。寒冰化的变异骷髅对于低温有极强的抗性，它们甚至拥有一定的操纵冰雪的能力，而那些药剂，也是兰度专门为今天的战斗准备的。

　　以抗低温的骷髅接近冰封，以药剂的力量削弱对手，最后的一击，自然是由强悍的钢块来完成。原本，兰度还打算让若若也露一露身手，可是兽族是天生喜热怕冷的生物，在这样的环境下能活着已经很不错了……

　　冰封并不把区区两个死灵放在眼里，纵然寒冰骷髅不怕低温，自己的一节小爪尖也足以压死它们，更何况它们手中的武器并无法伤害到自己。

　　它的目标是钢块，那个使劲拽着自己的尾巴，几乎要将它那漂亮的龙尾扭成麻花的怪物。

　　又是一口愤怒的寒冰龙息迎头喷向钢块，在钢块勉力躲闪时，冰封突然双翼一振，一股巨力瞬间蜕变为狂暴旋风，将钢块沉重的身体甩了出去。

　　“暴风护盾！”兰度讶然看着飞上半空狂笑的冰封。果然是龙老成精，这个老家伙竟然使用龙语魔法施展风系魔法，而且是如此强悍的攻防一体魔法。

　　与此同时，两具骷髅已经小心的将四瓶药剂全数甩在了冰封脚下的地面。暴风护盾保护着冰封的周围，但却无法控制它脚下的地面。

　　“你想做什么？”冰封疑惑的看着两个骷髅的操纵者，远在洞穴入口的兰度，“想用灯油烧死我么？愚蠢的爬虫？”

　　“不，那只是很普通的微生物，嗜冷双头杆菌，很漂亮的小东西。”兰度一本正经的解释道，“当然，对于你这样的文盲来说是很难理解它的优雅的。”

　　“嗜冷什么什么菌，是一种蘑菇孢子吗？”冰封竟然很认真的想了想，显然龙族一种对自己的智力和知识很有自信的生物，尤其是这一头生命漫长到以千年计算的怪物。

　　“严格来说，它们蘑菇的远房亲戚，就好像豪猪和猪的亲缘关系那么远。”兰度说道，“它们很小，不过却有一种很妙的能力。”

　　“你是说……”冰封一口龙息逼退了钢块，疑惑的看着脚下，“我什么也没看到。”

　　“很快你就会看到的，嗯。”兰度笑着，双手飞快的在胸前变幻着手势。冰封的脚下，那一块被药剂污染的冰面突然起了异动。

　　“生灵领域？你是大地女神的信徒？那么你怎么能操纵亡灵？”冰封惊叫道。

　　“你难道不知道，幽暗之主的神使拥有变幻灵魂波动的能力吗？只要有合适的样本，我甚至能召唤晨光之主的力量。”兰度哂笑道。

　　“你是神使！！！”冰封吃惊的差点摔落地面。

　　“很遗憾，某位魔导师大人的‘神灵许可召唤契约’出了一点小差错。”兰度耸耸肩道，“我原本是另一个位面的人类。”

　　“天啊，我第一次见到你这么弱小的神使。”冰封由衷的赞叹道，“神灵果然都是些奇怪的家伙。”

　　“你说的是，不过我这个弱小的神使仍然是很难缠的，看看你的脚下，亲爱的冰封老爷爷。”兰度笑吟吟的说道。

　　脚下？冰封再一次逼退钢块，低头看去。原来那一滩药剂不知何时已经扩充了数百倍的体积，正在缓缓聚成一团史来姆状的魔物。

　　以生灵魔法的力量令嗜冷菌株高速吞食冰雪并分裂繁殖，又在生灵魔法的作用下武器化。这是生灵魔法最基本的两种用法，“速生”和“武器化”，只不过，在兰度出色的技巧和强大的精神力下，这两种基本的技巧足以令菌株产生难以想像的异变。

　　通过水晶注视着这一切的两个女孩此时已经没了语言，看着那场怪物对怪物的激战，蔓儿差点没忍住惊呼出声，毕竟如此体型的怪物对决并不是随便什么人都有机会欣赏的。

　　“若若，拯救者大人……怎么会使用邪恶的亡灵魔法呢？”蔓儿小心的问道。

　　“亡灵魔法？是什么呀？”若若眨巴着可爱的大眼睛反问道。

　　“那个……”蔓儿指着两具仍然呆呆的站在洞穴中的寒冰骷髅，“那个好像是亡灵。”

　　“我不知道，也许是怪龙放出来的哩？”若若回答道。

　　蔓儿心里有一丝讶意，不过她并不相信这位与恶龙战斗的拯救者是邪恶的死灵法师，毕竟他能到了大地女神的认可，掌握了生灵魔法的力量——这种与亡灵魔法几乎完全对立的力量。

　　当然兰度也不会告诉蔓儿，其实大地女神的生灵魔法与亡灵魔法有着殊途同归的终点，那便是永生的力量。从某种意义上说，生灵魔法和死灵魔法就像生与死一样，是某种圆形的循环，而不是对立。

　　“兰度哥哥加油！”若若没有理会蔓儿的心思，大声为兰度加油到，全然不考虑自己与兰度之间的距离。

　　兰度微微一笑，双手连点，一连串华丽的魔法烟花一般在冰封身边绽放开来。冰封满不在乎的抖了抖巨大的身体，冷笑道：“这样的攻击，加上一个不知名的史来姆，就能击败伟大的龙族吗？”

　　“哦不，我的连携攻击还没有开始呢。”兰度解释道，“这些魔法只是为了稍稍把附近的冰雪清理一下，我需一块干净的地面……出来吧，我的图腾柱！”

　　粗大的图腾柱破土而出，剑一般直指冰封的腹部，随着它的出现，一道火热的红光瞬间将钢块和两个骷髅士兵笼罩在其中。

　　“愤怒图腾，提升友方攻击速度和速度，强化伤害力的中阶萨满图腾？”冰封越好奇了，眼前的小家伙已经同时使用了四种完全不同的技巧了。

　　在图腾的庇佑下，钢块的双眼隐隐闪动着狂热的红光，怪叫着猛扑向半空中的冰封。

　　居高临下的冰封一记龙息将猛扑上来的钢块喷了回去，正要用利爪和长尾给它连续伤害时，突然感觉到尾端一阵剧痛。

　　冰封吃痛怒吼起来，回头望去，只见两个寒冰骷髅竟然不知何时挥舞着两架巨大的镰刀，正在死命的猛砸它的长尾，镰刀上，隐约能看见魔法药剂赋予的幽蓝光泽。

　　“吼……屠龙药剂！”冰封狂暴的怒吼着，它没有想到，兰度竟然拥有屠龙药剂，号称宗师级炼金术的产物，最无耻的药剂……

　　屠龙药剂本身确实是无耻的药剂，它针对龙鳞和龙血的特点，能够令武器更容易击穿龙的防御，并使龙血强悍的超再生能力失效，有如人类的败血症一般，令龙族失去活力，同时失去它们两项强大的优势。拥有屠龙药剂的帮助，人类才有可能与强悍的龙族相抗衡，因此龙族对于屠龙药剂那是无比的痛恨。

　　“还没完呢，上吧，我心爱的小宝贝们！”兰度哈哈大笑着，挥舞着双手，地面上那团以肉眼可见的速度迅速扩增的史来姆猛然跃起来，重重的撞向冰封的腹部。

　　“我要……咦？我的魔法？”冰封突然觉得自己身体周围的水元素突然恐惧的逃离开来，低头一看，那团丑陋而肮脏的粘液团已然粘在自己的腹部，并无耻的向四周漫延着，龙鳞上覆盖的冰霜似乎正是它的食物，没一会儿，冰封体外的寒冰护盾竟然被那怪物吞食大半。

　　“嗷呜……”钢块咆哮着扑了上来，趁着冰封失神的机会一把抱住魔龙的长颈，用力将它向下压去。钢块的身体越变越重，洞穴中的石块纷纷向它射来，令钢块原本就庞大的身体暴涨得如同冰封差不多巨大了。

　　“我，堂堂寒冰之龙冰封大人，是绝不会败在卑微的爬虫手中的……寒冰血咒·冰晶镜碎阵！”冰封低沉的嘶吼着，全身猛然闪动起湛蓝的强光。

　　“该死，老家伙拼命了！”兰度的脸色铁青，连忙找地方躲闪。


第二章 大地的恩赐A

　　冰封的身体已然被强烈的蓝光所笼罩，在它的头顶中间缓缓长出一枚碧蓝的冰晶，那阵强光正是从冰晶中间散发出来的。冰晶一明一暗，如同呼吸一般，就在它一明一暗间，在它的周围无声无息的浮现出无数镜像。

　　哪怕是强悍如钢块，也能感觉到那枚冰晶中蓄藏着强大力量。它忍不住微微颤抖起来。

　　“钢块，以吾之名，命令你回来！”兰度很及时的将钢块重新召唤到身边。与此同时，冰封的冰晶爆碎了。

　　成千上万枚绚烂的冰晶同时爆碎，无数超低温的冰晶碎片在诺大的洞穴中狂暴纵横，肉眼可见的轨迹迅速交织成一张细细密密的巨网——那是上百万道蓝光交汇成的毁灭之网。岩石，骷髅，史来姆，以及图腾柱……一切的一切，在那锋利的冰晶面前就仿佛是薄纸一般，轻易的撕成碎片。

　　碎片很快又被更多的冰晶撕得粉末，直到化为肉眼不可见的微粒。整个洞穴突然间变得如此干净，除了一身是血的冰封，什么也没剩下。

　　就连洞穴本身，也在冰晶狂暴的攻击下变大了不少。

　　“爬虫，你让我愤怒！现在，你还有什么力量保护你不被我愤怒的龙息吞没！”冰封狞笑着，缓缓向兰度飘来。

　　兰度若无其事的掰着指头数道：“看来，你天生的寒冰护盾已经被我的宝贝吃得一点不剩了，二来，你的魔法力量也被我消耗得差不多了，第三，你的全身龙鳞多处破损，第四，你施展的魔法护盾也在打击下损耗得差不多了。”

　　“那又怎么样？你的低阶魔法仍然无法伤害我，你的高阶魔法也绝不可能比我的龙语魔法更快。”冰封冷笑着回答道。

　　“傻瓜，谁说低阶魔法伤害不了你，你站着别动，我表演给你看。”兰度微笑着，双手平举，默念着咒文。

　　闪电跳上兰度的指尖，在术者强大的精神力下蜷曲起来，化为一根细密的螺旋状弹簧，沿着兰度手指的方向伸展开来。

　　“这种程度的闪电，对我来说……”冰封的话还没说完，兰度手中的闪电突然剧烈的爆发出刺眼的强光，暴增了数百倍的电流强度，在一瞬间产生强大的电磁力，推动着兰度手中暗藏的凶器呼啸着扑向冰封。

　　十倍音速的短匕首在声音传来前已然化为一道寒光没入冰封巨大的身体，强悍如冰封，也无法令自己巨大的身体躲过如此迅疾的凶器。它嘶声咆哮着，重重跌倒在地。

　　钢块鬼影一般从地面中钻出，一把抱住冰封硕大的龙头，猛力抡起，狠狠的将沉重的魔龙当成武器胡乱挥舞着砸向地面。

　　纵然魔龙的身体强悍如钢块一般，也禁不起钢块这样的折腾，更何况，身受重伤的冰封已然没有了魔法的保护，体内还有一支凶器——一支中空的，灌满屠龙药剂的魔法穿刺匕首！

　　“结束了。”兰度苦笑坐倒在地。为了这一刻，他不惜代价的使用了大量昂贵的药剂，以一连串的手段消耗对手的力量，最终，还是趁着冰封轻敌的机会凭着独一无二的电磁炮结束了一切。

　　冰封的灵魂不甘的在尸体上飘浮着，还没来得及消散，便被兰度一把抓住。

　　这可是数千年的老龙，且不说擅长魔法的它精神力是多么强大，单单千年的记忆便是无价的财富。兰度这个卑微使徒怎么可能放过这样的珍品。

　　一把将冰封的灵魂控制在手心，兰度低声吟唱着咒文，将它的灵魂碎片和记忆分离。兰度不想冒险吞食这个相当强大的灵魂，他没有把握控制住一头千年龙的灵魂，而是决定将它封印在羊皮卷中，当成百科图书使用。

　　“等我变得更强，再来吃掉你，大爬虫，现在谁是爬虫，哼。”兰度狞笑着威胁道。

　　控制了魔龙的灵魂之后，兰度翻弄着冰封的藏宝。没有了冰封在旁，兰度可以很轻松的慢慢解开魔法的禁制，侵吞它的宝藏了。

　　冰封的财富并不是很多，这个大家伙并没有收藏多少金币，它看中的大多是稀有的魔法材料，或是从挑战者身上剥下的战利品。兰度看到了不少所谓的屠龙勇者的尸骨，以及他们所用的武器。

　　指挥着钢块拿起一柄特大号斩马刀，开始切割冰封的尸体。原本在人类手中堪称巨型的魔法武器，在钢块的手中无异于一柄小巧的裁纸刀，钢块费力的抓着刀身，努力切割着龙族那坚韧无比的身体。

　　龙皮，龙角，龙血……一切都是可遇不可求的珍品呀。兰度看着那头被肢解的大龙，不由得直吞口水。

　　而冰封的战利品中，也有不少令兰度心动的装备，冰封显然是个眼力不错的收藏家，在它的收藏里，武器，防具，饰品一应俱全，从常见的长剑到罕有人使用的锁链刀，从魔法师长袍到武僧僧衣……近万年的生命，足够冰封收集到很齐全的套装了。

　　最令兰度好奇的是，在冰封的藏宝中竟然有另外一张黑色羊皮卷。兰度掏出自己的羊皮卷，将上下两卷放在一起。

　　真奇妙，两张羊皮卷很默契的慢慢融合在一起，变成一本厚重的漆黑魔法书。兰度翻开魔法书，空白的纸页上隐隐闪动着黯不可见的幽光。

　　“以幽暗之主的名义，唤醒你，成为我，卑微使徒独有的武器。”兰度的心里默念道。

　　幽暗之书，名符其实的幽暗之书，猝然爆发出一阵浓如实质的黑光，将兰度吞没其中，良久才渐渐散去。兰度定睛看去，只见幽暗之书的扉页上清晰的出现了一个代表着他的血纹。

　　有了这个血纹，这本书就与兰度的灵魂绑定了，从此再没有人能够使用这本幽暗之书了。

　　兰度唤出冰封的灵魂，幽暗之书立刻如同饥渴的旅人见到绿洲一般，黑色的光芒猛然暴涨，一口将冰封的灵魂和记忆吞了进去。

　　兰度傻了眼，他原本只是想把冰封的记忆封存进去，冰封的灵魂，本该是他的食物才对，怎么……等等，兰度猛然发现，幽暗之书竟与自己的灵魂相连着，它隐然成为自己的第二个大脑。

　　一个容量无限，拥有独立灵魂的第二大脑，意味着什么？

　　双倍的精神力，无限的记忆力，以及……精神分裂症？

　　兰度的“惊喜”似乎还没有完全结束，幽暗之书连个请示也没有，便径直将大量的知识和记忆灌入兰度的大脑。

　　可想而知，在瞬间被灌入大量的东西，哪怕是一个水桶，也会痛苦得吱吱哑哑……更何况兰度的大脑还是肉长的。兰度几乎径直昏死过去。

　　“停！”总算在大脑爆掉前，兰度来得及出声阻止了幽暗之书莽撞的举动，“该死的，我才是主导者，混蛋的幽暗之书！”

　　幽暗之书传来一丝嘲弄的波动，兰度恶狠狠的盯了它一眼，想着对策。

　　显然，强大的幽暗之书并不把自己这个弱小的灵魂放在眼里，刚才的举动无异于一个下马威。

　　“以幽暗之主的名义，我，卑微使徒兰度，与你成为永恒的主仆，直到世界终结……”兰度默念着幽暗之主的咒文，将幽暗之书与自己的灵魂再加一层束缚。毕竟他是掌控灵魂领域的卑微使徒，最擅长的就是欺负灵魂了。

　　果然，一旦发现兰度所使用的是永恒灵魂契约，幽暗之书立刻老实了不少，这一次，就算兰度挂掉，它幽暗之书也没有机会再找一个新的主人了。

　　既然不能摆脱这个弱小的主人，那就让他变得强大起来吧。幽暗之书暗地里下了决定。

　　钢块此时已经完成了它的工作，原本就锋利的斩马刀在它恐怖的力量下连钢铁也能切开，勉强能对付失去魔法保护的冰封。数十具骷髅正在忙碌的将冰封的残骸分装，搬入死灵空间中。另有数十具骷髅则在辛苦的搜刮着冰封的收藏品。没过多久，冰封的宝藏便被兰度洗劫一空。

　　最后看了一眼被冰晶削大了三分之一的洞穴，兰度叹了一口气，低声说道：“走吧，任务完成。”

　　钢块带领着一大票骷髅重新回到死灵空间，整个洞穴重新安静下来。

　　山脚下，蔓儿咬着唇指着水晶球小声说道：“你看，那些骷髅就是拯救者阁下召唤出来的，真奇怪。”

　　“为什么奇怪哩？蔓儿姐姐。”若若偏着头问道。

　　“拯救者阁下学会了大地女神的生灵魔法，应该是生命的信仰者，怎么会使用邪恶的死灵魔法呢？这两种领域应该是完全相对的嘛。”蔓儿答道。

　　“哪一种更厉害？”若若问道。

　　“生灵魔法是生命和自然的魔法，能够控制动物植物，成为自己的帮手，而邪恶的死灵魔法是打扰死者的邪恶魔法，又脏又臭的，真不明白为什么拯救者阁下会……”蔓儿皱着好看的秀眉轻声道。

　　“我是不是应该杀了你灭口呢？”兰度的声音突然在蔓儿身后响起。

　　“啊！”蔓儿吓了一大跳，差点跌进兰度的怀里。

　　“拯救者大人……”蔓儿红着脸想要说些什么，却什么话也说不出来，只好继续红着小脸望着兰度。

　　“死灵魔法确实是邪恶的魔法，不过我所用的骷髅士兵并不是人类的亡灵，而是尸魔的残骸。”兰度拍着蔓儿的头笑道，“至于我为什么能兼修死灵魔法和生灵魔法，那是大地女神给我的特权，毕竟有些怪物单靠善良的魔法是无法解决的，比如冰封。”

　　蔓儿似懂非懂的听着兰度大谈生灵魔法与死灵魔法的精义，不知不觉的，她也忘了继续追问，只是跟着兰度的思路，全然忘了自己最初的想法。

　　一路走来，兰度悄无声息的用灵魂的催眠术令蔓儿忘了自己的战斗。

　　当兰度一行回到绿爪部落时，所有人都张口结舌的看着兰度，以及他背后那个巨大的龙头……

　　这个小家伙，竟然真的……独力杀死了一头成年的魔龙？

　　兰度也不多话，踏波而去，将冰封的龙头放在大地女神的祭坛，闭目祷告。

　　若若笑嘻嘻的拉着蔓儿的手，不让其他人靠近她。狡猾的小猫想到，蔓儿看到兰度使用邪恶的死灵魔法，她便打定主意，在兰度回来之前绝不让任何人有机会和蔓儿说话。

　　娇小可爱的若若有着怎么凶暴的实力，绿爪部落的人当然清楚。在兰度停留在部落中准备的时候，淘气的若若已经找遍所有的勇士，逐一教训过了。以至于现在，有不少精通变形术的族人考虑着是不是应该将精力放在变形为猫的研究上。

　　“大地女神，您的信徒在此，以恶龙冰封之首为贡奉，向您祈祷。”兰度虔诚的祷告道。拥有全本幽暗之书之后，他的灵魂波动调谐能力更上一层楼，此时他相信即使是绿爪部落的族长老爷爷，也无法比自己更像个狂热的信徒了。

　　果然，祭坛之上隐约出现了微弱的光影，在纯净如水的光芒中，温柔慈爱的大地女神正微笑着望着兰度。

　　“狡猾的卑微使徒，怎么不去找你的幽暗老鬼，反而来拜祭我这个大地之母？”女神的第一句话便让兰度差点跌落泉水之中。呃……你能想像这位看上去庄严优雅女神也喜欢说笑话吗？

　　“果然被发现了，我还以为我已经很虔诚了。”兰度苦笑道，“女神阁下，您的信徒相信我是您预言中所说的拯救者，于是我便为了恶龙的宝藏客串了一回女神的信徒，就是这样。”

　　“咦？掌管着阴谋和谎言的卑微使徒竟然说了实话？”大地女神就如一位年长的阿姨，逗弄着心爱的小家伙一般。

　　“反正瞒不住您。”兰度咕囔道，“那么，我的任务完成了，冰封的龙头在这里，它的收藏品我拿走了，还有什么事吗？女神阁下。”

　　“好久没有人和我聊天了，小家伙。你知道，只有幽暗之主这个狡猾的老家伙才有你这么有趣的神使，我的信徒全是一些木头脑袋石头脑袋，真无趣，还有还有……”大地女神很哀怨的发着牢骚，全然不顾兰度吃惊的表情。


第二章 大地的恩赐B

　　“唉，我该回去了，按规定，祭礼是不能持续太长时间的。”在大地女神倒豆子一般和兰度发了许久的牢骚之后，她突然想起了什么一般，连忙说道，“好吧，你完成了大地女神的预言，我将赐你我领域许可的奖励，你想要土元素领域的庇佑是吧？”

　　“我想要生灵领域的庇佑。”兰度摇头道。

　　“你果然是个很好玩的家伙，拥有死灵魔法的你竟然看上了生灵领域的庇佑？”女神掩着嘴笑道，“好吧，赐你生灵领域，从今以后你将拥有生灵魔法的增益加成，并天生拥有驯兽本能。”

　　“我是掌管灵魂领域的神使，要驯兽本能做什么……”兰度抗议道，“换成藤鞭好不好？”

　　“成，看在你这么讨人喜欢，反正藤鞭比驯兽低阶……好了，以后记得替我发展几个有趣的信徒，幽暗老鬼反正从来不需要信徒，就这样了。再见，可爱的小东西……”话音未落，这位饶舌的女神便消失在兰度面前。

　　兰度仍然呆呆的望着祭坛，好半天没有回过神来。

　　女神阁下一共说了七千四百个字，其中至少六千字是关于她的信徒是如何木讷，无趣，以及没有情调……另外一千字是羡慕幽暗之主有兰度这么有趣的神使，只有四百字左右是关于恶龙冰封的任务……

　　看着兰度怔怔的望着祭坛，绿爪部落的老族长显得很着急，他不顾身份的跑到泉水边，冲着兰度大声道：“拯救者阁下，请问……”

　　兰度如受电击一般反应过来，踏着水重又回到水边，望着老族长苦笑道：“女神接受了祭礼，她希望能为她发展更多的信徒。我该离开了。”

　　族长恭敬的望着兰度，带着羡慕说道：“我们一年一度的祭典，也只换来女神淡淡的三两句话，拯救者大人竟然能和尊敬的女神交谈这么久，真让人崇拜呀。”

　　“女神……”兰度心里暗笑，脸上却是一脸的庄重，轻声说道，“女神已然赐给我她的恩赐，我必须离开这里，这是女神的指引。”

　　“那么……”老族长刚说了两个字，兰度便打断道：“阁下不必费心准备什么宴会了，有机会我还会来拜祭女神的，现在我必须走了。”

　　若若拉着蔓儿的手，飞快的跑到兰度身边，笑道：“兰度哥哥，那个阿姨和你说了什么啊？”

　　“那是大地女神，什么阿姨呀……”兰度重重的弹弹若若的额头，笑道，“准备一下吧，我们该走了……蔓儿，有机会再见吧。”

　　“拯……兰度先生，”蔓儿红着小脸，轻声问道，“在哪里能找到你们呢？”

　　“到羊城魔法协会，找兰度爵士。”兰度笑道，“那么，我期待着你的到来。”

　　告别了蔓儿，兰度和若若再次踏上了旅程。

　　拥有了生灵魔法，兰度在树林中行动的速度又快了几分。他的体外仿佛有无形的手，所过之处无论是枝叶蔓条都会自动让开一条路来，而树林中的野兽也乖乖的低头退让，这让兰度很有某种优越感。

　　几个小时后，兰度带着若若翻过了两座丘陵，沿着林边绕了几步，便看见一条宽阔平坦的大路直通向格尔登。

　　“若若，累不累？”兰度放慢了速度，回头问道。

　　“嘻，兰度哥哥自己累了吧。”若若欢声笑道，“比跑步，兰度哥哥哪里比得上若若。”

　　“好吧，我是累了，我们在这里等等，搭个便车吧。”兰度笑着坐在路边，等着偶尔路过的好心人。

　　格尔登不愧是商业之都，片刻工夫，这里已经驶过不下五十架马车，不过，却没有一辆马车有好心停下来带兰度俩人一程。

　　兰度也不着急，他和若若一边等着车，一边欢快的交谈着。新得了幽暗之书的兰度凭白多出了数万年的知识，单单冰封的灵魂记忆就足以抵得上一座皇家图书馆，摆起龙门阵来那是信手拈来天花乱坠，直听得小若若眉开眼笑，兴奋的直在地上打滚。

　　“咦？魔法师和兽人？”突然，一辆马车缓缓停在了兰度身边，只听见一个年幼的声音惊奇的喊道。

　　这是一辆朴素的四人马车，车后的挂斗和车顶紧紧捆死的行李显然是长途旅行的配备，赶车的车夫虽然粗眉大眼，一脸木讷，但是兰度仍然能够清楚的感觉到他体内强劲的生命活力。

　　这也许是大地女神恩赐的一部份吧，兰度对于生命的力量拥有相当强的敏锐。

　　“阁下，可以带我们一程吗？我的旅行器出了一点故障，需要修理。”兰度笑着对车厢内的乘客喊道。

　　车厢中沉默了良久，一个好听的女性嗓音柔声回答道：“请上来吧，先生。”

　　若若欢快的一跃而直，随手拍了拍身上的尘土。兰度笑着随手丢了一个飘浮术过去，立刻的若若全身的尘土便缓缓升了起来，而若若本身却被兰度紧紧的抓了回来。

　　车夫微微咦了一声，却没有说话。这种小戏法似乎曾有某位著名的魔法师用过，事实上大多数魔法师并没有将魔法大量应用在日常生活中的习惯，他们多半只是将魔法当成战斗的武器。

　　车厢内坐着一位头戴白纱的少女，另一个活泼的小男孩正瞪着圆溜溜的大眼睛打量着兰度和若若。兰度以法师礼仪向少女行了一礼，带着若若坐上了马车。

　　小男孩显然对若若很感兴趣，漂亮的小猫女头顶上那一对不时扑扇的小耳朵是小男孩关注的焦点。白纱少女轻轻拉了小男孩一下，细声细气的劝告道：“菲特，不要盯着人家看，没礼貌。”

　　“露娜姐姐，她的耳朵好可爱哦。”小男孩轻声回答道。

　　若若全然不在意小男孩的眼光，在人类世界中呆得久了，若若早就习惯了周围人异样的目光。

　　“若若，那个小家伙好像喜欢上你了。”兰度用灵魂之语提醒道。

　　“讨厌，我不喜欢比我弱小的雄性。”若若也在心里随口回答道。

　　“哦，那可糟了，能比小若若厉害的家伙，现在还没出现呢。”兰度调笑道。

　　“我不管，若若只喜欢比我强的男子。”若若的小脸竟然微微一红，引得兰度忍不住微笑起来。

　　白纱少女是个相当沉默的女孩，有着和年纪完全不符的深沉。而她身边的小男孩则是明显的好奇心过盛，精力也过盛的家伙。

　　从兰度上车到马车驶入格尔登城，白纱少女只说了四句话，而小男孩则从头到尾没有老老实实的呆过五分钟，就好像屁股下有钉子一般，不时的扭来扭去。

　　兰度注意到，在白纱少女的身边，放着一柄没有任何装饰的长剑，这柄剑是如此的不起眼，就好像路边的一块碎石，或是树上的一截枯枝，不带一丝杀气，也没有任何的魔法波动。

　　但是，兰度本能的感觉到这柄剑不简单，在它身上，隐约有自己的灵魂。

　　一个比骑士还悍的车夫，一柄拥有剑之魂的长剑……这位少女看起来很不简单，兰度忍不住多看了她一眼。

　　“魔法师先生，您到格尔登做什么？”菲特好奇的问道。

　　“我的飞行器坏了，我需要一些材料修补它。”兰度回答道，“两位呢？”

　　“我们……我们随便走走。”菲特显然不擅长说谎，小脸上一阵红白。

　　“露娜小姐是一名剑士吗？看起来，她更像一位温柔的神官。”兰度小声说道。

　　“嘻，姐姐很厉害的。”菲特小心的看了一眼正望着窗外出神的姐姐，会心一笑道，“姐姐……”

　　“菲特。”少女头也不回，淡淡的打断了菲特的闲谈。

　　“好吧好吧，魔法师先生，姐姐不喜欢谈她的事……魔法师先生，你们叫什么名字？”菲特问道。

　　“兰度，你可以叫我兰度。这是我的小宝贝若若，部落的服事。”兰度笑道。

　　“她很可爱。”菲特红着小脸轻声道。

　　兰度看了若若一眼，若若满不在乎的学着兰度的样子耸耸肩，并不答话。

　　“停车！”露娜小姐突然敲了敲车厢壁，马车立刻缓了下来，稳稳当当的停在路边。

　　露娜轻轻一掀帘子跃出车外，长剑在手，少女的气质立刻变了，一股逼人的英气自然而然的迸发出来，那一柄原本丝毫不引人注意的长剑也焕然一新般，闪动着强烈的气息。

　　“维姬。”兰度惊叫道。在大路旁，赫然是少女维姬正在蹦蹦跳跳的走过。麦迪伦这个大块头正背着双手大剑低着头跟在女孩身后，不时的左右张望着，一脸警惕的样子。

　　“兰度哥哥，你怎么会在这里？”维姬惊喜的跳了上来。露娜冷着脸长剑一引，拦在维姬面前。

　　“你是谁呀？”维姬扬着脸问道。

　　“怪物。”露娜脸色雪白如纸，没有一丝血色，右手紧握剑柄，长剑默契的发出兴奋的嗡鸣声。

　　“你才是怪物呢！”维姬生气的嚷道。

　　“你们到底是怎么回事呀？”兰度不慌不忙站在两人中间，望着露娜的眼睛问道。

　　“她是怪物，我要杀了她，这是除魔剑士的使命。”露娜冷冰冰的回答道。

　　“谁告诉你她是怪物的？”兰度好奇的反问道。

　　“不用你管！”

　　“蛮横的女人。”兰度嘀咕道，“难道她不知道这个世界上有一种东西叫做陷害吗？”

　　“她的身上有怪物的气息。”露娜似乎有些犹豫，回了兰度一句。

　　“拜托，你知道什么是怪物气息吗？”兰度白了露娜一眼，“那是尊贵的德尔根家族的龙族血脉，什么怪物呀，没见识。”

　　“你敢……”露娜的小脸腾的红了，长剑指向兰度，吃吃的说不出话来。

　　若若立刻跳到兰度面前，一挥爪将连鞘长剑打偏一旁，冲着露娜怒目而视。小男孩菲特看看姐姐，又看看若若，抓耳挠腮的不知道该如何是好。

　　麦迪已然抽出了他那柄特大号的双手剑，警惕的站在维姬身旁。而赶车的车夫，也木着脸跳下车来，站在露娜面前随时准备动手的样子。大路旁一时间剑拨弩张，七个人就这么对峙起来。

　　吱……正在此时，维姬的宠物小黑兴奋的蹿了出来，一头扑进兰度的怀里狠狠的舔着他的脸颊。兰度笑着抚弄着小家伙的脑袋，似乎全然不把随时可能爆发的战斗放在眼里。

　　“维姬，好久不见了，学到什么新本领了吗？”兰度一边逗弄着小黑，一边问道。

　　“厉害呢，我学会‘龙变化术’了。想看吗？兰度哥哥。”维姬兴奋的回答道。

　　“我也学了变形术，嘻嘻，不过只能变成小猫小狗啦。”兰度答道，“对了，格尔登的酱制蒸鱼很不错，我请你吃。”

　　“好呀好呀，我们走吧。”维姬兴高彩烈的回答道，上来就要拉兰度的手。

　　“咳咳！”露娜的心里又是好气，又是好笑，这一对儿活宝竟然丝毫不把自己这个除魔剑士放在眼里，一唱一和的……想到这里，露娜寒霜一般的脸上不由浮现出一丝笑意，一闪即逝。

　　“不准走，怪物……”露娜拦在维姬面前，长剑却没有出鞘。

　　“拜托，小姐，拦路抢劫是会被通缉的，尤其是抢劫魔法协会的注册法师兼贵族……”兰度哂笑道，“一起来吧，我正好答谢阁下的便车。”

　　“哼，我才不怕你呢。”维姬吐了吐舌头，不过立刻躲到兰度身后去了。


第三章 露娜的剑A

　　露娜迟疑了。虽然维姬身上那种异样的气息确实与常人不同，自己也接到除魔工会的委托……但是，这个金发金瞳的可爱小女孩，真的是怪物吗？

　　如果不是，那么在光天化日之下袭击小女孩，自己的名声和除魔工会的名誉就算毁了。更何况，而且还有一个自称贵族的魔法师拦在两人中间。

　　“维姬，你的功课学得怎么样了？”兰度笑吟吟的问道。

　　“学会了啦，我不是告诉你了么？”维姬眨巴着眼回答道，“老师说，等我的龙变化术达到他的要求，他就教我更强大的巨龙变化术。”

　　兰度笑道：“我很好奇，维姬，什么时候变一次让我看看好么？”

　　“嘻，龙变化术要消耗一颗龙眼石哦。”维姬笑道，“哥哥你出材料，我就变给你看。”

　　“龙眼石……一颗龙眼石要五千金币，小维姬，你还真是烧钱的能手。”兰度笑道。

　　说到龙，冰封的记忆中正好有一些合适的龙语魔法。兰度心里一动，凑近维姬的耳边问道：“维姬，你能学习龙语魔法吗？我好像知道一条简单的……”

　　维姬两眼一亮，金色的光芒就在白天也清楚可见，她一把抱住兰度的腰，兴奋的嚷道：“好啊好啊！”

　　兰度歪着头问道：“你能学吗？”

　　“笨死了，兰度哥哥，龙语魔法虽然繁复玄奥，但是曾有人类魔法师学习过龙语魔法，而我的血统能让我施展龙语魔法更轻松，也更强大。事实上，龙语魔法是没有限制的，只要你能学会龙语那种古怪到极点的发音方式。”

　　“原来是这样呀。”兰度笑道，“可惜的是，龙语魔法大多是高阶魔法，毕竟对于巨龙来说，它们的龙息就足以胜过一切低阶魔法的威力了。”

　　“你到底说不说嘛！”维姬嘟着小嘴道。

　　“好吧好吧，维姬是风龙吗？”兰度笑着问道。

　　“是呀，维姬是速度最快的风龙血脉哩。”女孩得意的回答道。

　　“正好，我知道的这一条咒文正是闪电球。”兰度笑道，“少数龙族为了好玩而创造的低阶龙语魔法。”

　　“教我嘛教我嘛！”维姬兴奋的扯着兰度的衣袖。很难想像，原本那个怯怯的小女孩，几个月不见就变得如此开朗淘气。

　　兰度笑着，慢慢的反复吟哦着龙语的咒文。维姬很认真的听着，不时重复着兰度的单词。

　　露娜一直观察着维姬，她的心里开始动摇起来了，眼前的女孩是如此的可爱，和除魔工会委托的任务几乎完全找不到共同点。

　　而很显然的，那名魔法师和小女孩非常的熟悉，如果露娜真的要杀死维姬，那么她不得不带着菲特一起冒险面对四个强大的对手。

　　尤其，是身边这个看起来全无心机的小猫……她的身上，拥有连自己也害怕的力量。

　　一行人便在这尴尬的气氛下，缓步向格尔登走去，此时马车离城门已经不远了，车夫慢慢赶着车，陪着步行的露娜等人向城门驶去。

　　当一行人来到城门时，维姬已经将那条咒文背得烂熟了。小女孩的精神力和悟性连兰度这个怪物也感觉到一丝嫉妒，说实话，如果不是幽暗之书中拥无尽的记忆，如果不是兰度强夺了恶龙冰封的记忆，他自己大概要一整天才能将那段莫名其妙的咒文记下来。

　　龙语的语法，大约只有智力惊人的龙族，或是少数对语言学有天份的老魔法师，才能掌握其中的规律吧。它们的每一个字母，就像是一个魔法的符号，在不同的组合中有上百乃至上千种不同的读音，其复杂程度，比起人类通用语多出数十倍不止，更何况龙语的语调绝不是一个正常人能够轻易模仿的。

　　兰度重复了十来遍咒文，舌头就好像抽筋一般，说话都不利索了。倒是维姬很轻松的绕口令一般将整条咒文飞快的背了一遍。

　　兰度便又教维姬如何积蓄魔力，以不同的魔力波动应和不同的咒文符号。这段咒文不长，只有十六个单字，不过却需要术者变幻六次魔力的波调……对于能够调节灵魂波动的兰度来说，这并不困难，但是对于其他人来说，无异于高难度的杂耍项目。

　　这一点，维姬便不如兰度了，小女孩皱着眉，试了一次又一次，始终无法成功。

　　“维姬，不要着急，要放松心情，才能方便调谐魔力的波调。”兰度在一旁指点道，“同一属性的元素魔法，调谐的幅度不会太大，只要你习惯了，就能很快的完成它。”

　　“兰度先生，龙语魔法很厉害吗？”菲特忍不住好奇，问道。

　　“这么说吧，维姬正在学的闪电球，以龙语魔法熟练的施展出来，只需要十六个单字，大约两秒半的时间便能咏唱完成。而魔法师常用的弹指闪电，需要四十九个单字，大约七秒多的时间才能咏唱完成，而威力不足闪电球的三分之二。当然，那是假定双方的水平都相差不大的情况下。”兰度解释道。

　　“好厉害哦！”菲特佩服的看着兰度，“那么，兰度先生也会这种魔法吗？”

　　“我会，不过施展不来，因为我学不来龙族的语调。”兰度笑道，“龙语魔法强大的威力，是与其施展的高难度相应的。”

　　“我还以为我也能学会呢。”菲特失望的回答道。

　　“如果你愿意用两个月的时间练习，也许能学会，那要看天份了。”兰度答道，“菲特，你也是魔法师吗？我并没有感觉到你身上有魔法的波动呀？”

　　“我是除魔工会的除灵师，简单的说，就和教会的神官有点像，就是专门对付邪恶生物的神官。”菲特自豪的回答道，“我的力量并不是魔法，而是来自于我亲手制作的道具。”

　　“就像魔法的卷轴一样吗？”兰度问道。

　　“呃……差不多吧。”菲特想了想，答道，“不过我的道具只有自己能用，那是……”

　　“菲特。”露娜再一次打断了菲特，“你想把自己的全部底细告诉一个陌生人吗？”

　　“姐姐。”菲特立刻乖乖的低下了头。

　　兰度只是一笑，拉着维姬和若若在前面带路。菲特冲着露娜吐了吐舌头，赶上两步，缠着兰度继续追问魔法的事。

　　露娜不由得微微摇头。老车夫赶上两步，低声笑道：“露娜，你太紧张了。”

　　“卡兹大叔，你知道……”露娜犹豫着，没有说出来，只是再次摇了摇头。

　　“菲特是个活泼的小家伙，能够找到一个说得上话的伙伴并不容易。”卡兹大叔劝说道，“你不必担心他，除魔工会已经不是什么秘密了，单单几句话，并不足以让对方掌握到你的弱点。”

　　“卡兹大叔，那个女孩……真的是怪物吗？”露娜迷茫的抬起头，看着卡兹。

　　“我不知道，你才是除魔剑士，我只是一个车夫。”卡兹笑道。

　　露娜也笑了起来，仰头叹了一口气，正在这时，前方传来菲特的一声惊呼。

　　“菲特！”露娜风一般滑到菲特身边，长剑不知何时已然出现她的手中。

　　长剑在手，露娜便像换了一个人一般，原本的冰冷，孤寂，瞬间被那强大的威势所取代，那双漂亮的眼睛中，闪动着的是令人窒息的压力。

　　“姐姐，你怎么了？”菲特显然被姐姐的变化吓了一跳，“你干嘛拨剑啊？”

　　“你……没事瞎叫唤什么！”露娜脸上一红，慌慌张张的收剑回鞘。看着剑法精熟的小姐突然变得笨拙起来，车夫卡兹不由露出会心的微笑——凡事关心则乱，以露娜的智慧，武技，原本不会这么轻易失态的。

　　“维姬放出闪电球了，真厉害呀！”菲特解释道，“这么快就学会了这么厉害的魔法，姐姐……你怎么了？”

　　露娜的脸越发红得可爱，连连摆手道：“没什么。我……我有话和卡兹大叔说，我过去了……”

　　望着姐姐逃走一般飞到卡兹身边，菲特完全摸不着头脑，只得甩了甩头，全当一切没发生过。

　　维姬正沉浸在成功的兴奋中。龙变化术成本很高，而不变形的维姬并没有多少保护自己的能力，因此，拥有一种能够在人形状态下使用的强力武器，对于维姬来说是很重要的。

　　而兰度新教的闪电球，显然很适合她。

　　至少，从眼前那被闪电烤得一片焦黑的墙壁上看，维姬相信没有什么怪物能挡得住自己这一颗闪电球。

　　而聪明的女孩能够在一秒多钟的时间内念完那十六个单字的龙语，并及时调整魔法的波调，这样的速度，恐怕大多数魔法师都无法与之相比。

　　更妙的是，龙族的血统，令维姬施展魔法的代价更低，效果更好。单单这一种魔法，就足够维姬成为一个强大的魔法师了。

　　“谢谢你，兰度哥哥。”维姬兴奋的笑道。

　　“还有我呢，小维姬。”若若不满意的跳了出来。

　　“也谢谢你，可爱的若若姐。”维姬一把抱住若若，在她的小脸上亲了一下。

　　闲谈中，一行人走进了格尔登最豪华的旅店赤冠，这也是上一次兰度和仙蒂暂住的旅店。兰度熟门熟路的带着朋友们来到赤冠附属的小餐厅。

　　小餐厅是不对普通人开放的，而且这里物价之高，也不是普通人能够承担得起的。不过，在兰度那枚闪亮的魔法师勋章面前，侍者是无论如何也不敢说半个不字的。

　　更何况，还有一位漂亮得如同仙女一般的女士，正扶着剑柄跟在魔法师先生身后。另外侍者也认得魔法师身后那只小猫……

　　等等，小猫？侍者的瞳孔立刻缩成针尖一般，他飞快的向身后的同僚交待了两句，满头大汗的指引着兰度一行人向小餐厅的一角走去。

　　这是一个好位置，靠近大玻璃窗，光线明亮，还能看见街上繁华的景色。一圈绿色的藤蔓将餐桌周围半遮半掩的笼在其中，就像一个独立的包厢。而包厢中的桌椅全是格尔登的巧手银匠用银丝装饰起来的，厚重中不失优雅，显然不是普通旅店中那种恶俗的暴发风格。

　　“这里不错，就这里吧。”兰度满意的点点头，“一份……哦不对，三份酱制蒸鱼，五份炖牛肉，再来一些肉汤和蔬菜水果什么的。你们几位要什么？”

　　露娜没有说话，倒是菲特好奇的反问道：“难道这些还不够我们七个人吃么？”

　　“当然不够，那是若若的份儿，你们自己选自己想要的……侍应，拿菜单来。”

　　“她一个人吃五份炖牛肉？？？”菲特跳了起来，惊讶的指着若若的鼻子大呼道。

　　“菲特，注意你的仪表。”露娜提醒道。

　　“奇怪么？”兰度歪着头想了想，“当然，一般来说是会剩一点的，不过算上我的话，就差不多了。”

　　若若一付理所当然的表情，敲着桌子等着上菜。看着小猫得意忘形的样子，众人不由得好笑，难道饭量大也值得自豪么？不过，没有人会指责若若没有礼貌的，毕竟人家是兽人部落里的小女孩。

　　“侍者？你在干什么，为什么满头大汗？”兰度回头招呼，突然发现侍者额角细细的汗珠，好奇的追问了一句。

　　“啊……没，没什么。”侍者连忙擦了擦汗，走近兰度身边，小声的说了一句，“先生，请您管住您的伙伴好吗？要是再在餐厅里打起来，那我……那我……”

　　兰度立刻认出了眼前的侍者，忍着笑回答道：“今天有客人，不会有事的，嗯？”

　　侍者说的是上一次兰度和仙蒂暂住在旅店时，有一个不开眼的商人想要强买若若做奴隶。正在为烤肉口味不对而愤懑的若若当时就暴走了，把倒霉的商人连同他的客人，以及两人的十数名保镖打成猪头一般，胡乱从窗口扔了出去。

　　且不说赤冠的小餐厅受损严重，单单那一场激战，就吓跑了大半的客商，此后半个月内小餐厅都生意惨淡，损失足有数千金币。


第三章 露娜的剑B

　　更要命的是，兰度和仙蒂都是魔法师兼贵族，倒霉的商人不过一个平民，打了他那真是白打，更何况仙蒂还带着皇家宗室特有的身份证明，谁敢在两人头上动土？上百名城卫军堵在门口，气势汹汹而来，夹着尾巴而去，反而把报案的商人再次痛打一番……

　　“维姬，你们不是应该在晶石堡修炼吗？为什么又来格尔登了？”兰度一边品尝着炖牛肉，一边问道。

　　“老师说了，我能学的都已经学会了，他要我四处游历，经历实战，逐渐提升龙变化术的熟练程度。然后，他才能教我巨龙变化术。”维姬小口的嚼着午餐，一边轻声回答道。

　　“熟练程度呀……使用一次龙变化术要消耗一颗龙眼石，小维姬，你有这么多钱吗？”兰度怀疑的问道。

　　“当然，我可是德尔根家族唯一的传人。”维姬骄傲的答道。

　　“那么露娜小姐和菲特小先生，你们两人又是为什么而来的？”兰度突然转向姐弟俩问道。

　　“来杀她，除魔工会接到委托，要杀死这个小怪物。”露娜冷冷的说道。

　　麦迪伦重重的哼了一声，仰头将一大碗酒倒入口中，随手将碗扔在桌上。

　　“维姬不是小怪物。”若若突然说道，“笨姐姐，连这也看不出来。”

　　“是够笨的，连我一身邪恶的气息都没看出来，还谈什么除魔。”兰度在心里笑道，“老子我才是最大的邪恶化身，幽暗之主的王牌小弟，卑微之使徒呢。”

　　露娜站了起来，一手抚向剑柄。若若立刻蹦了起来，斗鸡一般瞪着露娜，兴奋的叫嚷道：“要打架吗？来呀来呀……”

　　“若若，坐下。”兰度沉声道。若若乖乖的坐回到兰度身边，兰度一把将手中的大块牛肉塞进小猫的嘴里，让她空不出时间来说话。露娜犹豫了片刻，也乖乖的坐下了。

　　“正如若若所说，我对除魔工会的负责人智商表示怀疑。”兰度停了停，笑道，“银辉之国的德尔根小公主，竟然变成他们口中的怪物，我想是某些人垂涎小维姬所代表的力量，才来这么一出‘误会’的吧。”

　　“另外，对于除魔工会，我也很好奇。羊城闹尸魔已经闹了将近一年的时间，堂堂除魔工会竟然连只鸟也没派去过，就连酒馆中那些闲散的佣兵所宰杀的尸魔，也远远比你们的除魔工会多得多……哦对不起，你们工会根本就没有杀死过哪怕一头尸魔。”

　　不顾露娜的小脸越发难看，兰度自顾自的高谈阔论起来：“整个除魔工会，已经沦落为专为有钱人服务的打手组织了。你们接受雇主的酬金，为他们杀死困扰他们的魔物，或是他们认为是魔物的存在。我很负责的说，除魔工会已经堕落了，你们可以改名为打手工会，或许更贴切些。”

　　“住口！”露娜气得全身乱颤，一拍桌子又站了起来。

　　“我说完了。”兰度耸耸肩，继续向桌上的食物奋战。

　　“恕我失礼，菲特，卡兹，我们走！失陪了！”露娜脸色雪白，拉着弟弟的手快步走去。那位不起眼的车夫卡兹，颇有深意的看了兰度一眼，不慌不忙的跟着两位小主人离开了小餐厅。

　　“嘻，终于被我们气走了。”兰度小声说了一句。若若嬉笑着迎了上来，轻轻和兰度互击一掌。

　　“现在，维姬，我们吃饱了到处逛逛吧。我想给你做一些小玩具，让你充分发挥出你的实力。”兰度笑嘻嘻的说道。

　　“好啊好啊，我也想见识一下兰度哥哥的厉害呢。”

　　格尔登的街道上永远不会缺少客人，无论是在午后，还是在华灯初上后的月光下，这个城市似乎永远也不会有宁静二字，有的只是热闹和喧嚣。

　　此时此地，最引人注意的莫过于两个十来岁的小姑娘，她们一个是猫耳长尾的猫族兽人，一个是金发金瞳的洋娃娃，手拉着手飞快的在街间的商铺间穿行着，时不时的挑选一两件廉价的小玩具，或是可口的零食，一刻也闲不下来。

　　而这一对儿漂亮宝贝身后，是一条近两米高的大汉，背着双手大剑，虎视眈眈的左顾右盼，任何接近洋娃娃女孩的人都会成为他提防的对像。

　　大汉的身边，则是一个信步而行的魔法师，这个魔法师是如此的年轻，但他的衣襟上却分明别着一枚代表晶石之塔的魔法师纹章。

　　这个魔法师最感兴趣的，便是商店中出售的魔法材料，而对于那些成品，这位年轻人连瞟一眼的兴趣都没有。另外，最特别的是，这位魔法师竟然也喜欢收藏武器。

　　比如此时，他就捏着一柄做工精良的单手长剑，满意的连连点头。

　　“很不错的做工，用料也很合适，不过造型和我想像的不太一样……”年轻人全神贯注的打量着手中的武器，自言自语着，全然不顾店主愤怒的眼神。

　　“客人，您已经看了很久了，难道就没有令你满意的商品吗？”店主小心的问道。

　　“不用了，这柄剑就不错，可惜的是，我不需要这样装饰性的雕刻。”年轻人似乎决定了，说道，“你替我把剑脊上和握把上所有雕饰磨掉，这柄剑我要了。”

　　“您在开玩笑吗？先生？”店主狐疑的问道。

　　“废话，不把它们磨掉，我在哪里画魔法阵？难道你要我自己动手打磨？”年轻人瞪了店主一眼，“磨掉之后，替我在剑身上镀一层银，握把上刻一圈适合把握的螺纹，就这样。”

　　“兰度哥哥，兰度哥哥！”女孩在门外叫道，“快来看呀！好有趣的石头。”

　　兰度笑着摇了摇头，扔下一袋金币，说道：“半个小时后我要看到成品，快去！”

　　兰度深知，什么人害怕威严而傲慢的态度，什么人欣赏谦虚和恭敬，对于不同的家伙，他总有不同的应对之策。

　　走出店门，用力呼吸了几口新鲜空气，兰度快步向维姬和若若走去。麦迪伦仍然忠诚的保护在维姬身后，不过兰度认为这个狂战士对于保镖的职责显然还不如若若来得精熟。

　　“哥哥你看，这块石头很漂亮。”维姬笑着指着陈列架上的石头，雀跃道。

　　“小维姬真奇怪，这样的石头满地都是哩，有什么特别的吗？”若若偏着头打量着石头，嘀咕道。

　　兰度看了一眼，回头对店主说道：“这块石头，一千五百六十枚金币，给我包起来。”

　　一千金币？店主两眼放光，快步迎了出来，笑道：“贵客请这边坐，这块石头是本店的……”

　　“闭嘴。”兰度淡淡的打断了店主的话，“这块石头你本来打算五百六十枚金币就卖的，我多出了一千金币，你还胆敢和我讲价。”

　　杀气，一定是杀气……店主没来由的全身啰嗦了一下，仔细一看，这群人里即有强壮的狂战士，还有灵巧的小猫，另外加上这个金发金瞳的神秘女孩，不简单……哦当然，还有面前这个最危险的年轻人……

　　“是的是的，一千五百六十金币……等等，阁下怎么知道我打算五百金币卖出去的？”店主惊讶的问道。

　　兰度威严的看了店主一眼，可怜的店主立刻乖乖的闭了嘴，三下两下用最豪华的包装将石头包好，双手捧到兰度面前。

　　兰度甩下两张皇家证券，拉着维姬和若若扬长而去。麦迪伦疑惑的看了一眼两张证券，又看了看兰度随手夹下腋下的礼盒，不由摇了摇头，跟了出去。

　　“兰度哥哥，你为什么出这么高的价钱买这块石头啊？”维姬好奇的问道。

　　“小傻瓜呀，这块石头是专为你而生的，所以你才能感觉到它的异样。而小若若就看不出它的好处……这是一块龙晶，一块由古代龙族遗留的残骸凝结成的晶石。”兰度低声说道，“外面这一层浅浅的凝集体，不过是某种嗜好龙晶的微生物留下的石灰质而已。”

　　“龙晶？听起来很厉害嘛。”若若傻笑道。

　　“龙晶本身并没有多少魔力波动，所以店主认为这只是普通的炼金材料而已。不过我知道，这块龙晶是为维姬你打造装备最好的材料。”兰度说道，“走，我们去魔法协会借一间炼金室。”

　　在维姬用她那微微闪光的鲜血染红整块龙晶之后，这块不起眼的石头，很快便发散出强烈的光芒。兰度极快的将它投入准备好的溶剂中，很快的，整块龙晶便奇迹般的消失在药剂中。

　　“维姬，你想要一个什么样的宝贝？它将与你的鲜血共鸣，从此永远伴随你左右。”兰度问道。

　　维姬偏着头想了想，说道：“我要戒指。一颗大大的戒指。”

　　兰度笑道：“小家伙，送戒指可是有特殊意义的哦，你还是把你的小手指留给心上人吧……要不然做一个带铃铛的小手镯吧，一定很可爱。”

　　“若若也要带铃铛的手镯子。”若若跳到兰度身边拉着他的衣袖道。

　　“你呀，你需要一个带铃铛的项圈呢。淘气鬼。”兰度轻轻捏了捏女孩的脸。

　　“项圈？”若若歪着脑袋想像着项圈的样子，兰度也不理会，活动着手指准备工作。

　　“麦迪伦，大块头，去把那个炉子抱过来……若若，给我刀，维姬，加十滴药剂，搅一搅……”兰度一边灵巧异常的摆弄着一大堆不知名的魔导器，一边指挥着同伴们帮忙。在那十根机械一般精密的手指和活跃的大脑共同协作下，很快的一件漂亮的小手镯便出现在工作台上。

　　维姬飞快的抢过手镯，也不等手镯上灼热的嫣红退去，便急急忙忙戴在手上。

　　“真佩服你，换了别人，早就被烫熟了——这就是龙族后裔的皮肤吗？”兰度好奇的捏了捏维姬的小脸。

　　维姬红了红脸，白了兰度一眼道：“你是在讽刺我的皮厚么？”

　　“厚倒是不厚，粉粉嫩嫩的，不过防御能力确实令人羡慕呀。”兰度笑道。

　　两人正在“调情”，实验室外突然传来了一阵喧哗。

　　“什么事？”兰度打开房门，低沉着嗓子问道。

　　一名魔法学徒被兰度的态度吓了一跳，连忙毕恭毕敬回答道：“先生，大街上有人在战斗，很强的剑士，城卫军请我们去帮忙。”

　　“我也去。若若，维姬，来了！”

　　大街上，果然有一场相当精彩的战斗。

　　战斗的主角是一位漂亮的小姐，她的脸色显得那样苍白，让人不由自主的怜惜，但她手中那柄雪亮的剑却显然不是装饰品，那无穷无尽的威压从剑身上涌来，令人不寒而粟。

　　在少女的身边，是一个年幼的男孩，只是这名男孩并不是全无战力的累赘，从他的手中不时飞出金红色的火鸟，或是冰冷的冰晶，将一两个倒霉的对手变成非生物的存在。

　　只是，他们的对手实在太多了一些。望着那成百名黑衣人组成的包围圈，兰度不禁摇了摇头。

　　“这是什么人呀？”维姬好奇的问道。

　　“也许不是人。”兰度轻轻摇了摇头，“城卫军来了，这群笨蛋的动作难得快上一次。”

　　“是什么人在大街上斗殴？全给我带走……”一名城卫军的军官正骑着马挥着长鞭大声喝令着，一道乌光瞬间划过他的颈间，硬生生将后半句话截断在咽喉中。

　　好快的刀光。兰度使用了鹰眼图腾的力量，勉强能看见，在那名骑兵军官的身后闪过一个纤瘦的身影，一个刺客。


第四章 黑色的再临A

　　城卫军的士兵们惊叫起来，失去统御的士兵们显然不知道，是否应该向那些黑衣人发起攻击。不过，这些黑衣人显然就不是普通的对手，士兵们还没有敬业到奋不顾身的地步。

　　兰度苦笑着摇了摇头，指着大街笑道：“我们去帮忙吗？”

　　“上！”若若兴奋的翻出窗口向着人群飞跃而去，兰度叹了一口气，紧跟着跳了出去。

　　“这里是九楼……”魔法学徒张了张嘴，没来得及提醒，两人已经跳出窗口了。

　　“咚……”如果说，兰度身为魔法师拥有飘浮在空中的能力并不算奇怪的话，那么，若若如流星一般坠向地面而不受伤，就足以让所有人注意到她了。

　　四名黑衣人立刻围了上来，四柄寒光闪闪的弯刀从四个方向卷向若若。若若冷哼一声，护腕一振，一双小爪立刻闪动起金属的光泽，奋力迎了上去。

　　只一击，刀断，骨折，四名黑衣人连哼一声的机会都没有，便被若若撕裂了。

　　“以龙神的名义！”维姬站在窗口，双手一张，一颗闪闪发光的小球腾的一声落向地面。无声无息的，一股淡黄色的波纹爆震开来，十多名黑衣人竟被维姬的一颗闪电球炸成黑炭。

　　魔法学徒，甚至法师塔内的正式魔法师们都张大了嘴，显然对于这个未成年的女孩拥有如此可怕的魔法力量感觉无比震惊。

　　更让魔法师们震惊的，恐怕还是兰度的行动。

　　他竟然使用了图腾……只见一根满是狰狞雕像的图腾柱带着轰隆隆的巨响声破地而出，耸立在露娜与菲特之间，一股莫名充沛的力量立刻传遍了他们的身体。

　　“残暴图腾？天啊，他还是魔法师吗？竟然使用中阶的萨满之力！”菲特低声自语道，“姐姐，是兰度先生呢！”

　　“先解决对手……小心！”露娜突然着急起来，剑光大盛，少女那洁白的衣裙带着一抹炫眼的寒光直向兰度扑去。

　　她看见，一名黑衣刺客正不声不响的从背后绕向兰度。

　　兰度微微愕然的看着露娜不顾一切的猛冲过来，全然不顾弯刀带起的弧光划破了少女的白裙，带起数道鲜艳的血光。而她手中那柄样式平凡的长剑也在同时穿过对手的刀光，优雅的刺穿对手的胸膛。

　　一伤换一命，露娜以十多道伤口，换取了同等数量的生命，她在同时冲到兰度的身前，眼看就要扑向兰度。只是，此时的刺客已经悄无声息的扑向兰度，那一柄幽蓝的暗刃已然贴近兰度的长袍。

　　“傻丫头。不过谢谢你。”兰度微笑着向露娜点头致意。那名刺客不知被什么力量所束缚，姿势可笑的固定在原地动弹不得。

　　“嗜血藤？！”露娜眼尖，一眼便看出了其中的关键。原来兰度的食指不知何时异化为一根藤条向后抽去，在刺客下手之前刺穿了他的心脏，藤条中的毒素在一瞬间击破了杀手的神经系统，令他全身僵化如石，再也动弹不得了。

　　“菲特……”露娜突然回过神来，回头看去。幸好，那个淘气的小猫女已经来到菲特的身后，在她暴烈的爪影下，几乎没有一个黑衣人有还手的机会。秒杀，又是秒杀……若若麻木的挥爪，对于这样程度的对手，还不足以令她兴奋。

　　望着大街当中一身是血还一脸满不在乎神情的若若，魔法师们不由自主的打了个寒噤。

　　“真是一群不想活的白痴，竟然在魔法协会面前斗殴。”兰度冷笑着，一边随手甩出一道道风刃，或是在某人脚下丢一两个流沙，再或者用寒冰做冰雕……没一会儿，百来名黑衣人就没剩几头能够活动的了。

　　“治疗之泉！”兰度信手招了招，残暴图腾缓缓缩了回去，取而代之的是一蓬清澈的喷泉，在它的周围，露娜闭着眼，忘形感受着生命的力量。

　　“你到底是什么人？”露娜突然瞪圆了眼睛，直视着兰度的双眸。

　　“我是帝国注册的魔法协会成员，魔法师兰度子爵。”兰度优雅的行了一个法师问候礼，微笑道。

　　“那……”露娜狐疑的看了身后的喷泉一眼。

　　“图腾，这是若若部落赋予我的权力，你知道就行，别问了。”兰度解释道。

　　“这些家伙……啊！”菲特正想伸手去解某个被兰度困在流沙中的黑衣人的面巾，却不料那名黑衣人突然头一歪，嘴角溢出一丝碧色的腥血。

　　“死了，一击不中便毒发身亡……”兰度看着那具尸体，苦笑道，“露娜小姐，你们似乎招惹了不得了的对手呢。”

　　露娜没有答话，抿着唇向着魔法师之塔上的维姬看了一眼。

　　“维姬？不不不，维姬并没有这么多废柴盟友。”兰度笑道，“再想想，两位还有其他敌人吗？”

　　露娜茫然摇了摇头。

　　“好吧，若若，带露娜小姐去洗个澡，看你这一身……”兰度摇头啧啧连声道，“一头一脸全是血。”

　　菲特很敬畏的看着若若。小猫全身上下厚厚的一层未干的血迹，几乎没有一寸干净的地方，可想而知，若若的战斗方式是多么的残暴。至少，当若若一头撞进对手的怀里，再像纸一般将对手从中撕成两片时，那激射出来的鲜血足以将她整个人吞没了。相比之下，露娜虽然杀人无数，洁白的衣裙上却要干净得多。

　　“对了，我一直不明白，除魔剑士，到底是一种什么样的身份呢？”兰度领着露娜姐弟向魔法协会走去，一边问道。若若会心的拉着露娜走在前面，故意将菲特和兰度落在身后。

　　“兰度先生是魔法师，大概不知道，大凡人类武者的身体素质都不如兽人，因此他们都会修习‘气’来弥补体力的不足。比如骑士们向战神阿格莫斯祈求力量，他们的气能够令肌肉强化。而有些武者则向风暴之主或是海洋之主祈求力量，那么他们的气也就会带上风或者水的特点。”菲特轻声解释道，“除魔剑士，则是向晨光之主祈求净化的力量。”

　　“净化之力？”兰度明白过来，低声反问道，“这么说，除魔剑士的气，是专门针对邪恶生物的力量？”

　　“是的，面对邪恶的魔物，姐姐的剑才能起来最大的作用呢。”菲特回答道。

　　“那么你呢？我看到，你的战斗方式和魔法师有几分类似。”兰度又问道。

　　“不一样啦，我只能使用事先准备好的道具，但是我不需要念咒文啊。”菲特笑道。

　　“不，我是说，你的实力和你除灵师的名号似乎并不是很相称。”兰度拍了拍男孩的肩说道。

　　“不奇怪啦，很多魔物就害怕高温的火焰和低温的霜，所以我们除灵师就以这两种力量为辅咯。当然，闪电是最好的选择，可惜我没有束缚闪电的能力。”菲特答道，“不过我最厉害的道具，也是针对邪恶魔物的净化法术哩。”

　　“偷偷教我吧。”兰度笑道，“我可以帮你做带闪电的卷轴哦。”

　　“可是……除魔工会有规定呢，再说你也学不了呀？”菲特为难的回答道。

　　“这你就别管了，教不教？”兰度笑吟吟的诱惑道，“一百张小型闪电卷轴和一个发射戒指。保证你不需要消耗任何魔法力量就能发射。”

　　“那……好吧，不过你可不能告诉姐姐。还有还有，你要是学不会，我可不管。”菲特吞了吞口水，犹豫着答应了。

　　“好说好说。”兰度爽快的答应了，“对了菲特，一路上，你们真的没有遇到什么特别的事，或是招惹什么人吗？”

　　菲特费力的想了想，回答道：“有的，我们在路过某个小镇的时候，遇到一只三头怪物正在危害平民，于是姐姐和我就把它能卡嚓了，后来找到它身后的控制者，也顺便卡嚓了。”

　　“就只是这样而已？”

　　“嗯……好像那个魔法师身上有一颗小黑球，我看它圆溜溜的又很光滑，就偷偷藏起来当弹珠玩了……”菲特犹豫了一下，告诉了兰度，“不要告诉姐姐啊！”

　　“拿给我看看，也许我认识呢？”兰度伸出手，在菲特面前晃了晃。

　　菲特犹豫着，从怀里摸出那颗小球，放在兰度手里。

　　突然，正在兰度的口袋里打盹的煤团蹭一声蹿了出来，一把抱住那颗小球，吱吱叫着就是不肯放手。没等兰度有所反应，煤团已经干脆将小球整个儿包在身体中间。

　　看上去，吞掉小球的煤团就像是放大了三倍的黑色圆球。它从体表偷偷睁开一只眼睛，打量着兰度，似乎在害怕主人生气，又不肯放开那颗小球。

　　兰度大为好奇，一把擒起煤团，就往实验室中走去。他要看看，这颗神秘的黑色圆球，到底是什么玩意儿。

　　请人在赤冠旅店内安顿好了菲特和露娜，兰度又打发若若带着维姬继续逛街，自己滞留在魔法协会内，打算通宵研究这颗圆球。

　　这绝不是普通的球，至少，兰度没看见什么东西能够如此吸引煤团，让小家伙宁可触怒自己，也要死死将它抱在怀里。

　　“煤团，这是什么，让我看看嘛。”兰度小心劝说着自己的魔宠。煤团只是滴溜溜转了转圆滚滚的身子，仍然不肯放松。

　　“煤团，你再不放开，我可要生气了！”煤团啪嗒一声变成圆饼，还是不肯吐出圆珠。

　　……

　　无数次的实验证明，煤团是铁了心要把那里圆球抱在体内了。兰度只得放开小家伙，打开幽暗之书搜索着相关的记载。

　　黑色的圆球……有很多种可能吧。果然，看着那十多万条的纪录，兰度痛苦的摇了摇头，合上了书。

　　那么，金属史来姆喜欢的东西呢？兰度灵机一动，再次打开幽暗之书翻阅起来。

　　金属史来姆，典型的暗属性生物，无定形态，魔法抵抗力高，普通物理攻击无效，智力高，运动灵活，攻击性弱，喜爱暗属性的东西……

　　从冰封的记忆中也能看出，金属史来姆是一种爱好很专一的魔物，那么，几乎可以确定，那枚小圆珠是带着暗之力的魔导器了。

　　或许，那是那个魔法师控制三头怪物的控制器？兰度突然有了一个奇妙的想法，他飞快的闯进魔法协会的储藏室，向老魔法师借了一大块高纯度的暗影辉石。

　　果然，用这块暗影辉石，兰度连骗带哄的总算把煤团把圆球吐了出来。他一把夺过小球，随手将暗影之石扔给煤团玩，便仔细的研究起那颗小球来。

　　小球通体乌黑，在灯下微微反射着幽幽的光泽，若是仔细看，在那片纯黑的光泽中隐隐有细密的魔法符号。

　　兰度并不认得那种符号，这不是魔法师们常用的符文。不过，兰度有一本百科全书，他一边将这些文字抄在空白卷轴纸上，一边翻阅着幽暗之书，寻找着相应的记载。

　　果然不出所料，这些符文是像征死者的“禁断之文字”。幸好兰度有幽暗之书——幽暗之主的神器，这些符文恰好是幽暗之主所管辖的。

　　每一个神祇所代表的力量，都有相应的魔法符号，也就是俗称的符文。这些符文之间的排列组合，代表着神祇领域内的某一项能力，这种神秘的符号有着同样神秘的力量，需要强大的精神力和深奥的炼金技术才能刻在物品之上。否则，它们只是一些毫无意义的符号罢了。

　　就好像兰度此时虽然将所有的符文抄在卷轴上，但那只是一堆无意义的鬼画符罢了。要让它们真正成为强大的魔法卷轴，必须在每一个符文中注与它相对应的精神力。


第四章 黑色的再临B

　　这种符文虽然力量强大，但学起来实在太过艰难，因此在漫长的魔法历史中渐渐被人类所忘却。不过不可否认，最强大的魔法物品，仍然摆脱不了这些艰涩难懂的符文。

　　兰度仔细对照着幽暗之书，研究着那一串符文所代表的含义。当然，不同的排列顺序有着不同的意义，其中的排列组合足以让一名魔法师花一生的时间去研究。幸运的是，兰度有一个近万年的灵魂可以利用。

　　从冰封的记忆中寻找可以借鉴的方法，兰度总算归纳出这一堆符文的规律了。他勉强能看出，这枚珠子是一种能将死灵魔法的效用提升的魔导器，从珠子完美的制造工艺来看，这绝不是普通魔法师能够做得出来的，或许它是上古留下的神器也说不定。

　　当然，兰度真正的收获在于，他总算学会了一种强大的死灵魔法。一直以来兰度都有些脸红，他这个幽暗之主的卑微使徒，竟然最弱的一项就是死灵魔法……

　　现在，好歹兰度可以使用禁断之符文施展中高阶的死灵魔法了。

　　兰度平静了一下呼吸，全神贯注的在面前虚空写下一个符文，立刻调谐灵魂的波动，用另一种波调写下第二个，第三个符文……当第七个符文写完时，果然按照预定的情况一般，面前猝然涌跃起一蓬墨绿的雾气。

　　“竟然成功了，死亡葬礼，高阶死灵系魔法，竟然这么简单就成功了。”兰度苦笑着看着手中聚集起来的绿云，轻轻摇了摇手，将它扔进自己的死灵空间。反正，那些骷髅们会把这团雾气当成很好的食物慢慢消化掉的。

　　研究出小球的原理，兰度很快将那个小球上的符文稍稍改动了一下，使之变成一颗真正的弹珠。

　　这时候，兰度才发现，不知何时，煤团已然将诺大一块高纯度的暗影辉石吃掉了……

　　兰度瞪着眼，呆呆的看着煤团。煤团也变出十多双眼睛，同样呆呆的回望着兰度。

　　“……”

　　“混蛋！你竟然吃掉了……你知不知道那是多少钱呀？”兰度破口大骂，指着煤团的鼻子——当然煤团是没有鼻子这种器官的——大声嚷道，“那可是我向魔法协会借来的重宝，你叫我拿什么赔人家！？”

　　煤团露出一排雪白的牙齿，傻兮兮的笑着。真难想像，这个调皮的家伙竟然能把外形变幻的能力控制到如此的程度。

　　“等等，你的身体……长大了？”兰度突然发现，煤团的体积似乎比原先大了一圈。

　　煤团连连点头……事实上我很难形容这一团东西点头是什么样子，这一团金属整个身体或者就是一个头，但你却确确实实能感觉到，它是在用力点头。

　　“难道说，你吃了那么大一块价值上万的稀有晶体，就只长大这么……这么一点点？”兰度睁大了眼问道。

　　煤团再次点头。兰度长叹一口气，承认自己狠狠的败了。

　　最后，兰度不得不从冰封的收藏中找出一颗真理水晶球还给老魔法师，算是抵偿了这块珍贵晶体的损失。那可是冰封的收藏品中比较昂贵的一件，看着老魔法师乐呵呵的收下，兰度心里真的很痛。

　　不过煤团很高兴，它用力的在兰度的肩上蹦来蹦去，不时变幻着颜色和外形，时而是怒放的玫瑰花，时而是飞散的烟花，时而是灵活的游鱼……到最后，兰度也忍不住被它逗笑起来。

　　很快兰度发现，煤团不仅仅是体积变大这么简单。它的变化更加灵动，它的身体能够比以前变得更坚固，化成的武器也更锋利，兰度试着让煤团变成一柄长剑，结果信手一挥便将一块钢盾劈成两半。

　　这是从前的煤团绝对无法办到的，那时候的煤团，最多只能硬化成生铁的硬度。而现在，它绝对能称得上上等精钢。

　　另一个发现是煤团能够忍受魔法药剂的浸泡，兰度试着用魔化武器药剂淋上它的身体，结果煤团在相当长的一段时间内都带有药剂所赋予的“爆炸”属性。后来，兰度发现煤团同样也能通过魔法在体外附上一层火焰或是冰霜，以增加额外的杀伤力。

　　这样，煤团就不仅仅是兰度方便的工具了，它已然成为一件危险的武器。

　　若不是暗影辉石太过昂贵，兰度倒是很想试试再给它吃上一块……不过，毕竟煤团在魔法协会中沉睡了八十五年了，算一算，离金属史来姆一百年的成熟期也差不了多远了，也许这只是令它提早成熟罢了。

　　“兰度哥哥！兰度哥……”话音未落，若若和维姬一先一后的闯进门来，猛扑向兰度，拉着他的手连连叫嚷道，“天亮了，带我们去逛街吧！”

　　“啊？已经一整夜了啊？”兰度这才发现，过度兴奋中的自己竟然不知不觉在实验室中熬了一整夜。

　　“好吧，今天还要给若若买一个漂亮的项圈……维姬，那个风铃手镯好用吗？”兰度问道。

　　“嗯。”维姬用力点头，“很方便呀，只要将精神力集中到铃铛上，就能放出相应的魔法，又快又方便。”

　　“我也要。”若若拉了拉兰度的衣袖道。

　　“小傻瓜，你又不会魔法……我要给你找一个漂亮的大铃铛才好，免得你到处跑我找不到你。”兰度拍着若若的头笑道。

　　煤团哧的一声跳上若若的颈子，灵巧的变幻成一圈金灿灿的项圈围在若若的颈子上，项圈上还长着一枚漂亮的红色大铃铛，只要若若一动便铃铃作响，煞是可爱。

　　若若满意的用小爪子拨弄着项圈，煤团怕痒似的稍稍扭了扭，项圈上便泛起一阵波纹。若若开心的跳了起来，扑上兰度狠狠亲了他一口。

　　兰度笑着拉着两个小丫头的手向魔法协会外走去。没走多远，便看到露娜，菲特带着车夫卡兹缓缓向这边走来。

　　“兰度先生，我们应该告辞了。”露娜矜持的向兰度微微欠身行礼，“我想这一次的任务是一个错误，我应该回除魔工会向负责人解释，不打扰各位了。”

　　“露娜小姐，我要提醒你的是，不久之前你斩杀的三头怪物并不是野生的魔物，而是受人控制的人造魔物。而菲特小先生收藏的这枚战利品，则是某种死灵魔法专用的赠幅器。所以，那批黑衣人的目标大约就是它。”说着，兰度小心的将那枚圆球交到露娜手中。

　　“圆球上的死灵魔法阵我已设法令其失灵，不过，如果对方有足够能力，仍然可以令其复原。所以我希望你能将它带回除魔公会，设法将它净化。”兰度解释道。

　　露娜狠狠盯了菲特一眼。男孩吐了吐舌头，回头看了兰度一眼。

　　“事关重大，我不希望你们两人因此而遇到危险，不得不出卖你了，小家伙。”兰度歉意的笑了笑，“不过，闪电术卷轴和发射戒指我已经给你弄好了。时间不够，我只做了二十张，够用么？”

　　“够用了。”菲特做了个鬼脸，走到兰度身边耳语道，“除灵师的初级指南我放在旅店的枕头底下了，你看完记得烧掉哦。我可不承认那是我给你的。”

　　“好啦，谢谢你，小家伙。”兰度笑道，“为了谢谢你，再送你一颗圣洁之玉，这是我特意从魔法协会的仓库里换来的，适合你用吗？”

　　“谢谢谢谢，太漂亮了。”菲特雀跃着接过洁白的玉石和卷轴、戒指，挥手向兰度和若若告别。

　　“再见，珍重。”

　　“后会有期。”

　　望着菲特远去的背影，兰度喃喃自语道：“看来卷轴是个送人的好礼品，我应该趁早把卷轴印刷机的设想完善起来。”

　　送走了露娜姐弟，兰度便开始着手准备材料，修理破损的台风。当然，在那之前，兰度必须先把菲特留下的除灵师指南书拿到手里。

　　兰度对于炼金术的热情超出自己的想像，陪着若若和维姬在街上逛了这么一圈，他已经订下了大批的魔法原料，其中高中低品质的所有材料一应俱全，就连很少有人用到的材料兰度也没有放过。

　　他已经在死灵空间中内用骨架搭建了一排很专业的药品柜，分门别类的保存这些材料。事实上，若不是事先搜罗了大量的骷髅，恐怕要弄出那一百多个陈列柜还是很困难的事情呢。

　　一不小心，兰度就花掉了五十万金灿灿的金币。这个数字，大约是他的领地全部平民数十年的总收入吧……不过兰度并不在乎，他的收藏里还有价值三百多万的秘银呢。

　　卷轴印刷机很快就制造出来了，格尔登不缺巧匠，兰度甩了一百枚金币，就雇了一群木匠铁匠，按照他早准备好的设计图将所需的零件打造出来了。为了以防万一，所有的零件兰度都订了两份，少数易损坏又关键的零件兰度订了五份。

　　将所有的零件收集起来，连同煤团一起扔进死灵空间，聪明的煤团便按照兰度的意思，指挥着骷髅们将零件一件件拼装成型。

　　煤团是兰度的魔宠，能够与兰度共享记忆，而它的高智力也使得它成为很好的助手。在煤团的指挥下，骷髅们笨拙但准确的将兰度所需的东西准备好了。

　　印刷机是流水线作业的。每一张卷轴都需要五到十块样版压制，每一块样版的任务便是将它所代表的魔法原料药剂准确的印在卷轴上，然后流水线转动，这张卷轴流向下一块样版，而这块样版则印制下一张卷轴。这样周而复始，在最后喷上特制的固定液将药剂凝固，则不用多久，流水线的尽头便会收集到大量的卷轴。

　　生产其他卷轴的时候，只需要将样版更换即可。兰度设计了最常用的十种卷轴的样版，每一种样版都能在一个小时内生产出整整一麻袋的半成品卷轴。

　　事实上，当兰度将一切交给煤团之后，没过多久，煤团一不小心就做出了好几麻袋的卷轴。当兰度陪着若若维姬逛街归来的时候，一打开死灵空间，从里面滚出了足足七麻袋的卷轴，当时煤团正趴在麻袋上睡觉呢。

　　兰度估计，要不是自己只准备了两千张空白卷轴，恐怕此时滚出来的就是七十麻袋了……

　　想了想，兰度还是将这几麻袋重新扔进死灵空间，也许过了不多久，自己就能想到怎么利用这些卷轴了，不过现在不需要。兰度叹了一口气，带着煤团回到赤冠睡觉。

　　“趁着这里原料充足，人手丰富，我还有什么设想可以完成呢？”兰度原本急着进帝都报告尸魔的情况，顺便把荣光王座上交教会换取奖励，不过此时此刻，这些事都不如他狂热的科学精神来得重要了。

　　“左轮手枪，对了，结构简单，威力巨大，维护方便的左轮手枪。”兰度猛然跳了起来，“不过，可惜的是，靠人工打造子弹太过昂贵了。”

　　手枪容易制造，而子弹却成了大问题。说到火药，化工专业的兰度并不陌生，他脑子里就有现在的配方，而且他还有一大票实验菌株可以利用，它们都是改变化学成份的高手。


第五章 幽暗之罚A

　　手枪容易制造，而子弹却成了大问题。说到火药，化工专业的兰度并不陌生，他脑子里就有现在的配方，而且他还有一大票实验菌株可以利用，它们都是改变化学成份的高手。

　　唯一限制兰度发挥的，就是这个世界并不高明的机械工艺。

　　“不管了，先把枪弄出来，插在腰间当装饰也好。子弹……慢慢做几颗玩吧。”兰度劝说自己道。

　　“或者，让煤团直接变成左轮手枪！”兰度的心里猛然冒出一个相当疯狂的想法。对，这是个好主意，能力增强后的煤团，的确能承受子弹离膛时的高温和冲击力了。

　　不过煤团一定不会喜欢那种硝烟味的。兰度自嘲道。

　　子弹并不难做，只是手工制造成本和产量太低，兰度必须想办法，制造出强力而廉价的子弹。

　　每天，兰度仍然陪着若若和维姬逛街，麦迪伦仍然像影子一样跟在维姬身后，不过他只是个配角，事实上一直以来都没他什么戏份，让我们就这样忽略他好了……兰度陪着两个小女孩一边逛街，一边满脑子的思索着如何让子弹的生产实用化，高效化。

　　偶然间，兰度发现，他的想法有一些小小的错误。

　　事实上，兰度一直以地球早期的手枪制造工艺为蓝本的，他似乎忘了自己已然是这个世界的一名魔法师了。

　　左轮手枪的设计目的，只不过是为子弹赋予一定的动能，令其高速射向目标。那么，靠子弹本身的火药爆发，还是靠魔法的力量将它喷出去，其实并没有太大的区别。

　　说到魔法的力量，兰度最擅长的，不就是电磁霰弹炮么。稍稍思索了一下，兰度便想出了如何打造一柄实用化的手枪。

　　首先用高耐磨的秘银层作枪膛，兰度当然不会忘记在其中“画”上膛线——这是最核心的枪管。其外，是一层由银丝层层环绕出来的螺旋，那将是手枪最关键的部份，电磁线圈。在此之外，才是镀银的枪管外壁。

　　枪管很厚，但其中的枪膛却相当纤细。从这个枪膛中发射的钢制枪弹只有5MM直径，呈流线型，末端还有细微的稳定翼，子弹的初射可达3倍音速，这还是兰度刻意降低线圈的电流的结果。

　　电磁的电能来自于枪柄中的魔导器。在枪柄的两面，大大的刻着两个代表风暴之主的“咆哮符文”，两个符文之间是一颗赭黄水晶，和一组并不复杂的魔法阵。在符文能够引导自由的风元素化为闪电的力量，诸存在水晶中，而魔法阵的作用，则是在扣下扳机的同时将风元素爆发成瞬间的强力电流，在十分之一秒内将子弹射出枪膛。

　　这样的手枪，兰度制作了两柄。在枪的外层，兰度镀上了一层纯银，并请巧手银匠制作浮雕和纹饰，令整枝手枪看上去精致华丽，全然看不出它暗藏的危险。兰度为它们命名为“落月”和“射日”。

　　因为子弹的纤细，落月和射日配备的左轮一共有十二发子弹，细心的兰度还专门制作了一套左轮装弹器。

　　至于子弹，随便找一个铁匠，把钢水熔化了倒进模具中，冷却后打磨光滑就可以了。为了射击的精确性，兰度的模具相当考究，所用的钢水成份也有严格的规定，最后的打磨更是精细到极致。这样精细的作工自然代表着高昂的代价，兰度定作的一千两百发子弹，竟然用去了他同等数量的金币。

　　兰度自己也不禁自嘲，这样高的成本，还不如打造一枝精巧的魔法手弩来得便宜。

　　不过，落月和射日的优点却不是手弩所能比拟的。兰度随手将它们插在腰间，放下长袍遮盖起来，便不再考虑成本的问题了……反正一个人如果奢侈到用昂贵的秘银制作左轮手枪，那他一定不会在意区区一个金币的。

　　做完这一切，格尔登所能找到的魔法原料似乎都已被兰度搜刮过一遍了，兰度和维姬对于逛街似乎都已经失去兴趣，于是兰度决定向着帝都晶石堡进发。

　　如果不是队伍中有麦迪伦这个大块头，兰度倒是很想用台风直接飞进晶石堡。不过，考虑到麦迪伦那巨大的块头和重量……兰度还是买了一辆马车，不急不忙的向帝都驶去。

　　一路上，兰度都在研究菲特留下的除灵师指南书。除灵师的力量，来源于将精神力镌刻在相应的“器”上，比如一块竹片，或是一张羊皮。与魔法师的卷轴不同，这种力量只有除灵师本人能够使用，而威力也不及大多数的卷轴来得强大。

　　但是兰度看中的是，除灵师们这种镌刻方法……很显然，这种力量和诸神之符文有着相似之处，从他们的异同点中，兰度多多少少可以得到一些启发，令自己的研究更深一步。

　　兰度有些茫然了，他所学会的能力越来越多，所见的，所知的也在以常人难以想像的速度激增着，但他却越发不知道自己要做些什么了。

　　在无尽的魔法世界里探索，有时候也会迷失方向的。比如兰度现在，就不知道自己应该向哪个方向前进了，他的问题在于，他能够选择的方向实在太多了。

　　“兰度哥哥，你在想什么呢？为什么一直闷闷不乐的。”维姬问道。

　　“我也不知道呢，我只是觉得，一时之间不知道应该往哪个方向前进了。”兰度回过神来，苦笑着解释道。

　　“方向？不是麦迪伦在驾驶马车么？”维姬眨着眼好奇的反问道。

　　“我是说，在魔法的世界里，我不知道应该往哪个方向前进了。你看，我有太多的能力可以选择了。”兰度笑道。

　　“笨哥哥，当然是选择最强大的龙语魔法咯，你不是能学会吗？”难姬想也不想就叫嚷道，“有了最强的龙语魔法，还担心什么呢？”

　　“龙语魔法吗？”兰度微微一笑道，“是个不错的想法。不过……我不是龙族，使用龙语魔法可没有小维姬那样强大哦。”

　　“兰度哥哥应该成为大萨满。”若若插嘴道，“我就是兰度哥哥的服事，嘻。”

　　“龙语魔法师比大萨满厉害啦。”维姬争辩道。

　　“大萨满才厉害哩。”

　　兰度无奈的向后一仰，两个小丫头的争论他是插不上什么话的，不过，说起来以兰度的身份，他最应该苦修的似乎应该是卑微使徒所掌管的灵魂领域……只不过，灵魂领域又有什么强大的力量呢？

　　“最强大的力量并不是攻击性最强的力量，看透未来的预言术，看穿人心的灵魂之眼，或许才是真正意义上的最强。”

　　“谁？谁在说话？”兰度蹭的跳了起来，不留神重重撞在车顶上，唉哟叫了一声。

　　“怎么了，兰度哥哥？”若若和维姬异口同声的问道。

　　兰度惊疑的看了两人一眼，反问道：“你们没有听到别人说话？”

　　两个小脑袋一起用力摇头。

　　“你是谁？你在哪里？”兰度凝神静气，动用自己的灵魂能力搜索着周围的灵魂波动，果然，在不远处，有一个强大的灵魂正在含笑“望”着兰度。

　　“你们先走，我有点事，一会儿就回来，不用等我了。”兰度飞快的穿出车窗，向着那个灵魂的方向飞掠而去。

　　以兰度的实力已经可以使用飞行术了，不过兰度认为那种魔法对他来说并不是很有用，他宁可用不太漂亮的姿势跑过去，毕竟自己拥有猫的纹身，和风元素的加速魔法，并不比飞行慢上多少。

　　“阁下是谁？”兰度打量着面前的黑影，那个黑影也在同时默默的打量着兰度。

　　黑影全身隐在一层若有若无的黑雾中，只有那一双眼睛闪动着炽热的红光，就好像是一块黑炭里露出的两点火星，让兰度突然有一种想笑的冲动。

　　除了这两点火星，兰度再看不清黑影身上的任何一处细节，他只是一个影子，或是一个幽灵……伸手可及，却给人咫尺天涯的距离感。

　　“你猜猜。”黑影沙哑的回答道。

　　“好吧，你的灵魂很强大，甚至能潜入我的灵魂，可见你对灵魂能力的理解远在我之上。你的身体似乎带着某种雾化的效果，你对幽暗之主的其他领域显然也有涉猎，反正你比我强。”兰度犹豫了一下，又说道，“不过，我猜你未必有把握击败我。”

　　黑影哈哈大笑起来，向前走了一步。

　　兰度张口结舌的望着那个黑影，哦不，现在已经不能叫做黑影了，他清楚的看见对方的形像，那是……

　　那是他的顶头上司，幽暗之主的神像……显然这只是一个分身，就像祭坛上出现的大地女神一样。

　　“太奇妙了，我的陛下，您竟然能违反祭典的常规出现在物质界面？”兰度惊叹道，“天啊，为了召唤大地女神，我用了一个龙头做祭品呢。”

　　“你这个蠢蛋，你难道不知道，恶龙冰封是属于我的吗？”幽暗之主笑道。

　　啊？恶龙冰封，幽暗之主的宠物吗？得罪了自己的主神，那可是非常非常非常非常严重滴……

　　“不过没关系，反正，大地女神因此对我少了三分敌意，还破例赠送你属于她的领域力量。”幽暗之主微笑道，“在我看来，你比冰封更有用。”

　　“我的陛下，您有什么吩咐吗？”

　　“很简单，就是什么也没有。”幽暗之主学着兰度的样子耸耸肩头道，“这个动作很有趣……我不需要你做什么，这个世界上有什么事与我无关，不过我希望你能给我带来更多的乐趣。”

　　“乐趣？”

　　“是的，你做的玩具很有趣，虽然在我看来它们不够强大，不过很有新意，数万年内我没有看见过任何一件造物能够拥有这样的疯狂创意……而且不是一件，你的想法似乎无穷无尽。”幽暗之主笑道，“拥有了冰封那庞大的记忆和知识之后，我希望你能创造出更疯狂的东西。”

　　“会的，会的，我还有很多新的想法。”兰度兴奋起来，指手划脚的示意道，“我还想制造巨大的飞空艇，能够在山地间行进的自走式四轮车，还有厚重的装甲战车……”

　　“很好，很好，不过在此之前，我想给你一些小小的指点。”

　　“不甚荣幸，我的主神陛下。”兰度连忙单膝跪地，开玩笑，由信仰的主神亲自指点？恐怕连教皇也没有这样的殊荣吧。

　　“你对力量的理解有一点小小的偏差。”代表阴谋的神灵邪恶的笑了起来，“真正的力量，是隐藏在平凡的外表下的，比如你掌握的灵魂能力……你能想像，无论多强的对手，剑圣，大魔导师，还是教皇，只要将他们灵魂剥离身体，那么，再强的对手都是一堆死肉。”

　　“这就是灵魂魔法的至高奥义，当然，以你现有的精神力，还不足以施展这样强大的魔法，那是禁忌之法……这也是为什么我所掌管的符文被称为禁断之符文，因为我的能力，全都是令人恐慌的能力。”

　　“我不能在物质界呆得太久，幽暗之书中有解答你疑惑的东西。”幽暗之主叹了一口气道，“对了，为了惩罚你杀死我的小虫子，我将禁止你使用其他的力量，直到你掌握灵魂魔法的精要为止。”

　　“不是吧？没有其他力量，单靠灵魂领域？”兰度大惊失色，灵魂领域……兰度现在所能使用的全都是辅助类的能力，比如灵魂之语，灵魂之眼。

　　“笨蛋，你不是还有那些奇怪的小玩具么？”幽暗之主笑道，“我等你掌握我的力量，真是丢脸，我竟然有一个这么弱小的神使，一个完全不懂得使用自己领域，而靠其他力量混饭吃的神使……耻辱啊！”

　　说着，幽暗之主的分身渐渐消失在空气中，转眼淡去无踪。

　　兰度耸拉着头，慢慢的向着马车的方向走去。果然，猫之纹身的力量消失了，全身的魔法力量也似乎被什么禁制了一般，无法聚集一丝魔法元素，就连大地女神赠送的藤鞭也被莫名的强大力量束缚在体内了。

　　四元素魔法……失败。萨满图腾……失败。生灵魔法……又失败。死灵魔法……嗯，这个成功了，看来它勉强算是灵魂领域内的副产品，至少兰度不用担心死灵空间内的宝贝们无法取出，那才是最大的问题呢。

　　“那么，没有了魔法能力，我该怎么追上那辆马车？”兰度突然想到一个很严重的问题。


第五章 幽暗之罚B

　　沉默，发怔……最后，兰度不得不重重的叹一口气，凭着一双腿向着马车的方向追去。他指望着跑不了多远，维姬和若若会停下来等他。

　　可是兰度似乎忘了，驾车的是麦迪伦这个莽汉……

　　最后，气喘如牛的兰度只得放出模型飞机，以灵魂能力操纵着它将信带给若若和维姬。信中让若若保护维姬到晶石堡找特里·索亚斯，在那里等候自己。当然，兰度没有告诉她们自己的情况，只是有些私事要处理。

　　好了，替两个可爱而强悍的小家伙安排好行程，兰度不得不思考自己的前途了。

　　要领悟灵魂领域的奥秘，显然不是几天工夫便能够做到的，因此，兰度必须给自己准备一个新的身份。

　　想来想去，没有魔法帮助的兰度所拥有的武技仅限于欺负魔法师，唯一可以倚仗的死灵魔法，又偏偏在这个世界上被视为禁忌，因此很容易引起别人的敌意。

　　“唉，煤团，我该怎么办呀？”兰度唤出煤团，苦笑着问道。

　　煤团哧哧笑着，变形为落月的样子，砰砰作响的在兰度肩头做出射击的样子。

　　“真聪明，我也知道落月和射日是我唯一可以倚仗的武器了。”兰度笑道，“可是我总不能装成西部牛仔吧？这个世界上好像没有这种身份。”

　　煤力显然不明白什么是西部牛仔，它翻了几圈，便很快失去了兴趣，自顾自的在兰度身上玩闹起来。

　　“不管怎么说，先得做一件交通工具……嗯，没有魔法能力的话，我恐怕做不出什么有效的工具来。”兰度一手支颐，想了许久，终于有了主意。

　　最简单的交通工具便是滑板和轮滑了。兰度打开死灵空间翻找了半天，终于找到他所需要的材料。

　　“煤团，刻刀。”兰度命令道，煤团立刻欢笑着跳入他的手中，变成一柄粗短的刻刀。

　　兰度抽出一张长方形的步兵盾，在光滑的弧面上刻下一个飘浮魔法阵。盾的下方则雕刻上一排小得多的魔法阵，它们的作用是喷射气体，就好像喷气式发动机一般。

　　踏上盾牌，轻轻踩上“喷气开关”，魔法的符号立刻唤醒了赭黄水晶的力量，一道细长的气流便从盾牌的下方，也就是滑板的尾部喷出，推动着滑板向前冲去。

　　兰度试了试新交通工具，稍稍修改了一下，这面步兵盾便成了世界上第一块飞行滑板。兰度踏上滑板，轻轻一触开关，欢快的风立刻推动着他飞离地面，全速前进。

　　驾驭着滑板前进，转弯，急停……兰度很欣喜的发现，自己的运动神经果然不算太差，原本不敢想像的花哨动作现在已经能够作得很是漂亮了，若不是考虑到偶尔可能路过的行人，兰度真想高声长啸两声。

　　限于自身力量无法发挥的劣势，这块飞行滑板的速度也仅仅比马车快上一线罢了，不过兰度已经很知足了。

　　魔法的力量无法使用，兰度便换下了魔法师的长袍，在冰封的收藏品中翻找着合适的衣物，最终，兰度看上了一件盗贼装束。

　　黑色的紧身衣柔软舒适，贴身而不紧绷，衣料的经纬中暗藏着用魔法线编织而成的一个风的魔法阵，能够令穿着者的行动更加轻快无声，果然是盗贼的风格。而身后飘飞的连帽斗篷很方便的可以将整个人包裹在黑暗中，斗篷上似乎还附有幻术的魔法阵。

　　“好吧，我就客串一回盗贼吧。”兰度笑着对煤团说。

　　脚下微微一踏魔法阵的核心，滑板哧的一声冲上半空，转眼间没入夜幕之中，消失得无影无踪。

　　……

　　格尔登附近的游荡强盗们倒了大霉，不知道为什么，在格尔登附近的村镇中突然出现一个全身裹在黑色衣物中的男人，专门和他们作对。

　　据说，事情的起因是因为某个强盗在抢劫村子的时候，很随意的踢伤了某个六岁的男童，那名黑衣人正好在附近，便出手阻止了他。

　　格尔登的游荡者们虽然一向以求财为优先，并不经常杀伤人命，但是这些久未受锉的家伙显然张狂得不知天高地厚，眼见黑衣人只有孤身一人，便召集同伴围攻上去。

　　黑衣人与游荡者们的战争，便因此而拉开了序幕。

　　令游荡者们无比痛苦的是，这位黑衣人的速度，力量都不过普通，但是，就是这个看起来普通的家伙，让游荡者团伙们头痛不已。

　　游荡者团伙之一，有四十多人的“毒蜂”，就是被这个神秘的家伙单枪匹马杀得一个不剩。没有活口，其他强盗们甚至不知道，这个不知从何处而来的黑衣人是怎样全歼四十名骠悍的强盗，而全身而退的。

　　在强盗们的口中，这个黑衣人有了一个很响亮的绰号，“魔影”。

　　此时此刻，这位魔影正独自一人坐在丘陵山地间的某个洞穴内，一边品尝着香喷喷的烤鸡，一边微闭着眼回味昨夜的战斗。

　　一身黑色紧身衣，连头脸都包裹在墨黑的斗篷中，腰间那一对特殊的左轮手枪此时已然显露在斗篷之外……这个让强盗们头痛不已的家伙，就是兰度。

　　为了体会灵魂领域的精妙，兰度便很不客气的将这些招惹上自己的强盗团伙当成练功的靶子，几天以来，神出鬼没的兰度已经不知道干掉了多少游荡者。

　　为了尽快找回失去的力量，兰度刻意的没有使用射日和落月，只是凭着一身黑衣，和一柄不带魔法的锈剑与强盗们战斗。论实力，兰度最多比普通的盗贼们强上一线，但在几个盗贼头子面前，兰度的武力实在算不上出色。

　　但是，兰度拥有灵魂的力量，他已经很习惯在全力挥舞兵器，或是纵跳周旋的同时，维持冥想，以灵魂能力窃取对手的想法。

　　传说多年前，曾有一名武僧创造了“他心通”的奥义，并以此绝技成为当时最强的武者之一。那名武僧所用的方法，是在近乎自虐的严苛训练下，唤醒大脑的本能反应，是以类似预言术的秘法而实现他心通的奥义。

　　相比之下，兰度的灵魂能力要更轻松得多，只不过，在激烈的战斗中要保持冥想，对于兰度的控制能力是个大考验。

　　正是因其艰难，所得也更为丰厚。兰度从开始的手忙脚乱，到现在本能性的使用灵魂能力，其间的进步显而易见。

　　除了灵魂之语，他心通，兰度还试验出一种新的战斗方法，灵魂冲击。只需要将灵魂的能力凝集在一点上，便可以令敌人的灵魂产生针刺一般的痛楚，这种痛楚本身并没有什么杀伤力，却可以令对手的大脑在短时间内一片空白。

　　虽然只有两秒钟，但这两秒钟足够让兰度有机会杀死对手六七次了。

　　兰度突然自失的一笑，三下两下将嘴里的食物咽了下去，优雅的掏出餐巾在嘴上轻轻一抹，握着剑柄站了起来。

　　煤团变化成一头焦黄的烤鸡，笨拙的在兰度肩上踱着步，一边发出咯咯的叫声来。不过兰度此时已然没有心情看煤团的耍宝，笑着对煤团说道：“有敌人来了，做我的面具。”

　　煤团立刻跳上兰度的脸，将他整个脸严严实实的包装起来，只留下一双黑瞋瞋的眼睛裸露在外。面具也是墨黑的，和兰度的装束一模一样，煤团的变色能力非常真实，就连细微的布料纹理也模仿得惟妙惟肖。

　　山洞外，五十多条汉子潜伏在树林，草丛间，成半圆形将洞穴包围起来。

　　为首的大汉肌肉虬结，手中提着一对二十公斤重的单手大斧，咬牙切齿的盯着洞口。身边的短小汉子正在向他汇报着情况，不过很显然大汉的注意并没有放在小个子的身上。

　　“头儿，就是这里没错，棍子和我在附近村子里守了三天，终于逮到他的尾巴……”矮个汉子低声絮叨着，冷不防肌肉大汉一个巴常扇了过来。

　　“少废话，说重点。”大汉盯着矮子，一字一顿的命令道。

　　“是是是……点子在村子里买了一只鸡，一些调味品，还大摇大摆的在附近转了好一阵子才走。棍子跟踪他，我便回营地报信……”矮瘦汉子显然是个罗嗦的角色，一开口就没个停，直看到头儿的脸色青白，随时可能爆发开来，这才连忙闭了嘴。

　　“棍子呢？”

　　“没发现他，我们看到他留下的暗号了，应该就在附近……要不我去找找他？”这名喽罗问道。

　　“不用麻烦了，他不在这里。”兰度施施然从洞穴中钻了出来，笑吟吟看着“门”外的游荡者们，背着手说道。

　　“魔影！”游荡者们下意识的将手按在武器上，警惕的望着那名全身黑装束的男子。奇怪的是，无论怎么看，这个神秘的对头都不像是能轻易将一个强盗团伙秒杀的高手，他的气质更像是个游山玩水偶然路过的贵族。

　　“你到底是什么人？”肌肉男沉着嗓子问道。

　　“你们不是叫我魔影吗？我很喜欢这个绰号，那么我就是魔影了。”兰度微笑着一抽剑柄，墨黑的锈剑哑然弹出，立刻隐在肘后。

　　这柄锈剑是从某个骷髅士兵手里抢来的，兰度费了不少工夫才将剑柄上厚厚的血渍除去，但是剑身上那混杂着血渍，锈痕的污迹，兰度却没有除去，反而用特制的药水交它们保护起来。

　　这柄剑不止是锈迹斑斑而已，它的剑刃已然多处缺损，也全没了当年的锋利。只是从剑的外形样式上勉强能够看出，这是二十年前泰西帝国的长弓手们佩备的防身长剑。

　　“不要怕，现在是白天，他没办法使用暗杀术的。”肌肉大汉给手下打气道，“毒蜂一定是中了他的暗算，否则凭他的能力，一定不是毒蜂老大的对手。”

　　“谁杀了魔影，赏金币十枚！就地官升一级！”大汉提起战斧，大吼道。

　　几名心急的喽罗提着砍刀就冲了上去，在他们的眼中，似乎已经看见亮闪闪的金币在面前放光了。

　　这几个家伙的配合相当不错，他们同时出手，无论兰度攻击谁，都会被另外几把砍刀重创，而兰度的速度，并没有快到能同时击飞这么多对手的地步。

　　兰度却不慌张，右手一振，长剑无声无息的点向当中的强盗。这家伙反应极快，眼见兰度挑中了自己，连忙煞住脚一个难看的翻滚闪在一旁。而另外几个强盗则大喜过望，全力扑上将手中的武器挥了出去。

　　兰度的瞳孔微微一缩，他等着的就是这个机会。哪怕不用灵魂能力，兰度也能看出这几头狡猾的强盗的扑击并没有尽全力，因此才能在自己反击的同时应变，而现在……他们自认为胜券在握，再没留余力了。

　　谁认为兰度的战力不强，那他就要为此而付出惨烈的代价了。在多次与游荡者的交手过后，兰度不仅熟悉了游荡者们的战斗方式，更通过灵魂能力吞食了败亡者的灵魂和记忆，此时的兰度再不是那个凭着几手入门级拳法打架的票友了。

　　兰度已经习惯了现在的战斗方式，他已经习惯了自己新身份，一个阴险的杀手。

　　长剑微微一颤，发出一阵清鸣，强盗们只觉得眼前一花，那原本应该已经刺出的锈剑不知怎么已然缩回到兰度胸前，剑身上满是新鲜的血迹。

　　“不可能，他怎么这么快……”强盗们带着最后的疑问，整齐的栽倒在兰度面前。


第六章 魔影剑·暗剑杀A

　　只是一击，就将四个配合默契的好手干净利落的杀死。肌肉男看着兰度，眼里分明充满着又惊又疑的神色，他竟没有看出，兰度是怎么做到这一点的。

　　事实上，兰度这一剑相当的取巧，那最初刺出的一剑只是一个暗示，长剑刚刚有所动作，强盗们已在兰度的灵魂暗示下误以为他刺向当中的强盗，才有了其后的一连串动作。

　　而兰度真正的目的，只是从左向右的一记全力横斩。倒霉的强盗们正好排成一个整齐的弧形，供兰度下刀。

　　一切恰到好处，若是强盗们再快上一线，或是兰度这一剑横斩有一丝的阻滞，那么结果就是完全相反的。可惜的是，对于以精密著称的实验员兰度先生来说，他最大的长处就是精密二字。

　　随意的将长剑垂下，任由鲜血缓缓沿着剑尖滴下，兰度此时的表情仍然冷静而优雅，那种淡然镇定，全不把死亡当回事的态度，让游荡者们更加害怕起来。

　　这种表情，只有在长期与死亡共舞的高手脸上看到过，那一种发自心底的傲慢，那一种对人命的轻视……游荡者突然觉得害怕了，他们认定，这一次的行动无疑是一个错误。

　　“一起上！一起上！”肌肉男挥动双斧，带着冲了上去。在勇敢的头儿带领下，游荡者们总算有了一战的勇气。

　　毕竟，这个魔影并不像想像中那样强悍，他的速度和力量都只不过比普通的强盗好上一点罢了，在人数的优势下，游荡者们仍然有胜利的希望……

　　不过，人生不如意事，十常八九，游荡者们的想法并没有变成现实，兰度手中血淋淋的长剑无情的撕裂了他们的愿望。黑色的锈剑只一击便穿过了肌肉男的斧影，准确的点在他的右肩锁骨上，撕裂般的痛苦瞬间将强壮的大汉击溃倒地。

　　兰度宛如一头优雅的黑猫，在强盗们的砍刀，匕首间跳着轻盈的舞步，他半闭着眼，一边信手挥舞出长剑，脸上满是陶醉的表情，竟是全然不把对手放在眼里一般。兰度的轻蔑态度让游荡者们暴怒了，但是他们很快发现，即使这个神秘的魔影闭着眼，他们也无法追上他那飘乎诡异的身法。

　　魔影，名符其实的魔影，它就像能看透未来一般，总是在游荡者们以为自己要击中对方的同时巧巧的让开一线，然后，反手就是一剑。

　　幸运的游荡者或许能在剑下逃过一劫，而不幸的家伙则立刻被一剑刺穿要害。那诡异的魔影无愧于魔影的称号，只是随手一刺，就能刺中目标最习惯躲避的方向，几乎百试不爽，每一剑都能带起一蓬血花。

　　兰度的剑法越来越纯属，这些身手不甚高明的家伙是他最好的老师，也是他最好的草靶，当最后一名游荡者倒在他的剑下时，兰度意犹未尽的舔了舔唇。

　　“不得不承认，你们的武技很实用。”兰度笑道，“很适合我现在的体质。”

　　“魔影……魔影……”侥幸未死的家伙并不少，兰度的力量毕竟不足，手中的剑更是谈不锋利，因此倒地不起的人当中有不少只是受伤而装死的家伙。他们惊恐的听着兰度的自语，一边在心里告诫自己，千万不要小看任何一个奇装异服的家伙，哪怕他看上去不是很厉害……

　　“走吧煤团，这里已经没有多少适合我练功的对像了。”兰度低着头，对着面具说道，“我们该去晶石堡了。”

　　面具发出轻微的咝咝声，仿佛是在应和兰度的话。这诡异的一幕让原本就恐惧不已的游荡者们更加恐惧，他们立刻坚定的闭气装死，一心等着这个煞星快快远去。

　　“魔影……真正的魔鬼……”已然完全失去理智的肌肉男首领不迭声的喃喃自语道。远处，那个可怕的身影渐渐淡入黑暗之中，很快便消失在游荡者们的视野之外。

　　与游荡者们的痛苦不同，兰度的精神很好，他轻声哼着歌，一手挥舞着锈剑，一边没头没脑的和煤团说话。

　　煤团能够感觉到兰度的灵魂波动，但是兰度偏偏喜欢用声音与他交谈，虽然煤团并无法同样用语言回答他，不过煤团那不住变幻的外形和颜色就能清楚的表达它的意思。

　　“往左，往右？”兰度站在岔道口，很诚恳的问煤团。

　　“吱吱……”煤团的一声变成一个箭头，直挺挺的摔向地面。箭头落在地上弹起，嗡然作向着重新落回地面，箭头的尖端正指向右边。

　　“谢谢……”兰度苦笑着伸出手，让煤团顺着他的手臂重新蹦回他的肩头，向着右方的岔路走去。

　　兰度似乎迷了路了，原本在他的印像中，直达晶石堡的道路上并没有这么一个没有路牌的分岔口。而此时越往前走，这种感觉就越发明显。

　　“煤团，好像你选的路不怎么对劲呢。”

　　煤团瞪起两只巨大的眼睛——当然这只是变形，金属史来姆并不依靠眼睛观察外界——绝对天真纯洁的眼神直望着兰度，分明是在说：“这怎么可能是我的错呢？”

　　“好吧好吧，败给你了。”兰度苦笑道。

　　又向前走了一段路，兰度科于明白煤团的选择并没有错，前方有一种相当强烈的吸引力，一种幽暗的气息，对于煤团来说，这无疑是无法抗拒的诱惑。

　　正当兰度向前迈步的时候，心中警兆顿生，刚要移向前的重心全力后撤，跌跌撞撞的向后跃出数步。

　　在原本兰度落足的地方，此时正站着一个同样全身裹于黑色装束中的男子，正面无表情的盯着他。

　　那人的左手正握着一枚黑色的圆球，和之前菲特所带来的战利品一模一样的圆球，而他的右手，则提着一柄寒光闪闪的长剑。

　　“你是谁？”两人同时问道。

　　话一出口，兰度便哑然失笑起来，对方显然没有回答他的可能，而之前那一剑偷袭，显然也没有留活口的意思。想到这里，兰度便抽出他那柄锈剑，严阵以待。

　　为了叙述的方便我们可以称对方为小黑，以区别同为黑衣人的兰度先生……那么，小黑扬手一剑直刺向兰度的心脏，剑尖扬起的刹那他的脚才刚刚开始用力，而剑尖平指向兰度的心脏时，小黑已然就在兰度的面前。

　　出色的速度，加上绝对简约的剑法，这才是杀人的剑法！

　　兰度早就已然用起了灵魂探知的能力，“他心通”。他及时的猛力一振剑，锈剑嗡然作响重重的嗑向小黑的剑脊。

　　换了之前的游荡者，兰度这一剑绝对称得上干净漂亮，只是，他的速度哪怕在盗贼罩袍的加成下也要比小黑慢上一线，只见对方的剑尖微颤，原本直刺的快剑猛然间转向下划，狠狠的剖向兰度的腹间。

　　剑的速度已经很快了，不过，小黑的剑法仍然没有练到比灵魂的波动更快的地步，兰度早一步察觉到了剑的来势，剑身一压，两柄材质不同的剑便发出一阵难听的金属磨擦声抵在了一起。

　　小黑的剑法显然是干净辛辣的典范，这样的剑法大多不擅长久战，击败对手，或是被对手击败，从来都在三五个回合之内。

　　长剑一被制住，兰度很顺手的伸出左手，一拳轻轻的吻在小黑的下巴之上，脆弱的颌骨应声破碎，小黑的惨叫声随着骨骼碎片插入口中嘎然而止，只是不住的在地上打滚。

　　趁你病，要你命，兰度丝毫没打算给这么危险的对手翻身的余地，锈剑准确的刺入对方的心脏，结束了他的痛苦。

　　煤团早就按捺不住，见兰度杀死对手，立刻扑向小黑手边的死灵法珠，乐呵呵的将它抱在怀里。

　　兰度随手捡起已然变成球型的煤团，将它扔进腰包里，又检查了一下小黑的随身物品。

　　显然，这个小黑并没有携带旅行物品，可以推测他的居所就在附近，而随身携带的一枚银哨似乎是特制的，大约是为了联系同伴所用的，那么小黑的背后应该有一个不知名的团伙，也许就在附近还有他的同伴。

　　“煤团，把死灵法珠给我用一下。”兰度搔了搔煤团，煤团不情愿的松开身体，露出一个小孔，恰好是让兰度伸入一根手指的大小。

　　“小气的家伙。”兰度又好气又好笑，轻轻将食指点上法珠，凝神冥想。

　　论武技，兰度不及小黑，但说到灵魂领域的魔法，兰度的水平是他拍马也赶不上的。第一次使用法珠的兰度一次灌入了大量的精神力，一股海啸般的灵魂波动顺着法珠嗡然扩散开来。

　　方圆两公里半之内的生物都能感觉到那种带着强烈负面情绪的灵魂波动，兰度相信，这种特异的灵魂波动是用来召唤亡灵以及被遗忘者的，而兰度此时所爆发的灵魂波动，其强度恐怕会把周围两公里内的所有亡灵都吸引过来。

　　不远处爆发出另外三股灵魂波动，看起来，至少还有三个黑衣人在做着同样的勾当，不过他们的灵魂能力显然不如兰度精熟，精神力的强度也远逊于兰度，唯一可以肯定的是，他们的剑一定比兰度锋利……

　　兰度抽回了手，煤团连忙把死灵法珠吞了回去，真是个小气的魔宠，气得兰度挥拳想揍它。

　　桀桀的怪叫声从身后不远处传来，兰度回头看去，只见一头硕大的四首怪物正蹒跚的向这边走来，宽大的身体，厚重的甲壳，以及那一字排开的四个小号的脑袋……显然这是一个被遗忘者，一个因为错误而诞生在这个世界上的魔物。

　　被遗忘者是一切由非正常的手段制造出来的怪物，它们大多是一两个疯狂的魔法师实验失败的产物，原本这些家伙是没有神灵庇佑的，后来由于它们数量的增多，诸神终于将它们划归到幽暗之主这个不讨人喜欢的主神名下。

　　“原来菲特捡来的死灵珠就是做这个用的，难怪会被追杀，这大概是这群神秘人物努力要保守的秘密吧。”兰度自语道，“他们似乎没有灵魂能力，那么这些珠子应该是他们控制被遗忘者的唯一途径了……只不过，是什么人拥有如此数量的被遗忘者呢？”

　　想到这里，不厚道的神使一把将小黑尚未消失的灵魂抓了过来，强行击散了他的灵魂，读取他的记忆碎片。

　　看着看着，兰度露出一丝狡猾的微笑。

　　“恶魔之翼，我很喜欢这个名字。”兰度点头赞叹道，“不如就把你们当成我下一步修炼的对象吧，桀桀桀……”

　　应和着兰度邪恶笑声的，是那四个比例失调的怪物脑袋，它……或者说它们，呆呆的望着兰度，发出嘶哑难听的叫声。

　　“来，跟着我。”以兰度神使的身份，驱使这头下等怪兽实在是易如反掌，随手一招，便将它唤到身前。

　　“以卑微使徒兰度的名义，赐于你‘千年盾’之名。”兰度信手在虚空中划下代表奴役死灵的禁断之符文，印在千年盾的胸口上。幽蓝的光芒一闪即没，而怪物那铁板一般的胸口上，隐约出现了同样的符文纹身。

　　千年盾这个名称来源于兰度最喜欢的某个电子游戏，其中有一件有灵魂的大盾，就叫做千年盾。眼前这个四头怪兽那一身厚重的甲片和平板一般的身材，很显然就是一张会走路的盾牌。


第六章 魔影剑·暗剑杀B

　　兰度就走在千年盾的背后，指引着它沿着另几股灵魂波动传来的方向走去。

　　“15号，你去哪里收伏了这么大一头使魔。”另一名同样一袭黑衣的家伙惊讶的问道，在他的身后，是另一个奇形怪状的被遗忘者，也就是他所说的使魔。

　　兰度的身影被千年盾挡得严严实实，同样的一袭黑色紧身装束，令这名黑衣人误以为兰度便是那死去的小黑，毕竟死灵法珠不是随便什么人都能控制得了的。

　　“你是几号？”兰度冷冷的反问道。

　　“啊，你不是……”声音嘎然而止，千年盾猛然向踏上一步，扁平的前臂并在一起如门板一般重重砸了下去。黑衣人连忙躲闪，而迎接他的，则是兰度早已等在那里的锈剑。

　　在兰度的灵魂直接控制下，千年盾和主人的配合称得上完美，不要说黑衣人的身手只比兰度强上一点，就算他是大剑师，在千年盾和兰度一明一暗两个魔物面前也没有反手的余地。更何况，兰度这个神使恰好掌管着被遗忘者，在他身边视线所及的范围内所有友方死灵和被遗忘者能力都会有可观的加成。

　　至于黑衣人身后的怪物，在兰度这个正版神使面前只有乖乖的趴倒在地，单单千年盾这个强力使魔就不是它能招惹得起的，更何况还有一个神使大人？

　　“呃？好吧，以卑微使徒兰度的名义，赐于你‘黑牙’之名。”兰度随手拎起那头小得多的魔物，提在手里打量了一番。与千年盾宽大的体型相比，这个黑牙显然更像是一头犬齿发育过度的小型猎犬，它那猛犸象一般暴突的牙齿上隐隐有土元素聚集的痕迹，显然那是它全身上下最强悍的武器了。

　　这样一只狗，正适合做暗杀者。兰度很满意的把它扔上千年盾的肩头，继续向另几个灵魂波动传来的方向走去。

　　另外几个家伙连使魔都没有。兰度突然醒悟过来，原来这群黑衣笨蛋的目的是在用死灵法珠的力量吸引被遗忘者，收伏为自己的使魔。那么，这里也许是某个古代魔法师实验室的残骸，在这附近隐藏着相当数量的实验失败品。

　　不过在兰度看来，这些失败品并不像那位魔法师想像的那样失败，也许只是那位疯狂的魔法师过份执迷于完美，而忽略了实用性。

　　比如千年盾的力量防御堪称上佳，但笨重而愚蠢，显然不合魔法师们的审美观。至于黑牙，那就更不用提了，这个小家伙除了速度之外再没有一处称得上强大，在魔法师挑剔的眼里就是一个废物。

　　但兰度并不完全是个魔法师，他还是个实验员，一个擅长发掘再利用的家伙。

　　黑牙外翻的牙齿附有土元素的强化力，坚固程度能够刺穿钢甲，如果给它一个足够强大的动能……兰度立刻想到，给黑牙安装一对火箭推进器，借助火焰的喷射力让黑牙成为一个活生生的箭矢……

　　可怜的黑牙并不知道自己的命运已然被身边的无良神使决定了，它很卖力的讨好着这个新主人，期望他不要像之前的几任主人一样厌恶的遗弃自己。

　　黑牙的原身大约是一头狗，它的嗅觉相当灵敏，也很有猎狗的天份和聪明，在它的带领下，兰度很快找到另外几个在这里搜索被遗忘者的家伙。

　　他们就是兰度练习剑法的草靶，这一次，兰度甚至没有动用千年盾，而是一对一的和黑衣人对战。

　　用黑衣人惯用的剑法对付黑衣人，兰度的武技提高得很快，他的身体也渐渐适应了这种高速度的战斗，很快的，当兰度杀死第六名黑衣人之后，他已经能够很流畅的将黑衣人们惯用的剑技和游荡者们的流氓打法融合在一起。

　　游荡者武技的精髓在于不择手段的击倒对手，黑衣人们则要求在最短的时间内杀死对手。看起来两者颇有些相似之处，但是一个阴狠一个残忍，二者之间的差距还是相当明显的。

　　而兰度最重视的是，这两种武技共有的特点便是实用，没有无用的花样，也不强求姿势的优美华丽，只求达到预想中的效果。

　　实用，嗯，兰度最喜欢实用的东西了。

　　……

　　一剑轻巧的点在卡巴斯兽的头顶，在钝厚的剑尖击中怪物的同时，兰度猛然伏低重心躲过怪物的挥臂反击，一个灵巧的绊子将那高大的魔物摔翻在地，翻手一剑划过它的颈部。赤红的血立刻将原本就黯淡的锈剑染得越发乌黑。

　　“第一百四十七个。”兰度看着被砍倒的魔兽，满意的看了看锈剑。

　　在这片被诅咒的大地上，除了随时可能出现的被遗忘者，就是被泄露的魔法力量所吸引而来的魔兽们了。兰度挑中了这些未成年的魔兽当成训练的对象，使劲的蹂躏它们，很快的，兰度已经忘记了自己原本要修炼的是灵魂领域了，他越来越喜欢这种暴力的杀戮感觉了。

　　当然，在战斗中精确而频繁的使用灵魂能力，已然成为兰度的本能了。以灵魂之眼搜索战场，在攻防的同时使用他心通的能力，用灵魂能力暗示对手，或是以灵魂针刺搅乱对手的精神……这些不起眼的小技巧，在兰度千万次的重复使用下，已经如同他的手指一般灵活无比了。

　　能够以并不强悍的身体战胜卡巴斯兽，就证明了兰度的成功。

　　“卡巴斯兽，身高二米五，体重一百五十公斤左右，四臂，直立行走，擅长近战格斗，攻强守弱。”这是幽暗之书中关于卡巴斯兽的相关记载，很显然，这个大块头那四支手臂并不是摆设，随便哪一只手都能轻松的将兰度砸成肉泥。

　　黑牙很崇拜的看着主人，在它的印像中，这种人形的怪物是相当可怕的存在，而并不强大的主人竟然能够毫发无丝的轻松秒杀它们……至于千年盾，以它的智力很难理解兰度的伟大之处，它的力量远比卡巴斯兽强悍得多，在它眼里这些怪物只不过是稍微有点抵抗力的弱小生物罢了。

　　“煤团，现在该往哪里走？”兰度问道。

　　煤团也伪装成兰度的肩甲，趴在主人的肩头打盹，一路走来，小家伙很开心的收获了六枚死灵法珠，和若干暗属性魔物的骸骨结晶，整天抱在怀里玩得不亦乐乎，而它所指引的道路，不知不觉已经接近了这片大地的中心。

　　魔法师之塔的遗迹……力量的源泉。

　　“煤团？”兰度又叫了一声。煤团懒洋洋的弹出一只眼睛，向四周张望了一眼，又懒洋洋的缩了回去，不一会儿，只见小家伙身体一变，数颗失去光泽的死灵法珠逐一从它的体内吐了出来。

　　至于骸骨结晶，大约已经被它完全消化掉了吧……没等兰度出声询问，煤团的身体突然起了变化。

　　“原来八十五年的金属史来姆也可以提早成熟啊……”兰度失神的自语道。

　　并没有惊天动地的巨响，也没有光华流彩的绚烂，煤团的变化很温和，只是一层层的如同剥皮一般，逐渐脱下最外层的一层薄如白纸的外壳，直到它的身体重新恢复最初见到它时的“娇小”。

　　最终的煤团，只剩下兰度拳头般大小。与体积的减少相对应的是，兰度分明能感觉到煤团体内多出了某种熟悉的气息。

　　“是黑暗魔法！你学会黑暗魔法了？”兰度又惊又喜，抱着煤团大声问道。

　　煤团得意的眨了眨眼，不需要任何时间准备，便从口中喷出一道淡然的雾气笼向兰度。

　　“死灵空间……天啊，你竟然……也会这一招？”兰度傻了，怔怔的看着煤团打开他的死灵空间，将自己收藏的骷髅唤了出来。

　　煤团继续得意的蹦来蹦去，又是几声尖利的嘶叫声过后，地上的卡巴斯兽的骸骨便在煤团的力量下重生为骷髅战士，慢慢步入死灵空间中。

　　“煤团我爱你！”看着自己的收藏又多了一伙四只手的骷髅，兰度狠狠的把煤团抱在怀里亲了一口。小家伙，以后所有死灵魔法的恶名就由你来替我背黑锅了，哇哈哈哈哈……这是兰度的真实想法……

　　煤团很不满意的嘶叫了一声，跳上召唤出来的骷髅头顶，把它当作坐骑指挥着它向前迈步，自己懒洋洋的趴在头骨上似睡非睡的显得很是舒服。看上兰度不禁嫉妒……好歹这是我的骷髅吧，你还真不客气呢。

　　凭着煤团对黑暗力量的嗅觉，兰度和他的怪物们很快走到了黑暗的源头，一个已然破败得不成样子的魔法师之塔。原本高耸的石塔此时只剩下断壁残垣，其间散落着一些没被破坏的器具，但也已是尘灰满面看不出本来面目了。

　　煤团驾着骷髅摇摇摆摆的走进遗迹，它一早便看中了其中有一块拇指大小的暗影水晶，此时毫不客气的扑了上去。

　　“咦？一个金属史来姆，太好了，我正想找一个新的实验品！”一个阴森森的声音从地下传来。与此同时，数支白骨结成的枷锁拨地而起，转眼间构成一个囚笼将煤团和骷髅战士关在其中。

　　煤团撇了撇嘴，圆圆的小身子很容易的变化为一柄细刺剑。呆呆的骷髅战士立刻拎起这柄细剑，全力向白骨囚笼刺去。

　　煤团的身体猝然爆发出乌黑的光泽，剑身无声无息的刺入白骨，嗡然振响，那诺大的白骨囚笼便应声爆裂成无数碎片。煤团尖笑着变身为鸟，扑扇着翅膀飞上兰度的肩头。

　　“呸，原来是个魔宠。”那个声音抱怨道，“一个成熟的金属史来姆呀……竟然是这个弱小的小孩子所有的魔宠。”

　　“弱小，老子是掌管你们死灵的卑微使徒，再胡说老子剥夺你的能力。”兰度在心里恨恨的说道。不过，力量被封的兰度是不会自大到和一名资深死灵法师正面对抗的地步的——单看对方施展的白骨监牢就知道对方在死灵魔法上的造诣绝不简单。

　　“愚蠢的外来者，我早就警告过你们，野外的实验失败品随便你们挑，这里绝不允许你们打扰……”阴森的声音再次响起，“我要好好的教训一下你。”

　　“千年盾！”兰度反应极快，高呼一声，灵魂能力发动，庞大的千年盾立刻大步踏前挡在兰度的面前。

　　一连串翻滚的死亡之云恰在此时从虚空中涌现，原本袭向兰度的阴毒魔法便被千年盾巨大的身形拦了下来。虽然这些毒云的腐蚀性惊人的强，但千年盾的甲壳都是钝性的化合物甲壳，对于毒云的抗性相当的高。

　　“斯巴卡斯？你什么时候变得这么聪明了？快进来，让我看看你，我的小宝贝……”那个声音狂喜起来，不知呢喃了几句什么咒文，在千年盾的脚下突然出现了一个大坑。

　　千年盾一头栽了下去。不幸的是，兰度也在千年盾的身后，他随着千年盾一起跌落下去。

　　原来，遗迹并不是完全废弃了，在地面之下，还有一个相当广阔的世界。

　　一个倒立的魔法塔。

　　砰……兰度重重的摔落地面，当然一起掉下来的还是煤团和黑牙，唯有千年盾被压在最底下。不过，那一身厚重的甲壳并不适合作肉垫，可怜的兰度仍然摔得眼冒金星，深切怀念飘浮术起来。

　　嗷呜……黑牙反应极快的从兰度身后跃出，一个疾冲猛力撞向黑暗中。兰度这才发现，在阴影中有一个庞大的身影，正刚刚从沉睡中苏醒过来。

　　黑暗影响了兰度的视线，而那个颇为巨大的身影，竟然不带一丝灵魂的波动。它随手一挥，便将黑牙的冲击弹了回来。

　　“一个没有灵魂的怪物？难道是……守护之石偶？”兰度猛然大吃一惊，向后退了几步，打量着周围。

　　没有灵魂，也就意味着兰度赖以自保的几项技能完全无效了，而他那微薄的武技显然无法和一个岩石般的对手对抗。

　　哦不对，并不是一个对手，事实上，在兰度身边，一共有十二个守护之石偶……它们正面无情的慢慢睁开眼，缓缓迈步向兰度走来。


第七章 倾覆的巫妖之塔A

　　包围圈越来越小，那粗壮的石头肌肉，狰狞的面孔，以及额头那淡淡的微蓝宝石，无一不显示出石偶们与众不同的实力。

　　微蓝宝石？兰度突然心中一动。岩石组成的石偶为什么会在眉心上镶嵌一块代表海洋之主的水蓝宝石呢？

　　“千年盾，冲撞！”兰度命令道，“黑牙，回来。”

　　千年盾那沉重的身体所产生的冲撞效果和小黑的冲刺显然不可同日而语，两个石像便在千年盾的沉重压力下硬生生被逼退两步，兰度飞快的跳上千年盾的肩头，一手搭在它的肩，另一手抽出射日瞄准最近的石偶当头就是一枪。

　　砰！电流产生的瞬间磁力令钢芯子弹以惊人的速度加速飞出，在空中留下一抹淡淡的残影，一头没入石偶的眉心。那颗水蓝宝石应声炸裂，石偶立时僵死在原地。

　　另外的若干石偶呆呆的怔了怔，在兰度击碎第二具石偶的眉心后，它们才似乎反应过来，单臂举起护住眉心，另一只手臂挥舞着，向兰度逼了上来。

　　兰度咬咬牙，探手从死灵空间中抓出了他的药剂箱，跳离千年盾的肩头落向地面，飞快的打开箱子，取药，洒在腰带间的子弹盒中。

　　紧接着，兰度便从子弹盒中取中装弹器，一边抖出射日中的残弹，一边将已然受到魔化药剂加持的子弹装了进去。

　　“穿刺子弹，左轮六连射模式。”兰度冷静的准备好一切，举枪射击。此时石偶们那笨重的身体已逼近兰度不中五米远，再跨出一步，那粗壮的手臂便能轻松的将兰度砸成肉泥了。

　　砰砰砰……六发子弹接连射出，巨大的后座力差占将兰度整个人掀翻在地。不过，加持了爆炸特性的子弹还是成功的在石偶的手掌中爆炸开来，剧烈的冲击力成功的将那脆弱的宝石震得粉碎。

　　再一次上弹，连射……射日第一次实战便有惊人的表现，十二个坚硬也蛮力十足的大块头，便在这两个弹夹的爆击下变为真正的石像了。

　　“咦？小家伙的实力真是古怪。你竟然也是个兼职的死灵法师……你手上的武器是什么？魔法的波动并不强，不过似乎很好用。”那个声音突然出现，问道。

　　“你在哪里？我不喜欢和一个不存在的声音交谈。”兰度反问道。

　　“如果你不害怕的话……可以来塔的底层见我。对于，忘了告诉你，我的倾覆之塔并不像普通的魔法师之塔，你最好不要指望手中的奇怪武器能够偷袭我。”

　　“偷袭你？”兰度差点笑出声来，对于一个神使来说，区区一个死灵法师还算不上什么，兰度的能力正好能够克制死灵法师……切断灵魂波动的散发，并以自身的幽暗结界将死灵法师的召唤物们全都强行据为己有，多么邪恶的战术啊……

　　“下来吧，嗯……你的武器对我的守卫正好是天敌，我会将它们全部关闭，你就不用一层层的打下来了。”死灵法师“好心”的说道，“哦我的孩子们，真想不到，你竟然能把笨得像块石头一般的斯巴卡斯调教得如此得心应手……你驯服了它多久？”

　　“它现在叫千年盾。”兰度一边带着随从们向塔的深处走去，一边回答道，“我半个月前刚刚捡来的它……那些死灵法珠大约也是你的杰作吧？”

　　“那些小东西呀？是我用来和你的同伴交换必要的材料而做出来的，用它才能让你们这些不会死灵魔法的废物们控制我的失败品……等等，你不是他们一伙的，你是谁？”死灵法师突然想起了什么，反问道。

　　“我有说过我是恶魔之翼的成员么？”兰度笑了起来，“你看我需要死灵法珠才能控制它们么？”

　　“这么一说我才发现，你的确和他们很不一样……就算你是死灵法师，对于被遗忘者，也应该束手无策的。”

　　“那些死灵法珠能够模仿你的灵魂波动，所以才能收伏这些被遗忘者。知道了这一切，我还需要那些廉价的小圆球么？”兰度解释道，“不过我不得不承认，阁下使用禁断之符文的能力已经称得上出神入化了。”

　　“桀桀桀……”死灵法师显然很中意这一通马屁，大笑道，“当然当然，一百……也许是两百年前，为了追求这无尽的知识，我苦修死灵魔法，终于成为不老不死的巫妖，能够终身在知识的世界中探索……为了这个目的，哪怕这禁断之符文再艰难，我也要把它研究个透。”

　　“等等，你怎么知道禁断之符文的？你能看懂我的死灵法珠么？”死灵法师突然想起了什么，反问道。

　　“能够用强大的禁断符文来模仿微小的灵魂波动，阁下还真是行家，反正我是做不到如此精细的控制。”兰度撇撇嘴道，“不过你写的符文我是已经全部复制下来了，研究了半个多月，受益良多。”

　　“难道，你也是个巫妖？哦不对，你还没有放弃身体，那么，需要我为你举行巫妖仪式吗？我早就想收一个像你这样有天份的学生了。”死灵法师，准确的说是巫妖先生，兴奋的说道。

　　“改天吧，巫妖的身份是无法穿行于人类世界的，你也知道，这样很不方便。”兰度答道。

　　“也对，等你的身体老化了再举行仪式也不迟……呃，快一点，我等不及要见你了。”巫妖不耐烦的叫嚷道，“真奇怪，你为什么不兼职学习元素魔法，而要学习那蹩脚的武技？”

　　“这不是我愿意的啦……”兰度嘀咕道，“要不是我们那小气的主神大人……算了，再说他的坏话恐怕惩罚还要加倍……”

　　巫妖的倾覆之塔的确有其独特的地方，厚重的哥特风格雕塑，暗红色的地毯，以及不时从脚下跑过的实验品，无一处不颠覆着兰度关于魔法师之塔的印像。唯一与魔法师之塔相近的地方，便是这里多得吓人的房间，和隔三岔五出现的魔法雕像守护者。

　　在两个人类怪物热烈的交谈声中，兰度终于走进了倾覆之塔的最底层，也就是唯一的房间，巫妖的居所。

　　推开房门，映入眼帘的是一间摆满瓶瓶罐罐和魔法书籍的实验室，在重重杂物堆的包围当中，兰度看见了房的主人，一个披着长袍，戴着王冠，手持华丽权杖的骷髅……是的，一具骷髅。

　　“欢迎你，年轻的客人，哦，还有我的创造物们。”骷髅开合着下颌骨“说”道。

　　兰度没有答话，只是好奇的四下张望着。果然，巫妖的实验室和自己座落在石块镇的魔法师塔有几分相似，室内凌乱的如同迷宫一般，随处可见成品半成品洒了一地，其中还有几个活生生的实验失败品，正在好奇的注视着自己。

　　“啧啧啧……斯巴卡斯，千年盾，小家伙起的名字的确很适合它。”巫妖围着千年盾转着圈，一双宝石制成的眼珠上下打量着它。高大的千年盾显然很害怕巫妖，在它的记忆深处，仍然残留着巫妖强大无可侵犯的概念。

　　“小家伙，你知道千年盾的弱点是什么吗？”巫妖一边观察着，一边反问道。

　　“知道，智力低下，反应迟钝，除了当作城墙之外再没有其他用处了。”兰度耸耸肩道，“难道你想创造出全能型的强力魔物么？”

　　“当然，那是我毕生的愿望。”

　　“那么，你就创造一头龙出来好了。”兰度笑道，“完美无缺咯，即使是老弱病残的龙，也一样能让我……让最强的精锐部队无比痛苦。”

　　兰度想到的是被自己咔嚓掉的冰封，唉，为了某个无良女神的预言，自己竟然蠢到向幽暗之主的宠物龙下手……更郁闷的是，冰封这个蠢货竟然没告诉自己它的来头。

　　不过，谁会向一只爬虫宣布自己的名字和来头呢？想来冰封也没把这个小爬虫放在眼里吧。

　　“龙？不，龙也称不上完美。”巫妖沉吟道，“它的力量确实强大，也拥有近乎不死的强大生命力，但是它太难以控制了。并且，龙的强大与它成长的时间是成比例的，我没有耐心等它慢慢长大。”

　　“我是让你模仿龙的特点直接制造成年龙啦。”兰度笑道，“你看，它们的身体成份，它们利用魔法的方式，它们的每一个细节……”

　　“可是去哪里找一头龙来解剖呢？”

　　“我恰好有一头龙，本来想留着召唤尸龙的，不过后来想想还是不要这么浪费了。”兰度随意的说道。

　　巫妖张口结舌……当然他只能做做动作而已，这孩子早就没有口和舌的概念了……吃吃的指着兰度大叫道：“你的意思是，你竟然有一头新鲜的龙尸？！”

　　“奇怪么？还是幽暗之主的宠物龙呢……”兰度很不爽的回答道，“要不是这该死的身份，我哪用得着这么狼狈。”

　　“你是说……”

　　“我是被主神惩罚的神使，卑微使徒，灵魂与阴谋的掌管者。”兰度冷笑道。

　　“你骗人……”巫妖显然已经傻了，孩子气的支吾道。

　　兰度不需要解释，他轻轻哼了一声，已经尝到黑魔法甜头的煤团立刻会意的变化为一双魔手撕开死灵空间，命令着百来个骷髅将冰冻保存的冰封尸体搬了出来。

　　“正啊，一头千年以上的魔法龙！”巫妖激动了，他一头扑了上去，难以自禁的抚摸着粗糙的龙鳞，半晌说不出话来。

　　“怎么样呢？巫妖先生？”兰度笑吟吟的问道。

　　“好极了，好极了，我的研究可以开始了！”

　　“是我们的研究，我可不想在一边看着你玩弄我的收藏。”兰度笑道。

　　“当然……神使大人，你最拿手的是什么项目？”

　　“我么？当然是灵魂，魔龙的灵魂，我负责解构它的灵魂，了解龙语魔法和龙类思考方式，这一项以我为主，其他的方面则由你来，我知道你是个很出色的死灵魔法控法者。而我对于死灵魔法，只是兼修而已。”兰度笑道。

　　巫妖点点头，答道：“我终于明白为什么你只用那微薄的武技就能击败野外的被遗忘者了，一个擅长控制灵魂的神使……灵魂领域，一个看似弱小，实则最强的领域。”

　　“很遗憾，作为神使，在这一点上我竟然没有你看得深远。”兰度叹了一口气道，“如果不是被主神惩罚，恐怕我已然忘记了自己身为神使应有的坚持了。”

　　“哦……我们有很多时间研究这个问题。”巫妖跃跃欲试的看着冰封的尸体，“在此之前，让我们好好研究一下号称半神的龙族吧。”

　　“说的也是，开始吧。”

　　兰度的分工看似很合理，不过，其中的私心也是显而易见的。他借用巫妖漫长的生命中渊博的知识，开始研究冰封的灵魂，并不完全是为了所谓的完美生物，而是要达到幽暗之主对他的要求。

　　了解灵魂领域的真义，你才能解开身上的禁制——这句话的意思很清楚了。

　　巫妖这个活生生的助手，显然比通过幽暗之书慢慢寻找自己所要的知识要方便得多，而巫妖大人的合作，更是对兰度有举一反三的指引作用。

　　反过来，兰度对巫妖的作用也相当明显。兰度没有巫妖那样恐怖的知识，却有着近乎疯狂的创想力。在他的帮助下，巫妖的研究进展也相当的顺利。

　　“嗯……龙鳞上的纹饰放大三千倍之后便可以清楚的看见其上的魔法阵了，这是天生的吗？”巫妖用兰度发明的水晶显微镜观察着一片龙鳞。

　　“是的，你会发现，冰属性的魔龙鳞片上的魔法阵正好是寒冰之盾，因此它天生就拥有冰的保护。”兰度回答道，“我猜想，一头火系巨龙的鳞片上应该能找到诱发烈火神盾的魔法阵图案。”

　　“多亏了你的水晶之眼，很方便的工具，我怎么就没想到呢？”巫妖有些懊恼的说道。

　　“我是神使嘛……”


第七章 倾覆的巫妖之塔B

　　巫妖的工作进展得异常顺利，毕竟他已经在这个领域研究了不知道几百年了，有了兰度的帮助，巫妖先生突然有了一种茅塞顿开的感觉，他越发佩服眼前的神使先生了。

　　虽然这位神使怎么看都只像个未成年的人类男性生物。

　　新生的造魔由钢铁和昂贵的秘银构成骨架，当然其中的秘银多半来自兰度的收藏——单单这个骨架，便消耗了兰度近四十万金币，可想而知这架骨头架子是多么的昂贵。

　　造魔的肌肉则是巫妖从冰封的尸体上切下的龙肉纤维，用死灵魔法的力量令其倍化扩增。而兰度更是采用了无耻的微生物群落大法分解肌肉纤维，再以此为模板重新制造更多的纤维。

　　最让巫妖佩服的是，兰度制造人造肌肉的速度甚至比他消耗大量魔法力扩增的肌肉多得多，唯一美中不足的是兰度的人造肌肉不如巫妖创造的肌肉性能优良。

　　“很简单，你制造的部份用来作和四肢运动有关的肌肉，我制造的肌肉则用来制造其他的部份。”兰度很快便指出了一条明路。

　　巫妖深以为然，兰度追求合格就好的风格，为他的实验减少了大量不必要的工作。

　　“那么，我们不需要让它重现龙族的外形吧，那样说不定会惹来龙族的愤怒。”兰度指着已然有了初步外形的怪物提议道，“你看，龙角完全可以换一种造型，用来当作喷射魔法的魔导器也好，反正龙族的角一向只是用来装饰而已。”

　　“那么，龙背和龙尾上的棘也可以省略掉，我们应该尽力让它看起来更优雅一些……我说老哥，你应该不介意我把它打扮得漂亮一点吧？”兰度回头问道。

　　“嗯，我也很想看看，最丑陋的巫妖骑在一头洁白优雅的生物背上是何等有趣的场景。”巫妖怪笑道。

　　“也许我该给你做一身肌肉外衣，让你看上去像个贵族。”兰度突然来了兴趣，上下打量着巫妖，“说起来，我的钢块恰好也是一付骨架，不过它拥有将岩石和泥土变成身体的能力。”

　　“我的梦想是面前这美妙的造物，我们先把它完成了再说。”巫妖痴痴的看着面前血肉模糊的半成品说道。

　　“眼睛应该更圆一点，对了，再加两层角质眼膜，像沙蜥那样，记得角膜上要付加防御闪光和雷电的魔法阵……最外层应该是厚重的甲壳保护……”

　　“真实视野，完美的生物怎么可以没有真实视野？就刻在它的头骨上好了，还有死灵生物特有的盲感……”

　　“我说老哥，这样优雅的生物怎么可以肉搏型的呢？魔法比肉体要更重要些……给它附加两个瞬发的雷鸣爆弹怎么样？……”

　　“亡灵召唤，让它学会亡灵召唤，不能让我伟大的宝贝和低等生物交战！……”

　　接下来的几天内，实验室内总是响彻着两个曾经是人类的怪物争吵的声音……

　　煤团已经不知道过了多久了，在巫妖的实验室中，有太多让它感兴趣的东西。而巫妖对这个小家伙极其溺爱，很大方的找出一大票如暗影水晶之类的东西给煤团当零食。在巫妖和兰度奋力工作的同时，煤团已然不知道吃掉了多少矿石了。

　　当然煤团也不是全无用处，至少巫妖对于它能够随时变化成各种形状硬度都完全不同的工具这一点极为羡慕。当然巫妖更羡慕的是兰度能够用灵魂能力如臂使指的让煤团了解兰度哪怕是最细微的想法。

　　在兰度和煤团的合作下，手中的原料总是能够在很短的时间内准确而流畅的变成他们想要的成品。

　　这天，在将手头的几块龙骨雕刻上魔法阵之后，兰度拈着成品从各个角度不停的衡量着，似乎并不满意。

　　“怎么了？”

　　“不知道为什么，我总觉得这样的魔法阵无法容纳一个强大的灵魂。而太过弱小的灵魂似乎无法发挥这架躯体的威力。”兰度苦恼的叹气道。

　　“对于灵魂的研究，你进行得怎么样了？”巫妖反问道。

　　“冰封的灵魂不愧是近万年的老东西，无论是记忆还是精神力的强悍程度都很吓人。”兰度苦笑道，“我已经很用力的试图拆解它的灵魂结构了，但是无论如何也法在保持功能的完整性的同时将它分解成灵魂碎片。”

　　“非要变成碎片才能研究吗？”巫妖奇怪的反问道。

　　“当然，现在的灵魂就像是上千层的线团紧紧缠在一起，你能从中看出什么来呢？只有将它解开，才能逐段逐段的读取其中的秘密。”

　　“一层层解吗？”巫妖似乎想了想，虽然兰度无法从一颗头骨上看出巫妖的表情，不过可以猜想到巫妖此时正在全力思考着，毕竟一个好的操作系统……我是说灵魂，对于新的造魔来说是非常重要的。

　　看着巫妖发呆，兰度也没有打扰他，兰度知道巫妖先生一旦开始想问题那就会不顾时间地点，而且对打扰他的家伙无比的仇恨……至少在见识过巫妖先生顺手将某个打扰他的实验品用无数骨矛射成刺猬之后兰度就是这样想的。

　　夜凉如水，兰度一个人来到地面，随意倚在一块大石边坐下，望着满天繁星发呆。

　　灵魂……永恒的迷团，人类小小的脑子里怎么容得下如许复杂的奥秘。

　　记得地球上曾有人说过，人类永远无法彻底了解的，只有宇宙和人脑本身。而现在，兰度所要做的，就是了解人脑，了解那神秘的灵魂领域。

　　“我的神，你太会开玩笑了。”兰度苦笑道，“也许在我有生之年，都无法掌握灵魂的奥秘吧。”

　　就像很多的发现来自于不经意的一个闪亮一样，就在兰度百无聊奈的望着星空发怔的时候，他的脑海中突然闪过一个从未有过的想法。

　　“片层……对了，显微切片！”兰度猛然跳起来，对着月色长啸不止。

　　在研究生物组织时，科学家们会用特制的刀片将目标切成极薄的片层，在显微镜下研究它的细部构造。此时的兰度突然想到，可以用类似的方法研究灵魂的奥秘。

　　当然，灵魂这种虚无的东西是不可能用刀切开的。兰度所用的是他独有的灵魂能力，不再像抽丝剥茧一般慢慢还原灵魂的结构，而是暴力的将灵魂切成薄片，在将每一个薄片的细节记录下来之后，通过精密的计算还原出灵魂本来的样子。

　　这个工作量相当巨大，不过，有了这样的思路指引，兰度总算知道自己应该怎样去做了。

　　不管怎么说，相比原先那种将灵魂打碎吞食记忆碎片的笨办法，兰度的新想法至少能让他的战利品被更有效的利用。就算只有这点收获，对于兰度的好处也远不是一星半点。

　　兰度一跃而起，飞奔向倾覆之塔的底层，一脚踹开巫妖的房门闯了进去。

　　“小子，你干什么？”巫妖心痛的大叫道，“那可是黑曜石做的门！”

　　“给我两个实验品，我要它们的灵魂试验。”兰度毫不客气的抓住两个可怜的小东西，甩手将它们扔上实验台。

　　巫妖立刻来了兴趣，放下手里的工作走了上来：“你找到决窍了？”

　　兰度飞快的一刀削去实验品的头盖骨，低头默念咒文，不多时，倒霉的小东西那无助的灵魂便缓缓飞离了它的身体，化为一团光球浮现在兰度面前。

　　“第一次实验，就切成一千片吧。”兰度一手持笔，一手飞快的划了两下，伴随着代表幽暗的三个符文出现，那一颗光球竟奇迹般分裂成无数薄片分离开来。

　　巫妖虽然主攻死灵魔法，但毕竟死灵系是灵魂领域延生出的旁支，巫妖对于灵魂的力量还是相当的了解的，眼见着兰度使出如此闻所未闻的古怪魔法，不由得哑哑张大了嘴。

　　兰度没工夫理会巫妖了，同时控制千片灵魂碎片，还要保证它们不消散开去，对兰度的精神力和控制能力是极大的挑战。总算，在魔法实验中培养起强大的精神力和更加强大的控制能力之后，兰度有足够的能力勉强维持这种状态。

　　“空白卷轴。”兰度低声提醒道。

　　巫妖回过神来，信手一招，从虚空中破出一道死灵之门，从他的死灵空间中抽出一叠半旧的空白卷轴纸。

　　兰度松了一口气，一手拿起一张卷轴纸平摊在地，另一手轻轻一挑，便有十多张灵魂的碎片轻轻巧巧的印在卷轴上，兰度连忙放下卷轴，飞快的变幻着手势，以精密的灵魂能力将这十多个灵魂的残片牢牢印在卷轴上。

　　“成了。”兰度随手一挥，那颗代表着灵魂的光球便消散在空中，“看来我们需要更多更大张的空白卷轴来复印巨龙的灵魂。”

　　“卷轴……我不常用那种东西，这就是我全部的收藏了。”巫妖指着地上的卷轴纸。

　　“不够，我们需要更大张的新卷轴，也许我们应该自己做一些。”兰度苦笑道，“老哥，你继续你的实验吧，我恐怕要先去晶石堡一趟。”

　　“也是，我们的材料不够了……”巫妖仰着脸想了一会，说道，“正好你有人类的身份，去替我买些材料回来。”

　　兰度暗笑，脸上却一本正经的回答道：“没问题，不过阁下有足够的金钱吗？”

　　巫妖的头骨脸上诡异的一笑，从死灵空间内掏出一方小匣放在兰度面前。


第八章 再会的惊喜

　　里面是一叠年代久远而显得霉黄的纸，兰度小心的拎起一张看了一眼，哈哈大笑道：“难得，老哥，你竟然还有四百年前的产业。单凭这个英雄王的亲笔签名，这张破纸就能卖到一万金币了。”

　　兰度所说的破纸，是一张由九代之前的英雄王佛德里克·德奥兰四世签发的产权证明，而产权所指，竟是晶石堡最繁华的一条街……

　　至于另外几张产权证明，虽然比不上这张，但也无一不是黄金地段的上等铺面，真难想像巫妖先生竟然有如此手笔。

　　“你还真是有钱，不过这几块地方此时差不多都已然成为别人的商铺了，我们是去抢还是去骗呢？”兰度邪恶的笑道。

　　“去去去，以你的狡猾，还怕弄不来吃。”巫妖挥手叫道，“快去快回，我还等着看我的宝贝出世。”

　　“拿来。”兰度伸出白生生的手掌，拦在巫妖面前。

　　“什么？”

　　“你的死灵空间的钥匙，告诉我。”兰度笑嘻嘻的说道，“我直接将材料扔进去，你在这边直接取，免得我来回跑。”

　　“为什么不把你的空间之钥留下？”巫妖反问道。

　　兰度毫不客气的在巫妖的头骨上敲了一记，笑道：“你有我的本事，能够模仿别人的灵魂波动么？若是不能，你用什么来开我的门？”

　　巫妖尴尬的连连点头，双手连点，在虚空中拉开了他的死灵空间。兰度很适时的记忆下了那种特有的灵魂波动，以后，兰度便可以自由的盗用巫妖的死灵空间了。

　　别的不说，单单是巫妖收集的骷髅，幽魂，妖鬼的数量，就不是兰度的死灵空间所能相比的。

　　……

　　远山间，单人独骑。

　　黑衣黑马，腰间一柄破剑，晃晃当当的颇有几分痞气，此人眉目清秀，肤色白晰如女子，分明像个温室中长大的贵族少年，但这一身行头和他的气质却截然不同，令人不由侧目。

　　幸亏此地偏远宁静，一路全是猎户山民踩出的小道，少有行人。

　　走了半日，年轻人突然抬头看了一眼天色，叹了一口气，轻轻跃下马背。

　　令人惊讶的是，那匹黑马的皮竟然缓缓的剥离马身，渐渐汇成一个小球，飞入年轻人的手中。而失去皮肤的马匹竟然只有一架骨架，只在骨架上隐隐闪动着魔法的光泽。

　　如果教会的光明信徒们看到这一切，一定会惊呼：“邪恶的亡灵！”

　　年轻人当然是兰度，而那张薄薄的马皮自然只能是煤团了——说起来小家伙的变形本领越发精熟了，不但形似，就连马匹运动时的肌肉起伏，汗珠都惟妙惟肖，虽然没有观众，小家伙依然演得尽心尽力，显然乐在其中。

　　兰度逗弄着亡灵马，这匹骨马是从某个强壮的黑骑士手中强抢过来的，至于那个不开眼的黑骑士么，则被兰度随手剥去了灵魂，送回巫妖实验室当材料去了。

　　“接下来应该往哪里走？”兰度问道。这一次兰度再不敢问煤团了，天知道小家伙会把他指引到什么鬼地方去，反正一定不会是正路……

　　兰度问的是亡灵马，虽然它只有很小的一团灵魂印记，虽然它并没有五感，但这匹骨马显然保存着生前对方向天生的本能，它很快摇了摇头，将头指向正前方偏左一些的位置。

　　“很好，休息一会儿，继续。”兰度坐了下来，随手将骨马扔进自己的死灵空间。

　　煤团可爱的在兰度面前蹦来蹦去，不过兰度全然没有把注意放在它的身上，他的全部精神，都放在推演那颗被切成薄片的灵魂上了。

　　要将一张张平面的剖片图在脑海中还原成三维的结构，其难度可想而知，兰度花了很大的工夫才找到一些窍门。因此，他随时随地都有可能陷入沉思，去推解灵魂的结构与功能之间的奥秘。

　　当然，我所说的结构和功能并不完全和这两个词原本的意思一致，毕竟灵魂只是一团虚无的东西，兰度所抽取的灵魂之球是用灵魂领域的力量所虚拟出来的灵魂，两者之间是如何对应的恐怕只有幽暗之主才知道了。

　　兰度不需要知道虚幻的灵魂是什么样的，他只需要知道，怎么将灵魂变成灵魂之球，再怎么将灵魂之球分解成能够读取的片段，或是将片段重新整合起来……就好像一个人不必知道水龙头的结构，却能轻松的使用它一样。

　　正在兰度苦思的时候，煤团突然兴奋起来，就地一弹蹦得老高，在半空中化为一只大鸟，展开双翼远远的滑翔出去。

　　煤团的密度并不适合飞行，不过它很聪明的知道将双翼尽量轻薄的展开，借着风力滑翔。很快的煤团借着风越飞越高，转瞬间又缩起双翼，炮弹般直落了下来。

　　“淘气。”兰度打断了冥想，信手迎向煤团。在小家伙触手的瞬间，兰度的手突然下沉，将煤团的速度缓冲下来，用一股柔力接下了炮弹般强劲的冲击力。

　　说到武技，兰度的体质并不出色，无论是力量和速度都仅仅称得上普通，挥刀弄剑并不是他的所长，不过很快兰度便想到了解决之道，在地球上，不是有一种叫太极的东东吗？

　　太极拳，以柔克刚，借力打力，正好适合没什么力气，不过脑子好使又有他心通伴身的兰度。

　　不过没有人教，所以兰度便只有自己通过各种方法训练这种能力。反正在这个世界上，也没有什么深奥繁复的武技了，兰度这点半吊子的太极功夫想来是够用的。

　　煤团很喜欢这种玩法，兰度也很快熟悉了这种手法。一路上他们不知道已经试过多少次了，从开始的狼狈到现在的信手而为，兰度的进步远比他自己想像得要迅速得多。

　　煤团仍然在兰度手心中滴溜溜的打转，从高空中飞落的劲道并不是短短这一段距离就能消除的，兰度很高明的将下落的劲道变成圆劲，令煤团在手心高速旋转，以将动能消耗掉。

　　当煤团的速度慢下来之后，兰度这才一把抓紧它，随手将煤团扔在肩上。煤团也很乖巧的变化为肩甲的形状，只是偶尔会偷偷睁眼打量一下周围。

　　从煤团的灵魂波动中，兰度知道不远处有什么东西正在快速接近。本来以兰度的灵魂能力应该更早知道这一切的，不过那时恰是兰度在苦思冥想的时候，也就因此而忽视了。

　　“来的是什么人？”兰度问道。其实以他的能力并不需要问煤团，不过既然煤团已经看过一眼，兰度也很乐意考察一下自己心爱的小宝贝到底有多少潜力。

　　煤团的回答简明扼要，它立刻摇身一变，幻化成一匹披甲健马，马背上还有一个模糊的身影。当然，煤团这具缩小千倍的骑士雕像上看不清骑者的相貌，不过那一团红影却让兰度有似曾相识的感觉。

　　兰度轻轻叹气，站起身来，重重伸了个懒腰。不多时，远处烟尘滚滚，数名骑士正向着兰度的方向疾冲而来。

　　突然看见荒野上出现了一名黑衣人，为首的骑士显然大为吃惊，不自觉得一挽缰绳，放慢了马速。

　　那团火红的身影正处在队伍当中，此时突然双手松开缰绳高高举起。一团艳红的火焰便在她的手心中闪动着。

　　她？兰度不由笑了起来，大声喊道：“仙蒂，把你的凤翼遨翔收起来吧，我可不想被当成烤猪。”

　　“兰度？！”红衣女子果然就是仙蒂，她虽然无法看清兰度的脸，却清楚的记得兰度的声音，那一种带着一丝稚气，混合着狡猾和淘气的奇妙声音。

　　仙蒂欢快起来，随手将双手中的大火球扔向一旁，驱马向兰度冲了过来。很难想像，这位身为公主和魔法师的少女，竟然有着相当不赖的马术。

　　如果不是那一团轰然爆炸开来的火球在同时无良的打破了场地的气氛，这一场故友重逢的感人戏码原本是很值得期待的。

　　只见美丽的公主策马奔到兰度身前，长裙飞舞，火鸟一般迎头扑下，粉拳重重的砸向兰度的额头……

　　“喂，不要淘气。”兰度微笑着信手一扭，反手将仙蒂的柔荑握在手中，顺势接住了女孩的身体，轻轻放下地面。

　　仙蒂一声不吭的注视着兰度，半晌才突然说了一句：“兰度？”

　　“怎么了？亲爱的殿下？”

　　“你什么时候学会了这么奇怪的武技？”

　　兰度笑笑，并不回答，只是抬起头打量着公主身后的四名骑士，问道：“殿下这是去哪？”

　　“回晶石堡。”仙蒂的小脸上突然泛起一丝哀愁，低声说道，“父皇病逝了。几位皇兄乱成一团，我要回去见母后……”

　　兰度心里一跳，小声问道：“现在帝都怎么样？你有看到若若和维姬吗？”

　　“她们在索亚斯爵士府上暂住。”仙蒂叹气道，“特里正忙着组织皇家骑士维持帝都的秩序，我则刚刚从格尔登回来……兰度，你会帮我的忙对吗？”

　　“好的。”兰度点头道，“很有趣呀……”

　　仙蒂的小脸又是勃然色变，粉拳轻挥，狠狠的敲在兰度的下巴上。

　　“喂，这可是我的绝招……”兰度抱着下巴嗷嗷呼痛，惹得小公主再忍不住哈哈大笑起来。

　　笑了好一阵，兰度突然恢复了冷静，拍着女孩的肩头轻声道：“闹够了，我们回晶石堡吧，不知道若若和维姬这两个小东西有没有淘气哦。”

　　仙蒂摇了摇头，突然又问道：“兰度……真的是你吗？为什么你身上没有元素的波动了呢？”

　　“被封了。”兰度若无其事的回答道。

　　“封了？为什么？怎么封的？谁干的？”仙蒂瞪了可爱的大眼睛，惊讶的叫嚷道。

　　兰度苦笑道：“若若没告诉你吗？因为我会的东西太多了，冲突了。”

　　“那你现在……岂不是要伟大的仙蒂公主殿下大人亲自保护你了？咯咯咯……”仙蒂掩着嘴笑了起来。

　　“差不多吧……”兰度继续苦笑，“那么，我们该走了，你的骑士们已经等不及了吧。”

　　“别管这些白铁皮罐头。”仙蒂仍然笑个不停，“嘻嘻，维姬真有趣，她总是管骑士们收做白铁皮罐头，我也被她带坏咯。”

　　“还有更有趣的你没看见过呢。”兰度在心里念道。

　　有了兰度在，仙蒂似乎变得开朗多了，一路上满是她的欢声笑语。兰度只是静静的听着，时不时的点头微笑，适时的接上仙蒂的话头。

　　在女孩的笑声中，一行人很快穿出了这片人迹罕至的荒野。

　　荒野的边缘，兰度突然轻声咦了一声，轻轻拍了拍女孩的背。

　　兰度没有坐骑，他怎么也不好意思在仙蒂面前召唤骨马，只得委屈殿下与自己共乘一骑。说实话，若是没有周围骑士杀人般的目光，这一趟旅行会显得很香艳愉快的。

　　“怎么了兰度？”仙蒂勒了勒缰绳，扭头问道。

　　“正前方六百七十米，左方四十米，有人埋伏。”兰度说道。

　　“那怎么办？”仙蒂歪着问道。

　　为首的骑士手搭凉棚张了一眼，摇摇头道：“草长高，看不出动静，应该是阁下太紧张了吧。”

　　兰度呶了呶嘴，他知道自己这一身打扮和纤细的肌肉是无法赢得骑士们的尊敬和信任的，只是一笑道：“仙蒂，扔一个火球过去试试。”

　　“会点着草的。”仙蒂疑惑的反问道。

　　“没关系，天气并不干燥，点不起大火的，一会儿补一个沙尘暴就扑灭了。”兰度解释道。

　　仙蒂将信将疑的举起双手，一团绚烂的火球便缓缓在她手心中生长起来。兰度甚至能够感觉到火焰中隐约有它的灵魂，正在兴奋的嘶叫着。

　　“仙蒂，你对火焰的控制已经有了如许的进步了么？”兰度笑道，“拥有灵魂的火焰……”

　　猛然间，兰度的心里一动。

　　灵魂，是的灵魂，他拥有灵魂领域的强大力量。再加上生灵的力量和元素的力量，这三种力量的组合，那会是什么样的新能力呢？

　　灵魂，生命，以及元素构成的实体……兰度激动了，他隐约看到眼前无比宽广光明的道路！

　　在兰度失神的时候，仙蒂的火焰已然脱手飞出，远远化为一头欢快的炎鸟，一头栽进兰度所指的方位。

　　“唉呀妈呀！哪里来的火！”

　　果不其然，从草丛中纷纷乱乱钻出近百人的埋伏者来，其中不少人的身上还带着不熄的烈焰，惨叫声咒骂声和兵器碰撞声顿时响成一片。

　　“格尔登的游荡强盗！”骑士们的脸色变了。

　　以骑士们强悍的战力，或许能和数倍于己方的游荡者们战斗，但是此时，对方的数量大约是自己数十倍，而且其中不乏长兵器，想要保护住公主的同时冲开对方的防线，似乎并不是那么容易。

　　“仙蒂，凤翼。”兰度轻声提醒道，“不用管他们，有铁皮当盾牌，你什么事也不会有。”

　　话音刚落，仙蒂还没来得及点头，只见兰度游鱼一般滑下马背，缓缓踱出骑士们的保护圈。

　　“兰度，你……”仙蒂慌张喊道，同时就想溜下马背。

　　“乖乖的准备魔法，等我的手势。”兰度随手抽出锈剑，信手挥舞着，向着游荡者们走去。

　　有人发现了兰度，突然面色苍白的愣在原地，很快的，这种表情传染一般扩散开来，游荡者们突然安静下来，怔怔的望着兰度。

　　黑衣，锈剑，连头披风……除了面具，一切都那样眼熟……

　　“魔影……”终于有一个声音不小心蹦了出来。

　　“各位好啊，许久不见，想念我了么？”兰度脸上挂着邪恶的笑容，举止却依然优雅得无可挑剔。

　　“是他，是他！”游荡者们猛然打了个寒噤。

　　“怎么样？他只有一个人，要不然我们……”一名游荡者建议道，虽然他的脸色有些苍白，不过人数上的绝对优势让他有了一点点自信——如果不是语调中带着那一丝颤音的话。

　　“你先冲，我们跟着你。”另一名游荡者很快回答道。

　　“一……一起上，他过来了！”

　　兰度不急不忙的向前踱着步，每一步不过一米的距离，像量过的一样。兰度记得小时候看传奇小说，武林高手们就喜欢这样量过一般的步伐，据说这是实力的像征。

　　右手的锈剑毫无光泽的隐在肘后，兰度突然加快了脚步，向着游荡者们的方向小跑起来。

　　“各位，很久没有找到合适的靶子练功了，感谢各位今天光临，那么，就让我好好的表现一下答谢各位的慷慨呀！”兰度朗声长笑着，冲向游荡者们。

　　四百米的距离很快便跑完了。兰度虽然没有强悍的力量和惊人的速度，不过却有相当不错的耐力，区区几百米还不足以令他气喘。

　　另一方面，兰度并不是真正意义上的魔法师，他是个体育成绩不错的家伙，而这些天的武技训练，更是让他的肌肉得到了充分的锻炼。

　　于是，兰度与游荡者们便如一根钢针与一根木棍相撞在了一起。

　　“天啊，我有没有看错？”骑士之一疑惑的问道，“他分明是个没有什么肌肉的少年，怎么可能有这么强悍的杀伤力？”

　　“技巧，那个孩子有着恐怖的技巧，你看他的动作，精确得像演习过无数次一般，总是不差分毫的闪过对方的攻击，再不差分毫的刺向对手下一步出现的方向。”为首的骑士凝神观察着，一边解释道，“另外他的剑技似乎于我们寻常见过的不同，似乎……有一种漩涡的力量，能够将对方的攻击吸引进去，甚至反击对方本身。”

　　是的，借力打力的技巧，最适合混战了。更何况兰度拥有他心通的本领，在无数武器的攻击下依然轻松而优雅，带着绅士的笑容毫不留情的夺走对方的生命。

　　游荡者们害怕了。魔影不愧是魔影，只是一个人，面对上百名游荡者，竟然毫发无伤！反而是自己的同伴们一个接一个的倒下。

　　兰度就像是个懒惰的农夫，不急不忙的收割着对方生命。更要命的是他脸上的表情……不知道是谁带的头，游荡者们轰然喊了一声，拨腿没命的向回狂奔。

　　“喂！我还没尽兴呢！再陪我打十分钟！”兰度喊道。可惜的是，强盗们跑得更欢了……

　　浑身是血的兰度眯着眼活动着手脚，一边捶打着自己的肌肉，毕竟他知道太过激烈的运动是可能引起酸痛的，不将肌肉完全松驰下来，残留在肌肉中的化学物质会让自己的明天很痛苦。

　　在骑士们的眼里，兰度这一举动变成了某种邪恶的仪式。可以想像，一个满身是血却满不在乎的少年，一边扭曲着身体做出各种各样怪异的姿势一边自残式的击打自己的身体，是何等诡异的画面。

　　仙蒂已经忘了施展魔法了，只是怔怔的看着兰度。

　　“兰度？”仙蒂轻轻拍了拍兰度的头。

　　“什么事？”兰度回过神来，仰头看着马背上的公主。

　　“魔影……是你么？”

　　兰度微笑起来，回答道：“好像是我，看来这些家伙还是有一点文化的，至少这个绰号令我很满意……唉，殿下，我应该换一身衣服洗个澡了，好重的血腥味呀。”

　　“那么，我们扎营休息吧。”

　　公主精巧的帐篷静静的立在骑士们的保护中，四名骑士全副武装的靠在帐篷附近闭目体息，而兰度却一个人在齐腰高的野草中散步。

　　一个人，兰度知道自己太过与众不同，不为人所知的力量，总是伴随着孤独和寂寞。

　　他静静的走在草丛间，时不时随手抓起飘过面前的灵魂光球，放在手中打量一翻，便又放走了。

　　不知道看过多少个灵魂光球，兰度的心里似有明悟，轻轻拈起某个飘过眼前的灵魂，熟练的将它分解成切片。

　　无数切片在兰度的面前一一展开，兰度一边凝神控制着灵魂不散去，一边以极快的速度扫视着每一张切片，时不时的皱着眉头思考。

　　最后，兰度又抓来另一个灵魂，强行击碎，观察着那些作为饵食的记忆碎片，若有所思。

　　“这些是记忆……那么剔除了。”兰度皱眉想了一阵，在灵魂的切片上将记忆相关的部份割裂下来，当成零食吃掉。

　　“这些……似乎是人类的情绪，让我看看……这是喜悦，这是愤怒……分离开来吧。”

　　“这些是理智，这些是欲望……”兰度越来越兴奋，他似乎已经看穿了灵魂的奥秘，欣喜的抽出幽暗之书，将自己的心得记下。

　　突然间，大脑传来一阵刺痛。兰度这才发现，不知不觉间自己已经在月下苦思了大半夜，过度用脑令自己的头剧痛无比，他苦笑着收起了幽暗之书，叹了一口长气。

　　“兰度……”

　　兰度回过头去，只见仙蒂穿着睡袍，怯生生的站在不远处的草丛中。

　　“仙蒂，你怎么一个人过来了？”兰度连忙迎了上去，轻柔的握住女孩的肩头，“这里很凉，别冻着了。”

　　“你怎么了？”仙蒂仰着小脸看着兰度，“你似乎很苦恼？”

　　“嗯，因为封印，我在寻找解除封印的办法。”兰度笑道，“好咯，我已经找到一些窍门了，很快就能恢复我的力量了。”

　　“你刚才……是在使用魔法吗？”仙蒂不依不饶的追问道，显然女孩的好奇心和警惕心都很强。

　　“不要告诉别人哦。”兰度一边微笑着，一边在脑海中飞快的思索着。

　　“是什么嘛，告诉我！”仙蒂不乐意的撒娇道。

　　“仙蒂，看着我的眼睛。”兰度指着自己的眼睛，小声说道。

　　“什么？”仙蒂抬头注视着兰度的双眼，那双黑瞋瞋的眼，如同空中的星辰一般闪闪发亮着，闪亮着……

　　仙蒂的眼神开始茫然，兰度柔声说道：“你刚才看到了什么？”

　　“亮晶晶的光球，碎片，点点的小星光……”仙蒂迷迷糊糊的回答道。

　　“是萤火虫吧，会发光的小虫子，很可爱哦。”兰度带着魅惑的嗓音在女孩耳边轻响着。

　　“小萤火虫，对，是萤火虫，很可爱。”

　　“你还看到什么了呢？比如正在练习剑技的兰度？”兰度又说道。

　　“嗯，兰度正在练剑呢，他的动作好奇怪……”仙蒂似乎觉得有些不对劲，轻轻摇了摇头。

　　兰度心里一惊，连忙又追问道：“仙蒂，你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”仙蒂毫不犹豫的回答道。意外的答案啊……兰度竟然不自觉的有些惊喜的感觉。

　　“呃……天凉了，我们回去吧，你也累了。”兰度轻轻圈住少女的肩，扶着她向营帐走去，一边轻轻吁了一口气。

　　灵魂暗示果然是很无耻下流有效的秘法，兰度很满意，他还能有什么理由不满意的呢？

　　只可惜，当兰度扶着仙蒂回到公主的精致小帐边时，原本都已闭上眼的骑士不约而同的睁开了眼死死盯着兰度。本来想向亲爱的仙蒂稍稍温柔表示一下的兰度立刻乖乖的将仙蒂放入营帐中退了出来，头也不回的远离了营帐。

　　“我恨骑士，真的……”远远的，兰度在心里哀嚎道。

　　远离了骑士们之后，兰度手心一伸，一团小小的灵魂乖巧的出现在他的手中，兰度飞快的将这团残缺不全的灵魂分解，重组，轻轻置入锈剑中，侧耳倾听。

　　果然，锈剑中传来细微的灵魂波动，这柄陪伴兰度良久的古代遗物，终于有了自己的灵魂。

　　“我成功了，我能够掌握灵魂的力量了。”兰度欣喜若狂，轻弹着剑身。

　　长剑嗡然作响，似是在回应着兰度的召唤，其中那细微的灵魂波动，似乎也察觉到剑身上厚厚的血腥味，微微颤抖着吸收着长剑附着的怨气。兰度满意的看了它一眼，咬破手指，在剑身上划下代表契约与拘束的禁断之符文。

　　兰度相信，用不了多久，这柄剑就会吸取足够多的养料，成长为一柄好剑。

　　一柄称得上传奇的剑，从百年前的泰西长弓手随身佩剑，到百年后拥有灵魂的魔影之剑。

　　凝望着手中的长剑，兰度默然不语，沉思着如同石像一般稳丝不动，良久，他突然露出了一丝笑容。

　　“幽暗之主，我伟大的神啊……”兰度看着自己的手掌，轻声笑道，“我已经掌握了灵魂的力量了，那么，我就能破除身上的封印了……好歹给我一点提示吧？”

　　没有任何反应，月白风清，万籁俱静。

　　“如果没提示，那就是说，你有把握让我在了解灵魂领域之后有自我解放的能力……这么说来，这个封印和灵魂领域有关了。”兰度自语道。

　　“灵魂之语，灵魂之眼，灵魂暗示……”兰度一项一项的回想着，“对了，灵魂暗示，催眠术……”

　　记得印像中，实力高强的催眠师能够控制人类的肉体，通过催眠激发人类的潜力，或是令人类相信自己已然失明，残疾……催眠术，灵魂暗示！

　　兰度恍然大悟，所谓的封印，只是幽暗之主高明的灵魂暗示而已，通过强大的灵魂暗示，令兰度的身体相信自己无法使用其他的能力，因而被剥夺了他的所有能力……其实，一切都没有变。

　　兰度凝神静思，用灵魂之眼内视自己的灵魂，与所见过的人类灵魂相比较。很快的，他发现在自己的灵魂中有两个不属于自己的“异物”。

　　兰度微微一笑，使用灵魂能力将那两个不知名的碎片剥离，悬在眼前仔细观察着。在这一瞬间，兰度发现，他的力量回来了。

　　是的，元素，生灵，兽人图腾，……久违的力量重新在身体内活跃起来，兰度兴奋的一跃而起，在草丛间来回踱着步，直搓着手。

　　长剑铮然脱鞘飞出，笔直的落向地面，发出清脆的嗡响声，兰度十指连弹，以火焰的力量准确的在剑身上镌刻出代表繁荣的符文。

　　“以生灵的力量赐你生命，以灵魂领域的力量赐你剑之魂，以火焰的力量重铸你的身体……我的魔影，重生吧！”兰度激动的喃喃自语着，在他的控制下，锈剑焕然一新，呈现了完全崭新的面貌来。

　　“以卑微使徒兰度之名，赐你名为魔影。”

　　原本污浊不堪的剑身此时已然如新铸成的一般，虽然黯哑无光，却隐约闪动着魔法的符号。长剑嗡鸣，若有若无的杀意凝结，信手一挥便转而无声无息，剑锋轻易的将面前的大片杂草成片扫倒在地。


第五集 晶石之堡


第一章 嘎吱嘎吱A

　　天色渐明，在重重山影的空隙中，缓缓步出一行骑者。

　　那是一支由四名骑士与一名红衣少女组成的小队，单单从骑士们那精良华丽的全身甲和腰间隐隐有魔法光芒闪动的长剑，便能看出他们的身份不同凡响。

　　而那红衣少女全身上下全是鲜艳的红色，充满着火一般的热情却不觉得艳俗，一张白生生的小脸上掩不住淡淡的忧色，一语不发只是一个劲的催马狂奔。

　　“仙蒂，你这样会累坏座骑的。”一个声音诡异的从她身后传来，“假如累坏了马，你便要花费更多的时间来等待它休息，得不偿失啊。”

　　仙蒂轻轻叹了一口气，放缓了马匹，低声道：“兰度，我只是心急。”

　　“欲速则不达。”兰度解释道，“其实你并不需要太担心，相对于皇城内数千皇家骑士和晶石之塔的魔法师们，你的力量纵然再强，也不过是一个人而已。我不认为你这样着急有什么必要。”

　　“那是我的父亲！”仙蒂吼道。

　　“那么，你这样做，他会起死回生吗？”兰度反问道。

　　“但我至少可以保护我的母后……”仙蒂的声音小了下去，微低着头道。

　　“傻孩子，对于一位没有权力的皇室成员，不会有哪个笨蛋会去危害她的安全，给予自己的竞争者提供借口的。”兰度轻声解释道，“你太关心了，才会这样失态焦急。放心吧，一切都不会有事的。”

　　“嗯，我相信你……”仙蒂的声音更轻微了，她偷偷抬起眼迅速的撇了兰度一眼，立刻红着脸又低下头去。

　　随着红衣少女的马速放缓下来，骑士们也不约而同的暗暗松了一口气。他们虽然只穿着适于奔跑的轻制钢甲，但所谓的轻制只是与战场上的重盔甲相对而言的，连人连甲加起来，那种吓人的重量实在不适合策马狂奔。

　　但骑士们不敢劝阻仙蒂公主，这位专精于火系魔法的年轻魔法师拥有强大的火焰和同样烫人的脾气，普通人是无法承受她的愤怒的。

　　幸好兰度不是普通人。

　　“兰度……你说过你的能力被封印了？”仙蒂突然想起了什么，偏着头问道。

　　“嗯，不过昨晚和你交谈之后，我已经找到了破除封印的方法了。”兰度道，“放心吧，我已经有足够的能力保护自己了。”

　　“你……会帮我的对吗？”

　　“当然，为美丽的仙蒂公主殿下效劳是无数帝国男人的梦想。”兰度笑道。

　　“兰度！”仙蒂微红着脸娇嗔道。

　　“啊……那是什么？”兰度却没有答话，只是怔怔的望着前方，无意识的喃喃道。

　　顺着兰度的眼光看去，女孩只看见一条夹于两山之间的大路，草木菁华，随风淡淡的划过阵阵波纹，并没有任何值得注意的事物。

　　“兰度你怎么了？”仙蒂小声问道。

　　“我也不知道呢……我只是觉得有什么不对劲……”兰度的神情不像是开玩笑，仙蒂再次仔细看了看前方。与之前一样，没有什么特别的。

　　“哦……狡猾的小东西。”兰度突然笑了起来，右手掐着手势向前一指，口中轻声咏唱着简短的咒文。十数枚拳大的光球蹦跳着顺着他手指的方向向前扑去，碰触之处噼叭作响，电花四散。

　　“嘎吱嘎吱……”果然，在电球前方，一个小小的黑影疾射向半空，居高临下猛扑向兰度。那是一个与草木同色的青色小怪物，大大的脑袋上顶着一双可爱的眼睛和一张形如宽吻鳄的大嘴，小小的身体圆滚滚的很是可爱，但随着那一扑之势挥来的利爪却有如匕首一般危险。

　　“小家伙，这样不可爱哦。”兰度笑着招了招手，肩头的煤团立刻会意的跳上兰度的头顶，化身为网兜头罩了过去。

　　那小怪物呜呜直叫，狼狈的被煤团擒个正着。

　　“这是……一头幼龙吗？”仙蒂瞪大了眼睛，小心翼翼的伸出手指想要轻触小怪物的头顶。绿皮小怪物嗷嗷叫着努力挣扎间瞥见眼角有一支白嫩嫩的手指，想也不想张开大嘴就是一口。

　　煤团兴奋的吱吱直叫，化为渔网的身体猛力一收，这可怜的小怪物立刻被它严严实实的缠成一只大棕子。兰度笑嘻嘻的提着这枚棕子，放在眼前打量着。

　　严格来说，眼前的小怪物有点像是卡通版的鳄鱼，相比它小小的身体，小怪物的大脑袋显得有些比例失调，一双圆溜溜的大眼睛正慌张的东张西望，说不出的可爱。

　　但小怪物的獠牙却绝不亚于任何猛兽，粗短，锋利。小怪物的四肢很像人类的手脚，爪子很短，而肘后，膝头，腕骨和蹱部却长着相当锋利的角质武器。

　　“别担心，我不会伤害你的。”兰度用灵魂之语安慰它道，“安静一点。”

　　也许是感觉到了兰度灵魂的平静详和，小怪物稍稍平静了一点，虎铃着一双大眼睛注视着兰度。

　　仙蒂兴奋的在一旁嚷嚷道：“真厉害，兰度，它好像很听你的话耶？它是什么，你认得它么？”

　　“皇家礼仪，仙蒂殿下。”兰度笑道，“我不认得它，不过我知道，它身上并没有魔法的气息，也许是某种稀有的爬虫类生物，或是迷失于物质界的异界访客……小家伙，我们就叫你嘎吱，好吧？”

　　“嘎吱嘎吱！”小怪物叫道。

　　“好的，它同意了。”兰度不理会小怪物的抗议，自顾自的宣布道，“以后你就叫嘎吱了。”

　　煤团已然是捣怪杂耍的能手了，再加上一个卡通版的绿皮蜥蜴族，接下来的旅程更热闹了。也多亏了这突然出现的小家伙，仙蒂的心情似乎一下子好起来了，严父的病逝与对慈母的担忧，好像一夜之间便不再困扰着这美丽的公主了。

　　不过兰度知道，在仙蒂开朗的表相下，隐藏着深深的悲痛与思念。每天夜里扎营休息的时候，从仙蒂的精致小帐中，仍然会传来阵阵悲伤与不安的灵魂波动。但兰度却没有什么好理由安慰她，只能默默的希望仙蒂早日好起来。

　　一周后，仙蒂带着四名皇家骑士和一个不起眼的跟班，来到了帝都晶石堡。但无论在哪个角落，总是讨厌的捣乱分子，眼看着老皇帝已然逝世，竟有不开眼的家伙，妄图阻止这位第三顺位继承人进入帝都。

　　“说什么也不行，殿下已然宣布戒严令，此时此刻帝都绝不允许任何武装力量进入，包括皇家骑士。”拦在城门的，是一队城卫军。

　　城卫军所说的殿下，大约指的是第一顺位继承人，威廉亲王殿下。而另一位殿下，威尔士亲王，则控制着王城，也就是内城的大部份皇家卫士。双方的势力旗鼓相当，因此帝都的气氛才如此古怪。

　　那名皇家骑士气得老脸通红，耐着性子向城卫军军官解释，身后便是仙蒂公主，而自己由是公主的护卫。但城卫军军官只是一个劲大摇其头，身后的五十名士兵全副武装，摆开战斗队型虎视眈眈。

　　兰度只是坐在马上，逗弄着煤团。而嘎吱则懒洋洋的趴在马背上晒着太阳，时不时的翻动一下它那双大眼睛，以表示自己仍然是个活物。

　　皇家骑士解释了足有半个钟头，城卫军军官只是摇头，而五十名精锐士兵的威胁，令勇敢的皇家骑士也不得不考虑到公主殿下的安全，退缩了。

　　仙蒂的小脸已然变了颜色，显然，她很快就要爆发了。

　　幸运的是，兰度就在她的身旁。

　　兰度突然用力伸了个懒腰，用城门附近所有人都能听见的声音，大声的打了个哈欠，跳下马背慢吞吞走到护门官面前，居高临下的打量着他。

　　“你的意思，是要阻挡尊贵的公主与晶石之塔的魔法师仙蒂殿下进入帝都咯？”兰度的声音很慢，而他的身高令兰度有资本俯视眼前这肥胖的贵族，“很好，很好，我终于见到一个勇敢的家伙了。”

　　“属下只是奉命，威廉亲王殿下有敇令，严禁任何武装力量入城，无论是皇家骑士还是魔……”话音未落，一个漏风巴掌重重甩在护门官的脸上。

　　城卫军的士兵大惊，刀枪齐举，只等长官一声令下，就要动手。但这位护门官根本没有开口的机会，兰度便是一连串破口大骂，唾沫星子几乎要给这胖子洗了把脸。

　　“你是什么东西？护门官？区区一个子爵，就敢拿着鸡毛当令箭！你以为陛下去世了，仙蒂殿下便软弱可欺吗？告诉你，无论仙蒂殿下怎么失势，在她身后，晶石之塔与皇家骑士永远支持她！混蛋，有胆子你就把今天所有看到这一切的人杀掉灭口！否则，我保证，你，还有你的士兵，以及你的家人，会死得很难看……不要以为只有威廉亲王和威尔士亲王能杀人，哼哼哼……”

　　太恶毒了，太泼皮了，皇家骑士们的脸都红了，小心的看了仙蒂一眼。还好，尊贵的殿下只是假装没听见，还好，兰度的身份还没人认出来。

　　“你又是什么东……”护门官被这一串大骂骂得昏头涨脑，下意识的回了一句。

　　“我是你大爷！！”兰度破口骂了句粗话，扬手高举，炽烈的火焰兴奋的在他手掌间跳跃着，空气中立刻充满了火药味。

　　“我奉命行事，你有什么资格打我！”护门官终究还是没敢动手，兰度的一番话打动了他，毕竟，晶石之塔和皇家骑士仍然是帝国最有威胁力的两支力量，护门官也相信，那位殿下绝不会因为他而得罪那两支力量的，眼前的小公主，的确不像自己想的那样……

　　“你想的没错，你的殿下早就打定主意要牺牲你了。他会用你来阻挡仙蒂殿下，最好是将她打伤，然后再随便找个理由，用你顶罪。他少了一个竞争者，而你则是替罪羊。”兰度的声音很适时的在护门官耳边轻声响起。不用说，这邪恶的小家伙又一次动用了他的灵魂能力窃取了对方的想法。

　　“当然，最理想的情况就是，你和仙蒂殿下在冲突中一起被杀死，这样一来一切就简单多了……不过我还是得说，你的主子实在不够聪明，在这种情况下招惹仙蒂殿下，他的脑子难道是长在猪身上吗？哦请原谅我，我不该侮辱猪的……”牙尖嘴利的小家伙毫不留情的诋毁着胖子贵族的顶头上司，反正，没有任何证据表明自己曾经说过这段话，不是吗？

　　“不！不！不管怎么样，我不会违反殿下的命令的！你们不能进城，除非殿下允许！”胖子突然硬气起来，大声说道。

　　“咦？殿下在城内，我们在城外，我们怎么让殿下允许？你是故意为难我们是吧？”兰度坏笑，“那么，我就不客气了。”

　　护门官原以为，公主殿下不至于真的和城卫军正面对抗，那么自己死皮赖脸的堵着城门，拖个两三天，自然值得威廉亲王殿下嘉奖。但，眼前这个身穿盗贼常用的黑色紧身衣，脸上戴着面具的年轻人，竟然敢当众袭击自己！

　　是的，兰度很不客气的一拳敲在胖子肥厚的下巴上，顺便脚下一扫一勾，手上微微向前用力，可怜的护门官便一头栽入护城河中去了。更妙的，由于贵族先生大号的体型遮掩，城卫军竟然没人注意到兰度是如何动作的。


第一章 嘎吱嘎吱B

　　“唉？阁下太不小心了……什么？那好吧，我们先进城去了。麻烦，让一让，让一让……”兰度假意和河中挣扎的胖子扯着嗓子喊了两句，便伸手排开士兵，引着仙蒂向城内走去。

　　主官不在，区区几个士兵，又怎么敢和仙蒂殿下为难呢？少数几个胆大家伙刚想有所动作，便被兰度凶恶的眼神盯上了。五十名士兵，安安静静的眼看着仙蒂殿下带着四名骑士扬长而去。

　　“那么，告辞了各位。”兰度是最后一个走的，他优雅的向众人行礼，响亮的说道，“在下是魔影，请记住我的名字，很快它便会成为帝都最响亮的名字，请住它，在它面前颤抖吧。”

　　在士兵们面面相觑的时候，兰度转过身轻快的跳上马背，尾随着仙蒂殿下远去。

　　“魔影，我好像在哪里听过这个名字……”一名士兵喃喃道。

　　“魔影？魔影！格尔登的游荡者杀手，是他！他竟然是仙蒂殿下的人？”另一名小队长模样的城卫军讶然道，“是的，黑衣，面具，古怪的剑和诡异的武技……酒馆里有那么多他的传闻，我竟然没有认出他来！”

　　“长官，我们是不是应该先把子爵阁下先捞上来……”

　　“啊？啊！……算了，反正已然泡了这么久了，就让他昏过去再说吧……”

　　……

　　帝都内，仍然是一派繁华，但明眼人都看得出，在这种繁华中隐藏着浓重的威机感。

　　街上仍然不缺少行人，但他们行色匆匆，言谈也格外谨慎，生怕不留神站错了阵营。咖啡馆，酒馆中也仍有商人或是官员们出没，可想而知此时他们讨论的一定不是风花雪月，而是要如何在这场无形的战争中选择正确的盟友，保住自己的利益。

　　一路行来，仙蒂秀丽的小脸上已然满是寒霜。

　　“兰度，你和我一起进王城……你要换一身行头吗？”仙蒂回头问道。

　　“不用担心，我现在是魔影，你就说我是格尔登雇佣的保镖，想来魔影这个名字已然有不少人都注意到了。”兰度答道，“从现在开始，我是你的影子。”

　　“那……若若她们呢？”

　　“不用担心她们，若若和维姬有足够的力量自保，就让她们在特里身边吧，也许将来会用得上。”兰度想了想道，“我们先进王城，见一下王后陛下吧。”

　　“好的……”仙蒂此时显然有些不知所措，见兰度建议，便点头应道。

　　“可是阁下的这身装束恐怕很难进入王城……”一名皇家骑士提醒道。

　　“没关系，这时候，王城里两位殿下斗得正凶，我穿什么衣服都很难进入王城。”兰度不在意的答道，“好了，四位骑士，准备好你们的剑和盾，战斗状态，保护好殿下。”

　　“那你呢？”仙蒂问道。

　　“我去开门。”兰度神秘的一笑，轻轻一拍马臀，驱使着座下的战马向王城飞奔而去。

　　“喂！王城内不许驰马……”皇家骑士提醒的声音被兰度远远的抛在脑后，这匹黑色的健马怒龙一般直冲内城的城门，引得无数皇家卫士连声惊呼，就差用守城弩招呼这冒失的家伙了。

　　“王城禁止驰马，停下！停下！”军官大声呼喝道。

　　兰度轻拍马头，灵魂之语的力量对于一切有智力的生物都有出色的效果，战马异常听话的一个急停，稳稳的停在内城的吊桥前。

　　内城，也叫王城，是帝都内部保护王宫的屏障，这里同样有一条护城河和吊桥，城门，当然，其规模和城墙的高度要比外城小上一号。

　　但这里的皇家守卫，却要比外城的城卫军精锐数倍，看他们整齐的仪仗，雪亮的兵器和高昂的精神面貌，没有人会怀疑这一点。

　　兰度曾经和三千来名皇家卫士同行过，他知道这些家伙虽然有些呆板，墨守传统，却有着扎实的武技功底和英勇的作风。兰度还没有狂妄到要以一人之力对付这一千多名皇家卫士。

　　皇家卫士们也正用惊讶的眼光看着那一人一马，能在飞奔中不用缰绳让一匹健马稳稳当当的急停，连人带马没有一丝不自然的动作，那优美矫健的身姿，足以令皇家骑士相形见绌。

　　而那人的装束，显然更像一个盗贼。天啊，居然有如此擅长马术的盗贼吗？

　　“我是魔影，格尔登的游荡者杀手，魔影。”兰度优雅的向所有人微微欠身行礼，“请记住我的名字，很快它便会成为帝都最响亮的名字，请住它，在它面前颤抖吧。”

　　呃？皇家卫士们不由愣住了，这家伙……他以为自己是帝国皇帝还是魔王转世？

　　但很快所有人便知道兰度这一番狂言的含义了，眼睁睁的，皇家卫士们看见那个高瘦的身影缓缓抽出一柄全无纹饰的长剑，高举过头，朝着内城城门轻轻挥出一剑。

　　没有狂怒的风暴，没有赤红的火焰，也没有呼啸的水流，只见隐隐视线中有电光一闪，那扇由粗大铁栅构成的城门，就在这不起眼的一剑下轰然炸裂！

　　“这……我是在作梦吗？”皇家卫士们不约而同的回头盯着那扇原本应该称之为门的残件，脑海中浮现出这个念头。

　　而那魔影，竟然就这么大摇大摆的走了……当皇家卫士回过神来时，原本站立着一人一马的吊桥桥头，此时已是空无一人。

　　“见鬼了！”

　　兰度没有走远，他就在附近。

　　当然，事实上兰度并没有什么震天动地的力量，那作张作智的一剑，只是为了吸引其他人的注意，真正将城门炸成碎片的，是一种被称为“岩石炸药”的灰白色块状炸药。

　　就在皇家卫士们的注意被兰度所吸引时，变身龙般的煤团覆在嘎吱的身上，掩护着它悄无声息的从水下潜入城门附近，将防水油纸包装的炸药块偷偷扔向城门。随着兰度挥剑的暗示，两个狡猾的小怪物便远远跑开，偷笑着用准备好的电击引燃了炸药。

　　不要问我兰度为什么会随身带着这种东西……我只能说，兰度同志的想法不是普通人能够猜测的。如果非要问个理由的话，那多半是因为兰度的领地内便有两个矿山，想来他早就在研究如何生产相对安全的工业炸药，才会在死灵空间内存放各种炸药吧。

　　不过这些不重要了，重要的是，至少有一百人看到，这位魔影当着众人的面，一剑将生铁打造的栅栏城门炸得四分五裂。

　　那是何等的力量？就算是使用战斧的皇家骑士，也不敢保证自己能一击将这城门轰碎，更何况兰度当时离城门尚有十多米远！

　　于是，正如兰度所说，魔影之名，很快成为帝都诸多谣言的主角。

　　“干得好，嘎吱，果然要比我想像中聪明。哦，还有煤团，你也干得不错。”兰度拍着两个宠物的脑袋，赞许道。

　　嘎吱得意的摇头摆尾，咧开大嘴露出獠牙傻笑。煤团懒洋洋的爬上兰度的肩头，覆在他那张临时打造的面具上，幻化为一张新的面具。兰度便带着两个小怪物离开了。

　　不多时，当仙蒂殿下带着四名皇家骑士驱马直闯王城时，仍然处于呆滞状态的皇家卫士们甚至没来得及拦下他们。

　　“干得漂亮，竟然把城门都给拆了……”仙蒂小声对同伴们说道，“这家伙，果然让我们省了不少口舌。”

　　皇家骑士们还能说什么呢？他们相视一眼，保持沉默。

　　但一行五人没并有跑出多远，在高大的英武大殿前，四组两百名皇家卫士组成的部队，拦下了仙蒂。

　　“我是帝国第一公主仙蒂·德奥兰，你们胆敢拦我？！”女孩大怒着挥舞着马鞭，左手掌心隐隐有鲜艳的火焰腾跃着，似乎稍有不如意便要爆发一般。

　　“亲爱的妹妹，你终于回来了。”一个渐入中年的声音从远处传来，“旅途不顺心么？亲爱的妹妹，身为皇家的公主，你不应该和这些下等人生气啊。”

　　“二哥！从晶石堡大门到皇宫，我已经受够了这些下等人！你们竟然让人拦住我不让我入门吊唁！”仙蒂的小脸涨得通红，马鞭指着威尔士亲王大声嚷道，“生气，我何止是生气，我恨不得将他们全烤熟了扔进护城河喂鱼！”

　　仙蒂虽然有些刁蛮，但像今天这样勃然大怒却还是第一次。威尔士亲王知道，眼前这位小公主虽然从不涉足政治，但她所代表的力量却绝不可小看，在与威廉亲王殿下争得头破血流的时候，得罪这么一位天才魔法师，晶石之塔的宠儿，皇家骑士团的心肝宝贝，显然是件很愚蠢的事。

　　而最让威尔士亲王开心的是，这件很愚蠢的事，竟然被威廉亲王殿下，他那位愚蠢固执的威廉亲王皇兄做出来了。

　　“仙蒂，亲爱的仙蒂，相信我，城卫军是控制在皇兄手里的，我也只能勉强控制这一小股皇家卫士，保护自己不被别有用心的人暗中下手罢了。”这位威尔士亲王堆起满脸的笑意，对仙蒂说道，“你一定累了吧，来来来，我带你去写母后陛下。”

　　“我想先看看父亲……”仙蒂的眼中已然是一团通红，星光闪闪的似乎随时能掉下泪来。威尔士亲王略略迟疑了片刻，微笑道：“也好，我陪你先拜祭父皇，再去看母后，可好？”

　　仙蒂微微抽泣着，只是点头，一句话也说不出来。

　　“来人，送四位皇家骑士回骑士团驻地报到。”威尔士亲王挽着仙蒂的肩头，扶着她向放置冰棺的英武大殿走去。四名皇家骑士显然不想离开公主身边，但一来皇家卫士们已然上前邀请，二来公主殿下并没有出言反对，他们也只好乖乖的向着皇家骑士团在王宫内的驻地走去。

　　兰度呢？

　　反正，此时仙蒂殿下不会有什么危险，兰度便大着胆子，前往索亚斯爵士府，去见特里和若若他们去了。

　　陛下身边还有一票精锐的控法卫士，不知道这群人现在掌握在谁的手里……兰度心里盘算着，一边放缓缰绳，由着座下健马的性子缓缓向索亚斯府行去。

　　要是……能把这些控法卫士弄到手里，那一定是件很爽的事吧……兰度心里盘算着，全然没注意迎面而来的一群“人”。

　　严格来说，迎面走到来的十个大块头，和印像中人类的标准相差甚远，他们全身包裹在黑而沉重的钢甲下，每一步踏出却锵锵作响，震得地面隐隐颤抖，就连面部，也完全被厚实的钢盔包覆着，甚至连眼窝和鼻孔都没有露在外面。

　　兰度被那整齐的震动惊醒了，不由自主的抬头看了他们一眼。

　　从未听说过有人会使用这样的盔甲，除非穿戴者拥有三倍于正常士兵的超卓力量，同时还具有盲感和不需要呼吸的特质。否则，在这种沉重而密不透风的超级罐头里，再强大的人类也无法生存下去。

　　兰度心里一动，探手入怀，拿出了幽暗之书。

　　“黑色重甲，全覆，中型……”手指轻快的在页面上划出一个个描述性的词汇和对手的草图，幽暗之书强大的搜索功能显然不亚于我们的搜索引擎，片刻之后，兰度便感觉到幽暗之书传来的信息。

　　“构装生物，小型铁魔像或惊悚卫士。”看着幽暗之书的回答，兰度不由笑道，“开玩笑呢，一个铁魔像至少需要熟练的魔法师一周以上的时间，以及不下五万枚金币才能铸出。如果是这样，这里可是五十万枚金币啊。”

　　也许是幽暗之书太过显眼，那十名疑似为铁魔像的生物一齐停了下来，整齐的偏转头颅，“望”向兰度的方向。


第二章 黑铁A

　　兰度也不在乎，虽然铁魔像拥有相当强大的战力，但毕竟速度慢得像龟爬，想要追上会飞的兰度就好比龟兔赛跑，除非兰度自己睡着……

　　不过，一时好奇的兰度，突然想要出手试试眼前这些家伙，是不是真的是那传说中的铁魔像。毕竟，这么一批怪物出现在帝都街道上，本身就是一件很奇怪的事。

　　“嘿，你们是谁？我是仙蒂殿下的随从。”兰度热情的打了个招呼，“需要帮忙吗？”

　　十个铁魔像一动不动，半晌，其中之一才缓缓扬起右手，铮然从手腕部弹出一柄足有十多斤重的刺刃，锵锵作响的向兰度走来。

　　“该不会是……”兰度突然有了一种不好的感觉，在那怪物走过来的同时，他隐约感觉到有某种熟悉的灵魂波动一闪即逝。

　　操纵尸魔的灵魂波动。兰度见过两次，他甚至还能模仿出其中的一种。

　　眼前的怪物，竟是尸魔？

　　但尸魔又是怎么堂而皇之的出现在帝都？出现在这繁华的大街上？尸魔，又怎么会有如此精良昂贵的盔甲与武器？

　　走上来的尸魔挥舞着那一米来长的刺刃，重重的砸向兰度。说来好笑，这种刺刃为了方便缩藏于盔甲中，采用的是尖头圆棍一般的造型，并不适合挥砍，而应该用来戳刺。但兰度没有丝毫想笑的冲动，因为对手随意的一挥，便产生强烈的风压，让他清楚的感觉到这一击的份量。

　　一击足以将一块钢板砸至凹陷的挥击，以兰度几乎全无装甲的身体，根本无法抵挡嘛。

　　于是兰度轻轻一拍座下的健马，座骑感受到主人的灵魂之语，立刻灵巧的向前跃，后腿顺便的在尸魔的身上踹了一蹄。

　　好吧，在兰度这个狡猾的主人指挥下，一切生物包括以忠诚温厚著称的战马，也会变得凶残阴狠啊。战马的踢力有多大？简单说，它的全力一踢足以将一个成年人踢得胸骨寸裂并抛上半空。

　　幸好对手是尸魔，那沉重的盔甲保护下，它只是微微一晃而已。而其他尸魔，只是木然的站在原地，丝毫没有上前堵截的打算。

　　兰度越发好奇了，为什么这么多尸魔，仅有这一头出手攻击自己呢……难道，它们有什么明显的弱点，以至于无法群起而攻之吗？

　　比如……操纵者？兰度不由扬了扬嘴角，在这些笨重的家伙面前，自己只要找到那操纵者，岂不是可以顺手夺去这些尸魔？

　　见兰度眼睛乱转，那暗中的操纵者也许是察觉到了什么，其余的九个大家伙竟转身继续行进，那整齐如军队一般的锵锵声渐行渐远，只留下这一头尸魔死死追着兰度。

　　“干掉他。”操纵者似乎发布了这么一个命令。尸魔的智力极低，也许任何超过十个单字的命令对它们来说都是无法理解的。但只要它们接受了命令，那绝对是不顾一切不死不休的直到达成目标，或是被消灭。

　　操纵者不在附近，这尸魔便仅能凭着自己可怜的爬虫般的智力战斗，对于其他对手或许可以依靠尸魔强大的力量来弥补智力的不足，但面对兰度这样的对手，任何弱点都会成为它致命的要害。

　　尤其是智力……

　　“嘎吱，煤团，盯上它们。”兰度指着远去的金属尸魔们命令道，“这里交给我。”

　　嘎吱对于这个主人缺少必要的尊敬，但年幼的它对非常喜欢这样好玩的游戏，不用兰度多说，它便摇摇晃晃的跟在尸魔们的身后。煤团也凑近的变成一张披风将嘎吱包裹起来，令它的身影模糊于背景中，如同隐身了一般。

　　而离开煤团变化的面具，兰度脸上那张面具一下便变得呆板了许多。

　　“好吧，怪物，我们痛快的一战吧。”兰度缓缓抽出魔影长剑，望着对方。

　　尸魔还以低沉的嘶吼声，它缓缓的向前走来，粗大的钢刃高举过头，猛力向着兰度挥去。

　　但，它的速度与兰度相比实在差得太远了，更何况兰度身下还有一匹与他灵魂相连的健马。战马嘲讽的一声长嘶，轻巧的紧跑两步从对手身边擦过，在尸魔身后顺势又是一蹄猛踹。

　　尸魔暴怒的咆哮，笨重的转身，挥剑，但战马再次以与体型不符的敏捷蹿到尸魔身后，这一次，尝到乐趣的战马不慌不忙稳了稳身子，重心前移，两只后蹄一齐全力猛踹，巨大的力量几乎将那沉重的尸魔踹倒。

　　“走！”兰度大笑，驱着马不慌不忙的向城门冲去。尸魔越发暴怒，怒吼着紧追兰度向城门扑去。

　　好吧，这厮跑得再卖力，也不比步行快上多少，害得兰度不得不努力放慢速度，好让这蠢物能勉强跟得上自己。

　　一追一逃，用了不少时间，兰度才将这头重型尸魔引到城门外。狡猾的小家伙一边高喊着有怪物，一边直冲门外，而反应不及的城卫军士兵们只来得及注意那漆黑的重装甲隆隆奔来，挥舞着凶器疯狂咆哮着，士兵们下意识的拦了上去。

　　至少有十多支长枪重重的扎在那身盔甲上，但显然士兵们低估了金属尸魔的防御力，长枪瞬间变成弯曲的废铁，沉重如坦克的怪物隆隆碾过。钢刃挥舞处，数名士兵便血肉模糊的被怪物击倒，践踏，连哼声都来不及发出便被踏成肉泥。

　　士兵们的呼喝声响成一片，但再没有谁敢挡在这疯狂的怪物面前。城头的城卫军连忙拉开重弩射击，但稀稀落落的硬弩在射穿那厚重的盔甲之后对尸魔根本无法造成伤害，那东西的生命力之强，恐怕只有亡灵和构装生物（即魔偶一类的东西）能与之相比了。

　　尸魔没有多余的精力顾及那些重弩手，它可怜的灵魂中只有一个命令，杀死那个黑衣男人。

　　那个男人，就在不远处笑吟吟的看着自己。尸魔怒吼着，迈动笨重的脚步冲了出去。

　　很好，很好，这里没有人，这是我们的战场……也不知追了多久，突然，尸魔的脑海中浮出这样一条信息。

　　它停了下来，茫然的打量着四周。哦，目标就在自己正前方，他下了马，正满不在乎的甩弄着一柄朴素长剑，看着自己。

　　杀了他，杀了他……尸魔冲了上去。

　　假如尸魔的操纵者知道，兰度曾经干掉一头成年的寒冰巨龙，他还不会牺牲一头昂贵的金属尸魔来追杀兰度呢？

　　虽然，恶龙冰封并不像常人想像的那样强大。曾经受过致命重创的冰封虽然从漫长的沉睡中恢复了力量，但他的实力，仍然不及全盛时期的四分之一。而且，兰度有备而来，从噬寒菌落到屠龙药剂，所有一切都是针对冰封的弱点。

　　但不管怎么说，兰度也是个单独屠龙的魔法师，凭这一条，他有足够的资格向辅神胡里安祈求“屠龙者”的身份，获得专属于胡里安的力量神力。

　　胡里安虽然只是辅神，位于六主神十二核心神之下的中等神力：力量之神，但他所庇佑的信徒“屠龙者”，却是任何人都不得不重视的对手。

　　屠龙者只是坚信胡里安的神力——力量，在胡里安纯粹的力量庇佑下，屠龙者们在本来的能力之外，还能获得额外的特性。作为魔法师，屠龙者法师能够将放出系魔法发挥百分之一百五十的强大力量，而作为代价，狂热的屠龙者法师绝不会使用任何强化系的魔法。

　　他们是疯狂的攻击者，在屠龙者们的战术指南中，只有进攻，进攻，再进攻！

　　可惜，兰度对于强化系的魔法却有着特殊的偏执，否则，转职为屠龙者法师之后，他的电磁轨道炮所能产生的恐怖力量，足以让他成为真正的巨龙杀手。

　　哦，我又跑题了，书归正传，面对着一头金属化尸魔，曾经独力屠龙的兰度并不感到有什么压力，他好整以暇的甩着剑法，踱着步围着对手转圈，打量着眼前的怪物。

　　“好吧，今天我心情不错，就不用魔法欺负你了。”兰度说道，“我要用剑击败你，金属乌龟。”

　　但这头金属乌龟却有着斗牛般强悍的力量，兰度的轻蔑让它很不舒服，这头怪物本能的感到一种愤怒的情绪在它简单得可怜的灵魂中翻腾着。

　　哦，灵魂，卑微使徒掌管着灵魂的力量，在这种力量下，无论兰度要成为魔法师或是武士，都将是很强大的存在。

　　被幽暗之主亲自“教化”之后，兰度对于灵魂的力量有了更高的了解，比如现在，他就能用灵魂的力量，令对手愤怒。

　　尸魔怒吼着猛扑上来，粗长的钢刃带着沉重的破空声劈面斩去，一击之力声势骇人……但，却没能击中兰度。

　　兰度灵巧的顺着尸魔扑来的方向，从它身侧擦过，手中魔影顺势在对手腰间一划。

　　魔影是拥有灵魂的魔法武器，其中寄宿着火焰的灵魂，它的威力，可以等效于三阶魔法武器，就像迪尔斯的炽电一般。

　　魔影的剑锋带着魔法赋予的锋利与炽热，再加上尸魔与兰度交错而过时的冲击力，足以令魔影狠狠的为尸魔烙上痛苦的创伤。尸魔嘶声悲鸣着，笨拙转身，再次向兰度扑来。

　　“太笨重了啊……”兰度摇了摇头，轻易闪过尸魔的重击，长剑反手点在尸魔的背上。

　　一场毫无意义的战斗。就算尸魔的速度再快上一倍，也很难命中能够看穿对手灵魂的兰度，更何况，这金属怪物还是如此的笨重。若不是兰度的力量太弱，发挥不出魔影应有的威力，只怕这尸魔早就被刺成筛子了。

　　但就算如此，魔影炽热而锋利的剑锋仍然给尸魔留下永难忘记的烙印，虽然这头尸魔的智力笨到可以忽略，但在它的灵魂印记中，仍然牢记住了：眼前的对手等同于痛苦……

　　“我讨厌乌龟，我已经没有耐心了。”兰度再一次一剑刺中对手，终于忍不住叹气道。

　　但他的对手仍然生龙活虎，尸魔仍然永不疲倦着重复着：怒吼，猛扑，扑空，被借机攻击……一次又一次，任劳任怨。估计，最终兰度会被尸魔累死在这里吧……

　　“好了，我已经玩够了，事实证明我的武技只能用来欺负普通人而已，对付这样的家伙，还应该用我最擅长的力量……那么，乌龟，我便赐你名为乌龟，成为我永恒的奴隶吧！”

　　风的力量萦绕于兰度的脚尖，令他飘浮于地面之上五分米的距离，而他曾经踏足的地面突然变得一片泥泞。很显然，金属尸魔沉重无比的身体根本无法立足于这样松散的泥土，它立刻陷了下去。

　　无论你的力量如何强大，在这片深达两米的泥坑中，沉沦下去吧……

　　而兰度，慢条斯理的从死灵空间中唤出一具骷髅，从它手中将那柄狙击步枪接了过来，瞄冷，射击。

　　全无声响的，这防御惊人的怪物便被一枪射穿头颅。而兰度则缓缓飘到它的身旁，一把抓住那小得可怜的灵魂，随手捏碎。

　　真是浪费啊，这么出色的肉盾，竟然只准备了如此废物的灵魂，兰度连连摇头。他看了看身边扛枪的骷髅，随手敲破那可怜死灵的头盖骨，用鲜血在其上画出代表奴役死灵的禁断之符文，将这片头骨塞进尸魔残缺的头部。

　　随着淡淡的黑气垄罩尸魔的全身，深陷在泥沼中的怪物暴发出恐怖的吼声。在尸魔的表面，飞快的出现无数暗红色的符号，时闪时现，那种神秘的力量，缓缓的将尸魔的身体托出泥沼。

　　兰度，用普通人类骷髅的灵魂碎片，取代了尸魔的灵魂核心，将这具尸魔变成一具缚灵尸。

　　一具由坚硬的金属尸魔制造的缚灵尸，保留着尸魔的所有特质，将那虽有尸魔之名的人造魔物，变成真正的尸体——一具强悍的死灵战士。

　　“起名……懒得起了，就叫乌龟好了，乌龟，进去吧。”兰度指着身后的黑雾示意道，可怜的金属缚灵尸摇摇晃晃的走入黑雾之中，消失在另一个世界。


第二章 黑铁B

　　片刻之后，当威廉亲王殿下派出的精锐终于发现此地的异样时，这里只留下一场激烈打斗的痕迹，和一具失去头骨的骷髅。队伍中的魔法师认定，那是死灵召唤的产物，而地面则是受过“化石为泥”魔法的摧残。

　　就在这些精英们忙碌的时候，兰度正在索亚斯府附近转悠。

　　索亚斯爵士府，一派如临大敌的气氛，随处可见全副武装的皇家骑士和为数更多的扈从骑士在花园或是走廊中巡逻着。

　　兰度慢慢攀上院墙，向四周张望了一眼，拥有灵魂能力的他轻易便能感觉到周围的灵魂，兰度知道哪里有骑士，以及他们下一步行动的方向和速度，甚至知道他们注意的方向。因此，兰度很轻松的穿过数支巡逻队的把守，大摇大摆的从众多骑士的眼皮子底下，潜入花园正中的豪宅。

　　在二楼书房，兰度见到了这位威炎赫赫的老爵士。

　　如果不是那一头银发和脸上的皱纹暴露了索亚斯爵士的年龄，很难想像眼前的健壮男子竟是个年近六十的老者，这位爵士拥有强壮而宽阔的背肌，和充满爆发力的腰，一柄双手剑很随意的靠在书桌上，伸手可及。

　　在他的身后，那位全副武装，咬着唇一脸焦虑的大汉，赫然就是年轻的特里。

　　兰度正想进去打个招呼，突然间动作一遏，全身放松的伏低身子。奇妙的是，书房中的索亚斯爵士似乎亦有感应，轻轻放下手中的法典，微闭着眼伸了个懒腰。

　　就在爵士肌肉放松，微闭着眼向后倾斜的时候，正是袭击他的最佳时机。一道人影激电般从走廊上方疾射向索亚斯爵士，三发短弩先声夺人射向目标的胸腹。而那人影，也在同时扔下连发弩，手腕下黯哑无光的匕首急急刺向爵士的颈动脉。

　　特里虽然算不上灵活，但全神戒备之下，总算第一时间便有所反应，身穿盔甲的身体及时移向爵士身前，那块加持过魔法的厚木盾准确的挡在了短矢与人影之前。

　　“好家伙，看来用这块盾牌已经用上瘾了。”兰度心里暗自一笑道。那块盾牌，是从格尔登买来的普通木盾，辅以魔法阵和图腾，并覆上一层镀金的便宜货。但木盾要比皇家骑士制式大盾轻而且宽，防御能力却丝毫不差，用来保护要员是再合适不过了。特里变聪明了啊。

　　但对手显然不像特里想像的那样弱小，黑暗一击不中，竟一头撞在盾牌上，借力一蹬弹向书房一侧的胡桃木书架，居高临下越过特里向索亚斯爵士扑去。

　　索亚斯爵士微笑，握剑，双眼盯紧那扑近的身影，等待最佳的机会一挥两段。

　　但黑暗竟没有扑下来，在那之间，一种诡异的力量干扰了他。

　　漂亮的胡桃木书架上突然长出了嫩绿的新叶和生机盎然的枝条，带有魔法的枝条阴险的缠住了黑影的脚踝。以速度与敏捷见长的刺杀者一旦失去了最有力的武器，他们的威胁就如同普通人一般几可忽略了。

　　“爵士，如果我是你就绝不会用剑砍他，要知道他的胸前和腰间至少缠着两公斤的腐蚀性液体毒素。”说着，兰度微笑着从暗中走出，缓缓踱到书房门口，一边说话一边四下张望着。

　　“阁下是谁？”特里警惕的望着兰度。

　　“仙蒂殿下的侍从，格尔登的游荡者杀手，魔影。”兰度优雅的微笑行礼道，“记住这个名字，很快它便要响彻整个帝都。”

　　“仙蒂殿下已经回来了？”索亚斯爵士微微一怔，问道。

　　“是的，但殿下急于见陛下，所以被威尔士亲王安排在内城住下了，我猜，两位殿下都会死死盯住仙蒂……殿下的一举一动的。”

　　“你怎么可以将仙蒂殿下留在那么危险的地方！”特里忍不住嚷道。

　　“傻瓜，在王城内，两位殿下是绝不敢动仙蒂殿下一根寒毛的……请原谅我的粗鲁。”兰度答道，“仙蒂殿下身后，是整个晶石之塔，这些不理会世俗的强大力量一旦被激怒，无疑会给两位竞争者带来意想之外的麻烦，在现在这个关键时刻，他们只能提防仙蒂殿下，却不敢轻易惹怒我们亲爱的殿下。”

　　“那么你为什么出现在这里，侍从，你应该保护你的主人。”索亚斯威严的及时插话道。

　　“两位殿下会好好替我保护她的。”兰度耸耸肩道，“再说，保护不是我的专长。”

　　索亚斯爵士微微顿了顿，转向那发芽的胡桃木书架，摇头叹息道：“很多年，没有见到生灵魔法的力量了，大地之母在上，您的仁慈与博爱，值得每一位骑士尊敬。”

　　“您是在暗示我吗？”兰度随手在面前划出代表大地之母的宽恕之符文，笑道，“诚然，大地之母无论如何也不会庇佑一个游荡者的，你对我有所怀疑也是理所当然的。不过，假如我换一个身份，亲爱的特里骑士阁下一定会明白的。”

　　两位骑士目瞪口呆的看着兰度扯下面具，从不知什么地方扯出一套魔法师长袍套在身上，转眼间，那一身黑衣的游荡者杀手便成为一名晶石之塔的魔法师。

　　“兰……兰度爵士？你怎么会……”特里喃喃道。

　　“黑色夜行衣只是方便我潜入而已，你知道，外面有很多骑士呢。”兰度笑道，“我猜以索亚斯大人的身份，附近至少还有五名魔法师监视一切魔法的波动吧？”

　　“你说的对。不过，假如一名魔法师也能潜入我的府诋……看来我并不像自己想像的安全啊。”索亚斯苦笑。

　　“我想你错怪你的小伙子们了。”兰度微笑道，“特里知道，我是个神奇的家伙。”

　　“我承认，你不仅仅是神奇，而且诡异……”

　　“若若和维姬呢？”兰度突然问道，“特里，若若有没有欺负你？”

　　特里脸上一红，小心看了父亲一眼，连忙答道：“两位年轻的女士正在后花园玩耍，我带你去……”

　　“我也想到后花园散散心，年轻人，来，扶老头子一把。”索亚斯爵士朗笑着，伸出手，挽住兰度的手臂。兰度苦笑，索亚斯爵士的力量远比他健旺得多，谁搀扶谁还说不定呢……

　　实际上，兰度是被爵士架到花园的。这孩子虽然长得还算高，但在索亚斯爵士面前，他竟然还矮了小半个头。

　　“兰度哥哥！”正在和维姬嬉戏的若若突然跳了起来，虎铃着眼四下张望着。作为战争使徒的服事，若若对于兰度的气息极其敏感，她体内的力量会随着兰度的接近而壮大，小家伙就算闭着眼睛也能感觉到兰度的存在。

　　被若若突然的叫声吓了一跳，金发的龙族少女差点甩手就是一颗闪电球飞出去了。说起来，若若和维姬虽然年纪都还少，但一个暴力一个魔法强悍，两个都是破坏力惊人的小美女，索亚斯的后花园早已饱受她们的摧残了。

　　“维姬，我教你闪电球，是让你保护重要的人，而不是用来破坏环境的。”

　　“兰度哥哥！”维姬叫了起来，蹦蹦跳跳的向声音传来的方向跑去。若若的动作更快，小猫的身影风一般一头扑去，转眼间便扑入兰度的怀里，喵喵直叫唤的却是一句话也说不出来。

　　兰度轻抚着若若的柔发，笑道：“还好吗？你们两个小淘气鬼。”

　　“嗯，若若很乖，兰度哥哥，你为什么不理若若了？”

　　“我没有不理你啊，只是，有点事需要先处理了。”兰度微笑道，“哦，还有维姬，你看起来长大了不少哦。”

　　维姬其实还是一脸小女孩的天真，但这样年纪的少女，总是喜欢别人夸自己长大了似的，小维姬的漂亮脸蛋立刻因为兴奋而放光，也扑进兰度的怀里，狠狠的在他脸上亲了一口。

　　“兰度哥哥，维姬好厉害呢，她变成一头那么大的银龙呢，呼扇呼扇的，真漂亮。”

　　银龙，是善良阵营的金属巨龙之一，作为她的半血统后代，完全成长起来的维姬将拥有银龙的庇佑，拥有闪亮的外观，如水银般光泽的真实之眼，和操纵天气的强大能力。同时，维姬也许能使用银龙的寒风吐息或是麻痹吐息，给予敌人伤害的同时封锁对手的实力。

　　总之，维姬将会是个很强大的德尔根家族后裔。

　　“很不错呢，维姬，你越来越漂亮了。”维姬的肤色越发白晰，原本淡金色的长发和金色的瞳此时也已渐渐变成水银色闪亮，在阳光下分外惹人注意。

　　维姬不好意思的向兰度微笑，若若一把拉过维姬和兰度，扯着两人就往花园深处走去，显然是有悄悄话要和两人说。索亚斯爵士只是抚着花白的胡须微笑，远远的凝望着三个小家伙。

　　“真是个奇怪的家伙，德尔根一族的半龙血脉，兽人部落的战争服事，身兼萨满力量的人类魔法师……兰度子爵还真有吸引力呢。”特里低声道。

　　“他们三个，必然会像天空中的星辰一般闪闪发光的。”索亚斯爵士答道。

　　一夜无语，天明。

　　当第一缕清晖从东方洒向地面，兰度便听到若若兴奋的叫嚷声：“兰度哥哥，起床啦！”

　　稍稍梳洗一番推门而出时，若若和维姬已然穿戴整齐，正围坐在一楼的餐厅等待着兰度。维姬无论怎么打扮都像是天鹅绒做成的洋娃娃一般，华丽，可爱，让人好想咬一口。而若若永远是野性十足的猫科动物，活力燃烧的在餐桌上展现她惊人的力量与食量。

　　相比之下，以食量巨大著称的皇家骑士，索亚斯爵士和特里小铁皮，简直就如同贵族少妇一般矜持。至于兰度，就更是和婴儿一般了……

　　“呼，若若吃饱了。”若若三口两口将最后一块酱汁牛排吞入肚中，小猫爪轻拍着肚皮满意的叫道，“维姬维姬快一点哦。”

　　“知道了……”维姬虽然拥有半龙的血统，在食量上，却仍然是个很正常的女孩子，她小口小口的品尝着素雅清淡的糕点，举止间无可挑剔的展现少女优良的贵族传统。

　　“兰度，你们是不是有什么打算？”特里小声问道，“我记得，若若一向喜欢赖床，从没这么精神的早起过。”

　　“我们去皇宫找仙蒂咯。”兰度答道，“帝都太安静了，这样不好，压抑得越久，爆发得越是凶恶。”

　　“对了索亚斯爵士，昨天我来这里之前，曾在街上看到一队重铠步兵，我记得，重步兵重骑兵都是帝国严格控制的兵种，而那队重铠步兵，显然要比普通重铠厚上一倍不止，似乎不是普通人类。”兰度转头提醒道，“也许，皇家骑士团最近会很忙……”

　　老索亚斯爵士叹了一口气，苦笑道：“我们早就忙得不可开交了。不是普通人类的重铠步兵吗……好的，我会让孩子们盯紧街上的一切的。特里，你和小朋友们一起进王城，仙蒂殿下需要你。”

　　“是，大人。”特里下意识的行了一个骑士礼道。

　　“城卫军是控制在威廉亲王殿下手中，皇家卫士则是在威尔士亲王手中，那么，帝都只是皇家骑士团和晶石之塔保持中立吗？”兰度又问道。

　　“准确的说，帝都最大的武装力量是在周边各卫星城的卫戍部队五万人。其中至少有三万精锐。”索亚斯爵士答道，“眼下，两位殿下似乎都在暗中争取这些人的支持。假如……唉……”

　　“在这种时候，派人来刺杀爵士您，真是一个愚蠢的主意。是谁这么笨？”兰度叹道。

　　“谁知道呢，父亲大人一直保持中立，除了陛下的旨意，或是新君主登基后的命令，我们皇家骑士团是不会偏向任何一个势力的，我们恪守皇家骑士团的信条，以维护帝都安全为目的，除此之外，我们不会介入双方的纷争的。”特里代老索亚斯解释道。


第三章 宫殿里的猫A

　　“越发混乱了啊……”兰度笑道，“我已经想不通了。算了，等见了仙蒂再说吧。”

　　“是仙蒂殿下！”特里提醒道。

　　“好啦好啦，尊贵的仙蒂殿下最忠心的守护骑士特里·索亚斯阁下！”兰度笑道。

　　大街上突然安静了不少，兰度驱着四轮马车，载着若若和维姬在街上横冲直撞，特里驾着战马紧随其后，从索亚斯府直冲到内城的护城河边，一路上遇到的人用十根手指头就能数得出来。

　　全副武装的皇家卫士在内城城墙上列阵相迎，五人一组负责一段墙头，看那情形，似乎连一只苍蝇也不打算放进去。每隔十米左右，便有一架床弩虎视耽耽的架在活动支架上，而城头上遍布的箭楼中，也隐隐有金属的光辉闪动，那里面至少有两名以上的弓弩手在严阵以待。

　　“要打仗吗？”兰度笑道，“看他们紧张的那样子。”

　　特里却没有笑，他轻叩马股，驱马上前两步，大声通报道：“皇家骑士团骑士特里·索亚斯，奉索亚斯爵士之命，前往王宫叩见仙蒂殿下，请放行！”

　　城门稍稍喧哗了两声，便有一名官员慌慌张张的扶着帽子跑了出来，眯眼打量了特里一眼，点头道：“确认无误，放行……等等，马车里是谁？”

　　“是女誊，仙蒂殿下的两位朋友。”特里板着脸回答道。

　　“马车需要检查。”官员干巴巴的说道。

　　“谁要检查若若喵？”只听得马车内传来少女的叫嚷声，“过来，过来啊！”

　　官员微微一怔，犹豫了一瞬，这才慢条斯理的走上前去，小心的掀开车帘。马车里确实只有两个未成年的盛装少女，官员没有理由纠缠下去，他不愿意在这种时候得罪索亚斯家族的人。

　　“本小姐的马车，哪是随便什么人就能检查的！若若……给他点教训。”车内传来维姬清脆的声音。显然，作为德尔根家族的小公主，维姬清楚的知道一个蛮横的贵族小姐应该怎样应对下等官员。

　　啪……兰度忍着笑端坐在一旁，看着那官员捂着脸触电般退了出来，连连挥手示意放行。

　　呃，看那红印，应该是若若猫爪的杰作。在兰度身边时，若若的力量足以掀翻一头犀牛，虽然小猫已然手下留情，但这一巴掌也差不多把官员一半的牙齿打落了。

　　打落牙齿和血吞……愁眉苦脸的官员竟然忘了，在他的身边还有一个马车夫。

　　特里领着马车，不慌不忙的向内城驶了进去。当官员反应过来时，马车已然绕过城门，消失在他的视野之中。倒霉的瘦脸官员捂着脸摇了摇头，咒骂着回到自己的座位上，等着检查下一个通行者。

　　“干得漂亮，若若。说得痛快，小维姬。”进入王城后，兰度低声笑道。

　　“嘻，若若姐姐真厉害，那一下快把他的老脸打脱臼了吧？”维姬掩着口轻声笑道。

　　“没有啦，我已经很轻很轻了。”若若不满意的看着自己的小爪子，“早知道用左手，左手的力气要小一点喵。”

　　仙蒂住在王后的宫殿“金色玫瑰”内，那里离这个城门并不远，很快马车便在金色玫瑰的小广场边，停了下来。兰度小心的扶着维姬，像一个真正的侍从一样，毕恭毕敬的跟在她的身后。而同样盛装的若若就要活泼得多，蹦蹦跳跳的全不把宫庭礼仪放在心上。

　　“请转告仙蒂殿下，皇家骑士特里·索亚斯携维姬·德尔根小姐前来拜望。”特里拍打胸甲，以骑士的礼仪向金色玫瑰的宫庭主管请示道。

　　发色微白的宫庭主管效率很高，短短两分钟，她便请示完王后陛下及仙蒂殿下，带着侍女们将两位小姐迎了进去。

　　至于特里和兰度，暂时还没有资格进入王后的寝宫。他们只能站在门口，静静的等维姬和若若出来。

　　不多时，仙蒂殿下提着裙角，匆匆忙忙的跑了出来，见到特里与兰度，这才放慢脚步，拍着胸脯平息着呼吸。

　　“呼……你们总算来了，急死我了。”仙蒂调皮的吐了吐舌头，小声道。话音刚落，仙蒂想起了什么似的，怯怯的回头看了一眼。宫庭主管正微笑着看着她，疼爱的拍打着少女的头教训道：“殿下，身为您的礼仪教师，我不希望再看到您这样没有教养的样子……好了，带他们进去吧。”

　　一走进金色玫瑰的会客厅，仙蒂就张大了漂亮的眼睛，怔怔的望着屋顶……果然，若若死性不改的又跳上那华丽的水晶吊灯玩起了秋千……

　　王后仍然不见客，不过没关系，兰度本来就只是为了仙蒂而来。众人一落座，仙蒂便把侍女和卫士全赶了出去。

　　“殿下，你……还好吧？”兰度打破了沉默，开口道。

　　“我没事，我这两位皇兄，总算对我还有所顾忌。”仙蒂嫣然一笑道。只是，兰度却敏感的觉察到少女灵魂波动中传来的一丝黯然。

　　“仙蒂，说实话！”兰度低声斥道。

　　“兰度，你又对殿下无礼……”特里差点跳起来要兰度甩手套决斗，仙蒂立刻用她那双清澈的大眼睛制止了年轻骑士的冲动。

　　“兰度……果然瞒不过你啊……”

　　“我对情绪敏感，非常的敏感。”兰度答道。

　　“好吧……威廉亲王殿下掌握着城卫军四千人，二皇兄则掌握着内城的皇家卫士共计两千人，此时他们都在急着与卫星城的几个卫戍军团联系，争取政治筹码以资夺嫡之用……帝都快要乱起来了，我不知道我有没有能力保护重要的人……”仙蒂一边说一边泫然泪下，梨花带雨，反而另有一种诱人的风情，兰度不由看得痴了。

　　“嘿！兰度哥哥在发呆！”小维姬大声在兰度耳边嚷嚷道。

　　“啊？啊……殿下不用着急，你看，局势并不像你想的那么糟。”兰度安慰道。

　　虽然兰度不久前还只是个学生，但毕竟身为五千年古国传承的新时代青年，从小看着三国演义和种种以斗争为主线的历史电视剧长大，可以说“没吃过猪肉也看过猪跑”了。再者，身为掌管谎言与阴谋的卑微使徒，兰度手中还有号称“无尽之百科”的幽暗之书。

　　他略一思忖，笑道：“仙蒂殿下，凡事关心则乱，其实，事情并不像你想像的那么糟。”

　　“其一，无论是威廉亲王还是威尔士亲王，想要争取卫戌的支持都不是件容易的事，这些老奸巨滑的东西对于利益是极其敏感的，他们肯定会再三衡量双方的力量对比，以及能给自己的筹码，最终确定自己的支持。当然，这个过程是需要情报，时间，还有一点点谨慎小心的谋划的，所以不可能太快就有结果，我们还有足够的休整时间。”

　　“其二，皇家骑士团与晶石之塔的力量不容小觑。仙蒂殿下在晶石之塔中拥有很好的人缘，那些溺爱你的老魔法师们，虽然不会插手政争，却绝不会容许可爱的小仙蒂受人欺负的。而皇家骑士团……嘿嘿嘿……”兰度狡猾的打量了特里一眼，便收住了话头。

　　“其三，老皇帝……呃，请原谅我不记得他的尊号了……总之这狡猾的老头子绝不会没有安排，你忘了，那支神秘的控法战士部队吗？除此之外，很难想像他没有足够充分的安排保障王后和你的安全，我的小公主殿下，你应该很了解他对吗？”

　　老皇帝并不够英明神武，但却是个相当精明的人，这一点帝都大多数人都清楚。仙蒂脸上微微浮现出一丝放松的神情来。

　　“那么，我们现在要做什么呢？”兰度自顾自的在会客厅里打着转，一边思索道，“首先，我们要保证这两位殿下的实力保持均势，让他们专心扮演斗鸡而无暇和小仙蒂为难。然后，如果可能，我们要想法子争取到一些支持者……”

　　“等等，什么支持者？”仙蒂睁圆了眼睛问道。

　　“支持小仙蒂的支持者啊？”兰度白了尊贵的贵族少女一眼，“难道我们的小仙蒂不是最好的统治者人选吗？”

　　“可是我只有十六岁，我是个女孩子啊！”仙蒂愕然道，她没想到，兰度的心里竟有这么……这么匪夷所思的计划。

　　“十六岁……你总会长大的嘛。”兰度耸耸肩道，“至于女孩子的问题，女孩有什么不好的吗？你心思细腻，仁爱平和，作为盛世君主开拓不余但守成却是最佳的人选。比起你两个废柴哥哥，我更看好你。特里，你说呢？”

　　“可是皇家骑……”

　　“我问的是你，而不是皇家骑士团的观点！”兰度拍拍特里的宽肩道。

　　“我……我支持殿下……”特里用几不可闻的声音回答道。

　　“很好啊，我也觉得仙蒂姐姐很好。”维姬也插话道，“我，维姬·德尔根，银辉血脉的直系继承人，宣布支持仙蒂·德奥兰殿下，登上至高的王座，统治整个帝国。女王万岁！”

　　“维姬别淘气啦。”仙蒂展颜一笑道，“好啦好啦，反正……大不了失败被放逐而已。我，仙蒂·德奥兰，英武大帝的第三十六代子孙，继承英武之血脉与德奥兰之尊贵姓氏，纵然身为女子，也要为整个帝国而奋斗一次！”

　　“殿下真豪气……”特里红着脸奉承道。

　　“特里……回去告诉你家老爷子，就说近日对王城附近的治安要特别注意，如果可能，直接剥夺城卫军的职权，将内城周围一公里全部区域纳入皇家骑士团的统属范围。”兰度说道，“不要给两位殿下留下任何可利用的借口。”

　　“仙蒂，你派人去晶石之塔，找几个有战斗经验的女魔法师来这里作客，一来保护王后和你，二来在必要的时候，她们也能成为你的一张王牌。”兰度转向仙蒂，低声道，“记得找老尤里要几颗水晶球，在金色玫瑰，索亚斯爵士府等据点建立通信联系。”

　　“通信联系？”仙蒂茫然，显然公主殿下完全不明白这个复杂的现代词汇。

　　“呃……我是说……让我们可以通过水晶球比较方便的互通消息。”兰度解释道。

　　“那你呢？你会留下来帮我吗？”

　　“我不能留在王宫里。”兰度笑道，“首先我要破坏两位殿下的计划。对于政治，相信王后陛下会给你理智的指点。至于我，破坏什么实在要比促成什么容易得多呢。”

　　“若若陪兰度哥哥。”吊在水晶吊灯上玩得不亦乐乎的小猫跳了下来，趴在兰度肩头撒娇道。

　　“维姬也想和兰度哥哥一起去呢。”维姬举手道。

　　“维姬……你和特里哥哥一起。他需要一个魔法师帮助他，铁皮罐子，狂战士麦迪伦，龙语魔法师维姬……你们三个人一组。对了，麦迪伦呢？”兰度问道。

　　“麦迪伦哥哥正在向索亚斯先生学习武技呢。等我回去就叫他一起。那么，我和特里哥哥一起巡逻治安是吗？”维姬道。

　　“要小心哦？”兰度笑道，“对了，准备好足够多的龙眼石，一切听特里大铁皮的……”

　　“不要叫我铁皮！”

　　“抗议无效，铁皮。”

　　……

　　离开王城，兰度很快恢复了魔法师的装束，一手拎着冰雪叹息，一手提着一张式样怪异的精制步兵盾，带着若若沿着大街慢步。

　　腰包里，还有巫妖先生的财产，一叠四百年前由英雄王陛下所签发的地产契约。于兰度顺便来到那早就被当成无主之地卖掉的商业街，好整以暇的闲逛着。


第三章 宫殿里的猫B

　　如兰度所想，这里的每一家店面，都称得上寸土寸金，假如腰包里的契约仍然有效的话，那么这些古旧的纸张，便足以为巫妖先生带来近百万的金币。

　　那足以买下一个城市了。

　　不过兰度并不贪心，毕竟，四百年时间，足以让人忘却很多事情。太贪心的话，说不得这些商人们的后台会联合起来向官署施压，到时候麻烦大了，对兰度对仙蒂都不是什么好事。

　　所以兰度只是客气的请每一家店面的老板看一看这些契约，以一个双方可以接受的价位，将这些薄纸卖给商人们。当然，兰度至始至终都没有提地契的事，而是推销着收藏品……一些“印有英雄王签名的古代文件”。

　　商人们也不愿意麻烦，谁都看得出来，这些老旧的文书其实保存得相当完好，上面隐然有魔法的标记。一个能用魔法保存有四百年前的地产契约的幕后黑手，不是这些商人轻易可以得罪的，而眼前的神秘魔法师显然并不太贪心，他要的只是一些金币，或是合用的魔法材料而已，那么，给他吧。

　　反正英雄王陛下的签名，在现在也能卖个不错的价钱。

　　于是兰度客客气气的拿到了四千枚亮闪闪的金币，和巫妖所要的总价值过十万的珍稀魔法材料。当然，兰度自己要先克扣一部份，才把剩下的材料丢进巫妖的死灵空间。

　　做完了这一切，兰度又带着若若前往晶石之塔。老尤里……也许应该让他看看煤团和嘎吱。兰度心想道。

　　等等，煤团和嘎吱，仍然在盯着那些金属尸魔，兰度突然想起来，自己竟然忘了去找这两个淘气小家伙了。

　　嘎吱虽然和兰度没有什么关系，但煤团是兰度的魔宠，他能清楚的感觉到煤团那熟悉的灵魂波动正通过某种神秘的通道与自己保持着联系。顺着这种感觉，兰度很快找到了自己的淘气宠物。

　　嘎吱与煤团，正挂在一棵行道树上，装扮成一节树枝远远盯着对面的豪宅。当兰度和若若走到树下时，对面豪宅附近游荡的几条汉子显然立刻注意到了他。

　　“嘎吱，过来。”兰度全然不管大汉们的眼神，他径直走到树下，轻声唤道。

　　嘎吱嘶叫了一声，便放开爪子直坠了下来，一头落入兰度的怀里，咧开大嘴冲着他直笑。

　　“啊，好可爱啊！”若若立刻来了劲，伸手就想抱它。嘎吱连忙挥爪拍去，若若的反应奇快，两个小家伙便用爪子玩起了捉迷藏，一个要抱，一个要躲，闹得不亦乐乎。

　　“谁在那边？抓住他！”几名佣兵终于发觉不对劲了，这个魔法师打扮的年轻人，竟然从树下抱下一头魔宠，难道，他一直在监视这间豪宅？于是佣兵立刻冲了上来。

　　但兰度是何许人也？卑微使徒啊！那种看起来弱小可欺，实则最危险的家伙，他甚至能屠杀一头成年巨龙……虽然只是只病龙……

　　冲在最前的佣兵挥舞着钉头锤，嗷嗷叫着扑向兰度，显然，这些家伙是存心要把兰度打成重伤完全失去战力为止，这种容易使用但危险的武器对于全无盔甲的魔法师来说是足以致命的。

　　兰度眉心微微一皱，不过，在这种时候，通常是没有他动手的机会的。

　　因为若若已然憋了太久了，嗜血的小猫需要发泄。锐利的风声在耳旁刺耳哀叫，鲜艳的人类血液瞬间将脚下的街道染得斑驳迷乱，在若若兴奋的尖笑声中，那凶恶的大块头竟被若若当成沙袋一般四处乱摔，持锤的右臂早就被猫爪挥断，惨兮兮的丢弃在地。

　　“如果可以，我希望你找一只双足飞龙或是地行龙之类的东西做对手，和兴奋的若若作战是不会有任何好处的。”兰度无奈的对着冲上来的对手们劝说道，当然，他的劝说来得太晚了一点。

　　若若的动作极快，爪子又锋利，对手虽然实力不弱，但要面对一个实力倍增的战争服事仍然太过勉强了。六名身经百战的精英佣兵，就在眨眼之间被若若无情的击倒。

　　只有一名狡猾的游荡者从若若的视线盲区悄悄接近了兰度，在他看来，首先击败这个魔法师，才是最重要。

　　但可怜的游荡者不知道，兰度最擅长欺负的对手，就是游荡者了。

　　当游荡者无声无息的踩着兰度的影子，从兰度的身后靠近他时，正在全神观察战场的小魔法师突然回过头来冲他一笑。可怜的佣兵吓了一大跳，他全然没有想到，拥有灵魂力量的兰度是一切隐形者潜行者的克星，受惊的佣兵下意识的将手中的魔法匕首刺了出去。

　　“咦？二阶魔法匕首？真是个有钱的游荡者啊。”兰度一眼看中了佣兵手中的游荡者。兰度那柄二阶魔法穿刺匕首早在面对冰封的时候便在施展“电磁轨道炮”的时候熔化掉了。而佣兵手中的魔法匕首虽然仅仅是相对较弱的魔法放血匕首，不过总算是两千金币的高级武器了，兰度自然很愿意替他保管。

　　匕首直刺心窝，而早有准备的兰度轻轻的将大盾横到胸前。游荡者立刻傻眼了，之前他并没有注意到，这位年轻魔法师的左手，赫然提着一张大型的塔盾……

　　即使是步兵，也很少会在平时装备这么大型的防具吧……这小家伙，真的是魔法师吗？

　　其实那张塔盾，就是之前兰度曾经用来追赶马车的简易空气滑板。虽然兰度的水平还不足以制造真正如科幻电影般高速，灵巧的空气滑板，但制造一个等同于马车速度的地效滑翔滑板，并不是什么难事。

　　这面塔盾，便是兼有防具与交通工具双重作用的，被兰度命名为“游鱼”的魔法物品。

　　游鱼上的魔法阵拥有力场的效果，这股力场能支持着两百公斤重的物体飞离地面，可想而知它的强度了。在这样的力场下，游荡者只觉得匕首深深的扎进一团厚实的软泥中，说不出的吃力。匕首斜斜的刺偏了。

　　而兰度的右手，便在同时出现在佣兵的眼前。

　　佣兵的神经如闪电反射般控制着身体重心后仰。兰度的一击落了空，但，兰度的攻击并不仅仅如此而已。

　　嘎吱那小小的身体内，同样拥有着不可小看的力量。

　　它悄无声息的在煤团的掩护下出现在佣兵的身后，两只比例失调的爪子不声不响的攫住了对手的颈项，然后，便张开大口狠狠吻上了他的喉间。

　　哧……血光崩现，嘎吱兴奋的甩着头，它那小小的身体紧紧的挂在垂死的佣兵身上，无论可怜的目标怎么用力，嘎吱只是紧咬着牙关，用自己的体重与咬力，硬生生的令对手窒息而死。

　　“这小家伙，难道是人形鳄鱼吗？”兰度苦笑着摇了摇头，看来，他身边出现的总是非正常的存在啊。

　　嘎吱显然是一个水属性的异界生物，它的咬力相当出色，肉体的力量也远远超过它小小的身体应有的水准。更诡异的是，号称无限之图书馆的幽暗之书上竟然找不到与嘎吱相似的生物。

　　“若若，我们走。”兰度摇摇头，招呼若若准备离开。他不想多造杀戮，闹得太大，也许他们就要面对整个城卫军或是皇家卫士大队了。

　　不过似乎有人舍不得他们，不愿意这样放他们走。在若若将最后一个对手打翻在地狠狠踏上一只脚时，兰度听到一个深沉而稳定的声音。

　　炽热之王，火焰魔法师的庇佑者，火焰之主统属下的大神……那声音，显然就是对炽热之王最狂信的赞颂声。

　　众所周知，在这个多神体系的世界，无论魔法师，战士还是旅行者，都有繁多而复杂的派系。兰度认得出，那个声音，则是炽热之王的狂热信徒，来自夏尔纳图兰王国的拜火教徒。

　　出于对炽热之王的狂信，拜火教徒对于火元素魔法，无论是放出系魔法还是强化系魔法，或是召唤系魔法，都能得心应手的展现火焰的威力。他们终生只能与火元素为伴，因此天生具有炽热之王的庇佑，“热情之心”，能够比常人更快的回复精神力。

　　（删节：作者注：火元素魔法指魔法的属性亚种，而魔法的分类则是按放出系魔法与强化系等分类，这种分类方式是由这个世界历史形成的。）

　　拜火教徒是天生应该出现于擂台上的熟练施法者，他们的魔法最擅长单打独斗，无论在何种战场上，拜火教徒都是个麻烦的对手。

　　随着咒文声响起，一团炽亮的火焰从豪宅内侧围墙高高抛起，准确的落向嘎吱。兰度微微叹气，一把抓起嘎吱和若若，飞一般踏上滑板箭一般冲了出去。

　　火球并不大，但里面复杂而活跃的火元素力量，却足以让兰度警醒。就在兰度远远躲开的同时，落地的火焰轰然震爆成无数碎片霰弹向四面八方激射而去，方圆十米之内一片焦黑，街道旁的树木也在烈焰袭击下熊熊燃烧起来。

　　嘎吱吓得直往兰度身后躲，作为水属性的小怪物，嘎吱对强大的火焰之力有天生的恐惧。而若若则是气得喵喵直叫，假如不是兰度的神色不对，若若早就嗷叫着冲锋上前了。

　　“是五阶魔法，这个对手不简单啊。”兰度低声叹道，“终于，给我安排了一个足够强大的对手。”

　　按魔法师们不成文的规定，施法时间在80秒以上，160秒以下的魔法统统算作五阶魔法，这一阶级的魔法通常拥有与施法时间成正比的施法难度和威力，有些甚至还要消耗昂贵的施法材料才能成功施展。

　　能熟练应用五阶魔法的魔法师，在魔法协会可以领到第五阶的精英法师资格，就算考虑到天生擅长火焰的拜火教法师在火元素属性魔法上的增幅，眼前的对手显然也有着接近精英法师的能力。

　　至于兰度，假如忽略他的神使身份和各种非魔法师的能力之外，兰度在魔法协会至多算是七级熟练法师而已。现今他能使用的最高阶魔法，也就是三阶的闪电链特异版而已……也就是自称为电磁轨道炮的怪异魔法了。

　　但闪电链却是三阶魔法里消耗最高的魔法，更何况兰度还要控制闪电的形状，消耗更加惊人。面对一个强大的法师对手，兰度其实不占多少优势。

　　而对手一出场便是大范围攻击的“殒火”，可见对手很有经验。他甚至还没有露面，便用了最合适的杀伤魔法，那种可以抛出围墙，爆炸范围广，威力惊人的魔法，显然是当时最佳的选择。

　　而此时对手虽然没有露面，但兰度已然感觉到火元素的活跃。对手在施展魔法，而且，肯定是强化系的火焰魔法。

　　答案很快便出来了。红影闪动，只见一头翼展三米的赤红怪物提着同样一身赤红的拜火教法师越过围墙，疾飞过兰度头顶，拦在他们面前。

　　“独眼翼魔？”兰度一笑道，“炼狱生物啊，虽然不归我管辖，不过好歹是幽暗之主的子民，算起来还是我的下级呢。”

　　拜火教法师身上闪动着的赤红光芒表明，他至少给自己施加了类似“烈火神盾”与“炽烈战意”的两种魔法。前者可以令其有能力对抗其他元素魔法，后者则以类似肾上腺素的作用，短时间内刺激人体产生强大的爆发力，令其速度大增。

　　“高手，真是高手，一点机会也不给我吗？对付一个看起来只有三阶的小魔法师，竟然也这么小心。”兰度不禁赞叹道。但，身为神使，兰度仍然没有施法的打算，他突然很有兴趣，凭着本身的魔法能力与对手较量一番。

　　“既然来到这个世界，就好好体会一下这个世界特有的魅力吧……嗯，就模仿大地之母的忠诚卫士，‘巨岩神庙’的宽厚祭祀来对抗你好了。”兰度自语道。


第四章 宽厚祭祀模式A

　　有人想问我为什么兰度不使用与火焰相对的水元素之力吗？那是因为，在完全对立的两种元素之间伤害几乎是翻倍的，占优势的绝对是力量较强的一方，兰度的魔法力量能斗得过对手吗？不能，显然他们还差两个阶级。

　　而使用大地之母的力量，兰度就可以依仗自己灵敏而精巧的控制能力，展现一下技巧与力量之间的对抗。当然，魔法的技巧表现在能量的利用率上，而魔法的力量则表现于从元素位面召唤来的魔法元素的总量。

　　不过，一个仅有熟练法师头衔的家伙，胆敢面对一个已然加诸了所有可能的辅助法术，外带一头炼狱生物作魔宠的精英法师，我们是不是应该夸奖兰度勇气可嘉呢？

　　显然，不需要。兰度是绝不介意自己作弊，但绝对不会容忍对手使用不公平的手段占自己便宜的。因此，在对手现身的同时，他已然召唤出巫妖的死灵空间，一声呼哨，从中唤出一头全身笼罩于冰霜之下的寒潮尸鬼。

　　这不是什么强力的死灵，但它天生的冰封灵气，却是对手最讨厌的特性，因此，拜火教法师不由皱眉，指挥着翼魔抢先扑向那笨拙的尸鬼。

　　兰度便在此时，将灵魂波动调协为大地之母信徒的模式，像模像样的开始祈求大地之母的力量。

　　如果说，炽热之王是最狂热的攻击魔法掌控者，那么大地之母显然是个仁爱的保护之女神。但，这位仁厚宽恕的女神一旦发起怒来，她的威力足以让狂暴的火焰之主也退避三分，更不要说炽热之王只是次一等的大神而已。

　　“护体石肤，迟缓……”兰度同样是个狡猾的对手，他一出手，便是两样简单而极有效的魔法。

　　石肤能提高兰度的盔甲强度，同时对于火焰的抗性也有不错的效果。而迟缓虽然不能抵消对手所用的“炽热战意”，却能显著的降低对手的移动速度。这样一来，对手的优势便被消弱到兰度可以接受的水平。

　　而这一切，只是在翼魔与寒潮尸鬼针锋相对的扭打成一团的时间内，对面的拜火教法师甚至还没来得及对兰度的动作做出反应。

　　因为寒潮尸鬼的冰封灵气，足以令拜火教法师丧失应有的专注来施展强大的魔法，他只能用低除的火矢与火气灵光帮助翼魔优先解决掉尸鬼。

　　火焰对寒潮尸鬼有双倍的伤害，以拜火教法师的能力，除掉它并不困难。就在对手处理掉寒潮尸鬼的时间内，兰度已然施展了两样魔法，笑吟吟的看着拜火教法师。

　　“若若，你带嘎吱先走，在前面等我，我要和这大胡子老头玩一玩。”兰度随手将手中的大盾扔给若若，笑道，“我还没有和人玩过魔法对决呢。”

　　“兰度哥哥加油，若若在那边等你。来，小怪物。”若若毫不费力的提着大盾，领着头向前小跑。

　　“嘎吱！嘎吱嘎吱！”小怪物不满意的抗议道，两个小家伙打打闹闹的便向前走，全然不把近在咫尺的拜火教法师放在眼里。

　　至于煤团，作为兰度的魔宠，自然应该跟紧兰度。

　　寒潮尸鬼很快被拜火教法师与独眼翼鬼合力消灭掉了，想来巫妖不会为此心痛，毕竟以他的实力是看不上这种水平的魔物的。至于兰度那是更不会心痛了，反正不是他的……

　　其实，拜火教法师不仅级别高于兰度，他的独眼翼鬼也远比兰度的煤团更适合战斗。此外，拜火教法师全身上下共计数千金币的昂贵装备，也要比兰度那一身自制的魔法长袍优秀不少。

　　魔法师的对决并不像武士对决一般华丽而持久，胜与负都只在一念之间，也许是一小小的失误，或是一点点实力上的差距，都会令对决提前结束。

　　拜火教法师高声咏唱着狂热的赞歌，一颗火球迅速出现在他的杖端，晃晃悠悠的向兰度飞去。在魔法的增益下，本身就擅长快速施法的拜火教法师施法速度更快，一个三阶魔法竟比兰度的二阶魔法更早完成。

　　火球，性价比最高的范围攻击魔法。显然，拜火教法师的眼力不错，看得出兰度的身手相当敏捷，于是他聪明的选择了范围攻击的魔法，大大降低了兰度躲闪的可能。

　　而与此同时，兰度的二阶魔法刚刚完成，只见深绿色的光芒闪过，兰度的手中便出现了一团翻滚不止的岩石球。

　　“岩石炸弹？”拜火教法师不由笑出声来。难道，眼前的小家伙打算用魔法石块砸死自己吗？魔法石块没有重量，且其杀伤力与命中率却和真正的掷石差不多低，实战中很少有人会用到这个魔法。

　　但兰度显然没有打算用这块石头来攻击，他轻轻巧巧的将石头向前一抛，自己迅速的一个后滚翻……

　　一个魔法师在大街上如狸猫一般以后滚翻躲避另一个魔法师的魔法攻击……假如还有其他魔法师在场，他们一定会笑出声来。

　　高贵的魔法师，何曾用过这么狼狈的姿势？

　　但效果却出奇的好。仿佛两人是配合过无数次一般，那块岩石准备的落在火球的前进路线上，轰然将火球引爆。而兰度的翻滚，却恰到好处的闪过了火球爆炸的最远范围。

　　难道，这小家伙一早就打定主意要引爆火球，并躲闪开来吗？要知道，火球的速度虽然慢，但要用一块石头掷中它，对魔法师们来说并不是一件容易的事。拜火教法师开始警惕起来，看来，自己之前的一连串行动并不算太过谨慎，而是很有必要。

　　三阶的火球魔法攻击力出众，范围也很令人满意。在兰度的石块引爆下，剧烈的爆炸在街心掀出一个直径两米的大坑，拦在兰度与拜火教法师之间。

　　“下级土元素，召唤！”兰度的速度也不慢，不假思索的，在对手攻击的间隙唤出了自己的帮手。

　　而对手，则在同时为他的魔宠附上一道“火气光环”，令翼魔的爪与牙带上二阶魔法属性。在拜火教法师的高声咏唱声中，独眼翼魔嗥叫着凌空扑向兰度。

　　翼魔本来就是近身战的好手，擅长凌空扑击和擒抱的炼狱魔物能够轻易的将一名训练有素的骑士扯下战马，而此时附上火气光环的翼魔更是危险的代名词，那红光烨然的利爪轻易便能刺穿制式链甲，并令衣物燃烧，不要说对手只是魔法师，就算是皇家骑士，被抓上也要狠狠脱一层皮。

　　在翼魔扑击兰度的同时，拜火教法师开始咏唱新的咒文。

　　紧张的气氛中时间似乎也变得缓慢了，以上一连串动作虽然说起来连篇累椟，但实际上，只是短短两个呼息的时间而已。

　　下级土元素是一种笨拙的生物，它们缓慢，但坚固顽强，是最出色的盾牌。这块盾牌恰恰在翼魔扑击的同时被召唤出来，巧巧的挡在翼魔与兰度之间。收不住势的翼魔只有一头撞上了它。

　　虽然土元素笨拙而缓慢，虽然土元素并不聪明，但，兰度料敌先机的“他心通”却足以弥补一切弱势！

　　在灵魂之语的指挥下，笨拙的土元素早在出现的刹那便开始擒抱的动作，翼魔简直是自己扑进它的怀里一般，立刻被土元素强大的力量所束缚，紧紧抱住，紧勒……

　　一切都在掌握之中，兰度知道拜火教法师想要施放强效化的火球术，兰度知道翼魔什么时候扑击，兰度知道土元素应该在哪个位置出现，其合扰手臂的动作要多少长时间而翼魔改变运动轨迹又需要多长时间。

　　于是，最不可思议的事发生了。笨重的下级土元素，在第一回合便将敏捷的独眼翼魔擒获……就好像，一头温厚的水牛一照面踩翻一只猛虎一般不可思议。

　　“煤团，吃了它。”兰度指着被紧紧束缚着的魔物，笑道。

　　煤团喜欢暗属性的东西，而独眼翼魔恰恰是邪恶的炼狱生物，于是煤团喳喳尖叫着扑了上去，化身为绞锁紧紧将可怜的魔宠脑袋包成棕子一般。煤团要用餐了，一切黑暗的力量，都是它最喜爱的食物。

　　拜火教法师暴怒了。按冒险者公会的怪物图鉴记录，下级土元素比独眼翼魔至少相差两个档次，其间的差距，并不是一点点运气就能弥补的。而面前的小魔法师，竟然……

　　用下级土元素最自豪的力量克制住翼魔力量较弱的缺点，而轻易的将翼魔的灵活与敏捷，以及飞行的优势全部抹杀……好强悍的对手！

　　幸运的是，在对手解决翼魔的同时，拜火教法师已经准备好了致命的一击。

　　一颗强效化的火球，足以令对手粉身碎骨，连同他的下级土元素一起！火焰在拜火教法师手中炫然生光，逐渐涨大，而对手……那个狡猾的小家伙，竟然在冲着自己笑？

　　难道他看不出，自己手中的火球，是恐怖的强效化火球术吗？

　　难道，他还能用魔法岩石在途中引爆这颗火球？

　　拜火教法师不敢多想了，他全力将火球抛上半空，令其划过一道弧线凌空坠向对手。

　　弧线的轨迹，让兰度很难击中这飘乎闪动的火球。

　　但拜火教法师发现，对手显然没有打算对付这颗火球……他的目标，是法师本人！

　　煤团的进餐很顺利，被死死束缚的翼魔很快委顿下来，最终被土元素与煤团的双重绞杀勒毙。魔宠的死亡对法师本身也有沉重的伤害，可怜的拜火教法师只觉得胸口如被重锤砸中，一口血便喷了出来。

　　而对手，则在此时，补上了致命的一击：一个一阶魔法，蚋咬术……一小团魔法制造的虫群幻影叮上了法师的喉头，在他口吐鲜血的同时撕开了他的喉管。

　　拜火教法师无比怨恨的倒下了，直到他昏迷前他仍然忿忿于自己竟然被一个远不如自己的家伙击败！兰度所用的都是冷门魔法，而宽厚祭祀们常用的诸如流沙术，殒石术，死岩散花和千钧术，兰度竟然一个也没用上，除了最先使用的护体石肤与迟缓术之外……

　　魔法岩石攻击力与命中率都不如人意，下级土元素笨重而迟缓，蚋咬术除非命中要害否则伤害极低……但偏偏自己就是被这些被遗忘的鸡肋魔法所击败。

　　空中的火球落下，兰度扭头就跑，而可怜的下级土元素则响应召唤者的命令，张开双臂迎了上去。

　　轰然巨响，强效的爆炸几乎将整条街上铺设的条石震得粉碎，狂暴的冲击波向四面八方疯狂涌动。但是在兰度身前，下级土元素尽职的用它那宽大的身体，挡下了这个方向的所有冲击，直到它受创严重不得不回到土元素界为止。

　　烟尘散尽，豪宅前的大街上一片狼籍，兰度苦笑摇头，轻轻拍了拍肩上懒洋洋的煤团，缓步向若若的方向走去。

　　“喵，兰度哥哥好慢哦……”若若抱怨道。

　　“乖，我们走吧。嘎吱，来吃条咸鱼。”

　　“若若也要烤咸鱼……”

　　十五分钟后，帝都郊外不远处，晶石之塔内。

　　兰度带着若若和嘎吱，凭着勋章径直走向八十多层之上的魔法商人之间，推门直闯了进去。

　　“看，是谁来了？”老尤里仍然是埋身于山一般的魔法商品中间，头也不抬的笑道，“请问有什么需要吗？”

　　“老奸商，你认得它吗？”兰度将嘎吱推到前面，嘎吱好奇的打量着四周，显然，小怪物对于那山一般的魔法物品很是好奇，它犹豫着向尤里走去，一边跃跃欲试的似乎想要咬一咬那些闪闪发光的宝贝。

　　“咦？啊？诸神在上！竟然是我从未见过的生物！？”尤里偶尔一抬头，就再也移不开眼睛了。老魔法师死死盯着嘎吱，哆嗦着伸手想要抓住它。小怪物吓了一跳，异常敏捷的向一旁蹦开，张开大嘴威胁似的嘶叫了一声。


第四章 宽厚祭祀模式B

　　“土牢困缚，沉默术，重力网……”老魔法师随手就是三个瞬发魔法，将小家伙压倒在地，于是不慌不忙从怀中摸出水晶镜片，一边咕哝着一边仔细研究着嘎吱。

　　“很好，发达的颌部肌肉，尖利而短小的成排牙齿，和鳄鱼的结构很相似……哦，还有这骨刺，很凶狠的武器啊，长大了一定是很强壮的战士，看啦看啦，多么美妙的弧线，最适合刺入对手的身体的弧线……”老魔法师似乎眼里只有嘎吱，竟然没有理会兰度，只顾着自言自语起来。

　　兰度也不着急，他自己找了个舒服的位置坐下，等着尤里的结论。而若若同样被满屋子的神奇物品所吸引，见兰度没有异议，于是小心的抓起一两件闪闪发光的小东西玩弄着。

　　小猫尤其喜欢发光的，圆圆的球形物体，很快她的兴趣便被煤团所吸引，随手抛下那价值上万的奢侈品，专心于和煤团嬉戏打闹起来。

　　“……也许，应该是蜥人族的某个亚种？不不，它显然更像是异位面的生物……不管怎么说，它一定有爬行动物的血统，难道是半龙？”也不知过了多久，老尤里终于放下水晶镜片，揉揉眼睛，叹了一口气。

　　“看不出来吧？”兰度促狭的笑道，“我在图书馆找了很久，也没看到类似的记载。”

　　“这不奇怪，异位面是如此广阔，在那里几乎有无尽的生物种类，就算是在我们的世界，也有无数未被人踏足的神秘区域，那里一样有我们想像不到的新奇物种。”尤里丝毫不觉得奇怪，回答道，“这个小家伙的实力相当强，稍加培养，它会成为一个出色的战士型魔宠的。”

　　“我关心的不是这个。”兰度笑道，“我猜，它也许是某个疯狂的家伙所创造的。我是和仙蒂殿下从小路赶往帝都的时候遇到的，那是一个半荒芜的草原，而这种生物，显然适合生长在河流附近。”

　　“看不出来，小家伙对博物学也是很有研究的。没错，它是两栖类的，最适合的生存环境是河边。”尤里答道，“所以，你应该随时准备给它补充水份，另外它……”

　　“好了好了，老先生就别卖弄你那渊博的知识了，我今天来是替仙蒂殿下跑腿的。”兰度笑道，“仙蒂殿下派人来过了吧？”

　　“是的，我们在晶石之塔外发现了两名侍从的尸体，想来就是你所说的派人来了……”老魔法师冷笑道，“在晶石之塔附近动手，他们是在考验魔法师们的耐心吗？”

　　“死了？”兰度微微一怔，说道，“一来，仙蒂殿下希望能邀请几位女性魔法师，以她挚友的身份住进金色玫瑰，保护王后和仙蒂殿下的安全。二来，我要找你借几颗水晶球。”

　　尤里想了想，笑道：“虽然我对政治全无概念，不过……我猜这不仅仅是保护殿下这么简单吧？”

　　“以我的想法，最好的防守就是进攻。”兰度不客气的答道，“唯有力量的威慑，才能让以为仙蒂软弱可欺的家伙们放弃无谓的冒险。当然，假如条件允许，我一点也不介意仙蒂成为德奥兰皇朝的女帝。”

　　“女帝……小家伙，我觉得你是在玩火。”老魔法师正色道。

　　“好吧……我也认为我在玩火。”兰度笑道，“不过我会玩的很小心的。水晶球，四颗，要带传音术和影像术的，越小越好。”

　　“一颗两千金币，拿来。”尤里一本正经的伸出手道，“我给你最好的。”

　　“小气老头。”兰度没好气的从怀里掏出一块秘银，掷到尤里手中。

　　“这么大块的秘银？哪里来的？”老魔法师惊喜的掂了掂手中的秘银，“太妙了，含量超过五十的高纯秘银条啊，整个帝国也找不到几块。”

　　“废话，你们采的是天然秘银，而我用的是微生物菌落富集法，显然不是一个档次。”兰度心里坏笑道，脸上则满是认真的表情，并不答话。

　　秘银是奢侈品，一件全身甲，只要秘银含量超过总重量的百分之五，就足以令其价值增长两千到五千金币不等，这样一身豪华盔甲，足以买下一个丰美的中等牧场，养活数百农户。

　　“对了，我刚才在城里看到一个拜火教法师，大约有相当于精英法师的实力。我想，也许晶石之塔要稍微注意一下周围了。”兰度接过尤里递上的盒子，顺口提醒道。

　　“我会尽力的。”尤里笑道，“但你知道，魔法师中老顽固多如牛毛，尤其是魔法协会的最高负责人鲁达斯魔导师……”

　　“鲁达斯……唉……”兰度叹了一口气道，“嘎吱，若若，我们走。”

　　“它留下。”

　　“这怎么行，我还指望着它和煤团帮我的忙呢。”兰度坏笑道，“你不知道，这小家伙和煤团配合的多默契。”

　　“它？和金属史来姆？”老魔法师愕然道，“怎么配合？”

　　“呶。”兰度指了指一旁的嘎吱，在他的暗示下，煤团立刻扑上嘎吱，化身为一张薄薄的皮将嘎吱覆盖起来。于是，在老魔法师眼皮子底下，嘎吱的身影竟然消失不见了……

　　“神奇，太神奇了……侦测隐形……咦？”老魔法师连用了两三种方法都无法找到目标，最后，还是靠着强大无比的真实视野，终于在房间的角落里找到了嘎吱和煤团。

　　“金属史来姆竟然可以这样用……说起来，你是怎么训练它的？虽然它很聪明，但怎么可能在这么短的时间内养成这样的默契……”

　　“秘密，我就不告诉你，啦啦啦……若若，嘎吱，快跑！”

　　不理会发彪的老魔法师，兰度带着小家伙们大摇大摆的跑出魔法商人之间，在老魔法师反应过来前，便离开了晶石之塔。

　　如兰度所想，接下来的一段时间内，帝都表面上要安静了许多。

　　但实际上呢……每天夜里，在帝都的某个角落，总会突然爆发出激烈的战斗，也许是一群拜火教徒和一群黑衣人，也许是一群黑衣人和佣兵，也许是佣兵和皇家骑士巡逻队……

　　总之，皇家骑士们已然忙得不可开交，维姬和麦迪伦也跟随着特里加入到那紧张的“清洗”工作中。几天下来，小维姬的战斗经验倒是颇有长进，而从保护工作中解脱出来的麦迪伦，也终于有机会展现狂战士优良的杀戮效率了。

　　兰度弄来的水晶球，在很大程度上也方便了仙蒂殿下的计划。四颗老尤里特制的水晶球，能够很方便的在金色玫瑰，索亚斯爵士府，兰度与晶石之塔建立即时的联系，在狡猾的天才兰度的协调下，仙蒂所能运用的资源被高效的动作起来。

　　考虑到尤里对研究的偏执，兰度还是每天带着煤团和嘎吱去拜访他，在尤里惊艳于煤团与嘎吱高超的战术配合时，不经意的剥削老尤里的收藏。

　　“……嘎吱的四肢还太过纤细，等它长大之后，这些角质将成为它有力的武器。假如它还能学习到武者的空手武技的话，它的战力将会变成相当可怕。”这会儿，兰度正比划着解释道，“你看，这样的角度，最适合近身，肘撞，然后接一个搂颈背口袋……”

　　“什么是搂颈背口袋？”老魔法师很虚心的请教道。

　　“啊，这个莫非就是传说中每天施放一次火球术的爆烈之戒吗？要是给嘎吱戴上一枚，它一定很高兴吧！”兰度顾左右而言他。

　　“那个……送给你了，反正我有很多……什么是搂颈背口袋？”老魔法师的好奇心此刻完全压制住他商人的言利天性，大方的挥手道。

　　“像这样咯。”兰度咏唱着咒文，召唤出一头炼狱仆魔，不等那邪恶的魔物回过神来，便灵巧的抢在它身前一肘反撞在它的胸口，紧接着搂住它的头颈一个麻利的过肩摔，将可怜的魔物重重掼在地上。

　　魔物发出痛苦的嘶吼声，而兰度却毫不留情的一脚将它踩住，令其动弹不得。

　　“漂亮的技法……你真的是魔法师吗？年轻人……这样的身手，恐怕普通士兵也不是你的对手吧？”尤里笑道。

　　“还有，你竟然可以这么轻松的召唤炼狱生物，邪恶的小家伙啊……”尤里上下打量着兰度，一边啧啧赞叹道，“不如我替你找一个专修炼狱召唤的老师好了。我正好认识这么一个古怪的老家伙。”

　　“我才不要呢，召唤师永远是敌人优先惦记的对像啊……”兰度摇头道。

　　“你的老师是谁？”尤里突然问道。

　　“就不告诉你，呶呶呶……”兰度孩子气的做了个鬼脸，转过身去看着嘎吱，“我说……煤团吃了四块暗影水晶便提早二十年成熟，嘎吱能不能用类似的方法提前成年呢？”

　　“你要剥夺它童年的快乐吗？”尤里问道。

　　“对于它来说，童年恐怕只意味着惊吓，在惊吓中寻找食物，在惊吓中长大，在惊吓中练习自己天赋的本能与技巧……算了，也许它并不想这么快长大。”兰度摇摇头，叹气道。

　　“你很了解它吗？”

　　“也许吧，从它的眼神里我能看到一些东西。”其实，是从它的灵魂波动中读到了一些东西吧……但我肯定不会揭穿兰度，反正，感觉是一种很玄的东西，尤里似乎是相信了兰度的解释。

　　“嗯，我想，这个小家伙体内是有龙的血统，应该是一头邪恶的黑龙吧……只是这种血统似乎是隔代遗传的，而它是否能唤醒这种血统……我还无法确定。”

　　“黑龙啊……有点像呢，沼泽深处沉睡的大家伙，水属性的邪恶龙族。我突然对嘎吱很是期待呢，为什么我随便捡到的小怪物就是什么龙族后裔呢？”兰度笑道。

　　“物以类聚嘛，也许是因为你身上也有和它相似的气息也说不定呢？”尤里也笑道。

　　“去去去，我堂堂的兰度爵士，怎么会和邪恶的黑龙同流合污……我至少应该和邪龙王扯上关系才对……”

　　“对了小家伙，两个学徒在卫星城内发现了一处魔法力量密集的区域，你要不要去附近转转？”老魔法师提醒道。

　　“唉，以我区区一个熟练法师的级数，怎么和一群拜火教法师较量啊？他们可是天生的战斗施法者……”

　　“似乎不久之前，有一个淘气小孩在尼白龙根大道附近和一名精英法师大打了一场，可怜的街道啊……那两个大坑现在都没有填平……”尤里老法师抚着长胡子道。

　　“啊？哦？你竟然也知道……嗯，身为晶石之塔的一员，对这些异教的狂信者我无法不闻不问，我现在就去找他们。”兰度一脸坚毅的拉起嘎吱和若若，就向门外走去。

　　“把嘎吱留下！”

　　“不行，我需要帮手，越多越好。”

　　“怕了你了……那边有一个盾卫者护身符，借给你了，把嘎吱留下。”尤里摇着头笑道。

　　“这还差不多，盾卫者……我就勉强收下了。来，若若，准备干活！”兰度一把接过尤里掷来的青铜项链，小心的戴在颈子上。这个不起眼的项链代表着盾卫者的所有权，它甚至能够把远在数公里之外的盾卫者召唤到身边。

　　兰度没有直接前往目的地，他先用水晶球通知了特里，让他带上维姬和麦迪伦去附近准备支援。然后，狡猾的卑微使徒这才不紧不慢的带着若若向那个方向踱去。

　　若若好奇的翻弄着兰度的塔盾，她早就奇怪了，兰度为什么总带着这块外形普通的笨家伙。但若若没有魔法的能力，也看不懂复杂的魔法阵，猜不出盾牌上复杂的图形与晶石有什么用。

　　不过，若若的运气似乎很好，她竟然凑巧的依次序拍亮了握柄上的三颗晶石，这块大盾立刻喷出一道气流，带着猝不及防的兰度摇摇晃晃向前飞去，没飞多远，便一头栽入地面。


第五章 天空、猫和鱼A

　　“算了，我早就知道一定会落到你手里……送给你了，若若。”兰度恨恨咬牙，将游鱼递给若若。

　　“要怎么用喵？若若不会用。”

　　兰度便手把手的教若若怎么踩亮开关，怎么操纵滑板做出花样动作，怎么在滑板上攻击……早就说过，若若对于战斗有天生的本能，兼之拥有鹰眼图腾纹身与闪电般的反射神经，三两次练习之后她的滑板技巧便远远超过兰度了。

　　“哦……也！”若若高声尖叫着踩着滑板疾冲向前，低空翻滚，俯冲，拉高，跳跃……一连串在兰度看来惊险非常的动作，小若若玩得是得心应手，让兰度不知不觉的有些嫉妒她了。

　　假如是给若若用……那滑板的功率应该可以再加大一倍，这样才能发挥出若若的优势。假如再做几枚猛火油鸡尾酒给若若带上……嘿嘿，史上最疯狂的冲锋猫便诞生了。

　　“兰度哥哥快点嘛！”若若远远的挥手叫道。

　　“我拿什么快啊。”兰度苦笑，“你回来接我吧。”

　　闲话少叙，在若若的玩闹与兰度的抱怨声中，他们总算赶在特里与维姬之后来到卫星城“开索依”镇。

　　帝都一共有六个卫星城，它们分别由六个卫戌军团驻守，可以说是帝都最后一道屏障。卫星城最大的产业便是酒馆、赌场和妓院，时不时的可以看见一身军装的下级士官带着数名手下在城中闲逛着。当特里一行人出现在目标地点附近时，似乎没有人对这群士兵打扮的来客有所怀疑。

　　而若若与兰度嚣张异常的滑板突击，才是所有人惊讶的焦点。

　　兰度甚至没和特里一行人打招呼，便带着若若假装收势不及一头撞进那间外表普通的院落。坚硬的“游鱼”不愧是精制的步兵大盾，在把大门撞得分崩离析之后，竟然连擦花都没有。

　　特里看得好笑，回头向士兵们使了个眼色。这些士兵打扮的皇家骑士立刻分散开来，将院落周围悄然监控了起来。

　　“我保护维姬，麦迪伦准备冲击，维姬准备魔法，准备好了吗？”特里问道。

　　“好了。”两人异口同声答应道。

　　“好，现在看兰度表演吧。”特里拍了拍盔甲，检查着手中的大剑。

　　院子里，兰度正好奇的打量着周围。好半天，才有一名仆役打扮的大汉摇摇晃晃的从房间内走出，冲着兰度嚷嚷道：“快滚，快滚！”

　　“真是个不敬业的家伙，被人砸烂了门，居然不索赔，倒叫人快滚，现在的佣兵啊，素质真是不高……”兰度咕哝着将盾牌扔给若若，若若笑嘻嘻的抱着比她人还大的盾牌，自觉的站到兰度面前。

　　“我说，当仆役就要有仆役的样子好不好，你这样，一眼就看得出你是个佣兵啦！”兰度嘲讽道。

　　大汉愣了一愣，回头对着房内用土语嚷了两声，很快，只听见一阵噼叭作响，数条人影破墙而出，面色古怪的在兰度面前排成一个半包围的弧形阵。

　　人数并不是很多，仅有七八个彪形大汉，外带三四个身形削瘦的小个子。无一例外的，除了最先露头的大汉之外，其他人清一色的黑布蒙脸，一身黑衣。

　　不过，兰度还是能感觉到，从他们身上传出的那种自信与骄傲。

　　这样的人，怎么可能是普通的对手呢？

　　“里面有什么？居然要劳动这么多精锐武者来守护……嗯，闻起来，这几个应该是战蜥族的战士，这几个大概是灾厄之神斯泰金庇佑的噩运战士，啧啧，那两个大块头，应该是斯泰金信徒的另一个分支，黑武者……在这种小地方，竟然能同时看到这么多奇怪的家伙，真是不枉此行啊。”兰度一边指点着一边信口说道。

　　对手惊讶于兰度眼力，而我们知道，兰度的小把戏来自于他对灵魂波动的敏感，因此他能感觉到对方在向谁祈祷神力，也就轻易的能认出对方的身份。

　　不过，兰度所说的，几乎全是幽暗之主统属的下级神力，严格算起来，自己似乎应该和他们是一党的才对……不过没关系，反正幽暗之主是鼓励属下之间以斗争来解决分岐的，想来他不会介意兰度欺负眼前这些家伙的。

　　话说回来，谁欺负谁还不一定呢……

　　论实力，兰度的战力虽然五花八门难以捉摸，不过毕竟只是初学魔法不久的新手，虽然有卑微使徒的身份在，但这个使徒显然不如由各职业强者获得神格而升神的低阶神力有威慑力。

　　所以，兰度很自觉的抢先攻击了。

　　“若若，冲！”兰度的命令很简单，心意相通的若若不假思索的把手中大盾当成武器抡了起来，虎虎生风的在头前开路，对手甚至还没反应过来，便被那沉重的钢盾整个砸飞。

　　而兰度便在此时狡猾的从露出的缝隙中疾掠而过。当对手想要拦下兰度时，若若笑嘻嘻的抱着大盾接下了他们的攻击。

　　以一个人的力量，面对十多名实力不低的精锐，若若似乎永远不知道什么是害怕，她甩手抛开大盾，亮出利爪，尖叫着扑向最近的对手。

　　“缠住她！你、你、你，去把那小子揪出来。”黑衣人之一下令道。

　　回答他的，是射日与落月清脆的枪声，兰度并没有走远，见若若吸引了对手的注意，便拨出两柄左轮一气连发，将二十四颗子弹一口气打完，这才心满意足的闯进房门。

　　房内很黑，连窗户都被堵得死死的，显然，这样的设计是为了令暗藏的密门不容易被发现。不过兰度是何许人也？四下张望了一眼，很快便在床脚找到一枚小小的按钮。

　　院落中，兰度一轮乱射只打倒了两名对手，这些大块头的生命力极其顽强，除非击中要害，否则子弹只在他们身上留下若干血洞，却没有造成致命的重伤。虽然那一阵枪响声光效果不错，不过除了让人吓上一跳之外就没有多大用处了。

　　在射日落月建功的同时，兴奋的若若也趁着对手震慑的机会猛爪向一名对手，利爪狂暴的撕扯着那可怜的对手，眨眼间便将那一身黑衣撕片片片乱飞……可惜的是，在那身黑衣下，竟是一身坚硬的角质甲壳。

　　是一个战蜥族战士啊……若若失望的逃开。基本上，这种披着一身坚甲的家伙是若若最不喜欢的类型，打倒他们既费力且没有乐趣，若若最想和身手敏捷的武者交手。

　　那么，黑武者一定是她想要的对手了……这些身材瘦小的家伙将一切奉献于灾厄之神，以邪恶的力量淬炼自己的肉体，在他们枯干的肌肉中，蕴藏着惊人的强大力量。

　　咣……若若的利爪和两名黑武者的蛇牙匕首狠狠撞在一起，那体型不大的武器之间竟然爆发出铁块般洪亮的响声。若若的力量相当优秀，尤其是在兰度附近的时候，更是有惊人的优势，但两名黑武者竟然轻松的硬接下了若若的冲击，反将若若弹飞。

　　此时，另一名噩运战士已然紧握长剑，等在若若身后准备用锋利的剑迎接若若的下落。

　　“谁在欺负若若姐姐！麦迪伦！”同时，墙外传来清脆的女孩嗓音，随之而来的是轰然一声巨响，只见一个庞大的身影蛮横的撞破那低矮的土墙冲了进来，二话不说，双手大剑就是一气泼风似的乱砍。

　　就近的两名蜥蜴人便被巨力砍飞，它们坚硬的甲壳也抵不过狂战士麦迪伦双手重剑的挥击，那并不锋利的武器却有着恐怕的重量，足以令可怜的蜥蜴们内脏受创，嗷嗷怪叫着。

　　而维姬的闪电球，便在同时划过一道优美的弧线，落在人群之中……哧啦一声响，淡黄色的波纹轻快的向四面扩散开来，两名黑衣人立刻被炽亮的闪电烤成焦炭，稍远些的黑衣人们连忙纷纷跳开闪躲，不大的院子里闹得鸡飞狗跳。

　　幸好天气还算干燥，维姬的闪电球总算没有扩散得太远，只在一米来远的地方便熄灭了。但地上两具焦黑的残骸却仍然提醒着周围的战士，那里，有一名很强大的魔法师正在虎视眈眈。

　　而试图偷袭若若的噩运战士，也被若若一爪子拍飞。猫总是脚先落地的，若若在半空中便已然强扭腰力，飞快的调整好落地的姿势，而倒霉的噩运战士刚巧在若若的视线中一闪而过。鹰眼图腾并不是摆设，虽然只是眼角的余光扫过，但若若仍然在头下脚上的状态中准确的感应到对手的位置，本能的一爪向后挥住。

　　于是，噩运战士中奖了，他最拿手的噩运诅咒还没来得及使用，便被若若强大的力量撞飞，狠狠的和一侧的院墙亲密拥吻了一回。

　　“喵！维姬干得漂亮！”若若兴奋的向小女孩打了个招呼，“要变龙吗？”

　　“等一下，也许兰度哥哥需要帮忙呢，若若姐你不去找他吗？”维姬提醒道，“龙变化术要留在最需要的时候用，兰度哥哥说的。”

　　“若若去找他。”若若丢下几个字，便一头撞入房间内。

　　不一会儿，一脸疑惑的小猫便又从房间内钻了出来：“喵？兰度哥哥不见了。”

　　若若感觉得到兰度的灵魂就在不远处，但她却找不到密门的所在。若若虽然拥有鹰一般的锐眼，却实在不擅长分辨这些古里古怪的机关与魔法阵啊。

　　兰度在哪里？就在若若的脚下。

　　在院子里激战的时候，兰度已然打开了密门的机关，小心翼翼的闯了进去。

　　虽然兰度不是专业的盗贼，不过他却拥有不少游荡者的记忆碎片，对于陷井，机关，还是小有心得的。因此，密门后方的细长甬道里几处隐匿的警报陷井，都被他小心的避开了。

　　在甬道的彼端，是一扇钢制的小圆门。

　　兰度并不急着闯进去，他贴着门，小心的聆听了一阵。

　　门内动静不大，隐约能听到炼金术实验常有的气泡沸腾声，似乎还有一个相当笨重的家伙正在来回走动。除此之外，门内的魔法气息异常的浓厚，兰度相信在这里施放一个小小的火球，都会产生比殒火术还要狂暴的爆炸力。

　　停了好一会儿，兰度终于忍不住好奇心，小心的打开了密门。

　　如果一扇门打造得像坦克装甲一般厚实，却连门锁都没有……这意味着什么？

　　很快兰度便知道了，为什么这扇门没有锁，因为，不会有人愿意不请自入走进这扇门的。

　　密室意外的宽大，这里密密麻麻的摆放着不下十张长桌，其上一字排开的全是正在蒸煮的药液，兰度本身对于药剂学就有精深的研究，他自然看得出来，这里的药剂至少有一多半是那种随时可能爆炸的凶器，其中蕴藏的巨量魔法元素，足以将头顶的院落夷为平地。

　　“太漂亮了，居然是护体药剂和能量爆发药剂，嗯……他的配方和我的不一样呢。”兰度对于药剂有偏执的热爱，他立刻忘了自己来这里的目的，开始翻阅桌上的笔记。

　　“嗯，能量爆发药剂罂粟含量提高百分之一，赤蛇毒素和黄血霉菌的含量偏高……看起来这里的主人配制药剂的功底还不如我啊。”兰度仔细看了半天，终于放下了笔记本。除了少数几种药剂的配方之外，看得出这位药剂师的实力并不如兰度。

　　“你很了解我吗？”……这句话兰度已经听得很耳熟了，尤其是每当他听到这句话时总是不由自主的想到被他肢解的恶龙冰封，和站在冰封身后冷笑的幽暗之主……

　　房间内不知何时多出一个全身笼在暗黄色长袍下的怪人，一张干枯的老脸几乎可以和巫妖先生比美了，唯有一双闪闪发光的眼睛，带着凌厉妖异的威慑力。

　　“阁下便是这里的主人？”兰度一脸好奇宝宝的天真模样，问道，“能够找到噩运战士和黑武者当杂役看门，阁下真不简单，还没请教……”

　　“你可以称呼我为‘毒法师’。”黄袍怪人冷冰冰的回答道，“我似乎在哪里见过你。”


第五章 天空、猫和鱼B

　　“毒法师啊？”兰度笑道，“这里并没有什么毒药啊。”

　　“那只是个绰号，用来纪念我发明尸魔药剂的成就。”黄袍怪人答道，“那种毒药，能够令人丧尸化，产生强大的生命力和倍增的力量。”

　　“尸魔？羊城附近横行的尸魔？”兰度眼前一亮道，“那是用药剂异化的？”

　　“是的，用药剂将人毒死，在人未死之前，以灵魂魔法植入简单的指令，就能够大批量的生产这种廉价的消耗品了。”怪人回答道。

　　“不错的想法啊……”兰度居然点头表示同意。

　　“可惜的是，它们太蠢太笨了，因此，我试图改进这种药剂。”

　　“你已经成功了不是吗？红色尸魔和黄色尸魔的智力和灵活性都有很大的提高。”

　　“不不不，那种东西的成功率太低了……制造一个红色尸魔的成本，是普通尸魔的一百二十倍。”怪人很认真的和兰度探讨起来。

　　“这么说来，如果除掉你，尸魔的威胁就算解除了？”兰度笑道。

　　“差不多是这样……”怪人点头道，“但，以你的实力，能够击败我吗？”

　　“也许可以试一试咯。”兰度不置可否的答道。

　　“我并不仅仅是一个药剂师而已，我还是一位大魔法师，同时，我的身体经过改造。想要击败我，并不是一件容易的事。”怪人冷笑道。

　　“是这样啊，那就是说，我不能仅凭自己的魔法力量战胜你了。”兰度点头道，“好吧，先来热热身。”

　　话音刚落，在兰度身边，隆隆耸立起一根粗短丑陋的图腾。

　　无论图腾多难看，但它的效果却是勿庸置疑的，当图腾破土而出时，整个房间的魔法元素突然受到干扰，不稳定的高纯度药剂立刻接二连三的爆炸开来。

　　于是，正如兰度所预料的一样，剧烈的爆炸立刻将整间密室的天花板掀翻，暴走的元素乱流立刻顺着破洞直向上方冲去，轰然将头顶的那间平房整个儿从世间蒸发掉。

　　院中，特里一行人的战斗刚刚结束，在维姬强悍的闪电球轰击和若若狂风暴雨般的撕咬之下，特里麦迪伦以及皇家骑士们所起的唯一作用就是防止对手逃脱而已。他们刚刚将最后一个对手放倒，脚下突然地震般剧震，紧接着一道赤红的光束冲天而起。

　　“不好，魔法元素要爆炸了！”维姬感应到了一丝不对劲，连忙叫醒同伴向外撤退。果然，眨眼间，越来越多的光束破地而去，最后融成一道粗如水桶的白光，像黑板擦一般无声无息的将一所民房整个儿从眼前抹去，连灰也没剩下一点……

　　再然后，便是眼尖的若若发现从地下钻出的兰度。

　　此时的兰度一身焦黑，全身上下隐约散发着烤肉的香味。说来好笑，一向精明的兰度竟然忘了身边就是无数炸药，使用了图腾之力意图干扰对手的魔法，结果引发了大爆炸。幸运的是，兰度拥有战争使徒的天生本领：岩石身体……

　　但不完全的岩石身体并不足以完全抵消魔法的冲击。虽然魔法乱流是自发的冲着最薄弱的上方而去的，但四溅的魔法力量还是将兰度烤得喷香焦黄，惨不忍睹。

　　相对而言，黄袍怪人的情况更是凄惨。

　　他没有兰度的天赋能力，在那样短的时间内也无法施展高阶魔法，只来得及以强大的精神力瞬发一个二阶的风之护甲，便被狂暴的魔法乱流冲飞了。

　　“兰度哥哥，你没事吧？”若若立刻扑了过来，一把搂住兰度，紧张的上下打量着。若若的身材娇小，而兰度却又瘦又高，看样子就像是小孩吊在大人的脖颈一般好笑。

　　“我没事……不过若若，你好像长胖了，好重啊……”兰度轻轻抱住若若的细腰，苦笑道，“唉唉唉，那家伙交给你了，替我揍他！”

　　“喵！敢欺负兰度哥哥的家伙，看若若撕碎它！”若若立刻尖叫着回头扑了上去。

　　“就凭你们这些家伙，想要战胜我是不可能的……盾卫者，现临！”黄袍怪人……此时已然成为洞洞装怪人了……握住颈间的护身符，高声唤着盾卫者的名字。

　　我说嘛，这样高阶的法师，怎么会不带一两样保命的法宝呢？

　　制造盾卫者是一项要求很高的工作，成本惊人的高，工序惊人的多，要求惊人的严苛，耗时惊人的久，但性能也是格外的出色。

　　比如像兰度这样的熟练法师，最多也就弄两个笨重的岩石傀儡出来搬搬粗笨家俱，而盾卫者，却是高阶法师才有资格制造和使用的杰作，出色的战士和保护者。

　　只一出现，那具盾卫者便一拳将一名皇家骑士打飞，看着那暗藏在外衣下的精制胸甲竟被一拳打穿，即使是勇敢的皇家骑士，也在心里微微畏缩了一下。

　　黄袍怪人不知何时已然换上一袭新的红色长袍，与那身黄赭色的工作服不同，这身长袍显然是一位魔法师梦寐以求的精品，天生的风之护甲，石头皮肤，以及元素吸收之盾，令生命脆弱的魔法师得以获得更好的生存机会。

　　而拥有盾卫者的大魔法师……足以抵抗一支军队。

　　兰度对于情绪同样敏感，他冲特里使了个眼色，年轻的皇家骑士立刻握紧大剑带头冲了上去。

　　行动是最好的表率，年轻的索亚斯先生高声咏唱着战神阿格莫斯的赞歌，奋勇斩向盾卫者，他的英姿带起了皇家骑士们的骄傲与勇气，十多把大剑劈头盖脑的砸向盾卫者。

　　盾卫者如同它的名字一般，无愧于会走路的盾牌之名，十多柄沉重的精钢大剑砸在它的双臂上，只留下几条不深不浅的刻痕，而盾卫者一声嘶吼双臂一张，竟将这十多名皇家骑士反震得连退数步。

　　“是特制的强化版盾卫者呢。老家伙很舍得花钱啊。”兰度暗笑道。

　　若若已然跳上游鱼，却不发动，跃跃欲试的守在兰度身边。维姬紧咬着唇，紧跟在兰度身后，等待着他的指挥。两个女孩不约而同的选择了将兰度视为唯一的指挥者，无条件的信任他的眼光与能力。

　　“攻击魔法师啊，铁皮们。”粗壮的麦迪伦难得的精明了一次，他立刻指出了皇家骑士们的失误。两名皇家骑士立刻反应过来，挥舞着大剑高唱着战歌斩向红衣法师。

　　“保护我。”红衣法师连移动都懒得移动，随口命令着。盾卫者立刻以与体型不符的速度出现在红衣法师面前，用圆滚滚的双臂接下了两柄重剑。它的手臂很长，宽大的身体很容易的就将红衣法师整个儿掩蔽起来。

　　而红衣法师也在同时施展了他积蓄已久的魔法，制造出一道黑焰缭绕的墙壁，将自己完全保护起来。紧接着，他便挥舞着双手，开始施展下一个魔法。

　　“奇怪，那大家伙明明很笨的，为什么突然间跑得这么快？”若若嘀咕道。

　　“那是盾卫者的特别能力，它能够以倍速移动到所有者的面前，这个效果类似于法术的能力，不过对于盾卫者来说却是随意施展的。”兰度解释道，“这玩意儿，就是为了保护主人而设计的。”

　　“若若去吧，若若的速度一定比它快，让若若狠狠给它一爪子。”若若请战道。

　　“魔法攻击有效吗？”维姬偏着小脸问道，“用闪电球击倒它吧，它好像是金属的呢。”

　　“盾卫者能够吸收反射低阶的元素魔法，小维姬。”兰度笑道，“而且它尤其偏好闪电魔法，甚至能将闪电的能量化为快速治疗的能力修复自身呢。”

　　“兰度哥哥什么都知道啊……”维姬颇有些崇拜的望着兰度。兰度的老脸微微一红，藏在怀中的左手连忙松开了幽暗之书。

　　但无论盾卫者有多么坚固，在皇家骑士们那过份沉重的双手大剑的轮番殴打下，渐渐残破起来。而狡猾的兰度无论如何也不使用魔法，让盾卫者无法借反射魔法的能力摆脱困境，一时之间，叮叮当当之声大作，皇家骑士们难得碰上这样不会动弹的对手，砍得很是起劲。

　　而盾卫者，无论对手怎么动作，它只是抱着双臂，警惕的守在红衣法师面前，将周遭的一切攻击全数弹开，既不追击，也不退缩。但皇家骑士虽然人多，却怎么也无法突破盾卫者的防线，伤害到它身后的红衣法师。

　　“老乌龟，藏头露尾的，真麻烦。”兰度望着躲在盾卫者身后施展高阶魔法的红衣法师，咬咬牙道，“若若，准备干活了。”

　　“喵！”若若立刻一跃而起，不等兰度说话，脚尖轻点盾面，游鱼尾端立刻喷出两条白烟滚滚的气流，推动着诺大的盾牌轰然向前猛冲而去。

　　若若之于兰度，就好比手臂与大脑的关系，不用多说，单单是两者灵魂上的联系，便已然足够兰度在最短的时间内将一切告知若若。

　　所以，性急的若若连听兰度说明的时间都不给，便踩着游鱼疾冲上去了。

　　最初的游鱼速度称不上极快，它本身沉重的材质限制了它的速度，而兰度本来也只打算由自己驾驶，因此设计之初便没有想过让它拥有箭矢一般的速度。但对于若若来说，这样的速度还远远不够。

　　所以现在的游鱼的喷射功率几乎是原先的五倍，以实现若若需要的那种惊人的速度。

　　在这样狂暴的速度下，一个简单的挥击动作，都会带来恐怖的杀伤力。

　　如果说原来的若若只是一阵危险的风暴，那么此时的若若，便是夹杂着阵阵雷鸣的闪电风暴。

　　只见寒光一闪，沉重的盾牌狠狠的撞向盾卫者，若若竟不屑绕到红衣法师身后偷袭，而是正面撞上了盾卫者。

　　“特里，你们可以让开了。”兰度温言提醒道，“皇家骑士团的任务已经完成，再留下来只会增加不必要的伤亡。特里，这附近大约还会有他们的眼线，或是增援，交给你了。维姬，麦迪伦，你们和特里一起去。”

　　“兰度哥哥，我要留下来。”维姬眨着漂亮的金色眼眸，小声说道。

　　“你忍心让这两个笨家伙用蛮力和可能的强敌战斗吗？”兰度笑道。

　　“那……你要小心哦？”

　　“放心，盾卫者……我也有一个。”

　　看到在兰度面前缓缓站起的巨大人形，维姬终于放心的跟着特里从院墙的缺口离开。临走时，小家伙仍然不放心的多看了兰度一眼。

　　“小家伙……你为什么这么在意我……”兰度小声自语道。

　　面前的盾卫者显然是个劣制产品，看得出原来的所有者正是因为这具盾卫者的品质缺陷才用它向魔法商人换了一些材料。而老尤里，这个魔法协会里唯一的奸商，便用这个次品盾卫者打发了兰度。

　　不过兰度并不介意，毕竟即使是次品，一具盾卫者也足以称得上天价，没有五六万金币，想要一具哪怕是残破的盾卫者，也是休想。

　　看着眼前的盾卫者，兰度突然有了一个奇妙的主意。

　　笨重，但保护性能出众的盾卫者，如果加装了重型武器……嘿嘿嘿，想到这里，兰度越发坚定自己的决心，要把这个暂借的盾卫者据为己有了。

　　咣……又是一声巨响，若若再一次用脚下的大盾狠狠撞上盾卫者的双臂。沉重的大盾加上若若本身的体重，以令人惊异的高速迎面飞来时，那种强大的冲击力就算强如盾卫者也无法承受。虽然每一次那强大的冲力都会将若若弹出数十米，但盾卫者摇摇晃晃的身形却充分说明了若若战术的正确性。

　　不过，在盾卫者的保护下，红衣法师耗时巨大的六阶魔法已然成型了。

　　四分多钟的施法时间，足够一名战士砍倒几百名魔法师了。但在盾卫者的保护下，这种奢侈的魔法便有了用武之地，一个六阶的攻击魔法，黑暗的攻击魔法。

　　“我说，你打算把这个卫星城炸翻么？”兰度丝毫不担心的笑道。


第六章 晚起的鸟被猫吃A

　　“不不不，像你这样的小法师一定不了解，六阶的魔法并不代表着恐怖的攻击能力，通常，我们这样的黑暗系攻击魔法专精者，总是喜欢有效的，而不是伤害惊人的魔法。”红衣法师阴森森的笑道，“真可惜，很久没有遇到过可以谈论炼金术精髓的年轻人了。”

　　“但是……你破坏了我们的大事，所以你应该死。”说着，红衣法师慢慢抬起手，向前一推。

　　黑色的气雾汇成实质的长蛇高高扬起头，吐着舌信，骄傲的打量着脚下卑微的对手。随着红衣法师的手势变化，这条黑色长蛇猛然跃起，居高凌下啮向兰度的头顶。

　　“用黑暗的力量制成吞噬一切的巨蛇，将对手的血肉，化为术者的饵食……”兰度的声音从巨蛇的腹部传来，并不响亮，但清晰分明，“原来是这个样子啊，果然，是很有效的魔法呢。”

　　“怎么可能？你怎么可能抗拒死亡之蛇的力量？你我之间的差距显而易见，你的身上显然没有提升法术抗性的魔法物品，你怎么可能无视我的魔法影响？！”红衣法师的表情迅速由平静变得惊骇。

　　“怎么说呢……黑暗的力量，恰恰是我最熟悉的一种力量，虽然我无法施展高阶的法术，但并不代表我不了解它呀……”兰度慢慢的回答道。那条黑蛇，在翻滚腾跃了片刻之后，终于耗尽了力量，消散为最普通的黑暗渐渐淡去。

　　“放出系魔法中，黑暗属性的魔法是最奇怪的一类，它们通常不在意毁灭一切的威力，而在意于杀戮的效率。假如疯狂的流星雨是一柄豪快的大刀，那么死亡之蛇便是锋利的小匕首，它们拥有完全不同的应用方式。”兰度的声音仍然清晰而缓慢，“虽然你知道它的特性，却用错了方法。”

　　“黑暗的力量，应该这样用……”

　　在红衣法师惊讶的眼光中，兰度缓缓的伸出双开虚抱，那已然消散的黑暗力量便又逐渐凝聚在他的手中。与红衣法师那巨大的黑蛇不同，兰度手中的黑色，仅仅如拳头般大小，但却浓烈欲滴，仿佛最纯粹的墨汁。

　　“保护我！”红衣法师大叫。他害怕了，因为，自认为是黑魔法师精英中的精英，拥有大魔法师称号的他，竟然看不出眼前的低阶法师使用的黑暗魔法。

　　一个显然只有四阶，却不属于他知道的任何一种黑暗魔法。

　　而且，从对手熟练而复杂的手势来看，眼前的四阶魔法，显然要比他擅长的四阶魔法更有效，更复杂。复杂到他竟不知道应该如何反制对手。

　　在同为黑魔法师的战斗中，第一次出现这样的情况，一位大魔法师，竟然无法反制一个熟练法师的黑暗魔法。

　　盾卫者并不聪明，它知道响应主人的召唤，如约的出现在主人面前，阻挡着小猫一次又一次的疯狂冲击。但是，盾卫者可怜的智力并不足以看出，兰度尚未出手的黑魔法会有多大的威胁，它毕竟只是个构装魔像啊。

　　四阶魔法需要的时间并不长。很快的，兰度双手的黑球猝然消失不见，没入身前的地面，消失，连一点波纹也没有漾起。

　　在红衣法师正要疑惑的开口时，地面突然伸出七支黑色的触手，摇摇晃晃的缠住了他。

　　红衣法师周围是炽热的地狱火护墙，任何接触它的对像都会被腐蚀性的地狱火消熔掉，但这种性价比优秀的护墙却无法保护地下。那七支触手像是活蛇一般，缠死了红衣法师的双手双脚和腰间，在瞬间锁死了他的一切动作。

　　而最嚣张的一支触手，竟然顺势缠上了他的脖颈，死死勒住了他的气管和声带，令老魔法师几近窒息。

　　如果他是个强壮的战士，也许还能凭力量挣脱这些不起眼的触手，但他只是个体弱的魔法师。

　　如果他的法术抗性足以对抗兰度的魔法，如果他能认出兰度的魔法提前有所对策……

　　但一切如果都没有发生，于是，老魔法师渐渐在触手的紧勒下昏迷过去。

　　盾卫者呆呆的站在主人面前，它不会在意主人是否清醒，在下一个命令到在前，它会一直继续着最后收到的指令。

　　“保护我。”

　　于是，盾卫者仍然牢牢的站在若若面前，一次又一次的用双手接下若若狂暴的撞击。

　　“好了若若，玩得开心吗？”兰度软软的问道。

　　“不好玩，笨笨的家伙。”若若停了手，远远的闪开，抱怨道，“爪子挠挠它它不痛，用盾牌撞它它不会躲，一点乐趣也没有，若若不喜欢它。”

　　盾卫者仍然静静的站在原地，执行着保护的指令。

　　“交给我吧……”

　　一个小时后，兰度和若若带着战利品驾着滑板回到了晶石之塔，不理会周围魔法师盯着滑板惊讶的眼光，他们亮着勋章径直扑上魔法商人之间。

　　“老头，这个盾卫者我要了。”兰度笑嘻嘻的推门直入道，“我给你弄来一个强化的盾卫者，不过它的护身符要你自己重铸。”

　　尤里头也不抬的应了一声，继续追着嘎吱叫喊着要抽它一管血。小家伙的肌肉发达，动作灵敏，在被老魔法师用魔法束缚了几次之后就学乖了，十有八九能闪过老魔法师的魔法束缚。

　　见兰度回来，嘎吱高兴的扑了上去，一头扑倒兰度，张开大嘴威胁的冲他嘎嘎直叫。若若一把拎起嘎吱的后颈把它提了起来，笑嘻嘻的和它打闹起来。

　　一物降一物，嘎吱的灵巧与力量在若若面前就如同婴儿一般无力，三下两下就被若若扑倒用力揉捏起来。

　　“歇歇吧，老头，呶，一个新的盾卫者，还有它原来的主人，全在楼下。”兰度示意道，“你要快一点哦，要不然被其他魔法师弄走了我可不管。”

　　“新的盾卫者？”老魔法师立刻两眼放光，驾着驭风术猛冲出去，一边嚷道，“等我回来……”

　　很快，魔法师们从那名红衣法师身上找到能证明他身份的物件，他的魔法书。经过对魔法书有专门研究的专家证实，这种四百页的黑色魔法书是古泰西帝国的产物，现今已经很少看到这种特大的魔法记录书了。

　　而从红衣法师身上的护身符及长袍的制造工艺和魔法阵的情况来看，基本上可以确定这名法师是古泰西帝国的遗民。

　　至于审问……魔法师们拥有足够多的魔法能办到这一点，而兰度更是其中的翘楚，他单单用语言和侦测谎言的天赋本领便搞定了其他魔法师连用数种魔法才能办到的事情。

　　结论是，这名红衣法师是古泰西的遗民，他受一个自称“恶魔之翼”的组织雇佣，研究异化生物及魔法药剂，用来制造一支无敌的军团。虽然红衣法师对恶魔之翼所知有限，但他知道，那个神秘的组织的核心成员都是魔法师，而且，各国的魔法师都有。

　　他们的计划，似乎很庞大，而且很保密。

　　魔法协会已经派人去追查恶魔之翼的事去了。而兰度没有告诉他们，自己曾经和恶魔之翼的喽罗有过接触，他本能的感觉到，在魔法协会，也许有什么人其实和恶魔之翼有暗中的联系。

　　解决了红衣法师的问题，兰度便又回到魔法商人之间搜刮老尤里去了。

　　一段时间的研究，令嘎吱成长了不少，至少这货现在已经有了很充分的魔法对抗经验，能在尤里这样的大魔法师手下撑上好几个回合。

　　而兰度则一边看着尤里折腾嘎吱，一边在角落里捣弄着那具半旧的盾卫者。若若百无聊奈的躺在尤里那些昂贵的货物中间，抱着闪闪发光的水晶球当成玩具，摸爬滚打玩得不亦乎。几个家伙过得都很充实的样子，似乎所有人都忘了仙蒂殿下还在王宫里煎熬着……

　　这样一直过了一周，某个深夜，刚刚给盾卫者加装了两个配件，正打着哈欠要去睡觉的兰度，突然心里微微一动。

　　桌上的水晶球开始发亮，兰度一个激灵跳了起来，随手在虚空比划了两下，手指间便闪现出湛蓝的冰晶。他一面用冰水擦拭着脸，一边快步跑到水晶球前。

　　“仙蒂，出什么事了？”兰度柔声问道。

　　“兰度你快来，有刺客！”仙蒂着急的叫道。

　　“马上……若若！起床准备干活！”兰度立刻回头大吼道，“快快快！”

　　只用了十一秒钟，若若便从熟睡中醒来，穿戴整齐的出现在兰度面前。

　　“王宫，找仙蒂，快快快！”兰度一边说着，一边从死灵空间拿出滑板扔给若若，若若立刻跳上滑板，箭一般疾飞出去。

　　“是我看错了吗？”一个苍老的声音在兰度身后响起，“刚才那个，是死灵空间吗？”

　　“没错啦，老头，你想吓死我就直说。”兰度丝毫不在意的从死灵空间中摸出一套黑漆漆的盗贼装束，匆匆忙穿戴上，顺便还背上了魔法步枪和便携的小型药剂箱。

　　“很难得啊，这年头，这么年轻的死灵法师……”老尤里似乎丝毫不生气，慢悠悠说道。

　　“本少爷是全能的，桀桀桀……”兰度怪笑着，从窗口一跃而出，转眼间便消失在尤里的视线中。

　　“你可不会飞行术啊，年轻人……”尤里疑惑的看了看窗外。不久，一道黑影划破夜空流星般坠向帝都，老魔法师不由微笑着摇头道：“你竟然有这么多稀奇古怪的东西，我越来越好奇了……”

　　会死灵魔法其实算不上什么奇怪的事，但死灵空间，却不是随便什么人都能拥有的。而且，兰度的死灵空间内强烈的魔法气息，更是连大魔法师级的死灵法师都要相形见绌……也怪不得尤里疑惑啊。

　　那股强烈的气息，其实是缘于兰度的死灵空间充斥着战争使徒和恶龙的战利品，再加上他的死灵空间内堆着十几麻袋的高中低档卷轴。

　　说到卷轴，兰度此时正在使用的便是不久之前刚刚研究出的量产飞行卷轴。这些卷轴由魔法晶石提供力量，以诸神的神语符文为载体，通过那古怪的卷轴机大量制造，虽然成本不低，但相比魔法商店里天价的卷轴来说，这些小东西已然称得上廉价了。

　　最大的优点是，兰度不需要其他魔法师们一样一边保持冥想一边抄录卷轴……神语的符文，是只有特定的人才能使用的恩赐，兰度恰好是有资格使用它们的一员。

　　于是改进型卷轴机上便被兰度用神语之符文赋上了奇妙的力量，令那台卷轴机不再仅仅是印制低阶的魔法卷轴，它甚至能制造出飞行术及殒火术这样高阶的魔法卷轴来。当然，相应的代价也是不低的。

　　所以赶时间的兰度毫不犹豫甩出一张昂贵的飞行术卷轴，呼喇喇向王城疾飞。没办法，有钱人就是这样啦。

　　当兰度出现在内城上空时，皇城内已然是灯火通明，无数手持火把的侍从四下穿行着，数名宫庭魔法师在重重卫兵的保护下正在施法，而混乱的源头，却是在威尔士亲王的临时宫殿。

　　从王城上空飞过是很危险的，神经紧张的宫庭魔法师们很有可能将你当成入侵者烤成烧鸡。所以，兰度聪明的在城门附近落下，亮着晶石之塔的勋章大摇大摆的向里面跑去。

　　“伙计，刚才那个……是魔法师吗？”

　　“跑得好快……难道是魔法师们的宠物？”

　　兰度隐约听见几名士兵的私语，不由一笑。想想自己一身盗贼的装束，却配着晶石之塔那无法仿冒的徽章，的确很奇怪。

　　兰度没有去威尔士亲王的办公室，那里此时早就堆满了人，兰度径直冲向金色玫瑰。在焦急的侍女们来得及拦下他之前，年轻的魔法师已然一头冲了进去。

　　迎面欢迎他的是一枚圆滚滚的蓝色光球，兰度知道这样一枚光球能在半秒钟内将广场上的喷水池冻成冰块，他还不想这么早进入冰雕艺术博物馆成为展品。于是兰度轻巧的原地一点，借助猫之纹身的力量灵动的闪过冰封术的攻击。

　　“碧丽丝姐姐停手啊。”仙蒂喊道，“是朋友。”


第六章 晚起的鸟被猫吃B

　　“碧丽丝？晶石之塔内著名的冰美人……”兰度心里闪过一个念头，冲着光球飞来的方向望了一眼。远远的，一名满面寒霜的盛装女子矜持的向兰度微微点头表示歉意，兰度麻木的回了一个微笑。两人便一起扭开头去。

　　“兰度……”仙蒂慌慌张张的跑了过来，“你没事吧？外面聚了好多人，皇家骑士团进不来，现在王城内到处都是皇家卫士跑来跑去，乱糟糟的，据说是有刺客攻击了威尔士皇兄的住处。”

　　“亲王不是已经在王城外有自己的住所了吗？为什么还要住在宫内？”兰度问道。

　　“嗯？我想想……对了，从前天开始，两位皇兄为了父皇丧事的主办权吵了一架，然后二皇兄就搬进王城，在赤炎之厅的办公室住下来。”仙蒂回答道。

　　“也许……”兰度犹豫了一下道，“只是个闹剧。”

　　“闹剧？”仙蒂疑惑道。

　　“比如，威尔士亲王掌管的皇家卫士发现有刺客袭击殿下，于是就可以名正言顺的在王城内戒严，搜捕，然后，就有一场混乱……在混乱中，能做很多事呢。”兰度咬着牙冷笑道。

　　“你是说……”

　　“不不不，我什么都没说，你不必替你的两个哥哥担心了，现在保护好你和王后的安全就足够了。”兰度打断了公主的话，笑道。

　　“若若呢？她没和你一起来吗？”仙蒂左右看了看，问道。

　　“若若？她早就应该到了啊？”兰度张大了眼四下看了看，“我感觉得她应附近……淘气鬼，出来啦！”

　　“喵，兰度哥哥一点也不好玩，若若在这里啦。”若若的头顶上方传来，不远处，小猫正背着大盾坐在金色玫瑰闪亮的圆顶上，摇晃着腿冲着兰度直挥手。

　　“小淘气……有情况吗？”兰度笑骂道。

　　若若用力摇头，鹰眼的纹身让若若的视力有极大的提高，虽然是黑夜中，她依然能看见百米之内的蚊蝇飞舞，只要她想……

　　“喵，好无聊啊，都没有人给若若欺负。若若饿了，兰度哥哥有准备夜宵吗？”又等了一会儿，若若终于没了耐性，挥着爪子向地面的兰度打招呼道。

　　“晚上烤肉给你吃，若若加油，再望一会儿我就上去替你。”兰度也挥着手回答道。

　　“你会飞行术？”一旁安然品茶的碧丽丝淡淡的问道。

　　“飞行术？不会，我只能熟练使用三阶魔法和少数几个四阶魔法。”兰度答道，“但区区一个圆顶，还有很多种办法可以攀援而上。”

　　“高贵的魔法师是不屑使用那种不优雅的动作的。”碧丽丝冷冷的说道，“我原以为你会给我一个惊喜的。”

　　“如果你说的惊喜指的是身份与资格的话，很抱歉我没办法给你那样的惊喜，我是一个实用主义的人。”兰度也冷淡的回答道。

　　碧丽丝冷笑一声，正要开口，头顶上传来若若兴奋的呼喊声：“快看快看，有人飞过来了……好大的鸟！”

　　大鸟？兰度反应迅速的从身后翻出魔法步枪，借着其上的水晶镜筒向空中望去。

　　“嗯，运气不错，是二十只巨型夜枭，难得若若能看得见它们……这些家伙长得真丑。”兰度一边批评着来访者的相貌，一面校调步枪，高抬枪管哧啦一声开了火。

　　淡不可见的光束冲天而去，无声无息的将一头巨枭的胸骨击碎，空中的猛禽一声哀鸣，摇摇晃晃的从空中直坠下来。这一声哀鸣和巨枭坠地的动静，很快引起了所有人的注意。

　　目标很大，速度也不快，纵然有黑夜一般的保护色，但在水晶镜筒的视野中它们仍然像是靶子一般容易命中，兰度的枪法虽然不怎么漂亮，但要打中这样的目标还是相当容易的。

　　仙蒂却是第一次看到魔法步枪，大吃一惊，怔怔的望着兰度，竟忘了应战。兰度只是笑了笑，弹了个响指，示意仙蒂准备施法。

　　在碧丽丝小姐看来，兰度手中的玩意儿不过是个造型难看的魔杖而已。事实上这枝步枪严格来说也可以算是能反复利用的魔杖了，利用魔法阵与红宝石发射的高热射线其实与三阶魔法中的灼热射线原理颇为相似，但魔法是绝不可能像兰度这样准确的瞄准，快速射击的。

　　一枪打下一头大鸟后，兰度就不再射击了，魔法步枪的消耗很大，一颗精心打磨并绘满符文的红宝石只能维持五次射击，所以，在惊醒了皇家守卫之后，兰度便不再使用步枪了。

　　“殿下，看起来，这群鸟是冲你来的。”兰度望了望空中，笑道。

　　“为什么……”

　　“请允许我放肆的猜想一下。威尔士亲王遇刺在先，其后又有刺客趁乱刺杀仙蒂殿下，于是嫌疑最大的便是可怜的威廉殿下了。如果我没猜错的话，威尔士亲王现在别提多高兴了。”兰度恶狠狠的笑道，“怎么样，我说的猜想，有可能是事实吗？”

　　“哼……我不关心这个，反正，无论是谁，也休想用他肮脏的手指碰仙蒂殿下一下。”碧丽丝冷冷的说道，她的指尖隐然有淡蓝色的光芒流转，显然已经准备好应战了。

　　“开始吧，区区二十头小鸟而已……”兰度笑道，突然抬头冲着屋顶大喊道，“若若加油，一会儿我们烤鸟肉吃！”

　　“好啊好啊！”若若一跃而起，跳上滑板，顺着屋顶疾掠而下，一个漂亮花哨的翻滚疾停在仙蒂身边，仰着脸笑嘻嘻的望着公主。

　　“淘气鬼。”仙蒂笑着拍了拍小猫的脸。

　　“看若若的喵！”若若扬起小爪，那锋利的爪尖闪动着金属的光芒，不知为什么，仙蒂竟然觉得若若那甜美可爱的小脸上隐约有浓重的血气萦绕着。

　　“若若，给。”兰度也不客气，从身边的皇家卫士手中抢过一把长矛掷给若若。心意相通的小猫立刻踩着滑板冲上半空，左手若无其事的挟着二十多枝长矛，杀气腾腾迎向空中的巨枭。

　　“我的天，那是二十枝长矛耶，有五十多公斤重吧？”皇家卫士们显然没见过若若发彪，仰头看着若若疾飞的背影吃吃的说道，“她脚下那是……她竟然会飞！？”

　　“她竟然会飞？”同样惊讶的还有碧丽丝小姐。若若那样的兽人，怎么可能拥有驾驭魔导器的能力？

　　喵……空中传来若若清亮的叫声，隐约见得空中闪电般掠过一道光影，紧接着又是一头巨枭胸腹间血流如注，摇摇晃晃的向下坠去。

　　“干得漂亮。”兰度赞了一声，双手微举，在胸前划下数个赭黄的符号。随着他口中的咏唱声，一团炽亮的闪电萦绕在他的前臂。

　　“给我长矛！”兰度冲着身边的皇家卫士喊道，“十枝！”

　　长矛很快被递了过来。宫庭中使用的长矛自然都是精制的上等货，那沉掂掂的份量与亮银色的光泽充份说明了它的性能。兰度稍掂了掂长矛的份量，双手握住矛杆，微一用力将矛头折了下来。

　　闪电噼叭作声，在兰度手中汇成一道炽蓝的螺旋，突然蓝光大盛，一闪即没。在那闪亮的强光闪动的霎时间，兰度手中的矛头便如流星般激射向空中，将空中的骑者连鸟带人一气洞穿，鲜血立刻如雨般洒下。

　　周围突然安静下来，数十双眼睛一起怔怔的望着兰度。谁曾想到，这个脸上总带着微笑的少年，竟有如此血腥的杀戮方法。

　　兰度熟视无睹，折下矛杆，催强电流，将矛头发射出去，再取下一支矛……周而复始，当他将第五支长矛的枪尖射出去之后，兰度终于叹了一口气，回头笑道：“没法子，魔力用尽了。”

　　而此时，那高高在上的巨枭骑士，已经一个也不剩了……

　　不多时，若若踩着游鱼尖笑着在空中玩着漂亮华丽的翻滚动作，围着金色玫瑰转了数圈，这才惊险的从天而降，在兰度面前不足半米的地方来了个急刹车。

　　“解决了，若若插插了十二个，兰度哥哥打下了六个，一共十八个，跑掉了两个。”若若跳到兰度面前，掰着手指头数道。

　　“若若赢了，晚上我烤肉你吃。”兰度笑道。

　　“两个怪物……太恐怖了……”

　　若若耳朵尖，回头狠狠盯了说话的皇家卫士一眼，那条近两米高的大汉竟被若若一眼吓得向后一跳。

　　“等等，游戏还没结束，巨枭上的骑者还没有死，他们过来了……”兰度突然表情古怪的提醒道。

　　与此同时，几蓬鲜艳的血花绽放开来，门口的十来名皇家卫士竟被一击格杀，殷红的血登时将金色玫瑰的大门染成绯色。

　　而袭击者的身影，依然没有出现。

　　“谁有真实视野？”碧丽丝回头问道，她的两名同伴无奈的摇了摇头。

　　“其实，我有更简单的方法。”兰度吸了一口气道，“若若，上！”

　　没等碧丽丝问清兰度的想法，若若已然兴奋的冲了上去。

　　小猫丝毫没有想到要如何侦察到对手，她只是半闭着眼睛，以惊人的速度绕着金色玫瑰的大门附近急速盘旋着，一双利爪狂风暴雨般向四面八方扫去。

　　大范围，无差别的攻击。

　　在若若的爪影洗礼过后，以及游鱼喷身的气流所划过的地方，隐约浮现出几个极淡的影子。而眼尖的若若立刻发现了异样，兴奋的大叫着向着那淡影扑了过去。

　　若若的爪能在十秒钟内将一个十平方米的石板切割成指节大小的碎块。在她那疯狂的快攻下，没有什么对手能够不动声色的硬接下她的全部攻击。

　　而兰度也在同时，很不厚道的补上了一记。他用自己所剩不多的魔力，在那几个淡淡的影子附近丢了几片流沙。

　　碧丽丝不愧于她的盛名，眼见兰度和若若的动作立刻反应过来，一蓬冰雾瞬间笼了过去。在那低温的水气喷淋过的地方，人类的热量立刻蒸腾出一个虚幻的人影来，无情的将潜入者的身形显露出来。

　　“漂亮。”兰度毫不吝啬的赞美道。

　　在魔法师们出手的情况下，入侵者很快便被清除了。看来，若不是皇家卫士们下意识的将魔法师们重重包围起来，暗杀者们原本还是有很大的机会的。

　　兰度上前翻弄了一下尸体，死亡的入侵者身上赫然刻着代表达艾斯的魔法符号。

　　“是死亡之神达艾斯的‘墓穴引导者’们，他们都是些不要脸的暗杀者，以灵魂为代价向死亡之神换取特殊的能力，能像幽魂一样隐匿身形。幸好，他们并不能完全的虚体化。”兰度小声的说道。

　　“你很了解他们吗？”碧丽丝冷笑道。

　　“我是全知全能的天才。”兰度笑道。

　　“咦？兰度，你在干什么？”仙蒂望着仍然在翻动尸体的兰度，问道。

　　“收集战利品。”

　　碧丽丝不由皱眉，对于高傲的女魔法师来说，这种本该由下等人完成的工作，令她本能的觉得厌恶。但兰度却不以为意，在身体的遮掩下，他悄无声息的收走了战死者的灵魂。

　　而收集战利品，不过是借口而已，以兰度的身家，这区区一千来金币的魔法匕首，或是几百个金币的轻型护甲，根本算不了什么。

　　不过兰度还是有意想之外的收获，他竟然在为首的暗杀者身上摸出一枚血红色的小护身符。


第七章 帝都很热闹A

　　“那是什么，兰度哥哥？”若若兴奋的蹦了上来，雀跃着的盯着那枚金属制成的小玩意儿。

　　“哦，是个刻有艾达斯符号的护符，能向死亡之神借来杀戮的力量，在攻击时撕裂对手的伤口……送给你了，若若。”兰度随手将小护身符抛给若若，“这东西简直是为你专门订做的。”

　　若若高兴的接过护身符，抛弄着跑到一边玩去了。望着爱玩爱闹的小猫，谁又会想到她就在片刻之前面不改色的将她的敌人撕成两片了呢？仙蒂看着若若不由得摇头苦笑，多看了兰度一眼。

　　“殿下，也许你应该带上所有可靠的人手，去看望一下受惊的威尔士亲王。也许你会有意想不到的好处也说不定呢。”兰度建议道。

　　“那这里……”

　　“我和若若在这里，你留下五十名皇家卫士就好。”兰度回答道。

　　“那好吧，碧丽丝姐姐，我们去看望威尔士皇兄。”仙蒂亲热的挽着女魔法师的手，前呼后拥的带着近百名皇家卫士向赤炎之厅走去。

　　见碧丽丝走远，若若调皮的冲着她的背影吐了吐舌头，小声道：“傲慢的家伙，大胸脯女人。”

　　兰度哑然失笑，拍着若若的后背道：“小家伙，你从哪里学来的这些话？”

　　若若仰着脸答道：“外面的大个子们经常这么说喵……兰度哥哥，这个小东西真好玩。”

　　兰度轻声笑道：“撕裂护符不仅仅是玩具而已，不过你不是死亡之神的信徒，不能直接使用它的力量……拿来给我。”

　　兰度接过若若递来的护符，悄然从掌心中弹出一颗小小的灵魂光球。那是墓穴引导者的灵魂，兰度低声吟咏着，双手灵巧的在护身符周围划出艰涩难懂的符号，用他独有的力量，将死者的灵魂覆盖在小护身符之上。

　　这样一来，小护身符便会与死亡之神信徒的灵魂共鸣，发挥它应有的力量。对于若若疾风骤雨的攻击速度来说，那偶然出现的撕裂效果绝对会令她的杀伤力增加到相当可怕的水准。

　　被撕裂的伤口流血不止很难愈合，且对于受伤者的行动与斗志都会有相当的影响。对于普通的对手，这样的效果也许看不出什么，但假使对手是个体力充沛生命力顽强的大型怪物，这样的额外伤害将会大大增加胜利的机会。

　　仙蒂殿下两个小时之后就回来了，年轻的公主殿下一进金色玫瑰的大门，便吩咐将宫门紧闭，随即带着兰度和碧丽丝等人找了间偏僻的会客室商量起来。

　　“若若，你去附近巡逻，不要让人靠近。两位魔法师小姐，布置一个反窥探的结界好吗？”兰度提醒道。

　　若若兴高彩烈的带着护身符出去玩了，碧丽丝和她的魔法师朋友相视一眼，用各自拿手的方法，在墙面上覆上一层保护。

　　“现在可以说了，殿下，看起来你与亲王殿下的会面并不怎么愉快？”兰度笑道。

　　“他怎么可以这样！”仙蒂有些生气，明亮的火焰在她的周围时隐时现，显然这位尊贵的少女已有些控制不住自己的情绪了。

　　“怎么了？”

　　“威尔士皇兄宣布威廉亲王为叛国者，正在召集皇家卫士准备围攻亲王府邸。另外，已有两个卫戌军团宣布支持威尔士皇兄。威廉皇兄那边还没有动静，唉……”仙蒂叹气道，“他们这是铁了心要打内战！”

　　“你们爱死就死去吧，可是，为什么要把那么多无辜的人牵扯进来！”仙蒂越说越是生气，身边的火焰显然随时可能暴走，兰度下意识的向后退了半步。

　　“仙蒂，不管怎么样，我永远站在你这边。”碧丽丝柔声安慰道。

　　“呃，我也想这么说。”兰度耸耸肩道，“按你的想法本心去做吧，也许，你不像自己想像的那么无助。”

　　“你的意思是……”仙蒂突然想起了什么，抬起头眨巴着眼看着兰度。

　　“控法战士，他们到现在为止都没有出现，为什么？”兰度笑道，“一个命令，一定是老皇帝陛下有什么遗命，这个一向以精明阴险著称的老家伙……别瞪我，那是事实啦。”

　　敢在仙蒂殿下面前说她老爹的坏话，换了别人，恐怕免不了一顿红烧。不过兰度从来都不怎么敬畏皇权，仙蒂只能白他一眼，连骂他的力气都懒得出。

　　“噢啦！万岁……”远处猛然传来一阵呐喊声，似乎，是赤炎之厅的方向。

　　“去问问，出了什么事？”仙蒂打开房门，对着门外的侍女问道。

　　片刻之后，侍女便匆匆忙忙跑了回来，小声在仙蒂耳边说道：“殿下，皇家卫士们包围了金色玫瑰。另外，听说亲王殿下已经带着皇家卫士门将王城内完全控制起来了。”

　　“包围？！”仙蒂俏脸噌的涨得通红，“他怎么敢包围母后的寝宫！来人，我……”

　　“殿下，注意你的身份。”兰度跷着脚笑道，“不过是一群杂鱼，有必要这么紧张吗？”

　　“你是什么意思？”仙蒂睁大了眼睛问道。

　　“你应该冷静下来，才能找到对手的失误与破绽做出有力的反击。愤怒，只有在应该愤怒的地方才有表现的价值，而现在你所需要的显然是一杯冰水和冷静的心情。”兰度笑道，“至于门外那些咶噪的傻鸟们……交给碧丽丝小姐去处理就好。”

　　“仙蒂，你去和王后陛下说会儿话，让她不要太担心了。”碧丽丝难得的同意了兰度的说法，点头道，“这里交给我……和他吧。”

　　“不甚荣幸。”兰度笑道，“正事我不行，调皮捣蛋我最拿手了。若若过来，有乐子上门了。”

　　“喵，兰度哥哥我来了，要去欺负人了喵？”若若立刻出现在兰度面前。

　　“她……她从哪里钻进来的？”碧丽丝骇然望着窗户，那里仅有一扇不足一米的窗口正半开着在风中微微晃动着。

　　“我们有多少可以调用的人手？我希望排场稍微壮观点。”兰度说道。

　　“一百二十名皇家卫士，包括你我在内五名魔法师，若若一只，仆役及侍女五十人。”仙蒂回答道。

　　“而门外则是一个大队近五百名皇家卫士。”兰度叹气道，“唉，说起来还真是麻烦呢。”

　　“你打算怎么做？”仙蒂歪着头问道。

　　“简单，让若若冲出去转一圈，区区五百名皇家卫士禁不起她一顿砍杀的。”兰度耸耸肩道，“但这样滥杀无辜，殿下你肯定不会答应的。”

　　“你舍得让若若一个人面对五百名训练有素的精锐士兵吗？”仙蒂微瞋道，“真不会疼惜人，人家可是女孩子呢。”

　　“好吧，我只是随便那么一说。”兰度耸耸肩两手一摊道，“其实只要他们不进来，在外面站着就站着呗。不过，殿下你去陪王后陛下吧，我和冰冷女士一起去外面盯着他们。”

　　“冰冷女士？”仙蒂小心的瞥了碧丽丝一眼，笑着跑开了。

　　碧丽丝狠狠剜了兰度两眼，哼了一声，带着两名同伴转头向宫室门口走去。

　　“若若，秀一下。”兰度示意道。

　　若若跳上游鱼，大喊大叫着猛冲向宫门，在碧丽丝三人到达那里之前，小猫已然一头冲出宫门，带起一片惊叫。

　　站在金色玫瑰大门之前的，是百来名皇家卫士和数名宫庭法师，而在另外三个方向，显然也有着为数众多的人手把守着。

　　若若几乎是一头撞进皇家卫士们整齐的队列中。那锋利的长枪，精致的盔甲，在若若看来就是闪闪发光的玩具一般，她丝毫没有心理障碍的就这么冲了过去。

　　宫庭法师们甚至还没反应过来，若若已然靠着厚重的游鱼一头撞倒了整整十名士兵，紧接着一个漂亮的拉高动作急旋回身，在众目睽睽之下扬长而去，没入金色玫瑰的院墙之内。

　　威尔士亲王的亲信部队，自然不会太差劲，他在帝都经营多年，皇家卫士中战斗力出色的几个大队基本上都是他的人。几年下来，威尔士亲王不知道在他们身上花费了多少金钱与心血，总算，在现在这个关键时刻能发挥这枚棋子的作用了。

　　不如亲王殿下如果在这里，他一定会气疯的，堂堂皇家卫士，竟被一个小女孩像撞木柱球（删节：作者注：保龄球的前身）一般一气击倒十数人，还让肇事者扬长而去。几名宫庭法师虽然实力出众，但若若兔起鹘落的速度实在没有给他们出手的机会。

　　没等亲王的手下想好应对之策，金色玫瑰的大门无声无息的滑开了。碧丽丝小姐带着她的两名同伴寒着脸走出大门，冷冷扫视着门前的众多士兵。

　　仙蒂殿下控制的百来名皇家卫士虽然对王室忠心，但人数毕竟只是少数，他们慌忙挤出大门，将碧丽丝和两名女魔法师保护起来。隔着短短十多米距离与其他皇家卫士对峙。

　　没有说话，只是冷冷的视线扫过，“冰冷女士”的名声在帝都可谓如雷贯耳，那数名宫庭法师见了她都忍不住手心冒汗，紧紧握住了手中的长杖。

　　现场一下冷寂如墓场一般，皇家卫士虽然人数众多，但他们的宫庭法师却不是法师团的精锐，而只是几名熟练法师头衔的魔法师而已，而对拥有精英法师资格的“冰冷女士”，皇家卫士也不敢冒然侵犯。

　　更何况，亲王殿下的命令只是将金色玫瑰“保护”进来严禁出入，并没有给他们先动手的权利。事情闹大了，对亲王对带队的军官都不是什么好事。

　　但皇家卫士军官们的小心谨慎却并没有换来碧丽丝的善意，她依然寒着脸，一双漂亮的蓝眼睛不停的在带队的军官与宫庭法师的脸上飘过来，荡过去，就像是在选择待宰杀的猎物一般，冰冷，残酷。

　　是错觉，一定是错觉，这么美貌优雅的贵族小姐，怎么会给人这种感觉……军官们这样安慰自己。

　　就在气氛紧张得如同火药桶般一触即发的时候，金色玫瑰内的庭院里传来少年的说话声：“架子搭好了，开始吧。”

　　“架子，难道是投石机或是箭楼？”军官们惊疑的向内张望，但，碧丽丝身后的皇家卫士们严严实实的挡住了他们的视线。

　　一缕青烟随风袅然飘起，随之而来的是一阵烤肉的香味，其间还伴随着木料在火中噼叭作响的清脆声响……那个少年，竟在此时此刻烤起肉来了？

　　“若若，柴禾可能不够，去外面弄点……二十根吧。”少年又说道。

　　“喵！”这一声娇脆脆的猫叫声，让皇家卫士不由自主的紧张起来。他们立刻想到，之前那只横冲直撞如入无人之境的小猫。

　　果然，随着喵喵叫唤的声音，那娇小动人的女孩又架着那块造型奇特的铁板从宫门中直冲出来，越过碧丽丝的头顶，猛扑向皇家卫士们。

　　宫庭法师们立刻开始吟唱咒文，而碧丽丝们也在同时还以颜色，五颜六色的光芒在魔法师们手中汇集，皇家卫士们也握紧手中的武器，准备战斗。

　　咚……啪嚓……叮……三声连响，转瞬间又是同样的声音重复着——短短两秒钟内，同样的十个短促的三连声响接二连三的发生了。

　　没等魔法师们动起手来，那俏生生的小家伙，已然兴高彩烈的飞回宫室之中，只留下数名满脸冷汗，在地上痛得打跌的皇家卫士。


第七章 帝都很热闹B

　　魔法师们呆住了，他们连忙撤去正在使用的魔法。若若的动作太快，现在他们已然没有动手的充分理由……而且，他们也没有把握，能在三名精英法师面前占到什么便宜。

　　“出了什么事？”皇家卫士队长问倒地不起的手下。

　　咚……是若若的手肘重重撞在皇家卫士的脸上，被击中者下意识的松手捂住受伤的脸。

　　啪嚓……若若于是劈手夺过对手的长矛，轻轻一折，将矛头折断。

　　叮……若若扔下金属制成的矛尖，扛着矛杆扑向下一个目标。

　　两秒钟内，以上过程被重复了十次，十名皇家卫士被若若打肿了脸，抢过长矛扬长而去。

　　望着若若像捏火柴杆一般掐断两指粗的硬木矛杆，望着若若像提一张薄纸一般将总重五十公斤的一捆矛杆轻松自如的抛来抛去，望着若若来去如风的御风而行……无论是皇家卫士还是宫庭法师，都不由自主的冒出几滴冷汗。

　　碧丽丝给人的压力是冰冷的，她的威慑来自于她神秘而冷洌的气质。而若若的外表不会让人有任何的提防之心，因此她那反差极大的表现总是会让对手有“我是不是在作梦”的惊叹。

　　漂亮，娇小，孩子气，眨着漂亮的大眼睛，扑扇着耳朵，好像随时可能扑上来撒娇一般的小罗莉……

　　凶残，强力，毫不留情，挥舞着剖金断玉的利爪，玩耍一般将对手割裂，切开，撕碎，重重的掼在地上的兽人战士……

　　以上，却是同一个人。

　　“喵！若若饿了，兰度哥哥快一点啊！”

　　原来，她叫若若……以后一定要提醒大家，离这个若若还有兰度远一点……皇家卫士们不约而同的相视一眼，这样想到。

　　“好了好了，看起来木柴很多，足够用了。”

　　“兰度哥哥，要不要若若再去抓几个猎物来烤？外面那几个穿长袍的大胸脯好像很嫩的样子……”

　　身穿法师长袍的三名女性宫庭法师立刻白了脸，她们下意识的靠其他同伴近了一点，缩进皇家卫士们的保护圈中。

　　“这只烤好了，下一个。”兰度的声音又传了出来。

　　“喵……”哧啦，扑扑扑……只听见里面一阵怪响，片刻便是一张血淋淋的夜枭皮从墙面内抛了出来。

　　若若倒不是故意要吓人来着，不过看着金黄喷香的烤肉，若若一时兴奋，所用的力量大了点，那张血肉模糊，还带着羽毛的完整毛皮就这么扔了出去。

　　“是巨枭……的皮……”眼尖的宫庭法师自然认得，那种大型的空中座骑，昂贵的猛禽。想到这样的大家伙竟然被里面的漂亮女孩随手剥得如此干净，皇家卫士们的士气更低了。

　　片刻之后，从宫门中走出一个体型庞大的大家伙，手里轻如无物的提着两只庞大的巨枭……当然是烤熟的，放在碧丽丝小姐面前。

　　“是盾卫者……”以碧丽丝小姐的专长，似乎不足以制造一个盾卫者，难道，在金色玫瑰内，还有一个强大的大魔法师正在暗处冷笑的看着外面吗？亲王殿下的皇家卫士们越发紧张起来。

　　“我看……我们还是向后退一百米吧……这样下去，难保他们下一次会用什么手段来刺激我们呢。”终于忍无可忍的军官向身边的两名宫庭法师建议道。

　　“只好如此了……拥有盾卫者的魔法师，盾卫者……我猜，就算是正面进攻，我们也占不了多大的便宜。”那名年纪最大的宫庭法师叹气道。

　　很快，皇家卫士们向后撤退了一百米，碧丽丝似乎满意了这样的结果，便带着同伴及手下的皇家卫士回到金色玫瑰之中。不一会儿，若若探头探脑的跑了出来，抱着碧丽丝还没来得及动过的两只巨型烤鸡，蹦蹦跳跳的跑了回去。

　　庭院内，兰度正满头大汗的烤着巨枭，若若运爪如飞，将手中的烤肉切成碎片，而打下手的皇家卫士们则兴高彩烈的将若若分好的烤肉送到各位同僚手中。

　　巨枭肉耶，这一下，当自己退休下来的时候，便可以自豪的向儿孙们宣布，自己曾经吃过巨大的猛禽，巨枭的肉。

　　说起来，这种大家伙的肉并不怎么出色，不过兰度烤肉的技巧一点也不像是个魔法师，倒像个长期在山林中游荡的旅行者。原本略显粗硬的肉质在盾卫者的碾压之后，经过充足的香料和佐料，烤起来喷香四溢，就连碧丽丝和仙蒂这样养尊处优的贵族小姐，也忍不住小心的尝了两块。

　　“给，大鸟的翅膀和腿肉有点硬，这块最好。”兰度将一小盘精挑细选过的嫩肉烤得焦黄，捧到碧丽丝和仙蒂面前，笑吟吟的说道。

　　“你真的是魔法师吗？”碧丽丝奇怪的看了兰度一眼，然后，继续保持优雅美型的姿势小口小口，但速度飞快的消灭着面前的食物。

　　“被你看出来了啊……”兰度神秘的笑道，“其实我是兽人部落的巫医。”

　　“巫医……那种躲在幽黑的地下室，身边放满死蛇，毒虫，泛着泡沫的药水……巫医？”碧丽丝立刻花容失色，差点呕吐出来。

　　“碧丽丝姐姐，他在逗你玩的啦。”仙蒂殿下以同样优雅而迅速的动作，将盘中剩下的烤肉消灭干净，这才笑道，“好饱，明天继续烤？”

　　“好啊好啊，不过，要先风干，再冻起来藏在地窖里才不会腐烂掉呢。”一旁抱着一只巨枭大腿啃得不亦乐乎的若若嚷道。

　　在王城内挂上这么一排巨枭尸体风干……想想就觉得很寒啊……

　　碧丽丝展颜一笑，回头和她的女伴说了几句，那名女魔法师含笑上前，轻声吟咏咒文，转眼间一阵干燥的烈风吹过，将高高堆起的巨枭尸体笼在其中。

　　“焦灼叹息？”兰度讶然道，“这种魔法居然可以这样用……魔法的世界果然神奇无比啊。”

　　焦灼叹息是针对大军团而研发的战争魔法，它能制造相当大面积的干热气候，足以令十米公里内变成灼热的沙漠，没有准备的健康成年人在这样的条件下二十分钟内就会被蒸成干尸。

　　虽然同等条件下焦灼叹息的攻击力远不及普通魔法，但范围之广却无可比拟，想到那恐怖的战争魔法竟然能微缩成烤干机来使用，一向以创造力著称的兰度自己也不禁惊讶了。

　　那么接下来碧丽丝用寒冰的力量创造出一个特大号的冰柜时，人们也就自然觉得理所当然了。

　　“兰度。”仙蒂拉住兰度的手，悄声问道，“还记得我们第一次见面吗？那种大范围杀伤尸魔的闪电魔法……”

　　“那一次啊……这种魔法的消耗比较高，也没什么准头，对付身穿腐锈板甲的尸魔也许有用，对付其他对手就不好说了。”兰度答道，“怎么了？”

　　仙蒂摇摇头，没有说话。

　　“难道……你已经下定决心要做点什么了吗？哪怕背负鲜血与污名？”兰度心里一动，轻声问道。

　　“嗯……德奥兰家族，总该有人做点什么。”仙蒂轻声，但坚定的回答道。

　　“这样也好啊……若若一定会喜欢的。”兰度坏笑道。

　　“若若……我为她的敌人祈祷。”仙蒂勉强一笑道。

　　“好了，别担心，一切都会好起来的，都会好的……”

　　兰度的灵魂波动潜移默化的让仙蒂觉得放松多了，她微微一笑，点点头，很快离开兰度身边，向碧丽丝她们走去。

　　几位小姐女士聚在一起吱吱喳喳的说个不停，兰度觉得无趣，便一个人走向庭院深处。在那里，一个精致的小喷泉旁，兰度找到一块还算干净的石头，躲在树荫下独自思索着。

　　仙蒂说的闪电魔法，就是兰度用电磁的力量发射无数金属碎片的电磁霰弹。但正如兰度所说，那种魔法虽然范围广，但准头和威力却略显不足，纵然看上去血淋淋的极其有限，那仅仅是因为对手的防御力低下而已。

　　而且，兰度认为自己可怜的魔力水平，并不足以大量施展那种消耗极大的低阶魔法，他现在有很多攻击方式可以选择。

　　但……那毕竟是自己独创的魔法，也许可以改进一下，令它成为自己的招牌……

　　以兰度之名命名的魔法，就好像，在当今魔法体系中有一系列以“摩德肯”之类的名字命名的魔法，以纪念它们的创造者。

　　这个世界的魔法，被人为的分为六个大类，分别是：放出系，强化系，召唤系，变形系，操纵系和心灵系。而六个大类下，按其使用的力量属性，又各自细分为若干个子类。

　　举例而言，兰度所用的电磁霰弹，就属于放出系，风元素子类；而他使用的灵魂魔法，则包括了心灵系的三个子类。

　　而兰度最大的理想，是在所有魔法派系之外，创造出一个原创的类别来……当然，这很困难。

　　不过，理想总是要难以达到，才好玩。轻易达到的那叫目标……

　　“金属……闪电……”兰度自语道，“看来，我得去抓个相应的信徒来解剖一下他的灵魂波动。”

　　说到灵魂波动，兰度突然想到，自己不久之前刚刚获得的几个死亡之神狂信者，“墓穴引导者”的灵魂。左右无事，他便将那几颗代表灵魂的光球从幽暗之书中取了出来，悬在掌心把玩着。

　　“这里是代表他们的生活记忆……剔除……这里应该是与祈祷有关的灵魂波动……那这些多半是刺杀训练的记忆了……”兰度发着呆，时不时的冒出几个全无联系的短句。若是有旁人在这里，多半会将这小子当成白痴，而不是号称晶石之塔最危险的年轻人，魔影兰度。

　　突然，兰度消失在原地。但仔细看，在空气中仍然有淡淡的波动，表明那里还有什么东西存在着。

　　“真是美妙，我竟然能使用墓穴引导者专用的能力。”兰度感叹道，“可惜，要保持这种令人不快的冥想方式。”

　　兰度试着保持幽魂的形态，做了几个刺杀，翻滚的动作。有了之前被封印能力的历练，兰度能够很熟练的在激烈的动作中保持各种波调的冥想……说起来，这也算是幽暗之主对兰度的恩赐吧。

　　而且，兰度在练习龙语魔法的时候，掌握了快速变化冥想波调的方法。只见他时而隐形，时而现出身形使用大地之母的生灵力量，又时而转为卑微使徒独有的冥想方式施放灵魂冲击……

　　一个安静而危机四伏的夜晚，就在兰度不断试用着自己新能力的练习中度过了。

　　次日，威廉亲王与其亲信数十人失踪，之后威尔士亲王派去的近千皇家卫士成功的将威廉亲王府上至亲王誊属下至仆役奴隶全数或杀或擒，一个不漏。一时之间整个贵族阶层人心惶惶，腿脚快的已然先一步向威尔士亲王表忠心去了。

　　帝国表面上安静了六七天，但地下暗流涌动，每天都会在帝都的各个角落，发现被杀的残尸，或是激战后的刀痕火坑。

　　而兰度，仍然不慌不忙的赖在金色玫瑰，时而烤烤肉，时而陪若若满院子追打嬉闹，时而向碧丽丝或仙蒂请教她们拿手的魔法派系，似乎全不受影响。

　　老尤里偶尔也通过水晶球和兰度交换一下研究心得，一个是几十年的魔法商人，经验丰富，一个是年轻的天才少年，创意绝佳，相互之间都觉得大有受益。

　　只是苦了嘎吱，被老尤里当成小白鼠日夜折腾。唉……可惜帝国没有动物保护协会，小嘎吱只能忍气吞声，偶尔找个机会报复一下老魔法师。


第八章 本章较短……

　　幸运的是，那天兰度召唤出来的炼狱仆魔——据它自己说有个很响亮的名字叫作亚科司兰来着——不知什么原因被留在了物质界，尤里本想顺便干掉它，不过老魔法师发现这个弱小的炼狱生物却是嘎吱最好的玩伴，它皮粗肉厚耐摔打，还有快速治疗的能力，正是绝佳的拳靶子，所以便把它留给了嘎吱。

　　嘎吱对于战斗似乎有天生的狂热，每天都追着仆魔嘎嘎直叫着痛揍它一顿才甘心。看起来，它被尤里虐待的怨气全都发泄在了仆魔身上了。

　　不过尤里很好奇，兰度召唤的仆魔，显然要比他所知的炼狱仆魔略强一些，也许兰度的召唤物要能和两个寻常仆魔正面作战而不落下风。于是尤里曾问过兰度。

　　而兰度的回答则是：“本爵士是天才，所以，我召唤的仆魔，自然也是仆魔中的天才。”

　　不过兰度也因此收敛了不少，万一，被尤里看出自己的卑微使徒特质，再不小心传到鲁达斯的耳朵里……那就麻烦大了。虽然这样的事概率不高，不过兰度一向以为，“一切皆有可能”……

　　若若呢？淘气的小猫，会安安静静的呆在金色玫瑰中吗？显然，把若若这样野性十足的小东西关在笼子里是不合兰度“物尽其用人尽其才”的优良品德的，所以，兰度把若若放出去了。

　　把守在金色玫瑰之外的皇家卫士大队们已经将若若的样子，特点告诉威尔士亲王殿下，现在整个王城内最有名的人，除了几位皇族之外就属若若了。她那身招牌式的兽皮套装，沉重的步兵大盾和兴奋的尖叫声，已然成为王城内的警示信号了。

　　每当皇家卫士们看到若若从头顶呼啸而过时，都会立刻整齐的将头扭向另一边假装没看见……最初也有胆大的勇者试图用长矛刺下若若，但在勇敢的人被若若顺着长矛反扯上半空，再扭断手脚扔回地面之后，敢向若若伸手的人便成了稀有动物了。

　　也有人试图命令宫庭法师出手攻击，不过若若神出鬼没的风格令法师们相当忌怛。哪怕是一阶的魔法，也需要一到十秒的时间准备，而这段时间内，以若若的速度秒杀十个魔法师恐怕也是有余的。更何况，有人会为了那一点点微不足道的功劳，招惹仙蒂殿下吗？

　　宫庭法师虽然已然卖身给宫庭，但仙蒂殿下是皇族，又是晶石之塔最受宠的少女魔法师，还有着一身不俗的实力。宫庭法师中大多数人论起辈份来，都是仙蒂殿下的徒子徒孙一辈，谁向她动手，那就别想在晶石之塔混下去了。

　　很快，围困金色玫瑰的皇家卫士们发现，最难缠的不是若若，而是那个被若若称为哥哥的男人。

　　该怎么形容他呢？那个少年显然很年轻，但他的眼中闪动着的分明是百年老怪物那般狡黠的光芒。那个少年身上穿着的显然是一身属于盗贼的魔法装备，但他却是晶石之塔的正式魔法师。那个少年显然仅仅有着熟练法师的资格，但他却是晶石之塔中杀生最多的前三位煞星之一。

　　那个少年还有一架盾卫者，那个少年还有一支能在数百米外击穿钢甲的魔杖，那个少年还有……

　　如此，种种事实与传闻混杂在一起，皇家卫士们的心更虚了。

　　但是命运女神似乎总喜欢开玩笑，皇家卫士们怕什么，便来什么。

　　这天傍晚，正当他们要换班的时候，金色玫瑰的侧门突然缓缓打开，那个少年不慌不忙的从门内走了出来。

　　兰度心里烦闷，所以出来走走，对于电磁炮的改进仍然未有进展，毕竟，对于难以拘束的闪电来说，想要令它们随心所欲的受自己控制并不是一件容易的事。

　　兰度要做的，是让闪电尽可能的保持低电流强度，在发射的瞬间骤然提高到顶峰，这样才能用最小的消耗，发挥魔法最强的力量。

　　但说来容易，做起来，那是何其难也！以兰度现在的能力，至多只能让一次闪电链魔法发射四次铁钉，而且其间隔不能超过两秒钟。兰度的目标，是让一次闪电链持续更长的时间，让自己能够以少量的魔力消耗尽可能多的发射霰弹。

　　比如眼下兰度的研究就遇到了一项难关，无论他怎么努力，那倔强的电光总不肯按他的想法拳成一个尽可能小的螺旋。

　　小口径的螺旋，在同等的消耗下，拥有更长的持续时间，而且兰度可以方便的控制螺旋的长度以控制长钉的初速。但他失败了。

　　看着兰度从金色玫瑰中闷闷不乐的走出，几名皇家卫士立刻握紧了手中的长矛，一名机灵的家伙已然飞快的跑去叫来了那几名宫庭法师。

　　金色玫瑰周围，此时大约有五十名左右的皇家卫士紧张的盯着宫殿的风吹草动，而其他的皇家卫士连同宫庭法师则在近处就地扎营待命。只要一个信号，五百名以上的皇家卫士和二十名宫庭法师就能整齐的出现在宫室门口。

　　兰度只是低着头，走了几步，这才发现，面前的数名皇家卫士正平端着长矛紧张兮兮的盯着自己。

　　“干什么！没见过思考问题的魔法师啊！”兰度恶声恶气的吼了一声，扭头向另一个方向走去。

　　“先生，奉威尔士亲王殿下之命，内城已经戒严，严禁随意走动。”一名皇家卫士大着胆子说道。

　　“我没有随意走动，我是很认真的朝着王城大门走去，并且要在二十分钟内赶到城内的旅行者商会订购我所需要的研究材料。滚开！”对于面前的士兵，兰度没好气的斥道。反正双方本来就站在不同的阵营内，就算你的态度再好十倍他也不可能放你离开的，所以兰度乐得发泄一下自己的情绪。

　　“请问您需要什么材料？我可以替您走一趟。”

　　兰度抬头看了一眼，来的是一名佩着中校军衔的皇家卫士队长，左右各有一名宫庭法师再端着长杖盯着自己的双手。

　　“这个……”兰度叹了一口气，从怀中摸出一张纸条，递到队长手中，“也不是很多，一共五千金币的材料，在天完全黑下来之前，我要看到它们。”

　　说完，兰度便伸了个懒腰向宫门走去，全然没有打算掏钱袋……

　　“五千金币？”卫队长稍迟疑了一下，这样的数目并不是一个小数目，不过想想亲王殿下的命令，卫队长还是决定小心不惹怒这个狡猾的小家伙。五千金币，不是个小数目，但在亲王殿下眼里不过是九牛一毛而已。

　　卫队长接过纸条，递给身边的法师。谁料，宫庭法师看了一眼便合不拢嘴，半晌没有说话。

　　“怎么，数目不对吗？”卫队长小声问道。

　　“严格来说，应该差不太多。想来殿下不会为这种小事计较的，如果能拉拢他，殿下也许会很高兴付上五千金币……但，这些材料虽然廉价，却不好找，天黑之前要弄到全部材料恐怕要费一番工夫。”

　　卫队长一拍脑门，回头大吼道：“还愣着干什么？找二十个人过来，替他买！”

　　兰度正在偷笑，他安安静静的坐在宫门的雕塑头像上，打量着脚下的众多士兵。

　　“兰度，你在上面做什么？”脚下，仙蒂殿下仰着脸道，“快下来，若若回来了。”

　　“若若回来了？”兰度眼前一亮，立刻蹦了下来，拉住仙蒂的小手急急问道，“她办成了？”

　　仙蒂脸上一红，稍稍用力挣了挣，兰度连忙放开了女孩的手。

　　“按你的吩咐，那五个小玩意已经放出去了。现在就等你施法了。”仙蒂笑道。

　　“这好办，还是那间小客厅，我们走。”

　　若若趁着皇家卫士习惯于她每日飞进飞出的机会，将一些小东西带出了金色玫瑰，其中，就有兰度的那五架枭式间谍飞行器。

　　五架改进型的飞行器仅有十几克重，在高纯度的晶石动力下能够在空中滞行至少三天时间，而其腹下的监视者之眼经过水晶镜片组的放大，能够从百米高的空中看见地面的一片小树叶。而这些间谍眼的魔法波动是如此低下，普通的魔力侦测很难发现它们的踪迹。想靠肉眼看见这些小东西就更加困难了。

　　兰度向仙蒂要了一个水晶球，低声咏唱着咒文，双手极快的伴随着咒文的节奏在水晶球面上划下一个个代表命运女神埃塔罗的符号。符号在魔法的力量下闪动着瑰丽的赭黄色微光，渐渐没入水晶球中，将这枚水晶球染成淡淡的明黄色。

　　兰度咬破手指，在水晶球上轻轻点了几下，那七个小血珠便排成一个咆哮之符文，代表风暴之主的力量立刻在水晶球中荡漾起来，埃塔罗的符号们纷纷被那种力量所激活。水晶球中，渐渐出现了一个清晰的画面。

　　“香丽榭大街？”碧丽丝吃惊的叫道，“真奇妙，你竟然能施放预言术？”

　　“这不是预言术啦。”兰度笑道，“水晶的另一头，是一个监视者之眼，一个一阶的风属性操纵系法术。我只是通过魔导器的力量让它滞留在空中，并将眼中所看到的一切发送到这个水晶球里。”

　　“监视者之眼哪有这么清楚。”碧丽丝撇撇嘴道。冷冰冰的女孩做出的鬼脸，意外的诱人，大有令人眼前一亮的美态。

　　“那是一组水晶制成的镜片，通过光的折射，令图像清晰化。”兰度解释道，“你可以通过这个水晶球控制那组镜片的间距，以放大，缩小水晶球中的视野。方法很简单，像这样……”

　　说着，兰度的手指在水晶球上轻轻划动两下，画面立刻定格在某一片屋瓦上，纤毫必现，连屋瓦上爬过的一只亮锹甲虫都能看得清楚。

　　“我来玩玩。”仙蒂立刻挤了上来，伸出纤指在水晶球上点着划着，控制着水晶球中的视野不断变换角度，放大缩小……

　　玩了几个钟头，公主殿下已然厌烦了枯燥的监视工作，于是殿下便将监视的工作交给了碧丽丝与她的魔法师同伴们，自己拉着兰度去院子里看月亮去了。

　　月色皎洁，白净透亮，让人忍不住想要咬她一口。兰度抬头望着空中那硕大的玉盘，不禁有些失神。

　　“兰度，你还有多少不为人知的秘密啊。”仙蒂突然问道。

　　“这个……不好说啊，要看你们知道多少咯。”兰度随口答道，“人总是会改变的，就像河流无时无刻不在变幻着她的每一处身体一样，人的灵魂，身体，也总是在改变啊。当你认为自己了解一个人的时候，你才会发现，他的身上有更多的未知等待着你的发掘。仙蒂，我也不知道你有多少秘密啊……”

　　仙蒂嫣然一笑，想来兰度这一番不知所云的废话触动了她，她没有再追问下去。

　　“今晚的月色太好了一点，像白天一样……不知道会不会有人趁着这样的天色去做点什么呢？”兰度笑道。

　　正说着，一名皇家卫士慌慌张张的跑了过来，见兰度在这里，冲他连连挥手。

　　“被我说中了？”兰度和仙蒂相视一眼，拉着彼此的手踩着风飘到皇家卫士面前。

　　“兰度爵士，门口……门口……亲王殿下的人给您送了一马车的东西。”皇家卫士气喘吁吁的说道。

　　“唉……吓了我一跳……”兰度和仙蒂不约而同的放松下来，相视而笑，笑自己太过紧张了。

　　“你替我收下，搬到西面的那间仓库里就好。不是什么要紧的东西。”兰度答道。

　　当然，五千金币买来整整一车厢的东西，谁都知道那不是什么重要的东西了……

　　紧张的心情刚刚放松下来，又是一名皇家卫士匆匆忙忙跑了过来。

　　“殿下，碧丽丝小姐请您和兰度爵士马上过去！”

　　（第五集完）


第六集 内战的边缘


第一章 城镇屠戮A

　　这下，是真的出事了。

　　在兰度的明黄水晶球中，赫然出现了一队大约有五百人左右的皇家卫士大队，他们身上披着皇家卫士的制服，但从那清晰的画面中仍然可以看见制服下隐约是一身隆起的半身胸甲，手中的武器也不是制式的皇家长矛，而是一手战斧，一手中型盾。

　　战斧，不需要太多的技巧就能使用，只需要足够的力量，将大斧挥出去，那沉重的武器便能轻易破开对手的防御，造成可观的伤害。而中型盾则能够在缓慢的战斧攻击的间隙有效的保护所有者。

　　显然这批皇家卫士是被当成重步兵训练的。钢盾，战斧，精制胸甲……可见，威尔士亲王早就在为这一天做准备了。

　　而这支队伍前进的方向，正是帝都的卫星城之一，开索依镇。

　　“难道威廉亲王就藏在这里？”兰度沉吟道，“五百名皇家卫士……开索依镇周围大约还有近万的卫戌部队，威廉亲王这下恐怕要危险了。仙蒂？”

　　正在出神的仙蒂抬起头来，考虑了几分钟，小声说道：“我们恐怕得帮威廉哥哥一把。”

　　“是啊是啊，我也是这么想的，势均力敌才好玩嘛。”兰度微笑道，“假如威尔士亲王太过顺利，我担心他会忘了某些潜在的规则，做出无可挽回的错事来。”

　　“兰度！正经点。”仙蒂扬手给了兰度一个爆粟。

　　“好吧好吧，尊敬的殿下，下命令吧，我们怎么做？”兰度颇有几分期待的望着仙蒂。

　　“兰度和若若去开索依，如果可能，救威廉哥哥出来。”仙蒂答道，“碧丽丝姐姐，你替我去索亚斯爵士府，让爵士召集皇家骑士团，维持帝都的局面不崩溃……我留在这里用水晶球与你们联系。我等你们的消息。”

　　“喵，捣乱是若若最拿手的喵。”若若得意的挥了挥爪子。

　　“事不宜迟，我和若若先走一步。”兰度走向门口，突然想起了什么回头提醒道，“仙蒂，无论如何，注意自己的安全，没了你，一切就都没有意义了。”

　　“好的，我会小心的。”年轻的公主微笑点头，在她略显稚嫩的脸上，隐约浮现出一丝淡定威严的气质来。

　　“若若，我们走！”

　　开索依镇离王城有一段距离，所以，单靠游鱼的能量飞行显然太过浪费了一点。在空无一人的街上，兰度唤出死灵空间，从中拉出台风，跳了上去。

　　若若毫不客气的占据了驾驶座，麻利的打开所有开关，在马达的轰鸣声中，久未出场的双翼螺旋浆战斗机台风号，再一次缓缓升上天空。

　　“目标，开索依，冲啊！”兰度喊道。

　　“喵！先来几个侧翼滚翻再加俯冲拉起旋转摆尾？”

　　“想都别想，给我直飞开索依镇！”

　　“兰度哥哥真没激情……”若若抱怨着，将马力开到最大，战机怒吼着向着目标直飞而去。

　　开索依镇，安静得如同无人的子夜一般。

　　悄无声息的，近万名卫戌军团的士兵已然将整个镇子外围得水泄不通，五百名身穿皇家卫士制服的重步兵正从城镇的大门鱼贯而入，向着镇西的一所商会包围过去。

　　那里，就是威廉亲王的秘密基地。门口的两个伪装成乞丐的暗哨还没来得及报警，便被宫庭法师的魔法扼杀了。

　　“看样子，我们来得正是时候。”兰度冲若若比了个手势，示意她准备着陆。

　　在台风降至离地面五十米左右的距离时，兰度扔出游鱼，若若尖笑着跳上滑板，向地面猛冲而去。而兰度不慌不忙的扔出一张飘浮术卷轴，从空中缓缓降下。

　　与此同时，一团黑雾出现在无人驾驶的台风之前，这架双翼飞机自动钻进了兰度的死灵空间。那里的骷髅士兵会照顾这台大家伙的。

　　两人无声无息的出现在离开索依镇不足四百米的小山上，兰度拿出魔法步枪上的水晶镜筒，远远的打量着即将成为战场的城镇。

　　一场战斗下来，不知道会死伤多少无辜的镇民。兰度暗自叹了一口气，忽尔哑然失笑，自嘲道：“像我这样邪恶的使徒，竟然会有悲天悯人的思想，真是难得啊。”

　　“兰度哥哥，我们离得这么远，来不及救那个傻皇子殿下喵。”若若提醒道。

　　“可是，我们要怎么进去呢？”兰度望着前方，一队队卫戌部队的士兵正列阵整齐的堵在城门前，不大的镇子被这近万人的大部队围得水泄不通，似乎没有什么可以潜入的办法。

　　“杀进去喵。都是很弱的人类呢。”若若指着脚下的士兵们说道。

　　“那样多费力啊，万一受伤了就不好了……咦？有了。”

　　兰度闭上双眼，冥想了片刻，再抬起头来时，他的全身已然闪动着淡淡的黑气。

　　“这是什么喵？”若若偏着头问道。

　　“你忘了？那个坐着大鸟来的隐形杀手，我装成他们混进去。”兰度笑道，“若若你就驾飞板冲进去吧。”

　　“好啊好啊，看若若的喵。”若若笑着挥挥爪子。

　　“那么，我先来，你数一千下，就直接飞进去。”

　　“要一千这么久啊？”若若偏着头反问道。

　　“要想害死我你尽管提早进去。”兰度拍着小猫轻斥道。

　　“喵，若若听哥哥的。”

　　……

　　墓穴引导者的幽体化能力比四阶魔法隐形术有效得多，代价低廉，使用方便，唯一麻烦的地方是，它所持续的时间是固定的，短短的十分钟而已。

　　所以兰度只能小心翼翼的在速度与隐蔽性之间找平衡。幸运的是他拥有墓穴引导者们的部份记忆，知道如何完美的执行一次潜入。

　　周围的士兵只是普通的军团步兵而已。从这些普通人身边潜过，相信不是什么困难的事。但兰度还是相当小心，毕竟，自己的时间有限。

　　很顺利的，兰度灵活的在空隙间穿行着，夜色的掩护下，虚体化的少年即使在跑动中也仅仅是一团会流动的空气而已，除非是眼力极好的人凝神细看，否则很难发现这里有一个人类。

　　片刻之后，兰度便闯入城镇中，尾随着五百皇家卫士身后，拐进离那间商会不足百米的一段小巷子里。

　　时间刚刚好，两分钟后，兰度的形体便由虚影变为原形。他灵巧的换下身上的盗贼装束，从死灵空间内换上一身黑魔法长袍，不慌不忙爬上教会的尖顶，居高临下观察着现场。

　　墓穴先知，一群信仰死亡之神艾达斯的黑巫师组织起来的行会，他们擅长夺取对手的生命，用怨恨的灵魂为武器打击敌人。他们中间有不少人都擅长死灵魔法，兰度此时扮演的，就是一名熟练的墓穴先知。

　　不多时，若若驾着滑板从空中疾掠而至，她的速度太快，城外的士兵只觉得眼前一花，也没有在意那滑过天边的是一颗流星还是别的什么，于是若若就这么无惊无险的闯了进来。倒让兰度白白担了半天的心。

　　早知道士兵的警惕性这么低，兰度就用飞行术卷轴直接飞进来算了……

　　皇家卫士已经将那间商会团团围住，指挥官布置好一切之后，便示意两个壮汉上前破门。沉重的大斧轰然破开房门，两名大汉高举钢盾护住要害就向房内冲去。

　　轰隆……两名皇家卫士瞬间被一股巨力击飞，以十倍的速度倒飞出来，重重的撞在大门对面的土墙上，轰然将土墙撞得粉碎。

　　精钢打造的骨片胸甲，竟被那股力量炸得粉碎，两名卫士显然被砸塌了胸腔，满口俱是鲜血，已经没了生气。

　　“法师团，攻击！”指挥官微微抽搐着脸，大声吼道。

　　二十多名宫庭法师各自吟唱起咒文，片刻，一长溜二阶术法纷纷向着商会大门内轰了去，火球爆裂声，寒冰破碎声，烈风呼啸声，岩石滚动声……各式各样的声音顿时响成一片，剧烈激荡的魔法元素终于不堪重负，轰然爆炸，将整个建筑炸成废墟。

　　但……没有惨叫声传出，废墟下一片安静，似乎什么也没有。

　　“不在？”指挥官皱眉道。

　　几名皇家卫士立刻上前，数人负责警卫，数人则发扬肌肉男的本色，开始翻动残砖碎瓦，试图在废墟下找到些有价值的事物来。

　　没干多久，残缺的房梁突然一阵抖动。皇家卫士们立刻来了精神，大斧轰然将房梁砍成碎片，露出其下一片深赭色的……

　　深赭色的大片皮肤？没等皇家卫士们反应过来，伴随着怪物的嘶吼，一个巨大的身影猛然暴起，身边的残砖碎石立刻如箭矢般向四周激射。

　　“超大型土元素……”兰度微微吃了一惊。

　　与他曾召唤过的下级土元素相比，超大型土元素无论是体积还是力量都要高出两个数量级以上，其实力的提升绝不仅仅是翻倍这么简单。这种异界的元素生物拥有极为顽强的生命力，防御极佳，力量惊人，是很出色的守护者。和它相比，那些身穿重甲的步兵就像是玩具一般。

　　粗长的手臂只是随意一挥，就将身侧清理出一片空地来。这时候皇家卫士们才看清，原来这个巨大的怪物，仅仅在地面上露出了半个身体，它的腰部以下，仍然埋在地下。

　　一个硕大的坑道，一条地道……难怪，威廉亲王不在商会内，看来他早察觉到异样，从地道内遁走，却留下这么一份大礼给皇家卫士们享用。

　　仅仅是半个身体，就足以将商会的大厅填满了……如此巨大的怪物，皇家卫士们不由自主的冒出了冷汗。

　　幸好，有宫庭法师团的二十名法师随行，否则要怎么对付如此巨大的怪物啊……

　　“进攻！进攻！缠住它！”指挥官大喊道，“别让它发动地震……”

　　地震，魔法师们最讨厌的类法术能力之一，这超大型的土元素，能够用地震干扰法师们施法。高阶魔法本身就需要比较长的施法时间，而被干扰的后果又格外严重，所以，只有牺牲皇家卫士们为魔法师创造施法的时间了。

　　普通的低阶魔法砸在土元素身上，只能在那深赭色的表面留下一圈波纹，轻质的武器也很难在土元素的岩石身体上留下有效的创伤。相反的，土元素只是双臂一扫，便能将全副武装的重步兵连人带盾一起砸飞。

　　“看起来，威廉亲王比我想像得要狡猾得多。威尔士亲王的计划也许要落空了，说不定，还会被这位年长皇子的狡计反击……”兰度在一旁沉吟道，“事情越来越有趣了啊……”

　　“指挥官阁下，用你的魔法长剑插进怪物体内！我要靠它来定位落雷魔法。”宫庭法师的声音从脚下传来。兰度听得一笑，看起来，这些宫庭法师的实力也很一般啊。

　　空中的闪电杀伤力惊人，能够沉重打击土元素的魔法波动，两种完全相克的属性撞击在一起，足以将土元素变成一团无害的岩石碎块。而魔法长剑，只是为了让雷击通过金属直达土元素的内部，以期发挥最大的杀伤力而已。

　　从兰度的角度看上去，皇家卫士已经占了上风，那笨重的战斧对于岩石同样能靠成伤害，虽然相对于土元素巨大的体型来说这样的伤害是微不足道的，但近百柄战斧此起彼伏的一顿乱砍之下，他们毕竟做到了让土元素无暇使用地震的力量。

　　而魔法师们的三阶魔法，只需要再有几秒钟，就能完成。

　　一切会如皇家卫士们希望的那样，顺利的结束吗？


第一章 城镇屠戮B

　　不会，街道的地面突然龟裂，一双双漆黑的爪子破土而出，狠狠抓住了魔法师们的脚踝。

　　“长角尸魔！”兰度差点叫出声来。那些强壮的怪物，竟然就沉睡在大街上，在宫庭法师们近在咫尺的地方。

　　突然出现在魔法师当中的尸魔很快便扭转了局面，虽然皇家卫士们很快将这些尸魔砍翻在地，但还是有不少魔法师被尸魔的利角刺穿，或是扑倒在地狠狠拧断了脖子。

　　二十名宫庭法师，转眼间就只剩下六七人还能站在地面上。

　　“桀桀桀，这样弱小的魔法师，留在世间也是丢人现眼。愿恶魔之翼庇佑整个世界，让世俗的可怜人，在我们的威严下颤粟吧！”黑夜的天空中渐渐显出说话者的身影，黯淡的黑暗力量在他身边萦绕着，有生命一般尽情向脚下的生灵展现它的狰狞。

　　“这段话怎么这么像我的台词……”兰度抬头望向空中飘浮着的黑魔法师，忍不住自语。

　　能使用飞行术的魔法师，一定不是简单的对手。看这老家伙，一身如墨汁般浓烈欲滴的黑色法袍在风中猎猎作响，头顶金冠映在这鲜艳的黑暗中格外抢眼，手中的法杖闪动着耀眼的光芒，十二个闪亮的符文在他身边环绕，正是这种力量，托着他在空中飘动着。

　　“若若害怕，那个家伙很强，若若感觉到了压力……”若若靠紧了兰度，紧紧抱着他的手臂小声道。兰度笑着拍拍女孩头，稍稍将她搂紧在怀里。

　　几名宫庭法师连忙将手中积蓄起来的闪电火球向空中发射，一时之间又是五颜六色的光芒在空中绽放，激烈的魔法元素将空中的大法师吞没。

　　“成功了？”宫庭法师自己显然也不相信，但无论是谁，在全无防护的情况下被六个三阶魔法同时轰击，也不可能毫发无伤吧。

　　烟火散去，宫庭法师们讶然发现，空中竟然空无一物。

　　“狡猾的老家伙，居然用念力傀儡来吸引宫庭法师的注意，这下威廉亲王赢定了。”兰度冷笑，虽然他的眼力来不及捕捉对手的轨迹，但从灵魂异动中他能清楚的感觉到，这老家伙一定是幽暗之主的信徒。

　　信仰，是力量的来源，越低阶的神格越容易感应到信徒的力量，比如辅神和侍从神，向他们祈求力量就要容易得多，但相对的，越低阶的神格所掌管的力量就越专一，而主神的神力则覆盖着他名下所有下缴神。

　　至于神使，则是主神在物质界的代言人，他所能使用的神力完全取决于主神的心情……

　　显然，太过专一的力量并不能培养出一个真正的强者，那是一种速成，但前景有限的道路。

　　而那天上的黑衣大法师，则是向着六大主神之一的幽暗之主直接效忠，虽然向主神祈求力量是一种相当吃力的修行，但其成果却令人羡慕，尤其是高等级的人物，幽暗之主的信徒与力量之神的信徒其实力的差距是相当明显的。

　　如兰度所想的那样，在宫庭法师们慌忙想要再咏唱咒文之时，空中传来了一阵阵飘渺颤抖的咒文声。那种声音，完全不像是人类发出的，它似乎天生就有让人产生绝望的能力。

　　“灭绝之咏，这老家伙，难道是星辰大法师一级的怪物吗？”兰度自言自语道，“居然拥有这样诡异的能力。”

　　灭绝之咏是一种特别的技巧，熟练的使用者能够以这种技巧，将普通的元素魔法异化为黑暗的魔法，带来特殊的效果和额外的杀伤力。但灭绝之咏的冥想波动极为怪异，音调也极为复杂，能使用这种技巧的人，十有八九是星辰大法师以上的级数。

　　星辰大法师，指的是魔法协会中能熟练使用恐怖的八阶魔法，和多种高级的施法技巧，最接近魔导师阶层的强者。晶石之塔内，也仅有两名星辰大法师而已。

　　而眼前就有一个星辰大法师同级的恶魔之翼成员，正在空中展现他恐怖的杀戮技巧。

　　一个星辰大法师，和宫庭法师这样的精英法师显然相差得很远，六名宫庭法师，连黑衣法师的人影都没看清，就被直接干掉了。

　　那只是一颗由灭绝之咏施放的死岩散花而已，一个普通的三阶魔法，轻松的将六名法师砸倒在地。宫庭法师们昂贵的装备并没有发挥作用，在那些黑气萦绕的碎石冲击下，这六名宫庭法师，连同他们身边保护的十数名重步兵，便被无数碎石射成蜂窝一般。

　　星辰大法师手中的三阶魔法，也绝对不能小看。等级的差异排在那里，哪怕是对抗整个宫庭法师团一百名精英法师，兰度相信那狡猾的恶魔也不会落于下风的。

　　死岩散花很适合灭绝之咏，那从天而降的魔法岩石一落地便会爆开无数碎石，虽然仅凭飞溅碎石其杀伤力有限，但加上灭绝之咏赋予的黑暗力量其穿透力及杀伤力便相当可观。虽然皇家卫士们身穿骨片胸甲，但腐蚀力极强的黑暗力量还是能够穿透他们的裸露在外的手脚，令他们失去战斗力。

　　一共二十次死岩散花，对于一个星辰大法师级别的控法者来说，实在算不得什么。但对于皇家卫士的指挥官来说，这二十个三阶魔法，几乎将所有皇家卫士击倒在地——肉体，连同信心，都一并被这并不强大的魔法击倒。

　　“巴比斯，上来吧。”

　　巨大的土元素嘶吼着，将它那巨大的身体从地道中拨出。这一下兰度才看清它的全貌，这个岩石大块头竟然足有十米高，十多吨重，稍稍移动便有地震般的轰鸣声。

　　“这货哪还需要地震术，踩两脚便自然有地震了。”兰度笑道。

　　虚影一闪，那衣着华丽的黑衣大法师便出现在土元素的肩头，冷冷的向脚下看着。土元素很轻松的将丧失战意的皇家卫士们一个一个震倒，踩扁，渐渐走远。

　　“浪费材料的家伙！”兰度在旁大怒道。

　　“兰度哥哥，你为什么生气呀？”若若趴在兰度耳边，对着他耳孔吹气道。

　　“都踩烂了，我怎么复生骷髅……”

　　“若若还以为兰度哥哥也会同情敌人了呢。”若若歪着头笑道。

　　城外驻扎的士兵似乎还没有反应过来，他们接到的命令是完全服从皇家卫士的指挥。虽然城镇内魔法碎石战斧尸魔打得热闹非凡，没有接到命令的人类士兵们仍然安静的驻守在原地，防止目标逃脱，这是他们最后接受到的命令。

　　卫戌军团的士兵相比皇家卫士无论是装备还是实力都略逊一筹，但他们多半是从边境战线上退下的老兵，要比皇家卫士们更有经验。这支近万人的部队中，还少量精英剑士和狮鹫骑士存在，虽然数量不多，但在大量士兵的支援下，这些昂贵的精锐部队仍然相当有威胁。

　　在帝国的中心，很难想像会有什么力量能够与这样一支军团为敌。士兵们有些松懈下来，他们的阵型不再整齐，少数胆大的士兵在军官们的默许下甚至席地而坐小声谈笑起来。

　　就在这时，空中飞翔的狮鹫骑士猛扑下来，大声警告道：“敌袭！数量两千，西北方两公里，正在突进！”

　　最高指挥官尼索拉子爵立刻反应过来，挥舞着长剑厉声吼道：“全体军官归队指挥！狮鹫骑士升空侦察，步兵队伍守住各个城门，平原战阵型准备，精英剑士部队立刻到军帐集合。把我的命令传下去，马上！快快快！”

　　精锐部队的反应很快，片刻之后，十来名狮鹫骑士便驾着坐骑升空，在他们锐利的目光下，那滚滚烟尘中的袭击者缓缓逼近了。

　　“天啊，是怪物……”一名狮鹫骑士大声向同伴吼道。

　　“是尸魔，羊城肆虐的尸魔！该死的，不是说这些怪物已经被消灭了吗？怎么还有这么多？”另一名狮鹫骑士也吼道。不怪这些骑士没有风度，在风声咆哮的飞行中，不用大吼根本听不见同伴的说话声。

　　来的是两千尸魔，其中的主力是长角尸魔，每十头长角尸魔中便额外有一头红色尸魔和黄色尸魔随行，在长角尸魔的前方，是两辆载满金属尸魔的货运马车，正在几十头尸魔的拉扯下隆隆驶来。

　　尸魔们堆成一个锥形的突击阵型，以它们那略显笨拙的速度向着开索依的西城门冲击。狮鹫骑士们甚至能看清它们狰狞扭曲的面孔和那双已然失去人性光辉的绿色双眼。

　　大地在颤抖，隆隆声响中，尸魔群步步逼近，它们虽然没有武器，却要比全副武装的皇家卫士更让人恐惧。

　　“准备接触！弓兵部队抛射十轮，步兵部队下盾，架枪阵！”指挥官的命令被传令兵大声向部队传达下来。步兵大队中立刻传来整齐的哗啦声，十来秒钟之后，四排由步兵大盾组成的盾墙便拨地而起，盾的间隙间是一杆杆锋利的长枪，将坚固的盾阵变成刺猬般的防御武器。

　　尸魔近了，很快，双方相距只有两百米，正是弓箭手们发威的好时候。

　　“标尺四，满弦，放！”弓手大队的军官挥舞着佩剑下令道，弓弦崩响，千枝利箭破空而起，密集的落向尸魔的队伍当中。

　　“这些家伙真是奇怪，难道他们打算用对抗骑兵的方法对抗这些笨重的龟壳吗？”兰度撇撇嘴道，“我是不是应该去提醒一下这些笨蛋尸魔的性能参数呢？”

　　“兰度哥哥，什么是性能什么数？”若若歪着头问道。

　　“和你说你也不懂啦……若若，一会儿我们去欺负那个黑衣老头子吧？”

　　“不要，若若害怕，他很强，若若胆小了。”若若小声道。

　　兰度怜爱的拍了拍小猫的头笑道：“若若聪明了，要知道，惹不起的对手就尽量不要惹他，我们只欺负能打得过的家伙。”

　　“好啊，若若喜欢欺负人。”

　　轰……在兰度与若若窃窃私语的时候，土元素巨人突然踹开了镇子的大门，出现在人类士兵身后。

　　卫戌军团的士兵正在全力应付面前尸魔，他们的大盾与长枪都在阵列的最前方，而身后只有身穿布衣的弓箭手，一旦土元素闯进去，这个阵型自然会被撕得粉碎。

　　兰度却不希望一场好戏过早结束，虽然他不喜欢威廉亲王，但他绝不会介意威廉亲王的手下为自己多杀几百个尸魔的。于是，他拉着若若，悄悄向城门绕去。

　　发现了身后的异样，弓箭手方阵连忙回身，冲着土元素一阵攒射。虽然土元素的身体很大，不会打不中，但普通弓箭手的箭在它那层吸收伤害的岩石身体上很难留下哪怕一丝痕迹。一排箭下去，叮叮当当连声响过，土元素除了身边多出一圈箭矢之外再没有任何变化，仍然不紧不忙的向人类士兵们走去。

　　空中飞翔的狮鹫骑士连忙赶来救援，他们的速度极快，从空中俯冲而下，用手中的骑枪狠狠的插入土元素的身体。但狮鹫毕竟不是灵活的燕子，它们巨大的惯性令它们无法灵活自如的在空中转向或是减速，因此，骑士们的长枪在高速突进时根本来不及拨出，便崩然断裂扎在土元素的身体内了。

　　土元素发出痛苦的嘶吼声，它挥舞着巨臂，仰起丑怪的大脸望向空中，等待着对手再一次下扑。它的反应虽然慢，但那长而宽厚的手臂挥舞的范围极广，笨重的狮鹫并不能保证在这双手的挥击下总能逃出生天。

　　果然，在第二次扑击的时候，便有一名倒霉的骑士被连人带鹫砸得正着，在空中爆出一团血花，轰然坠地。

　　用狮鹫骑士的空中优势吸引土元素，显然是个失败的想法，这头巨大的元素界生物是有主的魔宠，它的战斗经验可不像刚刚召唤到物质界的普通怪物一样浅薄。它是个真正的危险武器。


第二章 星辰法师A

　　幸好，这种无助的状态并没有太过困扰指挥官阁下，在他正要命令精锐剑士部队上前冒险攻击这个大家伙时，远处飘来一阵阴暗的咒文声。随着这声音，一团晦暗的黑雾从远处飘来，无声无息的将土元素巨人的头部缠住。

　　元素生物对于毒素，睡眠之类的魔法免疫，这团黑雾有用吗？

　　答案是肯定的，兰度对于土元素并不陌生，就在狮鹫骑士们冒死吸引对手注意的时候，他已然一手拿着幽暗之书，一手咬着零食查阅了土元素的所有资料了。

　　幽暗之书，连通着一个近乎无限大的资料库，单单是恶龙冰封的记忆，就已然足够让兰度一辈子不愁没有书看了。

　　从资料上看，土元素除却本身力大无穷，皮粗肉厚的特点之外，还天生具有相当高的法术抗力，并且它能够在任何与大地相连通的环境下发挥更出色的攻击能力。除此之外，眼前的土元素巨人还有一个邪恶而强大的控制者，在他的黑暗力量赠予下，这个超大型的土元素生物，还拥有黑暗异化的特征。

　　这样一个强大的敌人，不是兰度这样熟练法师能够对付得了的。就算加上若若，也不行。

　　“兰度哥哥，那是什么喵？”若若指着萦绕在土元素周围的黑雾，小声问道。

　　“那是墨汁云，用来吸收光线与魔法波动的。那怪物不怕失明，所以我只有用这种方法干扰它的感知能力了，接下来，若若，看你的了。”

　　“若若准备好了喵。”若若拍拍胸脯答道。

　　“好了，我们开始吧！”

　　那团浓黑的墨汁云令土元素相当烦燥，它怒吼着，向着印像中的目标大步前进，这缓慢笨拙的生物突然向前快速推进，一路上拦在它之前的生物，石块，树木，全被这强横的力量推倒碾碎。

　　土元素的特殊能力之一，推进。在这种能力下，土元素能像坦克一般高速碾过面前的一切。幸运的是，这种能力对它的消耗很大，通常超大型土元素每隔12小时才能这么疯狂一次。

　　但效果却格外的好，这一个推进下来，至少有一个中队的弓箭手失去战斗力。

　　若若也在同时出现在土元素的附近，飞行滑板游鱼如同其名一般灵巧的绕着土元素巨大的身体转了一圈，锋利的猫爪便在同时，在土元素的岩石身体上刻下五道深深的爪痕。

　　“喵，来抓我呀，若若在这里。”小猫兴奋的大叫道。土元素愤怒咆哮着，向着若若迈去，它的前进方向也在不知不觉间，被若若引向一旁，插着人类士兵的阵型从侧面冲了出去。

　　“那是什么？”尼索拉子爵指着正在逗弄土元素的若若问道。

　　“似乎……好像是个兽人。”副官答道。

　　“会飞的兽人？她可比我们的狮鹫骑士灵巧太多了。”子爵大人发怒道，“为什么这支身价上万金币的精锐部队，还不如一个刚成年的小兽人？”

　　“也许是被施了魔法，您看，在那怪物身边，不是有一团黑云吗？也许是某个魔法大师正在附近帮我们吧。”副官小心提醒道。

　　“那……传令下去，让兵士们小心，不要误伤了魔法师先生。”

　　“是，爵士！”

　　若若和狮鹫不同，她的动作完全可以用灵活来形容，设计精巧的飞行滑板在若若的鹰眼与闪电般的反射神经下如同她身体的一部份，飞起来又快又稳，还灵巧多变，令土元素的挥击无一命中。

　　而若若的利爪虽然无法伤筋动骨，却也给土元素带来极大的困扰。想像一下，被一只小虫子在身上爬来爬去，最强壮的大汉也会觉得难受的。

　　土元素现在就是这个强壮的大汉，它空有强大的力量，足以自豪的特殊能力，却无法伤害到那一只调皮的小猫。

　　正在若若玩得高兴的时候，兰度遇上了大麻烦。他突然发现，一个强大的灵魂正在向他靠近。

　　果然，无声无息，一道黑暗化的蚋咬术从身后疾扑而来，兰度异常灵巧的一个翻滚从屋顶上闪开，转身没入黑暗之中。

　　“咦？不见了……”半空中，一袭黑衣的大法师皱着眉着向下张望着，在他的十指尖分别凝集了十个蚋咬术，随时准备攻击。

　　“法术延迟，法术序列……这老家伙，用这么高阶的技巧欺负我区区一个熟练法师吗？我们可至少相差了十个等级啊老家伙……”兰度自语道。

　　狡猾的小家伙发动了墓穴引导者独有的隐形能力，躲在丛丛屋影间，小心的窥探半空中的对手。显然那个家伙很强大，却不是万能的，他竟然没有准备真实之眼侦测隐形之类的魔法。

　　对了，兰度突然想到，空中的黑衣老家伙，似乎只用过土元素魔法和灭绝之咏的组合……难道，他竟然不会其他属性的魔法？

　　黑衣大法师等了一阵，手中的延尺似乎到了期限，于是他漫无目的将手中的一连串一阶魔法甩了出去。附加了数种高阶技巧之后，这种无人重视的低阶魔法也同样是可怕的杀手，街道上立时被它们蚀刻出一连串拳大的小坑来。

　　要是打在兰度身上……这个一身普通装束的小家伙恐怕已然变成筛子了吧。

　　“土元素魔法精通，外加灭绝之咏，这样偏科的家伙应该不能对付吧。”兰度盘算道，“他是幽暗之主的信徒，又是星辰大法师同级的魔法高手，那么一定熟悉灭世之咏和禁断之符文。崇拜主神级的神力，那么他的力量一定包括了诸多黑暗系神祇的领域，但都不精通……”

　　作为化工分析专业出身的天才兰度，在计算上果然很有天份，短短几分钟的观察，他便为空中的大法师写了一份实力分析报告，将大法师可能擅长的本领与战术列举了出来。

　　知己知彼，百战不殆，那么接下来，便是验证猜想的时刻。

　　为了保持死亡之神信徒的冥想方式以维持隐形的状态，兰度决定使用死亡之神的领域魔法作主战武器。他已然准备好，要越级挑战空中那高不可攀的强大对手。

　　如果用魔法师协会人为制定的等级标准来衡量，星辰大法师无疑是16级以上的怪物，而自己不过是一个7-8级的熟练法师而已。两者之间的差距，毫不客气的说，大约是十六倍吧……假如不算上兰度的神使身份的话。

　　所以，兰度不可能用正常的方法击倒对手。他的希望，在于敌我双方对情报的掌握上。

　　兰度已然估计到对手的大致情况，而对手甚至不明白兰度用什么方法脱出他的视线，他甚至没有准备反隐形的法术。

　　兰度静静的掐着时间。空中，黑衣大法师又一次施放了一个法术序列，在他的周围布下十颗岩石地雷。十颗地雷在大法师的飘浮术结界中盘旋着，等待着不开眼的对手撞上它们。

　　很快，引导者的隐形能力就要到时间了，兰度慢慢的走出阴影，尽量不引人注意的走到一间民房的阴影中，低声吟咏咒文。

　　“3，2，1……”在兰度的默数声中，隐形能力失效了，而他也在同时完成了他的三阶魔法。

　　他用的是死亡之神所掌管的领域，以艾达斯的力量，操纵尸体。

　　就在兰度的身形显现的同是，他所控制的四具皇家卫士的尸体已然缓缓站起，向兰度这边靠扰。

　　“桀桀桀，原来是个年轻的墓穴先知。”黑衣大法师笑道，“你想向我挑战吗？就凭这些尸体？”

　　“挑战？不不不，我主艾达斯在上，公平对墓穴来说没有任何意义，我只是想要活下去而已。”兰度一本正经的回答道，“攻击我的人，一定要比我先死。艾达斯大神会庇佑我的。”

　　“愚蠢的小家伙，作为幽暗之主的忠诚跟随者，我会让你这个下等神力的信仰者知道，什么才是力量。死亡并不恐怖，恐怖的是，无边的黑暗力量。”黑衣大法师骄傲的宣布道。

　　“对了，阁下的飞行术卷轴在哪里买的？这种未经处理的普通卷轴，大概维持不了太久吧。”兰度突兀的说道。

　　黑衣大法师脸上一红，疑惑的反问道：“你怎么知道我不会飞行术？像我这样的大法师，学会区区一个六阶法术并不困难。”

　　“可你却是专精于土元素魔法的异类。”兰度微笑道，“虽然我承认土元素魔法的通用性加上灭世之咏的技巧是很恐怖的组合，但你毕竟不是全能的。”

　　“即使无法飞行，你也不是我的对手！”黑衣大法师恼羞成怒，双手一张，飞快的用短促的章节吟唱了一个咒语。

　　兰度异常灵巧的没入民房之内，那从天而降的魔法石块带着黑暗的力量轰然在他之前站立的地方砸出一个深坑。

　　“不愧是星辰大法师，看这石头，比我做出来的石头凶悍多了。”躲在民房的窗前，兰度笑道。

　　魔法岩石接二连三落下，刚刚复苏的尸体便在那雨点般的大石下重归泥土。黑衣大法师桀桀怪笑着，缓缓从空中落向地面。

　　“岩石皮肤，土元素吸魔外袍，元素召唤……啧啧啧，这老头还真是小心谨慎啊。”兰度笑道。

　　黑衣大法师躲在四个中型土元素的保护下，缓步向着兰度藏身的民房走来。土元素一拳便将大门砸得稀烂，而房主早在皇家卫士进城时就机灵的带着妻儿躲入地窖避风去了，想来也不会对大法师损害他人财物提出异议的。

　　而兰度只是麻利的从另一个窗口钻了出去。

　　“狡猾的小家伙，追！”黑衣大法师深恨自己不够迅捷，没来得及给那小子丢一个迟缓加流沙术。

　　尸魔大军已然如同一柄钝枪，狠狠插向人类士兵的军阵。打着的九头金属尸魔充分发挥了它们坦克一般的突击能力，人类士兵的大盾在它们沉重而力量惊人的冲击下如薄纸一般被撕得粉碎，身后的尸魔群顺着它们撕开的防线直插向尼索拉子爵的指挥部。

　　幸运的是金属尸魔只有九头，被撕开的防线很快便被顽强的士兵们堵上了，在全无指挥的情况下，九头尸魔连同数十头其他各色尸魔被团团围在人类士兵当中，而大盾阵之前，则是上千头尸魔迎着箭雨悍不畏死的冲锋。

　　这种情况完全超出了尼索拉爵士的预料，他完全没料到金属尸魔强横至此。现在这种情况，是优势还是劣势还真不好说。

　　虽然被围的怪物并不多，但却意外的强悍，尼索拉子爵连忙将手头所有精锐剑士派了出去，试图牵制住这些恐怖的杀人机器，而另一方面，先后被土元素和金属尸魔威胁的弓箭手们已然被冲散了阵型，此时正在指挥官的调度下尽力向两翼延展，好让步兵将他们保护起来，发挥远程射手的作用。


第二章 星辰法师B

　　但金属尸魔的速度虽然慢极，力量却极大，就算是精锐的剑士，在它们随意挥动的圆刃和沉重的盔甲面前仍然没有什么有效的手段。他们唯有小心的玩火，冒着生命危险引逗着怪物，将这些金属怪物引到人少的地方。

　　而与此同时，人类士兵充分发扬了人数上的优势，围杀被分割开的其他尸魔。

　　一时之间，双方都在很有效率的屠杀着对方。可惜的是尸魔唯一的指挥者，黑衣大法师，此时正在被一个小小的熟练法师所困扰，一时之间竟忘了自己还要掌控这支精锐的怪物部队……否则，战局就不是这副模样了。

　　兰度在哪里，他躲在教会的尖顶下方，依着雕像的阴影，静静观察着路面上的情况。

　　黑衣大法师很快反应过来，他一边走，一边用法术序列的技巧将路面下的岩石活化为魔法地雷。对于他来说，区区十来个三阶魔法序列消耗不了一半的力量，只要能封住对手的优势，便是成功。

　　对于魔法师来说，一个看不见的对手，的确是很让人心烦的。黑衣大法师通常不会给对手藏匿的机会，但他怎么也没料到，兰度这样一个低阶法师，竟然拥有几乎是即时发动的隐身能力。

　　而且，由于过份托大，黑衣大法师竟然没有携带附加真实视野或是侦测隐形的卷轴或是魔杖。他只能靠魔法地雷诱杀那狡猾的对手。

　　大法师很兴奋，任何一次魔法对决，都会让他兴奋起来，尤其是面对从未见过的类型时，他会更加激动，以致于忘记某些重要的事……

　　轰！一颗魔法地雷被触发了，强大的土元素力量伴随着黑暗的碎片从路面下冲起，将触雷者炸得一团狼籍。黑衣大法师猛然转身，一个五连发的魔法岩石序列就在同时开始准备。

　　硝烟散尽，路面上没有留下任何血迹，触发地雷的，是另一具复苏的死尸。

　　“该死的，我竟然忘了他是墓穴先知的一员！”黑衣大法师恼恨道。

　　轰……又是一声爆炸，一具活尸正挥舞着战斧向黑衣大法师身后逼近，那突然爆炸的地面将可怜的尸体掀上半空，血肉模糊的撕成碎片，雨点般洒下。

　　如此令人作恶的环境，令黑衣大法师非常不快，他不喜欢那些丑陋，恶臭的复活尸，他不能容忍那肮脏的污血碎肉弄脏自己的暗夜法袍，他更不愿意在这种环境下和一个死亡之神的信徒作战。

　　“以我阿杜加迪的名义，我要你为今天所做的一切付出惨痛的代价……”黑衣大法师怒吼道。他的双手高举，一团混合着幽暗与深绿的光团渐渐清晰起来。

　　“强化法术序列？这老小子太不冷静了呀。”兰度笑道。

　　强化法术序列是比法术序列更变态的技巧，当然消耗的魔力也是加倍的惊人，这个法术序列同时兼有多重魔法和强效法术的特点，无论数量还是效果都是相当夸张。

　　证据就是，在黑衣大法师阿杜加迪的愤怒嘶吼声中，那团光球化为十六道绿光射向地面，眨眼间，原本平静的地面猝然龟裂，将还算完好的众多尸体一气撕成碎片。

　　“这下我看你用什么来踩我的魔法地雷！”阿杜加迪恨恨的在身边补上一圈岩石地雷，拄着法杖怒气冲冲的四下张望着。

　　但兰度的耐心却比阿杜加迪更好，他仍然隐伏于黑暗中，等待着老法师露出破绽。

　　也许是感觉到了什么不对劲，阿杜加迪转过身，打算向城外走去。他的土元素们立刻紧紧围上来，将他保护在当中。

　　兰度微微一笑，踩着房顶一溜小跑追了上去。兰度不是体质虚弱的魔法师，在格尔登附近游荡历练的时候，他已然吸收夺取了游荡者们的部份技巧，比如保持平衡在房顶上无声移动或是开锁解除陷井……

　　阿杜加迪的感知能力显然怎么高，土元素们更是呆呆傻傻的可爱，兰度的跟踪并没有太大的困难，很快，在阿杜加迪走近城门，看到不远处的超大型土元素时候，兰度从怀中掏出了一张卷轴。

　　兰度相信，机会就在眼前。

　　果然，看到自己心爱的超大型魔宠竟被一个会飞的年轻兽人戏弄得嗷嗷直叫，阿杜加迪下意识的抬起双手开始咏唱咒文，他要用愤怒的死岩散发在人类军团中间开一个大口子！

　　这时候，就是他的注意力完全放在前方的时候。兰度狸猫般滚下房顶，飞快的向目标逼近，手中的卷轴已然开始发光，燃烧起来。

　　兰度印制的高级卷轴，都是非常常用的，比如飞行术，火球术，或是群体抗魔之类的实用法术，此时，他手中紧握的，正是代表风元素放出系魔法卷轴中最强的一张，雷鸣爆弹。

　　土元素们发现敌人的时候，兰度的卷轴已然释放得差不多了，那一团闪动耀眼光芒的明黄色对于元素对立的土元素来说是极其刺眼的存在，它们嘶吼着就向兰度冲去，全然忘了自己被召唤到物质界的任务。

　　如果不是土元素对心智类法术免疫，兰度还想用激怒对手的灵魂波动来确保自己的目的。但现在看来，土元素们的反应已然不需要自己再多做刺激了。

　　相比土元素的笨拙，兰度灵巧的用一个带球过人的动作晃动土元素的拦截，一头从那七八只石头手臂的空隙中一闪而过，手中的魔法也在同时悠然飘向阿杜加迪。

　　雷鸣爆弹，以风元素的力量压缩能量，产生密度极大的能量球，在极短的时间内完全释放，产生毁灭性的爆炸效果。对于土元素界的生物来说，这种力量几乎是意味着被消灭，毫无豁免的可能。

　　阿杜加迪身上尚有岩石皮肤和土元素吸魔外袍的法术效果保护。而雷鸣爆弹的威力虽然凶猛，但毕竟只以兰度的精神力很难将七阶魔法的力量完全发挥出来。这两个因素，决定了阿杜加迪只是受创，而没有被直接从物质界抹杀。

　　震雷般的巨响声过后，阿杜加迪全身的抗魔装备几乎被雷鸣爆弹的爆炸力震得粉碎，几乎除了头冠和法袍之外，阿杜加迪项链，护身符，戒指，全数为了保护他而“光荣牺牲”。

　　就连阿杜加迪本身，也是全身焦黑，惨不忍睹。他的死岩散花，也因为兰度的干扰而失控，狠狠的给了他一记反震，便完全消耗在空气中了。

　　“你……你……”阿杜加迪气得须发直立，嗷叫着从怀中摸出几块深色的宝石，看也不看便掷向兰度。

　　宝石还未落地便粉碎了，眨眼间，宝石中蕴含的土元素力量立即组织起来，迅速的在街道中凝聚出四个土元素。

　　算上原来，一共有八个中型土元素，将兰度死死围在当中。

　　“干掉他！干掉他！”阿杜加迪怒吼道。

　　“真是的，在优势的时候，千万不要给对手任何机会。”兰度笑了笑，他的身体眼睁睁的在对手面前淡化消失。

　　“就算我看不见你，你也逃不掉的！”

　　十六只手臂组成一张土之网，疏而不漏的将兰度困住，它们整齐的迈动脚步，将包围网一点点收缩，要将兰度挤成一张肉饼。

　　“你难道没想过，我也可以有一张飞行术卷轴吗？”兰度的声音从半空中传来。

　　“怎么可能，隐形状态下是不可能同时使用法术的！”阿杜加迪大吼道。

　　“是吗？我怎么不知道有这个限制？”兰度摇摇头道，“对了，我用的不是隐形魔法，而是墓穴引导者的特异能力啊，伟大的黑衣大法师阁下，你竟然不知道这一点么？”

　　阿杜加迪睁大了眼睛，“怎么可能，你是墓穴先知，怎么可以同时使用引导者的暗杀术？！”

　　“这个世界上，没有什么事是绝对不可能的……那么，请接受我的回礼吧……”

　　“就算我被你暗算负伤，但以你那点小小的法术能力，想要击败我是不可能的……”阿杜加迪恨声道，“我们撤退！”

　　“来不及了哦……”半空中，突然出现了一柄魔法步枪，它的枪口却不是指向阿杜加迪，而是远方正在被若若缠得发昏的超大型土元素。

　　已然被众多士兵攻击过，再加若若锋利的爪子洗礼过之后，强悍如巴比斯这样的巨大生物，也不免伤痕累累了。阿杜加迪突然明白了兰度的打算，吓得老脸煞白。

　　等同于三阶魔法的灼热射线哧的一声点在土元素的头部，坚硬的岩石立刻化为滚烫的熔岩滚滚流下。土元素发出痛苦的嘶吼声，一双岩石手臂立刻紧紧抱住了受伤的头部。

　　“巴比斯！”阿杜加迪慌忙向他的宠物奔走，但，一个魔法师能跑得多快呢？哪怕他是星辰大法师一级的强者，在身受重伤的且没有使用魔法的情况下……就算一头猪也跑得比他快啊。

　　第二发灼热射线准确的顺着土元素的手臂缝隙射中了它，巨大的土元素生物再次哀嚎起来，顾不上追击若若，而是慌忙的掉头就跑。

　　超大型的岩石怪物隆隆作响，所过之处人类士兵和尸魔要么知趣的远远闪开，要么乖乖的被碾成肉泥。虽然巴比斯已然跑得很敬业了，但显然兰度并不十分满意，他调了调瞄准镜，再次开始射击。

　　第三道射线顺着土元素的后脑——当然元素生物并没有所谓的要害，只是为了便于描述我才称其为后脑来着——溅起一蓬灼热的岩浆。而第四发射线，终于无情的将那巨大的身形击倒。

　　魔法步枪的射速相当快，虽然说起来慢，但事实上，兰度的四发灼热射线连同他校正瞄准镜的时间加在一起，也不过是短短的五秒钟。五秒钟，强悍如超大型土元素这样的军队杀手，也不得不倒在兰度的淫威之下。

　　“唉，若若还没尽兴喵。”若若不满意的跳到土元素的身体上蹦了蹦，见那巨大的怪物已然完全化为普通的碎石，这才意犹未尽的向兰度这边飞来。

　　阿杜加迪胸口一痛，一口热血便喷了出来。

　　魔宠被消灭，对于法师本身是一种相当严重的反噬伤害，而之前便在雷鸣爆弹的威力下阿杜加迪早已身负重伤，此时一大口血喷出，立刻面色雪白，摇摇欲坠。

　　“混蛋，我居然会败给这种不入流的家伙……”这是阿杜加迪晕倒之前最后的念头了。

　　“要不要干掉这厮，侵占他的灵魂和记忆呢？”兰度望着脚下的大魔法师，邪恶的考虑着。

　　正想着，几名精锐剑士阴沉着脸快步跑了过来，匆匆向兰度行了一礼，急急忙忙问道：“阁下是哪位大师？”

　　“兰度，我就是魔影兰度。”兰度微笑点头……反正这厮高高飘在半空中，几个剑士武技再高也拿他毫不办法，兰度丝毫不担心对方。

　　“请帮帮我们，那些怪物太恐怖了！”剑士中某个金发碧眼的帅气青年诚恳的向兰度请求道。

　　“咦？你们知道我是谁？”

　　“不知道，但无论怎么样，看在我们同为人类的份上……”

　　“真好笑。”兰度不客气的打断了金发帅哥的话，“连彼此的立场都不清楚，就出言邀请。我为什么要冒险挽救你们这些可能成为我敌人的家伙呢？”

　　“我是军人，军人以服从命令为天职，以保护弱小为己任。无论如何，我不会容许这些怪物威胁到城镇的安全！”

　　“威胁城镇安全的是你们，是你们这些为了所谓的政治，不惜在帝都揭起内战的军人。”兰度冷笑道，“我会很乐意看到怪物把你们都杀光的。”

　　“无论我们怎么功利，但我们毕竟是人类，我们仍然是同类，我们不会毫无目的的杀戮平民！而你面前的怪物军团，却绝不会对城镇的人类有任何怜悯的！”金发帅哥大声道。

　　“这样吗？”兰度想了想道，“好的，你去告诉你的指挥官，红色尸魔腹中有硫磺，能喷射毒火，黄色尸魔能制造结界提高怪物的防御级数，金属尸魔防御坚固但笨重，尸魔的弱点在头部，并且它们只有在有人指挥的时候才会像一支军队。现在的怪物军团则是一盘散沙，如果你的指挥官不是太笨的话，我想他会明白如何对付这些没有智力的蠢物的。”

　　“谢谢阁下了。”金发帅哥叹了一口气，多看了倒地不起的阿杜加迪一眼，便带着同伴们就要杀回战场。

　　“等一下，你的名字，年轻人。”

　　“帝都卫戌第三军团第五大队副队长，加加林·杜纳尔。”金发青年答道。

　　“我记住了。”兰度点点头，“你的勇气打动了我，我决定帮你一把。”

　　金发青年点头致意，高举着长剑再次冲向尸魔群。兰度很适时的在他的剑上施放了一个一阶魔法“亡魂汲取”，令他可以在杀死敌人的同时吸取尸体中残余的灵魂力量回复一些体力。

　　事实上，兰度所说的“帮你一把”，也仅此而已了……

　　打发了加加林，兰度飞快的将倒地不起的阿杜加迪绑成棕子，顺手将他身上的所有杂碎零件全都摸去。说起来，这厮不去当盗贼还真是可惜，正宗的盗贼游荡者也不过如此吧……

　　至少，丫这会儿穿的就是一身盗贼专用的夜行衣。


第三章 神誊A

　　随手将阿杜加迪丢在一旁，兰度站起身来，换上阿杜加迪那一身堪称豪华的装备，大步向正在浴血奋战的加加林走去。

　　“年轻人，我来帮你。”兰度优雅的笑着，向加加林点头致意。请原谅我在这时候突兀的提醒各位，加加林显然要比兰度大上四五岁左右……

　　“桀桀桀，很多新鲜的实验品啊，让我想想，先来试试电磁炮-I型，还是电磁霰弹改进型呢？”兰度一边自语着，一边打开了死灵空间，唤出一具骷髅。

　　如果说这具骷髅有什么特别的话，那就是它背着一个相当大的木箱子。

　　骷髅熟练的在兰度指令下打开木箱，将一捆船头钉递到兰度的手里。兰度深吸了一口气，低声念动咒文，转眼间，那阔别已久的闪电链又在兰度的手臂间出现了……

　　哧啦……笃笃笃笃……廉价的船头钉雨点洒向尸魔群，飞快的杀戮着……在精良装备的支持下，兰度的发挥远远超过了一名熟练法师应有的水准，畅快淋漓的享受着杀戮的乐趣。

　　也不知过了多久，在兰度的努力和加加林等人拼命一般的悍勇厮杀下，这数名精锐剑士身边已然倒下了不下上百头尸魔，当然，狡猾如兰度是绝对不招惹那些金属怪物的。

　　“呼……我没有魔力了。”当骷髅将手中最后一捆船头钉递出去之后，兰度弯下腰大口喘息着，他不留神的发现，自己的魔法能力似乎大有进步，也许很快自己便能再次突破，达到更高阶的魔法修为了。

　　“我也没力气了。”加加林干脆坐在血淋淋的地上，张望着四周。

　　不知不觉的，尸魔群已然在人类士兵的绞杀下死伤大半了。此时唯有零星的战斗发生着。至于那几头重铠一般的金属尸魔，也已在众多士兵悍不畏死的冲击下耗尽了能量，被活捉了。

　　“干得漂亮，阁下。”兰度微笑着拍打加加林的肩头，夸奖道，“你的武技完全不像一般贵族一般花巧，大约在军队里呆了一段时间了吧？”

　　“是的，反过来，阁下的年纪并不比我大，而您的魔法则让我更为惊讶。”看清了兰度的脸，加加林掩饰不住自己的崇敬，“我相信，您会成为帝都最杰出的青年法师。”

　　“我想我已经是了。”兰度收回那可怜的劳工骷髅，不客气的答道。

　　“呃？啊……哈哈哈……”加加林看着兰度怔了半晌，突然两人一起大笑起来。

　　“我们会再见面的，希望下一次，不是以敌人的身份……”笑够了，兰度淡淡的说了一句，在加加林反应过来之前，飘然远去。在加加林来得及叫喊他之前，若若嬉笑着带着狂风，驾着滑板接走了兰度。

　　望着两人远去的背影，加加林突然有一种很古怪的感觉。

　　经此一战，威廉亲王平安无事，但损失了全部的尸魔；而威尔士亲王苦心经营的五百皇家卫士全数丧生，支持他的卫戌部队第三军团损失惨重，足有两千名士兵丧生。

　　开索依镇破坏严重，无论是土元素的暴走还是兰度和阿杜加迪的魔法对决，都将整个小镇破坏得千疮百孔。幸运是，被误杀误伤的人并不算太多。

　　而邪恶的兰度则在当天晚上，为他的死灵空间再增加了一百具强壮的骨头架子，并搜集了不少亡魂。那个阿杜加迪在被兰度淡忘之后也不知道怎么了，也许灰溜溜的逃走了，也许被乱兵杀死了，谁知道呢……

　　但不管怎么说，这一场战，最终得利的，只有兰度一个人而已。

　　这会儿，兰度正懒懒的赖在魔法商人之间，看尤里折磨嘎吱，一边回忆着从死者亡魂中获得的记忆与力量。

　　死者中有二十名宫庭法师，虽然他们的实力还不如兰度，但每人多少都有一些专属于自己的绝活，尤其是从事“脑力劳动”的魔法师们。炼金术的心得，召唤魔宠的失败纪录，对某一种魔法的改进……这些都是兰度很看中的战利品。

　　而另一些受兰度重视的则是战死士兵，尤其是精英剑士部队的亡魂，这些灵魂收集起来，能够通过兰度的灵魂能力取代构装生物，或是亡灵和被遗忘者原有的灵魂，令它们获得更聪明，更有技巧的战斗力。

　　相比之下，一百具精挑细选的骷髅只算得上添头。

　　打扰死者的亡魂是一件很邪恶的事，尤其是晨光教会，更是将打扰亡魂的死灵法师定为十恶不赦的大罪，并判处火刑以净化那邪恶的灵魂。不过兰度并不是一个好孩子，他对自己似乎过份自信，以至于现在完全不把教会与世俗法律放在眼里。

　　也许，敢在帝都附近，晨光教会影响力最大的区域内收集亡灵的异类，就只有兰度一人而已了。

　　……

　　威廉亲王的反击很漂亮，一时之间不少贵族又畏首畏尾起来，少数胆大的家伙则先一步投入威廉亲王的怀抱，宣誓效忠了。

　　且不说政治上的风波，晶石之塔内，兰度和尤里仍然没有闲着。

　　嘎吱的身体变化了不少，在魔法商人之间浓郁的魔法元素熏陶下，小家伙成长得很快，无论力量还是速度，以及与尤里作战获得的战斗经验，都有相当可观的提升。

　　而作为嘎吱的拳靶，那个有名字的炼狱仆魔也有不错的提高。为了奖励这个倒霉小家伙的牺牲，兰度特别为它赐名“兰魔”，以纪念它成为兰度手下第一个炼狱魔物……

　　“小家伙，你在想什么？”正在兰度发呆的时候，尤里突然出现在兰度身后，拍着他的肩膀问道。

　　“我在想要不要把嘎吱卖给你。”兰度想也不想脱口答道。

　　“从你手中买东西无疑是最不理智的行为，你这个天生的小奸商。”尤里笑道。

　　“现在帝都仍然是威尔士亲王占上风，一个军团受重创并不足以令他彻底被击倒，唯一可虑的是，他的亲信皇家卫士中最精锐最听话的一支，已然全军覆没了。”兰度随口岔开话题道，“政治真是个麻烦的东西，我不知道我要怎么帮仙蒂了。”

　　“对于魔法师来说，政治远比一个九阶魔法更难理解。”尤里说道，“不用着急，世间的一切总有规律可寻，也许我们只是被一片飘落的叶子蒙住了双眼，下一刻，就会看到真实的所在了。”

　　“老家伙，你就不能不用复杂如十四行诗的废话来表达你的意思吗？”兰度白了老尤里一眼。

　　老魔法师抚着花白的长胡子微笑，却不说话。

　　嘎吱又一次追上了兰魔，嗷嗷怪叫着扑了上去，那并不沉重的小身体，竟将兰魔压倒在地动弹不得。

　　“小家伙，说起来，你的死灵空间是怎么回事？一般学习死灵法术的魔法师，是不会有那种能力的，只有……专精于死灵魔法的死亡之神狂信者。但你又能轻松的施展所有派系的法术……我很好奇。”

　　“假如你向所有己知的神灵发誓不告诉别人，我也许可以考虑告诉你。”兰度笑道。

　　“如你所愿。”尤里郑重其事的发了个誓，认真的盯着兰度。

　　“事实上，死灵空间的秘密在于它是一个在死亡之神领域内存在的独特空间，因此，只有死亡之神的信徒，能够以他们独特的冥想方式，向这位邪恶但公正的神祇祈求这样一个空间。所以……假如你有某种方法，能够创造出一个拟真的信徒冥想来，那么就算公正如死亡之神，也会偶尔犯一次错误。”兰度解释道。

　　“你是说，用特别的方法伪装成死亡之神的狂信者？真是疯狂的小家伙，你就不怕被神力惩罚吗？”尤里惊讶道。

　　“但事实是，我成功了。”兰度微笑道。

　　“这么风险的方法……你居然敢试！小家伙，我对你越来越好奇了。”

　　“哎呀！”兰度突然叫了一声。

　　“怎么了小家伙？”

　　“说到教会……我突然想起来，我似乎应该去晨光教会一趟。”兰度拍着脑门回答道，“我还欠某人一件事，我怎么忘了。”

　　“晨光教会？像你这样的小家伙，出现在晨光教会……恐怕会被抓起来直接火刑吧。邪恶的小家伙。”尤里嘲笑道。

　　“不不不，在那里，我会是个最虔诚的教徒的。”兰度认真的回答道，“正义与光明同在，尊荣的晨光之主永远庇佑你，异教徒。”

　　“不错，不错。”尤里笑着拍拍兰度的肩头，回身继续追着嘎吱做他的魔法实验去了。

　　“主人，我可以跟你一起去吗？”兰魔突然钻了出来，可怜兮兮的问道。

　　炼狱生物是出了名的邪恶，它们如残暴的行军蚁一般，好战，凶残，有组织有纪律，是最完美的侵略者。很难想像，一个来自炼狱的仆魔，竟然会一脸楚楚可怜的样子哀求人类……

　　好吧我承认，兰魔楚楚可怜的样子，对于人类的审美观来说，很有一种让人高喊“鬼啊！”然后闭上眼一记雷兽射门将它踢飞的冲动……兰度想也不想便一脚踢了出去。

　　兰魔很快就知道，自己的主人是个什么样的货色了，在它可怜的记忆中，唯有它所见过的最高级别的炼狱指挥官，既强壮又有直击人心的智慧和洞察力，冷酷而凶残的迷诱魔，才能和主人相提并论。

　　“你真的要和我一起去吗？”兰度看着挂在墙上动弹不得的仆魔，无比温柔和善的问道。

　　“是……是……是的……”兰魔怯怯的回答道。

　　“那么好吧，替我拿包。”

　　兰魔喜出望外，这下，不用再被那古怪的小东西当成沙袋痛打了，而眼前这个邪恶的主人，似乎变得友善起来……

　　“我们去晨光教会。”

　　教会……兰魔石化，僵立，终于丢下兰度的背包，飞一般逃走了。还是被嘎吱欺负吧，比起教会里那些死板的狂热正义人士，嘎吱的拳脚要比他们的圣光击、破邪斩温柔多了。

　　……

　　晨光教会，供奉晨光之主，宣扬正义与光明，劝人向善的宗教。在各国，晨光教会都是相当有影响力的，他们的信徒数量最多，而且与国家政权有千丝万缕的联系，少数狂热信徒把持的国家几乎就是教会的附庸。

　　兰度不喜欢晨光教会，但，他却不得不敬畏教会对于整个社会的影响力，以及教会潜在实力。

　　幸好，晨光教会的信徒并不以战斗力著称，他们的优势在于治疗与祝福，正是这两项能力，令晨光教会在平民与贵族中影响极大。

　　在接下来的权力侵轧中，晨光教会的政治姿态，也会将决定德奥兰皇朝的命运。所以，兰度才会在这个时候，前去拜见教宗，当然，他的理由是归还教会圣物“荣光王座”。

　　“尊敬的神仆，请接受晨光之主的忠实信徒，白兰度的敬意。”兰度优雅的向守门的教士行礼，两名晨光教士礼貌而满足的向他回礼。

　　呃，白兰度，兰度在心里暗笑着，希望远在地球之上的白兰度先生不会介意兰度借用他这响亮的名字。

　　这位一身落魄贵族打扮的青年，带着虔诚的表情，低着头缓缓沿着排椅之间的地毯向着晨光之主的石像步去，他的身上散发着柔和而令人安宁的气息。在教会的高高尖顶间洒下片片细碎的白光，将年轻人的身影装点得分外圣洁。

　　但这个看起来道貌岸然的家伙，却是幽暗之主在物质界的代言人，卑微使徒，兰度……他小心的调谐着自己的灵魂波动，尽力使自己像一个真正虔诚的信徒，向着教会的真正主人，伟大的晨光之主祈祷。

　　他永远忘不了，自己曾被宽厚的大地之母看穿卑微使徒身份的经历。大地之母是中立的神祇，她也许不会对自己有所敌意，但晨光之主却是幽暗之主的对立，他所推崇的，是将一切邪恶全数消灭的信念……被晨光之主认出自己的身份，那可是大大的不妙。

　　所以，兰度在晨光之主的地盘上，是绝对小心，谨慎，丝毫也不敢放松。结果……他的表现太过虔诚，以至于值日的神官和教士们都被他的表现所感动。


第三章 神誊B

　　不过这厮似乎忘了，在这种时候，是没有哪个无聊人士会找个龙头当祭品搞什么降神仪式的，他太小心了啦！

　　“虔诚的孩子，愿晨光之主永远照耀你。你是一个善良的孩子，有什么事我可以帮得上忙吗？”某位大神官和蔼的问道。

　　“希望晨光之主永远照耀不到我才好，阿门……”兰度在心里回答道。

　　但在脸上，兰度却是受宠若惊一般仰着脸望着大神官阁下，良久才带着崇敬而坚定的声音回答道：“愿晨光之主永远照耀您，尊敬的长者。我是边境的白兰度子爵，奉仙蒂殿下的命令，将主神的恩赐‘荣光王座’归还于晨光之主的圣殿。”

　　说着，兰度毕恭毕敬的从怀中捧出一个精致的白玉小盒，荣光王座圣洁而显眼的光芒便从小盒中直透出来，散发着淡淡的，令心灵平静的力量。

　　“晨光之主在上！荣光王座！”大神官失态的脱口而出，无数双眼睛立刻齐唰唰的望了过来。

　　兰度却在心里暗笑：连加兰这样的见习神官都能从教会中偷出号称圣物的荣光王座，可见教会的同仁们的确不是太聪明啊。

　　比如现在，这一声大吼，立刻向无数人宣布，荣光王座在这里，大家快来抢啊……

　　“啊……哦……愿晨光之主永远照耀你。”大神官显然有些语无伦次，急急忙忙的对兰度说道，“来，这边走，我带你去见教皇陛下。”

　　晨光之主对信徒的要求要比幽暗之主严格得多，教皇虽然是晨光之主教会的核心，但他的居室，却和普通神官相差无几，如果说这里有什么特别之处，那便是在教皇的卧室内，密密麻麻摆满了近千本神学典籍，将这间不大的卧室塞得几乎放不下张多余的椅子。

　　而相比之下，教会接见客人的会客室，却是惊人的宽阔豪华。兰度不禁怀疑，教会一年收受的种种捐赠和什一税，是不是已然多到花不完的地步了。

　　教皇，整个欧亚大陆的教会至高领导人，正懒洋洋的靠在摇椅上闭目养神。

　　“德奥兰皇朝，是欧亚大陆晨光之主信徒最多的皇朝，所以，晨光教会才选择晶石堡做为教会圣殿的所在地。”闭目养神的教皇陛下突然没头没脑的说道，“我很高兴，能在这里看到一个真正虔诚的信徒，年轻人。”

　　“愿晨光之主永远照耀您，尊荣的教皇陛下！”兰度一脸受宠若惊的激动，大声回应道。

　　“很好，你手中是荣光王座吗？”教皇不带一丝激动，淡淡的问道。

　　“是的陛下。”

　　“很好，比克尔神官，把荣光王座放回圣柜中。”教皇睁开了眼，坐直身体若无其事的对身边的年轻神官吩咐道。

　　“老奸巨滑的家伙。”兰度骂道。他从教皇的灵魂波动中感觉到了老人心里的激动，但在教皇的脸上却看不出任何的异样，这老货恬淡的就像井水一般，全然没有一丝兴奋或是激动的表示。

　　“年轻而虔诚的信徒，你为主神带回了属于他的荣光，我可以想像到，你为此所做的努力与牺牲。为了奖赏忠诚的信徒，我决定封你为教庭的荣誉神官，并赐予你应得的奖赏。”教皇说道，“拿那枚护身符来，给这位年轻的荣誉神官。”

　　“荣誉神官？”兰度心里懊恼，早知道就用真名拜访教会了，这样一来，岂不是可以为自己的子爵头衔前加上神誊两字？

　　接过教皇颁发的荣誉神官证书和一枚由教皇与十二名大神官共同祈祷祝福过的幸运之符，兰度也很恰当的表达了自己对晨光之主的敬意与忠诚。

　　教皇很忙，能抽时间接见兰度这样的落魄贵族已然是莫大的恩宠，所以老教皇只是随意闲谈了几句关于神恩，正义，光明之类的话题，便挥了挥手示意兰度退下。

　　兰度求之不得，他一刻钟也不想多呆在这个危险的地方。于是，兰度毕恭毕敬向教皇行了一礼，倒退着退下。

　　一出教会，兰度便飞快的找了一间旅店，租下一间房间紧闭房门，抽出那张证书，对着光看了一眼。

　　“幸好，白兰度这个名字和兰度只差两个字母。”兰度小心翼翼的从死灵空间叫出了他的药剂箱3号——我说的是那几个专门负责替兰度背药剂箱的骷髅——从药箱中拿出了一支小试管。

　　神奇的药水很快将证书上的墨迹融化为清洁透明的液体，兰度动作迅速的用绵纱将液体吸去。这么一来，这张代表神誊的荣誉神官证书上所记录的，只有帝国子爵兰度先生，而不是那个不存在的白兰度爵士了。

　　至于那枚护身符，同样是令人眼红的好东西，在教皇与十二名大神官的祝祷下，这枚太阳护身符被晨光之主赋予了强大的保护之力，能够有限的减免持有者所受的伤害，尤其对黑暗力量有双倍的吸收能力。

　　兰度把玩着这枚造型优雅的造物，想了想，还是将它戴在了自己的脖子上。虽然晨光之主是他最害怕的神祇，不过人家送的东西总不能不要吧……

　　太阳护符的功效很明显，兰度用普通的雕刻刀和低阶术法往自己身上自残式的试验了一下，太阳护符能够很有效的吸收伤害，无论是物理性的伤害还是术法的伤害。

　　就在兰度玩得不亦乐乎的时候，不远处，隐约是晨光教会的大圣殿的方向，传来一声震耳欲聋的轰鸣声。

　　“谁敢在晨光教会前面动手？太妙了，我一定要好好佩服一下他。”兰度如是想道，于是他飞快的换上一身朴素的低阶魔法师长袍，从窗口羽毛般飘下，向着圣殿走去。

　　肇事者是一名手持双手大剑的长发剑士，而正在和他为敌的，则是一个全身粗布长衣的武僧。

　　两人的战斗打得是惊天动地，但却一点也不好看。这名头戴覆面钢盔的大剑士显然是力量之神的狂信者，进攻，进攻再进攻是他唯一的战术，而大剑的用法似乎也只剩挥砍挥砍再挥砍一种，虽然大剑舞得虎虎生风，但在兰度看来，那简直是熊人的木棒而不是大剑……

　　相比之下，灰衣武僧的实力显然很让兰度满意，他将武僧的特点发挥得淋漓尽致，凭着精准的闪避动作和一双空手，竟然和那柄破坏力惊人的重型大剑打得丝毫不落下风。

　　教会的反应太慢了，也许是太久以来没有什么人敢捋教会的虎须，以至于晨光教会的神官与圣武士们都已经忘了如何应对突发事件了，好一会儿，才有四五名圣武士和神官从圣殿内走出。

　　“住手！圣殿之前严禁私斗！”大嗓门圣武士怒吼道。

　　回答他的是一柄足有二十多公斤重的大剑。那名长发剑士显然得打得兴起，竟没有发现身边多了一名圣武士，凶悍的大剑立刻将可怜的喊话者远远的砸飞出去。

　　“全垒打，好球！”兰度小声赞道。

　　足可见长发剑士的力量了，圣武士虽然只穿着并不沉重的精制链甲衫，但连人带甲，总有一百多公斤重——这名剑士竟然能轻易将他弹飞！

　　那名武僧显然拥有在战斗中自我医疗的特殊能力，他的动作灵巧快捷，擅长闪避和空手格斗，偶尔还会展示一下精妙神秘的震爆掌和渗透劲。所以，兰度估计那名武僧的能力相当不错，大约也算是武僧中的精英了。

　　两名有经验的战斗者在教会的圣殿前打成一团，立刻引来了众多好事的围观者。

　　“禁锢他们！”一名大神官发话了。

　　于是圣武士们纷纷亮出了锤棍或是长剑，神官和教士们也开始向晨光之主祈求神力，一时之间白光闪动，人来人往，将场面搅得越发混乱了。

　　兰度叹了一口气，自语道：“能让教会失望，大约幽暗之主在上，也会为此奖励我吧。”

　　于是兰度决定帮上两位一把，他左右张望了一下，确定身边没有其他人注意到自己，便挥舞双手，咏唱起咒文来。

　　旋风，兰度曾经用这种三阶法术，狠狠的教训过里恩家伙的年轻魔法师，此时兰度的魔法力量已然得到不小的提升，这道旋风用来更加得心应手。

　　呼啸的龙卷风从街尾出现，沿着大街长驱直入，一路上卷起无数灰尘落叶碎石杂物，汇成一支粗大的灰黄烟柱，向着那片战场冲去。

　　灰土立刻迷乱了人眼，在灰土弥漫，周围一片昏暗时，长发剑士与邋塌武僧的耳边同时响起了魔法的低语声：“快走！我断后！”

　　两人不约而同的听从了这神秘声音的指引，向着声音传来的方向跑去。反应过来的他们这才发现，自己竟然在晨光教会的大圣殿门前打斗，还引来了圣武士和大神官们……这下闹得大发了！

　　所幸的是，这一阵神秘的灰烟……

　　大神官们虽然反应有些迟钝，但毕竟是神灵选出的精英，他们很快便向晨光之主借来神灵的力量，驱散了控制风的魔法。

　　但围观的人群，此时已在旋风的蹂躏下变得慌乱，他们四散奔走，令大剑士与武僧得到了极好的掩护，两人竟扬长而去，留下圣武士与神官们面面相觑。

　　这一天，大约是晨光教会最丢脸的一天了。

　　长发剑士跑得相当快，没过多久，他已然跑出两个街区，正抚着胸口不住喘息着。而那名武僧，难得的默契，紧跟在长发剑士的身后，寸步不落。并且，本来就健步如飞的武僧在跑出这长长一段距离之后，竟然一口大气不喘，轻松自如的四下张望着。

　　“米娃，你说是谁救了我们？”武僧问道，“正义之神在上，我早说过你不应该和我动手，向神灵的忠诚信徒出手是一定会有报应的，你看你看，这下你知道错了吧，要知道，我九鸟说话是从来灵验非凡的，不听我的话是一定会后悔的，不过说起来，那道魔法旋风还真是又准又狠，看起来那个施法者……”

　　“闭嘴！”长发剑士终于忍不住武僧的唠叨，怒斥道。

　　竟然……手持双手大剑，如血肉旋风般横扫直击的精英剑士，竟然是个女孩。而且那声音，简直和维姬一样娇嫩……

　　“米娃，我们总算应该算是同伴，你为什么总是剥夺我说话的乐趣，在僧院里苦修了二十年，我已经戒掉了所有欲望与罪恶，只有说话这一种乐趣了，你为什么还要……”

　　“闭嘴！”这一次，是两个声音同时喝道。

　　“咦？是谁？”那位名叫米娃的剑士，立刻抽出大剑，向四周张望着。

　　“我在这里，年轻的女士，请原谅我没有看出这鬼脸头盔下的容颜，以至于我无法将一名英勇的战士与一位年轻女性联系在一起。”兰度的声音从两人头上传来，抬头看时，只见兰度正蹲坐在房顶，冲着米娃挥手。

　　“自我介绍一下，我是帝国公主仙蒂殿下的追随者，魔影兰度，很高兴在这个混乱的城市内见到两位强大的战士。”兰度自我介绍道，“两位怎么称呼？”

　　“在下是米娃·柯莱芮思。”女剑士以手抚胸，以骑士的礼节向兰度问好。

　　“我是正义僧院的弃徒，来自南疆的……”武僧刚要说话，米娃不客气的打断了他道，“你叫他九鸟就好了，这个讨厌的家伙就像九只母鸡一样吵闹罗嗦。”

　　“柯莱芮思？我似乎哪里听说过这个姓氏……”兰度却在歪着头想着自己的事，好一会儿他才恍然大悟道，“柯莱芮思公爵，你是铁面公爵家的贵族小姐！”


第四章 新同伴A

　　铁面公爵的绰号来源于这位公爵在战场上的习惯，他尤其喜欢戴上一副特制的铁面头盔，以掩盖他那略显清秀的脸形。显然，这位米娃小姐是完全复制了父辈的习惯，她的脸上，也同样罩着一副看不清脸形的覆面头盔。

　　“那是家父。”米娃小姐认真的回答道，“你刚才说仙蒂？快带我去见她，我好几年没看到可爱的小仙蒂了……让米娃小姐姐好好抱抱你……”

　　看着米娃一脸花痴的样子，九鸟报复式的向兰度解释道：“这女人对一切可爱的东西都是这样，呃……用南疆人的土话来说，她就是一个大花痴。”

　　“再说我是花痴，我就把你切碎了喂鸟！”

　　“来呀，谁怕谁，大不了再打一场……”

　　兰度终于明白了，为什么这两个看起来是同伴的家伙，竟然会在圣殿前打起来了……他们分明是两个会走路的爆弹，随时随地都有爆炸的可能，不分时机，不分地点的随时开打，就是两人的友谊所在啊……

　　“好了两位。”在两人开打之前，兰度及时的劝住了两个暴力狂人，“米娃小姐，我们去见仙蒂殿下，至于九鸟先生，我很愿意在合适的地点，泡上一杯热茶，听听你的冒险故事。”

　　九鸟只要有人愿意和他说话，就再没有任何追求了……而米娃小姐一想到“可爱的小仙蒂”，就满眼桃心再没有一点战意。兰度不愧是阴谋与谎言的代名词，这一句话便将两人的争端解决了。

　　“但我还是好奇，一个苦修的武僧，和一个公爵小姐，怎么会成为同伴呢？”

　　“是这样，按柯莱芮思家的传统，本小姐既然选择了成为骑士，就要外出历练，于是在某个小村庄内，和这个多嘴的笨蛋意外的因为山贼袭击而联手了一次。”米娃解释道。

　　“然后我就不知道倒了什么霉，一路上不是遇到怪物集群就是山贼马贼什么的，并且总是会碰上这个女暴龙……”九鸟立刻抢过话头唾沫横飞的介绍道，“所以，在本人的保护下，这个笨手笨脚的女人才能平安的回到这里。”

　　“谁是笨手笨脚的女人！”

　　“谁又是多嘴的笨蛋！”

　　……

　　幸运的是兰度擅长安抚与暗示，否则，很难想像在从圣殿到金色玫瑰这长长一段路上，米娃与九鸟会不会大打出手，将半个帝都夷为平地……

　　金色玫瑰内，小客厅。

　　“米……米娃姐姐？”正埋头于文书中奋战的小公主抬起头来时，张大了眼睛几乎连话都说不出来。

　　“可爱的小仙蒂，想姐姐吗？”米娃立刻张开双臂扑了上来，一把搂住仙蒂狠狠亲吻着公主的小脸。

　　“是米娃？天啊，兰度你居然把她带回来了……”刚从门外走进来的碧丽丝见此情景，轻笑着小声提醒道，“我建议你把若若和维姬藏好了，别让她看见，这女人是个疯子……”

　　“你是说……”

　　“没错。”碧丽丝坚定的回答道。

　　“碧丽丝，你也在啊。”米娃回头看到刚刚进门的冰美人，随意的和她打了个招呼，便完全将注意放在了仙蒂身上，死缠着小公主不肯放手。

　　“米娃姐姐，你等我把手头的文件处理完啊……啊！”

　　兰度耸了耸肩，遗憾的说道：“看来，我带回到了一个大麻烦……”

　　“什么麻烦？”若若从兰度肩上探出头来，向房里张望着一边顺口问道。

　　“咦？”对声音敏感的米娃猛然回头，一眼看见靠在兰度肩上的若若，兴奋的大叫着扑了上来。

　　“可爱的小猫，让米娃小姐姐好好疼疼你！”

　　砰！若若只看见一个全副武装的家伙向自己扑来，条件反射的一脚踹去。若若的力量何等惊人，一身盔甲的米娃便被若若一脚踹到窗外去了。

　　“天啊！天啊！”九鸟在一旁大惊小怪的吼道，“居然……这个小女孩居然把暴力狂米娃一脚踹飞？我是不是在作梦？我是不是在作梦？正义之神在上，米娃的力量可以按倒一头大熊……”

　　砰！若若是个没有耐心的小家伙，她想也不想便把这个唠叨的家伙从同样的路径踹了出去。

　　“好了，这下安静。”若若蹦蹦跳跳的扑到仙蒂身边，搂着她撒娇道，“若若厉害喵？”

　　“很厉害。”仙蒂掩着嘴笑道，“这下我就不用再担心米娃了。”

　　若若的样子很可爱，但她的实力，却要比米娃和九鸟加起来还要恐怖。在兰度身边时，这个年幼的小猫女服事拥有恐怖的力量加上恐怖的速度，还有闪电一般的反射神经和鹰的眼睛。就算独力面对一个铁魔像，若若也不会落于下风的。

　　有了若若在，仙蒂就安心了，她不用在担心那个随时可能从某个角落跳出来，死命搂着自己要亲亲的怪癖米娃，而兰度也很放心的把唠叨的九鸟交给若若……

　　在金色玫瑰中，便多出了一个疯狂喜欢一切可爱生物的暴力女，和一个极其唠叨的武僧弃徒。

　　就在兰度交还荣光王座后的第二天，晨光教会突然宣布，教皇将亲自为仙蒂·德奥兰殿下颁发一枚神誊勋章，以表彰仙蒂殿下为教会寻回荣光王座所做的努力。

　　在这种敏感的时候，教会的这一举动意味着什么？两位亲王立刻开始不安起来。

　　深夜，兰度和若若正趴在晨光教会对面的屋顶上，监视着圣殿的一举一动。若若拥有鹰眼纹身的力量，而兰度的魔法步枪上则有着设计精巧效果非凡的魔法镜筒，于是仙蒂便将这一对派来监视教会。

　　年轻的公主不愧是皇室成员，在指使人这一方面，显然手腕相当高明。兰度和若若乖乖的被殿下的威逼利诱所打动，在这屋顶上一蹲就是两天。对于兰度来说，公主许诺的是那一片几乎完全由石块组成的旷野，将成为兰度封地的一部份。

　　而正如仙蒂与兰度所预料的那样，两天时间内，至少有六七个不同的势力和圣殿有所接触。看起来两位亲王是将教会的态度当成了某种暗示，而另外四个不明的势力，则是在试探着其他势力的态度。

　　总之帝都的局面已然乱到连作者都搞不清楚的地步了。兰度能帮上仙蒂的，就只有装成稻草人在这里蹲守。

　　想到仙蒂殿下此时大约还在对着一人多高的大堆文件奋战吧，兰度不知不觉的有些心疼起女孩来，轻轻唉了一声。

　　“兰度哥哥，你在叹气喵？”若若偏着头问道。

　　“我在担心仙蒂，这付担子，对她来说是不是太重了。”

　　“那我们就努力帮她喵。”若若的想法仍然是一如既往的简单，她轻松的说道，“若若帮仙蒂姐姐教训坏人，大铁皮帮仙蒂姐姐保护弱小，小维姬和麦迪伦帮仙蒂姐姐到处巡逻，喵，不是很简单喵？”

　　“是呀，很简单，是我想得太复杂了。”兰度笑了笑，伸手抚乱了若若头顶的柔发，轻声道，“还是若若聪明呢。”

　　“嘻嘻……快看，有人来了喵！”若若突然来了精神，小爪子兴奋的抖动起来，“不知道今天有没有机会揍人喵。”

　　“好消息，来的似乎是个兽人。”兰度笑道。

　　有传言说，兽人的先祖很可能是一些感染的兽化症的人类，他们可能是某个疯狂魔法师创造出来的人造生物，在漫长的时间长河中逐渐演化成今天的兽人部落。因此，在兽人当中，偶然会有少数异数，能够拥有变形成人类外貌的能力。

　　但无论那个斗篷男人怎么伪装，从他的灵魂深处那坚韧、侵略性十足的灵魂波动却无法掩饰，那分明就是一头狼人。

　　狼人，兽人部落中最出色的军团，他们数量众多，纪律森严，残暴而不屈，像极了草原上横行的狼群。曾有先贤评价道：“倘若狼人的数量有一万，他们便可以独立对抗一个帝国。假如狼人的数量有十万，他们就是大陆上无敌的王者。”

　　除了更强壮的狮人，和身披坚甲的战蜥一族之外，很难有其他的兽人部落能够和狼人部落正面对抗。事实上，整个兽人部落只有这三支是倾向于邪恶阵营的。

　　“若若讨厌狼人，他们总是睢不起我们。”若若抱怨道，“而且他们很坏很凶呢。”

　　若若对敌绝对称得上血腥凶残，那么被她称为很坏很凶的家伙，会是什么样的呢？可想而知，一定不是什么赞誉之词。

　　“现在是半夜，狼人来教会做什么，他们身上的邪恶气息是绝对瞒不住圣武士们天生对邪恶的敏感的。”兰度沉吟道，“若若，也许今天会有乐子。”

　　斗篷男人在圣殿门前伫立良久，却没有进门，只是静静的看着。就在若若等得不耐烦想要跳下去和他大打一架的时候，兰度一把拉住了小猫。

　　“小猫，你听到没有？”兰度问道。

　　若若转了转毛绒绒的耳朵聍听着，忽然惊喜的叫道：“好热闹，是一大群人往这里跑过来了哩，全是大块头。”

　　斗篷男人似乎也察觉到了这一点，他转过身背离圣殿缓缓向街道中心走去。

　　“水晶球，快告诉仙蒂。”兰度示意道。

　　若若点头，从怀里摸出一枚亮晶晶的水晶球，爱不释手的抚了几下，这下递给了兰度。

　　若若喜欢发亮的东西，喜欢追着圆滚滚的球玩闹，所以水晶球便成为她最喜欢的收藏品之一。兰度看着好笑，接过水晶球，唤醒了其中的魔法元素。

　　“仙蒂姐姐喵，若若在教会看戏呢，有很多人要来，你也来喵？”若若的话，不是受过训练的人绝对听不明白那语无伦次的话语中所包含的意思的，但仙蒂竟然听明白了，应了一声，便转头向身后的亲信侍女吩咐了几声。

　　“若若，兰度，你们要小心。”仙蒂叮嘱道。

　　“放心喵，若若很厉害的。”若若得意的答道。

　　圣殿前，仍然只有那名男子孤零零一个人，但兰度却能感觉到，在圣殿周围，至少有四十人以上的队伍埋伏在这里。

　　“他们想做什么……”兰度疑惑了。显然，任何人也不会指望用四十人袭击晨光教会的圣殿，这里几乎是整个大陆上晨光教会的核心，防卫森严，除非调用一支军队，否则，绝难对它造成什么伤害。

　　答案很快揭晓了。片刻之后，远处驶来一辆精制的四轮马车，这伙人埋伏的位置正是在马车开往圣殿的路上。

　　虽然马车周围任何表示身份的标识都被挖掉了，但从这辆马车的木料、设计和纯种马血统可以看出，这绝对是一辆属于豪门贵族的马车。

　　斗篷男子一个人站在空无一人的大街正中心，正堵死了马车开往圣殿唯一的大路。就算是瞎子，也该看得出这里不对劲了。

　　马车嘎然而止，车夫默不作声的举起了手中的马鞭，响亮的抡了个鞭花。

　　清脆的啪啦声在空旷的街上格外刺耳，但斗篷男人却一点反应全无，只是静静的站在那里。

　　“不用多说，冲过去。”马车中传来一个男子的声气。

　　马车夫低声应了一句，四匹血统高贵的白马整齐的踏着小碎步向着斗篷男子冲去，马车夫本人则从座椅下拿出一只特大号的箭袋，用心的挂在自己身侧。

　　狼人缓缓摘下了斗篷，露出他那张人类的脸庞，很快的，在马车迅速逼近的同时，狼人的身体开始膨起，那张平凡普通的人脸也渐渐变成了一个凶恶的狼头。

　　狼人的白色毛发在微风抚弄下缓缓起伏着，那身光滑水亮的皮毛，完全比得上贵族身上的华丽丝绸。而狼人的双爪，则要比若若更长更粗大，粗长的手臂直垂至膝间，举手投足间显露出强大的爆发力。


第四章 新同伴B

　　两米高的成年狼人，是以敏捷而强大的攻击力为主的战士，它们拥有强韧的肉体，对于普通程度的伤害完全无视，又有着相当惊人的再生能力。这样的一支部落，的确称得上“满万不可敌”。

　　车夫平静的脸上终于有了一丝讶异，狼人，一个邪恶的狼人，居然在帝都的大街上堂而皇之的出现了。而且，还是在距圣殿不足五百米的地方！

　　车夫深吸了一口气，手中的马鞭突然如同活蛇一般兴奋起来，嘶嘶作响的在空中划出一道道漆黑的弧线。

　　“蛇鞭，一个用蛇鞭的车夫，真有趣。”兰度小声笑道，“那么那一筒箭矢，大约就是相当罕见的甩箭了。帝都果然越来越好玩了，连这样的蛮族也来凑热闹。”

　　“蛇鞭厉害喵？甩手箭厉害喵？”若若扑扇着耳朵问道。

　　“对于普通人来说是很厉害，不过对于狼人来说，普通的箭矢不过是搔痒痒罢了。”兰度笑道。

　　哧哧哧……甩鞭发箭与普通弓矢不同，这种诡异的技巧相当难学，但效果却很惊人，无论是发箭的速度还是角度都刁钻难防，没有十年以上的苦功，绝难练成这样的技巧。

　　甩鞭要比弓矢灵活得多，你既可以通过抡圆鞭弧以求更强的杀伤力，也可以用连续的小鞭花快速发射多重箭以求覆盖效果。虽然这种技巧相当消耗体力，且很难应用于军事，但在单人对决中，却是相当可怕的能力。

　　像兰度这样的魔法师，被这样的对手盯上，绝对是死路一条。想到这里，兰度有些后怕的向后缩了缩。

　　但这种恐怖的技巧对于狼人来说却丝毫没有用处。狼人只是随意的挥了挥他的长臂，便让三连射无功而返。

　　事实上，除了射中要害，否则就算被箭矢洞穿身体，也不会令狼人的战斗力下降的。

　　“是狼人啊……真麻烦。”马车内的中年男子叹了一口气道，“看样子，要我亲自出手了。”

　　车夫嗯了一声，长鞭突然缓了下来，马车突然加速，向着狼人猛冲而去。

　　“出来吧，长牙部落的勇士们，为了部落的生存与壮大，以我们的勇气与敌人的鲜血，向伟大的暴政大神献祭！”狼人大声而缓慢的，用他独特的嗓音吼道。

　　“啊啊啊，是长牙的西瓦尔！银色狂风喵！若若想起来了，是西瓦尔哥哥，若若记得他！”若若激动的扑腾起来，兰度吓了一身冷汗，紧紧抱住了她。

　　西瓦尔·长牙，狼人部落的年轻族长，拥有银色狂风之名的领袖，在荒原上拥有骇人的名声，不仅是所有人类商队的噩梦，就算是其他兽人部落也对这支骁勇凶残的狼人劫掠者又恨又怕。

　　他，竟然堂而皇之的进入东亚帝国的政治中心，晶石堡？

　　四十个同样高大强壮的身影从街道四面八方，或墙头，或屋顶的地方冒了出来，他们不同于西瓦尔拥有变形人类能力，真不知道这样一群恶形恶状的家伙是怎么混进城里的。

　　马车轰然爆开，映入狼人眼帘的是一柄寒光闪闪的长剑。

　　“太好了，竟然是熟人。”兰度笑道。

　　长剑的主人，是那位带领一队精锐士兵袭击自己的银发魔狼，特迪斯先生。他的右肩还曾经被兰度的步枪击中，那一身闪闪发光的盔甲和一头银发，是这位特迪斯先生的招牌。

　　一段时间不见，特迪斯显然成稳了不少，看起来当日的失败在某种程度上还帮了他一把。

　　被灼热光线烧穿的右肩此时似乎已经痊愈了，手中的单手长剑挥舞起来依然迅疾狠辣，不愧银狼之名。两个同样以狼为名的强者，在这空旷的大街上展开对决，想想便觉得非常有趣啊。

　　“奇怪啊，这家伙被我的激光烧穿肩骨，怎么可能还这么灵活。”兰度皱着眉道，“若若你看谁会赢？”

　　若若偏着脑袋，皱着秀气的眉头想了半日，摇摇头道：“若若看不出来，两边都不如若若厉害喵。”

　　银狼的名号不是白叫的，事实上，当天若不是被兰度偷袭，且对魔法步枪一无所知，否则以他的武技与领导能力，区区三千名废柴皇家卫士根本顶不住他的精锐士兵。而此时，特迪斯以一人之力，竟然在几息之间就放倒四名以生命力顽强著称的狼人战士。

　　“真是有趣，拦在我银发魔狼特迪斯大人面前的，竟然是一头真正的银毛狼人！”特迪斯一边豪放的挥舞长剑砍杀，一边爽朗的笑道。

　　那名车夫默不作声的紧跟在特迪斯身后，他的长鞭虽然多变灵动，但对付皮粗肉厚的狼人却显得太过温柔。那些特制的箭矢同样显得力不从心，除了给狼人身体上插上几枝尖刺以激怒这些凶狠家伙之外，箭矢没有起到任何有利的作用。

　　所以车夫专心的用长鞭绊摔那些狼人，为特迪斯创造更好的杀敌机会。一主一仆配合默契，片刻间四十名狼人竟被放倒了大半。

　　但是正如某位西方兵法大家所言：数量的优势有时候是战场上唯一能决定胜负的条件。

　　毕竟银色狂风所带领的是四十名狼人部落战士，虽然特迪斯与他的车夫其实力不容小觑，但在狼人们悍不畏死的猛扑下，仍然渐渐被压缩到围墙一角，负隅顽抗。

　　“仙蒂。”兰度心里一动，对着水晶球唤道。

　　“怎么了？”仙蒂漂亮的小脸苍白得惹人怜惜，她轻声反问道。

　　“你知道银发魔狼特迪斯吗？”

　　“知道，他是个很有野心的参谋部军官，中校军衔，掌管卫戌军团二团第四大队的中级军官，威廉皇兄的亲信兼好友。”仙蒂简单的说道。

　　“很好，这家伙曾经带人偷袭过我。他是威廉皇子的人？这么说，那一次的袭击他们可真是默契十足啊……”兰度恶狠狠的笑道。

　　“也许，我能为威尔士亲王殿下除掉这位银发魔狼先生呢。”兰度小声嘀咕道。

　　“兰度，我们当前的策略是势力均衡。让两位皇兄之间的力量保持均衡，是我们取胜的唯一机会。”仙蒂柔声说道，“我不希望看到任何一位亲王因为失利而孤注一掷，将帝都变成战场。”

　　“我明白，我明白，要消耗掉他们的力量，趁他们麻木于不断纠缠的时间，在最合适的时间全力一击必杀。”兰度点头道，“不过仙蒂，狼人部落也掺进来了，不出意外的话，他们已然和威尔士亲王达成什么盟约了。看来热闹了啊。”

　　“兽人？”仙蒂一怔，笑道，“你不正是兽人部落受尊敬的巫医吗？”

　　“可是狼人部落是兽人中最具侵略性的部落，他们天生桀骜不驯，想要劝服他们，还不如动手来得容易。”兰度笑道，“再说若若的部落和狼人部落几乎是死敌，你觉得我该怎么做才不会让若若在我身上试爪子？”

　　“那就帮她干掉这群犬科动物！”仙蒂笑道，“也为威廉皇兄制造一点优势出来吧。”

　　“不管怎么样，也许我们应该考虑一下其他兽人的态度了。”兰度突然静了下来，轻声道，“毕竟在兽人荒原，聚集着数万的兽人，他们的力量不可小看。”

　　“我知道了，我马上让人去办。”仙蒂答道。

　　“好了，接下来，该我们表演了。”兰度笑了笑，将水晶球扔给若若。

　　“戴上这个，若若。”兰度扔给若若一个漂亮的面具。充分考虑了若若的喜好之后，兰度用闪闪发光的纯金打造了这个轻薄软贴的笑脸面具，其上细细的用各种小碎宝石排出一个简单的幻术魔法阵，以干扰对手对于若若头部的瞄准。若若一看就爱上了，一把将面具抢了过去，嬉笑的戴在了脸上。

　　“那么，表演开始了。”

　　脚下的战斗已然分出胜负，狼人们的强韧体质最终胜于特迪斯主仆复杂的武技，原本轻易能杀死人类的武技在这些几乎是不死的狼人士兵身上只能留下一道深深的伤口，却怎么也无法浇熄狼人士兵沸腾的战意。

　　受伤的狼人更加凶猛，而特迪斯与他的车夫，哪怕只是被利爪轻轻擦上一下，也会留下难以愈合的伤害。越是拖延，狼人士兵一方的优势就越大。

　　突然，西瓦尔突然长嗥一声，狂风般冲入战团，他的速度是如此之快，那一身银色皮毛在疾风中飞扬起舞，宛如一阵暴风雪突然降临。只是一爪，特迪斯的车夫便被西瓦尔一爪拍翻在地。

　　倒地的车夫什么也没来得及做，凶残的银色狂风一脚踏在了他的咽喉上，稍一用力便踩断了他的喉节。车夫捂着咽喉哑哑作声，转瞬间便没了气息。

　　特迪斯默然不语，就连脸上也未曾有一丝痛惜，反而借着狼人们分心的刹那间又砍翻一头狼人。

　　“银发魔狼，哼哼哼，你还不配拥有狼的名字。”西瓦尔冷笑道，“我们，才是暴政大神庇佑下真正的魔狼之子。卑微的人类，永远要在我们的光辉下战粟！干掉他。”

　　“各位真好兴致，大半夜不睡在这里聚餐么？”兰度突然出现在特迪斯背靠的街墙上，冲着西瓦尔挥了挥手打了个招呼。

　　“咦？”西瓦尔吃惊的望着兰度，很显然，兰度所用的，竟然是部落巫医们用的行礼方式。

　　“出于某种目的，我需要保护这个人类，尊敬的荒原霸主，银风狂风西瓦尔阁下，得罪了。”兰度微笑的脸上满是礼貌，但他手中正在做的事，却绝对称不上友善。

　　兰度，正拿着一枝五连装的连弩，正在上弹……

　　“上！”西瓦尔重重哼了一声，背着手紧盯着兰度，而他残余的手下们则猛扑向特迪斯。

　　二十六双锋利的铁爪，足以在一息之间将特迪斯撕成碎片。西瓦尔的目的就达到了，他不想和一个不知底细的奇怪少年战斗，在少年的身上，有某种令他不安的味道。

　　但西瓦尔很快知道，这一战是无法避免的了。因为在长街的另一端，出现了一个熟悉的身影。

　　狼人的死敌，猫人部落的服事，她身上的服饰和那夸张的面具在黑夜中依然显眼。

　　“西瓦尔哥哥，好久不见了，你还记得若若喵？”若若清脆的声音沿着街道缓缓传来。

　　“小家伙，我很高兴你终于成长为一个值得我动手的对手。”西瓦尔缓缓向若若走去，一边说道，“我们的部落联盟，绝不容许一个懦弱无能的服事出现，假如你没有足够强大的力量，那么你就应该去死。”

　　“西瓦尔哥哥还是这么霸道。”若若笑道，“那么西瓦尔哥哥就来试试若若的爪子，是不是比小时候厉害很多了喵。”

　　喵字刚刚出口，两个同样崇尚迅猛攻击的兽人便同时发力向对方扑去。

　　叮叮当当……一连串脆响声过后，二十多名狼人士兵目瞪口呆的看着眼前，那本该被自己撕成碎片的特迪斯竟然依然健在，而狼人们引以为傲的利爪，全数砍在一个扁平宽大的身体上。

　　千年盾！

　　千年盾只是不满的嗷了一声，两只手臂随意一荡，便将狼人士兵们逼了回去。这个身材扁平宽大，长着四颗小脑袋的怪物，正茫然无知的四下张望着。

　　兰度的声音很适时的传来：“各位犬科动物们，愿你们晚上过得愉快。”

　　如果说狼人们身体强韧生命力顽强，那么千年盾就是一块真正的铁皮大树桩，狼人们的利爪在它身上仅仅留下几道浅浅的白印，而就连这白印也在片刻之内消失得无影无踪。至于狼人们擅长的摔绊，冲撞等技巧，在千年盾沉重的身体与巨大的力量面前也丝毫没有作用。

　　千年盾就是一块盾牌，它的攻击力有限，防御能力却是足以夸耀。在这块会走路的大盾的掩护下，特迪斯重新振作起来，开始屠杀狼人士兵。

　　“银发魔狼阁下，假如你不希望为那位尊贵的大人带来什么麻烦的话，就请不要放走一个活口。”兰度笑嘻嘻的提醒道，“我想那位尊贵的存在是不会希望有人知道，他的手下曾经在圣殿附近和一支狼人部落作战过的。”


第五章 银色狂风A

　　“阁下到底是谁！”特迪斯哑着嗓子问道。

　　“你不认得我？那太好了。”兰度笑道，“简单说，我们现在是临时的盟友，因为我的小宝贝不喜欢狼人，所以我打算帮你杀光他们……喂，防守左侧！”

　　在兰度洞悉灵魂的能力下，特迪斯立刻灵巧的横剑自保，果然有一头狡猾的狼人从千年盾的防守空隙间钻了进来，一爪刺向特迪斯的左肋。

　　“所以你要卖力点，不用担心，城卫军很快就会接到消息过来的，我想现在至少还有相当一部份城卫军控制在那位大人的手下吧？”兰度继续碎碎念的和特迪斯扯皮道，“右下方空隙！”

　　特迪斯条件反射的收起右脚，果然眼前风声掠过，一支利爪狠狠的落在特迪斯原本的落脚点上。

　　“所以，我很厚道的替你通知了城卫军……当然用的办法不是那么光彩。不过反正，用不了多久，你的援军就会出现的……身后左侧！”

　　若若与西瓦尔的武技就如同暴雨对上狂风，也许是为了满足若若的某种愿望，兰度没有为她加上使徒特有的力量，此时的若若是在以自己的力量对抗西瓦尔的强大攻击力，一时之间满头秀发都被汗水浸得微湿。

　　但在鹰眼图腾纹身的作用下，小猫灵敏的反应力更能发挥她的作用，在高速移动中仍然能保持精确打击要害的能力。

　　对于速度极快的小猫来说，这一项能力同样弥足珍贵。这样一来，西瓦尔就不可能轻视若若那原本显得太“温柔”的攻击。否则，战斗早就以若若的失败而告终了。

　　“小猫的确长大了，但作为宠物猫的后代，你们永远不是我伟大的长牙部落的对手！”西瓦尔自豪的宣布道。

　　“讨厌喵，若若才不是宠物，若若是战争使徒的服事，最好的猎人！”若若突然发怒了，小猫的双眼忽然变得血红，暴雨般的攻击立刻变得更加狂暴，那锋利的小爪在空气中肆意撕虐，裂帛般的破空声几乎响成一片。

　　猝不及防的西瓦尔立刻被狂暴的爪击撕得血肉模糊，但西瓦尔其实并不担心，猫人战士的攻击力其实相当有限，她们擅长的是快速的打击，对于狼人这样再生能力强悍的对手来说，这一点点皮肉伤根本造不成什么麻烦。

　　但西瓦尔似乎没有想到，在若若身上，竟然配戴着一枚撕裂护符，这种邪恶的小护身符几乎是为猫人量身订做的一般。

　　撕裂护符能够有一定的概率令伤口撕裂，撕裂的伤口将会被黑暗的力量所破坏而难以愈合。于是西瓦尔全身上下顿时爆出七八道被撕裂的伤口，血流不止。

　　“咦？你竟然有这样的能力！”西瓦尔睁大了眼睛吼道。

　　“唉呀，若若忘了把护符还给兰度哥哥了。”若若突然跳开一旁，拍着脑袋叫道，“对不起啊西瓦尔哥哥，若若本来想用自己的力量打赢你的。”

　　“哼。”西瓦尔冷哼了一声，默不作声飞快的在伤口上用力划了几爪，将若若造成的伤口整个剜下。奇怪的是，在西瓦尔的利爪划过后，那些无法愈合的伤口立刻慢慢再生凝结起来。

　　“兰度哥哥，护符给你。”若若扬手扔过护符，大嚷道，“若若要自己打败西瓦尔哥哥！”

　　“好的，自己小心。”兰度却没有阻拦若若，接过护符放在怀里，鼓励道。

　　“喵！再来！”若若的漂亮眼睛转瞬间又变得绯红。

　　“小家伙，你的速度的确惊人，擅长在高速移动中攻击要害的本领更是猫人一族的骄傲。但和我比起来，你还是太弱了。”西瓦尔咧开狼嘴笑道，“要是换成我成为兽人的服事，我会比你更强十倍！”

　　“若若才不信呢，西瓦尔哥哥自大狂！”若若的回答是另一阵虚影般的连续技。

　　“你看，就算用上狂暴的力量，你也仍然不是我的对手。而狂暴的能力，并不只有你有！”西瓦尔一面说着，一面睁大了眼睛，那一双眼立刻变得绿油油如鬼火一般，在夜色中分外惨人。

　　“笨蛋。”兰度评价道。

　　狂暴化完全是以放弃防御为代价换取惊人的攻击力，但狼人的攻击力对于若若来说已然是足以致命的强度了，而全无防御的状态下西瓦尔在若若的快速攻击下所受的伤害将会大大增加。

　　而且，若若自己都不知道，兰度递给她的那只面具上带有幻术的效果，在光与影的诱导下，狼人眼中高速移动的小猫就像是一团模糊的气体，全然看不清她的脸。

　　狼人们习惯攻击对手的咽喉和头颅，但眼前的对手却像没有头的幽灵一样，令西瓦尔觉得很不舒服。无论是谁，在自己最擅长的技巧无效化了之后，总会有些茫然不知所措。

　　但若若却是越打越顺手，她的长发在风中狂舞，充满弹性的肢体诱人的展现出野性之美，娇小的身体在宽大的街心腾挪扑闪，得心应手的将自己的利爪变为无孔不入的水银，从各个想像得到，想像不到的角度向西瓦尔泼去。

　　“特迪斯大人，对付几个狼人战士也要花去你这么长时间吗？”坐墙头看戏的兰度嘴里不停的指摘着特迪斯的武技，气得银发魔狼先生真想回身一剑把这扇墙给拆了。

　　“你为什么不来帮我？”特迪斯问道。

　　“我只是一个召唤师，召唤出这么强大的魔物来帮手已经是我的极限了。”兰度答道，“左膝！”

　　特迪斯一边挥剑将斩向左膝的狼爪齐腕削断，一边又喊道：“射击啊，你的弩是摆设吗？”

　　“这是后备队啦，你好歹也是军官，怎么连这个都不懂，显然无论何种情况下都要留下一手应对可能的突发状态啦。”兰度道。

　　特迪斯气极，挥舞长剑的速度竟快了三分，仅剩的几头狼人立刻措手不及的被他逼退开来。

　　千年盾仍然是呆呆傻傻的站在原地，阻碍着狼人们以数量优势包围特迪斯，偶尔挥一挥粗大的手臂将不小心靠近的狼人砸翻在地，再重重踏上一只脚，便是它所能造成的最好的结果了。

　　“对了特迪斯阁下，威廉亲王手上除了恶魔之翼的援助之外还有什么其他的力量吗？”兰度冷不丁的问道。

　　“还有战蜥族和两支卫戌军团的秘密加入……该死，我为什么要告诉你！”特迪斯突然反应过来，怒喝道。

　　“就当是雇我替你出手的谢礼吧，不用担心，好孩子。”兰度微笑。

　　其实，特迪斯并不是呆子，他本来清楚的知道自己应该保守秘密。但兰度之前一直在和他闲扯，降低了他的心理防线，同时特迪斯相当部份的精力都在与狼人们厮杀，一时之间全然没有注意到兰度的灵魂暗示突然引诱他说出了真相。

　　幸运的是特迪斯不愧为军中的强者，意志坚定，很快从失神中反应过来，狠狠的打断了兰度的暗示。

　　“这么算来，两位亲王的力量相差还真的不算大，看来这个帝位之争越发有趣了。”兰度笑道，“让我想想，短期内，这股纷争应该还不会发展成内战。那么，你已经没有利用价值了。”

　　“什么？”特迪斯并没听清兰度刻意压低声音的后半句话，随口反问了一句。

　　“我是说……小心左侧！”兰度突然惊呼道。

　　一直习惯于兰度提醒的特迪斯猝然转身挥剑……但眼前空无一物，唯有一棵摇摇欲坠的小树，在他的剑下缓缓滑落。

　　身后突然传来一阵剧痛，显然，至少有两只利爪深深的插入了他的身体，紧紧的抓住了他。

　　特迪斯艰难的回头，果然千年盾不知何时让开了一条路，让数名狼人战士轻松的突入特迪斯的身后，狠狠的给了他一记重击。

　　“我是让你小心别毁坏了行道树啊，银发魔狼先生。”兰度摇摇头笑道，“你看你，还是损毁公物了。”

　　“你……”特迪斯哀嚎着，却被兰度笑吟吟的打断了。

　　“对了，城卫军可能一时半会不会来了，看来是我记错了，也许我忘了发警报给他们了。所以，特迪斯阁下，你已经可以无助的等死了。”

　　“我……才不会那么容易死在这种地方……”特迪斯大口喘息着，露出一丝狞笑。

　　一抹寒光全无征兆的划过特迪斯的身侧，血光崩现，锋利的刀刃豪快的斩开皮肤，深入肌肉，狠狠的将肢体切除……特迪斯冷笑的伫立原地，身后的两名狼人战士却被这突然而至的攻击切成了两段。

　　在特迪斯的右肩上，赫然延伸出一支锋利而狭长的刀刃。

　　“构装手臂！我说嘛，明明被我废了右肩胛骨，怎么还可能有这样的力量与速度。”兰度笑道，“很精巧，大约花了不少钱吧，三年，或是五年的全部积蓄？”

　　特迪斯怨毒的看了兰度一眼，似乎要将他的形像深深刻印在心中，突然转过身，带着腰上的重伤向着拉车的四匹健马冲去。

　　“喂，我还没说完呢，这柄刀不错，哪家买的？介绍我去……”兰度的碎碎念还没有喊完，他手中的连发弩争先恐后的射向特迪斯。

　　眼看就要碰上马匹的特迪斯冷笑着回身挥剑劈落箭矢，突然的，身后战马突然人立而起，前蹄猛力踢出，可怜的特迪斯立刻被战马狠狠的踢在后腰，原本就沉重的伤势立刻不可收拾的崩裂了。

　　“我还没说完呢，性急的找死鬼……”兰度摇了摇头，跳下墙头，站在千年肩的宽肩上喊道，“若若快一点，搞定他们！”

　　“知道了喵！”若若突然身形一缓，停了下来，气喘吁吁的拍着胸口道，“西瓦尔哥哥，对不起了，若若要赖皮了。”

　　西瓦尔不解的摇了摇头，狂暴化中的狼人英雄似乎失去了语言的能力，回答若若的只是一声狂燥的长嗥。

　　“以战争使徒的名义，赐予你，我的服事若若·利爪以力量，用你的勇气和敌人的鲜血，向暴政大神献祭！”兰度不慌不忙的调整着灵魂波动，以战争使徒的灵魂，为若若赋上了使徒的强大力量。

　　唤醒了服事所能掌握的力量，在兰度身边接受使徒的恩赐，此时的若若才是真正的杀戮机器。她突兀的高声尖叫着，凌空跃起，居高临下的扑向西瓦尔。

　　西瓦尔冷笑，居高凌下的扑击仅限于以强击弱的时候才是最好的攻击方式，面对一个与自己相当甚至要胜过自己的对手，这样全无着力点的攻击方式只会给对手留下攻击的破绽。

　　但西瓦尔怎么也没想到，倒下的竟然是他。

　　若若的力量与速度，足有原先的两倍！此时的若若，拥有的力量甚至要胜于西瓦尔，而速度，更是恐怖的如同一道残影。西瓦尔只看到眼前淡淡的一溜残影连成一片灰白的粗线，心口便是一痛。

　　若若的爪，无声无息的深插入西瓦尔的心脏，轻轻一捏，一搅。

　　强壮如银色狂风西瓦尔·长牙，在心脏粉碎，肺部重创的情况下，也仅仅存活了半秒钟。他甚至连交待遗言的时间都没有，只是用怪异的眼光看着若若，缓缓倒下。

　　若若抽回了爪子，平静的看着西瓦尔猩红的胸口，眼角隐隐有一滴晶莹的液体滑落在那身光滑的皮毛上。

　　兰度默默的走到若若身边，轻拍着她的肩头，柔声问道：“若若认得他？”

　　呃，喝喜酒，我的堂侄要结婚了，我还是单身……咬着枕头哭——


第五章 银色狂风B

　　“嗯，西瓦尔哥哥小时候和若若都是服事候选人，因为部落的敌对关系，所以他老是欺负若若。不过西瓦尔哥哥平时又很关照若若，他说……若若只能被他欺负，其他想碰若若的家伙都被他打怕了。”若若不由自主的扬起嘴角，“他也教了若若很多东西呢，比如怎么用爪子剥头皮，怎么扭断对手的关节……西瓦尔哥哥是天才。”

　　“我的若若，则是无价的瑰宝。”兰度轻声说道，温柔的将若若抱在怀里，“乖，不哭了。”

　　“若若没有哭，暴政大神会庇佑英勇的灵魂，指引它成为天空中的星辰，若若为什么要哭。”若若的声音略带哽咽，眼中通红却倔强的不肯流泪。

　　“嗯，若若说的对，没什么可哭的……”兰度轻轻拍着若若的头，笑道。

　　在他们的身后，千年盾像打了兴奋剂一般，疯狂挥舞着手臂，将想要扑向若若报仇的狼人们逐一击退，片刻下来，狼人们伤害累累，终于逃不过千年盾沉重的手臂被无情的击倒。

　　短短半小时时间内，银发魔狼与银色狂风，两位亲王强而有力的臂助，接连倒在了圣殿前的长街之上。

　　兰度恶毒的指挥着几具骷髅，架着生死不明的狼人们和特迪斯，将他们扔在圣殿前。兰度坏笑着站在不远处俯视着脚下，手里搂着依然有些失神的若若，喃喃自语道：“现在，我看你们教会要怎么独善其身！”

　　至于西瓦尔……兰度倒是很欣赏他那一身银色的毛皮，趁若若没注意，兰度偷偷的指挥骷髅们将他扯进死灵空间去了。

　　果然，次日兰度便得到消息，特迪斯死在圣殿内，残存的几只狼人也被嫉恶如仇的圣武士当成草靶咔嚓掉了，银色狂风西瓦尔失踪……这么一来，圣殿，威廉亲王和威尔士亲王这两位皇子之间的关系就变得更加怪异了。

　　原本想要与世俗的权力结盟的教会，突然之间就成为了两位亲王提防的对像，如此一来，他们之间的商谈突然陷入僵局，似乎两位亲王很快对晨光教会失去了兴趣，转而用心拉拢起卫戌部队和其他兽人部落了。

　　正在此时，仙蒂殿下向教会表达了“恰如其分”的善意。很快教会便指派四名圣武士与两名神官，作为仙蒂殿下的保护者，入驻金色玫瑰。

　　本来外人进入王城是一件相当困难的事，威尔士亲王控制的皇家卫士仍然把持着守卫内城大门的工作，但兰度默不作声换上魔影的装束，一手拎着长剑，一手提着冰雪叹息大摇大摆在前开路，区区几十名皇家卫士又有谁敢招惹这个煞星。

　　何况，还有若若在他身边，好奇的东张西望，眼里满是希冀的神彩……久闻若若的大名，皇家卫士们早就在同僚的口中听说过当日若若的辉煌战纪，见小猫跃跃欲试的神情，皇家卫士们还是在忠诚与安全之间选择了后者。

　　“帝都的事还不算完。”仙蒂有节奏的敲击着昂贵的书桌，皱着眉头道，“现在有晶石之塔，晨光教会的支持，我还能以母后的名义控制大约两百名忠诚的皇家卫士，外围一千五百名皇家骑士团……相比两位皇兄亲王的实力，这点力量实在算不上足够。”

　　“至于贵族势力，他们多半都是近视眼和墙头草，除了经济，我们不需要在他们身上花费太多的精神。而民众对小仙蒂宝贝的态度应该还算是亲近，想来也不是什么问题……”米娃歪着头，认真的说道，“现在有几个家族愿意支持小仙蒂宝贝？”

　　“柯莱苪思家族，德尔根家族，索亚斯家族，有你们三家的效忠，就足够了。”兰度笑道。

　　“对不起，德尔根家族是？”米娃反问道。

　　“半龙血脉的传承者，前银辉公国的德尔根家族。”兰度解释道，“这个身份够吗？”

　　“我想是够了，没有人会愿意招惹一群会变身为龙的疯子的……”米娃娇媚的白了兰度一眼道。

　　“事实上，德尔根家族虽然人丁一向不兴旺，又是流亡到我国的贵族，但他们神秘的名声和威慑力十足的力量，足以为仙蒂争取到一个够份量的筹码。”兰度笑道。

　　“等等……你叫她仙蒂？”米娃突然叫了起来，“该死的狡猾小子，休想从我米娃·柯莱苪思手中抢走我的小仙蒂宝贝儿！”

　　“你多虑了……”兰度苦笑着白了米娃一眼。

　　此时小客厅内只有仙蒂米娃和兰度三个人在商量。其他人或对政治不感兴趣，或是政治白痴，或是没有耐心又好玩的小淘气……也幸亏如此，才没有人抗议这两个全无尊卑的家伙如此对仙蒂殿下无礼。

　　“接下来，我们要做什么？”仙蒂岔开话题问道。

　　“搞破坏，挑拨离间，制造谣言，激起民怨……”兰度懒洋洋的说道。

　　“太邪恶了，你这个坏家伙，离我的仙蒂小宝贝儿远一点，别污染我的亲亲小仙蒂。”米娃叫嚣道。

　　……

　　关于政治，兰度确实没有什么可以帮忙的，而事情也很快发展到不需要他帮忙的程度了……经过数周的努力，有一支卫戌军团终于公开宣布，效忠于仙蒂殿下。

　　皇家骑士团也终于宣布，仙蒂殿下是符合骑士精神的统治者，拥有善良，仁慈，勇气与智慧，是他们宣誓效忠的对像。

　　晨光教会则代表帝国最大的宗教势力支持仙蒂殿下成为第一顺位继承人接任德奥兰皇朝的帝位，他们在民间的影响力，令中下层阶级的舆论向着有利于仙蒂殿下的方向发展着。

　　更让人惊讶的是，晶石之塔这个从来游离于世俗争端之外的魔法师组织，竟然第一次公然对帝位传承发表了他们的意见——理所当然的，他们支持的人选是晶石之塔中最天才的年轻魔法师仙蒂殿下。

　　再加上神秘的龙血遗族德尔根家族，高贵的铁面公爵柯莱苪思家族和索亚斯家族纷纷宣布支持仙蒂殿下，这位被贵族们近乎遗忘的年轻女孩突然成为帝都最闪亮的焦点。

　　人们这才发现，在仙蒂人畜无害的表相下，隐藏着何等惊人的力量。

　　至于王后，自然是对自己疼爱的小女儿，唯一在动乱之时想到王后陛下并奋力保护她的仙蒂，表示绝对的支持。

　　于是一时之间，无论朝野最热门的话题便如何向仙蒂殿下表示忠诚了。

　　两位亲王当然不会就此认输，他们的代言人纷纷提出种种理由，试图证明仙蒂没有资格成为女皇。但仙蒂似乎连反驳的兴趣都没有，只是默不作声的忙着自己的事。

　　两位亲王就像是全力出击的拳手，而仙蒂无论如何只是高明的用柔劲化解对手的攻击，令其无效化，却不做任何多余的辩解。几天的吵吵嚷嚷下来，在某个别有用心的幕僚的挑拨下，两位亲王争辩的矛头渐渐被引向彼此之间，就差没有拉上各自的队伍打起来了。

　　过了几天，稳占优势的仙蒂殿下提出了一个建议，她决定组建一个临时的皇家议会，由两位亲王及其代言人，分别管理民政署，法刑署这两个大部门，而皇家卫士及城卫军部队，仍然由原先的官员掌管，这样一来，帝都至少可以维持一个表面上的平衡。

　　临时议会将尽快处理老皇帝的丧礼，在冰棺中保存了月余的老皇帝陛下大概也等不及了吧……然后，议会会根据三位殿下的力量对比，用比较温柔的方法，将帝国的权力分化。

　　三位殿下彼此制约，彼此合作，至少可以保证一段时间内帝都的安宁。对于帝位……慢慢来吧。

　　两位亲王同意了仙蒂的建议，毕竟仙蒂的付出和牺牲是显而易见的，在占据大量优势的情况下，选择这样的方式处理争端，充分表明了仙蒂的和平态度。

　　政治本来就是无情的，虽然威尔士亲王屠杀了威廉亲王的大批仆役和亲戚，不过那些都是不重要的角色，威廉亲王丝毫没有在意，在利益面前，他选择了与威尔士亲王妥协。

　　先皇的葬礼不宜拖得太久，否则，德奥兰家族会很没面子的。两位亲王也知道这一点，在这件事上，他们出奇的没有扯后腿，而是尽心尽力的帮助仙蒂殿下，达成了她的一桩心愿。

　　但所有人都知道，帝都并不会因此而太平下来。

　　……

　　通往南部边境的商路此时已然有些冷清，时至秋季，帝都所需要的清凉竹器和降温药材已经不是紧俏货，所以南疆商路上此时只有稀稀落落的几支运粮商队还在尽职的跑着生意，其他南部商人都已开始休息，准备应付着冬季的皮毛生意大战。

　　在落叶飘扬的马车路上，一辆几乎没有任何标记的双人旅行马车正在孤独前行着。这辆小马车外观老旧但不失整洁，细看来每一个细节都完全是为了舒适而服务的，无论是弹簧悬挂的车轴还是细细的竹帘，都是外观普通，但非常实用的设计。

　　显然，偏好这种设计的家伙当中，就有我们的主人公兰度。这辆马车上，就只有若若和兰度。

　　兰度并没有参加皇帝的葬礼，便被仙蒂派往兽人部落。因为，仙蒂已然无法容忍越来越多的兽人部落成为两位亲王的走卒，她希望兰度能够“说服”各部落的族长们远离人类皇族的纷争……再说这个对皇权没有一点必要尊重的兰度，天知道他会不会在葬礼上搞出什么麻烦来。

　　至于兰度用什么方法“说服”兽人们……仙蒂不在乎。

　　本来，仙蒂是打算让米娃和兰度同行的，不过身材火爆却长得一副清秀娃娃脸的米娃姐姐显然更愿意和她“亲亲可爱的小仙蒂宝贝儿”呆在一起，而不愿意和霸占着若若这个可爱小东西的坏人兰度一起远行。

　　而兰度，显然也更愿意和若若在一起。

　　此时若若正懒懒的趴在兰度膝上，扑扇着耳朵，享受着兰度的按摩。小猫难得的安静，而兰度一手轻轻敲打按压着若若的背肌，一手则拿着一本从尤里那弄来的旧书，乐吱吱的看得正慌。

　　那么……有人会问，是谁在驾驶马车？

　　“主人，前面有一个城镇。”车夫兰魔用不太熟练的通用语提醒道，“您需要休息吗？”

　　“好吧，休息一会儿。”兰度拍了拍车厢壁，淡淡的吩咐道，“兰魔，你放哨。”

　　“是，尊贵的主人。”兰魔毕恭毕敬的行礼——身量不高的炼狱仆魔穿着一身黑衣，头戴斗篷，不仔细看就像是个略显佝偻的矮小人类，但这并不高大的小恶魔，却背着一柄大得有些吓人的宽刃大刀。

　　在兰魔的颈间，戴着一只大得夸张的狗项圈，保护着它那皱巴巴的短颈。项圈上有兰度以禁断之符文刻下的咒文，能够让兰魔掩盖它身上的炼狱气息，不被侦测邪恶的能力所发现。否则，兰度也不敢公然带着这么一个恶魔满街乱蹿。

　　说起兰魔来，这个倒霉的家伙不知到为什么，自从被兰度召唤后就再也回不去炼狱了。而在兰度忙于辅助仙蒂打开帝都局势的同时，它便被当成嘎吱的玩具和拳靶，在魔法商人之间被虐待了几十天……浓厚的魔法气息和抗击打的训练，似乎令这个小恶魔的实力也有所提升。

　　而且，兰魔与书中记录的仆魔相比，无论是智力还是肌肉力量都相当的出色，显然是仆魔中的上上品。经过兰度简单的训练，它已然能够像一个称职的仆人一样，为兰度效劳。

　　所以，兰度这一次干脆把它带出来。

　　相比任劳任怨的兰魔，兰度的另一个宠物煤团，则显得不太高兴。

　　兰度也不明白这是怎么一回事，但煤团总是无精打彩的样子，从前千奇百怪的把戏现在都不怎么看得到了，整下闷头躲在兰度肩头睡着大觉。

　　就连它最喜欢的暗影水晶，也无法勾起它的兴趣。

　　“也许，我应该先去找巫妖问一问。”兰度于是决定，要先去看看巫妖的人造龙计划进行得怎么样了。

　　前方的小镇很安静，当兰度与若若出现在小镇中时，这里竟意外的连一个人影也没有，整条街上一片寂静。

　　“出了什么事？难道一个镇子上的人全都死光了？”兰度疑惑的四下张望着。

　　“嘻，要若若去看看吗？”若若跃跃欲试的仰着脸问道。

　　“不用麻烦你……兰魔，心灵感应。”兰度弹了个响指道。


第六章 新生英雄A

　　心灵感应是所有恶魔的共有能力，它们能通过随意施展这种奇妙的能力与其他智慧生物交流。兰魔立刻响应了主人的命令。

　　片刻之后，兰魔抬起头报告道：“镇民全部隐藏在民房内，他们很害怕，但不是害怕我们。”

　　“哦？”兰度立刻兴奋起来，“这么说，有麻烦上门了？太好了，我正觉得无聊，就有乐子上门了。”

　　“若若爪子也痒痒了，嘻嘻。”若若紧紧抱着兰度的腰格格笑道，“兰度哥哥，若若肚子饿。”

　　“兰魔，你四下看看，若若，我们找地方吃饭。”兰度命令道。

　　镇上唯一一家酒馆仍然半开着门，但门内稀稀落落的只有三两名神情焦灼的客人，全然不见原先热闹沸腾的景像。兰度带着若若缓缓推门而进时，数双眼睛一齐凝视过来，紧盯在兰度和若若脸上。

　　“小家伙们，你们怎么会在这种时候来这里……”酒馆主人，满脸胡碴的肥胖中年男子摇头叹道，“你们还是快走吧，这里，麻烦大了。”

　　“若若饿了，若若要烤肉和熏鱼，要麻辣辛香的！”若若全不理会周遭的眼神，蹭的一声便扑到柜台前，蹲踞在高高的无背高脚椅上，兴奋的打量着胖老板的身后。

　　“唉？这里都没有黄金烤肉和金枪鱼熏片啊。”若若失望的抱怨道。

　　“小家伙……你们到底是什么人啊。”胖老板摇头苦笑，返身拿出几样还算精致的肉食排在若若面前。

　　“路过的游人而已。”兰度笑笑道，“另外，老板，刚才的菜色再来十份。”

　　“怎么……”

　　“这一点东西，还不够塞牙缝。”兰度笑道，“请快一点，我也饿了。”

　　胖老板虽然吃惊，但还是照办了。在他一边准备午餐的时候，兰度随口问道：“镇子怎么了？”

　　“没什么……”胖老板的手明显一颤，强忍着用微微战粟的声音回答道，“总之你们快点离开这里就好。”

　　“柏德尔老板还是这么老好人，就算告诉他们又何妨。”一名醉熏熏的酒徒冷笑道，“实话告诉你吧，这个镇子已经被魔鬼占领了，他们要我们每天交一个男童，和五十枚金币，否则就要把镇子夷为平地。”

　　“魔鬼？真有趣，它们长什么样？”兰度饶有兴致的问道，“也许我应该给我的游记上增加一张插图。”

　　“它们有三米高，头上长角，眼睛发绿，还有一对羊蹄，走起路来一晃一晃的。”半醉酒客回答道。

　　“胡说，它们明明有五米高，全身红色皮肤裹在黑色火焰当中……”身边的酒徒拍打着桌子吼叫道。

　　“明明是三米高的胖大怪物，手里还提着一支那么大的骨锤……”另一名酒客比划着站了起来，挥舞着手强调着自己的正确性。

　　“到底有没有人亲眼见过魔鬼啊……怎么和图鉴上记录的都不一样？”兰度疑惑的轻声自语道。

　　“我亲眼看到的！”三个酒客异口同声红着眼喊道。

　　“年轻的客人，你是……魔法师？”胖老板突然反应过来，眼前的少年虽然没有持长杖穿长袍，但言谈间那淡淡的自信，和他所提到的图鉴，都令机灵的胖子猛然想到一个特殊的身份：魔法师。

　　“是啊，怎么了？”兰度歪着头反问道。

　　“那阁下请尽快帮我们到格尔登城请求城守派兵来吧，我们出不去啊！”胖子带着哭腔求恳道，“魔鬼封锁了镇子，所有人进得来，出不去，已经有四五个年轻小伙子在出外报信的时候被杀掉了！”

　　“听起来很有趣……”兰度想了一想，答应了。

　　“兰魔，你在哪里？”兰度在心里问道。

　　“主人，我在镇中心喷泉。”

　　“你有没有发现其他炼狱生物的气息？”

　　“没有主人，我确定。”

　　“那么你到镇外走走，遇到攻击立刻报告我。”

　　“是，尊贵的主人。”兰魔答应了一声，便消失了。

　　正如胖老板所说，镇子的确实封锁了，兰度和若若刚刚吃了个半饱，就听到兰魔的心灵感应：“主人，发现目标，数量六，实力比我略低。”

　　“带他们进镇子，我在喷泉等你。”兰度果断的命令道。

　　“若若，饱了吗？有靶子可以欺负了。”兰度随手掏出一枚金币弹指一抛，金币划着圈子准确的落在柜台上，滴溜溜打着旋子。

　　这一招很多有经验的旅行者都会用，兰度这一手，就等于告诉所有人，他不是一个在学院中混资历的学徒，而是一个相当有战斗经验的冒险者。

　　“若若半饱了，有力气欺负人喵！”正在和食物奋战的若若立刻兴奋起来，丢下面前狼籍的食盒，跃跃欲试的拉着兰度就向外跑。

　　“呃……老板，你确定他们刚才说的是半饱吗？”酒客之一望着满桌狼籍的十人份食物，苦笑着问道。

　　“我想是没错……我还知道那个女孩子至少吃了八人份的套餐，那名小魔法师也吃了两人份的食物……我第一次见到这么恐怖的食量。”

　　……

　　兰度和若若并不知道自己正在被人评价，若若驾着滑板，拉着兰度的手猛冲向镇中心喷泉，而兰度则给自己丢了一个羽落术，便放心的让若若拉着自己猛冲。

　　所以，只有了不到十秒钟，兰度和若若就比兰魔更早到达喷泉。兰度示意若若先藏起来，自己捡了一根木棍，装腔作势的站在喷泉前。

　　一个身穿轻便旅行者外衣，手持长棍的少年……在这空荡荡的小喷泉广场上，格外显眼。

　　片刻后，兰魔背着宽刃大刀，摇摇晃晃的出现在兰度的视线中。追击它的，是六个蒙面男子。

　　“格尔登的游荡强盗，好久不见了。”不知道为什么，一见格尔登的游荡者们，兰度立刻就斗志昂扬，拳头发痒……

　　“兰度哥哥，这几个留给若若！”若若躲在树上，喵喵叫唤道。

　　“是啊，六个游荡者，还不够若若塞牙缝呢。”兰度抱怨道。

　　显然以兰魔的实力虽然在炼狱仆魔中能称得上数一数二，但仆魔毕竟是恶魔当中最下级的炮灰，兰魔的实力，至多和一个四级的精锐士兵或是正式法师相提并论，要让它独力面对六个三级的游荡者还是相当有困难的。

　　所以，一见主人就在前方，兰魔立刻发挥出与它身份不相符的智慧，突然一个急停转身，宽刃大刀借着回身的力量猛力挥出，一副拼命的样子。

　　游荡者们一向擅长利用灵巧的步法干扰敌人，而不是与对方正面硬拼，一见兰魔挥刀，他们立刻熟练的分散，包抄，打算将兰魔包围。

　　包围总是能带来相当可观的优势的，不过游荡者们弄错了一件事，在他们面前，并不是一个专业的战士，而是拥有类法术能力的小恶魔。

　　仆魔每天一次的类法术能力，臭云术，立刻滚滚弥漫开来。这团由黑暗力量制造的腐臭云团实际上并没有什么杀伤力，但却像下水道中的排泄物一样恶臭令人恶心。在灰黄的云团掩护下，那个作张作智要拼命的兰魔突然怯弱的逃跑了。

　　游荡者们呛得打跌，几乎连手中的长匕首都握不稳了，他们强忍着腹中翻江倒海的不适，连忙脱出了臭云的笼罩。

　　还好，兰魔的实力仍然太弱，否则这一道臭云足可将这六人毒倒在地。

　　一直跃跃欲试的若若突然发现，自己的猎物已然全被恶臭的云雾“蒸洗”过一番，她立刻没了胃口，于是半饱的小猫便将满腹的怨念发泄在兰魔身上——可怜的恶魔……

　　“死兰魔！臭死了！若若没的玩了喵！”若若愤怒的从树上扑下，一头将兰魔按倒在地，狠狠践踏它……

　　“兰度哥哥，若若不玩了，交给你喵。”等若若心满意足了过足了瘾，可怜的恶魔已然被若若揍得爬不起来了。

　　“嗯，他们的实力还不错，能抗得住兰魔的臭云术，想来也是游荡者中比较强壮的几只了。”兰度点头笑道，“若若你真的不动手？”

　　“若若不喜欢臭味啦！若若还没吃饱呢！”若若恨恨的又踩了兰魔两脚。

　　“那就交给我吧……这次，要用什么方式欺负人呢？”兰度歪着头想道。

　　游荡者们怒骂着狡猾的兰魔，挥舞着长匕首，再一次向它扑去。显然这六个游荡者间配合得相当默契，他们擅长包围对手，为队友制造良好的攻击机会，从背后刺入敌人的要害。

　　就在扑向兰魔的时候，他们突然狡猾的转向，疾冲向一旁观战的兰度。这才是他们真正的目的。

　　但兰度的眼睛却不止一双，他还拥有灵魂的眼，能看穿对手的意图，除非他的对手足够聪明，懂得如何掩藏自己的想法。

　　而显然这六个游荡者并不聪明，他们竟然将兰度当成了普通的魔法师……一个致命的错误。

　　“很遗憾，我今天并不想扮演魔法师。”兰度笑道，“魔影，现临吧！”

　　兰度手中的木棍打着旋儿飞出，将扑近的游荡者们阻了一阻。微红的火光在兰度手间一闪而没，随着火花的跃动，那柄赋予魔法与灵魂的古代长剑，缓缓的从兰度手中浮现。仿佛它原本只是一团空气，在火光中被赋予了形体一般奇妙。

　　长剑出现的并不快，但当六个游荡者扑来的同时，兰度刚刚好握住长剑，轻灵的一挥。

　　长剑长而锋利，赋予灵魂的魔法武器不是普通的匕首能够匹敌的，这柄长剑就像等在那里静待匕首送上门来一般，轮流在六柄匕首上磕了一记。

　　叮叮叮……小步舞曲般清脆的撞击声很有节律的响起，兰度优雅的背着左手，迈着舞步随意挥洒手中长剑，用一种怪异，但极其有效的姿势牵扯着对手的步调。

　　游荡者们的包围战法，始终无法将兰度圈进去，相反的，在兰度诡异的用力方式下，他们觉得在与自己交战的不是兰度，而是队友。

　　借力打力的技巧，兰度似乎已经很熟练了。

　　虽然兰度的力量和灵巧都要逊色于六名游荡者，但是兰度的武器却要比他们好上两三个数量级，双方的优势劣势并不明显，但没有多久，胜利的天平便向兰度的方向倾斜了。

　　因为兰度并没有打算凭肉体的力量战胜对手，他一向是个有点懒的家伙，宁可长时间思索某个微不足道的问题，也不愿意亲手去做一顿饭……所以，在双方僵持了片刻之后，兰度突然甩手掷出了长剑。

　　游荡者们怔了不到零点一秒，立刻整齐的刺出匕首，六枝匕首分别刺向兰度的咽喉，心脏，两肺和双肩，六名游荡者就像是配合了无数次一般默契的将兰度的所有闪躲方向卡死。

　　虽然他们不知道对手为什么突然会犯下如此严重的错误，但他们是绝不会手下留情的。因为这个对手给人的感觉太过怪异了，以至于……

　　好吧，我承认就算他们想手下留情也没有机会了，魔影摇摇晃晃的脱手飞上半空时，突然红光一闪，居高临下疾速坠了下来。

　　紧接着，岩石身体与微重力结界同时发动，在游荡者们来得及调整重心之前，兰度也在同时，双手一拍将左右刺来的四柄匕首挟在手中，就好像是四柄匕首自己送入他的指缝中一般。

　　兰度一脚狠狠踹在正前方游荡者的下腹。嗷呜……一声惨嗥，这一脚不但劲力十足，而且角度阴损，实在是少儿不宜的禁忌武技。而兰度肆无忌怛的趁着对手弯腰的同时，扬膝狠狠踢碎了他的下巴。

　　这小家伙分明和下巴有仇——所以我建议每一个与兰度为敌的对手最好准备一个护颌铁盔。

　　而第六名游荡者，唯一有机会从背后刺杀兰度的对手，在匕首刚刚举起的同时便被落下的魔影一剑洞穿。立仆倒毙。

　　“兰度哥哥真棒！加油！”若若跳着脚鼓掌笑道。


第六章 新生英雄B

　　“小意思啦，最多不过是三级的游荡者而已，连炼狱仆魔也比他们强得多。”兰度笑道。

　　四名被兰度抓住匕首的游荡者这才回过神来，猛然夺回武器，狠狠扑上，要趁兰度没有武器的时候将他杀死。但狡猾如兰度，又怎么可能如此轻易的被击败，他们的匕首又一次刺了个空。

　　兰度突然跃上半空，在微重力结界下，他跳得很高，落得很慢，在游荡者的目光中，缓缓飘向若若的方向。

　　游荡者们连忙追上，在兰度的脚下摆开架势，准备一击格杀对手。而兰度，却是不紧不慢的念动着咒文。

　　对了，这半大小孩是一个魔法师啊……游荡者们这才想到，自己不知不觉中似乎已然搞错了兰度的身份了。只是，一名魔法师又怎么会以一敌六和自己打起肉搏战来了……

　　眼前强光闪过，炽白的电流拳成一道道螺旋转化为磁力，脱手将他们手中的匕首夺了过去，激射向空中，转眼没了踪迹。兰度的电磁魔法似乎越来越顺手了。

　　而失去武器的游荡者，在兰度岩石身体的侵轧下，根本就没有反抗的余地，他们立刻被兰度逐一敲昏倒地。

　　“兰魔，交给你了，审问一下这群混蛋。”兰度拍了拍手，示意道。

　　“是的主人，兰魔很愿意看到敌人流血。”兰魔毕恭毕敬的向兰度行了一礼，一手一个，将两名游荡者拖到小广场一侧的巷子中。

　　拳打脚踢声，皮肉被灼烧的滋滋声，炼狱生物招牌式的嚎叫声，人类的惨叫声……各种吓人的声响轮番响起。兰魔果然还是个炼狱的邪恶恶魔，拷问的手段依然没有手疏。

　　不多时，兰魔便束着手小心的站到兰度面前，报告道：“主人，这里没有我的同类，只是他们的一些幻术而已。”

　　“干得不错，兰魔。”兰度轻轻鼓掌道，“那……这些杀人的强盗，就交给你游戏吧。”

　　“我喜欢看到血……”兰魔露出獠牙，向兰度行了一礼，便乐滋滋的向另外几名游荡者望去。

　　“不……不要……”

　　“那么先生们，还有什么要和我说的吗？”兰度礼貌的问道，“我的时间有限，而且没什么耐心。”

　　……

　　所谓的魔鬼，只是一个小小的幻术而已。这群游荡强盗不知从哪里找到一个熟练的诡术师，人们所看到的魔鬼，只是诡术师暗示人心而产生的幻觉——所以三名酒徒看到的魔鬼完全不同。

　　那名诡术师来历不明，而他一出现便以强大的实力和狡诈的计谋成为游荡强盗们实际的领袖。俘虏们并不明白诡术师为什么要围困这个小镇，但他们知道，这位诡计多端的首领总是会让他们得到出乎意料的战利品。

　　所以在他的命令下，游荡者们异常听话的牢牢将小镇周围监视起来。只许进，不许出。而为了表演得更真实，强盗们每天会向镇民们索取金币和一名男童。

　　说到这里，俘虏们突然提到，那些男童似乎已经被诡术师带到什么地方，然后便再也没有看到他们了……

　　“他们是坏人。”若若的评语很简洁，“若若决定把他们全部打翻。”

　　“兰魔喜欢见血！”可怜的恶魔也挣扎着在若若的脚下呻吟道。别问我，我不知道若若什么时候又把兰魔踩在脚下当垫子。

　　“好吧好吧，反正我们没什么事，就当做是饭后甜点吧……若若，该吃晚饭了。”

　　“是啊是啊，若若又饿了喵……”

　　抓来的这几名血肉模糊的俘虏和一脸丑恶的兰魔让小酒馆突然热闹了起来，不少镇民都看到了兰度痛扁游荡者的一幕，他们尾随而至，吱吱喳喳的要求兰度救护这个小镇。

　　兰度打了个哈欠，没有理会那些求恳的声音。他并不是个容易冲动的人，也不是愿意舍己为人的善人，他并不满意镇民对待强盗的态度，所以没有吭声。

　　不过，兰度一直在四下张望着，看着人群，在纷乱的灵魂波动中寻找着自己的目标。成年人的顾忌太多，而孩子们……却不乏热血沸腾作着英雄梦的少年。兰度要找一个合适的目标。

　　很快，兰度找到了一个实验品……对不起我是想说志愿者，于是兰度放下餐具，优雅从容的走到那名实……志愿者面前，轻轻拍了拍他的头。

　　“魔法师先生！您愿意教我魔法，对付那些坏人吗？”被兰度看中的少年仰着脸期待的望着兰度。他只有十二三岁，皮糙肉厚，肤色黝黑发红，一头乱发满是烟灰，显然是铁匠的学徒。

　　“你是谁？”兰度沉着的问道。

　　“我是凯，铁匠艾派罗家的凯。”少年兴奋的答道。

　　“魔法学起来太慢了。”兰度答道，“你应该成为一名英勇的战士，挽救这个镇子。”

　　“我可以吗？”凯显然还无法接受从铁匠学徒到训练中的英雄这样明显的转变，他愣了好一阵子，才自语式的说道，“我可以的，我当然可以，我要成为英雄。”

　　“那好，我有事要办，你等我一周。”兰度显然很满意凯的自信，笑着说道，“这一周时间内，你按我给你的计划训练自己，假如我回来时，你已能达到我的要求，那么我会把你训练成一个真正的勇士。”

　　“是的，我可以，艾派罗家的孩子，是不怕辛苦和疼痛的！”

　　“很好，很有干劲啊……”兰度笑着，又拍了拍少年的头，带着若若走进酒馆老板安排好的住处。

　　第二天，兰度一个人带着兰魔前往巫妖的倾覆之塔，不情不愿的若若被兰度丢在镇中，保护镇子，并且顺便教导凯学习武技。

　　兰度的训练计划很简单，一张薄纸，稀稀落落的写了几十个字，仅此而已。但照此训练的凯却训练得万分艰难。

　　兰度给凯留了十四瓶药水，让他一天两次，饭前各服一次。然后，凯便连吃饭的胃口都没有，吐得天翻地覆……

　　而不管凯吃不吃饭，接下来的训练，都是足以让一个成年人叫苦不迭的。比如全身挂满铁块长跑，在手腕上绑着铁块切面包，用手掌插沙土……

　　但凯仍然咬牙支持下来了。虽然每一天，他的手脚都会被磨得皮开肉绽，虽然每次他的身上都会被挂满的铁块撞得又红又肿，虽然……凯都硬撑下来了。

　　那些极苦的药剂也非常有效，无论凯的训练有多艰苦，在喝完药水之后，他的体力便会飞快的回复，身体的伤痛也会很快的复原，甚至连他的力量，也在迅速的成长着。

　　兰度呢？他正在倾覆之塔内，为巫妖的人造巨龙而发愁。

　　轻车熟路的兰度带着煤团和兰魔很快穿过怪物横行的荒原，来到巫妖的住所，在那里，巫妖先生正在为某一个技术性难题而发愁。

　　“小家伙，你回来了，材料我已经收到，你看，多么美妙的艺术品……但我去哪里找龙血？没有龙血，用什么来支持这庞大的身体？”巫妖哑着嗓子道。

　　“你有龙血的样本吗？”兰度问道。

　　“有，不过这点龙血，做一只兔子都不够。”巫妖答道。

　　“龙血……不知道转基因培养菌能不能造出龙血来……”兰度皱着眉想了想，“也许我应该找一些替代品。”

　　“你在说什么小家伙？我竟然听不懂……”巫妖疑惑道。

　　“我是说，也许龙血可以有替代品。”兰度答道，“你可以试试用其他血液，用魔法的方法令其变成强而有力的魔法材料，或许有能够代替龙血的。总之血液的用处就是将能量带到全身各种，只要这种能量能够被生体本身吸收利用就好。”

　　“对啊对啊，你真是个聪明的小家伙……”巫妖兴致勃勃的就要继续实验。

　　“等等……我的煤团最近总是昏昏沉沉的，你看看，是怎么回事？”兰度问道，“我想你比较有经验。”

　　“哦……它要进化了。”巫妖捧着缩成一团的煤团道，“它吸收了太多的暗影能量，需要通过进化来消耗掉多余的能量。不用急，也许十天也许半个月，总之不会持续太久的。”

　　“是这样……另外，我召唤了一个炼狱仆魔，但不知道为什么，这家伙召唤之后竟然没有自动回到炼狱，你知道是怎么回事么？”

　　“仆魔？这种弱小的恶魔，我的实验室里有很多……”巫妖用它那双骇人的“眼睛”的打量着兰魔，吓得胆小的恶魔直想躲到兰度身后。

　　“以前没听说过有什么召唤物会赖在物质界不肯回自己的位面，这家伙一定是异变体，不如拿来解剖看看。”巫妖说道，“也许是你特殊的身份令召唤的过程出了一点小差错……不过这不重要，我的宝贝所需要的灵魂，要怎么办？”

　　“等身体完成，我们去屠龙。”兰度答道，“我需要研究另一头龙的灵魂，才能知道怎样创建一个人造的强大灵魂。”

　　“真是麻烦啊……”巫妖叹了一口气，“那么，我继续研究，你还有事吗？”

　　“你在赶我走啊……唉。”兰度叹了一口气，笑道，“我没什么事了，不过，我要借你的实验室一用。”

　　巫妖随手指了指另一侧的一排实验室，连话也来不及说，急急忙忙投入到它毕生追求的伟大事业中去了。

　　兰度在倾覆之塔呆了七天，七天后，他神神秘秘的回到小镇。

　　到了第七天，凯的皮肤似乎已经硬化得如水牛皮一般，铁块的轻微撞击再也不会将他的身体淤伤了。少年的身体，要比成年人更加强韧。

　　“嘿嘿嘿……”凯咬着牙，迅速用双掌轮番猛插向沙堆，粗砾的沙石狠狠磨开他的手掌，将沙堆染得一片血红，而凯恍如未觉一般，一丝不茍的仍在努力练习着。

　　若若远远的蹲坐在树桩上，打着哈欠看凯苦练。有时候若若也想这么练一练，不过她那支削金剖玉的爪子，却也无法忍受插进沙土时的剧痛，痛得若若喵喵直叫，再也不看凯自虐式的训练了。她的工作，仅限于远远的看着，防止强盗们去而复返而已。

　　突然若若眼睛一亮，蹭的跳起来远远张望着，见到一个熟悉的身影微笑向她挥手，连忙扑了过去。

　　就在此时，另一道黑影闷声扑向正在苦练的凯。

　　宽刃大刀既宽且长，在那矮小的身影手中格外显得夸张。那一刀当头斩下，就是木桩子也要被劈成两片。

　　凯是个穷人家的小孩，父亲是镇上最好的铁匠，而母亲则是浣衣妇，从小他不是在铁匠铺里替父亲打下手，就是满世界疯跑疯玩，打熬得好筋骨，身手也很灵活。兰度正是看上了他这一点。

　　所以凯虽然在努力训练，却仍然没有丧失应有的反应力，在长刀落下时，凯猛然惊觉，慌慌张张就地一滚，闪过了矮小身影奋力一刀。

　　“你是谁！”凯大喝道。这时候他突然发现，一直在一旁打哈欠的小猫姐姐突然不见，周围异样的寂静，这令年轻的小铁匠很是不安。

　　黑影显然不打算给凯留下思考的时间，宽刃大刀挥舞着再次扑上，凌厉的刀光眩花了少年的眼睛，而锋利的刀尖，便在光芒的掩护下直刺少年的心脏。

　　“兰度哥哥，坏兰魔会杀了他的。”若若躲在一旁，小声的对身边的男子说道。

　　“我知道兰魔是个嗜血的恶魔，不过这样演得才真实嘛……嘿，就算那小子真的有危险，你和我合作，一样可以把淘气兰魔打飞，来得及。”兰度示意若若放心。兰度说的是实话，假如在兰度对兰魔使用灵魂冲击的同时，由若若惊人的速度上前救出小孩，甚至再把兰魔打翻在地，根本不是什么难事。

　　但令兰度意外的是，凯显然要比他估计的情况还要好。他竟然赤手空拳在兰魔的狂攻下仍能保持攻守兼备的姿态，伺机反攻。


第七章 凯·艾派罗A

　　兰魔手里的宽刃刀狂乱挥舞着，仆魔并不擅长格斗，它们最喜欢在强有力的恶魔统治下，以人数的优势压倒对方，在不得不单打独斗的时候，这些邪恶的小家伙会使用它们特殊的类法术能力创造一个比较有利的条件，而不是挥舞着武器猛冲。

　　所以，兰魔虽然很卖力，但它的战斗力却很有限。

　　凯出色的发挥了他身体素质上的优势，灵巧的闪避着对手的猛击，在兰魔嗷嗷怪叫声中，吃力的支撑着。

　　凯毕竟只是个孩子，十二岁的年龄，制约了他的力量与耐力，虽然他的身体灵活而轻盈，虽然他要比同龄人更强壮，但他毕竟仍然只是个孩子。

　　“小家伙，看来你还是不够聪明啊。”兰度的声音不知从何处飘入凯的耳朵里，那个怪异的青年法师嘲笑道，“人类除了肉体的力量，还有头脑。头脑的力量与速度，有时候要比发达强壮的肉体更有用。”

　　凯稍稍怔了一怔，在他失神的瞬间，兰魔长嗥着一剑挥向他的颈间！

　　“战场上，永远不要失神！”就在凯以牺牲自己后背的嫩肉为代价逃过致命的一击时，他听到了魔法师先生的告诫。

　　凯立刻退了几步，努力盯着兰魔，也许是福至心灵，他猛然想到了一个主意。

　　兰魔高举宽刃大刀，以极快的步频绕向凯的侧翼，狡猾的小恶魔并不打算给对手留下反击的余地，它要在主人面前漂亮的结束这一战。

　　即使对手只是个孩子。

　　凯突然伏低身体，抬起头死死盯住兰魔，就在兰魔冲近的刹那间，他突然也向兰魔扑去。

　　两个人影一晃而过，鲜血飞溅，宽刃大刀毫不留情的在凯的胸腹间拉下一片血肉。而凯大声呼痛的同时，手臂一伸准确的擒向兰魔的项圈，紧紧抓住。

　　借着冲力，凯立刻荡向兰魔身后，双膝紧紧压在兰魔背上，双手紧握着项圈向后努扯紧，显然是要将兰魔勒毙。

　　兰魔并不高大的身体，立刻被凯压倒在地。

　　“好了，到此为止吧。”兰度鼓着掌从黑幕的包围中走了出来，笑道，“你很有天份，能在这样一个小镇子里找到你这么出色的男孩，真是幸运。”

　　凯的黑脸立刻泛起一片红晕，吃吃笑着拍着后脑勺，也不知道要说些什么。

　　“你的力量与速度要比我想像得更加出色，但和一个真正的战士相比，还差得远。所以，你应该注重头脑的力量，与速度。”兰度说道，“那么，今天我要教你的，就是医疗。”

　　医疗其实很简单，兰度教凯如何从山林中获取能止血或是解毒的草药，用简单的方法外敷内服，以及如何撕下外衣做成简单的绷带包扎伤口。这些东西并不困难，对于经常受伤的小铁匠来说，这显然是一件很容易掌握的技巧。

　　兰度从幽暗之书中找到了与草药学，医疗相关的部份，做了一个手抄本扔给凯，让他自己学习，便不再教他了。除非凯自己无法看懂的部份，兰度才会连骂带打的草草向他解释一番。

　　但凯仍然很尊敬兰度。在接下来的几天时间内，凯从兰度手中，学到了不少有用的东西。

　　兰度为凯选择的武器，是战斧。战斧是一种很容易掌握武器，只要有足够的力量将它挥舞起来，这种武器就能给对手造成可观的伤害，尤其对于速度不是很快的对手来说。

　　而凯的武技，就是拿着战斧砍头，削腿，劈柴……诸如此类的简单动作组合而成的套路。这是连头脑简单的地精都能学会的武技，对于还算聪明的凯来说，实在没有什么难度。

　　但兰度要求凯每天将这此简单到极点的动作重复一千遍……而且每一遍都不能有任何走样。在体力充沛的时候，这样的要求当然没有什么难度，但你将同样的动作重复五百遍之后，想要保持平静的心态和稳定的动作，那是何其困难！

　　但凯总是咬着牙苦撑着。出乎兰度意料之外的是，凯竟然从不质疑这种训练有什么用，他只是默默的完成兰度给他的一切安排。

　　邪恶如兰度都觉得自己有点感动了……他本来只是想将凯当成药剂的实验小白鼠而已……

　　但现在，这头小白鼠的成绩，让兰度不由好奇：也许自己真的会培养出一个真正的英雄来呢。

　　感动归感动，药剂小白鼠的命运并没有任何改善。兰度的要求依然苛刻，兰度的药剂依然难喝，兰度的心态依然邪恶……

　　“早上一杯牛奶，配上一公斤小麦面包，三十克生菜叶，五十克新鲜鱼肉……”兰度看着手中的食谱，拿着羽毛笔勾划着，“嗯，看你的身体进步很明显，那么从明天开始每餐配制再加百分之十。”

　　“谢谢先生。”凯恭敬的行礼道。穷人出身的凯当然知道，食谱所代表的银币足够他一家人一周的伙食费。

　　“不用谢我……对了，中午的白色药剂，感觉怎么样？”兰度问道。

　　“嗯，喝完之后身体立刻就不累了，比前几天的药水效果更好，也没有那么苦。”凯回答道。

　　“这样……看来再加上一道脱苦味酸的工续对药剂性能没有影响，体力药剂的配方可以定型了。”兰度自语着，在幽暗之书上记录着，“早上喝的红色药剂呢？”

　　“很臭……有点甜，然后喝完身上像火烧一样，好难受……”凯回忆着，身上忍不住扭了扭，似乎是被痛苦的回忆吓着了。

　　“这样……看来颠茄的含量太高了，可可粉和大豆肽的份量需要改变……”兰度继续纪录着。

　　就在兰度的药剂实验品汇报药力效用的时候，若若突然兴奋的闯了进来，喊道：“来了来了，假魔鬼来收男童了。”

　　“好的，凯，准备好，这是你挽救自己镇子的使命，要努力哦？”兰度慈详和蔼的拍着凯的头顶，一脸狼外婆式的坏笑。

　　“我会努力的，先生。我准备好了。”凯握紧拳头，仰着脸答道。

　　“好吧，计划开始，兰魔，若若，搬凳子看戏！”

　　镇中心的喷泉小广场上，大约二十多名游荡者强盗挥舞着武器，呼喝着镇民们在广场周围列队迎接“魔鬼”大人降临。兰度一行人悄悄的混了进去，等着正主儿出现。

　　不多时，喷泉中腾起一道黑雾，黑雾中隐隐有一个威严低沉的声音传扬开来：“吾之仆民，奉献你们的血食与财产，换取吾之庇佑。”

　　“哧，一个高等幻影加魔嘴术的组合而已，除了骗骗愚妇愚夫之外还有什么用。”兰度哧笑道。

　　其实兰度自己也知道，高等幻影是心灵系幻术中的三阶术法，也就是说，这个诡术师的魔法实力其实和他相差无几。不过恶劣而邪恶的卑微使徒还是不负责的打击对手，以鼓励微微有些害怕的凯。

　　“凯弟弟不要怕喵，冲上去把他们全部砸翻，踩踩，回来若若请你吃黄金烤肉喵！”若若鼓励道。

　　凯郑重其事的点了点头。

　　广场上，镇民们交头接耳了一阵，由镇上的长者抽签选出了一名男童作为献祭，而其他人则凑齐了金币，交到那个幻影面前。

　　那个男童放声嚎哭，他的母亲死死抓住男孩的手不肯放手，身边的镇民们纷纷出言劝诫，有些心急的家伙甚至想用强夺下男孩。

　　母亲的声音哭得越发碜人了，她披头散发死死护着自己的宝贝，不让人抢走唯一的心肝。而众人的声音动作也越发粗野起来，就连女人的丈夫，也开始低声劝慰着妻子放手。

　　“我来替他。”凯低着嗓子，向前走了一步。

　　“凯？你在做什么，我……”凯的母亲刚要开口，便被一群人堵上了。只要有祭品献上就可以了，无所谓是谁。

　　兰度冷笑着看着一幕幕闹剧，也许大多数人类总是愿意牺牲别人，宁愿奢望着遥不可及的救赎，也不愿意抗争。只要自己的利益得以保全，哪怕只是暂时的，那么别人的痛苦又有什么关系呢？

　　“我来代替他，魔鬼先生，可以吗？”凯一边说着，一边缓缓向喷泉中心的幻像走去。

　　在凯的眼中，那个魔鬼就是一个高大的，戴着鼻环，口中喷火的巨人，它是那样的强壮，高不可攀，站在它面前，自己就像是一只小蚂蚁。

　　“唔？好的，勇敢的年轻人，很强壮，那么，走到我面前来，注视我的眼睛，向我宣誓效忠吧。”

　　“如您所愿，谨以凯·艾派罗的名义，向伟大的巴特祖族奉献我的忠诚。”凯冷静的上前行礼。

　　“很好……等等，你怎么知道巴特祖一族的名字，难道……”

　　“因为我是艾派罗家的孩子，未来的英雄！”凯大声吼道，若若也在同时，扬手抛出了临时买来的伐木斧。

　　凯双手紧握着大斧，大喝一声，用力下劈。喷泉中心坚硬的岩石雕像便被沉重的大斧一劈两片！

　　并不锋利的大斧，要劈断一块岩石，可想而知那需要怎么样的力量与速度。这就是凯上万次挥斧的成果，腿力，腰力，臂力，在同时作用于战斧，稳健的以垂直于目标的角度，将那惊人的速度释放出来——这就是凯的武技唯一的特点。

　　一切为了力量与速度服务。

　　“你，狂妄的人类，你想与魔鬼为敌吗？”黑雾消散，那个古怪的声音从岩石的碎块上传来。

　　“在力量的光辉下，我绝不惧怕任何对手！”凯朗声答道，一脚将说话的岩石踩得粉碎。那声音立刻消失了。

　　“说得真漂亮，不枉我教了你这么多遍。”兰度鼓掌道，“就是这样，英雄就应该有属于英雄的台词嘛。”

　　“凯！艾派罗家的凯！”人群中不知道是谁喊了出来。

　　凯无暇向高喊着他名字的镇民们有所表示，因为那些游荡者已然阴沉着脸向着凯扑了上来。

　　“好了，你的表演已然足够精彩了。兰魔，轮到你了。”兰度弹了弹指示意道。

　　那矮小的身影伴随着璀灿的刀光一头扎入敌人的队形中，凶猛的大砍大杀，飞溅起一蓬蓬鲜血，在敌人的肉体上留下深可见骨的伤口。

　　对于这些普通的一二级游荡者，兰魔的实力绰绰有余了，它那简单生硬的武技在力量的优势下足以发挥出应有的强力，几名游荡者立刻被他劈飞而去。

　　而凯的战斧，更是轻易的将敌人连同武器一起劈飞，他的眼光明亮，动作稳健而准确，每一击都从容不迫的劈在敌人最难发力的角度，一击必杀解除对手的抵抗。

　　相比强力而狡猾的兰魔，凯的武技简单而大气，很有战场上百人斩英雄的派头。人群中不由爆发出一阵叫好声——但，仍然没有人上前帮忙，不少人甚至死死拉住热血沸腾的年轻一辈，只是在一旁观望着。

　　凯的父母，已然被凯的表现惊呆了，他们怎么也不知道，自己的儿子只是几天时间，就变得如此强大。虽然他们也知道，自己的孩子在向那位神秘的外来魔法师学习，但他们不知道，凯学习的竟是战场上的技巧，而不是所谓的神秘魔法。

　　“喝！”伐木斧虽然廉价，却意外的有效，游荡者们数金币一枚的长匕首在这笨重的大斧下应声崩裂，连武器带人都不是凯一合之敌。片刻，游荡者们便被杀得四散奔逃。

　　“先生，我该怎么办？”凯回头望向兰度，大声问道。

　　“除恶务尽。”兰度简单的回答道。

　　“叔伯兄弟们，为了我们的亲人，财产，与整个小镇，请大家拿起武器，保护自己吧！”凯高举双手向广场上的人群喊道，“既然我，凯·艾派罗能够打败他们，那么你们也能。”

　　“凯！艾派罗家的凯！”早就按捺不住的年轻人们挥拳大吼着响应道。


第七章 凯·艾派罗B

　　“那么，原先在城卫军中任职的哥哥们请站到这里，有力量使用武器的叔叔伯伯们请站到这里，无力战斗的老弱妇孺们请立刻回家去关好门窗……为了我们的镇子，大家，努力吧。”凯从容镇定的指挥道。

　　战场上一个有号召力的勇者，远胜于一支千人队所能起到的作用。但一场战斗的胜负，仍然需要勇者带领下的大部队去获取，而不是少数人的强大所能取得的。所以凯必须利用上镇民们的战斗力。

　　人类总是向往着一个英雄，这个被称为英雄的人物，也许并不需要有多么强大，只要他能成为群众心目中的指引者，只要他能够鼓动群众的情绪，让所有人认为自己是一个整体中的零件，那么，这个拥有灵魂人物的集群，便会爆发出远胜于个体相加的强大实力。现在，凯就是这个英雄，这个心灵中的指向标。

　　凯虽然只有十二岁，但他的镇定，从容和冷静，却让更年长的镇民们不由自主的将他当作领导者，下意识的服从着这位年轻的小铁匠。很快，年轻的学徒便将所有有力量作战的镇民编成小组，向镇子的各个出口搜索。

　　残存的游荡者，在人数优势下的镇民面前，几乎没有什么抵抗之力。没有了那个所谓的魔鬼，人类的勇气似乎又找了回来，他们凶狠的向着劣势中的敌人发泄着自己的痛苦。

　　财富的损失，亲人的丧生……在没有了那个神秘的威压之后，镇民们的心理压力解放，便爆发出惊人的力量。士气高涨的临时民兵几乎只用了几分钟时间，就将原先似乎不可违抗的强盗们变成了一具具绞死的尸体。

　　“太顺利了一点，我想年轻的凯还需要一点点挫折。”兰度远远的看着那领着镇民四处清剿残留强盗的凯，笑道。

　　“喵，不是还有一个诡术师吗？”若若偏着脑袋问道，“俘虏们说的，那个家伙很厉害喵。”

　　“他的任务已经达成，又失去了手下，单单靠诡骗的幻术是无法独力面对这么多敌人的。”兰度答道，“他应该会找一个更好的机会，或者再去诱拐更多的手下。”

　　“喵，幻术一点也不好玩，若若一眼就看穿了。”若若得意的拍着小胸脯。

　　“是啊，我们的小若若可是有鹰的眼睛和猫的耳朵，普通的幻觉哪里骗得过你。”兰度笑道。

　　“兰魔好像也不怕幻术喵？”若若歪着脑袋盯着兰魔上下打量着。这位漂亮娇小的女孩，却让兰魔不由自主的向后一缩，恨不得钻进土里消失掉。

　　“炼狱里擅长幻术的家伙多了去了，这厮大概见多了，所以已有一点抵抗力了吧。”兰度笑道，“现在，是时候把他找出来，给凯制造一点麻烦的时候了。”

　　“好啊好啊，若若最喜欢找麻烦了。”若若拍手笑道。

　　奇怪的是，那个诡术师，似乎已经失踪了一半，凯带着人搜索了大半日，俘虏绞死了大约二三十名游荡者强盗，但怎么也没找到那个诡术师。

　　当然，要抓住一个六级以上，擅长使用幻术的家伙，本身就不是一件容易的事。所以凯很快就放弃了，向镇民们宣布，镇子已然重新回到镇民的管辖之下。

　　兰度对于镇子的庆祝活动并没有太大的兴趣，他带着若若和兰魔，不客气的从酒馆老板帕德林手里弄来二十人份的食物，远远的听着广场上的欢呼声，和若若兰魔吃得满嘴是油。

　　原先的镇长和城卫军已然在魔鬼出现时或杀或逃了，所以凯在庆祝宴会上，提出重建小镇的议案。

　　在兰度的暗中指点下，凯以与年龄不符的睿智，为小镇作出了相当有效的管理体制。他示意由镇民自己组建一支城卫队，平时各自做各自的营生，在警钟响起后立刻在广场中心集合领取武器充当执法者和保卫者。而镇子的其他事务，则由镇民选举镇上的长者共同商议决定。

　　以凯此时的名声，他的提议很快被通过了。虽然在兰度看来这种粗浅的民主很快便会变味成少数特权阶级的统治工具，不过兰度并不是一个大公无私的人，他也不想搞出什么划时代的政治影响来。

　　在狠狠过了一把英雄瘾之后，凯又提出要追随“伟大而睿智的导师，无所不能的魔法师兰度先生”外出游历苦修，要成为整个帝国闻名的大英雄。镇民们立刻爆发出一阵欢呼声，除了凯的母亲恋恋不舍的无言流泪之外，其他人显然都愿意自己成为英雄的邻居……

　　那是一种虚幻的优越感，不过很多人还是乐此不疲的向旁人宣扬自己的同乡中有谁谁谁是某次战役的英雄，谁谁谁是帝都的高官……

　　第三天早晨，兰度要启程了。

　　兰度不喜欢看母亲流泪，所以他先行一步，在小镇外等着凯与双亲告别。几个小时后，在小若若失去耐心之前，凯终于背着一个大包，摇摇晃晃的出现在兰度面前。

　　看着凯一身新衣上密密缝着的针脚，戴满颈间的大堆赎罪券护身符，精心整齐的全套旅行用品……兰度还是忍不住摇了摇头叹了一口气。

　　“慈母手中线，游子身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归……”许久没有说汉语，兰度已然有些生疏了，但此时此刻，他所想到的却不是十四行诗和华丽的宫礼文，而是很久很久以前念过的这首《游子吟》。

　　“兰度哥哥，你在说什么呀，若若一句也听不懂呢。”若若扑扇着耳朵答道。

　　“我在说，凯有个很温柔的妈妈呀……”兰度轻声说道。

　　“若若没有妈妈了，若若的妈妈很早以前就没了。”若若突然抱紧了兰度，轻轻的说道。

　　“我会照顾你的，小东西。”兰度强笑着拍拍若若的柔发。那一边凯正傻傻的看着他俩，半天没有说话。

　　“兰度先生……我做错什么事了吗？”

　　“没什么。好了，我们出发吧。”

　　旅行路上多了一个凯，年轻而好奇的英雄从没出过镇子，对于一切都显得那样好奇。而对于其他人来说，也只有兰魔会因为多了一个替他打杂的家伙而轻松一点，兰度和若若还是旁若无人该怎么折腾还怎么折腾……

　　“魔法师，或是战士，都有相应的工会，比如帝都的晶石之塔就是魔法师的工会，而格尔登则有一个商人们的工会。在工会中，有所谓的等级划分。”兰度靠在车厢壁上，闭着眼给凯讲解冒险者的世界，“这个等级有着相当严格的限制，基本上，你可以从对手的等级推断他的能力。”

　　“那么我应该是什么样的等级呢？”凯问道。

　　“你的底子相当不错，所欠缺的只是经验与技巧……按照冒险者工会的一级战士系标准，你首先要有独力击败哥布林的实力，其次，你必须懂得保养自己的武器和防具。而二级战士的标准，则在一级战士的基础上，独力击败大哥布林，并掌握至少一项武器的专长，等等。”兰度答道，“当然，这世界上也有贿赂考官的败类存在，那种人不在我们的考虑之列。”

　　“那么，我应该能拿到二级战士的证明吧？”凯小声道。

　　“你的标准太低了，到了格尔登，我推荐你直接参加三级战士的考验。”兰度笑道，“你是我一手带出来的，怎么能和普通人一样从零开始。”

　　“太好了！原来我这么厉害啊……兰度先生，那么您呢？”凯崇拜的问道。

　　“我……我猜我能拿到七级魔法师的证明和一级战士，一级除灵师，一级游荡者，四级工匠，三级商人……还有其他乱七八糟的一堆证书啦。”兰度笑道，“反正，包括魔法，我什么都学过一点。”

　　“您是天才，先生。”

　　“也不算是，我只是运气好而已。”兰度难得的有自知之明，微笑道。

　　“我的运气也很好，能遇到您，伟大的导师。”

　　“你这么说我有点脸红了……”兰度拍了拍凯的头，大笑道，“但我希望十年以后，我能够因为自己曾是凯·艾派罗的引路人而骄傲。”

　　“会的，先生，我一定不会让您失望的。”少年陷入兰度描绘的光明未来之中，眼中满是狂热的光彩。而始作俑者，却微笑着继续读着他的幽暗之书。

　　兰度为凯选择的信仰，是力量之神胡里安。胡里安的狂信者，是最坚定的攻击者，他们对于攻击的技巧有着天生的精通，而完全无视了防御的能力，在他们的眼中，攻击就是最好的防守，将所有敌人尽快的击倒，便是他们唯一的战斗方式。

　　而兰度看中的是，获得屠龙者的称号之后，凯便可以得到胡里安的神力恩泽，爆发出双倍的攻击能力。假如，在此之前仔细安排一下凯的培养，那么最终成长起来的凯便会是兰度可靠的助手。

　　所以，兰度才会给凯安排在旁人看起来显得古怪的训练计划，当然还有那些药剂……无论是快速回复体力的体力药水，还是强化凯吸收营养转化为肌肉的特别药剂，或者是……总之配置各种各样的药水在凯身上实验已然成为恶毒的兰度习惯成自然的必修课了。

　　凯得到了力量，兰度得到了厚厚一叠实验报告。

　　若若歪着头，看着窗外的凯背着大而笨重的行李，保持着平衡摇摇晃晃的追着马车，好奇的嚷道：“兰度哥哥，若若也想训练得更强。”

　　“那么，你就试着不用服事的特殊能力，在手脚上绑着铁块，连睡觉也不许摘下来。”兰度笑道。

　　若若兴冲冲的在车厢内翻动着，找出凯之前用过的配重，全戴在她那小小的腕子上。

　　“喵！若若直不起腰了！”若若扑嗵一声扑倒在兰度膝上喵喵直叫道。

　　“谁叫你这么贪心，只戴四块就好了。手脚各绑一块。”兰度笑道。

　　“主人，我感觉到周围有同类的气味。”兰魔突然掀开帘子提醒道，“在左侧四百米远，那里好像有其他人类。”

　　“停车。”兰度收起幽暗之书走下马车，眯着眼伸了个懒腰。

　　“若若，有乐子了。来吧。”

　　“喵……若若要戴着这个打仗喵？”若若跳下马车，摇晃着沉甸甸的腕轮，皱着可爱的小眉头道，“好不习惯喵。”

　　“你不是要变得更强吗？那就戴上它吧。”

　　“若若当然要变强，若若要把西瓦尔哥哥的银色狂风之名继承下来。”若若咬着牙道，“若若不怕，冲啊！”

　　“先生，怎么了？”凯气喘吁吁的追了上来，身后那一大包行李不仅重，而且宽大，跑动起来摇摇晃晃，以至于凯不得不用更多的精力勉力保持平衡，苦不堪言。

　　“放下包裹。”兰度命令道，“准备战斗。”

　　“是！”少年立刻兴奋起来。

　　兰魔发现的地方是一处深邃的山洞，从洞内不断传来时隐时现呜咽声，也不知是风的玩笑，还是人类的号哭。

　　若若一个人踮着脚在前方开路，区区十几公斤的配重对于若若来说只是有些不适而已，并不妨碍她作为部落最好的猎人，展现她追迹的技巧。凯与兰魔一前一后将兰度保护在中间，而邪恶的小魔法师则一手提着冰雪叹息，一手握着落月，悠然如渡假一般若即若离的跟在小猫身后二十米远。

　　“喵，前面有两个人，这么高。”若若在自己头顶上方比划了一下，“很强壮。”

　　凯跃跃欲试的盯着兰度，兰度只是一笑道：“不行，你的实力不够，我要的是，无声无息将对手抹杀。看我的吧，若若来！”

　　前方不远处便是这个山洞的转折处，地形突兀的变得狭窄，显然是最合适的岗哨了。若若发现的两名守卫，正好堵住了他们的必经之路。

　　于是，兰度和若若向凯展示了刺杀的艺术，小魔法师踮着脚，在飘浮术的作用下任由若若拉着他蹑手蹑脚的摸了上去，他们的身影小心的掩在山洞中重重怪石的阴影中，不声不响的向对方靠近，直到不足十米的距离。


第八章 拜火教秘窟A

　　两名高大强壮的拜火教徒，正持着长矛相对而立，将他们身后狭小的通道堵得严严实实。如此近的距离，兰度甚至能看见教徒光头上狰狞的刺青，和块块虬起的强健肌肉。

　　兰度没有迟疑，手指轻轻在若若手背上连敲数下，会意的小猫立刻放开兰度，继续向前摸去。

　　两秒半，在若若悄然潜迟离对手三米远的距离时，她突然猛力蹬踏，箭一般射向对手。

　　即使不使用服事的能力，即使戴着十多公斤的配重，若若的速度依然足以夸耀。娇小的身影在两名守卫扭头之前便扑上了一名大汉的头顶，居高临下，利爪轻描淡写的在那名大汉的颈动脉上一勾。

　　锋利的爪子借着冲力，轻易的将大汉的颈动脉连同气管一起划拉开来，温热的猩红之血喷涌开来，将整个通道溅得一片殷红。

　　大汉捂着颈子，嘶着嗓子却发不出声音，腥味的鲜血顺着气管倒流入肺中，大汉满嘴是血，却连一个警告声都没能发出来。

　　而他的同伴，也在同时死得干净。

　　就在若若猛冲的同时，兰度悄无声息的出现，他的速度无法如若若般惊人，但兰度仍然有效的阻止了守卫的警报。因为他是一名魔法师。

　　黑暗的魔法中，有足够多种无声无息致人死命的秘术。在兰度的身影出现在守卫的眼帘之前，他已然准备好了一个一阶的魔法：在若若移动的两秒钟时间内，足够他做好充足的施法准备了。

　　一个幽暗之书上记载的，黑暗属性的二阶魔法。

　　兰度的一只左手，竟然隐没不见，而守卫的身后猝然出现一只幽灵般的手掌，轻轻的在他的颈间划了一下。

　　鬼魂冰寒的黑暗气息，会让任何活物感觉到不适，而那只幽灵手的效用显然不止于此，它顺着守卫的颈项，疾速的滑向他的心口。守卫竟然目瞪口呆没有丝毫反应，显然已被幽灵之手震慑住了。

　　在守卫还没从震惊中回过神来之前，兰度的第二个魔法，寒霜之触，便籍由幽灵手为媒介，传到了他的身上。

　　冰块一般的幽灵手无声无息的刺入他的心脏，伤口立刻变得发蓝，迅速笼上一层寒霜。而寒气的伤害，也在同时从心脏直达两肺，将这强壮的大汉完全冻死。

　　而此时，守卫甚至没有看清兰度是男是女，是人是鬼。

　　说时迟，那时快，两个守卫尸体颓然倒地时，离若若开始移动，不过短短五秒钟的时间。

　　兰度轻轻叹了一口气，弹了弹手指，四五双骷髅手臂便从他身后的黑暗中伸出，将两具强壮的尸体拖进兰度的死灵空间之内。

　　“那……那是什么？”凯惊恐的指着兰度身后，吃吃的说不出话来。

　　“显然是邪恶的死灵魔法，你没听说过吗？”兰度冷淡的答道。

　　“可是……兰度先生，你怎么……怎么会这种可怕的法术啊……”凯犹豫着问道。

　　“我本来就是死灵法师。”兰度冷笑道，“怎么样，年轻的英雄，你有什么疑问吗？”

　　凯沉默了片刻，才抬头道：“没有了，先生，我们先解决敌人的问题吧。”

　　兰度赞许的看了凯一眼，带头向狭窄的通道中走去。

　　顺着通道没走多远，眼前豁然一亮，映入眼帘的，竟然是一个深陷山腹中的天然大厅。

　　在大厅的头顶，是一片十米见方的露天空洞。显然这个天然的石制大厅是被漫长的岁月雕琢出来的天然艺术品，淡淡的光从头顶上落下，将原本昏暗的洞穴照耀得如梦境一般迷离。

　　“真是个好地方。”兰度赞道，“若若，我们把这里抢来，当作别墅吧。”

　　“好啊好啊，若若也喜欢这里。”若若拍着手叫道，“把他们都打倒。”

　　“可是，兰度先生，我们为什么要和他们作战呢？”凯不解的问道，“我们并不知道，他们是不是坏人啊。”

　　“真相并不仅仅靠用眼睛来证实，还需要聪明的大脑来思考。你仔细看看，在你的脚下，那些狂热教徒们在做什么吧。”兰度笑道。

　　凯张望了一眼，但少年的阅历，却无法让他看出其中有什么玄机。

　　“他们是拜火教徒中最疯狂的一支，燃烬教派的狂信者，你的眼前那高耸的柴堆和古怪的石块排列，是他们向炼狱燃烬魔王献祭的祭坛。而他们的祭品，则是……被焚烧的人类男童……”兰度解释道。

　　“你是说……那些强盗是他们雇来的？！”凯睁大了眼睛。

　　“是的。他们相信，男性像征着太阳的火焰，以纯洁的没有受过女性污染的处男为祭品，能够取悦燃烬之魔王，祈求更强的力量。因为他们的手段太过残忍，所以早在四十年前，便被拜火教放逐了。”兰度说道，“他们的信仰，也就在那时候改为炼狱中的燃烬魔王，那个并不强大的恶魔君王。”

　　“燃烬魔只不过是一个喜欢欺诈人类的高等恶魔而已，它们甚至连我们塔那厘一族十分之一的实力都没有。主人。”兰魔小声说道，“它们哪里配得上君王之名。”

　　“与恶魔作交易的邪恶力量，我要……”凯愤怒的紧握战斧挥舞着。

　　“笨蛋，在你旁边，就是炼狱生物里最大的两个恶魔族群，塔那厘一族的仆魔……”兰度笑道，“你这个冲动的小家伙啊。”

　　“先生，我不明白。”

　　“事实上，很多事并不能简单的分辨错与对。这是个很麻烦的话题。”兰度笑道，“这么说吧，假使一个邪恶的炼狱生物，总是为大多数人的利益考虑，那么我们就可以称其为善良。所以，我并不仇视炼狱生物，也不会对天界生物有特别的好感，我只看他们的行事，决定敌友。”

　　“而以活人献祭，只是为了自己的利益……我会毫不犹豫的将他们烧成灰烬的。”兰度狞笑道，“我承认，我无论如何也算不上善良，只是我无法容忍这种蔑视生命的家伙。”

　　“嘿！入侵者？来人啊……”一个尖利的声音从身后响起。在入口处不远的另一个狭长通道口，一个魔法师打扮的瘦高男子正惊恐的大叫着。

　　兰魔反应最快，回身劈头就是一刀。锋利的宽刃大刀从头到脚，要将那家伙从中剖成两片。

　　火花四溅，那个身影，竟然完全无事？反而是他身边的岩石溅起一蓬炽亮的火花。

　　“是移形术，那是幻影，他的真身就在附近。”兰度提醒道。

　　移形术是利用光的折射制造出的假相，真实的目标其实离你看到的目标，会有二十公分以上的误差。这种误差对于一个熟练的战士来说也是足以致命的。

　　幸运的是，这种法术是施放在诡术师本人身上，他并没有借机反击的能力。

　　“右边！”若若提醒道。凯立刻扑了上去，向着人影右边的空处一记凶狠的横斩。

　　横斩，对于并不灵活的魔法师来说，是很难躲避的。诡术师狼狈不堪的向后一缩，一个跟头摔倒在地，闪过了凯致命的一斧。

　　就在倒地的同时，那个诡术师立刻一分为二——看起来，这是个很小心的家伙，随时随地都准备着幻术。

　　“那家伙很麻烦。”兰度提醒道，“他拥有瞬发二阶法术的能力，凯，能不能在其他敌人赶到之前干掉他，这就是你的第二场考验。”

　　“力量并不仅仅来自于肌肉，还来源于头脑。”凯立刻想到了兰度的教诲。

　　镜像需要直接命中才会消灭，而带有移位术的本体则要攻击他的右侧，凯会怎么选择？诡术师的战斗技巧，便是让对手无法有效的发挥他的实力。而诡术师本身的攻击手段，却很单一。

　　利用魔法的力量，将阴影变成他们的武器。

　　伴随着诡术师慌慌张张的咒文声结束，两个诡术师的身影一齐大声念道：“阴影束缚！”

　　凯无奈用力一斧挥向离他最近的人形，哧的一声，镜影破碎了。但无数由阴影组成的带状物，也已经伴着诡术师惊慌的声音出现在凯的脚下。

　　“讨厌的东西。”凯咕嘟着翻身避开脚下乱麻般的阴影线，飞快的向后跃去。

　　“镜影术！”诡术师再一次瞬发了一个镜影术，两个一模一样的人影再一次出现在凯的面前。

　　“快一点哦，最多五秒，就会有敌人过来了。”兰度提醒道，“希望这里的人足够多啊。”

　　若若跃跃欲试的摩挲着爪子，兴奋的四下张望着，不过，让小猫失望的是，凯与诡术师缠斗了这么久，竟然一个敌人也没有出现。

　　“阴影法术容器——腐蚀之珠。”两个诡术师丝毫不给凯再次冲击的机会，他们以同样的动作举起手发动一个四阶的幻术，以阴影的力量模仿出黑暗放出系的二阶魔法。

　　黑暗的力量无声无息的击穿了凯防御薄弱的粗陋皮胸甲，狠狠的在他胸前烧出一个大洞来。幸运的是若若就在身手，眼明手快的小猫一把将破损的皮甲扯了下来甩手远远扔到一旁，这才救了凯一条小命。

　　“你败了，凯，好好反省一下自己的不足吧。”兰度笑道，“解决他！”

　　兰魔与若若早就等着这句话了，不约而同的，小猫与恶魔同时选择了左侧的人形，狠狠向它右侧扑去。

　　诡术师大惊失色，这一次他没有那样好的运气再从敌人的武器下滚过了，若若和兰魔显然要比凯更加敏锐，轻易的看穿了他的幻术，都是直冲着他来的。

　　结果显然是没有什么悬念的。若若的速度要比兰魔快得多，她兴奋的扑中诡术师，两只小爪一起用力，哧拉一声将诡术师孱弱的身体撕成两片，血淋淋的脏器和碎尸立刻将这个通道口染得一片猩红。

　　“一，二，三……二十。”兰度足足数了二十声，拜火教徒们才从睡梦中反应过来，草草穿戴一番冲了出来。

　　这个天然大厅周围一共有六条通道，它们分别通往其他大小山洞和出口处，六条通道的长度，宽窄都不尽相同，所以，兰度立刻便找到了可以利用的地形。

　　“兰魔堵死左侧第二通道。若若堵死左侧第三条通道。凯负责右侧最宽的通道。”兰度急急说道，“坚持五分钟。”

　　兰度所选的三条通道都是已有拜火教徒出现的通路，而另两条通路（不包括入口，那里没敌人）则还没有动静。若若三“人”立刻照办了。

　　凯的战斧还没有体会到血淋淋的兴奋呢，诡术师的实力要比他高出一截，他的战斧还没能真正杀死过敌人，眼下，正是年轻人初上战场见血的时候。

　　大斧蛮横的将收势不及的教徒连人带刀劈成两半。凯强忍着呕吐的冲动，奋力挥舞着沉重的战斧，面对着十数名敌人毫不示弱的冲了上去。

　　相比初学者凯，若若这个久经杀戮的老手却像是戏弄对手一般，虽然被腕轮和脚环的重量压制着，但她的速度仍然要比这些普通的教徒强上太多，那天生的利爪就是死神的邀请函，全无顾忌的在敌人的要害处划拉出致命的伤口来。

　　若若虽然只是游斗，却没有任何一个敌人能够从她身边穿过，每一个试图冲过她击杀兰度的拜火教徒都毫无例外的被她轻易从背后刺穿心脏。在三两个冲动的敌人被轻易击杀之后，再没有不要命的家伙敢从若若身边闯越了。

　　唯一不利的是兰魔，它的力量不如凯，速度远不如若若，手里的武器更是不如两名同伴的杀伤力惊人，唯一被一群不算精锐的教徒逼得节节后退的，就只有这个小恶魔了。

　　不过小恶魔并不弱小，它很狡猾。在仆魔天生的类法术能力下，它仍然勉强的顶住了敌人的冲击。

　　用黑暗术制造黑暗，用心灵感应刺探对手的想法，用恶魔能力制造惊恐情绪，用心灵之手敲击岩壁伪造假相吸引敌人……狡猾的小恶魔充分展示了它不同于普通仆魔的智慧，以自己并不强大的能力，有效的拖延了对方。


第八章 拜火教秘窟B

　　五分钟，兰度所需要的，只是区区五分钟时间而已。

　　“死亡之神艾达斯，把你的力量借给我，我是你的信徒，墓穴先知会的熟练法师。”兰度自我催眠式的调整着他的冥想方式，让自己更像墓穴先知。说起来，连信仰都能伪装的兰度，的确是一种很让人头疼的家伙，他分明是在欺骗神灵啊……

　　但不幸的是，以公正著称的艾达斯，似乎真的被他骗了……很快的，兰度便感觉到自己的体内，充满了墓穴先知的力量。

　　兰度早就试过使用宽厚祭祀，墓穴引导者甚至拜火教法师的冥想方式，祈祷神灵的力量，只不过之前的尝试并没有像今天这样，用如此长的时间调整灵魂运行的方式。这一次，兰度所伪造的信仰，要比之前的几次更加接近真正的狂信者。

　　只有狂信者，才能最有效的利用神力的恩赐，兰度很清楚这个游戏的乐趣所在。

　　对抗一群约等于二三级战士的教徒，比起屠杀恶龙来说，简直是太过容易了……虽然谋杀冰封是兰度大量充分的准备和针对性战术的结果，但不可否认算上死灵空间中的不死仆从之后，兰度的综合实力绝对要超过普通的大魔法师。

　　所以兰度现在只是在玩，他越来越喜欢扮演不同身份的神秘人物，比如墓穴先知，或是另一个拜火教徒。

　　随着兰度灵魂的变化，他的外表，也让人不由自主的感觉到无尽的阴霾，那双原本清亮的眼睛，此时也犹如恶魔一般显得狰狞起来。

　　“桀桀桀桀，奉献敌人的死亡，向伟大的死亡与公正的主宰者，达艾斯殿下致敬！”兰度低沉的声音怪异的在山洞间回响着，那声音似乎带着魔力，令敌人不由自主的惊骇起来。

　　“好了，时间到，撤退！”兰度从容的命令道。

　　若若一把抓住最近的教徒，手肘狠辣的撞碎了他的喉结，甩手将尸体当成武器扔向敌人，阻止了对手的追击，一边轻快的跑了回来。顺便的，淘气小猫一手擒起矮小的兰魔，将它也带了回来。

　　“臭云术。”兰魔机灵得狠，一发觉若若的动作，便将自己一天一次的类法术能力发动出去。立刻在它和若若的身后，一团酸臭反胃的云雾腾腾扩散开来。

　　恶心……呕……普通人根本受不住这样的魔法，正要追击的几名教徒立刻惨叫着开始呕吐起来，整个通道立刻一片恶臭。

　　若若厌恶的敲了兰魔一下，她极不喜欢这种恶臭的魔法，尤其是在快要用餐之前……

　　至于凯，他负责的方向敌人不多，在他那凶猛勇悍的进攻风格下竟然已经死得精光，因此他虽然一身是伤，却是退得最轻松的一个了。

　　三人一恶魔退回狭长的入口通道中。吃了大亏的拜火教徒大声咒骂着，蜂拥着向兰度他们追来。

　　“干掉十四个，还有十二个，嘻，真容易。”若若不太满意的嚷道，“若若还没热身就结束了。”

　　兰度没有答话，只是看着通道前方的空地，低声吟哦着咒文。

　　“退回来！”一个宏亮的声音从教徒们身后吼道。

　　但他来得太晚了，就在通道前的空地上，教徒们已然聚集在不足十个平方米的范围内，离狭长通道不过一步的距离了。他们眼中已然看到了若若的笑脸，兰魔狡猾的表情，和凯一脸的愤怒。

　　还有兰度缓缓举起的双手。

　　无数双黑色的触手便在同时从教徒们的脚下腾起，这些由纯净的黑暗力量转化的死亡触手毫不留情的抽打着，绞缠着这些满头刺青的拜火教徒们。这只是一个四阶的死灵系魔法，从尸骨位面召唤来的邪恶触手，将会绞杀所有踩入它影子的生物，对于这些并不算强大的敌人来说，这些触手足以致命。

　　短短三秒钟，所有的教徒无一例外的被缠住了，在那宏亮声音主人来得及救援他的手下之前，兰度等人已然不慌不忙的将这些半窒息的敌人逐一击毙。

　　那个看穿兰度伎俩的喊话者，显然是这个邪恶教派中的强者，从他锃亮的光头上密密麻麻的像征火焰的纹身便能看出，这是一个狂热拜火武士。

　　拜火教是沙漠中兴起的原始宗教，他们崇尚火的力量与勇敢，而这支堕落的拜火教分支，更是其中最危险的一支，他们以生祭和纹身刺青，向炼狱中的燃烬恶魔换取邪恶的火焰力量，他们是天生的战斗者和毁灭者。

　　“嗬，一个狂热武士，看起来很厉害呢。”兰度笑道，“你们三个，小心点。”

　　若若心急，第一个扑了上去，狡猾的兰魔立刻紧随其后，却不攻击，而是快速向敌人身后包抄。凯的速度最慢，但他出手却最为声势惊人，当头一斧霸道的劈了下去。

　　“初生牛犊不怕虎啊，一个初学不久的战士，能和狂热武士正面对抗么……”兰度低声自语道。

　　果然，光头大汉怒喝一声，空手将凯连人带斧轰然砸飞，可怜的少年被这力量惊人的一拳远远撞出足有四五米远，一头撞在洞穴正中的祭坛上，血水立刻流了满脸。

　　随着这一击，大汉的身上腾腾燃起炽热的火焰，那似乎是狂热武士天生的能力，不需要冥想，不需要咒文，只是全无征兆的一个火星，便腾起热度惊人的火焰来。

　　而大汉的右手，渐渐凝起一枝火焰的长剑，气势汹汹的向倒地不起的凯扑了去。火焰的长剑即轻且长，挥舞起来又快又猛，对于凯这样的新手来说，这种武器远比锋利的长剑更让他害怕。

　　可怜的凯，胸口上被烧出的大洞还没有补上，又被重重的撞得头破血流，眼看又要被大汉腰斩。

　　凯很幸运，有若若和兰魔这样的队友，他们一个身手灵活，一个狡猾成性，否则还真的救不了他。

　　兰魔的黑暗术首先笼罩了凯的身影，在熊熊火光下，那神秘的黑暗仍然有效的阻挡了大汉的视线，令他没有看到若若纤细的身影一闪而过。

　　当火焰大剑迎头斩下时，原本凯卧着的地方，已然只剩一地的碎石了。

　　“你们打断了伟大的降临仪式！我要你们为此付出代价！”大汉神经质的挥舞着双手吼道。那一身炽亮的火焰也因此而更加疯狂的踊跃起来。

　　兰魔默不作声的在大汉身边补了一个黑暗术，小恶魔拿手的能力中，绝大多数都无法影响到这个异常强壮的大汉，所以它专心的只在一旁使用黑暗术干扰大汉。

　　但令兰魔郁闷的是，无论多少次，它施放的黑暗总会被大汉身上腾腾火光所驱散，那熟练的黑暗术只能令光头大汉困扰短短几秒钟的时间。

　　而若若则趁着大汉周围一暗的机会扑上去挠抓两下再飞一般退开。小猫紧皱着眉头，因为大汉身上腾腾的火焰让若若很为难，她就像是面对着火堆中香喷喷的烤肉一般，既想吃，又怕烫。

　　在兰魔与若若纠缠对手的时候，兰度快速念动咒文，勾着手指动了动，死亡的教徒便在他的咒文驱使下缓缓站了起来，迈着笨重的步伐迎了上去。

　　一个，又一个……转眼间，兰度已然唤醒了四具僵尸，并在它们身上附加了黑暗的祝福，令其拥有更为强壮的身体和对法术的部份抵抗能力。

　　不过僵尸的速度实在是太慢了，在兰度唤醒第五具僵尸的时候，大汉强顶着若若的爪击，已然一个箭步上前将打头的两具僵尸拦腰斩成两段。

　　豪快的火焰之剑唰唰唰在僵尸身上划过，直到将僵尸斩成十来块碎肉，并熊熊燃烧起来为止。转眼间，当兰度唤起第七具僵尸的时候，大汉已然将前六具僵尸全都化为灰烬了。

　　兰度不由皱眉，大汉的强大超出了他的想像，毕竟那是拜火教徒精英中的精英，显然这个光头大汉至少是教派的区域领袖，一个获得燃烬恶魔赐予的邪恶火焰，拥有恐怖破坏能力的强者。

　　他的火焰，对于僵尸骷髅一类低阶死灵生物来说有着压倒性的优势，而兰度又不愿意借助死灵空间中那些不属于自己的力量作战。所以，现在的场面上仍是大汉占着优势。

　　砰的一声巨响，大汉斩向兰魔的一剑落了空，将中央祭坛附近的柴堆点燃，大汉微微怔了怔，立刻反应过来，火焰长剑连连挥舞，将六个柴堆一起点燃起来。

　　熊熊烈焰将洞穴内照得如白昼一般，兰魔的黑暗术立刻失去了作用，而若若的攻势，便更加疲软下来。

　　“跟我来。”兰度立刻有了主意，带头向一侧的洞穴通道跑去。那里，应该通向教徒们的卧室。

　　大汉微微愣了愣，便紧追着兰度等人向着那个方向跑去。兰度敏感的发现，大汉的灵魂波动中传来一丝紧张的情绪。

　　没跑多远，眼前出现了两个相隔不远的洞穴，左侧的洞穴中赫然有着浓重的血腥味传来，而右侧的洞穴中，教徒们的铺盖，锅碗瓢盆清晰可见。兰度稍稍想了想，向左侧跑去。

　　若若紧跟在兰度身后，而兰魔忍不住兴奋的高叫道：“主人，是血的气味！兰魔想要血……”

　　凯紧紧皱着眉头，但没有说话，他突然有了一种不好的预感。

　　果然，在那个小洞穴中，并排摆放着六个男童的血衣。

　　光头大汉在身后狂笑道：“你们来晚了，来晚了，那六个新鲜的小男孩，已然成为伟大的燃烬魔王心爱的祭品了。我们把他们剥得干干净净，在祭坛前献祭给伟大的魔主了！你们救不回他们了……”

　　“混蛋！”凯的双眼一片血红，呼喝着挥舞着大斧便冲了上去。少年狂怒的冲锋竟然意外的有效，大汉猝不及防之下，竟被凯一斧斩开胸甲，皮开肉绽。

　　可惜，大汉的肌肉太厚，太结实，战斧在劈入大汉的肋骨之前，便被他紧紧抓住，缓缓拨了出来。

　　“混蛋！混蛋……你们怎么可以这样，他们才不到十三岁！你们……”凯满眼血红，嘴里不停的咒骂着，也不知是在自语，还是说给大汉听。

　　“很不幸，不过，焚烧仪式是我获得魔主庇佑，成为‘灼热勇士’唯一的方法。”大汉怪笑道，“现在，我拥有了力量！我夏尔纳已经是强大的灼热勇士了！”

　　“你的力量是虚假的！”凯大吼道，“真正的力量，绝不屑于做这样肮脏的勾当！你的魔主，也不过是被塔那厘族和巴特祖族驱逐的废物恶魔！”

　　大汉暴怒了，他用力抡起手臂，重重的就要将凯向一旁的石壁上摔去。

　　“对不起，打扰一下，你似乎忘了我们还在这里。”兰度从容的在大汉耳边说道。

　　等等，我是说耳边？

　　没错，兰度不知何时，出现在大汉身后，贴在他的耳边轻声说了一句。

　　大汉反应过来，低吼着回头将凯砸向兰度，兰度不慌不忙向后一缩身，借着大汉的力量接过凯向后疾退，双脚快速在的岩壁上连点着跑开，顺势将那股巨大的冲力逐渐消耗掉，最后远远的站在大汉身后。

　　兰魔和若若立刻知机的散开到大汉的两侧，这下，大汉竟被包围了。

　　（第六集完）


第七集 野兽凶猛之卷


第一章 邪恶的燃烬A

　　“你……怎么过来的。”夏尔纳吃力的问道。

　　“那只是一个小小的三阶魔法，幽灵通道，如果你仔细看的话，你应该会看到我就在说话的时候通过那幽暗的管道出现在你的身后。”兰度微笑道，“我并不像你想像的那样弱小。”

　　夏尔纳冷哼了一声道：“就算你是魔法师，就凭你们几个小虾米，是无法战胜强大的灼热勇士夏尔纳的。”

　　“虽然你获得了邪恶仪式赋予的力量，不过你也只比我强上一点点而已，加上我的同伴，你其实并不占优势。”兰度也冷笑道。

　　“他们太弱了，帮不上你的忙，这一点优势，已然足够我拆了你的骨头，将你烧成灰烬！”夏尔纳的脸色在火焰的包围下看不真切，不过兰度仍然能感觉到他灵魂中传来的一丝不安。

　　“你的火焰能燃烧多久？”兰度突然笑道，“恶魔赐予你的力量，好像还有很大的缺陷啊。”

　　“那已经足够我烧死你们了！”夏尔纳怒吼着向兰度冲来。

　　“恶魔的赐予，只不过是一层自动反击的烈火之盾，和一柄魔法加持的低阶炎剑而已。你要是没有什么其他伎俩的话，那我就不客气了。”兰度微笑道，“对了，藏宝室里没有什么特别的机关吧？”

　　“你怎么知道藏宝室？”夏尔纳的眼睛立刻瞪得溜圆。

　　其实我并不知道，不过只是觉得你灵魂中的紧张来得全无理由，随口猜测而已。兰度在心里嘀咕道。

　　夏尔纳猛冲向兰度，若若和兰魔自然不会放过捡便宜的机会，他们比夏尔纳巨大的身体显然要快上一线，宽刃大刀与利爪一起落在了夏尔纳的背上。

　　血光飞溅，烈火之盾上萦绕的火焰顺着血水的溅射扑向若若与兰魔，他们连忙弯腰避过。夏尔纳闷哼一声，也不停步，加力向兰度冲去。

　　“不要太小看我，大块头。”兰度笑道，“墓穴先知并不仅仅只会召唤不死的仆从，他们也有致人死命的力量魔法……”

　　幽灵手，以兰度此时墓穴先知的身份，使用这样的二阶魔法几乎是瞬发的，那冰凉的手掌全无征兆的从身后轻轻贴上了夏尔纳的后颈。

　　灼热的火焰也烧不化兰度幽灵化的手掌，虽然手掌上哧哧冒着青烟，但这只鬼手，还是不客气的紧扣在了夏尔纳的颈动脉上，轻轻一捏。

　　短时间的大脑缺氧足以让最强壮的男人昏迷，即使他强壮如夏尔纳一般。更何况，兰度很快便通过幽灵手施展了一个死灵法术，鬼爪。

　　邪恶的黑暗力量通过兰度的幽灵手侵入了夏尔纳的火焰护盾和皮肤，直达颈间的动脉，仿佛是一支铁环一般紧勒住敌人的血脉。灼热勇士，这出卖灵魂而获得的邪恶强者，也不得不在自身的弱点面前低头。

　　大汉轰然倒地，全身火焰瞬间散去。凯咬着牙从兰度身后站起，捡起地上的战斧，高举过头，重重落下。

　　“以力量的名义，以我凯·艾派罗的名义，处决你！邪恶的怪物！”大斧在凯的痛斥声中，将夏尔纳斩首。

　　“兰度哥哥，你没事吧？”若若偏着脑袋看着兰度，一脸的天真……不过，就算天真如若若，看到兰度抱着手连连跳脚呼痛，问出这句话来也有点太那个了吧……

　　“没事，没事，只是中度烧伤而已。”兰度望着自己已然焦黑的手掌，一边倒吸凉气一边咬牙切齿的回答道。

　　“主人，我可以留下这个吗？”兰魔两眼放光的看着夏尔纳手中的匕首。这支看来不起眼的匕首，就是大汉挥舞的火焰之剑，它是燃烬恶魔赐予人间代理人的魔法武器，能够像小刀一样疾舞，却如同长剑一般威力十足。

　　“拿着吧，也只有你能用了……”兰度吸着气道。恶魔的武器，自然只有恶魔的代言人，和真正的恶魔能够使用。

　　很快，兰度在那间教徒的住所中找到了隐藏的开关，打开了拜火教徒的藏宝室。藏宝室里果然好东西，难怪一见兰度他们向这个方向跑来，那大汉会有片刻的紧张。

　　原来，他最值钱的东西，果然在这里。

　　好奇的若若不待兰度吩咐，就将所有宝箱劈开。在那四个箱子中，有不少值得庆祝的战利品。

　　比如一件受过火焰祝福的鳞甲，在格尔登就能卖到一千金币左右的高价，虽然它仅仅比普通鳞甲略坚固一些，并且冬暧夏凉，能抵抗一点高温低温的伤害而已。显然它专为失去盔甲的凯特别准备的。

　　最让兰度满意的是一枚热情戒指，这格火红的戒指能让魔法师们冥想的效率更高，回复魔力的速度加快。

　　除此之外，兰度还找到四枚燃烧纹章，这大概是资深的拜火教徒专用的道具，能够为配戴者的武器提供少量额外的火焰伤害。虽然我也不太明白这戴在胸前的纹章要怎么和拿在手里的武器产生联系……但它的效果却是实实在在的……鸡肋。

　　“都是很一般的东西喵。”见惯了兰度的宝贝，若若自然不会对眼前的货色看上眼。但在凯和兰魔的眼里，这些精良的盔甲和精制的刀剑，却无一不是闻所未闻的优秀。

　　“也好啊，反正装备总是用用就坏了，就用这些随便顶一阵吧。”兰度虽然擅长制造，却一向很懒得动手，他一直认为太依赖外力会影响自己进步的，所以现在，他甚至连死灵空间的骷髅都很少用。

　　“看来普通人是没有多少油水的。”最后，意犹未尽的兰度鉴定道。

　　其实如果有其他冒险者在这里，他一定会怒斥兰度：兰度四人拿走的战利品加起来足有五千金币，那是普通人多久才能赚到的财产，竟被兰度说成没什么油水……

　　顺着原路返回，原本这是一件很安全的事，但是，当兰魔第一个踏出洞穴通道走进那天然的大厅时，它突然爆发出一阵惊恐的惨叫。

　　“燃……燃烬魔！”

　　按冒险者行会默认的评定标准约摸的估计一下，兰度大约能模仿任意一名九级左右的法术职业，而没有使用服事特技的若若大约是八级的猎人，而兰魔和凯都是三级到四级的初学者。在一个中等的城市内，像兰度和若若这样的人在同行中也称得上百里挑一。

　　而眼前的恶魔一定是十五级以上的超强对手。一个足有七八个兰度加起来这么强的对手。

　　“幸好，不是燃烬魔王，只是一个狂魔将。”兰度苦笑道。

　　“先生……它……它很强吗？”凯小声问道。

　　“和刚才的大块头比，大约有六个他那么强……”兰度略略估算了一下道。

　　“那我们岂不是输定了？”凯讶然道。

　　“基本上，一个火球术就能把我们全炸飞了。”兰度笑道，“它正好是最擅长操纵火焰的那种恶魔。”

　　“事实上，我还会流星爆，火葬柴堆，或是焚云术之类的魔法。”那高倨于祭坛顶端的恶魔傲慢的宣布道，“只是我很好奇，以你们这样的爬虫，又怎么可能将我王的信徒全部杀掉？”

　　“显然是因为你的信徒们太笨了。”兰度撇嘴道，“下一次，也许你应该记得教一教你的信徒们如何运用力量，他们真的只比普通的民兵强上一点点而已。”

　　“而你们，也不见得比我的教徒好多少。”恶魔冷笑道，“按人类的标准，你们不过是比较强的几个而已，一个墓穴先知，一个兽人战士，一个……嘿，塔那厘族的小仆魔？”

　　“塔那厘族的仆魔，也要比你这种野生恶魔高贵！”兰魔壮着胆子嚷嚷道。

　　“说的好，说的好。”兰度鼓掌道，“可怜的燃烬一族，哇哈哈哈……”

　　如果兰度是要激怒恶魔的话，那么他成功了。狂魔将怒吼着高举四只手爪，一团炽亮的火球在它的手臂间渐渐涨大，渐渐转为深红。

　　“快跑吧各位！”兰度提醒道。

　　若若淘气的洒下一片笑声，拖着凯飞速向洞穴通道飞跑，而兰魔的速度似乎也在强敌的压迫下暴涨了数倍，竟然紧跟在若若身后寸步不落。

　　兰度的动作就要从容得多，他低声吟唱了两个单字，便回身踏入自己的影子中，顺着“幽暗通道”开启的捷径慢慢走向若若们藏身的洞口。

　　火球轰然落地，滚滚热浪袭卷而过，将整个地面烤得滚烫。但它还是来晚了一步，兰度一行人已然消失在通道中，跑掉了。

　　“给我回来，胆小的爬虫！”恶魔的怒吼声在身后响起。

　　“很抱歉，我还没打算站在那里做你的靶子。”兰度微笑着自语道——显然这句话狂魔将大人是听不到的。

　　身后传来阵阵爆炸声，狂魔将似乎在用火球术发泄自己的怨念，想来此时整个山洞中已然是一片废墟了吧。不过兰度等人并没有迟疑，他们飞快的退出山洞。

　　“嘻，大家伙不会追出来吧。”若若拍着小胸脯叫道。

　　“应该不会……对了，它似乎一直蹲在祭坛顶部没有移动，难道是……”兰度突然两眼放光，自语道。

　　“是的，人类召唤我族的时候，总是习惯先布置好魔法阵以束缚我们，以免脱出控制……”兰魔回答道，“那个祭坛，也许会有这样的功能，否则那些卑微的人类怎么可能从狂魔将手中获得赐予，嗜血的狂魔将一定更愿意将所有人吃掉而不是给予。”

　　“兰魔，你的通用语越来越熟练了，这一番话说得……嘿嘿……”兰度不怀好意的多看了兰魔一眼，可怜的仆魔立刻意识到，自己的口气不太对……

　　“好吧，凯，我们先回附近的村子上准备一下，再回来消灭它为死去的孩童报仇。”

　　兰度的实力也许称不上强极，不过他的本事胜在多变，想想他能够伪装成任何一种狂热信徒获得神力的庇佑，那么无论是针对何种对手，他都会找到更有效的方法来针对它。

　　就算强大如恶龙冰封，也在兰度的屠龙药剂嗜寒菌群以及死灵仆役的联合攻击下惨败。更何况区区一个恶魔。

　　“燃烬魔狂魔将，身高五至七米，体重半吨，全身赭红色，拥有四支长臂一对翅膀和相对细小的下肢。外皮坚韧，免疫火焰和毒素，对寒冷与酸液有相当的抗性，是很难消灭的对手。得意武器是尖爪撕扯，能随意施展火球术，火墙术等高阶放出系火元素术法，每天还能施展一次八阶流星爆……幸好，那是一个洞穴。”兰度一边翻阅着幽暗之书，一边向同伴们解释道。

　　“我觉得，那个怪物不是我们能够对付得了的。”凯似乎是为了自己的退缩而有些脸红，怯怯的说道。

　　“没错啊，任何正常人都能看出，我们没有一点胜算。”兰度耸耸肩道，“凯，你应该相信自己的判断，盲目自大当然是不对的，但我希望你能保持适度的自信。”

　　“是的先生。”似乎对于兰度的告诫凯总是敬若神明一般，他点头认真的答应道。

　　“不过考虑一下，它不能移动，在洞穴中，又不能施放它最强的法术流星爆……所以我们还有一点机会。”兰度沉吟道，“只是，我不确定，要用什么方法才能干净利落的解决掉它。”

　　“还有，燃烬魔不像那两支著名的炼狱生物族群那么狡猾而擅长心灵异能，它们所能倚仗的只有火焰。”兰度笑道，“凯，对于不太聪明的对手，无论它有多强大，都是可以战胜的，只要你找对方法。即便它像一头巨龙一般强大。”

　　“是的先生。”

　　最近的村子，离洞穴也要两个小时的马程，当兰度一行人进入村子的时候，已然是深夜了。


第一章 邪恶的燃烬B

　　村子离商路很近，因此村民们对于外来者并不太敌视或是戒备，甚至有人愿意打开房门，收留这四个长相奇怪的旅行者。

　　兰度温文尔雅的向开门的长者点头致意，而若若和凯则满是好奇的东张西望着。房间不小，显然这位长者的家境相当不错，几名粗壮汉子正围在院子里玩牌，见生人进屋，憨笑着打了个招呼，便不再理会他们了。

　　眼尖的若若看到，大汉们桌边竟然藏着匕首以及刀剑，就在随手可及的地方。显然，这户慷慨的人家，并不像其他人想像的那样松懈，他们依然对安全有足够的警惕。

　　随手捧给老者五枚金币的房钱，凯便和兰魔开始整理房间，而闲不住的若若则蹦蹦跳跳的房间与院子间蹿来蹿去，全然不顾周围一双双警觉的眼睛正盯着她。

　　“咦？好可爱的小黑猫！”若若突然一声欢叫，一头扑向院中的小水池，从水池的阴影中逮起了一头小巧可爱的黑猫。

　　一只毛色油亮，全无一根杂毛的小黑猫，正眨巴着蓝宝石般闪亮的大眼睛正盯着若若。

　　“好可爱哦，若若喜欢你，你叫什么名字？”若若逗弄着它，一边将它抱回了房间。

　　“那是我捡来的，可怜的小东西。”还未离开的老者笑道，“你喜欢它吗？”

　　“如果可以的话，老人家可以割爱吗？”兰度笑吟吟的看着若若爱不释手的样子，笑道，“当然我知道这么说很冒昧，但我还是希望，能用适量的价钱，将它买下来送给我的女伴。”

　　“没问题，没问题。”看见兰度随手掏出的一把亮闪闪的金币，老者满是皱纹的脸几乎挤成一朵花了，乐呵呵的答应了。

　　“喵，喵，你不会叫啊，好可怜，若若给你起名字，叫煤球好喵？”若若歪着脑袋问小猫道。

　　“若若姐，猫是不会说话的啦。”凯在一旁擦拭着斧头笑道。

　　“人家只是一只普通的小黑猫啦，才不要煤球这样怪异的名字啦。”小黑猫回答道。

　　“那叫你小黑吗？不对，维姬的小宝贝已经叫小黑了……那你叫小小黑好喵？”若若浑然不觉的继续问道。

　　“我比较喜欢优雅一些的名字，你看叫‘黛罗兰河之夜’怎么样？”

　　“若若听不懂，那叫你小夜好了。小夜乖。”若若亲热的紧搂着小猫，用小脸直蹭它的脑袋。

　　“若若姐……若若姐……那只猫在说话？！你听见了吗？”凯突然反应过来，保持着古怪的姿势愣愣的问道。

　　“小夜会说话很奇怪吗？”若若不解的问道，“若若会说话，凯也会说话，兰魔也会说话啊。”

　　“可是它是一只猫啊……”

　　“我的确是一只很普通的小黑猫啦……”小黑猫害羞的眨了眨眼道。

　　“的确是一只很普通的小黑猫。”兰度放下幽暗之书，笑道，“对了，明天就用它来当诱饵吸引狂魔将好了，到下一个镇子我再给你买一只小猫好吗？”

　　若若偏着头想了想，竟点点头，小黑猫喵的一声慌忙扑进她的怀里，可怜兮兮泪眼汪汪的望着若若。

　　“兰魔，用炼狱语问它话。”兰度突然用灵魂之语命令道。

　　兰魔有些好奇，想不到主人竟然和塔那厘一族一样，精通心灵感应的能力，它立刻跳了上去，抓住猫尾巴用炼狱语喝问它的来历。

　　兰魔不愧是狡猾成性的塔那厘族，它凶神恶煞的装出一副要烤了黑猫当宵夜的样子，冲着黑猫大吼大叫。但那只黑猫显然是见过大世面的家伙，不慌不忙的用炼狱语和兰魔辩解着。

　　“换天界语。”兰度知道恶魔们也熟悉自己敌人的语言，又提醒道。

　　兰魔便换了天界语冲着小黑猫又是一阵狂轰乱炸，但兰魔所知的天界语不过是口语的部份皮毛，相反那只小黑猫却用的是纯正而优雅的正宗天界语，三句两句便将兰魔逼得无话可说。

　　最后兰魔只好用武力威胁之了。但小黑猫出奇的滑溜，一见兰魔动手，立刻游鱼一般躲上若若身后，从她的肩头探出头来冲着兰魔做鬼脸。

　　一只猫做出的鬼脸，一定很有趣……

　　“有意思，越来越有意思了。”兰度突然站了起来，向若若伸出手。若若犹豫了片刻，还是乖乖的擒住小猫递给了兰度。

　　“除了通晓语言之外，还有没有其他用处呢？”兰度若有所思的自语道，“一只会说四种语言，又来历不明的猫，想来可以卖个好价钱。”

　　“才不止四种呢！”不知是触动了哪根神经，小猫突然愤怒起来，大声叫道，“本喵能听说读写这个世界上所有的语言……”

　　话刚出口，小黑猫自知失言，连忙扬起爪子堵住自己的嘴，一双亮晶晶的大眼睛滴溜溜的打量着兰度猜测着他的想法。

　　“喵？你是一个墓穴先知？！”黑猫似乎相当熟悉兰度的灵魂波动特征，突然惊叫起来，“天啊，难道……你……主人……追杀？”

　　语无伦次的话，却让兰度心里一动。他微笑着，从怀里摸出了幽暗之书。

　　“啊！幽暗之书！”小黑猫的蓝色眼睛瞪得溜圆，死死盯着兰度手中的宝物，“幽暗之书，我想它想了快一千年了，竟然……会在你这个不成器的小魔法师身上？”

　　“别忘了，来历不明的普通小黑猫，你现在就在我手上，我很容易就能把你煮了当宵夜。”兰度冷笑道。

　　“我错了，我错了。”小黑猫立刻反应过来，连忙嚷道，“放了我吧，我只是一只普通的小黑猫。”

　　“既然你一直强调自己是一只普通的小黑猫……那么你多半是在害怕什么人认出你，你到底是什么？”

　　“我不能说，说了，连你带我都死定了。你是墓穴先知，那更不能说了。”

　　“幽暗之书上也许记载着你的来历哦，你不要逼我自己动手查。”兰度威胁道，“浪费我的时间，我也许会很生气的做出自己无法控制的事来。”

　　“查也白查，它比我还晚造出来呢。”小黑猫得意的脱口而出道。

　　啪！兰度立刻合上了书，狠狠盯着小黑猫，就像……它是一大团纯秘银做成的一般。

　　“这么说来，你是个万年的老猫了。把你卖了，足够将全世界的猫都买下来了，对吧？”兰度提着黑猫的颈子，把它拉近到自己眼前。

　　“不……你不能卖我，我是，我是……不能说啊！”小黑喵又气又急，漂亮的大眼睛滴溜溜直转，但就是想不出办法来反驳兰度。

　　实力的差距，能言善辩如小黑猫，也无法和完全不打算讲理的兰度抗衡。

　　“你怎么会在这个小村子上出现？狡猾的小东西。”兰度又问道。

　　“有……有怪物在追我，我得躲着它们。”小黑猫含含糊糊的说道，“它们虽然不厉害，但是很麻烦。”

　　“越来越有意思了。若若，看紧它，别让它跑掉了。兰魔，要是看到它逃走，就把它的腿切下来烤着吃。”

　　“真没品味，像我这样优雅高贵的生物，竟然烤着吃……”黑猫抱怨道。

　　“那么好吧，蒸着吃……”兰度随口应了一声，便推开房门走了进去。

　　“我要冥想，兰魔和凯，你们轮流警戒，若若，你带着小黑猫。”兰度说完，关上房门开始冥想去了。

　　对手是一个皮糙肉厚，有法术抵抗力，还能免疫火焰与毒素的高阶恶魔，要对付这样的家伙，对于兰度来说还是很有挑战性的。兰度估计，即使叫出死灵空间内的仆役们，也未必能起到多好的作用，只是增大损失而已。

　　思索再三，兰度总算拟定了一个计划，他通过冥想改变自己的灵魂波动，再一次化身为大地女神的宽厚祭祀。

　　在兰度猜想中，那个祭坛应该是联结炼狱与物质界的神秘通道，燃烬魔的君王通过这个通道，与物质界的信徒们联系，供给他们力量，从他们手中获得新鲜的祭坛和信仰。那个可怜的狂魔将，大概只是派往查看信徒突然消失原因的倒霉蛋。

　　它也许还在那里。兰度带着从村子里雇来的劳动力，不慌不忙的向着那个山洞行进去。

　　他们从山洞口附近找了一个较平坦的坡度，将大量的工具运上山顶。幸运的是，这座山并不高，它更像一个倒扣的大铁锅，而兰度的目标，就是那个锅底。

　　这个所谓的锅底附近，就是那个巨大的天顶，兰度指挥着村民，在天顶的周围准备了大批石块——当然，都是就地取材在原地挖下来的。

　　这一项工作花费了二十名健壮劳力半个晚上的时间。当天色完全黑下来之后，兰度便打发他们带着一袋亮闪闪的金币回村去了。

　　“各位，准备好了吗？”

　　凯兴奋的点点头，做为一个训练中的英雄，他很高兴自己能有机会参予到一场消灭恶魔的战斗中来。

　　而兰魔自然也很愿意消灭一个敌对种族的炼狱生物，这样会取悦他的主人和塔那厘的君王。

　　若若则连连舔着自己的爪尖，不安份的在山顶上乱转，时不时趴在那巨大的坑洞处向下方张望。

　　这个坑洞，贯通了整个山体，不知是天灾还是人力，将山腹中的洞穴与天空联结在了一起，令脚下的山洞如同一个水桶一般。恶魔的祭坛在桶底，而兰度一行人，则在桶顶的边沿。

　　“时间差不多了。”兰度点了点头道，“我的计划，大家都记住了吗？”

　　“是的主人。”“是的先生。”“若若肚子饿了喵！”三个声音一起回答道。

　　“那么，就让我们解决掉这个邪恶的狂魔将吧。”兰度微笑道。

　　“一个狂魔将？你是说，你们的对手是一个狂魔将？”小黑喵努力从若若的怀里探出头来，在若若的爪子下挣扎着说完，便被若若塞了回去。

　　“若若，把猫给我。”兰度笑道，“你不能带着它去和狂魔将打架。”

　　若若扇着耳朵不情愿的将小黑猫递到兰度手里。

　　兰度轻轻搔了搔趴在肩头伪装成肩甲的煤团，懒洋洋的煤团无力的睁开“眼睛”，变化着形状向兰度表达了一个犯困想睡的表情。但，醒过来的煤团一看到小黑猫，便像吃了兴奋剂一般猛扑了上去。

　　小黑猫吓得大叫，但兰度紧紧擒着它的后颈，令可怜的小猫全无躲闪的余地，于是煤团立刻化为了一个漂亮的黑色项圈，挂在小猫的脖子上。

　　“你真是个奇怪的家伙，竟然……连金属史来姆都有，耶，它快进化了。”小猫大惊小怪的叫道。

　　“是啊，你有什么意见吗？”兰度慢条斯理的反问道。

　　“你不怕它吃了我……”黑猫沮丧的低语道，“它可是专吃黑暗力量成长的。你不会不知道吧。”

　　“我当然知道，短短一年时间，它已经吃掉我不下一万金币的暗影水晶了，当然，还有几个不开眼的炼狱生物。”兰度冷笑着看着黑猫，“你虽然不是邪恶的生物，但显然却是最纯正的黑暗体质，难怪它这么喜欢你啊。”

　　“我的力量很弱，我只是一只很普通很普通的小黑猫啦。”黑猫哀叫道。

　　“没关系，有多少吃多少，反正你也不需要战斗，就替我照顾我的小宝贝吧。”兰度大笑道，“兰魔，开工！”

　　兰魔连忙答应着，系好保险绳索便顺着另一根长绳垂直滑下坑洞，数十米长的保险绳瞬间就到了底，紧接着，若若扔下足够的柴禾供兰魔摆成柴堆，再次逐一点燃它们。

　　紧接着，那一根浸油麻绳便抽动了数下。

　　“凯，拉它上来。”

　　年轻的英雄立刻努力转动绞轮，将兰魔拉出洞顶。而兰度也在同时打亮了火燧，将那根浸油的绳索烧掉了。

　　片刻之后，火堆，祭坛终于有了反应，很快的伴随着一阵光与影的扭曲和震耳的嘶吼声，一个黯红色的四臂恶魔缓缓变得清晰起来。

　　“是谁在召唤我，伟大的燃烬恶魔勇者，狂魔将巴特鲁！”嘶吼声在洞穴内回响着，洪亮的发出阵阵回音，就连远在山顶的兰度也听得异常清楚。


第二章 巨石与烈焰A

　　兰度对炼狱语并没有什么了解，不过他的特殊能力能和天生的翻译机小黑猫小夜交流……兰度突然发现，有这么一个自称能听说读写所有语言的“很普通的小黑猫”，有时候的确是很有用。

　　“你打算怎么对付一个狂魔将？按人类的标准，它称得上十五级的强者，而你不过是一个十级的墓穴先……等一下，你的灵魂波动……是宽厚祭祀！？”小黑猫惊叫道。

　　“严格说来，我现·在·是宽厚祭祀。”兰度悠然自得的吟唱着咒文，双手缓慢的在面前比划着。

　　大地像征沉稳，所以宽厚祭祀们似乎无一例外喜欢慢吞吞的魔法……幸运的是他们很擅长迟缓术和流沙术，否则以他们施法的速度，随便什么对手都够他们喝一壶的。

　　但这些慢吞吞的魔法，却要比其他魔法师来得强力得多。这是宽厚祭祀们专有的能力，是大地女神奖励她的忠诚信徒们的恩赏。

　　也许有人会问，兰度这厮装成墓穴先知也就算了，毕竟幽暗之书记录着黑暗属性的大多数法术，但元素属性的诸多法术，这小子精通多少呢？他有这么多时间学习吗？

　　答案是：完全不需要啊……事实上，假如不考虑兰度的使徒身份，那么他对于元素魔法的精通甚至在死灵魔法和黑魔法之上。

　　秘密就是在兰度还是魔宠身份时，他可以毫无顾忌的借助手的身份，翻阅鲁达斯以及鲁达斯之塔上下数十名魔法师的心得笔记，甚至部份记忆。除了魔力的不足之外，若是只考虑理论和对魔法的理解，兰度也称得上非常非常强大的魔法师了。

　　几个中低阶魔法，还难不倒他。

　　现在，兰度便在慢悠悠的召唤着殒石砸向洞穴。

　　普通的殒石术，需要召唤大地的力量，在空中制造一团由土元素构成的魔法石块，而兰度的方法则要简单得多，他直接让凯和若若将准备好的大石推下山顶，而他的魔法力量则在同时，将这块大石变成魔法属性的殒石术……

　　说到取巧，那是兰度最拿手的技巧之一了。

　　若若与兰度心意想通，每当兰度的咒语念至最后一个音节，她便会兴奋的尖叫，然后凯和兰魔便会同时发力，帮助她将那大石砸向恶魔。

　　因为有人力的辅助，再加上若若鹰眼般的瞄准，兰度的殒石术要比普通的元素魔法更加准确，这一块石头狠狠的砸在恶魔头上，将猝不及防的恶魔先生砸得头昏眼花，连头顶的尖角都险些被那巨力折断。

　　“喵，和低空轰炸一样简单。”飞行员若若得意的拍着小胸脯道，“凯，小恶魔，再来，若若瞄准你们扔。”

　　几块石头下来，三人……好吧，我承认写到这两个字的时候我心里发虚，不过为了方便，我们暂时将这三只奇怪生物称为人吧。

　　这三人的投石越发配合默契了。在兰度的魔法力量引领下，接二连三的石块一块接一块的落下。虽然速度不快，但如此沉重的石块，加上四阶魔法的力量，以及宽厚祭祀特有的魔法增幅……强如狂魔将，也被砸得是伤痕累累。

　　“嗷呜……”脚下传来恶魔愤怒吼声的阵阵回音，若若敏锐的鹰眼在火光下清楚的看见，那强大的恶魔惨不忍睹的模样。

　　狂魔将尊贵的弯角已然被砸断了一根，另一根弯角也因为抵撞岩石而龟裂。恶魔双翼上也满是被岩石挂擦留下的伤痕，全身坚固的鳞片也被魔法加持过的岩石砸得四散纷飞，露出片片青红交错的皮肤来。

　　每两分钟一个四阶魔法，即使按普通魔法师的程度来说，也算得上很慢了。不过，就是这很慢很慢的魔法，却给了狂魔将重创。倒霉的家伙被祭坛的力量束缚着，被砸得半死，还不能逃，只能硬挨，可怜啊。

　　幸运的是狂魔将有四支强壮的手臂，靠着它们狂魔将才没有被石头直接砸死。不过，从数十米高处落下的，被魔法强化的岩石，还是让狂魔两双手臂又痛又麻，更别提被那人头大的碎石砸得惨不忍睹的身体了。

　　“胆小的爬虫，下来与我决斗！”恶魔怒吼道。

　　“我听不懂。”头顶传来兰度慵懒的通用语，随着语音飘过，又是一块足有两百公斤的大石轰然落在恶魔的头顶。

　　“我要你下来与我决斗，胆小鬼！”狂魔将换了通用语大嚷道。

　　“很遗憾，卑鄙无耻不正是恶魔们推崇的美德吗？”兰度答道。

　　“你！”狂魔将正要吼叫，突然它猛然想到，刚才那块石头，似乎不是魔法殒石，而是普通的石块。

　　难道，头顶那狡猾的小家伙，已然没有魔力可用了？

　　果然，头顶的攻击停了下来。算起来，兰度已然放过十次四阶魔法，单论魔法力，他已然能达到魔法协会公认的八级魔法师的水平了。

　　当然考虑到兰度的施法技巧，勉强算他是九级法师也不为过，尤其是考虑到某人邪恶的特异能力之后。

　　头顶久久没有声息，狡猾的恶魔突然有了一个主意，它无法容忍对方这样每日骚扰它，于是它决定示弱，将对手吸引下来一次性清除掉。

　　于是，狂魔将突然发出痛苦的嘶吼声，用力摇晃着脚下的祭坛，做出要破坏祭坛逃走的样子来，然后很快的，它便装作耗尽残余的力量昏倒在祭坛之上。

　　“主人，它晕过去了。”良好的回音效果将头顶熟练的炼狱语传了过来，是那个塔那厘族的小仆魔——狂魔将心里怒极，想不到一个小小的仆魔，竟然也敢用卑贱的它字来形容伟大的狂魔将大人！

　　“好的，凯，兰魔，我们下去收获战利品。”兰度说道。

　　片刻，一行人再次顺着绳索滑了下来。狂魔将强忍着心里的冲动没有睁开眼，它正聆听着脚步声，等待着对手靠近自己。

　　做为最擅长火焰的恶魔，燃烬魔拥有的火球威力，绝对要在一名星辰大法师之上。它有信心用一颗火球将自己周围十平方米内化为焦炼地狱，将敌人焚烧殆尽。

　　当然，它自己是不怕这种程度的火焰的，除了太阳上无上的高温，燃烬魔对一切火焰伤害免疫。

　　近了，又近了……狂魔将欣喜的期待着，那脚步声逐渐接近到它的身边时，狂魔将猛然跃起，四支手臂高高举起，炽热的火球在四只利爪间酝酿成型。

　　但狂魔将愕然发现，面前空无一物……难道是隐身术？狂魔将想也不想便将火球砸向自己脚下，滚滚热浪波纹般震开，紧随而至的腾腾烈焰瞬间将祭坛周围变为一片火海。

　　火海中，依然没有看见任何身影，也没有熟悉的人类惨叫声。唯有柴堆噼叭作响的声音。

　　“迟缓术！迟缓术！迟缓术！”头顶突然传来奇怪的声音。狂魔将抬头看去，只见那个狡猾的魔法师正披着岩石外衣和元素吸收结界，悠然自得的挂在头顶上空的绳索上向自己头上拍着迟缓术。

　　虽然恶魔有相当不错的法术抗性，但在兰度锲而不舍的连续攻击下，最终它还是被土元素的力量所束缚了。

　　不等狂魔将有机会再次施展火球术，兰度微笑着凌空行了一礼，从容的在兰魔和若若的拉扯下飞一般升空消失在山顶的洞穴边沿。

　　接二连三的干扰，令狂魔将满腹怒火无处爆发，它用力扭动着身体，仿佛这样便能从迟缓的效果中解脱出来一般。

　　但，一个八级的宽厚祭祀在充足的准备下施放的迟缓法术，远远比一个十二级普通魔法师的迟缓法术更有效。毕竟以缓慢著称的宽厚祭祀太依赖于迟缓与流沙术了，他们对这几项常用魔法熟练到令人惊叹的水准。

　　当然，还有石肤术和元素吸收结界……总而言之，宽厚祭祀就是魔法师中的重装步兵，缓慢，坚固，而且强力。

　　对于一个无法移动的对手，兰度的选择显然十分正确。

　　片刻后，又是一根绳索从头顶飘下，在狂魔将怒吼着举起利爪，积蓄火焰的力量时，一个满身泥土的娇小身影已然放开绳索从头顶直扑下来。

　　是若若，披着石肤术和元素吸收结界，吃饱喝足兴奋的若若。

　　没等那火球术放出，若若已然灵巧的扑上狂魔将的头顶，毫不客气的给了它左眼一爪。腥臭的黑红血液立刻如喷泉般狂涌而出，若若娇笑的迅疾飘开，落在狂魔将身后。

　　恶魔痛苦的嚎叫，一手捂着左眼，一边疯狂的向着身侧挥爪。但迟缓之后的恶魔显然跟不上若若恐怖的速度，没有携带金属手环的若若有着猫一般灵巧迅猛的身手，无论恶魔怎么愤怒如何嚎叫，她总是安稳的在恶魔身后，轻松自如的在恶魔被砸来的鳞片缝隙中寻找可以下爪的对像。

　　那些被魔法岩石炸得四散飞溅的鳞片下裸露的皮肤，根本无法抵挡若若那锋利的猫爪。

　　迟缓术的效果应该是三十六秒，兰度按着脉搏估计着时间，在三十秒的时候立刻通知若若跑向洞穴一侧的通道。小猫女立刻听话的撇下恶魔，远远的跑开。

　　狂魔将愤怒的向若若逃走的方向连丢了三四个火球。但若若已然消失在拐角处，这些火球不过是替她送行的礼花而已。

　　“好了，这家伙已然一身是伤了，等它的血流得差不多时，我们再去给它一个惊喜。”兰度说道。

　　“但你似乎忘了，燃烬魔在火焰中拥有再生的能力，它们能够吸取热量自我治疗。”小黑猫突然开口道。

　　“呃？”兰度拿出幽暗之书翻了一翻，拍着头笑道，“果然，我差点忘了。兰魔，计划提前吧。”

　　兰魔吓得全身发抖，好半天才怯怯的问道：“主人，可是我不能免疫火焰伤害啊。”

　　“放心，只要挨一下，死不了的。”说着，兰度给兰魔加上一个元素吸收结界，便将它扔了下去……

　　当然，它的腰间还绑着保险绳——不过我猜就算没有保险绳，兰度也会毫不犹豫的把它扔下去的……

　　兰魔咬着牙才没有惊叫出声，狡猾如兰魔知道，只有安安静静的落下，才有更大的生存机会，大喊大叫只会让对手提早发现自己，多给自己一颗火球。

　　果然，兰魔一直落到狂魔将的头顶上方不足两米的距离内，狂魔将才从愤怒中回过神来，发现了头顶上的仆魔。

　　兰魔勉强的冲着狂魔将咧嘴一笑，虽然笑得极难看，不过总是小恶魔一番心意不是吗……当然，兰魔同时悄悄拧开身后的扁水壶，在狂魔将还没来得及拍飞自己之前，将水壶中的强酸倒了下去。

　　小村庄里有强酸吗？当然没有，但兰度是炼金师，他有足够的原料制取强酸，他的药剂原料自从补充满之后就一直没怎么动用呢。

　　这些土法制取的强酸并不能起到多少杀伤力，但它能有效的防止恶魔的自疗能力。青烟腾起，在酸臭的烟雾中，狂魔将痛苦的嘶吼着，用力一掌将兰魔远远砸得老远。

　　凯连忙用力将兰魔拉了上来。可怜的小恶魔，嗷嗷怪叫着趴在地上直呼痛，几乎爬不起来，而兰度只是懒懒的递给它一瓶药剂，就不再理会这个小家伙了。


第二章 巨石与烈焰B

　　“真是个冷血的主人，我同情你和那个小恶魔。”小猫小声对颈上的煤团说道。

　　煤团不会说话，不过它的行动足以表达它的想法——小黑猫只觉得颈间一紧，那原本宽松的项圈立刻变得紧绷，令它呼吸不畅，差点就说不出话来。

　　兰度没有理会在一旁求饶打跌的黑猫，他正望着脚下洞穴中那哀嚎不已的恶魔，拧眉沉思着。

　　“看来我对这家伙的强度估计不足。它虽然重伤，但似乎我们也不可能在不受重创的情况下干掉它。”兰度说道。

　　“先生，您还能使用魔法吗？”凯突然问道。

　　“十次四阶魔法，加上六个三阶魔法，按我的实力来说，已经是超常发挥了。”兰度苦笑道，“我现在大脑一片空白，连想事情都想不清楚了呢。”

　　“那么，让我试一试吧，用我的战斧，劈下那罪恶的头颅！”凯认真的说道。

　　“你真的想要冒险吗？”兰度问道。

　　“是……”

　　“笨蛋。”兰度打断了凯的回答，厉声道，“作为英雄，绝不应该轻易冒不必要的风险！你有一定要冒险的理由吗？有为了保护他人，或是维护信仰，而不得不拼命的理由吗？”

　　“可是先生，您说过我应该无畏的。”

　　“而我并没有让你去找死！无畏，是不让恐惧影响自己的想法，而不是让你为了不存在理由轻视生命，无论是队友的，还是自己的。小孩，记住，你的每一行动，都是要对自己，还有同伴负责的。”

　　凯不说话了，低头思索了片刻，慢慢的退了回去。

　　可怜的凯，他面对的是一个与恶魔为伴，能操纵死灵的邪恶魔法师，但这个魔法师，却总是在教导他公理啊正义啊之流的大道理，让他做一个英雄。凯都快被兰度搞糊涂了，幸运的是，他对兰度极尽信任与崇拜，对于兰度的话他总是会深思一番。

　　“算了，我们把剩下的石头扔完，就回去睡觉吧。”兰度乏乏的伸了伸懒腰道。

　　“在我看来，你与其让这小东西使劲欺负我，还不如让它下去给狂魔将最后一击试试。”小黑猫正使劲抓挠着颈上的煤团，吃力的说道。

　　“煤团的战斗力又不强，你指望靠它那并不强大的力量勒毙一头狂魔将吗？”兰度反问道。

　　“至少，它是以黑暗力量为食的魔物，你可以让它吸尽狂魔将的黑暗力量，那么狂魔将至少会变得更弱。”小猫努力要说服兰度，“再说，你的女伴还在下面呢。”

　　“也许可以试一试。”兰度弹了弹手指，煤团立刻跳上他的手掌，翻弄着身体拟化出一头黑猫的模样，在兰度的掌心努力表演着小黑猫被它勒出的惨状。

　　凯忍不住笑出声来，可怜那只“很普通很普通的小黑猫”，漂亮的眼睛里泪汪汪的似要哭出来一般，幸好它是猫，否则这张小脸上的表情不知道怎么精彩呢。

　　也不用兰度什么交待，煤团自己便如同石块一般落了下去。小黑猫惊讶于兰度和煤团的默契，而更令它惊讶的是，它发现兰度的灵魂波动，竟然变回了普通人。

　　墓穴先知==》宽厚祭祀==》普通魔法师？这么看来，眼前这个勉强算是强者的少年，竟然也是个令人惊叹的神秘人物。小黑猫不禁好奇起来，蹲坐在地上下打量着兰度。

　　“也许，我可以利用一下这个家伙，漫长的生命，的确是太无聊了……”小黑猫喃喃自语道。

　　煤团径直落了下去，全无变化的撞在了狂魔将的头顶。坚硬如精钢一般的煤团显然要比普通的石块更有杀伤力，只听咣的一声，狂魔将仅存的一只弯角也被砸断了。

　　坚钢一般的煤团立刻化为柔软的水银，在与恶魔身上肆意流动，一边吞食着狂魔将散发出的黑暗气息，一边还阴险的搅动着狂魔将的伤口。剧痛得几乎失去理智的狂魔将果然如兰度所想的一般奋力想要将煤团撕扯下来，但，要对付一团粘性十足的水银，区区爪牙是派不上用场的。

　　于是狂魔将越发烦燥了，没人注意到，若若悄无声息的接受了兰度的指令，从通道中悄悄钻了出来。

　　恶魔的狂吼声震得洞穴中落石滚滚，而煤团却仍然不紧不忙的在它身上爬行，蠕动，变形……任恶魔如何强大，就是撕不碎它，砸不断它，咬不着它……

　　“兰度哥哥，它的要害在哪里喵？”若若在心里问道。

　　兰度自语着“狂魔将的要害……”，拿起幽暗之书就查，而一旁的黑猫仿佛对脚下的敌人极为熟稔，顺口答道：“狂魔将的要害在左侧胸口下方第二片鳞片后方，那里是它的心脏……或者称之为魔核之类的东西，你会发现那片鳞片特别宽厚，也特别黑。”

　　“小猫，你似乎比我想像得还要有用呢。”兰度在幽暗之书上找到了类似的记录，笑道。

　　若若伸着爪子在恶魔身后比划了一阵，估计着那要害的方向，拉开架势，半蹲着拧腰蹬腿，将全身力量由腿脚顺着腰身直传到手臂乃至爪尖，用力捅了出去。

　　全身的力量，汇集于爪尖，又重又快的刺了出去。

　　叮的一声清响，鳞片崩碎，利爪恶狠狠的穿透那坚韧的皮肤，强健的肌肉，直到要害，微微一张。

　　恶魔的心脏，便在若若的利爪下爆开来。它仰着头张开手臂，无力的哀嚎一声，便轰然倒下了。

　　煤团异常灵活的游到恶魔的背心，顺着若若刺出的伤口便装了进去，不一会儿，满意的小魔物便带着狂魔将心脏碎片钻了出来，紧抱着那些散发着黑暗气息的小碎片乐吱吱的连连蹦跳着。

　　“呼，总算是结束了。”兰度叹了一口气道，“走吧，我们去收拾战利品。”

　　狂魔将的灵魂当然是兰度首要侵掠的目标，那是一个出色而强大的灵魂，无论是用来打造魔法武器，还是留下来学习火元素魔法，或是了解炼狱，都是极好的战利品。

　　恶魔的鳞片可以用来编织装甲，恶魔的角可以制造各种魔导器，恶魔之血，恶魔的骨骼……无一例外都是不错的材料。

　　这是兰度凭自己的力量获得的材料，用这样的材料制成武器防具，想必会更有成就感吧。

　　凯终于还是满足的用手中的战斧砍下了恶魔的头颅，而恶魔的尸体则在被兰度搜夺一空之后直接扔进死灵空间去了。

　　……

　　四天以后，兰度一行人，来到了格尔登的魔法师协会。

　　兰度并不着急于行程，在他看来，兽人领地内多半不会有什么复杂的事物，他们太过崇拜力量了，只要有足够的力量威慑，一切问题都好说。

　　兰度首先要做的，是要替兰魔和凯提升一些实力。至于小黑猫和煤团一众宠物……它们的用处并不适合战斗，而更适当做字典和工具啊。

　　凯提着狂魔将的头颅去了冒险者工会，凭着这个吓人的家伙和扎实的底子，很容易的获得了三级战士的证明。兰度还顺便用几种简单的材料替他的战斧处理了一下，将这柄被恶魔之血浸染过的战斧变成一柄魔法武器。

　　一柄拥有燃烬魔的残余能力，能够将对手焚烧的火焰战斧；一身抵抗高温低温的火焰鳞甲，再加上一枚深红护身符，凯的全身上下家当显然要比冒险者工会的战士们高级得多，在冒险者们羡慕的眼光中，凯的试炼出奇的顺利，创下了格尔登冒险者行会最年轻的三级战士纪录。

　　兰度还用恶魔的鳞片和筋替兰魔打造了一件装甲，虽然兰魔只是个弱小的仆魔，但在兰度看来，之前的几场战斗中兰魔充分展示了它不同于普通仆魔的狡猾与战术意识，他认为这个小恶魔还是有培养的价值的……反正培养它的成本很低，又能当作仆从使唤。

　　小黑猫得到了一个漂亮的项圈，那个漂亮的铃铛项圈不仅衬托出它那油光水滑的纯黑色皮毛，更能够清楚的用代表兰度的魔法印记来掩盖它身上淡淡的魔法波动——我的意思是，一个魔法师只会将小黑猫身上若有若无的魔法波动，当成是这个代表所有权的魔法印记所发出的，而不会发现这只“很普通很普通的小黑猫”，其实是个不知道几千岁的老妖怪。

　　兰度自己终于换上了他上一次造访格尔登时的装束，毕竟，在这个繁荣的财富之城内假扮一身黑漆的墓穴先知，是一件过份勇敢的事……

　　出于兰度意料的是，他这一身普通的打扮，在格尔登的魔法师协会竟然有很多人记得。他们第一眼看到兰度和小猫女时的反应都如出一辙：先是一怔，然后，便敬畏的避之唯恐不及。

　　兰度不禁苦笑，当日，兰度的图腾与魔法，若若血淋淋的身姿，实在不由得人不记得他们。

　　……

　　坐在魔法师协会奢华舒适的会客室内，品着学徒们送上的香茶，兰度惬意的打量着面前的访客。

　　“我很好奇。”兰度笑道，“像你这样的小商人，竟然能打动这些眼高于顶的魔法师们，让他们放你进来。你是怎么做到的？”

　　来人满脸堆着职业性的笑意，他的声音带着似乎是发自内心的崇敬，令人不由自主的觉得颇有成就感，他的态度称不上谄媚，却让人感觉很舒服，比别人的费心奉承更让人觉得满足。

　　除了一脸职业性的笑容表明他的商人身份之外，这位中年小个子商人一身干净简洁的装束，金丝眼镜，木质大烟斗，十分里有八分像是饱学的学者。

　　这样一个人，是天生的商人。

　　“我说，我是来拜访晶石之塔的大师，神誉子爵，兰度爵士。”商人简单的说道，“并且向他们表达了我的诚意。”

　　“是龙之眼，还是凤凰羽毛？”兰度笑着问道。

　　“都不是，我是小本生意，不过我从旧货市场买到了两本前人的魔法笔记残本。似乎那两位魔法师先生很满意。”商人也微笑着回答道。奇怪吗？虽然他的脸上始终挂着职业性的笑意，但你去能感觉到在那笑意中体现出来不同的意味，一种可意会不可言传的意味。

　　“那是不小的代价啊。值得吗？只是一个子爵，一个熟练的魔法师而已。”

　　“值得，先生。”商人认真的说道，“也许您不记得了，数月前在格尔登，您曾经在我的小店里买下三十克的蜥蜴血清和一公斤宝石碎末。那时候我就注意到了您，唯一一位，能在我的店里以接近成本价买到商品的魔法师。您知道，魔法师们大多不太懂经商一行的……”

　　“是的，我是一个异类。”兰度显然不觉得生气，他对眼前的商人开始好奇了。

　　“不久之前，我又听到了您的名声，从帝都的商人口中，我得知您拥有魔影的名号，而且，您获得了教会的神誉证书。”商人说道，“您是有史以来，第一位同时拥有魔法师身份，贵族身份，及晨光教会神誉的男人。”

　　“那么，你希望如何利用这种名声呢？”兰度笑吟吟的问道。

　　“魔法材料，我要垄断魔法材料市场！”商人的笑脸上洋溢起自信的狂热，他小声但异常坚决的说道，“我要用金币，淹没整个帝都。我要让那些靠显赫家世和卖身为犬的无良商人知道，我费猜·默才是帝国最优秀的商人。我要让所有岐视我的人都后悔。”

　　“很好。”兰度鼓掌道，“但是单单凭决心是不够的，你还需要足够强力灵巧的手腕。”

　　“是的先生，事实上，我早就准备好一系列的计划，包括今天如何说服您……但现在看来，也许这项准备是不需要了。”商人答道。

　　“说说你的计划吧，虽然我并不缺钱，不过垄断魔法材料市场绝对是一个很好的主意，非常好。”兰度答道。

　　“首先，魔法师们购物从来不关心商品有多昂贵，他们只要最好的。”商人费猜答道，“我的计划第一步，就是制造氛围。用传闻，用魔法师中的传闻创造魔法商店神秘的名声。其次是将那些拥有丰厚津贴，但并不十分了解材料的中下级魔法师们，列为首要的客户。凭着神誉魔法师兰度先生的大名，想要吸引他们并不是一件难事，毕竟您就曾经以魔导器制造闻名于帝都，假如您成为魔法商店的代言人，那么……”

　　“代言人？”兰度突然睁大了眼睛，“这个世界，有代言人这样的说法吗？”


第三章 垄断计划A

　　费猜疑惑的望了兰度一眼，答道：“我随口说的……如果您不喜欢可以换一个称谓，有什么问题吗？”

　　“没什么，我只是突然发现，你的想法很超前。很好，生意场上，手快有，手慢无……你继续说吧。”

　　“在积累了适量了名声与金钱之后，我会扩大商店的规模，但继续保持那种低调神秘的气息，将商店的经营范围扩大到稀有昂贵的魔法材料，及魔法书籍，魔导器等方面。用两到三年的时间，成为格尔登最大的魔法商店。”费猜说道。

　　“听起来，这个计划并不是很详细。”兰度微笑道。

　　“您想要听详细的计划？”费猜有些疑惑的反问道，“当然，我可以将我的计划书拿给您看，但那是一百四十五页的笔记……您真的想看吗？”

　　“是的，我想要看看，你的能力到底有多强。”

　　“好的先生，我傍晚再来拜访您。”

　　“赤冠酒店，我在那里等你。”兰度笑道，“赤冠的小餐厅，你应该知道那里。”

　　两人简单的说了几句，商人便告辞离开了。

　　一直趴在兰度脚边的小黑猫突然睁开了眼睛，说道：“想不到，你居然对商业也颇有研究啊？”

　　“不，我对具体的操作一无所知，但我知道这小商人的想法的确很不错。”兰度懒洋洋的伸了伸手脚，“我并不缺钱，但控制一个魔法材料市场，并不仅仅是财富而已，那还代表着某种权力，对吗？”

　　“聪明如我，当然看得出来。”黑猫骄傲的答道，“越来越有趣了。”

　　“你猜我有多少钱？”兰度突然偏着头问道。

　　“一……两万金币吧，魔法师的津贴不少，但花销很大，从几百年前就是这样了。”

　　“少了，你太小看我了。”

　　“说的也是，你是个特别的家伙……那么，二十万金币，想来应该足够了吧？”黑猫犹豫的报了个大数。

　　“事实上，我现在还有两百万左右的财产。”兰度随意的答道，“我在我的领地里找到一个废弃的秘银矿。”

　　“废矿？”黑猫睁大了它的蓝宝石眼睛。

　　“是的，一个秘银含量低于开采标准的废矿。”兰度笑道，“不过，我用了某种特殊的方法将这些秘银富集起来。想想看，一个诺大的秘银矿，采集出几百万金币的秘银，也不是什么不可理喻的事情。”

　　“怎么可能……怎么可能有这种技术……”黑猫惊诧得语无伦次，好半天才回过神来。

　　“你想知道吗？”兰度冲着黑猫眨了眨眼。

　　“想，太想了，这个世界上竟然有我不知道的事！”黑猫兴奋的连连蹦跳着，久久不停。

　　“但这样价值上百万金币的技术，你得拿出相应的代价交换。”兰度伸出手掌勾了勾。

　　“我哪有什么财产……”黑猫立刻软倒在地，趴在那里抬着眼睛白了兰度一眼。

　　“有，你当然有，数千年沉淀下来的知识，难道不是一笔无尽的财富吗？”兰度笑道。

　　“这个……好啊……但你不是已有幽暗之书了吗？”黑猫不解的问道。

　　“幽暗之书无愧于神器之名，但它毕竟只是一本书，一本只是记载着文字的书而已。而你不同，你的记忆中，不仅仅有文字，还有影像，声音，气味……”

　　黑猫眨了眨眼，突兀的叫出声来：“我明白了，你要的是炼金术！”

　　“是啊，炼金术的记载，单单凭文字是无法记录下当时的情况的，气味，声音，颜色……这些都不是单靠文字就能准确描述出来的，却是炼金术中相当重要的因素。”兰度微笑道。

　　幽暗之书并不像兰度所说的那样，只有文字，事实上，当上下两部幽暗之书融合之后，这本被称为神器的魔法书就成为兰度的第二个灵魂一般，让兰度的精神力及灵魂能力有着相当可观的提升，否则，初学魔法不久的兰度，怎么可能成为一个九级的精英法师？

　　但兰度想要炼金术的知识，却不是骗小猫的。幽暗之书的重点是幽暗之主领域下的所有知识，如果要找死灵魔法或是邪恶仪式，幽暗之书上倒是巨细无遗。但说到炼金术……幽暗之书连同其中封印的灵魂，所知都相当有限，无法满足对炼金术有特别爱好的兰度。

　　小黑猫想了一想，道：“我以前的主人倒不是很喜欢炼金术，不过我的确和几个善长炼金术的灵魂谈过……”

　　“灵魂？”兰度心里笑道，“这只很普通的小黑猫果然不简单呢。”

　　“永恒力量药剂，虚假生命药剂，破除诅咒药剂……”看着列表上一串串吓人的名字，兰度的表情极为怪异，一种混合了兴奋与惊讶的表情扭曲着绞在一起，半晌没有说话。

　　“很普通的小黑猫，居然能制造出这么恐怖的药剂。”兰度嘶着凉气道，“小家伙，你真让我惊讶。”

　　“你说错了，事实上我知道怎么配制药剂，但没有一名十六级星辰大法师以及相关的技能，你休想配制出这些吓人的东西来……不过，要是配出来，记得给我尝尝。”黑猫晃了晃脑袋，颈间的大铃铛清脆的响动着。

　　“还好啦，不过一瓶暂时增加生命力的虚假生命药水竟然需要一百多道工序上千种精确到毫克的原料……这样的炼金术也实在太过浪费了吧？”兰度苦笑道。

　　“但你得承认，这样一瓶药剂，在面对真正的强敌时足以逆转一场关键的对决，那种连锁效应……也许会给世界带来何等惊人的变化。”黑猫答道，“那时候你就知道，这瓶药剂值得这个成本了。”

　　“小黑猫，我越来越觉得你有用了。不如你告诉我，你的主人到底是何方神圣，才能养出你这样普通的小黑猫来？”

　　“休想，我不可能说的，你死心吧。”

　　“信不信我煮了你……”兰度摞下一句狠话，苦笑着离开了房间。

　　费猜的魔法商店计划很快送到兰度手中，两人在赤冠小餐厅内相谈甚欢，在随后更是花了一整夜的时间修正计划，商议出一份双方都认可的契约。

　　兰度利用的是灵魂能力探测对方的心理底线，而费猜则是靠着天生的商人本能。双方较量的结果是，最终得出的利润分配计划很公平。

　　当然，兰度非常欣赏费猜·默先生的精明与天份，在这个商业发展仍然处于蒙昧状态的时代，费猜设想的商业计划已然称得上超时代，至少，他已然率先想到了市场调查，以及产品定位等方面的因素。

　　而且，他的计划书还考虑到了竞争者可能出现的对策，预测及应变的计划，对于不可抗力的后备措施等等。在兰度看来，在这个时代，能想到如此周全的商人，竟然只是一间年收入不过两千金币的小魔法商店店主，的确是件很无奈的现实。

　　而费猜的解释是，格尔登的魔法商人们，若没有一个强硬的后台，那么最多也只能有这样的发展程度了。

　　兰度给了费猜价值十万金币的高级秘银，这些将是这间“黑猫魔法商店”最重要的发家资本了。虽然费猜对兰度为什么坚持要起这么一个奇怪的名字心有疑虑，不过出于对兰度的尊敬，他还是精心设计了一个颇有品味的黑猫牌匾挂在店门。

　　首先，这是一家能提供秘银，以及高级魔法物品的“高级”店铺，只对会员开放。

　　其次，这家店的幕后老板，是帝都晶石之塔的魔法师，拥有神誊之名的子爵，魔影兰度，那个在帝都翻云覆雨心狠手辣狡猾残暴恶名远播的年轻法师……

　　不出费猜意料，凭着这两项诱人的卖点，络绎前来的魔法师们很快让费猜尝到了数钱数到手软的美妙感觉，而兰度的大名，更是让竞争者们不敢轻易用卑劣的手段对付费猜。费猜很快站稳了脚跟。

　　而此时，兰度已经不声不响的带着若若他们离开了格尔登，向着他的封地出发。临行前，兰度还不忘送给费猜一枚青铜护符，一枚能召唤盾卫者的青铜护符。

　　这件昂贵的礼物几乎把费猜吓得半死，可想而知，这么一个连格尔登魔法协会负责人都无缘得到的强力物品啊……不过兰度拍着费猜的肩头笑着说：“我不希望我的合作伙伴在没有为我赚到一千万枚金币前死去，这点小礼物还是要给的，当然，它的价钱，我会从帐单上自己划过去的。”

　　费猜当时回答：“您放心，在没有用金币淹掉整个帝都前，我都会平安而忙碌的工作下去的。”

　　兰度大笑，重重拍了拍费猜的肩头，带着若若一行人跳上马车，扬长而去。

　　马车虽然是租来的，却有一个相当老练的车夫。马车的轮轴显然打足了油，行进起来噪音很轻，温顺的老马对道路也极为熟悉，一路行至羊城，也只用了大半个月的时间。

　　一路上并没有遇到什么特别的事，偶尔遇上的几伙小规模的盗匪，全被凯一个人当成练功的对象打得鸡飞狗跳，而兰度这个令格尔登游荡强盗胆寒心惊的魔影，甚至连出场的机会都没有。

　　兰度没有在羊城停留，而是直接回了自己的领地。

　　迪尔斯的确是个不错的人才，在兰度离开的这段时间里，他将新石镇打理得井井有条。兰度交待的石雕生意此时俨然成为新石镇的招牌产业，前来采买精美石雕的客户络绎不绝，让村民和佣兵们的钱包鼓鼓胀胀的。

　　当兰度大摇大摆的踢开领主府大门时，迪尔斯坐在兰度的座位上，愁眉苦脸的面对着两指厚的文件发呆。

　　“呵，迪尔斯先生，你果然很有领主的风范啊。”兰度含笑点头道。

　　“大人您回来了。”迪尔斯吃了一惊，连忙站了起来。

　　“在想什么呢？”兰度问道。

　　“镇子的收入增长开始缓慢了，我估计，接下来镇子的收入大约就会保持在每户每月十个金币左右。”迪尔斯答道，“我在想着怎么扩展财路呢……大人，您看呢？”

　　“第一，在我的纹章上增加一个代表神誉的权杖。第二，在我们出产的石雕上打上我的纹章，除了我的产业，不允许任何人使用我的纹章作为石雕的雕饰。从现在开始，我们的主要客户是教廷，我要镇上的石匠工坊在五年内将所有晨光教会内的装饰品市场全都揽在手里……神仆先生还好吗？”兰度从容的说道。

　　“还好，这半年来他免费为所有人治病，祈祷，镇民们很敬爱他。”迪尔斯不解的看了兰度一眼，“现在新石镇有八成人都成了晨光之主的信徒，包括我手下不少的佣兵……不得不承认，他真是个狂热的家伙。”

　　“狂热而且虔诚……”兰度笑道，“你去把他找来，告诉他我要和教廷做生意，让他帮着设计石像，给他一个机会，表达对神灵的仰慕吧。免费的劳动力啊……”

　　“大人，您……算了。”迪尔斯不由苦笑道，“咦，您身后的是……”

　　“是若若啦。迪尔斯叔叔不认识了喵？”若若背着手跳了出来，扑扇着耳朵打量着迪尔斯。

　　“当然认得，若若的光芒就像天上的星星一样耀眼。”迪尔斯笑着回答，但他的眼睛却盯在凯和兰魔身上。

　　“迪尔斯，你终于学会奉承人了，很不错。”兰度笑道，“个子高的那个是凯·艾派罗，训练中的英雄，未来的屠龙者。矮的那个是我的仆人，兰魔。”

　　“他……似乎不像人类？”迪尔斯犹豫着说道。

　　“当然，它是一个恶魔。但它是我的仆人。”兰度似笑非笑的望着迪尔斯。

　　“好吧……我只是有点奇怪而已。”迪尔斯多看了兰魔一眼，笑道，“大人不愧是大人，连恶魔也可以收伏。”

　　“你说……”兰度突然坏笑道，“我们要不要给神仆一个机会，让这个小恶魔成为炼狱中第一个晨光之主的信徒？”


第三章 垄断计划B

　　“主人……您别开玩笑，我……胆小。”兰魔小声道。

　　“好吧，没你的事了，你就专门负责照看这只很普通的小黑猫好了。”兰度挥了挥手道，“迪尔斯，让你手下人教教凯怎么做一个称职的佣兵，这段时间，他归你管。”

　　“先生，我想跟着您……”

　　“不，你帮不上忙，乖乖的去当两年佣兵再说。”兰度答道，“记住，从现在开始，你是一名佣兵，凯，不要再拿自己当孩子了，你要成为最出色的佣兵。”

　　“大人。”迪尔斯问道，“他还只是个孩子，能吃得消吗？”

　　“没问题，放心吧。”兰度笑道，“过几天，我要去兽人棸居地一趟，凯就交给你了。”

　　“兽人聚居地？”迪尔斯张了张口，但没有追问，作为佣兵，对于雇主的秘密是从来不多加打听的。

　　“是的，我带若若和兰魔去，不出意外的话半个月也许就会回来。”兰度笑道，“迪尔斯，格尔登有一家黑猫魔法商店，是我的合作伙伴。我交待你的事与商业有关的部份你可以派人和他联系，那个商人是我见过最精明的商人，想来会给你有效的帮助。”

　　“是的大人……那么，您需要什么准备吗？”迪尔斯问道，“最近兽人各部族可不太平。”

　　“准备是必要的，不过这种事我自己来就好了。”兰度笑道，“好了，你去忙吧，长途旅行之后最重要的就是洗个热水澡，再大吃一顿。”

　　若若欢呼道：“若若要黄金烤肉和煎三文鱼喵，迪尔斯叔叔请客！”

　　迪尔斯笑着答应了，行了一礼退出大门。

　　既然去兽人领地的目的很明确，就是要震慑住蠢蠢欲动的各个部落，那么兰度的准备就很简单了。射日与落月的子弹需要补充，再准备各种魔法卷轴以应变，药剂、辅助施法材料、船头钉等更是大量消耗品一个都不能少。

　　若若只要带足了食物就心满意足了，凭着肉体力量就能战斗的若若，甚至连武器都不需要准备，她是队伍当中最轻松的一个了。

　　而兰魔，作为兰度的仆役，不但要负责照看行李，还要照顾那只很普通的小黑猫，白天作斥候，晚上站岗，一路上忙得鸡飞狗跳，竟是连片刻安闲的时间都米有。

　　不过兰魔的忠诚和努力还是很让兰度满意的，至少兰魔不用再受兰度威胁，说要把它带到晨光教会去洗礼云云……

　　而且，被兰魔服伺得很舒服的小黑猫大发慈悲，替兰魔设计了一种新的战术，能够让兰魔将自己特有的能力与所学的武技有效的结合起来。当然，为了这种战术，小黑猫额外附送兰魔一项双手施用武器的技巧心得。

　　兰度倒是很乐意看小黑猫免费替他教练手下，毕竟即使是视兰魔为工具的兰度，也希望这个工具越有用越好。兰度还良心发现，把魔影剑也送给了兰魔。

　　“反正连它的所有权也是你的，魔影放在你身上，放在它身上，不是一个样吗……”黑猫尖刻的指出，“你只不过是让它替你背剑而已。”

　　“无所谓啊，这样的剑，对我来说也不是什么稀罕物。”兰度这么回答道，“虽然制造三阶魔法物品需种类繁多的材料，需要以牺牲术者的精神力上限和一小部份灵魂为代价，需要相当麻烦的程序，不过这些对我来说都不算什么，你知道什么吗？”

　　“不知道。我只知道，这个帝国内能制造三阶魔法物品的人不超过五十个，能制造五阶魔法物品的不超过十个，能制造七阶魔法物品的不过五个，能制造九阶魔法物品的一个也没听说。”黑猫笑道。

　　“世界是很宽广的啊……”兰度答非所问的漫声答道。

　　“难道你又有什么特别的方法，可以降低制造魔法物品的代价吗？”黑猫恶狠狠的问道。

　　也不怪小猫的语气古怪，兰度曾经用提纯秘银的方法和它交换秘密，但正如我们所想像的那样，兰度是很诚实的告诉了小黑猫，自己是用微生物的方法提纯秘银，但他认为如何培养嗜秘银的微生物是另一项技术了……所以小黑猫还是不清楚，兰度到底怎么从废矿中提纯金属。

　　“其实很简单啊。”兰度丝毫不在意小猫的态度，他笑道，“魔影是我在野外随手做的，所有的工具不过是一柄长剑，和一些普通的宝石碎粉而已。”

　　“这不可能。”黑猫愕然答道，“我对赋魔工艺不算精通，但如果真的这么容易，那为什么诺大的人类世界，也没有几件三阶魔法武器呢？”

　　“繁荣之符文刻下火焰的记号，以战死者的灵魂为奉献，凭依闪亮的粉末刻下魔法的印记。”兰度答道，“说起来也不是很难，只是，有多少人能做到呢？”

　　“怎么可能？以你的年龄和资历，能掌握那神授的符文吗？”黑猫惊讶道，“而且你怎么可能掌握繁荣之符文，你又不是繁荣女神的信徒。”

　　“小笨蛋，难道你没有发现，我已经变换过多少种冥想的波动和身份了吗？”兰度笑道。

　　“难道……天啊，你是卑微使徒，掌握阴谋与灵魂的力量的使徒？！”小黑猫差点连下巴都砸到地上，不敢相信的满地打滚。

　　“不愧是很普通很普通的小黑猫，还没有多少人能看穿我的本来面目呢。”兰度笑道。

　　“但是，神灵的使徒，不是一向只作为至高的神恩赐予极少数的人类精英，以魔宠的形态存在吗？”黑猫连声问道，“而你怎么可能会是一个自由的人类？”

　　“我是一个意外。”兰度笑道，“显然，我不如那些真正的使徒强大。”

　　“不不不，你不明白，卑微使徒在所有神使中是最弱的，他的能力的确连普通人类中的强者都比不上。但是卑微使徒却是恐怖的存在，它所具有的力量上限几乎是无穷的。”黑猫失控的大吼道。

　　“我知道啊，无论多强大的对手，在剥夺其灵魂之后，都是一个无用的废物。而我力量，恰恰是直击灵魂的强大力量。”兰度笑道，“前提是，我能有一百年以上的时间，成长成真正强大的使徒。”

　　黑猫重重呼了一口气，平息了剧烈的心跳，好半天才答道：“不管怎么样……你仍然是个麻烦的家伙。”

　　“是啊，虽然我并不强大，但是却很麻烦，想招惹我的人，就算是神灵，也要稍稍考虑一下咯。”兰度大言不惭的说道——当然，我们都知道，就算是最下级的侍从神，也能一指头把兰度拍死……

　　黑猫哧了一声，扭头不去看他。

　　“主人，前面有人，来意不明，要我用心灵感应和他们联系吗？”赶车的兰魔用心灵感应问道。

　　“不用麻烦了，直接冲过去。”兰度用灵魂之语回答道，“这里是我们的地盘。”

　　心灵感应与灵魂之语的能力何其相似，都是在一定范围内自主选择通话对像的有用能力，因此两人的交谈若若与小黑猫小夜完全不知道。两只勉强算是猫科动物的小家伙正抱着各自感兴趣的东西忙着玩儿，也没有注意到车窗外的动静。

　　“喵，小夜和兰度哥哥一样，总是抱着书在看喵。”若若从身后抱住兰度的腰，把小脸靠在他的肩上嬉笑道，“书虫子猫。”

　　“比起整天拿着水晶球当玩具的你来说，我的习惯要高贵得多。”黑猫回答道。

　　“坏猫，书虫子猫，嘻嘻嘻……”若若淘气的冲着黑猫做鬼脸吐舌头，小黑猫只是翻了翻白眼，并没有理会。

　　“车内的人听着，我们是碎颅部落的勇士，所有进入兽人领地的车辆必须经过检查！”车外有人大吼道。

　　“碎颅？那个不到两百人的小部落，也敢拦路检查我们喵？”若若突然来了兴致，掀开车帘也不等兰度说话便跳了出去。

　　碎颅是一支很有趣的部落，他们的成员是由两百不到的野猪人组成。而野猪人虽然力大无穷，却生性懒惰，平日里总喜欢泡在泥潭里拱食，偶尔在食物缺乏的时候才会出来劫掠，是兽人中比较讨厌的一支……让这样一伙懒惰肮脏的家伙在兽人聚集地与人类领地间当哨卡，不知道是哪个天才想出来的主意。

　　“果然是你们这群脏猪！”若若不在意的扇着耳朵，跳上车顶打量着眼前那十五六头野猪人，“喵喵喵，老远就闻到你们身上的臭味了，若若还以为是亚玛玛兽的便便掉在大路上了喵！”

　　“锐爪部落？”野猪人认出了若若的装束，吼叫道，“弱小的家伙，竟敢说我们臭，看我们把你砸成饼煎了吃！”

　　“若若才不怕你们这些坏蛋呢。”

　　野猪人是兽人中最邪恶的一支，而若若的部落则是相对善良的种族，他们之间的矛盾由来以久，尤其是在锐爪部落被碎颅洗劫过几次之后，双方的仇恨算是积下来了。

　　若若跃跃欲试的就要扑上前去，兰度却掀着帘子从容的走了出来，年轻的魔法师也不说话，只是随意向四周看了一眼，轻轻弹了弹衣角。

　　“碎颅，一个两百头猪的小部落。”兰度低声的，也不知是自语还是说给野猪人听，缓缓说道，“现在不是商人们忙碌的时刻，一群以懒惰出名的野猪人，怎么会在这种时候在路上设卡抢劫呢……难道，已经有人类和兽人们达成盟约了？”

　　“是尊贵的人类贵族，一个子爵大人，向我们碎颅部落恭敬的恳求联盟。”为首的野猪得意的说道。

　　“队长，你怎么告诉他了。”另一头猪小声提醒道。

　　“废话，我又没有说出来是里恩子爵。”那个缺了一只耳朵的高大野猪不满的回头瞪了手下一眼。

　　“是这样，若若，我问完了，交给你。”兰度摇了摇头，回到车内。

　　“一点技术含量都没有，就这么问出来了。”兰度笑着对小夜说道，“我连灵魂暗示的能力都还没有用，那头蠢猪自己就说出来了。才两句话啊！”

　　“说的是，一点挑战性也没有的游戏实在很无趣。”黑猫小夜笑道，“不过，野猪人虽然笨，力量和防御能力却很强大，若若还戴着配重手环脚环，能对付这十来头野猪吗？”

　　“还有兰魔，正好试一试你教它的新战术嘛。”兰度笑道。

　　车外，若若已然一头冲入野猪人当中。小猫永远只有一种战术，那就是进攻，唯一的区别，是从正面强攻，还是利用速度优势迂回进攻。

　　虽然没有使用神使服事的力量，虽然手脚上戴着十来公斤重的配重环，但若若的速度与力量仍然不可小看，她一个冲锋便将那强壮的野猪人冲得趔趄，再一个强力的扭颈过肩摔，将这失去重心的大块头当做武器狠狠砸向另一个倒霉蛋。

　　只是一个冲击，便将两个大个子摔翻在地，而兰魔自然不会放过这样的好机会，左手阳炎剑火光暴涨，便由小巧的匕首化为火焰的大剑，恶狠狠劈斩向两头野猪的颈间。

　　野猪人的颈项足有常人四五倍粗，所以他们的反应显得有些笨拙，但也因为如此，兰魔的阳炎剑竟然没能确断那两坨肥肉，只在野猪人的颈间留下两条长长的灼烧。

　　一击失利，兰魔没有丝毫犹豫，另一只手飞快的从背上拨出长剑魔影狠狠刺入野猪人的左眼，直扎大脑。

　　右手剑疾刺，左手阳炎剑猛力挥砍，两种同样带着火焰力量的强力武器旋风一般掠过，两头倒地野猪便在眨眼间变成了死猪。以上的动作，不过是一眨眼一呼吸的时间内便结束了。


第四章 猫也是猛兽啊A

　　若若冲向了另一个对手，而地上，多了两头死猪。兰魔意犹未尽的舔了舔魔影的剑刃，望向若若冲去的方向。

　　“这下，我不得不真的把魔影送给它了。”兰度苦笑道，“这个肮脏的小家伙，居然舔我的魔影……”

　　“以魔影的锋利刺破对手的防线，再用轻而强力的阳炎剑猛力击倒对手，怎么样，我的‘双剑连携攻击’是很不错的武技吧？”黑猫得意的夸耀道。

　　“事实上，以兰魔的智力，也只能学到这样程度的武技了。”兰度答道，“不过，它的确很有效。”

　　“你是在说我的创意太弱智吗……”

　　“差不多，太精深的武技，兰魔一定学不会。”

　　一头正扑向若若的野猪人正挥舞着手中的钉头锤嗷嗷怪叫着想要给若若一记狠的，眼前突然一黑，紧接着心里一阵惊悸，竟忍不住想要逃走。

　　野猪人虽然懒，在战场上，却是以气势凶猛，不死不休闻名，他们天生的悍勇和蟑螂般的生命力，除非被真正消灭，否则很难被倒。即使身受重伤，也不会有任何虚弱的迹像，据说，那是他们血液中流淌的天生能力。

　　但此时，这头野猪人却感觉到害怕，一种让他想要扔下武器转身逃走的冲动。

　　只是微微的犹豫，野猪人强盗的命运便被注定了，若若的利爪无声无息的刺破黑暗，直插野猪人的后心，轻轻向外一张。

　　噗……外放的劲气应声将野猪人的心脏撑爆。庞大身体便在若若眼前缓缓倒下。

　　若若冲着兰魔挑了挑爪子表示赞许，兰魔便默契的继续它的工作。黑暗术，惊恐术，然后在找机会给倒地的野猪人致命的一击。

　　他们的配合很漂亮。在兰魔连续施展的黑暗术和群体惊恐术的作用下，屠杀很有效率的进行着。在黑暗的掩护下，十五个野猪人很快死得干干净净，只留下最强壮的首领，还留着一口气。

　　“兰度哥哥，要活口喵？”若若漂亮的玩了个回旋后翻，挂在兰度的手臂上撒娇的问道。

　　“没什么用了，这种笨蛋，想来也不会知道太多东西。”兰度笑道，“不过我们知道了，羊城的守备里恩子爵与他们有某种程度上的联盟，这就足够了。”

　　“那……兰魔，去。”若若挑了挑爪尖，兰魔立刻会意的扑了上去，哧拉一声将野猪人的胸膛撕得血肉模糊。

　　“血，更多的血……”兰魔咕哝道。

　　“别玩了，继续走。”兰度哼了一声，坐回马车拉上了车帘。

　　除了这只自称为碎颅部落的野猪人，兰度一行还遇到了四五次拦截，其中多半是十来个成员组成的巡逻小队，即有野猪人部落，也有狼人部落甚至凶残狡猾的豺狗人大队，从他们的口气中可以推断，那位神通广大的里恩爵士，应该是威尔士亲王的支持者，他不遗余力的奔走，为亲王殿下拉到了大约数千兽人的同盟者。

　　那几乎是兽人总人口中百分之二十的数量。而且，这位眼光不错的里恩爵士挑中的全是好战，凶残，邪恶的狼人豺狗人野猪人之流的部落，他们的战斗力，尤其是狼人，足以让一个卫戌军团束手。

　　很快兰度一行便来到了若若的故乡，卡特尼加部落联盟的锐爪部落。

　　狡猾的老萨满满脸堆笑的迎接了兰度，老猫头上还戴着兰度为他打造的头环，满脸的胡须比上次越发苍白，脸上的皱纹也越发明显……很明显，这位老萨满在担心着什么。

　　部落的族长仍然不喜欢人类，不过兰度也不在乎这个，他打发若若去陪她的老族长父亲叙旧，自己便带着兰魔和黑猫，来到萨满的住处，像个主人一般径直掀帘而入，从杂物堆中找了个舒服的角落坐了下去。

　　“唉，那是我好容易收集到的水杨木图腾啊，小家伙，挪挪位置。”老猫夸张的大叫道。

　　“狡猾的老猫，看起来，这半年你过得并不怎么样。”兰度笑道。

　　“是啊是啊……”老猫叹了一口气道，“长牙，碎颅，高烈……这些部落全都开始不安份起来，近三个月时间内，我们就遭到过六次劫掠，幸好托你的福，乌米尔的熊人部落与我们关系不错，救援了我们几次，才把那些家伙吓住。不过其他部落……”

　　“我知道，某位人类的亲王，正在和那几个攻击性最强的部落勾搭，他们许诺供应武器，防具，食物与烈酒，以求在接下来的时间换取部落的武力援助。”兰度冷笑道，“另外告诉你一个好消息，长牙部落的银色狂风西瓦尔，被若若杀了。”

　　老萨满，萨兰多尔·锐爪，锐爪部落二十五年的萨满，竟被这个消息吓得说不出话来。

　　“若若……你是说若若……她竟然……天啊……”

　　“即使不考虑服事的力量，若若的战力也足以和西瓦尔正面抗衡维持不败了，这个消息真的会让你如此讶异吗？”兰度不解的问道。

　　“若若什么时候变得这么强了？从小她就在暴政神殿学习服事的能力，那时候西瓦尔也是侯选人之一，他们从小到大打了不计其数的架，若若还从来没有赢过呢。”萨满答道。

　　“那是因为兽人的武技崇尚力量而忽视了其他一些东西。”兰度笑道，“这种力量，并不适合若若。”

　　“你在说什么胡话，我们锐爪部落传承百年的武技在你眼里也是一钱不值吗？”萨满不乐意的说道。

　　“你反正也不懂武技……”兰度嘀咕道。

　　“你说什么呢，小家伙。”萨兰多尔笑骂道，“若若真的能打翻西瓦尔？这么说来，下月的部落联盟会议我们就有机会了。”

　　“什么机会？”

　　“你知道，部落崇尚武力，很大程度上，无法和平解决的议题我们会依靠比武来决定……而猫人一族并不以战斗力著称。但若若似乎是我们部落百年一出的天才呢。”

　　“明明是我教的好……”兰度咕哝道。听了这话，小黑猫哧的一笑，扭头甩尾钻进萨满的宝物堆里翻腾起来。

　　“咦？那只猫……”萨满疑惑的看了小黑猫一眼。

　　“放心，它的自尊不允许它偷窃，它只是对知识非常非常的好奇而已……”兰度笑道。

　　“哦……那不管它了，我刚才说到哪了，人老了……”

　　“你说到比武、部落联盟，议题和我的小黑猫……”兰度换了个舒服点的姿势说道。

　　“不过，西瓦尔的武技并不是兽人当中最强的，真正麻烦的家伙，是高烈部落的雄狮之王，和熊人部落这样以武力闻名的部落勇士。”

　　“若若也打赢过乌米尔，当然，用的是服事的能力。”兰度随意的回答道。

　　“乌米尔……乌米尔？”

　　“很显然，乌米尔对其他庞大的对手来说也许是个可怕的存在，但是若若天生的速度足以将它压制住。如果考虑到我为她订制的武器，哼哼。”兰度笑道，“对付乌米尔再轻松不过了。你放心吧，兽人部落，没有人能在一对一的场合击败若若。”

　　“我不敢确定，乌米尔也只算是个小部落的领袖而已。”萨兰多尔答道，“我不像你对若若有如此强烈的信心。”

　　“放心吧，信心归信心，在战术上，我还是会充份重视对手的。”兰度答道，“我不介意让若若顺便在台上撕裂几个捣乱的家伙。”

　　“战术上，充分重视对手……”萨满思索了片刻道，“很有道理啊，这句话。”

　　“那么，你们的比武，允许使用武器防具对吗？”兰度又道。

　　“是的，不过兽人的武器通常都不算精良……”

　　“但现在，有人类插手其中，比如我相信此时两位亲王都有相应的代言人混迹于兽人部落，提供一些武器防具又有什么奇怪。”兰度笑道。

　　“这么说……我倒是应该好好考虑一下。”

　　“好了，没什么事，我先去附近转转。”兰度答道，“也许我应该准备准备。”

　　兰度来得很是时候，几天之后，便是兽人的联盟议会——当然，兰度和若若是没资格参加的，但锐爪部落的族长和老萨满都和兰度有同样的想法，那就是兽人不应该参预人类上层贵族的纷争之中去。

　　据说会议吵得是不可开交，激进派认为这是兽人部落重现荣光，得到最大利益的好机会。而反对派则认为，这种局势不明的乱局，极有可能“偷鸡不成反蚀一把米”，要求部落联盟下令各部落保持中立。激进派的人数略少，但都是好战的亚种，在会议上拍桌子放狠话撒泼使赖的大有人在。

　　但兽人们毕竟更擅长打架而不是吵架，这种程度的争论到最后还是不得不靠武力解决，于是，一场由武斗争胜决定最终决策的部落联盟擂台赛，便草草的拉开了序幕。兰度不懂兽人们如何依据比寒的结果来决定议题最终的结果，不过想来这种擂台只要尽可能展现实力就足够了。

　　兽人们早已习惯了这种解决问题的方式，在部落聚居地的中心，就有一个由粗大石块铺建起来的庞大斗技场，夸张点说，这里足以容纳两支军队打阵地战。

　　部落的领袖们按各自的实力分派座位，在斗技场周围搭起高台和凉棚远远观赏。少数兽人还可能为了争抢较好的视线而预先打上一架……

　　“说起来，兽人们的擂台还真是粗放啊，连个边线也这么豪放。”兰度远远的望着那直径超过百米的巨大擂台，不由好笑——就算是同时由四对选手同时战斗，也不需要这么大的擂台吧。

　　第一场战斗是由高烈雄狮部落的勇士莱文与熊人部落的大块头决战，双方的胜负将决定今年两族栖息地周围那块优良猎场的使用权。正如兰度所预料的那样，这两个加起来超过半吨的家伙全无美感的凭着粗暴的力量相互冲撞，劈砍。最后，高烈雄狮凭着厚重的铠甲和锋利的双手大剑将熊人劈翻在地。

　　看台周围立刻响起震耳的叫好声，狂热的观众们纷纷挥舞着利爪或是武器，大声吼叫着呐喊着自己支持者的名字。

　　兰度哧的一笑，对着身边的老萨满笑道：“那身铠甲和大剑加起来足有四千金币，上面隐约还带着魔法气息，看来高烈雄狮已经和某位大人勾搭上了。否则，这身魔法装备就算在人类贵族当中也算是昂贵的奢侈品呢。”

　　“若若会不会有问题啊？”萨兰多尔有些担心的看着场边跃跃欲试的小猫女。

　　“对手是谁？”

　　“碎颅部落的第一勇士，拜拜德·钢牙。”老萨满答道。

　　“我打赌，若若会在十秒钟内将对手的猪牙打断，折断腿骨或是腕骨，并且将对手全身上下的所有能破坏的物件破坏掉。十秒钟。”兰度从容的说。

　　“你在开玩笑吧？野猪人是不会因为受伤而丧失战斗力的，它们在战场上只有两种状态，死亡，或是战斗。”

　　“那么，我赌两缸五十年老树葡萄酒。”兰度伸出两根手指晃了晃。

　　“成，我要是输了，我就把其他高阶萨满图腾的技巧全都告诉你。”萨兰多尔·锐爪自信的说道。

　　话音刚落，台上已然是一阵狂风暴雨般的金属撞击声。

　　很显然，这头野猪全身上下也满是昂贵的魔法武器，附加迅疾魔法的钉头锤几乎就是针对以速度见长的锐爪部落而特别准备的；而野猪人身上那带有岩石皮肤的轻质皮甲，也能够应付普通猫人的利爪，而不至于影响穿戴者的灵活……可见，对手完全是有备而来。


第四章 猫也是猛兽啊B

　　但若若是谁？部落的服事，战争使徒的恩宠，兰度最疼爱的女孩儿。

　　如果说野猪人身上的魔法物品称得上出色，那么，兰度为若若量身订做的饰品，就应该称之为强悍了。

　　撕裂护符能让若若的攻击有机率产生创伤效果，给敌人带来流血不止的尴尬局面。而若若小巧可爱的兽皮裙完全无视防御的需要，唯一的用处就是让若若尽可能忽视空气的阻力，将她惊人的速度发挥到极致。至于若若的利爪上，也由兰度以禁断之符刻下了与撕裂护符同样效力的咒文。

　　也就是说，野猪人勇士，名字古怪的拜拜德·钢牙，面对的是一个能像风一样灵活穿行于侧边，能轻易撕裂一切对手的猛兽。

　　事实上，若若平均每击中对手五次，就能产生一次撕裂效果，也就是说，若若一秒钟内挥击的五十多爪，就能给对手留下十道流血不止的伤口……可怜的对手，让我们预先为他默哀八秒钟吧。

　　八秒钟后，如兰度所说的那样，碎颅部落的第一勇士，拜拜德·钢牙，全身上下满是狰狞的裂口，血流不止，长牙折断，右臂连同那柄魔法钉头锤一并被若若拽了下来，并被兴奋的小猫“顺便的”一脚踹翻。

　　若若的攻击太过密集，转眼间野猪人全身上下从盔甲到长靴护腕，甚至连那条腰带都被若若撕裂一切的利爪所摧毁，更不用说它全身上下如孩子微笑般的无数血肉模糊的伤口了。

　　于是，当野猪人想要挣扎起身时，全身上下龟裂的伤口立刻激射出一道道血泉，他惨叫着再次倒下。拜拜德·钢牙很快回为失血过多彻底昏死过去了。

　　就算野猪人强壮而凶暴，能够在重伤下保持高昂的战斗力，但，流光了全身血液的野猪人仍然只是一块死肉。没有了血液供应肌肉的力量，又拿什么和若若战斗呢？几分钟后，德高望重的狐人祭司宣布，拜拜德·钢牙死亡，若若获胜。

　　“八秒钟。”兰度偏着头，含笑看着身边的老猫人。

　　“兰度哥哥，萨满爷爷，若若回来了喵！”若若挥舞着对手的武器，蹦蹦跳跳的扑到兰度身边。

　　“不错的武器啊，拿去送给乌米尔吧。”兰度提醒道，“稍微轻了一点，就让乌米尔带在身边，当成备用武器吧。还值几个钱。”

　　若若又蹦蹦跳跳跑开了。萨满苦笑着扯着自己的胡须，好半天才从怀里摸出一本皱皱的笔记丢到兰度手里。

　　“呶，这就是图腾的所有样式和冥想方法了。”萨满眯着眼道，“是我从部落的守护之窟神坛里抄出来的，不要说是我给你的喵。”

　　“谢谢了。”兰度展颜一笑道。

　　锐爪部落只有若若一个人在战斗着，但她的表现，却让所有兽人惊讶。这只娇小淘气甚至带着浓浓的孩子气，举手投足怎么看都像是一个十三岁小罗莉的猫人少女，竟有着狮子一般凶残暴虐的战斗力。

　　四天时间内，若若打了六场比赛，其中即有坚甲锐予的战蜥人，也有力量与速度都足以夸耀的狼人巡逻者，还有拥有坚韧皮肤与恐怖力量的粗壮牛头人，或是全身精良装备的狮人贵族……但是在若若狂暴的撕裂之爪暴风一般的攻势下，全都以惨败而告终。

　　更恐怖的是，若若显然还没有唤醒她作为战争使徒服事的力量。

　　值得兰度关注的种子选手，并不太多，第五天，若若便遇到了其中之一。

　　高烈雄狮部落的莱文，以勇力闻名的高明武者，曾在人类世界的骑士之中学习到骑士礼仪与双手大剑技巧的重量级大剑士。

　　似乎，这个同样是半猫科动物的兽人，对若若很重视，他特意的在那身魔法盔甲和大剑上下了不少功夫，将盔甲与大剑擦拭的明镜一般鲜亮，还仔细磨研了剑刃，以最佳的状态，面对若若的挑战。

　　“莱文哥哥，好久没见若若了喵，还想若若喵？”若若雀跃着一路疾蹿至台上，笑语嫣然的向莱文打招呼。

　　“小猫，你成长得很快，不过，你还是更适合抓老鼠，而不是像勇士一样战斗。”莱文平静的脸上竟泛起一丝温柔，他难得的开了口，用宽厚深沉的嗓子回答道。

　　“莱文哥哥瞧不起若若喵？”若若鼓着嘴道，“若若现在很厉害喵。”

　　“再厉害的小猫，也还是一只小猫，你怎么能和狮子对抗。”莱文从容的说道。

　　“那可不一定哦。西瓦尔哥哥也输给若若了嘛。”

　　“银色狂风……他虽然是个出色的领袖，不过说到武技，他远远比不上为武技奉献一切的我，莱文·高烈。”莱文骄傲的说道，“小猫，我会让你看到，我莱文·高烈的强大实力，我们之间不可跨越的鸿沟！”

　　兰度在台上偏着头，倾听着台上的交谈声，半晌回头问道：“老猫，为什么若若谁都认识？银色狂风，高烈的狮子勇者，还有什么名字能吓到我的吗？”

　　“银色狂风西尔瓦是若若幼年时的玩伴，他们虽然身处敌对的部落，却是暴政大神选中的神使服事侯选人，几乎可以算是一起长大的密友了。至于莱文，则是当时他们的武技教官。”

　　“不是吧，难怪了。”兰度狂妄的批评道，“若若就是被这只大猫带坏了哦，显然他的武技只适合雄壮高大的家伙，而不适合若若。”

　　“你说的对……幸好，若若在你身边成长得很出色。”

　　“那当然，不看看我是谁……”

　　台上，若若与莱文之间的对决，已然展开了。一个是曾经的师长，兽人部落中的力之剑豪，狮子勇者莱文，一个是怯怯的小学生，以速度惊人闻名的顽皮小猫，轻快的锐爪部落天才少女若若，一场力量与速度的战斗。

　　当然，力之剑豪莱文的速度并不慢，至少和大多数人类剑客相比，这位一向喜欢以压倒性力量秒杀对手的剑豪，无论是速度还是技巧都要胜于某些自称高手的人类剑士，只不过在他那豪气十足的霸剑下，这两项优点完全被力量的绝对优势所掩盖。

　　而同样的，若若的力量并不弱，至少她要比普通的人类武者更强壮。想像一下，能够爆发出如此惊人速度的肌肉，其力量自然也不会太弱。

　　叮叮叮的声音从一开始就没有停过，若若像是一场漫天浇下的阵雨，莱文周围三米之内完全被她那刻着符文的小爪子所笼罩，放眼望去只见亮晶晶的小爪尖在阳光下闪动着晶莹透明的光彩，点点点点，耀眼的美丽。

　　而莱文，以力闻名的力之剑豪，有条不紊的小幅度挪动着手中的大剑，那四指宽的双手大剑在莱文手中就像是一面盾牌，只是轻描淡写的微微一动，便将若若的攻势轻松的接下。

　　撕裂之护符，对于同样阶级的魔法武器并没有多少破坏力，十秒钟，近五百次的急速攻击下，若若只有一爪划开了莱文的左臂，其余攻击，全被莱文轻易的格挡掉了。

　　“不错，以前的若若是打不中我的。在这么短的时间内，你居然能打破我的防御，不简单。”莱文夸奖道，“不过，若若，你应该知道，我的力量在于进攻。”

　　细风和风虽然连绵细密，无孔不入，但在真正的台风海啸面前，却像是婴儿一般脆弱，莱文刚一动手，若若立刻狼狈不堪了。

　　莱文的剑技披洒开来，正像是台风与海啸一般，转眼间便将若若的细雨吹得支离破碎，那种威势惊人的压迫感，不要说是若若，就算是以防守见长的皇家骑士团长索亚斯爵士，也要退避三舍。

　　所以对战斗有本能天份的若若第一反应就是暴退，眨眼间，莱文的剑势刚刚展开，若若已经跑到擂台边缘，离莱文足有十五米的距离。

　　这个擂台实在是太大了，正适合若若腾挪躲闪，想来兽人们建造这个粗陋擂台时没有想到会有这样的状况吧。

　　眨眼间，若若一溜烟从莱文侧翼穿了过去。在莱文稳健的推进中，若若四次折返变向，在莱文严丝合缝的剑势中轻易调动着对手的方向。

　　周围的看客不满的发出一阵阵吼叫和喝倒彩的声音，不过若若和莱文显然都是不受外界影响的专注战士，他们都只顾着以各自拿手的战术对抗着对手，而全然不考虑观众的感受。

　　维持强大的势同样需要消耗大量的体力，相比之下只是一昧躲闪的若若要轻松得多。没这几分钟，莱文的速度便慢了下来，他收剑拄立，慢慢的平复自已的呼吸。

　　“莱文哥哥累了，那若若就来了。”若若脸不变色气不长喘的在一旁嬉笑道。

　　“来吧。”莱文并未显出疲态，自小经受严格训练，长年以武技训练为唯一乐趣的他，当然不会这么轻易脱力。莱文只是科学的安排自己的战术节奏，他要保持足够的体力来应付自己这个天才的学生，因此他才会这么早便取消了台风般的攻势，而选择了休息。

　　但你若认为莱文因此而变得弱小，那你的下场便只有死亡。若若虽然扑了上去，却没有一丝一毫的轻敌，她显然知道这位曾经的年轻教官是个怎样可怕的对手。

　　若若无畏，但不蛮撞，她的小脑袋瓜子虽然不算聪明，但却对战斗有本能的天份，就像是小猫扑杀老鼠一样天生的本能。

　　小爪密密的舞成一道光幕，在玉石般晶莹透明的爪子划破空气时，若若突然加速向莱文左侧疾冲。

　　在若若发动时，莱文仍然松散的拄剑静立，但在若若加速冲击的零点五秒钟内，莱文的剑已然横在胸前，等着若若一头撞了上去。

　　这就是莱文的速度，比若若逊色，却绝对称得上迅疾的速度。

　　但若若没有撞上剑锋，显然女孩对敌人的速度有充份的了解，在利爪与剑锋尚未接触时，她突然右足发力一蹬，变向转向莱文的左后方。

　　“好！”台下爆发出一阵叫好声，但这声好是如此的短促，刚刚喊出声的观众，已然被一连串疾风骤雨的攻防互换缭乱得目迷五色，连叫好声都咽了回去。

　　一个短促的叫好声中，莱文再一次调整剑姿挡住了若若，而若若也第二次变向闪现在莱文右侧，狠狠给了莱文肩头一爪。莱文全然不被这点小伤所影响，反手一剑堵住了若若的右方，逼得若若减速再次变向。

　　就在若若由发力向右硬生生折返向左这一点点时间内，莱文及时的抓住了战机，左手松开剑柄弹出爪子，一爪将若若拍飞。

　　莱文右肩及左臂各有一道皮肉伤，而若若则受了莱文一记重击，胸腹间血淋淋的煞是吓人。

　　“这家伙，不但强壮，反应灵敏还很有经验。”兰度小声苦笑道，“用一记轻伤为代价，将若若吸引到右侧，再用横折，将正在向右运动的若若逼得变向向左，这样的反方向变向显然要比折返要花费更多的一点点时间，而这头狡猾的狮子就是利用这一点点时间封住了若若的闪避方向，一击得手。”

　　“真复杂……我不太明白呢。”

　　“我的意思是，当你向一个方向跑的时候，你需要先将速度减慢乃至停止，才有可能再次向反方向加速。这就是我所说的反方向变向。而拐弯显然要轻松得多，你只需要有足够的力量便可以灵活的转向，这个时间显然要比反向变向节省不少。”兰度解释道。

　　“这么说……莱文的攻防是早已计划好的？”

　　“不是的，那只是大量的训练与经验在当时近乎本能的反应，和若若一样，他们的战斗靠的是本能而不是想法，所以才会有如此恐怖的反应速度。”兰度又解释道，“若若难得遇上如此强大的敌人，这也许正是她进步的契机呢。”

　　“你不担心她吗？”老猫问道。

　　“只是一点点小伤，对于若若来说，实在和挠痒痒没什么区别。”虽然这么说，但兰度的眼里仍然掩不住一丝担忧。


第五章 梅雨骤停A

　　“喵！”若若一手支地，单膝跪地仰着脸冲着莱文喵喵直叫，她的眼睛已然变得通红一片，似乎丧失了语言的能力，只剩下赤裸裸的战斗欲望。

　　“嘻，若若生气了。”兰魔小声自语道。

　　莱文有些惊讶，他调整呼吸，侧过身子微屈双腿，用一种更舒服的姿势准备着迎接着若若的冲击。猫人其实很少有人能掌握到狂暴的特技，通常来说，这种燃烧热血产生强大攻击能力的天性，大多会出现在狼人狮人这些“猛兽”型的兽人身上。

　　而若若似乎是猫人中极为罕见的特例，她狂暴化了。

　　哧……在兽皮裙的魔法阵作用下，若若的身体只承受正常人百分之二十的空气阻力，在她爆炸性的力量驱动下，娇小的战士便如同炮弹一般冲向莱文，全无一点变化，只是径直猛冲了上去。

　　利爪划破空气，哧哧作响，爪尖上那黯淡的符文微微闪动着妖异的微光，迷人而致命。在观众们眼中，台上的若若已然消失不见，他们只看到一条淡然的黑线直扑向莱文。

　　铛！一声悠长的清响，那柄精致的大剑竟被若若的小爪撞得长吟不止，在长剑的激震声中，若若弹簧一般疾弹开四五步远，脚一沾地便又猛力扑上，再一次重重的撞在莱文的剑脊上。

　　于是，铛铛铛铛铛……一连串悦耳的撞击声轻快的响成一曲，在那活泼的旋律中，若若身姿如舞，长发飘扬起伏，在强劲的野性中亦展现她柔美的一面。观众们突然忘了叫好，擂台周围一时间有些安静。

　　淡然的黑影围着莱文起伏跃动着，跳动出一个个动人的音符，若若似乎已然忘了自己的优势，她竟是以自己出色的速度为武器，用身体的力量撞击莱文的大剑。

　　若若虽然娇小，但这几十公斤的小身体以炮弹的速度撞向对手时，那种强悍的冲击力，却要比最沉重的大剑更沉重。莱文的双手大剑不住嗡鸣着，向我们证明了这一点。

　　但莱文却仍然不慌不忙的双手紧握大剑，以极小的动作调整站姿，保持着合适的角度正面硬接若若的攻击。虽然若若冲得极凶，但却仍然没能撕开莱文的防御。

　　“看起来，若若还不够强呢。”黑猫在兰度肩上欣赏着若若的舞蹈，一边评论道。

　　“若若的身体素质在锐爪部落算是出色的，但和高烈雄狮中的勇者莱文相比，却仍然要逊色三分，而战斗的本能若若要高过对手，但莱文有经验的优势，双方说不上谁强谁弱……假如若若已然长到二十五岁，那么这场比赛多半是若若获胜，但现在，若若毕竟还没有完全发育，而莱文却正值壮年。”兰度答道。

　　黑猫又看了一会，笑道：“她竟然忘了，我们应该有同样的方式去面对敌人吧？作为灵活的猫科动物，我们更应该在房顶上优雅的舞蹈，而不是像头牛一样和对手正面抵撞。”

　　“说的对，我想我偷偷提醒她一下，不算犯规吧。”兰度笑道。

　　于是场上的若若突然微微怔了一怔，正在前扑的身体突然一个诡异的折返。已然习惯于若若冲击的莱文猝不及防，便被若若绕到身后，小猫女条件反射的便冲着那全无防备的背影挠了几爪，远远的逃出老远。

　　这种感觉，就像一阵铺天盖地，仿佛要淹没一切的豪雨，突然间云开雾散放出耀眼阳光一样，让人难以适应。

　　“若若……”莱文拧着眉毛，露出一丝笑意。小猫的抓挠只让莱文的狮子胸甲掉了几块漆，只有在没有胸甲保护的后腰上，留下了一条细长的浅浅伤痕。

　　就是这道不起眼的小伤，令莱文流血不止……撕裂，创伤效果。

　　若若跳到场边，对台下的兰度和黑猫展颜一笑，蹦蹦跳跳的又小跑着回到莱文面前，她的眼睛已然恢复了正常，正努力平复着自己的呼吸，偏着头望着莱文。

　　“不错，小家伙，你的爆发力不但没有减弱，还有成长的倾向，而你的弱点耐力，似乎也变得更持久了。”莱文赞扬道。

　　“当然咯，若若很认真的在学习喵。”若若嘻嘻笑道，“若若很厉害呢。”

　　“不过这种程度的创伤还制服不了我。”莱文在腰上摸了一把，望着满手的血迹大笑道，“我会在血液流尽之前击败你，我最出色的学生，战争使徒的服事，若若·锐爪。”

　　“来啊来啊，若若才不怕喵。”若若屈膝蹲踞在地，一手支地，一手平举齐肩，姿势怪异，但眼神中却满是跃跃欲试的冲动。

　　“这不是我教你的，小猫，难道这就是你在人类世界学到的技巧吗？”

　　“若若刚学的喵。”若若扑扇着耳朵，答道。

　　“好！”狮子勇者大笑道，“以我高烈雄狮部落最强勇士的名义，我要用我最强的力量击败你，以表示我的敬意。”

　　“若若才不要输给莱文哥哥呢。若若会赢的。”若若自信满满的答道。

　　“杀了她！杀了她！”台下几个狼人忘形的大喊道。兰度微微使了个眼色，兰魔立刻会意的扑了上去。

　　黑暗术应手降临，将这几个狼人笼罩其中，在那黑暗的掩护下，兰魔不客气的抽出阳炎剑唰唰唰一阵乱劈，全无章法的胡乱攻击一通，再顺着黑暗一路潜回兰度身边，若无其事的继续观看比赛。

　　黑暗散尽，那几个叫嚣的狼人被兰魔砍得遍体鳞伤，火焰的烧灼能力甚至让狼人的再生能力都受到限制，此时躺倒在地嗥嗥直叫，不停的抽搐着。

　　“干得漂亮。”黑猫微笑着赞扬道。

　　台上的若若眼尖，冲着黑猫和兰魔连连摇手，全不防备近在咫尺的莱文。对面的狮人勇士不由微笑，轻轻弹了弹剑身，并不着急着进攻。

　　“好了，莱文哥哥，苍蝇都闭嘴了，我们继续吧？”若若兴奋的扑动着耳朵道。

　　“如你所愿。”莱文那张凶猛的狮子脸上偶尔流露出的温柔分外的让人感觉舒服，很难想像这位嗜武的兽人强者竟对若若如此的宽忍。

　　“兰度哥哥，若若要开启服事的力量喵。”若若活动着腕子大叫道。

　　淡然的黄色光芒一闪即逝，若若的速度猛增至令人无法捕捉的地步，原先这娇小的猫女那惊人的速度尚能看见一条黑线般的残影，而此时的若若，则几乎是溶化在空气中一般，只有猎猎的破风声响成一片。

　　“那是什么？”黑猫睁大了眼睛道。

　　“战争使徒能够让服事的兽人变得更强，体现在若若身上，就是更强的力量与近乎无敌的速度。”兰度答道，“你都看见了。”

　　“我知道，我知道，但我的问题是……战争使徒在哪里？”黑猫跳着脚喊道。

　　“被我吃了。”兰度指着自己的鼻子道。

　　“吃了……吃了……”黑猫失神的愣愣说道。

　　“这个问题……我不知道要怎么说呢。”兰度按着下巴歪着头沉思道，“这么说吧，卑微使徒最强的能力就是灵魂的力量，也就是说，那倒霉的使徒被我强夺了灵魂，成为我强大灵魂的一小部份。”

　　“一小部份……”

　　“好吧我承认，在我吞食那可怜的灵魂时，它的力量要远远超过我，但现在，它已然被我同化了，所以我也不知道，我还是不是原来那个兰度。”

　　“难怪，你的暴力倾向全然不像一个魔法师。”黑猫笑道。

　　台上，如风一般的娇小少女，已然围着莱文狂攻了不下两分钟了，即使是最眼尖的观众，也无法数清若若究竟发动了多少波攻击，更不用说数清若若的动作了。

　　暴风中心的莱文突然一声嘶吼，长剑高高举起，剑尖映着日光烨然晃眼。若若的攻势突然停了下来。

　　莱文的胸甲，长剑，头盔甚至护腕上都满是爪痕，而裸露在外的上臂，腿脚以及腰间，更是被若若的撕裂之爪划拉得血淋淋的惨不忍睹。

　　“若若，你果然要比我想像得更加难对付，刚才的速度与力量，一定就是你做为服事的力量吧……”莱文微微喘息着，握着长剑斜斜垂向地面，直指若若身前落脚的石块。

　　“你很强，但是做为部落的服事，你还远远不够。你要变得更强。”莱文说道，“现在，轮到我了。”

　　说完，莱文仰头怒吼着双手一张，双手大剑，胸甲，头盔，被狂暴中的狮子硬生生扯裂，露出他那强壮的身体。

　　兽人最相信的，仍然是自己的身体，没有了笨重的束缚，莱文的速度，竟然勉强能追上得若若。

　　大吼声中，莱文双腿用力疾扑向若若，粗壮的手臂伴随着冲力全力前挥，劲风猎猎，宛如两扇巨盾砸来。

　　虽然若若有一百种方法能够将莱文的胸膛撕裂，或是将头骨剖开，但若若自己也不可避免的要被莱文这全力一击挥中。最后的结果，一定是莱文重伤，若若失败。

　　但若若不想失败，兽人们崇尚胜利，哪怕是如猫人般爱好和平的部落，也不会放弃在斗技场上取胜的信念。

　　若若灵巧的在莱文的手臂间弹跳飞起，在莱文挥臂将要截下她时，淘气的小猫突然狠狠一脚踹在莱文腕间。

　　在莱文全力挥动手臂的时候，以若若的高速状态，想要踢中那不过二十厘米粗细的手腕，若若的胆子也未免太大了一点。

　　但她赌对了，这一脚正踹在莱文的骨关节处，以莱文的力量与若若的速度，这一脚远远的将若若抛向擂台边缘，与此同时莱文的腕骨也因此而崩碎成无数碎片。

　　眼看着若若就要被抛出场地而判负，小猫突然狠狠挥爪击向地面。那锋利的小爪立刻将巨大的石块撕裂，插入其中留下五道深深的爪痕。但若若也因此险险的留在了擂台边缘。

　　“干得漂亮，小家伙。”萨兰多尔高喊道。

　　“若若的爪子要断掉了。”若若皱着小眉毛，抱着右手叫道，“莱文哥哥，还要打喵？”

　　“不用了……我认输。”高烈雄狮的骄傲，莱文·高烈黯然举起右手，宣布道。

　　“粉碎性骨折啊……若若真是够狠的。”兰度苦笑道。

　　“在那种情况下，若若也没有选择的余地了。”黑猫解释道，“这不是她的错。”

　　“就算她杀了对手我也不会心软的，我只是担心若若自己因此感到内疚而已……算了，帮她一把吧。”说着，兰度走向台边，迎向正黯然离开的莱文·高烈。

　　“你的骨头碎了。”兰度如鬼影一般出现在莱文身侧，不等他身边的护卫们反应过来，便一把抓住那只粗壮的手臂，“嗯……四十三片碎片，看来若若下手稍微重了一点点，嗯？”

　　“你是谁？你认得若若？”莱文皱着眉头道，“等等，你的声音……你是个人类！”

　　“让我想想，这样粉碎性的骨折，多半需要开刀重接，接好后腕骨的恢复也不如从前坚固，处理不好可能会因此而残废。”兰度不理会莱文的问话，自顾自的说道，“也许加一块活性钢板固定会比较好，不过这里多半没有如此优良的材质做支架，真是麻烦啊。”

　　莱文安静的看着兰度，眼光锐利得像是要将兰度剖开来一般，但他始终没有抽回手，只是静静的这样任兰度打量着那已然肿胀的手腕。

　　“好吧，先用石化术固定一下好了，麻烦的若若。”兰度终于下了决心，他从兰魔手中接过它的阳炎剑，当成小刀飞快的在莱文腕间划了一下，顿时，狮人的手腕血流如注，露出其中片片碎裂的苍白骨骼。

　　狮人护卫们纷纷拨剑，却被莱文挥手制止了。莱文强忍着刺骨的剧痛，满头冷汗的，仍然静静望着兰度。

　　阳炎剑的本身只是一柄匕首，它的长剑形态来源于匕首上腾起的不灭火焰，因此它即是匕首，又是长剑，是一种很稀有的武器，唯有少数精通火焰的异族才能制造，若不是燃烬恶魔的“赠予”，想在这种地方找到一件能够切割伤口而不引起感染的手术刀还真是麻烦呢。


第五章 梅雨骤停B

　　在火焰的炽热烧开皮肤的同时就封住了血管，所以，莱文的手很快便不再失血了。兰度的手指因为长年的实验室生涯而锻炼得异常灵活，他熟练的将莱文的碎骨全都剔了出来，用阳炎剑消毒之后，像搭积木一般又给拼了起来……

　　“石化术。”兰度对着拼合的碎骨使用了石化魔法，这个四阶魔法对于兰度来说已然不显得那样吃力了，他很快就将莱文的骨头变成了一件石制的替代品，又给塞进莱文的伤口之中去了。

　　再接下来，兰度又使用了大地之母赐予他的生灵魔法力量，令莱文的伤口加速生长，很快将这支石骨重新包裹在肌肉之中了。石化术的效用只能维持十几分钟，不过这已然足够了，当石化术解除时，恢复原状的骨头就会在生灵魔法与巫药的共同作用下重新长好……只是不如原来的骨头坚固而已。

　　“差不多就这样了，再找个巫医，用雷崩藤和加林林草汁泡上七八天。”兰度松了一口气道，“虽然不能像从前那样灵活，不过休养四个月后，这块骨头会恢复到能让你拿得动大剑的程度。”

　　“你到底是谁？”莱文虽然仍然无法灵活的活动手指，但他明显的感觉到，手部的剧痛已然消失得无影无踪了。

　　“我是若若的朋友，我们以后还会见面的，你总会记得我的名字，就这样。”兰度笑道。

　　告别了莱文，兰度回到锐爪部落的营帐时，若若正在活蹦乱跳的和老萨满嬉闹着。她的胸口厚厚的缠着一层层浸泡过药水的布条，其中隐隐还有未干的血迹，显然若若受的伤并不像她看上去那样轻松。不过淘气如若若，却是一刻钟也不肯安静。

　　“若若。”兰度悄悄走到若若身边，但小猫的感官是如此灵敏，她兴奋的在兰度刚刚开口时便扑了上去，将兰度压倒在地。

　　“兰度哥哥，若若赢了喵。”若若开心的叫嚷道。

　　“淘气鬼，安静的躺到床上去，我有话和你说。”

　　“若若好兴奋，若若不想睡觉喵！”

　　兰度摇了摇头，煤团突然醒了过来，滑溜溜的顺着若若的身子爬上她的肩头，在若若的嬉笑声中变化为一根长绳，将小猫紧紧的缠了起来。兰度轻易的将娇小的女孩提了起来，扔在床上。

　　“若若……”兰度犹豫了一下，笑了笑道，“没事了，你乖乖的躺在这里，直到伤口结疤。煤团盯紧她。”

　　煤团摇晃着两只硕大的“眼睛”向兰度挥动着，表示自己会认真执行这项指令。兰度笑了笑，便走出若若的卧室，回到自己的住所冥想。

　　天色渐渐晚了，黑猫和兰魔带着兰度的晚餐从门外走了进来。小黑猫一边蹦跳着一边笑道：“若若恢复得不错……看起来若若并不知道自己这一脚是多么有破坏力，这样也好，她就不会因此而感觉内疚了。”

　　“我怀疑若若根本不知道什么叫内疚……”兰度小声答道。

　　黑猫听了也是一笑，看上去，若若的确是像上没心没肺，什么也不懂的小家伙。不过黑猫却认为，在若若无所谓的外表下，藏着一颗敏感的心，只是她不善于表达自己的感情，而她的淘气与天真，又显得太过耀眼，才掩盖了女孩真实的一面。

　　但黑猫奇怪的，兰度应该比自己更了解若若，他为什么……算了，人家小俩口的事，关我这只很普通的小黑猫何干，罪过罪过……

　　“对了兰度，我记得战争使徒能令服事爆发出惊人的实力，为什么若若在接受你的力量之后还只是稍稍强过莱文一点点呢？”

　　“原因有二，一是那种爆发式的力量对于身体的伤害是永续的，无法用正常手段治疗的，我还不想这么早失去若若；二来，是因为战争使徒的灵魂力量已然被我同化了，所以效用有所降低，除非我刻意模仿战争使徒的灵魂波动——但那样一来，我几乎就只能做为一个巫医或萨满在后头吼叫了。”兰度笑道解释道。

　　“这么说来……难怪服事每隔几年就要重新找一次，不愧是格乌什啊……”黑猫叹道。

　　“小夜，你这么直呼暴政大神的尊讳，不怕被无数兽爪拍成肉泥吗？”兰度笑道。

　　“不用担心啦，想来他也不会和我这一只很普通很普通的小黑猫计较这些的。至于这些兽人……你觉得他们会相信一只小黑猫直呼大神的名字吗？”

　　“也许我应该把你装成是格乌什的宠物……一只会说话的猫耶……”

　　“不用麻烦了，格乌什的宠物就是战争使徒寄生的对像，亚玛尔兽。”黑猫笑道，“每一个萨满都知道。”

　　兰度微微抿了抿嘴角，低头踱了几步，突然说：“小猫，陪我到附近走走。兰魔，你到附近盯着，注意警戒。”

　　“如你所愿。”小黑猫跳上兰度的肩头，软软的伏在那并不宽大的肩上舒服了打了个呵欠。

　　夜影如歌，荒原上特有的朔风带着阵阵微寒漫卷而来，风中淡淡的青草气味和那片片已然有些枯黄的残叶，让人感觉到夏秋交替的那种凄迷。兰度有些痴了，望向营地外的荒原，许久没有说话。

　　“你有什么打算？”小黑猫突兀的问道。

　　“本来，我的目标是尽快成为一个强大的魔法师，现在我做到了，虽然我不是帝国最强的魔法师，但好歹总算是一个魔法协会认可的精英。”兰度漫声答道，“现在……我是不是应该向着魔导师的目标努力呢？”

　　“做为神使，你的实力成长当然会比普通人快，这一点并不奇怪……但，你的理想，真的只是区区一个魔导师吗？”小黑猫狡猾的笑了。

　　“我为什么要告诉你？”兰度歪着头道。

　　“说说嘛，也许我能帮上忙，这么长的生命，我已然厌倦了一成不变的生活了。”

　　“这个……你就不必多想了，跟着我，你永远不会一成不变的，因为我也许就是被派来颠覆这个世界的。”兰度答道，“神灵们一定是老糊涂了。否则我又怎么会成为神使，若若又怎么会成为一个服事，你又怎么会来到物质界……”

　　“你知道我是谁？”黑猫全身软毛根根直立，吓得向后一跃，紧张的望着兰度。

　　“我是卑微使徒嘛，你的灵魂波动如此特别，我又怎么会看不出来？”兰度笑道，“你若不是一个真正的下级神，就是和大神有密切关系的家伙。”

　　“呼……猜得差不多了。”黑猫缩了缩，向左右张望了一眼道。

　　“对了兰度，你说神灵一定糊涂了……是什么意思？你和若若不能成为神使和服事吗？”黑猫总是好奇，很快它便忘了刚才的惊吓，又问道。

　　“我是被一个终极魔法召唤到这个世界的普通人类，显然，那被称为神灵许可的召唤魔法本该召唤到一个拥有强大力量的智慧生物，而不是另一个平行位面的人类。”兰度答道，“显然，当时的我与强大一点也不沾边。”

　　“但你的潜力出色。”黑猫解释道，“不过这的确有些奇怪，那个魔法不应该会这样……难道当时你拥有某种强大到足以影响神灵判断的物品？”

　　“我来的时候，全身上下连一块布片也没带来。”兰度耸耸肩道。

　　“那么若若……”

　　“显然，战争使徒是暴力的使徒，它怎么可能选择猫人这样并不好战的亚种，历来的服事都是狮人狼人，最罕见的服事也至少是野猪人……”兰度叹气道，“对了，你是哪个神的附庸？”

　　“我是……”黑猫下意识的刚要回答，突然警醒的瞪圆了蓝宝石般的眼睛嚷嚷道，“灵魂暗示！你竟然对我使用这样卑鄙的能力！”

　　“习惯了嘛。”兰度耸耸肩道。

　　一人一猫言笑晏晏的闲谈着，两个家伙的学识都很出众，尤其在魔法阵与炼金术的方面，兰度和黑猫聊最为热烈，他们全然忘了时间，也没有发现不远处那奇怪的黑影正在渐渐逼近。

　　一共六个黑影，一米多高，体格轻盈，全身像在墨汁中泡过一般浓黑，就连手里的细长匕首也是一色的黯哑无光，唯有一双双眼睛在夜幕中微微闪光。六个黑影很快晃过了锐爪部落的警卫，悄悄出现在若若的卧室之外。

　　第一个黑影极其熟练的用长匕首一挑一勾，微微颤了一颤，便将那扇门轻轻捅开了。黑影们鱼贯而入，无声无息的扑向床上熟睡的小猫。

　　猝然间一道隔绝世界的黑暗如大幕般笼下，六个黑影突然失去了视觉，一时之间无法控制动作，竟一头撞在若若的床脚上，发出清脆的咚咚声。

　　炼狱生物特有的黑暗术，是连久在黑暗中生活的生物也无法看穿的黑暗，那是由类法术能力创造的毫无光亮的黑暗。

　　“喵？谁在那里？”若若立刻醒了过来，揉着眼睛软软的问道。

　　“入侵者。”兰魔的声音从窗外传来，“交给我吧，新鲜的血液……”

　　若若应了一声，竟倒下去继续蒙头睡觉，全不把那六个近在咫尺的黑影放在心上。六个黑影好容易从黑暗的笼罩也脱出，见目标说了一句话便又倒头大睡，一时之间也呆了一呆……难道这是一个陷井？

　　就在一呆之间，兰魔已然从营帐的入口冲了进来。

　　魔影带着炫目的火光和尖锐的破空声迎头砍下，兰魔另一手的阳炎剑也在同时阴损的从不引人注目的角度无声无息的抹向敌人，在魔影的魔法光芒掩护下，没有唤醒火焰之力的阳炎剑几乎看不见。

　　对手并不弱，它们竟然躲开了兰魔得意的一击。

　　这时候，兰度和黑猫刚刚听到了咚的撞击声，赶了过来。

　　他们来到若若的圆形营帐时，兰魔和六个黑影已然从营帐内打到帐外，一来一往斗得激烈异常。

　　兰魔的武器相当占优势，无论是魔影还是阳炎剑，都是稀有的魔法物品。而相比之下，它的敌人们因为隐蔽的需要，手中拿着的仅仅是普通的精制刺杀匕首。

　　但这六个黑影的实力着实不弱，他们至多只比兰魔弱上一点，但人数却是兰魔的六倍。同时，他们的攻守之间配合默契，如六芒星般构成一个整体，在飞快的运动中仍然保持着奇妙的阵型。

　　“是鼠人部落的刺客啊……这年头，嘿嘿……”黑猫笑道。

　　“他们使用的是不是特别的战斗阵型？我看他们进退之间，彼此都能相互呼应，无论是攻还是守，总能保持着至少两人同时携力，这样一来，他们的实力至少翻了三四倍。”兰度答道。

　　“鼠人力量弱小，敏捷也未必能胜过猫人，但他们的繁殖能力实在太过惊人，所以他们的数量是相当可怕的。这样一来，他们平时训练的主要方向，就是如何发挥出自身数量的优势。”黑猫答道。

　　“很不错，我应该好好研究这个阵型，也许以后用得上。”兰度点头道。

　　“但他们要跑了，现在已然惊动了警卫，他们是不会和数十名猫人战士战斗的。”黑猫提醒道。

　　“换一种方法，杀了他们，提取记忆碎片，对我来说也不是什么难事。”兰度耸耸肩道。

　　“卑微使徒果然是恐怖的家伙。”

　　兰魔很辛苦，因为它的主人此时竟然就在一旁作观众，而丝毫没有帮忙的打算。它的对手是六个实力不比它逊色多少，却有着惊人默契的团队，若不是仗着武器优秀，兰魔此时恐怕连逃走的心思都有了。

　　鼠人们何其狡猾，一见兰魔的状态不对，立刻发力猛攻，六柄匕首就如同一头巨鼠的利齿一般同时向兰魔咬来，其杀伤范围几乎覆盖了兰魔所有逃遁的方向……

　　但正是这个几乎，断送了鼠人们本来稳操胜券的优势。


第六章 构装死灵微生物复合型武器A

　　见善于游斗的鼠人突然逼抢上前，兰魔不是恐慌，而是大喜过望，它几乎是本能的使用了自己一天一次的类法术能力，臭云术。

　　鼠人们的体质不强，如此近的距离内这种讨厌的法术对他们来说简直是致命的。果然，褐云滚滚扩散开来，六个鼠人只有一人勉强没有被那毒云击倒，其他五名同伴不约而同的抠住喉咙大声呕吐起来。

　　唯一没有中毒的鼠人，看到的是阳炎剑突然爆发的熊熊烈焰，自下而上将自己斜斜撕成两半。

　　“干得漂亮，小恶魔。”黑猫夸奖道。

　　兰度不等猫人们出现，先将战死者的灵魂收入幽暗之书内，再一手一个，提起两个吐得发昏的鼠人，示意兰魔跟上。小恶魔开心的收起武器，拖着另两个俘虏，摇摇晃晃的跟着主人走进他的房间。

　　黑猫歪着头盯了地上唯一的尸体，和那半死不活的鼠人一眼，终于还是摇摇头，追上兰度，口里一边说道：“看到这种长得极像老鼠的东西，我竟然忍不住想到，我是一只小黑猫啊……”

　　“什么意思？”

　　“就是说，我刚才突然忍不住想要捉老鼠了……”

　　兰度处置灵魂的手段越发熟练了，当着黑猫的面，他在不到一分钟的时间内，用灵魂暗示让鼠人俘虏说出所有所知的东西，包括那个六芒星阵型的一切。

　　“他们怎么办？杀了？还是放了？”黑猫忍不住问道。

　　“他们是刺客，就算放了他们，留给他们的也只有酷刑的惩罚。”兰度答道，“留给锐爪部落处理吧。”

　　兰魔有些失望的甩了甩尾巴，显然，这个嗜血的小魔物，是很想把敌人撕碎或是吃掉的。

　　“兰魔，你今天的表现很不错，我要奖赏你。”兰度看着兰魔，点头道，“正好，这里有一个并不怎么强大的灵魂。”

　　制造比较出色的魔法物品，经常是要消耗施术者的精神力量甚至部份灵魂的，这样的后果，便是施术者每制造一件高级的魔法物品，无论成败，都会令自己的魔法实力变弱……这也是魔法物品存世不多的原因，毕竟魔法师们修炼的速度并不快，要自己冒险牺牲自己苦心修习的力量制造一件未必能成功的魔法物品，是一种得不偿失的赌博。

　　而兰度有一种邪恶的方法，来抵消这种成本。那就是用敌人的灵魂，来代替自己本该奉献的那部份灵魂以及精神力量。当然，这种方法是需要特殊的神之符文作媒介，因此不是随便什么人都能使用的。

　　但兰度可以改变灵魂的波动，所以他几乎能使用所有己知的神之符文。这个强得变态的能力，虽然不像其他神使一样是战斗的能力，但论实用性，却绝对不比其他神使弱，甚至更强。

　　黑猫很感兴趣的趴在兰度膝上，看着兰度异常熟练的为兰魔打造合适的装备。不可否认，这少年灵巧得过份的手指，和与年龄不符的渊博知识，本身就是一个专为魔法实验和制造存在的天才。

　　很快的，一枚用拜德蒙巨蚁眼珠制成的宝石，就在满桌的血迹中完成了。兰魔爱不释手的拿起宝石，玩弄着，不知道要放在什么地方好。

　　黑猫的注意却在那张用鲜血画满的方桌，它当然认得，兰度使用的是死亡之神达艾斯的禁断之符文。在这种黑暗的符文力量下，将刚刚死去的鼠人热血化为魔法的力量注入那枚眼珠中，成为一枚魔法的宝石。

　　兰度将宝石镶入兰魔的项圈中，解释道：“这是学徒之眼，得名于很多有闲钱的黑魔法学徒都会购买这么一颗。它的材料简单，制作工艺也不复杂，因此在昂贵的魔法物品中还算比较廉价……作用是令低阶黑暗属性的魔法效果强化。你明白我为什么给你这么一个东西吗？”

　　“黑暗术？”兰魔犹豫的答道，“掩护自己？”

　　“答对，你果然比我想像得更有用。”兰度笑道，“当然，惊恐术与臭云术也能享有这颗学徒之眼的加成，只不过比起黑暗术来……它们的作用有限。”

　　“谢谢主人。”

　　“好了，不用客套了，你现在去外面继续警戒，不要松懈。”

　　“是，主人。”

　　兰魔离开后，兰度回头看着正在专心研究禁断符文的小黑猫，笑道：“你认得这符号？”

　　“当然，它是……呃，它是我漫长生命中见到过的比较特别的神秘文字。”小猫差点又脱口而出说出某些暴露身份的话来，幸好，它的反应很快。

　　“有意思吗？”

　　“显然你现在使用的只是禁断符文最初级的用法。”黑猫答道，“毕竟原料太过普通，无法完全发挥符文恐怖的威力。”

　　“是啊，要完全唤醒禁断符文惊人的力量，我的实力还远远不够，再说我也没有转换成墓穴先知的灵魂波动，不能和达艾斯殿下达成共鸣。”

　　听到达艾斯的名字，黑猫不由自主的微微一颤。兰度看在眼里，只是淡淡的扯了扯嘴角，没有出声。

　　“明天若若没有比赛，希望她的伤能快点好，毕竟狮子勇者的利爪也是很凶悍的，小若若的伤比看起来要严重。”兰度说道，“锐爪部落的成员不多，没有其他人替换上场，真是麻烦。”

　　“若若已经赢了八九场中，其中还有狮子莱文这样顶尖的角色，这已经足够让锐爪部落拿到一个有份量的发言权了。”黑猫答道，“就算此后的比赛全部弃权也足够了。”

　　“但若若毕竟只有一个……咦？我突然有了一个很邪恶的主意。”

　　“是什么？”

　　“你也是一只猫啊——不如由你假装是萨兰多尔的宠物，让他和你一起上场？”兰度坏笑道。

　　“别……我只是一只很普通很普通的小黑猫啦，我不适合战斗，真的不适合！”黑猫大声抗议道。

　　“那……我只好另外弄一只宠物猫来了……博学多才的小夜阁下您，对于构装生物有无研究？”兰度笑道。

　　“构装生物？你想制作魔像吗？那东西，需要消耗术者大量的体力精神力和灵魂，还需要特定的材料……”黑猫提醒道。

　　“材料不成问题，我的仓库里有充足的材料，我有收集材料的习惯。至于灵魂……卑微使徒可以吸收灵魂来成长，也可以分割部份灵魂成为构装生物的控制之灵，这对我来说也不是什么困难的事，只是令我的精神力量有所减弱罢了，我很快就可以修炼回来。”兰度答道。

　　“但我们没有时间，一个标准的魔像活化仪式就要一周左右。”

　　“没有简单的方法？”兰度问道。

　　黑猫想了许久，答道：“没有，最快的方法，是以牺牲成品能力为代价，将仪式降低到三天左右。”

　　“说了半天，原来还是用不上啊。”兰度笑道，“那么……咦？也许我有一个简单的办法。来，小夜，过来帮忙。”

　　兰度一晚上的工作成果，便是在次日早上的时候拿出了一头栩栩如生的大猫。

　　“老猫大人，今天的比赛由你代表锐爪部落出场。”兰度笑嘻嘻的说道。

　　“我？我这把老骨头，恐怕不适合上台和年轻人较劲吧。”萨满笑道。

　　“没事的，你听我的提示，照着做就可以了。”兰度说道，“对了，这头大猫是你的宠物，我想擂台规则应该允许萨满带着宠物上台比赛的对吧？”

　　“理论上，所有人都可以带一只动物，或是座骑。”萨满答道，“可是它……”

　　“你就不用管了，上场就是了。”兰度坏笑道，“大名鼎鼎的萨兰多尔·锐爪，难道还会怕了那些小家伙们？”

　　“你是认真的？”萨满眨巴着眼睛问道。

　　“当然是认真的。”

　　“但你总该告诉我，这只大猫是从哪里来的，有什么特点，有多强大吧？”老萨满笑道。

　　“它擅长摔绊对手，用锋利的爪牙撕开对手的咽喉。”兰度答道。

　　“这分明是狼的习惯！”

　　“是啊，但显然这种战斗风格是最合适的。”兰度答道。

　　“但你怎么能让一只猫学会狼的战术？”

　　“它只是长得像一只猫而已。”

　　事实上，这只长得像一只猫的大猫并不是一只真正的猫，它是兰度用某种方法做出来的……至于是什么方法，请容我先卖个关子，以后再详说。因为，比赛快要开始了。

　　出场的萨兰多尔称得上威风鼎鼎，他头戴着兰度制作的木质头环，身披兽皮披风，腰间密密的插着十数枝各色图腾柱，趾高气扬的领着大猫步上擂台，向着信奉的暴政大神念颂着祈祷文。

　　而他的对手，是一个并没有什么名气的狼人部落勇士。

　　兽人的擂台不需要太多的规则，他们自上台开始，就已然进入了战斗状态。萨兰多尔虽已不再年轻，但猫人特有的灵巧与速度在他身上依然明显，他飞快的抽出一把图腾柱，挑了一根扔在面前。

　　猫豹图腾能够增加使用者的奔跑速度，萨兰多尔向前一伸手，身边的大猫立刻以与体型不符的惊人速度猛扑上前，冲向对面的狼人。

　　狼人立刻绕开大猫，试图冲击萨兰多尔本人，显然一个年迈的萨满要比一头健壮的大猫更加吸引人。但勇敢的狼人却意外的发现，自己竟追不上那头狡猾的老猫。

　　萨兰多尔虽然没有什么战斗力，但说到经验，却远远不是年轻狼人所能比拟的。另外，本来就以速度称雄部落的猫人在猎豹图腾的庇佑下更是快得像风一样，狼人根本追不上狡猾的萨兰多尔。

　　更何况场上还有一头凶恶的大猫正紧盯着狼人。狼人若是冲动，很可能被大猫趁机攻击，看到那匕首一般闪闪发光的锐爪……想想也知道被这大家伙扑中会是什么样的下场。

　　闪闪发光的锐爪？狼人有些疑惑，但他并没有时间思考，大猫已然箭一般冲向他，嘶吼着向他的颈间咬去。

　　据说，蛇类能通过解放下颌骨来使口部张开到一个惊人的程度，那么，眼前这只大猫突然使出同样的伎俩，将那血盆大口真的张大到脸盆一般的程度时，狼人几乎被吓呆了。

　　尤其吓人的是，这张血盆大口中，还有两排显然是金属制成的牙齿。

　　那是什么怪物？狼人连忙抬起左手，打算牺牲一条手臂，用右手的大刀将这凶猛的野兽劈断。

　　事实上连萨兰多尔本人也被吓住了，他完全没想到，兰度所说的“临时制作的一次性次品”竟是这样的吓人，是的，是吓人，这玩意显然足以令身经百战的勇士也感到害怕。

　　此时，小黑猫正乖乖的躺在兰度的怀抱里，紧闭着双眼，半晌，它突然睁开眼睛说道：“好了，调试完成，就这样。”

　　“那么，全功率开动吧。”兰度笑道。

　　场上的大猫突然灵活起来，眼看就要咬中狼人手臂的大嘴突然在颈部的剧烈运动下折向狼人的右肩，四支尖利的獠牙伴随着喷射的血泉狠狠钉入狼人的肌肉，直穿肩骨。可怜的狼人立刻大声哀嚎起来。

　　大猫毫不迟疑，一口咬中狼人的肩时立刻便将全身的重量挂在狼人身上，说来也怪，这体型庞大的野兽竟然不算太重，仅仅和一个成年猫人的体重相仿。


第六章 构装死灵微生物复合型武器B

　　难道它竟然是空心的？狼人心里闪过一念头，不过他已经没有机会再深入思考下去了，大猫的身体顺着牙咬的支点猛力一荡，那突然爆发的强大力量立刻将狼人扯得向一侧倒去。

　　干净利落，一扑一咬，一扯一荡，同样是摔绊好手的狼人，竟被大猫一击拉倒在地。而大猫仍然紧咬着狼人的肩头，一对前爪玩命的向狼人的咽喉，头部和胸前猛扎。狼人纵然手忙脚乱的格挡，躲闪，但毕竟正被大猫紧咬在右肩，无论怎么挡，始终无法避免被那匕首一般的利爪扎得筛子一般。

　　毫无疑义的，仅仅十几秒钟，自信满满的狼人部落再一次败给了锐爪部落。

　　有史以来，猫人部落盛长狡猾机灵的猎人，而缺少强力的战士，因此他们在部落联盟中的地位一向不高。但此时此刻，先有野性十足的小野猫若若发威，再有一向专司祭祀活动多过战斗的萨满大人亲自上场发彪，锐爪部落竟是唯一一支保持全胜的部落。

　　如此，谁还敢小看他们？

　　而且，锐爪部落还有一支强力的盟友，那就是乌米尔部落，那一支完全由重型木棒武装起来的强大战士部落。

　　“嘿嘿嘿……小夜，果然只有真正的猫才了解猫应该如何战斗啊，你对‘大猫一号’的调试很成功，它现在已然是一头真正的猛兽了。”兰度小声的对着软倒在他怀中的小黑猫笑道。

　　“调试，功率……为什么我这几千年来从未听过类似的词汇呢？”黑猫眨巴着蓝宝石眼睛道。

　　“我从另一个平行位面带过来的，说了你也不懂啦。”

　　“可是我真的很好奇喵，你知道，好奇是猫的特性之一。”黑猫小夜抽动着胡子笑了起来。

　　“那……有空我再向你解释吧。”兰度想了想道，“也许以你上千年的智慧，能够帮助我创造出更精良更有创意的奇物来呢。”

　　“嘻嘻，至少，这头由死灵魔法，灵魂能力，以及部份构装化复合而成的大猫就很成功，可以预见我们会合作的很好的。”小夜说道。

　　大猫的骨架是用兰度的收藏品之一，被亚尔玛杀死的一头魔法兽的骨架改造而成的，它的唯一特点就是坚固而不乏弹性，在魔法阵的作用下，能完成骨架和肌肉的作用，令大猫那异常轻盈的身体拥有猎豹一般的力量，因此大猫才有如此惊人的加速度。

　　而大猫的毛皮，则是锐爪部落的猎物，族长大人房间内悬挂着的一张金纹凶暴犽的毛皮，这种毛皮虽然不算强韧，但斑纹华美，烨然生光，是不可多得的奢侈品，用来装饰这头大猫真是再完美不过了。

　　而本该是肌肉的空隙内，则是兰度用生灵魔法倍化无数倍的微生物菌落。正是这些没有意识的集群，令这头大猫拥有强烈的生命气息，掩盖了骨架中那浓重的死灵气息。当然，这种兰度临时培养的菌群，还同时拥有从周围吸取能量，转化为大猫身体动力的能力。

　　大猫的利爪和獠牙，则真的是用匕首改制成的，甚至，连同整个牙床和控制开合的肌肉，都是完全由坚硬的金属打造的，因此被这大猫咬中的敌人，基本上就和被捕猎夹擒住一般。

　　但大猫在兰度看来仍然只是一次性的消耗品，因为它的骨架中的死灵魔法并不能持续太久，而那些微生物菌群更不适合这里的环境，在生存几天之后就会凋亡，那时候，这只大猫基本上就要重新再做一次。

　　这样太麻烦了，不适合兰度这种懒人。不过也无所谓了，反正几天以后若若就要醒来，那时候，以若若的实力横扫擂台也不是不可能的，至少现在兽人部落中没有谁能和若若在一对一的比赛中占到优势。

　　“喂，小夜，我们去看看，下一场若若的对手……那个叫高登的狮人。”兰度说着向另一侧走去，一边笑道，“又是一头猫科动物。”

　　……

　　“看清楚了吗？”

　　两公里外的荒原中，几个黑色的人影正围坐在巨大的魔法阵边缘，望着魔法阵中显现出的图像讨论着。

　　“是的大师，我确信，那个人就是仙蒂公主的亲信，被称为魔影的兰度爵士。”最年轻的声音回答道。

　　“阿杜加迪，你确信，就是这一个年轻人打败了你？”另一个全身掩盖在黑色斗篷中的老人问道。

　　“是诡计，我败给的是诡计！该死的，你还想嘲笑我吗？”阿杜加迪怒道。

　　“不不不……只是，在数个月前，他还只是一个刚刚入门的魔法师，虽然他进步极快，但他现在毕竟只是一个勉强算是精英法师的年轻人，无论从哪个角度看，他的实力都与你相差甚远。我只是好奇。”老者解释道。

　　“他是个狡猾的，卑鄙的家伙！我从来没有见过，一个墓穴先知，竟然像个卑微的窃贼一样战斗，他……”阿杜加迪的怒气显然还没有随时间而消减，一提起兰度来便怒火中烧，但，那个黑斗篷老人打断了他的话。

　　“等等，他是在晶石之塔注册的正式魔法师，擅长的是炼金术和元素放出魔法尤其是风属性魔法。这一点我和米尔特都可以确定。”老者说道，“他怎么可能是墓穴先知？”

　　“但他的战斗方式，除了突然消失的隐身能力之外，完全就是一个墓穴先知。”阿杜加迪嚷道。

　　“但墓穴先知并不能掌握隐身的能力。”那个年轻人忍不住说道，“而风属性魔法中的隐身术，显然只有大魔法师那样的高手才能掌握。”

　　阿杜加迪狠狠盯了年轻人一眼，斥骂道：“难道我星辰大法师阿杜加迪还需要你这样的新手来指点？那个家伙自己也说过，那是墓穴引导者的特殊能力，虚化……”

　　“墓穴引导者？那是信奉死亡之神的游荡者刺客……我已经被搞糊涂了，你是说，那个兰度，还能像一个刺杀者一样暗杀吗？”另一名老者奇怪的问道。

　　“阿杜加迪，我的老朋友，所有人都会承认，你的魔法能力令恶魔之翼中所有长老敬服，但你的脑筋却不像你的魔法那样可靠。”黑斗篷老者笑着安慰道，“我没有取笑你的意思，不过很显然，只有搞清他身上潜藏的秘密，我们的计划才有足够的保证，你说是吗？”

　　阿杜加迪闷了半天，恨恨的转向魔法阵中的图像，也不理会老者与年轻人的问话。

　　好一会儿，阿杜加迪才想起了什么似的，抬头对年轻人说道：“不如……你带上那几个大块头，去确认一下这狡猾小家伙到底有多少底牌。我想你们也许愿意相信自己眼睛，哈哈哈……”

　　……

　　也许有人会问，兰度不是对监视魔法相当的敏感，甚至连大魔法师尤里也没能成功的监控住他，怎么会被人如此观察而茫然无知呢？

　　这种问题……一阶的魔法监视者之眼与六阶魔法真知领域显然不可同日而语，再说施术者是数名神秘的老家伙，也要比尤里这个半吊子大魔法师的水平高上许多。因此，兰度虽然敏感，却没有发觉自己陷入对手的监视之中。

　　所以他还在很开心的和小夜靠在台边，指手划脚的批评着台上的比赛。

　　高登是一个雄壮的狮人贵族，他是部落族长的小儿子，强壮，骄傲，有野心。作为狮人四大部落之一最有希望的继承人，高登一直不忿自己被压在莱文的名声之下，他要超越莱文，但可惜的是，无论高登怎么努力，他始终无法像莱文一样全身心投入于武技训练之中，始终无法达到莱文的高度。

　　而现在，在得到了某位人类贵族赠送的“传家之宝”，一套显然是专为狮人订做的全身盔甲及武器之后，高登第一次对挑战莱文有了信心……但就在他与高烈雄狮部落相遇之前，莱文却败了，败在一只娇小的猫女手下。

　　高登相当失落，因此这几场，他下手都极凶残，他要让所有人记住自己的名字，他更希望，在明天的比赛中，自己的对手就是那只击败莱文的小猫。

　　高登不想和无聊的老萨满及其宠物作战，他一心一意要干净利落的打败若若，为部落重夺第一部落的盛名。而锐爪部落的老萨满……希望他在看了自己的战绩之后，会乖乖的认开一边吧。

　　“那家伙怎么样？”黑猫小夜问道。

　　“这身盔甲，还有那双手大剑，都是四阶的魔法物品，从上面残留的气息来看，应该是近日刚刚打造出来的。而且狮人的头部与人类相差甚大，从那头盔的样式可以看出，这所谓的人类贵族传家之宝原本就是为这头狮子量身订做的。”兰度不假思索的答道。

　　“四阶的魔法物品，那可是很稀有的啊。”小夜坏笑道，“有了这么一身……再加上一个不算弱的狮人勇士，明天是让大猫上场还是让若若出战？”

　　“我有一个更好的主意。”兰度微笑道，“我们今天晚上就去把这身盔甲偷来……”

　　“好主意！”小夜连连点头道，“我喜欢。”

　　“我也喜欢。”

　　日落之后，一天的比赛已然全部结束了，各个部落的成员各自回到部落的营地休整，准备着以后的比赛和议会。而高登所属的黄金部落驻地，此时此刻，正在庆祝高登又一次击败对手。一个个强壮的狮头大汉捧着肥膏烈酒，大吃大嚼得热闹非凡。

　　在驻地中，赫然有两个人类的身影，一个年轻些的显然是个魔法师，全身笼在黑色的布袍下，连面目也不曾露出，而另一个中年人显然是个身强体壮的战士，虽然在宴会中，他仍然披着重甲，扛着大剑，警惕的注意着所有接近年轻人的身影。

　　当然，狮人部落的宴会充其量只是一场暴饮暴食的聚餐而已，这里没有漂亮的舞女，没有悦耳的音乐，有的只是大碗的酒，大块的肉，和勇士们醉醺醺的吼叫声。

　　“米尔特！米尔特，你的盔甲，实在是太棒了，拥有了它，我就像是获得了使不完的力量，风一样的速度，还有永远保持清醒的头脑，太棒了，实在是太棒了。”醉态可掬的高登摇摇晃晃的走到年轻人身边，伸手拍打着他的肩膀大笑道。

　　米尔特·里恩，里恩子爵唯一的儿子，崔特大师的得意弟子，终于掀开了头套，露出了他苍白的脸，勉强笑了笑。高登身上的酒肉气息令他难受，而狮人忘形的拍打更是让体弱的魔法师痛得快要哭出来了……米尔特勉强笑着答道：“阁下的胜利，就是对我最好的奖赏。”

　　“你放心，放心，我们黄金部落一定会支持你们……呃，什么翅膀来着？”高登晃着他那毛绒绒的大头，思索道。

　　“是恶魔之翼。”米尔特耐着性子解释道。

　　“好的，好的，恶魔翅膀……为什么起了这么一个古怪的名字，真难记。”高登摇摇头，端着酒扑向另一个狮人大声向他劝酒去了。

　　“粗鲁的家伙。”米尔特抱怨道。

　　酒过三巡，大块的兽肉也已然被扫荡得干干净净，就在米尔特庆幸自己可以早一点离开这个讨厌的地方时，部落的营帐堆中传来守卫的怒吼声。

　　“有贼！有贼！抓……嗷呜！”声音嘎然而止，听起来，似乎是被利刃割断了一般。

　　米尔特蹭的站了起来，低声念动咒文，立刻便有一团轻快的旋风出现在他的脚下，托着他向着声音传来的方向飞去。那名中年大汉立刻锵锵作响的跟了上去。

　　米尔特的实力只能算是一名熟练魔法师，虽然他是专精于风属性魔法的崔特大师最得意的学生，但以他的能力，并不足以施展出飞行术这样高阶的魔法。显然，在他的身上，还有某些兰度不知道的秘密。

　　只不过，兰度身上的秘密，要比米尔特更多一些。

　　说到兰度，此时他正领着一群狮人卫兵在营帐中穿行，捉着迷藏呢。

　　夜色掩护下，一身游荡者装束的兰度轻灵的在光与影之间跳跃着，那身得自冰封的收藏品，显然是上好的盗贼专用装束的夜行衣既轻软又隐蔽，其上还带着魔法的加持，能让穿戴者更轻快灵巧，凭着这身好衣服，兰度总算能像个盗贼一样，狡猾在的狮子们的包围中穿进穿出。

　　当然，狮人强烈的灵魂波动在兰度的眼中就是完全透明的，他本能的就能感觉到哪里人多，哪里有破绽，所以，才能穿行得这么有惊无险，肆无忌怛……


第七章 卑微的刺客模式A

　　至于兰度为什么会被追杀……原因是他偷了高登的盔甲。

　　在重重的护卫监视下，盗走了那足有几十公斤重的全副盔甲及双手大剑。

　　事实上，这一盗窃行为对兰度来说并不算困难，他灵活的运用了墓穴引导者的灵魂波动，使用虚化的特技潜入高登的华丽营帐。那身盔甲以及长剑都整整齐齐的码放在镶金的大木箱中，兰度不客气的将整个箱子丢进死灵空间。

　　但打开死灵空间后，那股微弱的死亡气息却意外的惊动了卫兵，两名全逼武装的狮头大汉吼叫着扑了进来。兰度的隐身能力也已到了时间，自信无力与两头强壮的狮人战士正面肉搏，他知趣的选择了逃走。

　　狮人身高腿长，比起魔法师兰度来说自然要快上不少，两名卫兵一边大声报警一边猛冲向兰度，三下两下便追至兰度身后一臂之遥，伸手就要抓他的肩头。

　　蓦然间一只幽暗的手掌全无预兆的出现在卫兵面前，它悄无声息的抹过了一名卫兵的咽喉，卫兵粗豪的吼声便被这轻轻一划抹杀在喉咙中，圆睁着大眼死死盯着兰度，不甘的倒地。

　　幽灵手，将手掌虚体化与身体分离的二阶魔法，辅以寒冰之触，或是阎爪术之类的接触型魔法，是偷袭暗杀的上好武器。如果再算上墓穴引导者的虚化隐身特技，此时的兰度绝对称得上是可怕的刺杀者。

　　可惜的是，另一名狮人卫兵显然不打算留给兰度再次施法的时间，他抽出大剑，毫不客气的拦腰要将兰度挥作两段。

　　兰度嘻的一笑，向后小跳了两步，闪过剑锋，掉头继续狂奔，那名卫兵似乎被同伴的惨死激怒了，闷声不响的也不呼叫同伴，只是红着眼死追兰度。

　　兰度仗着自己灵活的步法和猫之图腾的速度加成，勉强在身高腿长的狮人卫兵的追击下四处乱蹿，一来一去，他身后的卫兵越来越多，而他躲藏的空间也越来越小，终于，兰度惊喜的发现，自己已然被包围了。

　　那名狂暴化的卫兵，终于追上了兰度，他大吼着扑向对手，要在众多狮人面前将这讨厌的人类切成碎片报复。但兰度并不想给他这个机会，他忽然向下一蹲身。

　　大剑擦着兰度的头顶疾掠而过，沉重的大剑不容易转向，虽然挥砍起来威势惊人，但面对灵活敏捷的对手则显得力不从心。狮人卫兵的武技并不高明，纵然狂暴化能给他带来更强大的力量，但始终无法弥补他与兰度实力的差距。

　　兰度满怀诚意的双腿用力蹬地，借着起身的速度和腰力的爆发，迅雷般给了狮人卫下宽厚强壮的下颌一记狠手，岩石化的拳头咣的一声砸在狮人的下颌骨上。

　　令兰度意外的是，狮人的颌骨显然要比人类粗壮得多，如此沉重的一击，竟只将他打得一懵，却没有人类那种骨碎崩裂的感觉。不过兰度受若若熏陶已久，对于连续技多少还是有一点心得，他几乎是下意识的模仿若若的动作，一拳击出后毫不迟疑的又是一脚踹在狮人的胯间……

　　吼……震天动地的怒吼声中，强壮如狮人，也不由圆瞪双眼捂着某处，嗷嗷大叫着“雀跃”不已。兰度坏笑着趁着这个机会逃之夭夭了。

　　“抓住他！”狮人的包围圈已经形成，他们丝毫不给兰度机会，几名强壮的大汉抢先一步将附近的大帐篷扫倒在地，阻止了兰度从高处逃走的可能，而其他的狮人则怒吼吼的押了上来，准备将兰度切成碎片。

　　“杀了我，你们的宝贝盔甲可就永远找不到啰……”兰度不慌不忙的说道。

　　狮人的队伍突然遏了一遏。很快，一个高大的身影排开众人出现在兰度面前，居高临下的瞪着他。

　　兰度虽然瘦，但也有近一米八的身高，和普通人比起来已然称得上高挑，但在高登两米出头的庞大身形下，仍然如孩子般幼嫩。

　　“你是谁派来的！我的宝贝在哪里？”高登沉着嗓子吼道。

　　“我当然是……”兰度翻着白眼，停了一停答道，“不会告诉你的啦。”

　　“你在找死！弱小的人类！”高登怒吼着抢过身边近卫的大剑，猛冲向兰度。

　　“高登，等一下。”

　　“米尔特·里恩？”兰度听到这个声音不由微微一惊，下意识的就想叫出煤团变化面具，但可惜的是，煤团和若若此时都不在他身边。

　　不得已，兰度只好飞快的从怀里摸出夜行衣配套的头罩，将自己的脸遮了起来——如果有人问我为什么这小贼之前那么大胆不戴任何伪装，那仅仅是因为这个弹性不错的头罩戴在脸上不够舒适而已。

　　戴上头罩的兰度松了一口气，不过他的危机才刚刚开始，因为兰度清楚的看见，在米尔特的身边，赫然是一头足有两吨重的甲壳魔兽。

　　那只魔兽……准确的说，就像是没有头的海龟，它庞大的身体飘浮在离地面一米左右的位置，四只长而扁平的脚如同鳍一般在空中缓缓划动，令它能够笨拙的追上米尔特的飞行。而海龟原本是头部的地方，此时只留下一个硕大的黑色孔洞，孔洞周围密密的布满利齿状的金属片，其中隐隐有火元素聚集的波动传出。

　　“人造魔？”兰度突然心里一动，轻声念出声来。

　　与肆虐的尸魔一样，眼前这种奇特的怪物显然是恶魔之翼数十年研究的结果，兰度甚至能猜测出眼前怪物的战斗方式：虽然飞行得相当笨拙，但速度很快，能够高速追击或是逃避敌人，唯一的攻击方式是以火元素的力量为武器，像重炮一样远距离轰击对手——兰度突然想到在自己的世界上，有一种被称为鱼雷艇的东西。

　　那么眼前的怪物，显然可以称之为“火球术浮空艇”吧。

　　米尔特·里恩也在这时从上空掠入人群中，居高临下的说道：“我不管你是什么人，把属于恶魔之翼的勇者王交出来，否则，无论你是多么出色的窃贼，我都会把你变成一抹焦灰。我说到做到。”

　　兰度没有答话，他怕米尔特听出自己的声音。不过兰度还是很好奇，几个月不见，米尔特的实力竟然如斯强大，只是他的身体……似乎已然到了崩溃的边缘。

　　难道，这个年轻人使用了某种禁术，以牺牲生命为代价获得了不属于自己的额外力量？否则，他怎么可能使用飞行术呢？

　　见兰度闷声不响的站在原地一动不动，米尔特微微露出了一丝笑意。这就是力量的威慑力，在一个拥有飞行术的高阶法师面前，就应该像这样俯首就擒！牺牲健康，甚至灵魂，都是值得的，为了这力量，他米尔特不在乎牺牲更多的东西——只为了超越那个神奇的少年！

　　米尔特不知道，那个被自己惦记已久的少年，就在自己的面前。

　　高登摩拳擦掌的等着米尔特的指令，他怒冲冲的瞪着兰度，显然若不是顾忌米尔特是那身宝贝盔甲的原主人，以及米尔特展露出的强大实力，高登早就冲上去把兰度撕碎了。

　　见兰度沉默不语，米尔特叹了一口气，轻轻哼了一声。高登立刻兴奋起来，高举大剑冲上前一步便是一记大上段挥砍。

　　“真是个头脑简单家伙，不过身体素质还是很不错的。”兰度心里笑道，脚下微微一侧，仗着装备与图腾加成后的高速度巧妙的出现在高登身后。

　　虽然这个大块头有一身相当不错的武技，但对上兰度这样的家伙，就真的像狮子打跳蚤一样使不上力。虽然高登嗷嗷怒吼着将长剑挥舞得旋风一般激昂，却始终追不上兰度诡异的脚步。

　　“高登你让开，他交给我来处理。”米尔特显然也看出了这一点，他立刻拍了拍身边的巨龟，向兰度的方向一指。

　　巨龟果然很听话，它毫不犹豫的加速向前猛冲，全然不顾忌面前狮人，一口气从人群中撞出一条路来直扑兰度。

　　“游鱼！？”兰度立刻看出了巨龟的运动方式分明是仿照了空气滑板的原理，它和若若的游鱼一样，都是靠风系魔法的能力在空中飘浮，靠喷气的力量加速，唯一不同的是，游鱼靠的是尾部的襟翼控制方向，而巨龟靠的是它那巨大的鳍状四肢。

　　但巨龟足有两吨重，它的加速度和灵活性，与游鱼相比差得太远，离地的高度也远不及游鱼。不过，这样两吨重的身体，就算以常人步行的速度撞上兰度，那恐怖的动量也足以将十个兰度撞翻。

　　而喷气式的飘行方式，令巨龟的速度甚至比常人飞奔的速度还要快上三分！转眼间这庞大的身体便已然逼近到兰度面前。

　　兰度哧的一笑，脚下用力重心微飘，身体立刻诡异的平移出数米，闪过了巨龟的冲撞。果然，那个大块头虽然速度不慢，但灵活性却的确不敢恭维……如同一只真正的海龟在沙滩上一般笨拙。

　　转眼间，巨龟已然冲过兰度，远远的飞出足有十多米的距离，仍然没能停下来。看着远处慢慢减速的巨龟，米尔特的脸色并不好看。

　　因为这具半魔兽，半构装的萨拉斯II型，是米尔特参考兰度的台风与游鱼之后设想出来的，自认为是当今最有创想力最先进的量产型兵种了。看到它的表现不佳，米尔特自然心里不舒服。

　　更让米尔特郁闷的是，巨龟……也就是萨拉斯，完全没有分辨敌我的能力，这一次冲撞连对手的毛也没有撞断一根，却把黄金部落的狮人撞伤了不少。

　　巨龟缓缓转过身来，黑色的洞口正对着兰度，开始积蓄红光。米尔特突然冒出一个可怕的念头，他大声嚷道：“高登，快离开那个贼！”

　　兰度的反应却比高登快得多，他立刻明白了米尔特的担心，反而一头扎入狮人中间，惊险的在狮人的刀剑间隙游走而过。果然，如兰度与米尔特所想，萨拉斯的黑色大口中轰然喷射出一枚炽热的火球，直击兰度所在的方向！

　　对于火球术兰度并不陌生，这种三阶魔法是很多魔法师喜爱的致命武器，高热的威力与溅射伤害使它成为放出系魔法中使用率最高的魔法之一。而萨拉斯喷射的火球，显然是由精密的魔法阵与魔兽器官共同制造出来的强力毁灭武器。

　　对于这种从未见过的武器，无论是其威力还是爆炸范围，兰度都一无所知，不过他知道，比起笨重的狮人来说，他的逃生机会要大得多。

　　果然，果然啊，笨拙的巨龟粗略的估计了一下兰度的方向，那枚火球便划过一道弧线直落向兰度的面前，凭着魔兽天生的本能，这一弹的落点相当准确。若不是兰度紧急变向，那枚火球一定会准确的落在兰度的后脑勺上。

　　从准确性上说，萨拉斯II型还是相当成功的。不过它的对手是兰度。

　　兰度头也不回便知道身后的情况，从身前狮人惊恐的四散逃开便可以看出，那枚火球的方向正是自己的前方，他快极的抽出匕首，俯身狠插入脚下的岩石之中。疾速前奔的势头立刻煞住，借着匕首与岩石的亲密接触，兰度的身影绕过一个极小的弧线转了九十度，向着自己右侧疾冲出去。

　　轰隆巨响将营帐炸得蝴蝶般片片飘飞，甚至连坚硬的荒原地表也被那爆炸力掀得稀烂，只留下一个三米多深的大坑。兰度毫发无丝的逃走了，受伤的却是七八名反应较慢的狮人战士。

　　米尔特的脸色铁青，显然，对于萨拉斯II型低劣的智力，他非常的不满意。于是米尔特先生哼了一声，唤来巨龟跳上它的背壳，指挥着它向着兰度逃走的方向追去。

　　“强化了五倍的火球术啊，真是个恐怖的重火力杀人机器呢。”兰度一边飞跑，一边抱怨道。

　　抱怨的对像，是不知何时跳出来的小黑猫。原来小夜早就跟着兰度出来了，只是苦于墓穴引导者的虚体能力仅限于自身，因此它只好发挥自己毛色幽黑的优点躲在营帐外围接应了。

　　“很不错的设计嘛。”黑猫夸奖道，“除了灵魂和本体的联系不够紧密，所以反应慢。但速度和攻击能力还是满优秀的。”

　　“当然，那东西显然是参考了我给若若做的飞行滑板，制成的悬浮型重炮机体。”兰度答道。

　　“什么是那个重炮机体？你的名词我总是无法理解。”黑猫眨着眼道。


第七章 卑微的刺客模式B

　　“重炮……我的意思是，以强大的远程攻击能力辅助支援其他部队的个体，这么说你也许能明白吧？”

　　“这样说的话……的确啊。”黑猫点头道。

　　“那种东西，就很适合做这种事，只要有两三台，放在队伍后方，或是快速突袭对手后方，都是很好用的战术。”

　　“你很有研究啊，不过……你还是先想想怎么甩掉它吧，它又在蓄力了！”黑猫提醒道。

　　漂亮的火球红艳艳的，如同初生的朝阳一般诱人，不过任何火球的目标都不会觉得这团东西可爱的，在它那鲜艳的外表下，代表着爆炸力惊人的毁灭力量。

　　兰度可不想被这玩意儿亲上一口。小夜也不想，它大呼小叫的指挥着兰度不断的变向。

　　接二连三的大火球在身边不足二十米处爆炸，剧烈的火浪伴随着飞溅的碎石四处散落，在兰度的身上留下了不少的灰迹。若不是这一身黑衣是冰封的收藏品，本身就是一件相当高级的魔法装备，恐怕此时的兰度已然是伤痕累累流血不止了。

　　但兰度的尴尬并没有持续太久，当第五发火球华丽的将他面前的一排营帐化为灰烬时，兰度惊喜的发现，那巨龟已然没有足够的力量再发射一枚火球，而兰度本人已到了黄金部落营地的边缘。

　　“拦住他！”

　　就在兰度欣喜的向着栅栏胜利大逃亡之时，米尔特的声音从背后追来，无情击碎了兰度的企图。锵锵的盔甲撞击声中，一个中年大汉扛着大剑，全副武装的出现在兰度眼前，拦住了他的去路。

　　一个如此沉重的钢块，竟然能追得上他的速度，兰度非常的讶异，他不由自主的愣了一愣。

　　“小心！”黑猫躲在兰度的后背，小爪子紧紧抓住兰度的衣带提醒道。

　　兰度的一愣换来的便是中年大汉暴风一般侵略性十足的当头一劈，幸运的是兰度的反应在魔法师中算得上极品了，总算在那猖狂的大剑下险险的闪过。

　　大汉默不作声，嘴角微微扬起一丝嘲弄的弧度，挥舞着大剑追逐着兰度的身影。相比狮人的笨拙，这个大汉虽然包裹着厚重铠甲，但动作之敏捷，攻势之迅猛，远远超过了一般的猫人猎手，追得兰度狼狈不堪，叫苦不迭。

　　但大汉始终追不上兰度鬼魅一般的闪躲技巧。那是来自于墓穴引导者灵魂的技巧，从战死者的记忆碎片中，兰度掌握了那种离奇的闪避技巧，并且凭着它从众多狮人的攻击下安然逃到现在。

　　也正是这种技巧，让兰度得以与大汉周旋良久，否则，他早就被切成火腿片了。

　　大汉咧嘴笑了，他的大剑突然加速上扬，斜斜将兰度躲闪的一侧笼罩于大剑的威势之下，与此同时，米尔特发射的一串风刃也在同时从兰度的另一侧追了上来。

　　“我不玩了！”兰度烦燥的甩了甩脑袋，突然一头栽倒在地。

　　好吧，虽然我也认为兰度这个动作极其猥琐，但它至少很成功的逃过了两个敌人的合击。不过大汉和米尔特显然并不意外，他们已经准备好要对趴在地上无法闪躲的兰度作最后一击了。

　　按照一般规律，主角是很难死掉的，而兰度偏偏就是主角……所以他没有死成。

　　一道炫目的光芒从兰度身下爆闪扩散，迷乱人眼的炽亮火花瞬间将兰度所在之地笼罩，噼叭乱响的溅射开来。

　　“魔法卷轴？”米尔特有些奇怪，因为能使用魔法卷轴的游荡者毕竟相当的少，以贫穷著称的游荡者们是很少有闲钱装备如此昂贵的消耗品的。虽然那只是一张二阶风系魔法“电石火花”的卷轴，在魔法商店里同样也要卖到几百个金币。

　　大汉的金属盔甲并不能保护他免受这些电球的伤害，它们虽然小，电量不强，但胜在数量众多，那些带电的小精灵被大汉身上的金属所吸引，欢笑着向他涌去，噼叭作响的将可怜的大汉电得如同烤猪一般喷香冒烟。

　　兰度是个毫不在意什么骑士精神或是公平、骄傲一类字眼的坏人，落井下石是他最乐意做的事情之一，于是他毫不犹豫的趁着大汉在被电击麻痹的瞬间翻身跃起一刀挥去。

　　黯红色的匕首锋刃轻轻划过大汉的颈间。这个倒霉的家伙，虽然有相当不错的实力和精良的盔甲，但他的运气似乎确实太差了一些。兰度的力量不大，刚好够大汉的颈动脉撕裂，任由殷红的血水溅了他一身。

　　黑色的夜行衣防水，隔热，血水丝毫没能浸润它，只是形成一颗颗鲜艳的血珠顺着经纬缓缓滑下，在漆黑的底色映称下透着一丝妖艳。

　　一刀得手，兰度没有迟疑，立刻转向大汉身后。米尔特迟来的救援只来得及在大汉的盔甲上斩出几道愤怒的裂痕。

　　“嘿，几个月不见，这家伙的魔法实力简单翻了两倍，难道魔法协会已然开发出魔法兴奋剂了么？”兰度好奇的以大汉的尸体为盾牌，小心翼翼的探出头来看了米尔特一眼。

　　“他身上有黑暗的味道，你发现了吗？”黑猫问道。

　　“我只对灵魂波动敏感……但我保证，他的灵魂波动，仍然是一个专精于风元素魔法的魔法师，真奇怪啊……”兰度嘀咕道。

　　“我记得……大脑改造？”黑猫突然想起了什么，惊叫道，“我听说，有某种邪恶的仪式，能够将人脑进行有限的改造，使它的精神力上限大幅提升，如此一来，魔法师的实力自然就突飞猛进。但这种仪式有很严重的后遗症，那就是身体永久性的衰竭，严重的还可能致命。”

　　“也就是说，这种技术只适合彪肥体壮的年轻壮汉……”兰度居然笑了起来。

　　“呃……而且那种剧烈的痛苦对于大脑的刺激，的确不是普通人能够承受的。这小子一定是疯了，否则怎么会……”黑猫答道。

　　“也许是被我刺激了呢。和我一样年轻，被称为羊城第一魔法天才的米尔特·里恩，从来是被无数羡慕的眼光注视的目标，却在我这个初学魔法的学徒面前毫无抵抗能力的被击败。他那可怜的自尊心，一定崩溃了吧。”兰度叹气道，“再下来，看到我爆发式的迅速成为贵族，精英法师，乃至于拥有神誊之名的荣誉贵族，这个可怜的家伙，一定很受刺激了。”

　　“不管怎么样，现在你的对手很强大，你还要用游荡者的方式对付他吗？”黑猫提醒道。

　　“为什么不呢？如果区区一个十级精英法师就需要我动用最强的力量，那我还是卑微使徒吗？”兰度笑道，“再说，作为墓穴引导者，我的实力也绝对不算弱了呢。对吧？”

　　“墓穴引导者，嘻，这种卑鄙无耻下流的职业，的确很适合你。”黑猫笑道。

　　“好了，你先跑开去一旁参观吧，我要潜行了。”兰度提醒道，“时间差不多了，我的能力又能够使用了。”

　　“愿伟大的达艾斯大人誊顾你的敌人。”黑猫笑道。

　　“如你所愿，我会把他送到达艾斯大人的面前的。”兰度也笑道。

　　兰度从一开始就完全溶入墓穴引导者的这个角色当中，从他的装备，以及消耗品的准备，都是完全按着墓穴引导者的记忆碎片来做的。一柄锋利的放血匕首，一身夜行衣，轻软无声的轻靴，解除及布设简单陷井的工具，还有就是那几张魔法卷轴可以清除某些不适合用匕首解决的对手。

　　墓穴引导者的本职是刺杀，他们是死亡之神达艾斯的狂信者，信奉用敌人的鲜血与灵魂来祭祀那位公正而无情的神祇。他们的战斗力并不强，但却是一切对手都不得不全神应对的可怕对手，因为他们的匕首总能从肉眼不可见的地方刺出，而匕首上多半会带着可怕的剧毒。

　　虚体化的能力，熟练使用匕首的技巧，用诡异的步法闪避敌人武器的专长，还有他们天生的嗜杀与凶残，都使得墓穴引导者这个称号，成为血淋淋令人畏惧的代名词。

　　兰度在米尔特面前消失了。与此同时，小夜活泼可爱的蹦蹦跳跳着离开了米尔特的视线。一时之间，米尔特竟然呆住了，他突然找不到自己的目标了。

　　“虽然你的精神力量有了质的飞跃，但你的技巧和经验依然是个刚刚入行的小家伙啊。”兰度自语道。

　　米尔特紧张的四下张望，空一无物，狮人们按照他的指示都没有跟上来，远远的留在后方。这是个很明智的决定，对付一个狡猾如兰度的对手，越多的帮手只会增加己方被误伤的机率。

　　周围突然安静下来了，米尔特呆了一瞬，很快回过神来，低声咏唱了几个单字，转眼间一股强劲的风暴向着四面八方扩散开去。

　　这股强风也许没有什么攻击力，它的用处只是将周围有利于兰度隐藏的杂物，包括空营帐，灌木杂草小树栅栏全都吹飞。当然，如果兰度离得太近，也许会被风力掀动而露出一些踪迹来的。

　　但兰度很小心，他远远的伏在地上。米尔特仍然没能发现他。

　　米尔特等了一会，不见有任何异样，于是他改变的策略，开始向自己身上施加风之护甲，防护箭矢和漩涡之盾，一时间米尔特身边是风尘滚滚，强劲的风带动碎草零泥，将他的身体完全掩蔽在深褐的龙卷之下。

　　“哧，这家伙倒真够小心的。”兰度不慌不忙的趴在原地，没有动。那三种防御性的法术虽然全是三阶或以下的低级法术，但持续性的法术却是最消耗精神力的，所以兰度不急，他有的是机会。

　　周围依然没有异样。米尔特稍稍犹豫了片刻，很快，他便想出了对策。

　　随着米尔特的咒文声，越来越多的空气元素被魔法的力量所吸引汇集到米尔特的身边。片刻，米尔特身边除了风之护甲，漩涡之盾，又在其外套上了第三层风砂构成的蛋壳。

　　“砂爆光环！”以米尔特为圆心，利啸的狂风带着无数砂石激射而出，十米范围内，这强劲的风力足以将熟牛皮制成的护甲撕成蝴蝶片片飞舞，而距离稍远处，风砂的威力就要弱上许多。

　　魔法来得快，去得也快，那一层风砂转眼间消散得无影无踪，只在米尔特周围，留下了如太阳光线一般的放射状图形。这就是砂爆光环得名的由来。

　　显然，这种魔法，完全是针对兰度这样潜隐的对手的。当砂尘暴过后，兰度身上残留的砂粒，清楚的为米尔特指明了目标。于是，数道锐啸的风刃紧接着袭向兰度。

　　“哧，看来我是小看对手的聪明了。”兰度笑着向后退了两步，再次用他那离奇的步法闪过了风刃。

　　“镰鼬风！”米尔特果然比兰度想像得要明智得多，他立刻换了攻击方式……镰鼬风本身的轨迹就飘乎多变，连米尔特自己都不清楚这种古怪的魔法会往哪个方向飘，但这种难以预测的攻击方式却让兰度很难躲闪，果然，一连串镰鼬风摇摇晃晃的划过地面，将兰度所有闪避的方向全部封死了，兰度只能向后退。


第八章 风吹不到的地方A

　　一个刺客与一个魔法师之间的战斗，胜负的关键就是两者之间的距离。米尔特虽然没能有效的杀伤兰度，却逼得他渐渐拉大了距离。这样的距离，对于擅长远程攻击的魔法师来说是相当有利的。

　　兰度不能逃么？事实上，在兰度的虚体化技能能够再次使用之前，他的一切逃跑方案都只会给米尔特提供一个上好的魔法靶子，仅此而已。风本来就是速度的魔法。

　　米尔特的魔法相当的专一，他甚至没有修习风属性魔法的分支，闪电魔法，而是专心致志的用各种各样的风来压制对手。一连串变化莫测的魔法种类显然得自名师的指点，搭配得的相当有效，对于任何种类的对手，显然这位年轻的魔法师都有相应的战术。

　　“可惜，你还是不够聪明，墨守成规的战术虽然很有针对性，但对于未知的对手，你能寄希望于他仅仅是你所预料的那样么？”兰度突然说了一句莫名其妙的话，恶狠狠的笑了起来。

　　兰度的意思是，米尔特墨守成规的用固定的套路对付某一种类的对手，虽然有效，但却也相当危险，比如现在，米尔特将兰度定位于一个精英刺客，用对付刺客的战术拉开距离压制对手，这本来就是正确的选择，但兰度之前使用过卷轴，米尔特就应该注意到这一点，而不是一昧的沿袭对付刺客的经验一成不变的使用固定的战术。

　　卷轴的使用速度是如此之快，以米尔特专精于风属性魔法的能力，也没能快过兰度的速度。眼前猝然间强光闪动，兰度撕破了卷轴，以一点点魔法的波动唤醒其中储蓄的闪电之力。

　　闪电术，魔法师们很常用的三阶魔法，速度快，杀伤力强，尤其是对抗身披重甲的对手格外有效。因此刺客兰度也准备了两张，以对付可能遇到的重甲士兵，但兰度自己也没想到，居然要靠它来对付一个魔法师。

　　不过兰度是不会犯米尔特同样的错误，讲究什么教科书式的战术，他是实用主义的坚定支持者，只要有效，就算让他用匕首戳戳重甲步兵，他也会毫不犹豫的去做的。

　　空气是接近绝缘的，但在闪电的强大电压下，米尔特的空气护甲并不能完全保护他。兰度的量产卷轴放出的魔法当然要比熟练魔法师用咒语施展的闪电弱上许多，但闪电毕竟是自然界最强大的攻击之一，手腕粗的闪电轰然将米尔特的风之护甲和漩涡护盾炸得粉碎！

　　盾崩坏，米尔特虚弱的体质也受不住强大的电流过体，他昏过去了。

　　兰度本想带走米尔特，研究一下他为什么突然变得这样强大，但高登已然带着黄金部落的族人呐喊着冲了上来救援，兰度还不想自杀，于是他放弃了在众多狮子口下夺食这样英雄主义的行为。

　　兰度撤退了。

　　没有拿到米尔特这个上好的研究材料的确有些可惜，不过兰度很快就释然了，躺在死灵空间内的勇者王，也就是高登的那一整套武器防具，竟是一件整体锻造的四阶魔法物品。

　　之所以说是一件，是因为这套勇者王，本身就是被创造者当成一件物品制造出来的，离开了任何一个部件，它都只是一件比较坚硬的普通盔甲而已。但装配完全之后的勇者王，却不愧于勇者王之名，拥有令人羡慕的性能。

　　能打造四阶魔法物品的魔法师，本身就代表着相当可怕的实力。而能够让这名魔法师愿意冒着降低自身实力的危险，为一个普通的部落继承人打造强力魔法物品，又意味着什么呢？

　　与巨龙一样，对于财富有收藏欲望的兰度却没有考虑这个重要的问题，他的眼光，当然还是好奇的若若和见多识广的小夜，都围绕在这身勇者王身上了。

　　“很漂亮的设计，单论外形，能打造出这样精致而不失霸气的造型，这名铁匠绝不会是无名之辈。”小夜笑道，“想不到黄金部落果然很有钱。”

　　“黄金部落的领地内有一小片金矿。”萨尔兰多答道。

　　“但那片金矿就算卖掉也换不来半件勇者王。”兰度答道，“兽人荒原的矿藏几乎都是贫矿，对于东亚帝国的贵族来说就像一块燕麦饼一样没有吸引力。”

　　“喵？这东西很厉害喵？”若若好奇的用爪子在盔甲上挠了挠，锋利的爪子也没能在那光滑的镜面上留下刻痕。若若越发兴奋起来，蹦蹦跳跳的围着它直打转。

　　“四阶魔法物品其实比起三阶来说也优秀不了多少，不过其制造的难度和成本却要翻上数倍。”小夜摇着尾巴道，“不过这件整体锻造的勇者王却是例外，这个魔法师一定对魔法阵和炼金术有极高深的研究。比你那种邪恶的取巧方法还要来得高效呢。”

　　“我们要把它卖掉么？”若若偏着脑袋问道，“很漂亮呢，若若也想要一个喵。”

　　“你可以穿穿看，一定很有趣。”萨兰多尔笑道。

　　若若兴奋的蹦了起来，飞快的拿起头盔就往头上套。不过，相信大家都清楚，为狮人那硕大的头颅而设计的头盔对于小猫若若的脑袋来说是何等的巨大。若若这一套，几乎将整个肩部都塞进去了。

　　至于那其他的部件，对于若若来说，更像是一幢房子而不是盔甲了。

　　“把它改一改，送给铁皮好了，兰度哥哥你说呢？这么大块，嗯，正适合铁皮哥哥喵。”若若终于还是放弃了，抛弄着丢到桌上……喜新厌旧的若若很快就被其他东西吸引了全部注意，追逐着刚刚睡醒的煤团开始打闹起来。

　　兰度和小夜继续研究着盔甲上繁复的魔法阵和各个部件间精密的默契，一夜未眠，而次日的比赛，仍然是老萨满带着那头大猫气势汹汹的将同样一夜未眠的高登打得满地找牙。

　　用惯了威力强大的魔法盔甲和双手大剑，突然换成普通的武器，高登很不适应，而兰度一晚上的折腾更是让他心力交瘁，一晚上都在为自己丢失的宝贝痛苦不已，原本实力就不算高超的高登就更不是那头大猫的对手了。

　　老规矩，在萨兰多尔放出图腾柱之后，大猫便仗着速度优势扑了上去，而老萨满立刻围着图腾柱乱转，不给高登攻击的机会。三下两下，强壮的死灵大猫很快就将高登的右脚咬伤，一把扑倒在地。

　　场上的比赛并不怎么值得关注，兰度和小夜的注意，在另一个人身上。

　　米尔特·里恩。他正怒气冲冲的盯着兰度。

　　“小夜，他是不是认出了你，所以猜到我的身份了？”兰度小声问道。

　　“喵，显然像我这样普通的小黑猫还不至于引起别人的注意。再说会有人将那个灵活的刺客和你这个魔法师贵族联系在一起吗？”小夜轻声提醒道。

　　“那他干嘛这么看我。”兰度不解的摇了摇头。

　　“也许……谁知道呢……咦？好奇怪的感觉，有人盯上我了？”小夜突然抬头四周张望了一眼。

　　在离兰度不远处，有个身披白色薄罩袍的人类少女正在注视着小黑猫。少女身边，是一个不好安份的小男孩，和一个稳重的中年仆人。

　　“除魔剑士，露娜？”兰度讶然道，“是熟人耶，小夜。”

　　“除魔剑士？按理说，你给我做的项圈足以掩盖我身上那一丁点魔法气息，难道她还能看出我的身份喵？”小夜显然有些多心了，它不安的在兰度肩头扭动着。

　　“不……也许是冲我来的呢。”兰度笑道，“不管怎么样，我们过去打个招呼好了。”

　　“咳，兰度先生！”少女的弟弟，那个有些淘气的小男孩除灵师，挥着手向兰度喊道，“您好。”

　　“你好，小家伙，你们……来兽人聚集地做什么呢？这里最近很混乱呢。”兰度笑着走近菲特，轻声在他耳边又问了一句，“我送你的卷轴好用么？”

　　“很好用啊，不过，姐姐说那些卷轴太昂贵了，不许我随便使用。”菲特嘟着嘴道。

　　“呃……一张闪电卷轴价格一般在一百二十金币到两百金币之间。”兰度说道，“如果你缺钱花，可以卖掉几张当零用钱。”

　　“一……一百金币？”菲特睁大了眼睛道，“我和姐姐一个月的薪水也才一百金币啊！”

　　兰度耸耸肩道：“没办法，贵族通常都比较浪费。”

　　不管菲特脸上那显然的后悔表情，兰度站起身来向着冷美人露娜打了招呼，又转向中年车夫卡兹笑道：“卡兹先生，又见面了。”

　　卡兹难得的一笑道：“难得您还记得我，一名卑微的仆人。”

　　“仆人？哦，恕我多嘴，露娜小姐和菲特小先生似乎都称你为卡兹大叔，我猜你的身份一定不仅仅是车夫这么简单……不过这是除魔工会的内务，我也不必要多想。”兰度微笑道，“那么，我可以帮上什么忙吗？”

　　“是这样啦，上次你说羊城这里有尸魔，所以我和姐姐就来这里搜索，果然成绩很好。一共斩杀了六十头低等尸魔和二十头变异尸魔，还找到两个很厉害的大型魔物呢。”菲特毫不提防的脱口而出。

　　“哦……很好，菲特小先生，露娜小姐和卡兹先生，我在锐爪部落有一间小帐篷，不如我们去那里详谈。事实上，昨夜我也看到某个人类魔法师和他的大型魔宠，一个发射火球术的巨龟。”

　　“火球巨龟！”露娜和菲特不约而同的两眼一亮。

　　“你们认识？”兰度不解的问道。

　　“当然，以萨拉斯二世之名命名的人造魔，拥有出色的防御能力和破坏力优秀的火球术。”菲特开心之下声音有些放大，不远处，米尔特疑惑的向着兰度这边多看了一眼。

　　“来来来，跟我去帐篷。这里人太多。”兰度不由分说阻止了菲特继续咶噪，拉着他就向着锐爪部落的营地走去。

　　没到帐篷之前，兰度已然先一步通过灵魂之语指示兰魔带着煤团出去玩儿，毕竟万一这位有些刻板的除魔剑士小姐认出兰魔的真实身份的话，事情就会有些不妙。虽然兰度用项圈掩盖了小恶魔的气息，但谁知道露娜或是卡兹是不是曾经见过真正的炼狱仆魔……

　　若若的伤还没有全好，不过淘气的小家伙根本不愿意躺在床上静养，在兰度的再三要求下，她总算勉强保持安静的在擂台周围当着观众，身边至少有四名猫人猎手紧盯着她不让她轻举妄动或是闯祸。所以，此时帐篷内并没有其他人在。

　　露娜一行人落座之后，兰度随手放下门帘，从怀中摸出一张卷轴撕开了它。一股难以名状的魔法气息很快笼罩了这个不大的空间。

　　“庇护结界？”卡兹微微皱了皱眉，小声说道，“需要这么郑重吗？”

　　“虽然我不明白是怎么回事，但这几天我似乎老觉得有人在窥探我。”兰度解释道，“这结界恰好可以隔绝魔法的影响。嗯，我们从哪里开始？”

　　“不管怎么说，用昂贵的三阶魔法卷轴来防窥探，兰度先生果然很有钱……”菲特低声自语道。

　　兰度没有理会菲特，他背着手踱了两圈，说道：“我在帝都曾经见过一个自称毒法师的家伙，他承认羊城的尸魔泛滥与他的研究有关。”

　　“毒法师？”菲特惊呼道，“我知道他，这个家伙是疯子，他曾经因为人体实验而被四个国家联名通辑，最擅长的领域是毒药与创造邪恶生物。果然是他的作风啊！”

　　“那么……他已经死了。”兰度耸耸肩道，“可惜没人为此给我奖励。”


第八章 风吹不到的地方B

　　“财迷……”露娜小声的哧了一声。兰度奇怪的看了这位一向不苟言笑的女孩，直看得她脸上微红，别过脸去，这才抬头继续说道：“从他的交待中我们可以推断，这次的尸魔，以及你们遇到的人造魔物，都是一个叫做恶魔之翼的组织所研发的邪恶武器。他们的目的，应该是恢复古泰西王国的统治。”

　　“天啊！恶魔之翼！我知道它！”寡言少语的卡兹大叔突然站起来吼道，“这个邪恶的组织……他在哪？”

　　“我怎么可能知道……”兰度无奈的回答道。

　　卡兹脸色难看的站在那里，双拳紧握，好半天才回过气来，重新坐了回去。

　　“对不起……卡兹叔叔的老师和他的挚友就是在调查恶魔之翼时被谋杀的……”菲特小声的向兰度解释道。

　　“重点是，这一次兽人聚集地的联盟会议和擂台车轮战，都有恶魔之翼的势力渗透。”兰度道。

　　“擂台？”菲特歪着头问道。

　　“你不知道吗？兽人的会议是解决不了什么问题的，他们习惯将会议上的分岐由擂台的胜负来决定。也就是说，在擂台上获胜越多的部落，在最终表决时就拥有更多的票数……当然实际情况并不完全是这样，我只是尽量用我们可以理解的角度来解释这一切。”兰度笑道，“毕竟我们不是他们，很难理解他们的想法。”

　　“也就是说，恶魔之翼想要做些什么。”露娜淡淡的说道。

　　“从现在的状况来看，恶魔之翼是希望联合好战的部落，加入三位皇室继承人的夺嫡之战中，以期将帝国的局势绞乱，为他们的计划创造更多的空间。”兰度答道，“也许他们只是闲着无聊……谁知道呢？”

　　“这个笑话一点也不好笑。”露娜依然是一脸恬淡的表情，轻声说道。

　　“我希望你们不把这些当做笑话。”兰度答道，“恶魔之翼的主力是一群古泰西国遗民，他们继承了泰西人天生的魔法天份。另外他们当中也不乏精通炼金术，魔法阵的奇物制造者。最关键的问题在于，我们都不知道恶魔之翼在哪里，他们会以何种面目出现。”

　　“至少我们可以确定，当时在格尔登追杀我们的就是恶魔之翼的人。”菲特插嘴道。

　　“很遗憾，那些只是恶魔之翼中最底层的杂鱼，他们什么也不知道。我甚至不敢确定，他们是不是被恶魔之翼法师洗脑的佣兵。”兰度答道，“不过眼下有一条不错的线索。”

　　“是什么？”菲特问道。

　　“人造魔物。”兰度答道，“对方显然是在研究战争机器。因此，我猜他们有一个大行动。”

　　见菲特一脸不解，露娜与卡兹一脸呆板，兰度不由一笑，解释道：“火球巨龟……也就是萨拉斯，它的特点你们都清楚吧？”

　　“是的。”菲特点头道，“飘浮，冲锋速度快但转向笨拙，火球的威力相当大，龟壳防御力出色，但智商低下需要有人指挥。”

　　“综上所述，这种魔物从设计出来开始，它的目的就是火力支援。”兰度说道。

　　“射击？支援？”菲特显然不明白兰度所说的“火力支援”是什么，他只听懂了这个单字是由两个普通的单字组合而成的。

　　“是的，用火球术的爆炸力为突击部队打开一个缺口，或是奇袭对方的侧翼，背后，粮草……由于它的速度快，攻击力强大，完全可以跟在重装步兵或是骑兵队伍中间，以弥补这些强力兵种远程攻击能力的不足。当然，它的防御能力，显然要比长弓手或昂贵的魔法师出色得多。”兰度解释道。

　　“我听不明白……我们又不是军人。”菲特抱怨道。

　　“这么说吧，这东西，只有在军队中才能发挥它应有的作用。”兰度笑道，“那时候，它会比现在可怕得多。”

　　“你的意思是……”

　　“我的意思是，恶魔之翼很可能在组建一只魔物军团。”兰度不笑了，认真的说道，“我承认这个想法很疯狂，但我却觉得，这个疯狂的想法，很靠近事实的真相了。”

　　露娜无语，望了卡兹一眼，而卡兹先生显然没有注意兰度的话，他只是在用力握着拳头，似乎在沉思着什么。

　　“露娜，我们合作吧。”兰度突兀的说道，“消灭魔物是除魔工会的责任。而维护领地的治安，则是我的目的。我们合力清剿石块旷野及羊城周围的魔物。一来可以有效的削减恶魔之翼的主力兵种尸魔的数量，二来如果恶魔之翼有所反应的话，我们可以借机探寻他们的蛛丝马迹，离我们的目标再近一步。”

　　“我同意。”露娜想了一想，回答道。

　　“那么，兰度先生，你会给我们薪水吗？”菲特眨巴着眼问道，“请我们出手对付魔物，可是很贵的哦？”

　　露娜气恼的给了菲特后脑勺一记爆粟。菲特捂着脑袋唉哟叫了一声，立刻闭了嘴乖乖的躲到卡兹身后。

　　“消灭非人的魔物本来就是我辈应尽的责任。”露娜说道。

　　“按除魔工会的条例，清理贵族封地内的魔物，可以按魔物数量等级收取一定量的酬金。”兰度笑道，“算起来，石块旷野也是我的封地呢。”

　　“怎么可能？你只是个子爵，能有这么大的封地？”菲特立刻忘记了疼痛，大叫道。

　　“是子爵，不过在晨光教会赐予神誊贵族的名号后，这小小的石块镇怎么供得起堂堂神誊子爵大人。所以我花了二十万金币，把整个石块旷野买下来了。”兰度耸耸肩道。

　　“这么说来……羊城到兽人聚集地之间这片四千平方公里的旷野，就是你的财产了？”菲特睁大了眼睛道。

　　“正常人是不会花大价钱买一个没有矿藏的荒地的……这片旷野，只有在我的手上才能换成金币。”兰度笑道，“竟然没有人想到，这些不起眼的石头，就是财富。”

　　“我知道，新石镇的石雕在帝国贵族阶层中很受欢迎，不过那也值不了多少钱啊？”菲特说道。

　　“哼哼，还有投石机的石块，独特的软木……当然，最重要的是，这里的面积够大……”

　　“面积？”

　　“是的，我有很多新想法，那是需要足够宽阔的领地才能实行的……唉，扯远了，我们刚才在说什么？”兰度笑道。

　　“恶魔之翼。”露娜提醒道。

　　“哦是的……恶魔之翼，你看，石块旷野不容易藏身，但在石块旷野之外，还有同样数千平方公里的复杂地形，从那里，野心家的怪物军团可以很容易的沿着羊城直冲格尔登，这一路下来，基本上没有多少天险和坚城可以拦下它们的脚步——当然，我这是假设。”兰度说道。

　　“那么，假如我们把这里的恶魔之翼残存势力一网打尽的话，帝国是不是应该为此买单呢？”兰度接着说道，“当然，他们会的，尤其是在我的计划之下，他们一定会的。我是谁啊……我是帝都闻名色变的魔影啊。”

　　“自吹自擂。”露娜不客气的反驳道。

　　“呃……我只是随便这么一说。”兰度笑道。

　　“那么，我们的计划从哪里开始呢？”卡兹突然问道。

　　“从这里。我首先要做的，就是破坏恶魔之翼控制部落联盟的计划。”兰度坏笑道，“凡是他们支持的，我就一定反对。”

　　“目前我知道，恶魔之翼与战蜥族几个大部落，狮人黄金部落，还有野猪人碎颅部落都有联系，他们似乎与这几个部落有某种协议，要扶持威廉亲王殿下成为帝国至尊……遗憾的是，我更喜欢温柔的仙蒂殿下。”兰度又解释道，“这么一来，我就更有理由和他们作对了。”

　　“政治太复杂了，我不懂，我只想知道，我们怎么开始。”露娜说道。

　　“这个……你记得刚才那个打量我们的年轻魔法师吗？他身边就有一只萨拉斯二世。”兰度解释道，“我们就从他开始……你们会跟踪吗？”

　　“如果你指的是追踪猎物，那么我会。”卡兹站了起来，“我以前是猎人，山林猎人。”

　　“丛林部落？”兰度抬眼问了一句。

　　“青叶山脉的绿爪部落十五年的山林猎人生涯，以及除魔工会十五年的恶魔猎手。”卡兹自豪的答道。

　　“呃？青叶山脉，绿爪部落，好像很耳熟啊……”兰度偏着头想了一想道，“不管了。我们开始吧。”

　　米尔特·里恩正奇怪于兰度为什么突然消失不见，以他所擅长的魔法，没有一个能追得上兰度的脚步。而普通的侦测魔法米尔特根本不敢在兰度面前用，那小子对侦测的敏感极其的高，令他不敢轻举妄动。

　　而凭自己有限的追踪经验，又怎么追得上吞食了墓穴引导者记忆的兰度呢？

　　正在米尔特有些焦急的在搜寻兰度的时候，卡兹换了一身轻便的商人装束，不紧不忙的吊在米尔特身后不远处，盯上了他。

　　更远一些的地方，一身拜火教法师打扮的红袍兰度一本正经的挽着露娜的手，带着菲特。希望没有人误会这是一家三口……

　　“卡兹先生的水平果然不错。”兰度笑道，“对了，恶魔猎手有什么特别之处吗？”

　　“恶魔猎手是专门追踪魔物的猎人，他们拥有出色的箭技和针对魔物的法术能力。”露娜难得的说了一个长句，显然语气间对于这位卡兹大叔的强大是相当自豪的。兰度不免恶意的猜想道：他们两人有什么特别的关系吗？

　　“卡兹大叔能够熟练使用所有种类的弓弩，他的破魔箭和追踪箭、封印箭，都是极为有效的必杀技。尤其是对于擅长法术和类法术能力的魔物，卡兹大叔简直是他们天生的克星。”菲特也得意的说道。

　　“是这样……那么我们此行的目的就变得容易多了。”兰度点了点头道。

　　不过让兰度很恼火的是，米尔特始终不肯走远，只是在附近搜寻兰度的身影。大半天过去了，这家伙仍然没有离开。

　　在兰度失去耐性前，米尔特终于忍不住了，他从怀中掏出一件小巧的金器，低声吟咏着简单的咒语，唤醒了它。

　　“米尔特。”金器中传出一个老者的声音。

　　“老师，我跟丢了他。”米尔特简单的说道，“请您用真知之眼搜索一下。”

　　“没有必要了，我们的研发计划很顺利，兽人这边已经无关紧要了。”老者的声音相当的兴奋，“你回来吧，很快，伟大的恶魔之翼，就要重现泰西古国的辉煌了。”

　　“是，老师。”

　　不远处，兰度轻轻用手肘撞了撞菲特：“醒醒，小家伙，准备开始了。”

　　第七集完


第八集 恶魔之翼·肆虐


第一章 追迹与潜伏A

　　菲特用力揉了揉眼，睁大眼向米尔特那边看去。果然，米尔特正轻快的向部落外走去。

　　“兰度，我们在这里等卡兹大叔，还是一起跟上去？”露娜问道。

　　“我们稍落后一点，不要跟得太紧以免被发现。但我们必须跟在卡兹先生身后，万一有什么异常，也可以及时救援。”兰度说道，“你们先准备一下必要的装备和消耗品，五分钟后，我们顺着卡兹先生留下的记号追上去。”

　　“好的。”

　　兽人聚集地所在的是大荒原，离兰度领地并不远，与此地紧邻着的就是兰度所有的石块旷野。当然，以大荒原惊人的面积，那片宽阔的旷野与之相比简单就像是煎饼一般微不足道。

　　但贪心如兰度，也从未想过要把这片荒原据为己有。

　　大荒原土地贫脊，除了满地的杂草和稀稀落落的小树林，就是成群出没的野兽和怪物。而从荒原中斜插而过的两条山脉，更是危险的发源地，那里的魔物数量与质量都足以让一支正规军哀嚎。幸运的是，这些强大而危险的家伙并不喜欢到处乱跑。

　　想来，恶魔之翼正是在这些危险的保护下，慢慢的成长壮大起来的。

　　因此，要追踪这些危险的家伙，没有必要的准备是不行的。当数分钟后兰度与露娜菲特再次集合起来的时候，他们都换上了战斗用的装备，带足了必要的物品。

　　看到身材不高的菲特，背着偌大一个背包，兰度就忍不住想笑。

　　露娜依然是一袭干净朴素的白衣白裙，腰间插着她那柄精心维护的便宜长剑。说实话，兰度很想给她换一把剑，但露娜坚持说这是她凭自己薪水买来的第一柄长剑，剑在人在，剑毁人亡……

　　唯有兰度本人装束是最豪华的。无论是冰封的收藏品，还是他自己以灵魂能力制造的魔法物品，数量与质量都足以武装一支二十人的精英冒险小队。因此他能够选择的余地是非常大的。

　　在露娜身边，兰度自然不敢使用墓穴先知或是墓穴引导者一类的邪恶法术，而元素魔法他最擅长的便是闪电链的变异版本。因此兰度此时的打扮，正是一名如假包换的“裂云之剑”。

　　当然，这个盛行于德英法帝国的教派在东亚帝国是少有人知道的。在菲特与露娜眼里，兰度不过是一个普通的魔法师而已，虽然他的装束有些奇怪……

　　“我们走吧。”兰度对着两人笑了笑，他看到了两姐弟灵魂中的情绪，有些不好意思的扭了扭头。在兰度的头顶，那高高的宛如避雷针一般的尖顶法师帽，的确很有一点滑稽的意味。

　　高高的尖顶宽檐帽，宽松舒适的束腰长袍，长长的水晶头木杖后端赫然是一枚闪电型的金属饰坠。兰度这一身打扮，在队伍中最为惹眼。这一身装备是他在号称什么都能买到的格尔登低价买来的旧货。在东亚帝国，没有多少人认得“裂云之剑”的长老制服。

　　魔法师们认为，这种长袍的造型相当古怪，看起来有几份像刺客的紧身夜行衣，不够飘扬潇洒。不过兰度知道，它的款式缘于功能，那就是为裂云之剑一边施展闪电劈碎敌人，一边以灵活的武技战斗的方式而服务的。因此，它考虑到了裂云之剑对于灵活性的需要，将长袍做成了像柔道服那样的束腰款式。

　　水晶木杖后方的金属饰物，同时也是锋利的枪尖。高高的尖顶帽，则是为了最好的绝缘效果……毕竟从天空中狂乱劈下的闪电，唯有绝缘的特制布料和其中不流动的空气，能大幅度的削减闪电的威力。

　　裂云之剑，可是那种疯狂的闪电攻击者，他们自己也不敢保证，自己的闪电不会误伤同伴……裂云之剑的大名，正是来源于这些施术者召唤闪电疯狂劈碎一切对手的战斗方式。这些危险的家伙，不仅仅是对于敌人，就连他们的同伴也同样不敢离他们太近呢。

　　兰度只是觉得好玩，加上这身长老制服的确无人问津，因此他用了两张三阶卷轴就交这身用料考究性能卓越的长袍与手杖一并买了下来。此时考虑到露娜厌恶邪恶的天性，他才打算模仿裂云之剑的战斗方式，而不是使用卑微使徒的领域力量。

　　也许人会问，兰度并没有遇到过裂云之剑，自然无法剽窃他们的记忆，那么他能够使用裂云之剑的能力吗？答案是可以……裂云之剑属于信仰风暴之主的咆哮教派，兰度虽然不了解咆哮教派的教义，但对于风暴之主这样主神级的神力，他多少还是有所了解的。

　　因此，兰度至少可以让自己与风暴之主的信徒保持一致的灵魂波动，这仅仅需要向一两个精通风系魔法的魔法师“请教”一下就能办到。到于裂云之剑其他的能力……有了合适的灵魂波动和幽暗之书详尽的描述，兰度并不难模仿出裂云之剑的能力。

　　此时的大荒原正值凄风苦雨肆虐的秋季，原本就显得衰败的荒野益发显得哀凉。走在微湿的衰草间，露娜越发沉静得像是不化的寒冰一般，兰度甚至能感觉到她灵魂波动中浓浓的伤感。

　　“你怎么了？露娜。”兰度问道，“你不喜欢秋天么？”

　　露娜微微吃了一惊，显然她没有想到兰度会突然提到这个问题。

　　“啊？哦……秋天，衰败的季节，凋零的季节，谁会喜欢秋天呢？”露娜深深的吸了一口长气，平复了心里的一丝悸动，这才回答道。

　　兰度微微一笑，竟拍着露娜的肩膀，轻声道：“天气只是天气，凋零的不是秋季，而是你的心。在我看来，秋天正是收获的季节，农人们为一年的辛苦而换来的收成欣喜，猎人们为将要越冬的肥壮猎物而欢呼，他们可不像你这么多愁善感。”

　　露娜白晰的脸略微一红，快走两步不理会兰度。菲特用古怪的眼神多看了兰度一眼，嬉笑着紧追着姐姐向前跑去。

　　“唉？你不为我的话感动吗？”兰度弹了弹头顶的高冠，跟在了最后。

　　“今年帝国的收成很不错呢。”兰度似乎是在自言自语一般，说道，“风调雨顺，也没有虫灾，全年增产三成是没问题的。若不是两位亲王闹什么内乱，平民们一定可以过得更好……”

　　露娜的肩头微微颤了颤，但女孩并没有停步，只是微微一顿，立刻若无其事的向前走去。

　　“兰度先生，你的领地每年要收多少农业税？”菲特好奇的问道。

　　兰度哈哈一笑道：“我的领地不收农业税，这个贫瘠的小镇，每年的收成只够满足镇民自己的食量，哪还有多余的粮食交给我。”

　　“可是……那你不就没有收入了吗？”

　　兰度笑着望向菲特，轻声说道：“你不知道吗？新石镇出场的石板，石雕，石弹，每年可以为我带来多少收入？我只需要向采石场和石匠们征税，就已然足够了。”

　　“那还不是一样的剥削。”露娜没好气的答道。

　　“若没有我，这些石匠即使在最富有的格尔登，一个月也只有三个金币的收入。在我的石材场，他们每天都能有一个金币的收入，其中的差距，想必你能看得出来吧。”兰度正色道，“就算我对每个石匠征收每月十个金币的重税，他们依然要比原先幸福得多。小姑娘，光光愤世嫉俗是没用的，你对世界还缺乏了解呢。”

　　“晨光教会名下的教堂，几乎全都用我的石雕，石材来维护，这些高高在上的神官，主教，一点也不在乎石材的价格，他们要的只是尽可能华丽，大气，优雅……总之只要我满足了他们的要求，哪怕这座石雕的成本仅仅是五个金币，他们也愿意花一百个金币。”兰度又笑道，“这些神仆，似乎从来不知道，自己挥霍的是名下教民多少辛苦汗水换来的财富。”

　　“你不是正希望这样吗？”露娜撇撇嘴道。

　　“傻丫头……”兰度哧的一笑道，“若没有他们，我自然有别的方法获利。你太小看我了，就算晨光教会现在就从世界上消失，我的收入也不会有任何的变化。对了，露娜，我还是建议你换一柄剑。”

　　“不需要！”露娜冲着兰度做了一个鬼脸，扭头噌噌噌重重踏着地面向前疾走。

　　“……”

　　“菲特，想必你也是第一次看到你姐姐做鬼脸吧？”兰度拉了拉一脸痴呆的菲特，小声笑道。

　　“是……是啊……姐姐一向不苟言笑，我都差点不把她当女人看了……”菲特显然不知道自己在说什么，只是机械的开合着嘴。果然，露娜回头愤怒的盯了他一眼，菲特立刻醒了过来，飞一般逃到兰度身后，露出眼睛来小心的看了露娜几眼。

　　露娜犹豫着，要不要把这个口没遮拦的小家伙抓起来打一顿。不过女孩也知道，自己今天的确很反常，见多了众多号称精英的年轻男子，其中不乏世袭高贵的名门望族，也有英武帅气的年轻军官，不过对于冷面热心的露娜来说，那些人，似乎都没有眼前的男子这样天纵一般的奇才。

　　他能够在如此短的时间内，掌握力量，掌握财富，掌握到如今的高贵身份，没有人会怀疑他的能力。甚至，除了一个没有实权的公主之外，这个年轻男子再没有一点值得夸耀的助力，哪怕是那位公主，在兰度的经历中所起的作用，也不见得能扶持出如今这样惊人的成果来。

　　不过露娜强迫自己不要多想，她认定自己的一生都将为除魔奉献一生。她不要其他的，什么也不要……

　　“露娜……”兰度突然皱了皱眉，轻声唤道。露娜没有应，她仍然沉浸在混乱的暇想之中，没有反应过来。

　　“露娜！”兰度伸出手一把拉住少女的腰带。女孩这才反应过来，下意识的抽剑回身。

　　砰……砰……两声沉闷的爆炸声在队伍后方传来，露娜惊讶的发现，在空无一人的荒原地面上，突然出现了五个一身黯蓝的人形。

　　“我正想告诉你这个……”兰度有些不好意思的笑道，“想不到你已经发现了。”

　　露娜红了脸，她没好意思说自己拨剑只是因为自己过于出神，不过看到眼前突然出现的敌人，女孩想都不想挥剑便迎了上去。

　　那是五个身高体型几乎完全一样的，他们全身都包裹在一层黯蓝色的布制品下，体型虽然高大，但行动却极为迅捷，似乎完全不受体重的影响。

　　最让兰度警觉的是，这几个家伙，竟然可以穿着这样一身不带迷彩保护色的装束，隐藏在这片几无掩蔽的荒原之上，让己方毫无觉察。

　　若不是最后他们在出现之前那一瞬间突然产生的灵魂波动，兰度他们就要背对着这些可怕的敌人了。

　　最重要的是，他们，准确的说应该是它们，所具有的那种灵魂波动，显然不属于人类。

　　“也许是尸魔的新品种？”兰度自语着，握着手杖开始咏唱咒文。

　　裂云之剑是所有施法者中最为专一的一支了……其实施法者或许只是专精某一个支系，而裂云之剑几乎只专精于一种魔法，那就是闪电。唯有裂云之剑中的长老，他们则可能掌握一到两种其他的魔法，但这已然是极限了。

　　如此的代价，换来的就是威力强大的闪电。在裂云之剑集体施展的强力闪电雷暴之下，哪怕是巨龙都会因此而伤痕累累。

　　闪电，撕裂乌云的天罚之剑，裂云之剑的代表。

　　出乎兰度意料的，被露娜一剑斩过的对手竟然完全消失了，而天空中咆哮着降临于大地的闪电，同样没能将对手击毙。五个人影几乎是在同时消失了。

　　转瞬间，它们出现在兰度身后，五柄狭长的直刃从不同的角度疾刺向兰度。显然它们虽然不甚聪明，却看出了兰度才是三人之中最危险的对手。


第一章 追迹与潜伏B

　　“这个獠牙什么的，难道也是兽人荒原上的杂鱼？”某丸疑惑的问若若。若若坚决的摇头，表示自己不认识这么一个家伙。

　　“兰度！”露娜惊叫着出现在兰度身边，一剑格开了两支长刀。而令露娜吃惊的是，兰度竟然向后退了半步，手中的长杖猛力一甩，着地将两人拌倒在地。

　　倒地的对手立刻化为一阵烟雾消失。露娜紧追着其中一名对手，长剑泛起一丝银白的光彩，奋力斩去。

　　全无花巧的一剑，在露娜惊艳的剑技下，一剑将对手斩成两片。这一次，敌人奇怪的能力终于没能奏效。在除魔剑士的除魔斩法之下，那诡异的身影立刻被剑尖萦绕的圣洁光芒所净化。

　　“干得漂亮。”兰度笑道。

　　对手的能力显然不是隐形，而是类似于兰度所用的“幽灵通道”法术，只不过它们移动的速度要比兰度快得多，还能在受攻击的瞬间发动逃走。幸运的是，那种诡异的能力，并不像看上去那样难对付，至少露娜的除魔斩就能有效破除它们的能力。

　　“嘿！看我菲特大人的除灵术·霜风！”小男孩的声音在兰度身后响起，一张薄薄的白纸忽啦一声掠过兰度身侧，箭一般射向正要逃遁的身影。

　　除灵师，能够将道具变成致命的武器，他们的力量完全依赖于“媒介”才能发生作用。这也是为什么菲特总要跟在露娜身边……没有适合保护的除灵师是非常脆弱的。

　　但除灵师的作用却不容轻视。那一张普通的白纸，其上只是菲特用血写下的一行咒文，便能将邪恶的怪物变成一座冰雕。虽然菲特年纪轻轻，用起除灵咒术来却意外的高明。

　　白纸片飞过，又是一个黯蓝人影被华丽的冻结了。

　　菲特得意的冲着兰度直眨眼，兰度只是笑着摇摇头，回身一杖将突然出现的蓝影砸了回去。

　　“真是一群麻烦的家伙。”兰度叹了一口气，随意将手杖插在身旁的土地中，闭上了眼低声咏唱着咒语。

　　感觉到兰度身上强烈的魔法波动，蓝影们本能的将他视为威胁最大的对手，仅存的三个人影猝然出现在兰度周围。

　　露娜非常默契的拦在了兰度身前，圣光闪耀的长剑穿过杀手的直刃长刀直刺对手的颈间，这一剑并没有太精妙的变化与技巧，只是快，非常的快，快到以速度见长的杀手也毫无反应的时间，一剑刺穿了对手的颈部。

　　“除灵法，净炎！”菲特又甩出一张除灵符，那画有菲特灵血的符纸立刻化为熊熊燃烧的白色火焰，在兰度周围笼上了一层火焰的墙。

　　除灵师几乎是专为对付邪恶魔物而存在的魔法师，他们的除灵术就像是魔法，但仅仅在对付邪恶魔物的时候才能发挥出强大的威力。与魔法师们相比，他们以血画咒的速度要比魔法师们的咏唱同等级的魔法快得多，只是大量失血对于身体并不强壮的除灵师来说亦是一种相当大的负担。

　　所以，这个世界除灵师的数量并不多。

　　对于菲特的白色火焰，怪物们还是相当忌怛的，但它们虽然不敢接近那火焰，却不妨碍它们用长刀刺穿火焰去攻击兰度。

　　只是怪物们估计不到，兰度施法的速度这么快。

　　这也是裂云之剑的特点之一，咆哮教派是极度追求自由和速度的教派，所以他们少有重甲的职业，而全是以速度与敏捷为盔甲的强人。裂云之剑同样只有一身布袍，他们相信只有比敌人更早击倒对手才是最有效的防御，因此他们施法的速度相当惊人。

　　毕竟，无论什么人十多年只研究两种魔法，他们对这两种魔法的掌握，都只能用恐怖来形容。

　　一个二阶魔法，普通的魔法师大约需要10-20秒的时间，而裂云之剑施展电石火花的时间，却是短短的三秒半。

　　三秒半，说时迟，那时快，在杀手们稍稍因火焰而犹豫瞬间，兰度动手了。

　　九枚小型的闪电球以兰度为圆心向四面八方洒去，这些威力并不惊人的闪电球在裂云之剑手中却有着可观的威力，噼叭噼叭的爆裂声响声，如此近的距离内，这些本来就以速度著称的魔法丝毫不给对手反应的机会，纷纷顺着对手身上的铁器吻上了敌人的身体。

　　哧啦……毫无例外，剩余的三名杀手被闪电球击中，全身一麻，没等它们恢复过来，露娜的剑，菲特的除灵符法，还有兰度的手杖，不约而同的向它们袭去。

　　“干得漂亮。”兰度看着倒地之后便慢慢化为灰烟的敌人，突然笑了起来，“各位，做得不错。”

　　菲特得意的嘻嘻直笑，露娜仍是淡然的表情，只向兰度微微点了点头，便没有说话。

　　“不过我还是有话对你们说。”兰度突然严肃起来，提醒道，“露娜，你的剑技轻灵出尘，最适合的战术是游斗而不是保护，毕竟你自己也没有任何装甲能保护同伴。菲特，你在战场上太不集中了，你应该保持随时可以运动的姿势，在受敌威胁的时候立刻逃走，而不依赖于你姐姐的保护……这样会束缚她的威力的。”

　　“那要谁来保护我们？”菲特有些不服气的反问道。

　　“在敌人接近我们之前把它干掉不就好了。”兰度微微一笑，带头向前走去。

　　露娜微微怔了一怔，盯了菲特一眼。少年吐了吐舌头，紧紧追了上去。

　　似乎荒原上的斥候并不多，除了偶尔三三两两出现的蓝色杀手怪物之外，兰度一行再没有遇上什么麻烦。三人的配合越来越熟练，屠杀敌人的效率也越来越高。

　　露娜不再费神保护兰度与菲特，如兰度所说，她的任务是尽可能削减敌人的数量，以除魔之剑荡尽邪恶。而菲特则充份发挥施法快的优点，一张张画满除灵咒的血符接二连三的追向敌人，将敌人阻在离自己尽可能远的地方。

　　最后一击，通常是兰度制造的大量电石火花突然布满周围，令敌人瞬间的麻痹，然后三个人各施绝招，或斩或砸或符咒，将剩下的对手全数消灭掉。

　　整个过程，不过是短短的十来秒钟。运气好的话，他们一次可以干掉六个怪物而不掉一根头发。

　　兰度对怪物们使用的直刃长刀相当有兴趣，于是捡了三四柄挂在腰间，一路走一路研究起它们来。

　　这种武器的用材相当奇怪，透着某种淡淡的明黄色，以兰度对炼金学的研究猜测，这种颜色证明这种武器的材质相当坚硬，但不够强韧，是一种容易崩口的高碳合金钢，很少有武器会选择这种脆硬的材料。

　　不过兰度也猜到了这种武器的用法，显然这种轻而锋利的武器并不适合对敌人的武器硬撞，而是应该仗着它的锋利迅速破开敌人的防御，从敌人肉体的弱点直插或是一刀两断……考虑到蓝色怪物鬼魅一般的移动能力，这种武器显然是最适合选择。

　　“恶魔之翼的能力还是很出众的，他们可不是像魔法协会的那些家伙一样是埋头于理论的呆子。”兰度心里想道。

　　米尔特是使用风的魔法师，想要追上使用风力赶路的魔法师又不暴露行踪，想必卡兹大叔追得也很辛苦吧……相比之下，由于兰度和菲特这两个相对脆弱的家伙，露娜一行人行进的并不快，渐渐的，露娜好现卡兹大叔做下的暗记越来越潦草了。

　　“恐怕我们得快一点。”露娜皱眉道。

　　“本来我不想用这种东西的，不过如果你一定要求的话……”兰度叹了一口气，从怀里摸出一张飞行术卷轴。

　　“飞行术？五阶魔法的卷轴大约要卖到2500金币一张以上吧？兰度大哥你果然不是一般的有钱呢……”菲特嚷道。

　　“可是我和菲特并不能使用卷轴啊？”露娜疑惑的问道，“再说你只有一张。”

　　“所以我才不想用这个……”兰度苦笑着摇了摇头，从腰间抽出了剿获的直身长刀。

　　露娜怔怔的看着兰度，只看见这个拥有神誊贵族头衔的年轻魔法师，挥舞着太刀向不远处的灌木丛走去。当然，当露娜看到兰度用砍倒的灌木编织出一张简陋的躺椅时更是惊诧莫名了……

　　“上来吧，两位，幸好你们都不重。”兰度苦笑道。

　　使用了飞行术的卷轴之后，飞在空中的兰度拉着这张简陋躺椅向前疾飞。无论如何，飞行在空中总是要比靠两条腿快上许多。

　　而躺椅，当然不是普通的躺椅……它要比普通躺椅多上一对小小的倾斜鸭翼，在足够的速度下，气流擦过鸭翼，便会让躺椅离开地面飘浮起来。这种简单的设计显然要比飘浮法术简单得多，不过这个世界是没什么人会想到这样惊艳的发明的。

　　总之，在兰度拉着躺椅在地上滑过长长一段距离后，这支队伍就飞起来了，就是这样。

　　邀翔于空中的感觉，实在是太美妙了，难怪地球人类孜孜不倦的研发着能在空中飞行的装置，数百年不断改进，超越。这种高高在上的感觉，令人油然而生出强烈的优越感，自由自在，无拘无束，看着脚下层层染绿的美妙图画，谁能想到那只是一块没人疼没人爱的大荒原呢？

　　在无数细小的，不起眼的杂草汇成的绿色图案中，眼尖的兰度很快发现了米尔特的踪迹。

　　毕竟是掌握风的魔法师，米尔特在进入恶魔之翼基地附近时突然变得非常小心，他竟在身边洒下十多个魔法之眼。如此一来，卡兹追踪的难度无形中变得极其艰难，稍有不慎就会被对方发现。

　　卡兹不得不减慢速度，并远远的绕开一个弧形，从另一方向包抄过去。但就算是增加了近一倍的路程，卡兹仍然能吊在飞行中的米尔特身后百米远的地方寸步不让。

　　若不是意外，卡兹恐怕还能一直紧跟下去，直到发现恶魔之翼的基地。但可惜的是，这个世界总有意外。

　　卡兹也没有想到，自己的脚下竟然蜷缩着一头与周围浑然一体的荒野貘。他一脚踩了下去，那温驯的食草动物立刻爆发出一阵惊天动地的惨叫声。

　　于是，卡兹被发现了。

　　“讨厌的小虫……”米尔特冷冷的哼了一声，回头看了卡兹一眼，一甩袍袖扬长而去。卡兹连忙要追，脚下突然一阵震动。

　　至少五十个尸魔，从地下钻了出来，它们毫无表情的丑脸木然向着卡兹的方向，呆呆的静立着。但卡兹稍稍一动，这五十头尸魔立刻张牙舞爪的扑了上来。

　　卡兹甚至不知道，这些家伙究竟从哪里冒出来的。他只知道，就在两分钟前，脚下仍然是一片密实的荒原地面，怎么眨眼间就突然变成敌人的藏兵洞了？

　　但卡兹大叔毕竟是除魔工会的主力之一，几十年的冒险生涯带来的不仅仅是累累伤痕，还有丰富的经验与高超的实力。他几乎是瞬间就从腰包中取出了复合反弯弓，在眨眼之间安上了弓弦，将那古怪的东西拉开成一张劲弓。

　　一张带有强烈魔法气息的魔法狙击弓。卡兹爱怜的轻抚着弓身，猛然一拉弓弦，铮的一弹。

　　狙击弓手的特点在于强大的杀伤力，而不是迅捷的射速。显然，对于皮糙肉厚又披着一身鳞片的强化尸魔二代来说，普通的弓还是太温柔了，唯有这种强力的狙击弓才能有效的杀灭它们。

　　但卡兹的追踪却到此为止了。他是猎人，是弓手，擅长的追踪而不是突击。对付五十头尸魔组成的小部队，他唯一可以利用的优势就是速度了。现在，他必须退后。

　　卡兹飞快的向后方快跑几步，趁此机会搭箭，开弓，回头一箭射出。闪电般的加长箭矢带着尖啸的破空声贯通了为首的强化尸魔，将它的胸部撕出一个恐怖的大洞来。生命力强悍如尸魔一般的怪物，在这样惊人的力量也无可逃脱，应声被冲击力掀翻。

　　“那还是弓吗？”兰度疑惑的问道。

　　“快下去帮忙啊！”露娜用力推了推兰度，这时候女孩才发现，自己刚才的表情和动作，像极了向男友撒娇的初恋少女……那种以前她最BS的撒娇小女人态了。

　　露娜的脸立刻羞红了。


第二章 二刀流法师A

　　“如果我们下去，恐怕就再也飞不起来了。你应该记得，我们起飞前需要相当长的直线加速距离。”兰度叹了一口气道，“你确定我们应该下去？”

　　“可是卡兹大叔不能对付这么多的对手，他的弓虽然强力，但是却很慢，再说为了追踪，他带的箭并不多。”菲特解释道。

　　“那么……追踪行动到此失败，我们去救人。”兰度笑了笑。

　　三个人连同那躺椅突然下坠，坚强的露娜也忍不住尖叫惊呼起来，小菲特倒是好一点，毕竟他也算是魔法师的分支，对于种种超出想像的事有一定的承受力。

　　在接近地面的时候，三人违反常规的滞了一滞，那张粗陋的躺椅立刻重重的砸在尸魔之中，当下就放倒了四头尸魔……各位可以想像，一架重达三十公斤的重物从百米的空中落下，会有何等的冲击力。

　　更何况这架躺椅还是由坚硬的沙棘木制成的，大家知道在荒原恶劣环境下成长起来的木质多半会特别密实，因此这一下就砸碎了两个尸魔的头颅，另将两头尸魔砸得颈骨折断，失去战斗力。

　　“嘿，好久不见，各位果然有进步。”兰度嘻嘻哈哈的冲着尸魔打了个招呼。

　　“快来帮忙！”露娜已然挥舞着长剑冲入尸魔群中了。那轻灵的长剑，和粗壮的尸魔相比，似乎轻易就能被扭断，但在露娜舞蹈一般优雅的动作下，毫无阻滞的从那数双手臂间插进尸魔鳞片的间隙，一剑刺穿了尸魔的心脏。

　　就算尸魔失去心脏也能存活十多秒钟，但在露娜的除魔剑下，这些半死的人造怪物依然是脆弱的，剑上的圣光瞬间将尸魔的血液净化，失去力量的尸魔立刻倒地死亡。

　　露娜抢攻的同时，她的后背也暴露在众多尸魔面前，那没有盔甲保护线条优美的后背不仅仅是让男人看着眼馋，就算是尸魔也会食欲大增的。至少有六支肮脏的爪子向露娜的后心挖去，爪尖黑色的光芒闪闪发亮的申明了它们的攻击能力。

　　“冰雕！”兰度大喊道。配合过十多次的菲特立刻明白了兰度所指，一道画满血咒的纸符立刻准确的落在了露娜身后，将离她最近的尸魔冻结。

　　而兰度准确的一杖撞在那块冰雕上，将它推倒在地。突然出现的障碍令尸魔的攻击无法继续下去了，那几只爪子停在离露娜的白衣不足两指的距离内——因为爪子的主人们，已然被冰雕挡住了去路。

　　水晶的杖端因为过份用力破碎了，但兰度丝毫不在意，反正闪电的威力已然足够强大，少了水晶的增幅，这枝长杖仍然是上好的武器。至少那“一百零八路狂风扫落叶绊马腿棍法”兰度用得还是很熟练的。

　　“卡兹大叔，你没事吧？”露娜一人一剑就像匕首切黄油一般长驱直入，从尸魔的后方一直杀到尸魔的最前端，直冲到卡兹身边，挥剑替他挡下了扑近的尸魔。卡兹立刻一箭射穿了扑向露娜身后的尸魔，强大的穿透力甚至让那特制长箭射穿了三头尸魔的身体，才停了下来。

　　“人老了，毕竟不如以前轻巧了。”卡兹自嘲的笑了，“以前我可以空手追捕到最机警的蒙特那猎狐呢。”

　　“这里毕竟不是丛林啊。”露娜安慰道。

　　“你怎么把两个魔法师独自扔在敌人中间？”卡兹皱眉着，“他们……”

　　“没关系的，兰度能保护菲特，你只管射击吧。”露娜嫣然一笑道。

　　“很久没见你笑过了……”卡兹低声自语着，再次弯弓搭箭，远远的将菲特身边的一头尸魔击毙。

　　如露娜所说，兰度的确可以保护菲特，他们的配合丝毫不亚于菲特与露娜姐弟间的默契。也许菲特并没有发现他们之间的默契是受了兰度灵魂之语的细微影响，但最终的结果就是他们配合的很默契，在这种紧张的场合，没有人会注意到兰度对菲特使用了暗示。

　　兰度手中的长杖并不仅仅是施法的工具和行路的拐杖，它同样是危险的武器。没有利刃和沉重的重量，但这枝材质出众的长杖却是裂云之剑中的长老会专属武器。它有一根导电性能极好的金属贯穿整根长杖，在弹性上佳的坚韧绝缘木质的层层包裹中直达尾端的尖利闪电状枪头。

　　枪头可以刺穿皮甲，但它的主要作用是避雷针。裂云之剑发出的闪电甚至连施术者本人都不能保证完全控制，所以，他们需要一支握手处绝缘性能良好，又能将闪电导入地下的避雷针来保护自己。

　　同样，这支长杖也可以积蓄闪电的力量，当作魔法武器长枪攻击对手。

　　当露娜与卡兹说话的同时，兰度就用这枝长杖，扫倒了四头尸魔。菲特立刻默契十足的用除灵符法将它们冻成冰雕。在用尸魔冰雕将自己围在当中之后，兰度与菲特不约而同的用上了自己最拿手，攻击力最强的魔法。

　　兰度高声咏唱着咒文，手中的长杖高举过头，直指向空中，而菲特的除灵术显然要比魔法更快，他咬破手掌，用浓粗的血迹在符纸上描下了一个复杂的血咒。

　　“除灵术·圣焰葬礼。”菲特宣言道。那张大号的符纸也在同时熊熊燃烧起来，一轮轮炽白的光芒随着菲特的说话声向外扩散开去。

　　如汤沃雪一般，那炽亮的白光所过之处，尸魔群便发出痛苦的哀嚎声，灼热的神圣之焰虽然无法立刻杀死这些邪恶的人造怪物，却能灼烧它们体内的负能量，令它们无力，甚至“昏迷”。

　　菲特的圣焰葬礼维持了一分钟后，所有靠近两人十米之内的怪物都被那种力量所侵蚀，消灭。紧接着，兰度的魔法也在随后完成了。

　　闪电之链欢快的在尸魔的身体上跳跃着，裂云之剑所能掌握的最强法术，闪电之链，或者说连锁闪电，能够在短时间内连通数个目标，用强烈的电击将敌人化为焦炭。

　　这种原本就十分强力的攻击魔法，在裂云之剑的特殊能力下更是难以控制，那手腕粗的强烈电光毫不容情的摧毁着一切它能够跳跃到的目标上，用瞬间的强电流将目标摧毁。眨眼间，闪电之链在兰度身边绕过一个大圈，所过之处足有十多头尸魔被它烤得焦黑难辨。

　　虽然每过一个目标，这条闪电就会衰减一些，但是当所有最近的敌人都被烧焦之后，这条不羁的电蛇立刻凶狠的扑向了离它最近的目标，菲特。

　　菲特不由的发出一声惊叫，抱着头闭上眼只是惊叫。闪电的速度是何等惊人，就算是露娜也休想跑得过闪电的速度，更何况菲特只是个除灵师……

　　少年紧抱着头长长的尖叫着，好半天，他才突然醒悟过来：咦？为什么我还没有被闪电击中？

　　“菲特，你在做什么？”兰度奇怪的问道。

　　菲特抬起头来，疑惑的望着四周……那道闪电，原来停在了兰度手杖的尖顶，正在狂乱的噼叭作响。

　　“我忘了告诉你，金属对闪电比较有吸引力。”兰度笑道，“这是常识。”

　　“还没完呢，那里还有好多敌人。”菲特红着脸嚷道。

　　兰度笑了笑，手里的长杖华丽的绕着手腕转了几圈：“好了，看我的吧。”

　　兰度放下了长杖，束了束腰带，反手抽出了腰间的两柄直刃刀，冲入尸魔群当中。

　　“兰度先生！”菲特大吃了一惊，惊叫道。

　　兰度冷笑着，右手刀轻快的顺着尸魔的手臂下方直切它的腋下，锋利的刀锋毫无阻挡的剖开了它的鳞片与韧皮，狠狠撕裂强壮的肌肉直达内腑，几乎将这强壮的怪物切成两片。

　　而兰度的左手，也在同时趁着尸魔受击僵直的机会三重疾刺，飞快的在另一头尸魔身上刺出三道透胸伤口，这才不急不忙的将右手边的尸魔当成盾牌轻轻一推，挡住了扑上来的另两头尸魔。

　　说时迟，那时快，这两个动作其实只在一眨眼间便完成了，一头尸魔被斩杀，其尸体挡住了另两头尸魔，还有一头尸魔被刺穿胸口，虽然还能嗷嗷乱叫，却也是必死无疑的。兰度身为魔法师，其武技竟强悍如斯，这一点颇让菲特与露娜吃惊。

　　得手之后，兰度没有半点犹豫，飞快的一脚踹在那垂死的尸魔腹间，借着反作用力极快的退开几步，漂亮的甩了两个刀花，随手将左手刀抛起，反手握住了刀柄。

　　右手正手握刀平举齐胸，左手反手握刀背在身后，兰度的姿势让露娜觉得很是怪异，这种奇怪的握刀方式，显然不是普通武者习惯的姿势。

　　当然，单手持刀显然不如双手握刀更稳健有力，而且两柄原为双手武器的刀如果没有受过特殊训练，挥舞起来除了误伤自己之外就再没有其他作用了，像兰度这样诡异的一正一反持刀法，更是闻所未闻，难怪露娜奇怪了。

　　而在不懂武技的菲特眼里，兰度的动作妖异而华丽，那两柄刀挥舞间此起彼伏的光芒仿佛演奏着激昂轻快的乐曲一般，令少年不由自主想要哼唱出声。

　　呃……在兰度的能力被幽暗之主封印的几周内，兰度曾经挑战过不少游荡者和恶魔之翼的杂兵，从他们的灵魂与记忆中，兰度学到了不少武技的知识，而幽暗之书中被封印的冰封亡灵，更是一本千年的记录文献，从老龙的记忆中，兰度找到了数十年前某位双刀武者的记载。

　　以上，就是兰度施展双刀的基础。当然我俐承认，这小家伙对于暴力的确很有天份，凭着裂云之剑天赋的技能“闪电战术”激发身体的潜能，在电击的刺激下爆发出令人羡慕的肌肉力量和反射神经速度，令他有资本使用这妖异的异国武技。

　　很有效，双刀一正一反，右手刀堂堂正正的借着腰力与身体的冲力爆发，一刀下去那锋利的刀刃能将尸魔的鳞片连同手臂一起削断，而反手刀阴损狡诈，不知何时就会从身后绕出来凶残的削切尸魔的腹下或是软肋，两把刀配合起来，行云流水一般转眼间就在尸魔群中杀了一个来回。

　　直刃刀钢质脆硬的特点很快暴露出来了。砍倒十来头尸魔之后，兰度的双刀就崩了刃，年轻的魔法师想都不想随手将双刀掷出，拨出另外两柄直刃太刀继续屠杀。

　　“好！”卡兹忍不住叫了一声好。兰度的武技显然还有一些生涩，但其中所展露了的天份，却是勿庸置疑的。

　　“呼……不行，我累了。”兰度皱着眉大叫道，“剩下的交给你们了。”

　　嗯，电击产生的爆发力的确很强，但其效果却无法持久。十五分钟过后，兰度就脱力了，他需要休息至少一小时以上，才能再次使用“闪电战术”技能。

　　“没问题，交给我们了。”卡兹微笑着开弓，放箭，将一头尸魔炸成碎片。这位中年猎人终于被兰度的力量所刺激，拿出了压箱底的本领。蓄满除魔力量的破魔箭带着美妙的莹光，不慌不忙的收割着尸魔的灵魂，将它们逐一击倒。

　　在几人的努力下，这数十头强化尸魔很快被全数消灭了。

　　“不行，我们的队伍还是太过脆弱了。”兰度皱眉道，“魔法师，除灵师，除魔剑士，恶魔猎人……我们当中，似乎没有一个能当成盾牌的人选呢。”

　　卡兹微微一笑，兰度说的没错，这四个人无一例外的全是布衣，除了兰度的束腰长袍由于魔法的关系有一点防御能力之外，其他人的装束都没有任何防御能力可言。

　　“要我穿上盔甲吗？”露娜抚了抚脸颊旁被风带起的一丝乱发，轻声说道。

　　“让一个女孩子手持大盾挡在前方么？”兰度摇摇头道，“不，那样我们会觉得很不安心的。另外，你似乎也没有学过防御性的武技。我想你还是做为最大的伤害输出吧。”

　　“伤害输出？”露娜疑惑的望着兰度和卡兹，卡兹摇摇头，表示自己从来没听过这个合成词。

　　兰度脸上微微一红，连忙扯远了话题。各位也许知道，所谓的伤害输出是游戏达人们常用的词汇，在那个世界，这种自造词无人理解是很正常的。


第二章 二刀流法师B

　　兰度扔下了手里的刀，重新拿起手杖。那四柄直刃刀在强化尸魔坚硬的鳞片与硬骨的撞击下很快就破损不堪了，显然这种武器更适合当作一次性武器。

　　“这些刀不好用，而我的手杖水晶也破裂了。看起来，我们应该回头了。”兰度提议道。

　　“不甘心啊……”露娜小声的说道。

　　“我想，也许我应该把若若带来，有她在就方便多了。”兰度若有所思的望着地上的尸魔，显然，若不是露娜在场，狡猾的领主也许就要施展死灵法术将这些强壮的材料收入死灵空间了。

　　“我也不甘心就这样放你们走。”米尔特的声音从头顶上空传来，卡兹毫不犹豫的张弓搭箭，瞄准了空中的魔法师……在这样的距离内，狙击弓显然要比魔法更加有威胁。

　　“是米尔特小朋友啊？几天不见，你的水平提高了不少啊？吃了什么灵丹妙药，或是兴奋剂了吗？”兰度笑吟吟的问道。

　　“你的水平也很让我惊讶。”米尔特苍白的脸上泛起一丝嘲弄的笑意，“只不过，和我相比，你还是太弱了。”

　　“这句话应该是我的台词吧。”兰度冷笑道，“超魔手术固然可能改变大脑的活性以提高精神力量，但代价之沉重，想必你已然有所感应了吧？你现在后悔吗？”

　　米尔特冷哼一声道：“不后悔，肉体的力量没有什么值得可惜的，现在，我掌握着风的力量！我能掀翻房屋，袭卷一支兵团，横扫你那小小的领地！我有真正的力量！”

　　“可悲的家伙，你所谓的力量，在这位中年大叔的箭下，不过是空中的浮云一般，你那引为自豪的风力，能吹动这快如闪电的狙击之弓吗？”兰度哧的一笑。

　　“你尽可以试试。”米尔特寒着脸答道。

　　不等兰度说话，卡兹手指微微一动，魔法狙击弓立刻嗡然震响，将那致命的长箭直射向空中。

　　快如闪电，这句话并不算夸大其辞，在大多数人眼中，这支箭与闪电一样，都是瞬间到达目标的。

　　“这种程度的魔法武器，我还不放在眼里。”米尔特安然无恙的飘浮在空中，那支必中的箭，竟然射偏了！

　　“连魔法狙击弓都能偏转的高等防御箭矢力场啊。难怪这么嚣张呢。”兰度点头道，“虽然我认为你的脑子仍然不够聪明，但在力量上，确实有狂妄的资本。”

　　“你怎么敢嘲笑我的智力！”米尔特一向最为自豪的就是自己的聪明才智了，羊城的天才魔法少年，这个光环伴随了他十五年，直到兰度的出现……米尔特愤怒了，他不假思索的高举起双手，在掌心汇集起一团咆哮的风。

　　“在裂云之剑面前凝聚风的力量，这孩子果然还是没有进步啊。”兰度笑道。他的轻松感染了同伴，原本因为对手强烈的魔法力而有些紧张的菲特和露娜立刻平静了下来。

　　正如兰度所说，在裂云之剑面前使用风元素的力量无疑是一种极其自大的行为，若不是对自己的实力有绝对的自信，那就是这个施术者的脑子不够聪明。

　　尤其是和裂云之剑比赛施法速度，那更是一种极其可笑的想法。一个将毕生精力放在三种魔法上的家伙，施放自己使用过上千次的魔法，那是何等的熟练……好吧我承认，兰度并没有其他裂云之剑对于闪电法术那变态的偏执，但他对闪电的熟练程度，一点不比裂云之剑的成员差。

　　于是在米尔特聚集起来的风元素化为六阶魔法前，从天而降的闪电毫不留情的落在那团元素球之中。激烈的闪电立刻令原本就活泼的风元素兴奋起来，两种同源的力量一旦发生碰撞，后果……无异于一支爆竹掉进一桶火药中一样，砰……

　　于是暴走的风元素立刻在米尔特附近掀起一场毁灭性的力量冲突，成千上万的风刃以米尔特为圆心将整个天空撕得支离破碎。可怜的米尔特总算还带着足够多的防御性法术，否则早就被自己的力量撕碎了。

　　但就算是这样，米尔特也极不好过。那一身优雅庄重的长袍撕得如同乞讨者一般狼狈不堪，脸上，发际全是细碎的伤痕，气喘吁吁的死盯着兰度，眼中燃烧着随时可能爆炸的怨恨。

　　“我说过的，你真的不怎么聪明呢。”兰度嘻笑道。

　　米尔特大怒，就要动手，他的耳边突然传来了一丝似断似续的声音：“米尔特，你在做什么？”

　　“是兰度，他盯上我了。还有三个帮手，看起来，是除魔工会的精英。”米尔特神色一整，以魔法回答道。

　　“兰度？正好，把他带进来。”那声音微微一停，答道，“他很聪明，就用他来试验一下我们的新作品。带他去试炼之馆。”

　　“试炼之馆？”米尔特微微一怔，立刻反应过来道，“是，我马上领他们过去。”

　　当然，露娜等人是听不到那魔法的声音的，只有兰度隐约从米尔特的灵魂波动中察觉到了什么。但米尔特毕竟是个精神力强大的魔法师，兰度还不敢冒然侵入他的灵魂，那只会引起对方的警觉，甚至致命的反扑。

　　“长老会要见你们，跟我来吧。”米尔特冷笑道，“这不正是你们的目的吗？那么就来吧。”

　　露娜犹豫着望了菲特一眼，菲特立刻坚决的点点头，于是露娜又望向兰度。

　　“也许是我们唯一的机会了呢……”兰度轻轻笑道，“既然你们都没意见，那么我们就去吧。”

　　事实上后来大家都没有后悔，因为当他们来到米尔特所指的恶魔之翼基地时，他们就确信，若没有米尔特的带路，常人根本无法到达这诡异的地方……

　　这个基地，竟潜藏在魔兽出没的山谷中，一条欢快的小溪下方。且不说恶魔之翼是如何在山谷众多魔兽的威胁下建立的这个地下基地，单单是这个基地的隐秘程度，就足以让最有经验的猎人叹为观止了。

　　而奇怪的是，这个基地虽然总有智商低下的尸魔或是其他人造魔物进出，但兰度却没有发现任何痕迹。以尸魔们的智力和笨拙，想来还做不到会消毁痕迹的地步吧？

　　“米尔特，恶魔之翼确实有不少天才呢。当然，不包括你。”兰度感叹道。

　　米尔特哼了一声，不答理兰度的挑衅。

　　“这个基地很特别啊，我一直很好奇，你们是怎么在魔兽的势力范围内建立这样的秘密基地的，那些尸魔，怪物，又是如何不冒犯土生魔兽自由进出山谷的？”兰度又问道，“对了，以你的品阶，知道这些吗？”

　　“我当然知道，那是……那是因为，尸魔身上带着这些魔兽熟悉的气味与波动。当然，我们也是。因此魔兽们会自动避开我们。”米尔特答道，“只不过，你永远不会知道我们是如何做到这一点的。”

　　“那可难说哦……”兰度神秘的笑了笑。

　　“这里是试炼之间的入口，你们必须从这里一路打进去。放心，每个试炼之间只有一头魔物，以你们四人的力量并不能对付它们。”米尔特指着一旁的石头道，“要是害怕的话，也可以自行离开。”

　　“自行离开的话，岂不是要和众多魔兽交战？你这个狡猾的小家伙，还想骗我这个天才少年吗？”兰度坏笑道，“算了吧，再过二十年，你也及不上我的。”

　　“哼！”米尔特重重的哼了一声，弹了弹指，那块外表普通的大石便缓缓裂开，露出一段幽长的阶梯来。

　　卡兹大叔一声不吭的走了过去，露娜连忙抢在他之前，抽出长剑向卡兹点了点头，第一个走进阶梯。

　　望着卡兹因为激动用力而发白的指节，兰度轻轻一笑，拍了拍他的肩头道：“卡兹先生，你垫后。”

　　正如兰度所说，他们一行人当中缺少合格的盾牌，虽然攻击力强大，但防御能力却要弱得多，再加上其中还有菲特这样几乎称得上脆弱的对像存在，万一被偷袭，后果可是很严重的。

　　幸运的是，恶魔之翼的法师们，似乎没有这种恶劣的习惯，在这一点上，他们比兰度可爱多了。

　　“这里是第一之间：绯红。恶魔之翼欢迎您。”一个深沉的声音从走廊末端传来。那里，是一闪如鲜血般赤红的门，正缓缓打开。

　　“卡兹大叔，侦察。”兰度提醒道。

　　卡兹点点头，轻手轻脚的走上前。作为除魔工会的恶魔猎手，经常深入地下城或是丛林的卡兹对机关陷井有相当的研究，他仔细看了一遍，回头冲着兰度比划了一个安全的手势。

　　“小心的年轻人，不过我很欣赏你。”那个声音说道，“我看过你设计的那在天空中飞行的木鸟，太奇妙了，廉价，实用，创造性的想法……加入我们恶魔之翼吧，你的天份，会为恶魔的双翼增添更鲜亮的光芒！”

　　“既然我是天才，那么我为什么要加入你们呢？显然，你们的力量未必强得过我。”兰度笑道。我们知道兰度这话是自吹自擂，不过我们不必揭穿他。

　　“那么，我就向你展示一下我们的力量。绯红之间的守卫者，新一代拥有灵魂的人造魔，‘赤红流星’西亚，拥有狂战士特质的火焰战士。”那个声音说道，“你会佩服我的。”

　　兰度没有回答，因为他看到了那颗流星……我的意思是，那个全身被火焰覆盖的高大人形魔物。

　　西亚有两米高，体格魁梧，粗壮有力，火焰光环包围下仍然可见它暴涨的肌肉。西亚有一颗半球型的大头，其上密密的全是三角形凸起的鳞片，这种结构让它的大头拥有非常恐怕的防御力，甚至是攻击性。而西亚的身体上的鳞片则要扁平的多，因为那结实的肌肉本身就是极好的盔甲。

　　防御力只是西亚的优点中次要的部份，西亚的恐怖，在于它那巨大的右臂前端，巨斧状的肢端。兰度相信，在怪物强大的力量下，这种巨斧根本不需要任何技巧就能将一支兵团击溃。

　　更何况，这家伙身上还有永不熄灭的火焰，能够有效的伤害到接近它的敌人，或者掩饰它的动作。

　　“这个家伙不好对付呢。”兰度笑道，“菲特，你会引水吗？”

　　“引水？”菲特摇摇头道，“我只会冰霜符法和火焰符法，其他的对于邪恶的魔物作用有限，除灵师们多半不会在那些技巧上花时间。”

　　高大的怪物沉沉举步，将不大的房间震得咚咚直响，它的半球型头部中间缓缓睁开一只血红色的独眼，逐一打量着入侵者们。

　　“入侵者，消灭，毁灭，命令确认！”西亚低沉的嘶吼道。

　　“嘻，真是个有趣的家伙，卡兹大叔远程支援，露娜和菲特一组吸引它的注意力，我用闪电肆虐它。”兰度飞快的说了一句，“快，行动起来！”

　　卡兹应了一声，飞快的闪身向房间左侧冲去，一边头也不回向身后记忆中的方位射了一箭。狙击弓的力量果然不能小看，那枝长箭咻的一声，几乎是在离弦的同时就已然出现在西亚的肋部。

　　炽热的火焰可以烧毁箭杆，但在狙击弓射出的箭快如音速的情况下，这种对付箭矢的盾并没有多少效用，唯一的用处只是妨碍卡兹瞄准要害而已。利箭叮的一声射穿西亚的鳞皮与肌肉，一直插到它的肋骨才被狂怒的火焰所烧毁。


第三章 试炼的意义A

　　对于西亚这样的大块头来说，区区一支箭的伤害几可忽略，就好比被蚊子叮了一口一般，若无其事的继续向兰度逼去。

　　露娜飞快的绕到对手身后，一剑刺向西亚的后腰，那闪动着的白光终于引起了怪物的警觉，它嘶吼着向后挥出一斧。

　　露娜轻巧的跃起，惊险的在斧面上足尖一点，居高凌下从空中向西亚的独眼刺出一剑。耀眼的白光晃迷了西亚的视觉，它不快挥了挥完好的左手，想要将露娜的剑抓住。

　　“嘿！”菲特及时的飞出手中的纸符，那薄薄的纸片在西亚面前焚为灰烬，其中蓄含的血咒无声的爆裂开来，化为刺骨的冰霜四散飘飞。

　　“西亚讨厌寒冷……”怪物嗥叫道。它立刻放弃了露娜，转身向菲特逼去。

　　“快跑！”兰度顾不得施法，大叫道。

　　“为什么？它那么慢……”菲特的慢字刚刚出口，那火红的怪物突然加速，以令菲特吃惊的速度向他冲锋而来。冲锋中的赤红流星宛如真正的流星，那种强烈的压迫感，就连几米之外的兰度都感觉到了，不知道这种压迫正对着的菲特是什么感觉。

　　幸运的是，兰度提醒的还算及时，菲特仗着人小轻快，一个狼狈的赖皮打滚，擦着西亚的脚边闪避开去。

　　轰……菲特所站立的地方，那坚硬的石柱撞得嗡嗡作响，灰土直落。菲特不由吐了吐舌头——被这种怪物撞上，就算是重装步兵也会变成铁饼的，更不用说是菲特这样脆弱的小孩了。

　　绯红之间和一个正规的会客厅大小相当，在这并宽阔的房间内，稀稀落落的只在墙边摆放着一些零散的装饰品，显然被西亚撞得几乎断裂的石柱也仅仅是装饰而不是承重，否则被它这么一撞，整个房间可能都要崩塌蹋了。

　　“入侵者！消灭！寒冷！怨恨！”怪物咆哮道。当然我们不必研究怪物的思维与语言模式，就当它在嗷嗷叫就好了。唯一的信息就是，我们知道了菲特是怪物的优先攻击目标。

　　“卡兹大叔，破魔箭。”兰度喊道，“攻击头部！”

　　卡兹如言一箭射向西亚的头部，那半球型的大头目标明显，以狙击弓的魔法属性，加上恶魔猎人特有的破魔箭，很容易的就射中了。

　　西亚嘶吼着回身，挥舞巨斧向卡兹发起了冲锋。随着它沉重的脚步在空室内回响，那巨大的战斧转眼间就出现在卡兹面前，当头劈下。

　　轰！惊人的力量，沉重的巨斧，在西亚那粗壮前肢的挥击下带来恐怖的破坏力，坚石制成的地面立刻龟裂开来，连同被巨斧击中的墙壁一起轰然爆裂。

　　整面岩墙连同部份地板天花板便在巨斧的轰击下粉碎，显露出岩石后的土层来。

　　“干得漂亮啊。”兰度不禁赞叹道。

　　“什么意思？”菲特扶着帽子跌跌撞撞的跑到兰度身边问道。

　　“看我的咯。”兰度笑着舞动手杖，趁着对方没有注意自己，飞快的冲了上去。

　　在闪电刺激下的肌肉拥有惊人的爆发力，兰度这一跃，竟然蹦了三米多高，小脸儿都快亲上天花板了。长长的手杖连同尾端的闪电型尖刺随着兰度纵身一跃，深深插入头顶的土层之中，几乎齐根没入其中。

　　“你要做什么？”菲特惊讶道。

　　“就是这个！”兰度灵巧的在半空中头下脚下，双脚踏在天花板的石版上猛力一蹬，将长杖从泥土中抽了出来。

　　哗啦……破损的部份立刻喷出一道水流，很快在水流的侵蚀下，那原本不大的孔洞很快变成了一个大洞，头顶的水滚滚倾泄而下，转眼间将那赤红色的怪物浇得精透。

　　怪物发出痛苦的嚎叫声，体表的火焰在清凉的水流浇下时立刻化为乌有，滚滚蒸汽将整个绯红之间完全掩在一片雾气之中，伸手不见五指。

　　“干掉它了~！”菲特惊喜的喊道。

　　“还没有，那个怪物的武器，并不仅仅是火焰而已。嘘，别说话。”兰度跳落地面，一把抱住菲特，飞快的向一侧移去。

　　破空风猎猎响起，之前菲特站立的地方瞬间被雾中伸出的巨斧砸得粉碎。菲特吐了吐舌头，向兰度做了个鬼脸，连忙捂住了嘴。

　　场面立刻安静下来。显然怪物并不擅长盲战，毕竟在它身体那耀眼的火光下，很难遇上需要盲战的场合，它正摸索着向着任何发出声音的方位发动攻击。

　　就算没有火焰，西亚的巨斧仍然是危险的武器。兰度毫不怀疑，就算是身穿盔甲的冒险者，也不敢让自己暴露在对方的巨斧威胁之下。

　　轰……又是一声巨响，西亚已然没有耐心了，它开始暴怒的向周围一切发动了攻击。不愧为火焰环绕的怪物，它那暴虐的性情，的确如同火焰一样暴燥啊。

　　“哧……”房间的角落内，卡兹向着声音传来的方向试探性的射了一箭，这一箭深深扎入了西亚的手臂，但很快被它拨了出来，捏得寸断。

　　“对手并不强。”兰度小声说道，“要不是前面还不知道有多少未知的危险，无论是卡兹还是露娜，或是菲特你，都能用绝招轻松的解决掉它吧？”

　　菲特嘻嘻一笑，点头表示同意。

　　“那这第一个对手，就交给我来解决了。”兰度看了看四周，小声道，“你站在这里别动，我去解决它。”

　　嗯，兰度这么热心，完全是因为那腾腾的雾气令原本就不亮堂的房间变得更加目不能视，没有了怪物的火光，这里正是兰度使用邪恶力量的好机会——反正露娜他们看不到自己。

　　西亚的哀嚎声在房间内回荡着，不知道兰度用了什么方法，让那危险的怪物连连哀嚎不休，良久，才慢慢消逝。

　　浓雾中，微微传来几声虫鸣，片刻后漫眼的浓雾便渐渐淡去，露娜用力眨了眨眼，眼前只有兰度正笑吟吟的望着她，那庞大的红色怪物竟然不见了。

　　“哪去了？”露娜问道。

　　“什么哪去了？”兰度笑着反问道。

　　“那个怪物！”露娜微嗔的白了兰度一眼。

　　“呃……事实上，我也不太清楚，也许被恶魔之翼回收了吧？”兰度答道，“我只是敲了它一棒子。”

　　“只是敲了一棒？”露娜讶然望着兰度。兰度一本正经的连连点头。

　　但了解兰度的我们当然知道，兰度所做的肯定不是敲上一棒这么简单……

　　在雾汽蒸腾的掩护下，兰度打开了死灵空间，唤出了久未出场的钢块，那好战的亡灵魔猿很乐意用它强悍的力量将小小的真红流星一拳砸翻，再拖入死灵空间之中，仅此而已。

　　毕竟拥有大地力量的魔猿克拉尔斯天生就是令人畏惧的强力战士，除了更加凶悍的亚尔玛巨兽，它就是山谷的霸主。对付一个强化魔兽尸魔，哪怕克拉尔斯猿的骨架，也绰绰有余。

　　就像是一个成年人与一个刚刚发育的孩子之间的区别一般。钢块一拳就将受伤的怪物砸翻在地，脑浆流了一地，尸体便被它拖入死灵空间之内。

　　兰度原本不想借助钢块的力量，它太强了，比四个兰度加起来还要强，因此兰度不希望借用那种力量。但是此时此刻，面对着未知的危险，兰度也没有耐心陪着西亚这样蛮撞的狂战士冒险了。

　　“兰度先生，你敲得这一棒真是劲爆……”菲特指着地上残余的脑浆和污血说道。

　　“呃……也许是它不小心摔倒了，把自己的斧子砸在头上了。”兰度狡辩道。

　　“狡猾的贵族，哼。”露娜甩着长发，扭过头鼓着嘴向另一端的橙色大门走去。

　　“嘻，露娜的样子，好像恋爱了呢……”卡兹用极细微的声音对菲特说道。

　　“啊？！”菲特惊叫起来，睁圆着眼看着卡兹。

　　“别这么大声啊笨蛋！”卡兹随手给了菲特一脑门，紧跑着追了上去，抢在露娜之前，小心的检查了那扇门。

　　一行人打开了橙色之门，进入下一个房间，此时绯红之间内突然一阵空间扭曲，一名黑袍男子出现在西亚消失的地方。

　　“奇怪，是什么力量……”男子自语道，“那个年轻人，有着很可怕的力量呢……”

　　“好像是黑暗的魔法……但在除魔工会的三个出名嫉恶如仇的精英，会有精通黑暗力量的同伴吗？”另一个声音从头顶的空气中传来。

　　“我只是好奇，他怎么知道这个位置有水……”

　　“很显然，那是观察的结果，他清楚的分析了小溪的流向与地下走廊的方位，计算出头顶正是溪流的折向处，那里土质较软，是很容易有水渗入地下的。”

　　“真是个厉害的小家伙呢，我对他越来越有兴趣了。”男子微笑道。

　　“测试结果出来了：赤红流星西亚，战力A，反应及应变能力B……”半空中的声音报告道，“结论，优秀的冲锋队长。”

　　“下一个，我们去魔眼之间吧。”

　　橙色的门后面，兰度正大眼瞪小眼的看着面前的魔物。

　　厚道的说，这个家伙身材是相当的不错，健美，符合人类审美的各个零件，洁白的肤色，俊秀的面容……前提是若没有那满身开裂的无数眼睛，这家伙还真算得上是一个美男子。

　　但那众多的眼睛，却严重破坏了它的形像，兰度不禁摇摇头，低声骂道：“不愧是恶魔之翼，一点正常的审美观念也没有。”

　　“这里是第二之间：魔眼。在你面前的，是精通精神魔法，能够用邪眼发射多种射线的‘奥乐居眼魔’，希望你们相处的好。”怪异的声音在房间内响起，“它……”

　　话音未落，兰度已然冲卡兹比划了一个手势，早就蓄势待发的卡兹显然明白兰度的意思，他以最快的速度开弓放箭，一箭射向奥乐居眼魔眉心的那只妖异之眼。

　　恶魔猎人秘传技，封魔之箭。

　　奥乐居眼魔的身体素质相对于其他尸魔来说要弱得多，甚至和普通人相比也未见出色，在恶魔猎人专门针对类法术能力的封魔之箭下，它的种种特殊能力还没来得及使用，就被卡兹一箭钉个正着。

　　眉心的眼球破裂，箭尖的白色光芒转眼间在它的眉头上汇出一个代表晨光之主的符文，在那个符文消失前，奥乐居眼魔是无法使用任何法术，或是类法术能力的。

　　“漂亮。”兰度赞了一声，轻轻踢了踢菲特，“愣着干嘛，动手啦！”

　　露娜哼了一声，拨剑，微屈腰腿，向前疾扑，反应过来的菲特连忙刺血画符，几张冰霜灵符擦着露娜的身边向眼魔飞去。

　　被封魔之箭折磨得嗷嗷怪叫的眼魔狂乱的满屋子乱蹿，虽然它的速度并不算极快，但跑动起来也是相当的迅捷，菲特的两枚符纸都没有击中它，只在房间内留下了两片冰蓝的水迹。

　　露娜的剑却一击得手，只一剑就将奥乐居眼魔肩上的两支触手状眼睛削落，在眼魔狼狈的逃蹿中，年轻的除魔剑士少女随风舞动，长剑洒下点点圣洁的细碎白光，如雪花般将眼魔的身体笼罩于致命的除魔之剑下。

　　“是除魔斩法的秘传技，樱雪……姐姐漂亮吗？”菲特对兰度问道。

　　“漂亮。”兰度坦然答道，“落樱催冬至，疾雪舞回风。”

　　“啊？兰度哥哥，你刚才念的是哪国的文字？”菲特好奇的问道。

　　“有这种闲工夫，就上去帮忙。”兰度骂道。

　　哧的一声锐响，奥乐居眼魔突然全身开裂，数双魔眼光芒闪动。兰度大声提醒道：“露娜快退！”

　　眼魔身上有将近一百只大小形状各不相同的眼睛，它们的作用可不仅仅是“看”而已，其中不少眼睛就是一枚危险的魔导器，能从中发射灼热射线，霜冻射线或是魅惑之光一类的精神魔法。

　　虽然此时的奥乐居眼魔无法使用类法术能力，但是还有部份眼睛的射线却并非由法术的原理产生，而是眼魔天生的能力。猝不及防之下，露娜未能及时有效的闪躲掉全部的射线，数道暗红的光线竟射穿了少女的身体。


第三章 试炼的意义B

　　露娜紧咬牙关，长发飘摇，拧腰碎步旋身一记横斩，借着全身之力将眼魔齐胸斩成两段。不过兰度等人已然没有多余的精力欣常这漂亮的一击，他们的注意全在露娜的伤处上。

　　幸好，兰度提醒的及时，露娜的武技基础扎实，那七道射线虽然阴损无比的笼罩了露娜的所有闪避方向，却没有一支击中露娜的要害。

　　兰度的脸色并不好看，他显然看出对手的射线之眼与他的魔法步枪有极相同的设计思路，都是采用类似红宝石的晶状体在某种力量的激发下产生类似激光的高能光束。虽然由于魔法缘故，这种光束和激光的原理并不完全相同，但效果却是极其类似，兰度相信，这不是这个世界本来应有的技术。

　　若不是另外一个“被选中者”从地球来此观光，那就是恶魔之翼剽窃了自己的设计——显然后一种猜想更有可能。

　　而兰度确信，自己的魔法步枪只是偶尔用过几次……如此，不得不佩服恶魔之翼，仅从那两次的表现上，就能猜测得出魔法步枪的原理并仿照出类似的镭射眼。

　　“姐姐！”菲特惨叫道，“你不要死啊！”

　　“鬼叫什么！只是轻伤罢了。”兰度一脚把菲特踢开，半蹲着握住露娜的肩头，一把撕开少女的白裙。

　　露娜又羞又怒，狠狠瞪着兰度。兰度却没有理会她，只是专注于那伤口——和魔法步枪一模一样的伤口，射线径直贯穿了伤处，也在同时烧融了血管，没有大量失血。

　　“没事的，只是皮肉伤，用不了多久就能长好。不过，接下来的战斗，你就无法用全力了。”兰度没有发现露娜有些苍白的脸上那鲜艳的红晕，自顾自的说道，“嗯，一处伤在肩头一处在大腿，没有伤到骨头，两处在肋下，擦伤。”

　　漂亮的大腿，白生生的，在眼前晃啊晃啊……这种场面，你还能专心的工作吗？出人意外的是，兰度的确没有被露娜健美充满弹性的身体勾引走注意力，他很专业的替露娜清理了伤口，包扎完毕。

　　“呼……休息一会儿吧。”兰度松了一口气，抬起头来，却发现露娜羞得通红的小脸，和菲特卡兹似笑非笑的古怪表情。

　　“你们怎么了？”兰度不禁问道。

　　“你……竟然……我的身体……”露娜用细如蚊蚋的声音抱怨道，“你让我以后怎么……怎么……”

　　望着少女越发红艳的小脸，卡兹忍不住仰头大笑起来。

　　“难道你们受伤时没有这样……这样‘坦诚’过吗？”兰度搔搔头发尴尬的问道。

　　“嘻，当然是有女性医师治疗咯。兰度先生，你完蛋了，姐姐，不如……嘻嘻……”菲特坏笑着，一边躲闪着娇嗔少女用剑柄乱敲的打击，一边嚷道。

　　“闭嘴，菲特，闭嘴。”兰度狠狠瞪了菲特一眼。他当然明白少年的暗示，可是，作为幽暗之主的打手，与不死生物被遗忘者为伍的卑微使徒，怎么可能与一个嫉恶如仇的除魔剑士成家……找死，那一定是找死。

　　可是兰度也不敢把这句话说出口，他只好假装没有听懂菲特的暗示。

　　“你的伤不要紧，不过接下来的战斗，你就不能全力应付了。”兰度重申道，“否则伤处可能会拉伤，那样会很严重。我给你上了药，希望能很快好起来。”

　　“你随身带着医疗包，难道你还是医师？”露娜小声问道。

　　“准确的说，是兽人部落的巫医。”兰度红着脸道。

　　“那你的药……是不是沼泽的烂泥和……和那种臭烘烘的材料……”露娜紧张的望着兰度黑瞋瞋的双眼。

　　“当然不是，止血药的成份只是松胶，止血草和一些藻泥而已。”兰度笑道，“烂泥和无翼龙粪便，是配制健壮药剂的材料，我不需要那种东西。”

　　“真难想像，一个贵族，和巫医……居然是同一个人。”卡兹意味深长的打量着兰度，“你还有多少事我们不知道？”

　　“你应该问，我有多少事是你们知道的。”兰度笑道，“好了，卡兹大叔，你的箭恐怕不多了。”

　　“箭枝还有十二枝，之前我回收了一下还能用的箭枝。”卡兹答道，“但是破魔箭和封魔箭……我今天已然无法再用了。消耗完了。”

　　“真是可惜。”兰度耸耸肩道，“希望接下来我们不用面对会魔法的对手。”

　　“接下来，就看我天才除灵师菲特大人的表现好了！”菲特挥舞着手宣布道。

　　“结束了吗？出乎我意料，你们果然比我想像中要强……那么，下一扇门，通往金钢之间。在那里，你们可以找到食物，水，和一些补给品。”

　　“嘻，阁下考虑得真周到。”兰度冷笑道。

　　“当然，我希望你们能有足够的力量，将七大试炼之间全部挑战一遍。”那声音答道。

　　“试炼之间……你的意思是，要我们替你测试这些新生怪物的实力？！”兰度突然恍然，“免费的劳力，的确是好主意！”

　　“你很聪明，我承认，你的确比米尔特更聪明。他虽然在魔法上相当有天份，但在其他方面，的确远不如你。加入我们恶魔之翼吧，你的天才，不属于凡人，而应该属于我们恶魔之翼，这个由天才组成的团体。”

　　“行啊，等你们拿出令我折服的实力，我会考虑的。”兰度无所谓的回答道。

　　那声音喟叹着，消逝在空气中。兰度不慌不忙的走上前，踢开了那扇黄色的大门。

　　“小心……”卡兹提醒道。

　　“没必要了，显然他们是要我们做试金石，所以，他不会让我们太早死掉的。”兰度冷笑道，“走吧，看看好客的主人为我们安排了怎样的节目。”

　　在金钢之间，兰度等人找到了他们需要的补给品，一袋显然是特制的加长箭矢，一些药剂、魔法材料，还有一件白色的女式贵族猎装。

　　兰度拈了拈箭袋，笑着对卡兹说道：“看来，他们很了解我们呢。你看这袋特制的箭，还有那身显然是为露娜准备的猎装……很合适，不是吗？就像他们早就准备好了这些一样。我不相信，这些东西能够临时找到。”

　　“我的箭是特制的，比普通箭矢长，而且更重，箭头混入微量秘银……”卡兹抽出一支箭，半闭眼瞄了瞄，“就是这种，箭杆也是特别订做的，纹路很直，不易变形又不失弹性。是精品。”

　　“而露娜的新装……天啊，我以前怎么没发现，露娜，显然这身衣服更适合你。”兰度围着露娜转了两圈。因为长裙被兰度撕破，又被撕去几条当成纱布包扎，露娜的白纱裙此时已是惨不忍睹，所以女孩换上了恶魔之翼为她准备猎装。

　　不得不承认，这身妩媚与英气并存的猎装，将露娜的柔美与坚强都映衬得相当完美，束腰紧身的设计能够令穿着者灵活的活动，也能展现出穿着者美好的身材，兰度看着露娜，差点说不出话来。

　　“很不错，很不错……”兰度喃喃道。

　　露娜的脸已然红得像苹果一样，令人忍不住想咬她一口。

　　“嗯……我是说，这身衣服也很不错。”兰度这才反应过来，连忙岔开话题道，“你看，风属性的魔法阵，令你的动作减少风的阻力，细微的金线混织其中，能提供额外的防御力。露娜，它很配你，真的。”

　　露娜的脸越发红得可爱了。

　　“只是，这身衣服的款式太过老旧了。”兰度皱着眉头想道，“啊，我想起来了，是古泰西帝国宫庭猎装样式啊！”

　　“小家伙，你再次让我吃惊了。古泰西的一切资料，都被德奥兰王朝封闭了，你竟然知道，当时的衣着时尚？”迷之音又一次出现了。

　　“我是天才嘛……”各位别介意，狂妄如兰度自然是不会放过任何表扬自己的机会的。

　　“很好，很好……也许你正是古泰西的遗民呢。我越来越期待了。”那个声音大笑着消失了。

　　“哧……你要是知道，幽暗之书这本存世数万年的书在我手上，就一定不会这么想了。”兰度心里想道。

　　幽暗之书的基本功能是纪录幽暗之主领域的所有技巧，专长，魔法，以及相关的知识。但历代的所有者，总会向其中添加一些原本不属于幽暗之主的纪录，毕竟这是一本容量无限的魔法书，不利用起来太可惜了。

　　所以，幽暗之书中的纪录不可谓不丰富，天文地理神学药剂乃至一些相当罕见的秘闻都有可能出现在其中。所以，兰度知识面广也就理所当然了，毕竟幽暗之书和他的灵魂是相通的。

　　“那么，接下来的金钢之间，希望你们玩得愉快。”那个声音说道。

　　很快兰度便看到了所谓的金钢之间守卫，那是两具庞大的，全身重甲的重装骑士。它们全身披着坦克般的装甲，单手拎着足有五十公斤重的连枷，另一手提着防魔大盾，脚下……呃，它们没有脚，下半身完全是一个巨大的金属方块，似乎是用魔法驱动轮子行动的。

　　这样的怪物……毫无疑问它们的力量极大，动作极慢，迟钝，不灵活，却很可怕。

　　“嘻，让我来！”菲特摩拳擦掌的抢上一步，甩手一道火焰灵符飞向那两具金钢骑士。

　　金钢骑士笨拙的抬了抬右手，那面大盾便轻松的接下了菲特的火符，灵符上的血咒化为洁净的圣炎在盾牌上熊熊燃烧，却是如流星一般一闪即逝，毫无效用。

　　“法术抗力。”兰度笑道，“真麻烦，那张盾竟然是抗魔装备。”

　　“怎么办？”菲特偏着头问道。

　　“如果是在战场上，那么我会派人先用重武器把那个盾砸烂，再用大量的魔法给它们洗澡。”兰度答道，“但现在，我们中间缺上强力的战士。”

　　“我去！”露娜咬着牙说道。

　　“傻丫头，你想在这种地方就死掉吗？”兰度白了她一眼道，“难道，你的目标，只是死在这种废物手上吗？”

　　露娜默然不语，低头想了半日，抬头狠狠盯了兰度一眼，“你想怎么做？”

　　“让我想想……”兰度笑了笑道。

　　卡兹拉弓开箭，试探性的射了一箭。虽然狙击弓的威力堪称弓中之最，但对于那半米厚的赋魔钢板来说，区区一支箭根本算不上什么。

　　利啸的长箭重重撞在盾牌之上，两块缺乏弹性的硬物毫无疑问的会将那种冲量转化为恐怖的力量。大盾如洪钟一般发出震耳的巨响声，被箭射中的地方深深的露出一指粗的孔洞，一箭之威，乃至于斯！

　　而混合了少量秘银的特制穿甲箭，则在这种巨大的冲击力下化为齑粉，唯有那特别坚硬的箭头，此时已然因为撞击变成一张小而薄的圆饼，叮然作响的在地上跳动着。

　　“好箭……”兰度赞叹。

　　“可怕的重盾……”菲特也不由失声嚷道。

　　“我有办法了。”兰度突然道，“你们谁有多余的武器？”

　　“你要做什么？”菲特好奇的问道。

　　“我有一柄匕首，用来砍藤条做陷井的，质量很普通，不过还算锋利。”卡兹从靴筒中抽出了一支匕首道。

　　“我只有一柄剑。”露娜红着脸道。

　　“菲特？”兰度转向少年。

　　少年支吾了半日，终于从腰间的腰带中抽出一支小巧的匕首——这种匕首被戏称为贵妇匕首，因为不少贵族妇女会准备这样一支匕首防身，或是自尽，由于匕首的造型精致，装饰性多过实用性，加上细而短的握柄确实不适合战斗，因此无论是士兵还是冒险者都不会准备这样的武器。

　　显然少年是因为好玩带着这样一支武器的，他红着脸，忸怩着将匕首递到兰度手中。


第四章 霸气的冲击

　　“稍微少了一点……哦对了，还有金币和银币。”兰度探手入怀，摸出了几枚银币。卡兹和菲特也连忙从怀中摸出十来枚银币，交给了兰度。

　　“你要做什么？”菲特好奇的问道。

　　兰度没有答话，他双手抱着这些金属制品，默念着咒文，瞬间，一道湛蓝闪耀的电光从他指尖腾起，华丽的在他的指尖汇成一道螺旋。

　　螺旋型的电流在金属块中猛烈旋转着，强大的电流形成涡流，瞬间爆发出惊人的热量，悬在兰度手中的金属立刻开始熔化。

　　同样，在电磁力的作用下，赤红的金属碎片很快熔成一团铁水，导电性极佳的金银更是加剧了电涡流熔炼金属的速度。

　　“太奇妙了！”菲特目瞪口呆的望着兰度手中渐渐变形的金属。在兰度熟练的魔法下，电流引导着磁力缓缓将未成形的金属拉成一捆细长而柔软的金属丝。

　　当然用电磁控制金属在半空中运动是一件相当困难的事，但魔法就是这样奇妙，兰度感觉自己似乎是本能的控制着那看不见的磁力之手揉捏，拉扯着那团金属，虽然兰度不知道，自己是如何在一秒钟内连续上百次的变换电流的方向，强度，但他就是知道，自己这么做了。

　　就像人类不明白自己抬手举臂时需要牵动多少肌肉，骨骼，但就算是小孩也明白自己要怎么样举起手。这是一个很奇怪的现像，但兰度眼下的情况却正是如此。

　　“我早该想到这一点。”兰度笑道。

　　拉丝成形的金属丝冷却，再编织成金属绳，缠在自己的手杖尾端的金属尖刺上，兰度不慌不忙的做着这一切，反正对面的金钢守卫丝毫没有向这边移动的打算。

　　话说回来，就算守卫向这边移动，以它们的速度，无疑是给兰度们绕过它们直接进入下一道门的机会。

　　“我准备好了。菲特，冰霜攻击它们面前的空地，然后再用火焰将冰霜汽化掉，行么？”兰度问道。

　　“没问题。”菲特点头道。

　　“动手！”

　　一块冰霜，对于防魔之盾来说毫无作用，更何况菲特瞄准的是守卫面前的空地，于是那寒霜的力量很快令周围的水汽冻凝成水，直至化为细碎的冰珠。紧接着，一张火符带着净化的圣炎将那些冰珠蒸发成水汽，茫茫然遮住了守卫的视线。

　　于此同时，兰度动手了，他向前疾冲几步，借着冲力猛力拧腰，将手中的长杖狠狠一甩，尾端缠绕的金属丝立刻如马鞭一般着地卷去，抽打在守卫的底盘上。

　　“这种程度的打击，对它们有什么……”菲特的疑问还没有问完，在兰度的手中，那耀眼的闪电又一次腾起。

　　闪电顺着手杖中的金属核心，传至尾端，沿着金属绳直达金钢守卫身体，强烈的电击绕过了防魔大盾直接作用于金钢守卫身上。这一下，就算是盔甲再厚，力量再强的怪物，在这毁灭性的闪电攻击下，也不由得全身剧颤起来。

　　虽然对手只是人造的死物，但闪电的力量，是可以直接击毁其中的魔法核心，令它们化为不动的废铁的。尤其是兰度此时所用的裂云之剑模板更是大大加强了闪电的攻击力。

　　于是两架昂贵的，顽强的，号称不灭的怪物，就这样变成一摊废铁了。

　　“为什么我早没想到这种战术呢？”兰度笑嘻嘻的说道，“裂云之剑的闪电，加上灵活的金属鞭，啧啧啧……”

　　“干得漂亮，年轻人，你比我们都聪明。那么，下一道门，通往藤蔓之间，希望你们玩得愉快。”迷之音再一次响起，顺便替他们打开了下一扇门。

　　“卡兹先生，拿走一面防魔盾，以后有用。”兰度说道，“当然，有点重……”

　　卡兹忍不住翻了翻白眼，这块大盾是为金钢守卫准备的，无论如何也不可能会轻……尤其是当卡兹真的伸手拿起那面盾时，他更是狠狠白了兰度一眼。

　　这面盾，足有六十公斤重！

　　“菲特，什么也不用多说，用你的火焰净化掉那东西，我们直接进入下一扇门。”兰度头也不抬的随手一指。

　　菲特吐了吐舌头，面前是一道由藤蔓组成的墙，墙上还有无数张人脸，正桀桀怪笑着看着入侵者们，在脚下，已然有无数藤蔓向着兰度他们爬来了。

　　但在除灵师的除灵符法下，这些藤蔓根本不堪一击。植物本来就畏火，更何况菲特的火焰是夹杂着圣洁之力的圣炎，对于这些邪恶的怪物更是毁灭性的。只是四张火符，整间房屋内的藤蔓怪物就连通名的机会都没有，便焚为灰烬，净化掉了。

　　“呃……你们的动作也太快了一点吧……”迷之音愣了半日，才开口道，“看来这个设计很失败，那么下一道门是碧青之间，请进。”

　　第五扇门内，是一支由强化尸魔组成的小部队。其中的指挥者，显然应该是居中的两头青色的怪物，它们竟然能模仿晨光教会的祝祷神力！

　　群体迅捷术，群体蛮力术……在两头怪物各司其职，为尸魔群同时赋上了神术的庇佑。二十头强化尸魔组成一个锥形冲锋阵型，向着兰度等人猛冲了过来。

　　“这是我到的最满意的一个试炼之间，只有这个想法有一定的实用性。”兰度笑道，“用治疗与强化的能力，令队伍的能力提升，无论实用性还是成本，都很让我满意。老头，把这项技术送给我怎么样？”

　　嘴里说着闲话，兰度丝毫没有犹豫，手中的长杖迅捷的舞动着，闪电之链的魔法再一次咆哮而出，迎向冲来的尸魔群。

　　虽然有青色怪物赐予的元素吸收结界与防御箭矢力场，在兰度与卡兹的努力下，这批尸魔并没有造成应有的效果。一个连琐闪电便击倒了大半的尸魔，而卡兹的狙击弓更是一箭一个的收割着尸魔的生命……如果它们能称得上生命的话。

　　剩下的尸魔，在菲特的除灵术下也没能起到什么作用，而露娜虽然受了轻伤，不敢太用力，但她的剑技仍然是队伍中效率最高的灭魔者。在女孩的剑下，一个又一个尸魔连接受治疗的机会都没有，便被舞姿一般优美的剑技击倒，净化掉。

　　尸魔所剩无几，兰度这才示意卡兹对付掉那两个青色怪物。一箭一个，没什么可说的，对于卡兹来说，这些怪物的鳞片与灵活程度都可以忽略。

　　“漂亮的战术。如果提早攻击这两个碧青之杖，已然强化的尸魔群就足以冲垮你们的队形。如果晚一步攻击这两个碧青之杖，它们的治疗术又会对结果产生影响……你选择的时机显然是最有利的，我对你越来越好奇了，难道你对治疗与强化的领域也有研究吗？否则，你怎么可能掐算得这么准确！”迷之音叹息道。

　　“事实上，你为我们准备的试炼魔物并不指望它们能击败我，它们太弱了，也许一对一的确能轻松的击败我们，但面对四个精英级的入侵者，它们的实力却是太弱了。”兰度冷笑道，“你只是要我们为你测试，这种无聊的把戏，该结束了吧？”

　　“是的，该结束了。事实上，这个基地已经被我放弃了。”那个声音答道，“聪明小孩，在你们进入这里之前，我就已然命令手下将所有军团转移出去了，现在，它们应该已经在羊城。”

　　“羊城，难道你真的……天啊，你们这些疯子！”菲特大叫道。

　　“没错，没错，几个小时，也许是一天之后，羊城就会被攻破，某位德奥兰家的成员就会派兵占领这个城市。然后……你猜会怎么样？”那个声音回答道。

　　“然后，你会帮那个倒霉蛋夺下整个王朝，再把他灭了，恢复古泰西国的荣光……这种二流乡野小说的情节，居然出现在我面前，我真是无话可说了。”兰度叹气道。

　　“你对我们计划有意见？”迷之音请教道。

　　“很显然，凡人对于政治的智慧，不是你们这些埋头于魔法的长老所能理解的。”兰度冷笑道，“你们谁利用谁，还一定呢。”

　　“在智慧的力量面前，一切阴谋都是无用的。”那声音安然回答道，“更何况，我们并没有把所有力量都摆放在台面上，我们当然要留下足够的底牌……不过谢谢你，你的意见，我会仔细考虑的。那么，我先告辞了，怪物军团还等着我的指挥呢。顺便问一句，你认为这支军团应该叫什么？”

　　“爪牙。”兰度想也不想便回答道。

　　“很不错，果然很不错，哈哈……”那声音大笑着飘远了，消失得无影无踪。

　　“露娜，卡兹，菲特，你们先去解决下一道门。我需要一点时间恢复损耗的精神力量，最后一道门，我们一起应付。”兰度说道。

　　“可是……”露娜关切的看了兰度一眼，见他那双似笑非笑的眼睛盯着自己，便红着脸冷哼一声，抢先向门内走去。

　　兰度不客气的坐在地上，开始冥想。但他的冥想并没有持续多久，当三位除魔精英离开他的视线之后，兰度立刻打开死灵空间，将地上的尸魔连同青色怪物，还有卡兹丢下的防魔巨盾一并拖入其中去了。

　　这才是兰度的真实目的呢。放着这么一票优质材料不加利用，他晚上会失眠的。

　　正如兰度所说，所谓的试炼之间根本不是为消灭兰度这四人，而是单纯的为试验恶魔之翼的造魔性能。因此剩下的两个房间并没有花费四人太多的时间。虽然蓝魅之间的魔物擅长隐身与塑能法术偷袭，虽然紫影之间的魔物拥有惊人的速度和锋利的豪刀，但在露娜卡兹菲特与兰度的轮番全力轰炸下，这两个敌人甚至没来得及展示自己最强的能力，便被轻易的干掉了。

　　击倒魔物之后，兰度二话不说，领着三人就向基地外跑去。很难想像那些邪恶的老家伙会将一个完好的基地拱手送人，其中必然有自毁之类的装置存在，因此贪心如兰度也没有继续在其中探索的欲望，而是从最短的捷径退了出来，远远的跑开。

　　果然，没跑多远，地下传来沉闷的轰响声和隆隆的剧震，片刻之后又恢复了平静。

　　兰度松了一口气，望着露娜他们笑道：“朋友们，恐怕我们的麻烦才刚刚开始。”

　　“你是说……”露娜犹豫的望了兰度一眼。

　　“没错，山谷中的魔物。”兰度点头道，“虽然它们并不强，不过数量众多，凭我们四个弹尽粮绝的疲兵，恐怕要冒一点风险才能冲出去呢。”

　　“这里没有可以休息的地方，恐怕我们只有硬着头皮上了。”卡兹苦笑道。

　　兰度正要答话，突然侧耳倾听，稍后便笑道：“看来我们的运气还不算坏呢。”

　　“兰度哥哥，若若在这里喵！”远远的，就看到一个娇小的身影向着这边飞快跑来，身后扬起烟尘滚滚，一路上人挡杀人，佛挡灭佛，无论是庞大的山猪还是危险的毒蛇或是魔性树蛙，全不是若若一合之敌，只一爪便被惨兮兮的打翻在地，践踏而过。

　　“若若，你怎么来了？”兰度笑着迎了上去，小猫一头扎进兰度怀里，死死抱着他的腰，用力用小脸摩挲着兰度的胸口大声道：“兰度哥哥不要若若了？为什么不带若若一起来？”

　　“你在养伤嘛。”兰度笑道。

　　“若若不管，若若要和兰度哥哥一起，永远不分开！”若若嚷道。

　　“好好好……你一个人来的吗？”兰度问道。

　　“喵？小夜和凯，还有几个其他的什么什么，在后面，他们太慢了喵。”若若得意的挥着爪子道，“若若闻到兰度的味道，就一个人先来找你了喵。”

　　“你来得真及时，我正在想，要不要把你叫来帮忙呢。”兰度笑道，“来了就好，对了……凯？”

　　“嗯，凯说，在领地附近发现了怪物，各种各样的，可好玩了，若若也要去打猎喵。”若若嚷道。

　　“说起来，我也正手痒呢。”兰度一边说一边脱下裂云之剑的法袍，连同手杖一同扔到若若手里。小猫兴奋的抱着那已然有些破损的袍子和长杖，蹦蹦跳跳的跟在兰度身后。

　　神誊子爵兰度·魔影又回来了！

　　带着凯，若若，兰魔和黑猫小夜，兰度大摇大摆的回到了自己的领地。兽人那边的事已然做得差不多了，在兰度的影响下，锐爪部落和乌米尔的部落联合了相当数量的中立派提议部落联盟保持中立，又在此后的“交流”中占尽了绝对的优势。

　　尤其是若若将黄金部落的天才武技教官莱文击败这一震撼性的消息传开，中立派便成了议会最大的一支力量。因此，部落通过了一项紧急法令，勒令所有部落不允许参予到德奥兰皇朝的夺嫡战争中去。

　　虽然部落无法保证兽人们完全不与帝都有所联系，但至少，他们可以保证兽人领地不会发生大规模的军事行动。那些以个人目的少量流入帝国的武装力量，部落联盟还是选择了睁一只眼闭一只眼。

　　这样已经超出兰度的预期了，他很满意。

　　凯在迪尔斯的调教下，已然是个合格的佣兵了，这一次他跟随几名原胡狼佣兵团的成员深入兽人荒原，便是迪尔斯对他实力表示赞同的一种方式。

　　迪尔斯带来的消息，是在新石镇附近发现了少量罕见的魔物，佣兵们曾经前往探查了一番，他们可以确定，那些魔物虽然不算强大，但绝不是冒险者工会和佣兵工会中有纪录的魔物。兰度知道，这些多半是恶魔之翼的试验品。

　　“我们回去，准备抵抗。露娜，你们三个先回羊城通知守备和除魔工会，不要提我的名字，就说你们在野外看到怪物兵团和少数黑魔法师。”兰度指派道，“你们不要在羊城停留，立刻前往格尔登，到那里，凭我的信向他们请求魔法的支援。”

　　“是……”露娜张了张嘴，却没有继续说下去，只是点点头，带着信离开了。

　　“兰度先生……再见。别忘了我和姐姐哦？”菲特眨眨眼睛，连忙追了出去。

　　次日，羊城遇袭，成百上千的尸魔和混杂其中的各色实验体人造魔在几名黑衣魔法师的指挥下在羊城城墙外列阵。守备里恩子爵全家叛逃，不知所踪，羊城内一片混乱。

　　几名热血的年轻军官竭力整顿军力，企图出城迎战，但他们的身份，却并不足以命令那些个骄横成性的军痞，守备军以守备大人不在为由，拒绝出战。

　　城主哈帕克对于军事一窍不通，他只能下令升起吊桥紧闭城门，放下厚重的铁栅，将城门保护起来。羊城虽然不大，但却是西南边境第一座城池，其中的防御措施自然是相当齐备，重弩，鸟翼弩车，落石，爆炸瓶，应有尽有。

　　城内还有数千名守备军，和上万的青壮年男子。哈帕克相信，凭着手头上的力量，支撑到国内的援军前来也不是什么难事。他站在城头，向着下方望去——只不过是几千头怪物而已，它们没有攻城车，箭楼，就算它们再强壮，又能奈我何？

　　“城守大人，羊城守备军第二骑兵小队向你报告！我们准备好了。”年轻的军官干净利落的行了一个军礼，大声报告道，“那两个中队的城卫步兵拒不接受我的指挥，他们坚持要守备大人的信印文书。”

　　“年轻人，有冲劲是好的，不过，我们现在的目标只是守住羊城。”哈帕克微笑道，他亲切的拍着年轻军官的肩道，“坚守，羊城不容有失，敌人只是怪物，他们一定不擅于攻城……”

　　话音未落，七八颗火球在空中划过一道道完美的圆弧，纷纷落在城头。年轻军官反应迅速，一把将哈帕克扑倒在地，而他的随从们，则没这么好的运气了……

　　强化的火球轰然将城头的士兵炸上半空，稀里哗啦的落向地面和护城河，全无提防的士兵们被这一次火球齐射炸得嗷嗷直叫，哭爹喊娘的各自找地方掩蔽去了，哪还顾得上哈帕克恼羞成怒的嚎叫声。

　　“魔法师！羊城的魔法师协会，哪里去了！”哈帕克怒吼道。

　　“恕我直言，大人，这几个年轻的魔法师根本不是魔物的对手，他们的作用很有限……”年轻军官劝说道。

　　“闭嘴！闭嘴！”哈帕克失态的大喊道，“我授权，这里交给你指挥，我……我先下去了！”

　　“弓箭手，自由射击！”不远处传来号令声，随后，几百枝箭稀稀落落的向城下的巨龟，也就是萨拉斯二世射去。从高墙上射下的箭矢对于防御出色的萨拉斯们来说也是很有威胁的，但弓手们显然忌怛火球的威力，那仓促间连弓弦都把持不住的弓手，你又怎么能指望他们准确的射中敌人呢？

　　于是萨拉斯们又是一轮火球抛射之后，不慌不忙的掉转头向怪物军团开去。这些家伙虽然动作笨拙，但直线前进的速度却要比奔马还快，眨眼间便远远的逃开了。

　　三轮，二十四枚火球，将整面城墙上洗了一遍，炸死士兵七十六名，炸伤一百四十二名，其中有四名军官殉职。而八头萨拉斯二世，无一损伤。

　　百来名士兵对于羊城来说并不算什么，但那种无力感和威慑力，却是不言而喻的，当晚，哈帕克就将指挥权交给了手下的军官，自己带着家誊逃之夭夭去了。

　　于是，羊城便陷入无人把守的尴尬境地，军队无法统一号令，居民纷纷逃离，区区一千来个魔物，竟将数万人口的羊城攻破了。

　　此时兰度在哪里？他正在自己的领地，苦恼着。

　　尸魔的数量并不仅仅只有一千而已。除去试炼之间基地的上百种实验品新造魔，恶魔之翼还在整个荒原上散布了不下两千的强化尸魔，这些尸魔群正少数新品种的领导下攻击其他大小城镇。

　　此时在镇子外，就有五十来头尸魔，和两个萨拉斯二世，以及几种强化尸魔，正在垂着涎水向这边蹒跚而来。而兰度并没有点齐人马杀出镇外，而是在书房中铺开白纸，写写画画。

　　“对于你来说，五十头尸魔不是随手就能解决掉的吗？”小夜懒洋洋的趴在兰度的肩上道。

　　“那是自然，但是，还有两个远程攻击的萨拉斯二世支援，外加两个重装型的强化尸魔保护，两侧还有我不认识的新类型……你要我怎么解决它们？用人垫吗？不不不，那样没有美感的事我是不会做的，我要的是无伤啊，无伤，明白吗？完胜！”兰度神经质的回答道。

　　“显然……这些语源不明的自造合成词，是很难让我理解的。”小夜懒懒的答道，“我不明白你的追求有什么意义。难道你会关心手下人的死活？不，那些普通人，显然不会引起你的注意，再招一批比他们更强的手下也不是不可能的，以你的风格……”

　　“笨猫，闭嘴。”兰度打断了小夜的话，“虽然……那个，但是我必须要提醒你，无论如何，不要让我的手下知道我对他们有丝毫的轻视。我要他们知道，我惮精竭虑的为他们的安危着想，为民众的生命财产而努力。”

　　“我有兴趣的却是你的本意。”

　　“我的本意自然是因为只有完胜才好玩！”兰度大笑道，“对付一支杂兵，普通的胜利无法勾起我的兴趣，我要完美的，华丽的，让我魔影子爵之名远扬天下！”

　　“你是个疯子……”

　　“哧……你不就因为我是个疯子，才一直赖在我身边吗？”兰度笑道。

　　“那倒也是，喵……”小夜懒懒的伸了伸懒腰，一边梳理自己的胡须，一边道，“当猫当了这么久，我才知道原来我应该说喵，而不是啊……我才知道原来猫要抓老鼠，就要保留足够长的胡须……”

　　“你还真是一只很普通的小黑猫啊。”

　　小夜睁圆了蓝宝石般的眼睛，一脸纯洁的望着兰度道：“喵……我难道不是一只很普通的小黑猫吗？”

　　“那么，你至少应该滚到我的脚边蹭蹭我，或是追逐皮球，戏弄老鼠，而不是一本正经的讨论炼金术与死灵魔法。”

　　“还不是你逼我的……喵……”小黑猫打了个呵欠，甩了甩尾巴掉头走了。

　　“若若。”兰度叫了一声，若若立刻一头飞进书房，跳到兰度腿上搂着他的肩叫道，“若若在这里，什么事？”

　　“我是想问……你带上兰魔到外面看看，那些家伙，有多少种，多少只，怎么站位。让兰魔画下来，带给我。”兰度道。

　　“领主大人！发现尸魔群，距离本镇一千二百米，时速五千米，预计十五分钟后到达。”迪尔斯的声音从门外传来。

　　“好的，让你的人准备我要的东西。迪尔斯，你去敲响警钟，让平民拿起武器准备好推车。”兰度命令道。

　　“大人，我想……也许不需要劳动这些镇民？”迪尔斯犹豫了一下，建议道。

　　“不，我要让他们习惯一下紧急事件，以免需要的时候措手不及。照我说的办。”

　　“是，阁下。”

　　“恶魔之翼打算占领羊城，然后拱手让给威廉亲王，给他一个大大的光环。很好，如果我给这件事加一点变数，让双方相互猜忌起来……嘿嘿，要做到这一点，其实并不困难啊。”兰度终于笑了起来。

　　说着话，兰度很熟练的在纸上唰唰写下一长串字母，轻松的吁了一口气，随手将纸插入一旁的书中，站了起来。

　　“大人，平民武装治安队集结完毕。您需要说点什么吗？”迪尔斯一边敲门，一边在门外问道。

　　“让他们保持队形。顺便，记下表现出色的家伙，你明白我的意思。”

　　“我明白，大人。”迪尔斯应了一声。

　　兰度的镇子只有五百来户人，因此，这支临时组建的武装治安队只有五百名青壮年。早在兰度受封的时候，他便委托迪尔斯对镇上的青壮年做必要的武装训练。这些男子虽然无法和帝国的精锐相比，但至少保证他们有一定的战斗力。

　　治安队每天轮派二十名成员值勤治安，揖捕不安份的游荡者或是旅人，其他人仍然可以做自己的工作或是农活，他们中间多半是强壮的工匠，以及熟练的猎人，每隔两个多月值勤一次并不会影响他们的生计。

　　而迪尔斯所做的训练，只是根据这些青壮的特点，训练他们听从号令，挥动战斧铁锤，或是开弓放箭，基本上，这些武器和镇民们吃饭的家不了多少，这种训练很快便有了成效。

　　另一方面，镇上还有一百多架没来得及交货的投石车。这些石匠木匠对于自己的作品相当的了解，他们不用训练就能使用这些致命的武器。不要说对手只是一些尸魔，就算真的遇上一支精锐的帝国军团……嘿嘿嘿……

　　“新石镇的镇民，我的子民们。”在镇民们站了十分钟之后，兰度终于出现在他们的面前。

　　“领主大人万岁！”不知道是谁第一个喊了出来，于是一阵应和声此起彼伏。兰度微微皱了皱眉，举起双手，将周围的声音平复了下去。

　　“我没有说废话的习惯。我只告诉你们，现在，有一支规模不大，但很危险的怪物兵团，正在向我们的镇子移动。如果你们想保住亲人的性命和自己辛苦攒下的财产，那么，听我的命令，列队！”

　　镇民们接受的军事训练很快体现出来，他们迅速的列成五十行十列的方阵，等待着兰度的命令。


第五章 恶魔之振翼

　　“很好，猎人队进入箭楼，步兵一队二队操作投石机，四队持盾保卫，三队作后备队。”兰度命令道，“其他妇孺老幼，准备手推车运送补给品。现在，马上行动！”

　　“是！”

　　男人们，也就是现在的武装治安队士兵们，干净利落的应了一声，便在胡狼佣兵团的老手们带领下，各就各位。

　　新石镇本来就不是什么重镇，因此镇子周围的土墙只有十米高，用来阻挡野兽和缺少装备的兽人而已。土墙的形状就像一个多角的新星，那些凸起的角，令整个土墙的厚度无形中加厚了不少，而且缺少供撞城车冲击的平面。

　　土墙外还有一层用粘土，石灰，炭等等添加剂搅拌混匀的涂层。这层涂层渗入土墙，将土墙则松散的土变成坚硬的石块。令整个土墙的防御能力大大提升。兰度敢夸口，这样的城墙，就算被一群疯牛撞上也会安然无恙的。

　　因为成本低廉，所以土墙修得很宽很厚，其上足够大量士兵站立坚守，甚至连新石镇的小型投石车也能开上来列阵相迎。在土墙四角，各有两幢高耸的十五米箭楼，每层箭楼可供十名以上的弓箭手同时射击。如果采用两段式射击阵列，就可供一百名弓箭手不间断的对城墙下的敌人实施连续打击。

　　至于箭矢，石弹，灰瓶等等消耗品，就在土墙下方的地下仓库内，由不能上阵的平民运输，足可保证守城时的持久战力。

　　镇民们不乏第一次上场的新人，他们紧张的紧握着自己的武器，时不时的用保养武器的干布擦拭着因为汗水而打湿的武器。胡狼佣兵团的老手们在镇民们中间走来走去，用自己的经验告诫他们要如何如何应付各种场面……这是与生死相关的经验，新兵们听得非常认真。

　　不一会儿，若若兴冲冲的跑了回来，兰魔恐惧的缩在她的背上，显然对于这位危险的同伴很是忌怛。

　　“喵，若若回来了。”若若漂亮的一个急刹车，停在了兰度身边。她背上的兰魔连忙跳了下来，匆匆向兰度行了一礼，便用它的心灵之语向兰度报告道：“主人，一共是四十七头强化尸魔，三头红色的强壮战士，两头青色的瘦长怪物，以及两个全身重甲的怪物。”

　　说着，兰魔弯下腰，在面前的土地上画了几个标记，表示敌人的情况。

　　“想不到，这些蠢笨的怪物竟然学会排兵布阵呢。”兰度哧的一笑。

　　显然兰度并不像他看上去那样轻松。两个重甲怪物当然是那两个金钢护卫，它们虽然笨重，但魔法驱动的四轮底座仍能保证一定的速度紧跟大部队，而它们的任务一定是保护那两个擅长强化与治疗的青色怪物。

　　三头红色的一定就是真红流星西亚的量产型了。它们的特点显然是适合作为突击队，为尸魔群撕扯出一个破绽。再由加持了强化法术的尸魔群集体冲锋……

　　综上所述，这样的五十来头怪物组成的小队，足以冲垮一支两千人的正规军。而兰度手下，只是五百名受过几个月训练的平民。

　　远远的，两头青色怪物已经在开始施放辅助法术了，它们一边行进，一边积蓄力量，将一道道光彩烨然的法术笼罩在整个队伍上。很快，那强化尸魔的动作变得轻盈，速度更快，空洞的眼中闪着嗜血的红光，甚至连它们的鳞片也变得如金属一般闪闪发光。

　　“没有萨拉斯二世，这场战就容易多了。”兰度微微一笑道。他缓缓举起右手，向前一挥，两根手指直指不远处的尸魔群。

　　“步兵一队二队，投石机准备……上弹……标尺四，密集打击！”

　　崩响声密密的响起，一百架投石机在两名操作手的摆弄下，纷纷向镇外抛射，一百块大如人头的石块雨点般落向三百米外的落点——一块一百平方米大小的空地。

　　新石镇投石机已然是帝国军方的一张名牌了，这种由兰度亲自设计，经过众多工匠的摸索改进之后，已然是第二代产品了。它能够像手推车一样灵活移动，也能放下基座固定以提高射击稳定性，并且由兰度制造的辅助弹道瞄准标尺，能够将石块落地精确到五米以内，这在投石机家族中已然是非常了不起的成就了。

　　虽然新石镇投石机的尺寸偏小，射程也只有三百到四百米，与大型投石机相比还有相当的差距，但它们便于移动和精确度的优势足以让兰度的工场供不应求。

　　尤其是为了保证精度，投石机配制的都是新石镇石场出产的石弹，只有这些滚圆的石块，才能保证在空中的受力均匀，有足够的精度。这些原本无人问津的石块，在兰度来了之后便成为一个铜币一枚的商品，大量销售。

　　咚咚咚……一百块石块密密麻麻的砸落地面，将尸魔群砸得一片狼籍。但兰度知道，受过各种强化法术之后的尸魔群并不是这么容易就能击溃的。

　　两个沉重的金钢守卫只是双手高举，便将落向头顶的石块全部挡下了下来，它们的目的只是保护青色怪物，至于落向它们身体的石块，根本无法击穿那厚重坚固的重铠和大盾。

　　而真红流星们更是凶悍的直接用手中的战斧将落下的石块整个儿砸飞。投石机射出的石块是先抛射至高空，再由落下的动能提供杀伤力的，可想而知那从天而降的石块有多大的力量，而三具真红流星只是随意的用斧一斩，便将石块砸飞了……

　　“嘻，看起来，这三个家伙并不比我上次遇到的原型体弱上多少呢。”兰度嘀咕道，“要是活捉几只就好玩了。”

　　由于兰度回来的晚，因此他没有什么时间布设陷井。不过迪尔斯手下鱼龙混杂，几个手痒的盗贼在镇子外布了两个简单的陷井，希望能有点作用。

　　第二轮落石再次如雨点般疾落而下，新石镇的投石车射速很快，两名熟练的操作手一分钟内射出二三十块石头根本算不了什么，这种可怕的优势，也是新石镇投石机盛名的主要原因之一。

　　石块密集急骤，不少刚刚爬起的尸魔再一次被砸倒，它们行进速度因此而缓了下来。为了保持队型，尸魔群们忠实的执行了设计者的指令，乖乖的站在原地等同伴起身，于是又是一轮石块轰击……

　　砸在身体上的石块并不能给尸魔造成致命打击，但在这种密度的石雨之下，不少石块是直接命中尸魔的头部，将强化尸魔的长角连同头骨一起炸裂，这种打击才是真正致命的。只是限于精度，这样的攻击成功率相当的低。

　　“停止射击。”十轮石块射击之后，尸魔的数量减少了一半，这样的密度令投石车的攻击命中率下降到令人不爽的程度，于是兰度下令停止。

　　“一队二队，回收投石机。三队援护，四队准备接近战。”兰度命令道。

　　“要是我们有油弹，也许情况就不一样了吧……”兰度自语道，“煤油……我已经有配方了，也许应该将这一项工作提到日程上来。”

　　在一整队的士兵掩护下，两百人的投石车部队立刻松开基座，将投石车四轮着地，迅速的推着它们下城墙。早已准备好的镇民连忙迎了上去，将投石机重新收回仓库。

　　第四队一百名士兵已然准备好了盔甲，长矛。武装治安队的盔甲是从羊城的走私商人处购来的，与城卫军的轻甲不同，治安队的成员都是膀大腰围的石匠铁匠，他们准备的全是胸甲，金属头盔和护腕护腿，整套装备足有千来枚金币，恐怕也只有兰度这样的有钱领主才会准备一百套。

　　十万金币，想想就会心疼，而想到这些金币所装备的竟然只是一些工匠……恐怕帝国军官们都要暴走了吧？更过份的是，兰度这样的地方小贵族根本没资格组建重步兵，因此兰度公然宣称这一票一千金币武装起来的士兵全是民兵……这一点尤其让军官们无语。

　　沉重的盔甲，长而尖锐的长枪，以及同样份量不轻的战斧或是砍刀。士兵们自豪的扛着这些昂贵的武装，雄纠纠斗鸡一般站在队伍的最前列。

　　身后只有皮甲可穿的轻步兵将加长的长矛加在这些重装步兵的肩上，他们还携带了短弩和腰刀，以便在重装步兵们挡住敌人的时候趁乱偷袭。

　　尤其是轻步兵们使用的腰刀，全是兰度和胡狼佣兵们研究出来的凶器。这些武器的设计思路显然来自中国古代的九环大刀，在腰刀的厚脊上留有一道光滑的槽，其上是九枚活动的金属环。这些份量不轻的小东西会在步兵挥刀的时候迅速滑至刀头，令重心前移，使得劈砍的力量大幅增加。而收刀时重心回至刀柄，便于步兵轻松的移动，防御。

　　兰度为这些刀命名为“分裂者”。几名熟练的佣兵甚至能用这种特制的刀具劈开岩石。

　　可以说，除了训练略有不足，兰度的这支“民兵”无论是装备、士气还是纪律都不在帝国精锐之下。

　　两支部队很快接近了，首先冲上来的自然是那三头真红流星西亚。对付这样整齐的人墙，它们是最好的钻头。

　　“真是麻烦，猎手队！”兰度弹弹手指，用魔法的声音大声命令道。

　　西亚们的速度很快，就在接近人墙前，它们的身体腾起熊熊烈焰，嚣张的挥舞着巨斧扑向人群。可以想像，这些力量狂暴，天生的杀人机器，对于一支由民兵组成的队伍是何等可怕的存在。

　　一百名猎手弯弓搭箭，一轮疾射下来，数百支羽箭纷纷落向西亚们。火焰保护下的西亚们根本不害怕羽箭，这些武器还没有到达它们的身体便被火焰的力量所侵蚀，烧毁，只留下烧焦的箭头全无力量的落在它们身体之上。

　　真正有威胁的，是盗贼们埋设的陷井。冲得最快的真红流星一头栽入掩饰得极好的小坑之中，赤红的火焰立刻将其中的油料引燃，轰然爆炸将无数碎铁片石棱角炸得四散飞射。

　　“地雷……”兰度心里立刻想到一个熟悉的名词。

　　这个陷井本来应该由弓箭手们发射火箭引燃的，但是没有想到的，这些倒霉的真红流星本身就是火焰缭绕的家伙……虽然烈焰对它们伤害有限，但那些锋利的碎片飞射对于怪物天生的坚韧皮肤与肌肉仍然有着相当可观的杀伤力。

　　落入陷井的西亚立刻被炸成碎片，另一头最近的西亚则被碎片打成筛子一般。唯有靠得较远的那只怪物只是受了些轻伤，仍然闷声不吭的冲向镇子的外墙。

　　两百名操作投石车的部队已然换好近战用的装备，回到重步兵身后重新列阵。虽然在战场的气氛下，有不少新兵手脚发软，或是因为紧张而系不上衣甲，但他们还是勉强跟得上老兵的节奏，站好了队形。

　　全身燃烧的西亚轰的一声撞上了城墙，它微微愣了一愣，很快便将巨斧咬在嘴里，手脚并用的开始向城头爬去。

　　“看起来，这些怪物的智力已经进化了不少。”迪尔斯有些惊讶的说道，“不过，就算它上来也起不到什么用处的。”

　　“那只是预设好的方案而已。”兰度咬牙解释道，“想必，设计者是想依靠真红流星狂暴的攻击力打开一个缺口，好让后续的部队攀城吧。以尸魔的强壮，爬上城头也不是什么难事。”

　　迪尔斯抽出炽电，向前迈了一步，兰度叫住了他：“不用麻烦，让新手们去解决它吧。”

　　“可是……”迪尔斯犹豫道，“它相当强。”

　　“我知道。我见过同样的品种。”兰度淡然道，“新兵总要吃点苦头。”

　　“可是……我们的士兵是很昂贵的。”迪尔斯小声提醒道。

　　“没关系。”

　　赤红的西亚攀向城头时，残余的十数只尸魔已然紧随其后来到城下。那两个青色怪物和它们的保镖很聪明的没有上前，而是远远的开始为城墙上的攀爬者们赋加强化法术。

　　到此时，猎人们从箭楼上已然无法射中敌人，他们开始从箭楼上撤下，退到士兵身后，准备支援。

　　若若好奇的趴在城头，向下望去，显然，对于那个一身是火的大家伙，小猫很有兴趣上去给它一爪子。不过兰度严禁她出手，所以若若只有百无聊奈的在城头看戏了。

　　说起来，若是兰度和若若，兰魔出手，恐怕这些尸魔会死得更难看一点。这三个怪物，出了名的快、准、狠啊……

　　刚刚爬到城头附近的西亚便受到士兵们的热烈欢迎，十多支长矛重重的敲向它的后背。疯狂的火焰虽然炽热，却不能立刻烧毁这些粗重的武器。居高临下的重步兵们虽然无法灵活的刺杀它，却能够用没重的柄端狠砸下去。饶是西亚皮糙肉厚，也被重甲步兵们砸得嗷嗷直叫。

　　再近一点，正上方的重步兵便双手握矛，开始用力向西亚猛刺。无论西亚有多悍勇，在以一对十的战斗中，又是如此不利的地形下，它丝毫占不到便宜。

　　虽然怪物眼疾手快，一把抓住刺来的长矛劈手夺过，但更多的长矛就在随后刺来，西亚狂吼着挥动手中的武器扑打着那苍蝇般紧随不舍的无数枪尖，虽然不至丧命，却是再难向上爬出一寸了。

　　好容易才有士兵反应过来，放下重矛，从身侧拨出战斧或是铁锤，一头向下扔去。这沉重的武器还是很管用的，西亚只来得及嗑开一柄重斧，便被接二连三飞来的铁锤战斧砸了下去，重重落向地面。

　　十来米的高度显然摔不死这头怪物，它笨拙的爬起身来，拍拍身上的尘土，闷声不响又继续向上攀援。

　　此时强化尸魔群已然与城头的兵士展开了激战。地形与数量的优势，足以令尸魔们的力量优势无法发挥出来，噼里叭啦的被长矛捅穿，甩下城墙。

　　两分钟，重步兵们的长矛不是折断便是随着战死的尸魔摔下城头。兰度命令道：“四队后退，三队顶上，一二队待命，弓手两翼待命！”

　　早已被血战刺激得跃跃欲试的轻装步兵们一处箭步抢上前来，分裂者战刀上的铁环锒锒有声响个不停，大刀斜举过肩，自左上向右下一记狠斩，气势汹汹的劈向最近的敌人。

　　这些刀斧手们所受的武技训练就只有一种，那就是将武器斜举至左肩上，这么向前一个快步，这么向下一切。这是千锤百炼的武技，他们练得精熟，无论敌人要逃避或是格挡，这样一记斜劈都是很难避免的。

　　加上分裂者独特的设计，更是将这一猛斩的威力发扬到十足。以士兵们的强壮加上武器的锋利，竟然面对着强壮的尸魔丝毫不落下风。

　　战斗很快就解决了，快得让不少新兵有意犹未尽的感觉。随着兰度一声令下，若若与凯等人早就按捺不住，打开大门冲了出去，三下两下将笨重的金钢守卫连同没有什么战力的青色怪物活捉。

　　战斗结束。两名重甲步兵重伤，四名重甲步兵五名轻装步兵轻伤，几名猎人因为过份紧张打伤肌肉，另有七八名新兵因为用力而肌肉抽筋。四十七头尸魔无一落网，三只“真红流星”西亚破坏，两头青色怪物及它们的金钢守卫则被活捉。

　　兰度对这个战绩相当的满意。

　　另一方面，帝都恐慌，仙蒂在临时最高议会上怒斥里恩守备及哈帕克伯爵是胆小鬼，卖国贼，废物……面对小公主怒冲冲的指责，朝会上的官员贵族无人敢出言相抗，被公主殿下痛痛快快的骂了个遍。

　　最后，考虑到公主的愤怒与两位亲王的态度，最高议会通过决议，由威廉亲王殿下负责此事，将周边三支卫戌军团及南部三个军区的所有部队指挥权授予威廉亲王。

　　对于此事，两位亲王的态度倒是出奇的默契。威廉亲王假装不情愿的带着自己的嫡系军官与部队向羊城开进，而威尔士亲王则坚决不趟这淌混水。听说对手是一千来个强大而危险的怪物，威尔士亲王认为这是一个打击威廉亲王威信的好机会：想想以几个军团的实力，仍然不能击溃区区几百个怪物，哼哼……

　　所以暗地里，威尔士亲王甚至派出自己的亲信人马抢先去羊城附近考察双方的战力，考虑着要在什么时候给威廉亲王一记狠药。

　　呃，这不是重点，两位亲王的狗咬狗，显然不如若若穿什么颜色的衣服重要。兰度如此想，我也如此想，因此，兰度并没有理会两位亲王的动向，他正在自己的封地内，谋算着要怎么好好为自己增加一点利益。

　　虽然，对于兰度来说，他已经有花不完的财富和足够耀眼的名声了，不过兰度的乐趣并不在此，他享受着过程，而不是结果，尤其是在结果几乎已经注定的情况下。

　　两头金钢守卫已然被佣兵们用坚韧的铁链牢牢的固定在一起，它们虽然力大无穷，但在四轮离地，手臂关节被厚重的帆布缠死之后，基本上和一块无害的岩石没有什么区别。

　　兰度正在研究着这两个怪物。

　　至于它们保护的青色怪物就更简单了，它们并没有什么侵略性，只要是被它们认为是同伴的，无论是怪物还是人类，都能享受到它们熟练的强化法术。而兰度试验过，这两个怪物每天一共能施展四到五次三阶或是四阶的群体强化法术，如果将队伍聚在一起，这两个不起眼的怪物，便能将整个队伍的战力提升一倍不止。

　　那是多么可怕的结果。为此，兰度毫不犹豫的选用了最好的材料和最有效的禁断之符文，在它们的头顶刻下代表约束的咒语，将这两个怪物变成自己的亲卫队。

　　名字，还没有，反正它们只是龙套。再者说，兰度的宠物军团太过庞大，把它们全放出来，也许能和一支小国的军队相提并论了，全起上名字会累死作者的，所以无良作者不小心忘了给这二位起名了。

　　书归正传，兰度围着两架庞大而沉重的金钢守卫，考虑着要怎么改进它们。

　　显然，这些量产型的人造魔物只是消耗品，恶魔之翼并没有太把它们当回事，所以兰度很容易的就能夺走它们的控制权。但兰度并不满足，他想要的是，将这些东西的最大价值发掘出来。

　　两个用魔法驱动的四轮重型底盘白兵战型机器……这是兰度对金钢守卫的看法，显然，把它们当做会走路的盾牌，似乎太过浪费这些怪物身上那些加厚的白钢全身甲了。

　　一个拥有强大防御能力，笨重，但行进速度不慢的怪物……等等，我是在说坦克吗？

　　兰度恍然大悟，一跃而起，飞快的跑到金钢守卫的面前，仔细端详着它们。

　　“没错，没错……就是坦克啊。用它们厚重的装甲和强大的突击能力撕开一条血路，不是比区区一张盾牌更有效吗？”兰度热切的观察着两个大块头，考虑着怎么在它们身上下手，将这两块盾牌变成两架坦克。

　　脚下的魔法轮一定要换成履带，那种东西对地面的要求低，才能保证新产品的适应性足够高。另外，由于这个世界并没有什么火炮之类的东西，所以它的高度不用像真正的坦克一样，做成扁平型的，可是像人类一直立。

　　一个坦克底盘，人类身体……的金属怪物。当然，履带的速度不够快，靠身体碾压对手的能量不够，因此，兰度将它们双手的武器换掉了。

　　左手臂上缚着一面“小盾”，当然，如果以我的眼光来看，这面盾与其说是盾，不如说是一块全钢制成的特大号板砖，那可怕的厚度和其上狰狞的花纹充分证明这件东西是一件武器而不是防具。很确定的说，被这种盾砸上一下，就算是雄壮如野牛也会变成牛肉饼的。

　　而右手装备则是一根短而粗的圆筒，筒尖是一根闪闪发亮的尖锥。这是兰度的创意，筒内部是一个巨大化的左轮，其中是特制的魔法材料填充的“子弹”。这些子弹能产生相当于二阶魔法的气爆，将尖锥狠狠弹出，那种瞬时的速度足以令这特种合金制成的魔法武器刺穿厚达四十公分的精制加厚钢铠。

　　是不是有人觉得这种武器相当眼熟呢……

　　除了近战武器，新生的金钢守卫也装备了能远程攻击的武器，在它的后背处有一个粗犷的接口，能在上面安装一架床弩。它可以用一支左手来完成上弹，射击的动作。

　　“从今往后，你们就叫坦克。”兰度笑道。

　　那青色的怪物品种，被兰度命名为青色教徒，它们分别被兰度取名为“青影I”和“青影II”。它们被兰度用特制的项圈掩盖了气息，并穿上连帽斗篷，塞进胡狼佣兵团当做兰度的亲卫队了。

　　几个破损的真红流星，兰度没来得及大改，只是重新取了个名字叫“先行者”。这样一来，这些怪物就是强壮一点，那全身蒸腾的火焰再也无法燃起了。不过做为报偿，兰度为它们的体表绘上了细细密密的符文，令它们拥有吸收伤害的能力。

　　兰度的工作花了相当长的时间，那只抢来的金属尸魔，也就是“乌龟”，被兰度拴在实验外当看门狗，将一切来访者挡在门外。有了坦克之后，这只乌龟就被兰度打发去看门了，谁叫丫的速度慢如龟爬，不过用来看门那真是绝妙……

　　至于兰度为什么谢绝见客……开玩笑，现在这种时候，羊城周围的村镇几乎都被攻击了，怪物军团攻势直指格尔登城，此时不知道有多少书信催着他快点前往羊城报道呢。

　　报道的意思就是，你丫的快点领导魔法协会的那些新手们，为我们这些尊的贵族们奉献你的力量，斩娇除魔去吧……

　　而作为兰度的代言人，已然深得其中三昧的迪尔斯会像个合格的管家一样，微笑鞠躬的向来访者报告自己的惨重伤亡和物质，精神双重损失，兰度爵士精神状态不好等等，表示已无力再战云云……

　　兰度说的其实很合理，其他村镇遇袭都是三三两两的强化尸魔和一两个特殊品种，唯有新石镇面对的是五十头以上的小型部队。而格尔登的军力显然要比兰度这个小领主的队伍多得多，凭什么要我跑那么老远……

　　就在兰度出关前不久，贵族与大商人们的救星，威廉亲王，终于带着他的嫡系部队华丽丽的登场了。于是格尔登市的贵族们立刻忘了兰度，转而向亲王殿下献殷勤去了。

　　“哦，这么说，威廉亲王的人已经到达格尔登了，再在向羊城这边来？”兰度问道。

　　“是的大人，按您的吩咐，我已经派人盯着了。”迪尔斯点头道，“您的造物真是神奇，那些小巧的飞鸟，果然比真正的猎鹰更适合侦察。”

　　“羊城现在已经是一座空城了？”

　　“是的阁下，在哈帕克伯爵逃走之后，羊城的守备军连吃了几场败战，不等怪物攻破城池就掩护平民们撤退了。”迪尔斯一边说，一边从怀里摸出几张纸片，递给兰度。

　　上面是这半个月来羊城及格尔登的一些情况，其中有流传的谣言，也有迪尔斯派人打控的消息，当然还有从空中俯视大地的若若找到的情报……


第六章 脆弱的信任

　　“这么说来，若若还在外面飞？”兰度一边慢慢翻阅着手中的情报，一边问道。

　　“是。若若小姐很喜欢飞行，她还把兰魔和凯带上天……这两个小家伙，快被吓死了。”迪尔斯笑道。

　　“那倒是，和若若一起飞，是要相当大的胆量的……”兰度有感叹息道。

　　兰魔已然成为胡狼佣兵团的一份子了，这个全身包裹在黑色布料下的小个子，谁也不知道它竟是一头下等炼狱生物，佣兵们只知道，这个矮小的像猴子一样的人物，是个阴险，狡诈，麻烦的家伙。

　　相比之下，凯·艾派罗这个训练中的英雄，却深得众人喜欢。他勇敢，热情，充满年轻人特有的活力，兰度虽然只比他大四五岁，但和凯站在一起的时候就像个小老头儿。

　　不过两人在坐上若若驾驶的台风之后，都是一个反应……那就是紧闭着眼咬着牙抓紧扶手一声不吭，连屁都不敢放一个。没有兰度的监督，若若肆无忌怛的在空中玩着各种各样匪夷所思的特技动作，无论是兰度和她说起过的、还是小猫过份发达的运动本能下意识做出的……

　　“差不多了。”兰度很快的将几张纸片看完，随手夹在书里，“迪尔斯，你做得很不错，看来你已经习惯了做这种‘高贵优雅’的工作了。”

　　情报工作，算得上高贵优雅吗？无所谓了，如果主角认为它算，那么它就算吧……

　　“现在羊城已经完全控制在恶魔之翼手里了。不过，他们中间的长老会仍然在暗处，摆在明面上的都是些不重要的低级干事和那些怪物军团。”兰度笑道，“威廉亲王的部队已经达格尔登了，也就是说，他们就快要完成彼此的交易了，在这种情况下，我们怎么能不去插一脚呢？”

　　“您有主意了？”

　　“当然，迪尔斯，带上你的人，我们……对了，叫上教会的神仆先生，我想他会愿意帮忙的。”

　　加兰·维斯特，这个已然淡忘自己名字，一心一意做神仆的年轻神官……这场剧目再加上他，一定会更有趣吧……兰度的嘴角不由扬起一丝邪恶的笑意。

　　羊城郡守府，办公室。米尔特·里恩正伸着懒腰，满怀笑意的望着面前地图。

　　“终于，那愚蠢痴肥的哈帕克伯爵滚蛋了，这美妙的郡守府，终于成为我米尔特·里恩的私有财产了！”米尔特很高兴的想道。因为恶魔之翼长老会已然决定，将羊城中的两千尸魔部队交给他负责，连同这整个城市。

　　只需要再等几天，将这个城市交给威廉亲王殿下的军队接管，自己的功劳就足以成为恶魔之翼长老会的低阶长老，享有更高的优待，和参预最高会议的权力了。当然，在这几天时间内，怪物军团也不能放松下来，它们必须持续的向羊城到格尔登一线所经过的领地发动袭扰，向帝国施压，以换取更大的谈判筹码。

　　羊城内的居民早就逃得精光，只留下无法带去的房屋和部份粗重家俱。尸魔军团的速度并不快，因此逃难行动并没有太大的损伤，整个羊城，只在攻城前后战死了四百名士兵和两百来名平民。但羊城南面的城墙已然被怪物们拆得一片狼籍，至今还没有修复。

　　“里恩长老，这是您要的报告。”一名黑衣男子恭敬的向米尔特行礼，双手奉上一份报告。

　　米尔特很享受着黑衣人们对他的敬畏，力量，魔法的力量与权力的力量，真是让人迷醉啊……

　　“嗯？为什么会有十多个尸魔的损失？”米尔特突然问道。

　　“大人，在格尔登附近，我们的五十人小队遇上了巡逻的士兵，并发生激战。对方是帝都卫戌兵团的精锐，大约有两百人左右，并有宫庭法师与狮鹫骑士。我方战败了。”黑衣人回答道。

　　“不过是几十头尸魔，就算是给亲王殿下的礼物吧。”米尔特想了想道，“无所谓了，反正这些东西本来就是消耗品。”

　　“但……我们的小队中有两架萨拉斯二世和一架萨拉斯三世，以及两头西亚……”黑衣人答道，“它们被卫戌军团用弩车和魔法消灭了。显然，对方是有备而来……”

　　“这不可能！我们已经约好……我懂了，亲王殿下是要将我们消灭掉，以掩盖他与恶魔之翼的暗中交易是吧……”米尔特蹭的站了起来，咬着牙道，“传令下去，提高警戒等级，给所有怪物及造魔重新确认战术与目标！”

　　“是大人……但，我们是不是应该报告长老会……”黑衣人小心的提醒道。

　　“这里由我负责！”米尔特威严的打断了黑衣人对自己权威的冒犯。

　　“是！”

　　……

　　就在米尔特忙碌着确认威廉亲王的真实意图，排兵布阵的时候，兰度正带着自己的亲卫队，大摇大摆的出现在格尔登与羊城中间。

　　这里离青叶山脉不远，所以兰度拜访了一下隐居在那里的绿爪部落。兰度只带了热情的小猫若若和同样热情甚至热血的凯，大大方方找上门去。回来的时候，却带着一支由十名丛林猎手组成的小队。

　　这是兰度用一张纸片换来的。纸片是兰度的专用奸商费猜先生的商业合同，上面写明了费猜先生将免费供应不少于五千金币的生活用品，盐，铁以及食物，并代理绿爪部落全年的猎物售出业务。这一张合同将让绿爪部落至少十年不用为生计发愁，当然费猜先生自己也可以小赚一笔金币。

　　虽然这样的条款有些违背绿爪部落遁世的信条，但考虑到兰度是大地女神认可的选民，还受过女神的嘱咐和恩赐……所以老头族长还是同意了。当然那些漂亮的铁器和丰富的食物，还有不得不向奸商重金购买的盐，陶器……也是让老族长不得不答应的重要原因。

　　那位漂亮的，穿着清凉紧身小抹胸，一脸害羞的绿发美少女，蔓儿，也在这支小队当中。

　　“蔓儿姐姐，还记得若若喵？跟你说哦，这几个月若若去了很多地方喵，还有……”若若亲热的搂着女孩的细腰，两个同样喜欢小可爱抹胸加兽皮短裙的女孩放在一起，格外的养眼，同行的男士不由自主的也要多看她们起眼。

　　蔓儿微笑着向若若问好，两个女孩意外的投缘，吱吱喳喳的只顾着闲扯……不得不说，兰度也从来没看过若若如此能说会道过。

　　绿爪部落内全是大地女神的信徒，为此，兰度也特地换上了宽厚祭祀的行头与灵魂波动。果然这样一来，部落的德鲁依们对待兰度的态度要尊敬得多。

　　此行的目的，是恶魔之翼的怪物军团。当然，兰度暗地里是不介意给威廉亲王来一记黑手的，但表面上，他还是要义正言辞的向绿爪的成员们表达自己嫉恶如仇的态度。

　　没有多久，兰度和他的亲卫队，以及新加入的绿爪猎人小队，便遇上了一支怪物兵团。

　　兰度的亲卫队是由胡狼佣兵团中的精英组成的，此外，神仆加兰也其中，安详的微笑着紧跟在兰度身后。

　　亲卫队中还有几个特别的家伙，那就是炼狱生物兰魔，和改造过的四个造魔：青色教徒与破损后重新修补的真红流星西亚，当然兰度为它们起了新的名字，并和兰魔一样，戴上了特别装备掩盖其邪恶的气息。

　　其实兰度也知道，加兰已然看出这些家伙的来路不怎么正派，但从前那狂热偏执的祝祷神官，如今却只是微笑着，偶尔用心照不宣的眼光多看兰度一眼，也不点破。

　　“加……神仆先生。”兰度顿了一顿，笑道，“对于我的想法，你有什么意见吗？”

　　“主说：光明制衡黑暗，为有慈悲心者带来希望与幸福。”加兰娴静的笑道，“我只在意我应该负责的，其他的事务，我听您的安排，领主先生。”

　　“哦，别这样，可爱英俊的神仆先生。主也曾说过：当邪恶威胁善良时，拿起神圣的剑，这是主赐予信仰者的权力与义务。”兰度说道。

　　“您便是教会认可的剑，先生，神誊的兰度·魔影爵士阁下。”加兰不急不忙的答道。

　　“唉，你变得狡猾了，神仆，不过我很高兴。”兰度笑道。

　　“如您所愿，在晨光的照耀下，您的子民学会了宽容与乐观，也学会了勇敢与热情。”加兰回答道。

　　兰度只是一笑，便不再逗这位英俊年轻的神官了。

　　正如加兰所说，他为兰度所做的，已经够多了，正是这位无私的神仆先生，让兰度的领民们在他所理解的教义中学到了如何做一个有希望，有慈爱之心的好人，这一点，对于兰度领主来说，无疑是一件好事。至少现在新石镇的气氛非常的好，平静而充满上进心，这一点加兰功不可没。

　　一个平静安宁的小镇，而充满着有活力，有热情的工人……对于一个领主来说，还有比这更令人高兴的事吗？尤其是对于领主的钱袋来说，这无疑是个非常好的消息。

　　兰度为加兰做了些什么呢？

　　除了一间还算过得去的教会，以及从晨光教会要来的新的身份授权书，为加兰·维斯特换了一个新的名字，重新掌管他的领地下所有宗教。兰度的付出并不大，不过对于加兰来说，却是意义重大。

　　“主人，发现敌踪，三点钟方向距离四百米，时速十公里。”兰魔突然报告道。

　　绿爪部落的人多少对于这几个全身掩盖在黑色衣料之下的家伙感到好奇，但作为中立的女神信徒，他们并不曾怀疑兰魔与青色教徒，以及真红流星的身份，他们只是本能的感觉到这几个家伙相当的有威胁。

　　兰魔的能力并没有什么增长，不过对于一支小规模的军团来说，它依然是一个尽职的斥候，由于拥有心灵异能与少数类法术能力，它要比胡狼的斥候盗贼有用得多。

　　而青色教徒的能力自然不用多说，对于两个能够使用群体增益强化法术的家伙，相信没有哪个军团不把它们当宝贝。而真红流星虽然是战损品，但有兰度这个天才的怪物科学家，重新修补后的两个怪物的持久能力大幅增加，吸收伤害自我治疗的能力足以令它们成为队伍中的合格肉盾。

　　“目标确认，蔓儿，派个人去侦察一下。”兰度说道，“凯，准备接触战。”

　　迪尔斯要替兰度负责领地内的一切，这位中年的不良团长大叔，已然深深的融入到管家，打手头子，以及商人的身份当中，兰度领地内大半事务都是他在经手。所以，胡狼佣兵团顺理成章的被他委任给凯。

　　凯虽然年轻，却是兰度的记名学生，这个身份让胡狼中的老兵油子们丝毫不敢轻视他。加上凯与佣兵们在一起训练，出击，也有相当长的时间了，凯的毅力与勇气，也让不少佣兵对这年轻的小英雄很是欣赏。因此，凯的指挥并没有人提出异议。

　　整齐的哗啦一声……在绿爪部落成员们好奇的注视下，佣兵们纷纷下马，从马背上手脚麻利的解下侧袋，飞快的取出自己的兵器，或是埋设陷井，或是装配弩弓，或是往武器上淬毒……种种险恶阴损的手段，佣兵们一脸理所当然的准备着，全不顾从林猎人们的惊讶眼光。

　　“这是卫戌军团的装备？”加兰是帝都出来的人，他的见识不比没见过世面的丛林猎人们，于是一眼便认出了佣兵们身上的轻便链甲。

　　“是啊，我好不容易才从走私者手里重价买来的。当然，在帝国的帐单上，这些东西全是战损品……”兰度冷笑道，“卫戌军团已经是帝国内风气最好的兵团了，其他军团的军械处，哼哼……全是一团黑乎乎的坏帐。”

　　“主说：贪婪是最大的原罪。”加兰叹了一口气。

　　“加兰神仆，你不要老在我面前提那个主好不好，弄得我怪难受的。”兰度小声说道，“聪明如你，应该知道我不是真正的教会信徒吧？”

　　“可是你既然拥有了神誊之名，当然要对教会表示适当的尊重与亲和。”加兰微笑道，“还是习惯我的祷文比较好，毕竟教会中的狂热者，不仅仅是原先的加兰·维斯特一个。”

　　“好吧好吧……”兰度叹了一口气，突然正言厉色的对着身边的亲卫队命令道，“列阵！”

　　很快的，一头巨大的雄鹰从空中降落，变身为一个身材瘦削的年轻人，落到兰度与蔓儿中间，小声的说道：“看到了，真正的邪恶怪物，有一百来个，各式各样的都有，好可怕。”

　　“蔓儿。”兰度笑道，“你们是第一次见到这些怪物，所以，这一次你们只需要在后方用弓箭与法术支援就可以了。准备好了吗？”

　　“是的先生。”蔓儿不知为什么，一和部落外的男性说话，总会不由自主的红着脸。

　　望着绿爪部落的成员呼啦一声向道路两侧的山林中跑开，转眼间便没入其中，与整个树林浑然一体，兰度也不禁佩服这些真正的丛林之王。

　　他并不怀疑，只要一声令下，从树林中不起眼的地方飞射出的长箭，绝对能准确无比的射中人头大小的目标。

　　“煤团，出来。”兰度冲着自己的怀里叫了一声。小巧的魔宠伸着懒腰……当然，用的是变形出来的手臂……慢吞吞的爬到兰度的头顶，茫然向四下张望着。若若笑嘻嘻的拍了拍煤团的头，小家伙得意的露出一张笑脸，玩着变脸的绝技。

　　“别玩了，干活。”兰度笑道。

　　感应到兰度的灵魂之语，煤团立刻以迅雷不及掩耳的速度变化成一滩泥水，顺着兰度头顶向下流去。转眼间，煤团便将兰度整个儿包裹起来，哪怕是近在咫尺的加兰，也看不出眼前的卫戌军团将领竟是原先的那名魔法师。

　　看那一身纤毫毕现的精致闪耀钢甲，谁又能想到，那只是一个调皮的魔宠在普通的魔法师长袍上变形出的假相呢？

　　“喵……”小夜舒服伸了伸爪子，从若若怀里跳了出来，睡眼惺忪的向周看了一眼。

　　“扮相不错。”小夜一眼便看出了兰度那身薄如白纸的“全身重甲”，笑嘻嘻的打了个招呼。

　　“若若，你的样子太显眼了，来穿上这个。”兰度指着一边的佣兵准备好的全身甲。

　　“若若不喜欢铁皮罐子。”若若嘟着小嘴道。

　　“没关系，只要装上骗骗敌人就可以了。”兰度笑道。

　　若若不情愿的往那身盔甲里一钻……那身彪形大汉身材的装甲对于小巧的若若来说，的确是个铁皮罐子，她只是往里一钻，根本用不着一一穿戴，就这么钻进去了。

　　“喵，若若什么也看不见了喵。”若若挥动手臂，带动着特制盔甲的手臂呼呼挥舞，看起来倒真像那么一回事。

　　“好了，你乖乖的呆在里面就好。”兰度笑道。

　　“来了！”

　　沉重的脚步声在前方响起，沿着大路向着兰度这边步步逼近，显然，那些怪物并没有发现自己，否则此时那些火球已然劈头砸过来了。

　　双方相隔着一个拐角，拐角之间是一道并不高，但足以遮挡住士兵视线的土壁。从声音上听来，怪物军团已然到了这个拐角，再有两秒钟便要出现在兰度面前了。

　　兰度没有说话，只是举起手，两指并扰向前挥下。

　　两头红色怪物无声无息的从肩上解下大斧，向前疾行，在它们身后，凯拿着一支小一些的战斧紧随其后，其余佣兵沿两翼散开，向道路两旁包抄过去。

　　下一秒，两支队伍便相遇了。唯一不同之处在于，凯这边是有备而来，而怪物军团则是猝不及防。

　　说来也巧，怪物军团打头的，正是两头真红流星-西亚，它们没有燃起烈焰前，与兰度这边的两头怪物相差无几，四只怪物不约而同的举起重斧向下猛劈，四柄武器发出沉重的金属撞击声，溅射着耀眼的火花。

　　路侧的石壁突然崩裂，隐藏其中的陷井将大量碎土碎石倾泄而下，将数名造魔掩埋其中，并且成功的阴挡了怪物们的前进路线，令怪物们不得不打散队形——对于按固有命令行动的怪物来说，这要花费相当的时间。

　　队伍中的萨拉斯没来得及发射火球，双方的士兵已然绞缠在一起，它那敌我不分的爆炸力量就无法起到应有的作用。萨拉斯们干鳖的小脑袋正在考虑着要怎么执行预设的命令，两侧突然出现的箭雨立刻给了它们痛苦的体验。

　　萨拉斯虽然顶着一面大龟壳，但出于飘浮法阵及行进速度的需要，这个龟壳是魔兽身体的天然护甲，而不是沉重的金属盔甲，因此防御能力虽然胜过一般的皮甲链甲，却远不及专业的全身甲坚固。丛林猎人们的劲弓还是能给它们造成伤害。

　　虽然区区几支箭杀不死这些怪物，但萨拉斯二世愤怒了，它不顾一切的开始聚集力量，准备用火球术给那些冒犯自己的敌人沉重的打击。

　　兰度微微一笑，回头向着加兰点了点头，年轻的神官回以温柔的笑意，高举双手，开始赞美晨光之主。

　　在加兰咏唱的时候，宽厚祭祀身份的兰度也开始准备咒文。前文说过，宽厚祭礼的施法速度要比普通魔法师慢，而威力强劲，因此他们大多都擅长石肤，流沙等辅助法术，以弥补施法速度上的差距……至少在这几种救命的必备法术上，宽厚祭祀们的速度是出奇的迅捷。

　　兰度飞快的在怪物军团正中心扔下一团流沙，这不起眼的法术立刻将几头强壮的真红流星束缚住了，更要命的是，西亚们腾腾的火焰很快让流沙烧结成坚硬的土地，将它们的腿脚深深的固定住了。

　　萨拉斯二世那炮管一般的口中已然积满了活跃的火元素，眼看就要成型了。这时候，树林中，一支带着藏青色光芒的长箭划破战场上空，径直钉入萨拉斯的口中。

　　龟缩在后方的萨拉斯立刻被炸得粉碎，那团火元素从萨拉斯二世防御薄弱的内部爆炸，轰然将龟壳撕成碎片向四面八方散射，附近的几头尸魔霎时间被弹片削得残缺不全。

　　兰度这边，青色教徒们也在同时为冲锋在最前线的战士们加上群体效果的增益法术。凯等人感觉到整个世界都仿佛变轻了一般，挥舞出的利刃大斧更加轻松的收割着尸魔的头颅，转眼间这支精锐的小队已然将怪物军团从中撕成两半，直插对方身后。

　　凯，两头怪物西亚，以及四名持重武器的粗壮大汉，就这样出现在敌人后方。而其余的佣兵仍然在怪物兵团的前方沿大路两翼散开，一边用游斗吸引对手的注意力，一边寻找机会，用匕首，长剑或是弩箭捡捡便宜。

　　人数较少的亲卫队，其精锐程度和装备水平，却远远不是卫戌军团能够相比的，他们竟然以较少的人数，反将敌人夹击起来。

　　青色教徒的强化法术效果强，范围广，美中不足的是它们每天能施放的法术是固定的，而且每一次施放之后都需要一定的时间回复。幸运的是，队伍中还有加兰这个专业的神官，以及所学极杂的兰度。

　　“石肤术。”兰度飞快的给最前的战士们加上防御性的法术，而加兰的祝祷也在同时完成了，他向晨光之主祈求了神圣的力量，从空中放射下强烈的圣光之剑，无声无息的落在怪物中间。

　　尸魔是人造魔物，却有着不死生物的部份特质，它们似乎对于圣光也有相当的恐惧。耀眼的光一闪即没，光芒的波纹向四面扩散开来，所过之处所有尸魔都重重的一颤，僵硬在当地。

　　“主说：要有光，于是便有了光。”兰度笑道。

　　“主没有这么说过。”加兰认真的回答道。

　　“不，我们认为主这么说过，于是主便这么说过。教会的典籍没有告诉你吗？一定有，只不过，不在字面上，而在字里行间。”兰度说道。

　　加兰沉思起来。兰度没有继续说教，他回头挥了挥手，整个队伍立刻由游斗转为强攻，一阵大砍大杀，将这些被圣光削弱的尸魔群大批量的宰杀掉。

　　唯一的火力支援部队被摧毁，兰度的人再没有什么顾忌，这些百战之余的精悍佣兵们毫不客气的用大刀阔斧重弩剧毒招待着尸魔们。

　　当然，兰度很小心的，刻意忽略了其中两头重伤未死的怪物。这些打着卫戌军团的佣兵们大摇大摆的假装未见一般，从怪物尸体边走过，甚至还故意丢下几件战损的，带有卫戌军团标记的武器防具碎片。

　　到了这一步，谁都知道兰度是要打算栽赃嫁祸了。

　　这支队伍并没有就这样停下来，很快，用同样的手法，兰度带着他们在格尔登与羊城之间的广大区域内四处搜寻着怪物兵团的踪迹，用卫戌军团的番号，武器狠狠打击对手。

　　一来，太小的损失并不足以令恶魔之翼怀疑威廉亲王殿下的用心，只有把损失加大到足以威胁恶魔之翼的地步，恶魔之翼才会质疑与威廉亲王的暗中交易，是否有破裂的可能。

　　二来，是为了练兵。胡狼佣兵团单打独斗是一把好手，但说到突袭战特种战，他们的训练还远远不够，尤其是第一次在队伍中加入青之教徒和加兰这样的辅助角色之后。

　　反正，羊城附近有大量的怪物小分队在游荡着。宰杀几个对恶魔之翼来说也算不上什么。只是兰度他们杀顺了手，一个月下来连续出击了十六次，消灭各式造魔加起来足有上千名，这对恶魔之翼来说是不小的损失。

　　当然，那几百头强化尸魔只是小意思，毕竟这种东西没什么成本，只需要一些药剂和廉价原料，还有一些合适的尸体。在这种东亚帝国，人命是最不值钱的……

　　真正让米尔特恼怒不止的是其他种类的造魔，那些特点鲜明的强力怪物每一个都消耗了大量金币，材料和精力，尤其是恶魔之翼并没有掌握兰度的流水线作业思想，因此人力成本也高得吓人。

　　如此一来，恶魔之翼损失的是四百万金币与一年的劳动成果，这个数目，足够让恶魔之翼怒嚎了。

　　米尔特是第一个沉不住气怒吼的。他愤怒的摔碎了手中精致的银杯，背着急步在书房内踱着步，满脸铁青，原本就苍白失血的脸色更是难看到了极点。

　　“我们还有多少部队？”米尔特问道。

　　“强化尸魔2100头，萨拉斯二世12头，萨拉斯三世11头，西亚51头，青之教徒24头，金钢守卫22头，藤蔓聚合体5头，蓝影魔与紫影魔各13头。”手下的黑衣人报告道。

　　“威廉亲王看起来并不仅仅是要和我们作戏攻下羊城这么简单啊，也许，他还想着真正消灭掉恶魔之翼？毕竟成果两个人分不如一个人独享——长老会怎么说？”米尔特问道。

　　“大人的报告还没有批示下来。”黑衣人翻了翻档案，答道。

　　“这么说，他们是默认了……让你的人混入尸魔队中，收集情况。”米尔特板着脸道。

　　“我们可以确认，损失的部队附近发现了不少卫戌部队的武器防具残片，它们掩藏得相当小心，不过我们的人带着黑牙，所以找到了那些……另外，我们发现战场上有魔法与神术的痕迹，还有破魔箭和狂战士的痕迹。我想帝国内也只有卫戌军团会有这样搭配齐全的部队了。”黑衣人小心的提醒道。


第七章 铁流的纵横

　　“也许我们应该警告亲王殿下一下，我们恶魔之翼的实力，并不像表面上这么软弱，让他知道我们并不是不能干掉他的两个军团，让他知道主动权是掌握在谁的手里。”米尔特冷笑道。

　　“大人……虽然是这么说，不过我们真的不等长老会的批复了吗？”

　　“没时间了，再拖下去，亲王殿下恐怕会把试探变成真正的全面进攻。”

　　米尔特等待的批复，其实早已经到了，只不过，是到了兰度手中。

　　恶魔之翼的传令兵驾着巨枭在夜幕的掩护下送信去羊城时，便被空中巡航的枭式间谍眼飞行器发现了，这些小东西立刻将情况报告回兰度，而兰度便准确的预测了信使的方向和速度，带着蔓儿截下了信使。

　　对于掌握了破魔箭的女神侍者来说，一个在空中的魔法学徒是最好的靶子。蔓儿凝神聚气放出的一箭径直洞穿了巨枭的眼球直达大脑，穿透而出狠狠钉在骑者的右胸，这个信使立刻从空中栽了下来。

　　若若兴高彩烈的拖着百斤重的巨枭去烧烤去了，兰度小心的从信使怀里搜出了长老会的密令，看了一眼，便将信连同信使一同焚为灰烬。

　　为了坚定双方的猜疑，兰度又带着他的四个怪物手下，在格尔登附近小小的巡视了一番。他们袭击了一支运送战争物资的车队，西亚那半圆型的大脑袋以及夸张的大斧，相信会让威廉亲王的人确令袭击者的身份……

　　双方都很克制，毕竟两个势力都不简单，没有人会愿意轻易招惹一个强大的对手。

　　不过兰度并不着急，他仍然在开心的玩着袭击者的游戏。时不时的带怪物四人组袭扰一下卫戌军团的运输，或是带上佣兵们装上卫戌军团的服饰和怪物军团来一场小小的遭遇战……

　　最缺德的是，兰度从来不空手，无论是造魔的残肢还是运送的军用物资，兰度从来是带走一半烧一半，气得两支队伍都是牙痒痒的。

　　兰度知道，是时候来一次大场面的时候了。

　　这一次，兰度没有带上绿爪部落的年轻人和胡狼佣兵团，他只带着若若，兰魔，和黑猫小夜，来到格尔登城外，离卫戌军团第四团的驻地不远的地方。

　　“喵，若若爪子痒痒，兰度哥哥为什么不让若若上场啊。”若若靠着兰度的肩头撒娇道。

　　“你的样子不像怪物嘛。”兰度笑道，“好了，准备好了吗？”

　　兰魔默不作声的点头。小夜眨巴着好奇的眼睛，盯着兰度，不住的甩着尾巴。

　　黑雾腾起，从兰度的面前，缓缓打开一个空间，一团黑影蹦蹦跳跳的从中跃出，一头跳进兰度的怀里。眼尖的若若立刻认出了那个小怪物，金属史来姆，煤团。

　　在煤团之后，是兰度收集的造魔的尸体。出于成本的考虑，兰度没有对它们进行改造，反正这只是一场送死性质的佯动。十来头尸魔，两个残损的萨拉斯二世，以及一个还算完整的萨拉斯三世，再加上兰度的改造怪物若干，这样的配置已然足够给威廉亲王殿下难以忘却的印像了。

　　兰度可不是恶魔之翼的长老们，那些人虽然有着出色的魔法知识，但在战术上，战略上，却远远不及兰度来得精通。尤其，是对武器的利用上，兰度绝对称得上专家，毕竟他是个来自游戏泛滥时代的天才少年，毕竟，他是兰度。

　　萨拉斯三世的设计与它的前任相似，同样是被设计成使用法术支援的单位。它所使用的是一个强化霜冻射线组成的法术序列，能够在很短的时间内同时喷射十道以上的霜冻射线，将敌人冻成冰块。由于霜冻射线只是一阶魔法，即使使用了强化与法术序列的技巧，这种魔法的施展速度还是要比萨拉斯二世的火球术快得多。

　　恶魔之翼长老会正希望用这种快速而实用的法术，来弥补萨拉斯二世的施法间隙。

　　不过兰度显然还有其他的想法。在他指挥的怪物军团中，萨拉斯三世不是法术支援单位，而是主攻手。

　　兰魔用它的心灵力量指挥着这些怪物们，它矮小的身体隐在萨拉斯三世的背后一点也不引人注意。两个萨拉斯二世紧随其后，那十来头尸魔随意散漫的分面的这三个大家伙周围五十米处，看起来就像是一队游兵散勇。

　　兵营很平静，显然，威廉亲王并不相信恶魔之翼会轻易抛弃自己这个强力盟友，在没有更好的机会之前，他想不出对方有什么理由与自己为敌。那么，之前的大小冲突，这位中年亲王便自作多情的理解为恶魔之翼想要让戏更加真实感人……

　　反正，区区几千个士兵的生命，在威廉亲王眼里也算不上什么，反正他没有看过阵亡士兵亲属的悲泣，没有考虑过白发人送黑发人的哀鸣，他的生活还是一如既往的奢靡淫乱。区区几千个士兵的生命，算不上什么。

　　“区区几千个士兵，算不上什么。”兰度搂着若若，在远处架着水晶镜筒看着兵营。

　　“若若一个人就把他们全打翻了喵。”若若挥着爪子毫不客气的吹牛道。

　　“那样多没有成就感，赶着这些废品一样的家伙，去打败敌人，不是更好玩吗？”兰度笑道。

　　小夜跳到两人中间抖了抖一身油亮的黑色柔毛，叫道：“你还是别指望这家伙能理解这种乐趣，就像你要让小公主不抱着天鹅绒洋娃娃而和铁匠家的小男孩一样玩骑马打仗。”

　　“我很佩服你，能一口气说这么长的句子。而且结构复杂，修饰语繁多，逻辑跳跃。”兰度笑道。

　　“我是通晓语言的猫嘛。”小夜笑道。

　　在小夜的玩笑中，怪物们开始向前行进了。

　　为了与恶魔之翼的怪物们作出区别，兰度的怪物军团，我们简称其为“黑手小队”，我想兰度也会喜欢这个称呼的。那么这时，黑手小队的怪物们，正不慌不忙的顺着夜幕的掩护，向卫戌军团的宿地潜行。

　　说是潜行真是太对得起它们了，事实上萨拉斯们庞大的身体与笨拙的动作，就像挂满铃铛的狗在寂静的街上飞跑一般引人注意。果然，卫戌军团毕竟是帝国的精锐部队，留守在宿地四角箭楼上的哨兵们发现了这些大家伙，果断的发出了警报。

　　兰魔阴冷的舔了舔嘴角，它喜欢血的味道，现在，它便看到了无数新鲜的血液与生命，将要奉献给它伟大的主人，与至高的炼狱之王。

　　兰魔低声咆哮着，萨拉斯二世们立刻仰起炮管般的大嘴，开始聚集火元素的力量，而尸魔们也没有闲着，它们在兰魔的心灵力量指挥下，又向前爬行了一百多米，才趴倒在地，静静的等待着。

　　这些只是兰度曾经的战利品，一些很普通的尸魔，它们的力量不错，但动作笨拙，也没有强化尸魔们尖利的头角与坚厚的鳞片，不过它们也有自己的优点，那就是便宜……

　　兰度在这些廉价炮灰原本就黑暗难看的表皮上，用同样廉价的草汁，矿石粉末和兽血画下了属于黑夜的幽暗符文，这些符文的力量相当弱，但效果出众，在它们的掩护下，这些炮灰就像溶入黑暗中一样。

　　而炮灰们手臂前端已然绑上了从卫戌军团运输队那里劫来的武器，一些沉重的钉头锤，上面示威似的还带着卫戌军团的徽记。

　　与此同时，萨拉斯二世的火球术已然准备完毕，它们准确的将两枚火球投射向卫戌军团的兵营中。

　　此时离警报响起，刚好过了10秒钟，萨拉斯二世制造火球的速度，要比一般的魔法师快上一倍。这速度上的优势很快体现出来，在卫戌军团中的宫庭法师来得及准备之前，火球术便已然落入兵营中，轰然将两顶营帐连同其中的几十名士兵一起炸飞。

　　十秒钟，士兵们匆匆从床上爬起，连盔甲都没来得及穿戴，萨拉斯二世的火球起到了很好的效果，虽然只杀伤了区区几十名士兵，但那震响声与火焰漫延的声势，足以令这支部队混乱。

　　最为严重的就是马房了，骑兵们的千多匹战马在熊熊火光与爆炸声中受惊不已，焦燥的乱踢乱蹦，差一点就将束缚它们的栅栏踢翻蹿出来了。

　　“难怪诸葛大大这么喜欢火攻，的确是居家旅行杀人灭口首选计略啊。”兰度低声道。

　　“你在说什么？”小夜好奇的抖了抖耳朵，猫的听觉也是很灵敏的。

　　“我说，火攻是很好的办法，也许我该教会所有的手下学会这一种战术。你看，敌人混乱了，我们的机会来了。”兰度解释道。

　　“那倒是，嘻……这就是帝国的精锐了？”小夜笑道。

　　“显然，能在20秒内穿戴好盔甲，拿起武器，这支部队已然称得上精锐了。”兰度笑道，“哦，第二波火球……”

　　刚刚跑出房门的士兵们便看到两颗明亮的火球准确的落向指挥官的大帐，可以想像，那可怜的伯爵先生恐怕还没有从疲劳的床头大战中回过神来吧……

　　但让士兵们期待的一幕并没有出现，伯爵大人虽然蛮横，粗暴，但他的实力却是不容置疑的……满脸胡碴的伯爵大人全身重甲的从营帐内大步跃出，高声喝斥着士兵们与军官们的番号，向他们下达一条条命令。

　　“第一大队，西门，第二大队，南门，第三大队，东门，快速出击，队形闪开！快快快！”这位伯爵大人吼道。

　　队伍很快从着火的营帐中散了出去，几名军官发现了不远处孤零零的几头尸魔，带着各自的部队冲了上去。

　　“第四大队，沙袋！灭火！拉倒那些营帐，蠢货！”伯爵大人的吼声远在半公里之外的兰度都清楚的听见，他不由得一笑，拍了拍小夜的脑袋。

　　“嗯，这个伯爵还算头脑清楚，不错。”

　　“应变能力也不错，指挥中规中矩，部队纪律严明，反应迅速，不愧是精锐，加十分。”小夜点头道。

　　“只不过，对付我的黑手，光有中规中矩的指挥和严明的纪律是不够的……”

　　似乎是发现了敌人接近，三个萨拉斯开始向后缓缓退缩。这些大家伙直线冲刺的速度确实出色，但加速慢，转向笨拙，后退的速度更是令乌龟找回自信……眼看着士兵们步步逼近，这些没有脑袋的大乌龟们仍然在不慌不忙的一点一点向后退去。

　　卫戌第四军团共有五千多名士兵，其中有近四千是步兵队，一千骑兵队，还有少数的狮鹫骑士和宫庭法师点缀其中。此时，骑兵队还没有准备完毕，他们必须要安抚受惊的马匹，还要穿戴骑士专用的铠甲和马铠，而步兵队看到区区三个造魔竟然敢袭击他们的大本营，早按捺不住要上前干掉它们，就这么轻敌大意的冲了上去。

　　还没有听说过怪物军团会使诈……一名大队长这么想。

　　果然怪物是无畏的蠢货，三个怪物就敢攻击五千人的军团……另一名大队长如是想道。

　　“干掉它们！”大块头队长吼叫着冲上去，他的眼里只有三个全无保护的魔法型怪物，那不就是一筐筐金币和功勋吗？

　　但是，不好的事总是伴随着但是这两个字而出现，正如尸魔群在兰魔的示意下从地上突然弹起一般。

　　全无技巧的挥击，蛮横的将精锐士兵的钢剑连同头盔甲一起砸裂，鲜艳的血水从破碎的头盔中涌出，眨眼间将脚下的大地连同黑乎乎的袭击者一同染得鲜红。

　　这些廉价的怪物士兵，在一挥手间，将带走了近百名精锐士兵的生命。

　　即使是恶魔之翼的设计者，对这些尸魔也不报什么希望，它们只是被视为最廉价的炮灰。但正是这些炮灰，却将一支帝国最精锐的军团士兵肆意屠杀，这不能不说是一场漂亮的伏击战。

　　炮灰们没有防具，它们笨重的身体在士兵们刻苦训练出的武技下无疑是一块块待切的肉，但是猝不及防之下，落于下风的竟是卫戌军团的精锐士兵们，他们突然发现身边多出无数黑漆漆的对手，眼前只看见印有卫戌军团标记的大号钉头锤蛮撞的劈头挥下，竟连躲闪的机会都没有。

　　一百四十来头尸魔，撒在数千名士兵当中，就像胡椒面进了汤锅一般，一点也不显眼。不过，这些排成一排的怪物们自从出现起，便以整齐划一的动作向前迈步，挥锤，再迈步。整齐得像一块巨石，不慌不忙的压挤着对手有限的生命。

　　这一支整齐的怪物部队，利用阵型的优势弥补了人数的不足，卫戌军团的士兵们来得及反应过来，重新确定了阵型时，排头便有两百名士兵死在尸魔的钉头锤下。

　　萨拉斯三世已经等了很久了。在士兵们重新整队，从左右翼向尸魔阵型后方包抄时，迎接左翼纵队的正是萨拉斯三世那狰狞的大嘴。

　　一道由十数支霜冻射线汇成的蓝色光束闪哧啦乱响着从大嘴中喷射而出，那美丽的蓝色，如同海水般染蓝了兰度的眼睛，他欣赏的看着那美丽而致命的光束，划破夜空，落入士兵当中。

　　哧……十多名士兵便在同时被冻结成冰雕。

　　兰魔不满意的哼了一声，区区十多名士兵，相对于整个第四卫戌军团来说，实在算不上什么损失。

　　但萨拉斯的攻击并不仅此而已，几乎在同时，准备完毕的萨拉斯二世们准确的将火球投射到那些冰块当中。在震耳的爆炸声中，翻滚的气流带着无数冰块碎片如刀刃一般横扫整个战场，足有两百名士兵被这一阵血淋淋的弹片削得残缺不全。

　　“漂亮！”兰度不禁拍掌道，“看，小夜，我的想法，是不是要比恶魔之翼的大魔法师们更有效率？”

　　“我早知道你是疯子了，疯子的才能，越大越危险。”小夜哧笑道。

　　“你就不能夸夸我吗？”兰度翻了翻白眼。

　　“兰度哥哥真厉害。喵……”若若凑趣的拍了拍兰度的头，歪着脑袋叫道。

　　“谢谢……”

　　“兰魔，目的达到了，回收萨拉斯，尸魔分队启动狂暴模式。”兰度用灵魂之语命令道。

　　尸魔身上的符文开始变得发红，如灼热的铁水一般在黑夜中格外醒目。随着符文越来越亮，尸魔原本便丑陋的脸上越发狰狞，口中的獠牙渐渐伸出口腔，将整个面部包裹起来，那样子说不出的恐怖。

　　它们的全身骨节，也在同时疯狂的向外生长，直到将全身包裹在灰黑色的骨质中。此时的尸魔，完全是在用燃烧身体的方式激发体内所有的力量，兰度这是决定舍弃它们了。

　　而三个萨拉斯很自觉的开始撤退，它们全然不管身后的敌人，缓缓转身，猛力加速，仗着傲人的直线速度远远的离开了战场。

　　战场上，兵刃在黑夜中闪亮，鲜血依然鲜艳，呐喊声，火焰爆裂声，依旧激昂，但观众已然离去，只留下台上的演员们还在全不知情的苦战着……

　　“回收完成，我们走吧。”

　　……

　　砰！明斯克伯爵恼恨的将几案一拳砸得稀烂。他涨红着脸，咬牙切齿的发着呆，面前是一地被他撕碎砸烂的桌椅沙盘。

　　作为第四军团的首领，明斯克伯爵并不是凭着世袭或是其他手段登上伯爵爵位的，他的地位来自于他的实力与战功，很难想像，这位暴燥的名将竟会被区区百来个怪物打得焦头烂额。

　　只是百来头尸魔，和几个会魔法的魔物，竟然将他心爱的第四军团搅得鸡犬不宁，死四百人，伤七百人，还有二十来匹健马因为受惊挣扎而负伤。这样的损失，让明斯克爵士异常恼怒。

　　“军团长大人，亲王殿下有命令。还有人送来一百辆投石车，但没等您签收就匆匆走掉了。”一名传令兵小心翼翼的在门口，用颤抖的嗓音响亮的报告道。

　　“知道了！”明斯克接过传令兵手中的密信吼道。命令上写着，“全军准备，包围羊城。第四团为先锋，质询恶魔之翼为何不遵守约定……”等等。

　　“传令，全军集结，准备行动！”

　　主将的愤怒令整个军团的集结速度格外迅速，转眼间，第四卫戌军团便集结完毕，在明斯克的带领下，向羊城行进。

　　与此同时，羊城内的米尔特也收到了黑衣斥候的报告，他正皱着眉，围着书桌打着圈子。

　　“五千名精锐士兵，还有宫庭法师，狮鹫骑士，祝祷神官和精英密探，是吗？”米尔特问道。

　　“是的阁下，紫影随身携带着魔力之眼，我们大略的数过，那支部队绝对是整编制的卫戌军团。”黑衣人报告道，他想了想，又补充道，“还有一些投石车，不过比我们以前看到的要小一些。”

　　紫影，即是试炼之间最后一间的守卫者，那是一种速度极快，擅长潜行，刺杀与侦察的杀手型怪物。它的智力相当不错，加上神出鬼没的身手，给兰度他们带来了不小的麻烦。幸运的是，当时兰度身边的三名同伴都是对邪恶力量敏感的除魔工会成员，他们能够察觉到那黑暗的波动，才让紫影的优势无法全部发挥出来。

　　称紫影为最出色的斥候也不为过，它天生的魔力之眼，能够通过水晶球将看到的影像传给主人，它的潜行能力，令哪怕是最警惕的田鼠也很难发现近在咫尺的紫影。

　　对于紫影发回的消息，米尔特可以确定，这不是一场设计精巧的骗局，因为对手一定没有发现紫影，一场骗局不可能在没有观众的地方上演——这么说，卫戌军团是要玩真格的了。

　　双方的信任程度本来就是建立在实力之上的，双方只相信，在这种情况下，彼此是最好的合作伙伴，这种信任并不像表面看上去那样信誓旦旦的坚不可摧，实际上，只是兰度的几次挑拨，威廉亲王与恶魔之翼的蜜月便结束了。

　　“大人！羊城前发现卫戌军团的前锋部队，他们正在埋设陷井！”另一名黑衣人跑进来报告道。

　　从魔力之眼中，米尔特看到有一伙人穿着卫戌军团的制服，正鬼鬼祟祟在格尔登方向的大路上挖设陷井。这些陷井离城门并不算太远，占据了大路的绝大部份。只是他们似乎没有想到，在全无哨卫的羊城外，有无数魔力之眼在监视着这里。

　　“他们想做什么？”米尔特疑惑的问道。

　　下午，羊城外，明斯克伯爵骑着俊马，耀武扬威的在羊城外排开阵势，大声冲着城内喊话。

　　“恶魔之翼的家伙们，出来说话！”

　　米尔特刚刚要走出书房，突然想起了什么，苍白的脸猛然红了一红，他重重拍了打着书桌，恼恨的看着魔力之眼中那个粗壮大汉。

　　“他们的陷井……原来是为了杀死我！”

　　陷井的位置很精确，它们笼罩了恶魔之翼出城的所有必经之路。如果米尔特想要和亲王的部下会面，恐怕一定会踩上那些陷井的。

　　“你们，到城头问话。”米尔特示意两名黑衣手下。

　　两名黑衣人仍然不明所以，他们匆匆赶到城头，对着城下的明斯克伯爵张了一眼。

　　“什么事？”黑衣人喊道。

　　“奉威廉殿下命令，前来质问贵方为何突袭我们第四军团！你们不是要和我们合作吗？”明斯克喊道，“让你们管事的出来，我们面谈。”

　　“不必谈了！”米尔特板着脸走了出来，双手一张，高声咏唱起咒文。

　　明斯克怒冲冲的回头招了招手，立刻，一百台投石车便出现在伯爵身边，放下基座，下弦上弹。

　　几名宫庭法师紧张的赶了上来，他们看得出，城楼上那年轻的魔法师有着他们所无法启及的强大力量。几名法师连忙携手构建魔法屏障。作为宫庭法师，对于某些战场上的实用法术和技巧，他们必须有相当熟练的练习。

　　联手构建魔法屏障，就是其中之一。否则，己方的主将是最有可能在敌人魔法师的袭击下挂掉的一人。混杂着七色光彩的光幕立刻将明斯克保护起来。

　　“标尺五，投！”百颗二十公斤重的石弹纷纷脱离长臂，呼啸着向城头如雨般落下。

　　“那是……兰度的投石机！”米尔特终于想起，自己初见兰度时那位天才的发明家正在研究的东西，正是这种有轮子有支架，能灵活移动也能稳定加固的投石车。

　　“看起来，他们是找到新的盟友，打算假戏真作将我们恶魔之翼清除掉了……”米尔特咬牙道。

　　米尔特不知道，兰度的投石机几乎已然成为帝国部队的制式装备之一了，那些廉价而有效的战争机器，并不像他想的那样是兰度独有的。

　　“兰度先生，我们该怎么办？”凯问道。

　　“首先，我们不能让亲王的人胜利。但是，我们也不能让他们损失太重，毕竟这是帝国的精锐部队，以后还用得着。”兰度倚着一株大树，笑着答道。

　　兰度，凯，胡狼佣兵团，以及绿爪部队的年轻人们，正在不远处的山头，看着好戏。这里离战场五百多米，且比城门高出两百米，视野开阔，风景怡人，正是看戏的好地方。

　　“我们……不是应该帮助人类军队消灭怪物吗？”蔓儿有些害羞的细声问道。

　　“没错，当然，我们要消灭怪物。”兰度点头道，“不过比起怪物来，那些用心险恶的家伙要比怪物更可恶。”

　　“兰度哥哥说什么就是什么喵，蔓儿姐姐就不用多想了，这种麻烦的事交给兰度哥哥喵，我们一会儿去哪里玩儿？”若若扑扇着耳朵，跳上来搂着蔓儿的小蛮腰叫唤道。

　　“其实你们不必太担心，人类的争端缘自于他们内心的欲望，那么，就让他们自己解决好了。”兰度说道，“我们要做的，只是不让这些利益冲突损害到其他人的头上。”

　　“但那些士兵……”蔓儿小声道。

　　“没办法咯，你觉得他们会听军团长的命令，还是你好心的劝说呢？”兰度懒洋洋的说道。

　　“但您不应该这么不负责，生命是可贵的。”蔓儿争辩道。

　　“你知道，我知道，但他们不知道……”兰度微笑道，“蔓儿，我认为，为了大多数生命，牺牲少数个体是可以接受的。”

　　“您确定……这是必需的吗？”蔓儿微红着脸，轻声问道。

　　兰度认真的想了想道：“不给威廉亲王沉重的创伤，他会挑起内战，到时候受损失的就不仅仅是士兵，还包括平民。但如果我的计划成功，威廉亲王就这么完蛋了，接下来只需要让仙蒂公主殿下在政治上收拾残局就可以了。我想，这是代价最低的方案了。”

　　“那么我们听您的。”蔓儿轻声应道。

　　“其实我们不必做什么。看着他们表演吧。”兰度笑道，“好吧，我知道你们不喜欢看这些，那么你们到山腰那里休息吧，等他们厮杀完了，我再叫你。”

　　蔓儿默不作声的行了一礼，带着同伴们离开了。

　　羊城，东城门，落石如雨。

　　米尔特默不作声的站在城头，两名强壮的金钢守卫高举大盾护住他的全身。两翼，四台萨拉斯二世一字排开悬在城楼之上，蓄力，发射，将一枚枚火球狠狠向城下抛去。

　　更多的强化尸魔木然站在萨拉斯们之前，当作肉盾抵挡城下飞来的箭羽飞石。沉重的石弹飞至城上已然渐弱的力量，至多砸死一两头强化尸魔，却无法再伤害到它们保护下的萨拉斯们。

　　萨拉斯三世发射速度要快得多，四台萨拉斯三世在米尔特的身边，聚成一团，汇集的数十道霜冻射线粗大如车轮一般，哧啦作响的扫过城下，便有数十名士兵被冻成冰块。


第八章 烈焰焚城

　　然后，萨拉斯二世的火球术，又将更多的士兵炸上半空。

　　“冲！给我冲！”明斯克伯爵挥剑大吼道。在石弹雨点的攻击下，卫戌军团的士兵们架起云梯，钩住城头，奋力向城头攀援。城头的尸魔却缺乏远程武器，它们木然站在原地，等着敌人接近。

　　云梯前，突然出现的一排真红流星燃烧着踏上城垛，恶狠狠的一斧劈在手臂粗的硬木云梯上，强大的力量立刻在云梯上斩出深深的刻痕。士兵们大喊着向上猛冲，而西亚们则默不作声的奋力劈斩，双方比的就是速度，生命的速度。

　　最终，两架不够优质的云梯被砍断搭钩，推下城头，云梯上的十数名士兵立刻摔成一堆肉泥。而更多的士兵沿着云梯冲上城墙，与尸魔群展开恶斗。

　　血战，真正的血战。

　　尸魔们不怕死，不会痛，它们机械的挥舞着粗壮的手臂，任由士兵们劈砍着它们的鳞片，一下换一下的，尽力试图用爪子撕开敌人。在并不宽阔的城头，笨拙便强壮的尸魔渐渐占了上风。

　　“魔法师！攻击！攻击！”明斯克大喊道，“干掉那些乌龟！”

　　“大人，它们手上拿的是防魔盾。”宫庭法师头领苦笑道，“换个目标吧。”

　　“混蛋，那就给我炸开一片空地，让我的人在上面结阵！”明斯克吼道。

　　“如您所愿，先生！”

　　宫庭法师们咏唱着咒文，很快，一团由数名法师共同汇聚起来的魔法球出现在半空中，它摇摇晃晃的，看似笨拙，却异常迅速的扑向城头。

　　顶着云梯的西亚们首当其冲，至少有七头西亚被魔法球吞没，轰然巨响中，吞下了数个怪物的魔法球终于失去平衡爆炸开来，强烈的气流轰然将云梯清理出十平方米的空地来。至少有二十多头怪物被爆炸掀下城头，当然还几名倒霉的人类士兵。

　　“三队四队，给我冲！一队二队退下来休整。魔法师，给我把城门炸开！”明斯克伯爵虽然脾气不好，不过对于战场还是小有天份的，他很快就看出，羊城的城门并没有防御魔法的特殊装置。

　　显然米尔特也没有想到会和威廉亲王认真的打起来。所以，他连必要的准备也没有做。

　　“放弃城楼，退回城内。”城楼上，米尔特看出了明斯克的想法，于是下令道。

　　萨拉斯们缓缓转身，在气流的推动下加速，疾冲下城楼沿着城内的街道远去。西亚，青色教徒，蓝影与紫影……这些特制的造魔单位也紧随其后撤退了，只留下两百头尸魔排成人墙，阻挡着人类士兵的追击。

　　“就这样赢了么？”若若不乐意的叫嚷道，“真没劲，我们去帮忙喵？”

　　“不，不着急，怪物军团并不擅长攻城守城，野战巷战才能发挥它们的特点……不过我们可以离得近一点。我猜，这位明斯克伯爵要上演一场好戏了。”

　　城门在众多魔法的轰击下轰然倒地。两百多头尸魔根本经不起精锐士兵的冲击，在牺牲几十名士兵之后，占绝对人数优势的士兵们便将这挡路的人墙砍得一个不剩，士气高涨的冲向城内。

　　“攻下来了！”明斯克重重一拍大腿，催马上前大吼道，“有胆子的都跟我上，砍了怪物脑袋换赏钱喽！”

　　“他真的是个贵族吗……”宫庭法师苦笑道。

　　战斗并没有持续太久，卫戌军团的人数占优，军械精良，空中有狮鹫骑士指引道路，地上有魔法师与祝祷神官辅助，而恶魔之翼这边只有米尔特一个魔法师，几个萨拉斯都已然耗尽了力量，除了远远逃开之外就帮不上什么忙，单靠强化尸魔的力量，显然不足以对抗两倍以上的精锐军团。

　　压倒性的优势，将怪物军团渐渐压缩到郡守哈帕克伯爵府周围。

　　强化尸魔的数量仅仅留下不足百头，失去魔法力量的萨拉斯也被人类士兵或砸或砍放倒了七八头，米尔特身边只有六七个西亚，两个青色教徒，两个金钢守卫，和十来个蓝影紫影，显然胜利已然是属于卫戌军团的了。

　　但卫戌军团的损失，却足以让威廉亲王心痛了。原本五千人编制的第四卫戌军团，此时仅仅剩下两千出头，近半数的损失，与原本说好的计划显然相差得太大了，大到让亲王殿下无法接受。

　　明斯克伯爵显然也无法接受这样的战绩。想他明斯克伯爵横行沙场这么多年，何尝受过这样的惨胜，第四卫戌军团的子弟兵，几乎就是他的亲儿子，全是他一把手带出来喂出来训出来的精锐，就这样被一堆不知所谓的怪物干掉了一多半？！

　　明斯克很生气，他紧握着双手大剑，铁青着脸，眼中却满是赤裸裸的杀气。那一身明镜也似的全身秘银狮面钢甲，映着斜阳红艳艳的光彩，如同明斯克的心情一般灼人。

　　“小子，你没地方跑了。”明斯克舔着干裂的嘴角，冷笑道，“米尔特·里恩，小崽子，叛国者，杂种！里恩家族全族已经被亲王殿下抓起来了绞死了，你也不例外，投降吧！”

　　“我才是最优秀的，你这个没有脑子的大块头废物！”米尔特尖叫道，“小小的里恩一族，怎么配得上我，伟大的大魔法师，米尔特！他们不配，不配！我，米尔特·里恩，将会创造一个新的，宏伟壮丽的新里恩家族，在德奥兰皇朝的废墟上！世界是属于恶魔之翼的，荣光则属于我，米尔特！”

　　“你还差得远呢！”明斯克大笑着，握着剑向米尔特冲去。

　　明斯克的剑重达四十公斤，简直称得上重型武器，那并不算锋利的武器每一挥击，都能将一头尸魔整个儿挥作两段，无论是何种尸魔，在这蛮横简单，却极其有效的武器下都不是一回之敌。

　　当头劈下，顺势横斩，反撩，再劈砍……明斯克简单的动作在这沉重的大剑下发挥了强大的威力，他一步步走向米尔特，并不快，却不可抵挡。

　　米尔特终于动容了。他看见，一向以攻击力强大而夸耀的西亚也挡不住明斯克随意一记挥砍，那大得惊人的巨斧碰上明斯克的巨剑，竟像是小孩的玩具一般，被从中迸裂砸得粉碎。甚至两个西亚同时出手，也只能让明斯克多花那么两分钟而已。

　　一步，又一步……看着那比恶魔更凶悍的家伙一步步逼近自己，米尔特害怕了。

　　“嘻，这就是十二级骑士的水平吗？”不远处，兰度拉着若若，安然蹲坐在燃烧的屋顶，望着脚下激战的人们。

　　“嗯……若若打不过他，他比若若厉害呢。”若若数着手指，漫不经心的说道，“就算兰度哥哥赐若若服事的神力，若若也不一定能赢。”

　　“我就喜欢若若这一点，输就是输，赢就是赢，从来不放在心上。”兰度拍拍女孩的头道。

　　“当然了喵，只要不死掉，输了赢了不是一样的喵？只是玩得高兴就好。”若若拍拍嘴，打着呵欠道，“好无聊，我们去帮忙喵？”

　　“好的，毕竟是帝国的军队，死得太多就不好了。”兰度笑道，“告诉凯，可以动手了！”

　　若若兴奋的从兰度怀里抢出那枚火箭，急吼吼的点燃向空中一抛，那枚小东西便带着长长的尾焰直冲空中，噼叭一声炸成一团艳丽的血红色光晕。

　　“好美啊——”若若赞道。

　　“像极了血的颜色。”兰魔舔着唇，小声说道，“我忍不住了。”

　　羊城外，蔓儿带着部落的年轻人们，与凯带领的胡狼佣兵团一起，从城门一拥而入，一面高喊着：“我们是援军！”一面加入卫戌军团与怪物的战斗中。显然，这支杀戮怪物很有经验的队伍迅速的取得了卫戌军团的信任，两支力量合成一股，越发迅猛的扫荡着城内的怪物势力。

　　火光冲天，被萨拉斯二世与西亚的火焰点燃的房屋在风力下漫延，很快美丽的羊城便陷入一片火海。怕火的尸魔在这种情况下，更加没有机会翻身了。一场闹剧般的战争，眼看就要落下帷幕。

　　所有的关键，便只在哈帕克伯爵府上了。明斯克默不作声的挥舞着双手大剑，向米尔特逼去。

　　“烧吧，烧吧，烧尽一切！”米尔特鼓动狂风向四面扩散，一面大吼道，“你们，什么也得不到。”

　　“嗬，明斯克伯爵，你还真慢啊。”兰度的声音从上方传来，他舒服的靠在郡守府高高的钟楼上，戏谑的望着脚下。

　　“兰度！你……果然有你的份！”米尔特失态的大叫道。

　　“是我又怎么样，事到如今，你似乎也没什么作为了吧……难道你还能将威廉亲王与恶魔之翼的暗中交易大白于世？难道你还能告诉威尔士亲王，威廉亲王与仙蒂殿下一起唬弄了他，难道……不，你没有机会，你的怪物逃不出去，你也一样。”兰度大笑道。

　　米尔特怔了半日，渐渐的，露出了笑容：“不，你错了，现在，整个帝都恐怕都知道了威廉亲王的暗中交易，所有文书往来，魔法影像印记，还有声音的痕迹，都已然由我的紫影送入帝都那位大人手里了。你们输了。”

　　“紫影？那些速度惊人，能够使用类似‘幽灵通道’法术的怪异家伙啊……”兰度表情古怪的望着米尔特。

　　“是的，速度惊人，擅长潜行刺杀的紫影，和能够潜行施法的蓝影。很遗憾，我们的目的达到了，我们测试出了最有效的新造魔，很快，新的一批怪物军团便会以无可阻挡之力推平整个帝国！”米尔特吼道，“什么亲王，什么羊城，原本就不是我们的目的，我们要的只是测试！”

　　“还是等你们攒够足够的材料和金币再说吧，傻瓜。”兰度笑道，“这场战，你们损失了几百万金币的怪物军团，要再造这样一支军团，你们恶魔之翼，大约还要再积攒二十年吧……哈哈哈哈……”

　　“总有一天……没有关系，在这之间，你陪我一起死吧！”米尔特大吼道。

　　“明斯克伯爵，这是魔法师的决斗。我想，亲王殿下更希望你把郡守府内的资料文件保护起来，也许那些东西对他还有用。”兰度指了指正在燃烧的郡守府，“这小子交给我了，他不是你的对手。”

　　明斯克有些疑惑的看了兰度一眼，显然他不记得亲王和仙蒂公主已然合作了。不过，作为单纯的骑士指挥官，明斯克的智慧显然不在这方面，他甩了甩头，还是按兰度的意见照做了。

　　“现在只剩我们了，你不是早就想和我一较高下了吗？”兰度微笑道，“你看，我都准备好了。”

　　“你的服饰……我似乎在哪里见过。”米尔特皱眉道。

　　“当然，你本该记得的，这是大地之母的狂信者，宽厚祭祀们的制服，他们崇尚生命，信奉女神平等中立的思想，是我比较敬佩的一种人。”兰度不慌不忙的说道。

　　“哼……大地女神，在风的速度与破坏力面前，大地的迟缓与笨拙会要了你的命的。”米尔特冷笑。

　　“反过来说，大地的沉稳与坚韧，同样会让你头痛的。小家伙，我说过，你的力量强大，但显然不够聪明。”兰度笑着，向后退了半步，很快消失在米尔特的视线中。

　　“不要跑，胆小鬼！”米尔特大喊着追了上去，只是轻声唱了两个咒文，便有一对风的翅膀出现在米尔特的脚下，令他像飞一般加速冲向兰度消失的方向。

　　“哦，我在这里。”兰度的声音从不远处传来，米尔特举起法杖高声咏唱着咒文，转眼间，大量的风元素在杖端集结，汇成一道绚丽多彩的光团。

　　“哦，五阶魔法耶，米尔特你还真是不客气。”兰度笑嘻嘻的声音不急不忙的传到米尔特耳中。出人意料的是，兰度竟然没有试图打断米尔特的施法。

　　是兰度良心发现了吗？不，恐怕不是，我猜，这坏小子一定有其他的阴谋。

　　米尔特想来也发现了不对劲，但魔法一旦开始就很难自己停下来，他只有硬着头皮，向着声音传来的方向放出风的力量。

　　五阶魔法风列车，是风属性放出系魔法中相当可怕的杀伤魔法，由大量风元素组成的成百上千枚风刃，每一枚都能斩开链甲，撕裂人类的肢体，而它最大的优势，便是风刃的数量之多，足以令一支小规模的部队全军覆没。

　　呼啸的烈风将熊熊燃烧的领主府撕扯得越发破烂不堪了，但风刃群呼啸而过，意想中的惨叫声却没有发现，也不见兰度身影出现。米尔特的额角冒汗，一边飞快的念动下一个咒语。

　　“旋风护甲，惰性之风，还有普通的风之护甲，阁下还真是足够小心呢。”兰度的声音诡异的从另一个方向传来。伴随着兰度的冷嘲，十来只魔法蝗虫嗡嗡作响的扑向了米尔特。

　　蚋咬术的威力极低，米尔特的旋风护甲轻而易举将的那些可怜的小虫弹飞。而这个小魔法和声音暴露了兰度的位置，米尔特立刻猛扑向那个方向，准备好的二阶魔法猫爪风应手甩出。

　　熊熊烈火扭曲着跳动着，影响着人类的视线，米尔特无法看清火中的景像，他只隐约看到在烈火中有一个模糊的人影。猫爪风伴着利啸声划破火网，直扑向目标。

　　哧啦……很好，的确是击中衣物的声音。米尔特有些放心了，他高举法杖，兴奋的准备用强大的风魔法将兰度逼出来。

　　风向疾变，周围的砂石渐渐聚成一团笼在米尔特身边，转眼间激射向四周。狂乱的风砂瞬间将周围的火焰压倒，此时米尔特终于看见，兰度的眼睛，出现在自己的右侧。

　　兰度，正在次级土元素召唤与石头皮肤的保护下，冷笑着看着他。

　　风是很出色的攻击法术，而岩石，则是上佳的法术盾牌，两种力量的较量虽然是米尔特占了上风，但显然兰度利用力量的效率要比米尔特高得多。他只用了两种三阶法术，便让米尔特的所有攻击落了空。

　　“刚才的声音……”米尔特吃力的问道。

　　“哦，那是一个魔嘴术，这种低级法术卷轴在格尔登卖100金币一张，很便宜。而蚋咬术本来就是可以转向的。”兰度耸耸肩道，“其实风列车只差五米就能打到我了，可惜，你虽然提防着我，却还是落入我的陷井内。”

　　“你竟然使用卷轴……”米尔特吼道。

　　“为什么不呢？”兰度奇怪的问道，“你连邪恶的超魔改造都可以接受，我为什么不能用卷轴呢？”

　　“我要杀了你！”米尔特愤怒的高举法杖，恶狠狠吼出几句咒语。

　　“恕难从命。”兰度微微一笑，伸手一弹，准备好的三阶魔法应手而出。

　　虽然，米尔特身上有足够多的防御法术，但对于大地的震动，他依然无法防备。原本就因为大火而严重破坏的楼层登时被震坍，失去平衡的米尔特狠狠的一头栽倒在地，脱缚的魔法立刻向四面八方乱涌开来。

　　兰度使用的是一个普通的地震术，当然，宽厚祭祀的地震术要比普通魔法师更加强力，加上乱涌的风元素魔法横冲直撞，本来就被大火侵蚀得摇摇欲坠的领主府立刻崩坏，着火的房梁，烧坍的墙壁，破碎的屋顶……纷纷乱乱的砸了下来。

　　兰度躲在土元素粗壮的身体保护下，乐不可吱的看着被无数残砖碎瓦压垮的米尔特，他很厚道的等待着所有的房屋都在剧震中被摧毁，平静下来，这才慢条斯理的指挥着土元素推开一条路来。

　　“哦，米尔特，我早说过，你不够聪明，真的……”兰度望着被石块砸昏的对手，笑道，“你一定没想到，拥有大法师实力的你，会被一块砖头砸死，嗯？”

　　米尔特的灵魂很快成为兰度的收藏之一。

　　结束了，在领主府及附近一整条街都被火焰与地震摧毁后，卫戌军团也差不多控制了整个城市。只不过，在米尔特的疯狂风力鼓动下，燃起的大火几乎将大半个羊城焚为废墟。

　　“重建这里一定要花不少钱。”兰度坏笑道，“看起来，我们可以好好赚一笔，你说仙蒂小宝贝会给我们拨多少款子？”

　　若若摇摇头，显然对于这么高难度的问题，若若是一点也不会浪费脑筋的。

　　“费猜·默……这件事交给他去办就可以了。凯，你明天替我送信给格尔登黑猫魔法商店的费猜·默，把我的意思告诉他，让他早点准备。还有，你派人回新石镇，让迪尔斯准备足够的建筑材料和工匠，我们等着收钱就可以了。”

　　“那我们呢？去哪里玩儿？”若若摇晃着兰度的手追问道。

　　“我们吗？”兰度笑道，“我们有很多事可以做啊，你说，带蔓儿逛街好不好？”

　　“若若去告诉蔓儿姐姐！”若若蹦蹦跳跳的追蔓儿去了。

　　“也许，我该离开德奥兰皇朝，到处转一转……这里已然没有什么特别的东西能吸引我了。”兰度叹气道。

　　一切都很顺利，在兰度的暗示下，米尔特在战斗前就用魔法的方法将威廉亲王与恶魔之翼的暗中交易证据交给了威尔士亲王。双方以达艾斯之名签下的魔法契约清楚的说明了羊城尸魔之灾始末的一切详情。

　　这张不起眼，却带着亲王与恶魔之翼长老会的签名，异常详细的魔法文书，立刻传到了帝都晶石之塔。几名德高望重的大魔法师很快证明文书的真实性。于是，早已等不及的威尔士亲王，第二次宣布威廉亲王为叛国者。

　　仙蒂公主很克制的只是义正辞言呵斥皇兄这种漠视人命，与邪恶势力交易的作为。而威尔士亲王，则是拉上全部人马，开始追杀威廉亲王。

　　威廉亲王的支持者们一夜之间十去八九，除了少数几个已然紧紧捆缚在这辆战车上的死党，大多数人都背弃了威廉亲王。很快的，声名狼藉，穷途末路的威廉·德奥兰只有逃出东亚帝国，不知所终。

　　兰度没有理会一个落魄亲王的去向，反正，威尔士亲王殿下会尽心尽力的追杀他的。他在意的是，已然没有对手的威尔士亲王，会不会向仙蒂下手。

　　不过，有米娃·柯莱苪思和碧丽丝等人随身护卫，仙蒂应该没有什么问题。事实上，兰度认为仙蒂那甜美温柔的表相下，隐藏着英武大帝的热血与勇气，无论是实力，智慧还是名声，仙蒂都不必怕威尔士亲王。

　　兰度担心的，只是暗杀者而已。

　　“兰度先生，恐怕，我们要告辞了。”蔓儿撩开门帘走了进来，微红着脸向兰度行了一礼，“怪物已经肃清了，我也该回到青叶山脉去了。”

　　“等一下蔓儿……”兰度想了一想，站起身来说道，“大地女神曾经说过，她希望有更多的信徒。你，作为女神侍者，愿意与我一起充当传道者，将女神的宽厚与慈爱传遍世界吗？”

　　“可是……族长……”蔓儿嚅嗫道。

　　“我写一封信给他。”兰度笑道，“这点面子他还是要给我的，不然……嗯，就这样了。”

　　兰度的效率很快，打发了那个会变形巨鹰的德鲁依回部落报告一声之后，兰度便蛮横的带走了蔓儿。果然，没过几天，绿爪族长的信使就来了，同意兰度与蔓儿一同传播女神的信仰。

　　蔓儿不知道族长与兰度之间谈了些什么，否则她一定会很郁闷的……兰度说他每年额外提供部落二十件镶钉皮甲，两百件陶器，一千枝精制长箭，老族长立刻乐呵呵的把蔓儿“卖”给兰度了。

　　“嘻，蔓儿姐姐真可爱。”若若摇晃着脑袋，一手抱着小夜，一手拎着兰魔，坐在车顶上笑道。

　　“若若妹妹才可爱呢。”蔓儿红着脸夸奖道。

　　说起来，除了若若的发丝金黄，蔓儿的发色一片墨绿之外，两人的形像相当的像。在青叶山脉中穿梭的蔓儿，荒原中的小猎人若若，都是一身方便行动的短皮裙，紧身束腰上衣，大片大片裸露在外的白晰皮肤，让看到她们的男人不约而同的直咽口水。

　　蔓儿显然有些害羞，若若则是大方得多，她毫不在意行人们惊讶的目光，旁若无人的坐在车顶，兴高彩烈的四下张望着。假如有人不开眼多瞧上若若几眼，或是露出某种让她不快的眼神，那么他一定会很可怜，因为兰魔很乐意为了讨好若若一刀将他劈成两半。

　　要不是兰度下令，兰魔可能真的就这么做了。不这考虑到蔓儿的感受，所以在兰度的约束下，兰魔一路上拆了七辆马车，放跑了十二匹马，外带将四名以上的贵族揍成猪头。

　　蔓儿很担心的看着受害者的时候，若若竟然这样安慰道：“没事没事喵，兰魔小笨蛋下手很轻的啦。”

　　和若若比起来，兰魔的确算得上下手很轻……不过，在蔓儿看来，那已然是跋扈嚣张不可一世的凶悍了……

　　“我们去哪？”若若问道。

　　“回帝都。”兰度大笑道，“我们要玩一场大的。”

　　“怎么玩？”若若偏着脑袋问道。

　　“嗯……让仙蒂去想，我们只管动手揍人就好。”兰度笑道。

　　“兰度先生，女神告诉我们，要宽厚慈爱……”蔓儿小声道。

　　“小慈乃大慈之贼，乱世要用重典。这种情况下，我们只好心狠手辣的消灭掉动乱的根源。”兰度笑道，“蔓儿，你不喜欢打架，就留下来保护仙蒂公主好吗？你会喜欢她的，她是个很出色的女孩子。”

　　从羊城到帝都，乘坐飞行器用不了多久，但坐马车，就是一个相当长的旅程了。当兰度与蔓儿一行到达帝都时，已然是白雪漫天的冬天了。

　　“哇！兰度！这个漂亮小宝贝是从哪里拐来的！”还没进入金色玫瑰，兰度便看到一身重甲的米娃·柯芮思向着自己猛冲过来。当然，兰度知道她的目标是蔓儿和若若。

　　“若若小宝贝，让米娃姐姐抱抱。”米娃热情的嚷道。

　　“喵……”若若毫不犹豫的一脚将米娃连人带甲一同踹倒在地，跳上去狠狠踩了两脚，然后拉着蔓儿娇笑着跑开，一边嚷道，“来追若若啊，追上了就让你抱。仙蒂姐姐，若若回来了！”

　　蔓儿只来得及回头冲着米娃和兰度歉意的一笑，便被若若飞也似的拉跑了。

　　“小若若宝贝还是这么野性十足，好可爱哦……”米娃咕囔着爬起身来，“等等我，宝贝们！”

　　“花痴女……”兰度叹气道。

　　“好可怕的雌性人类……比若若小姐更可怕……”兰魔低声附和道。

　　除了仍然以追求一切可爱事物为目标的年轻女公爵米娃之外，僧院的流浪者九鸟也还在金色玫瑰内，作为僧院的流浪者武僧，九鸟已然放弃了除武技之外的一切，在米娃追逐着若若满院子乱蹿时，这位唠叨的武僧正对着院墙的石块使劲呢。

　　看得出，九鸟的武技与他的碎碎念一样，快而轻巧，并没有太强大的破坏力，而是致力于封锁对手，制造麻烦。也难怪他能凭着一双肉掌和米娃打得难分难解，这家伙分明是那种不求取胜，但求难败的家伙。

　　“喂，九鸟。”兰度打了个招呼。

　　“啊，兰度，兰度爵士，你回来了，太好了，你不在的这些天我真是无聊死了。你知道仙蒂殿下很忙，所以米娃大小姐和碧丽丝小姐总会带着一大帮人跟着她转，连仆人杂役都忙得团团转就剩我一个人找不到人说话无聊郁闷得只有来院子练拳了。说起来兰度，你看我的拳法进步不小吧，不但刚拳已有小成就连柔劲我也练得很是熟练了不敢说出神入化好歹也能打翻十几二十几个人不带喘气的……”

　　第八集


第九集 魔影与神誊之名


第一章 上层社会

　　“九鸟。”兰度打断了碎嘴武僧的唠叨，“我只看出来一件事，那就是你的废话功力见长。”

　　“太伤人了，小兰度……”九鸟喘了一口气，又道，“听说你在羊城，有什么丰功伟绩么？”

　　“没什么，其实我什么也没做。”兰度耸耸肩道，“不过，我找到几种很好玩的对手。”

　　“是什么是什么？我也想看呢……”

　　“如你所愿，你会满意的……兰魔，教训他！”

　　兰魔兴奋的抽出阳炎剑与魔影，一长一短两柄武器豪快的劈头追了上去。九鸟不慌不忙的腾挪躲闪，一边嘴里不停的还在说话：“兰度，我说兰度，这小矮子哪找来的，好狠的刀……哇，阳炎剑，很稀有的武器呢，还有这柄是魔法长剑吗？你果然是有钱人，连仆人都这么……唉呀，你烧了我的袍子！”

　　九鸟嘴上不停，手底下却一点也不见影响，只见一道灰影在兰魔身边滴溜溜乱转，时不时抽冷子给兰魔一记狠手，打得小恶魔嗷嗷直叫。若不是兰魔手中的武器材质出色，带起的烈焰对九鸟颇有影响，恐怕它早就被九鸟打翻在地了。

　　两个家伙打了七八分钟，终于小恶魔忍不住一个黑暗术拍出，将九鸟眼前一抹黑的笼罩在魔法的力量之下，一边猛冲向对手要暗算他。

　　“笨蛋，武僧怎么可能不会听风辨器。”兰度哧的一声笑了。果然，虽然身处黑暗之中，九鸟仍然不慌不忙，一个漂亮的弹腿干净利落的将兰魔踢飞，紧追上前又是熟练的铁指寸劲三连击，啪啪啪三声将小恶魔打倒在地。

　　“不错，不错。”兰度鼓掌道，“武僧的武技才是真正的武技嘛，干净，利落，灵巧。”

　　“多谢夸奖。”九鸟拱手抱拳，笑道。

　　“下次让若若教训你……”兰度说完，拎着兰魔的项圈向自己的房间走去。

　　九鸟的脸色急变，连连摆手道：“别别别……那小家伙……力量与速度上的差距太大了，技巧也无法弥补啊。”

　　兰度哈哈大笑，扬长而去。九鸟怔了一怔，快步追了上去，大叫：“等等我，陪我聊天啊！”

　　晚饭时间，久违的仙蒂披着一袭白纱裙飘然出现在兰度面前，矜持的望着他笑。

　　“兰度，你回来了。”仙蒂张了张嘴，却只是淡淡的问侯了一句。

　　“哦，美丽的仙蒂公主，您的风彩如夜空中的明月一般皎洁动人，令人迷醉。”兰度微笑着站了起来，标准的行了一礼。

　　“你终于学会宫庭礼仪。”仙蒂终于笑了出来，“我们的神誊子爵，兰度·魔影。”

　　“其实我只是懒得学而已。”兰度笑道，“你还好吗？”

　　仙蒂微微点头，优雅的走到自己的位置上坐下，拿起餐具从容的开始用餐。

　　原来的小公主殿下喜欢红色的装扮，喜欢火一般热情的作风。但几个月在上层贵族中周旋，这位魔法师公主终于不得不回到了一名真正的贵族小姐应有的作派，小口小口的展示着她的风度。

　　“可怜的仙蒂。”兰度叹了一口气，又看了看正在伏案大嚼的若若。

　　若若不明所以的抬起头来望向兰度，她的小脸上满是油迹，那是大块的烤肉留下的痕迹。若若根本就不用餐具，按着那五斤多重的烤肉露出小小的尖牙就这么撕咬起来，当然是满脸的狼籍。

　　“兰度哥哥要吗？”若若大方的将她啃得惨不忍睹的烤肉递向兰度。

　　“不客气，你自己吃吧。”兰度苦笑摇头道。

　　“你想说什么呢？”米娃也好奇的望着兰度道，“为什么说我可爱亲爱的仙蒂小宝贝可怜？”

　　“不能穿自己喜欢的红色法师袍，不能戴活泼的红宝石发饰，只能用淡然从容的语调与一群老头子谈政治，不能和亲密女伴再谈笑衣着时尚与恶作剧……”仙蒂叹了一口气道，“既然我选择了这一条路，那么，我只能为此作出牺牲。”

　　兰度默然不语，举起面前的红酒向仙蒂遥遥一敬。

　　“不用担心，等局势稳定下来，仙蒂……”

　　“那时候，身为女皇陛下仙蒂担子更重，更不可能咨意谈笑了。”兰度打断了米娃的安慰，“我倒是觉得，应该趁着现在，好好乐一乐。”

　　“你是在教会我的仙蒂小宝贝儿。”米娃撅嘴抗议道。

　　“这样吧，明天米娃你陪仙蒂邀请一些贵族小姐和少妇，去郊外赏雪景吧。我想在这种时候，他们不会拒绝仙蒂的面子的。”

　　“嗯，是个好主意，可以借助她们的力量将我的善意传达到她们的家族中。”仙蒂立刻叫好道。

　　“当然，最重要的是，你一定要趁这个机会好好放松一下。你看，小脸蛋都不如以前红润了，米娃没有心疼过吗？”兰度坏笑道。

　　“兰度！不许打仙蒂小宝贝的主意！她是我的！”铁面女公爵果然跳起来嚷道。

　　“那么就这么定了，米娃姐姐，碧丽丝姐姐，你们准备一下……那么，蔓儿妹妹……”

　　“她和若若一样，这种场合并不适合她。”兰度说道，“我有其他事拜托她们去做。对了，晨光教会派来保护你和王后的圣武士和神官们……”

　　“你要见他们？”

　　“是的，事实上，我要改邪归正，向他们请教一下宗教上的问题。”兰度一本正经的回答道。果然，小客厅内立刻爆发出一阵好听的笑声。

　　女孩们谁也不知道兰度和神官们谈了什么，不过，出乎她们意料的是，神官和圣武士们竟然异口同声都称赞兰度愧是神誊的男人，最虔诚的信徒……这让见过兰度作派的仙蒂与米娃很是讶异，显然以她的眼光看兰度无论如何都不像是晨光之主的虔诚信徒……

　　事实上，兰度只是想参考一下圣武士与神官的灵魂波动，并向他们请教一下如何传道。毕竟晨光教会是推广能力最出色的宗教。

　　次日，仙蒂带着兰度做出来的十来件首饰，兴高彩烈的去举办郊游去了。米娃与碧丽丝率领魔法师和侍卫们随行左右，晨光教会的圣武士与神官们也作为仙蒂的贴身侍从随行，一眼望去整个队伍足有上百人，其中半数都是年轻女性，花枝招展摇摇曵曵，倒也好看。

　　兰度的魔法首饰在帝都的贵妇人当中很有名气，当年他为仙蒂制做金钻项链就让无数女子羡慕不已。这次仙蒂带的这些首饰，相信要比数万的金币更容易收买贵妇人的心。

　　“这种首饰能让人青春永驻，容颜不老呢……”

　　“活血，生发，越来越漂亮……”

　　类似于此的传闻，让仙蒂的计划出乎意外的顺利。虽然德奥兰皇朝的贵族当中并不流行惧内，但这些妇人在家中的地位并不小，尤其是血统高贵的女人，在夫家也是很有发言权的。取得了她们的友谊，就算不能直接收买到她们的丈夫，至少也能保证男人们不至于对仙蒂有敌意。

　　当然，兰度的作品只是借鉴了图腾柱的图案，在其中刻下一个小小的精力图腾。这个小图腾能让人感觉到神清气爽，在心理暗示的作用下，女人们便相信自己佩戴的是永保青春的宝物了。反正仙蒂殿下是何等身份，她自然不会一一说明首饰的作用，所有这些都是女人们自己猜测，谣传开来的。

　　但兰度的大名，却是再一次在帝都内疯狂起来。

　　一纸书信，费猜·默立刻现了其中的商机，于是打着兰度旗号的黑猫魔法商店分店便在帝都内盛行起来。当然这种商店货是不会让兰度先生动手的，费猜打出的旗号是：本店所有商品均由神誊子爵，兰度·魔影阁下亲自设计监制云云。

　　说到设计，兰度的确有他独到的优势，但严格说来这不是兰度的见识，而是因为他有一头很普通，但见识广博的小黑猫，小夜大人。小夜同学数千乃至上万年饱读群书，与无数灵魂交谈过，对于珠宝设计相当的有经验。兰度干脆将小夜扔到费猜手里，让这只黑猫成为黑猫魔法商店真正的代表去了。

　　有了小夜的顾问，黑猫魔法商店的珠宝自然与众不同，远至古代东方古国的神秘风格，近至德英法帝国或是图兰王朝的奢靡风格，小夜随便用爪子一划，就是一张上好的设计图。费猜乐得有这么一个免费的顾问，一来二去小夜便成了首席设计师了。

　　只可惜，小夜的作品还是挂着兰度的名字……

　　不过兰度也没有亏待小猫，他大方的拿出数件珍藏的宝石交给小夜，让它给自己设计一款它喜欢的项圈，不计成本。于是心狠手辣的小黑猫立刻让费猜的帐户上减少了十万金币……

　　各位，假如你某天早上起床，发现自己的帐户上少了一千万人民币，而你家那口子心爱养的小猫脖子上，多了一串同等价钱的项圈，你会不会痛哭哀嚎？

　　至少财迷默是哭得昏天黑地。不过，费猜默倒是知道，区区十万金币，远不如兰度给自己带来的好处多。自从与兰度合作之后，每一个月单单代理新石镇的建材生意，费猜便至少可以赚到五万金币。而黑猫魔法商店未来两年之内，必然可以成为帝国垄断性的魔法商店，那时候一个月十万金币的收入就和玩儿一样，费猜再爱钱，也不会为了这区区十万金币和兰度有丝毫的不快。

　　相反，他卖力的给小夜，若若，甚至兰魔准备了丰厚的礼物。费猜知道，兰度很有钱，他是不会看上区区一些礼物的，但是这是一份心意，尤其是费猜知道，兰度对若若极其溺爱，讨好了若若，就是讨好了兰度。

　　所以费猜对于若若，以及若若身边出现的所有人都相当的巴结。那些见惯了费猜财迷作风的手下人不免有些好奇，要知道，就算是伯爵夫人之流的贵妇人来店里，老板也只是不苟言笑的装出一副高深莫测的样子，丝毫没有逢迎屈膝的意思。

　　而这个看起来天真活泼的小猫女，竟然能让老板像拜干娘一般围着转儿，实在让这些聪明的业务员惊诧莫名啊。

　　“费猜，费猜，乖。”若若嘻嘻笑的摸着费猜的脑袋瓜，说道，“蔓儿姐姐是兰度哥哥的朋友，你帮她买一身衣服，还有首饰，还要一间大大的，可以当教堂用的大房子。”

　　“没问题。蔓儿小姐？”费猜望了绿发少女一眼，“您喜欢什么样的风格？”

　　“她是女神侍者，当然不需要太奢侈的装料。只要纯棉面料，在其中衬上一层血线萼的老皮，另外女神侍者的衣物上不需要毛皮、珠宝之类的奢侈装饰。”小夜懒懒的在它的天鹅绒猫舍内翻了翻身，随口说道，“你就按女教士的长裙式样，做一身淡绿色的连衣长裙就行，用料好一些，样式简单一些，她一定没意见。”

　　“对啊对啊，小夜真厉害喵，照它说的做。”若若拍手笑道，“首饰要小夜设计的。”

　　“不用设计了，照你身上的鹰眼纹身刻一个玉石图腾，让兰度这个坏家伙激活它，就可以了。女神的侍者们就是简单啊……”小猫打了呵欠道，“当然，死神的信徒那一身黑袍也很简单。”

　　“血线萼的老皮……那是四十金币一尺，做一件长裙大约需要……幸好这位小姐身材很好，估摸着两千金币也就够了。”费猜条件反射的计算道，“设计费不用，请宫庭裁缝动手的费用大约是八十五金币，纯棉织外衬是……总共两千一百六十五金币，计帐还是现金？”

　　“若若不管，你自己找兰度哥哥要。”若若不负责任的说道，“还有房子房子，若若要一间大房子。”

　　“大房子？做什么用？”小夜来了兴趣，抬头问道。

　　“兰度哥哥说，要替蔓儿姐姐盖一间大地母神的祭坛。”若若偏着头答道。

　　“女神祭坛一般都在深山中，这种奢侈的地方盖女神教堂……亏兰度想得出来。”小夜哧的一声笑了。

　　“兰度哥哥说，他高兴，你们都管不着。”若若伸出爪子比划了一个打人的姿势。

　　“祭坛……那么，人口稠密的西城怎么样？那里的平民比较多，在那里也许更容易找到信徒。”费猜答道，“地价也便宜，估摸着四万金币买地，加上合适的房屋，也就十七八万金币。可以盖一座和晨光大圣殿差不多大的教堂了，想来兰度先生喜欢大一点的。”

　　“对啊对啊，反正兰度哥哥有钱，使劲的花。”若若兴奋的叫嚷道。

　　“希望他不会揍我……不过反正是若若小姐说的越大越好，那我就不客气了。”费猜坏笑着盘算着，要怎么让兰度小小的心疼下。

　　“如果你不怕惹怒这个麻烦的小鬼，你就放心的做吧。”小夜懒洋洋的说道，“赚钱你的确是我见过最出色的商人，不过说到阴谋诡计害人无算，兰度这小鬼才是最可怕的一个。”

　　“这么说来……唉难得的好机会啊。”费猜叹了一口气。

　　“什么样的好机会？”

　　“我是说好容易——啊？兰度先生，你什么时候来的？”费猜恍然惊觉，幸亏自己没有顺口说出实话来，“我是说，羊城的重建工作，是个赚钱的好机会，哈，哈哈……”

　　“我去过财政署了，威尔士亲王只同意给四百万金币，这点钱只够建个难民营，哪够重建什么羊城。安置逃难的民众返乡，重建房屋，这些没有两千万金币，想也别想。费猜，四百万，你能做到什么样？”兰度问道。他其实听到了费猜的牢骚，不过懒得说，反正只是玩笑。

　　“四百万——羊城的格局还在，废墟的残砖碎瓦还能再利用，加上石块旷野并羊城并不远，所以材料上可以省一点，不过人工，重建之前的粮食赈济，都需要钱。”费猜计算了一下，“兰度先生，这事揽总儿的是谁负责？”

　　“是仙蒂殿下。所以亲王才不愿意给钱，现在，威廉亲王已经叛国，只有仙蒂殿下是劲敌了，威尔士亲王是存心的。”兰度答道，“羊城附近的农田差不多都在这些的乱战中被毁了，现在又是冬天，过冬的食物，衣物，住处，可怜的小仙蒂总轮不到好差事。”

　　“是仙蒂殿下啊……那么我们就吃点亏好了。”费猜叹了一口气，“我还以为可以大赚一笔呢。”

　　“这件事一定要办好，不过我不懂经济，所以这事交给你负责。”兰度答道，“除了财政署拨下的四百万金币，我想办法再给你凑一百万。”

　　“其实也许不用那么多。”费猜掐着手指算了一下，“格尔登虽然不是产粮大户，但一年集散的粮食并不少，我们就地买些陈粮，以粮食代工钱，雇难民当工人重建羊城，另外可以对参加重建的民众颁布一些优先分配房屋土地之类的优惠。说到过冬，南疆的气候不冷，买些旧衣破布碎棉絮做一些越冬也不困难。”

　　“反正，这事我交给你办，一共五百万金币，你尽量办好，给仙蒂殿下长长脸，剩下的钱全是你的了。你这么聪明，当然知道这苦差事其实也是很有好处的。”兰度笑道。

　　“我明白，我明白。”费猜答道。

　　“不过，我兰度来要钱，威尔士亲王殿下居然小气不肯给，嘿嘿，这个面子我一定要找回来……”兰度冷笑道。

　　费猜不由自主的打了个寒噤。

　　“其实这事仙蒂可以不接手的，不过以她的好心绝不会坐视不理那些逃难回家的平民的。”兰度叹了一口气道，“其实国库并不缺钱，可恨的是财政署的家伙们显然不太有眼光，以为威尔士得势，所以才敢这么刁难我，我要让所有人知道，帝都最强大的仍然是仙蒂殿下，最危险的仍然是我魔影爵士！”

　　“好啊好啊，若若要帮忙喵。”若若举起爪子答道。

　　“那个……我能帮上什么忙吗？”蔓儿小声的问道。

　　“蔓儿，等费猜买好地，你就去那里策划建立大地女神的祭坛和教会。新的教义我给你弄好了，借鉴了晨光教会的教义，你按那个传道，把大地女神的慈爱与宽厚传达到整个帝都好了。另外，你记得，传道时夸夸仙蒂，说她是慈爱与宽厚的榜样，是帝都唯一关怀着远在南疆的羊城灾民，一心一意为平民谋幸福的皇室成员……”

　　“可是我……我不太会说话……”蔓儿有些害羞。

　　“这个容易，你记得，在你的身后，是宽厚慈爱的女神，你是她的喉舌，是她的化身，在你的面前全是女神的孩子。那么你就不会再有任何的心理障碍了。”兰度微笑着鼓励道。

　　“我尽量试试看。”蔓儿想了想，答应道。

　　“小夜，你帮蔓儿一把，对了，那位大人会不会因此责怪你？”兰度转向小夜道。

　　“虽然他和大地女神算不上友善，不过似乎也谈不上敌意，我只是替小姑娘提供一些宗教知识的顾问，想来那位大人是不会责怪我的。”小夜想了想答道，“再说，我逃出来已然让他生气了，不在乎多加这么一条。”

　　“那么这件事也拜托你了。唉，真是繁忙啊。”兰度苦笑道。

　　“走了走了，教训人去了！”若若得意的扑扇着耳朵。

　　兰度的计划很简单，他要抢劫财政署的金库！

　　做为帝国最大的金库，财政署的金库内储存着价值数亿金币的金条，那个金库是由皇帝陛下，宫庭主管和财政大臣共同掌握的，至少要有其中两人贴身收藏的钥匙才能打开那号称不破要塞的金库。

　　兰度当然不会打金库的主意，他们这几个人，搬也搬不走多少黄金。兰度要的是每周一次进出金库的运金车。

　　在财政署的势力范围内，抢走价值数十万数百万的黄金，虽然钱不多，也是给他们脸上重重的来一巴掌。仙蒂殿下当然不会介意再给财政署和法刑署的官僚脸上再补上一记狠手，让他们清楚的知道帝都现在是谁作主。

　　为此，兰度事先拜访了一次尤里老头。

　　“哈，老家伙，我又来了。”兰度挥着手走进魔法商人之间，在那里，老尤里正愁眉不展的面对着一叠卷轴发呆。

　　“怎么了老家伙？”兰度问道。

　　“不知道为什么，近来卷轴总是卖不出去。听我的学生们说，帝都内的魔法商店内一张一级魔法卷轴要比我这里便宜二十个金币，于是那帮学徒全都从那里订购卷轴了。”尤里抱怨道，“现在，就连正式魔法师，也从那里购买卷轴，据说连五阶的飞行术卷轴都有，一张才2200金币，比我的存货便宜300金币。”

　　魔法师们也会购买卷轴，有的是为了弥补实力的不足，比如无法飞行或是没有有效的攻击性魔法。有的则是为某些特殊的用处比如制造魔偶时需要用到其中的某些特定魔法，而魔法师本人又不会，除了请其中擅长于此的魔法师之外，就是使用卷轴最方便了。毕竟晶石之塔的魔法师都有自己的研究项目。

　　现在，黑猫魔法商店的卷轴以原价的八折出售，津贴不是很丰厚的魔法师们当然会选择他们的商品，毕竟研究工作中要消耗不少卷轴。

　　“听说那家黑猫的幕后老板就是你？”尤里上下打量着兰度，“怎么看也看不出，你是从哪里弄到那么多卷轴的。”

　　就算是专门书写卷轴的魔法师，一天也就做个十来张卷轴就算极限了，而高阶卷轴的产量更低。黑猫魔法商店虽然一个月只卖百来张卷轴，但一想到兰度身边并没有那么多魔法师可供驱使，尤里立刻疑惑起来。

　　“秘密，这是秘密。”兰度敷衍道。

　　“这些，便宜卖给你了。”尤里指着面前的卷轴，“这些都是冷门卷轴，不过我猜你会有用的。”

　　兰度爽快的买下了。反正他不缺钱，而得罪了魔法商人尤里大师，显然是不划算的。

　　“来找我什么事。”尤里用的是肯定的语气，显然对于兰度的小算盘，他并不是一无所知。

　　“我要替仙蒂出出气，不过又不能让仙蒂和这事沾上关系。”兰度答道，“你知道羊城的灾民这件事吗？”

　　“知道，威廉亲王为此事丢了爵位，成为叛国者。”尤里答道，“而且最近仙蒂似乎接下了处理灾民重建羊城的工作？”

　　“但那位亲王殿下不肯给钱，区区四百万……”兰度冷冷的说道，“他是存心要看仙蒂的笑话，若是做不好，必然要指责仙蒂从政能力不足云云。要是仙蒂用心去做，不足的资金，所需的大量时间精力，都会让小仙蒂陷入泥潭的，亲王殿下显然打得好主意。”

　　“不过想必他不知道，自己已经招惹了最不能招惹的对手了吧。”兰度狞笑道，“我，兰度·魔影既然敢以魔影为名，就不是轻易好欺负的家伙，就算他是亲王，我也要让他狠狠的跌上一跤。”

　　“你想做什么？”尤里有些期待的看着兰度。

　　“我……你很快就会知道了。不过我现在需要一些帮手。”兰度答道，“我记得……”

　　“别想，别想打我收藏的主意！”尤里哼道。

　　“一颗六阶魔法戒指，一百二十年前瓦勒赛斯蒙大师的杰作，‘白金向日葵’。”兰度晃了晃手中闪闪发亮的魔法戒指。这是又一件冰封的收藏品，不过，这枚极为出众的魔法戒指并不适合兰度，所以兰度决定用它来换一些帮助。

　　“白金向日葵！我的天！我的天！我相信有人愿意出十万金币买下它，不，它的价值不可估量，这枚造型大气简约的魔法戒指代表了瓦勒赛蒙大师的最高成就，即使有人出一百万金币我也毫不奇怪。但是，小家伙，你从哪里弄来的？”尤里紧盯着兰度问道。

　　“啊哈，我从一头喷吐冰雪的白龙嘴里抢来的，你信吗？”兰度哈哈笑道。

　　“不信……算了。没必要问你了，反正你也不会说实话。说吧，你要什么？”

　　“五十副古泰西帝国御林军专用钢铠，我记得你这里有。”兰度笑道。

　　“那是古董！我好容易才淘来的！”尤里大叫道，“你怎么会知道我有？没人知道我收藏这种东西。”

　　“就是因为没人知道，我才要……别罗嗦了，这枚戒指换五十副盔甲，你一点也不吃亏，等价交换。”

　　“嘎吱嘎吱……”爬行类生物突然出现在兰度面前，挥舞着爪子冲他露出一嘴尖牙，也不知是表示自己饿了，还是在笑。

　　“嘎吱，你还健在啊，能在这种精神有问题的怪老头手下存活，我坚信你一定有龙的血统。”兰度拍着它的头笑道。

　　“谁是怪老头来着？”尤里笑骂道，“拿了好处就快滚，我还要继续研究。”

　　“嘎吱我带走了。这么长时间，应该研究得差不多了吧。”兰度答道，“可怜的小家伙……看，被你虐待得鳞都掉了。”

　　尤里出奇的没有反对，只是挥了挥手，扔给兰度一枚项链：“我也不占你的便宜，这枚项链你用得着，它能让你的施法速度提升一点，你现在的实力差不多能激活它了。另外，项链里侧刻有一句咒语，危险的时候可以念它。”

　　“那是什么？”

　　“快滚吧，到时候你就知道了，不过不要多用，那东西……唉……”


第二章 抢劫也是技术活

　　帝国最大的金库，位于六个卫星城中最靠近帝都的一个，那里同时也是第三卫戌军团的驻地。因为这个金库，城镇原本的名字已然被人遗忘，大家都管此城叫做金库镇。

　　金库盖在金库镇的地下，通体由厚达两米的钢板覆盖，地上部份与埋于地下的大半个空间完全由钢块包裹起来的，可谓固若金汤。金库的大门是由繁复的机械传动构成的齿轮密码锁，要将二十多个密码盘同时转到固定的位置，而每一个密码盘都由一个专门的小组负责，泄露了密码，整个小组都会被斩首。

　　除了密码，还需要由两把钥匙同时打开最后一道锁。这两把钥匙必须是在皇帝陛下，财政大臣和金库的负责人贴身保存的三把密钥中的任意两把。

　　如果没有密码小组与这两把密钥，那么要打开这扇大门就需要挖开厚达两米的金库外壳，或是正面攻破这扇一米多厚的合金大门。除此之外，别无他法。

　　兰度猜想，就算是叫一头太古龙降临，也未必能拆得掉这个金库。

　　兰度当然不会做那种吃力不讨好的事，他要做的，是等着运输金块的车队离开金库。

　　但这支车队也不是简单的肥肉。车队本身是若干辆由四匹重型战马拉动的特制马车，每辆马车能运送一吨重的纯金。而每个运输队，至少有一百名精锐士兵随行着。

　　算起来，一辆马车的四匹重型战马就是可怕的战斗力，这些披有防护甲板的马匹连同身后一吨重的钢制车箱能够正面冲开一堵盾墙。车顶上还布置有一支小型的鸟翼床弩和两名手持重弩的步兵。

　　每辆马车周围，还有四名重装骑兵，这些骑兵全是从各个重骑兵部队抽调出来的精英，他们身上的秘银全身甲和长枪大剑加起来足有上万金币，无论放马冲刺还是下马作战都是可怕的对手。更为惊人的是，他们的战马也都置于特制的马铠保护下，浑身刀枪不入。

　　此外，每一个押送车队中还会有一到两名宫庭法师随行，这些法师通常会准备防御和强化性质的法术来弥补重装骑兵与重弩手的缺点，令队伍的综合实力得已提升。

　　虽然车队的兵力不多，但全都是麻烦的对手。而且，车队从卫星城到帝都财政署不过短短五公里，如果遇袭，从卫戌军团驰援来的大股骑兵部队足以令袭击者知道什么叫做精锐部队。

　　要想打这样一支队伍的主意，必须要有超卓的实力和完美的计划。整个战斗过程不能超过半小时，还要将沉重的黄金运走……而袭击所投入的兵力，要在瞒过法刑司和卫戌军团的情况下悄然布署在大路周围，何其难也。

　　今天，正是财政署一月一次的运金行动。下午一点钟，正是大路上行人最少的时候，两辆马车带着两吨黄金缓缓的驶离了金库镇。

　　两辆马车一前一后，宫庭法师坐在第二辆马车的驭手身边，八名重装骑兵将马车夹在当中，最外层则是九十名全副武装的卫戌军团士兵。士兵们在马车两翼排成两列，警戒路旁，前后各有五行五列的士兵负责清理道理，侦察异常。

　　马车太重转向不便，因此前排的士兵还需要将可能阻碍前进的石子路障全部清理，此外，一旦路面有坑洞或是泥泞的，士兵们也要设法处理。而两侧与身后的士兵则要轻松得多，他们的任务只是警戒……战斗，有那些重装骑兵和魔法师就足够了。

　　大路两旁的土坡或是岩石都不高，灌木野草在冬季也稀疏萧落，士兵们并没有在意，毕竟运金马车几十年也未逢意外了。

　　“来了。”若若偏着脸伏在地上，猫耳朵贴着地面，一面叫唤道，“好重的步子喵，老远都听到了。”

　　“枭式间谍眼，放出去。”兰度冲身后比划了一下，兰魔会意，将准备好的几个小模型飞机全都放出去了。

　　这些间谍眼与仙蒂所用的不同，纯是兰度为了消耗而生产的量产型工具，大量的偷工减料和简化设计，让这些小家伙的性能远不及真正的间谍眼好用，但它们的成本也相应得降到一个值得量产的水平。

　　微微嗡然作响的纸板小飞机在微风的作用下摇摇晃晃的飞上半空，它们的速度要比枭式慢，魔法之眼也较其来的逊色，但它仍然能从半空中分辨出脚下的景色。

　　因为保密的需要，兰度没有叫上与自己或仙蒂有关的武装力量，这次进攻的主力，是从羊城战场上弄来的造魔，还有从前收集到的骨头架子与僵尸。这也许是兰度第一次将死灵的力量投入实战，事关幽暗之主名下卑微使徒的名声，他花了不少的心思。

　　兰度本人自然是墓穴先知的打扮，就连若若也被他打扮成一个墓穴引导者。两人一身的黑衣，加上兰魔张牙舞爪的小恶魔形像，没有人会怀疑他们的真实身份。

　　煤团熟练的在兰度的脸上做出一张假脸，这张脸是模仿记忆中阿杜加迪的外貌做出来的。煤团对于这种工作极其熟练，又有兰度的灵魂之语指点，毫不费事的就将兰度变成另外一个人。

　　而墓穴引导者本身就是蒙头蒙面的，所以兰度丝毫不担心若若被人认出来。他笑着帮若若将发带与口罩收拾好，又帮若若梳了一个双髻，将猫耳隐藏在发丝之中。若若也第一次没有弹出利爪，而是掩饰的戴上一对纳加之爪，蹦蹦跳跳的准备着动手。

　　嘎吱没有跟来，虽然兰度从尤里手中带走了它，却没有让它参加这次行动。毕竟，那个小家伙相当特别的外形很容易引起别人的注意。不过，那些古泰西国的盔甲与武器兰度倒是全都扔给死灵空间的骷髅和尸魔们了。

　　对方是一百来名精锐士兵，这些人倒也罢了，那八名重装骑兵，两架鸟翼弩车才是威胁的重点。

　　要从这一大群麻烦的对手中抢出两吨重的黄金……

　　“可以开始了。”兰度打开死灵空间，抓出了一支枯枝状的法杖，低声咏唱着咒文。

　　死灵空间完全张大，一具具尸魔的尸体笨拙的从中走出，在它们之后，是两百来架人形的骷髅，和三四个魔兽的骨架。最后，是西亚，青色教徒和萨拉斯们。其中，有五十来个比较强壮的骷髅被煤团选中，成为泰西御林军制式武装的装备者。

　　千年盾与黑之牙也在其中，这两个被兰度收留的被遗忘者很久没有出现在物质界了，笨笨的千年盾倒也罢了，小巧的黑牙好奇的打量着四周，见到兰度的身影立刻扑腾的跳了过轻，轻轻蹭着他的袍角。

　　“这样的兵力，还不足以对付那些敌人啊。”兰度自语道。

　　煤团也不客气，在兰度自语的时候，它便按兰度的想法开始自觉的履行着自己首席魔宠的身份，指挥着死灵们沿大路开始挖掘陷井。陷井并不算大，不过很深，陷井最上方盖上一层木板，并厚厚的盖上一层土。如此一来，步兵队可以安然通过，而总重两吨的马车则必然要翻倒在其中……

　　“小家伙，你倒是一点也不客气呢。”兰度笑道。

　　怪物们向路旁两翼散开，挖出一道宽而浅的壕沟蹲在里面。尸魔一排，骷髅一排，青色教徒，西亚，夹杂在它们当中，两边各占了一半的兵力，三个萨拉斯体型太大，无处躲藏，兰度便指挥着它们沿路退下两百米，反正以它们的飞行速度正好在混战时来一招阴损的偷袭。

　　魔兽骨架中，除了已然出场过的钢块之外，还有两头小型一些的亚龙属魔物的骨架。这种亚龙被称为“邪恶骑士龙”，它们据说是远古的骑士英灵被邪恶的力量侵染所诞生的魔物，虽然只是骨架，但它们的骨架内所蕴含的黑暗力量足以使它们爆发出超越普通生物的强大力量，是可怕的突击者与杀戮机器。

　　兰度本来不想动用它们的，不过现在，似乎不让这三个怪物登场，他的抢劫大案就要弄不下去了。

　　“主人，目标两百米。”兰魔操纵着枭式间谍眼，一边提醒道。

　　“好的。那么，剧目开始了。”兰度笑道。

　　第一步，兰度从怀中摸出一张卷轴，一张小小的一阶法术，呼风术……强风呼啸，不多时卷起的风雪便将怪物们的身影遮掩在雪下。兰度四下检查了一番，确认没有引人注意的破绽，于是满意拉着若若的手向一侧让去。

　　不多时，打头的一组二十来名士兵便出现在兰度的视线中。

　　看见兰度与若若一身黑色连帽披风，独自走在雪地里，士兵们突然警张起来。他们顾不得检查路面，立刻向兰度这边围了上来。

　　“你们是什么人！”小军官厉声喝道。

　　兰度不答话，指了指自己与若若的黑衣，在两件黑色斗篷的背后，都用不显眼的浅灰色标记出一个恐怖的符号：死亡与公正之神达艾斯的标记，禁断之符文。

　　在士兵们的注意被那诡异的符文所吸引时，兰度的手指微微颤了颤，作为十级的墓穴先知，兰度以瞬间施法技巧施放的食尸鬼符文结界无声无息的出现在他的脚下。

　　“墓穴……”没等小队长说完话，一柄锋利的爪子无声无息的从肋下刺入他的心窝，轻轻一颤。小军官的喝问声嘎然而止。

　　小军官的头颅软软垂下，不等其他士兵来得及报警，若若漂亮利落的扑入士兵当中，锋利的纳加之爪天生便带着由魔法产生的毒素，这种毒素不会因为多次使用而减弱，也不需要补充，在若若疾风般的挥砍突刺下，转眼间二十五名卫戌士兵全都身染剧毒软软的倒在地上，脸色发绿，口中隐隐有淡绿的毒血流出。

　　若若的速度太快，加上被兰度触发的食尸鬼符文结界有效的令士兵们身体麻痹动作迟缓，这一连串袭击狠辣有效的将先行部队全部放倒。兰度的嘴角微微一挑，冲着若若比划着胜利的姿势。

　　若若嘻嘻笑着，在士兵的身上擦了擦利爪上的残血，东张西望的四下乱看。

　　“你在找什么？”兰度问道。

　　“会不会有很厉害的对手喵？若若的爪子好痒。”若若望着自己的小手，强忍着没有将天生的利爪弹出来。

　　“厉害的对手是有啊。”兰度叹气道，“不过我们没有时间和他们慢慢玩。要速战速决。”

　　“速啊速啊……听不懂。”若若摇摇头道，“现在做什么喵？”

　　“等他们上钩。”兰度笑道。

　　先行的小队没有报警，所以车队仍然继续向前缓缓驶去，太久的安宁麻痹了押送者们的警惕心，他们显然没有发现有人失踪，仍然不紧不忙的行进着。

　　“三，二，一……咚！”不远处，带着若若潜伏在枯草雪地之间的兰度轻声念着。话音刚落，总重超过两吨的马车终于压榻了一层厚土和其下半寸厚的硬木板，深深陷入陷坑中，整辆马车立刻倾覆了过来。

　　马车太过沉重，因此第二辆马车来不及刹车，便一头撞上了前一辆马车，拉车的头马当场毙命，其余三匹重型战马焦躁的连连扬蹄，咴聿聿的唤个不停。

　　可怜的魔法师动作不够敏捷，还没来得及抓紧马车便一头栽了下去。当他哼哼吱吱的从雪地中爬起时，这位宫庭法师惊讶的发现就在不远处有一股强烈的魔法波动正在聚集。

　　纯净的黑暗力量，神秘，诡异，危险……

　　“心脏骤停！”……心脏骤停是一个五阶的控制系黑暗魔法，它强大的魔法能力能够直接击溃生物的心脏，使之失去活力，唯有最强壮的骑士或是体型巨大的强力生物才有可能避免立即昏迷休克的下场。

　　兰度曾经说过，黑暗属性的魔法大多不会有轰天动地的惊人效果，它们的特点在于准确，有效。没有太多的声光效果，只是一抹淡淡的黑气一闪而逝，那位宫庭法师便脸色苍白的捂着胸口，无声无息的昏死过去。

　　不等有人来得及救援这倒霉的家伙，黑牙已然如箭一般冲过士兵的阻挡，嘴旁的粗大獠牙闪动着土元素的光芒，狠狠插入宫庭法师的侧颈……登时血如泉涌，将黑牙的狗头染得一片血红。

　　两侧的雪地也在同时崩裂，一个个黑色的身影从雪下的浅坑中爬起，扭动着身体向士兵们扑去。速度较快的骷髅在西亚的带领下如箭一般直插士兵的阵型之中，立刻将原有的阵型扯得稀烂，紧接着，被两个青色教徒加持群体强化的法术，速度与力量大幅强化的尸魔群也紧随着扑了上来，将骷髅与人类士兵一起包裹在当中。

　　怪物们显然不如士兵们擅长阵型，所以最适合他们的战术便是混战，上百头怪物与几十名士兵混杂在一起，单体的作战能力就成了制胜的关键，士兵们虽然是精锐，但在疯狂的西亚和坚固的千年盾，还有不知疼痛永不疲倦的骷髅与尸魔面前，他们仍然处于弱势。

　　车顶的四名重弩手扶着笨重的鸟翼床弩，犹豫着不知道要射哪个目标。弩床的杀伤力惊人，但装填极慢，普通的对手根本不值得消耗那昂贵的特制四棱破墙弩。

　　只有那八名重装骑兵，堪称劲敌。长长的骑枪一个疾突，便将两头尸魔刺个对穿，强悍的尸魔仍然未死，摇摇晃晃的枪杆上挣扎着，骑士怒吼着将长枪向一侧扫出，才将半死的怪物甩了出去。

　　尸魔与骷髅都不是重装骑兵的对手，尸魔的笨拳与骷髅手中的折铁战刀都无法击破秘银全身甲的保护，就连那些披甲的战马，也能轻易一蹄踏裂骷髅的骨架。八名重装骑兵很快便将身侧的怪物清理干净。

　　兰魔并不蠢，见骑兵们凶悍如此，它立刻指挥着怪物们将注意集中到普通士兵头上。而那八名重装骑兵，兰魔只是时不时的将受伤的半损毁的怪物送到他们身边让他杀，拖住对方。

　　兰度也在此时，开始第二次咏唱着咒文准备魔法。

　　骑兵们似乎并没有发现魔法师的危险性，当他们发现兰度手中翻腾的黑色气团散发出恐怖的气息时，两名骑兵立刻反应过来向兰度这边疾冲。其他的骑兵则被千年盾等怪物缠上了，一时也没有想到要冲击兰度。

　　若若嘻笑着站在兰度身边，丝毫没有出手阻止的意思。

　　咣铛一声巨响，突然出现的两架坦克狠狠的撞上了重装骑兵。坦克，那全身同样披着重甲，一手提盾，一手提着巨大钻头的怪异造魔，隆隆作响的撞上了突击的骑兵。

　　坦克的身体下盘沉重，一撞之下虽然向后仰去，却没有失去平衡，它手中厚得夸张的小盾正撞在骑兵的骑枪之上，即使是掺有秘银的骑枪，在两个合计两吨重的怪物互相撞击下，也被撞得扭曲变形了。

　　骑兵们果断的弃枪，抽剑，奋力向坦克的头部斩去，略显笨拙的坦克立刻转向，仗着履带的优秀性能在起伏的小坡上疾退，而沉重的重骑兵显然不适合这种地形，他们的速度被大大的拖慢了。

　　两架坦克驶回兰度身边，掉头，高举着钻头再次向重骑兵们冲锋。可怜重骑兵立脚未稳，脚下并不坚实的地面又影响了战马的稳定性，仓促之间只能举盾迎击。

　　“气爆钻击！”

　　坦克的尖锥钻头后方是一个左轮型的圆筒，其中装有六枚魔药爆弹，每一发弹药都能产生一次巨大的冲击，令尖锥钻头以恐怖的速度向前突刺。虽然这个冲击的距离很短，但力量之大，足以刺穿重骑兵的秘银钢甲了。

　　震耳的巨响声中，重骑兵左臂上的钢盾被尖锥炸得粉碎，余势未消的尖钻径直没入骑兵们的臂骨中，瞬间将整支前臂臂骨粉碎性的砸裂。强大的冲击力甚至将强壮的骑士连同战马一同震得连连后退。

　　漂亮的一击。

　　不过，气爆钻击的缺点也很明显，那枚尖锥因为魔药的强力效用而烧得通红，没有一定的冷却时间，这枚尖钻再次冲击时很可能就会损坏。

　　坦克毫不迟疑，一击得手立刻后退，在钻击冷却之前，它们会忠诚的守护着兰度，用自己重盔重甲和小盾，将一切敌人阻挡在威胁范围之外。

　　兰度的魔法很快成形了，他没有理会眼前的重骑兵，而是将目标锁定在了混战中的队伍中。

　　负能量爆发：三阶，黑暗，放出系魔法，这种由黑暗产生的魔法力量能够治疗死灵生物，伤害其他生物。以兰度此时的能力加上墓穴先知对黑暗力量的特殊加成，兰度的负能量爆发笼罩了直径十米的区域，在这个区域内，所有未被摧毁的死灵生物都得以救治，而士兵们则狼狈不堪，在那种力量的袭扰下，士兵们不同程度的出现了呕吐，头昏的症状。

　　这个区域内的战况瞬间打破，此消彼长之下，死灵军团迅速的将士兵们淹没在一片白花花的骨架海中。

　　黑牙兴奋的吠叫着，仗着体型小巧的特点在士兵中间上蹿下跳，它的冲击爆发力相当恐怖，找准机会一个偷袭就能带走一条生命，相比之下，狂战士般的西亚反而还不如它杀戮效率高。

　　马车顶上，弩手们终于找到了合适的目标：魔法师，一个魔法师显然是最好的目标，两架鸟翼弩几乎不约而同的选择了兰度，铮的一声脆响，两支价值不菲的巨矢激射向兰度。

　　“我早就知道，会有这么一手。”兰度哧笑道。

　　震耳欲聋的嘶吼声中，两条邪恶骑士龙带着冲天的黑焰出现在兰度面前，这些邪恶生物的骨架本身就黑如墨汁，在黑焰的环绕下更是狰狞可怖。它们细长的身体与纤弱的骨翼看上去弱不经风的，但力量却出奇的强大，猛一振尾便是砸得地面一阵剧震。

　　它们沉寂得太久了，它们需要杀戮的发泄。

　　邪恶骑士龙是亚龙属怪物，它们有着蛇一般的外形和一对小型的翼，以及四支纤细却充满力量的脚爪。它们生前便是邪恶而强壮的战争机器，在被亚尔玛巨兽当成食物吃掉后，残存的怨念在兰度的骷髅复生术下再次实体化，成为眼前的强壮死灵。

　　虽然它们没有魔法的能力，但是它们本身所具有的力量便来自于魔法，这种力量比肌肉的力量更强悍，而轻盈坚硬的骨质身体令这些怪物们无论是速度敏捷还是防御能力都惊人的强大。面对激射而来的巨矢，两条邪恶龙族不闪不避撞了上去。

　　巨矢洞穿了邪龙的身体，将它们紧紧钉入一侧的山石。两条邪龙只是不在乎的用力一挣，便将巨矢折断，呼啸着凌空扑向弩手们。

　　死灵没有要害，而邪恶骑士龙的骨架更是不存在血肉与内脏，巨矢强大的穿透力对它们并没有什么影响。而兰度丝毫不慌张的面对着钉在脚边不远的巨矢，显然也没有害怕的意思。

　　咣！一声巨响，两条邪龙被两名骑士硬生生挡了下来。显然这两名重装骑士的战力同样惊人，能与两头邪恶骑士龙正面抗衡。

　　邪恶骑士龙的头角短而粗，撞在重装骑兵的秘银全身甲上咣咣直响，却也不见丝毫损坏，而它们那看似纤细的爪子随便一扒拉，便能在秘银甲上留下划痕，显然也不是摆设。但最让人害怕的，莫过于它们的鞭子一般的龙尾。

　　一头尸魔不幸离得太近，被邪恶骑士龙的长尾无意间甩中，立刻被炮弹一般轰飞老远。连巨斧也未必能一击杀死的尸魔竟然被这不经意的一挥扫成两段。

　　战场，立刻充斥着哀嚎声，血肉崩裂声，充斥着浓重的血腥味。不同的是，怪物们因为嗜血而兴奋，人类军团却显得士气低落。

　　“是时候了。冲击！”兰度大声喝令道。

　　在喝声中，三头萨拉斯从远处疾飞而至，它们笨拙的身体无法灵活的转向，但冲击速度却十分惊人，两个萨拉斯二世和一个萨拉斯三世同时出现在战场的左翼雪地。

　　萨拉斯三世的强效霜冻射线序列蛮横的在混战占场中撕出一条通路来，无论是骷髅尸魔还是人类士兵，在那粗大的淡蓝色光芒所过之处全都被冻成冰坨。紧接着，两颗火球从天而降，轰然将冰坨炸成碎片四散飞去。

　　三头萨拉斯一出场，便将三十多名士兵连同十七个骷髅六头尸魔一同摧毁。

　　“弩手！攻击那三个怪物！”一名重装骑兵大声提醒道。显然，火球术要比兰度的黑暗魔法威胁更大。

　　邪恶骑士龙被两倍数量的重装骑兵压制得无法发挥其力量与速度的优势。在重装骑兵防御惊人的秘银全身甲保护下，他们放心的挥舞巨剑，追着蛇一般的邪龙满战场乱砍。没有了邪龙的干扰，鸟翼弩床的强力攻击会让怪物部队知道什么叫做杀人武器。

　　也许是押运队仍然占了上风，重装骑兵们出于面子的考虑竟然没有放出警报烟花。兰度也乐得不慌不忙的看着手下的怪物们嗷嗷乱叫着与士兵们战成一团。

　　八名重装骑士已经在战斗中不知不觉的离开了马车，两名骑兵正和坦克对峙，四名骑兵正和两头邪龙打得难解难分，还有两名骑兵正在“热情奔放”的和狂战士怪物西亚带领的强化尸魔部队打成一片，眼下便是最好的机会。

　　兰度弹了弹响指，他的王牌，出现了。

　　钢块，魔猿克拉尔斯的遗骨，拥有骑士精神的土元素生物。它缓缓从陷坑中站起，无数泥土发疯一般涌上它那粗大的骨架，很快汇成一只完全的巨大怪兽，仰天嘶吼起来。

　　震耳的啸声令战场上的士兵们昏然欲倒，饶是重装骑兵们强壮如牛，才没有在那啸声中被震昏，不过也摇摇晃晃的花了好一会儿工夫才恢复正常。

　　钢块不慌不忙的一拳将马车与战马的钢制挽具砸断，抱起那沉重的运金马车，嘶吼着双臂用力，将那一吨重的巨物高举过头，稳健的向兰度这边走来。

　　在那里，死灵空间已然打开，等着它。

　　随意将马车扔入死灵空间，钢块又向第二辆马车走去。

　　“拦住它！”两名骑士放弃眼前的对手，向着钢块发起冲刺。但他们的对手，邪恶骑士龙显然不想就这样放过他们。两条邪龙宁可被另两名骑士斩上两剑，也要猛扑向这两名骑士，长尾一扫几乎将他们打下马来。

　　“是时候了。”兰度看着自己的手掌，对若若说道，“解决掉他们，回去喝茶。”

　　“有烤肉喵？”若若偏着脑袋问。

　　“烤肉？”兰度笑出声来，“好主意啊，我们来烤肉……”

　　死灵空间再一次打开，几个长相古怪的骷髅出现在兰度面前，它们的身体笼着一层淡淡的蓝焰，显然是由某种魔法药剂处理过的，两个眼窝中燃烧着的灵魂之火也要比其他骷髅更加耀眼。

　　它们是特制的骷髅，是由普通骷髅和次级火焰护盾药剂组合成的燃烬骷髅。它们的灵魂也经过特别的处理，兰度在其中加入了一点点燃烬魔狂魔将的灵魂碎片，令它们的实力得已飞跃提升。

　　但是实际上，这些骷髅只是消耗品。它们的火焰用不了多久，就会将它们燃成灰烬。

　　燃烬骷髅们一字排开，向着战场中心冲去，它们也没有准备武器，只是在肋骨的保护下，有一团圆球如心脏一般正在缓缓跳动着。

　　“那是什么？”士兵们不约而同的想道。

　　答案是……爆弹！用白色硝酸盐与硝化棉，甘油等材料制成的土制炸药，并加入含有火元素的添加剂，曾被兰度用来炸掉晶石堡内城门的白色炸药。


第三章 血与灵之宴

　　不等士兵们攻击，这些骷髅便抢先一步爆炸了。与火球术纯魔法的爆炸不同，炸药中夹杂着碎铁，矢尖，以及骷髅们燃火的碎骨对于人类有着更为恐怖的杀伤力。几个骷髅一次冲击，便将战场上炸得血肉横飞，一片寂静。

　　战场上安静下来了。

　　青色教徒和萨拉斯由于不是近战部队，远远的站在一旁，安然无恙，而其他怪物和士兵们则没那么幸运了。两个西亚，尸魔，骷髅，士兵，床弩，全在那恐怖的爆炸中被撕得肢离破碎。

　　重装骑兵的秘银甲果然经得住考验，在那惊人的爆炸中，只有一名骑士因为离得太近被炸得稀烂，剩下几名骑士只是不同程度的受伤，只是他们的战马保不住了。

　　而邪恶骑士龙本身就是骨架亡灵，那些弹片对它们的伤害有限，黑暗的力量又对魔法有相当高的抗力，它们倒是受伤最轻的几个。不过饶是如此，被这爆弹骷髅军团一次冲击下来，这些邪龙也无力再战，摇摇晃晃的飞回到兰度身边。

　　兰度将受损的邪龙扔回死灵空间慢慢恢复，便不再理会它们，他注意，仍然在钢块身上。

　　钢块面前还有五名重装骑士，其中只有两名安然无恙，其他几名骑士或多或少的都受了些伤，或是盔甲崩坏，狼狈不堪的挡在钢块面前。一名骑士掏出报信烟火，点燃着扔向半空。

　　漂亮的烟火在空中爆开，五色迷茫的散开，纷纷乱乱落向地面。兰度哧的一笑，回身收拾整顿队伍。

　　钢块丝毫不在意的走向眼前的对手，即使眼前的骑士们全都生龙活虎的，它也绝不会因此而畏缩，更何况这只是五个受过重击的骑士呢？

　　“冲锋！”骑士们总算没有忘记骑士的准则，他们高举起手中的巨剑或骑枪，向着钢块猛冲而去。即使他们能感觉到钢块身上散出强烈的威压，感觉到钢块无比的强力，他们仍然无所畏惧的发起冲锋。

　　有去无回的牺牲精神，值得赞扬，但我不喜欢，我更喜欢有大局观的英雄，知道什么时候应该拼死一战，什么时候应该退让。

　　但是钢块与五名重装骑兵显然都是信奉勇气与牺牲的骑士，他们向彼此发起冲锋。两支力量重重的撞在了一起。

　　钢块无比粗壮的土元素身体在魔法力量的加持下拥有恐怖的防御能力，加上那害怕的怪力，钢块的强大不亚于一头壮年的龙。哪怕是面对着数千年的魔龙冰封，钢块也有一战的实力。

　　三支秘银骑枪，两柄舞之断钢巨剑加同沉重的披甲战马先后撞上了钢块巨大的身体。五名精锐重装骑士的力量是如此巨大，以钢块的体重与力量，竟被他们撞得步步后退，直逼到路旁的低矮岩壁，才渐渐停了下来。

　　钢块的双脚，已然深深的陷入地面。它的岩石身体也已然被重击震得片片龟裂，露出褐黄色的骨架来。

　　钢块仰头怒吼，双臂猛力敲打着扎入体内的秘银骑枪，那粗大的秘银骑枪竟被钢块渐渐砸成弓形，最后痛苦的咔嘣一声断为两截。脱离了骑枪的干扰，钢块吼叫着挥舞着长臂，轰然将为首的骑士一拳砸上半空。

　　已然是伤痕累累的秘银全身甲终于在怪力的轰击下破碎了。早已等候在那的若若兴奋的扑了上去，一爪插入钢甲的裂纹内，将那颗强壮的心脏刺破。

　　“干得漂亮，若若。”兰度微笑着给死亡的骑士补上一个死灵魔法，令其尸体不腐，好供自己制造强大的死灵战士。毕竟，作为卑微使徒，兰度的本职还应该是个强大的死灵法师吧。

　　死亡的士兵，战马，床弩，破损的秘银甲，骑枪，巨剑……兰度一样也没放过。在三四个残留的骷髅的努力劳动下，战场很快便被打扫一清。这里，只剩下钢块与四名重装骑士还在死战不休。

　　但结局已经确定了，在钢块以一“人”之力硬扛着四名强力骑士的狂轰滥炸时，兰度的骷髅们已然将战场清扫完毕，连战马的尸体也没有留下。

　　留下的，是从尤里那里弄来的古泰西帝国御林军制式明光铠。那些铠甲的碎片与残件，加上一地破碎的尸魔或是骷髅残体……想来足以让这件事的嫌疑人范围被锁定到某个神秘的组织上吧。

　　恶魔之翼，真是对不住了。

　　“钢块，玩得尽兴，我们先走了。”兰度冲着巨大的怪物摇摇手道。没有钢块的怪力，第二辆马车便被留在原地，不过，那些金块，全被骷髅与若若搬入兰度死灵空间去了。兰度的目的已然达到，现在，可以撤离了。

　　不过兰度没敢让钢块撤退，那个嗜战成狂的魔物就算在死后也是嗜血好战的家伙，前几次没让它尽兴的战下来，钢块已然意见多多了，这一次怎么说也得让它尽兴而归。

　　于是兰度将骷髅，青色教徒和坦克收回，找了个还算干净的地方，远远看着钢块与骑士们大战。

　　这种单纯凭力量与速度正面对撞的战斗其实没什么好看的，我也不多作说明了。总算，在卫戌军团的援军赶来时，他们只看到一地狼籍的碎骨残肢，和一辆被砸碎的马车，其他的……士兵，骑兵，床弩，黄金，全都不翼而飞了。

　　就在卫戌军团不足一公里之处，就在帝都附近，就在一支实力堪比一支小型军团的押送队的运送下，两吨黄金就这样消失了！连同押送的士兵与骑士……

　　单单精锐士兵与重装骑士的装备，还有两辆鸟翼弩床和配套的弩箭，就不是一笔小数目了。

　　帝都震惊，如此大的事件，是英武大帝统一东亚帝国以来罕有的大案。两吨重的黄金在帝都不远的大路上就这样干净，迅雷不及掩耳的消失了。人们不禁要问：法刑司是干什么吃的？卫戌军团是干什么吃的？财政署每年上百万的金钱往来，难道就一点安全也没有保证吗？

　　这个声音越来越大，朝堂上，民间，都在传播着各种版本的流言。威尔士亲王非常头痛，而他的两个亲信，掌握着卫戌第三军团的两位伯爵，以及刚刚向他表示效忠意向的财政大臣和法政大臣，都闭门不敢见人了。

　　兰度干得太漂亮了。2吨黄金相当于20万的金币，数量虽然不多，却足够他挥霍一段时间了。而那两架几乎完好的鸟翼床弩和八套秘银全身甲和断钢巨剑，以及秘银骑枪，加起来也有十来万金币，几乎顶得上那些黄金的售价了。

　　仙蒂凭着她天生的魅力与人格威权，当然还有兰度那些小巧的饰物与香料，成功的拉拢了大批的贵妇人贵族小姐成为她的后援。这些人虽然没有实权，却能在短短几天内将帝都搅得天翻地覆，这一点虽然想到的人不多，但兰度与仙蒂是清楚认识到了这一点。

　　不过兰度不打算管这事，在他看来，这种事上花费脑筋实在对不起自己，这种事自然有官员，贵族们考虑，自己所要做的，只是偶尔为仙蒂出一出主意，冒几个诡异的点子，或是动手砍人……

　　其他时间，兰度在金色玫瑰的地窖里开了一个实验室，开始改造优化他的私人军团。

　　首先，两个西亚已然是破损不堪，没有再利用的价值了，于是兰度直接将它们用菌落分解掉，制成含有少量魔法元素的有机材料备用。青色教徒们效果极好，但作为类法术的能力者，它们并不强壮的身体同样不适合使用盔甲与盾牌，兰度只是在它们身上加持了猫的图腾纹身和空气护甲的魔法阵。

　　坦克的效果确实不错，兰度打算把两架鸟翼弩车和相应的机械装填装置一并给它们装上，这样一来，无论远近这两个笨重的怪物都能起到巨大的作用。

　　千年盾和黑牙的作用有限，但总算跟了兰度不短的时间，虽然没能帮上什么忙……兰度还把它们送给尤里，让他研究被遗忘者兼作魔法商人之间的守卫。

　　两条邪恶骑士龙的强大出乎兰度的意料，不过作为亡灵，它们没有什么可以改进的地方，钢块的情况也与此相同。兰度改造的重点，是那些材料众多，成本低廉的骷髅与僵尸。

　　比如那些肋骨间包有硝铵炸药的燃烬骷髅就是很好的作品，还有寒霜骷髅与嗜冷双胞杆菌菌落史来姆的组合，或是萨拉斯三世与二世的组合，都是相当有实用价值的，兰度研究和开发的重点就在这里。

　　时间过得飞快，不留神，又是一个月悄然过去了。

　　平静的帝都下暗流涌动，表面上却异常的安份，晶石堡又恢复了繁华盛极的往日，一点也看不出危机。只是聪明人都知道，暴风雨就要来了……

　　不来则已，一来恐怕要将整个帝国改头换面。

　　期间费猜·默重建羊城的工作相当顺利，他的计划充份利用石块旷野的建材资源和大量廉价劳动力的优势，将仙蒂殿下颁布的优惠政令发扬到最高，甚至借着法令的空隙狠狠的打击了格尔登最大的三家建筑商，将建筑这一项行业在南疆的市场也纳入黑猫魔法商店的垄断之下了。

　　羊城的主要建筑还没能建起，不过环绕羊城的数十个临时居民点已然峻工，灾民们已经定居下来，重新垦荒。迪尔斯带着胡狼佣兵团充当临时的城卫军，一面督促平民们努力工作，一面严惩那些意图不轨的流氓无产者。

　　他们进行得太过顺利了，于是，便有商人和亲王殿下的亲信嫉妒了，他们策划了一场动乱。但可惜的是，神仆加兰和凯·艾派罗长期驻留在平民中间，那位亲切善良的神仆和勇敢充满人格魅力的少年在平民当中有着很高的威望，这场动乱才刚刚开始便被他们有所察觉。

　　于是神仆展现了仁兹的晨光之主的愤怒，他用无坚不摧的圣光将叫嚣造反的活跃份子当场烤成焦炭。而凯的巨斧同样凶悍，他轻而易举的将混杂在平民中的武装份子找了出来，在对手轻视自己年少的时候，一斧将其斩首。

　　两个宽厚亲和的人，突然变成强大的执法者，平民们哪里还有反乱的意思，本来，仙蒂公主对他们就已经很好了。一旦叫嚣者被消灭，所谓的动乱自然无法进行了。

　　主事者费猜也遭遇了一场谋杀，六名游荡者强盗试图在费猜办事的时候刺杀他，不过，当两米多高的盾卫者伴着浓雾出现在费猜面前时，敌人终于知道，和魔影子爵有关系的人，哪怕只是个商人，也是不可轻易招惹的对像。

　　兰度在实验室里听到以上的消息时，只是一笑。他大方的给加兰等人寄去一份厚礼。

　　加兰以神仆之名，成为新羊城的临时主教，想想自己终于可以向上万人布道传教，加兰没来由的一阵兴奋。以他见习神官和叛教者的身份，突然获得如此殊荣，狂信的晨光之主信徒比获得整个城市的财富还要高兴。

　　凯得到了一件由重装骑兵的装备改成了秘银盔甲和秘银战斧。迪尔斯得到的是一件加持了魔法的优雅之靴，费猜得到的，是一张与晶石之塔为期两年的供货合同。

　　羊城的成功很大程度上将仙蒂的声望推向顶峰，而帝都的法刑，财政等部门接二连三的失误也成为威尔士亲王的笑柄。双方的支持者虽然实力相当，但是恶名远扬的兰度，失落的龙血公国小公主维姬·德尔根，铁面公爵米娃·柯莱苪思，皇家骑士团长索亚斯爵士，晶石之塔的六名大魔法师，以及晨光教会在帝都的大圣殿，都代表了各自的势力支持仙蒂。这些才是帝都内真正的力量。

　　卫戌军团再强大，也无法在以上这些人动手之前保护威尔士亲王。现在，威尔士亲王不得不顾忌小仙蒂的态度了，年轻的公主虽然只是一个年轻的贵族少女，但她的一怒之间足以将半个帝都夷为平地，没有人会怀疑这一点。

　　也有人想过谋杀，暗杀等方法，而这些方法换来的，就是仙蒂殿下在临时议会上义正辞严的演讲，还有随着演讲之后颁发的一系列法令。公主之怒，将那些敢于冒犯她威炎的家伙全都焚为灰烬了。

　　在两个刺客组织，一个百人的佣兵团，以及四名精英神箭手共计四百人，先后被兰度当成收藏品之后，金色玫瑰便宛如会吃人的巨大怪物，成为黑暗世界的禁地之一。

　　……

　　“喵，好无聊喵，为什么最近都没有人来暗杀仙蒂姐姐呢，若若爪子痒痒。”若若懒洋洋的趴在桌子上，小耳朵一扇一扇的，无精打彩的喵喵叫道。

　　“没办法，前几次你打得太凶了，把坏人都吓跑了。”兰度笑道。

　　“那不怪若若喵。若若已经戴上了铅环，还没用服事的能力喵，他们就被若若打倒了。”若若撅着嘴抱怨道，“还说是精英呢，不如若若厉害喵……”

　　“若若也是精英啊。”兰度笑道。

　　“我们去看小夜吧？”若若又问道。

　　“小夜？米娃正在它那里呢。”兰度笑道，“她说，要监督小夜不让它偷懒。”

　　“米娃姐姐骗人，她肯定是喜欢小夜做的首饰，还有抱小夜。米娃姐姐连嘎吱都想抱呢。”若若歪着脑袋想道。

　　“嘎吱呢？”

　　“在追杀兰魔，它可喜欢欺负兰魔了。”若若笑道，“不过它打不过若若，很怕若若喵。”

　　“带上嘎吱，我们出去玩。”兰度笑着放下手里的金属机件，站起身道。

　　“太好了，太好了，去哪里玩喵？我们也去暗杀？”若若仰着脸问道。

　　“那个……帝都西面有一道山脉，听说那里面有很凶猛的怪物。我们去那里玩。”兰度笑道。

　　若若瞪了兰度半天，才说道：“兰度哥哥最狡猾了，若若才不信兰度哥哥会突然想去那里喵。”

　　兰度大笑着搂住若若，亲了亲她的小脸，轻声在她耳边说道：“这样，才能让敌人有机会刺杀我啊，你说他们会不会放过这个好机会呢？”

　　“那带嘎吱一起去。”若若举起爪子叫道。

　　很快的兰度便准备好了探险游戏的必要装备和人员。因为在那人迹罕至的地方可以自由的使用死灵空间，因此兰度他们携带的装备并不多。

　　兰度，若若，嘎吱和兰魔，就他们四个，事实上这四个成员都很难称其为人……不过为了描述的方便，我还是称他们为四人吧。

　　四人在天刚蒙蒙亮的时候便离开帝都，向着离帝都十公里的山谷行去。兰度驾驶着台风，加上若若的游鱼，四人只用了七分四十秒，便来到了山谷的上方。

　　他们似乎没有发现，在自己的身后，有几抹淡淡的人影紧随着他们的行踪而来。

　　深暗的山谷中，两头饥饿的苍白兽正在焦燥的搜寻着猎物，这些全身略显灰白的魔法兽最擅长隐藏于山脉的灰白岩石间偷袭猎物，它们宽而坚韧的大嘴拥有咬开岩石的力量，凭着这张大嘴和坚厚的糙皮，苍白兽才能在深暗山谷这个危险的地方存活延续至今。

　　深暗山谷人迹罕至，这里生活的生物虽然称不上极强，但在适合它们的环境下，同样拥有令人恐惧的战斗力。传言在山谷的深处有一口通往炼狱的无底熔岩井，这口井永不停息的向外喷吐着火焰与黑暗，令山谷笼罩在黑烟与迷雾之下。

　　这里偶尔会有大胆的冒险者猎人来猎杀魔兽，那些危险的魔兽同时也代表着可观的利润，如果运气好，获得一些苍白兽的糙皮和牙齿，或者是熔石怪鸟的火羽，都可以在魔法材料市场上卖一个好价钱。

　　但每年前来狩猎的猎人中，有一多半都成为魔兽们的猎物。除了装备精良，准备充份的强者，现在已经没有人敢靠近山谷了。

　　而深暗山谷的中心，更是从未有人涉足。

　　两头苍白兽等了片刻，不见有猎物上门，于是它们决定继续睡觉，直到发现猎物为止。

　　正在苍白兽们安静下来时，它们惊喜的发现，有几个体型不大的猎物正接近它们的狩猎区。

　　“嘎吱嘎吱。”嘎吱指着苍白兽埋伏的石柱，兴奋的雀跃着。不等若若明白小家伙的意思，按捺不住的爬行动物便一头冲了上去。

　　“喵，只是两个弱弱的怪物，有什么可兴奋的。”若若不满意的批评道。

　　嘎吱虽然在尤里的实验折磨下积攒了相当的战斗经验，但毕竟是和老魔法师打闹，而不是真正的实战。兰度并不介意让嘎吱好好玩一玩，在他看来，区区苍白兽不比嘎吱厉害多少。

　　“兰魔，上去帮它一把，让它们一对一。”兰度指示道。

　　“我喜欢血……”兰魔低声咕囔了一句，抽出阳炎剑与魔影剑，轻快的从一侧扑了上去。

　　嘎吱并不弱，尤里证实了它的确有龙族血脉，无论是智力还是肉体力量都要优于一般的爬虫生物，虽然它还未成年，但却是一个相当麻烦的对手。

　　嘎吱没有学过任何武技，因为兰度发现它的身体构造并不适合学习人类的格斗技，人类的武技只会束缚嘎吱的优势，所以兰度只管让它凭着本能战斗。

　　兰度唯一对嘎吱的帮助，只是在嘎吱欺负兰魔的时候稍稍指点一下嘎吱，指点它如何尽量将自己的膝，肘上的利角威力发挥出来。

　　因此到了现在，嘎吱的战斗方式和泰拳有几分相像，它的主要攻击武器并不是爪子和牙齿，而是那几根从肘部，膝部，蹱部生出的角质。于是兰度借着对泰拳一些肤浅的了解，半是胡闹半是独创的为嘎吱完善着它的武技。

　　第一头苍白兽还没反应过来，就被嘎吱搂头一爪拍翻在地，不等头昏脑胀的凶兽爬起身来，嘎吱一肘撞在苍白兽的头骨缝隙正中，旋身挥腿一记鞭腿用蹱部的尖角将可怜的苍白兽颌骨撞得龟裂。

　　三连击，圆转如意，轻易的将一头苍白兽击倒。三次攻击从轻到重，先用迅速的攻击压制住对方，再用沉重的攻击直接击垮对手的要害。这就是嘎吱的战斗风格，朴实凶猛，和若若的猫爪有的一比。

　　“怎么样，若若？”兰度回头问若若。

　　若若歪着头看了半日，答道：“技巧比若若出色，力量和若若差不多，速度不如若若快。若若三下就能打赢它。”

　　“它还小呢。不着急。”兰度笑道。

　　另一头的苍白兽运气就更差了，兰魔的战力虽然不如嘎吱，但手里拿着身上穿着的清一色的全是加持了魔法的昂贵装备，加上天生的狡猾残忍，兰魔的威胁远比嘎吱更大。苍白兽的天生防御在兰魔的惊恐术面前根本起不了作用，在它受惊乱蹿的时候，兰魔不慌不忙的用两种魔法武器慢慢的削切着它的要害，直到将敌人折磨致死。

　　“兰魔怎么样？”兰度又问道。

　　若若不假思索的回答道：“狡猾，阴险，残忍，懦弱，一点也不厉害，就是很讨厌喵！”

　　兰度呆了半晌，失声笑道：“你还真了解它呢。”

　　咚……如若若所说，可怜的苍白兽终于在兰魔的折磨下失血过多而倒地。这个邪恶的小恶魔兴奋的舔着嘴边，望着洒落一地的鲜血，好半天才从陶醉中回过神来。

　　“走吧。”若若不客气的从后面推了兰魔一把。兰魔乖乖的顺从着若若的指令，在前头搜索侦察去了。

　　嘎吱也很尖奋，它蹦蹦跳跳的在兰度身边打着转儿，似乎是在期待着下一次战斗。这个淘气的小家伙似乎有着和钢块类似的特质，好战，尚武，充满激情……

　　“嘎吱嘎吱……”嘎吱的叫声仍然一点没有猛兽应有的低沉或尖利，而是滑稽的像只小鸭子。它时不时的扑入石阵或是树丛中，惊起警惕的飞鸟或是小兽，要不就是拳打脚踢的摧残某棵挡住它去路的大树，没有一刻停息。

　　“主人，在那个方向，我似乎感觉到了熟悉的气味……”兰魔有些犹豫的指着山谷深处。

　　“你是说……炼狱生物？”兰度问道。

　　“是的，很淡的气味，但它让我害怕。也许是……狂战魔或是更厉害的恶魔呢？”兰魔答道，“我不确定。”

　　“去看看吗？”兰度问若若。

　　“狂战魔厉害吗？可以吃吗？美味吗？”若若扑扇着耳朵考虑道，“若若肚子饿得很快。”

　　兰度哧的一笑。兰魔恭敬的回答道：“狂战魔是炼狱中的强者，它拥有可怕的武力和实用的法术，比主人和若若小姐要厉害得多。它的肉很粗，而且散发恶臭，所以不能吃。”

　　“不能吃……很厉害……”若若歪着头想了想道，“若若要打倒它，用它的头皮做腰带。对了喵，有这样一个猎物，若若的成年礼一定会很漂亮的，对不对兰度哥哥喵？”

　　“我们去看看吧，我很好奇。”兰度笑道。

　　一路上遇到不少野兽，魔物。不过基本上这些敌人根本轮不到兰度与若若动手，就在好战过度的小嘎吱的疯狂攻击下或死或伤，假如对手的数量比较多，那么兰魔的群体惊恐术和黑暗术则会给嘎吱制造个个击破的机会。两个小怪物的合作出人意料的默契。

　　野兽指的是没有魔法或是类法术能力的生物，它们凭借着肉体的力量对敌，智力与马，狗相似，相对来说是比较安全的生物。而魔物则特制有魔法能力，或是带有魔法效果的生物，比如魔法兽，异界生物之类。当然，以上都是约定俗成的称呼，并没有准确的定义。

　　嘎吱似乎算是魔法兽，而兰魔则是异界生物了。它们本该生活在不同的地域，却因为兰度的关系而走到一起。嘎吱擅长格斗，它那被魔法强化的身体有着与体型不相称的攻防能力，加上被尤里“虐待”出的实战能力，嘎吱的战斗力其实还要在兰魔之上。

　　而兰魔对于天生的各种法术与异能应用得非常纯熟，黑暗术，惊恐术尤其适合为队伍制造以多欺少的局面。臭云术无论攻击还是掩护逃走显然都很实用，加上双手都是魔法武器，在嘎吱正面抵撞对手的时候抽冷子来一记黑手，效果也是很好的。

　　于是毫无困难的，兰度他们很快深入山谷中五百多米远。这里有一个醒目的标记，提醒人们注意前方就是大量魔兽聚集的区域，普通的猎人是不会冒险来这里的。

　　一路上收集了不少猎物，苍白兽，黯影从林豹，音速鸟，霞鹰……嘎吱醉心于挑战对手，兰魔对于鲜血有某种偏执的爱好，若若摩拳擦掌着准备烤着吃，而兰度则盘算着要如何将这些材料变成成品或是金币。一行人玩得都很高兴。

　　除了紧跟在他们身后追踪者。

　　六名追踪者，清一色的潜行斗篷，弯刃透明匕首，空泡玻璃护胸甲，显然这些家伙的装备都相当的昂贵，足可证明兰度的恶名已然让他的对手感觉到危险了。

　　每一名追踪者，都穿戴装备着总价上万金币的装备，而这些追踪者本身，显然也是相当可怕的暗杀者。从他们的头顶的护额上刻着的符文我们可以推断，他们是信仰灾厄之斯泰金的炼狱刺客。

　　说到炼狱刺客，他们的数量要比墓穴引导者多，所擅长的作战方式也不尽相同。墓穴引导者引以自豪的是他们虚体化隐身的能力，相比之下他们的武技要逊色得多。而炼狱刺客则是通过邪恶仪式获得炼狱生物的部份特质的人类组成的团体，他们的力量与速度都要远胜于普通人类，无论是刺杀还是正面强攻都是危险的对手。


第四章 炼狱的显踪A

　　每一个炼狱刺客的出场费大约都在一千金币以上，而这六名炼狱刺客显然是其中的精英，看他们的装备就知道，没有几千枚亮闪闪的金币是休想收买这些危险的家伙们。

　　他们寂然无声，在潜行斗篷的特异能力下无声无息的尾随着兰度。潜行斗篷有着变色龙一般的特质，在穿戴者以正常速度步行时，它能有效的掩护住潜行者的身形和气息。

　　所以刺客们的速度并不快，他们很谨慎，因此对手毕竟是以危险著称的魔影兰度。

　　“喵！看那个，是蓝色的熊喵？好可爱！”若若兴奋的叫声从前方传来，刺客们可以清楚的看见，若若正拍打着一头通体灰蓝的巨熊……不得不说若若的想法总是匪夷所思，这种重达两吨的魔法兽无论如何也称不上可爱，若说它凶残暴虐倒是不会有人反对……

　　三米高，两吨重的蓝灰熊偏着脑袋，好奇的看着眼前这个只有它一半高的纤瘦身影，一时之间竟也没想到要攻击若若。看来这大家伙并不饿，它甚至很陶醉的任由若若拍打着它的大头，一点也不生气。

　　“看来，若若果然是人见人爱，连魔兽也不例外啊。”兰度叹了一口气，嫉妒的说道。

　　“喵，肌肉很硬，不能吃啊……笨笨的大脸，嘻嘻……”若若放心的在大熊的身上背上雀跃着，时不时拍打着熊头，放声叫唤道。灰熊也不生气，懒洋洋的卧倒下来，放任若若在它身上踩着，仿佛在享受着按摩一般。

　　显然若若与大熊都没有将对方当成猎物的打算，于是预想中的战斗没有发生。兰度耸耸肩，带着嘎吱和兰魔继续向前走去。嘎吱歪着头看着若若和灰熊，似乎最终还是确定自己没有与对方一战的实力，于是摇头摆尾的跑到兰度跟前，继续寻找自己能够打赢的对手去了。

　　见兰度走远，若若也没有兴致，和灰熊说了一声再见，便远远的逃开了。蓝灰熊反应过来时，若若已然逃得无影无踪了……

　　于是刺客们郁闷，蓝灰熊正挡在他们的去路上，那嗅觉灵敏的生物即使是有潜行斗篷在身他们也没有把握能闯过去。而与之一战也不是不可以，只不过那样一来他们的行踪便暴露在兰度的警惕之下了。

　　在刺客们犹豫的时候，兰度一行已然又深入了五十米。眼前的景致越发灰暗，深暗山谷名符其实的幽暗，嘎吱突然变得紧张起来，不住的抽动鼻子，似乎有所发现。

　　“兰魔。”兰度看了小恶魔一眼。

　　兰魔会意，使用它天生的心灵能力开始查探四周，很快，小恶魔便发现在前方不远处，有一个危险的气息。

　　顺着兰魔指的方向，兰度假装没有发现身后的刺客，带着同伴向那里走去。

　　炼狱刺客哪里都好，就是身上的气息太过明显了。炼狱生物浓重的邪恶气息即使在潜行斗篷的掩护下依然鲜明，在兰魔甚至是兰度的眼里都像是九鸟头上的苍蝇一般明显。

　　至于若若，她超乎常人的感知力在鹰眼图腾的加持下更是出色得吓人，只不过若若并没有把这几名跟踪者放在眼里罢了。

　　就只有嘎吱没有发现这几名刺客了。年幼的爬虫类魔物正在兴奋的沉迷于战斗的快感中，它追击着两只三头疾奔鸟，又撕又咬打得不亦乐乎。兰度只是在一旁抱着拳看，边看边笑，一点出手的意思也没有。

　　好机会。六名追踪者交换了一下眼神，作为长期一同行动的队友，他们都看到彼此眼中的意思。

　　那个魔法师，年轻的，被称为天才，神誊，魔影的青年子爵，身边只有一名年幼的女兽人护卫，两头召唤兽一个正忙着追逐猎物，一个不知为什么呆立在原地……在这种情况下，就算对方是魔导师，刺客们也有把握一击将其刺杀。

　　很不幸的，几名刺客完全迷失在往日的光辉战绩中，他们似乎已然忘了委托人的提醒。兰度不是普通的魔法师，他有着超越一切信仰的能力。

　　一名炼狱刺客箭一般跃向若若，手中的匕首竟是完全透明的，狠狠扎向女孩的后颈。中空的匕首血槽能在匕首割破伤口时将剧毒注入人体，哪怕对手是一头熊人也会因此而瘫痪，更不用说体质相对较弱的猫女了。

　　这名刺客似乎已然看到了胜利，嘴角不由微微扬起。但是，他的笑容立刻冻结在原地，在若若的背后，突然出现了一个黑影。

　　这个黑影，正是被刺客们认为呆立在原地的召唤兽，兰魔。

　　兰魔冲着空中的炼狱刺客笑了笑，作为同样拥有炼狱之血的邪恶存在，兰魔适当的表达了自己的敬意，然后……

　　黑暗术，惊恐术，两种随意施展的法术同时作用于刺客身上，虽然接受了邪恶仪式的炼狱刺客对于此类魔法抵抗力有所提升，但在兰魔熟练至极的连续技下，他根本没来得及反应，只隐约看到两支燃烧的魔法武器在黑暗中迅速放大。

　　一个魔宠，怎么会装备三阶的魔法武器？刺客最后的念头闪过，眼前一片黑暗中，灼热的金属无声无息的划过他的颈间，然后，一切归于沉寂。

　　“黑暗术命中，惊恐术失败了。”兰度没有一点动手的意思，背着手望着兰魔杀死对方，一面说道，“看起来，他们的炼狱仪式并不算太成功，对于炼狱法术的抵抗力也不见得提高多少呢。”

　　显然眼前的魔法师并不像自己想像的那样全无提防，但攻势既然发动，就没有理由收回了。炼狱刺客们硬着头皮扑了上去。

　　本来，计划中应该由一名刺客吸引若若的注意，将女孩引向一侧，而两名刺客发动炼狱的黑暗术笼罩对手，另两名刺客同时刺杀……但现在，被黑暗术包裹的竟是自己的同伴！

　　“在恶魔面前使用半吊子的恶魔能力，真是可悲啊。”兰度笑了一声，他出手了。

　　射日落月突然出现在兰度的手中，久未见血的两柄凶器同时喷吐着电磁的闪光，带着尖锐的啸声将十二枚特殊打造的弹丸射向对手。虽然左轮手枪在这个世界算上相当先进的武器，但实际上，它的实际效果并不像在地球上这样明显。

　　东亚帝国的金属锻造技术和魔法大大提高了冷兵器的能力，工匠们制造的精制连弩无论是射程还是攻击力都不亚于左轮手枪，相比之下，落月与射日的功能仅仅和二阶魔法属性的迅捷连射弩相当，杀伤力更是比弩强不了多少。严格来说，这两柄手枪也就是两支二阶的魔法武器罢了。

　　唯一的优点是体型小，方便携带，不需要太多的训练就能使用。眼见着十二枚价值一个金币的子弹飞射而出，却没有几颗命中敌人的……各位就明白为什么兰度总是不拿出射日落月来了。

　　两名刺客被子弹击中，空气玻璃护胸甲是由硬度超群的空气玻璃碎渣粘合成的，其中带有大量的气泡，能有效的吸收冲击力，防御能力相当不错而重量不高，是非常出色的防具。但两枝手枪射出的子弹速度是何等惊人，小口径弹丸的穿透力更是吓人的高，六颗子弹便在两名刺客胸前背后射出十二个伤口来，血流不止。

　　兰度出手的同时，若若也成功击毙一名刺客。她的方法就更简单了，小若若轻轻向前一跃，刺客只见眼前一花，女孩那笑吟吟的俏脸便出现在面前，一支天生的利爪不慌不忙的出现在他的颈动脉上，轻轻一捏。

　　若若的小脑瓜学不来太复杂的武技，她的风格便是行动快过想法，战斗的本能会引导着她做出正确的选择。全无技巧的一扑，一抓，一捏，便有一名身价数千金币的炼狱刺客被捏爆了颈动脉，无声死去。

　　“嘎吱嘎吱吱吱！”不远处的嘎吱发现了好玩的对手，立刻扔下了被揍得半死的怪鸟扑了回来。不过它似乎来得太晚了，当小家伙回到兰度身边时，六名刺客已然被放倒了五名。

　　“你来晚了，嘎吱。”兰度笑了笑。

　　最后一名刺客慌不择路的向着山谷深处奔去。兰度也不拦他，只是带着若若他们不慌不忙向着山谷深处继续探险。没过多久，前方便传来炼狱刺客尖利的惨叫声，良久，嘎然而止。

　　“死了。”若若撇了撇嘴道，“不好玩，太弱了。”

　　兰度笑道：“刺客嘛，被发现了自然就是死路一条，他们真可怜，我们四个队员当中就有三个能看穿他们的，这些炼狱刺客根本不懂得什么才是刺客……还是墓穴引导者专业啊。”

　　“若若听不懂，若若肚子又饿了。”若若四下张望着，嚷道，“我们烤鸟肉吃，嘎吱，去抓只鸟来。”

　　嘎吱兴奋的跳了出去，没多久，小家伙拖着一只比它的体型大上一倍的疾奔鸟从树林中走了出来。

　　“嘻，小家伙学得很快，这么快就掌握了和高速对手战斗的决窍了。”兰度点头道，“不过呢，还是若若厉害，她什么也不用学，完全靠着身体的本能就能战胜对手，嗯。”

　　“若若觉得兰度哥哥好像不是在夸若若。”若若扑扇着耳朵狐疑的打量着兰度。

　　“没有，我真的是在夸你。嗯。”

　　“喵！好大的老鼠！看若若的……”若若的注意很快被魔兽们吸引了，大叫着扑向可怜的巨型老鼠……

　　……

　　离兰度等人半公里远的深暗山谷腹地，有一个不大的山洞。这个山洞非常普通，在山谷中，没有一千也有八百，既不算大，也不算小，洞口的景致也很寻常，怎么也看不出有任何的异样。

　　那么我们为什么要说到这个看起来很普通的地方呢？

　　答案很快便浮出水面。随着一阵邪恶的嚎叫声，洞中隐隐有紫红色的闪光一闪而逝，紧接着，又是一阵更惨烈的嚎叫声。

　　顺着洞口向内行进大约四百米远，我们便能看到一个相当宽阔的山腹之厅。狰狞的山石在幽暗的影中异样的骇人，光与影的无规律变幻，很容易会让人类产生恐怖的想像来。

　　恐怖环绕的山腹之厅中央，有一口深不见底的井，一名身强体壮的人类男性正站在井边，怔怔的望着井口。不远处，一名须发皆白的老魔法师正严肃的看着他。

　　“明斯克伯爵，你的梦想就在眼前，还有什么需要犹豫的呢？”老魔法师问道。

　　“崔特大师，我还不能确定……”明斯克伯爵冷着脸望向老魔法师，“我不确定你是不是在骗我。”

　　“区区几升的血并不致命，就算我骗了你，在如此近的距离内，你会害怕我这样一个魔法师吗？”崔特大师的脸上依然是从容淡定的笑意。

　　明斯克犹豫了一下，单膝跪地，伸出右手在胸前划了一个十字。

　　诡异的血色光芒随着明斯克手指的移动在他的胸前画出一个如晨光教会的圣徽一般形状的十字，那光流过的地方，明斯克的秘银胸甲竟也随之龟裂，赤红的血水从裂纹中渗出，很快的在明斯克的胸前绘出一串以血构成的符文。

　　“公正的死亡永誊世人，谨以我血为誓，牺牲一切换取审判与制裁之力……”崔特大师低声念道。

　　明斯克不假思索的照着崔特大师的提示，字正腔圆的大声吼出他的誓言。随着誓言，明斯克胸前的符文一个接一个亮起，很快的高大健壮的明斯克伯爵便被包围在一团浓烈的血光之中。

　　猩红的血水缓缓坠入熔岩井内，猝然间，井中喷起一道冲天的岩浆柱，转瞬间，暴走的熔岩接二连三的破地而出，轰然将一块块地面崩裂炸碎，沉入熔岩中。


第四章 炼狱的显踪B

　　不出片刻，整个山腹之厅便完全沉没在熔岩之中，只有明斯克站立的五尺平方的空间，还有一道细细的小径与山腹相连。崔特大师早就满头大汗的飘上半空，嘴里不住呢喃着神秘的咒文。

　　熔岩中浮现出一张丑陋而邪恶的脸，它咧开嘴邪恶的大笑，一双漆黑的爪从熔岩中伸出，欢迎似的冲着血光轻轻摆动了一下。

　　轰……熔岩再一次爆发，粗如十人合抱的岩浆柱猛然涌上半空，将幽暗的山洞照得如燃烧一般鲜亮。岩浆柱缓缓裂开，那巨大的黑影从中飘将出来，静静的浮现在明斯克面前。

　　一个七米高的炼狱生物，微微扇动着身后的黑翼，低下高傲的头颅俯视着面前的男子。

　　良久，它才伸出一只爪子，轻轻的按在明斯克的头顶。黑雾全无征兆的腾起，瞬间将明斯克与它完全吞没。随着黑雾狰狞的变幻着各种悲伤，绝望的面容，黑雾中传来明斯克时断时续的惨叫声。

　　“仪式成功了……”崔特轻轻叹了一口气，“明斯克伯爵，既然你已经为威廉亲王所连累革职，那么，就借着死亡的力量重生，为恶魔之翼贡献你最后一份力量吧……”

　　突然，崔特隐约察觉到了什么，向外张了一眼，咬牙叹道：“兰度，你这个天才的小家伙，难道真的是我们计划的克星吗？我真的不想就这么杀死你……但现在……”

　　在崔特大师飞出山腹之厅不久，熔岩中突然蹿出一个黑影，嘎嘎叫着满世界乱飞。

　　“咦？是谁胆敢窃取我们伟大的神，至尊的公正与死亡大神的神力。”那由黑雾一般的躯体构成的鸟形生物疑惑的四下张望着，一面自语道，“不管了，借着这个临时通道我要找到那只该死的黑猫，借着这个机会把它抓回去，主人一定会奖赏我的，嘎……嘎……”

　　山腹之厅外，兰度一行刚刚摆脱一只饥饿的君王狮，来到山腹之厅的洞口。

　　逃走的炼狱刺客就死在那里，他的双眼瞪得滚圆，一道深深的剑痕从锁骨直劈到肋下，几乎将整个人连同防御出众的玻璃盔甲一同斜斜劈断——能劈出这样的伤口，对方一定不是普通人。

　　“看起来，是个很强的敌人呢。”兰度笑着向四下看了一眼，手指微微比划了两下，很快便在附近找到了炼狱刺客快要散去的灵魂。

　　兰度的特殊能力毫不客气的将灵魂碎片一口吞下。从死者的灵魂中，兰度找到了灾厄之神斯泰金信徒的灵魂波动，也找到了部份记忆碎片。

　　“明斯克伯爵，威廉亲王的亲信，号称卫戌军团不败剑豪的家伙……竟然是他。”兰度叹气道。

　　“那个高高大大的，脸黑黑的大个子，拿着那么大一把剑的铁皮罐子？”若若比划着问道。

　　“嗯，我们见过他的。”兰度点头道。

　　“上次没和他打一架喵，这次有机会了喵……”若若兴奋的摩着爪子道，“兰度哥哥，若若，兰魔，嘎吱……能打得过他吗？”

　　“可能打得过吧，嘻。”兰度笑道。

　　“主人……里面……强大的炼狱生物……”兰魔突然害怕了，小声的提醒道，“魔主在上，是炼狱聚合魔仪式！”

　　“聚合魔仪式？！”兰度心里一动，与他灵魂相连的幽暗之书立刻找到了相关的记载。

　　聚合魔仪式是将上古炼狱生物强者死亡后的能力通过死亡之神的神力注入到物质界生物身上，这种力量太过强大，并不是所有生物都能经受得起如此庞大的力量的。

　　但明斯克，这位强壮的骑士显然符合条件。

　　“是哪一个炼狱亡魂？”兰度问道。

　　“是……‘诡诈之影’基努法。对，是它的气息，狡诈而凶残的掌控者基努法大人……我们快逃吧主人？”兰魔小声提醒道，“它太恐怖了。”

　　“不用担心，小家伙，一个人类，无论如何也无法接受基努法的全部力量。再说，我们还有时间破坏掉他的仪式。来吧。”兰度笑着就向洞内走去。

　　哧……轰！兰度反应迅捷，加上猫之纹身的效果，远比常人灵活得多，只见他灵敏的在洞壁一蹬，躬身在头顶岩石上推了一掌，借力反身蹿出了洞口——与此同时，一道炽亮的黑色闪电在兰度出现过的地方一闪即逝。

　　“你终于来了，兰度，我知道，我就知道，你是我们恶魔之翼永远的障碍，我不得不消灭掉你，天才的年轻人。”崔特大师一边微笑着，一边从洞内飘了出来。

　　“呵，是崔特大师。”兰度向老魔法师行了一礼道，“数月不见，您的风采依然。”

　　“你不着急吗？”崔特笑道。

　　“不，既然您已经出来了，那么我已经没有机会再破坏聚合魔之仪了。”兰度答道，“虽然您在魔法协会中的纪录只是刚刚成为大魔法师，但我相信您一定有隐藏实力。稍有疏乎，失败的就是我。”

　　“你很强，也很小心，要是我早一点看清这一点该多好？”崔特笑道，“你，远远比米尔特强得多，无论是实力，还是智慧。”

　　“不甚荣幸。”兰度淡然答道。

　　“不妨告诉你，我之所以只是一个大魔法师，是因为我从不在魔法协会使用灭世之咏的能力。实际上，我已经超越紫荆大法师的实力，达到星辰大法师的水平了。只不过，我的主要能力并不是战斗。”崔特答道，“各种仪式，魔法阵，才是我最擅长的。”

　　“您打算怎么和我战斗呢？”兰度问道。

　　“我只需要阻止你，直到诡诈之影与明斯克融合完成就可以了，在此之前嘛……就让你看看我的创造物，如何？”崔特笑道。

　　“不甚荣幸。”还是这一句，不过，兰度语气已由淡然转为期待，冰雪叹息抢先一步拿入右手，左手便在同时戴上了五只指环，还顺手摸出两张卷轴。

　　崔特不由好笑，眼前的年轻人哪里是一名魔法师，就算是一名盗贼，也没有他这么灵活的手指呢。可惜崔特并不知道，兰度曾经当过一段时间的游荡者，加上侵吞的记忆碎片，说他是一个盗贼也不为过。

　　兰度先攻，毫无疑问，速度是兰度最大的优势，不等崔特念动咒文，兰度手中的卷轴已然化为灰烟，释放出魔法的波动，凝聚成一枚炽热的火球。

　　火球术，很普通的魔法，只不过，兰度用的是卷轴的，他本身所用的，仍然是墓穴先知的灵魂波动。

　　崔特大师自然不会在乎区区一枚普通的火球术，他的衣袍一张，一股强烈的旋风便出现在他的面前，将可怜的小火球弹飞。

　　轰然一声巨响，火球一头扎入山洞中，炸碎了数块岩石。崔特迅速的念动咒文，转眼间他的手中便积蓄起强劲的风力，化为数道风刃扑向兰度。

　　以灭绝之咏施展的风列车，在大量的风刃上附加了腐蚀性的黑暗力量，扩散范围广，威力也相当强大。显然崔特的战斗经验要远胜于米尔特，从他使用的魔法便可以看出来。风列车本身数量众多，覆盖面广，唯一的缺点攻击力不足也被灭绝之咏的特点所弥补，呼嘨间劈头盖脸的涌去，无论是怎样的对手也要为之色变。

　　防御薄弱的法师自然免不了要被那众多风刃削成碎块，重甲步兵或是骑士同样会被风刃上的黑暗力量腐蚀装甲，那么接下来便会被崔特的下一个魔法所痛击……不过，兰度并不是笨重的装甲车，这个魔法最大的优点并不能有效的作用在他的身上。

　　兰度猛然发力向一侧蹿去，体型庞大的千年盾立刻出现在他的面前，用那层层鳞片包裹着的厚皮迎下了所有风刃。

　　“兰魔！”兰度大声嚷道。小恶魔立刻向侧蹿了出去，狞笑着冲着崔特比划着手势。

　　“是臭云术吗？肮脏的炼狱生物啊……”崔特看着兰魔的手势，以他对法术的研究自然很清楚的能看出兰魔使用的伎俩。但是……兰魔的手势比完，却没有任何动静。

　　佯动！崔特恍然惊觉，他想到了那个年幼的猫耳少女，那个曾在石块镇展现过强悍实力的小猫，若若。

　　果然，崔特的反应还算及时，在他眼角的余光中，正好可以看到若若娇笑着扑向他，两只手爪闪动着晶莹的玉光，美丽，致命。

　　“兰度，不要太小看我。”崔特笑道。

　　笑声未落，在崔特与若若之间，一团迷雾瞬间爆开，在若若眼前一花的同时，她下意识的尽量缩紧身子，双手护住头脸。

　　砰……若若竟被不知名的力量打飞。在若若跟随兰度之后，一向嚣张凶悍的小猫第一次被人这样狼狈的击退呢。

　　“秘魔像！”兰度一眼便认出了那体型庞大的家伙。

　　崔特的秘魔像是一个身高两米出头的大家伙，它尖如枪矛的头部中间长了一只独眼，两只纤细的钢铁手臂前端不合比例的隆起，长着一对粗大的钢爪，全身包裹在亮银色的甲片下，悬浮在半空中木然扫视着周围。

　　“有趣，太有趣了。”兰度扬起嘴角道，“既然是这样，我也不好藏私，崔特大师，就请你看看我的作品好了。”

　　与崔特的迷雾不同，兰度的死灵空间打开时，却是黑如墨汁的浓雾。雾气中，几双碧蓝色的眼睛正看着崔特。

　　“只是骷髅？”崔特皱眉道，“你想用这些廉价的死灵对付我的秘魔像？十万金币的秘魔像啊。”

　　兰度笑道：“不，秘魔像由我和若若对付，这些骷髅的目标是……你！”

　　黑雾淡去，崔特终于看清了那骷髅……只是，你确认那真的是骷髅吗？

　　崔特认为，眼前的死灵也许应该称其为仙人掌更合适吧……那类人的骨架上长满着尖刺，身体也较普通的骷髅来得矮胖，走起路来一摇一晃的极为滑稽。

　　且不说崔特拥有飞行的能力，就算是在地上跑，看那些骷髅笨拙的模样，也未必追得上崔特吧。

　　在崔特说话时，阴险的兰魔发动了。小恶魔才不管什么公平，在它看来，能打倒对手活下去才是最重要的。

　　于是小恶魔不客气的一个黑暗术甩了过去，崔特正在与兰度说话，一时没防备，无法反制兰魔的法术，便被黑暗所吞没。那六个刺猬骷髅……真是邪恶的名字啊……它们摇晃着缓缓向崔特靠近过去。

　　若若仰着脸望着半空中的敌人，双眼血红，龇着牙冲着秘魔像喵喵直叫，金灿灿的长发随着她轻微的动作不住摆动着，似乎直立起来一般——显然，若若生气了。

　　不等兰度提醒，若若已然用力在岩石上一蹬，箭一般射向空中，兰度及时的甩手给秘魔像补上一个黑暗术，将它的独眼完全笼罩在黑暗之中。

　　若若一头撞在秘魔像的胸前，魔像的双手正挡在那里，于是若若与魔像发出咣的一声巨响，小猫便从半空中摔了下来。

　　而秘魔像的粗大前臂上，也被小猫划下两条深深的凹痕来。

　　“喵！喵！爪子好疼！”若若叫嚷道。

　　“把铅环脱掉，戴上纳加之爪。”兰度命令道。

　　若若咕哝着将爪子变回原形，将手脚上的铅环脱下用力扔向秘魔像，取出那一对纳加之爪套在手上。

　　“纳加之爪？唔，魔法武器呢。可惜，我的秘魔像并不怕毒素。”崔特笑道。

　　咣……回答他的是一声清脆的响声，若若一爪将秘魔像的后背砸得星火直冒。正常人都不会把价值两千金币以上的纳加之爪当成锤子砸人的，但若若一来根本不知道什么叫做昂贵，二来她凭本能战斗的习惯让她全然不考虑武器的损耗，唯一的目的只是击倒对手，因此，她便这么做了。

　　一爪将对手砸得失去平衡，若若不等自己坠地，便一脚踢在秘魔像的浮空的底座上，借着反冲力向兰度扑去。兰度会意从死灵空间中唤出游鱼甩向若若，淘气的小猫立刻在空中接住它，华丽的凌空转了两圈再次扑向秘魔像的后部。

　　以上四千三百字，以下是废话时间：

　　一向被人无视的小阿菩要发飙了……各位去最快进步榜投丫的《边戎》10844一票吧，这孩子难得一次写得这么快。


第五章 崔特的永别A

　　秘魔像是很强的对手，可是，很不巧它遇上了若若。在飞行滑板的帮助下，若若再一次合身撞上秘魔像的后背。一连三次打击让秘魔像彻底失去稳定，摇摇晃晃的向地面落下。

　　“崔特大师，您的秘魔像似乎平衡能力不怎么好呢。”兰度笑道。当然，落井下石是兰度派系的优良作风，他毫不迟疑的念动咒文，一个死灵咆哮狠狠的落在秘魔像的头顶。

　　魔像对死灵一系中大多数的魔法都是完全免疫的，但兰度的这个死灵咆哮只是借用古代亡魂的咆哮声，其唯一的目的就是干扰对手的平衡能力——大多数生物的平衡都靠的是耳，兰度在赌秘魔像也是凭着类似的结构来保持平衡的。

　　当然，就算赌输了也没什么损失……不过显然兰度的运气还是很好的，崔特的秘魔像采用的是巨齿魔蝠的平衡器官，在死灵咆哮的声响中秘魔像一头栽倒在地。

　　千年盾迈着沉重的步子，一屁股将秘魔像压在身上，四个脑袋一起傻笑着，两只粗大的胳膊死死按住秘魔像的头部，和秘魔像角着力。

　　嘎吱早就无所事事的望着在空中飞来飞去的敌人着急的抓耳扰腮，此时见生意上门，那还不是欢天喜地的扑上去。锋利的爪，角，在嘎吱的力量爆发下雨点般落向对手，眨眼之间被摔得七荤八素的秘魔像便被嘎吱打得摇摇晃晃。

　　不过，秘魔像显然太过坚硬了一些，嘎吱的攻击并没有多少效果。

　　“嘎吱，用劈腿的。”兰度提醒道。

　　在另一边，崔特满头是汗的面对着那几个骷髅发怔。

　　崔特说过自己并不擅长战斗，他原本想依靠秘魔像的力量阻击兰度，而他自己靠着风护甲与飞行术也能撑到聚合魔仪式完成，但现在，秘魔像被打翻在地，自己却被一群骷髅追得满世界乱飞……

　　这些骷髅其实很普通，可是，它们有着非常讨厌的能力。

　　这些骷髅的骨质能自动产生出骨刺，并以箭矢一般的速度向外发射。虽然它们的准头实在称不上精确，不过上百支骨刺集群射来时就算是瞎子也能射中十环的……

　　问题在于，崔特根本没有想到自己竟然会面对这样的怪物，他竟然没有给自己施放防御箭矢的魔法，全身上下只有一个防御魔法用的惰性之风。

　　原本，对于兰度和若若这样并不擅长弓箭的对手，是没有必要使用防护箭矢的魔法的，就算兰度有弓箭，凭着崔特大师的旋风和飞行术的双重作用，并不难摆脱箭矢。但是脚下的那些刺猬骷髅们，显然不像兰度那么容易打发。

　　骨刺的喷射速度极快，数量众多，旋风虽然能有效的抵挡它们，但也同时占用了崔特的精神力量，令崔特大师无暇使用其他魔法。而靠飞行躲避……天啊，要同时闪避上百支骨刺的乱射，崔特自认还没有这个本事。

　　而崔特也不敢在这箭雨中冒险使用魔法。显然的，在施法中被箭雨击中是很危险的，就算有瞬发技巧可以削减施法时间，崔特也不肯冒险。再说，他还必须维持飞行术和控制旋风。

　　于是崔特无奈的被小小的六个骨刺骷髅的箭雨逼得步步后退。幸运的是，这些刺猬的刺并不算太多，在连射了七八轮之后，它们就变得又瘦又干，再也制造不出骨刺了。

　　可是崔特还没来得及轻上一口气，那边击倒了秘魔像的兰度便再一次打开了死灵空间。

　　这一次又是什么？崔特又是紧张又有些期待，作为一个擅长仪式与制造奇物的星辰大法师，崔特对于神秘学有着很大的兴趣，这种兴趣，甚至让他忽略了兰度的危险性。

　　“豪猪阵只能牵制你一小会儿，现在，是我为你准备的特别甜点。”兰度笑道，“出来吧，我的机炮小队。”

　　这一次出场的是三个样子普通的骷髅，它们身上并没有太多的魔法气息，崔特有些疑惑，他不明白这种普通的货色要如何对抗一个会飞的魔法师。

　　但骷髅从身后解下一个手臂粗的圆筒，将它扛在肩上对准崔特时，崔特立刻反应过来。防护箭矢，迅速的将崔特保护起来。

　　“不，不用紧张，那不是箭矢。”兰度答道，“那是，炮。”

　　咚咚咚三声连响，三团灰泥状的小炮弹先后飞向空中，崔特不慌不忙闪避开来，一面吟唱着咒文，在掌中积蓄起一道连锁闪电。

　　兰度一看就笑了，连锁闪电，这不正是兰度最擅长的元素魔法吗？几乎是在同时，兰度的掌心也开始积蓄起闪电。只不过，崔特大师用灭世之咏制造的闪电是黑色的，如漆般发亮的黑色。

　　三枚炮弹擦着崔特的长袍射上半空，崔特很快便完成了魔法，抢在兰度之前，将手中的闪电射向若若。兰度便在这之后将连锁闪电化为螺旋，将一把长钉射上半空。崔特大师闷哼一声，肩头出现了一抹血红。

　　“这就是你自创的法术……真是好奇啊……”崔特在空中低声呢喃道。

　　“喵！若若怕怕！”若若是知道闪电的厉害的，尤其是在看过兰度的闪电威力之后，小猫对这种大自然中最为狂暴的力量深为敬畏，她在崔特望向她前便本能的察觉到危险，驾着游鱼猛向上拨高数米，摇摇晃晃的向崔特背后绕去。

　　连锁闪电的可怕之处在于它会自动追击最近的对像，而且敌我不分……若若逃得快，于是闪电立刻绕了个弯扑向兰度。

　　哧……兰度不知何时从死灵空间中摸出一杆秘银长枪向身边一插，导电性极佳的秘银合金立刻引导着闪电导入地下。

　　崩的一声，黑暗的力量腐蚀下，秘银合金制造的骑枪顿时龟裂破碎。崔特大师的实力由此可见一斑。

　　“这就是星辰大法师的力量啊……”兰度叹了一口气道。

　　崔特微微皱眉，一扬手，带有灭世之咏的猫爪风便向着骷髅们扑去。毫无疑问，这种普通至极的骷髅根本不是崔特的对手，只是几道玩笑似的低阶风魔法一掠而过，那些低等死灵便被削成碎片了。

　　“兰度，你的实力相当不错，无论是战斗，还是创造力。不过可惜的是，我不得不干掉你。”崔特低沉的说道。

　　“不用着急，大师，要有耐心。”兰度答道。

　　“嗯？什么？”崔特猛然发现身边的魔法流动不甚正常，抬头看是，那三枚射空的炮弹已然在头顶半空爆炸，正洒下无数灰泥小点。那些小点，似乎正在吞食着周围残存的风元素。

　　“不愧是大法师中的佼佼者呢，想必您也发现元素的不正常了吧。”兰度答道，“我曾经用这种方法打倒过一头白龙，在这些能吞吃魔法元素的菌种面前，魔法师们会很头疼的。”

　　那些小点越降越慢，随着它们吞吃掉大量的风元素之后，这些全无心智的低等生物已然可以浮在空中了。

　　“我偶然发现，有一种肉眼看不见的小东西，能够在非常寒冷的环境下生存，于是我使用了魔药来刺激它们变异。在魔法阵与魔药的帮助下，我很快便培养出了能融化冰雪的嗜寒双岐杆菌。然后，我又发现大地女神的生灵魔法对这些小东西的进化很有帮助，于是很快的，便有了专用来对抗水元素魔法的品种。”兰度介绍道。

　　“有了成功的经验，我很快就用类似的方法研制出了对抗其他元素的菌种，比如这一次，在你眼前的就是专门以吞食风元素为生的空气浮游放线菌群落。哦，这些小东西长得很快，所以它们对风元素的需求是相当大的。”

　　几句话工夫，那些灰泥般的小点已然成长为一颗颗人眼大小的圆球。它们通体闪动着赭黄色的微光，浮在半空中，相反的，崔特只觉得自己快要无法控制身边的元素，连飞行术也无法维持下去，摇摇欲坠。

　　“在我的死灵空间内，共有十六个装满四种吃魔法元素为生的菌种小瓶，只要对手是魔法师，那么这些麻烦的小东西就会让他们痛苦难受……崔特大师，强大如星辰大法师的您，有什么办法对付它们吗？”兰度很认真的问道。

　　“灭世之咏，我可以用灭世之咏除去它们。”崔特恍然大悟，双手微张，几道漆黑的猫爪风立刻将附近的菌群化为虚无。但是，那些小东西实在太多了。

　　“我还没有给它们起名字呢……”兰度说道，“也许，叫它们捕风吧，你觉得怎么样？”

　　崔特大师正忙着用低阶魔法和小家伙们打成一片呢，哪有工夫理兰度。也不是崔特不想先对付兰度，不过，有那些小菌群在，崔特根本无法快速有效的聚集魔法元素，施放魔法事倍功半，最擅长的风元素魔法便无法发挥作用了。

　　但崔特无暇对付兰度，不代表兰度不对付崔特。

　　在崔特忙得不可开交的时候，狡猾的兰魔终于找到了动手的机会，它悄无声息的顺着岩壁爬上半空，找了个合适的角度，从空中一跃而下，扑向崔特。

　　阳炎剑，魔影，两柄魔法武器在空中划出阴险的十字，绚丽的血花便从十字的交叉中喷涌出来。

　　“唉，兰魔，你总是这么心急。”兰度嗔怪道，“我还想试验一下……”

　　话音未落，洞穴中传来震耳欲聋的嘶吼声。兰度的脸色微变，转向半空中脸色苍白的崔特。

　　“是的，仪式完成了。”崔特惨笑道，“这一次，是我胜了。”

　　“得罪了，大师。”兰度微微点头，兰魔便一剑刺穿了崔特的心脏。

　　“若若，准备战斗，对手很强。兰魔，嘎吱，躲一边去。”兰度飞快的命令道，死灵空间再次打开，钢块那巨大的身体缓缓踏了出来。

　　“钢块，对手很强，你顶住一阵。”兰度比划道，“我要换一换灵魂波动。崔特大师……把你的灵魂献给我吧！”

　　幽暗之书临空出现在兰度面前，兰度伸手一招，幽暗之书缓缓打开，一阵炫目的五彩闪过，在兰度面前不远，便有一团金色的光团渐渐具现化起来。

　　崔特大师是精神力强大的魔法师，他的灵魂远比兰度的其他猎物来得出色……当然，冰封的灵魂是例外，那是可以唤醒幽暗之书的顶级灵魂。

　　兰度仔细研究着崔特的灵魂，首先，崔特的记忆中有相当一部份是关于魔法阵，仪式和炼金术的，作为同样擅长创造奇物的大魔法师，这些记忆是兰度最希望得到的。

　　然后，便是关于魔法的理解和修行的技巧心得。这一点，远比单纯的精神力增加更加重要。

　　再下来，就是崔特做为司掌风魔法的大神狂放之王的信徒，所独有的灵魂波动。

　　至于其他的部份，则由兰度和幽暗之书毫不客气的瓜分，吃掉了。

　　“现在，我是司掌风的巨龙，狂放之王的虔诚信徒，将你的力量借给我……”兰度口中喃喃自语着，开始调协灵魂的波动。

　　但这需要时间，要完美的模仿某个神灵信徒，对于灵魂波动的要求相当精细。当然兰度也可以通过简单的调协来感应神灵的力量，但那种被动接收的神力并不能满足兰度的需要。有时候，一点不起眼的量差，足以逆转一场关键的对决。

　　狂放之王是司掌风的大神，也是银龙的守护者，它的本体就是一头巨大无比的银龙。同时，它也是专精于风属性魔法师们所信奉的神力，作为狂放之王的信徒能更容易的感应风元素，无论是修行还是施法都会有相当大的好处，这对于魔法师来说是非常重要的。

　　只不过，狂放之王有一个不太好的习惯，它对于自己的实力太过自负，所以它的不少信徒，比如米尔特·里恩，也有着同样的毛病……


第五章 崔特的永别B

　　兰魔紧拉着嘎吱，躲在岩石后面。小恶魔对于上位炼狱生物有本能的恐惧，而且它知道自己那微薄的实力并不足以帮上主人的忙，还是乖乖的躲在一边比较好。

　　至于嘎吱，虽然它摩拳擦掌着想要冲上去，但兰魔知道嘎吱的肉搏能力仅限于欺负软弱的对手，对于上位恶魔，它的爪牙根本无法击破对方的防御，反而会被对手一巴掌拍死……

　　若若歪着头，望着黑洞洞的出口，不知在想什么。而钢块的骨架身体因为兴奋而微微颤抖着，一双空洞的眼窝中闪动着刺眼的红光。

　　“钢块，对手很厉害喵。”若若突然开口道。

　　钢块有些疑惑的偏着头看了若若一眼，它虽然能用魔法的力量制造嘶吼，却无法说话。除了与兰度用灵魂之语交谈，它没有和其他生物交谈的经验。

　　“若若觉得打不过它。”若若继续说道，“若若害怕了，怎么办？”

　　怎么办呢？钢块显然无法回答，它看着脚下纤弱小巧的女孩，嘎嘎开合着颌骨，摇了摇头。

　　“嘻，笨钢块，不会说话，不好玩喵。”若若嘻的一笑，转向兰魔问道，“臭虫，若若害怕了，怎么办？”

　　“躲起来……”兰魔无力的回答道。

　　“才不要，若若才不要躲起来。”若若扑扇着耳朵歪着头自语道，“若若害怕，可是若若还要保护兰度哥哥呢……”

　　“嘎……嘎……”

　　若若回头狠狠叮了嘎吱一眼嚷道：“安静，若若在想事情呢。”

　　兰魔恐惧的回答道：“不……不是嘎吱……是山洞里……”

　　“嘎嘎嘎……”随着沙哑的嘎叫声，一团灰雾般的影子从洞内飘了出来。兰魔越发害怕，紧抱着嘎吱缩成一团。

　　但若若却毫不犹豫的快步一跃，一爪将叫个不停的雾影扫了下来。

　　“嘎……痛死我了！”雾影痛叫道。

　　“咦？一只傻鸟喵，烤着吃吧。”若若一把抓向地上的黑影，那黑影又发出一声惨叫。

　　“为什么抓不住喵？”若若疑惑的问道。

　　“那是虚体，是由影与雾构成的物质，普通的物体是碰不到它的。它之所以惨叫，是因为纳加之爪是魔法武器，所以只能伤害到它，而无法触碰到它。”兰度的声音从身后传来。

　　“人类？太好了，终于看到一个人类。我以公正与死亡的名义命令你……”地上的影子——或者说是一只无形体的乌鸦？——叫道。

　　“公正与死亡……原来是告死乌鸦，死神的侍丛与传令兵，你怎么会出现在物质界？”兰度笑着问道，“不过请等一下，有麻烦。”

　　“麻烦，你说的是里面的聚合魔仪式吗？”乌鸦嚷道，“真是太过份了，你们这些邪恶的人类，竟然敢从死神大人的领域中强抢上古的炼狱亡魂，我要……”

　　“闭嘴吧你，告死乌鸦是没有战斗能力的。”兰度笑道。

　　若若蹲在乌鸦身边，好奇的用纳加之爪轻轻捅了捅那一团黑雾般的身体。乌鸦立刻再次惨叫起来。

　　“喵，它有三只翅膀喵，真好玩。”若若说着又用爪子划拉了可怜的乌鸦一下……

　　“真是奇怪的家伙，难道这样轻轻一碰也能弄疼你……看来你完全不适合战斗啊。”兰度笑道。

　　“当然，我是伟大的告死乌鸦，死亡与公正的宣告者，是不需要亲自作战的……嘎！别让她再碰我了，求你了！”乌鸦大叫着躲到兰度的身后，可惜的是，论速度，若若比它快上太多了，就算它飞上半空，在若若出神入化的滑板技巧下也只能乖乖的束手就缚。

　　“你现出实体，让她抓住你就没事了。”兰度头也不抬的回答道，他的注意力，仍然在山洞中那强大的炼狱生物上。

　　沉闷绵长的嘶吼声顺着山洞通道滚滚涌来，若若一把抓住实体化的乌鸦，跳到兰度身边。好奇的小猫全然忘了害怕，专心于手中的新玩具。可怜的玩具又想挣扎，又害怕那危险的爪子不小心弄伤自己，僵硬的不动也不敢动。

　　“嘻嘻，它和小夜一样呢，会说话，又怕若若。”若若笑道。

　　“嗯，它和小夜本来就是一样的。”兰度心不在焉的回答道。

　　“一样的？你说的小夜是……”

　　“一只小黑猫啦。你想认识它吗？”兰度答道，“现在它是若若的宠物。”

　　“太过份了！那是死神大人的宠物！”乌鸦激动的大叫道。

　　“现在是若若的喵，你有意见喵？”若若双手握着乌鸦，把它放到自己眼前，歪着头问道。乌鸦立刻华丽的闭了嘴……

　　“若若，钢块，我们得撤退了。”兰度突然开口道，“真该死，看来从炼狱来的不止诡诈之影一个。”

　　整个山谷仿佛是刚刚苏醒的巨兽，猛烈摇晃起来，身侧的山壁已然开始崩塌，不时有大块的岩石伴随泥土落下。若若一爪将头顶的石头打飞，意犹未尽的望着头顶，似乎还想继续玩下去。

　　“快走啦。”兰度拽着小猫，飞也似的逃走了。

　　没过多久，整个山谷腹地内满是乱石堆积，环绕山谷的丘陵与山石几乎在剧震中被推平，诺大的深暗山谷，竟然平整得如同帝都中心广场一般。

　　低沉的嘶吼声不间断的在那碎石下回响着。忽然，一块石头动了一下，紧接着一只粗大的黑色手臂破土而出，仿佛是春雨后的草地一般，更多的手臂接二连三的出现了。

　　“那是……诡诈之影基努法的诸刃兵团啊……你们的麻烦大了。”乌鸦提醒道。

　　“不用担心，只是区区百来个肌肉发达头脑简单的蛮子而已。”兰度答道，“这件事交给晨光教会就好，他们会很乐意的接手这件事的……太可惜了，没见到基努法的真面目。”

　　带着达艾斯的传令兵，告死乌鸦先生，兰度一行人悄然回到了帝都。他首先以神誊贵族的名义拜访了晨光大圣殿，向神官们详细报告了邪恶力量降临的消息，并虔诚的表示将奉献自己所有的力量与财富消灭罪恶云云……

　　当然，在兰度的描述中，这次出游成了仙蒂殿下安排的侦察行动，兰度隐晦的暗示亲王殿下的某位亲信可能和这件事有些小小的关系。当然，如果圣殿那些头脑简单的狂热信徒想要就此追查下去的话，那么事情多半会如兰度所想的那样扯到威尔士亲王的势力上。

　　那只需要一些简单的安排，和小小的灵魂暗示就能办到，很容易。

　　晨光教会的效率也难得的高了一次。仅仅两天，一支由精锐的教会力量组成的队伍就来到了帝都。他们是晨光教会最锋利的剑，长期以来一直在各国之间奔走，将一切邪恶扼杀在发芽之前。他们就是被称为神圣惩戒骑士团的教会之剑。

　　“梅扎兰斯，神圣惩戒骑士团执行官，拥有晨光之制裁长枪……长期闭着双眼疑是盲人，性格自傲，据说信仰并不虔诚，不过武技的强悍完全弥补了神力的稍许不足。传闻，这位梅扎兰斯自幼目盲，因被神谕选中而被晨光之主赐予两颗真知宝石之眼，能瞬发部份一阶神术及真实视野。”兰度望着手中的纸，念道。

　　“晨光制裁长枪，一定值不少钱吧……”费猜两眼闪闪发亮的似乎装满着金币。似乎兰度已然习惯把费猜的店当成秘密的据点了，不少阴微卑鄙的主意都是在这里和费猜，小黑猫一同讨论出来的。

　　“那是晨光教会的几名大主教与教皇共同完成点化的神力武器，除了被选中者，其他人拿着它和普通长枪没什么分别。”兰度答道，“那是一柄有真正灵魂的神器。”

　　“很麻烦呢。”小夜若有所思的想道。

　　“什么？”兰度问道。

　　“诡诈之影的诸刃兵团是五千两百年前诞生的炼狱爪牙，它们曾在五千年前大出风头的将十倍于己方的人类兵团蹂躏得全无还手之力。”小夜答道，“希望德奥兰皇朝有足够的士兵对付它们，喵。”

　　“这倒不用担心。”兰度答道，“毕竟能通过仪式降临的炼狱生物并不是很多，而如今的德奥兰皇朝在人口素质与武器装备上都要远胜于五千年以前。”

　　“有道理，这么说来，我倒是希望你能多收集一些敌人的尸体与灵魂，它们是最好的材料。”

　　小夜刚说完，一个沙哑的声音粗暴的打断了它：“哈！达克·沙亚德·A·S·歌！我终于找到你了！”

　　三只翅膀的乌鸦愤怒的叫唤着扑向小夜，劈头盖脑的用翅膀与爪子拍打着小黑猫。小黑猫喵的一声，连忙钻到兰度的怀里，怯怯的抬眼看着那乌鸦。

　　“告死乌鸦？难道……”小黑猫惊恐的叫道。

　　“不用担心，只是某个倒霉蛋不小心在召唤基努法之魂的时候顺便把这头傻鸟一并召唤出来了。”兰度轻松的答道，“怕什么呢。”

　　“我怕那位大人带我回去……你知道，那个领域，沉闷而死寂……”小夜怯怯的回答道。

　　“但你怎么可以在物质界随便找个人认作主人，那……”

　　“你有什么不满意的喵？”若若漂亮的大眼睛出现在乌鸦的面前，猫眼中的细缝眯成一线，不怀好意的盯着乌鸦。

　　“这个……那个……我是说……嘎……”乌鸦的辩解无力的被若若扼杀了，小猫毫不客气的将堂堂的告死乌鸦当作球甩来甩去。可怜的乌鸦……

　　原本乌鸦还可以借助虚体化的能力摆脱若若的蹂躏，但不知道兰度用了什么方法，在给若若的小爪子上用苍白兽之血画下一个小巧的魔法阵之后，若若便有了触碰虚体的能力，于是可怜的三羽乌鸦无论如何也难逃若若的魔爪了……

　　“梅扎兰斯隶属教会打手组织神圣惩戒，和基努法的诸刃正好是宿敌，一定会有好戏看的。”兰度兴灾乐祸的说道，“各位，有什么好主意吗？”

　　小夜犹豫了片刻，抬头说道：“也许我们应该在一旁看着？对手很强大，而神圣惩戒显然也不是什么好鸟，那些大脑僵硬的家伙对在座的几位大约都不会有什么好感的。”

　　费猜小声的说道：“风险大的行业利润也高。”

　　兰度点点头道：“费猜说的不错，虽然风险相当大，但值得一试。不过，小夜，乌鸦，兰魔，这段时间你们就哪也不能去了，你们必须呆在我的死灵空间内，直到神圣惩戒离开帝都。另外，作为教会的神誊贵族，我和仙蒂都必须对教会稍稍表示一下……费猜，你把凯调到帝都来，这是一个好机会，让他成为真正的英雄。”

　　“我记下了，还有呢？”

　　“还有……嗯，费猜，你的信仰？”兰度问道。

　　“废话，立志要用金币淹没整个帝都的费猜·默，当然信仰财富之神……”小夜笑道。

　　“那么好吧，为了更多的财富，在教会的人面前，你务必要像最虔诚的教徒那样，如果你不太明白……那么趁现在，赶紧去大圣殿观摩学习一下吧。”兰度说道，“这有好处，你明白我的意思？”

　　“明白，嗯，我很明白。”费猜答道。


第六章 神圣惩戒A

　　“啊……还有蔓儿那边……大地女神的祈祷堂继续建，不过你先找个理由把蔓儿打发回金色玫瑰，对外则谣传说那是为纪念教会先哲……呃，一时想不起名字了，反正和教会扯上关系就好。”

　　“没问题。”

　　“那么……还有什么问题吗？”

　　“只有一个问题，死灵空间里……有什么消遣吗？”小夜可怜兮兮的问道。

　　“那里有很多原料，你可把它们变成漂亮的魔导器，或是帮我做几个盾卫者什么的……”兰度坏笑道。

　　“不要……”

　　神圣惩戒骑士团多年来一直在几个大国小国间奔走，却很少在德奥兰皇朝的帝都晶石堡出现，因为这里是晨光教会的大圣殿所在，基本上，这里是不会出现太过麻烦的黑暗力量，需要劳动神圣惩戒出马的。

　　因此这个骑士团对于自己的本部，晨光教会最高的权力机构，教皇的所在地，反而不是那么熟悉了。

　　兰度带着若若，恭敬的站在仙蒂公主身后，在晶石堡外的大路旁静静的迎接着这支精锐的教会力量。

　　不远处，一行人骑着重型战马，缓缓的出现在人们的视野中。

　　他们的人数并不多，高矮胖瘦全都有，就连身上的衣着也不统一，除了千篇一率的虔诚表情和胸口硕大的十字架及圣枪构成的纹章之外，这支骑士团颇有些乌合之众的意思。

　　唯一与众不同的是骑士团长梅扎兰斯阁下，这位战功赫赫的骑士执行官相貌俊美，只是冷冰冰的面无表情严重影响了他的亲和力，一双眼隐藏在雪白长发的遮掩下全然看不到，令人不由得奇怪这位团长先生是靠什么观察世界的。

　　“仙蒂，那人的脾气一定很古怪，不要和他太客气，那样反而会被他看轻的。他的灵魂坚硬如冰，这样的人一定有着强势的作风，你恰如其份的表达一下你对骑士团的敬意，在稍微夸奖一下他们的战绩，其他的话说得越少越好。”兰度轻声的在小公主殿下耳边提醒道。

　　仙蒂细不可见的微微点了点头，若不是她漂亮的长发微微颤了颤，恐怕没有人会知道这位矜持的公主曾经有过动作。

　　兰度微微一笑，稍向后退开半步。接下来，就是仙蒂的表演时间了。

　　“谨代表德奥兰皇室的名义，由我，仙蒂·德奥兰，向阁下及神圣惩戒骑士团的诸君表达敬意。诸位斩妖除魔的功绩及英姿将铭记我心。那么，各位请。”仙蒂清晰而响亮的说道，微微一欠身，提着裙角向梅扎兰斯表达了敬意。

　　梅扎兰斯很欣赏的看了仙蒂一眼，作为东亚帝国地位最高的贵族之一，仙蒂简洁的发言准确的点出了神圣惩戒的成员们最为自豪的一点。这位年轻的女孩，竟然全不受当时那种华丽而冗繁的文风所影响，放弃了十四行诗般的发言稿，只是短短的三句话，便赢得了神圣惩戒的好感。

　　“愿将吾主的荣光洒遍脚下的世界，年轻而尊贵的公主，愿为您效劳。”梅扎兰斯颇有风度的吻了吻仙蒂的小手，含蓄的向女孩表达了他的友谊。

　　仙蒂微笑着，熟练的以皇室的风度礼仪与梅扎兰斯行礼，轻声交谈着，引导着他们走进帝都。

　　“公主殿下，听说，是您的手下发现了那个遗迹，以及邪恶的仪式？请他出来。”梅扎兰斯显然不擅长谈话，一进入城内的临时驻地，他便切入正题。

　　兰度微笑着站了出来，站在仙蒂与梅扎兰斯面前。

　　梅扎兰斯咦了一声，微微仰了仰脸。虽然这位团长的双眼依然在雪白长发的重重遮掩下，但兰度却觉得有一种洞穿一切的眼神，正从内而外的透析着他的身体。

　　“该死，幸好我早有准备……”兰度心里叫了一声侥幸。

　　早在来这里之前，兰度便用他那诡异的能力，将自己的灵魂波动调谐为晨光之主的信徒一般。虽然身为卑微使徒的他无法凭这种能力借用晨光之主的神力，不过稍稍模仿一下虔诚信徒的言谈却是不会有丝毫的问题的。

　　“奇怪的年轻人，我看不透你，这个世界上，竟然有我无法看透的人类吗……”梅扎兰斯不知是在自语还是在和兰度交谈，喃喃的说道。

　　“世界是如此广袤，卑微如我等普通人类，自然有无数的未知。”兰度笑道，“我相信世间有无数我难以想像的奇人异士，会有一两样我从未见闻的特殊能力。”

　　“嗯……”梅扎兰斯不置可否的应了一声，“你看到了什么？”

　　没头没脑的问话……兰度微微一怔，很快反应过来，从容的回答道：“诡诈之影基努法，他的诸刃军团，又回来了。”

　　兰度详细的将当时的情况介绍了一遍，当然，他是不会说出自己当时只是想带若若出去活动一下筋骨的……作为黑暗的一员，兰度当时其实是下意识的向着那个黑暗的源头走去，只是他后来才想到了这一点。

　　梅扎兰斯又详细问了一些与诡诈之影有关的情况。甚至，连那些黑色的手臂有没有鳞片，是五爪还是偶蹄，都仔细的询问过。

　　最后，梅扎兰斯沉吟了片刻，又问道：“你怎么知道，那就是基努法。”

　　兰度微微一笑道：“这不难，晶石之塔藏书间内的《远古炼狱考据》和皇家图书馆内的《炼狱传奇图录》都有相关的记载。诡诈之影基努法，六千年前诞生于炼狱中心时便拥有影之力，此后……”

　　兰度洋洋洒洒，将两本图书中关于基努法的生平，传奇，习性等等相关段落流畅的背诵出来。梅扎兰斯很欣赏的微微点头。

　　“……以上，可以推论，那巨大的身影与嘶吼声就是诡诈之影基努法。我的解释，您还满意吗？”兰度顿了一顿，问道。

　　“没问题了。”

　　“奇怪的是，从我发现它们到现在，几天时间内它们仍然蜇伏在原处一动不动。”兰度又道，“看来它们的力量并未恢复，也许事情并不像我想像的那么糟。”

　　梅扎兰斯轻声叹了一口气道：“基努法借助人类的身体重生，并不难对付，区区百来个诸刃军团魔物，也不是什么难对付的敌人。我所担心的是，这种邪恶的仪式竟然能被人类所掌握，那么未来的几年内，那个邪恶的组织会不会继续召唤出炼狱的其他巨头……”

　　“举行仪式的是恶魔之翼的长老，崔特·格里芬。他在羊城的魔法行会内隐藏了多年，以大魔法师的身份为恶魔之翼的暗中活动掩护。幸运的是，他已经被我和同伴们杀死了，恶魔之翼内大约没有比他更擅长魔法阵与仪式的星辰大法师了。”兰度答道。

　　“一个星辰大法师？”梅扎兰斯微笑道，“我承认，我小看了你，你竟然……”

　　“阁下，我的同伴是配合默契同生共死的战友，我们的组合不仅仅是简单的相加而已。”兰度答道，“我很期待能与阁下并肩向邪恶宣战。那是我无上的荣幸。”

　　“我也要出战。”仙蒂突然插话道，“阁下，请不要阻止我，这是我，德奥兰家族的继承人，向整个帝国宣言我与邪恶誓不两立的决心，展示我德奥兰家族责任与义务的时刻，我不能袖手旁观。”

　　“殿下说的对，阁下，教会的影响力已然不如十年前显赫了，是时候让愚民们了解教会的力量与威严，让他们为主的荣光而发自内心的膜拜。”兰度附合道。

　　梅扎兰斯默不作声的坐在椅子上，好半天，才微微点了头，便又告辞了。

　　“兰度，他走远了吗？”过了一会儿，仙蒂问道。

　　“是的，他走了。”兰度松了一口气道。

　　“报告，殿下，爵士，碧丽丝小姐令下官前来通报，威尔士亲王带人出城了！”正在此时，一名卫队长匆匆闯了进来，低声报告道。

　　“带人？多少人？什么人？”兰度急急问道。

　　“是，殿下他向卫戌军团第三军团去了。”

　　很快，兰度便和仙蒂来到了碧丽丝所在的小客厅，那里正摆着一枚水晶球，而水晶球的彼端，则是兰度的那几架枭式间谍眼。

　　水晶球清楚的看见，卫戌军团正在集结，他们的目标，显然正是深暗山谷。

　　“哧，这个白痴殿下，想抢功劳，也要看看对方是什么来头吧。他是白痴，他的手下也全是白痴吗？诸刃军团有多恐怖就没有人知道吗？”兰度坏笑道。

　　仙蒂可爱的白了兰度一眼，笑道：“你以为我们都是傻子吗？不正是你传出的谣言，说诸刃军团的实力已然被时间消磨掉大半，公主殿下召集人手是小女孩家的胆怯云云？”

　　兰度尴尬一笑道：“嗬，被你发现了啊……好吧我承认，我本来只是想栽赃给亲王，让人以为是亲王因为嫉妒你而制造的谣言。真的……”

　　“我才没有那么笨相信你的话。”仙蒂做了个鬼脸。

　　“仙蒂，你好久没有这么放肆了。”碧丽丝笑着对仙蒂说道，“整天和老头子们讨论沉闷的政治，我可怜的仙蒂小妹妹啊……”

　　仙蒂轻轻摇了摇头，不言不语的坐在水晶球前，叹了一口气。

　　兰度见状因笑道：“好了殿下，既然有好戏，我还是去附近看看。也许……我会回来吃晚饭的，记得晚上多加点菜……若若，来我这边……”

　　一边嚷着，兰度的身影已然消失在仙蒂的视线之外了。

　　“我真羡慕他啊……随心所欲，拥有力量而不被力量所约束……”仙蒂望着兰度远去的影子低声说了一句。

　　……

　　威尔士亲王虽然不是个出色的君主，但在军事上却有不错的天份。他私自以法刑署的名义将整个卫戌第三军团调来，在深暗山谷外排开阵型，等待着进攻的机会。

　　威尔士亲王决心要在仙蒂和晨光教会之前狠狠打击那个不知从何而来的古代恶魔。他要向世人证明，即使有晨光教会的支持，仙蒂殿下也无法与自己相提并论。

　　当然，我们都知道聪明的作法应该是和强者作对家而不是作对手。但威尔士亲王显然对自己的实力过于自信了，他并没有多少政治智慧。

　　金发的加加林·杜纳尔，已经晋升为第三军团第五大队队长的年轻剑士，正挎着长剑骑着高头大马在士兵面前来回巡视着。他英俊的脸上没有一丝表情，嘴角还隐约带着嘲讽的笑意。

　　是啊，没有晨光教会的帮助，凭着铁与血的力量与邪恶的恶魔军团战斗，这种漠视士兵生命只为面子的作法，实在很难让加加林服气。相比之下，那个被卫戌军团传说得神乎其神的魔影兰度，要比这个莽撞亲王聪明得多。

　　还有不久之前在开索依镇见到的那个神秘而年轻的墓穴先知……年轻，却拥有惊人的力量，谈笑间便将自己费尽力气才能击败的怪物轻易抹杀，令人羡慕。

　　但现在，加加林仍然要全心全意的整顿队伍，准备着即将到来的进攻。事关自己的生死与此后的前途，加加林不能放松。

　　“报告！山谷中发现魔物，数量极多！”一名传令兵飞快的从远处狂奔而来，报告道。

　　“嗯？”亲王拿起身侧的魔法镜筒，远远的望了一眼。说来讽刺，魔法镜筒的一侧分明标记着黑猫魔法商店的商标，而亲王殿下竟然不知道那个黑猫是兰度的产业。

　　远处，一团黑雾正缓缓从山谷中飘出。待它靠得近时，亲王惊讶的发现，那黑雾，竟是由上千头拳大的飞虫组成的。


第六章 神圣惩戒B

　　魔法师们紧张的准备着魔法阵，在魔法阵的作用下，他们才能施展出大范围的魔法来解决这些麻烦的虫子。少数精通于魔物研究的魔法师自然能看出，那些飞虫是炼狱特有的黑暗杀人蜂，是一种杀伤力极强的魔虫。

　　杀人蜂本是物质界的一种飞虫，它们带有剧毒，以蜂毒通过尾针杀死入侵者。而这些炼狱的黑暗杀人蜂要比物质界的表亲大上数倍，前肢已然完全金属化，如锯子一般漆黑油光，而圆滚滚的身体看似肥胖，却异常的灵活，只是没有尾部的毒针了。

　　但是就算没有毒针，这些杀人的怪物一样不能小看。它们拥有更麻烦的能力。

　　三只杀人蜂就能合作施展黑暗术，九只杀人蜂就能合作施展地狱火护墙，二十七只杀人蜂则可以合作出死亡触手图阵……而眼前，是上千只黑暗杀人蜂啊……

　　“火球术，齐射……”宫庭法师们是战场上组织性纪律性最差的一支了，他们更擅长各行其事的战斗风格。不过，面对数量庞大的杀人蜂，法师们难得的整齐一次。

　　一连串火球落在杀人蜂当中，显然，这些危险的生物虽然攻击力强大，但本身却是相当脆弱的，大范围的火球术正是它们的克星。只是十来个火球，便炸飞了百多只杀人蜂。

　　杀人蜂的速度很快，法师们的火球术给予对手重创时，那大群的魔虫已然逼近到离卫戌军团不足百米的距离内。其他的魔法师于是紧接着施放魔法，一时间风刃，冰刀，蚋咬术等等乱七八糟的魔法劈头盖脸的向着蜂群们倾泄而下。

　　魔法师施放的风刃，冰霜之类的法术，虽然也能有效的杀伤杀人蜂，但相比火球术的效率，还远远未够班啊。转眼间，魔蜂便冲到了近前。

　　“全队都有，出剑，收盾，上前三步——自由攻击！”加加林猛然抽剑大吼。

　　对付这些体型不大的家伙，重装步兵所起的作用远不如一支精锐剑士的效果出色，在加加林的带领下，大队中的五十名精锐剑士默不作声的挥舞长剑击杀着扑近的杀人蜂，而更多的重甲步兵则被留在后方保护宫庭法师们了。

　　长剑烨然闪光，在空中绘出激昂的小步舞曲，每一个音节都伴随着一只杀人蜂的破裂。加加林精湛的剑技经过铁血战场的磨沥更加简洁干脆，转眼间他面前已然有十头杀人蜂被一刀两断。

　　但杀人蜂毕竟是小型的魔虫，它们的数量既多，攻击力也丝毫不弱，在大量杀人蜂被杀死的同时，也有同样数量的士兵被它们割断颈部。这些拳头大的杀手似乎偏好割颈，它们那锋利的锯刃显然是专为杀戮而生的，划开皮肤，切断血管，在受害者感觉疼痛前便已然失去了生机。

　　更麻烦的是，几头杀人蜂配合施展的黑暗术已将加加林的剑士小队笼罩于黑暗之中，在那里，魔虫们更难被击中，而剑士们的杀亡率却在迅速的升高着。

　　轰……一道地狱火护墙出现在加加林身后，两名猝不及防的剑士一头撞了上去，立刻被那腐蚀的火焰缠上，哀嚎着化为火人四处乱跑，直烧了三四分钟仍然未死。忍无可忍的加加林一剑将两个倒霉蛋挥作两断，这才解除了他们的痛苦。

　　而死亡触手图阵也在同时出现在宫庭法师们当中。幸运的是他们的身边还有众多力量强大的重甲步兵，总算在几名法师被扼杀之前将他们拉回了安全地带。

　　但是，人类军团的阵型却不可避免的被扯动了。

　　“昂昂昂……”高亢的号角声从远处传来，人们清楚的看见，那是一百来个两米多高的黑影。

　　假如兰度在这里，他便会告诉亲王殿下，那些全身漆黑的家伙是兽人与炼狱之血的杂交产物，他们拥有比兽人更强壮的肉体和恐怖的防御能力，少数尉官甚至还能使用黑暗属性的法术。

　　漆黑发亮的鳞皮被健壮的肌肉涨得虬结突起，充满野性与动感，一双双血红的眸子渴望的望向人类军团，神情间满是嗜血的兴奋。这就是诸刃军团，能将十倍于己方的人类精锐杀得痛不欲生的炼狱军团。

　　眼前的人类军团虽然数量不少，武器装备也似乎要比五千年前有所进步，但是他们没有晨光教会的力量，没有光明的神力辅助。显然，这样的对手，并不比五千前的人类士兵难对付。

　　诸刃军团的魔人士兵似乎已然看见了血流成河的结果了，他们陶醉的舔了舔嘴唇。

　　“昂……昂……”号角声由急促转为悠长，魔人们开始小跑起来，向着人类军团的方向发起了冲锋。

　　人类军团的几十头狮鹫已然升上了空中，这些昂贵的魔法兽一向是作为奇袭与侦察的上佳选择，上万金币高价使得它们的待遇极好，轻易决不会将这些极其昂贵的兵种用做消耗战的。狮鹫们高高在上，骄傲的俯视着脚下的魔人们，它们背上的骑士则摸出梭镖，借着坐骑的冲力向下投掷。

　　哧……从天而降的梭镖几乎不用骑手发力便能在重力的作用下达到惊人的速度。但这几十枝标枪对于数百魔人士兵并没有起到多少作用。魔人们的队型松散，在高速飞行的空中并不适合精确的投掷，狮鹫骑士们扔下几支梭镖，只扎死了三四头魔人，于是便停止了无谓的消耗，转而寻找对方的指挥来。

　　哧……同样锐利的破空声，这一次，却是诸刃发起的攻击。一头看起来与众不同的魔人单手捡起地上的梭镖，奋力向空中投去。它的力量竟是如此惊人，梭镖激射上五十米高的空中仍然劲力十足，洞穿了一头狮鹫之后余势不减，仍向上飞出十多米才掉落下来。

　　“豪腕之祈拉蒙……”躲在远处观战的兰度低声自语道，“诸刃十尉官之一。”

　　“看起来很厉害喵。”一旁的若若也点头道。

　　“看起来，诸刃的掌控者，那位诡诈之影基努法还没有完全苏醒，否则，这里的攻势不应该这么混乱。卫戌军团还有机会……”

　　卫戌军团的精锐剑士已然全被派往第一线与杀手蜂血战了，人数最多的重甲步兵却被拉在后方，此时又被杀手蜂合力施展的地狱火护墙隔阻。此时，面对诸刃军团的冲锋，一时之间卫戌军团竟然出现了混乱。

　　“散开！两翼散开！重甲步兵呈方阵推进！快快快！……”军官们的喝令声此起彼伏，毕竟第三军团是精锐部队，他们总算没用多长时间，便将剑士们撤了回来。

　　数千名全副武装的重甲步兵杀气腾腾的迎了上去。在他们面前，是飞速扑来的高大炼狱生物。

　　咣……两支钢铁洪流狠狠撞在一起，魔血兽人强劲的力量与沉重的身体略占优势，他们如同楔子一般狠狠扎入重甲步兵的方阵当中，将岩石般的方阵一插到底。

　　“包围绞杀！魔法师，用强力魔法！”

　　重甲步兵方阵很快变为圆阵，将突入阵中的敌人包围起来，其余敌人则被外层的重甲挡在整个阵型之外。圆阵缓缓转动，诸刃军团的突击不得不面对数倍于己方的敌人，而重甲步兵们则借着圆阵的特性轮流消耗敌人的体力。

　　战场厮杀惨烈。圆阵中被包围的魔血兽人突围了几次，都被众多重剑长枪逼了回来。几次冲锋失败后，魔血兽人当中，那体形彪悍的巨汉突然仰天嘶吼着，慢慢的蹲踞在地。

　　“那个姿势是……”士兵们不由的疑惑道。

　　很快他们便知道诸刃军团的恐怖。只见巨汉脚掌发力，踏足之处顿时龟裂，瞬间强劲的爆发力推动着那沉重的身体炮弹一般冲向前方的重甲步兵。数名上百公斤的重甲步兵竟像木柱游戏一般被轰然撞飞。

　　长枪，大剑，在豪腕之祈拉德那恐怖的怪力面前都如薄纸一般。巨汉奋力一挥双臂，粗长的利爪毫无阻滞的撕开敌人的胸甲，将健壮的肉体剖成两片，在血雨中，沉重的脚步如战鼓般激昂响声，巨汉的嘶吼声伴随着撕裂一切的裂爪扫荡着卫戌军团。

　　只是一个人，在瞬间的爆发中，便将数十名精锐的重甲士兵撕裂，在包围圈中杀出一个缺口。

　　魔血在燃烧，嗜血的血统在血雨纷飞的刺激下爆发了，被围的诸刃炼狱军士们的眼角，额头，以及所有裸露的鳞皮上都泛起了鼓胀的青筋，炼狱之血加速流动，令这些强壮的士兵爆发出恐怖的冲击力。

　　只是简单的冲锋，挥臂，魔血兽人们骇人的怪力便将坚硬的钢甲砸塌，全然不顾自身，以一身的伤痕，换取大量的敌人生命。这几十名炼狱士兵在豪腕祈拉德的带领下，几乎刺穿了圆阵。

　　“守住！守住！”带队的军官大声吼叫道。

　　吼声嘎然而止，不知何时出现在军官身后的黑影一剑削去了他的头颅。

　　“翻弄之艾弗斯！以精致繁冗的快剑戏弄敌人的恶魔剑士。”兰度对若若介绍道，“看到了吗？”

　　若若喵了一声道：“速度不如若若快，力量比若若强一点，若若不怕他喵。”

　　“技巧呢？”兰度笑着问道。

　　若若撇撇嘴道：“在若若面前，一切技巧都是无用的喵。”

　　若若的豪言壮语倒也不是吹牛，凭本能作战的若若根本不会被华丽的佯攻所困惑，她本能的只在意对手的重心与速度而忽略其他的一切，兰度戏称若若是从来不用脑子就能作战的怪人。那些针对思维惯性做出的诱招，以及针对人眼的幻术，对小猫那独特的想法与天生的猫眼并没有太大的作用。

　　所以，想要骗过若若的反射神经，无疑是一件很艰难的事。

　　一名宫庭法师刚刚施展开一个冰尖锥将逼近的炼狱士兵砸成冰屑，他的脚下突然崩裂，一只巨钳疾掠而过，将他拦腰切断。在法师不敢相信的眼光中，巨钳的主人带着轰鸣声从地下钻了出来。

　　出现在法师群中的怪物是有着一对巨钳的蝎子，它有一颗恶魔般的人头，眼中闪动着狡诈的光芒。也许我应该称之为他……

　　“死亡之剪卡艾杜。”兰度皱眉道，“这个会潜地的家伙倒是相当麻烦……”

　　“蝎子蝎子，蝎子烤着吃。”若若叫嚷道，“烤得油滋滋的蝎子很好吃喵。”

　　冷汗……

　　“诸刃十尉官，都不好对付呢……”兰度叹了一口气道，“若若，我们走吧，已经没什么看头了。”

　　的确，当死亡之剪出现在宫庭法师中间时，胜负就已经分出了。祈拉德已然带领突击队冲破了圆阵，翻弄之艾弗斯连同杀手蜂对于敌方中下层军官几乎是一击必杀，卫戌军团已然没有可以扭转胜负的因素存在了。

　　而另外七名诸刃十尉官似乎没有出现，可见，基努法的诸刃军团也并没有用上全力。

　　卫戌军团开始后退，兰度想了想，冲着若若勾了勾手指。

　　“什么事喵？”若若偏着头问道。

　　“我们把那个倒霉亲王直接干掉，仙蒂就少了很多麻烦了。”兰度小声说道。

　　“好啊好啊，若若这就去。”若若跃跃欲试的就要上前，全然不顾眼前是数千名精锐士兵，真有视百万大军如无物的豪气啊。

　　“不不不，谁都知道你我算是仙蒂的爪牙，我们得换个法子……”兰度坏笑着望向不远处在重兵保护下的威尔士亲王。

　　“他身边的那几个人，厉害吗？”兰度扭头问道。

　　“嗯，那个大个子好对付，那个长头发背着剑的厉害一些，还有那个背着弓的也很难对付，其他人若若一爪子打翻一个喵。”若若掰着手指数道，“要是有三个若若，就可以一口气干掉他们了。”

　　“呼……看起来，这个机会不好找呢。”兰度皱着眉想道，“要是用魔法步枪，又怕被人认出来……骷髅，造魔什么的，又冲不进去……怎么办？”

　　若若扑扇着耳朵，用力的想了想，摇头道：“若若不知道，若若听兰度哥哥的喵。”

　　兰度又等了一阵，卫戌军团开始整顿队形，大量的重甲步兵拉回本阵，组成半圆形的防御线，精锐剑士，狮鹫骑士则保护着魔法师开始向后方整队。也许，亲王殿下已然决定要撤退了。

　　“喵！”若若突然尖叫了一声，吓了兰度一大跳。


第七章 王权，黑色刺刀A

　　“若若想到了，兰度哥哥不是有那种很厉害的白色石头，会砰的一声的那种……”若若比划着，兰度一头雾水的看着若若的手势，好容易才明白若若的意思，硝铵炸药……

　　“若若真聪明。”兰度兴奋的一把将若若搂进怀里狠狠亲了一口。

　　若若偏着头望着兰度，嘻的一笑，轻轻的在兰度脸上也温柔的吻了一下。见惯了胡闹撒泼的若若，突然被若若这么温柔一次，兰度一时反应不过，呆在当场了。

　　“嘻，兰度哥哥睡着了喵？”若若摇晃着猫耳，轻轻推了推兰度。

　　“啊……那个……没事。好吧，我们开始吧……”兰度下意识的应了一句。

　　死亡之剪被几名精锐剑士缠上了，在狠狠挨了几下之后，那狡猾的怪物尉官突然一头扎入土中，摇晃着长尾转眼间逃出了剑士们的包围圈。

　　昂扬的号角声再次响起，豪腕之祈拉德带领的魔血兽人战士疯狂的向着重步兵们发起一次又一次疯狂的攻击。他们高举着武器或是利爪，以高速撞向盾墙。在冲力消退后又立即撤退，再一次组织队形冲锋……

　　周而复始，一波一波的钢铁洪流扑向同样由钢铁组成的盾墙。就算是坚硬的礁石，在海浪千万次的扑杀下同样会崩溃，而重甲步兵的实力，显然要比诸刃军团的战士们有相当的差距。

　　几次冲击下来。重甲步兵的防线已然不复最初的整齐。终于，在豪腕之祈拉德以重伤为代价冲进重步兵当中一阵疯狂砍杀之后，防线崩溃了。

　　撕开口子的重甲步兵方阵就像黄油一样被锋利的匕首划开，撕得稀烂。大股的炼狱生物潮水般追逐着亲王退却的方向紧追不舍。

　　而兰度与若若，正在不远处看着好戏。

　　硝铵炸药呢？这种危险的苦力活兰度怎么会自己动手，当然是由苦命的死灵们代劳了。兰度从死灵空间内唤出两个爆弹骷髅，让它们随便从战场的死尸上剥两件盔甲，披在身上摇摇晃晃的向亲王殿下的退路上跑去。

　　“嗬，这里还有两个漏网的。”正在兰度与若若等着看烟花的时候，身后传来了低沉的嘶吼声——当然那是炼狱语，但兰度勉强听得懂。

　　“豪腕之祈拉德？”兰度抱怨道，“你没事跑到这里做什么？”

　　祈拉德有些疑惑的望着兰度，在他看来，眼前这两个小家伙就算不因为自己恐怖的相貌吓得跪地投降，也应该全身崩紧的扑上来拼命，无论如何也不该是这样的表情……

　　兰度不理会祈拉德，回头望着远处的战场。若若冲着大块头作了个鬼脸，竟也扭头不顾。祈拉德愣在原地好一会儿，见兰度与若若都没有兴趣和他战斗，竟也掉头就这样走掉了……看来说兰度是怪物一点没冤枉他，你看他的反应和真正的怪物不是差不多喵？

　　正在兰度与祈拉德说话时，亲王的随从已然发现那两个披着盔甲摇摇晃晃的骷骼正从马尾的方向向亲王殿下跑来。看它们怪异的动作和那显然空荡荡的盔甲，就算是白痴也明白这两个“人”有问题，于是那名弓箭手唰唰唰连射三箭，将两个骷髅连人带甲钉在路面上。

　　轰……炸药就在离亲王二十五米的地方爆炸了。

　　但可惜的是，这样远的距离单纯靠炸药的力量并不能杀死威尔士亲王。而没有足够强力的破片，无法击穿威尔士亲王身上那价值万金的魔法盔甲。可怜的亲王虽然被炸得灰头土脸，身上还插着不少破碎的甲片，但却都没有插中要害。

　　“该死的，撤退！撤退！”亲王大吼道。

　　“殿下，再撑一阵，我们也许就……”一名军官小心的建议道。

　　亲王扬起马鞭狠狠给了军官脸上一记，血滴立刻从鞭痕处浸了出来，滴答滴答向下落去。亲王大骂道：“白痴，没看到吗？敌人都绕到我们后面来了，再不走，就要被包抄了。”

　　“只是两个敌人而已！”军官抗声道。

　　“两个敌人就差点全灭了我们的指挥部，伯爵，我希望你记住，我，尊贵的威尔士亲王，才是这次作战的最高长官！”亲王怒喝道。

　　“是……”

　　“失败了，该死的亲王殿下，居然带着这么小心的随从，我以为在激战时不会有人注意到两个卫戌士兵呢。”兰度抱怨道。

　　“嘻，它们的样子一看就不对劲喵。若若远远的就看出来了。它们身上的盔甲就像挂在树桩子上一样晃来晃去的喵。”若若笑道。

　　“真是可惜啊……”兰度叹了一口气道。

　　“让若若去撕了他？”若若偏着头问道。

　　“不用麻烦你了……”

　　望着亲王渐渐远去，兰度非常的不爽。说起来以兰度的狡猾不至于束手无策的看亲王走远，但是刚才与若若的谈话似乎太过暧昧了，让兰度一时之间分了神……好吧我承认这是借口，兰度这丫有时候并不像我们想像的那样全能。

　　但是一个上好的机会被错过了，这却是不争的事实。

　　若若扑扇着耳朵，一双可爱的猫眼灵活的四下张望着，显然又是在耍小聪明儿了。兰度也没有理她，以手支颐静静的想着接下来的路子。

　　……

　　就这样直到回到仙蒂身边，兰度也没有想出有效的办法来，于是他干脆放弃了这个很有诱惑力的想法。另外，还有一些有趣的事，转移了他的注意力。

　　“仙蒂？啊，殿下，你怎么可以做这么危险的事。”一回到金色玫瑰，兰度便看到仙蒂正领着碧丽丝和几个皇家卫士与几百名皇家卫士对峙着。小公主的掌心中，赫然是一团鲜艳的火焰。

　　“魔影兰度……”皇家卫士们不由自主的在心里呻吟道。

　　“我说，你们这群废柴堵在这里做什么？不知道这里是王后陛下和仙蒂殿下的寝宫吗？”兰度大摇大摆的走向列阵相迎的皇家卫士，竟是将他们视如木桩子一般。

　　“站……站住！”一名中尉强忍着恐惧，大声喝斥道。

　　“站住？站住？若若，那个人叫我们站住呢！”兰度笑道。

　　“喵，很好，若若很高兴。”若若兴奋的弹出双爪偏着头看着说话的家伙，似乎是在打量着从哪里下爪。

　　“我……奉亲王殿下命令，保护公主殿下与王后殿下，免受帝都周围的魔物威胁。此时帝都内任何人禁止外出，皇城内戒……”那名队长兀自转述着亲王的命令。

　　“他没有权力这么做，所以，我将你的行为视作对王后陛下与仙蒂殿下冒犯，并以公主殿下护卫官的身份将一切对其安全有威胁的人或物抹杀在危险到来之前。”兰度狞笑道，“若若，动手，出了事算我的。”

　　“喵！”若若兴奋的扑向中尉，在皇家卫士们林立的长矛中，若若就像一阵风吹过草地，轻而易举将数十枝长矛齐头斩断，叮叮当当的落了一地。

　　小草怎么挡得住无孔不入的风呢？若若长趋直入一头扎进皇家卫士的队形中，单手捏住那名中尉的脖子像甩沙袋一样左右左右的摔打了十七八下……可怜的家伙立刻被摔成一堆烂肉。

　　“兰度，若若……”仙蒂大吃一惊，她无论如何也没想到，兰度竟然真的敢在这里动手杀死一名皇家卫士尉官！

　　若若毫不在意溅满兽皮裙的血腥与碎肉，她的笑容天真如刚睡醒的孩子，懒洋洋的眼神扫视着周围，偏又带着萦绕不散的杀气。不要说是一队皇家卫士，就是真正的百战之余，在这种古怪的反差下也会不由自主的战粟起来。他们不禁退了半步。

　　“亲王殿下还真是用心啊，一边与诸刃军团大战，一边还调动皇家卫士来袭击仙蒂公主。”兰度的声音在扩音的魔法帮助下滚雷般在皇城上空回响着，这个无赖的家伙，肆无忌怛的污陷着可怜的亲王殿下。

　　不过也真是巧，就在兰度说这番话的时候，灰头土脸的亲王殿下正带着败军退入皇城，就在金色玫瑰附近不远处经过。兰度眼珠一转，邪恶的阴谋就这样诞生了。

　　若若听见兰度从灵魂深处传来的低语，会心的将身边的皇家卫士一爪劈飞，抓住刺来的矛杆顺手将另一名皇家卫士向着威尔士亲王那边甩了过去。

　　划过完美的弧线重重砸在亲王殿下面前，小心的护卫武士挥剑将扔来的人体斩成几段。但不可避免的，一蓬鲜血将亲王和亲随们洒得满头满脸是血。

　　亲王怒气冲冲的带着队伍向金色的门前走来，怒斥道：“是谁？”

　　无人应答，皇家卫士们在盛怒的亲王殿下和危险的若若面前，无一人有胆量先开口，他们相互张望着，等待着勇敢者的出现。

　　亲王暴怒，大喝道：“来人，给我踏平这里，把所有人都给我抓起来，我要……”

　　“亲王殿下，你现在站着的地方是王后陛下与仙蒂殿下的寝宫！你带兵逼宫，就是大罪，如此大言不惭更是悖逆至极！帝国以你为耻！”兰度不客气的以更大的声音回敬道。

　　哑哑哑……金色玫瑰的大门缓缓打开，两百名全身笼罩于黑色盔甲，连头脸也掩盖在厚重的黑色头盔之下的战士整齐而无声的从门内走出，默不作声的将仙蒂等人保护在当中。

　　“德奥兰皇朝的秘密王牌，控法卫士，绰号黑色刺刀的精锐卫兵啊……”兰度吐了吐舌头，悄悄向后退了两步。

　　黑色刺刀的队伍未端，竟是全身华服，脸色略显苍白的王后陛下。

　　“母后？”仙蒂讶然迎了上去。

　　“不用说了，我都知道了。”王后一扫当日恹恹的疲态，苍白的脸上微微泛着一丝红晕，“仙蒂·德奥兰。谨以你的父亲，朱利亚斯一世的名义，将他最后的礼物赠予你，我的女儿。”

　　“可是……”仙蒂显然还没明白是怎么回事。

　　“那么陛下，请先把这些烦人的虫子清除掉吧。”兰度近乎无礼的提醒道。

　　“兰度，别胡闹。”仙蒂狠狠瞪了兰度一眼，挥拳威胁道。

　　“公主，殿下，礼仪，注意礼仪。”兰度笑着提醒道。

　　其实不用动手，这些控法卫士一从暗处走上明面，便注定了仙蒂登上女帝宝座的结局。事情顺利得出乎兰度的意料，就连仙蒂自己，显然也还没有明白这是怎么一回事。

　　“母后，我……”亲王殿下张口结舌，显然他未曾想到局势竟这样逆转。

　　“威尔士·德奥兰。往日你与威廉的明争暗斗，我以为只是你们兄弟好强，争胜，没有在意。当日陛下谢世，你们兄弟二人可曾有一丝悲痛？陛下过世，你们二人可曾对我有一丝温言安慰？这些日子，你们二人可曾对我有半分尊敬温情存在？只有仙蒂，只有仙蒂·德奥兰，一边忙于国家大事，一边还不忘照顾我这个老太婆！”王后激动之下，脱口间便忘了数十年的矜持，竟连老太婆都叫了出来。

　　亲王殿下径自张目结舌，说不出话来，兰度哧的一笑，悄悄的站到仙蒂身后。

　　“兰度，到底是怎么回事？”仙蒂低声责问道，“黑色刺刀怎么会在金色玫瑰里？母后的话是什么意思？”

　　“她的意思就是，尊敬的王后陛下经过这么多天的挑选，已然替先皇挑中了你作为新的女帝。说起来，你打算选个什么称号呢？红莲之女帝怎么样？或者凤凰之女帝？”兰度笑道。

　　“正经点，回答我！”仙蒂微嗔道。

　　“答案就是，我不知道……我不知道这一支精锐部队是怎么藏在金色玫瑰里的，我也不知道王后为什么选在这时候发动……反正，一切对你有利。”兰度答道。

　　“兰度……”仙蒂的表情复杂，犹豫了片刻又说道，“我的心里好乱，我该怎么做？”


第七章 王权，黑色刺刀B

　　“德奥兰家的继承者，又怎么会不知道自己应该做什么呢？”兰度笑道。

　　“德奥兰家的继承者……”仙蒂叹了一口气。

　　“好吧，仙蒂，以你的本心，继续下去吧。”兰度轻声鼓励道，“我，维姬，米娃，特里，碧丽丝……很多人，都在背后支持着你。”

　　仙蒂深深吸了一口气，扬首挺胸，向前走了两步，清脆响亮的说道：“我，仙蒂·德奥兰，以英武大帝嫡系子孙的荣耀与尊严为誓！”

　　“仙蒂·德奥兰，这里是代表王权的英武权杖与王冠，还有，黑色刺刀将永远无条件的忠于王冠下的帝王。”王后微笑着抚着仙蒂的脸，柔声说道，“从今天开始，你，就是英武大帝的继任者，我的陛下。”

　　“陛下！万岁！”兰度第一个拜倒在地，大声欢呼道。

　　底下一片参差不齐的欢呼声，仙蒂目眩神迷，怔怔的握着母亲的手，好半天才回过神来，颤抖的说了一声：“诸君平身免礼……”就再也说不出话来了。

　　“兰度爵士。仙蒂的未来，就交给你们了。”王后意味深长的看了兰度一眼，一掀裙角扭头走进金色玫瑰。

　　“如您所愿。”兰度装傻充楞的拜谢。

　　“嘻，兰度，王后，哦不，现在是太后了，她的意思是不是要你作仙蒂的……亲爱的？”九鸟坏笑着在兰度耳边说道。

　　“滚你的，我的宝贝儿是我的若若。”兰度笑着一肘撞开了武僧，走到仙蒂身边，上下打量着她，嘻的一笑。

　　“大胆，你怎么敢在我面前如此无礼。”仙蒂板着脸斥道，然后哧的一笑，扭头看向身边的人们。

　　“碧丽丝，米娃，你们现在就护送仙蒂去临时议会，仙蒂，带上黑色刺刀卫队，王冠与权杖，通知所有人，准备登基事宜。特里，维姬还在你府上，把她叫来，作为德尔根家族的代表商议国事，还有……”兰度也不客气，替仙蒂安排起来。

　　一时之间大伙儿手忙脚乱的，也只有兰度静得下心，毕竟，他并不太看重这些，以他神使的身份，财富名利都是唾手可得的，只要他愿意……

　　“对了，亲王殿下呢？”兰度突然反应过来，不知何时，威尔士亲王竟也不知所踪了。

　　“管他的，唉……”

　　皇家卫士们无论如何也不敢和黑色刺刀交手的，在强大的魔法与武力相互支持的高手面前，皇家卫士们那仪仗多过实战的身份根本就不是同一层面的存在。只需要几个威严的眼神，皇家卫士们立刻便退开一条路来。

　　但狡猾而邪恶的兰度并不愿意这样放过他们，这一支部队虽然战力不强，却掌控着皇家内城的大多数守卫职责。因此，在仙蒂还没有走到临时议会所在的英武大殿之前，兰度已然和米娃，九鸟等人商量好如何清洗皇家卫士的中下层军官了。

　　当然，那不会是单方面的屠杀……而是明升暗降或是公然以兰度的名义打击报复之类的理由将皇家卫士的军官阶层完全换成中立或是亲仙蒂一派的官员——反正兰度不在乎名声，他的名声也的确不怎么样。

　　但就是这样一个人，却有着神誊子爵的名头……而教会显然对兰度相当的包容。在他们看来，兰度是真正不计名利一心为晨光之主的荣光而奉献智慧与力量的神誊贵族。你们不要笑，那是真的，至少一半以上的神官，主教甚至教皇，都是这样认为的……

　　仙蒂和各个势力的交情都不错，作为魔法师，又为教会找回了荣光王座，颁布的政令温和而有效，又有柯莱苪思、索亚斯和德尔根这样历史悠久的高贵家族的效忠。与情与理，那被人遗忘的两位亲王根本一点机会都没有。

　　也许有一点机会，假如仙蒂此时丧生的话……

　　兰度也想到了这一点。几天下来，若若米娃和维姬等人几乎寸步不离仙蒂，尤其是若若更是连仙蒂换衣服的时候都会留在她身边。除了几个亲信，兰度，九鸟，凯等一干人也带领着皇家卫士里三层外三层的保护着即将成为女帝的小公主。

　　当然，最为神秘的就是影子一般的黑色刺刀，这些同时拥有魔法与武力的男子，散布在仙蒂周围并不引人注意，但只要一个信号，他们就能像鬼影一般出现在仙蒂周围。兰度估计，这些人最差的一个也能和自己打个平手。

　　当然，那是指正常的对决，且不动用使徒的能力。

　　一连几天就在紧张忙碌中过去了，皇位虚悬已久，因此登基仪式定在两天后举行，兰度和仙蒂都没有忘记，在城外还有一支恶魔军团等着收拾呢。

　　仙蒂的登基仪式办得很简单，按兰度的说法，那是为了节省开支以援救受灾的羊城民众云云……不过事实上，兰度的本意是不希望再有波折，所以把准备仪仗的时间压缩到几天之内，自然不会有太奢华的庆典出现。

　　仙蒂·德奥兰，英武大帝第三十六代继承人，也在此时受晨光教会教皇赠矛神誊之名，由魔法协会总会长鲁达斯大人认为记名学生，因此获得“神圣凤凰”之名，史称圣凰之女帝。

　　兰度发现，鲁达斯似乎老了不少，而且，他似乎对世俗的一切并没有太大的兴趣，竟然连站在仙蒂身边不远的自己都没有发现……而且，在提到兰度之名的时候，鲁达斯更是连眼都没有抬一下。

　　这么看来，这位魔导师阁下已然忘了那突然消失的魔宠使徒？或是认为那个“它”已然消失在这个位面了？

　　兰度只能如此猜测，但他还是尽可能的远远避开鲁达斯和他的弟子们。

　　幸运的是，鲁达斯很忙，他还有大量的研究需要完成，所以，他在帝都只呆了半天。

　　鲁达斯走后，兰度这才活跃起来，他已然在谋划着如何对付诸刃军团了。

　　……

　　兰度的枭式间谍眼供不应求了，除了不间断的在皇城附近监视的五架枭式，兰度还做了二十多架简易的枭式，交由黑色刺刀。那些面目阴沉眼高于顶的家伙竟然对这些小东西相当的有兴趣，于是兰度就放心的把整个王城置于黑色刺刀的监控之下。

　　除了王城，还有相当数量的枭式在帝都以及深暗山谷不间断的侦察。兰度还打发凯和兰魔到深暗山谷侦察了两次，但都被魔血兽人的斥候发现赶了回来，幸运的是，他们都没有受重伤。

　　但说来奇怪，诸刃军团一点也没有向外扩张的意思，他们似乎只是龟缩在山谷中，也许是在等待着什么。只是偶尔派出小分队袭扰附近镇守的驻军而已。教会的神圣惩戒团已然在梅扎兰斯的带领下试探性的进攻过一次，但和卫戌军团的命运相似，在敌人强悍疯狂的冲击下，梅扎兰斯当机立断的撤了回来。

　　兰度得知消息，于是以仙蒂的名义从各地调了一百多台新石镇出产的小型投石车，在深暗山谷外围开始搭建临时要塞。要塞并不需要太过坚固的城砖，而是由大量的土石临时堆起的高台，上面摆开投石车。在高台前密密的布满卫戌军团的重甲步兵。魔法师们和重弩手，弩车紧守着投石车。几队骑兵在后方待命。

　　然后，每天就是神官们每时每刻的侦测着邪恶的气息，一旦发现有炼狱生物出现，就是一轮魔法轰击，假如出现的敌人数量够多，那么必然是一阵落石如雨……假如敌人硬冲，那么准备好的骑士们就会在山谷口平坦的小平原上来一次漂亮的冲锋。

　　几次袭扰失败之后，诸刃军团甚至连袭扰的行动都放弃了，他们似乎是在里面沉睡了一般。

　　七日后，梅扎兰斯与神圣惩戒团再次出击，数万卫戌军团在山谷前列阵待命，只等着一个信号。

　　“喵喵喵……俯冲！俯冲！”空中传来若若兴奋的尖叫声，抬头看去，只见兰度的座机正呼啸着划过空中，俯冲向深暗山谷深处。

　　兰度已经后悔了很多次，但这个世界上无疑不会有人比若若更适合作飞行员了，轻盈的体重，完美的运动神经和超卓的直觉，令若若驾驶飞行器就像是操纵自己的身体一样轻巧灵活。

　　只苦了乘客……兰度快要吐了，在若若惊险刺激的华丽飞行特技下，没有几个人能保持冷静。那些无师自通的特技飞行动作，让兰度对若若佩服得是五体投地，当然我不否认其中很大一部份原因是因为反胃……

　　“若若，你就不能飞得平稳点吗？”兰度抱怨道。

　　“喵？现在不是很平稳吗？”若若疑惑的回头问道，“都没有掉下去呢。”

　　“呃……好吧，随便你了。”兰度无奈的耸耸肩道。

　　“喵，看若若的喵！”台风呼啸着直冲地面，在离地不足十米的地方紧急拉起，呼啸的气流将脚下的地面吹得尘地飞扬，两侧的树林杂草全被那强劲的风压吹得片片倒卷。

　　“发现了，小蜜蜂小蜜蜂！”若若尖叫道，“嘻，它们要来追若若喵。”

　　可怜这些危险的杀人蜂竟被若若称为小蜜蜂，这些危险的黑色昆虫默不作声的扑扇着薄翅，吃力的追逐着台风的尾部，不多时便聚集了好大一群。

　　“追上来了喵。”若若歪了歪头，向四周看了一眼。

　　台风虽然采用了魔法阵强化了飞行性能，但其本体毕竟是以木制的四翼飞机为蓝本的，飞行的速度并不算极快，黑暗杀人蜂飞行的速度本来就慢，因此堪堪能追着台风的后方。

　　“用火焰喷射器。”兰度提醒道。

　　“啊啊啊，好主意喵。”若若连连点头，轻轻一拉操纵杆，机头仰起，借着空气的阻力稍稍减速，在杀人蜂追至身后不远处时，若若突然掀动开关，做着鬼脸兴奋的尖叫起来。

　　机翼及机尾处的三根喷管立刻喷出一股油雾，在魔法阵的作用下化为细长的尾焰，推动着台风猛然加速。淘气的若若还操纵着台风玩了一个侧翻，好让尾焰烧到更多的杀人蜂。

　　侧向横滚之后紧接着波浪式行进，最后拉高直飞扬长而去……留在原地的，只有一百来头杀人蜂烧焦的残骸。

　　兰度自问没有若若这样的技术，能够找准机会华丽的用尾焰烧到如此多的敌人。正如之前对若若的评价，若若对于台风的掌控程度就像使用她的爪子一样自如，这一点兰度是望尘莫及。

　　脚下，深暗山谷似乎已然被诸刃军团改造成一个巨大的恶魔巢穴，原本时常出现的动物，野兽，魔物，此时都已销声匿迹，只有大批的魔血兽人正在巡逻，时不时的发现几声高亢的嚎叫声。

　　“若若，你有没有发现它们的数量更多了？”兰度疑惑的问了一句，便立刻想到若若对于数字的迟钝，哑然失笑。果然，若若扑扇着耳朵同样疑惑的摇了摇头。

　　约摸估计了一下，脚下已然出现的魔血兽人便在三百左右，和最初出现的一百多人的数量几乎翻了一倍。同时，这些恶魔士兵们还建起了相当庞大的巢穴，不得不说他们的效率惊人。

　　仔细看脚下的巢穴，是由那个最初发现聚合魔仪式的山洞口向外延伸的，整体呈六芒星形，高有二十余米，将整个山谷腹地占得满满当当的。巢穴的材质并不是普通的木石，而是类似蜂腊一般的材质，稀松多孔，却有着非同寻常的坚韧。

　　“难怪派了几架枭式进来都被击毁，这里的杀人蜂还真是多啊。”望着迎面飞来的数千杀人蜂，兰度不禁苦笑道。


第八章 悠扬之佩斯特A

　　“怎么办喵？”若若却一点没有紧张的意思，反而是跃跃欲试，显然小猫对台风的性能相当的有信心。

　　“我来吧。”兰度叹了一口气，调整着灵魂的波动，努力感应炽热之王的神力。

　　简单的应用并不需要精确的调谐，兰度很快的找到了拜火教徒常用的模式，高声咏唱起咒文来。

　　毫无疑问，杀人蜂非常的怕火，从兰度手中喷射出的锥状火焰肆无忌怛的扫过蜂群，那一阶魔法的火焰竟然杀死了数百头过份拥挤的杀人蜂。

　　杀人蜂虽然天生就能施展三种法术，但地狱火护墙和死亡触手图阵显然无法攻击在空中的敌人，而黑暗术……当几组杀人蜂用黑暗术笼罩向兰度时，兰度和若若都只是略略的摇了摇头，便从黑暗中突破而出，又是一道火焰燎烤着可怜的虫子们。

　　“竟然能用一阶的燃烧之手消灭我这么多的孩子，可恶的人类，你的强大超乎我的想像，但是，和我相比，你还是太弱了。”风声呼啸，从台风的下方猛然传来一股强极的风暴，包卷着台风翻滚向一侧的山壁。

　　若若咬着牙猛拉操纵杆，在喷管的火焰力量推动下，台风突然加速，从强风中疾突脱离，远远的飞离了山壁。

　　此时，兰度终于看到了，那个发出声音的家伙。那家伙，分明就是一头硕大无朋的飞蛾！

　　但这头飞蛾却有着一颗类似人类女性的头颅，她冷笑着紧跟在台风后面，打量着台风与其上的两人，一双巨大的蛾翼不慌不忙的扑扇着。

　　“悠扬之佩斯特，究极飞蛾之后，炼狱中的驭虫者。”兰度微微吸了一口气道。

　　佩斯特的速度并不比台风慢，她故意的保持着与台风同样的速度。看上去，两个飞行物之间是静止的。

　　“哦呵呵呵呵……原来你认得伟大的究极之后，悠扬的佩斯特大人。”佩斯特尖笑道，“看在你对我足够尊敬的份上，我会把你的尸体交给我最亲爱的孩子们啃食的。你放心吧。”

　　“佩斯特夫人，如果这是深暗山谷，那么您的话的确是很接近事实，但这里离深暗山谷已有四十公里，诸刃军团会飞的似乎没有其他人了。”兰度提醒道。

　　“哦呵呵呵呵……我悠扬之佩斯特还需要其他人的帮助吗？一个小小的拜火教徒，在我亲爱的孩子们面前，是完全不值一看的废物点心啊，哦呵呵呵……”

　　“真是个好消息。若若，迫降。”兰度命令道。

　　若若的淘气是有限度的，当兰度一本正经的下命令的时候，若若再贪玩也会毫不犹豫的执行命令。台风猛的向下疾飞，冲着大道扑了下去。

　　突然出现的怪物令大道上的行人驽马惊慌得四处惊逃，兰度无暇照顾这些人了，不等台风停稳，他便飞快的跳下台风，跑向大道旁的土坡。若若一爪将受惊奔向兰度的驽马打翻在停，笑嘻嘻的紧跟着兰度跑了过去。

　　土坡并不高，但其上有一个粗陋的瞭望塔，控制着这条连接帝都与北方诸郡的重要商路。兰度快步跑上这个石制的瞭望塔，甩手将其上两名还未反应过来的士兵扔出塔外，若若会意的一爪将塔顶的草盖整个儿掀飞，将瞭望塔变成了一个露天的平台。

　　佩斯特并没有追上来，作为飞蛾之后，她的能力更多的体现在控制炼狱昆虫上。

　　“哦呵呵呵，准备好了吗？那么，我要开始了，究极……”佩斯特得意的尖笑着扬起了她的头，一双前爪轻快的在胸前画出一个魔法阵，转瞬间，魔法阵燃烧一般爆发出一阵耀眼的绿光消失不见，取而代之的是一团深灰色的昆虫群。

　　“来自地狱的蝗虫军团，进攻！”

　　兰度抬起手，一团闪耀的火焰在手中凝集，在蝗虫群散开来劈面飞来时，这团火焰已然由桔红变为浅蓝。

　　浅蓝色的火焰，却有着比桔红色火焰更高的温度，它脱缚离手，霎时间便化为巨大的焚云，笼罩了大片的空间。

　　“很聪明。”佩斯特抿嘴笑道。

　　但炼狱蝗虫却有着兰度意想不到的力量，它们在空中迅速的飞舞着，绘出繁复的符号，数百只蝗虫同时绘下的符号，竟是一个相当大型的魔法阵。

　　“魔法反制……”兰度大吃一惊。这种恐怖的能力，竟然出现在一群昆虫身上？

　　魔法反制能够依魔法成形的原理反向运作，抵消掉魔法的效力——当然，越高级的魔法越不可能受其影响——所以，魔法反制要求施术者了解魔法的原理，昆虫们并没有足够的智慧做到这一点，兰度正是因此而吃惊。

　　“这是虫子的本能。”佩斯特看出了兰度的惊讶，大笑着解释道，“蜜蜂没有智力，却能构建出人类叹为观止的精致建筑结构。炼狱蝗虫没有智力，却对于魔法元素极其敏感，制造一个反制的魔法阵自然不在话下。那么，没有了低级魔法，你还靠什么和我斗？”

　　“对付你并不难。”兰度哧的一笑道。

　　“什么？”佩斯特大怒道，“哦呵呵呵呵……还没有人，敢对我，究极之后，悠扬之佩斯特如此无礼！”

　　地狱蝗虫军团似乎是感觉到了飞蛾之后的愤怒，嗡嗡作响的向兰度飞来。曾有人用“箭如飞蝗”比喻箭雨之密集，那么，此时在兰度面前就是一群真正的，比箭矢更危险的炼狱之蝗了。

　　“喵，终于轮到若若了。”两人的默契之高，就仿佛若若是兰度的第三支手臂一样，不等兰度暗示，若若便轻快的跳到兰度面前，冲着迎面而来的虫子挥出了爪子。

　　“嘻，现在你们没有时间绘出反制法阵了吧。”兰度坏笑着伸出双手，“燃烧之手！”

　　在若若疾风暴雨的爪影将蝗虫群劈散开时，兰度的燃烧之手迅速的吞没了数十只蝗虫。若若兴奋的尖叫着，天生的高速被她发挥到极点，一双小爪子已然快到肉眼难辨的程度，只隐约看见若若面前一片朦胧的残影，和无数被劈作两段纷纷落地的蝗虫。

　　又是一个燃烧之手喷射的锥形火焰，将最后几头蝗虫吞没。兰度没有说话，他看到，佩斯特已然在准备第二个魔法了。

　　“第一次的魔法反制的蝗虫，第二次……”兰度想道。

　　没等兰度想出来，佩斯特的军队已然出现了。

　　“烤着吃可以喵？”若若偏着头望着面前的三只体型庞大的甲虫，自语道。

　　“多半不好吃。”兰度笑道。

　　那三头甲虫差不多有两米多长，一米来高，全身覆盖在光滑如镜的甲壳下，一双血红的复眼无神的盯着瞭望塔。

　　“钢铁圣甲虫，攻击！”

　　无愧于钢铁之名，这些沉重的家伙连行进的声音都是锵锵作响，它们的身体显然相当沉重，无法飞行，但步行的速度却不亚于人类士兵，转眼间便突击到瞭望塔前。而此时，兰度的魔法还没有成型。

　　“若若来对付它们喵。”若若兴奋的跳下平台，冲着甲虫群就扑了上去。

　　叮叮声连片响起，若若挥出的爪子只在甲虫如镜般的甲壳上留下几道划痕。暴怒的若若奋力一爪砸在甲虫背上，狠命一拉，在令人牙酸的磨擦音后，若若郁闷的发现，甲虫的背壳上只留下了不足半厘米深的刻痕。

　　甲虫猛抬起头，那角质的尖头颅毫无疑问可以撕开普通的皮甲，但若若的动作迅猛如猫，这笨重的攻击怎么可能伤害到她。女孩轻松的跳上了甲虫的背，使劲儿冲着甲虫的背划拉着爪子。

　　“换纳加之爪。”兰度的提醒很及时，若若立刻反应过来，一翻手腕从腰间抽出了纳加之爪飞快的套在手上，用力向下一挥。

　　甲虫传来尖利的惨叫声，纳加之爪虽然称不上削铁如泥，但却是海中凶兽纳加的牙制成的魔法武器，锋利的刃尖带着刺耳的金属音将那厚重的天然盔甲撕裂，致命的毒素便顺着爪痕渗了进去。

　　钢铁甲虫竟然没死，显然这种昆虫对毒素的抵抗力是惊人的高。它的身体虽然隐隐发绿，但却丝毫不见削弱，反而因为剧痛而变得狂暴，奋力向石塔撞去。

　　轰得一声巨响，三头甲虫先后撞在石塔上，烟尘四起，石塔摇摇欲坠的发出痛苦的呻吟。但兰度丝毫未因为塔身摇晃而中断施法，他的法术很快便完成了。

　　“第三波，军刀独角仙，进攻！”几乎是在同时，佩斯特的第三波攻击也在同时降临了，远远的那一只足有五米长的巨大独角仙昂扬着它那闪闪发光的尖角，如骑兵般向着石塔发起了冲锋。

　　这种事兰度也曾做过，他曾经用怪物召唤卷轴召唤过巨大螳螂当作坐骑。但是，巨大螳螂和眼前的独角仙相比，简直是个脆弱的纸模，单单是那甲虫头部的魔法光芒就能清楚的说明一切。

　　兰度不假思索的将手中的魔法向着独角仙射了去，此时他已然无暇顾忌脚下的钢铁甲虫们，只有提醒若若加快速度将这几个讨厌的虫子清理掉。

　　“煤团，出来帮我！”兰度召唤着自己的魔宠，黑雾隐现间，煤团撕开死灵空间出现在兰度面前，变幻出一张仙蒂的脸，轻轻在兰度脸上亲了一下。

　　“别淘气了小家伙。”兰度不由苦笑。由于煤团的体质是黑暗属性，兰度甚至不敢在教会人面前让煤团出现，小家伙在死灵空间内呆了太久，早就无聊得想哭了，此时一被放出来，士气高涨，蹦着跳着不见一刻消停的。

　　“来吧煤团，尽情狂欢吧。”兰度笑道。煤团变形为一枝魔法杖，在兰度头上像模像样的挥舞了几下，刹时间几个体型偏大的黑色骷髅便出现在若若身边。

　　进化的煤团拥有瞬发黑暗魔法的能力，这便让它由一件趁手的工具进化成一柄危险的武器。在兰度身边，它无疑是死灵空间中的王者，除了桀傲的钢块和凶残的邪恶骑士龙，绝大多数死灵都必须听从它的指令，煤团甚至曾经指挥着骷髅替兰度印刷卷轴……

　　使用拜火教徒的灵魂波动，兰度便无法使用黑暗魔法，因此，有煤团在一旁支援，战斗会简单得多。煤团召唤出的大型骷髅摇摇晃晃的扑向钢铁甲虫，虽然它们不算强壮，但动作却要比钢铁甲虫快上一线，再加上兰度天生的强化效应，这些死灵的战力要比通常的骷髅强上许多。

　　叮叮当当的声音就像是在铁匠铺中一般，骷髅们卖力的挥舞着手中沉重的钝刀追打着甲虫。与其说那些武器是刀，还不如说是斧子，至少骷髅们使用它的方法完全是像挥舞斧子砍树一般。

　　但不幸的是，钢铁的甲壳虽然能保护甲虫们不怕箭矢和刀剑，但沉重的钝器仍然能有效的伤害到它们。煤团随意选中的死灵却是钢铁甲虫最害怕的那一类对手。

　　“若若，来帮我！”兰度喊道。

　　“来了来了喵，看若若的！”若若一溜烟扔下三头钢铁甲虫，便朝着独角仙扑了上去。

　　独角仙的冲锋悍勇无比，但若若就像是一阵风，无论迎面而来的巨石是何等威势，她也只是略略闪过一旁，便安然无恙的跳上了独角仙的后背，乒乒乓乓的开始了急雨般的攻击。


第八章 悠扬之佩斯特B

　　独角仙奋力扭动着身体，但娇小的若若只凭双腿的力量就能令身体保持平衡，小猫的脚爪紧紧勾着独角仙的甲壳，一双手又快又急的只顾着朝甲壳的间隙下爪，眨眼间独角仙的后背便伤痕累累。吃痛不住的独角仙不顾佩斯特的命令，胡乱的满世界乱跑，在大路两侧的山壁，树林来回乱蹿，一路上不知道撞坏了多少石头树木，但若若仍然在它的背上。

　　一连遇上的几个敌人都没能干掉，若若已然生气了，她红着眼狂暴的只顾着攻击，全然不在意迎面打来的树枝，碎石。不多时若若全身上下便满是伤痕，但小猫仍然不停息的奋力挥爪，直到独角仙死得精透，一动不动为止。

　　“讨厌的虫子，讨厌的虫子！”若若一把擒起足有自己几倍大的巨大昆虫，恶狠狠砸向地面。轰然巨响声过后，若若满意的看着龟裂的地面和被摔得稀烂的独角仙，这才蹦蹦跳跳的向兰度跑去。

　　“兰度哥哥，若若回来了喵……”一钻出树林，若若便看到兰度和佩斯特正打成了一团。

　　我是认真的，他们并不仅仅是打得激烈而已，而是货真价实的打成了一团……

　　眼看着佩斯特召唤的速度要比自己施法速度快，兰度跳上游鱼便一头冲了上去，在近处用燃烧之手灼烧着佩斯特巨大的虫身。显然，火焰对飞蛾的杀伤效果相当的不错，佩斯特怒吼着远远飞高，而兰度紧随其后，不停息的用低阶火焰魔法烧灼着那巨大的身体。

　　但佩斯特毕竟是一只巨大的昆虫，昆虫的力量远不是同等体型的哺乳动物所能相比的，暴怒中的佩斯特反向兰度俯冲而下，一对前肢狠狠插向兰度的两肋。兰度的反应还算迅速，紧急时刻猛力拧腰，用双臂夹紧了佩斯特的前肢。

　　所以，当若若出现时，便看到他们打成一团了。

　　但佩斯特的虫身要比兰度的力量强得多，她轻易的将兰度举起，想要俯冲着将他摔向地面。

　　“煤团，召唤气压兽！”兰度大喊道。

　　气压兽是兰度的生体实验失败的产物，它是由那些能吞噬气元素的放线菌诱变的次代聚合体，严格来说，它是一种风属性的史来姆。这个体型不大的生物有着古怪的特性，它能大量吞入空气变成一个安全气囊……显然，这并不是一种强大的造魔。

　　于是兰度就拿它当安全气囊了。在死灵空间里，正好有两个气压兽，当然我们也可以称它为安全气囊，这种无心智的生物是不会在意的。

　　煤团会意的晃了晃身体，死灵空间出现在兰度身下，在兰度落地的刹那，一团圆乎乎的白色球体出现在兰度身下，用软绵绵的身体接住了兰度。

　　兰度深深陷入球体中，那球体便带着兰度滚向一旁，紧随而至的佩斯特一头撞向地面，轰然溅起漫天的烟尘。

　　与此同时，一个身影飞向佩斯特，重重的撞在了她那肥大的腹间。

　　我们说，佩斯特的腰身实在和美女无缘，那样惊人的腰围……咳咳，跑题了。

　　接住兰度的是被称为气压兽的造魔，而扑向佩斯特的则是若若。两边几乎是同时发动，发出一声整齐的闷响。

　　若若像只被激怒的小野猫，喵呜叫唤着撕打着佩斯特。受痛不住的佩斯特扭动着巨大的身体想要反击，但体型与灵活程度相差甚远的飞蛾之后，哪里抓得到若若娇小迅疾的身影。

　　就在若若缠住佩斯特的同时，兰度高声咏唱着咒文，在手中聚集起强大的火元素之力。

　　佩斯特有着抵抗低阶术法的保护结界，因此兰度花费了大量的时间，准备了他作为拜火教法师所能使用的最高阶的火系魔法——华丽的烟火葬礼。

　　如同名字所描述的那样，这个六阶魔法就如同烟火般华丽。在佩斯特的身体，缓缓浮现出众多鸽卵大小的黑色圆点，开始只是几十枚小点出现，很快的，便是成千上万的黑色圆点如海一般将佩斯特包围在当中。

　　不用兰度提醒，与兰度灵魂相通的若若猛力一蹬佩斯特的后背，借力冲上半空，兰度也在同时将游鱼掷向若若。小猫踩着滑板冲天而起。而笨重的佩斯特正要起飞时，那海一般的小爆雷已然将她淹没。

　　华丽的烟火葬礼……数千爆雷在五秒内接连殉爆的壮观景像，就仿佛是烟火构成的海浪一波推着一波涌向佩斯特，佩斯特的防护结界虽然强大，但在如此多的冲击下很快消耗殆尽，被狂暴的炸雷轰得焦黑酥脆，落在地上不住的哆嗦着。

　　“竟然还没死。”兰度冷笑道。他快步上前，从怀里摸出一柄匕首，低声吟唱几句给匕首加上一道火气圣光，冲着佩斯特的人头下方一刀划去，将那颗还算漂亮的头颅割下，那巨大的虫体才安静下来。

　　“把你的灵魂交给我……”随着兰度的呢喃声，究极飞蛾之后，悠扬之佩斯特，她的灵魂和记忆便也成为兰度收藏品之一了。

　　佩斯特竟然是个信仰淡薄的恶魔。她的能力来自于对昆虫天生的控制力而非信仰神力。兰度是很眼馋那些数量种类都极为惊人的昆虫仆人，他很期待着能用佩斯特的灵魂制成控制昆虫的魔导器。想想看，昆虫几乎无处不在，数量众多，又相当容易诱导变异，是生化狂人最好的实验对像……

　　“兰度哥哥……”若若的声音从身后传来，兰度回头看去，只见小猫欢快的趴在气压兽圆滚滚的身体乐不可吱的滚动着摇晃着，玩得不亦乐乎。

　　“若若，你受伤了啊。”兰度惊叫道。

　　“没有事喵，很快就会痊愈的。”若若满不在乎的答道。

　　“快回去。”兰度一把拉起若若，女孩顺从的趴在兰度的怀里，扑扇着耳朵叫唤道，“好啦好啦，若若起来啦。”

　　……

　　几分钟后，兰度驾着台风带着受伤的小猫回到了深暗山谷前的小平原，那里，卫戌军团早已严阵以待，和谷口的诸刃军团对峙着。

　　“兰度爵士回来了。”传令兵小跑着出现在索亚斯爵士面前。

　　“知道了。”索亚斯爵士淡然应了一句，不置可否。

　　索亚斯爵士为人有些刻板，但治军严厉很有一手带兵的绝活，手下近千名皇家骑士的战斗力足以证明这一点。加上老骑士一生中规中矩从不涉险的稳健作风，天生的勇敢，无畏，和威望，作为这支混编军团的最高指挥是再合适不过了。

　　特里乖乖的穿戴好全身盔甲，手里还拿着兰度送他的那面木盾，静静的守在父亲身边。寒光闪闪的镜面甲，配上有些寒碜的木盾，在队伍中倒是相当的显眼。

　　皇家骑士团整齐的列阵待命，在这块平原上，他们是当之无愧的王者。带领这支骑士团的，却是米娃·柯莱苪思，铁面公爵的后裔，那个有些怪癖的年轻女骑士。此时，米娃一改往日的轻浮，戴着鬼面铁盔无声无息的端坐在高大的战马上，如雕像一般。不知道心里在想些什么。

　　直到兰度和若若快步跑过她的面前，米娃才突然活了过来，大声冲着若若欢叫道：“若若小宝贝，姐姐在这里！”

　　若若冲着米娃淘气的做了个鬼脸，加快脚步猛冲上索亚斯所在的土坡。几名侍卫连忙伸出长枪要拦她，女孩毫不客气的一人一脚将他们踢了回去，飞也似的跑到索亚斯爵士的身边。

　　“铁皮哥哥也在啊，铁皮老爷爷，若若和兰度哥哥回来了喵。”若若一脸天真浪漫，索亚斯也只有苦笑。在这里，就算是仙蒂公主也要敬畏索亚斯的军令，也只有若若敢于冒犯他的虎威了……

　　“很好。”索亚斯爵士点头微笑道。

　　“山谷里情况不怎么好。”兰度也不客套，直截了当的说道，“诸刃军团的数量竟比当初多出近一倍，甚至还建起了庞大的巢穴，我怀疑在巢穴内有连接炼狱界的通路。另外，我和若若处理掉了一个尉官，所以一会儿对方的杀手蜂或许会减少一部份。”

　　“为什么？”索亚斯身边的一名宫庭法师疑惑的问道。

　　“悠扬之佩斯特，已经被我干掉了。”兰度轻松的答道。

　　“悠扬之佩斯特！飞蛾之后？！”周围一片倒吸凉气的声音，宫庭法师们诧异的面面相觑，他们当然对那位飞蛾之后的实力略有耳闻，那位总在万千虫海中的蛾后，怎么可能轻易被人杀死？

　　兰度暗自偷笑，法师们当然不知道，那位肥大的蛾后跟着台风飞离了深暗山谷足有四十公里，大批的魔虫军团根本追不上那种速度，所以佩斯特只能使用魔法从炼狱召唤魔虫，这样一来，她最有力的倚仗便失去了，而过份轻敌的佩斯特又很不幸的错过了逃走的机会……

　　“这是个好消息。”索亚斯答道。

　　“那么将军，我们该怎么做？继续等敌人增援，还是率部队冲击山谷？”兰度问道，“在我看来这两个主意都不太有利呢。”

　　索亚斯爵士答道：“这种事不需要向你说明，你……去陛下身边保护她吧。”

　　兰度苦着脸，领着若若站到仙蒂的身边。仙蒂陛下，新任的女帝，正笑吟吟的望着兰度。

　　“仙蒂姐姐。”若若开心的扑了上去。两边的黑暗刺刀立刻堵在了若若身前。

　　“让她过来吧。”仙蒂忙笑道。

　　“讨厌的黑罐头喵。”若若冲着黑暗刺刀们做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的挤到仙蒂身边，抱着她的肩膀狠狠亲了她一口。

　　“唉哟，若若，你干什么呢？”仙蒂笑道。

　　“嗯，兰度哥哥这么咬若若，若若很高兴，若若也这么咬仙蒂姐姐。”若若全无心机的答道。

　　“唉？”仙蒂表情古怪的抬眼看了兰度一眼。

　　“这个……不是我的错……”兰度咕哝了一声道。

　　“仙蒂姐姐，你怎么来了喵？这里又没什么事可做喵。”若若嚷道，“好无聊啊。”

　　仙蒂优雅的微笑道：“我亲自来，其实起不了什么作用，只是表示一下我对此事的重视而已。不过若若，你和兰度，倒是可以起到相当大的作用呢。”

　　“有什么用呢？索亚斯爵士喜欢用正规军。”兰度抱怨道，“他没有打发我去操作投石机已经是很给面子了。”

　　兰度的声音不小，索亚斯爵士显然是听到了，他那张铁板般的老脸也忍不住微微抽动了一下，嘴角扬起一丝弧线。身后的特里·索亚斯不由得恼怒的回身盯了兰度一眼。

　　兰度不以为意的只是笑笑。若若见特里冲兰度瞪眼，威胁似的朝着铁皮罐子比划着爪子，显然，那锋利的爪子要比特里的眼神更有杀伤力，特里乖乖的回过头去。

　　梅扎兰斯带领的神圣惩戒已经进行过一次突击，这支专门针对炼狱生物的强力部队几乎冲进了深暗山谷，但是，面对十倍于他们的魔血兽人以及残存的数十只杀人蜂布下的地狱火护墙，梅扎兰斯还是带着人退了回来。

　　双方僵持不下，索亚斯爵士倒是不慌不忙，在几次试探性的进攻后，他指挥着两支卫戌军团的重甲步兵在山谷排出一个四百人宽，两百人纵深的大方阵，架上长枪，重盾，也不进攻，也不退缩。在这支军团的背后，一百辆投石车不慌不忙的开了上来。

　　这不是那种新石镇的小投石车，而是需要工兵搭建重新组装的大型投石机，它们的射程要比投石车远上一倍，所用的石块也要大上许多。

　　“或许，我们应该换上油弹。”兰度建议道。

　　“油弹？我们的军备库里没有这种东西。”一名军官回答道。

　　“这样吗，我去找人运来。”兰度说完便带着若若一溜烟的跑向晶石堡。当然，有若若的游鱼在，他们在跑离了人群后便架起滑板飞了起来，以兰度的懒惰是绝不会自己跑着回去的。

　　战场一片安静，暴风雨前宁静吗？虽然这是个用得滥俗的比喻，但不得不承认，这个比喻很合适……

　　第九集完


第十集 诸刃，恶的代言


第一章 六芒星巢穴A

　　当兰度再次回来时，跟随他的就不仅仅是若若一人，而是由凯带领的一支百人左右的佣兵团。他们同时带来了整整五辆马车的油弹。

　　说到油弹，或许我们应该称赞一下费猜的天份，在兰度刚刚研制出实用化的油弹时，这个狡猾的商人一眼便看出油弹的巨大商业价值，他老着脸向兰度要来了油弹的配方，很快的便将兰度的技术实现了批量生产。

　　油弹的本体是廉价的瓦罐，其中装满的是由油，助燃剂混合的半固体脂油，通过不同规格的引火，便能相对准确的控制油罐爆炸的时间。油罐的关键是其中的燃油，通常人类军团会选用豆油或是其他植物油脂，但其成本相对较高，而兰度采用的是用煤油深加工后制成速燃油，成本相对较低，只是燃烧时的烟比较大……

　　但这种杂质较多的煤油在加入特制的助燃烧剂后其燃烧的速度却是相当惊人的，因此这种油弹与其说是用来放火，还不如说是开花炸弹，那些迅速燃烧的油料与少量空气所产生的爆炸力足以令瓦罐爆碎，变成无数弹片洒向周围。

　　当第一颗黑猫商店的油弹被放上投石机，嗡的一声掷向五百米外的山谷时，几乎所有人都被那剧烈的爆炸声吓了一大跳。

　　转眼间，在上百块石弹轰击下全无动静的诸刃军团，一下子被这一颗油弹引了出来。

　　油料熊熊燃烧着，将山谷化为一片火海，诸刃军团的士兵正在紧张的扑救着大火，随着第二颗，第三颗油弹接连飞向山谷，诸刃军团便知道，除非拆掉那些投石机，否则他们再也拖不下去了。

　　“全军准备！”索亚斯爵士看了兰度一眼，叹了一口气，大声宣布道。

　　米娃带领的皇家骑士部队第一个冲向敌军，这些沉重的骑兵拥有精良的武器和完善的保护措施，全身上下几乎都包裹在坚固的金属之下，在重型战马异常强健的四蹄翻飞着踏碎战场上的平静时，上千枝锋利的骑枪齐唰唰举起，平平指向正对的敌人。

　　皇家骑士，即使面对的是巨龙，也会坚决的以执行命令为第一位。上千名皇家骑士带着两倍数量的扈从骑士队，呐喊着冲向魔血兽人。

　　激昂的号角声响彻整个平原，伴着令人振奋的兽角声迎上来的，是豪腕之祈拉德。那体型庞大的粗壮怪兽嗷叫着举起手中那沉重的战锤，大踏步奔向米娃。

　　咣的一声巨响，借着马力，米娃双手紧握大剑斜掠而过，重重的撞在祈拉德的战锤柄上。这柄加持魔法的双手大剑，竟然没能砍断锤柄，反而是米娃的双手被震得虎口开裂，血流不止。

　　米娃咬着牙没有退缩，回剑又是一记当头劈下，祈拉德咧嘴笑着，举起战锤挡下了米娃全力一击，显得相当轻松。

　　“米娃居然也这么倔强。”兰度笑道，“借着马力的冲击都未能击倒对手，还和对手正面对决？”

　　仙蒂叹了一口气，解释道：“米娃是女孩子嘛，所以，在她刚刚开始学武技的时候，就受过骑士们的嘲笑，倔强的米娃不能容忍别人轻视自己，所以她从未向任何对手表示退缩，也正是这个习惯，让米娃的武技变得凶猛顽强，从不退让。”

　　“这样不够聪明啊。”兰度皱眉着，“要帮帮她。”

　　仙蒂摇头道：“米娃不喜欢这样呢。”

　　“由不得她了，现在是在打仗呢，要是被刮花了脸弄断了手什么的多不好啊……”兰度一边说，一边举起双手，开始咏唱咒文。

　　这会儿兰度还是一身火系魔法师的打扮，灵魂的波动也和拜火教狂信者一致，因此他所使用的当然是火属性的魔法。仙蒂也是火魔法师，她当然对兰度所用的魔法不会陌生，女王微微开嘴，惊讶的望着兰度。

　　那是强化系的法术，炽热战意，一种刺激肉体与灵魂燃烧战斗力的辅助法术，实用，但副作用明显，基本上在法术的有效期过后之后被施术者会变得虚弱无力，所以基本上是属于孤注一掷的法术了。

　　“你想杀了米娃么……”仙蒂小声嘀咕道。

　　但兰度的法术却没有用在米娃身上，而是落在了凯的身上。

　　“凯，那个大块头，教给你了！”兰度大嚷道，“跟着柯莱苪思小姐，上吧！”

　　凯带着佣兵们冲了上去。索亚斯爵士显然不太满意兰度的命令，他不喜欢在战场上加入变数，但凯和兰度并不是他的手下，所以索亚斯也没有发火，只是默许了这种无纪律的行为。

　　凯和胡狼佣兵团一加入战场，情况便不一样了。这些佣兵们也许单打独斗不是皇家骑士的对手，但各种各样无耻有效狠毒的办法却有的是。什么绊足包，炽火油，长柄战斧，链枪……让诸刃军团的士兵们很是头痛了一番。

　　而凯，硬生生的用战斧和祈拉德的巨锤对拼了一记。

　　“米娃小姐，您指挥作战，这家伙交给我。”凯一边暴力的挥舞着大斧将身边的魔血兽人劈了回去，一边和米娃说到。

　　米娃的铁面头盔完全遮掩了她的表情，女骑士微微立了片刻，点点头，大声呼喝着骑士们，整理队形以便再一次发起冲锋。

　　“凯·艾派罗，向您挑战。”凯回过头来，举起斧子向祈拉德行了一个佣兵常用的敬礼，低沉的说道。

　　祈拉德咧嘴笑了，他看得出，眼前的男孩年纪不大，却有着和成年人一样的强健体魄。

　　那是凯的刻苦努力，与兰度的药剂共同养起来的强壮肌肉，以及与肌肉的力量相配的健康内脏。

　　战斧再一次和大锤撞在一起，发出震耳的嗡鸣声。两种同样沉重的武器相互发泄着主人对战斗的快意。

　　凯的斧子是兰度送他的，用燃烬恶魔的血强化的焚焰之斧，这柄斧子也许称不上锋利，但却非常的坚固，在凯数个月的上百场战斗过后仍然光亮如新，那淡淡如晚霞般的红光令镜面似的斧面格外的引人注目。

　　而祈拉德的巨锤同样是来自炼狱力量的赐予。这个足有两百公斤重的巨大武器在祈拉德的手里就像是轻如柴禾一般，挥舞的呼呼直响，换了寻常的武器恐怕早就被砸得粉碎了。

　　两件同样沉重的武器不断的撞击着，全无花巧，就像是两头强壮的野兽在生死对决，那是在战场上磨沥出来的武技，简单，实用，虽然不好看，却是最有效的杀戮工具。

　　米娃继续统领着皇家骑士们纵横于整个战场，皇家骑士们仗着重型战马的冲击力肆无忌怛的横行于魔血兽人当中，每一次挥砍都会削去一颗丑陋的头颅。而重甲步兵们则是诸刃军团杀戮的对像，那些链甲鳞甲在敌人锋利的爪牙和蛮力面前竟是如薄纸一般不堪一击。

　　场面很混乱，双方的人数都在迅速的削减着。随着山谷中一声尖啸，一个巨大的身影出现在空中。

　　龙血之泰古雷，驾驭漆黑斗龙横行天空的二刀流剑客，自诩为炼狱中的刀术大师，拥有武者的骄傲与不屈的斗魂，相当可怕的对手。

　　几名狮鹫骑士立刻缠了上去。在梅扎兰斯的手下神官与宫庭法师及时赋予的大量辅助法术神术的帮助下，这些价格不菲的空骑总算勉强能以人数的优势抵挡住泰古雷彪悍的冲击。

　　索亚斯爵士静静的望着战场，良久，才挥动手臂，示意后备队冲锋。

　　养精蓄锐的数千名刀斧手甚至连盔甲都没有准备，他们清一色的轻软布衣，一手提着锋利的重型砍刀，一手则是加厚的小圆盾，轻快的如箭一般插入诸刃军团的侧翼。

　　场上的优势立刻倾向于人类军团这边。诸刃军团虽然拥有强大的士兵，但在数量上却要远逊于人类军团，在皇家骑士的凶猛冲锋与索亚斯爵士稳健的指挥下，他们的战力优势并没能得以体现，反而被大量的人类士兵如绞肉机一般迅速削减着数量。

　　正在战场上激战正酣时，兰度突然快步向前一蹿，心意相通的若若立刻紧跟着冲了上去。在其他人明白过来之前，兰度已然用一道火焰之墙将索亚斯爵士身后的空地围了起来。若若便在同时扑进火焰之中。

　　哧啦……声如裂帛，在若若的利爪划开空气时，竟有深暗的液体喷溅出来。兰度立刻摸出一张卷轴，毫不迟疑的召唤出一道闪电轰在那空处。

　　空气中满是焦味，一个人影渐渐浮现出来。他全身包裹在鳞片之下，手中提着赫然是一柄加持了魔法的细刺剑，那一双绿油油的眼正黯淡下去。

　　“翻弄之艾弗斯，我说十尉官怎么都没有出现，原来是等在这里。”兰度啧啧嘴唇自语道，“按照习惯，死亡之剪也该出现了吧……”

　　翻弄之艾弗斯的伎俩很成功，他不愧是炼狱中最杰出的刺客之一，但是，在兰度和若若面前，再杰出的隐形潜行技巧都和玩笑差不多。兰度拥有灵魂的力量能感应到有一个危险的灵魂出现，而若若则是靠着天生的敏锐感知力和鹰眼纹身的功效。

　　索亚斯爵士有些惊讶，淡淡的表情在脸上一闪即逝，随即向兰度点头致谢。兰度回了一礼，匆匆跑回仙蒂身边。

　　“仙蒂……陛下。”兰度好容易才习惯了这个华丽的尊称，连忙道，“还有一个死亡之剪习惯从地下攻击，把所有会地震术的宫庭法师叫来，狠狠的震上十分钟。”

　　“在这里？”仙蒂眨巴着漂亮的大眼睛反问道。

　　“听话，快！”

　　仙蒂立刻举起权杖，命令道：“所有人，地震术，攻击脚下！立刻！”

　　如兰度所预料的那样，死亡之剪果然就是冲着法师们来的，这个大家伙显然已然习惯了这种战术，喜欢偷袭敌军的法师，给对方造成巨大的损失。可惜的是，兰度之前见识过了他的本事。

　　于是六名宫庭法师，两名晶石之塔的大法师，以及黑色刺刀中所有懂得地震术的卫兵整齐的冲着脚下放了一个地震术。强烈的冲击几乎让地面上的法师们无法站稳，但是很显然，这种冲击对于地下的死亡之剪才是致命的。

　　强大的地壳压力将可怜的死亡之剪硬生生的从地下挤出地面。而他刚一露头，早就谋划着要烤蝎子吃的若若立刻奔了上去，一对纳加之爪迅速在死亡之剪面前放大，一闪，便是无边的黑暗……

　　“兰度哥哥，这个烤着吃喵？”若若围着死亡之剪的尸体转着圈子，一边问道。

　　“好主意，可以试试呢。”兰度一边不引人注意的比划着手势，收割着死亡之剪的灵魂，一边示意若若分尸……显然，这头大蝎子身上有不少部位都是魔法力量充盈的上好材料，兰度怎么会放过呢？正好不远处就是黑猫商店的马车。

　　一个小时的激战下来，人类军团损失两千名重甲步兵，两百名皇家骑士一千名扈丛骑兵以及一千名精锐刀斧手。而诸刃军团则损失了一千名魔血兽人。

　　但人类军团还有近万的士兵，而诸刃军团仅仅有几百名魔血兽人了。号角声转为呜咽，诸刃军团便稀稀落落的退回山谷巢穴中，而人类军团毫无阻滞的冲入山谷中一路杀到那巨大的巢穴之前。


第一章 六芒星巢穴B

　　凯相当幸运，假如敌人不退却，那么他此时多半已然是一张肉饼了，炽热战意过后的疲倦与虚弱，让年轻力壮的凯此时连一个普通士兵也不如，他半蹲在地上大口喘着气。

　　“小家伙，过来。”远远的，兰度招呼道。

　　凯虽然疲倦，但还是毫不犹豫的走到兰度身边，尊敬的向他行礼。

　　“干得不错，很危险，不过，收获不小。”兰度点头道，“你练得差不多了，接下来，我要带你去屠龙，让你转职为力量之神的恩赐，屠龙者。你去休息吧。”

　　“我想我应该继续战斗下去，老师。”凯恭敬的答道。

　　“不用了，下去吧，找人帮你按摩一下肌肉，要不然，晚上你会痛得睡不着觉的。”兰度笑道，“记得擦我给你的灰色药水。”

　　“是的先生，我告退了。”

　　望着凯远去的背影，仙蒂有些羡慕的说道：“兰度，居然让你找到这么好的苗子。”

　　“我是谁啊，我是魔影兰度嘛。”兰度笑着说道，“那么尊敬的陛下，你也回宫去吧，接下来的战斗，就是梅扎兰斯和我作主了。”

　　“为什么？”

　　“诸刃巢穴细长，不适合大军进攻，那样损失太大。现在诸刃军团的数量已然不多，以梅扎兰斯的强悍战斗力突入其中并不费事。至于我，毕竟我是这个世界上最了解诸刃的法师之一，所以我必须去。”兰度解释道。

　　仙蒂笑吟吟的望着兰度，良久才答道：“你说的是，作为帝王，我要做的事还很多，不应该在这种事上冒险，那么我先走了。”

　　兰度笑着点头，向女帝行了一个法师礼仪。若若可不管这么多，跳上前去抱着仙蒂狠狠亲了一口，欢笑着向山谷中冲去，嘴里还不停的喊着：“烤蝎子，烤蝎子，烤蜜蜂……”

　　卫戌军团的部队就在山谷外驻扎着，随时可以支援，在山谷到恶魔巢穴前的大段山路上，也布守着少量士兵。就连两侧的山体上方，也有空骑兵或是轻装步兵身影，可以说，这里已然被围得水泄不通了。

　　当兰度来到六角形巢穴面前的时候，梅扎兰斯已然和龙血之泰古兰交上了手。

　　兰度早就知道梅扎兰斯很强，但他没有想到，梅扎兰斯竟然强悍如斯！

　　泰古雷的强大，卫戌军团的狮鹫骑士们一定深有体会，那头干瘦的亚龙看起来也只比骨龙多一点点肉而已，但它所具有的力量，却远远胜过一头大象。锋利的牙齿如魔法匕首一般危险，全身的肌肉虽然不多，却蕴含着恐怖的破坏力。

　　六名精心挑选的狮鹫骑士，带着十多名宫庭法师和神官赐予的增益状态，竟被一头斗龙追得满世界逃蹿。而泰古雷只是冷笑着抱着双手，凭凭座下的斗龙肆无忌怛的追逐玩闹。

　　但此时的战斗，强悍的斗龙竟被梅扎兰斯一枪钉穿！

　　其实说起来战斗并没有花多长时间，当漆黑的斗龙高高跃起半空，挟着狂暴的气流俯冲而下直取梅扎兰斯的头颅时，一直闭着双眼的梅扎兰斯只是随意的举起了手中的枪。

　　片刻之前，这位长发的中年男子还只是一个英俊沉静的神官，但在长枪高举过头时，这个温和的男人突然变成了一柄出鞘的神剑。

　　他依然没有睁开眼，但手中的晨光制裁却仿佛长了眼睛，径直钉向斗龙的双眼。斗龙俯冲的速度极快，在这种状态下，即使是号称神眼的神箭手也未必能击中斗龙那并不大的双眼。但梅扎兰斯这个盲眼骑士，却无比精确的一枪刺向了斗龙的双眼。

　　斗龙下意识的扭头让过枪尖。而梅扎兰斯仿佛洞悉斗龙的所有动向，长枪咻的一缩，在半空中完美的划出一道圆弧，直刺天空。

　　说时迟，那时快，斗龙的变向与梅扎兰斯的攻击在眨眼的时间内完成，巨大的斗龙空有一身坚硬的鳞甲，但在晨光之制裁那恐怖的杀伤力面前就如同薄纸一般几可忽略。

　　长枪将巨龙连同龙背上的骑士钉在一起，晨光之力瞬间将泰古雷和斗龙一并净化，消失得无影无踪。

　　“漂亮……”这是兰度脱口而出的赞叹声。

　　“真厉害喵，十个若若也打不过他。”若若点头应和道。

　　梅扎兰斯听到了兰度的话，回过头来冲他点了点头。说来也怪，虽然梅扎兰斯闭着眼，眼前又有长长的发丝遮挡，但兰度还是仿佛被一双洞悉一切的眼睛看穿了一般。

　　这种感觉，大概和被兰度的灵魂之眼洞悉的对手一样吧……兰度总算知道自己的对手当时是怎么的痛苦了。

　　“团长，我和我的同伴，和你一起进去。”兰度走到梅扎兰斯身边说道。

　　梅扎兰斯转向兰度的方向，仍然没有睁眼，也不说话。

　　“不客气的说，您的骑士团内没有人比我更了解诸刃军团，这是其一。另外，您的队伍中只有圣武士和神官骑士，缺少魔法的支援，对抗杀手蜂一类的对手会有不必要损失。这是其二。”兰度不紧不忙的解释道，“当然，以我个人的角度说，能和神圣惩戒的诸君一同见证诸刃军团的覆灭，是我无上的荣光。”

　　梅扎兰斯点点头，领着头向内走去。

　　巢穴建在山腹之厅的位置，并深深的向地下延伸。在那最下方，就是已然沉入熔岩之中重新冷却凝固下来的熔岩之井。

　　狭长而阴暗的通道并不适合骑马，因此神圣惩戒骑士团的成员们全都被迫下了马，抽出武器向内走去。

　　一名神官骑士点亮的光明之火在头前带路。兰度很认真的研究了这位神官骑士的灵魂，结论是，神官骑士虽然拥有与骑士类似的强壮肉体，但信仰上的坚定令他们的能力偏重于治疗与辅助神术，在队伍中是相当有用的守护者。兰度虽然永远无法学会晨光之主的领域力量，但他可以创造出相同效能的造魔。

　　顺便一说，圣武士是拥有神圣之力的武者，他们的能力偏重于有效的杀灭邪恶生物。而圣骑士则是神圣之力庇佑的骑士，他们的能力在于坚固的守护和强大的攻击，是神圣惩戒中适用范围最广的兵种。

　　当然，这些称号只是称号，代表着成员的能力侧重。事实上假如你看到擅长治疗神术的圣骑士或是手持巨镰凶猛作战的神官骑士也不要吃惊……

　　退入巢穴的诸刃军团士兵似乎已经失去了指挥，在这狭长的通道上并不适合大集群的作战，最多只能有两个魔血兽人并肩作战的余地。因此诸刃军团几乎是不设防的将大段通路让给了神圣惩戒。

　　大约走了七八分钟，拐了几个弯之后，跃入眼帘的是一个三角形的空间。在一侧昏黄的火光下，赫然有一排炼狱语的浮雕文字：“赤角之厅”。

　　兰度不由皱眉，不知为什么，他突然想到了恶魔之翼那个建于荒原深处的试炼之间。

　　神官骑士举着盾，带着光明之火踏入厅内。蓦的，头顶传来一阵刺耳的尖笑声。

　　“什么人……”话音未落间，一道漆黑发亮的影从天而降，重重的撞在神官骑士的大盾上。黑影的来势虽快，却轻若无物，神官骑士甚至连手也没抖，另一手的权杖立刻砸了过去。

　　权杖的顶端亮起一团美丽的白光，这是圣洁的净化之力，被这样的光芒和三十公斤重的粗大权杖砸中，无论是死灵还是什么其他的生物，后果都是很凄惨的。

　　但倒下的却是神官骑士。连梅扎兰斯也没有来得及反应，那黑影突然消失，转瞬间便出现在神官骑士的身后。而神官骑士便在同时缓缓倒下，护胸甲上血迹斑斑，似乎是被利器刺穿了心脏。

　　经过晨光之力祝福过的护胸甲，其防御能力比得上重甲骑兵的秘银全身甲了。而黑影是如何攻击的，竟也没人看见。

　　“难道是……穿心之腐败独眼！是你吗？嗜食人心的炼狱恶魔？”兰度嚷道。

　　“桀桀桀，有人认得我呢，竟然是个小家伙。”那黑影一闪一没，再出现时已然是在三角形房间的彼端了。

　　梅扎兰斯侧着头听了片刻，轻声道：“辛基亚，你去，其他人退到门外。”

　　兰度二话不说便拉着若若照做了。事实上，他并不认为自己有能力对付那诡异的对手。

　　被称为辛基亚的是一名30来岁的中年汉子，那一张沧桑干瘦的脸看上去更像是一名老农奴而不是一名圣骑士。但是，这位辛基亚，却是在图兰帝国单人独骑解决掉一名老巫妖和它率领的四百名高中低等死灵军团的圣骑士英雄。

　　辛基亚最拿手的，就是武技。对，这位圣骑士对神力的掌握和初学者相差无几，但在武技上，却有着惊人的天份。

　　之所以选择他，就是看中了辛基亚扎实的武技。显然，对抗那样一个速度极快的敌人，神术和圣光已然帮不上什么忙了。所以，神官骑士们只给辛基亚加上几个神术，便退了开去。

　　那个如风中残烛般摇曵的影子长着一颗硕大的脑袋，其上寸草不生，密布褶皱，远看去和大脑的纹路相当相似。在那大脑的中央，是拳大的独眼，时不时的闪现出邪恶的光芒。

　　穿心之腐败独眼，拥有瞬间穿梭位面的能力，他能够在一瞬间进入幽影位面，再闪现到对手的附近，以异化的双臂偷袭对手，再迅速闪现回原来的位置。这是“相位突袭”的能力。

　　就算他看上去一动不动，其实也保持着在幽影位面和物质界不停闪现的状态。在这种状态下，任何攻击都很难击中他。至少，有一半的攻击会可能因为他在那瞬间离开物质界而落空。这种能力叫“移位”。

　　对付这样的对手，的确是一个很麻烦的工作。但辛基亚似乎并不为此烦恼，他的脸上依然是看透世情的了然。两柄长剑嗡然震响，带着耀眼的白光划破空气一前一后护在辛基亚周围。

　　长剑很精致，细长的剑身上形如被拉长的三角形，剑尖极尖，剑柄处却相当宽并带有一个雕刻精美的圆盘形护手，雪亮的剑脊上刻满赞颂神的铭文。显然，这是西方诸领的特产名剑“迅击者”。

　　这种剑的设计相当出色，精确的空气动力学设计令其具有魔法武器一般的迅捷效果，再加上教会特有的祝祷铭文。这一对迅击者的实用价值并不亚于三阶的魔法武器。

　　“漂亮的武器，桀桀桀。”腐败独眼狞笑着，突然消失在空气中，一闪一现的瞬间，便出现在辛基亚的身后。

　　辛基亚头也不回，左手剑向后一撩，迅速转身，右手剑齐肩平削，左手剑迅速的向上一切。光芒的残影轨迹划出漂亮的三角形，将腐败独眼的所有避让方向封死。

　　剑光是如此之快，似乎已然超出人脑的反应极限。假如腐败独眼不是拥有移位的能力，此时他已然被切成八块了。

　　饶是如此，腐败独眼也被吓出一身冷汗……当然我的意思是打个比方，那家伙腐尸一般的身体是很难生产出冷汗这种物质的。

　　辛基亚并不停手，两柄长剑合在一处，高举过头猛跃向腐败独眼，两枝长剑劈头砍向对方的独眼。很普通动作，这样的跃步进击是剑客们的基础动作，但兰度发誓自己绝对不曾见过如此凶猛的跃步进击。


第二章 诸刃十尉官A

　　在辛基亚的气势下，你会有这样的错觉，仿佛辛基亚是一头放大的巨狮，而他的对手，则是他脚下呻吟的猎物。

　　腐败独眼眼中的惧意更甚。他慌忙的使用了相位突袭的能力，迅速出现在辛基亚的身后，挥臂向对手的腰后刺去。

　　在腐败独眼的手臂前端，长着两个注射针筒一般的天生武器，它们拥有极佳的穿透力，并能够将致命的毒液射入人体。即使是魔法武器保护下的圣骑士，也不敢用身体试验那两支粗针的威力。

　　但辛基亚仍是头也不回，两柄剑角度怪异的出现在他的身后，反撩而上，切黄油般将怪物的前臂削断。一剑得手，再不迟疑，辛基亚迅速回身双剑迅捷无比的一串连刺，转眼间将腐败独眼刺得如鱼网一般。

　　就算他拥有移位的能力，但在暴雨般的数十连刺下，即使有一半的成功率，也足够将恶魔尉官刺成筛子了。

　　嚓……辛基亚利落的将敌人的头颅斩下，将双剑插入腐败独眼的尸体，半跪于地念咏着祈祷的经文。剑上的铭文逐一亮起，渐渐的，将腐败独眼的身体净化为一道烟气消失于空气中了。

　　“若若，我突然发现，原来我还是很弱的。看那架势，我不怀疑他一剑就能解决掉我。”兰度小声和身边的女孩说道，“就算我使用墓穴引导者的虚体能力，用上他们的闪避技巧，也会被那快如闪电的剑斩碎的。”

　　“若若也觉得他很厉害喵。若若也打不过他。”若若点头道，“好想和他打一架喵。”

　　“有机会的话，去试试吧。”兰度笑道。

　　穿过了赤角之厅，又是七拐八弯的甬道，随后又是一间三角形的房间。在几名圣骑士合力冲散房间内的魔血兽人，并由辛基亚再次挥剑将守卫其中的十尉官之一激昂之巴斯巴迪斩首之后，世界再次清净了……

　　其实巴斯巴迪并不强大，但这个魔血牛头人却有着激昂号角的特殊能力。它有好几种不同的号音，能够通过手中的号角鼓舞士气，或是影响对手的士气，甚至用号角变形为巨大的魔法战斧。因此，在号角声中，那些魔血兽人的能力才会如此的强悍。

　　但巴斯巴迪本身的战力却可以用普通来形容。兰度认为自己就算不用魔法也能和他较量几回合。

　　其后，基本上每过一个三角形的石制大厅，便是长长一段甬路，然后又是一个三角形的大厅，其中必然会有一个强大的恶魔统领着几个魔血兽人拦截……但梅扎兰斯强悍无比的实力下，一路上并没有多少伤亡。

　　“他们是在拖时间！”兰度醒悟过来，说道，“他们根本就知道自己无法阻挡神圣惩戒的精锐，所以才将战线拉长，利用狭长的通路让人数的优势无法发挥出来，只能一对一的对决，以延缓我们见面的。”

　　“诡诈之影还没有完全苏醒，他还需要更多的时间从宿主体内孵化。”梅扎兰斯明白了兰度的意思，点头道。

　　“算起来，我们已然干掉了八个尉官，只剩下豪腕之祈拉德和白骨之领首者了。”兰度答道，“翻过最后一间石室，再转一个弯，大约就是那口连通炼狱的熔岩井了。”

　　“加快速度。”梅扎兰斯命令道。

　　所谓的加快速度，则是让神圣惩戒的成员们不计成本的使用自身最强的力量以最快的速度冲破诸刃的防御线。在爆发式的神圣力量冲击下，大量的魔血兽人被割草一般的被杀死。

　　最后一间房内是豪腕之祈拉德，这个蛮力惊人的大块头狞笑着挥舞大锤，将唯一的通路堵得死死的。神圣惩戒的成员们空有一身实力，但却怎么也攻不下祈拉德的大锤。

　　三角形的房间就是这样，祈拉德靠近房间的中央挥舞大锤，并不显得狭窄，而门前则是三角形的角尖所在，根本没有闪躲的余地。圣骑士们要想进入房间，就要硬受祈拉德一击。

　　就算是实力最强的梅扎兰斯，在神官骑士的神术庇佑下，也没有把握和那巨大的锤子硬拼。

　　而神官骑士们并不擅长攻击系的光明力量，一时之间也帮不上什么忙。

　　这是时候，兰度这个魔法师总算派上了用场。他默不作声的跟在梅扎兰斯身后积蓄着魔法力，当魔力充盈之后突然向前踏上半步，举起右手，哼了一声。

　　又是华丽的烟火葬礼。突然出现的大量微型爆弹在瞬间将祈拉德那巨大的身体淹没，无数绽放的礼花华丽的展现其耀眼的光彩，将不大的房间内映得明亮堂皇，煞是好看。

　　而若若也在同时蹿了上去。小猫既然知道对手的强大，就绝不会轻敌，她戴上了纳加之爪，一阵如激流冲突般的猫爪抓挠迅速袭遍了祈拉德的全身。

　　纳加之爪比小猫天生的爪子锋利得多，也更坚硬，再加上其上永不枯竭的毒素，的确是若若杀人放火必备良器。而若若携带的撕裂护符也很配合，撕裂效果出现的机率高得吓人，随手划出的百来爪竟有三分一撕出了创伤。

　　祈拉德立刻全身血流不止。三十多道裂口即使是强壮如祈拉德也承受不住，随着他的动作，每一道伤口都会激射出长长的涌泉，没支持多久，这强壮的大汉便轰然倒地。

　　若若一脚踩住祈拉德的头颅，不客气的一爪撕开了他的咽喉。杀人杀到死，这一个信条若若还是贯彻得非常彻底的。

　　“墓穴先知会的撕裂护符吗？还是撕裂之爪？”辛基亚疑惑的问道，“奇怪，我没有感觉到她身上有死亡的气息啊？”

　　兰度只是笑了笑。撕裂护符是需要墓穴引导者的灵魂波动才能唤醒的，以若若本身绝对中立的倾向当然不可能使用它，但是兰度这个玩弄灵魂的高手出马，还有什么不能解决的呢？兰度只是把一部份墓穴引导者的灵魂碎片固化在护符上，让那块护符变成若若专用的宝物。

　　当然，区区一块灵魂碎片的邪恶，还不足以惊动圣骑士和圣武士们。

　　辛基亚有些羡慕的望着若若手上的纳加之爪，显然同属于速攻型的武者，辛基亚很羡慕那块撕裂护符的力量和昂贵的纳加之爪的优秀特性。可惜的是以他圣骑士的身份是无论如何也不可能使用这种名声不佳的武器的……

　　梅扎兰斯只是微微偏了偏头，似乎察觉到了什么。这位银发男子稍微思索了一阵，便大踏步的走进甬道。

　　最后一个弯拐过，映入眼帘的是一个巨大的地洞。

　　既然到了这里，便没有什么可以犹豫的。梅扎兰斯带头跃入地洞中。很快，其他神圣惩戒的成员纷纷落了下去。只有兰度一把拉住若若，两人稍等了片刻，才最后一个跳了下去。

　　深暗的洞穴中，神圣惩戒的成员们身上纷纷亮起耀眼的白光，但这片深暗似乎有着惊人的力量，令这些白光无论如何也照亮不了身边五尺以外的距离。

　　“有点奇怪。”兰度突然说道，“十尉官……对了，只出现了九个，还有一个在哪里？”

　　“少的那个是谁？”有人问道。

　　“白骨之领首者……你是谁？！”兰度突然醒悟，那声音并不是从队伍中传出，而是在高高的头顶，那看不见的地穴之顶！

　　“你不是已经知道了？”那声音癫狂的大笑道，“我的名字是领首者，意思是，排在第一的人，你知道为什么我会有这样一个名字吗？”

　　“不知道。”兰度干脆的回答道。

　　“我很羡慕你啊，做为一个人类，哪怕只是普通人，也比我现在的样子强得多啊……”那声音渐渐近了，很快，兰度看见了说话者的身影。

　　不错，果然是白骨之领首者，那厮简直就是一个披着破布的骷髅。

　　但兰度丝毫不敢小看面前的守卫，这个看起来和普通骷髅一般无二的家伙，却带着比千年巫妖更加狂暴的邪恶气息。在那瘦小枯干的身体里，究竟隐藏着怎样强悍的能量？

　　“你们比我想像得更差劲，我原本以为，区区几百个魔血兽人，不会抵挡神圣惩戒太久的，最终拦截你们的任务仍然会落在我身上。”白骨微笑着说道，“但是没想到，你们竟然用了这么久才来到这里。如此，我的任务就算完成了。”

　　“什么？”兰度反问道。

　　“基努法大人已经完全复活了。你们，一点希望也没有了。”领首者答道，“那么，你们是先和我作战，还是进去见基努法大人一面呢？”

　　梅扎兰斯突然抬起头，那挡在脸前的发丝滑顺的向两侧飘开，露出他紧闭的双眼。

　　那双盲眼突然睁开，兰度惊愕的发现，在梅扎兰斯干枯的眼窝中，竟然是一对黄金般闪耀的义眼。

　　“真知宝石之眼！我的天啊，传闻竟然是真的……”兰度失声叫了出来。

　　真知之眼放射出神圣的白光，梅扎兰斯在睁眼的瞬间，便积蓄了大量的神力，信手一挥便施放出的镇魂曲这样强大的四阶法术。

　　“没有用的，我并不是死灵，虽然我承认我长得很像……”领首者微笑道。不得不说，一个骷髅般的脸上露出的微笑实在是世上最吓人的场景之一……

　　的确，白骨之领首者虽然像极了普通骷髅，但仔细观察就能看出，那是皮肉极度萎缩的症状，眼前的男子显然是因为过份强大的力量而做出了某种牺牲。

　　牺牲，梅扎兰斯同样也为了这一对真知之眼，而牺牲了自己的双眼。即使是病眼，被强行摘下后换上一对本不属于人体的义眼，在那个医学并不发达的世界，该是一件多么痛苦的事呢，晨光之主的神力虽然能治愈外伤，但又怎么能治愈那种重接血管神经的剧痛呢？

　　“梅扎兰斯阁下，也许……您应该先进去对付刚刚苏醒的基努法，消灭他才是我们此行最重要的目的。”兰度建议道，“至少，现在只有您的力量能够与他相抗衡。至于这位领首者……我想他大约也不想在战斗上浪费时间吧？”

　　“哦，不得不承认，这位年轻的人类男性相当的有眼光。你说的对，对于一场没有胜算的战斗，我的确没什么兴趣。这样好了，你留下来陪我玩，其他人就这么过去吧。”领首者答道。

　　“我？好吧，虽然我承认我的力量要远远逊色于你。不过既然你有兴趣，那么，请吧。”兰度微笑着摸了摸腰间的两枝电磁左轮，默默的站向一边，让出路来。

　　领首者也微笑着让开一条路。梅扎兰斯表情复杂的看了他和兰度一眼，轻轻叹了一口气，带着其他人冲进地穴的中心。

　　若若偏着头没有动，她好奇的看着眼前的骷髅，又看着兰度，好半天也没有说话。

　　“小女孩，你在这里做什么？你不怕我么？”领首者好奇的问道。

　　“有什么可怕的喵，兰度哥哥也有很多骷髅喵，若若早就看惯了。”若若撇撇嘴道，“骨头架子一点也不好玩，一碰就散，若若喜欢强壮的敌人喵。”

　　领首者饶有兴趣的打量着若若，若若也同样偏着头打量着面前的怪人。好一会儿，领首者缓缓从洞顶飘了下来，站在兰度面前。


第二章 诸刃十尉官B

　　“你不是单纯的信徒啊。”领首者道，“骷髅，一个带着晨光教会徽记的年轻贵族，竟然有骷髅这种东西吗？”

　　兰度微微一笑，扯去了胸前的神誊子爵的徽记，随手抛给若若。若若不作声的接过，也是随手往小背包里一扔。

　　“其实，我是一个骗子。”兰度缓缓的拉开死灵空间，将早已按捺不住的小夜，兰魔，煤团和乌鸦全都放了出来。

　　紧随其后的，是四个扛着箱子的骷髅。显然些骷髅并不是普通货色，它们的骨架虽然纤细，但扛着诺大的金属箱却不见丝毫吃力，那力量，显然不是低阶的死灵所能拥有的。

　　“咦？这种东西，很奇怪呢。”白骨之领首者道。

　　“这是用特殊方法做出的苦力，我用特殊的方法将能量储存在骨架中，赐予它们蛮牛般的力量，作为代价，它们失去的是灵活性和坚固性。总之它们是最佳的苦力。”兰度介绍道。

　　“你果然很不简单呢。”领首者赞扬道。

　　“我是天才嘛……”

　　“既然这样，我也不用手下留情了，我原以为你只是个博学的普通贵族魔法师而已，想不到你竟然是一个有秘密的男人。”领首者伸出左手，缓缓的从手掌心伸出一枝骨刃。

　　“骨刃？”兰度讶然望着领首者。

　　“是的，我的能力只是骨刃而已。”领首者答道，“以牺牲肉体，内脏……为代价，换来骨骼强悍无比的能量和异常敏锐的精神……我是不是很傻？我是不是很傻？”

　　“在力量的诱惑面前失去理智，阁下不是第一个也不是最后一个，没什么可自责的。”兰度答道，“世界就是如此，很多东西在得到后才发现并不如期待的那样有满足感，很多东西只有在失去之后才会发现它的可贵……世界是不真实的，我们都是大傻瓜，哈哈哈哈……”

　　兰度和领首者一起放声狂笑起来。兰度的声音略显低沉，而领首者的笑声则充满了邪恶的尖利。一时间山洞内充斥着哈哈哈哈桀桀桀桀的狂笑声，久久不息。

　　“我们开始吧，我等不及要看基努法与晨光之制裁宿命的一战了。”兰度的笑声嘎然而止，他向前一挥手，四个苦力骷髅缓缓放下肩上的金属箱，打开了它们。

　　金属箱中，静静的躺着一堆大大小小的金属器件。但这些苦力骷髅全部的能力都在蛮牛一般的力量上了，以它们笨拙的手指和清零的智力显然无法将这些小东西装配起来，于是它们乖乖的按煤团的指令回到死灵空间中。

　　装配这些东西的，是兰度本人。

　　领首者已然开始攻击，但兰度视如无睹一般，只是手指灵活如舞蹈般疾速活动着，那一连串金属构件便活过来一般出现在他的手中。

　　首先迎上领首者的竟然是三羽乌鸦……不过这也不怪它，毕竟被若若抓起来抛出去这主意并不是乌鸦自己想的……

　　“喵，乌鸦你也有今天，喵！”小夜尖声大笑道。它乖巧的远远躲在一旁，缩在岩石后边说着风凉话。

　　眼见着锋利的骨刃在眼前迅速放大，乌鸦吓得呱一声大叫，全身迅雷不及掩耳的散为黑烟被骨刃一刀劈散，远远的集结成形，满天飞着大声呱噪起来。

　　趁着领首者一击未得，旧力去新力未生的刹那，若若娇小的身影炮弹射向对手，居高临下如狮子搏兔一般攻向领首者的头顶。

　　居高临下并不是一个好主意，在水平相近的对手之间决战，凌空扑击是一种莽撞的行为，虽然这样的攻击颇具威势，但因为在空中无处借力，无从变招，对于高手来说，这一点点缺陷已然足以致命。

　　领首者的骨刃并没有用上全力，此时他回力上挑，骨刃斜指若若的腹间，那深暗色的骨刃猝然间长了三分，直直刺出。

　　朴素而实用的一刺，虽然全无花巧，却又快又准的攻在了若若不得不防守的地方。

　　但若若毕竟是若若啊。女孩不但有猫的灵巧，还有熊一般恐怖的巨力。在领首者错估了若若的实力时，他便狠狠的吃了一个大亏。

　　骨刃的一刺居然被若若用纳加之爪硬生生挡下了，甚至，若若爆发的力量还将领首者向后逼退了半步。

　　凭本能战斗的若若自然不会放过这样的机会，她不经大脑的扬起漂亮的大腿一脚踹在了领首者的头顶，将那枯瘦的身体整个儿踹倒在地。

　　“若若你越来越狡猾了。”兰度笑道，“不过你的裙子掀得太高了……”

　　若若居然红了红脸，稍稍拉了拉裙子，对着躺倒在地的领首者一阵狂踩狂踩……说起来，就算是若若的体重只有八九十斤，但每秒十一下的高频率践踏仍然是很恐怖的，各位尽可以找个漂亮妹妹来试验一下粉拳绣腿可怕的杀伤力。

　　“若若，那个是分身。”兰度厚道的提醒道，他摆弄着手中的金属机器，将它扛在肩上。

　　这架金属装置大约有六十公斤重，兰度毫不犹豫的使用了岩石身体和微重力结界的力量，这才将那笨重的玩意儿架了起来。说起来我们好久没看到兰度运用这种力量了，还有大地女神姐姐送他的藤鞭和变身技能这厮好像还从来没有用过呢。

　　“这个……是什么？”领首者的真身在远处出现，他好整以暇的整理着自己枯瘦的五指，刚才的攻击似乎让他的细长手指绞在了一起。

　　“我还没来得及起名字，不过它的威力和六阶魔法中的熔岩光柱差不多，只是速度要快上一点。”兰度抚着手中的大家伙道，“想不想试一试？”

　　领首者道：“只是六阶魔法吗？我是很难被消灭的。我的身体经过千万次淬炼，坚固如岩石，又有超强的再生能力，除非一次性的消灭掉我，不然，无论多少次，我都能重新站起来。”

　　“这么麻烦啊……”兰度皱眉道。

　　“好啊好啊，这样若若就有一个打不坏的拳靶子了喵！”若若欢叫道。

　　无敌的若若……兰度冷汗。

　　“不过，这个是实验品，我还没打算正式生产。毕竟，你知道，做这么一个大家伙的成本是非常高的。”兰度拍着肩上那巨大的金属武器道，“很荣幸有阁下这么出色的试验品，那么，我不客气了……”

　　巨大的金属武器一端渐渐涌起一层黯淡的红光，浑如恶魔的双眼中那魅惑人心的红色莹光，这层光芒越聚越浓，渐渐的汇集成一团直径足有一米的光球。

　　“死神大人在上啊，那是什么！”乌鸦远远的落在小夜身边，讶然问道。

　　“只是六阶魔法啊，但那么强大的波动怎么会……不过，为什么这种波动这么奇怪呢？”小黑猫若有所思的望着那光球。

　　兰度轻轻一扣扳机，那光球轰然化为粗大的光束，不客气的轰向领首者。

　　光束像是锋利的刀划过柔软的蛋糕一般，轻易的坚硬的花岗岩地面划出一米多深的巨大凹痕，伴随着轻微的哧哧声和淡淡的烟气。耀眼的光芒下，光束径直击向领首者，轰然在他的面前溅射开来。

　　“熔岩光柱！果然是强化的熔岩光柱！”小夜叫道。

　　领首者用双臂紧紧护住头脸，全身骨骼暴长出体外，形成一具骨制铠甲保护身体。然而，那光束就像居高凌下的急瀑一般重重砸向骨盾，溅起无数水花般的火花同时，不断推动着领首者步步后退。

　　领首者的双脚，已然如犁一般深陷于坚硬的岩石中，但强大的压力仍然推着他划出两条深深的痕迹向后移动，随后，那两行脚印便又被光束的烧熔成一米深的沟渠。

　　“我尊敬的死神大人，请饶恕我吧，我一定是在作梦……”乌鸦连忙将头缩入羽毛当中，尽可能躲在石头后面呻吟道。

　　室内烟雾蒸腾，映着耀眼的红光，很有一种迷离的美感，但身在光束攻击下的领首者，却丝毫没有感觉到什么美，他苦不堪言的抵御着那无比狂暴的能量轰击。身体的外骨骼被消融，再生，再消融……那种痛苦，并不是普通人能够承受得了的。

　　正当领首者的手臂及胸前骨盾被光束破坏殆尽，眼看就要将他全身吞没之时。兰度肩上的金属武器突然冒起了一阵青烟。

　　“真可惜，那种金属支持不住这么强大的魔法力量。失败了……”小黑猫惋惜的叫出声来。

　　“该死！还是失败了！”兰度忙不迭的将它甩开，远远的逃开了。轰的一声巨响，这具实验中的定向能冲击炮爆炸了……

　　领首者并不轻松，他的身体已然被光束强悍的威力破坏得一片狼籍，此时他的骨质正在以肉眼可见的恐怖速度迅速再生着，当然，那样是要消耗大量的能量的。

　　“好可怕的武器……”领首者哼了一声道。

　　“不奇怪呀，这种东西足有六十公斤重，普通人根本操纵不了。使用的能源是一百块纯净红宝石打磨成的晶簇组，一天只能使用一次，每次一分钟，射程一千米，直径两米，属性为火……怎么样？有意思吗？”兰度很有兴致的向对手介绍自己的发明。

　　“相当不错。它简直可以向巨龙宣战。”领首者点头道。

　　“是啊，不过巨龙的法术抵抗力比较强，而我的宝贝一次只能使用一分钟，加上本身太过笨重，造价极高……所以呢，这个基本上只能算是废品了。”兰度答道。

　　“废品？！”领首者突然暴怒起来，“我竟然差一点被一个废品打败？”

　　“这有什么可奇怪的呢？它虽然是废品，实力却是勿庸置疑的。”兰度哧的一声笑道，“我关心的只是成本和实用性，制造一个无比强大但不能移动的超级武器有什么意义吗？”

　　领首者嗯了一声，点点头道：“你说的没错，小家伙，你果然非常有意思。”

　　他抖着脚，将自己从岩石地面的深陷中拨出，缓缓踏上坚硬的地面，双手飞快的一划。

　　“你说的很对，实用的才是好的，就像，我的白骨。”领首者的声音尖利难听，像是一声金属刮擦出来的一般，在他的话音掩盖下，三颗惨白的骨质子弹般射向兰度。

　　“喵！”若若自己就是偷袭的老手，自然不会放松警惕相信什么骑士精神，她的眼睛大而锐利，那堪比音速的骨尖在她眼中只是普通程度的快而已，小若若一爪便将其中的两颗骨尖劈落。

　　残余的一颗骨弹，径直没入兰度的右肩。但令领首者失望的是，兰度的脸上一点异样表情也没有，仍然似笑非笑的轻松。

　　是煤团，一直没有动静的煤团无声无息的出现在兰度的肩头，用它柔软的身体接下了骨弹，并在瞬间变得坚硬如钢，将骨弹挤成粉碎。

　　“嗯，看起来，你很喜欢这种骨头啊。”显然骨粉上浓厚的黑暗力量是煤团最喜欢的食物。

　　煤团变着颜色，由兰度身上的法师长袍变成一只乌鸦的形状，在兰度的头顶晃呀晃呀，显得相当的开心。领首者又射出数枚骨弹，无一例外的被若若与煤团逐一对付掉了。

　　“那是指骨……果然是白骨之领首者，全身的骨头都是恐怖的武器，可远攻可近战，还能分身逃跑……防御惊人又接近不死之身，这样恐怖的家伙啊……”兰度叹气道。

　　“喵，真好玩。”若若兴奋的直舔嘴唇，不过好战的若若也没有莽撞的冲上去，她本能的感觉到对手的强大，并不是自己可以战胜的。

　　的确，领首者的力量，速度，并不比若若出色，但他的身体却要比若若结实百倍，加上层出不穷的骨刺骨针可以从各个角度出击，这个可怕的恶魔，之前仅仅是刻意压抑自己的实力想要玩玩而已。

　　但现在，看到了兰度惊人的定向能冲击炮后，领首者还能那样轻松吗？

　　不能，所以领首者开始发飙了。

　　其实他的攻势很简单，只是那十根鸡爪一般的手指头玩了命一般的使劲向外倾泄骨弹。如果说兰度所能调用的魔法力相当于一个酒杯，那么领首者身上浓郁的黑暗力量便是一个酒壶，凭着强悍的黑暗魔力，领首者的十指生产骨头的速度可远远比兰度装填子弹的速度快。

　　所以兰度连掏枪的意思都没有，凭他的三脚猫枪法，还是不要现丑的好。

　　在接近三十秒的时间内，整个空间内充斥着乱飞的骨弹。无数骨弹钉入石壁的朵朵声几乎响成了一片。但在这漫天大雨般的攻势下，兰度和若若并没有感到困扰，他们很轻易的防守住了。

　　别忘了，若若还有一张会飞的盾，游鱼。


第三章 基努法恶魔A

　　这张盾虽然名义上是若若的座驾，但它毕竟还是一张精致的盾牌，用来飞行的魔法力场既然能将一百多公斤重的物体推离地面，自然也能用来防御物理攻击，虽然效果不如专门的防箭力场，但胜在能源充足而持久。而且，盾本身的材质就是上好的合金钢，远比岩石坚硬得多。

　　此外，还有一个吞噬黑暗力量的煤团，它能在接触的瞬间将骨弹上的魔力一扫而光，失去力量的骨弹脆弱如玻璃一般，当然伤害不了煤团这个时而坚硬如钢时而柔韧如革的怪物。

　　在他们的保护下，兰度和鸡蛋壳里的小鸡一样安全。

　　兰魔呢？有没有人怀疑，为什么被兰度召唤出死灵空间后不久，这个狡猾的小恶魔就不见了？

　　想到这一层的读者显然都是心明眼亮的高手啊。事实上，兰魔从一离开死灵空间便感觉到对手的强大，做为恶魔一族最低阶的种类之一，兰魔对上位者有着本能的恐惧，它非常害怕，于是便躲了起来。

　　而此时，在战局胶着的时候，兰魔这并不强大的小家伙，却成为胜负天平上重要的砝码了。对于主人的恐惧，和对上古上位恶魔的恐惧，令小恶魔犹豫不已。

　　但最终，它还是下定了决心，轻手轻脚的向领首者背后摸去。

　　毕竟，兰度虽然对它冷酷而严厉，却让它从一个低阶仆魔成长起来，成为一个能熟练利用自身天赋的危险杀手。至少，这个世界上，包括炼狱界与天界，都不会有谁肯为它这样下贱的仆魔装备昂贵的阳炎剑和其他各种总价上万金币的魔法装备。

　　也只有兰度了。

　　兰魔觉得，在兰度身边，它总算不再是个低微的炮灰，而是一个有用的仆人……虽然那也是炮灰，但好歹是身份上万金币以上的炮灰吧。

　　当兰魔动起来的时候，领首者便知道了。

　　兰魔手中昂贵的魔影散发着柔和而温暖的火元素波动，而另一手的阳炎剑则带着燃烬魔特有的邪恶气息，虽然兰魔的项子上还戴着防侦测的项圈，但领首者是何许人也，怎么会觉察不出有一个下阶恶魔正在身后接近呢？

　　“黑暗术，惊恐术……”兰魔一边走，一边开始向领首者丢魔法，这些天生的低阶魔法经过上万次的使用和练习，已然被兰魔用得无比纯熟，而学徒之眼的威力也让它们的成功率大大增加。

　　于是一连六次连续施放后，强大如领首者，竟然中了兰魔的黑暗术……

　　那不是普通的黑暗，而是由魔法制造出来的黑暗。在这层浓密的黑雾中，即使领首者拥有恶魔特有的黑暗视力也难逃失明的下场。他痛苦的嚎叫着闭上了眼睛。

　　漫天的骨刺雨嘎然而止，领首者猛然回身向着记忆中兰魔的方向劈了去，前臂的骨刃暴涨到两米多张，挥砍起来猎猎生风，大有将整个石穴斩为两段的威风。

　　兰魔竟然躲开了。

　　因为兰魔的身材矮小，加上丰富的战斗经验和兰度的调教，小恶魔有着超出同类一大截的实力。黑暗术一成功，它便立刻翻身避开，紧接着连滚带爬冲出足有十米远。而就在小恶魔躲开的同时，它站立的地方便被领首者劈出一道半米深的裂缝！

　　就在骨雨停止的瞬间，若若喵喵大叫着扑了上去……别误会，若若对兰魔的黑暗术竟然也相当的忌怛，再说她既然叫出声来，就不会真扑上去了，因为女孩和小猫的习惯一样，都是喜欢偷袭的猎人，真正的杀招都是如猫儿扑鼠一般无声无息又迅疾如电的。

　　她才懒得理会什么骑士精神，什么公平决斗，那个漂亮的小脑袋里，只有胜利，烤肉，爪子痒痒等词汇……

　　但是若若就算不出手，对于领首者也是一个沉重的压力。女孩微风一般的速度，台风一般的力量，都让领首者在意，有着这么一个危险的对手在身边，他无论如何也无法全力对付兰魔。

　　更要命的是，领首者并不会盲斗的技巧，毕竟天生拥有黑暗视觉的恶魔，很少会有这方面的需要的。所以，此时的领首者是相当的头疼的。

　　而兰度，则是在不远处好整以暇的吟唱着咒文。

　　领首者虽然头疼，但并不危险，正如他自己所说，白骨之领首者拥有十尉官中最难以消灭的身体，而兰度怎么看都只不过是一个成为精英魔法师不久的年轻人，就算加上这些帮手也远不如领首者的实力。

　　“轻视我的人有福了，他们将在不知不觉中死去，全无痛苦。”兰度念了一句形似经文的句子。随着这句话，死灵空间再次打开，六个外形普通的骷髅出现在他的面前。

　　这些骷髅的确很普通，一身惨白的骨架上没有多余的颜色，显然并没有多少魔力，这些的骷髅自然不可能太强。但是，在它们的肋骨保护下的“胸腔”，却有着一大团粘乎乎的，相当恶心的肉团。

　　那些看上去像是肉团的东西，其实也是兰度弄出来的怪物，它们是一种活性很强的微生物，拥有类似于肌肉的功能。这些微生物集群就相当于哺乳动物的肌肉，它们所产生的力量甚至要比猛兽的肌肉更加强大。

　　但它们对能量的消耗也是惊人的。所以在平时，这些肉团都是处于休眠状态。

　　一旦它们被魔法唤醒……嘿嘿嘿……

　　随着生灵魔法的光芒闪过兰度的指尖，那些肉团便活了过来。

　　兰度果然是天才，他念的是生灵魔法的咒文，便却能在同时打开死灵空间。两种在世俗眼中完全相对的两个领域，竟然能够同时使用。

　　“那……那……”乌鸦已然被兰度吓呆了。

　　肉团一被活化，立刻像藤蔓一般疯狂的向四周延伸，直将骷髅变成一团张牙舞爪的深红色藤蔓，紧接着，这些藤蔓猛然向内一缩，便像是肌肉和皮肤一般，将骷髅包裹起来。

　　骷髅的肌肉外衣渐渐变了颜色，当这些肉一样的微生物集群稳定下来时，骷髅们已然成为一个个人形。

　　仔细看去，当人形完全稳定下来时，它们的样子竟然和若若一般无二……

　　“讨厌喵！干嘛要变成若若的样子！”若若不干了，跳到兰度身边大嚷道，“那些恶心的东西，竟然敢装成若若喵！它们有若若这么厉害喵？”

　　兰度苦笑道：“没办法，它们是没有脑子的生物，所以只能本能的模仿最强壮的生物，显然这里最强壮的就是若若了……”

　　若若偏着脑袋看着那些冒牌若若，半天没有说话。

　　“若若，和它们一起上，用它们吸引敌人的注意力，你做主攻。”兰度又道。

　　“好啦好啦，若若们，跟若若上，冲啊！”若若很快便忘了那些家伙的原形，她把这些冒牌货当成自己的分身，好玩的叫嚷着带着冲了上去。

　　假若若们偏着脑袋对视了一眼，也叫嚷着冲了上去。这些家伙果然是可怕的模仿者，连若若的声音动作都学得像极，一时间连兰度自己都分辨不出谁是真的若若。

　　那一边，兰魔竟然又砍了领首者一剑。

　　狡猾的兰魔竟然大着胆子冲进领首者的骨刃威胁范围之内，凶狠的扑了上去砍了领首者一剑。虽然对于领首者来说，这一剑只不过让他多花了四秒钟修复伤口，但在兰魔来说，这是它第一次击伤上位恶魔，让它激动得差点忘了自己的名字。

　　当然，燃烬魔那样弱势的杂牌恶魔不能算。那种连巢穴都没有的小种族……

　　另一边。若若军团已然猛扑上来。

　　假若若本身并没有智力，它们只能机械的按灵魂印记中简单的逻辑和指令行事。不过，它们天生有着模仿的本领，能够模仿目标行动，声音和习惯动作。当然，最可怕的是，它们能够模仿目标的肉体力量。

　　虽然模仿若若并不能获得若若的技巧和鹰眼纹身，也不能复制若若服事身份，但是从外表，动作上看，它们仍然有若若五分的实力和十分的相似。

　　更让乌鸦惊讶的是，兰度又拿出了一根图腾柱，随手丢在地上。

　　“生灵魔法，死灵空间，图腾，魔法师……猫，你的这个新主人可真了不得！”乌鸦对小夜说道。

　　“我现在的临时主人是那个猫女。”小夜答道，“至于兰度……我还是第一次看他全力作战。”

　　“从来不用全力么？”乌鸦喃喃自语道，“真是个可怕的家伙。”

　　图腾柱轰鸣着拨地而起，骄傲的斜斜指向洞顶。这根足有五米长的图腾柱天生带着傲视一切的威风，它的名字，就叫做威风图腾。

　　威风之图腾，能够让小范围内的友军获得攻击力的大幅加成及防御能力的微小优势。这只是一个比较高级的图腾柱而已，不过，兰度扔的地方实在是太邪恶了。

　　这根图腾柱正好扔在了领首者面前不足半米远的地方。也就是说，黑暗中的领首者只要向前踏一步就能撞上……

　　兰魔立刻明白了兰度的意图，它越发卖力的远远站在一旁，往领首者身上发射着法术。黑暗术，惊恐术……也许是领首者的运气太差，也许是兰魔今天人品爆发，不知道为什么，原本相差极远的实力竟也让兰魔成功了好几次。

　　在领首者保持盲目状态的时候，若若们已然扑向了它。

　　兰度的实力有多强？我猜很多人会和我一样说，不过尔尔。他的战绩并不算出色，唯一可以夸耀的是用屠龙药剂暗算了一头魔法龙……

　　不过兰度的实力也不弱，只是他的能力太过特殊了而已。

　　比如现在，领首者就在后悔，自己为什么就放任兰度慢条斯理的准备呢？一开始就解决掉他，再和若若慢慢玩，岂不是可以玩很久？

　　但现在，迎面扑来的七个若若，身后还有一个只会放黑暗术的兰魔，外加一个魔法师在远处不间断的狂轰滥炸，领首者哪里是在和人玩耍，他分明是在被一支部队群殴啊。

　　而且，这支部队的实力还不弱。

　　若若的强大各位早就有所了解，事实上在兰度的圈子里，若若是当之无愧是杀手级人物，她的爆发力，速度和强悍的撕裂攻击都是最强的进攻武器。而现在，一个全力开动的若若，加上六个有若若一半实力的模仿者，这样的配置谁还敢说兰度不强！

　　而模仿者是死灵，也是造魔，正好处在兰度的卑微使徒领域的庇佑之下，它们的力量速度甚至智力都有可观的提升。除此之外，还有一个无差别赐福的威风图腾柱啊。

　　算起来，被两种力量奖励包围的若若们，就算撕了一头龙我也不会奇怪的。

　　而领首者，只是个盲目状态中的恶魔尉官而已。

　　我认为这厮死定了。

　　一群狼和一头雄狮之间的战斗，通常是以狼群为最终胜利者的。一个若若的攻势已然如狂风暴雨，那么七个若若加起来，迎头袭来的攻势就应该用百米高的瀑布倾泄来形容了。

　　无如细小的水流汇集而成的瀑布，轰然压在领首者身上，将他死死压制得寸步难得，狂暴的水流疯狂的侵袭着他的身体，将他的血肉一点点撕裂，分离……

　　“若若，停手吧。”兰度突然开口道。

　　“什么？”若若疑惑的跳了起来，蹦蹦跳跳的跑到兰度身边歪着脑袋问道，“为什么不打了喵？”

　　“打坏了，你以后就没有拳靶子了。”兰度笑道。

　　话音刚落，远处轰的一声巨响，六个假若若被一股巨力抛了回来，全身上下满是狰狞的伤口，被刺得像渔网一样。

　　在那一瞬间，领首者突然爆发出强大的攻击力，他的全身都暴涨出锋利的骨刺，把他整个人变成一个白骨刺猬，奋力一甩。


第三章 基努法恶魔B

　　若若走得很及时，否则以她的灵敏虽然不至于丧命，但多少都会受到伤害。

　　仔细衡量一下，领首者的爆发竟将直径十米之内的地面刺得筛子一般，那是何等的力量，何等的威力……

　　不过，领首者已然没有再战的力量了，这最后的爆发将他最后的能量燃烧殆尽，再加上若若们疯狂乱抓的显赫战果，令他连修补身体的力气都没有了。

　　领首者支着摇摇欲坠的身体，望着兰度笑了。

　　“你们很出色，我看轻你们了。”领首者说道。

　　“这个世界上，没有几个人能做到不看轻我。”兰度笑道，“我习惯了掩藏，而阁下也不正是这样吗？否则，你不仅仅是一名尉官而已。”

　　领首者摇头道：“那不重要，但现在，我已经尽了全力了。而你还游刃有余。”

　　“我很希望在不久的将来，我，或者若若，能够凭着自己的力量战胜你。”兰度答道，“也许是一年，也许是两年，但总之不会太久，因为我们很强，而且，一定会变得更强。”

　　“这是实话。”领首者笑道，“但你的意思是要放我走吗？”

　　“这对你来说并不困难吧？”兰度答道，“难道还要我帮你么？”

　　“不，不用了……不过，做为战败者，我还是应该给你一点礼物的……那个小恶魔，过来。”领首者回过头来，冲着兰魔勾勾手指。

　　见主人没有说话，兰魔犹豫了一下，小心紧张的走近了领首者，看它的样子，似乎是随时准备向后逃走。

　　领首者伸出干枯的食指，缓缓点在兰魔的额头，低声说道：“以白骨之领首者之名，赐予你……”

　　“兰魔。”兰度及时的提醒道。

　　“……赐予兰魔诸刃中尉之衔以中位恶魔之血统，唤醒炼狱之血不屈的力量……”

　　随着领首者的呢喃声，兰魔的身体竟然涨大了三分，原本矮小的兰魔渐渐长大到接近若若的身材，才停止了膨胀。

　　诸刃的十尉官都是上古恶魔中的上位者，他们的地位即使是在现在的炼狱界也是相当高的。被领首者之血唤醒的恶魔血统，将会令兰魔的能力得到相当可观的提升。

　　“那么，就这样了。”领首者笑得很怪异，他挥了挥手，缓缓没入地面，转眼间便消失不见。

　　“幽灵通道……”兰度叹气道，“比我用得熟练得多啊。”

　　“主人……”兰魔抬起头望着兰度。

　　兰度摆摆手道：“这是你应得的，先消化掉这上古恶魔的血吧。记得，选择好成长的路线，我不希望得到一个没用的仆人。”

　　兰魔的眼时闪动着嗜血而兴奋的光芒，它连忙并起双足伏在地上，姿势怪异的开始吸收血脉中新增的能力。

　　“你很聪明。”不久，兰度点头道。

　　从兰魔的灵魂波动中，兰度感动到兰魔的变化。小恶魔聪明的选择了进化的方向。进化后的它选择了专精于黑暗术，这显然是它最熟练的法术了，并且在新得的法术中选择了每天一次的食尸鬼符文结界。

　　此外，由于血脉的提升，兰魔的其他法术也有不同程度的提高。但显然，兰魔最拿手的是黑暗术，专精于黑暗术的兰魔甚至能影响到比自己强大得多的敌人。

　　“兰度哥哥，兰度哥哥，快一点喵。”若若扯着兰度的袖子叫嚷道，“里面打起来了，我们去看看喵？”

　　里面？算起来，兰度他们与领首者的对决并没有消耗多少时间，想来，梅扎兰斯他们应该才刚刚动上手吧。

　　若若急吼吼的就要向里面跑，她早就耐不住想要看两个强者的对决了。但兰度却不慌不忙的从死灵空间拿出一袋早已准备好的卷轴魔杖等等的消耗品，小心的塞在自己身上的各个角落，放在随手就能拿出的地方。

　　完成了这一切，兰度才把兰魔它们收回死灵空间，带着若若快步跑向熔岩井。不过在进入地穴的中心时，他们讶然发现，神圣惩戒竟然没有几个还能战斗的成员了。

　　“怎么回事？怎么会这样？”兰度疑惑的问道。显然，诡诈之影虽然强，但毕竟只有一个人，而神圣惩戒这边却是代表着晨光教会最优秀的战力，这十三名成员无论放在哪个国家都能称得上好手，其中更有一个骑士团执行官，一个称得上顶级高手的圣骑士梅扎兰斯。

　　基努法，诡诈之影，你果然没有让我失望……兰度表情复杂的望着远处正在放声狂笑的恶魔。

　　基努法的本体其实只是一个由幽影物质构成的巨大黑雾，此时它寄生于帝国将军依斯兰特·明斯克伯爵身上，将那个强壮的人类骑士改造一个适合它宿舍的强大魔物。

　　从近处看聚合后的基努法，看上去就像是一个全身笼罩着黑雾的黑铠骑士，厚重的全身铠甲，全覆式头盔，钢制骑靴和手套，将它整个人武装得像是黑铁做成的罐头一样。从盔甲的缝隙中，伸出的是基努法特有的六支巨大影翼。

　　在影翼的支持下，基努法正悬在半空中，望着脚下的残兵败将狂笑。的确，它有狂妄的资本。一支教会最精锐的骑士团，就在它的“影恶魔召唤阵”下被轻松的击败了。

　　神官骑士与圣骑士们倒没有轻敌大意，他们在给自己加持了反邪恶法阵和钢铁意志等等法术之后才走近熔岩井的，毕竟诡诈之影的名声在那里，谁都知道那狡猾的上古恶魔喜欢用诡计和法术来取得优势。

　　但全神提防的神圣惩戒骑士们还是中招了。基努法还没有出现，它的影恶魔小卒就已然被召唤出来。这些全身由幽影构成的恶魔自然不是全副武装的神圣惩戒的对手。三下两下，二十来个影恶魔卒子便被斩杀殆尽。

　　就在神圣惩戒骑士们将注意力放在冉冉升起的基努法身上时，谁也没有注意到，被杀死的影恶魔卒子化为幽影小心翼翼的侵向骑士们的身体。

　　反邪恶法阵发挥了应有的作用，它成功的抵抗了幽影的侵蚀。但是，在反邪恶法阵与幽影的斗争中，基努法再一次使用了魔法，召唤出六个影恶魔尉官，发动了崩毁魔舞……

　　崩毁魔舞是恶魔们特有的歌舞仪式，这种仪式能够召唤出强大的炼狱力量，大范围的横扫整个空间，对所有非恶魔血统的敌我无差别的进行攻击。圣骑士们自然不会让仪式顺利进行，于是他们向影恶魔尉官发起了冲锋。

　　就在圣骑士们冲锋向影恶魔时，两个冥府皇后恶魔出现在神官骑士的身后。虽然梅扎兰斯反应迅速的一枪将一个恶魔刺杀，但另一个皇后恶魔还是成功的引发了她特有的能力，“焚身爆”。

　　近距离的焚身爆，在一瞬间便将神官骑士们炸得四分五裂。七名神官骑士只有一名存活且身受重伤，其他六名神官骑士虽然身穿盔甲，仍然被皇后恶魔恐怖的爆炸力炸得稀烂。

　　圣骑士们在梅扎兰斯的提醒下快速散开，从三个方向突击，将影恶魔尉官一举击杀。显然这一击太过容易了，就算是头脑简单四肢发达的圣骑士也明白这是一个陷井。

　　陷井的作用，只是让圣骑士们离基努法近一点。

　　在基努法的狂笑声中，它的第四波召唤物降临了。四个死亡城堡恶魔用它们坚固的身体死死抵住圣骑士们，从它们肮脏的大嘴中不断发出古怪的呢喃声，这种声音是如此的邪恶，就算是拥有钢铁意志的圣骑士，也不免在那诡异的呢喃声中头昏脑胀。

　　最后，是灭绝帝王恶魔。这个身形与基努法相近的影恶魔一出现，便带着一连串轰鸣的雷鸣和剧烈的地震。

　　剧震也将熔岩井附近的地面完全崩坏，残存的只有燃烧的岩浆和孤零零的一截石阶。但不知道为什么，在熔岩的上方，有一层薄薄的光膜支撑着，即使是沉重如圣骑士，也能稳稳的站在上面。

　　“如果我死了，你们全都会掉下去。”基努法狂笑道，“那么现在，你们还有勇气杀死我吗？”

　　兰度进来的正是时候，他刚刚好听到基努法说完这番话的狂笑声。

　　“假如你能够操控这层光，那么你早就让所有人掉下去了。”于是兰度哧的一笑道，“你不是会飞吗？明斯克爵士，现在的基努法大人阁下。”

　　“哦呵呵呵……小鬼，领首者说的没错，你是个很有趣的对手。狡猾，冷静，富有创造力，但是，你的实力差得太远了，在绝对的力量面前，小聪明是没有什么用的。”基努法狂笑道。

　　“我的实力弱？没关系，这里不是还有一位愤怒的圣骑士吗？他会教会你什么叫礼貌的。”兰度耸耸肩道，“我只是来参观学习的。”

　　基努法哈哈大笑，良久才平静下来，说道：“梅扎兰斯，教会的神器执有者，神圣惩戒的执行官，在人类当中当然称得上强者，不过在我面前，他还远远未够班呢！”

　　“我想你高看了你自己的能力。”兰度解释道，“假如我们再给你一周的时间，让你舒舒服服的通过熔岩井吸收炼狱中的力量，恢复全盛时期的诡诈之影基努法当然称得上顶级的对手。不过，现在的你，不过是一半的基努法和一半的明斯克的结合体，远远未够班的，是你才对。”

　　“即使是一半的基努法，也足够荡平你们这些卑微的爬虫！”基努法大笑道向前挥手，灭绝帝王恶魔吼叫着向着兰度冲去。

　　“小心！”一名圣骑士提醒道。

　　兰度连手都懒得抬，只是看着基努法。果然，在灭绝帝王冲到自己跟前时，若若一步蹿出，只一爪便将这影恶魔斩成两片。

　　“我知道，你的影恶魔各自拥有诡异的能力，这便是你诡诈之影的秘密武器，但我也知道，这些蠢蛋的真实实力其实不过尔尔。想要打败我，还是拿出你的真本事来吧。”兰度笑着向前一伸手，正要消散的幽影突然缓缓汇入他的手心。

　　“比如这帝王恶魔，它的能力应该就是震慑之吼和地震术了。当然，化为幽影物质侵蚀这种小把戏不算。”兰度冷笑道，“哦，很不错的材料呢，这么纯正的幽影物质。”

　　一边说，兰度一边从怀里摸出一根图腾柱，将那幽影吸收入图腾柱中。因为圣骑士们的关系，兰度没敢打开死灵空间，算来算去，身边只有图腾柱可以用来存放幽影这样半能量半物质的诡异材料了。

　　基努法显然是觉得有些不对劲，不过它并没有吱身，只是静静的看着兰度玩弄它的影恶魔。

　　在基努法与兰度谈话时，梅扎兰斯已然将残存的神圣惩戒成员重新整队。四名圣骑士保护着仅存的神官骑士静立在熔岩井一侧，而梅扎兰斯，独自提着长枪向基努法走去。

　　“真是可惜，我那做为骑士而生的宿主，其实更想和你在马上决一胜负。”基努法微笑道，“梅扎兰斯，制裁之枪，你竟然没有带坐骑来吗？”

　　梅扎兰斯微仰着脸，让额前的发丝滑落，露出那双宝石眼睛来，盯着基努法。不知是不是错觉，在真知宝石黄金般的光辉中，似乎燃烧着梅扎兰斯的愤怒。

　　“如你所愿。以梅扎兰斯之名，召唤我最忠诚的伙伴……”梅扎兰斯睁开眼的时候，似乎就能在瞬间施展圣骑士的神术。在梦幻般的光芒流转中，一头天界独角兽缓缓的踏出光晕，出现在梅扎兰斯面前。

　　独角兽不是只让纯洁的少女乘骑吗……兰度嘀咕道。

　　独角兽是美丽而高贵的生物，它那与圣光同色的光洁皮毛比白银更耀眼，它那修长健美的颈子，充满力量的四肢，随风飘舞的长鬃毛，都让人忍不住爱上它。

　　“喵喵！好可爱啊！若若也想要一个！”若若惊叫道。


第四章 独角兽，梦魇A

　　独角兽嗔怪的瞪了若若一眼，显然这位高贵的天界生物对于若若用“一个”来量化它非常的不满。不过，在看了若若一眼之后，这位高贵生物的眼神突然又变得温柔起来。

　　若若算是纯洁的少女吗？

　　当然算，她还没有成年呢……而且，若若的心灵绝对称得上单纯，在她的心里似乎没有什么罪恶的欲望。虽然我们知道若若的手上也满是血腥，不过在独角兽看来，那些满是邪恶气息的血迹，正说明了若若斩妖除魔的善良……

　　于是，高贵的天界独角兽竟然走上前去，轻轻用它美丽的头颅蹭了蹭若若的小脸。

　　若若开心极了，她一把抱住独角兽修长的脖颈，狠狠的在它脸上吻了一下。

　　兰度望着基努法和梅扎兰斯怪异的脸色，微笑道：“打扰两位了，不过，我想两位也不在乎这一点点时间吧，毕竟我的小伙伴第一次见到高贵的独角兽呢。”

　　基努法哼了一声，他身后的影翼缓缓伸开，在墨汁一般浓烈的雾气蒸腾中，一匹精瘦的战马踏着火焰走了出来。

　　炼狱中的梦魇，拥有火焰与噩梦的力量，暴燥而骄傲的梦魇啊。

　　“咦？那匹黑黑的马也很好玩喵。”若若歪着脑袋朝着梦魇勾了勾手。

　　马？好玩？梦魇最恨别人将高傲的梦魇称为马了，它恼恨的瞪了若若一眼。

　　嗯？狂暴的力量，染血的爪尖，天生的食肉者……不知为什么，梦魇似乎也觉得若若很亲切，它不由自主的走向了若若。

　　于是，在梅扎兰斯与基努法这两个主人目瞪口呆的注视下，独角兽与梦魇一左一右的停在若若身边。开心不已的若若一会儿摸摸独角兽的皮毛，一会儿好奇的逗弄着梦魇脚下的地狱火，玩得不亦乎……

　　“若若，人家还要决斗呢，别玩了。”兰度笑道。

　　“那个女孩子，不简单啊，竟然能够同时和两种完全敌视的生物如此友好……她是什么人？”梅扎兰斯与基努法不约而同的如是想到。

　　若若不乐意的白了兰度一眼，拍拍独角兽，再摸摸梦魇，和它们告了个别，磨磨蹭蹭的回到了兰度身旁。

　　“喵，若若也想要那样的伙伴。”若若小声撒娇道，“兰度哥哥？”

　　“我没法子，我的身份不可能召唤到天界独角兽的，它会用角刺我的。”兰度笑道，“它们是死敌啊，你看，它们打起来了。”

　　就在兰度和若若说话的时候，独角兽和梦魇已经打过一架了。

　　虽然只是独角兽低头刺了梦魇一角，梦魇灵活的跃开，回身给了独角兽一蹄子，又被独角兽扬起前蹄反击了一下而已。但是从彼此的动作来看，独角兽胜在力量的优势与出色的防御能力，梦魇却相当灵活而有技巧。

　　两只同样高傲的坐骑彼此对瞪了一眼，匆匆跑回自己的主人身边。两名骑士各自跨上了战马，拿起了武器。

　　梅扎兰斯的武器本来就是长枪，手中的晨光之制裁又是号称“神器”的顶级武器，座下的独角兽则是天界独角兽，一头拥有洁白羽翼和圣洁灵光的强大坐骑。所有的一切准备，都是最适合他发挥全部实力的。

　　而基努法则使用的是双手巨剑，他身下的梦魇全身笼罩在一层烟雾之下，四蹄的火光透过烟雾仍然清楚可见。这浓重的烟雾可以有效的保护主人，让敌人更难以瞄准。

　　从他们坐骑的能力与本身的武器来看。梅扎兰斯的骑术更侧重于利用独角兽的强大能力进行高速突击，而基努法则更偏重于以梦魇的灵活性打游击战。可以想像，这是力与技的较量。

　　咣……两件武器重重的撞在了一起。梅扎兰斯伏低身体只顾向前猛冲，而基努法座下的梦魇则是轻快的向后小跳了几步卸开冲力，调转过头反向梅扎兰斯的背后扑去。

　　梅扎兰斯头也不回的抡起长枪向身后刺去，独角兽仿佛与他心意相通一般一个急停。于是基努法和梦魇就变成自己撞向晨光制裁一般。

　　只是刹那间，两人之间的攻防已然三次易手了。

　　基努法露出诡异的笑容，猝然间他与梦魇一起消失不见，梅扎兰斯的长枪仅仅刮下了几根梦魇的火焰鬃毛而已。

　　“左侧！”兰度眼里一动，提醒道。

　　梅扎兰斯立刻一拉坐骑，独角兽猛然拨高数米，扑扇着翅膀居高临下扑向左侧的空气。叮的一声响，晨光制裁轻轻的撞上了一柄从虚无中伸出的大剑，发出清脆的响声。

　　随着清响声过后，基努法的身影破开虚空出现在众人面前。

　　“梦魇的同游灵界加上基努法本身的特性，模仿相位突袭发动偷袭，哼哼……不错的想法。”兰度冷笑道。

　　“小家伙，你能看穿灵界吗？”基努法却对兰度能够叫出他的攻击意图而惊讶。

　　兰度当然不会告诉别人自己能够侦测灵魂波动，他只是神秘的笑了笑。的确，魔法协会中本来就有侦测灵界体的办法，只是不会像兰度这样连手指也不用动一下就能使用的。所以基努法只是有点好奇，却没有太放在心上。

　　晨光制裁拥有可怕的特性，它代表着晨光教会的意志，能够无限制的使用类似“破邪斩”的能力，并且它的杀伤力非常的稳定，不愧于晨光制裁之名。这柄长枪是前任教皇和十二名红衣大主教共同向晨光之主祈祷而来的神力锻造的，称其为神器一点也不过份。

　　相比之下，基努法手中的双手巨剑只是明斯克原来的配剑，一柄普通的魔法武器而已，在几次撞击下，那柄巨剑已然出现了浅浅的缺口。

　　“武器的优势么……”基努法大笑，梦魇再一次消失在空气中。

　　兰度静静的站在原地，突然向后退开几步大喊道：“次元锚！”

　　次元锚是四阶的魔法，奇怪的是，似乎无论是晨光之主还是幽暗之主的信徒都能使用魔法。那是一种能禁铟位面旅行的魔法，用来对付梦魇的能力是再好不过了。

　　不远处重伤的神官骑士立刻反应过来，他高举双手向主神祈求力量，掌心间圣洁的光芒一闪即逝。与此同时，在兰度刚才站立的位置，一柄大剑从虚空中伸出，猝然间受了空间的禁锢，崩然断裂。

　　可惜的是，次元锚的效力并不是永久性的，稍过了一会儿，原本平静下来的空间再次扭曲起来，这一次，基努法终于从灵界跳回到物质界。

　　“次元锚，哼。”基努法冷笑着望着兰度。

　　“封住了你的空间跳跃能力，你还能像现在这么轻松么？”兰度微笑着回望基努法，说道，“单凭力量与速度，你的武力并不比梅扎兰斯强多少。”

　　“那我就先处理掉你们。”基努法大笑着向兰度发起了冲锋。

　　“唉，怎么是我呢？”兰度嘿的一笑，就在梦魇猛冲而至时，他轻轻巧巧的向一侧疾步闪避，竟然逃过了梦魇的冲撞。

　　而基努法也没能来得及攻击兰度，他的大剑被次元锚封闭空间时出现了差错，崩裂了。

　　“一个魔法师，竟然有这么灵活的身手。”基努法望着兰度，发出疑惑的声音。

　　不等基努法和梦魇有所动作，兰度将手中的图腾柱往脚下一插，飞一般的退了开去。

　　图腾柱的力量与神官骑士的祝祷有相似之处，因此对同一种能力的加成是不可能同时出现的。所以兰度选择的是豹之图腾，一种单纯为奔跑速度服务的低级图腾。

　　在图腾的广大范围下，所有人的奔跑速度都会有所提高。这本是很普通的能力加成，但梅扎兰斯立刻明白了兰度的用心。

　　不仅仅是为了自己的逃跑速度更快，最重要的是，冲刺的速度。

　　对于骑兵来说，冲锋的速度差距足以扭转一场战局。而神官的祝祷中并没有考虑到这种低级的加成，因此，梅扎兰斯和他的独角兽还是第一次体会到速度的作用。

　　他在眨眼间便冲到了基努法的身边，一枪刺穿了基努法的右臂！

　　显然这一击大出基努法的意外，他已然习惯了梅扎兰斯的速度，但无论如何也没有想到兰度的图腾柱微妙的改变了独角兽的冲刺速度。于是，他错估了格挡的时机。

　　晨光制裁美丽的白光在空气中留下的残影渐渐消散，基努法表情怪异的捂着自己的右臂。而梅扎兰斯却没有继续追击，他的经验告诉他，基努法并非没有反击的力量。

　　果然，基努法的全身盔甲破裂开来，从他的右臂中竟没有溅射出血花，而是淡淡的黑雾溢出。

　　“虚体！狡猾的家伙，他是处于虚体状态下！难怪这匹瘦小的笨马能驮着这么大块头的重甲骑士跑得飞快！”兰度大叫道。

　　梦魇愤怒的嘶吼扬蹄，向着兰度所在的方向作势欲冲，但基努法拉住了它。

　　“这和那些杂碎的虚体不同，这是我，诡诈之影基努法独有的特性。”基努法竟然耐心的向兰度解释道，“在这种状态下，我能免疫一切物理的攻击。”

　　“可惜晨光制裁却带着灼烧邪恶的圣光。”兰度笑道，“你还是换成人类的肉体吧，至少那样死得舒服一点。”

　　“这是一个好主意。”基努法竟然点头道，“那就这么办吧。”

　　众目睽睽之下，基努法的身体竟然迅速的开始扭曲变形，当他的身体安静下来时，人们看到的是一个和梅扎兰斯几乎一模一样的人形。只是，这个梅扎兰斯是全身漆黑的。

　　“幽影魔镜……”兰度吃了一惊，失声道。

　　“是的，模仿任何一个与我体型相近的生物，模仿他的肉体与声音。”基努法答道，“而且，在这种状态下，普通的魔法对我无效。”

　　“真是个无耻的能力。”兰度抱怨道。

　　“桀桀桀……这个男人很强壮，模仿他的身体再好不过了。”基努法狞笑道，“冲锋！”

　　两个梅扎兰斯重重的撞在了一起，这一次，基努法竟然没有发挥技巧的优势，而是硬碰硬的和梅扎兰斯对了一枪。

　　幽影仿造出的晨光制裁当然不如真实的神器那样出色，剧烈的撞击之下崩然碎裂，化为黑雾消散开来。基努法也不以为意，抖了抖手，又造出一杆长枪，回头向梅扎兰斯再次冲锋。

　　咣……咣……

　　十五分钟后。两个梅扎兰斯仍然在蛮牛一般的冲锋，错开，掉头再次冲锋……

　　“喵……好无聊，若若先睡一觉好了。兰度哥哥。”若若拍着嘴，打着呵欠往兰度怀里一靠。兰度急忙接住女孩，抱着她坐在了地上。

　　“你还真是不客气呀，若若。”兰度苦笑道。

　　兰度也帮不上什么忙，他的魔法能力虽然在魔法师中算得上是精英，但在这个洞穴内，他的实力根本排不上号。

　　是的，兰度会的东西非常杂，但单论其中的一项，就算不上什么了。何况，在神圣惩戒面前，他最强大的能力根本就不敢使用。

　　所以他只能时不时的丢几个低阶魔法来招待一下魔血兽人意思意思而已……

　　可是，基努法的幽影拟态下，是不怕任何普通魔法的。


第四章 独角兽，梦魇B

　　哧啦……异样的声音突然响起，突然间兰度如中电击，猛然向后一缩，怀中的若若立刻惊醒，跳起来拉开架势警惕的望着四周。

　　在一次一次枯燥不变的冲锋中，基努法突然使用了他蓄谋已久的特殊能力，两个影恶魔突然在冲刺之时出现在梅扎兰斯面前。虽然梅扎兰斯及时的一枪挑飞了其中一个恶魔，再由独角兽的长角刺穿另一个恶魔的身体，但是这样一来，梅扎兰斯的冲势不可避免的受到了阻碍。

　　这一点点偏差的后果，就是基努法一枪将梅扎兰斯的左肩胛骨扎得粉碎。巨大的冲力直接将梅扎兰斯从独角兽背上撞得飞起，重重的落在光幕上。

　　基努法的影枪直直指向梅扎兰斯，座下的梦魇四蹄翻飞，踏着地狱火向前猛扑。目标，正是倒地不起的梅扎兰斯。

　　危急时刻，两名离得最近的圣骑士快步冲上，意图用权杖与巨剑挡下了基努法的影枪。但连人带马的冲击力远远不是这些步行的圣骑士能够抵挡的，他们吐出一口腥血，远远的被弹出老远。

　　基努法甚至没有移动一下手指，他狞笑着，继续向梅扎兰斯冲锋。

　　梅扎兰斯的脸上，竟然浮现出一丝淡淡的微笑。

　　基努法心里疑惑，手底下微微犹豫了刹那，但是，眼见着对手已然身受重伤，一向诡诈成性的基努法立刻想到对方也许是在误导自己。再说，就算是陷井，以基努法的实力，有什么可担心的呢？

　　于是长枪径直刺了出去。

　　“该死的，你当我不存在吗？”身后传来兰度的怪叫声。基努法不为所动，兰度所用的火元素魔法伤害不了自己，短短几分钟时间，他也不可能召唤出六阶以上的魔法攻击自己，而梅扎兰斯的生命就在面前……

　　但兰度的魔法却不是冲着基努法来的，那个火球术径直在梅扎兰斯的面前爆炸，剧烈的冲击将他整个人抛出去远，直落到圣骑士的保护中间。

　　神官骑士立刻使用拿手的祈祷咒文为梅扎兰斯修复身体，回复状态，那头高傲的独角兽也在同时跑向了梅扎兰斯。

　　似乎战况又回复了最初时的胶着。但基努法并不怎么懊恼，他径直调转马头向着兰度扑去。那两名负伤的圣骑士还未来得爬起，便被尖利的长枪捅了个对穿，被梦魇践踏而过。

　　兰度站在原地一动不动，直到梦魇的灼热铁蹄就要踹到他身上时，兰度这才不慌不忙的向一侧一闪。在基努法回身挥舞影枪攻击时，若若突然挡在了兰度面前。

　　影枪强大无比的力量将若若整个人打飞，但兰度也在这时飞快的跑远了，接住飞来的若若，着地一滚，卸去巨大的冲力，一头栽入圣骑士的保护圈中。

　　“来咬我啊，呶呶呶……”兰度冲着基努法做了个鬼脸。怀里的若若吃吃的笑了起来，挥舞着爪子冲着基努法比划着不太健康的手势。

　　“若若！你怎么可以这样……哪个混蛋带坏我的小若若，我要剥了他的皮！”兰度立刻怒吼起来。

　　周围的圣骑士用异样的眼光看着兰度……一个神誊子爵，忠诚信徒，竟然喊出剥皮这样邪恶的口号来，实在很难让圣骑士们接受。

　　“嘻嘻，兰度哥哥生气了喵？”若若显然不明白自己做过了什么，歪着脑袋望着兰度气急败坏的样子。

　　“我不管。”兰度头也不抬扬手又是一颗火球炸在基努法面前。梦魇灵巧的让过火球的爆炸中心，冒着爆炸的冲击向前小跑了两步。

　　“我说过的，魔法对我无效。”

　　“但梦魇却不曾这么说过。”兰度狞笑着，双手一振，又是一颗火球出现在基努法面前。这一次梦魇躲避不及，被火球术狠狠打了个踉跄。

　　火球毕竟是三阶魔法，以兰度的实力，似乎并不应该有如此的速度瞬发。但是，这个世界上有一种被称为卷轴的东西，而兰度正好是卷轴印刷厂唯一的东家……

　　当第三颗价值900金币的昂贵火球轰然在梦魇的胸前爆炸开来时，强悍如梦魇也忍不住暴怒了。它仰起前蹄一声嘶吼，大嘴一张，那遍布利齿的口腔中立刻喷射出一股硫磺味十足的烟雾来。

　　这股烟雾是腐蚀性的，可以令敌人目盲，窒息，即使是强壮的圣骑士在没有适当的神术保护下也难以幸免。但是对手是兰度时，情况便有了不同。

　　兰度又用掉一张火球术卷轴，这一颗火球摇摇晃晃的落在梦魇面前老远的地面上，轰然爆炸的气流立刻将那股烟雾冲散。紧接着，兰度的第五张火球术卷轴径直将梦魇送回了异界。

　　4500枚金币的卷轴，就这么用掉了。也就是兰度，才能眼都不眨一下的如此浪费。

　　基努法冷笑着飘起，身后巨大的影翼缓缓张开，细细一数竟然六支。每一支影翼都是由无数细丝般的影编织成的，在风中轻轻摆动，映着淡淡的黑光，如美人的黑发令人迷醉。

　　美丽的影翼下，却是强大而邪恶的诡诈之影，基努法。

　　“即使没有了马，我的实力仍然远远的在你们之上。”基努法淡然说道，“你们从踏入地穴那一刻起，便预定了要成为亡者的一员。小家伙，我倒是没看出来，你居然这么奢侈。”

　　兰度哧的一笑道：“你都说了我注定要成为死人，那我还节约什么呢？”

　　“五张卷轴，即使你是一个贵族，也不可能一点也不心痛的就这样甩掉吧，那应该是你全部的准备了，我说的对吗……”基努法话音未落，便看到兰度掀开长袍，里面密密麻麻的不知道挂了多少零碎，其中光光卷轴就有十七八张。

　　兰度早就想到这一点了，既然是和神圣惩戒一起行动，那么很多拿手的能力便无法使用，所以，兰度不惜血本的准备了大量的卷轴，魔杖甚至特制的魔导器。现在，果然用到了。

　　只是这些东西的成本实在太高了。

　　为了优化使用的时间，以及体积，兰度所用的魔杖与魔导器无一例外的都是尽可能做得小巧，容不下高阶魔法。而且它们所花费的额外成本，足以换来一支更高阶魔法的魔杖了。不过在兰度看来，只有合适的魔法才是最好的魔法，他更喜欢这些由小夜与他共同设计的小东西。

　　“你果然是有钱人……”见多识广如基努法不禁吓了一跳。算起来，兰度所展示的那些东西至少在二十万金币以上，大多数魔法师恐怕宁愿将这些钱换一件高阶魔法物品也不会买这么多烧钱的卷轴和魔杖吧……

　　“你激怒我了。很好，我很久，没有这么生气过了。”兰度望着基努法，眼中燃烧着炽热的光彩。

　　等等，基努法做过什么让兰度生气的事吗？我怎么没印像？

　　呃……其实让兰度生气的是，他手下那些该死的佣兵竟然教坏了可爱纯洁的小若若，居然连比出中指这样邪恶的暗示性手势都……虽然他相信若若并不知道这些手势的意思，不过，他还是非常，非常，非常非常的生气。

　　而基努法，只是他发泄愤怒的稻草人而已。

　　顺便说一句，敢拿基努法这样的上位恶魔当作发泄对像的，整个世界大约也不会超过五个人。

　　“桀桀桀，一个精英魔法师，在我面前不过是一只小不的蝼蚁而已。你想对我怎么样呢？”基努法大笑道。

　　“我要你后悔自己曾经出生过，我要你后悔自己曾经叫做基努法，我要你后悔，不该得罪我，神誊的子爵，兰度·魔影！”兰度狞笑着举起了手，两枝细小如竹筷的魔杖出现他的手中。

　　“哦？我是免疫通常魔法的，像你这样的火魔法师……”

　　基努法的话音未落，兰度手中的魔杖突然爆发出强烈的绿色光芒。

　　“有些魔法，是不能靠法术抗力挨过去的……”兰度回答道。

　　绿色的光芒竟是直冲头顶，转眼间没入岩石洞顶中。片刻后，在绿光没入的地方，两个岩石化身的人偶摇摇晃晃脱离洞顶，出现在……

　　是的，本该在地面上召唤的岩石人偶这下出现在足有二十米高的岩顶上，于是可怜的两个大家伙刚刚脱离岩石，便一头栽了下来。

　　在岩石人偶出现前，兰度随手甩掉两支昂贵的四阶魔法杖，又抽出两张卷轴，用最快的速度将它们施放出去。

　　惰性之风，防护性法术，能够将目标周围的空气变得惰化，保护目标不容易被魔法所影响。但是，对于魔法免疫的基努法来说，惰性之风的作用仅限于让他的影翼变得艰涩僵化。

　　在基努法无法利用影翼灵活飞行的同时，另一张卷轴，一个由狂暴的风组成的龙卷之壁，将基努法牢牢的控制在漩涡中间。

　　“这样的法术，根本困不住我几秒钟，我只要……”基努法话再一次被打断了。因为，那两个石人掉下地方，正是他的立足点……

　　虽然基努法的力量足够强，但在惰性之风束缚了影翼之后，他的飞行能力大大的减弱了，可怜的上古恶魔足足用了四秒半钟才脱离了风龙卷的影响，向着自由的希望移动去。

　　但四秒半的时间，足够岩石人偶落地了。两块足有半吨重的岩石啊~！

　　轰然巨响，堂堂的基努法大人竟被两个笨拙的石人砸得眩晕，一头栽倒在地。

　　“神圣，突击！”四名圣骑士不再顾忌什么骑士风度了，面对邪恶的魔物，他们毫不犹豫的猛冲上前，大剑权杖一股脑向基努法身上砸去，一时间乒乓声响成一片，其间还夹杂着一阵阵浓浓的黑雾腾起。

　　基努法是没有血的，他的身体流淌的是炼狱的魔气，即使是处在拟态下也是如此。

　　“小心。”硕果仅存的神官骑士大声向晨光之主祈求力量，谨慎的用圣洁的晨光力量先将那些黑雾净化掉。

　　“也好，这样比较放心。”兰度松了一口气，如此密集的三四阶魔法连续施放，虽然是使用卷轴和魔杖的力量，也让他多少有些疲倦。只是，兰度清楚的知道，基努法不是这么容易就能干掉的。

　　“桀桀桀桀……小家伙，你果然很有意思，很有意思啊……”说着话，基努法的身体渐渐虚化，只留下一件被圣骑士砍得稀烂的全身甲，化为黑影浮现在空中。

　　六只影翼完全舒展开来，竟有五米多长，随风轻摆着散发着淡淡的邪气，影化的基努法悬在半空中狞笑着，全身上下都是一片扭曲不定的影，只有一双眼睛闪动着夺目的凶光。

　　“不管怎么说，你已经是强弩之末了。”兰度轻松的耸耸肩道。

　　“哼，强弩之末，的确是很贴切的比喻。不过，对付几只蝼蚁，即使是末路的强弩也足够了。”基努法双手一张，一个巨大的魔法阵便出现在他的头顶，缓缓转动着，闪动着深绿色的光芒。与此同时，两颗水晶般的球体出现在他的双手。

　　“不好……”

　　竦然一声轻响，一颗水晶球脱离了基努法的左手，径直射向一名圣骑士。紧接着，另一颗水晶球也脱手而出，向着基努法注视的方向射去。

　　一颗两颗三四颗……水晶球以一秒两颗的速度接二连三的射出，虽然它的速度并不快，但一米左右的直径却令这水晶球很容易击中对手。而被水晶球击中的下场……

　　那一名身披重甲的圣骑士立刻被诡异的水晶力量麻痹在当场，接二连三的水晶球一颗接一颗砸在他的身上，每一颗水晶球都会令圣骑士的嘴角溢出一缕鲜血。当第十颗水晶球掠过他的身体，这名圣骑士终于缓缓的倒下了。

　　没有外伤，就这样被击毙了。

　　但水晶球仍然如机炮一般不间断的向四周发射着。不需要什么动作，只要基努法保持着专注，水晶球就会自动的射向他的双眼注视的地方。很快又是一名圣骑士被水晶球击中，僵直，直到被慢慢耗死。

　　强壮如圣骑士，也仅仅挨得了十颗水晶球，那么兰度这样体弱的魔法师，大概两下就挂掉了吧？

　　不过水晶球的速度并不如箭矢一般快，兰度灵活的身体远远比圣骑士罐头一般的装甲更容易闪躲。而兰度又在同时往地上插入一根猫之图腾柱，躲闪起来就更方便了。

　　很快兰度便发现了规律，大声提醒道：“绕着圈躲！躲他的视线！”

　　在损失了三名圣骑士之后，剩下的圣骑士神官骑士总算逃过了基努法的水晶轰炸。


第五章 灭魔之役A

　　“影之状态下，圣光和魔法是有效的，可是这样的攻击速度，要怎么找到攻击的机会呢……”兰度犹豫着，从长袍里层摸出几张卷轴。

　　“若若！用这个！”兰度心里一动，解下腰间的两枝手枪甩给若若。早就觑觎已久的若若兴高彩烈的接下了枪，比划着用爪子连连摆弄着。

　　“这样……瞄准，射击。”通过灵魂之语，兰度连忙教会若若使用手枪。他是怕了，毕竟若若曾经拿着枪管对着两眼中间往里看，一边还差点扣下扳机……

　　不过若若是天生的战斗天才呢，她拿着枪，竟然不比兰度用得差，两颗子弹准确的射在了基努法的身上。话说回来，基努法这么大的身体，想射不中才比较难吧……

　　砰砰砰……一连二十四发子弹，将基努法上上下下打了个遍，虽然说基努法在影态下对物理攻击无视，不过小猫的挑衅还是让他生气了。

　　水晶球的攻击方向立刻转向了小猫。不过，若若的速度是圣骑士们拍马也赶不上的，她轻松的给弹夹换着子弹，一边蹦蹦跳跳的躲避着水晶球的轰击，神态之轻松，动作之灵巧，让人不禁以为若若是在和小朋友游戏，而不是在和强大的恶魔作战。

　　二十四颗强长的子弹很快塞入左轮当中，若若笑嘻嘻的举起双枪，一边灵巧的跳着笑着一边向基努法的脸上招呼着，那一双闪闪发光的眼睛显然是不错的靶子。若若很快习惯了射击，她的枪法要比兰度好得多，虽然在迅速的移动中一样能准确的击中基努法的双眼。

　　终于基努法被完全的激怒了，他向前飞了一段距离，在离若若不足十米的距离内发动了攻击，与此同时，那双诡异的眼睛开始闪动着红光。

　　哧……红光汇成两道射线，追着若若在地面留下两道白烟宛然的痕迹。脚下的光幕被这红光掠过，立刻出现了裂缝。

　　“那是，激光么？”兰度惊讶的望着基努法的双眼，自语道。

　　他也没有闲着呢，在若若吸引了对方的注意时，兰度已然准备好了新的攻势。

　　“若若小心。”兰度一边提醒道，一边握着魔杖指向基努法。

　　说到魔杖，此时兰度的十指间夹着七八枝魔杖，长袍的口袋边也已然放好随时可以施展的卷轴。看着那五色迷离的魔法光芒，谁都会想到那代表着何等的财力。

　　“凝血冰矛……熔岩炮弹……高等闪电之球……高等烈焰之球……”一连串三四阶的魔法从魔杖上接连飞出，机关枪一般落在基努法的身上，强烈的魔法波动将巨大的影之恶魔炸得摇摇晃晃，他头顶上的魔法阵也在同时破碎了。

　　还没有完。四枝魔杖耗尽了其中的五发魔法，被兰度毫不可惜的扔在地上，另两枝略粗一些的魔杖也在同时开始发威，黯淡的光芒瞬间射向基努法。

　　“邪恶的力量……”神圣骑士们表情怪异的望着兰度手中的魔杖，但他们却什么也没有说。毕竟，那只是魔杖，而眼前正是生死攸关的时候。

　　五发凝血冰矛，五发熔岩炮弹，五发高等闪电球，五发高等烈焰球，如此之多的三阶魔法的杀伤力加起来是何等的可观，除了天生抵抗魔法的生物，恐怕没有几个对手能够在这样的狂轰滥炸下还能继续作战吧。

　　即使强大如基努法，在没有使用拟态能力免疫魔法的时候，同样无法硬抗这些疯狂的魔法卷轴。

　　“神圣……净化！”神官骑士嘶声高唱着祷文，呼唤着晨光之主的力量，化为圣光狠狠劈在基努法身上。圣光击对邪恶生物的强大杀伤力远不是兰度的卷轴所能相比的，基努法摇摇晃晃的几乎被这一击打倒。

　　而兰度的魔杖释放的邪恶力量，并没有让基努法好过。狡猾的小魔法师，竟然使用的是黑暗控制系的魔法弱能术。这种邪恶的魔法能让除亡灵以外的生物变得虚弱，假如对方不够强大，那么很可直接丧命。

　　而基努法对于黑暗力量的抗力显然相当的高，兰度连用了两枝魔杖，共计四发弱能术之光，才让基努法略略变弱了一点。

　　不过对梅扎兰斯来说，这一点已然足够转败为胜。

　　在队友的帮助下终于恢复了精力的执行官紧抿着嘴，高举着手中的晨光制裁，驾驭着天界独角兽勇猛的扑向基努法，长枪上闪动着异常耀眼的白光，甚至连梅扎兰斯本人，也被这白光所包围。

　　梅扎兰斯是睁着双眼的，真知宝石中澎湃的神圣力量不惜成本的在他身上，枪上汹涌着，梅扎兰斯忍受着强大力量的反噬，一头撞向基努法。

　　基努法的影子身体异常灵活的飘荡开来，他放肆的大笑，准备给梅扎兰斯的后背一记狠手。但兰度的声音便在同时从身后传来。

　　“律令，震慑！”

　　“这样的法术怎么可能制服得了我基……怎么回事？”基努法愕然发现，自己竟然动弹不得。

　　律令的词源是强力与命令，所以，以律令为名的魔法无一例外都是强大的控制系法术。律令震慑是八阶的高级魔法，它能令对手无法行动，除非对手足够强壮能抵抗律言的束缚。

　　全盛时期基努法自然足够强壮能抵抗兰度的律言，但此时的基努法，却被各种魔法和圣光狠狠打击了一轮，加外上兰度的弱能术有效的降低了他的能力。因此，倒霉的基努法，竟然被区区一个精英法师用律令震慑卷轴震住了，这简直是奇耻大辱啊。

　　“全力攻击，时间六秒钟！”兰度清楚的知道以基努法的能力，他的律言根本支持不了多久。不过，六秒钟的时间，已然足够了。

　　梅扎兰斯回身，举枪，全身的力量汇集于枪尖，借着独角兽的冲力，向着基努法的身体猛冲，直将整个人连同坐骑一起没入基努法巨大的影身。

　　真知之眼爆发出无比强烈的光芒，光明与黑暗的力量直接在基努法的体内发生剧烈反应。轰的一声巨响，基努法的身体被炸得四分五裂，澎湃的晨光之力疯狂向外涌出，直将基努法巨大的身体消融得涓滴不剩。

　　而梅扎兰斯，似乎也已然被爆炸完全毁掉了，就连坚固的真知宝石都没有保存下来。

　　独角兽被爆炸的威力轰得老远，一头栽向地面。若若眼明手快的扑了上去，一把抱住独角兽庞大的身体，就地一滚卸去冲力，拍着独角兽流血的脸柔声说道：“乖哦，没有事吧？”

　　独角兽一声悲鸣，望着梅扎兰斯消失的方向，挣扎着就要站起。

　　“若若，拦住它，劝它跟你走，你就这么说……”兰度心里一动，连忙用灵魂之语提醒道。

　　“乖哦乖哦，不要起来喵，你受伤了喵。”若若倒也不用兰度解释，本来她对这种优雅华贵的生物就相当有好感，柔软的猫爪轻轻抚着独角兽的鬃毛，轻声安慰道。

　　“不怕不怕，若若替那个人照顾你，和若若在一起好喵？”若若偏着头，真诚无比的望着独角兽。独角兽低下了长角，轻轻触碰着若若的额头，祝福着她。

　　“喵，你算答应了喵，不许反悔的！”若若兴奋的抱着独角兽的颈子，在它的脸上用力亲了一口。

　　在若若“勾引”独角兽的时候，圣骑士们正沉痛的持剑而立，为阵亡的战友祈祷。而兰度，趁着其他人不注意，正在满屋子乱转，寻找着战利品。

　　我们知道，贼不空手……与盗贼颇为有缘的兰度显然也有同样的偏执，在用掉了十来万金币的魔杖卷轴之后，找不到战利品他又怎么会甘心呢。

　　不过，兰度失望了，基努法这个穷鬼，竟然连一个金币也没有。

　　“这个穷鬼恶魔，我……咦？不好，光幕要破裂了！”兰度惊讶的发现，脚下的立足之处竟然开始龟裂。

　　“不好，快离开这里。”兰度大喊着奔向入口处，但在那里，不知何时已然被两道浓浓的黑雾挡住了，兰度竟被它远远的弹开了。

　　“我没有力气使用圣光击了。”神官骑士望着脚下龟裂得越发厉害的大地，叹气道。

　　“独角兽！”兰度立刻转向了若若，若若歪着脑袋看着兰度的眼睛，好一会儿才明白过来，扭头又看着独角兽。

　　独角兽扬起骄傲的头颅，向前走了两步，突然向那黑雾加速冲刺，在黑雾前，独角兽猛然低下它的头，那修长的尖角闪动着耀眼的神圣光芒一头扎入黑雾中，强大的冲击力加上神圣之力的双重作用，立刻将黑雾冲散。

　　兰度和若若的反应最快，他们毫不客气的一头冲了进去。

　　乒……熔岩井周围的光幕终于碎裂了。独角兽也耗尽了力量，缓缓倒了下去。

　　仅剩的两名神圣惩戒骑士，辛基亚和那名神官骑士的运气不错，在光幕崩碎前，他们离那扇门并不远，兰度及时的用魔法制造了一条力场之绳扔给了辛基亚。

　　辛基亚一手挟住受伤的同伴，一手拉紧长绳。在若若的怪力下，两人总算安然的再次踏上了实地。

　　而兰度此时已然将注意放在了那熔岩井上。只见诺大的地洞开始崩塌，从洞顶落下的无数石块接二连三的落入熔岩之中，溅起阵阵火热的“水花”来。

　　“这里不安全，我们得先撤退了……神官先生，你还能治疗独角兽吗？”兰度扭头问道。

　　神官骑士点了点头。

　　“那么你治疗它，请它带你们先出去。这里交给我们了。”

　　“可是……”辛基亚眼中显然闪动着感动的神情，上前就要说话。

　　“不用说了，你们帮不上忙的，留下来只是拖累。”兰度不客气的回答道，“在洞外等我们，如果我们出得来的话……”

　　匆匆赶走了圣骑士们，兰度呼了一口气，回头冲着若若一笑。

　　神圣骑士们对兰度并没有戒心，否则他们就会发现，虽然熔岩井附近的落石如雨，在他们落足的洞穴内，却只是震动，并没有落石，安全得紧。

　　兰度的拖延，只是为了他的战利品。

　　洞穴里是没有什么金币珠宝啦，不过，基努法的灵魂，那可是上古恶魔数千年的灵魂，论强度论记忆都足以和冰封相媲美，更何况里面还有几名神圣骑士……

　　兰度打开死灵空间，将游鱼抛给若若。若若嬉笑着跳上滑板，在洞穴间尖笑叫穿行着，间不容发的躲避着岩石，飞快的飞了一圈。

　　在若若疯玩的时候，兰度微笑着在面前画出两个魔法阵，开始呼唤灵魂的力量。渐渐的，七八颗只有兰度能够看到的光球缓缓的从熔岩井中传出，停留在兰度面前。

　　“梅扎兰斯先生……你还是相当值得尊敬的，那么我只要你的一点点记忆就好了……”兰度一边自语道，一边将梅扎兰斯的灵魂光球挑出一小块记忆，那是梅扎兰斯关于宗教知识和武技的记忆，兰度不客气的笑纳了，然后将那灵魂放开，令其重归安宁。

　　至于其他几个灵魂，兰度就是毫不客气了。他剥走灵魂的记忆，将其余的部份收入幽暗之书当作养料……不得不说，这个打扰死者灵魂的家伙真是邪恶啊。

　　做完了这一切，若若应兰度的呼唤回到他的身边，带着他迅速冲出了洞穴。

　　洞外，辛基亚与神官骑士正小心的照顾着那匹天界独角兽，眼中掩不住悲伤与担忧。

　　“呼，我回来了。”兰度跳下滑板，回头望了望那正在摇晃的洞穴，叹了一口气。

　　“乖哦，你好点没有？”若若径直飘到独角兽身边，抚着它的鬃毛轻声问道。


第五章 灭魔之役B

　　独角兽缓缓点了点头，用额上的尖角轻轻碰了碰若若的额头。若若嬉笑起来，搂着它的脖子亲了它一口。

　　说起来若若对独角兽只是喜爱而已，她压根儿没有想过要将这高傲的生物骑在身下，毕竟以若若的速度来说没有什么马匹能跑得比她更快了，再说有了游鱼，她甚至能飞。

　　所以，在若若的眼里，这独角兽和仙蒂一样，只是一个漂亮优雅的朋友罢了。

　　独角兽正是满意若若的这一点，它本能的感觉到若若的友善与温柔——虽然我在打这两个字的时候手都在发抖啊。

　　兰度却注视着辛基亚手中的长枪，晨光制裁，百忙之中，两名骑士竟然把它给带出来了。

　　“我很遗憾……”兰度轻声说道。

　　“为正义的事业奉献生命，是我等无上的光荣。”辛基亚哑着嗓子说道，“告辞了。”

　　诶？就这么走了？兰度一肚子的话说不出来，苦笑着望着两人远去的背影。

　　不管怎么说，他们算是默认了独角兽的新所有权了……兰度笑了笑，只是可惜没把晨光制裁骗到手。

　　“乖乖，你叫什么名字喵？”若若拉着独角兽，不停的问道。

　　“伊莎贝尔·银角。”独角兽骄傲的回答道，“天界银角家族的战士。”

　　“伊莎贝尔？好长的名字喵，若若叫你依依好了。”若若偏着头给独角兽起了一个新名字。当然我们都知道若若起的名字多半就是这种味道了，好在独角兽本人并不反对。

　　“依依……嘻嘻，真有趣，我们赛跑吧。”若若一撒手，一溜烟飞跑开去。独角兽微微愣了愣，快步追着若若不紧不慢的跟在她的身后。只有兰度愣了半日，才捡起若若丢下的游鱼，摇摇晃晃的追了上去。

　　恶魔的威胁，终于结束了。

　　晨光教会的损失是兰度很乐于看到的，不过为了报答他们的牺牲，兰度还是和仙蒂商量了一下，以他的名义捐助教会一百四十万金币用于贫困教民的赈济。两个月内，数万公斤的米面，上万件寒衣，在费猜·默的指挥下逐一发放到帝都附近全郡的贫困教民手中。

　　兰度也不是没有好处的，一百来万的广告费，足以令他的名声震动全国，那么他名下的石材加工，黑猫魔法商店，以及将来可能出现的一切生意，都有着不言而喻的优势。

　　而赈济也不会白赈济的，兰度小心眼的在所有物资的发放上作了手脚，在米袋面袋中夹杂着不少小小的宣传纸条……反正教会的人是不需要领这些粗粮和破旧衣物的。这些纸条只有真正的贫穷教民才会拿到。

　　纸条上简单的写着几行字，比如“大地养育了我们。”或是“大地之母是生命的诞生者”之类的字句，纸条的数量不多，仅仅是几十万张而已，差不多每十斤的米袋就会出现这么一张。

　　与此同时，蔓儿代表女神侍者所主持的大地女神祭坛也在帝都的贫民区开放了。和大圣殿的庄严相比，这个祭坛要好客得多，无论什么人都能入内祈祷，当然蔓儿和她的同伴们也不会忘了替女神宣传宽仁博爱的教义。有了之前的纸条宣传，蔓儿的传道工作还算顺利，不过两个多月就拉到了四万名信徒。

　　晨光教会对大地女神祭坛的态度是不闻不问，显然他们并不认为这个贫民向的小教派会影响到他们的势力。在新任圣凰之女帝仙蒂·德奥兰陛下若有若无的暗示下，蔓儿的教会开办得很顺利。

　　不过蔓儿也有心事，因为兰度突然失踪了，一时间蔓儿有些不习惯。这两个半月的时间内，女孩已然习惯了那个总带着促狭笑容的年轻男子陪她说话，传道，研究生灵的力量……

　　兰度还有若若，两个人就像是突然在朋友们的视线中蒸发了一般，消失得无影无踪。与他们一起消失的，还有小黑猫小夜，三羽乌鸦，仆人兰魔和年轻的英雄凯……

　　就连掌控着情报部门的女帝都不知道兰度是如何离开帝都的。不过仙蒂并不奇怪，毕竟这个情报监控网几乎就是兰度搞出来的，其中有什么破绽想必小家伙早就一清二楚了。

　　至于兰度为什么离开……也许是因为厌倦，也许只是为了继续轻松的混日子，也许……仙蒂没有多想，她心目中的兰度，是一个不可捉摸，但可以信赖的朋友。所以，仙蒂在命人找了几天之后，便也不了了之了。

　　兰度去了哪里？此时此刻，兰度正和若若两人，出现在帝国南方的水乡，被上百条水道布满的哲瑞文郡。

　　哲瑞文郡的商业与政治中心是深水之城，这座名字普通的城市却有着相当惊人的货物吞吐量。一个不冻的深水良港，便是城市得名的由来，而这个港口每年给城市带来的巨大收入，足以令哲瑞文郡的郡守一职成为帝国数一数二的金交椅。

　　深水城内被城卫军分为几个大块，其中有上层贵族豪门聚居的贵族花园，也有贫民和水手扎堆的码头区。既有繁华热闹的贸易区，也有安静的墓园大教堂街。此时，若若踩在兰度的肩上，好奇的向四周张望着，嘴里手边塞满了各色特产小吃，啃得满嘴是油。

　　若若身边的白马，就是伪装成普通马匹的独角兽依依。当然，这匹天界血统的异界生物即使披着一张马皮，也要比普通的马匹耀眼十倍，引来无数羡慕的目光。

　　有趣的是，虽然独角兽愿意让若若骑着它，但若若更愿意用自己的双腿步行，而想骑马的兰度，却总被独角兽不屑的眼神击退……

　　兰魔仍然紧跟在兰度身后，一手抱着小黑猫，肩上停着正咶噪的三羽乌鸦。它们的身上都戴着兰度特制的项圈用来掩盖邪恶的气息，除非是顶尖的圣武士，否则没什么人能察觉到它们的邪恶身份。

　　而凯背着焚焰之斧，穿着火焰之铠，站在兰度身边警惕的四下张望着，像极了贵族的保镖。让兰度郁闷的是，凯虽然仅仅十四五岁，但身高却和兰度相差无几，肌肉结实，体型健美，除了一张略显稚气的脸隐约透露着他的年纪，凯怎么看都比兰度更像一个成年人。

　　是了，兰度此时的身份，就像是一个稍有一点背景的贵族，带着自己的仆人和保镖来深水城游玩。兰度不缺钱，他的身上带着各色物品加起来足够在最昂贵的西区买下一整条街。

　　由于独角兽对邪恶的憎恨，兰度自觉的不在它面前使用邪恶的法术。这一点对于多才多艺到近乎泛滥的兰度来说并不算什么，只是不能用死灵空间这个极度方便的物品箱让兰度有些郁闷。

　　于是为了弥补这一点，兰度想到了做一个空间箱。

　　之前说到，空间类法术比较随机，无论是在位面间穿行还是在物质界的传送，都很难做到准确。而比较成功的例子，无一例外都是相当高阶的魔法，耗费巨大用时良久，而且有诸多限制，兰度是绝对不会考虑这种性价不成比例的魔法的。

　　为此，他特意诚恳的向独角兽伊莎贝尔请教了一番。当然，兰度是不敢叫它依依的，这个过份亲昵的名字只有若若能叫，兰度最多叫它银角，或是伊莎贝尔，否则换来的必然是尖角冲撞或是蹄踢……各位大约记得独角兽的角相当于三阶的魔法武器，被刺一下后果可是非常非常严重的呢。

　　银角，为了方便我们称它为银角，但大家一定要记住这位伊莎贝尔·银角是一位高贵而骄傲的女士。

　　银角想了想，回答道：“在天界，曾经有擅长法术的种族制造了魔法袋。它的外表是一个普通的腰包，但空间要比外部看起来大二到十倍，不过那种工艺普通人是很难学会的。”

　　银角轻蔑的看了兰度一眼。显然，兰度的级数和它还有显著的差距，独角兽有理由轻视兰度。

　　“依依，不许欺负兰度哥哥。”若若跳出来扯着银角的鬃毛嚷道。

　　独角兽爱怜的看了若若一眼，耐着性子解释道：“魔法包利用的是水元素充沛的材料，绘成旅行与星辰之神克莱拉恩赐的星辰符文，我记得是二十四个符文组成的律言。但我没有注意是哪些。”

　　“律言啊，二十四个符文的律言果然不是普通人拿得出手的。”兰度却笑道，“以我的实力，最多只能发挥星辰符文最初级的力量，这样足够吗？”

　　独角兽想了想道：“够了，只是做出来的包小一点。不过，你居然懂得星辰符文吗？显然你不是旅行之神的信徒。”

　　若若叫道：“兰度哥哥是无所不知的。”

　　两人一马的谈话并没有引起太多人的注意。这里是深水城，一个繁荣的贸易之城，没有人会在意一个普通贵族，因为这里多的是贵族。

　　谁会想到一个连家族徽章都没有带的家伙，会是帝国最负盛名的神誊子爵，兰度·魔影呢？

　　“啊！兰度哥哥，我要那个！”若若指着街边的商店，里面亮晶晶的全是大颗的宝石。

　　“那去看看吧。”兰度笑道，“兰魔，你们在这里看住马。凯，你留下来。”

　　兰魔上来牵马，独角兽狠狠白了兰度一眼，显然，除了若若，谁敢说它是马它都会不乐意的。

　　商店中的学徒头也不抬的在匠师的指点下打磨着宝石，招待的年轻侍者面无表情的站在门边，没有人迎接兰度。对于不是显贵的客人，这家深水城最大的珠宝店的确有骄傲的资本。

　　深水城最出色的珠宝匠，拥有魔法师的珠宝商店，唯一能购买到深海珍珠的商店……即使它的态度再恶劣，你又能怎么样呢？

　　“哇！若若想要这个。”若若指着那颗拳头大的珍珠嚷道。

　　正在打磨宝石的学徒听到这个年轻的女孩声音不由得停下了手，抬起头来一看。

　　“哧……是帝国南疆的兽人耶，他们买得起深海珍珠吗？”有人嘀咕道。

　　若若对于宝石什么的全无概念，她只是喜欢这颗圆乎乎的，会发出淡淡光泽的球而已。兰度知道若若的爱好，他只是笑了笑。

　　“二分米直径的特级品深海珍珠，售价十万金币。”店员淡淡的说道。

　　“哦，十万金币。”兰度毫不在意的看了一眼，“嗯，没有瑕疵，不过水元素含量不高，十万，没兴趣。”

　　“喵，那一颗呢？”若若好奇的指着另一颗隐隐显得发蓝的珍珠。

　　“那颗是海王之泪，六十万金币。”店员挑衅的看了兰度眼，“要我包起来吗？”

　　“好的，就这颗。”兰度想也不想从怀里摸出一叠皇家证券丢在桌上，拉着若若向另一侧走去。

　　“等……等等……”店员没想到这个衣着普通的年轻人竟然真的掏出六十万的金币来，他吓得浑身是汗，连忙叫了起来，“这颗……是郡守订下的。”

　　“哦？那你刚才是在戏弄我吗？”兰度停下了脚步，缓缓转过身来，盯着店员。

　　“那个……我……这……”店员满头是汗，支吾着说不出话来。这时候，后台的帘子一掀，一个须发皆白的精瘦老人走了出来。

　　“怎么回事？”老者威严的问道。

　　“他……要买海王之泪。”店员小声说道。

　　“既然你明码标价，还问我要不要包装，那就是可以出售了。为什么现在又不肯卖了？难道，是想加价吗？”兰度似笑非笑的看着老者。

　　老者的威严令人害怕，但兰度微笑的脸上那冰冷的眼神更让人觉得难受，这店员几乎要哭出声来，比划着向老者解释起来。

　　“年轻人，这颗……”老者松了一口气，转向兰度。

　　“六十万金币我已经付出去了。把珍珠包好，我要带走。”兰度打断了老者的话，拉着若若继续欣赏着店里陈列的珠宝。

　　“这颗宝石不错，给银角装在额头上一定很漂亮。”兰度指着一颗金色的钻石对若若笑道，“买下来吧，你送给它它一定会很高兴的。”


第六章 深水城A

　　“这颗适合兰魔，这颗红宝石倒是好材料，这两颗……”兰度一路走过，随手点了几件珠宝。那边的老人越看越心惊，他忍不住叫了一声：“先生，请过来一下。”

　　先是年轻人，现在是先生了吗？兰度心里暗笑，脸上仍然是孤傲不羁的神情，回头望向老人的方向。

　　“这个笨蛋不懂事，看轻了阁下，请见谅。”老者斟酌着慢慢说道，“但这颗海王之泪事关重大，先生……”

　　“我为什么要管？你已经卖给我了，我也付过款了。”兰度蛮横的说道，“拿来吧。”

　　“先生！”老者的声音大得连自己都吓一跳，“这颗珍珠，送给您的女伴，希望您放弃海王之泪！这家深水珠宝店是明斯克家族的财产！”

　　明斯克？帝国将军肖恩兰特·明斯克伯爵的家族啊。兰度不禁笑出声来。

　　“明斯克大约已经摇摇欲坠自身难保了。而且，老先生，您的威胁让我很不快。”兰度说道。

　　“不，不……”老者的冷汗一下就流下来了，他连忙解释道，“我只是希望阁下能看在家族的友谊上，手下留情。”

　　兰度微笑着看着老者，半天没有说话。

　　老者犹豫了一下，咬咬牙从怀里摸出一个带着体温的小盒子说道：“阁下想要海王之泪当作魔法材料么？这里是一颗天然形成的水元素结晶，我再附送一颗深海珍珠，您看……”

　　兰度笑了起来，答道：“珍珠只是小事，我只是给我的小宝贝买一个当玩具而已，这颗结晶倒是确实用得上。那么，谢谢阁下了。”

　　老者呼了一口气。他倒不是没有想到用武力威胁，但是，一个随随便便在身上放了数十万金币，匆匆一眼就能从数百珠宝中挑出最好的几块，言谈间带着若有若无的威压，高高在上的男人，绝不是他身后的家族可以轻易得罪的。

　　再说，明斯克家族此时的情况并不好，不适合再多树敌了。

　　“先生，请问一下，您说明斯克家族摇摇欲坠，是什么意思……”老者尽可能平静的问道。

　　“我为什么要告诉你？”兰度微笑道。

　　“请您明示。”老者毕恭毕敬的请求道。

　　“帝国将军肖恩兰特·明斯克伯爵依附威廉亲王权势高涨，是明斯克家族横行多年的最大保障，此时明斯克伯爵失势，单单凭家族的几个非害部门的伯爵，子爵，怎么和明斯克家族众多敌人抗衡，这一点，明眼人谁看不出来。”兰度笑道。

　　“请您指点我。”老人差点就要跪下去了。

　　“这个么，其实也不是很困难。”兰度笑道，“明斯克伯爵为人粗暴，仗着兵权横行无忌，得罪的人当然多。但是呢，这些敌视明斯克家族的家族并不齐心，他们之间便有无数的矛盾，假如明斯克家族的败局已定，他们会不会因为分赃不均而打起来呢？”

　　“你是说，佯败，然后趁机反攻？”老人眼前一亮道。

　　“我什么也没说。”兰度耸耸肩道。

　　“阁下是谁？明斯克家族会永远记得阁下的友谊。”老人问道。

　　“你能代表明斯克家族？”兰度好奇的问道。

　　“我是老侯爵的亲弟弟。家族在整个深水城所有的财产都是由我负责。”老人答道，“这两个月来，我已经焦头烂额了，加那里，金丝雀，银月那几个家族一直在打压我的生意，家族的财富缩水了近三分一。阁下的出现，难道是明斯克家族再起的希望吗？”

　　兰度只是笑了笑，对于马屁，他的免疫力相当高。

　　“我要告辞了。”兰度答道，“和明斯克家族太近，并不是一件好事。”

　　“呃……我明白。”老人大声呵斥着让手下人给兰度要的宝石包装好，又回头问道，“阁下的住处是……”

　　“我会在西区租一幢别墅。到时候通知你，现在我住在深水城旅馆的蓝湖之院。那个院子被我包了。”兰度说道，“那么告辞了。”

　　咣……就在两人告别的时候，门外传来沉重的金属撞击声。

　　“什么事？”老者抢先一步走了出去，不远处，一队城卫军正围着凯和独角兽，刀枪齐举，气势汹汹的随时就要动手的样子。

　　凯若无其事的掂着战斧，挑衅式的打量着面前的城卫军队长。兰魔小夜这些家伙更是一点也不慌张，它们跟着兰度久了，这点眼力还是有的，眼前的二十来名士兵全加起来也不够凯一个人敲，更何况身边还有伊莎贝尔这头独角兽。

　　“肖恩先生，这人携带重武器进城。”城卫军队长指着凯说道。

　　凯冷冷一笑，并不理会，焚焰之斧的魔法光芒除了瞎子谁看不见，显然是城卫军队长对于魔法武器有着异乎寻常的“好奇”，才导致这场冲突。

　　“你对我的保镖携带武器有异议吗？”兰度淡淡的说道。不知何时，他已然站到了凯的身边。

　　“老师。”凯尊敬的放下战斧向兰度行礼，全不把周围的士兵放在心上。

　　“凯，你这样不对。”兰度突然说道。

　　城卫军的队长，那位扛着大剑神情倨傲的中年汉子不由露出一丝微笑。只要对手服软，一切都好办。

　　“凯，我似乎教过你的。”兰度皱皱眉道，“不要让自己陷于危险的境地。既然他们企图包围你，你就应该在他们包围之前先解决掉指挥者。”

　　“是的先生。”凯点头道。

　　先解决掉指挥者？军官张大了嘴，半天说不出话来。老子好歹也是城卫军的军官，一名从男爵，你就这样让你的仆人连原因也不问就解决掉我？

　　“区区一个男爵，城卫军的队长，就算误杀了也不是什么大事。我不允许你因为轻敌而将自己和队友陷入可能的危险之中。你们是我辛苦栽培出来的好苗子，你们应该成为被世人传诵的英雄，所以你们不应该冒不必要的风险。”兰度继续说道。

　　男爵……不算什么大事……竟然敢如此的轻视自己！军官暴怒了，他举起剑，就要向兰度砍去。

　　“你看，这样一来，就是他主动攻击我了，那么我们就可以名正言顺的反击了。”兰度头也不回的说道。凯会意的向前步，焚焰之斧轻松的向上一撩，应声将那枝大剑斩断，大斧顺势砸在军官的肩上。咔嘣一声脆响，这名军官径直跪倒在地，右肩粉碎性骨折那是一定的了。

　　“你……”

　　“肖恩先生可以证明，是阁下无故攻击我。”兰度仍然是淡然的表情，平静的说道，“我的仆人是正当还击。另外，区区一个男爵，我是真的不放在眼里。”

　　“你是谁？”军官痛得满脸苍白，大吼道。

　　“对你这样的货色没必要通名。”兰度淡淡的答道，“我们走，谁有阻挡，格杀勿论！”

　　“谁敢走，来人！”军官吼道。

　　“若若。”兰度偏了偏头，若若立刻嬉笑着扑了上去。

　　寒光闪过，不要说二十个城卫军士兵，就算是卫戌军团的精锐剑士，在若若的利爪前也没丝毫的悬念。若若的爪子轻快的掠过士兵的面前，在他们闭上眼闪躲时，手中一轻便失去了武器。

　　再睁开眼时，只看到若若抱着二十支长矛，轻如无物的扛在肩上，蹦来跳去的轻松自如。

　　“真是一群不长眼的东西啊。”兰度冷笑着看着跪倒在地起不来的军官。

　　“你……到底是谁？”

　　“哼，等你长进一点，再来问我是谁吧。”兰度一甩长袍，扬长而去。城卫军士兵恐惧的看着嬉笑着的若若，不约而同的向后退了一步，让出一条路来。

　　“若若……”兰度指了指那些长矛。

　　若若不假思索的将长矛向地上猛力一摔，“轻轻”踹上一脚，欢笑着跳到兰度身边。

　　直到兰度等人走远，才有人发现，二十枝一捆的长矛竟被若若一掷之力深插入青石街道中足有半分米，那捆起来足有合抱粗的长矛们，也被若若轻轻一踹尽数折断。

　　“那个女孩……真恐怖……”

　　尽快的离开了公众的视线，兰度租了一辆马车，不引人注意的回到深水城旅馆的蓝湖之院，关上门开始休息。不多时，他买下的珠宝便送到了。

　　伊莎贝尔在院落中的专用马厩中，兰魔正卖力的照料着它。虽然兰魔相信兰度制造的项圈能保护自己的邪恶气息不被发现，不过小心而狡猾的它还是决定先讨好这头古怪的天界大马。若若笑嘻嘻的坐在一旁的饮马槽上，晃着双腿和独角兽闲聊着她在兽人部落的生活。场面很温馨，不过兰度没时间欣赏。

　　兰度和小夜正在房间内捣古着那些昂贵的魔法材料。三羽乌鸦无所事事的在头顶上飘来飘去，时不时的嘎嘎两声，表明自己的存在，不过兰度和小夜显然都打算理会它，两人正热烈的讨论着。

　　“星辰符文和禁断符文差得太远了。”兰度抱怨道，“幽暗之书里没有相关的记载呢，小夜，你以前有用过吗？”

　　小黑猫摇头道：“我最多只用得上三五个符文，作为辅助。说起来，旅行之神和幽暗之主的神力相差得太远，除非是专门研究过它的克莱拉信徒才会研究超过十个以上的星辰符文搭配。”

　　“唉……”兰度叹了一口气，扔下了手中的材料。

　　“等等，基努法，诡诈之影……”兰度突然兴奋起来，他闭着眼想了半日，抬头说道，“我明白了。”

　　“什么？”小夜歪着头问道。

　　“不久之前我和基努法打过一仗。”兰度说道。

　　“这我知道，但基努法使用的是幽影通道，那种法术只能用来逃跑而不能制造魔法口袋啊？”小夜问道。

　　“但是，基努法的坐骑梦魇，却是能沟通星界与灵界的异位面生物。”兰度笑道，“用通神术，和炼狱中的梦魇聊一聊，不就能找到窍门了吗？”

　　“亏你想得出来，梦魇那是天生的能力，并不代表它们懂得其中的原理。”小夜哧的一笑道。

　　“但我要的只是应用而已，我对它的原理没有多少兴趣。”兰度笑道。

　　“旅行之神的神力可是很有用的哦。”小夜扬起脸笑道。

　　“唉，既然你这么说了，有空我们去找个克莱拉的牧师问一问吧……先把其他部份装配好，核心部份明天再说……好困……”

　　第二天，兰度便带着小黑猫去附近闲逛去了。若若和独角兽正打得火热，于是兰度便留下凯和兰魔陪她，自己一个人出去了。

　　兰度的目标是旅行与星辰的主宰者，大神克莱拉的信徒。在深水城，有不少这样的牧师被远洋船只或内陆商人雇佣，他们能够向克莱拉祈求旅行的安全，并且提供神行术，寻找捷径等等奇妙的神力。所以在深水城的西区靠的海洋的一处小广场，就座落着克莱拉的神殿，那正是兰度目标所在。

　　这里是富有人的居住地，像兰度这样衣着整洁干净，一副小贵族打扮，丝毫也不显眼的年轻人，遍地都是，其中还有不少富得流油的商人悠闲着坐在高雅或华丽的小酒馆里听着吟游诗人表演，间或向手下人吩咐两声，或是提起笔签个字，就是他们全部的工作。

　　信步走来，一路上满是不紧不忙的行人，在这种气氛下，兰度也显得轻松多了。显然，黑道的大佬特意提醒过，任何金手指们绝对不允许出现在贵族花园和西区。所以在这里闲逛的确是很惬意的一件事。


第六章 深水城B

　　“咦？”兰度突然站住了脚步，回头望向街边一个瘦长的中年男子。那个男子正坐在桌前看报，手边是一杯普通的苦咖啡，悠然自得，全然看不出有什么不对。

　　男子长着一张大众脸，满头金发草草的束成一个马尾，穿着贵族常用的丝棉混纺衬衫，配着闪闪发亮的金质胸针和华丽的领结，既称不上很有品味，也不至于被当成暴发户，无论如何看都只是一个普通的贵族。

　　“嘿，几个月不见，你怎么也来这里了？”兰度径直走到他面前，笑着扯下他面前的报纸，拿到手中看了一眼。

　　“嘻，深水城的报纸果然比帝都更实用，全是商人的信息……”兰度看了一眼，随手将报纸递给肩上的黑猫。小夜接过报纸翻了翻，随“手”扔在桌上。

　　“你是谁？”那个男人表情古怪的望着兰度。

　　“别装了，诸刃的巢穴最后一个房间内，你还欠我家若若一顿胖揍。”兰度自顾自的坐在他对面，弹了个响指叫来侍者，“一杯青草咖啡，萨尔摩烤饼和一客小羊排，一碟牛奶。谢谢。”

　　那个男子静静的看着兰度，好半天才一笑道：“我和你说过的，我想体会一下当人类的乐趣。”

　　“这里不错吧。”兰度笑道，“繁华而不吵闹。”

　　“是啊。”男人笑道，“真是巧，你是来向我挑战的吗？”

　　“没那么早呢。”兰度答道，“我刚好要去拜访克莱拉的神殿，去查一点资料。你住在这里？太好了，我想若若会想你的。”

　　“人类，看到我真实的模样，也只有那个女孩和你不会对我恐惧和排斥。”男人笑道。没错，他就是诸刃十尉官之一，白骨之领首者。

　　“当然，我们可不是普通人可以相比的。”兰度也笑道。

　　“还有事吗？”领首者歪着头看着兰度。

　　“阁下对星辰符文了解吗？”兰度问道。

　　“克莱拉的领域啊，我怎么可能会懂。”领首者笑道，“好吧，有空我会去找你的，相信这并不困难。”

　　“哦不，你还不知道，若若现在有一个独角兽作朋友，你还是离它远一点吧，那是梅扎兰斯的坐骑。”兰度品了一口咖啡，答道。

　　“梅扎兰斯……你们居然抢了他的坐骑……”领首者愕然道，“难怪你说自己是天才，天界独角兽这样高傲而忠诚的生物啊……”

　　“那么，我先告辞了。”兰度站起身道。

　　“另外，天界独角兽，小恶魔，死神的宠物，不是普通人能够养得起的。年轻人，你真的很让人意外呢……”望着兰度走远的背影，领首者微笑着喝了一口咖啡，皱眉道，“为什么人类喜欢这种东西？”

　　克莱拉的神殿很朴素，基本上，就是一个由像征着道路的青白岩石垒起的圆形堡垒，周围朝着八个方向开了八个半圆形圆洞像征着四周道路的通畅，穹顶顶端刻着天文星图则代表着克莱拉大神的另一个领域，星辰。

　　望着天花板上密布的繁星，兰度叹了一口气，就在刚才他竟然有一种膜拜这些星星的冲动。那迷人的星空啊……

　　“您好，请问？”一名见习的牧师小姐低声问道。

　　“哦？对不起，请原谅我的失态，星辰的确是夜空中最美妙的……”兰度回头看了温柔的小牧师一眼。

　　女孩稍有些脸红，又问道：“请问？”

　　“我想拜访这里的主祭大人，向他请教一点关于星辰的问题。”兰度笑道。

　　“可是主祭大人不轻易见客，他只招待达官显贵……”牧师小姐突然自觉失言，调皮的吐了吐舌头缩着头退开了。

　　“是这样啊……那么请允许我在这里向伟大的神灵祷告。”兰度笑道。

　　“可以，你可以坐那排长椅。”见习牧师指了指不远处的座椅，兰度微笑着点头致谢，走到祭坛前恭敬的向那块青石雕像行了一礼。

　　“漂亮的礼数，不得不承认，你对模仿所有神灵的信徒都很有一手，灵魂的波动，动作与表情，都可以打满分。”黑猫笑道。

　　“你应该想到，我甚至能在晨光教会的大圣殿与教皇谈心。”兰度自嘲道。

　　“哦？神誊子爵……越想越好笑呢，你这个邪恶魔法师，竟然是晨光教会大圣殿认可的神誊子爵呢。”小夜笑道。

　　“谁在那……怎么把宠物带进来了？”猛然听见不远处有一个声音说道。

　　兰度回头看了一眼，说话的是一个削瘦的男子，五十来岁花白头发，脸上稀稀落落的长着几根老鼠须，其貌不扬，但眼睛里却闪动着精亮的光芒。

　　“您是……”兰度迟疑的问道。

　　“这是深水城的主祭大人，李奥兰阁下。”老鼠须主祭身边的中年牧师介绍道，“阁下是谁？”

　　“在下是白兰度家族的旁系子弟，出外游历。”兰度不假思索的报个假名。

　　“哦，那个有钱的白兰度家族，暴发户的两代贵族。”李奥兰主祭哧的一笑道，“有什么我可以帮你的吗？”

　　兰度望着李奥兰的眼睛，稍稍想了想，说道：“没什么大事，一来我想向神殿捐献一万枚金币表达白兰度家族对克莱拉大神的感恩，二来我想向尊敬的主祭大人学习祈祷的方法。您看？”

　　一万金币？李奥兰满意的点点头。

　　所谓的二代贵族指的是由皇帝陛下特封的贵族，这些人在根深叶茂的大家族眼里就是暴发户，算起来，兰度这厮就是二代贵族之一。贵族的社交圈内很重血统，因此这些人多半受不到重视，想要出头也颇为困难。

　　因此有不少二代贵族的子弟会选择成为祭祀牧师或是谋一公职，慢慢向上爬，以期在五十岁前得到一个新的爵位。所以兰度的表演很成功，没有人怀疑他。

　　李奥兰心情大好，说道：“我很忙，不过，我会向你推荐最好的老师。至于捐献……那个谁，过来给这位先生一张捐献单，请。”

　　兰度的脸上露出恰如其份的感激和崇敬，李奥兰微笑着走远了。

　　“这个家伙虽然位置不低，不过信仰实在不怎么高。”兰度对小夜说道，“我们四处走走，找找有没有合适的目标。”

　　片刻后，完成例行的祈祷后，李奥兰想到了这个有钱的年轻人，他带着自己的助手回到祭坛，此时兰度正坐在那里望着天花板上的星图发怔。

　　“年轻人，我给你找了一个相当不错的老师。威里，我的助手，他对宗教知识和神力的研究相当的出色。”李奥兰微笑着居高临下的对着兰度说道。

　　“怎么敢劳烦尊敬的祭司大人。我看，那边那位文书先生就已经足够了，我也想顺便参观一下神殿的藏书室。大人您看方便吗？”等李奥兰走远了，兰度对着这位祭司先生说道。

　　“啊？啊！很好很好，就他了，我会交待下去，你可以在藏书室看书，无论多久都行。”威里祭司当然乐意轻松，他解下自己的圣徽，放在兰度手中，说道，“戴着他，所有人都会知道你是我的客人。好了，希望你满意。”

　　兰度微笑道：“我很乐意为您效劳，毕竟白兰度家族的生意很大一部份都在运输业上，那么……”

　　“没问题，没问题。”祭司拍着胸脯保证道，“无论何时都可以来我们神殿雇佣牧师。”

　　“那么谢谢您了。”兰度说完，便向藏书室走去。

　　“真是麻烦呢。”小夜蹿到兰度的肩上，梳着胡子说道，“两个草包。”

　　“不是的，这两个家伙的实力倒是相当不错，不过说到理论，还是那个专精于文书工作的老牧师更合适。走吧。”

　　兰度和老牧师相谈甚欢。老人很满意兰度的聪明与好学，兰度对于老牧师的研究也表示了相当浓厚的兴趣和崇拜，这让老牧师很高兴，恨不得收兰度为学生倾囊传授。

　　最让兰度高兴的是，老牧师竟然研究过星辰之符文，虽然他对符文的语法与释义只是粗通而已，但有了他的指引，兰度就少走了许多弯路。

　　白天向老牧师讨教，晚上便回到旅馆试验。显然，兰度在实验上的才能远远要比老牧师高出许多，许多老牧师的缠绕已久的想法，就在兰度的实验中得到解答。老牧师的研究便在兰度的帮助下突飞猛进。所以，你们明白了为什么鲁达斯如此看中兰度这个没什么战斗力的魔宠了吧。

　　除了最关键的星辰符文，兰度已然做好了其他的部件。这种模块化的思路是现代战机和舰船常见的思路，那就是将主体部件与不同功能的部件分开设计，一来提高了设计的效率，二来实现通用化和可替换化。

　　兰度要做的，是一个能够存放一只一立方米空间的小腰包。这个腰包里将会装满兰度可能用到卷轴，魔杖和武器。同时，兰度还要为若若与独角兽做一枚宝石挂坠，让若若可以通过项链随时召唤伊莎贝尔·银角。

　　这些功能，恰好都是旅行与星辰之神克莱拉所掌管的领域。所以兰度学得很认真，他的所得也的确很丰厚。

　　学习，讨论，再学习，讨论新的问题……时间缓缓的流逝，不知不觉中兰度在旅行者的神殿呆了整整一周时间。

　　他总算掌握了星辰符文的相关能力，并且，在和这些牧师主祭会谈讨论的同时，他也掌握了模仿他们的灵魂波动的能力。很快的，魔法腰包与召唤项链，便被兰度制造出来了。

　　“喵，很漂亮喵。依依，带上这个喵？”若若拿着为独角兽制造的金钻头饰问道。独角兽温柔的看着女孩，轻轻点点头。

　　金色的钻石充分展示了独角兽的优雅与高贵，混合了秘银的合金打造的繁复挂饰点缀着那颗硕大的金色钻石，说不出的美丽。而这个挂坠，能够为独角兽提供神秘的力量，让它随时可以找到若若的位置，并且每天一次的利用项链和空间定位能力出现在若若身边。

　　这样一件宠物饰品，足可以在魔法商店卖到四万金币的高价。算上若若颈子上那根同样是秘银打造的项链，这一对饰品的价格可以买下一艘豪华的大商船了。

　　“这样，依依和若若就可以一直在一起了。”若若的脸上满是满足的笑容，搂着独角兽的脖子笑道。

　　而兰度的腰包只有半个手掌大小，腰包连通的是一个固定大小的异位面空间，这个半升的小腰包，可以装下整整一立方米的非生物物体。更妙的是，那个空间是不限制长度的，也就是说，你可以放下一根五米长的木棍，只要它的总体积不超过一立方米。

　　凯疑惑的看着独角兽头上的钻石，轻声问道：“老师，为什么要给一匹马戴上这么昂贵的钻石头饰呢？”

　　“因为它值得。”兰度笑着望着凯的眼睛，“因为它的能力与风度，绝对衬得上这昂贵而高贵的装饰。那是一匹独角兽，你没有看出来吗？”

　　“独……独角兽啊？那种传说能治疗一切疾病的神兽？”凯大吃一惊。

　　“其实它只能治疗重伤和毒素，疫病而已。”兰度望着和若若亲密无比的独角兽，笑道，“它是天界独角兽，比普通独角兽稍厉害一点，更漂亮一点。最重要的是，若若喜欢它。”

　　凯点点头，扭头望向站在一边默然不语的兰魔，心想着老师果然厉害，一边是恶魔，一边独角兽……

　　“若若。”兰度冲着小猫招了招手，若若蹦蹦跳跳的蹿到兰度身边，搂着他的脖子笑道：“做什么，兰度哥哥？”

　　“我要出去一趟，你陪着银角吧……还有，不要这样抱我，我不是独角兽。”兰度微笑道。

　　“若若喜欢你才抱你的啦。”若若用爪子轻轻拍了拍兰度的脑袋道。

　　“好吧，如果有空，练习一下骑术吧，也许你会成为兽人部落中第一个骑士呢。”兰度笑道。


第七章 黄金航路A

　　若若歪着脑袋想了想，反问道：“骑着依依打架好玩吗？那样不好闪躲喵。”

　　兰度捏了捏若若的脸笑道：“若若这么聪明，一定会想到怎么好玩的。你可以问你家依依啊，它肯定懂得怎么训练一个骑士。”

　　“好喵好喵，若若陪依依去玩了。凯，兰魔，跟若若来。依依，我们去外面跑一跑喵？”若若呼朋唤友的拉着凯和兰魔，带着伊莎贝尔·银角急吼吼的向深水城外跑去，只留下兰度一个人。哦，还有一只很普通的小黑猫和一只不怎么说话的乌鸦。

　　“有趣的女孩，她的脑袋瓜里装的是什么啊……”小夜笑道。

　　“不管了。”兰度答道，“那个老牧师确实不简单呢。我们应该趁现在有空，多从他那里弄点东西来。喵咪你对星辰符文也很有兴趣吧。”

　　“喵……我很期待能学到更多的东西，那是我唯一的兴趣了。”小黑猫答道。

　　“乌鸦，你在想什么？”兰度抬头问道。

　　“嘎……我感觉到有奇怪的气息……但我不知道是什么……”乌鸦歪着头，满眼疑惑的看着周围。

　　小黑猫立刻缩到兰度怀里，小声说道：“别看这只笨鸟什么本事没有，不过它的预言术可绝对是大师级的。不过……有一点点限制。总之我们要小心啦。”

　　“告死乌鸦，不是有通神的特技吗？”兰度笑道。

　　“你想死啊，让它通神，岂不是告诉那位大人我们俩跑到物质界来了。”小夜白了兰度一眼，“虽然它是被法术拉到物质界的，但不管怎么样，它都是在没有经过大人允许的情况下擅自到物质界，没有人可以证明它的清白……可怜的家伙。”

　　这么说，兰度也忍不住同情的看了乌鸦一眼。

　　“我不管了，嘎……”乌鸦嚷了一声，变为一阵烟雾，没入颈上的小项圈中，叮的一声项圈落地。兰度苦笑着上前捡起它，随手放在口袋中。

　　乌鸦的示警并没有实现，兰度一路上直走到克莱拉的神殿，也没有遇到意外。不过，在进入神殿时，兰度惊讶的发现，那里密密麻麻的站满了城卫军。

　　“怎么回事？”兰度拉住威里，那名主祭大人的助手，问道。

　　“啊，是你……昨晚，我们的藏书室被人盗了。”威里祭司灰白着脸说道。

　　“那里……没有什么值钱的东西啊？”兰度答道，“只有两本魔导师克里诺斯签名的《星辰运行》与《茶曼图古帝国星图》稍微值几个金币，阁下为什么……”

　　“不，不是藏书，而是藏书室里的密室被人盗了，里面是克莱拉赐予的三神器之一，旅行者眼镜……”祭司苦笑道。

　　“神器？竟然丢在藏书室？那种地方连个警卫也没有……”兰度讶异的望着威里。

　　“不，藏书室没有警卫，但密室里却有魔法陷井和两个石魔像，还有李奥兰大人训练的魔宠。”威里哭丧着脸道。

　　“那岂不是，连我也有嫌疑？”兰度惊讶的说。

　　“不，不会的，已经查出来了，是那个见习牧师……该死的女人，她竟然是鲨齿匕首派来的小偷，我恨小偷！”中年祭司愤怒的喊道。

　　“鲨齿匕首？”兰度疑惑的望着祭司。

　　“没错，鲨齿匕首，那群由小偷和海盗组成的臭名昭著的恶棍集团。可恶啊，那小妞明明温柔甜美的像只小猫，怎么……”当然，后半句的声音低到根本听不见，幸亏兰度有灵魂能力，勉强从祭司强烈的灵魂波动中察觉到了他的异样，才注意到那声自语。

　　神殿失盗，兰度没有理由再打扰那位牧师学者了，他匆匆和老人交换了一下实验的心得，看着老人陷入沉思，便告辞离开了。

　　“怎么，对那个眼镜有兴趣了？”小黑猫突然蹿了出来，跳到兰度的肩上问。

　　“嗯，幽暗之书上有记载。”兰度点头道，“你有兴趣吗？”

　　“有的。”小夜很爽快的答道，“能看见整个世界的捷径，自动获得神行术的效果，永远不会迷路，能记录所有走过道路的奇妙神器。我很好奇它的原理呢。”

　　“我敢肯定，把它拆了，对星辰符文的理解一定会大大的上一台阶。”兰度坏笑道。

　　“还等什么？动手吧。”两个无良的生物立刻达成了一致。

　　要找一个盗贼与海盗合作成立的地下行会，唯一的选择就是码头区。那是市容脏乱差的典范，无数衣裳褴褛的粗壮水手忙碌的装卸着货物，大量小摊贩随地排着小摊贩卖各式各样古怪的东西——其中半数以上都是假货。偶尔有全副武装的黑道人物成群结队的匆匆赶过，紧接着就在某个角落发出激烈的斗殴声。

　　码头上还有不少衣着暴露的女人，毫无疑问她们都是服务性行业的辛勤劳动者，当兰度穿着他的贵族猎装走过街道时，便有无数美的丑的胖的瘦的流莺向他抛媚眼……当然，在兰度看来这些货色的档次实在不怎么样，稍平头整脸些的女人也被过量的脂粉打扮得艳俗不堪。

　　兰度径直向码头附近的一家酒馆走去。小黑猫安静的停在他的肩上，轻轻的舔着爪子，梳理着胡须，它倒是越来越像一只真正的猫了。

　　酒馆中浓烈的汗臭和劣质麦酒的气味令人难受，兰度皱了皱眉，停在了门口。

　　“嘿，看，谁来了。”坐在门边的大汉大笑道，“一个有钱的小白脸。”

　　“我需要雇几个密探，但我没有介绍人，你们谁能帮帮我？”兰度的脸上分明是怯弱的表情，额头上分明写着我是大菜鸟，快来骗我吧。

　　说话的大汉和他的同伴立刻轰笑起来，他们站了起来，走向兰度。

　　“来，出去谈，年轻的先生，这里不适合你。那边有一个安静的角落，就去那里好了。”大汉热情的指着不远处的两间酒馆中间幽暗的小巷子。

　　兰度弱弱的点点头，在另外四名大汉的“保护”下，向大汉所指的地方走去。

　　“先生要雇什么样的密探？我正好认识几个，不知道你有多少钱呢？”大汉和兰度搭话道。

　　“我要雇最好的密探，为我打听明斯克家族商会的情况，我……我有一笔生意要和他们谈。”兰度一脸全无防备的轻松表情，怯声说道，“但我只有一百金币的资金，其余的要等生意做成……那时候应该有两千金币的款子可以任我支配。”

　　“两千金币？！”大汉眼睛一亮，随即黯淡下来，对同伴们说道，“不过一百金币也不是小数目了，够我们花一阵子了，对吧？”

　　大汉们又是一阵轰笑。此时兰度和他们已然走到了这个没人理会的角落，大汉们的脸上露出贪婪与凶狠的表情，望着兰度。

　　“小哥儿，一个人来码头这种地方，可是需要一些勇气和实力的。你的勇气可嘉，不过……”大汉的话还没说完，那边兰度已经伸了个懒腰，对着肩上的黑猫说道：“嘿，我的表现怎么样？”

　　大汉们一怔，又是一阵大笑。他在和猫说话呢！

　　谁料到，那只看起来很普通的小黑猫竟然也伸了个懒腰道：“浪费时间，我们这样一分钟几万金币上下的人怎么可以在这种小事上浪费太多的时间。”

　　“说的也是。”兰度微笑着拍了拍猎装上沾染的尘土，“这里也太脏了一点，那么开始吧。”

　　不等大汉们有所反应，兰度信手从腰包内抽出那枝裂云之剑长老专用的水晶杖——当然杖端的水晶已经破损还没来得及更换，当作木棍向前一捅一挑，左侧的大汉立刻下颌骨折，被放倒在地。

　　“你！兄弟们上！”大汉们从靴筒中抽出匕首，嗷叫着向兰度冲去。兰度只是微笑，手中的法杖是金属芯裹着绝缘硬木的硬杖，敲打起人来是再合适不过了，而兰度又刻意的不打算使用黑暗属性的魔法，刻意的设想过无数种作战的方式，这些大汉不过是他的实验品罢了。

　　如程咬金大人的三板斧一般，不擅长武技的兰度——当然这个不擅长是相对于兰度的魔法能力来说的——只练了几个固定的动作，但无一例外的都是精心设计，易学易用的套路。

　　长棍贴地一扫，冲得最快的大汉反应迅速向后猛的一跳闪开了，而另两名大汉就不那么好运了，被兰度一棒扫倒。兰度毫不停留的哼了一声，握杖的食指突然异化为蛇一般活跃的细藤，哧拉一声抽在为首大汉的脸上，一鞭将他抽得昏头转向，竟在原地转了三四个圈圈，这才昏倒在地。

　　兰度一鞭得手，手中的长棍顺势反挑，将倒地的两名大汉一人一棒敲昏。而站在最后的两名大汉相视一眼，惨叫着就要向外逃走。

　　兰度哧的一笑，手中的藤条唰啦唰啦剧震不已，几根细细的枝叶便如箭矢一般射入大汉的背心，那全无防具的肉体怎么挡得住钢铁般的魔法飞叶？两名大汉应声倒地，血流如注。

　　说起来久，而事实上，兰度的连续攻击不过短短的六秒钟罢了。

　　藤鞭是大地女神亲赐的能力，严格来说，这种能力就是将植物种子寄生在体内，并在瞬间生产，在魔法的力量下化为钢铁般的武器。而兰度恰好有很多很多不同的植物种子，他有特意收集过呢。

　　既然不能在独角兽面前使用幽暗之主的力量，那么中立的大地女神所赐予的神力，自然应该好好练习，也许要靠它救命呢。

　　“几分？”兰度又问道。

　　“勉强七分半吧。”小猫打了呵欠道，“速度满快的，不过没能做到不杀生呢。”

　　“毕竟这种力量只用过几次啊……”兰度笑道。

　　“好了，问话吧。”兰度一把拉起为首的大汉，笑吟吟的望着他。

　　兰度的坏笑，就算基努法这样的恶魔看了也会不舒服，何况大汉只是个很普通的流氓。

　　“鲨齿匕首，在哪里找？”兰度笑嘻嘻的问道，一点也不像是刑讯逼供，倒像是小孩玩耍一般。

　　“不知道。没听说。”大汉咬紧牙关答道。

　　“回答错误。”说着一道电流从兰度指尖顺着大汉的皮肤跃动着没入他的身体。大汉立刻全身乱抖，差点口吐白沫，软软的倒在地上。

　　“废物啊，才120伏的低压电就这样了？”兰度恨声道，抬脚在大汉肩上轻轻点了一下。

　　岩石身体——石块一般的脚尖几乎将大汉的肩头踢碎，他大声惨叫着挣扎起来。

　　“鲨齿匕首，在哪里？”兰度还是不慌不忙的笑容，望着大汉。

　　“我说，我说！鲨齿匕首行会在下水道，从东下水道口进去后第二个路口右转，向前过四个路口在看到垃圾堆后左转，那里有另一个大一点的垃圾堆，就在垃圾堆后面。”大汉连忙喊道。

　　“知道得很清楚呢？”兰度笑道。

　　“我是……我是其中一员……”大汉连忙解释道，“我没有骗你。”

　　“是这样啊……其实我只是随便问问，好了，没你的事了，你可以走了。”

　　“你真的放了我？”大汉已经准备好向兰度求饶了，突然满肚子的借口都没说出来就这样被放了，他有些奇怪。

　　“快滚吧，留着你这种杂鱼有什么用。我找的是你家头目……”兰度懒懒的说道，“给你六十秒钟，带着你的人，从我面前消失。”


第七章 黄金航路B

　　……

　　深水城的下水道就像一个迷宫，除了那些以下水道为家的生物，没有几个人能在那里不迷路。而这个水城的下水道是如此之大，那里的主航道甚至可以供小船航行。

　　在纵横交错的水道中，有变异的老鼠，凶暴的鼠化人，还有偶尔出现的变异毒虫。总之那是个普通人绝对不会去的地方，单单那里的异味就能毒死人了……

　　从大汉的灵魂波动中可以看出，他说的基本上是实话，除了转弯的路口故意少说了一个以外。显然大汉是指望自己在下水道中迷路，被大量变异生物当作食物……可惜，兰度的能力实在太过猥琐了。

　　“你居然会难得的好心一次耶。”黑猫疑惑的望着兰度。

　　“大地女神崇尚宽厚嘛，我怎么好意思用她的力量杀戮太多呢。”兰度答道，“你放心，他还会来的，到时候……嘿嘿……”

　　果然，不等兰度找上门去，大汉便带着一群人浩浩荡荡杀了过来。显然鲨齿匕首的实力相当不错，那二十来个持刀大汉都有着和帝国精锐士兵单挑的实力，只是纪律和装备上远远不及精锐士兵罢了。

　　而兰度，是一名魔法师。

　　对方竟然没人知道兰度是魔法师，那么，在对方刻意放慢脚步企图给兰度制造压力时，兰度好整以暇的施放了一个火球术，轰的一下子，世界便清净了……

　　“赞美死亡。”黑猫笑道。

　　“下水道，一个恶臭的战场……还得回去做个防毒面具，真麻烦。”兰度抱怨道。

　　“防毒面具？是什么？”小黑猫对一切知识都很好奇，它追问道。

　　“能够吸取异味甚至是毒气的魔导器，而且，它很便宜……”兰度笑道。

　　防毒面具很简单，在兰度所在的化学实验室，就有高人自制了一个，作为实验时的保护措施。兰度记得那个方法，他码头区走一圈，买一堆廉价的材料，顺手就做了两个。

　　防毒面具需要一个不透气的面罩和一个滤毒罐。两种东西都很容易制作，一堆纸粉，木屑，粘土小颗粒加上适当的处理，就是一个很实用的滤毒罐，而不透气的面罩就更简单，随便找块棉布用水煮透再烘干，让它尽可能收缩，然后消毒之后剪成九块粘合在一起就成了。

　　“喵，兰度哥哥，你又在做什么好玩的喵？”正忙着，若若兴奋的跳了进来。

　　“面具。用来吓人的。”的确，防毒面具的样子不用打扮就已经很吓人了。若若开心的捏在手里就要往脸上套。

　　“若若，这是给凯做的。”兰度笑道，“你不需要这种东西啦。”

　　“为什么不给若若做？”若若反问。

　　“我和凯要去下水道做坏事，若若晚上陪依依说话吧。”兰度说道，“那里很脏很臭呢。而且没有厉害的对手。”

　　若若想了想，点点头道：“好喵好喵，若若和依依练了一天了喵，若若知道怎么和依依一起打架了。”

　　“怎么？”兰度疑惑的问。

　　若若蹭的一声蹿上独角兽的背，也不用马鞍，就这样轻轻巧巧的站在独角兽的双翼之间。兰度仔细看时，他惊讶发现，若若的左手正套着他的左轮手枪……

　　“砰砰砰……”若若举着左手装作对准兰度开枪的样子，兰度识趣的捂着心口缓缓倒下，远远听到若若开心的笑声。

　　“然后，依依冲锋，把你踩扁，若若再跳下来疯狂乱抓喵。结束了。”若若的笑声转眼间来到了兰度身边，兰度感觉到若若在轻轻刮自己的脸，于是耍赖不起来了。

　　“兰度哥哥，别闹了喵，起来啦。”若若用力一扯，兰度不由苦笑，顺着若若的力量被直接拉了起来。说起来，兰度并不算瘦弱，但在若若的力量面前，他还远远未够班啊……

　　若若紧抱着兰度不放，把脸贴在兰度的胸口轻声说道：“今天没和兰度哥哥在一起，才发现若若离不开兰度哥哥喵。你不在，若若就不舒服，做什么都没兴趣喵。”

　　兰度轻轻拍拍女孩的柔发，逗弄着她的耳朵，柔声说道：“把对方装在心里就好了，为什么一定要拴在身边呢？”

　　“若若不懂。”若若摇头道，“若若就要和兰度哥哥粘在一起喵。”

　　“好吧好吧……”兰度笑道，“乖哦。”

　　“喵……”若若很惬意的叫了一声。

　　……

　　在大段的废话和两人极端不熟练的调情之后……希望若若的粉丝不会砍我……我的意思是，在若若与兰度的亲密交谈后，兰度终于还是只带着凯，离开了院子。

　　两人都戴着有些狰狞的防毒面具，面具上还有淘气的若若画出来的花纹，据说那是暴政大神神坛上用过的纹饰……于是这面具更加的丑恶难看了。

　　两人都是一身防水的灰黑色罩袍紧紧裹着身体，脚下一双防水马靴，这些都是廉价的东西，重要的是，这些不起眼的装束内，隐藏着凯昂贵的火焰胸甲和兰度的裂云长老袍。

　　城内有城卫军巡逻，不过在兰度如雷达一般的灵魂能力面前，整个城区的巡逻路线就像排在兰度面前的地图一般明朗，他和凯很容易的便绕开了巡逻队，开到下水道的入海口，打开栅栏上的锁钻了起去……我们都知道兰度当过几天游荡者盗贼。

　　顺着大汉所指的方向，兰度很快来到了那个大垃圾堆前。这个垃圾堆显然是被人特意堆起来上，上面的垃圾，严格来说是富人抛弃的废品，是很多贫民用得着的必需品。凯伸手就要去搬，兰度轻轻拦住了他。

　　“有毒。”兰度指着凯正要碰的一截烛台，说道，“这是陷井。让我来吧。”

　　“侦测陷井……”一张卷轴从空间袋中取出，应声化为灰烬，垃圾堆上立刻冒出了淡淡的绿光。兰度仔细观察了一下，便开始动手。

　　凯崇敬的望着兰度灵巧的手指在垃圾堆上摆弄着，不多时，两件染有接触性毒素的物品和几个触发陷井被兰度一解除，扔在地上。这位老师精通魔法，学识渊博，擅长谋略与哲学，还有一身不错的武技，甚至还懂得鸡鸣狗盗的伎俩……说他全知全能，一点也不过份。

　　“好了。小心！”刚刚打开垃圾堆的机关，从兰度的侧面突然蹿起两道黑影，箭矢般直射兰度的咽喉。

　　凯的反应迅速，一拳将扑来的黑影打飞，这位铁匠出身的年轻英雄拥有夸耀的力量，一拳下去足将那黑影打成一张肉饼。

　　那是一只变异的老鼠，足有一米来长，身上那惨绿的毛皮显然是带有轻微的毒素的。不过对于强壮的凯来说这种毒药还不如兰度给他喝的那些药剂来得恐怖……他只是吓了一跳，回身望向另一个方向。

　　那边，兰度已然抓住了另一只巨鼠，正好奇的提在手里打量着，这一只老鼠带着浅紫色的皮毛，口中竟然能喷出小型的电花束。这让兰度颇为好奇，是什么力量能够让一只普通的下水道老鼠变得如此恐怖。

　　“真有趣。”兰度说道。

　　凯皱了皱眉，显然他并不认为这种丑恶的生物有什么有趣的地方。不过兰度老师是全能的，他连恶魔和独角兽这样完全对立的异界生物都能收伏，他说的一定有他的道理。

　　“看起来，不是放射线泄露就是大量的药物诱变。这里一定有污染源。幸好我准备了防水罩袍和防毒面具。”兰度说道，“跟我来。”

　　打开垃圾堆中的机关，在其后便露出了一条被遮掩起来的支道。最让凯觉得神奇的是，兰度竟然从垃圾堆中摸出了两件近乎完好的长剑……虽然那只是五个金币的城卫军制式长剑。

　　兰度双手各握着一柄长剑，一手正，一手反，各护住身前与背后，凯解开罩袍，拿出那柄焚焰之斧，小心的望着四周。

　　下水道中并没有多少强大的怪物，尤其是在靠近入口处，通常只有那些永远杀不尽的老鼠。其他的怪物不是逃离，就是被定期雇来清理下水道的佣兵杀死换赏金去了。兰度一路走去，两柄长剑华丽流畅的收割走数十头老鼠的生命，脚下不停的向前走了一百来米，便看到一个地下城市。

　　是的，地下城市。在深水城庞大的下水道系统中，有这么一块被特别封闭起来的空间，三三两两用垃圾堆成的房间整齐得如同贸易区的商店。一身黑衣的盗贼，粗鲁的水手和狡诈的黑市商人正在低声谈着生意。像兰度这样戴着面具，一身黑斗篷的人并不显得特别，只是有人稍微看了兰度和凯一眼，便没有说话。

　　“嘿，新来的？”有人向兰度招呼道。

　　“第一次来，买点东西。”兰度爽快的答道，“我要一些水货和原料。”

　　水货是黑道的行话，指的是走私品。兰度的灵魂中还有不少游荡者的记忆碎片，加上兰度天生好学，这些行话难不住他。

　　“要什么？”那个瘦小如猴的中年男人笑嘻嘻的问道。但兰度分明看到他的左手笼在袖中，握着一柄不是匕首就是手弩的东西，随时可以暴发伤人。

　　“极东列岛出产的玻璃瓶一百个。鲨鱼牙，深海珍珠，巨蚌粉末，墨云章鱼的触须。”兰度答道。

　　周围一下安静下来，有人小声问道：“你是那位大人派来的？”

　　“不，我想我的主人并不是你说的那位大人。”兰度含糊的说道，“他是游方魔法师。”

　　“哦……”猴子松了一口气道，“除了那位大人，还很少有人会买这些古怪的东西……一口价，要多少？”

　　兰度笑道：“玻璃瓶一百金币。鲨鱼牙一公斤，不计大小，四百金币，深海珍珠至少20厘米，十颗，一千四百金币，巨蚌粉末五十克，五十金币，章鱼触须要一整根，五公斤以上，两百金币。成不成？”

　　“再加二十金币小费，就成交。”猴子伸出手，兰度爽快的握了一握。

　　“送到深水城旅馆，蓝湖之院，那里有人接待你……那位大人是谁？”兰度突然问道。

　　“本城的大魔法师阿克莱纳……等等，你想干什么？”猴子突然从兰度的暗示中醒悟过来，厉声问道。

　　“我家主人也是魔法师，当然要拜访一下精通炼金学的大师。有什么奇怪的吗？”兰度淡然反问道。

　　暗示很有效，小心的猴子也觉得自己多心了，于是点了点头。

　　“鲨齿匕首？我听说过这个行会。”兰度一步步的深入问道。

　　“那个水手就是，他们是最好的海盗，有时候也兼作杀手，想雇人的话找他吧。”猴子嘻笑着指着不远处的独眼海盗。

　　“他们好像有什么大行动？”

　　“听说，过几天会有一批硬货从格尔登硬过来。”猴子幸灾乐祸的说道，“和加那里家族有关，听说是冲着明斯克家族去的。”

　　兰度点点头，拉着凯向独眼汉子走去。

　　“嘿，两个小鬼。”独眼汉子见兰度和凯走向了他，大笑着喊道。

　　“你在挑衅我吗？”兰度笑着望着独眼龙。

　　“那又怎么样？”大汉瞪着独眼道，“要打架吗？一起上吧。”

　　兰度哧的一笑，勾了勾手指。凯二话不说向前踏了一步，双手握斧自上而下一记朴实得近乎寒酸的劈斩。


第八章 鲨齿A

　　独眼大汉大惊失色，他万万没有想到，这个看起来年轻不过十六七岁的小哥儿，竟有如此恐怖的力量，能将十几公斤的大斧使得和细剑一样迅捷。

　　大斧当头斩落，独眼大汉举起的宽剑应声而断，斧刃沿着他的中线在他的皮甲中留下一道整齐的裂缝。但独眼大汉身上，却连一颗血珠也没有。

　　好快的斧，好准的斧！

　　“像你这样嚣张的家伙也能活到现在？”兰度冷冷的嘲笑道。

　　“你们想要什么？”独眼龙哼道。

　　“旅行者的眼镜。十万金币。”兰度细丝般的声音飘入大汉的耳朵。

　　“什么？！”大汉大惊失色，蹭的站了起来。

　　“有什么可慌的，现在全城的都知道了是鲨齿匕首派人偷了克莱拉神殿的神器。”兰度淡淡的说道。

　　“怎么可能？我们怎么可能去偷那种东西？”独眼大汉狂叫道。

　　“那个年轻貌美的牧师小姐不是你们派去色诱祭司大人的么？”兰度提醒道。

　　“那个小妞？该死的！”大汉暴怒道，“难怪一直找不到她，原来是她，原来是她！”

　　事情很简单，那个“小妞”是鲨齿匕首新招收的成员，因为年轻漂亮，又懂一点宗教知识，于是被组织派往神殿，打算贿赂主祭大人，借助其在深水城的影响力做一件大事。谁曾想，这个小姑娘却厉害得紧，短短一年时间内便摸透了神殿的防备，在重重守卫下偷了神殿的神器，还故意留下破绽，让所有人都知道这是鲨齿匕首所为……

　　当然此时城卫军还没有把消息放出来，所以独眼龙并不知道。兰度只是随便诈一诈他而已。谁知道这位非常配合的在兰度的灵魂暗示下把所有知道的事都说出来了。

　　“她要这个眼镜做什么……”兰度自语道。

　　“听说……”独眼龙说道。

　　“说什么？”兰度两眼放光望向独眼龙，这骇人的热切吓得独眼龙向后退了半步。

　　“听说前段时间有海盗在海上发现了一个岛，那个岛像是会飘流的一样，岛上有美丽的黄金色光芒……也许那个眼镜能看到它在哪里……另外听说明斯克家族有那片海域的详细海图，有不少人在打他们家的主意呢。”独眼龙说着舔了舔嘴唇，显然黄金岛的传说还是有人愿意相信的。

　　“黄金岛？”兰度看了凯一眼，“这么说，我们要找的蓝龙多半就在那里了。”

　　“找龙？做什么？”独眼龙吓了一跳。

　　“当然是借钱，还能做什么。”兰度扔下一句，带着凯扬长而去。

　　“向龙借钱？天啊……”身后传来独眼龙的嘀咕声。

　　刚刚离开盗贼们的秘密据点，远处似乎有几道影子掠过，转眼间便消失在拐角处。

　　“凯，刚才那是……”兰度问道。

　　“好像是四个绿色的怪物和一个人。”凯受过的特训效果卓然，他一眼便看清了人数。

　　“跟上去，看看热闹吧？”兰度建议道，“反正离天亮还早。”

　　两人的速度都不算快，但也不慢，顺着一路上尚未完全消散的水印，很快便看到五个人影战成一团。

　　说是五个人，其实是很违心的，不过兰度身边称得上人的也不多，所以各位见怪不怪的将人形生物当作人，也就是了。

　　“呃……凯，你打我一下，轻一点。”兰度怔怔的望着那四个绿色的身影，提议道。

　　“怎么了老师？”凯转向兰度。

　　“我想知道我是不是在作梦……”

　　兰度之所以这么问，实在是因为面前的生物实在太怪异了，如果没有记错的话，兰度八岁的时候曾经在美国动漫中看到他们的身影。

　　那分明是忍者神龟嘛！

　　一身绿色的皮肤，憨厚的脑袋，坚硬的龟壳，还有强壮的四肢和兔子般的速度……更滑稽的是，它们的头上也绑着四根颜色不同的眼罩……

　　“打扰一下，你们……”兰度大声喊道。

　　四个怪物疑惑的回头看了兰度一眼，它们似乎不像传说中的忍龟一样会说话，只是哑哑的叫了两声。

　　“快救我！”被四只龟包围在中间的逃跑者大叫道。

　　“很耳熟啊……”兰度惊觉的看了那人一眼，显然，这是个年纪不大的女孩子，粟色的长发扎成马尾在脑后飘荡着，一身灰黑的紧身衣勾勒出相当健美的身材，蒙面巾下隐约露出女孩白净的皮肤，多半是个漂亮女孩。

　　“你是那个见习牧师！”兰度突然反应过来，嚷道，“凯，救她！”

　　凯不言声挥着斧子就扑了上去，重重一斧斩在绿皮乌龟身上，只听见铛的一声，焚焰之斧竟然没把这大龟斩裂！

　　大龟的头上套着红色的头套，它手中的武器，则是一对红色的火焰匕首，与凯的火焰之鳞，焚焰之斧倒是对上了眼。只不过，乌龟的速度实在不怎么样，即使它现在变得强壮而灵巧，但那只是和乌龟比，事实上由于那厚重的龟壳，它拿着匕首也不如凯的巨斧快。

　　所以乌龟的战术非常简单，就是仗着那堪比秘银甲的防御能力硬扛凯的攻击，一边用双匕首防守反击。可惜的是凯的战斧实在是太凶猛了，那一击已然将龟壳震出细微的裂纹，再有两三斧，恐怕这厚重的龟壳也救不了它。

　　另两头大龟立刻挥舞着武器扑了上来，它们手中的长棍与双刀劈头斩向凯的两翼，红色乌龟也在同时挥舞匕首冲向凯。

　　那笨重的龟壳竟也没能束缚住红眼罩乌龟的行动，它竟然一跃而起，两支匕首高举过头，头下脚上的居高临下旋转着猛冲下来。凯一时躲避不及，被三叉匕首划伤了手臂。

　　“这家伙的创造者一定是动漫迷。”兰度恨恨的在心里想道。他的武技只能用来欺负普通人，面对比较强大的对手，兰度多半会选择魔法的力量。

　　“我也有钻头啊……召来！”兰度的手中突然出现了一枝小巧的螺旋锥，这是他制造魔导器的工具，也是武器，混合了少量秘银的小锥有着漂亮的外形，在闪电螺旋的加速下，这支小锥足以钻裂穿透一件秘银全身甲。

　　看着兰度的手中闪耀起电弧的光芒，拿长棍的乌龟再顾不上凯，连忙猛力扑向兰度，挥棒向他的头上砸去。

　　从对方的灵魂波动中，兰度明显的感觉到这乌龟对魔法有异乎寻常的恐惧，似乎它们本身就是魔法实验的产物，造魔。

　　长棍乌龟带着一付紫色的眼罩，它的体型要比红色乌龟略大一点，速度虽慢，力量却极为惊人，长棍挥动间带着呼呼的啸声，那一棒下去，十个兰度加上岩石身体的特殊能力也未必能挨得住。

　　所以兰度轻轻巧巧的向后退了一步，手中的魔法也稍稍缓了一缓。

　　砰！长棍砸在地面上，那青砖打造的下水道地面竟被这一棍砸得四分五裂，碎片打在附近的墙面上仍然咣咣作响。兰度有些讶异的看了那乌龟一眼，这厮的力量和凯差不多大呢。

　　不远处的逃亡者正仗着灵巧的步法，在黄眼罩乌龟的一对双截棍的狂轰滥炸下逃跑着。双截棍是某个派系的武僧专精的异种武器，但这头乌龟却耍得有模有样，又快又狠，加上角度刁钻，让那位女盗贼小姐狼狈不堪。

　　在深水城的下水道里，竟然有四个如此强力的怪物。兰度确定，这四只乌龟的战斗实力就算扔在佣兵行会中间，也算是数一数二的人物了。

　　凯是最辛苦的，他一个人顶住了两只乌龟。红眼乌龟的速度快，双匕首的连续攻击相当的烦人，而蓝眼乌龟的双刀大开大阖，颇有冲锋陷阵的豪气，两只人型怪龟的合作，让凯的实力优势无法发挥出来，只能咬着牙硬顶。

　　轻松的是兰度。拥有灵魂能力的他无异于一个带有“他心通”能力，又擅长盗贼的闪避步法，还能施放魔法的怪物，在那根材质坚硬，破坏力惊人的长棍追击下，这家伙竟然还能不紧不忙的念着咒文，在手中制造闪电螺旋。

　　眼见着闪电越来越细，越来越长，紫眼乌龟越发着忙了，它突然扔下长棍，双手抱着头趴在地上，全身不住的颤抖着……害怕了？

　　“喂，不至于吧，只是个改进型的三阶魔法而已啊。”兰度愣在那里，摇头苦笑道。

　　是害怕，显然，这四只乌龟对于魔法的力量极其敬畏，不仅是这头紫眼的家伙，一旁的三只乌龟也放弃了战斗，趴在地上发起抖来。

　　……

　　兰度傻眼了，凯也呆住了，只有不远处的女盗贼匆匆忙忙想要逃走。兰度的反应也算快的，手中的闪电链不再施放电磁加农，而是化为闪电链径直抽在女盗贼身上。

　　“啊……”三阶魔法的威力足以让并不强壮的女盗贼当场麻痹，强烈的电能让可怜的小姐差点痛得昏死过去。她可怜兮兮的回头望着兰度。

　　“凯，抓住她，捆起来背走，我还有用。”兰度淡淡的说道，“这四个小家伙……你们是谁？”

　　后半句话是用炼狱语说的，不过显然这四只半人半龟的绿皮怪物听不懂。

　　“好吧，你们应该有语言能力吧，这么高的智力……甚至能学会武僧和战士的技能，没理由不会说话啊？”兰度换了土族语和水族语，又问了几句。

　　“该死的，你们在逼我！”兰度生气了，他悍然发动了使徒的能力：卑微之结界。好吧，造魔和亡灵也在他的管辖范围之内，这下兰度直接向乌龟们发出指令了。

　　“你们是谁？”以下对话全是灵魂的交谈。

　　在卑微结界的范围内，兰度对造魔们的影响力将会上升，就像是邪恶的魔法师能够试图控制野生的亡灵一样。当然他无法保证所有造魔都能被自己控制，不过显然眼前这四个大家伙恰好都在自己的能力许可之内。

　　“下水道，魔药，泄漏。”乌龟们的智力并不算非常高，它们似乎只能说出这样的句子了。出乎兰度意料的是，这些乌龟用的似乎是泰西古语……

　　“谁？”兰度追问。

　　“尖塔，第三层，伟大，主人，黑衣。”

　　“魔法师高塔第三层的黑衣法师？难道是阿克莱纳大师？好吧我听过他的名字。你们是他的仆人？”兰度追问。

　　“是。主人，强大，魔法。”

　　“怕我吗？”兰度巧妙的用了一个暗示。

　　“怕，魔法，吓人。”乌龟们的想法似乎是相通的。

　　“跟着我吧。我赐你们名字。”兰度诱惑道。

　　“不，契约，坚固，死亡”乌龟的意思似乎是它们受到契约的约束，一旦背叛立刻会死亡。

　　“哧……”兰度不由笑出声来，他伸出手，放在紫眼乌龟的头顶，闭上眼感受着这臣服的灵魂。

　　“只是个很普通的低级契约而已。我来摘掉它。”兰度邪恶而无耻的能力啊……他竟然就这么直接摘掉了紫眼乌龟灵魂中的契约印记，随手将它塞入一只路过的普通老鼠的灵魂中。

　　然后，再将老鼠杀掉，那么在那位大人的感应中，就会显示为他的仆人被人杀死了……

　　“好了，你自由了。”兰度拍着紫眼的光头说道。

　　逐一解除了乌龟们灵魂中的约束，兰度拍拍屁股就要走，这四只乌龟竟然也不跟着他，这让想要表现一下大公无私精神的兰度有些失望，直到他走远，那四只乌龟都仍然停在原处，傻愣愣的面面相觑。


第八章 鲨齿B

　　兰度并不像看上去那样轻松，在看穿乌龟们的灵魂时，他注意到了一件事。

　　这四只乌龟的灵魂中，有人类的灵魂碎片……兰度当然明白这意味着什么，那是从活人的灵魂中强行剥离，成为造魔的灵魂核心，再强行殖入灵魂的契约与命令而产生的聚合灵魂。兰度是不太看得起这种低技术含量的东西的，不过，假如没有使徒的特殊能力，能够做出这样的灵魂，便意味着那位大法师是个相当可怕对手。

　　没有五十年的研究，绝不可能做到这一步！

　　一边想着，一边快赶几步，终于兰度在离开下水道前追上了凯。

　　可怜的女孩被凯随意扛在肩上，全身的肌肉还没有从麻痹中恢复过来，一双漂亮的大眼睛里可怜兮兮的满是泪光盈动，泫然欲泪。但凯的心志却异常坚定，年轻的小英雄甚至没有转脸看她一眼，只是望着兰度，恭敬的行礼。

　　“伤口严重吗？”兰度的第一句话便是问凯。

　　“没事了，匕首上有火的力量，烧住了血管，我包扎过了。”凯答道。

　　“很好，你的医疗技术有进步。”兰度看着凯的手臂上那显然是用单手包扎起来的绷带，笑道。

　　“喂！坏人，放我下来！人家是女孩子呢！”凯肩上的女孩大叫道。

　　“你不用叫了，再叫也不会有人来救你。最多他们把你送到克莱拉神殿去。”兰度笑道，“李奥兰主祭很生气，他说不定会做出什么不符合克莱拉教义的事情来呢……你也认得他，知道他的骨子里是什么货色，对吧？”

　　女孩乖乖的闭了嘴。

　　“我想知道，谁要那付眼镜。”兰度突然问道。

　　“你不知道……？那你怎么会在这里？”女孩张大了眼睛问道。

　　“我当然不知道，只是我在神殿见过你。”兰度除下面罩，随手扔进腰包中。

　　“啊，是你啊小帅哥……”女孩立刻激动起来，“你不是阿克莱纳的人？”

　　“大魔法师？你和他有关系？”兰度反问道。

　　“我是……那四只乌龟就是他制造出来的啊！”女孩似乎警觉起来，连忙改口道。

　　“原来是他雇的你。”兰度肯定的自语道，显然，在卑鄙无耻的灵魂能力面前，一切掩饰都是无用的，除非你真的经过严苛的训练，能坚定的把持住自己的感情不起丝毫波动。

　　女孩虽然很有盗贼的天份，却没有这样的能力。

　　“名字？”兰度突然问道。

　　“丝坦欧西儿——意思是星星的碎片，好听吗？”女孩问道。

　　“十七岁？”兰度不予置评，随口又问道。

　　“十八，你想做什么？”女孩有些慌张，叫嚷道。

　　“眼镜在身上吧？”色迷迷的眼睛扫过女孩的身体，年轻的女盗贼立刻吓得全身发抖，连声说没有。

　　“那在哪？”兰度问道。

　　“在下水……啊！”女孩突然醒悟过来，但话已经说出去了。

　　“把眼镜交给我，或者，让我把你剥成小白羊挂在树上示众三天。二选一，快一点。”兰度笑道。在女孩的眼里，这该死的微笑真的很难看。

　　“我……不把它交给大法师，他会杀了我弟弟的。”女孩支吾道。

　　“你是独生女。快一点。”兰度不客气的揭穿女孩的谎言。

　　“你怎么知道！”女孩吓了一跳。

　　“他不会付给你十万金币的，因为他根本没有那么多钱。”兰度不理女孩，自顾自的说道，“这个疯子的所有津贴全都用在魔法研究上了，他会给你的，只有一颗鲜艳的火球，或是一道冰冷的霜矛。”

　　女孩越发惊骇，她突然觉得，眼前这个年纪不大的男子，就像是洞悉一切的智者一般，带着神秘和诡异，冷冷的打量着世界的一切。似乎，什么也瞒不了他。

　　“好了，这里是一万金币，把眼镜给我，然后，带着你琦丽的美梦，寻找心目中的白马王子去吧。”兰度掏出十张大额的皇家证券，在女孩面前一晃。

　　女孩的眼睛转了转，开口道：“好啊……不过我想跟着你。”

　　“哦，我对你没有兴趣，而且，你这样聪明的女孩子，不是我喜欢的类型。”兰度很有兴趣的打量着女孩。

　　女孩脸上一红，指着凯大声说道：“人家想追这位帅哥啦！”

　　凯的脸立刻红了起来，红的像他一身火焰之鳞，和焚焰之斧上蒸腾的红光一般。

　　“嗯，这个主意倒是不错，不过凯还小，你要等几年，不能残害祖国的幼苗啊。”兰度居然点点头道。

　　“那么我可以跟着你们了？”女孩两眼放光的问道。

　　“好吧，我知道你是想靠我们为你抵挡阿克莱纳与神殿。”兰度哼了一声道，“不过没关系，为了凯的终生幸福，我应该给你们一个机会。”

　　“老师，我……”凯的脸越发红得可爱。女孩这才发现，在少年冷静的外表下，居然是一颗内向害羞的心。

　　“还是个健壮的处男呢……”女孩的脸也红了起来。

　　“那个丝……算了，通缉犯不需要名字，我们以后叫你星棱好，和你的名字一个意思，就这样。”兰度丝毫没有征询丝坦欧西儿的意见，就这样给她换了个名字。

　　“怎么可以这样呢……”女孩咕囔了一句。

　　女孩很聪明，也很小心，她将眼镜连同小盒藏在一处普通的下水管道的栅栏后面，还布上了两个不带魔法气息的简易机关。看着兰度轻而易举的拆下了自己布置的机关，女孩越发惊讶，不由出声问道：“你是一个盗法师？”

　　“不，我是万能的。”兰度随口应道，打开了那个小盒。

　　“哧……”兰度不禁笑了起来，拿起眼镜戴在女孩的脸上。

　　不得不说，这付眼镜做得极为难看，两块又圆又大的水晶玻璃几乎占据了女孩大半张脸，黑而宽的镜架更是显得老气十足，将女孩的美丽与机灵遮掩得一丝不剩。堂堂神灵恩赐的神器，竟然如此的难看，兰度忍不住放声大笑起来。

　　“真是神奇啊。”女孩眨也不眨的睁圆了眼睛，透过水晶镜片打量着这个世界，“我竟然能看到整个下水道的场景，路线，而且我竟然能直接看到最近的捷径……这哪是神殿的神器，分明是为盗贼准备的嘛。”

　　“你没有戴过？”兰度惊疑的问道。

　　“大法师说这上面有诅咒，啊！诅咒？”女孩突然想起阿克莱纳的提醒。

　　“吓唬你的，什么事也没有。”兰度笑道，“他是怕你戴上眼镜之后，他追不上你。喜欢吗？那就戴着吧。”

　　“你不怕我跑掉？”女孩眨巴着眼问道。

　　“我又不是那个老得走不动的阿克莱纳。”兰度撇撇嘴道。

　　“那可不一定哦。”女孩的脸上露出笑容，她小心的向后弯了弯腰。

　　“不用试了，眼镜上的神行术的确可以增加你的奔跑速度，不过在闪电的速度面前你跑得再快也是一只乌龟……啊？乌龟？”兰度的手心腾跃着闪亮的电花，他的眼睛却看着女孩的身后。

　　“它们又来了？”女孩下意识的回身，嗯，身后果然什么也没有。紧接着女孩觉得肩上一痛，一道风划过脸颊，转眼间那付眼镜便无影无踪了。

　　“你！”女孩回头怒视兰度。

　　“盗贼难道还相信什么诚实，友善之类的骑士美德吗？”兰度反而奇怪的问女孩。

　　女孩无语了。

　　“好了，我们走。星棱，你是跟凯一起，还是一个人住？”兰度问道，“过几天，我们还有一件好玩的事情要做呢。”

　　“是什么？”女孩好奇的问道。

　　“偷东西。”兰度笑着说完，不理会女孩带着凯回头就走。女孩急急忙忙追上兰度，便无论如何，兰度就是不说……

　　好吧，回到旅馆之后，兰度立刻叫来小黑猫，关上门开始研究那付水晶镜片。若若好奇的望着新加入的同伴，而星棱同样对若若很感兴趣。凯尴尬的站在女孩们中间，搔着头说不出话来。

　　“喵，这是兰度哥哥捡回来的喵？”若若指着星棱问凯。

　　“什么叫捡回来的！”星棱大怒，右手下意识的放在腰间的匕首柄上。

　　眼前一花，耳边呼的一声轻响，当星棱再回过神来时，腰上的匕首已然被若若信手抢了过去，抓在手里打量着。

　　“喵，很普通的东西。”若若立刻没了兴趣，轻轻一捏，将那柄匕首连鞘带刃捏成一团，随手扔到一边，回头只顾着和独角兽说话去了。

　　在若若看来，这一切很自然，兽人当中是强者为尊的，他们无时不刻都乐于向同伴挑战，而同伴们似乎也习惯了她单纯直接的行为。不过，在星棱看来，若若无疑是在挑战她的尊严。

　　“女人！你竟敢……”星棱的话还没有说完，凯一把拉住了她，将她扯到一边堵上了她的嘴。

　　“干什么？”女孩挣扎道。

　　“若若小姐就是这样，兰度先生说过她的行动总是快过想法，她不是特意要和你为敌，只是习惯了和同伴打闹。”凯指着自己训练时留下的伤疤说道，“她的力量太大，速度太快，又控制不住自己的想法。你不是她的对手，远远不是。”

　　看着那几乎有半米长的伤痕，星棱沉默了。

　　“相信我，若若小姐是绝对可以信任的同伴。”凯的眼睛真诚的如同婴儿一般，他轻声安慰着盗贼少女。

　　“真是个可怕的家伙——咦？那个小个子？”星棱好奇的指着在马房中为独角兽刷毛的兰魔。

　　“那是兰魔，兰度先生的仆人。”凯苦笑道，“如果你真的想和若若小姐动手，那么他会毫不犹豫的劈了你。”

　　“切，我会怕他？”星棱得意的说道，“我在工会的执照可是五级游荡者兼一级牧师呢。”

　　凯沉默了几秒钟，小声的说道：“兰魔曾经杀死过燃烬魔狂魔将。”

　　一个可以杀死十五级战士的狂魔将……星棱立刻哑口无言，乖乖的站到一旁去了。

　　在星棱见识若若的强大与兰魔的危险时，兰度和小夜正在热切的讨论着神器。这一讨论，足足讨论了一整夜。

　　“果然，你看，这上面用的是前六个符文两两搭配。大概这就是神行术和寻找捷径的神力所代表的符文了。”小夜激动的说道，“从这上面看，星辰符文的语法与禁断符文有相当大的差异，但同样可以找到规律，这样，我们如此这般的试一试……”

　　兰度的动作很快，他花了十五分钟，转换成克莱拉的信徒，以星辰符文的力量在一块石板上刻着律言。几分钟后，熟练的工匠兰度便刻好了一块印有简单符文的石板。

　　哧的一声轻响，石板上散发出淡淡的光芒，小夜只觉得身体都变轻了一般，一溜烟蹿出七八米远，于是重重的撞在墙上，喵的一声惨叫。

　　“神行术很成功。”兰度幸灾乐祸的看着小夜，“我感觉得到，这种力量比豹的图腾更有效。不愧是旅行者之神。下面我们试试寻找捷径还是踏空而行？”

　　“你分明是想害死我。”小夜用前爪紧捂着额上的红包，哀鸣道。

　　“啊，天亮了……”兰度没有回答，转头望着窗外，那里已是一片金红色的晨晖了。


第十一集 黄金岛探险队


第一章 和我一起撒撒野A

　　“今天的天气很不错啊。”小黑猫懒懒的伸了伸四肢，爬到兰度的肩上说道，“我困了。”

　　“去睡吧。”兰度轻轻拍了拍小猫。

　　院子里，星棱小妹妹正闷声不响的挥舞着匕首，向着院子里的一株大树用边挥舞着，树上密密麻麻的刻了无数的X字形，显然那是女孩使用匕首的特点，二连击。

　　“很不错的二连击。”兰度轻轻拍着手掌，赞许道。

　　“哼！”星棱白了兰度一眼。

　　“兰度哥哥！好早喵！”若若尖笑着从房内扑了出来，一头扎进兰度怀里，几乎将兰度撞倒在地。

　　“若若，轻一点啦。”兰度不禁苦笑，拍着小猫的脑袋道。

　　“咦？那个女孩是兰度哥哥捡来的喵？”若若警惕的指着院子里的星棱。

　　“哦，那是我给凯找的……同伴。”兰度答道。

　　“我们不就是凯的同伴吗？”若若歪着头问道。

　　“像你和我这样亲密的同伴。”兰度小声的在若若耳边说道。

　　“喵……一定很有趣。”若若笑道，“不过她的武器好差劲，兰度哥哥为什么不给她做两个喵？一捏就坏了。”

　　若若指着被抛弃在地的金属球。

　　“让凯给她做吧，凯不是当过铁匠吗？”兰度笑道，“若若，今天我们出城玩。”

　　“出城？一起去吗？”若若望着兰度。

　　“对，一起去撒野。”兰度笑出声来，“我有一个很好的主意哦。”

　　深水城既然是帝国数一数二的深水良港，那么，从海路运来的大量货物，也要通过水路陆路运往全国各地，所以这里的交通无疑是帝国最发达的。兰度他们很容易的就租了一辆马车，开开心心的去郊游了。

　　黑猫仍然趴在兰度肩上睡大觉，三羽乌鸦无精打彩的仍然缩在项圈里，被兰度扔进腰包中去了。煤团倒是蠢蠢欲动的想从死灵空间出来，不过考虑到独角兽的愤怒，兰度还是决定让它继续冬眠。

　　“玩什么好喵？”若若歪在兰度怀里，问道。

　　“打架，还能玩什么。”兰度懒洋洋的回答道。

　　“和谁打架？”若若追问道，“厉害喵？和凯比起来喵？能和若若比喵？”

　　“不行，不够强，不过，数量很多。”兰度笑道。

　　“那样啊……”若若歪着脑袋想了想道，“也可以喵，反正闲着无聊，爪子痒痒的。”

　　从下水道的黑市上得来的消息，加那里家族有一批货，将由鲨齿匕首走私入深水城，受害者多半是明斯克家族……

　　兰度不是好心人，他只是纯心没事找抽。自然挨抽的不会是他，而是那个倒霉的加那里家族和鲨齿匕首行会。

　　加那里家族是个新兴的贵族家族，靠的是五十多年前大灾变时的巨额捐献得到了伯爵的爵位。这个家族把持着东南数郡的八成粮食生意，称得上大族，不过这个家族的名声实在不怎么好。最重要的是，丫的商行曾经在羊城重建时得罪过兰度，不肯平价卖粮。

　　所以，这个又能报仇又能和明斯克家族拉近关系的好机会，兰度当然不会放过。至于兰度帮助明斯克家的主要原因，反正不会是公理和正义就对了。

　　兰度的马车歪在大路旁，一匹孤零零的驽马懒洋洋的在道旁啃着青草。路旁的小丘陵半山腰上，一匹神骏异常的高头大马正精神奕奕的俯视着脚下的世界，金发的少女调皮的靠在它的身边，轻轻梳理着它的鬃毛。

　　“真漂亮。”星棱羡慕的望着银角漂亮的皮毛赞叹道，身为盗贼她当然看得出，这匹骏马头上的钻饰是多么值钱。

　　“羡慕吗？”兰度走到星棱身边笑道。

　　女孩的脸刷的红了，她扭头故意不看兰度这边。

　　“这个世界没有完全的公平。若若很幸运，她天生就是神灵誊顾的宝贝儿，她有力量，漂亮单纯，有疼爱她的同伴和忠诚华贵的坐骑。而你奋斗了十年，仍然只是个受通缉的小女贼，你抱怨了。”兰度眼望着远处的路口，似乎是自言自语的说道。

　　“我不相信宿命，不过，当命运女神向你微笑的时候，无论如何你都应该记得微笑着向她行礼。”兰度继续说道，“而她一定会给你丰厚的礼物的，只要，你不要忘了这一点。”

　　星棱的眼睛亮了，她抬头看了兰度一眼。

　　“凯是个很不错的伙伴呢。”兰度似笑非笑的说了一句，便走到若若身边，抚着她的长发轻声和她闲聊起来。

　　“你说的对，坏蛋，要记得，向命运女神微笑——”女孩用力的对自己说，“不要放弃，你的梦想就在那边，向他微笑，微笑……”

　　不过，没等女孩来及向凯表达自己的友谊，年轻的英雄已然叫了起来。

　　“先生，发现敌踪！”不远处，四辆马车连同两百来人的护送队伍缓缓向这边驶来。在场的诸位都有一付好眼神，他们甚至看清护卫佣兵脸上慵懒的表情。

　　星棱跳到凯的身边，顺着他指的方向看了一眼，疑惑的问道：“你怎么知道那就是敌人？看起来只是普通的商队嘛？”

　　兰度笑着解释道：“他们的马车都装得满满的，速度不快，车辙印也很深，不过，护卫们的注意却只在中间这辆马车上。可见，周围都是伪装的配重而已。那么，一个正常的商队为什么要这么做？而且，通常的小商队不会雇这么多人，大商队的标志，我想我还是认识的。”

　　那边的商队也看到了丘陵半山腰上的兰度一行，还有停在路旁的马车。似乎那只是几个出来玩的小贵族在山上野餐而已，这些久经杀戮战场的老手自然不会放在心上。

　　不过，越走近，佣兵们越是疑惑。那些小贵族中间，竟然有一柄如此夸张的大斧，和一个显然是兽人的小猫女，还有一名身形气度都写着盗贼两字的漂亮女孩。

　　一个贵族，带着这样三个随从，不是很奇怪吗？

　　而那匹神彩烨然的银色马匹，绝不是普通的战马，就算是皇家骑士所用的高贵血统战马，也没有那匹马这样的华美高傲。

　　“呃，他们发现我们了，若若？”兰度转向若若。

　　“喵，看若若的。”若若跳上独角兽的背，偏着头问道，“要杀光他们吗？”

　　兰度苦笑，他看了独角兽一眼。若若会意的俯身又问了一句。

　　独角兽低下头，闭上眼轻轻甩了甩头，片刻，在它视线中的所有人身上都腾起淡淡的光。佣兵们身上的光是微微发红，而凯、若若的光则是淡黄色，只有独角兽自己是圣洁的白色。

　　“哦，天界生物的特性，侦测邪恶。”兰度微笑道，“真是眼里不揉沙子的种族啊。”

　　兰度身上没有光，兰魔也没有，他们身上有防护侦测的魔导器，独角兽疑惑的看了他们一眼，兰度只是一笑，并没有解释。

　　“邪恶的人类，应该受到惩罚。”独角兽看着其中几个红得发紫的家伙，厌恶的说道。

　　“咦，若若身上是金黄色耶，真漂亮喵。”若若笑嘻嘻的说道。

　　佣兵们正在奇怪自己的身上为什么冒出红红紫紫的微光来，此时，他们惊讶的发现，一人一骑正从半山腰向这里冲刺。

　　丘陵的坡度其实并不适合冲锋，战马在居高临下冲锋时，反而容易马失前蹄。不过伊莎贝尔·银角显然不用担心这种问题，即使不唤醒天界独角兽的形态，它也能自由的滑翔。它轻快的用蹄子点着山间的野草，风一般迅捷而不失优雅的一口气冲到车队的侧翼。

　　一百二十米的山路，只花了独角兽五秒半钟时间。此时，只有两个佣兵举起弓，搭上了箭，还未及瞄准，便匆匆射了出去。

　　若若毫不在意的一爪扫飞长箭，她轻快的借着马势，猛力一抽手，一枝长矛变魔术一般出现在她的手中。

　　呃，不要问我为什么若若会用长矛。据可靠消息，这是成为暴政大神的服事之后自动就掌握的能力，当然这一点是没有科学依据能解释的，事实就是，若若就算不会用枪也仍然是最可怕的骑士。

　　长矛顺畅的刺入人体，在若若的怪力驱使下，长矛毫不减速的连穿了四个人的身体，这两米多长的矛终于不堪重负，折断了。而若若毫不可惜的弃了矛，俯身借着冲击力一爪撩过，劈手夺过某人的大刀，抡起来就是一顿乱砍。

　　不得不再次强调，若若打仗完全凭的本能而不是大脑，一柄从没接触过的斩首剑，她同样耍得有模有样，挥砍撩划间将斩首剑彪悍凶猛的特性发挥得漓淋尽致。银角与若若如同一枝透甲箭，径直冲破了佣兵的防线，出现在车队的左侧。

　　而这时，凯和兰魔，星棱才刚刚跑下山脚，正在向车队发起攻击。

　　很有趣的场面，四个人，夹击两百多人组成的佣兵团。

　　“快放魔法！”佣兵中的小头目大声喊道，这时，在佣兵的保护中间，一名显然是刚毕业不久的平民魔法师正努力的高声咏唱咒文，一团漂亮的火球正在他手中凝集。

　　只是漂亮而已。兰度有一百二十六种方法可以让他死得很难看，所以，他乖乖的被自己的火球炸得粉碎。

　　兰度所做的，只是轻轻的用灵魂能力挑了挑魔法师先生紧张的心情，让他无法保持专注。正在成型的火球就这样在人群中爆炸，轰然将十多名佣兵掀飞，洒了一地的腥血。

　　随着这一声巨响，凯与兰魔已然冲入人群。

　　星棱终于明白，为什么凯说兰魔毫不介意将自己砍成两片。那个小个子，果然是个疯子。

　　一柄阳炎剑已然是价值不菲的魔法武器了，而另一柄长剑显然也是红光闪动，带着渴血的怪啸声卷起成片的红云，两件魔法武器卷成赤色的旋风，所过之处人仰马翻，竟然一个活口也不流。

　　“兰魔喜欢血……”小个子不自觉的呢喃声听在星棱的耳中，更是让她害怕。

　　而凯的实力，也让一向自信的星棱觉得恍惚。内向的少年挥舞着沉重的战斧就像挥舞着树枝一般轻松，那燃烧的战斧轻易能将佣兵们厚重的链甲劈得粉碎。年轻的凯几乎放弃了任何的技巧，他所做的一切就是从正面当头一斧，连武器带盔甲一同劈开。

　　两个杀星瞬间就将佣兵们的队伍冲得稀烂，短短几分钟时间，在佣兵队长眼中就像过了整整一年一样。两个怪物级的杀手所过之处，数十具尸体整齐的像是被砍倒的树林，齐唰唰倒向同一个方向。

　　而若若与她的坐骑，又一次从左侧直冲到右侧。斩首剑居然被若若的暴力挥砍杀得卷了刃，于是若若浑不在意的扔了武器，劈手抢过一枝战斧，当作飞镖扔了出去。

　　喀嚓一声，正在高声指挥着队伍列阵的佣兵队长应声倒地。若若尖笑着掠过他的身边，抢过他手中的长枪，跃马踏营，对着一排排整齐的人头挥枪冲去。

　　若若完全是把长枪当成棒子在抡，不过，服事的力量是如此之强，即使是普通的棒子，也有惊人的杀伤力，更何况伊莎贝尔的速度远不是普通战马所以比拟的。高速的冲刺与力量的挥击完美结合在一起，加上若若妖异的本能与敏锐的眼力，这一棒足足让一整个小队一命呜乎。


第一章 和我一起撒撒野B

　　“喵！漂亮的全垒打！”若若高呼着将手中弯曲如麻花一般的精钢战枪甩了出去，拍拍独角兽的头，飞身扑向佣兵当中。

　　如果说在马上的若若是个敲开岩石的铁锤，那么离开马匹的限制之后若若便是一把割草的镰刀，转眼间，若若如风掠过马车周围，在她的身后便倒下了四十多具尸体，无一例外的都是咽喉中爪，其中有一小部份倒霉鬼还被撕裂效果撕烂了颈部，差一点变成无头尸首。

　　不得不说，若若的杀戮方法太过有效，以至于令人害怕了。她漂亮的小猎装上沾满了血，那原本嫩黄色的漂亮华服现在已然是一片猩红色，混杂着原来的点点黄色，远远看去倒也十分好看。

　　有了若若在，区区两百人的佣兵根本就不算什么。兰度的连锁闪电最后出现，瞬间将守在马车周围的四名佣兵电得焦黑冒烟，星棱和兰魔不约而同的同时扑上捡了便宜。

　　星棱的速度还是相当出色的，考虑到她还有一点牧师的修为，兰度突然觉得这个女孩也是值得培养的。

　　星棱的武技很简单，右手匕首猛力挥出时，左手匕首总是隐藏在右手的阴影下从不起眼的地方补上一刀，两道伤痕总是连成一个X形。这种武技也相当的有效，除非是很有经验的战士，才能看出那隐藏在右手强力一击下的暗杀。

　　星棱所差的，是力量的不足和经验而已。她很有潜力。

　　战斗很快就结束了，可以说，这一次的伏击完全是一群狮子合力捕杀一群豺狗的战斗，虽然一方的数量较多，但在力量的差距面前，这种程度的数量优势可以忽略不计。而且，狮群还有兰度这样狡猾而凶狠的领导者。

　　凯一斧劈碎马车，露出其中的走私货，既然称其为硬货，自然是价值不菲的特制军火——两具加强的狙击弩，两具连发弩，和二十多支小型手弩。显然，这些玩意儿全是冲着暗杀去的。

　　狙击弩的射程远精度高，所用的箭矢都是精心打造，从上百支秘银箭矢中挑选出来最直最均匀的狙击矢。这种弩在黑市上可以卖到两万金币，而手上这两具加持过魔法的狙击弩的价格更是高达十万金币。

　　连发弩与小型手弩虽说也是精品，但和狙击弩相比，就是鸭毛和天鹅绒之间的差距了。兰度随手捡起一架手弩，丢给兰魔，小恶魔连忙接过，小心的检视了一番，插在腰间。

　　又一架手弩被丢到星棱手里，女孩还没反应过来，怔怔的抬头望着兰度。

　　“给你的，会用吧？”兰度头也不回的在马车中翻弄着。果然，在不起眼的厢壁内，还藏着几根魔法杖。几根高阶的魔法杖。

　　“先生，假如这些东西的总价高达十多万金币，那么它们的押送队伍是不是稍显得单薄了一些呢？”凯疑惑的问道，“您教过我，任何看起来香甜的馅饼，都可能是致命的毒饵。”

　　“是这样没错，不过我说的是可能，而不是肯定。”兰度微笑道，“而且凭我们的实力，想要毒死我们可不容易哦。”

　　转眼间，兰度便挑了最值钱的狙击弩、连发弩和魔杖，扔进腰包中，随手引来火焰点燃了这几辆马车。转眼间，腾起的火焰就连深水城内也能看见了。

　　“好吧，我们走。”兰度示意道。

　　“喵，今天打得真愉快。”若若挥着爪子，仍然兴奋着。

　　“看你，都成污槽猫了，星棱帮她换一身衣服。兰魔，给银角女士擦擦干净。”兰度指挥着同伴们撤退，一边安排着。

　　伊莎贝尔很满意兰度的称呼，也很满意兰魔的服务。小恶魔的殷勤和勤快，让它很是舒服。

　　当天，鲨齿匕首行会与黄眼佣兵团的两百多人在深水城外遇袭，现场发现两百多具尸体，无一活口，还有大量违禁走私的小手弩和弩箭。显然这是一场黑吃黑的黑道内讧，城卫军很默契的将这件事压了下去。

　　但在深水城的各大势力主管的案头，则不约而同的放上了类似的文件：《鲨齿匕首行会遇袭事件及分析》

　　这会儿，明斯克家族的侯爵，六十多岁的老骑士法尔林·明斯克，正对着这样一份类似的文件发呆。这份文件他反反复复看了四遍，显然要干掉两百多个海盗，小偷和佣兵组成的队伍，并不难。但是对手只有区区四五个人的样子，且一个活口也不留，那就不是简单的人物能办得到了。

　　可以确定的是，这些人当中有一名相当凶悍的突击骑士，他的速度远远比游牧民更高，从战场上的痕迹来看，这名骑士至少精通长予，大剑与某种奇形武器。队伍里还有一个或两个使用魔法武器的战士，他们杀死的敌人身上都有焦黑的伤口。还一名相当强的魔法师，他的力量能够瞬间秒杀一个五级的平民魔法师，并给佣兵们带来巨大的伤害。

　　一想到有这样一群人就在深水城内出没，老骑士的白眉皱得更紧了。

　　说起来，法尔林老先生虽然是个骑士，却并不仅仅是头脑简单四肢发达的蛮夫，他同时也是个擅长兵法的老狐狸。虽然他曾经也是个在政治上幼稚的军官，但无论是什么人，能风风光光的活到六十岁之后，他无论如何也不会太蠢。

　　法尔林当然不蠢，在吃够几次苦头而没有倒下之后，这位老骑士便慢慢习惯了这个没有铁与火的战场。相比那个勇武过人的儿子，法尔林·明斯克要狡猾得多。

　　“爵士，有人拜访……”老管家敲了敲门，小声提醒道，“没有爵位，没有官名，只是……”

　　“是什么人？”明斯克侯爵抬起头，他的眼里显然闪动着怒火，虽然语气平淡，但老管家清楚的知道这位主人的脾气，连忙一口气回答道：“是一个年轻人，装扮普通，但气度显然不是装出来的，他的手上有加那里家族的信。”

　　“送信的？”明斯克侯爵怒道，“一个送信的值得打扰我吗？”

　　“但那封信是写给佣兵行会的，而且……上面有血迹……”管家提醒道。

　　“叫他进来！进来！”侯爵恶狠狠的说道，“带到小客厅。”

　　“是……”管家躬身倒退出去，额头上已布满细汗。

　　不多时，来访者大步跨进小客厅，他的步子并不大，但丝毫没有顾忌身旁管家的步频，自顾自的走在管家前面，似乎对这里相当熟悉一般。

　　“侯爵先生。”年轻人稍稍弯腰行了一礼。明斯克侯爵越发不高兴，呆着脸看着他，也不说话。

　　“真是没礼貌啊。”年轻人微笑着看着侯爵，轻轻说了一句。

　　“我，法尔林·明斯克，铁血十字勋章获得者，黑鹰铁骑兵的创始人，帝国一等侯爵，位高权重，为什么要向一个普通人表示尊敬？”明斯克侯爵冷笑道。

　　“好汉不提当年勇。”年轻人仍然是淡淡的微笑，仿佛自己面对的是一个倔强的小学生。

　　“哼！”侯爵冷哼了一声。

　　“黑鹰铁骑远在大西北，铁血十字勋章只是个荣誉，明斯克家族耐以生存的矿山此时多半被加那里家族打击得生意惨淡，而阁下这位一家之长，堂堂侯爵，竟然和一个普通人呕气。真是可笑呢。”年轻人哧的一声笑了起来。

　　“无礼！来人！”侯爵沉声喝道，几名黑衣卫兵立刻出现在门口，向侯爵行了一礼。

　　只等着侯爵说一声拿下，这四名侍卫会毫不犹豫的拨剑擒住年轻人，他们都是明斯克家族培养的私兵，武技熟练，忠心可嘉，对付普通的冒险者，皇家骑士不成问题。

　　但侯爵没有说话，年轻人也悠然自得，全不把这几名剑拨弩张的侍卫放在眼里。

　　“你很有胆量。”侯爵突然说道，“只是不知道，这是自信，还是愚蠢。”

　　“你觉得，我的样子像愚蠢的人吗？”年轻人的表情突然冷了下来，他的声音仿佛寒风，在房间呼啸盘旋着，“区区四个七级剑手，放在冒险者工会中也许算是佼佼者，但对于明斯克家族来说，就这样把安全寄托在他们身上吗？”

　　“嗯？”明斯克侯爵望着年轻人。

　　“千金之子，坐不垂堂。”年轻人突然说了一句汉语，明斯克侯爵当然听不懂，于是年轻人便自顾自的解释道，“一个有身份的，绝对不会让自己处在不必要的危险之下，而不是靠几个武技出色的人来保护自己。他们要做的，是用智慧将危险排除在尽可能远的地方。你，明斯克侯爵，显然还是不够聪明。”

　　“你很大胆。很好，那么，你想说什么？”明斯克侯爵冷笑道。

　　“我不想站着说话。”年轻人轻轻笑道。

　　“请座，管家，上果盘与茶饮。”侯爵命令道。

　　年轻人找了张干净的椅子，随意的坐了下去。显然这位年轻人并不是太有贵族的觉悟，他的坐姿只是考虑到舒适性，而完全无视礼仪与风度。

　　“你是谁？不作个自我介绍吗？”侯爵冷冰冰的笑道。

　　“我？无名小卒而已，难道你非要我编个假名出来才满意吗？”年轻人微微一笑，从怀里掏出一张血迹斑斑的信，随手扔给身边的管家。老管家连忙送到侯爵手中。

　　“加那里？哼，一个跳梁小丑，和一个佣兵组织，能对我怎么样？”明斯克侯爵看了看信，脸上微微一颤，无动于衷似的随手扔在一旁。

　　“阁下真的这么想么？鲨齿匕首是海盗在深水城的联络点。”年轻人哧的一笑道，“而明斯克家族的一半收入都在矿石的海运上。”

　　“那么，你想说什么？”侯爵盯着年轻人问道。

　　“我想说的是，加那里还私运了一批重弩，手弩来深水城。想必阁下已经知道消息了吧？”年轻人笑道。

　　“是你？”侯爵狐疑的看了年轻人一眼。

　　“是我们。”年轻人懒洋洋的应道，“怎么，有疑问吗？”

　　“当然，你这样的……”侯爵话音未落，只见年轻人手中突然出现了一枝细小的手弩，正笑吟吟的指向他。

　　“加那里家族购来的手弩之一，长宽都不过手掌，上弹虽然慢，但在十米的距离内这支小钢矢绝对可以射穿链甲，箭头带毒的话，嘿嘿……”年轻人随手将弩扔给侯爵。

　　没错，和城卫军在城外发现的弩是一样的，做工精致，用料考究，无疑是杀手们钟爱的武器。

　　“只有它吗？”侯爵答道。

　　“难道你以为我会扛着狙击弩来这里吗？”年轻人笑道，“好了，再给表演一个别的。律令，神行！”

　　“瞬发三阶神术？”侯爵立刻觉得身体变得更轻了，有一种向前猛冲的冲动，他当然知道这代表着什么。不过他不知道的是，年轻人的手腕上戴着一付不起眼的腕轮，其上更刻着星辰之符文，靠着它，任何对克莱拉神力有所了解的人都能唤醒神行术的力量。

　　来人当然是兰度，这个家伙，我该说他什么好呢？

　　“那么，阁下来这里的意图？”侯爵问道。

　　“珠宝店的老板是你的弟弟？他送了我一颗水元素结晶，正好我最近闲着，于是顺便出去玩一玩而已。”兰度轻松的说道。

　　杀死两百名佣兵和海盗，只是玩玩而已吗？老侯爵不由苦笑起来。

　　“怎么了？”兰度奇怪的看着侯爵，“难道和你打交道的人都要带着不可告人的目的才能让你相信吗？”

　　“不不不。”侯爵连忙摆手道，“明斯克家族会记住阁下的友谊的。那么，我有什么可以帮你的吗？”


第二章 方便打架的晚礼服A

　　“替我在西区租一幢别墅好了，五百平米就够了。如果价钱合适买下来也不成问题。”兰度随手掏出四十万金币的皇家证券，扔在桌上。

　　四十万金币，就算是明斯克侯爵也不可能这样随便拿出来。侯爵有些讶异的看了兰度一眼。

　　“有问题吗？”兰度反问道，“西区只是富人区，凭阁下的面子买一幢别墅应该不算什么难事吧？”

　　“我只是不太明白。”法尔林老先生摇头笑道。

　　兰度轻轻笑了起来：“侯爵阁下，我不是普通的商人，难道你以为我对你示好，只是要借用你的力量吗？不，一点也不，我们不需要其他人的力量，因为我们是海中的一滴水，沙漠上的一粒沙，想要与我们为敌的人，要能找得到我们才行。而我们，在暗中的反击，将是致命的，不会有人知道，我们到底有多少实力，因为我们是影子。”

　　“影子……”明斯克侯爵眼中波光一动，抬起头来。

　　“不不不，你不用说出来，我们都知道那个伟大的名字，大家心照不宣好了。”兰度笑道。装成自己的手下，还真是一件有意思的事呢。

　　“这么说，阁下以及阁下身后的那位，愿意帮助明斯克家族？”侯爵有些惊喜的问道。

　　“如果好玩的话，那位大人是不会介意我在深水城做一点点热身运动的。”兰度微笑道。

　　魔影兰度，虽然只是个子爵，却拥有晨光教会的神誊之名，与圣凰之女帝陛下的友谊，更是晶石之塔纪录在案的精英魔法师——当然有不少人认为他的真实实力已然超过大魔法师了。

　　明斯克知道这位虽然只是一个子爵的年轻人，在帝国内却有着远胜于侯爵甚至公爵的隐藏力量，无论是财富，还是权力，或是阴谋，他都是个值得重视的对手。所以，以侯爵之尊，法尔林·明斯克也只能称呼其为“那位大人”。

　　“这封信只是给阁下提个醒，相信大人知道怎么处理鲨齿匕首与加那里家族。”兰度站起身来掸掸衣角，就要告辞。

　　“阿伦。”侯爵叫道，“替我送送这位先生，然后叫肖恩来。那么，年轻的先生，请。”

　　“告辞了。”

　　老奸巨滑的法尔林当然不会完全相信兰度，他叫来了他的弟弟，仔细盘问着相关的情况，并且安排了人手监视兰度。此外，法尔林也不忘让肖恩先生专门给兰度的别墅送上昂贵的家俱，和一些深水城特产的魔法原料。

　　兰度只是随便他，他甚至没有阻止监视者的意思。

　　新买的别墅内，兰魔正努力擦洗着马厩。若若靠在伊莎贝尔身上，一边和独角兽说着话，一边好奇的四下张望着。

　　若若对豪华是没有什么概念的，她在意的是，这里够不够大，有没有好玩的事物。

　　而凯正微红着脸，默不作声的跟在星棱身边。年轻的女盗贼兴奋的尖叫着在这所豪宅内跑来跑去，不住的摸着那镶金的门柱，漂亮的喷水池和大理石雕像。

　　“凯，原来你的老师这么有钱啊。”女孩兴奋的说道。

　　“我不是很懂经济，不过我知道，老师的财富不是有钱两个字就能形容的。”凯认真的说道。

　　“天啊……这么有钱，才给我一万金币。”女孩嘟起嘴抱怨道。

　　“在那种情况下，老师通常会选择杀掉敌人，直接获得战利品。”凯解释道，“我不知道老师为什么对你另眼相看。”

　　“笨蛋。”星棱红着脸小声骂了一句。

　　“我很笨吗？”凯疑惑的问道。

　　“不解风情的笨蛋。”星棱骂了一句，回头就跑。凯连忙追了上去，那是兰度的命令，要他看紧这个过份活泼的小女贼。

　　“唉呀！”没跑多远，星棱便一头撞上了刚进门的兰度。

　　“有时间多多练习一下，你的潜力很大，多多努力吧。”兰度拍着女孩的头说道。

　　“别装着一付老人家的样子，你比我大不了多少呢。”星棱抱怨道。

　　“可是我教出来的徒弟，和你也差不多，而且，他比你强得多。”兰度指着凯笑道。

　　“有什么了不起的，大笨蛋。”星棱冲着凯做了个鬼脸。

　　“唉，我本来还想教你怎么用克莱拉的神术呢。”兰度摇摇头，叹气道。

　　“真的？你会神术？骗人的啦，你明明是法师。”女孩自以为得计的笑了起来。

　　“不，我不但会神术，而且绝对不比你差。”兰度笑道。

　　“不信，你吹牛。魔法师怎么可能会神术，魔法和神术完全不一样嘛。”

　　“我说过的，我是全能的。”兰度微笑着抬起手，一道淡淡的银光在他手中闪动着。

　　说起来，魔法要比神术容易学，即使你并不信仰掌握元素的大神，也能凭着精神力使用出魔法——当然，对某些神灵的信徒会在魔法上有可观的加成，比如拜火教徒和咆哮教派。而神术则必须籍信仰才能施展，比如晨光之主的信徒，就是这个世界上数量最大的神术使用者。

　　兰度可以模仿灵魂波动，所以，他可以使用神术，这是卑微使徒的无耻特点之一。但是，无论如何，对那些要求善良阵营的神力，比如晨光之主，英勇战神，慈悲女神之类的神力，兰度是绝对绝对无法使用的。

　　但克莱拉的神力，却是中立的。这位神灵有着相当宽容的名声，他拥有星辰般的眼睛与飘散的长发，常常以吟游诗人的打扮在各个世界间游历。他的神力，大多数都与旅行有关，甚至包括进入异位面的旅行魔法，都是他所掌控的力量。

　　兰度为星棱选择就是成为克莱拉的忠诚信徒。

　　星棱是一个相当不错的盗贼，她擅长使用匕首，对于开锁，解除陷井潜行之类的能力也相当娴熟。假如加上克莱拉的神力恩赐的速度，无疑会让星棱成为一个完美的窃贼。

　　更可贵的是，从小流浪的星棱，本身就有着成为克莱拉信徒的天份。她在克莱拉神殿中学习了一年，虽说那是为了盗取旅行者眼镜而做的准备，但不管怎么样，星棱已然拥有成为见习牧师的资格，这就证明了她的资质。

　　在西区的这幢别墅住下来之后，兰度便着手培养星棱。

　　首先凭着老牧师的研究理论，兰度为星棱制定了一套特别的祈祷方法，命令她每天睡前必须依此冥想两个小时。这种冥想很有用，原本星棱只能勉强感受到克莱拉的神力，现在她已经能使用神力施展神行术了。

　　变得更强，赚更多的钱，找一个白马王子过上幸福的生活。这是星棱的理想，为了这个理想，小妮子倒是相当的努力。

　　睡前的冥想只是休息的一种方式，像凯一样，成为兰度的学生就意味着痛苦。每天早上还是满天星斗的时候，凯就会叫醒星棱，陪着她绕城跑上几圈。当然，凯是全身披着四十公斤的铁背心慢跑，而星棱虽然不需要负重，却要在整个过程不断的围着凯转圈，跑完全程她至少要比凯多跑两倍的路程。

　　跑完步，兰度和若若才起床。若若起床后会在院子里拿她的爪子蹂躏准备的石块，按兰度的说法她每天只要用爪子把方形的石头削成圆形就好。而若若恰好喜欢玩球，于是她每天都练得很开心，削石块的速度越来越快，削出来的球也越来越圆。

　　等凯与星棱回来后，他们俩要和若若对战。我们都知道若若的爪子又快又锋利，而且她似乎经常兴奋的忘乎所已，以至于凯在她手下受的伤比在战场上受的伤加起来都要多。无疑这又是一个痛苦的训练。不过，兰度有足够多的药水来治疗。

　　在被若若蹂躏完之后，凯就得去书房，背兰度给他准备的书，比如战争学，野外生存手则之类的。而星棱的任务是替兰度跑腿，给自己加上神行术之后，替兰度采购他所需要的各种原料。不用怀疑，兰度正是以训练之名压榨免费劳力。除此之外兰度还要星棱学会贵族的礼仪，用他的说法是，不能伪装成贵族，又怎么能进入宫庭或是豪门内偷东西呢？

　　晚间的训练要轻松得多，为的是让肌肉与头脑恢复状态，这一时间段的训练基本上是由凯向星棱讲述战场上的各种经历，以增加女孩应付各种情况的应变力。当然偶尔兰度也会安排两人动手动脚的打一架，让凯有机会和星棱“亲密接触”一下……

　　一周的训练就这样过去了。七天后，明斯克侯爵派人送了口信，邀请兰度到他的府上参加晚宴。

　　“晚宴？”兰度一听就笑了，“怎么样，要去尝尝侯爵家的厨子的手艺吗？”

　　“当然要去，我早就想去贵族家里参加宴会，跳舞！”星棱拍着手叫道。

　　“有烤肉吗？”若若歪着脑袋问道，“若若想吃烤蝎子和烤螃蟹呢。”

　　凯和兰魔习惯性的不作声，静静等着兰度的意见。

　　“一定有好玩的事发生。”兰度微笑道，“星棱，和若若一起去换件舞会的礼服，记得要那种可以撕开的……”

　　“啊？要打架吗？”星棱疑惑的问道。

　　“当然，有备无患嘛。”兰度微笑道。

　　“凯，你还是当保镖，兰魔，你还是仆人，去给伊莎贝尔小姐准备马具，另外再准备一辆马车。”

　　若若穿公主裙倒是很可爱，闪闪发光的长发用橙红色的彩缎调皮的拢在头顶，遮挡着那对可爱的猫耳朵。女孩的身材娇小，抱着兰度的手臂站在他身边时，越发显得小巧可爱。

　　“兰度哥哥。”若若仰着脸，满脸笑意，让人好想咬她一口。

　　“好了，在外人面前，你叫我哥哥就好。”兰度说道，“另外，没我的命令，不许亮爪子哦？”

　　“若若知道啦。”若若应道。

　　“那个……”不远处传来星棱怯怯的声音。

　　“咦？小丫头片子打扮起来挺好看的嘛。”兰度惊喜的打量着星棱。

　　星棱的小脸蹭的泛起红晕，半低着头，微微抬着眼偷看着兰度。一缕粟色的长发轻轻的在白晰的脖颈边晃动着，显然女孩身体掩饰不住她的紧张，正在微微抖动着。

　　淡雅的白金发饰将长发束在脑后，却留着两缕调皮的卷发在胸前跳动着，让人不由自主的注意到女孩白里透红的颈子和好看的锁骨。那柔顺光泽的黑色丝绸宫装长裙，更衬得出女孩诱人的肤色和盈盈一握的纤美身材。

　　“嗯，凯的运气不错呢。”兰度点头道。

　　“那个大笨蛋……”女孩轻轻笑了起来，“怎么样呢？我好看么？”

　　“很不错。你说呢凯？”兰度回头问道。

　　凯红着脸，好半天憋出一句：“好看。”便没了下文。

　　“唉，凯，你这样怎么行呢，好歹也要多夸几个字嘛。”兰度摇头啧啧叹道，看着凯的样子，好像就是在看一个不成器的学生一样。这让凯越发不好意思起来。

　　“坏家伙，不要欺负大笨蛋啦。”星棱大方的挽住凯的胳膊，将他拉到一边。

　　“嗯……随便你们了。准备好了，就出发吧。”


第二章 方便打架的晚礼服B

　　宴会完全只是个邀请理由。

　　宴会的主题是跳舞，各式各样的人借着跳舞的借口彼此拉近关系，这是社交中重要的一环。除了舞池，周围一圈随意摆放的椅子，和时不时走过的侍者，会满足宾客的所有要求的。而餐饮是以自助餐的形式，摆放在宴会厅的一角，所有人可以让管家或是侍者去取自己想要的东西。

　　兰度懒洋洋的靠在房间一角的沙发上，打量着舞池中的红男绿女，和三三两两交谈着的中老年人们。若若乖乖的坐在一边，紧抱着他的手臂，眨巴着眼看着四周。但不会有太多人注意那些食物的，他们的主要目的，只是彼此攀谈，结识对自己有用的人。

　　“在想什么呢？”兰度问道。

　　“喵，若若在想，要是打起来，要找什么地方进攻，什么地方撤退，哪里的地势适合以少打多，喵。”若若随口答道。

　　兰度哑然失笑，拍了拍若若的后脑。小猫还真是一个好战的小家伙。

　　黑猫也跟着来了，它不客气的赖在若若的怀里。事实上，带着宠物参加宴会的贵妇人是相当少的，但若若的样子本来就显得幼齿，即使抱着洋娃娃来也不会有人说什么的。再说小黑猫一直很乖，所以就更没有人关注了。

　　“兰度，你带我们来，应该不仅仅是吃东西，看废柴们跳舞吧。”小夜说道。

　　“当然，要不我干嘛把你们都带来。”兰度微笑道，“等着吧，会有好戏看的。”

　　星棱已经在舞池中畅快的跳着舞，她多年来就想在贵族家的宴会上与年轻英俊的白马王子跳舞，这下算是如愿以偿了。不过，让她不开心的是，年轻贵族的确不少，但是，和兰度比起来，这些贵族似乎远远不够出色，离她心目的白马王子还差得远呢。

　　尤其，是当一两个急色的贵族有意无意的蹭着她的敏感区域时。

　　凯就站在兰度身后，一身黑色燕尾服让他看上去像上管家，但粗壮孔武的身材，却清楚的表明他是一个保镖。出于礼貌，凯没有携带他的巨斧，而是背着手站在沙发后面，但他知道兰度的腰包内装着足够武装一支小队的武器与防具。

　　凯一直看着围着星棱的男人们，紧握的拳头时不时的发出轻微的噼叭声。

　　“凯，要和星棱跳支舞吗？”兰度突然仰过头来，笑嘻嘻的看着凯。

　　“啊……老师，我不会。”凯红着脸答道，“而且我是保镖啊。”

　　两枝舞曲过后，法尔林与肖恩两兄弟走了过来，向着兰度微微点头算是致意，便坐在了他的对面。几个黑衣护卫立刻围在他们身后，堵起一面人墙。

　　“又见面了。”兰度向着肖恩·法尔林微微一笑道。

　　“阁下。”肖恩老先生笑着回答道，“多谢阁下提供的信，凭着它，我们向加那里家族狠狠敲了一笔。”

　　“我不太明白的是，加那里家族居然蠢到把一封信交给一群普通佣兵。这不是故意给对手留下把柄吗？”兰度因笑道，“难道他有这么大的把握保证这封信不会被对手发现？”

　　“加那里侯爵是个莽撞的家伙，不过他倒是并不蠢。”肖恩解释道，“那封信是管家代写的，出了事直接捉了管家当替罪羊，他只要认个失察之罪就好。所以，我们只用这封轻轻的敲了他一下，让他将银翼海运百分之六的股权赠送给我们家族。”

　　“海运？这种事不需要告诉我吧。我不懂经济。”兰度装道。

　　“不懂吗？”肖恩上下打量了兰度一眼，显然有一点点失望。之前兰度在珠宝店里的眼力，让他不由怀疑兰度是个极佳的奸商，但现在这家伙却说自己不懂经济。

　　“找我来有什么事？”兰度随口问道。

　　“阁下怎么称呼？”肖恩反问道。

　　“叫我白兰度好了。嗯。”兰度心不在焉的把玩着手上的戒指。

　　“白兰度先生，一周以后，我们的大批矿石就要出海，与极东大陆交换香料、丝绸与黄金。但是，不知道金丝雀，加那里他们是怎么买通海盗的，我听说有十伙海盗打算联合劫掠我们的船只。”肖恩顿了顿，看了兰度一眼。

　　“我不会游泳。”兰度随口说了一句。

　　“我们不会让您白辛苦的。”肖恩答道，“东南三郡的大部份魔法师消耗的魔法原料都是由我们家族供应的。我会给您充足的准备，和丰厚的礼物的。”

　　“说来听听？”兰度抬眼看了法尔林一眼。只见法尔林老骑士目不转睛的只是盯着若若看，倒是女孩丝毫不觉得害羞或是不快，一边抚弄着怀里的猫咪一边东张西望，全不把侯爵放在眼里。

　　“四颗深海珍珠，两千克秘银，一千克精金，四百克奥里哈钢，五十克……”肖恩拿出一张清单，念道，“以上是我们的诚意，我想请阁下替我们侦察一下这十支海盗团的具体动向。仅此而已。”

　　“好无趣的任务呢。”兰度随手将递上来的清单扔给若若。女孩不解的接过，倒拿着看了一眼，见不认识，便随手递给了小黑猫。

　　侯爵和他的商人弟弟目瞪口呆的看着小黑猫拿着清单仔细的检查起来，好半天，才听到兰度说道：“在海上行动需要海图和有经验的水手。”

　　“啊？哦！是的，水手和船由我们准备。”肖恩连忙说道，“我们的海运会提供一只精制快船。”

　　“好吧。不过，我想看看海图。”兰度说道。

　　“海图？”法尔林的脸色有些不正常的望向兰度。

　　“是的，海图，我要知道，你们的海图到底有多精细。”兰度说道，“这是附属条件。”

　　“明斯克家族的海图，是明斯克家族维系至今的关键。我不允许。”法尔林拒绝道。

　　“只是看一眼也不行？”兰度冷笑道。

　　“看一眼……你保证不用手触摸它，离它一米之外，只看一分钟。”法尔林退让道。

　　“行啊。”兰度耸耸肩道，“我只是要研究一下大概的路线。”

　　“那个用普通的海图就足够了。”肖恩说道。

　　“不，我只用最好的。”兰度倨傲的扬起嘴角道，“我不想因为海图的误差而在关键的行动中撞上礁石。”

　　“那么，明天早上，来我府上。”法尔林站起身来说道，“我去准备一下。”

　　“这么神秘么？”兰度饶有兴致的看着法尔林的脸。

　　“我说过，这份海图是几代先祖用一生的时间换来的，是我们家族最伟大的财富。”法尔林板着脸说道。

　　“好吧……唉……”兰度伸了个懒腰。

　　……

　　回到马车中时，若若就抱怨道：“白胡子老头家的烤肉一点也不好吃，不如兰度哥哥烤的。”

　　“难怪若若今天晚上这么乖呢。”兰度笑道。

　　“若若喜欢你抱。”若若仰着脸道，“很舒服，所以不想动喵。”

　　兰度笑了笑，扭过头问坐在对面的女孩儿：“星棱，跳舞好玩吗？”

　　星棱咬着唇，好半天才说道：“唉，好容易看上一个英俊有钱的男人，却没想到，那厮摸人家的胸脯的动作这么熟练……”

　　兰度微微一怔，转而哈哈大笑起来，就连一旁的小黑猫也忍不住用爪子掩着嘴吃吃直笑，唯有若若怔怔的左右张望不明所以，而搭在车外的凯则是涨红着脸，紧握着拳头一脸要打人的样子。

　　“我说星棱，想想你现在也有一万金币，放在哪里都称得上小富婆了，不用太在意人家有没有钱啦。”兰度笑道。

　　“可是人家忍不住这么想嘛。”星棱嘟着嘴道。

　　“主人！”突然听见赶车的兰魔叫了一声，紧接着车外传来金属的撞击声。

　　马车急停，一直紧跟在马车旁的独角兽猛的向前一蹿，只听见一声激烈的轰鸣声，转眼间便是一连串重物坠地的声音。

　　就在此时，兰度与若若已然出现在车外，兰度随手从腰包中取出焚焰之斧扔给凯，而兰魔随身便带着阳炎剑，兰度顺手将魔影掷给了他。

　　正如凯所说的那样，兰度的腰包中装满着足以武装一支小部队的装备。

　　“哪个不开眼的家伙？”兰度眯着眼望去，隐约看见一个粗壮的大汉挡在路中间，他肩上，似乎扛着一枝比兰魔更高的巨剑。

　　而倒在地上的是七八个汉子，显然是被凯用拳头砸飞，或是被兰魔的阳炎剑刮破咽喉而死的。

　　“把旅行眼镜交出来！本大人就放过你们这几只小鱼。”大汉的声音像口破钟一般，在深夜的街道上分外明显。

　　“就你一只大闸蟹，是不是少了点？”兰度笑吟吟的答道。

　　“你试试看就知道了。”大汉狞笑着，扛着大剑就向前走来。

　　“喵，好大一只，好大一只！”若若跃跃欲试的钻了出来，跳上伊莎贝尔的背上，嚷嚷道。

　　“若若，你穿着裙子呢。”兰度提醒道。

　　“兰度哥哥做的裙子不是可以撕下来的喵？”若若偏着头，信手一撕，果然那身公主裙立刻变成了小可爱超短裙——显然那裙子的下半部份是用胶扣连在一起的，一撕就开，用完了还能再粘上去，方便得狠。

　　星棱也撕下了裙摆，从贴身的暗袋内抽出两枝短小的匕首。这两枝匕首倒不是兰度做的，而是凯去街上买来送给女孩的。除此之外，星棱还带着那种折叠的手弩和盗贼的工具……想到那华丽的宫装下竟藏着这么多东西，那些和星棱跳舞的男子会不会背心去冒冷汗呢？

　　“星棱，你去对付他。”兰度突然开口道。

　　“什么？我？一个人？”女孩眨巴着大眼睛怔怔的看着兰度，“你想让我死啊？”

　　“对，你一个人。”兰度居然点头道，“随便你用什么方法。”

　　“可是……”

　　“只有在危险的情况下，才能体悟到力量的真谛。”兰度似笑非笑的说道，不过看他的表情，怎么也不像是真话。

　　“不敢去吗？”兰度又问了一句。

　　“谁怕他！”女孩受了刺激，拨出双匕首便向着大汉猛扑过去。

　　这情形，分明就像是一只兔子扑向一头大熊一般可笑，背着巨剑的大汉咧嘴笑了，他双手握住剑柄，全力一抡，一米半长的重型大剑带起骇人的狂风横扫而过，几乎将整个街都截断了。

　　如此沉重的大剑，如此广的攻击范围，竟有如此骇人的速度。眼前这条大汉的实力不容小看。但兰度只是懒懒的打了个呵欠，没有一点出手帮忙的意思。

　　出人意料的是，星棱并不像她表现出来的那样冲动，猛扑只是假相，聪明的女孩在前冲中突然向前一俯身，擦着剑风的下缘扑进大汉的威胁范围之几，两支匕首阴狠的划向大汉的大腿。

　　大汉咦了一声，显然他没想到小女孩竟然这么神速。但大汉并不介意，他只是一脚踢出，便将星棱逼向一旁。

　　实力的差距还是相当明显的。大汉一脚踢出，双手大剑便收了回来，横过胸向星棱冲去。如此一来，星棱反而不敢攻击，慌慌忙忙向一旁跑去。

　　“神行！”低声默念着克莱拉大神的名字，星棱唤醒了神力的庇佑，淡淡的星光笼向她的双腿，令女孩爆发出傲人的速度，瞬间转向大汉的身后。


第三章 深水城的魔法师A

　　这便是特训的价值所在，女孩早就习惯了在高速奔跑中围着凯连续转圈，到现在，就算凯全力奔跑，星棱也能戏弄一般的围着他不断转圈，离他的距离还能保持不远不近的五十厘米。

　　而大汉的速度还不如凯。星棱狠狠的在他的背后划上一刀，飘然远遁。

　　大汉暴怒，回过头来向星棱发起冲锋。但女孩的速度远在他之上，身手又灵活，轻轻在墙上一弹，便从剑刃的威胁下闪过，再次出现在大汉身后。

　　“吼！”大汉怒喝着，回身一记怒斩，暴怒的力量令沉重的巨剑爆发出惊人杀伤力，坚硬的青石路面轰然被砸得粉碎，溅起的碎石让星棱不由自主的闭了闭眼。

　　好机会！大汉趁着这个机会向前一冲，沉重的剑尖径直撞向女孩的心口。

　　哈！随着那一声震人心魄的吼声，大汉突然加速向前一推手腕，剑尖如雷殛一般点向星棱的心脏。而星棱似乎已然被吓住了，她竟然忘了闪躲。

　　女孩的经验果然还是不足，兰度轻轻叹了一口气，看了凯一眼。

　　凯会意向前一个小快步，借着冲力将手中焚焰之斧脱手甩出。这是凯自己琢磨出来的救命绝招，沉重的战斧在全身力量爆发下势道万钧的砸向敌人，这一击耗尽全力，武器脱手，但威力巨大，就算是狂魔将再次出现，也绝不敢硬碰凯的这一记飞斧。

　　两种同样沉重的武器轰然撞在了一起，星棱这才回过神来，狼狈的打了个滚，闪开一旁，咬着牙狠狠朝着大汉骂了一句脏话。

　　大汉的力量远远比未成年的凯要大，但他是用手推剑，而凯的飞斧却是借全力之力甩出来，且在空中飞掠而至，带着极大的惯性。这一击竟然是大汉吃了亏，脸色黑里透红，一口血哧的喷了出来。

　　星棱毫不犹豫的冲了上去，擦着大汉的身边掠过，这样近的距离，大汉的剑无论如何也伤害不她。女孩果然是在生死关头体会到什么，飞快的绕着大汉转了半圈，扑向落地的大斧用脚一钩，用力踢向凯。

　　“嗷呜！”大汉发出一声狼嗥，回身又是一记怒斩，这一次星棱便有了经验，她灵巧的一记侧手翻闪过对手的重剑，脚尖一点地面，竟凌空扑向对手。

　　凌空扑击威力惊人，但却完全放弃了闪避的可能。大汉脸上露出狰狞的笑意，双手握剑，沉腰蹲踞，眼看着只要巨剑向上一撩，就能将星棱一刀两断！

　　但是，凯便在这个时候，从侧前方疾扑而至，焚焰之斧顺着星棱跃起的空隙斩向大汉。而大汉的目光被星棱的身体所挡，竟没看到凯是从何时何处扑来，发现时已然措手不及了。

　　大汉的剑正要劈斩星棱，而凯却恰恰在他攻击的死角扑来，百忙之中大汉扭腰横剑，用很不舒服的姿势和凯硬碰了一记。咣当一声巨响，全力而出的凯与仓促防御的大汉各自退了一步，大汉一口血喷出，差点跌倒在地。

　　星棱鬼影一般出现在大汉的身后，两枝匕首一前一后插入大汉的后心与后颈，猛力一抽，借力飞跃到数米之外。

　　大汉在剧痛中嚎叫着，转瞬间倒地身亡。

　　“配合得很默契呢。”兰度小声笑道。

　　“喵，他们两个天天和若若打架，当然默契了，要不然两个家伙加起来也不是若若的对手喵。”若若回答道。

　　“我感觉到，那个人类已经不完全是人类了。”靠在若若身边的独角兽突然开口道。

　　“他的身上，有狼的灵魂。”兰度答道，“看起来是邪恶魔法的产物呢。怎么样，伊莎贝尔女士，你打算怎么做？”

　　“邪恶的存在必须抹杀。”独角兽坚决的回答道。

　　“好吧，等我看看，他是从哪里冒出来的。凯，搜索。”兰度命令道。

　　从大汉的身上，凯找到一些普通的肉干，烈酒，和两三张小额的皇家证券，并没有什么可以证明大汉身份的。不过，从大汉的灵魂中，兰度的确发现了邪恶魔法的痕迹。

　　“若若，你带依依先走，我不想让它看到我在做什么。”兰度用灵魂之语提醒道。

　　“依依，我们先走喵。”若若拉了拉独角兽的缰绳。虽然完全不需要，但为了掩饰，伊莎贝尔身上，仍然像普通的马匹一样套着全套的马具，甚至还有专用的女士侧鞍。

　　独角兽有些疑惑的望着若若，等着她的解释。

　　“我们速度最快，去看看前面还有没有埋伏喵。”若若答道。

　　独角兽看了兰度一眼，又看了看若若，轻轻叹了一口气，陪着若若先走了。显然独角兽对兰度与兰魔仍然心存疑惑，虽然它并没有感觉到两人身上有邪恶的气息。

　　“呼，麻烦的家伙。”兰度望着独角兽在夜中仍然烨然生光的白色皮毛，小声抱怨道。

　　没有独角兽在旁，兰度肆无忌怛的使用着他邪恶的能力。他收割着战场上的灵魂，将它们收藏在幽暗之书中以便随便取用，而那个巨剑蛮汉的灵魂，则被特别的提了出来，研究着他的记忆碎片。

　　不出兰度所料，大汉的灵魂中果然强行植入了一头凶暴狼的灵魂，这畜生的灵魂不断的为大汉提供着能量，让大汉变得更强壮，更凶猛，而大汉的身体也在凶暴狼灵魂的影响下变得强壮。

　　但这种影响同时也是致命的，植入灵魂之后，大汉的生命，便只剩下一年而已。显然，那是一种自杀式的爆发。

　　而发明这种技术的，正是兰度想找的人，阿克莱纳大魔法师。

　　“是来找你的星棱，这是阿克莱纳的新玩具。”兰度笑道，“看起来，你跟着我们是对的。”

　　星棱的小脸仍然有些泛红，显然刚才的剧烈运动对女孩的身体冲击很大。

　　“把你的匕首给我。”兰度伸手道。

　　“做什么？”星棱疑惑的望着兰度，但还是将那对匕首递给了兰度。

　　“呵，凯，你的眼力有进步呢。”兰度望着手中的魔法匕首，笑道。

　　这是从商店里淘来的魔法武器，显然是来自地海诸国的海军军官随身武器，这对双锋匕首刃薄而长，形状尖细，但钢质极佳，扭成半圆形也不会崩裂，剑柄两侧有一对雕刻成鹰翼的护手，工艺精湛，防护效果相当不错。手柄也是特制的防潮木，柔软称手，拿在手里说不出的舒服。

　　剑脊中心雕刻着一座细小的魔法阵，其中镶嵌着一颗米粒大小的黑曜石，闪动着淡淡的微光。这座魔法阵虽然小，但功效不凡，在它的作用下，匕首变得坚固而锋锐。

　　这两种特性不容易看出来，所以，这对魔法武器的售价并不是非常高。凯花了六千金币便买下了这对三阶魔法武器，相当的便宜了。

　　“别弄坏了。”星棱有些心疼的看着兰度随意将匕首弯来弯去，时不时的还拼撞在一起，发出轻微的叮叮声。

　　“不用担心，这种魔法匕首最大的优点就是不容易坏。”兰度笑了笑道，“好了，看好了，小丫头。”

　　“你也不比我大多少嘛，别叫我……”星棱只说了半句便说不出话来了。她分明看到，顺着兰度手指比划之下，那对匕首散发出漂亮黑色光泽，缓缓的顺着锋尖到柄的方向刻划出细密的黑色花纹。

　　花纹一闪即逝，而匕首却隐约散发出美丽如发丝般的缕缕黑丝，将匕首包裹得如同黑色的蚕茧一般。

　　“这是什么……”女孩吃吃的指着浮在空中的匕首，问道。

　　兰度没有回答，随手将匕首扔回给星棱。星棱连忙接过匕首，怔怔的望着这对匕首，原本雪亮的匕首此时已然变得幽暗如夜空一般，和那颗黑曜石浑然一体。信手一挥，破风声细密了很多，但挥舞的速度却意外的流畅起来。

　　“真厉害啊！”星棱赞道，虽然她并不知道兰度这一手究竟值多少钱。

　　兰度将大汉和凶暴狼的混合灵魂当成实验品，给这对匕首赋予了更强的魔法力量，那就是迅捷。作为三种魔法属性并存的武器，这对匕首的实际价值其实远远在兰魔的阳炎剑之上了。

　　星棱欣喜的把玩着匕首，试着适应新武器的速度与力道。那种衬手的感觉，让星棱不由得佩服起兰度来。

　　“好了，走吧。”兰度打开死灵空间，煤团立刻蹦了出来，指挥着几架骷髅将一地的尸体全扯了进去。说起来，尸体丢在街上容易污染环境，兰度还是相当环保的。

　　星棱没注意，她正挥舞着匕首向前走去，等她回过神来，街道上已然除了血迹之外再看不到一具尸体，除了那两道被巨剑斩裂的石板路之外，甚至看不出这里曾发生过战斗。

　　“咦？”星棱疑惑的想问，凯默不作声的搂着她的肩拥着她向前走去，让女孩的话始终没有问出来。

　　兰度决定先解决海盗，再去面对那个该死的阿克莱纳大魔法师。第二天，他独自一人来到明斯克侯爵府，跟随侯爵来到地下密室。看着侯爵异常小心的神色和沿路剑拨弩张的守卫，兰度不禁有些想笑。

　　那份海图，被无数块昂贵的水晶玻璃固定在墙上，兰度一进门便感觉到在海图周围至少有七个以上的魔法陷井和两个以上的机关，另外在头顶还有监测用的魔法阵，海图下面的陈列架旁还拴着一条良种猎狗……

　　“果然是帝国最精细的海图，凭着这张图，明斯克家族在海运上的优势便无人能敌。”看着海图上细细密密的符号，兰度不禁点头赞道。这套足有一百多张一米见方的防腐纸组成的海图，精细到米，每一块浅水礁石，洋流方向，淡水补给小岛……都巨细无靡的记录在案。

　　那是数万平方公里的海域，要几代人，才能不断完善出现在这张精细的海图？

　　“这张海图记录着从深水城港到极东大陆的基辅港主航路两侧的全部水况，总面积两万五千平方公里，是明斯克家族历经一百二十年不断完善的珍品。”法尔林·明斯克低沉着嗓子说道，“我带阁下来这里，就表明了我对阁下的信任，希望阁下不会让我失望。”

　　兰度微微点着头，站在海图面前，眯着眼打量着离深水城最近的几个区域。法尔林也没有催促他，只是如临大敌的站在兰度身后，死死的盯着他。

　　但兰度似乎真的只是来看看。他对那几个海盗可能藏匿的海域特别的观察了一番，便告辞了。

　　法尔林直将兰度送出门外，这才不由想道，自己难道真的多心了吗？

　　“办成了？”一回到别墅，兰度便遇上早已迎接在门旁的小黑猫，它仰着脸问了一句。

　　“成了。”兰度淡淡的应了一句。

　　“太好了，我们现在就去找黄金岛吗？”

　　“不，靠那些笨重的大船恐怕是很难的。小夜，我有一个想法……”兰度抱起小猫，一边说一边向内走去。

　　两天后，兰度带着若若登上了明斯克家族准备的快船。凯，兰魔和小夜被留在了别墅里，他们要凭着兰度的设计图，造出这世界上第一艘机关铁壳船来。而星棱则被兰度打发去了羊城送信。

　　伊莎贝尔终究还是不喜欢在这个世界呆得太久，有了金钻头饰和若若的宝石挂坠，若若就能像以前的梅扎兰斯一样，随时召唤它了。和若若亲昵的蹭了蹭之后，高傲的独角兽最终还是回到了天界位面。

　　“呼，终于走了。”站在船上看着若若与独角兽告别的兰度叹了一口气。


第三章 深水城的魔法师B

　　“兰度哥哥不喜欢依依吗？”若若疑惑的问道，“依依又漂亮，又强壮，怎么看都很好啊。”

　　“是它不喜欢我啦。”兰度笑道，“它是嫉恶如仇的圣武士，我却是黑暗的使者。它会喜欢我才怪呢。”

　　“为什么它喜欢若若，若若又喜欢兰度哥哥呢？”若若又问。

　　“那是因为若若你是全世界最可爱的小家伙啊。”兰度笑着搂紧若若，在她的额上重重吻了一下。

　　“喵！”若若高兴的一抡爪子，随手将一侧的船帮划得木屑横飞，吓得周围的水手全都停下了手里的工作，怔怔的望着若若。

　　穿着漂亮公主裙，柔柔弱弱的一个少女，竟然用手把最坚硬的金刚木制成的船帮划出半分深的刻痕？

　　“我们启航吧，船长。”兰度紧紧抓住若若，一边淡淡的对船长说。

　　“起锚……升帆！”

　　兰度对航海一无所知，不过他不需要担心，腰包里有游鱼，若若又能召唤天界独角兽，除非遇上大风浪，否则从近海逃回深水城并不是什么困难的事。所以，一上了船，他便带着若若到准备好的豪华舱室内品酒休息去了。

　　这艘船是深水城海军快船同级别的鲨鱼船，“金枪鱼号”。它船身狭长，有少量装甲，侧重的是速度而不是防御能力。鲨鱼船只有两根桅杆和一队三十六人的桨手，此外还有三十人的水手和几名负责维护，操舵的尉官和船长大副。

　　船上还有两架大型舰用床弩，和两架大型石炭投掷器，这是鲨鱼船威胁最大的主战武器了。除此之外，船上还准备足量的重弩，长矛和砍刀。在一名有经验的船长的指挥下，鲨鱼船惊人的速度能够飞快扯开敌人阵型，近距离内用舰弩和石炭将敌船烧毁，或用重弩大量杀伤敌舰的水手。

　　鲨鱼之名，很大程度上也因此而来，它就像鲨鱼一般危险。深水城的海军是海盗们最不愿意看到的敌人之一。

　　海盗的据点多半在近海小岛上，他们经常会乔妆到港口城市补给，赌博，或是在酒馆内鬼混，所以他们的据点并不远，但无一例外的都相当隐蔽。鲨鱼船在海上航行了四天时间，船上的了望手才发现了一个海盗盘踞的小岛。

　　海盗们相当的小心，就在金枪鱼号发现他们的同时，他们也已发现了金枪鱼号，很快四艘快船便嗷嗷叫着冲出小岛，杀气腾腾的向金枪鱼号的上风向冲去。

　　对于帆船来说，占据上风就意味着你能在合适的时机用更快的速度冲向敌人，将船只的撞击力与船侧的角刀对桨的攻击力发挥出来，而下风向的船只即使发现敌人的破绽，也无法迅速冲击敌人。

　　此外，弩箭与石炭投掷器的射程，也与风向有关。

　　对付当时的船只，显然还是用火最方便。兰度向着若若一笑，便闭上眼开始冥想，若若则撕下裙角，蹦蹦跳跳的冲出舱室，跳上甲板玩儿去了。

　　“哇，好多船喵。”若若摇晃着脑袋，好奇的四下张望着。水手们忙着操帆，划桨，一时之间也没人注意到小猫，任着她到处乱蹿。

　　“小姐？”船长一把拉住了若若，厉声吼道，“你出来做什么？”

　　“出来玩啊。”若若人畜无害的可爱笑容让船长吼不出来了，老船长一噎，摇摇头又道：“快回舱去，我知道你们很厉害，不过这是海上。是我们的战场。”

　　若若轻轻一挣，便甩脱了船长，她一溜烟踩着主桅径直冲上了了望哨，站在高高的桅杆顶端，衣裙飘飘，凝望着远方。

　　“喵，只有两百多个人呢。”若若有些遗憾的对身边的了望手说道，“喵，他们的大弩比我们的大。”

　　“你能看得见！？”了望手的眼都直了，问道。

　　“当然喵，若若能看到一公里外的麻雀。”若若不高兴的说道，一边挥舞着她的爪子。

　　“头儿！两百人！巨型舰弩！”了望手连忙冲着下方喊道。

　　“有没有投掷器？像……像那个”了望手连忙指着石炭投掷器，又问道。

　　“没有喵。”若若摇头道，“嘻，他们在给船装钩子呢，还有很多沙子哦，难道船上有养螃蟹？若若又想烤螃蟹了。”

　　“敌船准备接近战。有大量消火沙！”了望手又向船长吼道。

　　双方此时相距一千两百米，除了若若，恐怕没什么人能看得如此清楚。

　　“冲啊！”若若跳上桅杆的顶部，也就是了望手的头顶上方，挥着爪子喊道。水手们看到女孩飘动的短裙与长发，不由得相视一笑，心情也轻松了不少。

　　很快敌船接近到八百米远，这只五十人左右的小型快船，唯一的主战武器是一架粗糙的巨型舰弩，除此之外，就是一些搭钩，火把之类的简易武器。显然，海盗们打算仗着人数的优势接舷作战。

　　“不好玩啊。他们好慢呢。”若若叫道，“在上风还这么慢，一定打不过我们，是吧猴子？”

　　“不要叫我猴子！”身材瘦小的了望手苦着脸反驳道。

　　“可是你像猴子喵。”若若用爪子摸了摸了望手的头顶，笑嘻嘻的说道，“要加油哦。”

　　“居然被一个小丫头教训……”了望手望着若若滑下桅杆的熟练动作，不禁笑了起来。

　　“女孩，唉，小姑奶奶，你闹够了没有呢？”船长看着若若在船上到处蹿来蹿去，也不由苦笑起来。

　　“好无聊呢。”若若抱怨道，“船上一点也不好玩，若若快闷死了！若若的爪子痒！”

　　一片安静，水手们呆呆的看着发飙的小猫，半天没有人说话。

　　“随便你了。”兰度笑着从舱房中走了出来，“海盗多吗？”

　　“四只船一共两百，岛上大概还有四百来个喵。”若若数着爪子说道。

　　“若若，你终于会数数了啊。”兰度笑道。

　　“你怎么也出来了。”船长皱眉道。

　　“哦，闲着也是闲着……”兰度缓缓举起手，低声吟唱着咒语。

　　“等等，你要……”

　　没等船长说话，兰度迅速的凝起一颗小火球，飘飘荡荡的向远方飘去。

　　“这么小的火球，点油灯还差不多……”水手们中间不少人都是这么想的。

　　但，意外的是，那颗不起眼的火球硬是在风中飘出四五百米，一头撞上了海盗船的主帆，轰的一声燃烧起来。

　　“那是……”船长呆呆的看着熊熊燃烧的帆布，半天没说出话来。

　　“简单的小把戏。”兰度笑道。

　　将爆炸的火球改成安静燃烧的燃烧弹，难度并不是很高。只要将火元素的分布变得均匀一些，吸引力薄弱一些就能做到。

　　主帆受损的快船立刻慢了下来，原本整齐的队形立刻变得参差不齐。经验老道的金枪鱼号立刻扬帆发力，向着侧方向直冲，和四艘海盗船形成60度夹角。

　　“石炭，准备！”船长大喊道。

　　即使是逆风下，大型的石炭投掷器能将燃烧的石炭投掷出两百米距离，只不过这个射击精度……

　　“若若来！”若若一头蹿到弩炮前，托起弩炮的把手，将那沉重的床弩扭向敌舰的方向。两名操弩手被若若的怪力顺手就推到一边，眼怔怔的看着若若摆弄着那沉重的支架。

　　“上箭。”若若命令道。

　　鹰眼图腾纹身的效果很好，若若端着重弩尾端的把手，认真的瞄了瞄，使劲儿踹了支架一脚。

　　“摇摇晃晃的喵！”若若抱怨道，“这样怎么瞄准喵？”

　　“这里是海上啊，小姐。”操弩手又好气，又好笑的提醒道。

　　“喵……随便射了，桅杆，倒掉吧！”

　　哧的一箭，径直奔向对方快船的主桅去了，可惜风浪稍大了一点，弩矢擦着桅杆而过，重重的钉在舱门上发出响亮的“夺”声。

　　“喵，没打中！没打中！”若若嚷道，“再上箭，若若还要放一箭。”

　　此时，兰度又施展了一次火球术。拥有魔法师的作用和火炮相似，这一颗货真价实的火球当场将整只快船甲板炸成两截，至少有十名水手被火球术强横的威力掀飞。

　　“兰度哥哥真赖皮，等等若若喵。”说着，又是一支弩矢飞向敌舰。这一次不知是运气好还是若若的运动神经在起作用，一箭过去径直穿透了船上的操舵手，顺带还将舵轮射出诺大一块缺口。

　　“打中了！再上！”

　　在若若的超乎寻常的眼力与兰度的火球轰炸下，敌人的船队很快失去了阵型。金枪鱼号迅速逼了上去，在近处一轮重弩连射，外加炽热的石炭投掷，不到半小时就将四只海盗船逐一击沉。

　　“太轻松了喵。”若若躺在床弩上伸着懒腰，一旁的两名操弩手满脸惊讶的看着已然消耗一空的箭匣。想不到若若一个人就能将诺大一架床弩摆来弄去如玩具一般，更想不到若若一个人放箭的速度竟比他们两人加起来都快，半小时内竟将一百支钢矢全都射空了。

　　要知道，这床弩自重足有半吨，即使有机械和齿轮辅助，操弄起来也绝不轻松，而扳开弩弦的力量，同样是缩不得水。

　　可是眼前的小猫女竟然像玩儿一样随手搬弄着，好像那不是床弩，而是普通的手弩一般。

　　如果有心，很容易的就能想到魔影兰度身边的那个猫耳女孩，杀人如割草的天真浪漫小罗莉。但是在这个年代，消息的传播并不像我们想像的那样快，聪明人也不如我们想像的那样多。

　　所以，兰度和若若的身份并没曝光。话说回来，即使几个月后有人回过味来，兰度他们大概也完成了任务，飘然远去了吧。

　　呃，我应该说过了，兰度的任务主要就是让凯·艾派罗小朋友亲手屠一头恶龙，以获得力量之神胡里安的神力庇佑，成为攻击力超卓的屠龙者战士。虽然这个任务满困难的，毕竟龙这种东西，并不像兔子那样到处都能找得到。不过在这个世界上，龙其实并不算少。

　　只不过它们的行踪通常在人迹罕至的地方，而且就算打得赢它们，想要追上龙族惊人的速度也是件很困难的事。

　　所以屠龙者战士或是屠龙者法师都是相当稀有的。

　　既然主要任务是屠龙，那么，有一份精确的海图便至关重要，这也是兰度结交明斯克家族的主要原因，毕竟深水城的水手都知道那份海图是最精确的航路图。而消灭海盗这样的任务，对兰度和若若来说只是饭前的开胃菜罢了。

　　在经历过一次遭遇战之后，兰度和若若便放弃了靠鲨鱼船强攻的打算。

　　夜，多云，淡淡的月光星光照着大地，既不明亮，又不至于伸手不见五指，这样的天色，正是杀人放火打家劫舍的好时候。

　　鲨鱼船远远的停在离海盗基地两海里，也就是3.6公里之外，而兰度和若若则在一名老练水手的带领下乘着小船慢慢的划向目标小岛。

　　“以星辰的光芒为见证，赐予您的信徒水面旅行的能力……”兰度低声向旅行与星辰之神，克莱拉祈祷着。在他和若若的脚上，立刻出现了淡淡的星光。

　　若若轻轻踏了踏水面，果然，只是淡淡的涟漪，仿佛整个水面变成柔软的绒毯一般，走在上面相当的舒服。若若立刻眉开眼笑，一溜小跑的向小岛跑去，兰度连忙追了上去。

　　岛上的树木稀疏，隐约能看到海边有几个高耸的木制岗楼，不过在这样的夜色下，就算是专业的了望手也看不清百米外的海边。兰度和若若踩着水，就这么走上了岛。


第四章 海上霸主与银龙A

　　对付普通的海盗，并不需要用上虚影之类复杂的技能。兰度选择了克莱拉信徒的模式，穿着灰布袍拿着短杖，一脸的严肃，粗看怎么也不像是那个大名鼎鼎的邪恶兰度。

　　“神行。”随着星辰符文的律言，两人脚下的光芒淡去，转眼间又重新闪亮起来。不过，这一次换上的却是增加旅行速度的神行术了。

　　若若的速度本来就快得造孽，而兰度在猫图腾纹身下也有不错的速度，加上神行术之后，两人贴着地面一阵疾行，轻而易举的在海盗们的眼皮子底下冲进了营地。

　　海盗有明岗，有暗哨，也有巡逻队，但人数并不多，相对于诺大的海岛，这点人手就像胡椒面洒起大锅里一般毫不起眼。很快，兰度便绕到一支巡逻的三人小队身后，轻轻伸手捂住最后一人的嘴，向后一拉。

　　短杖不轻不重的敲击在头顶上，可怜的家伙直接被兰度敲昏过去，兰度毫不迟疑的拧断了他的颈骨。吃了这么多游荡者的记忆，这些技术兰度用得是十分精熟。

　　轻微的咔嗒声没有引起另两人的注意，兰度轻快的向前一个小快步，借着冲力沉腰冲拳，右手捏成凤眼，旋转着落在第二人的后心上。这歹毒的一拳既是兰度全力的一击，又用上了寸劲和螺旋劲，还有兰度天生的岩石身体能力——虽然兰度的武技称不上高明，不过蹂躏普通大汉是绝对没有问题的。

　　于是第二名海盗也扑的一声跌入草中，为首的海盗终于觉得不对，但在他回过头来之前，兰度的藤鞭已然应手而出，绕在他的颈间轻轻一划。哧……热血泉涌般洒了一地。

　　你看，会的多也是很有好处的，从现场的情况看，怎么也像是一支精锐小队出手，谁又会想到这仅仅是一个人的手笔呢？

　　与此同时，另一方向的暗哨也默不作声的倒下了，若若满不在乎的甩着爪子，显然对这样弱小的对手相当的不满。

　　一明一暗的哨兵都被清除了，那么，接下来自然是大摇大摆的进入海盗的营地，搜索一番。只不过以兰度的身家，海盗的那一点普通货色怎么会放在他的眼里，匆匆看了一圈，只见到海盗头目收藏的一套玉器小有风韵，其他的全是普通的货色。

　　至于活人……若若是一爪子一个，兰度是变着法子甩他的藤鞭，石拳或是军体拳。

　　一个海盗基地，三四百人，就在两个杀手级的人物肆无忌怛的屠杀下死得干干净净，一个不留。

　　若若全身沾血，小脑袋瓜东张西望的，好半天才说出一句：“没有了？”

　　“嗯，没有了。”兰度伸了个懒腰。作为魔法师，兰度是很久没有做过如此剧烈的运动了。

　　“唉，若若还没有尽兴喵。”若若有些失望的擦了擦脸，这一下漂亮的小脸蛋立时如小花猫一般，“要不然，我们去下一个岛？”

　　“那个，还远着呢。”兰度眺望着远方的方向，从怀中摸出一张简易的海图来。

　　嗯，我得说，兰度是邪恶的天才，虽然他只是在明斯克家族的传家海图前站了一分钟，但是，那张海图已然被他复制下来了。

　　兰度虽然没有过目不忘的记忆，却有着无比惊人的创造力，他用最纯净的水晶打磨出高纯度的精密镜片组，制成了一个间谍照相机。

　　相机的底片工艺并不成熟，但相机的拍摄效果却好得出乎兰度意料之外。凭着这洗出来的放大相片，兰度便用卷轴印刷机印刷了七八套海图，丢在死灵空间内。

　　“可惜了那台照相机。”兰度苦笑道。

　　相机是为拍摄海图而制造的，所以它的标准和正常使用的相机不同，基本上用完这一次之后，这台相机就可以拆掉回收了。

　　“兰度哥哥在说什么喵？”若若疑惑的问道。

　　“没什么，下一个目标还有两公里远。回船上睡一觉，明天晚上再动手吧。”兰度打了呵欠道，“反正，太早回去也没什么事做。”

　　一天吃掉一个海盗基地，全无征兆的，近海的十个小股海盗就这样消失不见了。虽然那只是几百人的小海盗而已，但能在不知不觉中将这些拥有数十艘海盗船，狡猾凶残的海盗们无声无息的抹杀，兰度与若若的实力还是让明斯克家族狠狠的吃了一惊。

　　从水手们口中得知，兰度和若若竟然只用了两个人，就能将诺大一片近海上十余股小海盗全数消灭掉之后，法尔林·明斯克侯爵直接从座椅上摔了下来。

　　你确定所有的海盗全都被干掉了吗？法尔林的眼神中分明写着这样一句话，那位满脸络腮胡子的船长立刻用力点头。

　　“一个不留？就这样没声没息的干掉了将近两千多人？”肖恩·明斯克皱着眉头问道，“三大君主神在上，这两个年轻人，怎么会有如此惊人的实力，就算是教庭的神圣惩戒团执行官梅扎兰斯有可能做出这样恐怖的成绩，但也不会一点动静也没有。难道他们是刺客工会的？”

　　“我想不是，白兰度先生应该是一个魔法师，而那位年轻女孩应该是一个兽人的狂战士，她的力量比大副巴帝刚还要强大，船上的人都试过，没人能和她掰手腕撑过三十秒的。”船长回答道。

　　“巴帝刚在去年就拿到七级战士的资格了。”法尔林也不禁皱眉。

　　“是的，但是以力量著称的巴帝刚，连续十次在手劲上败给她，每次都是三十秒不到。”船长有些遗憾的答道。

　　“奇妙的小家伙们啊……肖恩，你的人找到了他们的情报了吗？”侯爵回头望着他的弟弟。

　　“很遗憾，这两个小家伙非常的小心，他的同伴们也同样的不好对付。我们派出去的探子，还是另外几个家族的人都在监视他们，但一无所获。”肖恩躬身答道。

　　“为什么不试着闯入……”

　　“没用的，金丝雀雇来的三名刺客工会的好手被打成残废从别墅里扔出来，加那里家族派出的四名亲信被剥光了吊在门口歪脖子树上示众……我们没必要激怒他们，我建议。”

　　“好吧……”侯爵无奈的叹了一口气。

　　“他们现在在做什么？”

　　“我想，那位年轻的魔法师先生现在正在做一些东西。”肖恩答道，“他们很少出门。”

　　“盯紧他们。”

　　兰度现在在做什么？他正挽着若若，坐在庭院中的喷水池旁，看凯和兰魔在一旁忙活着。星棱乖巧的穿着女仆装在一旁端茶送水——没办法，这里只有她有闲时间做这种事了。

　　“那个……白兰度先生，这个铁家伙掉进水里真的不会沉吗？”星棱问道。

　　“不用担心，它会跑得比鲨鱼船还快的。”兰度说道。

　　“可是，它看起来好像一口铁棺材哦。那么沉……”星棱笑着说道。

　　“我的设计有那么难看吗？”兰度疑惑的打量着已近成形的粗胚，问道。

　　“对了，星棱，格尔登好玩吗？”兰度突然问道。

　　“好玩啊，我从来没去过那么多商店的城市呢。要不是你有事交待我，我真想好好逛一逛再回来呢。”星棱答道。

　　“会有机会的。信送到了？”

　　“嗯，他们说，您的要求一定会尽快实现的……白兰度，你到底是什么人啊，为什么那些人好像很尊敬你一样。你只是一个小魔法师吧？”星棱疑惑的问道。

　　“是啊，我只是个很普通的小魔法师。”

　　听到这句熟悉的台词，一旁闭眼假寐的小黑猫忍不住打起滚来。

　　“小猫你笑什么，你知道他是谁吗？”星棱一把抱起小黑猫，爱怜的抚着它的头问道。

　　“你怎么知道我会说话？”小夜惊讶的问道。

　　“天啊！你会说话？！”星棱张着嘴半天没说出一个字来。

　　“呃……我以为你真的有这么好的眼力了……太激动了啊。”小夜哀怨的叫道，“竟然是随口说的。唉，我太失败了，竟然自己说出来了……其实我只是一只很普通的小黑猫啦，喵……”

　　“凯，订做的其他部件都弄好了吗？”兰度不理会欣喜的星棱和被她拿在手里不住玩弄的可怜小猫，径直问道。

　　“是的老师，除了最外层的防锈涂层。其他的部件已经分派给十六家铁匠铺完成了，最迟明天就能做好，一套成品和两套备用。”凯回答道。

　　“好的，那么小心一点。”兰度提醒道，“也许有人会对我的设计感兴趣呢。”

　　第二天，兰度一行人来到港口边。此时几名造船工正满头大汗的围着一块铁家伙团团转，远远的有人看到了凯，连忙向他挥手招呼。

　　“嘿，年轻人，你终于来了。”说话的大块头全身满是黑黝黝的肌肉，虎口的老茧足有几个厘米厚，他咧着嘴大笑道，“小家伙，你告诉他们，这是什么？”

　　“只是一艘船而已。”凯答道。

　　一名造船匠疑惑的抬起头问道：“这些铁家伙，丢到水里肯定沉到底，你一定是在开玩笑。”

　　“我想，这个问题只要等它入水后自然会得到答案。”凯微笑着向船工铁匠们打着招呼，显然这一周时间内小铁匠和这些技工已经相当熟识了。

　　“我很好奇，从未见过这样的船呢。”另一名老船匠敲了敲烟杆，嘀咕道。

　　“等等，我去叫马。”一名学徒连忙跑向一旁，打算弄匹马来将这足有半吨重的铁壳船拉入水中。

　　“真麻烦喵。”若若不客气的走上前走，对着船尾狠狠蹬了一脚，小船立刻顺着斜坡缓缓下滑，最终扑嗵一声落入水中。

　　“我的天……那小女孩……我一定是在作梦。”有人喃喃自语道。

　　铁船是按照游艇的规格设计的。长八米，宽两米，吃水深一米六，最高时速可达八十公里，比鲨鱼船顺风时还要快上一倍。艇操纵台位于艇身正中，采用机械传动控制，操纵台后方是一圈皮垫软椅和一张可折叠的小桌。在它们的上方还有一个可以打开的折叠斗篷。

　　水下的部份是由两个流线型的浮筒和一片秘银合金制成的螺旋浆。游艇使用的是和台风同样的发动机，同样是混合了机械设计与魔法的高功率发动机。只不过，台风上使用的是与风有关的魔法阵，而游艇上则换成与水有关的魔法阵。

　　望着这半吨重的铁壳竟然在水面稳稳当当的飘动着，造船工们大为惊奇。他们怎么也看不出，这沉重的铁块是如何做到这一点的。

　　游艇上暂时没有武器，同台风一样，在船身上兰度和小夜下足了工夫，设计了一整套强化坚固性的魔法阵，并在船底下水一正一方的准备了两个魔法阵，其中之一是克莱拉的星辰之符文组成的律言，水面行走，另外一个则是神行。

　　有了这两个魔法阵，这艘船就算真的是个铁块也能在水面停个一天半日的不沉。

　　“凯，补给品准备好了吗？”兰度问道。

　　“是的先生，舱室的下方有魔法口袋，里面准备好了十天的淡水和食物，还有一些应急修补的工具。”凯点头应道。

　　“真是浪费呢。”兰度笑道，“把天界的星辰魔法包用在一艘小船上，希望他们不会怪我。”

　　“先生，不管他们怎么想，您仍然是天才。”凯答道。

　　游艇尾端发出轻微的突突声，很快，这艘小艇开始加速，转眼间便以惊人的速度冲出港口，向着大海深处冲去。

　　“天啊，那速度，至少四十节！”

　　“我看有五十节！”

　　一节相当于1.8公里的时速。鲨鱼船的最高速度也不过是区区二十节。在场的都是造了一辈子船的老手，当然看得出那艘怪船的潜力。


第四章 海上霸主与银龙B

　　“魔法，一定是魔法，我们是没希望造出这样的船了。”

　　就在船工们窃窃私语时，不远处的风暴之墙的塔楼上，一名黑衣白发的老者正拄着手杖默不作声的观察着远去的游艇。

　　“是他吗？”老者目不转睛的看着游艇，问道。

　　“是他，人狼融合体被他手下的一对男女打败的。”老者身边的空气中传来一个声音。

　　“他的想法很不错，也许，深水城里，只有这个有创造力的年轻人，才能和我相提并论。”老者干涩的说道，“其他人，魔法师之塔的老朽们，他们的心也老了，不再对无尽的知识之海有应有的探索之心了。”

　　“您是天才。”空气回答道。

　　“也许，那个年轻人，也是呢……”老者想了想道，“你去一趟，跟上他们。”

　　“带魔鲨军团去吗？”空气的声音变得跃跃欲试，急急说道。

　　“随便你了，顺便测试一下我的新实验体吧。”老者轻描淡写的说道，“除了那个年轻人，其他的人随便你玩。”

　　“太好了！”空气应了一声，便不再说话了，老者知道，它已然离开了。

　　“冲啊冲啊！”若若站在船尾上方的支架上，那里其实是折叠起来的遮雨斗篷，却被若若当成落脚点，她开心的大叫道，“喵，比依依跑得还快呢！”

　　“呕——”谁曾想到，强壮的凯，竟然晕船……

　　星棱狂笑着扑到凯的身后，将他的身体推向船舷，用力拍打着他的背，让凯吐了个痛快。

　　“唉，还没遇上风浪，你就开始吐了。”兰度促狭的笑道，“星棱，用点力。”

　　“要我用神力吗？”星棱眨巴着眼道。

　　“哦？没必要。让他吐吐就习惯了。总不能每天都浪费神力在这种小事上吧。”兰度坏笑道。

　　“好吧……”星棱想了想，更加用力的拍打着凯的背。

　　“唉……大海真是危险……”凯有气无力的说道，“但若若小姐也从来没有上过船，为什么她不会晕船呢？”

　　“若若啊？如果你能像她一样在空中滚翻七百二十度再加俯冲拉高侧向翻腾三周紧接着急仰减速之后还能保持清醒，想必你在什么样的风浪下都不会再晕了。”兰度说道。

　　“开快点喵。”若若嚷道。

　　海风吹抚着若若的发丝，金色的发丝闪动着落日般的光辉。兰度仰着脸，看着女孩开心的笑脸，很惬意的笑着。

　　“若若真可爱。”星棱也不禁赞道。

　　“她是最好的。”兰度随口应道。

　　若若突然一个筋斗从半空中跳向兰度的头顶，轻巧的落在他的身边，喵喵叫着拍打着他的头嚷道：“开快一点喵。兰度哥哥。”

　　“好了，再快的话，凯恐怕连胃都要吐出来了。”兰度笑道。

　　“那若若要去天上玩儿，游鱼游鱼。”若若扯着兰度的手臂撒娇道。

　　若若驾着游鱼一飞冲天，没多久小猫便又摇摇晃晃的从远处掠着海面回来了，一边围着快艇转圈，一边喊叫道：“好多大鱼，那么长，我们烤鱼吃好喵？”

　　“多长？”兰度反问道。

　　“比这条船长一倍喵。”若若比划着。

　　长一倍，那就是十六米咯？难道若若想烤鲸鱼吃？兰度白了若若一眼，不过小猫飞得太欢快，没有注意到。

　　不久，兰度便看到若若口中的烤鱼了。

　　那是一头十米长的鲨鱼，可以想像如此身材的鲨鱼会有多大的杀伤力。不过呢，和兰度若若等怪物级别的人类相比，这些怪物却可以称得上乖巧可爱了。

　　“若若，鲨鱼不好吃呢。”兰度说道。看到鲨鱼的速度，兰度明智的将快艇的速度减了下来，否则那笨重的巨鲨恐怕追不上他们呢。

　　“试试看嘛。”若若怂恿道。

　　“好吧……”兰度低声叹了一口气，双手举起，高声吟唱着咒文。

　　一直没有动静的兰魔突然抽出阳炎剑和魔影向兰度身后斩去，只听见一声惨叫，一个暗淡的虚影洒下一片绿血远远的退了开来。

　　星棱毫不迟疑的唤醒了神术“旅行之眼”，在星光照耀的地方，少女就像一台雷达一般能看见周围的地形，敌人的数量，这是克莱拉神殿极有用的一种神术。

　　虽然从平面的印像中她无法看出敌人的准确位置，但是从彼此的距离和周围的环境相比照，还是能看出一点端倪的。于是，星棱大声提醒着凯，那些虚影的位置。

　　紧接着，星棱又给兰魔和凯加上“水面行走”的神术能力。于是兰魔便更加欢快起来，在水面上横冲直撞，追杀着鬼魂，却对那巨大的鲨鱼不理不睬。

　　而凯踏上水面，便径直扬着战斧冲向那巨型鲨鱼，全然不惧那巨大的体型与自己的差距。

　　兰度知道周围有人，但他懒得理会，有兰魔和若若在身边，这种小事还需要他动手么。所以，兰度径直召唤出一个火球，轰然炸入水面。

　　爆炸带着剧烈的气浪将海面掀起数米高的水柱，可怜的魔鲨便被这气浪整个掀出水面，爆炸的威力可见一斑。若若更是兴奋的驾着游鱼向前猛冲，淡淡的虚影根本追不上若若的速度，只看见若若的双爪飞快的击中那巨型鲨鱼，在灰白的鲨皮上留下一道道撕裂的痕迹。

　　凯默不作声的让过鲨鱼的正面，向着它身体的中部冲锋，一斧下去立刻血花翻涌，比若若的抓挠有效得多。

　　“乌鸦，给我出来！”小夜叫嚷道。

　　在兰度的腰间，挂着寄宿着三羽乌鸦的项圈。随着小黑猫的叫唤声，一直处于沉睡状态中的乌鸦化为黑雾腾起，在兰度的肩头凝聚成型。

　　“看，你最喜欢的鬼魂。”小夜叫道。

　　乌鸦立刻兴奋起来，虽然它几乎完全没有战斗能力，但是，作为死神的仆从，告死乌鸦，三羽对于一切鬼魂和虚体怪物，却有着意想不到的强大能力。

　　“以死亡的名义，命令你们！死魂震慑！”它嘎嘎乱叫着飞上半空，隐约能看到一道波纹顺着乌鸦难听的声音扩散开来，所有的虚影突然一顿，僵在原处。

　　虽然只是一瞬，但已足够了。兰魔的两柄魔法武器，但是最好的杀戮工具，几个鬼魂在它的双手挥击下转眼间便被砍杀得一干二净。

　　“若若，鲨鱼肉用醋抹过之后，加热油和姜丝烫熟，再用大火爆炒，加上黄金烤肉的调味料，比黄金烤肉还要香呢。”兰度背着手在一旁笑道。

　　果然，嘴馋的若若立刻来了精神，霎时间千百道流光汇成江流漫过鲨鱼的身体，下一秒，数百道撕裂效果崩发，将可怜的鲨鱼撕扯得皮开肉绽死无全尸。

　　若若手脚麻利的拖着鲨鱼巨大的尸体，又扯又拽向快艇移动，凯苦笑着踩着水面，替若若掩护，将靠近她的鬼魂逐一焚化。

　　突然出现的敌人来得快，死得更快，眨眼间便被兰度这一干凶人斩杀得一个不剩。而邪恶的三羽乌鸦更是拿鬼魂当零食的告死乌鸦，这会儿精神头上来，追着那些灵魂正加餐呢。

　　“兰度哥哥，烤鱼烤鱼，喵……”若若蹲在船舷上，歪着头看着兰度。在她身后，体形巨大的战利品正在随着水波起伏。

　　“魔化鲨鱼的灵魂，加上体内的结石，可以做一个一阶魔法物品。谁想要？”兰度问道。

　　“我我我！”星棱立刻两眼放光的跳了过来，一阶魔法物品，最差的也能卖到五百金币，有些贪财的女孩当然不会放过。

　　兰度微笑着看着女孩，良久，伸出手道：“工钱。”

　　星棱呻吟了一声，摸了摸口袋，道：“没钱。”

　　“我感觉到附近似乎有什么奇怪的气息，但我看不见。”乌鸦飞下来，停在兰度肩上说道。

　　“兰度哥哥，章鱼可以吃吗？”站在兰度身后的若若突然问道。

　　“可以啊，章鱼烧的味道很好呢，怎么了？”兰度问道。

　　“啊啊，烤章鱼，凯帮我拿着这个。”若若说着便扔下手中的战利品，凯连忙伸手接住，用麻绳将其拴船尾。

　　远远的，若若架着飞板疾掠过水面，带起一条笔直的水线直冲向千米外的海域。呱的一声巨响，只见那海面猝然扬起一支巨大的触手，重重砸向海面。

　　轰然巨响，海面立时被触手砸出一道深坑，两道十余高的水墙巍然腾起，哗啦啦如落雨一般洒落海面。若若反应极快的一个急弯，擦着触手与水柱远远的绕了开去。

　　“巨型深海章鱼……”兰度的小脸终于变了颜色，这家伙，可不是区区一只魔化鲨鱼所能相比的，那是恐怖的深海一霸。

　　比大鲨鱼更可怕的是巨型章鱼，比巨型章鱼更可怕的是一大群大鲨鱼……

　　在章鱼的身后，正是二十头以上的大鲨鱼，虽然它们的体型要比若若的午餐略小一点，不过也都在八米以上，在水下穿行自如，一排排锋利的牙齿令人胆寒。

　　“鲨鱼牙是做匕首的好材料呢。”兰度说道。在他身后，兰魔和凯费力的将那头巨大的鲨鱼切成小块，扔进舱室的魔法口袋中——要是若若中午没有烤鱼吃，可怜的兰魔又要被她欺负了。

　　“这么大的章鱼，要怎么烤呢？”若若飞到兰度身边，跳上游艇偏着头认真的思考着。

　　同样的，那二十多头魔化鲨，也正认真的考虑着要怎么分配它们的猎物。它们并没有急着发动攻击，而是安静的等待着。

　　显然，这头巨型深海章鱼才是它们的首领。

　　基本上从以上的情况便可以断定，这些鲨鱼啊章鱼啊鬼魂什么的都不是自然存在的，它们要么是训养出来的战斗兽，要么就是海洋之主与死亡之神一起开PARTY……显然前一种可能性更大一些。

　　“先生，敌人很强。”凯小心的站到兰度的侧面，提醒道。

　　“好可怕……我们逃走吧。”星棱建议道。

　　“论实力，我们略胜一筹，不过要战胜对手是需要代价的。”兰度微笑道，“其实，我倾向于让你们放手体会一下苦战的乐趣。”

　　“别开玩笑了，我还不想死……我还没找到白马王子呢。”星棱吐了吐舌头。

　　正在若若苦思着怎么烤章鱼，在凯思考着战术，在星棱眼巴巴的等着兰度下命令的时候，不远处出现了数艘大船的影子。

　　“咦？”兰度疑惑的说道，“这片海域不在主航道上啊。难道他们不用担心礁石么？”

　　游艇不足两米的吃水和大船十多米的吃水显然不一样。而兰度的脚下，正是一片随时可能碰上礁石的珊瑚礁海域。本来兰度就是冲着这里的景致不错，物种多样来的，至于其他的就全是意外之喜了。

　　大船越来越近，很快，船舷一侧出现无数重弩，向着水中的鲨鱼一阵乱射。亚龙筋制成的弓弦是出了名的强劲，虽然离得相当远，但居高临下的射手们还是准确的将整个鲨群纳入箭雨中。

　　能从五百米外的摇晃船支上直射中哪怕是十米长鲨鱼这样大的目标，都不是一件容易的事。但是，如果是使用抛射制造一场箭雨，还是很有希望的。

　　一轮箭雨洗过，二十多头鲨鱼全都负伤潜入水底。不过这些海中霸主的生命力极为顽强，区区几枝弩箭还杀不死它们。

　　巨大的深海章鱼发出尖锐的巨响声，于是鲨鱼们便放过了兰度的小游艇，凶狠的向着船队扑去。魔法鲨的力量足以从水下击碎木船的甲板，而游艇恐怖的速度对它们来说显然是能以企及的。看起来，这些海兽的智商相当的高啊。

　　兰度轻轻转舵，竟不闪不避尾随着鲨鱼向大船那边靠去。显然对方拥有为数众多的操弩好手，这样的船队不可能是普通角色，兰度想要认识一下他们了。


第四章 海上霸主与银龙C

　　远远的便看见大船上升起一个娇小的身影，转眼间，那小人影竟然放射出耀眼的银光，令人目眩。当银光消去时，在船队的上空，赫然是一头年轻的银龙，正在缓缓扑扇着翅膀。

　　“那是……维姬？”兰度立刻认出了那个小巧的人影。

　　维姬·德尔根，拥有银龙血脉的德尔根家族唯一的继承人，漂亮可爱的金发小妹妹……兰度依然记得，那一双能发出龙威的金色双瞳。

　　“维姬，我们在这里喵！”若若冲着空中的银龙用力挥手，不过，显然女孩，或者说，是银龙，正在全神贯注于那巨大的海兽，一时没有注意到若若的呼喊声。

　　“以德尔根之名，来到我身边吧……”银龙发出清亮的声音，海上渐渐开始吹起了风，那些风，随着银龙的双眼所注视，渐渐在银龙面前汇成强劲的旋风，贯通海面与天空。

　　“银龙天生的操纵风力能力呢。小维姬已经能这么熟练的使用她的能力了吗？”兰度赞许的望着空中的巨龙。

　　随着旋风横扫过海面，海水被风力挟裹着汇集成通天的水柱，数头魔化鲨便被水柱的力量冲出水面。若不是它们的身体实在太重，或许维姬便要将它们卷上半空中了。

　　但是，露出水面的鲨鱼们，仍然是龙息的牺牲品。离开了海水的掩蔽，它们只不过是维姬的靶子而已。两道龙息一前一后将两头鲨鱼的头部轰得稀烂，死尸入水，再次溅起轰鸣的水花。

　　正在银龙状态的维姬轰击魔法鲨时，一支触手无声息的从她的脚下伸起，狠狠给了她的腹部一鞭，顺带着缠住了她的双脚。

　　巨型章鱼，仗着身体的变色能力，悄然出现在维姬的脚下，发起了攻击。

　　只要将维姬拉入水中，那么，胜负便决定了。魔法鲨鱼加上巨型章鱼的缠绕绞杀，即使是古龙级别的银龙也未必能全身而退，更不用说维姬还只是幼生龙族的状态呢。

　　“小维姬，若若来帮你喵！”若若兴奋的扑了上去，架着游鱼一头撞上章鱼的触角，利爪轻快的在触手上划出上百道伤口。撕裂护符再次起效，给那支触角上凭添了十七八道流血不止的伤口。

　　“喵，爪子太短了。”若若抱怨道，“依依，来到若若身边吧！”

　　“凯，把斧子借给若若。”兰度提醒道。

　　随着伊莎贝尔的出现，若若也在同时接住了凯扔过来的焚焰之斧，她抡着斧子风一般掠过，那支伤痕累累的触手被一削而断，切口平滑的丝毫不像是被斧子砍过的。而独角兽也在同时从另一侧掠过章鱼的另一根触角，尖锐的长角瞬间将强大的圣洁力量注入章鱼的体内。

　　看见伊莎贝尔，乌鸦立刻自觉的化为黑雾没入项圈之中，落在兰度手中。

　　“若若姐姐！”维姬兴奋起来，高昂着龙头，高声咏唱着咒文。

　　维姬的战斗更偏向于魔法，她的主力魔法就是兰度教会她的闪电球咒文。随着晦涩多变的龙语发音，一串大得吓人的闪电球应声没入海水。

　　大海沸腾了。

　　海水中的盐份是良好的导体，电花恣意横行，在碧蓝的海水中扯出一道道明黄的波纹，海水因为电流而灼热，水中的鱼虾更是被强劲的电流直接电成焦炭。二十头魔鲨，一头巨型章鱼，便在维姬的闪电球狂攻下连连哀嚎，在水中死命翻滚挣扎着。

　　“哇……维姬妹妹比兰度哥哥还要厉害喵。”若若看了兰度一眼，大声道。

　　空中的维姬恢复了原形，一头扑入若若的怀里，“若若姐，兰度哥哥，真高兴在这里见到你们。”

　　“小维姬，一会请你吃章鱼烧喵。”若若嚷道，“依依，冲锋！”

　　“天界独角兽？若若姐？”维姬倒是识货，她认得不远处正在一次次冲击巨型章鱼的伊莎贝尔，那洁白的羽翼，华丽的丰姿，分明就是老师说过很多次的高贵而高傲的生物，正是一头纯血统的天界独角兽。

　　“依依很漂亮吧……依依，上升，让我来！”若若兴奋的扔下维姬，踩着游鱼向着章鱼的两眼之间俯冲。维姬哧的一笑，飘向兰度游艇。

　　“兰度哥哥。”维姬礼貌的要向兰度行礼，那边的星棱已经高声尖叫起来：“啊啊啊，好可爱的小妹妹。”

　　“维姬，你长大了呀。”兰度没有理会花痴状态中的星棱，拍着维姬的头笑道，“做得漂亮，维姬很厉害呢。那些是什么人？”

　　“是海上的商人咯，他们出钱和龙眼石，我护送他们来往于广袤之海航道，前往极东买卖香料什么的。我的龙变化术已经很熟练了哦。”维姬得意的说道。

　　“也好，他们出钱出材料让你练习龙变化术啊，维姬变聪明了呢。”兰度笑道。

　　“是啊是啊，不过他们也很厉害呢。”维姬答道，“有我的银龙能力控制天气和风力，他们的船一趟能赚好多金币呢，够买很多龙眼石了。香料很贵哦。”

　　“你在深水城要呆多久？”兰度问道，“我们要出海寻宝，一起来吗？”

　　“好啊好啊。兰度哥哥这个狡猾鬼看上的宝藏一定是最好的。”维姬笑道，“不过我要完成合约。嗯，到旅馆来找我吧？”

　　“大块头也在吗？”兰度问道。

　　“麦迪伦哥哥要保护我嘛。”维姬嫣然一笑道。

　　说话间，若若已然把可怜的章鱼撕扯得遍体鳞伤，撕裂护符今天大放光彩，在若若挥出的七百四十三爪间成功引发了两百来道撕裂创伤，概率之高让兰度不禁好奇，小猫今天难道是中了彩了？

　　章鱼哀鸣一声，突然全身紧缩，石头一般直往海底沉去。若若空有无比的高速度，但却不会游泳，只好看着章鱼从海中逃走了。

　　“下一次一定要烤了你喵。”若若恨恨的朝着章鱼的影子挥爪嚷道。

　　“章鱼的确是很不错的造魔材料呢。”兰度也若有所思的说道，“我突然有了一些新的想法……”

　　片刻之后，兰度若若一行人登上了维姬所在的大船。船的主人是一个胖子，光光的头上寸草不生——除了两撇相当漂亮的八字胡之外。胖子一见面，被热情洋溢的迎向维姬。

　　“维姬小姐，太好了，您果然不愧是伟大的德尔根家族的继承人。太出色了。”

　　“哪个家族的？”兰度突然问道。

　　“阁下是……”胖子见识了若若的凶悍和那匹华美高贵的独角兽，聪明如他也猜测到兰度他们不是普通人。

　　“暂时是明斯克家族的客卿。”兰度答道，“明斯克侯爵有一笔生意，阁下可以考虑和他谈谈。”

　　兰度的语气缺乏足够的尊敬，胖子有些疑惑的看了他一眼，霎时间变得笑容可掬，又道：“各位是维姬小姐的朋友，就是我拉兹的朋友。”

　　“哪个家族的？”兰度再次问道。

　　“我……在下是金雀花家族庇护的金羽毛商会会长。”拉兹犹豫了一下，终于回答道。

　　“哦，和明斯克家族共同占据了深水城八成海上贸易的大家族呢。”兰度笑道，“阁下很坦白，很好。”

　　“那……阁下有什么吩咐吗？”不知不觉间，兰度语气神情让拉兹不由的陷入弱势之中，他下意识的用和家族长说话的口吻恭敬问道。

　　“吩咐谈不上。”兰度稍稍想了想，道，“明斯克家族的最大底牌就是黄金航路最详细的海图。而金雀花则和掌握着极东大陆的两个港务大臣相当亲密。也许你们应该考虑下合作而不是斗争呢。”

　　“可是明斯克家族的态度……”

　　“哦，他们傲慢惯了，不过，现在肖恩兰特·明斯克伯爵已然因为前威廉亲王的叛逃而失势被杀，明斯克家族的强势已经荡然无存，这时候伸出的友谊之手，法尔林老头没有理由拒绝。”兰度答道。

　　法尔林老头？拉兹有点想笑，但却笑不出来，好一会儿他才答道：“谢谢阁下的提醒。我会和家主讨论商量的。”

　　“好的，那么我们先告辞了。维姬，我在港口等你，我请你吃好吃的。”兰度冲着女孩一笑道，“若若，走。”

　　望着那八米长的小艇卷起海浪箭一般向近海疾驰去，拉兹喃喃自语道：“那是什么船，竟然有如此恐怖的速度。要是金雀花有这样一艘船……一艘放大十倍的船，一年的香料生意至少可以多赚两倍的利润啊。”

　　……

　　码头区，很多人围在岸边，看着那艘八米长的小船缓缓驶入海港，它的速度与灵活性都远远不是普通的快船所以相比的，再加上船身是用打造盔甲的坚钢制成，不再惧怕石炭投弹和重弩，这样的船假如能造个三五艘混入船队中，船队的战斗力就要翻上数倍。

　　而从船上卸下的货物，更是让所有人惊讶无比。这不起眼的小船上，竟然能装满足足8吨多重的魔化鲨鱼！显然，以这艘船的吃水深度和自重，装上一两吨重的货物就应该沉到底了。唯一的解释，就是这艘船是由魔法师打造的魔导器。

　　这样的技术，如果是我们的，一定能赚大钱……不少人都是这么想的，他们越发急迫着想要和船主见面。

　　但兰度的脸上分明写着拒绝两个字，他身边的仆人，女伴，以及装备的武器，都充分证明了他的身份，一个绝对不缺钱花的魔法师。

　　想要收买这样的人，代价是很高很高的。所以大多数人都放弃了，只有少数几个家族，比如明斯克，金雀花，加那里等有势力的家族，仍然留在原地，考虑着要怎样买下这艘奇怪的船。

　　“那边的海滩不错，我们去那里烧烤吧。”兰度建议道，“等维姬来就让她一起来尝尝我的绝活。”

　　“兰度哥哥烤的东西很好吃呢。”若若点头道，“若若去准备材料。”

　　小猫蹦蹦跳跳的向岸边的商店跑去，小夜飞快的跳上她的肩膀，一边碎碎念道：“等等我啦，没有我在，你知道买哪些材料，要多少钱吗？”

　　远远的听见若若答道：“没问题喵，若若烤了这么多东西，怎么会不记得喵。快点啦！”

　　在兰度他们围坐在火堆旁，等着兰度制作烤肉时，法师协会的北塔上，正有一双眼睛远远的注视着他们。

　　“失败了？”黑袍法师低声说道。

　　“是的大人，那只船的速度太快了，我无法造成包围，此外，我遇上了一个德尔根家族的小女孩，她的魔法攻击能力相当的强劲。”身旁的空气传来了一个声音。

　　“你认为，这些年轻人的实力怎么样？”法师问道。

　　“为首的男人很冷静，他几乎没有出手，他的魔法能力并不强，大约和这里的几个精英法师的能力相近。但我认为他没有尽全力。”空气回答道，“猫耳女孩的战力极其恐怖，她还能召唤天界独角兽，我的本体经不起它的圣光冲击，不得不退走了。年轻的大块头力量与敏捷都相当不错，也很有经验，干净利落。矮子的战力一般，不过它身上肯定有魔法的能力。最后一个女孩是盗贼，但她能使用克莱拉神力。”

　　“听起来，他们并不算强大，没有理由只用两个人就解决掉人狼。”老法师沉吟道。

　　“他们彼此的配合非常出色，像是同一个人的四肢一样默契。”空气答道，“比如，猫耳女孩冲锋的时候从来不顾自己身边有没有敌人，小矮子和大块头年轻人都会自动的翼护在她身后，解决掉她的后顾之忧。以上的动作他们根本不需要语言提示，几乎是下意识做出来的。”


第五章 在屠龙之前A

　　“这么说来，他们的实力倒是超乎我的想像。如果用他们的灵魂制造一个小队……”老法师沉思着，挥了挥手，身边很快的安静了下来。

　　“维姬，在这里，在这里！”若若挥着手，跳着脚大喊道。远远的，维姬带着麦迪伦笑嘻嘻的跑了过来。

　　“若若姐！好久不见了，想死你们了——兰度哥哥好。”维姬抱着若若，欢快的说道。

　　“喵，大块头，你变强了。”若若看着麦迪伦点头道，“不过还是不如若若厉害喵。”

　　麦迪伦显然不再是当初那个初出茅庐的年轻人了，他几乎半裸的上身上满是伤痕，肌肤因为长期的日晒雨淋而显得黑黝黝的。原本就健壮的身体此时已然是肌肉虬结，看上去便充满了力量。

　　维姬倒是没什么变化，虽然在海上呆了好久，但她的皮肤仍然像是牛奶一般光泽诱人，映着金发金瞳分外的惹眼。她微笑着坐在兰度身边，仰着脸直盯着兰度。

　　“怎么了小维姬？”兰度一边专心烤着鱼肉，一边问道。

　　“兰度哥哥，我要超过你。”维姬说道。

　　“好吧，小家伙，你的闪电球已然远远胜过我了。至少我是没有任何魔法能达到你的那种杀伤力。”兰度笑道，“不过，要是打起来，还是我厉害呢。”

　　“为什么？”维姬歪着头问道。

　　“我会让你连龙眼石都没有机会拿出来。更不用说咏唱咒语了。”兰度露出微笑道，“我有很多办法。”

　　“可是我是掌控风的银龙，我的速度也很快呢。”维姬不服气的说道。

　　“不不不，我说的不是移动的速度，而是攻击的速度，头脑的速度，转换攻击方式的速度。”兰度笑着解释道，“而且，这个世界上有一种邪恶的药剂，叫作屠龙药剂……你知道那意味着什么吗？”

　　“屠龙药剂……对呀，坏兰度哥哥是个很厉害的炼金术士呢，唉……”维姬有些失望的叹了一口气，“维姬还要继续努力呢。”

　　兰度笑道：“是啊，继续努力，维姬成长得很快，也许用不了多久就能超过我了。”

　　“兰度哥哥，你们在这里做什么呢？”维姬又问道。

　　“海上有一个神秘的黄金岛，那里住着一头邪恶的蓝龙。我的所有准备，就是冲着它去的。”

　　“蓝龙！太好了，带我一起去吧。”维姬立刻来了劲头道，“蓝龙和我们银龙的血脉正是死对头呢。”

　　蓝龙虽然长着海水一般的蓝色鳞片，却是土系的巨龙。它能够同时使用土元素魔法和一些幻术，原本是沙漠中出没的恶龙。但这头蓝龙不知道为什么，却选择了海上的岛屿作为巢穴。

　　而善良的银龙恰好是操纵风的巨龙，善与恶，风与土，彼此之间针锋相对的特性让它们之间敌意极重。维姬并不是银龙，却流淌着龙的血脉，再加上是兰度的主意，她越发想跟去了。

　　“也好，有你帮忙的确简单得多啊。”兰度微笑道。

　　“我们什么时候出发？”维姬跃跃欲试的问道。

　　“我还需要准备一些东西。就下周吧。”兰度答道，“这周，星棱，你带着凯每天出海一次，训练到他不再晕船为止。另外你们试着训练一下彼此在海上的配合能力……维姬，你和麦迪伦要是有空的话，不妨一起去。”

　　“好啊好啊，兰度哥哥的船很特别呢。”维姬立刻答应了。

　　在兰度和小夜合作准备着必要的工具与武器时，若若便骑着独角兽满海面乱转，找寻着那头章鱼，她还念念不忘要把那个大家伙变成好吃的章鱼烧。兰度的姜爆鲨鱼肉已然让若若大喜过望，她期待着更好吃的章鱼出现。

　　星棱和凯每天一次驾船出海，在星棱这个克莱拉信徒的能力影响下，凯很快克服了晕船的毛病。他们与维姬，麦迪伦在海上追逐着魔法鲨和其他海兽，讨论试验着海上作战的配合战术。有时候，若若和独角兽也会加入他们，但更多的时候若若还是单独行动。

　　几天下来，收集到的鲨齿，鱼骨和乌贼触须什么的加起来差不多把游艇的魔法口袋撑得爆满。兰度又替若若打造了一把长武器，方便她在骑战的时候使用。当然，只要足够坚固就好。

　　当最后一瓶药剂配完之后，兰度舒了一口气，推开窗用力的伸了个懒腰。

　　“猫，几天了？”兰度问道。

　　“大概六天了吧。”小夜懒洋洋的应道，“准备得差不多了，屠龙，一个危险的工作呢。”

　　“是啊，所以我才尽可能的准备得仔细一些，我的计划应该相当的完善了吧？还需要修改吗？”兰度问道。

　　“已经大修了四次，小改了十七八次，没必要再修改了吧。”小夜跳上实验桌，打量着药瓶上的标签，说道，“你还需要一些强力的武器，普通武器无法击破蓝龙的鳞片。”

　　“我知道，我知道。希望这头巨龙的收藏足够丰厚。”兰度答道，“一头成年的巨龙，一定很厉害吧。”

　　“好了，反正我们已经做足了准备，就算失败我们也可以开开心心的逃走了。”小夜又笑道。

　　“是啊。”兰度应了一句。

　　“先生，出事了。”凯突然推开门闯了进来，报告道，“大教堂街的一处墓地被外力破坏，至少有二十具尸体消失。”

　　“这和我们有关系吗？”小夜不解的问道。

　　“城卫军派人来查我们的身份了。”凯答道，“怎么办？”

　　“哦？也好，放他们进来吧。”兰度哼了一声，笑道。

　　带队的军官很眼熟，好像是当时和凯冲突的那个城卫军军官。兰度懒懒的坐在院子里逗弄着小夜，小夜也很配合的在兰度身边像普通小猫一样打着滚，追逐着他的手指，想要咬上一口。

　　见军官进门，兰度连起身的意思也没有，在他看来，小夜远远要比那不知所谓的军官重要得多。

　　“奉郡守奥尔逊侯爵大人之命，前来搜查登记所有非本地居民人口。你，你，喂！”军官趾高气扬的宣布完，发现兰度并没有在听，于是大声怒喝起来。

　　“凯，你来打发，我累了。”兰度懒懒的伸了伸胳膊，一付很困爱睡的样子。

　　“小鬼，不要以为你和明斯克冢走得近，就可以小瞧我！”军官伸出剑鞘，横在兰度面前，怪声怪气的说道。

　　“我就是小瞧你了。”兰度淡淡的说道，“把你的剑拿开。”

　　“现在我怀疑你们这些外来人员和近几日的墓穴暴走事件有关，跟我回城卫军调查一番吧。”军官冷笑道。

　　“我没空。”兰度回答道。

　　“那可由不得你了。”军官冷笑着伸手拨剑。

　　兰度哧的一笑，突然抬起脚不轻不重的在军官的膝盖迎面骨上踢了一脚。岩石般的脚尖在这猝然一弹的寸劲下径直将那块骨板踢裂。可怜的家伙刚刚养好右肩的骨折，膝盖又受重击，径直跪倒在地。

　　凯一句话不说，解下战斧拦在城卫军面前。说起来，城卫军的职责只不过是像城管那样收拾一下小摊小贩，或是看起来比较容易欺负的金手指什么的，他们很少有机会和真正的战士交战。

　　而凯，却在胡狼佣兵团当中不知面对过多少危险。那种从杀场上淬沥出来的凶猛气息，足以让普通人畏惧了。年轻的小铁匠挡在兰度面前，两百城卫军竟然没有一人敢上前。

　　“我教你一个乖。此时此地，不仅仅是明斯克家族，就算是金雀花，加那里家族，也要对我毕恭毕敬，明白吗？”兰度拍着军官的老脸，一本正经的教训道，“无论是哪个家族，只要我愿意把那项技术转让给他们，他们都会很愿意替我干掉你区区一个小小的男爵……哦，是从男爵，这样的小人物。”

　　“你到底是谁？！”

　　“对你这样的小人物没必要通名。”兰度微笑着，在军官的颈上轻轻一捏，他便很听话的晕了过去。

　　“给你们五分钟时间，离开我的视线。这里不欢迎你们。”兰度淡淡的说道，“把这蠢货带走。”

　　果然，几分钟以后，三大家族便先后派了亲信前来安抚兰度，表达他们的“友谊”。兰度倒是含笑点头，很有绅士风度的招呼着这些人，全然看不出之前的凶恶。看到三大家族都和兰度关系亲近，城卫军更是没什么话可说，灰溜溜的走掉了。

　　这么打发掉三群人，已经过了大半天了，天色渐黑，兰度这才揉着肚子说道：“饿了，我们去找点东西吃吧。”

　　兰度的别墅一个外人没有，管家，女佣全都没有。所以，兰度几乎不在自己的住处吃饭，不是带着若若去海滩上烧烤，就是去大教堂街品尝来自五湖四海的各种小吃。那里的美食相当有名。

　　教堂街有一个相当大的晨光教会的大教堂，那里也是全城的公墓所在。这里虽然孤零零的靠在城市的一角，又有数量庞大的公墓群，但风景优美，安静详和，平时也有不少居民在此休息，作画，谱曲。只是这几天的公墓暴走事件，才让人流少了很多。

　　大教堂街的小摊贩们也没什么精神，少了这许多客人，他们的钱袋子便更干瘪了。兰度随便找了一家做焦糖布西的小店，要了一份布丁给小黑猫，又弄了一些生菜肉干什么的，坐在那里边吃边聊。

　　从布丁店的老板口中，兰度总算知道，所谓的公墓暴走是怎么回事。

　　几天之前，公墓里的几个墓穴从内部破开，其中的尸体不翼而飞。看到这一切，立刻有人想到了死灵魔法，于是魔法师协会派了人来调查，但没有发现黑暗能量的痕迹。于是有人怀疑是盗墓，但墓穴内的陪葬物完好无损，还会有什么人专门盗取尸体呢？

　　但类似的事件接二连三的发生，公墓的守墓人却没有发现任何异常。在惊恐的驱使下，再没有人敢在夜间出现在大教堂街了。

　　兰度若有所思的看了不远处的圣殿一眼，冲着凯眨了眨眼。

　　吃完晚餐，兰度和凯没有回家，他们找了个地方，换上防毒面具和配套的黑衣，悄然潜入墓园之中。

　　此时已经没有守墓人在此了，兰度小心的用灵魂能力探查着周围，并没有意想中的埋伏，他和凯蹑手蹑脚的顺着围墙，爬起那阴惨惨的公墓区，四下张望着。

　　很快兰度便发现，被盗的尸体，若不是铁匠，就是战死的骑士，无一例外都是膘肥体壮的类型。走到墓地中间，兰度取出一张卷轴，燃成灰烬。

　　“没有魔法波动的痕迹呢。”兰度望着四周。卷轴中的强力侦测魔法也没有发现异样，看来这件事真的不是兰度心目的嫌疑人，那个阿克莱纳大法师亲自做的。

　　“老师，我们在这里等着吗？”凯问道。

　　“还能怎么样呢。来吧我的学生，要学会有耐心，像个老猎人那样……我们打牌吧？”说着，兰度便从口袋中摸出一副纸牌，笑嘻嘻的看着凯。

　　“老师……”凯哭笑不得的接过纸牌。

　　“可惜小夜和若若都在家里，要是他们一起来，那就热闹了。”兰度自顾自的说着话，洗牌，插牌，全不在意周围异样的气氛。

　　小夜是被兰度打发回家，告诉若若他们的行踪。按兰度的想法，若若一定不喜欢这种枯燥的等待，所以她大概已经“开心的睡觉觉”去了。

　　“红桃皇后，皆杀。”兰度慢条斯理的甩出一张牌，靠着墓碑，打了个呵欠。


第五章 在屠龙之前B

　　大半夜过去了，依然没有动静。而凯在玩牌的手面是远远不及邪恶的兰度的。即使不用他心通的能力，兰度的智慧和谋算能力也远在凯之上。所以，一连十多局的牌局打下来，兰度赢得太轻松了，没有什么快感可言。

　　“又输了。”凯无奈的笑了笑，“老师，我们这样等着会有结果吗？”

　　“不等怎么知道会不会有结果呢？”兰度反问道。

　　“可是，我们似乎应该藏在暗中监视四周，而不是在这样显眼的地方玩牌吧？”

　　兰度哧的一笑道：“监视？当然，我早就把眼睛洒下去了。”

　　说着，一只虫子摇摇晃晃的从头顶飞过。

　　“那是什么？”凯的眼尖，惊讶的指着那只形像怪异的虫子。

　　“我收了悠扬之佩斯特的灵魂，这是用她的能力制造的炼狱昆虫。”兰度淡然说道，“虽然它们的战斗力可以忽略，不过借它们的眼睛观察四周可是比间谍眼更加物美价廉呢。”

　　正在兰度洋洋得意的向凯卖弄他的新能力时，外围的昆虫似乎发现了什么异样，在兰度的灵魂中传来一丝警告。

　　“嘿，总算来了，都快天亮了，这些家伙真有耐心。”兰度一边唠叨着，一边和凯就近寻找隐藏地点，等待着客人到来。

　　七分钟后，两个人影出现在兰度的视线中，他们缓慢的在墓碑间穿行着，一直走到兰度与凯藏身的墓碑附近才停了下来，开始笨拙的搬动墓碑。

　　是的，我没说错，那由整块的石头打磨而成，深深埋在土地中镇压着棺木的沉重墓碑，便被这两个力大无穷的怪人硬生生搬了起来，随手放在一边。

　　“难怪没有魔法的痕迹，原来是凭着暴力……”兰度在心里笑道。

　　两只虫子无声无息的停在了怪人的身上。虫子的复眼看到的影像与人眼所见略有不同，所以兰度通过灵魂之眼看到的影像并不足以推断怪人的身份。但可以确定的是，这两个家伙的体型并不算巨大，显然他们的力量并不完全是凭着肌肉。

　　冲着凯挥挥手，比划了两下。这套并不复杂的手势取材于侦察员的手语，简单而实用。凯立刻会意，从另一侧悄然向敌人逼近。

　　这七天时间里，兰度给凯和若若都做了一个小一些的魔法口袋，足够他们在其中放入备用的兵器。毕竟靠着兰度的小腰包，要放下那么多武器也有些勉强。

　　“战斧其实不需要太多的技巧，你所要做的，就是让自己全身的力量，而不是仅靠手臂，来推动战斧。战斧就要大气，要凶狠，要有将一切都劈开的信念。做到这一切，你的斧子将会让一切对手战粟。”兰度的教诲时刻铭记在凯的脑海中。他轻快的在一块墓碑侧面一点，居高临下一斧劈向敌人。

　　哧……想不到的是，这一斧似乎太过轻松的就将入侵者从头顶直到尾椎骨砍成两片。凯微微吃了一惊，但训练有素的他并没有迟疑太久，而是向后退了半步，回身拧腰一斧劈向另一名对手。

　　此时兰度才看清，那两个怪人虽然穿着码头工人的破衣，但衣下的皮肤都是惨白的，隐隐还有缝合的痕迹。看到这里兰度立刻想到了他们的身份。

　　“是用生物肢体制成的肉魔像……”兰度哼了一声，“难怪，力量巨大，却这么笨拙脆弱。”

　　显然这两个肉魔像是为了苦力而制造出来的，它们的身体虽然拥有可怕的蛮力，却笨拙无比，全然不适合战斗。凯没费多少力气就将另一个敌人劈成两半。

　　“是你！”头顶传来说话的声音，但是凯和兰度都没有看到敌人的身影。

　　那个声音怒气冲冲的说道：“为什么每次都是你……很好，很好，你们死定了！”

　　“唉，除了这种没有营养的威胁之外，你还有什么其他的本事吗？”兰度懒洋洋的说道。

　　“哈哈哈……你很快就会知道的。来吧，来杀我吧，我就在你们的头上，哈哈哈……”那声音狂笑道。

　　“你对隐形术这么有信心么？”兰度皱眉道，他从腰包中抽出一张卷轴，随手引燃向空中一抛。

　　淡红色的光芒闪过半空中，隐隐约约看见那里有一个模糊的影子迅速向远处逃走。兰度哼了一声，拉着凯紧追而去。

　　空中的影子跑得很快，但是卷轴引发的魔法标记如同夜空中的星辰一般明显，兰度和凯不慌不忙的追逐着那个影子。

　　“老师，他的速度太快了。”凯看了兰度一眼，虽然兰度不像大多数魔法师那样虚弱，但奔跑的速度实在称不上太快。

　　“没关系，那个方向，不出意外的话应该是下水道的入海口，看起来他是要把我们引过去干掉呢。”兰度微笑道。“准备好防毒面具。”

　　“以克莱拉之名唤醒你，律令，神行！”兰度的腕间涌起璀璨的星光，随着兰度的动作挥洒开来。凯只觉得世界的重量变轻了一般，奔跑的速度大大的提高了。

　　下水道的入海口，那个模糊的红影正沿着下水道的在其中穿行着，兰度打开栅栏，领着凯紧追上去。

　　没追出多远，那个红影突然停住了，回过头来发出怪异无比的惨笑声。

　　“桀桀桀桀……你们终于还是来了。那么，就让我解决掉你吧。”

　　“你是什么人？”兰度问道。

　　“我？我不是人，我们见过面的，我便是伟大的魔鲨军团的领导者，独一无二的巨型深海章鱼之王，吾主赐名为淫欲的伟大海兽之灵。”红影狂笑道。

　　“好难听的名字。”兰度评价道。

　　“你胡说！”红影突然愤怒起来，它挥舞着那并不存在的触须，吼道，“杀死他们！”

　　随着红影的呼喝声，从下水道的各个角落，眨眼间涌出大群的变异巨鼠。

　　这些巨鼠有的体型肥大如狗，有些带着绿油油的毒素，有些全身上下闪动着细碎的电光，还有些带着火焰或是冰霜，张牙咧嘴的向两人扑来。

　　“靠这种东西吗？”兰度嘿的一笑道。

　　“就算你是大魔法师，在成群的巨鼠面前又能撑多久？这样的老鼠，我有上万只。”章鱼的灵魂狂笑道。

　　“上万只？你想凭数量压倒我么？”兰度坏笑道。

　　“我就仗着数量欺负你人少了，你又能怎么样呢？”章鱼灵魂反问道。

　　“就像这样。”兰度弹了个响指，腕轮的星光再次乍亮起来，耀眼的光令巨鼠与章鱼的眼睛像被针刺了一般剧痛无比，少数巨鼠甚至忍不住痛疼撕咬起身边的同类来。

　　在白光中，兰度优雅的轻舞着手指，打开了死灵空间，四个骷髅，两个新造的造魔从容的出现在他的面前。

　　四个骷髅都很普通，它们一手持着从战场上带出来的锈蚀盾牌，一手提着钝刀，穿着盔甲带着头盔。看它们的装束，显然是在羊城一战中被兰度回收的卫戌军团士兵制式装备。

　　精锐士兵的尸骨制成的骷髅虽然比普通骷髅略强一点，但绝对称不上什么强力魔物，章鱼，哦，它的名字叫淫欲，并不把这区区四个骷髅刀兵放在眼里。

　　但那两个造魔，却让淫欲说不出的愤懑。

　　这两个造魔，显然是以两具矮壮的骷髅为骨架，在其表面长出诡异的，带有触手的肉团。章鱼愤怒的是，那从骷髅的肋骨间伸出的肉团触须显然是用章鱼的触须做成的。

　　“想必你也看出来了，这些触须是由你的同类的触须制成的。”兰度介绍道，“这里是它们的核心，其中寄宿着战死士兵的怨念，强大的怨念驱动着肉团中的邪恶能量，像血液一样流遍全身，令它们行动自如。当然，以你的智力推算你是听不懂我在说什么，简单说，它们是章鱼与骷髅的结合体，你知道这个就够了。”

　　“它们哪里像章鱼了！”淫欲暴怒道。

　　“哦，它们的表面可以像章鱼一样变色，它的触须像章鱼一样强壮而灵活，绞缠性能极佳，它们还有章鱼一般近乎不死的强悍生命力。当然，它们比章鱼聪明。”兰度说道。

　　“胡说，伟大的章鱼一族，哪里是这种垃圾所能相比的！给我毁掉它们！毁掉！”

　　其实，骨架上的那层并不是什么肌肉，而是大量聚合起来的微生物菌团，它们的作用就是给脆弱的骨架一层弹性外衣，让骨架不那么容易断裂而已。同时，这些微生物还承担着传送能量的作用。

　　真正厉害的是，骨架上的章鱼肢体部份，正如兰度所说，一种能变色，灵活而强壮的器官，它们就像是八双手臂，无论是攻击力还是灵活程度，都绝不亚于人类的胳膊。

　　四个骷髅护住兰度与凯的两翼，它们的身体根本不在乎巨鼠那弱小的嘶咬与电击，灼烧，相反的，它们每一刀都能将一只巨鼠劈碎或是击飞。骷髅没有智力，但兰度的骷髅却有着特别的灵魂印记，它们熟练的使用着大刀与盾牌有效的减少着巨鼠的数量。

　　而两个造魔的战斗方式，就有点恐怖了。它们挥舞着两支臂骨，将锋利的短刀疯狂砍杀着敌人，而八只触须如鞭子一般随着挥舞着，鞭梢也卷着长长短短的刀剑，十件武器同时翻滚着向敌人扫去，无论前后左右，只要进入触须的范围之内，那些触须就像有灵魂一般随手便是一刀。

　　它们最合适的战斗方式，就是把它们扔在敌人群中间，然后……两台绞肉机各自向着一个方向突进，所过之处血肉横飞。基本上，此时的战斗也正是这样的情况。

　　巨鼠虽然多，但战斗力弱。在这两个天生就是为群战而设计的怪物面前就是待收割的稻草一般。不到五分钟，两台收割机便扫倒了数千头巨鼠，锋利的钢刀长剑都卷了刃，砍在巨鼠身上只能将其砸得稀烂，再也砍不进它们的皮肉。

　　“哼！哼哼！”淫欲突然冷笑道，“你的实力很强，主人说过，你是天才。不过，你的天才就到此为止了。出来吧，我的精锐部队！”

　　随着它的笑声，下水道的上方落下为数众多的变异鼠人。这些鼠人有着人一样的上半身，但下肢却像放大的巨鼠一般短粗，拖着长尾行进间迅速灵巧，双手各握着一柄匕首，凶悍的向兰度一行扑来。

　　“你们的武器都已经卷了刃，我看你们要怎么对付这些皮糙肉厚的鼠化人！”淫欲狂笑道。

　　“谁说它们只有这些武器了？”兰度诡异的一笑道。

　　无论是谁，看到自己的对手长着这样十只“手”，手上各握着一颗正在燃烧的炸弹，他的心情恐怕都会和这头倒霉章鱼一样吧。

　　是的，两个造魔二十只手各自从身体内扒出一枚小巧的炸弹，手臂与触手齐挥，顿时整个下水道内一片雨点般的炸弹落下，将鼠化人的队伍笼罩其中，然后……轰！

　　不要说那些鼠化人，就算是一群装备精良的帝国重骑兵，在这样密集的硝铵炸药的轰炸下会四分五裂的。鼠化人们顿时被炸得稀烂，脚下百米长的下水道，此时已然被巨鼠与鼠化人的血染得通红。那强烈的血腥味甚至连下水道中的异味也无法掩盖。

　　“不不不……这不可能……啊……”章鱼的灵魂呆了一呆，突然回过神来，向着下水道深处疾飞去。

　　“怎么，它还有埋伏？”兰度歪着头自语道。

　　“我想，这一次应该是真正的逃跑了。”凯答道，“老师，要追吗？”

　　“追上去看看吧，我有预感，一定会有不错的收获呢。”

　　凯带着四个骷髅刀斧手追了上去，兰度不慌不忙的从死灵空间内搬出一只小箱子，重新给两个造魔装载上足够多的硝铵炸药，又给它们换了二十柄武器，这才领着两个造魔，顺着凯的方向追去。


第六章 地狱中仰望天堂A

　　兰度和凯有神行术，而造魔与骷髅们在兰度身边本身就有能力的加成，淫欲虽然飞得相当快，但还没有到能轻易甩开兰度的程度。不多时，一前一后的三队人马先后跑过下水道。七拐八弯……当淫欲停下来时，外面的天都已经大亮了。

　　“主人，快来救我啊！”红色的灵魂哭喊着，很难想像，那个体型巨大的深海章鱼，竟然有一个如此怯弱的灵魂。

　　兰度好几次都想用自己的能力将那灵魂直接吃掉，不过，他又很好奇，想知道这倒霉的家伙想要做什么，所以，兰度和凯足足追了两个多小时。

　　“呼……累死我了，好久没有跑得这么累过了。”兰度撑着膝，弯着腰喘气道，“要是没什么有趣的事情发生，一定要把那该死的章鱼烤着吃掉！”

　　“主人？主人！你不要我了吗？”章鱼的灵魂哀嚎着。

　　咔啦……兰度和凯警惕的转向声音传来的方向，下水道一侧的墙上，突然出现了一道裂痕。

　　裂缝很快崩裂，扩大，变成一个一人多高的大洞。从黑暗的阴影中，兰度看到了一双发亮的眼。

　　“你是谁？”兰度问道。

　　“嘶……”回答很简单，但兰度听不懂。

　　“奇怪的家伙……”兰度叹了一口气，从腰包内拿出一枝短杖，低声吟唱起来。两个骷髅士兵在兰度的灵魂指令下迅速迎了上去，扑向黑暗中的男子。

　　碧青的光芒一闪而逝。两具骷髅便被一刀斩断。

　　虽然骷髅士兵的品质不算极佳，但毕竟是优秀士兵的尸骨制成的，还带有士兵生前的盔甲武器。而那个不知名的对手，竟只用了一刀，就将两架骷髅挥断。

　　凯默不作声迎了上去，焚焰之斧重重的砸了过去。

　　凯被兰度教坏了。他手中的大斧，通常就是这样砸过去而不是用力挥砍。

　　但他的对手似乎并没有因此而受影响，此时兰度终于看清了对手的模样。他的手中拿着一把碧青色的双手大剑，一米五长，四指宽，剑脊有两指厚，剑身上全无装饰，只有反复锻打而自然形成的层层叠纹。

　　这柄剑甚至连护手都没有，看起来颇有些寒酸，但在剑身与柄尾，却镶着两颗不小的红宝石。

　　嗯，兰度一眼看去，就是先看到那柄魔法剑，然后才注意持剑的人。

　　黑色的束腰长袍，黑色的头发短而粗，像刺猬一般根根直立，肤色苍白的像个死人，却有着一双金色的眼睛，在护目镜的保护下异常明亮的盯着凯。

　　“我……是谁？”那个男子低沉的自语道。

　　“我也想知道你是谁……”兰度微微一笑，举起手掌对着男子，五指张开，其间跳动着桔黄色的光芒。

　　“命令：杀了你……杀了你就可以了……”男子喃喃自语着，扛着剑向兰度走去。

　　凯闪身出现在男子面前，焚焰之斧威风凛凛掠向男子的腰间。男子双手握剑顺着转身的方向猛然发力，肩上的大剑带着同样呼啸的劲风迎向凯的战斧，两柄武器重重的撞在一起，轰然巨响。

　　兰度手中的光芒便在此时化为火球，哧啦作响的划过诡异的弧线袭向男子的身后。

　　凯的斧子较重，但男子的剑要略快一些，在两种武器相撞之后，男子比凯多退了一步，但他的剑却比凯的战斧更快的准备好二次出击。如果不是兰度的魔法攻击，那么这一剑下去凯就已经失败了。

　　但现在，兰度与凯却是以二敌一。

　　兰度的火球是减化的版本，黑衣男子回身一剑便将火球劈碎，火球只发出轻微的爆炸，将男子脸上的护目镜炸得粉碎，男子受的伤倒并不严重。

　　兰度和凯看见，黑衣男子的背后，赫然绘着一个巨大的金色十字架。

　　“你是教会的人？”兰度疑惑的问道，“不，你身上的气味分明是一个亡灵。”

　　“我是谁……”男子站在那里，痴痴的仰着头望着下水道的顶部发呆。突然，他痛苦的哀嚎着，双手抱头用力的撞着墙壁，发出巨大的咚咚声。

　　兰度冲着凯使了个眼色，凯便挥起战斧，一头劈向男子的后颈。

　　谁知道，黑衣男子虽然抱着头，却对危险有着本能的反应，他虽然弯着腰大声喘气，左手仍然抱着脑袋，右手却拎着重剑扬手一撩，磕在斧柄上，将凯的攻击引向一旁。

　　兰度快步后退两步，双手飞快的比划着手势，在手势与咒语的引导下，他的掌心再一次汇集起火焰的光芒。

　　兰度最拿手的是闪电系的法术，但在下水道中，考虑到水的导电性，他还是选择了火焰的法术。而没有及时改变冥想频率的条件下兰度对火焰法术的控制能力要稍弱一些，因此他才没有使用三阶以上的魔法，而是不停的用火球术，火矢术轮翻轰炸。

　　不过，即使这样，兰度仍然是个麻烦的对手。因为他的脑袋里，有太多的技巧了。

　　早在作为鲁达斯魔导师的魔宠生涯时，兰度便从不设防的魔导师大魔法师们身上，窥探了他们施法的技巧。而此后，诸如基努法，崔特大师，恶龙冰封之流的强者所遗留下的灵魂又大大提高了兰度的精神力量，还有他们漫长生命传承下来的诸多技能与绝招，都足以让一个不甚强大的魔法师成为一个可怕的对手。

　　更何况兰度是卑微之使徒，而不是普通人。

　　手掌的火焰凝而不散，在兰度持续性的专注冥想下，这只手掌不间断的向外喷射着眼珠状的火焰球。这些火焰球的攻击能力称不上强大，但却如机关枪一般接连不断，一连串火焰球争先恐后的追逐着黑衣男子的踪影，在他的黑衣上绽放，将火元素热情的力量喷发出来。

　　兰度只是在次等火炎之珠魔法的原理上增加了一个回路，便让这个一次性的一阶魔法变成不间断的火焰连射。在火焰的骚扰下，黑衣男子狼狈不堪的应付着头痛与凯的焚焰之斧，他越发的难受了。

　　“嗷呜……”男子双手抱着头，仰头怒吼着，沛然的气劲轰鸣着向外猛张。在这宽阔的下水道中来回激荡着掀起阵阵回声与水花。危险的气息，令兰度的冥想再也保持不下去了，他只能向后退了几步，双手护住头脸以抵抗这强劲的气流。

　　两个骷髅士兵连同身上的盔甲竟被这气浪冲飞。倒是两个造魔要略强壮一些，它们用触手的吸盘紧紧吸着墙壁，甚至还有空闲的力量伸手缠住兰度，不让他被卷飞。

　　那只章鱼的灵魂只是灵体，它倒是幸灾乐祸的看着战场。

　　只有凯顶住了那强风，焚焰之斧迎风劈斩，将强袭的气浪一切两断，大斧轮起圆月般的光芒，向着黑衣男子的肩头猛劈下去。

　　当！大剑再一次挡住了沉重的战斧。从这一点可以看出，黑衣男子的力量远在凯之上，即使凯仗着武器的重量优势也无法对抗对手强大的力量。凯立刻后退了一步，突然一斧劈在身侧的墙上。

　　砖石四散落下，凯抡起斧一拍，漂亮的全垒打动作，将拳头大的碎砖拍得粉碎，点点碎石激射向黑衣男子。这一击数量又多，力道即强，全出于对手意料之外。黑衣男子的大剑也是重武器，他只有抱剑护住头脸，同时向一侧闪去。

　　但兰度正在那里等着他，一颗火球迎上了黑衣男子，轰然爆炸，将那身黑衣撕得支离破碎。

　　男子的身体裸露在外。说来奇怪，他的身体全无血色，苍白而带着死气，显然是一个死灵。但他的眼睛，却闪动着灵魂的光彩，让人感觉到一种渴望自由又受禁制束缚的诡异。

　　他是一个死灵，但没有腐肉的恶臭。他的身后，仍然有一个巨大的十字纹身，那代表着晨光之主的符号。

　　“你是谁？”兰度又问一句。

　　果然，如兰度所料，只要一提到这个问题，对手立刻就会发狂一般，挣扎，以头抢地，哭喊。但用不了多久，他又会冷静下来，沉着的应付着凯。

　　“难道……是有人在争夺这具身体的控制权吗？”兰度不由想道。

　　“咔咔咔……”一股古怪的声音在下水道的另一端想起。兰度回头看去，只见四个绿色的身影正蹦蹦跳跳的向这边移动。

　　“是你们……”兰度不禁好笑。这四个不速之客，正是那四只变异的乌龟。

　　四只……我该怎么称呼它们呢？龟人？人龟？还是，忍者神龟？

　　幸好，某个跑龙套的角色替我解决了这个问题，红色的章鱼灵魂突然出现，惊恐的大叫道：“是你们！你们不是死了吗？克里恩，克里夫，克里斯，薛尔？”

　　兰度听得出来，这四个名字是由四种扇贝的发音衍生出来的，看来那个所谓的主人喜好海鲜尤其是贝类？

　　“你在。”

　　兰度感觉到乌龟之一在和自己用灵魂之语说话，笑着向它们点点头。虽然不很明白它们怪异的语言，但兰度至少可以感觉到它们没有敌意。

　　“怎么回事？怎么回事？主人！那四只愚蠢的爬虫竟然在！主人？你为什么不回答我，你放弃我了吗？”下水洞中满是章鱼的哀嚎声。死灵剑客终于忍不住，绕开凯的拦截，上前一剑将它斩碎。

　　“四阶魔法武器！”兰度的眼睛一下就亮了起来。

　　是的，从那一击可以看出，至少是四阶的魔法武器，才能这样干净利落的交一个灵魂斩碎。

　　“幽暗之书……搜索：绿色四阶魔法剑，金色十字架纹。”兰度命令道。

　　“黑暗的深渊中，我舔舐折翼，泣血的双眼仰望着天空。是天空的红色让我感受了罪恶……”

　　“迷失骑士，格雷夫·王，三十年前失踪的图兰第一骑士，痴迷的武者，拥有对王室最忠诚信仰的图兰帝国勇士。”兰度吓了一跳，“惯用武器，四阶魔法大剑，怒号丛林——能从大地中吸取力量，在阳光下回复体力与精力，如狼一般凶狠，熊一般强壮，受森林庇护的大剑。”

　　“真漂亮啊。”兰度不禁赞道。

　　“在炼狱中仰望天界，恶魔的引诱与正义的坚持，吾辈在欲望与理想的岐途间徘徊……”

　　哈！凯的大斧当头一击，被长剑磕退，紧接着再次跃步进击，凶狠的扫向死灵剑客的颌骨。对手灵巧的向后一仰，让过凯的战斧，而凯毫不迟疑的将斧柄交换到左手迅雷般至下而上手扫敌人的头盖骨。

　　这凶狠的三连击有个名堂，但原创者绝对不是兰度，而是在地球的传奇中某位姓程的肌肉男。当年的程某人凭着这三斧纵横天下，罕有敌人，由此可见这三连击的厉害。

　　无论是什么样的对手，被这违反常规近乎胡搅蛮缠的无赖斧技袭击，都会有一种很腻味，有力使不出的感觉。但这位从前的第一骑士实力超过凯太多了，在这间不容发的危机下，他依然能仓促抬手，用左臂挡下了致命的一斧。

　　一条手臂应声断裂，高高飞起，洒下的是墨绿的汁液。

　　“在引诱与坚持之间，有选择之心就意味着堕落。失去光芒与理想，迷失在杀戮与黑暗中，迷失，迷失，直到毁灭……”

　　四头起着贝壳名字的乌龟虽然胆小，但实力却不弱，见凯占了上风，便不由分说一股脑围了上去抢便宜。它们虽然不甚聪明，但配合的默契却相当不错，黄眼乌龟的两根双截棍舞着眼花缭乱，径直扑向死灵剑客，它的武器立刻缠上了怒号丛林。

　　黑衣男子只是一抖手，便将大剑抽出，但不等他有所动作，一枝长棍恶狠狠的当头劈下，重重的高在剑身上，震得长剑愤怒的嗡然作响。

　　手持双刀的蓝眼乌龟此时快速的插向对方侧面，双刀如剪刀一般切向对方腰间，而手持三棱刺匕首的红眼乌龟则在墙上借上一蹬高高跃起，居高临下向黑衣男子钻去。


第六章 地狱中仰望天堂B

　　说来缓慢，而实际上四头乌龟的动作几乎是在一秒钟内完成的。它们似乎拥有共通的灵魂一般，默契的如同铁笼一般将死灵剑客封住。

　　“喝！”危急时刻，格雷夫·王身为第一骑士的实力才得已体现，眼前耀眼的光芒冲天而起，宛如绿色的太阳一般将整个战场笼罩其中。只听见当当当一连串密集的清脆响声成片响起，光芒中不时炸出点点白炽的亮光，伴着呼啸的怒风轰鸣不已。

　　良久，绿光才淡淡退去，格雷夫单手拄着剑，静静的站在下水道正中。整段五十米长的下水道内满是深浅不一的划痕，武器的碎片与残砖碎瓦落了一地。

　　四只乌龟的武器差不多都被毁去，它们赖以保命的龟壳也留下众多伤口，血流不止。凯的情况相对要好些，只是火焰之鳞差不多也算是废了，手中的焚焰之斧怕是唯一安然无恙的武器了。

　　兰度呢？

　　这家伙早就发现不对，远远的逃开了。在卷轴制造的空气之盾与自身的岩石身体特技的双重保护下，他只是受了轻伤。而那两个骷髅士兵，此时连渣也不剩了。

　　“我是格雷夫·王。”黑衣男子终于开口道，“伟大的图兰帝国第一骑士，天竺葵公爵，受恶魔的引诱而堕落的勇士。”

　　“你想起来了？”兰度笑道，“灵魂的束缚，解开了吗？”

　　“是的，在激烈的战斗中，灵魂的束缚也无法扼止我渴望胜利的执念。”死灵平静的说道，“我终于实现生前执着的愿望，达到如此的境界。谢谢你们。”

　　“不客气。”兰度说道，“只是你怎么会在这里？”

　　“缚灵尸，用邪恶魔法束缚灵魂，令武者保留生前的技艺，却无法拥有自我的邪恶存在。”格雷夫停了停，说道，“黑暗的深渊中，我舔舐折翼，泣血的双眼仰望着天空。是天空的红色让我感受了罪恶……”

　　“一切都结束了，你可以重获安宁，祝福你。”兰度向对手行了一个标准的法师礼仪。

　　“你身上，拥有我熟悉的气息。”格雷夫转向凯，说道，“以格雷夫·王的名义，我宣布，从今往后，你就是怒号丛林新的主人，请带领它，创造新的传说。”

　　“这个……”凯怔住了。

　　“接受它吧。”兰度微笑道，“你会感受到它的力量的。”

　　“我的灵魂，残存着三十五年用剑的经验，在我消失之前，我希望你将它传承下去……”格雷夫的身体开始消散，随着那渐渐淡去的语音，一颗小巧的光球摇摇晃晃的没入凯的眉心，在其上印下契约的印记。

　　……

　　兰度回到了别墅，只是，除了凯，在他的身后又多了四只乌龟。

　　准确的说，是四只半死的乌龟。格雷夫的绝命一击威势惊人，它们能活下来已然可以证明龟壳的质量出众可以和凯的魔法鳞甲相比了。

　　要完全治好它们，也不是很困难。爬行动物的生命力本来就相当惊人，兰度不客气的用这些魔法异变的生物作实验品，狠狠的刷了一道又一道的新药，用药水当饭喂了它们三天。

　　这三天时间内，兰度又替四只乌龟做了各种趁手的武器。反正他手头上鲨鱼齿，章鱼皮之类的材料多的是。

　　蓝眼乌龟的双刀是由魔化鲨骨为脊，两侧排满密密麻麻的小鲨齿，以魔法咒文固定强化而成的鲨牙双刃。魔化鲨骨天生带着邪恶气息，能发出类似幽魂的恶寒。而魔化鲨齿的锋利即使与金属武器相比也称得上上品。

　　红眼乌龟还是一对匕首，以最大的魔化鲨的巨齿制成的匕首坚硬锋利而轻灵，此外兰度还有多余的牙给它定做了十来把略小一些的匕首，可以投掷，也可以刺杀。

　　黄眼乌龟用的是一对双截棍。那是用深海章鱼的触须煮得稀烂之后，加入各种矿石粉末和草药熬出来的粘稠物质晒干，得到的橡胶状的产物制成的武器。它本身强韧而弹性出色，质地也相当密实，挥舞起来很有手感，为了保证杀伤力，在棒端同样镶嵌了鲨鱼牙片。

　　至于紫眼乌龟，用的是一根木棒。这根棍子倒是没什么特别的，它就是一根木棍，不过，是用那种药剂泡制出来的紧缩木制成的……就像兰度曾经替熊人部落制造的那种超重型木棒一样密度惊人的木棍……

　　针对武器的新性能，兰度给四只乌龟配的药剂也各不相同。但总之一句话，兰度坚决的要把这四只乌龟的外形尽可能远的拉离忍者神龟的模式，他怕自己看多了想家……

　　“都准备好了吗？”兰度望着在院子里打成一团的乌龟们，头也不回的问道。

　　“准备好了。”站在兰度身后的凯答道，“大家都已经在最佳状态下了。”

　　“这次的对手是一头成年的蓝龙。”兰度说道，“不能小看的强大对手，所以，我希望我们的计划万无一失，至少，能保证我们安全的撤退。”

　　“是的先生，所有的细节，我们都仔细的反复讨论过了，就算有意外情况发生，我们也能有应变的备用方案。”

　　“那么好吧。三大家族对我们的快艇还有兴趣吗？”

　　“是的，金丝雀和明斯克两个家族都愿意出五百万金币买下这艘船的技术。加那里家族则愿意把整个郡的家族矿业一半的股权转让。”凯答道。

　　“这艘船有这么值钱吗？”兰度疑惑的问道。

　　“是的先生，这样一艘坚固而快速的船，无论是远洋贸易还是海战，都是一张王牌。”凯平静的回答道。

　　兰度笑了起来，拍着凯的肩膀说道：“你学习得很快，没错，既然这种船的技术这么有用，我为什么要卖呢？等我的黑猫商店开拓海上贸易的时候，不是多了一张王牌吗？”

　　“就怕费猜这个财迷没有那么多时间同时管理这么多生意。”小黑猫不知道什么时候蹿了出来，跳上兰度的肩膀趴在那里舒服的呻吟起来。

　　“他是个聪明人，聪明人应该知道怎么使用人才，而不必亲自动手。”兰度答道。

　　“你是在夸自己吗？”小夜笑出声来。

　　“咚！”正在此时，紫眼乌龟——兰度给它起了个新名字就叫紫眼——一棒抡在黄眼的龟壳上，发出如鼓一般的巨响声。那沉重的一棒足以将一块两吨重的巨岩敲碎，但黄眼只是爬起来晃了晃头，没事一般继续向紫眼发起进攻。

　　“这些家伙的壳，肯定比秘银全身甲还坚硬。”小夜不由咋舌道。

　　“不，它们不仅仅是坚硬，还有很出色的反弹力。”兰度笑道，“我费了那么多工夫改进它们的肉体与灵魂，你猜到我要做什么了吧？”

　　“当然，无非是想借着这四块盾牌顶住蓝龙的攻击。”小夜懒懒的回答道，“当然，也有很小的可能是你的良心发现，看它们无家可归要收养它们——比起这个理由我更相信那头蓝龙其实是若若的宠物。”

　　“宠物？什么是宠物喵？”若若的声音从小夜的背后传来。小夜全身的毛猛然炸起，以惊人的速度猛蹿出去。但，若若的速度比它更快，女孩轻易的便擒住了它的尾巴，将它提到身前。

　　“宠物……就是……你要喂养，调教，照顾的动物或者植物啦。”小夜哀嚎道。

　　“那，若若是兰度哥哥的宠物喵？”若若好奇的问道。

　　“不是，若若不是宠物，若若是同伴，小夜才是宠物。伊莎贝尔……在其他人眼里，它也是若若的宠物。”兰度笑道。

　　“依依啊？那好啊，我们把那头蓝龙抓起来，当宠物。”若若作出了决定。

　　“这种艰巨的任务，交给小夜吧。”兰度笑着拉起凯走远了。身后传来若若的笑声与小黑猫的惨叫声，当然，我们不需要考虑接下来的场景。

　　次日凌晨，星辰朗朗，安静的港口微风阵阵，泛着波浪，显然这是一个出海的好天气。

　　兰度操纵船只，若若登高了望，凯，星棱，维姬，麦迪伦与四只乌龟挨着船舷静静坐着，看着船头劈波斩浪，带着一溜白浪向前疾行。

　　“嘻，没有风也能跑得这么快。”维姬小声说道。

　　“这是魔法的力量吧。”星棱答道，“听凯说，船底下有很大很大的魔法阵，还有兰度先生做的奇怪的机关。”

　　“比控制风向方便得多呢。”维姬点头道。

　　快艇以接近四十节的速度疾驰，在坐惯了帆船的维姬与麦迪伦看来，现在的速度简直是在飞。但是，按兰度的说法，这还不是快艇的最高速。

　　从繁星点点一直开到日上三竿，眼前还是一片无边无际的大海。维姬有些倦了，靠在星棱的肩上睡着了。其他人的精神显然也不怎么好。

　　突然，兰度说道：“快到了，停船休整。”

　　黄金航路的海图已然被兰度用秘法写进幽暗之书，那复制的海图则被兰度直接送往黑猫魔法商店，让费猜自己看着办。此时，兰度正握着幽暗之书，拧着眉思索着。

　　“前面，再有四十公里就应该是黄金岛活动的区域了。不过那个岛有蓝龙的幻术保护，所以大家要做好准备。”兰度指着侧前方说道。

　　“我们不是有旅行眼镜吗？”星棱眼珠一转，提醒道。

　　“真聪明。”兰度微笑道，“就是它了，否则，我为什么花那么大的工夫，从阿克莱纳手中救下你呢。”

　　“明明是抢我的东西……”星棱嘀咕道。

　　“好了。”兰度正色道，“各位把武器准备好，需要使用的道具，卷轴，放在最称手的位置。从现在开始，半个小时之内，你们都必须闭上眼睛，以免受海市蜃楼的影响。”

　　“我不明白的是，为什么一只本该在沙漠的天空中遨翔的蓝龙会到海岛上筑巢。”维姬小声道，“它们的身体应该更适合那里的环境。”

　　“没有太大的区别。”兰度解释道，“蓝色的身体与沙漠中的蓝天一样，能掩护它从空中扑向猎物，但在海中，这种保护色仍然能起到作用。而且，蓝龙擅长的幻术海市蜃楼在海上也同样的有效。只是它的土元素魔法会受一些影响，但是以它的能力来说这点影响并不致命。”

　　“可是，它为什么有放弃最好的条件呢？”维姬不解道。

　　“假如不是被赶出来的，那就意味着岛上有足够吸引它的宝藏。”兰度一面说，一面戴上了旅行眼镜。

　　“维姬，若若，把眼睛蒙上……天空中耀眼的星辰啊，请赐予尊崇克莱拉大神的信徒们以指引，引领我们走向梦想之地。”兰度仰着脸，虔诚的祷告着。他的脑海中立刻浮现出一条通往目的地的捷径。

　　兰度就这样闭着眼，操纵着快艇向前飞驰。他不用考虑路上的状况，在旅行眼镜所勾划出来的捷径上一定是安全而快捷的，快艇按着兰度脑海中的路线，灵活的在海中前进，转向，丝毫看不出它的驾驭者竟是闭着双眼。

　　假如有外人在场，便会发现一艘快船诡异的在海上穿行着，有时明明是宽阔的海面它偏偏要绕行，而分明是硕大的礁石，它却一穿而过。海面有鲨鱼徘徊，空中有凶恶的海鹰俯冲直下，时不时还有数十米高的巨浪劈头盖下……

　　这样的幻景，足以让最有经验的船长却步，但兰度却丝毫不受影响，他闭着眼，享受着海风抚面的快意，全然按照脑海中的捷径向前，向前。

　　半个小时后，兰度睁开了眼。在他的面前，是一个孤零零的小岛，正在缓缓移动着。

　　“原来是一个活岛，又有大范围的幻景保护，难怪这么多年也没人找到它。看来先去骗旅行眼镜还真是明智呢。”兰度心里暗道。

　　“到了喵？”若若感觉到船速减慢了，便紧闭着眼，大声问道。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”兰度答道。

　　“哇……”异口同声的整齐，几乎所有人都忍不住惊叹出声。眼前这座岛，太让人惊奇了。


第七章 我看到你了，蓝龙A

　　岛的面积大约是一平方公里，岛的中央还有座大约四百米高的山峰，远看上去就像是一个巨大的短烟囱，顶端隐约还有淡淡的黑烟随风向后飞扬。但最让人奇怪的是，这座岛竟是活的，它缓缓的沿着某个规律，在广袤之海上飘流着。

　　“大海真是神奇。”兰度有些痴了，称赞道。

　　“一头龙……”小夜跳上兰度的肩头，向岛上眺望着，“我们是在向一头龙挑战，兰度，再站在这里发呆可不是一个好主意。”

　　“好吧好吧，兰魔，小夜乌鸦，你们留在船上，保持着随时可以行动的状态。”兰度命令道，“凯，麦迪伦，你们两个是攻击的主力，但务必注意安全。红眼，蓝眼，黄眼，紫眼，你们……算了，和你们说你们也听不懂。维姬和我在四只乌龟身后使用魔法攻击，若若你上天自由行动，不过，不要叫依依出来。”

　　“为什么喵？依依很厉害的。”若若歪着问道。

　　“不，等我们打得差不多了再让它出来，那么漂亮的独角兽，要是被龙爪子刮伤了就不好看了。”兰度胡扯道，“你用游鱼上天。”

　　若若应了一声，扯过游鱼之盾就要向空中飞去，兰度连忙提醒道：“龙皮很厚，要用大刀砍。”

　　若若远远的喵了一声，便从腰包中抽出了兰度准备的武器，嗯，一只两米来长，十公斤重的镰刀。

　　镰刀是普通货色，就是从商店里买来的战镰，稍加了一点秘银将刃口精炼了一下，并在刀刃上留出足够多的血槽，其中充满了屠龙药剂。这样的镰刀兰度准备了四把，它们将被当作消耗品降低巨龙的战斗力。

　　四只乌龟的胆子很小，它们甚至连魔法都害怕，更不用说天生气势凶猛的巨龙了。但它们的任务却是最重要的，肉盾……

　　一切战术都以这四只笨龟为中心，它们必须顶住巨龙的撕咬，拍打和喷吐，用它们那强化的龟壳吸引巨龙的愤怒，事实上它们的死活在兰度看来并不重要，不过出于有备无患的考虑，兰度还是准备了大量的卷轴来保护它们。

　　“出来吧，模仿魔。”兰度打开了死灵空间，七个造魔摇摇晃晃的走了出来。哦，你们也许记得它们，就是在诸刃军团的巢穴中，模仿成若若的那六个长着肉团的骷髅造魔——显然兰度又多做了一个。

　　“维姬，龙变化术。”兰度提醒道。

　　维姬不解的看了兰度一眼，在敌人未出现前使用龙变化术好吗？这种变形是有时间限制的，早一分钟开始就意味着早一分钟结束。但出于对兰度无条件的信任，维姬立刻捏碎了手中的龙眼石，闭上眼向德尔根家族的血统祈求力量，她很快的变化成一头银龙。

　　以维姬的能力，可以变出一头青年银龙。而维姬张开眼睛时，却分明看到身边有七头略小一些的银龙，正茫然的四下张望着。

　　“怎么回事？”维姬不解的问道。

　　“模仿，这些难看的家伙，能够模仿复制一切生物的肉体。”兰度答道，“可惜它们的体形不能变得太大，也没有龙息，不过单凭爪牙，这些家伙也是相当厉害的了。”

　　“真是神奇啊……”

　　七头银龙与维姬混在一起，便如同一支龙的军团一般。四只乌龟木然排成一排，惯用的武器插在身后，双手则抱着一扇巨大的弧面盾，将盾尖深深插入土中，如城墙般守在兰度与维姬周围。

　　从死灵空间中，又走出十来个普通的骷髅士兵，它们搭起支架，扯着一张巨大的鱼网，将兰度等人站立的位置笼罩起来。鱼网上缀满了迷彩色的布片，树枝，草叶。从空中看下去，很难发现那里站着一支军队。

　　越来越多的死灵从死灵空间中走出，它们各就各位，层次分明的排出一个进攻的阵型来。

　　“防侦测结界，阵营欺诈结界，范围模糊术……”紧接着，兰度用掉了六七张四阶魔法卷轴，彻彻底底的将所有可能泄露踪迹的气息全都隐藏在魔法的保护下。除非巨龙特意使用高阶的侦测魔法，或是仔细的近距离观察，否则，兰度他们绝对是安全的。

　　“要开始了啊，各位……”兰度轻声提醒道，“五，四，三，二，一……”

　　岛上传来雷鸣般的巨吼声，不多时，若若扛着镰刀驾着飞板摇摇晃晃的向这边飞来，也不停留，径直从兰度他们的头顶飞了过去。

　　蓝龙并不擅长飞行，但那巨大的身影却丝毫不比若若的滑板慢，它带起呼啸的狂风紧追而去，盛怒之下的巨龙并没有发现岛上出现了入侵者。

　　它的颈部后端有一个明显的伤口，虽然不深，但却血流不止。那肯定是若若偷袭的结果，秘银刀刃的锋利加上屠龙药剂对龙类生物鳞甲特殊的破败能力，令骄傲的巨龙也受了伤。

　　即使只是轻伤，也足以让蓝龙震怒不已。对手竟然只是个弱小的猫人少女，那小小的身体，怎么能伤害得了伟大的蓝龙，波索米克·沙暴！骄傲的巨龙很生气，它要让那卑微的爬虫知道龙族不可侵犯的威严。

　　但波索米克·沙暴先生显然没想到，就在自己的脚下，竟然隐藏着一支居心叵测的冒险者小队。兰度的隐藏很成功。

　　维姬有些难受，作为善良的银龙后代，她很不喜欢死灵。虽然有魔法压抑它们的气息，但维姬还是觉得很不舒服，她摇了摇庞大的龙头，看了兰度一眼。

　　兰度温柔的笑了笑，轻轻拍着维姬的鳞片，轻声道：“准备好了吗？要开始了。”

　　伪装幕布全无征兆的掀开，七只假银龙率先冲上半空，扑向那蓝龙。模仿肉体的诡异能力令这些造魔拥有了飞行的能力，它们笨拙的拍打着翅膀，冲向蓝龙的尾部。

　　若若一个急停，回身冲着蓝龙可爱的一笑，手中巨镰很不可爱的劈头斩向蓝龙的大头。

　　蓝龙怎么也没想到那弱小的生物竟然敢回身反抗，它不假思索的一口龙息喷了出去。

　　紧接着，蓝龙发觉身后传来空气震动的感觉，紧接着七个身影猛力撞了上来，爪牙齐飞的缠住了蓝龙的身体。

　　若若灵巧的在半空中玩了一个漂亮的机动，闪过蓝龙的喷吐，而蓝龙被七个假银龙缠住，无法控制龙息追击若若，它奋力的挥舞翅膀，只求不被那七个笨重的幼年银龙拉下地面。若若趁着这个机会反手狠狠劈了蓝龙一刀，尖笑着跑开。

　　这七只假银龙的重量却超乎蓝龙的想像，它虽然用力的挥动翅膀，却还是绘绘落向地面。毕竟蓝龙是土系的巨龙，并不擅长操纵风力，单靠肌肉的力量很难让如此沉重的身体在空中自由飞翔。

　　“齐射！”兰度向前挥了挥手。六具骷髅整齐的拉开弩，瞄准空中的蓝龙放出了弩箭。

　　其中两架狙击弩是加那里家族运来的走私品，这种用金币堆起来的魔法重弩有着恐怖的穿刺性能，秘银制成的箭头被打磨得又细又尖，完全是为了穿刺性而不是杀伤力考虑，毕竟对手是一头皮糙肉厚的巨龙，没有足够的穿刺性，根本伤害不了它。

　　而另外四架重弩就完全是摆设了，这些特制的弩虽然也有魔法的加持，但无论如何也不可能击破巨龙的防御，所以这四架弩的箭矢又粗又短，且没有箭头——在箭的前部是一个小小的玻璃试剂瓶，里面红红蓝蓝的装满了不同种类的魔药。

　　波索米克·沙暴怒吼着，长尾一扫，将死咬在它尾部的一头假银龙狠狠摔在地面，但这样一来，它也已无力保持平衡飞在空中，落向地面。

　　狙击弩的秘银箭破风而至，崩的一声钉入巨龙的后腿，接着波索米克才听到两声尖利的破风声，伴随着腿部传来的剧痛。

　　箭尖同样涂有屠龙药剂，只不过考虑到箭矢的作用与形状，药剂的量相当的少。

　　紧随其后的四支粗矢在龙鳞上破碎，药水花花绿绿的将巨龙那值得骄傲的蓝色鳞片染得红一块紫一块，说不出的难看。波索米克·沙暴已经没了语言，它愤怒的内心只有两个字，杀人！

　　紧咬在波索米克尾部的银龙被巨龙抡起尾巴挥了两下，便在坚硬的礁石上被砸得稀烂。土系巨龙强健的肌肉非常的可怕，以速度与魔法著称的银龙怎么可能在肉搏战中战胜它，更何况那七只假银龙最多只能算得上幼龙而已。

　　其余的六只银龙似乎全然没有注意到同伴的灭亡，它们仍然疯狂的撕咬着蓝龙。虽然，它们徒劳的战斗对于蓝龙异常坚韧的表皮来说只能造成一点轻伤，但被六个沉重的大家伙扑在身上，即使是体型巨大的巨龙，也会相当的不爽吧。

　　维姬远远的浮在空中，厌恶的看着那六个徒有银龙外貌，却丝毫没有银龙高贵典雅风度的造魔。她缓慢的咏唱着艰涩的龙语，下定决心要将蓝龙连同这六个冒牌货一同抹杀……哪怕被兰度哥哥责怪。

　　骷髅弓弩手再一次齐射，这一次，蓝龙闪过了其中的一只狙击弩箭，拍飞了三支重弩，回头一记喷吐横扫小岛，将这些倒霉的射手连同昂贵的弩一同化为腐土。兰度毫不心疼的看着蓝龙蹂躏他的亡灵军团，一语不发。

　　兰度也似乎没有发现小女孩的小心眼儿，他握着双手，闭着眼冥想，两根指尖缓缓的有黯淡的黑雾缭绕着。

　　这小子这会儿又打算用哪种方式战斗呢？墓穴先知？拜火教徒？还是裂云之剑？

　　答案很快便出来了，当维姬的龙语魔法接近尾声时，兰度睁开了眼，双手平平各前一推，立时间从兰度的面前一直到蓝龙这一段直线内满是凄利的尖啸声，无数灰暗的风刃飞旋着扑向蓝龙。

　　“以灭世之咏技巧施放的风列车？我好像没看到过兰度使用这样的魔法。”小夜远远的躲在一旁观战，自语道。

　　那是从崔特大师的灵魂碎片中复制的技巧。崔特大师是风元素的大魔法师，兰度看中的就是这位老先生对风的控制能力。有了维姬这头风属性巨龙的存在，兰度可以借用维姬聚起的狂风，施展灭世之咏的强大威力。

　　风列车的威力并不算强大，但数量极多，再加上灭世之咏额外赋予的黑暗魔力，这成百上千的风刃同样是可怕的杀人武器。转眼间，蓝龙与模仿造魔身上便多了许多被腐蚀的伤口。

　　维姬的魔法也已然成型，小维姬特别偏爱闪电球，她从空中召唤出一枚闪闪发光的紫色电球，带着殒星般的冲击力和耀眼的紫光，一头撞向蓝龙的大头。

　　轰然巨响，跳动的电花瞬间将六头模仿造魔电得焦黑，而抗魔能力强悍的蓝龙也并不好过，它被六头怪物缠着无法躲避，在这强大的电流冲击下，强悍如蓝龙也一阵头晕眼花。

　　“对不起啊兰度哥哥，弄坏了你的玩具。”维姬调皮的冲着兰度眨眼道。

　　“没关系了……”兰度抬头望了维姬一眼，“我还没有那么小气，小狐狸维姬，越来越狡猾了。”

　　维姬变回了原形，格格笑着蹦到兰度身边。兰度只是一笑道：“好了维姬，躲好，我们会收拾掉它的。”

　　“我还有龙眼石哦。”维姬晃了晃手，甜甜的说道，“维姬攒了好多龙眼石呢。”

　　“不，不用着急，那头蓝龙的生命力很顽强，一时半会儿的死不了。”兰度笑道。

　　牺牲七头模仿魔，只为了将蓝龙拉到地面，并对它造成有效的伤害，激怒它而已。兰度策划的战斗才刚刚开始。


第七章 我看到你了，蓝龙B

　　“卑微的人类，你们以为这样的伎俩就能战胜我，伟大的波索米克·沙暴大人吗！”蓝龙缓缓的从地上爬起，甩了甩身上烧焦的模仿魔，厌恶的看着鳞片上的点点污迹。

　　“这只是开胃小菜。”兰度微笑道。

　　“我等不及了，那就快上正餐吧，我正好……很饿。”蓝龙说着，突然向前猛冲，它甚至放弃了飞起来的打算，就这样大步向兰度冲去。

　　“哦？你已经不喜欢使用幻像了么？”兰度疑惑的问道。

　　成年巨龙的身长超过十五米，体重超过八吨，被这样一个大家伙迎面践踏而过，就算兰度是铁魔像也会被踩成一张铁饼。但出人意外的是，面对气势凶猛急冲而来的蓝龙，兰度竟然没有动。

　　“兰度哥哥！”维姬害怕的拉着兰度的手，躲在他身后不敢张眼。兰度轻轻拍着维姬的小手，微笑着看着迎面冲来的蓝龙。

　　“生长，箭毒从林！”

　　面前的土地崩然龟裂，无数粗长的深褐色灌木破土而出，蓬勃的向阳光伸出它们的枝条与嫩叶，长成一道两米深，七米长的荆棘之墙。蓝龙一头便撞了上去。

　　“这种普通的灌木，怎么阻挡得住我伟大的波索米克·沙暴！”蓝龙的步伐稍稍缓了一缓，但它很快便凭着坚韧的鳞皮与蛮横的力量，硬是在荆棘中挤出一条路来。

　　兰度的脸上仍然带着微笑，此时蓝龙的大嘴离他不过十五米远，轻易就能用龙息将他喷飞。

　　但蓝龙一定没有想到，它会被四只乌龟挡住去路。四只乌龟死死用肩膀顶住四块大盾，挡在了蓝龙面前，以蓝龙的怪力，竟只是逼得四只乌龟后退的十来米，留下四道半米深的深沟。

　　伟大的波索米克·沙暴大人突然觉得身上一阵奇痒，低头看到，那被狙击弩射伤的伤口，此时已然被那些五颜六色的药剂覆盖了，那些药剂，竟然是活的……

　　“我刚才使用的生灵魔法，并不仅仅是唤醒你脚下的荆棘，也包括你身上的这些种子。”兰度笑着解释道，“荆棘只是掩盖我意图的烟雾而已，现在，这些危险的藤条将会以你的血肉为饵食，成长为茂密的森林，你应该感到高兴才对，它们会代替你永生的。”

　　“吼……”蓝龙怒吼的仰起头，爆发的力量袭卷着周围的泥土轰然汇集成十米多粗的土柱，直插空中，向着兰度的方向恶狠狠倒了下去。

　　“维姬，化龙！”兰度大声提醒着，握着维姬的手飞上半空。

　　四只乌龟立刻被土柱压垮，埋葬在泥土堆成的小土山中。但兰度却带着维姬远远的飘飞老远，笑吟吟的看着脚下的巨龙。

　　蓝龙愤怒的抬头盯着空中的兰度，一动不动，但在它的身边，无数泥土碎石正在缓缓升起，悬在半空中，仿佛是巨大的蛋壳将蓝龙保护在其中。

　　“以波索米克·沙暴的名义发誓，我要将你们这些卑微的爬虫变成大地的养料！”蓝龙低沉的宣布道。

　　“你太看不起对手了，爬虫先生。”兰度依然在微笑，他指着蓝龙的大头说道，“在你说完大话后，总该有所表示吧。”

　　蓝龙正要回答，心里突然泛起一起惊悸，它反应迅速的缩紧肌肉，低下尊贵的头颅——事实证明它做的没错，若若不适合何时从空中俯冲而下，手中的巨镰重重在斩在蓝龙的肩胛骨上，应声断裂。

　　巨镰的一半连同满是屠龙药剂的血槽一同没入蓝龙的体内，而若若手中只留下光秃秃一根木柄，她愣了愣，扔下木柄慌慌张张的飞走了。

　　蓝龙心里说不出的郁闷，它空有强大的身体，却在敌人匪夷所思的攻势下被牢牢束缚着。甚至，连最拿手的土系魔法也没有使用的机会。

　　很快，它看到若若再次俯冲而下，手中竟然拿着一柄新的巨镰……当巨镰深陷于蓝龙的后背无法拨出被若若甩手扔下后，可怜的蓝龙终于爆发了，它不顾后果的咬破舌尖，以尊贵的龙族之血在空中喷出一团血雾，缓缓形成一个巨大的魔法阵。

　　“是砂尘暴魔法。撤退。”兰度立刻命令道。砂尘暴旋风对于飞行的目标几乎是致命的，它唯一的用处就是将地面的目标卷上半空，然后将范围内的整个空间用亿万砂粒撕成碎片。

　　若若跑得飞快，她的滑板功率大得吓人，身体又轻，转眼间便化为空中的小小亮点消失不见，而兰度与再次变成银龙的维姬不慌不忙的向海上飞去，他们的速度同样很快。

　　波索米克·沙暴完成了咒语，那疯狂的沙尘轰然向四周炸开，疾速盘旋起来，但是，此时在蓝龙的周围似乎已然没有目标可供它攻击了，沙尘暴的攻击范围大半是在地面半米以上，对于伏倒在地的潜伏者们根本造成不了多少影响。而兰度和维姬等飞行目标，此时似乎离得远了一点……

　　蓝龙扑扇着巨翼，带着那巨大的魔法阵环绕它的身体，就要尾追而去。它要让沙尘将兰度与维姬，还有狡猾的小猫一同吞没。

　　可是，它的尾巴竟然被抓住了。回头看去，那四只胆怯的乌龟居然破土而出，狞笑着紧紧抓住高贵的波索米克·沙暴的长尾，用力的拉扯着。沙尘刮在厚重的龟壳上，丝毫起不了伤害的效果，它们缩着头，毫不在乎锐利的沙砾在狂风的作用下撕扯着它们的皮肤，割伤它们的四肢，直到沙尘冷静下来。

　　造魔们的确继承了乌龟天生的胆怯，面对气势凶猛的巨龙，它们没有理由如此勇敢。答案在于，兰度给它们准备了卷轴和触发器。

　　在巨龙逼近的时候，触发器便自动的启动了卷轴，而兰度准备的卷轴，是“炽热战意”。在火元素澎湃的热情下，四只造魔完全忘记了恐惧与理智，它们的心里只有将蓝龙按倒在地痛殴一顿的冲动，那是它们唯一的想法。

　　于是，我们便看到四只胆怯的乌龟竟然敢冒犯尊贵的巨龙，波索米克·沙暴先生，那修长漂亮的尾巴。

　　但在爆发式的力量下，蓝龙竟然一时之间动弹不得。它卖力的挥舞去翅膀，怎奈四只乌龟完全埋在地下，唯有八只粗壮的手臂死死缠着蓝龙的长尾，波索米克·沙暴费了好大的劲也没让自己完全飞起来。

　　隐藏的星棱抖开盖在身上的沙跳了出来，她不慌不忙的给凯与麦迪伦加上了神行术和跳跃术，然后很不客气的远远跑开，一点上前帮忙的意思也没有。

　　凯微微一笑，挥舞着怒号丛林跳上蓝龙的背，一手紧抓着它的鳞片，一手挥剑向着龙身猛刺。凶悍的巨剑不愧是四阶魔法武器，每一剑下去都能主蓝龙皮开肉绽，惨不忍睹。而麦迪伦的力量虽然在凯之上，但他的武器就要普通得多，一连几斧都只是造成轻伤而已。

　　短短几分钟时间，蓝龙的伤口上已然覆满了紫色的蘑菇和几丛淡蓝色的青草。这些植物的种子和兰度配好的魔药在生灵魔法的作用下，迅速的生根发芽，用不了多久，蓝龙的身体就将被这些难对付的植物所侵占了。

　　但蓝龙却无暇对付它们，恼羞成怒的巨龙回头就要咬向麦迪伦，猝然间身子一轻，双翼一扇之下竟将四只乌龟一同拨出地面。它惊疑的望向四周，远远的，兰度正向着他微笑。而凯和麦迪伦却明智的松开手落回地面，四散逃走。

　　“微重力结界”，蓝龙自己也知道这一种魔法，但它却没想到，兰度会用这种法术帮助自己的造魔脱困。在结界中重力的束缚减轻了，以蓝龙的力量，很自然的便将乌龟们拨出地面。而这四个不懂感恩的家伙做的第一件事不是道谢，而是从背后拨出兵器狠狠斩在蓝龙身上。

　　鲨牙锯刃刀，鲨牙长匕首，重木长棍，硬胶双截棍，劈头盖脑的向着波索米克·沙暴的尾部，后肢以及腹部袭去。气得蓝龙嘶吼连连，长尾扫动，回头就是一口。

　　出乎蓝龙意料的是，蓝眼的龟壳竟如此坚韧而有弹性，虽然波索米克·沙暴将蓝眼死死含在口中，两排利齿在壳上划下一道道刻痕，却始终没能将它咬碎。

　　这么长的准备时间，足够维姬和兰度施放魔法了。

　　又一枚闪电球落在蓝龙的背上，强烈的闪电顺着已然破损的龙鳞进入体内，恣意横行袭卷着波索米克·沙暴的身体，溅起阵阵蓝色的电花。在闪电的刺激下，那些藤蔓，蘑菇与杂草越发激烈的生长着。

　　波索米克·沙暴发出震耳的嘶鸣声，这一次，是哀嚎。

　　“食肉藤能够将血肉精华消化结出魔力强大的结晶，嗜魔蘑菇能有效的利用龙血的魔力生长，它们是制造强力魔药的上佳催化剂。而蓝色的草叶是有溶血效果的吸血草，用龙血浇灌的吸血草同样是炼金术中的稀有原料。”兰度向维姬解释道。

　　“太可怜了，它要被这些野草杀死吗？”维姬疑惑的问道。

　　“不，它会死在凯和麦迪伦的手里。”兰度微笑道。

　　正说着，若若又架着飞板回来了。她的手中正握着第三枝带有屠龙药剂的巨镰……蓝龙的眼中分明闪动着绝望的光，它开始扇动翅膀，打算强行撤退。

　　“你们，拦不住我，我还会回来的！”波索米克·沙暴宣言道。

　　“不要跑喵！”若若掠过地面，巨镰带着恐怖的速度冲向蓝龙。蓝龙似乎已然被若若激得暴怒，它拼着被巨镰划伤整个背部，也要狠心回身迎向若若。

　　咣的一声巨响，巨镰狠狠砸在蓝龙的角上，而强大的冲力也将若若撞飞落下滑板，重重摔落在地面。

　　“喵……好疼！若若的腿断了！”若若大声求救道。

　　“该死的，怎么会这样！”兰度吓了一跳，飞向若若。但他和维姬为了躲闪沙尘已然离得太远，此时虽然有心援救，但离得似乎太远了一点。

　　“若若！”

　　蓝龙狞笑着，张大了嘴奔向若若，被咬在口中的蓝眼立刻落了下去，它笨拙的扭动身体，试图保持平衡。但它失败了，四脚朝天的摔在地上。

　　“嘻嘻……”若若竟然笑出声来，她还真是乐天啊。女孩一边捂着伤腿满脸痛苦之色，一边还能看着蓝眼的惨状想笑，那表情别提多奇怪了。

　　“若若姐！”凯及时的挡在了若若身前，他平静的看着越来越近的龙头，双手紧握着巨剑，直到那张大嘴将他掩盖。

　　“凯？！你在做什么！”星棱远远的大叫道，向着蓝龙的方向猛冲而来，奋力将两枝魔法匕首插入巨龙的前腿。

　　麦迪伦咬着牙默不作声的全力跃起，双手大斧高举过头，狠狠的向龙颈处斩去。沉重的巨斧与其说是砍，不如说是砸，硕大的龙头径直被大汉连人带斧的重量砸落地面。

　　“凯！”星棱惨叫道。

　　“别吵了，他还没死呢。”兰度飞到星棱的身边一巴掌拍在女孩的后脑上，笑道。

　　“啊？他不是被吃了吗？”星棱眨巴着漂亮的眼睛问道。

　　事实胜于一切言辞，凯活生生的顶开蓝龙的大口，出现在众人面前。

　　就在波索米克·沙暴扑来的时候，凯用手中的四阶魔法巨剑，卡住了巨龙的上下颌。巨龙强劲的咬力，反而让这柄魔法剑刺穿了它的口腔，令它巨痛难忍。而麦迪伦的斩首斧则让尊贵的波索米克·沙暴获得真正的解脱。

　　它死了。


第八章 力量代言人A

　　“我们赢了吗？”维姬有些盲然的望着兰度。

　　“是的，我们胜利了。”兰度拍着维姬的柔发，笑道，“除了这个冒失的小猫受了伤。”

　　“它们呢？”维姬指着遍体鳞伤的四只乌龟们。

　　“它们啊……看在它们奋战至今的份上，好吧，回收作业开始。”

　　兰度的七个造魔，六个死灵弓弩手，连同昂贵的狙击弩重弩全军覆没，用去高阶魔法卷轴六张，中阶魔法卷轴八张，各色魔药共计七种十六瓶，还有维姬的龙眼石等等消耗，总计的损失绝对在二十万金币以上。

　　而兰度也获得了他想要的，蓝龙的灵魂无疑是他最大的收获，这头成年蓝龙虽然不如魔法恶龙冰封有着那博大的知识与强悍魔法能力，却也是一个两百多岁的老家伙了。这样的灵魂，无论如何不会太弱。

　　蓝龙的皮论防御力是数一数二的，它的龙骨更是最适合制造强力武器的坚固材料，龙牙，龙血，魔囊，心脏……无一处不是上好的材料。兰度甚至连战斗时遗落的鳞片和龙血都没有浪费，全部收集起来。

　　而蓝龙的巢穴，同样令所有人惊喜。

　　这家伙的收藏不如冰封丰富，显然它的眼力不如千年的老龙冰封那样出色，它的藏品无一例外是金灿灿的黄金和闪闪发亮的宝石。那些有在侦测魔法的作用下发出强烈光彩的东西，也同样会吸引波索米克的注意，所以在它的巢穴中，便也有几件四阶三阶的魔法物品。

　　传说中的黄金光芒，大概也是幸运的闯入者看到波索米克在岛上清点自己的财富时所显露的光芒吧。可想而知这里的金币与宝石是何等的多。兰度他们费了相当长的时间，才将这些宝藏移到岛外，开始搬运——幸亏快艇的魔法口袋足够大，再加上兰度与巫妖的死灵空间，总算将大部份收藏品全都收纳了。

　　“凯，你过来。”兰度站在空空荡荡的洞穴中间，向着凯勾了勾手。

　　“是的先生。”凯恭敬的站到兰度的面前。

　　“解除你的所有武装，包括饰品和徽章，在这里单膝跪下，双手捧着它。”兰度将巨龙的心脏放在凯的双手中间，指点道，“现在，将它高举过头，大声而坚定的跟着我说……谨以我，凯·艾派罗之名，向健壮与力量的庇护者，力量之神胡里安大神宣誓……”

　　冗长的宣誓之后，巨龙的心脏扑的一声破裂，消溶，化为液体缓缓顺着凯的双手流下。兰度什么也没说，于是凯便闭着眼一动不动，任由那粘稠的液体流向他的全身，像活物一般，覆盖了他的整个身体。

　　那种粘乎乎的感觉一定很不好受，但凯的训练很有成效，他丝毫不在意这异样的感觉，只是全心全意的集中着注意力，等着兰度的提醒。

　　“好了，睁开眼，站起来。”兰度说道，“抬起头，看着我的眼睛。记住，力量之神胡里安，是力量的掌控者，成为他的信徒之后，你就再也不能装备任何魔法物品，也不能学习使用任何防御性的技巧，你所需要做的一切，就是进攻，进攻，再进攻。用你的力量压倒一切对手。”

　　“我谨记。”

　　“你将受到胡里安的庇佑，与一柄不带魔法的武器签下契约，它会成为你终身的战斗伙伴，响应你的召唤，自动守卫你。你会拥有胡里安的力量，在你进攻的时候能发挥出通常两倍的力量。”兰度接着说道，“一旦你违反了誓约，你的这种力量便会减弱，直至消退，记住我的话。”

　　力量之神的屠龙者，纯粹的战士，纯粹的进攻者，进攻时的双倍的力量是恐怖的，而不能使用魔法装备与防御性的能力则是应付的代价。可以想像，这样极端的战士，是多么的恐怖。

　　而兰度在培养凯的时候，刻意的让凯锻炼出爆发力惊人的肌肉。这样的强力战士，再加上双倍的力量嗬……即使是巨龙也要畏惧。

　　兰度早就准备好了一切，他拿出一柄秘银合金的锻钢刃斧，放在凯的面前，微笑着望着他。

　　“以凯·艾派罗的名义，邀请你成为我永远的同伴……”凯认真的向面前的武器祈求道。

　　明亮的红光笼罩了巨斧，在斧柄上，出现了深红如熔岩般的符文标记出凯的全名，渐渐隐没。

　　“这是专属于你的力量之斧，它可以自由潜藏在你的身体里，响应你的召唤从任何未受束缚的空间出现在你的手中。”兰度说道。

　　“我感觉到了，它与我的血脉相通。”凯兴奋的回答道，“兰度先生，我感觉到我变强了，相当的强。”

　　“很好，继续努力吧。”兰度微笑道。

　　“是的先生。”

　　……

　　“我要这个，还有这个……”一出山洞，就看到星棱两眼放光的趴在一堆宝石和金饰前，兴奋的挑拣着。

　　“那么，这个你还要吗？”兰度指着凯说道。

　　星棱的脸一下羞得通红，她扔下手中的宝石，三步两步蹦到兰度面前。

　　“勉强收下了，谢谢你。”星棱飞快的向兰度鞠了一躬，拉着凯的手臂，满脸幸福站在他身边。

　　“不过……你们发展会不会太快了呢？”兰度诧异的望着星棱。

　　凯的脸立刻红了，星棱却平静的回答道：“我是个想法很简单的小女人，喜欢，就是喜欢。”

　　“眼光不错，嗯……”兰度叹了一口气，偷眼瞟了一眼若若。小猫正抱着腿，苦着脸全无兴致。

　　“收拾好宝藏，我们该回家了。”兰度笑道。

　　“回家喽！”若若突然开心起来，抱着腿直笑，“兰度哥哥抱若若喵，若若走不了路了。”

　　“呃？你不把依依叫出来背你吗？”

　　“要兰度哥哥抱嘛！”若若撒娇道。

　　“唉？很难得看到你这样呢。”兰度摇摇头，一把抱起女孩。若若虽然力量强大，但她的身子却娇小轻盈，抱在手中软软的，分外舒服。

　　“喵……”若若不说话，只是惬意的叫了一声，便把头埋在兰度怀里睡觉觉去了。

　　清点战利品花费了兰度他们三天的时间，兰度的兴趣在于所有带有魔法气息的宝石，除此之外，其他的金币，宝石，在同伴们挑选了自己喜爱的部份之后一股脑雇人运到格尔登，交给黑猫魔法商店处理。他相信费猜的理财能力可以让这些珠宝黄金变成尽可能多的金币。

　　毕竟费猜的口号是要用金币淹没整个帝都。

　　战利品中，有一件五阶的魔法锁子甲，四件四阶的魔法装备，和零零散散的一些低阶魔法物品，魔法物品有价无市，按兰度的估价这几件东西就足以弥补他的损失。

　　但最让兰度奇怪的是，战利品中有一支钥匙状的制品。它有一颗硕大的金色钻石作为装饰，细长的黄金杆有规律的排着数十道有弧度的锯齿，其上密密麻麻的刻着陌生的符文。兰度用了几种方法都没有试出它的用途，便随手将它扔进死灵空间中。

　　死灵空间差不多已经装满了各式各样的造魔，死灵和战利品，看着日渐增多的收藏和随着精神力量的提升而扩大的死灵空间，兰度突然想到远在倾覆之塔的老巫妖。

　　他找了一块黄金制成的薄板，在其上写下几句话，打开巫妖的死灵空间将这块板恶作剧式的塞在老巫妖的死灵骑士的胸甲上。

　　“好无聊喵。”若若抱怨道。

　　“你的伤好了吗？不要留下后遗症，那样就不能像以前这样飞快灵活了。”兰度关心的摸了摸若若头顶的长发。

　　“还没有喵，为什么这么慢喵？以前不是都好得很快喵？”若若有些烦燥的挥着爪子。

　　“小家伙，这一次是一头巨龙啊。”兰度笑道，“骨头断了，没有几个月是不能完全长好的，所以，不想变成缺腿的小猫，以后就不许随便乱跑。”

　　“唉……”若若用力的叹了一口气道。

　　“若若，你会用剑吗？”兰度看着放在一侧的怒号丛林。自从凯转职为屠龙者，并带着星棱离开深水城开始游历之后，这柄魔法大剑便被放在这里，无人使用了。

　　兰魔也曾眼馋过这柄大剑，不过，在试用了沉重的大剑之后，它还是乖乖的拿起阳炎剑与魔影——这柄剑太长太重了，挥舞起来便无法发挥兰魔的优势。

　　“若若才不要呢。”若若答道，“近战用爪子，远战用镰刀，喵……”

　　“可惜了，拿来当作摆设吗？”兰度叹了一口气道。

　　“兰度哥哥，若若好无聊啊。”若若扑扇着耳朵，趴在兰度的腿上，拖着长长的尾音嚷道。

　　“我们去找白骨之领首者玩吧？”兰度眼睛一亮，建议道。

　　“那个打不死的怪叔叔吗？”若若立刻兴奋起来，“好啊好啊，若若也想欺负他去了。”

　　“我只是在想，一个对骨头有特殊爱好的家伙，能不能治好你的骨折……”兰度小声的笑了笑。

　　白骨之领首者也住在西区，他不知道从哪里弄到了一个贵族的身份——据说在黑市上只要有足够的钱，就能买到一个真正的贵族身份。其中的奥秘我不是很懂，只说只需要几位大佬动动手指，将已死亡的某些贵族的身份卖给需要它的人，就能换来上万的金币。

　　领首者新的名字，叫做索洛·王。那是一个小贵族家族，现在只有他一个成员了。至于他哪来的钱财买下这幢一万金币的别墅，那就不得而知了。

　　“嘿，看是谁来了。”领首者，我是说索洛·王先生，微笑着站在门口，看着兰度挽着若若出现在他面前，“哦？连巨龙也要甘拜下风的小妹妹，居然也会受伤？”

　　“你猜对了，她和一头蓝龙正面撞了一下。”兰度笑道。

　　索洛睁圆了眼，好半天才说道：“我承认我小看你们了……一头巨龙正面撞击，只断了一根腿骨，很不错的战绩啊。”

　　兰度只是笑，却没有说话。

　　“你来找我，难道是要我帮她治疗吗？”索洛笑道，“其实这样的伤，过两三个月就自动长好了。”

　　“你认为我的小宝贝会有这样好的耐心吗？”兰度反问道。

　　“我的能力仅限于自身，很抱歉，帮不了她。”索洛遗憾的摇头道。

　　“是吗，有点失望呢。”兰度轻轻叹了一口气道，“那就算了。”

　　“来吧，进屋坐坐。”索洛笑道。

　　“你哪来的这么多钱。还有仆人和管家，你就不怕被……哦，原来如此。”兰度脸上的表情很快由讶异转为赞赏，笑道，“你居然在这里使用炼狱召唤术啊。这些小恶魔，不怕被发现吗？”

　　“受了你的启发，我给他们准备了掩盖气息的饰物。”索洛答道，“像你的小仆人一样。”

　　“哦，那并不是什么特别的法术，只要有心人用高等级的侦测魔法探索，还是能强行破解那种障碍的。”兰度答道，“说起来，最近没有什么事，有些茫然了。”

　　“我也很茫然呢。”索洛·王点头道，“我还是无法体会人类的感觉。”

　　“人类啊，一种既弱小又强大，既高尚又卑鄙，一边追寻发展一边自我毁灭的矛盾生物，想要了解他们的确不那么容易。我建议你买一两本书，比如《乌合之众—大众心理学》或者《未发现的自我》一类的书籍，了解一下人类奇怪的特质吧。”兰度笑道。

　　“你这么说，好像你不是人类一样。”索洛奇怪的看着兰度。

　　“啊？哦，好吧我承认我已经有点不像人了，你也应该看出来我的状态有些诡异。”兰度无奈的笑了笑道，“好在我并不是特别在意人类的身份。”


第八章 力量代言人B

　　索洛没有帮上忙，兰度告辞离开后，觉得出来一趟若是空手而回未免有些浪费时间，因此，他带着若若，一路走一路玩向着神殿那边走去。

　　“这里没有格乌什大神的祭坛喵？”若若疑惑的东张西望，一边嚷道。

　　“我的小宝贝，普通人类会去信仰这位脾气怪异的大神么？”兰度拍着若若的头笑道，“乖乖的不要乱动。”

　　“知道了喵。”若若嘴里答应着，一边盯着不远处飞过的鸽子却作势欲扑，兰度又好气又好笑的一把抱住了她。

　　“兰度哥哥，真的一点也不能动喵？”若若可怜兮兮的望着兰度，“爪子痒痒的。”

　　“不想变成瘸腿小猫就乖乖的听话。”兰度说着又拍打了若若一下。

　　“打傻了打傻了喵。”若若捂着脑袋，笑嘻嘻的躲开了。

　　“咦？”兰度正要动手，突然停了下来，狐疑的四下张望着。

　　“是谁？”他问道。

　　“没有人喵？若若什么也没看到，什么也没听到。”若若肯定的回答道。

　　“不……我感觉到了奇怪的气息。”兰度四下张望了一眼，原来不知何时，他已然走到了克莱拉神殿的附近，不远处，就是神殿的后门。

　　“小家伙，很警惕啊。”面前淡淡的凝集起银色的星光，汇成一个人形，轻缓而好听的声音随着星光的凝聚从人形中飘了出来。

　　“你是谁？”兰度问道。

　　“对你这样的人不需要通名……这是你的原话对吧？”那星光汇成的人形笑道。

　　光芒淡去，兰度看清了面前的男子，他穿着吟游诗人常见的双面衬装，其上细细密密的满是用小块珠宝和丝线绘制而成的图案，衬装外还套着一张轻软的丝绵斗篷。他背着曼陀铃琴，腰上别着一枝短剑，衣袖中似乎还有一枝手弩，显然是属于那种能上战场的吟游诗人。

　　“嘿，全身都是六阶魔法物品呢，这样有钱的吟游诗人并不多见，让我猜猜你是谁……”兰度好奇的打量着那一身看似不起眼，却分明属于高阶魔法物品的全套装束。

　　男子微笑着看着他和若若，散落在肩上的银色长发隐约闪动星辰般的光彩。若若非常好奇的盯着面前的男人，伸着手似乎想要摸摸那光彩烨然的发丝。

　　若若的手臂不够长，她微微挣了一下，惊动了沉思中的兰度。兰度突然醒悟过来，捂着嘴将自己的惊叫声憋了回去。

　　“旅行与星辰之神，克莱拉大人？！您怎么会出现在这里？”兰度尽可能小声的问道。

　　“我来找我的眼镜，你看到它了吗？”银发的男子不好意思的笑了笑，“我记得我把它放在神殿里，但现在似乎找不到了。”

　　“啊？”兰度显然没有反应过来。

　　“唉？你这是什么表情呢？用完了就该还给我嘛。”克莱拉先生微笑道，“你看，没有了眼镜，不方便我在星界观察这个世界呢。”

　　“原来你早就知道了，嗯……”兰度嘀咕着从腰包中摸出了旅行眼镜，双手捧着递给了克莱拉。

　　“你看我的记性，果然不在神殿里，谢谢你了。”说完，银发男子便化为星光，冲天而起，烟火一般在空中消散了。

　　“怎么回事，这年头神灵已经可以随便出没于物质界了么？”兰度自语道。

　　天空中，无所不在的星辰眨了眨眼。

　　“难道他是故意等我屠完蓝龙，才来要回自己的眼镜？”兰度望着天空，喃喃自语道。

　　也许今天是兰度命运中最适合见客的时候。在他回到别墅的时候，他发现兰魔正持着双剑挡在门前，与四名骑士模样的人对峙着。在骑士身后，一个瘦小枯干的中年男子正激动的抚着胸口，粗重的喘气，显然气得不轻。

　　“我说今天是什么日子啊，除了我去找人，就是人来找我。咳，那个谁，你不是晶石之堡财政大臣的秘书长吗？怎么来蜗居参观来了，蓬荜生辉啊，哈……哈哈……”兰度打着哈哈，一手挽着若若，一手按在胸口微微俯身算是见礼。

　　“兰度·魔影爵士，我总算找到你了。”瘦小男子猛的扑了过来，那动作，恐怕和全盛时期的若若也有的一比，兰度显然没想到这瘦小的普通人居然也有如此恐怖的速度。

　　“奉陛下之命，我来召你回京，接受陛下亲自赐封。”中年人急急的说道，“快跟我回去，下个月五号就是受封日。”

　　“等等。”兰度疑惑的问道，“你怎么知道我在这里？”

　　中年人不由苦笑，指着若若说道：“大名鼎鼎的若若·锐爪小姐，以她随时展现的力量与速度，想不引起别人的注意都难。兰度爵士，帝国的情报网有很大一部份是你提出的建议，难道你还不了解它的力量吗？”

　　“我原以为，我有足够的时间在她注意到我之前离开呢。”兰度苦笑道，“对了，你说受封？下个月？”

　　“是的是的，我们得赶快走，时间不多了。”中年人拉着兰度就要走。

　　“我还要收拾一下啊？”

　　“不用收拾了，还缺什么，陛下由内努拨款给你准备，只要你立刻马上跟我走！”

　　“真是个急性子的家伙。”兰度苦笑道。

　　简单的收拾了一下行装，兰度带着若若和兰魔踏上了早已准备好的马车。四名皇家骑士装戴上华丽的仪仗盔甲，两前两后将马车紧紧保护在其中，快马加鞭向晶石堡前进。

　　在路上，兰度终于问明白，为什么这位中年大臣如此的紧张了。

　　仙蒂·德奥兰陛下要加封兰度为神誊侯爵，任命他为羊城的郡守，并将整个兽人荒原的兽人交给他协调管理。羊城虽然只是个靠近边境的中等城市，但所统领的范围都是帝国之冠，大片大片的荒地和荒原中众多的魔物，兽人，神秘的存在，比比皆是。

　　但是，年轻的陛下却相当了解兰度，她知道兰度是个不负责任的自由主义份子，所以她对这位克里斯先生下了死命令，让他务必在下月五号之前将兰度带到皇宫内城，否则以渎职罪论处。因此这位瘦小枯干的先生才会爆发出如此恐怖的速度。

　　“克里斯大人，帝都最近有什么新闻吗？”兰度问道。若若坐在他的身边，无精打彩的趴在兰度的腿上，晃动着耳朵打着瞌睡，而兰魔则站在车窗外马车的边沿，一手扒着车顶，一边警惕的望着周围。

　　“女皇陛下铸造的新金币已经正式流通，明斯克家族的两名子爵被卸除公职，银月家族这两个月来已有三名成员晋升，金丝雀家族今年的领地税收没有及时交纳……”克里斯显然对于朝廷的事务相当的熟稔，随口便说出一长串兰度关心的事情。

　　兰度沉思良久，笑道：“这么看来，仙……尊贵的女皇陛下已经稳定了政局，那么她叫我回帝都想必不会有什么麻烦的事情发生了，呼……”

　　“魔影爵士，难怪陛下说你……咳咳，你真幽默，哈哈哈……”克里斯假笑道。

　　“陛下大约会说我懒，也许还会笑着骂我狡猾，想来没有其他的评语了吧？”兰度小心用言辞与灵魂能力暗示着克里斯。

　　“基本上，就是这样。”克里斯点头道，“陛下当时的确是笑着说这番话的。”

　　“小仙蒂，长进了啊……”兰度在心里怨念道，“权谋之术玩到师父头上了啊。”

　　马车外突然传来混乱的人声，车夫猛的拉住缰绳，呼喝着令马匹停了下来。

　　“大人，前面有人！”一名皇家骑士敲打着厢壁，提醒道。

　　印有皇室三瓣玫瑰花纹章的豪华马车，威风凛凛的黄金罐头——我是说皇家骑士，如此显著的目标无疑是在向别人昭示，我是重要人物，我是不能轻易冒犯的。但世界之大无奇不有，偏偏有人找上了这辆马车。

　　“兰魔，去看看。”兰度对着车窗外的仆人说道。小恶魔点点头，跳下马车轻快的向前跑去。

　　拦路的是一群农夫，他们挥舞着草叉或是镰刀，木棍，大声呼喝着壮着胆，向马车这边逼了上来。

　　“你们……什么人……”兰魔嘶哑着嗓子问道。

　　“我……我们，是强盗！”为首的汉子壮着胆子，在兰魔凌人的气势下好容易喊出了强盗两个字，声音之大连他自己都吓了一跳。

　　“兰魔，给他们几个银币，把路让开。”兰度的声音远远的传来，既不洪亮，却又清清楚楚的传到所有人的耳中。

　　“少废话，把……把值钱的全留下，否则……否则，死无全尸！”壮汉喊道。

　　“死无全尸是吗，不错的主意呢……”兰魔露出了獠牙，狞笑着举起了右手。一枝细剑魔术一般出现在它的手中，平平指向肩侧的空地。

　　“给你十秒钟，把路让开。”兰魔看也不看周围的农夫，盯着为首的汉子道，“一，二，三！”

　　壮汉不由自主的打了一个冷战，一种发自内心的恐惧瞬间占据了他的心房，不可扼止的向全身扩散开来，令他几乎丢下手中的伐木斧。

　　皇家骑士们尽职的守着马车，在克里斯下达命令前，他们会优先以保全马车上的重要乘客为主。而克里斯早已吓得说不出话来，为了速度，他只带了这四个皇家骑士，看到对手上百的数量，财政署的这位官员哪里还能说得出话来。

　　但奇怪的是，克里斯眼睁睁的看着兰度的仆人走上前，拨出剑，说了几句话，那些饥民村汉转眼间就惊吓得四散奔逃，不多时便消失得一干二净。

　　“您的仆人真厉害。”克里斯有些羡慕的看了兰度一眼。

　　“厉害吗？不，论实力，他不是这四名皇家骑士任何一位的对手。只不过他正好擅长做这种事罢了。”

　　擅长做这种事？克里斯不由自主的打了打抖。

　　“奇怪呀，附近不应该有饥民啊？这里的税收不高，又没有天灾，奇怪……”兰度沉吟道，“我们去附近看看。”

　　“可是我们必须……”

　　“来得及。”兰度瞪了克里斯一眼，打断了他的话。

　　兰魔不用主人吩咐，便尾随着那些被它的群体惊恐术吓跑的村民们而去，不远不近的跟在他们的身后。

　　远远的，兰魔看到那个人聚集在一片小树丛中，嘀嘀咕咕的商量了一阵，然后走向树林，颤着嗓子喊道：“老爷，他们……他们太厉害了，我们失败了。”

　　树林里传来阴狠的笑声：“记住我的话，杀死他们，或者，给你们的老婆孩子收尸。”

　　“但是他们……”

　　“只有四个守卫而已，你们居然连血也没有流一滴就逃了回来，哼……哼……你们想欺骗我吗？”声音突然变得尖利，在空地上回响着。村民们顿时脸色苍白满头冷汗，一头跪倒在地。

　　“大人！老爷，求求你，放过我们吧，他们……”

　　说话声嘎然而止，小树林中突然飞出无数锋利的水箭，转眼间将为首的壮汉射得如刺猬一般。那个尖利的声音厉声喝道：“还不快去！”

　　“去哪里呢？”兰度笑着从暗处走了出来，笑吟吟的看着树林。若若东张西望的跟在兰度的身后，大腿上仍然绑着石膏和夹板，行动不良的靠在兰度的肩上，小声说道：“好臭的味道，若若不喜欢。”

　　“就你们两个？”树林中的声音疑惑的问道，“上，杀了他们！”

　　“喵！”若若舔了舔嘴唇，望着树林中的声音的方向，兰度立刻坚决的拉住了她……

　　“还不动手？你们的妻子儿女，都在我手上。杀人，或是被杀，自己选吧！”那声音嚎叫道。

　　“胆小鬼。”若若不屑的说道，“没用的笨蛋。”

　　“你说谁！？”

　　“说的就是你。”兰度接口道，“你已经死了，知道吗？”

　　“说什么大话，我……啊？”

　　两人说话的时候，树林中突然传出了激烈的金属撞击声，不多时，兰魔浑身是血的从林中走了出来，向兰度行了一礼。

　　“跑了？”

　　“他是魔法师，也许是墓穴先知。那些人类已经死了。”兰魔平静的报告道。


第十二集 名字头衔与爵位


第一章 创造者的较量A

　　“人类？你说……我们的家人？”村民之一反应不慢的明白了兰魔的所指，惊叫道。

　　“死了很久了，连血都流干了，现在差不多可以变成僵尸重生了。在他们身上有黑魔法的气息，应该是制造战斗僵尸的仪式。”

　　“怎么可能……不是说好……你撒谎……你撒谎！”村民当中有人跳了出来，指着兰魔的鼻子喝斥道，“是你，是你说谎对不对？对不对！”

　　兰魔连头也懒得抬，直到那只手快要碰到它的斗篷，它才抬起手捏住对方的手腕，扭身将他摔翻在地。

　　“别碰我！”兰魔嘶声警告道。

　　“是墓穴先知会吗……随意向活人出手是向国家挑战啊。”兰度摇了摇头道，“他们不应该会有这么笨的成员。大约是哪里来的游方法师吧。”

　　“他们真冷血。”皇家骑士们看着抱头痛哭嚎成一片的村民们，再看看面无表情低声交谈的兰度主仆，不由的暗自咒骂了一句。

　　“我们要帮他们吗？”兰魔问道，“那个魔法师的实力并不强，不过，他手中的魔法书似乎和普通的货色不太一样。”

　　“哦？就算没有好东西，我们也该去教训一下这个败坏死灵法师名声的家伙。”兰度坏笑道，“要是有战利品就更棒了。”

　　正说着，树林中传来怪异的声音，痛哭的村民们不由抬起头，望着声音传来的方向。

　　树木分开，村民们看到自己的亲人正垂头，脸色难看的踌躇而行。兴奋中的村民们立刻跳了起来，迎了上去。

　　“小心！他们是……”一名少年似乎看出了什么，大声提醒道。但，狂喜中的村民们似乎没有听见他的声音，他们太过兴奋，转眼间便冲到亲人们的面前，抱住自己的孩子，妻子，或是老父母。

　　而迎接他们的，是尖利的獠牙。鲜血飞溅，垂死的汉子们难以置信的睁圆了眼，看着那用力撕咬自己的柔弱女子，或是年幼的儿童，看着他们苍白无血色的脸上泛起邪恶的青色。

　　“原来他说的是真的……”

　　转眼间，这个村子只剩下不到二十人的幸存者了。

　　皇家骑士们忍不住了，他们留下最年长的一人守着克里斯与马车，其他三人分成三路向着僵尸们冲了上去。

　　“以勇气的名义！”

　　这些由女人小孩为材料生成的僵尸并不强大，它们的蛮力和笨拙在皇家骑士们的眼中就像是静止的草靶一般，转眼间便被斩成六七块，无法再粘合成形，缓缓腐化为烂泥消失了。

　　“我去追那个死灵法师。”兰度简单的和皇家骑士们交待了一声，便带着兰魔冲了上去。若若不满意的哼了一声，取出游鱼半跪在上面，摇摇晃晃的也追了上去。

　　没追多远，兰度便看到了那个魔法师的身影。以他虚弱的身体，想要和兰度兰魔这干变态强人比跑步，无疑是在找死啊。不过几分钟时间，兰度便追上了他。

　　“啊啊……阿克莱纳大人！他来了，他来了，唔……”话音刚落，兰魔已然冲了上去，一剑削断了对手的咽喉，顺便飞起一脚将无头的尸体踢倒在地，劈手夺过那本书，交回到兰度手上。

　　“《秘术之书》？”兰度翻了翻手中的书页，随手扔给兰魔，“你拿着它。”

　　“我？”兰魔暂时还没有敢和兰度顶嘴胆量，它虽然疑惑，但还是接过了那本书，翻开了念了一句。

　　“这是……？”

　　“这是让无法使用黑魔法的对像获得低级黑暗魔法能力的古代魔导器，这种技术现在已经失传了，你的运气不错。”兰度说道，“以后我教你怎么用，现在把它拿在左手，右手持剑，听我命令。”

　　“你终于来了。”一袭黑色长袍示人的大魔法师，被称为“深水城的疯狂老头”，拥有大魔法师资格却绝对拥有远超过其他大魔法师实力的老家伙，从半空中显现出身形。

　　“HI，老家伙，下午好，天上凉快么？”兰度没心没肺的和空中的大魔法师打着招呼。

　　“我等你很久了。”阿克莱纳微笑道，“我很欣赏你，年轻人。但你的存在让我不安，所以我不惜让这个废物以送死的方式将你引来，我要在这里解决掉你。”

　　“说起来，我也很欣赏你。尤其是那四只乌龟的创意实在是太让我想拜伏在你面前啊。”兰度答道，“还有数量巨大，实力普通的老鼠们，说起来也是相当不错的。”

　　“那些只是魔法实验的事故罢了。”阿克莱纳惊讶的望着兰度，说道，“它们太弱了，远不如深海章鱼和魔化鲨鱼的力量强大，我还有很多强大的魔法傀儡，都要比那些废物强得多，你怎么会……”

　　“它们的作用与成本相比，绝对称得上物超所值。”兰度笑道，“至于强大的傀儡……那种东西只适合魔法师们摆阔，并没有什么实际的用处。”

　　“它们没有用吗？”阿克莱纳冷笑道，“我就让你看看，我的魔像军团有多么强大。”

　　“如你所愿。”兰度点头道。

　　阿克莱纳从魔法口袋里掏出一颗颗拳大的金属球，扔在地上……魔法口袋是相当稀有的东西，除了像兰度这样用灵魂为祭品召唤星辰符文力量的异类，普通的人类魔法师需要献祭自己的精神力量为代价，才能制造出这样的魔法物品，相信没有多少人会愿意牺牲自己的实力为其他人制造装备，所以这类的魔导器相当的稀少。

　　但阿克莱纳显然是个可怕的家伙，他的魔法口袋，竟然比兰度的腰包还要大上十倍，可想而知那需要多大的牺牲来制造如此高等的口袋。

　　而那些金属球，也不是普通的东西，它们一落地就开始分解，蔓延，长成一个金属的骨架。

　　这些金属的骨架是由坚硬的合金钢制成的，骨架上画满了魔法的符号，正是这些符号提供骨架活动的动力。这些柔软的金属线，在魔法的威力下变得坚硬，无论是刃状的肋骨还是细长的臂骨，都是足以致命的武器，而骨架的头部则长着一颗眼珠状的构装宝石，正死死盯着兰度。

　　“秘法护符仆卫。六个，每个价值两万四千五百金币，近似的相当于七级刺客的战斗力，但比刺客的生命力顽强耐久，永不疲倦。”兰度微笑道，“每个护符仆卫需要牺牲相当大量的精神力量，阁下真舍得啊。”

　　“不。”阿克莱纳低沉的说道，“我牺牲的是我的敌人，我用他们的灵魂为祭品，打造魔法装备与构装生命体。”

　　“哦，那相当的困难呢。”兰度饶有兴致的说道，“灵魂是沟通神灵力量的桥梁，想要解剖灵魂的秘密，不是普通人类能办得到的，阁下想必花费了相当大的精力了吧？”

　　“四十年，我在这个领域，花费了四十年的时间，我终于有所收获，那便是用敌人的灵魂与鲜血，打造完美的魔法物品。”阿克莱纳狂热的举着双臂，大声说道，“我找到了通往真理之门的钥匙，从此，我将越来越强大，总有一天我会成为新的神，统治某个领域。我想要……”

　　“只是几个秘法护符仆卫罢了。”兰度笑道，“还远远未够班啊。出来吧，我的仆人们。”

　　兰度唤出的，是那四只忍者神龟打扮的造魔，它们扛着新武器，有些惊讶的看着原来的主人。

　　“嘿，去把这些铁条拆了。”兰度指了指对面的构装生命体。

　　“是它们……”阿克莱纳微微一笑，“这些弱小的家伙，一对一也不是秘法仆役的对手。”

　　“你错了啊。你的设计没有发挥出它们应有的潜力，现在的它们，才是真正的强力造魔。”兰度向前一挥手，四只乌龟立刻猛扑上前。

　　“是吗？秘法护符仆卫的速度可不是这些笨重的龟壳能追得上的。”阿克莱纳道。

　　“不成问题。”随着兰度的话，四只乌龟迅速分散开来，只见两只乌龟奋力一蹬跃上半空，它们的同伴立刻挥臂一拳击在搭档的脚底，两下一借力，两只乌龟便炮弹一般冲向对手。

　　飞出去的是红眼与黄眼，它们的速度比较快，而紫眼与蓝眼却在力量上有相对的优势。于是红眼的鲨齿匕首带着本身的异能火焰如钻头般射向一架金属仆卫，而黄眼挥舞着胶质双截棍，借着舞动的空气波动水平向前飘出七八米远，挡在了那架金属仆卫的正上方。

　　叮叮叮……数十声脆响连成一片，刚刚跃起的仆卫被黄眼从空中撞回原地，而红眼的匕首径直将这架昂贵的构装体钻了个对穿。一击必杀！

　　蓝眼丝毫不考虑如何追逐对手，它只是闭着眼乱挥着双刀，仗着武器的长度连续转着圈，如旋风一般在战场上扫来扫去。这样一来，秘法仆役们根本近不了它的身，相反的还要被双刀逼得步步退让。

　　紫眼则紧哪在蓝眼的身后，长长的重木棒在头顶飞快的盘旋着，护住头顶。想要偷袭蓝眼或是紫眼，则不得不面对锋利的鲨牙双刀和沉重的木棍。一具秘法仆役被突然杀出的黄眼挡了一下，一时躲避不及，便被紫眼的木棒砸得稀烂。

　　阿克莱纳表情难看的看着被四只乌龟蹂躏的秘法护符仆役们，四只乌龟配合默契，在小范围内制造人数的优势包围分割，将一两个秘法护符仆役的活动空间压缩减小，然后四种武器齐上阵，将对手打砸砍杀一顿胖揍，打得构装体面目全非为止。

　　而秘法仆役们好锋利的金属条，肋骨尖刀，面对这四只大龟厚重的龟壳和强壮的手臂，根本起不了什么作用，除了把四只乌龟的四肢划得伤痕累累，便只能给龟壳上增加几条白印而已。

　　六分零二十七秒，六个昂贵的构装生命体，已然被凶悍的乌龟们砸成废铁了。

　　“看来，我的想法的确有些错误……”阿克莱纳思索着，又从魔法口袋里掏出一个手臂粗的圆柱体，扔向兰度。

　　圆柱体迅速展开，其中那无数细而薄的金属条迅速膨胀开来，相互交缠，伸突，在兰度的面前组成一具外形狰狞的构装生物。

　　最终成型的状态，类似于狮虎的骨架，细长的尖牙，尖刺状的肋骨，着地的铁爪，无一处不是恐怖的杀戮武器，而在构装体的一侧，还连结着一枝长枪，由魔法力量驱动伸缩着。

　　“刀锋猎手，九万金币一具的昂贵仆役，阁下还真舍得呢。”兰度点头道，“我原本以为，这种诡异的存在已然失传了。”

　　刀锋猎手向着兰度开始冲锋，而兰度似乎并没有召唤其他造魔的打算，他笑吟吟的看着冲来的敌人，轻轻挥了挥手。

　　蓝眼的鲨牙双刀并在一起，奋力跃起斩向冲来的怪物，那金属制成的构装体虽然只有十余公斤重，力量却大得惊人，以蓝眼的力量，加上跃起斩落的冲力，竟被刀锋猎手一甩脖颈，一头撞飞了去。

　　而刀锋猎手那由金属绞缠出来的头部，仅仅留下了两道不显眼的刀痕。

　　“我，伟大的阿克莱纳，在魔法打造上沉浸了四十年，我不可能输给你。”阿克莱纳宣布道。

　　“哦，亲爱的老爷爷，你的确是数一数二的奇物制造大师。不过，你我的理念有很大的区别。你专注于制造最强的构装生物或是造魔，而我则倾向于用同样的资源制造尽可能多的力量。”兰度微笑道，“你看，虽然我的宝贝们单打独斗不是你的对手，但同等的原料消耗，我所能制造的是数量是你的两倍以上。”


第一章 创造者的较量B

　　“再多的小虾米也战胜不了鲨鱼。”阿克莱纳冷笑道。

　　“但四条受过训练的斗剑鱼绝对能击败一条魔化鲨鱼。”兰度也笑道。

　　说话间，四只乌龟轮番撞了刀锋猎手一次。

　　诚然刀锋猎手的力量要胜于乌龟们，但是乌龟们有着体重的优势，它们或跃起，或冲刺，用厚重的龟壳轮番撞击着那不足二十公斤重的刀锋猎手，终于将它的速度拖缓了下来。

　　而没了冲刺速度的刀锋猎手，仅凭爪牙似乎无法对抗乌龟们。想想看，那是连蓝龙的牙都不能完全咬碎的龟壳啊。

　　在刀锋猎手攻击一只乌龟时，另外三只乌龟必然会很不光彩的给刀锋猎手几下狠手，虽然完全由魔法与金属构建的身体相当坚固，但在四只乌龟的怪力攻击下，仍然有崩坏的趋势。

　　而兰度的牌，显然不仅仅是四只乌龟而已。

　　当长着八只触手的骷髅士兵被兰度召唤到物质界时，战斗便很快结束了。

　　在看到融合章鱼与骷髅的造魔“八爪”在投掷炸弹上出人意料的实用性，兰度便彻底的让它成为一种远程打击部队。装备了一个小型的魔法口袋之后，八爪便拥有了一个能容纳四十枚卵形手雷的弹药库，而它能在两秒半的时间内将这四十枚手雷击中五十米之内所有超过人头大小的目标。

　　随着四十声轰鸣声消散，被八爪盯上的目标，便会被四十颗硝铵炸药炸得肢离破碎，除非对方拥有坦克一般的防御力。

　　显然，刀锋猎手虽然防御出众，但毕竟它的身体是金属片而不是粗大的钢梁，在手雷如雨落下的壮观场景下，昂贵的刀锋猎手也同样被炸成碎片。

　　阿克莱纳从来没有想过，会有这样诡异的造魔出现。看起来，八爪的身体相当的脆弱，不要说是刀锋猎手，就算是普通的人类士兵也能有效的伤害到它，阿克莱纳的创造品是绝对不会有这样明显的弱点……但事实却是，这个弱点明显的东西，一击便将刀锋猎手打败了？！

　　四只乌龟的弱点同样明显，它们在面对强敌时太过胆怯，过于笨重，头脑不够聪明……当然这些只是相对于阿克莱纳的其他杰作。阿克莱纳不知道，为什么这些废品落在兰度手中，便焕发了新生一般。

　　“这就是你说的，理念吗？”阿克莱纳喃喃自语道。

　　“是的，除非无法伤害到对方，否则，决定胜负的仍然是数量的优势。我追求的是在性能达到要求的同时，让产量最大化，以压倒性的优势蹂躏对手。”兰度微笑道。

　　“奇怪的理论……违反了魔法师的骄傲……但很有效。”阿克莱纳叹了一口气，“看来我是很难消灭掉你了。”

　　说着，大魔法师的身影消失了。

　　“解决了么？”若若盘腿坐在滑板上出在兰度身边，好奇的问道。

　　“吓？若若你什么时候出现的，吓死我了。”兰度被若若吓了一跳，苦笑道。

　　阿克莱纳的挑战只是旅途中小小的插曲而已。一路上，旅途异常平静，再没有什么怪事发生，一行人顺利的开进了帝都，晶石堡。

　　“仙蒂姐姐，抱！”一进皇城英武大殿，若若做的第一件事就是开心的扑向仙蒂，用力在她脸上亲了两下。

　　“若若，你还是这么调皮啊。”仙蒂挥手斥退了要上前维持秩序的殿前武士，一手搂着若若一手轻抚着她的小脸轻声道，“深水城好玩吗？”

　　“好玩啊，我们碰到了那么大的乌龟，还有会说话的章鱼，还要这么长的鲨鱼，烤着吃掉了。”若若比划着说道。

　　“兰度，魔影子爵，身为尊贵的帝国爵士，这样胡闹可不应该哦，我该怎么处罚你呢？”仙蒂扬起脸，似笑非笑的望着兰度。

　　此时是午后，英武大殿内只有特意等在这里的仙蒂殿下和几个亲信的黑色刺刀卫士，以及六七个执勤的殿前武士。仙蒂毫不忌讳的和兰度开起了玩笑。

　　“你累了吧，仙蒂。”兰度平静的说道，“高高在上的王座是无上的荣耀，也是沉重的枷锁。看看你，连眼丝都红了，还是天天熬夜吗？”

　　仙蒂眼圈一红，连忙假意低头翻弄着手中的卷宗，直到眼眶内的泪水消散，才抬起头来勉强一笑道：“既然知道我这么辛苦，为什么不留下来帮我呢？”

　　“要是帮你欺负人，我和若若都是一把好手，不过，巨细无靡的治理一个帝国，我可玩不来呢。”兰度微笑道，“米娃，九鸟这些人，你没有考虑过吗？”

　　“米娃的武艺的确出众，对于军事也很有天份，可是她毕竟是个女孩子。”仙蒂叹了一口气道，“至于九鸟，我还没想到他适合做什么。”

　　兰度一笑道：“米娃倔强好强，这点小小的不利并不足以抹杀她的优势，身份高贵，武技出众，对于治军练兵有自己独特的见解，这些足以让米娃成为出色的卫戌军团的最高负责人，我相信她会做的很好，而且她绝对值得你信任。”

　　“至于九鸟……”兰度顿了顿，说道，“他虽然嘴碎，也没有什么特别显眼的优点，但他为人谨慎心细，可以放到法刑署去历练一下。看他的拳法细碎灵巧，偏又守多攻少，就能猜到他是个怎么样的人了。”

　　“那么你呢？兰度。”仙蒂笑吟吟的盯着兰度，直到他说完，才接口问道。

　　“你把羊城给我，自然是有了想法。”兰度笑道，“我会替你安抚好兽人荒原，将这块不毛之地变成帝国南疆的一颗明珠。若若，是不是？”

　　“兰度哥哥说什么就是什么喵，若若懒得想，若若不喜欢这些话题。”若若懒洋洋的伸了伸爪子，扑扇着耳朵张望着四周。

　　“若若，你的腿怎么了？”仙蒂注意到小猫右腿上绑着的夹板，和一向活泼的小家伙略显笨拙的动作，不由问道。

　　“若若不小心，撞到了。”若若答道，“若若也不知道蓝皮怪物有这么大的力气喵。”

　　“蓝皮怪物？”

　　“是这么高这么大的蓝龙喵。”若若努力想比划出巨大的样子来，不过她的小爪子伸开来也比划不出两米的长度，努力了半天，又说道，“脑袋这么大。”

　　两米大的龙头啊……那是一头成年的巨龙呢。仙蒂丝毫没有怀疑若若有说谎的可能，她知道这很可能是真的……毕竟若若的风格摆在那里，说她和一头龙共进晚餐仙蒂也不会怀疑。

　　“你真是胆大包天的小坏猫啊……”仙蒂笑着拍了拍若若的头顶道。

　　“兰度哥哥不让我烤着吃。”若若抱怨道，“若若还没有尝过龙肉的味道喵。”

　　兰度嘿嘿一笑，挽若若的小身子，对仙蒂说道：“我还有点事要去拜访一下老尤里。对了，嘎吱……”

　　“你走了以后它就跟着米娃，听米娃说，这小家伙简直是天生的战士，无论是九鸟的拳法还是米娃的剑法，它都能学得有模有样。”仙蒂笑道，“你想见见它吗？”

　　“好的……不过我还是得先找尤里……告辞，陛下。”

　　“兰度！”仙蒂嗔怪的看了他一眼。

　　……

　　晶石之塔上，魔法商人之间，老尤里正眯着眼，看着天花板发呆。

　　“在想什么呢？”有人问道。

　　“别烦我，要什么自己挑。”老尤里不耐烦的指着那堆积成山的魔法商品，说道。

　　“唉，这些一阶二阶魔法打造的物品，我已经看不上了呢。”那声音懒洋洋的说道。

　　“别妨碍我思考，伟大的尤里要创造世界上第一颗巨型真实之眼……兰度？怎么是你？”

　　兰度笑吟吟的看着尤里，好半天才说道：“我来看看你啊。”

　　“哼，你哪有这么好心——又要向我借什么吗？”尤里气哼哼的说道。

　　“我有向你借过东西吗？”兰度故作惊讶的说道，“我可从来都是等价交换的呢。你哪里吃亏了？”

　　“懒得和你说……有什么事就直说吧，我忙着呢。”尤里抱怨道。

　　“在忙什么？”兰度看着尤里面前推着的一堆材料和半成品，便问道。

　　“我在想，制造一个足够大的真实之眼，能将整个帝都纳入视线中，一切踪影将无所遁形。”尤里激动的挥着手说道，“这是多么传大的创造物！但是，我无论如何也找不到一个合适的位置放置它，总有障碍物阻挡它的视线。”

　　“很简单，让它悬在空中就好。”兰度随口说道。

　　“空中！”尤里冷笑道，“那我要怎么安排卫兵保护它呢？”

　　“保护它？”兰度微微一怔，笑道，“何必要派人保护它呢，你把它放得高一点，放到空气稀薄的云层之上，再给它加装自动防御的武器，不就好了吗？”

　　“真的啊……这么简单的方法，我怎么就没想到呢？”尤里重重的拍了拍脑门，赞道。

　　“要我帮忙吗？”兰度笑嘻嘻的问道。

　　“帮忙……好啊。”尤里点头道，“我知道你是个天才。那么，先帮我把防御性的武器做出来吧，我知道你的天份只是创造杀戮工具上面。”

　　“怎么可以这么说哩……”兰度苦笑道。

　　“兰度哥哥，若若不想呆在这里，好无聊啊。”若若叫嚷道。

　　“好若若，好若若，那边的东西，全都送给你玩，把兰度借给我用几天好不好？”尤里坏笑着指着一侧的陈列架，说道。

　　“好玩喵？”若若偏着头问道。

　　“好玩。”尤里肯定的点点头。

　　打发了若若，兰度便开始工作。煤团是最好的工具，它随意变幻外形与硬度的能力让尤里羡慕不已，但尤里自知无法像兰度那样如臂手指的指挥煤团，他只有老老实实的用繁复的工具箱一点一点的雕刻魔法阵，铺设金属丝与秘银颗粒。

　　煤团变化成一米多长的纤细硬刺，在硬刺的尖端上嵌着一颗米粒大小的钻石，兰度就持着这枝“工具”，从洞口伸入球体在内壁上刻划着魔法阵。

　　“真是方便啊。”尤里看着煤团在由整块奥里哈钢一体成型制成的无缝内壁上刻着繁复的咒文，越发羡慕起兰度来。当然，他同时也在好奇，兰度是如何控制煤团，让它明白要刻出什么样的形状呢？

　　尤里早已将核心部份，也就是提供真实视野的真知宝石之眼做了出来，这枚拳头大的宝石眼睛即使在阳光下也无法掩盖它自身的金红色光芒。它的作用，便是持续性的释放真实视野的魔法。

　　另外有七个一组的魔法阵充当蓄电池，给宝石眼睛提供源源不断的魔力。这顶设计是尤里从兰度那枝法杖“冰雪叹息”上得到的灵感，这样才能保证整个卫星——兰度一直认为这玩意就是一魔法卫星——持续不断的工作下去。

　　除了一个小型的反重力结界令这二十公斤的球体飘浮在帝都上空之外，外壳还有一个自动以晶石之塔为中心锁定位置的引力法阵，另外为了保持稳定，魔法卫星还带着转速颇快的自转，令它在空中保持平稳。

　　整个外壁上刻满了攻击性的符文与咒语。基本上，任何对外壁的轻微碰撞并不足以触发法术，而剧烈的碰撞和强烈的魔法气息则会引发魔法的反击，一道强化的寒霜射线序列，外加一颗火球，温度的剧烈反差和强大的爆炸冲击足以让大多数误闯者记住这个教训。

　　除此之外，外壁上还有几排锋利的刀刃，如犬牙一般交错开来。在整颗魔法卫星自转的过程中，这些刀刃本身就是恐怖的武器，撞上它的下场便是在一秒钟内被超过十把魔法武器砍过……


第二章 属于天空的杰作A

　　“完成了。最后调试一下，要是没有什么问题，就想办法送上高空吧。”兰度说道，“按我的计算，放在离地面两千三百二十四米左右的位置正好能清楚的看见整个帝都，连同勉强看到周边的卫星城内。另外在晶石之塔的顶部设置的引力法阵大约需要四米左右的直径，才能保持与卫星之间的力平衡。”

　　“什么卫星？”尤里疑惑的问道，“它的名字叫尤里的鸟瞰。”

　　“真难听……”兰度笑道。

　　“花了这么多工夫帮我的忙，一定有事要麻烦我吧？而且，多半还是很困难的事？”尤里试探道。

　　“你认得这是什么吗？”兰度也不客气，从腰包中掏出了蓝龙宝藏中的那枝金钥匙，放在尤里面前。

　　“魔法口袋！两阶的魔法口袋，相当的罕见啊。”尤里一点也没有注意到那黄金制品，而是直勾勾的盯着兰度的腰包。

　　“这算什么，我还见过五阶的魔法口袋，深水城的大魔法师阿克莱纳大人，就有那么一只。”兰度笑道，“要不是为了携带方便，我也想做一个那么大的。”

　　“疯子……空间属性的魔法物品是最难成功的。大多数有能力制造魔法口袋的魔法师是不会冒着牺牲大量的精神力量来创造一个成功率如此之低的口袋……你的成功率有多高？”尤里问道。

　　“我吗？我一共做了六十七次，成功十二次，其中一个四阶的大口袋，四个二阶的小口袋，其他的都是三阶的背包。”兰度数道。

　　“六十七次！五分之一的成功率算是相当不错了……但是六十七次献祭，以你的实力恐怕早就被变成初学者的水平了吧？”尤里不太相信的看着兰度。

　　“我有办法抵消献祭的影响咯。”兰度神秘的笑了笑，“只不过，这种方法只能我用。”

　　“那倒也是，能欺骗死亡之神获得死灵空间的家伙，还有什么事办不到。”尤里叹气道。

　　“但我要你看的不是我的腰包，而是这枝钥匙。”

　　“钥匙？很普通啊……魔法的元素很稀薄，另外……等等，这种波动很古怪……”尤里表情怪异的盯着那金钥匙，用了几种不同的侦测魔法，但金钥匙的反应却相当古怪，它即不是全无魔法的普通物品，又无法像正常的魔法物品那样被侦测出来。

　　没多久尤里便满头是汗了。

　　兰度也很无奈，这枚钥匙，不但小黑猫不认识，幽暗之书上也没有相关的记载，而之前兰度同样试过大量的侦测魔法，甚至连克莱拉的星辰之力都用上了，这枚钥匙仍然没有反应。

　　“唉……”尤里重重的叹了一口气，“看来，只有最高等的预言类法术才能看出它的本来面目了。”

　　“最高等的预言类法术吗？”兰度皱了皱眉。

　　所谓的预言类法术，指的是水元素法术中变形类的法术，虽然这么说起来有些奇怪，但事实上，水属性的变形法术中，的的确确存在着大量的预言与侦测法术。

　　这个类别的掌控者，是占卜与侦察者的庇佑者，辅神“占命者”席娜丝女士。

　　“据我所知，能使用这种法术的，只有鲁达斯之塔的魔导师，鲁达斯大人的学生，伊里特大法师。”尤里说道。

　　“鲁达斯之塔？”兰度的小脸立时垮了下来，再借他两个胆子，他也不敢特意在鲁达斯面前晃晃。万一被认出他的真实身份，会不会被魔导师阁下关起来当实验助手兼奴隶，或是被烧成焦炭拿去种花呢？

　　鲁达斯最大的成就并不是在于他的魔法修为有多么高深，破坏力有多么强大，他最大的特点，是他教授学生的本领。鲁达斯以一人之力，脱离晶石之塔培养出三名星辰大法师，十名紫荆大法师，二十名大魔法师，以及一百多名魔法师，其规模不在晶石之塔之下。

　　鲁达斯之塔，有一套自己独创的学习系统，兰度在鲁达斯之塔的几十天内，也曾接触过这种系统。当然，兰度那种直窥灵魂的能力让他不需要借用这种系统化学习魔法，而且，被现代教育培养起来的兰度比鲁达斯更了解学习的技巧。

　　我要说的是，鲁达斯之塔有很多魔法师，而且其中一半以上的魔法师都曾见过兰度。这才是重点——兰度要怎么会见伊里特，而不引起其他人的怀疑呢？

　　“算了，魔导师阁下一定没有心情见我这样的小人物吧，哈……哈哈哈……”兰度打了个哈哈，敷衍过去。

　　“小人物吗？”尤里哼了一声。

　　“我自己想办法吧。”兰度收起了钥匙，又问道，“老家伙，为什么突然想要做这颗……呃，尤里的鸟瞰是吧？”

　　“对，尤里的鸟瞰，年轻的小仙蒂陛下委托我做的，嘿嘿嘿……”尤里盯着兰度笑道，“这一次你可没法子无声无息的逃出帝都了吧。有我盯着你呢。”

　　“我这算不算作茧自缚？”

　　……

　　在兰度与尤里忙作一团的时候，若若不声不响的把老尤里的收藏品放了一大堆在她的小腰包里。嗯，和兰度一起久了，若若的眼光相当不错，她选中的全是属性最好的物品。

　　三阶的碎甲长刀，三阶的穿心者战矛，三阶的迅捷者锻钢巨斧……在腰包允许的空间内，若若一共没收了五件以上的备用武器。与伊莎贝尔合作冲击敌人的优势让若若尝到了甜头，这么好的机会她当然要补充一下自己武器库。

　　只是尤里的收藏中少有高阶的魔法物品。否则，老魔法师发现了恐怕要哭成一团了。

　　直到走出晶石之塔，兰度才发现若若脸上的异样表情，紧接着才发现若若的新收藏……

　　“天啊，若若，你竟然……拿了那个老吝啬鬼这么多宝贝……”

　　“嘻嘻，他自己说的随便若若挑的喵。”若若偏着头，扑扇着耳朵嘻笑道。

　　“那是他不知道你有魔法口袋啊……”兰度苦笑道，“我们快走，别等他回过神来。”

　　回到金色玫瑰宫，兰度看到了碧丽丝小姐和嘎吱。

　　“你好啊。”兰度向着女魔法师打了个招呼。

　　“你好。”碧丽丝微微点头道，“恭喜你晋升为伯爵。”

　　“谢谢。”兰度与碧丽丝并不算合得来，碧丽丝是骄傲的追求魔法艺术与高贵性的理想主义者，而兰度则是市侩的实用主义至上，两人的风格差得太远，而且彼此都不是那种讨人喜欢的性格。

　　所以他们之间谈不敌意，但绝对称不上亲密。

　　相反的，若若和嘎吱却相处的很好。

　　他们同样的好战，凶狠，也同样的天真单纯。

　　“喵，嘎吱长高了喵。”若若比划了一下嘎吱的高度，那顶着一颗大脑袋的爬行动物此时已经快赶上若若的身高了，爪尖与肩肘膝蹱上的角质突起已然带上了淡淡的金属光泽，看起来比原先长了不少。而原本可爱到造孽的大圆眼睛此时已经变成略显细长的四角形，瞳孔中带着不屈的坚持。

　　“嘎吱……”嘎吱兴奋的朝着若若挥爪子，好战的若若高兴的就要应战，早就盯着她的兰度快步插在二者之间，紧紧抱住了若若。

　　“等你的骨头长好之前，不许打架。”兰度说道。

　　“嘎吱……”嘎吱似乎看出了若若的腿脚不便，有些失望的拖长尾音，似乎叹了一口气。

　　“你就这么想打架吗？”兰度笑着拍拍嘎吱的脑袋。

　　嘎吱亲热的扑到兰度的腰间，抱着他的细腰用力向上一拨。想不到，小小的嘎吱竟然有着与若若相似的怪力，轻而易举的将兰度抛上了半空。

　　“兰魔，教训它。”兰度微微一笑，长袍展开便飘浮在空中。今非昔比，现在的兰度绝对有资格称得上大魔法师，瞬发一个飘浮术并不是什么困难的事。

　　嘎吱热切的望向兰魔，小恶魔一直以来都寂然无声的跟在兰度身后，大多数时候，没人会注意到这个矮小的仆人。即使是对邪恶敏感的圣殿武士，也不会对这个影子一般的仆人有任何怀疑。

　　但它却是继承了上古恶魔白骨之领首者血统的传承者，阴险，邪恶，歹毒的炼狱生物。小看它的人会后悔，或者，失去生命。

　　“等等，这里是王宫……”碧丽丝刚想劝说，那边嘎吱已然一头冲向了兰魔，一肘飞撞向兰魔的头顶。

　　嘎吱远比其他对手更加敏感，拥有低等生物本能与亚龙血统的智慧，嘎吱能察觉到这个不带任何气息的家伙身上有血的气味。

　　这种血的气味，绝对不是一场两场血战就能获得的，那是百战之余，以鲜血与亡魂染就的气息。这样的敌人，怎么可能会不带一点强者的气质呢？

　　那么只有一个可能，对手擅长隐藏自己的实力。

　　想到这一点，嘎吱便没有丝毫停留，出手便是绝杀。碧丽丝已经惊叫起来，见过嘎吱发威的女魔法师知道那娇小的身体所蕴含的力量，足以一肘击碎一块岩石，在她看来，兰魔的脑袋十有八九要爆成一团血泥。

　　但兰魔偏偏闪过了这雷霆般的一击，它只是向前弯了弯腰，顺势向前跨了半步，嘎吱的重击便擦着它的斗篷落了空。

　　嘎吱的攻击当然不会如此简单，身材矮小是它的缺点也是它的优点，爆发力惊人的强劲肌肉让嘎吱的攻击速度有如狂风暴雨，其狂暴程度恐怕还在若若之上。

　　一肘落空，嘎吱在全无借力的情况下单靠腰力回身甩起一脚，如鞭子般抽向兰魔的侧肋。小恶魔背对着嘎吱，看不清对手的动向，被这一腿径直抽飞。

　　“嘎吱加油！”若若更喜欢嘎吱纯粹的战斗风格，她毫不考虑兰魔的反应大声为嘎吱加油，“揍它揍它，打翻它喵。”

　　“若若。”兰度笑着把若若抱紧，不让她手舞足蹈。

　　兰魔在空中灵活的翻了一个筋头，落在地面，阳炎剑瞬间出现在它的左手，在面前唰唰舞出一道火网。

　　狡猾如兰魔果然猜中了对手的心思，火网建起，嘎吱恰好再一次凌空扑下，眼看着就要被阳炎剑分尸，嘎吱张嘴一声尖叫，头下脚上的竟然凌空一翻从兰魔的头顶飞了过去。

　　兰魔只来得及在嘎吱脚下划了一刀。

　　只是两个回合，双方都受了伤。只不过，兰魔与嘎吱都不是普通生物，它们的生命力与自愈能力都超乎对方的想像，这样的伤并不足以决定胜负。

　　碧丽丝已然一句话都说不出来了。这还是比试吗？碧丽丝小姐见过最惨烈的决斗也不过如此，但她奇怪的是，兰度和若若显然一点也不担心的样子，反而面带微笑的看着，或是高声在一旁喊着加油。

　　“不公平喵，嘎吱没有武器呢。”若若说道。

　　“嘎吱不需要武器，它的身体就是最强的武器。”兰度笑道，“不过，有空的话我倒是可以替它在它的角上刻几个符文，让它发挥更出色的能力。”

　　“这样才公平喵。嘎吱加油！”

　　那凶狠狂暴的攻击，只是试探而已。双方其实都保留了实力，尤其以兰魔的狡猾来说，它甚至没有拿出魔影剑，只是用阳炎剑吸引着对手的注意。

　　嘎吱在空中的灵活程度超出了兰魔的想像，它过份强劲的肌肉让它矮小的身体拥有可怕的加速度。而同样矮小的兰魔在力量上却要远逊于嘎吱，若不是手中有一柄魔法武器，兰魔恐怕五回合也撑不下去。


第二章 属于天空的杰作B

　　阳炎剑的好处是轻巧：它的本体是只是柄匕首，但在恶魔之血的驱使下，却能焕发一米来长的狱火之刃。也就是说，它既可以当作匕首，又算是长剑，挥舞起来范围广大却又像匕首般轻灵迅捷，单论强度比兰度的魔影剑要出色得多。

　　嘎吱相当害怕阳炎剑的火光，它的速度优势，便被兰魔的武器所抵消了。

　　但兰魔也没有占到便宜，嘎吱的行动像是炮弹一般在花园内射来射去，能看清它的行动就已经殊为不易，兰魔想要击中嘎吱，更是困难。

　　两个人影在花园内飞快的穿行，交错，时不时发出金属的撞击声。但战斗并没有持续太久，嘎吱的耐力并不像它的爆发力一样出色，它很快就累了。

　　兰魔等的，就是嘎吱慢下来的瞬间。

　　黑暗术在那一个瞬间出现，笼罩住了嘎吱，在嘎吱一时没来得及适应时，兰魔抽出魔影剑阴险的从斜上方斜劈而下，全无花巧的将全身力量凝在剑刃前端，左手的阳炎剑只是借着身体的动作顺势一带，划向嘎吱的右侧。

　　咚！突然一枚空气弹轰然将兰魔弹开，嘎吱愣在原地，回头看去，原来是兰度正举着右手，笑吟吟的看着这边。

　　“嘎吱……”嘎吱丧气的吱了一声，摇晃着脑袋找了块石头坐下，似乎是在思索要如何破解兰魔的双剑夹击。兰魔倒是没有什么反应，它默默的收起武器，站到兰度身边。

　　“做得不错，实力大有长进。”兰度笑道。

　　兰魔没有说话，只是看了若若一眼，显然它知道，和同样拥有魔法武器的若若交手，小恶魔仍然没有胜利的把握。

　　“你们！又在花园打架，你看看！”碧丽丝嗔怒的盯着嘎吱，显然小家伙已经不是第一次做出这种事了。

　　“为什么要说又呢？”兰度小声的说道。

　　“因为在你回来之前，这个小爬虫总是追着要和我或者米娃打。”九鸟鬼影一般出现在兰度身后，说道。

　　“看你的样子，多半是吃够了苦头。”兰度笑道。

　　九鸟哼了一声，昂着头道：“要不是这小东西实在太耐打了。早在一个月以前我可以把它打得面目全非。不过，这小家伙似乎无论怎么打也不会害怕，而且越挨打越厉害，到现在，甚至反过来可以追着我打，我……”

　　九鸟的碎碎念一但开始，只有若若能让他停下来。九鸟正说的眉飞色舞，猝然发现若若的小脸正靠在兰度的肩头，目不转睛的盯着他，九鸟竟吓得一愣，一句话也说不出来了。

　　“乌龟怕铁锤，蟑螂怕拖鞋，啦啦啦……”兰度怪腔怪调的说道。

　　九鸟老脸一红，飞一般的逃走了。

　　“若若小宝贝，姐姐在这里，让姐姐好好疼疼你……”九鸟在这里，米娃似乎就不会远了，这两个冤家虽然身世悬殊，武技也是两种极端，但不知是巧合还是缘份却总是在附近。

　　“米娃姐姐。”若若难得的没有一脚踢飞她，而是笑吟吟的和她打了个招呼。

　　“咦？啊？”米娃微微一怔，突然狂喜道，“啊啊啊，若若，让姐姐好好疼你吧。”说完便扑了过来，挤开兰度一把将若若抱在怀里。

　　“兰度！你这个废材啊啊啊啊！居然让我可爱的若若小宝贝受伤了！罪无可恕啊！”米娃大惊小怪的嚷道，“太邪恶了，不但让仙蒂小宝贝为你担心，还没有照顾好可爱的若若小宝贝，我要杀了你！”

　　兰度笑着跑开了，远远的说了一句：“若若，好好陪陪仙蒂，养好伤，乖哦？”

　　若若听话的应了一声。兰度放心的离开了。

　　兰度来到了黑猫魔法商店，此时费猜默并不在帝都，他应该和迪尔斯在羊城，替兰度执行着郡守应尽的职责。

　　店员认得兰度，当然他也认得兰度肩上停着的黑猫，他们恭敬的向一人一猫行礼。兰度矜持的点点头算是回礼，走进专为他准备的小书房。

　　“这两个月的营业怎么样了？”兰度翻着帐本，问道。

　　“报告大人。费猜大人成功在南部诸郡完成帝国十年内最大的收购案，将南部一半以上的粮食贸易掌握在手里了。除此之外，我们的利润约为每月七百万金币，两个月的盈亏统计下来共盈利两百六十万金币左右。”店员恭敬的答道。

　　“只有一千多万就能拿下这么大一笔生意？”兰度有些吃惊的问道，“费猜好大手笔。”

　　“费猜大人谋划了相当长的时间，这一次他几乎动用了超过两千万金币的资金，假意要抛售粮食转向黄金市场，正好大人您送来的大量黄金让费猜大人的烟雾更加真实，于是费猜大人才能趁着人心浮动的机会低价收购粮行。”店员答道。

　　“办得不错，两千万资金是我们全部家当了吧……这老家伙真是个赌徒，也不怕我破产。”兰度抱怨道。

　　“下一步有什么新的想法呢？兰度？”小夜无聊的翻弄着帐本，问道。

　　“我打算让费猜在石块旷野建一个游乐城。要尽可能的宽阔，豪华，高贵……这个帝国内有钱人太多了，一定不能放过这么大的市场。”兰度说道。

　　“但是大人，南疆太偏僻了，还是格尔登这样的地方，客人会比较多呢。”店员异议道。

　　“不，格尔登不是我们的地方。”兰度说道，“我要石块旷野变成新的经济重镇。交通的问题我会解决，小夜，一会儿我们就去做十只巨型飞艇。”

　　“飞艇吗？巨型的飞行魔导器啊，记得多年前有一位天才魔法师曾经设想过，不过他被那东西炸死了。你也要重蹈覆辙么？”小夜坏笑道。

　　“我当然有办法。不过这事不着急。”兰度说道，“你替我送信给费猜，让他现在就开始准备。资金的问题，这个工程不需要太多的资金，关键是如何打响一个无上的名声，让黑猫娱乐城成为高贵豪华的代名词。”

　　“费猜先生……啊！兰度先生！”正说着，门帘一动，传来书册落地的声音，紧接着兰度便看到那俏生生的人影，正在帘子外慌忙收拾着满地的字纸。

　　“蔓儿？”兰度连忙站了起来，“你来了，还好吗？”

　　“我很好，兰度先生您好，好久不见了……”蔓儿见人就脸红的习惯似乎仍然没有好转，不知道这位漂亮的女神侍者是如何在广大信徒面前传道的，难道也是这样腼腆么？

　　“是啊，好久不见了。”兰度似乎也不擅长讨好女孩，两人这么一说，接着就是一阵难堪的沉默。

　　“你来找费猜有事么？”好一会儿，兰度才想起来问道。

　　“哦，这是这个月吸收的信徒，按费猜先生的意思，把名单统计出来交给他。费猜先生真是好人，他每个月要给名单上的每位信徒一个银币呢。”蔓儿感恩的说道。

　　“费猜那个老家伙有这么好心吗？”小夜疑惑的问道，“这不像他的风格呢。”

　　“一定有回报的，对不对？”兰度也笑道。

　　“没有啊？”蔓儿微微皱着眉，想了想道，“除了偶尔我们会在祭祀集会的时候，让顺路的信徒在回家时替费猜先生送一些小货物。”

　　“这就对了。”兰度答道，“我说费猜怎么这么好心，原来是把大地祭坛教派当成快递公司了……这样也好，女神信徒中贫民很多，让他们赚些小钱补贴一下生活也是好的。费猜还是干了一件好事。”

　　“什么是那个……快递？”蔓儿红着脸问道，显然除了小夜，其他人很难理解兰度那时不时冒出的自造合成词。

　　“这个不重要啦，哈哈哈……”兰度笑道。

　　“对了，我们要不要在娱乐城里放一个大地女神雕像？”看着蔓儿，兰度突然想起了什么。抬头问小夜。

　　“可是……这和她有什么关系？”小夜张口结舌的问道。

　　“我在想石块旷野好像都是石头，也许那位女神会比较喜欢我们在那里祭祀她吧……”兰度诡异的逻辑让小夜说不出话来，它只有恨恨的点头，坏笑道：“那你就建吧，一定要建得大一点哦？”

　　“我想想，在雕像周围还应该弄一些花园，以女神的仁慈她一定愿意庇佑那些小花小草，这样一来培养保护的费用应该可以省下不少。”兰度自顾自的说道，“对了，还有克莱拉的祭坛也要弄一个，万一我的航空公司出事故那就不太好了。就这样。”

　　“也许，赌场明里建财富之神雕像暗里造阴谋与贪欲之神雕像，旅店明里造睡眠之神雕像暗里造生命女神雕像，歌剧院明里造艺术之神雕像暗里造教唆与欺诈之神雕像……你觉得这个主意怎么样？”兰度邪恶的坏笑着，看着小夜。

　　“你不去当神棍真是太可惜了。”小夜啐了一口道。

　　“兰度先生，您真是虔诚的信徒。”蔓儿似乎没听清兰度语速极快的邪恶计划，只听见兰度说要建造一尊巨大的女神雕像，于是赞美道。

　　兰度终于还是良心发现红了红脸。

　　兰度所说的飞艇，和小夜记忆中的飞艇并不一样。古代魔法师的确研究过能大量搭载货物及乘客的巨型飞艇，但那种飞艇本质上还是一艘船，只是靠着无数巨大的漂浮魔法阵令其升空，在魔法制成的风帆下远航。

　　由于魔法阵的体积大于临界值，因此极不稳定，那位天才的魔法师便在第一次成空飞离地面不过半小时的时间内，在空中连同飞艇一同炸成一团巨大的火球。

　　此后，类似的研究便再没有取得过任何进展。

　　而兰度想要的，则是真正的齐柏林飞艇。

　　首先，兰度通过大地女神祭坛的众多信徒，不动声色的将帝都及周围卫星城内所有能买到的兽皮，木材全部买下。由于购买的人数多，又如此突然，皮货商人还没来得及涨价，便被收购一空。

　　攒够了足够的材料之后，兰度和小夜便指挥着上百名工匠，开始缝制飞艇的气囊。考虑安全的因素，飞艇采用硬式飞艇设计，由一根长达百米的钢木作为龙骨，等距排开数十根肋骨状的圆弧框架，外层蒙皮并加装轻质装甲。在框架内排满由防火石棉分割开的十个气囊，由统一的供气管道供气。

　　供气管道采用防回火的设计，也就是说，即使一个气囊烧着了，火焰也不会顺着供气管道漫延到其他的气囊。这是兰度成功的关键，事实上后来的确有人想仿制飞空艇，但无一例外的都在防火方面远逊于兰度的安全飞艇，无法大量推广应用。

　　“这东西，真的可以飞吗？”蔓儿抱着小夜，看着那正在搭建的庞然大物，不由的问道。

　　“可以啊。”小夜答道，“就像木头可以浮在水里一样，这个大家伙，可以浮在空中呢。”

　　“太神奇了……”蔓儿由衷的赞叹道。

　　“蔓儿，你怎么来了？”正忙得一头是汗的兰度见到蔓儿，连忙跑了过去。

　　“兰度先生，您忘了，明天就是您晋升为伯爵的授封仪式，陛下让我来提醒您一声。”蔓儿微微低头，提醒道。

　　“啊……那个无聊的仪式唉……小夜，这里交给你，蔓儿，你留下来帮小夜的忙好了，这里的工匠有很多都是女神信徒呢。”兰度微笑道。

　　“好……好的……”蔓儿红着脸轻声道。


第三章 最富有的南疆之主A

　　授封仪式相当的荣重，毕竟兰度是大名鼎鼎的魔影，据有心人计算，兰度爵士控制的黑猫商行在格尔登收购粮行时所动用的资金在一千万金币之上，甚至可能到达两千万——而帝国国家金库内的黄金储备，仅仅是五千万出头而已。

　　这才叫做真正的富可敌国。两千万金币是什么概念？一公斤糙米不过一个铜币，一头健壮的耕牛也不过三十来个金币，在帝都繁华之地买下一幢最好的豪宅，也不过几十万金币罢了。

　　相比之下，这位未来的伯爵的领地，是帝国面积最大的一个郡。这个郡甚至连个响亮的名字都没有，大家习惯的将其称为南疆。

　　南疆，近五十万平方公里的土地，其中有人居住的区域不足十分之一。这里最多的就是石头，大片大片的石块矿野是羊城附近村镇最常见的景色，在更远一点的区域内，则是传说中出没着可怕生物或是妖魔的人类禁地，那里地势复杂，环境恶劣，人迹罕至，偶尔有实力强悍的冒险者深入其中，带出一两样珍贵的战利品，和一身的伤痕，而更多的淘金者则尸骨无存的长眠于那里。

　　魔鬼之地，这是那片区域的俗名。而这片凶恶的地方，大约占了南疆五分之一的面积。

　　算起来，这片广大到足以与格尔登周围四郡总面积相比的大片封地，几乎就是个没人想要的封地。几十年前这里倒是有一个秘银矿，但早就被采得一干二净（事实上就是这个被认为采尽的秘银矿，还为兰度提供了大量的秘银，这也是黑猫商行发家的主要资本）。

　　土地贫脊，没有发现矿产，魔兽横行，郡内还有麻烦的兽人聚居地……在此受封的多半是不受皇室喜欢的家族。

　　但兰度显然是个例外，所有人都知道，这个富可敌国的子爵大人，就是凭着无人问津的石头一跃成为帝国最大的建材、雕像的供应商。尤其是晨光教会宣布所有教会的圣殿祭坛等建筑都将优先采用石块旷野上未受污染的“纯洁的天然石材”——如此一来兰度的新石镇几乎成为帝国最有钱的一个镇子。

　　将一个贫穷的掉渣的小镇变成令人羡慕的封地。想来，将这个广大的南疆交给他，也会变成帝国首屈一指的金矿吧？不少人都是这么想的。

　　此时，仙蒂·德奥兰陛下，正一手支颐，靠在王座上微笑的看着殿前站立的年轻伯爵。

　　“有什么想法吗？我的臣子，狡猾的魔影，神誊伯爵兰度先生？”仙蒂用力的说道，显然，女帝陛下仍然记恨着兰度不告而别，她常常这么问自己，我就这么像是兔死狗烹的昏君吗？

　　“想法？暂时没有，嗯，倒是陛下你……我是说您，有什么要吩咐您卑微的臣下，可怜的偏僻荒原封臣，兰度·魔影吗？”兰度仰着脸望着王座上年轻的少女。几个月时间，这位年轻的帝王变了少，举止间少了原先折些许随意，多了三分大气与威严。

　　“可怜？”仙蒂掩着嘴笑出声来，“小小一个帝国子爵，就有两千万金币的身家，顶得上半个国库的黄金储备了。你还可怜么？”

　　兰度嘿嘿一笑，也不说话。

　　“说起来，你反正也用不了那么多钱，就捐出来一半，赈济贫民，好么？”仙蒂突然说道，她的表情很平静，看不出是开玩笑，还是认真的。

　　“陛下，您这是命令，还是征求我意见呢？”兰度回答道。

　　“命令……谈不上，算是和你商量吧，坏家伙。”仙蒂不由自主的忘了帝王的威严，笑着说道，“听说你在石块旷野上大兴土木，我想，如果你的钱真的多到花不完要在这偏僻的地方浪费掉，不如让我替你花。”

　　“我会做那种浪费钱财而无利可图的事吗？所以，我建议你养着这只会下蛋的鸡，而不是杀了卖钱。”兰度懒洋洋的回答道，“从今年开始，我的封地每年上缴五十万金币的重税，作为奖励，您允许我在领地进行一切不影响国体的改革与试验。”

　　“五十万金币？这是帝国每年十分之一的税收，你真的打算这样做吗？”仙蒂显然没想到兰度如此的大手笔。

　　“既然陛下也觉得太多，那就头三年二十万，等我的项目稳定下来，第四年开始每年五十万金币的税。”兰度不客气的减了一半，又说道，“另外，我替你保证，无论灾年丰年，帝国的粮价都维持在每吨十个金币左右。”

　　仙蒂怔了半日，才说道：“稳定粮价是大事，可以说是帝国国力的标准，你竟然……能以一人之力稳定全国的粮价？”

　　兰度耸耸肩道：“商人逐利嘛，只要稍微利用一下他们的逐利之心。毕竟我身后有你，帝王的威权做后盾，加上费猜默对商业的天份，这不难做到，我既然能以一千万金币收购格尔登一半的粮行，就有资格控制帝国粮价。”

　　“这么说，我都怀疑你是不是有谋逆之心了。”仙蒂露出狡猾的笑容，“你既然有这么大的力量，我一定要好好盯住你，免得你做坏事啊。”

　　“你想怎么盯住我呢？”兰度和仙蒂都没有发现，他们不知从何时开始，兰度已然忘了使用敬语了。

　　“嗯……暂时没想到。要不然，做我的亲王殿下怎么样？”仙蒂红着脸，细如蚊鸣的说道。女皇陛下的丈夫自然也是亲王，仙蒂这句话的意思很明显了。

　　“啊……啊哈哈哈哈……”兰度一愣，放声大笑起来。

　　“兰度！”仙蒂嗔怒的抓起身边的权杖，作势欲敲。

　　“尊敬的女皇陛下，您要是这么做了，一定会有无数贵族群起反对的。”兰度解释道，“在一个注重血统的国度，女皇陛下竟然选择了一个暴发户贵族，而且，是臭名昭著的魔影兰度……”

　　仙蒂叹了一口气，偏过头哼了一声。

　　半晌，女皇终于恢复了冷静与威严，望着兰度说道：“你答应我的话，一定要做到。”

　　“我甚至可以提供一个严格全面的契约，并向死亡与公正之神达艾斯祈祷力量见证这份契约。”兰度答道，“我明天就把契约交给……哦不，是呈给陛下。”

　　仙蒂微微一笑，又问道：“这几天你一直在城外大张旗鼓的，是在做什么呢？”

　　兰度眨眨眼道：“是一件价值连城的好东西。过几天，陛下可以亲自来看看。”

　　两个月以后，四千人分工合作，日夜赶工，终于将东亚帝国第一艘飞空艇制造出来了。这艘艇长129米，直径11.6米，框架由一根纵向龙骨，24根木桥条、大量的纵向和径向的张线组成，框架外面蒙有防水布，分前后2个舱室，各装有16马力的发动机。艇内有16个气囊，容积为225OO米3，载重量为8700千克，总升力达13吨，升限为25OO米，无论体积还是载重量都远远超过一般的魔导器几十上百倍。

　　唯一的差别，就是它相当的慢，每秒十米的速度，仅仅和正常成年男子奔跑的速度相似。但飞空艇是不会疲倦的，它能够长年累月的飘浮在空中不落地，稳稳当当的做着廉价的长途旅行。

　　第一艘飞空艇是作为豪华的交通工具使用的。它将完成从帝都到羊城直线上的客运任务。也就是说，从羊城到格尔登，再到帝都，乘坐这艘飞艇只要马车四分之一的时间。假如是全速开动，又是顺风，那么飞空艇的速度可以高达每秒二十米，从羊城到帝都也只要六天。

　　应兰度之约，仙蒂带着几名亲信的贵族参观了飞空艇的升空仪式。当飞空艇载着二十名乘客和整整五吨重的黄金飞向羊城的时候，陪伴在女皇身边的索亚斯侯爵就说：“陛下，不管什么条件，请务必将所有飞空艇掌握在您的手中。”

　　“为什么？”仙蒂疑惑的看了侯爵一眼，“我不喜欢这么奢华的东西。”

　　索亚斯小声的说道：“陛下，假如这艘怪船上搭截的不是黄金和豪华的舱室，而是一整队强弩手以及足够数量的火油石炭，您认为它的作用会有多大？”

　　“你是说……”仙蒂稍稍想了想，悚然动容。

　　是啊，有了飞空艇，帝国军队就能够直接越过坚城高墙，直接深入敌方腹地，无论是投掷石炭烧毁粮草，还是空降一支精锐小队奇袭对方主将，甚至直接袭击王宫……反过来，有人仿制了这种技术，同样可以在重重保护下攻击帝国的王宫。

　　虽然王宫之内不可能全无防备，但魔法师和魔法高塔的数量毕竟有限，而这种飞艇，却能搭载大量廉价的石炭，从箭矢不及的高空中发动大规模的攻击。谁也不敢保证，王宫的守卫就那么万无一失。

　　“我总算明白，兰度那天为什么说这是价值连城的宝物了……”望着渐渐淡出视线的飞艇，仙蒂轻声说道。

　　飞空艇飞得很稳，由飘浮法阵改制的监控魔法能够察觉到重量的细微改变，并通影响到控制核心。在那里，操纵者可以根据一颗晶石的明亮程度判断重力的平衡情况并迅速做出反应。因此，飞空艇的重力与浮力能保持稳定的平衡。在这艘船上，根本感觉不到船的移动，乘客甚至不知道它是不是在前进。

　　舱室非常豪华，烫金的花梨硬木家具虽然不算舒适，但高贵大方，是贵族们的最爱，而加上柔软的天鹅绒软垫与靠垫之后，舒舒服服的躺在椅子上，看着前方美丽歌女与舞娘的表演，吃着魔法制取的温热食物，远远比缩在马车上忍受颠簸要好得多。

　　一趟旅行的票价是一百个金币，只是马车的四倍，但乘客们都认为这物有所值。而飞艇上的食物，酒水，也是帝都的四倍，但没有人会说一个贵字，相反为了面子，他们还会大方的给侍者小费。

　　没有盗匪能攻击到一千米高空的飞艇。在这艘船上，你会安全得像是摇篮中的婴儿。

　　第一批乘客是免费的宣传者，他们理所当然的会向圈子里的好友鼓吹飞空艇的好处，为了赶上这股潮流，贵族们自然会争先恐后的争抢着飞空艇为数不多的名额。

　　二十万金币的制造成本，用不了多久就收回来了。三个月后，第一艘飞艇收回全部成本，并被圣凰之女帝赐名为“皇家荣耀”号。与此同时，第二批的六艘飞艇，也在黑猫商行的努力下顺利的建造着。

　　七艘飞艇组成黑猫旅团，以格尔登为中心负责了从财富之都到帝都，羊城，深水城等重要城镇的空中运输。凭着它们超强的运输能力与速度，黑猫商行的货品种类与抢滩速度都称得上帝国第一。尤其是流行品，早一天上市便意味着两倍以上的利润，而迟来的商品则仅仅能收回成本。

　　黑猫旅团逐渐步入正轨时，石块旷野上的黑猫娱乐城也兴建完毕。

　　黑猫娱乐城的中心，是一座高耸入云的纪念碑，纪念碑的顶端俨然树立着大地之母的雕像。这尊自重五十吨的超大雕像上刻着大地的符文以强化它的材质，否则如此巨大的石像单凭它本身的重量就足以压垮那飘飞的裙角与高举的手臂。无疑这是帝国最大的一尊石像。

　　雕像周围是从各地移植来的适合本地气候的奇花异草，其中放养着为数众多的观赏鸟类和可爱小兽。按兰度的说法，弄这些不过是为了体现“与众不同”四个字，以贵族们的习惯，自然不会去一个和帝都没什么区别的地方游玩。


第三章 最富有的南疆之主B

　　花园中遍布着小径，还有三三两两的精致小屋以供出租——当然我承认兰度和费猜安排这些小屋是没安好心的——这些小屋或座落于大树的枝桠上，或隐藏于层层碧草间，无一处不体现出违反帝国一惯建筑风格的随性。

　　在这占地极广的花园外，依顺时针顺序围绕着十二个建筑群。也亏得石块旷野最不缺的就是地皮和石块。

　　大多数建筑都是直接从旷野上采来巨石，在工具的帮助下打磨平滑，就地垒成房屋。而挖空的地方，则直接填入泥土，移种上花草树木。这样一来，建筑房屋的时间被大大缩短了，在新石镇那些手艺稔熟的石匠们指挥下，来自全国各地的上千名石匠很快便将这庞大的建筑群搭建完成。

　　气势磅礴的大剧院，活泼热闹的圆形马戏团，华丽奢侈的高级赌场，安静优美的豪华旅馆，高耸巍峨的拍卖场，巨大的角斗场，如迷宫一般的多层商场，大训练场，停机坪……十二座各具风格的大型建筑，加上周围的附属建筑，总计下来甚至比王宫更为广阔。站在这一望无际的地方，俯望周围，本身就是极有成就感的。

　　这样的建筑群，当然不会全无防备。兰度以保护贵族生命财产安全的名义，建立了一支警备队。当然，仙蒂身边如索亚斯这样的行家都看得出兰度的这支警备队远比卫戌军团更加夸张……

　　警备队包括一千名人类骑兵，两千名兽人雇佣兵，两千名人类佣兵。各色武器齐全，价值不菲的重弩，破城弩，投石车更是到处都是。这支警备队将分成五个千人队，负责南疆全郡的安全问题，与南疆庞大的面积相比，这支队伍就显得相当薄弱了。

　　但那只是字面上的意思，事实上，南疆需要守护的只有羊城和黑猫娱乐城而已，其余地方只需要村镇本身组织的民兵就已然足够。因此，假如有人说兰度要造反，我也相信。

　　“大人。”迪尔斯站在兰度身后，小声提醒道，“按您的吩咐，下午就有一批客人来。他们是帝都几个大家族的年轻人，暂时没有爵位，也没有公职。”

　　“路线安排好了吗？”兰度偏着头问道。

　　“安排好了，我们的人会带他们先去角斗场看斗兽，再给他们一个机会与魔物战斗，让他们有吹嘘的资本。然后带他们去拍卖场，将那几件魔法商店的那些华丽的废品处理掉，之后是马戏团表演和大剧院的歌舞，按您的交待，都是热烈轻松的类型。”迪尔斯答道。

　　“准备一些蓝灰熊的牙，想来他们也没有机会猎取到这样的生物，就用这个当纪念品好了。”兰度笑道，“有了这几个家伙带头，很快不服气的年轻人们就会接二连三的来我们的角斗场为了这些纪念品奋斗，并花费大量的金币……啊，让我替费猜·默赞美财富之神吧！”

　　“大人，赞美财富之神的事交给我自己来吧。”费猜笑嘻嘻的从门外闯进来，手里抱着一大卷帐簿。

　　“若若在做什么？”兰度问道。

　　“她好像在替大人您训练部队，哦对了，她收了一个狼人徒弟，就是雇来的兽人佣军之一，叫什么来着？”费猜仰着脸想了一想道，“唉，和金币无关的事情总是记不住啊。”

　　这两三个月费猜就吃住在黑猫娱乐城里了，从建设到建成，连同现在的维护，基本上都是费猜在做。迪尔斯则负责替兰度做郡守应尽的职责……当然这一切也是在这舒适奢华的黑猫娱乐城里。

　　其实郡守要做的事很简单，一是赚钱，二是安民，此外基本上不用操心什么了。迪尔斯和胡狼佣兵团早就被兰度逼出来，简单的事，交给他们去做就可以了。

　　“对了，大人，关于警备军，是不是规模太大了一点？”费猜有些心疼的说道，“他们每个月要消耗掉好几万金币呢。”

　　“放心吧，养着总会用上的。”兰度说道，“要是你实在心疼，就以训练为名把他们拉到角斗场里表演。赚点零花钱。”

　　迪尔斯偷偷的冲着费猜比划了一下，意思是这位主子真是够狠，其奸商程度不在你费猜之下啊。

　　“大人，飞空艇到了。”迪尔斯手下的大斧托克掀开门帘，憨笑着报告道。

　　“你去忙吧，迪尔斯。”兰度伸了个懒腰。

　　“说起来，凯这个小家伙不知道怎么样了。”费猜突然说道。

　　“正带着女友度蜜月呢。”兰度不在意的回答道，“大约再有几个月，他可能就回来了。”

　　门外传来隐约的呼喊声，兰度微微一怔，站起来向外走去。

　　“我出去一下，费猜。”兰度说道。不过费猜似乎已然沉浸在与金币作战的狂热状态中，没有注意到兰度的话，只是下意识的点了点头。

　　声音传来的方向，是训练场。当兰度飘飞到附近时，他甚至能听到若若的说话声。

　　“若若才懒得和你们一个一个打呢，一齐来吧。”似乎若若在向兽人们挑战……或者是反过来。

　　当兰度走进训练场时，场地中间只有四个人站着。

　　若若即使是在训练中也是个危险的对手，她似乎不太能控制自己的力量与速度，所幸兽人们都是皮糙肉厚的类型，二十多名挑战者无一例外的都是全身上下满是伤痕但无一处是致命伤。

　　除了若若，仍然站在场地中间的，是一个狮人，一个狼人，以及一个手足无措的猫人猎手。

　　显然骄傲的狮人是不愿意和其他种族联手对敌的，而猫人怎么也不会向自己部落的服事出手，至于狼人……看那一身银色的毛发，兰度便猜到那是西瓦尔的长牙部落的成员，大约也是若若新收的学生吧。

　　警备队的人数众多，招募的范围也相当广，除了人类的佣兵和原本的羊城城卫军之外，这里还有兽人荒原上各个种族的成员。

　　当然，部落不会把最强的战士派出来，而兰度对他们的要求也没有那么苛刻。兰度只是提出，每个部落按人口的百分之一派遣刚刚成年的年轻战士，以代替税收。而作为交换，兰度将兽人们视为帝国正式居民，除了武器限制令之外，允许兽人自由买卖一切所需的生活用品。

　　对于锐爪，高烈这样积极响应的部落，兰度大方的赠送给每个部落一百套精钢武器。在兽人当中，这样精良的武器是不多见的，于是想法简单的兽人们很快便认可了兰度提出的纳税政策。

　　当然其中一个重要的原因是因为若若，兽人部落唯一的服事，曾在擂台上以不败纪录横扫各族优秀战士的小猫女。部落联盟崇尚强者为尊，既然强大如若若表示支持兰度，兽人们又没有什么理由反对现行的政策，于是，这项新规定很快就通过了。

　　而兰度得到的，就是这由两千人组成的兽人雇佣军。

　　其中数量最多的是野猪人部落，野猪人的数量是兽人之冠，虽然身体笨重，但速度力量都不弱，而且不挑食，是兰度心目中主力步兵的最好人选。其次就是狼人，狼人的速度要比野猪人快，凶狠犀利，是奇袭作战的当然选择。

　　而数量庞大的鼠人部落却没有被兰度看中，因为那些家伙太能吃了，力量的不足让他们无法胜任大规模的会战，于是被兰度华丽的无视了。而速度同样迅捷的锐爪部落，因为人数少，只选出了几名斥候和一名萨满。

　　狮人的人数最为稀少，因此，警备队中只有十名狮人，兰度毫不犹豫的将这些家伙分派到各个小队充当指挥官。有人不是说过吗？一只狮子带领的绵羊必然能战胜一只绵羊统率的狮子……那么好吧，我们就给每一个千人队配上两头凶猛的狮子吧。

　　狡猾的狐人们也看得出新政策的好处，他们大方的派出五名萨满和二十来名狐人剑舞者加入警备队。而乌米尔部落的熊人们本身就不擅长生产，干脆全族加入警备队当中。

　　总的算下来，这两千人的兽人雇佣兵，实力已然可以和一支精锐卫戌军团相比了。

　　而在此之外，还有两千人的人类士兵，和一千名人类骑士。这些人有的是原先的羊城城卫军，有些则是因为冲着广阔的魔鬼之地而来寻宝猎奇的佣兵，但现在，在兰度毫不吝啬的双倍薪水下，全都死心蹋地的成为兰度的打手……哦，我的意思是警备队。

　　所有种族的士兵都被打散混编，兰度不喜欢手下人拉帮结派，而且他认为不同种族的配合更能扬长避短。因此，警备队采用的是以百人队为基本单位，共有五支千人队，五十支百人队。每个百人队都由熊人重甲步兵，狼人轻步兵，人类骑士和野猪人步兵等混合兵种组合而成，其中的十个突击百人队由狮人做为百人长，其余队伍则由兽人们口中“狡猾卑鄙的人类佣兵”领导。

　　五支千人队，每天有一支负责在娱乐城待命，一支在羊城附近巡逻，一支前往魔鬼之地练习实战，顺便猎杀一些魔兽“保持一下生态平衡——兰度语”，一支则在训练场训练，另一支休息。以上五支千人每三天一轮换。

　　现在，就是一支千人队在训练场上训练。当然所谓的训练就是教训不听话的家伙们，然后练习一下配合什么的。

　　兰度的要求是，十人队能做为冒险者小队应付小规模突发状况，百人队要能应付一场战役，千人队能做为一支军团威胁任何一支精锐部队。

　　现在，就是若若教训那些不听话的家伙的时间。小猫养伤养了三个月，早就按捺不住，这会儿爪子痒痒的正愁没有机会发泄。于是犯错的家伙们有福了，在若若狂暴的爪子下，他们会永远记得什么叫纪律的。

　　“你是高烈雄狮部落的喵，莱文哥哥的新学生喵？”若若伸出右手，用小爪尖勾了勾，挑衅对手——不用说，这又是胡狼佣兵团那个痞子们带坏若若的铁证，兰度已经在咬着牙想着怎么给那些捣蛋鬼们一点教训了。

　　“兰度哥哥，你来了喵？”若若看到了兰度，兴奋的挥手向他问好。兰度微微一笑，飞上训练场的半空，俯视着那头倨傲的狮人。

　　“你的名字？”兰度问道。

　　“高烈雄狮部落，伊尔斯·高烈！”狮子骄傲的仰着脸，回答道。

　　“在高烈雄狮部落中，有律法，法则吗？”兰度问道。

　　“有。”狮子回答道。

　　“假如一个部落没有法则，会怎么样？”兰度迅速的问道。

　　“平时无法解决纠纷，打仗无法有效指挥，族长缺乏权威，猎物无法公平分配……”伊尔斯似乎脑子不错，随口便说出一长串弊端。

　　“既然这样，你为什么不遵守规则？”兰度问道。

　　“这是你的规则，不是我们部落的规则。”狮子骄傲的说道。

　　“愚蠢。”兰度冷笑道，“难道高烈雄狮里已经没有聪明人了吗？”

　　“你在污辱我的部落！”伊尔斯吼道。

　　“不，这是事实。”兰度冷冷的盯着伊尔斯，“既然你站在这里，就要遵丛我的规则，否则，高烈雄狮怎样惩罚不守规矩的家伙，我们也有同样无情的手段。”

　　“卑微的人类，没有资格命令我。”伊尔斯答道。

　　“是吗？”兰度冷笑道，“你们的部落需要我提供粮食、器具与衣物，你们的战士需要靠我来武装，你们的族长，称呼我为领主大人，你们当中最高贵英勇的勇士，也要向我低头行礼。我没有资格命令你吗？”


第四章 真的只是警备队而已A

　　“你……不管怎么样，我们高烈雄狮只遵丛强者的意愿。”伊尔斯哼道。

　　“这样更简单，若若，教会它什么才是强者。”兰度轻描淡写的说道。

　　在若若兴奋的冲向伊尔斯时，兰度飘到银色的狼人身边，望着他好半天没有说话。

　　“领主大人。”狼人恭敬的说道。

　　“你的名字？”

　　“格雷斯·长牙，长牙部落的新手战士，首领的直系血脉。”狼人回答道。

　　“长牙……长牙……西瓦尔·长牙？”兰度一脸恍然大悟的样子，“草原上的银色狂风，勇猛的长牙部落啊。”

　　“是的，西瓦尔大人是我的长辈。”年轻狼人激动的涨红了脸，显然西瓦尔的大名依然响亮，让他很是骄傲。

　　狼人部落与狼群有些相似，那就是唯有族长能拥有众多的妻子，其他雄性狼人除了强壮的战士，其他人是没有权利生育的。因此，他们没有所谓侄儿叔叔之类的称呼，只有长辈，晚辈和兄弟……

　　年轻的格雷斯·长牙，是西瓦尔一辈的长兄唯一的子弟，他很幸运的拥有与西瓦尔同样的银色毛发。若若也许是因为他与西瓦尔的相似，才决定特别教导他。

　　“你觉得，谁会赢？”兰度很有兴趣的问道。

　　“师父大人拥有敏锐的反应与出色的战斗天份，她永远不会因为敌人的不同而茫然，总能稳定的发挥自己优势。而高烈家的伊尔斯大人虽然勇猛强力，但缺少应有的冷静，容易给对手留下可利用的破绽。虽然他的勇武与剑技可以弥补这一缺点，但面对师父大人这样拥有可怕直觉的对手，这一缺点是致命的。”狼人冷静的指出了双方优劣。显然，以兰度的记忆来看，格雷斯说得相当不错。

　　“不错，你很不错。”兰度点头道，“狼人一族并不缺少勇士，但却缺少明智的领导者，你很有希望带领狼人一族走向辉煌，若若的眼光果然不错。”

　　格雷斯似乎有些害羞，连忙感谢兰度的赞许。

　　战场上，伊尔斯挥舞着双手巨剑，向着四面八方挥砍，但若若的身影就像是无形的风，无论剑网如何细密，总也追不上那鬼影般的速度。

　　惊人的爆发力带来的不仅仅是夸耀的速度，还有诡异的步法，凶狠的攻击。此时的若若完全是在戏弄对手，她只是围着伊尔斯打转，时不时的轻轻在伊尔斯裸露于盔甲之外的皮肤上划下一两道伤口，然后继续躲闪。

　　伊尔斯越发暴怒，原本细密的剑网便出现了破绽，若若的直觉果然恐怖，在伊尔斯的剑势由守转攻的刹那间，若若猛然加速，径直撞了过去。

　　娇小的若若从巨剑挥空的漏洞间闯入，一头撞在伊尔斯的胸口，她甚至没有动爪子，只是用并不强壮的肩头顶上伊尔斯的心口，便让高大的狮子胸口一闷，差点喘不上气来。

　　紧接着，若若几乎是条件反射的一肘砸向伊尔斯的鼻子，在对手鼻血横流，目不能视的同时，那暴风般的爪挠，肘顶，膝撞便连环击中伊尔斯，眨眼间便将可怜的年轻雄狮打得遍体鳞伤。

　　“小朋友，告诉你一句话。骄傲来源于实力，骄傲的莱文可以骄傲于他联盟第一勇士的身份，而做为新手的你，没有任何资格骄傲。”兰度擒着狮子的鬃毛，轻轻的在伊尔斯的耳边说道。

　　“是，领主大人。”伊尔斯显然仍然不太服气的样子，不过，作为兽人，臣服于强过自己的领导者，并没有什么不妥，他乖乖的向兰度行礼道。

　　“那么，要不要我向你展示一下，魔法的力量呢。”兰度却不放过他，轻声说道。

　　伊尔斯眨着大眼，看着兰度。兰度没有动弹，只是微笑着，但，他却唤醒了战争使徒的灵魂波动，望向伊尔斯的双眼中，闪动着耀眼的明黄色。

　　这是来自信仰的威压，毫无疑问的，强大如高烈雄狮家族，也会不由自主的在这种力量下臣服。伊尔斯根本无法控制自己的双膝，就这样跪倒在兰度面前。

　　“乖小孩，错过一次就足够了。”兰度拍着伊尔斯的头，一脸恂恂的说道。其实伊尔斯无论身高年龄都在兰度之上，但现在又有谁会指出这一点呢？

　　“我们是强大的整体。在英武的雄狮部落勇士带领下，无论是矫健的狼人，还是凶猛的野猪人，或是雄壮的熊人，都将成为一个整体。这个整体，将比任何一个部落更强大。我们要做的是，让世界记住我们的名字，在它的面前恐惧、战粟。”兰度的声音并不大，但却清楚的让整个训练场上整个千人队都清楚的听得见。

　　“那么，我再一次重申我们的规则。在这里，纪律是最强大的准则，军令所下，不许犹豫，不许违抗……”兰度用简单语言将整备队的军纪说了一遍。其实很简单，只是让所有士兵记住纪律第一，保命第二，胜利第三就可以了，此外，注意卫生，谨防疾病，勤于训练之外，其他的就没有太多的约束了。

　　反正，兽人们一天不打架多半会身上发痒，偶尔打打架还能促进单兵战力的提高……

　　尤其是让兽人们与同队的人类佣兵们打打架，可以让他们知道，原来世界上还有如此卑鄙的战术……是的没错，兰度要让兽人们习惯诡计与阴谋，他不求兽人们掌握绊足包和炽火油的使用，但他要让所有的士兵知道，世界上有这么一种东西，它可能在队友手中，也可能在敌人手中。

　　若若的威风已然成功的折服了兽人们，而兰度在人类当中的权威自然不用多说。在两人的目光注视下，训练出人意料的顺利。

　　狼人的速度相当快，他们甚至可能追上人类骑兵的速度，配合骑兵袭扰敌方的弱点。而熊人重步兵恐怖的攻坚能力与防守能力都让人羡慕，他们将成为千人队的杀手锏。至于野猪人，他们天生的凶猛和嗜血在庞大的数量下更是可怕的存在，装备了钉头锤和护心镜之后这些野猪人无疑是通用性极佳的主力部队。

　　伊尔斯不愧是高烈雄狮的成员，他的实力是整个千人队中最强的，装备全身盔甲和双手巨剑之后，伊尔斯就像钉子的尖部一般带领着整个千人队直穿敌阵，轻易撕开敌人的阵型，打乱对手的战术。

　　如果再加上散布于人群中的萨满们时不时施放的图腾柱……这一支千人队的战斗力可想而知。

　　但要实现如此可怕的战斗力，便要首先让这些士兵明白什么是配合。让兰度失望的是，兽人们并不聪明，胡狼佣兵团的教官们费了好大的劲，也才让他们明白几种简单的配合而已。

　　离兰度梦想的如臂使指的地步，还有很长的路要走啊。

　　不过兰度也不着急，反正，一时半会用不上这些人。现在的警备队只是威慑的力量而已。

　　“若若，你好好教训他们，我先走了。”兰度对一脸尖奋的小猫说道。

　　“喵，若若很厉害的。兰度哥哥放心喵，他们很快就会像若若一样厉害的喵。”若若答道。

　　见若若并不是很明白自己意思，兰度微微一笑，又和胡狼佣兵团的老兵油子们打了个招呼，便离开了训练场。

　　空中传来低沉的轰鸣声，一艘豪华的飞空艇正缓缓向停机坪靠去。在那里，训练好的年轻姑娘们装戴着整齐的制服，笑语嫣然的列队等着迎接贵客——反正，来这里一趟，没有花销掉两千以上的金币是会被人笑话的。

　　兰度穿的是普通的贵族猎装，身边没有随从，远远的站在一旁，和普通看热闹的客人并没有什么区别，也没有人注意到他。但兰度却觉得有些异样的感觉，他疑惑的四下张望了一眼。

　　通常来说，来玩的贵族中有不少人是会带上一名称职的保镖上飞艇，而口袋比较干涩的客人则是孤身一个乘坐飞艇，而让仆人和保镖提前几天坐马车前来。让兰度觉得不对劲的，正是一名贵族的随身保镖。

　　那名保镖应该是一名相当不错的剑客，站在主人身后一脸恭谦，粗看下来没有什么异常。但他的注意却不在身前的贵族青年身上，而是不起眼的打量着停机坪周围。

　　兰度不由笑了，这分明是个间谍，而且，是个不怎么内行的间谍啊。

　　当然这个世界并没有系统的间谍学，所谓的间谍都是剑士，盗贼之流，他们的实力或许不错，但说到间谍的专业程度，却还远远未够班啊。

　　兰度不动声色的跟在那名贵族身后，一边随意的东张西望，时不时的向路旁的漂亮女孩调笑两句，看起来像极了纨绔子弟。

　　凭着灵魂能力的触角，兰度能感觉以有人曾经用眼光注视过自己，但兰度的表演很出色，那警惕的眼神只在他身上略略一掠，便不在注意他了。

　　兰度悄无声息的探手入怀，从腰包中摸出一管小小的翡翠短笛，放在唇边轻轻一吹。短笛微微颤动，却没有任何声音发出——其实不是没有声音，而是这种声音已然超出人耳感知的极限了。

　　这种声音，是为了召唤昆虫而存在的。

　　吞食了佩斯特的灵魂与记忆之后，兰度便掌握了操纵炼狱昆虫的能力。而与佩斯特相比，兰度并不喜欢那些破坏力惊人的大甲虫，而是偏爱各种各样功能不同的特色昆虫。

　　比如像此时所用的炼狱红蝇就是很好的侦察装置。这种小昆虫能在危险的炼狱界生存下来，并不是因为它有如何强大的力量，或是恐怖的异能，而是因为它感知敏锐，生育能力极强，适应性极广。

　　用专用的翡翠虫笛召唤红蝇，所消耗的魔力可以忽略。六只红蝇分成三组，向着三个目标无声飞去，不远不近的跟在目标身后。

　　给红蝇下达命令之后，兰度便离开了目标。通过红蝇的眼，他能随时观察这些潜入者，因此也就不必在此多花时间了。

　　在这种地方，间谍的目标无非就是两样，一是盗取飞空艇或是设计图，二是刺杀某些重要人物。显然第一种可能比较高。

　　此时，那一批年轻贵族正开心的在角斗场看蓝灰熊与苍白兽之间的激战，两只被注射了嗜血魔药的魔法兽之间激烈的战斗让这些生活单调的有钱人热血沸腾，他们大声叫喊着，加油着，那声浪连远在百米之外的兰度都能清楚的听见。

　　之后，几名大胆的贵族青年还走下角斗场，与一头凶暴熊战斗。当然，黑猫魔法商店可以出售或是租借强力的魔法武器和卷轴，对自己的战力有信心的勇士可以花费几百金币租一身魔法装备与可怕的怪兽激战，会有专门的画师画下你的雄姿，并将猎物的皮子或是爪牙刻上你的名字制成纪念品——当然，这些都是付费服务。

　　有了第一个成功者，便会有其他渴望在女伴面前显摆的男士报名参加，一名剑技不错的青年贵族甚至大着胆子和一头君王狮交战，只可惜失败了。不过没关系，会有人救下你的小命，还有专门的治疗师治疗你。

　　兰度打量了一下，这些贵族中间的确有几个不错的苗子，他们也许是军人的后代，剑技虽然带着贵族的通病，华而不实，但基本功还是相当不错的。不过，和警备队的老兵们相比，这些没经验的家伙压根儿没有抵抗能力。

　　正想着，一名贵族付了两万金币，要与一头君王狮对决。兰度有些疑惑的望着那名贵族，君王狮是魔鬼之地里相当难缠的对手，它的体型要比草原狮略大一点，但动作却更加灵活，而且，君王狮属于魔法兽，它的智力甚至要比草原狮更加出众。

　　一个灵活，强壮而狡猾的对手，普通的人类根本不是它的对手。即使有魔法武器和卷轴，想和这样的敌人作战，是需要很大的勇气的。


第四章 真的只是警备队而已B

　　也许有人会问，如此危险的敌人，黑猫商会是怎么活捉它的呢？答案很简单，警备队总有一支千人队轮流进山狩猎，那些狡猾的人类佣兵加上强壮的熊人和迅猛的狼人，在陷井与数量优势下，活捉独行的君王狮并不是不可能的事。

　　更重要的是，商会有足够的麻醉剂，用来捕捉猎物。有了针对不同物种配制的麻药配方，商会雇佣来的一百名炼金术学徒能在一周时间内配制出近一吨重的药剂。为了防止泄密，这个药剂工坊采用的是隔间的流水线作业，每一种药剂，每一组学徒只负责一种材料的添加，然后由传送带将半成品转向下一个隔间。

　　等了好一会儿，那名贵族却没有下场，而是令自己的保镖下场与狮子作战。那名保镖似乎有些无奈，他叹了一口气，走下角斗场，拨出了剑。

　　那是一柄相当普通的直身剑，身长一米二，重四公斤，握柄处油光发亮，显然已经用了相当长的时间了，但剑锋依然明亮，保养得相当不错。

　　这样一柄铁剑，在市场上最多卖50个金币一把。在剑类当中算得上很普通了。但那名保镖似乎很珍视这柄武器，他看也不看一旁阵列的魔法武器，便拿着这柄普通的长剑冲向君王狮。

　　君王狮是狡猾的对手，它总是偏爱试探性的佯攻吸引对手的注意，然后再以凶狠的致命一击杀死对手。君王狮拥有神秘的魔法力量，它能够用双眼制造黄金一般的闪光，从正面看去就像是它的头颅环绕着光环一般，君王之名正是由此而来。这种闪光会影响敌人的视线，让他们不由自主的分散注意。

　　但这名中年男子显然是个意志坚定的战士，他眯着眼抵抗着那金光的影响，单手提着剑，另一手横在胸前，摆出一个相当稳健的姿势，静静的等待着对手的攻击。

　　君王狮很有耐心，它慢慢的绕着中年男子，几次试探性的前冲，急停，而中年战士也只是及时的挥剑斩断了君王狮进攻的路线，他不急于进攻，只是消极而小心的一次次击退君王狮的佯攻。

　　“修卡·达奥斯，再拖延下去我就不客气了，你那小贱种的药费也就到此为止了！”看台上已是骂声一片。在胖贵族响亮的呼喊威胁声中，中年男子无奈的叹了一口气，向前抢一步。

　　好机会！在中年男子由静转动的刹那，君王狮飞快的向左侧一跃，四脚点地弹簧般射向中年剑手。谁会想到如此巨大的狮子竟有如此的速度，之前的佯攻与这一扑的速度威势相比就好像海龟扒沙一般缓慢温柔。

　　这就是君王狮致命的一扑，在它确认对手很弱，或是找到破绽时，这一扑就能要了对手的性命。

　　假如君王狮是一位武者，那么，这一扑就代表着它最高的武学。力量，角度，士气，都在这一扑中体现，这是它最强的战力。

　　中年剑客忽然两眼放光，双手握剑横在腰侧，伴着扭腰之力猛力将剑甩了出去。

　　“梦想拨刀术？”兰度突然觉得那一剑是如此的眼熟，印像中，在某个岛国之上，的确流传着这样的剑法，靠腰力甩出的弧线，以离心力的方式将全身的力量爆发于刀锋，完美的切开对手的防御。这是一刀定输赢的剑法，所有的技巧，就在这抽刀的瞬间展现。

　　显然中年剑客的剑法同梦想拨刀术有异曲同功之妙。只不过，他不是拨剑，而是刻意的甩剑，因此要多出一个将剑横于腰侧的动作。就是这一个动作，多出来五分之一秒的时间，让战局有了危险的变化。

　　君王狮比中年剑客的剑快了一步，它的利爪先一步拍在剑士的手臂上，沉重的打击力让剑士的剑略微一偏，没有砍中君王狮的要害。

　　双方一触即分，君王狮的腰间被铁剑斩出一条一米多长的巨大伤口，正血流不止，而中年剑士的处境也好不了哪去，他的右臂几乎被狮子的冲力扑断，而君王狮扑击的同时，一口咬住了中年男子的右肩。

　　基本上，稍有眼力的人都能看出，中年剑士没有任何机会了。虽然他使用了某种秘术燃烧身体换取强大的爆发力，但在君王狮压倒性的力量速度面前，那样的爆发力并不足以令他获得致胜的优势。

　　胖贵族狠狠的吐了一口气，但他并没有叫停，也丝毫没有打算为中年剑士付医药费，他安静的看着台下，恶狠狠咒骂着。

　　兰度心里一动，冲着台子一侧的某人打了个响指。注意到领主大人的动静，那名佣兵会意的端起重弩，将一支麻醉剂射入君王狮的体内。

　　“这个男人的实力相当不错，把他挖过来。我给你四千金币的预算。”兰度小声的对那名佣兵说道。

　　“没问题。”老兵油子眨了眨眼道，“大人的眼光果然很不错，那个男人比头儿还要厉害三分呢。”

　　“至于那个胖子，不用太客气，能用一百个金币就不要用一百零一个金币，我就不喜欢那张呆傻又无情的臭脸。”兰度狞笑道，“手脚干净些，别让人说我们黑猫商行不好客，嘿嘿嘿……”

　　“这个容易，我们有的是借口，你等着吧，三天后一定办成。”老兵嘿笑着走向场中。

　　不管胡狼佣兵团的老狐狸们是如何动手的，三天之后，那名中年男子便真的站在兰度跟前，垂首而立。

　　“修卡·达奥斯？”兰度看着面前的小纸条，轻声念道，“被称为伊兰之死神的男子，成功率百分之百的佣兵，居然会投身于这样一个没品味的伯爵手下当差？”

　　面前的男子有头一头铁灰色的长发和一张相当普通的脸，只是，那张普通的脸上，却镶着一对有神的锐眼。此时这双眼睛正瞬也瞬的打量着兰度。

　　“我的儿子。”这位有死神之名的中年剑士低沉的回答道，“患上了可怕的腹水症，为了给他治病，我欠下了一千四百金币的债务。是底里斯伯爵负担着这笔药费，我也将不得不为他效力，直到我的儿子痊愈。”

　　兰度晃了晃手中的纸条，答道：“现在这笔债务取消了。你的儿子三天后就会来到这里，至于腹水症，我想不难治愈，嗯，让狐族的萨满替他治一治就好了。”

　　修卡抬眼看了兰度一眼，阴冷冷的说道：“你在说笑么？”

　　“怎么，看不起兽人巫医吗？”兰度冷笑道，“比起都市中那些口口声声高深理论，享用着高昂津贴的废物，兽人的巫医学才是真正实用的医学。你不识货就算了，嘿嘿，反正，现在我是你的债主。”

　　“你想要什么？”修卡突然变得烦怒起来，他大声说道，“要替你杀人，还是下角斗场？”

　　“三年雇佣合同，薪水一万金币，负责食宿，无论如何抚养你的孩子直到成年。”兰度平静的说道，“当然包括食宿，医疗以教育。”

　　修卡显然吓了一跳，他怔了怔，才说道：“你要我做什么？”

　　“我还没想好。”兰度想了想道，“首先你是警备队的武技教官，我要你在尽可能短的时间内教会他们如何做一个出色的武者和合格的佣兵。然后，你是这座新城的治安官，我将授予你勋爵的头衔……别瞪我，以我一郡领主的身份理所当然有这样的权力。”

　　“勋爵？我是贵族了？”修卡好半天才明白过来。

　　“是，勋爵是不能世袭的。不过你的儿子将会接受正规教育，很快当他成年时会有一个公职，也许在他老去之前能获得一个子爵的爵位，假如他努力……”兰度说道，“那么，宣誓向我效忠吧。”

　　“您居然是南疆的领主？！天啊，五十万平方公里的领地……”修卡呆了好半天，才醒悟过来，恭敬的跪倒在兰度面前。

　　“假如您兑现您的诺言，我愿永远效忠于您……我的儿子真的能够治愈吗？”修卡热切的仰望着兰度。

　　“傻瓜，腹水症算什么大病……”兰度哧的一笑道，“庸医害人，哼。”

　　正说着，兰度感觉到监视的红蝇发现了某些有意思的东西，他低下头望着修卡，笑道：“机会来了，正好，让你见识一下我的实力，好让你放心的跟着我，怎么样？”

　　“听从您的吩咐。”修卡按剑行礼道。

　　“托克，给修卡先生拿一身新盔甲，这柄剑太旧了，换……”

　　“领主大人，这柄剑是我儿子攒了五年的零花钱送给我的四十岁生日礼物，我希望能永远保有它。”修卡小声说道。

　　“哦？”兰度想了一想道，“没问题，把剑给我。”

　　“你喜欢光明还是黑暗？”兰度突然问了一句。

　　“我对这些没有特别的偏向，不过，作为佣兵，我更喜欢在黑暗的环境下行动。”修卡微笑道。

　　“这样正好。”兰度点头道，“那么，以魔影之名，召唤永不消散的英灵，守护此武器……修卡·达奥斯，你愿意发誓，将此剑作为永远的武器，剑在人在，剑毁人亡吗？”

　　修卡不假思索的回答道：“是。”

　　“契约完成。”兰度笑道。

　　修卡有些疑惑的接过长剑，剑一入手，用惯长剑的中年男子立刻感觉到了一丝不同。

　　是的，这柄剑，似乎已然成为身体的一部份了，即使闭上眼，修卡也能感觉到剑的位置，就像人类不需视觉能感觉到自己的手指所在一般。剑的低鸣，如乐曲般在耳边诉说着什么，那种感觉，真是美妙啊。

　　修卡睁开眼，带着询问的眼光看着兰度。

　　“念主，是念主。”兰度微笑道，“从此这柄剑与你的灵魂相连，只有你能使用它。无论何时何地，它都能自由的出现在你的手中，即使你无暇拨剑，也能以念力召唤它。作为代价，从此你不能使用其他近战武器了。”

　　“魔法武器？它成了魔法武器了？”修卡惊喜的问道。

　　“当然，很简单的手术。”兰度答道，“召唤一个守护灵而已，算不上什么。”

　　“领主大人，虽然我知道这句话您一定听过无数遍了，但我还是要说，您真是可怕的男人。”

　　“你应该用天才来形容我才比较贴切吧……”

　　停机坪，几名警备队的佣兵正在站岗，他们的身后，就是皇家荣耀号飞空艇。

　　经过索亚斯的提醒，女皇陛下已经决定将飞空艇设为国家机密之一，每一架出厂的飞空艇上都是自毁装置，其启动钥匙掌握在兰度与女皇陛下手下，一式两份。此外，在任何一个停机坪上，都要布置一支百人级的精锐部队，除了黑猫娱乐城……

　　因为兰度在这里，黑猫娱乐城，无疑是帝国最危险的地方之一。

　　现在，在那几名漫不经心的佣兵身后不远，隐隐约约有几个人影晃动着。他们的手中持着涂有特制黑漆的武器，有长剑也有匕首，甚至还有致命的弩弓。

　　假如兰度在这里，他一定会大笑，作为间谍，隐秘才是第一位的，带着攻击强大但体积庞大的东西，算是强攻呢，还是潜行？

　　黑影们似乎没什么耐心，见佣兵们并不像帝国精锐部队那样守纪，便看轻了对手，他们各自找准一个佣兵摸了上去。

　　“吱……”猝然间，刺耳的尖鸣声响起，黑影们愕然发现之前还漫不经心的佣兵们以惊人的速度抽出腰间的武器做出战斗姿势，一边大喊着一边向后退缩。


第五章 偷袭A

　　“没有陷井！”入侵者当中的盗贼满头是汗的说道，“不是我的错。”

　　“在那边，是暗哨！”另一名眼尖的弩手发现了屋顶潜伏的佣兵，他飞快的抬起弩，朝着那个方向射了一箭。但那名佣兵显然并不怎么敬业，他只是吹着警哨，飞快的缩回头去，丝毫没有还击的意思。

　　但是，在入侵者们要冲向飞空艇的时候，佣兵们又嗷嗷叫着冲了上来，挥舞着长剑或是圆盾骚扰着对手，拖延时间。

　　“快点……哦不！”入侵者们惊讶的发现，在飞空艇的索缆处，拴着一只粗大的铁锁。

　　“啊哈哈哈……”耳边传来佣兵大声的狂笑声，入侵者中的弓弩手抬起弓狠狠的向最近的佣兵射击，但那名佣兵却以恐怖的速度闪过了弩箭——看起来，这些家伙的实力并不像看起来那样差啊。

　　当然，作为佣兵，他们的组织性纪律性也许不怎么出色，但说到个人实力，却是勿庸置疑的。能在魔鬼之地狩猎的佣兵，除了身手高强之辈，剩下的就只有死人了。

　　“欢迎光临黑猫娱乐城，各位客人，请尽情享受黑猫的特产。”年轻男人的声音在头顶上空回响着，随着这声音，两个人影出现在飞空艇前。

　　来人正是兰度和修卡，那个癫狂的笑声也正是兰度的杰作。他笑吟吟的望着近在咫尺的入侵者们，说道：“伊兰的死神，一对四，有几分把握？”

　　“没问题。”修卡沉静的踏前一步，长剑斜斜摆在身侧，不紧不慢的向入侵者们走去。

　　弩手飞快的上弹，瞄准，对准修卡的胸口扣下扳机，他身边的瘦削男子则甩开斗篷，从长袖中抖出一枝短杖开始吟唱咒文——那人竟是一名魔法师。

　　近距离的弩弓是可怕的对手，但修卡不愧为伊兰的死神，他只是手腕一抖，长剑锐啸着将弩矢拦腰弹飞，顺势向着弩手猛扑而去。

　　当的一声脆响，身背长剑的入侵者挡在了弩手面前。修卡没有丝毫迟疑，长剑在对方剑刃上一点，脚下不引人注意的轻轻一弹，干净利落的将对手的膝骨踢得粉碎。

　　两人的剑相交，到修卡踢倒对手从他身边掠过，不过一秒钟的时间。而那名剑手膝骨粉碎，喉间也在擦身而过时被修卡的剑锋划破，正汩汩的流着鲜血，显然已然是一个死人了。

　　一剑抹断剑手的咽喉，修卡便已在弩手面前，他那铁灰色的长发在弩手上眼中是如此的骇人。但弩手显然没有害怕的机会了，修卡的剑，无声无息的没入弓弩手的胸口直至没柄。

　　只是眨眼间，修卡已然解决掉两名强大的对手。伊兰之死神，果然名不虚传。

　　这名魔法师，显然是那种特意训练了快速施法，以适合偷袭作战的速语法师。在修卡击倒两名对手时，他已然吟唱完了咒文，从短杖的顶端释放出一枚闪亮的霜之新星，落在修卡面前。

　　冰霜的力量将束缚对手的行动，而此时身手敏捷的盗贼便可以趁机给对手致命一击。这支小队显然配合的相当默契，行动也极为有效，但，他们却失败了。

　　修卡，伊兰之死神，不是普通的对手，可以按常规揣测的。一个不带防具，仅凭一柄普通铁剑就能与君王狮交手的剑士，是有资格称之为剑豪的。

　　霜之新星成功的释放了，但它却没有发挥应有的作用。修卡神来一笔的挥剑斩开空气，硬生生的在新星面前划出一道真空波，令新星的力量提早爆发了。这样程度的爆发，并不足以让修卡被冻住。

　　只是减速而已，修卡的长剑还是在盗贼的匕首及身之前刺穿了对手的胸口。长剑的长度，弥补了速度的差距，对修卡来说，能将武器变成身体的一部份，远远比带上火焰或是冰霜的魔法属性来得有效。

　　速语法师的第二个魔法只发了一半，便被疾掠而过的利剑斩断了脖颈。

　　四名精英级的对手，一支配合默契的小队，仅仅浪费了修卡七秒半的时间。

　　兰度抚掌而笑，一边摆动手指收取散落的灵魂碎片，一边笑道：“好了，你们这群懒家伙，今晚干得不错。”

　　佣兵们轰然笑了起来，胆大的佣兵甚至喊道：“大人，您抢了我们的生意，赏钱会不会少掉呢？”

　　“赏金照发，小心点，别让我逮着你们偷懒的把柄，否则，哼哼……”兰度笑着离开了。

　　走了七八分钟，兰度突然停下脚步，对身后的修卡说道：“修卡，你很不错。”

　　“什么？领主大人？”修卡不解的问道。

　　“冷静沉着，对局势把握得相当不错。我在想，也许你可以试着带兵。我决定了，从现在开始，你在作警备队的武技训导的同时，兼任总指挥官。”

　　“大人，我才刚来……”

　　“不用多说了，我觉得你行。不行的话，再换人也不迟，反正几个月之内无战事，我们有的是时间调整。”

　　……

　　一晃半年过去了。

　　警备队的训练在修卡与若若的共同努力下，有了相当不错的进步。在此期间，伊兰的死神展现了他身为名将的资质，杀伐决断，无情的将这支五千人的警备队训练得如同一架精密有效的杀戮机器。

　　魔鬼之地基本上已经成为兰度的私人猎场，除了警备队每周派一支千人队进入魔鬼之地捕猎，其他零散的佣兵基本上不再有机会入内了。警备队对于不经领主许可进入魔鬼之地的佣兵一律格杀勿论，然后随便编造个借口说是被魔物袭击，谁也找不出证据来。

　　在兰度制定的规则下，魔鬼之地的魔物保持着数量的稳定，而仓库中的各色材料却是越堆越高。

　　活捉的特色魔物，毛皮，骨架，结晶……一切都可以换成明晃晃的金币，但兰度却禁止随意买卖这些商品，而是将它们统一由黑猫魔法商店制成半成品或是成品销售。这样虽然麻烦，利润却要高上许多。

　　因此，黑猫魔法商店吸引了不少平民魔法师和炼金术士的加入。黑猫的大名在帝国内部已然成为魔法商店的代名词了。

　　在征服魔鬼之地之后，兰度将目光投向了青之沼泽。这个随处是陷井，恶臭而缺少生机的死地，是兰度培养各种奇怪微生物和昆虫的试验田。

　　除了这些，兰度的科研工作并没有什么进展，他手头的技术已然足够武装一支恐怖的奇袭部队，拥有灭亡一个国家的可能性。只是，暂时没有多少人注意到这一点。

　　“好无聊！好无聊！”若若仰脸挂在天鹅绒沙发上，脚高高的架在沙发背上一跷一跷的，脑袋朝下，一头长长的金发铺满了大半个沙发座垫，好可爱……

　　“若若，你又在叫无聊了啊。”兰度放下手中的笔，抬起头笑道。

　　“是啊，修卡大叔太严厉了喵，和他在一起一点意思也没有喵，所以若若不管了，把小兵兵们全交给他去管了。”若若扑腾着耳朵，说道，“若若现在没事可做了。”

　　“那就带上依依，到石块旷野上散散心吧。”兰度建议道。

　　“好啊，兰度哥哥一起去喵？”若若立刻蹦了过来，搂着兰度的脖子问道。

　　“我很忙呢。”兰度用力揉按着太阳穴，迷离着眼答道，“一会儿还要参加商会代表会议拟定本季的税率，还要会见民兵代表，安排一下各村镇民防治安队的工作，还有……”

　　若若嘟起嘴，嚷道：“兰度哥哥都不陪若若玩儿了。”

　　兰度苦笑道：“下午有空，让迪尔斯把工作推到晚上，我们一起去魔鬼之地打猎。”

　　“好好好好喵！”若若兴奋的扑倒兰度，狠狠亲了他一口——希望各位不会有不好的联想，嗯。

　　无论是商人还是民兵代表，或者是过往佣兵，在南疆呆过一段时间的人都知道，这位年轻的伯爵领主是个可怕的人。倒不是说他有多么凶恶，嗜血，残暴，而是那一种发自内心的恐惧。

　　这个既称不上漂亮，也不能看，略有些高瘦的年轻人，粗看起来并不引人注意，但，若是与他正面相对，谈论重要的问题时，你就会感觉到从那平凡的表相下透出的威压。

　　一种看透灵魂，似乎掌控着一切的威压。

　　说起来兰度并不是一个合格的军人，政治家，甚至不是一个合格的商人。但他拥有可怕的灵魂能力，这种能力，能洞悉对手的想法，从那细微的灵魂波动中推断对手的态度，甚至用暗示影响对方的思路——这就是兰度最强大的地方，远比战场上恐怖的九阶魔法更加无敌的存在，而且，这种能力很隐蔽，以至于现在还有不少人不了解兰度的可怕之处，而看轻了他。

　　看轻兰度的人，要比看轻若若的人幸运，至少他不会被爪子撕裂。但看轻兰度的人一定会后悔，非常的后悔。

　　某位赫赫有名的大商人，一个大家族控制的御用商会的老板，曾经在谈判时很不屑的断言兰度的销售计划完全是外行人放的狗屁。兰度当时只是一笑，但在接下来的半个月内，大量倾销的同类商品，广泛传播的流言，以及时不时出现在商会中的捣乱者，让这个商会最大的珠宝店几近破产。

　　虽然珠宝店的客户是很稳定的，大商人也正是因此而自认为有资格俯视兰度。但他似乎忘了兰度的封号，是魔影。那是个麻烦的人物啊，一个聪明的商人，怎么无故会招惹一个麻烦的对手呢？

　　于是，当这家珠宝店卖出的宝石无缘无故的出现龟裂，当这家珠宝店中时常有衣着华贵，但举止粗俗如暴发户的客人，当附近那家美仑美奂，挂着女皇陛下亲笔题字的大珠宝店开业时，这位大商人也宣告破产。

　　从此再没有人敢轻视这位看起来恂恂如少女的年轻伯爵了。

　　而且，这位年轻伯爵有一个习惯，无论是开会还是谈判，他都不容许拖延时间。通常来说，一个不太重要的会议只有十五分钟，若不能在十五分钟内解决问题，以后你也不用再和他合作了。

　　即使是重要的会议，伯爵大人也不会用上几天的时间来讨论，他通常会把工作拆成小块，交给一群手下去完成，而最后由他拍板的，只是由一个一个模块组成的半成品了。

　　虽然我们知道，以上的习惯只是因为兰度比较懒而已，但在大多数人的心目中，则认定兰度伯爵是一个很讲效率的领主，在他的带领下，他周围的人慢慢习惯了这种争分夺秒的行事方式。

　　这里有一个很夸张的例子。某个城市需要建一所教会的圣殿，郡守雇佣了大量工匠，在经过两年的时间之后，才造好圣殿的基础。而此时邻近的城市也要建一所类似的圣殿，于是他们找到了黑猫商会。在一千多名熟练工匠和临时雇佣的四千平民的共同劳作下，竟然只用了四个月时间，便建起了这座十五米高的圣殿。

　　说起来在兰度的熏陶下黑猫商会对统筹学和模块化设计都有模糊的觉悟。他们分成四组，打地基和地面建筑部份是分开进行的，整个地上部份都是由工匠带领民夫制成模块，在地基完成后立刻像拼积木一样将整个主体完成。

　　在现代人看来，四个月建这样一所并不算巨型的建筑不算什么奇怪的，但在那个世界，如此恐怖的速度还是让人觉得非常诡异……

　　“不愧是神誊伯爵大人的商会啊，看这圣殿，如此短的时间内耸立而起的圣殿，这是神的荣光！是虔诚的信仰造就的奇迹……”类似的流言在传播着，从此，各地的圣殿几乎都由黑猫商会下属的工匠们承建了。

　　因为兰度有如此的力量，所以，无论领地内有多么繁忙，他仍然可以挤出时间来陪若若。只要兰度说把事情留到晚上，你就有天大的急事也得乖乖等着，这就是力量，权力的力量。

　　“兰度哥哥，修卡大叔说，我们的队伍没有弓箭手，打起架来很吃亏喵。”若若挽着兰度的手，偏着脑袋提醒道。

　　“我也知道啊。可是，弓箭手要训练一年两年才能出成效，我懒得等。”兰度揉着若若的头顶柔发，小声说道，“你帮我想想，用什么人代替弓箭手呢？”

　　“这个。”若若随手将腰上的两支左轮亮了出来，“这个不是很好喵，又快，又准，又好用，连没有学过的若若都会打得很准哩。”

　　兰度怔了一怔，突然捏着若若的小脸狠狠在她的唇一吻，兴奋的说道：“真是笨啊，我竟然没有想到火枪。虽然制造半自动枪械很复杂，但原始的火枪还是很容易上手的吧。若若，你立了大功了，我要奖励你……太棒了！”

　　若若疑惑的摇晃着脑袋，显然她不明白兰度为什么而兴奋。不过，她还是很喜欢，因为兰度又亲她了……

　　因此上午的会议兰度始终有些心不在焉的样子。但他一惯的偷懒作风让手下人并不觉得奇怪，他们早已习惯了在无视兰度的情况下工作，制定计划，安排供需……假如那厮有什么异议，他自己会提出来的，其他时候只要无视这位领主大人就好，真的。


第五章 偷袭B

　　在将商人，民防的工作处理完之后，兰度突然用力一拍桌子，站了起来。

　　费猜，迪尔斯等人目瞪口呆的盯着兰度，好半天没有人说话。

　　“我决定了。”兰度咬牙切齿的说道，“我要组建一支五百人的新军。你们马上给我从可靠的手下人里选五百个，要忠诚，聪明并且识字的年轻人，秘密编成一支兵团。”

　　“你要做什么呀，领主大人？”修卡问道。

　　“弓箭手，修卡，我们的队伍没有弓箭手，虽然投石车，弩车可以提供远程打击，但那些武器的速度太慢了，我们需要一支弓箭手部队弥补这个空白。这是你的意见，对吧？”

　　“是的领主大人。这么说，您打算组建……”

　　“不，我要做的，是火枪。”

　　“火枪？”修卡愕然道，“那是……带魔法的投矛吗？”

　　“你们很快就会知道了……”兰度露出了邪恶的笑容。

　　威里是一名普通的少年，他原是羊城拓拉特镇的一名农夫的儿子，在尸魔之乱时曾经作为难民重返羊城，在羊城重建后成为羊城的正式居民。

　　威里一直很希望见一见那位传说中的神誊子爵，那位不吝惜钱财，给他们带来新生的领主大人。为此，他不顾家人的反对报名参加了城卫军，但一直以来他都没有机会见到那位传说中的领主。他努力的训练自己，力争做到最好，只为一个建立功勋，面见领主的机会。

　　关于这位领主，有众多版本的传闻，但威里始终相信，领主大人是一个怀有无上慈悲心的，拥有帅气外表与无比高贵气质的帝王般的存在。

　　很幸运的，威里被选中成为新军的一员。他的体质，忠诚与聪明，都符合兰度的标准。

　　但威里却很疑惑，不止是他，整个新军都很疑惑。训练他们的是一个猥琐的小矮子，每天的训练就是扛着一根造型的铁棍子，列队，重复着同样的动作。

　　半跪，端平铁棍，轻叩棍身，然后退到后列，向铁棍中装入一小包土，然后看着土从缝隙中滑落，等待着前列完成同样的动作退到自己身后，然后重复同样的动作……

　　也有少年对这样的训练表示异议，但那名猥琐的，眼中放出红光的矮子教官只有一句话：“继续练，或者，滚蛋。”

　　威里咬着牙坚持下来了。一周过后，两千名侯选的少年，只有一千人留了下来。

　　“主人，按你的要求，这一千名人类是完全遵守命令，没有丝毫疑惑执行所有步骤的合格者。”矮子，也就是兰魔，毕恭毕敬的对兰度报告道。

　　“好吧，那么，把我们的火枪发给他们，让他们练习瞄准。”兰度说道，“一人五发子弹，半小时射完，把成绩最差的剔掉。”

　　训练仍然枯燥，但总算少年们能摸到真正的火枪，他们兴奋的围着那支不起眼的烧火棍，看着那难看的管子中，喷射出桔色的火焰与巨响声，随即百米之外的标靶便轰然倒下。

　　“分成五组，轮流试枪。半小时内射完，不合格者淘汰。”兰魔挥舞着魔影，大声说道。

　　经过铁棍的训练，留下来的少年水平都相当不错，他们动作熟练端枪，瞄准，射出子弹，再从腰间撕开纸包将火药与弹丸倒入枪管，再行射击。但同样熟练的动作，命中率却有相当的差距。

　　用这样简易的火枪，射击百米外人头大小的标靶，并不是一件容易事。而临场的巨响声，烟雾与紧张心情，更是影响了少年们的发挥。砰砰的枪声散去时，少年们的命中率不足半数，射偏靶子的少年们垂头丧气的退了下来，等待着兰度载决。

　　威里的成绩不错，他射中了四枪，总环数超过二十六环，在所有少年当中他的成绩是相当靠前的。事实上这些没有听过枪声的新兵们多半只有二十环左右。

　　兰魔从书记员手中接这纪录本，双手呈给兰度。兰度看了一会儿，对身边站着的修卡说道：“这样的武器，分成三组轮流射击，造成的效果能不能满足你的要求？”

　　修卡想了想道，“这样的武器适合用来对抗重骑兵，它的杀伤力还是不错的，但准确性和射速并不如长弓……幸运的是，训练这种武器，要比长枪容易得多。我看可以。”

　　“领主手令：参加这次兵器开发的所有工匠薪水标准提升一级，并赏赐魔法戒指一枚。”兰度立刻说道，“让他们签下保密的契约，以公正与死亡之神达艾斯的名义，见证此契。交给小夜与乌鸦去办吧，它们拿手这个。”

　　兰魔应了一声，便告退了。兰度靠在柔软的天鹅绒靠垫上，望着圆顶露出的天空发呆。

　　“怎么了，领主大人？”修卡问道。

　　“高精度的打磨工具有了，膛线也有了，性能卓越的火药也有了，到底差在什么地方呢……”兰度喃喃自语道，“后装膛的设计太复杂，在现在这种水平下很难实现……”

　　“领主大人，你看那管子用的纸包与铁丸两次装上去的，能不能……”修卡想了一想，提议道。

　　“对，复合弹药。”兰度立刻坐直了身体，“修卡，告诉工坊，雇一些妇女来做这些……嗯，用油纸卷成小管，装好火药与铁丸，再用薄纸封住，用的时候直接放入枪膛就好了。只是那些纸要怎么办呢……”

　　“像那些粉末一样烧掉可以吗？”修卡问道。

　　“烧掉……哦，硝化纤维素，可以考虑……”兰度又陷入沉思之中了。

　　最终完成品的火枪出现时，已经是两个月以后了。此时黑猫娱乐城的名声在帝国内已经无人不知无人不晓，它有一个响亮的绰号，“销金之城”。

　　不仅仅是国内的贵族，商人，就连国外的富人也时时的冒险潜入南疆销金。毕竟，南疆是个冷僻的地方，在羊城之外一直到边境都没有任何城墙要塞，任何一支异国侵略军都能一口气开到羊城城下为止，现在也仅仅是在石块旷野上多出一个黑猫娱乐城罢了。

　　所以，只要有足够强大的保镖，能保护阁下穿过魔鬼之地，青之沼泽和兽人荒地，那么你就可以来到这个没有国界的城市……

　　这么说来，羊城其实是个很危险的地方？

　　那倒也不是，且不说有没有人愿意向东亚帝国开战，单单魔鬼之地，青之沼泽，就足以抵得上百万大军。没有熟知地形的向导，这两个魔物出没，处处天然陷井的地方，就像是张开大口的巨兽，轻易就能消耗掉大部份的军队。

　　而且，兰度训练的警备队，此时差不多已经达到了他的要求。

　　“一排射击，二排准备，三排上弹……动作快！”威里响亮的吼道，在他的军刀所指之处，一排火枪齐声轰鸣，一百多颗铁丸呼啸而去，将对面的土墙打得千疮百孔。

　　“编号060288，下士林克·达米兹！将手抬高，精神，打起精神！”威里用刀背狠狠拍打着那名动作走型的下士，吼道，“记住，多杀死一个敌人，你们就更安全，一定要冷静，果断，专注！记住了吗！”

　　“是！威里·卡顿中尉！”那名少年大声回答道。

　　“二排前进，三排准备，一排退后……”

　　警备队采用千人队，百人队与十人队的编制，每个士兵都有一个独一无一的编号，方便统计战功及奖惩。比如编号060288的林克下士则代表着他是第六千人队第二百人队的士兵，尾数编号为99的为百夫长，尾数编号为000的为千人长。

　　其中火枪队的五百人是单独作为一支千人队存在的。他们军衔最低就是下士，享用双倍军饷，但训练的严格程度却远远不是普通士兵所能相比的。结果就是，这五百人的火枪队，绝对可以单挑任意一支千人队而毫发无伤。

　　“威里·卡顿，你做的很不错呢。”兰度微笑着走到威里面前，拍着他的肩头道，“继续努力。”

　　“是！领主大人！”威里一跺脚，响亮的向兰度行了一礼。

　　真是失望啊，梦想中的英雄竟是如此普通。威里心里微微叹了一口气，偷眼多看了兰度一眼。

　　嗯……不管怎么说，这位领主大人对手下很是信任，对于任何命令从不多加干涉，论功行赏，赏罚分明。他的眼中似乎有金色的光芒，能让人不由自主的想要拜伏在地，那高大威武的狮人们不也在领主大人面前毕恭毕敬，如同小猫一般温顺么……

　　“卡顿中尉，你走神了。”兰度淡淡的说了一句。

　　“啊？是，领主大人。”威里脸上一红，连忙站直立正，干脆的回答道。

　　“我刚才说，你们的训练已经完成了，明天开始，你们将分为五组，加入另五支千人队中进魔鬼之地试炼。”兰度说道，“最终活下来的，将会是我的嫡系部队，由上士组成的精锐，用轰鸣声与铁弹奏响死亡之曲的‘震雷’”

　　“震雷？很响亮的名字。”威里想道。

　　“领主大人，狼人上尉格雷斯·长牙求见。”不远处，一名军官报告道。

　　“什么事？”兰度微笑的望着来人。

　　“领主大人，若若小姐闹着要去魔鬼之地。”格雷斯居然红了红脸，说道，“但按你的命令，她应该……负责训练第三千人队进行骑兵对抗练习。”

　　兰度哑然失笑，好一会儿才抬头望着格雷斯道：“格雷斯，今天的训练，由你负责。”

　　“我？”格雷斯张大了嘴，“可是，我……”

　　“对，就是你，未来的长牙一族的领导者，这是一个好机会，学习一下如何率领一支军队，如何让他们乖乖的听话，像手指一般听从你的指令，完成上级的任务。”兰度微笑点头。

　　好吧，我们都知道，丫的就是在找借口偷懒，不过这个借口显然很能让手下人有一种受重视的感觉。

　　整支警备队中，有两个不受军令束缚的人，一个是若若，一个就是兰度。

　　但没有任何人对此有异议，若若和兰度不受惩罚，也不会因为战功有任何奖励，这是在建军之初便事先申明的。而且……嘿嘿嘿，有人敢罚他们吗？

　　兰度倒不担心这一点会破坏赏罚分明的一惯印像。反正若若和兰度本来不算是军队的人，他们有实力蔑视规则，不会有人对这一点表示怀疑的。

　　……


第六章 注定要失败的计划A

　　魔鬼之地，一个充满危险的群山盘踞之地。

　　如果不是在入山的主要通道上都用血淋淋的大字写满了警告，恐怕没有人会想到眼前那鸟语花香阳光明媚的群山是帝国最危险的地方之一。

　　能在魔鬼之地活下来的生物，要么就是拥有超级敏锐的感知，要么就是生殖力极端发达的物种，或者，是拥有强壮身体或特殊能力的强者。

　　若若兴奋的骑着独角兽在前头开路，伊莎贝尔·银角沉静而高贵的身影，无疑是整个队伍中最抢眼的明珠。在她的身后，兰度骑着一匹矮种马，紧随其后。

　　这种马是唯一能在陡峭的山地间飞奔的乘马，它们的身材虽然较普通战马矮小，但肌肉的发达程度却还要在战马之上，平衡能力更是超群。只是，在独角兽若有若无的高贵气息下，这匹山地马有些畏缩，显得无精打采。

　　除了若若和兰度，就只有兰魔，嘎吱和五名人类佣兵，这几名佣兵都是在魔鬼之地进出多次的老猎手，单打独斗或是配合作战都很不错，能在魔鬼之地活下来便说明了他们的能力。

　　第一头猎物便是君王狮，这种爆发力极强又狡猾凶狠的魔物在若若的冲锋下轻易的被击倒。在伊莎贝尔全速奔跑时，若若不慌不忙从腰包中抽出碎甲长刀挥舞着掠过君王狮的身边。那惊人的速度加上碎甲长刀穿透防御的特性，若若很容易的便将君王狮砍翻在地。

　　“喵！干得漂亮，依依。”若若拍着伊莎贝尔的头，夸奖道。

　　“那才是骑兵应有的战术。”兰度点头道，“放弃一切无用的技巧，力求在高速运动中击中对手，那种速度的冲击比任何技巧更有效。”

　　身边的几名佣兵更是不住咋舌，他们也曾经随队伍捕杀过君王狮，当然知道这种猛兽的厉害，那硕大强壮的身体拥有与体型不相符的敏捷，不少初入魔鬼之地的捕猎者便是在君王狮的致命一击下丧生的。

　　那种可怕的爆发力，加上君王狮锋利的爪牙，足以将一身重铠的骑士直接扑杀。而此时此刻，那个娇小可爱的猫耳少女竟然只用一击便将君王狮打倒。甚至她连试探对手的意思都同有，径直擦过君王狮的身边，一刀毙命。

　　兰度不慌不忙收拾着君王狮的灵魂，而其余的几名佣兵则忙着分解尸体，将君王狮身上有用的爪牙与厚皮卸下来，放置在马匹携带的背篓中。

　　“喵，别跑，乖熊熊，让若若砍一刀就好……”那边若若已经喵喵叫着追着一头刚毛棕熊向远处跑去了，兰度摇头一笑，带着队伍匆匆赶了过去。

　　转过几座山头，顺着清澈的小溪急转直下，兰度一行人便进入一个不大的山谷。若若欢声笑着挥舞着碎甲长刀逗弄着溪水中的锯脂鲤，在队伍前方开路。所过之处，若若惊人的破坏力吓跑了相当多的原住民，除了少数对实力过份自信的家伙，或是行动迟缓无处可逃的大块头，并没有多少魔兽敢站在若若大人面前。

　　那只刚毛熊早就被若若忘了，小猫并不是嗜杀的狂战士，虽然她有狂暴化的天份，但却不并不像兰魔那样嗜血。对她来说，打猎是为了获得食物和皮毛，这是天经地义的，而不必要的杀戮则是无聊的，所以，她追逐大熊只是为了好玩，而不是真的砍上一刀。

　　但那头熊显然比它那巨大的体型看上去要敏捷得多，在山林中穿行着三两下便消失在视野中。伊莎贝尔不擅长在林中作战，它只是骄傲的哼了一声，鄙视着逃跑的对手。

　　“依依，那头大笨熊跑得真快哩。”若若俯着脸对独角兽说笑道，“看它的大屁股，一晃一晃的，嘻，真好笑喵。”

　　独角兽的眼中流露出一丝笑意，它仰着脸，似乎要和若若说话，但突然间它的表情变得严肃起来，转头望向远处，一动不动的高昂着头。

　　“有敌人喵。”若若说道，“准备战斗。”

　　兰度走到女孩身边，远远的望了一眼，又从腰包中摸出了魔法步枪的瞄准具，向着那个方向张望着。

　　“全体注意，目标五人，装备齐全……好了，散开作战。”兰度说道。那五名佣兵立刻抽出武器，散向溪流两侧的树林中，潜伏下来。

　　不多时，那五个可疑目标缓缓向兰度这边靠了过来，在他们的眼中，兰度与若若正手牵着手坐在溪边的大石头说笑着，那矮个子仆人则忙着在石头下方搭设柴堆，准备烧烤，而魔法师的宠物，一头爬行类生物正在水中凶猛的向锯脂鲤发动攻击……一切都很普通。

　　除了那匹马。

　　不知道为什么，袭击者们总觉得，那头银白近乎圣洁的好马正在看着自己，仿佛是察觉到了什么一般。但他们没有在意，毕竟，动物的直觉是很玄奥的东西，就算它真的察觉到了什么，也没有什么大不了的。

　　四名袭击者开始装配狙击弩。狙击弩是魔法武器中最昂贵的一种，倒不是因为它的魔法属性有多么高深，只是，这种危险的暗杀武器是各国严格管制的，想买到这种东西的难度是非常恐怖的。

　　而这几名袭击者手中，竟有四具维京帝国狙击弩。

　　一具合格的维京狙击弩相当于三阶的魔法武器，它所带有的魔法特性能让紧绷的弦发挥出双倍的爆发力，使箭矢的射程更远，精度更高，此外，狙击弩的本体必须是精制品，对于木质是否笔直，弩槽是否光滑，是否防水耐酸等等方面，都有着极为严苛的标准。

　　通常每一百具狙击弩当中，只有一具能符合狙击的要求，那柄弩在狙击弩手手中，能在两百米外击中人类的眼睛，弩矢的速度要比声音快上三倍，命中时能洞穿四层板金铠……不要说兰度是个魔法师，就算他是一头巨龙，被狙击弩叮上一下也会一命呜呼的。

　　袭击者们开始转动卷扬器。龙筋制成的弩弦力量极大，就算有卷扬器的放大作用，也需要至少五十公斤的臂力才能张得动弩弦。不可避免的，这费力的举动引起了一阵细微的吱哑声。

　　唯一没有配制狙击弩的男子仔细的盯着远处，很好，兰度和若若似乎都没有发觉，只要狙击弩上弦完毕，以这四名熟练的狙击手同时发箭，最低限度也能将最危险的猫女和魔法师杀死，剩下的，都不是什么重要角色了。

　　等等，为什么只有魔法师和猫女，作为领主，出来游玩怎么可能只带一个矮小的仆人？！这名男子突然警觉起来，他飞快的向后一个滚翻，急匆匆的打量着四周。

　　周围很安静啊……但是，似乎太过安静了些，这种死寂一般的感觉，让人很难受。

　　正想着，不远处摇摇晃晃的射来一支弩矢，落在狙击手们当中。

　　这支弩矢显然是用最劣质的十字弓发射的，射程远远不及，而且射得极偏。那名男子连忙喝道：“别管他，上弦，射击主要目标！”

　　但男子的提醒似乎晚了一步，四名狙击手已然被那支弩矢吸引了注意，他们不约而同的转向了弩矢射来的方向，其中一个正端着弩犹豫着要不要射击。

　　就在此时，他们所背对的方向，传来连续四声清脆的轰鸣声。两名弩手应声倒地，弩上的矢也崩然弹了出去。

　　“该死，冲出去，齐射，杀掉他们！”为首的男子怒吼着，高举双手大声咏唱着咒语，另两名弩手则端着弩冲出了树林，向着兰度和若若瞄准，准备发箭。

　　但狙击手们的运气似乎并不是很好，他们刚刚抬起弩，眼前便是一花，紧接着，胸口剧痛，脑后再受重击，就这样昏死过去了。

　　出手的是嘎吱，爆发力惊人的小魔物早就看准了袭击的位置，它借着玩水，早一步潜伏在岸边，见弩手们冲出树林，便仗着体色的保护以惊人的速度擦着树林边缘扑了上去，从身后以一连串连续打击将两名弩手击倒在地。

　　“把武器扔过来。”兰魔冲着嘎吱比划着。嘎吱叫了一声，拾起落地的狙击弩扔向兰魔，而兰魔接过弩，扬起弩身对着树林里就是一箭。

　　狙击弩发射的弩矢是何等的可怕，那咏唱咒文的男子眼睁睁的看着弩矢擦着自己的脸恶狠狠的钉入身后的大树，连续洞穿了三颗树，才因为积累的热量与冲力崩坏了。

　　兰魔不擅长用弩，换了佣兵们使用这具弩，那么这名男子此时已然是个死人了。

　　嘎吱兴奋的望着自己的猎物，此时离这名男子最近的就是它了，它嘎嘎叫着，猛力扑了上去。

　　“咚……当~！”出人意料的是，树林中竟发出了金属撞击的巨响，紧接着，嘎吱竟被弹了出来。

　　“咦？”兰度讶然望着树丛，他深知嘎吱的速度与力量绝不是一名魔法师所能抵抗的，是什么力量在保护着那名魔法师吗？

　　“若若上。”若若跃跃欲试的建议道。

　　“树林里不适合你和嘎吱战斗呢。你们的速度会被树木所制约……把它引出来比较好。”兰度提醒道。

　　“知道了喵。依依，替我保护好兰度哥哥喵？”若若喊叫着就扑了出去。独角兽微微叹了一口气，它才不想保护兰度这个邪恶的家伙呢，但若若是它的主人兼最好的朋友，独角兽没有理由抗拒她的意愿。

　　所以，独角兽不情不愿的走到了兰度身边。

　　“你可以向前站一点，那样，假如若若遇到突发事件，你可以更迅速的援护她。”兰度微笑着建议道。求之不得的独角兽立刻向前走了十来米，站在兰度与若若之间。

　　站在独角兽看不见的地方，兰度放心的开始收集灵魂。狙击手的灵魂，可以制造杰出的死灵射手，假如再配上这些狙击弩，嘿嘿嘿……

　　兰度自己为什么不做狙击弩？其实，狙击弩的性能自然是没话说，但成本高得吓人且成品率低到极点，以同样的成本，兰度大可以制造更高阶的魔法武器。

　　树林中再次传出响亮的枪击声和金属撞击声，听起来，那名神秘的魔法师似乎使用了某种金属防具抵住了枪弹的袭击。兰度有些惊讶，他知道那五名佣兵手持的短筒火枪的威力虽然不及狙击弩，但在百米左右的距离，仍然能击穿卫戌军团的制式钢甲。

　　又是一连串敲击声，不多时，树林突然轰鸣起来，一连串树木仿佛是被某种巨力推倒，接二连三的发出巨响声倒地。

　　若若尖笑着从树林中跳了出来，在她身后，是一个体型庞大，动作迟缓的金属傀儡。那五名佣兵紧追在傀儡身后十多米处，用火铳连续不断的射击傀儡。

　　这五名佣兵显然是尝到了火铳的好处，训练得颇为刻苦，即使在障碍众多的小树林中，他们的命中率依然高达百分五十，且大部份子弹都离瞄准点不远，这样的成绩对于手工打造的火铳来说已然是相当可观了。

　　而作为兰度选中的随行者，这些佣兵配备的武器当然不是普通的货色。这五支短筒使用的都是混入秘银的合金枪管，质量要比制式火枪好上不少，因此装药量更大，所用的弹丸也是精细打磨的合金珠，无论威力和精度都相当可观。


第六章 注定要失败的计划B

　　但这些子弹打在那金属怪物身上，只打出浅浅的印痕和阵阵火星。那金属怪物，竟然拥有如此可怕的防御力。

　　仔细看去，这个所谓的怪物，不过是一个魔法师“披”着一具厚重无比的超级全身铠。从他的脚印来看，这身重铠的重量不会低于两百公斤。既然如此，一个魔法师，又怎么能穿着这样沉重且巨大的盔甲呢？

　　“自走式魔导机械铠，古代泰西帝国的发明，唉，你们这些家伙只知道复制现有的技术，就不懂得创造和改进吗？”兰度嘀咕道。

　　古泰西帝国是人类历史上最辉煌的魔法帝国，在漫长的发展中，泰西古国涌现出大批天才的魔法师和炼金术士，他们的许多理论和发明，奠定了当代魔法与炼金学的基础。其中，魔导机械铠便是某个残疾的战法师为自己打造的辅助魔道具。

　　在接下来的战斗中，这具为弥补双足残疾而制造的魔导盔甲，却发挥了意想不到的惊人作用。它本身便是一具超级重铠，而机械的力量又是如何强力，令这名魔法师可以像大力士一般挥舞着沉重的巨型钉头锤作战，冲锋在最前线。

　　后来，这种机械铠一度成为泰西帝国的独立兵种，在加持了防护性魔法之后，这种坦克一般的无敌堡垒几乎横扫了大半个大陆而罕有敌手。

　　但这种盔甲的速度实在是太重太慢了。所以，在某位聪明的敌人发现，部队完全可以绕开机械铠部队直击泰西的指挥部，或是用流沙陷井坑陷它的时候，这种武器便又慢慢的被人们淘汰淡忘了。随着泰西帝国的消亡，这种恐怖的武器便已然失传，有数十年的时间没有看到过这种凶悍的魔法盔甲了。

　　眼前这架自走式魔导机械铠似乎稍有不同，考虑到兰度魔法师的身份，这具重铠的表面覆盖了密密麻麻的魔法符号，似乎是免疫元素伤害的结界法阵。而其中那名魔法师显然则是精心训练出来的驾驶者，他本身就擅长免手势施法，因此才能在笨重的机械铠中高声咏唱咒文，使用魔法。

　　利用笨重但坚固的机械铠作为盾，以免手势施法的魔法师作为攻击的手段，这个想法相当的不错。而且，坚固的机械铠也能有限的克制以速度见长的若若。看得出来，这个潜藏的敌人为了这次刺杀准备的相当充分。

　　而就在此时，远处的天空，突然升起一颗血红色的魔法弹，轰然在空中炸裂，将耀眼的红光洒向各处。

　　“不好，是警报！”兰度终于色变了。

　　此时，黑猫娱乐城内正一片混乱，数百名轻骑兵挥舞着马刀在街上狂奔，几队士兵紧跟在后，命令所有人退回室内，将整条街肃清。

　　娱乐城里立刻安静下来，客人们都被一脸严肃的警备队强行送回豪华的旅馆，原本热闹的销金之城很快便安静下来。

　　狼人们龀着牙，挥舞着链子锤在挨个房间的搜索着可疑人物，任何被认为可疑的家伙都会立刻被捆缚起来，礼貌的送入大剧院，等待有经验的专家讯问。抵抗者一律无情的击倒。

　　一切有条不紊的进行着，突然，一名人类佣兵挥剑砍翻了身边的同伴，径直冲向迎面走来的几个狼人。与此同时，另一个人影飞快的从附近的房顶上掠过，在这名佣兵吸引警备队的同时向着黑猫城外冲去。

　　“是德里泰？那小子疯了吗？”有人喊道，“你在做什么！”

　　那名被称为德里泰的佣兵狂笑道：“老子是大名鼎鼎的死亡剑客迪特威斯，让你的德里泰见鬼去吧，死！”

　　长剑暴烈的卷动气流，应声将说话佣兵斩成两半。狼人战士虽然比普通人类强壮迅捷，但在一个成名的剑客面前，几名狼人战士不过是初学者而已，他们很容易的便被迪特威斯砍倒在地。

　　而另一个黑影，粗看起来分明是个瘦小普通的贵族老头，谁也想不到他手中的细棘剑竟是如此可怕，在那风一般的速度下，这贵族打扮的老头儿竟有着堪比若若的杀伤力，他飞快的冲开四层阻击防线，刺杀了不下十名狼人野猪人士兵，直冲到那由整块巨石垒起的高墙边。

　　只要越过围墙，就安全了，不远处就有接应的魔法师和飞毯……这名默默无闻的金牌杀手的脸上也不由流露出一丝淡淡的放松。

　　但，就在防线的前方，出现了一百名少年士兵。他们扛着一根粗黑的管子，挡在了杀手面前。

　　杀手的眼光可以看出，这些少年虽然纪律严明，但四肢的肌肉并不发达，显然不是强大的对手。想到自己怀中那份飞空艇的详细资料，很快就能换来一个子爵的头衔和上万金币的封赏，这位金牌杀手终于平生第一次轻敌了。

　　对于杀手来说，轻敌是致命的。

　　一百米，对于杀手来说，只要七秒六就能扑到少年们面前，有五秒的时间则足够他闯出一条血路，有十二秒的时间，则够他杀死全部一百名少年。

　　“密集齐射！放！”

　　在杀手行会，代号为“蝮蛇”的王牌杀手，那个身份数万金币，曾经杀死过多名将军，重要官员，甚至一名亲王，总计任务两百件，任务完成率高达百分之九十的王牌杀手。就在一百发普通的小铁珠攒射下，被打成人肉蜂窝一般。

　　实在不怪蝮蛇，作为金牌杀手，蝮蛇不仅擅长盗贼的技艺，武技也是很有天份的。他能在一百米的距离内格开六十公斤拉力强弓射出的箭矢，连续闪避十支以上的连珠箭……但是，迎面飞来的，是覆盖了几乎整个街面的上百发子弹。

　　虽然子弹的速度仅仅比强弓射出的劲矢快上一点点，虽然子弹的威力仅仅和普通的重弩相差无己，但，数量上的可怕优势让这位金牌杀手毫无生还的可能。

　　蝮蛇死了，死在一百个连精锐士兵都算不上的少年手中。他到死也不明白，为什么那些少年看上去是这么弱小，却有着如此惊人的破坏力。

　　一击必杀。

　　这次行动，杀手行会派出了最出色的刺客与武者，经过周密的计划和耐心的等待，好容易才取得了警备队的信任，成为警备队中的成员。此外，还有几名以游客身份进入黑猫娱乐城的杀手，经过多次的踩点，摸清了整个销金之城的布局。

　　他们等待的，则是兰度不在城中，而杀手们所在的千人队正好安排他们执勤的空档。假扮游客的两人借口溜出营地，一路晃荡着来到飞空艇附近。经过上次的失败，杀手们已然猜测到飞空艇的防卫措施，他们先解决了躲在高处的暗哨，再由混入执勤者的迪特威斯和另一名助手突然发动，杀死了其余三名雇佣兵。

　　清除完障碍后，另外一名盗贼出现，由他负责解开飞空艇的锁。两名专业人士负责将飞空艇的内部结构，一一记录下来，交给速度最快的蝮蛇，由他送出城去。

　　本来一切都很顺利的，但谁曾想到，兰度会在飞空艇里养了一只宠物。

　　一只很普通的，只有淡濙魔法气息的小宠物，鸣蝉。

　　这种小东西喜欢在坚硬的木头中打洞，恰好飞空艇的内部是由华丽高贵的红木制成的，于是兰度在厢室的最上方给鸣蝉准备了一个小小的“房间”。这种生物没有魔法的气息，也不具备很强的能力，以至于没有人发现头顶上方还有这么一个小家伙，正在一动不动的注视着他们。

　　直到某个专家为了爬上飞空艇的气囊部份研究气囊的结构时，这只鸣蝉终于被惊动了。它愤怒的飞上半空，放声鸣叫起来。

　　之所以被称为鸣蝉，是因为它的声音实在与它这小小的身体相差太远了。那清亮的虫鸣在寂静的夜空中传出很远，不多时，附近的守卫便被惊动了，赶了过来。

　　于是偷窃变成了激战，混战中，蝮蛇和迪特威斯率先逃走，以最快的速度完成伪装，企图逃出搜索。而剩下的人则虚张声势，作出一付要强夺飞空艇的样子。

　　激战中，人数占优的警备队终于将那六名杀手消灭。本来接下来，迪特威斯和化妆成贵族的蝮蛇应该可以借着警备队松卸下来以后，不动声色的离开。但谁知道修卡和迪尔斯这两个中年狐狸异常的小心，他们详细的观察过现场后，便发现人数不对，于是才有了之前的警报。

　　蝮蛇身死，指挥部队的威里从他的身上找到了已经被枪弹打烂的资料，和一些零零碎碎的小工具。于是，他便派两个少年军官前往报告。

　　迪特威斯，被称为杀手工会中的死亡剑客。这个中年男人虽然不像蝮蛇一样长于潜伏，暗杀和偷窃，却无疑是杀手当中数一数二的剑豪。在他的剑下，无论是迅捷的狼人还是粗壮的野猪人，都挡不住他愤怒的双手剑。

　　但是，这是兰度的警备队，怎么可能全是新手呢？

　　当乌米尔的熊人重甲步兵队出现时，迪特威斯的好运便到头了。熊人的厚重钢甲足有六十公斤重，加上手中几乎同等重量的巨棒和熊人本身，几乎是迪特威斯的两倍半。迪特威斯赖以自豪的重剑，竟然斩不开那厚重的秘银盔甲！

　　无论你的技巧如何出色，面对一个掀不翻，推不动，砍不坏，偏偏还能像正常人一样行动自如的对手，又有什么用呢？

　　再说，熊人的力量，就是最好的技巧。有人说过，一力降十会，当力量的优势大到一定程度时，所谓的技巧的确很难发挥它的作用。

　　于是，迪特威斯和蝮蛇一样，被他所看不起的对手轻易的击倒了。

　　也许有会问，在兰度面前，同样是一个掀不翻，推不动，砍不坏的强大对手，那以作者的逻辑，那厮岂不也死定了？

　　当然不会。兰度不仅仅是个游荡者，他还是魔法师，神力的使用者，以及神的使徒。

　　他是一个违反规则的男人。

　　沉重的魔导机械铠的力量的确比熊人略胜一筹，那身刻满魔法符号与魔法阵超级重铠看上去丝毫不比坦克容易对付，而躲在其中魔法师，则可以慢条斯理的吟唱最强大的魔法攻击兰度。在魔法师操纵者……我们暂且称其为托姆吧……这位托姆先生看来，胜利的天平似乎已然倾向他这一方了。

　　“若若，这种家伙不是你喜欢的类型呢。”兰度笑了起来，他似乎丝毫没有感觉到面前的压力，轻松的说道，“若若，把独角兽收起来，不要受伤了。”

　　“喵，若若决定换流星锤，慢慢砸死它喵。”若若和独角兽小声的告了个别，便将它放回到天界中，一边说着就要从空间袋掏出重型链锤。

　　兰度微笑，他轻声的对若若说道：“若若，你知道吗，那么厚重的甲壳，并不绝对安全的，有一种东西，仍然能透过那又笨又重的东西，将里面的笨蛋杀掉。”

　　“是什么喵？”若若偏着头，好奇的问道。

　　“水和气！”


第七章 领主和黑社会A

　　魔导盔甲像疯了一样四处乱撞，它的体型虽然无比笨拙，但身高腿长，行走的速度并不慢，在魔法师的惨叫声中，这具盔甲像一头被激怒的巨象在那可怜的树林中横冲直撞，压倒了无数树木，发出阵阵轰鸣声。

　　煤团在盔甲内打开了兰度的死灵空间，从兰度的瓶瓶罐罐中随便挑了一瓶……魔法师先生的运气很不好，煤团挑中的是一瓶存放采矿用强腐蚀菌种的魔药。

　　于是，在充满生灵魔法的催化力量下，那腐蚀性极强的采矿菌便将男人的身体当成的矿石……不多时，从盔甲中流出了变色的血水，其中还隐隐约约闪动着刚刚繁殖出来的菌团。

　　魔法师的身体，衣服，已然被这些生产强酸的变异菌群消融得一干二净了。

　　“喵，好恶心哦。”若若不满意的说道。

　　“没关系，这里就有水，洗洗干净，直接搬回去卖掉吧。”兰度坏笑道，“这个可值不少钱呢。”

　　“不要，好难看。”若若皱着眉看着那被酸液腐蚀得严重变形的盔甲内部，说道，“还是扔掉吧。”

　　“主人！”兰魔突然在树林中大叫道，“请过来看一下。”

　　好奇心重的小猫第一个蹿了过去，立刻她便发出一声兴奋的尖叫。

　　“是什么？”兰度疑惑的问道。

　　是嘎吱，那个头大身子小的小家伙，不知何时，竟已长得和若若一般高了。它那鳄鱼般的大脑袋仍然没有变大，只是圆鼓鼓的双眼已然变得尖利起来，露出的獠牙显然要比原先的乳齿更令人胆寒。

　　“出了什么事，嘎吱？”兰度问道。

　　“嘎……嘎吱吱……”嘎吱咧开嘴，连声叫道。

　　“兰度哥哥，嘎吱在说什么？”若若转脸问道。

　　兰度笑道：“小家伙吃坏肚子了，哈，哈哈哈……”

　　原来，在魔法师被采矿菌消化掉之后，魔导机械铠“感觉”到驾驶者不见了，于是便自动打开了舱门。而就在附近的嘎吱好奇的钻了进去。无意间它发现那颗维系机械铠能源的晶石看起来似乎很好吃的样子，于是它就吃了……

　　事实上，那是一颗由通往炼狱的熔岩井所出产的黑曜石。这种魔法宝石中含有令人堕落的力量，但它所蓄藏的能量，却是勿庸置疑的强大。

　　幸运的嘎吱拥有半龙的血统，普通生物虽然只要足够强壮，就能吃下并消化掉黑曜石的力量，但下场无一例外的都会被那种力量所控制，成为堕落的被遗忘者。

　　而嘎吱的心智相当的健全，它所拥有的不仅仅是肉体的力量，还有心智的坚韧与超群的感知，这些龙血的恩赐，让它艰难的挺过了力量的控制。

　　“你终于还是提前成长了啊。”兰度叹气道，“尤里老头建议我，让你慢慢的，用十年的时间度过你的幼年期，想不到你最终还是选择了成长进化。”

　　“嘎……”嘎吱得意的挥舞了一下胳膊。现在，它的手臂与尾巴，还有全身那些角质武器，终于拥有了合适的长度。在强大的力量下，唯有足够长的武器，才能更有效的控制战场上的势，这是以前手短脚短的嘎吱最不爽的地方——它的身体太小，非要逼近对手才能发动有效的攻击。

　　现在嘛……嘎吱不怀好意的打量着兰魔。上一次输给它，这一次，应该能扳回一局了吧。

　　“嘎吱，不要闹了。”兰度笑道，“你还需要时间，熟悉新的身体。你会变得很强的……若若，现在你有合适的对手了。”

　　“喵，太棒了。嘎吱，若若教你打拳好不好？”若若兴奋的抓嘎吱的大脑袋，用力摇晃着。

　　“嘎……”嘎吱哀叫道。在若若的暴力面前，以暴力著称的嘎吱还是个小孩子啊……

　　“走，我们快回去，若若等不及要和嘎吱打一架了喵！”若若蹦蹦跳跳的唤出了游鱼，打着嘎吱便跳上飞板，风一般向黑猫城飞去。

　　“该死，也不等我……”兰度抱怨道。

　　等兰度回到黑猫城，那里的事端已然被平息下来。

　　迪尔斯代兰度做了相当久的领主，从一个小小的新石镇，到现在五十万平方公里的南疆之主，迪尔斯办事的能力还是很让兰度放心的。再加上，新上任的修卡，狼人格雷斯，以及少年威里，都是相当不错的执行者，因此这件事并没有让黑猫娱乐城受到太大的影响。

　　六名狼人士兵，十七名人类雇佣兵，以及十四名野猪人因公殉职，另外还有七八名轻重伤员。相比杀手工会数名高手全数战死，黑猫娱乐城的损失可谓相当的低了。

　　但兰度还是很不爽。竟然有人公然到他头上闹事，一向只有魔影欺负人，还没有谁敢这样蔑视他，兰度·魔影的名字，难道已经没有威慑力了么？

　　……

　　“领主大人，这是我的失职。”修卡低着头站在兰度面前，“两名人类佣兵间谍混入警备队，而我没有察觉，是造成此次遇袭事件的直接责任。”

　　“没关系啊……”兰度冷笑道，“虽然我知道有人觑觎飞空艇所代表的力量，但我怎么也没有想到，在这个帝国内，还有人敢胆向我魔影伯爵亮爪子。这是一个不错的借口，嗯？”

　　“大人，您想控制黑暗世界吗？”修卡有些犹豫，提醒道，“那不是一个我们熟悉的领域，冒然进入，恐怕……”

　　“这是没错，所以我们得有充分的准备和情报……修卡，你和哪些人有联系？”兰度问道。

　　“虽然说以前当佣兵的时候多少和这个圈子有接触，不过您也知道，他们是很小心，不会轻易相信别人的，所以，和我见面的都是小杂鱼而已。”修卡为难的说道。

　　“这样。”兰度扬起脸望着天花板，慢慢的说道，“你让黑猫商行放出风去，说某月某日，将在某地拍卖一批罕见的特殊武器，比如狙击弩什么的……这样一来，就会有黑暗世界的负责人和你们接触了。相信以你们的能力，对付这些小小的混混并不是太困难吧？”

　　修卡想了想，苦笑道：“能在死亡率超过百分六十的黑暗世界活下来，成为负责人，对于这样的对手我实在没有在斗智方面必胜的信心。在下无能。”

　　兰度微笑道：“不不不，你说的很对，的确这些家伙不能小看。但你也不用太过紧张，我要的只是接触，并没有叫你在如此短的时间内就获得整个世界。我们的第一步，是消灭杀手工会。”

　　“杀手工会！”修卡讶然道，“杀手工会的实力并不强，但冒犯了他，就代表着招惹整整一窝的毒蜂，这些家伙不知道什么时候就会突然出现，干掉一两个官员，或是商行的负责人。防守比偷袭的消耗要大得多啊，领主大人。”

　　“嗯……我们非要明着剿灭吗？”兰度白了修卡一眼，“当然是匿名，找雇佣兵，能灭几个是几个，反正我有的是钱。”

　　“领主大人，这样……似乎有损您的名声……”修卡小声提醒道。

　　“唉？名声？”兰度微微一怔，好半天才笑道，“我的名声已经很好了，所以，不用太担心。不过让我想想，也许这个计划可以更周详。”

　　当晚，兰度叫来费猜，迪尔斯和修卡，当然还有那个虽然只是一只很普通的小黑猫，却比在座四个人类加起来还要老上十倍的小夜。他们秘密的讨论了整整一夜。

　　第二天，黑猫城和平时没有什么两样的开业了。兰度似乎已然淡忘了这事一般。

　　六天后，在杀手，窃贼和海盗们聚集的地方，总有类似的传闻。据说有一个与图兰王国军方有联系的势力，从图兰王朝走私来大量的重型弩、毒药和各种各样严禁走私的犯罪工具，他们将在某个秘密的场所进兴黑暗拍卖。但传闻并没有说，会在什么地方。

　　不管对杀手工会，还是各个势力私自誊养的杀手来说，这些违禁品都是有价无市的稀缺品，能否买到足够数量的武器，显然会影响以后各个黑暗势力的平衡。

　　于是各个势力的头目立刻毫不迟疑的向上头汇报。果然，这个情报得到了大多数势力的重视，他们开始分析流言的来源，并试图证实这个消息的真实性。

　　“三天前，一支走私者马队从南疆穿越青之沼泽，进入羊城，他们的装备严重破损，且多数成员都有或轻或重的伤痕，据可靠消息，这支马队与杀手工会有联系。”

　　“据可靠消息，杀手工会从销金之城盗取飞空艇资料已成功。有一份一百四十页的详细资料被缩印成手掌大小的魔法书将秘密走私到图兰王朝。”

　　“可靠情报，那支走私者马队的货物是图兰第四边防部队的制式军用重弩和一整只的剧毒翼龙。”

　　“报告，可疑的走私者在羊城失踪。据眼线报告，曾有杀手工会的下级成员在附近出没。”

　　……

　　类似的消息，情报，摆在了各个黑暗势力的案头。那些掌控着地下世界的巨头们，似乎从这些资料中，嗅到了一些异样的味道。

　　“你们怎么看这些情报？”兰度说着，将一叠写满小字的信纸扔到修卡面前。

　　修卡仔细的看完，将资料交给身边的年轻人，威里和格雷斯。

　　威里第一个抢先说道：“领主大人，很显然，这件事可以定性为，是杀手工会成员与图兰王朝达成了某种协议，其内容包括飞空艇的制造秘密和走私品的贸易，凭着夺取飞空艇资料的佣金和图兰王朝的赠援，杀手工会在未来几个月内将有相当有利的上升潜力。”

　　“格雷斯，你说说。”兰度又道。

　　“大人，对于阴谋，还是人类比较拿手。”年轻的狼人毫不忌讳的说道，“我只是本能的觉得，这件事没有看上去那样简单。”

　　威里看了格雷斯一眼，想要表现自己的年轻人，听到格雷斯的话，自然有一些刺耳的感觉。不过仔细一想，这些情报和他的结论之间，似乎没有必然的联系。

　　“格雷斯说的没错，单凭这些现像还不足以证明杀手工会的实力与野心。”兰度微笑道，“威里，你的结论太过武断了。事实上，这些资料，基本上是我的杰作。”

　　“您？”威里睁大了眼睛。

　　“是的，流言埋下了怀疑的引线，而最终引爆它的，将是某个不容狡辩的事实。而这个事实，只是一个小小的假相——简单说，以上这些情报，是我编造的。”兰度轻松的说道。

　　“您的意思是……”威里不解的问道。

　　“杀手工会是一个很麻烦的组织，没有人愿意得罪他，而我也不希望在某天醒来，发现我的某个得力手下因为一把淬毒匕首死在自己的岗位上。”兰度说道，“那是一把危险的武器，假如不能把它控制在手中，那么就毁掉它吧。”

　　“领主大人，我觉得，就算没有杀手工会，还是有很多势力有私养的杀手啊？”威里问道。

　　“那不一样。”兰度淡然说道，“杀手工会，可以是任意一个委托人，指使他们动手行凶，那样即使出了事，我们也未必能找到报复的对像。但任何一个势力，如果敢轻易的派出杀手与我为敌，那么他就必须考虑到，被我报复的后果，因为不论你如何小心，总会有意料之外的可能让你留下线索。”

　　“但杀手工会不怕，即使留下线索，我们也未必找得到幕后的黑手。所以，我不喜欢这个组织。”兰度冷笑道，“假如不能控制它，那就毁掉它。”

　　“领主大人，您的意思是……”


第七章 领主和黑社会B

　　在酒吧的中心，全身上下仅有有限的布料，搔首弄姿的美艳舞女正用呻吟般的声音，唱着不知名的曲子，一边卖力的扭动着腰肢，展现她美妙的身材。这是工作，虽然每个有资格上台独舞的舞女一天总有一个金币的收入，但假如舞女的舞姿无人喝彩，第二天她便会被打成一只软布袋，抛弃在乞丐横行的黑湖街。

　　因此，舞女们总要绞尽脑汁的讨好台下的观众，那些形形色色，但无一例外都有着狡猾与凶恶气质的男人们。

　　但此时男人们的兴趣似乎并不在这名当红舞女身上，他们三三两两的，正在讨论着什么。

　　“听说，杀手工会盗走了飞空艇的全部资料，那位大人正在重金通缉杀手工会呢。”

　　“是一万金币。那位领主说，一个杀手工会成员的首级，可以换一个金币，一个铜匕首杀手，可以换十个金币，银匕首，金牌，则是一百和一千，杀手工会各地负责人和长老会，则是每人一万金币。”另一名长得像矿工的老男人幸灾乐祸的说道。

　　“一万金币啊……足够我们银色骷髅会一年的消耗了。”另一名其貌不扬的胖子商人接口道，“要不……我们合作干了这一票？”

　　“杀手工会不好惹啊，他们是一群烦人的毒蜂。”矿工似的男人沉吟道。谁会想到，这个面目黧黑的干瘦中年人，竟是掌握着一整条北部走私路线的“雷神”大头目。

　　“怕什么，这么高的赏格砸下来，恐怕，杀手工会再厉害，也已经焦头烂额了吧。”胖子商人笑道，“只希望，杀手工会不会直接将那位领主大人给杀掉才好，那样我们就没有赏金了啊。”

　　“再等等。”矿工男人说道，“我们应该确定一下，那个年轻人有没有和杀手工会一战的本钱。虽然他的名声很响，不过，在黑暗中，我们才是专家。”

　　与此同时，兰度和修卡等人，也围坐在一起，一边品着新到的茶叶，一边谈论着。

　　“一网打尽显然不可能。我们的目的是冲着杀手工会暗处的那只手去的。”兰度说道。

　　“那只手？”迪尔斯疑惑的问道。

　　“是的，那些杀手，只是匕首而已。他们虽然锋利，但并不足为惧，可怕的是，在匕首之后，那支灵巧而危险的手。他狡猾，谨慎，这么多年来，从来没有人知道他是什么人，甚至是男是女，是不是人类，都未可知。”兰度答道。

　　“我们的目标是杀掉那个人吗？”格雷斯舔了舔嘴角，小声说道。

　　“也不是啦……关键是操纵或者控制。”兰度想了想道，“能把他收为己用当然是好的。不过，像这样的人，是不会轻易被人使用的。对了费猜，我们的情报系统，怎么样了？”

　　“毫无疑问，如果我们的情报系统是八，那么杀手工会的情报系统就是十。”费猜答道，“没办法，我们才经营了不到两年，而杀手工会已经在帝国内存在了几十年了。”

　　“没关系，不过，情报系统仍然在加紧建设，这一点很重要。”兰度说道，“我们有优势，那就是我的技术和费猜的金钱。我们不但有足够多的产业创造利润，还有一大串光明的头衔做掩护，嘿嘿嘿……和我斗，要有被羞辱的心理准备呢。”

　　“大人，要谦虚，要低调……”费猜嘿笑着提醒道。显然，几个人都不会把兰度的大话当回事的，兰度自己也是说着玩儿的。

　　不过格雷斯和威里，似乎很崇拜的看着兰度。

　　“那么，大人，我们要怎么找出那个幕后者呢？”修卡问道。

　　“这个嘛……首先，他一定非常小心，所以到现在为止，也没有人知道他是谁。既然这样他是不会轻易出现的，那要怎么样，才能让他出现在我们的视线中呢？”兰度提问道。

　　“杀手工会快被摧毁的时候吗？这时候他要做的是逃跑和准备东山再起而不是出来拼命。其次，也不是为了什么大生意——基本上所有生意都可以通过代理人来完成而不必他亲自出面。”迪尔斯分析道。

　　“这就对了。让我们想想，他要怎么不出面，然后控制这个杀手工会呢？”兰度又笑道。

　　“在我看来，杀手工会应该有两套班底，其中之一是对外的，他们接受委托，派遣杀手完成任务，与雇主接触，等等等等，而另一套班底，则是水面以下的秘密存在，他们通过某种方法能有效的控制住手下人，维系工会的规则。”修卡恍然道。

　　“很对，另外，这套水面以下的秘密班底，又是怎么来的呢？”兰度微笑道，“也许是建成之初的老部下，也许是私自陪养的亲信……但我们首先，就是要找到这些秘密的成员，然后，顺势摸出那位幕后的手。”

　　“那么，之前的流言，和现在的悬赏，都只是障眼法？”威里恍然道，“大人真是睿智。”

　　“切，这种程度的小伎俩，是瞒不过那些老狐狸的。我们真正的计略，还没有开始。”

　　“不过大人，按您的悬赏金额，恐怕我们很快就会破产的。”费猜苦笑道，“杀手工会大约有四百人左右，其中初级成员两百，200G，铜匕首一百，那就是1000G，银匕首20，就是2000G，金牌杀手十名，就是一万金币，加上各地的负责人，大约加起来十一万枚亮闪闪的金币啊。”

　　兰度一听就笑了：“才十一万而已，费猜你居然会为这点小钱叫穷……再说，要是杀手工会这么容易被杀光，早就不存在于世界上了。就算被杀死，也要有证据证明是死在你手上，才能拿到赏钱啊……假如……嘿嘿嘿，那不就省下一笔了吗？”

　　“主人你是个邪恶的家伙，非常的邪恶。”费猜连连点头道，“不过站在您的身后时，我便看到无尽的金币之海了。”

　　迪尔斯哧的一声笑出声来，威里和格雷斯也跟着笑了起来。

　　“那么……”修卡开口道，“现在我们需要做什么，大人？”

　　“按我说的，你们自己安排吧。”兰度伸了个懒腰道，“我相信你们的智慧，尤其，是这些年轻人。”

　　“你自己也不大啊，领主。”

　　夜色淡淡的消散去，快要天亮了。

　　庄园的守卫，红心皇后街的寻欢客，都已经松懈下来了。而早起的农人已然准备着起身工作了。

　　就在这个时候，格尔登的贫民聚集地，黑湖区，突然爆发出巨大的轰响声。

　　紧接着两个干瘦的身影飞一般的从某个拥挤的木屋群中蹿了出来，慌不择路的狂奔而去。不久，一群赤膊的壮汉杀手腾腾的背着大刀，手持小圆盾，将被原始的土火药炸烂的木屋保护起来，而更多的人则高声呼喊着用着水盆和木桶扑灭余焰。

　　“是什么人竟敢袭击我们！”灰头土脸的老头咳呛着在保镖的保护下从灰烬中走了出来。

　　“头儿，那两个人跑得很快。不过，我们在他们逃走的地方发现了这个，一架被砸毁的重型军用弩——图兰军用重弩。”一名亲信从两名刺客藏身过的地方走了出来，他的手中拿着一架面目全非的重弩。

　　“是杀手工会的人？听说他们和图兰王朝有协议的。”那名大佬疑惑的自语道，“难道，他们想要和我们兄弟会抢夺生意吗？”

　　“大人，听说……杀手工会那些人最近很活跃，也不是不可能的。”那名亲信回答道，“我想我们应该警惕起来——当然也有可能是意外。”

　　“不，不是意外，联系起杀手工会最近的古怪……让我们的人随时保持警惕。”

　　在某个兄弟会的大佬被袭击未遂之后不久，另一处地方，银色骷髅会的一名重要执事在回家的途中被两名干瘦男子射杀。当银色骷髅会的保镖追杀两名男子时，两名男子引爆了身上的土制火药，在三分钟内自焚为一堆灰烬。

　　两名凶手使用的仍然是图兰军用重弩。

　　最让人觉得有趣的是，现在，只要提到图兰军用重弩，就会联想到杀手工会……

　　当然作为旁观者的我们都知道，这些都是兰度特意制造出来的假相，现在，大多数人都认为杀手工会手中掌握着飞空艇的全部资料，他们有图兰王朝支援的军用重弩，还有一整头剧毒飞龙的尸体，足够制造杀死一千人的淬毒武器。而对于兰度来说，伪造出一具图兰军用重弩是再容易不过的了，他甚至能仿造出重弩上的魔法徽记。

　　图兰王朝获得了飞空艇的资料……这样的消息的确让人吃惊。飞空艇，毫无疑问的将成为世界军力的重要标准之一，这昂贵的武器有能力从天空绕开厚重的城防，直击敌人要害，那种威慑力和要害击破的能力所代表的价值远远大于它的价格。

　　这样贵重的资料，不要说交换一批军用重弩，哪怕是换来一批狙击弩也不会太让人吃惊的。

　　但奇怪的是，杀手工会似乎没有解释的打算。

　　威里曾好奇的问修卡，为什么杀手工会丝毫没有澄清流言的打算？

　　修卡苦笑着回答道：“假如我是杀手工会的人，我也不会浪费时间解释这件事。现在的情况，解释就是狡辩，沉默便是默认，杀手工会根本无法解释，因为所有人都愿意趁着现在的状况吞掉杀手工会的生意，用工会成员的脑袋和身份证明换取领主大人的巨额悬赏。”

　　“这么说来，杀手工会死定了？”威里问道。

　　“不，假如只是这样的话，杀手工会只是受创而不会死亡。毕竟，他们的重要人物都在地下，在深不可测的黑暗中。”修卡说道，“但领主大人的攻击，绝不会仅此而已的，你看着吧，很快，就有好戏上演了。”

　　就在修卡说完这句话后的两天以后，在格尔登附近的一个小镇内，突然出现了相当多的陌生面孔。

　　这是个普通的小镇，镇上的居民以种植为生，街上并不热闹，也不冷清，无论怎么看，都是个普通镇子。在这个普通的镇子靠山的一侧，是一个小贵族的庄园，谢尔夫纳庄园。

　　此时，在庄园外，大约有二三十人潜伏在阴影中，静静的等待着。

　　此时并不是晚上，而是大白天。一群人这么煞有介事的趴着潜伏，的确有点意思。

　　稍远一点的地方，三个并不高大的身影挤在一起，叽叽喳喳的讨论着。

　　“喵，让若若来嘛。”不用说，这是若若的声音，她全身笼着斗篷，连头脸也掩在黑暗中，一边正和嘎吱抢着一具重弩，一边小声嚷道。

　　嘎吱的身上倒是没有什么衣料，而是由煤团变化的伪皮将它包裹得像个粗壮矮小的人类佣兵。说起来，煤团和嘎吱的配合相当的默契，早在嘎吱刚刚成为兰度的伙伴时，两个小家伙就完美的合作将内城城门炸得稀烂。

　　现在，两个小怪物的合作更加完美了。肉体强壮而迅猛的嘎吱，加上天生拥有黑暗类法术能力的嘎吱，随时可以改变外观，伪装成战士或是死灵……一切只看兰度的剧本是如何安排的了。


第八章 亲爱的侯爵小姐

　　另一个身影是兰魔，兰度显然不放心若若和嘎吱这两个行动快过想法，本能支配思想的家伙。兰魔，狡猾而谨慎，有它在的话，这个小组才不会因为两个小怪物的过度兴奋而将投机变成攻坚。

　　但兰魔没有出声，它只是站在若若身后，远远的看着不远处的庄园。

　　“若若小姐，可以了。”兰魔看了好久，突然提醒道。

　　“啊？好叻，看若若的喵。”说着，若若抢过那特制的重弩，高高扬起，轻轻一捏侧面的弩机。

　　特制的重弩崩的一声轻响，将同样是特制的弩矢射向远处。这支弩矢较普通的矢更加粗短，箭头隆起而中空，更像一只小药瓶而不是锋矢，其中装满了改进的火油。随着弩矢钉入庄园的大门，其中的火油立刻溅射开来，在引火磷的作用下熊熊燃烧起来。

　　区区一枚箭头，能引起的火并不大。但那些潜伏者却被这小小的火苗引发了激情，他们嗷嗷叫着挥舞着各色武器向着庄园冲了进去。

　　这才是致命的火。

　　若若兴高彩烈的放下重弩，嘎吱连忙抢了过去，用脚一蹬，便轻松的打开了弓弦。

　　说起来，这种重弩在普通士兵手中，是用脚踩住脚蹬，再用后部的卷扬器将弓弦慢慢张开搭上弩机的。但嘎吱和若若的力量都不是常人能比的，小怪物兴冲冲的便拉开了弦，冲着远处崩然就是一箭。

　　不过嘎吱的远程射击能力不如若若，它没有若若天生的眼神与灵巧。所以，这一箭很不幸运的从木门上方飞过，落入庄园的院子当中。

　　若若不客气的大笑起来，嘎吱怒冲冲的再上弦，瞄准，放箭……片刻间，嘎吱已然连射了十多箭，将携带的所有特制箭头全都放出去了。

　　但它的命中率，的确惨不忍睹……那些昂贵的特殊箭头，除了给庄园内外增加几处助兴一般的火头，就没有引燃哪怕一块窗椽。

　　“嘎！”嘎吱很不满意的丢下了重弩，说实话，重弩的射速大约是一分钟一发，而嘎吱上弹时的蛮力操作，则将这个速度增加到一分钟十发，即使是最出色的弩弓手，在速度上和嘎吱都是绝无相比的可能。

　　看到嘎吱的表现，兰魔心里突然有了一个想法。不过，它还是没有说话。

　　庄园中的战斗并不激烈，那里只有七八名守卫，而且，他们大多是专业的刺客，而不是强力的战士。一个出色的刺客，在光天化日下的正面对决中，未必能战胜一个仅仅是合格的雇佣兵。

　　而现在正是白天，佣兵们占据了人数的优势，很轻易的击杀了所有的守卫，冲进庄园。不多时，庄园中便传来惨叫声，爆炸声和更多奇怪的声音。

　　杀手工会的秘密据点之一，就这样从世界上消失了。从负责人到会计，仆人和侍女，无一幸免。

　　杀手工会仍然没有动静。而兰度这边则毫不吝啬的支付了悬赏的金额，一共一万四千五百枚金币。参加屠杀的佣兵们乐呵呵的领取了赏金。在这股风潮下，各地寻找，袭击杀手工会的活动逐渐热烈起来。

　　几天后，杀手工会终于做出了一次漂亮反击，参加袭击谢尔夫纳庄园的所有佣兵，都在同一天被人暗杀，割去头颅挂在格尔登街头。但杀手们也并非万能的，身经百战的佣兵，其警惕性不是普通士兵所能相比的，至少有六名杀手工会成员在袭击时被佣兵们的反击所杀死。

　　一边是闪闪发亮的金币，一边是暗处的匕首，佣兵们犹豫了，但仍然有不少人，继续为金币而搏命。

　　迪尔斯适时的将手下的精锐派了出去，他们五人一组，整夜在杀手们可能再次出现的地方伏击。但杀手们无疑才是夜战的王者，几次伏击都被杀手们看破而未能建功。

　　不过杀手们也稍微收敛了一点，一连半个月，杀手工会再没有任何行动，所有的联络点似乎都已然停顿下来了。

　　兰度知道，战争才刚刚开始。

　　这件事兰度一直没有插手，所有的战略，计划，他只是在一旁冷眼旁观，而任由几名手下尽情发挥。除了每天听一听各人的进展，他的大部份时间，仍然是在努力的做着科技与魔法的研究。

　　也许是飞空艇终于让人们意识到兰度的价值，因此，这一次他的发明过早的引起了所有人的注意。

　　“兰度哥哥，若若回来了喵。”正在兰度苦恼的对着一大堆各式书信发愁的时候，身后传来若若的叫声。

　　“哦，回来了啊……”兰度心不在焉的回答道，“好玩吗？”

　　“好玩喵，不过箭太少了，嘎吱一个人就放光了喵。”若若答道。

　　“嘎吱啊……那种只要目标站在靶子前就最安全的射术，太过浪费了吧。”

　　“喵，没关系了，反正你说过只要放出去就好了喵。”若若不在意的说道。倒是嘎吱，对于兰度下的结论非常的恼火，它威胁似的冲着兰度嘎嘎叫起来，不过兰度全然没有理会它的意思。

　　“兰度哥哥，你没有睡醒喵？”若若偏着头问道。

　　“没有，不过，我的确很头疼啊。”兰度说道。

　　“为什么喵？”

　　“他们都想要我的新作品。”兰度叹气道，“我在发愁应该卖给谁。”

　　“是什么？是什么？”若若立刻来了兴趣道。

　　“就是那个。”兰度指着放在一旁的铁家伙。

　　“是盾牌喵？”若若毫不费力的拎起那玩意儿，显然，它是空心的，虽然体积不小，但并不沉重。

　　“怎么玩，怎么玩？”若若兴奋的拍打着，逗弄着，可惜，英勇的服事若若并不擅长摆弄机械，她完全看不出这东西的用处。

　　“你骑在这里，握住这里，然后用力蹬这里……它就会向前跑了。”兰度答道，“不过，你要控制好方向，否则它会歪倒……”

　　“耶，好玩，借给若若玩几天喵……嘎吱，兰魔，跟若若来！”

　　看着若若骑着新造的自行车冲了出去，兰度不由露出一丝笑容。除了若若恐怖的运动神经和平衡性，又有谁能第一次跨上它就能骑得这么熟练呢？

　　兰度设计了两种型号，一种是两轮的山地车型，另一种则是三轮车。山地车型适用于信使和郊游，而三轮则是考虑到帝国大量的人口资源，是为了取代小型马车而生产的短途运输工具。

　　这两种东西设计并不困难，所需要的材料在冶金工艺发达的帝国内也不是什么难事，只需要坚固和轻便即可。但设计的关键，是轮胎。

　　东亚帝国显然比地球幸运的多，它虽然没有像胶，却有大量的魔兽。兰度找到了天然的材料代替高弹力橡胶管内胎，他通过黑猫商行购买了大约七八种弹力出色的材料，最终从中选择了最廉价的一种：魔化鲨皮。

　　将鲨皮经过简单的鞣制和脱酸处理，得到的便是弹力相当不错的内胎材料了。与橡胶不同，鲨皮不需要制成空心，这种便宜的材料可以直接制成实心胎，它出色的弹力完全可以和空心的橡胶车胎相比。

　　鲨皮的外层同样是皮质，那是耐磨的苍白兽韧皮。这两种魔兽皮制成的复合车胎，完全可以和现代自行车工艺相媲美。

　　兰度原以为，各个势力未必会这么早发现自行车的好处，但飞空艇的震撼似乎太过惊人了，以至于兰度刚把自行车弄出来不久，只是在城中实验性的骑了一圈，整个世界似乎就全都知道了。

　　速度最快的却不是圣凰女帝陛下，也不是图兰王朝或者德英法帝国的代言人，而是格尔登的商会们。

　　精明的商人很快便想到了这些东西的实用价值。制造精美的脚踏车，可以作为贵族们消遣时的奢侈品，想到这种东西是伟大的，全国闻名的兰度·魔影伯爵大人亲自设计制造的，这玩意的身价自然就不同了。假如点缀上足够多的华美装饰，那金币还不是滚滚而来么？

　　另一方面，廉价的三轮车，的确比笨重的马车更适合短距离的运输，而且，三轮车保养起来，远比喂养马匹更廉价，雇一个并不算太强壮的雇工，也远比一名驭手便宜。

　　所以，就算它卖到一辆轻型马车的价钱，也绝对值得——即使三轮车的装载量要小于轻型马车。

　　“要卖多少钱呢……”兰度望着若若和嘎吱急吼吼的骑着车在销金之城内横冲直撞，一边喃喃道。

　　“钱在哪里，大人？”费猜打开门走了进来，“我确定我刚才听见金币的声音了。”

　　兰度笑着将手中的一叠图纸和各方的来信扔给费猜道：“这个，交给你了，尽量卖个好价钱吧。”

　　“我们为什么不自己生产呢？”费猜一边翻弄着，一边说道。

　　“这种东西技术含量太低，自己做要花大量的时间做保密工作，太麻烦。”兰度说道，“要是你担心，可以和买家商量，入他一股，坐收利润。自己做就得不偿失了，我们的人手很紧张……对了，杀手工会有没有异动？”

　　费猜知道兰度指的是黑猫商行，他摇摇头道：“黑猫商会在各地的产业大都是散户经营的，朝那些小商户下手显然起不到什么作用。而魔法商店，建材市场一类的大商户通常会配备灵敏的防盗系统。我想，要对付我们黑猫商店自用的防盗体系，恐怕怎么也得来个金牌杀手吧，对方会不会舍得赌一赌呢？”

　　“那倒是，风险和成本不成比例。而且，公开得罪我，也不是一个好选择，那只会逼得我用绝户计。”兰度笑道，“那么，他们难道真的只和佣兵们拉扯吗？”

　　“依我看来，一个几十年流传下来的杀手组织，应该不会太笨。”费猜答道，“不过，对付领主阁下，恐怕仅仅不太笨是不够的。”

　　“你是在夸我啊……”兰度打量着费猜说道。

　　“呃……小黑猫已经秘密做了一批探测器，现在几个重要的商会内都已然埋下了这些秘密监控者。假如杀手工会真的向我们下手，那么必然会有额外的惊喜。”费猜扯开话题，讪讪的说道。

　　“那你继续工作吧，我出去走走。”兰度说道。

　　“大人……我觉得，杀手工会最漂亮的反击，就应该是直接干掉您了。”费猜突然提醒道。

　　“这样啊……我也有想过，不过，我是这么容易就能干掉的吗？”兰度冷笑着向门外走去。

　　接下来的一段时间，地下世界很安静。

　　杀手工会的几次反击，终于让贪图赏金的佣兵们有些犹豫了，几次漂亮的暗杀干掉了大约一百多名攻击杀手工会的佣兵，而杀手工会也损失了大约四名地区负责人，一名银匕首，二十多名铜匕首，和四倍数量的初级成员。

　　现在，敢向杀手工会动手的佣兵也不是没有，但他们已经很难找到目标了。杀手工会遇袭之后，他们便立刻更换了联络地点，此时此刻，杀手工会就像消失了一般。

　　而周围的黑色势力由趁此良机加紧吞食杀手工会的生意，其中有一个自称“殒星”的新兴组织，俨然成为最有希望取代杀手工会的组织。

　　“你们都是饭桶吗？唔？”某个夜晚，红心皇后街上传来一个气急败坏的吼叫声，“杀手工会，杀手工会，就算他们都是老鼠，过了这么多天，总应该找到一两只吧？”

　　“可是头儿，我们找到的初级成员，根本什么都不知道，而且，一旦被抓，他们多半会自杀……”

　　“啪！”几个响亮的耳光声打断了谈话，一阵急促的脚步声过后，那个吼叫声便再次响起：“不管怎么样，让所有的人都去，给我把杀手工会掀出来，不找出他们，我们银色骷髅会就再无立锥之地了！这些该死的家伙，袭击了我们多少次了？六次？还是七次？”

　　“头儿，好像是九次，一共干掉了我们四个执事，拆了七处地盘，还有大约一百多名的会员。”

　　“你怎么记得这么清楚？很光彩吗？”那声音大骂道。

　　“当然很光彩，因为，那是我策划执行的啊。”随着轻轻的回答声，那所豪宅内，突然响起急促的笃笃声。

　　守护在房门外的四名保镖连剑也没来得及拨出便被密集的手弩攒射成了刺猬，紧接着一股巨力踹开了房门，二十多名黑衣覆面的身影闯了进来。

　　“怎么……回事？”说话的，也就是之前狂吼的胖子，怔怔的站在书桌前，高举的右手还没来得及挥下。此时，一直跪倒在他面前的年轻手下，缓缓站了起来。

　　“简单说，你一直要找的杀手工会，就在这里。”年轻人慢吞吞的说道，“我就是杀手工会的金牌杀手，树林。”

　　“你……怎么……”

　　“哦，我最擅长的就是伪造身份，你没有发现，我是在最近一个月内突然提拨上来的吗？显然，原来的那个蠢货在一个月前便变成老鼠的午餐了，而我，则在那时，取代了这个执事之位。你是不是突然发现，我办事非常有效率，而且很合你心意？那是当然的，我堂堂的金牌杀手，怎么会是你手下那群蠢货能比的！”年轻人冷笑道。

　　“你……”

　　“你应该知道，那支袭击你的军用重弩并不是我们杀手工会的，当然，你虽然蠢，但一定想得到我们没必要用这么显眼的东西来证明自己与此事的关系，但你还是加入到攻击杀手工会的行列中来，因为你看中了我们杀手工会在格尔登的地盘，想要借此良机拿下它。好吧，那只是一个小小的庄园，你想要，就拿去吧。”年轻人微笑道，“但你似乎还不满足，想要将杀手工会齐根斩断。哦，大名鼎鼎的‘疣猪卡维里’，你的贪婪是致命的毒药啊。”

　　“误会，那是误会。”华服胖子支吾道。

　　“哦，在我面前，你似乎已经不止一次的用赤裸裸的口吻表达过对杀手工会的嫉妒之情了，疣猪先生，现在，该是为此付帐的时候了。”年轻人笑道。

　　“不，不……你……你替我死！”胖子突然大叫道。

　　“什么？”年轻人表情怪异的望着胖子。猝然间，书房的地面崩裂成无数碎片，两个枯瘦的身影挡在了胖子面前，他们的身体，正好挡下了年轻人刺向胖子的漆黑匕首。

　　年轻人奇怪的是，魔法匕首的刃上会自动产生永不干竭的毒素，哪怕是一头大象在被匕首划伤后都会在两秒半钟内麻痹，倒地。但眼前的两个身影，竟然连晃也没晃一下。

　　金牌杀手自然有他的独门绝技，年轻人一击失手，立刻风一般退了开来，身后的二十名蒙面人立刻端起手弩，对准那两名保镖和卡维里一阵疾射。

　　蝎式手弩设计精巧，五根分离的弩弦能在一秒钟内射出五支小矢，十米之内它的落点差不多保持在手掌大小的范围内，而特制的机关能同时将五根弦同时拉上扳机，并由特制的弩匣供弹。可以说，蝎式手弩在近距离内，足以与兰度的两支左轮相比。

　　二十架蝎式手弩，够将整个书房笼罩了。射击，上弦，再射击……二十名蒙面人在一分钟内，足足将弩匣中总计四百支缝衣针般的精制小矢射光了。

　　卡维里还没来得及惨叫，已然是一只刺猬了，那两名保镖，木然站在原地，全身上下也满是弩针，一动不动。

　　“呼……你们应该节省点，这一根矢针就是十个银币啊，真不知道节约。”树林抱怨道。

　　“阁下……他们……还在动……”一名手下突然惊叫出声。

　　银光一闪，雪亮的刀光从身后划来，树林不愧为金牌杀手，其闪避的技巧要远远超越大多数武者，他轻易的闪过了两支细长的弯刀合击，远远的退开一旁。

　　叮……两支弯刀一击不中也不后退，尾随着树林退开的方向，扑入蒙面杀手们当中。顿时，刀光如洗，仿佛要将不大的书房割裂开来，几名靠前的杀手立刻被平滑的斩为两段。

　　“他们……不是人……”一名杀手的临终遗言如是说。

　　“不是人，什么人被我的‘毒蚊’划伤后都不可能毫无反应。但应该也不是亡灵，他们的动作真是快……”树林一边想着，一边寻找着偷袭的机会。

　　一个杀手，哪怕是金牌杀手，也不会有信心在武技的对决中战胜一名合格的保镖。但说到偷袭，那就是另外一回事了。

　　两名保镖，也许他们并不是保镖，因为看起来他们似乎并不是很在意保护疣猪卡维里，甚至在卡维里死掉的时候这两个家伙也没有一丝一毫的异样，他们只是用力挥舞着弯刀，追逐着杀手们狂砍。

　　杀手工会的成员通常是从十岁开始训练的，他们必须能用一只手将整个身体吊在树枝上长达三四个小时，也要学习在漆黑的插满武器的小巷子中疾速穿行，还要在无数悬挂的木槌摆动间闪躲……这样的训练，通常伴随着大量的伤亡，但勿庸置疑的，这样训练出来的杀手一定有出色敏捷的动作和闪电般的反射神经。

　　但在两名杀戮机器的追杀下，这些敏捷的蒙面杀手，却没有发挥的余地。书房太小了，而仓促之间绝难从那小小的房门退出。只是片刻工夫，二十名杀手被砍倒了一大半。

　　九名杀手气喘吁吁的站在院落中，望着从书房中缓缓走出的两个人影。树林没有下令，这九名杀手，一时之间也不知道该如何面对。

　　“你们是什么人。”树木深沉的问道。

　　“格格格，你问它们也没用啦，它们都是大笨蛋喵。”

　　“谁在那！”树林闪电般转身，抽出手弩对着声音传来的方向哧哧哧就是五枚弩矢射出，动作之快，就仿佛他原本就保持着这个资势瞄准射击一般。

　　“哎呀……”远处传来女孩的惊叫声，但树林的眼中并没有丝毫的得色，他听得出来，那不是痛苦的临死哀嚎，而是某种见到新奇礼物的惊讶。

　　对手显然不拿自己当回事。一向冷静的树林也不免感到一丝怒气。

　　树林之所以叫树林，并不是因为他的名字与树林有任何相近之处，而是因为这位年轻的金牌杀手，最擅长在树林是伏杀敌人。伏击的高手，通常都是隐匿的好手，但同时他们一定也是控制身体呼吸，心跳的高手，否则，细微的异样都可能惊动感知灵敏的对手。

　　树林就是这样的好手，他的怒气，仅仅是让他的脸稍稍红了一点点，他的心跳和呼吸并没有因此而剧烈变化。

　　但是树林惊讶的是，他的对手，似乎是更高明的潜伏者，随着那一声惊叫，敌人似乎消失了一般，没有留下任何的线索了。

　　就在此时，那两个神秘的人影再次发动了攻击，九名杀手硬着头皮顶了上去。树林没有动，他打起全副精神，小心着那暗处随时可能出现的敌人。

　　杀手们有了躲闪的空间，战斗就不会一面倒了。九名杀手分工合作相当默契，此进彼退，利用波浪般的攻势压制那两个凶猛异常的对手。

　　“我早就说了那两个家伙太笨喵，你们不信，连这几个笨蛋都打不过喵。”女孩的声音再次从不远处响起，树林闷声不响的扑向声音的来处，一对淬毒的魔法匕首隐在肘侧，仿佛毒蜂的尾针，随时可能弹出伤人。

　　叮……突如其来的匕首挡在了树林面前。当树林挥出毒蚊试图格开那支匕首时，那小巧的匕首猝然间爆发出耀眼的火焰，逼得树林不得不闭上眼睛，躲过火焰的燎烤。

　　就在盲目状态中，树林察觉到，一股强劲的压力从身后传来，他不假思索的拧腰摆腿，狼狈的滚翻开来。

　　轰……当树林张开眼时，在他的面前，一个怪异的身影正眨巴着亮闪闪的大眼睛，打量着他。而树林之前站立的地方，赫然是一个被拳头轰出的大坑。

　　“你在看哪里喵？”树林还没来得及动作，身后又传来了少女那清脆的笑声。

　　树林的动作不可谓不快，他的武技已经修炼到能在树叶飘落的时间内将一百片以上的树叶整齐的从中斩成两片，而地上的脚印绝不超出一米直径之外。

　　但比起身后的袭击者，树林还是慢了一线，当他刚刚挪动脚步，晃动肩头的同时，少女的笑声已然从三米之外瞬间出现在他的身后，树林的后颈，甚至能感觉到那高速移动所制成的风压。

　　扑哧……干净利落的，一柄金属打造的小型拳刃轻轻插入树林的后心，顺势轻轻一拧。心脏爆裂的年轻杀手立刻没了气息，甚至，连挣扎的机会也没有。

　　“唉呀，忘了告诉他们我们就是殒星了。”女孩用力拍了拍头，小声惊叫道。

　　“嘎嘎吱……”另一个黑影怪叫道。

　　“没关系，我们可以留下一些不起眼的线索……”另一个手持着匕首的矮个子说道，“先把这些杀手解决掉。”

　　“很容易喵。”女孩兴奋的扑了上去。两名杀手只听见身后风声乍起，没来得及回身，便被锋利的拳刃挑破颈动脉倒地。而女孩毫不停留的直扑入杀手的阵型当中。

　　杀手们连续不断的攻击波便被这一击打断了，被围在当中的两个人影立刻甩脱了对手的束缚，凶狠的斜插过敌人的阵型，将杀手们分为两拨，而那个一直笑嘻嘻的女孩下手更是又快又狠，在另外两个同伴赶上来之前，她便已然将四名杀手放倒在地。

　　失去了人数优势，杀手们甚至连逃走的机会都没有。女孩的速度竟比以速度见长的杀手们还要快上五分，那风一般的速度，撕裂骨肉的狂暴，让见惯鲜血的杀手们也不禁胆寒。

　　战斗很快结束了，获胜的一方飘然远去，只留下有意无意间留下的一块碎布，一支残缺的匕首，和几个沾满血迹的脚印作为线索。

　　“杀手工会挑了银色骷髅会的本部，把老疣猪干掉了……”

　　“杀手工会全军覆没了。”

　　“听说，有人在现场看到奇怪的匕首，好像是用狮鹫兽的爪子做的……会不会是新出现的杀手组织殒星趁机截杀杀手工会啊？”

　　“唉，一个金牌杀手呢，杀手工会这下要心疼了吧……”

　　类似的流言，在第二天便传遍了地下世界。


第九章 女王的赏赐A

　　“兰度哥哥，若若回来了喵。”女孩扯下蒙住头脸的黑色丝巾，兴奋的叫嚷道，“真好玩喵。”

　　兰度微笑着将若若揽在怀里，笑着问道：“敌人怎么样？”

　　“像泥鳅一样滑，不过不厉害喵。”若若扑扇着耳朵，似乎仍然没有从猎杀的兴奋中回复过来。

　　“兰魔，成绩。”兰度望向他的仆人，同样一袭黑衣蒙面的小恶魔。

　　“报告主人，四号实验体的力量与速度都相当不错，但灵魂的反应跟不上它们的肌肉速度，可以推测，死者的灵魂和记忆，并不能取代人类大脑的功能。”兰魔报告道。

　　“差多少？”兰度问道。

　　“应该……还有提升一倍的空间。”兰魔想了想道，“那样的话，死灵剑客才能达到人类精锐士兵的反应水平。”

　　“这是个问题……你把结果告诉小黑猫。”兰度指示道。

　　打发了小恶魔，兰度又回过头来，望着正在和嘎吱打闹的若若，半天没有说话。

　　“兰度哥哥，你看着若若想什么喵？”若若的感知何其敏锐，她立刻觉察到身边的目光，回过头来问道。

　　“我在想，殒星已经算是建立起来了，要不要让它继续存在下去呢？”兰度低声叹道，“杀人卖命的行业，总是让我有一点点不舒服的感觉啊。”

　　“嘻，兰度哥哥在担心这个喵，不杀人不就好了喵？”若若不假思索的回答道。

　　“不杀人？”兰度讶然望着若若。

　　煤团凑趣的剥离了嘎吱的表面，跳上它的头顶，变换着形状和颜色，试图吸引主人的注意。兰度沉思片刻，忽然看见煤团的卖力表演，于是笑着将它抓在手里。

　　煤团很受用的继续玩着变形变色的游戏，它时而变成盾牌，时而化为匕首，有时还会变成写满字迹的发黄书页……无论如何，煤团变化的形像全都惟妙惟肖，除了没有声音和气味，它所变化的伪造品，恐怕连专业的鉴定家都看不出破绽来。

　　兰度突然笑了，他喃喃自语道：“匕首……书页……煤团你说的没错啊，殒星除了作杀手，还可以作为买卖情报的机构存在下去……对，做情报，也许更适合我现在的处境。若若，把迪尔斯叫来。”

　　几天后，格尔登的黑暗势力中便有了新动向，那个神秘的新兴杀手组织宣布，他们的主要业务将是情报的收集和买卖，杀手将成为主要业务的补充。

　　殒星的负责人，是一个迪尔斯手下的老团员，一个没什么名气的盗贼。事实上这个连通名都显得没必要的龙套，只是个装模作样充神秘的角色罢了，真正控制殒星的，是死亡与公正之神，达艾斯阁下……的爱猫小夜同志。

　　这只看起来可爱的让人想抱抱的小宠物，在真正掌握了死亡的权力后，便显示出与外表全然不符的霸气来。

　　只是第一天，就有四名未能完全遵守保密规定的成员被小夜处死，血淋淋的责罚让那个神秘的盗贼老大的公正严厉之名传遍了整个组织。而接下来，一系列完善到近乎苛求的补充规定，几乎让这些加入殒星的新人们想要自杀。

　　殒星的成员有两种，一种是重金招慕来的独行杀手，他们的管理相当宽松，只是接受殒星给出的任务和报价，并从中挑选自己认为划算的去完成，而殒星只接受一成的佣金，严格来说，这部份人甚至不能算是殒星的成员。

　　而另一部份，则是严格控制的密探。他们有的是头脑灵活的年轻盗贼，有的甚至是小商人的子弟，或者其中还能找到一两个渴望刺激的贵族青年。

　　不管原来的身份如何，所有的密探必须学习如何乔妆改扮，如何用各地的方言谈话而不暴露自己，如何使用各种魔法装置弥补自身实力的不足，如何忠实的扮演某个职业比如剑客或是魔法师，如何解除陷井，如何尽可能快的从大量文件中找到有价值的情报并速记下来……

　　这些人的培养，完全是按照兰度记忆中正规间谍的方式进行着。而这些间谍，将被严格的监视着，他们的一举一动都必须无条件的严守保密条款，如果违犯任何一条，则直接处死。

　　兰度是个很懒的人，所以，以上的教育他只是提出了一个基本的设想，其余的部份，全是小夜，迪尔斯和修卡这些人慢慢拼凑起来的。

　　虽然这样制造出来的速成间谍比不上地球上的专业间谍，但胜在数量巨大，而这个世界上，并没有很完善的反间谍理论，所以，兰度的间谍系统还是相对很先进的。

　　为了提高效率，兰度不客气的上课的时候使用了灵魂暗示，在学员们全神贯注于讲授内容时，兰度的灵魂侵入工作相当的顺利，他只需要埋下一个小小的种子，就可以让这些学员的学习效率提高不少。

　　一个小小的暗示，比如：“泄露机密等于死亡，违反规定等于死亡，放松警惕等于死亡。”

　　违背了这一信条，例如，受暗示者在训练中差点暴露出自己本来的语气口音时，便自然而然的就会觉得心里不舒服，于是，他就会警惕起来，于是立刻注意到自己的说话方式，改正过来。

　　其实，除了密探和外围的杀手之外，殒星还有一支秘密的力量，那就是兰度的实验体们。

　　受了恶魔之翼的启发，兰度开始研究实用性的特殊造魔，比如那两个手持弯刀的死灵战士，就是实验项目之一。现在，殒星中有大约二十体实验用的造魔，它们将作为殒星的秘密武器，一方面改善这个新兴组织的实力，一方面为兰度的造魔研究提供数据。

　　偶尔，闲着无事的若若和嘎吱也会来客串一下，当然这两个家伙参加的都是类似于强攻的行动，他们的目的只是为了好玩。而同去的兰魔现在越来越像是杀手中的指挥官，它总是能利用好造魔与杀手们的特点，甚至包括若若与嘎吱，完美的完成任务。

　　几个月时间内，殒星便渐渐取代了杀手工会，现在，养不起专门杀手的势力，在试图谋杀对手的时候第一个想到的都是殒星而不是杀手工会。

　　杀手工会的几次反击，都未能起到应有的作用。现在，殒星的密探差不多遍布格尔登，甚至连附近的几个郡也有为数不少的密探在活动，加上黑猫商社的情报体系，杀手工会的情报系统已经占不到便宜了。

　　所以，杀手工会还是不可避免的，一步步失去了他们的生意。

　　让兰度惊奇的是，似乎那个幕后的黑手，仍然没有出现的意思，看起来，他很有耐心，能忍。

　　……

　　年末，各地大雪，看来明年的粮价会下降，费猜已经自觉的派人准备资金大量收购粮食以稳定粮价了。

　　若若无所事事的趴在兰度的膝上，转动着耳朵，盯着在一旁跳舞的煤团发呆。

　　若若怕冷，事实上，相当多的兽人在寒冷的环境下都会觉得懒洋洋的不想活动。他们发达的肌肉散热的速度远远超过普通人类，在冷天里需要更大量的食物来保持体温，而捕猎似乎要消耗更多的体力……

　　于是兽人们在冷天都会选择半冬眠式的生活方式。

　　但黑猫城内的兽人，却不需要。

　　他们清一色的裹着毛皮大衣，雄纠纠如斗鸡一般在城中四处巡视着，而训练或是战斗时，这身毛皮大衣只要轻轻一扯就能很容易的扯落，露出其中的盔甲与武器。

　　在运动的时候，兽人们的肌肉足够产生大量的热量，那时候的他们是不会在乎什么寒冷的——只要有足够的食物，还有烈酒。

　　但若若不喜欢皮毛大衣，她喜欢紧偎着兰度，撒娇，打呵欠，搂着兰度的脖子玩荡秋千。

　　“兰度哥哥，我们去打雪仗喵？”若若偏着头问道。

　　“打雪仗，我还不想死。”兰度苦笑道。上一次的雪战，若若狂风暴雨般的双手连投在半分钟内便将兰度整个儿埋在雪堆里，变成一个雪人。

　　“哎呀哎呀，上一次若若太兴奋喵，所以没注意嘛，这次不会了喵。”若若摇着耳朵嚷嚷道。

　　“问题是你太容易兴奋了……多半还会被你砸成雪人的……”兰度叹气道，“你还是找嘎吱吧，哦，还有煤团。”

　　煤团高兴的变成若若的样子，转眼间又变成一个胖墩墩的雪人，冲着若若蹦呀蹦呀。若若喵的一声便扑了过去，紧追着煤团而去。不多时，街上又多了一个嘎吱，三个小怪物嘻嘻哈哈的打成了一团。

　　“主人。”兰魔出现在兰度的身后，说道，“按您的吩咐，一切都准备好了。”

　　“哦……很好，我想你也等了很久了吧？”兰度笑道。

　　“如您所知，正是这样。”兰魔恭谦的点头道。

　　“希望杀手工会会上钩啊……”兰度低着头，轻声的叹了一句。

　　黑猫城中，自行车已经相当普遍了。来这里销金的年轻贵族对这种轻巧而华丽的交通工具相当的有兴趣，二十辆成本五十个金币的“豪华版”自行车，以每天一个金币的价钱出租，还常常供不应求。而城中的警备队则另外配有一百辆没有装饰的山地车，常常可以看到蹬着山地车的狼人或是野猪人急吼吼的从街上疾驰而过。

　　有了这些山地车，野猪人略显缓慢的速度便得以弥补。事实上若不是熊人太过笨重，兰度甚至想给他们一人配上一辆……

　　兰度把自行车的资料卖了五十万金币，相当恐怖的价钱了，这种设计并不复杂的专利，通常是以四万到五万金币出售的，因为这个世界并没有专利法，想要保持优势需要花费不小的代价。

　　但兰度并没有这种顾虑，自行车最重要的部份是车胎的材料和鞣制方法，假如没有弹性绝佳的车胎，这种自行车便只是自虐工具而已——剧烈的簸箕会要了骑者的命的。

　　而且，这是魔影兰度的产业，谁会这么不开眼想要和他为敌呢？

　　最终黑猫商会联合几家商会购下了自行车的全部产权，他们以全手工的方式制造三轮车及贵族专用的豪华车，试探性的投放市场。到现在，帝国内部恐怕已有不下五千辆自行车行驶在街头了。

　　推广自行车可以节约成本，提高效率。当初兰度用来宣传的口号，似乎变成了事实，这种方便的工具令城内小量货品的运送更加方便快捷，而自行车干净，轻快的特点，也要比气味浓重的驽马更让人容易接近。

　　今天，便是兰度与几家商会的主人，商讨明年合同的时间。

　　天空中传来低沉的轰鸣声，那是飞空艇降落的声音。煤油引擎的声音相当嘈杂，虽然飞空艇内部有极佳的隔音效果，但在飞空艇外部，却是相当的吵闹的。

　　兰度抬起头望着降下的飞空艇，那是第一艘豪华飞艇皇家荣耀号。这艘飞艇在空中的飞行时间已经超过五百小时，充分证明了飞空艇的安全性，兰度想着等它飞满一千小时的时候，在帝都办一个庆祝会来好好宣传一下。

　　没过多久，兰度便看到不少人从停机坪跑了出来，跳上自行车急急忙忙四散疾驰而去，正在他纳闷的时候，一名骑车的狼人战士发现了兰度，大声吼叫起来：“领主大人在这里！”

　　“出了什么事？”兰度疑惑的问道。

　　狼人一口气冲到兰度面前，漂亮的一拉车头将车身打横停在兰度跟前不足半米的地方，清楚响亮的说道：“大人，女皇陛下来了。”

　　“啊？”兰度吓了一大跳，仙蒂居然会来这种地方？黑猫城是个近似红灯区的地方，虽然兰度并不靠色情业赚钱，但在黑猫城中，还是有相当高级——或者说昂贵的色情服务可供选择的。

　　“跟我来。”兰度二话不说站上自行车的后架，指挥着狼人迅速向停机坪冲去。在魔法的加速下，狼人战士原本就惊人的车速几乎如同破城弩一般快极，带起一阵狂风便冲入停机坪中。

　　“各位，列队，警备队，把守周围，没我的命令不许任何人接近。你们……”兰度下着命令，指着停机坪口那些挥舞条幅欢迎客人的年轻女孩们说道，“撤到休息室待命。你们几个去告诉费猜准备晚宴，还有，通知所有人，这两天全都给我老实点！”

　　“是，大人。”停机坪内一片参差不齐的回应声。

　　“参见我尊贵的陛下。”兰度呼了一口长气，带着微笑迎向刚刚走下舷梯的仙蒂陛下。

　　“魔影爵士好大的威风呢。”仙蒂抿着嘴笑道，“动作这么快，我还想给你一个惊喜呢。”

　　“唉？”兰度眨了眨眼，说道，“陛下要赏赐我吗？”

　　“说起来，在帝国内部有这么一个奢华的地方，让我总觉得不太对劲呢。”仙蒂一面说，一面缓步走下舷梯，兰度连忙迎了上去，挽住了仙蒂的手。

　　黑色刺刀如同鬼影一般无声无息的出现，将仙蒂保护在中间。看起来，皇家荣耀号上这次坐的全是女皇的保镖和侍从们呢。

　　“陛下这次来是为了什么呢？”兰度笑道，“彻查贵族们的生活水平，还是收税？”

　　仙蒂看着兰度，哧的一声笑了起来：“大胆的家伙，一点礼仪也不讲。”

　　“礼仪那玩意，是给别人看的。”兰度叹了一口气道，“我关心的是事实，我还是很尊敬你的，不是吗？”

　　“兰度，我有一个问题。”仙蒂停了停，沉静的说道，“这个销金之城，取缔掉好吗？我可以给你一些补偿……”

　　“哦，难道没有了销金之城，贵族们就不再奢侈了吗？”兰度微笑道，“不，不，他们仍然会在帝都，在格尔登，花费巨资买下昂贵的珠宝，喝最好的红酒，吃从远洋进口的珍馐。所不同的是，那里没有魔影兰度。”

　　“但贵族的奢侈之风，必须有所约束。”仙蒂说道。

　　“陛下，这很容易办到啊。”兰度微笑道，“奢侈税，所有超过一百金币的奢侈品买卖，都必须额外交纳百分之十的奢侈税。歌舞，名酒，烟草，茶，香料，珠宝……这一笔税收，即可以增加奢侈成本，又为国库增加了不小的收入。”

　　“但是向贵族们征税……反弹会很大的。”仙蒂为难的反问道，“你是要我得罪所有贵族吗？”

　　“唉呀我亲爱的小仙蒂，你就不能换个对像吗？向出售者收税，这样，作为购买者的贵族就不需要交税了……但事实上，额外增加的成本，也从他们的口袋中掏出钱来了。”兰度解释道，“至于商人那边，既然我能承受一年五十万金币的重税，那么他们也应该受得起区区百分十的奢侈税。”

　　“真是个邪恶的想法啊……”仙蒂叹气道，“好吧，我让财务署试试看。”

　　“回头我让费猜帮你拟一个具体的操作提纲。说到玩弄金币，费猜是一把好手。”兰度笑道。

　　“哦？那我提升他做财政大臣怎么样？”仙蒂眼前一亮道。

　　“女皇，你这是在挖我的墙角。”兰度叫道，“还是算了吧，财政署那些老官员，怎么可能接受这么一个平民当财政大臣，到时候处处受掣，做不出成绩来你杀不杀他呢？”

　　“嗯……你说的对，兰度你说的没错，当女皇真是没意思得狠。”仙蒂叹了一口长气道。

　　“那在我这里玩几天，现在是年末，把所有事情推给那些官员做。”兰度建议道，“新年之后再回去检查，说不定能从中找到一两个能办实事的能臣呢。”

　　“也好……”仙蒂看着兰度的眼睛，“我真羡慕若若呢……”

　　“若若？若若是独一无二的，这个世界上有这么多人，但没有谁能学得了她……”

　　“是啊，可爱的小家伙……”

　　女皇住下的地方当然不会是普通的旅馆，兰度大方的将整个豪华旅馆最高的三层全部清空，作为女皇临时行宫。仙蒂住在顶层的中心套房，那些黑色刺刀三人一组分散在陛下的周围房间，他们的保安工作似乎自成体系，所以兰度也就不用多操心了。

　　而楼下两层，兰度也腾了出来，他直接调了一个百人队驻扎在此地，所有未经批准的人员一律不许接近，否则……火枪与连弩齐射成刺猬之后还要从十层高的窗户中扔出去做空中飞人呢。

　　仙蒂对兰度的警备队很有兴趣。兰度也毫不忌讳的把整个警备队的资料拿给仙蒂看，看到这个胆大妄为的家伙竟然公然在领地里养了一支五千人的私人军团，仙蒂也不禁色变，狠狠白了兰度一眼。

　　一旁的黑色刺刀更是一副如临大敌的表情，只要仙蒂哼出一个杀字，兰度就要变成烤牛肉片也说不定。


第九章 女王的赏赐B

　　“兰度，你这个警备队……恐怕比一个卫戌军团的万人队还要强大吧？”仙蒂伸出白皙的手指，很有节律的敲着桌面说道。

　　“是啊。卫戌军团已经是老狼了，我的警备队才是新生的幼虎。”兰度答道，“给我足够的时间，我的警备队足以和一支卫戌军团遭遇战保持压倒性胜利。”

　　“你……我该怎么说你好呢……”仙蒂叹气道，“你还真是毫不忌讳啊。”

　　“有什么好忌讳的。”兰度坏笑道，“要是你不相信我，我瞒得过你吗？帝都的情报系统可是我策划的呢。”

　　“哼，知道就好，你这个淘气鬼。”仙蒂不由失笑道，“要是有人说你造反，我可不管你是不是冤枉的，先抓起来拷打三天。”

　　“你不能这样啊。”兰度哀嚎道，“我细皮嫩肉的，怎么可以把我交给法刑署的那些变态狂人手里……不过，说到造反，亲爱的陛下，你应该发现，我的领地里存粮不到百吨的，你明白是为什么吗？”

　　南疆的粮食产量一向不高，这是常识，大多数农户的产粮只勉强够自己家吃个半饱。而在兰度接管南疆之后，越来越多的平民在兰度的政策倾斜下改行当石匠，建筑工人和手艺人去了。整个南疆的粮食，有百分八十是靠黑猫商行从格尔登运来的——那是何等恐怖的数字。

　　虽然南疆的各种产业都是生钱的机器，但发展不平衡决定了南疆不可能脱离帝国。假如帝国禁止商路运粮，则南疆全郡都要挨饿。各地的粮库里那点存粮，甚至加起来也不够警备队吃上几天，尤其是兽人们的胃口要比常人更大得多。

　　“这么说来，你的所有粮食供应都是通过黑猫商店从格尔登运来的？”仙蒂睁圆了眼睛道。

　　“当然，就是怕你不放心嘛。”兰度嘿嘿笑道，“这下放心了吗？”

　　“嗯……我马上派人驻入你的粮行，所有粮食买卖纪录都必须由我的手下纪录下来交给我，怎么样？”仙蒂立刻说道。

　　“没问题啊。不如这样，你派一个黑色刺刀到黑猫的粮行作保镖，名义上是奖赏黑猫对稳定帝国粮价作的贡献而派出的荣誉监察，实际上监管全国粮食交易情况。”兰度建议道。

　　“唉？你一定也不觉得不舒服吗？”仙蒂问道。

　　“为什么要不舒服呢？”兰度奇怪的反问道，“虽然我们的关系很好，可是生意是生意啊，有所监督才不容易产生误会。”

　　“真是奇怪的想法呢……其他的爵士，官员，都争先恐后的向我表示忠诚，只有你这个混蛋……”仙蒂叹气道。

　　“小傻瓜，这个世界上最不真实的莫过于人类的保证了。”兰度笑道。

　　“也对……好了，就这么说定了。”仙蒂拍拍胸口道，“若若呢？叫她来陪陪我，我要轻松几天。”

　　“祝您玩得开心，我的陛下。”兰度笑着告辞了。

　　没走多远，兰度便看到费猜的年轻学徒匆匆赶了过来。

　　“领主大人，煤窑的样品已经拿出来了。”年轻人相当兴奋的说道，“太棒了，原来这些脆碎的黑色石头还有这么神奇的作用。”

　　煤，煤焦油，各种有机化工，是兰度的新目标。南疆那广阔无边的石块旷野中有大量的石材，其中就有兰度极为看中的煤矿和油页岩。从前，兰度只是供应台风的煤油发动机，那只需要派几个骷髅矿工跑去舞一阵十字镐就足够了，但现在，兰度决定开始开发煤矿。

　　可惜这里没有石油，要不然，兰度倒是想弄一堆石化企业出来试试看呢。

　　石块旷野的煤矿并不远，而且，是在离地面不远的浅地层，甚至运气好的话可以在某些地表找到大块的黑色原煤。但平民们一直习惯用本地特产的矮棘树等木材做燃料，也没有人会跑个几公里路挖煤回来烧……那煤的烟实在是太大了。

　　早在几个月前，兰度派了一个百人左右的工匠团和两百人的警备队前往那个煤矿，建起了第一个简易煤窑。

　　这个煤窑，或者说是一个煤坑，就在地表，在煤坑四周建起的石台上，各有一具由滑轮，辘轳等简易的传动机构组装的升降机。矿工们在坑中挖煤，通过升降机拉到地表，直接投入焦炼窑中焦油化——兰度要的，就是这些焦油。

　　焦油会通过专门的蒸馏塔，在不同出口析出粗加工的各种化工材料。比如用来作建材的沥青，用来做炸药，农药的酚，还有制造油漆和药用的萘等等……由于技术的限制，兰度目前只是粗加工而已。但就算是这样，能将一分不值的煤变成昂贵的工业产品，兰度已经很满意了。

　　改变化学性质是个很麻烦的过程，兰度的作法就是用生灵魔法刺激各种微生物快速生长繁殖，用消极的方法诱变它们，让它们变成适合兰度使用的“工具”。这项工程兰度很早就开始使用了，他用来发家的秘银开采者就是最成功的例子。

　　通过这些工业菌种，兰度能够有效的改进那种粗放的蒸馏塔的效率，改造最终的产品。而最妙的是，这些小东西就算落在别人手中，也没人看得出它们是什么，如何使用，毕竟保存和繁殖菌株是需要相当高明的技术的。

　　“好了，你去办吧。”兰度微笑道，“和所有工人签下保密条款。津贴可以多给，但煤窑的秘密部份不允许任何人窥探……还有，所有产品必须直接用加密的钢板马车运到我的领主府，产量和运输的详情必须要有专人记录，一颗也不能少。”

　　“是，领主大人。”

　　“没事了，去忙吧。”

　　其实费猜很佩服兰度，这位领主大人虽然自称对经济一窍不通，但他的经济战略却让费猜这个颇有天份的商人大为惊叹。兰度的方向，加上费猜的手腕，才有一年千万金币的神话。

　　帐面上，南疆在兰度执掌下的这半年内的总收入大约是三千万金币，远远超过其他各郡，就算是最富庶的哲瑞文郡一年也不过仅仅四千多万，其他的中小郡省就更不用提了。

　　按照十分一的税率，兰度做为领主，单单税收一项，就有三百万金币收入，除去上交国库的二十万金币，这小子还能净剩下两百多万的私房钱。

　　这些钱，支持一个五千人的警备队，秘密情报组织殒星，和神仆加兰先生主导的慈善事业，是措措有余的。而黑猫商行中，还有兰度百分之五十的股权，能带给他两百多万的恐怖收入。

　　而兰度随便拿出一两项科技，无论是绝密的飞空艇，还是大众化的自行车，都随随便便的就能换到大笔的金钱。而兰度对于科技转换经济的效率理论，更是让费猜膜拜到头破血流也难表达敬仰之情啊……

　　一边在研究飞空艇，一边就已然开始建设黑猫城，而黑猫城建成之后立刻开始组建七只飞空艇的航运团，与此同时又组建了一支五千人的警备队，顺带还弄出了自行车和一个情报组织。在自行车技术投入生产时，那边的煤炭粗加工工业已然成型开始投产了……这样的速度，不得不让人佩服啊。

　　仙蒂显然也对兰度发展的速度有些……哦不是有些，而是惊骇莫名，她甚至怀疑，要是把整个帝国交给兰度，会不会在十年内统一世界呢？

　　“不会。”兰度答道，“治理一个帝国与治理一个边境穷郡是两回事。在这里，我可以肆无忌怛的使用一切我认为有效的方法，以急行军的方式直击目标。而作为帝国的首脑，陛下你不得不考虑到贵族家族的利益，考虑安定与效率的共存，考虑帝国的名声与伦理……唉，掣肘太多，很难像我这样胡来。”

　　此时，仙蒂正在黑色刺刀的保护下，由兰度伯爵陪同着参观销金之城。女皇亲临，大小贵族们自然乖乖的让路，街上已然被警备队一支千人队戒严了，整条长街上只有黑色刺刀与兰度的人，除此之外连苍蝇也不让进。

　　但兰度是狡猾的，他特意在周围的建筑高处安排了若干个适合观礼的座位，以一个座位一百金币的底价出售。当然，这些座位旁边至少会有十名警备队成员以保护之名严格的“保护”着观礼者。

　　“陛下，这里不太安全，您看……”黑色刺刀的一名成员小声提醒道，他所指的，正是周围的那些临时看台。

　　“不用担心，那里有十名士兵监视，那种距离，除了狙击弩，大概没有什么手段能保证杀死陛下了。不过，拿出狙击弩这种大家伙，可不是那么容易呢，你说呢仙蒂……陛下？”

　　“这里不会比帝都的街道更危险。”女皇说话了，“继续我们刚才的话题。那么，你认为，要如何改变现状，让帝国更加强盛？”

　　“唉？我原以为你是女孩子，政策上会倾向于稳健保守的作风呢。”兰度有些讶异的答道。

　　“你这句话可是大不敬啊，爵士。”仙蒂微笑着，向一侧的旁观者挥着权杖示意，一边小声的嘲笑道。

　　“如果真的想要来一次变革的话，我建议你从各地的领主开始下手。”兰度小声说道，“统一税率标准，可以让平民享有更多的财富，藏富于民，一旦国家有事，则可以立刻筹到一大笔临时基金。而如果国家无事，生活富裕的民众，显然要比贫民更安定。”

　　“这样，是向所有贵族的利益挑战。”仙蒂答道。

　　“我的小仙蒂啊，你为什么一定要一次性打在对手的底线上呢，一点一点的，逼迫对手让步，直到接近他们的底线，这样才不容易引起剧烈反弹啊。”兰度微笑道，“当然，你的手腕要巧妙一些，毕竟我相信在那么多蠢如豕鹿的贵族当中，会有一两个精明人的。对于精明人，你应该有所表示，让他们默契的保持沉默。”

　　“这项工作，可能要花费五年甚至十年，不过，我认为它值得。”兰度最后说道。

　　“我会考虑的。”仙蒂点头道，“另外……”

　　“小心！”兰度突然大叫着高举双手，朝着侧面挥去。

　　“唔？”仙蒂疑惑的还没来得及开口，身侧的黑色刺刀已然从魔法腰包中取出武器与小盾，将女皇陛下严严实实的保护起来。

　　兰度似乎早有准备，在他挥手的同时，煤团便已然从他的袍袖中飞了出来，在空中变化成一张大网，凌空兜住飞来的物件，远远的将它抛向身后的大街上。

　　哧……轰！那小东西轰的一声化为烈焰，在大块的石板上熊熊燃烧起来。是炽火胶制成的燃烧弹，魔法世界的凝固汽油弹。

　　“这就是你说的安全？”仙蒂似笑非笑的望着有些狼狈的兰度。

　　“唉，真是该死的家伙，他们会死得很难看的，我保证。”兰度气呼呼的说道，“得罪我的人有福了，他们将享尽世间的痛苦……警备队，全体都有！全城戒严！”

　　“是！”千人队整齐的发出响亮的吼声。速度最快的两个猫人猎手已经飞快的向着炽火胶飞来的方向扑了上去，远远的发出喵喵的尖叫声。

　　感知敏锐，迅捷灵巧，虽然猫人一族中缺少强力的战士，但无一例外的却是出色的猎手和侦察者。两个小猫女紧紧咬着刺杀者们的背影，一面不远不近的跟着，一面喵喵大叫，吸引警备队的注意。

　　“喵，敌人在这里喵？”听见族人的叫声，若若兴奋的出现在她们头顶，大声问道。

　　“服事大人，就在前面那两个喵。”猫女们回答道。

　　“冲啊！”若若一踩游鱼，流线型的滑板呼啸着俯冲直下，从后方一头撞上两名杀手。那样的速度，加上游鱼底部的漂浮力场的力量，使得滑板如同一支巨锤，立时将两名刺客撞得口吐鲜血，瘫倒在地。

　　“抓住了，喵！”若若擒着刺客的衣服，全然不顾目标的死活，提着他们就踏上滑板。她驾着游鱼，一头飞到兰度身边，喵喵叫着扑到他的怀里，随手将两个刺客扔在地上。

　　“喵，若若最棒了，解决了。”若若得意的说道，“啊，仙蒂姐姐也来了喵？”

　　仙蒂微笑着和若若打了个招呼。见刺客被抓住，所有人都轻轻松了一口气。

　　“这两个家伙是怎么混进来的？”兰度皱着眉，拉过一名警备兵问道。

　　“大人……停机坪的负责人已经在查出入纪录了。”警备兵回答道。

　　“不管是谁，竟然被人把炽火胶这么危险的武器带进来，停机坪当天是谁值勤的一律扣除本年度奖励津贴，关三天禁闭再说。”兰度淡淡的说道，“不狠狠罚他们，没法和女皇陛下交待。”

　　“是，大人。”

　　“兰度。”仙蒂远远的朝着兰度挥手道。

　　“什么事陛下？”兰度跳到仙蒂身边，厚着脸皮问道。

　　“遇刺事件，我要怎么罚你呢？”仙蒂微笑道。

　　“唉……这是个很严肃的问题啊……”兰度苦笑道。

　　“那是什么？”仙蒂突然指着不远处几名背着火枪的警备兵，问道。

　　“那是……一种特殊的弩，利用的火的力量充当弦，发射铁珠代替弩矢。”兰度解释道，“除了声音大，速度慢之外，比普通的弩还是有相当明显的优点的。”

　　“哦，奇怪的武器呢。”仙蒂点头道，“兰度，你的脑子里究竟装的是什么？”

　　“陛下，这里不太安全，我们还是……”黑色刺刀中的士官提醒道。

　　“我想也是，对方不可能只用两个人，就试图解决掉女皇陛下。也许他们还有后手。”兰度这次不再打保票了，他突然想到另外一个问题。

　　假如要报复自己，那么，还有什么比在自己的地盘上杀死帝国女皇陛下更有效的方法吗？

　　“警备队。”兰度突然大声道，“控制所有制高点，观礼台上的所有人必须接受安全检查，否则先抓起来再说。”

　　“大人，不是已经抓住刺客了么？”警备队的百人长疑惑的问道。

　　“纪律！”兰度狠狠瞪了他一眼，这名人类佣兵出身的百人长立刻退了回去，乖乖的执行了兰度的命令。

　　在警备队宣布全城戒严的时候，大多数人都还老实，毕竟，那是由兽人与人类佣兵组成的，装备精良训练有素的精锐千人队，所奉的又是魔影兰度的命令，理由又借着女皇陛下的安全这么一顶大帽子。

　　但无论什么时候，总有一种叫做例外的情况发生。在警备队执行命令的时候，街角的另一端，便传来一阵吵嚷声。

　　正在大声喝骂的是几个贵族打扮的青年，他们紧紧围着一名年轻貌美的宫装少女，怒气冲冲的和警备队士兵吵嚷着，不肯退让。那名少女一脸怯怯的表情，缩在年轻人们的保护当中，的确很能勾引起男人的保护欲。

　　“走开！你们这群肮脏的东西！”为首的贵族青年大吼道，“斯维安家族的高贵后裔，绝不容许你们这些杂种侵犯！”

　　两名人类也许没什么不爽，但狼人士兵与狐人剑舞者则已经非常生气了，他们默不作声的紧盯着口沫四溅的胖子年轻贵族，紧盯着他那粗大的脖颈。

　　这冰冷的目光，终于让斯维安家庭的高贵后裔意识到，自己现在站着的不是斯维安庄园，而是著名的魔影爵士兰度先生的销金之城。

　　“你们在做什么喵？”若若奇怪的看着这对峙的双方，踩着游鱼出现在他们头顶。

　　“若若小姐，这些人不愿配合，还出言辱骂……”人类佣兵连忙说道，他可不想让这位若若小姐生气，众所周知，若若愤怒的时候，其狂暴程度显然要比君王狮更加恐怖。

　　“他骂若若？”若若蹭的一声从十米高的空中跳了下来，挑衅的盯着那胖子贵族，好半天才说道，“很弱喵，不好玩的家伙。”

　　“你是谁？”贵族青年——虽然他长得比较丰满，但我确定他的确是青年没错——问道。

　　若若想了想，终于想到兰度是如何应答的，她随口说道：“对你这样的杂鱼没必要通名。”

　　冷场……好一会儿，被围在中间的贵族少女哧的一声笑出声来。

　　听到这轻蔑的笑声，贵族青年的脸立刻涨得通红，他大吼道：“斯维安家族的长子，比安，命令你们，向我道歉！给我跪下！”

　　“喵，脏死了！”若若反应迅速的向后一跃，让过口沫四溅的斯维安子爵，厌恶的擦了擦脸。

　　“这下糟了，伙计们，准备抹布和草席吧。”那名人类佣兵耸耸肩对同伴们说道。

　　比安·斯维安突然觉得有一些不对劲，为什么那些贱民如此轻松，用一种看死人的眼光看着自己，全然没有畏惧和犹豫，而是摇着头一脸惋惜的样子。

　　“抹布和草席？”中间的贵族少女好奇的问道，“作什么用呢？”

　　“擦洗血迹，顺便，给那个胖子收尸。”人类佣兵回答道。

　　“什么！我是……”

　　胖子没有说完，便被一记耳光打倒在地。那是若若很含蓄的教训了一下他，若若记得，兰度告诉她轻易不要在黑猫城里公开杀人。

　　所以她只是轻轻给了某人一记耳光。

　　“贱民……”


第十章 悠闲的日子A

　　咚！若若毫不犹豫的给了胖子一脚。可怜的胖子立刻被踢上半空，再重重摔落地面。

　　“你们看见了，若若已经很小心了哦。”若若回头对警备兵们说到，“他没死，若若没犯错，对不对？”

　　“对，若若小姐。”佣兵们手脚麻利的抬起半死的胖子，扔上草席，随便包裹一下送到角斗场旁的治疗所去了。

　　“他是斯维安家族的长子，比安·斯维安子爵。你打了他真的不要紧吗？”好奇的漂亮少女不由出声问道。

　　“又没打死，有什么关系喵？”若若疑惑的反问道，“他骂我喵，还往我脸上喷口水，脏死了。若若讨厌他。”

　　“这位小姐，即使是女皇陛下也会称若若小姐为亲爱的若若妹妹。”人类佣兵好心的解释道，“那个胖子，竟然公然辱骂若若小姐那么难听的字眼，即使陛下知道了，也只会笑笑说声活该的。”

　　“对了，你们还站在这里干什么喵？兰度哥哥说了全城戒严的，你们你们，把他们送回旅馆。”若若突然想到兰度的命令，偏着脑袋命令道。

　　“你说的兰度哥哥，指的是那边那个男人吗？”漂亮少女笑吟吟的问道。

　　“是喵，怎么了喵？”若若疑惑的反问道。

　　“没事，我们走。”少女露出得意的表情，招了招手，其余几名吓呆的贵族青年默不作声的跟着她，向着旅馆的方向走去。

　　“嘿，领主大人。”走过兰度身边不远处时，少女朝着兰度打了个招呼。

　　“什么事？小姐？”兰度打量了女孩一眼，问道。

　　“我想请问你……有没有时间，请我喝杯咖啡？”少女笑吟吟的缓缓向兰度走去。

　　“女皇陛下受惊，我的罪名不小啊，恐怕没什么时间……”兰度随口答道。话音未落，少女突然脚一崴，软软的向地上倒去。

　　兰度下意识的伸手去扶。突然，那几名被吓呆的贵族青年中突然跃起一人，撕开猎装从怀里掏出两枝蝎式手弩，对准兰度扣下了扳机。

　　十枝弩矢将兰度与那少女一同笼在箭雨之下。兰度惊叫着向一侧滚去，一边伸手去拉地上的少女，似乎想要将她一同扯出箭雨的范围。

　　少女盈盈一笑，抬脸望着兰度。与此同时，两道乌黑的剑影从少女的袖中跃出，一上一下绞向兰度的咽喉与腰侧，那碧油油的刃面，显然是淬了剧毒。

　　不得不承认，杀手工会的刺杀机会选的相当不错。

　　能从警备队严密的监视下，将炽火胶与蝎式手弩带入销金之城，本身就证明了杀手工会非同一般的实力。而利用炽火胶攻击兰度与女皇陛下，成功的做出目标是女皇的假相，在刺客伏诛后，兰度必然要将保卫的重心转移到女皇陛下身上。而兰度最有力的保镖若若，恰好不在身边，此时，伪装成贵族的杀手们才突然发动。

　　女杀手有着同归于尽的勇气，在她的纠缠下，兰度即使能躲过那两支猝毒短剑，也很难逃过空中落下的毒矢。

　　无论是利用斯维安家族的蠢货吸引警备队的注意力，还是少女的演技，都很成功。眼看着兰度就要死定了，故事也将结束了，但是……

　　叮叮两声轻响过后，漂亮的贵族少女发出尖锐的惨叫声，她的肩骨已然被击碎，而凶器，显然若若手上的一对魔法手枪。

　　这么久了，也许我们都已经忘了，射日和落月仍然在若若的腰包里。而杀手们则完全没有想到，那个以暴力的白刃战著名的若若，竟然也打得一手好枪。

　　那是理所当然的，拥有鹰的眼睛和发达的运动神经，若若没有理由学不会射击。虽然她并不知道如何较正弹道，考虑风向与距离，计算射击诸元，不过，在这样近的距离内，若若毫无疑问能击中硬币大小的目标。

　　她毫不迟疑的击碎了少女杀手的肩骨。至于为什么不射脑袋，也许，只是若若还记得兰度告诫她不要在公开场合轻易杀人……

　　若若一击得手，之前还一脸惊慌的兰度突然笑了起来，在他的面前突然涌现出一团黑乎乎的小圆球，当弩矢射来时，那圆球突然化为一张薄薄的圆盾，挡下了弩矢。

　　蝎式手弩体积小巧射速奇快，那是以牺牲力量为代价的。它发射的弩矢在十米之内也无法洞穿哪怕是最简单的木盾。而兰度面前的盾，则远远要比木盾高级无数倍。

　　煤团变化的盾，不仅可以硬如钢铁，还能在受力的瞬间变成粘稠密实的胶泥。不要说是蝎式手弩软绵绵的力道，便是制式长弓，也未必射得穿它。

　　“我等了很久了，你们终于来了。”兰度微笑着，望着面前的两个杀手。

　　“你逃得过一次，逃不过下一次。”持弩的杀手恨声道，“下一次，我们会更小心，用更惨烈的方法来杀掉你。”

　　“逃？我需要逃吗？”兰度笑道，“这一回合，轮到我出手了。”

　　“你找不到我们的。”杀手自信的笑了，“什么也得不到。”

　　说完，这名杀手飞快的向前一步，挥剑斩下了少女的头颅，反手将短剑刺入自己的心脏。剧毒立刻断绝了两人的生气。

　　漂亮少女的脸上，还带着莫名的惊诧，金色的长发柔软的摊在地上，柔顺的散落开来，映着日光闪动着美丽的光泽。但它的主人，已经死了。猩红的血水渐渐浸润了少女的金发，掩盖了那柔美的光芒。

　　“兰度哥哥，没事喵？”若若三步两步跳到兰度身边，偏着头笑嘻嘻的望着他。

　　“没事，谢谢若若，打得真准。”兰度拍着若若的头夸奖道。

　　“喵……”若若很惬意的叫了一声。

　　“一击失手立即自杀，毫不犹豫啊……杀手工会，似乎并不像我想像的那样简单呢。”兰度低声自语道，“不过，死人未必能保守住秘密的，是不是，煤团？”

　　煤团恢复了原形，扭动着身体算是回答。

　　很快，警备队便将刺杀现场保护起来，在兽人们高大的身影掩护下，兰度熟练的将杀手的灵魂收集起来。

　　漂亮少女杀手的记忆碎片中，充斥着制取毒药，性技巧，和使用匕首的内容。而持弩杀手的记忆，则更倾向于潜伏，狙击和伪装。从两人对于暗杀的了解程度来看，这两个杀手必然是杀手工会的王牌之一。

　　杀手工会的七张王牌，已经被兰度消灭三个了。

　　接下来呢？兰度并没有打算让殒星直接与杀手工会决战，他认为，杀手工会在刚刚失败的时候，必然会保持警惕。所以，他只是让手下做出四处侦察的样子，而没有多余的行动。

　　在送走女皇陛下之后，兰度宣布，他要在南疆开挖一条运河。这条运河将负担南疆一半的物资进出，以缓解越来越拥挤的道路。

　　但南疆的河流都不大，它们多半属于各条大河的发缘地，靠这样的小河流，很难承担运河的功能。所以，兰度决定挖一条运河。

　　南疆其实相当缺人。随着经济的发展，地广人稀的南疆，需要更多的劳动力。但在贵族分封制度下，兰度有什么理由从别的贵族手中抢到他们的税入来缘——农民呢？

　　而且，兰度要的是工匠，而不是只会种地的农民。

　　靠人海战术显然是不切实际的，此时，兰度突然想到，为什么自己不弄一台挖掘机，来弥补人力的不足呢？

　　内燃机已经有了，煤矿的简易工厂已然能将焦油转化为性能较高的煤油，而内燃机的设计，兰度早就有了成品，直接把台风上的发动机复制下来，稍稍放大加厚，就可以将其中的魔法部份省略下来。

　　机器的底盘肯定要用履带式的，这些履带片，传动结构，只需要设计出图纸来交给铁匠们完成即可。为此，兰度特意派人到格尔登，将上百种零件分成全无规律的批次，交给不同的铁匠铺打造。

　　一时之间格尔登的铁匠铺生意火爆，铁匠们的收入也大大增加。

　　有人问，为什么南疆的铁匠自己不动手？错了，不是不动手，而是已经忙不过来了。在兰度的手下，铁匠，石匠，木匠……这些靠手艺吃饭的工匠们，哪一个手头不是厚厚的工作计划催着完成？

　　就在兰度最忙的时候，凯·艾派罗和星棱回到了羊城，通过黑猫商行，找到了兰度。

　　“凯？嘿，你们两个度完蜜月回来了？宝宝出生了么？”兰度兴奋的问道。

　　“先生……”凯的脸一下涨得通红。便是星棱落落大方的向兰度行了一礼，笑道：“哪有这么快啊，这个笨蛋……”

　　“唉呀，凯，也许是你不够努力……”兰度无良的打趣道。

　　“说起来，我正好有事找你。”兰度说笑了一阵，对两人说道，“星棱，你拿我的信，到黑猫商行，让他们带你去殒星，从现在开始你就是殒星的情报组长，整个帝国内部的情报系统，由你负责。”

　　“啊？我？不会吧？”星棱张着嘴，半天没有醒过神来。

　　“凯，你和星棱一起去，你的任务是保护殒星的重要成员，当然我不反对你尽快和星棱生下小宝宝。”

　　“是先生……”凯的声音已经细如蚊鸣了。看这个黑脸少年红着脸的样子，真是有趣极了。

　　“交给你们的第一件事，就是想办法，给我找尽可能多的工匠，让他们来南疆。我现在最需要的就是铁匠，该死的，偏偏各地的贵族都需要铁匠。”兰度恨恨的说道，“那群蠢货，把这些铁匠交到他们手里完全是浪费人力。全集中到我手上，以后兵器盔甲农具全部向我买，不就好了。”

　　星棱笑出声来，她提醒道：“这样做，帝国会以为你试图谋反的呀。”

　　“谋反？我要反早就反了，谁拦得住我。”兰度不客气的说道，“不过你提醒的也对，我该怎么做呢？”

　　“先生，假如您要的不是非常熟练的铁匠的话，就好办得多。”凯想了想，说道，“铁匠铺的学徒有很多，他们的待遇很低，假如我们把他们集中起来统一训练的话……”

　　“唉？我都忘了，凯你以前也是个铁匠小学徒呢？”兰度点头道，“好的，我们就把工作重心放在学徒上。你们替我招一批学徒来，我要组建一个大规模的铁器工坊……不过，这件事还是要向仙蒂小宝贝吱一声免得她又担心。”

　　仙蒂小宝贝吗？帝国内部，除了米娃·柯莱苪思女公爵之外，大概就只有兰度敢这么叫女皇陛下小宝贝了吧……

　　女皇陛下收到兰度的魔法传讯，说他要训练一支千人左右的铁匠学徒作铁器工厂，仙蒂只是一笑，批复道：“同意，我会派人去盯着你。乖一点。”

　　一个半月，殒星从各地找到三百多名愿意成为南疆居民的铁匠学徒，当然，同时还有这些铁匠学徒的家人，共计一千四百人，一同送入南疆。这个数量还在陆续扩大中。

　　与此同时，挖掘机的制造也相当的成功。

　　兰度本人对机械并不了解，但，在拉来小夜和一干铁匠师父共同研讨后，设计工作并没有遇到太大的问题。对于常规方法难以克服的技术难题，工作组只需要找几个魔法师用魔法来解决就好。虽然这样增加了成本，但兰度要的是效率。

　　实验机由内燃机驱动，使用履带在崎岖地型迅速衔，按照兰度模块式设计的想法，这台实验机将成为所有魔导机械的底盘。兰度所下的大量订单，都是这种底盘的组成部件——这个部件完全是机械的，不需要魔法便能制造。

　　而不同的配件，比如挖掘机使用的挖掘臂，则需要魔法师的加入。他们使用制造铁魔像的办法，将底盘上的巨大机臂做成一个构装体，看起来，就像是一个放大十倍的铁魔像手臂。只是在手掌的位置，换成了兰度要求的可更换部件。

　　底盘部份通过操纵杆控制机器的起停，而手臂部份，则需要通过一个固化了“命令术”的魔法头环来控制。

　　构装体是很花钱的。想到这个大家伙竟然花费了二十五万金币，远比底盘的一万金币贵了足足二十五倍，兰度就决定，要好好补习一下机械原理……

　　但在格尔登城的魔法师们看来，兰度竟然仅以二十六万金币代价，就打造出这样一个大型的战争机器，显然已然称得上奇迹了。

　　战争机器？是的，在魔法师们看来，这台挖掘机更适合作为坚固的攻坚武器，无论是在平原上冲锋，还是刨开城门，都是最佳的选择。谁又会想到，兰度只是把这昂贵的大家伙，当成工兵使用。

　　哦，在那个时空，应该叫作农兵才对……

　　“只建造铁魔像的手臂，然后，加上一个怪模怪样的盒子底座，就能成为可怕的战争机器？”仙蒂疑惑看着手中的简报。这是按约定，留在黑猫商行的黑色刺刀发回来的消息。

　　作为魔法师，黑色刺刀和仙蒂都了解制造铁魔像的手臂并不复杂，真正复杂的是，如何让铁魔像保抚持平衡，拥有灵魂。而兰度显然省略了最复杂的部份。

　　即使这个铁魔像的手臂放大了十倍，也不会比原先的小型铁魔像困难多少。但它的威力……想到这里，仙蒂不禁又想骂兰度了。

　　“兰度！那个铁魔像，必须由我掌握。”仙蒂立刻用传讯术让黑色刺刀替她告诉兰度。

　　而兰度的答复是，“等我实验完毕，连实验机带全部资料一起卖给你，五十万金币。”

　　唉呀呀，反了天了，居然敢公然向女皇陛下伸手要钱？那名黑色刺刀看着兰度眼神显然带着杀气，不过，兰度并没有理会，他正忙着尽快将挖掘机投入实用。

　　兰度所说的实验，就是在石块旷野那坚硬的地面上开挖运河。

　　轰隆隆带着烟雾的重型机械开过，巨大的铁魔像手臂狠狠的砸向地面，混入秘银的特制挖掘工具在巨大的力量下将干结的土块连同其中的石块一同切下，微微一屈，一提，便挖出一立方米的土方来。

　　铁魔像的手臂倒是很让兰度满意，灵巧程度和开挖速度，比起先进的挖掘机来毫不逊色。而魔法建造的构装体是永远不会疲倦的，只要操纵者不停止，那么它便会永不停息的一直干下去。

　　操纵者，当然是好奇的若若，兰度已经不得不承认了若若即使在操纵能力上也要比他强得多。挖掘机如跳舞一般，灵巧的挪动着位置，保持手臂能以最方便的角度扎入土石中，就算是经过训练的专业驾驶者，也未必会比若若做得更好。

　　等若若玩累了，两名年轻的警备兵则轮流上去学习。有了若若的表演在前，他们学得相当快。

　　考虑到挖掘机的危险性，兰度选择的这两名警备兵，都是根正苗好，有家室好控制的年轻崇拜者。

　　在这台挖掘机卖力工作的时候，兰度则在研究另一种简化的挖掘机。

　　毕竟，用魔像手臂作工作装置成本太高。

　　其实，现代化的液压系统并不复杂，兰度设想中的液压系统由液压泵、控制阀、液压缸、液压马达、管路、油箱等组成，其他控制阀由于这个世界缺少电路设计的基础，需要用魔法装置来完成，其余的部份，都可以找到代用品。

　　由于工艺的限制，这样制造的挖掘系统在灵活性与力量上都有较大的缺陷，但成本却仅有那台铁魔像挖掘机的十分之一。

　　当这段二十公里长的运河挖完之后，兰度的手下，已经有五台这样的简易挖掘机在工地上奋斗着。

　　运河并不长，但却连通了销金之城到南疆境内最大的一条河流。顺着运河，兰度可以很方便的通往格尔登附近的水道，以此为中心向全国辐射。

　　其实如果不是考虑到火车的声音太大，兰度倒是很想拉一条铁路。帝国的冶金技术足以制造出合格的铁轨，而煤矿的开采使得蒸汽火车头甚至要比挖掘机的底盘更容易制造。

　　不过，现在兰度已经没有足够的铁匠做这件事了，他所能找到的全部铁匠，都在忙碌着。

　　运河建好，兰度如约的把那台铁魔像和相关的技术图纸交到仙蒂派来的卫戌军团手中。仙蒂对于这个大家伙显然相当的重视，她直接派了一支由一千名皇家骑士和两千扈丛骑兵组成的重兵接管了这个大家伙，押送着它向帝都开去。

　　本来为了保密，仙蒂还想把参预制造铁魔像的所有工匠也一并拉到帝都去的，不过，在她得知参加制造的竟是格尔登城全部的铁匠与魔法师时，仙蒂才发现，兰度果然不愧是怪物。

　　至少帝国历史上还没有谁曾经有这样的大手笔。当兰度完成这一切之后，才有人隐约感受到兰度模块化设计的优势，开始原始的模仿兰度的这种设计风格。

　　仙蒂没有给兰度金币，她知道兰度不缺钱，所以她以个人的名义邀请了晶石之塔的几名大魔法师带着他们的学生进入销金之城。兰度很大方的为这几名大魔法师专门建了一个法师塔，随手拿过一张合同，承诺魔法师们每年将享受晶石之塔双倍的津贴和原料配给。

　　而代价就是，每年至少一次，魔法师们必须参加兰度邀请的研究工作。而且，魔法师们的所有研究成果，兰度有优先的选择权。

　　当然魔法师们并不是很了解合同，他们欣然的与兰度缔结了契约，高高兴兴的搬进销金之城。

　　仙蒂的第二项礼物是一张委任状，她非常大方的将南疆内部所有官员，贵族的委任权交给兰度自己管理。反正，事实上现在南疆兰度是当之无愧的独裁者，只要他想……


第十章 悠闲的日子B

　　日子又变得平淡起来。一系列的大项目，足够让手下人忙活个大半年了。这段时间内，兰度又清闲了。

　　说到南疆最不需要的人物，大概就是兰度了。别误会，不是说兰度不重要，而是说兰度完全不必要呆在领主府。他的任务，只是提出项目，然后，把一切推给手下人去做就好了。这种事，即使他不在领地内，也很容易做到。

　　财政方面有费猜，领地内的政务有迪尔斯，警备队的几个千人队，有修卡坐镇，领地内的宗教事宜，则有神仆加兰负责调解管理……而兰度一惯的懒散不务正业，更是充分锻炼了这几位的应变能力。

　　即使真有什么非兰度亲至不可的大事，一个魔法传讯，只有几天时间就能把兰度召回来。

　　所以，当兰度说自己要离开领地，手下人只是哦了一声。

　　由于胡狼佣兵团的成员已经被打散混入不同的官署和警备队中间去了，现在的兰度并没有亲卫队。他索性只带了若若，嘎吱和兰魔，乔妆改扮离开了销金之城，向格尔登逛去。

　　既然是出来玩，那就没必要赶时间。兰度这一行不慌不忙的在山林里穿行，打猎，采野果，露营，一路上玩得不亦乐乎。

　　帝国很大，在这么大的区域内，理所当然的，有大量未开化的无人区。

　　兰度他们就是冲着这些无人区去的。冒险，也是人类的天性之一嘛。

　　没过几天兰度他们便找到了一个很有趣的地方。这里生长着大量的杀手藤，这些会动的植物无愧于它可怕的名字，它们虽然看起来与普通植物全无区别，但一旦感觉到有活物侵近，便会变成可怕的罗网，纠缠，绞杀，直到将猎物变成养料消化掉。

　　不过对于兰度他们来说，这种程度的敌人实在算不上是敌人，兰度甚至想着收集一些杀手藤的种子以后种在院子里玩儿。

　　兰魔左手握着秘术之书，右手执着阳炎剑，站在杀手藤面前。对付这样的敌人，若若和嘎吱起不了太大的作用，而兰度很懒，所能依靠的，便只有兰魔的阳炎剑了。

　　带有炼狱之火的阳炎剑，对于植物来说显然是致命的。而秘术之书令兰魔额外的获得低级的施法能力，可以使用所有低等级的黑暗属性魔法。

　　无疑，黑暗魔法是所有魔法中最为神秘的分支了。考虑到兰魔本身上古炼狱之血对黑暗力量的契合程度，由它来使用秘术之书是再合适不过了。

　　至于魔影剑……兰度顺手将它分给了火枪队的大队长威里，作为佩剑。毕竟，恶魔专用的阳炎剑，要比通用的魔法武器魔影剑更适合兰魔。

　　几个腐化水质加上植物凋亡术，就足令整片整片的杀手藤枯黄了。

　　兰度终于还是弄到了一些植物的果实和根部，用密封胶保存在试剂瓶，加上防腐的魔法阵，这些小东西可以保存相当久。

　　在杀手藤的深处，兰度找到了一些有趣的东西，他相信正是这个小东西让这里出现如此众多的杀手藤。

　　一块放射性的矿石。

　　当然，不是铀或者钚，期待兰度弄出核弹的同志们可以放心的去喝茶。

　　从石头的状态来看，这应该是一块陨石，其上的花纹或许就是高速突入大气层时燃烧产生的。陨石的比重相当大，隐隐带着金属的光泽，而那明亮的夜光效果则是放射性的典型标志之一。

　　兰度一时还没想好要拿这块石头怎么办，他随手把石头扔进死灵空间。

　　“主人，有人来了。”兰魔突然提醒道。

　　若若点点头，她也听到了异常的声音。兰度微微一笑，示意同伴们找地方隐蔽起来。

　　不多时，闯入者出现了。嘎吱最没有耐心，它第一个从树顶跃下，铁拳豪快的只一击便将闯入者打翻在地。

　　那是一具骷髅。虽然戴着铁盔，装备着老旧的板条甲，但在嘎吱的怪力下仍然无法保护它。嘎吱从扑下的瞬间便看出这只是一具死物，因此出手再不留情，这一拳轻易将铁盔砸扁，把其中的头骨砸得粉碎。

　　接二连三的，越来越多的骷髅出现在视线中。

　　我们知道，骷髅并不能称得上强敌，但它们永不疲倦的特性和大量的数量，使得它们仍然是死灵法师常用的手段之一。尤其是强力的死灵法师所召唤出来的骷髅大军绝对称得上物美价廉四个字。

　　“喵，骨头架子喵！”若若兴奋的跳了起来，“我叫依依出来喵！”

　　“不，等等，若若。”兰度突然有了一种很熟悉的感觉，他很快意识到那是什么。

　　兰度微笑道：“若若，用老尤里送你的战锤对这些骨头架子，这是多好的机会试试那些新武器啊，你说对吗？”

　　“喵。兰度哥哥说的对，依依的圣光太厉害了，这些骨头架子肯定受不了。”若若连连点头，从腰包中摸出战锤，舔着嘴唇望着渐渐逼近的骷髅大军。

　　这里是山地，虽然树木并不繁密，但和若若最习惯的平地仍然有所不同。兰度的建议是，让若若用重武器，以力量的优势打击骷髅的弱点——那些骨头架子害怕重型武器，非常的怕。

　　兰魔没有动，它本能的感觉到兰度对这些骷髅并没有多少敌意，它只是拿着剑和秘术之书站在若若与嘎吱身后，随时可以支援。

　　嘎吱的拳脚无疑同样属于骷髅架子们害怕的武器，那势沉力猛的冲拳，凶悍狂暴的鞭腿，以及嘎吱身上那狰狞倒立的角质，无一不是破坏的好手。只见这个绿皮肤的怪物猛然冲进骷髅群中，立刻便是一连串炒豆子般的爆裂声。转眼间，便有不下五十具骷髅倒在嘎吱的拳脚下。

　　而若若的速度还在嘎吱之上，若不是她并不习惯用战锤，恐怕她击倒的骷髅要比嘎吱还有多上许多。就算是这样，若若依然在同样的时间内，打倒了三十余具骷髅。

　　嘎……骷髅群中传来愤怒的嘶吼声，紧接着一个体型庞大的家伙越众而出，猛然扑向正在爽快发泄的嘎吱。

　　如果受攻击的是若若，那么她一定会毫不犹豫的闪躲开来，从身后狠狠给对方一个留念。但嘎吱的战斗方式要比若若直接得多，它不闪不避的一头撞了上去。

　　如果说若若的力量像一头熊，那么嘎吱的爆发力就是一头巨熊。

　　那足有嘎吱两倍大的怪物，竟被嘎吱一拳打退，蹭蹭蹭退了三步，一屁股坐倒在地。

　　“嘿！我看到了谁？”另一个声音从骷髅大军的尾端传来。

　　“巫妖老兄，很高兴在这里遇见你。”兰度微笑着回应道。

　　“小家伙，你跑到哪里去了？”巫妖缓缓的从骷髅群中走了出来，身上的魔法伪装渐渐淡去，露出了本来面目。

　　“喵，一个镶宝石的骷髅耶，好有趣。”若若跳到兰度身边，眨巴着眼睛打量着巫妖。

　　“咦？现在的女孩子，已经不害怕我这样的怪物了吗？”巫妖有些奇怪的自语道。

　　事实上，如果不是兰度正紧紧揽着若若，恐怕小猫女甚至会上前摸摸巫妖头骨上镶着的宝石。

　　“看看，一个上古炼狱血统的小恶魔，一个兽人女孩，一个亚龙类人兽，还有你的幽暗史来姆，哦，还有一本珍稀的秘术之书。小家伙，看起来你过得不错。”巫妖笑道。

　　“说起来，你为什么会在这种地方？”兰度疑惑的问道，“难道和我一样，是在玩冒险游戏吗？”

　　“不，我的斥候在这里发现了会在夜里发光的金属，我是来看看，这种东西能不能成为伟大的傀儡龙的眼睛。还有，我在南部边境发现了一头黑龙。我打算准备完毕之后就去收割它的灵魂。”巫妖答道。

　　“是这个吗？”兰度笑着将刚刚入手的夜光矿石丢给了巫妖。那种放射性的东西，还是放在巫妖身边比较安全，兰度一点也不心疼。

　　“对，用这个做眼睛……”

　　“恐怕不合适。”兰度耸耸肩道，“不过，我在帝都晶石之塔曾经见过有人制造过大型的真知之眼，也许可以试试用那种方法。还有，说到龙的灵魂，我手头已经有一头成年蓝龙的灵魂了。”

　　“真是太棒了。”巫妖没有表情，但兰度还是能感觉到巫妖的兴奋——作为舍弃肉体的骨头架子，能有兴奋的感觉实在是很难得的。

　　“不过，我是不会介意去把那头黑龙也削了。”兰度说道，“龙这种东西，就是给人宰的。”

　　“你的想法很奇怪。”巫妖说道。

　　“比起那个，我有一件事想要问你。”兰度又道，“你认得这个吗？”

　　兰度所说的是蓝龙的宝藏中那枚黄金钥匙。

　　巫妖接到手中，随手向上施展了几个侦测用的魔法，摇摇头……我是说头骨，然后说道：“也许只有预言术能看出它是什么，找鲁达斯之塔的伊里特施展一个‘回溯之源’吧。”

　　“我和鲁达斯有一点点麻烦。”兰度吐了吐舌头道。

　　“那就算了，什么时候去找找，也许有这个魔法的卷轴。”巫妖不在意的说道，“我关心的是，我的傀儡龙，什么时候能拿到它的灵魂？”

　　“这个，好像没什么问题。”兰度想了想，从幽暗之书中抽出了蓝龙的灵魂，当然，其中的记忆部份已然被他吃掉了。

　　“这是原始状态的灵魂，它就是一张白纸，我们可以按需要教它我们想让它学会的东西……好了，你准备好了充当灵魂容器的装置了吗？”兰度问道。

　　巫妖早就准备好了，它打开死灵空间，从中拿出一具由整块的太古龙头骨打磨成的“灵魂之坛”。兰度熟练的握住煤团拉长的身体，指挥着它在其中刻下精细的符文。

　　禁断之符，代表死亡之神达艾斯神力的领域力量。转眼间内壁上便写满了密密麻麻的符文。蓝龙的灵魂相当的强大，漫长的生命使得那种高傲而邪恶的生物拥有远超于人类的精神力量，这种强度的灵魂，不是普通的魔导器所能束缚得住的。

　　制好灵魂容器之后，再将蓝龙的灵魂放入其中，兰度以他独有的力量，刺激着蓝龙的灵魂，让这个残缺的灵魂渐渐苏醒过来。

　　让它完全醒来时，这个灵魂，就会像初生的幼龙一样，重新学习它必须学习的一切。虽然，它的强度和成年龙相差无己。

　　巫妖显然很高兴，它接过灵魂容器，甚至忘了和兰度告别，便带着它的骷髅军团扬长而去。

　　“主人，你不怕那个巫妖获得超强的力量吗？”兰魔小声提醒道。

　　“不，不用担心，那只傀儡龙只比我们遇见的蓝龙稍微强上一点点而已。”兰度微笑道，“事实上我甚至很期望能和它一战。兰魔，我们不能寄希望于敌人永远弱小，而应该永远比我们的敌人强大。”

　　“是，我的主人。”

　　“兰度哥哥，刚才那个骷髅会说话喵。”若若突然说了一句。

　　“是啊，它会说话。”兰度不解的只是随口应和着。

　　“真有趣喵，兰度哥哥为什么不做几个会说话的骷髅玩呢？”若若扑扇着耳朵，转脸问道。

　　“这个……我以为这种骷髅没有什么用处。”兰度答道。

　　“不做出来怎么知道它没用喵？”若若好奇的反问道。

　　是啊，按若若一惯的风格，没有做的事，怎么知道对不对呢？兰度突然觉得，这大概就是若若“行动快过想法”的直接原因吧。

　　“好吧，有空我也做一个。”兰度笑道。

　　……

　　巫妖的出现只是一个小插曲，很快兰度和若若就忘了这一切，他们开开心心的继续四处探险。

　　从羊城到格尔登之间有很多条路，但兰度偏偏不走，他沿着青叶山脉，故意往最为险恶的地形攀援，或者在魔兽成群的谷地里探宝，一路走来玩得颇为开心。

　　至少，兰魔背上的魔法背包内已经装满了若若的战利品……当然那只是兴趣，未必值多少钱。

　　也许是巧合，也许是故意的，在格尔登，兰度和若若发现了露娜与菲特。

　　“嘿，背剑的姐姐，还有扔冰块的小弟弟喵。”若若眼尖，远远的便发现城门附近游荡的两人，挥着手高声打着招呼。

　　“若若小姐？”菲特惊喜的嚷道。

　　“你们也在这里喵？来玩的喵？”若若跳到露娜面前，好奇的打量着两人。

　　咕……就在这时，菲特的肚皮发出一声响亮的轰响。

　　“那个……我们的旅费花完了，想在这里找一找有没有任务……”露娜的脸羞得通红，细不可闻的说道。

　　“说起来，近几年各地的魔物都相对平静，格尔登这种地方更是不可能有大型魔物出现。”兰度微笑道，“恐怕你们要失业了。”

　　“谢谢您的提醒。”露娜微红着脸就想告辞。

　　“说起来，南疆边境有一头黑龙在青之沼泽边缘活动，我觉得它有可能影响到我的领地，也许过一段时间我会去挑战它。你们要来帮我吗？”兰度似笑非笑的问道。

　　“黑龙？邪恶的沼泽巨龙啊……”菲特吐了吐舌头。

　　“成年巨龙可以挑战一支军队。”露娜犹豫道。

　　“是啊，所以我要招慕一支雇佣兵。”兰度点头道，“卡兹先生能来吗？”

　　露娜和菲特突然变了颜色，两人良久没有答话。

　　兰度疑惑的望着露娜，没有出声，果然，过了一会儿，露娜开口说道：“卡兹先生，在两个月前在艾普瑞尔原始森林中执行任务时遇害了……”

　　“卡兹大叔不像是莽撞的人，怎么会……”兰度问道。

　　“我们也不是很清楚，当时除魔工会派了六名成员前往艾普瑞尔森林，只有三人回来……据说，卡兹叔叔是被森林内的魔物偷袭负伤，然后伤口感染死亡的。”露娜回答道。

　　“伤口感染？”兰度冷笑道，“艾普瑞尔气候寒冷，伤口感染对于卡兹这样强壮的猎人来说应该是小事一桩，以他的经验不可能因为这种事死掉的。那三个人带回了什么吧？”

　　“嗯？不清楚，目标好像是一头巨型甲虫。”露娜回忆道。

　　“金属一般的外壳，体型庞大的装甲甲虫吗？”兰度追问道。

　　露娜想了想道：“对，他们带回了甲虫的外壳，听说那是非常好的盔甲材料。”

　　“露娜，我觉得这件事并不像说起来这么简单。”兰度问道，“卡兹先生的尸体……”

　　“埋在森林中了。”露娜有些疑问，显然，兰度对此事表现出的怀疑，似乎有些过敏的意味。

　　“先不提这事。”兰度低头道，“好了，我请你们吃一顿，我也饿了。然后，我打算四处走走，两位一起来吧。”

　　“好……好的……”露娜低声应道。

　　“太好了！我饿了一天了！”菲特嚷道。

　　“菲特！”露娜红着脸斥道。菲特连忙吐了吐舌头。

　　兰魔仍然安静的跟在一行人的最后，它感觉到，那两对年轻的姐弟两人有着它畏惧的特质，那是崇尚正义的制裁者，圣光神荷莉的信徒所具有的特质。

　　荷莉的信徒，与晨光教会的圣武士相比有着同样嫉恶如仇的狂热，他们的信仰虽然不如圣武士们那样坚定，但在对付邪恶的态度上，却极为相似。

　　兰魔甚至能看出，露娜全身的武装只有腰上的一支长剑，仅仅是50金币一支的精制长剑而已，但从这位少女手中挥出的剑光，却永远带着让邪恶生物畏惧的圣光。

　　与圣武士需要施放神术才能产生的破邪斩不同，除魔剑士的剑永远带着圣洁的净化之力，虽然这种力量不如破邪斩那样具有强大的爆发力，但却相当的稳定，能持续不断的对邪恶生物造成有效的额外伤害。

　　作为代价，除魔剑士不可能拥有神术或是魔法的能力，他们甚至连魔法物品都很少触及。

　　这种职业，完全只是为了向邪恶宣战而准备的。

　　至于除灵师，这些以自身血液为材料施展类法术能力的家伙，他们的通用性则要略高于除魔剑士。不过，除灵师们无一例外的都有同样的毛病，贫血……而且，他们的除灵术与除魔剑士的武技类似，只有在对抗邪恶的时候，才有可观的加成作用。

　　吃饱喝足之后，年轻的小菲特便又恢复了活力，他好奇的打量着兰魔，或是兴奋的围着若若打转，偶尔还招惹一下同样吃得饱饱的嘎吱。

　　露娜对兰魔有些好奇，作为除魔剑士，她也曾和炼狱仆魔作战过，兰魔的体型虽然比仆魔略大一点，但举止间仍然带有小恶魔固有的一些细微特征。但露娜并没有怀疑，谁会想到，晨光教会欶封的神誊伯爵兰度大人，竟是一个邪恶的卑微使徒呢？


第十一章 林间野餐A

　　她随意的和兰度聊起了这几个月的见闻，而兰度很用心的倾听的，不时发出得体的惊叹和赞美，鼓励着女孩继续说下去。

　　砰！嘎吱不知是不是被菲特搞得心烦，随手一拳，将一侧的石墙轰得稀烂。正围着嘎吱咶噪的菲特立刻闭了嘴，乖乖的缩到露娜身后去了。被这一声巨响吓了一跳，兰度和露娜才发现，不知不觉间，两人之间的距离似乎走得稍微近了一点点。

　　“嘎吱，你在拆房子么？”兰度笑道。

　　“嘎嘎嘎……”嘎吱很不爽的吼道。

　　“唉呀呀，我知道，那么，兰魔，你带嘎吱先去城外，让它找个地方玩水去。我一会来找你。”

　　兰魔像个合格的仆人那样行了一礼，带着嘎吱走远了。这时候，兰度突然回头向身后不远处的空气望了一眼，微微一笑，转身搂着若若说了几声。

　　若若兴奋起来，接过煤团三步并两步的向另一个方向跑开了。露娜疑惑的看着兰度，显然她并不明白兰度为什么突然把同伴全都打发走。

　　菲特很不合时宜的插了一句：“兰度先生，你要和我姐姐说悄悄话吗？我是不是也应该回避一下呢？”

　　露娜的小脸腾的红了，她怒目而视紧盯着菲特，吓得菲特越说越小声，最后捂紧了嘴巴，老老实实的跟在露娜身后。

　　兰度哑然失笑，但他没有解释，只是在前面带着路。

　　不多时，三人便来到格尔登的法师之塔前，这里少有人来，毕竟魔法师们不喜欢被打扰，而且，这里算是格尔登的边缘了，并同有什么值得参观部份。

　　若若已经在此准备好了。嗯，我所说的准备，指的是将路上所有看着碍眼的东西全都清理掉，做出一条临时跑道来。而煤团能够打开兰度的死灵空间，指挥着几个大家伙把台风推了出来。之所以要若若先来这里，显然是因为死灵空间这种东西，的确不适合在露娜面前展示。

　　“哇哇哇！”菲特望着那四翼的木制飞机，惊叫起来。

　　“只有两个座位，所以，菲特你和露娜一起。若若上游鱼。”兰度指挥着。

　　若若从腰包中取出游鱼，跳了上去。兰度不知从哪弄来了一根链条，把游鱼拴在台风的机尾处。倒不是说台风的速度比游鱼快，而是因为游鱼的持久力远不如台风，借用台风的拉力，可以让它飞得更久一点。

　　台风载着三人，突突怒吼着向前冲刺，最终猛力拉起机头，向空中飞去。身后，是若若兴奋的大叫声。

　　“真是太奇妙了，这个大家伙，竟然能飞！”菲特紧紧闭着眼，抱紧了姐姐兴奋的叫着，时不时偷偷睁眼看了看机外飘过的云层，立刻又紧闭上眼。那神情，像极了想从火中取粟的小猫。

　　而露娜虽然脸色苍白，但却默不作声，只是好奇的看着四周。

　　这个世界，不是人人都有上天的机会，除了少数魔法师，又有多少人能享受到天空的魅力呢？

　　“嘎吱呢？”菲特突然想到了什么，问道。

　　“他们有点事要做。”兰度随口说道。

　　此时，格尔登城内，法师之塔外的街道阴影中。两个人影正在交谈着。

　　“那就是那个可怕的伯爵？看起来很年轻，也没什么厉害的嘛？再厉害的魔法师，只要近身，不就是待宰的肉吗？”

　　“你没看到他身边的两个女人吗？”

　　“只是刚刚发育的女孩子而已，抓来玩玩倒是好的，打起架来，能顶什么用。”那人不屑的说道。

　　“我很佩服你的勇气，能如此轻视若若小姐的人，实在称得上勇者了。是不是嘎吱？”

　　“嘎吱嘎吱！”

　　正在交谈的两人突然回身，拨出肋下的匕首向说话者攻去。但，出现在他们面前的，只是一个大头绿皮的怪物，正咧着嘴朝他们笑着。

　　一边笑着，一边轻松的伸出它的上肢，啪的一声将两人的右臂肘关节扭脱，顺势一拉将两人拉到近前一肩撞去。

　　手臂骨折的剧痛立刻泛遍全身，紧接着胸口一闷，那强横的力量顿时将两人叠肉饼一般重重撞在墙上。

　　嘎吱已经手下留情了，它只是用肩上角质的侧面顶去，否则，此时这两人已然是死人了。

　　“给你们一个机会，说吧，你们是什么？”另一个矮个子说话道。显然，这是兰魔。

　　“鲨齿匕首！我们是鲨齿匕首！”两人之一大喊道。他的同伴已然因为剧痛昏死过去了，唯有这人的意志坚定一些，尚能保持清醒。

　　“桀桀桀……鲨齿匕首啊，我还记得它呢。”兰魔怪笑道，“你手上的匕首是什么型号的？”

　　“嗯？”

　　“鲨齿匕首的成员多半在海上活动，他们偏爱的匕首都是宽而短，且带有弧度的鲨齿形，而你们两人显然擅长使用长匕首。”兰魔冷笑道，“你以为我是笨蛋吗？”

　　“我们……”说话的人眼睛溜溜的乱转，慢慢的说道，“我们是……”

　　“你不必说了，我知道了。嘎吱。”兰魔侧着头示意道。

　　“别别别！我说，我们是金雀花家族的私兵！”那男人惊慌大叫道，“家主人让我们盯紧那个小妞……除魔剑士。至于鲨齿匕首他们和加那里家族的确也在城里找那个小妞！我发誓，这是真的。”

　　“你是说，假如你说谎，就让恶魔拿走你的生命与灵魂，将这个灵魂置于永不停息的折磨之中，对吗？”兰魔露出狡猾的笑意，追问道。

　　“是的，我发誓，假如我说谎，就让恶魔永远折磨我的灵魂吧！”

　　“那个女人，有什么特别的地方吗？”

　　“头儿没说，只是交待我们，无论那个女人在什么地方，都要盯死她，保证她没有将任何东西交给别人。”那名私兵想了想，回答道。

　　“他真的这么强调？”

　　“没错，我确定，头儿最在意的就是这一条，他强调了好多次。”监视者有些疑惑的望着兰魔。

　　“好的，你很诚实，那么你现在可以走了，至于你这位同伴，我会让他永远保持秘密的。”兰魔狞笑道。

　　那人慌慌张张的就要逃走，兰魔不慌不忙的抽出阳炎剑，将倒在地上的监视者切成几块，这才不慌不忙的示意嘎吱。嘎吱偏着头想了想，猛然蹿了出去，不多时不远处便传来人类的惨叫声。

　　“究竟那个讨厌的女人，有什么值得其他人关注的呢？”兰魔不解的自语道。

　　……

　　处理完那些事务，兰魔就带着嘎吱在格尔登城内乱转，他们……准确的说应该是它们，找到了殒星的秘密接头地点，在那里等待着兰度的新命令。

　　而此时，兰度和若若，正带着两个新同伴在空中遨翔着。

　　兰度驾驶飞机要比若若平稳得多，所以，坐在滑板上发呆的若若很快就觉得无聊了，她解开锁链，驾着游鱼在台风周围急速穿梭起来，时不时还要甩出两个令菲特惊声尖叫的漂亮机动特技。

　　像若若这样玩，游鱼的晶石很快就会耗光的。不得已，兰度只有在若若掉下去之前开始找地方降落。

　　这里离格尔登大约有一百公里，郁郁葱葱的山林间掩着水晶般清亮的小溪，安静的四周间或有鸟类欢快的鸣声，应和着淡淡潺潺的水声，分外的让人沉醉。

　　“呼，这里真好。”露娜跳下台风，站在小溪边仰着脸闭着眼感受着树林中的微风，轻声赞道。

　　“嗯，很不错的野餐地点。若若是不是？”兰度偏着头问道。

　　“喵，若若去打猎，兰度哥哥去抓鱼。烤鱼吃喵？”若若开心的就要往树林里钻。

　　“不要跑得太远……”

　　露娜坐在水边，撩起裙角，轻轻的拨弄着清澈的溪水发呆，菲特开锁猴儿似的在溪边乱转，时不时的捡几块鹅卵石，蘑菇或是地衣什么的，便可以开心半天。

　　兰度站在水面上，望着水中，作为魔法师，他很方便的就可以在水面上自行行动，而从游荡者们的灵魂中得到的记忆，让他同样有很不错的技巧。水花一闪，兰度突然弯腰探身，猛一伸手抓住了一条正要跃出水面的鱼。

　　手一触及鱼身，指尖的闪电流便迅速传遍鱼身，正要挣扎的鱼便立刻没了动静，被兰度扔上岸边，直落到露娜身边。

　　“唉呀！”正陶醉于安宁美景中的女孩立刻吓了一跳，她微嗔的望着兰度。

　　“露娜。”兰度又擒了两条鱼，将其中较小的一条扔回水中，踏着水走到露娜身边，笑道，“你为什么要成为除魔剑士呢？”

　　露娜微微低头，好半天才细声回答道：“我和菲特是孤儿。从小就在除魔工会里长大。小时候，看叔叔伯伯们斩杀魔物，虽然辛苦而且危险，但一看到他们在人们的欢呼中那种满足的样子，我就觉得，这样的生活才是有意义有价值的。”

　　“从那时候开始，我就辛苦的练剑，一千次，一万次的挥剑，终于，在我十六岁那年，成为正式的除魔剑士，与当时还相当年轻的卡兹叔叔一起行动。那一次，我和卡兹大叔都受了伤，但我们总算将那群跑到农庄中作恶的苍白兽消灭了，看着村民们又是欣喜，又是痛苦的表情，我就决定，要做一名最好的除魔者。”

　　“露娜……你还真是一个天真的孩子呢。”兰度笑道，“你的热情和坚持是你强大的原因，但也是你的缺点。别解释，我们都知道，苍白兽虽然是邪恶的野兽，但它们却是地盘观念很强的家族生物，如果不是人类的关系，它们是不会轻易离开自己生存的山谷的，那里才是它们的猎场。”

　　“你的意思是，那些村民是活该？”露娜生气的反问道。

　　“说不上活该那么严重，不过，世界上最危险，最邪恶的，并不是魔兽，而是贪婪的人类啊。”兰度答道，“你的剑，不应该只为那些人服务，而应该由你自己掌握。”

　　“我不懂你的意思。”露娜咬着唇，不看兰度。

　　“你太轻信别人了，他们知道，只要一个正义的名义，或者是什么公理，大义……就能让你很听话的为他们做事。但是露娜，让我告诉你吧，你所忠诚的除魔工会，已经变味了，它不再是你小时候那个为了广大民众奉献的自发组织，而是一个以除魔为名的打手工会。”

　　“不许你这样说！”

　　“你已经不是第一次见识过除魔工会的堕落了。为了少数人的收买，除魔工会就可以向维姬，德尔根家族唯一的继承人，一个天真可爱的小女孩动手。而就在同时，羊城的尸魔成灾，却无人问津。”兰度冷笑道，“这一次，卡兹先生到山林中狩猎装甲虫，恐怕也是除魔工会高层的命令吧？难道装甲虫很危险吗？不，它生活在人迹罕至的地方，无论它怎么邪恶都不太可能伤害到人类，而近在咫尺的小镇上遭遇魔兽袭击，除魔工会不管不顾，为什么？只因为装甲虫的甲壳是昂贵的盔甲材料，有人出重金收购，仅此而已！”

　　“我不信！”露娜站了起来，右手已然按在剑柄之上。

　　“这是事实，你信不信，他都已然存在着。除魔工会，除了你和菲特，现在还有愿意为民众奉献的人吗？”兰度仍然在冷笑着，“醒醒吧，露娜，除魔工会，已然没有几个人能唤醒荷莉的祝福了，因为他们已经没有了荷莉信徒所追求的正义了。这一点，想必你也知道。”

　　“我还是……怎么会这样……”露娜颓然坐倒在地，抱着腿望着溪面发呆。

　　“你为什么对我说这番话？”露娜突然问道。

　　“不为什么，只是，我对除魔工会的好感越来越少了。”兰度低头叹气道，“露娜，离开他们吧，我希望你能拥有真正的正义，而不是受人控制，那样，我的心里很不好过。”

　　“真正的正义吗……那是什么呢？”露娜有些茫然的反问道。

　　“为了大多数人的利益而服务，以此为最高的准则，为了这个准则，不论名声，权力，手段。我的理解，就是这样。”兰度答道，“但我相信你一定会有自己的理解，毕竟，你是露娜，而我是兰度。”

　　“为了大多数人吗……即使牺牲少数人的一切？”露娜喃喃自语道。

　　“也不完全是那样，那样太冷血了……”兰度苦笑道，“这种事，很难用语言说清啊。”

　　“你说的有道理，我应该好好想一想，好好想一想……”露娜说着，慢慢低下了头。

　　兰度没有作声，他只是坐在那里，像露娜那样抱着腿，微微仰着上身望着空中。

　　“露娜。其实，你没有必要太勉强自己，并不是每个人都能成为圣人的。”好半天，兰度突然说道。

　　“姐姐！兰度先生，快来看啊，好大的兔子！”菲特兴奋的声音就在此时想起，正要说话的露娜不由失笑，站起身来迎向菲特那边。

　　是，的确是很大的兔子。兰度可以很负责的说，这只兔子显然要比若若更加高大，粗略估计一下，也有一百来公斤重。

　　只是，你相信那是一只兔子吗？

　　从兰度所知的各种图书记载上来看，这种生物也许更应该是熊的近亲，它能够双足直立行走，力量极大，四肢肥厚而长有粗短的利爪。只是，这种奇怪的生物长着一身雪白的皮毛和长长的耳朵，加上那一双圆溜溜的红眼珠，的确和放大的兔子有几份相像。

　　它的俗名，就叫做雪绒巨兔。但是猎人们是绝对不会把这种巨兽当作兔子捕猎的。

　　巨兔的皮毛相当的密实，这种弹性与韧性都十分出色的毛皮不需要处理就是相当完美的盔甲。而巨兔的利爪虽然并不长，但在肌肉恐怖的力量下却有着轻易拍碎坚石的能力。

　　“菲特，我不得不佩服你了。”兰度望着菲特，不由摇头道。

　　“怎么了兰度先生？”菲特似乎对自己的危险仍然一无所知，就在此时，兰度突然飘上半空，双手一张，手中两张崭新的卷轴顿时闪过一阵火光化为虚无。

　　哧啦……两道闪电一先一后劈在巨兔身上，菲特吓了一跳，连忙向露娜这边跑来。而少女也在兰度出手的同时抽出长剑，挡在了菲特面前。

　　“可爱的菲特小朋友，假如你没有若若的实力，就不要招惹这种危险的野生动物好吗？”兰度的表情与其说是微笑，不如说是恐吓。可怜的菲特连忙点头。


第十一章 林间野餐B

　　叮叮叮……那边，露娜已然展开了攻击，她轻巧的步伐为她创造了相当好的攻击机会，但锋利的精制长剑在雪绒巨兔的毛皮上只留下几道浅浅的伤口，那种程度的攻击，对于巨兔的皮毛和肌肉来说算不上什么威胁。

　　但巨兽被激怒了，它的双爪带着狂怒的劲风，向着露娜猛扑过来。

　　咔嚓……露娜躲闪得飞快，而她身后的树木，却只能悲哀的等待着被折断的命运。

　　只是一爪，便将大腿粗细的两棵大树扫断。

　　有趣的是，巨兔的智力甚至还不如狼，但它的作战方式，却是人类武者学习的对像。这种奇怪的生物，似乎对于格斗有天生的特长，那两支有力而修长的前肢挥舞起来，并不逊色于技巧熟练的武僧。

　　露娜很快便被怪物的双臂逼出树林。没有了树木的干扰，巨兔的攻击便更加流畅了，露娜支持得越发艰难。

　　哧啦……又是一道闪光，兰度的第二道闪电再次降临，在巨兔的毛皮上腾跃着。看起来，这些毛皮的绝缘性能相当不错，虽然巨兔的毛皮被电得焦黄，但巨兔本身却只是稍微晕厥了几秒钟，很快便又恢复过来。

　　受伤的兔子朝着兰度吼叫，兰度全不理会它的威胁，再次施展了他得意的魔法。

　　对了，很久没有使用的电磁加农炮。电光一闪，灼热的金属熔浆在电磁的强大作用力下化为致命的箭，一击射穿了巨兔的胸口。

　　“呼……”兰度飘下地面，捂着胸口。露娜有些奇怪的望着兰度，在她的印像中，兰度就算再用十几二十次这样的魔法，也不应该如此吃力才对。

　　不等露娜开口，在巨兔走过来的方向，又出现了三个人影。

　　“哥尔康，米特，汤德，你们三个为什么会在这里？”露娜吃惊的望着三人。

　　“我们……奉会长的命令来这里解决为害人类的杀人巨兔。嗯嗯嗯，可以把它交给我们吗？”身材高大的背剑汉子咧开嘴，对露娜说道。

　　“为害人类？你一定是在开玩笑，这种鸟不拉屎的地方有什么人可危害得吗？”兰度笑道。

　　“你是谁？除魔工会的事，轮不到你说话。”大汉冷言冷语的斥道。

　　“哥尔康！”露娜嗔怒的看着那大汉。

　　“啧啧啧……除魔工会果然了得。”兰度哼了一声，便不说话。

　　“哥尔康，我问你，卡兹叔叔真的是因为伤口感染而不治身亡的？”露娜突然想起了什么，问道。

　　“是啦是啦，还要我再发一次誓吗？”大汉不耐烦的说道，“他不小心被巨型甲虫的爪尖划伤，后来就感染了……为什么又问这件事，这小子和你说了什么吗？”

　　“只是聊了聊伤口感染的症状而已。”兰度答道，“说起来，巨型装甲虫的爪子带有毒素，划破伤口之后容易感染特异葡萄球菌，尸体的皮肤会呈缺氧的青紫色并伴有细微的曲形花纹，相当可怕啊。”

　　“没错没错。当时卡兹的尸体上满是纹路，又青又紫的很是吓人，向导不肯和尸体一起所以我们只能在当地找了一个墓地将他安葬。可怜的卡兹……”大汉点头道。

　　“那么他的伤口处应该也有明显的溃烂了？”兰度又说道，“那就基本上可以确定了。”

　　“是啊。伤口溃烂得相当严重，还有脓水。”

　　“你记错了吧？脓水？那种伤势应该是水肿才对。”兰度疑惑的问道。

　　“哦……是我记错了，有点像，有点像。”大汉解释道。

　　“其实我是逗你玩的，装甲虫的爪子并没有毒，而这种天气伤口感染的机率近乎于零，至于花纹什么的，完全是吓嘘白痴用的。”兰度突然变了脸色，冷笑道。

　　“原来是这样。”大汉愣了一会，突然抽出背后的大剑猛力向露娜斩去，他的两个同伴便也在同时发动了攻击。

　　在他们看来，一个魔力使用过度的小魔法师，和猝不及防的姐弟俩，在他们三人很有默契的合击之下，必然轻易的要被他们所击杀。

　　但他们并没有想到，兰度并不像他们所想像的那样弱小，而露娜姐弟的实力与警觉，也同样超乎他们的预料。

　　“果然是你们……”露娜紧咬着唇，双手紧握着长剑，眼中腾跃着愤怒的火花。但她并没有冲动，因为，她知道面前对手的实力。

　　“卡兹老头太不识实务了。”那个使用飞镰为武器的除魔者冷笑道，“你们也一样。”

　　“汤德，不要废话！”为首的大汉怒斥道，他手中的大剑要比露娜更重更长，挥舞起来虎虎生风，那速度，却并不比露娜慢上多少，显然这也是一个很有实力的对手。

　　而飞镰的使用者则盯上了兰度，他冷笑着向兰度缓缓走去，那长长的铁链在头顶盘旋着，发出密密的哧哧声，先声夺人。

　　飞镰是相当难掌握的武器，要想熟练使用这种刚柔兼备的武器，必须有不错的力量和手眼谐调性，右手控制两米多长的链条和顶端的镰刀压制敌人，左手控制末端的尖刺防备近身攻击，施展开来声势骇人，无论是小组作战还是一对一的对决，都是非常出色的武器。

　　兰度看到这飞镰便眼前一亮。别误会，他不是看中了那具精制的精钢飞镰，而是看中了对手的灵魂和记忆碎片……

　　于是兰度舍弃了一惯的华丽作风，他非常直接的从腰包中取出一支匕首，双手一合，瞬间聚集起强大的电流。

　　“啊不！”飞镰的使用者惨叫起来，他不再有心情耍弄对手了，因为他记得，那皮糙肉厚的巨兔，便是在样一记电流下被击成透心亮冰冰凉的尸体。

　　但这位汤德先生已然有心无力了，他虽然想要尽可能快的冲上去击杀对手，但他失望了，兰度已经不再是刚从鲁达斯之塔出来时的弱小法师了，在经过一年多的时间，在吞食了那么多灵魂碎片，并且在炼金工房中进行了大量的魔法实验而成长起来的兰度，已然超越了精英法师的水平，达到了大魔法师的程度。

　　以减化的方式迅速施展一个四级魔法闪电链变异而成的电磁加农炮，对他来说并不困难。

　　就在汤德向前踏出三步，抡起飞镰就要攻击兰度时，他眼中的喜色突然变成了绝望。

　　兰度的电弧，比他的镰刀更早一步到达目标，匕首径直洞穿了汤德的身体，余势不减的一直钉穿两棵大树，最后没入溪边的大石中，发出响亮的爆碎声。

　　一击必杀！

　　在兰度爽快俐落的解决掉对手，并毫不客气的吞食对手的灵魂时，菲特却很凄惨的，在被另一名除魔者追着满世界乱跑。

　　菲特是除灵师，这种需要血液为材料作画施法的职业天生贫血，体质相当的虚弱，菲特仗着自己个头小，只能在树林里钻来钻去，来逃避对手的追击。

　　那个叫米特的除魔者是个相当矮胖的家伙，他的特长，是拳头。

　　很难想像这样的块头竟然会是一个武僧一般的人物，这个矮胖子虽然体型不好，但在平地上仍然称得上“身轻如燕”……只是，他那“横行”的身材阻碍了他在树林中穿行，这样才让菲特有机会逃到现在。

　　突然间米特听到了汤德的惨叫，他微微一怔，便想回去救援。但米特虽然长相憨痴，却不是真傻，他刚一回头，突然又转身向着菲特扑去。

　　可怜的菲特正想趁这个机会施展他的除灵符法，刚刚咬破手指，便看到那个巨大的身影向着自己扑来。菲特吓得怔住了。

　　“喵，好大的猎物！”女孩的声音从他的头顶上传来，不等菲特抬头，那飞扑而至的胖子轰然摔倒在地。

　　同样是一击必杀！若若出手，一个顶俩。胖子虽然比两个若若还重，但在若若那抡翻巨熊的怪力面前仍然远远未够班，女孩从天而降，挟着游鱼的冲力和她自己恐怖的力量，一爪子将半空中飞扑的胖子打落地面。可怜的林地中立时被砸出一个大坑来。

　　“唉呀，是个活人喵，活人不能吃……不好玩喵。”说着，若若便又踩着滑板消失在树林中。只留下菲特呆呆怔怔的一个人站在原处。

　　“若若小姐……好可怕……”菲特的心声，恐怕也是我们大多数人的想法。

　　叮……当！此时，露娜的长剑正一连串的疾刺在哥尔康的大剑上，发出一连串细密的金属撞击声。

　　“露娜，加油！露娜，加油！”兰度并没有上前帮忙的意思，他坐在溪边的石头上，一边为女孩喊着加油，一边玩弄着新的战利品，那具飞镰。

　　诚然，哥尔康的力量，速度与敏捷都相当的不错，至少在武器的重量优势下，他还能保持着和露娜相近的攻击速度，这样看来，他的实力恐怕还要在露娜之上。但，眼看着自己的同伴竟被两个本以为不堪一击的对手轻易击倒，哥尔康害怕了。

　　士气低落，对于战士来说是一种打击。

　　所以，露娜的剑，渐渐占了上风。

　　“别杀我！”哥尔康突然扔下了大剑，双手抱头扑倒在地。

　　“咦？就这样认输了？”兰度惊讶的跳了起来，快步跑到露娜身边。

　　“别杀我，不是我的错，卡兹……一切都是会长大人的意思！”哥尔康大叫道。

　　“这孩子似乎太坦白了，有问题呢……”兰度自语道。

　　露娜愤怒的揪起大汉的领子嚷道：“我不相信。桑琴·劳德先生怎么可能这样做！”

　　“是真的，真的……”哥尔康大叫道，“卡兹手上有会长不愿意透露的秘密！所以他要我们找机会除掉他。但那个秘密……我不知道是什么。”

　　“不知道吗？”兰度突然插嘴道，“既然这样，你们又为什么出现在这里呢？”

　　“我们……真的只是想要捕杀一些魔兽换取金钱而已。”大汉的声音明显软了下去。

　　“让我猜猜看，大约，卡兹所执有的秘密，此时已然在露娜或者菲特身上了吧？你们是闻着腥味来的，是不是？”兰度微笑道。

　　“我……会长……那个……”哥尔康伸手入怀，作势欲掏，露娜立刻将剑架在他的脖子上轻轻一拉，猩红的血水立刻渗了出来。

　　“啊！别，别……是这个。”哥尔康慢慢的将手抽了出来，他的掌心正握着一枚小巧的护符。

　　“哦，相当稀有的物品定位术护符，能够每天三次施展物品定位术的好东西。那么，你既然有这个，必然也知道所要定位的物品是什么吧。”兰度淡淡的说道，“爽快点说出来，免得我动手，好么？”

　　“是手镯！极东大陆的银制缕花手镯！”大汉连声说道。

　　“这个？”露娜愕然举起左手，那里，正戴着她唯一的饰物——卡兹送给她的银手镯。

　　“这是什么？很普通的饰物，应该是深水城的远洋船队去来的极东大陆的手工艺品，虽然值几个钱，不过远远不如这个小护符值钱。”兰度皱眉道。

　　“我不知道，会长就是要它！”哥尔康赌咒发誓的试图证明自己没有说谎。

　　“很普通的东西吗。”兰度说着就要去拿露娜的手镯，就在此时，哥尔康突然顺势低头避开露娜的长剑，借着露娜分心应付兰度时向一侧猛扑而去。

　　“站住！”露娜向前一步，手中长剑准确的点向哥尔康的肩头。就在此时，正在逃走的大汉突然急停转身，手中持着一枝银光闪闪的特制小弩。

　　秘银连发弩……这家伙，竟然也是个有钱人！

　　秘银的重量轻，却比钢铁坚固，而且同时有相当优秀的魔法亲和力，是魔法物品的上佳材料之一。用秘银打造的连发弩能在眨眼间发射五枝弩矢，在五十米内绝对可以洞穿钢甲。而大汉手中的弩矢，显然是淬了毒的。

　　显然，大汉一步步的退让，只是要让露娜失去警惕，他居然还想着要杀死三人。

　　假如露娜的同伴不是兰度，那么他也许就成功了。

　　但说到砸钱，谁比得过兰度？

　　不过是区区四千金币的秘银连发弩而已，兰度手上，有的是价值上万的魔法武器。

　　但兰度没有用，他只是扬起了手中的飞镰，轻快的绞住哥尔康的手臂，锁链一振，一股惊人的柔力便沿着链条将大汉的手臂扯开了。

　　五支弩矢无一例外的钉在了地上，而飞镰的尾端尖刺，也在同时刺入哥尔康的咽喉。

　　“兰度！”露娜惊叫起来，“飞镰？你怎么会用这种特异的武器？！”

　　兰度不在意的耸耸肩道：“看了看，于是就会了，就这样了。”

　　“喵！好奇怪的武器，若若也要玩！”若若兴奋的从半空中飞了下来，一把抢过兰度手中的飞镰。

　　“你喜欢就拿去玩吧，不过小心别伤到同伴就好。”兰度不在意的将武器扔给若若。若若便兴高彩烈的抱着这东西到一边玩儿去了。

　　“兰度……卡兹叔叔说的不错，你的确是一个不可捉摸的无底洞。”露娜低头道。

　　“不甚荣幸，卡兹大叔的眼力显然比普通人要好得多啊。”兰度微笑道，“露娜，把你的手镯给我看看吧？”

　　手镯没有魔法的波动，显然，它之所以被盯上，并不是因为价格的关系，这个区区六十金币的饰品，虽然昂贵，但不至于引起如此的关注。

　　兰度翻来覆去的打量着手镯，突然用力一拉，便将缕空的银镯拉得变了形。

　　“兰度！”露娜生气的喊出声来，但她很快安静下来，因为她看到，手镯中露出的一条细细的白绢。

　　绢上有字，上面简要的写着一些帐目，即使露娜并不懂经营，她也能看出，这份帐目的不同之处。

　　帐目上记载的，是一桩桩并不那么光彩的收入，而帐目上的笔迹，隐约就是除魔工会现任会长，桑琴·劳德的笔迹。虽然他很小心的没有签名，但那种流畅而独特的花体字风格，却不容易模仿得如此神似。

　　露娜愤怒了，她用力捏着剑柄，死死盯着这张白绢，紧咬着的嘴唇渗出血丝也不自知。

　　“兰度，承蒙你照顾，但我必须得告辞了。这件事，我会自己解决掉的。”露娜说道。

　　兰度并没有试图劝说露娜，他只是点点头道：“看来，我的猜想无意中应验了。”

　　“你说的没错，我的确应该好好想想，什么是真正的正义……但在此之前，除魔工会，必须回复它本来的样子。”露娜的神情流露出淡淡的坚定，在这张漂亮清秀的脸上留下几分特别的魅力，让兰度一时忘了回答。

　　“我会去搜集必要的证据，和仍然坚信正义的同伴一起，重整除魔工会……在此之前，兰度先生，谢谢你。”露娜行了一礼，“现在，我该走了。”

　　“我送你到格尔登城，我也该回去了。”兰度微笑道，“那么，也许我可以帮上一点点忙。”

　　“这是除魔工会的家务。”露娜拒绝道。

　　“好吧……那么，请接受我的贷款，以作为剿灭黑龙任务的订金，这样你可以接受吧？”兰度微笑道，“无论做什么，你都需要钱。这些钱是黑猫商行借给你的，包括利息，你要记得还我哦？”

　　“谢谢你。”

　　一次甜密的约会不欢而散了，真是可惜啊。不过兰度并不怎么沮丧，他拿到了三个相当特别的灵魂，和几件有趣的装备。

　　若若对飞镰很有兴趣，但不知道为什么，灵巧的小猫对这种技巧性的武器就是掌握不住，那个铁家伙不知为什么总往自己脸上飞。若若玩了一会就没了兴趣。

　　兰度带着若若，来到殒星安排在格尔登的据点之一。这里表面上是一家铁匠铺，但在火炉背后，却有一条通往地下的密道。

　　地下室内，嘎吱和兰魔正在对战。这一次嘎吱的实力终于超过了兰魔，它不仅将小恶魔逼得拿出阳炎剑和秘术之书，还隐隐占了上风。

　　如果不是小恶魔天生的能力，和秘术之书所赋予的法术能力，嘎吱恐怕早已经取胜了。

　　但是兰魔不愧为是兰度选中的仆人，它对黑暗力量的使用也许称不上强大，却有着如臂使指般的熟练。在进行曲般的节奏下，接二连三的低级法术一个接一个的干扰着嘎吱的行动，而兰魔则在不慌不忙的寻找着可以利用的机会。

　　就在密门打开的瞬间，兰魔发现了嘎吱的细微破绽，趁着对手分神的刹那间猛冲上前，阳炎剑爆起美丽的火光，豪快的劈头斩下。兰度难以相信，兰魔这个猥琐流的家伙，竟也能施展出如此爽快的剑法。

　　“嘎吱嘎吱！”叮……咚……啪嗒。

　　随着嘎吱兴奋的嘶鸣声，兰魔的阳炎剑与嘎吱的角质重重的撞在了一起，发出清脆的撞击声，与此同时嘎吱极快的飞起一脚，将兰魔整个儿踢习，一头撞在墙上，发出咚的一声响。

　　至于啪嗒的声音……只是兰魔从墙上滑落地面而已。

　　“兰魔赢了，嘎吱还是没有经验。”兰度叹气道。

　　是的，兰魔虽然被踢飞，但仆魔的体质让它并不害怕这种程度的撞击。而嘎吱则要惨得多，它的肘角被阳炎剑几乎砍断，凶暴的阳炎甚至在它的肩上，胸前留下了相当严重的伤势。

　　假如不是兰魔稍微留了一点余地，此时嘎吱已然是一条死鱼了。

　　不过嘎吱自己显然不在乎这样的伤口，它只是伸长了舌头，舔了舔伤口，便又坐在一边发呆，考虑着要如何对付兰魔了。

　　兰度摇了摇头，扔给两个小怪物几瓶内外用的药剂，便找了个舒服的椅子坐下，望着天花板发起呆来。


第十二章 杀手工会的覆灭

　　“兰度哥哥，你在想那个银头发姐姐喵？”若若偏着脑袋，趴在兰度的胸口问道。

　　“哦？不是，我在想杀手工会，除魔工会，还有一堆乱七八糟的事。”兰度摇摇头苦笑道。

　　“不要想了喵，反正他们都打不过我们。”若若不假思索的回答道。

　　“若若，接下来，我们做什么好？”

　　“喵……打猎，爬山，烤肉吃，欺负黑龙，做好玩的新玩具……”

　　果然是若若的风格啊，兰度失笑了。

　　“若若，果然这个世界上只有你和我最合拍呢。”兰度笑着轻轻揉了揉女孩的刘海。若若不解的晃动着耳朵，眨巴着眼望着他。

　　“你看，假如费猜有我的力量，那么他必然会用这种力量使劲赚钱，以达到用金币淹没帝都的程度呢。”兰度笑道，“而假如兰魔是我，那么它多半会引导一场世界大战，统一整个世界，用血腥的手段来满足自己的嗜血欲望呢。只有你，若若，会和我一样，只想着美食和游玩。”

　　若若扑扇着耳朵疑惑的回答道：“为什么要想那些事喵？若若就喜欢烤东西吃，喜欢到处玩儿喵。”

　　“是啊是啊，这样才是若若嘛，来亲亲……”

　　吱哑一声，门被打开了，恼羞成怒的兰度立刻抓起沙发上的绒垫甩了出去。正要进门的密探被兰度这一下吓得连忙退了出去。

　　“进来！”兰度恶狠狠的嚷道，“进来啊！你最好有重要的事，要不然，哼哼……”

　　探子怯怯的推开门走了进来，结结巴巴的说道：“大人，我们的人听说，有个醉汉曾在四十三日前发现格尔登城荣格尔伯爵小姐曾在深夜神秘的出门，半小时后又急匆匆的赶回来。因为是醉汉，所以没人相信，而伯爵大人派人教训了他一顿，这事就平息下去了。”

　　“我们的一直没有找到杀手工会的人，所以我一时好奇，就去调查那位温迪·荣格尔伯爵小姐。结果，我发现这位小姐不仅是一名非常优秀的刺剑高手，同时还是个有领导力的指挥者，荣格尔家的仆人都是她训练出来的。而且她的生活圈子一向很幽闭，很少像其他贵族女子那样聚会，购物和野餐。”

　　“很有趣，你继续说。”兰度放下了怀里的小猫，站起来面无表情的说道。

　　见兰度和若若都没有生气——我相信在殒星的成员中，若若这个名字远远要比兰度更加震撼——探员渐渐恢复了平日的精明干练，他继续介绍道：“最让我们奇怪的是，这位小姐虽然与众不同，但她的履历却太过平常了。这样一个精明能干的小姐，怎么会像个普通女孩一样默默无闻，又没有普通女孩爱玩爱闹的特点。”

　　“证据，你有任何证据，证明这位小姐就是杀手工会的一员，或者其他什么神秘人物吗？”兰度反问道。

　　“是的，因为怀疑，所以前天我们策划了一次绑架行动。”密探答道，“我们雇了四名不错的剑手，加上殒星中的那几位，结果我们制服车夫和保镖，作势要刺杀温迪小姐时，便有大约七八名神秘人物出现了。所有出场者全数战死，连尸体也被销毁了。”

　　“你能确定那些人是杀手？”兰度反问道。

　　“是的，我们通过魔法眼睛一直观察着现场，从那些人神秘的出场方式和销毁尸体的熟练程度上看，那些人，就是非常专业的杀手。”密探低头答道。

　　“你确定那位温迪小姐没有被惊动？”

　　“是的大人，杀手中间并没有魔法师。”密探低头回答道。

　　“很有趣，若若，我们去拜访一下这位温迪小姐吧？”兰度回过头来看着若若。

　　“好啊好啊，我们带她去野餐。”若若跳了起来。

　　“不是，我们半夜跑到她家去逗她玩，你说好不好？”兰度歪着头问道。

　　若若想也不想便答应了。

　　“你，替我准备以下这些东西……”

　　“是，大人。”

　　……

　　这位温迪小姐的手下，既然能杀死四名身手不错的雇佣兵和殒星组织的四具造魔，想来实力是相当可怕的。所以，兰度必须做足了准备，他知道自己的实力也许称得上强者，但还没有到可以渺视真正的高手的地步。

　　而且，兰度的实力，很大程度上来源于他的造魔，死灵和魔宠，对于专业的杀手来说，兰度本身就是一个非常好的靶子。即使兰度确定自己的实力占优，他也绝不会冒险给杀手们留下机会的。

　　所以他的准备仍然很充分。

　　夜色中的格尔登依然美丽，这个富裕的城市并不吝啬于区区一些灯油，城中随处可见明亮的路灯和彩色的魔法光球，美丽的贵妇人挽着优雅的绅士在凉爽的微风中缓缓而行，时不时发出会心的笑声。灯红酒绿的吧台边，时不时便有艳遇开始上演。

　　这就是格尔登的贵族区啊。美丽，贪婪，奢华，罪恶，并存着的格尔登。

　　在贵族聚集的贵族区一角，就是荣格尔伯爵的府邸。

　　兰度静静的伏在离这处府邸四十米远的阴影中，若若像只小猫一样缩着手脚，小心翼翼的趴在兰度背上，好奇的向四下张望着。

　　“什么也没有喵？”若若小声在咬着兰度的耳朵说道。

　　“嘘，敌人很敏感的，不要出声，知道吗？”兰度没有若若的这种本事，所以，他用灵魂之语与若若交谈。

　　“七号，八号，试探性进攻。”兰度的心念只是一动，不远处，他的造魔们便开始了行动。

　　如兰魔所说，灵魂的碎片毕竟无法代替人类的大脑，因此，死灵肉体的优秀性始终要受到人工智能的限制。而造魔则要方便得多，它们可以拥有取代大脑的器官，因此在灵活程度和智能上要比同等价值的死灵出色，但它们的肉体，却不如死灵那样难以摧毁。

　　不过，在眼下这种情况下，造魔显然比死灵更合适。

　　七号与八号也是兰度放在殒星的实验品，之前的六种都已然被兰度淘汰了，所以这所谓的七号八号已然是最老的造魔了。它们拥有类似人类比例的身材，但要比普通人小上一号，筋肉发达，行动的速度极快，是间谍与刺客的上好材料。

　　七号偏重于爆发力惊人的近身攻击，而八号则使用十字弓狙击。在兰度的灵魂之语亲自指挥下，这两个怪物的实力勿庸置疑。

　　七号飞奔至高大的石墙下，伸手一撑，八号便踩着它的手掌跃上墙头。造魔刚刚跳上墙头，手中的十字弓便微微一响，将致命的弩矢发射出去。

　　秘银连发弩……兰度很大方的将新得的战利品略加改装，便交给了八号使用。这支弩能够连发，也能单发，特制的弩匣能够有效的节省上弩的时间。八号只用了半秒钟，便用两支淬毒矢无声无息的将守在花园中的卫兵麻醉了。

　　紧接着，八号弯腰伸手一捞，便将七号的身子甩过墙头，远远的扔向那两名卫兵。空中只看见隐隐有灰影一闪而过，眨眼间那个矮小的造魔便已然扑到卫兵身边，将倒地的卫兵一手一个扯进一侧的行道树阴影中隐藏起来。

　　“防备很松懈啊……”兰度心里想道。

　　咔！突然间弩弦清脆的响声在花园中响起，七号反应迅捷无比的翻身避过。但军用重弩的力量是何等惊人，粗短的弩矢狠狠射穿了七号的左腹，直钉入它身后的地面。

　　八号立刻无声无息的掩了上去，它们小巧的身体在高速折返式的运动下的确很难瞄准，隐藏在暗处的守卫者只发了两箭，八号便已然出现在他的附近。

　　哧……秘银弩的麻醉矢应声没入那名守卫的头骨。

　　若若不安份的扯了扯兰度，显然，看不见里面的情形，让好动的小猫很不舒服。兰度心里好笑，一边使用秘术让若若共享了造魔们的视野。

　　造魔，主人，使徒，服事……兰度的能力，更像是一支现代化军团的指挥和通讯中心呢。

　　解决掉一个暗藏的守卫并不意味着工作的结束，在那一声崩响之后，便有三个人影出现在花园中。

　　这三个人，也许应该是杀手工会中典型的进攻者了，他们的体型和步伐显然不是精通隐蔽的杀手，而粗壮的肌肉和凶狠狰狞的脸显然更不适合做一人隐藏身份的杀手。

　　他们是杀戮者，那种从正面冲向敌人展开杀戮的机器。

　　面对这样的敌人，七号和八号显然不会傻到冲上去战斗，就算它们真的没有大脑，在它们的背后还有一个可怕而邪恶的指挥者，兰度。

　　七号想也不想立刻回身，抓住八号的腰用力将它掷向公馆的二楼，强壮的身体与轻盈的体重是这两个造魔最出色的特点，很容易的，八号便跃上了二楼，攀着屋檐飞上屋顶。

　　当这个小型造魔攀上屋顶的同时，它便甩手射出弩匣中的五枝弩矢，并迅速的更换了一匣弩矢。

　　这样的距离内，弩矢的威力是相当可怕的，弩本来就是中远距离的射击武器，它短而粗的弩矢显然要比长弓更适合近距离的射击。

　　即使是强壮的重铠骑士也不会愿意面对一支最普通的弩矢的。三名杀戮者抽出武器，格开迎面射来的弩矢，扑向仍然留在地面的七号。

　　七号丝毫没有武者的荣誉感，它毫不迟疑的撒腿就跑。无疑它的小体型和发达的腿部肌肉要比那三个彪形大汉更适合狂奔，这小家伙飞快的逃出了三人的视线。

　　它消失了。当三名杀戮者分开时，七号已然不见了踪影。

　　但没有人会因此而掉以轻心，七号是一名杀手，三名杀戮者清楚的知道杀手的可怕，毕竟他们的身边就有很多收割生命的同行。

　　咄咄咄……致命的弩矢仍然从头顶上射下，杀戮者们不禁有些奇怪，这里貌似仍然属于他们的地盘，为什么占据地利的似乎竟然是对方？

　　箭矢发出的声音在沉静的夜中分外清晰，公馆的守卫就是再松懈，也应该被惊动了。

　　但兰度的目的已经达到了。荣格尔伯爵根本就没有这样的帮底，这些，大约就是那位伯爵小姐的底牌了。

　　“只有这些吗？”若若有些不满意的望向兰度。

　　“什么？”兰度疑惑的回头。

　　“只有三个对手呢，好少啊……”若若看着自己的爪子抱怨道，“而且也不厉害喵。”

　　“好戏在后头呢，好若若。”兰度微笑道。

　　咚……伴随着沉闷的响声，公馆内终于有了大的动静。几名卫兵睡眼惺忪的从公馆内跑出去，衣甲凌乱，狼狈不堪，总算他们还拿着必要的武器。

　　但显然他们出现的时机并不对，杀戮者们毫不犹豫的向他们冲去，手起刀落，转眼间将一个小队的卫兵砍翻在地。

　　杀手工会的秘密是不容许泄露的，反正，黑锅自然有人背。

　　七号八号趁着杀戮者分心的时候便飞快的逃走了。杀戮者们砍翻卫兵，便也尾随着追了出来。

　　兰度正全神贯注的控制着两个造魔行动时，耳中隐约听到一声轻响，紧接着尖锐的破空利啸声便在耳边响起。

　　叮！若若猛然站了起来，一爪弹飞迎面射来的弩矢。

　　狙击弩！

　　狙击弩的力量是可怕的，纵然若若拥有强大手力量和恐怖的速度，但在那魔法与古代科技完美的创造物面前，仍然显得相当的脆弱。

　　虽然若若只是一爪敲在弩矢的杆上，但弩矢的速度是如此之快，即使只是擦过，她的爪子仍然几乎被那种力量劈断，捂着爪子喵喵直叫直跳，让人一阵心疼。

　　兰度默不作声的冲了上去。他的身影便在冲出树林的刹那间变成黯淡的灰黑色。

　　煤团变化的金属外皮，足够覆盖兰度的皮肤，令他拥有煤团的变色能力了。

　　人影飞快的在街道上掠过，在对手来得及重新打开狙击弩上弹之前，兰度便已然冲近了那躲藏的射手，飞镰魔术一般从手中出现，呼啸着斩落向那暗处的敌人。

　　对手很果断的将昂贵至极的狙击弩抛弃，抽出刺剑迅疾无比的刺向兰度的手腕。但兰度的左手，仍然握着一支尖刺，轻巧的格开了对方的细剑。

　　“岩石身体！”兰度默念着唤醒了属于战争使徒灵魂的特殊能力，他的身体立刻变得坚硬如石。

　　显然，对方要比兰度敏捷得多，兰度知道自己无论技巧还是速度，都无法和那可怕的对手相比，于是，他索性放弃了速度，选择更加坚固的防御能力。

　　叮叮叮……果然，如兰度所料那样，对方的刺剑一触尖刺便收回再刺。剑尖带起的锐风在兰度来得及变招之前暴雨般洒遍他的全身。

　　“魔法剑！”兰度眯起了眼，他看得出来，对方手中持有的至少是三阶魔法剑，锋利细小的剑尖竟然轻易的刺穿了兰度岩石般坚硬的皮肤，溅起点点鲜血。

　　兰度无论何时，似乎都还未受过伤呢。这一次，是他第一次在战场上负伤。

　　但兰度并不惊讶，甚至，这也是他计划中的一部份。兰度清楚的知道自己的能力。

　　“藤鞭！”兰度的手不需要动作，那些大地女神赐予的藤条便从他的手中暴涨开来，呼啸着舞出一阵鞭网。对方措手不及，竟被兰度一鞭打飞。

　　当那个对手从地上爬起时，他脸上的蒙面巾已然被藤条抽落，露出清秀的面孔来。

　　一个女孩，一个二十四岁，皮肤白晰眼睛明亮，长着一头漂亮长发的美丽少女。

　　“荣格尔伯爵小姐，很高兴认识你。”

　　“兰度爵士，很荣幸能在这里看到你。”伯爵小姐淡淡的说道，“我很好奇，我的秘密应该隐藏得很深，即使是我父亲也未必知道我的真实身份，而你竟然这么快便找到了我。”

　　“伯爵小姐，我不仅仅是一郡的领主，也是一名魔法师。就像我不了解杀手工会那样，你同样不了解，魔法的神秘。”兰度微笑着点头道。

　　在两人说话时，三名杀戮者已然被若若拦了下来。

　　若若说，这三个家伙并不强，那只是和她自己相比。但是，若若与这三人之间的差距，并不足以完全弥补对方数量上的优势。

　　但若若仍然毫不犹豫的冲了上去。爪子差点被震断，小若若很生气，后果很严重。

　　轻敌的杀戮者被若若一爪拍翻在地，小猫健美的腿弹簧般猝然伸得笔直，顺势将俯身跌下的敌人踢得仰面朝天。

　　这个情形很奇怪，就像那名杀戮者是小丑盒中的小丑一般，一会儿伏倒，一会儿仰起，那古怪的角度足以说明，这个强壮的男人已然被若若的怪力扭断了腰。

　　若若踢的是男人的下颌，而折断的却是对方的腰，可想而知愤怒中的若若有何等恐怖的力量。至于直接被踢中的下颌骨，定然已经是粉碎得糙米一般。

　　“你的伙伴很强大。”那位伯爵小姐皱着眉头道，显然她对自己手下的大意很是不满。

　　“是的，她很强大，也很可爱。”兰度微笑道，“我认为女孩子就应该像她一样，单纯，而不愚蠢。”

　　“你是在暗示我什么吗？”温迪小姐甩了一个剑花，将剑直直的树在胸前，另一手背在身后，严肃的盯着兰度。

　　“显然是这样。”兰度答道，“但我知道，能掌控一个杀手工会的女孩，绝对不是三言两语就能轻易说服的。”

　　温迪沉默了片刻，答道：“上一任的掌控者，是我的剑术老师，他教会我一切，让我知道，人类是最不能相信的生物。”

　　“他说的没错，我也是这样认为的。”兰度笑道，“不过，他有没有告诉你，行动的坚持，是需要强大的实务作保障的？”

　　银光闪闪的剑尖毒蛇一般直刺兰度的咽喉，看来，女孩身上一定有暗藏的魔法甲胄，否则那凶狠的藤鞭不可能毫无效果。

　　暴涨的藤条瞬间结成一张大网兜头罩向温迪，女孩不得不放弃进攻，改为闪避，她轻易的躲开了这张五米见方的大网，脚一点地便再扑了上来。

　　女孩的身手，显然有着和若若相近的可怕速度。这种速度加上魔法的武器，是非常可怕的。而她娴熟的剑技，更是让兰度感觉到危险。

　　但兰度的实力，却不仅仅是这样而忆。在剑尖刺向他的同时，他最危险的能力，才刚刚开始使用。

　　藤鞭，岩石身体，卑微结界，魔法，武技……这些都是兰度的武器，但兰度最强大的能力，无疑，是灵魂的力量。

　　夺取亡魂的力量与记忆，伪装任何一种灵魂波动，窥探敌人的灵魂，甚至，直接冲击对方的灵魂……这些能力，才是兰度真正强大的根源。

　　只是没多少人知道这一点而已。在所有人惊叹于兰度的多才多艺，惊讶于兰度拥有如此众多不可预知的力量时，他们并不知道，这些，其实只是灵魂能力的表相而已。

　　灵魂的能力，才是真正的根。

　　温迪的手腕刚刚有所动作，兰度便作出了应对，他完全无视刺剑惯用的花式剑法和佯攻，直接看到了温迪的意图。

　　在温迪的剑闪电般的刺向兰度之前半秒钟，兰度便已然开始闪避。纵然温迪的剑再快，再准，但有了半秒钟的提前量，便已然足够兰度做出反应。

　　温迪的剑一剑快似一剑，而兰度躲的，却并不狼狈，眼前的男子似乎有着洞穿一切的双眼，温迪的额头沁出了淡淡的汗珠。

　　快剑，是肌肉爆发力的体现，爆发力强大的肌肉耐力便略显不足，而如此迅捷的动作使得肌肉消耗能量的速度大大加快。快剑手，如果不能在尽可能短的时间内结束一切，那么他的下场就可以预见了。

　　温迪累了。所以，她之前才会停下来和兰度说话，她要趁着那个机会，迅速回复消耗的体力。而现在，她再一次累了。

　　在温迪的剑略微慢了半瞬时，兰度的反击突然开始了。

　　他可以使用的武器实在太多了，温迪根本不了解自己的对手。虽然兰度的大名在帝国内家喻户晓，但没有人知道兰度是个怎样的对手。

　　他们只知道，兰度是一个魔法师。

　　但温迪很清楚，假如对方只是一个魔法师，甚至是魔导师，那么在刚才自己的攻击下也已然是一个死人了。

　　兰度从腰包中拿出了一支手杖。这让温迪有些放心，在如此近的距离内，如果兰度要使用魔法，那么自己就很有机会将对方击毙。杀手与魔法师的战斗，其结果，几乎是注定的。

　　但温迪没想到，这支外表看起来像是法杖的东西，却是一个无耻下流得近乎猥琐的暗器啊。冰雪叹息，我们似乎还记得这个名字吧……

　　利用泡沫作为载体，用魔晶充当制冷器，在瞬间制造大面积低温的魔导器。冰雪叹息。

　　温迪的反应并不慢，只是她万万没想到这位相当有名气的魔法师竟然会用出这样近乎无赖的手段，直到杖端指向她，喷出泡沫的瞬间，温迪才反应过来。

　　但这样近的距离，温迪的速度再快，也不免被迅速扩散的寒气侵袭了。她的小脸立刻苍白如纸，全身的动作立即缓了下来。

　　无论是谁，在剧烈运动几分钟后，突然遭遇冰点以下的低温，皮肤突然剧烈收缩，并刺激到全身的神经，引起呼吸道紧缩，导致一系列可怕的反应。温迪没有直接死掉，便已然应该称其体质强健了。

　　但无论怎么样，心悸，胸闷，呼吸困难却是免不了的了。兰度很轻易的一拳将伯爵小姐紧握的长剑劈刀夺了过去，随手扔进自己的腰包中。

　　“你……赢了！”少女哼了一声，便昏了过去。

　　兰魔像个鬼影一般，出现在兰度面前，它恭敬的替兰度接过昏迷的温迪，小声说道：“主人，这里没有其他有威胁的存在了。”

　　“哦？难道杀手工会大势已去了？”兰度有些疑惑的自语道。

　　杀手工会已经一败涂地了，虽然在兰度的印像中，杀手工会似乎应该还有不小的势力。但是兰度没有想到，温迪是个女孩子，在她的事业一帆风顺的时候人们也许会服从于她的能力与个人魅力，但是当她一而再，再而三的被兰度所打击时，她手下的那些人，还会继续服从下去吗？

　　这三名杀戮者，便是温迪·荣格尔最后的底牌了，其他的金牌杀手已经不作声的离开了杀手工会单飞了。至于其他的普通成员，铜匕首银匕首，显然并不足以撑起诺大的杀手工会。

　　杀手工会，其实已经名存实亡了。

　　但兰度还是很高兴给对手最后一击，他丝毫没有因为对手是个女孩子而手下留情……不过，兰度便是没有杀死温迪，他的目标仅仅是杀手工会而已。

　　没有了杀手工会，温迪只不过是一个厉害的剑手罢了，这样的人，在世界上还有很多。

　　“若若，快一点。”兰度皱了皱眉，说道，“别玩了。”

　　“兰度哥哥就会说，他们虽然不很厉害喵，不过也不是随便就能打倒的喵！”若若哼哼唧唧的回答道。

　　这会儿工夫，一名杀戮者已然被若若击倒在地，另外两名杀戮者虽然被若若抓出不少伤口，其中还有若干流血不止的创伤，但他们的实力仍在，若若急切之间并不能轻松的打倒对方。

　　“你要是打不赢，那我来了啊？我们没有时间了。”兰度笑道。

　　“讨厌啦！”若若突然生气起来，她的双眼猛然间变得血红，双爪狂暴的原地一阵急旋，一头撞入杀戮者们当中。

　　三，二，一……仅仅三秒钟，刚才还口口声声说着不能随便打倒对方，这会儿，若若便已然将两名杀戮者撞飞了。

　　“兰魔，记住提醒其他人，千万不要惹若若生气啊……”兰度小声提醒道。

　　“兰魔早就知道若若小姐的厉害了……”兰魔同样小声的回答道。

　　……

　　当温迪·荣格尔伯爵小姐悠然醒转时，天已经大亮了，而她除了有些发烧难受之外，并没有什么大碍。对于昨晚发生的一切，伯爵小姐很容易的掩饰过去，她只是说自己发现闯入者，于是一时技痒拿着剑就出去了，结果不小心受了凉。

　　她还能做什么呢？杀手工会已经不存在了。现在的温迪，只是荣格尔伯爵小姐而已。她有些懊恼，因为她并不喜欢贵族小姐的生活，她更愿意在充满神秘感，危机四伏的杀手世界冒险。

　　温迪是个很有趣的女孩子，从小就是，她不喜欢和别的小姑娘一样用天鹅绒做公主娃娃，也不喜欢骑着带女士侧鞍的小马在湖边散步，她喜欢刺激的骑猎，喜欢刺剑，喜欢在野外探险。

　　但现在，她只能做回那个普通的贵族小姐了。想到这里，温迪叹了一口气，重重的躺在床上。

　　“咦？”温迪突然惊呼起来，她发现，在自己的背后，似乎有什么东西硌了自己一下。

　　那是一枚不大的金属小牌，上面用异常精细的工艺，雕刻着一排小字：“殒星：掌控者II号”。

　　温迪呆呆的看着那块牌子，良久，扑哧一笑，小心的将小牌插进自己的腰带，跳上床掩上了被子。


第十三集 懒得掉渣的领主


第一章 奢侈税与警备队

　　在温迪·荣格尔伯爵小姐养病的时候，兰度已然带着随从们乘坐飞空艇回到自己领地。

　　运河已经挖好，配套的河渡码头，仓库，以及通往羊城和黑猫城的简易公路，都已然完工了。几艘从外地买来的新船正安静的卧在船坞里，等待着码头监管人员的安排。

　　其中，兰度的那艘铁壳船也在那里，略显沉重的船身闪动着金属的光泽，在一色的木板船中间格外显眼。当然这艘船平日是不出航的，只有少数特别重要的事物，才会劳动这艘魔法船开动的。

　　此时，兰度正一手挽着若若，坐在船坞不远处的露天小店里吃着小吃，一边有一搭没一搭的说笑着。

　　交通方便了，兰度和若若吃起小吃来似乎就更方便了。运河发展起来之后原本无人问津的码头便成了风水宝地，来往的客人，商行，连带着将这一片空地也变成了繁华的商业街。

　　黑猫之城，渐渐有了超越羊城的趋势。羊城原本就遭受过战火，如此一来，有不少人便将家搬到黑猫城附近，在它附近建起了一大圈卫星城一般的小镇子。

　　兰度也不阻拦，他甚至还通过黑猫商行向这些居民发放低息贷款。而领主大人唯一的要求，就是所有居民必须按他的规划蓝图搭建房屋。

　　兰度很喜欢的这家小吃店，是锐爪部落的那只老猫萨满设计的，很有锐爪部落那种粗犷而不失均匀的美感。而这里的菜单，几乎是由若若确定下来的。基本上，这家店最主要的消费者就是若若了，她的饭量又大，又有足够的空闲时间来这里泡着不走。

　　至于兰度，只是陪着女伴来此而已。吃吃喝喝，偶尔看看日出日落，刮风下雨，倒也悠闲。

　　不知不觉，兰度很幸福的过了一年。黑猫城扩大了不止五倍，除了原本那个销金之城中心外，在它的外围，那些卫星城越建越大，渐渐连成一片，将原先的城包围在当中。从上空看去，就像是一朵怒放的鲜花。

　　黑猫城是没有围墙的，因为，这里并没有能够威胁它的存在。边境的险恶环境，有效的阻挡了入侵的可能，而兰度的警备军团其实力之强也足以让大多数势力望而却步。

　　所以，兰度这一年过得很颓废呢。

　　所幸的是，他的手下，还是有几个能保持清醒的，警备军，政务，治安，财政……一系列部门总算工作的仍属正常。但不可避免的，太久的舒适会让人有放松的欲望，在城内，渐渐有了一点浮华奢侈的风气。

　　“这样不好，这群丫的过得太好了，简直忘了自己是谁了。”费猜恨恨的从门外走来，一屁股坐到兰度对面，从盘子里抢过一块章鱼烧扔进嘴里。

　　若若怒目而视，费猜连忙打了响指，又点了几盘章鱼烧和烤肉，若若才放过他。

　　嗯……章鱼烧，都怪那只死章鱼非要在若若面前叫嚣，以至于兰度小心说出章鱼烧这个名字来，所以若若便逼着兰度给她做章鱼烧，近海的大章鱼小章鱼于是倒了血霉了。

　　也许若若真的有猫的血统，她对章鱼烧姜爆鲨鱼之类的海产小吃尤其的感兴趣。费猜还算开眼，要不然，抢了若若的章鱼烧换来一阵毒打那是很正常的下场……

　　“你在说什么啊，我的大财主费猜·默先生？”兰度斜着眼打量着费猜。

　　“我在说那些该死的……”费猜停了停，才继续道，“该死的佣兵们。这些家伙执勤也不认真了，花起钱来也大手大脚了，吃喝拉撒也开始浪费了，最要命的是这些混蛋现在一脸的骄傲好像他们全是黑猫城的大功臣大救星了！”

　　“警备军团吗？修卡在管这事，你应该找他抱怨呢。”

　　“他自己就够奢侈的了，还有时间说别人。”费猜抱怨道。

　　“你找过他吗？”兰度来了兴致，问道。

　　“找过，他说，你管好黑猫商行就是了，警备军团的事交给他处理就好。还说我是外行，不要多嘴。”费猜愤愤的说道。

　　“他说的没错啊，警备军团是他负责，出了错我找他就是了。你管好黑猫城的钱袋子就是了。”兰度笑道，“至于奢侈……浪费……这个不适合用命令来解决。要不这样，我们向全民增收奢侈税，你先找个借口向我收个几百金币，然后以此为例向所有人开刀。”

　　“赞啊，奢侈税！”费猜眼睛一亮道，“这个主意好，有领主大人带头的话……不过，几百金币太少了吧？”

　　“你在找死啊费猜！”兰度笑骂道，“看上我的钱袋子了？”

　　“一个大公爵一年也没有几百万金币的收入，比起阁下近千万的年收入来说，你说谁不惦记着你的钱袋子。”费猜不客气的答道。

　　“说的也是。”兰度笑了起来，“要不是有仙蒂撑腰，眼红我的领地和收入的人大有人在。费猜，无论是在战场还是商场上，你们都不能大意，因为，在我们放松警惕时，很可能被人击中要害输掉眼前的大好局面呢。”

　　“你是在认真的吗？”费猜疑惑的反问道，“现在最不敬业人好像就领主大人阁下您啊？”

　　“我的责任就是指明方向。”兰度大言不惭的说道，“好的，你的担心我会想法让这些蠢货明白的。奢侈税的事，去办吧，我支持你。”

　　“愿我们的金币多到淹掉整个帝都。”费猜咕哝道。

　　“如你所愿。”

　　晚间的议事会，久未出现的领主大人突然无声无息的从黑暗中走出，静静的坐在那已有灰尘的宝座上，静静的看着手下的部属们。

　　“我是谁！”兰度淡淡的问道。

　　“南疆的守护者，一郡的领主，神誉伯爵兰度·魔影大人。”底下参差不齐的回答道。

　　“你们是谁？”

　　“你忠实的仆人，南疆的一份子。”

　　兰度轻轻哼了一声，晃动着手指，缓慢的说道：“既然你们都清楚这一点，那么，就不要做出违背南疆法令与纪律的事，否则，我很乐意向你们展示我邪恶的一面。我很希望，我没有这样的机会。”

　　台下人显然不明白兰度为什么发飙，他们相信自己并没有犯什么错，面面相觑的不知道兰度在说什么。

　　兰度顿了一顿，换了换姿势，静静的看着底下人的表情，很快，他的表情舒缓下来，轻轻敲着座椅的扶手。清脆的敲击声很快让大家安静下来。

　　“好了，我要说的已经说完了。现在我要颁布两条政令，一，是南疆从明天日出开始实行奢侈税制度，浪费食物，购买珠宝贵重金属，购买雇佣三名以上仆侍，则按金额的不同等级收取相应的奢侈税，这项税收将用来建立‘南疆慈悲之心’，为灾民饥民提供必要的生活资料。”兰度停了停，望着他的部下们。

　　“这个想法很好。但是……”迪尔斯有些犹豫的望了望兰度，没有说下去。

　　“你的担心不是问题，我和若若的奢侈税由我支付，一个铜币也不会少交。至于这个慈悲之心，我将交给帝都大地女神祭坛的女神侍者蔓儿来打理，她很适合做这件事，你们不用担心费猜会贪污。”

　　“大人，干嘛老拿我做例子？！”费猜抱怨道。

　　兰度耸耸肩，议事厅内微微的响起一阵哄笑声。

　　“其二，从即日起实行密折制度，在座的各位都会领到一枚传讯用的水晶球，我要你们随时随地的通过它向我报告一切与南疆有关的事。包括物价，人事调动，官员私密……都可以。每个水晶球的联系是单向的，你们可以放心的向我报告，我有必要，从高处看清整个南疆。”兰度又宣布道。

　　这个制度是兰度从书上看来的，显然在发明这个制度的年代，这种方法能很有效的掌握底下的情况，只不过当时的帝王也不会像兰度这样明目张胆的宣布实行……让部下有一种受监视的感觉，并不是一件明智的选择，迪尔斯不禁多看了兰度一眼。

　　但这样一来，这些部属们要拉帮结派便增加了不确定的因素，他们不知道，他们当中的什么人会通过水晶球向兰度报告什么样的情况，所以，他们多半会诚实的报告自己所知的那一份。毕竟得罪兰度是一件很危险的事。

　　“我要说的就这些，你们有什么要议的？”兰度望着迪尔斯，修卡，威里等一干人。

　　迪尔斯和费猜无疑是最早投奔兰度的，他们的忠诚兰度很有把握，而修卡和威里、格里斯等警备军团将领则不是擅长欺骗的人，从他们的灵魂波动也能察觉到他们的异样，所以，兰度也很信任这几人。

　　而主管情报的殒星是由小夜负责的，现在则是由小夜领衔，温迪主理。那位漂亮的伯爵小姐无疑是天生的黑暗女王，她甚至比小夜做得更好，在温迪的努力与兰度的物质支持下，殒星发展的速度几乎要超越帝国的情报系统了。

　　温迪不可靠，但现在，她无疑做得很好。至于兰度暗地里用什么手段来监视控制她，我们就不得而知了。

　　议事会平时需要处理的事并不多，大多数事务分工明确，财政的找费猜，军事的找修卡，政务和人事找迪尔斯，虽然这一年多来南疆的发展相当迅速，官员的数量也逐渐扩充，但在几名老练的头头的管理下并没有什么乱子。

　　唯一让兰度不满的就是奢侈与结党，不过似乎这两样也被他扼杀在萌芽中了。那么，南疆就此太平，无事需要兰度操心了吗？

　　如果是那样，我就结稿写新书去了……

　　“大人，加急密报，殒星收到消息，德英法帝国入侵！”黑暗中，一名全身幽黑的人影突然出现在墙角，半跪在地向兰度报告道。

　　“怎么可能？诺大的帝国，就这样全无声息的不宣而战？”兰度反问道。

　　“是，德英法帝国昨日早间发布战争宣告，中午时分部队已到北部蒙敏那郡边缘。部队数量不详，目前还没有截获损失报告。”那个黑影报告道。

　　“一个上午么？看来是早有预谋，穿越国境怎么说也要半个月吧。”兰度冷笑道，“边境那些蠢货啊……”

　　“我们该做些什么，先生们？”兰度看了看部下们，问道。

　　“这件事关系重大，我们似乎必须得到陛下的命令。”修卡第一个回答道。

　　“两国大战，哼，很大的事情嘛。”兰度笑道，“那么，费猜，准备战略物资，修卡，带领警备军团，开始做针对性的训练。迪尔斯，征召民兵治安队的成员，加入预备役。除此之外的战争准备，你们商量着办。”

　　“是，领主大人。”

　　兰度的殒星组织很成功，在仙蒂接到密报后七个小时，他便收到了边境的消息。而在他做出准备后不久，仙蒂的命令也下来了。

　　那是一份很正式的委任令，要兰度带他的警备军团到蒙敏那郡携助防守大铁山要塞。随信到来的，还有两名黑色刺刀，和一支百人左右的皇家骑士。

　　特里·索亚斯也在其中。他是这支骑士小队的队长，此时这位年轻的骑士已经是上尉军衔了，显然，这是下级军官和高级军官的分水岭。

　　“伯爵阁下。”特里在马上向兰度行礼道，“奉女皇陛下命令，前来支援阁下。”

　　“请入队。”兰度微笑着向一侧让了让，露出身后密密麻麻的部队。

　　五千人，这是兰度掌握的全部精锐部队了。这支挂着警备队名义的部队，将追随兰度前往蒙敏那郡，而原来的民兵治安队将在迪尔斯的率领下担负起保卫南疆的职责。

　　兰度的人并不多，但很豪华。

　　七架飞空艇，皇家荣耀号直飞帝都，交仙蒂陛下亲自指挥。其实六架飞空艇立刻就地改装，将货舱变成战斗部，将豪华的客舱改换成相应的装置设备，汇集到销金之城来。

　　然后，它们会带着第一批援军和必要的物资，出现在大铁山要塞。这一批援军几乎都是工兵，他们没有进入要塞，而是在要塞两侧的山地上搭起一个临时营地。

　　大铁山要塞，正好处在一个山脉的马鞍型谷地，将唯一适合通行的道路从中截断，它的两侧，各自是一个百米长的陡坡，从陡陡坡的峰顶差不多要比要塞高出十米左右，那里正适合做一个营地，以支援要塞。

　　第二批到达的是由一千轻骑兵组成的马队，他们则在另一侧的山坡一角建成了一个营地。从这里，只需要拐一个弯，便能直插要塞的侧翼，对来袭的部队造成一定的麻烦。

　　从要塞两侧仍然可以通行，只是那一部份的是没有固定道路的，坡度的倾斜让步兵和马队的行动都受到影响，而从要塞中的箭塔可以很方便的覆盖住两翼。

　　这个要塞，几乎是蒙敏那郡境内唯一的屏障了。

　　但这里只有两万多人的部队，因为长久以来的和平，让军务大臣和财务大臣们有意无意的忽视了要塞的作用。

　　飞空艇的速度快得出乎敌人的意料，不明情况的敌人们并没有急着进攻，而是在要塞前方大约两三公里处布置了营地，等待着后续的大军前来。

　　双方的援兵都在陆续赶来，但维京一方的部队多达五万人，而兰度这边的援军只有五千人。负责侦察的飞空艇时不时的在敌方附近转悠，从上面用特制的魔导器可以清楚的看出敌人的数量。

　　不过，这种侦察很快便被敌人阻止了，当飞空艇第二次想接近敌营时，一名魔法师从空中召唤了闪电，轰然将飞空艇的气囊撕得粉碎。幸运的是，兰度设计的防回火装置很成功，虽然一个气囊被炸得粉碎，但其他的气囊仍然正常的工作，把飞空艇送回地面。

　　兰度和特里，是第三批到达的，他们到来时，先锋部队已然扎好了营地，等待着指挥官的到来。

　　兰度带着兽人与人类混杂的步兵队敲开要塞的大门闯了进去。负责要塞的指挥官是一名中年骑士军官，曾经是索亚斯爵士的老部下，有了这一层关系，兰度和特里很快便和他建立起临时的信任。

　　“普卡斯·格林威治伯爵。”那名中年爵士自我介绍道，“属下一万名步兵，一千重骑兵与两千扈从骑兵。”

　　“兰度·魔影伯爵，帝国边疆的小贵族，属下五千警备军团，其中包括一千名轻骑兵。”兰度也道，“但我带来了足够多的工匠。”

　　“特里·索亚斯男爵，皇家骑士团队长，上尉军衔，率所部一百名皇家骑士前来参战。”特里拍着胸甲向格林威治伯爵行礼道。

　　“欢迎两位。”普卡斯有些好奇的打量着兰度，显然即使身在边关，他也知道这位奇怪的年轻贵族。

　　“阁下是这次作战的指挥官。”兰度说道，“陛下命令我们前来支援阁下，所以，一切以阁下的命令为准。我的任务只是提出我的意见……当然，我希望阁下能将飞空艇和我的部队交给我的人指挥，毕竟他们的性质比较特殊……”

　　“我的确没有想到过有朝一日我的部下中会有兽人的踪影。”普卡斯望着兰度的身后，那里，当然是兰度形影不离的若若。女孩正好奇的打量着四周。

　　“现在的情况是，我们手头有六只飞空艇，除去负伤需要修理的一只以外，我们还有五只飞空艇可以使用。本来以它们的飞行能力与负重，我们是可以组织一次突袭的。可惜的是，似乎敌人早有准备了。”兰度微笑道，“最重要的是，敌人的魔法师数量比我们多。”

　　“我军只有陛下的两名黑色刺刀，和兰度大人是出色的魔法师，另外要塞中本来也有两名魔法师，但因为边疆的艰苦，所以他们撤走了。”特里苦笑道，“陛下正在调集魔法师前来支援，不过，在此之前，要靠兰度大人你了。”

　　“魔法只是烟花而已。”兰度不客气的说道，“阁下不用太担心，敌方的魔法师必须保留实力，假如他们耗尽了魔力，那么空中的飞空艇将会给他们致命的打击。虽然没有魔法师，不过，我们的投石车部队很快就会赶到。”

　　“在此之前，敌人已经进行过两三次试探性的进攻。”普卡斯说道，“虽然数量不明，依托要塞，我们很容易的打退了敌方，双方的伤亡并不严重。”

　　“兰度阁下，你的轻骑兵部队为什么要在野外扎营，假如敌人突袭……”普卡斯突然想起了什么，于是问道。

　　“不用担心，我的轻骑兵部队都是人类佣兵，他们与其说是骑兵，不如说是骑马的步兵。把这些不讲纪律的家伙放入要塞的轻骑兵队伍中只会拖后腿。不过，说到突袭，这些家伙卑鄙无耻和小心谨慎的程度可以让我们放心，只有他们偷别人，绝不会有人能偷到他们的。”兰度答道。

　　还真是一支有特点的部队啊……普卡斯无语了。

　　“警备队的狼人步兵的速度要比阁下的步兵速度略快，所以最好另编为后备队随时补漏。而熊人重步兵的速度太慢，建议放在城头坚守。狐族的萨满随我行动，猫族猎手则编入阁下的斥候部队。”兰度又道，“还有，我带来的一千名火枪手，和一千野猪人，作为机动队，给予对手奇袭打击好了。”

　　“兰度先生，格林威治伯爵才是指挥官……”特里小声提醒道。

　　“你的建议我会考虑的。”普卡斯心里直摇头，但脸上却没什么表示，毕竟兽人的战力他并不清楚，而兰度所说的看起来的确很有道理。

　　“对于我们的对手，有什么信息吗？”兰度又问道。

　　“阁下的飞行船侦察过了一次，我们只能估计，敌人现在有三万到五万人，而他们所建的营地，大约是为十万人准备的。”普卡斯答道。

　　“十万人？”兰度歪着头，看着若若。

　　“不是很多喵。”若若数着爪子，说道，“我们冲出去，砸烂他们的帐篷，把食物都抢来。”

　　“若若小姐，不要淘气了。”特里无奈的说道。

　　“铁皮罐子哥哥，若若哪里淘气了？”若若眨着眼反问道。

　　“说起来，偷袭这种事的确很刺激。”兰度若有所思的点点头，“虽然不确定一定有效，但想来不会有什么损失。就让锐爪的孩子们去玩一玩也好。指挥官，您同意试一试吧？”

　　“我想听听详细的计划。”普卡斯面无表情的说道。

　　“是这样，锐爪部落大约有一百左右的猎人，他们擅长攀爬和无声行动，又能在黑暗中视物，加上行动快速，的确是偷营的好人选。目前我们可以确定的是敌人人数有三万以上，其中还有魔法师，那么靠一百猎人显然是做不出什么大的成绩的，所以我们的唯一目的就是扰敌。让敌人睡不好觉就是我们的目的。”

　　“只是这样啊？”普卡斯有些好笑。

　　“呶，能够召唤闪电的魔法师必然不是低级的学徒，高阶的魔法师都是很小心的。”兰度耸耸肩道，“我们只能给出这程度的见面礼了。假如失败，我们损失的只是一些猎人而已。”

　　“若若才不会失败喵。”若若抗议道。

　　“你不能去。”兰度一把抱住她，拒绝道。

　　“为什么喵？”若若摇着耳朵问道。

　　“你要去了，那就不是偷袭，而是攻坚了。”兰度哼了一声道。

　　傍晚，兰度和普卡斯来到要塞主城门上的三层门楼，远远眺望着远处的敌营。兰度的手中拿着一具水晶望远镜，仔细的看着敌方的状况。普卡斯羡慕的看着那个长筒状的怪东西，果然，作为魔法师最大的好处就是总能搞到千奇百怪的东西啊。

　　“奇怪呢，难道这个将军是新手吗？”兰度奇怪的自语道，“看那个营地，这么密集。放一把火损失一定很惨重吧。”

　　说着，兰度随手将望远镜塞到普卡斯手里，普卡斯疑惑的学着兰度的样子将望远镜放在眼前，敌方的军营仿佛突然被拉近了一般，出现在他的面前。

　　普卡斯惊叫起来，嗯，我相信这是惊喜而不是惊吓。

　　“真是个好东西，这样一来，观察敌情方便多了。”普卡斯喃喃道，“嗯，敌人的军营的确有古怪，虽然整齐，但没有足够的哨兵和巡逻队，营帐间也稍微近了点，没有准备沙土防火……”

　　“我觉得，今晚的行动也许会很顺利。”兰度笑道。

　　“也许吧，不知道敌方的指挥官是谁……”

　　猫很好动，若若的同族虽然不像若若这样胆大包天，敢于向巨龙挥爪，不过他们的好奇心和好动的特点却和若若相差无己。还没有出发，这些淘气的猫咪们便已然叽叽喳喳的乱成一团了，一旁的索亚斯上尉哭笑不得的大声让他们保持安静，不过效果显然不怎么好。

　　“都闭嘴喵！”若若突然跳了出来，踩在特里的肩膀上命令道，“不许说话，不许乱动，都给若若站好喵！”

　　服事大人说话了，猫人们这才安静下来。

　　“这里不是黑猫城喵，那些胡子叔叔铁皮伯伯们可以很凶的，要是不听话被打屁股若若也不管你们喵。”若若警告道，“反正，你们要听话。”

　　底下一片乱纷纷的答应声。

　　“今天晚上斥候第一小队出发，到那边敌人的家里捣乱。”若若指着远处的兵营道，“随便你们怎么玩喵，反正只要把他们吵得睡不着觉就行了喵。知道了喵？”

　　底下又是一片乱纷纷的答应声。

　　“你，你，你还有你，你们四个带队。”若若随手从人类佣兵只挑了四人，“你们带若若的族人去，再把他们带回来喵。要是少了一个，若若揍你们，要是全带回来了，若若请你们吃章鱼烧喵。”

　　“是，若若小姐。”佣兵们连声应道。

　　“你们要听他们的指挥，不听话的死了活该，若若会告诉族长，不给不听话的人发徽章喵。”若若又转向将要行动的猫人斥候们警告道。

　　“这个小女孩很有威望啊……”普卡斯小声的问特里，“她是什么人，看起来还没有成年吧？”

　　“兽人部落的第一勇士……”特里也小声的回答道，“那个……普卡斯大人，假如她犯了错，请千万不要重罚她，那个小丫头的实力超乎你我的想像，更重要的是，兰度非常的护短……”


第二章 激战——绞肉机A

　　“很严重？”

　　“非常的严重。”特里强调道，“兽人部队很可能就此哗变，而兰度的怒火……总之，我们尽量不要给她犯错的机会，再让兰度好好管住她。”

　　“陛下给我派的都是什么援军啊……”

　　猫人们丝毫不为即将来临的行动而紧张，在若若的带领下，他们在要塞中的空地上玩起了游戏，那种轻松的气氛让紧张的要塞士兵多少感觉到了一丝安心。

　　而那四名带队的人类佣兵，正在准备必需的物资。

　　飞空艇，就是要塞移动的仓库。兰度带来了大量的火药，铁丸和火油，而用不了多久，五架飞空艇将会再次飞临格尔登，从那里运来要塞所需要的大量物资。

　　夜色已深，当天边最后一抹余晖落下山头时，猫人们出发了。

　　四名佣兵远远的落在后面，虽然，作为人类佣兵来说他们的速度已然称得上迅捷，但在这些天生的猎手面前，人类的速度实在不值一提。不过佣兵们并不着急，他们的任务只是支援而已，真正的行动，仍然是这些猫人猎手来做。

　　十个猫族斥候一直跑到离敌方营地不到一百米的地方才停下来，这些黑暗中的王牌猎手的眼睛在黑夜中也能清楚看到远处的哨兵，他们静静等待着，直到人类佣兵们小心翼翼的爬到他们身旁。

　　“喵，哨兵好少，一人一个一下子就干掉他们了喵。”带队的小猫女轻声说道。

　　“敌人太不小心了，我觉得不对劲，难道维京的先锋营不是号称最精锐的部队之一吗？”人类佣兵小声的说道，“你们小心一点，有什么异常就立刻撤退，我们的任务只是捣乱而已。”

　　“阿维知道了喵，阿维最擅长捣乱的喵。”小猫得意的亮了亮爪子，扑扇着耳朵。

　　人类佣兵们笑着相视一眼，从背上解下特制的火枪，填充弹丸，打开了保险，伏在原地等待着机会。而猫人们则一溜烟的扑了上去。

　　他们的力量不如狼人，耐力不如野猪人，但他们却有着所有兽人当中最夸耀的速度。十只跃跃欲试的猫顺着木栅墙三下两三便蹿到墙头，那三米来高的防护墙在猫人们面前竟如同平地一般。

　　登上墙头，小猫们便毫不客气的亮出爪子向敌人的要害插去。他们的爪尖上都刻着细小的花纹饰，那些刀痕中，浸着入血封喉的剧毒。

　　见血封喉倒是一点也没有夸张，虽然哨兵们都是强壮的维京战士，但小猫们的毒爪仍然很有效的让他们在喊出警告声前便失去了呼吸的能力。

　　“干得真漂亮，不愧是若若小姐的族人。”一名人类佣兵小声赞道，他们顺着猫人们放下的绳索爬上墙头，各自找到伏击位置趴了下来，将火枪架好。

　　“开始吧。”

　　“喵！”小猫们齐声吼叫起来——如果喵喵声也能算是吼叫的话，当然，他们喊得很敬业。

　　营地内没有多少动静，预想中的慌乱并没有出现。小猫们疑惑的面面相觑，歪着头扑扇着耳朵露出疑惑的表情。

　　“是个空营，我们撤。”人类佣兵反应很快，他们立刻下令撤退。

　　显然双方的反应都出乎对方的预料，维京人猜到了德奥兰军队可能趁着援军新到的士气偷袭，但他们没有想到来的只是十只小猫。而小猫们同样没有想到敌人会用空营来引诱……显然，敌人的大部队一定已经分散在四周等待收网了。

　　只是由于小猫们造成的动静太小，对方的主将没有下定决心收网。

　　锐爪部落的斥候们迅速的解下装满煤油的水袋远远的扔进敌营中，便匆匆忙忙的离开了。而火枪手们一齐开火，将水袋打爆点燃，弥漫的烟火立刻在干燥的营地中扩散开来。

　　于此同时，四周爆发出震耳的喊杀声。眼见火起，维京人终于还是发动了。

　　小猫们看穿黑夜的眼睛可以看见，从高伏起伏的丘陵间，突然涌出的一队队千人队，潮水一般从三个方向向这边涌来。维京人高大的身材，强壮的肌肉，和造型粗犷的大型武器，在夜色的火光下如同妖魔一般令人畏惧。

　　“撤退，快撤退！”人类佣兵大声喊叫着，用力挥动着手，引领着初上战争的猎人们向着铁山要塞狂奔。

　　维京步兵装备有一具皮制镶铁的头盔和简单的羊毛皮甲，除此之外就没任何防具，虽然他们的武器多半是沉重的重剑大斧，但总的重量相对于他们的体魄来说仍然只是轻装。因此，维京步兵的速度相当的迅速。

　　但小猫们的速度就更是可怕的快了，他们根本就没有盔甲，甚至连武器也没有准备。这些灵巧的家伙全力奔跑起来甚至连轻骑兵也要佩服，若不是还有四名人类佣兵需要照顾，他们早就一溜烟跑得没影了。

　　双方的速度都很快，一场很有趣的追逐战，一方是上万的手举火把和武器的维京大汉，一方是区区十人的猫族猎人，在黑夜的掩护下混乱的扭曲着，向着铁山要塞靠近着。

　　“这就是他们的战略吗？”要塞顶层的了望楼上，拿着望远镜的普卡斯叹气道。

　　“看起来维京的战力相当出色，不过说到阴谋诡计似乎并不擅长。想必他们也是相信在绝对的实力前一切阴谋都是玩笑的信条。他们的布置太过简单了，换了狡猾的对手，想必埋伏会比这个阴狠得多。”兰度点头道，“我很喜欢这样的对手呢。”

　　“因为你有把握骗过他们？”普卡斯反问道。

　　“不，不是这个原因。”兰度摇头道，“而是我也信仰这种思想。”

　　普卡斯疑惑的望了兰度一眼，反问道：“既然你也相信实力而不是计谋，那么为什么又要策划这一次夜袭呢？”

　　“只是让这些没上过战场的家伙体验一下亡命的感觉罢了。”兰度耸耸肩道，“我的人可都是警备队啊。”

　　就吹吧你，警备队……比我的正规军的装备都要好。普卡斯郁闷的白了兰度一眼。

　　“好了，敌人似乎没弄清楚我们有多少人呢。”兰度突然笑了起来，“他们果然不适合夜战啊。”

　　小猫们没有火把，维京军队虽然举着火，却无法照清远处的敌人，他们反正只是朝着要塞的方向猛冲而已。指挥官们的想法很简单，反正敌人肯定是朝要塞去的，往那个方向，总会追上的。无论是趁机攻下城门，还是在城门前全歼敌人的部队，都是一场打击敌人士气的胜利。

　　“呼，呼，呼……”领头的小猫女喘着气，兴奋的嚷嚷道，“太刺激了，嘻嘻，下次还要来玩儿喵。”

　　人类佣兵们却不这么看，他们发现，小猫们的耐力并不好，他们的速度已然慢了下来，人类佣兵已经能追上他们的步子了。而身后的维京人的速度，似乎并不比这几个佣兵慢多少。

　　“真糟糕，这样下去，我们恐怕没有时间进城了。”一名佣兵一边卖命的狂奔，一边苦笑道，“若若小姐会撕烂我们的。”

　　此地，离铁山要塞五百米，离尾随其后的维京部队一百米，最近的维京士兵就在他们身后不到五十米的地方。

　　“我们还是祈祷万能的领主大人有安排伏兵……”

　　维京人已经后悔了，离得近了，他们才发现，自己想要的目标只是一支十多人的小部队。花费了大半个晚上准备伏击，竟然只逮到十来人，这样的成绩他们很不满意。

　　所以，维京的步兵队长们已经叫嚣着要部下把那些害得他们没睡成觉的家伙们切成肉丁，一人分一颗当早餐时的甜点。

　　“快追，他们没力气了！”粗壮的百夫人大吼道。

　　话音未落，一名人类佣兵回身半蹲在地，砰的一声将这名百夫长的头盔打飞……火枪的精度仍然不高，除了少数专门的狙击手所持有的精制品能做到精确射击之外，其余的火枪都是以大量的覆盖射击为主的。

　　四名火枪手轮番装弹，射击，一边狂奔。雨大哪里淋不湿，胡乱飞射的子弹总算击中了几个倒霉蛋，而维京人在暴怒中追击的速度似乎更快了。

　　五十米，四十米……最近的维京人，就在人类佣兵身后不足十米的地方了。当他回头射击时，这名佣兵甚至能看见大块头的血盆大口中那闪闪发光的金牙。

　　如此显眼的目标，没理由打不中吧。于是一颗铁丸应声没入大块头的嘴里，将他的脑袋炸成一只漏水的夜壶。

　　“该死的，各位，快点跑啊……”打倒一名敌人的佣兵并不高兴，因为他看到在自己停顿的时候，已然有四名维京战士补上了死者的位置，追了上来。

　　“什么声音？”正在狂奔的人类突然停了下来，他疑惑偏着头，问道。

　　“是马队，我们的轻骑兵！”

　　城外行营的轻骑兵队，黑猫城的警备军，一支号称乌合之众的骑兵千人队，不慌不忙的从黑夜中出现了。

　　一千骑兵，对嗷嗷叫着猛冲上前的上万维京勇士，有胜算吗？

　　如果是一千皇家骑士，或者有。不过，兰度自己都说了，他们只是乌合之众而已。所以从一开始，兰度就没想赢。

　　他只是要消耗敌人而已。

　　一千名骑兵各自有一支三眼短铳，这种并不精致的武器在近战中却是可怕的暗器，它有三根独立的枪管，能容纳三枚弹丸，既可以一次射光三颗子弹，也可以边射击边装填，不过骑兵们显然不打算在马上装填这种武器，他们只是在冲锋时将子弹全部射光，然后收起短铳拨出马刀来砍杀被枪击打乱的阵型。

　　只一次冲锋，冲在最前的维京勇士便倒下了一千多人。当然，其中大部份只是受伤而已，三眼短铳的攻击力相对于维京人的木盾和强壮肌肉，并不是最有效的武器。

　　而狡猾的骑兵们并不打算与敌人纠缠，他们一击得手，立刻放肆的狂笑着打马逃跑了。直追上逃在前头的猫人们，才缓下来，不慌不忙的装填子弹。

　　城门打开，一千名重骑兵在一百皇家骑士的率领下，堂堂正正的冲入战场。这支整齐的骑兵方阵像一只巨大的拳头，轰然将敌人已显混乱的阵型击得粉碎。而警备军团的轻骑兵们显然不会放弃捡便宜的好机会，他们打马紧跟在重骑兵大队的后方两翼，用三眼铳和马刀屠杀漏网之鱼。

　　当重骑兵开始减速调头时，轻骑兵们毫不犹豫的加速冲上，用马刀和铁蹄狠狠撕碎了敌人缠住重骑兵的打算。然后，重骑兵转换方向，开始另一次成功的碾压，而轻骑兵们也很快逃出了敌军的包围，再次在空地上重整队型。

　　“城门！城门！”维京人发现，要塞的大门并没有关上，他们兴奋的放过重骑兵队伍，向着城门冲去。

　　“白痴，这么明显的目标……”城楼上传来一声冷笑，紧接着一千名火枪手整齐出现在要塞墙头，冷酷的枪口争先恐后的喷射出致命的火光。

　　一千名火枪手中，有五百人是从南疆各地选拨出来的少年，经过严格培训的精锐火枪手，而另外五百人，则是从佣兵当中选出的。少年们的接受能力强，对于弹道，风力等射击诸元理论有很强的接受能力，而人类佣兵则胜在心理素质。二者相互搭配，可以弥补彼此的缺点，相互影响。

　　弹如雨下，一千名火枪分成四组，轮翻射击，装弹，瞄准，子弹不间断的在城门口的密集人群中制造着伤亡。维京人没有弓箭与重弩，他们只能硬着头皮，高举着小盾向前猛冲。

　　城门！城门！就在眼前，只要冲过这片弹雨……

　　那又怎么样，这样明显的破绽，如果兰度和普卡斯不是白痴，那么只能是陷井了。

　　兰度是白痴吗？

　　宽大的城门，足够六匹战马通行，但是，在站满了六名手持重盾的熊人之后，这城门便连耗子也溜不过去一只了。

　　维京勇士一直冲到城门内缘，才发现挡路的巨型盾牌，他们已然刹不住脚，在身后战士的推搡下猛撞向熊人们的防线。

　　维京战士很强壮，他们个个都有近两米的身高，一百公斤左右的体重。但在熊人面前，他们仍然只是很普通的猎物而已。近三米高的成年熊人足有半吨重，手中的钉头锤更是恐怖的上百公斤重，高大的维京人面对更高大的熊人重步兵时，他们赖以自豪的攻坚能力便失去了作用。

　　咚……当！每一次敲击都可以将维京木盾连同头骨一同砸碎，相反的维京战斧在笨重的钢铠上只能留下一条浅浅的裂纹而已。这狭小的地形限制了维京人的人数优势，在号称最强之盾的熊人重步兵面前，他们的战斧与重剑只是玩具。

　　“撤退！撤退！”指挥官们大声召呼着部下，但此时十余米长的城门内挤满了维京人，仓促间哪里撤得出！再者，被维京勇士们看轻的轻骑兵们正一脸狞笑的在不远处好整以暇的晃动三眼短铳，等待着最好的攻击机会。

　　城门如同一架优良绞肉机，熊人们不慌不忙的向前推进，屠杀。城门外口处无数火枪慢条斯理的收割着维京勇士的生命……直到维京人退出这血肉屠场，涌入的步兵十停中不到一停。

　　远处传来维京人的号角声，要塞前的士兵潮水一般退了回去。重骑兵追杀了一阵，普卡斯也下令撤退。双方再一次雷声大雨点小的打完了第一次夜袭战。

　　维京人损失了两千四百名强壮士兵，此外还有大约八百名轻伤，两百名重伤。铁山要塞损失了两名重骑兵，以及兰度手下的四十七名轻骑兵。如果不是维京人习惯带着木质小圆盾，那么死伤的人数大约还有多上一个数量级。

　　满地的木屑，血水，残肢……战场的气味，让警备军团的新兵们感觉到真正的气氛。

　　幸运的是兽人们是天生的战士，他们虽然是第一次面对这样的正规军，但所表现出来的实力，仍然对得起兰度在他们身上所花的大把金币。而人类佣兵们本来就是刀头舔血的百战之余，他们的表现也很不错。


第二章 激战——绞肉机B

　　“好消息是，维京人并不怎么聪明，坏消息是，他们真的很勇猛。”兰度面无表情的望着脚下血红的土地，干巴巴的说道。

　　“能想出诱敌埋伏的计谋，你还会认为维京人不重视计谋吗？”普卡斯反问道。

　　“当然，他们所谓的计谋，是建立在自身极强的实力上的。显然，维京战士的勇猛与纪律，才是他们最重视的，至于计谋，那只是补充，他们虽然不擅长计谋，却对于防备计谋很有研究。”兰度答道，“这一战彼此都没占到多少便宜啊。”

　　“阁下的部队，还好意思自称乌合之众吗？”普卡斯笑着问道，“以少数兵力正面对抗万余维京步兵呢。”

　　“城门的位置显然是熊人们发挥其威力的最好舞台，轻骑兵和火枪手胜在对方第一次见到我们的武器。下一次，他们也许就会想到应对的方法了。”兰度并不骄傲，解释道。

　　“那种武器，看起来也许要比重弩还强。”普卡斯道。

　　“长弓的射程与射速最佳，重弩则胜在精度与杀伤效果。”兰度解释道，“而火枪的杀伤力最强，但射程与精度都不如以上两种武器。各有优劣罢了。”

　　“是这样啊……能分几百枝给我吗？”普卡斯眼前一亮道。

　　“假如你愿意把全年的军费都用来购买的话，这很容易办到。”兰度耸耸肩道，“一支火枪的成本大约是两匹战马的价钱，如果你要大量购买，我还必须到处高价征召铁匠，那价格还要再高……”

　　“你饶了我吧，魔影伯爵，你的部队真是烧钱的机器……”普卡斯抱怨道。

　　“其实你花同样多的钱可以雇来大量的长弓手，他们更适合军队。”兰度耸耸肩道，“而我限于身份，只能使用这些容易训练的家伙充数了。”

　　“那么骑兵使用的那一种……”普卡斯指着轻骑兵手中的三眼短铳问道，“那种东西，简直是诸神赐予轻骑兵的恩物！”

　　“三眼短铳的售价只高不低，而且那东西在二十米之外几乎打不中人……”兰度摇头道。

　　“真想不明白呢，你为什么会做这么昂贵而不完美的东西。”

　　“事实上，这取决于你怎么使用它。”兰度答道，“你看，有了他们，我的部队伤亡率相当的低。他们是我的私兵，重新招慕训练是很麻烦的。相比之下装备的价格还是可以接受的。”

　　“如果有钱，为什么不给你的士兵全配上重甲，那样更安全。”

　　“重甲吗？”兰度笑道，“在我看来，速度要比防御更重要啊。至少我的部队比你的部队跑得快，所以假如我们战败，死的一定是你而不是我，格林威治伯爵。”

　　“你这个狡猾的家伙……”

　　在两名伯爵交谈时，若若正在和她的族人们围成一团兴奋的讨论着。

　　“阿维，你太不小心了喵，居然没有发现有埋伏，要不是运气好恐怕就要死掉了喵。”若若不客气的批评道，“我们锐爪是最好的猎人部落喵，下次不能再犯这种错了。”

　　“是，若若姐姐。”阿维点头应道。不过她很快就忘了这事一般，兴奋的指手划脚向若若讲述他们是如何冲上木墙，打倒卫兵，在敌人中间放烟火，若若扑扇着耳朵，跃跃欲试的和阿维说得很是兴奋。

　　“下一次若若也要去。”若若抱怨道，“可是兰度哥哥不让若若去喵。”

　　“那我们偷偷的去喵。”一只小猫建议道。

　　“不行！这里在打仗，不听话的全滚回部落去。”若若断然拒绝道，“就算是那边的大铁皮命令你们，你们也要听话，要不然就滚回家去，若若不要不听话的人喵。”

　　若若虽然淘气，但却知道一件事：服从命令是战场上第一信条。无论她怎么闹，她也从来没有违背过兰度的命令。

　　“大铁皮？”普卡斯好容易才明白过来，那边的小猫女是在说自己。

　　“嗯，索亚斯爵士在她眼里也只是铁皮罐子罢了。”兰度答道，“他们似乎总是记不住头衔爵位，到现在她恐怕都不知道魔影伯爵就是她的兰度哥哥吧。”

　　“有趣的小家伙们……你的部下，真的很有趣。”普卡斯摇着头走开了。

　　次日清晨，敌人开始准备攻城了。蒙敏那郡的境内多草地，却少树木，草原上零零落落的歪脖子小树显然不适合用做攻城机械，维京人费了不少工夫，只弄到了一些手臂粗的木料充作营墙，至于攻城器械就只有从国内带来的长梯和抓钩了。

　　维京人组成方阵，不慌不忙的向要塞走来。

　　“守住两翼山头！”普卡斯大声命令道。在他的指挥下，两队步兵潮水一般涌向要塞两侧的山坡，在那里，有兰度的工匠临时搭建的城寨。

　　城寨并不大，只有简单的一圈木墙而已，在木墙的保护中，是一块并不平坦的峰顶，那里已然被工兵挖成一个由网状的战壕组成的多层阵地，可供大量的士兵同时向下射击。

　　四千名善射的士兵，能够给维京士兵造成一定的威胁。

　　“投石车和辎重还没有到达，要不一定可以给他们好看。”兰度叹气道。

　　维京人开始小跑起来，他们的营地离要塞并不远，很快，他们举起小圆盾，一手提着武器，高声喧哗着向要塞猛冲而来。在同伴的掩护下，几队勇士扛着登城长梯，嚎叫着向那十多米高的石墙扑去。

　　“自由射击！”两侧山头的士兵们开始向山下倾泄箭羽，高度的落差令这些廉价的短弓也能产生有效的杀伤力，纷纷乱乱的箭枝从木盾的间隙射入，时不时的带起一阵血花和惨叫声。

　　也许有人会问，为什么维京人不使用大一些的塔盾或是大盾，而要使用这种一米左右的小圆盾呢？

　　维京战士最大的优点就是他们的勇猛，显然，圆型盾要比笨重的大盾更适合冲锋与行军。这种由双层硬木加上蒙皮和铁片制成的简陋防具，却让维京人步兵的生存率大大上升了。

　　正是这些圆盾，令铁山要塞的射手们无法造成大量的伤害，数万维京人呼喊着向要塞发起冲锋，那无数圆盾高举在头顶，就像一片土黄色的布匹在风中微微起伏一般，很壮观。

　　冒着箭雨，维京勇士一直冲到城下，最强壮的勇士迅速将登城梯架上城头，那锋利而坚固的搭钩紧紧咬住城头，斜斜打成一个适合攀爬的坡度。

　　“预备……放！”一声令下，守城将士抱起大大小小的木桩，石块向下落去，密集的敌军让几乎每一块下落物都能击中目标。十多公斤重的石块狠狠砸在维京木盾上，将木盾砸得支离破碎，或者将人头砸得稀烂，溅起红红白白的腥臭液体，将木梯染得一片狼籍。

　　“倒油！”粘稠的煤油顺着云梯向下倒去，紧接着一根火把落下，将整架云梯化为熊熊烈焰。数名维京大汉全身燃火的向上猛冲了十数步，最终还是没能坚持下去，化为火人坠下城墙，摔得稀烂。

　　正在这时，从远处飘来一阵乌黑的云，兰度看得出来，那是一种魔法。

　　维京中的魔法师有相当一部份属于咆哮教派，他们最擅长的法术就是与风雨雷电有关的法术，之前重创飞空艇的闪电，和眼下这团魔法雨云，显然都是他们的拿手好戏。

　　毕竟，守城方便用火攻的案例在历史上已经数不胜数，维京人不可能全无对策。雨云飘来，稀里哗啦一阵暴雨浇下……火仍然在烧。

　　那是煤油，是兰度从煤矿中提取的焦油经过分馏而制成的粗制煤油，它粘稠但比水轻，被水一浇火焰虽然降下，却仍然不曾熄灭。那火，是紧粘在人的皮肤上，一点一点无情的吞噬着人类的生命。

　　但随着越来越多的魔法雨云出现在要塞上方，火势还是被抑制下去了。眼见着昂贵的煤油效果有限，普卡斯便下令停止倒油。

　　“你们上，把那梯子砍了！”兰度对格雷斯说道。

　　格雷斯会意的一声长嗥，带着长牙部队的一群狼人凶狠的扑了上去。它们挥舞着钉锤，对着登城梯的搭钩一阵暴砸，转眼间，便是一架云梯被砸坏，被他们推倒下去，梯上的十多名士兵立刻摔得稀烂。

　　虽然维京的登城梯设计得相当出色，锋利而坚固的搭钩能紧紧的扣死城头，下端被那几名不怕死的勇士向外侧拉紧固定死，城上的守军就很难把云梯推倒。而加固的搭钩不仅不怕刀斧，还有很好的耐火性。

　　只是格雷斯他们的攻击太过疯狂了，转眼间几十根十多公斤的重武器猛砸在同一地方，金属也是会疲劳的，那紧扣的搭钩便被砸得严重变形，连同城砖都被他们打坏了，这样一来登城梯便再难钩死目标，轻易被他们推了下去。

　　“弓箭，弓箭！”维京人大叫道，但维京并没有专门的弓箭手部队，几千名善射的步兵解下背上的弓向城上仰射。但城墙的高度令角弓射出的箭软绵无力，即使身在狼人身上，也未必能造成严重的伤害。

　　相反的，铁山要塞的短弓，却能在重力的作用下有效的射入维京人的肌肉，溅起点点血花。

　　僵持了片刻，有十来架登城梯被狼人们砸坏，维京人指挥官见势不妙便吹响撤退的号角了。

　　但维京人有三万的部队，这一支万人队撤退下去，另一支万人队便立刻顶了上来。显然，对方是打算以人数的优势拖垮要塞军。

　　这一次，他们的目标是两翼的山头阵地。倘若能拿下这两个制高点，那么维京的角弓就可以居高临下占据优势，并且能清楚的看见要塞军的所有布防与调动。

　　但这两个高地并不是那么好啃的。要想攻下这两个阵地，首先要面对的是阵地上的众多弓箭手和层层叠叠的防御工事与陷井，其次，在维京人攻击山头的时候，他们全无保护的背后，将完全暴露在要塞军的面前。

　　不等普卡斯下令，高地上的指挥骑士果断的下令自由射击。于是无数纷乱的箭矢铺天盖地的倾泄直下，在维京人的队型中响起一阵噼噼叭叭的声音，不时间杂着濒死的哀嚎声。

　　维京人顶着木盾，悍不畏死的只管着向山头猛冲，这两处高地并不是很高，近六十度的坡度令它们离要塞相当的近，显然是铁山要塞最大的弱点所在了。

　　但这区区三十多米的高地，却让维京人血流成河，寸步难进。

　　“援护射击！放！”在山头的箭羽吸引维京人的注意时，要塞这边的火枪队也举起枪，对着维京人的后背开火了。同时，要塞的弓箭手们也纷纷射出了手中的箭矢。

　　全无防备的后背，无疑是最好的靶子，在枪弹与箭矢的洗礼下，维京人每前进一步，都要倒下大量的士兵。

　　一名维京士兵高呼着口号冲向近在咫尺的木寨墙，抡起战斧就要劈砍，猝然间脚下一软，整个人便一头栽倒在地。紧接着更多收势不住的维京人一头冲了上来，用同样的姿势，纷纷栽倒在寨墙前。

　　两头尖的牛角桩，造价低廉，生产容易，但对于只穿一双薄底靴的维京人来说，却很有效。在这条刻意掘松的土层下，正埋着上千枚牛角小桩，上面淋满了土法炼制的腐蚀剂。

　　维京勇士们毫不迟疑的踩着倒地的同伴向前继续猛冲，一排战斧齐齐砍在木制的寨墙上，发出沉闷的笃笃声，在维京人再次举起战斧时，一排箭羽应声没入他们的胸口。

　　勇士们倒下了，他们的同袍则面无表情的继续上前猛砍，而箭羽也在重复着同样的工作收割着生命。

　　“倒油！”

　　火焰轰然腾起，带着炽热的气流将数百名维京人卷了进去，空气中登时弥漫着烧烤的气味，转瞬间，变为焦臭，令人欲呕。

　　装满速燃油的瓦罐在维京人中间爆开，特制的油料和少量的空气在高温下制造出强大的压力，令瓦片带着致命的速度飞散开来。二十枚瓦罐转眼间便将近千名维京人点燃，割伤，将整个山腰染得通红。

　　“二号高地的寨墙松动了。”持着望远镜的小猫报告道。

　　“一号高地正常，喵！那些火人再在用身体扑寨墙，想引燃木墙喵，真狡猾。”另一支小猫也报告道。

　　“差不多了。格雷斯，带狼人队上山支援。”兰度命令道。

　　“重骑兵队准备。”普卡斯默许了兰度的自作主张，并且，很默契的做好了支援。

　　“这个世界究竟是怎么了，为什么，突然就打起来了？”望着阵型整齐的敌人，普卡斯突然苦恼的甩了甩头道。

　　“我猜想，也许是维京帝国的统治者有什么麻烦，不得不对外发动战争以分散国内的注意力，也许是维京帝国得到让他们拥有强烈自信的实力增长，也许……”兰度顿了顿，道，“那位逃亡的威廉亲王，或者被我们打败的恶魔之翼，要借维京之力死灰复燃。”

　　“无论是哪一点，都很可怕。”普卡斯皱眉道，“希望是第一个理由，那样的话……只要碰到钉子，再找到台阶下，维京人就可能退兵了。”

　　“第二种可能也一样，只要让他们知道，他们的实力并不足以短期之内击败我军……”兰度笑道，“不过我想维京人的信心不会凭空而来，假如他们那样想，就一定有值得骄傲的资本。”

　　“我最怕的是恶魔之翼。”兰度叹气道，“他们拥有技术，只需要足够的财富支持……假如恶魔之翼投靠维京，按他们的想法，是绝对不会介意用最狠毒的方法来摧毁德奥兰皇朝，以重建一个古泰西帝国的。而且，他们疯狂，却有着疯狂的实力。”

　　“这恐怕是最坏的打算了吧……”普卡斯道。

　　“我们还是按最悲观的可能来考虑吧……”兰度则笑道，“这样，我们就不会太过吃惊于任何状况了。”

　　两侧的边门打开，六百名狼人挥舞着钉头锤，长嚎着向两侧的山头分别突击。

　　维京人见此良机，立刻将剩余的万人队派了上来。而普卡斯的重骑兵与扈丛骑兵们，也在同时打开正门冲了上去。

　　虽然是三千人对两万，但重骑兵号称最强人类兵种并不是浪得虚名的。

　　“轻骑队援护，警备团第二千人队，出击！”

　　要塞中一阵混乱，由于兰度手下的队伍是混编的，所以，此时要从各个防守部份抽出属于第二千人队的士兵重新整理队型，需要一点时间。这也是兰度自称乌合之众的重要原因，这些家伙实在不如正规军队的人类士兵听话。

　　狮人勇士穿着威武的护胸甲，单手提着大剑，领着百名由各部族兽人混编的百人队，排成锥形阵向敌人的队伍猛冲。狮人们出色的身体素质和领导能力，令他们是当之无愧的锋刃，而嗜血凶猛的野猪人不到战死是绝不会手软，无疑是最佳的士兵。

　　少数狐人剑舞者穿插在队伍中间，他们的任务是出其不意的刺杀敌人的勇将，而狐人萨满的任务，则是用宗教的信仰与神力为队伍提升士气与战力。

　　熊人们太过沉重猫人又太过轻快，而狼群显然有他们自己的群战模式，因此，兰度在试验了几次之后就把他们单独编队了。

　　重骑兵们同样是锥形的突击阵型，他们沉重的踏着大地，发出雷鸣般的震响，向着敌人的盾牌猛冲而去。维京人很快尝到没有长枪的痛苦了，这一千重骑兵几乎是在片刻间就将他们的阵型劈为两半。

　　而警备军团的三个千人队则沿着巨斧般的重骑兵劈出的裂缝同时向三个方向发起猛攻，将这个裂缝撕得更加血肉模糊。

　　维京人的队型乱了。

　　“请求派飞空艇出击，从空中投掷的火油和石弹，能有效的打乱敌方的阵型。”有军官建议道。

　　“不，秘密武器最大的用处，就是在它没有使用之前的威慑作用。只要我们的飞空艇没有出动，敌方的魔法师团就不敢消耗太多的魔力，而一旦我们的飞空艇投出致命的弹药，敌人就会肆无忌怛的用魔法支援。”兰度解释道，“你看，即使我们的重骑兵冲得这么凶悍，敌方的魔法师也没有动静。”

　　“大人！”一名军官突然惊叫起来。

　　重骑兵的全身装备太过沉重了，即使是血统出色的重型战马，也支持不了几次冲锋。所以，每一次冲锋之后，都需要扈丛骑兵的掩护，让重骑兵与战马有喘息的机会。

　　就在他们停下来的刹那，原本空无一人的荒地上突然扭曲起来。

　　转瞬间，扭曲的景物恢复了正常，而伴随而来的，竟是股贯通天地的龙卷风！显然它的目标，正是刚刚缓下步来的重骑兵！

　　重骑兵们的速度并不出色，而龙卷风的速度虽然不快，却已然足够追上重骑兵队伍，将他们卷上半空。想想而知总重量超过半吨的重骑兵从空中摔落会是什么样的下场。

　　“飞空艇！出发！”兰度咬着牙大喊道。

　　六只飞空艇其实只有一只仍然在要塞，其余的五只此时正在运送补给的路上。兰度之所以没有出动飞空艇并不是害怕敌人的魔法，而是在故意虚张声势。

　　飞空艇上，两名黑色刺刀正面无表情的看着脚下的龙卷风。在他们身后，是威里·卡顿在内的二十名少年火枪手。

　　这二十名火枪手的佩枪与普通火枪不同，这二十支火枪，是兰度亲自督造的，它们大量的使用昂贵的魔法材料，并附有魔法阵，枪身坚固，带有精致的膛线，使用的也是精制打磨的弹丸。

　　这些弹丸与枪管非常的紧密，需要用通条才能塞入枪膛，而加强的枪管能容忍强力的火药爆炸力，因此他们的火枪，全都是使用特制高爆火药的狙击型火枪。

　　这样的枪，这样的子弹，当然不可能在普通的杂鱼上浪费。而这二十名少年，则是从当初那两千名适格中挑选出来的精英。

　　他们的任务，就是从五百米的低空，射击敌方的魔法师。

　　“是咆哮教派的咆哮龙卷，看起来，至少是个大魔法师。”两名黑色刺刀正在交谈。

　　“这种程度的魔法显然超过你我的水平很多，我们无法反制它。”

　　既然黑色刺刀也无法反制这种魔法，那么重骑兵们除了打散队型逃散之外就没有其他选择了。两翼的扈从骑兵率先向两侧的维京人杀了出去，力图撕扯出一个可以躲避的空间来。而重骑兵们则开始向两侧散开，以期让过龙卷风的追杀。

　　龙卷风尾随着重骑兵追了一阵，将几名落后的重骑兵卷上空中甩飞出去，落地时便已然是一团血肉模糊了。而龙卷风似乎也因此而耗尽了力量，消失了。

　　看到这样的结果，魔法师们显然并不满意。但维京人却很满足了，重骑兵只有集中起来才有威力，散开的重骑兵小队无疑是最好的猎物。一时间，场上的局势已然向维京人这边倾斜。

　　飞空艇缓缓逼近，对方显然也注意到空中的飞空艇了，对于这种陌生的空中霸主，维京人不可避免的稍稍迟疑了一下。

　　“嗷呜……”拉长了的狼嗥声适时的唤醒了呆滞中的攻山部队，他们愕然发现，一支六百人左右的狼人正在向他们的后阵猛扑过来。

　　狼人部队只有一付不大的护心铠保护胸口要害，除此之外它们没有任何防御，粗看起来的确只是一群野蛮人而已，但兰度的警备军团，又怎么会有廉价的货色呢？

　　这块护心铠是秘银合金的，论成本，可以顶得上一件皮甲了。但护心铠的重量和强度，却不是皮甲可以相比的，至于身体的其他部份，狼人强壮的体质和再生能力，完全可以无视普通的伤害。

　　我的意思是，狼人们只有这不起眼的护心铠，并不是兰度小气，而是他的性价比理论的直接体现。

　　维京人的轻视并没有持续多久，当这数百狼人扑入十倍以上的敌军之中时，所溅起的血水清楚的证明了他们的实力。


第三章 持久的战争

　　沉重的钉头锤直接将维京圆盾敲得粉碎，狼人恐怖的力量直透过盾面，几乎将持盾的强壮手臂震得发麻。而身手敏捷的狼人的下一个动作，必然是趁着对手被震慑的同时一个猛扑将对手扑倒在地。

　　除了少数特例拥有变成人形的能力，狼人们中的大多数都长着一颗狼头，在扑倒对手的同时，尖利的獠牙会顺势撕开对手的咽喉，享用着炽热的鲜血。

　　这个脑袋让狼人拥有更多的攻击机会，但坏处也是很明显，兰度一时找不到适合他们的头盔……基本上，除了简单的额铁和脑后镶满铁片的布条，狼人的头部防御仍然非常的薄弱。

　　于是便有比较聪明的维京人挥动手中的重剑大斧，想要砍向狼人的头颅。但可惜的是，狼人的身手，要比这笨重的武器迅捷得多，在维京人刚刚抡起大剑的同时，狼人们的左手利爪往往会比对手更快的插入敌人的要害。

　　见了血的狼人更加兴奋，他们的嚎叫声远在半公里之外的敌方阵地都能清楚的听到。仿佛是被这种嗥叫声所感染，野猪人们开始喘着粗气，双眼渐渐的凶厉起来，直盯着面前的敌人。

　　“干得漂亮，伙计们，再来一点劲爆的配乐吧。”兰度喃喃自语道。

　　“喵！兰度哥哥你要做什么喵？”若若缠着兰度，偏着脑袋好奇的左右张望着，她想知道兰度还有什么新奇的秘密武器。

　　兰度微微一笑，举起左手，缓缓向前一挥。头顶，飞空艇发出轰鸣声向着空中升高，不紧不忙的向着敌人的主阵地飞去。

　　维京的魔法师们立刻开始准备法术，那闪耀的魔法灵光即使是在城头的普卡斯也能清楚的看见。

　　“五十名！天啊，维京人居然有这么多魔法师！”普卡斯惊叫道。

　　“咆哮教派是为战争服务法师组织，他们的法师从小就是作为战争武器培养的。而我国，虽然魔法师数量众多，但多数更偏重于研究而不是战争。”兰度答道，“不过，我国的优势就是，这些研究学者能利用魔法为我们创造某些意想之外的奇妙装置。”

　　“我听说阁下就有很多威力强大的创造品呢。”普卡斯打量着兰度。

　　“我赶得急，那些东西应该还在路上，如果我们能坚持到它们送到……”兰度苦笑道，“但我相信，维京的援军也许会更早到达。”

　　哧啦……天空中一阵扭曲，粗如手臂的蓝色闪电从天而降，擦着飞空艇落向地面，在荒地上溅起大股的电花，点缀出数十个一米方圆的焦痕来。紧接着，第二道，第三道闪电，便向着飞空艇猛劈下来。

　　人们能清楚的看见空中的缓缓转动的巨大魔法阵，和其中溢出的闪电支系。从魔法阵中咆哮的风元素中可以看出，这是数十名魔法师共同完成的战争魔法。

　　维京帝国法师赫赫有名的战争魔法！以大规模的破坏而闻名的恐怖武器。

　　“就是现在！攻击！”威里大声命令道。

　　二十枝秘银火枪开火了。闪电发动的同时，飞空艇已然离敌人不远了，区区五百米的距离，又是居高临下，并不妨碍秘银火枪的攻击。

　　火药为精制的合金弹丸提供动力，线膛令弹丸产生旋转，以达到更加笔直稳定的弹道。而枪管上的魔法能够令子弹的旋转速度更快，在弹丸的表面形成一个稀薄的低阻力气团，使得子弹更准，更远。

　　火枪的上端，是昂贵的水晶瞄准镜。枪管的下部，则是兼作支架和战斗武器的多用途军刺。

　　二十声枪响几乎是在同时响起的。狙击手们并不贪心，他们五人一组，瞄准了敌方看起来地位最高的魔法师，一轮齐射。

　　咆哮的闪电并没有影响狙击手们的发挥，炽亮的蓝色电光发出震耳的响声，在飞空艇的表面上烙下一大片焦痕。但是，受过一次打击的兰度，又怎么会让同样的挫败再次发生呢？

　　在飞艇的表面，厚厚的涂上了一层由多种材料混合而成的蒙皮，这层蒙皮的作用就是逐级削减闪电的威力，当魔法闪电落在飞空艇的表面时，只见电花狂舞，哧啦哧啦的裂帛声不绝于耳，却没能像上次一样将飞空艇击落。

　　虽然，这层蒙皮在挨过两次闪电后就焦黑一片，有些地方甚至燃起了火焰，但这点火焰在空中的狂风吹过后很快便熄灭了。

　　相对于飞空艇的轻微损失，维京部队的损失才是可怕的。在闪电爆炸的同时，维京人的阵地中也爆发出一阵汹涌的法术乱流，转眼间将诺大一个小土丘夷为平地。

　　狙击手们击中了两名大魔法师，他们其中之一恰好是引发闪电的主导者，于是失去控制的法术乱流在瞬间横扫过整个魔法师方阵，轰然将山头夷平。

　　幸运的是咆哮教派的法师们对自身的缺点相当的清楚，他们几乎都开着防护性的魔法，因此，除了中心的几名魔法师被撕成碎片之外，其余的魔法师只是轻重不同的负伤而已。

　　他们连忙撤退了。这种情况下，宁可损失万余名士兵，也不能损失哪怕是一名魔法师。

　　“干得漂亮！”兰度吼道，“他们没有战争魔法，接下来，是我们的表演时间！”

　　飞空艇不慌不忙的继续向前，直飞到敌方军团的头顶，只见下方的舱室打开，一团团黑乎乎的物事胡乱的洒落下，如雨点般覆盖了一支千人队。

　　“那是什么？”一名士兵惊恐的望着那逐渐逼近的黑球，但没有人回答他，片刻之后，这些黑球便崩然炸开，其中凶猛燃烧的速燃油转眼间便将发泡剂烤热，剧烈膨胀，化为狂暴的压力推动着金属外壳的碎片向四面八方飞射。

　　轰鸣声不绝于耳，其中间杂着尖锐的破空声和人类此起彼伏的惨叫声。空中的飞空艇似乎完成了自己的任务，在空中笨拙的开始调头，向回飞去。

　　当一切重归平静时，这片被飞空艇洗过的区域内，共躺下了近两千名维京士兵的尸体。主攻的万人队一下就减少了五分之一的兵力，而这只是飞空艇的一轮投掷而已！

　　“狙击队，自由射击，目标，敌方军官！”飞空艇上，狙击手队长威里下令道。

　　被狙击手盯上的军官，无一例外的突然胸口冒血，倒在地上。维京人也许从来没见过如此可怕的暗杀，他们甚至没有发现，那些致命的子弹是从空中射下的。

　　于是，维京人撤退了。

　　山头的攻防战正在最为激烈的时候，此时传来的撤退号角声无疑是维京勇士最不愿意听见的声音。他们已然冲过两层防线，此时正在全力争夺着最上层的几个弓手战壕。

　　负责断后的维京士兵在狼人的狂攻下仍然能支持不败，而前方的维京人眼看着就要越过最后一道防线，他们的脚下是不计其数的尸体，有维京人，有狼人，但最多的还是要塞方的士兵。

　　单兵实力的差距是明显的，一个狼人即使同时面对两个维京士兵也不惶多让，而在双方混战的时候，很难让维京人发挥出数量上的优势。因此，狼人的攻击让维京人无比痛苦。但这些坚强的北欧大汉仍然咬着牙用血与铁硬撑了下来。

　　只是现在，这种努力已然失去了意义。主力已经撤退，那么，不出意外的话这些维京人只有死路一条了。

　　“杀出去！杀出去！”百夫长们大声鼓舞着士兵们，维京勇士不愧为诸大国中最强的步兵，即使身处绝对，他们仍然没有崩溃，而是鼓起余勇向着山下猛冲。

　　居高临下，维京士兵便占了优势。但同时，他们也将后背暴露给山头阵地的弓箭手们。

　　“狼人队撤退，前往援护重骑兵队撤退，熊人队防守城门。”兰度命令着他的手下人道。

　　“步兵队冲锋！给我把这一支万人队全部吃掉！杀！杀！杀！”普卡斯大声吼道。

　　这是一个很有趣的现像，这支军队竟然同时有两个指挥者，这几乎是所有军队最忌讳的事，但在此时此地，这两个伯爵却好像是匹配的两个齿轮一般，各司其职，很顺利的指挥着整个战局。

　　当然作为旁观者我们明白这是兰度窥探灵魂的能力与普卡斯的经验发挥作用的结果。不过，普卡斯本人却很是惊讶于彼此的默契。

　　“若若，轮到你表演了。”站在要塞中的兰度偏过头道。

　　若若乐吱吱的蹿了出去，一边喊道：“冲啊冲啊！”

　　她在半空中便唤出了天界独角兽，银白色的光芒甚至让空中的阳光也黯然失色，在那直指人心的圣洁光芒面前，士兵们几乎忍不住膜拜的冲动。他们开始高声赞美着战神与晨光之主的名字，他们仿佛获得了额外的勇气与力量，在那娇小的身影带领下，铁流一般涌出城去。

　　一方是养足精神，憋着一肚子炽热战意的要塞步兵，一方是被箭雨与狼人轮番蹂躏过的维京疲兵，战斗的结果毫无悬念的以维京人的惨败告终。但让兰度很吃惊的是，这支疲兵，仍然在致命的反击中杀死了近千名要塞士兵。

　　这样的战果，并不能让兰度满意。普卡斯更是怒骂不已，与兰度的狼人步兵队的战果相比，要塞军的步兵队就像是面对成年人的半大小孩一般脆弱。

　　狼人队的速度极快，他们五人一组，凶狠的冲向重骑兵们，将围攻重骑兵的维京人绊倒，摔翻，用爪牙与钉头锤让维京人见识到了真正的凶残。在狼人勇士的帮助下，重骑兵们很快和扈丛骑兵们重新整合阵型，发挥出他们如刺刀般的作用，尾随着败退的维京军团一阵绞杀。

　　当战争重新平静下来时，天色已经渐渐显得昏黄。战场上遍地的猩红与渐显苍白的尸体，见证了战争的残酷。血与火，死亡与荣誉，胜利的欢呼与临死的哀嚎……不少士兵默默的看着这一切，他们没有多余的哀伤或是惋惜留给死去的同袍，那种感情，对战士来说是奢侈的。

　　“今天的战绩并不是很好，维京人的悍不畏死与可怕的冲击力都是让我们头疼的优点。相比之下，兽人勇士缺少战场经验与配合，人类士兵的战力不足，这些缺点让我们的损失比预想中还要大。”兰度小声的和普卡斯商量道，“幸运的是，维京人的大部队还没有来。”

　　“现在估计，我方战死重骑兵一百余人，扈丛骑兵三百名，步兵两千。”普卡斯答道，“后续部队不知道还要多久才能到。我等不及了。”

　　“放心吧，我们的补给线要比维京人的补给长，虽然事出突然，但格尔登的商会很快就能给我筹集到大量的战略物资。我唯一担心的是，帝国的军团什么时候能到？这些家伙都是我培养训练装备起来的私人部队，损失下来我是会心痛的。”兰度抱怨道，“你知道，兽人的数量有限。”

　　“损失了多少？”普卡斯问道。

　　“狼人100，狐人2名，野猪人230，轻骑兵120，还有大约80多名火枪手。”兰度答道，“其他的轻重伤不碍事，我很快就能治好他们。”

　　“这样的损失……”普卡斯摇头叹气道。

　　“火枪手倒是可以从步兵当中挑选，他们也受过火枪训练。”兰度说道，“我怕万一对方的指挥官足够聪明，连续不断的消耗我们的实力，那么我们恐怕真的会在增援到来前崩溃的。”

　　“敌人的伤亡……”普卡斯左右张望着，想要找到他的副官来确认一下。

　　“八千轻步兵，三千方阵步兵，24名百人长以上的军官，7名战争法师，以及一些攻城设备。”兰度随口答道，“约摸是敌人三分之一的战力了。”

　　“你怎么知道的，你一直站在我旁边，又怎么知道具体的人数呢？”普卡斯疑惑的问道。

　　“你听，那些心怀怨恨的亡魂此起彼伏的呼喊声，便已然足够告诉我，这里有多少死亡与绝望……”兰度呢喃着说道。

　　“你在说什么？魔影爵士？”普卡斯没有听清，反问道。

　　“没什么……等着吧，也许明天才是我们最辛苦的一天呢。”兰度笑着离开了。


第四章 要塞攻防战

　　第二天，第三天……一连五天，维京人丝毫顾忌伤亡，就像兰度所担心的那样，他们决心用人数的优势拖垮要塞的守军。

　　而且，维京人的指挥官果然要比想像中更聪明，在被狙击小队和飞空艇造成数千的伤亡之后，他们很快便想到了对抗飞空艇与狙击小队的方法了。

　　百人长，千人长们放弃了他们像征荣誉的牛角头盔和红缨，而穿着与普通士兵同样的装束，他们的位置也不再固定在队伍的中间，而是随意的混杂于队伍中。而魔法师们则干脆不使用庞大的战争魔法了，他们远远的躲在远处，用闪电，暴风与豪雨一遍又一遍的蹂躏着要塞。

　　在第二天的攻城战中，狙击小队还能击毙三两名百夫长，到了第三天，狙击小队便无事可做了。

　　而面对飞空艇的轰炸，维京人很聪明的利用了飞空艇动作迟钝的缺点，在飞空艇飞近时散开阵型，以减低火油炸弹的杀戮效率。在他们逐渐熟悉了飞空艇的战斗方式后，被火油弹烧死的维京战士越来越少，到第三天以后，兰度基本上就不让飞空艇轰炸，而是专门用来充作空中指挥所了。

　　战斗依然激烈，但兰度和若若却是整个要塞中最轻松的两人。他们就在要塞的守望塔上，一边吃着若若最爱的烧烤，一边小声的调笑着，全然不把城外那数万维京勇士放在心上。

　　只是苦了普卡斯·格林威治爵士和特里·索亚斯。他们两人几乎不眠不休的站在要塞的墙头，安排作战，指挥部队。至于兰度的警备兵团，他们根本不需要两位指挥官命令，便各自按照早已安排好的战区负责自己的工作，给维京人制造了大量意想之外的伤亡。

　　城墙顶端，每隔几米就是一组火枪手，三名火枪手主攻，加上两名佣兵不停的为他们装弹，清理枪膛，每一人小组消耗弹药的速度是惊人的，同样，收割生命的效率也是极为恐怖的。

　　至少有两艘飞空艇就在不停的为这一千来名火枪手运送弹药，而另外几艘飞空艇则负责运送粮食和守城的消耗品。若不是这几艘飞空艇，要塞守军恐怕早就弹尽粮绝了。

　　“后勤充足的军队几乎是不可战胜的。”兰度曾经这么和普卡斯吹牛道。

　　第六天下午，从格尔登来的第一批车队终于到了。那是兰度名下的黑猫商行送来的大量军粮，和兰度最急需的油料弹药。看到那长达半里长的车队缓缓驶来，要塞上一时满是欢呼声。

　　敌人自然不会放任补给车队进来，但空中的飞空艇无情的轰炸打断了他们袭击车队的必经之路，而就在野外扎营的警备军团骑兵队，也提着三眼火铳虎视耽耽的紧盯着维京人的动向。

　　要袭击车队，维京人必须从要塞两侧到马鞍型山坡之间不足百米的空隙中穿过，才能打击到位于后方的运输队。而要塞上，那上千支火枪，大量的短弓，和随时可以出击的重骑兵队，让维京指挥官放弃了冒险。

　　也许维京人很快就会后悔，因为他们并不知道，这批弹药，油料，将会给他们造成多大的麻烦。假如维京人知道，这些车队是装载着足以将整个要塞变成一座烤炉的燃料，他们一定会冒着牺牲大多数士兵的风险，强行突击的。

　　但维京人不知道，所以，这支车队毫发无伤的进入了要塞。

　　“我的天，那是什么？”一名要塞守军士兵惊讶的指着正在驶入要塞的古怪车辆，问道。

　　“那一定是魔法师的东西，古怪，危险。”他的长官这样回答道。

　　两人所说的，是一辆履带式底盘和钢板炮塔组成的土坦克。这具底盘是从运河挖掘机上拆下来的，上面的炮塔，则是铁匠们赶制出来，虽然外型粗陋，但显然很有效。

　　黑洞洞的炮口森然指向半空中，混入秘银的钢铁炮身能够将4公斤重的炮弹发射到一百米之外——这种程度的炮击当然无法和现代火炮相比，但在从未出现过火炮的东亚帝国，这种秘密武器无疑是非常危险的。

　　沉重但强悍的车身，在平坦的草原荒地上无疑是比重骑兵更可怕的尖刀。这架土坦克的吨位虽然只能算得上小型，但在维京士兵面前，它无疑是不可战胜的钢铁巨兽。

　　厚实的钢板能有效的抵挡维京人的战斧和重剑，炮塔两侧的喷火装置更是步兵的克星。唯一的缺点就是这种土坦克并不能有效的防御魔法，在魔法的洗礼下它仍然是脆弱的。

　　此外，有限的燃油箱和弹药箱也限制了它的作用。但不管怎么说，这种怪物，单单是在战场上出现，便有着可怕的威慑力。

　　在它的身后，是一百多辆轻型投石车，那种带有灵活的转向轮，固定装置和简易落点瞄准装置的新式投石车。

　　“援兵还没有到？”普卡斯盔甲整齐的从休息室内走出来，略显疲倦的和特里打了个招呼。

　　“是的长官。但兰度爵士的补给车队到了。随军还有一千名雇佣兵。”特里认真的回答道。

　　“只是一千佣兵……”普卡斯显然有些失望，向着四下张望了一眼，“嘿！老天，那个怪物……是什么？”

　　“应该是兰度爵士的杰作吧。”特里不太肯定的回答道，“兰度爵士无疑是帝国最有天份的炼金术士。”

　　“它能帮我们打赢这场战争吗？”普卡斯怀疑的自语道。

　　“按兰度先生的习惯，他的杰作并不是最好的，因为兰度爵士的作品总是考虑最大限度节约成本。”特里小声的说道，“所以还是不要抱太大的希望比较好。”

　　普卡斯哑然。他回头看了看，见兰度正拉着若若很悠闲的在城楼上方飘浮着，不禁羡慕起那年轻的魔法师来。

　　“会飞的感觉，一定不错……”

　　次日，维京人的两万余部队全军出动，围着铁山要塞连续不间断的狂攻了十二个小时。这是铁山要塞遇袭以来规模最大的一次战斗，呼啸坠落的石块，轰然溅开的油弹，熊熊蒸腾的火焰，混合着人类的哀嚎声，组成最为残酷的画面。

　　兰度紧抱着若若，不让跃跃欲试的小猫出战。他不希望若若在这种不必要的场合冒险，事实上，即使铁山要塞被摧毁，帝国也不会因此灭亡，兰度毫无疑问的会在要塞攻破前逃走的……

　　兰度认为，帝国真正的防线，是人民，万众一心，在群体性传染开的爱国主义与民族主义的热情下狂热起来的忠诚士兵，是源源不断的后勤补给线。即使将领的水平有限，军队的实力不济，有了这样的后盾，这个帝国仍然是不可战胜的。

　　至于要塞，那只是一个可以利用的工具而已，犯不着为了一个工具，而牺牲一切。

　　但普卡斯和特里显然不这么想，他们两眼中满是血丝，精致的全身甲上已多处破损，显然在守城战时，他们两人所起的作用并不仅仅是指挥而已。至于兰度，他只是这么坐在守望塔楼上，时不时的丢一两个魔法解围，或者制造一些有利于己方的形势，仅此而已。

　　他连衣角也没有沾上灰尘。

　　“喵……是阿维，是阿维。”若若开心的叫了起来，“看呐，阿维变厉害了耶，还是若若教得好喵。”

　　名叫阿维的小猫女带着锐爪部队的斥候队飞快的在城墙上飞跑，一看到有维京人爬上城头，这群小猫便喵喵乱叫着扑上去，劈头盖脑的甩过一串多球捕兽绳，然后笑嘻嘻的看着被缠住腿脚的维京人坠下墙头，发出一声声惨叫。

　　阿维是其中最出色的猎人，她不但有着锐爪小猫们应有的灵巧，更有着和若若相似的勇猛——或者说是蛮撞。这个小猫女不止一次的以夸耀的速度扑向敌人的侧面，从维京人的小圆盾遮住视线的角度，用她的淬毒利爪给那粗壮高大的敌人一记永难忘怀的纪念。

　　假如敌人比较强，阿维的攻击无法奏效，那么这位敌人便有福了。接下来必然是一群小猫兴奋的围上来，一阵乱扑，那么除了少数英雄般的人物，大多数敌人都会被无数猫爪抓挠得体无完肤。而接下来，透入血液的剧毒会在很短的时间内让人丧失体力，直至断气。

　　那么，他们有没有遇到过强大的敌人呢？

　　事实上，曾经有一名百夫长用圆盾拍飞了阿维，并且以恐怖的怪力挥动重剑带起狂暴的旋风，将所有的锐爪小猫吓退。但他也因此而引起了狙击手们的注意，在阿维的尖声提醒下，狙击手们立刻发现了这条大鱼，两枚铁弹在同时射入百夫长张开的大嘴中，巨大的冲击力让整颗脑袋被炸得粉碎。

　　煤油接二连三的顺着登城梯向下倒去，士兵们很小心的控制着倒油的速度，尽量让这些油料全不浪费的顺着运梯向下流淌。然后，随着黑色刺刀的一串小火球，所有云梯便熊熊燃烧起来。

　　虽然云梯充分考虑了防火的需要，它的表面上密密的钉着防火的铁皮，其中的木材也是密度相当高的硬木。但细水长流的油料不间断的顺着云梯倒下，让整根云梯笼罩在火焰之中，即使是最英勇的维京勇士，也无法攀着这高热的梯子爬上城头。

　　而随着时间的流逝，当铁皮被烤得发红，其中的木材便渐渐开始炭化，最后，变得脆弱无力支持人体的重量。当战斗持续到四个小时以后，云梯终于纷纷断裂。维京人的攻势再一次被摧毁了。

　　在此期间，维京人充分尝到了角弓力量不足的劣势，他们射出的箭支无法有效的威胁到城墙上的敌人，否则，要塞守军不可能这么轻松的防住维京人凶猛的攻势。

　　还有，被狙击手们吓怕了的战争法师们无论如何也不肯再靠近要塞了，他们只能远远的用魔法有一下没一下的干扰守军。事实上，他们放出的魔法多半没有造成什么伤亡，唯一有效的几次成功案例，便是有运气不好的士兵被他们击中手中的油罐，引起了几次麻烦的爆炸。但兰度的工兵们对防火防爆经验丰富——毕竟他们的主人就是个制造爆炸物的狂人——所以那几次爆炸都没有造成大的损失。

　　“敌人撤退了。”兰度从高塔上飘下，落到一身狼狈的普卡斯身边，拍着他的肩甲笑道，“恭喜你，经此一战，阁下善战的名声很快就会传遍整个帝国。”

　　“希望如此，我更希望，我们能平安的撑到援军到达。”普卡斯苦笑道，“另外，没有阁下这大量的油料和粮草，恐怕想守住这一座孤城并不容易。”

　　“我知道守城最好用的还是燃料。所以我什么也没准备，只准备了成吨的燃料。”兰度笑道，“看起来，我的选择是正确的。”

　　“敌军的登城梯差不多都被毁掉了，看来，我们的危机过去了。”特里望着城墙下的残骸，松了一口气。

　　“恐怕你得意得太早了，特里。”兰度道，“不出意外的话，维京人的大部队很快就能到达，他们早有准备，到时候全套的攻城器械，加上众多的魔法师和弓箭手，还有很有可能出现的恶魔之翼怪物军团……我们的麻烦才刚刚开始。”

　　特里倒吸了一口凉气，表情复杂的看着远处。那里，是维京人进攻的方向。

　　“我们的援军……”普卡斯干巴巴的说道，“还要多久才能到？”

　　“按卫戌军团一惯的风格，大约会有五到六天之后赶到。”兰度说道，“而维京人，很可能明后天就能到达，我们还要守住三天。”

　　“那些……能用得上吗？”特里指着一侧半旧的投石车，问道。

　　“能，虽然它们体型小，但是行动灵活。”兰度说道，“面对敌人的大型投石车，它们的射程有限，但是，我们可以把它布置在城外，用这些投石车打一个埋伏。”

　　“你疯了？用投石车打埋伏？”普卡斯惊叫道。

　　“事实上，这些投石车是我设计出来的，它们的用处本来就不是守城，而是野战。”

　　“投石车野战？很奇怪的想法呢。”普卡斯道。

　　“在使用了灵活的转向装置，和预测落点的简易测量器械之后，这是可能的。”兰度答道，“我的投石车，就是要在运动中躲避敌人的投石，在近距离内用致命的燃油将敌人的投石车和军队付之一炬。”

　　“你的想法总是出乎意料。”普卡斯苦笑道，“那么，你要亲自指挥这些谁也没见过的东西吗？”

　　“用不着，我的工匠对投石车很熟悉，当我在石块镇的时候，他们就作为治安队熟练的掌握了投石车的各种命令和战术了。”兰度不在意的说道，“我才没有工夫管这些小事。”

　　“一种可能让世界震惊的新式武器，一种颠覆传统的新战术，在你眼里只是小事吗？”普卡斯还是苦笑。

　　“事实上，我更关心晚饭吃什么……对了，你的士兵应该没有嫉妒警备军团的伙食吧？”兰度问道。

　　警备军团中由于有大量的兽人，他们几乎全是只吃肉的那种，所以，兰度的军团士兵每餐的伙食几乎全是鱼或者肉，只有少量的蔬菜水果。相比要塞军每天的干粮，豆饼，简直是天上地下的差别。

　　但普卡斯什么话也没的说，因为兽人的战力摆在那里，他们凶残勇猛的作风也的确很让要塞守军佩服。而且，警备军团的全部开支都是兰度支付，而要塞军则吃的是不要钱的皇粮……普卡斯还能说什么呢？

　　“这样就好。那么，若若，一会和军需官打个招呼，让他分一批干肉和酒给那些人。”兰度回头吩咐道，“到时候我们把帐单寄给仙蒂好了。”

　　“兰度先生，您不应该直呼陛下的名讳啊。”特里小声提醒道。

　　“没事的，反正普卡斯先生也不是外人……”

　　晚上，为庆祝我军大胜，兰度爵士出钱加餐。这是警备军团的士兵们中间传开的“流言”。

　　士兵们当然高兴，每人一公斤的干肉，外加少量的麦酒和新鲜的水果，足以让这些疲倦的男子们兴奋起来，相比平时那简陋的伙食，在围城一周之后还有如此丰盛的宴饮让他们非常的满足。

　　对于兰度拉扰人心的举动，普卡斯只是摇摇头，并没有说什么。作为骑士出身的指挥官，他并不擅长争权夺利，而兰度的行为并没有给守城带来负面影响，于是普卡斯默许了兰度的作为。

　　兰度没有参加宴会，他手下的几名军官比他更适合这种场面，无论是豪气的狮人勇士还是略显得有些拘束的狼人格雷斯，在几杯酒下去后，便和同样粗犷热血的军官们打成一片，称兄道弟的闹成一团。

　　兰度在守望塔楼上，坐在小桌前，浅斟低吟，自娱自乐。若若扑扇着耳朵趴在他的腿上，半眯着眼不知道在想些什么。

　　兰魔躲进了兰度的死灵空间，许久没有出来了。嗜血的兰魔其实很适合战场，但兰度担心它在如此规模的战争中，控制不住自己上古炼狱之血的冲动。

　　而嘎吱……它仍然在黑猫商会，充当打手，并且在不停的修炼着自己的武技。

　　所以，兰度身边此时缺少强大的帮手，除了若若——但若若是兰度的最爱，他舍不得让女孩在战场上冒险。毕竟，在上万人的会战中，女孩最引以自豪的速度并不能发挥太大的作用，因为战场上密集的刀枪与人体让躲闪的空间大大减小了。

　　“兰度哥哥，好无聊喵。”若若慵懒的轻声唤道，“都不让若若打架喵，若若的爪子痒痒的。”

　　“这种程度的战斗，有必要让你出场吗？”兰度笑道，“不过，接下来，维京人强者就会出现了。到时候让你玩个够。”

　　“好喵好喵，若若等不及了喵！”若若蹭的一声跳了起来，在房里极快的弹来弹去，一点看不出她曾经摔断过腿骨——不得不承认，晨光教会在某种程度上，的确有着超越现代医学的力量。

　　“时机，我现在需要的是一个时机。”兰度看着若若说道，“所以，侦察是目前最重要的，让你的族人们用心点，别光顾着玩儿，好么？”

　　“嗯，若若知道了喵，阿维很聪明，兰度哥哥放心喵。”若若用力点头道。

　　“找到一个合适的时机……那就是我们收获的时候了。若若，一定会很有趣的，我保证。”

　　“太好了喵……”

　　说起来，很简单的一件事，“注意侦察”。但实际上，做起来并不那么容易。

　　首先，数万人的营地，大约不比一个镇子小上多少，一眼看过去黑鸦鸦一片，要从这大片的区域内找到有效的信息，谈何容易。加上时不时出现的巡逻队，哨兵，想要接近这个区域，无疑是一次冒险。

　　再者，除非对手是新手，否则，简单的伪装和有意的佯动，都有可能对斥候的观测结果造成相当大的影响。

　　第三……一时想不到，但肯定有，对军事有研究的读者想必还能列出不少影响侦察效率的因素。但总而言之，我们知道，侦察并不是一件随便说说就能做好的事情。

　　而兰度的优势，就是他比任何人都要重视侦察的作用，100人左右的猫人猎人斥候，飞空艇，水晶望远镜……这样那样的侦察优势，会不会给他带来最后的胜利呢？我们拭目以待。


第五章 维京军团的最期A

　　“兰度哥哥，为什么你也跟来了喵？”若若歪着头，问道。

　　“你们的眼力是很好，不过，对于阴谋诡计，还是我比较擅长一点。”兰度笑道。

　　说这番话的时候，兰度和若若，正带着一支精锐小队，行走在维京人的后方。也就是说，他们正处在维京帝国与维京的先锋部队之间，那平坦广阔的草原上。这支队伍是用飞空艇，绕过一个圈子，空降到敌人后方的。

　　“这里很不错，大军远在几公里外就能看到。坏处就是，我们躲藏起来会很吃力。”兰度四下张望着说道。

　　“大人不必担心，我们有过潜伏侦察的经验。”一名人类雇佣兵答道，“您看，那个小土丘可以在侧后方挖一个简易的藏身后，在顶部移植一枝灌木，就可以不引人注意的观察附近一公里的距离了。我们可以沿线挖掘一排藏兵坑，这样就可以保证能准确的侦测到敌军的大动向了。”

　　“主意不错。”兰度点头道，“你带你的人，选几个最有可能的行军路线，在其中布置观察哨吧。你放心，我不会吝啬报酬的。”

　　“谢谢大人。”佣兵接过兰度随手扔过的大钱袋，笑逐颜开的回答道。

　　“若若，你的小猫们不用我教了对吧？”若若回过头看着女孩。若若嘻嘻笑着拉过阿维和她的同伴们，几只小猫聚在一起，勾着肩膀凑着头叽叽喳喳的商量了一阵，便回过头来对兰度说道：“没有问题喵，我们是最好的猎人喵。”

　　“好了，那么，各位开始吧。”

　　雇佣兵们三人一组，带着工具向着各自选中的地点跑去，而小猫们则简单的带着食水和武器，分散成二十个小组，在草原上游荡。他们都带着能发射信号烟花，按照事先的约定，能准确的将信息发送到兰度的手中。

　　兰度自己，则开始在脚下画着一个巨大的魔法阵。在他的身边，威里带着五名狙击手，持着带刺刀的秘银火枪保护着兰度，此外，还有五名精锐的狼人勇士，正伏在草地上，侧耳倾听着远处的动静。

　　片刻后，魔法阵完成，在向其中注入赤色的液体之后，整个魔法阵开始闪动着妖异的红光。当那红光如水般漫延开来时，兰度和他的卫兵们，便像影子一般消失在空气中了。

　　这是幽影通道的进阶用法。蓝龙的灵魂和记忆中最重要的一项就是它那海市蜃楼的幻术能力，借助那种知识，兰度才得以改进他的魔法，制造出一个穿透幽影位面的隐蔽所来。

　　在这里，他可以很安全的吃吃喝喝，耐心等待着。从这里，他仍然能看到外面的情景，听到外面的声音，只是从外面，除非有人刻意使用侦测魔法，否则即使从兰度身边走过，也无法看到，触摸到兰度和他的卫兵们。

　　时间过得很慢，枯燥的等待，一成不变的景色和呜咽的风中带来淡淡的血腥气味，都让兰度很不舒服。但他只能耐心的等待着。

　　四天半后，预想中的维京大军，终于出现了。

　　在视线的尽头，那些维京勇士们排成方阵，绵延成长达数公里的洪流缓缓向铁山要塞开来，那清一色的头盔，轻甲，小圆盾，简单中透着浓烈的杀伐之气，远在千米之外的兰度都能感觉到那种不一样的气质。

　　比起繁华的东亚帝国所训练出来的精兵，这些装备简单甚至有些简陋的维京人，才是真正可怕的战士。

　　在这些普通士兵当中，兰度看到了不少扛着重弩背着弩匣的重弩手，还有重重保护下的魔法师，这些恐怕是维京人最为奢侈的部队了。他们同那样粗犷大气的攻城机器一起，被无数的士兵重重保护起来。

　　正在兰度认真观察，统计敌方的大致数量时，空中传来了一声清鸣。抬头看时，只见黑鸦鸦一片乌云正在维京人的头顶疾掠盘旋。显然，那是一队空骑兵，一队由魔法强化的巨鹰和较为瘦小的轻装骑士组成的空中部队。

　　“我们将见证，有史以来第一次飞空艇与传统空骑的大决战……”兰度喃喃的说道。

　　远处的维京人似乎察觉到了什么，在几头巨枭的指引下，一个百人队离开了大部队，向一侧扑去，不多时，那个地方的上空，便爆开了一蓬美丽的烟火。

　　兰度叹了一口气，显然，那是几名佣兵被巨鹰发现了。这空中的猛禽拥有可怕的感知能力，在这空旷的草原上，它们无疑是最可怕的侦察者之一。

　　即使是老鼠也逃不过它们的眼，因此，只要佣兵们的伪装稍有破绽，便很可能被它们发觉。

　　幸运的是，似乎只有一组佣兵被发现，他们很快在维京人的武器下永远的安眠了。

　　更为幸运的是，魔法师们显然没有打算消耗精力施展侦测魔法，否则，兰度便危险了。

　　兰度一直等了两天多，这支部队才终于完全离开了自己的视线。

　　“终于走完了吗……我还是第一次看到这么多人呢。”兰度自嘲的笑道。

　　“好多好多喵……”若若掰着手指，似乎是要数清楚自己看到了多少部队，但毫无疑问的她失败了，事实上若若只记得她最爱的烤肉只剩下二十六块，章鱼烧还剩一百四十三块。

　　“你知道我想到了什么吗？若若。”兰度问道。

　　“喵……是漂亮的烟花吗？”若若偏着脑袋问道。

　　“是大量健康而强壮的骷髅，无数英勇而无畏的灵魂，还有，那些魔法大师们美味的记忆啊。”兰度邪恶的大笑起来。

　　“喵……美味？若若也要吃喵。”

　　“那不是你能吃的东西，我亲爱的小宝贝。不过，很快，就会有让你兴奋的娱乐了……稍微耐心一点吧，我的宝贝。”

　　这番对话之后的四个半小时，六艇飞空艇从铁山要塞侧面十五公里的山脉上空飞过，绕过一个大圈，出现在维京人大营的后方。

　　在这六艘飞空艇下方的悬挂货舱中，是十辆投石车，一百名士兵，和那辆漆黑的履带装甲战车。此外，还有数量庞大的弹药和工具。

　　在卸下这些东西后，飞空艇再次趁着夜幕，沿原路返回要塞，之后它们将全速离开要塞，回到格尔登——它们还要继续去运输必要的补给品。

　　这一百名熟练的士兵很快将那样模样古怪的东西拼装起来。这是一个半成品的机动呰，坚硬而轻质的优良木材，经过防火韧化的魔药浸泡之后，组装起来的零件。它们能够很方便的拼装成一个临时的呰，也就是俗称的小要塞了。

　　这个呰的位置，正好就在维京人的大营后方十公里处，离边境一百余公里，从顶端的了望塔上可以清楚的看见草原上几公里之内的风吹草动，假如配上特制的水晶望远镜，这个范围还会更远一些。它的作用，就是钉在维京人心脏上的一支五寸钉。

　　这钉很普通，却能让维京人的后勤大动脉瘫痪。

　　更妙的是，维京人似乎并没有发现这个要命的钉子。直到他们的第一运输队在这个临时呰附近遇袭之后，他们才恍然大悟。

　　这一仗，若若骑着美丽优雅的银色独角兽，带着精锐的凶猛狼人如风般扫过草原，身后翼展开的两排是一百名手持秘银火枪的狙击手，和十辆带着油弹的投石车。

　　几枚燃烧的煤油炸弹轰然将敌军的几辆运输马车炸得粉碎，猛烈燃烧的燃油迅速漫延开来，将整支车队笼罩在烟火之中。紧接着，一排咆哮的火枪将试图反抗的维京人连盾带人一同击穿，那强大的杀伤力，是小木盾无法抗衡的。

　　侥幸未死的维京勇士，被更加凶猛的猫和她的狼人部下们如锥子般扎入阵型中，转眼便溃败了。随着零星的枪声对试图逃走报信的维京士兵一一点名后，这场不足十分钟的闪击战便结束了。

　　四百名维京人战死，十辆满载粮草的大车被烧毁，而兰度无耻的将拉车的驮牛全都牵走了。

　　一个运输车队的损失并没有让维京人警惕，他们的巡逻兵昼夜不停的在要塞前监视着，他们的士兵正在努力的建起围墙，要将要塞围死在他们包围当中。所以没有人想到，在那神奇的飞空艇的作用下，有一支仅有百余人的精锐小队正在自己后方大肆破坏着。

　　这也不怪他们呢，毕竟这个世界，还是骑士精神的正面决战为主流，少数偷袭骚扰，也仅仅局限于夜战和偷营之类的伎俩上，还没有人，这么重视特种作战的思想。

　　更何况，这该死的家伙还掌握着可怕而危险的魔法，以及更加危险的科技。

　　第二个千人左右的押运队遇袭是在两天以后。这一仗由于敌人的数量略多，打起来多花了一点时间。

　　当若若站在伊莎贝尔的背上，挥舞着极长的巨镰，一头撞进维京人当中时，所有维京人都不敢相信自己眼睛。只有一个女人，一匹长翅膀的漂亮大马，就这么扑进来了？！

　　但若若的巨镰在伊莎贝尔恐怖的冲刺速度下拥有何等可怕的剪切力，女孩只是将镰刀斜伸出马背，仅仅凭着巨镰锋利的刃口顺势滑过敌人的身体，便将一整排的敌人齐颈斩首，而看起来全无借力的女孩，甚至没有晃动一下身体。

　　她的双脚就像钉在马背上一般，伊莎贝尔的背上没有马鞍，也没有马镫，有着的只是一具镶着宝石的头饰，和背上那造型奇特的装饰物。若若的脚正是微屈着顶在那装饰物的凹陷中。她和伊莎贝尔，完全颠覆了世人对骑兵的理解。

　　但毫无疑问这是最适合若若的方式，她可以轻盈的从马背上扑向敌人，发挥自己敏捷的优势，也可以站在马背上，抡起长柄武器旋风般收割生命。而没有马具的束缚，伊莎贝尔更加无拘无束，用她美丽的长角与强健的蹄，让维京人知道这位美丽的女士并不是一匹马，而是天界的强大战士。

　　这是若若的表演秀。

　　但也正因为只有若若一人，维京人并没有溃散或是退缩，他们被眼前敌人的强大而激起了维京之血的好战与英勇，他们举起武器，兴奋的呼喊着，向若若冲去。

　　若若惊世骇俗的攻击力，完全掩盖了女孩防御力极低的弱点，而阴险的兰度则在这时，带着部队从隐藏极好的呰中扑出。一连串的火枪连射转瞬间击倒了一排维京人，而紧接着出现的投石车更是用炽热的热情让维京人尝到了灼烫的滋味。

　　若若和她的座骑轻松的从火焰中腾空而起，美丽的银角女士悲伤的望着脚下，作为高贵的天界独角兽，她不喜欢战争。若若虽然兴奋，但还是注意到了朋友的感伤，她低下头，伏在独角兽的颈边，轻声的和她说着话儿。

　　她们就在空中，看着脚下发生的战斗。一群呼啸而至的狼人勇士，为战斗划了休止符。

　　敌军全灭，我军无一伤亡，配合默契的火枪手们在火枪的几轮连射之后甚至端着秘银火枪，用其上的刺刀与冲来的维京人短兵相接。这些由兰度召集，训练出的精锐小队，完全有着特种部队应有的素质。至于那些狼人中的精英战士，更是可怕的杀戮机器。

　　所以，这样的结果，几乎是理所当然的。

　　两次袭击下来，兰度烧毁了共让一百五十余辆大车上满载的粮草辎重，俘虏了数百头驮牛。之后，兰度便用这些驮牛和未烧毁大车，载着他的移动呰部件和他的特别小队，开始了敌后的游击战。

　　这些驮牛是维京的特产，它们强壮而温顺，长而密实的皮毛是北地寒冷气候最佳的大衣，虽然这些驮牛的速度无法和马匹相比，但能吃苦耐劳，易于照看，尤其比马匹更擅长长途跋涉，是相当出色的运输工具。

　　而狼人们那猛兽般的气质，让这些驯养的牲畜很是害怕，在狼人们的目光所及之处，这些大家伙乖得像是狼人们养大的一般。这让兰度很有些好奇，他第一次发现，原来这种过份温驯的生物，的确是天生的奴隶。

　　驮牛可以运输兰度的全付家当，而兰度的士兵们，也毫不客气的将这些牲畜当作座骑代步。甚至为了节约燃油，兰度让这些可怜的家伙拖着装甲车走。看着十多头驮牛卖力的拖曳着那数吨重的钢铁怪物，的确是相当有趣的场景。

　　当兰度他们离开了之后不久，怒气冲冲的维京人巡逻队便赶到了遇袭现场。当然，他们只看到被焚烧的粮草，和上百具维京勇士的尸体。仅此而已。

　　暴怒之下的百夫长带着他的勇士们顺着车辙印追了去，但毫无疑问的，这只是为兰度的特种小队增添一些战功而已。

　　直到次日下午，维京人才嗅出这一系列袭击案的不平常之处，他们不得不派出数个千人队，拉网式的在草原上搜寻着“犯人”的踪迹。但奇怪的是，草原上明明有车辙的印记，但似乎无论怎么追赶，那可能的敌人却总好像就在自己前方不远处一样，既不会丢失，也无法追上。

　　没有人发现，那些零乱的车辙印，在草原上划出了一个巨大的不规则的密闭曲线，它在绕过一个很大的弯之后，回到了原来的地方，将车辙印首尾相连起来。

　　维京人只是奇怪，明明有数十辆大车和上百头驮牛的痕迹，为什么总是追不上呢？

　　就这么绕了几天，当维京人松懈下来时，兰度的部队再一次出现了。

　　八吨重的装甲战车，带着隆隆的响声，从幽暗位面的庇护所猛冲出来，它那森然指向维京人指挥官的炮口，只一出现便发出令众人害怕的宣言声。

　　一枚钢铁制成的炮弹，带着咝啦乱响的燃烧声，轰然落在了维京千人长的右前方不足十米处。随着引信外壳的破碎，那燃烧的引火便将其中的煤油与氧化剂一同点燃，剧烈燃烧的气体迸发出可怕的力量，将那满是刀痕的炮弹撑得爆碎，挟着无数弹片向四面八方飞去。

　　燃烧的弹片上，仍然沾着未燃烬的煤油。只是一声巨响，便有数十名维京战士被弹片击中，而脚下的枯草，更是被煤油引燃起来。

　　烟火中，那漆黑而庞大的钢铁巨兽，不慌不忙的带着震耳的嘶吼声，向他们逼近。

　　这是它第一次出现在适合自己的舞台上，毫无疑问，这位巨星已然让它的观众们震惊了。

　　我们记得，在前几次的要塞攻防中，即使是面对重骑兵的践踏，面对手持三眼火铳的轻骑兵割草一般的杀伤力，维京战士都没有溃散。正是这种勇猛，这种纪律，铸就了维京人战无不胜的辉煌。

　　但此时，即使是如此骁勇的维京勇士，也忍不住溃退了。

　　“我敬重你们的勇敢，所以，我赐予你们战死的荣耀。”一个声音在战场上空回响着，“请放心的前往你们一直向往的彼岸吧，我会很小心的保管好你们的尸体与灵魂。赞美伟大的幽暗之主，这么久以来，我第一次有如此可观的收获。”

　　“你是谁！”一名百夫长怒吼道。

　　“本来对你这样的跑龙套是不需要通名的，不过，我说过我敬重你们的英勇，那么我就大发慈悲的告诉你们。”那个声音幽然回答道，“我，东亚帝国，德奥兰皇朝，圣凰之女帝陛下赦封之人，晨光教会认可，神誊的南疆统治者，伟大的兰度·魔影伯爵。”

　　维京人全然没有料到会有这样的怪物，他们的阵型排得略显密集，这种场合，正适合那钢铁巨兽的屠杀。

　　一连几次大炮的轰击，很均匀的围着维京千人队的周围布下了一片均匀的火场。此时正值蒙敏那郡的旱季，那干燥的天气令整个草场轻易的化为一片火海。

　　而且，我们都知道，火焰彼此之间存在某种吸引力，那是由于热空气上升，冷空气对流所产生的效果，一个火圈，不可避免的会渐渐向中间靠扰，直至烧尽。这也是在草原上灭火的主要途径之一。

　　现在，这个致命的火圈，却恰好令维京人完全陷入必死的绝地。

　　十辆投石车由驮牛牵引着，缓缓驶入战场。这些灵巧的木头机器完美的压上了最后一枚砝码，令维京人彻底陷入死亡之中。

　　烟火仍在燃烧，腾起的烟柱远在十数里外都清楚可见。兰度打开装甲车的顶盖，站在那里，淡然望着那渐渐熄灭的灰烬。上千怨恨的灵魂随着卑微使徒的能力缓缓聚集他身边，逐一没入幽暗之书当中，成为他的材料。

　　当维京人终于忍不住，派出大股部队搜寻兰度的踪影时，他已然消失在空气中了。茫茫草原，即使是数万人的大部队，洒在其中也如胡椒面一般不起眼，更何况兰度还是一个相当不错的魔法师。

　　反而，这个狡猾的魔影伯爵，趁着维京人调兵的片刻混乱，混入维京人营地附近，点燃了几个营帐，所幸的维京人防备森严，只是烧掉了几个营帐，几名士兵而已。

　　接下来很长一段时间，兰度都不管铁山要塞的战况，而是一心一意的在敌人后方捣乱。运输队，巡逻队，落单的小部队都是他偷袭的对像。最让维京人愤怒的是，这家伙时不时的还在夜里到营地附近丢几颗火球，打扰他们的睡眠。

　　但维京人没有什么办法，用运输队引诱，派空骑士与魔法师搜索，设置陷井……全然无用，那个家伙，竟然如同下水道中的耗子一般麻烦而狡猾，总能在维京人的围捕下逃走。相反的还击杀了几名空骑士和魔法师。

　　维京人此时的状况，就像是刚上战场的勇士发现自己的铠甲内侧有一根尖刺一般，不去处理，便刺得背心发痛，而脱下铠甲固然可以将尖刺除去磨平，却也意味着随时可能被敌人的武器或是箭矢杀死。

　　他们陷入两难。这正是兰度所需要的。

　　从这天开始，超过五万的维京人轮番向着铁山要塞的高墙发起冲锋，巨型投石车的呼啸声此起彼伏，众多撞城槌在大盾的保护下冲向城墙，潮水一般的人群发出震耳欲聋的呐喊声……

　　铁山要塞的守军则以充足的煤油弹，火枪和短弓接待远方的不速之客。双方在要塞城防前激烈争夺着，每一段城墙上都星星点点的染着猩红的血，有几处争夺最激烈段口，那血迹甚至将十多米高的墙染得一片通红。

　　但要塞军撑下来了，维京人连续发动了三次进攻，都被那可恶的煤油逼退。就连魔法师们的强力魔法，也未能打开局面。

　　看来，维京人终于还是决定，无视兰度的骚扰，而要抢在东亚帝国的援军到来之前攻下这著名的铁山要塞。这个决定的确很明智，假如他们的对手不是兰度的话。事实上，维京指挥官错误的低估了兰度破坏力。

　　兰度最拿手的是创造，但他的破坏力，同样是可怕的。

　　这天深夜，阴，星光黯淡，有风。杀人放火夜袭的好时候。

　　维京人的哨兵腆着肚子，小心的站在木墙顶部隆起的哨岗内，向四周张望着，此时诺大的营地内仍有千人以上的士兵未眠。在被兰度袭击了几次之后，维京人格外的小心。

　　即使经历了一整天的激战，指挥官仍会派出大量的巡逻队和岗哨。所有士兵都是和衣而卧，武器，盾牌就放在手边，随时可以惊醒投入战斗。

　　而兰度，就这么来了。

　　我们得说，卑微使徒无愧于卑微之名，他们的头衔上似乎还应该加上卑鄙两字，这种邪恶的生物，显然是最适合阴谋和暗算的家伙。

　　恐怕也只有兰度，能把偷袭玩得像强攻一样声势浩大了。哨兵们突然惊恐的发现，在自己的不远处，全无征兆的出现了一阵震耳的轰鸣声。

　　这个声音是如此的响亮，即使不用哨兵们警告，不少士兵就自动的醒了过来，军官们呼喝着，指挥着士兵们整理队形，准备作战。

　　但轰鸣声响了一阵，便消退了。维京人面面相觑，不多时，空骑兵们飞上天空，试图找到敌袭的踪影。

　　但巨鹰的眼并不适合在昏暗的夜中侦察，它们什么也没发现。

　　紧接着，一队队士兵保护着魔法师们，向四周丢了几次侦测的魔法，仍然是一无所获。但一旦魔法师们离开营地太远，便会有令他们害怕的火枪轰鸣声，伴随着子弹降临到他们身上。

　　魔法师不出现，看不破敌人的魔法隐蔽。魔法师出现，会被狙击手们攻击……

　　又是两难。维京人快要气爆了，他们索性拉出一支万人队，犁地一般在周围的草场上犁了一遍。终于这一次，兰度他们被发现了。

　　运气太好的一队维京百人队直接撞上了兰度的阴影隐蔽所，引起空气的扭曲，于是远处的大群士兵将此地团团围住，组成人墙保护着几名魔法师靠近前来，合作施放出空气之眼，看破了兰度的伎俩，紧接着便用魔法制造出次元干涉将兰度逼了出来。

　　维京人的心里稍微有点轻松，这只狡猾的老鼠，终于出现在他们面前了。

　　但维京人没有想到的是，出来的不是老鼠，而是张牙舞爪的猛兽。它的体积不大，却无疑是世界上最凶猛的杀手。

　　轰！爆裂的弹片伴着猛火油——也就是添加了助燃剂的煤油在要塞军中的俗名——落在魔法师们当中。虽然钢坦克的准头并不怎么好，不过区区百米的距离，实在很难打不中诺大的目标。

　　于是三名身价昂贵，地位尊荣的精英魔法师，便被一串弹片削得肢离破碎。兰度便在同时，以墓穴先知的形态出现在坦克上方，默不作声的收割走他们的灵魂。

　　美味的灵魂和记忆碎片，让兰度很是兴奋。他用诡异但恐怖的腔调，缓缓念出一连串神秘的咒语。紧接着，在他的身后，出现了那拼装而成的简易机动呰，和十辆已然准备完毕的投石车。

　　需要说明的是，兰度的投石车操作简单，在必要的辅助瞄准装置下，警备军团的士兵只需要几天的学习就能掌握使用的技巧，所以，这一次的突击行动，兰度没有特意的带操作手来。负责操作投石车的，就是那些秘银火枪手。

　　他们很熟练的使用着投石车，并在投石的间隙使用火枪射击，或是用枪身的秘银刺刀砍倒试图逼近的敌人。有条不紊的动作，显示出他们的训练水平之高，绝对不亚于这个世界上任何一支精锐部队。

　　几声崩响，带着猛火油的瓦罐雨点般落入维京人的周围。碎片飞散，这些陶瓦的碎片对于一身轻甲的维京人来说也是足够致命的武器，而那些溅散的猛火油，更是带来痛苦的绝佳工具。

　　附着力强，燃烧凶猛，不易扑灭，还有难闻的黑烟……

　　这个简易的机动呰，是由可拆分的部件组成，它可以很容易的在一两个小时组装成一个小型的要塞。围墙，了望塔，射击孔一应俱全。整个呰体都是由罕见的金刚硬木制成，轻而坚硬，又经过魔药的防火韧化处理，其防御能力并不比青石砌成的城墙逊色，而设计完善的各种盾防装置，则能够有效的保护火枪手们和墙头的士兵们。

　　当然，这么一个仅可容纳两百人左右的小呰，其建造成本足够建成一座规模可观的大型要塞了。但如此高的成本下，它的优点也是显而易见的。

　　就好像现在，这突然出现在敌人后方的要塞，让维京人异常的头疼。尤其是看到那小小的射击孔中喷射出来的致命弹丸，崩然将小木盾击得粉碎，或是在战士的胸口上溅起点点血花的时候。

　　投石车，火枪，还有那横冲直撞，一边喷着火焰，一边碾过人体的钢铁怪物。无一不是有效的杀戮工具。

　　而维京人角弓，魔法，却不能有效的击中躲藏在那坚固要塞的敌人。几道足以致人死地的闪电，在撞上呰上方的防箭盾后，便哧啦一声化为乌有，只在那木料上留下几片焦黑的炭痕而已。

　　“若若，我们上！”兰度的声音响亮的从半空中传来。

　　两个异常凶猛的怪物直冲维京的魔法师们中间而去，维京战士连忙呼喊着向魔法师们靠扰，举起重剑战斧迎向那两个显然并不强壮的身影。

　　但那两个身影，却是会飞的。兰度踩着游鱼，而若若骑着独角兽，越过士兵们的头顶从空中凶猛的俯冲而下。几名空骑士试图拦下这两个家伙，但他们很快见识到了什么叫做无敌的若若。

　　她的手中突然出现了一枝长达两米的骑枪，借着伊莎贝尔惊人的速度，这枝骑枪毫无阻碍的将那连人带鸟加起来超过五千金币昂贵空骑刺成羊肉串一般，甩手抛向地面。而若若并不迟疑，随手就将来不及收手的骑枪抛弃，从腰包中又抽出一支巨镰，顺势削断了另一名空骑的脖子。

　　伊莎贝尔更是骄傲的仰着她那高贵优长的脖颈，不慌不忙的扬起前蹄将扑近的巨鹰一脚踢得头骨碎裂。她那满是圣洁光芒的双翼展开时，空骑士与他们的座骑甚至无法睁开眼直视这华美的生物。

　　只是兰度在心里腹诽道：“这孽畜，怕别人看不见自己么，这不是在告诉别人，向我开炮吗？”

　　于是魔法师们的注意便被她所吸引了，几道闪电便冲着若若的头顶直飞下来。兰度毫不犹豫的躲远，低声呢喃着墓穴先知的咒语。


第五章 维京军团的最期B

　　咆哮教派的风暴施术者无疑是所有魔法师当中施法速度最快的分支之一了，他们所召唤的风与闪电的力量，要远比墓穴先知更快，也更适合战场。但此时，他们却苦恼的被兰度所压制，毫无反手之力。

　　兰度并不是纯粹的墓穴先知，在掌握了墓穴先知可怕的黑暗魔力的同时，他还有令人头疼的特技。比如，他脚下的游鱼，完全拉平了风暴施术者们擅长风属性加速魔法的优点，而他手中怪异的武器，更是让所有魔法师摸不着头脑。

　　这厮手中拿着的竟是一支飞镰，那种奇特的兵器，没有十年的练习是无法发挥其优势的，而一名魔法师又怎么会把时间花在这种事情上呢？

　　但兰度偏偏就擅长使用飞镰，在空中疾飞而过时，那抡起的链条和镰刀有何等可怕的威胁力。这名顶着魔法师头衔的贵族青年，竟然凭着手中的武器轻松的将一名空骑士拉下鹰背，摔得血肉模糊，又反身顺势用镰刃将另一名从背后扑近的空骑士当胸劈死。

　　更让人惊讶的是，他竟然还在同时咏唱着咒语！

　　四阶黑暗属性放出系魔法，死亡触手图阵。

　　那漆黑而令人恶心的触手从地下伸出，死缠烂打的将几名正在施法的魔法师紧紧缠住。在他们的同伴们来得及援救这几人之间，那邪恶的墓穴先知猛然甩脱了空骑的追缠，借着游鱼爆发式的喷气俯冲而下，一头扎进魔法师们当中。

　　飞镰带起一溜血光，镰刀的锋利和柄尾的尖刺，在转眼间便杀死了六名魔法师。维京人的指挥官气得吐血，那是维京军队中最为珍贵的力量，竟被敌人如此蹂躏！

　　兰度脱离空骑的纠缠后，地面的狙击手们也趁着投石车齐射之后的空隙纷纷举枪向空中的靶子们射击。那些略显笨拙的巨鹰无疑只是靶子而已，他们全然没有力量防备这些攻击力强大的秘银火枪，纷纷坠地。

　　而若若恐怖的攻击力，更是让空骑兵的损失越来越大。最后，维京人撤退了。

　　让维京人无语的是，兰度这支百余人的小部队，竟然尾随着追杀上来了。火枪的弹丸，投石车的猛火油弹，钢坦克的碾压与炮击，还有那一群疯狂的杀戮野兽……维京人快要被逼疯了，而这些追击者一直追到维京人的营地附近，才趾高气扬的掉头离开。

　　而此时，维京人的大部队刚刚从营地中出来，见此情景，连忙尾随着追杀上去。这一次，他们铁了心要把这些死缠烂打的家伙们彻底的葬送掉。但在维京人的追踪下，兰度一行人还是不慌不忙的提前赶到了集合点，乘坐飞空艇安全离开了。

　　维京人得到的，只有一堆烧毁的投石车，和百来匹尾巴着火，角上绑着刀剑，背上背满油罐，正惊恐万分的向他们狂奔而来的驮牛群……

　　本来，兰度想要烧毁敌人的粮库，让这十万人的部队尝尝冻饿难忍的滋味，但维京人太过小心了，他们竟然留下整整一支万人队守护营地，而且，丝毫没有轻敌的意思。

　　所以，兰度的这一次处心积虑的计划，只烧毁了百来辆粮车，杀死了数千名士兵而已。这样的成绩虽然不算失败，但也称不上成功。唯一值得他满意就是最后一次的火牛阵，让维京人损失了近百名士兵，还有十来头健壮而“勇敢”的火牛冲破了维京人的堵截，闯进了维京人的营地，把一大块营地践踏得惨不忍睹并引发了大火。

　　但这样的成绩，和原先兰度所预想的结果，相差未免太远了一些。

　　断其粮草，意味着十万大军饿死在此地。此时正值旱季，草场上除了枯草就是灌木，若没了粮，诺大的维京军队全是彪形大汉，饭量惊人，就算把草根全吃掉也还嫌不够。历史上，有不少案例可供参考，但兰度却没有想到，自己的实战指挥差得可以，绕来绕去竟然没能成功。

　　当兰度灰溜溜的从飞空艇上飘落要塞城墙上方时，迎接他的，是普卡斯·格林威治爵士和特里·索亚斯。

　　“成了吗？”普卡斯急切的问道。

　　“不成，维京人的布防中规中矩，破绽不多。”兰度看着普卡斯失望的样子，好半天才继续说道，“只杀了两三千维京人，烧了百来车粮草，弄坏了一片营房，对大局没有什么大影响。”

　　普卡斯却眼前一亮道：“这样一来，士气可用。”

　　“士气？”兰度摇摇头道，“我军也许会因为敌营大火士气高涨，但维京人……那些家伙连我方重骑兵撕开敌阵都不能击溃他们的士气，何况这点小伤亡。”

　　三人无语，片刻，普卡斯重重的捶了城墙一拳，恶狠狠的望着远处隐约还未熄灭的黑烟。

　　“我们的伤亡有多大？”兰度偏着头问特里。

　　“步兵仅余三千人，重骑兵和扈丛骑兵没太大的损伤，另外你的人，我们也没敢派，损失不大。”特里小声回答道。

　　“多谢了。”兰度嘿的一笑，毕竟他的部下全是他一手训练出的私兵，和要塞军的性质不同，没有兰度的命令，普卡斯和特里也有些叫不动那些凶悍的家伙，所以，几次攻防战他们都只是保守的据守，伤亡并不严重。

　　但这些家伙所创造的战果，却不比为数众多的要塞军差上太多。那些可怕的家伙……

　　兰度皱着眉看着密密麻麻在要塞前方蠕动的影子，好半天没有说话。过了好久，直到若若拉着几只小猫跑过来时，他才抬起头来。

　　“兰度哥哥，不好玩喵，我们的人少了好多喵。”若若抱怨道，“敌人好像还是那么多，我们的人越来越少了，怎么办喵？”

　　“我也没什么办法呢。”兰度苦笑道。

　　“唉，要是那些人能厉害一点就好了，是不是若若姐？”阿维指着木然站在墙头满是疲态的要塞守军，随口说道。

　　“嗯，阿维说的对，要是这些家伙……”兰度乜着眼看着守军那近乎寒碜的装备，再看看自己的警备军团，不由苦笑。

　　维京人只有一个头盔，一付塞满棉花的羊毛皮甲，一张小圆盾，和一柄不知道传了多少代的武器而已。而东亚帝国的要塞守军，则是一身半身皮甲之外就只有一杆长枪，或是一柄腰刀，血战的结论告诉我们，这样的配置显然还不如维京人那简陋的装备。

　　而他们的战斗力，显然也不是维京大汉的对手。

　　兰度其实有办法改进战力，比如，弹性出色的古藤甲，治安队使用的九环大刀，还有这样那样的装备……但把这些东西做出来运到，所花费的时间，还不如等卫戌军团的援军来呢。

　　兰度不禁重重的叹了一口气。

　　“不好，他们又要进攻了！”特里突然大声说道，“看，他们在集结！”

　　虽然离得远，看不太清对方的动静，但那大股大股如黑云集结的人群，却是明明白白的。

　　“他们被我气疯了吗？要在黑夜里攻城。”兰度苦笑。

　　“大概是他们的粮草受了损失，所以不惜消耗一点兵力，要趁着我军援军未到打下要塞吧。”特里答道。

　　“是啊，损失点人马，正好可以减轻后勤的压力——当然这只是顺便，关键是，他们从我的冒险行动中猜到我军大约已经不太守得住了。”兰度又叹气道，“也许我这一次是闯祸了呢。”

　　“爵士，我认为，你所做的仍然对我方有利。”特里犹豫了几秒，回答道，“首先你让敌方的魔法师与空骑士受到了威胁，让他们不得不分散相当的兵力守护后方与侧翼。其次，之前那火光和敌人的慌乱，确实让我军的士气得以回升。”

　　“好吧，既然你这么说了，我也就不用担心了。”兰度立刻没事人一般站了起来，拍拍特里的肩头道，“准备下吧，我们的晚宴，要开始了。”

　　“晚宴？”

　　“是的，上万人的血肉与灵魂，美味的大餐啊……”兰度冷笑道。

　　没过多久，维京人开始进攻了。

　　“若若，叫格雷斯把我的秘密武器拿上来。”兰度冷静的说道。

　　“是上次运来的那几船箱子喵？”若若偏着头道，“好喵好喵，若若早就想看看里面装着是什么了喵，阿维，陪若若一起去喵。”

　　两只小猫全然没有感觉到周围的紧张气氛一般，说说笑笑，蹦蹦跳跳的跑向格雷斯·长牙去了。特里轻轻的叹了一口气，抬头望着兰度表情怪异。

　　“怎么了小铁皮？”兰度没有回头，但他感觉到身边的目光，于是随口问道。

　　“你的手下，并不适合战场啊……”特里小声说道。

　　“当然，他们只是警备队嘛。”兰度毫不脸红的回答道。

　　城墙上开始忙碌起来。兰度手下的工兵们熟练的打开箱子，从中取出一根根金属长杆，将它们套在一起，组装成一面栅栏。可以看出，这些长杆的上方，各插着一枝细长的如同和矛般的尖头，在风中微微晃动着。

　　紧接着，工兵们迅速在金属杆周围拉起了一道道手指粗的麻绳。这些浸过药剂的绳索异常的坚韧，它们会将这些长杆紧紧拉住，并将金属杆连续成一个整体。再然后，就是往长杆间相连的麻绳上挂上一层又一层的帆布。

　　“你的人在做什么？”普卡斯疑惑的跑了过来，问道。

　　“是一种魔法的应对，先生。”兰度微笑着解释道，“你看，那些长长的细杆，将会比我们的士兵更早接触到空中落下的闪电魔法，那些由铜制成的金属是很好的导体，能将闪电的力量导入地下。要知道，敌人的大量风暴施术者最拿手的莫过于闪电与风暴魔法。”

　　“至于这些帆布，则是用来对抗敌方的投石车的。你看，飞来的石块能把坚硬的城墙砸得碎末横飞，却对这些柔韧的帆布毫无用处，它们可以大大减轻我军的伤亡。”兰度又指着帆布，介绍道。

　　“你不是说，敌人也擅长风暴的魔法吗？”普卡斯突然指出了这道防御体系的缺点来。

　　兰度想了想道：“阁下提醒得很有道理。阿维，让他们把帆布固定好，不要让风吹跑了。”

　　“仅仅这样恐怕是不行的。”普卡斯道。

　　“是啊……希望敌人的魔法师想不到这一点，毕竟用风暴攻打城墙是违反常理的。”兰度摇头道，“好了，让工兵们注意随时修补这该死的防线。只能这样了。”

　　几分钟后，远处隐约可以看到，维京人正在搭建巨型的攻城投石机，那是一种十多米高的怪物，单单将这两台巨兽运到此地，就用上了上百头驮牛。

　　由于维京的咆哮教派法师并不擅长火球术一类的法术，无法效的轰炸敌方的城门城墙。因此，维京对投石车技术要比其他国家重视得多。他们研制的这种巨型投石机，采用的是对重式投石机。

　　对重式投石机，采用卷扬装置吊起的重物代替人力和畜力拉曳悬臂发射石弹，它的好处就是可以通过调整重物的重量来比较精确的调整弹道，而人力畜力投石则需要训练士卒，来实现不同的弹道。同时，对重式投石机减化的操作步骤，效果也比早先的投石机强上许多。

　　虽然只是两台投石机，但对于铁山要塞的威胁，却是巨大的。它们在五百米外，森然对着要塞的城门，虽然寂静无声，却透着令人窒息的压力。

　　“兰度，想办法把那两个东西搞掉，否则我们守不到天明！”普卡斯大声喊道。

　　“特里，你带皇家骑士去拆了它们吧。”兰度扭头道，“我给你们准备油料。”

　　“那不可能！这两个大家伙肯定是敌人重兵防守的重点，你是在开玩笑吗？”特里疑惑的望着兰度。作为骑士，如果这是命令，那么特里会毫不犹豫的执行，但兰度并不是指挥官，所以特里有疑问。

　　“当然，我是开玩笑的……”兰度耸耸肩道，“普卡斯先生，特里说的话你听见了吗？”

　　“我听见了。”普卡斯的脸色很难看，显然，那是气的……

　　破空的利啸声如刀子般撕扯着人耳，兰度和普卡斯等人不约而同的抬起头，看着那巨大的石块劈头盖脑的向这边砸来。

　　显然，这是冲着城门来的，维京投石机的准头相当不错，那块石头离城门不到十米，重重的砸在城墙上，发出响亮的一声轰响。

　　一块城砖被砸得粉碎，石粉沙沙直往下落，令守军的心也随着下落。

　　正在此时，城墙上突然传来了兰度的狂笑声：“哈哈哈哈，你们看，那群笨蛋啊，在草原上能有几颗石头？一颗石头砸去一块砖，我们有多少砖让他们砸？”

　　是啊，看起来，那种三十公斤以上的圆石并不是草原上能找到的，那需要从专门的采石场开采，打磨，运到前线。所以，石块不会太多。

　　但兰度的计算方法显然是在误导友军，事实上，只要砸破城门，或是在要塞墙中间砸出一个缺口，敌人的目的就达到了，他们没有必要将整个要塞砸碎。

　　但兰度的话显然起到了鼓舞士气的作用，他们不像之前那样害怕了。

　　第二块巨石迎面飞来，这一次，若若忍不住召唤出了独角兽，跃跃欲试的望着那巨大的石块舔了舔嘴唇。

　　“若若，玩归玩，要小心哦。”巨石发出轰响声，将城门上方的城砖砸得粉碎。这一次兰度没有阻止女孩，他微笑着提醒道。

　　“喵！”若若一拍伊莎贝尔，高贵的独角兽昂头嘶鸣着腾空而起，向着第三块巨石飞去。

　　若若的手中，是蓝龙的藏宝中获得的四阶魔法武器，曾经是著名英雄史佛兰·伦蒂亚将军的主武器，号称“史佛兰的漩涡”的双手战锤。

　　六十公斤重的沉重武器在若若手中开始旋转，借着座骑的力量，若若缓缓将手中的战锤加速到最大，伴着她兴奋的吼声，连人带马从侧上方撞向那块呼啸而来的巨石。

　　史佛兰的漩涡兴奋的嘶鸣着，强烈的绿色光芒如同活过一般在锤头上雀跃着，伴着雷鸣般的巨响，狠狠的将那巨石在空中炸得四分五裂。

　　若若柔软的放松肌肉，借着反弹的力量远远的让开了四溅的碎石。伊莎贝尔在空中骄傲的嘶鸣着，若若兴奋的声音响应着独角兽的宣告，引得脚下的士兵们一阵欢呼声。

　　若若有力量，有速度，但并不蛮撞，她明智的避开了巨石的正面撞击，而是借着居高落下的落势，将巨石的落点引向要塞城墙之前。

　　“再来！”若若大喊道。伊莎贝尔微微点了点头，再次升上高处，倨傲的望着脚下密密麻麻的野蛮人。

　　“这样好吗？”普卡斯小声问兰度。

　　“没关系，反正一会儿她也帮不上什么忙，就让她玩个痛快，顺便振奋一下我方的士气吧。”兰度微笑着摇摇头，“飞空艇可以升空了。”

　　七架飞空艇缓缓升起，向上爬高，当中最为豪华的正是皇家荣耀号，作为试验机型的它拥有其它量产机所没有的高性能，无论是装甲强度还是速度，灵活性，都对得起皇家荣耀之名和旗舰身份。

　　七架飞空艇上，满载着火枪手们。兰度大胆的将所有火枪集中到空中，准备给敌人一次意外的惊喜。同时，飞空艇上还截着足够让维京人痛不欲生的海量武器。

　　飞空艇升空，维京人当中立刻开始变阵，其反应之快让兰度不禁佩服维京人的指挥效率。只见那密密麻麻的维京士兵立刻开始分散，由整齐的方阵变成相对松散的圆阵。显然对方对飞空艇的轰炸已相当恐惧了。

　　更重要的是，在维京人的圆阵中，显然隐藏着为数不少的风暴施术者，他们正积攒着魔法的力量，准备给飞空艇一个狠手。

　　对于空中的目标，闪电无疑是最好的武器。与此同时，大批的空骑士正驾驭着座骑开始扑腾着翅膀加速奔跑，准备升空。

　　双方都在默契的应对着对方的动向，作出相应的步调，显然，双方的指挥官都很小心。

　　但无论如何小心，指挥十万人的部队，和指挥七架飞空艇，其难度是不成比例的。维京人虽然很有效率，但那毕竟是放眼望去海水一般的人潮啊，又怎么可能毫无差错呢？

　　“敌人有些乱了。指挥官。”兰度的眼与普卡斯不同，卑微使徒的眼睛显然要比人类更适合夜战，借着水晶镜筒，他敏锐的发现了敌人在变阵的同时出现的些许错乱。

　　此时若若已然又将两块巨石拍碎，她有些累了，但兴奋中的女孩显然并没有放弃的意思，她期待着看着远处的投石车，想着要不要冲上去看看那两个大家伙是什么样的好玩具。

　　但想到身后的那双眼睛，若若立刻忍住了自己的冲动。

　　不多时，也许是若若的悍勇让投石车的指挥官产生了一些误会，他命令手下将巨石换成小块的石弹。

　　若若眼尖，看到远处飞来的竟不是那巨石，而是十数块人头大的石弹，她立刻尖叫着小心，拉着独角兽的鬃毛示意她向上空蹿去。

　　落石如雨，但那层帆布之墙显然起到了应有的作用，在柔韧的布匹的阻碍下，石块的动能被显著的减少了。但远处的维京人并不知道，他们只看到那个凶猛的空骑士被吓得逃走了，于是隐约传来一阵庆祝的欢呼声。

　　但这样的小石块也许能有效的杀伤士兵，却无法击穿那帆布与弹性金属杆组成的防线，石块在帆上打得噼叭直响，造成的伤亡却几可忽略。

　　远处的魔法师们开始吟唱咒语，这一次，吃过狙击手大亏的魔法师们终于还是站在了前线，冒着被击中的危险开始使用大规模的战争魔法。显然，此战对维京人来说非常重要，他们宁可损失一些魔法师，也要在援军到达之前吃下铁山要塞。

　　但即使是冒险，魔法师们还是得到了额外的保护，一排身穿护胸甲的重装方阵步兵持着一人高的特制盾牌，将魔法师们挡在身后，他们的任务就是用盾牌甚至身体，来保护这些昂贵的魔法师施放出致命的闪电阵魔法。

　　空中开始汇集云团，云团中那闪亮的金黄电芒华丽的跃动着，描绘出庞大无比的魔法阵，站在这浓烈的乌云下，望着空中那妖异的魔法阵，正常人免不了要心惊肉跳。

　　兰度哧的一笑，他拍拍普卡斯的肩膀，示意他说点什么，来平复士卒的沮丧。而兰度自己，不慌不忙的从腰包中摸出久未使用的魔法步枪，开始调试瞄准镜，安装三角架。

　　飞空艇只能空降部队，空投炸弹而已吗？显然，仅有这种程度的运用，飞空艇还当不上空中霸主的称号。

　　当兰度的魔法步枪发射出的红色光束撕开夜空，飞空艇部队便收到了进攻的信号。六架量产型飞空艇的下端悬挂体缓缓张开，露出一排排血盆大口，如猛兽般狰狞的向着脚下众多的维京部队。

　　维京人紧张的望着天空，闪电已然聚集，他们相信，战无不胜的风暴之主会保佑他们的，那撕裂一切的闪电，会在敌人发动之前将那些空中的巨兽击落，化为灰烬。

　　风暴，不愧于最快的魔法，在飞空艇进入临战状态时，维京的风暴施术者们已然完成了战争魔法，空中的魔法阵已然绘成，召唤出异位面无尽的闪电出现在飞空艇及城楼的上方，腾跃着向下倾泄而下。

　　上千道闪电如雨丝一般细密，但那耀眼的光芒和撕裂空气的锐响声，却是任何暴雨也无法相媲美的无上声威。转眼间，雷暴便将飞空艇与铁山要塞笼罩吞没了。

　　“伏倒！”要塞守军的军官们声嘶力竭的吼道，反应快的老兵们立刻双手抱头栽倒在地面，而新兵们也在老兵们的示范下纷纷卧倒。眼看着上方无数金蛇般的雷电狂暴的笼罩了整个天空，初次见识到如此声威的士兵们完全说不出话来，脸色青白的只是低着头，掩着耳朵，龟缩成一团动也不敢动。

　　“这些疯子……”兰度苦笑着摇头，他倒是不怕这些闪电，兰度清楚这些避雷针下他是绝对安全的，但兰度绝对没有想到风暴施术者们合作施展的雷云风暴竟有如此可怕的威力。

　　那些避雷针在无数的闪电直劈下剧烈的颤抖着，那明亮的电花顺着金属杆跳跃着导入地下，剧烈的电流令这些金属杆渐渐变得红热，引得帆布发出一阵焦臭味，弥散出淡淡的烟雾。

　　空中的飞空艇就更惨了，它们离雷云更近，所遭遇的闪电便也更多上许多，那疯狂的闪电束暴雨般劈在飞空艇外部的复合式绝缘蒙皮上，将那些绝缘的保护层劈得一片片焦黑发臭，显然再被劈上几次，这十几层绝缘层也会被碳化而失去作用了。

　　但闪电渐渐稀了下去，毕竟，魔法的威力和持续时间是有限的。即使是众多魔法师合力的雷云风暴，也不能和大自然真正的狂雷相比。

　　“目标敌方法师群，三轮连续射击！”

　　居高临下，在震耳的雷声滚滚散去的同时，狙击手小队动手了。

　　枪声整齐而密集，一千枝火枪同时轰鸣虽然不如雷云风暴的响声震耳，但同样令人害怕。

　　只是三轮齐射，维京人便已然后悔了，他们后悔自己不该这么早将法师部队暴露在敌方的射程之内。虽然魔法师们有专门的装甲士兵掩护，但居高临下的弹丸本身所具有的势能便相当可观，而高举的小圆盾显然不可能密不透风，被雨点般落下的弹药洗上一遍，维京的风暴施术者便减员了三分之一。

　　紧接着，飞空艇下方咧开的大口中，齐唰唰飞出一波又一波形似飞鸟的黑影，摇摇晃晃的顺着风，向远处的维京大营飞去。

　　滑翔炸弹……维京人怎么也想像不到，这个世界上，还会有如此阴损的武器吧。

　　这种东西并不难做，轻木制成的机身，两侧的滑翔翼，加上下方悬挂着的猛火油包，顺着风势摇摇晃晃可以飞出数千米的距离。

　　数里之外，正是维京人大营啊。维京军队的指挥官脸都白了，他紧捏着剑柄，好半天没有说出话来。

　　这次进攻的时机选择的极为猥琐，正是维京魔法师们刚刚放完了魔法，又被火枪手们压制的时候，显然此时他们无法使用魔法。而维京人的角弓无法射中空中那轻快划过的滑翔炸弹，只能眼睁睁的看着那些致命的武器滑向他们的营地。

　　兰度，还是烧了维京人的粮草。

　　一百多枚滑翔炸弹，有一多半落在了空无一人的营帐中，但即使只有区区三十多枚滑翔炸弹命中目标，那剧烈燃烧的猛火油，仍然有足够的能力，将整支大军的粮草付之一炬。

　　维京人的粮草并不是全无防备的，那里有一支千人队，还有十二名魔法师及一名大魔法师，空中还有五十头巨鹰空骑巡逻。但滑翔炸弹的速度太快了，他们还没来得及辩认出那是什么，便被这些致命的武器一头撞入高耸的粮草仓库中了。

　　烈焰腾起，滚滚浓烟直冲天际，远在数公里之外都能清楚可见，维京人一下子懵住了。


第五章 回归的希望

　　飞空艇毫不犹豫的将所有滑翔炸弹放空，便摇摇摆摆的顺着原路飞过要塞，向着帝国方向飞走了……维京的风暴施术者们眼睁睁的看着那些已然被雷云风暴摧残得摇摇欲坠的飞空艇从他们的视线中脱离了。

　　阴谋，一定是早有预谋的计划！用皮粗肉厚特别加料的飞空艇诱使风暴施术者们攻击，然后施放滑翔炸弹，再让这些随时可能爆炸的家伙逃走……一切都是针对维京魔法师们的阴谋！魔法师们很生气，他们越发卖力的，将致命的闪电倾泄在要塞的上方。

　　但那些避雷针显然非常的合格，没有假冒伪劣产品。几轮的雷击，除了偶然有太过强烈的电流累积起来冲破空气的电阻将太过靠近金属杆的要塞守军烤成灰烬之外，整个要塞军死在雷击之下的成员并不算多。

　　维京人大势已去。一场战争，便在边境的要塞处结束了。

　　失去粮草的维京人士气大跌，在连续两天的狂攻之下，要塞仍然屹然挺立，虽然整个要塞已然被投石车与撞城槌冲得支离破碎，随时可能倒塌的样子，虽然油料和箭矢消耗的远比飞空艇的运输速度更快，虽然士兵的伤亡数量在直线上升——但毕竟它挺下来了。

　　一直挺立到东亚帝国的五万精锐卫戌部队，在米娃·柯莱苪思女公爵的带领下，气势高涨的出现在视线的彼端。

　　五万精锐，盔甲精良，组成稳固的方阵举着长枪，不慌不忙的向维京人推进。方阵的两翼是杀气腾腾的胸甲骑兵部队，他们穿着铠甲，手中提着长长的骑枪，腰间挎着重剑，保护着方阵最为薄弱的两侧，随时可以驰援步兵方阵的任何一个缺口。

　　速度不快，只是缓缓的推进而来，却带着令人畏惧的压力。

　　而维京人却饿了三天了，他们吃光了最后一粒粮食，士气低靡，肌肉因为缺少养粉而微微颤抖着，加之大量的火枪手不间断的骚扰与时不时出现的火油弹，让维京人已然失去了那种攻无不克的锐气。

　　这样的战争，没有什么可描述的。维京人的失败是必然的，他们只坚持了两天，就被五万卫戌军团击溃，一直追杀过边境深入维京帝国二十公里为止。

　　十万维京大军，与其说是被打败，不如说是饿死的。这一战下来，维京人残存的部队不足一万，而这支部队，却是维京人最为精锐的军团了。

　　但兰度并没有考虑如何漂亮的给维京人一点教训，他把指挥权完全交给普卡斯和特里，带着他的警备军团撤退了。

　　警备军团直接回南疆，而兰度本人，则被女皇陛下召入帝都。

　　在这种情况下召兰度回京，这种态度有些让人疑惑。

　　兰度倒不是太担心，虽然他并不轻信任何人，但眼下仙蒂万万没有害他的理由。此外兰度对自己的实力有信心，他虽然不足以和整个帝国为敌，但要逃走，却没有几个人能拦得下他。

　　当兰度来到帝都时，他惊讶的发现，帝都正在流传着某些让他讶异的消息。

　　“南疆的魔影爵爷带领一千多警备军团击溃维京十万大军……”

　　“魔影伯爵是帝国新的战神啊，除了四百年前的克伦斯威尔和英武大帝，还有谁比得上他的战功……”

　　流言有各种各样的版本，但无一例外，都称兰度为帝国的栋梁，战神，英雄，传说……以及诸如此类的光环。

　　兰度很讶异，显然这种超乎他能力的名声，让他很是困扰。不过，没等兰度有时间多想，女皇陛下的传召已经先一步找上了他。

　　兰度带着若若，再次踏上了皇宫内城的红色地毯。

　　“仙蒂姐姐，若若回来了喵。”见左右无人，若若立刻意识到，自己不用装淑女了，她开心的跳了上去。

　　“若若，兰度，你们来了，坐。”仙蒂微微笑着，指了指一旁的椅子。

　　“猜到我为什么找你们了吗？兰度。”仙蒂问道。

　　“我很奇怪。”兰度皱着眉道，“城内有不好的流言。我相信，这种流言足以让我获得很严重的罪名。”

　　“流言？”仙蒂微微疑惑的望着若若。

　　“喵，他们在说兰度哥哥有多厉害多厉害呢。”若若拍着腿笑了起来，“嘻嘻，兰度哥哥哪有那么厉害，说什么兰度哥哥带三千人一战打败十万维京人喵，真是胡说。”

　　“这样的流言，对你有什么坏处呢？”仙蒂转向兰度，问道。

　　“当然有坏处。”兰度苦笑道，“换了别人作君主，听到有人这样肆无忌怛的吹捧自己的臣下，将他的名声置于皇帝甚至开国大帝的威名之上，会有怎样的下场呢？”

　　“这你不用担心，我还没有那么笨呢。”仙蒂微笑。

　　“但你不能无动于衷，否则又有损皇室的威望。”兰度立刻答道，“而且，这种流言，会让人觉得我在自我吹捧，则必然会有人怀疑我的目的。然后，不出意外的话，接下来还有一连串针对我的步子。”

　　“是什么人要费那么大的工夫为难你呢？”仙蒂反问道。

　　“威廉亲王，或者，恶魔之翼。”兰度答道，“似乎只有他们与我有仇，也只有他们有理由与我为敌。”

　　“这事交给我，我会让流言平息下去的。”仙蒂轻描淡写的说道。

　　兰度没有怀疑，他知道自己面前的女孩已然不是当初那个略显稚气的女魔法师，而是一个掌握着整个帝国的女皇陛下。他只是点了点头，笑了笑罢了。

　　“没想到的是，你居然做得这么漂亮，我原以为，这会是我国近十年来最艰苦的战争。”仙蒂微笑着拿起她的茶具，示意兰度品尝新来的茶叶。

　　“维京人吃亏在他们虽然有强壮勇猛的战士，却缺少强弓长箭，攻城器械，以及多兵种配合的全面型部队。面对从未见过的新式武器，他们没有在第一时间想到应对的方法。”兰度说道，“但维京人确实很强大，假如，我方不是守城，又或者敌人事先知道飞空艇与火油的威力，那么这场战役的结果或许会改写。”

　　“而我方拥有飞空艇的运载能力，使得要塞军虽然被包围威胁，却仍然能够保持后勤的畅通，火枪和飞空艇以及火油的组合进攻又是第一次出现在世界上，让敌人措手不及，我们原本并不太可能守住那个要塞的。”

　　仙蒂微微一笑道：“我知道，但你毕竟守住了。”

　　“拂拭官是格林威治爵士，我只是提供了后勤。”兰度点头道，“保障了充足的后勤线，这才是我应得的功劳。”

　　“你还真是一点也不客气呢。”

　　若若尝了尝面前的糕点，似乎不太满意，把碟儿碗儿甩到一旁，好奇的东张西望着，顺着她的目光看去，仙蒂差点笑出声来。小猫紧盯着的，赫然是皇宫内的大水晶鱼缸……

　　女皇的效率非常高，她随口答应下来之后，就在第二天，便解决了兰度的麻烦。

　　以皇室的名义，颁布嘉奖令表彰格林威治爵士以弱势兵力坚守要塞十天，面对十万维京大军寸步不退，为帝国扬威，赏赐国有矿山所有权予格林威治家族。令，嘉奖兰度·魔影爵士慷慨捐赠五十四万金币，保障要塞后勤供应，并亲自率军援助要塞守军，赏赐世袭伯爵身份及头衔……

　　原文很长，但对兰度有意义的大概就只有这些了。女皇的意思很明白，就是为流言所传诵的英雄事迹作一个官方版本。在东亚帝国，显然格林威治伯爵及柯莱苪思女公爵征战杀伐的武功才是英雄的表现，而兰度所做的，只是不那么引人注意的后勤工作而已。因此那些将兰度夸得逆天的传言，渐渐的在官方舆论的引导和法刑司的弹压下消失了。

　　百无聊奈的兰度带着若若满世界乱跑，仙蒂也不管他，只是不让他和若若回南疆。兰度也没有问什么，假如仙蒂不想告诉他，那么就算问了，得到的也仅仅是微笑而已。

　　但没过多久，兰度便知道，仙蒂为什么要留下他了。

　　因为，兰度在皇城内，仙蒂的书房中，看到了一个他一直不想面对的男人。

　　大魔导师，鲁达斯。

　　当兰度兴冲冲的应仙蒂的召唤而来到书房时，他看到的却不是仙蒂，而是正在埋头看书的白发老人。兰度当时吓得差点退出房门，他好容易说服自己，慢慢的走进房门。

　　若若探头探脑的在门外内里看，但兰度拦下了她，示意她就在门外等着。

　　若若虽然拥有风一般的速度和力量，但在鲁达斯面前，似乎仍然还远远不够。那是曾经打倒过战争使徒的人类最强者之一啊。

　　“你来了。”鲁达斯慢慢抬起头，眯着眼打量着面前的年轻人，“自从你走了以后，我的实验一直不太顺利。”

　　“我很遗憾。”兰度只有微笑着点头应道，他给自己找了张小椅子，有些拘谨的靠着墙坐下了。

　　“女皇陛下毕竟还是小孩子呢。”鲁达斯微笑道，“她早就猜到了，却偏偏等到现在才告诉我。”

　　“是因为我如今的名声吗？”兰度恍然大悟道，“陛下认为，以我现在的名声，使得阁下不得不留有余地吗？”

　　“是啊，假如我早一年知道你在这里，我一定会想方设法的抓你回去的。但现在，我改变主意了。”

　　“什么？”

　　“你不在是神灵的许可召唤而来的使徒，而是我鲁达斯最后一位学生。”鲁达斯答道，“是的，你是我的学生，你的魔法，你的炼金术，多半是从鲁达斯之塔内学到的。”

　　“不甚荣幸。”兰度惶诚惶恐的向鲁达斯行礼，他毕竟还是很怕这位老人家的。

　　“小家伙，毕竟还是小家伙。”鲁达斯哼了一声道，“我那小小的魔法塔，又怎么关得住年轻人蠢蠢欲动的心。”

　　兰度想了想，小声说道：“阁下……老师，我想过了，也许，如果您同意的话，我想在鲁达斯之塔开一门新的课程。”

　　“是什么？”鲁达斯撇了兰度一眼。

　　“炼金术与魔法专业实验课程，我要培养一批专业的实验员。”兰度说道。

　　“像你那样？”鲁达斯很感兴趣的点了点头，“这是个好主意，有一个熟练的助手，的确要比那笨手笨脚的学生来得方便。”

　　“他们应该是专业的，以辅助实验为目的培养起来的人才，这些人虽然无法成为一代大师，但却能让鲁达斯之塔用更短的时间，做出更大的成就。”兰度答道。

　　“看起来，这一次我做得很对呢。”鲁达斯似笑非笑的看着兰度。

　　“我想老师您一定深有体会，一个默契的实验员，要比一个大法师更适合作为助手。我希望，鲁达斯之塔能成为整个帝国最大最杰出的实验员产出地。”兰度躬身答道。

　　“好的，我同意你的想法。那么，和我去鲁达斯之塔，我等不及了。”

　　“老师，陛下那边……”兰度提醒道。

　　“这个很容易。”鲁达斯随手摸出一张卷轴，迎风一晃，轻声念了两句咒语，那张卷轴便化为灰烟了。

　　传讯术……不是很高级的魔法，兰度有些奇怪，为什么鲁达斯居然还要使用卷轴，但很快他就想通了，显然鲁达斯这性子急的老头子连念完咒语的耐心都没有了，所以，才用了应急的卷轴。

　　紧接着，伴随着耀眼的光芒和响声，鲁达斯专用的飞椅便化为一个圆球从天而降，轰然将仙蒂的书房砸出一个大坑来。

　　“跟我来。”鲁达斯不由分说拉着兰度的手就往飞椅上爬，若若见不对劲，喵喵叫着向鲁达斯扑了上来。

　　鲁达斯只是一笑，甩手向前一挥，可怜的小猫立刻被无数不知名的光芒之链缠得像棕子一般，急得她喵喵直叫，使劲儿挣扎起来。

　　鲁达斯笑着看了兰度一眼。兰度连忙叫住了若若，拉着她的手，把女孩扯到自己怀里。

　　“喵，好有趣的椅子，嘻嘻。”一脱离了光芒的束缚，若若便伸着手抚摸着刻满咒语的椅背，笑嘻嘻的说道。看不出来，这小丫头就在片刻之前还凶猛的亮着爪子企图扭断鲁达斯的脖子呢……

　　再次回到鲁达斯之塔，兰度不再像第一次降临于此时那样安静而腼腆了，他紧拉着对什么都好奇的若若，边走边看，一边向若若介绍那各种各样匪夷所思的魔法杰作。

　　“老师。”鲁达斯的弟子，伊里特大法师，正站在鲁达斯专用的实验室前，他走上前向老师行礼时，突然怔住在原地，愣愣的望着兰度，指着他半晌说不出话来。

　　“喵，白胡子老头儿真有趣。”若若在兰度耳边轻笑道。

　　“伊里特大法师阁下。”兰度很有礼貌的向伊里特行了一个法师专用的敬礼。

　　“啊……啊……老师，它是……”

　　“这是你的新学弟，兰度·魔影，帝国的伯爵，南疆的统治者。”鲁达斯淡淡的介绍道。

　　“他？他不是您的……”

　　“不。”鲁达斯打断了伊里特的疑问，“现在他是你的学弟，负责教导魔法与炼金术实验学的教师，我最后一位的亲传学生。”

　　“说起来伊里特大师，我有一件奇怪的收藏品想请您鉴定一下，奇怪的是，即使是真视之眼也无法看出它到底是什么，但我的确感觉到其上有淡淡的魔法痕迹，但侦测魔法全然无效，我希望您的预言术能帮助我解开它的迷团。”兰度说着，将那支收藏已久的金钥匙从腰包中取出，双手递了上去。

　　伊里特接过钥匙，顺手就将自己所知的侦测魔法和预言类法术轮番洗了一遍。兰度静静的站在一旁看着，没有说话，若若也好奇的直盯着那钥匙，紧握着兰度的手没有吱声。

　　但兰度失望的是，伊里特的预言术，也没有揭露这钥匙的秘密。

　　“老师，请允许我告辞，我感觉到了这钥匙中充满的神秘力量，我需要一些准备和材料，完成‘回溯之源’以看透它的本质。”伊里特向鲁达斯点头示意道，“那么这位……呃……小先生，请在这里等我。”

　　望着伊里特急匆匆离开的背影，兰度微微一笑，回头望着鲁达斯。

　　“老师，如果您没有其他的吩咐，我首先想编写相关的教材和课程安排，另外，我想要一间独立的工作室，和一间可以容纳所有学生的大型实验室。”

　　鲁达斯点了点头，低沉的说道：“我会让人安排的。有需要找齐克，我会让他帮助你，尽快培养出我们所需的实验……哦，实验员。”

　　“我会让鲁达斯之塔，成为优秀实验员的代名词的。到时候，也许整个世界都会记住鲁达斯之塔专业实验员培养计划。我希望鲁达斯之塔，能成为炼金术士与魔法师们的实验助手最大最完善的培训基地。”兰度微笑道。

　　“不是也许，而是一定，我相信你的实力，和我的眼光。”

　　边境的战事持续了三个月，维京人的勇悍令人敬畏，他们虽然首战失利，但此后又契而不舍的连续发动了多次进攻，规模最大的一次，同时出动的维京战士多达四十万。

　　而德奥兰皇朝所展现的实力，同样令世人吃惊，四个卫戌军团以铁山要塞为核心，以重甲方阵和轻骑兵的配合战术与维京人海一般的轻装步兵相持不下，下方是血流成河的酣战，上空是维京的风暴施术者与东亚帝国的宫庭法师团华丽的魔法大战……双方投入的大量兵力，像绞肉机一般消耗着彼此的力量。

　　但东亚帝国胜在守成，兰度遥控的黑猫商行建立了流畅充足的后勤线，不断的将生力军和大量物资涌向要塞。单只这一项优势，就让东亚帝国立于不败之地。

　　所以，三个月后，维京人宣布战败，在支付了四百万金币和大量维京特产作为战争赔款并签定了五年的停火协议后，战争结束了。

　　但兰度并不清楚这一切，三个月时间，他足不出户的在鲁达斯之塔，作为鲁达斯最后收入的亲传弟子，忙碌于魔法与炼金术实验学课程的教授。

　　他的成果很显著，数十名有经验的炼金术士学徒在他系统化的指导下，渐渐有了专业实验员的风范，他们的效率，也很让鲁达斯之塔的魔法师们感觉到了这门课程的价值。

　　当然，我们知道兰度肯定是抄袭了现代化学物理实验的规范，技巧，以及统筹学，系统学的理论，但在那个世界，他无疑是当时的先驱。

　　第一批实验员毕业于维京人战败后的第四天，这天，在兰度建议的简单毕业典礼后，这批三十名实验员将被派往包括鲁达斯之塔和晶石之塔在内的几大魔法行会为那些大法师们服务。


第六章 华丽地回归（全书完）

　　就在毕业典礼后，伊里特找上了兰度。

　　“伊里特大师。”兰度礼貌的点头致意道。

　　“兰度，你的钥匙，我找到了其中的关键。”伊里特激动的晃着手中的金钥匙，急急说道。

　　“哦？”兰度诧异的看着钥匙……如果那还是他交给伊里特的那枝钥匙的话，那么，毫无疑问的伊里特的进展一定很大，因为那枝钥匙的样子完全和原先两样了。

　　“这个圆形中竟然有四层相互叠套的魔法阵，它们的力量相互抵消，自成一个小宇宙，难怪外部几乎感觉不到魔法的能量。”伊里特解释道，“但是，回溯之源是最强的预言法术，它能直接看到这钥匙被造出时的景像。从那个景像中，我找到了解开封印的方法。”

　　“红龙之血，绿龙之鳞，蓝龙之肉，黑龙之头骨，白龙之翼尖，以这五色龙的身体为媒介，勾划出黄道星图的轮廓，将钥匙置于星图中心，以火风土水与寒冰的力量唤醒五色龙的力量，将其压缩至核心。则封印由此而崩溃，显露出钥匙的本来面目。”伊里特晃了晃手中已是面目全非的钥匙，得意的说道。

　　兰度接过钥匙，看了好一会儿，才笑道：“多谢大师了，想必这花费了您不少时间和精力，也许只有您能施展出如此强大的预言法术，看出它的本来面目。”

　　伊里特嘿嘿直笑，显然非常得意。

　　“不知道这是什么的钥匙喵……”若若在一旁小声的嘀咕道。

　　伊里特立刻睁大了眼睛，高声说道：“这是连结神灵之门的钥匙，用它可以打开通往天空的大门。只是，我还不知道那扇门在什么地方。”

　　兰度叹了一口气，看着伊里特的白胡子，好半天不说话。伊里特大师似乎有些不好意思，良久才说道：“不过我可以试着用预言术，帮你找一找。”

　　“那多谢大师了。”兰度立刻大声道谢，行礼，然后拉着若若风一般的走开了。

　　伊里特愣了半日，这才反应过来，看着周围那三两个正目瞪口呆的魔法师，好容易明白过来自己好像被兰度套牢了……

　　几天以后，满脸疲态的伊里特再次找上了兰度，他指出，那个可能的天空之门，也许就在南疆。于是兰度辞别了鲁达斯，带着若若匆匆忙忙回到了南疆。

　　“哦，亲爱的领主大人，如果我没有听错的话，您是打算进攻青之沼泽深处，消灭那头四万年的太古黑龙吗？”费猜默愣愣的望着兰度，好半天没有说话。

　　“基本上，就是这样。”兰度点头道，“想想看，一头太古黑龙，是多么值钱的货色啊。”

　　“再值钱，也比不风险啊。太古龙是那么好杀的吗？”费猜反问道。

　　“龙就是用来给人杀的嘛。”兰度答道。

　　“那会死很多人的。”费猜犹豫道。

　　“又不要你掏怃恤金，怕什么？”兰度白了他一眼，费猜立刻闭了嘴。

　　但兰度似乎自信满满，他很快的做好了准备，带着一支精锐小队出发了。

　　事实上，兰度没有准备很多人，他只带上若若，兰魔，嘎吱，以及一千来匹驮马，浩浩荡荡的向青之沼泽开去。

　　一千匹驮马，但没有民夫，仅凭着兰度的灵魂能力，指挥着它们一直开到沼泽边缘，在那里将马车卸下——你们大约在奇怪一千匹驮马两百多辆大车兰度这几只小猫要怎么卸得完吧……

　　事实上，在这荒无人烟的地方，兰度是毫不介意使用卑微使徒的力量的。他完全的打开了死灵空间。

　　大家也许还记得，兰度一共收集了多少骷髅。事实上，单单在偷袭维京人营地时，兰度就收集了不下三千具强壮的骷髅，和近万的灵魂碎片。那是何等恐怖的力量。

　　虽然以兰度此时的魔法力量，还不足以同时驱使如此恐怖数量的亡灵大军，但是兰度是谁啊，这厮是传说中的帝国首富，单单成年龙族的宝藏就挖了两次，无论是魔法材料，还是成品，在庞大的黑猫商会背后支持下，他有什么东西拿不出来呢？

　　众多的死灵并没有进入青之沼泽，它们组成了一个包围圈，将伊里特预言的目标周围死死围住，以免关键时刻有意外的闯入者干扰了兰度的计划。

　　此时，青之沼泽深处，一行人正在冒着斜风细雨，小心翼翼的在泥泽间穿行着。

　　普通人一旦踏入泥沼，几乎就是死路一条，泥沼中的落脚点只比沼泽本身稍稍坚固一点点，同伴们就算想要抢救，也要冒着踩塌脚下的软土让自己也陷入泥沼的风险。全无借力的情况下，纵然是最强大的人类武者，也会陷至没顶。

　　这一行人，显然对于青之沼泽有着相当的了解，他们的落脚点找得极为准确，小心而不慌乱，行进的速度并不慢。

　　显然这几个家伙就是兰度，若若和他的仆人们。

　　嘎吱本身就是水属性的爬虫类生物，它对于沼泽有着很亲切的感觉，就好像自己是在其中出生的一般。而嘎吱踩落脚点的本事，竟然比沼泽生物也毫不逊色。

　　若若的身体轻，眼力好，速度也自惊人，在沼泽间蹦蹦跳跳的，就好像脚下是康庄大道一般。整个队伍中，也只有她最为轻松了。

　　兰度依然是种不慌不忙的从容，兰魔紧跟在他的身边，警惕的向着四周张望着。

　　“没有危险。”兰魔报告道。

　　“很好，我们继续。”兰度微微一笑道。

　　沼泽边沽沽的微微冒着气泡，在兰度看来，那应该是某种污泥中持续进行着的化学反应产生的废气而已。他并没有太在意。而若若却很期待的看着那里，她更希望，那是某种不知名的巨兽，要和她好好的打上一架。

　　可惜的是兰度似乎要比若若更受诸神的誊顾，气泡仍然没有变成恐怖的巨兽。

　　“嘎嘎……”嘎吱突然咧开嘴叫唤起来，它的眼睛直盯着某个方向，似乎，看起来，就好像一条饿了三天的猎狗看到了心爱的骨头一般。

　　我们知道，嘎吱的兴趣就是和各种各样的对手干架，而若若的兴趣，则是和强人打架，外加好吃的烤肉章鱼烧。

　　所以，我们也就能推断出，能让嘎吱露出这种表情的，只有很强的对手了。

　　不过，比嘎吱更快动手的，是若若，早就被无聊的旅途逼得发昏的若若兴奋的尖叫着，挥着爪子便跳了上去。

　　“嘎嘎！”嘎吱无比愤怒的紧跟上前，对于若若违反规则的玩法，它很生气的扑到若若前，比若若更先一步，跳上了目标的背。

　　他们的目标，是一头成年的沼泽瘤头鳄。

　　这种沼泽中的巨物有着庞大的身体，强悍的肌肉，以及与重型钢甲相媲美的甲壳。而且，这种古怪的生物，无论是火烤，电击，还是冰冻，都无法对它造成应有的伤害。

　　这庞然大物还有着与体型全然不相符的敏捷，它能够在六秒钟内冲刺完一百米的距离，比起最快的人类更要快上三分，而它的尾巴便是一条灵活的长鞭，能够将一整匹战马砸成肉饼。至于瘤头鳄大名的由来，则是它那硕大的脑袋侧面长着的肉瘤，这个看起来像摆设的东西，在它抡起脑袋甩起来的时候，甚至比攻城槌更为惊人。

　　这样的强悍对手，寻常人见了避之唯恐不及，也只有若若和嘎吱会急吼吼的冲上去抢。

　　瘤头鳄显然并不经常见到人类，当它看到两个体型与自己相比堪称娇小玲珑的东西嗷嗷叫着的向自己冲来时，这头脑简单的巨兽竟然半天没有反应过来。

　　直到若若的撕裂之爪与嘎吱的蹱角同时落在它身上时，瘤头鳄才明白过来，原来这两混蛋是冲着自己来的。

　　挑衅，想瘤头鳄沼泽一霸，什么时候受过这种小东西的袭击，它愤怒了。

　　但瘤头鳄非凡的敏捷，在若若和嘎吱这两个怪物中的妖孽面前实在可以忽略不计。若若自不消说，她跑起来足可围着瘤头鳄绕圈把它绕晕，就连嘎吱这个看起眼小短腿的长尾巴生物，其变向之快进退变化之猛烈都足以让瘤头鳄找不着北。

　　兰度和兰魔只是笑着在一旁看着，时不时指指点点的评说几句。虽然以瘤头鳄的智力听不懂人类语言，不过它那胜于普通动物的智力还是让它感觉到了被轻视的愤怒。

　　同时，瘤头鳄也很疑惑，为什么那两个小东西，竟然在沼泽中也能这样奔跑飞跃，全然不会陷入松软的泥沼之中呢？

　　原因很简单，为了这次行动，兰度给若若和嘎吱都准备了合适的魔法护身符，在必要的时候，它能够短时间的制造出一个微重力结界。

　　有了这个结界，加上两个小怪物风一般的速度，把瘤头鳄耍得团团转并不是什么难事。

　　于是沼泽一霸，成年的瘤头鳄，就被若若和嘎吱慢慢的，一爪爪划拉出无数小伤痕，然后在撕裂效果的作用下流血过多而死。

　　顺便说一句，撕裂之爪真是天底下最无耻的武器，尤其是这种爪子长在嘎吱和若若身上的时候。

　　我们可以计算一下，在两个小怪物爪子上刻下的魔法符文：撕裂之爪，平均每八次攻击就能产生一次撕裂伤口的魔法效果，而瘤头鳄由于它那抵抗魔法且坚硬无比的外皮，让这个效果降低到每二十下攻击一次——那么，若若每分钟能划拉三百下以下，嘎吱要低一些，大约在两百左右。

　　于是这么算起来，可怜的瘤头鳄身上，每分钟要增添25道皮开肉绽的伤口。而且，这个伤口是邪恶的黑暗力量造成，瘤头鳄超卓的再生能力完全起不到应有的作用。

　　“我觉得不对劲。”兰度看了看周围，说道，“如果说这里有黑龙的存在，这头爬行动物不应该这么嚣张才对。”

　　兰魔左右张望着，显然，它也没有发现黑龙的气味——兰魔的嗅觉相当不错，而黑龙身上那浓重的邪恶气息，也能让兰魔发生反应。

　　但黑龙似乎并不在这里。

　　“我已经不耐烦了。”兰度有些焦燥的看了看时间，“快点解决掉它。”

　　随着兰度的话，他的头顶，猝然出现了一团浓黑的雾气，组成一具模糊的，隐约有六条光翼随风流转的黑影来。

　　暗黑魔王，基努法的亡魂。

　　“主人。”兰魔意外的看着兰度，“您真的打算用……”

　　“没有保留的必要，这里，不会有人注意到的。”兰度微笑道，“来吧，基努法，把你的力量借给我……”

　　那庞大的黑雾缓缓化为凝实的铁拳，对着倒霉的瘤头鳄一头捶下。若若和嘎吱的反应是何等的快，他们甚至还没有听到风声，便直觉的飞奔开来，让过了那致命的黑暗之拳。

　　这是由基努法那阴影的身体同等物质构成的黑暗之拳，瘤头鳄虽然皮糙肉厚，但被这一拳打下，也立刻变成一张肉饼，强大的力量似乎还不足以完全渲泻，在瘤头鳄的腹下猛然激起数十米高的巨大泥柱，引着一阵阵泥浆的波动向着周围狂野的扩散开去。

　　良久，泥沼的狂乱才平静下来。

　　“看起来，黑龙确实不在……要么就是它睡得太死了，要么就是这丫已经升天成神了……”兰度抱怨道，“这么大动静，还没发现么？”

　　“主人，你似乎一点也不担心太古龙的实力呢？”兰魔怯怯的提醒道。

　　“担心？不，不用担心。”兰度微笑道，“你知道，假如有足够多的金币，就算是柔弱如费猜大叔也能砸死一头黑龙。”

　　“奇怪耶，龙在哪里喵？若若要揍它。”若若歪着头问道。嘎吱似乎也兴奋起来，东张西望，跃跃欲试的摩擦着爪子。

　　没有，什么也没有发生，直到，一行人把周围数十平方公里的沼泽翻了个遍仍然什么也没有发现，这里仍然没有任何称得上异常的存在。

　　“难道，伊里特弄错了？”兰魔小心的提醒道。

　　“我们再回到那个位置，重新找一遍。”兰度说道。

　　“还要找喵？”若若已经失去了好奇心，她嘟着嘴甩着小爪子，不情愿的抱怨道。

　　“嗯，再找一次，要是没有，就去找那只黑龙烤着吃。”兰度说道。

　　“好喵好喵！”若若立刻来了精神，一马当先朝着骷髅们围出的空地冲去。

　　第一遍已经找得很仔细了，第二遍有所突破的可能性并不大，但兰度等人还是很小心的，将整个沼泽几乎翻了个底朝天，一寸一寸的搜索着任何可疑之处。

　　红日西坠，月亮缓缓的升起来了。

　　兰度突然心里一动，他叫住了泥猴儿一般在泥水里闹腾的若若，抬起头来看着天空。

　　天空啊……那传说中的天空之门……

　　“怎么了喵？”若若好奇的凑了过来，顺着兰度的眼光向天空看去。

　　那里，正是初升的圆月。

　　“看起来，我们来对时候了啊。”兰度自语道。

　　月光如流水一般轻柔，如梦似幻，兰度一时怔在原地，只是呆呆的看着那光。不知过了多久，当圆月整个儿跃出山头，出现在空中时，兰度胸前挂着的黄金钥匙猛然爆发出耀眼的光芒来。

　　随着钥匙的光芒，脚下的泥沼表面竟闪现出美丽如水晶般的光泽，那七彩的迷离光芒划出一个个同心圆，向着周围层层扩散开来。很快，同心圆之间，以肉眼难见的速度，画出一条条连线的直线曲线，将脚下那诺大的同心圆渐渐汇成一个巨大无比的繁复法阵。

　　在法阵中心，兰度胸前的钥匙缓缓升上空中，它发出了堪比月光的晶莹之光，令人不敢逼视。

　　那光芒，瞬间放大，又在转眼间便消失不见。当光芒，散去，靠在一起的兰度和若若，竟然消失不见了。

　　兰魔目瞪口呆的看着消失的主人，好半天，没有动静。嘎吱也呆在原地，动弹不得。附近，就像没什么也没发生过一般，除了不见了兰度和若若，这里的一切还是原先那个泥沼遍地的青之沼泽。

　　过了片刻，不远处警戒着的死灵军团，似乎突然失去了力量，纷纷倒下。

　　更远的地方，一名全身裹在黑暗中的巫妖，骑在一头优雅素净近乎完美的银白色巨龙背上，疑惑的抬起头望向天空，喃喃自语道：“那种魔法的波动，到底是什么呢？”

　　无尽的夜空中，幽暗之主正好奇的俯视着大地：“我唯一的使徒，竟然，消失了……”

　　南疆的主人，魔影伯爵兰度·魔影大人突然消失了，与他同时不见的，还有他的女伴，以实力闻名全国的若若·锐爪。

　　为此，仙蒂特意找到了鲁达斯之塔，她希望确定这不是兰度的又一次拙劣的恶作剧。但伊里特大师的预言术明显的告诉仙蒂，这一次，兰度似乎真的消失不见了。

　　这个消息让整个帝国发了傻。但是，幸运的是，兰度一向把所有的工作交给别人，所以，虽然人们惊讶于他的消失，但他们也同时发现，这个大名鼎鼎的麻烦家伙消失掉，除了让人们的心里有一些记忆之外，似乎并没有给他们带来什么不同。

　　就好像，他本来就不存在于这里，以后，也将不存在于这里一样。

　　蔓儿坐在大地祭坛的宝座中，满面泪痕的仰望天空。

　　露娜与菲特站在重新建立起来的除魔工会最高层，望着天空，默念着兰度的名字。

　　仙蒂·德奥兰扶着权杖，站在孤高的王宫之巅，凝望着那看不见的“尤里的凝视”，久久没有动静。

　　有人怀念他，也有人，很快的忘了他。

　　那么，这讨厌的，又可爱的，麻烦的，又让人哭笑不得的家伙，在哪里呢？

　　……

　　“喵呜，这里就是天界吗？好高好高的楼喵，会跑动的铁盒子，还有像星星一样的灯火喵，真有趣……”若若拉着兰度的手，站在海滩上，望着远处的霓虹夜景，发出惊讶的叫声。

　　兰度没有说话，他紧拉着若若的手，泪流满面。

　　“琴子姐姐，我终于回来了……”

　　于是，全书完结了。我猜一定有人想要扁我，所以，那个……

　　哦，对了，我猜，也许几年后，兰度会领着一群小猫一样的男孩女孩，在淘气的若若的带领下，气势如虹的在某个熟悉的场景间飞跑呢。

　　也许，那一部书的名字，会叫做《若若入侵地球》吧。

　　OK，本书到此华丽地太监……我是说华丽地全本了，大家共同期待后面的续集吧……看到那个胖胖的、懒洋洋的，喜欢装可爱诱骗无知萝莉的丸子，大家一起鄙视他，对他说——我代表萝莉鄙视你……


外传


在地球上的琴子写给不知道在哪的兰度的信

　　我是琴儿，的确我就是琴儿，聪明调皮的小兰度总喜欢叫我琴儿姐姐。

　　每当被朋友叫起这个名字的时候我总会想起那个聪明的小糊涂虫，他消失了，找不到了。

　　怎样消失的？谁也不知道，警察的猎犬嗅出最后他所出现的地方是考古研究室，而事实也是如此，大家再也没有看见过他。他像是在这个世界蒸发了般，又像是现代转世小说一样透过某个时间隧道被卷入了某个不为人知的领域又或者进入了他所喜爱的游戏般一样的世界？不过有一点我很肯定，依照小兰度的头脑，他只要还活着就能很开心很顺利的活着。

　　那段日子总是想着小兰度如果回来，我不会再严格于他的考试一定非拿第一，还想着一定给他做喜欢吃的煲仔鱼丸。可是即使我都那样暗地发誓，他还是没有回来。

　　时间长了，我就感觉无聊了起来，想小兰度虽然成了习惯，有时候习惯也会显得很让人无聊，但是与其说是无聊，还不如称之为“无奈”。为了不让这样的感觉冲击我弱弱的大脑，于是琴儿我就又跑回学校学本领了。

　　琴儿在学校很少爱说话，每天有半个小时的练字的习惯，宿舍的小姑娘们总笑着说还不如多点时间去逛街。可是琴儿不太喜欢，天天逛总也没有意思，做任何事情总是有原因吧，逛街也得有个原因，你想你就去，你喜欢你就去，你不想你就不去，你不喜欢也就不去，这个就是很自然的表达方式和体现方式，简单又直接。

　　有次在操场练球到很晚，琴儿不小心拣到了一只被丢的兔子，于是小兔子就和琴儿过了。琴儿给兔子起名叫欢欢，而欢欢随后成了琴儿在学校生活唯一记忆深处的印象。照顾欢欢的生活起居很规律没有对兰度时候的太过溺爱与学习上面的过度严格，显得很和谐。遗憾总是来的很突然，国庆一周的假期欢欢在没有琴儿的照顾下生病了，而且是一病就不起了。像是失去兰度般，琴儿为死去的欢欢留了不少泪，那些夕阳下看书后山上散步的日子里，点点滴滴都有着小欢欢的影子，而欢欢也和兰度一样，一去再也不回来了。

　　“离人数岁无消息。今头白，不眠特地重相忆。”琴儿明显感觉心开始老了，小兰度不在的日子没有太多开心，没有什么惊喜，只有偶尔写写小日记怀念。随而，还是会想着曾经兰度和自己去玩过的地方，小兰度发明的小玩意，小兰度的点点与滴滴……所谓“不思量自难忘”，如此琴儿便想，如相忘那便就要思量了？真是个难以究起答案的想法呀。

　　不知道什么时候琴儿步入了小兰度丢弃她一人所在的世界，以常人的生存方式生活下来——现实的俗名：工作。偶而因为想发脾气刚好有点事情可以有理可争的时候就可以想着法子吵架，琴儿会显得很文明。琴儿文字记录状态类似如下：摘录（一）

　　国年2006，日期不想记起，发生15分钟街头奔走愤愤状态，滑稽与无奈相交杂。

　　以下文字：

　　请了半小时假，用去仅仅15分钟，自街东头到西边，三家银行无一例外，气焰嚣张状态让琴儿自己回到办公室后兀自笑出声来，这样短时间的效率以及气急败坏的兴头真够厉害了吧，这样的自己小兰度估计也没办法认出来。当然，事总有出因，这个国度很好玩，朝九晚五的时间很框架的给这个国家的正规机构有了高高在上的感觉，银行更是无可厚非，打烊前奔去前台交费，高高柜台慢条斯理并仔细盘问，什么年代，想交费都不开怀接受，关键是你不收我明日再来，相关细节继续盘问，你问的不辛苦我答的太麻木，想想门缝里几日前插的催缴单，琴儿我不急那就怪了，于是赶在5点前，自东到西赶场，三家银行无一放过，只是最后帐单还是没有付掉。最后得到消息是手持卡已经更换，无效。琴儿我态度诚恳言语亦不失稳重：我确实没有拿到新卡，换卡的通知也没有收到过一回，听你银行一说才得知，这样就可说明这换卡之程序尚属于未完全完成状态，即旧卡依旧还是可以用的——况且换来换去，号码依旧未变，只烦请您高抬贵指，将号码得以查询并缴费。这样简单明白的事情，竟然就是不肯做，甚至到盘问我居住地，领取缴费卡时间等，明显不明职责所属状态，烦也不烦。仔细回味只觉得其中滋味让人觉得可笑可娱。于是几笔带过以做留念。

　　PS：我的小兰度，生活真的很无奈，你看看你看看，原来你琴儿姐姐也有被激到无奈的地方，这样的事情如果你遇到你会怎样处理呢？无奈且生气中的琴儿留字。

　　生存总是这样的吧，绝境中显现生机，琴儿如此的感受也越发的多起来，于是总想起小时候与兰度在一起的日子，总回想到一些快乐的日子，以此浇灌已经好久不沾快乐的心，我不是不好，只是不知道你好不好，于是茫然的感觉自己也仿佛不好了一样，这样的心境，我可爱的兰度弟弟，你可知道？于是，我写信给兰度了。

　　小兰度：我很想你。你很好吧：）

　　今天是你离开这里飞去他方的第七百三十一日，刚好是两年纪念日后的第一天，往往我们要为这样的周日给予礼物，而我还是给小兰度红包，虽然可爱兰度一直都不舍得花姐姐给你的红包，说那是幸福的红包，等老了可以拿出来很快乐的数，还要一起数，多好的兰度。

　　现在姐姐学会了好多菜，回来的时候会给你做哦，只要想吃都可以做出来哦，姐姐的手艺已经很熟练了哦。

　　姐姐还学会打球了，在学校的时候还是排球队长，很厉害哦。如果兰度想我，要记得回来看我，如果没办法回来，也要在心里想姐姐，姐姐会很开心有这样的弟弟哦。偷偷告诉小兰度，姐姐工作了，很羡慕吧，姐姐的工作很一般，就是在电台里做播音员，一般总是在子夜时分是姐姐节目开始的时候，姐姐希望通过电波也许哪一刻小兰度能听到我的声音：）

　　好了，天气很凉注意不要冻到自己，姐姐要去上班了。

　　预祝：安心温暖。

　　琴姐姐上，即日。

　　写到一半的时候，就没有勇气继续写了，那亲人间生与死般的两两相忘总是让人感觉很是悲凉，虽然在以往的与兰度的日子是很快乐的，关键是快乐总让人觉得短暂，而人人快乐的话人也就不快乐了，所以短暂的快乐才是真正的快乐。于是，我宁愿自己不快乐了。

　　其实兰度走前，有把他的小金库给我，什么机械专利，什么国家专利发明证书的样本东西数数不下二十项，我有想这是笔我几辈子都花不完的钱，也有想着该怎样才能让小兰度的小金库更闪闪发光，思量来去，把部分存进了国家银行在那长几分利息，另外的都与厂家直接定了购买合同，买了衣服书包与玩具等，分批的与一些自发组织下乡队伍去乡下的小学送了点温暖，在这个国度，金钱真的是好东西，而金钱的给予与物品的给予往往又是不一样的效果，于是我选择了后者，虽然两者比起，后者来的更劳心劳力，但是关键是我还是喜欢这样的方式来增加一些孩子们的快乐。当然，我更相信兰度会赞成我的做法了，这样就够了。本来，我想着即使兰度走了，我也该很开心很快乐的活下去，没有了他，我还应该有我的生活，我可以拿着兰度给的小金库，去买房买车，买很多很多PL且华丽的衣服，这些，应该只要是人都不会想不到，只是劳人心力的事情总有愿意与否的过程，最初，兰度把小金库给我的时候，那种对金钱掌控后的欣喜，的确希望一下子就把它花的精光才能满足自己的好奇心，只是那种好奇心，在兰度消失的那天到来后，随着兰度一起消失了。再也没有掌控它的意愿，只盼望着兰度能回来赶紧抢回他的小金库。

　　这几百个日子里，生活从客人反为主人的过程显得非常明显，一切显得那么自然而然，就那样的到来了，在兰度悄然离去的同时。总想着吃白饭的自己也有自己挣钱养自己的事实，兰度，你看，琴姐姐没有你不是照样衣食无忧么？其实，我也想过要不要也来个消失，恩，是真正的消失，还是让大家知道的消失，只怪我还怀有着对兰度的希望，所以这样的消失只在脆弱的时候偷偷的想，而脆弱的时候在现在的琴儿身上，已经不再存在。与其这样自怜自哀，倒不如活的痛快，死地后生应该就是这样的心态体现了。于是，你琴姐姐可以学起厉害婆娘在15分钟内跑往三家银行一一理论；于是，你琴姐姐可以很自豪的做一桌随你叫出口的菜；于是，你琴姐姐在大学的日子里参加球队增强体质并以此体验生活中与她人配合一样能体味到生活的乐趣，还有诸如以上省略的很多。这些都是一个平常人儿你琴姐姐在做的事。

　　整理了以上这些东西，给兰度，希望你能在你所在的世界里过的精彩，希望你能好好成长，睡觉睡的香香，吃饭吃的饱饱，身体养的好好。

